朱家有蛋
　　作 者：跨过    类别:耽美小说-现代都市
　　作品关键字：朱靖煜，蛋蛋
　　朱家的四少四处搜集蛋。无论是什么蛋！贵的便宜的活的死的，只要是蛋，通通都可以。只有一个人知道他为什么要搜集蛋。那个人就是方丈：有蛋，则万事呈祥。只有一个人猜出他到底要什么蛋。那个人就是严野：此蛋非彼蛋那么到底这个蛋是什么蛋呢那么为什么朱四少要搜集蛋呢且看，青草园系列，朱家四少和蛋蛋的轻松搞笑小说


　　朱家有蛋 卷一 第1章

　　朦胧的晨雾中，阳光从雾霭中倔强地延伸出来，柔和的光芒洒下大地。那是一种雄浑而深刻的气息。
　　古老的寺庙此刻显得无比的厚重而沉稳，像是蛰伏在那儿万千年一般，蔚为壮观。斑驳的屋顶刻印着风霜的痕迹。
　　如此的美景，就好像是人间仙境。
　　站立在远方，极目眺望，像是一幅飘在浮云上面的剪影。
　　路边草丛上面的露珠折射着五彩的华光。
　　一只蚕豆大的蜘蛛在茂盛的树上吐着银色，编织着属于自己的窝。
　　山路曲径，饶是出身黑道世家的朱靖煜也走得不是很潇洒，好容易终于走尽庙门，真有一种洗礼的错觉。
　　此刻那映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木，全都沐浴在玫瑰红的朝霞之中。
　　大开的寺门前早已候了一众和尚，年迈的主持慈祥地看着纳税大户朱靖煜，双手合一，由衷地道一声阿弥陀佛。
　　穿过庙门，绕过宝殿，来到了后院的禅房。
　　朱靖煜瞥了一眼手下的人，顿时周遭空无一人。
　　他是顶顶有名的黑道的四少爷，素来荤素不计，可是他现在也不得不信佛了。
　　他还记得他曾经对着佛龛是如何的不屑一顾，现在呢，只要能够把他的问题解决了，就是让他对着佛祖磕一百个响头，他朱四少也是心甘情愿。
　　是的，心甘情愿的磕头！
　　磕他妈一百个响头！
　　终于忍不住苦笑开来。
　　要说朱家还是有信佛的习惯的。想起来，幼时候的他就被迫着要对佛祖表示超高的敬意，如今脑海中依旧可以描摹出当时的情境，小小的他身着素衣，在一众保镖的拥护下，在香烟缭绕中，双手合十，举过胸、额、头，然后平扑在地上。一声声，一下下，以至于他经过的石板许多地方都凹了下去。
　　长大的他没了家族的约束和羁绊，除了每年按照传统捐献给寺里面大量的香火钱，他是半只脚都没有踏进过庙门。
　　要说，今天还真是大姑娘上花轿第一遭。
　　眼前的景色又换了换，暗红色的棕榈建筑之间生长着几株植被，想来应该是院子吧。
　　这寺的院子比较小，却更显得院中的几棵菩提树硕大无比。朱靖煜黯然叹一口，入乡随俗，在心中默念一声南无阿弥陀佛。
　　主持推开禅房。
　　那是一间极为朴素的屋子。恐怕朱家最低等的下人的房子都要比这富丽堂皇好多倍。
　　老和尚不以为然地踏进去，他的步子跨得潇洒又豪迈，仿佛脚底下就是通往西天的金光大道。
　　朱靖煜抽了抽嘴角，还是很庄重地坐到了蒲团之上。
　　袅娜的香烟缓缓地上升。弥散的白烟将两个人的面貌晕染的有些模糊。
　　主持不急不缓。
　　朱靖煜很是纠结，他的情况已经困扰了一段时间，而且根本没有转好的迹象；想说出来，又觉得实在难羞启齿。这种事情，放在谁身上都只能说真的太不给力了。
　　但是真的是没有办法了，若不是什么方法都试过，也不会跑这儿来了。
　　都到了这里，无非就是想寻求一个解决的方法。
　　“四少――”绵长的声音好似寺庙里那千百年中回荡的钟声，听在耳朵里，有种涤荡心神的感觉。
　　朱靖煜满怀期待地看着这位世外高人，期待他那不大的嘴中可以说出令人推崇的警示名语。
　　“需知色即是空空即是色。”
　　如果说现在有一把刀放在朱靖煜的面前，他一定会忍不住触犯杀戒。
　　可是，他的面前没有刀。
　　他的面前只有一盏茶。
　　朱靖煜看着微微波动的茶水，在心里怒吼道：这货不是人，这货是和尚，这货不是普通和尚，这货是老和尚，我要尊老爱幼。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“无魔才无病，人体四季平，极乐世界国，就在俗间中，南无阿弥陀佛。”
　　朱靖煜抬头看到了一双波澜不惊的眼睛，这双眼睛里面装着一个小小的他。
　　老和尚紧接着微微一笑，那是一种看穿了红尘看穿了生死无限豁达的笑容。
　　三千红尘尽在谈笑间，灰飞烟灭。
　　朱靖煜喃喃自语着：“无魔才无病，人体四季平，极乐世界国，就在俗间中，南无阿弥陀佛。”
　　顿时灵光一闪，犹如醍醐灌顶。


　　朱家有蛋 卷一 第2章
　　
　　老和尚说无魔才无病。
　　无魔无病！
　　无病！
　　病！
　　朱靖煜虎目圆睁，他不知道该怎么形容自己现在的情况，就好像是一个不懂武功的人一下子被打通了奇经八脉，豁然开朗，看到了希望。
　　他不得不承认，大师不愧是大师，这么多年的素菜斋饭不是白吃的，头顶上那九个戒疤不是白点的；他都没说话，都没向我佛倾诉，大师就已经知道自己有病了。
　　而且还提到了极乐！
　　是的，他生了这个病，确实再无法享受极乐了！
　　那种销魂的入骨的极乐了。
　　想到现在还在佛门清静之地，不该升起如此淫秽的思想，朱靖煜忍不住默念一遍：佛祖原谅。
　　老和尚一针见血确实说的不错，他朱靖煜，朱家的四少爷，不论是黑道白道还是灰道上面鼎鼎有名的大人物生病了。
　　当然，生病这活计天经地义，但是朱四少生的不是一般的病。
　　他的病委实难以启齿。
　　他的病，他妈的就不该生！
　　他妈的那是比绝症还绝症的病。
　　他妈的还不如一刀捅死他来的干脆！
　　原谅他实在太激动以至于不停地爆粗口。
　　第一天的时候，还能告诉自己是因为太累了。
　　第二天，依旧可以违心地自己骗自己，面前的人实在太过逊色。
　　第三天第四天，甚至一直往后，就再也骗不了自己了。
　　他妈的，真的生病了。
　　朱靖煜把自己困在房子里一天一夜，抽了整整一条黄鹤楼，直抽的嘴唇都麻痹了，终于承认了这个事实。
　　从房间走出来，叫了自家的家庭医生。
　　可是，未果。
　　医生查不出到底是哪里出了问题，急的眼冒绿光，最好颤颤巍巍地神乎奇乎地说该不是撞邪了吧。
　　朱靖煜一直都很耐心很配合的被医生摸来摸去，翻来倒去，等了半天，居然告诉他撞邪了！
　　滚你丫的邪！
　　这么玄乎的玩意儿，你居然敢顶着不远处威武的关公大老爷面不红气不喘地淡定地说出来。
　　知不知道，21世纪应该相信什么！
　　科学！
　　医生暗自偷抹了一把汗，他被从床上面火急火燎地叫过来，被告知四少爷身体抱恙，细致地从上到下从里到外查了一番，就连体毛的长度也量了好几遍，饶是这么的细致这么的认真，也没查出个四五六。
　　他真的能用脖子以上的东西保证他们家的四少爷健康的不能再健康，强壮的不能再强壮，孔武的不能再孔武了。
　　朱靖煜很烦躁地看着医生一幅毫无办法的样子，懊恼地问候了一声他们家母系亲属，像赶苍蝇一样挥挥手，让人赶紧走。
　　情况始终不见好。
　　终于，朱靖煜下定决心，死马当活马医，索性就认为是撞邪了。一路上，带着一帮黑衣部下，浩浩汤汤地杀到这个庙来。
　　“大师，可有解？”
　　老和尚慈眉善目地看着朱靖煜，眼神飘渺，像是透过他在看些别的东西，最后闭眼低头，道一声：“有蛋，万事呈祥，南无阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　有蛋？！
　　万事呈祥？！
　　朱靖煜喜上眉梢，从来没有这么失礼过，一下子从蒲团上面蹦起来，差点撞翻了茶具：“什么蛋？”
　　老和尚摇头晃脑补充了一句：“蛋，自然就是蛋！”
　　“大师请明示。”
　　“天机不可泄露，施主请宽心！”
　　宽心你个头啊！
　　我都不举了！
　　不举了！
　　你让我宽心。
　　让我怎么宽心，知不知道这是事关脸面的事情，事关我下半身幸福的事情，怎么能说的如此含糊其辞。
　　到底是什么蛋啊！
　　混蛋的！
　　还不如让我直接去X国做人妖算了。
　　但是不论朱靖煜如何相问，老和尚都闭口不言。
　　最后朱四少迫于无奈，只好重新纠集了他那一众手下，落寞地准备下山，临了还依依不舍地看着老和尚，用他浓情似水的目光一直紧紧地死死地盯着，企图可以感动大师。
　　显然，他的美男计用错了对象，直到眼睛快要成对鸡眼了，朱靖煜咬牙放弃，轻轻问道：“有蛋？就万事呈祥？”
　　“出家人不打诳语。”
　　朱靖煜才不甘不愿地转身离开。
　　老和尚目送着朱靖煜渐行渐远，垂眸念一句――阿弥陀佛，身后一众和尚跟着念了一遍，这是他们最大的香客之一。
　　即便是背影看着也让人觉得分外的亲近。
　　幽静的山林中不时有飞鸟飞过，在蓝天白云中自由地翱翔。
　　老和尚探探袈裟的一角，从胸口潇洒一摸，掏出一块板砖模样的手机，云淡风轻地拨弄了几下，然后眉毛一扬，立即跳脚：“丫丫个呸的，怎么半小时，大盘就跳水了！”
　　朱靖煜在下山的路上连连打了好几个喷嚏。摸了摸鼻子，暗想，是哪个王八羔子在惦记他了。又想到老和尚的话，急忙开始命令起来。
　　不管是什么蛋，只要是蛋通通搬我家来。
　　至此，道上的还是非道上的人都知道，朱家四少酷爱收集蛋。
　　只要是蛋，都可以。
　　坊间流出一句话：鸡蛋鸭蛋手榴弹，朱家四少喜欢蛋！
　　苏幕遮：四少最近疯狂地搜集蛋。
　　严野：大概是想以蛋补蛋！
　　苏幕遮：啥？
　　严野：宝贝，来摸摸为夫的蛋蛋，看看要不要补？
　　苏幕遮：……严野，你可以再下流一点吗！！！！！！
　　严野：既然是你要求的
　　以下省略千字。


　　朱家有蛋 卷一 第3章
　　
　　朱靖煜右手搭着沙发的扶手，左手叼着一口烟，眯着眼，神情看上去很惬意。
　　当然只有他自己知道，他现在心里有多么的苦。
　　其实一天两天甚至是一月不做爱，对他来说并没什么关系，自小他就学习如何控制欲望。可是现在的情况是，他不是不做爱，是没法做。
　　他不知道这种情况还要持续多久，他只能告诉自己，快了，快了，或许就是下一个蛋！不是没有想过老和尚是糊弄他的，可是到现在这个境地，也只能死马当活马医了，更何况每天吃蛋，也把他吃的相当健康。
　　寒熏皱了皱眉：“你什么时候烟瘾这么重了？”他倒不是对烟味敏感或者厌恶，只是有些奇怪。
　　他跟朱靖煜的关系也算是不错的了，所以多少对他有所了解，看朱靖煜的神情或许没什么问题，可是就是直觉觉得有什么事情在困扰着他。
　　语狐贴心地搂了搂寒熏的腰，怀中的人本就性子冷，皱眉的话那简直就是在放冰箭一般，好在自己也习惯了，而且也明白，这个外表如此冷的男人内心是如何的火热；接着抬头看向朱靖煜，恭敬地叫了声四少。
　　他对朱靖煜还是心存感激的，一个是在他没有办法走投无路的时候收留了他，另外一个就是间接的让他认识了寒熏――他此生最爱的人。
　　朱靖煜弯腰在茶几的烟灰缸里抖了抖了烟灰，然后点点头，一派闲散地问道：“怎么，度蜜月回来了，有没有给我带些什么？”
　　寒熏夫夫两个绕着地球转了大半圈，沉浸在自己的甜蜜世界中不可自拔，因此近段时间发生的事情几乎不知道，当然只是几乎不知道。
　　起码，还有一件事情，他们还是知道的。
　　那就是，朱靖煜，他喜欢蛋。
　　他在疯狂地搜集蛋。
　　语狐很淡定地从随身带过来的礼物盒中抽出一个，然后打开，接着呈上。
　　朱靖煜极其虔诚地接过去。
　　他每次收到蛋的时候都异常的认真虔诚，因为他知道或许这就是跟他下半身性福息息相关的东西了。
　　盒子做的很是精致，让人想到了那个买珠还椟的人，或许他若是看到这个盒子也会毫不犹豫地买下来的。
　　朱靖煜深吸一口气，在心中默念一句，阿弥陀佛，然后睁开眼睛，细细一看，再细细一看，继续细细一看，终于忍不住开口询问：“这什么？”
　　“蛋。”
　　“我当然知道是蛋，我是问这是什么？”
　　寒熏看着朱靖煜，然后很认真很诚恳地回答：“蛋。”
　　朱靖煜张大了眼睛等待下文，哪想等了半天，寒熏一个字没多吐出来，有些颓然地坐在沙发上，这段时间他收到了太多的蛋，黄金的，翡翠的，玛瑙的，宝石的，水晶的，甚至是钻石的，每一件都是无价之宝，每一件他都无一例外地挂在了自己的身上，连洗澡睡觉都舍不得拿下来。
　　只是，确实还真没有人送如此像蛋的蛋。
　　不对！
　　他妈的，他就是个蛋，再普通不过的一个蛋，满菜市场都能见到的蛋。
　　要是这蛋能把他不举的毛病医好的话，他立刻给下这个蛋的母鸡修一个祠堂。
　　语狐淡淡地一笑，他本就生得出尘，这样子浅浅的笑，就好像是云端上面下来的仙人一般，顿时令人心旷神怡，只见他用不逊于寒熏诚挚的目光解释着：“四少，其实这不是普通的蛋。”
　　朱靖煜扯扯嘴角，不以为然地问道：“怎么，他还是公鸡下的蛋？公鸡中的战斗鸡下的蛋？”
　　语狐笑了笑：“四少真会开玩笑。”
　　朱靖煜冷哼一声，他并没有心情开玩笑，相反，每每人送蛋过来的时候，他都异常的煎熬和纠结。
　　可谁让他得了这么个要人命的病。
　　他妈的，他得罪谁了，他小弟弟得罪让了，至于这么折磨他！
　　寒熏没有理会朱靖煜的态度，自顾自地说：“蛋或许普通，但是送我蛋的人就不普通了。”
　　朱靖煜挑了挑眉：“谁？”
　　寒熏勾了勾嘴角，从秀美的唇中吐出两个字。
　　裂缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。阴风怒号，浊浪排空。日月隐耀，山岳潜形。
　　朱靖煜呆愣半晌，然后大笑不止，拍着自己的大腿，大声吟道：“此蛋非彼蛋，老和尚，我明白了，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛――”


　　朱家有蛋 卷一 第4章
　　
　　苏幕遮：你确定四少会对那个蛋另眼相看？
　　严野：当然
　　苏幕遮：为什么
　　严野：因为他是朱靖煜，而他是蛋
　　苏幕遮：晕了
　　严野：宝贝，你最近很关心别的男人啊
　　苏幕遮：有么？
　　严野：有啊，看来我还不够努力啊，让你还有精力想别人
　　苏幕遮：(@n@)~
　　朱靖煜此生从来没有觉得失败过，他四少爷从出生开始就顺风顺水，可只一个人，让他输得一败涂地。
　　那个人，就是蛋蛋。
　　认识蛋蛋的时候，他还是青葱的少年，尚不知爱是何物，这么多年过去了，依然清楚的记得当年的蛋蛋那眉那眼是如何的让自己着迷。
　　那是怎样的一张脸，眉眼精致宛如画中仙子，高鼻子尖下巴，双唇细薄淡红，宛若桃花瓣，垂下的刘海遮去半只眼，却遮不住眼中流转的如水流光，灿若星子。
　　这就是见到蛋蛋的第一眼，当时他正半躺在严野的怀里，笑得那叫一个春光灿烂，百花齐放。
　　朱靖煜那一刻就知道，自己完了。
　　而且这一完，就完了这么多年，或许会更长，长到一辈子。
　　从蛋蛋以后，他就再也没有遇到一个人能够让他有这般悸动的心情。
　　寒熏说的不错，蛋或许普通，但是送蛋的人就不普通了。
　　朱靖煜一下子就想到了老和尚的话，有蛋，万事呈祥。瞬间嘴角扯开了令人害怕的笑容，中间夹杂了欲望，阴险，掠夺还有强烈的忍了很久很久的渴望。
　　他回忆自己突然不举也是从南极回来以后不久发生的。
　　或许，蛋蛋真的是自己的魔障。
　　当日在马尔代夫见到的时候，就告诉自己若是没遇到就不再去追了，只是既然又一次的遇到，他朱靖煜就不会放手了，天涯海角，不论是在哪个地方，他都一定会把蛋蛋找出来的。
　　可惜，那时候大概是被黑驴心蒙了眼，居然不假思索听信了严野的话，一路追到南极，看了半天的企鹅，才幡然醒悟被姓严的耍了。
　　等到回国以后，青草园又突发了一连串的事情，十大青草走的走被买走的买走，让他很是费了一阵时间。
　　再然后，身体又突发状况。
　　朱靖煜捶了捶脑袋，闹了半天，还是回到了原点，寻人――寻蛋蛋。
　　这一次，不管是南极北极还是月亮火星，就是掘地三尺也要把人给找出来。
　　以朱靖煜的身份和地位，还有背后的势力，找个人实在是很容易。
　　只是，他真的想的太简单了。
　　一个月后，看着满屋子的朱家的精英分子，朱靖煜终于发怒了，他以极其激愤极其悲壮极其感慨的心情说了一个字：靠！
　　这个字既是语气词，又是动词，又是叹词。
　　总之，相当完美的诠释了朱靖煜的心情。
　　对他来说，真的不靠都不行了。
　　这活生生的一个人，怎么就找不到呢。就是找条狗，按他这样的搜罗方式也该找到了吧。
　　“四少，国内的国外的所有寺庙都调查过了，没有你要找的人。”
　　“四少，监狱里面也没有。”
　　“四少，24小时监控他的家人，一无所获。”
　　“四少，所有整形医院都去过了，没有线索。”
　　……
　　朱靖煜挥了挥手，瞬间房间空无一人，他燃起一根烟，眯着眼，以四十五度的角度仰望天空。只见，碧空之中，一只飞鸟掠过，留下一道寂寞的剪影。
　　“喂，是我，出来喝杯酒吧。”
　　挂上电话，朱靖煜叹了口气，表情有些落寞，他本就少年老成，这一叹，更是老了十岁，落地窗户擦得干净的让人意识不到玻璃的存在，却很清晰很清晰地引出了皱着眉丧着脸的朱四少。
　　严野悠闲地喝了一口酒，看着熙熙攘攘的摇摆着的男女，无动于衷。
　　他曾经也常出入这些场合，曾经眼光也会在那些人中间逡巡，可是自打遇到了苏幕遮以后，眼中就再也容不下这些俗物了。
　　一个穿着风情的大胸美女袅娜着身子慢慢地接近他，然后妩媚一笑：“帅哥，不请我喝一杯？”
　　严野但笑不语。
　　美女不屈不挠，又靠近一步，抬腿坐到了严野的旁边，细白而修长的腿交错地放着，有意无意地撩了一下长裙，里面的风景无限好。
　　严野无所谓地询问道：“MayBeach？”
　　苏幕遮站在不远处，看着互动的两人，面无表情。
　　俊男美女的组合么，倒是很养眼。
　　后肩上搭上了一只手，回过头，那人朝他颔首：“怎么不过去？”
　　“等着看戏。”
　　“果然是严野的人。”
　　苏幕遮笑了笑，那笑容清冷淡雅，却又带着无尽的魅惑，晃了一众人的眼。
　　严野早注意到了站在不远处的苏幕遮和某人，忍不住勾了勾嘴角。这表情配着他英俊的脸简直就能迷死人，美女一时痴了，分不清东南西北。
　　“我老婆来了，你是想自己走呢，还是我请你走？”
　　啊？
　　严野继续笑，笑得花枝乱颤，笑得极其骚包，笑得美女浑身寒冷。
　　苏幕遮两人看着一个波霸仓惶地从严野的桌边站起，毫无风度地爆了一句神经病，然后消失在人群中。
　　“失望。”
　　苏幕遮看着身边的人，眼都不抬一下：“四少，你好像很无聊啊！”
　　三个人，每人面前一杯酒，其中两个人瞪大了眼睛看着另外一个人。
　　终于被视奸了好几分钟的某人忍不住了：“你们，看，我干什么？”
　　苏幕遮抖抖唇角，最后还是把话咽了下去，视线依旧盯着某人。
　　严野好整以暇地喝了一口酒，目光依然停留在某点不动。
　　朱靖煜被两个人那不屈不挠的紧迫盯人的做法搞得支撑不住，终于暴走：“你们可以了啊，有话快说。”
　　“四少，你最近……”苏幕遮斟酌了半天，然后吞了吞口水，借着酒胆道，“欲求不满？”
　　欲求不满？！
　　这什么意思。
　　他妈的！
　　他现在连欲都没有，哪来的求不满啊！
　　严野在一边冷静地看着朱靖煜的反应，接着慢条斯理地幽幽问道：“难道不是么？


　　朱家有蛋 卷一 第5章
　　
　　小和尚：方丈，朱四少捐了一大笔香火钱。
　　老和尚：善哉善哉。
　　小和尚摸摸小光头，星星眼：方丈，你那天跟四少说的有蛋，万事呈祥，是什么意思啊？
　　老和尚：佛曰不可说，不可说。
　　小和尚皱皱眉，继续追问：那这个蛋又是什么蛋呢？
　　老和尚：佛曰说不得，说不得。
　　小和尚忍住暴走，还残存着一线希望问道：那什么可以说呢？
　　老和尚：送豆腐的那位大姐最近怎么不来了？
　　小和尚：……
　　朱靖煜觉得这夫夫两个实在太欺负人了。
　　一个是自己打小玩到大的青梅，一个还曾经是自己很看好的美人员工，可惜两个人现在一个鼻孔出气，同时用那种让他抓狂的目光看着他。
　　有那么一瞬，朱靖煜真的差点就要从座位上跳起来，然后跪在大众面前，边狠抽自己巴掌边忏悔：“我有罪，我欲求不满，我有罪，我欲求不满。”
　　但是！
　　他现在不举啊！他没法人道啊！他不是男人啊！
　　靠！
　　有没有人性啊。一个个的，还用这些词来寒碜他！
　　朱靖煜喝了一大口酒，然后将杯子重重地放下，红着眼道：“严野，我请你来喝酒的。”
　　严野好整以暇，耸耸肩：“OK。”手一扬，又要了几杯。
　　苏幕遮摁住他，故意嗔怒着：“野，少喝点，醉了，我可不管。”声音又甜又腻，听的对面的某人心口泛酸。
　　严野看着朱靖煜那苦大仇深的模样，跟死了媳妇一样，就异常地开心，他一向记忆力好，对于上回朱靖煜对自己做的那件事情依旧印象深刻。
　　一把将苏幕遮抱起来，搁在大腿上，然后在苏幕遮白皙的脖子边上来回地蹭着，直把腿上的人儿弄得面泛桃花才罢休。
　　朱靖煜那叫一个悔啊，他觉得他再一次被黑驴血蒙心了，居然叫严野出来陪他喝酒。
　　严野见好就少，敛住神色：“最近你一直在搜集蛋？”
　　苏幕遮补充道：“我们是听说的。”
　　朱靖煜张了张口，却没有说话，他大张旗鼓地坐，本就不怕人家知道，道上面或许有难听的传闻，但是鉴于他的身份和势力谁也不敢乱说话的。
　　严野继续问：“你要那么多蛋干什么？”
　　“其实。”朱靖煜沉吟了一会儿，还是说了出来，“我只想要一个蛋。”
　　“哦？”严野故作不知，虚心求教。苏幕遮看着严野的表情，内心暗自发笑，若不是早知道严野的心思，恐怕他都要被这表情给骗了。
　　朱靖煜思量再三，终于很痛苦地低吼：“蛋蛋，我要蛋蛋。”
　　吼出这句话，四周一片安静。
　　音乐在这个时候戛然而止，趁得朱靖煜的声音异常的清晰。
　　这话或许对严野三个来说很正常，可听在别人的耳朵里面就诡异的多了。
　　要知道，在酒吧这种场所，蛋的寓意在明显不过了。
　　严野很冷静地冲播放CD的DJ说道：“没听到嘛，我们要听蛋蛋！”
　　DJ的脸一下白了。
　　他一向自诩也算是阅歌无数的，这歌名他敢说前后五百年，大概都不会出现的。
　　但是，顾客是上帝啊，何况刚才说话的这位，看上去着实霸气十足，让人在他面前有种不得不俯首称臣的错觉，只好心惊胆战地抽出一张一张尘封已久，里面的大多是不为多少人知的歌曲的CD任意挑了首开始放。
　　严野他们三个淡定自若，只把刚才发生的一切当做是浮云。他回过头，皱了皱眉，很疑惑地问道：“你在南极没找到他？”
　　朱靖煜咬牙切齿地说：“没有。”他说这话的时候，寒风四起，让人有种幻觉，似乎跟着他来到了冰天雪地的南极，在一众雪白的世界里，极目远望。末了又加了一句，“企鹅蛋都没看到一个。”
　　很好，还会开玩笑。严野装模作样地叹了一口气：“这样啊。”
　　朱靖煜又喝了一口酒，径自闷了一会儿，苦涩地说：“我找了他很久了。足足一个月了！”
　　“会找到的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我相信你。”
　　-_-!
　　朱靖煜扯了扯嘴角，然后扬起手中的杯子：“为了你这么信任我，我干了。”说着一扬脖子，把杯中的半口酒系数喝了进去。
　　“听说最近有个好玩的地方，明天我请你过去玩玩。”
　　朱靖煜本能地想要拒绝。
　　“说不定，会在那里碰到意想不到的人啊。”严野慢悠悠地抛出一句话来。
　　朱靖煜想了想，觉得也不无道理，与其待在这里，还不如出去走走，于是点头同意，只是他点完头就后悔了，因为他觉得严野的脸上浮现出了惯常的笑容。
　　那个笑容他很清楚，那是他大少爷盘算什么事情的时候会出现的笑容。
　　一阵莫名的冷风吹过来，朱靖煜缩了缩脖子。等他再一次看过去，只瞧见严氏夫夫两个言笑晏晏，他摇摇头，或许是自己看错了吧。
　　第二天，一辆嚣张的越野车停在了朱靖煜的门口，喇叭大震，偏偏谁也不敢阻拦。
　　朱靖煜黑着眼圈从宅子里面出来，他好不容易在天快亮的时候睡着，谁知道没睡几分钟，就被一阵汽车的轰鸣声给吵醒了。
　　“四少。”苏幕遮从车窗里探出头来，晃着一张扎人的笑脸，“上车。”
　　朱靖煜晕晕乎乎地坐上车，然后看着车一路往西开，才后知后觉地问：“为什么我要坐你们的车？”
　　车子到达了目的地，那是一望辽阔的――原生态。
　　朱靖煜对于这荒无人烟的地方终于起了警戒之心，他强韧的神经开始不再纠结于为毛他要坐在严野的车里面当个超级大的灯泡而不自己开车了。
　　风吹过，黄沙四起。
　　好好的一辆黑色酷车，瞬间变得灰溜溜的，估计就这么开回去，好好的顶级车就连拖拉机都不如了。
　　苏幕遮挽着严野，眯着眼睛：“野，我好喜欢这。”
　　朱靖煜忍不住抽搐，喜欢这地方，脑子有病吧，他现在可不想出去当泥猴，待在车里才是最明智的选择。
　　车外的两个人笑容可掬地看着车里的人，车里的人死死地赖在车里面，手扒在车椅子上视死如归，杀人放火，绑架埋尸可都是我玩过的事情，你们两个不要想在我面前搞出什么花样来。
　　严野嘿嘿一笑，趁其不备，打开车门，一把拎住人的后衣领就往外带。
　　“我要回去！”朱靖煜骂骂咧咧地甩掉严野的手，转头就要回车里。
　　“你确定？”严野吧嗒一声把车给锁了，然后摇摇车钥匙，“走回去么？”
　　“当然……”朱靖煜的脸黑了黑，这什么地方，居然没有信号。
　　他不会真要被困在这里，体验原始人的生活吧！


　　朱家有蛋 卷一 第6章
　　
　　盛凌浩：小狐狸，你最近总是神狐见首不见尾啊！我好想你哦~~~~（星星眼）
　　语狐头也不抬地回答：哦。
　　盛凌浩探过头去，谄媚地边笑边问：听说你们夫夫两个给四少送了一个蛋？
　　语狐：哦。
　　盛凌浩继续兴奋：我还听说自打收了那个蛋，四少就不再搜集蛋了？
　　语狐：哦。
　　盛凌浩四周看了一下，故作神秘地说：我听说四少最近在找什么，是我家萧木头告诉我的哦。
　　语狐终于抬起头，将毛笔搁在一旁，然后抽出画纸递过去：送你。
　　盛凌浩红着脸装做不好意思，手却飞快地接过去，拿在面前，细细瞅着：怎么好意思。咦，这黑黢黢的是什么？
　　语狐淡淡地站在一边，送出两个字：八哥。
　　一行三个人沿着泥土路慢慢地走着，一条漫长的田间小道弥漫到了远方的天边。路边的野花争奇斗艳的开着。
　　朱靖煜想这他妈要是拍电影，一定是拍文艺片。
　　有风，有花；有云，有雾；有美人，还有――驴！
　　像是应和被朱靖煜看到一般，那头小毛驴踢踏着小蹄子，扬起了阵阵沙尘。
　　“看，驴！”苏幕遮兴奋地叫道。
　　朱靖煜撇了撇嘴：“有什么的。”过了一会儿，他忽然兴奋起来，“看，那驴真蠢，被石头绊倒了。”
　　严野两个默默地看着大笑不止的朱靖煜，对视一眼，还是不要跟他说，明眼人都看出来，那驴是卧下来休息的。
　　驴子仿佛也听到了朱靖煜的声音，撇过脸，瞧了眼，然后鼻子冲天。
　　严野可以很肯定，他和苏幕遮因为某人的关系一道被头驴给鄙视了。
　　天气不错，乡间的空气又比城市清新很多。
　　平时里遭受着现代化的荼毒，难得跑到这野地方来，总觉得神清气也爽了。严野牵着苏幕遮的手，很闲散地走着，像是在自家庭院一般闲散，两个人就跟普通的小情侣一般，黏腻在一块儿，时不时地眉来眼去打情骂俏一番；朱靖煜很有意识地跟他们保持距离，他现在见不得这你侬我侬的场景，看到这些，他就想到自己的病，想到自己不举，就想到遍寻不到的蛋蛋。
　　严野搂了搂苏幕遮的细腰，不无感慨：“农村的土就是黄啊，幕遮的腰真是细啊。”
　　苏幕遮捶了他一下，往后撇了撇，看见了一张苦瓜脸。
　　“四少，你心情不好么？”
　　朱靖煜抖了抖唇：“你觉得呢，你大早上的，跟枕头正睡得踏实，入了梦，吃着火锅还唱着歌，突然来了两个强盗，不但扰了你的清梦，还把你弄到这荒郊野外的，心情会好？”
　　苏幕遮缩缩脖子。
　　严野不乐意了，转过身，义正词严地说：“老朱，不要欺负我的人！”
　　苏幕遮的脸红了红。
　　严野继续说：“要欺负也不要当着我的面欺负。”
　　苏幕遮的脸绿了绿。
　　“就是要当着我欺负也要欺负的有水准些。”
　　苏幕遮的脸彻底黄了。
　　不远处有几所房子零星地散落着，都是典型的农家院落，黄墙黑瓦，很是古朴，其中有一家还冒着炊烟，白烟从烟囱里面袅娜地往上蔓延着，幽静而飘渺。
　　远远地看着，就觉得远离了城市的喧嚣，所有的烦扰压力都离自己而去了。
　　或许是有了目标的关系，三人的步子不由得扯大了。
　　朱靖煜一边想着心事，一边回避着前面两人的甜蜜二人世界，一边眼神乱飞，一边大跨步往前迈步，显而易见，就很容易出事。
　　果然，一个不留神，他被路边高出来的石块给绊了个趔趄，模样甚是狼狈。
　　严野二人忍住笑，故作担忧地问他有没有伤到哪里。
　　朱靖煜皱皱眉，在心里狠狠地骂着，这什么破地方，驴也走不稳，我也走不稳！
　　“四少，走稳些。”
　　“是啊，朱靖煜，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子跨大了，喀，容易扯着蛋。”朱靖煜听到蛋这个字立马振奋了一下，又结合严野的上下文，脸立刻变臭了，他真是倒了八辈子霉，会认识这两个人。等到三个人的裤管上面都沾满了黄泥，休闲服变成了扫地装，终于走到了房子的近处。
　　一个老妇正坐在门口晒着太阳，布满皱纹的脸上绽放着祥和的笑容，像朵盛开的野菊。
　　一只漂亮的大公鸡昂首挺胸地带着一群小鸡极其嚣张地从三个人踱过去，那扭动的屁股左右甩的厉害，叫人直想往上面踹上两脚。
　　朱靖煜的眼皮跳了跳。这里有鸡，有鸡就有蛋，有蛋就有……
　　佛说：阿弥陀佛，淡定，淡定。
　　大家请原谅朱四少如此诡异的逻辑。
　　他实在是想蛋蛋想疯了。
　　三个人在院子里面晃了一阵，看着公鸡如何捉虫，看着小鸡如何打架，看着风吹草动，后来都加入到了老妇的行列，每人一张板凳，坐在庭中晒太阳。
　　日头很好，晒在身上暖洋洋的。
　　屋子里面窜出了一只很胖很胖的花猫，脸大的跟个饼子一样。
　　苏幕遮忍不住弯腰拍拍手，示意那猫过来。
　　花猫看了一眼，然后抬抬腿，走到离苏幕遮不远的地方，开始玩起自己的尾巴来。
　　它的尾巴似乎要比寻常的猫短上一截，却又要胖上一圈，看上去毛乎乎的一团，很可爱。于是，苏幕遮就看到了以下的景象：看花猫揉揉自己的脸，然后转着圈儿开始抓自己的尾巴，身子一动，尾巴就跟着往后缩，然后再动，再缩，最后就是一只胖猫摇晃着胖乎乎的身子，在自顾自玩的起劲。
　　朱靖煜看着那胖猫的蠢样，想着，猫果然是相当的不可爱。
　　严野靠近一些：“有心事？”
　　“问我？”
　　“你说呢？”
　　“我只是想你这么大费周章地把我从家里抓到这里来，不会就是为了来看头驴，看只蠢猫吧。”
　　严野勾勾唇，故作神秘地说：“当然不是。”
　　朱靖煜的心中一跳，他有种感觉，有种强烈的感觉，只是他不敢说出来而已。
　　他想，现在应该做的就是等待。
　　是的，等待。
　　农家的地方，小猫小狗小鸡小鸭的实在常见，不一会儿，院子里又跑来一条狗。
　　朱靖煜一直对这些猫啊狗啊的不敢兴趣，因此待了一会儿，实在坐不住，起身四处溜达去了。
　　出了院门，是几棵有了年岁的古树，生的枝繁叶茂，郁郁葱葱；树木掩映着各家的门户，像是保佑子孙的神树一般。
　　朱靖煜从内袋取出一包烟，然后抖出一支，夹在唇中，还没点着。
　　烟就很没形象地从嘴中掉了下来。
　　他的心狂跳着，像是要飞出来一样。
　　错不了，肯定错不了。
　　他刚才看到了一个影子。
　　一个异常熟悉，近来总是出现在他梦里的影子。
　　朱靖煜抬腿就往树木深处走去。
　　蛋蛋！
　　是你吧！
　　蛋蛋！
　　很快，背影就越来越小，只剩下一支烟寂寞地躺在草丛中，对着太阳笑。


　　朱家有蛋 卷一 第7章
　　
　　杨柳岸，晓风轻发，野花遍地。
　　乡间的风显然要比城里的来的干净的多，自然的多，清爽的多，似乎还带着淡淡的甜香，朱靖煜就这么走着，走过了几家农户，穿过了几棵古树，然后就来到了一大片空旷的田野边上，顿时傻眼了。
　　这一望无际的田野啊，这他妈的哪里有人啊！
　　可是，刚才他明明是见到的。
　　很清楚地看到。
　　那样的身影只属于他的蛋蛋，那样的感觉也只可能是蛋蛋。
　　他自信自己的眼睛，自信自己的感觉，自信那个人一定是蛋蛋。
　　可是为什么一转眼的功夫就没了呢，连人带衣服的消失了。
　　飞升了还是遁地了。
　　显然这种不靠谱的事情是绝对不可能发生的，起码不可能在他朱四少的附近发生的。
　　别怀疑，这只是朱靖煜的逻辑。
　　现在他站在厚厚的黄土地上，举目远望，那是大片大片的庄稼，那是能够养活多少牲口多少人的食物。
　　只是在这片大大的土地上，别说是人，就是个畜生也看不见。
　　这什么狗不拉屎的地方。
　　才这么想着，脚步往前跨了几步，鞋子就相当争气的吧唧一下，踩到了一坨东西。
　　软软的，还有些粘稠，显然还算新鲜。
　　朱靖煜的脸白了，他仰天长叹，捶胸顿足：哈利路亚，阿门，如来佛祖，我只是说说而已，谢谢你们如此关照我，让我见证了这个地方确实是有狗屎存在的。
　　好在还有更加重要的事情做，他在一边的草上面蹭了两下，又开始四处找起来。
　　可是这个地方如此，除了几棵大树，基本没有地方能够躲人的。
　　朱靖煜皱了皱眉，忽然面色一沉，立刻转身往回走。
　　他猜想，或许蛋蛋躲到了哪家民户去了。
　　却在此时，眼前忽地飘过一缕含着水色的视线，在阳光下显得波光潋滟，细微的波动撩得人心头一跳，朱靖煜迎上那抹视线，立时呆住了。
　　大片的嫩绿前面，一个体格算的上苗条的，眼神相当美丽的――驴子站在路中央。
　　它的睫毛很长，它的眸中映着水光，它的眼神很是荡漾。
　　朱靖煜很期待地看向驴子身边站着的人。
　　那是一个牵着驴子的白衣人。他有着一张精致的面孔，因为迎着阳光的关系，脸被柔和的光圈起来，就好像是圣洁的九天上面下来的仙子。
　　白衣人面色红润，与金黄的光线相映成趣。
　　那美丽的眼睛传递着脉脉的深情，看着他就仿佛看到了三千的桃花，灼灼开放。
　　当初就是被这双眼睛吸引住的吧。
　　觉得那般的清澈，跟一直勾心斗角的自己完全的不同。
　　只是，现在似乎又多了几分柔情几分妩媚。
　　白衣人款款而立，衣服随着清风微微地摆动着，整个人出尘而美丽。
　　朱靖煜忽的很想吟诗：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　“呵呵。”白衣人朝着朱靖煜温婉一笑。这一笑的艳色，比桃花更甚，他朝朱靖煜道：“真巧。”
　　朱靖煜跟着倜傥一笑，笑得风云变色，天地黯然：“是很巧。”
　　口上这么说，心中忍不住腹诽：巧个鬼啊，要不是你和严野把我拉到这里，我会跟你在这贫瘠的土地上邂逅！
　　苏幕遮搓了搓手，他刚才看到驴子一时手痒，打算出来溜会儿毛驴的，没想到这么大的田野他们两个居然还碰到了一起：“四少，好有诗性。”
　　“好说好说。”
　　⊙n⊙b！！！
　　两人同时沉默，一时无话。
　　苏幕遮吞了吞口水，手里拿着缰绳，浅笑依稀地站在一边；驴子在一旁悠闲地甩着尾巴。
　　朱靖煜手背在身后，遗世而独立，只有他才知道自己的内心有多么的失落，深深地叹了一口气，原以为会出现的是蛋蛋的。
　　真的，当看到那头驴子的时候，他曾猜想站在边上的人，会是自己魂牵梦萦很久的人的。
　　他的意识里面总觉得只有蛋蛋才配站在驴的身边。
　　两个人，你望着我，我望着你。
　　一旁的驴子不耐烦了，踢了踢小蹄子，嗷嗷叫了几声。
　　“驴子会叫？”
　　苏幕遮怔了片刻，似还没反应过来，许久才点点头：“好像是吧。”
　　他话还没说完，就听“啪”的一声巨响。
　　朱靖煜眨了眨眼睛，他刚才亲眼见证了一个奇迹。驴子飞起一踢，将身边的一个小石子精准地踢起，然后石子又很精准地落在了自己的脚前面，在土地上砸下一个不小的坑。朱靖煜心肝儿一抖，忍不住看了一眼小毛驴，他果然小看了，不过就是怀疑它会不会叫，这小畜生就给自己颜色看了。
　　再看苏幕遮也是傻愣地看着驴子，看来也被吓了一跳。
　　阳光洒在两人之间的土地上，泛着柔和金色的光彩，朱靖煜让开一些，看着苏幕遮慢悠悠地牵着毛驴走远，才想到自己还要去找人。
　　农户并不多，可是一时之间却不晓得如何开口，要是以前，只需要扬扬手，即刻就有手下帮忙把这事给解决了。
　　朱靖煜又忍不住在心里骂了即便严野夫夫。
　　他在一个略显斑驳的红漆大门前徘徊良久，最后咬咬牙终于抬手敲了敲门。
　　门里的人看着在外面转悠半圈的穿着考究的男人，用操着浓重乡音的口吻说道：“你好。”
　　朱靖煜楞了一楞，也跟着傻子一样温和一笑：“你好。”
　　接着陷入沉默。
　　“我想，有没有见过，一个男人？”
　　院子里面的人看着他，心想男人见过很多个，不晓得你说的哪一个。
　　朱靖煜也反应过来自己的问题有多么愚蠢，又补充了一下：“长得很漂亮，这么高，不胖，笑起来眼睛会发光的。”
　　眼睛会发光的那是――狼吧。
　　两个人絮絮叨叨地扯着，终于，朱靖煜颓然地告别。
　　一家一家的去问，结果还是没有找到。
　　难道，人就这么消失了？
　　苏幕遮是在一个破败的存放农具的屋子前面找到朱靖煜的。
　　他的眼中就看到那个向来豪气向来机敏向来睿智向来爱笑向来会享受向来很不要脸的男人蹲坐在屋子门口的一根大树干上。
　　枯黄的树干看上去灰尘累累，上面甚至已经有蜘蛛在打网了，可是穿着顶级国际名牌纯手工缝制衣服的朱靖煜就这么一屁股坐在那里，眼神飘渺，好像随时都要羽化一般。
　　“四少。”
　　连续喊了几遍，朱靖煜才将视线投射到了，苏幕遮的身上，扬扬眉头：“什么事？”
　　“大婶喊我们回去吃饭。”
　　朱靖煜点点头，起身，风度翩翩地往回走。
　　走了半天，他终于反应过来，疑惑地看着苏幕遮：“驴呢？”
　　苏幕遮脚下一滑，差点摔倒，他不知道为什么朱靖煜会问他驴，难道看见他就容易联想到驴可是，正常来说，最多也应该是问下严野吧，而不是驴吧。
　　不过，这样不是更好么？
　　苏幕遮背着朱靖煜偷偷一笑，然后摆出满脸心痛的样子：“跑了。”
　　“也跑了啊。”
　　朱靖煜长叹一声，说的惋惜又懊恼。
　　回到农宅，桌上已经布上了菜，虽说人不多，可是菜倒是摆的满满的，显见主人的热情。朱靖煜看着落座的人，总觉得有什么奇怪的地方，可是就是说不出来。
　　苏幕遮悄悄地在桌下捏了捏严野的手，然后冲他挤挤眉头：还不说么？
　　严野正襟危坐，即使是在陋室，他的气场也如帝王一般，就好像现在这个屋子就是一个豪宅，眼前的菜都是鲍参翅肚鱼翅燕窝一般，他回捏了一下苏幕遮的手，然后十指相扣，两个简单的男士戒指交叠在一起。冲着心爱的人皱了皱鼻子：再等等。
　　苏幕遮立刻会意。
　　“来来来，不要客气，农家的菜不比你们城里，大少爷不要嫌弃啊。”一个大婶模样的人招呼着。
　　严野颔首而笑，笑得一派儒雅：“不会。倒是怕怠慢了四少。”
　　朱靖煜硬是被严野这句话说的差点想吐，拼命忍住，挤出一个异常灿烂的笑容：“怎么会？”
　　你他妈要觉得对不起我，就不该把我千里迢迢地绑过来，既然绑过来，就不要再说这种放屁的话。
　　严野轻轻一笑，执起筷子：“那好，咱们开动吧。”
　　朱靖煜跟着无声地拿起筷子，看着满桌子的菜居然一点胃口到没有。
　　或许，刚才的人只是像蛋蛋吧，又或许刚才只是自己幻想的，根本没有人走过。
　　就这么安慰着自己，越发觉得扒拉在口中的饭食辛酸异常。
　　“你刚才去哪里了，怎么很久没看到人？”
　　“找人。”朱靖煜随口答道，然后脑中灵光一闪，他终于知道有什么不对劲了。
　　刚才，刚才，苏幕遮的旁边除了驴居然没有严野！
　　这太不正常了吧。
　　严野他肯定是背着自己干了什么！
　　是的，一定是的！
　　朱靖煜一下就情绪高涨起来，满怀激动地看着严野，两个眼睛都快要冒火了。
　　“诶，蛋，蛋！”严野满面阳光，慢条斯理地说道。
　　朱靖煜像是条件反射一样：哪儿？
　　严野不再开口，只是轻松地笑了笑，以眼神示意着。


　　朱家有蛋 卷一 第8章
　　
　　苏幕遮剥了一个蛋，往嘴里使劲一塞，狠狠地吞下去半个：野，你怎么就知道四少挂念的蛋就是，那个？
　　严野看着苏幕遮那一开一阖的嘴：猜的
　　苏幕遮：这都能猜
　　严野：青梅竹马多年啊，在他刚出生的时候，我就知道朱靖煜此生必定跟蛋有很深的渊源，可惜他们家不听我的建议，没有给他取名叫做朱蛋蛋，遗憾啊
　　苏幕遮眨眨眼，嘴角抽了抽：。。。
　　严野赶紧过去，一把将人搂到自己的怀里，手不安分地上下游移，使劲吃着豆腐：幕遮，你怎么了
　　苏幕遮：眼睛疼
　　严野：那你干什么一直捂着肚子
　　苏幕遮：想吐
　　严野一拍身边的沙发垫子，脸色又惊又喜：什么时候怀上了，怎么都不跟我说，要知道这可是我严家的蛋啊，可不能有什么闪失
　　苏幕遮：。。。
　　那个角度看过去，确实看到了蛋，蛋。
　　朱靖煜不知道该怎么来形容自己的心情。显然朱家四少这一生委实过的顺风顺水，人家奋斗一生都求而不得的东西，他轻飘飘地就可以得到，所以在他身上，能够令他情绪波动的事情实在很少，但是此刻，他不得不说，若是他的眼神里能够长了牙的话，必定要把严野所谓的“蛋蛋”吃下去，吃的渣都不剩一点儿。
　　为什么不吃严野呢。
　　朱靖煜想如此坏人吃了肚子也会跟着坏的。
　　那确实能够被称作为蛋的东西正安安静静地躺着，白白的肚皮挺着，或许能够用可爱来形容，但是，却只能让朱家四少爷郁卒无比。
　　他要的蛋不是这个蛋。
　　他关心的蛋自然不是这种水煮蛋。
　　MB的，不得不说现在看到这种所谓的蛋，肠子都跟着打结了！
　　他要的是那个活生生的让他牵肠挂肚的蛋！
　　可是为什么就是怎么都找不到瞧不见呢。
　　不晓得为什么，大概是来了这举目无多少人的地方，心突然升腾起一种悲凉的感觉。
　　悲凉么？
　　是悲凉吧。
　　他想，若是每个人都有对应的冤家的话，那么蛋蛋必定就是他这一生最大的冤家。实在是搞不明白为什么找个人会这么的难，为什么要不断地经历着希望然后失望继续希望接着失望这般折磨。
　　只是一个蛋蛋而已。
　　只是一个人而已。
　　对于四大家族的朱家，对于朱家的四少来说实在是太多寻常的事情。
　　可惜却是偏偏不能遂了心愿
　　只是想见他，只是想好好地跟他相处。
　　只是想让他成为自己的蛋蛋，朱家的蛋蛋。
　　为什么就这么一个小小的心愿都没法达成呢。
　　或许找人之初，还想着要治好自己的不举，只是越到后来，这种找人的执念越发的深，反而找人的初衷给淡化了。
　　朱靖煜勾起一抹淡淡的笑容：若是，若是能够让他找到蛋蛋，就算一直这么不举，他也甘愿了。
　　他从来没有想过自己会这么的没用，只是倾尽了朱家如此多的人力都没有消息，真的是有那么一丝绝望了。
　　苏幕遮的心狠狠地跳了两下，他自然是将朱靖煜一连串的表情尽收眼底的，跟着朱靖煜也算有点时间，四少的手段也见识了不少，可是他确实是还没有见过如此颓唐如此丧气的四少爷，这哪像是一个眼神就能让人丧命的黑道公子一个动作就能让人胆战心惊的帝王一般的人物，这分明是一个看尽了世间沧桑万般无奈的可怜人；他抿了抿唇，然后在桌下踢了踢自家男人，示意不要玩的太过了。
　　严野冲着他挑了挑眉，神情很是惬意。
　　朱靖煜收回神思，敛了下神色，继续埋头吃饭。
　　一时间，饭桌上面只有吃饭的声音。
　　饭桌放在屋子的中央，迎面就是大门，外面可以看到院子。
　　院子里面出现了一丝响动，朱靖煜没有在意，很漠然地夹了一筷子青菜，正要放回碗里，大片的的阳光被挡住了。
　　他不经意地抬起头。
　　只瞧见在那温暖和煦里，站着一个人影。
　　整个人都恍惚了一下，似乎有一种莫名的感觉冲出胸膛，扑棱着飞到蓝天里很遥远的地方去了。
　　直到过了很久，才知道那个感觉叫做幸福。
　　晴天云海，长河落日，宁静而悠远，温雅而和煦。
　　朱靖煜的灵魂脱离了身体一刹那，在某个不知名的空间里飘荡了一瞬间，又重新被奔马似的心跳拉回体内。
　　然后，呼吸凝滞，心脏渐渐变轻，柔软的没有力气搏动。
　　他呆呆地看着站在他对面的人，那个人好似来自很遥远很遥远的地方。清风拂过树梢，他的衣袂随着风飞扬着，整个人带着清风带着露水的味道。
　　遗世而独立的站着，仿佛下一刻就会腾空飞走一样。
　　朱靖煜闻着那清淡的香味，头脑里轰的乱成一片，反应过来的时候，已经狠狠地抱住他，不管不顾地亲吻下去。
　　那人的嘴唇薄削冰凉，颜色很嫩，碰触到的那一瞬间，全身的血液都上涌到大脑里去，叫嚣着沸腾着，乱七八糟的不受控制，最后蒸发之后就只剩下一片空白。
　　朱靖煜活了这么多年，头一次如此失控，身体内仿佛有什么要破土而出，带着某种难以形容的感受，紧紧地拥抱着那人。
　　在混乱里忽然感觉到了一股狠力，将他拉扯开来，等到稍微缓过神，才发现对面的人双目冒火，眼神好像要把自己给撕裂了一样。
　　朱靖煜抖了一下，才后知后觉地反应过来自己把人给强吻了。嘴唇张了又张，那张灵巧的嘴头一回不知所措起来。
　　苏幕遮看着那被朱靖煜扔下的饭碗，看着那被朱靖煜推开的凳子，一时傻了眼。
　　这还是那个雍容华贵精明冷静的朱家四少，这还是那个一眼就能望穿人的心思，并且从不流露自己情绪的青草园的大BOSS吗？
　　显然不是了，或者只是披着朱靖煜皮囊的一个急色鬼罢了。
　　严野也被吓了一跳，他一早就料到会有一场好戏可看，却没想到能够如此精彩，果然，朱靖煜碰到了蛋蛋，那么事情就绝对是不能控制的。
　　好在他一向冷静，也就只一瞬间的惊愣，立刻反应过来，然后咳了一声，装作没事人一样，招呼蛋蛋坐下来一起吃饭。
　　蛋蛋深呼吸了一下，缓缓地入座。


　　第9章

　　小学一年级春游归来的日记内容。
　　严野：从未记过日记。
　　苏幕遮：今天，风和日丽，阳光灿烂，学校组织去春游。（以下省略五十字）
　　朱靖煜：这地方我都去过多少回了，好了，字数已满，作业完成，老师给我个优，谢谢，附送照片一张，另，那把手里拿着的枪是真的，帅吧。
　　蛋蛋：今天，天气很好，一大早，我们就坐上了飞往XX地方的飞机。（以下省略一百字）
　　盛凌浩：今天，天气晴朗，老师带着我们去爬山。（以下省略两百字）
　　语狐：我今天春游了，吃了很多零食，看到了很多好看的花，好看的景色，希望每天都能春游。
　　萧晟：今天春游，没什么意思，闹哄哄的，吃了点东西，四处走了走，真是没什么意思。
　　花色近暮，春深似海。
　　偌大的花林中，梨花如荼，远远望去满山遍野，一片雪色堆在云端。昨夜风吹雨打，扑落残花满地，躺在上面到也清香盈袖，几分惬意。
　　在那花丛中，有一个身着白衣的人懒懒地躺在一棵梨花树下。正是落花时节，头顶时不时就有几片花瓣飘下来；他闭着眼睛一张口，衔住一点粉白，嚼烂了咽下去。
　　明明是再寻常不过的动作了，由他做来，却妩媚到了极致。
　　举手投足之间，比之世间万物都要吸引人的眼球，只是这么看着他都觉得晕天眩地。
　　清风吹过，花儿纷纷扬扬地落下来，仿佛是一片偌大的花海一般，人渐渐地被掩埋了，身影越来越模糊，越来越模糊，好像随时都会消失不见。
　　“蛋蛋！”
　　朱靖煜大喊一声，从床上一跃而起，这才发现原来是做了一个梦。
　　过了好一会儿，胸口依旧在剧烈地起伏着，只能说明这个梦给自己带来的震撼实在不少。
　　没有想到，只是一个梦就能把自己吓成这样。
　　明明人已经见到了，甚至已经在自己身边了，可是还是这么的担心。
　　担心又会那么一眨眼的功夫消失的无影无踪。
　　叹了口气，忍不住笑了笑，居然现在开始患得患失起来，真的连自己都不认识了。
　　“嗯。”
　　轻微的呻吟带着低低的鼻音，在黑夜中响起，恍若平地惊雷一样。
　　朱靖煜看向旁边发出声音的人。
　　睡的很沉，身体蜷缩着，就跟个小动物一般。
　　明明比自己年岁还要大些，却还是跟个小孩子一样。
　　伸手帮他把薄被往上面拢了一下，然后慢慢地笑开了。
　　从中午见到他开始，心里就一直激动着，一直没有办法平静。那种叫嚣着的喜悦夹杂着些许的幸福，中间又油然生出了一股辛酸。
　　找了这么久，寻了这么久，离别了这么久，终于还是遇见了。
　　曾经有那么多年没有见面，似乎把这个儿时的爱恋忘记了尘封了，直到那次因为严野的关系而重见，才发现对他的感情丝毫没有褪色，反而更加浓烈深厚了。
　　或许已经不是单纯的感情，已经变成了一种执念了。
　　月色从陈旧的窗棂中透过来，将房间渲染成了银色的世界，宁静而美丽。
　　床上的蛋蛋因为月光的关系，面色很是柔和，那如画的眉目好像天人一般，吸引着朱靖煜的视线。
　　那张脸即便过了这么多年，好像一直都没有什么变化，仿佛时间在他身上根本就没有留下烙印来。
　　朱靖煜伸出手，轻轻地抚上去，一寸寸的，好像至宝一般。
　　中午开始发生的一切好像是做梦一样，只是手下的感觉分明是万分的真实。
　　真实的有呼吸的有温度的蛋蛋。
　　想到晚上发生的事情，朱靖煜忍不住勾起唇角。
　　午饭的时候严野提出在这里待几天。
　　那会儿，大家都忙着吃饭，不，忙着掩盖自己的情绪，所以没有一个人提出异议。
　　直到晚上睡觉前才发现，这么多人，这么大的房子根本不可能一人一个房间。
　　除开主人家的睡房，还剩下两个房间。俗话说入乡随俗，客随主便，总不能把人主人给关门外面，所以四个人还是很有道德的选择了那两个比较小的客房。
　　房间是有了，可是怎么睡倒是起了纷争。
　　两间房睡四个人。
　　关键是两间房里两张床，两张床上要睡四个人，那么势必就是一张床上睡一双人。
　　听上去是很合理的，但是放到实践中就出了问题，严野和苏幕遮摆明了应该睡一道，可是蛋蛋不乐意了，蛋蛋斜眼看了一下距离自己不远，两个眼睛一直徘徊在自己身上的男人，生生往后退了一大步。
　　中午的事情还历历在目，他可不能保证这个强壮的血气方刚的说不定还欲求不满的男人会在晚上趁着自己睡着或者是没有睡着对自己做些什么。
　　朱靖煜哪能没发现蛋蛋的动作，看着蛋蛋那犀利的带着距离的眼神，心狠狠一痛。
　　他很能理解，中午的时候刚把人家给强吻了，摆明了自己在蛋蛋的眼里就跟色狼是打着等号的。不想跟自己睡实在是情有可原的。
　　但是，这真的是一个天大的误会，他不是故意要强吻的，他只是一时冲动，没有控制住。
　　想他堂堂朱家四少，怎么说也是有头有脸，有风度有仪态有礼貌有气质的人物，这一次真是一失足成千古恨。
　　蛋蛋看着朱靖煜：“要么你睡大厅，要么大厅睡你。”
　　朱靖煜看着蛋蛋：“要么我跟你睡，要么你跟我睡！”好吧，既然自己在蛋蛋心目中已经是色狼的形象了，也不在乎这一回两回了。
　　蛋蛋的眼睛瞪的老大，那漂亮的眼睛中波光流转，分外迷人，只是此刻更多的是愤怒：“你，你，你！”
　　朱靖煜：“我怎么了，凭什么你能睡床，我不能睡床？”
　　蛋蛋咬了咬牙，觉得自己跟这个混蛋说话简直就是脑子浸水了。
　　朱靖煜看着蛋蛋那一阵白一阵红的脸孔，心里也不好受，他是想跟蛋蛋搞好关系，可是若是要生生将两个人隔开，他是绝对不能忍受的。
　　所以一定以及肯定不能跟蛋蛋分开睡。
　　而且，不晓得为什么，心里总觉得蛋蛋也不一定不愿意跟自己睡在一块儿。
　　好吧，就当自己自恋吧。
　　这边朱靖煜沉浸在自己的世界中，那边严野和苏幕遮对视一眼，都觉得颇为头大；明明是年纪都不小的两人，为什么说话做事这么幼稚。
　　苏幕遮想若是自己将朱四少这一段时间的所言所行录下来给青草园众人看话，估计谁都不会相信的。
　　两个人，一个是别扭的厉害，一个是无耻的厉害，真不知道这两个人要是纠缠在一起会发生怎么样的化学反应。
　　劝了几句，终于两个人还是前后走进了同一个房间。
　　苏幕遮拉了拉严野的衣袖，看着关上的门，有些担忧地问道，不会出什么事吧。
　　严野勾勾唇角，眼睛微微眯着，一把将人拉到自己的怀里，这个时候该想的可不是这个吧，边说手边往苏幕遮的敏感地带摸去。
　　苏幕遮软在了严野的怀里，没有发现自家的男人面上出现了惯常的笑容，那是有人倒霉时，严家大少最喜欢露出的表情。
　　夜深人静，蛋蛋走近房间，他来这里也一段时间了，一直住在这，忽然多出个人，总觉得不太适应，而且这个人，还是……冷冷哼了一声，迅速地钻到床上。
　　朱靖煜看着蛋蛋的动作，也跟着一道上了床。
　　“喂，你，你，你干什么……”蛋蛋高声叫着，瞪圆了双眼看着身边的男人。


　　朱家有蛋 卷一 第10章
　　
　　苏幕遮（好奇地问）：话说，蛋蛋的本名叫什么啊，不会姓蛋吧？
　　严野（捏了捏苏幕遮鼓着的腮帮子，着实有些爱不释手，心不在焉地答）：大概吧啊
　　盛凌浩（惊讶地睁大眼睛）：真的姓蛋么？太神奇了，有这个姓啊，好特别啊。
　　萧晟（平静且有些不甘）：我以为你会觉得我的姓很特别。
　　语狐（认真地思考）：百家姓中应该没有这个姓
　　寒熏（点头附和）：恩
　　朱靖煜（挑眉一笑）：就不告诉你们
　　蛋蛋（跳脚）：干什么评论我的姓，我的姓有问题么，不许鄙视
　　朱靖煜本来还没多想，只是看到蛋蛋的神情和反应，不知道怎么的，就兴奋起来；那瞪圆的眼睛如猫儿一样，警惕地看着你，水汪汪的带着戒备，两个手紧紧地抓着被角，像极了被欺负了的小狗儿，而那明明慌张却强作镇定的神色又好像是被捉进了笼子里的小兔。
　　朱靖煜自认为也算是阅人无数了，却从没有见过，一个人能把几种动物的特质集中在一块儿，也不枉自己心心念念了这么久。
　　就这么一个人被自己放在心坎里面，真是舍不得他有一丝的受伤。
　　从小就混迹黑道，冷心冷肺的，见到什么都八风不动，可是，就是有这么一个人可以让这黑道的帝王样的人物手足无措，忘记了自己的本来。
　　朱靖煜想要保护蛋蛋，又忍不住欺负蛋蛋，看着他在自己面前露出这么精彩的诱人的神情实在是一种享受。
　　此时，他只觉得自己越来越变态了。
　　“我能干什么！”
　　“你！”蛋蛋看朱靖煜依旧动作不带拖地利落地脱衣服，急红了眼，他可不确定这个男人会对自己做出什么。
　　要知道，从两个人认识开始，这人就是劣迹斑斑。
　　不是什么好人！
　　朱靖煜很满意地看到了蛋蛋的神色更加的生动，想着若是这么一个人绑在自己的身边，天天地陪着自己，那该是多快活的一件事情啊。
　　这般梦想着，嘴角的笑容那是越来越大了，只是看在蛋蛋的眼里，怎么都跟邪恶划上等号的。一会儿的功夫，男人就把上衣都给脱掉了，光裸着的身子显出了非常完美的身材，放在平时，那是铁定能够吸引所有人都眼光的，但此情此景下，只能让蛋蛋觉得恐怖。
　　他的眼里，身边的人仿佛是一头狼，龇着一口白牙，依稀还能看到那蓬松的尾巴晃得厉害。
　　“朱靖煜，你可别想干什么！”蛋蛋一边说一边往里面缩了缩，他就说不应该跟这个大灰狼睡一块儿的，指不定是不是要被拆骨剥皮的。
　　想到隔壁房间那恩爱的一对，一阵哀伤就油然而生。
　　时隔这么久，虽然对严野已经不再那么执着了，但看到他只对那人露出最最真实的笑容，心口还是有些疼的。
　　毕竟这么多年，心里除了他从来没有走进过别的男人。
　　朱靖煜本想继续装出一副坏蛋的模样，却不料看到了蛋蛋脸上那明显的忧戚之色，很漂亮的动人的眼睛仿佛变成了蒙尘的珠子失去了光芒，看着叫人心疼。他心思缜密，自是知道蛋蛋是为何显出如此情绪的，只是，却是说不上什么话。
　　“睡吧。”轻轻地吐出了两个字，然后利落地脱下了长裤，如滑鱼一般钻到了被窝里，整个过程不超过三分钟。
　　想到那个小呆瓜不知道会想什么，又忍不住补充了一句，习惯了裸睡。
　　要不是顾及到蛋蛋，自己绝对是连那一层布也要扒下来的。
　　蛋蛋小声地嘀咕了一句，知道这也不是什么怪癖，只好作罢，待在原地，有些傻愣地看着已经睡在床上闭上眼睛的男人，倒是有些疑惑。
　　他不是想耍流氓，不是想欺负自己，不是想占便宜，不是想为所欲为？
　　大概不是吧！
　　尽管知道他对自己一直有着不纯洁的肖想！
　　看着呼吸自然的朱靖煜，蛋蛋小心地小心地再小心地挪到了被窝里，缩在一角。
　　“蛋蛋。”
　　“哼？”
　　“你不要离我这么远。”
　　“哼。”
　　“我不会对你怎么样的。”
　　“哼！”
　　朱靖煜叹口气，张开眼睛，看着背对着自己的人一阵无奈，这个人就算是跟自己睡在了一个枕头上依旧是那么地拒绝自己。
　　有些可悲。
　　起身，被窝掀开了小小的口子，只是一瞬间，蛋蛋就紧紧地裹上了。翻过身，警惕地看着朱靖煜，眼睛腾腾地冒着烟，仿佛在问到底想干什么！
　　朱靖煜又被蛋蛋给逗乐了。
　　他就算看到，那也是一个穿着衣服的蛋蛋，可没有看到任何他希望看到的部分，可是现在的表情，分明自己看到了什么一般。
　　让他又好气又好笑的。
　　却又有些悲哀。“我去关灯。”不得不跟他解释一下。若是不说的话，还不知道那脑瓜子里想到了什么地方去。
　　都是那么大的人了，不知道他这么些年到底是怎么过的，还是这么单纯，喜怒全部在脸上，或许也正是因为这个原因，才让他一直这么年轻，没有一丝变化。
　　不过，话说回来，到底自己在蛋蛋心中是个什么样的形象，朱靖煜实在不看好。
　　蛋蛋点点头，看到朱靖煜就赤条条地穿了一条内裤从被窝里钻出来，脸上就腾起了一片红云。
　　窗外的月亮很亮，屋子里面的灯即便是关上了，也能把里面照得清清楚楚。
　　朱靖煜钻回了被窝，可以想见距离自己不远的那人有着多么完美的背，多么柔滑的肌肤，多么迷人的身段，只是，也就只能这么想着。
　　他不能去触碰。
　　他害怕一旦自己做了什么，这个蛋又会从自己眼前飞走，走得无影无踪。
　　身边的人终于熟睡了，还轻轻地打着鼾声。
　　朱靖煜一向浅眠，以往他的床伴若是大呼的话，那绝对是被他一个大脚丫子给踹下床去的，可是今天却是觉得这个小小的鼾声异常的可爱。
　　让他回忆了很多曾经发生的事情。
　　手不自觉地抬起，伸向蛋蛋，却在将要触到的那一刻停了下来。
　　苦涩地笑了笑，退下床，披了衣服，推开房门，趿拉着鞋走了出去。
　　站在院子里看了一会儿天，天色很明亮；月亮悬着，有几颗星零星地洒在天幕之上。
　　过了一会儿，只觉得有些冷，身后忽然传来了脚步声。
　　回过头，不意外地看到了来人。
　　“怎么起了？”
　　“怎么在这？”
　　两个人同时开口，对视着。
　　蛋蛋拖着一双农家自家纳的鞋，往后退了一小步，有些别扭地撇过脸去：“我出来上厕所。”朱靖煜点了点头，无声地笑笑，他知道所谓的厕所就是那种农家自己挖的一个土坑或者就是马桶，两种东西他都用不惯，可是，寄人篱下的，不得不低头啊。
　　“我陪你去！”想到蛋蛋一个人跑出去蹲那个坑，朱靖煜就觉得不太安全。
　　蛋蛋稍稍犹豫了一下，还是点点头，说实话，住在这几天，每次解决问题都很闹心，这次要不是肚子实在闹得慌，才不会在晚上去。
　　想到那个土坑，想到周围的环境，又忍不住一阵瑟缩。
　　两个人一前一后地来到公共的茅房边上。
　　蛋蛋进去，关上门，朱靖煜守在边上。
　　蹲在坑上方，冷风透过木栅栏直往脖子里灌，周围安静的有些诡异，蛋蛋忍不住轻声地询问：“朱靖煜，朱靖煜，你在么？”
　　连续问了两遍，都没有回答。
　　蛋蛋心里一毛，这该死的人，不会扔下自己跑了吧，虽然想来这大晚上的野外也不会出现什么可怕的东西，可是一个人总是觉得怕怕的。
　　“混蛋，混蛋，猪八戒！大混蛋！”
　　“你又喊我猪八戒了！”
　　朱靖煜的声音幽幽地传来，有些凄厉，可是传到蛋蛋的耳朵里面就亲切了很多，可以想到那人会是怎么样的一副表情，蛋蛋的心情有些转好：“哼，就是猪八戒，一天到晚抢我的零食。”
　　朱靖煜头上直冒汗，这么久的事情了，这瓜还记得。
　　“喂！你可不许走！”
　　“恩。”
　　“哼，你要敢走，我就不让你上床。”
　　“恩。”
　　“朱靖煜，你唱歌吧，我总说话，臭气都跑我嘴里面了。”
　　“……”


　　朱家有蛋 卷一 第11章
　　
　　野雾弥漫，月亮在稀薄的云层后晕出了惨淡的光。
　　同样的景色，看在两个人眼里却是别样的风情。
　　蛋蛋跟在朱靖煜的右后方，脚步拖沓着，前方的那个人一声不响地在开着道，不晓得为什么明明是一个自己讨厌的人却在此刻给了自己安全信任的感觉。
　　人在寂寞孤独的时候，是不是会变得分外的脆弱？
　　想起了这段时间的农家生活，远离了城市远离了红尘，整个人也变得轻松多了。
　　那些烦心的事情都渐渐地远去。
　　严野跟自己说朱靖煜一直在找自己，那时候，没什么好的感觉，那个人在印象中一向就是个霸道嚣张的角色。
　　从小就跟个小霸王一样。
　　只是马尔代夫的那次见面倒是让自己有些惊讶，还是那种居高临下的气势，只是比起少年时候更甚了。
　　那个时候多的是任意妄为，这个时候却是那种帝王般的压迫。
　　举手抬足之间，仿佛就可以决定一个人的生死。
　　不是让人感到害怕或者恐惧，更多的是让人想到了臣服。
　　他们都是一类的人吧，严野或者朱靖煜，那种人上之人。
　　从马尔代夫离开，只是想要散散心，毕竟这么长时间的爱恋彻底地要放弃，实在不是一件简单的事情，好在严野身边的那人真的让自己没有较量的勇气，那个人不但长得美，而且脾气也好，只是站在他身边，就觉得很舒服。
　　或许也只有这样的人才是严野最完美的伴侣吧。
　　夜晚的雾气有些重，水珠子从草丛中溢出来，沾到了鞋面上，又慢慢地渗进去，一会儿功夫，就感觉了湿气。
　　蛋蛋抬了抬脚，看看鞋底，沾上了一些尘土。
　　想着，倒是不应该穿个拖鞋就出来，都怪那个人！猪一样，好好地就不见了，害自己以为他被狼给拖走了。
　　朱靖煜忽然打了个喷嚏，揉揉鼻子，转回头看看蛋蛋，眉头皱了一下，就开始解衣。
　　“你，你，”话还没有说完，就被朱靖煜给打断了。
　　那个男人有时候对自己百般谦让，有时候又对自己凶的狠，实在搞不清楚，他倒底是个什么样的人。
　　反正不是个好人。
　　蛋蛋撇撇嘴，就这么一会儿的功夫，身上披上了一件衣服，暖暖的，带着阳光的味道。
　　蛋蛋想要拿开，却被那人给摁住了：“穿着，要不然我强奸你。”
　　“你！”
　　混蛋！
　　朱混蛋！
　　猪八戒！
　　心里是这么骂的，咬牙切齿的表情逗得朱靖煜又是一阵好笑。
　　蛋蛋更加郁闷了，鼻子朝天，握起来小拳头，只是又有一条暖流慢慢地淌过心坎儿处。在那受伤的地方，轻轻地抚过。
　　这么长时间来的孤寂和烦忧就这么一点一点地被洗刷着。
　　他，或许就是那个可以把自己拯救出来的人吧。
　　那个人身着着一件单衣，挺直了腰板，就这么昂首阔步地走在乡间的小路上。
　　遥远的记忆被破开，很多很多的事情忽然就被捡起来了。
　　原来，离开这么久，还是有些人有些事，是一辈子都忘不了的。
　　那个时候，自己还是青葱的毛头小娃，眼里心里装的全是严野，却偏偏有个人来招惹自己，上学放学课间都要跟着自己。
　　也是这么距离一步之遥，不同的是，当时走在前面的是自己。
　　“喂！朱靖煜你不要跟着我了！”
　　“我保护你！”
　　“我，严野会保护我！”
　　“他今天开会。”
　　“那我也不要你保护。”
　　“你走你的，我走我的。”
　　曾经的时光已经回不去了，那时候，自己和严野还是一对，但是现在，如花美眷，也抵不过似水流年。
　　两个人又开始不作声地往前走。静默地却是有些默契，虽然没有交流，气氛还是很好的。
　　朱靖煜心里很是满足，除了，缩了缩脖子，冷风吹到身上的感觉实在算不上太好。
　　这样的情况，让他想到了那次被严野骗到冰天雪地的南极去。
　　比这还冷，而且只能看见一群群呆呆的巨型企鹅。
　　现在就不一样了，离自己不远的地方就有个牵动自己心神的人儿在。
　　爱因斯坦的相对论果然是真理啊，同样冷，可是面对着东西不一样，这感觉完全不一样的。
　　现在，自己恨不得时间过得再慢一些，更慢一些，永远别到终点就最好了。
　　蛋蛋看着前面的男人，忍不住皱了皱眉头：“喂，你穿上吧。”
　　“确实有点冷，要不咱们挨近些。”
　　“……”
　　蛋蛋想果然混蛋还是混蛋，就算哪天变得正常些，那本质还是没有变化的。
　　月光的颜色苍白明亮，细细看去，有些浅碧色，照得枯死的老树分外狰狞，一阵风骤起，吹得身旁的茅草低低作响，影影绰绰间，一只不知道什么鸟扑哧着翅膀掠过，破沙沙“呱”的一声叫。
　　这个时候，怎么还有东西没睡觉。
　　蛋蛋骇得一脚踩空，向前扑倒，跌在了朱靖煜的身上。
　　正好！
　　朱靖煜眉开眼笑，想着那鸟还真是有灵性，知道自己想要什么，如此的机会怎么能够错过，随手一抄，就把人给抱起来了。
　　人长得这么高，可是抱在怀里，好像没什么重量，朱靖煜皱了皱眉头，他可不要一个瘦蛋，怎么也要把这个蛋补得圆圆胖胖的。
　　蛋蛋被强迫地抱着，很是别扭，闹着扑腾着要出来，可是却是抵不过这个死死抱住他的男人。
　　到底是经常锻炼的人，那么大的手劲，根本不容你逃开。
　　“你干什么！”
　　“你想让我干什么！”
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“朱混蛋，你去死。”
　　“我不去死！”
　　“你欺负人！”
　　“欺负的就是你！”
　　“你，我咬你！”
　　“你敢！”
　　蛋蛋狠狠地在朱靖煜的胸口咬上去，咬得那叫一个快狠准。
　　哼，我不敢！
　　我有什么不敢！
　　看我不咬死你，混蛋！
　　朱靖煜忍着疼，他是知道蛋蛋肯定会咬自己的，被他咬咬，却能如此亲近，朱靖煜还是觉得那是值得的，不是说牡丹花下死，做鬼也风流么？却没有想到，这丫居然下嘴这么狠，猛然想到，蛋蛋可是属狗的。
　　果然！
　　悲催了。
　　不知道要不要去打个狂犬疫苗的。
　　朱靖煜吸了吸鼻子，继续稳稳地抱着蛋蛋，踩着坚实的步子，往前走。
　　蛋蛋依旧不依不饶地咬着，他很生气，双手双脚被禁锢着，也就只能嘴巴动了。咬得都快把人肉给咬下来了。
　　朱靖煜强撑着一口气，就是不放手，最后还是那个咬人的人先败下阵来。
　　“你真是皮厚，咬你都把牙给崩了。”
　　“咳，您说的是。”
　　“猪八戒，你心情不好？”
　　“没有，我真是太高兴了。”
　　“骗子。”
　　“什么？”
　　“骗子。”
　　“呵呵。”
　　“我看到你掉眼泪了。”


　　朱家有蛋 卷一 第12章
　　
　　话说谁是骗子。
　　蛋蛋：朱靖煜咯，没一句是真的。
　　苏幕遮：额，我想想。
　　盛凌浩：哈，问谁是骗子，你去大马路上呆一会儿，穿的人模狗样的是，穿的破破烂烂的是。
　　萧晟：跟我有关系么？
　　严野：有人能骗到我么？
　　朱靖煜：靠，这问题还用问，严野啊，严野个大骗子！
　　淡淡的语气，在风清月白中也多了些飘渺苍茫的感觉，仿佛只是在叙述着一件很寻常的事情。
　　但是只要是听到这句话内容的人都不会觉得寻常了。
　　朱四少流眼泪。
　　那个不用横眉冷对就算是笑盈盈地望着你，都能轻易地让你尸骨无存的可怕男人掉眼泪，实在是一件震惊的事情。
　　蛋蛋趴在朱靖煜的背上。
　　那样宽厚的肩膀，给人温暖和安全感。
　　他从来都觉得这个男人不可靠，最起码，没有让自己觉得值得信任，但是，却是在这一刻，那一步接着一步稳稳地步子中，心境是好久都没有过的平静。
　　夜晚被尿意弄醒，没有看到身边的人，说实话，心里确实有点情绪。
　　没做多想就寻出了房间，看到了那人。
　　仰着头，安静地看着天上的月。
　　像是一个举目思情的诗人。
　　蛋蛋觉得自己这般的比喻真的有些可笑，一个在黑帮赫赫有名的四少爷，一个举手就翻天的狠劣男人，怎么会跟诗人有相同之处，可是偏偏就是这般想着。
　　看着他流露出不同以往的愁绪，看着他眉角那藏不住的烦忧。
　　甚至看到了，那委实不可思议的事情。
　　朱靖煜没有作声。埋着头，迈着坚实的步子，仿佛在做一件很神圣的事情。
　　只是，在蛋蛋看不到的角度，眼神闪了闪。
　　蛋蛋等了一会儿，没有等到自己想要的答案，不觉撇了撇嘴角，他也不想提这个事情，但是，心里却是带着些许担忧。
　　朱靖煜是何等的人物。
　　说他是黑道上面的帝王都不为过，就是这样的一个人，流了眼泪。
　　他不知道为什么朱靖煜会流泪。
　　古语说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，那么，这位四少爷到底是遭遇了什么样的伤心，才会在夜深人静的晚上对着月亮默默地流泪。
　　房子越来越近。
　　眼看就要进到里面，朱靖煜喑哑着嗓音慢吞吞地说：“我生病了。”
　　蛋蛋的心一惊，倒不是因为朱靖煜说的那句话，却是由于他说话的语调和感觉。
　　他总觉得，朱靖煜说这话的时候，里面饱含了无尽的辛酸与痛楚，那种痛苦如滔天巨浪一般袭来过来，让他都动弹不得，脑中轰的一声有什么倒塌了。
　　两个人回到床上，和之前一般，一个睡在里边，一个睡在外边。
　　不一会儿，睡在外边的那个人就呼呼睡着了。
　　睡在里面的人却是睁着清明的眼睛怎么都无法入睡。
　　蛋蛋侧过脸，头一次那么认真地看着朱靖煜。
　　没有灯光的屋里因为月光的关系，即便是夜晚，也能够辩物，可以看到那无害的睡颜。
　　可是，谁能够想到，就是这么安详入睡的人居然生了那样的毛病，蛋蛋不知道这个是不是应该叫做报应。
　　想这个男人之情定是玩弄了太多人的身体，连老天都看不过去了，才让他这般。
　　只是，是不是惩罚太重了。
　　严野告诉自己，朱靖煜遇到了一些事情，在全世界范围内找他。
　　当时还只当是个笑话，朱靖煜遇到了麻烦，自己有什么能力来解决。
　　现在总算明白了，只是，自己真的就是那个解铃人么？
　　真的，就能……
　　蛋蛋的脸红了红。有蛋，万事呈祥。这话是老和尚送给朱靖煜的，可是，真的自己就是那个蛋么？
　　那个可以让朱靖煜脱离苦海，重振雄风的蛋么？
　　别说是朱靖煜就算是自己也觉得不可思议。
　　只是世间很多东西都是那么的奇妙，不得不让你去相信。
　　朱靖煜说他不举了。
　　朱靖煜说他需要自己的帮助。
　　朱靖煜说他不会对自己做什么。
　　朱靖煜说就当作做善事。
　　朱靖煜还说，蛋蛋，就算你不是那个蛋，在我心里你也是最最特别的存在。
　　蛋蛋的脸更加红了。
　　他不是小孩，他的年龄甚至比严野朱靖煜都要大些，自然知道朱靖煜说的话的意思。
　　很早的时候，就知道这个人对自己有想法，隔了这么多年，不敢去相信，那份年少时候的冲动依旧还在。
　　何况，这个人早就变得跟原来大不相同了。
　　那样无懈可击的气场，不再是一个只跟在自己身后的毛头小子了。
　　蛋蛋到现在都有些不敢相信，怎么当时就傻乎乎地答应了朱靖煜待在他的身边，帮助他治好这个难言之隐的。
　　不是不喜欢他么？
　　不是想要避开所有的人一个人清清静静地过一段时间么？
　　寂寞了吧。
　　一个人也是寂寞的。尤其是那个心心念念了那么久的人已经跟别的人双宿双栖了，只余下自己一个孤零零的，见云云愁，见水水忧。
　　若是再这么下去，或许到了这个世外桃源也不过是徒增了忧郁。
　　就当做是行善积德吧，蛋蛋如是想。他没有去想到底自己为什么要去帮那个曾经不喜欢的人，他只是下意识地告诉自己，做这个事情就当是做好事。
　　只是，真的是做好事么？
　　或许只有他心里才知道。
　　解决了这些，蛋蛋也慢慢地阖上了眼睛，他本就是个贪睡的人，这一晚上少睡了这么长时间，白天肯定又要赖床了。
　　好在，现在的他不用为了生计而奔波。
　　下一刻，外侧的人睁开了眼，仿佛是约好一样。
　　朱靖煜侧身，虚空描摹着蛋蛋漂亮的五官，眼神是从未有过的温柔。
　　他想不管是不是天意，不管这个人是不是自己的命定之蛋，他都不会再放手了。
　　不会，永远不会。
　　此时的蛋蛋早就进入了梦想。
　　他发现自己变成了一枚蛋，一枚长着白色翅膀的特别可爱的皮球大小的蛋，会飞会跳会游泳就是不会说话。
　　他在水中戏耍在空中飞翔在泥土中活泼地滚动，白色的蛋壳上面沾上了些许泥土。
　　就在他玩的异常开心的时候，一个很慈祥很慈祥的老和尚腾空出现在了他的面前，那个老和尚慈眉善目，仙风道骨，就在花草丛中间笑。
　　蛋蛋很疑惑，身子歪了歪，模样很是可爱。
　　老和尚一个挥手，蛋蛋就来到了老和尚的衣袖上面。
　　“啊蛋，你修炼千年，终是到了下山的时间，记住此次下山是要寻找你前生的恩人，遇到他你要好好地对他，他此生有一大劫，唯有你才能化解。”
　　蛋蛋不能言语，只能扭扭身子，表示不明白。
　　老和尚摸了摸蛋蛋光溜溜的小身子，替他把身上的泥尘擦干净：“啊蛋，记住为师的话，不要贪玩，去吧。”
　　轰隆隆像是打雷一般，蛋蛋随着一股强大的气流被卷到了一个巨大的漩涡中。
　　终于安静了，世界一片清明。
　　蛋蛋睁开眼睛。
　　就看到了面前一张放大的脸。
　　随着一声大叫，朱靖煜的脸上多了一个乌青的印子。


　　朱家有蛋 卷一 第13章
　　
　　众小受一起看内衣秀。
　　盛凌浩（双眼闪着光，恨不得从沙发上跳起来）：呀，呀，快看，看啊，这个腿好看，又白又细，要说女人的皮肤就是好啊。
　　苏幕遮（淡定地咬了一口橘瓣，肉嫩汁多，味道很好）：恩。
　　寒熏（双手环胸）：好看么，不都一样么。
　　蛋蛋：不看这个了，不好看
　　众小攻一起看内衣秀。
　　萧晟腰板挺直，神情严肃，不说一言。
　　严野（慵懒地躺在沙发上，眼睛微微地眯着，看似随意，浑身却是透着凌厉的气势）：这个设计师不错，可以考虑挖来。
　　语狐（翻着手中的大师水墨鉴赏，对电视节目没什么特别感觉）
　　朱靖煜（斜着身子，修长的腿交叠着）：这些女人的皮肤没一个有我家蛋蛋好的，你看那眼睛跟鱼目一样，一点都没有灵性，还有，哇，这屁股，搞过多少次了，算了算了，有没有男模特啊，调台调台
　　朱靖煜实在委屈的很，他只是感觉身边的蛋蛋好像在做什么梦，身子挣扎地厉害，抬起身子观察一下，谁料想就迎来了一记拳头。
　　蛋蛋看似像个小孩儿一般，小拳头小脸蛋的，可是力气却不小，一拳过来，可是要了朱靖煜半条命。哼哼着躺回床上，被打到的地方生生地疼着。
　　“喂，你，没事吧？”
　　朱靖煜皱着眉：“疼。”
　　“你自己不好，干什么凑到我跟前。”而且，我还没睡醒，就被你这么一吓，连睡意都没了；蛋蛋撅着嘴，虽然这般埋怨着，可是仍然放不下心里的担忧，赶紧爬起来，趴到朱靖煜的身体上方，仔细地查看一下情况。
　　不晓得自己哪来的这么大力气。
　　看着朱靖煜脸上那明显的印子，蛋蛋很是不好意思，这伤光是看着就觉得疼，何况，这个挨打的人从小到大都是霸王一般，只有他打人没有人打他。想来被打成熊猫眼也绝对是罕见的了。
　　“我我不是故意的。”蛋蛋低声声音，小小地说，眼神不敢落在朱靖煜的脸上，他自知做了坏事，此刻心虚地赔礼道歉。
　　朱靖煜脸上虽然疼，可是心里乐开了花，要知道，蛋蛋向来吃软不吃硬，这脾气他早摸清了，只是平时实在找不到时机向蛋蛋示软此刻这个机会绝对不能轻易地让他跑掉。他喜欢蛋蛋的心从来都没有变过，或许被深埋了，可是没有消失，现在，自己喜欢的人趴在自己的身上，微红着脸，漂亮的眼睛像是湖水一般，眨眼的时候，如同轻风掠过，闪过了无限的水色，看着人心荡漾。
　　朱靖煜无耻地发现，自己的腹中居然升腾起一团火。
　　“起啦起啦。”
　　一个人在这个时候闯进来，浑身带着清晨的气息。
　　他打开门，带来了一室的清新。
　　朱靖煜的脸一下黑了，看着蛋蛋涨红了脸从自己的身上退下来，忍受着蛋蛋因为恼羞而在自己的大腿上狠狠踹了两脚，无语地感觉自己的那团伙一瞬间熄灭了。
　　天，好不容易有些改善，说不定就能突破不举这种状况了，为什么临时出来一个苏咬金啊。
　　苏某人也不好过，他本来还想着严野干什么非要让自己过来喊早，还说让他看下两个人有没有在床上打起来，自己还真的傻兮兮地进来了，却不料看到的情景，让他大跌眼镜，可爱的活泼的娇气的那个趴在潇洒的腹黑的霸道的那个身上。
　　似乎颠倒了吧，不对不对，自己怎么能想这个呢？
　　苏幕遮赶紧退出来，看到站在不远处对着自己笑得灿烂的严野就是一记眼刀。
　　严野摸了摸鼻子，清早可受不了自己的亲亲爱人如此正大光明的媚眼勾魂啊，这一下，差点没把他的小弟弟给弄醒了。快步来到苏幕遮身边，轻轻拥住他，咬了咬那有些泛红的耳尖：“怎么了，嗯？”
　　尾音吊高，说不尽的风流多情，花花大少的风情在此刻表现地淋漓尽致。
　　苏幕遮在严野的怀抱里挣扎了一下，没有挣开，只好作罢，想到刚才的事情又来气：“你早知道里面是不是。”
　　“知道什么？”
　　“知道他们两个”苏幕遮闭上嘴，看向从放进里仓惶出来的蛋蛋有些尴尬地笑笑。
　　蛋蛋羞红了脸从两人身边逃开，逃到了院中，早早出来散步的老母鸡围着他打转，时不时地咯咯叫上两声。
　　蛋蛋心里不爽，冲着母鸡屁股就踹过去。
　　“咯――”老母鸡扑棱着翅膀，飞开了，落在不远处，委屈地看着蛋蛋。
　　蛋蛋又气又急，他和朱靖煜明明没有发生什么，为什么就被人误会，想到刚才严野他们两个的对话，脸又烫起来。
　　该死的朱靖煜，活该不举！
　　在房间内慢悠悠地穿衣服的朱靖煜没来由的一个喷嚏。
　　不一会儿，大家洗漱完毕，站在院子里呼吸新鲜空气，要说这小村庄，到底哪里好，大概就是山清水秀空气干净，让被大城市的乌烟瘴气熏坏了的几人喜欢异常。
　　此时正是早饭时分，村里家家炊烟袅袅，烟火气混着麦饭香，把几人的肚子勾的咕噜咕噜直叫。没过一会儿，主人家就吆喝着吃早饭，大伙儿一溜烟地坐回饭桌前，哼哧哼哧地把高唱的肚子安抚了下去。
　　吃完早饭，几个人收拾了一下就告别了这儿。
　　回头望了望远山近水，还有那遥远的狗吠声音，蛋蛋钻进了车肚子里。他在这儿待的这段时间，心境平和了许多，那段对严野的感情也渐渐地淡去，只是没有打算这么快离开，却因为昨天晚上把他的计划改变了。
　　朱靖煜这个人还真是的，蛋蛋撅撅嘴，屁股刚落到凳子上面，才反应过来自己的座位旁边俨然坐着那个可恶的人，又忍不住把嘴巴撅的更加高了。
　　朱靖煜看着蛋蛋能够挂油瓶的嘴，心里甜滋滋的。
　　他觉得蛋蛋无论什么表情或者动作都那么的好看迷人。
　　严野和苏幕遮坐在前排，本想让朱靖煜担任车夫，可是一想到蛋蛋还在车里，就怕人心猿意马，所以只好自己受累了。
　　来这里原本的打算主要就是为了让朱靖煜见到蛋蛋，他太了解这个朋友了，若是再找不到蛋蛋的话，很有可能就要开始用偏激的手段了，所以只好将人带过来。只是不敢肯定朱靖煜要花多少时间才能把蛋蛋带走，但是有一点他很肯定，之所以蛋蛋能够这么快地跟着他们，或者说朱靖煜走，定是两个人之间有了什么样的约定。男人因为分享秘密而关系亲近。
　　倒是不知道两个人之间有了什么样共同的秘密。
　　严野对朱靖煜的事情异常上心，尤其是自从那一回朱靖煜让他当众舔倒在桌子上的红酒开始。
　　他把人弄到南极去看企鹅心中怨气少了些。
　　将蛋蛋藏到这深山老林僻静之处利用自己的实力不让朱靖煜发现，怨气又少了几分。
　　最后，看着朱靖煜和蛋蛋接下来发生的事情，他想怨气会消失吧。
　　苏幕遮侧头看到严野脸上那惯常的笑容，想着，不晓得哪个人又要倒霉了，被这严大少爷给惦记上了。
　　故事到这里，终于正式开始了。


　　朱家有蛋 卷一 第14章
　　
　　盛凌浩：小幕幕啊，你的戒指真漂亮。
　　苏幕遮（瞅了一眼指上的戒，微微一笑）：严野送的。
　　盛凌浩（羡慕地左看右看）：是专门请人设计的吧
　　苏幕遮（点头继续微笑）：恩
　　盛凌浩不无感慨：严大少真大方啊
　　萧晟（看了一眼）：喜欢我也去买
　　盛凌浩（白了白眼）：萧木头！
　　朱靖煜（跳脚）：放屁，他妈的他是最小气的人！
　　树木成荫，小桥流水。
　　既有江南园林的俊秀也有亭台阁楼的精美。
　　大气的，精致的，总之，住在这样的房子里面，总有种奢华的感觉。
　　要说蛋蛋小时候也来过朱靖煜的朱宅，只是那时候的记忆有些淡，不大记得了，只知道明明传闻是黑道世家，偏偏整个屋子装饰的古色古香。
　　这一次，隔了很久再次来到朱宅，忽然觉得恍若隔世。
　　遥远的少年时代，或许真的已经过去太久太久了。
　　那份深藏的爱恋或许早就不再，只是变成了一种可悲的执念了。
　　朱靖煜在回到家之前就下好了命令，务必将家里不该出现的东西通通轰走。此不该出现的东西自然也包括他跟蔚欣怡的订婚照片。
　　他的命令一下，朱宅所有的人都开动了，总算赶在朱靖煜到家之前把一切都搞好。
　　严野很知情识趣地没有跟着一起。
　　但是他在朱靖煜下车关门的时候，无意地瞥了一眼，眼眉挑了挑。
　　朱四少很满意家里的变化，他领着蛋蛋四处参观起来。
　　一棵葱郁的大树映入了眼帘。
　　枝叶繁茂竟然透不过阳光来，满树的绿意看的人心情愉悦。
　　“这树居然还在。”蛋蛋有些惊喜地奔过去，要说其他的东西不一定有印象了，可是这棵树还是很有印象的。
　　因为在这棵树下面，当时自己做了一件非常了不得的事情。那个时候，他跟严野已经是一对儿了，情到浓时，也会搂搂抱抱。但，也就仅于此。后来的有一天，他随着严野来到了朱靖煜的家中，那日天气很好，太阳暖暖的，照得人也懒洋洋的，严野跟朱靖煜在里屋玩游戏，而自己则在外边随意地散步，来到树下，不知不觉居然就睡着了，不知道睡了有多久，等自己醒来的时候，就发现正前面站了一个人，那个人身材高挑，衣袂翩翩，看不清眉目，可是就是让人移不开视线。
　　然后那人就来到了自己的身边，居高临下地对着自己：“怎么睡着了？”
　　“恩。”
　　攀上那人伸过来的手，却不料，一个用力，两个人一起跌在了地上，那人就这样趴在了自己的身上，软软的泥土并没有让自己生疼，可是就是那人硬实的胸膛压在自己身上，叫人喘不过气。
　　推了推，没有推开，眼前却投下了更大的一片阴影。
　　然后，就是唇与唇相碰在一起。
　　曾经幻想过很多遍的初吻，在那一天没有了。
　　虽然不是自己期盼的那些美好的场景，可是也让自己的幸福感满溢在心间。
　　那个人就是严野。
　　那样的感觉让自己一直如同置身云端一般。
　　原来，接吻是那般美好的奇妙的事情。
　　蛋蛋绕着大树转了一圈，慢慢地坐在了地上，呼吸间都是树木的芬芳。闭上眼睛，那些突然涌上来的记忆慢慢地恢复平静。
　　朱靖煜在一旁沉默地看着蛋蛋，他的脸色有些异样。
　　有一件事情，他从来没有跟任何人说过，他原本想或许那件事情会成为一个永远的秘密。只是，今天，忽然那个秘密又从内心很深的地方冒了出来。
　　提醒他，这个秘密一直存在着，只是被掩埋地很深很深，深得连他自己都差点都要忘记了。
　　那一日，他和严野玩游戏，蛋蛋在院子里玩。之后，两个人玩累了，休息的时候，严野出去找蛋蛋，自己也不晓得在想什么，鬼使神差地居然也跟了上去。
　　然后，就看到了那样的一幕场景。
　　在绿树繁茂中，两个清俊的少年，眼里只彼此印着对方，靠得越来越近，越来越近，直到最后贴在一起。
　　他们两个的动作很轻，可是，那样温柔的动作，却好似有那万千的激情要喷薄出来。
　　朱靖煜只知道那一刻，心跳开始疯狂地撞击着胸膛，整个世界都融化滔天的海潮，掀起狂喜的巨浪，让他在海浪的翻滚中迷失，耳边似乎响起一大串的炸雷，让人直觉得头晕目眩。
　　第一眼见到蛋蛋，就晃了眼。
　　此刻，见到那含羞带怯的眼神整颗心彻底交出去了。
　　懵懂的心最容易产生悸动，明知道这个人是好友的恋人，可是还是禁不住要去讨好他，心为他沉沦。
　　但，世事就是那么的无情。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　蛋蛋是鸟都不鸟他。
　　朱靖煜不甘心啊！什么叫犯贱？后来自我检讨了一下，自己那段时间真是堪称犯贱的榜样，值得天下情愿自贱的人学习和膜拜，具体细节实在是不堪回首。
　　结果就是他在对蛋蛋死缠烂打之后跟严野狠狠打了一架，然后，蛋蛋就走的无影无踪。
　　朱靖煜长长地吐出一口气，往事不可追啊，忆都不要忆。
　　许久。
　　蛋蛋睁开了眼睛。
　　看见不远处的朱靖煜微微一愣，然后起身，扒了扒头发道：“饿了。”
　　“咦？”
　　朱靖煜呆了一下，接着带着谄媚的笑容，跟上了蛋蛋的脚步。
　　树还是那一棵树，人还是那个人，那么感情呢，是否已经变了呢？
　　蛋蛋是个守信诺的人，答应了的事情就一定会做到。
　　但是，他现在真的好想反悔啊！
　　“为什么！”
　　“啊？”朱靖煜装可爱的眨眨眼，只是这样的动作由他做出来，委实可怕了一些。
　　“为什么！”
　　“额。”
　　“我不干了！”
　　“可是，你答应的。”朱家四少对着手指，做小媳妇状。周围除了蛋蛋没其他人，也管不了什么形象不形象的了，索性破罐子破摔。
　　蛋蛋愤怒地跳脚。他可不知道，四大家的朱家四少爷怎么能涎着脸皮做出如此下作的事情，真真叫无耻之极。
　　“蛋蛋。”朱靖煜见到蛋蛋的脸色变了又变，知道定是生气了，急忙堆出小二似的表情，“那个，你知道，我也不想的，但是大师，大师。”
　　大师，大师！
　　又是大师！
　　一个老和尚，不晓得哪来的理论说有蛋，就万事呈祥；这也就算了，但是，为什么，为什么又有这一出啊！
　　“一定要么？”蛋蛋不死心地问。
　　朱靖煜咬着被角，眼角含泪，微微地点点头。
　　“我去！”
　　一个大枕头直接砸在了朱靖煜的脸上。
　　朱宅所有的佣人在这一天的晚上都听到了，自家的主人发出了凄厉的声音，可是所有的人都待在原地做自己的事情。
　　因为四少交代了无论发生什么事情都不要管。
　　也因为不晓得是不是错觉，大家都觉得如此凄惨的声音，却是夹杂了些许隐隐的愉悦。
　　朱靖煜如愿地看着自己的大床上除自己之外还躺着另外一个人，而这个人有着让自己着迷的面孔和性格。
　　他自然是耍了一些小手段，才让这个大美人跟自己一起睡。
　　但是，他不后悔，只要能把人绑在身边，就算做些下作的不入流的事情又怎么样呢？
　　他，朱靖煜，还做的少么？
　　心里得意地笑，替蛋蛋掖了一下被子。
　　蛋蛋，蛋蛋，你终于在我身边了。
　　虽然，朱靖煜眼神闪了闪，落到被子上。
　　心里恨恨地想：这两床分开的被子迟早会变成一床的！


　　朱家有蛋 卷一 第15章
　　
　　依然众小受在一起。
　　问：你对另一半有什么要求？
　　苏幕遮眸中水光一闪，荡漾起无限情深，手指捏出一个漂亮的姿势：“严野那样就挺好。”
　　盛凌浩捂脸。
　　寒熏不假思索：“语狐。”随手打出一张漂亮的牌。
　　盛凌浩看了看回答的两个人，接着把目光转到了蛋蛋身上：“啊蛋，你呢？”
　　蛋蛋憋红了脸，手敲在牌桌上：“不要叫我啊蛋！再叫我翻脸啦。”
　　苏幕遮暗自发笑：“凌浩爱乱叫名字是习惯。”
　　盛凌浩龇了龇牙，无所谓地耸耸肩：“好吧，不叫不叫，那你有什么要求啊，啊蛋？”
　　蛋蛋无可奈何知道没必要再做挣扎，随口回答道：“他喜欢我我喜欢他他只喜欢我我也只喜欢他。”
　　盛凌浩摇摇头：“你们啊，实在简单，肤浅！肤浅！”
　　苏幕遮不服，挑眉：“哦？简单？那你什么要求。”。
　　盛凌浩四十五度仰角，眼睛闪闪发光：“呃，身高不要太高，一米七八以上；五官也不要太精致，冷酷一点帅气一点；气质嘛，冰山一点啦，不喜欢桃花男，四处招蝴蝶，好烦；不要总笑，像花痴一样；能力不要太突出，可以管理上百号人就好了；也不要太多金，月薪有个两三万就可以了；不用太爱我，只要把钱全部交给我管就可以了；出手也不必太大方，只要给我，买一套别墅，带游泳池的那种……”。
　　寒熏面无表情地将面前的一堆牌推到：“胡了，清一色加碰碰胡，给钱。”。
　　蛋蛋，苏幕遮看着那个在自我陶醉中打出一张破牌的人对视一眼，异口同声：“胡了”
　　一泡三响。
　　盛凌浩抬头四处找人，又急又气大声嚷嚷着：“萧木头，快过来，我输得只剩大裤衩了。”
　　要说朱靖煜和蛋蛋两个人同床共枕也不是头一回了。
　　这新娘子洞房的话头一遭那是激动。
　　而第二回也就渐渐心境平和了，可是换到朱四少这里就行不通了。
　　那咚咚咚有力的跟敲鼓一样的心跳声正提醒着主人，此刻的心情可不是激动就能形容的。
　　上一次还是昨天。硬板床，砖瓦房，厚厚的棉絮被子。这一次就换成了KingSize豪华大床，典雅的房间，柔软的高级蚕丝暖被。
　　这条件可谓是火箭冲天，云泥之别。
　　可是无论是哪样的条件，只因为身边的人是蛋蛋，朱靖煜都觉得，温馨，连同空气中都冒着粉红的泡泡。
　　可爱的呼呼声又响起来。这是蛋蛋特有的专属的。
　　朱靖煜荡漾在这美妙的呼呼声喜不自胜。
　　他觉得自己定是中了蛋蛋的蛊了，要不怎么会表现地如此不正常。
　　可是就算是又如何，心甘情愿。
　　白天的时候因为一直忙碌倒没什么特别的感觉，现在夜深人静，躺在床上，脑中涌进来许多许多的东西，夹杂在一起，汹涌澎湃的闹哄哄乱糟糟的，理不清！
　　恍恍惚惚的，翻来侧去怎么都睡不着；呼吸间都是那人的味道，溢满了整个胸腔，那味道化作一双无形的手，一直撩拨着自己，闭上眼也全部是甜美的面容。
　　恨啊！
　　美人在旁，不能触碰也就算了，还不让自己有感觉。
　　他朱靖煜可不要做什么柳下惠！想到早上两个人贴在一起，身体那明显的反应，就忍不住高兴。那个时候若是苏幕遮没有进来的话，是不是就，就……不敢去多想，有些害怕，也有些企盼。
　　翻覆的动作有些频繁，震动一波一波地传过来，蛋蛋本来都睡着了，也经不起这般折腾，忍不住幽幽开口道：“朱靖煜，你干什么？”
　　“……”
　　“你要上厕所就去，我可不陪你！”
　　朱靖煜立刻流宽线条！
　　为毛啊！
　　为毛，蛋蛋要这样误会自己啊！
　　说起来，在那段自己无限犯贱自甘堕落极不要脸的时光中，曾经有一回也跟上厕所有关，那次摆出了一张迷人的笑容来到蛋蛋的面前。
　　蛋蛋，你在看书啊？好看么，借我看看。
　　数，学，书！
　　啊，是吧，你的书看起来跟新的一样，一看就知道你很爱惜它。
　　严，野，的！
　　那个，我带了巧克力蛋糕，给你。
　　不，喜，欢！
　　这样啊，蛋蛋，我，咱们一起去上厕所吧。
　　你，变，态！
　　呼～
　　为毛一起上厕所就是变态啊！
　　那些女生不都一起手拉手去上厕所么。
　　男生就不行么？
　　少年朱靖煜灰溜溜地回到座位上，垂头丧气；但是立刻又振作起来。不就是被骂变态么！
　　变态就变态吧。
　　谁没变态过！
　　“你要上就上，可别尿在床上。”
　　“不会！”朱靖煜没好气地说，心情还停留在那个时候。等到说完才惊觉口气不太好，急忙小声道歉。
　　蛋蛋一直闭着眼。
　　朱靖煜把自己的呼吸都努力地调小一点，心里想着，蛋蛋不会生气了吧，这蛋蛋心海底针，可别恼了他，再给自己闹个失踪可就得不偿失了。
　　踌躇的时候，蛋蛋又开口问：“我跟你睡在一起，你真的能，能，好么？”
　　这话听着真舒服，朱靖煜自动屏蔽了后面的那句话。
　　睡在一起啊！
　　多销魂多荡漾的话语啊！
　　只一句话，就让朱靖煜从头爽到了脚，傻呵呵地忍不住露出一副白痴的模样。“不知道啊。”随口答着，他说的也是实话，到现在为止，还不确定老和尚那句禅语，也不知道蛋蛋是不是就是自己的天命之蛋，只是，那又怎么样呢，就算不是，他也要绑住了这个蛋。就算是骗他说老和尚说两个人一定要一直在一起，不论吃饭睡觉都要一起，这样才能让自己的病好。
　　当然，他不知道这样的谎言能坚持多久，总之，现在就先好好享受着，到时，在想别的法子。
　　蛋蛋疑惑地重复着：“不知道？”
　　朱靖煜瞬间回神，脑子飞速旋转：“哈，那个，大师只说要一直在一起，他说万事呈祥，其实，也没给个确切的时间，我，也不晓得到底会不会好，就算好也不知道要多长时间，呵呵，呵呵。”声音越来越低，越来越酸楚。
　　蛋蛋只能在黑夜中辨别朱靖煜说话的语调是平日少有的软弱和无助。
　　他忍不住翻个身，靠近了一些，柔声道：“你也不要急。”其实从知道朱靖煜得了那样不可言说的毛病，心里就像搁了一块石头一般，压得他难受。
　　他本就善良，见不得人受苦；他也明白对于朱靖煜这样的人来说得了这样的毛病还不如叫他死掉来的痛快。但是，他不知道该怎么去安慰；唯一能做的就是待在他身边。
　　只是，真的就能好么？
　　到现在，他还觉得这种事情实在是匪夷所思。
　　朱靖煜一下把蛋蛋的身子拥到了怀中，声音带着哽咽：“蛋蛋，你知道么，我不敢跟任何人说，你知道么，我压力很大，生不如死，我很累，守着这个秘密，很累很累。要是被人知道了，耻笑的不是我朱靖煜一个人，是我们这个朱家，你知道么！我不能让朱家成为世界的笑柄！”一边说一边将蛋蛋那搂的更加紧了，他表现地好像是一个洪水中失足的人抓住了一根救命的稻草，怎么也不肯放手。但是，只有他自己知道此刻将心爱的人抱在怀中，这滋味要多美妙就有多美妙，即便是隔着被子，还是让他满意无比。
　　这可是大进展啊，大进展。
　　这毛病也不是全无坏处啊！起码让他轻易地抱到了蛋蛋。
　　蛋蛋本来还挣扎了一下，可是听到朱靖煜的话语，渐渐放弃了抵抗。他乖顺地窝在朱靖煜的赤裸的怀抱中，听着那赤裸裸的心跳声，感受着隔着被子也隐藏不了的吓人的热度，一开始还有些别扭，可是想到朱靖煜的事情又释然了，有时候越是强势的人内心越是脆弱。蛋蛋想或许他很苦吧，一个人守着这么大的秘密，现在，知道的人还有我，我应该帮他分担痛苦。
　　两个人就这样各怀心思地相依着入睡，倒也和谐。
　　第二日，朱靖煜先醒来。他因为找蛋，这段时间很少去青草园，落下来一大堆的事情，现在总算有些进展，终于有心情去处理工作了。
　　时间还早。
　　蛋蛋蜷缩着身子，长长的睫毛微微地打着颤。
　　指腹抚上脸颊，小心地抚摸着。
　　那传递到心中的舒服的触感让他留恋不已。现在他不敢正大光明地去触摸，但是就算这样，他也满足了。
　　“蛋蛋。”朱靖煜唤了一声，语气中有他自己都没有发觉的情深意浓。
　　下楼，跟管家吩咐了一下，然后就出门了。
　　从家到青草园，一路上，朱靖煜总觉得好像忘记了什么，可是，就是想不到到底是什么，直到到了青草园，被一大串的事情包围，他终于把这份情绪丢到了爪哇国了。
　　不得不说，朱四少的担心是对的。
　　而被他忘记的事情，足以让他后来后悔到要吐血。
　　到底是什么被朱靖煜忘记了。
　　其实，只是一个女人！
　　这个女人是谁？
　　蔚欣怡？朱四少的未婚妻？
　　NO!
　　大错！
　　是朱婉言！
　　什么？
　　你不知道她！你居然不知道她！你！我只能说你很正常。
　　确实，这位大小姐朱婉言出场次数太少。（）
　　但是我们绝对不能小视她！
　　尤其是在她的地盘上。
　　朱宅，现在住了两个主子，一个是朱靖煜，好吧，现在出门了，在顶级的销金场所青草园忙得晕头转向，连自己姓朱都不一定记得了。
　　另外一个，就是朱婉言。
　　朱靖煜的大姐！
　　蛋蛋还在赖床的时候，朱婉言已经起了，大小姐一向早睡早起，一年365天，每天都不睡懒觉也不晚睡，按照往日的习惯，一般都是定时在房间中用完餐，然后要不上网，要不就捣鼓她的那些亲亲小爱宠。
　　如此，破坏力极强，朱家人闻之变色的朱大小姐，窝在房间，大门不出，二门不迈，几乎跟蛋蛋不会有碰面的机会，可是！可是！
　　老天偏偏就开了个玩笑。
　　昨天，在蛋蛋来之前，朱靖煜曾让家里的佣人将家里一切不该出现的东西统统搬走。
　　这工程之浩大，连与世隔绝的宅女朱婉言也知道了。
　　她对外界的事情一向不关心，除了自己的四弟的事情稍稍还有些兴趣。
　　于是，她很好奇，到底是为了什么，朱靖煜会弄出这么大的动作。
　　在经历了一个晚上的好觉之后，朱婉言精神异常好地吃完饭，然后跺出了房间。
　　是的，朱婉言出了房间了！
　　身着一件乌黑色的长裙，上面的金丝描绘出一朵怒放的大牡丹，张牙舞爪的让人不觉得是花中王后，倒像是食人花。
　　她避开了所有下人的视线，摸进了朱靖煜的卧室，一进门，就看到了床上鼓出的一团，像是个人，三步两步走上前去，探过头，确实是个人。
　　映入眼帘的是一张完美无瑕的睡颜。
　　阳光透过窗帘的缝隙撒进来，金黄的精灵在那人精美的脸上跳跃，真像一个从天上来的仙人。
　　朱婉言睁大了眼，眼中惊疑不止。她了解自己的四弟，虽说是个大众情人，可是从来都不让人到家来过夜的，那么这个人倒是跟那些人大不同了。
　　因为这皮相么？
　　不该吧。
　　她也知道青草园的一些事情，了解那里的美人绝对是天上有地上无的。
　　看惯了那么多的美，怎么可能因为一具漂亮的皮相就给吸引了。
　　朱婉言啧啧地围绕着蛋蛋看来看去，最后伸出手在那柔滑的肌肤上戳了两下。
　　不得不说，朱家的恶劣性子是遗传的。
　　蛋蛋本好好地睡着，可是脸上被什么给捣乱着，莫名地睁开眼睛，然后看到了一张很俏丽的脸孔，那张脸孔上面的两个眼珠子闪烁着奇异的光芒。
　　“你，是？”蛋蛋还有些糊涂，口齿也带着一丝慵懒。
　　“嘿嘿。”朱婉言得意地笑着，伸手就在蛋蛋的颈脖侧面敲了一下，看着蛋蛋又重新闭上眼睛，唇边的笑越来越大。


　　朱家有蛋 卷一 第16章
　　
　　依然众小受。
　　记者：假如你看到了外星人第一句话你会说什么？
　　盛凌浩（激动非常，两眼放光）：外星人么？你是说外星人，从别的星球过来的？我从小就梦想见到外星人，他会长什么样子啊，有多高，有什么特异功能，能不能沟通，是不是奥特曼那样的，不过也不一定，奥特曼是奥特星球的，外星人也可能是其他星球的……以下省略五千字
　　记者：是问你见到的第一句话说什么？
　　盛凌浩：你这人好奇怪，我刚才不是说了嘛？小鸡鸡同志。
　　记者：让我死吧。
　　转向苏幕遮，重复问题。
　　苏幕遮：HI
　　记者等了半天，见苏幕遮似乎没有想要接下去说不死心道：没了？
　　苏幕遮：不是说一句话么？
　　记者：这么短？
　　苏幕遮：短？
　　大家长严野蹦达出来，搂住苏幕遮的腰：什么短？哪里短，幕遮，你是在暗示什么么？
　　记者泪流。
　　转头看到蛋蛋，再接再厉。
　　蛋蛋：有外星人么，我不信。
　　记者：假如，是假如！
　　蛋蛋：既然是假如那有什么好说的，等发生了再说吧。
　　记者：你就假想一下吧。
　　蛋蛋回头：朱靖煜，我饿了。
　　蛋蛋莫名其妙地被袭击了。都没有来得及想自己为什么会被袭击的。总之脖子疼的厉害，那一记的力道显然是很重的，等他慢慢地醒来的时候，他敢肯定自己那一刻的想法就是宁愿一直没醒。
　　这是一个怎么样的房间啊。
　　简直不知道应该用什么词语来形容，只能说是有生以来第一次看到如此诡异的场景。
　　要是那些拍摄恐怖片的导演看到这里，一定会很欣喜地把这作为拍摄地的。
　　整个房间黑qq的，有种说不出来的可怕，房间内似乎还流窜着阴风。好像很安静，可是又觉得有声音。悉悉数数，似乎是什么在爬行或者是咬食的声音。在房间的一角有一个发光体。在黑色中格外的显眼，屏幕在闪烁，苍白的阴冷的，很能让你背后发凉。那发光体正正方方，跟个潘多拉的盒子一般，仔细看去，应该是个显示屏幕，里面正播放着……蛋蛋瞪到了双眼，瞳孔极具放大，嘴唇也开始抖起来。
　　这是什么啊，一只巨大的黄黑相间的蜘蛛正在吞食黏在他网上的小虫子。那蜘蛛八个腿长长的，还带着绒毛，嘴巴一翕一合，一口一口的吃的很香，只是那被吃的小虫子上跳下窜，努力想要挣开的只剩下半个身子在外面的样子，看上去真不知道该说是恶心还是可怜。
　　蛋蛋觉得现在不止后背发凉，浑身都开始僵直了，他的眼睛一直注视着屏幕，看着小虫子从半个身体到一个脑袋，再到彻底被蜘蛛吞咽下去。真真是相当厉害的化尸大法：分泌消化液注入猎物体内溶解猎物，慢慢吸食，一点儿不漏，吃个干净。
　　蛋蛋现在不确定自己是否还在朱宅，也不晓得到底自己昏睡了多少时间，更加不晓得接下来自己身上会发生什么事情。
　　只是他有一件事是确定的，他是因为朱靖煜所以让自己陷入到了这么一个非常诡异的地方。
　　“你醒啦。”一个幽幽的女声传过来，若放在平时，这声音是说不出的婉转，只是，此刻落在蛋蛋的耳朵里，却像是地域幽灵罗刹的声音。紧接着那个声音，随之就是听到一阵踢踏的声音，彭通彭通，好像是木屐踩在木板上，清脆响亮，那串串的音符化作一记记拳头，一下一下地撞击在心坎上，要命的狠；然后，就是一个黑影压过来，从头往下地罩住了蛋蛋。
　　蛋蛋的脑中忽然一闪，想到了自己为什么会昏。是的，之前就是模糊中看到了一个女人脸，然后就被她敲晕了，那么，现在站在自己面前的，怕就是那个女人吧。
　　光线实在很暗。可是蛋蛋硬是看清楚了那脸上生着的异常显眼的嘴唇。
　　红唇烈焰。本是销魂的妖精，可是现在却像是吃人的怪物。
　　“你叫什么？”怪物开口，于是嘴巴张开了，就看到是一个黑洞洞，仿佛是个黑洞一般，只要她想就能把一切都给吞掉了。
　　蛋蛋想到了刚才屏幕上面放的影像，想着这面前怪物不会就是蜘蛛怪吧，张嘴就能毁天灭地，或许她张口的同时正在喷着有毒气体，又想着以她那猎猎红唇若是去拍唇膏的广告，必定会大卖，这么胡思乱想，自己都忍不住想笑，此时此刻居然还能想到这些，实在不能不说是奇特了。
　　“喂，你叫什么。”蜘蛛怪有些生气了，语气听上去也比刚才要凶狠了一些。
　　蛋蛋闭紧了嘴不作声，他想自己的名字对蜘蛛怪来说很重要么，又模模糊糊地想到曾经在一本书上看到说什么若是被妖怪之流知道了你的名字，那么你将永远变成他的奴隶，当然这话到底有多么悬乎蛋蛋也不管了，反正他是铁了心不想说自己名字。
　　啪！面前忽然出现了一个巨大的蜘蛛。不要问蛋蛋为什么能在这么黑的环境下还能看清楚那个东西，甚至还能看清楚那东西腿上的绒毛。
　　反正，他知道在距离自己鼻子不到一公分的地方此刻正垂挂着一只罕见的巨型蜘蛛。
　　“你叫什么！”蜘蛛怪再次问了一遍，随着她的发问，那忽然出现的大蜘蛛也嚣张跋扈地甩了甩他的八条腿，看样子是在展示着他的强壮和有力。
　　青草园里，也终于到了一天忙碌的时刻，随着夜晚的降临，无数的华彩溢光将青草园装点的雍容无比，人在其中感受着销金如水的气氛，都忘记了钞票所谓何。花钱那叫一个大手大脚。
　　朱靖煜依旧在案头埋头苦干，他必须要重新招一批能够撑起场子的MB。
　　想到这个，心中就开始滴血。
　　他在跟蔚欣怡订婚的时候，曾经请高人为两人算过，当时高人说，生意场会遭逢劫难，当时自己还不以为然，想着以自己的本事，发生什么事情会影响呢。
　　可谁知道，居然在不短的时间内，这青草园的十大青草连续地走了好几个，曾经的辉煌已经变成了过往。
　　朱靖煜摇摇头，继续烦恼着MB人选。
　　等到他把前日里落下的比较紧急而重要的事情处理完，天已经黑透，看看时间都快到午夜了。想到家里的蛋蛋，连饭都不想吃，急急忙忙地赶回家去。
　　但是，有时候你不得不说，这上天的安排真真叫奇妙。
　　朱靖煜难得的不要司机驾车，驾着他的爱车，疾驰在公路上。
　　而这一天正好有一位新上岗的交通警察正雄心高昂地开始了他第一天的执勤工作。
　　朱靖煜的爱车不要说全世界，总之在国内那是所有黑道白道都认得的。
　　可是，这情况在这位菜鸟交通警面前就被打破了。这位菜鸟同志为了考上警察天天锻炼身体，天天认真读书，他脑袋不错，身手不错，只是有些行内都知道的信息他没有被传递到。
　　于是，这位可爱的菜鸟警察在看到一辆豪车以超过规定时速50%的速度飞奔就热血了。他热血的结果就是拼命地追捕，当然，再快的摩托车怎么可能追得上朱靖煜的爱车。但是，上天又开了一个玩笑。
　　朱靖煜看到了路边一家蛋糕店。
　　那家店很普通。小小的门面，甚至连牌子都很小。比起严忧大小姐打发时间开的店那是相差太多太多。
　　可是，看在朱靖煜的眼里，这家蛋糕店就不一般了。
　　这里有他和蛋蛋共同的回忆。
　　有人说，一旦你开始喜欢回忆过去的时候，那么说明你老了。
　　朱靖煜不知道这话对不对，但是，自从他在世外桃源遇到了蛋蛋，这不长的几天，他回忆起来许多许多曾经的事情。好的，或者不好的。反正都跟蛋蛋有关。
　　有时候的记忆辛酸的叫他都为自己感到可悲，可还是又忍不住微微笑起来，或许这世界上也就只有一个人能够让他卑躬屈膝到这种地步，也就只有一个人可以彻底地颠覆他朱家四少在外面的形象，也就只有一个人能够叫他一直放在心中任凭时间地推移也没有消失。
　　这家店子开了有些时间。他与众不同的地方就是24小时营业。里面的口味算不得很出众，在家里都是世界级大厨的朱四少眼里，这里的东西没有一点吸引他的。
　　可是，也就在这里有着他极少极少的美好的追忆。
　　那个时候，他正经历着这一生最最无耻的犯贱之路。不知道是做了什么天大的好事，蛋蛋居然答应和他一起吃晚饭。
　　要知道，当时他实在激动地差点就要喊一声O!哈利路亚！本来是想和蛋蛋一起去顶级的饭店享受的，可是蛋蛋却说他想去一家店吃那里的双皮奶。
　　朱靖煜当然是同意的，别说是要去吃双皮奶了，就是买下那店子送给蛋蛋他也是相当的乐意。于是，他就跟着蛋蛋来到了店里。
　　要说，朱四少这么大去过的地方也不少了，可是这么一个连他家的厕所的十分之一的店子他还真是没有来过。里面就两张桌子，四条凳子，好在还算干净。一个营业员，年纪30左右，很和蔼。
　　蛋蛋默默地一口气点了好几份双皮奶就开始吃。
　　双皮奶白而滑，给人一种端庄温柔的感觉，沐浴其中，总觉得身心都很舒服；香气浓郁，扑鼻的奶香不免让人联想起了广阔无限的大草原，温和的春风和纯朴简单的草原生活；那种细腻恐怕就可以用凝脂来形容。
　　蛋蛋小口地吃着，双皮奶一点一点地被送入丁香小口中，有种说不出来的诱惑。
　　朱靖煜觉得，就是这么看着蛋蛋吃，都很幸福愉悦。
　　那一个晚上的朱靖煜仿佛是置身云端之中，看着蛋蛋吃，看着蛋蛋小舌头伸出来卷一下嘴边的残留物，嘴都合不拢了。
　　多么美妙的回忆，多么美好的地方。
　　朱靖煜停下车，去到店里买了一份双皮奶，忽然看见店子的一面墙上贴了很多的小纸，上面密密麻麻地写了很多东西。
　　店里的营业员见他一直看着，就忍不住开口：“客人有兴趣也可以写一张。”
　　“写什么？”
　　“什么都可以啊，祝福的话，心里想说的话，或者是希望的事情。”
　　朱靖煜摇摇头，自己多大年纪了，还要玩这种小孩子的游戏，不是太幼稚了么；可是想归想，还是要了张小纸，潇洒地写了几个字，贴在了上面。
　　等一切弄好，准备出门的时候，他发现自己被一个人给拦住了。
　　确切地说该是一个乳臭未干的一脸认真的警察：“先生，您违章驾驶，行驶超过规定时速50%，处2000元以下罚款并处吊销机动车驾驶证。”
　　什么？
　　朱靖煜看着那个一本正经地人忍不住想笑，他理都不理就要绕过去，今天的他心情好，不想惹事。
　　只是，他想放过别人，可是别人不打算放过他。
　　小警察一把抓住了朱靖煜的手臂：“先生，请您……”
　　朱靖煜的脸一下冷了下来，他不知道现在的警察局是不是没事可做，居然管起他的事情来了。
　　骇人的气势开始从他的周身散发出来，很是恐怖似乎周围百尺之内都被冻坏了。
　　小警察不知道刚刚还是和颜悦色的人怎么一下子变得这么可怕，他被朱靖煜那杀人的目光给震惊了，手抖了抖，放开。
　　朱靖煜哼了一声就要打开车门。忽然闪过一个人影，然后，就见那菜鸟小警察又绕到了自己的面前。
　　“让开。”
　　“先生，请……”
　　话还没说，一记劲风袭来，小警察在还没有做出反应的情况下就摔了下去。眼睁睁地看着车子扬长而去。
　　“报告，报告总部，有辆车超速行驶，现在XX路上，车牌是DM1111；重复，有辆车超速行驶，现在XX路上，车牌是DM1111，编号0329号请求支援。OVER。”
　　小警察继续追着，只是他的速度不够，很快被拉下了一段距离。那人的车速简直跟赛车一样了。若是这般追很难赶上，只能……


　　朱家有蛋 卷一 第17章
　　
　　如果你能穿越，你愿意穿越到哪个朝代？为什么？
　　苏幕遮：唐朝吧。喜欢唐装，设计很好，穿着也很舒服。
　　严野（想也不想）：唐朝。幕遮在哪里，我当然也去哪里。
　　盛凌浩（兴奋地眨眼）：真的穿越吗？好纠结诶。我喜欢楚霸王项项诶，也喜欢汉武帝彻彻，还有，还有唐明皇，哎呀清朝的好多帅哥哦，我都想见诶，比如……
　　萧晟（极其淡漠）：没想过
　　蛋蛋（想了又想，像是下定主义一样）：侏罗纪吧。想去看看那个时候的地球
　　朱靖煜：为什么要告诉你
　　朱靖煜看着横亘在自己车前的那辆警用摩托，想，如果不是那小警察看上他了，就是这段时间，自己实在太和颜悦色了。
　　小警察为了追上朱靖煜使出了十八般武艺，真可谓不去拍电影都浪费了，终于黄天不负有心人，还是被他追上了。
　　那辆嚣张的车子跟他的主人一样其实令人，急速地一个刹车，然后很彪悍地停在了马路上面，像是一个巨大的魔怪一般，蛰伏在地上，随时都会出击。夜很静，天空上只有一个月亮孤独地悬着。
　　“先生，您的驾照。”
　　朱靖煜挑眉看着小警察，那稚嫩的样子还有微微红着的脸蛋，刚才倒是忽略了，这模样稍微培养包装一下，或许，会有意想不到的效果，他不以为意地耸耸肩：“你追我这么久就是为了这个？”
　　“先生，您的驾照。”小警察一丝不苟地重复着，只是那胸膛的起伏出卖了他刚刚的剧烈运动。
　　朱靖煜微微一笑，拿起副驾驶位子上的双皮奶，长腿一伸，跨出了车子，然后哐当一声把门给关上了。
　　动作完成地干净利落。
　　“罚款么？驾照么？简单啊，到我青草园来。”
　　说着，进了一辆不知道什么来的车子。
　　小警察看着扬长而去的车，一时呆住了。他自然是知道青草园的。却不晓得刚才那个男人跟青草园有什么关系，可是那辆突然驾临的低调豪华的车子是不是说明了什么问题，车上那一溜烟的保镖是不是说明了什么问题。
　　只是，即便是青草园的大BOSS又怎么样呢？
　　他不怕！
　　就算龙潭虎穴他也会去闯一闯，何况是个青草园，是个销金窝呢？！
　　小警察虎躯一震，下定决心，打算去趟青草园，只是这一去可就颠覆了他整个人生。
　　朱靖煜的爱车就这样孤零零地被主人丢弃在马路中间，跟它一起的还有一个热血滚滚的菜鸟警察。
　　朱靖煜赶回家的时候，家里的下人一个个脸色都不太好，似乎有什么话想说却又不敢说。
　　终于出门那种不安的感觉又浮上心头。
　　快步奔向自己的房间，却没有看到那个心中渴望的人。
　　怎么回事？！
　　管家很犹豫地吐出三个字，大小姐。
　　朱靖煜一个趔趄差点没有摔下去，他真是太得意忘形了，居然把自己的大姐给忘得干干净净。
　　那个擅长破坏那个令人恐惧的女人怎么就被自己给遗忘了呢。
　　那么，蛋蛋！
　　蛋蛋，难道被她惦记上了，朱靖煜三步并作两步地冲到一个房间前面，用力敲门。这扇门他从来没有像现在这么希望被打开。
　　里面的人他从来没有这么迫切地想要见到。
　　敲门的声音持续着，在硕大的房子中回响着，下人们看着已经濒临爆发的朱四少都很自觉地选择站的远远的。
　　只有管家还站在边上，不停地抹汗。
　　大小姐的房间没人有钥匙，也没人敢打扰她，所以要想进去，要么大小姐让你进去，要么就是强行突围了。在敲了无数下之后，依旧没有任何反应的情况下，朱靖煜终于决定采取第二种方法了。
　　当贴身保镖准备撞门的时候，那扇门居然慢慢地打开了。
　　请注意，是慢慢地，跟电视里面放慢镜头一样，里面黑乎乎的，连一丝风都没有，门就这样打开了。
　　镜头拉伸，仔细地看着，有一只洁白的素手轻盈地露了出来。
　　可以想象拥有这样好看的手的人必定也是倾城之姿。
　　朱靖煜后退两步，又忽觉不合适，挺胸抬头地跨前两步，咳了两声：“大姐。”
　　“哟，我当是鬼子进村呢。”朱婉言从黑暗中走出来，莹莹的肌肤在灯光下显得异常美好，宛若月华，只是淡淡地扫了一眼，就令管家头上的汗又冒了一层出来。
　　当然，雄壮若保镖也是同样地缩了缩他巨大的身体。
　　“我来找蛋蛋。”
　　“哦。”
　　“他人呢？”
　　朱婉言依偎在门边上，身上那件宽敞的素裙，也遮掩不了她傲人的身姿，微微地扬起头，就跟个美丽高傲的天鹅一般。她的身后就是一片黑色的世界，叫人看不清里面的场景，似乎是一个万丈悬崖，走过去，就会让你粉身碎骨。
　　朱靖煜又耐着性子问了一遍。
　　“朱靖煜，你就是这么跟我说话的么？”扬起丹蔻，配上红唇，鲜艳的红色，叫人的灵魂都为之倾倒，可是又像是一个魔魅的妖姬一般，一旦爱上了就再也脱不开了。
　　朱靖煜气得直发抖，他现在很着急，可是对面的人却是轻轻松松地往那里一站，那叫一个云淡风轻，这就好比，你卯足了劲道，却是一拳打去是一包的棉花一样。
　　“哎呀呀，这什么东西啊！”朱婉言的眼睛一亮，迅速地飘过来，然后一把抢过了朱靖煜手里拎着的东西。沁人的香味溢出来，直叫人胃口大开，“好香，可以给我的亲亲爱爱吃。”
　　朱靖煜冷汗迭出，他知道这大姐口中所谓的亲亲爱爱是个什么玩意，正准备去抢的时候，却忽然听到了朱婉言接下来的一句话，顿时呆若木鸡。
　　“蛋蛋，蛋蛋，有吃的了诶。”
　　朱靖煜呆住不是因为有了蛋蛋的消息，而是因为朱婉言的前面一句话，给亲亲爱爱吃。
　　那么说亲亲爱爱就是，蛋蛋？
　　不是那些个乱七八糟恶心巴拉的昆虫？
　　门砰的一下又关上了。
　　朱靖煜看着那扇门，心在滴血，他不知道自己该不该冲进去，也不知道到底蛋蛋有什么魔力居然能够将朱婉言收服而且还被朱婉言称之为亲亲爱爱。
　　“四少。”风中凌乱的保镖还是忍不住开了口，看着那扇紧闭的门，有些担忧地问道，“还要撞开么？”
　　朱靖煜用那种盼望丈夫归来的怨妇的眼神幽怨地看了好一会儿，直看的大家都觉得快成为望夫石的时候，点点头，发了命令：“撞！”
　　他不能坐以待毙，即便里面的那个人是他的大姐朱婉言，即便朱婉言那厮是整个朱家闻之色变的一个存在，即便从小到大不知道吃过多少次的暗亏，他还是决定要去撞开。
　　保镖收到命令，迅速地撞上去。
　　砰的一声。
　　门应声打开了，不同于刚才的微开，此刻是洞门大开。一个奇异的世界终于展开在世人的面前。
　　没人会注意到房间大的离谱，所有的人都看着里面的两个人。门外的人看着门里的人张大了嘴巴，门里的人看着门外的人同样睁大了眼睛。
　　“朱婉言，你在做什么！”
　　“朱靖煜，你在做什么！”
　　“放开我的蛋蛋！”
　　“去你妈的蛋蛋！”
　　好吧，即便两个人几乎是同时在说话，可是大家都能很清晰地听到他们说了些什么。
　　不得不说，两个人还是相当有默契的。
　　火花顿时爆炸成为蘑菇云，两个人互相怒视着对方，朱宅有史以来的再一次大小姐和四少爷大战又开始了。
　　历数朱婉言大小姐和朱四少的斗争那真是要追溯到几十年前。时间之久远，或许连当事人都记不大清了，但是不得不说，当时见到那一场战争的人都深深地被震撼了。
　　那个时候，朱四少才出生一个月，对，就是刚满月。
　　你想刚满月的孩子才多大，一丁点大啊，可是这娃娃的头衔不小啊，这扣在他头上帽子可是重的很。
　　四大家涉及酒店经营的黑道龙头老大的朱家添丁那是一件多么荣耀多么值得庆贺的事情，于是那一天，朱家为朱靖煜举办了一场异常盛大的满月宴。
　　来参加的人都是当今世界赫赫有名的人物。
　　当然，他们来这里，不是冲着那个还什么都不懂的奶娃娃，更多的是为了自身的利益，可是谁都不会那样说，每一个人都会恭维地说上一句，四少爷长得真是天庭饱满，一看就是有福之人；四少爷不愧是朱家的少爷，真是有范儿；四少长得真是玲珑俊秀，一看就非池中之物……溢美之词一个一个地往外冒，只是那个还吐着泡泡做着美梦的娃娃不知道自己已经被捧的有多高了。
　　就在所有的人都把朱四少当作宝贝对待的时候，一件意想不到的事情发生了。


　　朱家有蛋 卷一 第18章
　　
　　请谈一下你的初恋。
　　苏幕遮：额，这个。
　　严野（皱眉，眯了眯眼）：幕遮，你居然有初恋？
　　苏幕遮：什么意思，我就不能有初恋，你都有蛋蛋！
　　朱靖煜：TMD，干什么扯上我家宝贝！
　　蛋蛋：谁是你宝贝？！
　　朱靖煜（邪气一笑）：你说有谁？
　　蛋蛋（红了红脸，小声嘀咕）：鬼知道。
　　朱靖煜嚎啕大哭：蛋蛋啊，你怎么可以这样，你知道不知道我从国小就暗恋你啊，你到底记不记得啊，我疼你宠你溺你爱你，有木有啊有不有啊，痴情的男人你伤不起啊伤不起！
　　苏幕遮：四少被附身了？
　　严野（拖着下巴点点头）：恩，被咆哮体附身了。
　　蛋蛋：那我们还站在这里干什么。
　　三人对视，一瞬间以光速退散，飘然若仙，不带走一片尘土，那姿态那速度比武侠小说的轻功厉害数倍。
　　大地一片苍茫，空留一具孤寂的背影，风中夹杂着话语：有木有啊有木有，伤不起啊伤不起……
　　问：朱靖煜满月的时候，朱婉言大小姐多大年纪。
　　答：三岁。
　　问：三岁的娃娃能做什么？
　　答：唱歌，睡觉，吃饭。
　　再问：三岁的朱婉言能做什么？
　　答：唱歌，睡觉，打弟弟。
　　很好，朱婉言同志从来没有隐藏自己可怕的一面。她是朱家的千金，她是朱家的第一个宝贝，所以谁都不敢惹她。
　　当然，还在襁褓中的朱靖煜是不知道朱婉言在朱家的地位的，他只知道，每天那个穿的整整齐齐梳着很漂亮辫子的女人一来，他的屁股就会遭殃。
　　那狠狠地一戳，正好戳到了两个菊瓣的中间，疼的要死要活。疼的他只能哇哇大哭，偏偏那些争相抱他的人非的给他吃东西。
　　他不是饿啊，是疼啊，可惜谁也没发现。
　　试想，那个被戳的地方是个什么地方？
　　菊花啊！
　　小小年纪就被爆菊啊，不可谓不惨！
　　那个尴尬的地方就算被戳烂了，只要不流血不化脓不肿胀又怎么会被发现呢。
　　朱婉言到底是怎么会想出这么一个打弟弟的方法的我们不得而知，但是我们可以想象假若朱婉言是个男的话，那么，简直不可想象！
　　那可怜的小菊花依旧遭殃，朱靖煜依旧闹着，朱婉言依旧打弟弟。
　　满月的朱靖煜还是不会说话，但是这么多天的相处，即便他是只猪也知道谁可怕谁可爱了，何况他还不是猪呢。
　　所以，他在看到那个可怕的生物离自己不远的时候，很本能地蹬了蹬小腿，挥了挥小拳头。
　　只是这些小程度的动作在朱婉言看来那是一点威胁都没有的。
　　那一天的朱婉言很不开心，因为家里实在太吵了，吵的她心烦气躁，吵的她就想做点什么事情来发泄一下，吵的她终于把矛头对准了这个平日里被她欺负的很惨的四弟。
　　她淫笑着来到了朱靖煜的身边，看着粉嘟嘟的奶娃娃伸出来邪恶的小手。
　　谁也不知道，到底一个三岁的女娃娃是怎么把一个奶娃娃从大厅中偷走的。等大家发现今天的主角忽然之间看不到的时候那已经是一个小时以后的事情了。
　　这可不是小事啊！
　　寻常人家丢个小孩那都是了不得的事情何况是朱家呢。所有的人都自发地开始动用自己的能力找起来，当然进行的都还算低调。
　　等到终于有了发现的时候，那已经又过了十分钟。
　　我们不知道这一个小时又十分钟到底是长还是短，但是对于朱靖煜来说绝对是太长了。
　　当所有的人都来到朱靖煜的所在地的时候，统统愣住了。
　　那是怎一个惨字形容。刚满月的白白胖胖的孩子硬是被打扮成了一只花孔雀。
　　浑身上下插满了花，好吧你肯定要问这花是怎么插上去的，很简单，因为周身被涂满了泥土，那种湿湿的黏性很高的泥。
　　这如果放在艺术家眼里，定是一项非常有创意的行为艺术。
　　可是放在这些个非富则贵的人眼里那简直可谓说是恐怖了。
　　朱靖煜浑身僵硬地呆坐着，配合的是一双呆滞的眼睛，还有嘴巴里塞的一团疑似尿布的东西。
　　肇事者朱婉言很坦然地站在边上，冲大伙儿甜甜一笑：“看，祖国的花朵！”
　　当终于有人反映过来要拯救祖国的花朵的时候，再次出现的场景让所有的人都呆立原地。


　　朱家有蛋 卷一 第19章 

　　搞笑名字测试
　　此乃一个软件，输入自己的名字，就可以得出代表自己名字的武器以及古代时候的地位。
　　然后，无良的作者我无聊的时候玩了玩，得出来以下的结果。
　　朱靖煜
　　名字武器：逍遥九九枪
　　古代地位：国共英勇名妓
　　蛋蛋
　　名字武器：毒龙道
　　古代地位：吐蕃屠夫
　　朱靖煜：靠啊！有木有搞错啊，有木有啊！为毛我古代就是个名妓啊！我不该是个英勇的领袖么！胡扯的吧，知不知道还没有爱人的男人你们伤不起啊伤不起啊！
　　好吧，朱四少还没有从咆哮体中恢复过来。
　　下一对
　　严野
　　名字武器：百变枪
　　古代地位：南唐名妓
　　朱靖煜一个没忍住大笑起来：哈哈，名妓，还南唐，严野啊严野，没想到啊没想到。
　　严野冷冷地扯下嘴角：知道什么叫五十步笑百步么，国共名妓
　　朱靖煜得意地笑，仰首：错，是国共英勇名妓
　　严野：……
　　苏幕遮
　　名字武器：混沌两仪剑
　　古代地位：后梁另类名士
　　严野：……草，名士配名妓，忍了！
　　朱靖煜：你牙搞穿越啊，一个后梁一个南唐。
　　严野：玄幻行不行！
　　再下一对
　　萧晟
　　名字武器：神门拳
　　古代地位：冉魏佳人
　　盛凌浩
　　名字武器：混沌无痕指
　　古代地位：后梁无双刀客
　　朱靖煜：这破玩意山寨的吧，攻变女受变男，不带这样的吧！
　　严野：朱靖煜你难得说句有智慧的话。
　　朱靖煜：你爱上我了？
　　严野：……
　　无从可想一个宛若仙童的可爱胖娃娃到底是哪里入不了大小姐朱婉言的眼，或者可以用孽缘来形容，又或者朱婉言大小姐她不爽她乐意；白胖的身子柔嫩的肌肤此刻荡然无存，周身只能用惨不忍睹来形容，不但身上遍插鲜花，连嘴里也塞了块破布，最最凄惨的是，这个胖娃娃下半身还被埋到了地里面。
　　是的，就是被埋了半截，跟棵萝卜一般。小半个身子浸在土里面，也难怪逃跑不得了。
　　当朱靖煜的身子被从土里像拔萝卜一样拔出来的时候，现场的每一个人都露出了诡异的表情，仿佛是看到了更加诡异的事情；镜头放到朱靖煜大宝宝身上，只见从肚皮往下的部位稀稀疏疏的泥土遍布着，这个还真的没什么，只是，若是你仔细看，就会看到在朱靖煜的小屁股中央插了一支很可爱的菊花。
　　花朵不大，居在中间，左右对称，堪称完美，花瓣很自然地绽开着，居然格外美丽。就连抱着朱靖煜准备为他清洗的保姆都升腾起一个想法：好美的菊花。
　　被解救的朱四少好半天终于回过神来，嚎啕恸哭，天可怜见，谁能想象这个时候如此的娃娃日后能够成长为世界级销金场所青草园的幕后大老板。也就在他恸哭的同时，嘶哑着嗓子，呜呜咽咽地说出了出生以来的第一句话：“哇～我日――哇～我日――”
　　从此这梁子也算结上了。
　　往事不可追，回到现在。
　　两团熊熊的烈火同时燃烧着各自的小宇宙。
　　朱靖煜从小被这个大姐折腾的够呛，虽说现在的他不可同日而语，可是那种深埋心底的恐惧感还是存在的。
　　朱婉言深知自己对抗朱靖煜胜算不大，好在她从来都是自信满满，所以一时间，气势反而更甚了。
　　场面一时不可收拾，管家偷偷地拨通了家庭医生号码，他想，或许两个人当中会倒下一个，或许两个人都倒下了。
　　所有的下人保镖统统很明智地选择躲到了安全的地带，谁都知道，这将会是一场可怕的战争，闲杂人等掺和在其中，只等同于炮灰。
　　“朱靖煜，你好吵。”蛋蛋忽然开口，优雅地抹了抹嘴，刚吃完的双皮奶的包装被放在旁边，可以看到吃的干干净净。
　　朱靖煜忽然有些后悔了，刚才只顾着跟朱婉言斗狠，居然没有关注到蛋蛋，真不知道那绵绵的双皮奶是如何被那张樱桃小口吞下的。
　　那么美好的场景就这样被自己给漏掉了。
　　大家都面面相觑，这个时候敢说话那已经是天大的胆子，何况是说了这样忤逆的话。
　　让大家更吃惊的是，被点名的朱家四少爷并没有表现出不悦，反而是面带关切地问着：“蛋蛋，你怎么样？”
　　蛋蛋翻了个白眼，决定无视朱靖煜那个白痴问题。站起身，从黑暗的房间中走出来，一步一步走的很端然，擦过朱靖煜，继续往前走：“我要睡觉了，明天继续。”
　　朱靖煜很狗腿地跟了上去，那样子像极了蛋蛋的小尾巴，管家很自觉地低下头，表示没看见自家的主人这副丢人的样子；朱婉言也在后面点头，不忘记加了一句：“明天我找你啊。”
　　两个人一前一后到了卧室。
　　蛋蛋抢先洗漱，等他浑身冒着热气冲完澡出来的时候，发现朱靖煜已经懒洋洋地躺在床上了，眼睛闭着，不知是睡着了还是在闭目养神。身子舒展着，衣服也没有脱。
　　蛋蛋皱了皱眉，用手拨了拨，朱靖煜嘟囔了几句，眼睛缓缓地张开，一副迷茫的样子：“啊，蛋蛋～”声音带着说不出的性感，眼神说不出的纯真。
　　“快去洗澡，不要演戏了！”
　　朱靖煜撇了撇嘴，眼神从迷惘恢复到清明，一下子蹦起来，挨到了蛋蛋的身边：“你跟朱婉言，关系不错？”
　　“今天才认识的。”
　　“她没对你做什么奇怪的事？”
　　“你指什么？”
　　“比如说抓个大蜘蛛放在你面前……”
　　蛋蛋不耐烦地打断朱靖煜的话，毫不在意地摆手，仿佛在谈论天气一样：“你是想说，她让我看蜘蛛吃食的片子，拿着一个装满不同种类的蜘蛛的盒子炫耀，在我头上套个蜘蛛的面具非要拍照……”
　　朱靖煜听着蛋蛋的描述浑身汗毛都要竖起来了，像是看怪物一样看着蛋蛋，心悸不已。
　　“你这么看着我做什么？”
　　“你，好像没什么感觉。”
　　蛋蛋笑了笑：“朱靖煜，你似乎不知道我是做什么的？”
　　朱靖煜歪着脖子，眼神亮晶晶的，像是漾着波纹的湖水：“做什么的呀？”
　　蛋蛋没好气地瞅了他一眼，他今天见了朱靖煜好几次的白痴兮兮的脸，有些受不了了，一下钻到被子里，拉上被子，闭上眼睛，咂咂嘴：“晚安。”又忍不住加了一句，“不是每个人都适合装可爱。”
　　嘎？
　　朱四少脸上的笑容渐渐僵硬，叱诧风云的青草园大BOSS也有吃瘪的时候。没过一会儿，朱靖煜又笑开了，这就是蛋蛋啊，有什么说什么，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，那个简单的蛋蛋。
　　等朱靖煜洗漱完回到卧房的时候，蛋蛋已经缩成一团，像个小婴儿一样。他轻手轻脚地关了灯，然后凑到蛋蛋的身边。
　　伴着那醉人的体香还有那绵长的呼吸，朱靖煜觉得很安心。
　　“今天的双皮奶好吃么？”
　　“是你以前带我去的那家店。你还记得么？”
　　“对你来说或许是寻常的一天，对我来说却是记忆深刻。”
　　“那个时候你是不是特别讨厌我，现在想想，我真是犯贱到了极致了。”
　　“没想到这么多年过去了，店里的装潢一点没变。”
　　“我还记得你那天吃了好多的双皮奶呢，看着你吃，心里就很开心。”
　　“今天为了赶回来，遇到了一个警察，呵呵，你都不知道，现在敢公然拦我车子的人真的没有几个了。”
　　“你不知道我找了你好久。”
　　“没想到就在我快要崩溃的时候你突然出现了。”
　　“我现在就希望每天能见到你。”
　　“以前还笑话严野，有了苏幕遮整个人都变了，我想，我才是那个该被耻笑的人吧。”
　　“蛋蛋，我强行把你绑在身边，这么做对不对啊。”
　　“我，我真的很开心。”
　　朱靖煜唠唠叨叨地说着没边没际的话想到什么说什么，连他自己都觉得跟个老太太一样了。说了一会儿，自觉有些无聊，懒懒一笑。
　　房间恢复了安静。
　　许久，蛋蛋睁开眼睛，只觉得眼睛里面润润的。
　　第二天，朱靖煜上班之前，专门去了一趟他以前最不喜欢踏入的地方，朱婉言的闺房。
　　那个地方一如既往的阴森可怖，一如既往的让他恶心泛呕。但是想到自己此行的任务，朱靖煜还是硬起了头皮。
　　“四少！四少！”管家在最后一刻终于赶到，顾不得喘气，“你不能进去啊！”
　　今天为了好好地谈判，他特意把上班都放到一边，等到朱婉言醒来的时间。
　　却没想到居然杀出来个程咬金。
　　管家没有看朱靖煜的脸色，径自说下去：“昨天大小姐放了狠话，她说，说，说……”
　　朱靖煜“说什么？”
　　“说，说，说。”管家犹豫了一下，还是豁了出去：“谁敢打扰，她就嫁给谁！”
　　朱靖煜的脸一白，没想到朱婉言居然说出这么可怕的诅咒。遥遥地看着那扇门，那里面好像有一个小人儿正冒着淫邪的光对着自己招手：“来吧，来吧，打扰我吧，我就嫁给你哦。”双腿不自觉地往后退了两步。
　　“老蔡！”
　　管家看到自家的四少忽然对他绽开无比灿烂的笑容，就觉得乌云压顶，耳边响起一群鸦叫。
　　“你知道，我们两个是不可能的，所以，你懂的。”
　　管家立刻跪趴下来，嚎啕大哭：“四少，你不能不要我啊！”
　　“我该放你幸福！”
　　“奴才是信佛的，四大皆空！”
　　“大小姐不会介意的。”
　　“可是佛祖介意啊！”
　　朱靖煜一脚踢开管家，一脸悲壮：“君要臣死，臣不得不死，老蔡，你好好去吧。”
　　管家知道自家的主人已经下定决心，无望地哀嚎两声，擦了擦没有泪水的眼睛，呼喊一声，毅然决然地掏出了电话：“方丈，我好后悔，当年没有对你表白，其实有一句话一直憋在我心里好多年了，方丈，方丈，我是真心的，真心的，想要皈依我佛啊。”
　　朱靖煜眯了眯眼，管家缩缩脖子笑了笑，依依不舍地挂上了电话。
　　“四少，你真的想要我去？”
　　“是的，姐夫。”
　　管家惊悚地看着朱靖煜，抖了抖唇：“我能拒绝么？”
　　“可以，结了这个月的工资，就可以去皈依了。”
　　“我要告诉老爷。”
　　“好啊～”朱靖煜眨眨眼，一副温良无害的模样。
　　噫吁兮，悲夫，壮士一去兮不复归。管家吸吸鼻子，在心里吐槽无数，还是不情不愿地叩响了门。
　　门打开，露出了一张极漂亮的脸，那张脸的主人盯着面前的人面无表情地说：“朱靖煜，我不知道，你居然这么想娶我！”
　　朱靖煜同样面无表情地说：“我也不知道，你居然想要我娶你！”
　　早就在门打开的时候溜之大吉的管家在角落里默默流泪：哦弥陀佛，总算逃开一劫，佛祖啊，我守住了自己的贞洁！
　　“朱婉言，我不想跟你废话，你想做什么都可以，想跟谁玩都可以，在这个家里埋地雷都无所谓，除了蛋蛋。”
　　朱婉言双手环胸，挑衅地看着朱靖煜：“你这是在威胁我？”
　　“你要这么想也可以。”
　　“我为什么要听你的。”
　　“你要怎么才能听我的？”
　　“你娶我啊！”
　　朱靖煜转身潇洒离开，他觉得他该给家庭医生打个电话。
　　朱婉言沉默了一下，看着朱靖煜的背影，又追了一句：“我当他是朋友。”
　　朱靖煜听到这话，加快脚步，坚定了要找家庭医生的想法。
　　太可怕了。
　　朱家大小姐，她的朋友不是从来都是那些个奇奇怪怪的物种么？！什么时候会把蛋蛋划为她的朋友一类了。
　　这一天，朱靖煜忙的不可开交，先是青草园的一个MB被客人给折腾地去了半条命，后来又来了几个不错的货色等着他验货，再就是黄昊轩那厮居然跟林子墨掐架了，逃回了娘家，在青草园里四处勾搭，引得林子墨差点没有出动国家警备力量拆了青草园！
　　等到所有恼人的事情处理完，才发现手机有好几通未接来电。
　　回拨。
　　刚响一下，那边就接通了，接着就是一片鬼哭狼嚎：“四少啊，你赶紧回来吧，不得了了，四少啊，我对不起你啊，四少，四少！”
　　“哭丧啊，我还没死呢。有话快说。”
　　电话那头三句两句把事情描述清楚，朱靖煜铁青着脸挂上电话，一路横冲直撞地奔出了青草园。


　　朱家有蛋 卷一 第20章
　　
　　朱靖煜快步来到停车场，随意地瞥了一眼，顿时愣住了。
　　他的不远处停着一辆车，那辆车他认识，是林子墨的爱驾，透过车窗镜子里面的风景一览无遗。
　　朱靖煜一向喜欢看几个兄弟的笑话，此时也停住了往前的脚步，偷偷欣赏起来。他对林子墨和黄昊轩的上下问题好奇的紧，此刻有机会可以看到，那还不一次看个够。
　　两个人委身在狭窄的车子里，都动情到了极致，互相亲吻着，爱抚着，周身散发着强烈的荷尔蒙。
　　林子墨那一向严肃的眉宇之间，此刻透着几分温情；而黄昊轩那紧身的红色衬衫上面的两颗扣子已经解开，隐隐地露出了结实迷人的肌肉，窄瘦有力的腰身，若隐若现，这般形象，性感得令人喷火。
　　朱靖煜想到这位曾经的当之无愧的NO1青草此刻已经不在任职于青草园，心中就阵阵抽痛。那个时候是自己慧眼独具，发现了这么一颗璀璨的明星，可惜，就这么被林子墨给拐跑了。
　　两个人依旧忘情地抚摸接吻，但是就是不进行下一步动作。
　　朱靖煜看得着火。他可不是来看三级片的，他要看的是18禁，20禁，3D版的车震！
　　忽然，车窗慢慢地拉开；黄昊轩伸出一只光裸的手搭在车窗上，头微微地抵在手臂上，风情万种，魅惑无比，他状似热情地喊道：“哟，四少，3P？”
　　朱靖煜不知道自己是什么时候被发现的，但，看两个人恩爱的模样就有些别扭了。严野就算了，连林子墨都夫妻恩爱，床第和谐，让他情何以堪。
　　但他自小就老练，即便这般窘迫的气氛，也丝毫没有感受到尴尬，反而迎上去：“昊轩邀请的话，那我却之不恭了。”
　　黄昊轩浅浅地笑开来，眼神像是带着钩子一样，他本来就长得妖艳十足，即便只是一个普通的笑容，都像大明星似的，耀眼无比。那种惊心动魄的吸引力没人能够抗拒，你只需多看一眼都会沉沦，朱靖煜直觉不好，果然就听那宛若天籁的声音慢慢地流出来：“真好，你也知道我一向都是TOP，而子墨也不愿意在下面……”话还没有说完，人就笑起来，花枝乱颤，倒在了林子墨的怀里。
　　朱靖煜心里骂道：TOP你个头，谁敢爆我菊！随口说了几句有事要忙，就匆匆离开了，只是他离开的太快，以至于没有看到车里面更加迷人的景致和他一直好奇的问题。
　　黄昊轩微微侧身，拉开衬衣，衣服轻轻地飘起，落在了车座上，衬得身体越发的白皙，那块块的肌肉恰到好处，素雅中透著情欲。
　　林子墨拉开了他的裤子，臀瓣露出来，那朵漂亮的鸢尾花像一团火焰，熊熊地燃烧起来两个人蓬勃的欲望。接吻，抚摸已经不能表达出心中的感情，胸壑中有种东西需要出来。
　　黄昊轩舔了舔唇角，眼神花一样地迷离着，一手勾住了林子墨的脖子，一手抓住林子墨的手，引领著来到了自己的两腿间，轻声说道：“子墨，我好硬。”懒洋洋的语调，有种压抑的、勾引般的性感。身子软软地贴着，骇人的温度汩汩地传来，腰部技巧性地扭动着，慵懒地半眯着眼。漆黑的瞳仁迷蒙水润，眼角含情，桃花俏眼泛滥地淋漓尽致。
　　明明是指大老虎，非的扮作猪。
　　林子墨宠爱地抱了抱他。他们两个默契非常，只一个眼神一个动作就万事明了，黄昊轩一个翻身，将林子墨压倒在身下。
　　红色的衣衫，印红了人的眼。
　　低声的喘息，惑人的呻吟，轻轻浅浅地溢出来。
　　一曲后庭欢。
　　听的人心痒难耐。
　　管家说，大小姐强行进入了蛋蛋跟他的卧室。
　　管家说，大小姐把蛋蛋拖进了自己的卧室。
　　管家还说，宅女大小姐居然开车出去了。
　　管家最后说，四少，我对不起你，我跟丢了。
　　朱靖煜早知道管家肯定靠不住，所以他还安排了保镖，打通电话，问清楚了两个人的去向，坐着车子直追而去。
　　朱靖煜很快到了目的地。
　　两个保镖迎上来，向他指了指具体地点。
　　“他们在干什么？”
　　保镖面露难色。
　　朱靖煜脸一沉，顾不上等答案，就直奔而去。
　　保镖A：你干什么不回答啊？
　　保镖B：那你怎么不说？
　　保镖A：我觉得说出来丢人。
　　保镖B：……我也是
　　这里是座小山，距离市区有些距离，但是离朱宅倒是不远，风景不错，时常有人过来踏青，不过，保镖示意的地方很偏，连路都还没有形成，所以人很少。
　　树木很是茂盛，一路走过去，无数的荆条挡住，路面上磕磕碰碰的，走得很是艰难。朱靖煜有些庆幸现在天还不黑，要不然借着月光打着手电走在这里面，还不知道会摔几个跟头。一路不顾形象地奔跑，等他赶到那里的时候，又立刻傻眼了。
　　他觉得蛋蛋总是在做一些挑战他极限的事情。
　　比如现在。
　　穿得破破烂烂的，正抱着树，四十五度仰角不知道在干什么。
　　朱靖煜快步走上前去，正要打招呼，就见一个更加破烂的身影忽然飘向了蛋蛋的身边。不用说，那个身影自然是朱婉言。
　　两个人嘀咕了一阵，盘腿坐下，凑着脑袋不知道在商量着什么。
　　朱靖煜不晓得怎么就两天不到的时间，这两人会玩到一块儿去。何况其中还有一个是百年宅女。
　　他迈起大步，走到近处，干咳了几声。
　　坐在地上的两个人抬头望了他两眼，又继续低头忙碌他们的事情。
　　这算什么？！
　　视他为无物？！
　　朱靖煜又咳了两声，蛋蛋抬头，忍不住问他是不是渴了或是过敏了？
　　朱婉言头也没抬地笑了两声：“渴？过敏？四弟，要不要替你叫医生啊。”
　　朱靖煜又走近了些，终于知道他们两个在做什么，深不见底的眼睛陡然一亮，划过一道饶有兴趣的光芒，目光停留在蛋蛋的身上。
　　他似乎忘记了一件很重要很重要的事情。
　　蛋蛋正认真地研究着朱婉言捉来的蜘蛛的时候，感觉到旁边的人挤了过来，然后挨着他坐下了。
　　空间很小，两个人感觉贴在了一起。
　　“你们两个出来就是为了抓这丑玩意？”
　　“你才丑玩意！”朱婉言怒道，她视蜘蛛为最好的朋友，她的字典里面蜘蛛是智慧美丽高洁的化身；谁要是诋毁蜘蛛，那就是逆了她大小姐的鳞。
　　朱靖煜懒得管旁边炸毛的人，只专心地盯着蛋蛋。
　　他本是风流俊秀的人物，盯着人看的时候，瞳仁中隐隐带着雾气，多情而迷人。凡是他想要的人只需要用点心思都可以到手，可是这些功夫，到了蛋蛋这里，就发挥不出来了。
　　今天，他见到了黄昊轩，才想起来，这青草园的NO1的花魁可是自己亲手调教的，那些个魅惑人的手段，他朱四少懂得不比别人少。
　　蛋蛋开始还能专心地研究着蜘蛛，可是过了一会儿以后，他就有些难受了。
　　那两道目光不温不火，温润澄澈，像是蒙着层朦朦胧胧的迷雾，这么注视着你，总觉得身心舒坦，说不出的快慰。
　　好像是给人一种温和的治愈。
　　这是朱靖煜么，这是那个黑道世家的四少爷么，这是那举手投足尽显霸王之气的男人么？
　　蛋蛋疑惑了。
　　他终于放下了手上的活，抬起了头，对上了那双打扰到他的眼睛。
　　“喂！你们两个有完没完啊，要含情脉脉回家去啊，我的可爱小亲亲哦。”朱婉言插了进来，然后抱起了篮子，对着里面猛流哈拉，“好可爱哦。”
　　朱靖煜从来没把自己的大姐当作正常人过，此时见到这些情景也只是眼皮跳了跳，看向一边的蛋蛋：“回去？”
　　蛋蛋很老实地点点头，他跟朱婉言两个人吃完午饭就过来，一直窝在这个地方找蜘蛛，好在收获颇丰，现在肚子都有些饿了。
　　“你刚才在看什么？”
　　蛋蛋眨了眨眼睛，然后啊了一声，随机脸上现出了灿烂的神色：“婉言，我刚才亲见蜘蛛蜕皮。”
　　“什么，你，你为什么不喊我，啊啊，在哪里，哪里！”
　　朱靖煜纠结地看着两个人欢呼着奔向刚刚蛋蛋抱着的那棵大树边上，耳边一直回响着一个名字――婉言！
　　从什么时候起，蛋蛋居然已经开始这样亲密地称呼朱婉言了。
　　回去的时候又起了纷争，朱婉言自己开车过来，非要拉上蛋蛋一起，朱靖煜不愿意，只想蛋蛋跟自己一车，最后姐弟两个人采取了最幼稚的方法，石头剪子布。
　　朱靖煜挂着无耻的笑容看向朱婉言，那模样跟走了狗屎运一般，回过头对蛋蛋说：“我赢了。”
　　蛋蛋面色无常：“谁说我要跟你坐一起了？”
　　晴天霹雳，苍茫的大地，空无一物，天空一道雷霹下来，然后自己瞬间就被烤成了一具焦炭。
　　朱婉言得意洋洋，只是笑容还没扯开，蛋蛋又补充了一句：“我自己一个人回去。”他实在受不了这两个人了，明明是血缘极亲的人，为什么要这样，跟有仇似的，还把自己夹在中间。
　　朱婉言气愤地看着懒洋洋地坐在这里面，一副欠扁样子的人，恼羞成怒：“喂，你有没有搞错啊，为什么我开车啊！”
　　朱靖煜很无奈地耸肩，说的那叫一个理直气壮：“你不知道我没有驾照么？”
　　“拜托，我也没有。”大小姐也不是吃素的。
　　好吧，咱们不要对黑道世家的人要求太多。
　　朱靖煜不耐烦地皱眉，摆了摆手：“好了，开车了，吵死了。”
　　“凭什么！”
　　“就凭你的亲亲爱爱在我手里！”朱靖煜晃了晃手中的篮子，“你要不想他们有事的话，就乖乖开车。”
　　典型的流氓语气。
　　黑云压顶。大小姐气得直发抖，朱四少顶住压力，依旧挂着涎耻的笑容，他现在有人质在手，什么都不怕。
　　这一局貌似是朱四少胜了。
　　“啊！”
　　“去死吧！”


　　朱家有蛋 卷一 第21章
　　
　　主持人：为什么会喜欢男人？
　　苏幕遮（垂眸思考了一会儿）：大概是天生的吧
　　严野（一把搂过旁边的人，在额头上亲了一口）：我不是喜欢男人，只是我喜欢的那个人恰好是男人而已
　　主持人意味深长地笑了笑。
　　蛋蛋：没有喜欢的女人
　　朱靖煜：你想想从小到大你身边有一个那么可怕的女人（大家都知道是谁），你会喜欢女人，会喜欢？会喜欢？
　　朱婉言（邪恶地登场，目光掠过一圈，停在朱四少身上）：四弟，你到现在还记着我爆你菊花的事情么，太小心眼了吧。
　　朱靖煜霍然起身：主持人，这货哪里来的，还不拖下去！
　　朱婉言：朱靖煜，你长胆了是不是，看招！
　　舞台一阵风云变幻。
　　主持人：我们确定站在这里，不去劝架？
　　严野看了看表，转头对苏幕遮道：估计还有一阵，我们先去喝茶吧。
　　蛋蛋：你可以扔块骨头上去
　　主持人：……
　　朱靖煜被朱婉言扔出了车。那个落魄的样子，比衣服弄得破破烂烂的两人还要凄惨。他跑到蛋蛋那辆车子旁边，眼巴巴地瞅着车里，像只被主人遗弃的小狗。
　　蛋蛋犹豫了一下，还是放他上了车。
　　朱靖煜垂头丧气地上了车，嘴里囔囔着还在泄愤，可是眼睛里却闪过一道精光，像是算计得逞了一般，只是速度太快，谁也没有注意到。
　　保镖在前面开车。
　　后座的两个人一声不吭。
　　终于朱靖煜忍不住了：“你们两个人关系什么时候变得这么好？”
　　这个问题他昨晚上就要问了，忍到现在都快变成忍者神龟了。
　　“什么？”
　　“我说你和朱婉言，我从来没见她跟哪个人关系这么好，你不知道……”
　　“哦。”蛋蛋漫不经心地回答着，眼睛看着车窗外面，似乎在听，又似乎不在听。
　　朱靖煜有些气结，却又不知道该怎么说，他对蛋蛋的容忍已经超过了自己的预期，似乎只要蛋蛋不走，所做的任何事情都可以不计较。
　　真是越来越不像他了。
　　果然，蛋蛋就是自己的劫啊。
　　“蛋蛋，我跟你说，我不是阻止你跟我大姐……”朱靖煜苦笑了一下，自己费尽心思想要跟蛋蛋解释自己的担心，没想到身边的那个人居然靠着车窗睡着了。
　　想来是太累了吧。
　　衣服弄得破破烂烂的，看来是吃了不少的苦头，亏他们抱着那个装着蜘蛛的篮子跟个宝贝似的。
　　朱婉言一向行为怪异，蛋蛋还跟着她一起胡闹。可是自己却又不忍心说一句重话。想起来，蛋蛋刚才说看到蜘蛛蜕皮的神采，那是跟他一起以来最最快乐的表情吧，漆黑温润的眼眸都飞扬着说不尽的兴奋。
　　温暖的阳光透过车窗流水般地映在蛋蛋的身上，氤氲开了温柔的光圈，整个人跟下凡的天使一样，看得朱靖煜心动不已。
　　忍不住抬手抚了抚蛋蛋的小脸，滑溜溜的皮肤跟婴儿一样。“开慢点。”他希望这样安静的美好的时刻可以多多停留一会。
　　车子驶进了朱宅，朱婉言在大厅里坐着。常年都宅在自己房间的大小姐猛然露面，家里的下人一个个都战战兢兢不知所措。
　　大小姐也不说话，只是优雅地坐在沙发上。但是她的气场实在太足，以至于所有的人都感觉到了恐怖。当看见四少爷回来的时候，所有的人心里都有种解脱的感觉。
　　“蛋蛋，怎么这么久。”
　　一句话，让朱四少的脸又开始抽了。
　　朱婉言奔过来，看到躺在朱靖煜怀里的蛋蛋，眉头都皱起来，她小心地压低声音：“怎么回事？”
　　“累了。”朱靖煜留下这句话走向自己的卧室。
　　蛋蛋睡着了。一路走来都没有醒。朱靖煜有些羡慕，不知从什么时候开始，他的睡眠质量就不好了，跟蛋蛋这样子睡觉真的是一件很幸福的事情。小心地把人放在床上，跟着躺了下去；从来都知道蛋蛋长得好看，无论是从哪个角度，真真叫百看不厌，他的手暖暖的，握在手心里，有种非常奇妙的悸动。
　　蛋蛋醒过来，他才想起来，似乎在车上的时候就睡着了，那个时候，朱靖煜正在跟他说着朱婉言的事情，他不明白为什么两个人关系这么差，也无法理解为什么朱靖煜说起朱婉言的时候会有一种咬牙切齿的感觉。
　　稍稍偏过头，就看到朱靖煜躺在他的边上，闭着眼睛，像是入睡了；两个人都和衣而睡，也不知道睡了多久。摸了摸肚子，扁扁的。正要起床，却发现手被抓住了。
　　蛋蛋的脸红了红，想要把手抽出来，没想到却把朱靖煜弄醒了。
　　秋水般动人的眼眸，微光流转，又似乎是带着情意。
　　朱靖煜就这样噙着一抹浅笑，然后唤了一声：“蛋蛋。”那一声，竟是生出了情意绵绵，百转千回的味道；朱靖煜晃了晃头，捏了捏眉心：“我怎么睡着了。”
　　“我有些饿了。”
　　“恩，正好一起。”
　　朱靖煜一边说一边准备起，这才反应过来一直抓着蛋蛋的手，两个人对视一眼，眼中都有着说不清道不明的东西，急忙放开。
　　手放开了，心里却一直惦记着，那种柔软的温暖的味道，叫他真是留恋不已。
　　两个人下楼，才发现已经有些晚了，饭菜也冷了。
　　朱靖煜正准备让下人重新准备，蛋蛋拉住了他：“我来吧，如果你不介意的话。”
　　怎么会介意呢，如果是蛋蛋的话，就算是猪食，朱四少也会开心地吃下去的吧。
　　“你等着，我去厨房弄。”
　　朱靖煜依言乖乖地退回大厅，随手打开电视机。电视里面的节目无聊的很，开了一圈也没有找到想看的。
　　朱靖煜踱到了厨房，看着蛋蛋在里面忙碌的身影。
　　“你怎么过来了？”
　　“没什么好看的电视。”
　　蛋蛋看了看周身都写着我很闲我很无聊的朱四少，觉得再不给他点事情做，说不定都要长蘑菇了。手指向一边：“那你洗碗吧。”
　　朱靖煜连连点头，兴高采烈地进了厨房，看着那些碗，斗志昂扬，正准备大显身手的时候，蛋蛋又发话了：“喂，喂，你先脱衣服！”
　　“啊？！”
　　洗个衣服还要脱衣服？朱靖煜难得地摆出了羞涩的模样：“蛋蛋，你说真的，脱？”
　　“难不成你要穿成这样洗碗？”蛋蛋上下打量着，眼光中满是戏谑；忽然才反应过来朱靖煜那奇怪的神情，脸色一下变了，差点把手里的菜刀一下劈过去，“你可不可以正经一点！”
　　“是你说要脱衣服啊！”
　　“我，那你干什么要用那种调调说话！”
　　“哪种调调！”朱靖煜不知死活地挨过去。
　　“不想跟你说话！”蛋蛋赌气地埋头切菜，每一下都很重，似乎把手底下的菜当作了某人。看得朱靖煜那叫一个心惊胆战。
　　砰！
　　哐啷！
　　“出去！”
　　朱靖煜在蛋蛋的狂吼中逃出来厨房，他神色仓惶，跟过街的老鼠一般，边跑嘴上边讨饶：“蛋蛋，我再也不敢了！”
　　回想起刚才的事情，一边洗手，一边调戏身边的人，一开始蛋蛋还忍让退一步，等到自己正要摸蛋蛋的翘屁股时，一把锋利地菜刀迎面而来，要不是自己反应机敏，用手里的碗挡住，说不定这个时候已经被毁容了。
　　只能说自己太猴急了，现在蛋蛋还没有接受他，这么做只能增加反感。
　　“哎――”朱靖煜深深地叹口气。
　　路漫漫，其修远兮，吾将上下而求索。
　　饭菜做好，蛋蛋招呼着让过来吃饭。看着热腾腾的菜，还有那态度温良的蛋蛋，朱靖煜只觉得生活真的很美好。
　　“要是能一直吃到你做的饭那该多好。”
　　蛋蛋慢慢嚼着饭，横了一眼过来：“想的到美。”那一眼含嗔带怒，说不出的动人。
　　朱靖煜摸了摸鼻子，没有在意。
　　热气腾腾袅袅，升到一定的高度，就开始渐渐晕开，越化越淡，直至没有；两人边说边吃，少了几分平日里的冷淡，多了一些温情，一顿饭吃的也算和睦。
　　睡觉前，朱靖煜才想起来车上还没有说完的事情，他觉得他一定要解决了朱婉言这个危险的存在，否则天天这样担惊受怕真是没法过了。
　　“蛋蛋，朱婉言你还是少接触，你不知道……”
　　“她不是你大姐么？”
　　“是，但是，你要知道，她也是我们朱家一个特别的存在。”朱靖煜见蛋蛋一点都不在意的样子，忍不住加重语气，“她做的事情简直是匪夷所思，别看她这样子，但是破坏力极强，而且说的话做的事情都不是一般人能够理解的，我是担心你，真的，你要觉得无聊，可以跟我一起去青草园，不必跟她混在一起。”
　　蛋蛋静静地看着朱靖煜，听他说完，没说一句话。
　　可是朱靖煜却觉得那双温良的眼睛越来越冷；漆黑温润的瞳仁有种受伤的错觉，然后垂下了眼睑。
　　这个简单的小小的动作，让朱靖煜觉得自己似乎做了一件天大的错事。
　　“她不是你大姐么。”依然这句话，一个字没变，但是此刻听来，竟然有种悲凉的感觉。
　　朱靖煜心中一抖，脑海中晃过一些事情，可是却也只是一瞬间，快的让他没有抓住，虽然感觉很重要很重要。
　　“你说她匪夷所思，说她破坏力极强，为什么这么说呢，是因为她的爱好么，她喜欢的东西正好在你们看来是那种极其丑陋的东西，可是，你要知道这个世界上只要是存在的，都是合理的。在你看来蜘蛛恶心又丑，那是你不了解。”
　　“我没法了解，我也不想了解，一个女人整天跟那些奇奇怪怪的东西打交道，你觉得正常吗？蛋蛋，我不知道你怎么想的，只是不想让你变得跟她一样奇奇怪怪。”
　　“我不觉得有什么奇怪的。”
　　“你能不能讲讲道理，我是为你好，我没事找事惹一身骚，吃饱了撑的啊，要不是你是蛋蛋，我至于这样，你以为我想跟朱婉言说话，为了你我这两天见她的时间超过了我以往的一年，你到底懂不懂啊。”
　　“我没让你那么做！”
　　这句话听来真的很伤人。
　　朱靖煜觉得自己像个白痴一样，为了人掏心掏肺，到最好反而落得个猪八戒照镜子里外不是人，他从小到大哪里受过这样的委屈。
　　长久的沉默后，朱靖煜缓缓开口：“我知道你是动物学家，也知道你喜欢围着各种不同的物种打转，当然更加清楚我大姐那里的东西根本吓不到你，但是我还是很担心你，担心你或许会害怕，担心你可能会被大姐折腾，担心你跟大姐走的太近以至于，忘了我的存在。”说着，无奈地勾起唇角，像是一个沧桑的老者，看着毫无动静的蛋蛋终于露出了一个很悲哀的神情。
　　他曾经说过无数的甜言蜜语，哪一次不是把人哄得不知东南西北，可是难得的一次真情倾诉却被人视若无物。
　　蛋蛋看着朱靖煜离开，耳边是砰的一声巨响。


　　朱家有蛋 卷一 第22章 

　　众小受网游篇。
　　选角色。
　　盛凌浩这边戳戳那儿点点，比了又比，看了又看，最后下定决心：同志们，术士漂亮啊，我要选术士。你们看，衣服飘飘的，长得也好看，你们谁都别跟我抢。
　　苏幕遮慢吞吞地说：可是我已经选了术士了。
　　盛凌浩抓狂：小幕幕，你怎么这样啊，算了，我选法师吧，其实我第一眼就觉得法师最好看，你看袖子和头饰多好看。
　　蛋蛋垂着头操纵鼠标：我是法师，已经在新手村5级了
　　盛凌浩跳起来捏着蛋蛋的脸往外拉，边拉边嚎：蛋蛋，蛋蛋，蛋蛋
　　蛋蛋眼泪汪汪，拍开盛凌浩的手，指了指边上：你快选吧，语狐也选好了
　　盛凌浩傻了眼，看过去。
　　语狐不负众望地点点头：恩，差一个战士，委屈你了
　　盛凌浩仰天长叹：为毛我要当血牛啊，不要啊，人家不要啊，偶讨厌引怪啦，偶讨厌打怪了，偶是娇弱的零号啊
　　蛋蛋平静道：我出新手村了
　　蛋蛋一个人在房间里待了一会儿。夜越来越黑，黑得压迫人呼吸都困难，房间安静的厉害。朱靖煜的气息也渐渐消散，刚才的对话好像不存在一样。
　　黑暗中，独自一个人的时候很容易胡思乱想。
　　他不自觉地想到了许多往事。都是年少时候的事情，情窦初开的年岁。
　　那个时候，自己的世界里主角都是严野。
　　满心满眼都是严野。于是，总是来纠缠自己的朱四少就显得讨厌多了，连配角都算不上，可是就是总在自己的世界中转悠。他不知道到底这位四少爷怎么就看上了他，怎么跟他说都不听，反正他就一句话，我没有想打扰你，只是希望你每天开心。
　　也不知道他是怎么练就的那般厚的脸皮，到最后只能听之任之了。反正，心里还是觉得那个人讨厌归讨厌到底不会伤害自己的。
　　以至于这种想法一直影响到了现在。
　　朱靖煜说他是担心自己。心里还是感激的。想到了昨晚上他带回来的双皮奶，亏他还记得自己喜欢，那家店的味道总觉得与众不同，长大后也吃过很多家的，就是没有那种味道。是因为第一次约会么，严野买给自己的，那时候觉得异常美好，所以就一直记忆到现在？
　　谁知道呢，连自己都说不清了，到底是喜欢那家店的味道，还是怀念和严野的那段感情。
　　脑海中忽然就撞进了一些话语。
　　对你来说或许是寻常的一天，对我来说却是记忆深刻。
　　那个时候你是不是特别讨厌我，现在想想，我真是犯贱到了极致了。
　　没想到这么多年过去了，店里的装潢一点没变。
　　我还记得你那天吃了好多的双皮奶呢，看着你吃，心里就很开心。
　　奇怪，怎么就一句话不落地把他说的话都记住了，蛋蛋抓了抓头，不自觉地走出房间，四下乱走，心里有些乱，想做什么，又不知道到底想做什么。直到在阳台的一角看到了朱靖煜的身影。
　　他应该是在抽烟，暗红的烟头明明灭灭，冒着淡淡的氤氲的烟雾，偶尔红星点点，落在朱靖煜那张俊朗帅气的脸上，竟生出别样的妖娆。
　　走近一些，就能在月色中辨认清楚。俊美无俦，五官精致，乌黑的头发利落地向后梳理，举手投足流露着浑然天成的高贵。谁说有钱人都长得五短身材，肥肠灌脑的，起码眼前这个人就比很出色，即便是站在黑暗处，都是耀眼的存在；只是那双向来目空一切的眼睛，此刻放空，投向了不知名的远方，飘忽而寂寥；整个人沐浴在月光中，浑身散发着悲凉，就好象是一个颓废的贵族。
　　蛋蛋心中一动，从来没有见过朱靖煜这个样子，萧索的神情颓废的气质，将一个铁血汉子硬是掰成了一个忧郁青年，看得人心里生生疼起来。
　　叫人怀疑到眼前是不是朱家四少了。
　　朱靖煜听到了动静，偏过头，见到是蛋蛋，微微一笑。他的神情一下又恢复了往常，嘴角噙着的那抹笑容，温柔中带着风流，晃了人的眼。
　　只是一瞬间，蛋蛋忽然有些恍惚，有些怀疑到底刚才看到的是不是真的，还是只是自己的错觉。
　　这样想着，他忍不住揉了揉眼睛，就怕现在的自己是在梦中。
　　淡淡的银色的月光流水般映在他身上，氤氲出清雅的光圈，闲适优雅的身姿看得朱靖煜心动不已。
　　“怎么了？”朱靖煜来到他面前，轻浅地勾起好看的唇，乌黑的眼睛在银月的清辉下流露出了几分温润。
　　“就是随便走走。”蛋蛋说完，自己都忍不住笑了。
　　“正好，我也想随便走走。”朱靖煜掐灭了烟头，语调温柔地接过话来。
　　黑夜中，两个人借着月光，忽然有种一笑泯恩仇的情怀。
　　“在想什么呢？”两个人一前一后错开走着，朱靖煜回过头，看向落在后面的蛋蛋。
　　蛋蛋正在发呆，没有留神，就这么没头没脑地直直撞上去，等到回神的时候，身体已经落到了朱靖煜的怀里。
　　那样的胸怀，宽阔的，象座大山。因为贴的太近，以至于朱靖煜的呼吸悉数喷在了他的脖颈当中，痒痒的酥酥的，伴着的是越来越快的心跳。
　　蛋蛋挣扎着要逃开，在朱靖煜的怀里乱扭乱动。
　　“不要动！”朱靖煜一把抱住压紧他，“别动！别动！动了我要起反应的。”。
　　蛋蛋一下僵直了。
　　朱靖煜扑哧一笑，对蛋蛋的反应着实满意：“虽然我很想起反应。”。
　　蛋蛋面红耳赤，才想起来某人现在患有不举的毛病，顿时大怒。
　　朱靖煜垂下头靠在陶可的颈边：“蛋蛋……蛋蛋……”过了好半天，又轻声说，“对不起。”
　　蛋蛋漆黑温润的瞳仁收缩了一下，最后垂下了眼睑。他终于知道自己的心为什么那么乱，也知道了到底想做什么，只是看来现在不需要了。
　　矛盾来的快，去的也快。两个人年纪都不小了，可是凑到一块儿，总是有种小孩子过家家的感觉。
　　朱靖煜想舍不得孩子套不着狼，要是事事都管着都干涉着，难免不产生逆反，也就默认了蛋蛋那跟朱婉言玩在一起，当然管家保镖的暗中注意也是免不了的。
　　朱婉言对于这个能够理解自己的人很是喜欢，她爆发了难得的热情，将自己所有的亲亲爱宠毫不吝啬地拿出来跟蛋蛋分享，也因为蛋蛋的学识，让她又长了许多知识。
　　因为日子过得比以往还要充实也就对朱靖煜的“监视”行为睁一只眼闭一只眼了。
　　至于蛋蛋到现在还搞不清楚为什么大小姐朱婉言会在朱家如此“声名远播”，他依旧按照自己的意愿来做事，只要不干涉到他的都不放在心上。
　　三个人也算融洽。
　　“婉言，你怎么会这么喜欢蜘蛛啊？”蛋蛋把几只蜘蛛分类放好，随口问道。
　　在他印象中，女生不应该是喜欢一些美美的可爱的无害的东西嘛，更何况蜘蛛这种东西别说是女生了，就连男的也不一定喜欢。
　　想到朱靖煜的形容，蛋蛋就忍不住想笑。他怕是对这个深恶痛绝吧。
　　“这个问题我还从没考虑过诶，似乎很小很小的时候就喜欢了。”朱婉言很认真地开始回忆，“让我想想，或许是因为一个故事吧。”
　　蛋蛋笑着说：“不会是那个蜘蛛与佛的故事吧。”又故作深沉地虚空捋了捋胡子，“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”
　　朱婉言跟着笑笑没有接话。
　　蛋蛋疑惑地止住了笑：“不是？”
　　“你知道的吧，蜘蛛一边与雄蜘蛛交配，一边会把他吃下腹中。为了后代的繁衍，雄蛛甘愿献出自己的生命。”
　　蛋蛋点点头。
　　不光是蜘蛛，螳螂蝎子都有这样的习性。
　　“而我说的那个故事，是说雌蛛的。说在一个悲哀的月夜，一只雌蛛，当成为母亲时，也已经作了撒手人寰的打算。丝网悬挂在树梢，她的雏蛛们贪婪的汲取雌蛛赠给的礼物，雏蛛的毒液，渗进，残食它的肢体。雏蛛享受一番宴席后，各自散去，说它们懵懂也好，论它们残忍也罢，它们至始至终都未曾望见雌蛛的泪，也不会知道他们的母亲为了他们送出的是最最宝贵的生命。”
　　蛋蛋沉默，他知道有部分的雌蛛为了后代献出生命。
　　动物界有时候真的很残忍。
　　可是这样的故事听来，只让人觉得心寒和哀伤，朱婉言为什么会喜欢呢。他还没发问，倒是被先问了话：“你呢，为什么要做动物学家？”
　　蛋蛋楞了一下，眼神微微闪烁，似乎是想到了什么，最后低下头，轻声道：“觉得动物之间要简单的多，感情也真实的多。”
　　“呵呵。”
　　两个人都陷入了沉思，窗帘紧闭，只开了一盏小灯的房间中，各种各样的蜘蛛无忧无虑生活，发出了不同的声响，仿佛在诉说着什么。
　　“我们看片吧。”大小姐忽然提议，一扫刚才的奇怪气氛；昏暗中，蛋蛋只看到一双绿莹莹的眼睛，没来由地抖了两下。


　　朱家有蛋 卷一 第23章
　　
　　众小受网游篇（2）
　　升级篇
　　蛋蛋睡了一觉，起床，见电脑前面就只有一个人：你一天没睡？
　　盛凌浩头也没回，眼睛赤红：没
　　蛋蛋凑过去，看了一眼，实在惊讶，又揉了揉，才不敢置信道：你，你才9级
　　盛凌浩死死地盯着屏幕，已经陷入了自己的世界中
　　蛋蛋离开，找到另外两人。
　　苏幕遮一边搅着粥勺，一边利落地布菜：9级了，刚才只有8诶
　　语狐研究着手里的书画名作，最后点评：看来我们还得等他一天
　　蛋蛋质疑：一天，我现在40了
　　苏幕遮和语狐同时看向蛋蛋，异口同声：那你继续睡觉吧
　　蛋蛋：难不成让我冬眠
　　“婉言，房间是不是太黑了。”
　　“怎么会呢？”朱婉言眨着绿莹莹的一对眼睛，“多有气氛。”
　　蛋蛋沉默，他看着朱婉言熟练地从床底下搬出一个大箱子，然后一阵怪笑，听得他毛骨悚然。
　　他也不是笨蛋，小时候也有不想被人知道的秘密就偷偷地放在床底下，当然那些东西多半是跟颜色有关。
　　那个时候的年纪对这种事情有些憧憬也有些害怕，那个世界于他们来说是一个未知的充满着变化的魔法世界，偏偏门口总会有一个小妖精睁着最最纯净无害的大眼睛向他们招手：来吧，来吧，来吧。
　　正好，那时他跟严野在一起。
　　两个人牵手有之，拥抱有之，接吻有之，除了那最后的一步。
　　蛋蛋想起了那时候又想又怕的心情，亲近的时候，身体的需求是那么强烈，可是偏又感觉羞耻，这么僵持着，最终没有完美的结合；忍不住感慨，再回不到那么单纯的年纪了。
　　这个当儿，朱婉言已经把碟塞进去了，电视屏幕亮了。
　　先是一阵雪花。
　　然后。
　　蛋蛋一下跳了起来，一阵血气上涌；这什么，一上来就是一个巨大的男性器官的特写。
　　还以为会有什么剧情的。
　　没想到直接就来这么刺激的。
　　“我先走了。”
　　“别啊，一起看啊！”朱婉言一把拉住了蛋蛋，声音中夹杂着隐隐的得逞的兴奋。
　　房间里面开始回荡起了呻吟的声音，即便不看画面，只听声音，也能感觉到冲击，断断续续地音符夹杂着异国的语言，又幻化成了当初的那个小妖精；蛋蛋想绝对不能在这里待着了，果断拒绝，长腿快步迈向门边。
　　“不看也行啊。”朱婉言好笑地看着蛋蛋，明明那么大年纪的人居然遇到这种片子还神情紧张，像是碰到病毒一样，玩弄的心顿起，“你要出去，我就喊了。”
　　蛋蛋直觉不妙，他开门的手顿住了，头艰难地转过，就听到大小姐轻灵的声音吐出来几个字：“你强奸我！”
　　“什么？”
　　“你强奸我！”
　　“啊？”
　　“你强奸我！”
　　大小姐很耐心地一遍一遍地叙述着，直至蛋蛋确定自己没有幻听。
　　可是证明不是幻听又怎么样，这话怎么听怎么觉得在做梦。
　　他终于有些觉悟，为什么朱婉言会是朱家如此特别的一个存在，原来如此，但是他不知道他接触的只是朱婉言恶劣的性子的冰山一角。
　　接下来的事情，绝对会完美的诠释，什么叫做恶魔！
　　“哇塞，这个姿势好啊，蛋蛋你能做到么？”
　　“噗，好粗好黑。”
　　“亚麻跌，哦～哦～咔咔，你叫啊，叫破喉咙也没用啊。”
　　“太给力了，插吧，狠狠地插吧！嗷～嗷～”
　　蛋蛋面红耳赤地蹲在房间的一个小小的角落里，一点一点地努力地缩小身子，试图把自己当作一棵蘑菇，看不见听不到。
　　只是无论他怎么缩小怎么屏蔽，那一阵又一阵销魂的声音不绝入耳；他错了，他彻底地错了，他不该不听朱靖煜的话的，才一个小时的功夫，朱婉言同志就颠覆了她之前的形象。
　　语言猥琐，神行可怕，像极了癫狂发作的人。
　　好容易等到一切恢复安静，还以为解脱了。
　　“哎呀，蛋蛋～”朱婉言终于注意到了蛋蛋，眼冒绿光，一步一步地走过来，素裙漾开了漂亮的小花，无邪，天真，诡异，恐怖集于一身。
　　蛋蛋想，大概，这就是恶魔的形象化吧。
　　啪！
　　灯打开，房间亮了。
　　眼睛有些刺痛。
　　许是长时间在昏暗的环境中待着的原因，一时间眼前茫茫的一片。
　　恢复过来花了几秒钟，映入眼帘的是两条修长的腿，再往上，蛋蛋吞了吞口水；长时间地呆在这里，都快忘了原来这个地方也是有灯也是可以这样光明的，但是此时，他宁可不要这份明亮。
　　一张略施粉黛的脸，五官素雅，只是眼角边的一颗痣舔了十分的妖娆妩媚。
　　去了它就是一清秀佳人，多了它那则是耀眼的女王。
　　蛋蛋从没有觉得一个人可以这么多变。
　　站立在他面前的这个女人，打扮依旧，面容依旧，可是气质却整个都变了，蛋蛋忽然想起了昨晚上只出现了一瞬的颓废的朱靖煜，难道朱家的人都有两面。
　　朱婉言面部狰狞地弯腰往前面凑了凑：“蛋蛋――好看么？”
　　蛋蛋往里面缩了缩：“婉言，关了吧。”
　　“你不喜欢？”朱婉言拖着下巴思考了一下，“霍霍，我错了，你们BL的世界里怎么能放AV呢？”她说完飞快地返回箱子旁边，拼命地翻找着，边找边发出诡异的笑声。
　　他怎么会觉得朱婉言是个热爱动物的人呢？怎么就认为只是喜欢的有些另类了呢？这分明是一个特立独行的特别人士！看着背朝着他忙碌的女人，蛋蛋想机不可失，失不再来；决定立刻逃跑。
　　“蛋蛋，你不把我当朋友么？”轻轻的声音，好像是夜间的细雨，无声润万物，不仔细听根本听不到，可是听着，又觉得油然而生了千般悲伤。
　　蛋蛋一时心软，腿怎么也迈不出去了。
　　想想，这么大年纪的女人，蜗居在房间里，到现在还没有出嫁，整天陪着她的蜘蛛还是蜘蛛，或许是空虚很久了，看点情色片也是可以理解的。
　　毕竟她这样的年岁是属于生理需求旺盛的时候。
　　看看此刻正站在箱子旁边遥遥地望着他的女人，头发有些杂乱，裙子也皱了，只有那双眼睛还是清亮的，就跟两汪湖水一般，晃着满湖耀眼的波纹。
　　“我们不看了吧，婉言。”蛋蛋央求着，“这些，多看了，对身体不好。”
　　“好！”
　　朱婉言一口答应了。
　　蛋蛋倒是有些诧异，有些不可置信。
　　“哎，你这什么表情啊，我就你一个朋友，还会骗你。”
　　蛋蛋点点头。朱家对大小姐的态度他也看在眼里，即便是这么宅的人也是需要朋友的吧。
　　朱婉言又说：“帮我把箱子推进去吧。”
　　蛋蛋不做多想地就过去推箱子。
　　弯腰，用力，然后，两眼发黑。
　　临倒下去的时候，脑子里只晃过一个想法，这是第二次了吧。


　　朱家有蛋 卷一 第24章
　　
　　众小受网游篇（3）
　　关于名字
　　盛凌浩――rrrrr_千年等零号
　　苏幕遮――rrrrr_鹧鸪天
　　语狐――rrrrr_小狐
　　蛋蛋――rrrrr_蛋蛋的蛋蛋
　　盛凌浩仰天大笑：哈哈，蛋蛋，你的名字好YD啊好YD
　　苏幕遮凑过去看，也跟着意味深长地笑笑
　　蛋蛋炸毛：不准笑，我不是故意取的！！！！
　　事实真相：蛋蛋打字时只想按字母键D，连续两个D就是蛋蛋，没想到，键一时卡住了，就变成了五个D，于是，电脑很自觉地出来一个词：蛋蛋的蛋蛋
　　等到发现的时候已经摁了确定了。
　　盛凌浩继续乱叫：好YD啊好YD
　　蛋蛋：……
　　组队刷怪。一路顺畅。最后出来个大BOSS，身形硕大，耀武扬威，看上去不可一世。显然不是他们这个级别能对付的。
　　rrrrr_千年等零号：兄弟们，撤
　　rrrrr_小狐：来不及了
　　rrrrr_千年等零号：TM谁引怪了
　　rrrrr_千年等零号：-=-
　　rrrrr_蛋蛋的蛋蛋：(×_×)
　　rrrrr_鹧鸪天：你
　　rrrrr_蛋蛋的蛋蛋：怪会回血
　　rrrrr_蛋蛋的蛋蛋：快跑
　　rrrrr_千年等零号：日
　　rrrrr_千年等零号：T^T"///团灭
　　众小攻
　　寒熏：语狐他们最近一直玩游戏
　　严野：玩的连饭都不吃了
　　朱靖煜：是啊，蛋蛋已经好几天没跟我说话了
　　萧晟：恩
　　严野：还是把那家网游公司收购了吧，关了这个游戏
　　朱靖煜：……
　　萧晟，寒熏：恩
　　两具赤裸的身子紧贴在了一块儿。
　　像是两条大白虫子躺在了床上。
　　那是两个皮肤都还算白皙的男人。
　　其中一个将手指伸进了温暖柔润的口腔里，在里面摩挲玩弄着，不愿出来。看到对方露出了欲望的神色，搂住了对方的腰，往上一顶，滚烫的硕大直直顶到了最深处，发出了噗哧的响声。
　　被压在下面的男人失控地叫了出来，趁势勾住了上面人的脖子，微微扬起头，封住了对方的双唇。性感有力的唇舌钻了进去，一记绵长又性感无比的吻。
　　上面的男人眼神暗了暗，吐出几个字，将下面人猛然翻身，拍了拍秀白的裤子，半撑着身子，将自己的硬挺又塞了进去。
　　一下一下。
　　伴随着的一声高过一声的呻吟声。
　　嗯嗯啊啊。
　　断断续续地传入耳中。
　　有种别样的魔力，让你想要去看，去跟着他们一起沉沦。
　　这就是蛋蛋从昏迷中醒过来看到的场景。
　　他这次比之前那一次要恢复的快，也笃定现在肯定还在朱婉言的房间里，还知道此刻电视机里面放的视频定是朱婉言的宝贝收藏。
　　“哎呀，蛋蛋你醒啦。”眼前飘过来一个生物，上面顶着两个绿莹莹的大字“恶魔”。蛋蛋别过脸，他不想跟朱婉言说话了。
　　“怎么样，这个你喜欢吧？”说着，把电视声音又开大了一些。
　　那抑扬顿挫的声音不绝入耳。
　　之前听女人的声音还没什么感觉，现在就不一样了，那是纯男人的魅叫，夹杂着粗粗的喘气声，异常的性感。
　　蛋蛋觉得自己的身体在不受控制地变化着，这是他最最不愿意发生的。
　　他努力地使自己不被影响，在心里默念着：一只羊，两只羊，三只羊……这个时候，这种催眠的方法显然没用，没数到六只，又被打扰了；蛋蛋想，要是自己会金刚经该多好，百毒不清啊。
　　朱婉言居高临下地看着蛋蛋，实在有些好笑，她有些明白朱靖煜为什么把蛋蛋捉到身边宝贝一样地护着了，这人的表情那么可爱，天然的没有一丝雕琢，看着他，就很轻松，就忍不住开心。
　　她忍不住继续逗蛋蛋：“还是不喜欢么？”
　　蛋蛋老僧入定一般，毫不理会，他想好了，就这样耗着吧，无非就是大小姐用这些GV来刺激他，只要等到朱靖煜回来，他就可以逃出升天了。
　　对！
　　朱靖煜！
　　想到朱靖煜，蛋蛋的眼睛亮了亮，顿时又咬牙切齿起来。
　　混蛋，平时晃来晃去的，走到哪里都能碰到，怎么今天连个影子都没有。
　　还有，他为什么就不跟自己说清楚呢，若是知道朱大小姐到底是个多么可怕的人，他怎么会沦落到此种境地。
　　蛋蛋越想越气，要是此刻朱靖煜过来，他非得上去咬上两口。
　　朱婉言看蛋蛋的脸，一会儿红一会儿白一会儿黑，跟个染缸一样，简直可爱死了。
　　“难不成你喜欢重口味的？人兽？NP？还是――”大小姐左右看了看，故作神秘的眨眨眼，“SM？”
　　想想，这话怎么可能从大家闺秀的口中说出来。
　　好吧，就算你是黑道头头的女儿，能够原谅你粗鲁，可是那么堂而皇之地在一个男人面前大谈性，还是让人觉得惊异吧。
　　“虽然我不是很感冒了，但是既然是你要求的，我就满足好了。”
　　“不喜欢！”蛋蛋见朱婉言越说越过分终于忍不住开口，他可不知道这里到底有多少私藏的限制级东西，也不能保证看了以后会起什么反应，只是等他说完见到大小姐脸上得意的神色又立刻后悔了。
　　“霍霍霍，蛋蛋你口是心非哦。”朱婉言掩着嘴角，笑得很优雅，眼角的那颗痣随着她的笑越发显得妖娆，“死相！”
　　这两个字出来，蛋蛋浑身都抖了三抖。然后，朱大小姐披头散发地继续爬到了床底下，过了几秒钟，就看到从床底下慢慢地变出了一个大箱子来。
　　朱婉言站在两个箱子前面，拍拍受伤的灰，端端地指向一边：“这个，是我的宝贝。”又指向另一边，“这个，也是我宝贝。”最后点头总结，“开眼了吧。”
　　蛋蛋有些发傻。
　　这床底下的空间倒是跟小叮当的口袋一样，怎么都是无底洞一样，能装不少东西，现在搬出来的这个大箱子里又不知道是些什么奇怪恐怖的玩意。
　　朱婉言没有让蛋蛋失望，她丁零当啷地从箱子里面掏出了许多许多的东西，五颜六色，玲琅满目的，千奇百怪什么都有。
　　“霍霍霍～”
　　又是这种怪叫。
　　每一次都不大一样，可是每一次都让人毛骨悚然。
　　蛋蛋想到了小时候经常听的小红帽的故事。
　　小红帽因为天真幼稚，单纯容易上当最后被狼外婆吃掉了。
　　那么自己呢，会不会也跟小红帽一样，落到可悲的下场？
　　朱婉言一步一步地逼近了蛋蛋，她走的不急不慢，好像是想看好戏一样，脸上挂着浅浅的笑容。
　　然而最最重要的是，她的手里拿了一把东西。
　　红的绿地，皮的革的，零零总总，看不大清，不晓得有什么用途。
　　小红帽抬头，眨着无辜的大眼睛，弱弱地问：“这些是什么？”
　　狼外婆擅长变换，此刻变成了知心姐姐的样子，摆出了好耐心的态度，好温和的表情，甩了甩手里的东西，慈爱地摸了摸小红帽的头，用好甜美的声音道：“道具啊，小乖乖。”
　　小红帽又傻傻地问：“什么道具呀。”
　　那天真的模样惹得面前的大灰狼直掉口水。
　　知心姐姐立马变成了骄傲的女王，甩了甩手里的一样东西，踩着高跟昂首挺胸：“你说呢？”小红帽惊悚地看着那东西，眼睛都瞪圆了，那是什么，分明是一根小皮鞭。
　　女王又狠狠地甩了一下鞭子，所到之处，哀鸿遍野；呼呼的声音，像是厉鬼的呼啸声，伴着高跟鞋子踩地面的声音，小红帽终于后知后觉地明白过来，这不是在开玩笑也不是在玩游戏，这TM是在玩命啊，仓惶地想要逃跑。
　　只是狼外婆怎么可能放过小红帽呢，一下子就扑过去，一个泰山压顶，差点把小红帽给整没气了：“不要挣扎了哦，你怎么挣扎都没有用哦。”
　　这话听来怎么这么耳熟呢。
　　扭动着，挣扎着，两个人抱做一团，左拉右扯，踢打撕咬，最后像是两败俱伤的老虎，红着眼睛互相瞪着对方。
　　敌不动，我不动。
　　两人停在原地都暗暗观察着。
　　蛋蛋这才想起来，之前看AV的时候，朱婉言也是用这么怪怪的腔调说着，叫啊，叫啊，叫破喉咙也没用。当时自己虽然没看屏幕，可是听声音还是能想象出一些剧情的。
　　那时女人应当是被男人在狠命地蹂躏吧。
　　那么现在呢，自己将会被怎么样，简直不敢想象。
　　蛋蛋深深地吸口气，气运丹田，周身游走一圈，顿时神清气爽，感觉精力充沛，他想不能因为对方是个女人就手下留情了，他应该只有这样一个信念，现在面对的不是女人，而是狼外婆！
　　狼外婆！
　　反手，劈斩，掌风霍霍，直取命门。
　　身形俊秀，出手快狠准，腿法凌厉，招式百变，就算李小龙在世也会赞叹不已。
　　砰的一声，肉体撞击地面的声音。
　　胜负已分。
　　胜者脚踩祥云，居高临下。
　　败者垂头丧气，气息奄奄。
　　胜者：“你还有什么话好说？”
　　败者：“给我留个全尸。”
　　胜者：“放心，我只要你的裸体。霍――霍――霍――霍――”
　　朱靖煜赶到现场的时候，不知道该说什么好，他有种到了拍摄现场的错觉，当然或许比现场更加火辣。
　　不得不说，蛋蛋呈现在他面前的样子，实在是太过销魂。
　　身子被一根绳子绑了起来，衣服破破烂烂，遮掩着丁点地方，青红的鞭痕交错着，张牙舞爪地盘踞在周身。红白交错，刺红了人的眼。
　　那样睁着大大的眼，像只受伤的小兽一般，雾蒙蒙地看着你，让你揪心起来。
　　整个人窝在一隅，有种禁欲的美。
　　朱靖煜果断地让所有的人都退出了房间。
　　好吧，他是不想让任何一个人看到蛋蛋这样，私心觉得这个模样只属于他一个人。
　　这样的蛋蛋美的让他有些情不自禁，只是虽然他很想做些什么，可是现实不允许他做什么。
　　再一次，他为自己的难言之隐而纠结了。
　　为毛啊。
　　为毛是他得这种病啊！
　　蛋蛋见到朱靖煜，嘴边裂开了一个笑容，如罂粟花一般美丽，让人看了欲罢不能，那个笑容只绽开了一瞬，马上就消失了。
　　但是就那么一瞬足以让朱靖煜花痴半天。飞奔过去，一把接过了蛋蛋软绵绵的身子。这么长时间以来，还是第一次蛋蛋如此乖顺地依偎在他怀里。
　　这感觉真是说不出来的爽。
　　白白的细嫩的皮肤
　　自始至终，朱婉言都乖乖地站在一边，看着她的四弟像强盗一般冲进房间，然后无视她地抱着人就跑了。
　　“等下我想跟你谈谈。”朱靖煜留下这句话，头也不回地走了。
　　只是他没有注意到他身后的朱婉言向上微微勾起了唇角。


　　朱家有蛋 卷一 第25章
　　
　　众小受网游篇（终）
　　盛凌浩抓耳挠腮，使劲地滑动鼠标，很是奇怪：怎么回事，中木马了么，游戏怎么找不到了
　　蛋蛋耸耸肩颇为遗憾地说：游戏公司出现问题倒闭了
　　苏幕遮附和道：是啊，好不容易才学了几个技能
　　盛凌浩跳起来：怎么会，怎么就倒闭了，在线人数不是很多么
　　蛋蛋也有些疑惑，皱了皱眉：是挺奇怪，开服时候，人数那是创这几年的新高的
　　语狐：有黑幕吧
　　三人同时看向他，目光戚戚
　　语狐抓抓头，被三道视线盯着，有些受不了：我猜的
　　蛋蛋：我也觉得，这事情不简单
　　盛凌浩不住点头：果然不简单，啊蛋，找四少问问
　　蛋蛋怪道：为什么找他
　　盛凌浩：黑幕这种事不应该是黑社会参与的嘛
　　蛋蛋气结：谁说的！不是带上黑就跟朱靖煜有关
　　盛凌浩认真说：我知道，不过，带上蛋肯定跟四少有关了，霍霍霍
　　苏幕遮/语狐：……
　　蛋蛋总结：被朱婉言附身了吧
　　这件事情处处透着诡异。
　　朱婉言喜欢折腾人不是一天两天的了，但是，怎么这次会对蛋蛋下手。要说其他人嘛也无所谓，但是蛋蛋不是朱婉言的朋友么？
　　朱靖煜对这个大姐还是有些了解的。天天宅在家里面，也不大喜欢跟人说话，整天神出鬼没地，与人相处最多的就是恶作剧，前两天对蛋蛋如此的客气实在很少见，自己也差点以为是不是女人改性了。
　　朱靖煜守在蛋蛋的边上。
　　安静的蛋蛋像是个大娃娃一样，这么多年，皮肤还是那么好，甚至跟婴儿一样，上面还有绒毛。
　　还有脾气也没有变。
　　不会因为他是朱靖煜他是朱家的四少而阿谀奉承，也不会因为朱婉言的特立独行而排斥她。
　　若说是情人眼里出西施，那么放在朱靖煜的身上那是再合适不过的了。
　　他越看越喜欢。
　　蛋蛋迷蒙地张开眼睛，就看到了朱靖煜对着自己，深深地吞了口口水。
　　他立时呆住了。
　　难道自己在他眼里就变成了一只香喷喷的蛋么？
　　朱靖煜看着蛋蛋醒过来，微微地迷蒙着眼睛，接着一动不动地冲着他发傻劲。
　　不是被朱婉言那女人给折腾傻了吧。
　　平时那大眼睛忽闪忽闪地能勾了你的魂。
　　此时呢，一眨不眨，直愣愣地盯着你看，仿佛是看到了什么稀奇的东西。
　　那水汪汪的眼睛湿漉漉的，像极了小动物，亮亮的，就跟两颗透亮的宝石一样。
　　两个人对视着。
　　静默着。
　　“你，有没有怎么样？”蛋蛋发傻结束，抢先开口，边问边默默地打量着朱靖煜，似乎没有什么变化，神色如常。
　　不过，这也不一定，有时候，表面看确实是辨别不了什么的。
　　朱靖煜楞了楞，回味了一下蛋蛋的问题，只是怎么都想不明白，这个问题为什么会从蛋蛋口中说出来，这个被怎么样的人是蛋蛋，会不会怎么样的人当然也是蛋蛋，有没有怎么样的必然的也应当是蛋蛋啊。
　　他沉默着。
　　蛋蛋也猜出了大概是自己没有表达清楚，急忙补充：“不是，我想说，就是，你有没有，恩……”只是这个补充不知道该怎么形象化，只是一直在嗯嗯，哦哦，啊啊的，不知道的人还以为是怎么样呢，脸也跟着说话开始慢慢转红。
　　皮肤白皙的人红起脸来，颜色也是非常大好看，就好象是两道霞光，润润的，甜甜的，让人看了眼花缭乱。
　　随着红的似乎还有唇，原本是有些嫩的桃红色，现在变成了艳丽的鲜红，就跟雨后的月季一样，挂着水珠子，娇艳欲滴。
　　蛋蛋像是没有发觉一样，依然纠结着那个问题，说的恼了，索性拉了拉衣领子，半个肩膀露出来，销魂的锁骨比任何迷药都要来得刺激。
　　朱靖煜完全管不住自己的眼睛，就那么火辣辣地一直瞅着，瞅的面红耳赤，瞅的口干舌燥，瞅的一下子扑了上去。
　　“喂，喂！”蛋蛋虚弱无力地挣扎着，反抗着，大概是刚刚被朱婉言折腾的厉害，连着声音都变得弱了，小小的，如小兽一般低鸣着，双手推拒着朱靖煜的胸膛，可是却没有多大的力气。
　　朱靖煜像是受了鼓励一般，终于抛开了一切都束缚，发出了最最灿烂的笑声。


　　朱家有蛋 卷一 第26章
　　
　　盛凌浩像是发现了新大陆，神情兴奋中带着点点激动，对着面前的人左看右看，仔细观察了一番，抿唇一笑：霍霍霍，我最近知道了一个秘密（眼睛狂眨，好像在说问我啊问我是什么啊）
　　蛋蛋睁着他那双黑白分明的大眼睛直直地望过来，不说一字
　　盛凌浩看着蛋蛋，蛋蛋看着盛凌浩，十秒钟后，某人终于被打败，移开视线，自己先开了口：啊蛋啊，哈哈，原来你的年纪是XX
　　蛋蛋面无表情，眼神十分淡定中还带着三分轻蔑语气中颇有你怎么无聊八婆成这样：哦
　　盛凌浩等了一会儿见对面的人没有露出自己预想的神态，忍不住抓狂：喂，太可恶了，亏我还以为你比我小，偏偏还整天照顾你
　　蛋蛋很认真很负责很努力地回想了一下，回忆的时间甚至到了两个人认识到那一刻起，还是没有发现任何与照顾贴的上边的事情，觉得颇是疑惑：是么，可我怎么不觉得你照顾我
　　盛凌浩继续抓狂，揉揉头发，敲敲胸膛：啊蛋，你太让我伤心了，你没发现，我每一天每一天都那么关注你
　　朱靖煜从后面走来，边走边高深莫测地笑着：凌浩，我倒是不知道原来你每天都惦记着我家蛋蛋
　　盛凌浩傻了眼，谁都知道这朱家四少笑得越灿烂的时候表明他越生气，迅速转身逃跑，边跑边不知死活地说：四少，我也不知道你居然喜欢玩年下
　　朱靖煜撇撇嘴一副不以为然：年下怎么了，玩父子我也不介意
　　遥远的某岛上朱靖煜老爹头顶一排乌鸦飞过，嘎嘎一阵整齐的叫声：靠，谁又在向我表白了
　　雪芹大叔在红楼里有过这样一句话：今日天缘凑巧，竟赏了他，真是一对烈火干柴，如胶投漆，燕尔新婚，连日那里拆的开。
　　这段文字精彩之极。联系小说前因后果，意思就是说尤二姐固然身段妖娆，妩媚风流，但贾琏见了秋桐，却成了自己的性命，把二姐撇在一边，更遑论凤姐与平儿了。
　　而这话放在朱靖煜身上真真是贴切。
　　他见识过太多的美人，风姿绰约，各有风流。只是世上美人千千万万，唯独蛋蛋，分外的与众不同。
　　遇见他，就如干柴遇到了烈火，飞蛾遇到了烛火，整个人陷进去思维混乱，一发不可收拾了。
　　在今天之前，他都做好了长期战斗的准备，从没想过蛋蛋会主动示好。
　　他不晓得是自己做了什么好事情，还是祖上积了什么阴德，居然这么短的时间，蛋蛋就允了他。
　　允他靠近，允他上身，允他做他想做的事情？！一想到等下会发生的事情，只觉口干舌燥，欲望在体内环绕三周后急于地想要冲出来。
　　那种感觉，身经百战的人是在熟悉不过的了。
　　那是。
　　想了。
　　朱靖煜此刻就是精虫进了脑，发情的野猫看到了猎物，全然失了理智。一招饿虎扑食，就两眼放光地爬上了那具他日夜肖想的玉体，抚摸上了那雪白的肌肤，触摸到了一直以来最最渴望的身躯。
　　游走之间，似乎了却多年心愿一般，竟有种感激涕零的冲动。
　　所谓的神仙玉体，冰肌玉骨，大抵就是如此吧。手感好质地上佳恍若人间极致，这样的好触觉让朱靖煜差点喷了鼻血。
　　有点冰凉，如上等的好玉，滑而不腻，观之令人直觉神清气爽，酣畅淋漓。因为被朱婉言折腾的关系，身体上面的痕迹还没有消失。触目惊心的让人起了嗜血的欲望。
　　SM这活，朱靖煜在青草园也没少玩过，他也算是个中好手，精于此道；但是今天他才发觉，头一次那种嗜血的欲望是灭顶的铺天盖地的席卷而来，比任何一次都要强烈。趴在蛋蛋的身上，两手撑在蛋蛋脑袋两旁，然后从上往下地端详着身下的人儿。
　　记得小时候熟读那些个古书，经常有描写美人的文章。其中印象最深的要数西游记里面描写白骨精的那段。
　　冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。
　　月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。
　　半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴。
　　那个时候就想，果然是妖精才能长得那样勾人的。
　　如今，这想法是真真颠覆了，眼前的人不就比妖精还要来得勾人么。
　　这么瞅着渐渐地对上了那双漂亮的眼睛。
　　许是被这么赤裸裸地看着，有些不好意思，蛋蛋稍稍侧过脸，晕红的脸蛋美的不可方物，两霞蒙羞，如仙如魅。
　　雾蒙蒙的眼睛水汪汪的，慢慢地眨着，轻如薄翼的睫毛，每颤一次，都直击朱靖煜的心脏，在心海里掀起惊天骇浪。
　　那么天真无邪的眸子，那么无害的表情，却又意外地吸引人，让人忍不住想要欺凌。
　　朱靖煜觉得体内从未有过的欲望一下子升腾了起来，且愈演愈烈。
　　“蛋蛋――”欲海汹涌澎湃连同着声音也跟着嘶哑了。
　　欺身而下，手轻抚着，越抚越下，最后渐渐地到了从来没有到过的地方。
　　肚皮随着呼吸的加深开始小幅度地起伏着。
　　原本是很寻常，可是看在朱靖煜的眼里就那么的赏心悦目。手指坏心地在肚皮上戳了两下，感觉到了反弹的力道，嘿嘿笑了笑。
　　蛋蛋可不知道在他身上耕耘的人此时的神情有多么幼稚，他只觉得浑身又酥又软，像是被定了身一样动也动不了。
　　朱靖煜的手像是带了魔法一样，所到之处，到点燃起了星星火花，那火花在体内开始越蹿越高，化成一片火海，将蛋蛋整个都包围了。
　　明明还只是抚摸，身体就敏感地厉害，皮肤的所有毛孔都迅速地扩张开来，与空气接触，都有种颤栗的感觉。
　　朱靖煜看着蛋蛋的眼角开始湿润，俯下身去亲了亲，身下的人又是一阵紧张的颤动，这样的表现就跟处子一般，引得他狼心大动。
　　手绕着肚脐开始顺时针地画着圈圈。
　　蛋蛋觉得似乎由肚脐处冒出了一个更大的火焰，熊熊燃烧着，向四处蔓延开去，脑子里开始变得混乱。
　　仿佛不受控制一样，呻吟声轻轻地溢了出来。这一声虽小，可还是被朱靖煜听到了。
　　曼妙的呻吟声比任何春药还要厉害。
　　“可以么，蛋蛋。”
　　“嗯――”蛋蛋小声地呻吟着，婉转动听，如清晨之鸟啼，春日之溪流，只听这声音都让人先酥了半边身子，他自己也稍觉不好意思，别开脸羞涩着，“你，你，随你。”
　　朱靖煜依然觉得像是在做梦一般，实在不可思议，不可置信地瞪大双眼。
　　他觉得这话让他听来比告诉自己朱婉言TM是个淑女还假，直到反复再三地确认，才相信不是自己幻听。
　　怎么会呢？
　　蛋蛋是真的接受他了，邀请他了，即便不是接受他的人，起码现在接受了他的身，只是这好事来得太快，一时间，反而有些接受不了了。
　　“蛋蛋。”
　　朱靖煜难得地语塞了，有时候实在太过美好，反而就不敢相信了，即便反复确认，即便蛋蛋用那双迷蒙的眼睛盯着他。
　　即便两个人的距离已经近的可以感觉彼此的呼吸。
　　“你，你，你，还要不要！”蛋蛋憋红着脸，低吼出声。
　　哐当！
　　周围似乎响起了噼里啪啦的爆竹声，声声入耳，振聋发聩。朱靖煜仰头望天，恍惚中，只见半空中，如来佛祖拈花一笑：去吧。
　　朱靖煜得此号令，终于不再犹豫，管他这是梦境还是现实，管他到底是自己走了狗屎运，还是蛋蛋被朱婉言调教地转了性子，如今，他只需要拿出他作为攻方的魄力出来，让身下的人欲罢不能就好了。
　　一时间脑海中已经转过了龙阳十八式，他又信心随便哪一样都可以哄得蛋蛋欲火焚身。
　　“我来了。”朱靖煜淫笑一声，然后。
　　然后此处和谐一万字！
　　好吧。
　　和谐大军所向披靡，我们此文乃是清水文中的大白开，别说一万字就是一百字也和谐。
　　只是！
　　注意了！这和谐大军想和谐的东西，朱四少倒是想啊！
　　可惜！
　　悲剧了！
　　我们潇洒俊美风流倜傥，纵横欢场十几年，红粉蓝颜遍天下，全世界最顶级的销金窝的幕后BOSS，四大家朱家鼎四少爷，朱靖煜同志非常悲催地发现自己的小弟弟到现在居然是毫无反应。
　　如沉睡了一般，软软地待在那儿。
　　这个情况对于朱靖煜来说再熟悉不过了，几个月前，他就开始如此了，然后他在寻医不得的情况下拜求了佛祖。
　　再然后，他就把蛋蛋抓到了身边。
　　虽然，总是觉得只要人在自己身边，其他的奢望都无所谓了。
　　可是，现在才发现，原来，他想要的更多。
　　现实却是那样的残忍，实在难以想象，面对的是蛋蛋，还是这么美的勾人的蛋蛋，居然依旧一点反应没有。
　　“我草！”
　　一个草字怎么能完美地表现四少现在的心情，他简直不知道该笑还是该哭了，直到现在，他才真正地想起来自己还有这个毛病。
　　有蛋，万事呈祥！
　　万事呈祥！
　　呈尼玛的祥啊！
　　朱靖煜咬着牙，这样的境况不仅让他火大，甚至隐隐地带着窘迫。
　　他想，是不是刺激的不够到位？
　　又做了几下前戏，甚至开始偷偷地借助了自己的五指山，使劲地咕噜几下以后，那个地方还是依旧。
　　一团软肉，就那么趴在那里，好像在无声地说着：我硬不起来了，我硬不起来，我就是硬不起来，有种你咬我啊。
　　眼前一黑，差点没有栽倒下去，朱靖煜稳了稳心神，惨败了脸退下来。
　　别的人也就算了，可是现在身下的人是蛋蛋。是那个他想了那么久念了那么久一直一直都很喜欢的蛋蛋啊。
　　刚还以为是天上掉了馅饼，现在却觉得天上是在下刀子。
　　此刻眼前再次晃过如来佛祖，他酣然一笑：哈――哈――哈――
　　声音如雷贯耳，生生要了朱靖煜的命！
　　可悲啊！真的有种撞墙的冲动。
　　事实上，朱靖煜也确实这么做了，但是撞墙的不是他的脑袋而是拳头。
　　蛋蛋躺在床上，脸色平静，红潮尚未褪尽，更显得他清雅绝俗，姿容秀丽无比，他安静地看着朱靖化作一头绝望而充满了戾气的猛兽，看着他发狂一样地敲打着墙，拳头紧紧地攥着，眼神黯淡。
　　他想这个时候，说什么都不合适。
　　朱靖煜面前那片精美的墙面上开始出现了斑斑红迹，且越来越多，越来越刺眼。
　　一拳又一拳。
　　每一下都几乎用尽了全身的力气，这些力道要是用在人的身上，早就变成尸体了。
　　朱靖煜勾起了唇角，苦涩至极，他之前还天煞地觉得自己是最最幸运的男人，到了此刻觉得自己就是天底下最最悲惨的男人。
　　世界上最悲惨的事情，是“人还活着，钱没了”！
　　不是！
　　“人死了，钱没花完”？
　　不是！
　　在朱靖煜的字典里，世界上最悲惨的事情是面对喜欢的人，麻痹的硬不起来！
　　硬不起来啊！
　　操蛋的，TM的，他朱靖煜，硬不起来啊！
　　这还是男人么？
　　还是爷们么？
　　长个小鸡鸡彻底当摆设么？！
　　还不如一枪崩了来的直接！
　　想起了曾经的叱咤风云，这些比起现在的凄惨都是浮云啊。
　　当气力用尽，当心思衰竭，朱靖煜颓唐地坐在了地上，衣衫全开，上面印着散乱的血红点子，看着就像一个刚被欺侮的可怜人，要多凄惨就多凄惨。
　　房间恢复了平静。
　　只是这种静默让人气都喘不过来。
　　“朱靖煜。”蛋蛋沉默了一下还是开口，他敛好衣服，从床上爬下来，赤裸的白皙脚丫子踩在地面上，走出了婀娜的步子，脚步轻盈，身子如在水面上漂浮一般，这是最最标准的步步生莲，只是，现在的朱靖煜根本没有兴致看。
　　朱靖煜苦笑着张了张口，到底说不出一句话来。
　　他现在懊恼地恨不得刚才的事情是做梦。
　　“我，我，对不起。”
　　朱靖煜浑身一震，抬头看向蛋蛋，柔和的灯光打在他的脸上，清清冷冷，暖色调也似乎变成了冷色调。
　　他一直对今天的蛋蛋的反应很疑惑。
　　只是，被幸福吹昏了脑袋，所以一下子把这种疑惑甩到了脑后，现在想来，这事怎么看都处处透着诡异。
　　细细一想，总算有些明白。
　　“你是不信我？”朱靖煜苦涩地笑了笑，他觉得问这个问题，自己的心都在跟着滴血，这话对他来说，残忍至极。
　　虽然早就知道蛋蛋不喜欢他，只是若是因为不信他的话而用这种方法测试一下那更加让他伤心。
　　情急难过，他强忍着伤痛，蛋蛋对他可以漠然不理，可以冷冷淡淡，可是真的接受不了如此地不信任他玩弄他，心中分外凄侧，想到自己的窘态在蛋蛋面前一一显露，那种悲愤越来越难忍，不由得热血逆涌，喉头隐约有些腥味。
　　蛋蛋身子剧烈一震，脸一下白了，他有话想说，可是朱靖煜根本没给他时间。
　　“现在你看到了，呵呵，我朱靖煜就是――”话语都带着颤抖，“就是，不举了――”
　　这话由他再次说出口，与上回真是天上地下。
　　其中苦涩多少人可知。
　　那样一个强大的男人此刻居然露出了虚弱之态。
　　神色中带着深深的伤痛。
　　蛋蛋像是被人点了穴一般动弹不得，他的心中有个声音一直在说：告诉他啊，告诉他啊。却是什么话都说不出口。
　　朱靖煜慢慢站起来，一步一步离开房间，背影看上去竟然有些佝偻。
　　蛋蛋不知道自己怎么了，他立在那面墙面前，手轻轻地抚过点点血印，忽然就想起了当年的朱靖煜。
　　一身黑衣，嚣张之极，目光傲慢，莫可逼视。
　　就是这么一个人，挺直了腰板对着严野说：对，我就是喜欢他。
　　是的，怎么忘了呢？
　　那年那月那夜他跟朱靖煜在一家不起眼的面包店吃了很久很久的双皮奶，第二日，严野就跟朱靖煜狠狠地干了一架！
　　那一架让朱靖煜在病床上躺了很久很久。
　　原来，原来他们两个人之间也是有很多过去的。


　　朱家有蛋 卷一 第27章
　　
　　问：给你一次机会可以跟作者说话，你想说什么
　　苏幕遮想了又想：可不可以不要让我妈死掉啊
　　严野想也不想：多给我几次H
　　盛凌浩希冀地瞪着大眼睛：让我做本文的男主角吧
　　萧晟：额，让凌浩愿望实现
　　蛋蛋很无奈地说：大姐，给我一个姓吧
　　朱靖煜身后全是怨念聚集成都黑压压的乌云：MB，不要让我不举了！！！！
　　朱靖煜仓惶地离开房间，心中一直涌着悲哀，止都止不住。
　　他不无悲苦地想：要是只在喜欢的人面前雄风难展也就算了，偏偏事实却是蛋蛋是为了验证他是否是不举才那样允他作为的。
　　这算什么？
　　耻笑他，不信他抑或是就是为了看他的笑话。
　　现在好了，无论蛋蛋是出于什么样的目地，他都把面子里子丢尽了。朱靖煜觉得自己就是个大悲剧，或许那些古往今来觉得自己是最惨的人都应该过来看看他，看看他这些悲剧的事情，然后就会觉得安慰了。
　　古朴的朱家大宅没什么变化，可是现在却压得朱靖煜喘不过气来，那些在工作的下人们明明没有什么不同，可是看到他们，却让朱靖煜心里越发烦躁。
　　取车，坐进去，在昏暗的车里面呆了一会儿，终究是平静不了，油门一踩，车子呼啸出去。
　　朱婉言攀在窗前，眸子平静，仿佛在走神，又仿佛在思考，她看着那辆嚣张的车子冲进黑幕之中，直到它渐渐没了影子才收回了视线。
　　凝重深邃的暗黑天幕里嵌着的月亮，明净皎洁如同圣坛上一尘不染高贵的神器。仿佛被水浸染开来的边缘晕在夜幕里模糊不清，空气中流动的迷雾折射着淡淡银辉在清冷的月光下妖娆萦舞，一如那可以恣意变幻的梦境。
　　月光洒在她的脸上，有些迷蒙，那种悠然的气质没什么变化，却又似乎在酝酿着什么。
　　直到她慢慢地走出月光的包围，坐回自己一贯喜欢的电脑前面，透过莹莹的显示屏的光线，可以看到那嘴角涎着的一丝若有若无的笑容。
　　游戏才刚开始，不是么？
　　朱婉言打开一个文件夹，里面跳出来一个加密的文件，噼里啪啦敲了几下，文件打开了。
　　她盯着那文件久久不动。
　　仿佛石化了一样，可是掐入手心的指尖却微微打着颤。
　　时间太过久远了，久到她都快要忘记她曾经的梦了。
　　房间里面的蜘蛛发出了悉悉数数的声音，一切都在不紧不慢地进行着，只是仿佛谁也没发觉而已。
　　另一边，蛋蛋在房间中一个人呆呆坐着，像个木头人一样，一动也不动，此刻他的脑子里面乱乱的，很多旧事搅在一块儿，有些恍惚。
　　刚刚情况很明显，朱靖煜是误会他了，而且不止是误会了，还似乎对他很失望。
　　虽然他的本意是好的。
　　他其实是想……
　　身体忽然地震了震。
　　这种被误会的感觉很不好。
　　真的相当不好。
　　有时候，因为一个误会恋人分道扬镳，兄弟翻脸，这些事情实在是太多太多了。
　　蛋蛋默默地想着，总觉得似乎曾经也因为一个误会而发生了不开心的事情，慢慢地那一团迷雾还是渐渐清晰。
　　事情牵扯了三个人，他，严野，还有一个就是朱靖煜。
　　那个时候，他跟严野是一对，中间却总是掺个朱靖煜，那一阵，他们学校的人都知道朱家四少是看上他了。
　　严野倒是没什么反应，他本就是个骄傲的人，吃醋之类的事情，蛋蛋从没指望过。
　　只是，心中隐隐地也希望严野可以把他放在心里，为了他可以怒发冲冠一次。当然，这种小心思他从来没有表示过，也不敢表示。
　　总算，严野对他是不错的，上心谈不上起码是关心的，但，后来因为家里公司的事务，陪他的时间越来越少。
　　恋爱中的人总是任性的。
　　于是再一次又一次求而不得以后，蛋蛋心中起了无限的怨念。
　　怨念越积越重，小宇宙忍受不了还是爆发了，终于在严野看到自己身上很明显的暧昧的痕迹的时候问到底怎么回事的时候，任性地说了一句用不着他管。
　　其实那个痕迹只是自己不小心蹭到的，偏偏是在脖子那块，怎么看怎么都觉得有问题。
　　严野跟他预想的一样果然去调查了，没有多少时间，就调查出来，昨夜跟他在一起的人是朱靖煜。
　　严野生气了，他生气的结果很严重。把朱靖煜约出来狠狠地干了一架。
　　只是一个误会，却因为自己没有解释的缘故，变得不可收拾。
　　严野因为那个痕迹误会自己跟朱靖煜有什么。
　　自己因为任性没有解释什么。
　　最后，两个人在这件事过去没多久的时间也无疾而终。
　　如果当时自己解释的话，不管跟严野会怎么样，起码，那一场架是可以避免的吧。
　　蛋蛋颓然地躺在地上，顿时升腾起了一种无力感。安静的房间，地面有些凉。他瑟缩了一下，猛然想起，在那两个人打架的前一天，他是跟朱靖煜在一起，而两个在一起，只是在一家不起眼的小店子里面吃了很久很久的双皮奶。
　　――是你以前带我去的那家店。你还记得麽？
　　――对你来说或许是寻常的一天，对我来说却是记忆深刻。
　　――那个时候你是不是特别讨厌我，现在想想，我真是犯贱到了极致了。
　　――没想到这麽多年过去了，店里的装潢一点没变。
　　――我还记得你那天吃了好多的双皮奶呢，看著你吃，心里就很开心。
　　那天不晓得是故意说给自己听的，还是他自说自话，反正，那些话是在心里留下了影子。却不晓得，朱靖煜还记不记得他觉得记忆深刻的那天之后发生的事情。现在想起来那场架那叫一个天昏地暗，鬼哭狼嚎。最后，朱靖煜被打的躺在床上好多天。
　　只是当时自己的心情也很不好，根本无暇顾及别的事情，也就没有去探望他。
　　“只是一个误会啊！”蛋蛋轻轻地说着。
　　朱靖煜的车子漫无目的地疾驰着，在这深黑的夜中，就像是个随时都会爆发的猛兽，偶尔有些过往的行人或者车辆看到那样的速度也迅速地避开了。
　　两边的路灯透过车窗在朱靖煜的脸上时不时地投下剪影。
　　忽明忽暗看着有些阴郁，正如朱靖煜的心情。
　　唯一不同的就是车内跳动着快乐的音符。
　　我要你陪着我
　　看着那海龟水中游
　　慢慢的爬在沙滩上
　　数着浪花一朵朵
　　你不要害怕
　　你不会寂寞
　　我会一直陪在你的左右
　　让你乐悠悠
　　日子一天一天过
　　我们会慢慢长大
　　我不管你懂不懂我在唱什么
　　我知道有一天
　　你一定会爱上我
　　因为我觉得我真的很不错
　　时光匆匆匆匆流走
　　也也也不会回
　　美女变成老太婆
　　哎呀那那那个时候
　　我我我我也也
　　已经是个糟老头
　　我们一起手牵手
　　啦啦啦~~啦啦啦~~啦啦啦~~
　　朱靖煜黯然地想牵手有什么用，做不了爱那才要命。
　　想到自己的不举，眉头一皱，车子行驶的速度越来越快。
　　也不知过了多久，等到一帮又一帮的人向自己打招呼时，朱靖煜才恍然发觉自己已经到青草园了。
　　他根本想不起来自己是怎么过来的，也记不得到底是怎么停的车，总之现在就是到了这个将纸醉金迷发挥到了极致的地方。
　　他的大本营，他最最风光的所在。依旧是那么繁华荣耀，那么奢侈雍容，只是，今天到这里，他朱靖煜不再是一个老板一个看戏的人而是一个买醉的人一个伤心人。
　　来到吧台，随口要了一瓶酒。
　　往酒杯里灌了大半杯，直接仰头灌下。酒味四溢开去，顷刻间，似乎整个人都陷入了一种混沌的境界，眼前的景物都幻化了，有些不大真实。
　　偏偏脑子却是清晰的。
　　记得刚刚发生的所有的事情。
　　酒就像不要钱的，朱靖煜一杯续着一杯豪饮。
　　等杯子见了底，酒气上涌，打了个酒嗝，鼻翼尖也开始充斥着酒的气味。
　　浓浓的味道缠绕着悲痛郁闷愤懑各种情绪透过肌肤浸润到了五脏六腑，最后化成了一声长叹。
　　来这里鲜少有买醉的，多半是来找乐子的，朱四少本就夺目，此刻那种黯然的气质更是衬托的他与众不同。
　　逡巡在他身上的目光越来越多。想跟他搭讪，却因为他的身份或者周身散发出来的气势到底还是胆怯地退散了。
　　尽管如此，还是有不要命的。
　　朱靖煜正打算再要，面前就多了一瓶。
　　“干什么一个人在这喝酒，我陪你啊。”说话的是个长相不起眼的男人，下巴蓄着一点胡须，他说话的时候，眼神放肆地游走在朱靖煜身上，说这话的时候，语气中多少带着些轻佻。
　　这个人自走进青草园来就成了焦点，他的长相跟青草园那些当红MB不相上下，气质上甚至还略过一筹。
　　本来以为跟自己一样是来找乐子的，谁想却是坐在吧台边上一杯接着一杯喝酒。
　　这样的人在别的酒吧或许很多，可是在青草园实在是少有。
　　他想这人多半是感情或者事业受挫。
　　这个时候正是需要人安慰的时候。
　　却不晓得为什么就没人上去。
　　男人心思一转再转，终于还是走了上去。
　　朱靖煜从小到大只有他这么跟人说话，还从没人敢这么跟他说话。
　　他眯了眯眼，脑中转了几圈，还是没认出这人是谁。
　　哼了哼，也不拒绝，拿起酒瓶就倒。
　　男人心喜，想着大概是有戏吧。
　　又凑近了一些，正想说些什么，却听到一声脆生生的动听嗓音。
　　“四少。”
　　叫的那叫一个滴溜婉转。
　　男人忍不住抬头去看，瞬时呆了。青草园他也来过几回，见到的MB即便是那些排不上号的也是绝色。
　　却没见过这般好看的。
　　他知道这个人，也见过。
　　当然见到的是照片。
　　那是在青草园的十大青草排行榜上。
　　他记得他叫林风絮，排在最最前头，让人不注意都难。听说是青草园的大老板从别的地方重金挖过来的，林风絮姿色出众，一张脸长得那叫一个天怒人怨，仿佛是大自然刻意为之，完全找不出缺点。
　　妩媚，清纯，可爱，娇柔，种种气质揉杂一起，就像一个多变的妖精。
　　比之之前的花魁黄昊轩也毫不逊色。
　　男人呆呆地看着，那模样跟癞蛤蟆见了天鹅一般。
　　林风絮看了他一眼，报以一笑。
　　温和有礼。
　　那笑容淡淡的，可是偏偏就生出了千般的妩媚诱人，如三千桃花开放，灼了人的眼。
　　朱靖煜自顾自地喝酒，没有发现刚才对着他献殷勤的人此刻已经被别人迷的晕头转向了。
　　不一会儿，一瓶酒就又下肚了。
　　他晃着酒杯，又要了一瓶。
　　“四少。”林风絮唤了一声。
　　“怎么，陪我？”
　　林风絮沉默了一会儿，坐了下来，要了个杯子，拿过酒瓶，也倒了半杯。
　　朱靖煜扬起酒杯：“来，干！”
　　两个杯子碰在一起，发出了叮的一声脆响。那杯子里面的酒配合着光怪陆离的灯光，显得浮华无比。
　　男人看着两个人坐在一起，忽然觉得自己就像是一个背景一样。
　　他不甘心地看着，看着林风絮对着朱靖煜轻轻地笑着，那笑容谦恭而美丽，比之方才的还要迷人许多，无端中生出了几分嫉妒，也早忘记了之前还想讨好朱靖煜这茬了，他不明白为什么林风絮会对这个朱靖煜态度如此好。
　　直到，再次听到林风絮唤了一声四少。
　　四少！
　　青草园的大老板朱四少――朱靖煜？
　　那个四大家朱家未来的继承人。
　　那个在18岁的时候就把青草园经营起来，一年时间，就让原本名不经传的小店变成举世著名的销金场所，那个一句话就能影响世界局势的男人么？
　　原来如此。
　　难怪。
　　他在自己的圈子也算是个人物，可是走出来，却什么都不是，尤其是在这个男人面前。
　　终于明白过来。
　　再次留恋地看了一眼林风絮，转身离开。
　　两个人也不多话，就那么时不时地碰一下。
　　朱靖煜只求一醉方休，喝的又快又猛，酒如愁肠更添愁，脑子越发清明了。
　　林风絮在一旁看着也不多话。
　　他是个极其聪明的人，该说的不该说的，火候掌握的很好。
　　刚才若不是青草园的侍者传话说四少在酒吧台上猛喝酒，脸色不大好看，他也不会出来。
　　当时还以为是生气了，可是当看到朱靖煜脸上的神色时，他一下子就否定了。
　　那么落寞的苦痛的情绪虽然隐藏在眼眸深处，却还是被他捕捉到了。
　　只是不知道到底是什么事情，让这位站在顶峰的男人会这么痛苦。
　　林风絮径自想着，没有发觉身边的人眼神开始恍惚。
　　酒精终于发挥了自己的功效，虽然有些晚，可是力道十足。
　　朱靖煜觉得头很昏也很重，神智也开始模糊起来，手撑着脑袋，侧着脸看着边上的林风絮，然后目光就落到了那双眼睛上，明眸如斯，潺潺融融，如一团化不开的雾，朱靖煜看着看着忽然吃吃地笑了。像个孩子一样，与平日完全不同。手慢慢地探过去，叫了一声：“蛋蛋。”
　　林风絮的睫毛微微一颤。
　　他想他或许明白了。
　　“不对。”朱靖煜歪了歪头，皱了一下眉，手缩回来，过了一会儿，又笑开来，“不对也好，也好。”
　　说完，闭上眼睛，脑袋一歪，终究还是倒下了。
　　林风絮起身，靠近朱靖煜，正想伸手扶人，不经意间看到了不远处有个人正在过来，那人眉目如画，眼神全部都落在了朱靖煜的身上，仿佛周围那些浮夸尘世都入不了眼。
　　他极有风度地往后退了一步，站在边上，脸上挂上了和煦的微笑。


　　第二十八章

　　众人看待林风絮的态度。
　　盛凌浩跳脚：喂，怎么又出现了一个人啊，拜托，我的戏份越来越少了。
　　黄昊轩妖娆一笑：林风絮么，跟我有关系么？
　　语狐：名字挺好听的。
　　蛋蛋：还没见过，不好说
　　朱靖煜：背景清白，想要认识么，来青草园，暂时不接受包月
　　严野：朱靖煜那厮看上的人必定有些手段
　　朱靖煜紧张地看了看蛋蛋，然后红着脖子：喂，严野，你好好说话，我看上的从来就只有蛋蛋
　　那微笑堪堪正好，少一分显冷，多一分矫揉；只有同现在这样，可以称得上是完美。
　　完美的叫人挑不出一点毛病。
　　有时候叫人不禁怀疑，这个人到底是不是真实存在的。
　　来人踩着高跟，迈着优雅的步子袅娜着过来。
　　大家注意到她。
　　都开始恭敬地打着招呼。
　　不错，这个人不是别人，正是青草园里的薇薇姐。
　　一个可以顶起半边天的女人，一个比之男人都毫不逊色的女人。
　　一个跟朱靖煜有着千丝万缕关系的女人。
　　大凡在这里的人都知道这青草园的大老板是朱靖煜朱四少，这人厉害的不是一点半点，年纪不大，手腕却是凌厉。
　　前一刻或许他还在微微对你笑，下一刻，你的祖宗八代都会被他挖出来鞭尸！
　　那是一个令人胆战的人物。
　　不过青草园里还有另外一个人也是万万不可得罪的。
　　这个人是谁？
　　就是青草园唯一的女人。
　　蔚欣怡！
　　她的本名或许知道的人并不是特别多，但是“薇薇姐”这个名字真可谓是声名远播如雷贯耳了。
　　外形美丽高傲，气质出众，才华横溢。青草园的财务经营主要就是她来负责的。
　　要知道青草园每日的现金流就涉及了百万不止，这样一个大规模的销金场所，财务绝对不是一个简单的活。
　　但是不得不说自青草园营运以来，蔚欣怡拿出的几个方案都让人拍案叫绝，中报年报也是成绩斐然。
　　她刚上任的时候，或许还会有些反对的声音，但是一年以后，提到薇薇姐，没有人不肃然起敬的。
　　这是一个不可多得的商业奇才。
　　蔚欣怡本来今天是休假在家的，不料却接到了林风絮的电话说是朱靖煜在青草园喝酒，而且看上去有些不大对劲。
　　这话若是从别人嘴里说出来，蔚欣怡还要考虑一下，毕竟以朱靖煜的为人，绝对不会在众人面前做出什么失礼貌的事情，不过林风絮就不一样了。
　　他说话极有分寸，一字一句都似乎经过万般思考千般斟酌一样，该说的话不少说一句，不该说的不多说一字。
　　这种人若是放在政府机要那肯定是个长袖善舞的厉害角色；若放在商界，那必定是个不容小觑的人物；只是造化弄人，如此一个八面玲珑的人却是做了MB。即便是声名在外的青草园的当家花魁，却也不得不能让人忽略了他是个供人享乐的MB。
　　蔚欣怡迅速赶到青草园，踏进去一眼就看到了林风絮正弯着腰，那动作似乎是要扶人。视线再探过去。
　　原来是他。
　　趴在酒吧台子上，想必没有少喝。
　　可是稀奇了。
　　“薇薇姐。”林风絮打了个招呼，很礼貌地往后挪了一小步，与朱靖煜保持了刚刚好的距离，他顿了一下，又补充了一句，“四少喝多了。”
　　蔚欣怡点点头，垂头看向朱靖煜，他的脸大半个埋在手肘中央，头发也虚掩着，只露出小半张脸，可是只那么一小块，也能大概他眉目间的愁绪，似乎有些痛苦，蔚欣怡在心里稍稍想了想，然后问向边上的侍者：“他喝了多少？”
　　“四瓶。”侍者回答到。
　　蔚欣怡挑眉看了一下，吧台上面还有喝空的酒瓶子。
　　JohnnieWalkerBlue?
　　倒是会挑。
　　自家的东西果然不嫌贵啊。
　　不过四瓶就能把人放倒却是没有料到的。蔚欣怡侧看了一会儿空瓶子，似乎在想什么，又似乎在发着呆。
　　“薇薇姐，带四少休息么？”林风絮出口询问。
　　蔚欣怡点头。
　　两个侍者过来搀扶朱靖煜，不想还没把人从座位上拉起来，人倒是醒了，眼睛带着朦胧，看上去似乎还是醉着的。
　　朱靖煜打了个酒嗝，眯着眼睛看着靠近他的几个人，然后又缓缓地转过身，握着酒杯，晃了晃，嘻嘻一笑：“还在。”
　　那模样居然有些可爱。
　　林风絮的眸中飞快地闪过一丝光亮。
　　“朱靖煜，不要喝了。”蔚欣怡想要拿过他的酒杯。
　　朱靖煜闻言，手脚飞快地把杯子往怀里面一藏，清脆地道一声：“NO！”
　　蔚欣怡哭笑不得。
　　刚还觉得这人酒品好呢，看来也不怎么样。
　　而且还用英文来拒绝他！
　　她又劝说了几句，见无果，只好让侍者强行把人拉走，这个时间段人越来越多，要是青草园的大老板在自己家门口出丑的话，可是要被人笑掉大牙了。
　　侍者还没有接近，朱靖煜就打开两个侍者的手，有些生气地说：“干嘛！”
　　“你喝醉了。”蔚欣怡看了看周围那些不时投过来的视线，倾身过去，在他耳边轻声说，“先回去休息。”
　　朱靖煜皱了皱眉头，神情有些迷茫，把杯子藏的更紧了些：“回去？哪里？”说完又摇摇头，有些痛苦地说，“不能回去，不能回去。”
　　他边上的人面面相觑。
　　林风絮反应极快地让侍者离开一些，自己也稍稍往后退了一些。
　　他很清楚，有些事情不知道比知道好，没听到比听到安全。
　　蔚欣怡秀眉蹙了一下：“为什么？”
　　朱靖煜这回死活闭口不言了。
　　蔚欣怡其实对朱靖煜买醉的事情颇是好奇，现在又听到了这一两句，联想起了近来传到她耳中的一些事情，心中有了计较。
　　“是那个人么？”她说这话的时候，神情没有什么变化，甚至语调也没什么变化，好似只是在简简单单地询问。
　　朱靖煜口中喃喃了一句。
　　很模糊。
　　连他自己都不知道说了什么。
　　可是蔚欣怡的身体却轻轻地颤了一下，她迅速地调节了一下情绪，然后柔声道：“好不回去，就在这里休息一下。”
　　“不休息，喝酒！”
　　蔚欣怡很无奈地看着朱靖煜，在青草园也是见过醉汉的，可是这一次却是跟自己有关系的人，总不能叫保安把人给扔出去吧。
　　她耐着性子道：“那里面去喝。”边说边眼神示意边上的两个侍者。
　　那两人心领神会，立刻过来。
　　可惜，他们的大老板实在不肯合作，一巴掌就把两人给挥退了，面色渐渐敛起来，叫人看了心生害怕。
　　“滚开！”
　　两个字，尽显威仪。
　　果然即便是醉了，也不能把老虎当作了猫。
　　蔚欣怡皱着眉，她可不想动用什么强制手段，但是现在的情况看来似乎不行了。
　　“四少。”林风絮站在一旁观察了一会儿，然后走过来，低声对朱靖煜道，“你看客人多了，要不我们去别处，我陪你一块儿喝。”
　　他说话的时候一直在笑。
　　这笑容跟刚才的笑又有些不同。
　　好似带着温度一样。
　　你看着的时候就觉得很舒服，连带着声音都让人感觉暖洋洋的。
　　朱靖煜抬着头，默默地看了一会儿，喃喃了几句，然后慢动作地点点头。
　　蔚欣怡冲林风絮笑了笑。
　　这个人三言两语就把人给哄走了，不能不说厉害。
　　或许他说的话并没有什么玄机，可是配合着他的语调和神态，那实在是不容拒绝。
　　蔚欣怡想他来青草园时间不长，可是却迅速地爬上了十大青草的榜首，想来也是有道理的。
　　这众人眼中名副其实的花魁，不但有傲人的长相，还有与身俱来的那种很特别的气质。
　　什么气质呢？
　　大小姐想来想去，发现在自己的学识中，居然没有一个字能够准确地形容，或许温暖算是贴近吧。
　　是的，就像阳光一样，无论是谁都想着要去靠近他。
　　暖洋洋的，在不经意间就能侵入你的灵魂，让你上瘾。
　　蔚欣怡还记得两个人的初次相遇。
　　记忆中，似乎充斥着大片大片柔柔的阳光。
　　很暖很暖，让人心醉。
　　那时她正在朱靖煜的办公室的门口，还没敲门，门一下打开了。
　　然后，眼前就突然出现了一个身材高挑的男人，眉目因为背光的关系没有看清，但是不晓得为什么蔚欣怡就觉得看到了最最温暖的笑容。
　　那笑容挂在脸上，就好象圣洁的阳光一样，让人忍不住想要靠近，想要沉沦。
　　此刻的朱靖煜有些恍惚，有些迷糊，当然也有些可爱，他执意要自己一个人走，最多就是林风絮和蔚欣怡稍微扶一下。
　　从青草园的大堂到老板办公室有些距离。
　　这一段路走下来，朱靖煜的醉意去了大半。
　　本来这些酒对他来说就是小CASE，刚刚之所以会那样完全是心里有事。
　　进了办公室，林风絮很有礼貌地说：“薇薇姐，那我就先出去了。”
　　蔚欣怡正要拉住他。
　　只见他压低了声音说：“四少想来也醒了，我等下让人再送杯浓茶过来。”
　　蔚欣怡疑惑地看向乖乖地坐在沙发上的朱靖煜，转头的功夫，林风絮已经出去了。
　　“欣怡。”朱靖煜喊了一声，手压住额头，轻轻按了按。
　　蔚欣怡走过去坐到旁边，帮他轻轻按摩又体贴地问道：“头疼？”
　　“恩。”
　　“你有事？”
　　朱靖煜楞了一会儿，然后像是想起了什么事情来，差点从沙发上跳起来，躲开蔚欣怡的手，屁股往旁边挪了挪。
　　蔚欣怡一愣，稍稍低下头，刘海掩住了她波澜起伏的双眸。
　　两个人沉默着，正好有人进来送茶。
　　“放那吧。”朱靖煜指了指面前的茶几。
　　“欣怡今天休假吧。”
　　“还不是某人的缘故。”蔚欣怡意有所指。
　　朱靖煜有些不好意思，他可没想过自己喝酒还弄这么大动静，不过现在头疼的厉害，反而心里的那种痛苦倒是减轻了些。
　　“我让人送你回去吧。”
　　蔚欣怡摇头拒绝：“我自己开车过来的。”
　　“哦。”
　　又陷入了长长的沉默。
　　朱靖煜扶着头，躺在沙发上；蔚欣怡看了他一会儿，起身；她虽然不知道发生了什么事情，可是心中已经有了猜测。走到门口，又停下脚步：“有些事情我可以不管，但是我不希望闹得大哥来插手。”
　　朱靖煜闭着的眼一下张开了，他的眸子跳动了几下，随即又闭上，耳边传来了关门的声音。


　　第二十九章

　　青草园的员工最近人人自危。
　　不是因为别的，而是他们伟大的朱靖煜朱大人这些天一直窝在这里。
　　在这里办公，在这里睡觉，在这里吃饭。
　　俨然把这里当作了他的家。
　　他们可是很清楚，四少爷虽然重视青草园，可也没到这种程度。
　　每个人忍不住想是不是自己犯了什么事情正好逆了大老板的鳞，正想着办法要整治他。所以一时间，青草园的工作效率大大提升了。
　　保镖，侍者，MB，管理，每个人恨不得把自己的事情做的完美再完美，只为不要被老板盯上。
　　不过也有例外的。
　　比如，花魁林风絮。
　　他还是如原先一样地工作生活，丝毫没有影响，或者该说，原先的他就不能让人挑出什么毛病。
　　“四少，今天休息，一起出去逛逛。”林风絮晃进朱靖煜的办公室，调皮地说道。
　　朱靖煜从电脑面前抬起视线：“两个男人有什么好逛的？”
　　“那你是想多叫几个人？”
　　林风絮故意曲解，挤眉弄眼的，看上去又活泼又可爱。
　　这般动作由他做来竟是一气呵成。
　　朱靖煜看着他，半晌不说话。
　　他是何等人物，对于青草园进来的情况那是再清楚不过，也知道那些个人拼命工作的后面到底存的是什么缘由。
　　不过，因为自己心中也是一团糟，所以也就不管他们了。
　　却是没想到，居然还有个人过来当出头鸟了。
　　而这个出头鸟，竟然是林风絮。林风絮是他从别的地方挖过来的。短短时间就一跃成为青草园的头号MB，他现在的坐台费高的让人瞠目结舌，偏偏还有人争相为他豪掷千金，为他倾家荡产。
　　他似乎有种天生的魅力，无论是什么样的人，王孙贵胄抑或平民百姓，都能相处的很好。
　　或许准确的说，该是三教九流的人都喜欢他。
　　性格好也就罢了，还生了一张再美不过的脸。
　　如今青草园里的人都说林风絮比之之前的花魁黄昊轩有过之而无过及，这话还是有些道理的。
　　是自信自己的万人无敌的交际手腕么？
　　朱靖煜沉默了半刻，终于点点头：“也好。”
　　他和林风絮一前一后出了青草园，一路上所有的人脸上都散发出了轻松愉悦的神色，果然这段时间把他们吓着了？
　　朱靖煜无奈地笑了笑。
　　“四少不介意，坐我的车如何？”林风絮在得到朱靖煜同意后，就把人领到了一辆小车前面。
　　很普通的品牌，价格不超百万，比之他如今的身份实在是有些寒碜。
　　朱靖煜没有多想就坐了进去，若有所思地看着司机座位上那人的脑袋。
　　后视镜一晃，两个人的目光正好对接。
　　“四少，今天一天我来安排怎么样？”
　　“好。”
　　“就这么定了。”
　　林风絮笑了笑，方向盘一转，开出了停车场。
　　车子停在了大型超市的门口。
　　朱靖煜扯了扯嘴角，不会是逛超市吧，虽然比逛商场要好些，可显然对于自己来说也不是什么好主意。
　　林风絮故意无视朱靖煜略带不满的视线，径直就往里走。
　　超市里面人满为患。
　　广播声，叫卖声，吵闹声全部混杂在一起，心情不好的人听的愈发烦躁。
　　朱靖煜有些后悔跟了进来，坐在车上休息也比在这被噪音摧残的好。
　　只是另外一个人可不这么想。
　　“四少，你跟着我，不要走丢了。”林风絮略带严肃的口吻说道，仿佛煞有其事一般，又追了一句，“不要站在进口处。”
　　晴天霹雳。
　　我这么大个人还能走丢。
　　开玩笑。
　　朱靖煜头盖乌云地郁卒地看着还毫无自觉的人。
　　不过，事实证明，林风絮确实有过人的见识。
　　朱靖煜此人在别的地方或许运势极强，可惜在这超市里，显然就成了落入平阳的老虎，不是被个大妈碰一下，就是被个小孩撞一下，等他躲避完了这些乱七八糟的人的时候，举目望去，居然不见了林风絮的人影子。
　　于是，我们的朱四少华丽丽地跟丢了。
　　再转了几圈没找到的情况下，拨通了林风絮的手机号。
　　“喂。”
　　“哦，我在卖咖啡的这里。”
　　“什么，面包，没看到。”
　　“哎呀，我先出去了，在出口那等你。”
　　朱靖煜挂了电话，迅速地冲出去，他可不想再在这里遭受荼毒了。
　　林风絮晃晃悠悠拎着两大包东西结完帐出来的时候，时间已经过去了一个小时。当然，朱四少是绝对不可能像个白痴一样待在那里等他一个小时的。
　　等到他找到的时候，人正悠闲地坐在咖啡店里喝着咖啡，与他手提购物袋，衣服被挤皱的狼狈相形成了强烈的对比。
　　与此同时，他发现在朱四少的周围，座位全部坐满了各种年纪的女人，每个人的眼睛里面似乎都冒着星星。只是被围观的主角不在意罢了。
　　林风絮内心感慨了一下，迅速把人叫走了。
　　“买这么多东西干什么？”
　　“等下你就知道。”
　　朱靖煜住了口，靠在座椅上闭目养神。
　　车子越行越偏僻，渐渐远离了市区。朱靖煜忽然想到了上回严野两夫夫把自己骗出来也是越行越偏僻，直到到了那避世的小村庄，在那里遇到了蛋蛋。
　　他一直以为自己金刚不坏之身，谁也打不到，却没想到如今听到蛋蛋的名字，心里就开始揪疼。
　　狠狠地将思绪甩在脑后，不声不响地看着车窗外呼啸而过的风景。
　　直到车子停下，才发现原来是个老人院。
　　“四少下来啦。”
　　林风絮从后备箱将东西取出来，顺便喊了喊还赖在车里面的人。
　　朱靖煜跟着林风絮进了老人院。
　　里面的环境不错，设施也算齐全。
　　在外面散步的一些老人看到了林风絮都忙不迭地过来跟他打招呼。
　　有些老人带着浓重的口音，口风还漏着，根本听不出来他们在讲什么，可是林风絮还是保持着微笑很耐心很耐心地听着，偶尔还会附和几句。
　　朱靖煜待在他的身边，头一次，他不再是焦点；头一次，所有的人看向他的时候都只是匆匆地一瞥。
　　没有带着刻意的讨好或者敬畏。
　　他不知道这种感觉好还是不好，但是起码有些轻松。
　　终于进了老人院的大房子。上了二楼，就看到好几排座椅，有几个老人坐在那儿，看着电视。认真的模样好像节目多吸引人一样。
　　林风絮悄悄地绕过他们，直接到了一个办公室门口。
　　上面写着院长办公室。
　　敲门进去。
　　一个五十上下的老人正在看报纸，见到林风絮，立刻咧开了嘴：“小林来了。”然后抬手看了看手表，“还是那么准时。”
　　林风絮温和地笑笑，把手里的袋子递过去，“买了些生活用品，以前的那些估计他们用旧了。”
　　“跟你说了，我们会统一采购的，你每次都要自己买！”
　　“那不是有些用的快，你看陈叔，每次毛巾到他手里没两天就丢了。”
　　“哈哈。”
　　院长一阵大笑，这时才注意到了朱靖煜，他犹豫了一下，看向林风絮：“这位是？”
　　“我的老板。”林风絮大方地介绍。
　　朱靖煜稍微楞了楞，他有些不大确定，这里的人到底知不知道林风絮是在哪个地方工作的，又知不知道他做的是什么活。
　　没成想，院长立刻快步走过来，站在离他一尺距离的地方，殷勤地与他握手：“原来是朱老板啊，久仰久仰，我每天都盼着你这样的大人物过来啊。”
　　朱靖煜尴尬地笑笑。
　　你每天盼我来干嘛啊？
　　这里是老人院，难道让我来这里养老啊。
　　然后他发现他错了，而且错的离谱。
　　只瞧见院长切切地看着他，目光浓的可以滴出水来，而在他的眼中，自己赫然成了两枚大金元宝。
　　敢情是把自己当凯子耍了啊。
　　朱靖煜看向一边依旧笑的温柔的人。
　　那人冲他挤挤眼睛，一副看笑话的模样。
　　最后，院长再讨到了一张支票以后，挥挥手把人给放了。
　　林风絮除了院长大门，终于大笑开来。
　　“你带我这预谋很久了吧。”
　　“四少英明，我可从来不敢对你肖想什么。”
　　“是么？”
　　“当然。”林风絮挺胸抬头，一副理直气壮地样子。
　　朱靖煜的心情也开始变好。
　　“现在去哪？”
　　“大堂，等下有个疾病教育。”
　　老人院的老人都集中在了一起，朱靖煜才发现，原来这里的老人还挺多，每个人似乎都很喜欢林风絮，拉着他使劲地叨叨着。
　　一个护工站在朱靖煜边上：“您是小林的朋友吧。”
　　朱靖煜勉强地点点头。
　　那人顿时兴奋起来，仿佛找到了知己一样，话匣子立马打开了。
　　“小林人真好，跟谁说话都笑眯眯的，大家都喜欢他，当时李阿婆便秘，硬是不肯上医院，是小林深更半夜地过来，然后帮着李阿婆一点一点地把屎块块抠出来，你别看他看上去跟个有钱人家少爷一样，可能吃苦了，这些活其实我们都不愿意做，可是他就愿意，还做的很好；还有刘老头刚来的时候谁都不理他，还总我们茬，是小林跟他待了一下午，陪着他不知道说了什么，总之，后来刘老头态度要好了很多；还有……”
　　朱靖煜静静听着不作声。
　　那个被人围着的人透过人群冲他笑了笑。
　　过了一会儿，院长过来主持说是教育开始，然后朱靖煜就见林风絮款款地走在了最前面。
　　竟然是他来讲课么？
　　脑海里忽然跳出了他的简历。
　　医学本科，大三辍学。
　　是啊，眼前的这个人可是高材生啊。
　　一帮老人在下面乖乖地听着，还很认真地拿出纸笔记着。
　　等到林风絮教育完，又忙不迭地提问。
　　朱靖煜就坐在后面，看着站在前面的那个人。
　　“朱老板，小林这人不错吧。”
　　朱靖煜有些头大，这院长真是神出鬼没，什么时候坐在了自己的身边。
　　“他啊，也是个苦孩子。”
　　“你们很熟？”朱靖煜听着院长的话，言辞之中似乎还挺有交情，不过如果他没有记错的话，林风絮来这个城市不满半年。
　　“不熟。”院长马上否认了，他叹了口气，忽然换了话题，“可怜啊，这孩子，青草园那个地方又岂是好命的人待的。”
　　朱靖煜滞了一下。
　　院长又接着感慨：“你说，这么好的人，怎么就在那种地方工作。”他说完，才意识到边上的这位可是那个地方的主子，忙笑呵呵地解释，“我不是说不好。就是说好人家的孩子不会，哎，其实你懂的吧。”
　　朱靖煜被院长那么热情地注视着有些受不了，别过脸，嗯嗯哦哦了几声。
　　他青草园怎么不好了。
　　为国家的GDP贡献了多少？
　　为社会失业人员解决了多少工作岗位？
　　院长不好意思地抓抓头，继续刚才的话题：“小林他一直没说为什么要在那里工作，不过他从来没有瞒着我们，就算他做着那些事情，但是他却坦荡地说出来，有时候我都忍不住想小林是不是开玩笑的，但是他这孩子从来不欺骗我们。一开始大家都劝他做别的活，可是他只是听着也不说什么，后来大家总算明白了，小林肯定有自己的主意的，反正劝着没意思，就渐渐不提了。”
　　院长说完又继续殷切地看过来。
　　“哦。”朱靖煜好歹憋出一个字。
　　“那个，朱老板，我其实有件事情想跟你说说。”院长忽然变得拘谨起来，朱靖煜一阵恶寒，示意他说。
　　“我们换个地方。”
　　两个人绕到外面。
　　“其实，我有件事情一直压在心里很久很久了。”
　　朱靖煜等着下文，却见院长直勾勾地望着他。
　　“额，那个，借根烟，可否？”
　　你都这么腆着大脸说了，我难道还拒绝么，就算我想拒绝，也不好意思在你的地盘驳了你堂堂院长的面子。
　　朱靖煜从内袋里拿出一包烟，抖了一根递过去，想了想又给自己取了一根。
　　院长笑呵呵地把早就拿在手中的打火机为两个人点了火，狠狠地抽了两口：“啊，好烟。”
　　朱靖煜觉得这个人或许就是骗烟来的。
　　院长抽了两口才开始慢慢说：“小林半年前来的这里，他当时过来的时候带来了很多东西，还跟我说以后每周末他都会过来的。
　　其实，在这里做义工的人很多，但是能够坚持的人确实不多，一般都是一阵子的热情。
　　这孩子不一样，他说到做到，风雨无阻。
　　他不止送东西，不光是跟这里的人聊天，经常帮着修理东西，帮些能帮上的忙。
　　这里好多人都是脾气很大，可是偏偏他们就是喜欢他。
　　有时候，我就觉得小林就跟一颗启明星！随时将光辉开幕！”
　　院长沉浸在自己的陈述中，没有发现周围的变化。
　　“院长，你又抽烟！”一个低沉的男中音响起。
　　院长一下跳了几来，几十岁的人了跟个猴子一样，他慌张的扔掉烟头：“没啊，谁抽烟！”
　　林风絮好笑地看着他，虽然带着笑容，可是让人看着就是有些害怕。
　　“朱老板一直要给我，你知道，我也不好意思拒绝。”院长急忙狡辩。
　　朱靖煜差点没有被呛到。
　　他可不知道刚才那死乞白赖问他要烟的人撒谎的本事这么厉害。
　　“院长，我跟你说过多少次了……”
　　慷慨陈词一番以后，朱靖煜抹了一把汗，接受到院长投射过来的欲哭无泪的眼神，他表示理解的笑笑。
　　谁曾想，只是抽根烟，这林风絮居然联系到了危害健康，破坏环境，继而是世界末日，这是怎么样的想象力啊！
　　“小林啊，你看时间也差不多了，你也知道我尿频，你看。”
　　院长揉了揉肚子，有些可怜地央求道。
　　朱靖煜眼睛跳了跳。
　　这老头说话实在是够给力啊。
　　林风絮看了他一眼，女王一般地点点头。
　　院长如蒙圣恩，撒开脚丫子飞奔而去。
　　林风絮无奈地叹口气，看向朱靖煜，立刻又换上了温和的面孔：“四少，你看我们在这里吃，还是回市里？”
　　朱靖煜表示无所谓：“不是说今天一天都听你安排么。”
　　林风絮的眼中飞快地闪过一抹光，在朱靖煜还没有看清的时候，又立刻恢复正常：“那好，既然都听我的，那么――”
　　他故意拖长了音调，然后同时绽开了一个灿烂无敌的笑容。
　　朱靖煜直觉不好！
　　


　　第三十章

　　林风絮果真没有辜负朱靖煜的期待。
　　他温和地说了几句话就把某人拐到了食堂里。
　　当然不是来吃饭的。
　　是来当苦工的。
　　某人拿着钢制的饭铲瞪了半晌哭笑不得。
　　谁叫什么事啊。
　　“小伙子，手脚麻利点。”
　　对面的一个厨工大婶大着嗓门嚷嚷着，朱靖煜吓了一跳，没把手里东西给扔了，大婶脸上那硕大的媒婆痣像是一个爬虫一样，随着她说话跃跃地仿佛要跳过来。
　　一时间，整个食堂的视线都聚集了过来。
　　饶是朱四少脸皮堪比城墙，见识过人，这会儿的这幅打扮也宁愿地下有个地洞可以让他钻进去。身着高档休闲衣，脚踩精品手工制作鞋子，然后再系上了个白痴一样的大围裙，还是那种带着荷叶边的。
　　林风絮说让他替人打饭。
　　这只手拿过刀枪，抱过美人，就是没有这般如傻逼一样拿着这么一个东西还是在大庭广众之下。
　　从饭盆里铲出了一块。有些手忙脚乱地放到面前的盆子里。呼出一口气，这还真不是简单的活。
　　要不是之前一时脑热说任凭他做主，这会儿怎么会落到这般地步。
　　他原本只需要一句话就可以喊一大帮人过来服侍地这群老头老太爽歪歪。
　　可惜。
　　林风絮说了他的一天都只能听从他的安排。
　　罢了。
　　手法开始渐渐熟练。打饭的速度也越来越快。
　　“哟，四少做的不错啊。”一阵笑声传到耳朵里。
　　朱四少做到眼观鼻，鼻观口，口观心，无视外物尤其是无视某人的戏谑。
　　林风絮抡着大勺子正在给老人们打菜，动作娴熟，有模有样的，看到朱靖煜头冒热汗，勾着嘴角：“加油啊，早点打完早点吃饭。”
　　“goodboy!”一个老人伸出手指。
　　朱靖煜恍了恍神，老人那蹩脚的发音实在可笑，，可是他说的话却是那样真诚。
　　“老刘头，又在说鸟语啦！”边上的人纷纷打趣。
　　老人得意地说：“你们就羡慕吧。”他说话的时候眉目中有着显而易见的兴奋。
　　好一会儿，终于忙完。每一个老人都落座开吃，他们这群帮工也终于可以开吃了。朱靖煜洗干净手，看到角落处的林风絮朝他招了招手，就迅速地走过去。
　　座位上已经放好了饭菜，跟那些老头老太的差不多。他大少爷吃惯了精致的东西，这色香味俱缺的东西很难引起他的食欲。
　　“四少，我给你偷偷地留了点好东西。”林风絮凑到他身边，声音小小地道，“在饭底下。”
　　朱靖煜拿起筷子扒了扒饭，就看到了一个大鸡腿。
　　油光闪亮，比起那些无水青菜之流要好上许多。
　　“这算是开后门么？”
　　林风絮眨眨眼：“怎么说也要拍拍老板马屁嘛。”
　　朱靖煜心情一下大好：“本来想扣你工资的，看在这个份上就算了。”
　　“谢主隆恩。”
　　两个人相视一笑。
　　“刚才的那个刘老，正在跟一个美国老太太网恋呢，所以时不时地就秀两口英语。”
　　朱靖煜微微反应了一下，才想起是那个对自己说了句Goodboy的老头。
　　鹤发童颜，很是开朗。
　　他忍不住调侃着：“这么大年纪，还真是夕阳无限好啊。”
　　“爱情是纯粹的。无关种族无关国界无关信仰无关年龄。”
　　“可惜不是每个人都能拥有。”
　　“但是谁都有权利去追求，去向往，不是么，四少？”
　　去追求，去向往。
　　朱靖煜一阵黯然：他的爱就在近前，有权利去追求，去向往么？
　　“小林。”媒婆大婶大嗓门扯起来，也正好打断了朱靖煜的走神。解kai了那个围裙，朱靖煜发现此人果然波涛汹涌，她一路地奔过来，身前的两团已经下垂厉害的肉跟着节奏飞快地起伏着。
　　朱四少的胃口更差了。
　　“赵大姐。”林风絮有礼貌地招呼着。
　　这位赵大姐大屁股直接往朱靖煜身边一坐，一股热气四散开来，她小心翼翼地拿出了一个饭盒，眯着小眼睛：“我特意给你留了一块大排。”
　　“赵大姐，不是跟你说了，不用总给我留，可以回家带给小宝啊。”
　　“那死小子吃的胖的都走不动路了，我现在禁止他吃肉。你这么瘦，得多补补。”说着，就把大排一骨碌直接倒进了林风絮的饭盒里。
　　“快吃啊。”赵大姐像是做了什么了不得的事情，神采顷刻飞扬起来。然后摇晃着她的胖身子跑走了，从后面看，屁股一晃一荡，很有气势。
　　林风絮看着轻轻叹了口气。
　　朱靖煜在一旁幸灾乐祸：“自古，最难消受美人恩啊，小林，你这么瘦，得多补补。”
　　林风絮不落下风：“那也要老板多多体恤下属啊。”
　　“你在指责我么？”
　　“四少我怎么敢。”
　　没营养的对话开始了。
　　两人吃完饭，告别了那群热情的老人，林风絮提议四处转转。
　　朱靖煜本也没什么事，也就随他了。
　　车子绕着环城公路一路开着。
　　朱靖煜才发现在不知不觉中，这个城市已经变化了很多，有些地方他都完全忆不起原来的样子了。
　　车子里放着柔和的钢琴曲。
　　优美的旋律飘出窗外，飘到了天际的云端。
　　“很好听。”朱靖煜看着车窗外的田野。大自然毫不吝赐他的美，一草一木都长得那么郁郁葱葱。
　　林风絮淡淡地说：“四少喜欢就好。”
　　“虽然技巧还算不上纯属，不过演奏的很感人。”
　　林风絮似乎有些意外，透过后视镜看了看后面，见那人懒懒地靠在窗边，一瞥之下，凌厉俊朗的面目跟书里描述的一样，他迅速收回视线：“四少，懂？”
　　“算是吧。”朱靖煜苦涩地笑了笑，琴棋书画这种骗MM的把戏他那时候也学习过，不过不是为了别人。
　　正是为了蛋蛋。
　　那段纠结的日子啊。
　　朱靖煜捏了捏眉心，想到了不久前才发生的事情，又是一阵头痛，头无力地靠在后座上，闭紧了眼：“回去吧。”
　　两个人是踏着太阳的余辉一起进了青草园。
　　“那地方味道倒还不错。”
　　“四少要是喜欢，下回可以再一起去看看。”
　　“好。”
　　“本来还以为你会不喜欢呢，毕竟都是一些上不了台面的小菜。”
　　“中午大锅饭……”
　　林风絮微侧着头，看着朱靖煜，却见他说了一半就止了口，像是看到了什么一样，脸色顿变，眼睛直勾勾地盯着仿佛粘上去了一样。
　　就像，一生一世都不移开。
　　他疑惑地顺着视线看过去。那个地方站着好多人。
　　可是说不清为什么他就是知道能让朱四少这般表情的人是哪个。
　　那个人站在众人的中间。
　　没有显眼的打扮。
　　没有刻意的招摇。
　　相貌也算不上他见过的最上乘的，可却是有那么一种特别的气质。怎么说呢，有些人的美是灿若桃李，有些人的美是艳若芍药。
　　可是这个人。
　　娴静淡雅，如轻月出云，如冬雪初融。
　　透过他看到了最纯净的年华，最平凡的柴米油盐酱醋茶的生活。
　　心境顿时平和了。
　　那些纷纷扰扰不再盘踞在心头。
　　剩下的就是红尘之外，万物归于平静。
　　朱靖煜呆呆地看着那人，心中澎湃不已，这是蛋蛋。
　　真的是蛋蛋。
　　蛋蛋来了。
　　就在自己不敢期盼的时候他来了。
　　朱靖煜正要跨步过去，忽然看到了一个陌生的男人握住了蛋蛋的手。


　　第三十一章

　　蛋蛋在家里待了几天。
　　他原本以为朱靖煜只是一时之气，等回来以后好好解释一下就好了，却是没有料到一直没有回来。
　　不知道他在干什么。
　　刚开始还能解释说是工作忙所以有家不归。可是这样连续几天，那就不正常了。
　　蛋蛋想这不是明显的在回避自己么？
　　在家里干等着，心里却是越发的烦乱，终于才想起来，这个家里还有一个可以商量的。
　　屋子依旧黑乎乎的，不透一丝阳光。朱婉言依旧一身素裙，气质出色。
　　她一边逗弄着蜘蛛，一边听完了事情的始末。
　　“这么说四弟一直没回。”
　　蛋蛋点头。
　　“你们之间有误会。”
　　“怕是有，朱靖煜以为我，其实，你知道的……”
　　朱婉言打断道：“四弟这人我还是了解的，脑子是聪明，可是就是太聪明了。有些事情明明没那么复杂。你们这样误会，”她很是笃定地说，“别说是三四天，就是在外面待上半年都有可能。”
　　蛋蛋虽然不说话，可是心里还是有些信的。
　　“去说清楚吧。解铃还需系铃人。”
　　蛋蛋从朱婉言房里出来，斟酌了一番，最终决定去找朱靖煜谈谈。
　　一则毕竟是两人之间有误会。
　　二则若是因为他的缘故朱靖煜连老家都不回的话那他心里还真的过意不去。
　　他预想了一下两个人见面可能会出现的情况以及对策，觉得万无一失了，信心满满地出了门。
　　朱婉言说朱靖煜肯定在青草园。
　　让他直接去那儿逮人。
　　他蛋蛋虽然早之前一直在国外，可是顶级的销金窝青草园还是早就有所耳闻，而且也知道青草园的幕后大老板是朱家四少。
　　但是，自他住进了朱家，似乎忘记了这件事。
　　直到朱婉言提起来。
　　才恍然大悟。
　　原来朱靖煜这几天一直在逍遥快活呢。
　　难怪乐不思蜀了。
　　蛋蛋撇了撇嘴，心里冒出了一股连他都没有察觉的酸意。
　　等到蛋蛋到了青草园的时候，他才发现原来他以为所有的情况都设想过了实在是太过乐观了，你瞧，现在就是连人家的门都进不去。
　　是啊，怎么就忘记了，这地方不是随便什么人都能进的。怎么就忘记了，这里是最负盛名的花的聚集地。
　　站在门口的侍者很有礼貌地鞠躬问好，面含微笑，然后说这里必须是会员才能进来。
　　会员？
　　他第一次过来，哪里可能有会员。
　　不是会员，那么必须要会员介绍。
　　介绍，他第一次过来，哪里认识什么会员。
　　“我找你们老板，朱靖煜。”
　　侍者保持着惯有的礼貌，八风不动：“先生，您有预约么？”
　　蛋蛋连回答没有的想法都没了，退到一边，想着怎么进去。
　　难道直接打电话。
　　他可不知道朱靖煜会不会接，就算接，那一句两句哪说的清楚。
　　青草园的生意做得实在大，客人来来往往很多。
　　蛋蛋只是在边上站了一会儿，就看到来去了几拨人，各个衣着华丽，富贵逼人，都是一群销金过活的主。
　　他想着办法的时候，一个人走了过来，穿得很是体面，肚子挺大，让人一下子就记住了那圆滚滚的肚子，那人站在近旁，然后叽里咕噜地说了一串话，带着浓重的口音。
　　蛋蛋有些茫然，睁着大大的迷惑的眼睛，一张天真无知的脸，祸害众生。
　　男人说话间开始指手划脚。
　　可惜，就算是比着动作，蛋蛋依旧没有理解和听懂。
　　别说他是久居国外的人就算是一直住在国内，也未必就可以把这拗口的语言听明白了。
　　在他还迷糊的不知所谓的时候，手臂被那人拉住了。然后被拖着往外走。
　　蛋蛋反应过来的时候，已经被带着走了好几步了。
　　他挣扎着想要拽开手。
　　却不料，另外一股力气将他的另外一只手也抓住了。
　　力道骇人，似乎要把他的骨头都捏碎了一样。
　　隐隐地还带着不可抑制的怒气。
　　蛋蛋顺着力道看过去，正好一束强光照过来，背光的他一时适应不了，只觉得刺眼，他下意识地闭上了眼。等再张开时，眼前白茫茫一片，有一张模糊的脸，五官也看不清，可是就是莫名的心安。
　　“那人是谁？”
　　面貌渐渐清晰。
　　原来是他。
　　朱靖煜皱了皱眉：“蛋蛋，那男人是谁？”
　　“什么？”
　　“就是刚才那个。”
　　“不认识啊。”
　　“不认识？那他干嘛……”朱靖煜住了口，略微一想也就明白了，大概是个想找人419的，不过却是没长眼找到了蛋蛋的身上，他的眼中闪过一抹厉色。
　　蛋蛋没有注意到朱靖煜的神情，抽出手：“那个，我，我有话要跟你说。”
　　“吃饭了么？”
　　“恩。”蛋蛋乖乖地点头。
　　朱靖煜着迷地看着，不由自主地想，这么个人就算是站在角落里也是会被人注意到的，哎，他可该怎么办啊。
　　而且，现在的情况还这么不乐观。
　　“去找个地方坐坐？”
　　蛋蛋自然是同意的，他本来就是想来跟朱靖煜好好把误会给解除的，原先还以为会看到一头暴怒的狮子或者是一个漠然的冰山，却不料态度这么好。
　　是不是自己想太多了。
　　或许他不是在回避自己？
　　可是，朱婉言不是说朱靖煜这种情况肯定是心里一直难受着。
　　指不定已经内伤到吐血了。
　　蛋蛋晃了晃脑袋，在心里给自己打气，一定要一鼓作气把事情解释清楚，浑然没有发现朱靖煜脸上挂着的苦涩的笑容。
　　

　　第三十二章

　　两人款步离开，将夜晚的喧嚣和繁华都抛在了身后。
　　林风絮默默地在不远处看着，他倒是没有料到朱四少居然直接把他给忘记了，不过，倒是有趣。
　　唇角微微勾了勾。一直在夜色中站着，直到那两抹身影渐渐融合成一团，然后消失在茫茫黑暗中，才转身离去。
　　深色的夜幕，无声地吞噬着凡尘的喧嚣。
　　朱靖煜在心里百感交集。蛋蛋过来找他，他觉得很是激动，激动之外又是无限的恐慌。
　　就怕会听到让他彻底绝望的话。
　　他从小就被教育要做个铁血汉子。
　　可是如今，他却一味回避，即便只是自欺欺人，他也希望能拖一阵就拖一阵。
　　寻了个僻静的咖啡厅，要了个包厢，点了两杯饮料。
　　“这个地方有段时间没来了。没想到居然变样了。”
　　蛋蛋礼貌地笑了笑，他对这儿很是陌生，变不变样都没什么感觉。在桌下的手紧了紧，正准备开口。
　　对面的朱靖煜却又径自说起来：“看，今天天气不错，星星真多。”
　　蛋蛋闻言瞧了下窗外。
　　碧空如洗，皓月当头。
　　就是看不见一颗星。
　　朱靖煜也觉察到自己说错了，忙着纠正着：“其实我想说月亮真多。”
　　苦逼！
　　如来佛赶紧来召见他算了。
　　“其实我说笑的。”
　　蛋蛋点点头，又很给面子地笑了两声。
　　只是玩笑冷的气氛都僵硬了。
　　两个人面面相觑。
　　不像是过来闲聊倒像是谈判的。
　　蛋蛋沉默片刻，觉得及早完成任务为好，遂再度开口：“其实，我是想说……”
　　来了。
　　终于要来了么。
　　朱靖煜心中咯噔了一下。
　　“你知道么，有一阵我特别喜欢来这儿。”朱靖煜抢白着，做垂死挣扎。
　　蛋蛋顺口接道：“为什么？”
　　“因为……”
　　“因为四少看上了我。”一个妖娆的声音先到，然后就是一串银铃的笑声。
　　蛋蛋疑惑着是什么人，似乎是朱靖煜的熟人。
　　听他说话两个人好象还有什么故事。
　　他起了好奇心。
　　倒是朱靖煜清晰地听到自己的脑袋里传出“咔哒”一声。
　　抬头看去，就见到包厢的门口盈盈地站着一个人，手里托着两杯饮料。
　　房间有些黑暗，看不大清楚。
　　不过多亏了朱婉言的特殊爱好，蛋蛋发现他现在夜间视物的水平越来越高了。
　　起码，他觉得进来的这个人长得很不错。
　　亭亭玉立，气质不俗。
　　而且还有些眼熟。
　　什么人呢？
　　以前的旧友？
　　可是他都离开这么多年了。
　　一点印象都没了。
　　那人倒也自来熟，对着蛋蛋露齿一笑：“你好，李晃。叫我小晃好了。”
　　蛋蛋差点笑出声。
　　小晃。
　　小黄？
　　感觉就跟只小狗的名字一样。
　　“蛋蛋。”
　　李晃笑着点点头：“人如其名，一样可爱啊。”
　　蛋蛋哭笑不得。
　　他可不觉得像他这个年纪被人形容可爱是一件值得庆贺的事情。
　　“我今天才知道为什么朱四少当年这么迷恋我了。本尊就是不能比啊。”他说着意有所指地冲蛋蛋挤挤眼睛，眼波流转，颇有几分风情。
　　蛋蛋有些莫名，他觉得李晃是在对他暗示什么，无奈说的实在隐晦，他完全没有头绪，倒是那波光潋滟的眉目传情让他受不了。
　　他想不明白到底是哪里出了问题。总之看着这人搔首弄姿的就是觉得不太舒服。
　　朱靖煜在一旁干咳了一下，打岔着：“你怎么过来了？”
　　“听说四少过来了，我这不就巴巴地过来了么，你都多少时间没有过来了啊。”
　　“额，最近比较忙。”
　　“这个最近都隔了一年零2两个月12天了。我都快成怨夫了。”
　　朱靖煜哈哈一笑：“陈然呢？”
　　李晃立刻摆出了一张臭脸，鼻子朝天，头顶黑云：“出差了。”
　　“难怪，春闺寂寞了。”
　　李晃闻言，如蛇一样地软趴趴地依到了朱靖煜的身上，手攀在胸膛处，若有似无地抚摸着，双眼忽闪着：“是啊，四少要不，今天别回去了。”
　　朱靖煜浑身冷汗，就好象被毒蛇咬了一样。
　　他可是再明白不过，身边这个顶了一张干净纯洁天使一样的脸，骨子里却是十足的恶魔一个。
　　李晃再接再厉，勾住朱靖煜的脖子，泪眼汪汪地说：“四少，我要死了。”指了指心脏的地方，“这里疼死了。”
　　“死吧。”避开了李晃的纠缠，说话间看向蛋蛋，赶紧解释道：“小晃是这儿的额，老板，刚才说的陈然是他老公。”
　　“什么老公，谁认识他啊。”
　　“奇怪，我刚才在XX店门口看到了他的车，我还以为他已经回来了。”
　　“XX店？！难道他要买黑森林给我？可是他都说了不准我吃甜点的。你没骗我吧？”
　　朱靖煜拿起饮料，喝了一口，故作深沉，但笑不语。
　　李晃在座位上纠结了一会儿，还是寻了个借口屁颠屁颠地跑出去了，那亮晶晶的眼神很明白地告诉别人他在期待着什么。
　　“他挺眼熟的。”蛋蛋看着关上的门点着头道。
　　“恩，当时就觉得他长得和你很像。”朱靖煜应和着，说完才想起来，之前李晃进来就说过自己曾经看上他。
　　一时间不知道该怎么说。
　　蛋蛋自然也想到了之前那些话，什么本尊啊，什么迷恋啊，这一下就全都明白了。
　　原来如此！
　　一道响雷从天际劈下来。
　　整个人被轰动里嫩外焦。
　　有时候，直白的表白反而不如这种。
　　蛋蛋的脸迅速地红了，然后有些不知所措地拿起饮料喝了口。好在黑暗中，朱靖煜也不曾注意。
　　他现在有些慌张。
　　对于朱靖煜的心思还是了解的，可是真正地这样摊开来讲却是头一次。
　　朱靖煜长长地叹了口气，若是再这么藏着掖着也就不是他了，忽然觉得怎么在蛋蛋面前，就彻底地不像自己了。
　　胆子小了，连承认一句话都不敢。
　　“蛋蛋，我喜欢你，一直以来都是。”
　　即便过了那么多年。
　　即便你走了那么久，离开的那么远。
　　即便我的身边来来去去了那么多人。
　　我始终只是为你一个人动心。
　　那一眼的初见。
　　一辈子都不会忘记。
　　你笑若桃花，如天使一样尽管不是对着我笑，可是那一刻我的心却是因你而跳动。
　　然后，少年的悸动。
　　却因为喜欢上了一个心根本不在自己身上的人而备受打击。
　　你以为我每天傻逼一样地赶过来看你和严野恩爱就是因为喜欢做灯泡？
　　你以为我费尽心思地跟你套交情是因为闲的无聊？
　　你以为我每天像白痴一般跟在你身后只是觉得好玩？
　　你以为我吃饱了撑的四处打听你的爱好然后费尽心思地去搜集？
　　不是的。
　　我从小就是要风的风要雨得雨。
　　唯独在你面前，屡屡遭挫。
　　若不是因为喜欢到了深处，还不是直接虏过来，以朱家的财力和实力有谁敢说半句话。
　　只是，不忍心罢了。
　　宁愿像个小丑一样围在你身边，也不愿意你有一点点的不开心。
　　可惜，就算这样，你还是离开了。
　　我不知道，我是否在你的记忆中留下一抹痕迹，不管你记得，抑或已忘记。我都时常把你想起，那一年我们相遇，那一年我们分别。
　　那短短的几个月的时间，因为你，我朱靖煜彻底改变了自己的性格。
　　开始游戏人间。
　　开始不信爱情。
　　开始把自己跟蛋蛋的那段记忆埋葬。
　　但是纵然这般。
　　还是没有能够彻底忘记。
　　所以，看到眉目相似的李晃就忍不住接近。
　　只是总归不是同一个人。
　　就算有一样的皮囊，那深处的灵魂也是不一样的。
　　“你走的那么多年，我以为把你放下了，其实只是自欺欺人。”
　　那些年，在自己身边的美人如云。无论是什么类型的，他都不费吹灰之力手到擒来。
　　可是心里却是依旧空虚着。
　　努力地不去管心底最深处的声音。
　　直到多年以后在马尔代夫再次相遇。
　　那一刻才明白，一直以来没有放下的始终是自己。
　　年少时对蛋蛋的那份执着没有消散反而在心里根深蒂固了。
　　“我在那个时候就告诉自己，这一次绝对不放手，无论用什么方法，我都不会再看着你离开，你不喜欢我，没关系，我会让你慢慢喜欢。何况，从小都被你拒绝惯了。”
　　蛋蛋手紧紧地握着杯子，头微微低着。
　　他可以感觉到朱靖煜的情绪也能感觉到两道炙热的眼光一直死死地注视着自己。
　　“只是，上天跟我开了个天大的玩笑，居然得了不举之症。你知道那段时间我甚至都不想见任何人。等接受了这个事实，偏偏，又给了我希望，说什么有蛋，万事呈祥。”
　　“我对你的心思本不想瞒你，一直以来，都没变过，只是现在更加贪心了，从前或许就是希望你能够跟我交朋友，说句话；现在就是希望能跟你永远在一起。但是，我却忘了，一个人真的不能太贪心。”
　　蛋蛋的手几不可见地抖了抖，总觉得一下子变得很难受，明明那段时间朱靖煜的所作所为是让他生厌的，可是现在却觉得当时的自己有些可恨了。
　　铁血的男子露出的柔情最是能打动人，就如朱靖煜这般厉害的男人一旦情深款款起来，那就是瞬间秒杀。
　　大段的吐槽结束了。
　　朱靖煜倒在沙发上，有些自嘲地说：“我是真的不举了，你不用试探我的。”
　　“不是的。你误会了。”蛋蛋解释着。
　　朱靖煜展露出他老少咸宜男女通吃的无差别惯常笑容，温和地说：“我能理解的，蛋蛋。”末了，还添上句：“你今天能来，我很高兴。”
　　“不是你听我说。”
　　“你不用说了，我明白，什么都明白。”
　　“你明白个P！”
　　朱靖煜看向忽然爆粗口的某人。
　　一对大眼睛乌黑发亮水灵灵滴溜溜无比纯真。
　　只是若是没有看错隐隐地露出了愤怒。
　　“是你大姐朱婉言说也许这种方法可以治好你的不举我才照做的你怎么就会觉得我是不相信你试探你呢我是那种人么再说我要是不信你的话怎么会跟着你回来我跟你说了是误会你还不信我要解释你还不让我说你知不知道你这样很讨厌啊我真是有病了才陪着婉言抽疯撞了邪了才傻乎乎地跑过来。”
　　蛋蛋冲口而出，不带一个标点的说完以上一整段话。
　　说完喝了一大口水，润着嗓子：“你去死吧。”
　　朱靖煜消化了半天豁然开朗，站起身，不料被桌子磕到了膝盖，顾不得疼痛跑到蛋蛋的身边，受宠若惊地两眼放光：“你是，为了帮我？其实你没有不信我。那其实你主动献身还是为了我？”
　　蛋蛋别过脸去，满脸通红，不知是气的还是羞的。
　　“我错了，蛋蛋你知道我这个人就是喜欢多想，其实……”
　　“我饿了。”
　　“那我叫东西。”
　　“我要吃双皮奶。”
　　“好，那我们现在就去。”
　　“对了，有件事我一直挺好奇的，就是你手上戴的戒指。”蛋蛋努了努嘴角。
　　“啊？”
　　“这个是婚戒吧。”
　　“啊。”朱靖煜收敛笑容，沮丧地：“唔，是。”我还想随便糊弄一下，居然被你看出来了。
　　严野：我早知道这戒指哪一天一定会爆发他的小宇宙的，还记得当时我把朱靖煜和蛋蛋送回家的那次我的笑容么？
　　朱靖煜：严野你丫的，你至于这样坑害我么
　　严野：我说过了，我一定会报仇的
　　朱靖煜：至于不至于啊你是不是男人
　　严野无耻地邪魅一笑：我是不是男人你问我家幕遮啊
　　苏幕遮腼腆一笑，眼睛弯弯：是
　　朱靖煜：（┬＿┬）K


　　第三十三章

　　蔚欣怡：其实我期待这一场戏已经很久了
　　严野：同上
　　蔚欣怡：我很好奇朱靖煜同志会怎么解释戒指的事情
　　严野：同上
　　蔚欣怡：订婚戒真是好东西啊
　　严野：同上
　　蔚欣怡：严野，你能不能不要总说两个字
　　严野：哦
　　蔚欣怡：┬＿┬
　　要说现在用一个词来形容朱四少的心情。
　　那莫过于苦逼二字了。
　　他一直在殷勤地表现着自己的拳拳爱意，可是居然忽略了一个相当敏感的问题。
　　那就是TM他怎么就一直手贱戴着戒指。
　　明明那天带蛋蛋回家之前还特意把所有跟蔚欣怡有关的东西都收拾好，却没注意到自己手上这个最大的证据。
　　苍天啊！
　　朱靖煜自顾自地哀怨了一会儿，撇嘴可怜兮兮地说道：“我其实已经订婚了。”
　　说完恨不得泪奔。
　　蛋蛋表面平静地点头，示意他继续说下去。
　　“是家族联姻。蔚家的千金。”朱靖煜说完，纠结了一下，“蔚欣怡。”
　　蛋蛋继续端然地坐着，面目和蔼，着对面的某人：“那么，你喜欢她？”
　　“我喜欢你。”朱靖煜冲口而出，差点就傻乎乎地点头了。
　　“可是？”蛋蛋好奇地看着朱靖煜，目光又集中在那闪闪发光的戒指上。
　　“这个，有很多方面的原因。”朱靖煜心里衡量了一番，觉得这个问题若是处理不好，绝对会影响日后的幸福生日，然后昧着良心摆出了一张很痛苦的脸，义正言辞，刚正不阿道，“其实，我是被逼的。你不知道，其实像我们这种家族，很多时候是身不由己……”
　　蛋蛋噗哧一声笑出来：“还真的一模一样。”
　　“什么？”
　　“严野说你肯定会这样回答的。”说完，还忍不住补充了一句，“他还形容了一下你会出现的表情，果然没差。”
　　个狗日的！
　　朱靖煜在心里把严野连同他母系亲属骂了个遍，脸上还得陪着笑：“是吧，哈哈。”
　　“你们两个不愧是好兄弟。”
　　谁TM跟他好兄弟啊。
　　“其实在马尔代夫的时候我就注意到了，只是当时没怎么上心，后来严野跟我说你订婚了。”蛋蛋微微一笑，风情万种，“那么，恭喜你了，朱四少。”
　　朱靖煜简直如芒在背，如鲠在喉，生不如死啊。
　　话说他订婚收到的祝福不胜枚举，就这一句特别不一般。
　　“蛋蛋，若是……”
　　“以后的事情以后再说吧。”蛋蛋躲开朱靖煜的视线，装作没事一样，摸了摸肚子，“饿了，咱们走吧。”
　　“好，我不说。”朱靖煜打滚上架，一下抓住了蛋蛋的手，有些希冀地问，“蛋蛋，你现在问这个是不是吃醋了。”
　　否则为什么一开始不问，偏偏等到这个时候问呢？
　　是不是意味着他还是有希望的。
　　“你还吃不吃了！”蛋蛋抽回手，“你不要乱想。”
　　“好。”
　　好才怪！
　　只是天公不作美，两个人来到那家小面包店的时候，发现人家打烊了。
　　“奇怪，这也不是什么特别的日子。”
　　“可能人回去订婚了吧。”蛋蛋不痛不痒地说道。
　　订婚……
　　朱靖煜无比怨念。
　　为毛觉得一群乌鸦从头顶飞过。
　　“要不去别家吧。”
　　“吃什么？”
　　“牛排？”
　　“不想。”
　　“中餐？”
　　“没兴趣。”
　　“甜点？”
　　“会胖。”
　　“那，那我做给你吃。”
　　蛋蛋吞了吞口水，打量着面前的人，仿佛在估价一般，然后终于咬牙：“还是不吃了吧。”
　　朱靖煜捂脸蹲墙角画圈圈。
　　难得想表现一下，做一顿爱心便当怎么就这么打击他。
　　两个人搭车回家。
　　出租车师傅开着车子，放着广播，正好是首歌。
　　天是那么大爱是那么多
　　偏偏让我遇见你
　　你是那么真你是那么好
　　我曾怀疑我在做梦
　　不再一个人心事有人听
　　漫漫长夜在一起
　　和你数着星海边迎着风
　　只要有你我就安心
　　你是我的心肝宝贝
　　爱你爱到无路可退
　　这一辈子都不后悔
　　朱靖煜想着这可不就是自己想对蛋蛋说的心声么？
　　晚点问下是什么歌。
　　学了唱给蛋蛋听。
　　这边主意才刚打定，那边，音乐停止了。
　　传来了主持人的声音。
　　――好，下面接听下一位听众。
　　――你好，主持人，我哥哥明天就要订婚了，我想点歌，祝愿……
　　订婚……
　　又是订婚。
　　订婚你妹！
　　好在蛋蛋最后在朱靖煜好说歹说之下，很给面子地享用了点朱宅大厨师的手艺。
　　戒指事件似乎是不了了之了。
　　临睡前，朱靖煜特意在蛋蛋面前转来转去，然后动作很大地将戒指取下，丢进了抽屉里。
　　蛋蛋坐在床上看着他的一番行为，忍不住开口：“其实，你不用太在意的。”
　　我是真不在意，我是怕你在意啊！
　　朱四少郁闷地跨到床上。
　　垂头丧气的样子看上去倒是有几分可怜。
　　似乎很贴切那个词。
　　身不由己。
　　等坐到床上又很应景地大大地叹了口气。
　　幽怨无比。
　　房子里的温度顿时下降了好几度。
　　“总算订婚不是结婚。”
　　原本都已经快变成朱妹妹的人一下精神了，耳朵竖起来，尾巴大摇，他眨巴着纯真的双眼：“蛋蛋。”
　　“睡觉！”
　　蛋蛋拉上被子，把脸埋到了被窝里，隐隐地似乎脸红了。
　　朱靖煜嘿嘿一笑，拉灯，闭眼。
　　朱靖煜总算是倦鸟归巢，乖乖地回家了。
　　而且是上班越发晚了，回家也越发早了。青草园之前人人自危的现象算是彻底消失了。
　　家里的厨师激动不已：我的功劳啊，四少爱上了我的菜了
　　管家老泪纵横：四少总算把这里当作自己的家了
　　他展示了一下他曾经辛辛苦苦地搜集来的东西。
　　漫画，CD，签名，剧照等等。
　　都是那个时候蛋蛋喜欢的东西。
　　两个人就好像是回到了童年的那段时光，连带着说话举止都跟着变幼稚了。
　　两人打球。
　　朱靖煜――华丽地沉浸在本大爷的球技中吧
　　蛋蛋――MADAMADADANA
　　蛋蛋――你小心哦，我会先以一个大力金刚拳把你打退五步，接着添上一招强龙十八掌打得你摇摇欲坠，然后再一招风神腿把你扫荡在地上
　　朱靖煜――我是一个注定了要当海贼王的人你能奈我何
　　这天中午，蛋蛋看完了一卷漫画，打了个呵欠，就躺床上午睡了。天气暖暖的，一觉就睡到了傍晚。
　　于是，当朱靖煜踏进房间，就看到了蛋蛋安静的睡颜。
　　沐浴在阳光之中。
　　圣洁的就跟天上的天使。
　　静静地站了一会儿，然后轻轻地走出去，扣门的动作都小心翼翼。
　　然后。
　　转身。
　　看到了一个意料之外的人。
　　“怎么，这种表情？”
　　朱靖煜调侃道：“大姐是无事不登三宝殿。”说着指了指书房的方向。
　　两个人走进书房，各自坐下。
　　朱婉言嫣然一笑：“就算我不来找你，你也会来找我。”
　　朱靖煜点头表示同意，然后耸了耸肩：“那么，为什么呢？”
　　“帮了你的忙不感谢我一下么？”
　　“是么？”
　　“难道不是么？”
　　朱靖煜勾起下巴，讳莫如深地看过去，眼睛如平静的深海，波澜不惊。
　　此刻正好坐在窗边，阳光很好地勾勒出了他的侧面，冷峻的令人望而生畏。
　　“朱婉言，我想我跟你强调过很多遍了，蛋蛋是不一样的。”
　　“so~”朱婉言一脸轻松，精致的五官配合着完美的笑容，简直天衣无缝。
　　“那就先说说上回你房间里发生的事情好了。”
　　“就是觉得捉弄他好玩。”
　　朱靖煜眸光一冷，面无表情：“那么让他故意我呢？怕你存的不是想治好我的病的心思吧？”
　　“治好当然好了，不过治不好不是也很有趣么？”
　　“那么劝蛋蛋来找我呢？我可不觉得你是想成全我们两个的。”
　　朱婉言给了一个“你真相了”的眼神，然后勾了勾落在脸颊边的发，漫不经心地说：“他既存了这个心思，我也是顺水推舟。”
　　这场对话很快就结束。
　　“四弟，你知道么，这样的你，我很喜欢。”朱婉言女王一样地笑了笑，施施然地婀娜着退散。
　　书房中只剩下朱靖煜。
　　一片安静。
　　仿似刚才什么都没有发生。
　　他站起身来到窗边，无意识地拨弄了一下放在那儿的盆景，绿色的小叶子害羞地收拢起来。
　　不知为何，心里莫名地有些慌乱。
　　这个大姐从来不按牌理出牌。实在是猜不透她到底要干什么。
　　此时，太阳西沉。
　　夜马上就要来临了。


　　第三十四章

　　盛凌浩：举手，我发现了一个大BUG（星星眼）
　　某跨：什么？
　　盛凌浩：啊蛋没有工作（怒）
　　蛋蛋：说了不要叫我啊蛋，好蠢啊
　　盛凌浩：好吧，难道尼玛都木有发现啊蛋一直都很闲么
　　某跨：貌似是
　　蛋蛋：我哪有闲，我很忙
　　盛凌浩：你忙什么你能忙什么
　　朱靖煜：这你就不用管了
　　严野眯眼狐狸笑：我知道
　　自行脑补，本文第四第五章，各种所谓的欲求不满
　　朱靖煜眯眼：你肯定想错了，嗷呜
　　蛋蛋：你觉得他们想错了你很开心么
　　朱靖煜泪奔：木有啊木有
　　遥远的寺庙老和尚四十五度仰角双掌合一：阿弥陀佛，佛曰不可说不可说
　　蛋蛋在家做了几天宅男，随着某人黏糊的程度越来越盛，终于提出要工作。
　　朱靖煜有些惊讶。
　　难道你以为我没有工作的么？蛋蛋不屑地翻翻眼睛，然后搬出电脑，在搜索引擎上啪啦啪啦打上几个字，就看到跳出来了好几百页相关信息。
　　“这什么？”朱靖煜略微扫了一下，发现都是一些什么奇怪的或是濒临灭绝的物种之类的介绍。
　　“我的研究。”蛋蛋昂首，“忘了说，我是一名生物学家。”
　　朱靖煜用土狗一样无辜纯真的眼神闪着锐角星星望着他崇拜地说：“原来是科学家。”
　　蛋蛋抚额：明明说了是生物学家。
　　“这么多，你都研究了？”
　　“额，差不多。”某人不自然地脸红了。
　　他对这些个稀罕物种喜欢研究，可是要说
　　朱靖煜嗤笑了几声，只觉得这样的蛋蛋甚是可爱，让他的心软了一半，随即想到了什么，立马追问：“那你现在是想？”
　　不会是继续研究那些乱七八糟的东西吧。
　　看看那些什么五彩斑斓的毒蜘蛛。
　　十丈之长的大蟒。
　　想想都觉得毛骨悚然。
　　“其实，我打算去趟亚马逊。”蛋蛋仿佛憧憬着，眼神亮了亮，顿了顿道，“不过也先准备准备，查些资料。”
　　朱靖煜对于什么亚马逊之类的地方是一点都不感冒，听到蛋蛋想去，更是百般不愿，那是什么地方啊，第一个联想就是食人鱼啊食人花啊食人族各种的听上去就恐怖的东西。还要那些郁郁葱葱遮天蔽日的森林，要说去做什么特训都不一定会选那么艰苦的地方。
　　不过有句话怎么说的，爱他就应该成全他。
　　所以也只好心里纠结着，却认真地帮忙置办着蛋蛋需要的东西。
　　朱靖煜觉得自己都快成为情圣了。天天地跟自己喜欢的人同床共枕，天天地看着他，但是就是什么也做不了。
　　柳下惠估计活过来也要拜他为师。
　　（他已经不记得自己不是不做什么，而是根本做不了什么）
　　朱婉言不知从什么地方得来的消息，也掺和着帮忙。帮忙搜索资料，帮忙整理一些既有的研究倒是做的有模有样。
　　这一天，蛋蛋应邀来到朱婉言房间看些资料。
　　两个人讨论的时候无意间点开一个文件夹，打开居然全部都是朱靖煜的照片。
　　从小到大，各个角度，不过似乎多半是偷拍的。
　　蛋蛋觉得自己似乎窥探到了什么隐私，所谓的豪门里面多奸情，姐弟不伦，暗恋多年终身不嫁，手一抖差点就把鼠标给摔了。
　　“居然被你发现了。”朱婉言在身后阴森森地说，完了还嫌不够再配上几声似是而非的可怕笑声。
　　蛋蛋缩了缩脖子，一动不动地僵在那儿,脑袋里冒出四个字――杀人灭口。
　　黑漆漆的房间里无端起了一阵阴风。
　　“话说,这里面有好多好东西,我给你看看。”
　　大小姐好像很兴奋，眉飞色舞地挤到电脑身边，抢过鼠标，然后点开一张照片。
　　――哎呀，这张经典，是某人尿床的证据，是不是很像一个桃子。
　　――看，这是朱靖煜上小学第一天拍的。
　　――这是他整的鸡窝头。
　　……
　　蛋蛋心惊胆战地坐在那儿，像个受气包小媳妇一般，耳边不时地传来了听不出到底是否愉悦的描述声。
　　过了一会儿，随着照片一张一张地翻过，渐渐也开始被照片上面的人物所吸引。
　　然后一张很特别的照片跃入眼中。
　　朱婉言似乎对这一张特别的情有独钟，看了好久才慢慢解释。
　　“这个就是那小子受伤躺在家里。”
　　“受伤？”
　　“是啊，好像是跟严野打架，你可不知道有多凄惨，躺床上躺了好长时间，那时候才多大年纪啊，还在上中学吧。”
　　蛋蛋的心惶然地跳了下。
　　他猜到了，这个伤定是那个时候，因为自己的关系，朱靖煜跟严野打架造成的。照片上的人睡着了。
　　朱靖煜的睡颜蛋蛋从没有细细看过。
　　不过他敢确定，这张上面的一定与往日的大不同。
　　因为那微微蹙着的眉头，莫名地透露着一丝无力和孤独。
　　见鬼的，怎么就看出孤独。
　　蛋蛋觉得自己脑子一定浸水了，可是却是控制不住地一直死死地盯着照片上的人。
　　眼还是那样的眼。
　　眉还是那样的眉。
　　多年之前的样貌之前都有些淡忘了，可是现在却一点一点地清晰起来，丰满起来。
　　这么安静地睡着。
　　像个大娃娃。
　　细细抿着的唇怎么看怎么透着委屈。
　　蛋蛋想，其实朱靖煜有时候也是挺可爱的。
　　那个文件夹里的照片实在很多，等到两个人看完，居然过了大半天，蛋蛋拿着资料离开，总觉得好像有什么被他忘记了。
　　直到晚上睡到床上才想起来。
　　他纠结着翻来覆去。
　　联想起朱婉言和朱靖煜的相处模式，怎么看怎么怪异。
　　朱靖煜说起朱婉言的时候每每都是咬牙切齿的，而朱婉言提到朱靖煜的时候脸上的神采每次都相当精彩。
　　要说拍照的话至于是偷拍的么，而且自己的电脑上面放着那么多另外一个人的照片，怎么看怎么又问题。
　　即便朱靖煜对朱婉言只是单纯的不喜欢。
　　但是朱婉言大小姐对朱靖煜的感情肯定不一般。
　　不像是姐姐对弟弟。
　　反倒像是。
　　像是。
　　两个字呼之欲出。
　　仇人？
　　似乎不太确切。
　　情人？！
　　蛋蛋生生被情人两个字吓出了一身的冷汗，等到朱靖煜洗完澡爬上床的时候，就发现平日里对他总是爱答不理的人，今天一双眼睛仿佛黏在了自己的身上。
　　当然，这个现象是非常好的。
　　起码说明，蛋蛋的眼里终于有了他的存在。
　　不过这转变是不是快了点。
　　他想到了当日蛋蛋忽然转性他，然后这般一联想，立刻觉得必定是朱婉言又从中作梗了。他揉了揉太阳，这个大姐的存在到底是个问题，是不是找个人把她给嫁了算了。
　　蛋蛋爽快地承认找过朱婉言的。
　　朱靖煜立刻开腔：“你以后还是别去找她了。”
　　蛋蛋挑眉，明明这话平日里听得多了，可是今天听起来似乎有另外一层意思。
　　难道两个人之间真的有什么不可告人的秘密么？
　　还是说其实朱靖煜是知道了什么？所以才对这个姐姐躲避不及的？
　　他越想越觉得似乎都有理，又似乎都没有道理。
　　朱靖煜感觉到蛋蛋的视线越发的火热，无可奈何地说：“蛋蛋，你是不是有什么想跟我说？”


　　第三十五章

　　朱靖煜觉得今年听到的冷笑话绝对不是米国总统和基地组织领导搞基，而是他大姐暗恋他。
　　靠！
　　他大姐！
　　朱婉言？！
　　暗恋他？真真是天雷滚滚。
　　说恐怖故事都不带这样的！
　　偏偏说这话的人还信誓旦旦，跟真有其事一样。
　　“真的，她电脑上面全是你的照片，而且很多都是背影，侧影，一看就是偷拍。”
　　朱靖煜抚额，不知该怎么解释。
　　为了避免蛋蛋误会，他拉上人直闯大小姐的闺房。
　　蛋蛋依旧战战兢兢的，他没想到朱靖煜居然直接冲进来质问了，连反应阻止的时间都没有，不过说实话，他还真的挺好奇的，更何况，有朱靖煜在，大概不会有什么意外伤害吧。
　　朱婉言默不作声地听完朱靖煜的叙述，然后神情自若地打开电脑。
　　背景是个大蜘蛛，下面还歪歪扭扭地带着一串鲜红的数字1851295225.
　　蛋蛋皱了一下眉，这背景好像有什么不同。
　　朱婉言径自玩了一会儿，感觉两个人还杵着，不耐烦起来：“还有什么要说的么?”
　　蛋蛋听完，以目光示意，你看，肯定有猫腻。
　　朱靖煜翻白眼，有毛线。
　　她暗恋蜘蛛也不会暗恋我。
　　可是这话又不能当着心爱的人面说，为了解释清楚，只好继续纠缠：“大姐，你不会真暗恋我吧？”
　　朱婉言不胜其扰，手指如飞，搜出来好多个文件夹，文件名说不出的诡异。
　　间斑寇蛛，格莱斯捕鸟蛛，施展蜘蛛……
　　然后她随便点出一个。
　　赫然就是满满的照片。而照片上的人让朱靖煜吓了一跳。
　　这分明是他老子！
　　不同时期，各种状态，神情不一。
　　当然也是以侧影和背影居多。
　　他终于有些理解蛋蛋了，不过他现在怀疑朱婉言不会是恋上他们老子了吧。还没从震惊中反应过来，一下子眼前又是自己二姐所有的照片，然后是三姐。
　　“你还要看么？”
　　朱靖煜和蛋蛋在朱婉言冷漠的眼神中离开房间。
　　“你大姐很喜欢拍照。”
　　“啊，是。”
　　“桌面上的蜘蛛是她养的哦，不过，凭空多了一串数字，看上去好奇怪。”
　　朱靖煜沉吟了一下，总觉得好像忽略了什么。
　　久晴的天空终于下起了雨。
　　蛋蛋从案边起身，打开窗准备透透气，正巧瞥到了一抹熟悉的身影。
　　他有些奇怪。
　　轻叩了一下窗沿，尾随了上去。
　　雨并不是很大淅淅沥沥的，可是走在其中难免有些地方被打湿。走了好一会儿那人才停下脚步。
　　他不太清楚这是个什么地方，心里猜测着大概也是属于朱家的地方。
　　绿树丛中那抹清瘦的秀影素雅而美好，一动不动地站在那儿，像是在想着什么。
　　“跟来了，怎么不现身?”
　　蛋蛋愣了一下，意识到在跟自己说话，摸了摸头，大大方方地从大树后面走出来。
　　朱婉言勾起了一抹淡淡的笑，眼神悠远而疏离。
　　雨水顺着树叶慢慢流淌下来，滋润着大地，天地一片苍茫。很多隐隐藏在心底沉淀已久的东西发酵开来。
　　“我等这一天等了好久。”朱婉言喃喃地说。
　　“什么？”
　　朱婉言像是没有听到一样，自顾自地说着一个很长很长的故事。
　　一个很温柔的母亲，在怀孕的第一天亲手栽上了一棵小树苗，希望自己的孩子以后跟小树一样茁壮成长。
　　可是。
　　却在分娩的时候难产。
　　选择留下了孩子，自己撒手人寰。
　　小时候不懂，只知道周围的人对她百般迁就。
　　长大了一些才明白，那其中多半是对她的同情。
　　曾经最最开心的生日终于变成了最最痛苦的日子。
　　因为那是自己母亲的死忌。
　　开始把自己掩藏在黑暗中，开始喜欢蜘蛛，那种为了孩子牺牲自己性命的生物，总觉得那样就更加接近母亲。
　　可是，却又向往温暖，向往光明。
　　想和那些跟自己有血缘关系的人亲近，于是继续百般地捉弄他们，只是想要强调自己还存在着。
　　却又不敢真正去亲近。
　　就怕自己会给他们带来厄运。
　　“看着二妹三妹结婚，然后就等四弟。”
　　“但是看到蔚欣怡，我失望了。他们两个分明没有感情。”
　　想到了订婚宴上的那一幕因为自己故意为之的插曲，忍不住又笑了笑。
　　“直到你到了我们家。”
　　蛋蛋看着朱婉言冲着自己灿烂一笑。
　　笑容如柔月如晨曲。
　　如细水长流涓涓空灵中带着秋晴伊愁。
　　他的心狠狠地抽痛了一下。
　　眼前的人，从来都是魅惑的笑着玩弄人于鼓掌中的，却不知道居然存着这样厌世的态度。
　　“四弟看你的眼神，我就知道你是特别的，一而再再而三地触了他的逆鳞他却一点没有迁怒你。”
　　蛋蛋咬了咬唇。
　　朱靖煜的心思由旁人赤地说出来，他还是觉得面红耳赤。
　　“我知道，他喜欢你，你也喜欢他。”朱婉言带着看破红尘的神情淡淡地说，声音不大，却不容置喙。
　　蛋蛋想要反驳，可是张了口，却发不出声音。
　　他对朱靖煜的感情连他自己都糊涂了。
　　喜欢么？
　　朱婉言呵呵笑起来，笑得有些疯癫，抹了抹眼睛，扔开手中的伞，大声叫着：“上天还是怜悯我的，在母亲忌日的时候让我看到了大家都幸福。”
　　说着，不知怎么手中就多了一把亮闪闪的刀子。
　　“不要！”蛋蛋惊恐地叫起来。
　　手起刀落。
　　血蔓延一地。
　　一如大片的妖艳的红花！
　　耀眼地触目惊心。
　　

　　第三十六章

　　“医生医生，您一定要救救他。”
　　“求求您啊。”
　　“医生！”
　　“医生――”
　　蛋蛋抬了抬眼，不远处一个衣着简朴皱皱巴巴的男人，面目凄凉地操着混重的口音喋喋恳求着，声音很凄惨，显然生病的必定是感情颇深的人。
　　约莫四十多岁，胡子邋遢，头发也乱糟糟的，估计多日没有顾及形象了。两只眼有些赤红，视线看上去浑浊一片，此刻正拼命地纠缠着白大褂，一心希望可以改变些什么。
　　这样的情形就在不超过半小时的时间里，已经见识了好几个了。
　　所以说讨厌医院。
　　入耳都是痛哭声吵闹声；入眼那一张张脸比黄连还苦；闻到的气味不是药味就是酒精味再不就是血腥的味道。
　　长长的泛着寒光的走廊，看着就让人不舒服。不多时推出一辆躺着病人的病床，速度之快就跟飙车一般，两边还跟着哭哭咧咧的家属。蛋蛋堪堪避过，不期然瞧见了躺在上面的人。
　　喝！
　　真惨。
　　呼吸不由一滞。
　　一边的朱靖煜敏锐地转头，蛋蛋摇头表示没什么事。然后两个人继续并排地往前走着。
　　不知道从什么时候起，和朱靖煜就越发默契了，经常一个眼神就能知道对方在想什么。
　　哎。
　　到底是好事还是坏事。
　　穿过大厅，快速走几步，终于出了医院病房大楼。
　　“听医生的话休养休养，多吃骨头汤，忌酸辣……”两个人进了车里，朱靖煜不嫌烦地絮絮叨叨着。
　　蛋蛋刚舒展开的眉心，又忍不住皱了皱。
　　听一遍也就算了，这话也不知道在耳朵旁边重复多少回了。
　　把自己当老年痴呆了么。
　　好在，某人叨唠了一会儿，自觉乖乖闭嘴了。
　　车子平稳地开上了道。朱靖煜让蛋蛋先睡会儿，等到了再喊他。
　　“好吧，到家了喊我啊。”蛋蛋说完，就见朱靖煜眉眼弯弯，仿佛很开心的样子。才发现，原来不知不觉中自己都已经把那个地方当作家了。
　　他自嘲地笑笑。
　　家，多么温暖的字眼啊。
　　可惜……
　　手撑在玻璃窗上，伤口有些发疼。
　　嘴角微微勾起，不知是手痛还是心痛。
　　他想到了自己又想到了朱婉言。
　　忽然觉得其实两个人还是有些像的。
　　都是重视亲情渴望家庭的人。
　　闭上眼睛，想起了那日的事情。
　　雨水迷蒙了他的视线，可是依旧能够看到刀子明晃晃，锐利的近乎残忍，仿佛一刀下去就可以结束一条鲜活的生命。
　　那一瞬间真是可以用命悬一线，电光火石来形容。
　　也不晓得什么时候运动神经那般发达了，以迅雷不及掩耳之势，一下就冲了过去，用手臂挡住了来势汹汹的刀锋。
　　长长的一道划痕，鲜血瞬间喷涌出来。
　　那个时候在想什么呢，似乎在想多浪费啊，要是这些血去无偿捐献的话说不定就能挽救一条命呢。
　　也正因为自己的举动，朱婉言微微愣神，然后就冲出来两个人。
　　朱家的保镖。
　　朱大小姐疯狂的举动总算被制止了。
　　事情解决的算得上圆满，除开蛋蛋的手臂奉献了一罐子血。
　　原本这样的伤倒不是特别严重，只是一般的刀伤，何况对于黑道世家的朱家来说，绝对是司空见惯的，偏偏朱靖煜因为伤在心爱的人身上反而就失了分寸，居然一个电话把全国排得上号的数十位骨伤科专家统统抓了过来。
　　注意是抓来的。不管你是在床上嘿咻还是在马桶上方便。全部以非常“温和”的方式“请”来了。
　　数十位专家围着病床上那个差点没有发飙的人不断地抹着汗，反复确认，再三检查，说了无数遍地没事，四少爷才挥挥手。
　　放人。
　　顿时，一群白大褂以超越人类极限的速度冲出医院，踏出滚滚红尘三千丈。
　　事实证明不管是在古代还是在现代，大凡BL文里的救死扶伤的医生都是头号炮灰。
　　朱靖煜接下来继续折腾起蛋蛋。吃的用的每一样都非的让专家研究，受伤的前几天甚至非要天天拽着蛋蛋去医院检查。
　　比吃饭蹲厕都勤奋。
　　其实家庭医生就可以了啦。蛋蛋提议，他真的对医院很不感冒。而且那些专家不是强调又强调没什么大问题。
　　水平太臭，进修去了。
　　家庭医生在遥远的米国眼泪汪汪，四少你不能因为我检查不出你有什么毛病，就说我水平臭吧，你是真的很健康啊！
　　呜呜呜！
　　朱婉言的生活似乎没什么变化，经此一次看上去好像想开了许多，并对自己轻生给蛋蛋带来伤害的事情一而再地道歉。
　　不过朱靖煜依然不太放心，特意找来了个心理医生，要求每天跟朱婉言深谈一个小时。
　　效果怎么样不得而知。
　　总之大小姐那间小黑屋的窗帘白日里倒是拉开了。
　　时不时地还能看到一袭素裙走出房间四处散步。
　　厨师激动不已：我的功劳啊，大小姐是爱上了我的菜了
　　管家老泪纵横：大小姐总算把这里当成家了啊
　　蛋蛋想到那日忽然出现的保镖，犹豫了一下，还是决定让朱靖煜以后不要派人跟着他了。
　　虽说确保了安全。
　　可是被人跟踪的感觉真的很不好。
　　虽然他当时并没发觉。
　　“其实，他们跟的是我大姐。”
　　“咦？”
　　“你还记得之前我们两个一起去找她，然后她电脑的桌面么？”
　　蛋蛋回忆了一下，点头，又很疑惑，这又什么关系。
　　“其实上面的数字大有含义。”
　　朱家的四姐弟，小时候还是经常会在一起玩的。
　　那时候，他们就自己发明了一个比较好玩的对话方式。
　　就是用数字代表字母，然后一大串的数字又能组成不同的英文句子和词汇。
　　当天，他看到那数字的时候就觉得很奇怪。
　　后来回过去想想，那串数字很可能是从前一起玩的那游戏。
　　朱靖煜的记忆力是相当好的，他把数字写下来1851295225；依次对应的字母是RELIEVE（解脱）。
　　于是他留了个心眼，让人开始盯住朱婉言。
　　“解脱？”
　　蛋蛋重复了几遍，然后想到在蒙蒙细雨中，那个明媚的女子满眼哀愁，说着那些让人伤心的话语。
　　她说，她只希望她的亲人都能幸福。
　　她说，她活着就是一种折磨。
　　她说，她的性命就是母亲牺牲自己换来的，从出生就带着厄运带着诅咒。
　　其实，都是可怜人啊。
　　朱婉言是。
　　他也是。
　　两人到了家，蛋蛋头一个想法就是洗澡。
　　要知道因为伤口的关系，他可是有几天没洗澡了，虽说天也不是很热，可是对于素喜洁的他来说，已经是到了忍受的极限了。
　　蛋蛋甚至做梦的时候都做到自己身上长出了好多的虱子。
　　而且那些个虱子还长着人的眼睛人的嘴巴。
　　饶是见过数不清乱七八糟生物的伟大生物学家蛋蛋都觉得诡异又可怕。
　　再次想到这个梦，蛋蛋加快脚步，冲向洗漱间。
　　朱宅每一处都极尽古朴典雅。就连洗漱间也是古色古香。
　　几盆鲜花怒放在窗边。
　　马桶甚至弄成了一个大型木桩被挖空的外观。
　　蛋蛋第一天的时候还差点没抽过去，现在已经很淡定了。
　　他踩精心雕琢的瓷砖上，伸展了一下身子，准备洗澡。
　　不料，门却被打开了。
　　走进来的人神色坦然，看了看蛋蛋，然后撩起了袖子。
　　干什么？
　　难不成来摸鱼？
　　蛋蛋有些濉
　　朱靖煜体贴地解惑，原来是来帮他洗澡的。
　　帮――他――洗――澡――
　　蛋蛋用没有受伤的手挖了挖耳朵，依然听到的是同一句话。
　　于是，他知道不是自己幻听了，而是某人抽了。
　　开玩笑啊！
　　他有手有脚，干嘛要让别人帮忙洗。
　　就算他的手受伤了，但是医生也说恢复的很好，只要注意一些就好了。
　　朱靖煜一脸正气，抬头挺胸如傲立的小白杨，他微微仰着头，仿佛在说浩瀚真理一般，字字铿锵：“要是碰到水怎么办，你要知道伤口虽然恢复的好，但是还是有的；洗澡的时候水花四溅，你能保证不被淋到，要是淋到的话，伤口发炎化脓怎么办？”
　　蛋蛋一时无语。
　　这个罗罗嗦嗦，瞻前顾后的人是朱靖煜么。
　　不过却又拿不出话来拒绝。
　　于是沉默算是同意。
　　水打开。
　　雾气慢慢地蒸腾起来。
　　两个人的呼吸粗重起来，朱靖煜偷偷勾起嘴角，眼中透着邪的亮光。
　　蛋蛋啊。机不可失时不再来！
　　他紧握拳头。
　　这一次，他要主动出击！


　　第三十七章

　　朱靖煜：我想H啊我想H啊，MB的写了十万字了，老子到现在还不举啊！！！
　　朱婉言斜眼：你激动什么
　　蛋蛋脸红：不要对着我说
　　某跨：四少你再忍忍
　　朱靖煜一向是随性的人，只要想了，就算是野地厕所也会拉着人大干一场，可是，自从得了那不齿的毛病以后，实在是有心无力。
　　他吞吞口水。
　　今天也不知道会不会有奇迹发生，但不管怎样，只要多多亲近蛋蛋，他也觉得是喜悦的。
　　面前的人背对着他，露出了完美的背部，线条凹凸有致，分外。
　　肩宽腰窄臀翘。
　　每一样都让人挪不开眼睛。
　　可见，上天是偏好蛋蛋的。皮肤白皙，就跟剥了蛋壳的鸡蛋一般。
　　手触在上面，果然滑腻可人。朱靖煜抿了抿唇，慢慢滑动手掌，每一寸都用尽了心思。
　　蛋蛋闭着眼任凭水冲刷身体，一开始还不觉得什么，后来越发觉得不对劲。
　　这后面的手掌在干什么。
　　沿着脊背下滑，痒痒的。停留在臀部，又捏又掐，甚至手指盘旋在了股缝中间。
　　呀！
　　蛋蛋浑身一个激灵。迅速转过身，耳朵尖红的厉害，太过分了，简直是，这家伙，居然把手指伸了进去。
　　可惜对面的人老神在在，神情自若，美其名曰在做清洁，弄得好像自己自作多情了一样。
　　犹豫了下，终究还是转身让他继续服务。
　　没过几秒又不对劲了。
　　为毛手指探到了前面，围着自己的那团软肉轻轻揉搓起来。
　　他可不觉得自己那一块儿要这么清洗的。
　　“蛋蛋，蛋蛋。”朱靖煜从后面把人拥住，尚未脱去的衬衫瞬间打湿了，黏着两个人的肌肤，使之亲密贴合，一点缝隙都没有。
　　慵懒风流中带着深情的语调总能让人迷醉其中。何况那般的情深确实是由心而发，轻声念出，如珠玉婉转，唇齿之间，馥郁芬芳。
　　那样一遍又一遍地唤着，一下比一下意浓，好似要把自己的心肺取出来。
　　蛋蛋心中一软，轻轻地应了一声。身体化在了朱靖煜的怀抱。
　　长睫低垂，嘴角轻勾，笑容如举世无双的花。
　　美人万千，倾城却独属一人。
　　朱靖煜贴过去，脖颈交错，春光一片。
　　幸福是什么？幸福就是猫吃鱼,狗吃肉,奥特曼打小怪兽；而对于朱四少来说，幸福就是永远永远地抱住怀里的这个人。
　　即便，他就此再也不举。
　　喷射出来的时候，眼前一片白光。等到发现自己做了什么的时候，蛋蛋那张漂亮的脸已经红的没法形容了。
　　那样美艳的容颜在朱靖煜的眼中如荼蘼之花，绚烂到了极致。
　　这以后的几天都是在朱靖煜的帮助下完成的洗浴，可是后来两个人默契一样，即便伤口好了，也是一起共浴。
　　谁也没说什么，似乎是理所当然的。
　　蛋蛋是从噩梦中醒来的。说是噩梦或许夸张了些，但确实是被吓醒了。
　　浑身冷汗。
　　呼吸都变得急促。
　　朱靖煜紧跟着坐起来，看到身边人露出了惊惶的神色，一把揽住了他。
　　他不知道是什么让他的蛋蛋这么害怕。
　　如果他知道必定倾其力将这些不安因素统统消灭。
　　蛋蛋躺在朱靖煜的怀抱里好久，直到心情平静。
　　他不知道为什么会突然做这样的梦。
　　明明都已经忘了不是么。
　　难道上天是在启示着什么。
　　冲朱靖煜笑了笑，然后重新躺回去睡觉。隔了好久，直等到身边的人发出均匀的呼吸声才起身。
　　站在窗边，天色还早，外面漆黑一片，一如他现在的心。
　　站了不知多久，才听到了一声长长的叹息声，然后就是一个暖暖的怀抱。
　　那人用略带生气的声音问自己为什么不穿鞋，问自己到底怎么了。
　　犹豫半晌。
　　终是下定决心。
　　开口。
　　那个故事，是最沉郁的暗色。
　　没有花香，没有阳光，是破茧成蝶的惨烈，是飞蛾扑火的决绝。一句一伤，无话可讲。
　　朱靖煜静静地听着，看着昏黄的灯光中蛋蛋的脸，明明笑着，却比哭更加令人伤心。
　　那般美艳的笑容，因鲜血的滋润而愈加妖娆。
　　“所以你跟大姐那么投缘，原来还是有些渊源的。”
　　蛋蛋点头。他也是一个格外渴望家庭温暖的人。不同的是，他最最亲的人在那一年因为交通事故全部去世了。
　　从此不见。
　　“我以为忘记了那日的惨状，我甚至都不记得他们是出事故去世的。”
　　毕竟那个时候他还很小很小。五六岁的孩童根本什么都不懂。后来他跟着从小独立的哥哥生活，一直一直都再没有想起过这件事情。
　　渐渐地，都几乎认为，亲人只是哥哥的代名词。
　　可是，刚才的梦却清晰地重现了。两张血淋淋的脸，可怖而悲惨。
　　却因为是最亲的人的样貌，而从心里升腾起无端的渴望，想要去触碰，想要去接近，想要得到他们的关怀。
　　原来，不是忘记了，而是深深地掩埋在了内心最底部。因为朱婉言的那些话那些事而勾起了那段最最不想记起的回忆。
　　或许他更像是一个向往幸福美好的孩子，跌跌撞撞的苦苦追寻，追寻着那早已遗失在了茫茫红尘里的那一份最最低微的情感。
　　“以后我就是你最亲的人，我就是你的家人，我会一直陪着你，好不好。”
　　蛋蛋晃荡着一抹飘摇的笑容，整个人有些迷离。
　　朱靖煜紧紧地拥住他，小心翼翼地吻着他的眉他的眼他的鼻他的唇，一遍一遍地重复：“蛋蛋，跟我在一起，跟我在一起。”
　　《大涅磐经》里有一句“犹如大海中，盲龟遇浮孔”说的是人来到世界是种巧合，就像在大海中游泳的瞎眼睛乌龟遇到了有孔的浮木，正好将头钻进了孔里一样。这样的几率小之又小，犹如我们在茫茫人海中遇到的有缘人，没有早一天，也没有晚一天，他也在这里，在灯火阑珊处蓦然回首，轻轻说一句：“噢，原来你也在这里~~~”
　　终于说出了：“好。”这个字，因为就在那一刻，上帝在云端，只眨了一眨眼，然后眉一皱，头一点，让蛋蛋突然认定了身后的那个就是会对他说“陌上花开，可缓缓归矣”，就是那个不管怎么样都不会放弃他离开他，忍得住寂寞，平静地等他归来的人。


　　第二卷 第一章

　　蛋蛋：朱靖煜我觉得在去亚马逊之前应该要学会一些生存技能吧
　　朱靖煜：那多带些人多带些钱
　　蛋蛋：那就没意思了
　　朱靖煜：那就稍微少带一些
　　蛋蛋斜眼
　　朱靖煜：好吧，那，那学什么？
　　蛋蛋：钓鱼吧
　　朱靖煜腹诽在那个地方最多钓上来食人鱼吧，可惜天大地大蛋蛋最大，当然是惟命是从了
　　两个人准备了渔具浩浩荡荡地开始学习和实践
　　朱靖煜自己都觉得神奇。
　　他如飘在云端过了几日，直到确认再三才知道好事真的发生在自己身上了。
　　果然是祖上保佑啊。
　　本来觉得把蛋蛋拿下就跟红军长征一样是个艰难而长久的任务。却没有想到，居然不过一个月就完成了。
　　尽管，蛋蛋还没亲口说出自己的心意。
　　尽管，他们两个到现在还是两条被子。
　　说到这个，朱靖煜忍不住郁闷了一把，抽了抽鼻子，你说这叫什么事啊，明明在一起了，还分两被窝。
　　人夫妻冷战都不带这么阶级斗争的。
　　蛋蛋美其名曰说什么不想刺激他。
　　啊！
　　好吧，他确实抱着蛋蛋的身体会那啥那啥，可是也只是心里想想，不是小弟弟不给力么。
　　至今不举！
　　天啊！
　　反过来想想，也是。
　　若是天天碰得到吃不到那也是一种煎熬。
　　哎。
　　这苦逼日子什么时候才是个头啊！
　　也不知道是不是自己希望太大了，总觉得两个人虽然在一起了，可是跟以前也没什么多大区别。
　　想到自己大喜之下喊了一声蛋蛋老婆，迎接他的就是两个大白眼球。
　　说来说去，都是因为那该死的毛病。
　　到现在为止两个人都没有实质的进展。
　　我去他妈的柏拉图！
　　朱靖煜越想越懊恼，狠狠地跺脚。
　　“看，多好看。”一颠一跳走在前面的蛋蛋晃着一支紫色的花，回头冲着他笑。
　　明眸皓齿。
　　倾国倾城。
　　美人当前，对着他笑。还有什么抱怨好说的呢。
　　最是那拈花一笑，美好地让人呼吸一滞。如风乍起，吹皱了一池春水。朱靖煜想，不管世事变迁，沧海桑田，岁月怎样将容颜消磨，在他记忆的最深处，仍会有那个沾染了一袭草香的人儿，执一株紫花，在一望无际的青草地里仰头闻那脉脉流转的清香，脸颊边带着最最温暖的笑容。
　　蛋蛋说他就好象一个向往幸福美好的孩子，跌跌撞撞的苦苦追寻。
　　其实自己何尝不是呢。
　　浸了太多的虚假和算计，对蛋蛋这般澄澈干净的灵魂格外的渴望，想要接近他，洗涤自己在凡尘中沾染的那些污浊之气。
　　两个人在草地上走了一会儿，拣了个地方开始钓鱼。
　　朱靖煜俨然一副老师傅的样子。教着蛋蛋甩杆，送漂，拉饵。
　　许久，温柔地问一句，懂了么？
　　蛋蛋无语点头。
　　两个人站定开始垂钓。
　　不多时，蛋蛋欣喜地道：“啊，动了，动了。”
　　朱靖煜看过去，果真银线开始抖动，急忙扔下自己的杆子就跑过去。
　　蛋蛋显然有些激动，激动到不知所措，朱靖煜故作镇定地教他，最后索性从身后环过去，两个人手叠着手，用力一拉。
　　银线飘起。
　　水波划开一圈一圈涟漪。
　　然而鱼钩上什么也没有。
　　朱靖煜有些惊讶：难道跑了？这鱼还挺精明的啊。
　　风中传来一阵大笑。一个带着草帽的中年人装备齐全地坐到他们旁边，一边摆着渔具一边道：“动，那是因为风吹的，你们那鱼线都没有被拉下怎么会有鱼上钩。”
　　蛋蛋羞红了脸狠狠地瞪了眼旁边的人。
　　朱靖煜略微尴尬地呵呵笑。
　　心里无比苦逼，明明做好了充足的准备，看了无数的资料，条条框框背得滚瓜烂熟，居然会犯这种错误。
　　这下好了吧，丢脸了吧。
　　果然尽信书不如无书。
　　蛋蛋撅撅嘴，也看出某人绝对是在纸上谈兵，鼓着腮帮子跑到中年人身边请教去了。朱靖煜腆着大脸站到了一边。
　　中年人到算是热情，教的认真。
　　两个徒弟很快出师。
　　甩手之间，尽显霸气。水桶里的鱼儿渐渐多起来。
　　朱靖煜尝到了甜头：看，我说要这样这样吧，你看其实很容易啊。
　　蛋蛋和中年人对视一眼，默默无言。
　　三人钓到日落西山。
　　中年人高吟着浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人。慢慢离开。
　　两个人收获颇丰的回到家，居然看到了朱婉言。
　　在大厅中，开着电视，吃着西瓜。
　　注意是一只足球大的西瓜一破两半，她手中托着半个，用勺子挖着吃。一口一口，似乎很香。看到两个人打了个招呼，继续吃着西瓜看电视。
　　蛋蛋觉得朱婉言改变很多，最起码，她现在正盘着腿。
　　虽说由她做出来，似乎也挺好看，不过再怎么说也是不雅的吧。
　　朱靖煜扫了两眼，把钓到的鱼交给厨房，然后拉着蛋蛋去换衣服。等两个人换好衣服下来的时候，朱婉言已经换了一个大苹果在吃了。
　　蛋蛋小心地瞧了瞧她的肚子，忽然有些担心。
　　“蛋蛋，我中了两张游乐场的票，我们一起去吧。”朱婉言大小姐擦了擦嘴，放下盘着的腿，然后优雅地开口。


　　第二卷 第二章

　　盛凌浩：作者呢，作者呢，我怎么一直没出来
　　朱靖煜：你急什么，老子到现在还没有进去
　　盛凌浩：四少……
　　群众A：什么意思，不明白
　　群众B：楼上请自行脑补
　　群众C：四少V5
　　群众A：我了然了，捂脸，乃们好YD
　　群众BC：LS自重
　　要说朱大小姐最近实在是有够清闲，不是抱着西瓜看电视，就是看着电视吃西瓜。
　　也不知道哪来的运气，参加了电视节目的一个有奖竞猜居然直接中了奖，而奖品就是两张游乐园的券。
　　她想来想去，觉得最好的人选就是蛋蛋。
　　本来嘛，其实这也没什么。不过碰到了小心眼的四少。朱靖煜心里纠结着游乐园这地方不该是情侣去的么。
　　你想想啊，那些个刺激的项目，蛋蛋惊吓地投入他的怀抱还越抓越紧，这感觉实在太销魂了。
　　尤其是在本文中，TM总觉得他和蛋蛋好像都没去过什么浪漫的地方。这般想着，越发觉得不该让蛋蛋跟朱婉言一道去。他嘿嘿一笑，拉过朱婉言嘀咕起来。
　　朱婉言：给个理由啊
　　朱靖煜：大姐，我觉得是时候找个大姐夫了，听说马桶大王的公子刚刚回国……
　　朱婉言无语地掏出票.
　　朱靖煜乐颠颠地走了,没有看到自家大姐脸上闪过的精明的笑容。
　　她就知道某人会耐不住的，没想到居然这么快，还以为最起码会挺到出发那天，不过居然用结婚威胁他，这可让她有点不爽诶。
　　蛋蛋看着跟他一起坐进车里的人，眨眨眼，再眨眨眼。朱靖煜一时没控制住，脸压了上去。
　　唔唔，婉言，呢？
　　她说有事。
　　放开，啦。
　　两个人在车内打闹了一番，车子终于出发开向目地的游乐园。
　　朱婉言擦了擦水果刀，一刀下去，扑哧一声，西瓜变成了两半，边上的大厨忍不住缩了缩脖子。为什么觉得大小姐现在的神情好可怕啊好可怕啊。
　　大约是周末的关系，人特别多，不是父母带着孩子就是对对情侣。朱靖煜很满意自己做的决定，这地方果然是谈情说爱的好地方。
　　蛋蛋放眼望去，各种游玩道具眼花缭乱都有些摸不着头脑，朱靖煜不知从哪儿搞来一张地图，指着其中的一条道，这般那般，然后再去摩天轮。
　　他心中忍不住笑，昨天特意上网查了一下，大凡情侣拍拖最后一站必须是摩天轮。
　　蛋蛋不晓得他心里的小九九，只是觉得朱靖煜说到摩天轮的时候感觉在咽口水。
　　两个人一开始还有些拘谨，毕竟在游乐园里面他们两个算是大龄了，不过玩了两个项目以后，就彻底放开胆子不顾形象了。
　　那两个撞得起劲大声呼喊的人可不就是他们。
　　乐呵呵吃着冰激凌，一路狂奔去坐木马的还能有谁。
　　趴在水池边用网兜捞鱼捞的欢快捞上一条就哈哈大笑的仍旧是那两个。
　　午后，两个人往摩天轮走时，来到了一块大广场，正围着一大群的小孩子，原来是两个大玩偶正在派发气球。
　　哇，好可爱的熊啊。
　　蛋蛋星星眼。他最喜欢那种大个的又呆呆傻傻可爱的动物，比如熊。朱靖煜点头，我不就是大个且可爱么。
　　这般想着越发得意了。
　　＞y＜
　　然后两个人看到又出来一个的大玩偶。
　　不晓得怎么的，大部分的孩子都被吸引过去了。
　　朱靖煜摸着下巴打量着，这玩意儿长得还挺奇怪，说猫吧耳朵太长了，说兔子吧又觉得不像。蛋蛋算是资深的生物学家，思索了一阵，下结论，应该是狸猫的一种。
　　旁边一个小孩呼啸而过，听到两个人的话，刹住脚步，握着拳头认真地说：“它是皮卡丘。”
　　喜欢吃的东西：番茄酱，苹果，讨厌吃：肥肉；最大的愿望是长高一点，最讨厌的事是火箭队捣乱最喜欢的事是打道馆成功。
　　两个人目瞪口呆地听完小孩一番介绍。
　　蛋蛋有些呆愣地说：“所以，它是一只黄老鼠？”
　　小孩点头，给了一个你总算明白了的眼神。
　　蛋蛋跟着小孩来到玩偶面前：“你是黄老鼠？”工作人员在头套里回答：“我是皮卡丘。”答完又补充：“我扮的是皮卡丘。”
　　蛋蛋眼睛皮卡皮卡地看着面前的大老鼠，心里感慨原来老鼠也可以这么可爱。“皮卡丘”怔了下，忙不迭递了个大猫脸的气球给他：“祝您玩得愉快！”
　　蛋蛋却不接：“我要皮卡丘。”
　　朱靖煜抹了一把汗，细细观察了一下，发现其实他与皮卡丘也挺像的。
　　你看。
　　都有耳朵眼睛和嘴巴。
　　(*+n+*)~
　　两个人中途还到了射枪的地方。朱靖煜本就是个中好手。
　　买了十颗子弹。
　　蛋蛋要哪个东西他就一枪击中，等到第五个打中的时候，周围已经围满了人，蛋蛋不太喜欢被很多人注意，拉着朱靖煜就要走。
　　朱靖煜笑着问蛋蛋：“想不想要那只大熊？”他说的大熊，就是头奖那只一人高的泰迪熊。
　　蛋蛋愣愣地点头。
　　枪响时，木板那边忽然飘出许多彩色亮片。朱靖煜靠在柜台前，冲蛋蛋微微一笑。
　　他本就风神俊朗，这种带着温柔带着自信的笑容最适迷人。
　　那时候他们两个人隔着一段距离，中间是阳光弥散成的光雾。蛋蛋看着朱靖煜，不知道怎么了，心不受控制地砰砰直跳。直到抱着泰迪熊走出十几米远，他才想起，那种情况，大概就是心动吧。
　　那群围观的人纷纷抢上去要打枪。
　　因为朱靖煜的关系他们以为很容易。
　　抱着熊的蛋蛋一路上引来无数人的羡慕。朱靖煜看他抱得费劲却又不肯松手的样子，突然觉得很窝心。
　　“给我吧，我帮你抱。”
　　蛋蛋犹豫了下摇头。他虽然不喜被注意，可是就是不想放开，这是朱靖煜送他的。
　　不一样的。
　　两个人登上摩天轮。慢慢地越升越高。蛋蛋远眺着四周的景色，心情很舒畅。
　　“远处的房子都看地很清楚。”朱靖煜顺着他的目光看了出去，笑道。
　　“真漂亮。”
　　“是啊，很漂亮。”朱靖煜的目光胶在了他的脸上，从心到口由衷地赞叹。蛋蛋看他一眼，嘴角带上了一点笑意。
　　西沉的太阳，在天边变成了一抹亮丽的红。
　　蛋蛋的眼睛落到远方：“书上说：如果一对情人能够在摩天轮最高点接吻的话，就能得到幸福。”说完这句话他垂下了眼眸，露出了极其漂亮的脖颈。
　　“你这是……邀请吗？”
　　蛋蛋的颊边升起一片好看的桃红，长长的睫毛微颤，手交叉在膝盖上。
　　朱靖煜慢慢地凑了过去，气息吐到他的嘴际。空出一只手搂住了他的腰。
　　蛋蛋红着脸小声咕哝：“会被看到……”
　　朱靖煜抓过大熊横过来抵在玻璃上，笑道：“这样就看不见了。”
　　两唇相接处，夕阳余光从两个相交的身影缝隙中透漏出来，折射在玻璃窗上的光，闪烁着幸福的味道。
　　这是一个轻轻柔柔充满温情的吻，许是因为场合，许是因为气氛，沉默的二人周围绕着一股淡淡的温馨。
　　两人的唇分开，朱靖煜深深地看着自己喜欢的人，忍不住再将一个吻印在了他的眼睛上。
　　这就是他喜欢的人。
　　他心心念念了十多年的人。
　　他愿意陪伴一辈子的人。
　　蛋蛋只觉得自己的心跳的很快，脸也很热。他把玩具熊抢过来抱在怀里，脸深深地埋进去。用它毛茸茸的头来掩饰自己红得快熟透的脸颊。
　　他们下了摩天轮快到出口时，两个人从后面跟着出来，其中一个道：“时间过得挺快的。”
　　边上的男人宠溺地看着他：“下回再来。”
　　因为声音有些熟悉，蛋蛋忍不住回头。
　　一看，才发现遇到熟人了。
　　朱靖煜苦逼地看着走上前打招呼的两人，他跟蛋蛋好不容易才修成好果，没过两天好日子，就碰到了前情敌：“这么巧啊。”
　　MD，你大少爷不是生意满天下么，怎么有空来游乐园的啊。
　　就算要玩也该去迪斯尼啊，来这里干什么。
　　就算来这里，也该挑个风和日丽的黄道吉日啊，干什么非得跟我们撞在一起啊。
　　就算撞在一起，你要不要跟我们穿一样颜色的衣服啊。
　　你以为是兄弟装啊。
　　我呸。
　　红色不适合你啊，真的。
　　“是啊。很巧啊。”严野看向蛋蛋，“这熊挺可爱的。”
　　朱靖煜挡在蛋蛋侧前方：“当然，我打的。”
　　严野盛情相邀：“一起吃饭吧，好久没见了。”
　　朱靖煜脸色更加难看，他恨恨地瞪了严野一眼，耷拉着脑袋跟蛋蛋去取车。
　　严野看着两人的背影淡淡一笑，顺手搂住身边的人，亲昵地凑过去咬了一口：“老婆，赌局开始了。”
　　苏幕遮打开严野的手，挑眉：“输赢还不一定呢。”
　　严野跟只的猫儿一样。他哪一次打赌是没把握的，幕遮啊幕遮，你就等着这一个星期好好地服侍为夫吧。
　　苏幕遮嘴角微微勾起，野，要知道人有失算马有失蹄，知己知彼百战百胜，你就这一个星期清修吧。


　　第二卷 第三章

　　四个人吃好饭，由严野提议去泡温泉。因为是去的极高档的场所，所以客人不多，设施却是顶好的。
　　出示了会员卡，四人被领了进去。
　　要说这个地方实在是人间天堂，服务员一个个都长得貌美如花。
　　严野打趣着：青草园的大老板有没有想要挖人的冲动。
　　朱靖煜目不斜视，开玩笑，青草园里从来只要男不要女，挖这些女人过去冲厕所么？
　　服务员们红着脸把客人送进了贵宾包房，她们知道来这里的都非富即贵，不过罕见的是这次四个人居然长得这么帅。比之那些电影明星也毫不逊色。
　　尤其是出示的那张会员卡，钻石级别，这卡全国范围内就只有十张。
　　这样优秀的人，就算只是看上一眼都觉得幸福了。
　　喂，你流鼻血了。
　　朱靖煜慌忙擦了一下鼻子，发现给严野骗了，嗷叫一声扑过去两人扭打成一团。
　　换衣室的另一边，蛋蛋侧耳听了听，不由纳闷，那两个人搞什么啊，见面就对掐，当自己是小学生么。
　　苏幕遮不着痕迹地打量了一番，浑身上下洁白无暇。
　　他心头一跳：不会吧，怎么没有痕迹。转念一想，或许是朱四少比较温柔，所以，才会这样。的吧。
　　这般安慰着自己走出了换衣室，正好遇上严野二人。
　　两人目光对接。视线噼里啪啦交织在一块儿。
　　各自依旧自信满满。
　　在摩天轮的时候，他们就已经注意到了蛋蛋两个，其实主要是那醒目的超大型泰迪熊。
　　于是两个吃饱了撑的家伙打赌。
　　严野：他们俩肯定没进行到最后一步。
　　苏幕遮：肯定已经本垒打了
　　严野：赌资
　　苏幕遮：谁输了谁洗碗
　　严野：要不就换成今天早上咱讨论的那个，若是我赢了，你就允了我，若我输了，我就允你
　　苏幕遮犹豫了一下，还是觉得自己的判断是对的，于是点头
　　四个人下了池子，蛋蛋和苏幕遮一道，严野和朱靖煜一道。
　　朱靖煜无限怨念：为什么我要跟严野一起啊靠，随便哪个我都无所谓，为什么非要跟严野一起啊；他巴巴地看着蛋蛋，似乎跟苏幕遮交谈地挺开心，脸上泛起了喜色。
　　严野换了个舒服的姿势，就看见朱靖煜露出了一副白痴一样的神色，不由暗哂：“朱靖煜你太对得起你的姓了。”
　　“严野，你话太多了。”
　　“怎么，你想找人做了我？”
　　“正有此意。”
　　严野双手抱在胸前，两脚在水中扑棱两下：“哎哟，我好怕啊。”
　　说着，两个人都笑了。
　　温泉的温度有些高。
　　云雾蒸腾间，人的思维也跟着模糊起来，似乎一团浆糊搅在其中。
　　朱靖煜懒洋洋地躺着，跟严野有一句没一句地搭话。
　　“这么说，你们到现在还没有……”
　　某人的心脏猛地一抽，这才发现迷迷糊糊地居然说漏了嘴。他咬咬牙，摆出一副正人君子的派头：严野，你以为爱情就是么，太庸俗了。说着附送一个相当不齿的神情。
　　严野先在心里比了个胜利的手势，想着是不是该定些情趣用品啥的为接下来一个星期他跟苏幕遮的性福生活做准备；然后才慢腾腾地接过话来：“好吧，既然四少觉得爱情不需要那你就去搞柏拉图吧。”
　　或者自己搞自己。
　　朱靖煜苦逼的抽抽嘴角。
　　原本还觉得挺舒适的，现在浑身难受，嘀咕了几句，起身上去。这边苏幕遮也垂着脑袋爬到了岸边。他们两个对视了一眼，同时叹了口气。
　　朱靖煜：幕遮啊，你个不争气的，不好好管管严野，满足他，调戏他，他，害他整天无聊寂寞地就喜欢看别人好戏
　　苏幕遮：四少，我真是对你太有自信了，你那些手法技术哪个不是叫人，怎么居然，居然
　　这般想着，两人又深深地吐出一口长气。
　　温泉是露天的，上空正是万里星河，几人擦拭完毕，裹着衣服躺到了边上的椅上。
　　这回，朱靖煜把蛋蛋抢到了自己的身边，而另外一对则被他赶到了不远处。废话，再让严野那家伙在边上晃荡，他可指不定会不会真的有把人做了的想法。
　　两个椅子中间一个圆桌，上面放着饮料毛巾之类的物什，即便是隔着一些距离，却还是觉得距离的很近，似乎触手可及。
　　他眼一闭，心一横，一个咕噜就跟蛋蛋滚到了一起。
　　好在椅子还算宽敞，两个大男人躺在上面，堪堪不算挤。
　　蛋蛋暖暖的体香就在鼻尖缭绕，怀里的触感软绵绵滑腻腻，朱靖煜觉得自己圆满了。
　　才怪！
　　温泉泡的人身体软软的，也对外界少了抵抗，这样暖玉在怀，说没有想法是不可能的，无奈，咱们四少有病不是。
　　他咬牙切齿了一番最终无果，只好柔着声音道：“看星星。”
　　静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。
　　视野所及，谱写了多少美好的传说，两人屏息凝视着，手不知什么时候合扣在一起。
　　“那是北极星吧？”
　　“恩。”
　　“那个呢？”
　　“牛郎织女。”
　　“哪个牛郎哪个织女？”
　　“我就是牛郎你就是织女。”
　　“呸。”
　　“蛋蛋。”
　　“嗯？”带着鼻音，听上去慵懒中带着心魂的。
　　朱靖煜受了蛊惑一般翻上去，看着那倒影着潺溶月光的双眸道：“我想亲你。”
　　蛋蛋缩了缩身子，发现被禁锢住了，红着耳根偏过头去。
　　朱靖煜一喜。
　　低头，辗转。
　　味道如甘露如清泉，温婉若水，胭脂雪瘦。
　　他陶醉了。


　　第二卷 第四章

　　夜色薄凉如水。
　　而对于相拥的人来说却是温暖异常。
　　看似无意识地亲吻抚摸，其中又包含了多少深情。手游弋在肌肤上，一寸一寸被点燃。
　　之火开始在身体中熊熊燃烧。血液的脉动越来越烈，似乎要破空而出，身体也跟着明显地起了变化。
　　蛋蛋眸中带水，身子有些僵硬，轻轻地唤了一声：“朱靖煜。”
　　那声音说不出的婉转风流。
　　朱四少忍住擦鼻血的冲动，一把将蛋蛋抱起进了房间。
　　暗黄的灯光，室内一幅精致的水墨，涂抹着细细碎碎的花事情节。就好象来到了天堂江南。
　　蛋蛋通红着脸在朱靖煜的手中释放。空气中飘散的气味暗示着刚刚发生的事情。
　　朱靖煜帮着蛋蛋擦洗完身子又把人抱上床，躺着半晌似乎在自语地说了句对不起。
　　蛋蛋有些迷糊。想要接口，却看到了那人略微有些沮丧的神色，想了想，大概猜出，定是纠结那病的事情。
　　他刚才只顾着自己没有注意别的事，现在回想一下，从头到尾或许朱靖煜只是在取悦自己，而他半点舒服都没有享受。
　　他也跟着有些难过。主动地抱了抱，然后咧嘴安慰：“大师不是说有蛋就好了么，你看我们这么多蛋，一定能好的。”
　　朱靖煜刚想说哪来那么多蛋，不过就你一个；转念一想，就反应过来，蛋蛋是把自己和他的“蛋”也算上了。
　　这个不算太色的笑话让他的心情一下愉悦起来，拉上被子，反手搂着人进入了梦香。
　　他们两个都没注意，默契地已经滚进了一条被子。
　　第二日上午，严野跟苏幕遮出来的时候，服务员告诉他们另外两位客人已经先走了。
　　严大少爷摆出一副吃饱餍足的表情搂住苏幕遮的细腰：幕遮，咱们也走吧。
　　显然的，游乐园之行相当的成功。
　　朱靖煜暗暗决心有机会一定经常过去，或者在家里建一个也可以。
　　想想傍晚时候，他和蛋蛋两个人相依相拥坐在滑梯之上或者摇椅之上看着落下的夕阳那是多么美好的一件事情。
　　至于为什么不是早晨。
　　朱四少解释：蛋蛋贪睡，一般让他看日出是不太可能的。
　　另一方面，蛋蛋为了能够更好地去亚马逊完成考察任务，开始了每天的身体锻炼和野外生存技巧。
　　他自觉自己身体不错，而且曾经也学习过那些技巧，不过这次去的环境着实恶劣，而且猛兽颇多，若是没有准备充分说不定会吃什么大亏。
　　于是在家庭教师的计划下，每天都很用功地学习。
　　一起的还有朱婉言。
　　大小姐气势凌人的摆了几个POSE，然后倒地休息。她可没兴致把自己弄成一个肌肉女。
　　边上的蛋蛋很认真地执行着教师的命令，面容严肃，神色倨傲。
　　朱婉言心下一叹，果然是认真的男人最性感。
　　你看那眼神，销魂而迷人，朦胧中带着致命的吸引力，的紧。
　　朱四少来到训练场地的时候就看见自己大姐坐在边上望着蛋蛋一脸傻样。
　　他快步走过去，很熟练地扯过毛巾帮蛋蛋擦了把汗，细声问他情况，看上去又体贴又温柔。
　　眼睛深处溢满了关切和爱意。
　　两个人旁若无人的交谈着，眼神交织在一起，纠缠牵绕，透着丝丝温情，把其他人事物都隔开了，仿佛整个世界只有他们。
　　朱婉言看着他们之间的互动，眼神晃了晃，起身离开。
　　她默默地想，是否自己也该找个了。
　　起码陪着自己吃西瓜看电视也好。
　　蛋蛋训练的这段时间，其实朱靖煜是相当悲惨的。
　　他不舍得自己的爱人受苦，可是蛋蛋执拗，所以只好在一旁自己揪心。每天晚上帮着蛋蛋按摩。
　　他本是被人服侍的主，开始时候手法那肯定是相当不能见人，不过好在四少有心，专门找了师傅和靶子，一天下来靶子被掐的差点去见耶稣，四少也顺利出师了。
　　晚上，蛋蛋躺在床上享受着朱靖煜的特殊照顾。
　　“其实可以让别人按的。”蛋蛋舒服地说。
　　我怎么舍得那些人碰你，何况他们手法不知轻重，把你弄残了咋办。
　　蛋蛋翻翻眼睛，那些人很专业的耶。
　　不过心里倒是喜滋滋的。
　　蛋蛋训练了一段时间自觉效果显著，找人过来对招，那人自然是朱靖煜。
　　“你认真一点啊。”
　　朱四少点头。
　　然后教练站在一旁，将场地让开两个人。
　　只是简单地站姿，瞬间就比出了高低。
　　朱靖煜从小就受严格训练，可以说他的身手绝对在世界上也数得上，只是平时他懒得动手。
　　蛋蛋只觉得对面的人也不过跟自己一样地站着，却是一种无形的压力和气魄滚滚而来。
　　他的眼神犀利，如刀锋一般，让人不敢对视。
　　周身气势如虹，好似织成了一张网将人束缚其中动弹不得。
　　颇有大将之风。
　　若是放在古代战场，这人必定能以一当百。
　　不过，自己也可不是吃素的。
　　蛋蛋微微移了一下脚步，他要制敌取胜，就在一瞬之间。


　　第二卷 第五章

　　朱靖煜：作者，你在写武侠么？
　　某跨：木有啊
　　朱靖煜：我看分明就是
　　某跨：你哪知眼睛看到了
　　朱靖煜：女人果然不可理喻，话说在前头，不要把我写的像那种二流货色
　　某跨：放心，我会让你大侠之风尽显
　　朱靖煜：还说不是在写武侠
　　某跨：……
　　滚滚黄土。前程往事俱散，只看今朝。
　　两个人对视而立。身形秀美。面貌都很出色。无论哪一个放在哪里都是人中龙凤，只是此刻两人都带着肃杀之气。
　　劲风吹过，衣衫翻飞。
　　长久以来的对手，今日总算要一战定胜负。谁也无法估算结局。
　　只知道，过程必定精彩。
　　飞鸟经过，哀叫一声，立刻掉头离开，几个蚱蜢在草丛中跳跃了几下，最终还是迅速逃跑，连这些动物都知道接下来必定是一场旷古铄金风云际会的高手对弈。
　　或许会血溅四方，或许会方圆百里尽被影响。
　　说是迟那时快。
　　朱大侠眉峰一抖，随着一阵悦耳的铃声，无奈地临时叫停，掏出手机，晃到一边讲电话去了。
　　蛋蛋小少爷火冒三丈又无可奈何，收势，仰望天空，看着那一轮火红太阳，暗道，高手果然是寂寞的。
　　朱大侠顶住各方压力将电话说完，重新回到比武场地，他敛住神色：“不好意思，刚才广告时间。”
　　蛋蛋小少爷接口：“广告回来，精彩继续。”
　　于是二人重新摆开姿势。
　　这一回先叫停的换成了蛋蛋，他强烈要求朱大侠把手中的手机上交，在比赛结束之前不得无故离场。
　　怕老婆的朱大侠连连点头，交了手机顺便帮自家老婆擦了擦汗整了整额前的发。
　　重新各归各位，只等对方出手，后发制人。
　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，如何今朝举刀相向。
　　一个是水中月，一个是镜中花。
　　只可叹，英雄身边无美人，抱在一起耍菊花。
　　朱大侠一口恶血差点没吐出来，他看着不知从哪里冒出来的朱婉言大小姐：“大姐，你不在家做女工，跑出来抛头露面干什么。”
　　“看你们自相残杀，我好渔翁得利。”
　　蛋蛋小少爷疑惑：“怎么个渔翁得利？”
　　“哈哈，山人自有妙计。”
　　朱大侠浑身抖了抖，他为毛会想到当初被大小姐的只剩下半条命的某人。
　　狗血啊狗血啊。
　　好容易把大小姐劝退，两人纷纷松了口气。
　　蛋蛋小少爷感慨其实天下第一的位子非属大小姐不可。
　　朱大侠点头称是，暗暗抹了一把汗。
　　可怜他自出生起就被此女欺凌，即便如今被冠以大侠之称，依旧日日生活在水中火热之中。想到此处，不禁悲从心来，哀嚎恸哭。
　　蛋蛋小少爷慢慢走过去，一巴掌甩过去：“还比不比了！”
　　朱大侠急忙掩泪。
　　比武被中断多回，这次总算要开始了。
　　乌云盖顶，雷声隆隆。
　　（朱靖煜：没来由的怎么变天啊。某跨：PIA飞，比你的武，管这么多，知不知道我需要意境意境。朱靖煜：……）
　　高手过招，快如闪电，根本不见出招，就已经扭打在一起。
　　一个是当今武林赫赫有名的大侠。
　　一个是惊才绝艳的黑马。
　　鹿死谁手，尤未可知。
　　一声惊雷，蛋蛋小少爷趴在地上，他不可置信地看着自己的双手，居然，居然输了。
　　他倒地不起，朱大侠怜惜人才，过去拉了一手，不想手臂居然被咬住了。
　　嗷嗷嗷！
　　大吼声响彻苍穹。
　　“你咬我作甚？”
　　“我输了。”
　　“你输了咬我为何？”
　　“我输了。”
　　可怜朱大侠虽然战胜，却受伤更重，一口触目惊心的牙印赫然在他手臂上。
　　鲜血淋漓。
　　实在可悲。
　　“哎，也好，跟你的刀疤一样，都在右臂上，其实挺配的。”
　　“额。我的刀疤已经消了。”
　　“……”


　　第二卷 第六章

　　比武回去，不意外地发现朱婉言大小姐捧着西瓜在看电视。见到两人，大小姐招呼了一声，视线立刻又投放到电视上。
　　蛋蛋无事可做，坐到了边上，电视里面正放着有奖竞猜，解说员语调上扬，很有鼓动性，联想起上回的游乐园的票，有些明白。
　　“猜对就有奖啊？”
　　“还要运气好。”大小姐一眨不眨从善如流，然后迅速拿起手机输入了答案。
　　手法之纯属，速度之迅速，下手如有神助，令人咋舌，可见已经做过好多回了。
　　蛋蛋黑线：“你每天要答多少次？”
　　“几十次吧。”
　　蛋蛋继续黑线：“就中过一次？”
　　“目前来说一次。”
　　蛋蛋黑线沉默。一天几十次，不知道已经连续多少天了，如此只中了一回。
　　此刻屏幕上又出现一条竞猜，是个字谜。谜面是：有马能行千里，有土能种庄稼，有人不是你我，有水能养鱼虾
　　朱婉言道：看上去似乎挺简单
　　蛋蛋：好像听过
　　朱婉言挖了一口西瓜，汁液乱飞，她塞到嘴里，使劲嚼了几口：想不出来
　　蛋蛋提议百度一下。
　　大小姐严辞拒绝。坚持一定要自己想。
　　朱靖煜正好过来，听到两人对话，看了眼电视屏幕，随口说道：“也啊，添了马字边就是驰，添了土就是地。”
　　蛋蛋恍然大悟边点头边接下去说：“对啊，也字有了人是他，水偏旁就变成了池，是也对，就是也。”
　　朱婉言忿忿不平：“朱靖煜你没事跑出来干什么。”
　　知不知道什么叫无耻啊。
　　参照一下朱靖煜就可以了。
　　当你在苦思冥想答案呼之欲出的时候，一个人轻飘飘地就帮你说了，这感觉泥马的要多憋屈有多憋屈。
　　她说话的时候手里正端着个大西瓜，要不是顾及到砸出去会污染环境的话早就控制不住当手榴弹使了。
　　朱靖煜不以为然，暗想这我家啊，我想到哪就哪，你能奈我何；于是一屁股坐到了两人旁边。
　　接下来的竞猜就容易多了，朱靖煜负责答题，另外两个人负责发短信。朱婉言原本是想答题的，可惜有个比百度搜狗更厉害的人体引擎在，只好作罢。满腔的热情开始发泄在狂发短信上。蛋蛋不由想当初上学的时候没见他有多聪明啊，吃了什么药了这是。
　　没过一会儿，蛋蛋弱弱地举手说我有电话。
　　朱靖煜二人没啥反应。
　　蛋蛋又补充说好像是电视台打来的。
　　接听，果然，中奖了。
　　朱婉言傻眼，楞了半天：“果然是傻人有傻福。”说完一副大彻大悟的样子：“怪不得我命运如此多艰，原来是不够傻。”
　　蛋蛋沉浸在获奖的喜悦之中，全没当回事。
　　晚饭过后，寒熏和语狐一道过来了。
　　他们两个前段时间一直在处理家里的生意所以没有过来，也就没有跟蛋蛋见过面。
　　虽闻其名，不见其人，故而好奇不已。
　　寒熏沉默地打量着蛋蛋，心想：朱靖煜果然喜欢美人
　　语狐也同样细细地看着，暗道，这么单纯的人不会被四少欺负吧。
　　蛋蛋坦然接受朱靖煜两个朋友的目光，报以微微一笑。
　　那一瞬，恍若东风拂过，三千桃树，花开灿烂。朱靖煜哪能不知道两人心思，宝贝一样搂着蛋蛋跟他俩闲聊。
　　“我们马上有一批古董要拍卖，会有一个宴会，邀请你参加。”寒熏简单地说了一下，然后递上了请帖。
　　他三言两语说的简单，实际上，若是请四大家的朱靖煜的话，必定规模之高，宾客层级之显要；朱靖煜看了看时间，也就这两天，想想在去亚马逊之前怎么也该感受一下现代上流社会的生活品质再去体会野外冒险遂同意。
　　当然在这之前他还是很认真很慎重地征询了一下蛋蛋的意见。
　　蛋蛋点头，他还没参加过这种活动，还是很好奇的。
　　朱靖煜温柔地说：“那好，那我就跟蛋蛋一起去吧。”
　　寒熏面上不动声色，心里却已经翻江倒海了：朱靖煜什么时候变成妻管炎了，这个蛋蛋果然不一般啊。
　　这边语狐也心下惊异：天凉好个秋，我怎么觉得这么冷。


　　第二卷 第七章

　　说完了邀请的事情，四个人闲谈起来。
　　寒熏本不是多话的人，语狐一向眼里心里以寒熏为重能不开口就不开口，蛋蛋又跟他们不是很熟，弄到后来就剩下朱靖煜一个人在那里发挥。
　　其实朱四少是在想：你们怎么还待着啊还待着啊，可以走了啊可以走了啊；奈何他的暗示太过隐晦，那两个人硬是没有感觉到。
　　总算这样的局面被打破了，一个人就从楼下飘了下来，她看了看大厅里的几人，然后对着朱靖煜说：“明天开始我不需要心理医生了。”
　　朱靖煜有些莫名，观察了一下朱婉言的神色，似乎有些生气。
　　不过，倒是谁这么本事，居然能把朱婉言给惹火了。
　　他不动声色地坐那儿，也不搭话。
　　朱婉言气呼呼地一指蛋蛋：“你再让我做心理辅导，我就嫁给他。”
　　朱靖煜忍不住说了句胡闹。
　　不过到底是有所忌惮朱婉言不要真赖上了蛋蛋，所以还是勉为其难地点点头。
　　朱婉言得到了自己想要的答案，迈着修长的美腿上楼了。
　　蛋蛋在一旁脸有些红，他心里尴尬地想，你们姐弟两个争执能不能不要扯上我啊。
　　寒熏两个见似乎看到了人家家里比较隐私的一面，觉得留在这里不太好，就告辞了。
　　朱靖煜叹了口气，不知道该说这个大姐什么。
　　只是人算不如天算。两个人甜甜蜜蜜的等待古董拍卖的宴会的时候还是闹出了一件比较棘手的事情。
　　说是棘手，不过是因为关系到了朱婉言。
　　朱靖煜看着手下的人拿过来的资料，陷入了沉思。
　　其实那日看到朱婉言生气联想她的话就该发现一些端倪，只是现在的朱靖煜八成的心思都在蛋蛋的身上，所以也就没有注意。
　　如今，总算豁然开朗。
　　朱婉言被表白了。
　　而这表白的人自然就是她的心理医生。
　　要说朱大小姐青春美丽家事雄厚，被人表白爱慕那本事寻常之事，可惜她常年宅在家中不与外人接触，故而这表白倒是大姑娘上花轿头一遭。虽说是年逾30的老姑娘了，但是面对这个还是有些不知所措，不知所措之下，大小姐居然选择了逃避不见。
　　可是若是真的对那医生没有感觉，又怎么会不知所措。这明明是在害羞啊！朱靖煜也多少猜到了她的心思。
　　他靠在椅背上，打了个哈欠，真实事事难料，原来只是想让大姐能够解kai心结，却没想到短短的时间，她居然陷入了情网。或许，大姐真的到了嫁人的时候了。
　　不过这么短的时间，感情到底牢不牢固，这却是不敢保证的。
　　朱靖煜尽管跟朱婉言不对盘，但其实还是对这个大姐很关心的。心理医生是他千挑万选的，人品肯定过关，不过毕竟朱婉言不是普通人家的女儿，要想娶这个大小姐，不是一句话就顶事的，怎么也该考核考核试炼试炼。
　　而且，朱婉言那边也需要人做工作。
　　所以，他跟蛋蛋兵分两路，一个负责朱婉言，一个负责心理医生。
　　“我看着是一个长期的工作啊。”朱靖煜看着拟定的计划发出感概，想着不久以后两个人还要去亚马逊就有些犹豫。
　　“当然婉言的事情要紧啊。”蛋蛋理所应当地说，然后指着纸上其中的一行说，“这一条不行，还得再斟酌一下。”
　　朱靖煜喜滋滋地笑着，他想得贤妻如此，夫妇何求啊。
　　两个人如火如荼地开展起来，却没想到第二天就闹别扭了。
　　当然起因是什么已经记不清了，反正就是吵架了。
　　朱靖煜气愤地被蛋蛋从房间里赶出来，凄惨地在客房里凑活了一晚上。第二天下楼的时候看到了同样眼睛发红的蛋蛋，一时动情，把人搂在怀里：“我错了。”
　　好说歹说蛋蛋才原谅了他。
　　“昨天没睡好吧，你看眼睛这么红。”朱靖煜又是心疼又是自责，他想自己真是鬼上身了，居然跟蛋蛋吵。
　　蛋蛋在心里吐舌头，刚才去厨房拿吃的，被辣椒辣红的。不过他可不会跟朱靖煜说实话。
　　要说情人之间吧，果然是越吵感情越深。
　　昨日还怒火相向，今日已经缠绵地羡煞旁人，一天之后，又是洗澡时分。两个人跟往常一样坦诚相向，然后互相洗着洗着，就抱到了一起。吻得难分难舍。
　　水哗哗的流，仿佛也在唱着欢歌。
　　蛋蛋埋着头任凭朱靖煜拥着他在他后背亲吻，他忽然想到了什么，急忙转过身，慢慢地摸到上臂那个位置，抬起头，用那湿漉漉的双眼轻轻问：“疼不疼？”
　　朱靖煜色眯眯地说：“你亲亲它，就不疼了。”
　　蛋蛋果真亲了上去。
　　身体因为水琳的关系有些凉，那温度稍高的舌尖贴近的时候，仿佛被电击了一般。
　　朱靖煜嘤咛一声，握拳仰起了脖子。
　　他没想到这个地方居然是自己的敏感处，抑或是，因为对方是蛋蛋的缘故。
　　小巧的舌尖来回地打着转儿，时而轻触，时而吮吸，像个顽皮的小子。
　　朱靖煜骂了声该死，把那个玩的正开心的人儿揉进了怀里。
　　蛋蛋轻轻舔的地方有一个牙印。
　　也是这个牙印害得他昨日跟朱靖煜大吵了一架。
　　朱四少前不久因为跟蛋蛋切磋得胜，被恼羞成怒的蛋蛋咬了一口，那痕迹半天没去。
　　不过这个牙印，却是另外一个。
　　浅浅的，陈年已久。伴随着岁月似乎刻在了灵魂中再也消散不去。
　　这牙印若是仔细看才能被发现，就跟半弯新月一般点缀在朱靖煜的臂膀之上。
　　别致而美丽。
　　对朱靖煜来说这印子可不简单。


　　第二卷 第八章

　　因为这个牙印背后有一个美丽动人的故事。尽管故事的另外一位主人公压根一点都不知道。
　　说起来，又要追朔到那一段朱四少犯贱的时光。
　　初次见到蛋蛋的时候，只知道那人漂亮干净的让人震惊。后来，就觉得跟他在一起，心里就特别开心。
　　不过四少爷还正是懵懂，不太明白情爱，就是只知道看着那人自己就开心，看着那人开心自己就更加开心。直到那次，蛋蛋把他约出去两个人吃了很久很久的双皮奶。
　　一切都改变了。
　　那后来蛋蛋跟严野分手，严野跟自己打架。
　　其实中间还发生了一件事情。这事情参与的有两个人，只一个记得。而作为记得的那个――朱四少，他就那么一直一直地当作孩童时代的秘密守着。
　　那日蛋蛋心累神伤，吃了好久的双皮奶之后，终于恍恍惚惚地睡着了。
　　小小的店子里面，店里的服务生很知情识趣地放了柔和的音乐。
　　暖暖的，有着阳光的味道。
　　朱靖煜沉默地看着对面的人。
　　久久地久久地叹了口气。那模样委实老气了些。可是却叫人说不出哪里不对。
　　该是如何的伤心，才会在他这个一直以来都被视之为不可接近的对象的人面前睡着啊。要知道平时蛋蛋看着他都是警惕万分的。哪会如现在这般毫无防备。
　　想到平日里蛋蛋的态度，又忍不住拧住了眉头。
　　对面的人睡的昏天黑地，静静的，就跟个大娃娃一样，模样天真可爱。看着的人却是烦恼无比。
　　朱靖煜一看外面，天早就黑透了。他从座位上站起，走近到蛋蛋边上。
　　居高临下地看，有种别样的感觉。
　　睫毛盖住了平时清澈透亮的眼睛，粉嫩的唇瓣微微开着，有些诱人，朱靖煜的手指不由自主的探过去，睡梦中的蛋蛋无意识的含了一下。
　　瞬间浑身就像被电流通过一样。
　　朱靖煜站在那里僵住了。他控制自己的情绪，小心翼翼地一把将人搂在怀里。以前从没有想过可以这般靠近这个人。所以抱起来的时候手都有些发颤。
　　相偎到一起。心开始狂跳着。那种满满的喜悦仿佛要破胸而出。眼前出现了彩霞万千，光芒万丈。脚边的繁花似锦，仿佛可以听到每一朵盛开的声音，啪啪啪，每一声都洋溢着幸福的味道。
　　人生原来如此美妙。
　　高傲的朱四少就那么一步一步地抱着蛋蛋走到了蛋蛋的家。
　　每一步都是踏踏实实的。抬头挺胸，面目神情无比认真，仿佛在做着极伟大的事情一般。
　　那段路有多长，他不记得了，只知道了走了很久。可是一点都不觉得累。托在怀抱里的人对他而言是再珍贵不过了。
　　那个时候，他是以一颗近乎虔诚的心抱着蛋蛋，似乎什么都没想，又似乎想了很多。
　　小小的朱四少有些疑惑，到底于他来说蛋蛋是什么样的存在。
　　执着的一件求而不得的“东西”？
　　似乎又不像。
　　蛋蛋窝在他的怀里很乖顺。嘴里时不时地嘟囔了几句。眉头忽然皱起来，
　　张牙舞爪地乱动，好像做了噩梦一样。
　　朱靖煜有些不知所措的时候，就发觉被咬了。
　　那一口那么突然，又那么实在。
　　朱四少的手一抖，差点没有把人扔出去。
　　好半天，蛋蛋才松了口。
　　朱靖煜低下头，只看见蛋蛋的眼角边闪着晶莹，像两颗沙砾打磨出来的珍珠。
　　他的心沉了沉。微微发痛。
　　耳边响起了蛋蛋的低语。
　　明明很模糊，可是朱靖煜就是听清楚了。
　　他听见蛋蛋说。
　　我讨厌你。
　　讨厌。
　　心里知道这话是给严野的，可是自己却不由得代入其中，温柔地说：“不要讨厌我，不要讨厌我。”
　　我会伤心。
　　我不想被你讨厌。
　　我不要你讨厌我。
　　我想你喜欢我。
　　因为我喜欢你。
　　轰然洞开。
　　一个声音在脑海中不断地重复，我喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你。
　　朱四少在这一天终于大彻大悟。
　　原来这份心就是喜欢。原来不是那种看上了喜欢的东西的执着，而是喜欢。
　　他把蛋蛋送到了家。正好遇上了蛋蛋的哥哥。那是个跟蛋蛋一样漂亮的人，冷冷地说了几句话，就把门关上了。
　　朱四少摸摸鼻子，蛋蛋一家似乎都对他不是很友好啊。
　　但是这一天的经历足够他欢喜。
　　就算后来跟严野打架，就算后来蛋蛋不辞而别，就算后来他性情大变。
　　这件事情对他来说终究是极美极幸福的。
　　本以为会就这么守下去，守一辈子。
　　可是计划总是赶不上变化的。
　　那日不晓得怎么就搂着蛋蛋说起了这事。
　　蛋蛋听了很是惊讶，瞪着圆圆的眼睛，竟有此事？
　　朱靖煜点头。调侃蛋蛋，说他就跟小狗一样，张口就咬人。
　　蛋蛋不服气，说小孩子打架不都是胡搅蛮缠，十八般武艺全部用上么，管他是用咬的还是用戳的。
　　朱靖煜则不以为然，他从小都是以黑道少主的模式培养，平素最看不起那种没有章法的瞎打胡闹，即便说这话的是蛋蛋，他也忍不住发表自己的意见。
　　“你那是野蛮的泼妇行为。”
　　就是这几个字让蛋蛋炸毛了。
　　他自认自己也算是高素质的，不说学贯古今，起码在某一领域还是颇有造诣的，居然被指是野蛮被指是泼妇。
　　于是他也不甘示弱：“我看你也好不到哪里去，你可别忘记了，那日你跟严野打架还不是胡搅蛮缠，最后一败涂地。”
　　这件事情本就是朱靖煜的隐伤，此刻直接被蛋蛋赤地揭露出来，朱四少的脸色立马就青了。
　　他急火攻心：“你就知道说严野，到现在你还想着他是吧。”
　　蛋蛋的脸色发白，把人一脚踹下床，然后踢打出了房间。
　　朱靖煜木木地看着卧室的门狠狠关上，又打开，随之飞出来了他的枕头，稳稳当当正砸在他的俊脸上。
　　他以一种非常缓慢的速度看向不远处来不及撤离的下人，在下人们惊愕的目光中抱着枕头，整理了一下睡衣：“Hi，晚上好。”
　　下人们看着朱四少露出惯有的笑容，顿作鸟兽散。
　　朱靖煜笑了笑，将回忆撇开，抓起身边的人，那身体因为水的关系，更显滑溜，他深情地唤了声蛋蛋，接着又是一阵缠绵的吻。
　　宴会前一天，蛋蛋有些兴奋地在网上特意查了些古董的知识。还临时学习了一下竞拍流程，发现实在有趣的很，对这次宴会的兴趣又浓厚了些。
　　很晚的时候，在床上寂寞难耐地朱四少终于受不了强行关机，将人给拖上了床。他有些后悔是不是当时就不该答应这个劳什子的宴会啊。
　　“不知道明天有些什么，要是瓷器的话，会不会青花，额，青花是怎么看的，要先”朱靖煜压过去，将蛋蛋的嘴狠狠地堵上。
　　朱靖煜从青草园下班回来，就看到蛋蛋倚在门口等他了。
　　他觉得心头暖暖的。
　　要是以后每天都能看着蛋蛋等着他归来那该多好。
　　“等你好久了，快去换衣服，宴会要迟到了。”朱靖煜想要拉住人来个热烈的法式湿吻的决定放弃了。
　　一套华丽复古的白色西装，白金袖扣，精湛的手工缝制，剪裁合身极其服帖，衬得朱靖煜身姿修长美好，气质高雅华贵。
　　漆黑的眼眸，高挺的鼻梁，很有贵族的感觉。
　　他就那么看过来，与蛋蛋目光相接，唇轻轻勾起，笑容宛如融雪的初阳。
　　蛋蛋的心不可思议地狂跳着，连带着脸也红了，察觉到自己的不对劲，忽然生出一些别扭，故意扳着脸埋怨了几句：“这么慢。人都等死了！快走啦。”
　　朱靖煜难得地好脾气，他靠过去微笑着：“时间还早啊。”。
　　“哪里早了。”。不耐烦的话语还没说完，剩下的声音就断在了朱靖煜温柔含笑的乌黑眼眸中。他的眼睛弯着，月牙似的，眉清目朗间透著温柔如皎月的气韵。
　　蛋蛋能感受到朱靖煜浅浅的呼吸正扫在自己的脸上，痒痒的，他觉得腹部升起一股热流，对方低垂着眼睑，清雅俊逸的脸本是那么熟悉，此刻却觉得比任何时候都要好看。
　　温润如水，美好得像个梦境。
　　这是朱靖煜么？蛋蛋心想：怎么一下变得，连我都不认识了。
　　“爱妃怎么这么急啊，要知道心急吃不了热豆腐。”朱靖煜一语双关地说，顺势捏了捏蛋蛋的屁股。
　　蛋蛋浑身一顿，挣脱开来，往后退一步：“混蛋！”
　　果然这家伙还是一如既往的恶劣啊！
　　两个人打闹了一阵还是准时来到了宴会。
　　“四少，你也过来啦。”
　　一个穿着优雅的男人迈着长腿走到两人的近前，他热情地打着招呼，顺便把手里的酒递到了朱靖煜的手里。
　　蛋蛋看着那人微微地皱了皱眉头。


　　第二卷 第九章

　　他的动作很小，甚至连自己都没有注意。可是一直在意他的朱靖煜发觉了。
　　四少捏了捏蛋蛋软软的手心，温柔地笑笑。
　　蛋蛋在心里暗骂一声白痴，心情倒是好了些。
　　不过，为什么刚才见到这人心里会不大舒服呢，要说能够让自己不痛快的人还真不多。
　　恰恰眼前的人正好有这个本事。
　　这个人曾经有过一面之缘。
　　那是在不久之前的青草园门口，当时他跟朱靖煜站在一块儿，离自己有些距离，可是，当时一眼就记住了。
　　一个长相出众的男人。
　　只是那时候心思都在朱靖煜的身上，没有细看；现在看来，哪里只是出众，那是相当的出色。就算在这个美人如云的宴会里面，他也如一枝俏丽的海棠，傲然于世。
　　可是为什么会觉得有些不痛快呢？
　　难道是因为他也穿着白色的西服，跟自己撞衫了？
　　不会啊，这满眼都是白色。
　　瞧，白衣服的朱靖煜转头咧嘴，继续微笑。
　　蛋蛋顿觉牙疼。
　　“怎么了？”
　　“灯光晃眼睛。”
　　“那你干嘛嘴角直抽抽。”
　　“没听见灯光晃眼睛么？”
　　朱靖煜缩缩脖子，乖乖回头。
　　林风絮很认真地看了蛋蛋一眼，点头算是打招呼，然后跟朱靖煜聊起来。他如今是青草园的头牌，举手投足之间较之以前更加有风范。
　　从容不魄，温和大方。
　　朱靖煜有种吾家有儿初长成的感觉，终于啊，继黄昊轩之后，青草园的第一青草脱颖而出，且是青出于蓝啊。
　　而且照目前来说，林风絮似乎还没有什么感情上的纠葛，不会跟黄昊轩一样招呼都不打就拍拍屁股跟着男人跑了。
　　哎，今天天气好晴朗啊。
　　林风絮看着朱老板的狐狸一样的神情，就知道自己必定又要被算计了。
　　蛋蛋站在一旁，看着朱靖煜露出的所谓的“贱”的笑容，脸色难看地转身而去。
　　混蛋！
　　色迷迷的。
　　呸！
　　“你家的那位似乎不爽诶。”
　　朱靖煜晃了晃手中的酒杯：“我知道。”
　　“不去追么？”
　　“难得让他知道一下我在他心里的分量不是挺好？”
　　林风絮只觉得一阵冷风刮来，面部有些僵硬。
　　蛋蛋在心里咒骂着某人，忽然一只手抓住了他。耳边传来了一连串的话。
　　噼里啪啦的，说话的人必定是活力充沛。
　　他有些目瞪口呆地看着依然径自说话的人。
　　眉目清秀，嘴巴生的尤其妩媚。
　　虽然这人看上去不讨厌，不过似乎不认识啊。可是看他样子，又好像两个人挺熟的，难道是自己以前的朋友，但为什么在脑海中搜寻了两圈依旧没有印象呢？
　　“蛋蛋，你就是蛋蛋啊，你真的是蛋蛋么？”
　　在得到肯定的回答以后，盛凌浩以拳击掌，哟西，原来这位就是四少心尖儿上的人物。他自来熟地拉着蛋蛋将人带到了边上。
　　“一起吃点吧。”一边说话一边夹了一些吃食放到盘子里递到蛋蛋的手中。
　　蛋蛋机械地接过来，看着盘子里的东西，有些眼花缭乱，他抬头看了看一个方向然后问：“那人是你的朋友？”
　　盛凌浩正努力地吃东西，咕囔着腮帮子：“萧木头。”
　　又补充了一句：“我男人。”
　　蛋蛋了然，难怪一直那么含情脉脉地看向这边，看得自己都觉得毛骨悚然。
　　盛凌浩这边吃完，指了指另外一个方向：“那位是？”
　　蛋蛋看过去，眼神闪烁了一下：“朱靖煜。”
　　盛凌浩等了一会儿，眼巴巴地渴望着蛋蛋也跟自己一样吐出三个字――我男人。可惜未果。
　　他郁闷了一会儿，又拉着蛋蛋继续吃东西。
　　蛋蛋有些无措地站在他的边上，他发了一会儿呆，回过神来时，发现面前多了个人，而那人正认真地跟他说话。
　　他微微一怔，有些不好意思地让人又说了一遍。
　　那人脸色有些憔悴，看了看四周最后提议换个地方。
　　蛋蛋无奈，今天怎么回事，怎么就跟个陀螺一样，被人带着转来转去，他点头算是答应。又想起了什么，看向边上的某人：“还不知道你的名字呢？”
　　盛凌浩仿佛噎了一下，迅速吞下嘴里的东西，擦了擦手，朝前迈了两步，抬手：“你好，我是盛凌浩，曾经是四少的――”他顿了顿，满意地看到蛋蛋的脸色微微有些变化，才兴高采烈地继续说，“青草园里面的MB。”
　　蛋蛋吃了一惊，对这个人印象一下子大为转好，很多人对于这些一般都是讳莫如深，可是眼前的人就那么轻松地把曾经是个MB的事情说出来。
　　那该是多么豁达。
　　他看了看不远处那个浑身倨傲之气，可是眼神温柔的如鹰隼一般的人物，忽然觉得这样的两个人真的很登对。
　　蛋蛋告别了盛凌浩跟着人来到了宴会的走廊。
　　那儿正好没有人，只有几盏镶嵌在墙壁上的水晶小灯安静地散发着璀璨的光。
　　那人抖出一根烟，递过来。
　　蛋蛋摆手。
　　“介意么？”
　　蛋蛋摇头。
　　香烟缕缕。
　　两个人一时静默。
　　朱靖煜找到蛋蛋的时候，蛋蛋正在走廊里发呆。
　　“怎么了？”
　　“刚才华医生找过我了。”
　　华医生就是那个跟朱婉言纠缠不清的心理医生。
　　朱靖煜冷笑，倒是会找人，知道蛋蛋心软。也知道若是蛋蛋发话的话，他朱靖煜多半是会同意的。
　　“他怎么说？”
　　蛋蛋摇摇头：“他没说什么，就问我婉言最近怎么样。”蛋蛋犹豫了一下开口，“朱靖煜你说我们是不是就不要再管了，毕竟是他们俩的事情。”
　　这段时间，华医生的表现他们都看在眼里，其实，蛋蛋早就觉得没有必要再继续考验了。
　　何况，朱婉言的表现虽然一直是排斥的，但是任谁都看得出来，她对这位华医生是不一样的。
　　朱靖煜默默点头，拉过蛋蛋的手，把他拉出走廊，古董拍卖会就要开始了，大家都一一坐下，两个人寻了个位子坐下。
　　拍卖的形式跟蛋蛋网上查到的不一样，他有些奇怪。
　　朱靖煜在一旁解释，他们这种拍卖一般是把东西展出来，有兴趣的人就写一个价，当然互相不知道，接下来就是价高者得。
　　也就是说你必须要先估这个古董的价值，同时也要猜测其他同样有兴趣的人会出什么样的价格。
　　这样的拍卖会倒是比寻常的好玩的多，蛋蛋一时手痒，代替朱靖煜写了几回，当然都没有拍成。
　　朱靖煜笑话他：“不要替我省钱。”
　　“谁替你省了。”
　　朱靖煜了然地笑笑，露出一副“其实你不用狡辩我懂的”表情。
　　蛋蛋生气地把笔扔过去。
　　接下来展出的东西震惊全场。
　　通体剔透，五彩流光，璀璨夺目。
　　每一部分都折射出一个多彩的世界，闪烁着最美的光辉。大自然的美丽在这里充分体现，灵动优雅，宛若天神的眼泪堕入凡尘，随物遁形，历经亿年锤炼，终于修得了真身现世。
　　光芒四射，浑然天成。
　　蛋蛋有些呆滞地看着，口中喃喃：“这个是？”


　　第二卷 第十章

　　主持人开始了精彩的介绍。
　　原来是通灵宝玉。
　　因为呈现出蛋形，取名如意蛋。
　　好一个如意蛋。
　　蛋蛋看着心头一跳，蛋？！
　　他想起了朱靖煜跟他说的一句话，有蛋则万事呈祥。
　　难道，这就是朱靖煜需要的那个蛋。
　　他细细地看了看展出的如意蛋。美玉天成，自有风流。又偷偷瞄了一眼朱靖煜，发现那人露出了痴迷的目光，果然，他喜欢那个蛋么，虽说是个死物，为什么心里就那么不痛快呢。
　　显然这个展出的如意蛋，让很多人都眼馋，大家互相目光交流了一番，然后都开始刷刷下笔写下自己的竞拍价格。
　　蛋蛋探过身去想看下朱靖煜写的价格，没想到那人已经写好，并且把纸折了起来。
　　他心里更加不痛快了。
　　连看都不给我看么？
　　就算你想买我也没意见的。
　　这么想着，连他自己都没发现心头已经涌起了浓浓的酸楚。
　　所有人都参与了竞拍，由此可见这个如意蛋确实是不可多得的珍宝，蛋蛋有些坐不住，站起身走出了大厅。
　　夜间的风吹来有些凉意，他缩了缩脖子，肩膀上就落下了一件外衣，看过去，是朱靖煜。
　　“拍到了？”虽然是问句，可是蛋蛋总觉得已经猜到了答案，以朱靖煜的实力他想要个东西还能有人抢过他，何况，如意蛋于别人来说或许只是个可供观瞻的物什，对他来说，却是有更大的含义。
　　“没有。”朱靖煜耸耸肩。
　　蛋蛋惊奇了。
　　“还能有谁比你出的多？”
　　“恩。”
　　“太不可思议了。”
　　朱靖煜不置可否，他搂过蛋蛋，在那光洁的额头上吧唧一口，然后贼贼一笑：“是我写的少。”
　　蛋蛋摆出了一副不理解的迷糊样子。
　　朱靖煜看得心中一动，忍不住就又狠狠咬了两口，直把人弄得羞涩地逼出了两泡眼泪才罢休。
　　“蛋蛋，我知道你在想什么，不过，我已经找到了那个命中注定的蛋，于我来说，世界上其他所有的蛋都没有意义了。”
　　蛋蛋恍恍惚惚地看着朱靖煜。
　　模样很是可爱。
　　朱靖煜好笑地捏住他的鼻子，等着他渐渐憋红了脸突然张嘴长出一口气。他笑起来，亲了亲蛋蛋的脸。
　　有些话他不想多说。
　　刚才看到如意蛋的时候他确实有那么一瞬间想到了老和尚的话，只是那想法转瞬即逝，对他来说，没有任何的意义；而他一心一意在乎的始终只有那个坐在他身边的蛋蛋。
　　看着他听到如意蛋的名字的时候那吃惊的样子。
　　看着他偷偷看自己那可爱的闪烁的眼神。
　　看着他想知道自己写了多少的局促表情。
　　无论哪一种都让他涌出了幸福的滋味。
　　幸福，有时只是一个过程，生命在寻找中丰满着，最美的情节最后都将成为诗，诗中，那朵花，会在凋零之前与你相遇，没有最早，也没有最迟。
　　而他和蛋蛋正是在对的时间遇到了对的人。
　　那个时候，他的心里一下明亮了，爱一个人就是一生一世，牵他的的手，一起老去；今生，总会有一个人，共同渡过，爱了的心，牵了的手，不会放开。
　　好在，于万千人海之中，与蛋蛋相遇相识，于他来说是何其的幸运！
　　这个世界两情相悦的人总是太少。
　　他已经认定了他生命中的蛋，管他什么如意蛋，什么宝石蛋，他只要身边的这个蛋。
　　蛋蛋不知道朱靖煜怎么了，只知道那人的眼睛亮亮的，比天边的月亮都要亮，在那么明亮耀眼的双眼的注视下，他的心连同着朱靖煜加重的气息丧失了思想。
　　大厅旁的池塘鱼儿在水底静静地游着。星光未退，半明半暗，胭脂水鸟百花藤蔓，婆娑时光中白沙掩埋，两个重合的人影，若影若现。
　　互相拥抱着，那是最最唯美的画卷。
　　彼时，风行走水面低声叹息，音的残骸生出银花半盏。
　　宴会结束后，朱靖煜跟朱婉言好好交谈了一下，当然，交谈的主要内容自然是围绕着那位神形憔悴的华医生，谈话过程蛋蛋没有参与。他也不知道朱婉言到底会做出什么决定，只是，大小姐在第二日的清早就把他叫了出来。
　　时间很早，太阳才探出头，蛋蛋打着哈欠跟着大小姐慢慢走，晨光中，雾气渐散，两个人彼此无话，不过随着路越走越多，蛋蛋越发心惊起来，这条路线委实太熟悉了。
　　这不就是那会朱婉言自杀走的地方么。
　　蛋蛋悄悄地观察了一下身边的女子，婀娜的身姿，优雅的步伐，前凸后翘，销魂的S形。
　　呸。
　　他暗自唾弃了一番，想着这样一条长裙，大小姐应该没地方藏刀，又回忆起上回的自杀，穿的也是裙子。
　　不好！
　　他心中警铃大震！
　　该不会！
　　这般想着，倒是把自己弄得焦急万分，满头大汗。
　　他一边想着对策一边跟朱婉言聊天试图发现一丝蛛丝马迹。
　　“婉言，我们这是去哪里啊？”
　　“散步。”
　　果然！
　　蛋蛋苦逼极了。
　　这么早散什么步啊，何况散步也不需要跑到这么偏僻的地方吧。大小姐肯定是想要去见她老母了。
　　“有些事情或许真的该放下了。”
　　朱婉言轻声说完，然后很疑惑地看向蛋蛋：“你很热么？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么满头是汗？”
　　“呵呵，是么，啊，可能水喝多了。”
　　朱婉言心下鄙视，水喝多怎么也该是想上厕所而不是出汗吧，她微微一想就明白了，不禁觉得好笑，有些生气地说：“蛋蛋，你不要想偏了。”
　　蛋蛋战战兢兢地看着朱婉言对着那棵据说是朱婉言母亲亲手栽下的树默默无语。
　　他随时准备着流血牺牲，不料，朱婉言静默一会儿后转身就走了。
　　蛋蛋疑惑地跟上，这就完了？
　　我还以为又要上演一场英雄救美的戏了。
　　谁知道大小姐又拽着蛋蛋来到了另外一处地方。
　　山清水秀，虎踞龙蟠，内气萌生，外气成形，藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比；外洋宽阔能容万马，可致后代鹏程万里、福禄延绵。
　　着实是一个风水宝地。
　　但是！
　　TMD，在怎么样，也是一个墓场啊！
　　尼玛的带不带这么坑爹的啊！
　　蛋蛋背后发凉。
　　为毛我要在这里啊，在这里也就算了，关键是这荒郊野外的就我和朱婉言两个人，孤男寡女，要是出现什么事，到底是谁保护谁啊！
　　朱婉言瞥了一眼离她有三步之遥的蛋蛋，叹了口气：“这是我妈妈。”
　　蛋蛋乖巧地点头，看向照片上的人。沉静温婉，是个美人。
　　朱婉言又继续叹了口气眼神飘向蛋蛋的身后，仿佛那里有什么人一样。
　　绿树成荫，树叶子风中吹奏起了哀伤的音调。忽然，一只手慢慢地搭上了蛋蛋的肩膀。
　　蛋蛋差点没跳起来，看向不知道从何处冒出来的华医生，不无好气地说，说的时候腮帮子微微鼓起，煞是可爱：“你干什么吓人？”
　　华医生陪笑着：“谢谢你。”
　　蛋蛋咂咂嘴，终究没有再说话。
　　他希望朱婉言能够幸福，这样善良的女子应该过得更好，而华医生显然是个不错的人选。
　　不过，想起刚才被吓的事情，心里就有些后悔，早知道不该跟他说朱婉言在这里的。
　　华医生在旁看着朱婉言安静的侧脸，心知他缅怀故人定然难受，自觉地不做声，只在心里默默道：“伯母，你若在世不知道会不会接受我，但我是真心想要陪着婉言，希望你不要反对。”他拉过一边的纸钱，细细燃着。朱婉言看华医生点火烧起纸钱，脸上一派认真，口中念念有词，不由心中一暖。他凑到宝琴身边，与他一起望着火苗蹿高，往里不断添上纸钱。朱婉言的手伸向怀中。
　　蛋蛋呼吸一滞。
　　瞪大了双眼看着那一只纤纤素手慢慢地慢慢地从怀中取出几张薄纸。
　　然后小心翼翼凑到了火上。
　　哎。
　　还以为！
　　蛋蛋抹了一把汗。
　　却有一阵大风吹来，吹起白纸散落一地。蛋蛋哎呀一声，连忙去捡，弯腰拾起一张纸片，被烧得仅剩一角。上面写着几个字，蛋蛋看了一眼，愣在当中。
　　“婉言？”蛋蛋犹豫地唤了一声。
　　“怎么了？”
　　蛋蛋笑了笑摇摇头，他看着朱婉言眉间渐渐疏散的惆怅，终于松了口气。手掌渐渐松开，任由纸片随意飞落。
　　风止住，火也灭了，仿佛一切尘埃落定。
　　飞远的纸片字迹模糊，依稀可辨：十月怀胎娘遭难，一时临盆将儿产。
　　这是明朱柏庐的劝孝歌。
　　蛋蛋想起了自己。
　　想起了车祸中丧生的父母。
　　忽然特别特别地渴望起朱靖煜的怀抱来


　　第二卷 第十一章

　　朱靖煜很是疑惑，从蛋蛋回来，总觉得有什么地方不对，可又说不出来。
　　直到晚上，蛋蛋对他投怀送抱，他控制住自己飙升的血压搂着蛋蛋，询问到底发生了什么。
　　蛋蛋眨着无辜的眼睛，头蹭着朱靖煜宽厚的胸膛：“朱靖煜，我觉得很安心。”
　　“什么？”
　　“嘘。”
　　蛋蛋闭上眼睛，嘴角勾起来，笑得很幸福。
　　就算爸妈都走了，起码他现在也找到了一个依靠。
　　这感觉真好。
　　朱靖煜看着蛋蛋，虽然有些莫名，还是狠狠地搂住了他。
　　这个他命中注定的蛋，他是绝对绝对不会放手的。
　　朱婉言和华医生进展的不错，大小姐天天花枝招展春风拂面，连带着家里的一干人都觉得日子真是美好。
　　蛋蛋和朱靖煜总算将出行的日程提上来。两个人细细地查了一下所有要带该带的东西，决定天气一好就出发。
　　哎。
　　为什么这雨就下不停啊。
　　蛋蛋托着下巴倚着窗忧郁地看着绵绵细雨中的风景。
　　哎，雨打芭蕉。
　　声声泣。
　　“怎么有雅兴作诗？”
　　蛋蛋头也不回地又叹了口气，颇是哀怨。
　　朱靖煜从一堆文件中抬起头来，看几眼，猛然冒出来一幅闺怨图，当然里面的人物形象就是蛋蛋。
　　起身过去，揽住细腰，在耳边哈了口气。
　　蛋蛋羞涩地将人打回办公桌，两个人虽然早就坦诚相见，可是蛋蛋总是表现地很拘谨。
　　哎，当日因为朱婉言的破主意而难得的献身现在实在是相当怀念啊。
　　朱靖煜心头哀叹了几下，又继续埋头苦干。
　　蛋蛋闲的发慌，在家里四处溜达，看到了因为下雨而滞留在家的大小姐，正坐在电视前面吃西瓜。
　　他也跟着坐过去。
　　“咦，生日会啊。”话刚说完，电视就被换了。蛋蛋才注意到朱婉言的脸色有些不对。
　　他终于意识到似乎生日这个词对于朱婉言来说并不是什么好词。
　　“婉言！要不我给你过个生日吧。”
　　回答蛋蛋的是一双疑惑的双眼。
　　蛋蛋得意地笑笑，拍胸脯保证，我会让你的生日难忘的。
　　朱婉言侧头撇嘴，嘴角却带着隐隐的笑意。
　　于是，一场盛大的生日会就在蛋蛋的安排下展开了。其中参与人员：蛋蛋，朱婉言。
　　本身蛋蛋是想广而告之让大家一起帮忙过的，但是朱婉言同志严肃地拒绝，表示即便朱家经济不错可也不能提倡铺张浪费。
　　蛋蛋深以为是，并为自己之前的想法觉得羞愧。
　　朱婉言优雅含笑，内心却在吐槽：我TM生日过了多少天了，你还给我过！
　　于是想出了一个折中的办法，那就是就蛋蛋一个人帮朱婉言过。
　　这一天依旧下雨。
　　蛋蛋的心情倒是比之前都好上许多。
　　他早早起床，开始了一天的安排。
　　早上给朱大小姐吃面。
　　可是等到蛋蛋辛苦地把面做好以后，左等右等就是没有发现大小姐的身影。
　　难道还没起床？
　　蛋蛋悄悄地潜到朱婉言的门口，轻轻叩门三下。
　　里面有人声懒懒地问：“谁？”
　　“蛋蛋。”
　　门开了。
　　蛋蛋面无表情地说：“生日快乐！”
　　朱婉言惊叫一声，才想起来似乎答应了跟蛋蛋一起庆生，顿时挤出了万分尴尬的笑容。
　　“我帮你煮了面。”
　　“啊，是么？”
　　煮好的面条装在古朴的青瓷大碗里送到了朱婉言的面前，青色的瓷碗，细白的面条，浓郁的鲜汤，上面飘着几棵绿色的青菜。
　　然后是厨师蛋蛋那被热气模糊的眉眼。
　　朱婉言忽然心里有些温暖。
　　“谢谢。”接过青瓷碗要开始吃的时候又被蛋蛋拦住，“婉言，知道为什么生日要吃面么？”
　　他没等朱婉言回答就自行讲了起来。
　　民间有生日吃寿面的习俗，其由来可有漫长的历史了。这个习俗源于西汉年间。
　　相传，汉武帝崇信鬼神又相信相术。一天与众大臣聊天，说到人的寿命长短时，汉武帝说：《相书》上讲，人的人中长，寿命就长，若人中1寸长，就可以活到100岁。”坐在汉武帝身边的大臣东方朔听后就大笑了起来，众大臣莫名其妙，都怪他对皇帝无礼。汉武帝问他笑什么，东方朔解释说：“我不是笑陛下，而是笑彭祖。人活100岁，人中1寸长，彭祖活了800岁，他的人中就长8寸，那他的脸有多长啊。”
　　众人闻之也大笑起来，看来想长寿，靠脸长长点是不可能的，但可以想个变通的办法表达一下自己长寿的愿望。脸即面，那“脸长即面长”，于是人们就借用长长的面条来祝福长寿。渐渐地，这种做法又演化为生日吃面条的习惯，称之为吃“长寿面”。这一习俗一直沿袭至今。
　　“所以，最好一口气吃光，不然会折寿的。”
　　看着蛋蛋严肃的脸，朱婉言刚才有的些许温暖一下子跑光了。
　　吃好面，两个人继续窝在电视机前面看电视。
　　“对了，这么多天下雨，我房间里的好多东西都潮了，天好了你帮我晒晒。”朱婉言随口说。
　　蛋蛋点头。
　　到了中午，蛋蛋又做了一份面。
　　“为什么要吃两顿？”
　　“额，其实，额。”
　　大小姐苦着脸把面吃了，一边吃一边说：“其实，你应该跟朱靖煜过生日。”
　　“什么？”
　　“你想啊，你们两个人一起吃面，一人吃一头，保证不断。”
　　蛋蛋的脸一下通红了。
　　到了晚上，自然就是吃蛋糕了。
　　蛋蛋做主把宴会地点定在了朱宅的花园里，并且不让下人靠近。
　　管家：这要求有点过分
　　蛋蛋：那我就把婉言的蜘蛛送给你把
　　管家：哎呀，刚才你说什么，不要去花园，嗨，多大点事啊
　　芳草凄凄，月亮高挂。
　　“婉言，许个愿把。”
　　蛋蛋把蜡烛点燃，拍拍手，然后笑眯眯地对朱婉言说。
　　昏黄中，他的笑容很漂亮。
　　双眸印着点点烛光。
　　朱婉言怔了半天，看着他期盼的目光，不由自主说：“希望有个人……”


　　第二卷 第十二章

　　话说一半顿住了，什么时候有这种想法呢。或许很久很久以前就存在的愿望吧，只是那时候她还很小。
　　“有个人什么？”蛋蛋追问，纯黑的瞳仁，清澈又朦胧，朱婉言不由自主的说完：“希望有个人能一直陪在我身边。”低声说出来，才发现原来自己心底最深处那个地方，这个有些软弱的愿望一直没有远离过。
　　夜风吹来，树叶飒飒作响，蛋蛋和朱婉言并排站着，抬头看了看天，蛋蛋提意见：“婉言，许愿要大点声才行。”
　　朱婉言又是一怔，说实话，一直以来，生日都是她的伤，尽管华医生给她做了很好的心理治疗，可是对她来说，每回想到生日这个词，心里还是隐隐作痛的。
　　她从没想过好好地对待这次蛋蛋为她准备的生日，或者说只是当作了一场闹剧，可是这一刻，忽然就认真起来。
　　许愿么。
　　“不是说出来就不灵了吗？”
　　蛋蛋振振有辞：“要大声说出来，才会让上天听见，才能让人如愿。”
　　看着蛋蛋较真严肃的样子，朱婉言轻笑起来。她点头，然后很认真很用力地对着烛火说：“希望有个人能一直陪在我身边。”然后问蛋蛋，“你呢？你的愿望呢？”
　　蛋蛋的眼神有些朦胧。
　　他反背着手，烛光印得他面色雪白，笑容柔柔的，很是美丽。
　　“愿望么?希望有个人不离不弃，永远永远地陪着我。”
　　不远处的树影后面，朱靖煜的眼神暗了暗。
　　天气一好，朱婉言就张罗着晒东西。蛋蛋帮忙打下手。当然外人看来就是大小姐闲闲地站在一边，蛋蛋出门进门跑的不亦乐乎。
　　下人不敢插手，因为东西是大小姐的，要知道，说不定里面就会爬出一个蜘蛛或者诡异的东西。他们以崇敬的心情看着蛋蛋，内心统一口号：同志，你辛苦了，哈利路亚。
　　蛋蛋抹了一把汗，回头看到不远处站着的一干人，总觉得那些人的眼睛统统冒着绿光，背后冷汗涔涔地出。
　　朱大小姐跟着视线看过去，目光所及，哀鸿遍地，不一会儿已不见一个活物。
　　蛋蛋一个哆嗦，手里的书咕噜噜滚了下来。
　　一本书大剌剌地呈现在眼前。
　　书页展开。
　　一张漂亮的画。
　　两个人在一团花簇之前，相拥而站，一个英俊潇洒，一个秀美诱人。
　　这样的动画人物很是常见。
　　不过就是两人稍显亲密了些。面对着面，脸碰着脸。
　　正在接吻。
　　蛋蛋下腹一紧。不是因为别的，而是因为那两人的旁边写着分别写着一个字。
　　攻。
　　受。
　　坑爹啊！
　　蛋蛋觉得那两个还不算成熟却能看出大小姐笔迹的字戳瞎了他的眼。
　　这大概还是少女时期的墨宝吧。
　　蛋蛋赶紧把书合起来，他可不能保证，要是再翻过一页会有什么的内容出现。朱婉言由始至终一直保持微笑，看不出她在想什么，只是嘴角的弧度越来越大。她微微仰头看天，天气真好，蛋蛋过几天就要走了。
　　叹了口气。
　　哎，心情无端地有些难过了。
　　忙了好一阵，东西总算都给搬出来了。
　　朱婉言叫人娶了茶水，跟蛋蛋一起到边上的凉亭休息。
　　浓浓的茶香氤氲开来，配合着周围的好景致。有位哲人说：喝茶是一种情调，是一种欲语还休的沉默。
　　两个人，两杯茶。
　　凉亭之中，孕育出难得的温馨。
　　蛋蛋小小抿了一口，心旷神怡，齿颊余香，堪堪生出了一些出尘脱俗的韵味。他忽然想起一个笑话来，忍不住轻声笑了两声。
　　对面的朱婉言不解。
　　蛋蛋解释道：以前西洋人喝茶，把茶叶加水煮沸，滤去茶汁，单吃茶叶。吃了咂舌道：“好是好，可惜苦些。”
　　朱婉言也跟着笑了：“所以说无知才是最可怕的。”她说完这句话似乎又想到了什么事，眉眼笑得更甚。
　　“说起喝茶的趣事，我也想到了一件。你家朱靖煜他酒量惊人，可是难得也会醉酒，第一回那次还闹了个大笑话，当时不知道怎么就喝得大醉回家，那时候爷爷还在世，他老人家最讨厌看到醉鬼，让大家不论如何都必须帮朱靖煜醒酒，于是各种方法都用上了，可是都没用，最后不知道谁想到了一个办法说喝浓茶管用，于是就给他灌茶。我是不知道那味道如何，反正你想上好的绿茶一股脑儿倒进了杯子，光茶叶就半杯子，于是你知道发生了什么事情么？”
　　蛋蛋无语地猜测：“他全部喝掉了？”还有半句话没说，连着茶叶都喝光了？
　　朱婉言眼睛弯弯，笑得灿烂地摇头：“他一口没喝，直接吐了。”然后继续补充，“你知道那年朱靖煜表现很差，前不久刚跟人打架打得躺到了床上，没过多久又醉酒，爷爷实在很生气，当时就一个巴掌下去。半边脸直接就肿了，所有的人都被吓坏了。”然后老模老样地叹口气：“哎呦，那叫一个惨啊。”
　　蛋蛋浑身一抖，似乎看到了当时的场景。
　　朱婉言继续说：“真正的高潮就来了。”她眨眨眼，“那小子被打了以后忽然大笑起来，一直在重复一句话，就跟疯了一样。”
　　蛋蛋等了一会儿，看出朱婉言是在卖关子，他慢吞吞地问是什么话，心底却是隐隐地有了答案。
　　“他说走吧走吧，走了更好。”
　　蛋蛋低头喝茶，一滴泪慢慢地顺着脸颊滴到了杯中。
　　再抬头对面的人已经换了。
　　至于是什么时候换的他也没有注意，自然也不知道刚刚的小动作有没有对面那人看到。蛋蛋觉得有些羞窘。
　　朱靖煜目光灼灼：“爱妃，你的眼睛那么红，是不是想朕想得冒血了。”
　　蛋蛋郁闷地想自己真是脑袋抽了，居然感动到落泪；看看这人口涎无耻的样子，哪里值得自己这般伤身，打定主意不理会他的任何挑衅。
　　朱靖煜似是无意，安静地坐在一边，就那么一眨不眨地看着，仿佛要把人看出一个洞来。
　　蛋蛋终究按奈不住，忍不住暗中瞪了回去。
　　于是，那人笑容更加浓了。
　　“朱靖煜，你刚才一直在么？你听到了吧。”渐渐迷惘，声音也低了下来，“那时候我离开，你，心情很坏么？”
　　“是。”朱靖煜肃起了脸，手摸在胸口位置，“这里很痛。”
　　蛋蛋咬了咬唇：“那里是肺。”
　　朱靖煜嘿嘿陪笑：“蛋蛋，我喜欢你是我自己的事，你不用有负担。如果你是觉得对不住我或者出于同情的话。”
　　蛋蛋一下站了起来，动作有些大，茶水跟着晃动起来：“朱靖煜，我跟你在一起，不是因为别的，只是因为我喜欢你。”
　　朱靖煜呆住了。
　　他好半天才反应过来：“蛋蛋，你，你说什么？”
　　蛋蛋也意识到自己冲动之下说了什么，脸羞的通红，偏过脸，再不肯多说一个字。
　　朱靖煜喜极。
　　他一直以来都在等着蛋蛋说这句话，等的都有些绝望。这么长时间以来，他都心下忐忑，总觉得跟做梦一样，即便是两人相拥的时候心里都不会隐隐生出一丝不安。
　　本来以为能够拥着这个人就是自己最大的福祉了，没有想到，蛋蛋居然跟自己表白了。
　　在他毫无准备的时候，就在这样的一个平凡的日子里。
　　他听到了一句足以让他死而无憾的话。
　　蛋蛋说喜欢自己。
　　蛋蛋说不是因为别的，就是因为喜欢。
　　比起多少人，他何其有幸，遇到了一个自己爱也爱自己的人。这世上成千上万的人，都有可能成为爱人，而他就遇到了这个蛋，雾里看花，就是最美的那朵，从此万劫不复。
　　从此朱家有蛋。
　　朱靖煜抬头看着那张晕着红云的脸，一字一顿，像是在说着誓言一样：“蛋蛋，我爱你。”


　　第三卷 第一章

　　朱靖煜和蛋蛋终于出发了。
　　管家好说歹说非要看黄历，说是什么选个黄道吉日，这样就万事大吉；于是定在了一个诸事皆宜，不避凶忌的晴天。
　　朱靖煜仰头望天，晴空万里无云，实在是适合嫁娶啊，可是，却要去什么原始地方做苦逼的野人去。好在是他跟蛋蛋，若是遇到什么危险，来个英雄救美，说不定蛋蛋就以身相许对他痴心一片了，想到这些，他又止不住地傻笑。
　　几个要好的朋友约好了，都赶在出发之前过来送行。蛋蛋跟这儿的人还不算太熟，却被大家都热情所感染，有些不知所措。
　　盛凌浩将蛋蛋拉到一边，偷偷摸摸地让蛋蛋一定要把见到的稀奇东西在网上直接微博发表。
　　蛋蛋有些汗颜，他看着盛凌浩那晶亮亮充满希冀的眼睛不忍说自己没有微博，暗暗决心等下一定要申请一个。
　　盛凌浩眨着小兽一般的眼睛讨要蛋蛋的微博名字。
　　蛋蛋抹一把汗，推说自己忘记了。
　　盛凌浩急忙报出自己的名字让蛋蛋登录以后务必加上。
　　蛋蛋申请微博的决心更大了。
　　好容易才一一道别，两人一前一后登上了私人飞机。
　　管家泪流满面：四少，早点回家啊。
　　厨师举着大勺：蛋蛋你不要忘记我的饭菜啊，野味固然好吃，但是我的手艺更好啊。
　　严野搂住苏幕遮：要不咱们也去哪个原始地方玩玩。
　　苏幕遮考虑了一下答曰：等他们平安回来再说。
　　平安二字咬得格外清晰。
　　严野点头：爱妃甚是聪慧啊。
　　待在机舱口跟群众们挥别的蛋蛋和朱靖煜没来由的觉得背后发寒。
　　朱婉言站在最外面偷偷抹了下眼睛，随即手就被牵住了，她看过去，冲华医生微微一笑，笑得温柔而平静。
　　飞机在众人的期待中起飞了。
　　管家一拍脑袋：完了，还有东西没交给四少。
　　众人齐齐鄙视。
　　管家对手指小声说：是他们换洗的衣物。
　　众人立刻脑补出一个画面：朱靖煜和蛋蛋两人穿着草裙举着标枪在跳舞，顿时风中凌乱。
　　严野下达指示，立刻再派一架飞机将物资送过去。
　　盛凌浩举手：能否稍上我？
　　刚刚听到严野同苏幕遮谈话的萧晟立刻将人捂上嘴，面无表情地说：严大帅，你就当没听见。
　　严大帅点头，两人对视，不约而同地笑了笑。
　　飞机上蛋蛋有些兴奋地看着蓝天白云，憧憬着再过不久就要到达目地的亚马逊，内心是抑制不住的喜悦，相较而言朱靖煜则是淡定很多，随意翻看着蛋蛋准备的一些研究资料。
　　于是翻看资料的朱靖煜越来越不淡定。
　　“这里的人也太奇怪了吧。”
　　蛋蛋看了两眼朱靖煜手中的资料点头解释：
　　亚马逊一族是一个迷一样的女战士族，她们与无数希腊英雄的战斗流传在不同的传说之中。亚马逊一族发源于小亚细亚蓬托斯的特尔摩冬地方的峡谷和森林之中。根据习俗，男人是不能进入亚马逊人的国境的，但亚马逊人每年都会到访高加索的戈尔加利安斯，为的是传宗接代。
　　在这个联婚盛会上生下来的女婴都会交由亚马逊一族养大。每一个亚马逊女战士长大时都会烧掉或切去右边，以便投掷标枪或拉弓射箭。但在联婚大会上诞生的男婴就没有那么幸运了，他们一生下来就会被杀死或送回父亲身边。另一说是亚马逊人会囚禁一些数目的男人，以作「播种」之用，而且这些人都是奴隶的身份，并且在任务完成后就将他们处死。相传这些可怜的男人会被砍断手、脚，以防叛乱。
　　朱靖煜耳边不断响起了播种两字，抹了一把汗，暗自感慨，还好我现在不举着呢，要不然指不定就被拉去配种了。
　　但是，蛋蛋怎么办？
　　朱四少宽慰自己，他准备了为数可观的弹药，即便是一群野蛮的女人直接不要命地冲过来，他也能保证自己来得及将那些只有一个的种族KO了。
　　他会保护好蛋蛋的。
　　一定会。
　　蛋蛋大概也猜出了朱靖煜的想法，看着他神色变来变去觉得挺好玩，于是不打算告知其实这些只是传说而已。还故意危言耸听：“这些女人相当彪悍，奢血如命，好勇斗狠，可厉害着呢。”
　　朱靖煜艰难地吞了口口水：“不要紧，蛋蛋，我会保护你的。”
　　蛋蛋心头一跳，别扭地说：“谁要你保护。”
　　经历了长时间的飞行，飞机终于着陆了。
　　两个人站在地面的时候，望着辽阔的原始森林，相对一笑，旅程开始了。


　　第三卷 第二章

　　美丽原始的亚马逊处处都充满了神奇。
　　蛋蛋看了看身边的人，嘴角抽搐。
　　“你那冲锋枪能不能取下来。”
　　“这是用来保护你的。”
　　“那钢盔呢？”
　　“万一有鸟屎呢？”
　　“手里的什么？”
　　“最新的全球定位导航。”
　　“好吧，就算这些都需要，那么跟在我们身后的是什么？”
　　朱靖煜回头，赫然是一排全副武装面无表情身形强壮的人，各个手中一只重型机枪，就算现在让他们直接去打劫火星，估计也能顺利回来。
　　朱靖煜无奈地指示一下，一时间，尘土飞扬，三秒钟后，原地已经不剩一人。
　　蛋蛋叹口气：“我们是去亚马逊考察的。”
　　朱靖煜点头：“我知道。”
　　“你带着那个钢盔不重么？”
　　“有点。”
　　蛋蛋总结：“其实好人一生平安。”
　　朱四少内流满面：蛋蛋居然觉得我是好人，我真的是好人么，我丫的应该是好人吧。
　　两个人原地磨叽半天，最后决定带上一些必要的野外生存物资上路。
　　朱靖煜留恋地看着那根冲锋枪，一步三回头，眼神幽怨而委屈，口中喃喃：“对不起，其实我真的很想带上你，但是你要知道，虽然你是我的老伙计，可是蛋蛋是我心爱的人，为了他别说是扔下你，就是凌迟你我也在所不惜。”说到后来已经泣不成声。
　　实在是闻者伤心，见者落泪。
　　蛋蛋挥一挥手：“罢了，就带上它吧。”
　　朱靖煜欢呼一声叩首：“喳！”
　　两个人深吸一口气，进入了原始丛林。
　　“这个时候背景音乐应该配上贝多芬的命运交响曲。”
　　蛋蛋反驳，欢乐颂不是更好么。
　　某位妻管严立马倒戈。
　　树林茂密，挤挤挨挨的堆叠在一起，时间空间在这里都没有了感念；那生气勃勃的景观让人心生畏惧。
　　果然在自然面前，人类始终都是渺小的。
　　开始的时候还好，越走到里面连路都没有了。团团簇簇的植被包裹着他们，有种进退两难的感觉。朱靖煜忍不住想，其实那些土著生活在这里也挺无趣的。
　　湿热的环境连带着空气都很憋闷，没过一会儿，两个人都浑身不舒服了。
　　这里是全世界最大的热带雨林，有着物种最最丰富的生物种群，每走几步都能遇到一些亚洲难见到的稀罕物种。
　　朱靖煜注意着脚下，避开了一只巨大的爬虫，一不小心又踩上了一坨类似于某个生物的分泌物。走在旁边的蛋蛋忽然站住了身子，他低声地说：“有没有觉得什么不对劲？”
　　朱靖煜浑身寒毛竖起，发挥雷达一般的视力和听力查看一番，最后摇头。蛋蛋两手一拍，恍然大悟：忘记涂防蚊水了。他暗暗皱眉，都是朱靖煜打乱了他的步骤，要是平时怎么会犯这种错误。不过若是没有那人陪着的话，或许也没有这么开心了。想到这里，看了看坐在边上休息的人，他的身体略微倾斜着挡住了蛋蛋的半个身子，就像一堵墙一样。
　　蛋蛋想起了朱靖煜来之前说的话，我会保护你的。其实他自己的野外生存经验也不少，可是就因为这个人徒生了一些依赖的感觉。
　　两个人原地休息，涂完以后，又喝了些水，继续往前。走了一段路，遇到了一些很是有趣的丛林小动物，大多都很调皮也很害羞，有时候就躲在树叶后面偷偷地看他们，等到被发现的时候，又一下子消失了。
　　朱靖煜原本只是存着陪伴蛋蛋的心思，现下居然也起了游玩的性质。
　　毕竟比起那些著名的景区，这儿更加原始，呼吸间都觉得空气更加自然。就是，有时候会遇到一些让他万分郁闷的事情，比如现在。
　　他拉过蛋蛋，委屈抱怨：“有没有觉得什么不对劲。”
　　蛋蛋指了指面前飞舞的大蝴蝶：“你想说这个么？”
　　“不觉得那玩意太大了么？”都快赶上一个脸盆大了，这东西要是做成标本的话该说是漂亮还是惊悚啊。
　　蛋蛋不以为然：“再大也不过是个蝴蝶。”
　　他以前经常这些个生物，一点也不觉得奇怪。
　　朱靖煜撇嘴，老子想说的不是这个，老子想说TMD它飞在我脑袋上怎么就不走了啊！好容易赶走了大蝴蝶，背后又被什么东西给偷袭了一下，等他回过头的时候，发现是一只小猴子，见他回头，还冲着他龇牙咧嘴做怪脸。
　　朱靖煜忍，想着人不跟畜生计较，这玩意儿虽说是个脊索动物门哺乳动物纲灵长目类别的动物，可是说来说去，Y智商也不可能有自己的三分之一，于是吐了口口水，回头继续往前走，没料到，刚平静一会儿，一根香蕉凌空飞来，好巧不巧，正打在他屁股上。
　　我靠！
　　士可忍孰不可忍了。
　　MB的你打我屁股就好了，干嘛瞅准了中间打，居然还用跟香蕉砸，知不知道香蕉黄瓜之类的不能随便用来戳人屁股的！
　　朱靖煜咬牙看着始作俑者――依然是那只小猴子，见朱靖煜看他，还吐了吐舌头。
　　于是四少爷的小宇宙终于爆发了，爆发的结果是他冲着猴子很严肃地比了比中指。
　　没想到小猴子不受威胁，依然跟在两人身边，时不时地拿些小果子骚扰朱靖煜。
　　蛋蛋看着走的颇为狼狈的朱靖煜眉眼弯弯：“它大概很喜欢你。”
　　朱靖煜看在蛋美人一笑的份上也就没打算把小猴子怎么样。
　　“似乎还是只小公猴啊。”
　　朱靖煜得意：“看来我魅力不小啊。连公猴子都看上我。可惜，我对猴子没兴趣。”
　　蛋蛋无语。他又说：这儿还有一种世界上最小的猴子――狨猴，又称指猴。这种猴长大后身高仅10―12厘米，重80―100克。新生猴只有蚕豆般大小，重13克。这种猴子喜欢捉虱子吃，且生性温顺，要是看见的话没准你就会喜欢上的。
　　他说话的时候，面容很宁静，认真而耐心，黑亮的眼睛透着睿智和温情，朱靖煜知道每次蛋蛋谈论到这戏与他工作相关的信息的时候，他都会这样。
　　这样子的蛋蛋谦和有礼，让人心生敬意。
　　朱靖煜想，或许无论他做出什么样的表情生出什么样的气质只要他是蛋蛋，自己就会心动不已吧。
　　果然是魔障了啊！
　　“为什么会做生物学家呢？”
　　“动物很有趣啊。”
　　“哦。”
　　两个人在丛林里走了大半天，蛋蛋收获不少，心情也非常的好，看了看笔记又看了看天，决定寻个干净的地方休息过夜。
　　搭好帐篷，升起火堆，取出一些吃食，边吃边聊，虽是野外，却也是很自在，没一会儿天就黑了。
　　树木层层叠叠，遮盖了苍穹，好在他们这里还算空旷，抬头可以看到天，几颗星懒懒地嵌在上面，一眨一眨倒也有趣。
　　火堆在空寂的野外显得格外耀眼，朱靖煜透过火光看到了蛋蛋如画的眉目，许是因为这儿比之城市原始很多，人的心也开始原始了直接了。
　　“蛋蛋，你真好看。”
　　第一眼的时候就觉得好看，韶华易逝，却没有在他的脸上留下什么痕迹，反而令自己更加着迷了。
　　人说如花美眷，也抵不过似水流年。这句话在自己身上大概是行不通的。
　　有多少爱可以生死到白头，有多少爱可以天长到地久？繁华瞬间宛若梦一场，春去秋来叹世间沧桑，几番起伏雨暴风狂，转瞬间鬓已成霜。
　　落英如雨，爱情如此繁华，却也如此寂寥，自己何其有幸在对的时间遇到了对的人。
　　如此星辰如此夜，是不是不该浪费了。
　　朱靖煜豁然站起身，不想脚底打滑摔了一跤。蛋蛋弯下身子正要来帮忙，却也摔了下来，两个人的脸离的很近，彼此可以感受到对方温热黏稠的呼吸。
　　原来不只是他在想。
　　朱靖煜狠狠将人搂在怀里，翻个身，把蛋蛋压在下面：蛋蛋，我朱靖煜这一生绝对不会放过你的。
　　以天作证，以地为媒，就在这异域的国度，两个人缠绵在一起。
　　吻到动情之时，朱靖煜开始扒拉起蛋蛋的衣服，却听到了怪异的声响。
　　他一惊，将蛋蛋掩护在自己怀中，四下看看，倒是吓了一跳。
　　那是一双特别明亮的眼睛。
　　不知道观赏了多久。
　　朱靖煜火大地想要拿火把吓走他。蛋蛋制止了：“看来这小猴子真的喜欢你。”
　　朱靖煜苦逼至极，唉声叹气之际忽然发现自己的小弟弟始终没有站起来。他暗暗叹了口气，好在有这猴子捣乱，要不然的话，岂不是又要用手了，回头看蛋蛋，桃红粉腮，火光中如待嫁的新娘，一点点羞涩一点点妩媚一点点动情。
　　真是苦了他了。
　　他现在有些明白那些个后宫的女子为什么会那么哀怨了。一直没有雨水滋润啊，多悲催的事情啊。
　　可是他若是继续这样也不是个事情啊！哎，朱靖煜，雄起吧，雄起吧！
　　“那猴子龇牙咧嘴说什么呢？”
　　蛋蛋随手扔了个火腿给他，小猴子拿到以后，瞧了两眼，又把东西扔了回来，好巧不巧，正中目标，朱靖煜的小弟弟。
　　蛋蛋眯了眯眼，幽幽地说：“他或许在说：四少，你还记得大明湖畔的小猴么？”
　　朱靖煜只觉一阵蛋疼！
　　“你看他也不走，要不晚上我们三个挤挤。”
　　猥琐的朱四少听到三这个词就荡漾了，请原谅一个鸭店老板的素质，他看了看猴子，猴子也看了看他。
　　一番激烈的视线交流。
　　然后，朱四少败下阵来。
　　猴子在一旁又是扭屁股又是挥手臂。
　　靠！
　　怎么忘记了一件事情。
　　只有情敌相见才会分外眼红。
　　MB这猴子看上的不是我而是蛋蛋啊！
　　靠！
　　MB这猴子是个公的啊！
　　世界大同，也不带这么跨种族的好不好！
　　打击太大了，亚马逊看来不是原始，分明就是超前啊！有木有啊！
　　尼玛的晚上还要三个躺在一起，我现在不举啊，要不要这么戳人短处啊！朱四少瞥了一眼猴子两腿之间的东西，黑漆漆的看不清楚，不过想来也不会很大。
　　应该起不了威胁的吧！
　　蛋蛋看着朱靖煜染缸一样地变着脸色随口问：“你不同意？”
　　“怎么会。”看，妻奴做久了吧。
　　朱四少欲哭无泪。
　　他不应该离开祖国妈妈的怀抱，跑到这么可怕的地方，要是把媳妇丢在这里的话，那他真是无言见江东父老了！


　　第三卷 第三章

　　朱靖煜看着蛋蛋望向小猴子的眼神，危机感顿生。他默默思考起来，如何直接PK掉小猴，最好是一击即中，直接KO出局！
　　要不送它一些香蕉？
　　不行，白天的时候，还把香蕉乱扔，看来对它没什么吸引力。
　　怎么办呢？
　　没有养猴子的经验啊。
　　对猴子的了解还是因为西游记。
　　只是朱靖煜到底还是自作多情了，小猴子没有跟他们睡在一块儿，在对着火光冲朱靖煜耍闹了一阵后就离开了。
　　那小小的身子灵活地爬到树上，没一会儿就消失的不见踪迹。
　　朱靖煜抹一把冷汗，你爷爷的，算你还有点自知之明，要不老子一顿扫射，让你妈都不认识你。
　　蛋蛋觉得朱靖煜和小猴子之间很有爱。他想，虽然朱靖煜在人类世界算的上是黑帮太子，人见人怕，不过倒是在动物界挺受欢迎的。最起码在他的认知中凡是被动物喜欢的人其实都是很不错的吧。
　　两个人洗了把脸钻进帐篷。
　　小小的帐篷，两个大男人并排睡着，总有些拥挤，不过这样的距离正中某人下怀。
　　暖香在怀什么的最有爱了。
　　朱四少爷嘿嘿直笑。
　　安静躺好后，朱靖煜忍不住猜测：这地方会不会有狼啊？
　　蛋蛋回曰：或许有。
　　朱四少笑得胸有成竹：好在我早有准备。说着摸出了自己的冲锋枪，凌空耍了两下，可以看出确实有两下子。
　　蛋蛋无语，他可是知道在离这帐篷不远处有一队装备相当拉风相当威武的人，要是研究院的那些人知道自己是这般进入亚马逊考察的不知道该做何感想。
　　果然就算是最最严肃的科学还是需要钱的，而且是越多越好，多多益善。
　　朱靖煜突然觉得蛋蛋看过来的目光怎么有点像在看冤大头。
　　摇摇头，肯定看走眼了。许是野外的关系，闭眼好一会儿，朱靖煜依旧兴奋地睡不着。他翻来覆去滚来滚去，只是弄得越来越清醒。边上的蛋蛋也被他搅的睡不着了。他猛然想起来临来时候盛凌浩交代的微博的事情，急忙掏出手机，却发现没有信号，只好作罢。
　　朱靖煜提议两个人每人讲一个故事。
　　蛋蛋一开始没有兴趣，不过又觉得没什么困意，沉思了一会儿，开始讲述曾经的一段往事。
　　“其实我们今天挺幸运的，要知道这里被称为雨林，是很有道理的，几乎十二个月天天都在下雨；亚马逊我来过好几次，每一次都记忆深刻。上一回，刚好正赶上了暴雨，我们考察队当时走的是水路，小船在宽阔黑暗的亚马逊河上飘摇地就跟片浮叶一样，过了一会儿，开始有人晕船。要知道那种振幅简直是让人难受，即便是我从不晕船的觉得受不了。然后，遇到我们一股激流。”
　　蛋蛋讲到这停了下来。他的声音也变得异常低沉，说到最后的时候甚至带了一丝颤音。可以想见之后肯定发生了什么让他难过或者害怕的事情。
　　朱靖煜立刻拉过他的手，用力地握住。
　　蛋蛋平稳了一下心情继续说：“后来船就沉了。大家都跳水游到岸边了，那个时候谁也顾不上谁，只拼命地自救，我当时也是，脑海里一片空白，就只知道赶快游，赶快游到岸边。你说人是不是很奇怪，只有在濒临死亡的时候才会知道生命有多么珍贵。”
　　朱靖煜点头。
　　“可是，没想到有一个人不会游泳，他就一直把着船的木板漂浮在河上。"
　　"结果呢？"
　　蛋蛋沉默许久，才缓缓开口："后来大家去找他，再也没找到。因为河里有很多食人鱼。他应该已经被吃了。"
　　无端的感觉一阵凉风吹来，朱靖煜觉得好冷。
　　“我们现在还没有深入丛林，你要知道从明天开始，才是真正的进入考察区域。或许会平均一百步踩上一条毒蛇又或许是平均50步踩上一条毒蛇，但是对人来说没有任何区别－－任何一个"不小心"，付出的代价就是生命。”
　　“我们做考察的本身就是豁出性命来的，来之前都有了心理准备，何况那种情况下，所以谁都没有说话，大家都继续工作，但是我知道其实每一个人心里都很悲伤。”
　　“生命在这里变得那么苍白无力，无论你是人还是蝼蚁都是一样的。”
　　“朱靖煜，这里没有你想象的那么有趣，每一步都存在着危险，我知道你的心意，也知道你决计不会离开我的，但是我就是想让你知道这儿很危险，而我也不希望你出事，所以，所以你一定要好好的。”
　　蛋蛋说完，就被搂紧了一个温暖的怀抱，紧紧地贴着一个宽厚的热乎乎的胸膛，能够清晰地听到有力的心跳声。
　　一下一下。
　　如擂鼓一般。
　　仿佛在诉说什么誓言。
　　朱靖煜没有说话，他知道现在什么都不需要。他也相信时间会证明一切。其实他何尝不也是只希望蛋蛋能够好好的平平安安的一直跟他在一起。
　　过了好久感觉到胸前有些濡湿，蛋蛋的声音有些哑哑的：“你问我为什么喜欢做生物学家，其实很简单我喜欢跟动物打交道，我觉得动物很单纯，跟他们相处不用花太多的心思。野兽凶猛固然很可怕，但是比野兽更可怕的是人心。在丛林中你觉得人怕野兽，其实对野兽来说，他们最怕的却是人。”
　　朱靖煜点点头，他有一句话没有说，跟我在一起，你什么都不用多想，不用花心思。
　　蛋蛋从朱靖煜怀抱里退出来的时候眼角还有些红，他有些不好意思，哽咽着声音让朱靖煜讲故事。
　　“从前有一个有钱人家的少爷，就是那种所谓的含着金钥匙出生的人，他的出生可谓是万众瞩目，因为在他之前都是女儿，你也知道，越是大家族越是注重这些血统，儿子总比女人来的金贵；所有的人都视他为宝，并且把他当作家族的继承人来培养，当然这个少爷的表现还算勉强合格，不过比起许多人来说已经很优秀了，可以说这个少爷的生活一直很顺利，连他自己都觉得或许他就是所谓的天之骄子；直到他遇到了他生命中的克星。”朱靖煜顿了顿继续说，“那是一个很特别的人，很漂亮很干净，他想要给人留下好印象，想要跟他搞好关系，可是无论他怎么做似乎都是错的，后来，终于有一回，少年接到了男人的邀请……”耳边响起了轻轻的鼾声，朱靖煜小心地将人抱住，在额上印上一吻：晚安，我的蛋蛋。
　　第二日的行程果然比起第一日来的艰难的多。朱靖煜总算是深刻地体会到了蛋蛋所谓的危险。
　　树木一棵一棵排排站着，有时候一个转弯，就觉得人就丢了，方向感全无。地上的落叶铺了不知道多少层，也不知道经历了多少年，空气湿热，在这个地方，风简直就是一种奢侈品，朱靖煜有些后悔没有带上太阳能小风扇。
　　开始还进行地比较顺利，走到后来，前方的视线都被层叠的树木挡住，这样的情况很容易迷路或者走散，朱靖煜不得不一手端着枪一手拉着蛋蛋。
　　两个人经过一排树的时候，蛋蛋停下脚步，他指了指旁边的树，解释说这个就是橡胶树。
　　朱靖煜细细看了看，树干不是很粗，上面挂着斑驳的青苔，有些藤蔓直接从上面延伸到地面，密密麻麻的，看上去就跟有好多棵一样。
　　蛋蛋小心地掏出刀，然后在上面画了一刀口子，很快，树的伤口渗出了白色的液体。蛋蛋说：这是树的眼泪。
　　两个人继续往前走。朱靖煜注意到蛋蛋的动作轻轻的，像是怕打扰了丛林的宁静。然后他转过头来，做了一个“禁声”的手势，向前方不远处慢慢指去。非常不出意外地，眼前是一条蛇。


　　第三卷 第四章

　　朱靖煜：作者，请问你打算写一篇丛林遇险记么？
　　跨过：正有此意
　　朱靖煜：你是不是忘了什么事情啊
　　跨过：什么
　　朱靖煜：看着我，你看着我，看没看到我苦逼的脸，你这是n.u.e文是不是啊，苦逼n.u.e文啊，哪有人把男主写成TJ的，你安得什么心啊
　　作者远目状
　　“毒蛇吗？”
　　蛋蛋点头：“剧毒无比。”
　　朱靖煜又问：“见血封喉？”
　　蛋蛋斜目：“你当是鹤顶红？”
　　朱靖煜微笑：“这种蛇我知道，攻击的时候大概能跳一米高，两米远，咬人后三小时内死亡。”看到蛋蛋不解的神情，他骄傲地说，“我也是做了些准备工作的。”
　　蛋蛋问：“你怕么？”
　　朱靖煜仰首：“一切反动派都是纸老虎。”
　　蛋蛋无语，我还根正苗红，三代贫农呢！
　　那条蛇听到两人交谈，蛇头立刻警觉地竖起来，然后死死地盯住了朱靖煜。狭长而碧绿的眼睛，看着有些慎人。
　　朱靖煜心下一颤：靠，TM难道又是情敌！两个人屏息凝神慢慢绕了过去，步子迈的又大又沉稳，最近的时候距离蛇只有半米之远。若是来个突袭，没准就能被蛇一口咬住。
　　好在没有发生意外。毒蛇看着两人离开，吐了吐腥子，悉悉索索地钻入了旁边的荆棘丛中。朱靖煜挥一挥衣袖，冷哼一声，PK这种货色，毫无技术含量啊，哎，独孤求败啊。
　　蛋蛋走了一顿路，停下来，遥遥地指了指：看那儿。只见一个巨大的灰扑扑的东西，呈梭行，两头尖中间鼓，大小有两个一般大，高度怕是有两米多就那么立在那里，顶上与旁边树干相连，造型有些奇特。
　　“那是蚁巢。”
　　看朱四少的表情，就知道他之前的功课没有做好。不过，这东西放在任何人面前都会引起轰动的，好半天，朱靖煜才挤出两个字：“乖乖。”
　　不能说他夸张，实在是那东西有够大，就跟个原始的大木桩一样，有谁想到是蚂蚁的窝呢，想到里面住的全是蚂蚁，恐怖是数以万计都不止，朱靖煜浑身就不舒服了。
　　他本来想绕开一些，哪里料到蛋蛋一把抓住了他，然后直直地往那里走去。
　　蚁巢近在眼前，隐约听到了成群的蚂蚁军团运动的声音，朱靖煜后退一步做膜拜状：“这工程实在浩大。”他说完，就惊恐地看到蛋蛋居然在蚁巢上面亲昵地抚了两下，注意即便只是两下，也能发现两只手上沾满了密密麻麻的蚂蚁。
　　然后蛋蛋主动靠近过来。
　　要知道平时若是蛋蛋接近他或者是抚摸一下他身体任何一个部位，那是朱四少再高兴不过的了，不过今天有些例外，毕竟他可是很清楚地知道手上可是沾满了蚂蚁。
　　朱靖煜躲闪不及，很多蚂蚁的尸体涂在了他的身上。
　　丛林中响起了朱靖煜悲惨的叫声。
　　蛋蛋很淡定很严肃地说：这叫蚁酸，涂料以后可以驱赶一些虫子。当然他还有一句话没说，婉言说你讨厌蚂蚁果真如此啊。
　　朱靖煜两眼热忱地看着蛋蛋，心下感动：世上只有蛋蛋好啊。
　　两个人走了一阵就原地休息补充体力，这里毕竟不比外面，时刻都有危险，随时都得保持警惕，朱靖煜勘探了一番，很眼尖地发现在荆棘丛中貌似有个什么东西。
　　他悄悄地走过去，然后扒开一看，吓得后退几步。
　　妈呀，那玩意什么东西。
　　蛋蛋看过来，原来是个脸盆大小的龟，浅褐色的，背甲上面有一个个很整齐的圈，黄豆小眼还在傻傻地看着，似乎在研究眼前的两个外来生物是敌是友。
　　“这么大的乌龟，有多少岁？”
　　蛋蛋不以为然地回答：“差不多20岁。”
　　朱靖煜捶地，放在以前，看到这样的定是觉得活了成百上千年了，可是没想到在这里居然还是一直懵懂的小龟。
　　他用脚尖碰了一下龟壳，立刻地乌龟四肢和脑袋都缩了回去，只剩下一个巨大的龟壳。
　　朱靖煜被它的动作逗乐了，手舞足蹈起来，将大家伙抱起来，单手做托举动作。蛋蛋收回视线，心里默念，我不认识这厮，不认识啊不认识。
　　朱靖煜玩了一会儿，总算良心发现不再折腾乌龟，他抱着乌龟跑到蛋蛋跟前，好学不倦地问乌龟是公的还是母的。
　　蛋蛋又看了一眼，然后说：“肚皮凹进去的，就是公龟；肚皮平的，是母龟。所以这只是只公的。”
　　朱靖煜又兴奋了他心里暗暗地想：这乌龟这么大一定特补，中医说缺什么补什么，他现在不举了自然是要补小鸡鸡小蛋蛋，那么这只大龟的龟鞭说不定是很好的补品。这么想着，手里的乌龟在他眼里更加可爱了。
　　再走下去，不得不开始砍两边的荆棘和各种各样的半人高的草。由于朱靖煜不忍蛋蛋受苦，遂主动请缨做起了开路者，在与植物的不断战斗中，朱靖煜觉得自己的肱二头肌又一次得到了升华。
　　“哎，或许我还是很适合这种原始生活的。”某人洋洋自得。
　　“小心，你旁边是会走路的树。”
　　听到这话，手里的砍刀差点没有脱落。
　　蛋蛋继续解释，这种树每年都会在地上长出一棵新的根，就像一条腿，把整个树的支撑点逐渐平移，以每年几厘米的速度飞奔在亚马逊热带丛林中。
　　他又补充道这里还有一种树叫做卷柏，它的生存需要充足的水分，当水分不充足的时候，它就会自己把根从土壤里拔出来，让整个身体缩卷成一个圆球状，由于体轻，只要稍有一点儿风，它就会随风在地面上滚动。一旦滚到水分充足的地方，圆球就会迅速地打开，根重新钻到土壤里，暂时安居下来。当水分又一次不足，住得不称心如意时，它会继续游走寻找充足的水源。
　　朱靖煜听完如此奇闻，只能评价：索迪斯内。他看着眼前的长着好几根“脚”的树感慨：虽然跑的慢了点，总算不是速度最慢的。
　　蛋蛋疑惑：“什么是最慢的？”
　　朱靖煜四十五度仰角望天，心中吐槽，此文作者写H速度哇！
　　由于已经是深入丛林了，蛋蛋决定提前安营。
　　随着一场场大雨，这里的植被与河流每天都在变化。他记得以前来的时候经过的路，现在却变得满目全非了。所以每一步都得小心翼翼，而且也得保存足够的体力。
　　这一次不再是用帐篷，而是用起了吊床，朱靖煜一方面是对此表示好奇有兴趣一方面是遗憾不能抱着蛋蛋睡觉。
　　蛋蛋有自己的打算，他觉得这样子更加能够贴近自然，而且也比较简易，两个人一天下来也很累了，再搭帐篷的话说不定会体力不支的。绑好吊床绑蚊帐最后再弄了个防雨顶。
　　“连续两天都是好天，不知道今晚会不会有雨。”


　　第三卷 第五章

　　朱靖煜格言：
　　说股票是，都在玩；说金钱是罪恶，都在捞；
　　说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；
　　说烟酒伤身体，就不戒；说天堂最美好，都不去!!!
　　说H最有爱，作者TMD就不写！
　　某跨：不知道该文是清水么
　　朱靖煜：就算是清水，也是拉灯之后再XXOO，你连让我OOXX的机会都不给
　　某跨：年轻人淡定些
　　朱靖煜：再淡定我就皈依了
　　天空越来越暗，大群的鸟掠过天空，像是准备上战场的士兵一般，呼啸着，呐喊着，声音空寂而辽远，听的人心里振奋。遮天蔽日的一群鸟在平日里难得见到，到了这里却跟家常便饭一样。
　　蛋蛋和朱靖煜搭好了吊床之后开始准备晚餐。一个负责生火，一个准备食物，分工合作，倒是协调，他们两个才在丛林里待了两天不到，却像是已经习惯了这样的生活，做起来从容不迫。
　　蛋蛋想起了幼时看过的动画，似乎是叫爆笑的雨林生活，讲的就是一群居住在雨林中的人，那里的人因为太阳的熏陶皮肤呈现出了健康的巧克力色，穿着极省布料的衣服，每天的生活都是安逸而快活。虽然知道两个人不会久待在这里，可是却觉得有这么几天的经历也很不错。
　　朱靖煜从背包里开始往外拿东西，一件一件，就好象是小叮当的口袋一样，全部都是包装精美的绿色食品，当然里面包含着很多零食。不要怀疑这个绝对是朱婉言大小姐的主意，她完全把这次的雨林之行当成了野餐会。
　　蛋蛋看着他渐渐掏空的背包犹豫开口往后怎么办，不会是准备吃野食吧，虽然他自己是无所谓。朱军座想都没想地回答，后方会保证前线粮草的供给。
　　蛋蛋这才反应过来，在他们的身后有一支强大的人民武装队伍，随时会补充供给，保证他们的安全行进，必要时会出来应用杀敌；遂放下心来。看着手中精美的食物，不期然地想到以前自己在林子里面的情况，那个时候见到什么吃什么，想着就觉得心酸。雨林里那会儿都吃过些什么呢？鱼啊，接下来蛇就是最多的。蛇捕捉不到的时候，就吃烤蜘蛛，到后来小型的哺乳动物都吃。
　　朱靖煜不知道蛋蛋在想什么，此刻他已经美滋滋地开始在品尝红酒了。好吧，忽略掉他手中的红酒杯是个军用水壶的话，一切都是奢侈而浪漫的。
　　享用完晚餐，两个人就爬上了吊床，钻入了睡袋中，像是两个蚕宝宝一样，凌空的与地面有一段距离的床睡上去还轻微的摇晃，蚊帐也跟着晃动着，果然比之睡帐篷又有一番趣味。
　　夜风吹过来，树叶刷刷作响，众多汇合在一起，就跟形成了海潮一样。
　　轰鸣声遮天蔽地，如此浩淼如此震撼。
　　半夜的时候，蛋蛋突然听见了朱靖煜有些奇怪的喊声：“蛋蛋，蛋蛋，醒醒。”一开始以为是那人梦语，后来才觉得有些不对劲。
　　蛋蛋张开眼睛，听到朱靖煜让他不要动，他知道丛林的危险，此刻全身戒备，却不知道到底是出了什么情况。不愧是著名的雨林，夜很清凉，空气带着水汽，打在脸上很舒服。四周漆黑一片，借着微弱的月光，蛋蛋动动眼睛向自己身上打量了一下：还好，什么都没有。
　　朱靖煜悄声说：“你吊床下面，有东西。”听声音似乎有些紧张。
　　蛋蛋眯了眯眼，小动作扭头，偷偷往下看去，东西不大，看身形有些像是豹子，确定以后他冲朱靖煜对口型：是只豹子。
　　朱靖煜吓了一跳，他一向警醒，尤其是现在处在雨林，危险无处不在的地方，更是一万个小心谨慎，刚才他就是有一丝莫名的不安，睁开眼的时候才发现居然有个黑影在蛋蛋床下徘徊，吓的他差点没有跌下去，现在蛋蛋居然跟他说是个豹子。
　　好，豹子属于猫科，可是却是猛兽啊，食肉的啊。虽然看上去不大可能还是个幼崽，但是考虑到会伤害到蛋蛋，还是立刻摸出了枪。
　　蛋蛋立刻制止。他知道丛林中的动物有自己的生存准则，他来这里并不想破坏他们的生活，或许这个身下的小家伙是一时好奇，单凭他现在没有做出攻击的状态，蛋蛋就不忍心伤他。
　　朱靖煜在边上只能干着急，然后灵机一动，摸出手电在小豹子身边一阵乱晃，一连串沙沙的声音响起来，最后，小豹子的身影消失在黑暗的丛林深处。
　　“谢谢。”蛋蛋说完抬头看着天空。天幕很低，仿佛伸手就能够到，丛林中一直响着的怪声像是交响乐，在这巨大的露天广场中淋漓尽致地演出。
　　其实，这样的夜，没有霓虹灯光，没有高楼大厦，没有现代化的设计，却也是很美的。
　　等到早晨的时候天依旧大好，连朱靖煜都不得不觉得奇怪了，连续三天的晴好天气是不是在酝酿着什么。
　　莫非是暴风雨来临前的宁静。
　　他被自己的想法吓出了一阵冷汗。
　　这个想法只是一闪而过，他知道接下来的旅程艰难地容不得他多想，迅速地吃早餐，然后跟蛋蛋一起收拾东西。
　　看着清晨的花草，空气，泥土，朝阳透过缝隙将这个世界笼罩在一片金色的海洋之中，很圣洁，朱靖煜看得一阵恍惚，忽然浑身难受的紧，才想起来已经有好几天没有洗澡了，于是两个人决定把洗澡放到第一位。
　　原本水在他们眼中只是一个极普通的东西，可是到了这里才发现是多么珍贵的存在，喝的用的都需要，尤其是洗漱的时候更是需要大量的水。只是这里虽然被称为雨林，地域却是相当的广阔，到达一片水域的时候说不定就要走上个大半天。蛋蛋利用经验和书本知识突破了重重艰险终于在半个小时后找到了水源。当两个人浑身泡到水里的时候，朱靖煜忽然觉得什么温泉桑拿都是狗屁，现在这水才是最最舒爽的。
　　两个人不敢泡太久，一是要赶时间，二是水里也存在着危险，稍微擦拭了一下就迅速起身。
　　蛋蛋站起来，赤的身子在阳光下显得金光闪闪，他的身体曲线相当完美，皮肤更是上乘，在这样的天气中，如一个出浴的仙子美得叫人忘了呼吸。
　　朱靖煜虎躯一震，将仙子压在身下，胡乱地啃咬一番才把人抱起来小心地擦拭干净。每一寸的肌肤都不放过，蛋蛋赤着身子站在那里睫毛轻轻地颤着。
　　接下来的行程果然不易。越往密林深处，路上的草就越发茂盛，蛋蛋说这草是剃刀草，“轻轻一拉就能让人血流如注”他说的时候很认真似乎一点都不夸张，因此朱靖煜很小心地回避着这些带有锯齿的、坚硬锋利的植物，他发现这些草看起来比周围的草更嫩些，细细的叶子稀疏地点缀在一根半人高的茎上，每一片草都是一把锋利的匕首，能够轻易割透衣衫。道路有时候被他们的身躯堵死，这个时候就不得不用砍刀砍掉一些。可饶是如此，还是有些漏网之鱼，于是这些个鱼就争相地为自己的兄弟姊妹报仇，每一下都恨不得把人给弄得血流如注才好，到了最后，手臂已经不堪入目了。
　　蛋蛋被他掩护在身后开始并没有发现他的异样，等发现的时候已经是怵目惊心的景象了，于是赶紧清洁伤口再包扎最后喂消炎的药，口里一直在责备着，可是任是谁都能看出来浓浓的关切之情。朱靖煜像个大老爷一样享受着蛋蛋殷勤而体贴的服务，他觉得若是每天都能这样，让他天天被剃刀草割伤都无所谓。
　　中午的时候在朱四少的提议下，两个人决定自己动手抓些鱼吃。要知道这里的很多动物都是极其稀罕的，而且是全天然野生无污染。
　　好在他们很快就找到了一条河。
　　河水静静地流淌着，像是沉淀了千万年的记忆一样，一些树木的枝桠从里面伸展出来，有的树叶茂盛有的时不时地飞鸟掠过，在河水上嬉戏一阵接着停在树枝上休息。
　　这里确实是动物的乐土。


　　第三卷 第六章

　　谁也不能说自己是不是真的成熟了。
　　起码眼前的两个人就绝对不是，他们现在的表现就跟两个小孩子一样。
　　抓鱼就抓鱼吧，居然开始玩水，你泼我一下，我泼你一下，玩的不亦乐乎，想想清早才洗过澡的，总算蛋蛋还是想起来要干正事。
　　他一本正经地说：“朱靖煜同志，我正式地通知你，为了今天中午我们吃饭食物的安全，我觉得你还是上岸去吧。”
　　朱靖煜驳斥：“蛋蛋同志，我一再强调咱们是伟大的无产阶级革命友谊，我们的情比金坚，比海深，我们应当有钱一起花，有事儿一起扛，有罪一起遭，所以，你抓鱼我也抓鱼。”
　　蛋蛋望天，隐约中似乎看到了马克思大师在天空中对着他拈花一笑。
　　于是，革命同志的队伍形成，两人屁股对着屁股，开始了疯狂的扫荡工作。
　　“快走！”突然间，朱靖煜一声尖喝。正抓鱼抓的带劲的蛋蛋不知道发生了什么，但是出于两人的默契，还是立刻地冲到岸上。站定身子，回过头，发现刚才自己站的那处隐约有一条极为漂亮的雪白色带子，上面配着耀眼的环形纹状，弯着柔软的弧度掠过去时候像是舞者那迷人的腰肢。
　　蛋蛋认出来那个是珊瑚蛇。
　　在亚马逊让人闻之色变的蛇类。他们我个头很小，攻击性不强，但毒性却极烈。
　　他唏嘘一口气，这危险就在刹那之间，若是没有朱靖煜的提醒很可能就葬身在这里了。朱靖煜以一连串漂亮的动作奔过来，抱住蛋蛋：“没事吧，没事吧。”
　　蛋蛋摇摇头，却发现这个铁血一样的男人的手在打着颤，或许就只有在对着自己的时候，这个人才会流露出弱势的一面。
　　捕鱼的行动因为这条美丽的珊瑚蛇而不得不中止了，两个人草草解决了肚子继续深入雨林。
　　“蛋蛋，你这次做的这个热带雨林生物多样性本底调查里面会不会提到我？”
　　“你要是想的话我会把你作为一个外来侵入的种群加进去考虑。”
　　“听上去很不怎么样啊。”
　　蛋蛋耸肩。
　　“朱靖煜我一直有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“我想知道你那个强大的武装队伍距离我们多远？”
　　朱靖煜马上反应过来，以一种骄傲的姿势回答道：“危险的时候他们会第一时间冲出来，不该他们出现的时候他们会在海角天涯。”
　　傍晚的时候突然出了意外，强壮有力一直在说要保护好蛋蛋的朱四少突然眼前发黑，摇摇欲坠，觉得全身的力气都失去了。
　　他跌跌撞撞地靠在粗大的树枝旁边想休息一会儿。
　　蛋蛋看出他的异样，手碰了碰额头，才发现原来是发烧了。
　　好吧，发烧！
　　WHO？
　　朱靖煜！
　　要是严野在这里一定会说：朱靖煜你，居然发烧了。
　　换成苏幕遮大概以同情的目光看着，然后深深叹口气，最后轻轻地说：“四少，你要好起来”。
　　要是盛凌浩在这里一定会说：四少你怎么发烧了，你怎么就会发烧呢，难道亚马逊真的是一个那么可怕的地方，居然让我们的四少都发烧了，要知道……
　　换成萧晟，或许是面无表情地看着，最多说四个字：“哦，发烧了。”
　　那么换成本文出场最多的女性角色朱婉言女士，她大概会一边吃西瓜一边说：“发烧，那就回来吧，我这段时间竞猜题目都很难，百度都搜不到。”
　　不得不说亚马逊的确是个伟大而神奇的地方，居然把从来都是壮的跟头牛一样的朱靖煜给撂倒了。
　　“我休息一下就好了。”
　　蛋蛋很严肃地拒绝，他看了看，然后生起火，取来一些清水，开始解朱靖煜的衣服。
　　这里的天很闷热，可是为了不让蛇虫或者是植物弄出伤口所以基本都是穿着长袖衬衫和裤子，小心地解kai，大片的肌肤露出来，才发现布满了密密麻麻的伤口，蛋蛋的眼中闪过一丝痛楚，随意又立刻凝神屏息仔细处理伤口。
　　那些或许是毒虫叮咬的或许是藤蔓割伤的，总之伤口不大，可是看着就叫人揪心，不晓得是不是发烧的原因，身上的伤口都开始发肿了。
　　蛋蛋小心地帮朱靖煜擦拭着，动作很温柔，眼神也很专注。脖子，后背，腹部，然后慢慢往下。
　　朱靖煜浑浑噩噩地居然觉得自己似乎回到了家中的浴室。
　　在蒸腾的水汽中，蛋蛋跪在他的面前，然后一寸一寸地抚摸着他的身体，因为那柔软的手的触碰，浑身的细胞都活了一样，皮肤也开始尽情呼吸。
　　抚摸越来越下，直到到达肚脐那里，不知道是不是故意的，蛋蛋就围绕着那打起了转转。那手就跟在身体里点燃了火一样，顷刻间，身体就燃烧了，从里到外，像是要烧的一点灰都不剩。
　　整个人就跟个火山一样剧烈地运动，就想要找个火山口然后喷发出来。
　　朱靖煜闭着眼，无意识地抓过蛋蛋正在替他擦拭伤口的手，然后将手按到了他的两腿当中。
　　那儿的长裤已经褪去。
　　可以看到修长的性感的两条腿又长又健康，此刻就剩一条素色的内裤，包裹着一处火热，好象是浓缩了百万火种一样的球一样，随时都会破空而出。
　　蛋蛋的手僵硬了一下。随后像是想到了什么，还是顺从地放在了原处。


　　第三卷 第七章

　　那处很热。
　　就像一只蛰伏的野兽，随时都会精神抖擞地向你攻击过来。
　　蛋蛋的心砰砰直跳。
　　他想，或许，朱靖煜的病就会好了。
　　虽然这个地点诡异了些，不过只要能够病痊愈，什么都无所谓。蛋蛋知道虽然朱靖煜嘴上不说，可是他一定非常介意这件事情。
　　那修长的袒露的身体已经沁出了一层薄汗，显得更加性感。
　　朱靖煜拉着蛋蛋的手在自己的两腿中间摩擦，他现在烧得糊涂，完全不知道自己在干什么，只知道这样做很舒服。
　　蛋蛋怕他力道太大伤了自己，只好挣开来，自己轻轻地抚摸着。
　　隔着布，依旧能够感觉到那里的脉动。
　　蛋蛋的手微微打着颤，他心里默默祈祷，希望一切都能如愿。
　　轻轻的哼声开始响起来。
　　有些禁欲。
　　周围的野兽也似乎躁动起来，跟着一起低鸣。
　　这是一个危险的地方，蛋蛋却一心全部放在了朱靖煜的身上，对周围充耳不闻。
　　热度随着酒精的擦拭似乎降下去了一些，药力开始发挥作用，渐渐的朱靖煜终于安静了。
　　蛋蛋看着那始终没有动静的地方，眼中晃过一丝悲伤。
　　不过，饭还得吃，觉还得睡。
　　蛋蛋努力地做着两个人的活。
　　生活做饭，搭床挂账。
　　然后将吃食小心地喂给朱靖煜吃。
　　烧得迷迷糊糊的朱靖煜异常的乖巧，蛋蛋喂了一些水和流食，他始终没有睁开眼，蛋蛋掐了掐他还有些发烫的脸，然后果断地喂了几颗消炎药片。
　　等到人有些清醒的时候，蛋蛋半扶着他，躺倒了床上，一切弄好只好，蛋蛋只觉得自己半条命都没有了。
　　他躺回自己的吊床上，想着若是明天朱靖煜继续发烧的话，或许就考虑回去吧。
　　研究可以重新过来做，但是生病可大可小。
　　朱靖煜对发生的事情有些记忆，可也记不大全，他知道蛋蛋帮他解kai了衣服，知道蛋蛋喂了他药，知道蛋蛋把他带上了床。
　　可是他却知道自己应该是忘记了一件很重要很重要的事情。醒来的时候，天空还灰蒙蒙的，太阳似乎还在云层中休养生息，吊床的蚊帐上潮潮的，带着清晨的露珠。
　　鸟鸣声此起彼伏。
　　抬手摸了摸额头，不烧了。
　　朱靖煜安静地爬下吊床，然后来到蛋蛋身边，透过蚊帐可以看到那可爱的睡颜。
　　昨天必定是累坏了吧。
　　看了一会儿，开始收拾东西，不管如何，他都不能在倒下了。
　　蛋蛋起来的时候，摸了摸朱靖煜的额头，微微笑起来，解决了最大的问题，接下来自然是继续考察研究。
　　天气继续晴好。
　　蛋蛋检查了一下东西，发现水有些少，这里虽然是热带雨林，气候终年湿润多雨，在这儿什么都不缺，并且最不缺的就是水。
　　但是，他还是知道现在身上的水是不够的，看着精神不错向着远方踌躇满志的朱靖煜，他选择了不说，或许一会儿就会找到水源的吧，毕竟这里的小河错综，何况他才刚生病，不要再让他担心了。
　　只是蛋蛋没有想到，这个想法却差点害了他们两个人。
　　正午的太阳烤着湿润的大地，毫不吝啬地散发着光和热，树叶子在阳光下绿得滴油，雨林中氤氲起了一团粘糊糊的雾气。光线交织成一团一团漂亮的图案，有些像是小孩儿玩的西洋镜，走两步，图案就随即变化。
　　虽然犹如圣境，可是温度实在难熬。
　　两个人就像被摆进了蒸笼的包子一样，在将近四十度的气温里缓慢地挪动着。
　　鞋子踩在厚厚的落叶上面都有些恍惚。
　　汗出得格外厉害。
　　水终于见底。
　　蛋蛋没精打采地垂着头，身上的背包已经全部转移到了朱靖煜的身上，可是还是觉得举步难移。
　　朱靖煜在前面开路，转头就看到蛋蛋那可怜的小模样，他一阵心痛，不顾黏腻的感觉，将人抱着，然后轻声说：“很快，很快就会有条小河。打着水花出现在我们面前。喝一口就能凉澈心肺。我们的蛋蛋可以喝个饱，然后洗洗脸，洗洗脚。”
　　他的声音很温柔充满了幸福和希望。
　　蛋蛋仿佛看到了一条奔腾的小河，清澈见底，水冰冰的凉凉的，跟高山上的泉水一般，清冽甘甜，喝一口，回味无穷，他抽了抽鼻子，反手回抱住朱靖煜，低声说：“对不起，要是我早点说没有水。”
　　朱靖煜打断了他的话：“蛋蛋，无论你做了什么我都不会怪你。”
　　“我觉得我们好像卖火柴的小女孩。”蛋蛋难过地说。
　　“不是，我们是卖火柴的小男孩。”朱靖煜狡黠地眨眨眼睛纠正。
　　再走路的时候，已经比刚才好了很多，两个人都尽量不说话保持体力。
　　“注意脚下的蛇。”朱靖煜提醒着。
　　跟在他身后的蛋蛋抬头看着那有些狼狈的身影，忽然觉得眼睛有些湿润。
　　这个男人，他何其有幸，竟然得到了他的青睐。
　　好在终于两个人得救了。
　　无法叙述当时的心情。
　　那简直就是突来的惊喜。
　　在这之前因为实在口渴两个人都喝了蛇的血。
　　蛋蛋说原始人也不过如此了。
　　好在，茹毛饮血的生活总算结束，因为他们听到了流水的声音。
　　这声音美妙的好似天籁。
　　朱靖煜敢肯定他这一辈子除了蛋蛋在床上的呻吟声，听到的最好听的声音就是这个了。
　　那个时候，心中油然而生了一种深深的幸福感。
　　幸福是什么？就是猫吃鱼、狗吃肉，奥特曼打打小怪兽，朱靖煜和蛋蛋在亚马逊找到了一条小河流。
　　仿佛是旅人看到了沙漠的绿洲一样，就那么直直地奔过去，然后跳到了小河里面，不管三七二十一舀了水就喝。
　　两个人尽情地贪婪地喝着，天空似乎也跟他们开了玩笑，瓢泼的大雨倾盆而下。躲闪不及，身体全部被淋湿，朱靖煜将蛋蛋护着拉到岸边，看着那淌着水的娇嫩的颜，那尚未散去喜悦的面颊，那水汪汪的清澈的大眼睛，情不自禁地吻了下去。
　　雨林因为这突如其来的暴雨陷入了忙碌之中，动物们忙不迭地躲进了自己的家中，树木们展开枝叶尽情地吮吸着大自然给予的恩赐。
　　而他们两人就在这万千雨雾中放纵。
　　雨持续地下着，两个人狼狈地躲进了艰难搭好的军用帐篷中，蛋蛋小心地擦着湿漉漉的身体，忽然面色难看地看着朱靖煜说：“河水里面是有很多寄生虫；寄生虫有很多虫卵；虫卵到了肚子里温度合适就会孵化了，然后孵化出来的虫子会钻到血液里面；从血液里面会进到脑子里。”
　　他看着朱靖煜一脸不在乎的样子又继续道：“热带河流的微生物和奇特的寄生物繁多，引发很多现代医学无法解释的病理现象。”
　　朱靖煜点头：“没关系，有我陪着你蛋蛋。”
　　蛋蛋踢了他一脚，不成想脚踝被抓住一下子摔到了朱靖煜的怀里。
　　两个人都是打着赤膊，肌肤相贴。
　　蛋蛋挣扎着要出来：“你干嘛？”
　　朱靖煜风流一笑：“。”
　　蛋蛋红着脸，小声嘟囔：“我可没开玩笑。”
　　朱靖煜俯下身子亲了亲他软绵绵的唇：“我知道了。”
　　“我不是害怕，我，我是担心你。”蛋蛋越说越小声，到后来恨不得把脸埋起来。
　　朱靖煜楞了一下，然后浅浅地笑着：“我知道了。”


　　第三卷 第八章

　　亚马逊是个神奇的地方。
　　那里充满了惊奇。
　　当然对于朱靖煜和蛋蛋二人那里也是一个有意义的地方。
　　蛋蛋一直担心那天喝的水有问题，两个人从亚马逊安全回来，立即去医院做了彻底的全身检查以后，确认没有问题后他才安下心来。
　　朱靖煜拉过医生在边上咬耳朵：真没问题？
　　医生很肯定很权威地说：四少，你的身体健康的很。
　　朱靖煜咬牙切齿：健康你个鸡巴
　　为了庆祝两人的归来。朱婉言大小姐决定举办一个小型的派对。受邀的都是平日交好的朋友，身份显赫不说，长相也是没得挑，好吧，他们还都有一个共同的特点。
　　都是男人。
　　朱靖煜不知道自己的大姐想干什么，不过就算她要做什么惊天动地的大事他也管不了，因为他跟蛋蛋实在是太累了，此刻正在床上睡的昏天黑地。要知道在亚马逊那段时间，可以说是身心俱疲。不仅要担心野兽还得担心植物。不仅要担心会下雨又要担忧不下雨，总之是步步惊心。
　　好在两个人有惊无险，两人对这次的旅行甚是满意。
　　派对是朱婉言大小姐一手策划，总导演总策划总编剧总指挥，总之，婉言一出，谁与争锋！终于紧锣密鼓中一次特殊的派对终于揭开了她神秘的面纱。
　　蛋蛋一大早就作为半个主人开始帮着朱婉言看场子。他的任务很简单，就是看着下人忙里忙外的步骤会场然后搬活动需要的道具，看着准备的一系列道具，蛋蛋心里毛毛的。
　　蜡烛。
　　鞭子。
　　夹子。
　　各种环儿。
　　为什么他会想到非常可怕的两个字母呢？越想越惊心，最后特意趁着人不注意偷偷地溜到角落给朱靖煜打了个电话，报告一下发生的事情。
　　朱靖煜听完给出指示：“静观其变。”
　　蛋蛋轻声说：“我害怕。”
　　朱靖煜沉默片刻：“别怕，我会很温柔的。”
　　蛋蛋冷汗。
　　月亮升起来的时候，朱宅的派对马上就要开始了。
　　一辆辆奢华的名车驶进来，一个个尊贵的人从里面钻出来。盛凌浩挂在萧晟的身上，看到不远处守在门口当壁花的蛋蛋把爱人甩了三步两步就跳了过去：“啊蛋。”他高兴地打着招呼。
　　蛋蛋自看到盛凌浩的时候脑海中就出现了两个字：完蛋。
　　果然盛凌浩一脸伤心地说：“蛋蛋，我一直在等待，从你出发的那一天起，我就在等待，太阳升起又落下，月亮落下又升起，可是，我还是没有等到。”
　　蛋蛋摸了摸脸，吞吞吐吐地说：“其实，其实亚马逊没有网。”
　　盛凌浩面带哀切：“那你回来这几天为什么都不找我？”
　　蛋蛋摸摸鼻子，不大好意思地说：“我忘记了。”
　　盛凌浩的小宇宙终于爆发了，他哀嚎着痛苦着控诉着：“我就知道，你一点都不把我放在心上，你压根心里没有我，你怎么……”
　　朱靖煜从青草园赶回家的时候就看到自家的蛋蛋被某个人缠的紧，他连车子还没停下就急得差点要跳车。
　　“凌浩，我可不知道你跟我家蛋蛋感情这么好啊。”朱四少很自然地将自己的宝贝搂在怀中，然后笑眯眯地看着某人。
　　原本还哭喊的厉害的人一见到这样的笑容，立刻就止了声音，跳回萧晟的身边作小鸟依人状。萧晟自始至终眼里只有盛凌浩一个人，见他过来，木头脸上露出一个极浅的笑。
　　朱靖煜无语，暗想，果然是各花入各眼。他对这个挖了自家青草之一的男人印象还算不错，虽然当时盛凌浩的离开给他青草园的生意造成了一定的困扰，好在朱四少从来没有想过靠某一个固定的人来维持生意，更何况，盛凌浩选的这个人条件确实不错，尤其是萧晟黑道的身份让朱靖煜很是满意，或许，将来有机会合作也不一定。
　　盛凌浩和萧晟一同走进大厅，经过蛋蛋的时候，他还是忍不住提醒：“微博，微博。”
　　蛋蛋急忙点头。
　　接下来是语狐和寒熏。
　　他们两个一身高档的白色西装，如两个月下的王子，一个清冷，一个温和，任谁都会觉得是天作之合。
　　寒熏和朱靖煜是多年的朋友，默契地点了点头，他性子一贯淡漠，只闲谈了几句，就站在边上看着语狐跟蛋蛋说话。
　　语狐对两人的亚马逊之行很感兴趣，问了好几个问题，听到蛋蛋说到蚁巢的时候惊讶地合不拢嘴。
　　宴会准时开场。
　　每一项活动朱婉言都费尽了心思。那些受邀众人对于这些活动是闻所未闻见所未见，一个劲地直呼：妈妈，地球好可怕，我想回火星！
　　就连一向好脾气的苏幕遮都忍不住又逃跑的冲动。
　　他能忍受大小姐找来一票舞者表演激情四射的艳舞，也能忍受两个受过训练的MB相互调情，却真的没法忍受所有的侍者都穿着蜘蛛形状的玩偶衣服在人群中穿梭。
　　最后的高潮终于到了，大小姐在台上热情洋溢地发言：亲爱的男男们，今天的派对是为了庆祝朱靖煜和蛋蛋平安地从亚马逊归来，为了他们没有被抓去做野人为了他们没有被食人鱼当作饵料我们干杯。接下来将会是今天最最高潮的环节，我点到名字的人你们跟着我到后台，那里有意想不到的礼品等着你们，我相信今天的派对一定会让你永生难忘。
　　朱婉言说完这句话，所有的人都觉得浑身发冷。
　　在所谓的自愿为前提下，一众人被一大群“蜘蛛侠”拥着进入了后台，留下另外一部分人面面相觑。
　　“大家请先随意用餐，等一下我会给你们所有人一个大大的惊喜。”大小姐说完挂着灿烂到耀眼的笑容走下舞台。
　　严野和朱靖煜手拿酒杯来到大厅外面。两人轻轻碰了一下，不约而同地笑了笑。
　　“我家幕遮和你的蛋蛋都被抓进去了诶。”说话的语气很无奈，神情却有些兴奋。
　　“不只。”朱靖煜又轻抿了一口，“凡是0都被抓走了。”
　　严野挑挑眉。转过身，手撑在栏杆上，抬头看着夜幕，星空辽阔，他故作深沉地说：“出去这么长时间，我都有些想你了。”
　　朱靖煜脸色一白，差点没有吐出来。
　　严野继续深情款款：“这个世界要是没了你，我一定会很寂寞的。”
　　朱靖煜已经呕吐无能了。
　　严野故作不知：“能够跟你一起生活在这个美丽的星球我很庆幸。”
　　朱靖煜仰头看着闪烁的群星幽幽开口：“那么就让我离开银河系吧。”
　　严野轻轻笑了两声，大厅里面忽然传来了进行曲的音乐，想来所谓的惊喜就要来了吧。
　　“进去吧。”朱靖煜道。
　　严野点头，看着朱靖煜空空无几的手指，故作无意地说：“前两天我见到欣怡了。”说完，他很满意地看见走在前面的人脚步趔趄了一下。
　　呵呵，好戏才刚开场，不是么？


　　第三卷 第九章

　　恢弘的大厅中，衣香鬓影。
　　没有人知道接下来会发生什么。
　　但是既然大小姐都说了是今晚的高潮那么必定会让人记忆深刻的。
　　音乐声止。
　　大美女朱婉言上场：“让大家久等了，那么最激动人心的时刻就要到来。”
　　灯光随着她这句话慢慢变暗。
　　呼啦啦的一群人从后台拥了出来。
　　等到灯光再亮起来的时候，一群人都统一的张大了嘴巴。
　　不要说他们没有见识，要知道即便是朱靖煜和严野也都嗔目结舌了。
　　“这什么？”
　　朱靖煜摸了摸下巴回答：“不知。”
　　“不要告诉我，我家幕遮就在里面啊。”
　　朱靖煜点点头：“很有可能。”他说完，面带悲戚地说，“恐怕我家蛋蛋也遇害了。”
　　严野只觉得浑身发冷，他就知道今天诸事不宜，不该带着幕遮过来朱家，好吧，现在，也不知道接下来会发生什么事情。
　　底下的人开始窃窃私语。
　　场面有些混乱。
　　舞台上除了窈窕淑女朱婉言大小姐之外，另外站了十几个人。或许该称之为穿着各种动物外套的人。当然因为厚实的玩偶服装包裹住，所以根本不知道谁是谁。
　　虽然什么都看不出来，但是所有台下的人都觉得台上的人都手足无措。
　　朱靖煜英雄气概顿生，捏紧拳头：蛋蛋，我会把你救出来的。
　　朱婉言带着恬静的笑容一袭白色长裙款款地看了看人群，步调说不出的风姿绰约，一颦一笑都是大家风范；终于朱靖煜后知后觉，TM这件衣服不就是他跟蔚欣怡订婚的时候朱婉言穿的嘛。
　　想到那日发生的一系列事情，他的脸色越发难看了。
　　朱婉言清了清嗓子开口说：“大家一定很疑惑，那么我就来简单地解释一下，接下来我们的环节就是找妻。妻，就是妻子，也就是爱人。你们不要惊讶，我知道你们都是情侣。所以作为一个相熟相爱的人就算是换了马甲我想你们也不会认错的吧。”
　　她说完满意地看到底下的人都倒抽了一口气。
　　“当然了游戏嘛，贵在参与，如果你找对了，恭喜你，不但能够抱得美人归，我们朱家也会有份大礼；找不到，呵呵，你自己也知道会有什么后果吧。”
　　朱靖煜擦了擦额头，问边上的严野：“你知道哪个是幕遮么？”
　　严野很认真很认真目光如炬地看了一遍舞台上的人。
　　大狗熊？不太像。
　　小螃蟹？有可能。
　　熊猫？或许。
　　猫熊？大概。
　　于是他无奈地说：“不太确定。”
　　朱靖煜深吸一口气：“还好，其实我也认不出哪个是蛋蛋。”
　　台下的人都抗议，这包裹的严严实实的，根本看不出来，他们不服，在民众强烈的要求下，朱婉言同意他们每个人都可以在一米之外近距离围观众玩偶。
　　“你们不可以触碰，不可以说话，只能凭感觉。”
　　感觉你妹啊！
　　朱四少朝着管家做了几个手势，随即加入了围观的队伍中。
　　要说各个人偶还真的很配合地站在那里一动不动，他们被套在各式的造型当中倒也乖巧，萧晟想到自己宝贝盛凌浩，心下一颤，盛凌浩肯定不愿乖乖地任人围观的，难道朱婉言给他用了什么？
　　塞布条了？
　　打针了？
　　或者恐吓了？
　　他越想越心惊，恨不得立刻把那些人偶的衣服给扒了，将自己的爱人找出来。
　　等到所有的人确定了自己的“妻”大小姐让他们每个人写上编号然后统一地收起来。
　　蜘蛛侍者们出现了，他们一声不吭地开始收大家都纸条。
　　等到要收朱靖煜的时候，灯光一下全部灭了。
　　突如其来的黑暗让大家一阵恐慌。
　　朱婉言也没料到会出现这种事情，一时间没有反应过来，黑暗中只听到朱靖煜用很镇定冷静的声音对大家说，不要慌张，他刚收到消息，是保险丝烧断了，他们会立刻处理。
　　朱四少的声音不算很大，可是天生有种黑暗领袖的气质。
　　就好象是黑暗帝王一样，一句话就能让人臣服。
　　客人们渐渐安静下来，等到大厅的灯光重新亮起来的时候，他们都有种重获光明的错觉。
　　“怎么回事？”朱婉言疑惑地看着舞台上那一件件被剥离下来的玩偶衣服，每一件都直接被某样锋利的东西切开了，切口整齐，看看那些还有些惊诧的小受们，她知道定是朱家的某位高手的杰作。
　　众位丈夫们看到自己的爱妻露出了脸，顾不得形象，纷纷跑过去抱住了人。
　　朱靖煜也抱住了蛋蛋，他忍不住亲亲蛋蛋的脸颊：“没有吓到吧？”
　　蛋蛋摇头，他之所以同意朱婉言的做法无非也是想知道到底隔了这么多东西朱靖煜能不能认出他来，但是黑暗中感觉包裹住自己的玩偶衣服好像被什么切开了，还没等到他有反应，灯光就亮了。
　　不过，还是有些遗憾啊。
　　也不知道到底朱靖煜有没有？
　　蛋蛋想着，目光落到了朱靖煜手里捏着的纸条，不出意外上面出现一个数字。
　　他的眼睛眯了眯。
　　透着幸福的意味。
　　那边响起来了盛凌浩吵闹的声音：“萧木头，你说，你到底写了多少，你是不是没有认出我，你个白眼狼，萧白眼，哼，哼。”
　　萧晟无奈地解释着。
　　蛋蛋勾起笑容：“其实婉言这个活动挺有意思的。”
　　朱靖煜摸了把汗跟不远处的严野交换了一个无奈的眼神，其实作为小攻他们压力很大啊。
　　蛋蛋在家里待了几天，把自己的研究整理好了以后，突发奇想地想去青草园转转。
　　那里是朱靖煜工作的地方，也是盛誉全球的销金场所，他曾经在外边近距离地瞻仰过一回，但那次因为是想找朱靖煜解释的，所以也没有进去瞧瞧，现在正好有时间，那么正好去参观一下。
　　白天的青草园是空闲的。MB都在自己房间休息，养精蓄锐地等着夜晚的来临。
　　蛋蛋进门的时候被拦住了，侍者告诉他尚未营业。
　　蛋蛋正想说自己是来找朱靖煜的，一个俊美的男人从里面走了出来，然后冲他微微一笑，对侍者说：“让他进来，这位可是老板的贵客。”
　　蛋蛋眯了眯眼睛。
　　这个人已经是第三次见面了吧。


　　第三卷 第十章

　　林风絮原本打算出去转转没有想到居然看到了一个意料之外的人。
　　他记得这个人。
　　朱四少心尖儿上的人嘛。长得很漂亮，尤其是那黑亮亮的眼神看着你的时候，总有种魂都要飞掉的感觉。
　　被他那么看着，你会忘记了尘世忘了烦恼忘了很多很多心事。
　　那么清澈的干净的眼神就好象是天上派下来的救赎灵魂的仙人。
　　他见过无数的人，看过无数的眼神，但是就是眼前的这个人让他印象深刻。
　　这眼神，真是再美不过了。
　　林风絮向来对自己的魅力很有自信。
　　他知道在什么样的人面前露出什么样的表情，甚至知道该用什么样的状态来捕获每一个第一眼看到他的人。
　　但是，他发现他对着这个人却用不出任何手段或者摆出任何程式化的表情。
　　因为一个过于干净的灵魂么？还是因为自己都不敢承认的看到那眼神时候心底的悸动？两个人进到青草园里面。安静地走了一会儿，蛋蛋停下脚步，看着大厅中悬挂着的照片。
　　那是十个漂亮的男人。
　　每一个人放在任何地方都会引起百分百的回头率造成不可预估的轰动。
　　但是如今他们全部都在这里。
　　蛋蛋知道这就是青草园的十大青草。身价最最高的MB。或许说是全球身价顶尖的MB也未尝不可。
　　这十个人各有特色。
　　温谦如玉的君子，面容妩媚的花美男，笑容邪魅的堕落天使，冷酷无情的冰山美人，或者是傲气逼人的贵公子。
　　总之各式各样，十种性格。当然最最特别的是他们所有的人都是用的生活照，素颜。
　　要知道大凡的美人都经不起素颜曝光，可是这十个人偏偏就是简简单单，这样的照片当然也更加能够突出他们出众的相貌。
　　更何况，这些人不但长得好看，而且能力很强，蛋蛋可是很清楚盛凌浩语狐这两个人都是之前青草园的青草。
　　视线落到了排在第一张的照片上，那无疑的是个长得极其漂亮的人，俊美的脸庞上一双深沉的眼带着让人迷醉的光芒，独特的气质让人眼前一亮。
　　蛋蛋欣赏了一会儿，慢慢地说：“这狗真可爱。”
　　林风絮噗哧一声笑了出来，果然是个妙人，一般的人见到他的照片都会评价长得如何如何好，气质如何如何特别。
　　还是第一回听到有人评价的对象居然不是他林风絮而是照片里的那只狗。
　　虽然对自己来说这只狗确实不同。
　　黑亮的眼睛，短短的四肢，很平凡的小土狗。说它可爱的人还真的没有几个。
　　蛋蛋听到林风絮的笑声，才想起来自己这么说人的照片似乎不太礼貌，毕竟一般的人都会先夸照片里的人，他有些不好意思地笑笑：“你养的么？”
　　林风絮点头：“是啊。”他看着小狗轻轻地说，“它叫小宝。”
　　“小宝。”
　　“不过已经死了。”
　　蛋蛋心抽了抽，垂下头：“对不起。”
　　“没事。都过去了。”林风絮漾着好看的笑容问道，“要去四少那里么？我带你过去。”
　　朱靖煜对蛋蛋的到来很惊讶，当然更多的是喜悦。
　　“怎么来了？”
　　“恩。”蛋蛋嘟起嘴，睫毛翘翘的很是诱人，“不欢迎么？”
　　朱四少立马投降，上前就拥住人，在额头上狠狠亲了一口：“哪里，我高兴还来不及。”怀中的人脸上立刻飞上了两朵红云。
　　林风絮轻轻地关上门，转身离开，脸上带着浅浅的笑容，第二次被视为无物了吧，这两人果然是眼中容不了其他人啊。
　　朱靖煜把文件扔在旁边，拉着蛋蛋就要带他玩。
　　蛋蛋不乐意了：“我又不是小孩了，你忙你的，我在这里看看。”
　　“没事，工作可以迟一些做。”
　　蛋蛋立刻打住：“你可不要学那些个昏君。”
　　朱靖煜乐了，学昏君？那个为求美人一笑而烽火戏诸侯的幽王，还是沉溺酒色，奢靡腐化。残忍暴n.u.e，荼毒四海的纣王；不过自家的蛋似乎忘记了大凡这些个昏君都是伴着祸水，所以蛋蛋是不是暗指自己就是那个红颜那个祸水呢，不过朱靖煜可不敢把自己的想法说出来。将人带到怀中，利索地坐回凳子：“好，朕立志做个明君，爱妃红袖添香即可。”
　　“添你个头。”蛋蛋嘴上这么说还是乖乖地待在原处。
　　认真的男人果然是很有魅力的。
　　那眉，如沉浸于千年寒潭的宝剑，收敛了气息却已经透着锐利。
　　那眼，如星空下的湖泊，璀璨耀眼，沉淀了多少人的情思充满了智慧。
　　蛋蛋不由自主地伸手去抚摸。
　　等发现的时候，手已经被朱靖煜抓在了手里。眼前是一张带笑的脸，剑眉星目，那眼中眸水清澈盛满了小小的自己。
　　“想做什么？”
　　蛋蛋红着脸：“没有。”
　　“真没有。”
　　朱靖煜勾起蛋蛋的下巴，吻上了那倔强的小嘴，与主人羞涩的性格一样，这小嘴就像一朵娇羞的花，美丽而芬芳。
　　敲门声不合时宜地响起来，一下一下，倒也耐心。
　　“谁？”
　　“是我。”清亮的女声，在男人遍布的青草园中唯一的一个女声。


　　第三卷 第十一章

　　蛋蛋听有人要进来，还是个女人，看看两人亲密的样子，有些不大好意思，挣扎着从朱靖煜怀里出来。
　　朱靖煜哪里肯放人，手就跟金刚圈一样，箍的严严实实的，还在细腰上摸了两把。蛋蛋没法，只好拿出杀手锏，在朱靖煜大腿上狠狠掐了一把。
　　嗷～
　　一声狼嚎。
　　蛋蛋成功脱困。
　　蔚欣怡进来的时候就看到屋里两人不太自然的神情，她目不斜视，一步一步走到办公桌前十公分的距离，然后停下。
　　举止高贵，让人不敢侧目。
　　四大家蔚家的大小姐，青草园的薇薇姐，作风雷厉，优雅妩媚，当然谁都不会忘记她是大BOSS朱靖煜的未婚妻；全球广告文化娱乐业、拥有无数明星偶像的行业领袖蔚家；与涉及酒店经营的黑道龙头老大朱家，两者强强联合，这桩亲事实在是门当户对的典范，直到现在新闻上面还总会提起这场世界瞩目的订婚礼。
　　朱靖煜暗中揉了揉被掐的地方，面上平静地看着蔚欣怡：“什么事？”
　　“上个季度的财务报表。”蔚欣怡把一叠文件拿过来，放在桌子上，简单地叙述了一下，最后指出几个地方需要注意。
　　朱靖煜点头，把文件放在边上：“辛苦了。”
　　蔚欣怡愣了愣，似是没有想到朱靖煜会这样说话，淡淡一笑：“倒是学客气了。”看向边上的蛋蛋，“不介绍一下么？”
　　朱靖煜从座位上站起来：“这是蛋蛋。”
　　蔚欣怡仔细地看了看：“你好，我是蔚欣怡。”
　　蛋蛋被那三个字唬住，一时间不知道怎么反应。他之前就知道了蔚小姐的大名，但是只闻其名没见其人。后来跟朱靖煜在一块儿了，就彻底把人给忘了，现在人家好好地站在自己面前，笑得一派端庄谦和，让他忽然升起了一点儿罪恶感。
　　蔚欣怡看着蛋蛋的样子，又轻笑了一下，然后敛住神色：“我知道你，一直想来找你。”
　　蛋蛋脑海中自行恶补新闻里经常会有的桥段，正室智斗小三，正室上门捉奸，正室左右开弓小三变猪头，好吧，原来我们的主人公蛋蛋已经把自己定义为小三了。
　　朱靖煜看蛋蛋的神色，有些心疼，忙寻了个理由把蔚欣怡给支开了。
　　门关上。
　　蛋蛋呐呐地说：“她就是蔚欣怡啊。”
　　朱靖煜点头。
　　蛋蛋又道：“她在冲我笑。”然后摆出一个有些白痴的笑容对着朱靖煜龇牙，“这样笑。”
　　得。
　　吓坏了。
　　朱靖煜忙把自家倒霉孩子搂在怀中：“你别怕，这件事有我呢。”他心下计划着晚做不如早做，拖着也不是个事情，不如一不做二不休今天就把事情给办了。
　　蛋蛋继续喃喃地说：“她说一直想找我。”
　　朱靖煜好生安慰了一阵，蛋蛋才正常一些。
　　“朱靖煜，我觉得心里难过。”
　　“为什么？”
　　“我把人家老公拐跑了。”
　　“我自始至终都不是谁的老公，我只属于你。”
　　蛋蛋红着脸：“你越来越油嘴滑舌了。”
　　“我嘴油么？真的假的。”说着就咬住了蛋蛋的小嘴。
　　蔚欣怡回到自己的办公室，林风絮正坐在那儿，他斜斜地靠在沙发上，手里翻着新一期的时尚杂志，他翻得很慢，似乎在看又似乎不在看。
　　看见蔚欣怡回来，抬起头，随口问道：“见到了。”
　　蔚欣怡点头，到饮水机前接了杯清水，喝了一口。林风絮低头继续翻杂志，神情很惬意，带着一种说不出来的风情。
　　这就是青草园的第一青草。
　　只是一个简单的动作，都有种的魅力。
　　蔚欣怡瞧着，又忍不住想到刚才见到的人，咬了咬唇，叹口气：“你说的不错。”
　　这话说的没头没尾，林风絮只是笑笑。
　　他向来不爱夸大事实，何况不晓得为什么，总觉得自己描述的或许连十分之一都赶不上。
　　蔚欣怡两手托着下巴，看着林风絮很是纠结地说：“我该怎么办呢？”
　　“薇薇姐心里早有主意何必问我呢？”
　　蔚欣怡假装一怒：“林风絮，你真的很不可爱。”
　　“我本来就不可爱。我又不是小。”
　　噗。
　　蔚欣怡破功了。
　　林风絮站起身，将杂志放在茶几上面，走过去：“薇薇姐，我刚刚说的事情你看怎么样。”
　　蔚欣怡才想起来刚才林风絮过来预支下个月的薪水，然后顺便提了句蛋蛋过来的事情，她不知道怎么就一时脑热，直接就奔了过去。
　　为什么自己的表现不像是去捉奸，而是去看好戏呢？
　　蔚欣怡暗自嘲笑了一下自己，掏出笔写了张支票，写好，递过去，开玩笑着：“你这么急用钱，不会是想跑路吧？”
　　林风絮顿了顿，慢慢地说：“我能去哪里。”说着离开办公室。
　　蔚欣怡皱了皱眉头，她要是没有看错，刚才的林风絮眼中一片寂灭，仿佛世界在他眼中都只是虚无，她摇了摇头，林风絮向来多张脸孔，谁都不知道到底哪一张才是真正的他。
　　不过一个MB，重要的是给青草园带来生意，其他的事情可就不是她蔚欣怡要考虑的了。
　　转了个圈，身子嵌在凳子里面，手交叉着放在肚子上，透过落地窗仰头看着外面的景色。
　　天空中飘着几朵白云，悠然自得。
　　就顺其自然吧。
　　不该她管的她就不要去管，很多事情也不是她想管就能管的。
　　这天晚上，朱靖煜约了蔚欣怡。
　　高档的酒店。寻常人进都进不来的地方，门口停的全部都是世界顶级豪车，自然也是朱家的产业。
　　侍者们全部都撤下去，大厅中只有两个客人。
　　安静的环境奢侈中带着浪漫，实在很适合谈情。
　　不过显然不适合这两个人。
　　蔚欣怡看着桌前的红酒，Médoc她的最爱，朱靖煜对她的喜好一向了解，所以四大家同年龄的人当中，她对朱靖煜是另眼相看的，只是，现在看来，还是看偏了。
　　蔚欣怡的脸上是精致的妆容，黑色的蕾丝长裙包裹着凹凸有致的身材，无论怎么看都只能用完美来形容，她斟酌了一下开口：“找我吃饭，怎么一句话不说。”
　　朱靖煜难得表现出愚拙的样子：“你今天很漂亮。”
　　蔚欣怡轻笑了两声，偏过头，漂亮的颈项在灯光中显出了完美的曲线：“谢谢，不过你的脸上可写着另外几个字。”
　　“什么？”
　　“鸿门宴。”
　　朱靖煜尴尬地咳嗽两声。
　　他答应了蛋蛋要解决这件事情。就算没有答应，他也要去办的。虽然给了蛋蛋百分百的爱，所有的心思都在蛋蛋的身上，但是在别人的眼里，他跟蔚欣怡还是有着订婚的关系，这一点不可抹杀，就算他摘了戒指也没用。
　　蔚欣怡说这是鸿门宴或许也不算错。
　　只是他不会学那项羽，该说的话该做的事情他一定会去做。
　　不过还是等气氛好一些再说吧，朱四少摸了摸鼻子，目测了一下身前的桌子，想着若是等下蔚欣怡恼火翻桌的话他能不能立刻退开不受波及。
　　“我还记得我们有一回来这里。”
　　“什么？”
　　蔚欣怡侧头看着窗边，眼神在明灭的灯光中有些寂寞：“那时候不像今天，有其他的客人，我们就也在其中。”
　　朱靖煜看过去，他想了想，似乎没什么印象，毕竟这个地方他也常来。
　　“两个客人正在享受晚餐。主盘过后，蛋糕上场，精致的美味蛋糕让女人不禁发出一声赞叹。经理将最出色的一块切下来放在盘子里，女人叉起一块蛋糕，然后。”
　　蔚欣怡停下来，似乎是在回忆又似乎是在憧憬，眼神中眸光点点，很是动人：“就在这个时候，一只美丽的钻戒一声落在盘子上，对面的男人单膝跪地，求婚。”
　　朱靖煜豁然开朗。
　　这男人不就是自己么？
　　这女人不就是蔚欣怡么？
　　“很浪漫吧，我那时候觉得或许这就是就是爱情吧。”
　　蔚欣怡收回视线，绽开一个极美的笑容，只是很短，马上就消失了：“后来幕遮凌浩一个接一个地离开青草园，我才发现原来我所谓的爱情是那么苍白，从来都只是我一个人单方面的认为。朱靖煜你自始至终没有爱过我吧。”
　　朱靖煜看着蔚欣怡，一时不知该说什么，这个女人是他得力的帮手，也是他曾经的情人，更加是他和他们家族公开承认的未婚妻，但是不可否认他确实从来都没有爱过他。
　　即便是在订婚礼上，万人瞩目中，他们的那个吻都是除了的味道也寻不出绵绵深情。
　　蔚欣怡继续说：“我以为你会一直玩下去。”
　　至少，不会在一个人身上停下来。
　　至少对谁也不会留下真心。
　　至少，谁都不会拥有你。
　　就算你不爱我，至少你谁都不爱。
　　可惜，一切都错了。
　　以为你是一个看似对谁都有情，实际上却是一个最最无情的人却没想到你也可以用情至深，也可以爱的这般深沉。
　　“他不同。”朱靖煜面带温柔的说，“欣怡，你还没有遇到一个人，只要见到他就会开心，只要他在你身边就算一句话都不说都很幸福。”
　　蛋蛋没有出现的时候，他觉得找蔚欣怡挺好，起码事业第一的薇薇姐不会容许私人感情放在第一位的，也不会干涉自己的私生活。
　　爱情么？
　　他还是确信的，蔚欣怡对他的感情根本谈不上，或许好感有一些，但是怎么都不会是与爱有关的。
　　“是么？”蔚欣怡问道，“有这样的人么？会遇到么？”
　　“会的，每一个人都会有一个他今生的爱人，就像幕遮和严野，凌浩和萧晟，语狐和寒熏，当然还有我和蛋蛋；你也会有的。”
　　蔚欣怡从没有见过这样的朱靖煜，说话的时候眼睛都在发光，眼底的笑意怎么都止不住，就跟个热恋中的愣头小伙一样，她不得不感慨：“你真陷进去了。”
　　“早就陷进去了，很久很久。”朱靖煜说这话的时候，显然得意又幸福。
　　“那回你在青草园喝醉，我就知道事情不再那么简单，没想到你陷的这么深，怎么今天请我吃饭的目地？”
　　朱靖煜想了一会儿，犹豫地说：“要不，先吃饭？”
　　蔚欣怡笑了笑，摇头：“你要说的我也知道，朱靖煜给你我的回答，我不同意。”


　　第三卷 第十二章

　　我不同意。四个字，说的也极其优雅。
　　这话倒是朱靖煜始料未及的。
　　毕竟他心目中的蔚欣怡一贯是个很理性的女人，也是个很讲道理的人，两个人刚才说的也算明白，何况现在事情摆在眼前，就算是不同意，一直维持这样的关系也只是欺骗自己欺骗大家而已。
　　蔚欣怡似乎是料到朱靖煜的想法，她细细品了口红酒，呵气如兰：“朱靖煜，你真是越活越回去了。”她不等对方解释又道，“恋爱中的男人智商都这么低么？我看幕遮严野挺好啊。”
　　朱靖煜满脸黑线，他可不知道蔚欣怡居然也有毒舌的潜质。
　　“订婚的事情你以为我同意你同意就行了么？”
　　“你觉得蔚家和朱家会同意？”
　　朱靖煜没有犹豫，目光炯炯，字字铿锵：“我会让他们同意的。”
　　他有这个想法不是一天两天，计划早就谋划在心，决计不是一时脑热提出来的。蔚欣怡终于看到那个满眼自信的男人，笑道：“那么让他们同意以后再来找我吧。”
　　“欣怡，我要跟你谈，是因为我觉得在这件事情上我确实对不起你，但是他们，无论是哪一方我都没有跟他们交代的必要，我朱靖煜要做的事情，还没有人能反对的。”
　　他说的张狂无比。
　　态度倨傲，就像一个帝王一样，将世人统统踩在了脚下。
　　可是谁都会相信他说的每一个字。
　　因为他是朱四少，因为是朱家下一代的管理人，就算现在还没有完全接任位子，但是隐隐已经有了家主的风范。
　　更加因为他朱靖煜出众的能力。即便没有朱家作为强有力的后盾，他也会取得这样的地位和成就的。
　　蔚欣怡苦笑：“原来对你来说，我居然还是特别的。”
　　朱靖煜沉默了一会儿，终于还是说了句对不起。
　　他重遇蛋蛋就注定了跟蔚欣怡的悲剧。
　　但是，他不后悔。
　　在这件事情上必须有人牺牲，说到底他也是个自私的人。比起对不起蔚欣怡的这份心情，能够跟蛋蛋在一起的想法更加强烈。
　　蔚欣怡手指轻叩着桌面：“我想跟他谈谈。”
　　“蛋蛋么？好。”
　　蔚欣怡瞪圆了漂亮的眼睛，紫色的眼影衬得她的眼睛跟猫儿一样，慵懒性感带着魅惑：“你就不怕我说什么？”
　　“不怕。”朱靖煜答的很快。
　　蔚欣怡更加惊讶了，追问：“这么信任我？”
　　朱靖煜开口：“不，我相信他。”
　　那厢，蔚小姐如泄了气的皮球，对着手指委屈地说：“朱靖煜你太过分了。”
　　两个人和平地吃完一顿饭。
　　蔚欣怡拒绝了朱靖煜送他回家。
　　朱四少看着她挺直的窈窕背影，嘴轻轻抿了抿，其实蔚欣怡真的很优秀，但是又如何，她不是自己心中的人。
　　他只爱那个蛋。
　　就算是天仙妃子下凡他也不屑的。
　　回到家，朱靖煜把事情简单地叙述了一遍。蛋蛋苦着小脸央求着：“不去行不行啊？”
　　他可不觉得两个“情敌”见面会出现其乐融融的景象。他不是娥皇，蔚欣怡也不是女英，朱靖煜更加不是什么舜。
　　脑子里出现了三人琴瑟相和的情形。
　　蛋蛋被彻底宓搅恕
　　朱靖煜亲了亲他嘟起的小嘴：“不行。要去。”
　　他心里知道这两人见面肯定不会谈些简单无聊的事情，但是蔚欣怡毕竟是蛋蛋的心结，让他自己去面对反而好些。
　　蛋蛋把人推开，垂着脑袋钻到了被窝里，半晌，推了推抱住他的人：“要是，你们家真没关系么？”
　　朱靖煜听明白了，蛋蛋是在担心自己，担心要是破坏订婚的话，朱家或许会对他不利，他不在意地说：“不用担心，乖乖做我老婆好了。”说着吹了吹蛋蛋的头发，柔软的头发带着沐浴后的清香。
　　“谁是你老婆。”
　　朱靖煜把人紧了紧，轻声说：“睡吧。”
　　他怀里的人总是这么害羞，要让他放开还真是任重而道远啊。
　　不过时不时地害羞下别扭下，其实也很不错。
　　朱四少像个怪大叔一样笑了。
　　蛋蛋乖乖闭上眼睛，他知道订婚要是解除的话会有很多的事情，他们毕竟是大家族，中间牵扯太多东西，不过他相信朱靖煜，相信他会解决的，相信他会给自己一个交代，会给所有人一个交代，这是他选择的男人，他相信自己的眼光，更加相信他。
　　不过说不担心肯定是假的，可是真的不知道能帮上什么。
　　那么就祈祷所有的人都不为难他们吧。
　　祈祷蔚欣怡可以原谅他。
　　朱婉言不晓得从哪里知道了这件事。
　　她寻了个机会把蛋蛋堵在楼梯拐角：“听说你要跟蔚欣怡开战了？”
　　蛋蛋莫名：“什么？”
　　朱婉言了然地拍了拍他的肩：“不用装了，我都知道了，放心，我是永远站在你这边的。”
　　蛋蛋知道她误会了，不过还是被她的话感动，毕竟有个人支持自己，心里还是觉得有股力量升起。
　　“你不知道我跟她八字不合，要是她嫁进来，我肯定没好日子过。”
　　朱婉言把朱蔚当日订婚的时候发生的事情讲给蛋蛋听。
　　蛋蛋暗自抹汗：朱婉言果然是强人啊，居然把朱靖煜的订婚戒指给拿了，居然在两个人交换钻戒的时候才出现，差点就让两人闹笑话了。
　　其实他不知道的是，朱婉言当时没有说明身份，直接跑过去抢戒指盒子，自然地跟朱靖煜一顿纠缠，拉扯之间，让很多人无辜想象，以为是个朱四少有一腿的女人过来了，大家看向蔚欣怡的时候眼光中同情有之，看笑话有之，蔚小姐可谓是相当郁闷的。
　　这段插曲想来也是蔚欣怡一直耿耿于怀的事情。蛋蛋总算明白朱婉言为什么要坚持站在自己一条战线了。
　　“你这么看着我干什么？”
　　蛋蛋诚恳地说：“欣怡，你还是早早嫁给华医生算了。”
　　不要再出来祸害人间了啊。
　　我求你了。
　　蔚欣怡又急又羞，难得没有搞破坏，一跺脚回房去了。
　　蛋蛋等待着跟蔚欣怡的约会。
　　当然朱大小姐美其名曰“开战”。
　　可是好几天，对方一点动静都没有，没有短信没有电话，蛋蛋有些疑惑，是她太忙了，还是说不愿意见他，可是要是蔚欣怡不愿意见他的话也不会主动提出要跟自己谈的。
　　那么就是太忙了。
　　蛋蛋知道她算是青草园的第二大BOSS，每天要忙的事情一定很多。这么想着就释然了，该来的躲都躲不掉。
　　平常心对待就行了。
　　所谓船到桥头自然直。
　　不过朱婉言坚信蔚欣怡一定在设计着什么，每天要蛋蛋小心，还偷偷拿来一把刀给蛋蛋防身，就算不能防身拿出来吓吓她也行。
　　蛋蛋默默地将刀还给正找刀找的眼泪汪汪的家庭厨师。
　　这么过了几天，蔚欣怡的电话终于来了，问候两句，然后报出时间地点，就干脆地结束了通话。蛋蛋挂上电话，抬头之间就看到边上眼睛亮闪闪的好像是某样小动物的朱婉言，那样灼热的眼神，那样热切的神情，实在有些吓人。
　　某人摇头晃尾：“我也要去。”
　　“不行。”
　　笑话，带着你去，要是再闹出什么事情来，我可不敢保证自己能活着回来。
　　蛋蛋在这件事情异常坚持。
　　朱婉言被拒绝了，沮丧地垂头离开。
　　蛋蛋依约来到了一个茶室。悠扬的古曲在室内播放着，令人心平气和。
　　这个地方人很少，座位散落各处，期间有假山树木掩映，确实适合谈事情。
　　蛋蛋跟着侍者来到一个包厢里面，第二次见到了蔚欣怡。虽然只有两面，每一次都是无比深刻，第一次的时候，他跟朱靖煜正搂在一起，蔚欣怡出现了。
　　她拿着文件，目光中透着精明。
　　一眼看过来，就算是带着笑意，也让人觉得气势十足。
　　当时有朱靖煜在场，当时两个人只有点头之交。
　　这一次不一样了，这是两个人的房间，里面就他们两个人，侍者将门关上，把一切都隔绝开来。
　　包厢中间一张桌子，清茶燃着，烟雾袅袅，墙上悬挂着古画，有种幽眇意境的感觉。
　　蛋蛋看了看蔚欣怡。
　　紫色深V长裙，傲人的胸部若隐若现，洁白的后背如瓷器一样。
　　事业线都露出来了啊。
　　有种不好的感觉啊。
　　他小心翼翼地挺直了腰板，在心里默念：蛋蛋，蛋蛋，你要争气，你不是一个人在战斗！


　　第三卷 第十三章

　　一个男人和一个女人。
　　要么是情侣关系。
　　要么是暧昧关系。
　　要么就是挚友的关系。
　　但是成为情敌的话确实还是少的。不过这种情况却正好发生在蛋蛋和蔚欣怡的身上。
　　要说情敌相近分外眼红嘛，倒也算不上，不过言笑晏晏肯定是不会出现的了。
　　古曲成了唯一的声音背景，两个人大眼瞪小眼，相互沉默着。
　　蛋蛋是不知道该说什么。
　　在这件事情上，他跟朱靖煜确实有些愧疚。
　　不过原本就是某人先来招惹他的，当时他还不知道朱靖煜已经是有家室的人了，要是知道，要是知道的话。
　　蛋蛋犹豫地想，自己还会跟朱靖煜在一起么？
　　他有些惆怅了。
　　毕竟朱靖煜当时只是央自己去治病的，就算知道了他订婚了也会跟着去的吧。
　　谁让自己这么好心呢。
　　蔚欣怡紫色的宝石耳坠闪烁着光华，她抬手碰了碰耳坠，紫色的光芒璀璨绚丽。
　　这些天她一直在纠结着见面的事情。她对蛋蛋说不上有好感，毕竟说出来是抢了自己丈夫的人，可是却又讨厌不起来。
　　想起见到他的样子的时候，居然第一个感觉是舒服。
　　蛋蛋确实漂亮，却不是那种顶顶漂亮的，可是他却有一种很特别的气质，让人看了很舒服，就好象是站在了大海的边上，心境平和而开阔。
　　她从小就见识了大家族的明争暗斗，看到蛋蛋的时候，头一回忘记了身上的担子，头一回忘记了自己作为蔚家小姐的身份。
　　这样的人的存在简直就是很多人的救赎。
　　蛋蛋松开拳头，平放在膝盖上，看着蔚欣怡真心道：“你今天穿的很漂亮。”
　　蔚欣怡笑笑：“等下有个宴会要去。”
　　不过确实也存着一些攀比的心思在。对于朱靖煜弃她选别人的事情要说不介意是不可能的，今天出门的时候，选了又选，最终还是选了一件极性感的衣服；她知道自己向来能驾驭这些衣服。
　　也知道紫色低调却不失高雅，如此，她今天的装扮绝对是百分百的OK。
　　现在才注意到蛋蛋的衣着。
　　很简单的衬衫。
　　最上面的扣子都扣着。普通的式样，干净清爽。
　　温文尔雅，君子如玉用来形容蛋蛋也不为过。
　　蔚欣怡暗叹，看来是自己较真了吧，原来一直以为自己很成熟了，却还是会做出这样幼稚的事情。
　　“我听说你们两个很早就认识了？”
　　蛋蛋心想，终于要开始了。点头承认。
　　他跟朱靖煜在国中的时候认识。
　　那个时候，严野和朱靖煜因为各方面的条件刚开学就成为校园的风云人物。
　　他因为一次走路不小心撞到了严野，之后两个人就认识了，被严野的能力性格吸引，自然地就跟严野在一起；那时候两个人虽然是情侣关系，却因为严野那时候已经开始忙碌公司的事情，而他又不是那种主动争取的人，所以不大在一起。
　　算起来，就算交往一段时间了，严野的朋友他几乎都不认识。
　　朱靖煜也只是听过而已。
　　后来有一回，他跟着严野去朱靖煜家里参加一个聚会，他们两个无聊，跑到了朱宅的花园里，在一棵大树那儿，他见到了朱靖煜。
　　再然后，朱四少不知道怎么的，就开始很热情地进入到了他的世界里。严野在的时候朱四少在，严野不跟自己一起的时候，朱四少也要过来。
　　只是那时候自己眼里心里全部只有一个人，所以面对着四少的款款深情视若无睹。甚至还生出了厌烦。
　　后来，严野越发忙碌公司的事情，陪自己的时间越来越少，蛋蛋寂寞苦闷约了朱靖煜出来两个人一起吃双皮奶，却不想被严野误会。
　　两个人分手。
　　严野把朱靖煜约出来，狠狠地打了一架，结果都受伤了。
　　朱靖煜躺在床上躺了很久。
　　蛋蛋对这段感情心灰意冷，学期结束就办理了转学，离开了这个地方。其实他想跟朱靖煜道歉，毕竟是因为自己，他才会受伤的。
　　只是那时太过伤心，根本不想见到跟严野有些关系的人，倒是一直拖着没做了。
　　蔚欣怡对于两个人之间的事情早就知道了。再从当事人这边了解，只能感慨，原来朱靖煜也有这般痴情的时候啊。
　　这段旧事，说起来，对三个人来说都不是什么美好的回忆。蛋蛋沉浸在往事中，有些失神。
　　蔚欣怡岔开话题：“知道这茶么？”
　　“上好的竹叶青蛇。”
　　蛋蛋说完就辶恕Ｋ想说的明明是竹叶青茶啊，尼玛的要不要这么搞啊。
　　朱婉言被逗了，好在气氛也好了些。
　　“这茶产自峨眉山，提到峨眉山我就想到一个传说，一条白蛇修炼成精找恩人的故事，你也听过吧。”
　　蛋蛋点头。
　　前世善良机灵的小牧童，今生俊逸不凡的许汉文；前世险遭不测的小白蛇，今生修练的白素贞。
　　千年等一回，只为报那救命之恩。
　　雷峰塔下二十年，佛语梵音、木鱼青灯，孤寂悲凉，心中的柔情无怨无悔。
　　历尽风雨坎坷的真情，尝尽了酸甜苦辣，终于白首偕老。
　　这个故事广为传颂，几乎是家喻户晓。也几乎是所有的人都会被这样凄美的爱情所感动。
　　蔚欣怡的脸上难得的带着一抹少女的羞涩道：“我想所有的人都会向往这样的感情吧。”她轻声说，眼里眸光流转，极是动人，“一生一世一双人。”
　　蛋蛋心底大动。
　　他是个男人。
　　也是个内敛的人。
　　不喜欢总是把情情爱爱挂在嘴边，但是确实这样子的感情他也很羡慕。正所谓只羡鸳鸯不羡仙。
　　白素贞这样的千年蛇妖都逃不掉惶论他这样的凡人。
　　若有一个人不论贫富贵贱，不论疾病健康能够一直伴着他，走过今生，就是最大最大的幸福了。
　　“你和朱靖煜也是这样么？”蔚欣怡问。
　　是这样么？
　　一生一世就只爱他，生死不弃，永远在一起。
　　蛋蛋用力点头。
　　这一点不用犹豫，不用怀疑。
　　他爱朱靖煜，朱靖煜爱他。
　　前面的岁月因为他而浪费了，之后的每一天他们都要在一起，谁也不能分开他们。
　　蔚欣怡想起了朱靖煜前不久说的话：我信他。
　　说起来，这两个人倒是意外的默契，就连神情都几乎一样的。
　　仿佛两个人已经。
　　外人都无法插足。
　　到现在才真正觉得在这段感情中，自己彻头彻尾都是多余的。
　　以前觉得故事里面的老和尚讨厌的很，现在似乎自己也成了讨厌的人了。
　　她无奈地晃了晃头：“是么，今天找你过来，其实想跟你说，对于朱靖煜想要跟你在一起，取消婚约，我是不会同意的。”蛋蛋皱了皱眉，想要说什么，还是被打断了，蔚欣怡继续说，“当然，我知道我的想法根本左右不了你们，尤其是朱靖煜，或许他下一刻就会跟所有人宣布取消婚约；不过我依旧不同意，不为别的，只因为，我不知道你们两个人真的是真心相爱，真的爱的只剩下对方么，跟那些故事里面的人一样时间也磨灭不了你们的感情么？”
　　你或许会觉得我无聊，或许会觉得我有意刁难，或许会觉得我跟那讨厌的法海老和尚一样多管闲事，不过，若是你们两个不是真心在一起，那么我就觉得自己简直就是一个大悲剧，大笑话。
　　不要说我自私。
　　我也希望你们是真的相爱，真的幸福。我也希望能够见证一份现实中的爱情。
　　你敢跟我赌一回么？
　　蛋蛋出来的时候，脑海中还一直回响着蔚欣怡那柔柔的嗓音：那么证明给我看吧。
　　证明么？
　　证明他跟朱靖煜是真心相爱的。就算是跟白素贞许仙一样，分开二十年？他们也不会改变心意，他不会，朱靖煜也不会。
　　山无棱。天地合。
　　才敢与君绝。
　　蛋蛋紧了紧拳头：那么就赌吧，就证明给所有人看他跟朱靖煜的爱情。
　　朱靖煜不知道两个人聊了什么，蛋蛋回来以后一个字也不吐露。不过他直觉地会有事情发生，而且不是什么好事情。
　　果然，没几天，强大的朱四少的第六感应验了。
　　“什么，你要出家！”朱宅响起了朱靖煜的怒吼，一时间鸟飞散，人逃跑，只剩下蛋蛋被紧紧地禁锢住。



　　第三卷 第十四章

　　蛋蛋无奈地看着咆哮状态的朱四少，他能不能说他的肩膀被抓的好疼，所谓的朱式咆哮实在威力巨大。朱靖煜还在大声责问，他不知道蛋蛋为什么会做这个决定的。
　　不过不管怎么样，听到这个消息确实对他来说是晴天霹雳。
　　“我是要去寺庙。”
　　“我不许！说什么也不许。”
　　“朱靖煜！”蛋蛋咬牙切齿地叫着名字，几次被打断话已经让他很不爽了，现在还一遍一遍地被说去出家，“听我说完。”眼睛瞪圆，美人怒颜，“我去寺庙是去清修的，你没听完干什么说出家。”
　　朱靖煜愣了愣，又不解地问：“那你无缘无故干嘛去清修？”
　　“我知道这段时间你要做很多事情，我帮不上忙，也不想在旁边碍事，所以，其实清修很好啊，可以修炼个人的道德，修炼自己的内心世界，清静无为。”
　　“你可以去旅行啊。”
　　蛋蛋沉默：“我只是想一个人静静，就像之前在那个小村。”
　　“那也没有必要去和尚庙啊。”
　　一群光头，多可怕。
　　朱四少露出了担忧的目光。要是蛋蛋被那些个总是念着色不亦空空不亦色的秃驴同化，那他的性福怎么办。
　　“总之我心意已决。”
　　蛋蛋出发那天，朱靖煜十八相送，泪眼蒙蒙，最后恨不得也跟着住进寺庙去。
　　“好了，你回去吧。”
　　“蛋蛋，蛋蛋，我的蛋蛋。”
　　“恩，回吧回吧。”
　　朱靖煜摇头拒绝：“不，我要看着你进去。”
　　待到蛋蛋进了山门，待到寺门轰然关闭，朱靖煜立在原处很久很久，幽幽地叹了口气，正要离开。
　　门又慢慢打开了。
　　朱靖煜喜上眉梢，难道是蛋蛋改变主意了。
　　门开。
　　人出来。
　　居然是个秃瓢！
　　朱靖煜心一沉，他渴望地看着秃瓢的身后，发现再无人跟出来，沮丧无比，和尚点头施礼：“阿弥陀佛。”然后递过来一台手机，说是蛋蛋给的，要求清修期间，不要联系。
　　“四少！”保镖拉住冲动地要去寺庙抢人的朱靖煜。
　　“蛋蛋，待一个月后，我会八抬大轿将你迎娶过门的，这段时间你委屈了。”朱靖煜对着山门撕心裂肺地喊道。
　　饶是训练有素的保镖也受不了，差点掩面而逃。
　　寺庙里，主持听着小沙弥的汇报，点头，双手合一：“知道了，好生招待蛋施主，阿弥陀佛。”
　　清修的生活很平淡。晨钟暮鼓。斋饭，打坐，礼佛，很多琐碎的事情，这么做着，一天的辰光就过去了。
　　夜深人静的时候，就会想起朱靖煜。
　　想他现在在做什么，今天遇到了什么事情，遇到了什么人，有没有好好吃饭，青草园的生意是不是顺利，以前两个人在一起的时候从来不曾想过的现在统统地涌现出来；彻夜而想，连做梦的时候都全部是那个人。
　　好在也只是晚上。
　　白天，总是忙碌的。
　　有时候老主持会把蛋蛋邀请过去，给他讲讲经，说说佛。
　　蛋蛋很珍惜这样的机会。
　　他是生物学家，彻底的无神论者，但是有时候佛语确实有启迪的作用。
　　这天蛋蛋正要去找主持，途中被人从身后拦腰抱住。
　　蛋蛋挣扎中，耳边响起了熟悉的声音，他身子一顿，最后听话地任人抱住了。
　　朱靖煜在细长的脖子中摩挲着，只是几天的时间，他就过得跟苦行僧一样，相思成灾。古人说的一日不见如隔三秋，他算是深刻体味到了。
　　“我好想你啊。”
　　蛋蛋默默地承受着朱靖煜的热情，他也好想好想，就算是听到了那人的声音，心就酸的厉害。
　　但是想到跟蔚欣怡的约定，还是强硬着让朱靖煜走。
　　“蛋蛋，你不想我么？跟我回去吧，咱不要在这里了。”
　　“朱靖煜，我说了，不要联系不要见面。”
　　“是不是蔚欣怡让你这么做。”
　　蛋蛋不说话。
　　朱靖煜气急败坏：“你傻不傻，干什么要听她的话。”
　　他多少能猜出一些，蛋蛋莫名其妙地提出要什么清修就很不正常，定是蔚欣怡开出了什么狗屁条件，可是这是他跟蛋蛋的事情，凭什么要个女人来指手划脚的。
　　蛋蛋垂下头，低声说：“这是我跟她的约定。”
　　他说过，他相信朱靖煜，也相信自己，相信他们之间的感情，不会因为时间而改变。
　　不会被外界所影响。
　　就算是分居两地。
　　就算是再多。
　　朱靖煜沉声道：“约定？什么约定？答应她逃开我，避开我，躲在这个地方，算什么，惩罚我？还是惩罚你自己？蛋蛋，我愿意自己承担所有责难，可是见不得你受苦。”
　　蛋蛋没想到朱靖煜会猜的八九不离十，可是也没料到，居然朱靖煜反对的这么强烈，或许自己做出那个决定冲动了些，可是既然答应了就不反悔，他摇头：“我不苦。”
　　“可是我看着你这样我心疼。”
　　“朱靖煜你走吧，时间到了我自然会回来的。”
　　“蛋蛋，你真狠心。”
　　蛋蛋的手指绞在一起。
　　“好，我成全你。你说不见面就不见面，你说不联系就不联系，你要在这里待一个月我就等一个月，你要在这里待一年，我就等一年；你要在这里待上一辈子，我就等你一辈子。”
　　朱靖煜说完放开了蛋蛋，站在原地看着蛋蛋纤细的背影。
　　许久转身。
　　踏出两步，转头看去，蛋蛋终是没有回头。
　　林风絮开始时常地出现在朱靖煜的身边。大凡朱靖煜出现的场面，他都跟随在左右。
　　不知道的人还以为林风絮成了四少的情儿。
　　苏幕遮听到这个消息，很是不解，严野想都不想就说：“不可能，朱靖煜只会跟蛋蛋在一起。”
　　“说不定，是蛋蛋不要朱四少了。”
　　而且从始至终都是四少付出的多吧。蛋蛋之前似乎还一直都躲着四少的。
　　严野摸了摸苏幕遮的小手：“你太不了解朱靖煜了，他一定认准了一个人，就决计不会放开的，死都不会放开的。”
　　林风絮会时常出现在朱靖煜周围这件事确实透着诡异，不过这毕竟是朱靖煜的事情，他也管不着。
　　苏幕遮点头，他虽然不知道那两个人发生了什么，不过听严野这么说，倒是也少了些担心。想来有段时间没见到蛋蛋了，就跟盛凌浩两个人约着一起去朱宅找蛋蛋。
　　不想却被告知蛋蛋去清修了。
　　盛凌浩激动地拉上苏幕遮，说既然都打算找蛋蛋了，那么就立刻出发去寺庙。
　　苏幕遮疑惑地看着他突然激动的神情：“为什么我觉得你还有其他的打算。”
　　盛凌浩嘿嘿一笑：“我想在微博上面写一些寺庙生活，一定会火的。”
　　至此，盛凌浩已经充分显示了他是十足的微博控。
　　两小受相携来到蛋蛋清修处。
　　香烟缭绕，穿来绕去才寻到了地方。
　　盛凌浩看着蛋蛋的住处，一床一被一柜一桌一椅，几尺见方的地方打扫地干干净净。
　　他看了看抽抽鼻子：“没电视么？”
　　蛋蛋摇头。
　　“没电脑么？”
　　蛋蛋继续摇头。
　　“IPAD,ITOUCH,IPONE?”
　　苏幕遮替他回答了：“蛋蛋是来清修的，又不是来度假的。”
　　“啊蛋，你过得好凄惨啊！”
　　蛋蛋无语地看着盛凌浩跳上床，在上面滚了两圈嫌弃地说：“好硬。”然后继续在上面拱猪，看上去很快活的样子。
　　“你确定他是来看我的么？”
　　苏幕遮装作没看见，拉过蛋蛋坐到桌边，坐了一会儿，才发现居然只有一张椅子，这才泱泱地站起身，跟蛋蛋一道坐到了床边。
　　“蛋蛋，你干什么无缘无故来这儿啊。”
　　蛋蛋低头沉默了一会儿，终究还是摇了摇头。
　　苏幕遮也知道他定是有苦衷也不逼他，只是让他早些回去。
　　盛凌浩在边上也起哄：“啊蛋，你不知道，现在四少身边总带着林风絮，就是现在青草园的十大青草，居然有人说他比昊轩还厉害，切，那些人不知道什么审美观。”
　　蛋蛋听了脸色沉了沉。
　　他知道盛凌浩说的昊轩，是前任青草园的花魁，现在跟四大家林家二少一起的男人，一个青草园传奇色彩的男人，比他厉害他不在意，他在意的是前一句话。
　　苏幕遮赶紧说：都是谣传，当不得数。说完狠狠地瞪了盛凌浩一眼。
　　盛凌浩也知道自己说错了话，摸摸鼻子不再说话了。
　　蛋蛋摇头：“我没事。”只言片语，他也看出了盛凌浩对林风絮不是很感冒。
　　蛋蛋不晓得为什么也对那人不大喜欢。现在听说这人总是跟在朱靖煜身边，心里更加不痛快了。
　　虽然知道有可能是蔚欣怡的安排，可是
　　两个人倒是结成了烦林联盟。
　　到了饭点，盛凌浩看着桌上的菜，半晌回过神来：“啊蛋，你每天就吃这些？”
　　素豆腐，素鸡，素青菜，素豆芽，清一色的素菜。
　　盛凌浩拍案而起：“难怪啊蛋你的皮肤越发好了，原来是吃这些吃出来的，小幕幕我们要不也在这里住上几天。”
　　苏幕遮装作没听见。他现在觉得跟盛凌浩一起过来简直就是个错误。
　　蛋蛋在一旁浅浅地笑着。
　　自从上回朱靖煜来过又走后，他心情一直不好，今天这两人过来，倒是让他心情开朗一些，除开知道的那个消息。
　　咬了咬唇，他该信朱靖煜的，无论什么样的，都不会影响两个人的感情的。
　　盛凌浩原本也想赖在这里的，但是听说没有专门的淋浴一下就不干了。
　　送走了两个朋友，蛋蛋回到自己的房间，看了会儿经书，心里还是烦闷异常。于是打算出去走走。
　　寺庙的作息很规律。
　　这个时候大家都已经入睡了。
　　蛋蛋随意地走着，等到停下的时候，才发现，居然走到了上回朱靖煜出现的地方。
　　那时候自己硬下心没有看他一眼，他是不是会很难过。
　　自己是不是太较真了呢？
　　答应了蔚欣怡所以就做了，可是这么做，对朱靖煜公平么？
　　蛋蛋皱了皱眉头，拍拍脑袋让自己不要多想。
　　背后忽然传来一阵轻微的脚步声。
　　“谁？”


　　第三卷 第十五章

　　黑暗中蛋蛋看不清楚，他努力地睁大眼睛，却还是一个依稀的身影，看来眼睛大也顶不上用，那个人在大树边上站着一动不动，疏影摩挲，看着叫人心里发寒。
　　蛋蛋估计应该是个男人。废话，和尚庙里能出现女人才怪。
　　两个人遥遥相望。月亮躲到了云层后面，周围一片漆黑。
　　蛋蛋脑海跳出几个字：月黑风高，杀人越货。心突突直跳，咬了咬牙，向前跨了两步，就听到那人的声音从黑暗中传来：“蛋施主。”
　　这声音。
　　蛋蛋嘴角一阵抽动：“主持怎么还没睡？”
　　“人有三急。”
　　老和尚站在那里：“蛋施主有心事？”
　　“没有。”
　　“出家人不打诳语。”
　　“我没出家。”
　　“那就是有了。”
　　蛋蛋沉默算是承认了。
　　老和尚点头：“蛋施主请稍等片刻。”
　　不久，约莫是如厕回来，老和尚一脸舒爽地说：“请说吧。”
　　蛋蛋黑线。
　　他有答应要说么？
　　而且两个男男在黑暗之中，诉说心事，怎么想都怪异。
　　只是老和尚目光灼灼，让他难以拒绝。
　　蛋蛋开口：“其实，我一直在……”
　　“等一下。”
　　老和尚掏出手机，拨弄两下：“好了，静音了，蛋施主继续。”
　　“你手机？”
　　蛋蛋想说你作为一个六根清静的出家人居然还用手机！只是老和尚误解了，他点头：“HTCFlyer，还不错。用来上微博正好。”
　　“你也玩微博。”
　　“蛋施主，和尚也需要与时俱进啊。”
　　蛋蛋想，看来我是与世界脱轨了。
　　插曲过去，蛋蛋重新开始话题：“我不知道自己做的对不对，我跟朱靖煜在一起，可是却伤害了另外一个人，她说除非我们证明我们是真心相爱的，否则她不会放手的。”
　　“所以，你过来就是为了证明？”
　　蛋蛋点头。
　　“那你们是真心相爱么？”
　　“当然是。”
　　“既然是，为什么又要证明呢？”老和尚笑着，额间的皱纹展开，“人所以痛苦，在于追求的东西。好好的管教你自己，不要管别人。人活着只球心安无愧，你我生命的意义与价值，并不建立在人数人的好恶之上。”
　　蛋蛋心下翻腾：“主持的意思是……”
　　老和尚双手合一：“阿弥陀佛，佛云，不可说，不可说。”说完略一施礼，从哪里来回哪里去了。
　　蛋蛋一个人站在那里，任凭夜风吹在身上。
　　忽然之间，他觉得自己想通了。
　　为什么一定要证明给别人看呢？只要他跟朱靖煜两个人坚持他们是相爱的就可以了，不必在意其他人的想法和眼光。
　　相爱本就是他们两个人的事情。
　　或许他们没有遇到够多的，也没有遭遇时间的洗礼，但是这是上天的恩赐，为什么又要自寻烦恼呢？
　　明明就不愿意跟朱靖煜两地相隔，明明不愿意拒绝他的来访，明明听到他的身边有其他人伴在身边自己那么介意，为什么还要在这里坚持什么。
　　狗屁证明！
　　蛋蛋想着，一刻都呆不下去了，他要回去，要去见朱靖煜，要跟他说，他不要证明什么了，他只想跟他在一起。
　　无论是什么问题，他们一起面对。
　　办公室里，朱靖煜勾唇，终于摊牌：“欣怡让你这么做的？”
　　林风絮大方承认：“薇薇姐说这段时间你在哪里我就跟到哪里。”
　　朱靖煜笑了笑：“怕不是这么简单吧。”
　　林风絮也跟着微笑：“我知道肯定瞒不住四少，薇薇姐是让我来勾引四少，不过我知道四少定是瞧不上我的。不过我不明白四少为什么允许我一直跟在身边？”
　　“你不来自然有别的人来。”
　　林风絮点头。
　　朱靖煜又笑：“你怎么知道我瞧不上你？”
　　林风絮倾身贴近朱靖煜，在他脸上吹了口气，见朱靖煜毫不变色：“因为四少的眼里从来都只有一个人。”
　　“青草园的头牌就这么没自信么？”
　　“那要看面对的是什么人。”
　　两个人像是达成了协定一样，相视而笑。
　　朱靖煜不太参加宴会。
　　可是最近宴会的邀请特别多，主要原因是蔚欣怡把派对都推给了他，当然，少不了林风絮陪在左右，朱靖煜早知道她的心思，也不反对，既然蔚大小姐想玩，他奉陪就是了。
　　这件事上，他确实做得欠妥。
　　今天上午谈了一笔生意，酒还没有全部消化，立刻又被喊去参加另一个。
　　林风絮站在他的身侧，笑得很漂亮。
　　要说一个男人用漂亮形容并不一定是褒义词，或许会跟女气相连，可是林风絮站在那里用漂亮开形容却任谁也不会觉得是跟娘或者女人有关。
　　这就是青草园花魁的魅力。
　　几个没有眼力的人过来拍马，极尽美言说两个人如何般配。
　　朱靖煜冷笑，却没有反驳。
　　寒熏难得的出现在这里。
　　林风絮寻了理由走开，寒熏跟朱靖煜碰了一下杯：“跟蛋蛋矛盾了？”
　　朱靖煜摇头，神情却有些愁闷。
　　寒熏顿了顿：“你也该定下来了。”
　　“嗯。”
　　“等你的好消息。”
　　朱靖煜微笑点头。
　　快了。
　　他有信心。
　　派对中途出了点意外，朱靖煜的衣服被酒水泼湿，他原本想直接走，却因为酒喝的太多有些晕，索性就在举办派对的酒店开了间房。
　　当然因为是自家的连锁酒店，所以是他们朱家固定的套房。
　　林风絮跟着进去，朱靖煜揉了揉额头：“我去洗澡了，没什么事的话，你可以先回了。”
　　“好，我坐会儿就走。”
　　朱靖煜看他脸红红的，想来也喝的不少，点点头，跨步进了卫生间。
　　洗好澡出来，见林风絮还在。
　　“只是想跟四少说一声，那我先回了。”林风絮马上解释。
　　朱靖煜应了一声，他在酒店待了一会儿，心里不知道怎么总觉得不安，后半夜实在忍耐不了，翻身起来，驾车往寺庙去。
　　路上没有行人，车子也很少，路灯昏黄，影影绰绰的，让人莫名的烦躁着。朱靖煜油门一踩，车子飞速地往前开去。
　　手机忽然响起来。
　　“喂。”
　　“你说什么？”
　　“你再说一遍。”
　　“你们敢动他一根汗毛……”
　　话没说完，手机就掉了出去，车子被追尾了。


　　第三卷 第十六章

　　蛋蛋坐在地上，他的眼睛被蒙了起来，手被绑起来，好在嘴巴没被塞住。只是任凭他大喊大叫，都没有人理会。
　　这里大概是荒郊吧，要么就是一个被废弃的地方。
　　直到嗓子冒火，再发不出声音。
　　蛋蛋才放弃了。
　　他知道自己是被绑架了。
　　只是为什么这么倒霉的事情会落在自己身上。
　　不期然地想到了不久前遇到的一次绑架。
　　那时候是在马尔代夫，苏幕遮被绑架了，他和严野一起赶到那里的时候，苏幕遮被揍的很惨。
　　也是在那一次遇到了多年不见的朱靖煜。
　　还记得见到的那一眼，第一个想法居然是想逃。
　　毕竟自己害得他躺在床上，还不告而别；而且对他的心思也是知道的。后来，被他堵住，又是表白又是强吻，好在自己逃跑了。
　　只是逃回了国内，在严野的帮忙下躲到了小山村却是依旧是躲不掉。
　　严野过来跟自己说朱靖煜一直在找他。
　　严野说给自己一个机会也给他一个机会。
　　严野说窝在这里迟早会被找到的。
　　严野说再寻不到他不保证自己的家人会被朱靖煜给抓起来。
　　严野还说……
　　到底是哪句话打动了自己，同意让朱靖煜过来呢。
　　或许那时候已经觉得寂寞了吧，而在他说了自己生病需要自己在身边的时候寻到了一个理由。
　　明明是那么飞扬跋扈的人，怎么就对自己脾气这么好。以前自己还喊他一声四少，现在索性直呼其名了。
　　反正他也不生气。
　　他的好脾气大概都用在了自己身上了吧。
　　“想什么这么开心。”
　　一个声音突然响起，声调很平，毫无感情，在黑暗中，给人一种寒风入骨的感觉。
　　蛋蛋看不到，所以对声音很敏感的。却不知道他什么时候跑到了自己边上，怕是刚才真的是想的太出神了，不过这个人看来就是绑架自己的人。
　　他这一句话，好像在陈述一件事情，却意外地让人觉得害怕。
　　不过，为什么听来这么熟悉呢，好像在哪里听过，可是到底是哪里呢，却怎么也想不起来。
　　蛋蛋鼓足勇气，挺直腰背，向着声音的方向问道：“你是什么人，你想干什么？”
　　那人笑起来，笑声在黑暗中听来有种凄厉，蛋蛋想到了某些鸟的哀鸣。
　　“你等下就知道了。”
　　蛋蛋咬了咬唇，过了一会儿又听那人说：“你刚才在想朱靖煜吧。”
　　“你认识他？”
　　只是那人再也不开口了。
　　蛋蛋看不到不知道他在干什么，心底的恐惧慢慢地延伸出来，这个人无端地提起朱靖煜肯定是有理由的，难道绑架他的目的其实是朱靖煜？
　　绑架无外乎敲诈或者是寻仇，敲诈么也有可能，毕竟四大家朱家财力雄厚，这是所有人都知道的。
　　寻仇那就更有可能了。
　　情杀？
　　朱靖煜之前那么多情人，说不定是哪个被他抛弃的。
　　蛋蛋无端地想起了蔚欣怡，立刻摇摇头。
　　或者是有仇？
　　朱靖煜虽然经营着青草园，但是他的身份毕竟是黑道世家的朱家四少，有可能是朱家得罪的人。
　　蛋蛋在心里默默地猜测着，却也猜不透到底是哪一种。
　　不过，这次绑架针对朱靖煜的可能性是绝对5成以上了。
　　“你是不是想对朱靖煜做什么？”
　　“喂喂喂，你说话。”
　　“说话，在不在。”
　　“混蛋，混蛋。”
　　“你会后悔的，朱靖煜不会上当的！”
　　蛋蛋说着，声音带了哭音，他好恨，自己怎么就被绑了。
　　从寺庙出来，自己一路飞快地跑，没有车，没有人，可是他不怕，他那时候只有一个信念就是赶紧回去，赶紧找到朱靖煜跟他说，他再也不想证明什么了，他就想好好过了，不要再折腾了。
　　可是，好不容易到了山下，就被一伙人给绑了。
　　绑的莫名其妙。
　　绑的他都不知道是为了劫色还是劫财。
　　可是现在看来或许他们的目标是朱靖煜，想到上回绑架苏幕遮也是为了报复严野。
　　哎。
　　要不要这么狗血啊！
　　“混蛋，畜生，说话，说话……”他的心前所未有过的慌乱起来，如果他们想对朱靖煜不利的话怎么办，该死的，他什么也看不见，不知道身在何处，也不知道到底是什么情况。
　　“你很爱他么？”
　　闹了半天，那人总算说话了。
　　却说的没头没脑。
　　蛋蛋反应半天，才明白这人的意思。
　　他微微一笑：“当然。”即便是身处危境，担心的也是他。
　　从未从未这样爱过一个人。
　　是啊。
　　早就爱上了吧。
　　不是喜欢，而是爱。
　　想到之前朱靖煜对自己说跟我在一起，自己说好；后来说我爱你，自己又说我喜欢你。
　　原来，一直以来都没有跟他说其实是爱他的。
　　很爱很爱。
　　那人真是傻瓜，他一定很委屈吧。
　　生了那样的毛病，每天还要面对那么多的事情，自己有时候还要跟他耍脾气。
　　以前跟严野在一起的时候，常常不给他面子。
　　现在跟他在一起了，还总闹别扭，这不前两天才在寺庙里把人给气死了。
　　那人每天那么多事情，可是还是不远万里跑到这里。
　　真傻。
　　好，我成全你，你说不尽安眠就不见面，你说不联系就不联系，你要在这里待一个月我就等一个月，你要在这里待一年，我就等一年，要在这里带上一辈子，我就等一辈子。
　　呵呵。
　　这种话他也说的出口。
　　现在回想起来，羞死了。
　　说的跟誓言一样。
　　眼角开始湿润。
　　蛋蛋想或许是布条绑的太紧的缘故吧。
　　“多好啊，有一个爱的人。”
　　蛋蛋收回情绪，竖起耳朵。这个人的声音听上去好像有些不同，似乎有些哀伤，难道他要讲什么故事么？
　　可是接下来就是一如以往的寂静。
　　不知道过了多久，久的蛋蛋觉得隔着一层布依然能感觉到地面的寒凉，外面终于出现了一阵响动，然后就是朱靖煜的声音：“蛋蛋，蛋蛋，你在哪里？”
　　蛋蛋挣扎起来，声音嘶哑地叫着：“我在这，朱靖煜，朱靖煜。”他这么叫的时候，被一个人大力地拎了起来，后脑门上顶了个冰凉的东西。
　　他知道那个是枪管。
　　“蛋蛋！”
　　朱靖煜的声音，离得很近。
　　似乎都能感觉到他的呼吸，他的目光。
　　朱靖煜呼吸一滞：“是你？”
　　“是我。”那人的声音在蛋蛋的身后轻轻地响起，蛋蛋终于想起来，原来是他！


　　第三卷 第十七章

　　朱靖煜：作者，给我出来，我要换名字！！！！！！！！！！！！！
　　某跨：啥？
　　朱靖煜：你看我的名字，靠！靖煜，禁欲！难怪总是不举
　　某跨：强词夺理，明明前后鼻音
　　朱靖煜：你换不换
　　盛凌浩：啊啊啊啊啊啊啊，难怪我是小受，我是0号
　　蛋蛋：……
　　蛋蛋：那我的名字更要换
　　众人：为什么？
　　蛋蛋：……好别扭
　　某跨远飘：文章都快结束你们换名字
　　朱靖煜觉得这一天的经历实在是匪夷所思。
　　先是衣服被酒泼了，再是心一直静不下，接着收到电话说蛋蛋被绑架了，然后是车子被追尾，他昏了过去，醒过来的时候额头上在不停流血，随手包扎了一下赶过来，最后发现TM的绑匪还是自己人。
　　小说也不带这么离谱的啊。
　　“四少，你看上去情况不太好啊。”
　　朱靖煜咬牙，他额上的伤口似乎又开裂了，血流到眼睛处，模糊了视线，随手擦了一把：“林风絮，你把蛋蛋给放了。”
　　蛋蛋听到朱靖煜喊话身子震了震，联想到刚才的对话担心起来：“朱靖煜你怎么了？什么不太好，你生病了么，还是受伤了，我看不到，快告诉我。”
　　“我没事。”朱靖煜温柔地说，“你有没有事？”
　　蛋蛋摇头。
　　“别怕，有我在。”
　　蛋蛋点头：“你不要管我，快走吧。”
　　林风絮嗤笑：“真是感人。”
　　“林风絮我待你不薄，你这个狼心狗肺的东西到底想干什么？你要是敢伤害蛋蛋，我绝对不会放过你的。”
　　“四少，你该担心的是你自己吧。我想干什么。”林风絮将手从蛋蛋的脖子上移到脑袋上，用力一扯，蛋蛋吃痛地头往后仰。
　　朱靖煜才发现蛋蛋下巴那里有快瘀青，刚才没看清楚，现在看到，一股热气从丹田直接涌上脑门，小宇宙差点没有爆发。他都没有这么对待过蛋蛋，MD，这群人简直辣手摧花，太恶劣了！告诉自己一定要忍耐，这事情透着诡异，林风絮的背景他查得一清二楚，怎么也想不通会跟自己有仇怨的。
　　不过现在先把蛋蛋救出来是首要的。
　　“你先放了蛋蛋，有什么事冲我来。”
　　“四少，你当我傻子么，放了蛋蛋，凭你的身手，我能跑得了。”
　　“我让你们绑着。”
　　林风絮摇了摇头，他此时完全撤下了面具，温柔的表象撕裂，整个人如噬人的恶魔一般，站在那儿，眼中全是狠戾：“四少，我知道你的本事。”
　　几个人从外面进来，模样不大，但是朱靖煜知道他们身手了得，其中一个人上前：“风哥，查了一下没有人跟来。”
　　林风絮表示知道，让他们先走，却不知道几人都不同意，一定要留下来。他们是孤儿院的孩子，从小吃不好穿不好，是林风絮拯救了他们。
　　在他们眼里林风絮就是父母，或者是比父母更加伟大的存在，所以让他们做什么他们就做什么。
　　更何况，对朱靖煜他们也是恨的。
　　“风哥，是你把我们养大的，我们要跟你共进退。”
　　“对，我们不走。”
　　几人纷纷表忠心，言谈激烈，看着林风絮的样子充满了感激和敬畏。
　　林风絮摇摇头：“这件事情把你们扯进来，我已经很对不起了，要是你们继续留下来的话，”他皱了皱哦眉，“不行，你们走！”
　　“风哥，这不是你一个人的事情。”
　　“是啊，风哥，阿宝的仇我们都记着！”
　　阿宝！
　　朱靖煜蛋蛋林风絮三人同时心里一抖。
　　朱靖煜：阿宝？林风絮的弟弟？提到他是什么意思，这孩子早些年就死了，难不成他的死跟自己有关，笑话他没事惹个孩子干什么
　　蛋蛋：阿宝，谁啊？林风絮倒是跟我提过小宝，不过是只狗，就是他在青草园悬挂着的照片上的跟他在一起的狗，而且还是一条死了的狗，不过这个阿宝到底谁啊，难道也是只狗，听他们的意思，阿宝应该是个关键
　　林风絮：阿宝，阿宝，哥哥就要给你报仇，哥哥就快来陪你了
　　“你们将四少爷好生招待招待，让他也尝尝那种不能还手的滋味。小虎你出去守着，有什么情况马上通知，朱家四少可不是那么好对付的人。”林风絮说的咬牙切齿，似是想到了什么痛苦的事情，又撕扯起蛋蛋的头发，力气大了些，几簇发直接被扯了下来，看得朱靖煜一阵心疼，黑黢黢的枪口抵住蛋蛋的脑袋，“四少，你要是反抗的话，知道后果的。”他扯出一抹残忍的笑，带着嗜血的阴谋，“砰！血肉模糊，一切都结束了。”
　　蛋蛋只觉得脑后冰凉一片，浑身血液逆行，朱靖煜抓狂地要冲过去，却被那几个人拉扯住：“你个混蛋，你放了他，放开他！我操！”
　　林风絮收敛了眼中的神采，眼瞳如寂灭了千年的寒潭：“嘴巴真不干净。”
　　接下来自然是噼里啪啦一顿狠揍。
　　蛋蛋看不到，但是光听声音也知道情况很惨。某人肯定是被当作麻袋打了，可怜的，就算是头猪照这么大也该伤到五脏六腑了，何况是个人。
　　嗓子很疼，几近说不出话来，只是一遍一遍地重复：“不要打了，不要打了。”
　　朱靖煜硬撑着一口气，他的伤口一直在流血，视线也开始模糊，而且总觉得身体像是出了问题力气一点一点地流失。
　　流血过多的缘故么？
　　蛋蛋刚开始还能听到朱靖煜忍疼的呜咽声，到后来似乎越来越低，他不好，又哭又喊，又打又闹，无奈手脚被绑住，再加上林风絮力气大的很，一点用都没有：“你不要管我了，不要管我，你走吧，不要管我了。求你，朱靖煜，我求你。”
　　“蛋蛋，我，说过不会让你一个人的，我说过，会永远陪在你身边。”朱靖煜拼了命地说出这一串话，口中顷刻吐出一口鲜血，溅出去，有几滴落到了蛋蛋的衣服上，蛋蛋仿佛感应到了什么，哭喊地更加厉害，朱靖煜的眼神柔情一片，“蛋蛋，我，我们要在一起。”
　　“说的好，真好。”林风絮疯笑起来，“在一起，你有没有给过我机会，四少爷，你自己寻到了陪在一起的人，有没有给别人机会！”
　　“我家阿宝什么都没做，就被你手下给玩了，那群畜生简直不是人，连狗都不如！你知道我见到他时他在干什么，他在笑，他对我说，哥哥，我没事。他说，哥哥，我们会一直在一起的。然后呢，一转眼就断气了。活生生的一个人就在我眼前死了，你知不知道我的心多痛。”
　　“不过没关系，我会报仇的，我不会让阿宝那么死掉的。”
　　“林风絮你个疯子，你要报仇干什么找我们！”蛋蛋挣扎着，却不想膝盖被踢了两下，疼得憋出两泡泪来。
　　“就是因为有你们这些黑道的存在，才会让阿宝死掉的，你们这群人本来就不该存在。你们全部都应该死，该死！”
　　朱靖煜被打的趴在地上直喘气。他的身体在渐渐变冷，眼前也是模糊一片，但是他却知道蛋蛋就在那里，目光一直注意着那个方向。
　　“四少，你是不是觉得很奇怪，为什么一点力气都没有，呵呵，因为我在你房间的枕头上抹了一些东西，您这么厉害，撞车了还能挺到现在，被打的如此严重眼神还这么吓人，好在我还留了一手。什么都得考虑是不是。”
　　朱靖煜只觉得听力也开始下降了，他的心跳越来越重，喘气越来越重，好像又回答了亚马逊那发烧的时候，难受火热，想喊也喊不出来，意识在一点一点地被吞噬。
　　然后就感觉到有个人扑到了自己身上，砸的他很疼。
　　可惜，连爆粗口的力气都没有了。
　　那个人在说着什么，他也听不清，只知道身子被抱住，然后模糊中有几个字眼传进来。
　　我――爱――你。


　　第三卷 第十八章

　　蛋蛋觉得这一天的经历足够写成一本书了。
　　情节可谓是跌宕起伏。
　　用盛凌浩的话来说，拿来写微博，肯定火了。
　　朱靖煜到后来被打的简直是出气多进气少，林风絮把蛋蛋的布条扯下，还特意松了绑。
　　蛋蛋从没有想过那么强悍的男人居然会有如此虚弱的时候，一张脸彻底成了猪头，他想这些人对着这么漂亮的脸怎么就下的去手的，扑在朱靖煜的身上，甚至可以感觉到朱靖煜的生命正在慢慢地流失，怎么会变成这样呢。本来他都想回去跟朱靖煜说清楚然后好好过日子了，怎么就发生这种事情了呢。
　　只是一声枪响，让蛋蛋彻底绝望了。
　　果真是血肉模糊。
　　林风絮拿着手枪呆了一会儿，看着汩汩的鲜血从朱靖煜身上往外流，然后开始发疯一样地又哭又叫，全没了风度。后来也不知吞了什么东西，喊了几声阿宝就倒下了。
　　他想，他终于解脱了，终于可以去见阿宝了。
　　还有跟阿宝一样被朱靖煜手下害死的小宝。
　　林风絮这么一下，让所有的人都吃惊了，尤其是他几个兄弟，完全是不知所措。
　　“快叫救护车！”
　　“你们是不是想看着他死啊。”
　　林风絮的那些兄弟一个个没了主见，最后还是听了蛋蛋的话。他们关心林风絮的安危，倒也没有再为难蛋蛋两个。
　　等待的时间，蛋蛋看着朱靖煜越发苍白的脸，不停地说：“朱靖煜你要振作，你不要丢下我，你知不知道我还有话要对你说。”
　　三个字说出来的时候，蛋蛋只觉得心都空了。
　　他不敢想朱靖煜会怎么样，拼命地将自己的脑海处于真空状态。
　　会没事的。
　　亚马逊都出来了。
　　还有什么能难倒他们的。
　　救护车很快就到了，朱靖煜被送进了重症ICU。他的几个好友也闻讯赶到，蔚欣怡哭着对蛋蛋说：“我不知道会发生这种事情，我不知道林风絮存了那种心思，早知道不该听他的意见，早知道我不该让你去什么庙里了。”
　　只是道歉有什么用，事情都已经发生了。
　　朱婉言差点就要去揍蔚欣怡，好在华医生把她拉住了：“怎么就那么蠢，居然让保镖离开，你说，只要有一个人在他怎么会弄的这么惨，我不承认他是朱家的人。”
　　华医生搂着她轻声安慰。
　　蛋蛋不想理会任何人。
　　他一个人看着“手术中”三个字默默发呆。
　　严野上前跟他说了几句话，只是他全没听进去。
　　灯终于灭了。
　　医生出来的时候只摇了摇头。蛋蛋没有去听，他立刻就昏了过去。
　　医生说，朱靖煜受了很重的内伤，不但是被人打的还有车祸造成的。
　　医生还说，那一枪虽然没有伤及心脏，可也伤了胃，还大出血。
　　医生最后说，醒来的可能性很低。
　　所以朱四少成了植物人。
　　青草园依旧开的红火，只是他们的BOSS再也没出现过。
　　朱家依旧赫赫有名，谁也不敢小觑，只是他们下任家主的人选已经换了，朱婉言接了位子。蛋蛋的研究停止了，什么稀罕生物什么奇怪物种他都没有兴趣，整日整日的陪在病床旁边。
　　“林风絮醒了，他好像失忆了，什么都不记得，其实他也是个可怜的人啊，交给婉言处理了。”
　　“欣怡她一直在道歉，我已经不怪她了，你也不会怪她吧。”
　　“凌浩的微博火了，他现在每天成了微博名人，点击可高了。”
　　“寒熏和语狐又去度假了，这次他们选的是南极，呵呵，我知道你讨厌那里，严野说了那时候你问他我去了哪，他就骗你说我去了南极，你还真去了，真傻。”
　　“婉言要订婚了。”
　　……
　　“我今天去了我们曾经去过的蛋糕店，就是我特别喜欢的那家双皮奶的店，然后我发现了这个。”蛋蛋拿出一张方方正正的便签。
　　上面写着几个字。
　　“我爱你，蛋蛋。”
　　泪水滴下来，字迹模糊了。
　　“我也爱你，傻瓜。”


　　第三卷 终章

　　这个城市的冬天来得比以往都早，纷纷扬扬的大雪覆盖了道路。
　　瑞雪兆丰年，实在是个好兆头，只是对于蛋蛋来说，一切都没有什么变化。
　　元旦完了以后就是新年。
　　大家都沉浸在过年的快乐气氛中，蛋蛋给研究所的同事们挂了电话，说考虑再三还是拒绝了去撒哈拉。
　　生活变得那么有规律。
　　医院，朱宅，然后还是医院。
　　躺在病床上的人始终没有变化，医生说等待奇迹，可是谁都知道这个奇迹实在渺茫。
　　大清早，蛋蛋起了床，发现又开始飘雪了。
　　今年的雪下的真多，小时候喜欢看雪玩雪，现在却再也找不到那份兴致了，他套上外衣，然后坐进了车里。
　　车子行驶在马路上，透过车窗看着越来越大的雪花和行色匆匆的行人，忍不住想：这些人的背后都有怎样的故事，又都会不会牵挂着一个人。
　　――这个人，也许做过很多荒唐的事情，也许犯过很多错，也许脾气不好，可是，哪怕他是这样的不完美，却依旧会令人牵挂。
　　蛋蛋叹了口气，很快因为温度的关系，车窗上起了一层雾气。他坐回去，身子靠在座位上闭目养神。
　　――空缺了十多年再次重逢，我以为就不再分开，现在看来，怕是我一厢情愿了。
　　――不过，没关系的，只要有等待，那么就会有希望；只要有希望，就会有奇迹。
　　司机忽然提醒道：“蛋蛋少爷，电话。”
　　蛋蛋摸出正在欢乐的唱歌的手机，没有睁眼，只是带着礼貌地说：“你好，我是蛋蛋。”
　　手机是什么时候掉下去的蛋蛋已经记不得了。
　　他只知道，就在刚刚，有一个男人的声音，在他的耳边响起
　　朱靖煜朱四少刚刚已经醒转了过来，希望您能尽快赶来医院。
　　窗外，雪花依旧在不断地飘落，宛如上苍撒下的美丽花瓣。


　　番外 1

　　黑色的宾利驶进住院部。
　　一群人已经候在门口。
　　蛋蛋出门，就见朱靖煜的主治医生之一快步过来：“四少是在7点差2分时醒转的，初步的诊断结果十分良好。当然我们还需要再做彻底的全身检查，不过，我和其他几位主任达成了基本的共识……”蛋蛋静静地听着，直到确保没有任何坏的消息才松开眉头。
　　“我现在可以去看他么？”
　　“当然。”
　　走到病房门外时，蛋蛋下意识地停了一下。
　　他忽然有种近乡情更怯的感觉。
　　一直以来都希望朱靖煜能够好转能够醒来，可是现在跟他只有一门之隔的时候，却怎么也抬不起脚了。再害怕什么，还是在担心什么。
　　曾经想过很多种醒来的时候会发生什么样的情景，自己又会把哪句话作为第一句话。
　　可是，当这一切真正发生的时候，他才发现之前的全部设想或者说方案根本都顾不上任何回想……
　　他居然不知道该怎么办。
　　深深地吸了一大口气，推门，然后就是目光相接。
　　蛋蛋忽然知道了，原来自己现在第一想到的也是唯一想到的，就是好好地看着他。
　　尽管卧床了几个月的时间，但是由于周到的照顾，所以朱四少的外貌没什么变化，最多就是显得消瘦些、苍白些。
　　从蛋蛋进门之后，朱靖煜的视线就一直落在了蛋蛋的身上，不是很灼热，不是很热烈，也不是很有压力，可是就是那么一直一直地如影随形地存在着。
　　正在做检查的护士刚好做完，看了看两个人，然后礼貌地退出去。
　　房间里面再没有多余的人了。
　　蛋蛋坐到床边，那是他一直以来都坐的位置，早就习惯了，面对着已经会冲自己眨眼的朱靖煜一时间不知道该说什么比较合适。
　　朱靖煜静静地看着蛋蛋。他在昏迷的时候，拼命地想要醒过来，可是就是无论如何都醒不过来，好在每一天都有一个很温柔很温柔的声音跟自己说话。他知道这个声音是属于蛋蛋的，此生最爱最爱的人。于是每一天都在努力地想要摆脱黑暗。
　　终于成功了。
　　蛋蛋基本没有什么变化。
　　那么明亮的眼睛，那么弯弯的眉，那么干净的气质。
　　每一样都是自己最喜欢的。
　　蛋蛋想了半天后，却仍然不知道第一句该说什么。他想说自己这么长时间以来的担心和牵挂，想说自己每天的生活，想说大家的情况，想说知道他醒来的时候的心情。
　　只是，这么多的话都堆在了一起，缠成了一团，到了要说话的时候，却怎么都发不出声音来。最后干脆闭上了自己的嘴巴。
　　朱靖煜看着蛋蛋，他抓住了蛋蛋的手，笑了起来，从眼睛开始，渐渐地漫了到了眉梢嘴角，最后似乎全身都浸润在幸福之中：“我很想你，蛋蛋。”
　　蛋蛋突然觉得眼睛酸胀的涩，他扭过头去看窗外，白雪将世界装点的异常明亮，这个角度看过去竟然有些刺眼，可是他却知道男人的笑容肯定更加灿烂。
　　眼中忽然涌上来了什么，最后顺着脸颊流下，热热的，带着喜悦的味道。
　　……我怎么哭了呢？
　　朱靖煜紧了紧手掌，他能感觉到那柔软的小手正跟着自己的主人在微微地颤抖，看着那别扭的侧影，低声地说，“……对不起……”
　　――对不起，让你担心了。
　　――对不起，这么长时间才醒过来。
　　――对不起，我没有遵守诺言，没有一直陪着你，保护你。
　　当严野带着苏幕遮晃晃悠悠地进到病房探望好友的时候，正看到蛋蛋坐在床边，他的手被紧紧地拉住。
　　空气中淡淡的消毒水味道还有微微的花香，从窗户外透进来的阳光聚拢成光束，洒在两个人的身上，将他们的缝隙填满。
　　沐浴在阳光中的两人相处得那样自然，双手紧连处交融出说不出来的温馨。
　　“朱靖煜，你可真是命大。”严大少如是说。
　　“谢谢。”朱四少看过去，他知道这么快时间得到消息又赶过来其实还是因为严野关心自己，“有些饿了。”
　　蛋蛋正要站起来去买东西。
　　朱靖煜压住了他，看向门口的两位：“看望病人两手空空么？”
　　严野咧嘴：“有烟，要不？”
　　“NO，”朱靖煜心平气和地说，“你一个人慢性自杀就够了，不要连累旁人。”
　　接下来的病房开始热闹，各色的人都开始过来，朱靖煜很是恼火，他才醒来，其实只想跟蛋蛋过过两人世界，偏偏有大群的苍蝇赶都赶不走。
　　好在最后在医院的确诊下，终于逃回了家，把接待的任务扔给了管家。
　　远在国外进修的家庭医生打了个寒颤：为什么他觉得忽然有种不祥的预感。



　　番外 2 

    家庭医生最近很苦逼。

　　应该说自打四少爷把他扔到国外进修他就一直很苦逼。这种苦逼的情况直到他被召唤回国越演越烈。
　　前段时间四少爷因为勇斗歹徒，英雄救美，所以陷入深度昏迷，好不容易等到清醒了，身子骨却一直没有以前好。
　　以上这段话是管家说的。
　　其实他通过精密的仪器还有精湛的医术检查发现根本没有问题，最多就是营养不良，肠胃不大好。试想一个人躺在床上几个月只靠输液来维持生命，完全是会这样的，只是他不敢那么说，因为他上一次就是说了四少没病而被迫进修去的。
　　家庭医生只好尽量地提醒厨师，多做一些营养食材，比如说鸡鸭鱼肉海鲜河鲜江鲜，凡是能想到的好吃的都统统地做给四少吃，每每这个时候，都觉得自己其实可以兼职营养师了。
　　朱靖煜在家休养了一段时间，蛋蛋死活拽着他要去庙里。到这个时候，他才知道，原来在昏迷期间，蛋蛋就经常过来拜求佛祖。
　　所谓拜求，自然是一步一叩首。每一下都要姿势做足了。
　　他自己有过经验，也知道山路艰险很是辛苦，可以想象在崇山峻岭之间，蛋蛋沿着石阶，每一次叩首都带着虔诚的祈祷。脑海中的画面让他的心轰然少了一块，软的眼睛有些酸胀。这样的爱人让他怎么能够放手。
　　一行人到了庙前，朱靖煜看着熟悉的环境笑了笑：“我们倒是跟这寺庙很有缘分。”蛋蛋戳了戳他的腰：“严肃些。”
　　“诶，有件事情一直想问你。”
　　“什么？”
　　“我记得那日我昏倒的时候你抱着我好像说了什么。”
　　蛋蛋红了红脸，扭头不语。朱靖煜可不想放过他使劲地追问，蛋蛋被缠的烦了，索性耍赖：“我，我忘记了。”
　　“蛋蛋，佛门重地，出家人不打诳语，快说快说。”
　　蛋蛋心想，我可不是出家人，佛祖会原谅我的。到底朱四少还是没有从蛋蛋口中挖出什么，不过他想来日方长，迟早让蛋蛋不再如此别扭害羞，老老实实地说出自己的心意来。穿过大雄宝殿就来到了后院，主持早就等在那边，看到两人，双手合掌：“四少大难不死，必有后福。”
　　朱靖煜追问：“敢问后福为何？主持细说一二。”
　　老和尚摸了摸光光的头，笑得和颜悦色：“不可说不可说。”
　　厨师今天很开心，原因无他，只是家里的主人之一，四少爷今天对他的汤很是青睐，喝了许多。
　　蛋蛋看见朱靖煜又要了一碗，有些奇怪：“很好喝么？”
　　“还不错。”三个字，让厨师老泪纵横。
　　蛋蛋好奇：“什么汤？”
　　厨师急忙说：“将活龟砸破龟壳，再用小刀刮净壳内肉，洗净五脏；去掉头尾、脚尖、胆、龟皮，剁成小块；闷在百合之中，吸取其香味；葱白切成条；生姜拍破；将猪油倒锅内烧热，下葱、姜煸炒；再下龟肉用热油爆炸，加精盐，放适量水，装大沙锅煨至烂熟。”
　　蛋蛋心下一动，开口询问：“什么龟？”
　　厨师解释：“就是蛋少爷你今天拿来厨房的那只啊。不过真的很大诶。”
　　蛋蛋张张口，到底没有说。吃完饭，赶紧回房间询问了一下研究所的同事，要是把亚马逊龟给煮了吃了会不会有什么后遗症，好在那边说不会有事他才放下心来。看着已经躺在床上的朱靖煜，他的视线移到了肚子上面：应该没关系吧，没事的吧。
　　这天晚上，蛋蛋做了个噩梦，看到一只巨大的亚马逊龟追着自己跑。
　　毫不容易醒过来，才觉得腰间有个东西顶着，他用手拍了拍：“难受，什么啊！”
　　朱靖煜闷着嗓子道：“别乱动！”
　　半晌，蛋蛋张开眼，向下看去，顿时惊吓住了！
　　天！
　　这不是朱靖煜的……
　　朱靖煜也终于有些反应，他先是一愣，然后发出野兽般的吼声：“嗷――”
　　远处的青山上，寺庙的钟声响起来，老和尚带着笑容：不可说，不可说。阿弥陀佛。

――全文完――