 

无则加勉01-卖身

第一章

“贝姨，不要，求你……”施嘉存扑过去抱住女人的的腿，已经是泪流满面了。

“啧啧，一个男孩子，这麽会哭啊！”一旁站著的男人仔细打量了他之後，不知是鄙夷还是称赞。

“这位大哥，这孩子就交给你了，能买多少算多少，钱我过两天再来拿！”女人说著，掰开施嘉存的手。

“别哭了！都十六了还这麽没出息！乖乖的让这个叔叔给你找个好人家，以後都有好日子过！”女人说完，推开他快步的走了出去。

“贝姨！不！你不能这样！”施嘉存看著女人出去，想要追上去，小屋的铁门却“！当！”一声无情的关上了。

“贝姨！求你不要丢下我！我，我还可以像那次一样买一晚的！贝姨，别丢下我！贝姨！”施嘉存哭喊著，双拳砸上铁门，！！作响，可他像是被遗忘了一样，再没有人来理他。

等到哭得累了，施嘉存蜷著双腿，坐在屋子的角落里，想到自己的处境，更是泪如雨下。

也对，不卖他卖谁呢？贝姨是他的继母，父亲上两天刚被追赌债的打死，现在尸骨未寒，家里连丧葬费都拿不出。正等著用钱的当口，难道不卖他，要卖贝姨的亲生儿子麽？

施嘉存摇了摇头，慢慢把头埋在双膝间。

可是，怎麽可以一下子把他卖掉呢？他，他可以再像上次那样卖一晚的，应该也不少钱啊！为什麽要抛弃他……

施嘉存不是第一次被卖的，他的童贞早就在一年前的时候换钱了。那时候他老爸也是赌债缠身，贝姨就让他父债子偿。那时候也是委托了个什麽人，卖了他的第一次。

施嘉存轻轻的呜咽起来，泪水把膝盖打湿了两团。让他卖也就算了，可没想到爸爸一死，贝姨直接拉他来这种声色场所。听说这里要是卖不出去的男童，通通都要接客呢，据说有的一天晚上接个十几二十几个的都是正常。想到这里，施嘉存悲伤中又平添了几分恐惧，他不要变得这麽脏，就算是第一次卖的时候，碰到的人也很温柔。

那个时候那个人，让施嘉存竟然难以忘怀。虽然只是短短的一夜，之後也没再见过那个人，可是那一晚的温馨，他这一辈子都不会忘记。小小的，青涩的他，竟然会有一个陌生人对他温柔的说话，还安慰自己。记忆中母亲早死，而从来只会酗酒赌钱的父亲从没有什麽父爱而言，继母更是非打即骂。但那个人，虽然是占了他，虽然也还是会痛，但是那人温柔怜惜，做完了还会帮他洗，然後又给他买东西吃，那个烧鸡的味道他现在还记得。最後那人还抱著他睡了，只是他再醒过来的时候，那人已经走了……

这段短暂的温情，只留下了一个名字作为旁证。

李远，施嘉存从那天就把这个名字刻在心底，如果能再卖给他一次就好了，贝姨带施嘉存来的时候，施嘉存就知道她要让他做什麽，那时候他小小的心里还有著这样的期盼。

但嘉存没想到的是，贝姨不是卖他一晚，而是卖他一辈子！知道这件事，嘉存心里所有的期盼都粉碎了，遭到遗弃的事实一时间还不能让他适应。他哭叫著求贝姨不要这样，就算那个家随著赌鬼父亲的死再也不属於他，但只要他们还愿意跟他生活在一起，他是做牛做马都无所谓，他只是想要家人，温暖什麽的，从来也不敢奢望。可是这下连名义上的家人也没有了，刚刚十六岁的施嘉存，真的就成了被卖到三流声色场所的男妓了。

来这种污秽地方的人哪里有什麽好人呢，像上次那样碰见李远已经是千载难逢的事了，这一次，施嘉存觉得希望渺茫，如果是卖给有特殊癖好的人他该怎麽办，如果是卖不出去，他又该怎麽办？他根本难以想象一个晚上接十几个客的日子。

施嘉存想逃跑，可能逃去哪呢？自己身上一分钱没有，别说出不了这个屋子，就算出去了，也是被活活饿死。乞讨麽？还是住在桥下的洞里？过著流浪猫一样的生活，还不如死了算了。这世界又有谁在乎过他？

但是那个人……好想再见他一面啊……

施嘉存心里默默的祈祷，希望上天能满足他最後的愿望，然後过了今晚，他就可以结束这十六年卑微的生命。

夜幕不知道什麽时候降临，施嘉存被带出小屋。之前那个跟贝姨谈话的男人让他脱了衣服，只剩下平脚的底裤，然後领著他穿过堂屋，进了一个房间。

房间里已经站了七八个男孩，大概和他年纪都差不多，都只穿了平脚底裤。施嘉存有点吃惊，怎麽会有这麽多人要卖掉的？

屋子里的人都不说话，只有三个看守站在门边。那个刚刚带他进来的人退了出去，他被指定站在一个位置，旁边是一个比他高不少的男孩子，不过有点营养不良的样子，虽然比他高，可还带著一脸稚气，也不过十七八岁。

施嘉存站在那里，默不作声的低著头，没穿衣服，他现在开始觉得有点冷了。

“哎，你也是来卖的？”他旁边的那个男孩子轻轻碰了碰他的脚，小声跟他说。

“啊？”施嘉存一脸茫然的抬起头，入眼是一张精致的面孔。

“哎，在这等了这麽久了，不知道什麽时候能开场啊！”男孩子好像有点迫不及待的看了看门口。

施嘉存有点奇怪，难道还有人期待自己被卖掉？

“呃……我说，你叫什麽名字啊？”男孩朝他挤了挤眼睛，“我叫姜晓风，你呢？”

“我，我叫施嘉存……”身旁有个男孩子跟他聊天，施嘉存把绝望的心情暂时忘记了，也怯怯的报上自己的名字。

“你多大啊？”

“我……十六……”

“那比我小啊，我十八！来卖的有点晚了！”

“啊？”施嘉存有点傻眼，还有人嫌自己来卖晚了？

“唉，听说做这行是越小越好呢！”

“……”

“哎，你们两个，别小声嘀咕！”一旁的看守注意到了这厢的窃窃私语，发出警告的吆喝。
两个人立时闭了嘴。
*******************************
撒花~~~~开新坑了哟~~这次的坑好像填得比较顺利

呃……虽然上两个坑还没填满~亲们请见谅~俺会努力的填的~~
[img]wzjm01ms_1.jpg[/img]

票票~~不知道有改今天晚上能不能再贴一章~~




无则加勉02-买主

　　第二章
　　
　　过了没一会，施嘉存旁边的男孩子又不安分的碰碰他，“哎！听说会有上等声色场所的老板经常来这种地下淘宝呢！如果能被他们买走就好了！”
　　
　　“啊？”都是声色场所，怎麽会好到哪里！施嘉存难以想象，都是出来卖的，难道有分别？
　　
　　“据说到那边去干净多了，还有一定的人权保障，赚得也多！哎！你是第一次吗？”
　　
　　“啊？不、不是……”施嘉存有点难堪，这个男孩子也太直白了。
　　
　　“哦，那可能就不行了，听说那种店来买人，只要处子呢！”
　　
　　“……”施嘉存有点心凉，不过转念一想，反正自己是要死的人了，处不处子的，有什麽关系。
　　
　　姜晓风还想说什麽，这时屋里进来两个人，跟看几个看守嘀咕了一阵，看守都站起来了，“走了，走了！”一边吆喝著，看守们一边把男孩子排成队，一个一个的领出去。
　　
　　施嘉存根本没见过这种三流声色场所的场面。刚一出去，就被前台的灯光吓的发愣。台子上摆了九个两人多高的玻璃棺，看样子好像是每个男孩子一个，已经有男孩子在里面坐下了。身後有人推了他一把，他跌跌撞撞的走到台前的玻璃棺，有人过来开了门，把他推进去，然後把玻璃棺的门锁了，施嘉存觉得好像被关在了棺材里一样。
　　
　　台上和台下只隔了一块简陋的幕布，台下人的口哨和叫喊声听得很清楚。也不知道今天是什麽日子，好像人特别多。
　　
　　施嘉存在玻璃棺里有点局促不安，他还在祈祷能碰见李远。他不奢望李远能买他，只是希望看一眼，看一眼就好了！
　　
　　施嘉存推了推玻璃棺，好像这壁挺厚挺结实的，等一下就撞在上面吧，应该很容易撞死的……
　　
　　施嘉存坐在玻璃棺里，胡思乱想也没听清音响里面说些什麽，只看见黑色的幕布一下子拉开，台上的灯开始不停的变换耀眼的颜色，台下人疯了一样打著呼哨，黑压压的人群拥挤而混乱，一浪一浪地往前蔓延，好像是吃人的大嘴，想要把台上的少年吞没。
　　
　　施嘉存有点惊慌，光著身子看著外面狰狞的人群不知如何是好。刚刚打定主意寻死的想法也被眼前的冲击打散了。他坐在玻璃棺里一个劲地向往後退，无奈背後只有冰凉的棺壁给他依靠。
　　
　　不知所措间，他的目光飘到离舞台稍远的人群。嗯？他好像看到一张熟悉的脸！
　　
　　没错的！是他！是李远！
　　
　　施嘉存睁大了眼睛不敢相信上天真的听到了他的祈祷，他猛地扑到玻璃棺的前沿，激动地拍著玻璃壁，希望李远能认出他来。他几乎在玻璃棺中喊了起来，大叫著李远，希望那个人也能看见他。
　　
　　李远看见他了，竟然还慢慢的挤过汹涌的人群朝他走来。
　　
　　施嘉存的眼泪流了出来了，能再见他真好！上天真的听到了他小小的愿望！
　　
　　那麽，如果他希望李远可以把他买回去，会不会是过分的要求？
　　
　　“李远，救救我……”施嘉存对著台下的男人，尽量用嘴形表达自己的意思。舞台的音乐混合著人群的喧闹，声音太吵，李远可能根本听不见他说什麽。不过没关系，如果他能看懂！可是就算他能看懂，他会救他麽？
　　
　　台下的男人看了看玻璃棺里疯狂敲著棺壁的男孩，皱著眉看了一会，好像陷入了沈思。忽然他转过身，大步流星的走出人群。
　　
　　施嘉存看著男人离开，绝望的阴霾重新笼罩了他，他呆呆的坐下，垂著双肩，再也不做挣扎了。
　　
　　死吧！看也看过了，也该满足了……
　　
　　施嘉存想著，刚要去撞玻璃棺，忽然玻璃棺的门开了。
　　
　　“哎，出来！你有人买了！”一个男人把他拉出来，往後台走去。
　　
　　难道！难道真的是！
　　
　　施嘉存抑制不住兴奋的心情。与刚刚的灰暗相比，此时的心情快要飞上天了。瞬间的大喜大悲让他禁不住流出眼泪来。
　　
　　李远没走，李远是去买他的，可，万一，不是李远怎麽办？不，不会的，他刚刚离开，我就被拉出来，应该是他买下我的吧！
　　
　　施嘉存忐忑不安的跟在来人背後，好像这一辈子就系在这一刻上了。
　　
　　穿过阴暗的走廊，他们来到一间会客室。
　　
　　屋子里倒是很明亮很干净，李远背对著他坐在沙发上，对著他的沙发上还坐了一个女人，打扮的倒是很妖W。见他们来了，女人摆手让施嘉存过去。
　　
　　“呐……以後这就是你的养主了，好好侍奉啊！让干什麽干什麽，听到没？”
　　
　　施嘉存看著眼前的男人，倏的一愣，这人，这人不是李远！
　　
　　可，的确是刚刚台下的男人，和李远长得有那麽七分像，只不过那时灯光刺眼而杂乱，他看不真切，就真以为是李远了。
　　
　　施嘉存双肩顿时又耷下来了，站在那里不知所措的看著地板，女人说什麽也没心思去听，糊里糊涂的在一张纸上按了个手印。
　　
　　“走吧！愣著干什麽？”直到女人大力的戳了戳他，施嘉存方才惊醒过来，看了看眼前的人，边摇头边往後缩。
　　
　　男人皱著眉看了看他，也不说话，起身就往外走。
　　
　　“先生，等一下！哎！”女人急了，“你们几个，把这孩子送到那先生车上，动作快点。”女人可不想砸了生意，连忙指挥人手，把施嘉存押到男人的车上。
　　
　　施嘉存拼命的挣扎，挨打是少不了的。女人气的直骂：“妈的你个小兔崽子，有人买还不要？留在老娘这里接客看老娘怎麽调教你，手印都按了还拧什麽？”
　　
　　结果施嘉存被五花大绑，扔在男人车上，嘴巴里也塞了破布，他想喊，他想不要，可只能无所作为的躺在男人的车後面，被载离红灯区了。
　　**************************
　　写这个文的时候，门口一直有一只黄色的猫猫在来回走~~~~~
　　
　　猫猫是不是想做偶笔下的男主角啊~~~嘿嘿~~
　　（某人：子非猫，焉知猫不是雌的？）
　　呃……不管，忽略某人的冷水！就当它是王子变得好了！！o//＞．＜//o~~~
　　王子在等著我解救~~~又想开新坑鸟~~~~~




无则加勉03-踌躇

　　第3章
　　
　　“还挣麽？”男人开了车门，夜幕下的身影显得很高大。
　　
　　施嘉存已经挣得没了力气，安静的躺在车後座上，听到车门打开，努力抬起上身看了看男人。
　　
　　命运不过如此，现在想寻死似乎也没办法，撞头，咬舌，割腕，服毒，跳楼，没一样是他能做到的，就算寻死，也要先松绑再说。
　　
　　施嘉存勉强的点了点头。男人伸手把他嘴里的东西扯了出来，又把绳子解开。
　　
　　“上楼！”男人冷冷的撂下一句话，等施嘉存下了车，锁上车门也没回头看他。径直地往楼上走。
　　
　　施嘉存跟在男人身後进了电梯，刚刚被绑住，身上还发麻，他轻轻的揉捏著手臂，偷眼看了看旁边的男人。
　　
　　确实是像李远，只是与李远相比，男人的扑克牌脸略显瘦削，眉宇间棱角分明，透著一股狠厉的气息，让人看了有点害怕，不似李远那般敦厚。
　　
　　施嘉存看著看著。目光不由大胆起来。真的就恍惚觉得面前的是李远。
　　
　　“看什麽看！”男人觉察出他的目光，鹰一样的眼睛横扫过来，吓得施嘉存赶紧低下头。
　　
　　不，这不是李远，李远不可能用这样锐利的眼睛剜人。
　　
　　虽然长得像，但不是他……
　　
　　“叮──”电梯终於到了，23层。
　　
　　男人下了电梯，去开门。
　　
　　施嘉存静静的跟在他身後，也不再闹了。
　　
　　或者这个人还不错，这麽像李远应该也不能是坏人吧？
　　
　　人，但有一线生机，谁又会想去死呢？
　　
　　进了门，男人指了指沙发，“过去坐，我有话跟你说！”
　　
　　施嘉存走过去，坐在沙发上，才想起仔细打量这间房子。
　　
　　地板是红松木的，打了蜡，很光亮，色泽也温润敦厚的漂亮。客厅很大，比他们家两个还大，咖啡色的布艺沙发很宽敞，坐上去比他们家的床软多了。
　　
　　墙上挂了四四方方的几幅油画，画上不知道画的是哪，可色彩很温暖。
　　
　　男人从双开门的冰箱里拿了杯水。咕噜咕噜的喝了几口，又放回去。这才转身来到施嘉存面前，结束了他四下里乱瞧的目光。
　　
　　“别看了，以後有的是时间看，先来说说我们的问题！”男人说话毫不客气，坐在沙发里翘著腿，斜著眼睛打量著施嘉存。
　　
　　施嘉存有点局促的低下头，也不说话，磨蹭著拖鞋。
　　
　　“我叫沈则，以後就是你的主人了。你明白吗？”
　　
　　施嘉存不说话，他心里当然不承认那个卖身契什麽的是合法文件。
　　
　　“说话啊！”男人踢了他一脚。施嘉存更瑟缩的躲在沙发一头不出声了。
　　
　　“我买了个哑巴回来？我让你说话，你不是弱智吧？”
　　
　　“我，我不是！”
　　
　　“哼！”男人不满的哼了一声。
　　
　　“可能你觉得那个卖身契很荒唐，不过我给了钱了，你也画了押，作为呈堂证供你也还是败诉。我看你也没地方去，才好心买你回来的！别不识抬举啊！”
　　
　　“我，我知道了！”施嘉存看了沈则一眼，又重新低下头。被买回来的，能有什麽好事！不过他也确实没有其它地方可以去，所以嘴上也不敢得罪了男人。
　　
　　“你会干家务吗？”
　　
　　“会、会的。”施嘉存小心的回答，如果只是被买来做家务就好了。
　　
　　“说话磕磕巴巴的，你口吃吗？”
　　
　　施嘉存摇摇头，怕自己结巴，不敢再答话了。
　　
　　“告诉你，以後把这屋子收拾干净点，一日三餐，准时预备，做好了，亏待不了你！”
　　
　　嗯？这样就可以了吗？施嘉存用力的点点头。
　　
　　“嗯。”男人这才稍显满意的哼出一个单音。
　　
　　“你叫什麽？”男人这才想起问名字。
　　
　　“我叫施嘉存，”想了想，施嘉存又补充道，“16岁。”
　　
　　“嗯。”男人又哼了一声，然後不说话了，施嘉存低著头，觉得男人好像是在看他。
　　
　　突然，他的额发被人拨开。施嘉存惊慌的往後躲，男人却一把拽住他的头发。
　　
　　“躲什麽？”鹰眼里的目光像箭一样射出来，吓了施嘉存不敢动弹。
　　
　　“买你回来，也该知道不光做家务这麽简单吧？嗯？”
　　
　　“呜……”头发被抓的痛了，嘉存忍不住哼出抗议的呻吟。
　　
　　“第一次？”
　　
　　“不、不是。呜……好痛！”
　　
　　“切！”男人不满的松了手。嘉存揉著刚才被抓的头皮，头埋得更低了。
　　
　　“哎！”沈则不耐烦地踢了他一脚，“那间是你的房间，去到浴室洗洗干净，进去等我！”
　　“……”施嘉存磨蹭著不动地方，沈则看著烦了，直接把他拎起来扔到浴室里，顺手扔给他一件白色的浴袍，转身关门出去了。
　　
　　施嘉存在浴室里愣了半天，终於回过味来，被卖已经是事实了，不管自己再怎麽不愿意，人家已经花钱买下他了。而且这个人，跟李远长的好像，虽然口气坏一点，不过能住这麽大房子的应该不是坏人吧？
　　
　　能住在这麽大的房子里，真羡慕……
　　
　　算了，卖给谁还不是卖，那种事情终归是要做的。若不是李远，是谁又有什麽分别呢？老天还算怜悯他吧，被卖给一个跟李远长的这麽像的人，或者，试著相处一下会好些也说不定？
　　施嘉存慢慢的洗起来，浴缸好漂亮，浴室好大，原来他都是去公共浴池洗澡的，一个礼拜才洗一次，天天用这种私人浴室想都没想过。
　　
　　还有洗头液，和沐浴乳，架子上还有好多看也没看过的漂亮瓶子，他只用过肥皂，还是去卖之前贝姨给他用过一块香皂呢。
　　
　　施嘉存看著瓶瓶罐罐，也不知道该用哪个，不该用哪个，挨著个的看了一遍说明，发现都是洋文，看不懂，只好随便拿个瓶子，囫囵吞枣的洗了洗。身上倒是搓了又搓，都搓红了。他也不想第一次就给对方留个坏印象，毕竟以後都要靠人家过活，还是不要得罪的好。
　　
　　施嘉存洗好了，穿浴袍的时候才发现，这个浴袍不只没扣子，怎麽连根带子也没有，穿上了就像披了个大毛巾一样。
　　
　　披了浴袍，施嘉存忐忑不安的走近那扇门。
　　
　　站在门口，咽了咽口水，下决心似的才轻轻敲了敲门。
　　
　　“磨蹭什麽，还不进来！”里面的人显然是等得不耐烦了。
　　**************************
　　今天五点半不到就起床了~呜~
　　外面还很黑呢，阴森恐怖的小路，头顶还有猫头鹰先生飞过……
　　擦汗……考个试也像演鬼片似的！让我又有开新坑的冲动了~Orz




无则加勉04-血的第一次

　　第4章
　　施嘉存推门进去，发现这个屋子并不大，床也不是很大，介於双人床和单人床之间的尺寸。
　　
　　床上已经躺了一个一米八五的男人，自己再躺上去，显得有点拥挤。
　　
　　施嘉存正踌躇著，不耐烦地声音又响起了。
　　
　　“过来啊！”
　　
　　“啊？哦！”施嘉存抓著浴袍开襟的地方，移到床边。
　　
　　男人一把拉住他，稍一用力就把他带到床上，翻身压住。
　　
　　床颤了一下。嘉存只觉得压在自己身上的人好重。推也不敢推，只能一动不动的被压著。
　　
　　柔和的灯光下，男人硬朗的脸也显得柔和下来，这样看起来，还真的像是李远，施嘉存看得不觉痴了，眼睛里漾起一层雾气。
　　
　　男人的手指滑过他的脸，在他的唇上摩挲起来，有点痒。
　　
　　此时，男人的目光竟也变得柔和起来，恍惚间，让施嘉存有一种错觉，好像还是李远在摸他。
　　
　　施嘉存睫毛微微的抖著，沈则看了，咕哝了一句“怎麽这麽像呢”，嘴唇凑上前去，想要吻他。
　　
　　男人的唇不是嘉存印象中的柔软，而是韧韧的带了一点强势。
　　
　　然後舌头也伸了进来，勾著他一同起舞。
　　
　　沈则吻著他，觉得这男孩子真笨，刚刚说不是第一次，可吻起来舌头都发硬，明显是什麽都不懂，可男孩生涩的反映，倒是勾起了沈则久埋多时的欲望。
　　
　　“嗯……”吻渐渐的带了掠夺性，让施嘉存有些招架不住了。
　　
　　“唔……”吻越来越深入，想要把他掏空了一般。
　　
　　嘉存的嘴大张著，唾液涨满了也来不及咽下，顺著他的嘴角流了下来。
　　
　　沈则吻了一阵，终於肯放开。施嘉存被压得喘不上气，这会正短促的调整著呼吸。
　　
　　沈则稍微抬起身，让出他的胸肺来。施嘉存看著赤裸相对的男人，他身上的肌肉鼓鼓的，肌理的线条分明有致，看起来……好性感。
　　
　　施嘉存被自己脑子里面蹦出的词吓了一跳，一时间脸红心跳，整个人都有些头晕目眩。
　　
　　沈则看著身下的男孩红了脸，就知道他怎麽回事了。低头吻上男孩的锁骨，手也顺著男孩的腰往下滑。
　　
　　沈则吻著男孩，男孩整个身体都变得僵硬起来，还不停的抖。
　　
　　“不是第一次，还怕成这样？”沈则纳闷，要说是装，也装得也太像了吧！
　　
　　男孩也不回答他，还是不住地抖。
　　
　　沈则也不再管他，伸手到匣子里翻了瓶润滑剂出来。往手上倒了些，就送到男孩的後庭里。
　　“呜……”嘉存呜咽了一声，後穴里突入的指节让他感到不适。一年多没做了，说做过也不过是第二次，不舒服又不敢说，又不敢躲，急得泪花在眼睛里直打转。
　　
　　沈则也不管他，只道他是装的。
　　
　　沈则想，愿意装就装，反正没什麽差别。於是长指一伸，就硬是挤了进去。
　　
　　沈则觉得男孩的里面真是紧，不过也没做过多地停留，手指就开始抽插扩张起来。可怎麽弄，只要他手指一出来，那个洞口就合上了，再进去手指都还要再度扩张，让沈则有点不耐烦。
　　
　　“你放松点！这样怎麽做？”沈则掐了一下男孩的屁股，喝斥道。
　　
　　可除了被掐的时候，男孩身体一挣之外，就再也不出声了。
　　
　　“你要这样，我可直接进去了！”沈则继续威胁，可是威胁好像一点作用也没有，男孩的身体还是绷得紧紧的发抖。
　　
　　“切！”沈则暗骂自己，费这麽多功夫干吗？不就是买来的一个人麽，还真把他当成他了？这麽宠著！
　　
　　於是沈则放弃了手指上的功夫，直接分开男孩瘦弱的双腿，一挺身，挤了进去。
　　
　　“啊！”施嘉存尖叫一声，後穴像是轰然裂开了似的，疼得要命。施嘉存这下挣命似的往後躲，可男人掐住他的腰，他越是往後窜，掐得越疼，他也还是躲不开。
　　
　　“痛……”施嘉存眼泪再也控制不住，稀里哗啦的流了满脸。是真的痛，刚刚扩张还没做好，男人就进来了，而且这会又卡在一半，不上不下的撑著他的後穴，好像时间停滞了一样，让撕裂的痛楚一点一点地吃掉他。
　　
　　沈则刚进了一半，就被卡住了。低头看了看，男孩穴口被撑得紧绷绷的，慢慢的有一丝嫣红从粉色的皮肉里渗出来，这抹红丝慢慢的扩大，皮肉像是超负荷的弹簧被拉抻到了极致，忽然，血从红色的缝隙里喷溅出来。身下的男孩跟著又是一声惨叫。
　　
　　沈则看著，有点心惊，不过想了想，还是下身一用力，分身就著裂开的後穴捅了进去。
　　
　　身下的男孩怯怯的哭出声来，还夹杂著纷乱的求饶，让沈则听了没来由的心烦。
　　
　　“闭嘴！”狠狠地斥了一声，沈则开始了抽插。
　　
　　可男孩里面紧的像未经人事似的，虽然有润滑激，可动起来也不舒服，夹得难受。沈则动著动著越来越觉得气闷，难道这男孩子刚刚说了谎，他还是第一次麽？
　　
　　沈则觉得乏味，还没射就抽出来了，低低的骂了一声。男孩已经泣不成声了。
　　
　　沈则低头看看抽出来的阳物上都是血迹，伸手用纸巾擦了擦，回身拿了袍子出去了。
　　
　　施嘉存躺在床上，仍然是心惊肉跳，不过看到沈则出去了，心里稍稍安稳了些，慢慢的止了哭声。後穴里疼得他不敢动，伸手摸摸，痛！
　　
　　手指刚碰到穴口，一阵疼痛像在身体里炸开了一样，让他再也不敢碰了。看看指尖刚碰了一下就被染得通红。他有点担心沈则再回来可怎麽办，他还没解决呢吧，等会肯定是要回来的。可自己这个样子，要是再做下去，不知道要发生什麽事情。
　　
　　可男人出乎他意料的没有再回来。
　　
　　施嘉存就那个姿势躺在床上也不敢翻身，渐渐的，他担惊受怕的累了，竟然也在疼痛中昏昏沈沈的睡过去了。
　　*************************
　　有改在那边吃糖，无加在这边灌辣椒水……
　　
　　第一次H就断H~orz俺不素故意的~~~实在是沈小攻暂时还有天良……
　　
　　今天跑去海吃，肚子鼓鼓的又出来继续逛街……
　　铺子里的老板娘问我，是不是刚从川菜馆出来……
　　呃……乃咋知道涅？
　　老板娘说，你身上一股辣椒味儿……
　　omg 真素有经验啊~~~~~~~




无则加勉05-寂寞

　　第5章
　　
　　沈则回到自己房里，进了浴室好一顿洗。男孩的血让他看了不舒服。可能是那个孩子同莫贤太像了，才心血来潮买回家来。
　　
　　沈则苦笑著摇摇头，他走了一年多了，骨灰也被撒进大海里，自己这里只留了他一缕头发，宝贝一样的藏在枕头下的首饰盒里，这样的思念总是在夜深人静的时候充盈著身体。
　　
　　好久没有床伴了，自从莫贤死了之後，沈则就从来都是一个人。相恋了五年的恋人走的很突然，沈则望著这间卧室，总是觉得他还会回来。
　　
　　漫长的夜晚里，没有他在身边太寂寞，沈则在外面徘徊著不想回家。今天晚上也是这样，竟然一个人逛著逛著，逛到了红灯区。
　　
　　沈则也是第一次去红灯区，倒是觉得挺热闹。莫贤在的时候，他是绝对不会来这种下九流的地方的。可现在莫贤不在了……
　　
　　沈则站在街口，有点发愣。还没等他走开，一个浓妆W抹的人就塞了张小广告给他，还拉他去看什麽赏人会！
　　
　　沈则站在一大群人後面，鄙夷的看著疯狂的人群。台上九个玻璃棺里有男孩子待卖，这就是所谓的赏人会？沈则不由得嗤笑，刚想转身离开，却发现台上一个玻璃棺里的男孩拼命向他挥手。
　　
　　是向他挥手麽？
　　
　　沈则有点犹豫，往台上看了看，愣住了。
　　
　　莫贤？怎麽会！
　　
　　沈则快步挤过人群，来到近处仔细往台上看。
　　
　　不，不是莫贤，只是长的有那麽几分相像而已。沈则停住了脚步，他想，要不要买下这个男孩呢？
　　
　　再怎麽说他也是男人，禁欲一辈子他很难做到的。一夜情沈则又嫌脏，那不如买个男孩养在家里也好，而且这个男孩长得像莫贤……
　　
　　沈则再三权衡，脚步竟然不由自主地移向後面。他找到拉他来的那个人，问要买人去那里付钱。那人带他见了一个女人。三言两语，手续倒是很简单，付了钱就能带人走了。
　　
　　沈则就这麽把施嘉存买回来，可又不知道把他摆在什麽位置。仅仅是当个物件吧，可那是个大活人，好像也不行。可当成是家里人吧，又觉得别扭，那男孩充其量不过是个出来卖的，凭什麽这麽在乎他？难道自己真把他当成莫贤了？
　　
　　沈则把自己勃起的器官解决好，坐在浴缸里有点泄气。今天晚上刚一抱就流血，就床伴来讲，是很不合格的，那买他回来做什麽？
　　
　　洗完了，沈则从主卧的浴室里出来，躺到床上，随手拿起摆在床头的像框。看著相框里的人笑得神采飞扬，沈则蓦的又是一阵心酸。
　　
　　阿贤怎麽可以就这麽走了呢？扔下他一个人在世上，交往的五年还历历在目，现在却只能对著照片想念。
　　
　　沈则有一个深爱的恋人，只不过在一年前的时候发生了车祸，走的突然。沈则一年来都沈浸在悲伤中，现在就算找个床伴，也是跟莫贤长的像的。
　　
　　不，也不是很像。沈则想，那孩子的眉眼比莫贤平淡多了，哪有莫贤这麽精神，自己怎麽会搞混了呢！
　　
　　沈则把照片扣在胸口，闭了眼睛，也慢慢的睡著了。
　　
　　施嘉存睁开眼睛的时候，已经天光大亮。他挣扎著坐起来，屁股在床上稍一用力，又是一阵绞痛。施嘉存用手撑著床，抬身看了看被子下面，一片触目惊心的红扎进眼帘。
　　
　　出血了，施嘉存伸手摸摸床单，血早都结了，硬硬的一大块。
　　
　　他勉强下了地，脚触到地板的刹那，连带著屁股後面也疼得火辣辣的。勉强忍著披上昨晚那件浴袍，想到衣服什麽的都在外面呢，於是一瘸一拐的开了门出去。
　　
　　客厅里面没人，静悄悄的，施嘉存侧耳听了听，好像沈则也不在房间里。他大著胆子出来，从浴室里拿了自己的衣服，重新套上。动作很慢，不敢放开手脚，怕拉扯到後面。
　　
　　好不容易慢吞吞穿好衣服，在浴室里洗了一把脸，施嘉存出来，看了看客厅墙上的表，呀！都12点了！怪不得肚子饿呢。
　　
　　施嘉存在客厅里站一会，觉得应该弄点吃的。可是……可以吃沈则家的东西吗？
　　
　　肚子叫的实在厉害，施嘉存不得不打开冰箱门，看有什麽能吃的。
　　
　　双开门的冰箱施嘉存还是头一次见，心里还想，怎麽这个男人一个人住，要用这麽大的冰箱啊！
　　
　　等拉开冰箱门，他有点发傻。
　　
　　冰箱里只有啤酒和水，别的什麽也没有。
　　
　　施嘉存把冰箱关上，又到厨房里找米和菜。结果厨房倒是干净明亮，就是没有他想找的东西。
　　
　　施嘉存有点犯愁，这男人昨天明明说让他做一日三餐的，可什麽东西都没有，巧妇难为无米之炊啊！有心自己下楼买吧，可身上又一分钱没有。
　　
　　施嘉存坐在客厅里发傻，想了一会，吃不上东西也没什麽，反正以前在家也是饥一顿饱一顿的。
　　
　　待的无聊，他站在客厅里，重新打量这个新环境。很宽敞，很明亮的房子。做梦也没住过这麽大的房子，羡慕的心情暂时填补了没有喂饱的肚子。施嘉存走到阳台，阳台也很大，窗户是连在一起的整扇玻璃。他扒在窗台上往下看了一眼，哇！好高哦！周围的房子都能尽收眼底，视角真好！
　　
　　施嘉存又四处摸摸，像没见过世面的小孩一样，红木的桌子，高脚的椅子，绣工精美的餐布，大理石的灶台，光亮的瓷砖，好像碗柜里还有精美的餐具。不过他没敢拿出来，只是隔著模糊的玻璃，往里面看了看就作罢了。
　　
　　一切整齐的像没人住在这里似的。
　　
　　施嘉存想起来男人昨天好像交待过他要打扫，於是在厨房拿了扫帚和拖把，慢慢的开始打扫起来。
　　
　　其实屋子里面也不是很脏，就是有点灰，打扫倒是不费什麽力气。打扫完了，施嘉存回到自己房间整理床铺。
　　
　　对著那个一滩血迹的床单，施嘉存也不知道怎麽办才好。想了想，拿到浴室里洗了。他没敢用洗衣机，那个机器上面花花绿绿的按钮太多，没有说明书，所以只好用手把床单搓干净。
　　
　　等一切都收拾好了，施嘉存又回到客厅里静静的坐著，看著表，不知道男人什麽时候才回来。
　　
　　时针在表盘上转了半圈，晚上六点了，男人还不回来。施嘉存摸摸肚子，一整天没吃东西了，好饿。
　　
　　晚上八点了，男人还没回来，施嘉存倒在沙发上，有点头晕。一整天没吃东西，可能是低血糖。
　　
　　周围很静，只有锺表的嘀嗒声有节奏的响著。沙发很软，慢慢的，施嘉存倒在沙发里，头陷进软软的布面，愈发的沈了，眼皮也抬不起来，眼前慢慢的黑下去。
　　**********************
　　被两个女人绑架去逛街逛到这时候……
　　
　　对不起鸟~~更的晚了些~~~~




无则加勉06-相去甚远

　　　　第6章
　　　　
　　　　黑暗中，施嘉存觉得嘴唇上湿湿的，一个温软的东西在磨蹭，还有热气喷在脸上。他睁开眼睛看，眼前是放大了的一张脸。施嘉存迷迷糊糊的，这张脸好像是李远，於是他也迷迷糊糊的回应起来，舌头颤微微的半伸进湿滑的口腔里，跟著那个人一同厮磨起来。
　　　　
　　　　那人的唇上有酒的味道，辣丝丝的，香醇醉人……
　　　　
　　　　男人吻著吻著，滚烫的手摸上嘉存的脸，慢慢的抚摩。又伸到他脑後，扶著他後脑勺，吻开始变得霸道起来，掠夺著他嘴中的氧气。
　　　　
　　　　“唔……”施嘉存有点难受了，本能的推著男人，想让他放开。可他没吃饭，手上也没什麽力气，推也推不动。只能皱著眉发出更大的呜咽声求救。
　　　　
　　　　男人听著变了调的呻吟，猛地惊醒，一把推开他。
　　　　
　　　　施嘉存单手撑在沙发上拼命喘气。抬眼仔细辨认眼前的男人，哪里是李远？分明还是昨晚买他回来的人，施嘉存脸上很是尴尬，张著嘴巴不知道说什麽好。
　　　　
　　　　沈则看著眼前的男孩，心里一阵气恼，怎麽又把躺在沙发上的小孩当成莫贤了！今天他公司赢了个竞标会，一时兴起就多喝了点。
　　　　
　　　　“你躺在这干嘛？”沈则站起身，沈著脸发问。要不是小鬼躺在这，他也不会弄错！
　　　　
　　　　“我……我……”我了半天，施嘉存也想不出该怎麽答。他想说还没吃饭，可看见沈则皱眉的样子，话到嘴边又咽了回去。
　　　　
　　　　“我什麽我！回你房间去！”
　　　　
　　　　“我……我、我还没吃饭呢……”施嘉存红了脸，声音蚊子一样终於说出来，他甚至觉得，自己站在沈则面前就像个要饭的乞丐一样。沈则听了一愣，确实今天早上起来走得匆忙，在公司忙了一天都忘了家里多了口人了。可是这男孩傻麽？不会自己弄吃的？
　　　　
　　　　“你不会做饭？”
　　　　
　　　　施嘉存摇摇头，“厨房里……没，没吃的了……”
　　　　
　　　　沈则刚要开口训斥，听了这话一愣，才想起来自从莫贤死了，自己就再也没在家里吃过饭，三餐都是在外面解决的，家里自然是什麽吃的都没有。
　　　　
　　　　沈则翻出钱包，从里面随便抽了一张银行卡出来，扔到沙发上。
　　　　
　　　　“呐！以後用这个买菜做饭，你会做饭吧？”
　　　　
　　　　施嘉存点点头，以前继母出去找赌鬼父亲的时候，经常几天几夜不在家，饭菜都是他做给弟妹的。
　　　　
　　　　“嗯！”沈则这才勉强哼了一声，“以後每个月的用度会按时打进去，只要不乱花，肯定够！”
　　　　
　　　　“我不会的！”嘉存从沙发上拿起银行卡，慢慢转了身，要回屋里去。
　　　　
　　　　“等等！”沈则忽然叫住他。
　　　　
　　　　“你晚上没吃饭吧？”
　　　　
　　　　何止是晚上，施嘉存一天都没进水米了。
　　　　
　　　　“去楼下买点吃的吧！”沈则从钱包里甩出一把零钱。
　　　　
　　　　“噢！”嘉存过去，一一从沙发上捡起来，拿在手里仔细数了数，好多哦！这里有几十块了！
　　　　
　　　　“不、不用这麽多的……”
　　　　
　　　　“给你就拿著，废话真多！快点买完了回来！”
　　　　
　　　　“哦哦！”
　　　　
　　　　施嘉存拿著钱走到门口，想想，这男人也不怕他拿著钱和银行卡跑掉。他回头看看男人，问：“你要点什麽吗？”
　　　　
　　　　沈则皱著眉头瞪了他一眼，没说话。
　　　　
　　　　施嘉存转回头推门要出去，背後一个冷冷的声音响起，“买包烟！中华的！”
　　　　
　　　　施嘉存下了楼，看见楼下不远处就有一个小超市。进去随便挑了袋面包，然後想到还有明天早上的早餐。或者沈则会跟他一起吃吧，也不知道沈则早上吃什麽，於是施嘉存又拿了两盒牛奶，两个鸡蛋，拿了一点点米和一小罐橄榄菜。看著旁边有熏肉腊肠，便也拿上一根。去付钱的时候看到付款那里有卖烟的，问老板要了一盒中华。老板问他要硬包还是软包，施嘉存问了价钱，这一盒烟比他买的所有东西都贵。查查自己手里的零钱，好像软包的买不起，就拿了硬包的。算了账，手里只剩下一两块的零钱。
　　　　
　　　　施嘉存把烟递给沈则，沈则接过去，左右看看那包中华，脸色阴沈。
　　　　
　　　　施嘉存想著，是中华啊，没买错啊，怎麽沈则还是这张黑脸？
　　　　
　　　　“怎麽买这种！”
　　　　
　　　　“啊？是、是中华啊！”
　　　　
　　　　“硬包的，我不抽！”沈则随手扔在茶几上。
　　　　
　　　　施嘉存觉得好心疼，早知道就不要买了嘛，这麽贵！沈则还不满意。
　　　　
　　　　“下次记得买软包的，穷酸！”
　　　　
　　　　“哦！”施嘉存懦懦的应了一声，才想起来刚才店里的老板拿了两种过来，因为钱不够才买了便宜的。
　　　　
　　　　“这是零钱……”嘉存翻出身上找的零钱，买了烟就剩下一块二毛钱了。
　　　　
　　　　沈则皱著眉看他将一大把零钱放在茶几上，穷酸样让他没来由的讨厌。
　　　　
　　　　“行了行了！拿走！”沈则脚一踢茶几，倒把茶几撞出几寸去。
　　　　
　　　　“拿、拿去哪？”
　　　　
　　　　“爱拿去哪拿去哪！别在我眼前晃，看了烦！”
　　　　
　　　　“可是……”施嘉存刚想说这是你的钱，要收好。
　　　　
　　　　“可是什麽！没地方放给老子扔了！”
　　　　
　　　　“你这人……真是……”施嘉存小小声的抱怨，这男人哪知道积少成多的道理，一块多钱也是钱啊！他默默地把那一堆钢蹦收到手里，也不知道往哪里放，就用手攥著。
　　　　
　　　　早知道买个存钱罐就好了……扔了多可惜，可他又不敢把零钱摆在这位爷看得到的地方，说不定看了心烦真给扔了。
　　　　
　　　　沈则站起来，也不再管施嘉存，走进自己的主人房砰的一声把门关了，再也不出来了。
　　　　
　　　　施嘉存攥了一把零钱，也不好总攥著，转身回了自己屋里，找了个抽屉放了进去，反正明天出去买东西还要用的，现放在自己这里吧。
　　　　
　　　　拿了面包在厨房里啃，施嘉存看了看自己买来那些东西，刚才忘了问沈则，明天早上要吃什麽。
　　　　
　　　　要不要现在问啊……
　　　　
　　　　施嘉存看了看那扇门，最後还是决定去问问，沈则不是个好伺候的人，万一早餐又不妥，挨骂的还是自己。
　　**********************************
　　其实沈则说嘉存是小鬼，自己也才不过22岁~唉……都素早熟的孩子呀~~~
　　
　　不知道这是虾米鬼天气，居然还有蚊子……
　　被俺一掌压在五指山下！！！看你们还嚣张！！




无则加勉07-无名火起

　　第7章
　　
　　“干什麽？”沈则开了门，眉头还是拧在一起的。
　　
　　“那个……想问你，明天早上要吃什麽？”
　　
　　 “有什麽啊？”
　　
　　“呃……你可以过来看看，有米可以煮粥，或者鸡蛋牛奶，我买了蛋糕，嗯，还有熏肉，你早上不能吃油腻的话，还有……”
　　
　　“行了行了！爱做什麽做什麽，我不在家吃！”说完，砰的一声，门关上了。
　　
　　沈则烦闷的很，本来今天心情不错，让这个婆婆妈妈的男孩子扰的不得清静！怎麽会买了个麻烦回来！他坐在转椅上想了想，今天晚上要不要……不过那男孩一碰就哭，真是受不了，里面还那麽紧，干都干不动，总这麽下去，真是只买了个管家婆回来！
　　
　　第二天早上，隔著门飘进来的香味，诱的沈则肚子咕咕直叫，想睡也睡不著。於是他翻身起来，穿好衣服出来一看，施嘉存正坐在桌子旁边吃东西。桌子上只有一副碗筷，沈则蓦的无名火起，拉了凳子坐在施嘉存对面，也不说话，眼睛像是带了刀子似的干瞪著他。
　　
　　“你，你还没走啊……”施嘉存觉得目光不善，抬头看见男人阴恻恻的坐在他对面盯著他看，心里有点发虚。
　　
　　“……”
　　
　　“呃……我以为你已经走了呢……”
　　
　　“……”
　　
　　“那个……”施嘉存觉得男人的眼睛要把他剜出个窟窿来了，浑身的不自在。
　　
　　“要不要吃点什麽……”
　　
　　“……”
　　
　　男人的沈默让他摸不到头脑。到底是什麽事，倒是说句话啊！昨天明明说不吃，可一大早起来黑著脸坐在他对面，也不说话，施嘉存搞不清楚沈则到底要什麽。
　　
　　算了，男人不理他，那他继续吃吧！
　　
　　施嘉存继续埋下头扒粥。
　　
　　沈则看他继续自顾自的吃起来，更是火往上撞。妈的，买了个人回来，不会伺候人，还净惹人生气，这是什麽道理！
　　
　　沈则一挥手，劈里啪啦！桌上的碗碗碟碟通通扫到地上。碎了一地，粥和咸菜熏肉洒在光洁如新的地板上，连施嘉存手里那碗也没能幸免。
　　
　　“你……”
　　
　　“不教训教训你，我看你是不懂规矩！”沈则说著站起身，隔著桌子给了施嘉存一记响亮的耳光。
　　
　　施嘉存连人带椅子被掀翻在地，眼前金星乱撞。
　　
　　“你……”他脸颊迅速肿起来，嘴里还没咽下去的粥吐了一地，也溅到沈则身上斑斑点点。
　　沈则看著早上新换的衬衫还没出门，就给弄得让他恶心，一时间更是暴怒，过去拉起地上的男孩，照著脸上又是两耳光。
　　
　　“妈的，老子让你不懂规矩！”
　　
　　施嘉存跌跌撞撞的，若不是沈则还拉著他的衣领，他早就不支倒地了。左边的脸颊肿得像馒头一样，施嘉存光顾著捂脸了，根本没想起来躲，任由沈则又揍了几拳。沈则打了几拳，发泄的差不多了，手一推，施嘉存狠狠地跌在地上，蹭了一身洒在地上的饭菜。
　　
　　可男孩抽了抽嘴角，硬是把眼泪憋了回去。
　　
　　“我告诉你！不想再挨打，就给我规矩点！去！给我盛碗粥！”沈则把翻倒的椅子拉起来，气鼓鼓的坐下。
　　
　　“快点！在地上磨蹭什麽？”
　　
　　施嘉存还捂著脸，勉强从地上爬起来，知道抗不过男人，不想日子以後难过，就只能顺著来，於是他低著头走去厨房给沈则盛了碗粥，轻轻放在桌上。
　　
　　“站著！”沈则白了他一眼，命令道。
　　
　　施嘉存也不说话，就垂手站在沈则旁边。
　　
　　沈则刚想吃粥，忽然又啪的一声狠狠拍了台面。
　　
　　“勺子呢！用手抓啊！”
　　
　　施嘉存心里直埋怨自己不机灵，转身进了厨房，拿了柄钢勺递给沈则。
　　
　　沈则一把抢过来，用拳头狠狠地比划了一下，施嘉存有点吃痛的向往後缩。沈则白了他一眼，用勺子舀了一勺粥。
　　
　　嗯，这粥还行，将就喝吧！
　　
　　沈则喝了一口，忽然想起什麽似的，又一脸不悦的把勺子扔在碗里。
　　
　　“光吃粥啊！”
　　
　　施嘉存转身又进了厨房，拿出砧板，切切剁剁的，忙活了半天也不见出来。沈则等得不耐烦，想著这人不抽鞭子就不往前走，迈步进了厨房，看施嘉存傻愣愣的对著蒸锅正发呆呢。
　　沈则刚刚压下去的火噌的又窜起来，看来刚刚是没打够，还敢在这偷懒！沈则二话不说，过去又是一耳光。
　　
　　“啊！”施嘉存正看著蒸锅发愣呢，没想到还有这一下。头一歪，磕到碗柜上，地上瓷砖滑，一个没站稳又摔在地上。
　　
　　“你……”施嘉存满脸委屈，好好的早饭，吃了没两口就遭一顿暴打。他不敢反抗，一切都按男人的意思办，现在正给男人把熏肉蒸蒸要端上桌，没想到又是没来由的一耳光。
　　
　　“买你回来是让你偷懒的？”沈则红了眼睛扑上来，抓著施嘉存的衣领使劲摇晃。
　　
　　“没！我没！你……”
　　
　　沈则听见施嘉存辩解，更生气了，“还敢狡辩？不教训教训你个小兔崽子，你他妈不知道天高地厚了！”
　　
　　沈则说著开始扯施嘉存的衣服，打算扒了他衣服给他一顿鞭子尝尝。
　　
　　施嘉存见沈则撕他衣服，惊慌得扭动起来，“别！别！求你！这是厨房！”
　　
　　沈则愣了一下，马上反应过来施嘉存的意思。
　　
　　“靠！脑袋里净是些淫秽的东西！好，老子现在就如你所愿！”沈则本来只是想打一顿算了，可施嘉存在他身下扭来扭去，膝盖时不时的刮蹭到他的欲望，蹭的沈则火起。沈则就气，红灯区买来的就是淫贱，连教训都能想到那事！索性一不做二不休，就拿他来灭灭火！
　　
　　****************************
　　准备虐的第一次……
　　
　　可怜的嘉小受~~亲妈保证以後会补偿你~~~乖乖先吃点苦败败火
　　
　　>.<~~~脸皮厚厚的要票票~要留言~




无则加勉08-血的第二次（强x慎入……）

　　第8章
　　
　　“不要！求你了！不要！”施嘉存更加奋力的扭著身子，前天晚上的伤还没好，这麽干肯定要伤上加伤，不知道多痛呢！
　　
　　“你打我一顿吧，不要碰哪里，啊！求你了！啊！”随著沈则撕了他的衣服，施嘉存吓得更是一连串的尖叫，拼命的求饶。
　　
　　可沈则不理他，上衣撕完了，把裤子也连扯带拽的扒了下来。
　　
　　白细的腿裸露出来，沈则低头看了看，嘴里面竟然发干，澎湃的欲望仿佛潮水一样撞击著身体。
　　
　　男孩的细腿还乱踢著，因为激动，透了一层霞色出来。抬起来的白色内裤下隐隐透了一丝血迹。挣扎中尚未愈合的伤口重新裂开了。慢慢渗出的血色，像一朵雪地里缓缓盛开的红梅，让沈则忍不住想看看白布之下的美丽风景。他伸手想把男孩的内裤扯了下来，可施嘉存死抓著不放，两下角力，施嘉存哪里是沈则的对手，眼看著施嘉存抓得指甲都青了，可还是不肯放手。嘶拉一声，白色的底裤被撕成两半。施嘉存还想蜷起双腿掩住羞耻的地方，却被沈则抓住脚踝，狠命的弯折起来，死死的压在肩膀上。
　　
　　“啊！”虽然施嘉存的身体还很柔韧，但猛然间的弯折拉抻受伤的後穴苦不堪言，还是让他惊叫出来，眼角也闪著泪花。
　　
　　沈则看著高高折起的小白屁股蛋，圆圆翘翘的，小穴在阴影中若隐若现，激起他脑子里一连串淫色下流的想法。他分开男孩的双腿，肉粉粉的洞口露出来，紧紧闭著还惶恐的缩动著的，边缘还夹杂著点点猩红的血迹，说不出的诱人。
　　
　　沈则看了看自己，这才想起来自己还没脱裤子，可分身已经支起一个挺大的帐篷。
　　
　　沈则四下里搜寻，忽然发现施嘉存的肩膀旁边是一个插排，插排的电线拖得挺长，没有卷起来。沈则一手捏著施嘉存的脚踝，手指勾上了电线，把施嘉存的脚腕就势捆在了靠近地面的水管上，这才倒出手去解自己的裤子。裤链拉开，分身就支著内裤不甘心的露出来。沈则手忙脚乱的把内裤拽下来，硬物一下子神采奕奕的跳出来。
　　
　　施嘉存挣了命似的想起来，无奈左脚被电线勒住拉不开，右脚又被男人快要捏碎了似的。脸上已经是梨花带雨，也不知是汗水还是泪水，混了一脸。可他仍没有放弃挣脱，抬头却看见硕大的阳物，不禁吓得脸色大变。
　　
　　“不要！求你了！我不敢了！再不敢了！求你不要！啊！”说了一连串求饶的话，蔓延在施嘉存身体里的是无边的恐惧。然而对此，沈则仍然不带丝毫怜悯，他甚至觉得，这男孩这麽容易求饶，真是没骨气，活该教训！
　　
　　男人一挺身，把自己的东西送进施嘉存窄小的菊穴中。
　　
　　一声凄厉的惨叫，菊穴迸裂开来。
　　
　　沈则气恼非常，用了这麽大力气插进去，结果又是只进了一半就卡住了。
　　
　　但这一次，他丝毫没有退出来的意思。男人按著施嘉存的另一只脚踝，稍作停歇，又是猛力的一挺。
　　
　　“啊！”施嘉存的声音已经扭曲，带著哭腔又尖又细的从嗓子里裂出来，好像金属磨擦的刺耳声，让人听了心里毛刺刺的不舒服。
　　
　　血溅得到处都是，分身连根没入的瞬间，施嘉存觉得自己硬生生地被撕成两半。身上的男人慢慢的动起来，他的身体非但没有麻木，反而痛的有增无减。每一个细胞都狂吼著痛楚。粘腻的血随著分身贯穿甬道，润泽了肉体相磨的部分，倒是让那个巨物动起来不那麽费劲。
　　
　　男人开始狂野的抽插起来，每进一次，粘稠的感觉都增加一分，但痛楚却没有丝毫因此而减轻，每一次贯穿都让施嘉存觉得痛不欲生。
　　
　　被折磨得死去活来，施嘉存只能徒劳无功的在男人的身下扭动，他想赶紧晕过去，可刚刚眩晕又被疼痛叫醒，如此反复，让他觉得自己被裂成无数的碎片散落在地上。身体中的巨物出出进进不知道多少次，顶的他五脏六腑都要吐出来了，可还不见停。这种非人的折磨好像永远都不会结束似的。
　　
　　不知道被插了多久，身上的男人终於狂吼一声，一股灼流喷进他的肠道。
　　
　　可施嘉存惊恐的发现，酷刑只是刚刚开始，软下来的器官还没退出去又重新胀大。
　　
　　“啊！”重新胀大的器官猛地一顶，施嘉存觉得肠子都要被捅破了。
　　
　　“求你……不要了……”施嘉存的嘴唇动动，却发不出声音，只是喉咙里面咕噜咕噜的。他身上的男人疯了一般，也没听清他说什麽，又是无休无止的埋头苦干。
　　
　　“求你，不要了……”哭的力气都没有了，昏昏噩噩的状态下，施嘉存嘴里就剩下这一句话翻来覆去的念叨。身体上其他地方已经失去了知觉，却惟有後庭那里痛得异常明显。不知道男人干了多久，施嘉存最後的印象里，只剩下痛这个字眼，再没有其他感觉。
　　
　　沈则在血泊里狠狠地操了四五次，才发觉身下的人不动了，只有嘴唇抽筋了一般开开合合的扇动著。沈则连忙又加把劲狠狠地抽插了几下，终於射了出来，这才意犹未尽的把软下去的东西退出来。上面已经遍布血迹，白色的液体和红色的液体混作一团，沈则再去看施嘉存的後穴，後穴已经被血液连同精液湮没，看不出入口了。
　　
　　厨房的白色地砖上到处都是血，一滴滴的，一缕缕的，储物柜白色的门上也都迸溅了红色的液滴。
　　
　　沈则这才站起来，裤子弄得一片狼藉，他也懒得穿。看著地上昏死过去的男孩，心中多少有些後悔。
　　
　　教训的好像有点过了……
　　
　　沈则伸脚踢了踢男孩，男孩的细腿轻飘飘的搭在地上，被沈则一踢晃了两晃不再动了。
　　
　　沈则一皱眉，觉得有点糟糕。他想了一下，还是把男孩抱到房间里。男孩的衣服已经被脱的差不多了，剩下那点沈则也不费吹灰之力脱了下来。他回头找了点药过来，给男孩喂下去，扯了床被子给男孩盖上，就算料理好了。
　　
　　沈则换了件衣服就去公司了。今天迟到，幸好他是老板，迟到也不会有人追究。
　　******************
　　极端无语……又素强x的的戏码……最近是怎麽了……
　　
　　亲们看著可别不舒服啊~~~~~
　　
　　呃……虽然看著会不舒服~平方还素想要票票啊~~~写强x戏很伤身体啊~无呜呜呜~~~~




无则加勉09-第二次之後~

　　第9章
　　
　　在公司待了一整天，沈则都觉得不太舒服，好像流著血的躯体总在他眼前晃荡，干什麽事都分心。他想打个电话回家，问问那孩子怎麽样了，不过最後还是没打电话，直接提前离开了公司。
　　
　　沈则一开门，看见客厅里还是满地残汤粥菜，心里又有点著恼。装死是不是！连客厅都不收拾就躲在屋里不出来，以为自己被买来当少爷的？
　　沈则！的一声踢开施嘉存的房门，看见床上的男孩还在睡著。他过去一把掀开被子，就要拉男孩起来。
　　
　　嗯？怎麽这麽烫？
　　
　　再看手里的人，跟个软泥捏的似的，半点响动也没有，伸手一摸，身体像个火球似的滚烫。
　　发烧了？早上不是吃了药麽？这麽娇贵！哼！
　　
　　沈则开始还不满，拍打著施嘉存的脸，想叫他起来。
　　
　　可越摆弄越觉得不对劲，伸手探了探鼻息，沈则自己也是一愣，怎麽这麽有进气儿，没出气儿的！
　　
　　 “沈则！你也太过分了吧，怎麽弄成这样才送来！”尉迟暖一脸鄙夷的看著沈则。他虽然是神经外科大夫，但一打眼也能看出这男孩子被折磨得够惨的。
　　
　　“这也不能怪小则则嘛！肯定是那家夥惹到小则则了！”池想一脸谄媚，他是省医院的肛肠科医师。三个人中学的时候就认识了。沈则和池想连跳六级，高中就跟尉迟暖同班，三个人原来就是死党，无话不谈又比著抢著互不相让要进医学院。沈则後来觉得自己成绩烂，上了大学竟然跟两个学医的人分道扬镳，自己去学金融了，出来开了个公司，倒是做的比两个医生还有声色。
　　
　　沈则在一边抽著烟，也不答话。尉迟暖是三人中最大的，他说话沈则也不愿意驳他。
　　
　　“进去看看吧！”尉迟暖冲著门扬了扬下巴。
　　
　　沈则把烟掐了，剩了半截没抽完，扔在垃圾桶里，开门进了病房。尉迟暖和池想也跟著进来。
　　
　　施嘉存躺在雪白的被褥里，还没醒过来。沈则坐在他旁边，面沈似水。
　　
　　“死了这麽久了，还放不下？”
　　
　　“小则则，你不会是把这孩子当成是……”
　　
　　沈则拨了拨男孩的额发，还是不言语。看著这张脸，沈则又是一阵心痛。阿贤如果不走，别人怎麽没可能住进家里！究其原因，也不过是因为这孩子跟阿贤长得像才会买回来，现在反倒成了一个麻烦，丢掉也不是，放在家里相处又看著生气，真是名副其实的鸡肋！
　　
　　“行了，池想，我看我们说也没用，让他自己想吧！”
　　
　　池想还不想走，硬被尉迟暖拖了出来。
　　
　　病房里，就剩下沈则和躺在床上尚未苏醒的施嘉存了。
　　
　　沈则又想抽烟，把烟拿出来，才发现这里是病房，又悻悻的把烟塞进怀里。
　　
　　床上，男孩的眼珠在粉色的眼皮下动了动，睫毛微微的抖了抖，眼睛欠开了一条缝。
　　
　　“醒了？”冷冷的声音在施嘉存耳边响起。
　　
　　施嘉存睁开眼睛，眼睛闭的太久，还有点不太适应光亮。
　　
　　“唔……这是……”
　　
　　“医院！”
　　
　　“哦……”施嘉存又把眼睛重新闭上，张了张口，发现嗓子痛得要命。
　　
　　“吃药吧！”
　　
　　男人的手掌里有几颗药丸，递到施嘉存嘴边，然後又稍稍扶起他的头，给他喂了点水。
　　
　　施嘉存乖乖的受著照顾，也没哭闹。吃完了药，重新躺到枕头上不说话。
　　
　　这麽说，还是没有被当做尸体扔掉，是被送了医院啊！施嘉存闭著眼睛慢慢回味著发生的事。身上也不是很痛了，也不知道自己躺了几天，就是觉得嗓子疼，还有点头晕。唉！他默默的叹了口气，或许他不反抗，就不会被强迫做了吧！被饲主强上，仔细想想也在情理之中。反正早晚要做的，疼一点而已，也没太大差别。以後这样的日子多著呢，他虽然不清楚男人强迫他的原因，不过阴晴不定就是沈则的特性，他不了解也是不奇怪。反倒是男人喂他吃药，倒让他有些受宠若惊。
　　
　　“你发烧了……所以送了医院！”男人解释起来，其实他不用解释的，他不是已经卖给他了吗？要做什麽都由他全权决定。
　　
　　“哦……”
　　
　　“现在好了，能醒过来，再过几天就能出院了！”施嘉存有点奇怪，男人这是在安慰他？
　　
　　“你歇著吧，我出去抽根烟！”男人说完，转身出去了。施嘉存一个人有点发呆，试著动了动，後面那个地方好像也没那麽疼了。转头看了看四周，病房干净而整齐。施嘉存觉得这个长得像李远的男人，实在是让人摸不著头脑。他以为自己会被弃之如敝履呢，可现在还住在宽敞的病房里养病。置於那个人，照顾的不能说体贴，倒也算是周到吧，而且对他虽然不算和颜悦色，倒也语气平和。
　　
　　日子也不过如此吧！再怎麽不愿意，也违背不了被卖的事实……
　　
　　置於李远，那个离他越来越远的人，影子也变得有点模糊了。只有那一个晚上而已，他好像就用完了这一辈子的幸福。如果真是这样，那他这一辈子的幸福还真是少得可怜。
　　
　　卧病的这几天，施嘉存都是靠输液过活，身体虚弱，想了一会觉得累。就又睡了。
　　*********************
　　鱼翅大叔前来客串~~~教训一下小攻的恶劣行径（不过好像既不痛也不痒啊……难道是鱼翅大叔护短？）
　　
　　这里需要说的是~这个时候还是“不能”那个故事的两年前~所以鱼翅大叔还没有碰见小姜宝宝呢~~~~还是个伪大叔~~




无则加勉10-翡翠白玉汤~

　　第10章
　　
　　等到他们重新回到沈则的家里的时候，屋子已经变得整洁。那天的痕迹被抹得一干二净，仿佛一切都只是一场噩梦。
　　
　　“你过来这边坐吧，我们谈一下！”男人还是一副爱理不理的样子。
　　
　　施嘉存坐在餐桌前，低著头，也不看对面的沈则。
　　
　　“呐，你看看这个！”沈则说著，递给他一张纸，纸上密密麻麻的印的都是字。
　　
　　这是沈则在施嘉存生病的几天里，想到的东西。
　　
　　“我也不想多说，你以後该做的都在纸上写了。”沈则顿了顿，“上次的事……”
　　
　　施嘉存抬起头迷惑的看著沈则。
　　
　　“我做得过火了，对不起。”这几个道歉的字眼说得飞快，施嘉存反应了一会，才听出来沈则是在道歉。
　　
　　可等他反应过来沈则是在道歉，他又愣了，不知道该怎麽回话。施嘉存没想到沈则会道歉，按他的暴烈脾气，他不再挨顿打就不错了。
　　
　　“呃……没关系。”施嘉存想不出来说别的，好像别人道歉的时候，他就应该说没关系。
　　“那你看看，纸上写的哪些做不到的？”
　　
　　“没、没有……”施嘉存匆匆扫了一眼，其实也没看仔细纸上写了什麽，就是觉得该赶紧答话。
　　
　　“看仔细了！”男人忽然狠叨叨的提醒。
　　
　　施嘉存就觉得这人翻脸怎麽比翻书还快呢！他又仔细看了看那张纸，看到最後一条，浑身一哆嗦。
　　
　　“那个……”
　　
　　“有话就说，什麽这个那个的！”
　　
　　“呃……这个最後一条，”施嘉存咽了咽口水，脸红了，“隔天一次，会不会太多……”
　　
　　说到最後，声音只有他自己能听见了。
　　
　　 “多？”声音没来由的高了八度。
　　
　　“嗯……”施嘉存迟疑的肯定，心里又怕沈则翻脸。
　　
　　沈则看不惯施嘉存小心翼翼的样子，也懒得跟他计较，“那三天一次！”
　　
　　施嘉存有点惊奇沈则这麽好说话。
　　
　　“还有！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天自己去买点衣服！”沈则还想加上一句“别穷嗖嗖的给我丢人”，不过想了想，还是没说出来。
　　
　　“哦哦！”
　　
　　“就这样吧！”沈则说著站起来，转身回了自己房间，门一关，客厅里又只剩下锺表的嘀嗒声陪著呆坐在桌前的男孩。
　　
　　施嘉存这才仔细看了看那张纸。嗯……明天起来要做两个人的早餐，不知道上次买的东西还能不能用了……
　　
　　这几天好像沈则都没上班的，一直在医院陪著他，虽然对他也还是不冷不热，不过总算比扔他一个人在陌生的病房强些。其实他跟沈则，又何尝熟悉到哪里呢！强暴的事已经过去了，揪著不放对自己也没什麽好处，何况日子还是要过，而且还是要跟沈则过，不能忍的，也得一一忍下来。自己一个被买来的人，又能要求得到什麽公正的对待？三餐温饱，有漂亮房子住已经是比从前要好，被贝姨抛弃的时候，还不曾想过有这麽好的物质条件。置於沈则这个饲主……唉！要做什麽由著他就是了！不管是打骂，还是那个事情，他又有什麽力量反抗呢！
　　
　　不过，或许沈则只是暴躁了些，本质也不算很坏，毕竟他还是跟他道了歉。
　　
　　转天早上，沈则一出来，餐桌上已经摆好了东西，施嘉存在饭桌边，垂著两手，直挺挺的坐著，有点傻里傻气的模样。
　　
　　沈则也不屑於跟男孩打招呼，直接坐到桌子旁边，边吃早饭，边看报纸，吃的又一口没一口的。
　　
　　“呃……那个，晚上要吃些什麽？”施嘉存大著胆子问。
　　
　　“嗯？”目光有点迟疑的越过报纸上沿望过来。
　　
　　“随便！”目光又收回去了，继续看报纸。
　　
　　饭桌上再没有其他的言语交流，早餐安静的只能听见咀嚼的声音。
　　
　　沈则吃完了饭，拿了公文包，开门往外走。
　　
　　“路、路上小心……”施嘉存觉得该说点什麽，毕竟早餐和平的结束了，这是他跟沈则第一次正常的吃完饭。
　　
　　背後的男孩子居然跟他说路上小心？沈则嗤笑著摇摇头，当他是他什麽人啊！
　　
　　沈则也没回答，甩手重重关了门出去了。剩下施嘉存一个人坐在偌大的客厅里，有点茫然。
　　他看了看桌子对面的碗，里面还有半碗粥没喝，鸡蛋也没吃，熏肉也只少了一两块。施嘉存有点失望，好像还不是正常地吃饭呢！他做的他都没怎麽吃……
　　
　　施嘉存叹了口气，还是把桌上的东西都收拾了。
　　
　　收拾完屋子，施嘉存到超市逛了一圈，买了日常必备的生活用品。沈则的家里基本上要用的东西都没有，连同他自己的衣服，大包小裹的提了满满两袋子东西回来。
　　
　　买回来的衣服要过过水，施嘉存还是没弄懂那个洗衣机要怎麽用，於是又只能用手洗的。
　　
　　一天很快过了，施嘉存做好了晚饭，仍然在桌子旁边等，依旧不知道沈则什麽时候会回来。
　　六点一刻，门锁转了几下，沈则出现在门口。
　　
　　桌上的饭菜还冒著热气，男孩见他回来，愣了愣，木讷的站起来，“你、你回来了……”
　　
　　“嗯！”沈则把公文包随手丢在沙发上，脱了外衣踱了过来，站在桌边皱著眉看了看晚饭。
　　“什麽啊？”
　　
　　“西兰花炒肉……还有，香菇炖鸡……”
　　
　　“切！”沈则也没去洗手，直接拉开椅子，坐了下来，随手拿起筷子，加了一片肉放进嘴里。
　　
　　挺好吃的，不过有点淡！
　　
　　“这麽难吃！”好吃也不说好吃，沈则看著施嘉存，没来由的就是想故意找茬。
　　
　　“很、很难吃吗？”施嘉存夹了一片肉放进嘴里嚼了嚼，还可以吧！不过沈则看起来是吃惯大鱼大肉的人，不满意也是应该的吧！
　　
　　“淡而无味！”沈则扔了筷子，另一个菜也没尝，从沙发上拿起公文包，转身进了房间，房门又是重重的关上。
　　
　　施嘉存叹了口气。还以为沈则会跟他一起吃呢，可能是有点难吃，不过不吃的话会饿吧！
　　
　　施嘉存看了看饭桌，自己一个人哪里吃的完！於是开始动手从盘子里夹出一些形状好的菜，用保鲜膜包好放进冰箱里。
　　
　　吃了晚饭，洗洗刷刷把厨房收拾干净了，施嘉存站在沈则的门口，有点迟疑，但最後还是轻轻敲敲门。
　　
　　“什麽事？”开了门，男人挡在门口，好像防贼一样防著他。
　　
　　“呃……是想问你有没有东西要洗。”
　　
　　“等著！”沈则说完，转身进去又把房门一关，不多时，抱了一堆衣服出来。
　　
　　“洗了吧！”
　　************************
　　这两只暂时休战~~~~~~开始正常的居家生活~~~~翡翠白玉汤？素菜素菜哈~
　　
　　今天平方的鱼生了小宝宝~~好开心呀~~
　　二十多条耶~害偶当了一下午的接生婆……不过也值得啦~哈哈哈哈~O(∩_∩)O~




无则加勉10.5（10後面的补齐~）

　　对不起 首先要道歉　昨天上传的时候忘记了中间短小的一段~~~现在补上吧~ 亲看了千万别见怪，这是我昏头胀脑时的bug~~~
　　不过好像直接看下来也没异议？（自我感觉良好的某方……被踢飞……）
　　
　　第10.5章
　　
　　水池里内裤袜子衬衫泡了一大堆衣服，施嘉存站在水池边上，弯著腰，一点一点细细的搓著沈则的衣服。沈则的衣服可能都挺贵的吧，他这种有钱人！可衣服也皱巴的可以，压出衣褶的地方都蹭了一层黑。施嘉存想，下次出去得买个搓衣板回来呢，这些高档衣服可能不能用洗衣机洗吧！
　　
　　沈则坐在电脑前看了一会企划书，肚子不争气的咕噜噜开始叫了。
　　
　　啧晚上没吃饭，看东西也看不下去！
　　
　　沈则开门出来，听见浴室里有水声。
　　
　　“哎！我饿了！”沈则推开浴室门，倚在门边，看著男孩子弯著腰正搓著他的衣服。
　　
　　这人怎麽这麽笨！有洗衣机不用非要手洗！
　　
　　“呃……你等一下啊，我这里就好了！”
　　
　　“饿了！等不了！”
　　
　　施嘉存抬头看了看沈则，男人的脸上写满了不耐烦。
　　
　　“呃……”他只能赶紧擦了擦手，低著头从沈则身边出去。
　　
　　施嘉存开了冰箱拿了饭菜出来，放进微波炉里，热了一分锺。
　　
　　还好，这一分锺里，男人还没变脸色。
　　
　　沈则看著桌上的饭菜，有心不吃羞辱一下施嘉存，可耐不住饥肠辘辘，只能勉强提起筷子，吃了起来。
　　
　　好像也不是很淡，吃久了还挺好吃的。很快，一碗饭就见底了。
　　
　　“再来一碗！”沈则虎著脸。
　　
　　“啊？哦哦！”施嘉存庆幸自己没把饭全吃了，冰箱里还有饭。
　　
　　施嘉存赶紧转身去热饭，可等到饭端上来，才发现……没菜了！
　　
　　“没菜了！”
　　
　　“呃……你等等啊！”施嘉存转身去冰箱，幸好自己买了罐头，可以先过这一关。
　　
　　“我不吃鱼罐头！”施嘉存刚要开罐头，身後一个冷冷的声音响起。
　　
　　“那……没有菜了……”
　　
　　男人听了，脸上阴云密布，眼看著就要电闪雷鸣。
　　
　　“要不，我、我下面给你吃吧！”
　　
　　“嗯！不过快点！”
　　
　　施嘉存赶紧拿了一个鸡蛋，又拿了煮面的东西，去启了火，开始煮面。
　　
　　面好了，端上来，里面还有一个荷包蛋。
　　
　　沈则用筷子捅了捅荷包蛋。
　　
　　“太老了！”
　　
　　“哦！”施嘉存讪讪的应了一声，心里小声说，溏心的没煮熟，不卫生，吃了会拉肚子！
　　
　　沈则挑了面开始吃起来。
　　
　　面挺鲜的，不过他觉得还是有点淡！
　　
　　吃了一半，渐渐饱了。
　　
　　沈则扔下筷子，“吃饱了！下次做咸点！”
　　
　　“哦！”施嘉存嘴上答应著，心里却嘀咕，吃太咸了会血稠！
　　
　　沈则推了桌子站起来，迈步进屋。他推开房门，忽然想起什麽似的。
　　
　　“哎！洗衣服有洗衣机！”
　　
　　“呃……那个，我不太会用……”
　　
　　沈则心里暗骂，真是笨的可以，连洗衣机都不会用！
　　
　　转身进了屋子，不一会，沈则又出来了，扔给施嘉存一个小手册。
　　
　　“说明书！”
　　
　　“哦！谢、谢谢！”施嘉存捧著说明书，有点惊惶失措。
　　
　　战战兢兢的过了一个晚上，施嘉存终於安然的躺到了自己的床上。好像沈则也没想像的那麽可怕。这个人，只是有点莫名其妙！回来的两天里虽然也冷淡，不过看得出沈则是处处克制著脾气，连他跟他在那方面讨价还价都没拒绝。虽然吃晚饭很任性，但还是吃了，还吃了他煮的面，虽然只吃了一半，不过狼吞虎咽的样子让施嘉存看了竟然有那麽点点开心。末了还给他翻出洗衣机的说明书来！
　　
　　只要自己小心些，沈则看起来也不是特别难相处。
　　
　　施嘉存缩在被子里想著现在的生活，不知道贝姨他们怎麽样了。
　　
　　自己现在算是吃饱穿暖了呢，比原来的生活条件不知道好多少，真希望弟弟妹妹们也能吃得饱饱的，贝姨一个人养家的话，也应该挺困难吧！不知道把他卖了之後，家里能撑多久。
　　施嘉存胡思乱想著，思维渐渐混沌。
　　*************************
　　补了个温情一点点的小段子~~其实不补好像也米啥问题，不过总感觉俺家儿子性格上会有缺陷……所以还是补上咯~




无则加勉11-自食其力（微H~）

　　第11章
　　
　　又过了两天，施嘉存躺在床上，黑暗中扳著手指头数著日子。
　　
　　今天就第三天了，按约定要陪沈则睡。施嘉存心里十五个吊桶打水，七上八下，要再弄得受伤可如何是好！
　　
　　沈则好像没什麽耐心，一共就做过两次，还一次比一次痛苦。沈则才不会耐心的给他扩张！算了，如果不想再受伤，也只能勉为其难自己动手了！
　　
　　施嘉存想著，摸黑从抽屉里翻出一瓶润滑剂，那是他昨天出去悄悄买的，买的时候头压得低低的，禁不住店员上下打量的目光，後悔没戴张面具出来，心里满是罪恶的感觉。
　　
　　打开瓶盖，施嘉存凑在鼻子上闻了闻，确定没有奇怪的味道，便沾了一点在手指上，伸到自己後面，别别扭扭的挤开那个小孔。
　　
　　“嘶……”好凉！施嘉存腰弓起来绷得紧紧，幸好是自己的手指，还不算紧张到进不去。
　　後面慢慢的放松，他又沾了更多的润滑剂，一个指节慢慢的插进去。
　　
　　“呜……”施嘉存小声地呻吟，这也太困难了！不过他得快点，待会沈则过来可不会等他弄好了再做。
　　
　　施嘉存勉强又把手指往里送了一截，停下来喘著气，太费劲了，都不知道沈则那天是怎麽一下子就进来的，摸上去是完全不可能的事情！拜托沈则一定不要在没弄好之前出现！
　　
　　施嘉存狠狠心，把那根手指完全送了进去。停了一会，他稳了稳气息，然後慢慢的按压起自己的内壁。差不多的时候，他把第二根手指也一点点送进去，两根手指撑的自己胀胀的。不过，塞不下三根手指的话，恐怕沈则进来，他还是会受伤。
　　
　　没办法，施嘉存只好把心一横，第三根手指也慢慢旋著进来了。
　　
　　不行！再粗一丝都要裂开了！施嘉存弓起身体喘著粗气，缓缓动著手指，一面还担心，在他看来，三根手指可能也不是很够，上次看了沈则那根，现在想想还记忆犹新，深红色的男根让他大脑发麻。
　　
　　施嘉存咬了咬嘴唇，忍著疼，另一只手也倒了点润滑剂，食指伸进来。
　　
　　痛！刚刚伸进来一个指节，施嘉存怯手了，马上又拔了出去。定了定神，他用那只手摸了摸小穴边缘。
　　
　　还好，只是痛，没裂开！
　　
　　过了一会，他又试著把手指伸进去，唔……还是痛！不过，施嘉存放著手指不动，适应了一会，感觉好些了，才又慢慢送手指进去。
　　
　　四根手指全部没入的时候，施嘉存一头冷汗，还有点不太相信，真的埋了四根手指在那地方。他忍了一会，直到痛觉被麻木的胀感完全取代了，才敢微微的旋转手指。
　　
　　“嗯……”不知道自己碰到哪里了，施嘉存身上窜起一簇电流，脚趾佝偻著使劲的夹起床单，痒酥酥的让他不敢再碰那个地方。小心翼翼的转了一会，施嘉存才把手指拿出来。
　　
　　他轻轻嘘了一口气，看了看满是润滑剂的双手，忽然觉得下体传来火热的感觉。
　　
　　糟糕！肯定是刚刚自己的刺激，那个器官已经立起来了。
　　
　　施嘉存红著脸，把头埋进被子里。就算房间里只有他一个人，他还是觉得很难堪。怎麽这种事情，反倒自己像个欲求不满的男妓一样自己把自己给挑起来了啊！
　　
　　待会沈则进来要是看到，不知道又骂他什麽呢！
　　
　　施嘉存看看周围没有纸巾，又不敢直接弄到被子里。他把被子掀开，把屋里的空调开成0摄氏度，躺在床上面慢慢稳定心神。屋里的气温骤降，施嘉存身上起了一层鸡皮疙瘩，打了两个喷嚏，觉得鼻子有点堵，好像被塞进了冰柜里，赤身裸体躺在这种环境下没一会儿，他的嘴唇冻得有点发青，牙齿也咯咯的直打架。
　　
　　折腾了好一会，总算平静下来了。
　　
　　重新盖上被子，刚刚的阵仗让他身心俱疲，施嘉存眼皮也开始发粘。怎麽沈则还不来？想著想著，迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　早上，闹锺一叫，施嘉存仍然在困顿中，眼睛也没睁开，伸手把闹锺关了，翻个身继续睡去。隔了一会，闹铃又是大作，施嘉存这才勉强爬起来，屋里的温度让他一哆嗦，顿时精神了不少。昨晚的空调没来得及关，人呼出的气息便成一团白色的雾气。
　　
　　嗯？他左右看看，床上只有他一个人，沈则昨天晚上根本没来……
　　
　　施嘉存发了一会呆。忽然反应过来早饭快来不及了！
　　
　　马上关了空调一骨碌爬起来，出了门，连澡也没洗，就跑去厨房生火做饭。
　　
　　沈则开门出来，抻著懒腰，看见男孩在厨房煮著粥。蓝格子的围裙束著男孩纤细的腰身，晨曦中，柔和的阳光洒进来，男孩的头发金色融融，看起来蓬松而柔软。锅里不知煮了什麽，升起的蒸汽显得安静而平和。男孩侧著脸，手里还不停地在锅里搅著，长长黑黑的睫毛末梢微微向上翘起来，也沾了一层金色的霞光。
　　
　　“等一下就好了！”施嘉存听见响动，回过头来看见沈则赤裸著上身，懒洋洋的靠在厨房门口，男人麦色的肌肉线条紧实而有张力，阳光照上去，说不出的性感，施嘉存有点脸红，目光快速从男人身上逃离，继续著手上的搅动。
　　
　　忽然，他觉得一双手抚上他的腰，慢慢的摸进围裙里。施嘉存僵住不敢动，身上也变得僵硬起来。
　　************************
　　今天的二更~晚上有活计要忙~不知道几点才能回来……
　　所以这篇就早些上吧~~~
　　
　　刚看了纯情罗曼史II季~~~厚厚厚~真素大爱呀~
　　虽然漫画偶也看过~但动发片还是很萌~XD 
　　不过可惜关键部位都给略掉了……不爽ing~




无则加勉12-幻觉（H~慎入）

　　第12章
　　
　　“我、我还在煮东西呢！”施嘉存觉得热气喷在耳後，痒痒的，缩了一下脖子。
　　
　　“紧张麽？”沈则咬上粉嘟嘟带著细细绒毛的耳垂，觉得耳垂润润的很有弹性，又不禁用舌头撩拨了几下，耳垂颤微微的动著，呵！好可爱！
　　
　　“别、别，你上班会迟到的……”沈则含著他的耳垂，让施嘉存脚下一阵发软。
　　
　　“切！”男人轻蔑的哼了一声，手更放肆的滑上施嘉存的前胸，隔著衣服，按了按胸前的两点。
　　
　　“嗯……别……我还煮……啊！”男人忽然惩罚性的掐了他一下，施嘉存失声叫了出来。
　　
　　“说了三天一次的！”沈则低下头，开始舔著男孩的脖颈，脖子上也是滑溜溜的一层水汽，细腻而带著男孩子特有的清新味道。沈则沈溺其中，或许手里这个人不是莫贤，但，他仍然不能自持，或者是他们之间相似的相貌，让他不能自持，又或者，只是晨间男人的冲动，让他情不自禁。不过不论是为什麽，气氛已经好的让沈则不忍心放弃这片刻的放纵。
　　
　　沈则继续摸著男孩纤细的身体，盈盈一握得腰身上瘦的有点可怜，肋骨上的皮肤隔著衣服摸起来薄薄的，好像一用力就会戳透一样。
　　
　　施嘉存这会心跳成了一个。沈则的手摸得他浑身不自在。他知道这是要干什麽。努力的放松心情，可越放松越觉得紧张。
　　
　　男人的手忽然滑进他的裤子里，抓住了还是软软的器官，一阵揉捏。
　　
　　“嗯……”施嘉存小小声地叫出来，两腿酸软的站也站不住，只能靠在沈则身上，任他把玩著自己的脆弱的部分。
　　
　　“呵呵，叫起来还挺好听的。”沈则这会心情大好，说话声音低沈沈的带了磁性，施嘉存觉得这声音好动人，眼前这个抚摸著自己的人，跟那天强暴他的人真的是同一个人麽？
　　
　　不一会，施嘉存的分身在沈则手中也抬起头来，沈则的手指在他的胸前挤压著，不时用两个指尖揪住鲜红的樱果，稍稍扭转著用力提起来，引来阵阵娇喘。
　　
　　“舒服麽？嗯？”
　　
　　“唔……”施嘉存靠在沈则怀里，两手搭上沈则的小臂，推拒也不是，只能死死的抓著。
　　“这样弄你，很舒服吧！你都说不出话来了！”
　　
　　施嘉存红了脸，自己现在的感觉虽然有点怪怪的，不过确实是挺舒服的，可他不敢承认也不敢否认。靠在沈则怀里，只落下一串细细琐琐的呻吟。
　　
　　沈则一点一点引诱著男孩，抽丝剥茧的品尝著男孩的羞涩。偶尔尝一下青涩的滋味也不错！
　　
　　沈则心情好的时候，很有耐心欣赏男孩这种表情。有点……欲罢不能！
　　
　　原始的欲望燃烧在沈则的脑海里，就再难熄灭。
　　
　　施嘉存还穿著睡裤，裤子很松垮，沈则没费什麽力气就连同底裤一起扒了下来。
　　
　　沈则慢慢的用自己的火热磨蹭著施嘉存已经光裸的臀，施嘉存觉著一个东西硬硬的抵著他在动，布料下传来的温度和硬度都有些惊人。
　　
　　沈则觉得逗弄得差不多了，手指滑到那个密穴中。
　　
　　嗯？怎麽还是湿的？
　　
　　“你……”沈则迟疑了一下，有点诧异。
　　
　　施嘉存低下头红著脸，蚊子一样的声音，细细软软的溜出几个字：“我昨天晚上弄的，以为你会……嗯啊！”
　　
　　话还没说完，沈则的手指就插了进去。
　　
　　嗯！虽然是昨天晚上扩张的，到了早上已经闭合的差不多了，可毕竟比前两次好多了，手指进去容易些。沈则因此也是心情舒畅了许多，手指在内壁上慢慢的按压起来。
　　
　　“轻、轻点……”施嘉存觉得甬道内壁上一阵痛一阵痒的，有点难受。
　　
　　“轻点？”沈则坏心眼的勾勾嘴唇，把手指猛的勾起来，“这样麽？”
　　
　　“啊！”施嘉存整个就摊到了沈则身上。
　　
　　“切！你很享受吧！嗯？说啊！是不是很享受？”
　　
　　“是……”一个声音细细的飘出施嘉存的嘴唇，这是他有生以来最难以启齿的一个字，用尽了所有的勇气才承认，他的脸红的像新娘子穿的红嫁衣一样，身上也抖得厉害，下半身只有一件围裙蔽体。
　　
　　“我就说嘛！”沈则一边往粉嘟嘟的耳朵里吹著热气，一边把另一根手指也送进来。
　　
　　“放松点，再受伤我可不管了！”
　　
　　施嘉存听到威胁的话，脖子仰起来，皱著眉拼命的放松著後面，沈则看在眼里，觉得更想挑逗他了。
　　
　　两根手指快速的磨著窄小的甬道，逗的一阵轻微的颤抖。
　　
　　玩的差不多了，沈则又送了第三根手指进来，嘴上还逗著男孩：“你说，这样慢慢弄，应该能放进一只拳头吧！”
　　
　　施嘉存听了，蓦然的瞪大眼睛，“不……”
　　
　　“呵呵！”他说什麽男孩都信，真可爱！後面的洞口还不停的咬著自己的手指，里面又软又热，若真是自己宝贝进去了，肯定很舒服。
　　
　　沈则这样想著，三根手指动的更频繁了。
　　
　　终於算是到差不多的大小了，沈则抽出手指，悄悄把自己裤子褪下来。
　　
　　手指抽出去的时候，施嘉存觉得後面空荡荡的有点痒。不安的动了动。
　　
　　“怎麽，很想要麽？”
　　
　　“……”憋红了脸，施嘉存怎麽也不敢说话了。
　　
　　“想要就说啊！”沈则像所有劣质的给予者一样，并不急於把自己的火热放进去，倒是很有耐心的逼著对方说出自己想听的话。
　　
　　“……”
　　
　　“说你想要！嗯？”
　　
　　“我……我……”我了半天，施嘉存红著脸，到底是没把那几个字说出来。
　　
　　沈则等的著急，最後不得不退一步，“算了，说不出，你点点头就代表你想要了。”
　　
　　“……”施嘉存把头偏到另一侧，脸上像著了火一样，还是什麽动作也不肯做。
　　
　　沈则看著男孩的侧脸，这个熟悉的轮廓渐渐的模糊了他的判断力，恍惚间，那个死了一年多的人又飞回身边，仍然是他刻骨铭心的爱人，他又怎麽会不珍惜这须臾的重逢，沈则的心软了下来，放弃了恶劣的执著，直接一挺身，把自己的火热送进同样高温灼人的小洞里面。
　　**************************
　　
　　晚上又有活啦……！_！!米有办法~又不知道几点能回了~
　　今天还是早点更文~免得回不来就更不鸟了~~~~
　　更完了~面呈菜色的乖乖爬去干活……
　　亲们~票票~~~~~~~




无则加勉13-矛盾的早晨（H~）

　　第13章
　　
　　“啊！”火热进来的瞬间，施嘉存被推在灶台上，沈则两手捏著他的腰，大力的冲撞起来。
　　
　　“慢、慢点……啊……”
　　
　　“轻……啊！”
　　
　　连连的顶撞让施嘉存的细吟变得断断续续。後庭里突入的异物不住地撞到他体内敏感的点上，触发一连串的轻声尖叫。
　　
　　“宝贝儿，好紧……嗯……舒服麽？”
　　
　　“唔……嗯啊……啊……”
　　
　　沈则又是重重的冲撞，施嘉存不好意思也没有力气来回答他羞人的问话。
　　
　　“宝贝儿！好棒！嗯……嗯……我们再来！嗯……”沈则喊著的，还是从前习惯的的话语，动作也是从前熟悉的节奏，以至於他似乎并未感觉到有什麽不习惯。尽管理智告诉他这不是原来的人，但理智却飞得越来越远，直到这片刻後，在他的脑海中不留痕迹。他们从此天人永隔，沈沦一下幻觉又何妨！
　　
　　沈则掀起男孩的睡衣，一连串的湿吻落在男孩白细的脊背上，点开朵朵红W的花瓣。
　　
　　下体的抽插更加猛烈。
　　
　　“啊……嗯啊……不行了……不要了……要去了，不行……啊！”施嘉存被直接顶上了高潮，可前面一只大手捏著他不放，让他的欲望无处宣泄，被逼出一身的汗来。
　　
　　“放手……求你……我不行……不行……啊……”施嘉存在光滑的大理石台面上想抓住什麽，却一无所获，几欲发狂。
　　
　　“宝贝儿，我们一起吧！”沈则安抚的舔了舔男孩的小背，有时几番剧烈的贯穿，欲望勃发的瞬间，手上一松，顿时一股激流入手，浓稠而粘腻。
　　
　　施嘉存站也站不住，若不是沈则捏著他的腰，他就要跪在地上了。
　　
　　沈则稳了稳气息，揽起男孩的腰把他搂在怀里，略微失神的靠著墙站了一会。
　　
　　真是个激烈的早晨，嗯，有那麽一瞬间，觉得是阿贤。不过沈则马上回过神来，看了看怀里快要虚脱的人，不是阿贤，他竟也抱了！还感觉怀中这具身体很美妙！沈则心里苦笑，看来不管是肉体也好，心灵也好，出轨总归是一件太容易的事，这算不算背叛？因为曾经许诺过的天长地久已经跟著那个人一起灰飞烟灭了……
　　
　　不、不会，这也不过是肉体上的欢愉，他的心，他用灵魂爱著的人都不会变，不会因为这个男孩子的出现而有丝毫的改变！
　　
　　可沈则心里还是一阵烦恼！
　　
　　他正低著眉心烦，怀里的男孩忽然挣脱了他的怀抱，惊呼一声。
　　
　　“粥！”
　　
　　施嘉存扶著灶台沿，勉强看向锅里。
　　
　　“都、都糊了……”
　　
　　男孩回过头来委屈的看著沈则，那意思好像在说，都是你不好。
　　
　　沈则情绪忽然变得低落，粥有什麽要紧？他低著头，闷闷的迈步出了厨房。
　　
　　“你……上班要迟到了！”施嘉存低下红得像番茄的脸，慌忙把裤子提起，跟著了出来。
　　
　　沈则看了看表，上班已经迟到了。算了，心情不好，索性上午不去了。他看了看施嘉存，心里有点惶惶然手足无措。
　　
　　施嘉存见沈则盯著他看，不安的往後退了退，他不明白，刚刚的事还算是顺利吧，沈则看上去心情还不错，可这会儿沈则脸上的红晕已悄然退去，又变得一脸严肃了。
　　
　　沈则看了看带著惊慌和求饶神色的男孩，心里有点发堵，
　　
　　“你先去洗澡吧！”声音中是掩不住的落寞，沈则说完便转身回房了。
　　
　　施嘉存听到沈则让他去洗澡，心里方松了一口气，惊惧的容颜稍显安定。
　　
　　坐在浴缸里熏蒸著温热的水汽，刚才激烈的画面伴随著水声慢慢的滑进施嘉存的脑海。
　　
　　沈则刚才好像叫他“宝贝”，还帮他扩张，虽然不算温柔，但总算有耐心。在施嘉存看来，这与从前截然不同的待遇让他不能理解。是恩赐，还是奖赏？抑或是沈则把他当成了另外的人？
　　
　　施嘉存想不出结果，反倒是想到自己刚才扭动求饶的样子，脸臊得红红的。他不能简单地把这些归结於想保护自己而做出的举动，回想起来，好像看著沈则裸著上身，他的心也是颤抖的。或者，是有那麽一点点喜欢？ 
　　
　　不，不是喜欢，施嘉存惊惶地抽了一下浴池中的水。就算勉为其难真的是喜欢，也只不过是喜欢片刻的温情脉脉，沈则靠著墙抱他在怀的时候，那一瞬间真的有被保护的错觉……
　　
　　但，也只不过是错觉而以，只是苛刻的生活中偶尔泛起的气泡，美丽而不真实，却又转瞬即逝。
　　
　　施嘉存抱起双腿，把头埋起来，真的不想出去，能变成雕像坐在这里就好了。
　　
　　可他不是雕像，也不可能一辈子躲在浴室里不出来。
　　
　　施嘉存清洗完了，在浴室里偷著给还在发肿的地方上了点药，还是回到厨房。他看著煮糊的粥，有点发愁。
　　
　　“沈则，要吃饭可能得先等一会……”他怯怯的说，煮糊的锅底都焦了，洗干净的话也要一段时间。
　　
　　沙发里，男人拿著遥控器正无聊的乱拨电视。懒洋洋的“哦”了一声。
　　
　　施嘉存拿著锅转身回到厨房，开始洗锅。
　　
　　一大清早，电视里除了例行的新闻，也没什麽可看的节目，沈则坐在沙发里，郁闷归郁闷，但饭总是要吃的，经过一早的激烈运动，他开始觉得有点饿了。
　　
　　怎麽还不好？
　　
　　他起身走到厨房，看见施嘉存正在埋头蹭著那个烧焦的锅。
　　
　　“哎！还没好啊！”
　　
　　“哦，对不起，锅还洗不干净，暂时不能做东西呢！”
　　
　　“算了，洗不干净就别洗了，买过新的吧！”
　　
　　“啊？那……早餐……”
　　
　　“叫外卖吧！都几点了！”沈则觉得这男孩怎麽是死脑筋，早就应该想到叫外卖啊！
　　
　　“早餐……也有外卖？”
　　
　　“……”沈则一下说不出话来，的确，早餐好像没有送外卖的。
　　
　　“算了，那出去吃吧！你去换身衣服！”
　　
　　“可这锅……”
　　
　　“锅什麽锅，让你换衣服，麻利点快去！”
　　
　　施嘉存见沈则刚才就脸色不善，这会儿竟是有点恼了，赶紧跑回自己房间，换了身衣服出来。
　　
　　“这是你买的？”沈则皱著鼻子看著施嘉存上两天新买的衣服，心里一百个瞧不起。
　　
　　“是、是啊！”
　　
　　“都是什麽破衣烂衫！”
　　
　　“啊？没有破啊！不是挺好的麽！”施嘉存左右看看自己的衣服，是挺好的啊，还是新的呢，上次被沈则强了以後，都没机会穿过。
　　
　　“切！下次这种超市卖的衣服别给我买来丢人！”
　　
　　“……”施嘉存想，什麽时候还有下次？这件衣服能穿挺长时间呢！超市买的衣服怎麽了，穿了哪里丢人了，这男人就爱摆阔！
　　
　　“走吧！别磨磨蹭蹭的！”
　　
　　“哦哦！”施嘉存赶紧跟上沈则，怕男人又无端发火。
　　*****************************
　　今天翘了半天工，码多一更出来，天气煞冷，鼻涕眼泪一起流……
　　票票~~~~~~~




无则加勉14-相思无凭

　　第14章
　　
　　两个人来到楼下，已经是上午九点了，卖早餐的地方都已经所剩无几。
　　
　　沈则一家一家的看，怎麽也不满意那些残汤剩水，磨蹭了一个小时，还没找到可心的地方吃早餐。施嘉存跟在他後面，肚子咕咕的直叫，可也不敢说什麽，只能跟著走。
　　
　　沈则在周围转了一大圈，结果什麽也没吃上，饥肠辘辘的又回到楼下。
　　
　　“要不，我们还是回家吃早餐吧！”施嘉存看著已经风云变色的沈则，小心的提议。
　　
　　“都几点了！还早餐！”的确，如果说是早餐，不如说是早午餐……
　　
　　“……”
　　
　　 “上车！”沈则站在车库门口，不知道按了什麽东西，车库的门缓缓打开。
　　
　　“哦哦！”施嘉存也不敢问要去哪，乖乖的坐上车，他还不想不知好歹的去捅沈则这个马蜂窝，沈则说什麽，他就照著做什麽。
　　
　　车子开了一会，来到一家欧式餐厅。
　　
　　进了餐厅，施嘉存看的有点眼睛发直。这里简直可以用金碧辉煌来形容了！服务生穿的十分漂亮整洁，花格子的衬衫搭上长到脚踝的赭红色围裙，显得笔挺利落，礼貌的微笑著跟他们打招呼。
　　
　　走在前面的男人对这种礼节性的微笑也不理睬，与生俱来的傲慢，配什麽衣服都能显出拒人於千里之外的贵气。相形之下，倒是自己显得寒酸。施嘉存有点不好意思自己这身平民打扮进高级餐厅，他不太敢往四处看，只能略微偏偏头，用余光扫著周围，只觉得这里到处都光鲜靓丽。碰见跟他打招呼的服务生，施嘉存也紧张的还礼。
　　
　　沈则领著他找了一个窗边的位置坐了，拿起菜谱开始点菜。菜谱的封皮金晃晃的，耀的施嘉存有点睁不开眼睛，他也没敢去碰，只是一味的盯著桌上的盘子看。
　　
　　盘子好白，还有金色花纹的边边，这花纹真漂亮，蔓藤一样的图案，不知道上面画的是什麽花呢。
　　
　　他正对著盘子发愣，觉得桌子上重重的敲了三下，受惊了似的抬起头来，沈则正一脸阴沈的看著他，旁边的服务生倒是对他微笑著。
　　
　　“先生要点什麽？”
　　
　　“啊？我？”先生这个称呼到让施嘉存更加慌乱，从来也没人这麽称呼过他。等他手忙脚乱的翻开菜谱，看到印制精美的菜谱上，花花绿绿的画了各色生鲜美味，都很诱人的样子。可施嘉存再看旁边的价码，一吐舌头，好贵啊！吃一顿早餐要这麽贵啊！啧啧，外面小摊子上4块钱一碗的肉丝面就能果腹。
　　
　　施嘉存看了半天，也没敢下手点什麽，反倒是抬起头来看著沈则，目光犹豫著要不要沈则帮忙。
　　
　　沈则看著小心翼翼的男孩，叹了口气，把菜单拿过递给服务生说了两样，服务生开了单便离开了。
　　
　　施嘉存的主食很漂亮，被烤的金黄色的薄饼上淋了一层散著热气的枫树蜜，洋溢著温暖的味道，好像冬日里灿烂的阳光，旁边还点缀了几片丹红的枫叶。他小心的用叉子叉起薄饼，在上面小心的咬了一口，好像怕薄饼会被他咬疼一样。香醇的蜜糖入口，伴随著玉米的谷物芬芳，施嘉存抿了抿嘴唇，伸出舌头把嘴唇上的蜜糖也舔掠干净，真好吃，不知道是怎麽做出来的，看著很简单，却另有一番从来也没尝过的馨香。
　　
　　等他吃完了盘子里的食物，抬头看看对面的男人，男人拿了杯绿茶，正看著窗外的马路，眉间似乎撒了一层淡淡的哀伤，清俊的脸上也一扫往日的飞扬跋扈，缓缓的流著孤零零寂寞的音符。
　　
　　“吃完了？”男人好像觉察到了他的目光，脸上淡淡的哀伤瞬间变成了高高在上的俯视。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“好吃麽？”
　　
　　施嘉存点点头，好吃是好吃，就是太贵了！
　　
　　沈则把茶杯放在印花的杯垫上，这里，是他和他从前经常来的地方，今天也不知道怎麽，开了车就思维定势的绕到这里来了。只可惜，食物还是那个人喜欢的食物，环境也还是那个人喜欢的环境，坐在自己对面的人却已经换了。
　　
　　若当时知道有他不在的一天，一定会把他坐在这里的画面，永远的烙进记忆里……
　　
　　若当时知道有孤寂一人的时候，一定不会抓他抓的那麽紧，以至於怀疑自己一被子都不能放手……
　　
　　若当是知道这男孩会勾起相思苦楚，一定不会把他带回来，一厢情愿的欺骗自己。
　　
　　沈则在心里嗤笑著自己，眼圈突然薄薄的红了一层。
　　
　　“你……怎麽了？”施嘉存看见沈则冷峻的脸上，忽然又变得失望落寞，连眼眶也红了，惊得他不知如何是好。而男人脸上瞬息变化多端的神情太过复杂，施嘉存看不透，也读不懂，一向的独断专横怎麽又会变成戚戚然不胜惆怅？
　　
　　沈则怔了怔，“没什麽……”看来自己又陷进回忆里了。他看了看面前的人，男孩瞪大的眼睛里满是吃惊和不解，那脸庞和五官，近乎於他记忆中的模式，只是没那麽神采飞扬，反倒多了几分质朴，很干净，虽然不那麽光彩照人，却让人看了很舒服。
　　
　　“只是想起从前坐在这里的时光……”沈则情不自禁的袒露了心声，他觉得在这个未经世事的男孩面前，没有丝毫隐藏的必要。他过於弱小以至於被买卖被伤害甚至离了他就要挨饿受冻，这样的一个人完全威胁不到他，有什麽隐藏的必要呢？
　　
　　“哦，是小的时候吗？”施嘉存双手撑著椅子，身体稍稍的往前倾，抬眼看著罕见和颜悦色的男人。以他的理解，无忧无虑的童年应该是一个人最值得怀念的时光，虽然他不曾拥有，但很多人都会有的，沈则可能也不例外。
　　
　　沈则失望的笑著摇摇头，端起茶杯咂了一口，扭头继续看著窗外。
　　
　　春意横生的嘴角虽然转瞬即逝，但第一次融化了坚冰的脸却给施嘉存留下了深刻的印象，原来一直不曾注意到，眼前的男人笑起来这麽好看，虽然只有一瞬间的冰消雪融春风和煦，虽然并不是真正开心的笑容，但是，仍然是不可否认的动人心弦。
　　
　　施嘉存有点气短，赶紧低下头盯著眼前盘子里的食物痕迹不敢再看了，心里一阵忐忑不安，他甚至期望男人还像从前那样凶他，总比现在心里这样不自然来的舒服。
　　**************************
　　平方上工未归，我是代她传文的某人，会客室的留言等她回来再回，谢谢！




无则加勉15-暖冬

　　第15章
　　
　　“是和相爱的人一起……”仿佛过了很久，沈则才幽幽的说出口，目光还是痴迷的看著窗外，仿佛曾经的爱人就站在街对面朝他挥手。
　　
　　“哦……”施嘉存低著头轻轻应了一声，心里想会是怎样的人呢？不过应该很出色吧，凭男人挑剔的目光，如果不是很优秀的人，怎麽会看得上呢？
　　
　　“後来他死了……”
　　
　　“留我一个人……”
　　
　　“你跟他长得有点像，我以为多少可以弥补……”
　　
　　“我错了麽？”
　　
　　沈则仿佛对著透明的窗子自言自语，初冬的早晨天空湛蓝如洗，没有一丝云彩遮挡的阳光显得格外刺眼，窗外的枯枝上零落的挂著几片残叶，在凛冽的风中俏皮的扬起又落下，仿佛唱著一首愉快的歌，沈则脸上的孤寂却没有办法融入显得温暖的冬日里。他从怀里摸了一盒烟出来，抽了一根放在嘴里，刚想找打火机，才想起这里是无烟餐厅，是太久没来了麽？沈则轻轻靠上椅子，把烟重新放回烟盒。
　　
　　抽烟的习惯是一年多前莫贤死了之後养成的，沈则以前从不抽烟，因为他怕跟莫贤亲热的时候会有奇怪的味道。
　　
　　沈则呆了呆，忽然回过头来说：“说这些你懂麽？”
　　
　　“啊？我……”施嘉存对上沈则的眼睛一阵慌乱，然後重新盯上桌面的餐盘，默默地摇了摇头，抬眼偷偷的瞄了沈则一眼，发现男人并没有在看他，而是仍然看向窗外，施嘉存又偷偷的轻轻点了点头。其实说到底，男人买他回来的原因跟自己原本是一样的，都是因为跟喜欢的人相像，只是他开始没想到，沈则是会喜欢同性的人。沈则看上去是深深的爱著那个不在的人，那麽自己呢，李远的影子不知在什麽时候淡出了他的记忆，他们只是一夜情而已，一晚而已，从此再没见过，更别说相互喜欢了，自己那一点点固执的单相思，也许只是寒冷时候暖身的清茶，淡淡的几乎没有味道……
　　
　　“你有过喜欢的人麽？”沈则突然回过头来问他，施嘉存没想到男人也会关心他的事，一时间不知道该说什麽好。
　　
　　“等你遇见你就知道了……”
　　
　　施嘉存心里默默地叹息，他这种状态，等於寄生在沈则家里，整天都足不出户，又怎麽会遇见什麽喜欢的人？他想了想李远，那个……也勉强算吧！
　　
　　“有的……不过……”施嘉存轻声地回答，不知哪里来的胆量又继续说：“不过他离开了……”
　　
　　“哦……女孩子漂亮麽？”
　　
　　“不、不是女孩子……”施嘉存揉著衣角，头埋得更低了，这是件餐厅里没什麽人，很安静，沈则才能听见下面的话。
　　
　　“是……第一次卖的人……”
　　
　　沈则嗤笑了一声，这种露水情缘怎麽可能同他和莫贤相提并论，男孩被他笑得更紧张了，脑袋扣著几乎要後脑勺对著他。沈则看了没来由的有点心酸，手掌揉著男孩的头发把他的头抬起来，忍不住叮嘱两句，“你也别太傻了，那种人不可靠的！”
　　
　　施嘉存把头往旁边一偏，轻轻的甩开沈则的手，他当然知道不可靠，可靠的话以後又怎麽会没再见面，可男人为什麽不能留点幻想给他，这样直白的把伤疤揭开，就算以後自己想温存那短暂的幸福时光也不可能了。
　　
　　唉！为什麽连美梦也不让他做呢？
　　
　　施嘉存跟著沈则默默地走出餐馆，一个上午下来，虽然知道了一些事，可总感觉自己越来越看不明白沈则了。
　　
　　“你要不要买存钱罐？”沈则忽然停下来，施嘉存在後面跟著差点撞到他身上。
　　
　　男人破天荒地问竟然还记得那天的琐事，还问他的意见，这一上午沈则给施嘉存的印象转变之大让他有点接受不了。
　　
　　“啊……是的！”
　　
　　“对面有一家新开的礼品店，去看看吧！”
　　
　　“哦！好！”施嘉存赶紧跟著沈则过马路，手条件反射的捏上沈则风衣的袖口。
　　
　　沈则回头看了看袖子上多出的累赘，施嘉存大窘，赶紧要把手收回来，男人忽然说：“拉著吧！”然後自顾自的大步走过马路。
　　
　　施嘉存在後面有点跟不上沈则的步伐，捏著他的衣袖一路小跑著跟了过来。
　　
　　 “进去看吧！”沈则扬了扬下巴，径直走在施嘉存的前面，推开了礼品店的门。
　　
　　礼品店里商品错落有致的摆在透明的玻璃台上，辉映著店里柔黄色的灯光，很是让人舒服。不是休息日，但这家店里还是有三三两两的人站在玻璃台边挑选著礼物。店里放著舒缓的钢琴曲，流畅的音乐把小店衬托得更加平静。
　　
　　沈则今天从餐厅出来，忽然注意到这个新开的小店门面很是抢眼，甜美可爱的风格与这条路上餐厅的优雅成熟成鲜明的对比。反正沈则上午是不去公司了，进来逛逛打发一下时间也好。但是他想不出要买什麽东西，忽然记忆跳闸想起施嘉存说过零钱没处放，就随便找了个借口进来看看。
　　
　　“沈则，这个好看麽？”施嘉存拿起橱窗中一个墨绿色蘑菇存钱罐，凑到沈则身边小声的问。
　　
　　沈则靠过去看了看，男孩身上传来暖烘烘的枫树蜜的甜味。他心头一窒，从鼻子里短短的哼了一声出来算是应允，马上把头转向另一边。
　　
　　施嘉存回到家里，手里摆弄著那个蘑菇形的存钱罐。存钱罐矮矮胖胖的，墨绿色的磨砂外壳摸上去和外形一样的粗糙又笨拙，摆在玻璃茶几上歪歪的有点站不直，显得憨气十足。
　　施嘉存心里多少还是有那麽一点点高兴的。这算是他第一次收到礼物吧！那麽小小的一件遥远的事情，男人竟然还记得，他的心里是暖暖的。沈则带他出去吃了早餐後，男人似乎并不像他想的那样难以亲近了，或者之前的那些暴力与血腥的事情都是有原因的也说不定。施嘉存把存钱罐抱在怀里，渐渐用体温把冷冷的塑料焐的热乎起来。
　　************************
　　沈小攻可以去演川剧变脸王了……
　　俺先把隔夜的冷饭热热端上来~~慢慢吃……
　　亲们表忘了留下票票~~~




无则加勉16-冬眠

　　第16章
　　
　　这次以後沈则再没碰过施嘉存，那个“三天一次”也变成了名存实亡。
　　
　　沈则有的时候气急了仍然会骂他两句，但绝大多数时候都是保持著高高在上的冷淡，偶尔会有一两句平心静气的提点，就想尖利的碎石堆里屈指可数的鹅卵石一样，虽然也还是石头，但圆滚滚的看起来容易让人联想到温润的美玉，没那麽容易让人受伤。施嘉存小心的把这些鹅卵石藏在心的某个角落里，他原来的梦碎了，必须要再找到一些可以让他遐想出美梦的东西来。
　　
　　之前那天早上的解冻，再也没有在两人之间出现过。施嘉存每天都循规蹈矩的做著单子上罗列的事，也渐渐的习惯了沈则的喜怒无常。
　　
　　他工作不顺利？
　　他在想念以前的人？
　　抑或是自己哪里做的不合他心意……
　　
　　与其说隐忍，倒不如说是施嘉存在纵容沈则的蛮不讲理。男人颦眉远眺，忧郁寂寞的那一瞬，好像在他心间丛生的杂草，总是让他有种同病相怜的错觉。沈则其实，也并没有自己想象的那麽无坚不摧……
　　
　　日子一天天平淡的过，时间经不起一天天的日夜轮回，很快步入了更加寒冷的腊月，深冬的气息也给冬天并不算特别寒冷的G城涂了一层沈寂的油墨。
　　
　　这段时间有不少沈则公司的客户陆续上门给沈则送礼，将近年关岁尾，沈则公司的事情也多起来，但客户的基本应酬礼节还是要有的，家里有个人接收，沈则就不用去烦恼这些琐事。从公司回来听施嘉存报完了礼单，有些不重要的小型客户沈则就指示施嘉存出去采买礼物，然後搭车给客户送去，不用浪费公司的人手跑这种无意义的业务，沈则倒是觉得很方便。男孩办事的细心周全倒也让他渐渐放心，送了一两次之後，後面这种差事沈则就全部推到施嘉存的头上了。
　　
　　这天早上，沈则吃了早饭去公司了，施嘉存收拾完屋子，从厨房走进客厅，刚想坐下，突然膝关节一阵胀热的刺痛，让他扶著墙也站立不稳，滑坐在地上。
　　
　　施嘉存挽起裤脚一看，膝盖周围满是嫩红的圈斑，施嘉存暗叫不好，怎麽在这个时候，风湿又犯了！
　　
　　小的时候屋子里面没有采暖的设施，一到冬天就的凭自己的毅力熬过湿冷的三个月，施嘉存从五六岁的时候就落下了风湿的病根，每年冬天都要发病一段时间，痛得厉害的时候连路都走不了。今年冬天他是在沈则的房子里过的，房间有空调，温暖如春也很干燥，所以冬天过了一半，风湿也没发作。想是他这几天帮沈则跑客户送礼，在外面站的时间久了，昨天晚上回来的时候又下了一场冻雨，湿冷的要命，这腿才不争气的犯了老病。可今天还要帮沈则跑十几家客户啊，这不是要耽误事情麽？
　　
　　在施嘉存心里，沈则那些个无关紧要的小客户们再怎麽也比他一个买来的人重要的多，他不知道那是沈则懒得理睬又没什麽利润可言的那一部分，他只认为那是沈则所托，那是别人对他的信任，那些对沈则的公司很重要，弄丢了一个他也赔不起。
　　
　　施嘉存勉强扶著墙，试著站起来，刚一支起身，膝盖上像被敲了一棒棰似的，抖个不停站也站不稳，重新跌回地板。
　　
　　施嘉存手拄著地板，膝盖里像被灌了辣椒水一样，疼痛越来越放肆的侵蚀著他的神经。
　　
　　热水，热水！慌乱中他四下里找著。
　　
　　浴室！对了！如果到了浴室泡一下热水会好些的。
　　
　　施嘉存强撑著身体，用手掌当做脚掌尽力的挪到浴室门口，还好地板上没什麽划手的东西。他在浴室脱了衣服，两手扒著浴缸沿，腰一用力翻进了浴缸。
　　
　　匆匆泡了半个小时热水，膝盖上的疼痛稍微缓解了一下，施嘉存从浴缸里小心的出来穿好衣服。膝盖上还是痛，不过勉强可以忍耐，看了看表，这一折腾已经是上午九点半了，约好十点锺拜访顾客的，怎麽可以让人家等呢。施嘉存拿了礼单，飞奔下楼，也顾不得腿上针扎似的疼痛在疯狂的叫嚣。 
　　
　　一整天下来，不仅仅是膝盖红肿，连身上也有点发热了。今天又是阴天，冷风裹挟著雨後的潮气灌进施嘉存的裤管，他终於可以露出蹒跚的步态了，在客户面前装了一整天，到了自家楼下，施嘉存才敢扶著扎手的老树皮喘口气，生怕让别人看到有损沈则的形象。嘴里干得好像块脱皮了似的，从家里出来就一直没喝水，中午也是因为赶时间只急匆匆地啃了块面包，这会竟不觉得饿，只是身上像灌了铅似的，周身上下所有的骨头缝都开始胀胀的叫嚣著要崩裂皮肤一样，施嘉存觉得自己就像一台锈了的机器一样，动一动都能听见刺耳的嘎吱声。
　　
　　他看见旁边的花坛，花坛的水泥砌墙上还淤积了一部分雨水，天气太冷没有蒸发掉，给光裸的花坛染上斑斑点点。施嘉存忍不住挨过去，拣了一处稍微干净的地方坐了下来，想不到水泥的花坛比他屁股还冷，一股凉意从臀下盘桓著浸透身体。施嘉存皱了皱眉，好冷，不过膝盖实在是痛得受不了，离家就这几十步的路，仿佛是天涯海角那般遥远不及。头上也重的像挂了个千金坠似的，眼皮发涩的直打架。他旁边这棵树长得正好，好像故意是让人靠上去似的，斜斜的伸出花坛。施嘉存肩膀靠在粗糙的树干上，脑袋里像是灌满了糨糊一样，昏昏噩噩的眼前升起一片雾气，没一会就全然不知身外事了。
　　
　　沈则开车七点多才回来，将近年关岁尾，公司总是数不完的事情等著他决断处理，刚把案头清理干净，秘书又送上厚厚的一叠文件给他，这些天他快被压得喘不上气来了，哪有时间看顾施嘉存这个不起眼的小孩。把车停在楼下的车库里，沈则迈步上了楼，一进门却发现屋里黑漆漆的，嗯？
　　
　　沈则进去开了灯，水晶的吊灯亮起来，屋子里面染了一层温暖的鹅黄，还有串串五彩的光晕。客厅里没人？
　　
　　沈则快步走到男孩的门口，一推房门，没锁，里面空空如也，冰凉的房间透露出主人已离开多时。
　　*******************
　　RT~嘉嘉先冬眠一下，话说穗的天气还真是难受，明明是响晴的天，吹一阵风过来却让偶的腿直打颤，昨儿个赶紧逛街添几件寒衣，聊解刚入冬的不适……
　　嘶嘶~冬天到鸟~平方考虑是否也要先冬眠一下涅？8过好像粉多事情等著偶做呀……
　　555555~~~~年关真是难过……
　　（某人话：这才几月就想著过年啊？
　　　平方：过年有好吃的嘛~馋馋~~~）




无则加勉17-暗风吹雨入寒窗

　　第17章
　　
　　沈则转身出来，心里纳闷男孩哪里去了！想打电话找人，才想起来施嘉存根本没有电话！
　　
　　趁他不在逃了？可衣服行李还在！难道是男孩不要这些东西净身出户？可凭他身上那点钱能走多远？
　　
　　也不对，他是给了他很多采买礼品的钱，不会真的是卷款潜逃了吧。
　　
　　沈则拿起电话，在办公桌上好一顿翻找，才找出今天要去拜访的那些小客户的名单。一一拨通了电话，对方无不惊讶沈大总裁怎麽有空亲自问候自己了，个个都是罗嗦感谢了半天，心里喜滋滋的以为终於在沈大总裁的榜上题名了呢！
　　
　　沈则听得烦闷不已，本来就不想搭理那些个脑满肠肥鼠目寸光的客户，但生意场上又不好得罪，耐著性子一一听完，更觉得气闷，怎麽明明都把礼物送出去了，人却不见回来？哪有卷款潜逃还给他办完了事情花完了钱才跑的？
　　
　　沈则在屋子里面转悠几圈，有点坐立不安，想了想，最後还是披了一件单衣跑到楼下。
　　
　　站在楼门口，冷风钻进他的衣领，冻得沈则！！哈哈的一阵哆嗦。人海茫茫，去哪找啊！算了，跑了就跑了，也没什麽大不了的，沈则努力说服自己，披了外衣不是出来找人的，他就是觉得屋里太闷，想出来透口气。
　　
　　刚下过冻雨的空气异常的湿冷，晚风袭来，吹的人仿佛骨头都湿淋淋的浸了一层霜，浓重的雾气弥漫开来，远远的摩天大楼已经隐没在雾中看不清楚了。
　　
　　沈则站了没一会，就想回去了。转身上楼瞬间，旁边刚好有轿车打著雾灯转过来，沈则蓦然发现楼边不远处的花坛矮栏上坐了一个瘦瘦的人，要不是旁边这车打著远灯碰巧扫过，他还真没看见。
　　
　　沈快步走过去，男孩也不知道靠著枯树睡了多长时间了。 
　　
　　沈则拍拍他的脸想叫他起来，手碰触到白皙的肤质上却是意想不到的灼热传来。手搭上男孩的额头，发烧了？
　　
　　沈则暗叫一声麻烦，抽回手弯下腰仔细打量，男孩已是脸色发青，嘴唇白惨惨的几无人色，唇上还被冷风吹起了一层皮，看著好像布满了细纹的玉块，隐隐的要裂开了似的。沈则皱了皱眉头，最後还是一拉男孩的手腕，把他背了起来。
　　
　　背在肩上的人意想不到的轻盈，只有骨头没有肉似的竟然有点硌人。而那可怜巴巴的一副瘦小的骨架，里面好像也都是充满了空气，远没有十六岁小夥子应有的分量。
　　
　　男孩觉出身体的移动，身下变出了一个厚实温暖的依靠，驱散了刚刚得寒冷。他眼睛朦胧著睁开，却看不清眼前的人。但很快他便放弃了看清楚的意图，在那温暖的呢子大衣上蹭了蹭，继而闭上眼睛又睡了过去。
　　
　　进了屋，沈则把施嘉存放在床上，坐在床边仔细端详了一下，叹了口气无奈的出去翻了点药出来和著水给男孩灌进去，翻了床被子出来把男孩裹在里面。他抓了抓头发，自己也没让他干什麽，怎麽男孩这麽弱自己会发烧的，平时都是吃一样饭菜，也没亏待了，想不到这人身上瘦得就剩一把骨头，竟是比刚来那会儿更憔悴了。坐了一会儿，沈则听见床上的人小声说著什麽，细若游丝的声音不凑近了根本听不见。
　　
　　他把耳朵送过去仔细辨了辨声音，噢，原来是叫冷。沈则拿了热毛巾敷在男孩的额头上，这会男孩的脸色从青白变成了火炭红，烧得更是迷糊，嘴里还乱叫著一连串的名字。沈则一个大男人笨手笨脚平时都是被人伺候的，哪里会这照顾病患的活计，没奈何之下，他只好退到客厅里打了个电话给家庭医生，这种状况还是交给医生保险些，若是发展到又要送医院，给他那两个损友看了，免不了又是一顿抢白。
　　******************************************
　　
　　“没什麽大事吧？”沈则窝在沙发里，怀里抱著个抱枕摩擦著，看著家庭医生从男孩的房间出来，心里隐隐有点不安的询问。
　　
　　“是风寒，没什麽大事，不过沈先生，这孩子还有风湿的病根。”
　　
　　“什麽？”沈则不是没听清，只是有点不太相信。
　　
　　“这孩子除了风寒，风湿性关节炎也发作了，风寒好起来快，可这风湿可能要慢慢调理。”
　　
　　“哦……”沈则的脸很快沈下来，窝在沙发里动了动脖子换了个姿势。啧啧，真是麻烦，怎麽买了个病秧子回来！
　　
　　“我先开点药，”医生说著在纸上写了点东西，递过来给沈则，接著嘱咐：“记得上面除了成药还有药酒的配方，一种是擦的一种是喝的，别弄混了。”
　　
　　“噢！”沈则接过药方打量了一下，耳边家庭医生絮絮叨叨的罗嗦叮咛他一句也没听进去，到了年关本来公司的事情就够他忙的了，现在好像还嫌他不够忙，又来个病患给他添乱，沈则想起男孩寒风中毫无血色的脸就是一阵心烦，简直不像个男人，过这种衣食无忧的生活也能晕在马路边？真是匪夷所思！
　　
　　第二天沈则起来，出来客厅发现饭桌上还空空如也，方才想起本该做饭的人生病了。他嘴里叨咕著骂了一声，开了热水器倒了一杯热水，连同药片一起放在施嘉存的床头柜上。男孩还在睡著，脸色已经恢复了惯有的苍白。沈则伸手探了探他的额头，还好烧已经退了。望著这张与恋人相似的脸，还真的有点挪不开脚步。沈则摇头叹气，盯了一会还是出了房间去上班了。
　　**********************
　　某些衣来张口饭来伸手的人哪……叹气ing~
　　小嘉还是靠自己顽强的生命力快点好吧，靠某些人的二把刀看护技术是靠不住的……
　　
　　晚点再来更这个，今天似乎可以吃到肉的说~~




无则加勉18-风湿惹的祸（H前）

　　第18章
　　
　　他晚上回来，男孩已经在厨房忙上忙下了。
　　
　　沈则进屋扔了一包东西在桌上，“药！”
　　
　　“嗯？”施嘉存接过袋子，往里面瞄了一眼，怎麽这麽多啊。
　　
　　“感冒药，还有风湿的药酒。”沈则脱了衣服坐到桌旁，看著桌子上热气腾腾的菜肴，冷著脸道：“我在公司吃过了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　沈则公司事务繁忙，也没奢望男孩好得这麽快能起来给他做饭，所以晚上就在公司叫了外卖。不过现在看著花色齐全的菜肴，他好像又有点饿了，随便拿起桌上的筷子，夹了片竹笋放进嘴里，唔……挺好吃的，再吃一块鸡蛋，“唔……跟你说过多少次了，盐放少了。”沈则嘴里嚼著东西，还不忘挑拣著菜里的毛病。话说得漫不经心，好像挑刺已经是他吃饭时的例行公事。虽然知道盐放少了，可好像还算是挺合口味的。说起来他最近的口味都变得淡了，公司的外卖吃起来味道竟也觉得太过浓重。
　　
　　没几下，盘子里的菜就见了底，面前那小瓷碗里的白米饭也不知什麽时候都下了肚。
　　
　　“我生病的时候，谢谢你照顾……”对面的男孩目光游荡在桌子沿，连道谢都不敢抬头看他麽？
　　
　　“哦，没什麽……”沈则从怀里摸出一盒烟，点了一支叼在嘴里仔细打量著面前的人，其实他也没照顾什麽，不过给男孩这麽一谢，仿佛也感觉自己做了什麽了不起的事情一样。
　　
　　“哎！你先吃感冒药吧！”
　　
　　沈则叼著烟吞云吐雾，总觉得这麽坐著不说点什麽尴尬，可又找不到别的话题。
　　
　　施嘉存答应了一声，便又恢复了不声不响的样子半垂著头。
　　
　　沈则见他又不言语，继续说：“把药酒喝了吧，还有一瓶是用来擦的，别弄混了。”
　　
　　沈则觉得这麽面对面坐著著堵得慌，狠狠吸了一口烟，弹了弹烟灰，站起身回了房间。
　　
　　施嘉存回头看了看那扇重新关上的门，转回头来看著手心里小小的药酒瓶子，瓶子里琥珀色的液体在灯下显得润泽而美丽，好像是童话中不老的仙药，谁喝了，谁就能得到长生不老的幸福。
　　
　　施嘉存坐在桌子边上，傻傻的笑，幸福什麽的他从不奢望，而温暖，一点点就够他过完整个冬天了……
　　
　　顺从的吃了药，琥珀色的美丽液体也小心翼翼的喝下一小杯，施嘉存心情愉快的正带著橡胶手套收拾著碗筷，好像膝盖也不那麽疼了。
　　
　　只是慢慢的，他觉得喉咙里变得很干燥，。他找了水喝进去，却仿佛喝的是岩浆一般，越喝越觉得渴，嗓子眼里好像冒了烟，一股灼热的气流从里到外在他身上喷散开来，身体也好像放在烤箱上被烤得半熟的鱼片一样，一面焦躁的快要糊掉，一面却又生冷的迫不及待的翻面。
　　
　　“！啷！”一声，手里的碗掉在地上砸得粉碎，细小的瓷片崩得到处都是。
　　
　　“怎麽了？”施嘉存抬起头，看见沈则正站在厨房门口，皱著眉看著地上一片狼藉的碎碗。
　　
　　“呜……难受……”施嘉存红著脸，单手扶著灶台，捂著嘴巴低头一阵狂喘，想要平息心中无名之火，可那火焰非但没有被压下去，倒是越是压制反噬的越是凶猛，整个人逐渐像烧滚了的沸水一样，从里到外翻著咕嘟嘟的水泡。
　　
　　沈则看著有点奇怪，发烧也不是这种状态吧，心下起疑正要迈步过去查看，“你别过来！”
　　
　　男孩嘶哑的声音让沈则恍惚猜到了什麽。
　　
　　“你吃什麽了？”
　　
　　“别过来，你……求你……别过来。”施嘉存单手撑著身体，豆大的汗珠从白皙的脸上滚滚而落。
　　
　　“一会就……好……嗯……”话还没说完，施嘉存猛然转身，夺门而出，冲进浴室里U哒一声落了锁。
　　
　　“喂！”沈则看看四周，餐桌上还有一瓶药酒和一板缺了两颗药丸的感冒药，不会是药和酒起了什麽奇怪的反应吧。
　　
　　沈则抖出说明书看了看，糟糕！好像之前医生有提醒过的，不过他当时在想别的事，都成了耳旁风。沈则听著浴室里过於夸张的流水声，一时间心乱如麻。要不要去帮忙呢？
　　
　　等沈则撞开浴室的时候，男孩正红著眼睛，落汤鸡一样缩在浴缸里，衣服也没脱，湿淋淋的搭在身上，双腿蜷起来努力避开沈则扫向两腿间的目光，头上的花洒和池子上方的水龙头一起开到最大，眼中满是惊恐与羞臊。
　　
　　沈则一把夺过花洒将男孩提出浴缸，手淋上花洒的水流，也是被冰的一抖。男孩还挣扎著想要躲，可他身上明显没有力气，腿也似乎因为疼痛而站不稳，根本没有还击之力。只是嘴上还一味地叫著“不要”。
　　
　　“装什麽，又不是没做过！”
　　
　　反抗的声音渐渐小了下去，“对不起……”男孩低垂著头，脖子根都红的快要滴血了，软软的倒在他怀里，说出的话就像柳絮一样飘摇不著边际。
　　
　　沈则三两下就把湿淋淋的衣服扒个精光，把男孩扯到屋子里扔到床上。男孩纤弱的腰身让他想起鸟儿身上柔软的翎毛，手摸上去烫得可以。
　　
　　沈则从柜子里拖了一床被子出来，把空调开成26度，解了衣服钻进被子里，手开始在瘦弱的身上游走起来。
　　
　　唔……虽然肉少了点有点硌手，不过好在触感还不错，是少年特有的幼嫩柔滑。沈则摸著摸著，两腿间不安分的家夥难以自持了。
　　
　　“嗯……”施嘉存只觉得脸上像燃起了两团火球一样，烧得眼睛都痛，沈则的手凉爽舒适，摸到哪里都像久旱逢甘霖一样的欢畅。男人身上的烟味渲染了他的身体，让他觉得自己变成了男人手里一片细小的烟丝，淡淡的也散发出同样的味道。可是这抚摸仅仅是杯水车薪，施嘉存难耐的竭力克制著自己想要跟著这节奏摇摆的冲动，咬著下唇发出细微的呜咽声，想不明白身体为什麽忽然变的这麽饥渴浪荡，若不是尽量的隐忍压抑，他真的会抱住男人求著上他也说不定。想到这里，施嘉存更是羞得想钻墙缝了。
　　*****************************
　　看看看看~这次没再贴错了吧……OMG读著有古怪千万要告诉偶呀~
　　
　　话说这个治风湿的药酒和感冒药是不是真的起反应偶也拿不准，不过感冒药可以提炼出致幻剂一类的成分，杜撰一下合理性也应该相去不远吧~考虑哪天找个人来试试~XD
　　有没有小受受想报名？（被pia飞……人家开玩笑的啦~别打脸~555）
　　
　　瘸著腿一蹦一蹦的回来要票票……




无则加勉19-借口（H~慎入）

　　第19章
　　
　　“别控制了，你这样会更难受。”沈则的手一边往下滑，一边冷冷的说，手握上那个已经硬了起来的器官，引来细细的喘息声。
　　
　　“你配合一点，很快结束的！”沈则忍不住套弄起来，尚未发育完全的器官摸起来总是青涩的颤抖，外层的皮肤也嫩嫩的像雨後新采的茶尖儿，把玩著有点爱不释手。沈则嗅著男孩身上清新的气息，慢慢的呼吸也浓重起来，卸掉了冷硬的外壳，放任自己沈浸於本性的欢娱中。
　　
　　“呜……抽屉……抽屉里……有……”
　　
　　“嗯？”都这个节骨眼上了，沈则纳闷男孩还要跟他说什麽？
　　
　　“润滑剂……”仿佛是下了很大的决心才说出口，施嘉存蜗牛一样缩进男人的身下，说完了就紧紧闭著眼睛再不肯睁开。
　　
　　沈则愣了一下，嫌麻烦的哼了一声，手伸出被子在抽屉里摸了个小瓶子出来，“这个？”
　　
　　“嗯……”施嘉存瞄了一眼又飞快的把眼睛闭上，手在被子下面紧紧抓著床单，捏出一手的汗来。
　　
　　沈则把湿润的手指送进窄小的暗穴，感觉到身下人难耐的动了动。
　　
　　“怕什麽？手指而已！”沈则说著，手指冲破了菊花入口的限制，把整根手指都没了进去。
　　沈则今天不晓得哪里来的耐心，按了又按，直到送进了三根手指，才警告似的提醒男孩：“我进去了，你忍著点啊！”
　　
　　他进入的瞬间，男孩原本放松的身体还是紧紧的绷了起来，呻吟了一声下面的穴口开始强烈的收缩，仿佛关闭的城门，想要把入侵者阻隔在外。
　　
　　沈则进了一半险些又卡住，身下加了力气，才算勉勉强强顺利的攻陷了阵地。
　　
　　“哎，你别乱动，就这麽饥渴？”男孩的手脚不由自主地缠上他的身体，和著粗喘的扭动，脚後跟还在他的腰间蹭个没完，让沈则险些精关失守，血气倒行。
　　
　　听了他这话，男孩细细的呜咽了一声，不敢再动了，头上渗出晶莹的细汗，粉色半透明的眼睑覆著眼睛颤抖著，长长的睫毛上已经凝了露珠出来，却分明还是蹙著细眉努力的忍著情药的催动。
　　
　　沈则看著男孩虾皮儿一样薄嫩的眼睑，忍不住伸出舌头从睫毛往上翘开男孩的眼帘，舔著眼皮下琉璃一样的珠儿，身下开始缓缓的律动起来。
　　
　　“嗯……嗯啊……嗯哈……”药物的作用使男孩从羞涩的状态开始主动迎合他的撞击，叫声也越来越妩媚。虽然瘦弱的肩膀被沈则摁住，但苍白而单薄的胸膛一起一伏的与他分开又贴合，火热的触觉让沈则没一会就汗流浃背，动的也越发激烈。
　　
　　沈则原本想草草帮男孩解决完了就算了，这下兴致被挑起来，一发不可收拾，开始还算有节制有规律的抽插变得越来越狂野凌乱，到後来就变成是拼了命的往灼人的小洞里冲刺。有可能是药物的关系，男孩今天的肠壁并不像原来那麽阻塞，而是软软的像团热的软泥一样裹著他，还不停的不轻不重的绞合著硕大的分身，沈则动的越来越快，妄图洞穿这具胴体一样，几欲沈醉於诱人的身体里不能自拔。起初是为了解决男孩的欲望，这下却完全变成了满足他自己的淫欲。
　　
　　“嗯啊……慢……慢点……我……受不了……啊……慢点……”
　　
　　沈则这会没精力照顾男孩的感受，只想更深入的探进那个桃源秘境，男孩秀美的分身贴著他的小腹已经渗出了透明的液体，荫湿了两个人贴合的部位，分分合合之间肉体粘腻的拍打声让沈则更是奋不顾身。
　　
　　“大声一点……嗯……我想……听你叫……”沈则低下头埋首於男孩干瘦的胸膛，胡乱的在男孩胸前寻找亟待抚慰的两点。男孩身上柔滑的触感，让沈则情不自禁的伸出舌头在上面寸寸滑过，碰上已经挺立的两颗樱桃，便用牙齿啃咬起来，一下比一下重的仿佛真的要把两颗红润的果实采撷而去。
　　
　　“不要了……嗯啊……够了……慢点……慢……啊啊……啊……”
　　
　　施嘉存已经迷乱的跟不上沈则抽插的速度，身前身後又被不停的抚弄著，细微的痛感仿佛让身上的燥热渐渐的散去，随之而来的越来越令人窒息的快感的潮水。他不想这麽激烈，可却又想要更猛烈的刺激来驱散身上的不适，好想要男人厚重的手掌更多的抚摩他的身体，帮他驱散执拗的咬著他身体不放的麻痒。 
　　
　　 “摸我……那里……那……嗯啊……啊……重一点……唔……”施嘉存支离破碎的请求，声音虽然微弱，却漾满了迫不及待的情欲。他理智渐渐的被原始的欲望挤出脑海，左右摇摆著修长的身体，让自己的分身能在沈则柔韧的小腹上更重的摩擦，身体的某处也疯狂的撞击著体内火热的巨物。这一刻，他只想沈浸在欲海中追逐沈则给予的快感，羞涩，矜持，由於药物的关系溃败如潮水，惟剩下一个狂热躁动的芯，在男人身下狂乱的起舞。
　　
　　“给我……嗯啊……嗯……”男孩从胸腔里挤出更浪荡的声音，手还在自己背上乱抓，听觉和下体的快感混著疼痛激的沈则低声地吼著更加疯狂的展开攻势。他低头咬上男孩红润的脸颊，一路舔咬著流连到粉红的脖颈，恨不能把瘦小的身躯整个揉进自己身体。
　　
　　施嘉存感觉不到痛楚，只有无边的填不满的欲望，以致事後他躺在被子里，捂著脸想到那一刻恬不知耻的浪叫，恨不能蒸发在男人面前。
　　
　　躺在他身边的男人望著天花板，幽暗的眼神下不知埋藏著什麽样的情愫。
　　
　　施嘉存失神了片刻，侧著身坐起来，不小心碰到身後的小洞，一股粘稠的液体被挤出股缝，光是这种感觉就让施嘉存羞愧难当。光裸的小背对著沈则，他把脖颈压得低低的，嗫嚅的说了声：“谢谢……”
　　
　　“……”
　　
　　施嘉存不敢回头去看男人，勉强裹了被单想去柜子里翻找衣服。
　　
　　沈则看著白皙的脊背，刚刚平息的欲望又重新觉醒。他恶意的把被单的一角按在床上，男孩的脚刚一落地，被单刷的一下被扯开，沈则看著窄窄的臀上还泛著粉红，中间那个幽暗的地方流出乳白色的淫液，顺著男孩的细腿淌出白色的小径，这淫乱的画面让沈则忍不住从床上猛地坐起来，拉住男孩瘦长的手臂把人拖回床上，翻身重新死死的压在身下。
　　***********************
　　没爱的H平方写著都觉得累……偏偏某人的兽欲比裹脚布还长，真素肉闷鸟……
　　还没写完平方就觉得真空虚……_
　　不知道亲们看了空虚不……空虚了也要给票票呀（哭喊~）
　　今天三更啦~~~




无则加勉20-弱小的强大（H~）

　　第20章
　　
　　“啊！”施嘉存惊叫了一声，狠狠地被揉进床单，刚刚用过的地方牵得他一阵抽痛。
　　
　　“别……我不行……”仓皇之间，施嘉存求饶的声音都变得扭曲的好像走了调的柳笛，抬头却看见男人鹰一样犀利的眼睛贪婪的盯著他，立时闭了嘴巴，抿著下唇不敢出声。
　　
　　沈则提著男孩的脚踝把白细的双腿按在男孩肩膀上，少年柔韧的韧带纵容著身上人的胡作非为，被压迫的胸腔短促而疾速的吐著气息，刚刚发泄过的肉粉色的器官躺在稀疏泛黄的体毛中轻微的战栗。
　　
　　沈则光看著就血气上涌，下体也重新硬起来，手指紧紧地捏住消瘦的脚踝，一挺身，借著精液的润滑重新回到温暖的洞穴中。
　　
　　“呜……好紧……”也不知是那个洞太小，还是自己的东西太大，这麽生硬的杀进去，沈则甚至觉得有点憋闷。
　　
　　身下的人不再说话，律动的时候偶尔轻吟出声音，也是由於受不住他凶狠的冲撞才不得不像闸门松开了一条缝隙般泄出细流。但即使如此不情愿，沈则仍然能感受到男孩在努力放松以避免受伤。
　　
　　“忍著干吗？不舒服？嗯？”沈则在柔韧的身体上慢慢的动，刚刚发泄过一次现在欲望虽然依旧高涨却不急於攀上高潮，只是细细的研磨著身下的人，等著他彻底缴械投降。虽然进入了，虽然贯穿著，但沈则觉得，男孩的意志却并不肯随他而动，只不过是以顺从的方式无声的反抗。
　　
　　沈则不喜欢这种反抗方式，这让他的霸权看起来是这样的不堪一击。
　　
　　是不堪一击还是男孩不屑一击？
　　
　　沈则把著男孩的腰，稍稍退了点，突然狠狠的拉向自己。
　　
　　“呜……”施嘉存吃痛的呜咽了一声，继而咬紧下唇，几乎咬出血来。
　　
　　“求饶吧，求饶就让你好过点！”沈则慢慢的拉出男孩体内的巨物，磨得身下人一阵哆嗦。
　　
　　“痛……求你，轻点……呜……”施嘉存紧锁著眉心，并没有反抗，只是按照沈则的要求轻声地求饶。
　　
　　他这般顺意的恳求，让沈则得寸进尺的忍不住想继续欺负。
　　
　　终於肯求饶了麽？抑或只是避免痛楚的敷衍？
　　
　　不过到底是怎麽样本来对於沈则来说根本不重要，他只要解决自己的燃眉之急就可以了。但沈则却并不满足於仅仅是使用这具身体，除了单纯的使用，他还要绝对的占有！
　　
　　但，为什麽要占有？这个问题沈则此刻无暇去想明白，也根本不愿意去想明白，这样的问题太过伤神。
　　
　　“想轻点也可以，你自己动！”
　　
　　 “……”男人的话令施嘉存羞愤不已，他想把脸埋进床单里，却只能侧著颈子毫无遮掩，腿还僵硬的搭在男人的肩膀上。
　　
　　“你不肯动，那就别怪我不客气！”沈则说完猛地沈下身，狠狠地刺进男孩的身体，开始新一轮的抽插律动。
　　
　　只是到最後，除了罕见的一两声哽咽，和沾满白浊的小腹，沈则没得到任何他想要的结果。破碎的哭泣，依赖的哀求，抑或是主动的迎合，什麽都没有，没有药物的作用，沈则甚至觉得自己对这个身体几乎是无能为力的。
　　
　　但是，自己又为了什麽想要完全的占有这个看起来多余的人呢？仅仅是这样偶尔碰一下，男孩竟也像飓风一般，把自己脑子里所想的人连根拔起抛到九霄云外。沈则不敢再往下想了，罪恶感像一棵老藤一样爬上他的心，藤上的刺在他心口不停的刻著爱人的名字，一遍又一遍，血淋淋的疼，他自诩为天长地久的爱情，竟然在一个买来的人身上溃不成军，那个帮男孩解决的烂借口，到最後变成了他赤裸裸的满足自己的欲望。
　　
　　沈则嗤笑著，这终於算是物尽其用？本来买男孩回来就是解决生理需要的，现在派上用场了，却让他刹那间模糊了本该刻骨铭心的名字。
　　
　　沈则枕著一只手臂，狠狠地吸了口烟，偏过头望了望被子下半掩的睡颜，告诉自己，是因为他们长的像，自己才会有这种欲望的，这不算是背叛，只是对死去爱人的怀念。没错，他对他所做的一切，都是因为他与死去的爱人太过相像，那被子下佝偻著的小小身躯，那委曲求全的柔顺个性，以及那凄凉卑微的坎坷命途，即使除了相貌外所有的都跟爱人相悖，他也依然执拗的认为他们是相像的。
　　
　　因为惟此，他抱著他的时候才能感到不那麽罪恶。
　　
　　施嘉存醒来已是快到晚饭的时间，他单手撑起上身，觉得身上像被灌了辣椒水一般，火辣辣的疼，低头看看身上斑斑点点的瘀痕和被沈则啃咬出来的痕迹，又重新把头埋在被子间，真想变成蚂蚁钻地缝算了！
　　
　　昨天晚上火热的画面让他羞得抬不起头来，他红著脸打量著床上的遗迹，自己怎麽会这麽不要脸，男人抱著他的时候，他的心里，他没有说出口的话，现在想来都让他面红耳赤！他骗得了沈则，却骗不过自己！
　　
　　喜欢，沈则，抱他……
　　
　　与药无关……
　　**************************
　　唉……




无则加勉21-每逢佳节倍思亲

　　第21章
　　
　　施嘉存颓然的坐在床上，把脸更深的埋进被子，几乎要捂得自己喘不过气，眼泪大颗大颗的滚出来，沾在被子上氤开一大片湿迹。他自己也不知道为什麽要哭，只是觉得心里憋闷，不哭出来压得难受。
　　
　　家里没有人，可以任他哭个够。可哭过之後呢？
　　
　　施嘉存泪眼婆娑的看了看自己的膝盖，风湿留下的圈圈红迹还没有退去。
　　
　　明明知道喜欢沈则是件荒唐的事，但不知道什麽时候埋进他心里的种子已经在荆棘中悄然的发了芽，然後开出了不引人注目的小花，可惜这花却永远也结不出果实。
　　
　　或者并不是喜欢沈则抱他，只是喜欢沈则而已，这个与他在冬天里相互依偎的人，可以算作他唯一的家人麽？
　　
　　施嘉存摇了摇头，家人什麽的，沈则从来也没有想过吧，但是他无意中施舍给他的温暖，却足够让原本风雨飘摇的自己感激涕零了。
　　
　　那麽，自己也惟有缄默的守在这份温暖旁边才是本分，只是，他可以不那麽贪心，为了黑暗中的温暖而放弃与阳光接近的机会麽？
　　
　　施嘉存想来想去依旧心乱如麻。擦了一把脸上的泪水找过一套新衣换上，走到厨房依旧像设定好了程序一样，照常开始做饭，努力把昨晚的事情摒弃在脑海之外。
　　
　　他拼命的告诉自己不要再想了，沈则不会喜欢他，沈则早就有喜欢的人了，如果他妄想得到阳光，就会连黑暗中的温暖也会失去。
　　
　　人，不可以太贪心。
　　
　　默默无闻也没什麽不好，起码沈则什麽也不会知道，他们还是会像原来一样，维持著最基本的主仆关系。
　　
　　但是，他真的能够放弃接近阳光的机会麽？抑或是他根本没有机会……
　　
　　
　　男人再回来时，扔给他一个文件袋，袋子里除了客户资料外，还夹了一只手机。
　　男人说有手机方便监管他。
　　男人後来还给他的外出派了车，说是怕他私自跑了。
　　
　　施嘉存对这些优待终是有些惊恐，小声地道谢，然後依旧小心翼翼的隐藏著，爱慕著，却丝毫不敢透露半句心中所想。
　　
　　
　　
　　过了腊月，年关已在眼前。
　　
　　施嘉存这段时间只有早上吃饭的时候才能见到沈则，他白天要帮忙沈则接收客户的私人礼物，然後给他那些怎麽打发也不见少，反而越来越多的小客户们送礼物，晚上要十点多才回来，只是自己热一口饭草草吃完。沈则的晚饭也是在公司吃，有几天加班也不回来，回来也只是关在自己房间里忙著处理公司的事情。
　　
　　今天是旧历年的最後一天，施嘉存前几天出去的时候就看到大街小巷一派喜气洋洋的节日气氛，红底金字的对联盈门，红色的灯笼也挑在不少人家阳台上，大门前。
　　
　　以往在那个穷困的家里，到了这个时候他也会央邻居下闲棋的老人家在便宜的红纸上写两句吉祥话，然後拿去装点自家门面。虽然贝姨并不会因为是过年就会对他好些，但毕竟是新的一年，辞旧迎新的时刻，施嘉存依旧希望能有一个像是新年的新年。
　　
　　而现如今，他手里竟然还富余些零花钱，买个灯笼买副对子是够的，施嘉存希望，跟沈则一起的新年不会让男人太乏味。
　　
　　“沈则！今天是年三十……”
　　
　　“嗯！”沈则只是闷闷的应了一声，也不往下接话。
　　
　　“今天公司还有很多事吗？”
　　
　　“啊！”沈则放下空碗，拿了公文包换鞋就要出门。
　　
　　“沈则，”施嘉存也撂下碗筷，跟了他出来，“是年三十呢，应该会回来吃晚饭吧？”
　　
　　“我看情况！”沈则还是冷淡的答了一句，没说行也没说不行，然後重重的把身後那句“路上小心”锁在门内。
　　
　　其实公司的事情昨天就处理完了，员工们大多已经开始放年假，回家探亲去了。有些年轻的情侣也已经定了新年出行计划，老早就憧憬著新年旅行。沈则坐在宽敞的总裁室里，偌大的公司这会儿显得异常冷清。
　　
　　沈则就这麽在公司一个人傻傻的坐了一天，本来想提前著手下一年的事物，但他的手指点在鼠标上僵硬得很，对著泛白的电脑屏幕发呆，一直熬到晚上，手里那一叠文件半页还没看完。
　　
　　莫贤死後那段时间，他也时常恍如隔世般的一愣愣上一整天，後来好些了，终於能恢复正常的工作，但每逢佳节或者特殊的日子，沈则又会不由自主地失神落魄忘记了时间的流逝。
　　
　　已经晚上八点，沈则把文件扔在桌上，揉了揉太阳穴，也想按照预定的程序一样，准备回家。
　　
　　车开到楼下，沈则望望楼上，不知是哪一家的阳台上点起了红色的灯笼，再往四周看去，不少人家的阳台上也都有红彤彤的光透过结了水气的窗户，阳台暖意融融，透著吉祥如意。
　　唉！过年了，真快！
　　
　　沈则按下车窗，凛冽的空气让他打了一个寒颤，空气中弥漫著的爆竹味，透著寂寞的气息，沈则不禁想起了两年前的今天。想不到那是跟莫贤过的最後一个新年。
　　
　　“！！”的一声，不知是谁家的礼花，在泼墨的夜空下绽开了绚烂的光芒。沈则无聊的喝了一口酒，仰头看著渲染了五光十色的天空，火光渐渐暗下，只留下青烟的痕迹，昭示著这里曾经开放过美丽的花朵，只不过太过短暂，还来不及被人记住。而後青色的烟也徐徐淡去，等到被风完全吹散了，谁也不知道这里曾经绽放过美丽的焰火。
　　
　　沈则又喝了一口酒，前年也跟莫贤这样放过焰火，两个人相互依偎的感觉记忆犹新，如今却物是人非。去年自己是怎麽过的早就不记得了，或许根本没过，没有他的新年，又算得了什麽新年？
　　
　　沈则坐在车里，一口一口的灌著酒，酒瓶很快见了底。沈则摇了摇那个空空如也的酒瓶，叹了一口气，下了车把酒瓶扔的远远的，转身朝楼上走去。
　　
　　一瓶XO下肚，沈则头有些眩晕，走起路来脚下也飘摇不定。到了自家门口，沈则勉强提著精神翻出钥匙，打开门，屋里的景象让他一愣。
　　
　　“欢迎回来！”然後是“啪！”的一声，五彩缤纷的彩条在面前簌簌的落下，施嘉存带著高高的礼帽微笑著站在那里，恍惚间，沈则又看到了熟悉的身影。
　　
　　门口冷风拂面，让他忍不住抽了抽鼻子，不，是自己看错了，他和他终究还是不同的。
　　*****************************
　　继续虐~因为最近天冷，所以小平方可能会多多更虐文~~
　　人家手冷脚冷所以导致写的也是心冷文嘛~~~~~~~~~
　　[img]wzjm21mfjjbsq_2.jpg[/img]
　　票票票票票~~~~~~~不然俺真要僵了……




无则加勉22-温暖的下雪天

　　第22章
　　
　　沈则缓缓的走进门。
　　
　　地板上不同颜色的气球因开门的气流上下跳跃攒动起来，画了滑稽人脸的彩色泡泡洋溢著傻傻的温馨笑脸。
　　
　　也不过是些幼稚讨喜的东西，但那气球上过於夸张的睫毛和红脸蛋不知为什麽，一瞬间竟让沈则有些动容。
　　
　　墙上，闪烁的彩灯围成“新年快乐”几个看起来很蹩脚的大字，只是这字歪歪扭扭的，却也把雪白的墙壁映的五彩斑斓。
　　阳台上，一盏大红的宫灯高高挂起，原来刚刚在楼下看到的是自己家的阳台啊！
　　
　　沈则关上门，背後的冷清似乎也被一道关在门外了。
　　
　　
　　男人一反常态的平静，反倒让施嘉存有点手足无措，手里还拿著手拉彩条剩下的半截包装纸，战战兢兢的回想是不是哪里弄错了，生怕男人又是翻脸无情的责备。
　　
　　沈则没说好也没说不好，只是脱了外衣随手扔上沙发，坐过餐桌边。
　　
　　八菜一汤，两个人的年夜饭。
　　
　　不算奢侈但也足够了。
　　
　　沈则破天荒地没有像往常一样闹别扭，提起筷子，夹了一口菜仔细尝了尝，抬头看见施嘉存期待的看著他，沈则胡乱的扔了一句“味道不错”出来。
　　男孩脸上僵了一下，随後想笑又不敢笑，眼睛里明明透了几分愉悦出来，竟也看著让人舒服。
　　
　　“你也过来坐吧！”
　　“哦！”
　　施嘉存应了一声，把头上高高的礼帽摘下来，跑过去在男人对面坐了下来。
　　
　　沈则看著桌上摆了一瓶香槟，顺手拿过来看了看，外面超市买的中等货色。
　　不过既然是新年，将就喝一点也好吧！
　　他把瓶子开了，阳光色的液体流到杯中，映出墙上忽明忽暗，偷偷眨著眼睛的小彩灯，两个人之间罕见的浪漫竟也只是不事张扬，怯懦又含糊的
　　
　　
　　“这段时间辛苦你！”沈则把酒杯递过去，感谢的词汇中还有不协调的生硬语气。
　　
　　“哦……没什麽的。”施嘉存抓抓头发，有点不好意思。
　　这算是肯定他麽？好像自己是第一次被肯定。
　　
　　沈则拿起香槟咂了一口，好像忽然想到什麽。
　　他离开桌子在沙发上找到遥控器，微微扬起手，几个听似毫无章法的音符从房间的角落里跳出来。
　　随後，一段低缓的女中音如细流般潺潺而出，温暖的空气中有掩不住泪水的苦涩缓缓溢满整个房间。
　　
　　Now you say you’re lonely 
　　You cry the long night through
　　
　　沈则转回身看著桌旁的人，眼睛深邃，僵硬的脸部线条也变得柔和起来。
　　“你不想先跳支舞麽？”
　　
　　“我……不是很会……”
　　真是令他诧异又心神荡漾的邀请，凶神恶煞的男人此时看上去忧郁而温存，让施嘉存不想拒绝，他不由自主地站起来，想靠近那双看起来厚重而安稳的发出邀请的手，连膝盖上还未痊愈的疼痛也忘记了。
　　
　　男人对他的磨蹭并没有雷霆万钧，只是很耐心地站在原地等待，好像一尊大理石的神祗雕像一样，影子被无数闪烁的小彩灯映出一圈五彩的光晕。
　　
　　如果他不过去，男人会不会这样等他一辈子？
　　施嘉存站在沈则面前，一瞬间竟有这样飘渺的希望。
　　
　　他的手被男人轻轻抓了过来，身体也缓缓地随著乐曲摇起来，像一片小小的摇曳著的落叶……
　　
　　Well, you can cry me a river
　　Cry me a river
　　I cried a river over you
　　从枝头到落地的过程这样短暂，但对他来说好像走过了整个生命那样漫长。
　　
　　Now you say you’re sorry
　　For being so untrue
　　Well, you can cry me a river
　　Cry me a river
　　I cried a river over you
　　空气变得窒息，沈则身上的烟草味混著浓重的酒味传来，让他有些许晕眩。
　　
　　You drove me, nearly drove me, out of my head
　　While you never shed a tear
　　绞缠的五指，热度从掌心传来，施嘉存连抬头去看一眼的勇气也没有，只是希望这样轻轻的随著男人身体摇摆，最好永远也不要停……
　　
　　Remember, I remember, all that you said?
　　You told me love was too plebeian
　　Told me you were through with me and
　　若即若离的磨蹭下，毛衫下的热度隐隐传来，热气袭上施嘉存的脸，他想後退，却又舍不得惊破这一刻的梦境。
　　这样虚幻得美梦，不知下一次，要等到什麽时候呢？ 
　　
　　Now you say you love me
　　Well, just to prove that you do
　　Come on and cry me a river
　　沈则的手圈在他的腰上，让他无路可逃。
　　唇上，仿佛一片鸿毛拂过，轻柔的爱怜温存著，时间，仿佛在落花一样的吻中，忘记了流逝……
　　Cry me a river
　　I cried a river over you
　　I cried a river over you
　　I cried a river...over you...
　　音乐淡去的时候，男孩半闭了眼眸，粉白的眼皮还有点痉挛的跳动，柔软而香滑的唇已然醉意横生……
　　
　　两个人都沈溺在温润的触感里，暌违多时的思念如潮水般重新席卷而来，动摇著沈则的意志。
　　
　　吻变得越来越深入，沈则的舌头袭进男孩的口腔时，僵硬的小舌却没有过多的抵抗，只是稍微阻滞了一下，便任他肆意的在口中流连。
　　男孩的头也仰起来，被沈则欺的略微不适的向後弯折著身体，细腰被紧紧勒住贴在男人身上。
　　
　　男孩扶著他肩膀的手微微颤抖，想要推开，却又患得患失。
　　
　　这个吻持续了很久，屋中除了细细的呼吸，就只剩下眨著眼睛的小彩灯，忽明忽暗的看著两个人，一个氤氲在相思中歇斯底里，一个摇曳在暗恋中慢慢沈沦。
　　
　　
　　不知过了多久，沈则意犹未尽的放开湿滑的唇瓣，醉意朦胧的望著眼前同样雾霭蒙蒙的双眼，然而唇只分开那麽一会，又重新粘在一起。
　　
　　两个人拥吻著慢慢退到房间门口，不只是谁开了门，之後一个步步紧逼，一个连连後退。衣衫一件件褪去，沈则也顺理成章的把男孩压在自己的大床上。
　　
　　
　　
　　床头柜上的照片中，眉目精致的男孩子拉著一个一脸不屑的人，正笑得张扬又诗意……
　　***************************
　　今天补昨天的份……陷入了万劫不复的还债当中5555555~~~
　　如果情况好的话今晚还有一更~~~
　　留言票票期待中~~@_@
　　
　　话说刚看了一个人品测试，
　　输入 平方，电鸟自动反馈以下结果~
　　姓名:平方
　　人品得分:20
　　评价:你貌似应该三岁就偷看隔壁大妈洗澡的吧...
　　
　　逅馈…为虾米不是偷看大叔洗澡涅？？
　　这个评价充分证明了偶是坏人……
　　8过坏人都长命哈~~~~~




无则加勉23-cry me a river（微H）

　　第23章
　　
　　第一次进沈则的房间，施嘉存只知道床很大很舒服，男人的吻让他无暇顾盼周围。
　　男人压著他陷在床里，两个人的重量叠在一起竟让他心里很踏实。
　　
　　男人放开了他唇的时候，手却在他身上游走起来。
　　
　　昏暗中，他压抑著不敢作声，只怕惊扰了这一刻的静谧温馨。
　　
　　幸好屋子里面没开灯，他的眼睛可以随意的泄漏心中的秘密而不被发现。
　　
　　他心里是偷偷的祈望温暖的拥抱不要逝去，这双温厚又急躁的手掌是不是也算是对他的认可呢？
　　
　　待到那双手掌摸上他纤弱的腰，却忽然停了下来。
　　
　　
　　“你，转过去！”
　　
　　施嘉存愣住，一时还没反应过来听到了什麽。
　　
　　男人又补充了一句：“让你转过去！我不想看你的脸！快点！”
　　
　　施嘉存的眼睛瞬间失了神，他轻轻地吸了口气，凉凉的空气涌进口中，刚刚那个温暖的吻已经消失殆尽，光裸的身子上起了一层鸡皮疙瘩，已经有什麽东西在他眼角滑落……
　　
　　他咬了咬下唇，但还是按照男人的要求慢慢的转过身体，顺从的改成跪趴的姿势，双手颤抖著抓紧床单，指甲恨不能穿透那一层布料陷进肉里。
　　他把脸埋进床单的时候，鼻子忽然泛酸，眼睛里更多的湿冷咸涩液体止也止不住的漫出来。
　　
　　
　　
　　借著客厅里透过的光线，沈则看见骨架纤细的男孩子背对著他跪趴在床上，身体不知是冷还是害怕抖个不停。脊骨和肋骨在苍白的皮肤下棱角分明，凹凸的阴影显出男孩的骨骼有些发育不良的病态，随便扫一眼就知道摸上去一定很不舒服。
　　
　　可这样的身体沈则看著却不觉得倒胃口，反而下体却不争气的越发肿胀不堪。
　　
　　明明是因为长得像才会抱他！刚刚柔情万种的吻也只是气氛旖旎之时弄错了对象！
　　
　　可为什麽现在看著男孩飞红的双颊，心里却是一阵烦躁不安？
　　这相貌，简直就是对他的诅咒，即使只有隐约相对，他也感到如芒在背。
　　
　　男孩已经被脱的精光，只剩了一件平角的底裤能勉强遮羞。而沈则看看自己身上，也是衣衫半去，已经解开的裤子中间，雪白的内裤也半支出来。
　　
　　
　　沈则努力地摒弃脑中的胡思乱想。
　　只是解决欲望而已，生理需要罢了，跟快感啊爱人啊什麽的统统没关系，做了什麽也不需要质疑自己对恋人的忠诚。
　　他伸手拽下男孩可怜的裤头，露出雪白的小屁股。
　　
　　沈则不得不承认，屁股形状不错，这可能是男孩全身上下唯一有点肉的地方。
　　不需要太用力，就能掰开幼白的臀瓣，不需要亲眼所见，也知道深谷中那个生涩的入口在紧张的孱动。
　　
　　手指只是在入口的周围滑动，就能感觉到那菊穴就收缩得更厉害了。
　　
　　干干的，紧窒的菊花入口，没有润滑就这麽进去一定会受伤吧！
　　
　　
　　这担心一瞬间从沈则的大脑中掠过，还未多作停留就被他挥散。
　　管那麽多做什麽？对於只有肉体关系的性爱来讲，扩张不过是调情的一种，自己现在既然没什麽调情的心思，只想快快解决欲望，那麽扩张这码事也可以免了！
　　
　　沈则不再多做犹豫，长指一伸破门而入。感觉男孩的身体抽动了一下，却没有声音出来。
　　
　　“我房里没有润滑剂，你忍著点吧！”沈则说著，抽出手指，拉下自己的内裤，向臀瓣中间猛地刺入。
　　
　　“啊！”
　　一声惨叫刺穿稀薄的空气。
　　
　　若施嘉存刚刚还能隐忍著不出声音，然这下突然的侵入却让他痛彻心肺，胸膛剧烈的起伏喘著粗气。
　　
　　不管做多少次，没有药物没有润滑就这麽让男人硬闯进来，他也还是像被生生撕开来一样。痛觉并不会因为做过几次就麻木，反而叫嚣的更严重，因为潜意识里，他觉得那日血泊之中的场景又要重演。
　　
　　只是这一次，与上一次又有哪里不同？
　　滚烫的脸蛋上，泪水已经干涸，可红肿的眼眶中，泪水却像永无止境一般，流也流不完，流也流不干。
　　施嘉存苍白的额头上也渗出汗来，只是汗水也冰凉刺骨。
　　
　　沈则刚刚进了一半，又被卡住了进不去。
　　
　　男孩的身体里很热，但是却很干燥，强行的侵占让沈则自己也不舒服。
　　他正要纵身插的更深，门铃却不合时宜的响起来。
　　
　　真他妈的烦！！！
　　
　　沈则正气恼这个憋死人的菊洞，又是谁在这节骨眼上打扰！
　　
　　他有心不理睬，可门铃响得更急促了，那个俗不可耐的“叮咚”声，好像今天叫不开门，就会一直响下去。
　　
　　沈则抽出插了一半的东西，翻身坐起来。
　　“你去开门，看看是谁！”
　　交待完，他就匆匆进了主卧的浴室，把门一关，里面响起哗啦啦的水声。
　　******************************
　　背景音乐就是cry me a river啦~两个人跳的也是这首曲子~~
　　不过可惜现在点进文章之後就听不到了……！△！~
　　
　　为了嘉嘉的身体著想，俺还不能没天良的让他就这麽被吃第二次~
　　所以沈小攻还是在浴室里自行了断8~~~~~~~




无则加勉24-访客~

　　第24章
　　
　　施嘉存忍著屁股上的疼痛，从床上爬起来。用手摸摸後面的小洞，有粘稠的液体渗出来，不用看也知道是血。
　　他环顾四周想找东西来处理一下，偏偏又找不到什麽急救的东西。想回房里找，门铃却催命似的一下紧似一下。
　　无奈他只好沿著来时的路一件件把衣服捡起来迅速穿好，过去开门。
　　
　　
　　门外，一个披著白色毛裘的美丽妇人，手臂挽著一个冷峻的中年男子，那男人脸上的傲气倒与沈则十分相像。两人身後，还有一个年岁大一点的老伯弯著腰侍候著。看著他开了门，来人也是一脸惊讶。
　　
　　妇人好奇的打量著施嘉存，然後拉了拉男人的衣袖。
　　“亲爱的，我们没走错吧？”
　　
　　“你们是……找沈则麽？”
　　
　　“是啊！你是……”
　　
　　“呃……我……您先请进吧！沈则是住这里没错的。”施嘉存不知道怎麽解释自己跟沈则的关系，也不知道来的是谁，只能先把来人让进来。
　　
　　“沈伯，让他们把东西搬上来吧！少爷是住这里！”美丽的妇人脸上一喜，赶紧回头吩咐身後的老伯，声音婉转动听。
　　
　　夫妇二人进了屋子，没一会，又鱼贯进来几个搬运东西的小夥子，手里抬的一箱箱东西琳琅满目，瓜果梨桃，生猛海鲜，鸡鸭鱼肉。施嘉存一看送的东西都是价值不菲，不知是哪方神仙，也不敢得罪，东西安顿在阳台厨房，转身又忙著给大家倒水。
　　
　　“哟！在吃晚饭呐！”妇人踱到桌前看了看满桌的菜色和那瓶刚到了两杯的香槟，“小则呢？怎麽不见人？”妇人还没等坐下，就急著去寻沈则。
　　
　　“呃……他，他在屋里……”
　　“他在啊！怎麽不出来见我们！小则！小则！”妇人说著就要去屋子里寻人。
　　还没等到她开房间的门，沈则的房门霍然拉开，看见妇人，也是怔怔的愣住。
　　
　　“妈？你们怎麽来了！”
　　“小则！”妇人看见沈则一下子扑过去抱住，又是摸头又是亲脸，弄得沈则好不自在。
　　
　　“妈！那麽多人呢！”
　　“噢！对了对了！妈妈忘了，真是的！”妇人赶紧放开，转身交待，“沈伯，你们先回去吧！我们夫妇俩今晚上陪儿子过年！不回去了！”
　　“是，夫人！”老者毕恭毕敬的行了礼，方带著一帮青年离去，屋子里才重新恢复了安静。
　　
　　妇人拉著沈则坐在沙发上，又是一阵嘘寒问暖。
　　
　　“妈！你们怎麽找到我家的？”
　　
　　“哼！不肖子，离家出走这麽长时间，也不给家里来个信，家里人很担心你不知道吗？”坐在一旁的中年男人一开口便是冷著脸责备。沈则却一脸不懈，不反驳也不搭话。
　　
　　沈夫人一看父子刚一见面又要翻脸，赶紧在中间打圆场，“小则啊！你爸爸也很担心你呢，这麽长时间都不联系我们，难怪你爸爸要生气了！呃……对了，那孩子，你也快过来坐啊！”
　　沈夫人冲著站在一旁不知所措的施嘉存摆了摆手，招呼他过去坐。
　　
　　“我妈叫你呢！摩蹭什麽！”沈则瞪了一眼男孩，怎麽不开窍呢，傻愣著做什麽？
　　
　　施嘉存这才走到沙发边上坐下，屁股还痛不敢坐的实撑，只是搭著沙发的前沿半是坐著，半是用腿撑著自己。
　　
　　“小则！怎麽这样说话！”
　　沈夫人望著施嘉存抱歉的笑笑，施嘉存不好意思的低下头，第一次家里有除了沈则以外的人，他还不太习惯。况且来人还是沈则的双亲，对方审视的目光，臊得他脸红脖子粗，膝盖紧紧的并拢，像刚进门的小媳妇一样，默不做声。
　　
　　沈夫人看了看，叹了口气，“小则呀！这位你还没介绍呢！”
　　
　　“他？”介不介绍有什麽重要的，沈则心里盘算，充其量是个暖床的，不过这话他不敢说给沈夫人听。要是菩萨心肠的妈妈知道男孩是买来的，肯定会生气，搞不好还要弄得自己一身臊
　　。
　　“他是你的新……男朋友？”沈夫人掂量了一下，以为儿子难以启齿，索性给个台阶下。
　　
　　“啊……啊！”沈则一边唯唯诺诺，一边偷偷瞪了一眼瞄过来的男孩，威胁的意思呼之欲出。
　　
　　凌厉的目光刺的施嘉存眼睛有点干涩，惶惶然避了开来，继续低著头盯著地板。
　　
　　“哼！搞什麽不好非要搞……”
　　
　　“行了，文昭！大过年的，说点好听的不行麽？”
　　
　　沈夫人厉声制止了老公的刁难，转而笑著拉起施嘉存的手，“多大了？看你这样子有二十麽？家里人都知道你跟小则的事了？”
　　
　　“他……十九！他家里没什麽人，他是孤儿！”还没等施嘉存回答，沈则抢著帮他编派出一串谎言，听得施嘉存也是目瞪口呆。不过想想其实自己跟孤儿也没什麽差别，虚报岁数也不算过分，毕竟过了年他就十七了，虚了两岁而已，总之自己也不会说谎说的这麽利落，沈则帮他挡了他还要暗自庆幸。
　　
　　施嘉存低著头算是默认了，只是觉得握著他的那只白皙柔嫩的手紧了紧，抬头看时，发现坐在对面的女人白色的毛裘已经闪去，身上一件白色的羊绒衫衬的肩膀玲珑有致，身姿秀丽挺拔，看不出是已到了中年。
　　
　　女人的眉黛如画，脸上虽然也施了淡妆，看起来却大方优雅，丝毫没有贝姨那样的俗气。
　　女人笑起来的时候，眼角的细纹向上翘著，显得温敦和蔼。跟他说话的时候更是软声细语，慈爱有加。
　　
　　这才是母亲吧！能有这样的母亲该多好！
　　施嘉存想著，眼睛里流出羡慕的神色。
　　
　　“还没问你叫什麽名字呢！”
　　
　　沈夫人握著男孩的手，只觉得那只手羸弱不堪，薄薄的皮肤下骨头也是细细的，仿佛稍一用力就能折断了似的。
　　听说他是孤儿，又握著男孩这麽瘦的手，沈夫人更觉得十分疼惜。
　　
　　“我叫施嘉存。”女人温柔的询问中，施嘉存也不觉放下了慌张，心里有淡淡的暖意驱散了身上的疼痛。
　　
　　“噢！你……跟小则，什麽时候……呵呵，我们都还没见过你呢！”
　　
　　“我……”
　　
　　“妈！”沈则在旁边嗔了一声，“你就别问了！”
　　
　　“啊，好好好，我先不问这些，你们还没吃饭呢吧！我和你爸爸也还没吃呢！看你们桌上摆的倒挺丰盛的啊！都先吃点吧，等会儿妈妈给你们包饺子，这几年都没跟小则一起吃团圆饭了，你也躲得真辛苦！”
　　
　　沈夫人一边摇著头，一点拉起老公走到桌子旁边。
　　
　　施嘉存赶紧跑过去，“那个……呃……菜都凉了，我去热热吧！”
　　
　　他端著菜盘转身进了厨房，起了炉灶，却发现沈夫人也跟了进来。
　　********************
　　碎碎念：
　　平方终於找到人来救嘉嘉了~不过救得了一时，救得了一世吗？
　　过渡阶段~亲们别觉得无聊啊~~~~




无则加勉25-饺子饺子~

　　第24章的尾巴
　　
　　“我来帮你吧！一个人怕忙不过来呢！” 
　　
　　“啊？不、不、不用！您去里面坐，马上就好！”施嘉存惊慌失措，手里放下菜盘，又端起汤碗，一时间竟慌乱的忘了该干什麽。
　　
　　“呵呵，你这孩子，都是自家人，客气什麽？”沈夫人说著，挽起袖子在水池边洗了洗手，嫩葱一样的手接过施嘉存手里的汤碗，“真难为你做这麽多东西，我们家小则可不会弄这些个花样！他呀，就知道对付，唉！”
　　
　　沈夫人没有再往下说，忽明忽暗的火苗映著她美丽的脸显出淡淡的哀愁。
　　
　　
　　第25章
　　
　　沈文昭打从一开始就不中意沈则喜欢男人这件事。
　　
　　
　　三年前儿子带著同性情人回家，让他劈头盖脸的痛骂了一顿後，儿子就搬出沈家的豪宅，也从他的集团除了名，另立门户。本来他是想难为难为这小兔崽子，谁知道小崽子自己在外面干得风生水起，鸟都不鸟他这个做老爸的。
　　
　　沈文昭心里这个气，臭小子为个男人把家里闹得分崩离析，四邻皆知，他面子上挂不住，想把儿子拖回来好好教训教训，儿子却先他一步得知风声，逃之夭夭，一晃三年过去了，连通电话都没有，派了人去找也是空手而归。
　　
　　沈文昭就知道是夫人袒护这小兔崽子，气了一阵，架不住夫人吹枕边风劝解，再加上几年没见儿子，想想还是算了，由著小崽子去吧！
　　
　　後来沈文昭听夫人说，跟著沈则的那个男人意外死了，心下以为儿子再没理由出去搞这档子事了吧，怒气也就慢慢淡去。
　　
　　沈文昭虽然嘴上不说，但心里对儿子却也十分想得慌。到底是亲儿，再怎麽不对他也割舍不下，年前终於把沈夫人说动了，才从夫人嘴里得知儿子的住处。寻了来却发现死了个旧的，又来了个新的。儿子的性取向真是让沈文昭无可奈何，大伤脑筋。因此他阴沈著脸，也不太愿意说话。父子多时未见，却生疏的如同路人。
　　
　　
　　
　　
　　等到菜热过了重新上桌，沈夫人也觉得老公和儿子之间气氛不善，知道老公心里还生气儿子的终身大事。她想说些什麽调解，但一转念还是算了，这也不是一朝一夕的事，老公能主动来看儿子也算是好的开始，想他一下子接受也不太可能，还是假以时日再慢慢劝吧！
　　倒是眼前这个男孩子恁的乖巧可爱，沈夫人一边不住地往施嘉存的碗里夹菜，一边看著男孩连连称谢的窘样浅笑，怎麽看怎麽觉得喜欢。
　　
　　
　　一顿饭吃下来，施嘉存很是受宠若惊。亲妈的样子他早不记得了，只觉得沈夫人观之可亲，一个劲地给他夹菜对他笑，亲妈大概也就是这样不相上下了吧。施嘉存忍不住想多亲近几分，脑子里却胡乱琢磨著自己母亲在世时的光景，可想来想去依旧是十分模糊。
　　
　　
　　
　　吃了饭，沈文昭坐在沙发上无聊的看电视，沈则因为不愿意跟老头子四目相对，早早躲进自己房间。
　　
　　厨房里，施嘉存看著沈夫人灵巧的手指飞快地捏出饺子漂亮的花边，心里赞叹不已。
　　怎麽那麽贵气的人，还帮衬他下厨呢？而且看起来完全不是生手。
　　
　　沈夫人看著男孩惊诧的目光，会意地笑了笑：“其实这个我不常做的，只是闲来无事跟管家大娘学来玩玩，拙手笨脚的你可别见笑！”
　　
　　“哪里！”饺子圆滚滚的配上错落有致的褶皱明明很漂亮啊！“我才是！请您别见笑……”施嘉存低眉看看自己手里的饺子，怎麽捏也捏不出沈夫人那样繁复的花边来，单单拿出来还不觉得怎样，但跟沈夫人手里的站在一起，就显得又笨又丑。
　　
　　
　　“那个……我……要怎麽称呼您才合适呢？”施嘉存想了想，隔了一会，还是犹豫的问出口。
　　
　　“啊？这个……呵呵，你不嫌弃就叫我妈妈吧！”
　　
　　“啊？”施嘉存想不到，看似遥远的人却可以这样容易的接近，真的好像在梦境中一样！
　　真的，可以叫妈妈麽？
　　
　　“呵呵！叫妈妈不习惯麽？那叫伯母也行！无所谓的！”沈夫人见施嘉存一脸尴尬，以为自己太急了，惊的男孩子一时还适应不了，就连忙改口。
　　
　　“不、不，怎麽会不习惯，”施嘉存生怕沈夫人收回前言，“可是，真的可以叫……叫您妈妈麽？”
　　
　　“当然可以啦！呐！你跟小则已经有过夫妻之实了吧？”
　　
　　“啊？哦……哦哦！”施嘉存没想到沈夫人会突然问这个，顿时脸上云霞乱飞，连脖子都飞得血红。
　　
　　“那就更可以啦！呵呵！我其实还是希望能有个可爱一点的儿子呢！你不觉得小则好严肃吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“唉！他小的时候可会讨人欢心呢，亏了我那时还一直期待他快点长大！想不到他长大了却变得一点也不可爱，真是的！”沈夫人自顾自的念叨起来，嬉笑中加了一丝惆怅。
　　
　　施嘉存怎麽也联想不到沈则扰人欢心的模样，那副眉头舒展的时间少之又少，哪里能跟可爱搭上边？
　　
　　
　　“唉！我这个当妈的，从前把儿子惯坏了，现在又一年到头也见不到他几面，疏於管教，小则要是有什麽不对的，你可要多担待啊！”
　　
　　“哪里！我……我其实也受了很多照顾呢！”施嘉存不想让美丽的沈夫人难过，违心的话说了，心里却很舒坦。
　　
　　“你也别安慰我，我惯坏的儿子什麽样我最清楚了！唉！他这个臭脾气让你吃了不少苦头吧？”
　　
　　男孩对儿子的诸多估计，哪里能躲得过沈夫人一双慧眼。她一看便知，儿子平时肯定是欺负这孩子欺负惯了，男孩谨小慎微的样子跟原来的那人迥然不同，沈夫人只当是儿子欺软怕硬，哪里想到有卖身这一回事！
　　
　　“也、也没有……”施嘉存垂下眼睛，只细细的捏著手里的饺子。
　　
　　“唉！我也不知道你们俩是怎麽走到一起的。小则他原来喜欢过一个男孩子，可惜那孩子命薄，一年多前就死了……”
　　*************************
　　婆媳过招？_~
　　
　　妈妈是好人~向天底下所有的妈妈致敬~~~~~
　　
　　昨天晚上双星伴月~不知道有亲看了没~
　　发个某人恶搞的图图~~粉特耐压~~
　　[img]wzjm25jzjz_3.jpg[/img]




无则加勉26-入戏

　　第26章
　　
　　沈夫人提起这件事也是黯然神伤，沈则为了莫贤不惜把家里闹得天翻地覆，到现在还不肯回沈家，可没想到儿子的一腔热情到头来却付诸东流。莫贤刚走的那会，她背著老公不知道偷偷跑出来看过儿子，儿子形容枯槁的模样现在还历历在目，哪个做亲娘的看见儿子这样不揪心！现在儿子能走出困顿，重新接受别人，沈夫人心里也是暗自慰藉。虽然沈则依然选择了一个男孩子，不过沈夫人对此也没太大意见，她是只要儿子高兴，没什麽不乐呵的。
　　
　　“可以……说说……那个人的事麽？”
　　
　　施嘉存听沈夫人这样说，心里不禁有点介意，到底是什麽样的人，可以让对什麽都不满意的沈则喜欢的这样死心塌地。人都死了，还能让他一厢情愿的抓著不放。
　　
　　“小则没跟你说过这些吧！”沈夫人捏好了一个饺子放在案板上，叹了一口气，“那孩子叫莫贤，与小则原是同学，在一起五六年了吧，後来小则带回家，他爸爸不同意就把两个人都赶了出去。後来那孩子就出了车祸，唉！到底是福缘浅啊！但这都是过去的事了，我说这些给你听听就算了，你可别往心里去啊！别见怪才好！”
　　
　　沈夫人看了看面前的男孩，怕他介怀，前尘旧事只勾描了个大概，临到了还不忘交待一句，怕男孩子心里委屈。
　　
　　“怎麽会……是我自己要问的……”自己其实根本没法同那人相比，人家是捧在手里的宝珠，自己是踩在脚下的尘土，如何能够同日而语呢？沈夫人只是轻描淡写的，但施嘉存依旧能够想象，那些淡如云烟的表述背後，一定有著自己体会不到的刻骨铭心。
　　
　　热气腾腾的饺子端上了桌，四人从新落座，看起来还真有那麽点其乐融融的意思。
　　
　　施嘉存挨著沈则坐了，虽然男人依旧不怎麽搭理他，但第一次可以跟他并排坐得这样近，施嘉存的心里还是很高兴，暂时忘记了早些时候在床铺上的身心俱痛。对面坐的是面和心善的沈夫人，以及故意面色深沈的沈老爹，施嘉存觉得，眼前的一切都比从前那个支离破碎的地方好得太多！，这里有红彤彤的灯笼，有俏皮的气球和彩灯，有刚出锅薄皮大馅的饺子，重要的是还有人陪他一起吃。那麽，这便是他理想中好得不能再好的一个年了！
　　
　　“嘉存，别愣著，快吃啊！”沈夫人说著，夹了只饺子递进施嘉存的碗里。
　　
　　被打断思绪的施嘉存慌忙捧起碗去接，连声的道谢。他抬眼看见沈夫人亮晶晶含笑的双眼，若有所期的看著他，便受了蛊惑一般，不由自主地叫了一声“妈”！
　　
　　立时，旁边一幅筷子狠狠摔在桌上，脆生生的响动惊的施嘉存一激灵。两道寒光射来，施嘉存顿时自觉语失，低下头埋怨自己，怎麽竟一时冲动说了出来呢？就算沈夫人真的准他喊她“妈妈”，他也不该没遮没拦的在沈则面前喊出来，又或者这只是夫人一时的戏言，可他还是鬼使神差的入了戏，当了真。
　　
　　
　　沈夫人有点瞧不明白这反应，儿子怎麽瞬间黑起一张脸，极不情愿似的。既然是两情相悦叫声“妈”也没什麽不妥的。善良的沈夫人对两个人的关系根本没往别处想。
　　
　　“小则，你怎麽了？”
　　
　　沈则一推桌子站了起来，冷冷撂下一句“我吃完了”，便拔腿要进屋。
　　
　　“你……你这孩子……”沈夫人看了看埋头的男孩，又看著儿子脸上厌恶的表情，著实弄不明白这到底是怎麽了，又是谁无意见点了儿子的炸药。
　　
　　“站住！”另一个阴沈的男中音低喝了一声，声音中满是威严与薄薄的愠怒。
　　“陪你妈吃个饭还要看你脸色？给我坐下！”
　　
　　沈则看看沈文昭，又看看沈夫人，才想到不该让母亲察觉他和男孩之间的问题，刚刚的举动有些过激，不知道瞒不瞒的住。算了，万事等爸妈走了再跟这不懂规矩的小孩算账！“妈”也是他能叫的？
　　
　　沈则沈了沈气，没有再说什麽，终究还是又拉过椅子，赌气一般的坐了下来。
　　
　　施嘉存再不敢说话了，碗里的饺子也有些食之无味。那个决不该脱口而出的单音节词，想不到会毁了整个气氛，开来还是应该改掉这个称呼的，还是叫阿姨或者沈夫人妥贴些。
　　
　　
　　和美的年夜饺子到最後有些不欢而散。沈夫人多少有些尴尬，四个人听了新年锺，便都没什麽兴趣熬著守夜，洗漱完了便张罗著睡觉。
　　
　　沈则家很大，客房除了施嘉存睡那一间还有一间，但没有收拾，现收拾也来不及。沈夫人来儿子家，总不好把儿子小两口赶在客房里睡，况且儿子小两口睡一间房一张床不是情理之中的事麽！於是便携了丈夫，睡在施嘉存的房间，让男孩跟儿子睡主人房。
　　
　　沈则的床很大，睡三个施嘉存都没问题。可问题就在沈则不愿意这样的安排，等木器南顿好了一切，退出去睡了，沈则才臭起一张脸，对坐在床上有些躁动不安的人冷冷的说：“谁让你睡床了？”下巴往旁边轻轻一扭：“下去！睡地上！”
　　
　　施嘉存半张著嘴巴，嘴唇抖了抖，抿上便没再说什麽，只是顺从的抱了被子下床，乖乖在地上打了个地铺。
　　
　　事先根本没准备睡地上，连张席子也没垫，直接铺了被子睡在上面，虽然房间有空调温度适宜，但还是有些湿冷的地气钻上来。施嘉存缩在被子里，刚吃过食物的热呼气儿慢慢褪去，脚丫逐渐变得冰凉，感觉再加一层被子也不够似的。他把脚丫挤进腿窝里暖和著，冰的有些睡不著觉。
　　
　　长夜漫漫，施嘉存睁著大大的眼睛，黑暗中略微的失神，也不知道自己在想些什麽，只是这样瞪著眼睛，尽管眼睛里已经酸涩肿胀，可他还是执拗的不肯闭上休息。
　　
　　床上的男人辗转了一会，呼吸逐渐变得均匀起来，已经睡著了麽？
　　
　　施嘉存轻轻翻过身，眼睛瞟上床，男人的睡姿并没有中他的意，就算是睡著了也是背对著他。
　　
　　但施嘉存依然痴愣愣的看著黑色的剪影，丝毫没有困意，他想，或者男人做个梦什麽的就会翻过身来也说不定呢？
　　
　　秒针嗒嗒的声音在寂静的夜里显得尤为突兀，听著这重复的声音，仿佛一切都是这样漫无止尽，就像他的等待，等待男人在睡梦中转过身，要不要等上一整个晚上？那麽等他睁开眼呢，又要等多久？等他睁开眼，眼睛是看向自己的，又要等多久？
　　*********************************
　　冷藏多时的沈儿子和嘉嘉拿出来回暖~~
　　还是臭著一张脸破坏气氛的沈儿子……
　　咩~~大家用票砸死他吧~~~~虾米时候能回心转意啊……望天ing




无则加勉-27彻夜达旦

　　第27章
　　
　　沈浸在时间的流逝中，不知不觉，天色最黑暗的时刻也终於过去。东方泛白，青色的晨曦虽然姗姗来迟，但终究还是步入了这方空间。
　　
　　时间仍然太早，还没有人起来燃放新年的第一声爆竹。
　　
　　施嘉存动了动僵麻的身体，一夜了，看起来很长，其实熬过来却觉得很短。男人仍然没有转过身。睡觉这麽老实麽？睡姿都不会变的？也没有做梦？至少梦见以前的恋人也好吧！梦见以前的恋人，或许就可以转过身来了……
　　
　　施嘉存慢慢从被子里坐起来，其实被子里真的不比房间的温度暖和多少。他撑直了上身，曙光中还是隐约能看见男人半裸在外的肩膀，以及别过去的只能看到脖颈和脸颊的睡相。半截黑发长过鬓角少少覆住颧骨，其余零零碎碎的散落在枕上，给这个侧影平添了几分性感。
　　
　　借著晨曦，施嘉存又环视了一下屋子。这是他和他的屋子，施嘉存有点想象不出曾经应该是个什麽光景，只是床头柜上荷叶灯下面的相框给了他少许的提示。
　　
　　相框里是一个美少年，还有一个不屑的黑著脸别扭著的人。
　　
　　施嘉存忍不住想看得仔细，便伸过手去拿起相框。
　　
　　那相片里男孩子是与自己几分像。不过，说像也就是几分而已。那人的眉眼比他漂亮，比他出彩，比他有神韵，出类拔萃的气质和张扬著的笑容，单单是这样看著相片，就很令人心驰神往。与自己脸上常年累月的怯懦相比，好过不知多少倍。
　　
　　这麽比起来，他自己的那张脸不仅仅是平庸，可能还令人乏味……
　　
　　然而，那人已经死了，他却是活著的！
　　如果自己长得不要这麽普通，长得可以再美些，脸上也不是现在这副惨兮兮的样子，是不是沈则会对自己好些呢？
　　又如果他不是他买来的，那麽他会不会因为相似的容貌而动情？
　　
　　只可惜一切都没有如果这麽一说，施嘉存迟滞的摇摇头，别说这世上没有长的一模一样的人，就是有，自己这种畏缩软弱的性格不仅不招女孩子喜欢，恐怕就连男人看了也会心烦。长得像有什麽用？他终究不是他，也不可能让那人借尸还魂，如果可以，说不定他现在还好受些。
　　
　　施嘉存摆弄著相片，翻到背面，透明的玻璃架子上，赫然映出照片背面的一行遒劲的钢笔小字：
　　莫大官人和他的亲亲小老婆──结婚一周年纪念
　　
　　那犀利的笔锋，仿佛在施嘉存嘴里刺破了苦胆一般，又酸又苦的味道在干涩的口腔蔓延开来。
　　
　　他明白那是嫉妒的味儿，可是他却无能为力，就算是死人，他也依然是比不过的。
　　
　　那个人死了，好像就把生前拥有的一切都带进了坟墓。为什麽要那麽吝啬呢？分给他一点点不好麽？对那人来说是九牛一毛，对自己来说却是普降甘霖。
　　
　　施嘉存觉得自己很没用，活了这麽久，都是靠别人的施舍过日子，都是看别人的脸色过日子，以前是看爸爸的脸色，爸爸死了是看贝姨脸色，贝姨把他卖了是看沈则的脸色，那麽以後呢？
　　
　　
　　“你在干什麽？”凌厉的声音突然穿透稀薄的空气，像带刺的荆棘一样扎进施嘉存的神经。他猛一抬眼，发现沈则不知道什麽时候醒了，眼睛正燃起一团怒火狠盯著他。施嘉存被盯得一哆嗦，玻璃相框险些没掉在地上。
　　
　　沈则从床上敏捷的跳下来，一把夺过照片，“谁准你碰了！”
　　
　　“我……对不起……”
　　
　　沈则根本没心思听他道歉，夺了照片转头端端正正的重新摆在床头柜上，坐在床上默默地看了一会儿，随手又拿起床头的闹锺看了一眼，才五点半，便又自顾自的翻身倒下，盖了被子继续睡觉。
　　
　　施嘉存被撂在一边，好像透明的空气一样被忽略了。
　　
　　还算好吧，至少沈则没有骂他。但这麽一来，他只觉得心里更难受。沈则太高傲了，以至於在他的视界里，永远也不会存在过於羸弱卑微的身影。
　　
　　施嘉存垂著头发了一会呆，也不知想什麽，眼睛干得流出凉凉的液体。整夜的困意袭上来，他便再也坐不住了，倒头埋进被子里。或者还有几个小时可以睡，真是累，等不到沈则转过身的时候也不怎麽觉得，男人这一醒来夺了他手中的照片，怎麽觉得自己像完成任务了一般，竟是又困又乏，再也架不住睡意的侵扰。
　　
　　
　　沈夫人大清早就被爆竹声吵醒了，在暖暖的被窝里跟老公懒了一会儿，便起来打算煮早餐。一进厨房就看见男孩正扶著灶台煮东西，白惨惨的脸上一对黑眼圈像两个印章一样，眼睛里零星的布著血丝。
　　
　　男孩的脖子好像也不大舒服，不时地变换著方向活动。膝盖有点微微的颤抖，连著睡裤也跟著摇晃。听见沈夫人进来的脚步声，男孩偏过头来，淡淡的一笑：“早！您起来啦！”
　　
　　沈夫人打著哈欠尚有倦意：“嘉存，怎麽这麽早起来，不多睡一会儿呢？”
　　
　　“习惯了！哦，您去屋里坐吧，早饭都是简单的东西，我来弄就行了！”
　　
　　沈夫人看著男孩的样子有点担心，凑近了摸了摸他的头发，“嘉存，小则是不是昨晚做得很过分啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“看你，站都站不直了，还是我来吧！你进去再躺会！”
　　
　　施嘉存蓦然间弄了个大红脸，手里的汤勺差点没掉进锅子里。
　　“不，不是……呃……我……站不直是因为……腿上有风湿……老毛病犯了……”
　　
　　沈夫人愣了一愣，微微吸了口气，“风湿？你这孩子年纪轻轻的，怎麽有这病根儿？”
　　
　　“不，不是很严重的。”施嘉存连忙解释，万一沈夫人知道自己是个病秧子，讨厌自己怎麽办？早先本来已经好转的风湿又来势汹汹，真後悔昨晚睡的时候没多垫几层。
　　
　　“真的不严重吗？”
　　
　　“真的！沈则已经买药给我了，擦了见好的！真的没事！”
　　
　　“你这孩子，有事要说啊！可别憋著！”
　　
　　“真的没事，真的，您先进去坐吧！一会儿饭就好！”
　　
　　看著施嘉存几近哀求的样子，沈夫人踌躇了一下，“那行，你忙吧，别著急，你爸爸还没起来呢！”沈夫人搓搓手，迈步刚要出去。
　　
　　“阿姨！我……”
　　
　　“嗯？怎麽你……”
　　
　　“我想，还是叫您阿姨合适些……”施嘉存说著，移开了眼睛，继续煮著东西。
　　
　　
　　“嘉存，你是不是怕小则不高兴啊？”沈夫人走过去，拍了拍他的肩膀，叹了一口气，“你这样怕他，怎麽还会愿意与他在一起呢？”
　　“我不知道男孩子和男孩子之间是怎麽相处的，但夫妻之间是平等的，要互相体谅，这是最起码的标准吧！你这样不管是对是错都一味顺著他，真的会惯坏他的！”
　　
　　“这事他不高兴就让他不高兴去！是我让你这麽叫的，还要他做儿子的来批准麽？你啊！就是脾气太软，干吗什麽都要听他的呀？”
　　
　　“我……”
　　
　　“这回听我的，叫爸爸妈妈就对了！可不准改了啊！”
　　
　　施嘉存夹在中间，苦处说不出。他不想违拗沈夫人，可也不敢去惹沈则这颗炸药。想解释，可又不能说自己是被买来的。
　　
　　沈夫人说得是没错，人与人相处当然应该平等体谅，但，他是沈则什麽人呢？仆人？佣人？说好听些是个暖床的，说不好听的就是奴隶，衣食住行都要靠沈则，还敢奢求什麽平等？体谅？他喜欢沈则是没错，但沈则不喜欢他，现在也只不过是逢场作戏蒙骗自己爹娘罢了。
　　可这些都不能说给沈夫人听，不知什麽时候开始，施嘉存真的希望沈夫人就这样误会下去，当他是好人家的孩子，永远都不会瞧不起他，永远都这样照拂著他。
　　********************************
　　偶说的是真的~回暖了吧~虾米？不够暖？慢慢来嘛~乍冷乍热会感冒滴~~~~~~
　　
　　最近比较忙，有一个1w字的开题报告要奋战，所以……
　　呃……可能文文会有上顿没下顿了……
　　亲们别著急啊~是坑总有平的一天~泪飞~~~~
　　人家不知道为什麽开题报告200字都要憋上半天呀！！！！！
　　赐俺票票让俺赶紧把开题报告赶完吧！！




无则加勉28-旅行

　　第28章
　　
　　吃过早饭，沈夫人坐在客厅的沙发上，从白色的羊皮小挎包里翻出一个信封来，隔著门召唤儿子。
　　“小则，你来一下。”
　　
　　“妈，你有事？”沈则闻声来到母亲面前
　　
　　“这不是过年嘛，妈妈想让你出去玩玩散散心。呐！日本的机票和旅行计划，酒店我都订好了！”
　　
　　沈夫人把信封递给沈则，“本来是订了三个人的位，不过我想我跟你爸爸这就不去了！你跟嘉存两个人去吧！刚好去泡泡温泉，嘉存不是有风湿麽，刚好温泉蛮适合的！”
　　
　　“妈！这……不用了吧！还是你跟爸两个人去，我公司还有点事没处理完……”沈则心里正纳闷，母亲怎麽知道那孩子有风湿的？
　　
　　“让你去你就去，罗嗦什麽？哪有人过年还加班的？你还是老板呢！听妈妈话，给自己放个假吧！”
　　
　　沈则回头看了一样施嘉存，皱了皱眉，男孩的眼睛还没有对上他的就逃开了，他是想去的吧！
　　“我真的有事，不然你们带他去就好了！”
　　
　　“胡说！哪有公公婆婆跟儿媳去蜜月旅行的？”
　　
　　“妈！你说什麽呢！”
　　
　　“我说错了麽？你这孩子真是不懂事！有了新人也不告诉妈妈一声，妈妈安排你出去玩也不去，真让妈妈伤心！”
　　
　　“不是，妈，你看，我这房子要是两个人都走了不是没人看顾麽！我不是不想去，也不是故意不告诉你的，我不是怕爸爸生气嘛！”沈则眼看著自己母亲红了眼圈，赶紧坐下来安抚。
　　
　　“那你是想去了？”
　　
　　“想去，当然想去了，这不是房子……”
　　
　　“房子我和你爸爸先帮你打理著，反正就一周，有什麽要紧！”
　　
　　“啊？妈！”沈则听了有点傻眼，居然正中下怀！“妈！过年你们不是还要走亲访友的麽？给我在这看房子哪行？”
　　
　　“老公！今年要走很多亲友麽？”沈夫人求助的望向老公。
　　
　　沈文昭待要说个“是”字，可看见自己老婆鼻子眼睛透著红的模样，不禁打了怵，“呃……”
　　
　　“算了算了，你说怎样便怎样！”沈文昭最见不得自己女人抹眼泪，尽管有些著恼，但也不得不顺从。
　　
　　“那我说在儿子这里住几天好不好？”
　　
　　“你定吧！屁大个事也来问我！”沈文昭多少有点不耐烦，嘟囔了一句，瞪著眼睛转向沈则：“沈则！大过年的跟你妈找别扭是不是？听你妈话，让你出去玩一趟就这麽困难？”
　　
　　
　　
　　三天後，一切都置备停当，沈夫人把沈则和施嘉存送到机场，再三叮咛路上小心，才送两人上了飞机。
　　
　　施嘉存是第一次坐飞机，华丽的机场大厅和熙熙攘攘的人群，已经让他有些目不暇接了。他只紧紧跟在沈则身後七拐八绕的走过迷宫一般的通道，等上了飞机，只局促的坐在座位上不敢乱动。
　　
　　沈则在一边斜著眼睛，看见男孩木头桩子一样戳在座位上，安全带也不知道扣，暗自在心里骂了一声，伸了手过去。
　　
　　“怎麽这麽笨！”沈则白了施嘉存一眼，男孩明显对自己伸过去的手充满戒心，真是好心当成驴肝肺！
　　还没等男孩反应过来，沈则啪的一声给他扣住安全带。
　　
　　这可吓的施嘉存一哆嗦，低头看见自己被固定在座位上，心里不由得害怕。沈夫人订的舱位里面只坐了他们两个人，男人该不会是要在这里乱来吧！他低头看看拦在腿上的安全带，试著动了动大腿，好紧！心里更是一阵抽搐。
　　
　　“怕什麽？我还能咬你一口？”沈则看著男孩惊慌的模样，气就不打一处来，冷了半晌，最後从嘴里撇出一句：
　　“等一下起飞的时候记得咽口水！”便闭了嘴再不理他。
　　
　　
　　施嘉存挨了骂，心里反倒安稳些，至少男人看起来不是要乱来的意思。他红著脸低下头，好像自己刚刚有些是误会了男人的好意。
　　
　　
　　飞机起飞的轰鸣声让施嘉存的心蓦然悬了起来，像荡著秋千一般很不舒服，离地的瞬间，他更是按沈则说的拼了命的咽口水，可嗓子里像塞了块棉花一样，越是想咽下去，越是费劲。
　　三个多小时的飞行，施嘉存始终在飞机发动机的噪音中头晕目眩，根本没心情也没意识去欣赏高空美景，连俏丽的女空姐来送食物和饮料他也连连摇头，一路上紧张的只能下意识的抓住旁边某人的衣角。
　　下了飞机，他自己都不知道怎麽颠三倒四的进了旅馆。等到他定下心神有那麽一点精神观察一下四周的时候，方才发现他们已经入住了一个家庭式的套房。日式的纸拉门和榻榻米，还有矮矮的方桌，卷起的竹门帘上还挂了叮叮脆响的晴雨娃娃。眼前的一切很快便驱散了他飞行途中的不适。
　　
　　施嘉存觉得自己好像从电视上刚走下来，这个地方跟邻居家阿婶看的日剧中摆设一样的，不，其实也不一样，这里要精致许多，窗外还有一方三米见方的大水池，院子里蕴的都是雾气。
　　
　　施嘉存到底还是个男孩子，一但暂时忘记烦心的生活，少年特有的好奇心与好动性就表露无遗。
　　他光著脚丫跑到外面的露天水池，站在池边还弯腰照了照水池中的自己。
　　水很清澈，倒映著蓝天，里面还有浮云朵朵悠闲的飘过，施嘉存忍不住伸出手指探了探那池水。
　　呀！是热的呢！原来真的有温泉这种东西啊！从前的课本中电视中虽然也看过听过，不过都没有现在身临其境来的美妙。
　　水很暖和，水质还很滑手的，不知道这种温度能不能像书上说的，可以煮鸡蛋。
　　
　　
　　一边的沈则看著刚才脸色还像白纸一样的少年这会儿进进出出到处散播著好奇心，心里就觉得不耐烦。从下飞机到进驻旅馆一切都是他一手安顿好的，这会儿肚子正饿，自然更没什麽好心情耐著性子等人。
　　
　　“看够了没有！走了！”施嘉存正对著一池水发呆，身後忽然一声冷哼，刚刚萌发出的童稚便又被掐掉了新芽。
　　×××××××××××××××××××××××
　　把冰冻许久的嘉嘉提出来回暖～咩～～～
　　大家会不会都不记得这两只是怎麽回事了？
　　汗！冻的太久，俺也要滚回去翻原来的文才能续弦……
　　这两只这样半生不熟的，真是让亲娘跟著一起煎熬啊……
　　
　　等一下可能还会有一更～看运气吧～
　　留言等会儿一起回～
　　谢谢亲们～滚走先～




无则加勉29-第七天的邂逅

　　第29章
　　
　　G城一年四季都见不到雪，来日本，施嘉存是第一次见识到这种洁白而冰冷的造物。他总是喜欢抓一把在手上，然後慢慢看它们在掌心化成晶莹的水滴。尽管自己的手会被冻得通红，但他依然喜欢这看起来温柔顺意而实际上却拒人千里的美丽。
　　
　　这次双人旅行对施嘉存来讲，到处都充满了新奇的东西，除了雪，还有沾了介辣的生鱼片，还有花色与结构都十分繁复的和服，还有可以直接铺在雪地上晾晒的白色刍纱，还有要端坐几个锺头的茶道，更不用说旅馆中的那个温泉池了。
　　
　　旅行是一件很奇妙的事情，它可以很容易便让人忘记积压在身上的苦闷，在短短的时间内，就可以使人在一个曾经陌生的世界中流连忘返。至少，在施嘉存的脑海中，除了沈则时阴时晴的脸色外，他几乎以为自己在这七天的时间里，得到了另一端新生。想不到他总是灰蒙蒙的记忆里，也会有这样一笔缤纷绚烂。
　　
　　不过可惜的是，旅途再美丽，旅行的人始终都要回到原来的生活中……
　　
　　七天过得很快，七天也过得很快乐，可是七天之後呢？
　　
　　
　　第七天的最後一天里，两个人按照行程计划来到北海道的滑雪胜地。
　　
　　施嘉存的腿此时已经并不是很痛了，大概真的是温泉的效果，就算现在置身於粉雕玉砌的冰雪世界，身上也充盈著阵阵暖意。
　　
　　施嘉存肩上扛著沈重的雪板，一路小跑著尽量想跟上前面大步流星的男人，自己脚上的那一双雪地鞋怎麽也不像男人的那样可以走得飞快。
　　
　　施嘉存用戴著棉手套的手推了推头上的雪镜，眼看著男人在前面又与他拉开了距离，不得不继续气喘吁吁的跟上。
　　
　　他第一次穿这种紧身的滑雪服，手脚被束缚的不太灵便，脚上的雪地鞋也不如正常鞋子那样容易控制，这使得他走起路来难免东倒西歪，可是无论如何，他都不想离前面的男人太过遥远。如果心於心之间隔了厚厚的屏障，那麽起码让身体可以更靠近一些吧！
　　
　　正当施嘉存跌跌撞撞努力向前的时候，身後突然有人用中文在喊什麽，听口气好像是在喊他们。
　　
　　施嘉存觉得好奇，异国他乡能听见母语总归是让人很亲切。他回头看，白花花耀眼的雪地里，一个高高瘦瘦皮肤黝黑的青年手里正拿著一台相机，果然是在叫他们。
　　
　　“您能帮个忙麽？”青年笑起来，洁白的牙齿与黝黑的皮肤形成了黑白分明的对比。
　　
　　阳光般的笑容让施嘉存不懂得如何拒绝青年的搭讪。
　　“我、我吗？”
　　
　　“是，就是您，您也是中国来的游客吧！我的相机想试一下镜，您能否让我试著拍几张？一分锺而已，不会耽误您太久时间的！”
　　
　　“呃……这……”施嘉存回头看了看闻声站下的沈则，就算是生命里短暂的一分锺，恐怕自己也没有权利来支配。
　　
　　“他想用我们试一下相机，可以麽？”施嘉存小心的征求著沈则的意见。
　　
　　沈则抬眼扫了一下那青年，脸上明显带著被打扰的不悦，冷冷的说：“快点！”
　　
　　“谢了！”青年欢呼一声，手脚麻利的拉开三脚架，把相机装了上去，摘了镜头盖对著两个人嚓嚓嚓一阵快门的轻响。
　　
　　“齐活！谢谢二位！”
　　
　　沈则轻哼了一声，转身继续朝缆车走去，并没有将这段插曲放在心上。
　　
　　施嘉存跟了两步，想起什麽似的忽然掉头又上气不接下气的去追那摄影的青年。
　　
　　“不好意思，刚刚……刚刚的相片，可以给我一份麽？”如果是上天无意中遗落的恩惠，那麽请让他可以弯腰捡起来吧！
　　
　　“啊！当然可以啦！”青年看著追上来的人气还喘不匀，和善的笑了一下，“你留个电邮给我就行了，有空发给你！”
　　
　　“呃……”施嘉存面呈难色，他连电脑都没碰过，哪里来的什麽电邮！
　　
　　“要麽我寄给你也行！你留个地址给我吧！照片晒出来就给你寄过去！”青年倒是很善解人意，见对方有难处，随即改变了方案，对著施嘉存挤了挤眼睛。
　　
　　“那……那太好了！”施嘉存惊喜的低呼了一声，忙从身上翻著笔和纸，可惜离开旅馆的时候根本没带这些东西在身上。
　　
　　那青年露出一口编贝的白齿，看著男孩子眼中的窘迫，笑著的递过来一支笔和一个小本子。
　　“谢，谢谢！”施嘉存多少有些不好意思，接过笔和纸，飞快的写下了姓名和地址。
　　
　　青年接过来扫了一眼，“好，我记住了！大概过个两周就能寄到，记得查收啊！”
　　
　　“好，真是谢谢你！”施嘉存重复的道谢，回头看看沈则，才发现男人的身影已经渐行渐远，忽然又著了慌。
　　
　　“那个！我要走了！再见！”匆匆的与青年告辞，他转身飞快的向那抹身影追去。
　　
　　皮肤黝黑的青年站在阳光下的雪地中，情不自禁的朝急急忙忙远去的少年挥了挥手。说不清楚为什麽，总觉得这个只有一面之缘的男孩子如三月的春风一般，让人忍不住想闭上眼睛静静的享受拂面的温柔。
　　
　　他说“再见”呢！不知道会不会有言灵，或许真的会再见也说不定，那张字迹隽秀的纸条不是还在他手里麽？
　　青年低头看了看那张便笺，一个同人一样温柔的名字便深深的落在心底了。
　　----------------------------
　　有亲呼唤小嘉嘉～那俺就勉强拉他出来晒晒太阳补钙吧～
　　明天就是情人节啦～舍不得让咱这苦命的儿子受冻，写个阳光点的吧～唉唉！其实这章的前半段早在旅行归来的时候就写了，只是一直没放上来。
　　
　　难得心底柔软外表也很柔弱的嘉嘉有开心的时光哪！不过不要再催了，除非亲想被虐……因为下章就是虐，踩刹车的不能……咱什麽时候眼泪决堤了，就会放上来了……555555～
　　
　　
　　这个文没有太多狗血或者刺激的情节，是一个关於弱者的坚持的故事。人分很多种，也许性格柔弱的人并不那麽讨人喜欢，但是也有追求幸福的权利不是麽？即使相差悬殊，即使没有希望，但依然念念不忘，偷偷的去喜欢，也会去想要争取，这才是最勇敢的吧！
　　
　　想起王菲的歌：要有多坚强，才敢念念不忘……
　　
　　含泪写虐文的采采爬走，为啥虐也虐的这麽顺涅……55555～




无则加勉30-东窗事发~#采的碎碎念

　　第30章
　　
　　刚刚推开公寓的门，施嘉存就觉得屋内的气氛不大对劲。他看看淡绿色的布艺沙发上端坐的冷颜的沈夫人，以及她旁边抱著肩膀面沈似水的沈老爷，怀里揣的满腔的长途旅行後的喜悦就怎麽也流不出来了。
　　
　　眼睛逡巡了一下，这房子并没什麽改变，可是莫名的压力隐隐的坠在他的胸前，连呼吸都变得有些僵硬。提著旅行包，施嘉存换了鞋子，但有点不敢往前迈步。
　　沈则在後面穿好拖鞋，看男孩挡著他不动地方，颇有些不耐烦的推了他一下：“到家了，又发什麽愣！”
　　
　　其实沈则也觉得屋内气氛不善，不知道爸妈又是为了什麽不高兴，虽然在心里画了个问号，脸上他可没什麽表示，照样还是以前那副嚣张跋扈的样子。想著二老今天就走了，他也犯不著去捅马蜂窝，再大的事情，过段时间也就什麽都不是了，父母还能一直为难他麽？顶多靠的时间久点呗！不然还怎麽样？
　　
　　沈则甩了大衣，跟父母打了声招呼，旅行包也不理，自顾自的就要进屋。
　　“沈则！你过来坐，妈妈有话要问你！”
　　沈夫人的语气里显然掺了火药。
　　
　　沈则停下脚步，想了想，母亲连名带姓的叫，估计是真发脾气了。沈则倒是很顺从，什麽也没说绕过茶几，在对面的沙发上坐了下来。
　　刚刚坐下，桌子上白纸黑字朱砂手印的文件就让他心里对母亲的光火一清二楚了。
　　
　　“你先回你房里，我们有事要谈！”沈则转头，冷冷的对还僵在那里的男孩交待一句。
　　
　　施嘉存也没敢问为什麽，低著头就要回房间，忽然又被沈夫人叫住。
　　“嘉存也过来坐！”
　　冷硬的声音显然是不可抗拒的命令。
　　
　　“关他什麽事！白白坐来添乱，这事情是我办的，有什麽您二老直接跟我说！你回你房间去，要我说几遍才听得懂？”沈则摆出一副谈判的架势对著自家老爸老妈，回头还不忘凶男孩一句。
　　
　　沈夫人听了别提多生气了，这生了个儿子简直是生了个冤家一样，莫不是前世欠他些什麽？
　　“不准回去，你过来坐！”
　　沈夫人柳眉一挑，凌厉的声音让施嘉存咬了咬嘴唇，还是乖乖坐来沙发上了。
　　
　　入眼的那张白纸写的清清楚楚明明白白，已经有些发暗的朱砂记赫然是他自己的手印，歪歪斜斜的扣在上面，他又想起那个抓著他手腕画押的浓妆W抹的妇人，连眼睛都没抬一下，就把他当货物处理掉了。他一度不希望沈夫人发现的事情，终於还是鬼使神差的浮出了水面。
　　
　　这下怎麽办！她会看不起他麽，会不会赶他走，会不会像不中意的货物一样就那麽眼睛都不抬一下的处理掉，沈老爷怎麽想呢？看样子应该是夫妻同心吧！那沈则呢？男人显然是不喜欢他的，会不会也……
　　
　　施嘉存不敢再往下想，牙齿打著哆嗦把下唇咬的更紧了，他不想回去原来那个破旧的木棚，更不想被人当二手货一样对待，可是这一切又是他能左右的麽？
　　
　　
　　沈则瞥了一眼坐在身旁双手拄在膝盖上的男孩，虽然还没掉眼泪，可眼圈鼻头隐隐见了红晕，真是见不得什麽偏来什麽！
　　
　　“你给我解释一下，这到底是怎麽回事！”沈夫人用指节敲了敲桌上卖身契，她真是想不到，儿子居然去跟人家做这等见不得光的皮肉生意。怪不得这男孩看起来那麽怕儿子，原来说到底是这个原因！不过男孩看上去也是忒也乖巧，倒不似到酒楼歌所卖皮相的人。不过沈夫人转念一想，看见的未必就真，老实的未必就干净！即使男孩没什麽错，但若不把这孩子请走，她心头是大大的不放心。这若是传出去了，岂不是商业圈里沈家的笑柄？别说亲戚里好说不好听，就是商场上，谁还会跟沈家做生意？
　　而沈老爷，自然是同自家夫人戮力同心。原本儿子的所作所为就不那麽合他的心，现在事发了，自然一切全凭夫人做主。
　　
　　沈则倒是没觉得有什麽严重，他扫了一眼那张本身没什麽法律效力的东西，翘了腿，往後一靠，摆了个舒服的姿势：“就上面写的那麽回事咯，还有什麽不明白的？”
　　
　　“你！”沈夫人勉强按下火气，“沈则我告诉你，你这是犯法你知道麽？这孩子什麽来头你敢往家里领？”身上有什麽病你知道麽？後面这一句沈夫人看了看在一旁低头不语的男孩，最终还是没狠心把话问出来，不过意思也差不多点到了。
　　
　　“人我都检查过了，没什麽问题。再说买都买了，还能怎麽样？再送回去？哼！犯法？”沈则不屑的哼一声，对旁边的施嘉存说：“哎！你要不要拿著这个告我去？”
　　
　　一旁的男孩头摇的发丝乱飞。
　　他能去告他麽？他没钱，没势力，连律师所的门朝那边开的都不知道。就算真的能去法院，就真的会去麽？赢不赢先不说，告完了之後能怎麽样？再回自己那个窝棚？再被贝姨卖一次？不，他不要，他觉得沈则虽然暴躁了点，多变了点，但自从出院之後，总归是对他不错的！
　　况且，另一个原因，他是喜欢他的，虽然对方不知道，虽然这感情过於纤弱了一点，但却是他放不下的，并随著日子的推移，已经在心里最隐秘的角落生了根。
　　
　　“怎麽样？现在不是没问题了？”沈则用犀利的眼睛挑战父母的权威，言语之中颇带轻松
　　。
　　“你！你这孩子，你这孩子！”沈夫人有点发急，“你说你这传出去了，别人怎麽看你？怎麽看沈家？你不怕自己被人讲，难道也不管沈家的声誉了？妈妈爸爸的脸都给你丢尽了！
　　”
　　“传出去？你们不闹出去，谁知道？”沈则有恃无恐的望著自己母亲，颇不以为意。
　　
　　儿子虽然有错，但真是做生意商谈的料，说了没几句，竟把她堵得没话说，她的七寸都在儿子手里，看来来硬的是不行了，瞧儿子的意思是一时半会都不打算把这男孩子送走。沈夫人暗自叹口气，心里拿定一个不是办法的办法。
　　
　　------------------------
　　俗话说，生块叉烧都好过生你！这句话是不是说沈某人的？
　　
　　要看无则的亲们久等了，咳咳，这个是采采一时神经亢奋的产物，要不了多久采采还是会萎下去，因为一天要写六篇AW再来写别的实在是有点力不从心，毕竟AW这东西是有点杀脑细胞的，累计效应就更XXOO了，所以我现在敲键盘连手指都控制不好，经常敲错单词，不过好在今天因为AW完成的还差强人意，所以爆发一下~心里满满都是罪恶感……
　　
　　以下碎碎念（毛？不是已经碎碎念了，还有？）
　　采采想开新坑了，可惜没时间，只能睡觉之前YY一下，好可怜吧！有坑不能开的感觉！不过想想填坑大计，采采还是决定把新坑延迟一下，而且还有万恶的G没有搞定，等我把ETS大叔的小菊花全都搞定了再想也不迟！不过YY总是无罪的~一个男宠，一个影卫，两个国王，一个小倌，一个将军，一个间谍，新坑大概是关於他们的故事，好复杂……不过还是能看出来这是一个古代宫廷平胸妖孽受的故事~啊哈哈哈哈，还有这里面是单数，所以肯定有人死有人伤有人耍单了，Cp先不说，先让我YY一下，大家也随便YY哈~~~~最近无比萌妖孽，可惜采采本人不妖孽，所以不太写的出妖孽来，本来姜汁同学是个不错的妖孽坯子，可惜最後还是被咱改造成人见人爱花见花开的人妻受了……鱼翅大叔果然功不可没嘎~~~~
　　呃……什麽意思？难道写妖孽受的大大本人就……卡卡卡，妖孽妖孽，褒义词啦~~~采采要写出一个有情有义的妖孽受来~~~不过这大概是好久以後的事情了吧，那麽多坑等著填，那麽多儿子等著喂呀……唉唉！有点责任心吧你！
　　
　　话说《不能》的新章已经传上来了，但是编编已经睡了，所以可能要等明天才看得到。《不能》大概下个月就结文了，这可月肯定不会开天窗的说了，原本我还在担心，四月的最後两天会连著传新章，所以，之後的大概一个礼拜要拜托各位等一下啦。
　　其实这个文的结尾，采采个人觉得可能还是跟大多数人想的不同的，别怕别怕，不是BE啦，HEHE的说~不过HE是要有代价的~采采需要一枚伟大的炮灰~对不起，炮灰同志，委屈你了~啊啊啊~
　　话说之後还有几个番外，V不V就再说了，采采是不太想V，看看编编啥意思再说~
　　采采打算以後都尽量不V文，至少不再完结之前V文，酱~各位亲会不会高兴添？其实，悄悄说，写V文有点痛苦的说，不能想些啥就写啥，这感觉不是很爽利，所以……
　　
　　好了，活死人墓待得太久，采采要多吐点苦水出来才能纾解啊，原谅我这差不多赶上正文的碎碎念吧~滚去继续AW了~




无则加勉31+采的回归碎碎念

　　第31章
　　
　　话不投机，沈氏夫妇没坐多久就离开了。
　　
　　沈则瞄了眼桌上的卖身契，拿了起来。他从来也没正儿八经看过这张纸，就像他从来也没正眼瞧过身旁的这个男孩子。
　　想了想，他还是重新把纸折好，打量了一下面部表情还微微僵硬的男孩，目光相遇的瞬间，男孩的眼神有些慌乱的逃开。
　　
　　“我去收拾东西。”施嘉存有些手足无措，眼睛里却耀动著小小的幸免於难的喜悦，看上去，竟有些似是故人来。
　　
　　沈则点点头，径自进了书房，找了本带锁的文件夹，把盖著红手印的纸放了进去。
　　
　　这孩子跟从前的人的确眉眼很像，尤其是高兴的时候，虽然没笑，但原本六七分的相似也会因为瞳仁中发自内心的喜悦而变成八九分的贴切。
　　
　　抽屉的深处，一本影集已浮了细细一层薄灰。
　　沈则小心的拿出来，手指仔细拭掉上面的灰尘。轻轻的翻开来，从前的时光倾泻如注。
　　
　　爱人走得很仓促，他赶到医院的时候，只看见蒙著白被单的人形。人们说是车祸当场死亡，撞得面目全非，可沈则还是静静的掀开了白色的棉布。
　　
　　的确是面目全非，心狠狠地疼，疼的有些麻木了，连人是何时被推走的都不知道。
　　
　　爱人的後事是他一手操办的，爱人的父母也是他遣人照顾，肇事者也追究了法律责任，一系列的事情办下来，沈则好像老了许多，等所有的事情都料理完，他却忽然发现一个没法安置的自己。
　　
　　
　　合上相册，沈则查了查日历，离扫墓的日子还远。是六月的盛夏啊，本来是生命绽放的时节，竟然遭遇了猝不及防的消陨。
　　
　　
　　八点整，沈则就洗了澡躺在床上，本来旅行颠簸，刚刚又同父母抗了一场，应该身心俱疲的补眠，可是他翻来覆去一个小时却怎麽也睡不著。
　　客厅的浴室还传来微微的水声，沈则听了一会儿，翻身下床来到客厅。
　　
　　浴室的门半开著，沈则推门进去，看见男孩还在水池边洗衣服。
　　
　　“吵、吵到你了？”施嘉存有点受惊，为了不吵到沈则睡觉，他特意没用洗衣机，可看男人的脸色，似乎还是受了打扰。
　　
　　沈则没回答他，看了看地上两盆衣物，都是旅行时穿戴的。
　　
　　“这点东西，明天用洗衣机洗吧！”
　　
　　“放到明天怕不好洗，而且，就快洗好了。”
　　嘉存还想解释，可看著男人慢慢黑下来的脸色，有点怕他发火，只好嗫嚅著改了口：“那就……明天洗也好。”
　　
　　男人这才稍显满意，转身出去了。
　　
　　等嘉存洗了澡，又把浴室收拾干净，已是晚上十点多。他推开自己的房门，才发现男人正躺在他床上不耐烦的抽烟，烟灰零零落落毫无顾忌的散了一地。
　　
　　“这麽慢！”
　　“啊，收拾收拾就这个时间了。”
　　
　　嘉存有些迟疑的坐到床边，觉得男人的眼睛盯得他後脖颈烧起来一样。
　　
　　“那个……”他咽了咽口水，心里明白男人要做什麽。
　　
　　“嗯？”沈则掐灭了烟，顺手扔到床下。
　　
　　“窗帘……”
　　
　　沈则转头看了看毫无遮掩的窗子，没去管窗帘，倒是顺手把灯关掉了。
　　“看不见！”
　　
　　嘉存正低头解著扣子，忽的房间一黑，心里哆嗦了一下，还是慢腾腾的把衣服脱了，挪上床来。
　　
　　“怎麽像个大姑娘似的！”沈则一边抱怨一边贴过来，嘴唇触到的地方一片滚烫。
　　
　　“东西呢？”
　　“抽屉里……”
　　
　　沈则压著嘉存单薄的肩膀，越过他瘦瘦的身体，刷的一声拉开抽屉。
　　
　　嘉存一闭眼，牙尖紧紧的咬住下唇。
　　
　　
　　男人有一段时间没碰过他了，漫长的钝痛伴随著整个过程，快感只是涨涨落落的点缀在其间。
　　可男人嗅著他耳後的时候，微微的热气还是在嘉存的心里漾起满满的安稳。
　　他不用离开，也不用再被转手，还可以天天看著那人不太晴朗的脸，还可以偷偷的喜欢，一切都还好，一切都没他想的那麽糟糕。
　　
　　
　　
　　嘉存醒的时候，枕边还是潮乎乎的一片，床上已经没有了男人的影子。头有点晕，似乎男人昨晚做到尽兴时在他耳边说了什麽，可他那时迷迷糊糊的，哪里还记得？
　　
　　看表，已经十点了。
　　
　　今天是正月初八，开市的头一天，想必沈则早就去了公司。
　　
　　嘉存推开被子坐起身，痛是难免的。
　　时候不早，他坐了没一会儿就下了床，来到厨房，思量著早饭和午饭要一起吃。
　　
　　宽敞的窗玻璃上还结著水汽，看不清外面，却能听得到窗外鸟儿叽叽喳喳的吵闹。
　　
　　很热闹的新年呢！
　　
　　嘉存走过去，推开窗子，早春的寒气迎面扑来，他深深地吸了一口，开始解冻的泥土的味道钻进来，令他忍不住打了个喷嚏。
　　还是很冷啊！
　　可空气嗅起来却很舒服！舒服的让他移不开脚步。
　　
　　
　　他正站在窗前发呆，忽然一声清脆的门铃唤回他的神智。
　　
　　这个时间，会是谁？
　　嘉存有点疑惑，不过还是急忙跑过去开了门。
　　
　　开了门，便愣住了。
　　“您……”
　　“新年好！”门外仍然端庄美丽的夫人嫣然一笑，似乎昨天什麽都没发生过。
　　
　　-------------------
　　以下是碎碎念~
　　大概忙完了这段，结果怎样还不知道，不过不管了，前几天扔了书本就跑去旅行了（你们看见我日更其实是编编在帮忙~:-目），蜀中没待够，大抵还是要再去一次的，不过何年何月就不知道了。
　　蜀地的民风感觉很淳朴，至少不会像穗一样那麽多小偷，我住的吊脚楼那个门锁基本上一脚就可以踹开，不过还是很安全，很安逸~~~
　　吃的也多，基本上对我这种无辣不欢的人来说，很对胃口。
　　总之，旅行是件愉快的事，美中不足是一个人的旅行~sigh~
　　
　　回来就发现，这个弱弱的小栏子居然爬了VIP榜，真的很谢谢各位的支持哈~~挠头，我都没想到会有这个结果~有点受宠若惊~~总之，再努力写文回馈各位亲吧~~~
　　另外还给弱弱的小栏子改了个名，证明我回归啦~亲们不要看著眼生啊~~~
　　
　　还有就是，有亲说想看嘉嘉，於是就先上嘉嘉咯~~
　　还想开两个新坑，可是旧坑没填完，sigh~真是一坑望著一坑深呐~~而且最近还有很多文书要搞定，日更尚且不能保证，新坑就还要再等~或者过几天会有短文出锅？
　　
　　碎碎念，先念到这吧，很散，旅行回来才发现，很多东东要写，很多坑要填，不只耽美……
　　人生啊人生，那就素一场幻觉~~




无则加勉32-陷阱

　　第32章
　　
　　“新、新年好！”嘉存有些木讷的回应，他未曾想过沈夫人转天还会再来。
　　“傻愣著做什麽？不请我进去坐？”
　　“啊……哦哦，对不起，那个……您快请进！”嘉存回过神来，赶紧闪身将沈夫人让进门。
　　
　　等沈夫人在沙发上坐了，嘉存整理好她的裘皮大衣，又开始忙活著倒茶添水，那边又去厨房把刚刚打开的窗户关了，免的客人著凉。
　　
　　沈夫人看著他忙活，又看看屋子收拾的干净利落，心里有些惋惜，挺好的孩子，若是正经人家的也就没这麽多事端了。可是出身这东西，你不在意，却难堵悠悠众口，就算以後能改变，也还是给人留了戳脊梁骨的话柄。自己儿子离经叛道的已经够别人议论了，再添一笔暗色，沈夫人只觉得自己招架不过来。
　　
　　事情，还是应该越早了结越好，夜长梦多，没有不透风的墙啊！
　　想罢，沈夫人直接招呼嘉存：“你也过来坐吧，别忙了，我说了事情就走的，也绝不难为你。”
　　
　　说了就走……是连杯茶也不愿意喝了？嘉存看著茶碗里的苍绿的叶子，呆了一秒锺，还是把水倒上，递到沈夫人跟前，然後默然的坐下来，垂著头一语不发。
　　
　　
　　两个人之间顿时陷入了尴尬，沈夫人看著男孩的模样，有些不知道如何开口。末了，她还是拿起茶杯啜了一口：“嘉存，你也知道，你这样不明不白的跟了沈则，你的来历，你的父母，你的兄弟姊妹，等等，我们做父母都糊里糊涂的，也不像话！今天来，还是有些事情想问你的，另外有件事，顺便也想问问你的意见。”
　　
　　看见男孩明显绷紧的身体，沈夫人又笑了笑：“你也不用太紧张了，有什麽照实说就好，我说的另外一件事，也算对你有好处的！”
　　
　　“是，”嘉存抿了抿唇，“有什麽，您就问吧，这个我都明白。”
　　
　　“嗯，”沈夫人这才满意的点点头：“你来沈则这里之前，家里都有些什麽人？”
　　“有一个继母，一个妹妹，两个弟弟。”嘉存老老实实的回答。
　　
　　“哦？弟妹是同父异母的？”
　　“是的。”
　　
　　怪不得，若是自己亲生的，怎麽舍得拿出来卖？砸锅卖铁也要养活的！
　　沈夫人这样想著，心里更是五味杂陈。
　　
　　“那……父母是做什麽工作的？怎麽会把你……”
　　
　　“我爸爸是矿场的工人，”嘉存急忙接上沈夫人的话，他不希望从沈夫人口中听到那几个让他避之惟恐不及的字眼。
　　“他很好赌，家里剩不下几个钱。後来又得了矽肺，还欠了很多赌债，被追债的人抓了，再後来就……死了。”
　　
　　“那你母亲呢？”
　　“我母亲……”母亲的印象对於嘉存来讲，已经淡去的差不多了，因为那是太过遥远的事情。
　　
　　“她……很早就去世了，难产吧！”
　　大概吧！记不太清了，那时他还小，父亲从来没告诉他妈妈是怎麽没有的，他对母亲的印象很淡，即使不是难产，那麽也是在他很小的时候亡故的，那麽，二者之前大抵也没什麽区别了。
　　
　　“噢……”沈夫人沈吟了一下，揭别人的伤疤，也实在不是她愿意做的事情，赶紧接著往下问。
　　“那麽继母呢？”
　　“贝姨她，没有工作的，我们家里，是靠政府补贴生活的。”
　　每个月一百多块钱的政府最低补贴，算是家里最大的财政来源，加上贝姨似乎还有点嫁妆首饰可以卖，磕磕绊绊的这麽多年也那样过了。
　　
　　“噢……你来这里之前，是第一次，还是……”
　　嘉存听到这，脸腾地红了，许久，沈夫人继续等著，他才磕磕巴巴的回答：“我……我……之前，还……有过一次。”短短几个字，嘉存抖著嘴唇，只觉得口中干的厉害。
　　
　　沈夫人听了，长叹一声，摇摇头：“你这孩子啊！”真是问题多多！
　　“对不起！我……”嘉存憋得半天说不出话来，最後干脆咬著嘴唇，又把头低下了不出声。
　　
　　
　　沈夫人见了，挥了挥手，“算了！都现在了，问这个也没用了！”知道还不如不知道，心烦的很！於是她掉转了话头
　　“那你……之前有读过书麽？”
　　
　　“读了小学，就没再读了。”
　　那时候爸爸赌钱还会时而赢点回来，赢的时候会大手大脚的给他们买酒买肉，爸爸似乎从不担心明天没有米下锅，更不会顾忌到他们兄弟姊妹上学的问题。
　　“中学的课，也听过一点。”
　　
　　“哦，这样，那麽，你喜欢读书麽？”
　　“什麽？”嘉存蓦然抬起眼睛望著沈夫人。
　　
　　“就是去上学啊！喜欢麽？其实你若是喜欢，我倒是可以安排的。身世改不了，教育却不应该放弃！怎麽样，你考虑看看？”
　　
　　“我……”嘉存睁著大眼睛，吃惊於沈夫人的提议。他实在是没想到沈家会愿意送他上学，沈氏夫妇不是反对他同沈则在一起的麽？
　　
　　“可是……上学的话，就要离开这里麽？”他小心的问。
　　沈夫人抿著嘴笑了笑，摇头道：“你可以还住在这里。”
　　
　　“这……”可以去上学啊！那也就是说，不会一辈子都被关著依靠别人，以後自己也会有一份合法的工作，也会有一笔收入，或者还能有存款呢！这种天上掉馅饼的好事是嘉存之前连想都不敢想的！
　　
　　“怎麽样？就是这件事，想问问你的意见。”
　　“好！”嘉存没考虑多久就忙不迭的点头，可忽然又想到不妥，“可是……沈则他……会同意麽？”
　　
　　“哪里来的那麽多‘可是’！既然你愿意，那麽沈则那边，我会去说服他的，这个你不用担心。”
　　
　　“好，好！”嘉存把膝盖上的布料抓皱了又放开，高兴的有些不知所措。
　　
　　
　　这种高兴一直持续到沈夫人离开还经久不散，开始他还在担心呢，以为沈夫人来者不善，可一番谈话下来，虽然也有让他不太舒服，而且沈夫人也不像开始那般热络，但毕竟，结果出乎意料的好！可以上学，对方似乎只有这麽点要求，而且自己也乐意之至。
　　
　　嘉存绕著屋子走了好多圈，还是抑制不住心中的兴奋。不过他想了想，这件事暂时还是不要对沈则说的好，於是勉强压抑心中的激动。
　　
　　
　　可是他脸上还是明明白白写了“高兴”两个字，在社会上摸爬滚打已久的沈则一回家就看出来了。
　　
　　沈则不知道嘉存有什麽喜事值得眼角眉梢都飞著欢快，男孩不说，他也不屑於去问，但是男孩的欢快的模样让人看了心里也多几分舒服。
　　他高兴的时候，就跟自己原来的恋人更像，沈则忍不住多看了几眼，心里便摇曳著有点恍惚。
　　恋人刚刚离去的一年里，沈则经常会陷入到这种恍惚当中，後来好些了，不再恍惚了，但那种痕迹却是轻易不能抹煞的。於是，那天晚上，他又抱了这个瘦瘦小小的赝品。情到深处还是呻吟著已经随风而逝的名字，不过男孩已经听不见了，那时候枕面已经湿了大半。
　　----------------
　　不虐吧不虐吧？都说最近写不出虐文来了，天气好热啊~~~~~~
　　
　　嘉嘉这个直线思考老实又厚道的孩子~被人卖了还会帮人数钱的那种~他是笨蛋只是因为他太厚道了~不过陷阱也是伴随著机会的~~~~
　　现在他还是小弱受，以後就不是了~以後会变成人妻受？圣母受？ rz~




无则加勉33-转机

第33章

“嗯……”
嘉存攥紧了被单，被身後的人摇晃的头晕目眩，疼和慢慢累积起来的适应性的顺畅混合的并不那麽和谐。可是，被什麽东西咬住的心还是慢慢的沈沦了，陷入迷梦一般的世界里，让痛感也显得并不真实。

连著一个礼拜，嘉存很困惑，为什麽沈则天天晚上都等在自己房间里。七天下来，日日如此，简直令他难以招架。
之前明明很久都不碰一次，他还以为这种事情会越来越少，想不到男人竟然一反常态。嘉存的小脑袋一时还转不过这个弯，弄不清这到底是好还是坏。

忽然间，背後又是一阵猛烈的攻势，嘉存来不及再多想，一只大手握上他的分身，手心的温度让他脊背上渗出汗珠顺著肋骨滚滚而下。那只手握著他的身体有些僵硬，但这已经足够嘉存误会成另一种感觉了。

沈则埋在男孩温暖的身体里，直到那处已经连火星都平息了，才翻身从男孩的身上下来。他摘了保险套，随手一扔，也懒得管那东西躺去黑暗的哪个角落。
他今天有些事情盘在脑子里，所以尽管抱了，但并没有怎麽尽兴。

沈则撑起身子靠在床头，拧开床头灯，拽过自己的外衣，从里面摸出一包烟。

燃了烟丝，吸上一口，缓缓吐著轻雾，问：“你想上学？”
做爱後，沈则的声音多了一丝慵懒，少了一份阴沈，在寂寂的长夜里听起来格外的性感。

“嗯。”男孩今天保持著为数不多的激情後的理智，软软的应了一声。
“夫人说，如果我愿意，可以……”

“不行！”
沈则嘴里叼著烟，立刻回绝。然後，他用两跟长指夹住烟，从嘴边移开，又重复了一句：“我不同意！”

他斜眼看了看还趴在床上的男孩，道：“我妈这是打算把你当成沈家的儿媳养活，哼，你自己难道也这麽认为的？”
“自己有几两重，最好有个自知之明，妄想著逾越什麽，就趁早给我滚蛋。”
那声音沈稳的，仿佛并不是在刻薄谁，仿佛只是在陈述人人公认的真理。

嘉存的眼睛有点发直，男人在说什麽啊！什麽妄想，什麽逾越，什麽儿媳不儿媳的！
他从来没有想过这麽多，只是有人问他想不想，他就单纯的说出了想法。
怎麽就变成妄想，逾越了呢？

但是嘉存并没有反驳，男人说什麽就是什麽吧！他的眼皮沈了，心也沈，想睡了……

沈则一根烟燃尽，才发觉身旁的呼吸声变得均匀。

男孩睡的很安静，趴在那就一个姿势，不会乱动，更不会打鼾。他盯了一会儿，还是扳过男孩的肩膀把他的身体翻了过来，拉了被子覆上他的肩头。

其实，他要去上学，也不是不可以的。
沈则想，自己怎麽可能连这点自信都没有，不把人关在家里就不放心？
他母亲就算想动什麽手脚，难道他自己不是自信乃至自负的认为，她根本不能得逞？

只是，他习惯了让男孩失望，习惯了允诺什麽之前，要先弄的他不舒服。
沈则想起，下午的时候，母亲派来的律师刚刚一提到这件事，他的第一反应就是拒绝。那是下意识的反应，根本没有多做考虑的脱口而出。


“沈先生，我们还是希望您能够考虑一下夫人的提议，这麽做对您并没有什麽害处，难道一个只会做家务的文盲和一个受过良好教育的人对您更有帮助？还是您觉得，他受了教育对您是一种威胁？”

对面的律师巧舌如簧的已经说了一个锺头，沈则仍然面无表情的坐在办公桌後面。
通常口水这麽多的家夥，沈则会直接叫秘书赶人，但今天，他居然容忍了这麽长时间。

这并不是说沈则今天的心情特别好，而是在这一个小时之内，他反复的衡量著面临的选择。

当他看见对面那个律师额角淌下的汗已经浸透了衣领，才慢悠悠的开口：“说这麽多，我要是说不，你岂不是白费功夫？”

那律师怔忡了一下，尽管只有一秒锺，沈则却已经占尽了主导权。

沈则笑了一下，是那种商场上特有的谲诈的笑容：“张先生，我母亲的提议其实也不是一无是处，只不过，这个方案很多地方要改！”

“沈先生的意思？”张律师听了这句话，肘关节才稍稍放松，
从来没见过这麽个茬子，昨天说了一整天，回家含了整整一盒金嗓子喉宝，以为没戏了，若不是夫人逼著过来，他可再不愿意踏进这间办公室，对著一个石头人发表演说。这下可算是松了口，也不枉他又加了一上午的工作量。

“我的意思很简单，去什麽学校，要由我安排。并且除了这件事之外，我不希望我母亲再插手那孩子的任何事情，也不准再见他。你记得，我说的是‘任、何、事、情’！我看，你还是回去先问过我母亲的意思，再来回我的话。”


“不用回去问了，我答应你！你们两个以後有什麽，我都一概不管！满意了麽？”

沈则闻声，自己的母亲正站在门口。母亲美丽的脸上飘过一丝少有的不甘心，可是那一瞬间的表情让沈则心里竟有些洋洋自得。

“老板，我……这……拦不住，就……”
跟著进来慌慌张张拦人的秘书还想解释，被沈则一手挥退：“下去吧，下次长点眼睛，看准了来的是谁再拦。”
“是，老板！”小秘书一溜烟的退了出去，巴不得快点离开是非之地。

关了门，屋里的气氛有些凝重，沈则接过律师手上的提案，一页一页轻轻的翻看。
沈夫人看著儿子这副吊人胃口的模样，气就不打一处来。
她当然知道沈则心里在想什麽，那是她从小养大的儿子，她比谁都清楚，这会儿，儿子心里指不定在谋划什麽要挟的砝码呢！

哼！真真是养出了个冤家，怎麽三番两次都为了个男人同父母争得面红耳赤！
可是她没办法，想要钓鱼，只能先下饵。


又是两周过去了，从沈则说不行的那个晚上开始，嘉存就恢复了平静，还是像从前那样，脸上不怎麽带喜气。奇怪的是，那天之後，男人也再没碰过他。

这天晚饭後，嘉存正在厨房洗碗，手上机械的动著，心里也不知道在想些什麽，忽然背後响起沈则的声音，吓得他把手里的碗险些掉在水盆里。

“收拾完了，过来书房一下。”简单的陈述句过後，男人就转身离开了。

等嘉存如男人所愿站在他的书桌前时，男人从架子上顺手抽出一个信封塞给他。

“识字吧？”

嘉存接过信封，点点头，正犹豫著要不要打开看，男人又说：“那就好好看看里面的要求，还有小半个月，做做准备。”

“什麽？要……什麽准备？”
嘉存低头看看那信封，上面赫然写了一所学校的名字，还印了挺扎眼的一个图案，好像是校徽之类的。

男人哼笑了一声：“什麽准备？上学的准备啊！给你联系了这所学校，以後就在这念书了！”

听了这话，嘉存瞪大了眼睛难以置信望著沈则。
不是之前说不行的麽？怎麽又变了？

“你瞪著我干什麽？不想去？”沈则一挑眉，声色俱厉。

“不不，想去，我想去！我只是……”
嘉存赶紧解释，又低头去看那个信封，确认没看错上面的字。

“只是什麽？”沈则有点不满，男孩之前不是高兴的眉飞色舞的麽？怎麽真的准了他，反倒呆呆的没什麽反应了？

“谢谢你！”

男孩忽然这麽说，沈则愣了一下，随即仰靠在椅子上，眯起眼睛：“你可以出去了！”

他不习惯男孩跟他道谢，更不习惯男孩用感激的目光看著他的飞扬跋扈，那让他觉得自己有些卑鄙。

---------------------
因为明天大概不能更？要去看个同学，不知道晚上赶不赶得回来，所以今天晚上多更点~~

今天更得这麽晚，是因为被拉出去喝酒了……脑子有点晕，被灌了，文是现打的，欢迎大家帮忙挑虫

滚去睡觉~~~~~~




无则加勉34-十三月後

第34章

那一年，过得似乎特别快，也特别顺利。当嘉存摘下阳台上挑起红灯笼时，寒假已经结束了。

沈则的母亲真的如约，并没再次出现过。

男人和男孩之间，仍然保持著不咸不淡的格局，很脆弱，但是很平衡。

沈则安排嘉存进的是省里一所重点中学的初等部，读二年级，现在已经升为三年级了。

17岁的初等部插班生，或多或少还是有点令人尴尬，但是嘉存长得瘦小，加上他平时有些沈默，因此，这个看不起眼的插班生并没有引起太多的关注。

不过，同桌的女生对他挺好，有零食经常分他一份，尽管嘉存只是微笑的时候居多。

事实上，班里的女生对这个沈默的大龄插班生都挺好。她们从不八卦他。
她们只是有些好奇於他的沈默，但是又不敢太过靠近，在弄不清他是仙人掌还是西红柿之前，谁也不愿意率先越这个雷池，这差不多成了小女生们心中约定俗成的潜规则。


“哎！作业借我！”同桌的女生嘴里还啃著早餐，每天早上索要嘉存的作业已经成了例行的餐後甜点。
谁让她在半年前不小心发现，同桌的男生测验的正确率居然可以高达百分之九十呢！那麽，不借来参考一下简直就是浪费资源！

“小惠，这样不好，给老师知道了……”

嘉存赔著一千个小心，可小丫头那边早不耐烦了，一边急吼吼的拍著桌子，杏眼圆翻：“她知道个屁！作业快点借我，一会儿写不完了，你想看我给她罚是吧？快点快点！”

嘉存皱了皱眉，这才在小丫头的催促中，慢腾腾的从书包里拿出作业本递过去。

天知道那些题目他昨天晚上做到多晚。
沈则虽然答应他上学，可该做的家务一样也不能少。光是收拾地板上某些人抽烟乱弹的烟灰就要一个多小时，再加上零七八碎的洗衣做饭打扫，子夜时分能搞定这些题目已经算是很有效率了。

可小丫头抄起来，不过也就是十分锺的事，嘉存看著自己的作业本，心里有点替那些题目叫屈。

“哎！我告诉你，不用你拿眼睛偷著损我，本小姐火眼金睛，可一样也落不下，你别看我成绩这样，脑子比你灵光，哼！就凭你？”那小丫头蛋子边抄著作业，嘴上还不闲著，机关枪一样哒哒哒不停的念叨。

“火眼金睛？小惠，我看你是斜眼吧？要不你抄著作业哪只眼睛看著人家怎麽地你了？”坐在他们前边的一个小男生，鼠头鼠脑的转过来，捂著嘴偷乐。

“滚你个猪头，抄你自己的去！”小丫头一手抄起桌上一本书，毫不客气的拍上小男生的後脑勺。把小男生拍的一缩脖，老老实实转回身做自己的活去了。

小丫头安静抄了不到半分锺，嘴巴又闲不住了。
她边抄又边跟嘉存闲聊。

“哎我说，这作业我也不白抄你的，知道今天下午，学校要请个师兄过来作报告麽？”

“嗯？什麽报告？”早自修的前几分锺，老师还没到，嘉存就配合著同桌的小丫头聊聊天。

“嗨！还不是那个什麽，升学经验！我就说我们学校多余，考个高中弄得还跟什麽似的，学人家高考的谈经验，我们这也谈，还限制入场人数，你说无聊不无聊？我倒想看看能谈出什麽花来，不过可惜本小姐对考试不感兴趣！”
“哎，我这有张门票，要不给你？你去算了！”小丫头笔动如飞，嘴里也不含糊。

“呃……这……你哪来的票？”嘉存有点心动，说实话，他并不是那种脑子特别好用的学生，如果不是拼命去温书，他可能很快就跟不上课堂的进度了。那种上课打游戏，下课勾搭小女朋友，又能保持年级前十的超人类，并不是嘉存能够做到的。因此，关於几个月後的升学考试，他心里也并没有把握。

“你问那麽多做什麽？给你你就去！”小丫头在百忙之中还抬起头白了嘉存一眼，有些不满的嘟囔：“我跟你说，来的那个师兄可是帅哥，茵茵找我要票我可还没给呢，你可别告诉她是我给你的！”

“啊？那……还是给茵茵吧！我再问问别人有没有，还是一样可以去的！”

“呸！你知不知道好歹？还问问别人，票早让校长分给那些干部子弟啦！还等你问？缺心眼！再说了，就是给了茵茵那小丫头片子，她进去也做不了什麽正经事，她那点子心思我还不清楚，巴巴的就是进去视奸美男去了！哼！”

“你……怎麽说这样话！什麽……”嘉存咳嗽一声，被这个小自己两岁的女孩弄得脸红脖子粗，可女孩子看著他这窘迫的模样，没再骂，反倒扑哧一声笑了出来。


还有十分锺开始的时候，嘉存向老师请了假，一路小跑的来到了会场。

可他一进到会场，举目望去，黑压压的都是人，大部分都已经坐满了。
幸好陆小惠的票虽然偏了些，但位置还不错！

左侧第三排靠窗。

等到嘉存勉强挤过去，坐下，前面主席台上的学长也已经开始说话了。

他在移动中，学长的个人介绍并没注意听，只晓得好像是说学长已经从某所名牌高校毕业了，目前正从事教育业之类的。反正前面的过场不重要，略过去嘉存也不觉得可惜。

但是之後的整个过程嘉存听的很认真，也做了好几页的笔记，因为没经历过这种大型的升学考试，所以他才更希望能够做好完全的准备。


两个小时候一晃眼就过去了，观众们似乎听得意犹未尽，不过时间到了，不得不结束。

来听报告的观众们站起来却不怎麽往外走，好像在门厅那里就把作报告人围了个水泄不通。

嘉存看看表，有点著急，他还得回家赶沈则的饭点呢！可这下被人墙层层阻挡，想出也出不去了！

早知道不凑这趟热闹了！
他正急著，心里有些懊悔，忽然背後的窗户忽然“笃笃笃”响了三下。

嘉存回头一看，一个黝黑皮肤的青年正站在小礼堂的窗外冲他摆手。

嘉存看著青年眼熟，一时想不起来在哪里见过。

礼堂是一楼，窗户对著的地方是礼堂的後身，有点僻静，平时没什麽人，嘉存有些好奇这个人是怎麽绕过去的。他转身推开礼堂巨大的窗户，隔著窗棂探出半个身，问：“您……有什麽事？”
黝黑的青年指了指被堵得文风不透的礼堂大门：“那里不是堵住了出不去麽？从窗户跳出来就可以了！这里有路可以出去！”

“噢？原来这里可以出去啊！”太好了！

嘉存这才如梦方醒，扶著窗棂一提身，也跳了出来。
---------
跳窗男会不会是沈某人的情敌涅？
XDDDDD
这文越来越不像虐文了，请54这两个字。

抱歉，最近事情比较多，都这麽晚才更文……
而且，今天鲜还吞了我的文……我以後一定记得，发文之前先ctrl+C……
==+
好累，滚去睡觉了，大家晚安~~~




无则加勉35-原来是你

第35章

跳出来才发现，礼堂後面杂草丛生，一人多高的灌木丛长得郁郁葱葱，一眼看过去，竟找不到出去的路。

“你是怎麽进来的？”两个人一边试探著往外走，嘉存一边问著身旁的青年。

“我？跟你一样，我也是从里面跳出来的。”青年似乎并不怎麽著急从这里出去，他跟在嘉存後面，时不时建议他走哪边。

绕了一会儿，嘉存已能看见不远处的校道了，可绕来绕去，前面总是有灌木阻挡。嘉存真的有点急，再晚了就赶不上学校的班车回家了，他甚至有想法直接从灌木丛中穿过去。

忙乱中，嘉存可能没发觉，出去的路线总是在采取身後青年的建议，否则学校里小小一片灌丛，怎麽会被他走成迷宫！

“你这麽著急啊，放学後有约麽？”青年跟在他身後，见时机差不多，开始搭起话来。

“不是，可我要回家啊！”嘉存心急火燎，也根本没觉出有什麽不对。

“噢……那也不用太著急吧！”
嘉存没回答，自己的难处又怎麽会对一个陌生人谈起。

“那个……我说，你是不是不记得我了？”
“什麽？”嘉存站住了，回过头来，青年俊朗的面容在斜阳的余晖中颇有些无奈。

他又仔细看了看眼前的青年，忽然大吃一惊，“你……你是……宋师兄！？”

青年期待的望著嘉存，看见他眼中的惊悟，也随之燃起激动的火花，可是一声“宋师兄”，把青年脸上所有的期盼都冷却了。
他不好意思的笑笑：“啊……呵呵，是我。”

这下，轮到嘉存语塞，他胡乱的抓了抓自己头发，面前这位正是报告会的主讲人，他怎麽一时粗心，没认出来呢！
“那个……刚刚离著讲台太远，我、我没看清，怪不得看起来有些眼熟！我还以为您在会场门口，真抱歉，我、我、没想到会是您！我……实在对不起！您看……”

“没关系的，呵呵，刚刚我也是看著家长太多，就抽了个空跑掉了。”尽管青年心里很失落，但还是笑著安抚著嘉存。

“那……你看，前面那里好像可以出去！”青年忽然又指了指两个人的左前方，那里正是嘉存刚刚要走，却被这个宋师兄支开的路。


这一次很快，两个人就走出了那片灌丛，重新回到校道上。

嘉存看了看表，还是没赶得及坐校车回去！那麽只能转车回家了，很是麻烦，时间也要平时的两倍。

“怎麽？你著急回家麽？我的车就停在附近，送你好了。”
宋师兄看著嘉存面有难色，倒是很体贴的建议。

“啊？这……可以麽？”
“当然了！师弟不用这麽客气呀！”

嘉存本来不太好意思受人恩惠，可他还是希望能按时回家，想了想，还是决定搭宋师兄的顺风车。


车开进沈则住的小区时，比平时还要早上十分锺，嘉存很高兴，谢过宋师兄推门下车，刚要走，忽然手一把被拉住。

他回头，青年从车窗里探出头来，一只手还拉著他：“嘉存师弟，你真的不记得我了？”

嘉存有些吃惊：“宋师兄，你……怎麽会知道我名字？” 
手心的温度直烧上大脑，嘉存尴尬的想把手抽出来，好在青年并不执拗，见他稍微挣扎，就顺势放开了。

青年一笑，露出一口洁白整齐的牙齿，跟皮肤的颜色相得益彰：“你写给我的啊！
”
“我写给你？”嘉存困惑，什麽时候写过名字给他？

“在日本的时候，你不记得了？”青年继续锲而不舍的提醒。

“日本？”
“一年前的时候吧，我还给你拍过照片呢！”

一年前？日本？拍照片？
啊！

一系列的线索串起来，嘉存这才恍然大悟，那个已经在记忆中淡的快没有痕迹的人，忽然又鲜明起来，原来是他啊！这世界真是小！

“怎麽样？照片收到了麽？”青年继续笑著问。

“是，收到了，对不起，时间太久了，我、我都不记得了！真是对不起！对不起！”嘉存的脸红起来。
收到的那一叠照片早就被他小心翼翼的压在床垫下面了，他可没胆子让沈则知道还有这些相片，因此只有夜深人静的时候能偶尔拿出来看看。尽管男人在照片里不是侧脸就是背影，对焦也有点模糊，但是嘉存仍然很高兴，高兴到已经忽略了摄影师的存在。

“没关系的，你这不是都想起来了吗！想不到还真的巧，我们两个算是校友呢！”

嘉存依然红著脸，不好意思的低著头，脸上带著歉意的微笑。

“我叫宋名旗，以後不准再忘啦！”
青年把脸绷紧了警告，旋而又笑出来。

“怎麽会！真是不好意思，难得您还记得我！”

“那……这是我的手机号码，以後考试有什麽问题，可以来问我啊！”
宋名旗直接从车前的名片盒里拿出一张名片递给施嘉存。

“好，那……谢谢宋师兄！”
嘉存接过名片，小心的放进书包。

“不请我上楼喝茶麽？”宋名旗忽然又有了要求。

“啊？喝茶……”这一句让嘉存著实为难，虽然他觉得跟宋师兄很谈得来，但是把人让到沈则家里，他又怎麽做的了主。

嘉存一犹豫，宋名旗就已经知难而退了：“算了，下次吧！我晚上公司还有些事情，上了班就是不自由啊！”

嘉存何尝不知道宋师兄是在给他台阶下，真是善解人意的师兄啊！嘉存这样想著，才挥手同宋名旗告别。临别，宋师兄还一再强调，有困难一定不要客气。

目送著宋名旗的车走远了，嘉存这转身要上楼。

“那是谁啊？”
一进楼门，嘉存才发现，沈则就站在门口的阴影处，抱著肩膀，脸上一派阴笃的神色，也不知道在那里偷看多久了。
--------------------------
霍霍霍霍~还是情敌比较好用~~师兄师弟~

霍霍霍~其实偶觉得吧~师兄也挺好的~8过可惜，这里边还得劳烦他当一下炮灰，谁叫这文换不了攻了涅~┐(┘_└)┌




无则加勉36-师兄和饲主

第36章

“一个师兄。”嘉存想，楼梯口光线这麽暗，沈则应该看不到他脸红吧！可不要误会什麽才好！

“师兄？哪来的师兄？”
沈则今天很顺利就搞定一个case，所以回来的早些。想不到刚从车库出来，就看见自己家里那人竟搭别人的车回来，似乎跟那开车的男人聊的还挺热络，不过最主要是，开车这位，沈则看著，恍惚间有点眼熟。

“就是……学校请来交流考试经验的……一个师兄，其实，你也认识的！”嘉存紧张的解释，生怕沈则会不高兴。

“我认识？”

“就是……上次我们去日本的时候，要我们帮他试镜的那个人，想不到，很凑巧有过一面之缘，就送我回来了，因为……报告会结束的太晚，没赶上校车，又著急回来，所以……”

嘉存颠三倒四的想解释清楚，可沈则并不特别买他的账，听了刚刚那男人是个路人甲後，嗤之以鼻之余，就转身往电梯走去。

“行了，你记得我不喜欢别人随便碰我的东西就好，无关紧要的别跟我罗嗦。”
沈则抬腿迈进电梯，一回身，发现男孩有点呆愣愣的站在原处，便斥了一声：“进来啊！还愣著干什麽？”


两个人的电梯间，尽管有空调，可压抑的气氛还是让人在衬衫下微微渗著薄汗，沈则忍不住扭了扭领带，把领口松开些。
他往旁边扫了一眼，男孩半垂著头，比冬天时长了些的刘海遮住眼睛，也不知在想什麽，可是一副死气沈沈的模样，让沈则看了直皱眉。

17岁的年纪，真是看起来比37岁还要沈重！

不过今天公司的事情足够顺心，这也连带沈则的心情还不错。若是要男孩来打破沈寂，估计要等到下辈子，沈则咳嗽了一声，竟主动开了尊口：“最近功课很忙？”

男孩显然是没料到他会对他说话，抬起头，飞快的看了眼男人，又同样飞快的把眼睛移开：“还好。”
这次回答倒是够简洁。

“快升学考试了？”
“是。”

“嗯，打算考哪所学校？”
“啊？”嘉存对上男人的眼睛，扑闪了几下，心跳抑制不住的快起来，他是在关心他麽？可明明刚才还一副不爱搭理人的冷言冷语，难道是自己误会了？

“我……还没决定，报考要再等两个月。”

“唔！考虑周全些，你成绩还不错，好好复习，应该会有个不错的结果。”男人望著光可鉴人的电梯门，面无表情的兀自下著评断。

嘉存看著金属门板上男人清晰的映像，有些小小的意外，小小的感动。
原来，他都知道的，虽然他对他从不过问，但是，他还是都放在心里了！

“不用惊讶！你的成绩单我都有过目。你觉得我会让一个不争气的蠢材这麽安逸的读书？”
“还有，”男人停了停，又接著说：“明天开始到你考试结束，我会暂时请锺点工来做家务，另外午餐的费用也加一倍吧。晚上要上晚自习的话，晚饭就不用你管了。复习资料和课时费要用就去公司的财务那里知会一声，他们会批给你。别那麽感激的看我，考试结束後一切都恢复正常。”

这时，电梯门叮的一声打开了，已经到达指定的楼层。

“怎麽？你还想坐下去？”沈则出了电梯，发现男孩并没跟上来，他今天发呆发的著实让人有些恼火了，可那湿漉漉的目光夹杂著感激还有某些说不清道不明的意味，是他不明白也不屑於去明白的东西，这让沈则只有眉头大蹙，疾言厉色的教训却怎麽也说不出口。


以後的几个月里，沈则果然按照自己事前说过的，请了锺点工，餐费也加倍了，还额外恩准了嘉存用家里的电话跟同学讨论题目。
可在沈则看来，这种讨论实在是没有必要的，因为通常都是男孩在讲。有时连他都听懂了，电话那头不知道哪个爪哇国来的笨蛋还没明白。每到这时，他就狠狠的把书房的门一关，弄出很大的声响来。男孩听见了，就知道他不高兴了，过不了两分锺就会乖乖找借口把电话挂断。

不过，除此之外，沈则还是有很多不满意的地方。
例如，锺点工阿姨洗的衬衫领子上总有一圈黄边，说了很多次还是没改善，最後他忍无可忍只好把衬衫都拿去干洗店重洗，可干洗店拿回来的衬衫和套装又有他不满的地方，不是裤线熨烫斜了，就是衬衫不小心给弄出不必要的褶皱，看著心烦。
还有厨娘，饭菜不是做得很咸，就是淡的让人难以下咽，米饭也是，不是米没淘干净偶尔有石子儿草棍儿硌牙，就是水放的太多变成粘腻的一团，那段时间，沈则很怀疑自家的电饭煲是不是该换个新的了。厨娘换了一个又一个，最後他索性直接去餐厅解决晚饭问题。

怎麽以前没发现这麽多纰漏！自己也独自生活了两年，而现在，竟有些想不起那两年是如何过的了。


“今天收拾东西，忽然找到了很多年前的笔记，就带过来给你了，不一定有用，不过你可以参考看看。”
就在学校的饭堂里，一个肤色健康的青年绽开了爽朗的笑容。他提了一个纸袋，递给坐在对面的小师弟。

最近这段时间，宋名旗经常往学校跑，一来就会带点考试的消息或者资料。他也不会请嘉存出去吃高档的大餐，知道就算请了男孩也未必去，两个人就坐在饭堂里，挑个没人的时候，宋名旗叫上两杯饮料，喝完了，也不多打扰，嘉存回去复习，他就悄悄离开。

这种方式，嘉存很受用。宋师兄来去匆匆，却总是送来他最需要的东西，谈话间又一点师兄的架子也没有，名利场上的习气也丝毫嗅不到，总之和蔼如三月的杨柳风。送的东西倒不一定很值钱，但是嘉存能感觉到这位师兄对他踏踏实实的关心。他心里对宋名旗真的感激不尽。
就像这次，嘉存接过青年递过来的纸袋，打开一看，哪里只是笔记，分明还有好几本刚刚上市的辅导材料。
-----------------
过渡过渡，大概下章的下章会进入重点吧？

还有，V文这个月不打算再更了，反正也就这麽几天了，不过七月会争取把番外写完，然後，差不多也就可以完结了~~




无则加勉37-暗涌

第37章

“师兄，又劳烦你费心了。买这麽多！”

“哪里劳烦，我逛书店顺便看到的，觉得编的还不错就买了，反正你用完还可以给下一届的师弟师妹嘛！又不浪费，不算多的！”宋名旗喝了口冰红茶，笑著说。

“师兄，”嘉存抓抓头发，觉得受人恩惠，有些无以为报，“师兄，要麽，我请你吃饭吧！每次都要你花钱买书，我……”

“好啊！”宋名旗竟然爽快的答应了，让嘉存颇有点小小的惊喜，他原以为师兄会不肯的。

“你请我吃饭，我可要吃顿大的才划算啊！吃什麽好呢？”
宋名旗故作思考，余光还滞留在男孩略带绯色的脸上。

“要麽……去吃西餐？”嘉存摆弄著手里的果汁瓶子，试著建议。他没去过什麽高档的店，唯一那一次同沈则去吃早餐的店看起来很华丽，因此印象也深刻。

“西餐啊……其实，我更喜欢中餐呢！不过不知道什麽好吃的店，师弟有没有推荐？”

“呃？”嘉存有点慌神，他哪里知道什麽好吃的中餐店，只怕说出来也让人笑话，因此踯躅著。

无声之中，宋名旗洞悉了嘉存的犹豫，他忽然笑起来，脸上硬朗的线条也变得明快，“不然师弟做给我吃好了！”

“啊？”嘉存连忙摆手：“不不，我做的，怎麽上得了台面！”

“诶？我随便说说的，师弟还真的会做啊？”

“啊……呃，一点点，都说上不了台面啦！”嘉存一著急，脸上泛起薄薄的红晕，手上的果汁瓶子被他捏的咯咯作响。

“那师弟什麽时候考虑请我去你家吃一顿就行啦，哈哈！”

“我家……”嘉存重复著这两个字，底气颇为不足。
他怎麽可能请师兄到家里坐？别说那个地方他做不了主，就算真的做得了主，他也绝不愿意把师兄让到家里坐，因为他和沈则之间的秘密就是一道禁忌的围墙。师兄越是亲切，他越不想被他知道墙後的真实！

可是师兄这样要求，是自己先邀请人家的，现在拒绝，会不会……

“我开玩笑的！那麽紧张干什麽！”宋名旗忽然又让了步，一如既往的不愿强人所难。
“师弟现在不赚钱，吃用都是靠家里，我一个工作的人，怎麽好让师弟请？师弟要是有心，把厨艺磨练的十分了得，我过两年再尝也不迟。”

“师兄！”嘉存感激的望著宋名旗，师兄真是处处都为别人著想，从来都不会委屈自己做什麽。

“别说这个了，还没问你，想考哪所高中呢！”宋名旗不动声色的把话题引开。

“我……想挑战一下省实验中学。”那是G城最好的高中，嘉存最近几次模考的成绩还不赖，才萌生这个念头，可是他又不太自信，一直不敢告诉别人，今天第一次对师兄说出来，也是想宋名旗给他点意见。

“噢？省中啊！不就是我念的那一所？若真的去了，我们俩可就是彻头彻尾的校友了！”宋名旗打著哈哈，而後又恢复了严肃：“其实，你做好准备的话，我看尝试一下也无不可，只是，省中还是有点难度的，那里面竞争很激烈，进去了，也会比一般的学校压力很大，你还是考虑清楚。”


宋名旗这次停留的时间也不长，喝完了饮料就走了。嘉存一个人漫步在学校的林荫路上，晚间还有两节晚自习要上，这功夫，学校的西小门已经陆陆续续的有摆小摊子卖夜宵的了。嘉存路过，想起同桌陆小惠要他帮忙带肉饼和烧仙草，於是绕道买了两个，顺便自己也买了一袋包子做晚餐。

“诶！我说你跟那个什麽宋师兄还挺熟的嘛，又是他送来给你的？”陆小惠翻著嘉存的纸袋，嘴里还嚼著肉饼，丝毫不顾淑女形象。

“嗯，宋师兄人好！”嘉存小心收好纸袋，拿起那袋包子，也吃起来。

正好是晚自习前的休息，班级里熙熙攘攘的，好不热闹。

“切，我怎麽没遇著对我那麽好的师兄啊？”陆小惠说话酸溜溜。这小丫头平时也不学习，到这节骨眼上，才把嘴里的情啊爱啊的放了放，安稳了一阵子，浑身又觉得不舒服起来。

“那是小惠没有去听报告会，去了也会碰见好师兄的。”

“得了吧！我怎麽没见宋师兄对哪个听报告的旁人好呢？嗯！我看你们俩有奸情。”

小丫头说者无意，但嘉存听者有心，窘的他脸上像爆开红色的漆桶一样。

“小惠，你胡说什麽啊！什麽……女孩子怎麽说这些！”

“啊哟，施嘉存，我说你和他是不是真的有什麽啊，脸至於红成这样麽？”

“没有，不要胡说！”

“陆小惠吃醋呢！你听不出来啊？”前面鼠头鼠脑的的小男生又回过身来添油加醋，引得陆小惠对他一阵暴打。

“现在的女生都怎麽了，一个个泼的跟个母猩猩似的，哎哟，别掐了，疼啊，那是胳膊，不是你家晒的火腿！”

“小样的，叫你满嘴跑屁！姑奶奶喜欢哪个轮到你来指点？”陆小惠说著，两根手指头在小男生的胳膊上一较劲，掐的对方嗷嗷的嚎叫。


晚自修上到一半，老师正在前面讲解试卷，嘉存忽然觉得旁边有人捅他肋骨。偏头一看，陆小惠递了个纸条过来。

“什麽啊？”嘉存小声问。

“看了就知道！”陆小惠把纸条塞给他，又故作深沈的去听老师讲课了。

嘉存满心疑惑的打开那张纸条，看了内容，只觉得哭笑不得。

纸条上歪歪扭扭的写著：其实，这年头男的和男的真的没什麽。

嘉存把纸条揉烂了塞进书桌里面，什麽男的和男的，这都是从哪说起啊！他不再搭理陆小惠，直到晚自修结束，陆小惠才耐不住寂寞，趁著嘉存收拾东西的时候跑来旁敲侧击。

“我说，你不用那麽害羞，真的没什麽的，喜欢就说出来呗！”

“小惠！”嘉存这下真有点急了，自己哪点看著像同性恋了，再说，他对学长，根本也没那麽龌龊的心思，被女孩子这样污蔑，嘉存有些为学长愤然。

“好了好了，我不说总行了吧！看你这闷葫芦的样，也没有女生会喜欢吧？”陆小惠颇不服气的白了他一眼，“本来嘛，喜欢就要说，你不说，哪个女孩会知道，到头来被人误会成同性恋还能怨别人？”
陆小惠理直气壮，说完了，抓起书包就跑出了教室。

嘉存第一次觉得有点窝火，一个小他两岁的女孩子，凭著歪道理把他说的哑口无言，女孩子把错全推到他身上，他反倒还觉得那女孩说的有几分道理。

是啊，喜欢的是应该说出来，可看看他自己，喜欢了一个人这麽久，只会在旁边陪著小心。对方知道麽？对方了解他的心情麽？对方又是什麽想法？一切的一切不过都是他自己在脑子里演绎的幻想，他从来没有尝试著跨过那一步，也根本不敢尝试，会不会是因为自己，而错失了什麽呢？

嘉存突然有冲动向沈则表白，可是他依然瞻前顾後。
夜风还很凉，春天还不足以强大到驱逐冬日残存的冷意，嘉存抽抽鼻子，抬头望了望稀疏的树枝间露出的星星，就快考试了！考完试再说吧！
这样，原本即将破闸而出的洪流，就在回家的路上，又重新被距离平息了，退回原有的位置。

嘉存回到家，看著依然紧闭的书房门，沮丧的感觉再次填补了所有的空间。
就这样吧！他不知道也好！说不定讲出来，跨出了那一步，就真的是悬崖呢！他宁可要一个模糊寒冷的困境，也绝不想要一个覆水难收的绝境。
------------------
是师兄一头热麽？是麽是麽？真的是麽？

话说那个~偶也想吃烧仙草啊~~好想好想~~
那个学校名字，想不出别的就随便抓了个看起来好大牌的名字……听起来好土的说……
还有那个坐在饭堂吹水的一幕，真是过了那个年纪，就再也不能重复了……

夏天啦，又是一年毕业时，轰轰烈烈的喊楼运动，有表白，有分别，也有胡言乱语，酒後吐真言，哈哈~不过差不多都远去了……
最近要搬家，忽然莫名的感伤起来，大家不要受我影响哈~

月初的几天大概还会更文，然後就忙著搬家啦（最近也在收拾东西呢，所以发文都是这时候了），然後，可能宽带和电鸟都要重新装，所以，如果大家突然见到我失踪，请不要惊慌哈┌(┘3└)┐
还有就是亲想看的雷霆，我努力挤牙膏中，不过不会那麽快就是了，等得不耐烦欢迎到会客室板砖伺候哈~




无则加勉-38对阵

第38章

转天早上是星期日，沈则不用上班，嘉存也不用补课。

隔著一张梨花木的餐桌，嘉存默默地用眼睛注视著面前翻看报纸的男人，只可惜看不到男人的脸。他庆幸昨晚没有冲动的受人蛊惑，否则今早这顿饭都不知还能否维持！
可是陆小惠的话像催化剂一样，本来压抑得很好的感情，忽然膨起患得患失的泡沫。嘉存知道应该隐瞒这有些讽刺的爱恋，但是，心里还有另一个声音抗议著，抗议沈则对他的漠视，抗议沈则对他所做的一切视而不见的冷淡。因为他照顾他，并不是因为那张盖了红手印的纸，而是因为他喜欢他，无论是不小心露出的笑容，还是不小心给予的温暖，亦或是不小心给他看到的哀伤。

嘉存清了清嗓子，扫了眼对面的半碗粥，轻轻问：“还盛粥麽？”
“不用。”男人的注意力显然都在报纸上。

嘉存想了想，又问：“那……再吃个鸡蛋麽？”
男人从报纸後面露出一双犀利的眼睛：“你想说什麽？别绕圈子！”

嘉存抖了一下，还是决定遵循男人的忠告。
“我……也没什麽，就是报考的事。”

“说。”

“我想考省实验中学……”

“嗯！”男人冷声的应了一个字。
嘉存以为只有这样一个单音节，可隔了一会儿，翻了翻报纸，男人的声音又忽然响起：“很难考？”

“是有点难……”

“好好准备，考完去吃大餐。”

报纸後面的声音淡漠如烟的，却带著某种力量，那是隐藏在冷肃後的鼓励，嘉存听出来了，偷偷咧了咧嘴，脸上绽出一个干净的笑容，刚刚心里的不平衡又恢复了平衡。他心满意足的低下头，就著泡菜低头喝了两口粥，又剥起桌上的鸡蛋来。

沈则在报纸的缝隙里看见男孩偷笑的样子，心里泛起痒痒的感觉，痒著痒著便开始莫名的烦起来，不就是说了句好听的麽，至於高兴成这样？

报纸心浮气躁的哗哗响起来，过了好一阵，报纸後面的声音又飘了出来：“什麽时候考试？”

“六、六月二十。”

“考一天？”
“考两天，上下午的。”

“……”
沈则把报纸弄得不断发出清脆的声音，想掩饰什麽，可到了最後他还是说：“到时我送你。”
“怎麽？不需要？”
沈则看著男孩瞪圆了眼睛像看外星人一样看他，心里忍不住又是一阵恼火。用不用这麽惊讶啊！弄得好像自己平常很亏待他似的！

然後，他白了一眼点头如捣蒜的嘉存，气哼哼的说：“那就这样！”

等他的眼睛又晃到男孩的脸上时，细细看来，忽然发现男孩的肤色开始褪尽了少年特有的白嫩，同一年前比黑了些，有点男人味了，不那麽孱弱了，虽然还是滑滑的不怎麽长痘，瘦瘦的不怎麽长肉。 

一年了，有点变化也是应该的。

然而，又是一年，自己又有什麽变化？放不下的还是放不下，现在回忆起自己的17岁，以及莫贤的17岁，早就模糊地不堪回首，却为什麽还是不断地回忆起那时的美好，执著的想要留在心里。那是决不允许任何人取而代之的东西，即使他不得不承认，面前男孩的17岁，也很美丽。

沈则端著报纸，一直盯在经济版，报纸上的铅字却像打在他视网膜上的弹力球，一一的都入不了眼。直到施嘉存站起来收拾碗筷，他仍然保持著同样的姿势。他似乎，一不小心，又被回忆石化了，默默地在餐桌前对著另一个人悼念死去的爱人和死去的爱情。


六月二十号那天，想不到竟是个响晴的天，G城的六月刚好是雨季，这样的天气还是很难得的。可是这难得的晴天却成了考生们第一道难关。

“东西都带齐了？”沈则摘下墨镜，递给身旁的男孩一个透明的塑胶袋，里面是昨天晚上收拾好的文具。

“嗯！”嘉存紧张的点点头，接过袋子就要下车。

“等等，这个带著。” 沈则回手从後座上拿过来一个冰手的垫子，塞进男孩的怀里。
“考场没空调，坐这个舒服些。”

垫子里不知装了什麽液体，怎麽捂著也不会变热，冰凉的触感，在这暑气炎炎的夏日里，更让人觉得舒爽。
垫子上淡黄色的标签纸还没摘，显然是刚刚买的。

垫子摸著凉，可嘉存心里暖融融的，他抿了抿嘴，抑住脸上就要漾开的笑意，飞快的说了声谢谢，推了车门就跑出去了。

沈则斜著眼睛看著慌慌张张钻进人群的背影，忽然笑起来，刚刚连“好运”都忘了说，一个垫子而已，他逃的倒快，跟得了什麽宝贝似的。

其实这孩子要的也并不多，老实的让干什麽干什麽，做起事情来还真的一丝不苟，像自己这麽挑剔的人，竟也很少能挑出毛病。就是胆子小，性格软，最大的缺点就是爱哭，不过还好，最近一年也不怎麽抹眼泪了。
沈则不由自主的点点头，或者，可以不用对著他把脸绷得那麽紧。

从车前的格子里搜出一包抽了一半的烟，抽了一根放在嘴里，沈则一手按开车窗。
外面不少家长焦急的站在烈日下的树荫里，扇著扇子喝著冷饮还汗流浃背。

车内的沈则似乎一点也不担心考场内的战况，一副已经胜券在握，又何必庸人自扰的态势。他把墨镜重新架上鼻梁，敲了敲车窗，一个挡在车门前的小贩立即转身：“先生要点什麽？”

“啤酒有麽？”
“有啊！”

“拿一瓶，冰的啊！”
“好！！”小贩递过来一瓶冰镇的啤酒，玻璃壁上立即出了一层汗，水珠滴滴答答的淌下来。

“您也是考生家长吧？您家谁来考试啊？”小贩一边找钱，一边套近乎。

“呃……我弟弟。”沈则迟疑了一下，答案脱口而出，有点出乎自己的意料。

“怪不得呐，瞅您这麽年轻，哈哈！”

沈则略带拒意的点点头，把车窗稍稍升起了些，示意他找完钱可以走了，他不喜欢别人打听他的私事，因为是路人，才保持了基本的礼貌没有恼怒。那小贩还想喋喋不休，忽然背後有人唤他。

“哎！运动饮料还有麽？”

小贩见了生意，立马转身赔笑：“有，有！您真是时候，就剩一瓶了，今早上买的可好！”

“冰的啊？”

“冰的冰的！你摸摸看！”

“不用了，钱给你，饮料给我留在里面吧！一会儿人出来再问你拿！”

“好！！”
那小贩乐颠颠的收了钱，站在一边，心里美滋滋的，今天货卖的不错！看来下午还得来！

小贩一让开，沈则就看见一个黝黑的青年，站在他的车窗前。
青年的个子很高调，穿了一条黑色的西裤，米色的低开领衬衫露著锁骨，显得很性感。锁骨中间还搭了一枚银配饰，使他成熟中又多了一份朝气蓬勃。

人看著面熟，沈则有点想不起来在哪见过了。

那青年扫了他一眼，嘴角似乎向上微微扬起，带了点笑意，可说是笑容，里面似乎又夹杂著敌意。

不过沈则不那麽在乎，许是自己看错了乱想呢！
此时，烟抽完了，他缓缓升上暗色的车窗，把座椅调成一百二十度角靠在上面，喝著冰镇啤酒，静待结束的铃声。

---------------
我我我~无语了，本以为今天能老老实实赶点文出来，结果……还是事与愿违……
明天估计也是如此……
而且，我发现，这文越写越温馨了~快变成两个男人争风吃醋的狗血文了……
恶~偶尽量不这麽写……该办的人还是得办了！~XD（你要拌凉菜？）

还有~上个月和这个月都冲V榜了~挠头~怎麽说，还是再次谢谢大家的支持吧虽然V文的亲们都不咋爱说话~~（除了谢谢别的我也憋不出啥好听的来Orz）
那个番外有点恶搞，番外里的第一次H是我实在想吃冰的产物，里面的东东都是我想吃的~嗷嗷~（包括油头滑脑的小姜在内~）也是很久没写H的怨念，可能有点雷？众亲看著办啊~我尽量不含蓄~雷的请忽略H部分~被五雷轰顶的采采概不负责医药费啊~~~

好了，就这样，已经变熊猫眼的采采滚去睡了~




无则加勉-39交锋

第39章

嘶哑的铃声割破了考场内外的安静，本来静止的人群像开了锅一般，慢慢从各个点沸腾开来，焦急的问候声涌动著，考场的大门像泄洪一样打开的那一刻，门内外的洪流汇聚成一片人山人海，喧嚣鼎沸。

沈则拉直座椅，金属和玻璃隔绝了车外的躁动，他啜了最後一口啤酒，看见不远处的人群里，出现了一个熟悉的瘦小身影，急急的朝他走过来，然而，却有另外一个人挡住了他的视线。


“师兄？你怎麽来了？”嘉存提著文件袋和冰袋，正匆忙的往前走，猛一抬头，却发现宋名旗站在他面前。

“知道你今天考试，中午没事就过来看看，反正我公司离这里近。呐，这个给你。”宋名旗说著，把手上的运动饮料递过去。

“中午有地方吃饭麽？”
宋名旗见嘉存怯怯的接过了饮料，又继续追问。

“呃……已经约了人。”

“同学麽？”
“不……”

“噢？那是家里人来接你？”
“也不……呃……”

“方便的话一起吃好了！”
“这……”
嘉存嗫嚅著，正不知如何拒绝别人的盛情，忽然他越过宋名旗的肩膀，一眼便瞧见了堆了满脸雨积云的男人。

“师兄，对不起，这次真的……”
“要麽下次吧，等考完了，我再好好谢师兄！”
“要师兄特意跑一趟，就这麽匆匆走了，真不好意思！”
嘉存还想解释些什麽，可宋名旗身後的男人脸上阴霾越来越浓郁，他不敢再多说了，赶紧低了头。
“师兄，我……先走了，下午还考试。”
嘉存说著，绕开宋名旗，来到沈则面前。

沈则若有所思的盯了一眼转头望著他的青年，又看了看陪著十二万分小心的男孩和他手里被绞紧的运动饮料。
“瓶子扔了。谁准你要的？”
“那个……师兄给的。”饮料还一口没喝呢，扔了，可怜师兄这份心意。嘉存把塑料瓶子紧紧护在胸前，祈求的望著沈则。

“扔了，要麽别上我的车！”沈则扔下一句话，转身就走。
“我……”嘉存没敢回头去看宋名旗，紧紧的追在沈则身後，怕丢了什麽似的，还想解释，可男人根本不打算理睬他。

嘉存没办法，只好寻个机会把那瓶饮料放在推车小贩的篮子里，还想告诉那人，这瓶水没动过，结果男人开了车门，几乎是立马把他推了进去，连说话的机会都没有。

第二天的下午，最後一门考试正在进行中，残余的骄阳还蒸腾著傍晚的大地。

沈则照例等在考场外。他在车里点了根烟，烟丝还没燃到一半，便听见有人敲他的车窗。

窗外的年轻人很绅士的弯著腰，对他露齿一笑，笑得意味深长，似乎笃定了两个人对这笑容都心知肚明。

沈则一手掐灭烟头，把车窗升起，一边把副驾驶那边的车门开了。
年轻人毫不客气的坐了进来，大方的朝沈则伸出一只手。
“宋名旗。”

沈则斜著眼睛瞟了一眼那手，便吝啬的收回了目光。
“说吧，我妈让你来是什麽交待？”

“沈先生都知道了？”宋名旗缩回自己的手，脸上微微显出惊异的神色，旋而恢复了平静。
知道是正常的，只是有些出人意料的快罢了！

“不知道也不会让你坐进来。”沈则依旧盛气凌人。

“呵呵，那也是。夫人答应不插手你们之间的事，可没说不找人插手，沈先生找人查我，也是应该的。”

“都是屁话！挑重点说。”

宋名旗丝毫没有被人戳穿的尴尬，音调仍然徐徐的，带了一点谈判式的冷感：“夫人想问，一年了，沈先生是不是对那孩子厌烦了。”

“若是烦了呢？”沈则挑眉，轻蔑的睨了一眼身旁的青年，一副软硬不吃的态势。

“不妨转个手，夫人倒是肯帮忙处理。”

“噢？我妈什麽时候倒卖起人口了？她不是最恨这一套？”

“夫人只是问问。”

“问问？你去劝劝她别劳神了，我的东西，就算不要了，也会自己扔得干净，不需要假手於人。”

“是吗？”黝黑的青年笑得有些不屑，“好，以上我会原话转告夫人。”
他停了一停，似是在衡量什麽：“不过，以下想与沈老板的说些私人的话题。”

“说！”

“想问一句，沈老板肯不肯将那孩子让给我？”

“让给你？为什麽？”

“沈老板明明就不喜欢他，何必强占著？”

“哦？你的意思是……你喜欢？”

“非常喜欢！沈老板如果愿意，我可以出五倍的价钱！”

沈则转头看向一脸认真的青年，忍不住一阵冷笑。

“五倍的价钱？你还真当我是人口贩子了！我的确是商人，不过靠卖活人赚钱，我还没那麽缺德！怎麽著，我妈给了你多大的权限，连我多少钱进的货都知道了？”
－－－－－－－－－－－－－－
打吧打吧，掐吧掐吧～啊哈哈哈哈～掐的真欢乐啊～

我这两天寄居在别人家，只能发这麽点东西，不敢多码字，没办法，而且 接下来几天上网没保证，前一段时间说的搬家，真的搬起来，才发现很麻烦，亲们多谅解，好困，我先滚蛋啦！！




无则加勉-39交锋（剩下的尾巴~）

39的尾巴~

“好，”宋名旗微微颔首，“沈老板现在不肯出货，那麽，以後也不要後悔才好。”

“你这算是威胁？”

“只是忠告。”

话不投机，下过战书的宋名旗也不想久留，推门下车，走的十分潇洒。

沈则望著青年离去的背影，重新把抽了一半的烟燃起，头半倚在窗上，吞云吐雾间，思维有些僵滞，等到他回过神，身旁的男孩已经陪坐了五分锺。

“喂！”
嘉存还在纳闷为什麽男人始终盯著窗外，忽然耳边一声闷雷。

 “离你那个宋师兄远些，看著就不是什麽好人！”沈则气哼哼的拧了拧车钥匙，缓缓发动车子，手指夹著的香烟搭上方向盘，火星明暗处还残存著轻烟，看似冷若冰霜的训诫里，不知掺杂了多少焦虑。

“宋师兄他……”嘉存还想辩解。

“还叫？犯贱似的叫这麽亲热！”
喇叭按的一声高过一声，沈则的视线钉在前方的车尾灯上，颇有些醋意横生。

“考试也结束了，你可别忘本！以後老实些呆在家里，放假没事就不要出门。”沈则猛的一脚刹车，险些跟著前面的车闯了红灯。

嘉存的额头狠狠磕在挡风玻璃上，他揉著脑袋，偷眼瞧著一旁正起无名火的男人，想要为师兄辩解，可思量一下，他还是决定不说为妙。

“安全带系上啊！”男人看了他一眼，又开始挑起毛病来。

“哦哦。”嘉存拿起安全带，温温吞吞的，有些怕，又想不出自己是哪里惹到男人了。沈则不耐烦的一把从他手里夺过安全带，插进椅子旁边的搭扣里，

“你是第一次坐车？系个安全带这麽费劲！”越是申斥，沈则的心情变得越发的糟糕，车里即便开了空调，也闷热的让他无法冷静思考。


然而，沈则还是按照既定的计划带嘉存出去美餐了一顿。

川菜馆里开著冷气，就算是当下的盛夏时节，来就餐的人也是络绎不绝。

菜馆是嘉存选的，沈则似乎对川菜提不起兴趣，他挑著水煮鱼里面的豆芽菜，一根一根的往嘴里送，一边还在琢磨著宋名旗这个人。

“你也吃啊……”嘉存把辣子鸡的盘子往沈则面前推了推，引来後者不悦的蹙眉。

“吃你的吧！”

沈则不是讨厌川菜，只是他今天有点吃不下去，唯有那个被辣椒和各种香辛料泡透的豆芽菜能稍稍开胃。

“不喜欢吃的话，多少吃点饭。”

沈则这次没有拒绝，也没再说什麽，接过饭碗拿起筷子，才想起来，还没有问男孩今天考的怎麽样。


七月的第一周，冷锋过境，天气像浆洗过的一块布，靛蓝靛蓝的不掺一点杂质，连块棉桃似的云都没有。

嘉存这半个月基本上过著足不出户的生活，除去农贸市场和超市，剩余的时间都留给了这套两个人居住过於宽敞的房子以及房子的主人。

只是收拾房间，洗衣做饭，闲暇的时间就会比较多。嘉存有机会细细的端详那个人，偶尔会加入自己美好的憧憬，然後躲在被窝里偷偷笑。说实话，那人给的幸福并不多，刚好足够他呼吸，但这样就很好，这样就足够他成为他的港了。

有时，嘉存也会预习一下即将到来的课业。分数的问题，他也有过担忧，但这并不能帮助什
麽，也找不到合适的人讨要安慰，所以，他担忧了一下，也就抛在脑後置之不理了。

至於宋师兄，嘉存没有再给他打过电话，也没有再收到过他的电话，这幢房子，仿佛切断了嘉存与外界的所有联系。嘉存有时会想起同桌那个刁蛮又仗义的小丫头以及她前面调皮的小男生，还有许许多多的同学老师。
他有时有点怕，有点怀疑，大概过了那一段，那些被迫同室操戈的战友们，大概就再也见不到了吧！
因此，他的回忆，会格外流连那段不长不短的紧张时光。

但是，人生似乎并没有他想的那样绝情。星期二早上沈则刚刚离开，家里的电话铃就催命似的响了起来。
-----------------
挤了半章Orz~电鸟重生啦~不过我快要挂了~
咳咳~先打个预防针，差不多要开虐了哈~不过不要怕，其实也不会很虐……

实在是很想让沈儿子
吃醋啊吃醋啊吃醋啊~~~~(>_<)~~~~ 
不爽啊不爽啊不爽啊O(∩_∩)O哈哈~
当坏蛋啊当坏蛋啊当坏蛋啊~~~~~~~~~




无则加勉40-放榜

第40章-放榜

“喂──”嘉存刚提起电话，听筒里就飘出一声娇俏又懒散的女声。
“我找施嘉存。”

“噢，我是。你……是小惠？”嘉存不用看，全凭声音也能想出电话那头是小姐脾气正盛的陆小惠。挺长时间没联系，女孩子主动打电话过来他还挺高兴的。

“哼！耳朵不坏嘛！施嘉存，好些日子没见著你了。你怎麽考完试就猫冬？还是考的不好羞於见人？”

面对女孩子理直气壮的指责，嘉存只是笑笑，没有承认，也没有否认。他把手里的拖布靠在一边，转个身坐上沙发。
“找我有什麽事麽？”

“没事不能找你？小气！”
“喂！你查分了没有？”

“还没呢，已经出来了？”

“唔……”陆小惠哼著鼻音，似乎有许多顾虑，隔了半天才说：
“出是出来了，就是……没敢查……”

“为什麽？”

“我才不要一个人查分，万一考的不好怎麽办！身边连个安慰的人都没有！我不要！”陆小惠扯开尖尖的嗓子，在电话里抓狂。

“那……”嘉存听女孩子著急，自己也紧张起来，想不出要怎麽安慰人家。

“哎！今天学校放榜，要不你陪我一起……去看看？”陆小惠俨然是在行使女性要求保护的特权。

“啊？这……”脑子里晃过沈则的告诫，嘉存没有立即答应陆小惠的要求。

“啊什麽啊？你就说去不去！”

“就……我们两个？”

“美得你！”陆小惠转眼就底气十足的抢白，“我约了好多人一起的，顺便问问你！你到底去还是不去？”

“呃……”
嘉存犹豫著，电话查分很方便，原本可以足不出户就解决的问题却要绕这麽大的圈子，况且沈则似乎很不高兴他出门。可是，好久没见大家了，虽然那些同学说不上推心置腹，但同坐过一个教室，总归是有情意在的。嘉存有些想念那个集体，也许大家一起去看分真的比较有支撑感？况且，冰箱的存货也需要补充，怎麽都要出去一趟，回来的时候刚刚好可以去超市。

“我说你这人，嗯嗯啊啊的，给个痛快话行吗？学校你也不是没去过！看个分还思来想去的琢磨！又不是让你去相亲！”
陆小惠已经耐不住性子在催了。

“嗯……那好吧，我也去。”
嘉存最终还是应了邀，女孩子这才略显满意：“这才对！”


陆小惠叫了七八个跟她比较要好的同学，十五六岁的少男少女一路说说笑笑，煞是热闹。嘉存安静的走在他们中间，看著他们笑，他也跟著一起傻笑。
七月的碧空下，幸福感油然而生。
虽然青春的欢欣来的有点迟，可他毕竟还是尝到了。走在他们中间，嘉存可以忘了自己难以启齿的位置，可以像一个普普通通的少年人一样，只考虑普普通通的烦恼。

“哇！怎麽这麽多人啊！”也不知道是谁惊叫了一声，大家这才察觉，目的地到了。也许是第一天放榜，黄底黑字的大榜前，挤了好多的人，很多学生不约而同的选择最原始的方式，或许都是想排遣心中的压力。

“有电话电脑不用，大热天都跑到这里来赶集，真讨厌！”陆小惠颇有些不满，心里认定是别人跟了她的风。

学校的榜单只贴到300名，再往後就没有贴了，所有的人，当然都希望能从这张长长的花名册中找到自己。

几个人散开，各自开始分头埋头苦找。
嘉存也挤在人群中，仰著脖子，眼睛在一行行黑体印刷的名字上溜著。

“恭喜啊！前十名呢！”忽然有人拍了拍嘉存肩膀，在他耳边温柔的吐著气息。

“什麽？”嘉存才搜了两行，听见这个声音不免有些惊诧。

“宋师兄！？”嘉存转头，眼前一亮，许久不见的熟识面孔让他格外惊喜。
自从考场外的那次不欢而散，这些日子也没主动联系过，他以为惹师兄生气了，师兄再不会理他了呢！

青年朝他笑著，英气的脸上写满了真诚的喜悦。

“师兄什麽时候来的？”
“好早就到了，呵呵！你看那边！”
嘉存顺著宋名旗的手指看去，第一行第九的位置，赫然是自己的名字。

高兴啊！担心这麽长时间，总算是一块石头落地，嘉存当然是高兴的，虽然他并没欢呼雀跃，只是把咧著嘴的傻笑定格在脸上。

第九啊！还不赖吧！自己是很满意了，可家里那人会不会满意？
一瞬间，嘉存又有些忐忑。

“师兄，这个名次，进省中，你看……”

“第九名还担心呀！没问题的！”
宋名旗亲昵的揉揉男孩茶色的短发，对方听了这句，脸上才露出安心的表情，垂著眼帘，睫毛被光晕渲染出溶溶的暖意。男孩含蓄的笑著，细白的肤质在阳光下仿佛软陶一样，摸上去，应该是同性格一样的柔顺吧！
宋名旗想著，撩过发丝的指尖不著痕迹的滑上男孩的鬓角。

“喂喂！施嘉存，找到你名字没？”吵吵嚷嚷的人群里突然蹦出个女孩子，宋名旗指尖一抖，机会就这样错过了。

嘉存一回头，看见鼻子尖正冒汗的陆小惠。

“找到了，你呢小惠？”

陆小惠嘟起嘴，没有马上回答。她抬眼看见了男孩身旁的青年，大眼睛里飘过一丝惊讶。
“哟！表哥你来了怎麽也不说一声！”

“小惠……”宋名旗有些无奈。

“什麽？”嘉存吃惊的看看师兄，又看看陆小惠，“你们……”

“他是我表哥，你不会现在才知道吧！有够迟钝的！”陆小惠翻著白眼。

“可是，你们怎麽谁也不告诉我呢！我……”嘉存气急之余不免埋怨自己，怎麽这样眼拙，自己认识这两个人都好久了，竟然一点也不知道他们的关系。
-------------------------
偶知道偶很罗嗦……事实上，我在开虐之前都是很罗嗦的~~

另……这文的某部分该出现的H写完了
结果却因为新电脑罢工而全部丢失( ⊙o⊙ )？
沈儿子人神共愤了？
害老娘要重新写过……┌∩┐(幡洇幔┅啊嫂




无则加勉-41纠缠

第41章-拖延

“笨！不然你以为给你的那张票是哪来的！”

“我……”
嘉存窘迫，不过好在陆小惠的炮火就此转移了阵地。
小丫头拉下脸来看向青年，“表哥，你昨天晚上可是说不来的，不会就是为了看他的分才跑一趟的吧！”

“小惠，考的糟糕不要拿别人出气。”

青年一针见血，陆小惠的眼睛像水龙头一样立刻挤出水滴，还拖著哭腔：“哼！上不上榜谁
稀罕！我说我成绩不好，你们还非让我考试，我就是考不好考不好考不好！讨厌！”

“小惠……”嘉存也慌乱起来，他想劝，又觉得自己拙嘴笨腮，求助的看向宋名旗，後者也颇有几分无奈。

“唉！好了小惠，这麽多人看著呢！”宋名旗摊摊手，“呐，表哥请你吃大餐排解排解，别难过了。”

“真的？”陆小惠眼睛还湿润，绷著脸，听著大餐两个字，情绪稍微安定下来。其实考好考坏她真的不在乎，反正女孩子哭就应该别人看的，是特权，也是福利！

“当然是真的，跟你一起来的同学也都叫上吧！表哥请客。”
“嗯，这还差不多！”陆小惠转了转大眼睛，附加条件：“我要吃必胜客的新款披萨！”


嘉存坐在必胜客的餐厅里，被空调吹出几分寒意，本来他想要拒绝的，应该早些回去才好，可宋名旗和同学们都不肯放他走。而且前阵子要请师兄吃饭的诺言一直拖延著未能实现，嘉存心里歉疚，怎麽好意思一而再再而三的拒绝人家的盛情。

东西倒是很好吃，不过嘉存吃的有些心不在焉，一点也没有庆功的感觉。反倒是刚刚抹眼泪的陆小惠更活蹦乱跳些，一点也看不出刚才哭过。
嘉存也强自笑笑，低头咬了一小口蛋糕，难得出来一次，怎麽也不能害大家冷场啊！

吃过饭，陆小惠又张罗著让宋名旗请客，去打保龄球，恨不能这一天都玩著过才心满意足。真的看不出，宋名旗对这个表妹倒是十分纵容，似乎是豁出钱包来哄陆小惠开心。嘉存几次想要开口道别，碍於欢乐的气氛，一直没有说出口。
他想著要给沈则打个电话的，可一摸口袋，走得匆忙竟然没带手机。
不过临走前在冰箱上贴了便条，不知沈则看不看的到！
他这样惴惴不安的时候，那边的5号通道上，陆小惠又打出了一个全中。

从保龄球馆出来，已经将近傍晚，陆小惠又吵著要看电影，刚好这几天暑期档的大片上映，她这麽赶时髦的女生怎麽肯错过。宋名旗一口答应下来，嘉存想说回去了，却被兴致高涨的同学们一再挽留，师兄也说，好不容易出来玩一趟，玩的尽兴才好。

都已经这麽晚了，就算回去也会挨骂吧！从心里讲，沈则也许根本不会担心，男人发火也只会因为他做错事。而师兄这里盛情难却，第一次和这麽多人出来玩也是唯一一次最快乐的经历，那麽，是不是就算晚点回去也情有可原？或者回去好好同男人解释，男人也会理解呢？

嘉存这样想著，已经被大家簇拥著推进电影院了。

他坐在漆黑的电影院里，四处看看，发现所有人都被大荧幕所吸引，只有自己如芒在背，脑子里男人恼怒的表情比大片更有动感。他又後悔了，不该擅作主张在外面留这麽久，万一永远回不去了，那时自己又能去哪呢？
思及此，嘉存不由得叹了口气，坐在他旁边的宋名旗感觉非常敏锐，听见他叹气，转过头来问：
“怎麽了？不舒服？”

“没……”嘉存不好意思说出心事，隐忍著，又挺了挺胸膛坐直身体看向屏幕。

他的宋师兄这次却没那麽善解人意，并没像往常那样给他台阶下，听见他说没事，就继续看起电影来，或许是精神都被精彩的画面吸去了，宋师兄一点也没有察觉他的难处。
嘉存只好也强迫自己把眼睛摁在流光溢彩的影像上，只是演了什麽，他在步出电影院後，一点也不记得了。


已经晚上七点多，电影才散场。大夥玩的尽兴，一天下来也觉得有些疲累，就各自打过招呼，该散的都散了。

“嘉存，”宋名旗眼看著男孩要离开，忽然拉住了他。
“要麽，再去吃点宵夜吧，晚上还没吃饭呢！我和小惠也是要吃，不如一起好了！”

“不……我得回去了。”嘉存这次真的打定主意拒绝，已经七点多了，到了家怎麽也要八点，原也没想到这麽晚，这下倒好，连给沈则准备晚饭也错过了，还不知道要怎麽息男人的雷霆之怒，这边又怎麽好再麻烦师兄！

嘉存想抽出手臂，可他挣了两下，宋名旗的手指像钢箍一样紧紧的握住他的腕子，不容反驳。

“师兄？”

“嘉存，去吃一点吧，反正都这个时间了，你回家还有饭吃麽？”
宋名旗不由分说就拖著男孩往前走，惹得被丢在後面的陆小惠狠狠的冲两个人的背影飙了一记白眼。
有奸情还不够，恐怕前面还要加上“绝对”二字！！


宋师兄也不知怎麽了，这次十分强硬，嘉存被硬拉著，吃了一碗炖盅，又吃了几块点心，分针跑过半个圈，他实在是坐不住了。

宋名旗看看外面天色，对他说：“要麽，你先等等，我送你好了！”

“师兄，不用这麽麻烦，你还要送小惠，我自己回去就可以了！”

“那……”宋名旗嘴里含糊一阵，眼睛暗下来，换了言辞：“你自己路上可要小心啊，叫辆的士回去算了。”

陆小惠在一旁舀了一勺汤，瞟著自己的表哥，奇怪了，今天处处献殷勤，怎麽就差这最後一步的不周全呢？莫不是要欲擒故纵？

陆小惠这个涉世未深的黄毛丫头，又怎麽知道宋名旗心里的谋划！
--------------------
今天早点更啊早点更~坏蛋就要上场了~~~

话说夏天游泳是个不错的运动~
就是游泳馆里的人呐~像下饺子似的……




无则加勉-42泥淖

第42章-

嘉存出了夜宵店，顺著马路往前走著，这一带虽是市中心，可他很少过来这边，不过好在灯火交相辉映，车来车往，也不会觉得一个人走夜路哪里不妥。吹著夜风，看看华灯粉饰的高楼大厦，感觉倒是很惬意。

师兄嘱咐他叫计程车，可是嘉存又怎麽舍得花那份钱。径自往前走了不远，就看到公车站了。

这个时间，车上尽是些手牵手的男男女女，动作亲密的抱在一处，嘉存在公车上得了个空位站著，心里好不尴尬。

终於熬到下车，嘉存双脚刚刚沾到地面，长长吐了一口气。
他抬头打量一下四周，还有十分锺的路程就到家了。一同下车的人们都各自奔向自己的目标，嘉存也未在公车站多做逗留，急忙朝家走去。

沈则住的那片楼房价很贵，一般人住不起，每层都是独门独户，因此，环境是男人十分中意的僻静，少了来往的行人，多了葱郁的花木。

嘉存心里著急，步子也匆忙许多，他心里只惦记著沈则，也未曾留意周围。突然间，他觉得肩上一沈，有人用力一推，嘉存没防备，踉踉跄跄的退了几步，摔在地上。

而後，渐渐围上来四条轮廓粗犷的影子，把男孩堵在中间，朝著他一阵猥亵的怪笑。

“你们！干什麽！”话问的嘉存自己也觉得有些蠢，看著四个壮汉把自己围住，嘉存把腿往後缩缩，不想碰到他们其中任何一个。

“干什麽？”有人掐细了嗓音学他，而後几个人又是一阵淫亵的哄笑。

“看你毛嫩，哥哥们想开个荤呐！”其中一个壮汉蹲下来，毛手毛脚就要摸嘉存的脸蛋。

嘉存嫌恶的往後一躲：“你们……我、我不是女孩子！你们弄错了！”

听了他这话，汉子们又是一阵不屑的怪笑。

“不是也没关系，屁股有洞吧？能通气就成了！哈哈哈哈！”说著，另一名男子摸上嘉存的脚踝，换来男孩一声惊叫，却被另一只粗蛮的手堵住。

“听听，多脆亮的声！啧啧，这皮肤也好滑呀！”那人猥琐的手拼命揉著嘉存的面颊，嘉存被他的手指刮得生疼，皱起眉，死命的挣扎，怎麽也不会想到遇见这种飞来横祸，一瞬间心里注满的恐惧，竟比那次被光著身子推到台上卖不知强烈多少倍。

嘉存挣扎的凶了，两个壮汉险些按不住，四个人赶紧齐齐上手，把嘉存结结实实的架住。

“妈的，让你挣！”也不知谁骂了一句，接著，铁疙瘩一样的拳头就招呼上嘉存的太阳穴。
嘉存脑袋翁的一声，眼前火星乱窜，险些晕过去，左边的脑壳震得有些发麻。

“哎！别打，货主会骂的！”一个声音慌慌张张。
“操！到了老子手上，老子爱怎麽玩怎麽玩，他还管个屁！”
“哎！大哥，忍忍，咱还是要拿钱的不是！”
“就他妈你屁事多！架去那边茅坑，老子先灭灭火再说！”

嘉存吃了一记猛拳，迷迷糊糊的，也没听清他们说什麽，耳边全是虫子一样嗡嗡作响。
他没有还手之力，等眼前能看清东西的时候，已经被那四个壮汉架到附近的公厕里。

“放手！放开我！”
嘉存十指绞著衣领，奋力的想要挣脱愈陷愈深的泥淖，眼泪顺著脸颊不自主的滚滚而落。可任他怎麽挣扎，也只如放在砧板上待宰的鱼，张大了嘴想要呼吸，却发现氧气越来越稀薄。

“你们疯了！我是个男的！放手！救命！救命！！！”嘉存声嘶力竭的喊著，衣服被撕碎的同时，感觉声带也裂成一缕缕的纸屑，微薄的几乎会随风而散。
当他疯了一样踢打的双腿，被人提起来按在墙上的时候，绝望的情愫溢满了嘉存单薄的身体。

不会有人来救他的，这个时间，这个地点，根本不会有人来阻止这一切。

几根粗短的散发著水泥味儿的手指强行侵入到他口腔中，嘉存闭起眼睛，用力合紧牙关，嗷的一声怪叫之後，嘉存的脸上又被甩了一耳光，眼前青紫的光和乱糟糟的图案便混作一团，颧骨上也肿的馒头一样。木木然疼过後，竟没什麽感觉了。

继而，有人淫猥著他的腿根，有人狎戏著他的胸膛，有人舔舐著他的小腹，有人粗鲁的揉著他臀瓣之间的幽深。

沾了满身的唾液，以及男人们身上腥臊的气息，让嘉存恶心的险些把胃呕出来。
他依然哭著，可是已经发不出任何声音了，唯有咸涩的泪水无声的在脸上肆意横流。那一瞬间，他又想到了死。跨过那一步，无非阴阳之隔，比现在的境地不知要好上几多。

就死了吧！活著有什麽好！就死了吧！

他戚戚然望向幽黑的天窗，忽然又心有不甘。这一死，沈则怎麽办？自己想的什麽，男人丝毫也不曾察觉，是自己掩藏的太好，还是对方根本没留意过？
这段时间不长的畸形情感，对他来说，是宝贝，是财富，是唯一寂寞时聊以自慰的东西，可是现在，要跟著他一起长眠地下，就像什麽都没发生过，不是太遗憾了吗？对方还什麽都不知道！

嘉存又透过厕所狭窄的窗，向外看了看，夜色正浓如墨，竟是一点星光也无。

就这样了吧！
不甘心又能如何，难道肮脏的活下去，就能有机会把心里的那份爱说出口吗？
那不过只会让别人更瞧不起他，是利刃，是笑柄，是他痴心妄想的铁证！

泪水在睫毛上凝了一大滴，纤细的蝶翼上不堪重负，晶莹的水珠趁著夜色，悄悄的坠入腥臊不堪的尘埃间。

嘉存狠狠心，再不想继续受辱，他齿尖蘸上舌头，闭著眼睛狠狠的往下一咬。

想不到，第一次的决绝，却是对自己的仁慈。

“啊！！！！！！！！！！！！”一声惨绝人寰的尖叫，让所有人都停了手。
----------------------
更了更了更了，表打我，相信偶，一切都会好起来滴~

过些天会有女王的番外，主要是写小叶子和小十一小时候滴~应该也是短篇~

XD~因为最近有点萌笨笨的小孩~哈哈~~~~
透漏，11童鞋小时候粉笨的~XDDDDDDDD




无则加勉-43 救兵的诡计

第43章-救兵的诡计

“放开他！”高挑的身影并不健壮，可骨子里却散发著慑人的气魄，狂怒的气息压过来，竟让人凭空觉得有些窒息。

再看地上，一个体格健硕的大汉正捂著後腰来回翻滚著，叫唤个不停。
另外的三个见此情景，立即松开了已经嘴角淌血的男孩。

“你！您……这怎麽？这事还没办……”

不等其中一人说完，拳头已然抡了上去。
青年仿佛双眼灌了血的猛兽，顾不得轻重缓急，招招皆是毙命，吓的一旁杵著的两个脸色青白，只在心里暗叫不好，退避三舍犹恐不及，只是小腿灌了铅一样走不动路。

照这个不要命的打法，出了人命也不稀罕！
别看他们有四个人，真的动起手来，也只是仗著人多。现在气势上败了北，哪个还色欲熏心的不要命，於是节节败退更在情理之中。

“别、别打啦！啊啊啊啊！哥们是给你……”青年的拳头没有给那人更多透漏消息的机会，陨石一般，逮到哪里都是一顿癫狂到极致的暴打，拳脚无眼，停下来的时候，那人已经昏厥多时了。

“滚！”青年竖起剑眉，厉喝一声，隐约还能瞧见额头上暴起的青筋，扭曲的面容已然看不出原本的俊朗，只如十殿阎罗一般，见一面都要拿命换。
吓傻在当场的两个飞快的架起地上的伤员，什麽话也不再问，只恨不能多生两条腿，飞也似的逃了。


舌头上过於强烈的钝痛让嘉存提前清醒过来，他睁著眼睛，眼前已不是一片漆黑，依稀能觉出自己是给人温柔的抱著，身上还多了件单衣。

他挺挺脖颈，夜色中的微光慢慢映进眸子，眼前是刚刚分开不久的年轻人。

“师兄？”嘉存诧异，嘴里滑出酸涩的液体，舌尖上一阵痛，仿佛刚刚只是做了个噩梦，而这会儿，梦醒了。
“你怎麽在这？”他抬眼望望四周，才发现已是到了居民区绿化带的长椅上，宋名旗抱著他，宝贝一样贴在胸前，连对方身上微微的汗湿味道也清晰可辨。

“嘘……”青年心疼的用麽指拭去男孩嘴边殷红的液体，唇间轻啄他的额头：“舌头伤了，少说些话吧！”

舌头伤了？原来不是梦啊！是真的被人……该不会……

“师兄，刚才……”嘉存只觉得天旋地转，抓著青年的衣袖，“我该不会被……”

“不！没有，没有那种事！不怕，已经没事了！我在，谁也不会再欺负你！是我不好，不该让你一个人回家的！”

嘉存听了，一颗心总算沈到肚子里，可想起先前的一幕，忍不住扑簌簌的掉了眼泪。
他摇摇头，抬起泪水濯濯的脸，“也不是师兄的错……”

宋名旗微不可见的皱了皱眉，麽指如柳絮般轻轻抚著男孩软软的唇，“舌头破了不痛麽？别说了，听我说好不好？”

然而，青年并没再说什麽，周围蓦然安静下来，在男孩无邪的目光中，青年的脸缓缓遮住了夜空，轻轻的用自己的唇覆住了男孩的唇。

四下里骤然响起一片虫鸣，萤火虫炫耀似的在灯影下翩然起舞，细微的呼吸声隐藏在诗意的黑暗中，交换的却是彼此相悖的心意。

嘉存睁大眼睛，宋名旗的这个动作令他茫然的盯著上方无尽的深蓝。
怎麽会这样？肯定是哪里弄错了！不然为什麽，师兄现在，在吻自己？

“不！”觉察出那是个如假包换的吻，嘉存虽然舌上吃痛，还是轻呼了一声，微微攥起手心推开宋名旗。尽管力气不大，但却是不容怀疑的拒绝。

“这、这不对……”

“哪里不对了？”宋名旗还想向前衔住男孩的唇，男孩却惊惶的向後躲去，脸上是不可思议的怪异表情。

“对不起……”宋名旗垂下双眼，一脸的怏怏之色，却没有再强迫。

“师兄……你……”嘉存脸红了起来，目光躲闪著，喃喃的像是在自言自语：“你怎麽会是同性恋呢？”

青年无谓的笑起来，或许是觉得这问题太过天真。
他放缓了声音：“是啊，我也不知道自己怎麽就是同性恋，可是……”
青年的嘴唇凑近男孩的耳朵，蛊惑一般：“我知道，自己喜欢你。”
磁性的声线又添了几分魅惑：“很久了，难道你从来都没感觉？”

嘉存浑身一抖，不自主的往旁边闪了闪。
“我……怎麽可能！”他始终觉得难以置信，眼睛随後就粘在地上，闷声不语，也再不肯把目光分给身旁的人。

宋名旗叹了口气，“我们今天不说这个好麽？你该好好休息的！”

青年的手指滑上男孩的下颚，指节转动，又半强迫著在他唇间印上一吻。
“去我家吧！洗个澡，睡个好觉。”

“他有自己的家不回，为什麽要去你家？”正在宋名旗软语温存的当口，阴冷的声音不合时宜的出现了。

嘉存一眼瞥见离他们只有五步远的男人，身上不由一阵寒颤。他要站起来，身旁的青年却眼疾手快的扣住他肩膀。
对面的男人看了，嘴角的肌肉几不可见的抖了抖，趁著夜色，谁也不曾发现。

“过来！”男人沈著声音发号施令，

“怎麽？还要磨蹭多久？”他的耐心显然有限，分分锺也不想等。

“师兄，放手啊！”嘉存小声的乞求，说句话舌头上都好像挨著针扎。

“你就这麽听他的？”宋名旗被激起的怒气淹没了理智，他不放手反倒扣紧了男孩的肩膀往自己的方向拉了拉，“他是你什麽人啊？”

“他……”嘉存抿了抿唇，眼睛看向了别处，不能也不想解释。

“我是他什麽人你真不知道？”男人的声音冷到了极点，嘲讽一般微微挑著嘴角，平静的反问中掩藏著雪崩一样的怒气。

“师兄！”嘉存为难的望著宋名旗，见他实在不肯放手，只好自己用力推开他。
“师兄今天帮得大忙，我、我改日再……”

“不必了！”宋名旗噌得一下站起来，怨恨的看了看与他对峙的沈则，不愿承认的挫败感从心里难以抑制的扩散开来。

“你好好照顾自己吧！有需要的话，再记得来找我！”宋名旗丢下这句话，转身消失在夜色中。

原来在对方眼中，自己只是有需要的时候利用他罢了！可是，自己并不是那个意思啊！莫不是，在不知不觉中，自己变得贪心了？想来也是，一直都是师兄在付出，自己在免费的享用，说起来，的确是很过分啊！

嘉存心里十分不是滋味，讪讪的站在原地默不作声。


是脚步声打断了他的思绪，嘉存再抬头的时候，面色如霜雪的男人已经站在他的面前。

男人走过来，未曾开口第一件事，就是把披在他身上的单衣扯掉，一扬手，厌恶的丢在一旁的草丛里。
-------------------
呼呼！更了~~明後天大概会更V文吧~应该还有一章番外就结了？不过这也难说，看心情吧~~啊哈哈哈~~




无则加勉-44 不可说

第44章-不可说

沈则拧著眉心，看著瘦小的轮廓在黑暗中瑟瑟发抖，除去刚才的那件单衣，男孩竟是裸著上半身的。
目光流转处，沈则的脸色更加阴暗了。

他之所以能够容忍男孩这样狼狈的站在他面前，完全是因为不久前一通蹊跷的电话。

电话里的女声听起来很年轻，是个陌生的声音，语速仓促又有些不耐烦。
对方自报是嘉存的同学，可沈则放了电话，越想越觉得奇怪。
为什麽那人特别提点他要他去公车站接人？她又怎麽预见到男孩走夜路会有危险呢？最最奇怪就是那人从始至终都未提自己姓名就匆匆挂了电话。

沈则那时已经等的十分焦躁，茶几上的烟灰缸里捻了十几个烟头，还腾著烟草的余烬。冰箱上那张不起眼的便签此时正攥在他手心里，已经被汗濡湿，揉搓的看不清字迹了。
他把夹在指间的半截香烟咬在嘴里，站起身来，去翻许久没用过的手电筒。

宁可信其有不可信其无！

自打知道姓宋的是母亲那边的人，沈则就多了一百二十分戒备。即使这次不是母亲在捣鬼，他也不得不防范於未然。

这就好像有人在觊觎他的东西一样，他要时刻提防著。虽然沈则很讨厌这种神经兮兮的感觉，可他觉得他尤其不能输在廉价购得的赝品身上。

而今他站在那里，纵然没开手电，但该看的不该看的还是都看齐了。他人半晌没有动，脑子却没休息，打理著前前後後的乱线，也审视著面前的男孩。

沈则眯著眼睛考虑了片刻，忽然把手电筒按开了。

骤然穿透黑暗的光照在嘉存身上，尽管手电的亮度有限，但是深深浅浅的淤青依然无所遁形。

嘉存一哆嗦，羞愧的别过脸，反射性的伸手去遮丑。

“看看你！成什麽样子了！”男人恨恨的关了手电，丢出一句狠话。

“对不起……”
细微的道歉声淹没在虫鸣里，嘉存难堪的低下头，刘海挡住的双眼中，已经沁了一层水汽。

OO@@的一阵响，再抬头时，男人站在他面前已经脱了衬衫，只留一件紧身背心勾勒出精干的腰线，肩背和手臂都露出来，即使光线很暗，也能看出棱角分明又不乏精致的线条。

“给你！”

男人不耐烦的把衬衫扔给嘉存，浑厚又温暖的气息还残留在那件衣衫上，嘉存双手捧著，有些不知所措。

原以为男人会打会骂的，没想到却是带了几分别扭的体贴，这样一来，嘉存心里更加愧疚。如果听从男人的安排，就不会有这许多麻烦了！

“对不起……”嘉存低声道歉，轻轻把大了许多的衣服穿在身上。

衬衫的长度刚刚好能遮住裤子破损的位置，长了一大截的袖口也正好遮住手背上的划痕。
嘉存跟在一语不发的男人身後，任凭他的气息萦绕全身，竟觉得前所未有的安稳。
他悄悄伸出舌尖，小心的在衬衫上探了探，男人的味道便迅速占领了他的味蕾
他甚至有些恍惚，幻想著男人是在拉著他的手。

那样就很完美了！

嘉存沈浸在自己营造的不切实际的幸福感中，起初心里的那几分忐忑，因祸得福般的变成了信赖与依靠。他想著，或许自己该告诉男人自己在想些什麽。
不说全部，只说一点点。
没有回应也没关系，他还是会像从前一样跟他在一起，一切都不会有什麽改变，或者，会慢慢的好起来也说不定！

经历过刚刚那场噩梦，嘉存表白的心意似乎倏地急切起来。或许是害怕看不见的意外，或许是害怕莫须有的误会，或许是陆小惠许久前埋在他心里的种子不甘寂寞的发了芽。
总之，当嘉存恍恍惚惚的跟著沈则进了门，他第一次鼓起勇气，想要透露一点点他珍藏了多时的秘密，就像把自家酒窖里偷偷辛苦酿的清酒蘸了一筷头，拿去试探最挑剔的宾客一样，他期望那人尝了，若不说好至少也不会摔了整坛子酒。

“我今天……”

话到嘴边，男人却没给他说出的机会。

“先去洗个澡把衣服换换，”男人朝浴室方向扬了扬下巴，依旧一副不耐烦的样子，“有事等等再说。”

听不出生气不生气，然而嘉存还是顺从的进了浴室。

身上还脏著，不适合说那些惹人羞的话，


坐在满满一缸热水里，嘉存渐渐放松起来，之前受到的惊吓似乎随著水汽缓缓蒸腾到了体外，只是，那点难得的勇气似乎也随著心情的平复而冷却了下来。
嘉存又犹豫了。
或者，还是不说的好！

他换了身干净的家居服从浴室出来的时候，男人正坐在沙发上抽闷烟，看见他出来，顿了一下，随即摆摆手让他过去坐。

男孩坐上沙发，发丝还滴著水珠，白皙的小脸透著红润，仿佛半熟的苹果，是少年人特有的诱惑。清新可人的味道飘过来，沈则揉了揉鼻子，靠上沙发。雪白的颈子间未退的红紫痕迹看在他眼里，竟意外的扎眼。他偏了偏头，弹了烟灰，又是一阵沈默。

“说说今天怎麽回事。”良久，男人终於开口了，古板的语调像是在审问。

“今天……”嘉存有些难以启齿，可还是把事情的始末合盘托出。

“不是要你老实呆在家里吗？怎麽不听话！”沈则耐著性子听完後，冷著声音的质问。

“对不起……”得到的，是一如既往的道歉。

“哼！把你卖了还帮人数钱！你以为你那个师兄真安了好心？”沈则吐了最後一个烟圈，把烟头使劲捅在玻璃缸底，翘起腿来，眉宇间满是嘲讽。

“师兄其实……很好人的，你不了解他……”出乎意料，男孩竟学会了反驳，虽然只是嗫嚅著，但足够让沈则暴跳如雷了。

烟灰缸砸上茶几的声音让嘉存立时闭了嘴。

“说什麽？”沈则起初还压抑著的怒火因为这一句夸赞猛的窜起来，“很好人？哼！”
男人冷哼一声，“你倒是挺了解他！”

嘉存望著突然刻薄起来的男人，想了想，陪著小心问：“那个……你……是不是误会了什麽？”
-----------------------
可怜的娃啊，咋自己往枪口上撞啊，也不怕疼哩……

最近有些懒散，光想著看文不想著写文，栏子里坑坑排排站了，我还有心思去八卦别人家的儿子，真是~唉唉~

下篇V文，嗯~快完了 完了就想开新的V坑，望天，一个字还没挤呢，我是只吃肉不产奶的牛啊~




无则加勉-45 心意

第45章

“误会？”沈则愣了一下，他是说自己误会他和那个姓宋的？

不！怎麽可能呢！那并不是误会，说穿了那就是赤裸裸的诱惑，姓宋的从头到尾就是在勾引这有点天然呆的少年！ 保不齐今天的事情都是他一手策划的！

可是嘉存在一旁，并没有读懂沈则的心思，他和男人所谓的“误会”，并不是一回事。

“其实……师兄只是对我很好，可是……也不是只对我好，其他人也……我跟师兄，只是师兄和师弟的关系，我其实……我没想过对他……”

听著男孩磕磕绊绊的辩解，沈则心里生出半分困惑，可不耐烦起来：“你到底想说什麽？”

嘉存的目光，隔著透明的茶色玻璃台面，落在自己的脚尖上。
话到了嘴边，他整个人都有些小幅的颤栗。

“其实我，并不是……”
“我并不是喜欢宋师兄。”

话说了一半，嘉存的嘴唇开始痉挛著抖动，他的目光依然悬垂著，声音听起来更像是薄薄的的琉璃，轻轻一敲就会碎掉。

“哦？”
男孩反常的状态让沈则寻味著这句话。
并不是喜欢的“喜欢”，应该归类为哪一种？他开始猜不透男孩的下一句应该是什麽，可是他不想再吊自己胃口，於是顺水推舟的问：
“然後呢？”

“我其实……”男孩开口了，然而那一字一句，仿佛是越了万水千山才从他洁白整齐的牙关挤出来。沈则当然体会不到那份惴惴不安，也看不到那背後的勇气，更无从知晓支撑那丝勇气的艰难。

然而，即使如此，那五个简单的字还是不期然的的落地了。
“喜欢的是你……”

淡淡的五个字，飘进沈则的耳朵里，让他薨然僵住了。
他难以置信的盯著大胆僭越的男孩，男孩还垂著白皙的颈子不敢看他，只是脸已经涨出两朵红云。

什麽时候，男孩不仅学会了顶嘴，还胆大到想同他谈情说爱的地步！
是自己太纵容他，还是太忽略他？抑或这不过是男孩青春期的妄想？
这一切，都令沈则惊讶非常，

然而这一切，却都不是重点！

同沈则乍听到这话时的感觉相比，以上的任何问号都显得不那麽值得追究。
因为，从那孩子唇齿间挣出来的那几个字，竟然有一瞬间，让沈则觉得莫名的欣慰，他隐隐的察觉出，自己似乎是在庆幸男孩的那一份依恋。

而接踵而至的那一秒，沈则不是恼怒，不是愤恨，更加不是轻视。
那种感觉是那样陌生又熟悉，许久不曾有过，曾经却充盈过他的心，那种异样的让他刻骨铭心过的感觉，他怎麽会不知道！
男孩若不说，他会依然压抑著自己，不偏离既定的轨道。可是那层薄薄的窗纸一旦点透，沈则就再也没办法自欺欺人的装聋作哑了。

於是，他开始惶恐，惶恐自己真的会背叛过世的爱人，惶恐自己会像其他人一样受不住时间打磨，受不住寂寞催心，惶恐自己真的对男孩的表白心动！

事情，绝不该是这样的！
男孩的出现，不过是他对已故恋人的追忆，那只是一个赝品，怎麽能够喧宾夺主！
而他自己，又怎麽会在琐碎的俗事中，允许一个翻版进驻自己的心？

“你疯了！”沈则霍的站起来，声音也陡然拔高：“你知道自己在胡说什麽？”
尽管他的心十分困顿，但是，他依然想要努力制止这种意料之外的萌动。

“我……我知道自己在说什麽，那……都不是胡说的！”
男孩似乎铁了心同他作对，低著头，只有半截粉嫩的脖颈对著他，却异常坚定的反驳著。

“你……”沈则开始发抖，或许他自己并没有自己想的那样坚定。
如果可以，他希望能够命令男孩停止这样的感情。只是可惜，感情并不是按电钮，说开就开，说关就关。
“回你自己房间去，今天的话，我就当没听见！”沈则有些歇斯底里，声音并不高，浑身却在不停地颤抖。

“回去！不准再说这些梦话！”他见男孩闷著不动，心里更加惶恐。
沈则拼命的告诉自己，那一切不过是男孩一厢情愿的诱惑，自己从来都没有心动过，从来都没有！

就在男孩的执著逼得他快要仓惶逃逸的前一秒，男孩默默的站了起来，额发挡住他的眼睛，轻轻的说：“对不起……”
那一刻，光洁的稚嫩脸颊上恰巧划过一道闪亮的水痕，水珠摔在地板上，并没有溅起太多的水花。

男孩失落的转身，身影落寞的隐在了轻轻阖上的门板背後。


沈则不知道怎麽驱动自己的双腿，等他躺在卧室的床上，忘了天花板许久，才忽然坐起来，一伸手拿到床头柜上有些泛黄的相片。

才三年多而已，无论再怎样保存，该发黄的东西一点也没有办法阻止。

有多长时间了？他没有再仔细看过这张照片，尽管近在咫尺。

那上面已经覆了一层不薄的灰，因为他从不允许男孩进来卧室，那灰尘也就无从打扫。
而他自己，忙於公司的打理和对男孩的吹毛求疵，竟然许久没有这样怀念过了。

沈则把那张旧相片从相框里取下来，贴在胸前，似乎想要驱赶什麽。
他翻了个身重新躺下，依然心乱如麻，可奇怪的是，心中隐秘的已经结痂的伤口，却没有再次裂开，让他痛不欲生。

果然，时间是可以疗伤的，时间也迫著人遗忘。

沈则自嘲的笑笑，耐不住寂寞，又伸手去床头的抽屉里摸烟。

可是，不知道什麽时候，那里的储备已经消耗殆尽了。只留一个空空的木匣子，摸上去，如同他的爱一般，厚厚一层灰尘……
------------------
不可说，可还是说了~咩~偶尔两只一起虐虐的感觉也不错？我们家暴躁的沈小攻似乎有转型到颓废文艺青年的趋势？

昨天晚上一直登不上鲜作家，连文也懒得敲了，罪过……




无则加勉-46 舍弃

第46章

那一晚，沈则想了许多，辗转难眠。那本来并不是一件难以决断的事情，可，前前後後，却费了他许多思量。

而隔壁，小而简单的客房里，嘉存枕在枕头上，默默哭了一场後，就渐渐睡去了。

被拒绝当然是难过的事情，只是男人之於他，本来就是拒绝的时候多，这样算起来，也在情理之中。只是被拒绝的时候，嘉存心里依然会十分难受，他原以为自己不那麽在乎结果，可亲眼看见男人的表情，还是让他狠狠的疼了，尽管，那是他早就习惯了的。

因为前一天中，经历了太多的事情，精神大起大落了几次，所以第二天早上，嘉存稍稍睡过了十分锺。
等他丢开闹锺一骨碌从床上爬起来到客厅时，才发现男人似乎早就离开了。

他站在原地，环视著空空的客厅，心里恍然缺了一块。

呆了一会儿，嘉存默默的转身进了厨房。
男人每天都是吃过早饭才离开的，为何今天……

是体贴，还是避而不见呢？
嘉存想不明白，只在厨房随便弄了点牛奶饼干，就把早饭应付过去了。


时针转过三百六十度，已是万家灯火初上的时候，恐怕有家的人都已经吃过饭，舒服的倒在沙发里看无聊的娱乐节目了。
只是沈家的客厅里，依然只有孤孤单单的一个小小身影守在桌边。嘉存还在对著桌上的四菜一汤发呆，客厅里的梨花木餐桌太大了，一个人就餐显得十分落寞，摆了满桌的菜肴，更显出突兀的寂寞。

已经这个时间了，为什麽沈则还不回来？
嘉存拿起筷子，又放了下去，可是肚子的抗议越来越声势浩大，最後，他还是决定先盛碗汤喝。

时针又跑了两个小时，男人依然不见踪影，也没有电话打过来吩咐什麽，嘉存傻傻的坐在餐桌旁，饥饿驱使他尝了点菜肴，草草吃了点饭。然後他挽起袖子，开始把桌上的东西一样样撤下去。

十点半，嘉存坐在客厅里开始打瞌睡，忽然锁圈转动的声音让他惊醒。

沈则一推门，就看见红著眼睛的嘉存小动物一样盼著他，看见他回来，男孩有些拘束的站起来，犹豫著是不是要过来接下他手里的公文包。

“还没睡？”沈则伸手带上门，故意不去看嘉存，他换了拖鞋，若无其事的走过男孩身边，一手把包扔在沙发上。

“这麽晚……”嘉存低下头，声音小的似乎是在同自己说话：“吃饭了没？”

“吃过了。”沈则淡淡的回答，在饮水机上接了点水，一手持著杯子便进了卧室。

今天一整天，他脑子里都在想著男孩的事。他早上特意早早就离开家，为的就是少与他接触，为此，他还勉强忍下了员工早餐恶俗的味道。
晚上很晚回来，也是希望不要面对男孩那若有期待的表情。

可是他也知道，这样躲著并不是办法。
今晚，沈则又失眠了，他躺在床上，与昨晚的区别只是是手里多了一包聊以慰藉的烟，那是刚刚他特意带进来的。
他凝视著天花板，有一口没一口的吸著，微微闭了眼睛，纷乱的思绪里，权衡这件事的解决方案。

他不能就这样放任自己或者男孩不管，那样自生自灭的结果反倒会使感情如野草般疯长，而他怕的就是这个。他也真的担心自己会这样一步步沦陷下去。事到如今，尽管他仍然执意的否认男孩有这个力量，但是他心里，其实也明白自己并没有很笃定，而事情，现在也完全不在他的掌握和预料之内。

或者，应该就趁现在，结束他们两个这种不伦不类的主仆关系？

没有这孩子，还会有更多的人可以为他服务，他之於他，并不是必不可少的，相反，如今却成了一条歧途。

一根烟燃到最後，再不掐灭就要烫到手了，沈则坐起身，把烟头仔细的碾在烟灰缸里。

就这样吧！考虑太多了也没意义，他一向吝啬对男孩的关注，为何在是否要赶他走的问题上徘徊了这麽久呢？


不知道什麽时候睡去的，沈则再一睁眼，已是天光大亮了。
他揉揉眉心，回手拿过床头的手机看了一眼，才五点半，夏天总是这样催人早起，太阳也过於勤劳的早出晚归。

推了被单坐起来，沈则犹豫要不要在家吃早饭，最後，他还是决定先避一阵子，至少在他没考虑好要怎麽处理这件事之前。


连续一个礼拜，嘉存都没有等到和沈则共同进餐的机会。男人最近似乎更加吝啬同他讲话了。开始他估计是男人太忙的缘故，可是，就算他再迟钝，被冷落一个星期，也大概能看出些苗头来了。只是，一切都还没有确凿的说法，嘉存希望，那些隐隐的不安，都是自己在杞人忧天。


七月，是台风频繁登陆的时节。每当台风要来之前，G城都十分的闷热，蒸笼一样，连干燥的马路上也升起腾腾的地气，扭曲著空气中的光线。
而沈家大院的茶室里，却凉风习习，与外界的燥热形成鲜明的对比。

许久不回本宅的少主人，和宅子的女主人分坐在圆形的檀木桌两边，看上去并不如一般母子那样热络。

冷淡的气氛随著茶叶的清香蔓延了整个屋子，沈夫人揉了揉肩膀，招手吩咐仆人把空调开小些。
随後她端起茶杯，浅浅的尝了点，又放回桌上，端庄秀丽的容颜飘过一丝得意。
“这麽说，已经决定送那孩子走了？”

“嗯。”对面的年轻男人略带傲慢的颔首，看了看眼前粉白釉的瓷杯，并没有多余的动作。
“不过我有条件。”

妇人和蔼的笑笑，似乎一切都在她的意料之中。
“我知道，那孩子以後的生活我会安排，不会让他受苦的，怎麽说都做过沈家的……”

“不是这个意思！”

男人简短而干脆的拒绝了妇人的美意，他抬眼看了看妇人背後站的青年，“我的条件是不准任何人打扰他，包括宋名旗在内！”

肤色黝黑的青年听了这话，身体僵了一下，可是这里没他说话的份，忍耐才是正途。

“你的意思是任他自生自灭？这恐怕……”美丽的妇人促了眉黛，面露难色。

“我会给他安排，以後的事情就不劳母亲费心了。”

“你能全权安排，那自然好！只是我担心……”

“说过不劳母亲费心。”

妇人面对男子的冷硬的回绝，忽然哑然失笑：“那也好，你就自己处理吧，我也懒得管那麽多了，名旗也会调回总公司，到时候事情多了，哪还有心思去管那孩子！”
儿子的要求并不过分，何苦不做个顺水人情呢？沈夫人对这个结果很满意，可是站在她身後的青年，脸色却愈发的阴暗，几次欲言又止。

沈则深敛著眉心，没坐多久就起身离开了。他出门的时候，沈夫人还站在沈家大宅门前，殷殷的邀他常回家吃饭，只是沈则似乎全然没有那个心情，他匆匆的开了车门，从後视镜里看了一眼自己母亲脸上无限的期待，就不肯再看了。

因为那期待的神情，总会让他心乱如麻的想到那个无辜弱小的男孩。


“夫人，”宋名旗望著已经驶远的车，终於按耐不住了。
“真的放任他们不管吗？万一只是沈先生的缓兵之计呢？”

美丽的夫人听到这里，蓦然回身，杏核似的美目瞪著眼前的青年，尽管身材比青年矮了许多，但居高临下的气势十足。

“名旗，你该对你的堂舅哥有点信心才是！我的儿子，向来是说一不二的！”

“可是……那个孩子，就这样送出去，没有依靠要怎麽活呢？”青年隐隐透出焦急之色。

“名旗，这不是你该管的了，”沈夫人色厉内荏的训诫：“有担心别人的精力，不如考虑考虑怎麽讨好夏芝，我虽然答应给你做媒，但是沈家的姑娘可不是那麽容易就娶进门的！”
------------------
所以，事实就是，宋先生是要做沈家的乘龙快婿才狗腿沈家主母的……
也是寄人篱下啊~唉唉~

酱，後面会有点虐哦~打个招呼先，咱会适可而止的~
背景音乐也为了配合嘉嘉换成原来的那一首了~如果我写文的时候有听音乐，那多半听的也是这一首~

另外还有就是很俗的一个字眼，我不说了，乃们都是葱鸣滴宝贝，应该知道我知道是啥吧？乖乖的点上去吧~XD




无则加勉-47 不速之客

第47章

宋名旗那天下午，本来是计划要同沈夏芝──沈则的堂妹，他的未婚妻──约会的。
只是出了沈家大宅，鬼使神差的，他竟开车到了沈则家楼下。他知道，这个时间，只有嘉存一个人在家。

宋名旗坐在车里，握著手机苦笑，原来，做乘龙快婿的滋味也并不那麽快活！

他家里原本没钱没势，这些年全靠他自己凭本事闯出一片天地。可是，单凭他一个人打拼，再怎麽肋生双翅，也抵不过世家子弟们有个好老爸。

宋名旗也算商场上的青年才俊，这个道理又怎麽会不懂。
於是他物色了很久，沈夏芝是一个非常标准的符合他所有期待的女子，本人端庄秀丽不说，父亲沈文瀚是G市政府部门的要人，叔叔沈文昭是沈氏财团的老爷子，这样的家世背景，宋名旗相信，一旦他被纳入到这个家族中，必然会平步青云，身价倍涨。

只是，沈夏芝同所有的名媛一样，并不会轻易对他这个一文不名的後生示好，尽管他们有过几面之缘。
然而值得庆幸的是，沈家的主母似乎特别慧眼识珠，对他青睐有加，先是从原来的公司把他挖过来，之後又委以重任。

宋名旗出众的资质和恪尽职守的态度使他很快成为了沈主母的左膀右臂。只是他对沈夏芝一直暗中觊觎，从未冒失的公开表示过什麽。
他就这样蛰伏著，窥伺著机会。而机会，竟也不负所望的来了。
忽然有一天，沈夫人找上他，一语道破他的心思，却答应帮他去说媒，只是条件是要帮忙去办一件不大光彩的事。

照片上的那个男孩子，宋名旗一眼就认出来了。尽管男孩的相貌平平，却始终令他过目不忘。
而他，或许真的被那纯净的一面之缘迷了心智，或许是娶沈家小姐的愿望过於迫切，总之，他答应了沈夫人的要求。

而如今，他却发现自己并不如当初那般渴望这段婚姻，男孩也变得越来越深入脑海……


宋名旗下了车，进了电梯间熟练的按了楼层。
其实这里他早就是轻车熟路。

他来过很多次，从沈则家门口到公车站的所有路线他都了然於胸，就算步行的时间也计算的分秒不差。
而这一切，不过都是为了设计那两个人，只是到了最後，他没舍得把男孩彻底的交出去。

电梯间里，宋名旗给未婚妻打了个电话，推说公司突然有事，不能陪她了。
他挂掉手机的一刻，“叮──”的一声，电梯的门开了。宋名旗深深的吸了口气，缓步走出电梯间。


下午三点半的时候，家里的大扫除只剩了收尾的工作。
嘉存抹了把脸上泗流的汗，把擦地的污水倒进下水道，就听见门铃不合时宜的响了。

今天真早！
嘉存心里掠过一丝欣喜，赶紧扔下手里的水桶去开门。
可惜门外站的不是他心里想的那个人。

“师兄？”嘉存看著门口的青年，愣住了。

“嘉存……”宋名旗上下蠕动的喉结暗示著他莫名的紧张，看见男孩的刹那，他的心狂跳不止。其实他并没有对男孩的事情想的多周全，只凭了本性就来了。

没有等到男孩的许可，宋名旗就强行的跨过了那道门槛。

“嘉存，”他又唤了一声，双手牢牢的扶住男孩的双肩，越发的迫切起来。
“跟我走吧！”

“什麽？”嘉存看著表情奇怪的青年，这仿佛不是他认识的宋师兄。

“你跟我走吧，沈则不要你了，你还能去哪？”
“他今天上午已经同他母亲表过态了，回来就会赶你走的！你等著他，不会有好结果，跟我走吧，我会照顾你的，我会对你比他好一百倍，跟我走吧，这就走！”
宋名旗说著，胡乱拉起嘉存的手腕就往门外带。

嘉存被这没头没脑的强迫性的示好给弄懵了。

什麽不要他？什麽表过态？什麽对他好一百倍？
宋师兄怎麽会知道他和沈则的关系？怎麽好像连沈则的母亲也认识？
这一切，在没弄清楚之前，他怎麽能不明不白的跟他走了呢？

嘉存挣扎起来，一手推拒著宋名旗的胳膊，想尽快把另一只手抽回来，整个人也拔河一样往後使劲，不肯迈出家门一步。

“师兄，你、你在说什麽啊？放手，好痛！有什麽事也要先说清楚才好啊！你这样，这样我怎麽能离开！”

感觉到了男孩的抵抗，宋名旗停下脚步，转回身来：“嘉存，我说的不够明白吗？沈则他不要你了！”

“可是……”嘉存一时哽住了，“可是，你……怎麽知道……”

“我……”
宋名旗顿住了，他还没想好要怎麽向嘉存解释整件事情，就草率的跑来想把人带走。

最後，他叹了口气，慢慢放开嘉存的手腕。

“其实，我……早就知道了！我是……沈夫人安排过来……照看你的。”
宋名旗并没有把所有的实情说出来，他希望仅用这冰山一角就可以独当一面。

“什麽？师兄你是……”

宋名旗点点头：“就是你想的那样……对不起！”

“不……怎麽会！”
嘉存难以置信的望著青年，原来自己并未交到这个让人羡慕的朋友，他对他好，不过都是承了别人的情。
而且，他最敬佩的师兄，竟然欺骗了他。明明知道他和沈则是那样的关系，却故意没有拆穿，还不顾一切的说什麽喜欢他，中意他，是虚情假意？还是讽刺嘲笑？
悲伤，失望，羞恼涌上嘉存的心间，他本能的後退了一步。

宋名旗看著男孩拒人於千里之外的惊疑，急切的往前抢了一步：“可是，我……我对你，我是真的喜欢你，想照顾你的！嘉存！！我说的都是真的！”

宋名旗不甘心的表白著，他望著嘉存愈来愈不信任的目光，咬咬牙，今天就是绑，也一定要绑他回去！

果然，嘉存摇摇头，眼睛渐渐暗下来，“师兄，我不能跟你走，这你知道的。请你离开吧，这里是沈则的家，他回来看到会不高兴的。”

嘉存说完转了身，他希望宋名旗能够识趣自己离开，不要再来纠缠，经过那个身心俱疲的晚上，以及这些时日的冷落，他心里已是一团细碎的乱麻，分不出许多精力再相信宋名旗什麽。

可是突然之间，嘉存的肩膀被青年从背後一把圈住，青年的双臂像捆绳一样，把他束缚在他的怀里，狠狠的，带了一点绝望的冲动。

“你就这麽想著那个姓沈的？我跟你说，他不要你了，不要你了！你懂吗？为什麽？难道要等他亲口赶你走才相信？”宋名旗说著，奋力的勒著男孩的胸部，将他整个人抱起来往外拖。
嘉存离开地面的双腿还不停地踢打著空气，却显得於事无补。

“你放开我！放开！”
嘉存奋力的挣扎著，身後的男人根本不是那个温柔体贴的宋师兄了，他不顾他的意愿，不顾他的心情，强行要将他带走，一股股野兽般饥饿的鼻息喷在後颈上，嘉存更加害怕起来。

“为什麽？那麽喜欢沈则麽？他有什麽好？因为他上过你才会让你觉得你是他的所有物麽？那是不是我也这样做，你才会跟我走？”

这样近距离的撕扯与纠缠，宋名旗幻想过很多次，如今真的在他的怀里了，那些激烈的摩擦与相抵，使欲望的火种瞬间便成燎原之势。

他也是男人，有了欲望就忍不了多久，况且，他也并不想忍耐。

这样说著，宋名旗的手已经游弋在嘉存薄薄的夏衫上，感受著衣衫下面清瘦稚嫩的身体了。
---------------------
师兄很欠打吧~心情不好就跑到这里来75嘉嘉……唉唉，他以为吃到了就是他的了？啧啧啧~吃到吃不到还是一个问题涅~

那个啥，好像有亲反映嘉嘉遇人不淑，呃~其实，也算吧，谁让他选不了自己的出生环境涅？
沈则是一个看上去很险恶，里面却有很多美食（？例如酱板鸭？）的山洞（说美食其实是我比较馋嘴啦 哈哈~）
而师兄则是一个平坦温柔的陷阱，里面有很多棱角锐利的碎石~

另外，弱弱的请个假哈，明天晚上有事~大概不能及时更文~所以各位见谅咯~
後天回来正常更新~




无则加勉-48 恶言

第48章

沈则辅一进楼，就望见守电梯的保安在打盹，忽然一种不好的感觉就浮上心间。

待他出了电梯站在自家门口，那门半掩著，里面断断续续传出男孩尖利的哭喊声，沈则的心咯！一下，来不及多想什麽，他拔腿就冲进自己的家。
不堪的一幕撞进他的眼球，沈则的血液突地灌上头顶。

反了！真是反了！这狗娘养的居然敢到他家里来撒野！！！

沈则气的发疯，管不了许多，抄起门口的衣架一把抡在逞凶的男人背上。

宋名旗想也没想过沈则今天会提前回来，这猝不及防的一砸挨的结结实实，疼的他惨叫一声，随後领子被沈则揪住，狠狠的甩出去，砸到墙上的穿衣镜，细碎而锋利的玻璃片稀里哗啦从头上倾泻下来。

宋名旗还没缓过神，沈则扑上去一顿老拳招呼。按在地上打不解气，沈则又拎著领子把他提起来按在墙上，照著腹部又是两拳。

若是平时，宋名旗也不会处於下风，可这会儿，失了先机和地利，沈则又像吃了炸药一般极尽疯狂，全然把所有的怒气与不满都发泄在他身上。宋名旗渐渐变得无招架之力，只伸了手臂护住脸孔。

嘉存看著暴走如罗刹般的男人，渐渐稳定的心神也开始慌起来，虽然宋名旗那样对他的确让他既生气又害怕，但是，罪不至死吧！照沈则这个打法，恐怕出人命也未可知。

“别、别打了！”
嘉存一边拉著被撕破的衣服，遮掩著胸前和肩背上的痕迹，一边试著劝解，可是沈则此时哪里理会他这点小小的声音。

“住手！别打了！”
看著沈则仍不停手，嘉存真的著急了，他赶紧从地上爬起来，扑过去抱住沈则的腰拦阻。
“别打了，你要把他打死了！住手啊！”

嘉存硬是把男人往後拖，冷不防颧骨却狠狠挨了男人一肘，疼的他小脸一缩，惶恐的叫起来：“沈则！别打了！”

那是他第一次主动抱住男人，上天是否能给他更好的理由做这个动作？
那也是他第一次亲口叫出他的名姓，上天又是否能给他第二次机会发出这个音节？


渐渐的，沈则的暴怒平复下来，他还红著眼睛，气喘吁吁回头看了一眼拖著他腰的男孩，男孩的眼睛里写满了恐惧，白皙的脸上，颧骨处肿起紫红色的一个大包，刚拉好的衣服也散了，露出身体斑驳的痕迹，可怜兮兮的，眼泪就要掉出来了。

这一回，沈则没有挣脱这个拥抱。

他任男孩纤细的手臂环在腰间，把身体一部分的重量转移到男孩身上，倚著他，稳著急促的呼吸，安抚自己的情绪。男孩的身体虽然单薄，可靠起来，温暖的，坚实的，竟是意外的安稳。

而後他看著地上浑身是伤的人，真恨不能再扑上去补上几拳。他不知道自己为何暴怒到想杀人的地步，只是一想到地上这个人的行径，就头皮发麻，幸好他回来的及时，不然，後果不堪设想！

对於男孩的身体，他似乎有著近似於自己身体的变态洁癖，他讨厌除自己以外的任何人支配男孩，讨厌他们碰他，讨厌男孩对谁都言听计从。不、其实那已经不仅仅是讨厌了，那是一种没来由的恨意，即使对自己的母亲，也是一样！

“滚！不要让我再看见你！”
半晌，沈则终於恢复到能够理智的说话了，然而，他的第一句话却是如此的不理智，缺乏一个商人应有的精明。他对著地上的人，神情愈发狠戾。
“别以为我不知道你为什麽做我妈的狗腿，那些东西，我不说，是因为怕脏了自己的嘴！”

地上的青年缓缓抬起头，挣扎了一下，勉强扶著墙站起来。

宋名旗抹了抹嘴角裂出的鲜血，身上的痛告诉他男人有多麽的愤怒。
可是，他反倒笑了，有一丝幸灾乐祸隐藏在笑容中，很难看。

“沈则，说我脏，你自己有多干净？嘉存可是还没有成年呢！”

沈则被这句话戳中了软肋，他自认为和宋名旗不同，却又找不出哪里不同，於是他恼羞成怒起来，几乎立时又要冲过去，却被嘉存死死的勒在怀里。

“不要说这些！我、我根本不怪他！你走吧，我、我也不想再见你！不要再来打扰我！”
嘉存哽咽著，脸已经涨得通红，他不会赶人，这是能够说出来的，最最极限的拒绝了。

可是，这朴素的拒绝却让宋名旗的心塌了一角，沈则飓风般的拳脚相加，完全抵不过男孩口中这句话所带来的疼痛。

“嘉存，真的不跟我走吗？我真的，会比他对你好，好很多很多！”宋名旗的嘴角颤抖著，抹去的血迹从新流出来。

嘉存看著他殷切的目光，忽然觉得有点抱歉有点难过，他会这样，大概也是因为自己吧，是自己给过他遐想，是自己先隐瞒了真相。

可是，嘉存还是摇摇头，半张脸躲在沈则背後，不再言语。

宋名旗的心彻底凉了下来，果真是人算不如天算，若是自己先遇到，男孩会不会对自己也这样死心塌地？
只是那样，中间还有一个沈夏芝，是他宋名旗不得不攀附的金枝。

宋名旗垂丧著，嘴角不经意扯出一缕悲伤。
爱情真是让人昏了头，他的沈夏芝，他舍得麽？那麽就算把男孩领回去了，又能往哪里安顿？
要功名，他宋名旗没有，所以这利禄二字就万万丢不得。自己早就不是谈那种纯真情爱的时光了，怎麽竟然糊涂的追求起这不切实际的浪漫来？

“好，我不会再来了，”
宋名旗点点头，可是他又不甘心就这样认输，他抬手指了指沈则，发狠的说：“只是你跟著他，未必有好结果！”

这是他给他们下的最後一道咒语，恶毒却十分合理。

宋名旗跌跌撞撞出了沈家的门，留在他背後还依偎在一起的两个人，听了这话，心都像悬空在悬崖边一样，再进一步，就是断无生路的万丈绝壁。
--------------
今天早点发，因为尸凶没吃成，还有就是俺们家的俩儿子终於有点心电感应了，擦汗，要撮合他们两个还真的不容易啊~
有亲说俺只是沈则的亲妈，~这是片面的啊~咱对嘉嘉的蹂躏之心简直是可昭日月啊~但素对沈小攻也没好到那里去吧？话说他已经粉久米有逞过兽欲了吧？栏子连个肉末都不见，连累我这个亲妈跟著吃素~打滚，人生就是自虐和被虐的循环~
众：~这样算吗？




无则加勉-49 驱逐

第49章

沈则手心沾了红花油，在嘉存肿起来的颧骨上揉著。

坐在客厅的沙发上，夕阳橘红色的余晖透过窗子映在男孩恬静的脸上，虽然那简单的处理还是有轻微的痛感，男孩还是微微合了一只眼配合著男人，男人抿著唇不说话，掌心保持均衡的力道不停的打著圈，渐渐把那肿硬的伤处摩的热起来。

沈则很少这麽有耐心，或许曾经有过，可也已经尘封多年了。

他又想起宋名旗说过的话，或许自己真的错了，从一开始就不该把男孩带回家里。

这个想法他不是今天才有的，只是一直都避而不谈，如今回想起来，这一切荒诞现状的罪魁祸首，不过都是起初的冲动与悲伤。

又或许，真的像宋名旗说的那样，他们不会有好结果的。

沈则单方面的笃定，男孩只是因为过於幼稚，依附於他的时间太久，所以才会产生近似於喜欢的错觉，那不是爱，男孩不过十七岁而已，关於爱情，懂个屁！

只是沈则忘了，在自己十七岁的时候，曾经也一往情深的爱过一个人，以至於今天仍然不能完全走出那人故去带来的阴影。

沈则越来越觉得，让男孩尽快离开自己是对的。抛开他对他的感情没来由的恐惧之外，男孩也该有自己的生活，不能因为自己一错再错而误了人家终身。
沈则心里明白，他不曾对他温柔过，就算有过那些也不是有心的，而唯一一次有心的温柔，大概就是赶他走，可那会是他们的双赢麽？

“嗯……痛！”嘉存轻呼了一声，微微歪了脖子向一旁躲闪。沈则这才发现，自己无意之中又弄疼他了。

“你忍著点，要把淤血揉开才好的快！”沈则嘴上凶著，手心却放轻了力道，重新贴上男孩的颧骨。

“这样痛麽？”沈则貌似漫不经心的问了一句。

“不……”可是嘉存却心领神会，男人犀利的眼眸此时蒙了一层忧郁的雾霭，看上去，是在担心著什麽。
为此，嘉存心里甜甜的，脸上似乎也不那麽痛了。他乐观的以为，他们还会像从前一样，不，或许会比从前更好。


没一会儿，沈则停了手，手心还散著热气，把沾了药油的手朝天搭在膝盖上，红花油刺鼻的味道还充斥著嗅觉。他扯了一张纸巾，细细的擦起自己的手来，想著要怎样对男孩说出心中的想法。如果这是最後一次伤害，沈则总不希望伤他太深。

“那个……”
手里的纸巾已经被搓成一小团，沈则还拿著它不停的在手掌间摩挲。想不到，真正要说出分别的话语，却是如此艰难。沈则望著瞪著大眼睛等待他的男孩，心里禁不住的抖起来，他不停地告诉自己，不那麽在乎，可以完全不顾他的感受，可以做的再绝情一点。

“其实今天有事情想跟你说的，让那个家夥一搅和，我都不知该怎麽说。”

男人少有的支吾著，令嘉存更加困惑。

停了一会儿，男人像是下了最後的决定，低沈的声音中，有一丝不易察觉的心虚。
“这件事我想了挺长时间……”
沈则拧了眉心，嗓子渐渐发紧，他盯著自己的手心，那里还留有男孩的体温，可是，该说的话，还是要说清楚才行。

“我想，你……还是应该从这搬出去！”

嘉存的眼睛从困惑变成惊讶，从惊讶又慢慢变成失望，落寞，与慌乱。他看不透男人在想什麽，只觉得这决定於他简直是晴天一道霹雳。
刚刚不是还好好的吗？他还在憧憬他们的未来，为什麽，那些仅仅留存在自己脑海中的美好连实现的机会也没等到，就过於仓促的流逝了！

“为什麽？”嘉存情不自禁的问出来。

“你离开这里，对你我都好。”
沈则的指甲神经质的抠著被揉的稀烂的纸团，目光游移在沙发边缘，只觉得男孩的眼睛太过刺目而不敢直面。

“为什麽？”嘉存的眼睛里已经沁出水雾，仍然执著在这个问题上。

“你离开，去过自己的生活，不好吗？我会给你一笔钱，你回去原来的地方或者再找个新家……平平淡淡的过活，到能工作的年龄之前，生活还是过得去的。”

嘉存缓缓的摇头，泪水顺著脸颊蜿蜒而过，汇聚在尖尖的下颌，断了线的珠子一样在地板上溅出太阳花的形状，一朵两朵三朵，渐渐汇聚成晶莹的平面。

“为什麽要赶我走？是我哪里做的不好吗？”
脸上痛著，心里更痛。

沈则愣了一下，是因为很少听到男孩质问的语气。

“我……只是不想再看到你，不想再做你的金主了，仅此而已！就算你做的再好，我也不想……”
沈则吊起眼角，匆匆瞄到已是泪眼朦胧的男孩，後半截话就烂在了嘴里。
他站起身，不想再纠缠下去了，他只怕，再看一眼那样心碎的哭泣，就真的会心软也说不定。
“就这样吧，你收拾收拾，尽快离开！”

沈则转身要走，却被嘉存一把拖住衣袖。

“不，我不走！”嘉存膝盖一软，跪在了地上，他抱著沈则的腿，苦苦哀求。
“别赶我走，你不喜欢的，我会改的，都会改的，只求你别赶我走！求你……”

“放手！”
看不出，男孩瘦瘦的手臂竟是那样有力，沈则几次想挣开，却换来比藤蔓还紧的纠缠。

“你别这样，我早就想好的事，不会变的！听话放手，否则弄伤你！”
沈则渐渐的急躁起来，他恐吓著，却收效甚微，男孩依然跪在他面前哭诉。

嘉存看著巍然不动如石雕的男人，绝望的感觉翻涌而上，对於离别，他总是惊恐的，他抱著男人的腿，就像抱著飓风中的桅杆一样，请求著上天的宽恕，可是男人依然是无动於衷，渐渐阴沈的面孔更加让嘉存不知如何是好。

“沈则，不要让我走，你……不能让我走，还有很多事情，我可以做的！”
“你是因为觉得我像他才收留我的吧？我都知道的！”
“可我走了，你……你还去哪找个一模一样的来？”

沈则蓦然僵了，他缓缓的低下头，目光所及处，男孩仰著巴掌大的小脸，泪痕飞的到处都是，红红的兔子眼睛期许的望著他，沈则困惑了，这张脸细微处的变化使其早就不是他爱过的那张容颜了，若说开始有七分像，到如今也不过剩了三四分而已，然而这之前他却从未在意这样的变化。

“你看，就是吧？”嘉存看到男人愣愣的看他，以为事情有了转机，又继续说：“你不是……连……那个，那个事情，都要……没有这张脸，不行的吧？所以，留下我吧，求你……”

嘉存期待著，期待著男人的回心转意，他认为，那人在他心里，是一道永远的特赦，他注意他的脸，就会心软了，就会舍不得赶自己走了。

嘉存天真的，并不会揣测男人的心意，以至於那个火辣辣的耳光，就那样懵懵懂懂的挨了。

耳光的声音很响亮，嘉存一头栽在地上，头撞到茶几的一角，刚刚被男人温柔的揉著的位置，肿的比原来还高。
他脑子里嗡嗡作响，像是有几百只蜜蜂一起吵架一般，半边的脸已然麻木了，而後不知不觉的，嘴角也滴出粘稠的液体来。

男人冷笑著看他，先前的不忍因为一句口不择言而魂飞魄散了。

“就你这张脸，也配於他相提并论？你该不会是想取而代之吧？”

嘉存没回答，因为他根本没听清男人说什麽，只是表情僵硬的趴在地上，脑子里已经一片空白。

“我告诉你，要论做爱这个事，我上过的人里面，你是最糟糕的一个！我最讨厌眼泪，你就偏哭给我看！哼！你也敢与莫贤比肩？我把话说明白！不是我插过你就得一辈子只插你！比你强的人有的是！你别做梦了！”

沈则说完转身就走，嘉存已经泪雨滂沱，听著那些刀子一样的话，浑身似乎被千刀万剐了一般没有力气，可是他仍然下意识的抬起手想要拉住男人。
然而换来的，不过是男人口中鄙夷的“贱人”二字。
----------------




无则加勉-50 心碎

第50章


夜幕渐渐降临，黑色的帷幕遮蔽了火红的晚霞，稀稀落落的星辰懒洋洋的开始出来值夜班。
沈则趴在窗棂处，脚边散落著烟头，他手中的烟包已经空了一半。

G城的夏天，如果不开空调，简直是生不如死的感觉，只是男人此时心中的烦躁，再不开窗透口气，恐怕要闷死在空调房内了。

可开了窗，他才发现，原来窗外更是闷热无比，站在晚风中，也可以无来由的热汗涔涔。

沈则抽完了第十三根烟，渐渐生出些悔意。

本来要平淡些送那孩子走，没想到，还是发了一通脾气，说了很难听的话。
冷静下来想想，或许男孩根本没有他所谓的龌龊心思，那不过是他自己对男孩口不择言的歪曲理解。综合这麽长时间的相处来看，自己怒气似乎有些没道理。

可是，沈则并没有去道歉的打算，已经赶人了，说这些还有什麽意义？
反倒是明天，要怎麽办？
如果他真的不肯离开……

沈则稍稍展开的眉心又聚了起来，难到真的要自己像个恶霸一样用鞭子把人赶出去麽？
可是留下他，自己始终於心难安。
男孩仿佛是一块贴在他伤口上蹩脚的创可贴，原本是想要疗伤，没想到，伤口却感染了，不得不把创可贴扔掉。


不知道自己是如何在没有开空调的情况下睡著的，第二天，沈则起床的时候，後背沁了一层汗。
他匆匆在卧室里的浴室洗了澡，出来却发现男孩照例在厨房忙碌著，仿佛昨天的事情只是一场他自己参演的独角戏。

“早饭很快就好了。”男孩听见了响动，回过头来，淡淡的看著他，淡淡的说，然後继续转身忙碌。

沈则看看瘦削的男孩汗湿的後背和耳根处集结的汗珠，“不需要”三个字终於还是没说出口。

这麽长时间来，沈则第一次在家里吃早饭。
含著熬的很到火候的粥，沈则不由得又蹙起了眉心。
那个味道就同男孩一样，绵绵的，糯糯的，温温吞吞，却很耐吃，让人根本讨厌不起来。

沈则吃了几勺，便放下了，他深怕会渐渐的陷进这种味道中。

看他放下碗，男孩也抬起头来，怯怯的看他，局促不安的样子似乎又回到了他们度过的第一个早晨。

到现在，沈则才看明白，第一个早晨，男孩并不是故意拖延什麽，也不是动作慢吞吞，为人木讷讷。
那一切，与今天一样，是在害怕著什麽。


“东西都收拾好了？”
沈则这样问，却不大敢同男孩对视，只把目光聚焦在不远处的桌面上。

半晌，男孩咬著嘴唇，才艰难的启齿：“我……可以不走麽？”

这句话让沈则的脸色蓦然暗了下来，眼看著又是一场冰雹。

“我……留下来，我们……还是以前的样子，这样不是……挺好麽？”
男孩开始断断续续的辩解，他这蹩脚的辩解不知耗费了多大的勇气才能平静的说出来，只是可惜，沈则根本没注意那种勇敢。

“我……我说的那些浑话，你可不可以……就当我没说过，我以後……什麽都不乱想，我们还是原来那样，我们……”

“别说了！那不可能！”沈则生硬的打断了男孩，他并不想解释给男孩听，其实问题根本不出在他身上。就算男孩再怎麽做回从前，自己也不可能像从前一样了。

“你……不再考虑一下麽？”

男孩的眼睛中已然噙著泪水，却努力的不让液滴从眼眶中溢出来。
沈则什麽也没说，有些话，他还是狠不下心去说。
或者，用行动会比较直截了当？


嘉存独自在家里，尽量使手中有活干，那样，他不至於频繁的回想起半个月之前的夜晚，昨天的夜晚，以及预想今天的夜晚。

沈则并没有给他最後的拒绝，可是，嘉存仍然高兴不起来，他的憧憬，看起来是那样虚无缥缈，早上，他强忍著没让眼泪流出来，因为沈则说最讨厌他哭。直到男人走了，他才放任泪珠劈劈啪啪的掉下来，打湿了脸，也打湿了心。

现在是晚上五点锺，嘉存终於把能做的家务都做完了。他坐在客厅里，不错眼珠的盯著挂表，他不知男人今晚会不会回来吃饭。每天，他也是这样等著，等来的却都是形单影只的晚餐。
而今天，他也不抱太大的奢望。

果然，今天也落空了。
嘉存收拾了碗筷，有些发傻的坐在沙发上，抬头看看表，已经晚上八点了。

这时，门锁忽然转了几圈，滴──的响过後，门开了，这家的主人终於回家了。
只是今天，身後还多了一个人。


那人个子并不是很高，细挑挑的，笑起来，脸上身上自是一派妩媚风流，是个长得不错的男人。

“呀！你家原来有人呐！”
那人见了嘉存，丝毫没有第一次见面该有的拘谨，反倒笑著调侃起来。

沈则闷闷的哼了一声，以示回答，随後便指了指自己紧闭的房门，“进去等我！”

那人撅了撅嘴，好像不太满意，不过还是顺从的走了过去，一边丢下一句话：“那你快点啊！”


嘉存傻傻的看著那男人进了沈则的卧室。
那地方，沈则只阴差阳错的允许他踏足过一次，除了那次除夕，自己再也没进去过，就算是日常的清理，也是沈则亲力亲为，怎麽会让这个人进去呢？难道他和他之间……

不！怎麽会！从头到尾，自己很清楚，床头照片里的男人是独一无二的，也是无可取代的！
可那又怎麽会……

嘉存正困惑，男人无情的声音响起来：
“润滑剂和保险套你房里还有吧？去拿过来给我！”

见嘉存石头一样站在原地，男人催促道：“去啊！”

沈则的房门落了锁，里面开始传出阵阵粗喘，继而，男性叫床的声音肆无忌惮的传出了，一声高过一声。什麽“不要停！”“我还要！”“啊！好厉害！”之类的，嗯嗯啊啊的声音不绝於耳，让人听了浑身鸡皮疙瘩叠起。

嘉存不是故意听人家墙角的，他把沈则要的东西拿给他後，就像脚下生根一样，再也走不动了。
他就那样定在客厅里，就如同沙滩上一块被海水遗忘的贝壳，只能站在原地，承受著雷鸣电闪的恐吓，瑟瑟发抖，却不能回到大海中安眠。

听著屋里男人肉感的叫喊，嘉存的眼泪渐渐在眼中干涸。

从那天开始，他的泪腺似乎受损了，再痛苦也不会流眼泪，那美丽的液体终於如他所愿的与他绝缘了，而过程，却是如人鱼割掉了鱼尾，用双脚行走那样的感觉。

而往後的日子里，那一天，就像他人生的里程碑一样，那样突兀，那样丑陋的立在那里，让他忽然间长大了，明白了什麽是永远不要奢望的。
--------------------
唉！反正俺是内牛了……
不知道亲们啥反应……
欢迎送泪罐子给我~我是泪水丰沛的亲妈~大家一起来内牛满面吧~

唉~刚上过蜜桃就上这个文，有点消化不良啊……




无则加勉-51 天亮说分手

第51章

只开了壁灯的卧室里，沈则抱著肩膀，坐在床上，并不明亮的光线下，神情显得更为阴笃。
他冷森森的盯著坐在地上独自折腾的正来劲的男人，手里的烟已经燃了大半，仍然没有喊停。

地上打扮入潮的男人此时显得狼狈不堪，他擦了擦额头和颈间的汗水，有些绝望。

从没见过这麽嫖法的，把人领了进来，却只是让他坐在凉飕飕的地板上演绎叫床的声音。
可是，那声音非得真刀真枪才来的逼真吧！哪有空穴来风的道理？

那人本欲不从，脚下却忽然砸过来一只鼓鼓的信封，红色的钞票从里面崭露头角。
於是，那人把抗议咽了回去，使出浑身解数做起戏来，一边做戏，一边还在猜，面前的这位是不是心理有什麽障碍，要麽就是性功能有什麽障碍？怎麽他叫了这许久，忒也逼真的，就是不见男人那话有站起来的迹象！
而且，似乎自己还越来越惹人厌了。

四十分锺过去了，那人嗓子都快喊破了，而对面的男人仍然抱著肩膀在抽烟，丝毫没有叫停的意识，眼睛偶尔不冷不热的扫过他，似乎只是在看一场枯燥的电影。

最後，那人实在喊不动了，哑著嗓子请求：“老板，可以了没啊！已经一个锺啦！”嗓子都快喊成破布了！等一下真的嫖起来声音还怎麽听啊！

可是後面这段他没等说出来，面前又多了一打钱，男人冷冷的命令：“继续！”

那人看了看钱，在心里大翻白眼，谁让他有钱，挣钱就得豁得出！
那人於是又扯开破锣一样的嗓子，继续干嚎。


当千辛万苦拿到相当数目的“渡夜资”离开男人的家时，这个可怜的男公关半个月可能都说不出话来了。
可是他仍然觉得不可思议，今晚居然完身而退，之前他还以为遇到了恋声痞的变态，今晚不一定要怎麽折磨他呢！
可是，那看起来很阴森恐怖的人居然就这麽放他走了，连衣服都没碰一下！真是值得出去庆祝一番劫後余生。


送走了今天随意在街头找的男人，沈则望著黑黔黔空荡荡的客厅，颓然坐在沙发上。

而今，该做的都做了，他的心，却如同这房子的未来一样，空落落的，不知道何去何从。

黑暗中，沈则渐渐有溺水而亡的错觉。

以後又是一个人了，不知道这一次需要多久来适应。
应该不会久过第一次吧，这一次是别人受了伤，为什麽要摸索著走出黑暗的却是自己？

沈则站起来，在吧台的酒柜里随便抽了瓶酒出来，又重新窝回了沙发。

抱著冰冷的玻璃体，沈则咬开了橡胶塞。

瓶口散出的酒的醇香，带了微微的苦味，感染著他的嗅觉。


酒，是房子刚刚装修好，他和他手牵手去选的。

那时他把赚来的第一桶金往柜台上一摔，专横跋扈的要求自己付款买下这一柜的洋酒。

他威胁他说，倘若胆敢抛弃他，要先把这一柜子的酒喝完再说。

他在的时候，他从没动过这些酒的念头。
後来他走了，他就对著满满的酒柜成宿成宿的酗酒。
里面的酒却始终没碰过。

沈则从无限的回忆中清醒过来时，脸上咸涩的液体早就泛滥开来，他倚著满满一瓶酒，嗅著那陈年的味道，轻轻的说了声对不起。
一仰头，整瓶的辛辣便灌进了喉咙。

早上，沈则醒来的时候，身上多了一条被单，酒瓶还抱在怀里，已经被捂的接近身体的温度了。

他坐起来，熟悉的香味引他看向厨房，男孩照例在那里，安静的熬著粥，就像之前无数个宁静的早晨一样。

他看著看著，男孩的粥就熬好了。


“你醒了？吃饭吧！”

男孩走进客厅，把桌子布好，摆了东西。
一切都显得那样安之若素，只是，那一对桃子一样的红眼睛出卖了男孩。

沈则坐到了桌边，本想开口说什麽，这次却是男孩少有的抢了先。

“趁热吃吧！”
男孩这样说著，自己却没有动。

“我……想过了，我会走的，拖了这麽久才说，让您为难了，真对不起。”

沈则张了张嘴，却发不出任何声音。

男孩继续说：“我……都收拾好了，等一下，吃过早饭就会走……所以……”

“这麽快啊！”沈则拿起桌上的筷子，顿了顿，男孩疏远的客套听了很难受。

“不用这麽急的，等一下我用车送你吧！”
“不……我东西很少，自己走就可以了。”男孩礼貌的拒绝，面无表情的淡然让沈则有些难以适应。

他端起桌上的碗，喝了一口粥，咀嚼了一下，说：
“给你买过的衣服都带走吧，留在这里也……用不上。还有，你看你房间里有什麽需要的，都可以拿！”

男孩沈默以对，之後两人就这样开始了最後的早餐。


“对了，”半晌，沈则放下碗筷，似乎想起了什麽。
“以後……打算去哪呢？”

男孩抬头看了看他，又把头低下了。
“大概……会回原来的家吧！总之，先找个地方落脚。”

“哦，”沈则点点头，“是啊，找新房子的话，还要慎重些。”


那天早上，在不咸不淡的对话中，沈则似乎不再是沈则，而嘉存也似乎不再是嘉存。
这或许，是离别带给两个人的改变吧！只是改变才刚刚开始就已经结束了。

嘉存离开沈则的公寓时，拖了一个拉杆箱，手里还多了一张银行卡。

箱子里有这两年在那个小屋的生活用品以及惯常穿的衣物。
银行卡里，是男人为他以後生活而预置的款项。

男人最後在他的拒绝下，并没有用车送他，於是，嘉存在他十七岁的夏天，一个人开始了在偌大的G城的漂泊。

可惜，他不是个浪漫的吟游诗人，只是个千疮百孔的十七岁少年。
天气很热，而他，很冷。
--------------------
好吧好吧~顺应民意~嘉嘉离家出走了~Orz~就当时他抛弃了小攻吧~
o(>n<)o

不过乃们要有心理准备啊~相逢滴人会再相逢，那是若干年後的事了~




无则加勉-52 家

第52章

沈则站在自家阳台上，看著楼下渐行渐远的身影。

阳台上，男孩养的花花草草正长的繁盛，可惜人非草木，繁盛的不过是孤单寂寞。

他默默转身走回客厅，燃了一支烟坐在沙发上。

昨晚喝光的酒只有漂亮的酒瓶还在，沈则把它提起来，放在茶几上，清脆的物体相撞声，更显得这屋子冷冷清清。

透过那瓶子，他盯著扭曲的空间，开始一根接一根的抽烟，似乎，是要把自己也燃成灰烬。

而离男人越来越远的男孩，此时顶著七月的毒日头，正步行在去公车站的路上，握著箱子拉杆的手心里，已经浸透了汗液。

尽管离开了沈则，可嘉存心里茫茫然仍没有想好要去哪里。
公车来了，他看也没看就随著人群上了车，到了某一站，就随著心情下了车，这样糊涂著转了几趟车，在钢筋水泥的森林里随波逐流，因为他唯一的灯塔熄灭了，他根本找不到正确的方向。

这样毫无目的的飘荡，或许人在潜意识里真的会选择走重复的路，渐渐的，嘉存觉得眼前的景物变得熟悉了起来。

不再是整洁的花园小区，不再是鳞次栉比的高楼广厦，不再是熙熙攘攘的车流人群，转来转去，原来，不过是又回到了起点──自己最最初始的家。

这一带依然是残垣断壁的棚户区。政府叫嚣了很多年要改造这里，无奈基於种种原因，到现在也没有兑现。
举目望去，满眼都是青褐色油毡纸的厚重屋顶，压迫著灰暗的砖墙，就像已经弯了腰驼了背的老人，那砖墙上风吹雨凿的痕迹，就像老人脸上堆砌的数不清的皱纹。
大多数是平房的构造建筑群，偶尔有年久失修的小二层突兀的立在中间，看起来颇为凋零。房屋之间狭窄的街道像迷宫一样蜿蜒盘旋，不知道通向何处。各类虫蚁在高温的助长下，更是异常嚣张的围著散发著酸臭味的水沟，嗡嗡的呐喊著。
点落在棚户区的一些生活垃圾堆似乎今天还没有清理，彼此相隔不是很远，有一些小孩还在翻著垃圾吃。

没错的，这就是嘉存之前的家。那个家里，他有一个矿工父亲，不过後来死了，也有过一个母亲，不过後来把他卖了，还有一弟一妹，现在不知身在何处，而他自己，又回到了这个沈寂的的原点。

嘉存拉著箱子，慢慢行走在坑坑洼洼的土道上，手里的高级行李箱忍受著碎石和土块的欺凌，并不能很顺畅的行走。

嘉存住的地方在接近棚户区中心的位置。他之前没想过要回这里，应该说是想逃还来不及，即使现在就站在家门口，嘉存也只是想看看就走。
毕竟，他不愿意再被什麽人当做赚钱的工具，尤其是，在尝够了作为一个商品的酸楚之後。

左右虫吃鼠咬的建筑，和衣衫褴褛的人们无精打采的从他身旁擦肩而过，同这里的人相比，嘉存简直是一个衣著光鲜王子。
嘉存自嘲的笑笑，这种环境下，自己居然还能念中学，应该算是个奇迹吧！

虽然矿工父亲脾气很差，可是，他在的时候，并没有让自己受过委屈，虽然他很爱赌钱，可是自己依然可以去上学，虽然也吃不饱，但至少不会像眼前这两个小孩一样，在垃圾堆里捡早就变酸的饭菜吃。

这两个孩子，也不知家里大人去了哪里，怎麽会……

忽然，嘉存觉得这两个脏著小脸的孩子很眼熟。
他们，怎麽看上去那麽像自己同父异母的弟妹呢？

嘉存僵住了脚步，睁大了眼睛望著那两个只穿了背心裤头的小孩，小孩们似乎也感应到了他的目光，从垃圾堆里缓缓站起来，把手里的东西一下子扔掉，小手背在後面，警惕的看著嘉存。

不！怎麽会这样！

嘉存只觉得阳光明晃晃的好扎眼，空气中的热流简直让人窒息的快要死去。

那又脏又臭的捡垃圾吃的小孩，他本以为是别人家可怜的孩子，不是他的弟妹又是谁！

嘉存脑子里的第一反应就是：贝姨呢？

她把自己卖掉了，不是应该有一大笔钱的吗？为何她的儿女，自己的弟妹，会沦落到这步田地！
为什麽！这个世界到底是怎麽了！
他的弟妹今天才不过七八岁啊！即使不去上学，也不应该……

这一切都是幻觉吧！是幻觉吗？

嘉存嘴唇抽搐著，眼前一黑险些晕倒。
他扶著旁边一根腐蚀严重的木桩，若不是视觉恢复了小孩依然站在那里，嘉存还以为自己只是做了一场噩梦。

“嘉远，敏敏，是……你们吗？”嘉存试探著问，他多麽希望自己是认错人了。

然而，小孩听见站在面前干干净净的大男孩唤著他们的名字，怯怯的相视了一下，满怀戒备的点点头。

嘉存的心像被烙铁烙上了一样。
原来，自己在温暖的屋檐下吃饱喝足的时候，自己的弟妹在脏兮兮的垃圾堆里打滚，捡拾那些连猪都不吃的东西来果腹。自己竟然，还想要抛弃他们，胆怯的惧怕著回到这里，以爱为名，逃避著对弟妹应该承担的责任，躲在富足的男人身旁，期待过上安宁的生活。
自己应该早些回来探望他们的，没想到，这些抛诸脑後的家人，竟是遭逢了巨变。若是自己早些回来，或许又是另一番光景了。

不过好在，自己回来了，自己这里还有一大笔钱，弥补这些过错或许还不算太迟！

“嘉远，敏敏，是哥哥呀！认不出了吗？”
嘉存望著他们，歉疚著，期待著，希望他们还不至於把他这个坏哥哥忘得很彻底。不论贝姨曾经怎麽待他，这两个孩子始终是自己的血亲，以後或许也是这世上同自己最亲密的人了
。
那两个孩子听了这话，愣住了，污黑的小脸上大眼睛眨了几眨，在嘉存焦急的脸上瞧了一会，忽然一起“哇──”的哭了出来。

“哥哥──”小男孩和小女孩哭的声嘶力竭，豆儿大的泪珠砸在嘉存心里，比挨刀子还难受。

“过来啊！到哥哥这里来！”嘉存摊开手臂，鼓励的望著他们，心里多少有一丝欣慰，总算还认得他。

七岁的小男孩和六岁的小女孩飞奔下垃圾堆，扑在哥哥单薄的怀里，脏兮兮的小手抱住久违的温馨味道。

自从半年前，他们同样好赌的妈妈因为输尽最後一分钱而酗酒，意外被车撞死後，他们就像两根野草一样，只能被垃圾堆豢养著。
那起交通事故，官方仲裁过错并不在司机方面，因此给的抚恤金在埋葬了母亲之後也就所剩无几了。在寒风刺骨的日子里，两个孩子只能小耗子一样缩在一穷二白的家中，漏风的墙壁并不能起到避寒的效果，仅仅凸显了他们的身世多麽凄凉。

他们以为自己会就这样在人们的漠视中死掉，没想到，两年前凭空消失的温柔哥哥却回来了。
从前哥哥是母亲的出气筒，但在看著他们的时候，哥哥依然会翘起肿胀的嘴角，笑的很轻松。
而如今，哥哥回来了，变得那样漂亮，那样富有，最重要是依然那样温柔。
他们只知道，终於有了依靠，天塌下来也不会再由他们承担。
但是，他们不知道，哥哥的漂亮，富有，以及温柔背後，曾经付出过什麽样的代价。

---------------------
之前52君和49君不太听指挥，怎麽都放不到文件夹里，导致文的顺序是错乱的，所以我这个偏执的顺序狂索性就把他们隐藏了，现在重新传过，看过的亲不用再看一遍，内容都是一样的~
另一个隐藏他们的原因也是希望没有完结之前，不要被随便转走。现在既然完结了，就都放出来好了~不过要搬走的亲要同我打招呼哦~谢谢大家了~

PS。栏子里的文终於顺序全部正确了~亲们可以放心看了~不用担心点“下一章”後，会蹦出神经质的内容~就酱~




无则加勉-53 七年

第53章

一年又一年，冬去春又来，而今年似乎来得格外迟。

二月里刚过了新年，Z大学的校园是最冷清的时候。阳光照著黄绿色的草坪格外寂寞，那一束阳光独自在湿冷的晨雾中绽放，俨然要变得如晨雾一般湿冷。

与其他空旷的宿舍楼相比，东十八宿舍这个时候显得特别有人气儿。

东十八是校园里最老旧宿舍楼之一，八人间，无衣柜，无独立卫生间，无独立淋浴，就连喝个热乎的开水，也要自己去另一栋的蒸汽房用暖壶一壶一壶的灌回来。

因为宿舍条件太恶劣，女生们并不住这栋楼，这样，你看见时常手里提八个水壶来来去去的就都是男生。而那些水壶里的热水，则不仅是用来喝的，也是用来洗漱的。因为东十八这栋宿舍无论冬夏，都只提供冷水淋浴，淋浴房每层楼一个，六个位置，而东十八每层楼却有十个房间。

即使是这样糟糕的宿舍，也不是全无好处的。

东十八最大的优点在於廉价。与东十三等公寓宿舍楼相比，东十八便宜了三分之二的价钱，如此，也就成为穷学生们的最佳选择。反正只是个睡觉的地方嘛，有干净的两平米能放下这具皮囊即可，其他的，能省就省了吧，反正都是男生，穷起来也没那麽多讲究。

而就是因为住在这里的学生很穷，放假的时候大都舍不得路费回家，东十八在二月里显得特别热闹。

“啊哈──”孟星同学在上铺的位置抻了个懒腰，一翻身，从板床上坐起来大发感慨：“冬天已经来了，春天还会远吗？多麽美好的一天，老板回家过年了，实验室也不用去……”

还没等他感慨完，斜下里飞过来一只暖壶盖正砸在头上，有人骂道：“妈的猩猩！你个老瘪三就这麽失眠？这才几点锺！”

孟星捡起弹在他头上的暖壶盖，拿在手里，情绪丝毫没受影响，揉著草坪样的头发茬，慢条斯理的继续未完成的感慨：“唉！老大，人类生命的三分之一时间都浪费在睡眠上，如果每天能够少睡两个小时，那将会使你的生命更有意义。”

“这麽早起来，去打水啦！坐在这罗嗦个P啊！”

又一只暖壶盖飞过来，落在孟星的脚边。

孟星好脾气的拾起，然後从床上爬下来，慢吞吞的冒出一句：“唉，人善被人欺，马善被人骑哟！”

“老孟，我跟你一起吧！”
这时，终於有人声援孟星了，那人推开被子，露出瘦削而略显苍白的脸，那张脸看上去比宿舍的老大还要年长些。隐隐露出来的锁骨，比少年时代更加纤细了，白皙骨感的手腕彰显著多年营养不良的後果。

“啊！还是嘉存好！”孟星立刻笑的像朵花，三两下就把毛衣套好，踏著拖鞋，提了八个暖水瓶：“不过我自己去就行啦，你就待在宿舍，把今晚上要出的货清点一下就好，交给老大他们那种粗人我不放心呀！”

“臭小子！赶紧滚吧！记得带早餐上来！”
宿舍的老大一拖鞋扔下来，孟星笑嘻嘻的出了门去。

“唉！你们小两口感情还真是好啊！”宿舍老大看著已经穿好衣服的嘉存，自己也别想再睡了，索性坐起来开他玩笑。

“是啊是啊！早知道我就回家了，当电灯泡的滋味不好受啊！”睡在下铺的宿舍老三也抱著被子附和，仍然赖在床上不肯起来。

“就是就是！孟星让你做啥就做啥，我们嘉存真贤惠！”这时，老四也醒了，拖了一团毛衫滚上老三的床铺，两个人毫无忌讳的挤在一处。

老三瞪了他一眼，老四说：“瞪啥？昨天晚上冻死我了，都是你半夜抢我被子，你要是有嘉存一半贤惠，泡妞还能屡败屡战？”

“你们……别胡说！”嘉存苍白的脸上飞过一抹红晕，旋即恢复了常态。“既然都醒了，快点过来帮忙点货，等一下还要早些去演唱会场占位呢！”

哥几个闻声，都纷纷穿了衣服过来帮忙，宿舍一下子忙碌起来。


如今，距离离开那个男人已经是第七个年头了，嘉存的某些境况已经与从前大不相同。

比如，他上了高中，然後很顺利的考取了本市的大学，去年年底，又毫无悬念的被保送了研究生；
又比如，他周围已经有了一群推心置腹的弟兄，尽管很穷，但待他很好，即使那种乱点鸳鸯谱的玩笑，嘉存也不会反感。

但是，就某些问题上，他依然没有改观，比如瘦，比如钱，又比如，眼泪。

而现在，他缺眼泪，更加缺的，则是钱。

所以，寒假里他才会特意跑回学校来，跟还留在宿舍的弟兄搭夥做点小生意。


一个月以前，孟星和老大他们就嚷嚷著某某明星要来G城开演唱会，大好商机不容错过。

他们做这种小本买卖并不是第一次。
据以往的经验，在现场兜售彩灯彩旗和玩偶什麽的会很有赚头，运气好的话一天晚上能把两个月的夥食费都赚回来。
而这场演唱会正赶上假期，因此学生族的兜售者们会少很多，嘉存他们的竞争者也会少很多，这麽好的机会错过太可惜了。

何况，现在已经是二月，离弟妹开学的日子越来越近，也离要大量用钱的日子越来越近，这麽一次赚钱的机会他怎麽也不能错过！
明天就是正月十五，嘉存希望今晚能够有个好收成，然後明晚同弟妹安稳的过个不太拮据的元宵节。

说实话，其实沈则给的钱并不少，只是，嘉存忽然从养活一个人变成了养活三个人，从一个人上学，变成了三个人上学。

这样一来，家里没有纯粹的劳动力，嘉存又舍不得让弟妹幼嫩的双肩负担生活的重压，自己学业繁重，能用来打工的时间也是寥寥无几。
因此，起初的三年里，家里基本上是只有出项，没有进项的，生活费用也要算了又算才小心翼翼的支取。
直到後来嘉存上了大学，相应的打工时间就多了起来，情况才稍有好转。

只是，沈则给的那张银行卡上的数目已然所剩无几了。

他算过，卡上的余额用来支付弟妹三年内的学费还勉强够用，但是其他的，可能真的无法保证。

再熬个小半年吧，那时他念了研究生，每个月就会有生活补助了，那样，兄妹三个再撑个三年也不是不可能。
他研究生毕了业就去工作，薪水应该足够养活一家人，那时他们也许就真能幸福快乐的生活了。

嘉存怀著这样的憧憬，一年又一年走过来，他并没有选择放弃学业而周全家人，也没有选择放弃家人周全自己。
他不知道这样对不对，但是他不想再被别人看扁了，即使那个人根本没有看著他，但是留下的痕迹，却不是随著时间推移就可以消失殆尽的。
--------------------------
抱歉我实在不知道让哪个大牌明星来开演唱会救场了，就委屈明星同学做一下某某路人甲好了~
过度章啊~很快的，两只马上就可以见面了~

又是七年~偶似乎特别中意七这个数字呐~

再一次好奇沈儿子给了嘉嘉多少米，真是失算啊失算，连人家生活都没保障好，果然是我家最不受欢迎的小孩……
不过话说，要是都保障好了，他也没啥空子可以钻了~




无则加勉-54 不期

第54章

某某明星的演唱会现场内，呼声如潮水般此起彼伏，响彻夜空。而会场外，仍有不少执著的fans在“凿壁偷光”的侧耳倾听，跟著场内一起心潮澎湃。

然而，嘉存他们并没有心思跟著大家一起心潮澎湃，哥五个找了个背风少人的地方，把卖剩下的东西重新清点一番，等一下演唱会散场，会有最後一波卖东西的高潮，应该是一些周边纪念品出手的好时机。

借著人少的功夫，五个人手脚麻利的把那些海报卡片整理好卖相。

今晚生意果然不错，孟星手上忙活著，嘴角都快咧出腮帮子了，脚上只穿了拖鞋也不觉得冷。
他热火朝天的分著货，忽然一回头，发现身边的人在打哆嗦，细细的长腿在肥肥的裤管里显得更瘦了。

“嘉存，你冷啊？”
哥几个听孟星这样一问，都纷纷放下手里的东西。

“我这衣服给你！”宿舍老大说著就要脱上衣。

嘉存连忙推拒：“不不，老大你快把衣服穿上，别感冒了！我这不是冷，我就是……”

“脸都冻红了，还不是冷！围巾又不带，呐，我的拿去！”
老三说著要解围巾。

嘉存赶紧摆手：“我真不是冷！我就是……站的时间久了就这样！你们快把围巾衣服的都穿上，等下感冒了，赚这点钱还不够看病呢！”

“那啥，要累了你就在这看堆吧，反正也没多少东西好卖了，哥几个一铆劲就没了。”
老四粗里粗气的提议，可是几个人说来说去，嘉存就是不肯独自待在背风港里坐享其成。


带了一口袋周边的小玩意，身上挂了几条醒目荧光灯，嘉存手里还拿著几根变幻著颜色的荧光棒，独自站去演唱会场的东门口外。

二月的春风真的似剪刀，不仅刮的脸疼，最重要是腿上也疼。
刚刚嘉存并没有说实话，其实他打哆嗦不是冷，也不是累，而是痛。

多年的风湿老毛病在离开沈则的那个冬天里就复发了，以後每年的冬天都腐蚀著他的身体。
他从来没去看过，认定看了也不会有什麽起色。那块块红色的斑印在他的关节处，一年比一年惹眼，严重的时候连手背也会浮现这样的红斑。

而今天，料峭的春寒俨然是风湿的帮凶，站在风里没一会儿，嘉存的腿就开始打颤了。
可是他总不愿意看著大家忙，而自己吃闲饭。

本来自己就不擅长像孟星他们那样，亮开嗓子就把MM们哄的心甘情愿掏腰包。
大多数时间，他是沈默的，少了别人花里胡哨的推销把戏，要的价钱也没有水分，通常是人家砍了个价钱，嘉存只要不赔钱就都会卖掉。

这样，嘉存赚来的钱总比孟星他们少，而“分红”的时候又都是平摊。
嘉存本就觉得自己占了人家便宜，又怎麽肯因为一点疼痛就休息！

反正忍忍就过去了，马上要散场了吧，等散了场，卖了手上的东西，回去一定叫碗热汤喝。

他正这样想著，天空忽然绽开最绚丽的礼花，也意味著演唱会结束了。

人潮如洪水般从会场内涌出来，嘉存像是一叶小小的扁舟，随著人流来回打转。
待到人群渐渐散了些，才陆续的有几个人停下脚步跟他打听手上的东西。

“便宜点啦，演唱会都结束了，荧光棒还卖这麽贵啊！”
“我女朋友没能来看演出，想带点纪念品回去，大哥给个优惠吧！她就喜欢这种亮闪闪的变色灯！”
“哎呀！人家一口气买三张海报，大哥都没有折扣的吗？”

只要买家装模作样稍加抱怨，嘉存就会很心软的降价。

或许薄利多销也是个不错的策略，一个小时之後，人们大部分都离开了，嘉存手上的货品也卖的差不多了。

看著稀稀落落的散客，嘉存挺开心。今天似乎生意出奇的好啊，连他这个不懂叫卖的也收获颇丰，老孟他们的情况应该更好了！

他这样想，开始慢慢的向约定好的地点移动，时间已经不早了，天气又冷，就打算收工了。

忽然，不远处一个人影匆匆朝他走来。

咦？又有生意上门了麽？

嘉存慢下脚步，期待的看著越来越近的身影。

那是个打扮的很时髦的男人，全身上下都散发著年轻人的张力，就算是晚上，也耀眼的像是朝阳，与同是二十几岁的嘉存比起来，後者像是蒙上了一层灰尘的老相片。

“喂！你这种荧光棒还有剩吗？”
果然，那人对嘉存手上拿的东西兴致勃勃。

今年这种会根据温度变色的荧光棒似乎特别好卖，嘉存打心眼里佩服孟星的眼光。

“还、还有很多，您要几支？您看，这种质量很好的，几个月都不会熄灭，还可以根据温度变颜色。”
嘉存有些兴奋，大概是最後一笔生意了，希望能够画个圆满的句号。因此，尽管广告打的有些笨拙，可嘉存还是难能可贵的推销了一次。

“嗯……”年轻的男子思忖了一下，“多少钱一支？”

“两块钱。”看对方有些犹豫，嘉存立即追了一句：“不过现在很晚了，多买些就算一块五一支好了。”

年轻人拿起荧光棒，握在手心里，看了看，果然是会变颜色的。
天性爱玩的他立即回身对著不远处的黑色suv招手：“沈则你快过来看啊，这东西真的会变颜色，好神奇哦！”

不远处，黑色suv的车门一开，优雅的走下来的男人仿佛在眉间嵌了一个永恒的“川”字。沈郁的脸上多了几分冷峻，身上黑色的风衣在夜风中招展著，骄傲与不屑一如当年一样，在他的神色中肆意的怒放。
-------------------------
北风那个吹~雪花那个飘~
怎麽感觉咱家正值盛年的嘉小受跟杨白劳是一个套路滴？
Orz~
想见面？很容易~有第一次~肯定就有第二三四五六次~~（你故意的吧？）




无则加勉-55 落跑

第55章

男人走过来，微带了几分不耐：“这种东西，有什麽稀罕！”

年轻的男子听了，一双薄唇撅了起来，带了点任性的撒娇：“买嘛，多好看呀！人家卖东西也不容易，大冷天的站很久了吧！”

然而，那些亮闪闪的小玩意男人连碰也没碰，就敷衍著点头：“随你喜欢吧……”

眼角一斜，甚至只是匆匆的一瞥，沈则豁然发觉，那个本应不相干的路人甲，竟有著一副如此熟悉却又如此陌生的容颜。

只是那麽一瞬间的迟疑，沈则立即认出了那同他一样惊讶的人是谁。


嘉存望著仅有一步之遥的男人，大脑在他进入视线的那一刻便一片空白。

怎麽也没想到，这些年，这个人，依旧没等到自己做好准备，就这样未经允许，再次野蛮的闯了进来，带了一点点习惯性的轻蔑，盛气凌人的站在面前。

可是自己呢？自己这许多年，又该从何说起！

他从来不曾忘记过这个人，却也再没同任何人提起过。
在每个筋疲力尽的白天之後，他会忽然出现在梦中。
梦醒了，就会觉得彻骨的寒冷，以及遥不可及的颓丧。
无数次，他就握著他原来给的手机，独自在夜里入神的盯著里面唯一的号码，却从来没拨过。

手机是当年他从他家里带出来的东西之一，同样带出来的还有一只已经走不动的闹锺，和用光了的药酒瓶子。
那些都是他的宝贝，手指尖抚过锺面，就似乎又拥有了那昙花一现的温柔，时间就停止在每一个和睦相处的晚上。

那时，他也曾想主动握他的手，可惜那时年少无知。

後来，手机也没电了，他也再不敢那样奢望，因为他渐渐明白，那种距离，并不是仅凭喜欢就能逾越的。
他习惯了把他匿在心底的方式，努力过好没有他的生活。
只是，隐隐的期望再相见时，那种距离会近些，哪怕只有一丁点，哪怕依然触摸不到他。

而如今，就这麽猝不及防的见著了，就在毫无准备的情况下，嘉存发现，他们之间的距离依旧没有一丝一毫的改变。他依然是买主，而他，依然是那个卑微的“货郎”。
甚至，面前这个人，比当初还要可望而不可即。


“不、不卖！”嘉存本能的往後退了一步，腿有些酸痛。就算不能挽回从前，至少不要重蹈覆辙。
他看著男人阴暗的深不见底的眼睛，鼓起勇气抗衡著心里的怯懦。
如果这两个字在他们第一次相遇的时候就说出口，那麽会不会替他赢回一些尊严？

“G？为什麽啊？你不是卖这些东西的吗？难道还要原装搬回去？”
那个夹在两人中间的年轻男子并没有看出端倪，只觉得嘉存的行径十分古怪，还不知情的取笑他。

“不为什麽，就是不卖，我不卖了！”嘉存抱著那一口袋零零散散的东西，像是惧怕什麽一样，一步一步的退著，然後转身就跑。

为什麽要逃跑？
沈则皱眉。
“韩少爷，你先回车里等我！”他冷淡的对身边的年轻人撂下一句话，就朝著那人逃跑的方向追了过去，丢下一脸不解的男子还站在原处莫名其妙。

那几乎是个本能的动作，沈则告诉自己他不过是好奇男孩过的好不好，尽管那与他已经没有任何关系，可是，他仍然想问。

他自认不再会为了什麽人动心，几年前那种可笑的惧意已经随著时间的流逝而消失殆尽。
现在的自己，比当年更加世故也更加理性，早就是一个运筹帷幄的精明商人，他走不出的始终都是名叫“莫贤”的迷宫，这与一个叫“施嘉存”的人毫无联系。
说起来，他们不过勉强算作“旧识”罢了。

嘉存抱著东西，一路小跑，不远处，看见自己寝室的弟兄都已经聚在了一起。

“老孟！”嘉存喘著粗气，搭上孟星的肩膀，把手里的口袋一下子堆进纸箱里。

“虽然生命在於运动，可是，赶著投胎也不在这一时！”
孟星有些惊讶，第一次见斯文的嘉存跑的上气不接下气，他抖起袖子就要给嘉存擦汗。

“喂！”

突兀的喝声让孟星的手臂停在半空中，他仰起头，看著面前高大的男人，心里一哆嗦。

嘉存没想到沈则会跟过来，心里一滞，头也没回，只装作不认识。

孟星一伸手，不做声色的把嘉存护在身後，转而又赶紧赔上笑脸。
“这位大哥，您、您有事？”

“老孟，那个……收拾收拾东西，我们走了！”
嘉存没等追过来的男人说话，就紧著扯孟星的袖子。
这时，老大和老三也闻声走过来，嘉存一转身就躲到他们身後，弄得後来的两个人以为面前的男人欺负他们兄弟了，脸色很是不好的与男人对峙。

男人拧紧了眉心，似乎对这种怒目相向十分不爽。他扫了一眼纸箱里剩下的东西，又看了看几个人的衣著打扮，大概就明白嘉存的经济状况了。

怎麽又弄成这麽寒酸，试问哪个三餐不愁的人愿意这大冷天的站上几个小时，就为赚这几个小钱！
不是给了他不少钱吗？难道他是坐吃山空才陷入目前的困境？

沈则这样想著，眉心更是涂了墨一样凝重，可最後，他还是别扭著开了口：
“这些东西……多少钱？”
--------------------------------------
得儿驾~沈小攻快快追~XD

这次有点短小~实在是因为俺觉得嘉嘉和星星之间越写越有JQ的感觉~给强制掐短了~
大~




无则加勉-56 未相识

第56章

“哈？”

孟星差点没乐出来，还以为是打击小商小贩的城管呢！搞得他瞎紧张了半天，原来是个买货的啊！嗨！买个东西还用这麽恐怖的表情，小心肝被吓的突突直跳。

孟星稍微安抚了一下他的小心肝，赶紧报价：“彩灯五块钱仨！海报两块一张，买一送一，呐，还有玩具熊之类的就……”

还没等他说完，男人臭著一张脸打断他：“一共多少钱，我都要了。”

“啥？”孟星还以为自己的耳朵被冻坏了。

“我说我都要了，”男人扔掉手里的烟头，用脚捻了捻：“全部搬去我车上。”

“好，好，没问题！”孟星愣了一下，连忙点头。想不到不仅不是城管，还是位财神爷。

“那个我也不一样一样算了，这里这些东西，您给这个数得了！”孟星伸出一只巴掌，意思是五百，可男人从怀里抽出一打票子，随手扔给他。
“不用找了。”

孟星一捏那厚度，手上一抖，这少说也有五千呐！太夸张了吧，今儿个真撞大运了！他赶紧招呼著弟兄们搬起东西跟在男人身後。

嘉存一时慌了，他说不卖的，可孟星他们急吼吼的赚这笔钱，他又拿不出正当理由阻止。

“老孟，我们……我们不卖他好不好？”嘉存跟上去，在孟星耳边嘀咕，男人似乎心有所感，忽然回头盯了他一眼，嘉存脸一红，目光逃也似的躲开了。

“为啥？你傻啦，现成的红票子不赚！”孟星不解，仍旧搬著箱子往前走。

“可是……可是……那个，人家给的太多了吧！”

“啥？还有嫌赚钱赚太多的？”
孟星惊诧的目光让嘉存不再说话了，他默默的跟在弟兄们後面走，尽量离前面的男人远远的。

等到东西搬上车，先前的那个男子坐在车里惊喜的大呼小叫，同沈则很亲密的样子。
尽管沈则对男子不怎麽答腔，可这情形，在嘉存心里还是激起阵阵的钝痛。

那痛，他原以为早就好了，却不知自己始终是讳疾忌医的。

他看了看那年轻人，又看了看沈著脸的男人。
果然是自己的问题麽？
其实那个人并不是不能接受别人，只是因为自己太差劲了才会被赶出来。
这许多年过去了，亏自己还以为他仍然站在原地，原来踏步的不过只有自己而已。那人或许早就走出了当初的执拗，过著美满的生活。毕竟，像男人这种境况，想要找什麽样的人都很容易。
只是，不知道车里那人有什麽特别的好处，可以令男人打开心结，重新接受其他人坐在身侧。

那种孟星他们瞧不出的亲密关系，在嘉存看来，却羡煞旁人。

“喂！走啦！”
忽然有人在耳旁大喊，嘉存这才回过神来，孟星笑著拍他肩膀，“想什麽呢！”

“啊！没……”

货都已经交了，可男人并没有立刻上车，只是站在那里，脸上明显的写著不悦二字盯著大大咧咧的孟星，那是嘉存曾经看得十分熟稔的表情。

嘉存细细叹了口气，点点头，似是对孟星说，又似是对沈则说：“嗯，走吧！”

他转了身，再不去看被丢在背後的男人。
终於也有一次，他主动把背影留给了他，虽然走的不那麽洒脱，甚至是步履蹒跚的，可谁叫他始终不能一笑泯恩仇的对面前这个人豁达起来呢。
那种风轻云淡的放手嘉存根本做不到，就算明知道自己的付出和等待无果而终，就算明知道他身边已经有了如花美眷。

沈则看著一群二十几岁的大男生们打打闹闹的骑上了自行车，那个瘦弱的男孩用自行车载人的样子令他莫名的反感。
他不喜欢他单车後面站的那个小子随意的搂著他纤细的肩膀，也不喜欢他们嘻嘻哈哈的揉他的头发。
可是这一切，他都再没权利干涉了。

他最终还是没来得及问他过的好不好，想拦下他问他的近况，问他是不是还能贴补些什麽帮他。或许那些钱真的不够用吧！
这世道做什麽不需要钱？今天变相周济的这些钱也不知道够用多久。

可到最後，他还是没有这样做，只是放任男孩越走越远。
他对他的印象定格在了那年夏天，意识中仍然当他是个弱不禁风的少年。
男孩看起来没怎麽变，可却又变的厉害，说不清是哪里，或许是添了些年岁的关系，少年的羞涩少了些，成年人的灰色多了些，只是，腰身看起来依旧是营养不良。

沈则靠在黑色suv上，从怀里摸出一根烟来，在湿冷的空气中无声无息的燃著，仿佛有一种久违的东西从他的记忆中出闸了，漫了堤，然後烟波浩渺的淹没了他的整个思绪。
他身旁那个二世祖韩天希叫了他许多声，可都像石沈大海一般。如果不是忽明忽暗的火星，还真的以为男人是化成了雕像。

抽完了烟，沈则坐回车上。他从後视镜里盯了一会儿韩天希，看的对方不自在起来。

沈则的眼睛藏在阴影处，森森然的忽然说：“韩少爷，我和你爸爸的合约已经签了，下次这种演唱会你可以找别人。”

“什麽？喂！你怎麽过河就拆桥啊！”

“有吗？我不记得除了这件事我还答应过你什麽！”

“可你明明知道，我对你……”

“对不起，我什麽也不知道。”

沈则看著黑漆漆的前方，考虑著要不要再下车抽支烟，今天的烟瘾似乎特别凶猛啊！


“今天运气太好啦！”
孟星站在嘉存的单车後面，扶著他消瘦的双肩，特别兴奋的唠叨：“第一次把货都卖了，哈哈！”
“嘉存，你是不是认识那个男的啊！啧啧，哪个公司的老板吧！出手那麽大方！你瞧那车，我看少说也得个百八十万。”
“嘉存，嘉存？”

孟星虽然脱线，但只有自己在那里说，也难免显得冷清。载著他的男孩似乎没什麽精神，对於大获成功的生意一点也没有高兴的意思。他唤了两声，嘉存忽然停了单车。

“老孟，我腿有点痛。”
“啊？那……换我载你！”孟星很痛快的换了位置，乐颠颠的踩著脚踏往前骑去。

嘉存站在单车上，冷风袭来，他幽幽的说：“老孟，我不认识他。”

“嗨！我知道你不认识，开你玩笑的！你要是有这麽个大款朋友，还能跟我们混？”

嘉存好像没有在听孟星说话，仍然幽幽的说，又像是在对自己说：“我从来也没认识过他……”

“知道了，刚才是开你玩笑的！”孟星以为是风大，嘉存没听清，又回头喊了一声。

“老孟，我想喝热汤。”
嘉存忽然这样说。

“成！”

“就想喝北门左转第一家的。”

“不就是陇西的吗？没问题啊！”
孟星一边答应著，一边紧踩了两下脚踏板，追著骑在前面的弟兄，大声朝他们喊：“哎！等等去喝汤啊，北门陇西！”

“知道啦！你赶快吧！载著嘉存还那麽慢！”
“算了，让他慢慢磨，我们先去点菜好了！”
在前面骑著的三个人嘻嘻哈哈的取笑孟星，寒风中，年轻的声音激荡在夜幕下，那种发自肺腑的声音听著很热乎，让嘉存渐渐抓紧了那年轻人不太厚实的衣服。

只是因为有了这一群可爱的兄弟，所以除了那个人，他还能想些别的，天冷的时候，才不会特别难熬。
-----------------------
睡在我上铺的兄弟~~
ms真的有JQ了~嘉嘉和星星同学~这算受受不清？

沈小攻跟那个男的只是利用和被利用的关系~
怎麽看那位二世祖也不会是他喜欢的类型吧~
可是连一夜情都不是涅~




无则加勉-57 醉##8226;邂逅

第57章

转眼进了三月，校园里的杜鹃花渐渐烂漫起来，丝毫不畏乍暖还寒的天气，我行我素的烧红了一片还没来得及披上新绿的草坪。

日子并没有因为与沈则的重逢而停滞下来，相反，进了三月後，因为毕业论文的关系，嘉存的日程变得更为繁忙，忙到几乎忘记了那次相遇。

这天下午五点半，东区实验大楼A416室，夕阳红著一张脸跳进整洁的实验室，任性的把洁白的墙面涂的金黄，而屋中的青年仍然在为他的毕业论文做最後的重复实验，认真到忽视了黄昏的来临。

“嘉存，晚上聚餐！这些收拾收拾，明天再弄吧！”
师兄贾从门外晃进来，就知道晚饭这空档，只有并且肯定有这个勤力的家夥在忙碌。

“啊？聚餐？有什麽喜事吗？”

“哈哈！杰师兄发了篇不错的文章，老板请饭，快点吧，说不定老板今天也去呢！”

“噢噢！”嘉存这才不得已放下手里的实验。
作为这个实验室的准研究生，目前实验室成员有什麽活动都会叫上他一起。


装修上乘的一家川菜馆里，教授因为有事提前离席了，围了一桌的二十几岁年轻人都松了口气。因为老板在身边而不敢敞开肚皮吃喝的学生们，一个个像大孩子一样，开始随著性子推杯换盏，说说笑笑。

嘉存不胜酒力，今天却意外的喝了不少，师兄师姐们没见过这个瘦小的师弟喝酒，下手也不知道轻重，一杯接著一杯的给他续酒。被灌者二话不说，酒就痛快的下了肚，这也无形中助长了劝酒人的嚣张气焰。

嘉存盯著前方不远处的高脚椅子，视野已经有些模糊，可他依然能辨的出坐在椅子上那个背影。

坐在这一群人中间却只望著他，嘉存也不知道别人给自己倒了些什麽，只是左一杯右一杯昏昏然的喝著，渐渐的连推拒的意思也没有了，只要是放在他手里的酒杯，不管什麽颜色的，都照单全收。

怎麽会这麽巧，谈生意怎麽不找更富丽堂皇的餐厅呢！
或者也不是谈生意，大概是带了什麽人来吃饭吧！
是上次看过的那个青年吗？真是的，好不容易忘的差不多了，偏偏又来提醒他。
七年都不见了，一直不见下去不是很好吗？今年是怎麽了，为什麽像撞了邪一样频繁的相遇？

嘉存看不清坐在男人对面的人，只是愣愣的盯著那个背影，眼睛有些发直。
自己这麽不争气，想要把眼睛移开都做不到，可就这样看著他，终究也还是无能为力。

忽然，嘉存觉得他手里的杯子被拿走了。
一回头，他借著朦胧的酒意问了句：
“嗯？还有酒麽？”

“走啦！酒都给你喝完了，看不出还是个小酒鬼！”原来是实验室的师姐。师姐见嘉存双颊红彤彤的，心里还唏嘘这师弟平时文绉绉的，想不到还真能喝。

“哈哈！醉了吧！”结账回来的师兄拍拍嘉存的肩膀，“等一下去K歌，还行麽？”

嘉存糊里糊涂的点点头，扶著桌子勉强站起来，睁了睁眼睛，觉得没想象中那麽昏沈，就以为自己没事。
等到一群人簇拥著他往外走，嘉存才觉得有些头重脚轻。

他到底还是没有同沈则打招呼，就连那种半生不熟的点头致意也做不到。男人大概是没看到他，那麽他也不介意擦肩而过。
他们现在是不相干的人，就应该有不相干的样子。何况再怎麽看，那人也不会回头看他一眼，他的目光对他一向吝啬，不是麽？


出了店门，跟著一群人走了没多远，酒劲就借著吹面不寒的杨柳风爬上了嘉存的脑袋。

“喂！真的没事吗？”
还是温柔体贴的师姐最先发现了嘉存的异状，扶著他站下来。

嘉存甩甩头，望著渐行渐远的师兄们，强打起精神：“没事的，就是有点晕，师姐，不用管我，你们先去玩吧！我坐在这里休息一下就好！”

“真的吗？我看你这样子还是别去了，回宿舍好好睡上一觉吧！”师姐还有些不太放心。

“好，我坐一下就回宿舍，抱歉今晚不能一起玩了。”
嘉存觉得头越来越重，可又不想让师姐担心。

“那你叫辆的士吧！”师姐叮咛著，“要我帮你叫的士吗？”

“不、不用，您先走吧，没事的！”

师姐左右看看，觉得嘉存一个大男生，就坐在灯火通明的马路边上，应该没什麽危险，况且离学校不是很远，於是说：“那……我先走了，你小心点啊！”

“好！”嘉存挥挥手，坐在路边的石凳上，靠著路灯柱，维系著最後一丝清醒，答应著。

师姐又嘱咐了一番，就急匆匆的去追前面的人了，剩嘉存一个坐在冰凉的板凳上，没一会儿就斜倚著扶手睡著了。


“就这麽说定，明天我让秘书拿委托书给你，你再看看具体的事项。”沈则一边抽著烟，一边步出川菜馆的大门，身後桃花眼的年轻人殷勤的帮他把门推开。

“是，真的谢谢沈先生看重。”桃花眼的男人深沈内敛，丝毫没有年轻人的狂妄不羁。

“不用谢，我是商人，自然是找有利润的公司入股。”沈则的态度很冷淡，理所当然的接受了青年的服务。

“话是这样说没错，但还是谢谢您的提携。”

沈则哼了一声，算是收下了这谢意。在商业圈子里，他如今也算得上是前辈了，就算面前这个年轻人是雨田大财团的长公子雷羽，对他礼让有加也绝对无可厚非。更何况，雷羽现在有求於他，沈则更是有资格哼这一声。

雷羽倒是对沈则这份傲气不介怀，仍然是彬彬有礼的样子：“还有件事，想请沈先生帮个小忙。”

“说！”

“这个生物制药公司的事情，千万请先不要跟我爷爷讲。”

沈则一听，脸色有些不好：“噢？雷老爷子不知道这件事？”

他知道这公司是雷少爷亲手操办的，资金来源也没有依靠家族，之前雷羽也曾提过办这公司不想太高调，因此两个世家子弟才找了这麽个避人耳目的小餐馆谈事情。可沈则不知道雷羽连他爷爷也想瞒著，终归觉得不太妥当。

雷羽见沈则疑虑，连忙解释：“是，爷爷不知道。但其实也不是想瞒爷爷，只是他老人家身边耳目众多，况且年岁也大了……”

沈则何等聪明，雷羽只稍加提点，他大概就知道是怎麽回事了。

早就风闻雨田财团内部的元老并不服这个毛嫩的年轻人管理，也是因为这个，这年轻人才不得不出此下策吧！看来这公司办来不仅仅是为了赚钱的，更是为了立威的，凭他接触这年轻人的几次来看，说不定，最後还要来个以小吃大！

沈则微微扬起嘴角，客套的笑笑：“雷公子说这些，那我都明白。雷老爷子那边你就放心吧，断不会从我这里走漏什麽风声。”

如果真的是以小吃大，沈则倒是乐的坐收渔利，他只是赚钱而已，别人家族的事情才懒的管。


与雷羽寒暄一番，沈则独自开车离开了酒店。

街道两旁到处都飘著新鲜的泥土味，懒懒的弥漫了整个夜晚。

大街上车不少，橘黄色的路灯下，穿梭而过的影子显得十分凌乱。可刚谈过生意，了结了一桩事情，沈则似乎比较得闲。
他降下车窗，嗅了嗅早春芬芳的味道，缓缓的驱车在马路上，手里又夹了一根烟，燃的十分自在。

这样的晚上，太适合怀旧了。

他慢慢的在电台的老歌中忆起往昔，从很年轻很年轻的时光开始追溯，想早逝的恋人，想那几年快乐的时光，又想著近些年的空旷，眼前忽然跳过一张稚嫩的脸，取代了恋人有些模糊的容颜。

沈则眨了眨眼睛，嗯？怎麽好像真的看到那孩子了呢？

他一脚踩了刹车，眼睛在周围搜寻了一番，然後缓缓倒车，沿著马路的台阶，就像沿著记忆的绳索，渐渐的，刚刚开过去的那个地方，一个醉汉瘫坐在马路边的石凳上，婆娑的灯影处，不正是打断他怀旧的那张脸孔吗！
-------------------
呼呼呼 好长的一章~
又见面啦~拜这两只闹别扭所赐，栏子里好久不见肉末，~这麽下去有变成冷cp的危险呀

某人话：有条件要H 没有条件创造条件也要H
~
话是这麽说没错，不过清水还得喝上一阵呢~




无则加勉-58 铃兰

第58章

沈则下了车，来到嘉存面前，仔细端详著对方酣睡的模样，微风吹过，酒精的味道异常刺鼻。

“喂！醒醒！”
沈则摇晃著嘉存的肩膀，可怎麽摇也不见起色。嘉存醉的厉害，身上都是软的，任凭沈则怎麽摆弄，也没有要醒过来的意思。

怎麽会醉成这样子露宿街头！
印象中男孩并没有酗酒的恶习，沈则不明就里，空费了半天唇舌，男孩只是口齿不清的嘟囔了些什麽，就没了回应。
沈则心烦，待要转身就走，可终究是不放心嘉存一个人睡在马路上。

沈则拉著嘉存的手，把他架在自己肩上，细如笋的指尖透著凉意。
他看了看臂弯里的人，这麽多年，摸起来还是一把骨头，分量也轻的可怜，虽然气色看上去还不错，但生活应该很拮据吧！看他身上这件衣服，都已经洗得发白了！

可既然很拮据，既然迫不得已要在天寒地冻的时候摆小摊子，为什麽又自暴自弃的喝得烂醉如泥？

沈则真想把男孩推醒，好好教训一下他，问问是不是他给的钱都被他这样酒肉穿肠过了。

可依嘉存现在这样，骂也没法骂，问也没法问。

沈则很容易就把嘉存塞进自己车里，随後又升起车窗，开了暖气。没一会儿，玻璃上就起了一层水汽，外面的街景影影绰绰的看不清了。

“喂！你住哪里？”
“醒醒啊！你住哪里？我送你回去！”

沈则这样问了好多声，可除了表示不满的轻哼，什麽也没问出来。
男孩纤细的脖子窝在椅子靠背上，看起来睡的并不舒服。

最後，沈则终於放弃了，他望著那委屈的睡相，伸手把座椅放平。

男孩躺下了，似乎是舒服了些，气息很安静，只是身体仍然小心翼翼的蜷著，就如同他过於小心的性格一样。

沈则看著他，忽然觉得是他个子抽高了，座椅才显得十分短小。

真的长高了啊！他还以为他会永远都赶不上自己的肩膀呢！
他们有多久没见了？他错过了他最美好的青春年华，错过了他的成长，忽的再将目光投向他的时候，他竟然已经是人们口中所谓的大人了。

就像一株弱不禁风的铃兰，你以为无人照顾，他会越来越孱弱下去，最後枯萎，却想不到原来他还在某个角落里，不好也不坏的活著。
你没看到过程，所以也不知道他经历了什麽，因此觉得那是理所当然的事情，没什麽值得惊讶。
甚至他的不好不坏让你觉得有点没用，他纤细的枝桠上悬挂著的一串小而素气的花苞让你觉得很小气。

嘉存给沈则的印象就是这样一种永远低著头的花，而沈则的眼睛里永远都不缺少色彩热烈而张扬W丽的花，不仅仅是颜色，就算只有芬芳，他们也足够浓郁到让他黯然失色。

但奇怪的是，沈则从来没有忘记这一株被他扔进角落的铃兰，尽管他并不认为那就代表他喜欢他，但他的确没有忘过。

男孩总是精细又周到，他在的时候，家里总是井井有条；後来他离开了，有了对比，沈则才觉出那段日子，不论心里如何，至少身体上是舒适的。

平心而论，沈则并不是讨厌嘉存，只是那种年轻时过於冒失的焦躁，在那段日子里显得尤为突出。只因是守在他身边的人，男孩也就理所应当的承担了那一切合理和不合理的对待。

现在想起来，沈则是有点稍稍後悔於当时的不成熟的。毕竟，那时他才22岁，尽管他比绝大多数的同龄人都有钱，但并不比他们更擅长处理自己的感情问题。

後来，沈则也曾想过重新开始，只是，试著睡了几个，却越睡越乏味，还不如一个人睡的安心。
那些形形色色的男孩子在他身边来了又去，沈则却始终找不到值得挽留的人。
他看人的眼光愈来愈犀利，愈来愈精准，也愈来愈商业化，差不多一切都可以用数字来衡量，人也是，那个活塞运动也是。

不过是抽出和插入的简单物理运动而已，那种泛泛而苍白的摩擦所带来的快感越来越少。
有一次，人都把衣服脱了，娇滴滴的黏在他身上诱惑多时，沈则忽然又烦躁的硬是把人给打发走了。一连几天都脸色阴郁的坐在办公桌後面，他甚至有点怀疑自己还是不是个男同性恋者！床伴居然比不上自己的右手！

性事就这样一再的缩水，从可有可无渐渐的演变成了枯燥无味，沈则也就索性省了那些麻烦。
既不安全，又不卫生，还要浪费宝贵的时间去跟个不怎麽看上眼的人调情，有力气追求这种身体上渺茫的高潮，他还不如让他公司的股价持续高潮呢！

只是，沈则的空虚也随著财富的积累而积累。他有时有点後悔那个夏天就那样把男孩赶了出去。
阅人无数之後，沈则才觉得，还是最初买的那个用起来最合心。虽然也有烦心的地方，但沈则大部分时间回忆的都是他的好。

如果他还在，情形会不会好一点？至少不会只一转身，整幢房子里就都是空荡荡的回音。
------------------
好吧~这章是最近只用右手，又被咱弄得有点内分泌失调的沈大叔（应该可以这样说了吧~他老人家已经三十了~）不过对沈则来讲，这样的虐度还不够吧~：-目

短小了点，就像大叔的欲望一样~~
模糊的交代了一下沈大叔过去的禁欲生活~（其实这样对嘉嘉不好吧？挠头ing）
其实沈则是先入为主的厉害，看吧~其实这也有好处滴~除了嘉嘉，他就谁也要不了XD
众：其实是除了嘉嘉，他就没人要吧！
采采：被你们看穿了……

最近忙啊忙，忙到威胁到了日更，所以如果哪天没上文的话亲们表著急啊~




无则加勉-59 新居旧人

第59章

嘉存醒来的时候，直视著天花板上繁复的雕花，还在糊涂著自己是身在何方，以为是在做梦。
闭了眼睛再睁开，眼前的一切并没消失。

嘉存忽的坐起来，太阳穴发胀的疼痛非常。
他揉了揉，好过一点之後，周围的状况也变得明朗起来。

这是一间很漂亮很宽敞的卧室，天鹅绒的窗帘被微风轻轻拂动著，到处都透著欧式古典的韵味。
床很大也很软，嘉存差不多是陷在里面。 

这个陌生的地方，自己怎麽会睡在这里呢？
嘉存有些摸不清头脑，不过他赶紧下了床，以免给别人添麻烦。这时他才发现身上的衣服变成了一套棉质的睡衣裤，只是尺寸有点大，裤脚还拖在地上，身上的酒味也被沐浴乳的清香取而代之，头发也蓬松著，似乎昨晚洗过了。

嘉存讶异了半晌，莫不是被好心的仙女捡回了家？

他蹑手蹑脚的开了门，探头出去忐忑的看了看。

这应该是幢私人别墅，自己是睡在二楼的一个单间里。整栋房子都静静的，似乎没有人。

嘉存觉得好惭愧，因为看样子，自己似乎是给别人添了麻烦，而且还是陌生人，他自认没有可以住的起这样大房子的朋友。

站在门口，嘉存迟疑了一下，从房间走出来，沿著楼梯向下。他一边观察著左右，一边轻声的问：“有人吗？”

不过只有声音碰到墙壁发出嗡嗡的回声。

嘉存下了楼，楼下是更为宽敞的一个大厅，雕梁画栋，每个细节都极尽奢华之能事，让人目不暇接，天然就有一种紧迫感。
大厅连接著两边的走廊，探头望过去，弄不清这栋房子里到底有多少间屋子。。

贵气是够贵气了，只是少了点什麽！

来不及多咀嚼这房子的韵味，嘉存忽然听见有什麽声音在响，然後饭的味道飘了进来。
他这才恍然大悟，原来这栋房子的厨房是修在屋子外面的，一墙之隔，所以听到不甚真切。
不过这样看来，房子里应该还有另外的人。

如果是的话，真的应该好好对人家道谢！

嘉存推门出去，转过半座墙，百花争W的花房旁边一块宽阔的草坪上，连著房子的墙壁一边，草绿色的毛玻璃上，正有一个人影浮动著。

“那个……对不起，请问……”
嘉存缓步走过去，想问清楚自己来这里的前因後果，可当他看见玻璃後面的人时，後面半截话就断在嘴里了。

“你醒了？”男人回过头来看看他，继而又转了回去，手里还拿著勺子调著什麽东西，不过显然没那麽有耐心。

“你先等会，我煮了粥。架子上有醒酒露，你先把那个喝了！治头痛的。”
男人背对他，简单的吩咐著。

嘉存似是没有反应过来，还傻站在那里，一时变了哑巴。

他没想到在这里会遇见沈则！
怎麽回事？怎麽会被男人带到这里来自己却浑然不知呢！真是不该喝那麽多酒，连昨晚的一些事情都记得不大清楚了！
可是沈则又怎麽会带他来这里呢！
这是哪？是他的家麽？可与原来的地方相去甚远，是搬家了？
啊！自己喝醉的样子怎麽被他看见了！真是丢脸！
男人不知道他是为了他才烂醉如泥的吧！可能这是唯一值得庆幸的事了！

嘉存自责著，低著头机械的服从了男人的话，安静的在露天小花园旁的餐桌边坐了下来，这个位置刚刚好能看见男人在灶台旁忙碌。

沈则也会煮粥麽？其实不用这麽麻烦的，直接打发自己走不就好了，何苦让自己难捱的坐在这里，沈则不也是觉得麻烦吗？ 

可是望著炊烟中男人的背影，嘉存竟觉得意外的温馨。如果是早些年就好了，还容得自己做些美梦，但是现在，再怎麽迷恋也与自己无关不是麽？
不知道那天那个年轻人什麽时候回来，看样子是不在家的，如果回来了不怕会误会麽？还是两个人已经心意相通到了绝对信任的地步？

嘉存忽的想去帮忙，两个人能够这样独处的时间恐怕以後都不会再有了，最後一次站在他身旁的机会，他总舍不得这样耗费在等待中。

“那个……要我帮忙吗？”
嘉存走过去，睡衣的袖子已经挽了起来。他尽量语气如常，实则心里七上八下的，就怕男人看出他的心思会断然拒绝。

沈则看了他一眼，有些意味深长，长到那一眼几乎变成了凝视。嘉存睫毛都不敢动，以为被看穿了，可事实却比他想的要好，男人只是有点赌气的把搅在锅里的饭勺丢给了他。

其实，也亏得嘉存来帮忙，因为厨房这个地方，真的不怎麽适合沈则。

嘉存接过男人的勺子，往锅里看，瞬间脑袋里画了个问号，然後赶紧擦掉。

“呃……要麽我再煮一锅吧！你应该也没吃早饭吧！”他小心的建议。

那一锅被沈则叫做粥的东西，边上已经烧出一圈黑炭来，中心胶水状分不清是米还是水，混了些黑色的渣滓。这种惨不忍睹的东西，恐怕沈则自己也不会吃吧！

沈则挑著眉，瞪了瞪那些别扭的锅碗瓢盆。
他从来不做饭，厨房装好不过是摆来看的，想不到自己多年不用的厨艺竟然让食物变得如此恐怖。

他不屑的哼了一声，转身走去餐桌边坐下，把乱糟糟的厨房都丢给嘉存。反正是他把他救回来的，做一次饭就当报恩了，也不为过吧！
--------------------
是说~沈叔搬家了啊~不是旧地了~亲们不用担心小嘉嘉会触景生情~
难得吧~还是挺温馨的~
但是沈叔就是这麽别扭的人，有点心口不一~以後就算他和嘉嘉在一起过上了平静的生活，也还是这一副欠扁的德性~很困难会像别的儿子那样温情脉脉~
江山易改本性难移啊~~~~~
冷CP就冷CP吧~俺认了~
看在他给嘉嘉洗澡煮粥换衣服的份上~XD（咦？那不是给看光了？占便宜呢！）
这个月的票也拜托各位亲啦~
俺瞅瞅，今天能不能来个二更~
啊~久违的二更啊~（揍~你是天下最懒的人吗？）
所以为了二更，要勇敢的投票票扔小纸条~
那麽~晚上见吧？




无则加勉-60 回访

第60章

不久之後，热腾腾的两只碗端了上来，嘉存想问问男人是不是有点小菜来下粥，可看著男人的阴翳的脸，他没问出口。

“坐下吃吧！吃完了好送你回家！”
沈则发了话，先持起筷子。不
擅长煮东西也没什麽，很少有男人会擅长这个吧！
他用筷子尖点了点桌子，端起碗来不以为意的喝粥。

久违的软绵绵的稻香，被烹的恰到好处。

嘉存也坐了下来，却拿著筷子良久不语。末了，他还是喃喃的说：
“谢谢。”

“不用。”男人含了一大口粥，囫囵的说。

嘉存刚要喝粥，忽的想起了什麽。
“那个……我能问现在几点了吗？”

沈则盯了一眼只拿了筷子的男孩，“下午三点！”

“什、什麽？”
嘉存失色，居然已经是下午了！那也就是说，他在他家人的视野里消失了整整一天一夜！

嘉存的状况有些特殊，他每天晚上都会在八点左右回家，给下了晚自习的弟妹做饭，照料他们睡下，再准备第二天一早的饭菜，然後赶在十二点关门前回宿舍。如果第二天上午没有课，他就会睡在家里。

嘉存的弟妹还小，这样的作息时间，他坚持了四年，就算偶尔临时有事走不开，嘉存也会给两个小家夥报备清楚，嘱咐他们等他。而昨天居然因为喝醉酒而把两个小家夥忘在脑後了，之前又没打过招呼，他们肯定会担心的！

“糟了！我、我得快点！”

“你下午有事？”

“我……家里人都不知道我在这里！”嘉存粗浅的解释一句，端起粥碗，头也不抬的喝起来。

沈则看著他狼吞虎咽的样子，忍不住皱眉。
什麽是“家里人”？

记忆里男孩并没有家人这种背景。莫不是，他和什麽不三不四的人共处一室？会不会是那天看见那几个？是哪一个呢？抑或全部都是？

沈则的胃开始翻江倒海的不舒服起来，那感觉就像多年前，自己的东西被人破门而入擅自摆弄一样！他脑海里滚过一连串嘉存与别人温柔缱绻的胶带，手上用力捏著白瓷碗，泛著青白的指甲透露著他心中莫可名状的愤懑。那时大概沈则自己也没意识到，他在压抑的究竟是什麽。

可沈则终究什麽也没说，他一抖手，把自己的手机甩在桌上。
“打个电话吧！”

嘉存一愣，缓缓伸手，带著些怯意的拿起手机。

弟弟的手机还是年初才装备的，就是用那次演唱会赚来的钱。
家里的座机电话早就被停机了，嘉存总怕有事找不到弟妹，所以才弄了个二手的手机给弟弟，
其实如果嘉存愿意，他们可以早点享受现代化的通讯方式，只是他舍不得，那只只有一个号码的手机到现在还安稳的躺在抽屉的最里面，没有坏掉，也没有落漆。


坐在车里的时候，嘉存低头看看身上的衣装，那全部是沈则的行头。

嘉存的衣服昨晚被沈则扔进滚筒洗衣机後就忘记拿出来了，以至於今天要穿的时候才发现早已停止的滚筒洗衣机里，那几件秋衣还湿湿的飘著洗衣服味。

虽然有甩干，但是这样潮湿的衣服依然不能穿。

沈则只好从衣柜里随手翻出几套衣服丢给嘉存，身上穿的是，座位下面那个纸袋里也是。
男人说，左右都是要扔的货，你看著合适就都拿去穿。
可是谁家会把要扔掉的衣服干净整齐的挂在衣橱里呢？

裹在袖口有些长的羊毛衫里，嘉存的身上暖暖的，他很想将这种暖意也传递给身旁的人，然而，这会儿开著车的男人脸色并不好，并且随著十字路口一个一个的过，脸色越来越不好。

他不太敢直白的去看男人的脸，只是偷望著他摆弄方向盘的手，忆起自己曾经还被这双手拉著跳过舞呢！真是岁月如梭，不知道如今他会不会拉著那个人，也那样轻轻的依偎著，醺醺然的起舞。嘉存後来知道，那首曲子是Juliet London的泪流成河，可讽刺的是，他现在一滴眼泪也流不出来。

“从这里左转麽？”
嘉存正胡思乱想著，耳边传来男人的声音。

“什、什麽？”他一时没晃过神，不知男人在问什麽。

“去你家啊！从这里左转？”男人有些疾言厉色的补问，从这里左转不远就快到城郊了，他真的住在这种地方？

“啊……是啊，是左转。”

沈则得到这个答案，不满的嗤之以鼻，故意似的猛转方向盘，嘉存半个身子歪在沈则手臂上，想起身，却由於惯性又狠狠的靠了上去。

男人身上的烟味较早先似乎更浓烈了，他还记得他挑剔的很，只肯抽中华牌子的软包烟，这味道闻起来，他并没有把烟的牌子换掉呢！

“安全带系上！”男人的语气不见得友善，却伸过来一只手把他扶正，嘉存的脖颈被掐的有些痛。
他伸手摸了摸，感觉那痛渐渐散开来，酸酸的，好像钻进骨头里了。


没过多久，车就再不能往前开了，不仅仅是柏油路变成土路的关系，前面一大片棚户区的短墙，墙与墙之间的距离根本容不下沈则的suv。

“你就住这？”沈则恨得牙根痒痒，给了他那麽多钱，竟然就住在这种破烂地方。

“呃……是啊！那个……前面车进不去，送到这里就好！”

男人一时生闷气，也没搭话。
嘉存低头忖了忖，抓起座位下那一纸袋的衣服，手搭在车门上：“昨天的事，给您添麻烦了……”

那样的道谢，显得颇为陌生，可是嘉存如鲠在喉，再说不出更多感激的话，他一扭头推门下了车，再见也忘了说。

可出乎意料的是，男人竟也跟著下了车。

男人也不怕这里是违章停车，滴答一声锁了车门，两只手插进风衣的口袋里，径直问：“你家是哪一栋？”

“我家……”嘉存勉为其难的笑。何苦这麽关心呢！自己住的并不好，跟他的豪华别墅比起来，不过徒增笑柄而已。

“到了家门口，不请我进去坐坐？”男人理直气壮，撇著嘴角，居高临下的看著忸怩的嘉存。
他告诉自己，他就是想知道这看似弱不禁风的男人在跟哪一路的牛鬼蛇神鬼混，以至於要过的这麽落魄！说不准，还要喂那些牛鬼蛇神一顿饱拳，因为他们居然骗了他的钱，还把他带坏了，扔他一个人醉在马路上，最可恶是，即使如此，那个已经从男孩变成男人的家夥，还那麽愚蠢的一心惦记著早点回来！
---------------------
吃醋吧~吃醋吧~XD还有很多醋等著他吃呢~为娘最喜欢吃酸辣粉了~儿子儿子快点变~~
最近几章都会是比较冷感的温馨~~算是饭前甜点吧~是沈儿子变身酸辣粉的铺垫啊~XD
沈：你不怕胖吗？饭前饭後都要吃甜点！
采采：握拳~甜点~俺滴醉爱~~~~~~~




无则加勉-61 了解

第61章

跟在嘉存身後，穿行於荒芜的巷子里，不知转了几道弯，终於来到一座砖房前面。
看得出，房子虽然破损的严重，但房顶新铺了一层油毡纸。
房子周围扎起的围栏是後钉上去的。那些大概也不是工匠做的，都是些不同颜色规格的木板条参差不齐的牵著手，就那样草草在门前画了个圈。

“这个……前些年我钉的，该修理了。”嘉存指了指那栅栏，不太好意思的说。

沈则想，他一脚就能踹开那松松垮垮的门，可他还是凭著仅有的一点耐心由著嘉存敲门。

“嘉远，敏敏！我回来啦，快开门！”

庭院中响起急匆匆的脚步声，接著插锁的声音一响，木板门被推开，露出两个豆蔻年华的少年少女。

沈则看的一愣，看来事情不是自己想的那麽不堪，虽然也好不到哪里去！不过，这两只小动物是谁？难不成是男孩收养的孤儿？

“哥你怎麽才回来，二哥打电话去寝室好多次，大孟哥哥都说找不见你，大家都急死了！”
扎了马尾辫的女孩子抱怨著接过嘉存手中的纸袋。

“那个……昨天和实验室的人去聚餐了，因为是星期五，闹得太晚就没回宿舍。”

“好歹来个电话嘛！”小丫头还不依不饶的，一抬头看见旁边的沈则。
这个人好陌生，本来生了一张好看的脸，却阴森的让人想避开。

嘉存看著弟弟妹妹都疑惑的望著身旁的男人，而男人也审视著两个孩子，他有些羞赧的揉揉鼻子：“这是我弟弟妹妹。”

“同父异母的……”
嘉存想想，又补了一句。

男孩和女孩望著沈则怕人的表情，像是闻到了危险的气息，拉著嘉存的衣袖往他身边靠了靠，防备的盯著一语不发的男人。

然而面前的男人只是生硬的点了点头，似乎并没像他们想象中那样危险。


总算是把沈则让进了屋，嘉存并没有给弟妹介绍陌生人是谁，那种尴尬的关系被他刻意的避开了。

沈则坐在老旧的折叠桌前，看了看金属支架处的斑斑锈迹，又看了看摆在面前的三杯水，一盘绿豆饼，以及桌子对面两个目不转睛打量他的小鬼。
嘉存在厨房给两个小鬼做晚餐的空当，沈则有机会好好的观察一下这间老屋，这间屋子里随处可见那人这些年生活的轨迹。

老屋一共有两个插间，没有客厅，灶台贴著外墙，另外立了两根桩子支起防雨棚，就算是厨房了。
他现在坐著喝水的房间大概是面前这个男孩子的，房间很干净，摆设相当简单，墙上粘满了球星的海报，应该是男孩子喜欢的，可海报的间隙处却可以看见暗红色的砖块。
而细看去，这个男孩子跟当年的嘉存还真的有几分神似。
原来也曾听说卖了嘉存的女人是他的继母，却没想过那女人还另有孩子。

“喂！小鬼！”

男孩子听见男人叫他，身上一激灵，瞪圆了眼睛。

“你叫什麽？”

那孩子不自在的绞著自己的衣角，犹豫了一下，回答说：“施嘉远。”

“你呢？”
沈则又转向小女孩。

“敏敏，施敏敏。”
小女孩瞪著圆眼睛看了看沈则，又看了看桌上那碟绿豆饼。

沈则叹了口气，一抬手指，把那碟绿豆饼推到两个孩子面前。

“你们爸妈呢？”

伸向绿豆饼的小手忽然停了下来，两个孩子抿著小嘴，对望了一下，盯著桌面不做声起来。
最後还是男孩子打破了沈默。
“死了……”

“都是哥哥养我们的。”女孩子壮著胆子补充。

“哥哥养你们？你们哥哥做什麽工作？”

“哥哥是……是大学生。”
男孩把脸蛋扬起来，眉眼之间总算带了点自信的神采。因为他知道，那是他们引以为傲的哥哥，所有的邻居叔叔伯伯提起来都要夸赞一番呢！似乎大学生是一个可以养活三口之家的职业。

“诶？你不是哥哥的朋友吗？怎麽不知道他是大学生？”女孩子倒是比较精明，她觉得如果这男人不是哥哥的朋友，干嘛要对他说这麽多呢！

沈则被问的一滞，“我们……以前认识，很久不见了。”

他忽然想抽支烟，一摸口袋才想起屋里有小孩子恐怕不太好，於是就只摸了摸而已，讪讪的想，他居然上了大学啊，真是意外，那个夏天急著把他赶走，连那次考试的结果也忘记问了，这样看来，那次考试他终究是如了愿。

如果一直是在上学，过得这麽清贫大概也可以理解了！还有两个小鬼也在上学的年纪吧！依那人的性格，自己怎麽穷也不会穷著这两个小孩的。

沈则默然，原来这些年他是这麽过的啊！不吭声的扛起了一切，一直默默低头走在理想的路上，而自己断绝了一切来自於他的讯息。
不过想想也是，这样才是他认识的施嘉存，那个疼也不会说，一直忍到让人生气的地步的男孩子。


吃过晚饭，两个小孩安安分分的写起作业，沈则悄悄从屋中退出来，倚著长了青苔的墙壁，抽出一支烟，就在厨房的阴影处吞云吐雾起来。

太阳已经落山了，只有余晖映在天边。青白色的月牙有些急躁的在漫天晚霞中爬上树梢，偶尔有归巢的小鸟啁啾，配上碗碟相击的清脆声音，黄昏中的棚户区，跟那个背影一样，沈重的冷冷清清。
隔著一层烟雾缭绕，沈则望著水池边洗碗的身影，渐渐的有些移不开眼眸。

“今年大学就毕业了吧！”问话的声音连沈则自己都觉得陌生。

那清瘦的背影一僵，随即不痛不痒的笑笑：“是嘉远和敏敏说的吧！是啊，好快，一转眼大学都读完了。”

“毕业有什麽打算？”

嘉存把洗好的碗擦干，用余光偷偷瞄了瞄站在不远处的男人，发现男人也正在看他，便立刻低下头：“我……读了研究生。”

“这样啊！”沈则吸了口烟，不再说话了。


天边的火红渐渐退去，青灰色的苍穹透出泠泠的夜色，温度降了下去，嘉存抽了抽鼻子，把最後一只碗也放上架子，忽然传来沈则幽幽的声音。

“搬去我原来的房子住吧，我搬家了，原来的住处空下来，左右没人住，不如你们……”

嘉存的手一抖：“不！”

他不想再要沈则的恩惠，他有些看不起自己那种要人可怜的模样了。不管男人怎麽劝说，嘉存都打定主意拒绝他的帮助。
“不用了，我们就住在这里，挺好的！”
“旧是旧了点，但房子是爸爸妈妈留下的，就这麽离开……”

“这个区域，夏天就要拆迁了。”可是沈则的话却出乎嘉存意料，那并不是劝他，而是给了他一个不得不搬的命令。

“什麽？怎麽会说拆就拆？这里，可还住了很多人！”嘉存不敢相信，可惜男人的话并不是空穴来风。

“这片棚户区的改造工程，这个夏天就会开始，政府的批文都已经下给开发公司了。”
“开发公司为了牟利，给这里原住民的经济补偿绝对不会很多，那时候，你要带著弟妹露宿街头麽？”

“可、可是……”嘉存听著这个噩耗，仍旧不相信他们即将无家可归的事实。仅凭男人一句话，怎麽会有那麽悲惨的事情降临呢！

“你怎麽知道的？或许，就算会拆，开发公司的补助金也会……”

“我参股了这家公司。”
沈则抽了口烟，以掩饰神情中的不自然。这之前他从未觉得，自己的投资竟这样让人惭愧。尤其是面对他的时候，他竟然不敢正视他殷切的目光。
------------------
咳咳~不是我为我家小孩说话~
其实刨除脾气不好的因素~~沈叔本质上还是个不错的小攻（殴~）

冷CP持续中~

今天看到有亲问春秋这一篇，买糕的~俺差不多已经忘了这还有一个宏伟的坑~（~）
时间原因，最近填文很龟速~这个坑至少要填完嘉嘉再考虑~又或许，哪天心血来潮加更的时候会考虑小白和他滴管叔~
啊啊啊啊~原谅我，我真的差不多已经把这个坑给忘了~还有没有想要砸这个坑的砖头，一并砸过来吧~咱好拿去填坑的说~不砸的话咱就继续龟速啦~




无则加勉-62~新年

第62章

那年九月，嘉存拿著一笔少得可怜的住房补助金，带著弟妹在G城兜兜转转了几圈，终於还是住进了沈则的房子，那个他曾经生活过两年，如今灰尘厚重的房子。

那感觉熟悉又陌生，嘉存不知道自己是怎麽想的，弟妹上学需要稳定的住处，沈则要他搬过来是怜悯，可他自己呢？是不是像自己想的那样不愿回到这个伤心的原点？

他睡在多年前自己睡过的那张床上时，忽然有种很怀念的感觉。可是他们都回不去了，不是麽？其实就算回去了，也未必就好。

嘉存很少在家里住，他怕自己又陷入往昔的幻象中。弟妹分睡了一间书房和另一间厢房，沈则当年的卧室他没有动，也嘱咐弟妹不要动。

那扇门他推开过，里面的东西都还在，只是床头的相片不在了。
从前他想了好久，希望能够仔细的看看沈则的卧室，可现在能看了，却已经是人去楼空，一切显得也不那麽重要了。
嘉存悄悄退出去，再没推开过那扇门。

不过他们搬过来之後，男人倒是经常来看他，总是带点水果点心。
他想拒绝，可弟妹见了那些精致的礼物就满心欢喜的抱在怀里，出於对弟妹的纵容，嘉存也放弃了自己的想法，不再相见并不是他单方面就能决定的事。

可如果不能在一起，保持著这样散淡的友情或许也不错。那应该，可以算作是友情吧！

在多数情况下，男人会留下来吃饭，有一句没一句的听著他们吵闹，然後抽过一支烟再离开，顺便送嘉存回学校。

嘉存时常担心，男人这样不会惹另一半生气吗？


而对於沈则来讲，大半年的生活过的算是顺心。除了家之外，他还有另一个地方可以去散散心，虽然他并不热衷，但聊胜於无。

新年的时候，他回了一次沈家大宅，母亲婉转的透露，他父亲想要退休，希望他能回来主持大局。
沈则没有立即答应，只说考虑看看。
他母亲叹了口气，女人虽然仍是沈家美丽的主母，但终是捱不过岁月的蹉跎，发根已经银丝毕现。
女人那样期待的拉著他的手，却什麽也没再说。

沈则从宅子里出来的时候，迎面碰见来拜年的堂妹。堂妹依旧风姿绰约，虽然是结了婚的妇人，但也是名门贵妇。堂妹身边的那个男人，极其自然的向他问候，还破例的朝他笑了一下。那一口白牙看起来冷森森的，特别是在冬日里。

宋名旗近些年瘦的厉害，颧骨突出，眼角的细纹也越来越清晰，梳了背头，倒有几分枭雄的味道。他已经从那个默默无闻的小角色鲤鱼跳龙门，成为了沈文昭身边的得力助手。沈则不在父亲左右，那麽侄儿女婿就成了沈文昭倚重的人选。
对於当年下流的那一幕，沈则没有对父母提起过，他冷冷的看著宋名旗往上爬，就像今天他冷冷的忽略他一样。

同堂妹寒暄了一阵，沈则就步出了沈家大宅。
开车上路，他还在回味著母亲的话。父亲要退休的想法在他看来总觉得蹊跷，那并不是什麽好兆头，尤其是在父亲并非老到头脑糊涂的时候。

沈则想起前些天看过的报纸，沈氏企业近些年的业绩一路攀升，好到让人有些不可思议。那些进军新领域的凌厉策略，并不像是有思退之心的父亲做出来的。他想了一下宋名旗，但总觉得就算他凭姑爷的身份，操纵沈氏也并非易事，沈氏企业中比他年长比他有资历的大有人在，那些人又怎麽肯乖乖听他指挥！

沈则揉了揉眉心，或许真是自己想的太多了！
他打了左转向，在不远处一家蛋糕店门口停了下来，捎上一打榴莲酥和一打玫瑰草饼，看了看以新年为名刚出炉的提拉米苏，又交代店员把那个包上三只。

到了往昔的住地时，只有男孩和女孩在家，他们的哥哥据说一大早就被叫去实验室了。

新年也不得闲麽？沈则坐在沙发里，盯著墙上的锺，他面前的男孩和女孩正很高兴的分食他带来的点心。

真的有那麽好吃麽？沈则越看越有些嫉妒的感觉。
他用脚一踢茶几，！啷一声，吓了他们一跳。

“别光顾著吃！去给你哥打个电话，看他什麽时候回来！”

施敏敏撅起嘴巴，不情愿的放下手里的勺子。
“哥哥没有手机！”

“实验室没电话吗？”沈则一瞪眼睛，唬的敏敏一缩头。

“敏敏你先吃吧，我去打电话！”嘉远赶紧站起来，去书包里翻出自己的手机。

没一会儿，嘉远回来报告，实验室的人说哥哥已经走了好一会儿了。

沈则这才打消了离开的念头，虽然他不太喜欢等人，但是天气有点冷，在这里坐一下也还可以接受。

过了不久，门锁一响，穿了大一号风衣的男人到家了。他手里提了不少东西，水果蔬菜，鸡鸭鱼肉，最出人意料还有一大包零食。

嘉远和敏敏赶紧丢下点心去帮忙，男人气喘吁吁的摘下围巾和手套，才看见沙发上坐著不耐烦的沈则。

“怎麽这麽慢！”沈则皱起鼻子问。

“顺便去了趟超市。”嘉存的脸蛋被风刮的有些红，低头看见茶几上的糕点，有些不好意思：“怎麽又买东西！那个……很贵吧！”

“蛋糕店打折！”提起价钱，沈则似乎很不屑。

嘉存笑笑，哪个蛋糕店会在节日的时候给这麽漂亮的点心打折啊！他心领神会的接受了沈则的说辞，大概也只有沈则会说自己的礼物是打折才买的吧！

“那……晚上要是没事，留下来吃饭吧，我买了挺多东西。”嘉存搓著手，作为回礼，自然应该留沈则吃晚饭的！可是他犹豫要不要顺便邀请沈则的那位。毕竟是新年，破坏人家的二人世界似乎不太好。

“要不要……叫他一起过来？”

“谁啊？”
一句话问出了沈则的警戒，莫不是这笨蛋邀了什麽重要的人来介绍吧！白痴！他才没兴趣认识不相干的人呢！

“唔……就是、就是你的那位啊！上次的那个……”

“什麽我的那位？上次的哪个？”沈则被嘉存给说糊涂了，看起来准备邀请的人似乎与自己有关！

於是嘉存拙嘴笨腮的解释了半天，沈则靠在沙发上，在明白了他所指之後大翻白眼。

“你说韩天希？屁也不是一个！请他干嘛？你们认识？”

“不……可是，我以为你们……”

“你眼睛出问题？我和他那里像是在一起的？”沈则怒火中烧，忍不住的吼起来。

“……”
嘉存无言以对，不是在一起的麽？明明看著很亲热啊！他不太明白，不过沈则说不是，那就不是吧！他认为自己有点坏，在厨房煮东西的时候忍不住的幸灾乐祸，心情一直很好。
---------------------
啥也不说了，咱乖乖滚去睡觉~会客室的留言明天一起回~呼呼呼~好困~
此篇若有虫请多担待~




无则加勉-63 契机

第63章

可是，沈则却十分不爽。

他和他讨厌的那一类男人被生硬的捆在一起说话，那感觉就像癞蛤蟆站在脚面上，怎麽看都觉得恶心，以至於四个人围在桌前进晚餐时，沈则与节日大相径庭的黑起一张脸。
他勉强按下怒火腹诽著，这麽蠢的人怎麽会去念研究生？难道现在的教授脑袋都开天窗了？

男人在一旁对著满桌的菜肴，忿忿的剔牙，尽管不知道男人是为什麽不高兴，可不高兴这个事实嘉存还是看得出的。他有些慌，端著碗，一时竟找不到什麽话活跃气氛。

“那个……下星期一我们实验室要出去聚餐呢！”无奈之下，嘉存找了个蹩脚的话题。

“又聚餐！”沈则的脸更黑了，他一直对嘉存实验室的聚餐没什麽好感。

“呃……这次是一个大项目的资助人过来，老板也会去呢！”

“哥，那你星期一晚上又赶不及回来了？”敏敏用筷子捅著饭碗抱怨，自从哥哥念了研究生，应酬似乎也多了起来，她十分不满哥哥总是早出晚不归。

“啊……对不起。”嘉存放下碗筷，尴尬著，看来“实验室”并不是一个恰当的话题。
“我会让你们大孟哥哥过来陪你们的，他那晚刚好休息。”

“喂！为什麽让那家夥来！这是我的房子，我可没准他进来！”沈则越听越觉得生气。

“诶？为……为什麽？”嘉存有些不明白为什麽孟星不能来。“老孟只是来帮忙照看一下嘉远和敏敏，不会弄坏什麽的！”

“那也不行！我看那小子不顺眼！”沈则斩钉截铁的说。

“……”
这不是不讲理吗！
“可是，嘉远和敏敏没人照顾啊！”嘉存仍然努力的解释。

沈则蹙眉，这样听上去似乎自己在无理取闹，但是他就是讨厌那个姓孟的。
他摸了摸下巴，忽然在桌下踢了一脚愣头愣脑的嘉远：“喂！要不要去我的别墅玩？”

星期一的早晨，沈则如约驱车来接嘉远和敏敏，顺便把嘉存载去学校。

“早点来接人！”临行的时候，沈则臭起一张脸交代。
他实在没计划过带别人去他的别墅玩，那地方仿佛是他铸就的金碧辉煌却又寂寞冷清的堡垒，他这个偏执的王讨厌任何一个胆敢越雷池的人。可是比起这个，他更讨厌那些毛头毛脑的小子苍蝇样围著嘉存打转，事实上他认为，围著嘉存打转的人都像苍蝇。（其实自己就是最大那一只─_─!）
而两个小家夥却显得有些兴奋的同哥哥告别，沈则的臭脸居然没影响到他们高昂的情绪。


沈则无论如何也没想到自己会沦为孩子王，一天下来，他有些累，家里也被弄得乱糟糟，不像是冰冷的城堡，倒更像是鸟兽横飞的动物园！

他坐在沙发上抽烟，看著脚下雕饰精美的垃圾桶，里面堆满了法式大餐的残骸，那是晚饭时叫来别墅吃的。

现在是十点一刻，吃完了法式大餐的孩子们都偃旗息鼓，每人占据二楼一间客房，舒服的睡下了。
沈则睨了一眼安静下来的房子，手臂搭上靠背，仰了仰微酸的後颈，长舒一口气，这屋子又冷了下来。

又过了十五分锺，叮咚一声门响，沈则摘下大门的对讲机，液晶屏幕上是铜栅外小心翼翼的脸庞。

开了锁不久，别墅的门被推开了，嘉存站在门外，脸上挂著抱歉的笑。
“对不起，有点晚。”

“哼！”沈则闷哼一声，扬头示意他进来。

嘉存在玄关换了鞋子，带了几分不安：“那个……嘉远和敏敏还好吧？”

沈则指了指天花板，“在上面睡了！”

“哦！”
“他们两个……添了很多麻烦吧！”正说著，嘉存缓步走进来，可没走几步就愣住了。

印象中沈则绝对是个有洁癖到容不得半丝尘埃的人，可那与眼前的景象竟然大相径庭，难以想象沈则就是坐在这样糟糕的环境中等他归来的。

“对不起！我马上收拾！”
嘉存扔下自己的背包，顾不得冻得通红的脸，拿起吸尘器。

真是两个小祖宗！嘉存一边在沈则的注视下收拾屋子，一边心里埋怨弟弟妹妹。
也不看看这是哪里，就肆无忌惮的闹成这样！这下他连怎麽赔礼道歉都不知道了！男人会骂的，搞不好以後就再不会搭理自己了！

当吸尘器的轰鸣声小下去时，嘉存抹了把头上的汗，惴惴不安的望著沙发上的男人。
出人意料的，沈则并没有难为他。

“过来坐！”男人闲散的靠在那里，对著他摆摆手，嘉存低著头挨过去，第一句依然是道歉。

“对不起说那麽多句不会觉得烦？”
男人对他的道歉颇为不领情，掐灭手里的烟头，又重新抽出一根。

“愣著干嘛，火！”
嘉存一呆，连忙拿起茶几上精致的火机。

呲──
火苗窜出来，映红了两个人的眸子。
沈则挑起眼帘看了嘉存一眼，又重新舒服的靠回沙发。

“还知道回来啊！”

嘉存刚想说对不起，想起男人刚才的话，便咽了咽口水：“资助人同老板聊了很久，学生又不好先走，所以就……”

“哼！”

“其实，有件事……”嘉存嗫嚅著，不知道要说的话会不会引起男人厌恶。
“有什麽就说！吞吞吐吐的！”

“其实……今天这麽晚也是因为遇到了熟人。吃过饭又跟他聊了一会儿。”

“你还有闲心聊天！”沈则抱著肩膀，吸了口烟，打量著嘉存“什麽熟人？”

“呃……宋师兄，你还记得吧？”

“宋名旗？他找你干什麽？他怎麽找到你的？”

“其实也不算是故意找的，”嘉存的手指在吸尘器上摩挲了一下，“他就是我们实验项目的出资人……”

“所以今晚同他一起吃了饭？”

“嗯。”嘉存点头，不做声的偷眼看沈则的表情，男人的情绪并没因为这个意外而起波澜。

“为什麽告诉我这些？”
吞云吐雾了几回，沈则忽然问。

“没什麽，就是……觉得该告诉你。”
沈则的眼睛忽明忽暗，嘉存看不出他在想些什麽。

乍一听宋名旗请吃饭这件事，沈则的确是心潮暗涌，隐隐的怒火中烧。可也许是前些天刚见过宋名旗的缘故，沈则想的多了些，预感著这件事有蹊跷。

沈家的生意从不是靠自主研发的产品来占领市场，宋名旗竟然去投资科技项目，那麽这又是代表谁？如果是代表沈家的公司，这麽锐意的调整公司的市场战略，上次回沈宅，家里人不可能没反映！如果是宋名旗自己的资产，他一直都是靠沈家这棵大树乘凉的，又哪里来的资金去资助什麽科研？

一时间，沈则有些想不明白，不过似乎他已经在不经意间触到了冰山的一角。
---------------------
先上一章吧，谢谢没更文还投票票和留言鼓励的亲们~
这些天忙的要瘫了，有点没心思写文，这章大部分是之前存的。
没心思倒不是因为忙，亲历生死这种事实在是，有种说不出的感觉…… 
导致我什麽剧情也想不起来了！往往是前一天晚上想好，第二天又不记得该怎麽写……

总之，恢复一阵子大概会好吧，希望会好……




无则加勉-64 请帖

第64章

“以後少见那个人，你忘了以前的事了麽？”沈则冷冰冰的抽了口烟，眼睛却灼灼的望著嘉存。

以前的事……
嘉存心里微微疼了一下，“他也不会总是来……他……很忙的样子，大概过的还不错吧！”
其实嘉存所谓的聊天，并不是两个人促膝长谈的那种。宋名旗不过是在餐桌上寒暄了几句，那样子，似早把过往的种种忘的一干二净。

“哼！他过的是不错！可惜再不错也不过是……”

叮咚──
清脆的门铃打断了沈则刻薄的言语。

这麽晚了，会是谁来造访？

沈则一回身，挑开鹅黄色的落地窗帘往外瞧，夜色中，一个围了白狐裘的妇人正立在门口。

沈则皱了眉，怎麽早不来晚不来，偏偏这个时候找上门！
可那是自己的母亲，尽管来的不巧，可沈则不能把她拒之门外。

“妈，这个时间怎麽不在家休息？”
“唉！在家也没什麽可做，就来串个门子！”
美丽的妇人进了门，身後自家的佣人给她脱了大衣。

妇人对他们挥挥手：“你们先去车里等我吧！我有事跟少爷说。”
随从们行了礼，悄悄退了出去。妇人向前迈步，却一眼看见沙发上坐的嘉存。

“你……”

嘉存此时如坐针毡，他本想去楼上避一避，可沈则说什麽都要他坐在原处，这下可好！被人捉了现形，好像他和沈则之间有什麽不清楚的关系似的！（─ ─！其实本来就有吧~）

“妈，瞧什麽？不认得他了？”
沈则倒似十分得意。

“他……他不是……”沈母一时间回不过味来，这麽多年不见，她有些不敢认。可不认也得认，这当年的烫手山芋，怎麽又与自己儿子纠缠在一处了！

嘉存立即站起来，局促不安的攥著手心，对妇人鞠了一躬，“阿、阿姨……您好！”

沈母忽然觉得头晕目眩，她盯著嘉存低垂的面孔仔细打量，却怎麽看都只有个轮廓而已。
“你……你怎麽在这？”

“我……”嘉存语塞。

“我让他来的！”沈则有种一雪前耻的快感，虽然当年人是他亲自赶走的，但那与母亲刻意干扰他的生活也不无关系。

“可你不是把他赶走了吗？怎麽又……”
“我赶走的，但我也可以让他回来！”

沈夫人感觉浑身的力气仿佛被抽走了一般，她缓缓坐下来，仍然希望那人只是个幻影罢了！

“你……回来多久了？”
她转头问嘉存。

“我……”其实没回来他身边。
嘉存想解释清楚，可沈则像是要让女人刻意的误会一样。
“找回来一年多了，没告诉你们而已。”

嘉存望了一眼沈则，碰上对方满含威胁的目光，也就低下头默认了。可他想著，过後还是要跟沈夫人解释清楚的，那大概是沈则编派出来惹她生气的，当不得真！

“唉！你这孩子！怎麽这麽任性！”沈夫人长叹一声，显得有些疲累。

“妈，我自己的事情，不劳你们操心了！您这麽晚来，肯定是有事情，什麽事您说吧！说完了好早些回去休息。”沈则说著又指了指嘉存说：“你也坐下！”

“不……我看，我还是回避一下的好。”

嘉存想要走开，沈夫人瞥了一眼他，忽然说：“算了，也不是什麽不得了的事，你也一起听吧！”
嘉存忐忑的低著头，沈夫人的声音和蔼却透著严肃。

“唉！小则，你也不小了，该懂点事了！你总这样跟他在一起，以後……”

“妈，你要说的是这件事？那就不必说了！”

沈夫人无奈的摇摇头，深感力不从心。
“小则，其实我今天来，是要告诉你，你爸爸前些日子生病了！你爸年纪越来越大，撑这麽大个公司不容易，不管你们之前有什麽矛盾，始终都是父子，子承父业，天经地义，况且，你爸身体又不好，就是……一直都没敢跟你说！”
沈夫人说到这里，眼角的鱼尾纹更深了些，隐隐泛著泪光的美目，还能看出些早年翦水秋瞳的风韵。

沈则望著母亲楚楚可怜的双肩，有些後悔刚才的意气用事。本来也念及他们年岁大了，以後打算好好相处的，可事到临头，却还是忍不住自己的坏脾气。

“妈……”见母亲眼睛湿了，沈则心里十分不是滋味。“家里若有事，打个电话我就去了，您老何必亲自跑过来一趟！”
“我爸身体不好，我也可以考虑试著接管沈氏的企业，一家人嘛，别说两家话！”

“小则，我和你爸爸就是想你多回家看看，”沈夫人吸了吸鼻子，接著说：“其实啊，你爸早就想你接管公司，就怕你不乐意！这不是，他怕这麽多年你不回家门，企业里的元老都生疏，还特意办了场新年酒会，又怕你不肯去，特意著我来送请帖呢！你看看！”

沈夫人说著从羊皮手袋里拿出一张烫金的大红帖子，那红色晃的嘉存眼花。
“你爸什麽都安排好了，就等你回去呢！”

沈则接过帖子看了一眼 “妈，一家人怎麽这麽生分，这点事叫人传个话不就行了！送什麽请柬啊！”

“叫人传话你肯去麽？”沈夫人看了一眼嘉存，这人就是儿子强脾气的铁证啊！

“爸妈老了，总希望你过的顺意些。”沈夫人摇著头，细细叹气，想说的话还是没说出口。儿子若硬是要把这个人带在身边，她这垂垂老矣的母亲又怎麽拗得过，即使说了，怕也是枉费唇舌。


沈夫人没坐多久就离开了，嘉存知道她是不愿意见到自己才走的这麽匆忙。
他有些愧疚，好像始终都是因为自己，沈家母子才关系不睦的。
他不怪沈夫人，天下父母，有哪个愿意自己儿子跟一个不干不净的同性扯在一起的！
他只是怪自己不够果断，若是决绝的把沈则关在心门外，只当作陌生人一样毫无瓜葛，或许就不会让沈妈妈这麽难过了。

可是，他能够麽？能够就那样把沈则拒之门外麽？不能的！伤痕纵然没有随著岁月淡去，可是依旧没有教会他拒绝他的方法。他曾经想过躲闪，却从没想过拒绝，当男人越来越靠近他的时候，他还是忍不住站住了，不逃了，甚至还有些期待著。那个人甚至可以不打招呼的从他这里拿走一切，只是，那人始终都不愿意要他的任何东西。


“喂！你想什麽？”沈则的声音响起，那张烫金的请柬正在嘉存眼前晃著。

“啊……没、没什麽！”嘉存连忙应著，收回了不小心泛滥的思绪。

“这个，”沈则把请柬扔在他身侧，“那天有空吧？和我一起去！”

这个几乎是陈述句的疑问让嘉存手一抖，刚拿起的请柬险些掉了。
“可是……这，不合适吧！”

“有什麽不合适？你不想去？”

“我……没！”

“那就这麽说定了，那天我去接你！”

沈则的话从来不容反驳，嘉存不知道他为什麽要拉上自己，那显然是不是适合他出现的场合。高级酒会？恢宏的厅堂，高谈阔论的男人，妩媚香W的女人，酒色盈人的布景，一切都华丽的与自己搭不上边。
嘉存是为难的，可既然沈则要他去，他也就毫无原则的，以沈默应下了。
----------------------
逆来顺受啊~我家的嘉嘉不是弱受不是圣母受，明明就是“逆来顺”受啊~同婆母的对话一共就两个字：“我~我~”

从前的老相识们都一个个粉墨登场啦，熟悉俺的人都知道俺接下来要干啥了吧~~~~
谁说的？谁说是虐啦？拖出去枪毙五分锺！




无则加勉-65

第65章

尽管嘉存不情愿，可是时间不等人，沈家的新年酒会很快就到了。这段时间里过的很平静，但也不是没有意外的小插曲。

就在嘉存回学校的第二天，原本以为不会总是来的男人就站在宿舍楼门口。

男人十分瘦削的脸庞上刻著平静的微笑，露出洁白的牙齿与黑黑的肤色相得益彰。双手因为天气太冷的缘故插在口袋里，领子也立起来。

“我等你好久了！”
男人这样说，完全只有故人重逢的喜悦，由不得嘉存拒绝就抱个满怀。

可嘉存立时就推开他，低著头，垂著眼帘，刻意与男人的保持著距离，一语不发站在那，寒风中，下巴显得更尖了。

宋名旗抱歉的笑笑，原来自己竟比想象的更不受欢迎。他也知道自己不该来看他。一个有家有业的男人，应该要过正经日子的，况且自己的权力欲正值巅峰时期，好好考虑怎样争名夺利更实际些。
可现在他还是来了，那似乎是在後悔自己当年没有更沈得住气些，毕竟只差那麽一点，男孩就可以对他完全信任了！自从那天见了他，沈伏多年的占有欲如水波一样一圈圈的在心里漾开，若不再见他，宋名旗的心里总是空落落的少了一块。

“可以……一起走走吗？”宋名旗试探著发出邀请。

“不……我还有事。”嘉存的睫毛都在抖，他不擅长拒绝别人。

“只是说说话也不行麽？”宋名旗探询的看著嘉存，可只换来一阵沈默，那是嘉存无声的逐客令。

宋名旗很识相，他也完全明白嘉存的意思，只是他觉得不甘心，然而对方言尽於此，宋名旗也很难再说下去。

“其实，我没别的意思。只是想来……”宋名旗说著，从里怀的口袋里拿出一张炫目的红帖子，“把这个给你。”
那张一模一样的请柬嘉存一眼就认出来了，他暗自惊讶，却没有立刻接过来。

宋名旗见他不接，以为他仍是在排斥自己。

“这个，是想请你们教授出席的酒会，不过好像他没空，就属意你做代表了，呐！”
宋名旗再次把请柬递到嘉存面前。其实送帖子这个事，随便找个下属就可以打发了的。

嘉存看了看那张请柬，感觉那似乎并不是什麽陷阱。於是他的双指轻轻的捏上烫了金的红信封，其实他接不接都是要去的，只是他想著明天还是要向老板求证一下的好。

宋名旗望著嘉存，他忽然很怀念那一年北海道滑雪场的那抹和煦的笑容，那时尽管冰天雪地，却也不及现在两人之间的这般寒冷。
宋名旗有些冲动，他想再揉揉面前这人柔软的发丝，就像当年那个假扮的那个温情师兄一样，只是刚一抬手触及，嘉存便往後一闪身，躲过了。

宋名旗有些失落的缓缓放下右手，“对不起，你……还没有原谅我吧？”

嘉存不语。

“唉！算了！”宋名旗裹了裹大衣，自嘲的笑：“我还是先走了，那个酒会，你……会来吧？”
“嗯。”嘉存的鼻音很模糊，从始至终没有正眼看过宋名旗，连告别也显得十分敷衍。

嘉存没有对沈则说这件事，他怕他不高兴。
只是嘉存心里也并没又过多的责怪宋名旗了。
说起来，那时候若不是宋师兄帮忙，大概自己不会有那麽好的成绩吧，那大概也就不会有今天了！唯一那一次的伤害，许是因为师兄过於冲动了！
尽管嘉存不知道为什麽宋师兄会知道沈则家的门牌号，但他一直以为，师兄是太关心自己才会有那次恐怖的宣泄，本意上仍然是好的！只是他们之间不可能罢了！
想来想去，嘉存竟不知到底谁更难过些。
下次吧！他想著，下次见了师兄，态度应该好一些的！


新年酒会的那天，嘉存从学校磨蹭著走出来时，还有些不好意思。

他坐进沈则的车里，从背包後面拿出一套西装，面料和款式都有些过气。

“这是什麽？”沈则拧著眉，像看怪物一样鄙视著那套西装。他已经在学校门口等了半个多锺头，口气自然好不到哪去。

“这个是我问老孟借的西装啊，不是酒会麽，应该穿正式一点的吧！幸好老孟找了工作，不然都不知道问谁借比较好，寝室里面也就我们两个的身材比较像。”嘉存还唠叨著，沈则的脸已经黑了下来。
他一把夺过嘉存手里的衣服，往後一丢，衣服软趴趴的躺在了後座上。

“谁让你穿这个的！一股霉味儿！”

“G？不会的，老孟很爱干净。”嘉存还想回身去拿衣服，被沈则一把按在座位上。

“穿那个不觉得丢人吗？”

“……”
那是他能借来的最好的衣服，觉得丢人为什麽还要让他出席呢！
可是嘉存没有争辩，只是有些委屈的咬著嘴唇。

沈则瞪了他一眼，没再说什麽，赌气的踩了油门。


车在一家手工西装店门口停了下来。

“下车！”
“可是……”嘉存推门下了车，看著那家美轮美奂的店，有些不知所措。

沈则拽著嘉存进来，还能感觉到他不情愿的往後瑟缩著。

打著黑领结，挂著皮尺的裁缝师见是老主顾光临，热情的迎上来，眼镜後面布满鱼尾纹的笑容显得和蔼可亲。

沈则把人往前一推：“男士晚礼服，人在这。”

裁缝师倒是很习惯沈则这种寡言寡语的指令，他浅浅的施礼，对嘉存做了一个很标准的邀请动作。

嘉存还不太适应接受这样周全的服务，站在三面不同角度的大衣镜前，三四个人围著他一个人转让他觉得十分紧张，肢体有些僵硬，屋子也明晃晃的让他不敢往镜子里正眼瞧瞧自己。

沈则就斜在不远处的沙发里，拄著下巴看他，从男人始终向下弯的嘴角可以看出，他并不满意。

的确是不满意，试了五六套礼服，嘉存过於单薄的身体根本撑不起架子来，本来很威风的衣装看上去也瘪瘪的，整个人就是在衣服里打秋千一样。

最後，制衣师不得不走过来，一脸无奈的道歉。
“沈先生，实在是抱歉，店面里的成衣恐怕都不合这位先生呢！那套已经是最小号的了！”

沈则的目光越过制衣师，瞄了瞄他身後纤细的身影，皱著眉问：“没有其他的了？”

“真对不起，这是最後一套了。我看要麽这样，若沈先生能等等，我们为这位先生现制，您看……”

“现制要多久？”

“最快也要两个锺。”

沈则看了眼墙上的挂锺，立刻伸手，从怀里摸出一只黑色的皮夹，抽出一张信用卡递过去：“那就快点！”

“是。”
制衣师欠了欠身，礼貌的用双手接过，刚要转身忙碌，“喂！”沈则忽然又叫住他。

“沈先生还有什麽要求？”

沈则一双锐利的眼眸盯了盯他，然後收回目光，若无其事的吩咐：“做的好看点。”

“这个当然！”
制衣师脸上非常完美的保持著职业性的笑容。
----------------------
试衣又见试衣~人家方改好嚣张~可是俺们嘉嘉……8过他木姨奶一样的身材可还真是难伺候啊~沈儿子多破费破费吧~免得以後虐的时候被骂啊~（沈：那是避免不了的吧！─ ─！）

上章谁吃定後面是虐了？出门自叉吧~回头俺去检查~（踢s）




无则加勉-66 反噬

第66章

然而，当沈则真的见到穿著晚礼服的嘉存时，他是惊呆了的，或者说，是惊W的。

白色的西装裤因为剪裁得体的缘故，竟然令嘉存纤细的双腿平添了几分性感。白色收腰的小燕尾服配上小立领的银灰色衬衫，很好的凸显了嘉存玲珑的身线。上装的燕尾部分很恰到好处的帖服在臀部下侧，显得那里挺翘又带了几分灵气。肩膀处，金丝的藤蔓铺散开来，华丽又不失静婉。配上嘉存澄澈的目光，他整个人似乎都蒙上了一层W色。

沈则看的有些想入非非，一瞬间的失神过後，他揉了揉鼻子，挑著眉看向了别处。
 
“沈先生，您看还满意麽？”
直到制衣师过来行礼，沈则才渐渐恢复了常态。

“啊！就这样吧！”他点了点头，“麻烦你记下这个尺寸，以後还会用到！”

“是，承蒙您照顾！”
制衣师恭敬的行礼，退在一旁。

沈则走到嘉存身边，嘉存低著头还有些害羞，制衣的整个过程都让他有些窒息，等到盛装完毕，嘉存觉得自己就像一只玻璃人偶，稍稍一动就会碎掉。

所以他不敢动，连拒绝或是道谢也忘了，於是沈则有机会近距离的仔细端详变了样的男人。
而这种端详令沈则有种错觉──自己似乎是在心跳加速。

他眯著眼睛看了嘉存一会儿，包了金边的衣领下，那截粉白的颈子看起来，味道似乎分外让人垂涎三尺。

嘉存感觉到沈则的视线，忍不住全身都战栗起来。他哆嗦著等著沈则的评语，可半晌男人都没说话。

忽然，耳边一热，湿湿的声音传来：“再去做个头发就完美了！”

嘉存从耳朵开始红遍了整张脸，如果解开衣服，还可以看到他整个身体都跟著红了。
那个距离实在太暧昧，嘉存恍惚著甚至不知道沈则的唇是不是碰到了自己的耳朵。
他刚要遮羞一样遮住那只不争气的耳朵，就被男人抓著手腕，拖出了制衣店。


一个小时之後，从头到脚焕然一新的嘉存，来到了新年酒会的现场。

酒会的现场就设在沈氏企业总部的二楼大厅，嘉存站在那栋建筑物前，仰头望去，那可以算得上是高堂广厦了。

造型很独特的大厦向夜空中延伸而去，一眼望不到尽头，大厦表面贴附的钢化玻璃还反射著周遭的灯火繁华。楼角的聚光灯打上去，整个楼体显得气势恢宏，人站在下面，竟有些渺小。

这就是沈家企业的总部吗？已经不是富丽堂皇可以形容的了，这麽一幢大楼，就算是维持最基本的水电开销，一年也要很多钱吧！
嘉存叹息著，忽然背後传来男人不悦的声音。

“你要看到什麽时候，我们都已经迟到了！”

“啊！对不起！”
嘉存匆匆的收回视线，跟著沈则往里面走。

门童似乎都不认识沈则是谁，他们走到门口，就被礼貌的拦了下来。

沈则刚要拿出请柬，忽然一个人急匆匆的从廊柱後转过来。

“宋助理！”
门童们纷纷让开，对来人十分恭敬的行礼。

这位年纪不高的助理虽然职位只是中等，但其接触的都是公司核心的高管，经常代表公司第一大股东站出来说话，自然公司上下都不敢对他小觑，而他也是这次酒会的总协调人。

宋名旗看也没看那些喽罗，直奔沈则而去。

“沈先生你迟到了！”
第一句话就是冷淡的指责，公共场合里两个人的关系显得十分公式化。

“董事长的新年讲话就快完了，很快就要介绍您露面，请您快一点准备吧！”
宋名旗生硬的提醒语，令不认识沈则的人猜也大概能猜出来几分，面前这个沈著面孔的男人恐怕是今天酒会的主角之一呢！

“知道了！”
沈则很不耐，回头对嘉存说了句：“走了。”然後迈步进了回廊。

宋名旗此时才看见沈则身後低著头不太情愿的男人，顿时愣住了。

若不是距离很近，他真的不敢认，面前这个清W的男子，就是他认识的那个老实的男人麽？

宋名旗一瞬间喉头发紧，目光钉子一样扎在嘉存身上，一直目送著他跟著沈则消失在走廊深处。

等他回过神来，只觉得一口闷气憋在心中。

公司根本没有邀请什麽教授，也更加没有什麽科研项目开发，那张请柬不过是他用来骗这个小研究生入Y的！是他派人暗示教授本人可以不参加这个“小型”酒会，也是他派人暗示教授，资助人比较相中的是哪个学生。

他安排的这一切，不过是希望能再见他一面，这一回，他会作为他的好好师兄重新开始。他甚至在自己办公室的衣帽间为那人备好了一套礼服！
还有就是，他更想告诉沈则，当年那个落迫的男孩这次是他先找到的，是站在他一边的，而且用不了多久，他就会是他的了！
而不仅仅是这个男孩，沈家的企业也会一步步在他手上沦陷，当然，後者现在还不能让沈则察觉。

只可惜，万万没想到，他对沈则宣战的第一张通牒却变成了对方的利器！他答应他会来只不过是因为他先答应了沈则！

宋名旗的在略长的衣袖中攥紧了拳头，指甲扎在掌心的肉里，一丝丝的深入。
他不得不先站在门廊里平复一下躁动的情绪，他告诉自己，只不过是输了一点点，那不要紧的，他的计划丝毫没有受到干扰，男孩同沈则在一起也没什麽不好，就让他玩物丧志去吧！等他回过味来，沈氏的一切就都是他的了，包括那个柔顺的人也不例外！
---------------
阴谋正在一点点展开中~又到了俺最喜欢的耍阴谋玩诡计的游戏环节~不过这次牵涉到亲儿子嘉嘉做牺牲品，俺有点犹豫啊有点犹豫~~~打扮这麽闷骚的嘉儿子要不要被叉叉鸥鸥涅？

对了，一直想要推个文给亲们，一直就都忘记，最近在追菊文字大人的《子息系列》~哇塞，咱只能说，那位大人太有才太有才了，那个文大概就是传说中的人人都爱的雷萌的~狗血和kuso的都恰到好处，好文啊~错过可惜，不过是个超级巨坑~亲们还是慎入吧~反正俺是跌在坑中跟著一起kuso和狗血了~经常一边喷泪一边喷饭……




无则加勉-67 登堂入室

第67章

沈文昭用余光看见儿子从侧门进来的时候，心里长出一口气，讲话也变得底气十足。那是他唯一的继承人，尽管从前令他恼怒，可关键时刻是十分靠得住的。

沈则年少与父母不睦，离家自己创业，如今在商圈中也十分有名气了，只是有很大一部分人并不知道他和沈家董事长的关系。而今让沈则来接替自己，沈文昭认为那是强强联合的选择！

沈老爷最近越发觉得自己心力大不如前，商场的局势瞬息万变，一不留神就是以百万为单位的盈亏，这种快节奏上了年纪的心脏还真有些承受不来。
且沈老爷隐隐觉得侄女婿有夺权之意。哪个父亲都不愿意把自己及祖辈的心血交到一个外姓人手上，何况他有儿子的，他的儿子还是那样出众，只除了在取向上出人意表罢了。

沈文昭很含蓄的夸赞了自己的儿子，在沈氏众多的同盟者，合作者，以及客户的面前，给足了沈则面子，那简直是在对大家说，沈氏很快就是这个年轻人的了！只是沈老爷没有在今天当众讲出来，众人纷纷猜测那是因为沈家要以更加正式的方式对外界公布这一消息。

而台上，那个看起来比实际年龄更加成熟的男人（其实就是长得老：P），是众人熟悉面孔却不熟悉身份的那一个，无疑已经成为今晚的焦点。

原来那就是沈家的太子啊！
男人们想著一会儿要过去搭个话，女人们想著一会儿要过去邀支舞。


嘉存就站在沈则身後的不远处，可是却只闻其声，不见其人。前方层层的黑衣人像一堵黑色的影墙一样阻隔了他的视线，沈则挤进去的时候交代他在这里等他，於是他就在这里等了，哪也没去。

可是等待的滋味并不好受，那似乎是一个被所有人都遗忘的死角，嘉存傻傻的站在那，看著不属於自己的世界中，偶尔投来意味不明的审视，後悔今天不该穿的这麽风骚。

别人问起来要怎麽说呢？他是谁，他来做什麽？若算起来，他不过是老板的替身，有什麽资格在这里堂而皇之的卖弄风情？


讲话不知道什麽时候结束了，服务生们推著摆满各色食物的餐桌进来，杯盘罗列，往来如织，即使只是那一小部分的骚动，嘉存也被冲撞的不知所措。

一个服务生擎了一托盘满满的香槟，脚底生风的走过来，杯中的酒左右摇晃著，眼看著洒在嘉存的新礼服上，忽然嘉存感觉到肘部被人拉住往後一带，他径直的摔在那人怀里。

“怎麽那麽笨！挡在食品供应口这里！”

嘉存抬头，正对上沈则责备的目光，他赶紧站直了身体，当著那麽多人就歪在别人怀里臊的他又开始脸红了。

“你不习惯这种场合吧！别急，我应酬一会儿就带你离开。”沈则的声音并不严厉，似乎是在安慰他。

“没关系，不用管我的。”
嘉存心口不一著，他何尝不想早点离开，可看样子沈则今晚会很忙，他不想给他添麻烦。

“别逞强了，跟著我吧！”沈则拍拍嘉存的肩膀，就像多年不见的好友那样。

嘉存有些意外，男人这是怎麽了，貌似是很宽厚的对他，难道换了身衣服真的会比较有存在感麽？可无论他想些什麽，除了跟在沈则身侧，他真的没有地方可以去。

而对於沈则来说，那并不是宽厚，而是心虚！

事到临头了，他才忽然念及，若这次事情把嘉存牵扯进去，本性柔软的男人会不会……

其实参加宴会不过是个幌子，答应接替公司也是障眼法，反正过了今夜，大概暂时就不会被逼著接手家族企业了！
沈则以他多年打拼的经验，很早就敏感的意识到，那不过是放了一块大馅饼的陷阱罢了。
他今晚的出席，不过是为想要求证的东西打开了方便之门！
而嘉存，则是开门後必不可少的辅助工具。

如果他有别人，他绝不会带嘉存来。只是，除了身旁这个人，他似乎很难信任其他的人。
所以当谋划这次事件的时候，他顺理成章的就想到了他，其中的原委谁也没告诉，连父母都是欺瞒的对象。

可是现在顾虑那人的感受，显然是晚了。

箭在弦上，不得不发！
就这一次吧，虽然有点缺德，但以後好好补偿他就是了！

沈则这样想著，但对於那个以後的“好好补偿”，终究是脑袋里模糊的一片浓雾。

他带著嘉存，不停地穿梭在人群中，不停的敬酒喝酒，到哪个角落都能掀起一片小高潮。

人们用仰慕的眼神望著沈则，那层光环也波及到了他身後的男子。人们不知道那是谁，但似乎对这个清丽的男子颇为青睐。
那人总是有些冷淡的垂著眼帘，眼角眉梢虽没有什麽特别精彩之处，但搭在一起却十分耐看，带著距离感的亲切更是在人们眼里营造出一种神秘感。

沈则始终没有介绍他是谁，可圈中少数人知道沈则的性向，他们开始揣度，那就是年轻太子身边的新贵，因为那之前，沈太子从来没有与任何人保持这样近的距离。

沈则站在人群中，举目四望，该拜会的应该都拜会了，音乐声起，众人也不像起初那样拘束，跟著音乐纷纷放松起来。沈则又应邀跟某几位女士跳了几场交际舞。他倒不觉的怎麽难熬，即使他是男同性恋者，那也是他这种商客不得不参加的活动。

他从舞池里走出来，一眼瞧见有不识相的女人正在向嘉存搭讪。
沈则快步走过去，送上一个贸易化的笑容，把嘉存掩在身後，没说上几句，便找了个岔头，不顾众人的窃窃私语，揽著男人的瘦腰扬长而去。

“怎麽这麽会惹麻烦！”
到了角落处，沈则收起那令他有点恶心的笑容，暴躁的脾气尽现。

“抱歉……我只是站了一下就有人……”

“算了算了！”沈则开始後悔不该把嘉存打扮的这麽乍眼，不过他有更重要的事情，也就没再追究。

“你跟我过来！”他扯了一下嘉存的袖子，瞄了瞄会场里没人注意他们，一拨旁边的角门，闪身进去，然後飞快的把还不知所措的男人也牵了进去。
------------------
二更啊又见二更~~喂点票票以资鼓励吧~呼呼~
我家风骚毕现的嘉儿子很快又要承受新一轮的打击，乃们可以把这看成是黎明前的黑暗~或者重生前的涅盘~
嗯……虐的程度就取决於票票啦~XD（骗人的，剧本早就写好了==+），不过说真的，乃们要是能在二十四个点之内拿出让俺认可的不虐的理由，咱就把写好的一大半文推翻重写~毕竟要让俺废掉那麽多字乃们要拿差不多的字数来换吧~俺说话算话~因为俺最近是想不出不虐的理由啊~前面已经虐过的这种理由不算数！




无则加勉-68 假戏真做 H

第68章

“这是哪？”声音打在墙上嗡嗡作响。

门後，是一条青白色的长廊。没有窗户，显得有些憋闷。

嘉存十分困惑，只隔了一道门，这里倒是意外的冷清，也不知是通向哪里，沈则拉他来这里做什麽？

“嘘──”
沈则做了个手势示意他安静，“这边是DJ室的後侧，这条走廊是物流通道，走过去就有上到公司顶层的电梯。”
沈则停了停，端详了一下还不知所以然的嘉存：“这边走吧！”


这幢三十层的大楼，保安系统并不是没有死角的！只要绕过大楼中低层的摄像头，大楼的二十八层往上没有任何监控设备，因为那里办公的全部都是公司的高层管理者，少数人手里掌握著公司所有的商业机密，因此更注重的是隐私保护。

沈则的新办公室就设在大楼的最顶层，毗邻父亲的办公室，再有几天他就可以真正的入主了。
从这里宽敞的落地窗向下望去，四通八达的街道都化作千丝万缕，踩在上位者的脚底。极远处的山峦也可以隐约见到波浪形的轮廓。屋中，东西还很少，很气派的金鹏展翅图挂在侧墙，下面是文件柜，桌椅都是新的，还散发出淡淡的松木味道。

嘉存进来的时候，各色的光斑都透过落地窗打在黑色的墙上，屋中有点冷。

滴──
沈则不知从哪摸出遥控器开了空调，风静静的暖著这间新屋子。

“怕黑麽？”
男人在昏暗中悄声问道，他揉了揉嘉存的头发，似乎是在确定没有把他弄丢。

“不……可这是……”要做什麽？

“不怕就好！在这里……等我一下！”
沈则打断嘉存，莫名的有些紧张。他舔了舔嘴唇，还在犹豫要不要把整件事情告诉嘉存，可他若说了，依男人胆小害羞的个性定然是不肯的。

於是，沈则选择了缄默。

他迈步要走，却被嘉存慌张的拉住了衣角。
他回头，那只纤细手便怯怯的放开了。

“你去哪？要我……一个人在这麽？我们来这干嘛？要、要待多久？”
嘉存不明所以，只是怕被一个人丢弃在陌生的房间里，而男人似乎正有此意。

“我……等一下就回来！回来再同你解释！”

“……”

“我出去拿点东西而已，很快的！你相信我！”

“那……快点！”嘉存仍然困惑，可既然沈则说等一下解释，那就等一下也好。

“知道了！”
沈则待要推门出去，忽然像想起什麽一样，停住了动作，回头望向嘉存。

窗外闪烁的霓虹映在男人有点泛黄的发丝间，折射出的光圈给他的轮廓涂上一层靡靡之色。说实话，他今晚是真的很动人。或许是他平凡的太久了，竟不曾料到还有这样勾人心魄的时刻。

“过来！”沈则说。

“又怎麽？”
嘉存带了点困惑，顺从男人的话慢慢靠近他，却被对方一把拖过去按在门上。

咚的一声！
嘉存的後脑撞在有些僵硬的大手里，接著一个出人意料的吻强压过来。鼻尖挤著鼻尖不留一丝缝隙，男人发狠的扣著他的後脑，很粗野的用牙齿撬开他的双唇，继而热乎乎的舌头探进来，胡乱的涤荡著柔嫩的黏膜。男人的手撅著他的下巴让他根本无法合拢双唇，捏的痛了，嘉存忍不住呜咽一声以示拒绝，可男人听见了却更加狂躁的向深处探去。
而他眼睁睁的看著，却根本无从反抗。

嘉存的舌头被男人肆意的摆弄，也不知怎麽就缠黏在一起放也放不开了，舌根麻酥酥的，连带著整根脊梁骨也麻酥酥的触电一样。

良久，男人放开他的时候，下巴和颈间已经湿了一片。

嘉存不知道男人是怎麽开了门出去的，他滑坐在地上，半晌还有些神志不清。心跳声异常的大，听起来像是擂鼓一样，速度快的让他整个人都有些痉挛。

为什麽要吻他，嘉存拭了拭自己的嘴唇，那上面还残留著沈则的温度和触感。
他完全没想过在此时此地会发生这种事情，可想著想著又觉得这似乎是早就该发生的！

等待了那麽多个夜晚，是要在今晚要自己麽？
嘉存完全跌在迷雾里辨不清方向，更想不透沈则的兴致从何而来。

可是不管沈则怎麽想，他都还没做好心理准备啊！且那之前，一丁点预兆也没有，他曾以为他们会一直那样不冷不热的保持近似於朋友的关系呢！更何况，整件事本身根本不像要行云雨事那种感觉，此时此地，根本就不是那麽回事！

嘉存思前想後心里那团乱麻也没有头绪，他有些无力的抚上自己涨红的脸，安抚著澎湃的心潮，担心一会儿沈则回来要怎麽办

就在这时，极其突然的，刺耳的警报声大作！

隔著门，嘉存听见有脚步声急匆匆的由远及近。
门一开，沈则抽身进来，回手关了门，U哒一声落了锁。

嘉存望著很快回转的男人，耳边难听的警报声摧枯拉朽的响个不停。

“这……怎麽了！外面出了什麽事吗？”

他想要站起来，却被男人抢先一步抓著手腕提了起来。

沈则深深的望进那清澈的眼底，那一瞬间，他忽然有些怕，怕那份纯净日後会被哀伤和愤怒掩埋，那样或许就再也见不到这样萌动的颜色了！
时至今日，他才发现原来那双眼睛竟如此美丽。

可时间紧迫，容不得他多想！

“抱歉，可能要委屈你一下！”
沈则一狠心，把嘉存按在墙上，无情的撕开了很典雅的银灰色衬衫。

没什麽大不了的，这种事他们早就做过了，就算是那之後很久没做，这一次应该也没差！况且他又不是真的要做到底！只不过是假戏真做罢了！

嘉存被这突如其来的袭击吓懵了，男人骤然间野兽一样，什麽也不解释，就撕掉衬衫压在他胸前开始肆虐，迫不及待的在他身上留下深浅不一的痕迹。

他大脑一片空白，直到下身一冷，一只冰凉的手握上他双腿间的欲望时，嘉存才猛然惊醒，耳边的警报声犹自一轮高过一轮的嘶喊。

“不！”嘉存推拒著男人的肩膀，拼命的往後退，可惜身後一堵冷硬的墙阻隔了他所有逃脱的希望。

沈则的指法很老道，只是熟练中带了微微的颤抖。

“乖！射一次就好！”他把嘉存按回墙上，身体也挤进他双腿间，膝盖顶在他的双丘底部，另一只手一用力将他托了起来。

“沈则！别这样！快住手！”
嘉存声音有些凄厉，他不知道这一切的一切究竟是为了什麽！换个场合他一定会逆来顺受的予取予求，只是现在这个场合，嘉存听著走廊里开始纷乱起来的脚步声和渐渐嘈杂的人声，心里的恐惧汩汩漫过头顶。

外面那麽多人啊，沈则到底做了什麽会引来那麽多人，而他们两个，却在门的另一侧进行著如此淫乱的勾当！
故意的麽？故意要让那麽多人看见这不堪入目的一幕？
嘉存觉得，若是被人一头撞破，今生今世都不要再抬头做人了！

恐惧与紧张交叠中，那处的刺激更上层楼。
嘉存禁欲很久了，根本经不起挑逗，何况沈则更是个中里手，他的欲望在他逐渐变热的掌中早就蓄势待发，肿硬的不像话了！

“住手！求你了！”门外的人越来越多了，嘉存不敢高声喊，手指推拒著那结实的手臂，额头抵在沈则肩膀，竭力压抑著浑身的震颤。

可男人根本不理他，逮住他的唇一阵啮咬，直到确定那处已经肿起来才放开。

咚咚咚──
已经有人在敲门了！

“宋助理！里面好像有人！”门外不知谁喊了一声，惊的嘉存赶紧捂住自己的嘴巴不敢泄露呼吸。

“嗯……求你！住……住手吧！”嘉存不得不羞耻的认识到，无论他多不情愿，在沈则手里，他依然是很有感觉的！

“里面的人！开门！”
宋名旗的声音在门外响起，然而沈则却并没有受他们影响，反而更加卖力的挑逗著嘉存的敏感部位。

那形状秀气的硬挺，只差一点点就可以释放了！

光光光──
“开门！快开门！”

嘉存此时已不知如何是好，他控制不住的跟著男人的节奏开始微微向前挺动著身体，前端溢出的透明液体让这种堕落过程更加享受。
男人很温柔，也很耐心，除了把他的欲望照顾的很好，细长的手指也开始沿著他的胸前摸上来。
没有受到门外丝毫的干扰，钢条一样的手指慢条斯理的抚过他的胸前，探进他的口中，模拟著性交时的动作，在湿润的黏膜深处，耐心的引诱著。

滴滴滴滴滴──

就在门外的人按著开锁密码时，男人的指腹摩上嘉存分身的前端，打了个圈，指甲很突然又很邪魅的搔了搔那个小孔，嘉存的身体像达到了极限一般剧烈的震颤，一股浊白的液体激荡而出，屋中顿时弥漫了浓浓的男性味道。


门开的刹那，一具高大的身躯挡住了所有人的视线。

宋名旗看著沈则半裸著胸膛堵在门口，浓浓的麝香味飘出来，任谁都想到里面发生了什麽。
那一刻，他和他身後的下属们都呆住了。

“做什麽？”
沈则盛气凌人，就是不肯让开。

宋名旗忽然觉得站在这个男人面前眼花缭乱，他努力控制著不自主的颤抖，尽量用平静的职业化声调：“沈先生，公司的机密文件遭到入侵，我们……”
宋名旗如鲠在喉，可不得不继续：“我们怀疑偷盗者还没离开，因此封锁整个大楼开始搜查！请您，配合一下！”
------------------
H了……倒地
为了不破梗，这长长的一章就不断开了~欢迎用留言表达乃们的不满……

嘉嘉委屈的拽俺衣角摇晃：你儿子好坏！
采采：呃……乖，以後让你男人补偿你~他自己说滴~
嘉嘉继续摇衣角：为啥他不自渎来掩人耳目？
沈则抱肩膀：因为你比较快~
嘉嘉嗖的一声跑走：坏蛋！俺不要再见你！
采采：无奈的吧嘉嘉拎回来：要跑哪去，按照卖身契的内容，必须要演完这一部！

结论：嘉嘉果然不是采采亲生滴……




无则加勉-69 伪装

第69章

“宋名旗，这东西丢的也太是时候了吧！”沈则哂笑了一下，靠近宋名旗的耳边，压低了声音问：“莫不是你醋意横飞乱了心智，故意以此打扰我的好事？”

“你……”宋名旗剜了一眼沈则，如果眼神能当刀子用，他恨不能把沈则剖腹挖心。

“沈先生，还请公事公办，这後面众目睽睽，我想大概您也不愿沾上什麽嫌疑吧！”宋名旗强按心头怒火，对後面人使了个颜色，就要往里冲。

“等等！”一群人的骚动被沈则厉声喝止，他回头向屋中看了看，嘉存蔫蔫的垂著头，背对著他靠在墙根瑟瑟发抖，裤子已经重新穿好了，还用外套把自己裹了个严严实实。

“我的办公室还是新的，什麽东西都没有，你们要是想搜，也不用进来这麽多人！”
沈则对宋名旗开了条件，他不想那麽多人目睹这件事。
知道是一回事，亲眼所见是另一回事！

宋名旗僵持了一会儿，见沈则态度强硬，想了想，还是让步了。

“好吧！我只带三个人进去！”
“两个！”

“沈先生！不要得寸进尺！”
“得寸进尺的是你吧！”

就在两个人针锋相对的时刻，人群後面忽然有人说话。
“沈则，你怎麽在这里？”

沈则扬眉一瞧，自己的父亲正用难以置信的眼神看著他。

“怎麽好好的不在楼下？”

“爸……”

“董事长，刚刚有人意图盗窃公司的机密，我们正在搜查，想不到沈先生在这里！虽然可能性极小，但，例行公事，还是应该找一找这里的！”

宋名旗抢先状告，其实说穿了谁也不会相信董事长的公子，还有几天就要接手公司一切事物的沈则会是盗窃犯，但这样无异於让沈则当众出丑，任谁看见沈则不合时宜，衣衫凌乱的躲在高层办公室，都会想到一些见不得人的事。
而宋名旗，他想要的绝不仅是沈则的丑相，他是真的想要进去确认些什麽。

沈文昭紧蹙双眉，他真想给儿子两耳光。刚才明明给了所有人极好的印象，再过不久就可以稳握董事长大权的儿子，现在竟然做出这种不检点的事！
董事会的人会怎麽看他，有谁还会相信他是董事长的最佳人选？
为了一个不值钱的男人，所有的一切都前功尽弃了！

“混账东西！还不给我让开！”

“爸，是以至此，也不要把事情闹得太大吧，搜查的话三个人就够了！”沈则依旧板著面孔，就算对自己父亲也没有退避三舍的意思。

“你……你……你真是要气死你爹才罢休，你个冤家！”沈文昭气的有些发抖，他转头对宋名旗吼道：“去！还不带两个人给我进去搜！等什麽？”

沈文昭实在嫌丢人，只想草草结束，在他看来，丢了体面似乎比丢了机密更重要。
他转身头也不回的走进电梯间，不想再多看那个不肖子一眼。

沈则冷著脸把宋名旗三个人放进来，其余的人都给关在门外，对於父亲的暴怒，一点也没有担心的神色，不冷不热的，仿佛那并不是他的父亲。

宋名旗等人在屋里看了一圈，也实在是没什麽好看的。

屋中根本没地方藏人，地面上很干净，抽屉里也很干净，连个纸屑也没有，更别提藏个大活人了。
然而宋名旗还是找的很仔细，连空调缝隙也没放过，看样子，他似乎并不是在找人。

沈则淡淡的看著他们忙活，想抽根烟，结果一摸怀里，才忘记烟丢在车上了没带。
可宋名旗刚好看见他这个动作，男人若有所思的，停下了翻找。

“沈先生，可以冒昧一下麽？”宋名旗缓步朝沈则走过来：“丢了一些东西，想确认一下您身上并没有这类东西！”

“丢了什麽？这礼服除了胸前的口袋，没有其他可以装东西的地方！”
沈则站直了身体，理直气壮的盯著宋名旗。

“小东西，这种口袋也可以装的下，麻烦您把衣服脱了！”

“哼！”沈则脱下上装，扔给宋名旗，宋名旗也不客气，接住了好一顿乱翻，可依旧一无所获。

“您身上！还有鞋子！”宋名旗又挑衅的看向沈则，示意手下去搜身。

“宋先生也有龙阳之好？该不会趁机占我便宜吧！我堂妹是不是嫁错人了？”
沈则倒是无所谓，脱下鞋子任凭两个男人搜他的身，还有闲情逞口舌之快。

沈则身上也没什麽好摸的，硬邦邦的都是整块的肌肉，那两个手下也不太敢对董事长公子造次，粗略的翻翻也就退在一旁了。

“可以了没？”
沈则不耐烦起来，“可以了我可要带著人回去了！”

“等等！”宋名旗瞄了瞄靠在一旁不声不响的嘉存。若不是沈则说要带著人回去，他都忘了屋中另一个男人的存在。

“还有他！”宋名旗挑了挑眉，转向了嘉存。

然後，他很幸灾乐祸的看见沈则的脸色变了变。
可沈则并没有出言制止，於是宋名旗很放肆的走过去，拉起地上的男人。

很灰败的一张脸，男人呆呆的望著某处，看不出在想些什麽。刚才还神采奕奕的模样，这会儿看起来毫无生命的质感。

“嘉存，对不起啊！例行公事，你忍一忍！”

没有点头也没有摇头，男人干枯的从嘴里漏出两个字：“随你。”

宋名旗开始在嘉存身上上下其手，看著那被沈则撕得粉碎的衬衣，肖想著那遮掩不住的细腻白皙的肌肤，他忽然间有种冲动在这里就把这个人狠狠的办了。

看得出，男人隐忍著，不情愿，可他连大声拒绝也没有，使得宋名旗变本加厉起来。当著沈则的面，似乎这一切让宋名旗更加亢奋。

“你够了没有！”
为了排除嫌疑而勉强同意搜身，可宋名旗却借此猥亵著那人的身体，沈则咬咬牙根，就要上去抢人。

“嘉存，东西该不会是你偷的吧！真的在这里同那男人做爱麽？不如把裤子脱下来也让我检查一下，是不是有真的做过……”

砰的一声，宋名旗还阴笑著的脸上结实的挨了一拳，打的他身子一栽歪，手里的男人被夺了回去。

“沈则！”宋名旗倒在地上，一手撑著身体，一手擦拭著裂开的嘴角，放出狠话：“不排除他身上的嫌疑，你们俩谁也走不了！这楼上除了你就是他，你盗窃的可能小，他可不一样！到时候他被带进警局调查，少不了吃苦头！”

“你放屁！”沈则拉著嘉存就往外走，忽然敲门声响起。

“宋助理，您出来一下，似乎……并没有重要的东西丢失，但西面楼梯的密封玻璃破了一个洞，您……您快去看看吧！”

门外人的声音很模糊，但足够让沈则他们脱身了。

“宋名旗，今天这事情记在账上，你要是不服大可以让警察来调查我！不过他，”沈则看了看怀里的人，“你也可以试著动动看，到时看谁进监狱比较快！”

沈则说完，揽著嘉存推开了房门。

迎著众人，沈则的眼睛里充满了敌意，穿过大堂的时候，冷酷的神情让所有人都敬而远之。

直到……两个人都做进了车里，沈则对著後视镜长出一口气。

或许，刚刚的表演是很成功的！
----------------------
好吧~如果猜到下面怎麽样了的聪明滴娃们，麻烦乃们三缄其口，不许破我的梗！我承认这个粉狗血~Orz

一个锺敲两千字原来俺也能做到~俺还是亲妈啊，这麽难熬的当口就这麽飞快的把嘉嘉救走了~




无则加勉-70 非暴力拒绝

第70章

这场危险的表演，少了哪一个因素都不可能成事！

沈则应该侥幸，身旁的这个人是值得信赖的。
不、不仅仅是值得信赖，或者应该说是忍辱负重。
他得承认，当他看见宋名旗那副令人嫌恶的嘴脸时，不只是想揍他一拳那麽简单。

他大概又下意识的把男人当成是自己的东西了，可，又不仅是东西那麽简单！

比方说，讨厌的人若弄脏了他的东西，不管那东西多麽名贵，他都会眼皮也不抬一下的扔掉。

可嘉存不同，被讨厌的人弄脏了，不会令他刻意疏远，反而只会让他想很用力的洗干净！
就拿今晚宋名旗留在男人身上恶心的气味而言，沈则十分想用自己的气味好好把男人洗涤一番！

而想到宋名旗的蹄印子，沈则又是一阵反胃，他盯著嘉存的目光也变得阴恻恻起来。

嘉存安静的坐在车里，好半天没出声，就如同窗外的下弦月一样，苍白而冷感的沈溺在自己的世界中。忽然他感到男人的目光，若有所思的坐直身子，机械的一张口，吐出一块指甲大小的芯片。

“这个……给你。”

把散发著金属冷光的薄片擎在手心里，堪堪递过去，嘉存脸上不见喜怒哀乐。
男人拿走那个小东西後，他就把头倚在车窗边，再不做声。

那时，沈则双指探进他的口中，夹了一块硬硬的薄片，尽管时间匆忙没来得及解释，但嘉存忽然明白，男人是在把什麽东西交给他保管。

彼时他受宋名旗轻薄，也没敢挣扎做声，无非是为了妥帖的藏匿这片小小的东西，他把那当成自尊心死死的含在口中，舍不得让男人失望。

可虽然他符合了那人的期待，但，心里依然是痛的，并且越来越痛。
嘉存有种感觉，沈则给他盛装加身，无非是为了完美的撕碎那身华服。
他今天让他来，也并不是给他平起平坐的机会，而是为了掩人耳目。而含在他口中的，尽管对男人十分重要，却也不是他的尊严。

嘉存明白那场表演是必不可少的。他该高兴麽？自己终於派上用场了，可为什麽，他根本说服不了自己像男人一样放心的长舒一口气！
嘉存靠在那里，痛楚像涟漪一样扩散开来，占据了全身，而後，痛的久了，那感觉渐渐渗透进骨髓，取而代之的是浑身的麻木。

他想起这些年，拼了命的争取，活的受人尊敬谈不上，至少不会让人鄙弃。
他以为他现在，可以和男人好好的相处，维持近似於朋友的寡淡关系，也算努力有了回报。

可是，一切都不是他想的那样！
他们的关系，仍然停留在“沈则偶尔用得著”的地方，那是他们彼此都很熟稔的方式，却令嘉存嘴里苦苦的，却说不出口。

原来自己，不过是在一厢情愿的原地踏步！


车子不知不觉已经开到嘉存的楼下。

沈则停了车，回头去看了无生气的男人。他心里有点发颤，若是嘉存指责他或者哭一场都好，他会无条件的纵容这一次的。可是，那人只是像霜打的茄子一样低头不语，晚上新打理的头发此时凌乱的贴在额头，衣衫更如破败的柳絮，想要把身前遮好都困难。

那是自己的杰作麽？或许做的太真了都没意识到！
沈则现在有点怀疑，撕扯那件银灰色衬衫的时候，自己并不是为了演戏，而是本能就想那麽做！
或许是演的太逼真了，吓到自己也吓到了他！

说起刚才的事情，他还要感谢嘉存的！毕竟换一个人，难保不会出卖自己！

那个芯片──沈则下意识的摸摸自己口袋──里面有他侵入宋名旗的电脑拷贝下的重要数据，有了这些，他大体也就知道宋名旗捣的什麽鬼了！
尽管宋名旗那丑恶的行径让他很有宰人的冲动，但，知己知彼，他还是得不得已胜这一筹，先这一步！

或许真的该好好安抚一下他……
沈则看著嘉存木然的模样，莫名其妙的忽然想揉揉他的头发，告诉他别怕了，都已经过去了。
可是当他的手指触到那柔软发丝的瞬间，男人猛的回头，双眼惊惧的望向他。

那双眼睛中流露的不信任，让沈则眉头深锁。

“到了麽？我……下车了！”嘉存迅速避开沈则的目光，逃也似的开门下了车。
怎麽样都好，他只想快点避开眼前这个男人。

迎头出去，一阵冷风袭来，嘉存才觉得身上寒冷。正是腊月里，夜已深，身上的衬衫衣不蔽体，怎麽会不冷？

嘉存打了个寒颤，忽而肩上一暖，一件Hugo Boss的风衣已经沈甸甸的搭在身上了。
“我送你上去！”

嘉存站在原地，沈默半晌，缓缓把身上名贵的大衣脱了下来。
“不用了，我是男人，不用像个姑娘家这点距离还要送的！况且……已经很晚了，你也……早点回去休息……”

说实话，衣服很暖和，嘉存很想多披一会儿，但是，他知道那不是他的，是他不该冀望的温暖。一旦心存幻想，就又得忍受失望的寒冷。

嘉存低头又看了身上白色的晚礼服，幽幽的说：“这个……改天我洗熨过了给你送过去吧！”

沈则听的一愣，他拿著大衣，有些怀疑自己的耳朵。

这麽说，这个一向老实巴交，什麽事都对自己陪著小心的男人是在拒绝他的好意了？还拒绝的这样干脆！
他以为他受了惊吓，本想要好言安抚的，难得他这麽温柔这麽体贴，可没想到，仅有的一次对方居然不识抬举，敢给他闭门羹吃！
他说什麽？身上那衣服改天要送回来？智商再低也要考虑一下那个尺码的衣服还有谁能穿进去吧！

沈则的脸沈下来，等他反应过来自己是被丢在冷夜里时，很不爽的朝著男人离开的方向追了过去。


嘉存浑浑噩噩的逃进电梯间，却站在那里开始发呆，连楼层也忘了按，金属门合上好一会儿，他就那样被关在里面，丝毫不觉的异常。渐渐的他腿脚发软，身体沿著金属壁滑下来，蹲在光可鉴人的地上，仍是继续发呆。

忽然，电梯门叮的一声开了，凶神恶煞的男人挤了进来，嘉存这才发现，自己根本没有逃掉。其实，也是逃不掉的吧！

“你这种状态怎麽自己回家？”
沈则本想发火，可看见嘉存像一只流浪猫一样蹲在那里，仰头用呆滞的眼睛看他的时候，责备的话就怎麽也说不出来了。

“啊？哦！我忘记按楼层了。”嘉存扶著双膝站起来，伸出细细的食指刚要去点按键，离著不到一厘米的地方停住了，他忽然偏过头对沈则说：“不是说过不用送了？我是男人……”

“这跟你是不是男人有关系麽？”
沈则不客气的捏住嘉存的食指按了下去，“我什麽时候要你教我怎麽做了？”

嘉存想了想，也对，自己有什麽资格指挥面前这个男人？连住处都是人家的，自己一不小心就会被扫地出门呢！或许，是不是自己主动搬出去比较好？
-----------------------
非暴力~不合作的态度~俺很喜欢这样的态度~
上帝说，别打了你的左脸，伸出右脸也让他打~

这几天偷懒啦~
搞不清楚为了毛我一推文，jj就抽的死去活来==、、、、、、
不能追文啦，就随便偷懒来耍耍性子哈~




无则加勉71

第71章

嘉存打开家门的时候，屋中一片漆黑，看来弟弟妹妹是已经睡了。他早上拜托过孟星来帮忙照料，看来人也已经离开了！

嘉存开了灯，走进屋里，沈则尾随著也进来了。

嘉存并没有阻止，因为他记得非常清楚：这房子是沈则的，自己不过是托了人情借住而已。就算让朋友来帮忙照顾弟妹，也央求了沈则好久才得到许可！
他根本做不起这房子的主！

嘉存在桌边低头看了看孟星留在桌上的纸条，很潦草，但是很温馨，右下角还画著一只可笑的猩猩。嘉存忽然觉得，所谓朋友，大抵应该是老孟这样才对。
沈则那种可望而不可即的人，恐怕连朋友也做不来！

老孟虽然没有塞给他大房子住，没给他买过精美的食物，也没给做过他华丽的衣服，但不会让他一想起来就疼，不会让他耗尽所有力气去追赶，更加不会让他穷其一生也追不上。

嘉存回头看看沈则，有点好奇他干嘛这麽晚了还要上来坐。
不过嘉存没说什麽，这是沈则的房子，就算要住下也不该有微词。只是他庆幸，若真的要住，那间主人房是空下来的！

“我去洗澡，你……”

“我就在这坐一会儿！”沈则明白自己也不该坐在这里，可是嘉存对他不抱任何希望的态度让他很想找别扭。
有的人有这麽一种嗜好，别人愈是忍气吞声，他就愈想得寸进尺。而沈则今天晚上很恶劣的有兴趣尝试做一下这种人。

“要喝茶麽？”
“还用问麽？”为什麽不要？

“对不起……稍等一下，没有热水了。”
“哼！”

嘉存现在厨房烧了水，给沈则泡好茶，男人翘著二郎腿优哉游哉的坐在沙发上的时候，他才拿了睡衣去洗澡。


洗澡的时间不短，洗完了出来，嘉存本以为该人走茶凉了，可茶是凉了，人却还在。

“你……”嘉存有些为难，按道理折腾一晚上，他很想早点休息，也许睡过一觉，可以把那些有的没的都抛在脑後。可沈则坐在这里，却没有半点要走的意思。嘉存想逃开他，可也知道那不是待客之道，不大妥当。

“你要加水麽？”犹豫了半天，嘉存才憋出这麽一句。

有谁会大晚上喝那麽多茶水？
沈则想想就生气，那不是变相在赶他走麽？

“不要！”
“那……”

“我今晚睡这里！”

“……”
“……”

“你看什麽？我说我今晚睡这里！”
沈则站起身，撇开已经冰凉的茶碗，脱掉大衣信手扔在沙发上，就往卧室走去。


已经很久不用的主人房，还残留著夏天梅雨时节的潮气，房间里的摆设都没变，只是上面覆了一层厚厚的灰尘，床头少了一只相框，双面的壁灯坏掉一盏。

主人房的浴室里，很难得的亮了灯，许久不开的水管里锈的可怕，不知道是不是这个原因，沈则洗澡洗的特别久。

擦了灰，扫了地，嘉存把很久没用过的空调打开，顺眼看了看浴室门上泛著橘黄色灯光的毛玻璃。

这主人房他从搬来只进来过一次，日常的打扫也不把这间囊括在内，现在突然说要住，根本是在难为他！
不过要住就给他住吧！除了现打扫比较久之外，自己累些也没什麽！

他把自己盖的那床厚棉被抱过来，家里只有三床棉被，从没想过要招待男人住在这里。

忍一晚上就过去了！
嘉存铺著被子，不太敢想以前的事。


忽然，水声停了。

“喂！找身睡衣给我！”
沈则探头出来，理直气壮的要求，露出的半截胸肌上还散发著热腾腾的水汽。

可当他穿上嘉存的换洗睡衣时，不满意的事情又来了！
睡衣的长度短一大截，而且尺码小的简直让他迈不开腿。

沈则愤懑的看著已经铺好的床铺，那床棉被看起来也有点短，不知道自己睡进去会不会露出脚踝。


嘉存道了晚安就出去了。
他想著，从今以後应该习惯忽略男人的感受以及被男人忽略，只有那样，才不会觉得太辛苦。

好累！
关上自己的房门，嘉存对著小屋缓缓叹了口气。
只不过是参加了一场宴会而已，怎麽会有种被榨干了的感觉，果然那种酒色场合是不适合自己的。

他这样想著，掀开薄毯子上了床，脑袋枕在枕头上，只希望能快点睡著。
他刻意避开晚上那场风波不去想，可躺下了，身上依然觉得毛躁，那种被侵犯的厌恶感挥之不去。

刚才洗澡应该洗的再干净些就好了！

嘉存裹了裹肩上的毯子，身体缩成一个团。
其实睡不著的另一个原因是寒冷。


咚咚──
敲门声响起，嘉存翻身坐起来，还没等他去开门，门就被拧开了。
随後啪的一声，房间的灯也被打开，骤然的光芒让嘉存有些睁不开眼。

“那屋子有股霉味，根本不能睡人！”
嘉存再睁开眼睛的时候，男人抱著被子，打著赤脚，情绪很糟糕。睡衣咧开，扣子根本扣不住男人强健的身体，裤子越发显得短小寒酸。

沈则撇著嘴看著嘉存，似是想讨个说法。
忽然他觉得裸露在外的皮肤凉飕飕的，扭头一看，空调没开，再看床上，不过一层单薄的人造毛毯子。

“我说你！怎麽不开空调？就为了省这几个小钱？”
沈则气不打一处来，一把抓起床头柜上的遥控器，撒气似的捏了几下，遥控器被捏得不满的叫了几声，随後陈旧的空调开始嗡嗡的工作起来。

沈则把棉被摔在床上，转身关了灯便一头钻进去。

嘉存坐在一旁愣了一会儿，动作缓慢的掀开毯子下了床。可还没等他把毯子折好，男人又一翻身坐起来。

“你干什麽？不睡觉要去哪？”

沈则觉得嘉存一整晚都在跟他闹别扭，这柳柔软的鱼肉现在居然变成了一根不大不小的鱼刺，横在他嗓子里，上不来又下不去。
他觉得自己越来越急躁了，在商业圈里修身养性这麽多年，原本沈淀下来的火爆脾气，几乎完全被嘉存挑起来了。

“我……去那间房……”

嘉存还没说完，手腕上一紧，被人像老鹰捉小鸡一样提上了床。

“没见过谁家里连床多余的棉被都没有！”
沈则钢箍一样的手指扣著嘉存的双肩，捏的嘉存吃痛的哼了一声。可沈则丝毫不敢懈怠，他只怕一松手这个人就会飞走了。

“就睡这里！你再敢起来试试看，我警告你，别挑战我的耐性！”
-----------------
所以~接下来是啥应该都知道了吧~~~~~
该庆幸国庆日有肉吃，不用像嘉嘉那麽清苦的过节~
是说~俺也希望能够早点更文早点睡觉，但是不知道怎麽搞的，每次发文时间都会往後延迟
==、、、、
晚间八点档是做不成了，咱只能做午夜成人档，可内容又相当清水涅 rz




无则加勉-72 食言（H前）

第72章

嘉存被男人胁迫著，无奈只好屈身躺下。

尽管两个人背对著背，距离有些远，可是嘉存沾著枕头，心跳声出奇的大。
他蜷著身子，动也不动，黑暗中，瞳仁里却折映出窗外些许微弱的灯光，久久不能合眼。

有多少年，他期望著能这样躺在他身边，倾听对方的呼吸，感觉那具肢体上散发出的热气。只是近了他才发现，原来两个人中间相差的并不仅仅是物理上的距离，可惜从前他总是天真的看不见。

因为空调的关系，屋子渐渐暖了起来。

嘉存睡不著，他敏锐的感觉到男人翻了个身。微微的鼻息喷上他的後颈，他有些不自在的往前移了移身体。

“不冷麽？”男人沈沈的声音从身後传来，嘉存忍不住打了个寒颤。

“……”

“被子这麽小，你不睡过来一点的话会著凉的。”那声音平静了些，努力压抑这先前的暴躁。

“没关系……”嘉存回答，然後又向前移了移身体。

沈则在黑暗中抿唇，他讨厌这种刻意的疏离，於是拉著被子往前靠了靠。
可对方并不领情，他越是往前靠，就越是想像躲避瘟疫一样避开他。

终於到了床沿，嘉存无路可逃了，身後的男人弓起身子，像个巨大的问号一样叠上他的背。
棉被同时覆在两个人身上，那狭小的空间内，气氛一时显得十分怪异。

嘉存的臀线，背线以及後脑，都与男人若即若离的贴著，在冷冷的夜里，显得情色十足。他想避开，却又不敢乱动，只能任这种危险的暧昧无休止的蔓延下去。

“还好麽？”
“什麽？”

“被子这样盖。”
“……”

“你不用怕，我什麽都不会做的！”
“……”

“不相信？”
“……”

“喂！我说你，不会是在想著要搬出这里吧？”
“……”

“你！”沈则一把掀过那干瘦的肩膀，压在床上，双眼中就像燃了两簇火苗一样，灼灼的盯著沈默的嘉存。

“我觉得……还是应该搬出去的！”
嘉存垂著眼帘，不去看眼前的男人，纤长的睫毛不安的动著。
其实要把拒绝说出口很不容易，甚至比把爱说出来更困难。

可嘉存想了想，有些话，还是应该说清楚比较好。
“我……支付不起这麽大的房子，也……不能就这麽白住下去，还是应该早些找个合适的住处才行！”

“你的意思是……要离开我麽？”
沈则咬牙切齿的问，狂暴的因子一瞬间从骨子里破茧而出，那修饰的很完美的情绪，濒临破碎的边缘。
他未曾料到，心里是如此不甘被给予肯定的答复。

今时不同往日！他并不想放这个男人走掉！
已经习惯了这个男人处处都为他考虑，也习惯了这个男人处处被他照顾！（谁照顾谁搞错了吧？）很难得，他有一个可以完全信赖的人，有一个可以纵容他坏脾气的人，有一个怎麽欺负都不会还手的人。这个人笨笨的，并不是他喜欢的类型，但是，没有他的七年里，自己的生活竟然意外的冷清。正因为尝过失去的滋味，才对他的离去更加诚惶诚恐。

况且，他并没想过他真的会离开！


寂静中，嘉存勉强扯了扯嘴角，牵出一丝凄凉的笑意。
他摇摇头：“别这麽说，我们……也没在一起过，谈不上什麽离开不离开的！”
“我们什麽都不是，我不能……老是占你便宜，你说是吧！”

沈则的牙齿已经咬的格格作响，他讨厌嘉存这样的态度，他所有的怒意，所有的狠话，都像是一颗颗投进深潭的石子，惊不起对方半点波澜。那种被漠视的感觉，简直让沈则心急如焚。

可是，惊讶，惶恐，急躁，愠怒，在沈则的心中绽放了几回，最後却汇成一个冷冷的笑靥。

沈则冷静下来，看来对方一定要走，那就别怪他用非常规的手段留人！

“是啊！我们什麽都不是。”
他玩味著重复嘉存的话，那个“什麽都不是”就像匕首一样，锋利的血刃刮著他的心，竟然异常的疼痛。

“既然什麽都不是，你要搬出去也合理。”
“可是，难道之前住了这麽久都白住了？你不打算付点什麽给我？”

“我……”身边实在没什麽值钱的东西可以拿来付账，嘉存有些伤心沈则讨旧账，可仔细想来这也是合情合理。

“我这里没什麽值钱的东西，能不能……等我毕业後再还？”

“呵呵，你想赊账？”
“……”

“可我们什麽都不是啊，我为什麽要赊账给你？”
“……”

“其实，你也不用担心，你有一样东西现在就可以拿来兑付！”

嘉存疑惑的望著沈则，男人的眼睛中射出邪恶如蛇一般的神采，霎时间嘉存明白了那个可以拿来兑付租金的东西。

“不！”
“怎麽，想到了？”

“不！我、我不卖的！”
嘉存挣扎起来，却被沈则欺身压住。

“不卖？不卖这个你还能卖什麽？还要卖那些乱糟糟的玩具彩灯？那等你筹够房钱要什麽时候？恐怕你弟妹都成冻死骨了吧！”

“不！别这样！你等我工作了，我一定还钱给你！我、我说真的！我会给你写个欠条，我、我……”
“嘘！安静些，你也不希望被敏敏和嘉远知道吧！”

“不……”黑暗中，声音颤抖了起来，嗫嚅著小了下去。挣扎的力气也小了些。

沈则心里有些高兴，拖著骨干的肩膀把人往自己怀里拖了拖。


其实要不要根本由不得嘉存，身体上的优势使男人占尽上风。他不敢过於激烈的放抗，若真像男人说的那样把嘉远和敏敏吵醒，他就连弟妹的尊重也失去了！

他们一定会瞧不起他的！

无奈，嘉存逐渐放弃了抵抗，他怀著自暴自弃的想法闭起眼睛，就那样把自己交给了男人。
沈则滚烫的吻烙在他的脖颈和胸前，一个个的，酸涩的味道更胜当初。

接著，红樱也被人撅起，小幅度的揉捏挤压，男人很坏心的在红晕处一次次印上齿痕。不管是指腹还是唇舌，都对著乳尖极尽挑逗之能事。嘉存的身体禁不住一阵阵的电流窜过，战栗不受控制的如潮水般袭遍了他的全身。

燥热的侵蚀下，嘉存渐渐感到，身体的某处羞人的发生了变化。
------------------
所以说~沈叔食言了~他说了啥也不做的啊~
所以说~嘉嘉还是不能摆脱这恶魔~
所以说~拒绝的後果粉严重~
所以说~就要有肉吃了~
所以说~大家双节快乐哟~
阅兵看的俺有点亢奋~~~制服系啊~那麽多制服~帅的冒泡啊~(¯¯）




无则加勉-73 夜长 H

第73章

沈则已经扯掉了自己身上碍手碍脚的睡衣，恼人的睡裤也退到了一半，身上没什麽约束，就更方便他在已经缴械的人身上大胆妄为。

“啊……”
嘉存闭著双眼，可是触觉取代了视觉却更为敏锐。
那个人很耐心的诱惑著他的身体，只要他稍微一想起，那人瘦长的手指是怎样摩挲他的肌肤，那人滚烫的唇舌是如何在他身上烙下伤痕，就会浑身激动不已，下体也更加耐不住寂寞的抬头。

久违的快感蛊惑著他的身体，也蛊惑著他的神智。一切都随著夜的深沈而更加荒诞与淫色。

当湿湿的舌头卷过嘉存的下腹时，冰凉的痕迹让他忍不住小声呜咽起来。他随即用手把整张脸都捂住，希望把那些糜烂的声音都拦在口中。

不想去看不想去听也不想去感觉，然而当沈则掰开他双腿的时候，一阵凉意袭入，嘉存还是禁不住瑟瑟发抖。
他努力的缩腿，只希望沦陷的不要那样狼狈，可是脚踝像是被钢钳禁锢住了，男人稍微察觉到他抵抗的意思，就变本加厉的把他的腿拉的更开，丝毫没有转圜的余地。

沈则看著情动不已的嘉存，对方那白皙的小腹在黑暗中湛著莹莹的色彩，急促的上下起伏无疑袒露了潜意识中的渴求。
他那些调情的本事使出来还不到十分之一，这具青涩的身体就抵不住情欲的催动了。

细细看去，两腿之间的形状颤巍巍的，早就立在空气中。可样子却十分羞怯，不太粗的一根，跟本人一样，给人孱弱的感觉，似乎随便一碰，那白色的液体随时都会溅出来。其下小巧的双丸倒是圆滚滚的，颇逗人喜爱垂在那里，安静的等待著抚慰。
沈则忍不住去摸，用指尖色色的掀起来，让那一对滑溜溜的滚在掌心，淫靡的揉捻著。很热，很饱满，触感竟意外的好。

连这里都已经湿了麽？还真是经不起逗弄的身体啊！是因为没什麽经验吧！毕竟相隔已经八年了！这麽说起来，如此漫长的时间里，他一直是一个人麽？没被别的男人碰过，也没碰过女人。

沈则笑著摇摇头，胆子和这里都这麽小，根本不可能碰过女人吧！（沈叔，乃以为谁都跟你和你损友那样巨无霸？= =+）那麽，既然以前没碰过，那麽以後也不用再碰了！

沈则心情变得好些了，开始有兴致戏谑嘉存：“喂！说不要的还会翘这麽高？从这里，到这里都已经湿淋淋的了，其实应该很期待吧！”

“唔……没、没有……”
嘉存哆嗦著，他知道男人在审阅他的私处，连最隐秘的部位也成了男人手中的俘虏。可是赤裸的身体暴露在火辣辣的目光之下，根本没办法防御那些神经末梢的骚动。

过往的程序中，沈则从没有这样细致的把玩过他的身体，陌生的，如潮水般涌起的卑微的快感让嘉存恍然如梦。
可是这麽残忍的温柔又比那些粗鲁好上多少呢？

“乖乖的，说你绝不会搬出去，我就停下！”
男人的嘴唇轻轻摩挲著他的膝盖内侧，大提琴一样的声音低沈而魅惑。
可是嘉存仍然努力的维系著一丝清明，沈默以对。

“切！”
沈则对嘉存的沈默嗤之以鼻，反正他是肯定不会允许他搬出去的！这只是礼节性的先礼後兵！

“那……我给过你选择了，好好的你非要惹我！那就别怪我……”沈则手上一用力，“啊！呜……”後半截的呻吟被嘉存生生扣在口中，刚刚的力道险些让他泄出来。
嘉存羞愧难当，横竖把脸侧埋进枕头里，挡了个严严实实。

可沈则没有想要嘉存真的泄出来，那只是他带了些嫉恨的报复，存心的。
他也明白，身下的男人今晚已经出过一次了，若这样急急的再出第二次，凭那种纤弱的体格，没做到最後恐怕就会晕过去。

他有些恋恋不舍的合拢了嘉存细细的双腿，提著一手就能围住的脚踝，眼中精光一现，猛的向前折去，把那双膝盖蛮横的压在嘉存肩上。

骨节微杂的作响伴随身下的人闷哼了一声。

沈则这才忆起身下的这个人早已不是十几岁的年纪了，筋骨的柔韧性远远不及当年，这种姿势对於长成了的男体终究太过勉强。
他愣了一下，听见嘉存难受的粗喘，心头忽然一软，把腿稍稍放下来，屈折在嘉存的胸前。

不想那样伤了他？

沈则有点不太理解自己这种想法，但听见那声委屈的闷哼时，他的确是这样想的。

他一手压住嘉存的膝窝，一手缓慢的退下自己的底裤，若有所思的低头看了看已经膨胀起来的欲望。

甚至一个像样的吻都没有，自己就可以变成这样麽？或许是太久没找过男人渡夜的缘故吧！沈寂的欲望竟然很容易的苏醒了，并且精神抖擞的叫嚣著一定要得到抚慰。

沈则抓住嘉存的腿窝，慢慢压了上去，火热的分身不容抗拒的埋进有些微凉的双腿间。
可是那双腿上肉太少，几乎隔著皮肤就能碰到两根骨头，那种有些硌的慌的感觉，使得用那里情交的感觉并不十分理想。

--------------
所以说~H还没完~这个栏子不产肉好久了~好容易肉上一回就得在时间上找补偿~
嘉嘉~委屈你了~亲娘不忍心看你那麽痛~就让你男人先泄一次好了~摸摸~夜还粉漫长，乃要挺住哇~




无则加勉-74 破茧 继续H

第74章

但是小小的不适并没有浇灭沈则的欲火，他伏在嘉存的腿间，开始了缓缓的律动。

沈则估量著，嘉存这里大概没什麽可以用来做润滑的，而直接进入的可能性很小。他还记得嘉存的密所十分紧致，虽然不是雏，可就算做了润滑，都不一定容易进去，更何况，这里很久没用过，生涩起来，大概两个人都会十分辛苦。

就那样，他撑著嘉存的双腿，在那人身上起起落落，炙热的性器时不时的与腿根的器官相磨，生出些寂寞的灼热来。

床上，那人只露出半边面孔，不哭也不闹，只是过於安静的微微蹙著眉，皱著鼻子，衔著下唇，竭力忍耐的模样却很能激起男人的征服欲。

沈则望著他，一时间竟说不清自己究竟对他是什麽感觉，脑子里一片云雾缭绕，辨不清来程与去路，一心只对这种亲密的进犯乐在其中，好像做爱这码事上辈子才有过。他有些忘了自己之前为什麽要赶他走，也不太记得某些老旧的教条。什麽不应该，什麽不情愿，通通TMD见鬼去吧！这具身体尽管瘦削，可这风口浪尖上用起来却称心如意，当然，如果能再胖一点就更好了。

他有些急色的摸索上嘉存的臀瓣，对著那个唯一有点肉的地方满含深意的一捏，对方双腿一哆嗦，弄得他差点精关失守。

沈则的律动不快也不慢，就这样乐此不疲的调戏著嘉存，肌肤与肌肤的厮磨让他的家夥更加坚挺起来。

动著动著，沈则向前一欺身，浓浓的喘息便分毫不落的通通灌进嘉存的耳朵。

沈则什麽也没说，好像说了就会打破这浓浓的夜色一般。他张开嘴，把嘉存小巧的耳朵整个含在口中，舌尖描画著软骨的轮廓，口中便溢满了嘉存的味道。

柔软的，顺从的，还带了一些哀伤的清淡味道，让沈则很著迷的不愿释口。他有些沈溺其中不能自拔，或许这个男孩子真的长大了，长成了他想要的味道，又或者，他原本就是这味道的，只不过自己没来得及发现罢了！

沈则一边挺动著腰，一边肆无忌惮的流连著细腻的肌肤。那质地不怎麽柔软，是男子特有的织细与韧性，薄薄的一层，还能感觉到其下脉管的波动。

沈则怀疑，或许，他在很久以前就想这样了！只是那时，这个人还青春年少，那时自己不允许这样的沈沦。


嘉存感觉著熔岩一样的气体喷洒在耳廓，男人的舌头濡湿了他，狂妄的敲打著他的鼓膜，自己就像一支燃烧的蜡烛，从头到脚，一点点的熔化成灰烬。

男人那个狰狞的怪物依然在他腿间嘶吼著，半点也没有安静下来的迹象，还时不时触碰到他的欲望，那种羞耻的禁忌感，将他整个人都渲染的更加绯红。

嘉存动不了，被束缚著，只能听凭男人摆布。可是，他羞愧的想，即便没有男人的禁锢，他大抵也是不会逃开的。
他是如此爱他，即便是千百次的伤害，都不能泯灭这个事实。他本该拒绝，可现在他却在男人沈迷的表情里泥足深陷。如果可以，他愿意给他最好的！

只是，可不可以不要让心这麽痛？只是，自己说不要的时候，对方可否体贴的停下来？


沈则泄出来的时候，两个人都有些迷离。他伏在嘉存身上，有些没有实感。而嘉存承受著男人的体重，短促的呼吸似乎更为急促。

那个硬硬的小棒子还杵著沈则的小腹，沈则伏在嘉存颈间，随意的动了动身体，就感觉到身下的人喉结难耐的动了动。

“别急，我们慢慢来。”
这话仿佛是对自己说的。沈则的手摸索到细细的双腿间，在那里沾了些余温尚存的粘稠液体，然後往嘉存的股间送去。

送了好多次，指节才顶开了幽谷深处的花蕾。

身下的人随著指尖的探入抽动了一下，沈则停了手，抬头看。电光火石间遇上嘉存凄凄的目光，两个人都在第一时间逃开了。

沈则不敢再去看，他怕真的会狂暴起来伤了他，只埋下头，凭著感觉，用手指在肠道里耐著性子进出。

从一加到二，再加到三，他能感觉到紧紧裹挟著手指的肠粘膜，在每一次被侵犯的时候，都会无规律的皱缩，羞涩又热情的缠著他的手指。

沈则几乎迫不及待了，只是润滑做的太少，他还有些不放心。退出手指来，难得他这样耐心，又在菊穴的边缘揉搓了一阵，觉得差不多了，沈则才分开嘉存的腿挂在自己腰上，努力避开那人的表情，一铆劲，怒张的器官铁锤一样沈进嘉存的身体里。

那一瞬间，沈则看见旁边的床单骤然叠起千沟万壑，就像他们之间的感觉那样复杂，让人捉摸不透。他听见他胸腔里爆发出的悲鸣，也知道那是撕裂般的疼痛，可是他还是狠著心，不停歇的深入，一插到底。

如果只是半途，两个人都会在异常的痛苦中多停留些时刻。


沈则辅一进去，剥开狭长的甬道，被迫分离的黏膜就贴附著他的大家夥，一边让路一边舔舐，紧紧地吸吮著他的物事。
那种温润却弹性十足的触觉，让沈则满意的呼了一口气。

胸膛贴著胸膛，沈则在僵直的男人肩头烙下一吻，等待著男人的适应。
可是他挺起上身，看见嘉存仍旧可怜的死攥著被单，像一尾濒死的鱼一样不，停地开合自己的嘴巴，以期待微薄的氧气可以缓解身上的疼痛。沈则皱了眉，一瞬间他又想起当年做的荒唐事。
淡淡的晨曦白瓷砖，无辜的鲜血淋漓的到处都是。

那刺眼的一幕从他面前掠过时，沈则的心里似有浅浅的悔意。
------------------
继续H~下章还是H~终於进去了，这一对还真的难搞……

今天二更~嘿嘿~晚上还是小嘉嘉~如果情况允许，还会有别的儿子出来跑龙套~哇塞~一天三更，好像是上辈子的事情~俺也跟沈叔一块猴急了~mina桑留言票票伺候吧~

8过，话说回来~过节了吃这麽虐的肉会不会坏肚子啊？




无则加勉-75 未眠 H

第74章

他轻轻握住嘉存紧绷著的手，还能感觉到那上面青筋的余痕。手掌薄薄的，瘦的有些嶙峋，仿佛稍微用力就会被捏碎一样。手心有一层厚厚的茧子，有著与年龄不匹配的粗糙。沈则拿捏著，便再舍不得放下。

他慢慢的靠近他的脸，他想亲吻或许可以舒缓他的痛苦，可是当他对上他冰凉的鼻尖时，对方一偏头，躲开了。

那个吻只是笨拙的落在了嘴角，沈则的脸上顿时涨起薄薄的愠怒。

他从来没有试过被人拒绝，被触犯的不快一瞬间取代了那一丝悔意，他掐住嘉存的腰，稍稍向前一送，继而狠狠的撞过去。


从那一刻开始，嘉存觉得很疼，腰间，股下，都毫不逊色的洗礼著他的神经末梢。
他像只飘摇的小船，被沈则那根又粗又硬的桨翻天覆地的搅起滔天巨浪，他恨不能劈开身体逃之夭夭，可是他动不了，下半身像被钉在了砧板上，挣扎起来不仅无济於事，还惹的身上的人更加穷奢极欲的掠夺。

後来，挣扎的累了，他也没能逃出生天，除了顺从沈则的予取予夺，嘉存不知道自己还能做点什麽。
他感受著股间密密麻麻的疼痛，想著，这样也好，或许能恨起来，也就不会再爱了。


也不知过了多久，那处的摩擦生出火辣辣的灼热，掩盖了痛，麻木了嘉存的神经，甚至甬道里的异物感也没那麽清晰了。

嘉存有些混沌了，下半身不知何时已飞离大脑的管辖范围，他讷讷的睁开眼，只看到男人还在他身上无休止的作为著。

他有点困惑了，男人额上泛著水光的汗珠子滚滚而落，宽厚的大掌在他胸前游走著，很专注很耐心的样子，竟给了他被爱著的错觉。

嘉存忍不住伸出芊芊细指，刮拭沈则鬓间的汗滴，轻轻的，徐徐的，就像三月的柳枝漾著柔柔的情意。

那的确是湿润温热的触感，他并没有看错的。他很餍足的，不自觉的笑了一下。他在看见他第一眼的时候，又忘记了要怎样去恨他。


沈则进出在小穴中，理智的大堤早就被欲望冲垮了。那欲望犹如被困已久的猛兽，脱了缰就再不肯回笼。方才赌气的狠干到最後演变成了全情的投入，他完全没意识到自己如发了毒瘾一般的行径，直到嘉存冰冰的指尖抚上他的额角。

截然不同的温度让沈则呆了呆，蒸腾著欲望的双眼中这才渐渐浮现嘉存苍白的面孔。

他看见他对他笑，发自内心的笑，笑得凄楚，却笑的安慰，笑的沈则喉头一紧，揽过瘦骨嶙峋的身体，刻不容缓的咬上粉唇。

他抱著心智益发朦胧的嘉存，下体一阵排山倒海的撞击，勃然愈发的阳物恨不能在温软的穴中生了根。耳边是嘉存不自觉的呻吟，诱的沈则更是精神百倍的折腾。肩膀压著肩膀，只一味的深入，更深入，本能的驱使几乎颠覆了所有刻意的情愫。


沈则爆发出来的时候，身下的身体有轻微的抽搐，茫然的表情透露著那人几近昏厥的状况。

沈则慢慢退出那具身体，可是他那话依然很夸张的胀著，丝毫没有因为出了两次而有安伏之势。隆隆的心跳声中，沈则依然浓重的喘著，余韵久久不能消散。他的身体还告诉他，这样远远不够。可当他看向嘉存时，对方那里已经软软的一团了，根本没有宣泄过的迹象。

沈则懊丧的揉了揉太阳穴，好像太过分了些。

那话还硬著，沈则就扑倒在床上，一手翻过男人的身体，抱在怀里。
他细细抚摩著他的脸颊，从耳後，到下巴，再到嘴唇，那骨感的曲线让他有些惋惜却又难以割舍。

他偏头在那人宽宽的额上印了一吻，手指拨了拨他细碎的额发，沈则不太记得，上一次这样好好感受一个人是什麽时候的事了。

静谧的夜里，情欲的氛围渐渐冷却，寂寞的感觉又从角落里钻了出来。

沈则颇有些无奈，他抵著嘉存额头，轻声说：“你看，租金都已经付了，到底还是留下来吧！外面的房子多不好找，又贵又不一定有这里住著舒坦，况且，你弟妹也需要一个安定的环境，四处辗转流离总是对小孩子的成长不利。”

沈默了一阵，靡靡夜色中没人回答。

於是他自说自话的继续：“所以……继续住在这吧！你不回答，我就当你答应了。”

“还有就是……”沈则暗自抿了抿唇，他的吻滑到了嘉存精致的鼻梁上：“还有就是，其实我不是故意想让你出丑的。这件事……我……”
他喉结不自在的滑动了一下，继续说：“拿出来的那个东西很重要，我……我迫不得已，除了你，我其实也……”找不到别人了！

只是，那後半截的几个字沈则没有说出来，就算他知道嘉存没有在听，他也不想暴露出这种凄凉的境地。

他把手臂收的更紧了，怀中的男人平稳的呼吸，令他也渐渐平复下来。

他就这样抱紧他缩在狭小的棉被里，赤裸的缠在一处，听著老旧的空调机嗡嗡的呓语。
这里同他厮守在一处的没有别人，只有怀里这个讷讷的男人。或许还是没那麽喜欢，但，的确也只有他了！

窗外的风还在呼呼的刮，漏进窗棂的一部分打著嘲讽的呼哨。沈则想著过两天要找工匠修葺一下，免得屋子冷，睡觉的时候还觉得吵。

其实说了那麽多字，沈则也知道自己根本没说到重点。
而重点的那三个字，他无论如何也说不出口。
-----------------------
咳咳咳~我家的沈儿子是不合格的小攻= =+
这个既定的事实俺怎麽也掩盖不了哇~
放眼望去，俺们家那个攻儿子不是让受儿子欲仙欲死的，就只有他这棵恶劣的独苗……
H完了，终於完了，总算两个人之间有点啥不一样的了吧~
接著炮灰．宋会有虾米动作？沈大叔会如何应对？小嘉嘉如何调教他那个欠扁的男人奔向HE的康庄大道~

呼呼腰酸背痛腿抽筋，今天的票房不咋样啊~咱这麽难得的二更了~比点奖励吧~




无则加勉-76 夜正浓

第76章

窗外还是一片浓墨，下弦月已然落了，只留了几颗散漫的星星挂在天幕，冷清的夜色徒增寂寥。

或许是因为疼痛持续著占据著身体，又或许是柔柔的床头灯唤醒了生物锺，嘉存夜半的时候竟然苏醒了过来。

随著意识逐渐清明，伴随而来的痛觉也恢复了清晰。
嘉存只觉得挨著床板的侧腰痛的发胀，後面那个难以启齿的地方也火烧一般，稍微动一动都苦不堪言。里面还腻腻的粘著未干的粘滑液体，那个滋味，也不知是疼痛更多些还是羞耻更多些。

唯一好过点的是被窝里很暖和。

嘉存扫了一眼旁边，刚刚逞凶的男人并没有睡在那里。
他心里凉了半截，缓慢的把手掌移过去，人刚走，床铺还是温的呢！

房间里的锺表不厌其烦的向前走著，落寞的嗒嗒声旁若无人的维持著自己的节奏。

嘉存自嘲的笑笑，自己想太多了，他什麽时候在他身边睡过？这次当然也不可能。

手掌摩挲著男人刚刚栖身的地方，暖暖的被窝里竟凭空多了一丝冷意，嘉存禁不住打了个寒颤。他和他，无论过多久也改变不了的关系，大概也就只能这样了吧！他想要什麽，给他就是了，也别再天马行空的做些不切实际的梦，说不定会好过很多。或许耗到某一天，真的缘尽了，离别也可以不那麽心痛。

嘉存正黯然，忽然门声轻轻的响起，接著房间的门被推开了，沈则裹著风衣，带了一阵冷气跻身进来，回手又把门带上。

“睡这麽一会儿就醒了？”男人高大的身影遮住灯光，微微俯下身来看著他。

“嗯。”嘉存在被子里缩缩腿，结果引来一阵胀痛，牵动著面部肌肉也跟著露出痛苦的表情。

他看著男人坐在他膝旁，压到了被角。隔著一层被子，两个人捱在一起，竟有点亲密的错觉。

“怎麽又回来了？”
嘉存垂著眼睛，看著被角，淡淡的问。

男人抽了抽鼻子，外面大概有点冷，他被吹的鼻尖泛了点粉色。
“出去买点东西，顺便把车里的手提拿上来。”

沈则说著，把黑色的笔记本电脑甩在床头，又从风衣的口袋里掏出一堆花花绿绿的瓶子盒子扔在床上。

嘉存安静的拾起一个，凑在眼前借灯光一看，脸顿时红起来，憋了半天说不出一个字。

只拿这一个就能想见其他的都是什麽了！透明的液体还在灯下闪著淫靡的色彩，嘉存几乎能闻到那里面勾人的暧昧气味。

“这个以後用的！”沈则飞快的从嘉存手上抽走瓶子，又把另一个瓶子塞进去。
“你先用这个！要不要帮忙？”

沈则一边问一边收拾起床上剩余的瓶子盒子，一股脑都塞进床头柜里。

嘉存看著手里淡绿色的药膏盒子，愣了一会儿，嘴唇才轻轻贴合：“不用了，我自己来就可以。那个……多谢啊！”

那种带著距离感的客套，让沈则心里忽然觉得难受。他真的是想，帮帮这个辛苦的男人的，如果他没醒的话！


嘉存在被子里摸索了半天，才把不知什麽时候被扯下来的衣裤找齐。他哆哆嗦嗦穿好，掀了被子下床。一瘸一拐的蹭到门口，男人忽然叫住他。

“咳咳，这次太突然，没什麽准备，下次……会好的！”

嘉存扶著门框勉强的笑了一下，“没事，我没太往心里去，所以……你也不用……”
有那麽一瞬间，嘉存几乎不能发声，他站了一下，就立刻开门出去了。

沈则再次颓败的搓搓自己的脸，那句“没太往心里去”怎麽听都是在说谎，却让他流露出莫名的失望，他不知道该怎麽回答他，改变这种“没太往心里去”的状态。给他一个承诺，或者不再来找他麻烦，这两者他都做不到。


浴室的水声响了一个多小时才停下，嘉存回来的时候，男人已经脱了大衣，正坐在手提电脑後面聚精会神，听见他进来，匆匆抬头瞥了他一眼。

“洗了这麽久？”
“嗯。”

“我看点东西，你先睡吧！”
“嗯。”

又隔了一会儿，嘉存躺进被子里，身上虽然依旧酸痛，但比刚才舒服了不少。灯下，男人的背影略显柔和，鹅黄色的光圈把他黑色的毛衣也映的温暖起来。男人盘腿坐在床上，脊背稍稍向前弯，时不时的传来键盘的tata声，穿过腋下的间隙，还能看见他忙碌著的修长手指。

要是没有之前那一场暴风骤雨，嘉存真会陷入到生活在一起的美好幻境中。

他看了一会儿，眼睛有点累了，疲惫的感觉再次夺取了神经的主导权。

“你不睡麽？”嘉存迷迷糊糊的问。
“我等等。”

“今晚不走麽？”
“嗯！”

男人肯定的鼻音似乎让嘉存的心踏实了，睡意袭来，嘉存渐渐步入梦境。


沈则盯著电脑屏幕看了半天，那张U盘芯片上的内容简直让他叹为观止。

如若不是亲自核对数据，他绝不会想到宋名旗胆大包天到这个地步！他在侵入宋名旗办公室的时候还在怀疑这是不是多余的，现在看来，若不是拿到这个东西，整个沈家都岌岌可危，如果他入主沈氏的话，也很难幸免於难！

沈则合上电脑，揉了揉鼻梁，那些账目简直做的完美无瑕，看来他们都小看了宋名旗，他简直是个做假账的天才，就算是专业的审计人员前来查账，也未必看得出这里的猫腻！他的父亲，以及公司上下的某些元老们，大概还都被蒙在鼓里呢！

沈则点了根烟，看了看窗外。大概是因为冬天的关系，黎明竟来的意外的迟缓。他回头看了看床上熟睡的人，又看了看手中的烟，拿起电话，便悄悄从房间离开了。
----------------------
终於赶上今天滴更新鸟~沈叔好像到了人神共愤的地步？~也没那麽严重吧~~

还有就是谢谢大家的票票~~~谢谢大家对舅舅不疼姥姥不爱的小嘉嘉滴爱护~~~沈叔看了会吃醋滴~XD~~~
众：酸死他拿去做酸菜都不合格吧！俺们怕消化不良涅~
采采：猪肉酸菜炖粉条其实挺好吃的~要不用来穿白肉？




无则加勉-77 冬晨

第77章

嘉存起床的时候，沈则不在屋里，不过大衣还在。
身子後面还是痛，不过好在上过药，也不会特别难以忍受。

嘉存穿好衣服，开门出来。屋中静悄悄的，弟妹还没有起床。
阳台的玻璃门关著，上面结满了细密的水珠，里面有人影在浮动。

嘉存走过去，抹了抹水汽，里面即刻露出那张熟悉的脸。
男人在讲电话，看了他一眼，微微颔首，又顾自讲电话去了。

隔著一道门，嘉存听不清里面在讲什麽，大概是工作的事情吧，男人一脸严肃的样子，手指间夹著的烟已经燃了大半。
他不经意的往下面看，流水纹的青瓷砖上，堆了小山高的烟头，有一些还丝丝的冒著火气，有一些则已经冷掉。

嘉存心中诧异，男人究竟在外面站了多久？只穿著一件毛衫，应该会冷吧！

“好，先这样，其他的事情等我回去再安排！”

沈则挂了电话，转身透过抹散水珠的玻璃门，看见嘉存若有所思的站在那里。
他拉开门，在阳台积聚了半宿的烟气趋利避害一样纷纷抓紧机会逃窜进温暖的空间，嘉存被烟味呛得轻轻咳嗽了几声。

“你醒了？”

“嗯，怎麽站在阳台？”

“咳咳，烟没了……”沈则并没有回答嘉存的问题，抖抖手里空空如也的和田玉烟盒，岔开了话题。

“下去买早餐的时候帮我买烟！”
沈则把烟盒放进口袋，顺手又递出来一百块的红票子。

嘉存迟疑了一下，没有接。

“怎麽？你身体舒服到可以做早餐了吗？”

“……”

“算了！我还是自己去！”
其实走路会更不方便吧！沈则进屋披了大衣，转身出门了。


屋中又恢复了晨曦的宁静。嘉存看了看合起的门，又回头看了看阳台地上的烟头，他慢慢蹲下，挑了一个已经冷掉的拿起来。那上面有点湿，大概是沾了地砖上露水的关系。

嘉存抬头望望阳台的窗，第一缕曙光被窗上的水滴折射出七彩的颜色，那光芒美丽的有些不真实。
多麽平静的早晨啊！他原来以为，自己醒来会痛哭流涕呢！结果不仅失散多年的眼泪依然没有回归，就连心里也没有太多的想法。而那个人，似乎也不认为自己做了什麽了不得的事情。

果然是，自尊心没有自己想的那麽珍贵！

嘉存又低下头，拨开堆叠了几层的烟头，在青白的瓷砖上用烟灰画了一颗心。比例不怎麽好，显得有点丑，嘉存皱了皱眉，这样丑陋可不可以觉得可爱？

男人大概在这里站了一夜吧！到底是讨厌与自己共处一室，还是……

嘉存摇摇头，轻轻用掌心拂去那颗歪歪扭扭的心，站起身来，去取扫把和铲子。现在这个时候，纠结於那种幻象，不是很可笑麽？

可是，树欲静而风不止，後来，男人的债讨得愈来愈频繁，嘉存的债，则似乎是越还越多。


半个月後，沈则依然坐在自己的旧办公室中，那天晚上近乎於丑闻的突发事件，让他失去了董事会的信任，无论沈文昭再怎麽力挽狂澜，结果都无济於事。

不过此时的沈则，正沈著脸，却心情颇为愉悦的坐在电脑前转著圆珠笔。

自从第一次後，半个月以来已经去过五次了，连那人的弟妹都有些生疑，那麽，今晚要不要……看来自己与别的男人没差，都是欲望上来凡事皆抛脑後的主！不过这也不能全都怪他，如果不是那个人每次都让他舒服到不想停下来，欲望也不会一发不可收拾。

都是他不好！

沈则这样想著，忽然传来一阵急促的敲门声，干练的女秘书匆匆进来，递上一份材料。

“老板，沈氏集团似乎开始有异动了！这些天他们的股票连续暴涨，你看我们是不是……”

坐在桃木半圆桌後面的沈则，抚著下巴良久，说：“再等等！”

“老板，”女秘书扶了扶眼镜，老板向来出其不意，心思真叫人难猜：“您半个月前就开始调查沈氏，怎麽等了这些时日还要再等？沈氏集团本来盘子就大，这样单边上扬的行情，您要入股的话岂不是……”痴人说梦？
女秘书差点咬到舌头，也没敢把後面那四个字说出来。

“入股？”沈则眯了眯眼睛，“不错的主意啊！”

“什、什麽？您开始没想入股？可是……现在才想入股的话，我们倾其所有也拿不到百分之二十的股权啊！那就根本没有说话的权利了！”

“百分之二十？”沈则的嘴角扯起阴恻恻的笑意，看的秘书有点发寒。老板本来就是个喜怒无常出人意表的人，这样笑起来，除了让人起鸡皮疙瘩之外，还一头雾水的辨不清方向。

“打个电话给雷总裁，告诉他可以做庄了，只是记得适时退出来。沈氏想涨，我就让他涨个痛快，所谓站得高，摔得狠！”

秘书吐了吐舌头，老板的决定还真是奇怪，为什麽看著人家牟取暴利，自己却一点也不心动呢！那块肥肉不是盯了好久麽？

沈则从公司出来的时候，天下起了冻雨，南国的冬天一反常态的带了些肃杀的味道。

他坐在车里，看著挡风玻璃被擦的清晰而後又被淋的模糊，又从头到尾想了一遍今天的事。

他相信宋名旗就要有所动作了，或许吃这块肉，他得担点风险，也有可能消化不良，但他决不能放任宋名旗把沈家几代的基业都毁了。更何况，他为了这个已经付出过代价了！他眼前晃过嘉存被调戏的镜头，猛然一砸方向盘，汽车迸发出刺耳的鸣笛。

生意人，绝对不能付出了那麽昂贵的代价而一无所得！姓宋的，看看我们俩到底谁血本无归，身败名裂！


雨依旧下著，黑色的suv在雨中渐渐模糊，只留两盏刺眼的橘黄色尾灯的余晖，一闪一闪的夺人二目。
------------------
不知道亲们看懂沈则的谋划没~简单的说，就是宋在挖坑，沈也在挖坑，看谁的坑做的好，能把对方摔疼了~~~

不过好在~嘉嘉那边终於有转暖的迹象了~~果然H是味灵药咩？

今天赶不上午夜场了，敢个早场~功能还是一样吧~~
谢谢大家的支持哟~

啊啊 刚才突然不能发文了，幸好我有复制，吓的咱的小心肝啊 扑扑直跳啊~
嗯嗯 还要补一句，谢谢推文的宝贝~乃写的文案比俺强~强太多鸟~




无则加勉-78 凉

第78章

装潢考究的大屋里，男人独自站在窗前，手边的咖啡已经凉了。

已是晚上十一点，窗外的雨势一直没有停的意思，冷冷的雨丝砸在价格不菲的玻璃窗上，汇成一缕缕水流，顺著光滑的表面宣泄下来，被屋中华丽的吊灯辉映著，却漾出寂寞又冷清的水光。

玻璃窗上倒映出男人瘦削的脸庞。黝黑的颜色在几年前还泛著金属的光晕，只是如今，高高的颧骨上已经爬了不少细纹。是争名逐利也好，是身在矮檐下也罢，亦或仅仅是为了生存，不得不承认，日渐突出的骨感身材，非常适合男人的枭雄本色。深陷的眼窝中，那一对黑漆漆的眸子，只在深夜摇动著狡诈的微芒。

自从那次突发事件後，宋名旗几乎每日都寝食难安，冷静下来的时候，他开始怀疑自己的秘密已经落到了沈则手上，整个人变得更瘦了。

他不该那麽容易就放那两个人走的！
宋名旗时常这样後悔。

说实话，那一场戏不是没有破绽，只是他始终找不到反客为主的切入点，他甚至不能肯定，沈则是不是已经洞悉了他的计划。

但或许是做贼心虚的心理在作祟，宋名旗总是有莫名的威胁感。

那些假账虽然不足以置他於死地，但他也绝对不可能全身而退。而到那时，沈则重新回来掌权，恐怕再无他的安身之地。更何况，沈氏集团就快被他拆吃入腹，这到嘴的肥肉怎麽可以拱手让人！这些年苦心孤诣累积的声名与财富，他又怎麽舍得让它们就这麽变成一场云烟！

一天一天的，提心吊胆的滋味当真度日如年的摧残著宋名旗。这半个月来，他躺在床上只能愣愣的望著天花板，脑袋里绷紧的神经驱逐了所有与睡眠有关的因素。

终於，他决定不忍了！与其这样坐以待毙，不如先下手为强！

那些假账所掩饰的财务亏空，早已被宋名旗耍手段转入自己的腰包中，他一个人，这些年瞒天过海，在外面用假名字假身份注册了一个小公司，而这小公司的实际资产却庞大到令人咋舌，也有绝对的财力影响沈氏的股价。

可是这公司的背景很清白，某某生物制药公司，说出去，还与G城有名的Z大学有联合项目！只是那些科研项目，不过是用来洗钱的工具罢了！盗出来的赃款投资科研项目，出了成果再卖钱，收回的资金可都是干干净净的，不带一点杂色。

而他欺上瞒下这麽长时间的沈氏集团，早就被盗挖的千疮百孔了！巍巍大厦将倾，沈老爷子如今才觉得不对劲早就晚了！

然而百足之虫死而不僵，要想完全吃掉这麽大的公司，宋名旗还是要费心力，担风险的！
只是原来计划的把沈则诱回来一网打尽，现在变成了不得不放弃这条漏网之鱼。
其实最终的结果，宋名旗也相信没太大差别。
沈则不在或许也是好事，他总是相当忌惮这个男人，凡事有他在就要一百二十分提防。

铃铃铃──
屋中的电话响了，聒噪的声音衬出更加寂寥的房间。

宋名旗敛一敛思绪，走到床边，拿起电话。

“名旗！”电话里是一个娇滴滴的女声，背景音却十分嘈杂，以至於宋名旗要努力去听才听得清女人发嗲的声音。

“今晚雨太大了，我就不回去了，party结束了我就住在艾欣这里啦！”

“夏芝，要麽我去接你……”

“哎呀！不用啦，艾欣一定要我留下呢！”女人似乎是一边与旁边的人嬉笑，一边在讲话，电话里穿插了许多陌生的声音。

“夏芝……”

“好了好了，不同你讲了，我们这边正玩在兴头上呢！就这样，挂了吧！”

“夏……”宋名旗还想说什麽，电话那头只剩下嘟嘟的忙音了。

非常简短的电话，就如同他和她之间的情意。

宋名旗轻轻放下电话，踱步到窗前，眉间凹出一道深深的沟壑。

灯火交映的夜色中，他竟然什麽都看不清！

下一秒，宋名旗猛的推开窗子，扑啦啦一阵急雨拍在他身上，很快就溅湿了他的面庞与衣衫。
一抖手，窗台上那杯咖啡滑进无声无息的夜色中，从十几层掉下去，殊不知摔去哪里了。
而那看似轻巧的动作中，不知饱含了多少恨意。

他的妻子沈夏芝，经常是这样夜不归宿，即使结了婚，依然是交际场上一只妖W的蝴蝶。而这只蝴蝶，从来也没有对名叫宋名旗的男人倾心过，即使他们结婚了，即使他是她的丈夫！他们同床共枕的夜晚少之又少，他们共进晚餐的机会几乎是零。明里暗里，沈夏芝的蓝颜知己数不胜数，这样的机会，他一个入赘的夫婿怎麽排的上号！

她从没问过他喜欢什麽，从没问过他累不累好不好，也从来不稀罕他的欣赏！九成九的夜晚，是他一个人在家处理公司的事务，绞尽脑汁的堆砌金钱的高塔。
如果有哪个晚上沈夏芝在家，那必定是在补眠，他不被允许去打扰她。而在她冲过电後，会继续像一只蝴蝶一样飞进百花丛中，从来不会为他多留一刻。
她打来的电话，不过是心情好时的通知，每次说完，就匆匆挂掉，绝不会问他“晚饭吃了没有”这种多余的问题！

而今晚，不过是那众多夜晚中最平平无奇的一夜。

後悔麽？宋名旗从来没有这个答案，他也从来不敢这样问自己！


可就在宋名旗一个人在夜晚淋雨的时候，人生多少有些讽刺，他的对手却是快活到了极点。

朝北的小卧室已经熄了灯，床上的被子不停歇的隆起奇怪的曲线，被子下面，苦苦压抑著的呻吟，偶尔钻出来透口气，虽然短促，却给这房间涂满了旖旎的颜色。

“呜……”
嘉存跪爬在床上，身後的男人覆上来，激烈的律动逼得他快要喘不过气，下体那根粗长已经不知第几次贯穿了身体，这种打磨似乎永无止境。

“求你……啊……求……停……停下……啊……”
嘉存呵著气，几近哀求的声线又模糊在了新一轮疯狂的抽查中。
男人还在不甘心的揉搓著他的下体，那感觉几乎有点痛了，可他还是被逼著硬了起来，不仅是因为前面的作用，还因为後面那种近乎於歇斯底里的交媾。
----------------------
入赘这碗饭，其实挺难吃的……
所以说，风流起来不是人的沈叔==！乃有一天清福就先享一天清福吧~俺先虐小宋，然後才到你~




无则加勉-79

第79章

男人舔上嘉存的背，湿漉漉的舌头就好像一条淫虫一般，辅一掠上他的皮肤，某种毒药就顺著脊柱麻痹了心脏。尽管嘉存腰肌酸软，困的连眼睛都睁不开，可还是把已经乱糟糟的床铺弄脏了。

嘉存想告诉男人，明天实验室有labmeeting，要起早床，可是，还什麽都没说出来，孱弱的身体就脱离了大脑的控制。


沈则低吼著射出来时，张嘴在那人脖子根的地方狠狠咬了一口，柔韧滑腻的感觉让他还意犹未尽的想来点余兴节目，可惜身下的人早已成了挺尸状。

无奈沈则不得不从嘉存的身体里退出来，一手撸掉溢满了xx的保险套，随意丢在地上。他那话还精神著呢，两次对他来说根本不算什麽，可是他看看身边昏沈沈睡去的人，还是决定到此为止。

呼吸尚残留著激情的余韵，沈则起身从床头的纸抽里拽了几张面纸出来，草草把粘在嘉存穴口处的xx抹净，就那样和他肩并肩仰躺在被子里，他似乎很喜欢躺在那种淫靡的气味中过夜。

被子现在足够大了，是他前些日子新添置的，可是熟睡的人依然缩成一团放不开手脚，似乎不太领情的样子。

沈则觉得，就算他展开他的身体，那人还是会像煮熟的龙虾一样缩回去。

於是，他没有打扰他，只是随手抽过一枚垫子塞在自己脖子下，然後燃起一支事後烟，一口接一口，抽的比神仙还逍遥。


嘉存次日醒过来，浑身上下好像少了什麽零件一样，动作别别扭扭的滚下床时，身旁的男人还没醒。

早上时间紧，他不得不把男人和那一屋子的凌乱关在门那边。每个像这样的早晨，嘉存都会提前起床，整理好自己，因为他绝对不想被弟妹撞到不该看的东西。

来不及抱怨什麽，嘉存匆忙打理好自己，就系上围裙进了厨房。

弟弟妹妹虽然放假了，可是还是要上补习班的。这年头，所有的小孩子都有n个补习班要上，嘉存再怎麽没钱去堵那种窟窿，也不能让弟妹的课业输在起跑线上！於是咬紧牙关，敏敏和嘉远也像一般人家的小孩进了补习班。


“多吃点！看等一下挨不到下课就饿了！”
嘉存一边往弟妹的碗里添菜，一边嘱咐，自己碗里的食物却不怎麽见少。
每每晚上进行过激烈的运动，第二天早上嘉存就会没什麽胃口，顶著两个黑眼圈想要稳坐在那里都困难，何况吃饭。

“哥，补习班催著要交钱呢！就剩我了……”
嘉远飞快的扒著饭，声音因为口中的食物而有些囫囵，每次他伸手要钱的时候都不敢抬头看他哥哥那张瘦瘦的脸。

“我、我们班也要……”
敏敏的声音蚊子一样，她瞪著一双大眼睛，瞧瞧她哥哥，又瞥向一旁。

“啊？又要交钱啊！那个，之前不是交过一次了？”
嘉存的脸苦起来，之前那一笔对他来讲数目不小的补课费，可是他向老板预支了津贴才搞定的，想想都头痛，下个月没有补助可以领了，家里要吃什麽呢？
可是下个月的问题还没解决，补课费却又来催债了！

“……”
嘉远和敏敏都没再说什麽，家里的情况他们不是不了解，若那个补习班不是老师强制要求的，他们才不想去上课呢！现在哥哥有困难，莫不如就以此为借口，翘课算了！

正当三个人都陷入沈思的时候，刚刚睡醒的沈则顶著蓬乱的头发，胡子拉碴的从屋里出来了。

他看了看桌前的三兄妹，也不说话径直往盥洗室走去。


嘉远和敏敏都见怪不怪了，半个月来，这男人总是来他们家里借宿，顶著一张讨债似的臭脸，不怎麽爱理人。嘉远和敏敏知道这房子的房主就是这男人，可男人不是另有一栋超级豪奢的别墅吗？放著优渥的生活不过，为什麽总是来剥削他们这些穷人？这样寄生的日子久了，作为这个家的半个主人，兄妹俩明里暗里的都想把男人赶回去！只是他们的哥哥，看著男人的样子有些奇怪，也从来不抱怨那个人如何麻烦。


“要一起吃麽？”沈则洗漱完毕出来的时候，嘉存这样问他。

挺精神的嘛！连饭都能做了！
沈则看了看对方穿起的高领毛衣，还能想象出那下面的光景。他没回答，却拉了把椅子在桌旁坐下，拿过旁边一个空碗dang的一声掷在正瞪著他的小女孩面前。

“去，给我盛碗粥！”

小女孩撇撇嘴，没动地方，继续低头扒饭。

“那个，他们两个今天要上课，所以早上做了米饭……”

沈则鼻子里哼了一声，眼睛还盯著给他脸色的小女孩。

“还是我去盛吧！”
嘉存赶紧打圆场，盛了碗香喷喷的米饭摆在沈则面前。

男人现在倒是不怎麽挑剔他做的饭菜了，吃起来到很香甜的样子。

嘉存收回目光，重新执起自己的筷子。

“那个……补课费我明天再给你们，来的及吗？”
他有些惴惴不安的问，可男孩和女孩懂事的点点头，让他稍稍宽心了些。

一旁吃饭的沈则听了这话，顿了一下，头也没抬，若无其事的又继续他的早餐了。


沈则送嘉存去学校的实验室。
嘉存临下车的时候，男人忽然往他口袋里塞了一打纸币。

“这是……为什麽？”
“钱啊！”
“是钱。可……为、为什麽要……给我钱？”

沈则皱了一下眉头，他不想说是因为知道他缺钱才给他的。

“我……那个事情……不用再给我钱了！”
嘉存咬著下唇，模样有些笨拙，他把钱从口袋里拿出来，想要还给沈则。

“不是渡夜费，是餐费！”
“餐费？”

“刚刚不是吃早餐了吗！”沈则不耐烦的解释。

“可是……也不用这麽多的！”
“一个月的！”

已经颇为烦躁的男人说完，就把嘉存连人带钱赶下了车，黑色的suv一溜烟的开走了。

嘉存呆立在原处，半晌，才记得数一数手里的钱。

吓！足足一千块！
如果用这笔钱，不仅补课费的问题解决了，就连他们家下个月的用度也没问题！

可是，嘉存摸了摸那一叠钱，还是决定把这钱收起来，得找个适当的机会还给男人才行。
他不要他的钱，从来要的也不是钱。多了这个累赘，只会让他更抬不起头来。
--------------------
呼呼~总觉得沈叔想关心嘉嘉又畏首畏尾的样子挺可爱的哈~ＸＤ
嘉嘉真傻，居然赔了身体还不要钱，好吧~乃们就把这当成是他翻身做主人的前兆吧~霍霍~
咱嫌弃沈叔给的太少啦~~




无则加勉-80 案发

第80章

宋名旗坐在董事长助理的办公室内，不错眼珠的盯著屏幕上红绿相间的K线图。

已经一个月了，沈氏的股票像野草一样疯涨了一个月，特别是今日，连续拉起的九根大阳线在坊间已经被誉为“九阳神功”而炒的沸沸扬扬！
连宋名旗都有点不太相信，他那个冒名顶替的小公司原来有这般翻天蹈海的潜力。如今，该赚的钱差不多都已赚到手，而沈则那边甚至还没什麽动静。

宋名旗的心略略的放宽，或许真的是他先下手为强了！
可是，他依旧不敢掉以轻心，沈氏一天不倒，他就一天不能安睡，尤其是到了这个节骨眼上，更是不容半点失误！

咚咚咚──
敲门声响起。
董事长的秘书推门进来，美丽脸上挂著一丝惶急。

“宋助理！你快过董事长那里看看吧！突然间来了好多审计署的人！”

“小赵，你先别急，慢慢说，是什麽情况？”宋名旗维系著自己一贯的风度从容应对。

“那些人，好像是要审查公司的财务，具体的情况还不知道！这不是，董事长临时联系不到财务总监，就让我来叫你了！”

“哦，这样！好，我马上过去！”

宋名旗很镇定，他并不惊慌的原因只有一个，这个局，是他设的！
尽管铤而走险，但他依旧成竹在胸。

得到了足够的钱，宋名旗以为，他现在可以开始蚕食这个庞大的家族企业了！


那一日，审计署的人员刚刚走进沈氏总部的大楼，就有人在背後怯怯私语。
最先知道这情况的当然是业界的众多竞争者们的眼线，他们非常乐意他们共同的敌人受到审计署的关照，因为那是财务窟窿的先兆！
还有那些没来得及赚一笔的投资者们，面对这个小道消息都有些幸灾乐祸！

听说当日，在外地开会的财务总监被紧急调回，刚一回来，就和公司的董事长等一干高层领导被严密监控起来。他们被告知，要协助一些调查，暂时不准擅自出远门。

这消息一出来，沈氏的股价就摇摇欲坠，当日停止交易，持股的民众心里都惴惴不安，似有风暴即将来临。

而後没用几天，沈氏集团财务亏空的消息惊爆了整个经济界，假账丑闻在一夜之间不胫而走。紧接著，连拉了九根阳线的沈氏，当日就以跌停板封盘，出现了大量资金想外流都没流出去的惨状。
随之而来的几日，沈氏的股价一泻千里，连丁点回头的意思都没有，硬是从五十块钱，跌到了五块钱。

沈氏集团的董事长，以及相关的负责人，全部成了经济犯罪的嫌疑人，悉数被拘留。

又过了没几天，G市爆出打量股民跳楼自杀的惨剧。
中小股民纷纷义愤填膺的指著沈文昭鼻子骂他不是人，骂证监会的监查力度不够，才会害的人们血本无归。

此事一时间成了G城人们眼中的焦点，如何处理沈氏集团的舞弊案，成了G市政府的棘手问题。
犯罪的主要嫌疑人是被抓了，但他们面对那些证据确凿的指控，却一头雾水，不知所云，还列举了大量证据以示清白，法官们都不知道如何下手来调查。

而更重要的是，政府不能让沈氏就这麽一败涂地，因为那将牵涉到上万人的饭碗问题。
沈氏除了对G市的经济命脉有举足轻重的作用，就算放到国家的高度来看，这一次的风波，如果处理不好，都会使国家蒙受相当的损失。

因此，就在一片骂声中，政府还是决定，沈氏暂时不能神情破产保护，只能等待业内重组。

然而，已经两个多月过去了，重组方案仍然迟迟不能出炉，原因是，想要入股沈氏的公司大有来头，又互不相让。

其中一家公司的董事长就是沈家的人，很年轻，政府和公众都在质疑把这麽大的企业交给这个人会不会重蹈覆辙。

而另一家竞争者，虽然出了高价收购，可法人迟迟不肯露面，神神秘秘的样子，让人摸不清底细，而让人摸不清底细的人，总是很难得到人们的信任。

并且，这两家公司似乎又水火不容之势，都要求非第一大股东不可，弄得政府想要调停都没有办法。

渐渐的，流言蜚语又充斥了金融业，甚至有人大胆的揣测，这两家公司的法人其实是同一个人，只不过是沈家想要收回自己财产使用的障眼法罢了！

但是，流言毕竟是流言，它有它存活的时间，随著政府宣布沈氏的高层并没有直接参与弊案，那个掀起轩然大波的案子逐渐被冷冻成了无头公案，而同时，公司重组的结果也有了眉目。

半年後，当一切都开始步入正轨的时候，流言不攻自破。G市愈来愈繁荣的金融市场，使得人们转而开始称赞政府办事效率高，这麽庞大棘手的财务问题，几乎在不到一年的时间内就快刀斩乱麻的取得了大好前景。

而沈氏，经历了一场大伤元气的折损之後，在人们依旧怀疑的目光中，百废待兴。


沈则又有好一阵子没有出现在嘉存家里了，这半年多，除了起初毫无节制的纵欲，几乎是从某一时间点上开始，节奏骤然改变了，如火如荼的性事也在霎那间冷却了下来。

沈则开始鲜少出现在嘉存的面前了，偶尔来一次，也只是挑夜深人静的时候偷偷摸进来，玩了命似的做，做完了，天还没亮就走人。

还真的像是来讨债呢！
嘉存有的时候会黯然自伤。

不过他觉得这样也好，至少相处起来会轻松很多，他也不会像最开始那样，怀疑沈则那高涨的情欲是迷恋自己的结果。
说实话，这样的怀疑只有一点点，可是，随後男人的表现，把这一点点也扼杀在了萌芽状态。

嘉存原来不太想承认自己是对方泄欲的工具，明明克制了那麽久不是吗？若是泄欲重逢的时候就开始不是更方面吗？

不过後来，嘉存还是承认了，男人开始克制大概是怕麻烦，後来或许是觉得新鲜，再後来，大概就变成了例行公事的方便了！

可是他不明白为什麽男人每次离开都会留下钱，是来讨债的，为什麽还要付钱？
不过不明白归不明白，他还是小心的把那些钱都收在一起，一张也没用过，只待有朝一日能完好的还给他，连同自己对他的感情，也一并还掉。
---------------------------
呼呼~好快的转折啊~~希望亲们看的不要太噎得慌~
接下来要虐的是小宋，现在有人觉得他可怜了没？没的话俺就放开手脚大干一场啦~~
至於沈叔嘛~没有嘉嘉这章护身符，估计离受刑的日子也时日无多鸟~~~~




无则加勉-81 宵夜

第81章

嘉存再见到男人的时候，距离上次见面已经有三个月之久了！

这是大街小巷都张灯结彩迎接农历新年的时候，也正是嘉存的实验最离不开人的时候。
最近，他差不多每天都是在实验室忙通宵，只是晚上偶尔抽出一点时间来回家看看弟妹。

值得庆幸的是，随著嘉远和敏敏添了年岁，两个孩子也渐渐不怎麽要人照顾了。
带了一点青春期叛逆的男孩和女孩，反倒觉得哥哥的挂牵有些多余。

嘉存心里大概也清楚，索性就下放了少量自主权，集中精神攻坚实验。


冷冷清清的冬夜里，已经过了十一点，Z大门口的马路上偶尔有跑夜车的出租疾驰而过，带起一阵风，刮得树上萎蔫的树叶扑簌簌的乱颤，几乎要从树梢上跌下来。
而路灯照不到地方，一辆黑色的suv从下午五点停到现在，仍然没有离开的迹象。车里的男人不间断的按著手机，手机彩屏散射出的光芒，映出男人白森森的一张面容，冷的几乎是下了雪灾的光景。

忽然，一条瘦瘦的影子从不远处的校门闪出来，急急朝suv走过来，近了，轻轻敲了敲窗户。

“你还知道出来！”

男人降下窗户，劈头盖脸的吼了一句。然後他安抚了一下自己的情绪，撇著嘴扔出一句：“上车！”

嘉存顺从的坐上车，他也知道男人等的太久了，脾气固然好不到哪去，於是也不说话，尽量不开口给自己找麻烦。

“上次给你的手机为什麽是关机？”沈则一上来就质问这件事，打了一个晚上，总是那个刻板的女人和那串老掉牙的鸟语。难道三个月前给他买手机就是为了听这个消遣的？

“我没带，放在家里了……”

“给你买手机是为了让你放在家里？”沈则冲嘉存龇龇牙。

“……”

“哼！下次记得带！”

“……”
其实嘉存并不是忘记带，而是干脆就没打算用。沈则送他手机的时候，一定没想过其实自己那里还有一部的，是他若干年前给的，还是新的，没怎麽用过。

“那个……找我有事麽？等了这麽久，不好意思啊！”

“你还知道我等的久？我……”我从五点就在这里等，一直没去吃饭就怕错过你，打了n通电话才勉勉强强通过实验室联系到你，你就这种态度？

不过後面那些话被沈则适时的打断在嘴里，说出去，自己倒像个小媳妇似的不依不饶了！

“算了！吃饭了没？”

“吃了。这麽晚……”

“我还没吃！”

“……”

“去陪我吃！”

“……”

“不想去？”沈则的眼睛横过来，里面除了威胁还有一点点任性。

“啊……不是，我是在想，应该请你吃夜宵赔不是的！”

这下轮到沈则无语了，这麽多年，头一回听说面前这个人要请客，最近手头宽麽？

半晌，沈则讪讪的说：“好啊！你说去哪？”

嘉存顿了顿，说：“前面，左转，巷子里有家艇仔粥，挺不错的！不嫌弃的话……”
话还没说完，男人就起了车，向前开去。


苍蝇小店内，只有几张掉了漆的小方桌。墙上糊的海报已经脏兮兮的，不知是何年何月的货色。屋里没有空调，老板就在地中间点了只电热炉，烧红的钢圈看著有点危险。天花板上镶最普通的那种日光灯管，青白色的灯光还有些电压不稳的哆嗦著。

虽然时间晚，可屋里坐著不少学生，大部分是男生，也有少量的情侣。
楼下坐的七七八八，沈则和嘉存就顺著一人宽的简易木楼梯上了二楼。
二楼倒是没几个人，不过棚顶很矮，沈则一上去就不得不弯著腰。

找了位坐下，胖胖的粥老板凑过来给了一张白纸和一页菜谱，就走了。

“这边就是这样，要什麽自己写在上面就好。”
嘉存抬起眼睛，有些怯怯的怕沈则不高兴。
这家粥铺的味道很好，价格也公道，很受学生的青睐，就算装潢陈旧一点，客人依然源源不绝。

可是，就算再好吃，也不会有沈则这样的客人！

但嘉存今天不知道怎麽了，男人说要去吃饭的时候，他第一个就是想到了这里。
鬼使神差的，他居然要请男人吃饭，或许是因为他今天领了补助？

说出去的时候，嘉存几乎瞬间就後悔了，他以为沈则会断然拒绝的，这不是自己给自己难堪吗？
然而，出乎意料，沈则却欣然接受了邀请。


两碗艇仔粥，一碟红豆糕，一碟芋头糕，一碟萝卜酥，外加一小碟酱菜。看不出，沈则倒是对这种点菜方式很熟练，要的不多，要的不少，东西上来，刚刚好摆满小小的复合板材桌。

面对卖相不错的宵夜，两个人都有些拘谨，微微盯著对方的粥碗不做声。
尤其是嘉存，还穿著实验室的白大褂，坐在那里有点惹眼，手缩在袖子里神经质的互相捏著，吸吸鼻子，依旧找不到合适的台词来开场。

桌子下面，因为空间狭小，两个人不得不微微张开腿，把膝盖错开。可是那种插在对方两腿间的坐姿，让气氛忽而暧昧起来。
青白的日光灯依旧丝丝的叫著，衬的沈则和嘉存更加沈默。

半晌，沈则咳嗽一声，稍微动了动坐麻的腿，惊的嘉存慌忙想躲，可结果还是撞到了对方的膝盖。

“对不起……”
“咳咳，快吃吧！”

词不达意的对话很快让两个人又归於寂静。

吃起来，嘉存才看的出，男人大概真是饿坏了，一大碗艇仔粥很快就见了底，糕点和小菜也没浪费。

粥暖了胃，似乎气氛也开始转暖。男人开始有一搭没一搭的说些无关紧要的话，问些无关痛痒的问题，可始终没说来找他做什麽。

末了，沈则放下粥碗，看了看盘子里硕果仅存的几块糕点，问：“你不吃？”

“我？呃……我喝粥就饱了。”

“哦……我吃完了。”

“哦……那……”
嘉存盯了盯剩下的点心，想要老板打包，可又觉得会被嫌弃寒酸。

“老板！打包！”沈则嘴角抽搐了一下，还是朝下面喊了老板上来。

打包的物事很简陋，只是一个食品袋。

沈则一头黑线的看著嘉存认真的把盘子里的东西拣进塑料袋，心里也说不明白是什麽滋味。
他吃过比这贵得多的大餐都从来没想过要打包，这样看来，不是丢了西瓜拣芝麻麽？
不过算了，反正这里没人认识他，偶尔拣一次芝麻也无所谓，何况粥的味道还真的不错！
----------------
窃笑，乃们知道沈少来找嘉嘉干啥子咩？
H？no~色色的乃就想著那档子事情，沈少会鄙视乃滴~XD
猜猜看吧~~~霍霍~~~~
看著沈儿子这志得意满的死样子~~谁胜谁负一眼就看出来了吧~~

昨晚忽然断网了，今天上午（中午？）补上吧~~大概晚上还有一更~~~
唔……是说，采采有点想念栏子里别的儿子啦，尊滴……
只是最近好忙，一对都养不过来，其他的就更望尘莫及了T_T”

还有，咳咳说起那个艇仔粥啊，馋ing~想当初二块五毛一大大大碗，里面还有鱿鱼丝等一系列好东西~美味啊美味，比什麽鸡粥之类的强太多鸟~~红豆糕绵绵的甜甜的，里面好多红豆，才五毛一块，吃到撑还在流口水~~~可惜现在吃不著了……打滚儿哭




无则加勉-82 房客

第82章

提著一小袋点心，踩著明明灭灭的灯影，两个人又坐回巷子口的车里。

沈则开了暖气，刚要开车，嘉存忽然说：“我……回学校。”

“嗯？”

“麻烦……送我回学校，我不想回家，所以……”
虽然今天的实验做完了，可嘉存还是想住在宿舍，能避开男人还是避开的好。

“你什麽意思？”沈则的眼睛立时就瞪起来，“你回学校？你以为我来找你就为了让你请我吃顿饭？”

“那……有什麽事？在这里说就好。”
对於拒绝沈则，嘉存还有点打怵，不过明天还有重要的实验，他可不想今天晚上跟男人一起回家，那样肯定会被折腾的明天下不了床。
男人每次找他，无非也就是床上那点事。

沈则磨著後槽牙，气的他那套“我在这等你这麽久我容易麽”的说辞险些脱口而出。

末了，沈则赌气的看向车窗外，後脑勺对著嘉存，闷声说了句：“我要搬家！”

“搬家？搬、搬去哪？”声音不大却著实让嘉存吃了一惊。
搬家不是要找搬家公司麽？为什麽来找我呢？

“搬去哪？还能搬去哪？”

“……”

沈则看向迟钝的男人，一字一顿的说：“搬去你现在住的地方！”

“为、为什麽？”嘉存瞪大了眼睛看向沈则。
他不是有那麽豪华的别墅麽？为什麽要跑来同他们兄妹挤在一处？

“我的地方，我不能住？”

“……”
气氛凝在两个人之间，刚刚吃夜宵的那点暖意早就散的不知影踪。

终於，长时间的沈默後，沈则叹了口气。他盯著前方不远处不远处的树影，向後靠去，揉了揉额头，似乎是有点累了。

然後，他幽幽的对嘉存说：“我把别墅抵押了，公司急需用钱……”

很难预料沈则这样身家的人会有急需用钱的一天，但，那是事实！

沈氏的收购案最後的确是沈则胜出，但是这胜出是需要付出代价的！入股这东西，说白了就是谁有钱谁做老大！沈则为了收购案早就做好了完全的准备，因为已经知道宋名旗玩的什麽把戏，因此在股价拉升的时候，就联手雷氏的少主狠狠赚了一笔买路财。
可是，他没想到宋名旗那个不起眼的小公司居然财力雄厚，最後不得不拼尽全力，把个人的固定资产全部抵押出去，才弄来足够的贷款勉强压下宋名旗的风头。最後，支离破碎的沈氏是到手了，可沈则除了这个赌上所有身家性命的家族企业，也所剩无几。
换句话说，如果沈氏明年不能扭亏为盈，沈则很可能会接替他父亲，成为一个破产的穷光蛋。

因此，收购案之後，沈则并没有因为结案而轻松下来。

那之後，宋名旗和他的小公司一起隐姓埋名了，沈则不能让姓宋的就这样携巨款逍遥法外，他要想方设法让这个罪魁祸首暴露於阳光下。
另外，为了重振沈氏，沈则也的确颇费脑筋，这个烫手山芋，不是人人都能接的。
除此之外，那些在收购案中帮衬过自己的同盟者，沈则也要打点他们满意，保持与盟友的良好关系，也为是沈氏下一步崛起奠定基础。

就这样，日子一天推著一天过，沈则忙的焦头烂额，再没有回过自己那栋奢华的别墅，直到今天，法院的人来验收封房，沈则才随便从屋里拾掇了些穿戴和日常用品带出来，方想起好久都没见过那个柔顺安静的人了。

他的东西也不多，就一个旅行袋还没装满，现在正静静躺在车的後排。

沈则点了根烟夹在手里，往後一比划，对嘉存说：“呐！东西都拿好了，今晚就过你那睡。你不回去给我收拾房间，我睡哪？”

沈则说完，降下窗户，向外弹了弹烟灰，灰白色的余烬随风而散。
他有些寂寥的抽回手，又吸了一口烟，缓缓吐著烟圈，继续说：“你回去，就是给我收拾收拾屋子，我也知道你不轻松，忙！”

他又弹了弹烟灰，挑眉，眼睛濯濯的望向嘉存：“我不会乱来的，我们分著睡。”

嘉存没敢同沈则对视，他低头想了想，男人这是无家可归了？不，其实应该是自己鸠占鹊巢才对！
嘉存有点内疚，不管怎麽说，房子是沈则的，男人并不需要得到他的同意才搬进来，现在这样，倒好象是有求於自己呢！
在学校门口等他这麽久就为了征得一个同意跟他一起回家？那其实并不像是男人的作风。

嘉存怀著歉意，点了点头。
“这就回去吧！”


到了家，嘉远和敏敏早就睡了。两个人蹑手蹑脚进了屋，沈则把旅行袋放进原来的主卧室，就去洗澡了，收拾打扫的活自然交给了嘉存。

其实房间不算特别难收拾，因为将近一年前收拾过一次，虽然又落了点灰，不过打扫起来并不吃力。不过最难办的是那股子霉味，没个一两天恐怕很难消散干净。

沈则从浴室出来的时候，看见嘉存对著床铺愁眉苦脸。
男人抬起眼睛抱歉的望望他：“怎麽办，还有点的霉味。”
“先放著吧，今天跟你挤一天，以後我们再分著睡！”

嘉存一听这话，立刻满怀戒备的看过来。
沈则对自己的出尔反尔也不以为意，直接提起地上的旅行袋，迈步出了房间。

进了嘉存的卧室，主人还拘谨的跟在後面，沈则倒是不客气，掀开被子就钻了进去。
嘉存有些手足无措的站在那里，刚刚洗完澡感觉还有点冷。

沈则没有立刻睡觉，靠在床头，把旅行袋拿了过来，从里面拽出一套免熨的西服，一抬手递给嘉存：“给我挂上，明天穿的！”

嘉存只好接过来，转身开了衣柜门，把西服打理好挂在里面。

“这也挂上！”
“这个找时间熨一下！”
“这个要洗！”
“这个……”

接二连三的吩咐让嘉存一时还不能睡觉，等他一一按男人的要求做完，已经凌晨一点半了。

最後一件，一张厚厚的羊毛毯子，男人从空了的包里扯出来的时候，有什麽东西吧啦一声掉了出来。

嘉存接过毯子，往地上一瞧，巴掌大小的木制相框倒扣在地上。

沈则看著那个东西，也是一愣，随後缓缓的弯下腰捡起来，摩挲在手心里，再不说话。

真是奇怪，怎麽手忙脚乱的收拾东西也能没把这个忘了，自己都不知道自己什麽时候塞进包里的！难道是已经深入骨髓的习惯麽？
沈则自嘲的笑笑，人都走了这麽多年，相片还留著有什麽用？

已经愈合的伤疤豁然被锋利的相纸豁开，疼痛却丝毫不减当年。
不仅仅是痛失爱侣，那疼痛，还混著青葱不再，韶华难留的悲戚感与寂寞感。
这些年，他都做了些什麽，那些人，他都留住了谁？想一想，不由得怅然若失。

“还留著呐……”
嘉存也有几分默然，他知道那相框里放的是什麽，那是面前这男人的真情意，是他原来最想要的现在却不敢想的东西。时间也真是徒劳，流逝了这麽多，也没能让他淡忘麽？可是自己已经年岁不小了，还需要等他多久，他才能不去回忆。或者，自己也是徒劳的，本就不该有这样的希冀。

嘉存跟著，也有几分痛了，他觉得自己有点自私有点傻。

沈则没说什麽，神情黯然起来，只淡淡的嗯了一声，转回身，小心的把相框放回旅行袋，拉好拉链，放进床下，道了声晚安，便睡下了。

嘉存望著沈在被子里的男人，愣了一会儿，身上冷到哆嗦，这才从另一边，轻手轻脚的上了床。
----------------------
於是，幽灵君又出来捣乱了~~~沈叔会解释说，他做的不是爱，是寂寞~
有人问俺啥时候虐沈叔，据聪明的乃们观察，俺还有这个倾向麽？
能看出来，说明俺很善良，看不出来，就说明，快了~




无则加勉-83

第83章

跟沈则睡在一张床上，嘉存原来担心的失眠并没有发生。男人很规矩，离他不远也不近，似乎隔了两层棉被，男人真的画地为牢收敛了野性。
这样，嘉存很快便睡著了。只是他睡得不沈，醒过来的时候天还是黑的。

冬天日头出的迟，也辨不清现在是几点。
可是嘉存一醒过来，就再也睡不著了，睁著眼睛望著黑洞洞的窗外发呆。
这个时间，路灯已经息了，太阳还没出来。

嘉存心里盘算著，是不是要早点去实验室，免的再坐沈则的车。
他回手摸到床头的闹表，拎到眼前一看，才四点半。
这麽早啊，还没公车呢！

把闹表放回去的时候，嘉存忽然感觉到肩膀上有些异样，右手一摸，睡衣潮乎乎的湿一大片。

这是……

嘉存诧异的回头看著熟睡的男人，抚著自己的肩头，有些迷惘。

他想了半天，最後枉自摇摇头，大概是汗水吧！哪一时曾见过那男人流眼泪呢？还是在自己身边，再说他不正是春风得意的时候吗？前两天电视上还报道说，那个年轻的企业家如何如何敢为天下先，如何如何挽狂澜於既倒。那麽人人称羡的一个人，身体里都被财富与荣耀塞满了，怎麽还会装得下泪水？、
至於说他没了其他住处，嗨！这哪会有那麽大作用呢？他现在，不过是龙於潜渊，迟早还是要飞上九天的！
大概是空调温度有点高吧，不过是睡热了而已。

嘉存宁可给出一千个自欺欺人的理由，也不愿意承认男人是为了那一张泛黄的老照片哭泣。

然而，他心里是最清楚的！
其实，就算把自己和这男人分分合合的所有年头都勉强算在里面，大概也抵不过这张相片。
哭泣，应该是顺其自然的表达吧！

可要问自己嫉妒麽？心痛麽？
那是当然的！

只是不管嘉存的鼻子怎麽酸，他眼睛仍然是干涩的有些胀痛，流不出和沈则一样的成份的液体。

嘉存缓缓把头凑过去，直到离男人的脸很近很近，才停下来，直直的看著对方闭起来的眼睛。

棱角分明的一张脸，睡著的时候比醒著的时候线条柔和许多，露出平时被阴霾表情遮掩的俊朗容颜。

黑暗中，嘉存看的有些入神。沈则如果这时候醒来，会看到一双蕴著美丽哀伤的眼睛，深深的凝望著自己，那里面的情意，绝对不会逊色於自己失去的。
只是可惜，沈则并没有出人意料的睁开眼睛。
他静静的睡著，睡颜很详和，似乎忧愁随著眼泪都流到了体外。

嘉存依然望著安然入睡的男人，不由自主一点点的靠过去。
他颤抖著闭起眼睛，徐徐的近他的唇，鼻翼处已经可以感觉到男人绵长的呼吸了。

只是在即将相触的一刹那，嘉存停下了，然後似乎被抽干了身上所有的力气，颓然的躺回床上。

其实自己没那麽爱他的，那只是自欺欺人的幻觉，那只是接近於怪癖的习惯，那只是年少时无知的仰慕，那一切，早就该烟消云散了！

可是为什麽？过了这麽多年还在无休无止的折磨著自己？
其实不是爱他，离开他也并不困难。
不是爱他，离开很简单！
不爱的！
要离开！

嘉存掀开被子，坐在床沿，从床头的匣子里摸出一根烟，那原本是给沈则预备的。

轻轻的擦了打火机，橘黄色的小火苗跳出来，在黑暗中窜的有些孱弱，可这并不妨碍烟草的燃烧。

一缕青烟孤寂的升起来，坐在床沿的身影捂著嘴巴一阵细咳，纤瘦的背抖的厉害。

烟不好抽，可是，嘉存大概明白了，沈则为什麽那麽爱抽烟。
对东西的喜爱，与寂寞是成正比的。


几个小时之後，嘉存独自回了学校，实验室里，已经有几个白大褂在晃了。

实验室虽然是气氛严谨的地方，但并不妨碍青年人们说说笑笑，实验之余，玩点游戏上会儿网，看个电影打个牌，在老板不在的情况下，都是被大家默认的消遣方式。

这不是，一大早，五台笔记本就在实验台上排排站，五个在等结果的学生上网的上网，聊天的聊天，手里都没闲著。

“哇！”忽然有人夸张的惊叫一声。“10亿US刀被追回！X的这人要把钱分我一半，我保证他不会被逮著！现在这金融市场，乱成个毛了！哪都是假账，随便一贪就上亿！啧啧啧！咱还在这做科研干嘛？”

其实，诸如此类的抱怨天天都充斥实验室（当然是老板不在的时候~），本来大夥都见怪不怪了，可是这次，电脑前却被围了个水泄不通。最主要的原因就是，那个犯事的公司是实验室的东家之一。

嘉存围过去的时候，新闻视频正播著，播音员以一口极其漂亮的普通话陈述著一个极为丑陋的事实。

“至此为止，沈寂半年的沈氏假账门事件终於落下帷幕。嫌犯宋名旗已於昨日送交有关部门关押，宋某据悉为原沈氏集团董事长助理，他於x年x月进入沈氏工作……”
“目前，有关部门已经将宋某归案，据记者了解，宋某已经对所作所为供认不讳，但坚持取保候审……”
“具体情况，我台会有专门记者跟踪报道……”

嘉存看著网页，呆住了，流进耳朵的声音似乎也不那麽清晰。
他几乎认不出视频里那个被人扭住胳膊肘，拴上手铐的男人了。他比几个月前瘦了许多，整个人像脱了一层皮，被两个高大的警察看押的时候，显得格外落魄与狼狈。

嘉存对那十亿美金没什麽感觉，他不明白，那个曾经温文尔雅的，笑起来露著一口洁白牙齿的师兄，怎麽会弄到这步田地。


实验室的学生们渐渐散了，这种新闻就是看个热闹，很快就忘记了，大家各自忙各自的实验脑细胞都不够用，哪有地方放这种闲事！太阳落了明天还会升起来，这世上没了谁地球都照样转。反正实验室少了一个东家，还会有更多的东家，就连老板也没想过在这一棵歪脖树上吊死，小小的学生伢子又何必费心？

这样，看过了新闻，唯一还愣在电脑前的，就只剩嘉存一个。
-----------------
睡死了的沈大叔和唱独角戏的嘉嘉~俺又忍不住让嘉嘉真情流露了一把~（众：说白了，就是你又虐了一次吧？采采：这……都被乃们看出来啦？）

呼呼~最近真是忙到飞，俺除了有冲动通宵之外，还有冲动开多几个新坑，可惜这两个是矛盾的~乃说啥？通宵和新坑不矛盾？宝贝，你理解错了，我指的是有冲动通宵睡觉~真的，俺已经好好久没睡个通宵觉了~过的都是油奶丝时间~

滚去睡了~




无则加勉-84 生离

第84章

可是，就算嘉存这样愣在电脑前一个世纪，也於事无补。
最後，他还是默默的回到了自己的实验台。

一整个上午，嘉存机械的用弹力膜封了四百多个培养皿，思想却完全不在状态。

他不晓得那案件有多严重，不过十亿美金啊，那个一後面跟著的零都足以让他眼花缭乱了，那性质，应该轻不了吧！

会坐牢麽？这麽多钱，要坐多久才能赎罪呢？
三年五载的，应该不大可能。
那要多久呢？会不会出来的时候，一个人最好的年华就都过去了？
如果是那样，该多可惜！

嘉存心里有些忐忑，他又想到那次酒会，他帮著沈则偷了东西出来，会不会，与这有关呢？那岂不是自己陷害了宋师兄？

嘉存对作假帐没什麽概念，电视里报的那些经济学名词他都似懂非懂的，他虽然也知道是宋名旗犯了错，可他是偏袒宋名旗的。他总认为，宋名旗会这样，大概是因为自己和沈则偷窃在先。他的师兄，不管对别人如何，对他的好数不胜数，对他的不好，也只是那麽情非得已的一次。
嘉存始终认为，他的师兄本质是好的，会这样，或许……或许真的是有什麽苦衷吧！

嘉存想，忙完这段实验，应该去看看他的！
一个好好的人被一直关在铁笼子里，想想也会觉得孤苦伶仃。
虽然他并不知道他被看押在什麽地方，但或许，可以问得到吧！

可是，见了面要说什麽呢？
嘉存有些犯难，不过他前思後想，还是决定顺其自然。
见了面要实在说不出什麽，就不说也罢！反正去看他，也不过是因为自己想去看他，那些漂亮的安慰话倒是可有可无。


然而，没有等到嘉存忙完实验，他就见到了宋名旗。

在猝不及防的情况下，那场相遇简直匪夷所思。

一周後的一个午夜，外面下了冻雨，嘉存裹了一件厚外套在实验室打算做通宵。
忽然实验楼下的电子门门铃大作。

他以为是哪个学生著急进来进行自己的实验忘了带门卡，这种事情在实验室里也并不少见，经常会有人专门挑夜深人静的时间来实验室疯狂的赶工。
於是嘉存毫无戒备的开了门。

然而闯上楼来的男人，著实让他吃了一惊。

宋名旗就站在实验室的玻璃门外朝嘉存笑，本来黝黑的脸色变得惨白，水珠还滴滴答答的顺著稍长的发梢一颗接一颗的往下滑，地上很快就湿了一小片。

男人的嘴唇哆嗦著，上身只有一件蓝灰色的衬衫，湿淋淋的贴著身体，在这冬日里，根本不能避寒。
本来笔挺的西裤也皱巴巴的揉在身上，小腿以下的地方满是斑驳的泥浆，黑色的皮鞋也被泥水染的看不出本来面貌。

那身的衣著，还是嘉存那天在新闻视频上看到的。

“师兄！”
嘉存连忙跑过去，开了实验室的门，想把瑟瑟发抖的宋名旗让进温暖的实验室。

可是，宋名旗并没有动。

“我不进去了，我就是……来看看你。”
宋名旗的神色有些凄凉，枯瘦的手抓著门框，一阵用力。

嘉存不解，他这会儿想起来，宋名旗不是应该在拘留所麽？

“师兄你……”

“难得你还肯叫我师兄……”宋名旗很欣慰的勾了勾嘴角，随即神色又是一派黯然。“你……看了新闻吧！我犯了罪，要坐牢的！”

“师兄，你……你有什麽，进去说好了！”
嘉存忽然难过起来，他看著宋名旗落魄的模样，一下子就原谅了他，那些前尘旧事，再也不想细究些什麽。

“就在这说吧，说完我就得走！”

“师兄……”

“嘉存，你也知道，我犯了案子，贪了很多很多钱，我是被你那个男人扳倒的，栽的心服口服。我逃不过法庭审判，更逃不过牢狱之灾，可是我不甘心就这麽在牢里过上大半辈子，你明白麽？铁窗里的生活，想想都会做恶梦。”

“师兄……”
嘉存很愧疚，被沈则扳倒麽？真的是与沈则有关麽？那大概，与那次偷窃也难脱干系吧！这样，就真的变成自己陷害了师兄。

“所以，我要走了，现在不走的话，以後就更走不了！”
“可是，我不能就这麽走了！嘉存，我真的不能就这麽走！有一句话，我埋在心里好久了！不说出来，恐怕我走到天涯海角都会带著这遗憾。”
宋名旗说到这里，有些哽咽，眼睛里涌出清冽的液体像小河一样，冲开了面颊上的泥沙。

嘉存也抿著唇不说话，面前这个男人，就连逃亡天涯的时刻，都还念著自己麽？
他心里，针扎的一样难受，他从来不想伤害任何人，却在无意中害惨了这个人。他的师兄配得上最美好的前程，为什麽会因为自己半途而废了？
他不想他变成这样的，他只希望他永远能像在北海道相遇时那样快乐。

“嘉存，我……”

滴滴滴滴────
忽然实验楼的电子门铃大作，打断了宋名旗的一往情深。
窗外，忽然闪起红蓝的警灯，犹如神兵天降。

“楼上的人，这里是XX警署，我们怀疑有重要嫌犯闯进楼内，嫌犯身上配有利器，请大家集中起来，安静的走出大楼，配合我们的搜查！”
“楼上的人，这里是XX警署，我们怀疑……”
骤然响起的警告声，在湿冷的夜晚里回荡著，打破了所有的沈静。

两个人都有些慌乱，宋名旗的眼中更是充满了恐惧，那喊话简直就像催命符一样，他所拥有的一切即将在自己眼前湮灭。

可就在这时，嘉存一把抓住宋名旗的手，强自镇定的说：“师兄，你跟我来！”


宋名旗任由嘉存拖著，跟著他一起惶恐的逃窜。他没想到警察来的这麽快，可是不管怎样，他都不想再被抓回去，那扇铁窗隔绝了所有生的希望，没蹲过的人觉不会明白个中滋味。宋名旗很怕，他怕自己这辈子真的就蹉跎在里面了，永无出头之日，那麽他之前积累的那一切，不仅全部付诸东流，还要赔上自己。
然而，留得青山在不愁没柴烧，如果能逃出生天，那值得他冒所有的风险！
------------------
包庇罪犯的嘉嘉~也犯了错哟~他本身不大明白经济案的恶劣程度，总觉得自己理亏，以为是自己害师兄这般田地，一味的偏心给师兄~~~不过结果却是东郭先生和狼~~
很难想象，先表白的居然是坏心眼的师兄，这样一来，沈儿子要怎麽办啊~~




无则加勉-85 生离（续）

第85章

宋名旗心绪烦乱的跟嘉存跑了一阵，才发现周围已经变了模样。

没有窗，一扇扇的铁门整齐的将灰暗的长廊延伸到更灰暗处。

“这是哪？”宋名旗惊觉。

“师兄，这是实验楼的地下室，大部分都是放射性仪器的设备间和暗房。”嘉存气息还不匀，奔跑让他浑身冒汗。

“不过这个地下室往前走有一个小门通到地上，那个门不起眼，我想，大概不会有人注意那里……”这会儿，他也只能祈祷，这个时间没有人在进行放射性实验。

宋名旗听说这样，心里暗暗松了口气，不过旋而又紧张起来，如果那小门外也有警察怎麽办？那出去不是自投罗网？然而为今之计，退回去是不可能的，只有走一步算一步了！

往前走了不多时，出现了一段楼梯，楼梯的尽头，一扇低矮的铁门虚掩著，微微可以嗅到外面湿冷的潮气和铁锈的味道。

嘉存看了一眼宋名旗，率先上了楼梯，蹑手蹑脚的拨开铁门。
转轴吱呀一声，声音不太大，可足够令心虚的人紧张，宋名旗捏著拳头，手心几乎可以攥出水来。如果在这里被劫住，躲都没地方躲！

不过，或许他是真的运气好，铁门外面静悄悄的，没有一丝风吹草动。

嘉存观察了一下，故意咳嗽一声，从门里闪了出来。

雨还在下，嘉存刚一出来，冰凉的雨滴就钻进他的脖子，他禁不住打了个冷颤。

接著宋名旗也跟了出来，他看了看周围，半人高的野草零零落落的长在小铁门边上，显得有些荒芜。从这里再往前去，穿过绿化带的灌木丛，就是学校大门口的停车场，到了那里，大概离逃出生天也就不远了！

他回头望望，雨夜中，实验大楼黑绰绰的影子在身後不远处，映在楼体上的红蓝警灯还在闪烁，隐约可以听见嘈杂的人声，看来这个地下长廊还是有一段距离的！

“师兄，趁著没人，你快走吧！”嘉存拉了拉宋名旗的手臂，焦急中却带了几分不舍。
他明白，师兄这一走就是亡命天涯，这是不是今生最後一面，他有些不敢想。

“嘉存，我……”
雨滴打在脸上，宋名旗如鲠在喉。他做过对不起他的事，可是危难之时，唯一留在身边陪伴的，唯一会伸出援手的，却只有他！当整个世界都在唾弃自己的时候，还会有人真心实意的叫自己一声师兄，那种情意，宋名旗从来也不曾拥有过，而过了今晚，以後也不会再拥有。

宋名旗觉得好遗憾，比自己没有成功吃掉沈氏更加遗憾，比自己失去一切财富更加遗憾，比自己锒铛入狱更加遗憾！

“嘉存，其实有些话，我该早些对你讲的！”
“我曾经，或许可以给你那个男人给不了的幸福，可惜，我自己毁了那一切。”
“我现在沦落成这样，已经不能再给你什麽了，虽然有点晚了，可是，我还是想说……”

“我爱你！”
不是喜欢，而是爱！

宋名旗看进嘉存的眼睛，雨水模糊了他的视线，那一刻，逃命的紧迫感骤然消失了，他的心里，尘埃落定的安稳，仿佛这才是他一直以来的夙愿。

对方那热切的目光，几乎在雨夜里将嘉存灼伤。他不敢看宋名旗的眼睛，眨了两下，看向了别处。他只是默默的点了点头，没有任何回应。

仓促的表白，凝固了两个人的时空感，等他们晃过神来，才意识到这根本不是说这种话的场合。

“师兄，你该走了！”嘉存先开了口催促道，他脱下身上的厚外套，走过去，给宋名旗披在肩上。

“这个你穿著！天气冷，你只穿衬衫会生病的！路还长著，你……照顾好自己！”

“对了，还有这些！”嘉存从口袋里拿出身上所有的钱，把花花绿绿的一大堆纸币塞进厚外套里。“这些都拿著，你出去，到哪都用的上！”

“行了，快走吧！等一下被人发现就走不了了！”
嘉存轻轻拍了拍宋名旗的前襟，这种生人作死别的境况，让他心里刀绞一样难受，纵有千般话，却不知从何说起，只能催促他赶紧离开，期待他安全逃脱。

忽然，嘉存的颈子被扶住，眼前的人捧起他的脸，狠狠在唇上印了一吻。

只是一个规规矩矩的吻，然而四片唇贴的难舍难分，男人唇上的温度传来，嘉存闭上眼睛，心一横，想著不管如何就由著他这一次。可是，男人却没有进一步的动作，很快就放开了。

“我走了！”
扔下这句话，宋名旗裹著嘉存的外套，匆匆走进雨中，翻过绿化带，很快便不见了人影。
沙沙的雨声洗去了所有的踪迹，仿佛这个男人，从来没有出现过。


那之後，宋名旗的逃跑引起了G市一场轩然大波，铺天盖地的通缉充斥了大街小巷，一度成为焦点话题。
然而，偌大的G市每天都不乏新闻，无关自己生计的事情，小老百姓们通常都吝啬他们长久的关注，不久之後，这个昂贵的经济案件就再也不能抓住人们的目光。随著案犯一直在逃，新闻媒体的热情渐渐冷却，案件似乎也被一并悬了起来。

没有消息就是好消息！嘉存有时这样安慰自己。他继续著自己的生活，偶尔想起来，仍然心怀愧疚。也是因为这样，他对沈则的心，更加的凉了。

沈则同他也算一直生活在一起，住一间房，吃一锅饭，实验不忙的时候，男人会强迫他回家住，回家住的晚上，就必定是翻云覆雨，折腾个没完没了。直到男人精疲力竭了，才肯放过他。

嘉存总是会先是去知觉，可是，他也渐渐习惯在做完爱的黎明前独自醒来。不管那晚上折腾的多累，他都会醒过来。

他慢慢的学会背著沈则，坐在床沿点上一根烟，在静悄悄的黑暗中，一个人发呆的看著烟丝燃烧。

他从不去抽，他不喜欢那东西在嘴里的味道，他只是看，看它燃烧殆尽，然後默默的躺下睡，或者出门去实验室。

他也学会了对沈则隐瞒一些东西，比如放走宋名旗的事，又比如，他还是很爱他这件事。

但是他不再说那些蠢话，也不再努力的讨沈则欢心，可也从不表示不满意或者不开心。
他从不主动，可沈则要求的时候，他也从不不拒绝。不逃离，却也不亲密，时间久了，这种态度终归是让沈则有些说不出的别扭。
------------------------
咳咳~看看嘉嘉下章是不是能走成，大概也就下章了~基本上万事具备，只欠东风~

有人说小宋可怜了，所以俺放跑了他~咩~
还有人说鳄鱼滴眼泪不值得同情，那好吧~乃们要觉得俺对沈儿子太纵容了，现在开始，征召虐沈方案~乃们能想到的，除了太极端的bt方法（比如攻被爆菊肢解之类的血腥事件~），都可以提出来，我掂量掂量，挑比较合理比较狠的写~酱总行了吧？ＸＤ
没人提俺就自己乱写了啊，到时候觉得便宜了沈小攻可表怪我~~~就酱~

对了，补一句，本来俺是想让嘉嘉抽烟来的，不过想想这不符合乖小孩的作风，於是就让他看烟了，要是你们看过哪个文里面有一模一样的小受想不开的闷骚举动，请千万表以为是我抄的，那是大脑穿越时空，英雄所见略同~~




无则加勉-85.5 机遇1

第86章

尽管私生活方面，嘉存吃尽了苦头，然而，其实生活之於他并不是完全没有指望的，至少在实验室，嘉存是一路绿灯。
那些别人要反复很多次也未必搞的定的东西，一旦交到嘉存手上，就变得十分听话讨喜。实验室的夥伴都调侃他有一双神来之手，老板对这个勤恳的青年自然也十分满意，论文的接收函也如雪片般纷至沓来。

这一天，很意外的，开完了早间的labmeeting，老板指名要嘉存过去办公室。

老板的办公室里有访客。
斜对著门口的会客沙发上，坐了一个很优雅的男人。

男人很年轻，看面相似乎不会超过二十五岁，一头半长的卷发很柔和的贴在脸侧，银灰色的羊毛背心加粉色格子纹的衬衫显得男人稳重又不失活力，黑色的西装裤很得体的衬出一双修长的腿。

男人见嘉存进来，礼貌的站起身，主动伸出手来，“您好！”

嘉存有些紧张，他不认识这个男人，可既然对方表示友好，他也就顺水推舟的握上那只手。
“您、您好！”

这时，在他身旁的老板拍拍嘉存的肩膀：“都坐，坐吧！嘉存，这是雷先生，雷先生，这就是我那个学生，施嘉存。”

老板在自己的地盘上很随意，走过去拉了把椅子，便坐了下来，示意嘉存也坐。

嘉存和那个男人一起坐在会客沙发上，男人的一双桃花眼正似笑非笑的望著他。嘉存仍然有些局促，他不敢去仔细打量这个男人。
那是个很漂亮很耀眼的人，而通常面对这样的人时，嘉存总是局促的。

“嘉存呐，这个……雷先生今天来，主要是想认识一下你。他手下一家生物制药企业对你的课题蛮感兴趣，你跟他好好聊聊。”老板简短介绍了情况，又转头对男人说：“雷董，本来应该是我领著人去你那里的，不过既然您心急自己来了，也不妨就跟他先交流一下，你关心的那个项目都是我这个学生在负责，最了解情况的。你可别小看他，有些博士生都不一定比他能力强。”

“康教授，还得多谢您牵线搭桥啊！”
男人含笑的点点头，看了看有些不安的嘉存，笑著说：“鄙人雷羽，宏生生物制药公司的董事长兼总经理，很高兴认识你。其实别看我名头大，办了个生物产业，自己却还是个技术的外行人，这个领域，还要请你多指教了！”

“指教谈不上，有什麽问题您尽管问就好。”
男人的温文尔雅，稍微缓解了嘉存的紧张。而接下来，男人平易近人的态度更是让嘉存渐渐的放松下来。

有关实验的问题，嘉存总是如鱼得水。两个人一问一答，教授偶尔插一两句进来，三个人相言甚欢。

末了，雷羽的看著有些腼腆的嘉存，笑著建议：“那麽，施同学要不要来我的公司实习呢？宏生配备了时下顶尖的实验设备，绝对不会比教授这里差，缺的就是人才了。”

“呀！雷董，您这不是挖我的墙角？”教授故意唬著脸，装出不满意的样子。

“这……”嘉存看了看老板，又看了看雷羽，机会来到太突然，他有些拿不定主意。

“教授，我这是在请求您的支援呐！施同学，我很有兴趣聘你到宏生来啊！当然，这得等你毕业以後，不过你可以先过来实习，有奖金发的哦！”

“雷董真会笼络人心，不愧是生意人！我这个秀才遇到你这个兵，恐怕有理也说不清！这样吧！要是他愿意，就先去那你哪里实习，聘不聘的，以後再说！”
要说舍不得，教授确实是舍不得嘉存。有这麽优秀的学生，他既省钱又省力，成果还大大的有，谁也不愿意放跑这样的得力助手。但是，学生始终是要毕业的，对发了这麽多文章的学生，教授若给人家个延期毕业，也太不厚道了！况且这个学生是进来时就说好不读博士的，虽然没想到这孩子这麽能干，教授对他不读博士有些遗憾，可也不能不讲信用。又何况，现在生物类的学生毕业很难找到对口的工作，若能提前安排下学生的就业问题，教授何乐而不为！

不过教授虽然心里愿意，可面子上还得端著，免得学生心野了，剩下这点时间不给他好好干活。

雷羽笑笑，他这样生意场上摸爬滚打的人，怎麽看不出一个学问人的算盘！不过他不以为意，也不戳破，跟教授打著哈哈，愉快的结束了谈话。
他把联系方式给了那个腼腆的小研究生，非常有信心接下来的几天中，对方一定会联系自己。不仅仅是因为自己给的条件很诱人，还因为，他看到，那个小研究生脚上的鞋子已经很旧很旧了！

果不其然，第二天的上午，小研究生就打电话来约他见面。

----------------
呃……俺知道有点短小，盖因後面的有一部分要修修~~雷羽出来酱油一下，昨天预期的有点快，嘉嘉这章没走成~不过，乃们看出来了吧，他离开是必然滴~~因为沈小攻的不厚道与招人烦，俺罚他去面壁了，所以最近都木有他的戏份~

好困，滚去睡了~俺想要一个嘉嘉这样的小受来伺候俺~帮俺洗衣服做饭外加敲文~不用每天都搞到这麽晚~咩~不知道这样叫不叫“扒灰”~~




无则加勉-86 机遇（2）

这个时间，这个转角咖啡店的人不太多，雷羽拄著下巴，饶有兴趣的观察著对方。

换下白大褂男人打扮的有点过时，不过一板一眼的却很整洁，呆呆的模样，看不出是脑子很好用的人，倒称得上是那种典型搞学问的古板男。

只不过这男人不戴眼镜，他有一双温和的眼睛，称不上美丽，看著却很舒服。
他对面前的咖啡碰也不碰，很拘谨的坐直腰杆。

“那个……”嘉存坐在桃花眼的男人对面，一味的盯著自己面前的咖啡，他知道那人在看他，有些脸红，鼓了好一会勇气，才一字一顿的开口：“我……可以……早点去您那里麽？”

“当然，”雷羽勾起嘴角，笑弯了桃花眼，雪白的牙细细研磨著小指尖：“关於实习的事情，你什麽时候想来，请给我的助理打电话，她会安排你具体的工作事宜。”

“不！我的意思是……咳！”嘉存清了清嗓子，说：“我是想早点上班！”

雷羽微微蹙了眉，脸上仍然挂著笑意：“什麽？你是说，你想早点作为宏生的正式员工来工作？”

“是的！”

这回答让雷羽有几分疑惑，又有几分意外。这个男人什麽薪酬都不问，就要草率的加入麽？为什麽？凭那麽不错的学历背景，他完全可以找更成熟的公司来发展自己。

“你知道，你可是还没毕业呢！”雷羽稍微转了一下脑筋，含蓄的开口提醒。

“是的！我明白，我……还有半年才正式毕业！可是我的毕业论文早就做好了，学分也早就修满，我想跟老板要求提前毕业。如果您可以给我工作的话……”

果然是个学生！没进过社会，经验也浅，如此迫切的表达对这份工作的渴望，岂不是让对方占尽上风，陷自己与不利的境地麽？

但是，雷羽端详著男人尖尖的下颌，并不愿意靠这种方法来节约成本。

“施同学，你都不问问你的薪酬待遇如何麽？或许以後还会有比宏生更好的公司啊！都不再考虑一下麽？”

“我……”
听了对方善意的提醒，嘉存一时说不出话。

他的确没考虑过这麽多！
那天回去後，他越想越後悔没有当时答应下这份工作。他真的很需要一份正式的工作，他需要尽快的独立，尽快的去赚明明白白的干净钱，不再拮据的靠著那张羞耻的银行卡和某人有意无意的施舍过日子！
当机会摆在眼前的时候，他心里甚至萌生了一个大胆的想法，一个从前想都不敢想的决定。嘉存害怕，就在自己这一晃神的功夫，机会就悄悄溜走了。
所以他急急忙忙的联系了雷羽，单纯的表达著自己的愿望，甚至没有考虑以後的发展前景和薪酬待遇这两样人们最关心的事情！现在被对方提点，嘉存才後知後觉的发现，自己似乎有些草率。

“这样吧！”雷羽想了想，对方用那麽纯净的瞳色茫然的看他，让他不忍心再揪住他的错处。
“提前毕业来宏生就职也不是不可以，不过还是要事先跟教授打好招呼。还有你的薪酬问题，工作地点，以及其他的一些要求，你要仔细考虑一下，考虑好了，再同我联系。如果我们谈定了，我也会尽力帮你同教授联系毕业的事情，你看这样安排可以麽？”

嘉存听到对方这样说，有些著急了：“雷先生，我其实……没什麽特别的要求，我唯一的希望就是，如果宏生在外地有开分公司，请调我去那边工作！”

雷羽有些不敢相信自己的耳朵，这要求根本不算要求！哪个毕业生不希望留在大城市以求更好的发展自己，有谁会自请去业务不成熟的分公司流放自己呢？

“施同学，这就是你的要求？仅此而已？”

“是的！如果能快些，就更好了！”

“哦……这样。”雷羽觉得眼前的男人真是奇怪。不过，让他过去分公司协助成立药品研发室，对自己的确是不错的选择！

雷羽思量了一下，做了决定。

“施同学，你还真是著急啊！不过快人快语我喜欢。那就如你所愿，我会让秘书近期拟定你的工薪以及福利待遇，相关的信息会有专人联络你。同时宏生会负责接洽你的老板，搞定毕业的事宜。关於工作地点，在M城新成立的分公司就麻烦你今後多多照应了！欢迎加入宏生！”
---------------------
是不是俺腹黑惯了，所以这看起来完全像是一场阴谋？汗~其实俺是觉得这两个人之间有点jq的~要不是这两只都名草有主了，还真的想给嘉嘉配个温柔攻XDDD
咩~这部里~雷羽就是之前找沈则支援开公司的酱油~还推波助澜过沈氏的股票~~算是沈儿子的同盟者~~不知道还有人记得他不~帮过的忙的啊啊啊~~~

PS。这是昨天的零点五~如果允许，过会还有一张~话说，零点五还不是很短小嘛~




无则加勉-87 逸

第87章

转变来的猝不及防。
嘉存温声告诉弟妹要转学的时候，敏敏和嘉远都瞪大了眼睛难以置信。

“因为找到了工作，要去外地，所以我想，你们……还是住学校的宿舍比较好。”

从前弟妹小，嘉存不放心他们去住宿舍，况且，宿舍费也是一笔不小的开销，因此一直是兄妹三人相依为命的。现在弟妹也不小了，自己也要去外地工作，嘉存认为，再占著这房子实在说不过去。更何况，他的计划也包括了要尽早离开这里。

“哥……”
嘉远和敏敏早就想独立出去住学校的宿舍了，每天都走读的他们，简直快变成同学中的异类了！可是他们还是有点舍不得哥哥，尽管已是十六七岁的年纪，却依然保留了小时候对这个瘦弱男人的依赖。

“乖乖的，你们两个好好学习，钱的事情不要操心，哥哥现在的工资足够所有开销了，你们不要出去打那麽多工，有空多温温书，我不在的时候不要太贪玩，还是正事要紧！嘉远，你今年就要考学了，更要好好准备！在学校的时候，吃饭不要马虎，参考书什麽的，不要舍不得花钱。敏敏也是，你二哥考完明年就要轮到你了，早些为考试准备，以後能轻松不少，男朋友什麽的就少谈些！”

“哥……你都知道啊！”敏敏的脸蛋上涨起两朵红云，她还以为藏得很好，看上去有些愚钝的哥哥不会发现呢！

嘉存絮絮叨叨的念了好半天，第一次出远门，心里最挂念的还是弟妹。

忽然，弟弟嘉远想起件不大不小的事。
“哥，我们就这样不声不响的搬出去，沈大哥知道麽？”

“……”
“我没告诉他……”
嘉存尴尬著低下头。

他没有告诉沈则他要离开这里。毕业，找工作，给弟妹办住宿手续，所有的一切都是瞒著沈则的。

“呃……这样好吗？沈大哥找不到我们会著急吧！”

“嘉远，别沈大哥沈大哥叫的那麽亲，他其实，就是哥哥原来认识的一个人，说穿了大概连朋友也算不上，借我们房子住也是可怜我们，你们别得寸进尺的就热络起来了！那样的人我们攀不起的。”

“可是……”
嘉远和敏敏都觉得匪夷所思。
这两个敏锐的年轻人在沈则出入他们家不久後，就发现哥哥和那个男人之间似乎有剪不断理还乱的纠葛，只不过两个小孩一直都装聋作哑，掩耳盗铃的不把事情戳破！
可是哥哥现在要不声不响的彻底消失，是什麽事情要温柔的哥哥如此坚决呢？

“你们两个！不准告诉他我去哪里工作了！还有，嘉远，他有你的手机号，见是他的电话就不要接了，省的影响你的学业，麻烦。”

男孩和女孩相对著耸耸肩，既然哥哥要求了，那他们照办就是！对於哥哥纵容男人这件事，他们没有表现出特别的大惊小怪，自然，对於哥哥把男人甩了这件事，他们也不需要太费脑筋。因为他们认为，如果是连哥哥都不想理的人，那人大概是糟糕到了外婆家。

而那个糟糕到外婆家的男人，对於这秘密进行的一切，真的完全不曾知晓。

沈则依然很忙，他入主沈氏已经将近一年了，虽然公司的整体业绩有提升，声望也在逐渐好转，但是，伺机伏在暗处的礁石实在不容小觑。更何况，新年刚过，他要抓住新的契机，来争取沈氏在这复兴後第一年里的开门红。
前前後後又忙了将近一个月，沈则才迎来迟了将近两个月的年假。

他宝贵的年假中，第一件事不是会沈家大宅拜会父母，而是驱车到那个人的小窝，现在也可以算是自己的小窝。

有点想见他，有点想念他身上暖微微的味道，有点想触摸他瘦长光滑的身体，有点想衔住他软软的唇然後听他软软的声音。这一切，都只是有点，然而足够让沈则的脸色罕见的露出阳光。

沈则特意在去的路上，绕道点心店里打包了两打点心，然後去了超市提了四袋子吃食，後来在路过一家店时看见一套不错的羊绒护膝，就捎带著卖了下来，跟著抵不住店员的游说，又买了一件羊皮小短裙，最後不小心看见旁边店里的新款游戏机，就也顺便拿了。

若是平时，沈则大可不必如此大费周章，不过他今天心情似乎格外的好，便觉得随便逛逛百货店和衣帽店什麽的感觉也不赖。

然而，满载而归的男人，两手提著年货上了楼，站在公寓门前，用脚踢了踢钢化门，却听不见里面有任何期待的回应。

事实上，沈则踢了很久，手都被东西坠的红了，也没人来开门。

顿时，刚才还很高昂的情绪骤然被泼了盆冷水。
沈则不得不放下东西，从口袋里拿出钥匙。


屋里很干净，干净的 俨然是有一段时间没住过人了！

沈则慢慢的走进去，东西都被丢在了门口。

他不太敢相信自己的眼睛，从哪里开始看好呢？似乎从哪里开始看都不对劲！

沈则慢慢的扭过脖子，著眼处，锺表冷清的嗒嗒响著，门口只有他孤零零的一双鞋子。

他走过去，拨开鞋柜的门，里面躺著几双当初搬出去时不要的就拖鞋。
他又走过去，推开房间的门，无论哪一间，都是自己搬走时的模样，东西一样不多，一样不少的摆在原处。

如果不是茶几上的那一封信，沈则真的会以为，这房子从他搬出去就没人进来住过！

信里是他熟悉的笔迹，可写的却是完全陌生的感谢，冷淡而又苍白。

他颓然的坐进沙发，把那封信丢在旁边摆放整齐的靠垫上。
原来放信的地方被灰尘勾勒出一块长方形的地域，沈则伸手抹了抹，看样子，已经走了很久了！
---------------------------
嗯嗯~沈儿子熬到头，嘉嘉终於跑路了~

票票~呼呼~最近俺这麽勤劳，用票票抽打就不用了，票票是用来爱抚滴~~~所以请尽量爱抚俺吧XDDD
最近想要写新文了，要不先让沈儿子熬一会儿？他先闷骚著，俺来写新文？俺十分想念女王啊~H啊啥的~尊滴~俺怀念栏子里满地都是肉的时光~憧憬ing~(¯¯）
俺有冲动把栏子改名为女王蜡像馆~酱乃们就明白，俺其实是想把小嘉嘉锻炼成女王滴~不过貌似，这个工程不太成功……┐(┘_└)┌




无则加勉-88 逸（2）

第89章
为什麽会走！为什麽会走！
沈则在寂静的夜里，一遍又一遍的追问自己，半宿很快过去了。
他的心里像是忽然被挖走了一块，虽然那一块看起来不那麽重要，但是没有了，才会觉得很难受。

从他认识他，分别，重逢，再到现在，有多少年了？
那枚小小的，已经有点发霉的种子，似乎注定了要在他心里发芽。
他曾经那麽努力的阻止他盘根错节的纠缠自己；
曾经那麽偏执的不留情面的把他从心里拔除；
曾经那麽恐惧的想摆脱他的束缚！
可後来呢？
重逢的时刻，自己真的是心如止水？
又或许那时的第一眼，就已经心动了！

因为心动了，所以才会有意无意的靠近他，因为心动了，所以才会装作淡定的挽留他，因为心动了，也因为只有他，那些自己的好与不好就都给了他。

人或许真的是在东西不见了的时候，才意识到曾经拥有过这件东西。

男人现在离开了，那态度摆明了就是想要当做一切都没发生过。
然而，那怎麽可能呢！

沈则孤僻的嘴角，渗出一丝冷冷的笑意。
你以为这样不声不响的走掉，就一了百了了？
笑话！我有一千种方法可以找到你！
沈则攥紧拳头，无声的坐在沙发上，开始一根接一根的抽烟。


而同样的夜晚，在小城M的一间中档公寓里，那个不声不响走掉的男人却并没有像沈则一样孤枕难眠。

他正与一个很久没见的熟人共进晚餐。
不，其实也不算是熟人，那是个很遥远的记忆！
或许某些年少时的记忆真的会存留一辈子，无论何时都历历在目！
比如初恋，比如初吻，比如初夜。

所以，当嘉存第一眼在下班路上的报摊前看见那个男人时，一眼就认出了他。

嘉存的初夜不是沈则的，而是这个男人的，这个现在已经毫无光彩可言的，以摆摊子卖报纸杂志为生的中年男人的！

“李远？”
嘉存情不自禁的叫出了那个尘封已久的名字，开启了那段有些不堪的记忆。

那是他第一次被继母骗去卖身，被灌了药的他，懵懂的被推进暗间，想都没想过会是那档子龌龊的事。然而，第一次的这个男人很温柔，嘉存只痛了一下，就过去了。虽然过程也不算舒服，但是男人的体贴，他还是感觉的到的。事後，男人帮他清洗著身体，温言的安慰著哭的像泪人的他，话语中带著愧疚与歉意。後来又在漆黑的夜里出去买了东西给他吃，那是嘉存几个月以来唯一的饱饭，也是他第一次吃到鸡腿。後来男人抱著他睡，他也渐渐不哭了，卖都卖过了，哭也哭不回来。嘉存默默的接受了这个事实，在那个人怀里，感受著温情脉脉。然而一觉醒来，那人就像是匆匆过客，不见了影踪。

只是，那时孤零零的男孩记下了这个只有名字的男人，因为残酷的生活，也因为那一点点温暖。

报摊对面的男人，听见有人叫他名字，有些迟钝的放下手里正捆扎的一摞杂志，抬起满是鱼尾纹的眼睛。
“你是……”

“你……不认得我了？”
嘉存尴尬的脸红了，当年的往事无论如何也说不出口。也许他该装作路人，买一份报纸就走开！

男人看著嘉存的双眼渐渐睁大，眼角的鱼尾纹被慢慢撑开。
“是你？那、那个孩子？”

男人丢下手里的活计，拘谨的站了起来，面对著当年春风一渡的男孩，他有些不知所措，只紧张的不停的搓著皲裂的手。想不到第一次也是唯一一次耐不住寂寞去买春的自己，有朝一日还能再遇上那个纤弱的孩子！

“你居然……还记得我，还……认得出我。”
叫做李远的男人讪讪的，习惯了风吹日晒的棕色脸颊也红了。
他早就不是当年那个吃喝不愁的嫖客了，金融危机让他失了业，现在只能摆报摊糊口。
他结过婚，後来又离了，那段短暂的婚姻让他明白自己是个同性恋。
他被男人抱过也抱过男人，或者说是男孩，唯一的一个，正站在他面前，很清秀的年轻人。

李远很不好意思的低下头，嫖妓，尤其嫖的还是个清白的孩子，这已经让他十分後悔，尤其那不甚光彩的往事被其中一个当事人不小心的揭开，李远更加觉得无地自容。事隔这麽多年还能被人认出来，李远做了坏事一样，颈子上仿佛坠了千斤坠，不知道要怎样面对这个已经长成男人的孩子。


M城是个小城，嘉存每天上下班都可以看见这个风采不复往昔的男人在艰难的靠报摊维持生计。
或许两个人都是这城市的陌生人，或许是旧年的记忆过滤了伤害只留下共鸣，又或许是两个人来来回回都是孤单一个人，不管是惺惺相惜，还是同病相怜，总之，一来二去的，嘉存和这个男人就那麽顺其自然的熟识了起来。

作为彼此在M城唯一的朋友，李远经常到嘉存的公寓来，修修电器，送点旧杂志，或者只是一起吃个饭，聊聊周围。
他们相处的很融洽，两个人都避开那件羞人的往事不谈，相互在冬日用言语慰藉著彼此，像老朋友一样，体贴著对方的心情。

後来时间不长，嘉存的合租人搬走了，李远刚好也在找房子，於是就搬了进来，住了两室一厅中的小一点的那间卧室。
--------------
我好像看见了沈儿子蹲地画圈圈的光景~大叔老了，经不起折腾啊~~~
然後又来了一个竞争者，虽然他貌似没啥威胁的一只大绵羊~~
鸡腿叔叔用一只鸡腿就收买了嘉嘉的好感~不知道沈叔知道了会是啥表情~~~
舍不得让嘉嘉孤单一个人，这麽骨灰的一只酱油都被我挖过来做俯卧撑了~~俺是谁的亲妈高下立见了吧~~咩~~不过这样下去，ms~後面有点不受控制啊~┐(┘_└)┌~
给沈叔助助威吧~希望他寻夫旅途愉快~

Ps：这两只不是处攻处受啊~从来也不是~搞错了的亲请复习第一章~咩~




无则加勉-89 病来如山倒

第90章

原本，沈则很有自信在两天之内找到逃跑的男人，然而几个月过去了，他依然一无所获。
不是他不想去找，只是有些事情，也不是他想做就可以马上去做的！

就在发现嘉存离开的第二天，沈则去了嘉远和敏敏的学校。
可是两个小孩快被他吓哭了，也只字未提哥哥的去向。

“你要是真在乎哥哥，你自己去找嘛！干嘛为难我们？”
“不过就算你找得到，我哥也不会理你的！你这麽凶！被甩了才活该！”
沈则还记得临走时，施敏敏那个小姑娘掐著小蛮腰朝他瞪眼睛的情形。

之後，他也找过孟星。
孟星像躲瘟神一样躲著他，给他一个老大的闭门羹吃。逼得沈则不得不动了动手腕，让那男人暂时悲惨的下了岗，并且没有一家公司肯雇佣他。
孟星没有办法，一个大老爷们喝西北风可以，可总不能让新交的小女朋友也跟著喝三西北风！於是他走投无路的时候，沈则得到了嘉存在M城的消息。

然而就在沈则著手准备调查M市的时候，他的休假结束了，被公司董事会紧急召回。
紧跟著，一连串的会议接踵而至。新的订单，新的业务，新的领域，新的对手，在最不该出现的时候，似乎商量好了一样，如雨後春笋般纷纷露了尖尖角。

等到沈则力压群雄，使公司的业绩在新年的第一季里又翻了一番，已经是夏花烂漫的时节了。

三个月里，两万多人的经济状况得到改善，饭碗不仅保住了，还大有变成金饭碗的趋势。
而三个月里，沈则却过得人不人鬼不鬼。

员工们不知道老板每天睡几个小时，只看见他每天顶了一双血红的眼睛，散发出的气场愈来愈阴狠。
通常情况下，沈老板很少说话，可只要他阴恻恻的看著谁，谁都禁不住双腿打颤，知无不言言无不尽。
加之不知什麽原因续起的络腮胡，以及很久没修剪的，张狂如虬髯的发型，开管理会议的时候，那气氛就像被扔进冰窖里一样，一干高管如坐针毡，如芒在背，没人敢偷懒，更没人敢做弄虚作假的勾当。
早一个月公司出了个内鬼，可很快就倾家荡产，然後莫名其妙的去自首了。
底下的职员们吩咐猜测是老板的杰作，可没人敢证实，一时间，人们都守著自己的一亩三分地，心无旁骛的干活。

可就是这样铁手腕的沈氏集团董事长，没人看见他这三个月来的夜晚是怎麽过的！

沈则经常陷入缺乏时空感的冥想中。
当他在这波行情中，打了第一个漂亮的胜仗时，他发现自家又回到了九年前那样孤家寡人的状态。

只是这一次孤单，比上一次还要让他心力交瘁，应接不暇。

不知怎麽的，他渐渐的开始想念那张不宽的床铺和那个人。

如果他知道他还在那件屋子里，多长时间没见都不觉得想的慌。
可一旦知道他已经离开了，一点点的时间也惦记著。
他只要触碰著他，不需要倾诉什麽，心里也不觉得憋闷。
可是现在碰不到他，才发现，说什麽，心里都窝了一股火，烧的自己难受。

莫不是，自己对那人产生了什麽类似於爱慕之类的荒唐情感吧！

沈则仔细检查自己内心的角落。
他不想承认那是爱，他从不知道那人喜欢什麽，也从不关心那人讨厌什麽，更加不会过问他日常琐事。他没给过他一个深情的吻，也没给过他一个像样的拥抱，更加没有给他一个温柔体贴的伴侣。
那一切，并不像是爱一个人应该做的，那一切，也是沈则努力避开的行为。

然而，日复一日，沈则开始被回忆的洪水逐渐淹没。如果说，回忆是衰老的象征，那麽沈则觉得自己的衰老过於清晰，过於迅速。

他不知道为什麽，与嘉存在一起的某些芝麻绿豆的小事也记得十分清楚。而历历在目的，不仅仅是这两年的情形，连十年前的一切也锐利的夺人双目。

他终於记起来，他其实对他并不好！

继而，回忆渐渐摆脱了缰绳，不再受约束，每天每天洗礼著沈则的大脑。
随之而来的疲弱感以指数在心中的某个角落积累，发酵，然後渗入他的骨缝与肌丝之间，蛛丝一样缠结在身体的每一寸，然後开始收紧，紧到一定程度开始痛，痛，痛一直痛下去，丝毫不见有麻木的迹象。

他明明是不爱他的，为什麽会这样？
他明明是爱著他的，为什麽不敢认？
时间久了，沈则的脑袋里总是有这两种声音在不停的激烈争吵，孰上孰下，难分轩轾，只要他一停下手边的工作，恼人的声音就会侵占他所有的脑细胞。


就这样，三个月过去後，夏花烂漫过了五月又烂漫了六月，沈则病倒。

那是莫名其妙的病，没什麽大症状，可就是整天浑身乏力，走路发飘，眼睛一阵模糊，再一阵又好，脑子里莫名其妙就会蹦出两个人吵架的声音。

而就在沈则的幻听变得更严重，以至於他无缘无故，把沈宅的一件晚宋官窑黄釉的摆盘一掌挥开後，他强行被沈夫人夺下工作，送进了医院。

不过沈则不觉得这是什麽病，纯属是身边的人乱咋呼。可是他被沈母和那帮医生看的死死的，他怕人心浮动对公司不利，只是让属下封锁了消息。

再後来不久，沈则的幻听愈来愈严重，那两种声音同时回荡在脑子里的时候，他会不由自主陷入强迫性的癫狂状态中。
如果手边有工作，他会一宿一宿不眠不休的直到做完那件事再做下一件；若是硬行抢下他手里的工作，他就会做些毫无意识的小动作。往往不知道什麽时候，不知道怎麽发生，就会伤害到自己。
病发的时候，他似乎感觉不到疼痛与疲劳，除非打镇定剂，否则想停也停不下来。

人在医院里，公司的权力也高度集中在医院，这倒是好事。不过沈则无意识的自残这件事，却是糟糕透顶。
在家养老的沈父和沈母都急了，开始他们以为儿子是神经上出了的毛病，专门请了神经外科医师尉迟暖──儿子的老同学也是老朋友过来看。可出乎他们意料，尉迟医生沈吟半晌，说这根本不是神经上的毛病，或许是精神上的问题──早期的精神分裂症既是如此表现……
-----------------------
所以说，这剧情已经如脱缰的野马，不受咱控制了~
俺不知道为啥，会把沈叔写的精神分裂了~不过俺想，这大概是十分合理的，他本来就有点轻度的强迫症……
通观全篇，俺已经找不出人来虐最最强势最最走运的沈叔了，所以，虐人的活还是交给他自己来好了~自虐好吧？沈叔自己这样要求的，跟俺木有关系~~不过酱还挺合适的就对了~
（Q口Q）变态……这文愈来愈拧了~没准拧到最後，还真给拧正了~
乃们看，连鱼翅叔叔都出来一起打酱油了~沈儿子的面子还真是大~
（默，其实是脸大吧~┐(┘_└)┌）




无则加勉-90 病（续）

第90章

作为一个神经外科医师，尉迟暖最近有点很忙。除了例行的手术之外，他现在还要对病人进行谈话治疗。虽然那本应该是心理医生的职责，不过盖因病人有些特殊，他作为朋友就义不容辞了。

“今天天气不错，拉开窗帘透透气吧！外边阳光很好，你心情怎麽样？”
尉迟暖一早来到沈则的高级独立病房，微笑著打招呼。

他睨了一眼床架上被硬生生剥掉的油漆和铁面上一道道划痕，忍不住暗自咋舌。

那处昨晚还是完好的，大概是沈则又发病的缘故。
他又不动声色的瞄了瞄沈则破损的不算严重的指甲，看来昨天是又被打镇定剂了。不过总这麽依赖镇定剂，也不是个长久之计。

沈则和那人的事情，尉迟暖是知道一点的，可做梦也没想到会演变的这麽严重。这些日子沈则住院，他也跟著受牵连，每天被心理医生叫去学习。
没办法，沈则不肯对父母开口，又不能对下属开口，其他的朋友少得可怜不说，对这麽私密的事情也是被屏蔽的对象。

“尉迟，是他们叫你来的吧！每天每天来跟我这个病人在同一个问题上画圈圈，你不觉得烦？他们跟你说什麽？说我脑子有病？还是说些更难听的？”

自从幻听之後，沈则变得食欲不振，因此脸色有些灰败，加上心情抑郁，胡子也没刮，原本明亮的病房到他这个角落就忽然变了味。

沈则坐在藤椅上，不高兴的看著尉迟暖。现在门外的医生护士保镖一群挨著一群，都是他老爹老娘找来看著他的，如果不是这样，他早就跑了。
他想，尉迟暖不该也和这帮人同流合污，把他扣留在医院。

即使知道自己有点轻度的精神分裂，沈则自以为还是可以过正常人的生活。

“唉！你啊！他们是关心你才这麽做的！”尉迟暖细细叹口气，拉过一把藤椅坐在沈则身旁。“不要总是拒绝别人，这世界上谁也不是只靠自己就能活下去的！以前有些事情，别一直揪住不放，你爸妈就算难为过你……”

“唉！行了行了！别说这些了！听著烦！”沈则皱著眉晃晃脑袋，把手伸到尉迟暖跟前：“给只烟！”

“医生说，抽烟会刺激神经，不好。”尉迟暖摇头，平和的望著沈则。

“啧！别废话，快点，给我烟！”

尉迟暖无奈的耸肩笑了一下：“我戒了。”

沈则的眼睛不依不饶的横著尉迟暖。

“你看什麽，我真的戒了！”

“是谁说，戒了还能捡起来的？”

“呵呵，那句话保质期过了！”

沈则别过脑袋，嗤笑了一下，嘲讽道：“过的这麽顺遂，烟都不抽了？”

“是比你顺一点，关键是我不爱钻牛角尖，该怎麽回事就是怎麽回事。”

“你这是含沙射影？”

“不是，我这是暗自庆幸。”

“是幸灾乐祸吧？”

“呵呵，也有那麽一点。”

“滚！”

沈则垂下眼帘，两个人都忍不住吃吃的笑了起来。很久没有这样拌过嘴了。

过了一会儿，尉迟暖敛去脸上的笑意，正色道：“有些事情改变不了的，就那麽著了吧！人呐，别作茧自缚，让过去给勒住，不仅自己疼，别人看著也难受。”

“你又来了！整天跟我说这些，没病也让你磨出病来！”

“沈则，你该听人劝的！别那麽固执，固执有时候也是一种病！”

“我没病！我也……没固执。我只是……脑子里总有声音在吵架，吵的轰轰烈烈，一发不可收拾，又总在一个问题上纠结著。”

“纠结什麽？爱不爱他？”
尉迟暖贸然问出沈则的心病，让他不由得愣了一下。

沈则望著天花板出了会儿神，缓缓承认了：“对，就是这个问题。”
“听，他们又在吵了！”沈则的眼睛暗下去，似乎陷入了某种异度空间。

“喂！”尉迟暖发现不好，使劲摇了摇沈则的肩膀，“他们在吵，难道你不知道答案？你难道不想自己确认一下答案？”

“什麽？”沈则回过神，发现尉迟暖在摇他。

“答案呐！爱还是不爱的问题！你不是向来有主见麽？为什麽被别人左右？”

“我？”沈则呆了呆，仿佛如梦初醒。

“是啊！我……该去确认一下的！我应该……”
沈则说著，腾的从椅子上站起来，冲到门口，却被尉迟暖猛的拉住。

“你干什麽去？”
“我去确认！”

“怎麽确认？”
“当然是找他本人确认！”

“你见了他就能明白？”
“总比在这里空想的好！”

尉迟暖盯著沈则，对方深沈的黑眸里有疯狂，也有激动，更多的是憧憬。
尉迟暖不知道自己的选择对不对，不过他想，或许直接给予病人刺激，置之死地而後生，也是个不错的赌注。

他看了沈则一会儿，微微点头：“要帮忙麽？”


接下来的几天里，沈则开始著手调查早就想查的事情。
手里有事忙，他的精神状态也似乎有改善的迹象，虽然还是会幻听，药还是不能断，不过他不再那麽执著於吵架的内容，破坏东西的迹象也有减轻。尉迟暖帮他打外围，尽量让沈则做的神不知鬼不觉，有时候也帮他做些跑跑腿的差事。

孟星给的信息很重要，一下子就把范围缩小到M市。
那人是去学习？不大可能！M市并没有相关的科研机构。
不是学习，那就是去工作了！

沈则考虑著，嘉存的专业和性子，多半也就是去了生物制药公司之流的。这倒不错，M市是个小城，只有两家相关的企业，其中一家今年还没招人。

很明显了，是宏生！
-----------------------------
似乎很容易就让沈小攻找到嘉嘉了啊~~狞笑ing~前路也不算漫漫~不过找得到不一定追的到啊~咩咩~
有亲关心这锅肉汤啥时候能熟~
快啦~不过咱保证的只有汤，至於肉放多少~还没想好~~




无则加勉-91 再遇

　　第91章
　　
　　找一个人，看起来大海捞针，似乎异常困难。但是，人在世间，总会留下许多蛛丝马迹，证明这个人的存在。而循著这些痕迹，很容易就可以让一个人无所遁形，尤其是在这个人肉搜索引擎泛滥的年代。
　　
　　沈则对著电脑屏幕，摸著下巴思索，不会这麽巧吧！
　　
　　宏生不就是他之前入股的雷氏旗下那家新兴的公司？宏生能做大还要多亏他对雷羽那个後辈的鼎力支持。只不过後来，因为要救沈氏，沈则才不得不把宏生的一部分股权转让，否则他现在还是宏生的股东之一呢！
　　
　　沈则考虑著，要不要先跟雷羽打个招呼。後来想还是算了，这是私事，与公事混为一谈不大妥当。况且他也不想在雷羽面前暴露弱点，毕竟商场上没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　
　　宏生的网站信息透明度很高，沿袭了雷氏一贯的风格，重要员工的联系方式都贴在上面方便客户。
　　虽然嘉存只是个小小的实验室助理，不过沈则还是在长长的联系簿里翻到了他的电话号码。
　　
　　居然老实到手机和座机都给出来！这样倒是省他许多麻烦！
　　
　　不过嘉存能进宏生，沈则多少有些意外。
　　一晃这人都已经毕业了啊，他都不清楚他整天忙些什麽！好像从来没问过他，他也从来没提起过。现在想想，那一段时光，也真是过於奢侈的挥霍了那人的眷恋，他不声不响的走了，想来也是个合情合理的出路。
　　
　　沈则把那个座机的号码抄下来交给尉迟暖，没过几天，尉迟暖就拿回来一个地址。
　　
　　“什麽时候走啊？”
　　
　　“今晚吧！”
　　沈则一边刮胡子一边回答。自己这胡子已经留了三四个月，长度和硬度都有点骇人，还是刮掉的好！
　　
　　“唔……走夜路？”
　　
　　“嗯，把你车借我，我的车被人收走了提不出来。”
　　沈则将刮胡刀上的白沫子甩在池中，漫不经心的笑了一下：“想不到那二老还挺有余热，我都这个年纪了还能被看的跟小孩似的！啧啧！”
　　
　　“门口的保镖你打算怎麽办？”
　　
　　“不理他们，我从窗户走。你把车开到楼後面，对著我窗下的那片空地，不难吧？”
　　
　　 “难就能不做？”尉迟暖耸耸肩，“好吧，我让我家那位把警卫支开，你速战速决！”
　　
　　两个人就这麽敲定了晚上的计划。
　　
　　入夜，沈则如期开始了行动。
　　他吃完今天的最後一顿药，每天值夜的看护守就坐在床头打瞌睡，一切都显得再正常不过。
　　
　　过了不久，敲门声响起，尉迟暖进来支走了看护，自告奋勇今晚做病人的陪护。
　　
　　看护不疑有他，因为尉迟暖总来，况且他也知道这男人是什麽身份，於是乐不得的去休息。
　　
　　听著那人走远了，尉迟暖把门锁上，沈则换下病服出来的时候，他已经用钥匙开了窗户的铁栅。
　　
　　沈则向外探了探头，外面没人，看来尉迟暖家的那位办事还挺可靠！
　　沈则迅速把尉迟暖分几天带来绳索结起来，系到铁栅上。
　　
　　“路上开车小心！”尉迟暖拍拍沈则的肩膀，把钥匙递过去。
　　
　　“怎麽？心疼你的车了？”沈则夺过钥匙放进里怀。
　　
　　“哼！你小子这样，看著还真不像有病！”
　　
　　“我本来就没病！”沈则贫了一句，回头看看楼下。
　　“我走啦！你想好怎麽跟我妈交待没有？”
　　
　　“走吧走吧！这事不需要你操心！”
　　
　　“嗯！”沈则点点头，翻过窗棂，握著绳子的手一松，整个人坠进黑暗中。
　　
　　尉迟暖侧耳听著，不多时，楼下微微传来一点声响，随之，他听见了闷闷的引擎声。
　　
　　虽然沈则被父母看管起来，不过家族的保镖，也不能像看犯人一样看著自家的少爷，所以守卫松松垮垮的，很容易钻空子。
　　
　　尉迟暖看著自己的车平稳的开出医院大门，松了口气，走回屋里。
　　随後他从怀里拿出了一支针剂，往肩头一扎，想著这支镇定剂下去，倒是能骗骗沈则的老爸老妈。
　　
　　
　　M城与G城的距离不算长，驱车六七个小时的路程。这一路上月朗星稀，路况倒是很好。
　　
　　所以尽管不是自己的车开起来不那麽顺手，然而清晨六点，沈则也已经到了嘉存的公寓楼下。
　　
　　已经是星期日了，那家夥应该不会加班吧！不过那麽勤快，也难说！
　　
　　沈则不想过於草率的打扰嘉存，他应该找一个安静的环境，充裕的时间，只有他们两个，平静的坐下来，才能说说话，他才能确认一些事情。
　　
　　沈则这样想著，在嘉存的楼下等过了八点，确认男人今天并没有加班。
　　
　　然後他上了楼。
　　四楼，不算高，但是沈则皱著眉头，爬的有点吃力。越是往上走，他心里越是沈，耳边的吵架声也越激烈。沈则尽量忽略那清晰可辨的声音，充耳不闻的继续往上走。
　　
　　终於站在那扇灰色的防盗门门前，沈则举起手，忽然又犹豫了。
　　
　　若是搞错了怎麽办？开门的若不是那人，岂不是很尴尬？就算是座机号码可以对应物理地址，若是那人在这阶段搬了家呢？若是他昨晚没回来，加班通宵呢？记得他好像经常在实验室做通宵……若来开门的是另一个人，他要怎麽解释自己的出现？自己又是以什麽样的身份来找那人的呢？
　　
　　沈则不知道自己什麽时候开始变得小小翼翼，林林总总的乱想了许多，手还是不由自主的敲了门。
　　
　　门内似乎静了一秒锺，然後，依然如昨的温和声音响起来。
　　
　　“来啦！稍等一下！”
　　“唉！大概又是送牛奶的那孩子，上次跟他说了直接放在门口就好，他可能又忘了！”
　　
　　隔著一扇门，沈则悄悄的听著那人轻声的自言自语，带了些疲倦，充满了晨间的慵懒之色却没有真的怨怼。
　　
　　忽然，他心里抽痛了一下，好像上次听见他的声音，是上辈子的事。
　　---------------
　　所以~要见面了~~~沈叔鸡动吧？XDDDDDDDDDD




无则加勉-92 再遇（续）

　　第92章
　　
　　没什麽悬念的，门开了，门里就站著沈则想见的那个人。
　　
　　头发有些长了，蓬蓬的应该刚用手匆匆理过。身上白背心，松垮的挂在瘦削的肩上，露出细致匀称的锁骨，上面还覆著一层薄薄的汗气。下身黑色的短裤显然是匆忙套上的，腰间还不甚齐整。
　　
　　看见他的瞬间，那人惺忪的睡眼陡然睁大，仿佛失了声一般怔怔的僵在那里。
　　
　　那一刻，沈则甚至忘了自己为什麽来，他只是觉得，能这样看著他，真好！
　　
　　
　　就是因为说不出分手这种话，才不声不响的走掉，如今，嘉存依旧不知道要怎麽面对这个男人。他并不是没有想过沈则会来，只是这唐突的拜访出现在离开他的几个月後，未免让人猝不及防。
　　
　　起初离开他的那些日子，每夜每夜的，嘉存都假想著，或许明天一早，就会有个男人站在他门外；或许明天下班的时候，就会有个男人等在他公司门口；或许明天晚上，就会有个男人来敲门。
　　然而这一点点可笑的期盼，一点点无奈的绝望，渐渐的在平凡的生活中归於沈静。
　　
　　可是平静下来，嘉存才发现，因不愿再盲目等待而选择的放弃，却远非一个顺利的旅程！
　　
　　会不经意的想他，会梦见和他在床上纠缠；有时候在公司闻到烟味，会忆起他身上浓浓的烟草味道；听著新闻的时候，会忽然想听他的声音；在家里，与李远坐在一起吃饭的时候，经常会盯著眼前那张脸出神。
　　
　　离开他，并不能让自己对他的感情消失，原来自己，也并不是自己想象的那样潇洒。
　　而这结痂了的情感，就在一个无甚新意的夏日早晨，意外的被揭开了。
　　
　　
　　“嘉存？嘉存？是谁啊？有客人麽？”
　　一个声音打破了两人凝固的对视。
　　
　　沈则稍一偏头，正看见一个陌生的男人戴著隔热手套，捧著一碟面包从厨房里走出来。
　　
　　那男人虽然上了几岁年纪，皮肉也不那麽光滑，眉眼也不见得出众，可不知怎麽的，沈则看了，惊讶之余，莫名的有种威胁感。
　　他又询问的看了看嘉存，对方那一脸乱了方寸的表情，几乎让他只能往一个地方想。
　　
　　沈则突地火往上撞。
　　
　　原来自己在医院灌药片的时候，他居然在这里过起了夫唱夫随的温馨小日子！！
　　这样子是刚做完？难怪衣衫不整，身上还有水汽！
　　一个赖床，一个做饭，两个人倒是很合拍！
　　大概刚才的自言自语，也多半是在对同伴撒娇吧！
　　自己来的还真是时候！！
　　
　　沈则的脑子里仿佛塞了烈性炸药，轰的一声爆开，眉毛竖了起来，眼球也顿时爬满了血丝。他二话不说，推开嘉存直奔那个男人，抢到跟前，抡起拳头，对著还不明所以的男人，卯足了劲砸在脸上。
　　
　　“呜……”男人痛呼一声，一个趔趄翻倒，盘子里的面包撒了一地。
　　
　　李远怎麽也没想到，这个素不相识的男人会莫名其妙的用拳头招呼自己。
　　
　　“住、住手！你干什麽！”嘉存见李远挨了打，才慌张起来，惊叫著跑过去拦住沈则的拳
　　头。“别打了！别打了！”
　　
　　几近狰狞的沈则转过脸来，狠戾的眼神吓了嘉存一跳。
　　
　　“施嘉存！你最好给我解释清楚，这人是谁！”
　　沈则有些歇斯底里，他转而揪住嘉存的衣领，凑在面前，恶狠狠的吐著气息，气得浑身发抖。
　　
　　嘉存望著那人欲裂的眼眸，张了张口想解释，可忽然记起，他现在已经没有必要向沈则解释这些了。
　　
　　嘉存没有说话，带了几分倔强的，用力一根根掰开沈则的手指。
　　
　　“我……我不需要向你解释吧！我们……我们……什麽都……不是！”
　　嘉存奋力推开沈则，男人踉跄著，看向他的眼神变得僵硬，原本麦色的脸上渗出几分惨白。
　　
　　嘉存不去看他的眼睛，俯下身子把李远扶起来，带了几分追悔莫及，关切的问：“李远，对不起！你……没事吧？”
　　
　　“唔唔……”
　　李远的牙床还直哆嗦，他捂著腮帮，勉强摇了摇头，怯怯的瞄了一眼揍他的男人。
　　那一拳把他的後槽牙都打松了！
　　
　　“嘉存，那个……”
　　
　　“别说话了，我给你上点药。”
　　
　　嘉存安抚著李远坐下来，转身去屋里拿了碘酒和药水，小心的为他料理著红肿的脸颊。沈则就那麽尴尬的站在屋里，没有被驱逐也没有被理睬，被漠视的滋味还真的熬心。
　　
　　这一刻，沈则脑中那不停的拌嘴声消失的一干二净，他眼中只有嘉存纤细的手指，捏著脱脂棉帮那人擦药的情形，还轻柔的往那人腮上吹气，沈则恨的牙根痒痒，他记得，嘉存从来没有对自己做过这种事！（素因为他没受过伤~）
　　
　　沈则不想看，完全不想看，可脚像生了根一样，眼睛也完全不肯错过嘉存的动作，好长时间没见，沈则的贪恋中夹杂著莫可名状的愤懑，却不得不这样饮鸩止渴。
　　
　　半晌，总算是处理完了。嘉存合起医药箱，仍然深感歉意。
　　“那个……还能咬面包麽？要麽我给你弄点粥吧！”
　　
　　反倒是李远有些尴尬，他瞧著刚才嚣张的男人这会儿像被泼了盆冷水一样，戳在屋中间不知所措，心里大概料到，这男人和嘉存之间肯定是颇有渊源的！
　　他年岁大些，经历过几番世事磨砺，懂的比嘉存多些，看的比嘉存透些，考虑问题也比嘉存深入些。虽然这拳头挨的有些冤枉，但他总不希望因为自己的关系，让他们之间真的有误会。
　　
　　李远拉住嘉存，指著自己的脸颊，温温吞吞的说：“嘉存……我这个……没什麽事！也不是特别疼，过会儿就好了！你朋友来，该好好聊聊的！别误会了！我……我出去走走，送牛奶的那孩子不是还没来麽，我去迎迎他！那个，你们……好好谈，好好谈！”
　　
　　李远说完，又看了一眼沈则，在门口拿了件衬衣就出去了。
　　
　　“李远，李……”嘉存看著受伤的男人一闪身逃开了，抿了抿唇，有点担心他，但同时也松了口气。天知道沈则会不会再发起疯来误伤无辜的人，躲出去也好。
　　---------------------
　　沈叔终於有危机感了~因为他的厨艺实在拿不出手的~XD
　　其实他也知道吧~要抓住一个人首先应该抓住他的胃XDDDDDDDDD
　　可惜沈叔这方面最不擅长~~
　　是说这麽大年纪了，火气还真是依然很旺啊~他憋著这股火俺可不敢让他上床啊啊啊~~




无则加勉-93 冷战

　　第93章
　　
　　屋中的气氛又凝重起来。嘉存心里怨沈则不该胡乱打人。
　　男人每次都是这样，先入为主自作主张，一点也没顾忌别人的感受。就算他跟李远看著的确暧昧不清，可房子是两个人合租的，再怎麽说李远也算这里半个主人，男人这样野蛮的挥著拳头让嘉存感到很丢脸。因此，他坐在小客厅里，一时半会也不肯说话。
　　
　　两个人就那样闷闷的对了一会儿，嘉存知道沈则在盯著他，可就是不肯给他任何回应。
　　
　　半晌，嘉存站起身，走过去把大门关好，挪到餐桌前，把掉在地上的面包收拾干净，然後从冰箱里拿出一盒饼干，坐在桌前默默的嚼起来。他几次从沈则身旁走过，都只当那是个多余的物体。
　　
　　事态不受控制的，发展的有些糟糕，原本要做的事想说的话，似乎已经错过了恰当的场合。
　　沈则这会而脑袋也耷拉著，他明白过来，那大概真的是场误会。仔细想想刚才那个应该是合租人吧！自己一拳把他打跑了，委实有些冲动。可是会冲动还不是因为他对他患得患失麽！沈则心下茫然，原来自己也会患得患失麽？
　　
　　然而这次，沈则是真觉得自己理亏，嘉存不理他，他就只能厚著脸皮，自己慢吞吞的移到桌前，清了清嗓子算是打过招呼，拉开椅子，有点拘谨的坐在嘉存对面。
　　
　　“呃……”
　　沈则不知道该怎麽开口，他看著对面的人一副拒人於千里之外的神情，道歉的话到了嘴边，又忽然没了勇气。
　　若是……他不肯原谅怎麽办？若是……道了歉就被请出去又该怎麽办？
　　
　　嘉存似乎也没什麽心情吃饼干，啃了两块，觉得嘴巴干就扔在了一旁，垂下头，继续保持一贯的沈默跟男人这样耗著。
　　
　　两个人都不说话，时间在沈默中无情的流淌。沈则几次想开口，可撞见嘉存一脸“不想听”的表情，便咬了咬舌尖，压了下来。
　　
　　
　　也不知过了多久，门锁响了几声，大门被重新推开了。
　　
　　李远一开门，就看见冷战的两人。他想，自己出去两个多小时了，大概他们该谈的也谈完了。瞧这模样，似乎还好，没有吵架的痕迹，就是相互间瞧著有点疏离。
　　
　　“你回来啦！”
　　嘉存听见门声，回头跟李远打了招呼，走过去接下他手里的两瓶牛奶。沈则不由得皱眉，揉了揉自己的鼻子。
　　
　　李远点点头，目光在两个人之间漂移了一阵，扬了扬另一只手里的东西：“我……买了鱼，你朋友中午在这吃吧？”
　　嘉存把牛奶放进冰箱，没说是也没说不是，李远就当他默认了。
　　
　　“那个……”
　　李远抬起脸，看见刚刚动手打人的男人起身踱到他近前，僵硬的带著几分歉意，稍微一滞。
　　“对不起啊！刚才……误会了！”
　　
　　男人跟他道著欠，可心思明显不在他身上，眼睛直往嘉存身上飞。可嘉存吞了秤砣一般，看也不看这个男人，没什麽情绪的把冰箱门关好，又回来接过李远手里的两条鱼和一些青菜，提进了厨房。
　　
　　好像……自己还是回来早了些……
　　李远有点为难，不过还是勉强对沈则笑了一下：“这……也没什麽大事，一场误会，算了吧！”
　　“你……随便坐，坐吧！我给你洗点水果。”
　　李远扫视了一下客厅，也不大懂得要怎麽跟这位“嘉存的朋友”相处，於是慌慌张张的逃进了厨房。
　　
　　沈则在客厅里坐著，明显感觉到了自己不受欢迎。那两个男人把他一个人晒在了客厅，也不知在厨房窃窃私语些什麽。可他也不能就这样回去了，他不想有些事情还没开始就得遗憾的结束。
　　
　　沈则心里不高兴嘉存跟那个叫李远的男人挤在厨房，但这会儿也没办法生他的气，只好一个人闷坐。
　　
　　
　　“嘉存，把你朋友一个人留在客厅里没关系麽？你还是……过去陪他说说话吧！”
　　李远一边择菜，一边小心翼翼的提醒。
　　
　　嘉存在一旁收拾那两条鱼，两个人配合到很默契。
　　“让他坐吧！觉得没趣就会走了。”
　　
　　嘉存虽然这样说，当李远淘米做饭的时候，还是让他做了三人份的。
　　
　　“你和他……应该也不只是朋友吧？”
　　李远把电饭煲插上电，淡淡的按下弹簧，老式电饭煲的“rice”灯亮了起来。
　　
　　“什麽？”
　　嘉存被问了个措手不及，剪刀一偏，没剪掉鱼鳍反倒剪在自己指甲上。
　　血液顿时涌了出来，可混著鱼杂，看不太出来。
　　
　　李远蹲在电饭煲跟前，没注意到嘉存受伤：“没听你提起过熟悉的人，好像，你跟我一样都对这里很陌生呢！我是说，这个城市。大概……他这麽迟来寻你，你很不开心吧！会觉得受了冷落？所以……故意疏远他。可其实晚一点……总比不来好吧！”
　　
　　“才、才没有！我……没想被找到……”
　　嘉存的反驳有些中气不足，越说声音越小，变相的承认了什麽。
　　
　　可李远像是没在听他辩解，仍然呆呆的望著电饭煲橘黄色的灯：“我不知道你这麽多年是怎麽过来的，大概……很辛苦吧！辛苦到……想用壳把自己糊起来，不受打扰的好好睡上一觉。”
　　“不过……”李远的声音有些迷离，更像是在自言自语：“也许有些幸福在你睡著的时候就溜走了！幸福这东西，还是得考自己伸手抓住才行啊！错过了，也许一辈子的後悔也弥补不了。”
　　
　　“李远……”
　　嘉存嗫嚅著，李远萧索的背影让他欲言又止。
　　这个中年男子像一页被风吹散的日记一样，记录著某个残缺不全的故事，却避而不谈。
　　忽然，男人伸出食指摩挲了一下橘黄色的灯，转头朝他一笑，带了点不甚了了的释然。
　　
　　
　　午饭的香味很快浮满了小屋，摆好碗筷，嘉存了了沈则一眼，依然没说什麽。
　　李远说自己的幸福应该自己抓住，可是，如果这幸福的表面满是荆棘呢？他不是没有争取过，只是不管多小心，都会被刺的满手伤痕。这样，还应该再次伸出手麽？如果结局发现那荆棘下面根本就不是幸福呢？
　　经过一次又一次的失望，嘉存最终变得有些彷徨了。
　　---------------------
　　与其说冷战，不如说是冷羹，嘉存给沈叔吃冷饭~咩~於是嘉嘉不战而屈人之兵了~虽然这不是一场定成败的比赛~不过，这算是反虐麽？虽然俺没想著故意要虐谁~真的~乃们一定要相信俺是善良的，只是废话有点多罢了~并且不那麽愿意让沈叔不劳而获~（其实他已经在嘉嘉那里透支不少了~他得把欠的债都还了~才能享受生活不是~~乃们说啥：这年头欠钱是大爷？噢~乃们是对的，可惜沈叔欠的是情债~）
　　
　　俺才发现，李大叔是一个很好很好的大叔~俺应该给他找个很好很好的小攻~咩~~XD




无则加勉-94 肉要小火慢慢熬~

第94章

还是李远先开了口，他对沈则笑笑：“吃饭了！”

“哦！”沈则应了一声，走到桌旁坐下。

一个上午，他都窝在客厅里。事情半点进展也没有，这会他也没什麽心情吃饭。
不过他还是坐了下来。

拿起筷子，沈则想了想，忽然夹了块鱼，递进嘉存的碗里。
“咳！吃鱼……”

嘉存看著碗里的鱼，愣了一下，有点恍惚，有点感动，很罕见的温情又触动了他的心扉，刚才的怨怼早已去了大半。

可他想起李远还在旁边，又觉得十分羞臊。用筷子戳了戳那块肥美的鱼肉，犹豫了一下，还是夹了起来放进嘴里。

起初沈则见嘉存不动，以为他连这个也要拒绝，不由得失落。直到他看见嘉存迟疑著用筷子拈起鱼肉，吃进去，才舒了口气。

李远在一旁假装什麽也没看见，只顾盯著那几盘青菜。


星期日的午後阳光很明媚，但是嘉存和李远单调的休息日有些辜负这好天气。

M城没什麽值得参观的景点，两个大男人也不会一起出去闲逛，一起去超市或者百货公司就更加没可能。如果有需要的日用品，他们只会单独出去采买。李远总是会注意保持两个人之间的距离，不远也不近，充分的尊重嘉存，但也不肯过多的介入对方的私生活或者让对方介入自己的私生活。两个人之间的一夜情，似乎就止於那一夜了。

如此，假日的时光，两个人通常是在家里度过的，今天也不例外。

吃过午饭，李远要整理一下昨天卖剩的报纸和杂志，过期的要在明天回流给报社，今天因故没出工，所以存货不算多，工作量相对轻松些。
而嘉存反正没什麽事可做，每次李远做这种工作都是他帮忙。

空气中很快布满了油墨的味道，两个人坐在矮凳上，甚是娴熟的配合著，沈则倒像个局外人。
他看著那两个人，偶尔抬头相视一笑，心里就像灌进掺了辣椒粉的柠檬水一样。
如果可以的话，他真想把那个老男人从楼上扔下去，尽管他从回来後已经给了他无数个台阶，可沈则仍然觉得他像一面风蚀的墙，讨厌的挡在自己和嘉存中间，束缚了自己本来的气势。

很快，小半天就晃过去了。
傍晚，嘉存又侍弄了一下他和李远一起种在阳台上的盆栽。

他们住的露台不算大，狭小的空间里，草木长的甚是繁盛。

沈则瞅准李远不在嘉存身旁的机会，悄悄的站去嘉存身後。

嘉存回身去拿花洒，正对上沈则炯炯的目光，吓了一跳。

“咳咳！晚上……别做饭了，出去吃吧！”
男人俊朗的容颜上带著少见的羞赧，脸上线条在夕阳的映衬下变得柔和，那双眼睛也不再那麽锋利的可以伤人。

“……”
嘉存没有赞同也没有否定，男人的样子让他有些头晕目眩。
他半垂著头，感觉面前的人在不著痕迹的慢慢靠近，自己却没有逃跑。

更近了，他几乎能感觉到他衬衫下有力的心跳以及他散发出的熟悉的烟草味道。

还是很爱他，还是不能冷静的推开他，还是不由自主就想在他怀里放纵自己。这样的自己会不会有些没用呢？

男人揽住他的肩膀，轻轻往怀里一带，温热的躯体就那样自然而然的贴在了一起。

嘉存听著他的心跳，也听著自己的心跳，两个声音渐渐叠在一处，那一刻，时间仿佛停滞了。他不由自主的把手也环上他的腰，可就在相触的一刹那，一个声音打断了他，使本来环抱的动作换成了推拒。

“嘉存，我把中午的饭菜热好了，晚上就吃……”
李远从厨房一探头，才发现自己冒失了，立时禁了声。

“嘉存……对……”
“啊，就吃那个吧！我就来了！”
嘉存答应一声，绕开沈则，走回屋里。

“……”
沈则此时真想把这个碍事的老男人生剥了，他恨恨的瞪了一眼他失措的脸，扭头在阳台上开始生闷气。


晚餐过後，嘉存等著沈则告辞，可男人似乎没有这意识，翘著腿在沙发上看起电视。
李远洗了澡，坐在沙发的另一头，手里做著剪报，也有一眼没一眼的跟著看，有时还问问沈则要不要喝茶之类的客套话。男人不太愿意搭理他，总是以鼻音拒绝之。

沈则不离开，嘉存也不好意思下逐客令，他不想跟他一起看电视，想回自己房间静一静，可是考虑到让李远独自陪著自己所谓的“朋友”，肯定是不大舒服的！於是迫不得已，嘉存也只好洗完澡坐下来一起看电视。

坐在两个男人中间，嘉存觉得异常怪异。平时就他和李远两个人的时候，沙发绰绰有余。今天多了个沈则，三个人之间的距离有点微妙。
按照惯例，嘉存还是在自己和李远之间留下了空隙，这就导致，沈则在不著痕迹的靠近他的时候，很快就挤在了一起。

嘉存皱著眉挪了挪身体，刚想去拿把椅子，忽然那头李远合上剪报册，站了起来。

“我要早点睡觉！明天不能再旷工了！”
李远伸了个懒腰，很自然的建议。

 “嗯，我也睡了，明天还要上班！”
嘉存附和著，也站了起来，他暗自吐了口气，真是及时的解围啊！

“你朋友，住在这吧！”
因为一直不知男人的姓名，李远只能以“你朋友”来称呼沈则。

“他……”
嘉存回头去看沈则，沈则也看著他，眼神还特别无辜。

嘉存叹了口气，大概明白了男人想住在这里的意思。

“嗯！”沈则代替嘉存给出了确定的鼻音。

“那……晚安咯！嘉存，熄灯交给你啦！我这个老人家就先休息啦！”
李远捶著後背，回了自己房间，转身把门关好。

客厅里又开始冷场了，相互匆匆看了一眼，嘉存掉头躲开。

检查了所有电源，关掉了电视和客厅的日光灯。
最後，嘉存打开自己的房门，转头问沙发上那一团黑黔黔的影子：“要来麽？”
总不能一宿不睡觉，这一关总要过的！

“我、我还没洗澡……”影子的回答出乎意料有些笨拙。

“洗澡间在厨房隔壁，你去洗吧！不过睡衣还得穿我的。”
说到睡衣，嘉存才想起又得委屈沈则穿小一号的睡衣了。

不过影子大概没想到这麽多，点点头，就进了浴室。
------------------------
乃们尽情YY从浴室出来会发生些啥吧~肉要慢慢的炖~现在还木到时候~
心急的童鞋可以幻想一下浴室H之流的剧情，ing为不是有句歌词写的挺好嘛~love is illusion illusion illusion~所以~有幻觉才有爱丫~（算是逃避责任的说法咩？）

Ps。这篇拧死人的小虐文应该在下个月走到生命的尽头了~有点舍不得结束，毕竟填的时候历经重重磨难，有点同甘共苦的味道~不过也该给嘉嘉一个好的归宿，所以，俺决定还是填完这个坑~~怎样，俺很有天良吧~（踹~）

再ps。今晚跟某人的聊天很愉快~除了留言让我僵硬了足足一分锺……年轻人跳槽的速度还真的没的说……俺也要努力努力快点变成跳过鲤鱼的龙门~（以上是做俯卧撑的~请54~）




无则加勉-95 继续熬~

　　第95章
　　
　　沈则不大愿意穿嘉存的睡衣，裤子短点无所谓，上身太小就很难穿进去。反正现在是夏天，天气很热，他索性就裸著上身从浴室出来。
　　
　　嘉存的房间亮著小台灯，沈则摸黑穿过客厅，朝著那一抹澄黄色的光亮走过去。
　　
　　站在门口，沈则并没有马上进去，他把自己半藏在黑暗中，悄悄的看向里面。
　　嘉存已经整理好了床铺，正坐在台灯前看书。那个轮廓，不那麽惊W，不那麽夺目，但是依旧很美好，美好得让他想到了爱情。
　　其实，再见他的那一瞬间，答案就已经昭然若揭了！
　　
　　仿佛察觉到什麽，嘉存不自主的一抬头，见沈则在门口，便合上书本。
　　
　　“晚上就睡这吧！”
　　面对散发著湿气的精壮身体，嘉存略显不自在，摩挲著书皮，看向别处。
　　
　　“嗯……”沈则点头，走进来。
　　
　　“那，我……也去睡了。晚安！”嘉存说著，拿起书往外走。
　　
　　“去哪？”男人猛的拉住他。
　　
　　“我去客厅睡，你就……啊！”
　　嘉存还没有说完，就被男人霸道的推到床上。
　　
　　“为什麽要去客厅睡？不准去！”
　　
　　“……”
　　愣了三秒锺，嘉存看著压在他身上的男人，两个人的距离近在咫尺，天气热，潮热的呼吸让嘉存透不过气，身上透出一层薄汗。
　　
　　他偏过头闪开沈则如炬的目光。
　　“别这样，李远在隔壁呢！再说，我明天还要上班……要做的话……换个时间好吗？”
　　嘉存试著推开身上的磐石，可那人纹丝不动，他的力量反倒像是蚍蜉撼树。
　　
　　“你……”
　　沈则听了嘉存的话有几分生气。“你就觉得我来找你是来做这个的？”
　　
　　“不然还能做什麽？你都已经……”
　　说著，嘉存红著脸，眼神往下瞟了瞟。沈则这才意识到，两个人的身体间硌著一块硬硬的东西，具体来讲，应该是自己的身上某处不听指挥就亢奋起来的器官。
　　
　　沈则有点窘，不过想想也不以为然，会对男人有反应才是同性恋正常的表现吧！否则两个人这样肌肤相亲自己都不举，不是很可悲？
　　
　　“哼哼……我们今天不做，不过你得和我一起睡！”
　　沈则禁锢著嘉存的身体，一副你不答应也得答应的架势。
　　
　　“别这样，我还是去睡客厅吧！方便……”
　　
　　“闭嘴！你要是再有异议信不信我现在就上了你！嗯？我可不管隔壁是不是有别人！”
　　只有两个人的时候，沈则白天被铩羽的气势又找回来了！看吧，只要没有碍事的人在，他们两个还是很顺利的！
　　
　　嘉存情知拗不过沈则，也不想真的把男人逼急了惹祸上身，他是公司的新人，可不好意思星期一就告假。
　　
　　“门还没关呢！”嘉存叹了口气，只好含蓄的妥协了。
　　
　　身上一轻，男人去关了门，很快又回来。
　　
　　
　　灯也关了，夏夜的微风吹进来，一点也不凉爽，相反，只带进来更燥热的空气。
　　
　　嘉存热的有些失眠，他能感觉到身旁的人并没睡。
　　
　　他为什麽找来呢？真的就为了和自己吃顿饭然後睡一觉？想想也不大可能！他那麽忙，可是惜时如金的。可要说是性事，男人又不肯承认！
　　不过不管为什麽，明天他就该回G城了吧！总是要上班的不是麽？
　　想不到自认为走的利落，却这麽容易就被找到了！唉！要不要搬家呢？可这房子才租下才一个季度，整年的租金都已经交了，再搬的话很浪费啊！现在自己的家底还很薄，每月还要寄回去一些给弟妹花销，经济上恐怕不允许再搬，而且，李远也会为难吧！要怎麽办呢？自己下了好大决心想跟这个男人划清界限，现在却弄巧成拙了！
　　
　　嘉存正愁眉苦脸，忽然一只壮实的手臂缠上他的腰，收紧，後背贴上散著汗气的胸膛。嘉存浑身一僵。
　　
　　“你……说了不做的！”
　　嘉存小声的反抗，早就知道男人在这种事上向来出尔反尔，不想做就压根不该跟他躺在一起！嘉存只埋怨自己太软弱。
　　
　　“就是抱著，我又没说要做！你那麽紧张干嘛？”
　　
　　“你……”
　　
　　“别动！再动我可保不准就这麽老实下去！”
　　
　　“……”
　　这也能叫老实？明明在欺负人！
　　
　　抱了没一会儿，男人就刻薄的抱怨起来：“唉！我说你，怎麽也不装个空调？这麽热夏天怎麽活？折磨死人了！”
　　
　　折磨你还粘在一起！嘉存赌气不说话。
　　
　　男人见他不出声，很放肆的把脸贴上他的後颈，在他耳後磨蹭了两下。
　　嘉存後背的汗毛都竖起来了，腰上顶著那个硕大肿硬的玩意，让他不得不进入警戒状态，这下更没法睡觉了！
　　
　　沈则越来越惊叹自己脾气变的如此好，不禁能忍受碍事的男人，就连上床也变得这麽彬彬有礼。如果是从前，他早就扒了嘉存的衣服来个彻底的身体检查了，不过今天，他还得忍著，不能贸然造次。
　　
　　“诶，我问你，隔壁那男人叫什麽？”
　　沈则暂时压下心头欲火，慢条斯理的问。
　　
　　“李远……”
　　沈则怎麽问，嘉存就怎麽答，只想男人快快睡去，不要再找他麻烦。
　　
　　“工作呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“说啊，他做什麽工作？”
　　
　　“他……报亭的老板。”
　　
　　“哦……”怪不得这年头还穷酸的做剪报，还攒了那麽多旧报纸！
　　沈则在职业上胜过李远，有些小得意。
　　
　　“年龄呢？”
　　
　　“四……三十多吧！我不清楚。”
　　
　　沈则更得意了，收了收手臂，继续审：“也是gay？”
　　
　　“……”
　　嘉存想起遥远的往事，踟蹰了一下，不太肯定。
　　“是、是吧！”
　　
　　沈则听到肯定的回答，原本放在心里的石头又悬了起来。
　　
　　“那……你们日常都是这样？”
　　“哪样？”
　　“分著睡？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽不说话？”
　　“喂！”
　　“施嘉存！”
　　“白天的事情你还没给我个说法呢！你跟他到底怎麽回事？嗯？”
　　见嘉存不搭话，沈则有些急了，别是又记恨起他的莽撞，这人怎麽这麽小心眼！
　　“我都已经跟他道过歉了！够给他面子的！我要是发现头上有顶戴绿帽，可别怪我……”
　　
　　“我跟他……做过，早就做过了！”
　　忽然凉凉的声音打断沈则，好像一把锋利匕首，贴著他的心尖划过一道口子。
　　---------------------
　　继续熬~熬到下个月，肯定能熟~俺有信心~~
　　呜嗷~希望把这锅汤熬干了还有肉末顽强的存在~~~
　　
　　谢谢票票~谢谢童鞋们的留言~XD
　　最近俺对正经事有点三心二意，沈叔在作祟咩？哭我不肯很容易就给他肉吃？所以，他打算明抢？
　　
　　PS。公布一下下一个要填的坑，因为不喜欢栏子里有坑有存在，所以决定暂时不再开新坑，并且两个一起填~《涉溱》那篇，和《雷霆》那篇~一个是中篇，一个是长篇~肯定不会坑，这两个俺谋划很久啦~（某人：两个都是女王，你吃得消咩？采采：吃了再说~）




无则加勉-96 心意

　　第96章
　　
　　“你说什麽？你没骗我？”立时，沈则一只手捏上嘉存的下巴，硬是扭过来。他怎麽也没想到自己一语成谶，真的戴了顶绿帽。
　　
　　“呜……”嘉存被捏的痛，皱起眉想掰开沈则的手指。
　　“在你之前，很久很久以前，去你那里之前就已经……呜……”
　　
　　“你……”
　　沈则这才如梦方醒，他记得第一次领嘉存回家的时候，就问过他是不是雏。当时嘉存说不是，沈则还以为他是太紧张，弄错了。现在看来，真的是有人捷足先登了！
　　
　　“操！看老子生切了他！”
　　沈则骂了一句从床上一跃而起。
　　嘉存情急之下，赶紧拦腰抱住沈则往後拖，两个人重心不稳，一起栽回床上。
　　
　　“干嘛？你还护著他！你自己也跑不了！等我收拾完他，回头再收拾你！”
　　
　　“你、你冷静点啊！李远都已经睡了！不要过去无理取闹！那、那都是……很久以前的事了！”
　　嘉存也大声起来，他全力以赴的阻止暴走的男人。几番下来已经气喘吁吁了，不得不用身体拼命压制著对方，若不是这句话，那人险些要把他掀到地上去。
　　
　　“什麽？很久以前的事？”沈则望著骑在自己身上的嘉存，理智慢慢回笼。
　　
　　“你是说……那，我问你，你们……现在，从你来这里到现在，睡过没？”
　　
　　嘉存喘著粗气，大夏天稍微一折腾，汗就顺著鬓角往下淌。刚刚撕扯的激烈，顾不上许多，这会两个人都停止，他才发现自己这姿势有多丢脸。
　　
　　嘉存飞快的收回按在沈则胸膛的手掌，坐在对方赤裸结实的小腹上，能感觉到男人有力的呼吸和体温从臀瓣下传来，还有那滚烫的物什戳著他的尾椎。嘉存立刻拉了拉肩上滑落的背心，翻身要下来，结果男人先他一步，手掌箍紧他的腰身，按在自己身上。
　　
　　“你先让我下去！”
　　“你先回答，说了才让你下去！”
　　
　　嘉存咬咬嘴唇，臊的满脸绯红，半晌从牙缝里抖出几个字：“怎麽可能！”
　　说完，借著沈则一愣神的功夫，嘉存翻身躺回床上，身上大汗淋漓，一时嘴里干的说不出话。
　　
　　沈则听著那四个模糊的字眼，有些迷惑。
　　
　　“喂！他没碰你，是以为你不喜欢他？”沈则扯下那人蒙著脸的布单，欺身上去压住他的肩头。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“嗯是什麽？喜欢还是不喜欢？”
　　“说话啊！”
　　“你不说话我找他去问清楚！”
　　
　　“别去！不喜欢！李远跟我，不是那种关系！早就没可能了！”
　　嘉存慌了神，赶紧回头去拉沈则，才发现男人没动地方，只对著他吃吃的笑起来。
　　
　　原来被耍了！自己真是个笨蛋！
　　
　　“笑什麽！有那麽可笑吗？”
　　
　　可是男人没搭话，脸上的笑意更盛，黑暗中露出一口整洁的牙齿，惹的嘉存渐渐羞恼起来，他扭过身子待要重新把被单蒙在脸上，肩膀却被掀过来钉在床上。
　　
　　那人一俯身，封住了他的嘴唇。
　　
　　令人窒息的深吻堵的嘉存什麽也说不出来，满腔的羞愤化成推拒，他拍打著他厚实的胸膛，企图夺回一点主动，却不知不觉被那人顺势牢牢扣住十指。
　　他就像一尾离了水的鱼，挣扎在缺少氧气的世界，然而只有这冤家和他相濡以沫。
　　
　　“呜……嗯……”
　　当舌尖被吮住不停地啜吻时，嘉存再使不上一丝力气反抗。
　　是什麽让自己误会了吗？这个吻中，似乎饱含著他期待已久的以心相许，男人的投入，让嘉存几乎幻化出他们共堕爱河的凭证。不管这是不是真实的，嘉存都舍不得放弃这一刻的融融情意。
　　
　　渐渐的，他也扣上男人的手指，情不自禁的放软了下颌，不再躲避男人的纠缠，试探著回应他不容抗拒的温存。
　　
　　当沈则发现身下的人在翘著小舌，怯怯的回吻自己的时候，惊喜之余，又深深的侵入了他温热柔滑的口腔，裹挟著舔舐著他的柔软，仿佛那里面，有自己遗失已久的东西。
　　
　　而就在肆虐的欲望险些冲出理智牢笼的瞬间，这个吻戛然而止了。
　　
　　顶著嘉存的额头，沈则颤抖著喘息，一颗心还在胸腔里横冲直撞。
　　他用指尖拭著他湿润的双唇，轻声的问：“跟我在一起吧，好吗？”
　　
　　“我……”我爱你。
　　不过沈则想了想，还是避开了这三个字，换了一种说法。
　　
　　“我会对你好的，很好很好。我不会强迫你做不喜欢的事，你要是不想回G城，我就这样经常来M城看你。就像今天这样，一起吃个饭，聊聊天，然後做点……我们都愿意的事。等我……过一阵子，安排好了公司的事，就过来，和你一起住，反正现在远程办公也没什麽不方便！到那时，我们找处大一点的房子，你弟妹放假也可以过来玩。收拾的问题你不用担心，我们可以找锺点工。晚饭你喜欢做就在家吃，不喜欢做就一起出去吃，你喜欢吃什麽？还有，节假日的时候一起去玩吧！你只去过日本吧！还有很多地方没去过呢，我们可以慢慢逛，拍很多照片回来，然後挑你喜欢的挂在卧室。你想养盆栽也好，养鱼也好，怎麽都行，房间都归你安排。你要是偶尔想请李远过来吃顿饭也没问题，不过一定要我在家！还有，还有……呼！我一时想不起那麽多，我……”
　　
　　“喂！干嘛又不出声？还生气我笑你？傻瓜，我不是笑你，我是很开心，开心到不行，克制不住！”末了，沈则才发现，只是自己激动的在演独角戏，身下人只僵硬的动了动身体，然後脸歪向窗户，似乎还在生气。
　　
　　 “你……你都胡说些什麽啊！”
　　做梦都不会出现的情景浮荡在耳边，嘉存以为自己在幻听，他看著窗外的夜空，心里茫然不知所措。
　　
　　“我没胡说，我想跟你在一起，我说的不够明确麽？还是你……不再像从前那样……喜欢我了？”
　　
　　“我……
　　”嘉存触到沈则炙热的目光，那目光的温度几乎可以将他融化。
　　
　　“你是说……想和我在一起？”
　　嘉存颤抖的抚上沈则的面颊，仍然难以置信的求证。
　　
　　“是啊！”
　　男人肯定的答复，让嘉存的心骤然狂跳起来。
　　
　　“是像……朋友那样？”
　　
　　“不是！笨蛋！怎麽可能像朋友那样？”
　　
　　“那……是像从前那样？”
　　
　　“唉！笨蛋，你怎麽越说越离谱？”
　　
　　“那……是像你……和……他一样……麽？”
　　嘉存断断续续，难掩内心的激动。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　嘉存望著沈则的眼睛，心里抖了两抖，艰难的吐出两个字：“莫……贤……”
　　
　　这两个禁忌的字眼，让沈则霎时愣住。他张了张嘴，燥热的空气从齿缝间流过。
　　有那麽一瞬间，他的眼前清晰的看见那人在微笑，不再是照片上那种陈旧的青春，而是很生动的欣慰，带了一点好久不见的沧桑。
　　
　　“不……”
　　沈则闭了闭眼睛，轻轻吐了一个字。
　　
　　“不是一样的！莫贤早就死了，而你属於现在，为什麽要一样？不一样的，这个‘在一起’是只属於我们两个的，是因为有你才存在的，这样……不好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　不需要再说什麽，感动在那一瞬间充盈了心田。
　　“对不起，我说了蠢话……”
　　嘉存忽然明白了，这个“在一起”，或许真的就是自己最想要的那个“在一起”！
　　
　　“的确是很蠢！说了这麽多你才明白！”
　　男人惩罚性的捏捏嘉存的脸。
　　
　　“那……我可以吻你麽？”嘉存羞涩的问，纤细的指尖怜惜的掠著沈则湿润的眼角，是自己让他难受了麽？
　　
　　“笨蛋！还用问？”
　　
　　嘉存笑了，轻轻的勾住沈则的脖子，微微抬起身，在男人的唇上印下第一个主动的吻。
　　
　　幸福总是在出人意料的时候造访，嘉存并没有准备好如何来迎接这只属於他的幸福。他甚至没有考虑是不是以後真的会有像男人许下的生活，但他还是接受了！
　　不管曾经经历过什麽，也不管以後会经历什麽。嘉存只希望，这一刻，他们是彼此心意相通的！因为他爱他，永远比自己多一点点。就算得不到好结果，他也执意如此！
　　---------------------------
　　所以你们看出来了吧，H彻底的报废了……可怜沈叔都硬了那麽长时间，最後还是只能看不能吃~其实最主要的原因还是，沈叔走的太急，必备的东东都木有带~而他现在想暂时收敛一下恶攻的本质，所以……造成了这次遗憾的擦边球~
　　
　　虽然肉飞了，但是幸福还在~喵呜~如果到这里就结束了，俺会有点遗憾，所以，再给俺一次兴风作浪的机会~考验一下沈叔和小嘉嘉好了~摸摸~不虐的，表怕~虐也是挑皮厚的虐~




无则加勉-97 意外绑架事件……

　　第97章
　　
　　第二天，是个晴天，太阳很早就上工了，它偷偷爬上小屋的窗棂，躲在那盆马蹄莲的枝叶下，窥看屋中还熟睡的两人。睡梦中的嘉存很敏锐的嗅到了早晨的味道，睫毛动了动，睁开了双眼。
　　
　　他羞臊的发现，自己的脸正贴著沈则光裸的胸膛，动一动鼻尖，就能蹭到他的味道。腰背都被男人的手占领了，腿也被霸道的缠著，压的有点酸。
　　
　　沈则还在睡，扯了扯嘴角咕哝一声，细密的胡茬撩著嘉存的睫毛，痒痒的。
　　
　　嘉存不想吵醒他，红著脸悄悄从男人怀里爬出来，看著他安然的睡颜，仍然觉得昨晚是一个不可思议的夜晚。
　　
　　这样，他们俩算是在一起了麽？
　　原本以为一辈子都得不到的东西，居然就这样被放在自己手心里了，而他要做的，不过就是小心的合起手掌，一辈子紧紧攥住它。
　　
　　大概……一辈子会很久吧！
　　嘉存攥著手心，坐在床头抑制不住傻傻的笑起来。
　　
　　“笑什麽呢？那麽开心？”沈则不知道什麽时候醒了，伸起一条手臂挂上嘉存的肩膀，还带著睡梦的气息，不客气的枕上嘉存的颈侧。
　　
　　“没……”嘉存虽然这样说，可脸上的笑容关都关不住。
　　
　　“不准偷笑！”
　　沈则说著，强行把禄山之爪伸进嘉存的背心里上下其手。
　　昨天晚上他们什麽也没做成，只是一味的接吻，吻著吻著，嘉存居然很不厚道的睡著了。
　　沈则忍了一宿，最後在默念一百次“要尊重他”之後，也强迫自己睡了，只是早上一醒过来，他就有点欲求不满。
　　
　　“从实招来，为什麽那麽开心？”
　　
　　“因为……你。”
　　嘉存抓住沈则的手，羞羞的笑了。
　　因为是早上，所以不得不遗憾的拒绝，除非今天他想翘班，不过那是不可能的！
　　
　　“因为我还拒绝我？”
　　沈则听了心花怒放，就是管著他的那只手有些碍事。
　　
　　“别闹了！我要去上班了！才七点锺，你再睡会吧！”
　　
　　“哼哼！就知道你这麽说！”
　　沈则不得不缩回自己的咸猪手，虽然不爽，但来日方长，是他的跑也跑不了！
　　
　　“我送你去吧！”
　　沈则打了个哈欠，一翻身从床上爬起来。
　　他还记得，自己现在并不是可以睡懒觉的状态。
　　眼下最要紧的事情是赶紧回G城把医院里那摊罗嗦事给解决了。尤其是自己这个鬼死的精神分裂症，得赶紧治好，千万不能给嘉存知道了！
　　唔……虽然幻听一天一宿都没来叨扰他，不过天知道还会不会再回来！万一病发的时候吓到嘉存，岂不是大事不妙！
　　
　　所以沈则打定主意，决定今天就回G城接受治疗。当然，他不能把精神分裂症的事情告诉嘉存，所以只说是回去处理公司事务。
　　
　　
　　两个人起来之後，沈则发现李远已经出去了。
　　嘉存说，报摊总是要很早出才行，李远通常是四点锺起来去上报纸，很辛苦，里里外外又是他一个人，连去买早餐都倒不开空，所以平常的早餐都是他上班的时候帮忙带过去，只有周末例外。
　　
　　送嘉存的路上，沈则看见了在路旁摆报摊的李远，於是他停下车。
　　虽然M城的早报对沈则来说没有太大的意义，不过他还是决定买份报纸。
　　
　　说是报亭老板，其实就是一个买报纸的，只不过比别人多了个遮雨的地方，不过李远似乎一点也不觉得自己有多可怜。
　　
　　“早！”
　　李远把报纸递进沈则的车窗，对昨天还是陌生人的他和气的笑了笑，却没有接他递过来的零钱。
　　
　　“嗯？”沈则一愣。
　　“这个！”
　　嘉存赶紧把保温桶递出去，“记得吃啊！”
　　
　　“好！”
　　李远接过保温桶，笑著点点头，又对沈则说：“报纸送你了，随便看看吧！”
　　
　　“拿著吧！我们都是这样交换的！”
　　嘉存也这样说，沈则不由得嫉妒起来。
　　看不出这两个人还真是和谐的让人眼红，印象中嘉存绝对没有给自己送早餐这样的贤妻举动！一个大男人，少吃一顿又饿不死，干嘛要麻烦别人天天送！
　　
　　“你跟他还真是合拍啊！我会怀疑的！”
　　沈则冲李远龇龇牙，接过报纸。
　　
　　“那你不快点把他接走？”李远打趣道。
　　
　　“你以为我不想？不过他还得和你将就些日子！我今天就回去G城，我会尽快回来的，警告你，不准趁我不在打他的主意！”
　　
　　“喂！不要说奇怪的话！”
　　嘉存小声嗔起来，双颊涂满了粉红色的油彩。
　　
　　李远举起两只手做投降状，耸肩笑了一下。沈则给了他一个威吓的眼神，车缓缓在晨曦中开走了。
　　
　　
　　嘉存没想到沈则走的这麽急，不过既然是做老板的，万事总离不了他就是了。虽然来去匆匆嘉存有点舍不得，但他想也不急於这一时，自己又不是新婚燕尔的小媳妇，这一点点思念还是忍耐的了的。只是他没想到，後来阴差阳错的，再见面颇费一番周折。
　　
　　分别的时候，嘉存很认真的把电话号码写在沈则的手心。沈则说这些网上都有，自己早就知道了，可嘉存说，那不一样，网上那个是工作电话，会变的，这个才是永远不会变的。
　　
　　坐在车里又粘了好一会儿，上班的时间到了，嘉存不得不进去。
　　沈则望著宏生大门口那抹身影渐行渐远直到看不见了，才重新拉上安全带，踏上了回G城的路。
　　
　　回G城後的第一件事，自然是去医院跟自己的主治医师报道。
　　
　　沈则站在医院的服务台前，那个负责接待的小护士一见到他就莫名其妙的慌张起来。
　　
　　“沈先生，请您稍等，我、我已经打电话给主任了，他……马上就来！”
　　小护士结结巴巴的，直哆嗦。她不敢相信，站在她面前的就是前一天蓄意伤人逃跑的精神病患者，要不是职责所在，她真想赶快逃之夭夭！妈呀！精神科的人怎麽还不来接手！！
　　
　　沈则奇怪的瞧著那个紧张的姑娘，不知道为什麽，她好像很怕他！
　　
　　他不明就里，直到一群白大褂措手不及的把他按在一张担架上，沈则才发现，自己的处境似乎非常不妙。
　　
　　“喂！你们干什麽！喂！”
　　被人七手八脚的按住，沈则愤怒的挣扎，不过没挣扎两下，手臂上一疼，眼前就渐渐的模糊了，意识也随之飞离。
　　------------------------
　　所以说~沈叔被变相绑架了┐(┘└)┌
　　居然有人愿意绑他这种暴龙~那一定是个很了不起的人。剧透一下，是个女人~奸笑ing~
　　为什麽说是虐，可我觉的很笑场？




无则加勉-98 打击啊打击

　　第98章
　　
　　沈则再睁开眼睛，周围已经换了模样。他躺在一间高级病房中，不是上次那间。
　　
　　“小则，你醒了？”
　　沈则的头还有点发胀，听见旁边一个焦急的声音，他一转头，是自己的母亲殷切的望著他。母亲背後还站了一个陌生的中年女人。
　　
　　“妈！这是怎麽回事？我怎麽……”
　　沈则想起来就觉得憋气，自己像一头实验动物一样，被人打了麻药抬进来，这些庸医都当他是什麽了？
　　
　　沈则後来才知道所谓的“庸医”就是他母亲身後这个女人，是新从国外请来的精神科医师。
　　
　　至於当他是什麽……
　　他那天完美的逃跑被鉴定成病情恶化的表征，医师认为沈则除了有故意伤害自己的行为，还同时伴有故意伤害他人的倾向，这其中一半是托了尉迟暖那针怕麻烦的安定所赐。
　　
　　现在沈则应该庆幸，他还待在普通病房隔离观察，而不是被送进特殊观察室。
　　
　　新来的女医师很固执，比她脸上顽固的鱼尾纹还要固执，甚至比沈则还要固执上许多。
　　沈则费了好多唇舌，最後不得不在同意住院接受治疗的前提下，说服女人相信他只是幻听，没有到蓄意伤人的地步。
　　
　　然而，精神科的医生果然都有著不同程度的强迫症！
　　沈则忿忿的腹诽。
　　
　　配合治疗的阶段，他不被允许使用电子设备，电话电脑全部没收，就连电子锺也被换成石英锺。医生认为，电子设备产生的辐射有可能损害沈则的精神状态，使原本就不稳定的精神变得更加难测。
　　
　　这他妈都是什麽狗屁理论！
　　
　　沈则现在的日子很无聊，回归到了原始的日出而作，日落而息的状态，唯一的乐趣就是变著法与那个女人斗智斗勇，但结果可想而知，大多数是他败下阵来。
　　
　　尉迟暖也不再被允许来看他，医生认为，他的老同学有刺激他的嫌疑，他在他面前逃跑，就是很好的例证。
　　
　　沈则的情绪一点也不好，他不得不强迫自己每天露出和善的笑容，笑的他自己都恶心了；他不得不每天都对著同一个女人，陪她进行无聊的谈话，让他怀疑自己在上特殊幼稚园；他不得不每天在女人的看管下做一系列可笑的保健操，因为女人说，生命在於运动；他不得不每天吃三把形形色色的怪药片，因为女人变相威胁他，如果不吃，就要做震颤治疗。而那个震颤治疗，基本上跟受电刑没什麽区别。
　　
　　沈则现在完全不幻听了，他除了把女人狠的牙根痒痒，每天最想做又做不了的事就是给嘉存打电话。
　　
　　真难熬啊！他看著手上的电话号码一天天褪去，直到不见了，那十一位数字已然烂熟於胸。可是他一直找不到机会用电话。自打跟女人提出想打个电话，得到的答复就只有一个。
　　
　　“不！沈先生！您现在的精神状态不适合使用电话。据最新的科学研究分析，电话中的电磁辐射可以致大肠杆菌畸形，我不能允许您负担这样的风险。”
　　
　　每当听到女人这复读机一般的解释时，沈则就大翻白眼，原来自己的地位同大肠杆菌也没差到哪去！不过他没敢把这抱怨说出口，他怕女人继续跟他探讨枯燥的学术问题，大概会是“大肠杆菌基因与人类基因相似度”云云，那他就真的要疯了！
　　
　　这样忍受了三个月，沈则终於迎来了除爸妈外第一个探望他的人，当然，是在偷偷摸摸的情况下。
　　
　　“喂！你还好吧！我听说新来的精神科医师在精神病院有过十年的临床经验，怎麽样？你还没被她精神强暴吧？”
　　尉迟暖趁著午休的间隙，让他的得力护士缠住女医生，一个人偷偷跑到特护病房探望沈则。
　　
　　门被反锁著，两个人只能隔著门说话，幸好门上的小窗户是开的。
　　
　　“靠！你还敢来！都是因为你，害我被误会！”
　　
　　“我怎麽知道你还回来，我以为你会跟你的蓝颜知己亡命天涯呢！看你这样，是都搞定了？”
　　
　　“没有，不过也快了，我得赶紧出去才行！”
　　“那女人好变态！天天盯著我，老子就差洗澡没给她看光了！喂！她不在外面吧？”
　　
　　“不在！我让晓风先去应付她一下。呐，看在老兄你太惨的份上，给你送点烟来慰问！”
　　尉迟暖说著，把一把拆散的烟塞递进去。
　　
　　“不要这个！她时刻监视我，根本找不到时间抽！喂！有没有电话，快借我！”
　　
　　尉迟暖把电话递给沈则，惊讶於他把烟都扔了这件事。
　　看来以後还是离那个女人远点！自己家那位去应付她不会出什麽问题吧！
　　
　　沈则接过电话，迅速拨了那个日思夜想的号码，有些紧张的等待。
　　他想著，这麽长时间不打电话给那人，要是又不理人，自己要怎麽解释啊！总不能实话实说，被精神科女医生看上了吧！
　　
　　不过，事实上，沈则不用这样苦於解释。
　　因为电话那头，是空号！
　　
　　空号……
　　空号……
　　
　　……
　　怎麽会这样！
　　
　　沈则一下子懵了，他下意识的看看自己手掌，上面的数字早就褪的一干二净。
　　自己是不会记错的！怎麽可能记错！
　　那是朝思暮想日夜相对的数字，是那个人亲手写上去的！他没可能写错，他也没可能记错！
　　
　　沈则心里乱糟糟的一团，好半天，才听见隔著门有人在唤他。
　　
　　“喂！怎麽了？”
　　
　　“空号……”
　　沈则茫然的望著尉迟暖，脑袋一片空白。
　　
　　“什麽空号？”
　　尉迟暖还想问，看见走廊尽头有人使劲向他摆手。
　　
　　“喂！我得走了，那个女人回来了！手机你留著吧！藏好了！我可走了啊！”
　　尉迟暖说完，赶紧一没身，溜了。剩沈则一个人，对著窗户，如遭雷击一般，呆若木鸡。
　　--------------------------
　　XDDDDDDDDD
　　写到沈则被精神科女医生纠缠的时候，好想笑场啊~
　　我家的小攻，果然是精神上被强暴了麽？XD




无则加勉-99 不要急~

　　第99章
　　
　　沈则近来的表现好的出人意料，他的主治医师对此非常满意，经过她严谨的评估，一个月後，病人就可以出院回家休养了。
　　
　　沈则出院的那天，依然魂不守舍。
　　外面已经从仲夏变成了初冬，而那个号码依然维持著空号。
　　
　　出院首要事件，就是问母亲要回自己的电话。
　　沈夫人望著儿子欲言又止，有些犹豫，不过最後还是把电话给了他。
　　
　　但是翻著电话记录，沈则却更加心灰意冷了。
　　
　　都是些熟悉的号码，无非是生意上往来的客户，也有一些问候短信，写的礼貌而周全，虚伪的让人心烦意乱。只是这麽多记录里，就是没有一条是来自他的！
　　
　　这到底是怎麽回事！
　　
　　沈则重新回到办公室的第三天，他决定暂时先放一放公司的事情，再跑一次M城。
　　与精神科女医生斗智斗勇的成果，就是他现在对某件认准了的事情更加执著，也更加有耐心。
　　
　　然而连夜赶到M城，事情却像一场镜花水月……
　　
　　给他开门的是个年轻的女人。
　　沈则开始以为这女人就是他的障碍，结果女人又喊出了在屋里看报纸的男人，不是嘉存，也不是李远，沈则这才相信，几个月前旖旎的小屋，像海市蜃楼般骤然间消失的无影无踪了。
　　
　　
　　为什麽又把他弄丢了？
　　沈则坐在车里，苦苦在脑中搜罗著答案，却始终没有头绪。
　　是自己不够真心劝不回他，还是他早就下了决心要远走高飞？沈则一直以为，无论何时，身後都会有他的凝望，无论多过分，总可以在他眼中纵容肆意。就算离得再远，分别时间再长，他也会在某个角落默默守候，等，一直到他找到他。
　　
　　车停在宏生的大门口已经两天了。
　　两天里，来来去去的人很多，却没有沈则期待的那一个。
　　
　　第三天，沈则红著眼睛拨了嘉存的工作电话，电话那头的声音陌生的让他几乎心灰意冷。
　　
　　这是不是说明他已经离开了M城？
　　
　　沈则挂掉电话，猛然间想起最後一个去处──李远的报亭。
　　
　　只是现实又一次让他的心情跌落谷底。
　　
　　报亭也是旧貌换新颜……
　　
　　北风萧索，吹的报纸哗啦哗啦，唱著寂寞的冬之歌，报纸後面的老花镜好奇的抬眼望望，又漠然的缩了回去，似乎从有了这座小城就守在那里。
　　
　　M城冷清的街道上，一个憔悴的男人，衔著一只未来的及点燃的香烟，感觉整个世界都已经荒芜了。
　　
　　人海茫茫，要找一个人，有多困难？
　　人生匆匆，寻一个对的人，经几多波折？
　　是不是自己不够真心，所以聚散离合都很容易作假。
　　是不是自己太过自信，所以短暂离别演绎成覆水难收。
　　
　　回G城的路上，又下起了冻雨。车窗外白惨惨的一片，结在玻璃上的水珠氤氲了视野，一层又一层，好像蚕茧一样，闷的人透不过气。
　　
　　车内的暖风档开到最大，然而沈则依然手脚冰冷。只凭著本能往前开，失魂落魄，也不清楚究竟要开往何方。
　　
　　
　　回到G城，沈则足足挂了一个星期吊针，手背上全是针眼，青青紫紫的那些是他心不在焉时滚了针留下的痕迹。
　　病还没全好，沈则等不住了，他定了定心神，打了电话约宏生的老板──雷羽，面谈。
　　
　　
　　还是那家川菜馆，雅间里的两个男人只是在喝花茶，似乎有点浪费这家餐馆地道的手艺，一扇红松木的门隔断了外间的麻辣鲜香与人声鼎沸。
　　
　　“沈先生，好久不见！听说您前一段时间生病了，不方便外人探望，敢问可好些了麽？”
　　桃花眼的男人礼节性的寒暄。
　　沈则的面色看上去并不好，眉间的阴霾更胜往日。
　　
　　“嗯，治疗嘛，也就那麽回事！”
　　沈则的病况对外界封锁很严，因此雷羽不很清楚，沈则也随便敷衍，还是正题要紧。
　　
　　“雷羽，我们是老相识了，这事我也不跟你兜圈子，今天约你是有点事情想问清楚。你放心，我问的跟公事无关！所以也希望你能如实相告！”
　　沈则沈沈的声音中带了几分咄咄逼人的气势，他啜了口茶，鹰眸盯著对方的桃花眼好一阵，莫名的压力在雷羽心中油然而生。
　　
　　无论如何，雷羽都不想得罪这个男人。正因为联手过，才明白对方是一个多麽令人头疼的对手。
　　“沈先生，您就问吧，如非牵扯公司机密，小弟自当知无不言，言无不尽。”
　　
　　沈则点点头，单刀直入：“是这样，我想问，宏生公司今年是不是招了一名叫施嘉存的员工？”
　　他逼视著雷羽，那锋芒让雷羽有些招架不住。
　　
　　“呃……呵呵！沈老板什麽时候有空过问宏生的员工了？您不是已经把股权转让了麽？怎麽？还有兴趣重新入股？”
　　
　　“雷羽，宏生怎麽样我不在乎，我只问你一句，有没有这个员工？还是……他已经辞职了？”
　　
　　“这……”
　　雷羽心念一转，莫不是施嘉存得罪了连自己都惹不起的沈则？
　　
　　雷羽虽然忌惮沈则，可他并不是一个怕事的人，只听凭一家之言就把委以重任的员工解雇，他不是这样的老板。
　　
　　雷羽小思片刻，端起茶壶将沈则的花茶满上：“沈先生，员工的私人信息，我恐怕不便透露！您刚才也说，不问公事！”
　　雷羽含著笑意，不露痕迹的把不是推给沈则。
　　
　　沈则眯了眯眼睛，似乎并不打算接这个球，他似乎早有准备：“雷羽，如果你肯回答我的问题，我愿意让雷氏持有沈氏的百分之五股权，我们合作，今年形势这麽好，你大可以分一杯肥羹！”
　　
　　“哦？那麽问人之前，我看不如先来谈谈合约的事情吧！沈先生，您也知道，宏生虽然刚建立不长时间，但员工人数众多，是不是有你问的人，我也要回去现查才行！”
　　--------------------
　　不要急~记得这是原来上新东方是老师最爱说的话~霍霍~真的不要急~下章就见到啦~
　　话说回来~雷羽尊是一个有求必应的好老板~是“应”不是“硬”~想歪的宝贝们去面壁~




无则加勉-100 恶羊扑狼了~

第100章

这是雷羽谈过的最顺利的一次生意。他得寸进尺的一再试探对方底线，价码加了又加，想都没想过会是一路绿灯。

谈到最後，雷羽有些迷惑了。
施嘉存这个人有这麽值钱吗？

之前沈氏的风波他也略有耳闻。
本来，一个财团的太子爷行苟且之事也不是多新鲜的花边新闻，但从前就听说这位沈老板似乎对什麽人情有独锺。难道说，施嘉存就是那个人？不过那都是十多年前的事了，算算年纪，雷羽总觉得匪夷所思。

股权转让的合约最终以百分之七敲定，唯一的条件是雷羽帮忙找到施嘉存後才能兑现。两个人只是口头协议，沈则答应明天就著秘书尽快办理此事，而雷羽，也被要求尽快彻查公司上下。

离开饭店的时候，天空洋洋洒洒的飘起了雨点，不算大，不过雨雾蒙蒙，更显出G城冬天特有的湿冷。

“我送你吧！”沈则看看天空，雨一时半刻恐怕停不了，而雷羽没有开车。
雷羽点头，一俯身坐进车里，才发觉异样。

“您换了车？”

“嗯！”沈则闷闷的应著，回手把安全带拉好。
“那辆suv跑长途出了些问题，送去检修了。你去哪？”

雷羽略微思索一下，“去Z大学吧！”

沈则起了车，有些心不在焉。

车里很快就暖烘烘的了，雷羽放松下来，也没预感到有什麽意外事故，可是车子眼看踩著油门冲出去了，突然之间，油门换成了刹车。突如其来的刹车让没来得及系安全带的雷羽险些撞到玻璃。
沈则打了发胶的头发也被冲出一撮，挡在额头中央。
然而他不以为意，反而盯著前方，眼中精光大盛。

“怎麽了？”雷羽吓了一跳，以为撞了人。

“雷羽……”
沈则望著不远处的一双背影，眼中露出了野兽般危险的闪光，牙齿咬的格格作响。
“我想我们的合约内容，可能要再商榷一下了！”

“什麽？您……”

沈则没有理会雷羽的惊讶，他缓缓驱著车，苍白的指甲流露出抑制不住的激动。

是他！真的是他！这背影不会错，只要瞄一眼，就可以肯定这文弱纤长的影子再不会属於第二个人。也只有他了，可以让他在杂乱无章的人群中一眼就分辨得出！

他刚刚从那家川菜馆出来，原来他们一直相距不远，只是阴差阳错的一墙之隔！
他在同身旁的人聊天，似乎很愉快的样子！在说什麽？
不过肯定不是在说自己！

原来离开了自己，他可以过得这样无忧无虑，这样轻松惬意。那麽，是否可以肯定了，他在刻意躲避自己！

车子渐渐靠近目标，沈则看清了熟悉的人，还是那麽瘦，似乎比从前苍白了些，没有围围巾，露出一段纤长的脖子，在雨中显得伶仃。

相视的那一刻，那人亦是一脸相同的难以置信，哆嗦著嘴唇，呵出一片白气，来不及粉饰暗淡的神色。

其实，或许是恐惧也说不定，沈则自嘲的想。而当他把目光移到嘉存身旁的年轻男子时，醋意一下子掀翻了伤感的天平。

那是个嚣张的年轻人，瞪著单眼皮眼睛，挑著细长的眉，身材不太强壮，不过已然做好了反击的准备。

“上车！”
沈则冷喝一声，打定主意，若是这个年轻人胆敢介入他们之间，他一定倾沈氏之力，让这个年轻人上天无路，入地无门，尝尽被所有人拒之门外的苦果。
他才不会那麽圣人的放嘉存和别人一起逍遥快活！
有些事情一旦开始，就永远也别想结束！

“我认识你吗？”
嚣张的男子还不知道自己惹了什麽麻烦，挑衅的望著沈则，或者在沈则眼中，那只是装疯卖傻的障眼法。

“方改，你先走吧！”
嘉存的眼角蓄起了愁云，他只想自己带的这个兼职大学生赶快离开，免得男人发起疯来，又要殃及池鱼。

可方改并未察觉嘉存的用心，依然很愤青的跟沈则对视，年轻的血液在挑衅下，很容易就沸腾了。


“改改？怎麽在这里？”
忽然，一个温和的声音打破了僵硬的场面。沈则这才想起，副驾上还坐著客人。

嚣张的男子一瞧见雷羽，桀骜的脸变戏法一样，蓦然间呆了呆，竟有些稚气可爱。
“啊？我跟我的监工出来吃顿便饭啊，怎麽你也在这里？”

“我跟沈先生谈生意的，怎麽，你们认识？”
雷羽嗅到空气中微妙的火药味，赶紧出来解围。

沈则蹙眉，这讨厌的家夥别以为跟雷羽很熟的样子，他就不敢动他！
沈则心里也埋怨雷羽不懂事，如果是他的人，就该看好了别随处惹是生非！多大的人了，居然还对著一个男人叫自己最讨厌的叠字！

“我、我不认识啊……”
不过，方改根本没打算理沈则这瓶火药，他看著雷羽，有点花痴状，刚刚易怒的愤青态也不知藏到哪里去了。

沈则黑起脸，男子慌张的答话让他更觉得这两人内有乾坤。
沈则和雷羽是同类人，当然有著同类人之间的敏感。

“沈先生，合约的事情就这样吧！”
果然，雷羽忙不迭下了车。
他拉过那个男子，临走还不忘强调沈则的许诺。“详细的企划我让秘书周一发给你，我们先告辞了！”

雷羽和那年轻人一起拦了辆的士，匆匆逃离了现场。尽管有些失礼，但沈则倒是很愿意原谅！


雨开始变的愈来愈大的时候，沈则矮下气焰，对站在面前的男人重复了一句：“上车啊！”


而後，外面的雨势骤然间铺天盖地的袭来，牛毛变成了珠帘，而後结起了细小的冰碴，潇潇雨声掩盖了城市的喧嚣。车外的行人行色匆匆，纷纷急著找地方避雨，一时间马路上变得冷冷清清，只有雨声滂沱在即将到来的夜色中。

细细的听著雨声，车内的气氛异常沈闷。不仅嘉存不语，连沈则也不说话。

不是沈则不生气，只是纵有千般责难，他一时竟说不出口。他没有勇气去听嘉存的拒绝，更没勇气让他就这麽离开。

沈默著捱了半晌，想问的话还是在沈则未加思索之前，从口中溜了出来。
“什麽时候来了G城，怎麽不找我呢？”问了这话，沈则不由得黯然神伤。

“不找你？”
嘉存咬著下唇喏喏的重复著，因为瘦而更显突起的喉结哽噎了一下，慢慢收紧了手指，仍然止不住身上的颤抖。

沈则回头看他，惊讶的看见他嘴角已经渗出殷红的血迹，眼睛中混合著失望悲伤以及，很罕见的愤怒。
在直视著自己……

心倏地疼了，忽然明白了，原来长久以来，他就是为他这麽疼的……
不应该逼他的！若他不喜欢，由他离开就好！，
这样的嘉存，让沈则再也不忍心强求什麽。

“对不起……”
沈则的眼睛已经潮了，他缓缓扬起手，想轻抚他的嘴唇，让他别再咬了，那麽疼，连自己都跟著疼了！

可这次，那人却出乎意料的架开他的手，沈则一愣，嘉存忽然一挺身迫到他近前。
一反常态的，迫切之中带了几分恨意的，毫不犹豫的捧过他的脸，吻了他……

局势在这一吻中瞬间逆转！
------------------------
唔……貌似亲们对虐沈小攻都热情不高啊~那咱尽快HE好了~闻到没~有肉的味道哩~XD
恶羊扑狼~霍霍霍~小嘉嘉难得主动一次啊啊啊~~

其实在会客室里，亲们都猜的七七八八了~俺承认，这次意外完全是俺的恶趣味~
不过~还没完~恶趣味持续中~




无则加勉-101 澄清

　　第101章
　　
　　嘉存的两片唇紧紧的贴住那个冤家，贴住了，可也仅止於贴住。
　　他糊涂，不知道自己在做什麽，只是听凭本能，阖著眼帘紧紧相拥，捧著男人的脸不肯放开。
　　
　　找他很久了！这个没心没肺的家夥居然还无动於衷的责怪他！
　　
　　知道自己多心焦麽？从怀疑，到焦急，再到惶恐，最後心急如焚的向上司提了无礼的要求，为的就是方便回G城来寻他！
　　他居然说自己不找他！那麽他呢！他在做什麽？
　　他不解释一下电话关机，也不解释一下避而不见，连许下承诺後杳无音信都不置一词！
　　真是不该费这麽多周折，明明已经被耍的很彻底了，可还是不甘心的追著他的影子，没心思计较答案会比分离好上多少！
　　
　　嘉存想在沈则嘴上狠狠咬一口，教训这出尔反尔的坏蛋！
　　可他舍不得，更多的是不确定，自己是否还有这样的权利。
　　
　　沈则起初被嘉存的主动弄懵了，那样激动的吻，并没有要说再见的淡然。
　　是不是，自己哪里弄错了？
　　
　　沈则疑惑著，好半天之後才感觉到嘉存只是讷讷的黏著自己的嘴唇，并没有更深入的动作。他微微撩起眼睛，偷偷看嘉存，他闭著眼，慌张而又笨拙。於是沈则小心翼翼的，试著渡了舌过去。
　　
　　没有遇到反抗，舌一碰，齿关就懵懂的开了，里面湿湿热热的气息透出来，所及之处，绵绵的，甜的不像话。
　　
　　沈则借势一把抱住主动献吻的人，感觉青年在自己怀里僵了僵，没反抗，於是更加大起胆子，勾住他温软的舌叶，渐渐反客为主。
　　
　　嘉存晕乎乎的，有些不知身在何方，隔著一层雨雾，他辨不清隔街的景色，索性重新闭上眼睛，沈浸在久违的温存中，手也挂上沈则的肩膀，仍然没有太多实感，他已然忘记要他解释些什麽了……
　　
　　沈闷的车中，两具扭缠在一起的身体慢慢热起来，为彼此驱散了冬天的寒冷。
　　
　　沈则用尽了所有力气，也不知留不留得住这个人，只是再吻下去恐怕两个人都要窒息而死了。
　　
　　车窗外的雨仍然下的如烟如尘，车内的两人相互抵著额头，滚烫的鼻息濡湿了对方的双唇，也融化了躁动的心神。
　　
　　嘉存能感觉到，男人还在不时的轻啄自己的嘴唇，时而衔住，细细的琢磨。
　　
　　吻结束了，可余韵还在，而男人一点也不避讳那恼人的声音，仿佛想把这余韵延长到天涯海角。
　　
　　嘉存慢慢理智回笼，为自己刚才的唐突羞红了脸。
　　
　　他原本是想问他的，可这会儿也忘了要问什麽！心里一急，也不能真的就这麽接吻到老死啊！於是嘉存轻轻错开脸，垂著眉目不出声。
　　
　　男人见他闪开，停了片刻，忽然不由分说扳过他的下巴，软软的咬了一口。
　　
　　“你……”嘉存羞臊的向一旁闪，却被男人一把扯住，抱了个满怀。
　　
　　“我们……是不是弄错了什麽啊？”
　　沈则叹气，望向怀里已经有几分嗔怒的人儿。
　　
　　“……”
　　嘉存撇过脸去，不回答。
　　
　　隔了好一会儿，两个人忽然不约而同的开口。
　　“你为什麽不……”
　　“你为什麽不……”
　　吓了一跳，两个人又齐齐闭了嘴。
　　
　　有点窘迫。不过嘉存还是微微嘟起嘴：“你先说吧！”
　　
　　“还是你先说吧！看你这样子，嘴巴可以挂油瓶了！”
　　可爱的唇上还一片未退的水色，好像一颗熟透的樱桃，翘翘的，很有弹性的样子，沈则忍不住多看了几眼，就立时想吃掉它。他的心情忽然拨云见日，或许，真的是有误会！
　　
　　嘉存听见男人取笑他，有点跟他置气，先说就先说！
　　
　　“你……为什麽不接我电话？还……躲得远远的不肯见我？”
　　话一出口，嘉存显得有些灰败，一点也拿不出气势来。
　　
　　“我？”沈则惊讶。
　　
　　“给你打了那麽多通电话，除了第一次接起来不声不响的，为什麽总是关机？发过的信息，你就算很讨厌，要删掉，到底也应该……给个结论吧！连‘不要再联系’这种话都吝啬麽？”
　　“我回G城两个多月了！去过公寓也去过你公司！为什麽你一直避而不见？你……是反悔了，还是怎麽，总应该说清楚再……”
　　
　　嘉存嗓子干干的，事到临头，只有沈沈的述说。
　　“我……我没想缠著你，如果你觉得我……是个累赘，想甩掉，我没异议的！何必说些无稽之谈来哄人？总是这样喜欢就出现，不喜欢就消失，我……我也会受不了的！”
　　
　　“你……是不是在等我开口？”嘉存颓唐的笑笑：“要不，我们分手吧！”
　　
　　说完这些话，嘉存心里空空的，好想哭，可是只有鼻子泛酸，眼睛什麽也流不出来。他有些垂丧，也不大期待沈则的回应。
　　
　　“你胡言乱语什麽呢？”沈则一把钳住嘉存的肩膀，“什麽分手？我们还没在一起过，怎麽分手？”
　　“你这样来质问我，怀疑我，难道自己没一点责任？”
　　
　　“我……”嘉存瞪大眼睛看著沈则，他是不是怪自己没早点放弃？
　　
　　“我问你！为什麽给我的手机号码是空号？你故意的麽？居然还给我唱空城计！就算你来G城，M城的公寓为什麽不留著？我，找了你这麽长时间，你居然还有空和别的男人优哉游哉的吃晚餐！该换我问你，到底想怎麽样吧！”
　　“不过现在我知道了，你不是想分手麽？告诉你好了！我不同意！”
　　沈则暴躁的吐完苦水，恨恨的望著嘉存。
　　
　　“什麽空号？我……写在你手上那个，就是我的电话，不信，你再播播看！”
　　嘉存彻底被问晕了，也不知道该从何处开始解释。不过听起来，好像他们之间真的有什麽误会。
　　
　　播就播！看来他是不到黄河不死心！
　　沈则带著薄怒，翻出电话，飞快的按了一串数字，里面仍然是“对不起，您拨的号码是空号。”
　　
　　“呐！你自己听听！”
　　沈则把电话扔给嘉存，嘉存接过来一听，果然，是空号……而且自己的电话也没响。
　　他疑惑的拿过电话仔细看。
　　
　　“这不是我的电话！”
　　“什麽？你给我的就是这个！还想抵赖？”
　　
　　“……”
　　“我、我明明在这里写的是7啊！怎麽会变成了9？”
　　
　　“什麽7！你写的明明就是9！狡辩！”
　　
　　嘉存被男人一指责，慌张起来，他百思不解，自己怎麽可能把电话号码写错呢？
　　
　　“那个……我写的真的是7……”
　　他偷偷看了一眼沈则，男人似乎很生气。过了这麽久，圆珠笔笔迹早就死无对证了！
　　
　　沈则一把抢过电话，把9换成了7，再播，果然车里一阵悦耳的铃声。
　　
　　“哼！就是你写错了！”
　　沈则嘴上忿忿不平，心中忽然回忆起几个月前，那是他被抬进医院醒来後。
　　
　　夏天天气热，也不知是谁出的主意，他身上还捂著棉被，沈则发现自己浑身的蕴著薄汗，极不舒服，手脚都汗淋淋的。
　　大概……就是那时候吧！数字晕开了！所以7变成了9？
　　或者不是那时候？开车回G城，掌心总离不开方向盘，汗液也是很容易在手心积聚的！
　　
　　总之，手心不是个安全的地方！圆珠笔也不是什麽好货色！考虑不到意外的男人更是笨上加笨！
　　
　　沈则就算知道自己也有不妥的地方，他也决定把责任全部推卸到对方身上，因为这样，劝回他就容易许多，因为他总是会为一点点错处挂心很久。
　　
　　“我……”
　　嘉存想，或许真的是自己弄错了！就算不是写错，至少也是写的不清楚，而且，他播他的电话那麽熟练，就算是错的，也铭记於心不是麽？
　　
　　思及此，嘉存惭愧起来，刚刚的自己倒像是个不明情况就乱使性子的怨妇了！
　　
　　“对不起……可是……我有打电话给你，就算关机，还是有留言啊！你看到留言，不就应该知道是我了麽？”
　　
　　提起这件事，沈则更加郁闷了。
　　“前几个月，手机被我妈拿去了！大概她……都删了吧！”
　　沈则还是选择隐瞒了自己的病情，反正现在好了，也没必要告诉他，让他担惊受怕。
　　
　　“那……为什麽，去找你，总是找不到？”
　　
　　“笨蛋！还用问麽？当然是我去M城找你了啊！我还想问，为什麽之後就不再打电话给我了？如果你一直打的话，怎麽会害我这番苦找？”
　　
　　“对不起，我以为你……讨厌我打电话呢！”
　　“哼！反正都是你的错！居然还给我说什麽分手！”
　　沈则捏捏嘉存的脸，佯装的怒意中带了一丝不怀好意。
　　然而沈则心里并不像脸上这般成竹在胸，气势汹汹。他终於能长舒一口气，嘉存不知道他心里有多害怕，失望和焦虑的心情，分毫都不会比他的少，那种濒临绝境的感觉，这辈子大概都不会再有人让他体会到了！
　　而这种深深的怯意，沈则不屑於拿来告诉嘉存，他既然想抱著他一辈子不放手，就不能让他怀疑身後依靠的人有多脆弱。
　　----------------------
　　这事件很乌龙吧？後面还有更乌龙的~咩咩，先不剧透~
　　大俗的用了人儿这个词~不过大俗就是大雅~XD
　　下章就吃~乃们表著急啊~~~~~
　　
　　不过话说，月初本来应该勤奋些的，无奈最近脊椎出了毛病，牙齿又犯上作乱，无心做事~所以……呜呜~更得少了要见谅啊~~不过俺保证这个月就结文，肯定结~呜呜~留爪印滚走~




无则加勉-102 一小块肉~（H~慎入）

　　第102章
　　
　　不过现在，沈则心里总算一块石头落地，人就愈见骄横起来。
　　他捏著嘉存的脸，一下不够，又来一下，一下接著一下，直到那半张脸被他撩拨的云霞乱飞。
　　
　　“疼……”
　　嘉存软软的抱怨一句，也听不出是嗔还得恼，往一边闪去。
　　
　　“疼？”
　　沈则眼珠子一瞪：“还有更疼的呢！你躲得了初一还躲得了十五麽？”说罢，整个身体压过去，方寸之间，哪容嘉存反抗。
　　
　　“别……这还是路上啊！”
　　嘉存另外半张脸也红了，焦急的抓住掀开衬衫的手。
　　
　　“松手！”
　　沈则虎起脸，声音低沈却带有十足的威慑。
　　
　　“要、要麽……回家吧！”
　　“回家？”沈则微抬起身，挑了挑眉梢，打量著嘉存。
　　
　　嘉存用力点点头，感觉沈则的手臂少往後撤，他以为他应承了，轻舒一口气，缓缓松了手指。谁知沈则是欲擒故纵，突然间摸进嘉存裤腰，擒住他还软软的那话。
　　
　　“啊……”嘉存再要反对，为时已晚。
　　
　　“我等不到回家了！”沈则扑上去，含住嘉存细白的颈子，从耳後绕到脸侧，一路吻过去，吻到的和吻不到的，都一袭绯红。他手指在下面缠著那温驯的软体娴熟的动著，没两下，被压著的人就酥了身体，只顾著连连喘息，连招架之力都没了。
　　
　　“别……不能在这就……嗯……”感觉颈间湿漉漉的一片，嘉存整个人都不对劲起来。
　　“放心，挡著呢，看不见的！”
　　天又黑，衣衫又罗罗嗦嗦好多层，哪里那麽容易看见？
　　沈则也放宽了心神，仔细撩拨起那人。
　　
　　不过急归急，他总算还记得不能把人弄的太疼了。手指在滚烫的物事上OO@@的捋动，每一处都照顾的周详，每次嘉存痉挛般的夹紧双腿，沈则就更加殷勤的挑逗。
　　
　　慢慢的，抗议的声音弱下去，随之情欲的声音浮起来。
　　
　　沈则将嘉存堪堪泛起情潮的脸尽收眼底，一丝一缕细细看著。那人紧闭著双眼，不太浓密的睫毛扑簌簌的抖著，泛出窗外的灯花，眉心时而深锁，饱润的唇翕动著，软软的喘息就是从那里露出来的。
　　
　　很想亲他，於是就真的亲了。
　　很想说想他，於是就真的说了。
　　
　　嘉存也不知道沈则念些什麽，他像吃了迷药一般，腾云驾雾的，好像快要熔在沈则怀里，全身上下，只有那个地方，好像涌动著熔岩的火山口，想凝固下来，可又好想喷薄而出。
　　
　　好半天，他才听见有人在耳边追问：“想我麽？”
　　他慵懒的抬了抬眼皮，见是身边的男人在问他，放松的嗯了一声算是回答，而後又闭上了眼睛。
　　
　　“那摸摸我。”
　　沈则握著嘉存的手，探向自己早就肿硬的部位，谁知那人握是握上了，却只是僵著不动。
　　
　　“喂，动动啦！”
　　沈则在嘉存耳边吐著气，催道。
　　可嘉存只动一动，又不由自主的停了，这下，吊著比没有更难受了！
　　
　　“不……不行，要……呜……出来了……”
　　
　　“哪里有这麽快的？耐力真差！”
　　沈则嘲讽著，他被捏的有点疼，不过也不大顾得上自己了。五指一边齐齐动著，一边用小指尖戳了戳嘉存圆溜溜的热乎乎的肉球，忽然觉得手里的东西一跳，手心就出乎意料的湿了。
　　
　　“你……都不等我的，真差劲！”
　　沈则惊讶之余，轻轻咬了咬嘉存的耳垂，泄愤一样低语，他恶作剧的扯了扯那有些软下来的部位，立时，喘息不稳的人哑著嗓子轻呼了一声，软下来的地方又挺了。
　　
　　“对……不起……”
　　嘉存此时倒清醒许多，回忆刚才，好像，确实有点快……
　　
　　“诶！那我怎麽办？”
　　沈则一边跟嘉存咬耳朵，一边按了按他放在自己那里的手，提醒道：“还硬著呢！”
　　
　　“呃……”
　　嘉存试著收拢五指，那个直径让他吓了一跳。
　　
　　“看什麽看？还不动？”
　　沈则嗔著，另一只手钻进嘉存的上衣，捏了他腰侧一把：“光看是看不出来的！”
　　
　　“唔……”
　　嘉存只好抖著手动起来，他一动，男人就重新捉住他的分身，借著湿湿滑滑的体液，有节奏的又开始了。
　　
　　嘉存臊著脸，动了一会儿，手里那东西没见有出来的趋势，反倒涨了一圈，他指尖发胀，磨得酥酥麻麻，可自己身上却更敏感了，应接不暇的快感涌上来，根本用不到心思去抚慰别人。
　　
　　“不、不行！又……要出来了……”
　　
　　沈则听了这话，手上一顿，却感觉衣袖被牵了牵。
　　
　　“呜……别……停……”
　　
　　沈则的心上像被什麽东西咬住了，一股血气冲上来，险些精关失守。
　　
　　“嘉存，要……不……”沈则也有点口吃了，他缓缓放开嘉存，移动著手指，迟疑的向更深的地方探去，有些怕东西不够用。
　　
　　直到摸著那处含苞待放的小孔，沈则又在外围揉了揉，才试探著刺入。
　　
　　“嗯……”
　　嘉存扭了扭身体，仿佛有些不太适应。
　　
　　“要不……就……”沈则都佩服自己哪里来的这麽好耐性。
　　
　　嘉存这会儿也不顾上许多，他放开沈则硕长的坚挺，双手攀住他的後背，脸贴著脸，感觉心脏像通了上万伏的高压电，失常的快要蹦出胸腔了。
　　他低低的在他耳边呵著气：“直接来吧！你忍的也辛苦……”
　　
　　这一句，让沈则如蒙大赦。
　　兴奋之余，也乱了阵脚。
　　他三下五除二的单手弄开自己下身衣著，又别别扭扭的去解嘉存的。解了好半天，只觉得裤子好碍事，勉勉强强只露了两瓣屁股托在手里。手指也乱了套，不受控制的抖成一团，费了半天劲，才毫无章法的揉开隐秘的洞口。
　　
　　“肯定是有点疼，你……”沈则咽了咽口水，心里觉得要是再忍下去，没准就真成忍者神龟了！
　　
　　“我没事……”嘉存把脸埋在沈则颈处，嗅著他身上熟悉的烟味，心里忽然暖暖的。这算修成正果了麽？
　　
　　“真的？”
　　“嗯，现在的小小疼痛，比从前不知好过多少。”
　　
　　“啧，还提从前？”
　　沈则有些歉疚的望进嘉存的眼睛，正发现，就算揉碎了漫天的星光，也不及他的眼睛来的璀璨。
　　他想要说些什麽，然而最後只是吻了嘉存。
　　
　　沈则缓缓分开掌中两爿滑腻腻的不太丰满的臀瓣，身体向前，火热的楔子顶在入口处，俯身刚要冲进去，忽然，头顶传来“笃笃笃”的声响。
　　
　　笃笃笃──
　　“警察！打扰了，先生请开门！”
　　
　　闷闷的这一声隔著车门透过来，惊的两个人险些魂飞魄散，嘉存更是像做了什麽坏事一样，手脚立时就慌乱起来。
　　还是沈则老到些，他强自定了定心神，不禁在心里破口大骂，谁tm这麽不开眼！
　　
　　好不容易压住挣扎的嘉存，沈则怒气冲冲问了句：“阿sir，什麽事啊？”
　　
　　“先生，现在怀疑你们在公众场合进行卖淫等非法交易，扰乱社会治安，根据治安管理处罚条例，麻烦你们去局里走一趟吧！”
　　----------------
　　呜呜~老娘最近脖子和牙都痛的要死，不仅被勒令停止使用电鸟~还被牙医的钻头关照~乃们两个衰人居然在这里你侬我侬~┌(┘^└)┐
　　不乌龙俺心里不平衡啊~（~原来俺也是见不得儿子好的衰人啊！）
　　
　　肉的~还没完滴干活~~稍稍打断一下，下章还是纯肉~~
　　不过警察叔叔还真是几样衰啊~




无则加勉-103 肉肉末末~

　　第103章
　　
　　“说过很多次了，我们是两情相悦，不是买卖关系！你看清楚点！”
　　警局的问讯室里，第N次了，沈则握著嘉存的手在员警面前晃，一脸烦躁的解释。
　　嘉存在一旁猛点头，眼睛里写满了诚挚。
　　
　　不过员警先生不买账，他把手里的笔往桌上一摔，抱著肩膀靠上椅子，“你们这种行业，被带来这里十个有九个半都这麽说啦！另外半个还说自己性无能呢！我告诉你们，现在已经八点了，爷还没吃饭，没精神跟你耗，识相的，就赶紧做完笔录，交完罚款滚蛋！”
　　
　　“不做笔录又怎样？”
　　沈则示威的勾住嘉存肩膀，把人往自己怀里一带，眼睛里带著赤裸裸的挑衅。
　　
　　“别这样啦，那个……还是好好解释，本来也是我们的错……真的开罪警察就不好了。”
　　嘉存推了推沈则，小声在他耳边嘀咕。
　　
　　“怕什麽？我豁出去明天上报纸了！你不会怕跟我一起上报纸吧？”
　　
　　“怎、怎麽会！”嘉存脸一红，用肘部推了推沈则，偏过头不再言语。上报纸？那不就等於在公众面前曝光了？会影响到沈则吧！不过，嘉存的紧张中反倒带了点甜甜感觉。
　　
　　看著两个人你侬我侬的样子，坐在一边的员警先生的耐性终於被饥饿打败了，他把笔录册狠狠往桌上一摔，“喂！你们两个！”
　　
　　就在员警要发飙之际，问讯室的门开了，一位花白头发的中年男子走进来，他捋了捋自己的八字胡，看看沈则，又看看自己部下。
　　“咳咳！小赵，刘局来了，你稍安勿躁。”
　　
　　员警小赵一听，有点发懵，按理这种芝麻绿豆的事情轮不到局长出面，莫非自己捉了条大鱼？
　　
　　中年男子往旁边一闪，一名神情严肃的女人站了出来。女人进来瞪了一眼员警小赵，没搭理他，转脸看见沈则，立刻换上一副慈眉善目的仪态，抢先递出一只手，笑脸迎人：“沈老板！”
　　
　　沈则愣了一下，忽然想起这女人在去年沈家那笔金融案上露过脸，两人也算有点工作上的交集。这人姓什麽来的？对对，姓刘，很普通的一个姓，倒是很有魄力的一个女人，不然也不会在男人堆里做老大。
　　
　　“刘局长！”
　　沈则沈著脸，嘴角勾起莫名的笑意，握上女人的手，又旋即放开。
　　
　　“什麽风把沈老板吹来了？”女人陪著笑问。
　　
　　“糊涂风！”
　　
　　“呃……呵呵！”
　　女人一滞，顺水推舟的笑著问：“您看，这……是不是有什麽误会啊？”
　　
　　“这该问你手下吧！”
　　沈则横了一眼员警小赵，凌人的气势就在那一瞥中尽显。
　　
　　“局长！他们俩在公共场合……呃……情色交易！我带回来做个笔录！本想交了罚款教育一下就让他们回去，谁知他不配合，一而再再而三嘴硬！局长……”
　　
　　“诶！年轻人，做事都冲动。沈老板一年交的税都不知多过罚款几千倍了，还在乎那点小钱！沈老板，是吧？”
　　“再说，小赵，你见到人家交易了麽？”女人虎起脸转向小员警。
　　
　　“我……”
　　小赵被问得语塞，的确是没见到交易，不过在马路边就这麽急色的，百分之九十九都是这种性质的吧！
　　
　　“就是嘛！”刘局长老练的给自己下属一个台阶，转而又对沈则说：“沈老板，一场误会！孩子年轻经验短，您别跟他一般见识！”
　　
　　沈则哼了一声，牵起嘉存的手，仰著下颌问了句：“那我们可以走了？”
　　
　　“当然，既然是误会！那……要不要我派车送沈老板？”
　　
　　“送就不麻烦刘局！不过这家夥，您可得好好教育教育！”
　　沈则说完，拉起嘉存，晃著四方步出了警察局。
　　
　　“局长！您怎麽就这麽把人放了？”小赵看著那人牛气哄哄的样子，气不打一处来。
　　
　　“那你还想怎麽样？没证据就让人家做笔录！哼！得罪这位财神爷，明年警局不知道换不换的成枪支呢！你个傻小子！”
　　
　　
　　且说沈则和嘉存坐进车里，拉上安全带。
　　男人立刻又不老实起来，捏过嘉存的下巴，狠狠亲了一口。
　　
　　“老子就在他局门口撒野，看他管不管的著！”
　　
　　“你……别闹！快走吧！”
　　刚刚那一时三刻，嘉存被盯得浑身不自在，早就想离开这是非之地。说到底还是自己的错，要不是当街就那麽急，哪至於有这场丢人现眼的戏码。
　　
　　“走？往哪走？”
　　沈则戏谑的望著嘉存，这会儿也不著急了。伸手在他腰上捏了一把，乐的吃现成的豆腐。青年身体立时向旁边一窜，拍开他的手，窘得说不出话
　　
　　沈则见嘉存著急的模样，也不再逗他，搂过他的肩头，轻轻问：“那……我们回家？”
　　
　　“嗯。”青年给了他肯定的声音，沈则才笑逐颜开。
　　
　　路上，嘉存想给弟弟打电话，可嘉远的电话一直关机。
　　大概是在充电吧！他想。
　　於是嘉存就留了条短信，不过没敢实话实说，只说是公司加班，他怕两个小家夥一时不能接受。
　　
　　
　　路上，沈则倒是很规矩，专心开车，很快，到家了。
　　
　　上了楼，嘉存站在久违的那扇门前，有点慨然。
　　现在还记得第一次见到沈则时那种说不出的慌乱，兜兜转转十几年，居然能奇迹般的殊途同归，再站在这里，已经没有原来的那种忐忑了，取而代之的是小小的憧憬，憧憬以後的日子。虽然也不确定沈则的热度能维持多久，不过，他现在管不了那麽多了。
　　不管门後是好是坏，不打开，就永远不知道。
　　
　　“喂！愣著干嘛？”
　　沈则一把将发愣的人拽进来，用力过猛，嘉存一个踉跄还没站稳，就被压在玄关的墙上。
　　
　　不待嘉存反应过来，门被男人一脚踹上。随著走廊里那点光亮被赶出去，男人也迫不及待的压上他的嘴唇，等不到脱衣更等不到洗澡，连喘口气的时间都没给他留，就那麽直接的急吼吼的开始了。
　　
　　软软的舌叶起初还算温柔的撬开他的牙关，然後也不知怎麽，一触到热乎乎的黏膜，就开始发了疯似的啃啮起来，攫著他的舌，磨著，捻著，舐著，吮著，贪心的纠缠在一起，来来回回在彼此口腔中逡巡，恨不能长在一处。
　　
　　这种神魂颠倒的气氛中，很快，两人都陷入了色令智昏的状态，刚刚被打断的念想，来势汹汹的在黑暗中淹没了一切。
　　------------
　　一点点肉~这往後真的是肉了，俺再也不打扰了，脖子更加痛，是报应麽？呜呜呜~

　　PS。你们看见“无则加勉（下）”这个文件夹里文件顺序是混乱的，这是因为我移文件的时候，不小心按序号从大到小弄得，结果就弄成这狗屁样子……我很无语，鲜的操作系统快把我折磨死了……恭请亲们先忍受一阵，反正看新章没啥影响，过两天我脖子好了，就把它处理好，话说鲜的系统还真是杀鼠标啊！




无则加勉-103.5 肉

　　第104章
　　
　　从客厅一路过去，摸著黑，外套毛衫乱糟糟扯下来，被丢的到处都是。
　　
　　房间好久没人住过了，没有暖风，两个人倒是谁也没觉出冷来。就那样抵死的抱在一起，肌肤相融，极为混乱的感受著彼此的温度。
　　情绪在一瞬间就失控了，矜持的不再矜持，骄傲的也不再骄傲，昏暗的光线更是放纵了情欲的滋长。
　　
　　乱了，一切都乱了，可是一切又都那麽顺其自然，合情合理，好像弯过九十九道弯，就是为了今夜的水到渠成。
　　
　　沈则抱著那人，手指等不及去一缕缕的感受他的肌肤，尽管他知道这爱抚不温柔，可是，嘉存现在同他一样不温柔，抚著他的背的手掌像是要剐掉他一层血肉，从颈後到腰侧，火辣辣的，没有一丁点保留。
　　
　　不似平时唯唯诺诺的那个老实人，不过沈则却更亢奋。
　　他糊里糊涂的推开一扇门，也不知是哪间房，就揽著嘉存的细腰一头撞了进去，一起摔在床上。进门的时候，长裤也在混战中被撇在门外。
　　
　　陷进柔软的床里，嘉存不由自主的抬起腿，盘上了沈则的腰，整个过程他都头脑发胀，也想不起什麽时候身上就只剩下一件薄薄的底裤。
　　头顶有木头相击的声音他也顾不上睁眼睛，他半张著嘴唇，干干的，喉咙里只发的出急促的粗喘，好像著了火，双臂只一味捧著胸前的头颅，手指缠进他的黑发，感受著沈则湿漉漉热滚滚的吻，不停地落在身上，吻过的地方，好像被淋了一层滚油。
　　他像藤蔓一样，尽情的缠绕著男人的身体，已经分不清哪处是属於自己，哪出是属於他，抑或本来就是完全属於他的。
　　
　　那瓶从床头抽屉里摸出来的东西已经被沈则整瓶捏碎了，他急功近利的，连旋转瓶盖的耐性也丧失殆尽。
　　凉飕飕的！喱一入手，沈则稍微清醒了一下，不过很快，他看著面前人迷醉的表情，又重新同他醉在了一处。
　　
　　“嘉存……”
　　沈则轻声唤著，狂野的气息敲打著嘉存的耳膜，嘉存没应声，只是好像听见咒语一般，攀著沈则的肩膀，意乱情迷之间，把腰抬的更高了。
　　
　　“宝宝，就现在吧！”
　　沈则一边说著，一边把手指送进幽闭的罅隙中，长指一挺，向柔嫩的花蕊深处探去。
　　
　　“嗯……”
　　那人抖了抖肩膀，把他抱得更紧了，嫩滑的肠壁，也跟著紧张的皱缩，裹著手指，好像迟一刻就要化在里面。
　　
　　这个尽态极妍的表情中，好像……没有不舒服吧！
　　沈则稍微一开小差，又吻住了嘉存，勾著他滑腻腻的舌头，舔著他口腔深处的咽峡，随後开始缓慢的来回移动指节。
　　直到那人低低的泄出声音，硬梆梆的那根有些急躁的戳著他的小腹，沈则才吞吞口水，又添了第二根手指进去。
　　
　　徐徐的在青年体内抽送著，摸过每一条紧致缝隙，很小心的强行碾开来，迫著粘稠的膏体进去，沈则在忍耐的边缘，甚至迷恋那紧致而幼嫩的触感，忍不住又添多一根手指，缓缓的旋转。
　　
　　入口很快便软了下来，液状的润膏顺著火热的肠壁涌出，一开一合的穴口暴露了说不出的淫靡。
　　
　　沈则眯著眼睛，看著嘉存迷醉的神态，略微一勾手指，“啊……”的一声细吟，甜腻腻的钻进耳朵，听的心中痒痒的很。
　　
　　“别……别逗我了！”
　　一团热气从嘉存口中吐出来，直烧上沈则的脸颊。那个宛转的声音实在太诱人了，他的兽欲几欲破笼而出。
　　----------------
　　肉一小块，不要著急哈~很夜了，写H是伤身的，本来没想写，不过鉴於这两只都很亟不可待的化身为兽类，以及众亲似乎对这次H很期待，俺还是冒著鼻涕泡填了半章~呼呼~兹证明，俺是亲妈~虽然俺很长时间没肉了，但是俺还记得肉是怎麽做的~
　　
　　所以说，俺很不幸的感冒鸟~鼻塞头痛，不过目前还没发烧~
　　~希望别是H1N1大神驾到~俺不想那麽麻烦的被隔离……
　　
　　就酱~喷著鼻涕泡滚去睡觉~呼呼~




无则加勉-104 HH~慎入

第104章

窗外，停了片刻的雨又开始下，下的没完没了，茫茫一片水色，浸润了青白的街灯，独自垂立在不同的角落。趁著夜，沙沙的雨洗去了所有的喧嚣。
雨丝扣著窗扉，凉凉的湿意从缝隙里钻进来，旋即又蒸发在紧紧相拥的两人之间。

沈则的手捏在嘉存的腿窝处好半天了，才动一动，手心里潮乎乎的。
他舔了舔干燥的嘴唇，想说点什麽，最後喉咙一紧，还是什麽都没说出来。
性器抵在滚烫的入口处，沈则莫名的紧张起来，就好像第一次做这档子事一样，胸口憋著一口粗气，脸已经红的发紫，脑门也见了汗，以至於嘉存的手触到他脸颊的时候，他觉得那只热乎乎的手有点凉。

手指攥紧了那人的腿窝，把瘦长的腿分的更开，沈则咬牙，不错眼珠的盯著身下那一团幽黑，手有点抖，真的就好像个愣头青一样，怕什麽呢？不是第一次也不是最後一次！

尽管忐忑，但该做的事总是要做的！

终於，沈则硬了心肠，一挺身，热楔就那样一寸寸埋进了柔嫩的肉穴中。先是头部，然後是粗壮的茎。

黑暗中，沈则看得见，身下的人有几分痛苦的皱起了脸，张大了嘴巴呵出团团的热气。肩上的手指收紧了，在抓疼他的瞬间，却移去了床单上。

甬道内窄的很，可肉膜软软的，虽然紧，却不会觉得箍的疼。
一点一点撑开肠壁的感觉很舒服，就好像严冬里，可以真切的碰触到火焰那样，真实的温暖到几乎要烧伤彼此。

沈则不想停下来，也停不下来，他知道嘉存不好受，可还是挺直身体，缓慢而不容抗拒的向深处以及更深处推进，直到占据了全部，到彼此结合的最紧密为止。

一丝不落的感受著嘉存的身体，让沈则心里某种东西满满的，快要溢出来。
他伏在嘉存身上，吻著他的双颊，将他的双腿向上挂了挂，探手摸上嘉存的额头，为他拭著汗。他抓起刚刚移到床单上的手，重新放在自己颈後。

“痛的话，抓我就行了！”
沈则一边说，一边开始动了身体。

结合的部位吸著他，里面的软道羞涩的蠕动，柔韧的随著他的抽插，努力适应著接纳那根巨物。

不需要刻意的去找，沈则其实很清楚哪里可以让嘉存舒服，他没有故意去捣弄哪一点，也没有故意避开哪里，他只是凭著本能，流连在他的身体中，爱抚著每一处熟知的角落。摩擦著他，占据著他，给了他所有他有的，也得到了所有他想要的。

他能感到揽在他背上的手攥紧了又松开，随著他每一次的深入浅出，传递著身下人惬意的激情。

渐渐的，细碎的声音扩散开，带著情欲的温度，旖旎了所有的感官。

背上的指甲也戳进皮肉再不放开。随著疼痛一寸寸的绽放，沈则知道身下的人就快到达顶点了。

“等我……等我……”
喷发的边缘，嘉存湿漉漉的分身被男人无情的握住了，生生忍下来。
然而，快感像蚀骨的毒虫一般，噬的他浑身忍不住的战栗起来。
粗长的家夥在他里面快速的进出，胀的发麻，仍旧不依不饶的顶得他飞上云端，撞上前面的禁制，又狠狠的摔下来。

“不、不要了！我……不行……啊啊……好想……好想……”
最後那个羞耻的字眼嘉存说不出，他被钳制在男人的手里，怎麽也挣不开，只有剧烈的摇动著腰臀，表达著不满。

“啊……啊……”
他夹著那根粗长，鼻子酸酸的，几乎要哭了。
小穴不由自主的缩起来，又被强行的顶开，好胀，等不了了，可是那种濒死的快感，嘉存又不想真的停下来。

“等我……等我……”
男人的咒语在他耳边回荡，嘉存的身体一阵阵的绷紧，强烈的飘摇中，他索性认了。
更深些吧！到更深的地方去！那样就会永远在一起了！
他贴紧男人的脸颊，就凭他摇晃到世界末日，也随了他！

不知过了多久，男人猛的向前一纵身，吻住他的嘴唇，下身的粗长像头野兽一样，突然直抵最深处，狠狠撞著他。
低低的吼声从唇缝漏出来，袭进嘉存的耳朵，甬道中骤然间散开一股热流，紧接著，前方的禁锢消失了，小腹上几乎同时变得粘稠了。

一瞬间，嘉存快要昏死过去，他恍惚著，已然分不清哪个是自己，哪个是他。

身体彻底软了下来，只剩下呼吸的力气。嘉存良久没有动，他的手还抱在男人的背上，不过没有劲，只是帖服著。
也不知道是自己的心跳还是男人的心跳，好像战鼓一样，跳的很有力，似乎能听见声音似的。
腹间黏黏的，不大舒服，不过男人压著他，倒也懒得去擦。
小穴里还留著那根东西，比刚才似乎小了些，不过还是硬硬的，撑的有点酸胀。
嘉存想抽出来，不过像被榨干了一样，好半天，也只动了动腿。

“还好麽？”
沈则发觉身下的人在动，哑著嗓子问了一句。

“嗯……”
那人懒懒的哼了一声，想来是体力消耗过度。

“对不起……我有点急。”
沈则一偏头，含住嘉存肉嘟嘟的耳垂，意犹未尽的厮磨著。

“我、我也是……”
嘉存还红著脸，蚊子一样，羞羞的回应。

“真的麽？那……再来一回吧！”
听嘉存这样说，沈则忍不住兴致勃勃的动了动腰，刚刚见小的东西大有复原之势，精神的往松软的密所里挤了挤。

“等等！让、让我歇会儿！”
嘉存大惊，攒足了一点可怜的力气，想往後躲。

可是又哪里躲得过！男人扣住他的腰，黑暗中传来邪邪的轻笑：“去哪啊？”
---------------
H了~果然一H~俺的感冒就不治自愈了~真神奇~（当然，虽然还有点流鼻涕，就当是感冒留下的纪念吧~）

呼呼~我说下章或者下下章就结了如何？虽然还有点线头，可是把所有线头都连上写到没啥写的就没发挥余地了~是吧？

主要是俺想些甜甜的番外了~霍霍~真像喝了一大碗汤药然後吃了一口蜂蜜啊~\(^o^)/~




无则加勉-105 继续色色的字母场~

　　第105章
　　
　　沈则就著相连的部位也不退出来，翻了个身，侧躺著从後面抱住嘉存。刚刚承欢过的花蕊仍然十分敏感，经不起摩擦，方一动，就瑟缩著绞住沈则，怀里的人耐不住的轻颤起来，软软哼比什麽都来的桃色。
　　
　　在床上又折腾了一阵，嘉存是真的有些乏，推拒不过，只能由著背後的男人欺负。
　　
　　可也不是真的欺负，男人只是在他身上这摸一下，那捏一把，色迷迷的逗弄，也不正经做什麽。那根东西在後面配合著助纣为虐，时不时的蹭蹭他敏感的部位，满含著戏谑的意味，似乎也不打算真的要。
　　
　　嘉存起初以为男人要来个回马枪，有些紧张，後来发现只是爱抚，也就跟著放松下来，只是爱抚的部位总让他脸红心跳。
　　
　　“挺受用的嘛！”
　　沈则促狭的贴在嘉存耳後，手指贴著嘉存的大腿根，指尖钳住嫩肉，捏了捏。
　　
　　“唔……”
　　嘉存无言以对，其实也是有点舒服没错，只是难以启齿。
　　
　　沈则坏心的往前顶了顶，身下的人禁不住又是一阵颤栗，他很满意，偷偷在黑暗中笑，热气散在绯色的耳旁，不过纾解了一次，他不打算那麽急的要第二次。
　　
　　“这麽享受，你别忘了还欠我一句话！”
　　沈则好整以暇的玩味著大腿内侧柔嫩的肌肤
　　。
　　“嗯……什麽啊？”嘉存枕在男人壮实的臂弯里，听他这样说有些不解。怎麽绕来绕去，自己又不小心欠债了呢？何止一句话？自己不是已经把所有的都给他了麽？
　　
　　“你不知道？没有什麽想对我说的？”
　　
　　“呃……”
　　嘉存搜罗著已经不那麽灵光的大脑，想不出还欠了沈则什麽。
　　
　　“啧！”
　　沈则惩罚性的向柔软的花茎深处戳戳：“真不知道？太差劲了吧！”
　　
　　“呜……别、别戳那！我……我更想不出了！”
　　
　　沈则皱起鼻子，伸手握住嘉存已经软下来的物事，带了几分威胁的趴在他肩头：“就是……那三个字啊！想出来没？”
　　
　　“什麽啊？哪三个……唔……”
　　嘉存问了一半，迟钝的脑袋忽然开了光。
　　
　　“还问！就是‘我什麽你’那三个字！你不觉得有义务明确一下？”
　　
　　“我……”我什麽你？嘉存哑然失笑，“那个啊！我不是早就说过了麽！你不记得了，好久之前就说过了！”
　　
　　“我没印象！不算！”
　　沈则有些无理取闹。
　　他真的不记得了，那时候他心里还什麽也装不下，就算有也肯定是狠狠的回绝了，弃之入敝履，怎麽能算数？再说过了这麽久，天知道保质期过了没有！
　　
　　面对男人的任性，嘉存只好悠长的呼出一口气，稳了稳心神，很平静的承认：
　　“我……喜欢你。”
　　
　　“三个字的！”
　　
　　“我……爱你。”
　　
　　“连起来！”
　　
　　“我爱你！”
　　“我爱你……好久了……”
　　嘉存轻轻的吻了吻男人的手臂，皮肤下是温热的血液以及有力的脉动，那一切，都给了他勇气来讲出这句曾经被自己和他都唾弃的话。
　　
　　“你呢？你……爱我麽？”
　　这个时候，嘉存不想遗憾的独白，当然也鼓起勇气，去确认对方的心意。
　　
　　“笨！还用问麽？”
　　沈则巧妙的逃开了正面回答，抚著单薄的肩头，大功告成的亲了一下嘉存的头发代替了答案。然後他抽身退出来，有几分不舍的从床上翻身坐起，自告奋勇的说：“你累了吧！我去放洗澡水！”
　　
　　刚刚激情的房间是沈则原来的卧房，无心插柳倒是也选了间方便的。
　　
　　沈则开了空调，进了主卧的浴室去放热水。
　　很久没人用了，浴缸还是要好好刷刷的！不过能委屈沈大少亲自动手清理浴室，天底下也只有躺在床上的那个人了。
　　
　　嘉存躺在床上，看著浴室玻璃上那人的影子在忙乱的移动，心中充斥的幸福感夹了一丝怅然。
　　
　　还是对著自己说不出来麽？除了自己表白，能听对方表白才是更幸福的事吧！
　　他并不是责怪沈则的逃避，他明白的，有些东西他一直都忘不了，如果那麽容易就打开心结，这个男人就不会属於自己了。
　　其实他们现在在一起了啊！有没有那三个字都是不争的事实！他会努力保护他，一直陪著他，那样的伤害不再受第二次，或许有一天，情之所至，他也会很自然的讲出那动人的三个字，又或许，他永远也不会说。
　　不过，那也没关系，除了有点小小的失落，也真的没关系……
　　
　　
　　沈则提著水管，看看焕然一新的浴室，总算是慰藉了他的洁癖。
　　随便从挂杆上扯了条毛巾围在腰上，沈则从浴室出来来到床边，刚想叫嘉存去洗澡，才发现床上的人发出匀称绵长的呼吸，睡著了。
　　
　　叹了口气，沈则缓缓在他身旁坐下，低头看著那个蜷缩著熟睡的人，手指轻柔的撩过他的额发，描摹著他淡然的眉目，不太玲珑的鼻梁，以及不太性感的嘴唇。
　　
　　自己似乎找了一个和预想格格不入的人来长相厮守。年轻时迷恋的那股子张扬不羁的劲头，在这个人身上一丁点也见不到，对比理想中的标准，总有些不可思议。可沈则还是很确定，这辈子，也就是这一人了！好不好，都是他了！
　　
　　俯身轻吻了嘉存的脸颊，沈则把熟睡的人抱进浴室。
　　
　　还是很瘦，没几斤分量，抱在怀里就是一把骨头。怎麽能养自己了，却没把自己养的胖些呢？看来这个艰巨的任务到底是落在他肩头了！
　　
　　沈则把嘉存放进注满热水的浴缸里，浴室青白色的灯换成了柔和的中黄色，调暗了些，扯掉毛巾，一同坐进浴缸。
　　把人拖到自己腿上，面对面抱在怀里，让嘉存安睡在自己肩头，沈则撩起热水，开始轻缓的淋在光裸的身体上。
　　
　　双手摩挲著他的背，可怜的手感……
　　双手粗略量了量他的腰围，可怜的尺寸……
　　双手掂量一下他的屁股，怎麽刚才没发现，连屁股也只有这可怜的厚度……
　　
　　轻轻按摩了一阵，手指小心的滑到刚刚被蹂躏过的小穴，借著热水，指尖不费力的进入红肿的穴口……
　　
　　唔……还是很热，比热水还要热，温驯的裹住手指，稍稍一动，就反射性的收缩。那种绵绵的触觉，乖乖的反应，惹的沈则不禁下腹一紧，某个部位又苏醒了。
　　-------------------
　　所以说~下面还是H君的天下~呜~下章就结了正文~
　　沈儿子很恶人先告状啊~其实最该表白的应该是他吧~把人和自己都弄的惨兮兮的~下回再也不生这麽纠结的儿子了~




无则加勉-106 H~慎入

　　汗，我一写H，保证爆字数，下章很难完结啊~~所以，想要香W大餐的各位安心享受吧~~
　　
　　第106章
　　
　　沈则攒著眉头，忍下欲火，指尖在窄致的甬道内进进出出，把白浊一点点引出来。
　　
　　待到弄得差不多了，怀里的人嘤咛一声，醒了过来，微微颤抖著的睫毛刷的他脖子痒痒。
　　感到那里是沈则的手指在进出，不由得陡然紧了一下，又缓缓放松，脸早已经红成了苹果。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　嘉存应了一声，只觉得胸中气短，把一张红脸压进沈则的脖颈深处，心中早已鼓动如雷。那一根发红的狰狞物事顶在腰侧，方寸之间，嘉存也不敢乱动。
　　
　　清理工作已经做的差不多了，然而沈则的手指依然没有离开。
　　起初手指摩挲著，规规矩矩的，不过摸著摸著，就有些变了味，揉著软肉直打圈，无言之中，带了无尽的风骚挑逗。
　　
　　嘉存耐不住，红云已经从脸上漫到身上，小小的一池水，跟著他的抖动，泛起片片涟漪，可是男人仍然不紧不慢的，逮到那一点就按按，逮不到就由著他焦急。
　　
　　“呜……”
　　嘉存轻吐著热气，颤著腰抓上沈则的肩膀，眼睛里满是乞怜，想那样望著沈则，又飘忽著躲开。
　　
　　沈则看著他的模样，心里的喜悦好像石头里流出的蜜糖，想著嘉存就是那种不太放得开的人，为了自己，方才那一盘狂野已是极致，自己这会儿又欺负他半天，以後日子还长，可别现在就把人给欺负狠了。
　　
　　沈则这样一忖，笑容忍不住浮出面色，他微微低了头看看青年白皙的皮肤中翻滚的粉红色，装模作样的问：“再来一回？”
　　
　　“唔……”
　　嘉存那里刚用过，还酸酸的，虽然耐不住情欲，但仍然有些顾忌，略微一犹豫，沈则眼见的明镜，在一旁沈声许诺：“这回先让你舒服。”
　　
　　颈上的温度似乎又高了两度，良久，那人才窝在里面应了一声，算是答应。
　　
　　沈则见他已答应，手离了隐秘的处所，双手扶住他的腰，猛然向上一托，轻松的把人从水中举起，膝盖顶在自己肩头。
　　
　　嘉存吓了一跳，“啊”的一声，连忙扶住面前带了隐纹的白瓷砖墙，回过神来，已是跪在沈则锁骨处，粉粉的带著水汽的小兄弟正对著男人得意洋洋的邪恶嘴脸，好不尴尬。
　　男人一只手捏住他的大腿，一只手包著他的臀瓣，手接著水流稍一松，他即刻往下滑了半尺，吓的惊慌失措的扶住面前放洗漱用品的木架子。
　　
　　“别！这是干嘛？快、快放我下来！”嘉存舌头都打结了，抓著木架的手直哆嗦。
　　
　　哪成想男人没回答他，只是沈声一哼：“扶稳了啊！”便颈子稍向前伸，口一张，含住了他的前端。
　　
　　嘉存一个趔趄，险些从男人身上摔下去。
　　待扶稳了木架，只觉得软糯糯的一根灵舌搔刮著前端的小孔，腰上一阵酸麻裹著牛毛一样细密的电流袭上大脑，整个人都要化在里面了。
　　
　　他捱不住铺天盖地的快感，一声琐碎的低吟绵长的从齿缝间滑落，性器渐渐在吞吐中硬起来。
　　
　　沈则感觉那根温顺的小东西在口中慢慢长大，得意非凡，更加殷勤的吮吸起来，舌头撬开褶皱履过去，享受著那人在他手中的战栗。
　　
　　然而就在要爆发的一瞬间，沈则放开了嘉存，拖著一抹银亮的水丝从口中移到面前。
　　那根东西粉中带了桃红，不粗不细，不长不短，很标致漂亮的一根，颤巍巍的羞涩的讨好似的抖著。
　　抬头看看东西的主人，三尺红绫早就在脸上铺开去，他咬著牙呜咽著，闭著眼睛不敢看他，额角鬓梢也不知是汗还是水，晶莹剔透咕噜噜的一个劲的往下滚。
　　
　　往常就算是要这麽弄，也是嘉存用嘴服侍，从来没有过这样的经历，嘉存此时恨不能劈开墙缝钻进去，偏偏紧要关头，男人却停止了抚慰。
　　
　　稍显温凉的指尖细细的摸著他的灼热，嘉存情难自禁的扭扭腰，那不经意的动作，看的沈则都要喷血而亡了。
　　
　　不过沈则硬是压下火烧火燎的欲望，徐徐的摸著那根标致的物事。
　　
　　“喂！睁开眼睛啊！”
　　嘉存听见在叫他，脑袋里好一阵乒乒乓乓的激烈斗争，才缓缓睁开双眼，却不大敢看，只能凭感觉猜出那可恶的指尖慢慢的游移著，过了最初的顶端，来到中间。
　　
　　“看著我的脸。”
　　依旧是魅惑的声线，引著嘉存的目光汇在男人俊逸的脸上。
　　此时的男人，脸上春色盎然，早就驱走了惯常的晦暗，俊眉朗目，朝嘉存笑了笑，分明是棱角分明的一张脸，却似融了一汪清水的琥珀，温温润润，嘉存不由得就看痴了。
　　
　　“叫我。”
　　嘉存眼看著男人动了动朱红的唇，也不甚分明说了些什麽，只顺嘴就喊了声：“沈则……”
　　
　　一腔柔情在男人脸上慢慢化开，抚在嘉存胯间长指往後滑去，到了根部，堪堪擒起一双小巧玲珑的圆珠，稍一揉搓。沈则张了张嘴，似还想说什麽，不期然的一道粘稠溅出来，白色的碎花霎时绽在他还来不及惊讶的脸上。
　　
　　“你……”
　　
　　“啊！”
　　嘉存仓惶的叫一声，羞惭万分的别过脸去，忽然想起什麽似的，软著腿分离从沈则身上爬下来，踉踉跄跄，迈出浴缸，捂著脸就想跑。
　　
　　沈则眼疾手快，哪里容他逃脱，长臂一舒，抱住嘉存的瘦腰一用力，人被他整个带进水中，结结实实的摔在自己身上，溅起的水花碎了一地鹅黄的灯光。
　　-------------------
　　俺是有求必应的好卷耳~所以乃们要投票~
　　最近有点忙，又找到了不错的文在读~所以……冷落了小栏子，各位不要责怪啊~反正後面都是粉轻松粉甜的了，盼著看虐文的亲不用等的那麽揪心，顺其自然就好~霍霍~如果要结局的话，已经有了啊~人生何处不结局，是吧？剩下的就是番外了~人生何处不番外，是吧？




无则加勉-107 H慎入 end

　　第107章
　　
　　任嘉存怎麽扑腾，沈则只是把人死死按在自己怀里，瞅准了间隙，在粉红的脸上香了几口。
　　
　　“你跑什麽？自己舒服了就不管我了？真没良心！不就是没忍住麽，有什麽好羞的？我又没想让你忍著！再说，是你射到我脸上，又不是我射在你脸上，你慌什麽？”
　　
　　嘉存听了这话，更加狼狈，撩起眼睛一瞄，男人刚毅的脸上还挂著他的东西，顿时慌了手脚，赶紧掬起一捧水去洗，可洗著洗著，又觉得尴尬非常。
　　
　　“你……快洗洗吧！进了眼睛就惨了！”
　　他头也不抬，细长的手指只胡乱的在沈则脸上摸索几把，就被沈则抓住。
　　
　　沈则脸上挂了一抹坏坏的笑，揶揄道：“你这麽怕羞，又这麽没定性，以後跟著我怎麽行呢？”
　　刚刚他还想拿捏著，让嘉存求他一回才给他高潮，可这功夫意外的省了，有点遗憾，不好好讨回来，沈则怎麽肯善罢甘休。
　　
　　“我……我……”
　　嘉存想把手抽出来，可那人攥的紧，他挣了两下只好作罢，埋著头不出声。
　　
　　二十八九岁快奔三十的人了，算起来也不年轻，可在沈则手里，仍然像是个初出茅庐禁不住诱惑的少年郎，不仅被摆出那麽羞耻的姿势欺负，还沈迷的摇著腰杆，最糟糕的就是还有早泄的嫌疑，这让嘉存大赧，心里乱糟糟的，闷头说了句：“对不起……”
　　
　　“对不起有什麽用？”
　　沈则得了便宜卖乖，故意沈起一张脸打量著嘉存，旋即又微微一笑：“不过你也不用太愧疚，不就是嘿咻嘛！多练练就好了！”说著，沈则凑近嘉存的耳珠，吹著气对他说：“我会陪你一起练的！”
　　
　　眼瞧著殷红的耳根，沈则伸出舌尖在上面掠了一抹：“不过，现在你得先解决我的问题！”
　　
　　他的目光引著嘉存的目光向下移，定在自己那根贲张的性器上，不做声的笑笑，蛊惑的问：“它现在怎麽办呢？”
　　
　　
　　不是没有碰过那东西，只是眼下握在手里，嘉存觉得前所未有的烫，男人说完话就等著他，一直等到他肯握住他的东西，并且哆嗦著上下动起来，才缓缓舒了一口气。
　　
　　淅淅沥沥的水声在静谧的氛围中仿佛被扩大了十倍，扰的嘉存心神摇曳。
　　
　　嘉存赧颜，撸了好一会儿，手都酸了，眼见著男根在手里更加神气起来，可就是一点到头的迹象也没有。
　　他忍不住求助的望了望沈则，男人气定神闲的架著手臂靠在浴缸上，见他看他，微微苦恼起来：“只是这样不行啊！”
　　
　　嘉存几乎感到丧气了，卖力的弄了这半天，怎麽男人愈发的倒是清明了？
　　他哪里知道，低著头鼓弄的时候，头顶狼一样的目光，差点就想把他掀翻了，直接顶进去。沈则望著那一副纤长的瘦细的指节，鼻血险些蜿蜒而下。
　　“要不……别弄了！”
　　
　　沈则这样说，让嘉存更加颓丧，缓缓收了手：“那……怎麽办？”
　　
　　“嗯……”沈则咬著手指想了一下，看看嘉存，又看看自己，沈吟半晌，说：“你坐上来！”
　　
　　简短的四个字好像一声炸雷，炸的嘉存天旋地转，好悬没晕在浴缸里。
　　
　　坐上去？是要他……主动……分开双腿和…………坐上去？
　　
　　嘉存这一愣神的功夫，沈则又在一边催促道：“快点啊！你不想我快活？”
　　
　　“我……想，可是……”
　　
　　沈则没等嘉存把话说完，拽著他的手腕把人拖在自己身上，腿也搬过来跨坐著。
　　“这样我最快活，快点快点！”
　　
　　嘉存心里敲锣打鼓的，跟自己杠了一阵，这节骨眼上，简直是骑虎难下。
　　
　　“你……你主动不就好了……”
　　嘉存为难的哼著，浓重的鼻音里满是羞怯的味道。
　　
　　“喂！那刚才你自己用手不就好了？用我干嘛？”
　　
　　“我……”
　　嘉存顿时被噎的说不出话。
　　
　　“所以说，你也有义务让我快活嘛！不要那麽不负责任！”
　　
　　嘉存本就不善言辞，这会儿被男人死缠烂打，敌不过他巧舌如簧，把黑的说成白的，竟也踌躇著觉得自己理亏。
　　
　　沈则又催了好几遍，嘉存才别扭著身子，跨在男人腹间。他膝盖顶著白瓷的底，跪坐著稍稍抬起腰，咬著嘴唇把手背在後面，分开已经红得跟蜜桃似的屁股，拧著眉心红著脸，磨蹭了好一会儿，总算是把穴口抵住那根粗硬了。
　　
　　他看了看沈则，有些惊讶，怎麽一转头的功夫，男人沈静的眼睛便蒙上了狂野的温度。那黑褐色的瞳仁深处，失掉了往日的沈著，分明倒映著欲望的火花。
　　
　　“你……”
　　嘉存眨了眨眼睛，有点担心。
　　
　　“坐下去……”
　　男人这样命令，声音已经像沙砾那般粗糙，似乎竭力压抑著什麽，就快到了极限。忽然他支起身子，向前一倾，一口衔住嘉存柔软的双唇，柔情蜜意的吻起来。
　　
　　“乖，坐下去吧！我想要……”
　　男人的手煽情的抚上嘉存瘦削的背，手指沿著棱角分明的脊骨慢慢向上爬，声音温柔却不容抗拒。
　　
　　嘉存蓦然乱了心神，一瞬间脑子里只剩下男人魅惑的声音在嗡嗡的回荡。跟著肩膀不自主的松弛下来，双手分开的有些不受控制的歇斯底里，他借势向下一沈腰，不久前才经历过情爱的湿软小洞，就那样不费力的吞下了膨大的头部。
　　
　　进入的瞬间，两个人口中的呜咽声都被对方悉数吞下。嘉存脑门顶著沈则，不间断的跟他吻著，一刻也歇不下来。男人似乎有意引导他，时而轻时而重的顶回来又撤回去，痴缠著不肯放开焦灼的双唇。那些吻，好像是一朵朵棉花糖一样，入口即化，甜甜的腻在唇齿间留下余香。嘉存忍不住抱住男人麦色强壮的肩膀，依势前後轻摆起来。
　　
　　不知什麽时候，沈则闲散架著的双臂已经牢牢缠住了嘉存的瘦腰。他在水中屈起腿，感觉自己又向那人的深处滑了滑，重力的作用，他可以拓进的更深。那人撒娇似的伏在他身上摇晃，红润的脸上挂著晶莹的水滴，憨态可掬的微喘著，嘴里还念著他的名字，沈则简直如入幻境，哪里舍得用一丁点蛮力打破这一刻的温柔缱绻。他就随著嘉存的节奏，不急不躁的起伏，平和的律动中，安抚著自己躁动的欲望。
　　
　　嘉存的眼睛像是被风弹动的火烛，迷离而又带著醉人的光焰，依偎在沈则的怀里，又说不出的风情万种。沈则看的陶陶然，浑不知身在何处，他顺著嘉存的脖颈向下，细密的吻铺满了纤巧的锁骨，泛著水色的凹凸有致，单薄之中倒泛出一种病态的性感。
　　
　　那人把十指一一插进他的发间，好像化骨的春风一般拂乱了他的发，也拂乱了他的心。
　　
　　沈则垂著头，只觉要酥在并不强健的胸膛中了。他张口，齿尖不著力的叼住那胸前的一粒殷红，舌尖打著旋嬉戏，怀里的人撑起身子，配合著他的施为，把樱红的乳珠递进他口中，毫无保留的抚慰著他的唇舌。
　　
　　这一刻，他们是那样的默契，似乎所有的阻隔都消失了，两颗心真的只剩下肌肤相亲的距离，一同蓬蓬然的跳动，
　　
　　後来……
　　後来的事，嘉存记不太清了，主动权大概是交回给了沈则，只是节奏没有变，依然像是坐在夏日的秋千上那般，怡然自得。风熏熏然的动，调皮的光斑和柔的像杨花一般的吻，带著另一个人的暖洋洋的温度，落满了他的世界。
　　哦，不，应该是他们的世界，因为他不再是一个人了，那个人陪著他，抱著他，一起悠荡在彼此的怀中，仿佛此生此世都不会改变。
　　
　　
　　不知道是怎麽的，大概是回到房间的时候，窗外的雨还在下吧，雨滴敲著窗，就像个顽劣的小孩在不停的扔石子，嘉存躺在床上，竟悠悠醒转过来。
　　
　　其实不是雨，这是原来孤单时就养成的毛病，极倦的时候，反倒会清醒一阵。
　　
　　嘉存睁著眼睛，听著窗外潺潺的水声，靠在沈则的颈窝处，匀称而有力的脉动从皮肤下传来。两个人裹了一条棉被，那个人的一条腿大大咧咧的横在他腿上，生怕他跑了似的。嘉存的手向旁边移了半寸，便碰到男人的手，犹豫了一下，缓缓贴上去，却被男人一下擒在手中。
　　
　　“还没睡？”
　　磁性的声音低低响起。
　　
　　“嗯，有点睡不著，总觉得想做梦一样，在梦里就是想睡也睡不著的。”
　　
　　听他这样说，旁边的人翻个身把他抱住，脸颊贴在他脖颈上，深深的吸了一口：“又不是梦，有什麽睡不著的？不要胡思乱想。你这样醒著，我会有奢望的啊！”
　　
　　嘉存吃吃的笑起来，带了几分哀怨的声音，实在不像平时那个强势又霸道的人。
　　“那你呢？不也没睡，想些什麽？”
　　“嗯……”男人思索了一下说：“想以後。”
　　“以後？以後怎麽了？”
　　“笨，以後要过日子，柴米油盐哪个不要想的？”
　　“唔……你还会想这个啊！”
　　“不想这个还想什麽？”
　　“想以前啊！以前两个人的时候是怎麽过的？”
　　“啧！你存心是不是？”沈则皱眉，心里一沈。
　　“不是，只是有句话想说给你听。”
　　“什麽话？”
　　“忘不了的，就放在心里吧！”
　　
　　沈则一愣，心里的紧张倏然缓了下来，轻轻斥了一句：“傻！”而後想了想，忽然又说：“喂，既然你没睡，我趁现在也跟你说句正经话。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“这个礼拜日，出去吃顿饭吧！”
　　
　　“吃饭啊？好啊！”
　　
　　“不是普通的饭！”
　　
　　“鸿门宴麽？就是鸿门宴，是你请的我一定去。”
　　嘉存柔柔的开起玩笑来，在沈则面前也不见了从前的拘谨。
　　
　　“呵呵，鸿门宴，差不多吧！”
　　沈则满含怜惜的柔柔嘉存的头发，“我打算叫我爸妈一起，另外把你弟妹也捎上，大家一起坐下来吃个和亲饭！怎麽样？”
　　
　　“啊？”
　　嘉存嘴张的老大，断没想到沈则会这麽急。
　　
　　“啊什麽？就这麽定了！我可怕你再跑了！我现在就得给酒店打个电话订座位！”
　　说著，沈则起身，想去找电话，被嘉存一把按在床上。
　　
　　“不要！人家早就睡了，明天再订也是一样。”
　　
　　“这麽说，你是答应了？”
　　沈则打蛇随杆上，其实去找电话不过是个幌子，衣服都不知被他扔去哪里了，又何况是电话！
　　
　　“嗯！”
　　嘉存羞怯的应了一声，一同躺下来。
　　纸包不住火，他这个丑媳妇总归是要见公婆的，迟一点早一点倒是无所谓。
　　
　　隔了一会儿，男人忽然色色的捏他屁股，言语里带著戏谑，打断了他些许担忧。
　　
　　“喂！既然是我的人了，叫声老公来听听！”
　　
　　嘉存一窘，他欺负他一个晚上了，不知占了多少便宜去，此时屁股上的手还蠢蠢欲动，若是总这麽由他得寸进尺，以後的日子，恐怕……唉！
　　
　　於是嘉存小心翼翼的露出尖尖的牙齿，在面前丰韧结实的胸肌上，示威的扎了一口，又立刻逃开。
　　
　　“呀！什麽时候学会咬人了？不行！我得咬回来！”
　　男人惊讶著，立马扑到他身上，逮到地方就是一阵春潮带雨晚来急的啃咬。
　　
　　重重的棉被里，闹成一团。外面是寒夜冷雨，里面早就折腾出一个春天了。
　　
　　（全文完）
　　-------------------------
　　就在这结束吧~呼呼~昨天发生的107君暴走事件实在是抱歉~希望长长的结束篇能够慰藉亲们的小心肝~
　　长久以来，谢谢各位亲被俺翻过来覆过去的虐~这个纠结的文终於完了，俺也是舒了一口气啊~稍後不定期有甜甜的番外以及新文奉上~不过最近有点忙，日更就不许诺给大家了~
　　本来还想说点别的，但是俺太困了，终於可以睡个安生觉了~就放俺去睡觉吧~其实俺是忘了要说啥了……




沈则的大计划01-购物单惹的祸

　　自从抱得美人归之後，沈则就凭空多了许多想法，不过在这些设想里，有一件是绝对不能妥协并且是亟待解决的当务之急。因此他谋划了很久，虽说商人的精明用在那个老实的人身上有些浪费，不过既然这计划这麽重要，费点脑筋当然也没什麽。这个在沈则心目中头等重要的计划就是……
　　
　　01
　　-----------------
　　鹿茸300克 （备注：木盒精装的那种，胆敢提塑料袋的回来就喂垃圾桶！）
　　枸杞500克 （备注：不准买特价货，便宜没好货！）
　　河虾1000克 （备注：一定要活的！胆敢拿超市气冻的那种充数，就拿去喂我妈养的阿黄！）
　　腰花 500克　（备注：敢少一两试试看！）
　　麻油 1瓶 （自己看著买吧！）
　　芝麻 500克（备注：虽然已经买了麻油，但是芝麻也是必不可少的！）
　　核桃 500克 （备注：要蘸了糖的琥珀核桃仁，上次买整颗的砸到手痛！）
　　乌鸡 1只 （备注：不是家鸡！）
　　鳖 1只 （备注：不买也行，过些天我问福伯要一只，别墅园子里新养了好多。）
　　巴戟 500克 （备注：不知道是什麽的话去中药房问问看。）
　　其余 人参，党参，西洋参，外加冬虫夏草，这些你不会买，等我弄。
　　-----------------
　　
　　嘉存拾起餐桌上的字条，上面密密麻麻罗罗嗦嗦满满当当婆婆妈妈写了以上这些东西。
　　他稍微有些吃惊，旋而捏著纸条笑了笑。
　　先不论买这些东西要干嘛，能这麽耐心的写备注，对那个人来说，已经是非同小可的进步了。
　　转身，他把字条收在口袋里。
　　
　　沈则还没回来，好像是说今晚有应酬。嘉存放下公事包，脱了外衣，转身进了厨房。
　　简单弄了几样上顿剩下的饭菜，热了热就端上桌。
　　自己一个人吃不下多少，嘉存坐在桌前，刚持起筷子，忽然想起最近男人总是千叮万嘱的交代他要好好吃东西，不能马虎。於是，他又放下筷子，从冰箱里拿出半只烧鸡，丢进微波炉热了两分锺。
　　
　　吃过饭，收拾完毕，嘉存又拿出那张购物单来，仔细看了看。
　　上面没交代时间，也不知这些东西沈则什麽时候要。
　　
　　年关刚过，是不是要拿来送礼的啊！
　　注意到上面苛责的要求，嘉存想到，大概有些东西是要送人的，否则自己家吃，也用不著这麽奢侈，又是人参又是鹿茸的。
　　可看来看去，又觉得不太对，谁会拎著一口袋活蹦乱跳的虾子去送礼？
　　嘉存怎麽想怎麽困惑，不过既然男人交代他买，肯定是有用，不能耽误了。反正吃完饭也不太累，今天晚上也没有要处理的公事，不如就趁著沈则不在家，逛逛夜市也不错的！（注：夜市=夜晚的超市-。-！）
　　
　　说去就去，嘉存很快就穿好衣服，拿著购物单购物袋以及万能大神钱包，顶著料峭春寒出了门。
　　
　　在超市转悠好大一圈，刚刚过完年，超市各类促销还没有结束，嘉存借此机会，顺便捎带了好些日用品。
　　
　　床单是少不了的，每次在床上都那麽尽兴，麻烦也会随之而来，要提前预备下才好。
　　还有碗碟，过年的时候请沈则的父母过来吃饭，差点不够用，应该要多添置几副。
　　还有毛拖鞋，家里只有两双，客人来了会冻脚的！
　　还有……
　　
　　总之逛起来才发现，原来有很多东西要买。虽然在一起两个多月了，不过想要营造一个像样的家还欠很多东西呢！
　　
　　嘉存在超市里左转右转，一不留神，看到高大货架的某个角落，排了一溜五彩斑斓的盒子。
　　
　　呃……
　　嘉存手指弹动了一下，窥看四周没什麽人留意，於是小心蹭到那个角落。拈起一只盒子的时候，他脊梁根的汗毛都竖起来了。
　　
　　呀！这东西……
　　虽然他和沈则在那个那个的时候都不怎麽用到，可是……
　　有这个东西还是会省去不少麻烦的！
　　况且冬天被子外面又冷，谁也不情愿那个那个之後再钻出去做清理工作。
　　尽管这种事，自己的另一半倒是吃苦耐劳，尽职尽责。但……
　　
　　唔……有点心疼。
　　被子外面有空调在吹也还是冷，尤其这段时间阴雨连绵，一下起冻雨来，就更冷了。沈则总要在消耗体力之後去挨冻，现在年轻力壮的倒没什麽，不过到老了疾病找上门来就不好了！还是应该多注意的！
　　又何况，一直睡在一起，中途少次折腾不是很好麽！
　　
　　於是嘉存清了清嗓子，掩耳盗铃的迅速把一只盒子扔进购物筐。
　　付钱的时候他有点脸红，不过收银小姐似乎熟视无睹，并没有因为那东西改变脸上机械的笑容。
　　
　　等回到家，已经晚上九点了，沈则还没回来，嘉存於是就先动手把买回来的东西各就各位。弄好之後，洗了个澡换上睡衣，他就裹了张羊毛毯子，在客厅里窝著看自然杂志。
　　
　　这一期的杂志没什麽特别感兴趣的内容，嘉存看著看著便昏昏欲睡了。
　　
　　半睡半醒之际，忽然听见一声惊叫，嘉存一个激灵，瞌睡虫立刻被吓跑了。
　　刚才自己睡得迷糊，那声惊叫听的不甚真切，听著好像是沈则的声音。
　　回来了麽？
　　
　　嘉存这样想著，试著唤了一声：“沈则？”
　　没人应！
　　他偏头一瞧，客厅的浴室那边居然透出灯光。
　　自己明明已经关好灯了啊！
　　
　　“沈则？你在里面？”
　　嘉存又问了一声，不见回答，心里不由得一沈，完了！不会进来贼了吧！
　　虽然大楼的保安系统很好，住的这高层也基本上没有破窗而入的可能性，不过……
　　嘉存顺手抄起茶几上那个不久前被他洗干净的烟灰缸，点著脚尖朝浴室走过去。
　　
　　门虚掩著，里面确实有个人影，不过透过模糊的玻璃看不太清楚。
　　嘉存一颗心立刻提到嗓子眼，右手把烟灰缸举的老高，一推门。
　　门里的人刚好转回身，吓了嘉存一跳，高举的烟灰缸僵在半空中。
　　
　　“你这是要干嘛？？”
　　
　　“我……我……”
　　嘉存支吾了一下，放下手里的东西，长出一口气：“叫你怎麽不应声，我还以为进了贼呢！什麽时候回来的？”
　　
　　“刚回来！”沈则不大高兴：“我问你，这是怎麽回事？”
　　他指著偌大的浴盆，以及旁边的一个小竹笼，脸上的肌肉还在抽搐。
　　
　　浴盆里注了多半的温水，一群弯著腰的虾子在里面快活的游来游去，有少数还爬在缸壁上活蹦乱跳的。群虾之中，还有一只乌黑的爬行类，一只小鳖逍遥自在的占据了他的浴缸，鳖吻还时不时的逗弄身旁的小虾子，看起来颇为享受浴盆里的柔波荡漾。
　　更见鬼的是，浴盆旁边价格不菲的青瓷砖上，一只白毛黑面的小乌鸡正在竹笼子里哀哀的望著他，刚刚险些丧命在男人脚下还惊魂未定。笼子里用旧羽绒做了个窝，笼子外面还摆了一小碟小米，蛋黄的小米粒子溅了一小圈。
　　
　　“你这是要办养殖场麽？”沈则的脸铁青，刚才他太震惊了，以至於根本没听见有人叫他。
　　
　　他刚回来的时候见嘉存在沙发上正睡的香，不忍心吵醒他，顺路进了客厅的浴室，打算洗个澡，然後把人再抱回卧室。没想到，推门进了浴室，脚边就踩了个软软的会动的东西，还紧著啄他的裤脚。沈则著实给吓了一跳，赶紧开了灯仔细看，第一感觉就是开心农场被搬来自己家里了。
　　
　　“我……也没啊！这些都是晚上买回来的，又不能现在就做成菜肴，收拾掉又怕不新鲜，反正这个浴室你也不经常用，空著也是空著，我想……养一会儿也没太大问题吧！”嘉存扁著嘴辩解，怯怯的望著沈则。
　　
　　客厅的这个浴室使用率的确不高，最大的用处也就是那一台洗衣机，两个人平时的洗漱都在卧室的那一间。可即使如此，做成养殖基地也有些过分。
　　
　　沈则有心责怪，不过看了看那些东西到底卖相还不错，叹了口气，只好作罢。这些活物也活不了多久，既然嘉存喜欢，就先养些天也无妨。更何况原来就说过家里的摆设安置都由嘉存说了算，沈则也不想食言而肥。
　　
　　然而他没想到，这一养，却养出了许多麻烦。
　　----------------------------
　　番外番外~ 哈哈哈~ 嘉嘉中了开心农场的毒麽？




沈则的大计划02-养出来的麻烦

　　02
　　
　　第二天一大清早，天刚蒙蒙亮，沈则醒过来，还没睁眼睛，就习惯性的往身旁摸去。
　　可摸来摸去，身旁除了被子什麽都没有。
　　睁眼一看，旁边哪有什麽人了！摸摸床铺，温度也已经变冷，应该是起床好一会儿了！
　　
　　沈则心中纳闷，往常的清晨，就算是嘉存先醒，也会等著自己苏醒，然後两人非要缠绵一会儿才会起床，怎麽今天竟扔下他一个人独守空房？
　　
　　沈则揉揉眼睛，回手抓过床头的闹锺，定眼一瞧，才六点锺！
　　搞什麽鬼啊！起这麽早！
　　他不满的翻身从床上坐起，嗖的一股冷风钻进来，汗毛都立起来了。
　　坐了一会儿，也没想到嘉存去哪了，倒是好像客厅传来阵阵水声。
　　沈则披上羊毛睡衣，掀开被子下了床。
　　
　　客厅的小浴室里，一个纤细的人影正蹲在浴盆前面，低著头，不知在鼓捣些什麽，还不时传来流水的声音。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　沈则抓了抓头发，睁著惺忪睡眼踱过去一看，嘉存正从浴缸里往外捞虾子，面前的小盆子里已经虾满为患了。他回头看他，脸上是凄凄哀哀的神情。
　　
　　沈则不禁眉头大皱：“怎麽了？说养虾的可是你，怎麽一副被虾子上了的表情？”
　　听了他这种调侃，嘉存非但没有喜笑颜开，脸上更加悲苦起来。
　　
　　“我说，你要煮虾子我不反对，不过早上不用吃这个吧！刚刚起床怎麽吃得下！”
　　沈则蹲下来，眉头展开，顺便也抬起手指，把嘉存的眉心抚平。
　　原来他也知道著急给自己进补啊！还以为他在这种事上後知後觉呢！
　　沈则这样想，不禁有些高兴起来。
　　
　　可嘉存一点也没变高兴，刚刚被抚平的眉心旋即又起了褶子。
　　“惨了，昨晚把虾子和小王八养在一起，结果被那家夥吃了好多！”
　　嘉存心疼啊！
　　那麽大只的活虾子很贵的！买回来还没等摆上桌让沈则品尝手艺，十有六七就进了王八肚子。那只鳖也真是贪吃，个头不大，吃的不少，而且不仅吃的多，还专挑大的吃，吃饱了，这会儿特别无辜的缩进壳里，沈进水底，一副闭门思过的样子。
　　
　　嘉存这一说，沈则才发现，昨天密集在浴盆里的虾子，这会儿所剩无几，可怜的挤在一张脸盆里都嫌绰绰有余！
　　
　　人家说千年王八万年龟，果然是机灵的很呐！臭鳖！把虾子吃了连虾皮都不吐！不仅抢吃的抢到他沈大爷头上，还敢打扰他的温存时光，纯属找死！（其实买回来就是给它死一死的~==！）
　　
　　沈则一挽袖子，伸手从水里把小王八捞出来，湿淋淋的往地下一摔，吓醒了旁边正睡觉的小乌鸡。乌鸡咯咯咯的扑腾，见到沈则一张锅底似的脸，立时收了声，老老实实趴在笼子里瞧热闹。
　　
　　“呀！别摔呀！会摔坏的！”
　　尽管被那只小王八夺了口粮，不过嘉存似乎一点也不想惩罚它，赶紧把它从沈则面前拨过来。
　　小王八缩在壳里瑟瑟发抖，仿佛预感到了男人的怒火，即使顶著龟壳只打转，也不肯把尾巴伸出一丝一毫。
　　
　　“哼！今晚就吃了你！”
　　拨弄了半天，小王八也没露出破绽，沈则忿忿的把它又扔进浴缸，扑通一声，好像一块石头，旁边的小乌鸡缩著脖子，咯咯两声，似乎在嘲笑它。
　　
　　“笑什麽？还有你！今晚一起炖了！”
　　锅底脸的男人一转头就指向那只乌鸡，乌鸡吓的只想遁地而逃。
　　
　　然而结果，沈则的威胁却没有兑现，原因是他晚上又有了应酬，於是，可怜的小王八和小乌鸡终於幸免於难。
　　
　　有了第一次，就有第二次，有了第二次，就有第三次，有了第三次，就有之後的许多次。
　　沈则的夜生活，从周一到周五，总是提前两天就满档了。这段时间又是合同又是契约的，他根本没机会和嘉存共进晚餐，晚上回来巴不得洗了澡就钻进被窝，抱著黏著嘉存都嫌不够，哪有功夫跟这些动物玩开心农场。
　　
　　不过时间一久，早上的时光就有点让沈则不爽了。
　　
　　嘉存总是会起大早去打扫那间浴室，然後给小鳖换水，在之後就是喂鸡，本该花在自己身上的时间，却分摊到了该死的动物身上。後来不知嘉存从那里淘来的沙子，居然给小王八搭了个简易的沙渚，让小王八能惬意的趴在上面享受灯光。还有某天，沈则在梦中被摇醒，嘉存一脸惊喜的捧著一枚灰突突的蛋，对他说：“看，乌鸡的礼物！”
　　
　　这一切都让沈则对药膳非常幻灭，但是却时常心有余而力不足的拿这些牲畜没办法。
　　终於有一天，机会来了，沈则排除万难，把晚上的时间空了下来，还提前一天拎回来几盒冬虫夏草之类的药材。
　　
　　可就在他搂著嘉存在他耳边呢喃：“晚上把鳖和那只乌鸡炖了，让我尝尝你手艺。”的时候，怀里的人却唯唯诺诺的抓著他的手，对他说：“养了那麽久，吃掉很可怜啊！不吃好不好？”
　　---------------
　　这个番外太欢乐了~哈哈哈~矿工那麽多天，继续弄巧成拙的养猪计划~~馋~




沈则的大计划03-晚餐的阴谋

03

在嘉存的极力要求下，小王八和小乌鸡总算人口逃生，暂时保住了性命。不过它们想要在这栋房子里长久的寄居，不仅要得到男主人的认可，还要学会看男主人老公的脸色才行，而这男主人的老公，脸色还真不是一般的难看。

那只乌鸡还好，懂得隔三差五的用鸡蛋来讨人欢心，总算没吃白食。
可那只小鳖就糟糕了，不仅光吃饭不干活，还净挑好的吃。一日三餐不在话下，居然还白天趁著主人不在家，偷偷爬出浴室，爬进冰箱，把整整一盒鹿茸都糟蹋了。
但男主人除了埋怨自己没把东西放好，也没有因此而呵斥它。
小鳖同学於是变本加厉，第二天钻进橱柜，把某人买的人参和冬虫夏草也一并祸害了。

如此不规矩的房客，沈则又怎麽容它一再在太岁头上动土呢？

於是，某天晚上，嘉存下班回家，意外的发现沈则弄了一桌丰盛的晚宴，正坐在桌旁等他。

“回来啦！快点洗手吃饭了！”
男人一声招呼，驱散了户外的寒冷。
嘉存知道最近沈则很忙，能抽空回家陪自己吃饭不容易，何况又弄了这一大桌的饭菜。
於是他赶紧脱掉外衣，刚要去洗手的工夫，男人又叫住他。
“浴室的水管坏了，去厨房洗手！”

“噢！”
嘉存应了一声，也没多想，匆匆洗完了手，坐回桌子边。

“不用那麽崇拜的看我，这些是请了厨师来做的，否则我怎麽会弄这麽多花样出来！”
面对嘉存盈盈笑意，沈则有点脸红，咳嗽一声执起汤勺，舀了一碗汤放在嘉存面前。
“外面冷吧？先喝碗汤再吃菜。”

“弄了这麽多啊！”
嘉存搓著双手，好像掉进了蜜罐子。浓汤的香味飘出来，腾腾的热气蒸的他心都是酥的。
忽然他又有些疑虑，望著大献殷勤的男人，小心问：“今天……很特别麽？是不是我忘了什麽？”

“啊？呃……没有，就是很久没有一起吃饭，想了。”沈则一语带过，又夹了几块乌溜溜的肉送进嘉存的汤碗，催促道：“快点尝尝好吃不！好吃下回还找那个厨子过来做！”

这顿晚饭吃了将近两个小时才结束，桌上别的菜都剩了好多，只有那一盅炖汤，在沈则半胁迫的殷勤下，全部进了嘉存的胃。嘉存现在一打嗝，嘴里就飘出鲜美的肉香。

“我真吃不下了！”嘉存对一筷接著一筷给他夹菜的男人软软的抱怨了一声。

“最後一口，把这个也吃掉！”
男人的哄劝更像是威胁，不知道什麽时候，他已经从桌子对面挪到了嘉存身旁，手臂亲密的搭在单薄的肩膀上。

“唉！”嘉存无奈的叹气，只好依著男人的意思把东西吃了。

男人这才满意的点点头，又想凑过来吻他，被嘉存脸一偏躲过去了。
“不要，刚吃过东西，嘴里的味道不好！”

“好！怎麽不好了？我喜欢就是好的！”
男人耍赖的扳过他的下巴，嘉存扛不过，到底是被男人纠缠住吻了一阵。

“别闹，我得去洗碗了！”
嘉存轻轻推了推沈则，原也没想撒娇，可这话说出来十足的香软。
沈则有哪里肯撒手，手指钻进嘉存的衣摆，捏著他纤细的腰身：“明天洗也是一样！”

“那怎麽行？”
“那怎麽不行？”

抵不过男人的软磨硬泡，嘉存只能又由著男人占了会而便宜，总算被放出去洗碗了。

水管里淅淅沥沥留著水，嘉存最後将碗碟冲干净，一只一只摆回橱柜。忽然肩头一沈，男人从背後贴上他。

“唉，明天去买台洗碗机好了，这麽一个一个的洗，多费时间！瞧瞧，手都冻红了！”

“不用啦，又不是每天都这麽多碗，偶尔一次也没关系嘛！”

“啧，你这是变相抱怨我不陪你吃饭吧！”
沈则从後面顶了一下嘉存的後脑勺。

“哪里，我是没想到你会弄出这麽多好东西来！”
嘉存一回头，狡黠的眨眨眼间，冰凉的指尖捏了一下沈则的脸，赞道：“好贤惠的媳妇！”

“啧！存心挤兑我是不是！”
沈则一把捉住那只手，攥在手心里，拉进自己衣服，贴在腰上。
“碗还没放好呢！”嘉存要把手抽出来，可男人强硬的不准，把另一只也拉进来。

“焐著吧，剩下的我来弄！你指挥就行了！”
沈则说著，真的去拿起灶台上的碗筷，一处处放好。

“这不就完成了！”沈则低头请示，贴在胸前的人却含著笑看向一边：“还有锅没刷呢！”

“你焐著，我刷！”

沈则平时不干活，围著锅碗瓢盆转的只有嘉存，再不然就是出去吃，也是甩手掌柜一名。如今竟然肯委屈自己给嘉存打工，嘉存惊讶的不知怎麽好。

虽然沈则是第一次做这些，难免笨手笨脚，又加之两个人连体婴一样贴著，更是笨上加笨，但是嘉存仍然很享受指挥的过程，他抱著男人，嘴巴一直没合拢过。

最後，见习刷碗工沈则终於把三只铁锅都清洗干净，低头一瞧，嘉存还在傻笑。

“哎呀！再笑下巴就要掉下来了！”
他一边洗手，一边调侃，也不觉得做做家务是多见不得人的事。

“不如你就天天帮我洗吧！我给你工钱。”

“哼！你还真有钱啊！敢雇沈氏的boss给你洗碗！我工钱可是很高的！”

嘉存踮著脚尖忽然在沈则脸颊落上一吻，嬉笑著：“给，不用找了！”

沈则挑挑眉梢：“这就完了？”

“不然还要什麽？”

“嘿嘿！要这个！”
沈则说著，将刚刚冲过凉水的手突然袭进嘉存的裤腰，冰的嘉存弓起身子一哆嗦。

“好冷啊！”
“冲了那麽久凉水也没叫冷，帮我暖手就受不了了？不行！不准躲！”
“哎呦！快拿开！这跟冲凉水怎麽一样！”

两个人笑著，一个躲，一个追，从厨房闹到卧室，衣衫不整的栽进大床。

几个回合下来，嘉存哪是沈则对手，脑门上已经出了薄汗，气喘吁吁的开始求饶。
“沈boss，小不行了，饶了小的吧！小的给你暖手就是了！”

“哼！敬酒不吃吃罚酒！还想用暖手搪塞我，暖床还差不多！”
沈则说著，咬上嘉存雪白的脖子，三下五除二就把他衣衫褪了个干净。

“等、等等！刚吃完饭啊！再说，我今天晚上还没喂小鳖吃饭呢！”
嘉存哀叫著，可身上已经热起来了，推搪也是无力，错乱的神经居然用小王八做挡箭牌。

“你怎麽会想到那个家夥啊！它一顿不吃又饿不死！”

沈则酸起来可不得了，和风细雨的吻很快变成了暴风骤雨的掠夺，卷著如火如荼的情欲，真恨不能把房子盖都掀了！
-------------------------
呃……最近比较萎靡，激H就用拉帘子来代替好了~擦汗ing~
这段写的俺好肉麻~打哆嗦中~果然老夫老夫拉家常是不能看的~




沈则的大计划-04 不如王八……

04

第二天早上，嘉存的生物锺很准时的把他叫起来。

该去给小王八换水了！昨晚没有喂它吃东西，应该不要紧吧！

嘉存从床上坐起身，腰肌一阵酸软。
他回头看看那个罪魁祸首，在他睡得正香甜的脸上还能找到昨夜的幸福。
伸手在那人饱满的额头上轻轻弹了一下：“真坏！”

嘉存穿好衣衫，来到客厅的浴室，刚推开们，笼子里的乌鸡就咯咯咯的一阵吵闹。

往竹笼前的小碟里添了一把小米，嘉存蹲下来，发现乌鸡有些受惊的直往後躲，鸡喙敲的竹坯咄咄作响。

嘉存把乌鸡从笼子里放出来，想让它活动活动筋骨，乌鸡却抖著翅膀一头钻到门後。

会不会生病了啊！每天圈在笼子里，给它活动的时间太少了！

嘉存有些抱歉，不过也没太往心里去，等他抬头要去给小王八换水的时候，才真正大吃了一惊。

宽大的浴盆里，一切都维持原样，前些日子堆的沙渚还在，独独不见了那只小鳖。

去哪了？
嘉存心里颤了颤，立刻在浴室里翻找起来。
从地漏到天花板，从洗衣机後面到洗衣机里面，从洗手盆里面到水池下。
整个浴室被翻了个底朝天，可是，没有！


沈则从卧室打著哈欠一出来，就看见嘉存咬著下唇坐在客厅的沙发上发呆。

他伸了个懒腰，随口问道：“早上吃什麽啊！”

“吃粥，还有昨晚的剩菜。”那人闷闷的回话，脸拉的老长。

沈则走过去，揉了揉他的头发，在他身旁坐下，抱过他的肩膀，宠溺的问：“干嘛啊！一清早就给我张驴脸，我昨晚弄疼你了？”

“才不是！”嘉存微微恼了，用肘部推了推沈则：“我的甲鱼呢？”

“你的甲鱼？”沈则搔了搔自己蓬乱的头发，“我怎麽知道！自己的宠物还问我要啊！”

“不见了！是不是你……”

“嗨！没准它又爬去哪里偷吃东西了！又不是第一次了！”

“怎麽可能！”

“怎麽不可能！好几次我都在橱柜啊冰箱啊之类的地方看见它，那家夥！钻营的比你机灵！别惦记它了，没准儿晚上就自己出来了。早上时间多紧，你还有空浪费在它身上！赶紧收拾收拾上班啦！我今天也得早点去公司！”
沈则说著，安抚的拍拍嘉存肩膀，起身回卧室去更衣。

嘉存被他这一番话说的，也没了应对，仔细想想也是这个道理，大概那只鬼机灵的家夥又钻去哪里了，只是自己找不到而已！

这样想，嘉存的心稍稍放宽了些，再者沈则的回答一点没吞吞吐吐，看著也不像是把他的甲鱼先斩後奏了。


一天工作下来，嘉存并没有猜疑，直到晚上回了家，浴盆中依然不见小王八的踪影，他这才有些著急。

嘉存虽然老实忠厚了点，但不是傻瓜。这会儿沈则还没回来，他一个人坐在客厅里，把事情前前後後穿起来想一遍，就忽然明白了过来。

那一桌丰盛的晚餐，那一盅美味的炖汤，吃过饭某人的无事殷勤，以及被半强迫的拉上床，还有今天早上的闪烁其词……
嘉存脸色惨淡，大概猜到，鬼机灵的家夥十有八九是遭了不测。

一只甲鱼，本来从超市买来的目的就是吃的，可是，既然沈则已经答应他不吃掉，就应该信守承诺。
其实他也知道，沈则对浴室里那两只小动物充满了敌意，大概也是与自己分精力在它们身上不无关系。
只是……就算实在要吃掉，也应该同自己打声招呼啊！
这样在自己不知情的情况下，硬是哄著自己把其中一只吃掉，就算再好吃，都有被骗的感觉。

被骗了……
淡淡的失望飘上嘉存心头，听著客厅里嗒嗒的锺表声，他忽然生出些冷清的寂寞起来。

之後，一个人的晚饭吃的马马虎虎，提不起精神。
吃过饭，嘉存窝在书房里玩了会儿电脑，只是越玩越无聊，索性关了电脑，早早睡下，只留了门厅处的灯给沈则。

然而躺在床上，又翻来覆去的睡不著。
太早了，床上只有他一个人，显得空荡荡的，睡起来竟然有些不踏实。

也不知他翻了第几次身後，忽然听见大门一响，接著一阵熟悉的脚步声，房门被推开，刚刚回来的人裹了一团冷气，站在了床边。

“这麽早睡！”男人小声嘀咕了一句，俯身吻了吻嘉存的脸侧，发现他正睁著眼睛。
“哟！还没睡啊！怎麽我回来没有热饭热汤伺候？”
沈则说著，甩掉外衣坐在床头，抱过嘉存，使劲在他肩窝上吸吸，好像是戒不掉的瘾。

嘉存揉著他浓密的头发，恹恹的说：“你不是吃过了才回来的吗？快去洗澡吧！”

“呵！今天这麽积极！”男人好像很高兴，松开他乐颠颠的进了浴室。

没多大一会儿，沈则从浴室出来，钻进被子里，迫不及待的去抱嘉存，没想到，对方却扔给他一句话：“我今天不想做……”

沈则高涨的兴致顿时像被关了开关一样，他倒回枕头里，原来是空欢喜一场，亏他还以为嘉存转了性，要主动呢！

不过不做就不做，天天做也不是什麽好事！昨天晚上折腾的太狠，养几天也是应该的！
沈则这样想，也没受到多少打击，反而爽快的一口答应下来：“那就什麽都不做，说说话也好！”

他从背後搂紧了嘉存，话匣子一打开便收不住了。

“我跟你说，今天这笔生意完了，我就能有一段清闲时间了！顶多再有一个礼拜。唉！终於有点解放的意思了！怎麽样，到时候你跟你公司请年假吧！我们在一起还没度过蜜月呢！这得补上！你想去哪？不过我估计现在问你你也说不出，好好想想，想好告诉我。对了，还有我家那边乱糟糟的亲戚，得带你认认脸。本来我是不太想，不过我妈催著，烦！咱俩就委屈委屈，应付一下，堵上她老人家的嘴就行了。”

沈则倒豆子一样，恨不能把没说的话都补回来。可是他一个人说了半天，也不见怀里的人有点反应。

“诶，你不会怕见我妈吧！”

“不会，老人的心愿，都是应该的，你安排就好。”

嘉存的语气一点也没有心甘情愿的意思，沈则听著一皱眉，从前他不高兴的时候就是这样话少，今天这是怎麽了？

“G，你不高兴了？”

“……”

“谁惹著你了？嗯？”

“……”

“啧！别像个闷葫芦似的不说话啊！怎麽，工作上的事情？雷羽给你小鞋穿了？”
要真是这样，一定让雷氏今年破财免灾！

“没有！乱猜什麽！”

“那到底怎麽了！”

“我……”

嘉存想了想，总觉得自己关心的事情，放到沈则那里也许就是个芝麻绿豆大的事情，问出来实在有点小题大做，有心不说，可是他心里存不住事情，不开心都写在脸上，想瞒也瞒不住。
左右寻思了一会儿，在沈则的一再催促下，终於还是问出了口。
“我养的小王八不见了，你是不是把它……”

沈则一听，立时气的大翻白眼，原来就为了这闹别扭，给自己闭门羹吃！

“喂！你觉得我把它怎麽了？煮了还炖了？”
“难……难道不是？昨天那个汤……”
男人发起威来，嘉存还是有些怕的，禁不住哆嗦了一下。
“我……知道你不喜欢它们，其实也都是我不好，不该被它们牵扯太多注意。但是……你要吃，也该问问我……”

嘉存的声音越来越小，一时间两个人都静极了，多少有点尴尬。

“那个……其实算了，吃都吃了……”

“你就以为我是那种人，只要自己讨厌，就什麽都不管不顾？”
沈则一翻身坐了起来，有些气恼的掀开被子。

“我……我不是那个意思！诶，你去哪啊！”
嘉存见男人生气了，急忙拉住他。

“去哪？去把那个畜生给你找出来！靠！原来老子的待遇连只王八都比不上！”

沈则一骨碌从床上爬起来，赌气出了卧室，嘉存也急急忙忙披了件衣服跟了出来。

“沈则，别找了，我……我不要了还不行！”
“不行！”

跟在男人後面团团转，可男人铁了心的不理他，翻箱倒柜的好一通找。

终於，在阳台的招财树花盆後面，一只缩头缩微的小王八，被沈则揪了出来，再也无处遁形。
--------------
所以说，沈叔叔还是有分寸的，这回换小嘉嘉理亏好了~奸笑ing~
不过，沈叔叔那句“连王八都不如”尊是太可爱啊~哈哈哈~




沈则的大计划-05（H有~慎入）

05

沈则居高临下的看著嘉存，鼻孔都要翻到天上去了，他抱著肩膀，听青年语无伦次的道歉，裸著上身倒一点也不觉得冷。

嘉存把那只恶作剧的小王八捧在手心里，嘴上颠三倒四的，翻过来倒过去都是“对不起”，男人好像听的很烦，一直没说话就那样高高再上的望著他，可是他实在反应不出更漂亮的话来哄他高兴。

“行了！说完了没？说完了今天晚上你就跟它睡好了！”
果然，男人很不耐烦，一转身甩开嘉存，独自走回卧室，砰地一声把门关了。


沈则把头埋在被子里，可耳朵却留在了客厅里。
他仔细辨著声音，猜测嘉存的一举一动。
那个笨蛋要是真的敢不开窍的跟那只王八同床共枕，他就把那只王八抽筋放血，扔进锅里煮了当夜宵！

沈则这样想著，仍然气哼哼的，喷出来的气都带著硝烟味。
可是听了一会儿外面的动静，他就躺不住了。

听声音，嘉存好像在换水，然後橱柜的门响了，大概是给那只小畜生喂食。再然後呢？在客厅里走来走去是干嘛？他们家的笨蛋不会是真的打算按自己的意思办吧？

沈则心里正七上八下，忽然脚步声停了在门口，他立刻屏住呼吸，眼睛在黑暗中瞪的圆圆的。片刻之後，门声传来，嘉存蹑手蹑脚的从外面溜进来。

可人是进来了，却没有按沈则的料想爬上床。
沈则正疑惑，忽然听见柜子门被打开，那人拿了什麽东西出来。

“啪”的一声！屋子里忽然亮起的灯晃的嘉存双眼一闭，抱著一床被子呆呆的站在那里。

“你还进来干什麽？”
沈则坐在床上，眼露凶光，看见嘉存不是进来睡觉而是进来拿被子，更让他头上青筋立显。

“那个……我……我……拿了床被子就出去……”
嘉存结巴著，没想到手腕一紧，转眼就被连人带棉被摔进床里。

男人恶狠狠的压上来，也不说话，就那麽瞪著他。

嘉存挣扎了一下，手腕被攥的生疼，大概也就明白过来，把自己赶出去不过是男人心口不一的措词。他有点埋怨自己脑袋不够灵光，没能第一时间明白沈则的意思。

“那我……不出去了……”
嘉存嗫嚅著，直视男人赤膊的上身让他多少有些不好意思。

“这样就完了？”

“还有……嗯，对不起，是我弄错了。”

“我不想听对不起！”沈则的嘴巴快撇到南太平洋了。

“那你说怎麽办？”

等了半天，等的就是这句！
眼珠一转，沈则心里立即多云转晴，不过脸上还是阴沈沈的吓人。

“哼！还要我说麽？你自己看著办吧！”
沈则说著，从嘉存身上下来，靠在床头，冷眼盯著一头雾水的嘉存。

看样子，沈则的确是在耍脾气的，可他不说要嘉存做什麽，嘉存还真的有点迷惘。平时总是男人说一不二，拍板定钉，现在忽然让嘉存来拿主意，嘉存就没了主意。

嘉存从床上坐起来，沈默了一阵，两个人之间明显有冷场的趋势。

这时，男人忽然咳嗽一声，动了动身体，换了个舒服的姿势。可他这麽一动，嘉存以为他要心灰意冷的躺下睡觉，连忙扑了过来。

“呃……”
见男人仍然好整以暇的靠著，嘉存又反射性的往後缩了缩。
把沈则看的心头一阵火起，不过他打定主意，就是等得花儿谢了又开，今天也要跟他耗下去。

迟疑了一会儿，总算，嘉存有所动作了。
纤细的手指哆嗦著落在他的喉结上，滑过锁骨，胸前，匆匆的在乳尖打了个转，继而张慌失措的一路逃到了小腹。

抚摸的技巧很粗糙，可沈则却费了九牛二虎之力让自己别露出惬意的低吟。
他从来没觉得自己的自制力有这麽差过。沈则瞧著嘉存白皙的面皮下泛出的殷红，和他偷偷飘过来又立刻落荒而逃的眼神，别提多想来个饿虎扑食，把人直接拆吃入腹了。
可是他得忍著，尽管很辛苦，可还是得忍著，因为还不到火候。

屋里很静，只能隐约听见两个人细细的呼吸。

嘉存的手游移的沈则的下腹，平坦的小腹上蕴著蜜色的光泽，匀称而结实，手感其实很好，但是嘉存窘的哪有心思去享受什麽手感，他只觉得在男人面前主动做这个事情，简直要羞死。他也不知道脑袋里哪根筋搭错了，会想到这个最不擅长的方面，可看著沈则那个样子，似乎也就是想要他这样。

嘉存窘的有些想哭了，可男人一点也没有要干涉的迹象。

终於，他心一横，细长的手指伸进沈则的睡裤。

躺在睡裤里面的那个家夥其实早就醒了，半硬著，有些灼手。
嘉存握著它，手心潮乎乎的一片，稍微试著一动，那玩意就跟著水涨船高，没一会就涨的粗硬，在睡裤上支起一座高高的帐篷。
嘉存又偷眼瞧了瞧沈则的反应，可惜，男人的表情告诉他，他这拙劣的调情显然是不成功的。

嘉存抿著唇，心里天人交战了好一会儿，最後还是缓缓俯下身，逼著自己凑近了那个滚烫的部位。

嘉存从前就害羞的紧，现在上了几岁年纪，就更加放不开了，总觉得这是个必须关了灯、沈则在上他在下才做的事情，而且处处都是依著沈则，哪里这样对著男人的私处明目张胆的又摸又看过，

“你……把眼睛闭上。”
对於即将要做的事，嘉存实在是抹不开，只好小声且严肃的要求。

这明显就是掩耳盗铃嘛！
沈则心里笑，可脸上还得绷著，有心不答应，可真怕下一秒嘉存就会头也不回的逃开，因此破天荒的乖乖闭上了眼睛。
反正他又没有说不许偷看！

沈则合上眼睛在心里数绵羊，屋子里静谧的让人很期待下一刻的来临，空气中已经弥漫了情欲的幽香，只差一点点就可以绽开缤纷的焰火。

情理之中也是意料之外，下一秒，沈则的下身猝不及防的一热，湿润而温软的口腔裹住了他。顶端那里有滑腻的软体掠过，他忍不住一声沈吟，趋身向前想要更多。
可他这一顶，嘉存那边却没有准备，粗长的柱体一鼓作气就探进喉咙深处。抵在深处的绝妙触感，让沈则几乎要神魂颠倒了。

然而那样尺寸的东西卡在咽部，对承受者来说却绝不好受。
嘉存呼吸显得稍微困难，情不自禁的发出呜咽，喉间的软襞和肉膜也忍不住阵阵收缩，条件反射的摩著那根火热的铁杵，羞的他险些魂都飞了。
----------------------
咩咩~原来沈叔的计划不是养猪，而且养诱受~不过，似乎很难~
这是生蛋大餐~大家生蛋快乐~上来通报一声，俺还活著~忙完这段时间就可以回归啦~

虽然俺没有过圣诞的习惯，不过也跟著凑热闹呗~
话说俺娘也不大习惯过洋节，对於平安夜，她老人家知道的只有吃苹果这一项，於是买了好多苹果来。搞的俺只能对苹果大作战，咬的俺腮帮子都疼啊~啊啊啊~

最近忽然迷上了斗地主~趁著过节，临时抓这两个儿子去凑局好了~
XDDDDDD（又不务正业了~该打~）

PS。明天继续~




沈则的大计划-06邪恶的69~H慎入

06
沈则也怕把人伤著，蓦的惊醒，连忙抽身退出来，听著嘉存一连串的咳嗽，沈则有些後悔自己太急了。
“没事吗？”
他抚著嘉存的背，慢慢给他顺气，可嘴上还不饶人。
“干嘛这麽激动啊！慢慢来就好。话说回来，你不是不想要的吗？这样都能呛著！是因为从来不主动，才会这麽笨手笨脚的吧！我要是每次都像你这样，床上还不得多备几个氧气瓶？”
“你……你……你根本……是故意的！”嘉存咕哝著抱怨，擦掉嘴角透明的液体。他鼻子都红了，眉梢抖著，一脸的苦相。
“喂喂喂，气儿顺了吧？还没弄完呢！不继续了？”沈则就当没听见，一边欣赏著嘉存委屈的模样，一边火上浇油的紧催。
嘉存苦恼的瞪了沈则一眼，内心挣扎一番，但耐不住男人的三寸不烂之舌，无奈之下，只好重新低下头，将巨物纳入口中。

这回，沈则学著慢慢享用嘉存笨拙的安慰，虽然那软舌舔舐著他，让他觉得应该再激烈些。可碍著嘉存的颜面，沈则也不敢太放肆。
他瞧著嘉存埋首於他双腿间，紧闭著双眼，双颊一片绯然，红润的嘴唇闪著淫靡的水光，很卖力的吞吐著他的宝贝，那感觉简直比吞了间跨国公司还舒坦。
目光向旁边移去，落在嘉存露出的半截细腰上。那皮肤水灵灵的，白嫩的好像奶油，似乎摸一把就能一手的香甜。
嘉存的肤色原来就是这麽白皙，不过看起来貌似长了点肉？果然是食补的效果麽？
沈则眯起眼睛，色色的将手掌搭上去，嘉存的注意力都在他的宝贝上，也没发觉，依旧殷勤的讨好著他。
於是，沈则放心大胆的从腰摸上臀瓣，从臀瓣摸上幽谷，接著双手猛然一拖，直接将瘦细的人拽到自己身上。
“啊！”嘉存惊叫一声，反应过来为时已晚。他抬起头一看，自己已是倒伏在沈则身上，双腿跨过男人的身体，股间刚好对著他的面孔。
“你……”嘉存心里火烧火燎的，他看不到沈则的表情，可想都不用想，那人肯定是一脸恶劣的在盯著自己。
“继续啊！”沈则示威一样摇了摇勃然欲发的分身，催促道。
“才不要！这样好奇怪！”嘉存欲哭无泪。
“有什麽奇怪？不好意思了？你这地方张著合著我都看过无数次了！也就是你自己还不干不脆的忸怩，跟个大姑娘似的！”沈则说著，照著两爿白白的屁股一边拍了一下，雪片一样的臀瓣上立时就多了两片枫叶。
“乖乖的，快点含住我！”沈则的声音里半是威胁，半是诱惑，性器摩挲著嘉存的嘴唇，逗弄几下，终於又被含进去。不过这回只是含著，嘉存羞愧难当，已经忘了要怎麽动了。
沈则也不以为意，伸手指撩了撩眼前嫩红的器官。小玩意还软软的，憨厚老实的模样很像它的主人。

信手捻了捻，沈则是轻车熟路，很快，粉红的肉团便现出纤长的形状，头部羞涩的露出来，顶端靡丽的泌出液体，基部两个小巧的囊袋也浑圆了许多。
“咦？好像变长了些！”
沈则感叹著，舌尖缠住嘉存的分身，咂出好大的声响，又叼住下面的两个小球，用力的一裹，身上的人嘤咛一声，提身想躲，被他死死的扣住腰身。
“嘿嘿，舒服吧，腰都开始晃了！”
“你……别弄了！”嘉存只觉得腰肢酥麻，软著声音告饶。
“哼哼！那可不行！你就乖乖的把我含舒服了，其他的就交给我。嗯？乖，快含著！”

嘉存也不知道这淫词浪语沈则怎麽说的那麽溜，平时看著这个人古板肃穆，怎麽脱了衣服一上床，就没一点正人君子的模样了！
他含著沈则的东西，巨物长的更大，嘴巴根本容纳不下全部，他只能勉力吸吮著顶端，身下也被沈则同样的舔弄。不过沈则的技巧自然好过他不知多少，嘉存觉得自己又不争气的泥足深陷，整个人都快要融化了。

沈则这边一边逗弄著嘉存，眼睛稍往上瞟，就能看见幽闭的小穴。那处粉粉的，闭的还紧，他用手指戳了戳那周围可爱的褶皱，穴口防御一样缩的更紧了，看的沈则鼻血差点喷出来。

手指在周缘摩挲了一会儿，还没等著按软，他就迫不及待的挤了进去，粉嘟嘟的入口即刻鲜W起来，害羞又兴奋的迎接著他的入侵。细细的摩挲著里面柔软的内襞，正在情动的身体随之便战栗起来，分身的脉动更加剧烈。

沈则的指尖很快寻到凸起的那一点，旋转著搔刮那处，温柔却恶劣的让嘉存在自己的指掌下更加无法抵抗的沈陷。
“啊……啊……”
细碎的呻吟流露出来，沈则知道嘉存就快到了，在密穴里又添进一根手指，舌尖来回扫荡著玉柱，忽然，身上的人绷紧了腰身，沈则瞅准时机，迅速抽了手指，掐住嘉存纤长的分身。

嘉存挺了几次身，可白浊并没有如期出来，高涨的欲望被束缚著戛然而止，可情浪又一潮高过一潮的奔涌而至。找不到宣泄的出口，分身的顶端委屈的流出花露。
“你……干嘛！放手啊！”嘉存轻轻的扭著腰挣扎，又不敢挣的剧烈，花穴正对著沈则来回晃动，真好像欲拒还迎的诱惑。
“嘿嘿，乖乖的忍忍，让你更舒服。”
沈则一张嘴，吻住粉嫩嫩的穴口，舌头一晃，便硬是钻了进去。
“啊！不行！”
嘉存越是喊著不行，沈则的舌头越发的深入，软体细腻的捻著肠壁，股间像著了火一般，顺著脊梁烧上大脑，嘉存的呻吟也一声比一声淫靡。

然而沈则并没有如他所愿送他至顶峰，舌尖戏耍了好一会儿，便退了出来。嘉存那里一凉，腰忍不住晃的更加厉害。
-------------------------------
邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69邪恶的69
是生蛋的肉餐~乃们吃饱了没，吃饱了顺便投个票票~没吃饱也投个票票，下顿可以继续吃~~

其实写这段的时候，俺忽然想起来有那麽一句词说的好啊！当筵秋水漫，玉柱斜飞雁，弹到断肠时，春山眉黛低~~~~~~~为啥俺觉得这句这麽不纯洁？
掩面逃ing~俺的番外都这麽不cj，原谅俺的恶趣味吧~还是看正文的好，呜呜~大过节的，俺这色胚去面壁好了~




沈则的大计划-end

07

“沈则……”嘉存喃喃的召唤著，比先前被捏住还难受。

“嗯，在这呢！”沈则拖著长声，缓缓将身体从嘉存身下抽出来，半跪在嘉存身後。

“你……你进来！”

“啊？什麽？”
沈则装作没听清，只想著要嘉存在说大声些，可是嘉存把头埋进床单，等了好一会儿，只丢出来一句“你讨厌！”便闷著再不出声。
他肩膀抖著，浑身的W色不仅没退，反而更加妖W，只是别扭著不肯求饶，再怎麽欲火焚身也不肯顺了沈则的意思。

沈则看著嘉存如临大敌的架势，半晌，不禁幽幽叹了一口气。
早知道他面皮薄，适可而止也未尝不是情趣。

他摩挲著嘉存光滑的颈背，缓缓覆上有些单薄的身体，吮吻著线条漂亮的後颈，放低了姿态，讨饶似的亲密的蹭著嘉存的耳後。耳朵立即红了起来，像是两颗红玉雕的一样。

“诶诶，算了，不说就不说，你别闷著，等会儿缺氧就糟了！”

“……”
嘉存动了动，却没说话。沈则看著他有回暖的迹象，於是继续诱哄道：“乖乖，你要是不出声，我就可进来啦！”

“……”
嘉存没出声，沈则就当他默许了，双手将嘉存的臀瓣分到最大，额头顶著他的颈背，一躬身，撞进温暖的洞府。

嘉存蓦的皱眉，沈则那根的尺寸，想进去又不用润滑剂，还是有一定难度的。这不是，只进了一半就卡住了，上不挨天下不挨地，两个人吊在正中间，说不出的难受。

“啧！”
沈则磨著後槽牙，不得不先以退为进。他望著嘉存汗湿的脸，怎麽也狠不下心继续。

“你等等啊，我找润滑的来。”
沈则说著翻起床头的抽屉，可惜不巧，放在里面的润滑剂刚好用完了。
不过似乎浴室里应该还有一些存货，沈则这就要翻身下床，却被嘉存一把拽住。

“今天……不用了！”
被子里传来弱弱的声音，仿佛一根纤软的稻草，搔的人心痒。

“会疼的！”沈则条件反射的回答。

“也……也没事……”

沈则呆愣的看著嘉存，一时竟没反应过来他是什麽意思。等回过味来，不禁心花怒放。

“乖乖，明天请假吧！”
他红著双眼一个饿虎扑食就扑到嘉存身上，来来回回又是啃又是亲，再舍不得撒手。

第二天，两个人果然睡到日上三竿才醒过来。

沈则一睁眼睛，身边竟是空的。快天亮那会儿才鸣金收兵，某些信奉勤能补拙的人就不能赖一回床？

他抱怨著，胡乱往身上套了件睡衣，从卧室出来。
嘉存正在煮早（午？）餐，沈则看著他乖顺的背影，人还没清醒，狼性先铺天盖地的涌上来。他睡眼惺忪的晃过去，贴树皮一样从背後贴上勤劳的人，埋在他发迹一顿乱蹭，嘴上还不满的嘟囔：“怎麽不多躺一会儿？我还以为你起不了床呢！”

“我也是刚起来……”
刚下的米，起了火，嘉存盖上锅，用手肘推了推身後耍赖皮的男人：“别压著我，腰疼呢！”

“腰疼还做饭？”人的脸色的确有些苍白。沈则端详了一下，伸手就把煤气关了，发号施令说：“别做了，出去吃！”

“不去……”

“嗯？”
沈则挑了挑眉梢，一下就明白嘉存为什麽不肯出门了。若他一瘸一拐的样子给人看去，昨晚发生的一切都昭然若揭了！

沈则寻思了一下，一把将人抱起来，不顾嘉存的反对，把他直接扛到客厅的沙发上，自己也跟著腻歪进去，大手一挥：“那成，叫外送好了！”


之後的几天，沈则难得的进入了闲逛期。
最近公司的一切都步入了正轨，大部分的时候，沈则只需要板上钉钉就可以。起码目前一段时间，他这个做老板的总算可以吃口安稳饭，睡个回笼觉，享受一下大好人生，以及精心策划一下怎麽调理自己屋里那个人。

於是乎，日子开始清净起来，没几天，沈则开始觉得清净的日子似乎少了什麽。
这天，他在屋子里转了一圈又一圈，终於发现了哪里不对头。

“嘉存，那两只小畜生呢？”

“送人了。”

简短的回答让沈则有点吃惊。
“什麽时候送的？”

“都好几天了，你没发现麽？”
嘉存在往洗衣机里倒洗衣粉，看也没看他，啪的一声将洗衣筒关上。沈则还处於大脑短路状态，洗衣机便轰隆隆的响了起来。

“送、送谁了？”
沈则有点结巴，瞧著嘉存那喜欢劲儿，他倒是没想把那两个钉子户给起走。

“楼下看电梯的大婶说，她孙子特别喜欢小鳖小乌龟一类的东西，又说刚好可以利用小区的草地来养那只鸡，她是素食者，听说只吃蛋，不吃鸡鸭肉的。所以就送她了。”

“再说，”嘉存垂下眼帘，幽幽的说：“你不是不喜欢麽！而且，家里也的确不适合养那些。所以就送人了。”

看著嘉存眼中一闪即没的失落，尽管钉子户被扫地出门，可沈则心里一丁点也没舒服。

其实他还是想养点小动物的吧！这个房檐下就两口人，自己忙的时候还真的无暇分身，孤单寂寞也是很容易滋生的。

沈则走到嘉存近前，忽然张开双臂，将人揽进怀里。

他没想到会是这个结果。
前两天抱著试试看的心态，在那两只小畜生面前让厨师给它们同类放了血，目的只是威慑一下，杀鸡儆鸡，杀鳖儆鳖。那之後，他将把不肯服软的王八流放进花盆後面，然後半推半就的诱使嘉存误会他，一石三鸟的坏心眼本来安排的挺周全，在床上也是十分尽兴，连本带利都捞回来了。本想著圆满收场，可谁知似乎是弄巧成拙了。

“干嘛啊？忽然这样。”
嘉存推了推沈则，他当然没沈则那麽些心窍，也对男人的牛刀小试毫不知情。

“没干嘛，没事不能抱抱啊！”沈则嘴角一撇，手臂圈的更紧了。

“这麽大个人，大白天的，别闹！我还要擦窗户呢！这都要开春了，你瞅瞅，咱们家窗户上都画混了！”

“改天找锺点工不就行了！”

“锺点工一小时要二十块！擦得还没我干净！都是糊弄人的！”

沈则在心里狠狠的翻个白眼，自己固定年薪500w++，再加上持股分红，没听说过连个会擦窗户的锺点工都请不起！明天一定得给雷羽打个电话，撺掇他给他们家这位涨工资，省著小气不说，人还得跟著受罪。这天还凉著呢，给吹感冒了买盒药都不够那些请人的钱！

不过眼下里，不是说这些的时候。
“我帮你擦，总行吧！你安分点，给我抱抱！”

嘉存想回嘴说：你擦得更不干净，可想了想，没敢。

沈则现在动不动就像个要糖吃的小孩，逮到空儿就粘著他不放，你要是不遂他的意，那驴脾气上来，晚上非弄个死去活来不可。

不过那个怀抱也确实有它自身的魅力。伏在里面又温暖有舒坦，好像怎麽靠都不会倒，全身的重量都可以放心的倚上去，唯一的缺点是，那有可能是个陷阱，抱著抱著就容易滚到床上去。

而这一次，又毫无疑问的印证了嘉存的预想，果然抱著抱著就滚到床上去了，窗户自然也是没擦成的。


转天，看著沈则献宝一样，从书房里捧出一只玻璃圆形的鱼缸，嘉存颇有些意外。

那一碧的清水迎著灯光盈盈而动，里面的水草摇曳生姿，翠的喜人，两只浑身金光闪闪的小金鱼甩著飘逸的大尾巴，悠闲的戏弄著鱼缸底部雪白的细砂。

嘉存惊喜的张大眼睛，小心的捧过来，眼球跟著两只小金鱼转来转去，沈则看著这小小的心意正中下怀，心里别提多美了。

他咳嗽一声，尽量维持自己高高再上的天神形象：“咳咳！送你吧，好好养著啊！生下小金鱼要记得送我！”

捧著两条美丽又可爱的小生物，嘉存柔柔的笑起来，唇角细细的纹路偷偷泄露他此时的心情，简直好比蜜里调油。

其实沈则并不是个粗心的男人，他的温柔往往羞涩的躲在坏脾气下面，蜗居在厚厚的壳里，不大容易听得到。而幸运的是，他能够听到，甚至可以触摸，亲吻，然後放在自己心里。
东西不在大小贵贱，关键是他知道他想什麽，要什麽，送什麽能送到心坎里。
他并不後悔把之前养的小动物送人，因为没有什麽比眼前这个人更重要！

然而，让人大跌眼镜的事实是，嘉存并不知道，这金鱼一条就要四万块，吃的饲料比他的口粮还贵。当然，沈则也不可能让嘉存知道这些，他稳坐钓鱼台，等著大金鱼生小金鱼，期待用某人爱心喂出来的小宝宝妆点他的办公室，与他一起，迎接一个又一个繁忙的新年。
-----------------------------
好吧~由於沈叔想改行养鱼为生，因此肉肉被简短再简短了~咩~乃们将就著自己DIY吧~

4w一条的金鱼有点小贵被嘉存知道会骂他冤大头吧~偷笑，不过便宜了沈叔这麽爱面子，哪里看得上啊！
其实金鱼应该送沈叔才对的，谐音啊，“禁欲”啊~望天

霍霍，还是爱写温馨小番外，一点压力也没有~陆续还会有小番外的~不过要等明年才有啦~




沈则的难言之隐-01

写在前面：沈叔的菊花奉上，哪个要采来著，请自行拿取~反攻番外，雷到的概不负责~

01

男人一过了四十岁，身体素质就会呈缓慢下降趋势，各种毛病也就会陆续登门拜访，不胜其烦。

可沈则应该庆幸，虽然他已经过了四十这道坎，但是依然身体健康，精神振烁，身材火爆。前两年就连那口神仙烟也被嘉存逼著戒了，目前可以说是名副其实的四十一枝花。

只是最近一忙起来，沈则便发现自己的身体出了点问题。

这问题说大不大，说小不小，却是个顶顶难以启齿的毛病。他一个人忍了一个来月，随便弄了点药来吃。因为那段时间太忙，所以药也吃的有上顿没下顿。这不是，工作一忙完，那处的隐疾就一发不可收拾，严重的时候在厕所里一关就是一个小时。

嘉存打从一开始就觉出不对劲来，问沈则，沈则闪烁其词，每次都敷衍了事，怎麽也不肯讲明。最近更是蹊跷，男人一跟自己坐在一起就满脸阴郁，还背著自己偷偷吃些稀奇古怪的药。

如此，终於在某个月黑风高的晚上，嘉存趁著沈则睡著了，偷偷爬起来，翻出男人小心藏匿的药品。药盒和说明书都被扔了，然而，他依然能够从药片上浮雕的名字认出这药是治什麽的。

第二天是休息日。
一早，嘉存就将一把药片摆在沈则面前，沈著脸带著几分怨气问：“你这病到底拖了多久？是不是我没发现，你就打算一直瞒下去？这个病……它、它也是要找大夫看的，你这样捂著盖著就能好？到时候越来越疼，还不是自己遭罪！”
他望著沈则，质问中又隐隐带著心疼。

沈则看著桌上的药片，脸上红了又白白了又红，像个犯了错的少年一样，撇著嘴有些心不在焉的任凭嘉存批评教育，只是末了听见嘉存要陪他去医院，便像根弹簧一样立马从椅子上蹦起来，斩钉截铁的一口回绝：“我不去！”

然而，不是他说不去就可以不去的。一起生活许多年，嘉存学会在偶尔的一些关键时刻，执拗的要求沈则听从他的意思。
於是三个小时後，沈则还是在嘉存的陪伴下，不得不坐在了白大褂的面前。

看到这里，有哪位野生怀疑沈则是H功能障碍麽？那可就大错特错了。沈叔虽然现年四十，可其实卯足了劲，一夜七次狼还是不成问题的，某种意义上说依旧生猛得很。
那是什麽毛病呢？咳咳，我悄悄说，各位野生悄悄听，听完了不要外传，照顾一下沈叔的面子问题。

他的问题，其实也很普遍，其实就是──────痔疮。
对，你没看错，就是十人九痔的那个痔疮。
看到这里会不会有点幻灭？可没办法，沈则得的就是这个病。

谁说1号不能得这个病了？沈则坐著办公的时间太久，应酬太多，又经常熬夜，生活不规律，不爱吃水果蔬菜，坏习惯常年累积下来，总有个地方会出问题，只不过他这个出问题的地方有点尴尬就是了。

而更尴尬的是，现在坐在沈则对面的这位肛肠科的医师，她是个女人。！

不知为什麽，沈则每次看病，总会碰到女医生。上次那个精神科医师的霉头已经够他煎熬的了，不知这回这个……
不过细看去，这女人长的倒是不坏，也还年轻，烫了一头的大波浪，一看就是那种时代女性。

女人抬头看了看他们俩，游移的目光最後定在嘉存身上，上下逡巡一阵，柳眉一挑，问：“哪不舒服啊？”

“呃……”嘉存瞧了瞧沈则，男人自从被他绑进医院开始就黑著脸，现在依然一副爱理不理的样子，指望他回答问题似乎有点难，於是嘉存只好代劳，简要的描述了病情。

女人又问了些细致的问题，在病历卡上写著写著，忽然抬头来了一句：“怎麽不早些来看啊，这样再耽误下去，要开刀的！”

嘉存惊的一缩脖子，好像女人口中那把刀就架在他的菊花上。

女人看著嘉存惊慌的神情，忽然露出一抹诡异的温柔笑容，眯缝的眼睛有些勾魂。

沈则在旁边看著，用力咳嗽了一声，女人的勾魂眼立刻翻了翻，转头瞪著他，抢白道：“咳什麽咳？呼吸道有问题出门左走上四楼！也就是你这样粗枝大叶的，人病成这样才带来，亏你每天晚上能做的下去！”

女人如此粗犷的尖牙利齿，让两个人都腾的红了脸。

半晌，嘉存才支支吾吾的说：“大夫，其……其实，得病的那个是……”他刚用手肘轻轻撞了撞身边的人，关节就陡的被捏住。沈则蹭的站起来，板著一张臭脸，说了句“我在车里等你！”便摔门出去了。

男人走的一阵风一样，嘉存拦也没拦住。他讪讪的坐下，抱歉的对著女医生笑了笑，才发现对方望著他的目光中充满了惊异与佩服。

“那个……其实是我粗心，早该劝他来的。他爱面子，一直不肯说，才拖到现在。”嘉存简要的解释，可女人似乎误会了什麽，皱了皱眉头，嗫嚅道：“看不出你这麽瘦弱，还挺行的麽！”

女人又细细叹了口气，一边在处方笺上写画，一边语重心长的交代道：“下次再有类似情况要尽早来看啊！这回他应该是第一次犯，也没有很严重，就先开点药回去吃著，另外记得一定要他规律生活，多吃水果蔬菜，不要久坐，不要吃辣，抽烟喝酒更不行！保养好了，也许就不会再发病了。”

“喏，这是处方，下楼去划价取药吧！”

嘉存接过处方单，一连串的应承著，从诊室出来，开了药交了费，提著一口袋药和一把盖了红章的发票回到车里，沈则的脸色已是比锅底还黑了。

嘉存偷偷想起刚才女医生的误会，吐了吐舌头，虽然自己看起来真的不像是上面的那个，不过偶尔被误会一次的感觉也不赖！

-------
二更，呼呼，明天继续番外~
