 情陷（上） 



               
            　　不能否认，某部分人天生就是群体生活里的风云人物，即使没夸张到如同众星拱月般锋芒毕露，然而也算一举一动都有人瞩目。 
            　　对适晓而言，蔺小直就是上述类型人物的其中之一。 
            　　严格说起来，他不算那种外型上俊到让人目不转睛、过目不忘、惊艳到视线流连忘返的旷世大帅哥；取决于他真正吸引人的条件，在于本身无意中透露出来的、飘忽不定的气质。 

            　　像光一样眩眼、同风般的若即若离。 
            　　　 
            　　 
            　　蔺小直绝对是生活在阳光下的人，却不一定背负着向阳的特质。 
            　　不知道第几次目睹他笑得开心、周旋在众人中、游刃有余的自如，该有的笑意、相反的，达不到眼眸深处──适晓便从一开始盘绕在心头极为不搭调的感觉、逐渐转成明朗化的彻悟，犹似大梦初醒。 

            　　久而久之，观察蔺小直，变成他的习惯。 
            　　跟自己不同的是，他打入人群，用笑容掩饰掉其它也许不为人所知的事情，用活泼开朗来粉碎过多的好奇与种种臆测。 
            　　背地里，他不向阳。 
            　　看了蔺小直数年，适晓得到上述之结论。 
            　　　 
            　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　　 
            　　知道蔺小直这人的存在已经有几年的时间了，却很难保证对方究竟知不知道自己。 
            　　不敢用「认识」这词，来阐述他们的互动──如果真的有所谓「互动」的话。他跟蔺小直，根本连基本的「点头之交」都构不着边。 
            　　然而，缘分这奇妙的东西，安排他们从国小高年级以后，一直同班到高中。 
            　　　　 
            　　 
            　　新的班级、坐在周遭新的面孔，唯一的意外即是在适晓前方那位、打散制的座位安排里──一贯的熟悉脸庞，不过目前只有背影。 
            　　默默凝望着早跟四面八方──除了自己之外──混熟了的蔺小直，适晓忍不住感叹。 
            　　不变的笑容。陌生人群中有个瞧惯的人影，好不容易让他紧绷的神经稍稍松懈。 
            　　吵杂的气氛攻破不了适晓树立起来的自我防卫。不过，一直秉持着「旁观者看世间」心态的他，没多久随即被牵扯下去，乱了始终独来独往的原则── 

            　　「这是第几次同班啦，适、晓……」背靠在椅子上，微微侧过头、上仰，一瞬间毫不保留绽放的笑、在适晓眼里看来，竟有些……慑目。 
            　　蔺小直问句的最后，喊他名字时总会不自觉拉长了尾音，成了一种特殊的语调。 
            　　 
            　　一个简单的问句，却深深撼动适晓。 
            　　 
            　　蔺小直不但替他开启了未来三年、高中生涯的交际圈；也种下了双方往来的基础。 
            　　从同班、互知，到认识、交流── 
            　　他忘了蔺小直本身虽不好阳光，但仍具备了足够的伪阳光特性。 
            　　而动物、包括人，一生下来就有或多或少的趋旋光性。 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　忘了自己是先发现本身为同性恋、才惊觉喜欢上蔺小直；亦或喜欢蔺小直后，才承认自己是同性恋。 
            　　他看蔺小直的眼神，不再单纯仅只于「朋友」。 
            　　那样陌生的情感，差点令适晓恐惧得近乎崩溃！ 
            　　他花了很长一段时间的心理建设，才在世俗道德跟本我欲望中取得共识、平衡，最终……认命地接受自己真的对蔺小直存在着某些程度的「渴求」。 
            　　 
            　　多a脏的想法！ 
            　　他根本不敢向蔺小直坦白如此不堪的事实！ 
            　　 
            　　 
            　　「我说，晓……」一天中午午休的空闲，适晓附近位置的人均不在现场，他前方的座位来了个不速之客。 
            　　蔺小直大大方方地拉开椅子、坐了下来，以侧坐的方向，单手手肘抬起、顺势找了适晓的桌子当支撑点，找人抬杠的模样、写明了无事不登三宝殿。 
            　　「嗯？」原本准备休息的适晓坐直了身子，不自觉地往后方调了调椅子、拉出更长的「安全距离」。 
            　　习惯了他尾音拉长、单名式的叫唤，也习以为常他不按牌底出牌的个性，但此时的蔺小直看起来……简直，有备而来！ 
            　　他唇边挂的那抹意味深长的笑痕，让适晓扬起了戒心。 
            　　挑挑眉，蔺小直将他下意识的反射动作尽收眼底，却不打算立即点破，「你最近，有心事？」轻描淡写的语气倒像极了闲话家常。 
            　　只有适晓深知，其中的真实。「……怎么这样问？」两人不着痕迹的心理攻防战，稍微一分神、便落得失去先机的后果。 
            　　「你、说、呢。」慢动作重复般，蔺小直带笑的眼眸直勾着适晓，一脸「彼此心知肚明」的表情。 
            　　「……」硬扯出不太好看的笑容，适晓决定用沉默带过。 
            　　似乎忘了一件很重要的事情……他从来、不曾在类似的谈话里，占上风。 
            　　「你啊，」摇摇头，见他存心逃避，蔺小直也不客气地挑明：「说不了谎，至少骗不了我。」 
            　　适晓观察自己的日子，他必非全然无所觉、也不完全没动作──他会看回去。自始至终，只有适晓单方面认为两人无交集。 
            　　最近的他，反常到可疑！ 
            　　「我以为，你的目光总在后面……追随我呢。」轻笑出声。寓意不明的语句，傻了适晓。 
            　　 
            　　霎时间、听见自己心脏鼓动的巨响──他以为，藏了起来的告白、会在冲动之下，脱口而出…… 
            　 

            §小说§ 情陷（中） 



               
            　　忆不起如何结束那场惊心动魄的交谈。 
            　　蔺小直的敏锐叫适晓燃起空前的危机意识──他学到，要使对方不怀疑的方法、尤其像蔺小直这般擅于揣测人心的人，躲避、疏远并非上策。 
            　　恢复旧有的相处模式，适晓不再刻意避开他……成为「朋友」吧，更多的「其它」，他从不奢求。 
            　　 
            　　然后，没多久，适晓接受了生平第一次的告白──除了以往偶有的女同学表白之外，这次的对象异于之前的是……学长，大他一届的高三学长，一位货真价实的男性。 

            　　硬生揭穿自己极欲掩饰、忽略的性向问题，学长的坦率从另一方面说来，亦让适晓颇为羡慕、欣赏，于是……他允首了学长的告白。 
            　　在敏感的时机之后，不知算不算逃避的一种方式？可以肯定的──对学长不啻是不公平。 
            　　可他顾虑不了太多，无依无从的心、需要暂时的依靠，指引停泊的方向。 
            　　 
            　　借一个人的体温来忘却对另一个人的依恋，绝对是最烂的方法──而且，说实在的，一点效果都没有。 
            　　 
            　　　　☆　　　　☆　　　　☆　　　　☆　　　　☆ 
            　　　 
            　　一年之末，他们就读的这所高中有个传统──在学生心目中占极大份量的「岁末舞会」揭幕，替整年划下一个完美的句号。 
            　　考虑到高三毕业生需参加联考的因素，校方将原本该定在六月份的「毕业舞会」提前挪到每年年底，通常于圣诞节之后、三十一日之前；延续圣诞节的欢乐气氛，「岁末舞会」无形中亦成了学生们期待、且神圣的日子。 

            　　这一日从白天、到午夜，有疯狂、发泄、趣味，也带了浪漫。据说曾经促成多对校园情侣，谓为美谈；校方也基于尽兴的前提，酌量放宽平常加以管教、限制的琐碎规定。 

            　　 
            　　似乎几个星期前就感觉的出来，每个人都在竭力准备舞会事宜，虽忙、却乐在其中──适晓这时倒成了名副其实的局外人。 
            　　最大的原因追究起来，要怪在他颇有「自知之明」选了一个只需点名、即算出席的幽灵社团，不用应景去思考在舞会当日要表演的节目。 
            　　当天的活动流程全以社团单位为主，让适晓有光明正大偷懒的理由。基本上，他对类似的特殊日子并无太大的期待。 
            　　天生清冷的性子，有两个人替它下了评语── 
            　　蔺小直说他像「世外仙人」；斐紫磷──他的现任男友，指说自己根本没半点浪漫因子。 
            　　 
            　　别于蔺小直摆明凑热闹的兴味，斐紫磷仿佛真的抱着期待。 
            　　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　平常的拘谨、庄肃的校园，难得蒙上额外轻松的色彩。 
            　　岁末舞会日对外开放之下，并不需要出席率来点缀，自由参加的诱惑让适晓索性翘了一天课──倘若先前没有斐紫磷耳提面命的提醒，他真的会消失上整天。 

            　　别问适晓白天人家究竟演出了什么节目，他一个也答不上来。 
            　　晚上七点多，他才慢条斯理地由家中出发踱步到学校，在教室无聊发起呆。 
            　　这个时间，刚好是晚上活动要迈向□□之际，他不认为斐紫磷偷的出闲──两人关系不敢宣扬、曝光，据他所知，斐紫磷在女生群中算吃的开。 
            　　好不容易等到机会的女孩子们，岂可轻易错过。适晓抱持着冷眼旁观的心态。 
            　　 
            　　但是，既然应允了斐紫磷要前来，他也不食言。只不过看情形，一时片刻内是等不到他了。 
            　　看了眼表上的长针再绕上半圈，适晓已做好「长期抗战」的准备。 
            　　出乎意料的，他没等着该出现的人儿，倒是另一个人闯入了这个小小世界。 
            　　 
            　　 
            　　「晓……？」上扬的语调透露出疑惑，「我以为你不会来了。」 
            　　同他的意外，适晓显然也很讶异。「小直……」 
            　　「怎样，你一个人在这里，灯也不开，搞自闭啊。」语毕，蔺小直顺手进门时、打开几盏灯光，「不下去玩？礼堂快被闹翻了。」 
            　　「不用了。」他大概刚从舞会场地离开吧。适晓猜测。 
            　　难得见他一脸倦意的狼狈样，校园人物在某些时候就很可怜。轻笑出声。 
            　　「别太得意。」白了他一眼，蔺小直岂不知他联想到什么了，「我来休息的。」一句话解释了前因后果。 
            　　「你呢？」这次他选了适晓右方的座位──反正都没人在，随便他坐。 
            　　相隔一个手臂长的距离……适晓隐约闻到一股不属于清新空气的味道。 
            　　「你喝酒？」浓厚的酒味让不习惯的适晓微微敛起眉头，忽略了蔺小直的问句。 
            　　「是喝了一点。」耸耸肩，他大方承认。 
            　　这叫做「一点」？适晓开始怀疑他的标准界定。「酒味……有点重。」讲得含蓄。 
            　　「也许吧。你在等人？」话题又绕回来，蔺小直似乎有意无意都要探出他出现的原因。 
            　　「嗯。」适晓不否认。 
            　　听到他肯定的回答，蔺小直瞥了他一眼。 
            　　「怎样？」不知是否心理作用，总觉得他的眼神……蔺小直的眼神，往往会令适晓有种「无所遁形」的感觉。 
            　　好象……看的穿一切，他不愿坦露的一切。所以常常，适晓习惯选择性避开他的注目、跟两人视线相对的时刻。 
            　　「你跟那人感情不错？要不然这么晚还特地来等。」蔺小直趴在桌上，将脸枕在只手手臂上，侧着脸看向适晓。 
            　　「算不错吧……」感觉右侧灼热的注视，适晓不自在地低下头。 
            　　「我可以猜一下，是谁吗……」特殊慵懒的语调，在酒精的催化下，成就了一种低沉、诱人的嗓音；然而紧捉住某方向不放的坚持，却让适晓起了警戒。 

            　　危险！是适晓届时闪过的第一个念头。 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　「小直，你醉了，早点回去休息。」适晓难得坚定立场。他拾起披挂在椅背上的御寒外套穿上，有打算立即离开的意思。 
            　　一旁的蔺小直只安静地瞧着他的每一个动作，最后在他拉开椅子、站起来的x那，淡淡笑开，「晓……这叫『欲盖弥彰』……」 
            　　迎上他慎备中的不解，蔺小直轻轻启口：「紫磷学长……被一堆人缠住，恐怕暂时不方便脱身。」 
            　　 
            　　倏地，适晓瞠目地望向那双尽是了然的眸子，片刻无法言语。 
            　　 
            §小说§ 情陷（下） 



               
            　 
            　　如果，适晓一开始便可预测事情接下来可能发展的局面，无论如何，他会宁愿失信一次于斐紫磷、也不愿在舞会当晚，独自坐在教室等待。 
            　　太多「如果」的背后，大半是已经无可挽回的事实。 
            　　 
            　　他始终清楚，蔺小直应该多少猜的出些许端倪；但适晓提不起勇气询问他，究竟明白到怎样的程度。 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　像眼前的情况，该故作镇定地否决掉蔺小直的说辞，还是要面露惊讶地大叹为什么他会知道？ 
            　　不管作出怎样的反应，在对方眼里解读起来，也许通通是濒死前的挣扎吧。正同他那句「欲盖弥彰」，一个简单的动作言语，只显示出自己愈描愈黑罢了。 

            　　适晓无言地轻垂下眼帘、眨了眨，后续的动作停了，靠在椅上的身子感觉上溢着一丝……挫败的颓丧。 
            　　见状，蔺小直反而咯咯笑了出来，「我猜对？就说嘛，这段时间他找你找得勤，学长还真照顾学弟。」 
            　　「……」抿了抿唇，适晓不发一言地撇过头。 
            　　侧过脸的他，错过了蔺小直唇角旁一闪而逝的莫名笑意。 
            　　 
            　　浓重的酒气味扩散开来，逐渐麻痹了知觉，蔺小直开始不堪地闭了闭眼──令人怀疑他是否诚如自己所言、没醉。 
            　　到底他看出了什么？适晓惶恐地猜测。 
            　　不管蔺小直悉知到何种程度，即便他排斥、鄙夷、唾弃，全部都无所谓，只要…… 
            　　只要聪明易感的他，别发现以往自己停留在他身上的视线，包含着「情意」就好…… 
            　　那种情，跟学长放在自己这里的，一样。 
            　　 
            　　 
            　　「你在紧张什么，晓……」 
            　 
            　　「你以为别人会怎么想吗？」炫然地笑。 
            　 
            　　「因为这里是男女合校……」绝对优势。 
            　 
            　　「只要你们下次慎选接吻的地方……」 
            　　 
            　　 
            　　『砰！』 
            　　下蔺小直、没有道别，适晓夺门而出。 
            　　那年，他最后还是失约了斐紫磷。 
            　　 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
            　　 
            　　翌年六月，送走学长、姐，相同的岁末，不一样的是换他们竞升成舞会中的主角群。 
            　　一年的时间，改变说大不大、说小不小。 
            　　他跟已毕业的斐紫磷之间……进展尚算稳定；和蔺小直的友谊……则无明显异状。 
            　　很复杂的感觉……犹似预期内的计画没实现一样，搁在心里、悬在半空，不上不下。 
            　　但此情形使他更加确认：他真的不够了解蔺小直。 
            　　意图抓住风，挥出手、放开，徒剩下一阵空虚，连个痕迹也留不住。 
            　　蔺小直与斐紫磷最大的差别在于──适晓向前方，看不见自己和斐紫磷的未来；而蔺小直……根本不用特地出现「向前看」的动作。 
            　　 
            　　 
            　　虽然大家都意外两个截然不同个性的人怎会凑在一起当好朋友，不过一有事情，直觉联想到的就是已被划上等号的彼此。 
            　　舞会当晚，鉴于去年印象深刻的经验，适晓即使再闲、也不愿意混在空无一人的教室消磨时间。 
            　　漫无目的地乱逛校园，正认真考虑该不该趁隙溜回家时，一位同班同学扔来个烫手任务── 
            　　「喏，你们感情最好，这家伙交给你了！」不负责任地撇得一乾二净，没给适晓足够得时间反驳他话中的某些词句和澄清。 
            　　 
            　　「小直……」无奈地凝望着怀中的人，适晓轻叹口气──好熟悉的情节…… 
            　　「你『又』喝酒了。」或许改天要试着向学校反应，舞会期间，仍必须严加管查一些违规事项。 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　十二月的寒气，刺骨。不过他们没有找个暖和点地方的打算。 
            　　隔着一段距离，适晓和蔺小直各自靠在墙柱上、面对面，席地而坐，有一搭、没一搭地交换谈话。 
            　　好久没有类似的聊天了……适晓突然有感。 
            　　忘了从何时开始惯性躲避蔺小直的目光，一并逃开他若有似无、忽明忽灭、语意不详的对谈──怕在其中泄漏出过多的自己。 
            　　克制不了情陷，至少保有一些仅存的尊严吧。 
            　　若连严守的秘密都曝光，他就不知道怎么办了。 
            　　 
            　　 
            　　「为什么喝酒？」他不认为蔺小直会单纯因为「好奇」而去尝试──在有了一次宿醉经验的惨痛教训之后。 
            　　「想醉。」耸耸肩、率性扬唇，蔺小直半阖着眼，姿态无限慵懒。 
            　　「……你心情不好？」这阵子，他仿佛……不太一样。适晓并非没所觉。 
            　　「看的出来？」缺乏讶异的声音、又是一笑，多了分赞赏，「不愧是晓……」 
            　　「……」明明清楚自己视线的终点是他啊……适晓心微酸地想。 
            　　 
            　　「嗳，别这样……」 
            　　「生气了？嗯？」 
            　　试探得不到响应，最后亦跟着沉默。 
            　　 
            　　 
            　　数分后，静谧，打破── 
            　　「晓，我想要你……就是你以为的那种『要』！」这是第一次、适晓乍见他认真异常的神情，卸去平日伪装的笑脸。 
            　　 
            　　马上，无言，移驾── 
            　　「你醉了。」…… 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　「我可是比任何时刻都清醒。」高扬的唇、隐约魅惑撩起。 
            　　「我是男的。」淡淡的语调，重复着不争的事实。 
            　　「你以为我们同班几年了……」是男是女他分不出来吗？「还想说你讨厌被认错……」 
            　　他的确不喜欢。「所以，这玩笑不有趣──」 
            　　「所以的所以，」截断对方未完的话，「我不是说了吗……我、没、醉，晓……」 
            　　适晓皱起眉，「！」 
            　　「我想要你。」重申，再肯定不过。 
            　　 
            　　 
            　　「为什么？」 
            　　 
            　　「好问题……」 
            　　 
            　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 
            　　 
            　　「如果你也喝酒，就可以明白，晓……其实醉的时候，反而更清醒……」 
            　　可是适晓不想醉……清醒的时候已经不敢面对的某些事情，喝醉后更不愿去坦承…… 
            　　 
            　　「我没有需要醉的理由。」 
            　　反之，小直，他要去看清什么？ 
            　　 
            　　 
            　　黑暗中的化学实验室，记载了适晓与蔺小直最初、亦是最后的第一次亲密接触。 
            　　交换体温之前，适晓只问了一句── 
            　　「你知道现在抱的人是谁吗？」 
            　　 
            　　少了言词的点缀，蔺小直抬高他的下颔、欺身，吻住微启的唇瓣…… 
            　　「那……重要吗？」 
            　　 
            　　 
            　　 
            　　 
            　　追溯错误，该退回至哪一个□□？ 
            　　明年的现在，当他们谁也不是主角后，能否从不同的感情羁绊中挣脱？ 
            　　幸好，这是高中最后的一次舞会…… 
            　　　　　　　　 
            　　 
            　　 
            　　 
            　　 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》 