
　　春来遍是桃花水
　　作者：富贵山庄

　　越玲珑

　　一
　　越玲珑是个男人，所以顶着这么个名字总是觉得很羞耻。
　　幸好他后来拜了师，他新拜的师门里比这娘娘腔的名字多得是，比如他二师伯叫明月，比如他几个师侄叫流云素光，比如他师父叫清歌。
　　这要是在人间，这要是让那些不知情的下流坯子猜，未必能猜出什么好答案。但这是清虚观，天下道教之主，斩妖除魔威严正大的一派宗府，谁也不敢说清虚弟子都有个女里女气的名字。
　　所以越玲珑安全了。
　　所以越玲珑在平衡宽慰之余，心里暗暗有些骄傲和侥幸。
　　因为他是清虚掌教千年来唯一的一个弟子，整个清虚观除了他师父三师伯就只有已经成仙的二师伯的弟子飞觞比他辈分高，拜师那天大家都说他占了大便宜。就连那些已经在山上修行数百年的老成弟子见了他都要喊一声师叔，跟他一起入门拜在第三代弟子门下的年轻人就更惨，得叫他太师叔。
　　当然也还有更倒霉连声太师叔也捞不着叫的落选的，比如跟他一起从京城万里迢迢来拜师的二胖，就在含恨打了他一顿之后铩羽而归。
　　送别那天越玲珑在渡口宽慰二胖，说兄弟你别灰心，等三十年后你再来，到那时候我收你当徒弟，回头跟你一起来拜师的见了你也得叫太师叔。
　　二胖一脚把他蹬下了大湖里，“去你妈的太师叔，老子雷音寺出家当和尚去，看谁厉害！”
　　越玲珑有些伤感有些窃喜又有些屁股痛地送走了二胖，回山很享受地听了一路师叔太师叔。
　　虽然每次师侄太师侄们扭曲着脸这么叫他的时候，越玲珑都有种抬手捋胡子的冲动，总觉得好歹蓄上把胡子才对得起这个辈分。但是晚上他跟师父师伯还有飞觞师兄一起吃饭的时候，立刻就打消了这个念头。
　　在拜师前越玲珑听过很多关于他师父的传说，这个从默默无闻直到执掌清虚的传奇人物据说早就已经有了羽化飞升的修为，可是却一直流连人间，人都说云清歌慈悲宽和守在人间是为了镇住魔君庇护众生……他的崇拜者们把他说的几乎无所不能近于神。
　　三头六臂身高八丈熊背圆腰手持千斤巨剑身披五彩金甲……就是这个样子。
　　就连一起来的二胖都信誓旦旦地说云清歌一定能一口气吃十屉包子不带喝水的。当然，像越玲珑这么心思缜密有见识的人是不会相信这些无稽之谈的，不说别的先说那个身高八丈，清虚观最高的建筑也就太清殿了才七丈多点，要那传说是真的，岂不是得要掌教大人睡露天？再说……一个有着如此秀雅名字的人，他一口气吃十屉包子，他对得起他家祖宗么？他家祖宗给他取这个名字的时候肯定不能是指望他靠吃包子名扬天下。
　　越玲珑是这么想的，他师父吧，就算没有八丈但怎么着也得是英武不凡神威凛凛，让人一见就心折不已拜服倒地这样子的，就算不能一口气吃那么多包子但是也一定得一派英雄气概这样子的……所以见到真人的时候越玲珑张大嘴半天没合拢，实在是这位盛名之下的掌教大人长得，太让人幻灭了。
　　他居然既不高大也不威武，既没有三头六臂也没有身披金甲，既不一派英雄气概也没有让人拜倒的欲望……越玲珑望着他师父吞了下口水，心想难怪他总是深居简出几乎不见人，他这样子出去跟人说他是云清歌，一定会被当成骗子。
　　这不能怪越玲珑眼神不好，因为拜师那天他隔着十二层阶梯给他师父磕头根本就没敢抬脸，那个高高在上隐在一片白光后头的清虚掌教位子实在是太神圣端严让人不敢唐突，再说当时他还晕着呢，估计谁碰上这种天上掉馅饼的事都得晕一会。别说他是当事人，他旁边那些看着馅饼掉下来的师侄们也都很晕，整个拜师仪式就很失常，所以也不能怪他没看清云清歌长什么样子。
　　这回看见了，越玲珑震惊的要命，尤其他师父还走了过来，虽然衣衫也不见拂动一下，但是人已经到了眼前，好像带着光芒一样能灼伤人的眼……他师父长的可真好看，比他见过最漂亮的人还要漂亮。越玲珑觉得自己的眼承受不住这样的美色，于是捂住念了一段咒文，被飞觞看见，笑眯眯地过来蹲在他跟前听了一会，起身道，“大明宫清心驱邪伏魔咒，师弟动了绮念啦。”
　　越玲珑腾地一下红了脸，把手拿下来分辨道，“我没。”
　　他三师伯说，“啊呀师弟你收了个淫贼。”
　　越玲珑恨不得上去抱住他师父大腿表清白，“我不是。”
　　谁会对一个活了几千年男女莫辩近于妖不知道是什么东西的人动淫心啊他真是冤枉死了，越玲珑被师兄师伯调戏的欲哭无泪，这时候他近于妖的师父终于开口，“别闹了，吃饭了。”跟天籁一样。
　　越玲珑解脱了一样捧着碗听他好看的师父训诫，什么入了师门有哪些要做哪些不能做，有什么规矩什么戒律，什么功课什么禁区，又说他刚入门得先跟着师侄门修习入门法门，过几年再亲自教他什么的。越玲珑听的十分用心连连点头，头几乎都要点到汤碗里。
　　到快吃完饭时他师父忽然问了句，“你……那把剑，能让我看看么。”
　　越玲珑听到这句，差点把汤从鼻子里喷出来，连忙抹了下脸把剑解下来双手捧过去，慌里慌张腿还软了一下。
　　飞觞在他背后笑了一声，越玲珑头上冒了一层汗，低头垂眼不敢去看云清歌，可是这样的角度却刚好看见了他师父拿剑的手指，异常秀气修长，看起来很好摸，而且这双看起来很好摸的手还在上上下下地摸着他那把剑，是一种很亲昵的摸法，让人心痒。
　　越玲珑看着他秀气的指尖暗暗地想，那把剑要是个人被这样摸，估计都已经硬了。他这个龌龊的念头才冒出来，身后飞觞扑哧一下哈哈大笑，把越玲珑笑的心虚不已，回过头去瞪他，飞觞对他比了个很隐秘的手势，越玲珑大惊失色，他师兄反倒挑了挑眉，越发笑意浓厚眼神促狭。
　　他两人这样子闹，他师父却好似没有看见一样，看完又把剑还给了他，又说了些用心修行的话，便要散了。
　　越玲珑心里头惦记飞觞师兄在搞什么鬼，便有些心不在焉，正要退出去的时候他师父说了句，“把那个越字去掉吧。”
　　越玲珑怔了怔，稀里糊涂地出来之后发现自己的名字彻底娘娘腔了，他现在变成玲珑了。

　　戒律

　　二
　　通常新入门弟子都会做两件事，第一，逃避功课，第二，违犯戒律。不管哪门哪派这似乎都是逃避不过去的铁律，就跟手痒欠打饿了吃饭一样自然。清虚观也是一样，否则飞觞这个专管抽人板子的大师兄岂不是就要闲的长毛？
　　好在新来的孩子们都很善解人意，没有给他这个长毛的机会，该逃的逃该犯的犯一样不少。飞觞每天看人跪铁链顶冰碗扛铜鼎到昏昏欲睡，没有一个犯点让他觉得刺激的错误，他有点鄙视这一批新弟子的胆量和想象力。
　　尤其鄙视越玲珑。
　　这个师弟每天偶人一样刻苦努力也就罢了，居然一点好奇心都没有，四师叔跟他说了那么多戒律禁区他居然一个都没有尝试着去犯犯看看，害的飞觞师兄十分煎熬，因为他特别想看看越玲珑那双总是充满无限活力的眼睛沮丧起来是什么样子。
　　“木头人，亏我当初还看好他！”飞觞蹲在房顶上看越玲珑跟着一群师侄太师侄练习吐纳打坐，觉得那天吃饭时候意淫剑也会被四师叔摸硬了的小家伙一定是被勾了魂，才多久没看见，就从个小流氓坯子变成了个好苗苗。
　　好苗苗有什么前途，飞觞一跃跳下去勾引师弟犯错误，勾搭着他去后山松林那里偷懒晒太阳，还美其名曰这叫吸取天地精华，对修为大有益处。
　　越玲珑很喜欢飞觞，不仅仅是因为那天吃饭时他没有揭破自己龌龊的意淫，也还因为一些说不清楚的好感，比如飞觞大师兄长得实在是很俊秀，还很愉快，不笑的时候眼中也仿佛带着笑意，让人莫名就愿意亲近……当然，得除开他看透人心里头坏想法时那种促狭的笑。
　　那天吃完饭越玲珑心惊肉跳地去讨好大师兄，结果大师兄懒洋洋带着笑意说，别说你，我也是那么想。
　　这叫什么，这就叫生我者父母，知我者大师兄也！越玲珑很激动也很轻易地就跟大师兄成了一边的。
　　所以飞觞一叫他，他立刻就从庞大的师侄队伍里溜了出来，飞觞说去晒太阳，他就跟着一起躺在后山松林里打盹。
　　树底下松针很厚很软，松木的清香和阳光和在一起，是一种让人欲睡的甜蜜滋味，越玲珑嚼着几叶松针翘腿躺着，有一搭没一搭地跟飞觞聊着天，问他，师父是个怎样的人，三师伯是个怎样的人，一般修炼多久才能飞，什么的。
　　飞觞就胡说八道蒙他，“四师叔是个什么都不管的人，三师叔是个二百五，所以啊，清虚观其实是我说了算，你以后可要巴结我！”
　　越玲珑听了大惊，立刻抱他大腿，“大师兄，我巴结你！”
　　飞觞笑的嘴巴里松针也喷出来，说，“有你这样巴结的么，笨蛋！”
　　越玲珑就去抱他另一条腿，“那这样呐？”
　　飞觞正要蹬开他，忽然听到什么，一下翻身就把越玲珑按住，一手捂在他嘴上，低声道，“别说话！”
　　越玲珑紧张地瞪着眼，漆黑的眼珠仿佛能把人吸进去，飞觞怔了怔，别过脸，看见一角绯红的衣衫从林间过去，眉梢微微一动，“丁师叔？”
　　越玲珑挣扎不已，飞觞捂住他嘴巴的时候顺手也把他鼻子给捂上了，他呼吸不畅憋得像个茄子，唔唔地叫，飞觞的注意力却被刚过去的人影给吸引了去，一使劲把他那几声叫唤也闷在了嘴巴里。
　　等脚步声走远越玲珑已经差点憋死了，大喘着气一头把飞觞撞倒，“不巴结你了！”气咻咻便要走。
　　飞觞一把拉住他，轻声道，“别闹，跟我来。”
　　越玲珑顶着一头针叶生闷气，飞觞附在他耳边道，“我们去偷听丁师叔和四师叔说什么。”
　　越玲珑好奇心被勾了起来，问道，“丁师叔是谁？”
　　飞觞勾了勾嘴角，“一个大美人。”
　　越玲珑就屁颠屁颠跟着他去偷听师父师叔讲话了。
　　两人躲在棵大松树后面偷窥，看见悬崖边松风台上那两人站一起，越玲珑心里跳了一下。他好看的师父迎风站在那里，遗世独立的美人一样，满身都是高不可攀的风华和寂寞。
　　越玲珑的眼光都被师父吸引了去，飞觞大师兄却一直在看着丁娇俏。
　　千年的光阴打磨在她身上，一颦一笑都好似有光华流转，飞觞轻轻叹了口气，仿佛被什么缠绕住了一样移不开眼睛。
　　两个人屏息看了一会，飞觞对越玲珑说，“想不想听他们说什么？”
　　越玲珑其实一点也不想听，他怕师父骂，可是却鬼使神差点了点头，然后就被飞觞拎着嗖地一下爬在了悬崖壁上。
　　飞觞在他耳边低声道，“我们偷偷爬上去，你不要出声。”
　　越玲珑眨着眼猛点头，两人壁虎一样偷偷地爬在松风台下，风声水声中隐隐约约听到他师父和师叔交谈。
　　“我不确定，不知道，当年我没有看过那把剑。”
　　“其实剑不重要不是么？”
　　“只是倘若剑没有毁，那么……”
　　飞觞心里猛地一跳，很容易就分辨出交谈的两人谁是谁，他们在说的剑，是什么剑?难道就是越玲珑的那把剑？他疑惑地看向越玲珑，看他也是一脸迷茫，两人又听到一声叹息，“人我也不确定。”然后便是长久静默，飞觞心里飞快地转，剑不确定，人不确定，突然收徒，看他的剑，心里头隐隐约约一道光闪过，他一直都觉得清虚观有个天大的秘密，难道就是这个么？飞觞盯着越玲珑看，头顶上丁娇俏又说道，“就算是他又怎么样，他不记得你，不记得从前，什么都不记得，那就不是他！”
　　“他早就魂飞魄散已经死了，你骗了自己三千年还不够么！”
　　台上台下三人都是一惊，越玲珑忍不住惊叫一声，台上两人是何等修为，瞬间便有一条长鞭飞下，灵蛇般卷住他两人，飞觞暗暗骂了声倒霉，跟越玲珑两个一起狼狈地被丁娇俏摔在地上滚了滚，丁娇俏踩住飞觞后背道，“就知道是你！”
　　飞觞扭了两下叫，“师叔，师叔饶命。”
　　丁娇俏踩在他脸上咦了一声，“这次多了一个！”
　　越玲珑讪讪地抬起头，“师……师叔……”
　　“你！”越玲珑抬头那一瞬丁娇俏惊叫一声，望着他，“你……”
　　飞觞在她脚底下被蹂躏的凄惨万分，叫道，“这个就是四师叔新收的弟子玲珑，师叔你放开我啊，破相了。”
　　丁娇俏使劲踩了飞觞一脚让他闭嘴，看着越玲珑，良久才道，“以后，不要跟着这个不成器的混蛋厮混，把你教坏了。”越玲珑啊了一声，看看师父，又看看师兄，十分地不知所措。
　　飞觞的头都要被踩到石头里，传来的声音也闷闷的，“四师叔，救命啊。”
　　云清歌挥了挥衣袖把他两人放开，道，“飞觞，带玲珑挑水去，一个月。”
　　飞觞惨叫一声不敢反抗，爬起来拖着越玲珑下了山，云清歌心里还在想着丁娇俏那句你骗了自己三千年还不够么，十分地郁闷。
　　丁娇俏却忽然缓缓道，“那孩子……为什么会跟你小的时候那么像。”
　　云清歌顿了顿，有些心不在焉，“也不是很像。”
　　丁娇俏道，“眼睛像。”

　　挑水

　　三
　　罚人挑水是清虚观的保留处罚项目，也不知道是从哪一代传下来，缺德得很。
　　翻七座山头，一路迷宫，遍布陷阱机关，挑回来把水倒井里，一天跑三趟，跑不够还给记着补上……很多新来的弟子被罚挑水，光是迷宫就要转上个把月，遇见陷阱机关还得喊救命，基本上说罚挑水一个月，大概都要折腾个半年多。
　　最倒霉是还不准白天去，说耽误功课，可其实飞觞最清楚那是为啥，就是整人呗，晚上那个黑漆漆的林子整人最好使。
　　越玲珑小狗一样紧贴着飞觞钻在林子里，四周一片黑的星光不透，万籁俱寂，就只有他们脚底下偶尔踩断一两根枯枝的声响，或者惊扰了什么小兽倦鸟，无限的寂静让人跟着大气也不敢出，越玲珑紧紧攥着飞觞的衣袖，生怕自己走丢了。
　　他这个运气也说不上是好还是不好，说他好吧，他还不受罚则已，一来就搞个最厉害的，所以大家都有点幸灾乐祸，纷纷说小师叔果然不凡，不是我等平常弟子可比。要说他彻底倒霉呢，也算不上，毕竟还有飞觞这个老手陪着他，一路上那些陷阱机关迷宫就跟他家养的一样听话。
　　越玲珑一路走又是巴结又是崇拜，这得被罚多少次才能这么熟，真不愧是大师兄！
　　他俩人在黑林子里走，后面飞觞招了两只熊精挑着水，飞觞叹口气，又叹口气，说无聊，真是无聊的要命。越玲珑便巴结他跟他聊天，一笔一笔说起自己在人间时候的事，什么招猫逗狗爬墙上树吃霸王餐，一边说，黑亮的眼睛在暗夜中也闪着光。
　　飞觞听了一会，忽然抓起他手看了看，又放下，道，“这么秀气的手，连道疤都没有，不像是过那种日子的人。”
　　越玲珑眨眨眼，“小时候家里也曾富贵过，是没吃什么苦。”
　　飞觞微笑了笑，“是，人就是这样，起起落落谁也说不准。”越玲珑深有感触一样点着头，飞觞又道，“你该不会是为了往日富贵所以来拜师吧，我告诉你那不可能，咱们的法术不能用在凡人身上，这是戒律，也是天条。”
　　越玲珑连忙摇头，“不是不是，我就是找口饭吃……也不能总是吃霸王餐，我都快成京城一害了。”
　　飞觞扑哧一下笑了，想着清虚观未来掌教大弟子居然是这么个来历，说出去不知道有多少人会惊掉下巴，真是好笑。
　　两人又走了一会，越玲珑扯了扯他道，“师兄？”
　　“嗯？”
　　“师父他是个什么样的人？”
　　“你师父？四师叔？他不是人啊。”
　　“什……么？！”越玲珑脚底下绊了一跤，大惊，“不是人是什么意思？”
　　飞觞挑了下眉，“你自己不是也觉得他近于妖么，四师叔原身是狐狸，就说，他是狐狸精。”
　　越玲珑头上冒出一层汗，结巴道，“怎、怎么可能？狐、狐狸也能修道么？”
　　“怎么不能？”飞觞看他一眼，“丁师叔也是狐狸精，还更厉害呢，清虚观没人是她对手。”
　　越玲珑这次扑通一下坐到了地上，“师叔也不是人？！！！！”
　　飞觞低头看他，眸光闪动，“人……有那种近于妖邪的美貌么？”
　　越玲珑瞪着他发呆，飞觞把他提起来，拍了拍他肩膀，“看来你是什么都不知道，我告诉你，大泽这个地方，是人间和仙界的交界，这里绝对是妖比人多。你看咱们对面紫霄宫，那一家子是麒麟，胭脂井辛夷姑娘挺漂亮吧，那是青蛇，还有木遮湖风家，是凤凰，南陵山方望城那个家伙，是头白犀牛，反正你出门遇见的，除了师侄们大多都是妖。”
　　越玲珑在他手里脸色变了几变，挤出一句，“他们……不吃人吧？”
　　飞觞好像看傻子一样看他一眼，“他们修道的，当然吃素，吃你有什么好处？”越玲珑这才松一口气，飞觞却又附到他耳边低声道，“不过，你若说的是另一个吃法，那可就……嗯，呵呵……”
　　飞觞意味深长地看着微笑，越玲珑红着脸跳开，“笑，笑什么，笑你个头，老不正经！”
　　飞觞直起腰板着脸，“这有什么不正经，咱们清虚观也是一样不禁欲的，他们有些家里双修还是不传之秘呢，你以为你想修就修了？”
　　越玲珑瞪着他，“谁要修那个东西！”
　　飞觞暧昧地笑了笑，“是么？那你干什么总是打听四师叔，我还以为你……”飞觞还没说完，啊哟叫了一声，越玲珑一口咬在他手臂上，飞觞甩开他怒道，“你属狗的么？！”
　　越玲珑擦着嘴巴怒指他，“你亵渎尊长！”
　　飞觞仰起脸，长长地哦了一声，眉尖蹙起，“这倒是个问题……确实，双修是可以的，但是乱伦是不可以的，师弟，你果然一针见血，可惜，可惜。”
　　“可惜你奶奶个腿！”越玲珑贴着路边树根跟他划清界限，心里头万分鄙视这个满脑龌龊的大师兄！
　　“小心，后面有狼……”
　　飞觞幽幽道，越玲珑嗷地一声扑过来跳到了他背上，“师兄我错了。”
　　“下去！”飞觞挥了挥袖子，越玲珑贴在他背上幽幽道，“师兄我问你个问题。”
　　“问。”
　　“大泽有龙么？你刚才说了麒麟凤凰白犀牛，都是神兽，龙也应该有吧？在大湖里么？”
　　“龙……”飞觞低声沉吟一会，“以前是有的，守护在昆仑仙境的入口，空明道那里，原本是跟紫霄宫一样，大泽最有势力的家族。”
　　“可是三千年前那一战，大泽龙族，全部战死了。”
　　“啊？！”越玲珑倒抽一口凉气，被飞觞一掌拍掉，“不要在人背后抽冷气！”
　　越玲珑攥着他衣袖喃喃道，“还有人，能杀死龙么？”
　　飞觞眯起眼，“当然有，这世上斩妖除魔的力量有多大，那些妖魔的力量就有多大，师弟，你是清虚观掌教大弟子，肩上的担子可重着呢。”
　　越玲珑茫然地点了点头，也不知听到没有，只是问道，“师兄，你不会也不是人吧？”
　　飞觞轻笑了下，“不是。”
　　“那你是什么？狐狸精？”
　　飞觞亲昵地拍拍他的脸，“不告诉你。”
　　在飞觞招来的那两只熊精的努力下，他两人一路瞎聊很快走完了那三趟，在抱元守一井前分手的时候已经是四更天，飞觞看了看天，说，“快去睡吧，距离早课还有一个时辰，还能眯一会。”
　　越玲珑听了一晚上匪夷所思的故事，正有些头昏脑胀，说了声师兄晚安便去床上消化这些惊天秘密去了。

　　试剑一

　　四
　　玲珑小师叔居然在一个月内就完成了挑水的处罚，清虚观上下大小师侄们都很惊诧，纷纷道小师叔不愧是小师叔，果然是很厉害啊。
　　玲珑自己也很得意，高兴之下把挑水路上那些什么迷宫机关陷阱统统画了图出来卖给师侄们防身，一时间人气大涨，走到哪里都有购图拍马表示敬佩的，飞觞摇头笑他，“不愧是人间来的，敛财很有一套嘛。”
　　玲珑谦虚地巴结大师兄，“赚钱分你一半。”
　　飞觞推辞了一下，“你这么辛苦又画又卖，我怎么好意思。”
　　玲珑很豪迈很仗义很诚挚地说，“我的就是师兄的，我们还分什么彼此啊。”
　　飞觞低声笑了笑，望着他，“真的不用了，你自己留着买药吃吧。”
　　玲珑不解地看着他，“……啥？”
　　飞觞轻咳了下，“其实……那些机关陷阱迷宫都是我弄的，我们俩出来之后，我把它们稍稍改动了下，所以……你卖的那些图，现在已经不能用了。”
　　玲珑一下呆若木鸡，仿佛看到无数师侄扑过来撕了他，飞觞按了按他肩膀表示同情，“师弟，你保重了。”
　　“啊！啊啊！！”玲珑回过神飞身扑到飞觞腿上，“大师兄救命，呜呜呜呜呜！”
　　飞觞为难地叹口气，“师弟，你我手足情深，我也不想见死不救，可是……”
　　玲珑抱着他大腿抽泣道，“钱全都给你。”
　　飞觞望了望天，痛心道，“你我的感情难道是用钱能够衡量的么？”
　　玲珑眼泪汪汪抬起头，感动道，“大师兄，呜呜呜。”
　　飞觞又叹口气，勉为其难道，“这样吧，再加上你那把剑。”
　　玲珑啊呜一口咬在他腿上，“飞觞，你这个王八蛋！”
　　大师兄拎着领子把他丢开，温和道，“骂人是不好的，四师叔没有教过你么？”
　　玲珑哀怨地瞪视他，最终还是被讹走了他的钱和他的剑。
　　飞觞带着骗来的剑去见丁娇俏，递给她道，“师叔，你要的剑。”丁娇俏接过来看了看，却看不出什么名堂，毕竟花四当年带着流光回来，就只出过一次手，谁也没有见过那把剑是什么样子。这剑上虽然篆着流光两个字，可谁又知道那是真是假？
　　丁娇俏沉吟一会，如今骗也骗来了，却要怎么分辨真伪……丁娇俏有些发愁，却忽然想起一个人，拿了剑便要出去。飞觞问道，“师叔要去哪里？”丁娇俏随口答道，“紫霄宫。”飞觞顿了一下，道，“你要去见龙重？”
　　丁娇俏道，“是龙越。”飞觞哦了一声，“……那也差不多。”丁娇俏站住脚，回头道，“飞觞，你管的太多了。”飞觞望着她，恳切道，“我只是关心师叔。”
　　丁娇俏走过来，捏起他下颌道，“我对小孩子没兴趣。”飞觞叹口气，“可是我对师叔有兴趣。”丁娇俏脸上一变，放开手喝道，“放肆！”飞觞低头退后半步，“是。”
　　两人从渡口乘船过了大湖来到紫霄宫前，龙重听说丁娇俏来了，立刻带了茗尘出来迎她，“俏俏。”
　　丁娇俏笑了笑，“龙重，好久不见，”又道，“龙越在么？”
　　龙重道，“在，巧的很，大哥也刚回来。”
　　丁娇俏点头道，“刚好，我找他帮个忙。”
　　龙重并在她身边道，“好，我带你去找他，”又道，“去年我从人间弄了几坛好酒，你一会可要留下，陪我一醉。”
　　丁娇俏笑说，“好啊，难道怕你？”
　　他两人走在前面，茗尘在后面问飞觞，“飞觞师兄不进去么？”飞觞懒懒道，“我在这等着，你不用管我。”茗尘笑了笑，“我陪师兄坐一会。”
　　龙重带着丁娇俏找到龙越，对她点了点头，“我先出去，你回来找我。”丁娇俏说，“好。”然后迎上龙越，龙越看见她略一点头，丁娇俏也不多说，把手里的剑递给他，“帮我看看，这是花四那把流光么？”
　　龙越接过来拔出看了看，只见此剑秋水为刃泓光湛湛，果然是神兵风范，可是剑刃中隐隐有光华流动，显然是被什么封印住了，于是道，“我看不出来，被封印住了。”丁娇俏道，“是啊，我也看不出，所以找你帮忙。”
　　龙越皱眉道，“这就是云五那个小徒弟带来的剑？”
　　“没错，”丁娇俏看他一眼，“云五是个缺心眼的，一见到剑就傻了，等我回来什么都晚了，他徒弟都收了，我也不能再说什么，可是我却也不能眼睁睁看着他掉人圈套，我得弄清楚，这人这剑都是什么来路。”
　　龙越点头，淡淡道，“有道理。”
　　丁娇俏道，“白七还在么？”
　　龙越还剑入鞘，道，“在，不过她也未必还能认得出。”
　　丁娇俏道，“总要试一试，她总该是见过流光的。”
　　龙越说，“好，你跟我来。”
　　龙越领着丁娇俏穿过游廊到了丹房后面一间小屋外，命人开了门，丁娇俏进去就只见空荡荡一间屋子里架着一面镜子，镜身花纹缠绕，镜面仿佛有光华流动，认得这正是当年几乎害的云五疯了的须弥镜。
　　龙越来到镜前，对着镜子屈指一弹，说了声，“开！”那镜子一时光芒大盛，丁娇俏倒退一步，屋里忽然就多出一个人来，龙越把那人提起来，另一手把剑递到她跟前，道，“白七，你可认得这把剑？”
　　地上这人正是白七，自那年魔君被封冥府兵败之后，她先是被花四重伤，又被龙重万里追杀擒了回来，便一直被关在这须弥镜里面，如今三千年过去，早已被折磨的神志不清，对着眼前剑和丁娇俏都视而不见，只念念道，“花清荻，你好狠！”
　　龙越一抬手把她扔在地上，居高临下道，“白七，你不要装疯卖傻，看这是不是花四的剑。”
　　白七倒在地上，黑发披散开来，对龙越的话置若未闻，仍是一句句道，“花清荻，我恨你，我恨你，我恨你！”
　　龙越两人等了许久她也只是这样反应，丁娇俏低声道，“她什么都不知道了。”
　　龙越没说什么，提起白七又扔进了镜子里，两人离开丹房，丁娇俏忧虑道，“龙越，我很担心。”龙越脚步一顿，“我现在帮不了他，我只有百多年修为。”
　　丁娇俏抿嘴看他一眼，龙越在人眼中向来如山岳一般可靠，只要他在的地方，便不用担心任何事，可是如今的龙越却是今非昔比，毁掉一身修为从头开始，并不比一死更让他好过，没有自保能力保护不了任何人的龙越，也难怪他会坚持一面也不见云五。
　　丁娇俏忍不住叹息，“喜欢这么个王八蛋真是够倒霉的。”龙越走在她前面，不冷不淡道，“我高兴，”接着又道，“但是你也别指望我能救他，他把自己逼到这种绝路上，都是自己找的，谁也奈何不得。“
　　丁娇俏忍不住抿嘴浅浅一笑，“没关系，有你这三个字就够了。”
　　两人走至中门外，龙越站住道，“慢走，不送。”
　　丁娇俏接过剑，郑重道，“龙越，谢谢你。”龙越转身离去，丁娇俏出来看见龙重，道，“事没办成，心情不好，不喝了。”龙重道，“没关系，等你下次来。”
　　丁娇俏想了想心情颇为沉重，跟飞觞回无稽山，一路无话，飞觞看她眉头紧蹙，问道，“怎么了？”丁娇俏便把剑的事告诉了他，飞觞拿过剑看了两眼，道，“我倒有个办法，就只怕师叔不肯冒险。”

　　试剑二

　　五
　　龙越说云五是自己把自己逼上绝路，丁娇俏何尝不知道他说的有道理，原本她和云五便是以妖入道，修为不纯，所受天劫之重重过龙越净水他们许多。更何况以云五和她现在的修为，早就该证正果去昆仑，他们这样滞留人间不去，修为固然日益增深，可一旦天劫来临，却是更胜从前数倍，几乎就是灭顶之灾。
　　丁娇俏自己有净水留下的天罡珠护身，修为又远胜过云五，纵是这样上次天劫也是九死一生，如今云五自己的也快要到了，她几乎不敢去想能有几成把握帮他过去。
　　丁娇俏叹口气，云五流连人间不肯离去，不过是因为不信花四就那么去了，所以便固执地一直等待，虽然他自己不肯承认。但倘若花四能有一丝半点消息，他也就不会把会将自己置于这种险地。所以照此说来，越玲珑的出现实在是恰到好处，可就是因为太过巧合，所以让人不得不疑心。
　　何况三千年来魔君被困清虚七重塔，冥府鬼族从未断过援救骚扰，清虚一派身负重责，从前是玉虚真人亲自镇守，后来换成明月，明月去后则是云五，如果云五出什么意外，那么后果……将不是清虚观能够承担得起的。
　　飞觞的办法确实有他的道理，可是丁娇俏不敢肯定自己是否该冒这个险，倘若越玲珑真的是花四重生，如果他受什么损伤，岂不是断了云五生路？倘若他不是花四，流光剑并不认他，那么鬼雾阵危机重重，进去便是白送一条性命，她又怎么做得出？
　　丁娇俏揉了揉额头，颇是为难，飞觞道，“四师叔现在自己心中也不确定，未必就肯舍了尘缘去昆仑，他若犹疑不去，这样拖着只是徒增危险，师叔若是担心玲珑师弟出不来鬼雾阵，不如，让弟子去试剑。”
　　丁娇俏睁眼看了看他，摇头道，“这剑上封印我都奈何不得，你修为不够，去了也是白去。”飞觞低头道，“是，弟子不自量力了，弟子只是想为师叔分忧。”
　　丁娇俏摆了摆手没说什么，眉尖蹙起，手指轻抚在剑鞘流光两个字上，想起跟云五初相识的时候，他从雪地里救起她，大雪中那个白衣少年有一双漆黑的眼珠，让人一望惊艳，可是却自甘堕落，总是让自己陷入那样不堪的境地，受尽重重劫难。他两人自相识相交千余年，其间情谊早已浓如骨血，仿若至亲，她怎能置他不顾？丁娇俏长叹一声，轻声道，“我不能看他死，他是我亲生弟弟一样，我答应过大师兄会保护他，飞觞，下个月初一风如画生日，你四师叔会去木遮湖赴宴，到那天你带玲珑去七重塔那里，我带你们进去。”
　　飞觞仿佛早已料到她会如此决定，点头道，“是，师叔。”丁娇俏过了一会又道，“当年这些事，知情人大都已不在人间，今天我无意让你知道原委，飞觞，望你能严守秘密，你四师叔他，是个可怜人。”
　　飞觞诚恳道，“师叔放心，弟子不会多说一个字。”丁娇俏略一点头，别过脸望着窗外，“不知为什么，忽然有很多感慨，你别介意。”飞觞陪她静立一会，轻声道，“师叔留在人间不去，并不全是为了四师叔吧。”丁娇俏微微笑了笑，“我自然，也有自己固执的原因。”
　　飞觞叹口气，“师叔你何必这么坦白，真让弟子伤心。”
　　丁娇俏挥挥衣袖，“去去去，贫嘴滑舌一点也不像你师父。”
　　飞觞笑了笑，“是，弟子去了。”
　　初一那天丁娇俏送云五去渡口，两人等船时丁娇俏问他，“花四都已回来了，你还是没有决断么？”云五望着烟波湖面，不肯做声，丁娇俏骂他，“优柔寡断，不像个男人。”云五收回目光看着她，“俏俏，倘若我脱尘缘入仙籍，便会断了七情六欲，我天生便是个多情的人，断了七情那就不再是我，从前我总觉得活着诸般苦痛，难以忍受，可是现在却想，能爱能恨，那也没什么不好。”
　　“你这是找死！”丁娇俏瞪着他，“你是猪！”
　　云五别过脸，“是，我是猪。”
　　丁娇俏捏着他脸对着自己，“云五，你要是执意不去昆仑，死在这次天劫里，花四怎么办，他好不容易才活过来找到你。”
　　云五看着她，漆黑眼珠里是一重一重的哀伤，“那不是四哥，俏俏，难道你不知道么。”
　　丁娇俏咬唇道，“你就当他是不行么？”
　　云五抓起她手轻轻放下，低声道，“不行啊俏俏……我办不到。”
　　云五说完便上了船，丁娇俏怔怔看着他远去，水天一色间渐渐淡成个飘渺的影子，心里面忽然发觉，他这样站在船头的样子，竟和花四当年那么相像！他用了三千年时间把自己变成花四，所以便不肯斩断情根忘却这一场思念么？
　　丁娇俏送走他，黯然回到无稽山，迎面一个四代弟子远远地跑过来拜倒，“见过师叔祖，飞觞太师叔说他在后山等你，问你什么时候过去？”丁娇俏皱了皱眉，觉得云五既然是这么想，那么试剑还有什么意义，不禁有些意兴阑珊。
　　无稽山后山那里原本是丁娇俏的洞府，可是那年白七来攻打清虚观时一剑削平了那个山头，连带山腰那棵含笑树也被斩成了两段。后来净水跟魔君封印在一起，玉虚真人便修了座塔在那里镇着，到现在也有三千年，后山七重塔外人不得擅入，本教弟子没有掌教法旨也得进去，擅入者杀无赦，堪称是清虚观第一禁地。
　　那山峰下原本有一条小溪，这些年溪水渐涨成了条不大不小的河，明月当年守在这里的时候给取了个名字叫做无往河，河上有座桥便叫做无往桥。此时飞觞正跟玲珑站在桥上看鱼，两人说一会又笑一会，打一会又闹一会，不知道飞觞是怎么哄的玲珑，这个记吃不记打的家伙又开始一口一个叫着大师兄。
　　丁娇俏远远看着他两人笑闹，想起从前他们师兄妹一起学艺时候的情形，心中更是难过。飞觞看见她过来，扬手道，“师叔！”玲珑也跟着喊，“丁师叔！”
　　丁娇俏对他二人点了点头，对飞觞道，“你们回去吧，不去了。”玲珑跳起来道，“为什么？师兄说师叔要带我们去七重塔看魔君，怎么又不去了？”飞觞脸色也是一变，“为什么？”
　　丁娇俏道，“让你们回去不要废话！”
　　飞觞忽然攥住她手腕，“出了什么事？”那一瞬间他眼中闪过厉色，丁娇俏看着他的手，道，“你放肆！”
　　飞觞一顿，瞬间又变回原本那副模样，勉强微笑道，“对不住，师叔，刚才太失望所以无礼了，师叔你别介意。”丁娇俏兀自不理会，他缓了缓又微笑道，“师叔？”玲珑也巴结地道，“师叔？”
　　丁娇俏略松动了下，“快回去吧。”
　　飞觞站着没动，有些抱歉地道，“刚才我跟玲珑闲着无聊，把剑不小心扔了进去，既然今天不试剑了，那么师叔把它拿回来还给玲珑吧。”
　　丁娇俏想了想脑中有些纷乱，略点了点头，“你们两个不要乱动，这周围遍是历代掌教布下的术法结界，不是你们能化解的。”
　　飞觞拉着玲珑道，“是，师叔。”
　　丁娇俏眉头皱起，挥袖撤了七重塔前障眼法，瞬间一座巍峨宝塔出现在三人面前，塔前石阶上果然横着玲珑那把长剑，丁娇俏看了一眼道，“扔的这么远，力气倒是不小。”
　　飞觞跟玲珑对望一眼，转眼丁娇俏便已过了桥，飞觞比了个不要做声的手势，拉了拉玲珑，两人竟偷偷跟了过去。

　　试剑三

　　六
　　两人进去之后才知道丁娇俏并没有吓唬他们，七重塔前果然步步都是术法机关，就连丁娇俏走起来也是步步小心，玲珑压低了声音跟飞觞说，“那个剑是怎么穿进去的啊，居然没有劈烂了。”
　　飞觞瞪他一眼捂住他嘴巴，两人亦步亦趋跟在丁娇俏身后，所幸他们丁师叔只全神对付那些障碍，并没有听到他两人窃窃私语。
　　从桥边到塔下这段路并不很长，竟然设了十二处术法保护，玲珑不禁乍舌，这若是他们自己闯进来，岂不是要被劈成飞灰？他转脸去看飞觞，却发现大师兄神情严肃，正紧紧盯着塔前那一团一团的青色浓雾。
　　丁娇俏一路破解终于走到塔前莲花座下，拾起剑回身，却跟正探着头过来的玲珑对了个正脸，玲珑哇地一声跳到飞觞背上，“我，我我，师叔。”
　　“你！你们！”丁娇俏怒极色变，正要训斥，飞觞握住她手腕忽然向前一指，“那是什么？”他神色惊奇语气也是大不寻常，丁娇俏和玲珑都转头往前看。飞觞乘机屈指一弹，丁娇俏手中长剑一下跳起飞到玲珑手里，紧接着以迅雷不及掩耳之势带着他冲进了塔前鬼雾阵中。
　　丁娇俏脸色一变，挣脱飞觞飞身去拉玲珑，却眼看着他消失在了那团青色浓雾中，丁娇俏脸色铁青怔了怔，一旋身回到座前，扬手便是一掌印在飞觞胸口，飞觞退后几步吐出一口血，抬头道，“师叔。”丁娇俏盯着他，冷冷道，“不要叫我师叔，为什么要害玲珑，你到底是什么人？！”
　　飞觞擦去唇边鲜血，轻咳一声道，“我是飞觞啊师叔。”
　　丁娇俏冷笑一声虚悬手掌，逼近道，“还想骗我？！你到底有什么目的，说！”
　　飞觞按着胸口望着她，“我……师叔你相信我，我不是要害师弟，而且，师叔你不是也想……看看大师伯么，我……是在帮你啊。”
　　丁娇俏冷眼看着他，“我不需要你这样帮我。”
　　飞觞跪下道，“那么是弟子想错了，师叔你杀了我吧。”
　　丁娇俏一甩衣袖道，“荒唐！”说罢便要冲入阵中去救玲珑出来，飞觞飞身上前抱住她道，“不能进去，鬼雾阵里有魔君八将元神守护，一旦阵法启动再进去会死，师叔！”
　　丁娇俏挣开他双臂道，“你也知道会死，却让玲珑进去！”
　　飞觞抓住她手臂拦在前面，焦急却又关切地道，“玲珑不会有事，师叔你相信我，别进去。”
　　丁娇俏眯起眼看着他，“你是怎么知道？”
　　飞觞摇头，“我不能说，但是我知道，师叔，再等一会，只要一会。”
　　丁娇俏强压下怒火看着他，“不要骗我，飞觞，否则我定将你挫骨扬灰！”
　　飞觞抿了抿嘴，惨淡一笑，“弟子在师叔跟前服侍了近千年，原以为，纵是师叔不肯接受，也能明白弟子的心意，却原来，师叔一点也不信我。”
　　丁娇俏冷声道，“你这样处心积虑进入七重塔禁地，又意图害死同门师弟，我要怎么信你？！”
　　飞觞脸色变了几变，最后低声缓缓说道，“没有关系，若是玲珑不能全身出来，我偿他性命就是了，师叔你也不要动怒了。”
　　丁娇俏在他脸上看了良久，闭了闭眼，想着事已至此也只能这样，再一回神才发觉飞觞仍旧握着自己手臂，手腕一挣道，“放开！”飞觞慌忙松手，退后道，“弟子唐突了，师叔息怒。”
　　丁娇俏却不再看他，两人站在莲花座旁望着塔中浓雾翻滚，也不知玲珑进去了是什么情形，一时谁也没有开口，四下无声，就只有风偶尔掠过塔尖，吹着檐上铜铃叮当作响。
　　三千年了，丁娇俏看着眼前重重浓雾，明知道他就在里面，可是却无论如何都不能看上一眼，就这样咫尺天涯，“大师兄，”丁娇俏握着腕上天罡珠，喃喃道，“我未必还能再等你三千年，你要何时才能出来？”
　　飞觞看着她眼中泪光闪动，别过脸走到一旁，在石阶上坐了下来，望着远处不知在想些什么。
　　飞觞那一下弹指御剑只是一瞬间的事，玲珑还没反应过来就被剑带着进了鬼雾阵，等回过神已经摔在了地上，四周一片茫茫，寂静无声，玲珑本想惨叫一声也被这无边寂静所惑，憋在了喉咙里。
　　“为什么师叔和大师兄没有进来，难道他们走错地方了？”玲珑抱着剑瑟瑟发抖，他才拜入清虚观几个月，吐纳还没有学全，术法一个都不会，更不要说剑术，现在孤身一个人待在这种鬼地方简直怕得要死，“这可怎么办，怎么办怎么办？”
　　玲珑原地转了几圈，四周都是一模一样的浓雾，也不知道哪个才是出去的方向，又害怕走错了地方一会师叔和大师兄找不到自己，真是万分烦恼。一下又想起大师兄说魔君就被封在这个塔里，万一他不小心遇见魔君怎么办，大师兄就只说妖修道是吃素的，可是没有说魔君也是吃素的，这，这要是遇见魔君，一定会被当成点心吃掉，啊啊，怎么办怎么办？！！
　　玲珑急的满地乱走胡思乱想，简直一点办法也没有，更加火上浇油是他头顶上忽然响起一阵笑声，好似夜枭一样让人恐惧，一个桀骜的声音在他头上说，“这个胆小鬼也是清虚弟子么？玉虚那老头的徒子徒孙可越来越不成器了。”
　　玲珑被这鬼魅一样突然出现的声音吓得一下坐在地上，可是那些声音却不肯放过他，另有一个人也在他头上说道，“他敢闯进来也还是有些胆色，可有很多年没有人进来这里了。”
　　开头那个声音冷哼一声道，“白泽你耳朵聋了么，没听到这小鬼说是找不到出路跑不了么？”
　　那个白泽轻笑了一下，“御鬼，你想动手就动吧，跟我别什么苗头。”
　　这些人在他头上交谈把玲珑当个死人一样的不避讳，玲珑发着抖鼓起勇气开口，“你们……是什么东西……？”
　　他这句话问出来，周围骤然一静，静的让人胆战心惊，玲珑刚要动弹一下，忽然几道电光不约而同劈到他脚下，滚雷一般的声音在他头上炸响，“放肆，你是什么东西，也配问我们的名号！”
　　玲珑欲哭无泪往后挪了挪，“我不是东西我是玲珑，你们到底是谁啊？”
　　他被吓的欲死欲活躲也不知道要躲到哪里去，这时候一个女声笑了下，“我就说什么东西这么吵，御鬼，赤炎，你们两个也太暴躁了，这个小弟弟这么可爱，你们不要吓坏了他。”
　　这个新来的女声柔媚入骨荡人心魄，听到耳朵里简直连魂魄也要飞出来了，玲珑心里一阵惊恐，闭着眼睛道，“呜呜呜，师兄你在哪里，救我啊！”
　　那女声笑的更是欢畅，愉快道，“小弟弟你真可爱，来跟姐姐玩好不好？”
　　玲珑含泪拼命摇头，却被一股不知名的力量拖着往前走，抗拒不能，那女声也越来越近，仿佛就在耳边一样，“来嘛，不要怕。”
　　玲珑被吓的魂飞魄散，这时候另一个女声响起，冷冷道，“媚姬，你要乱搞滚远一点，不要在这里污人耳目！”
　　玲珑只觉身上那股力量骤然一轻，那个叫媚姬的女声冷笑一声道，“清渊你真是让人扫兴，难怪飞墨……”
　　她话还未完便被打断，接着满天都是兵刃交击的叮当之声，玲珑抱着头爬在地上，蠕动着往不知道什么方向逃跑，生怕又被那个妖女拖了去。
　　他这样蒙头爬了一会，那边的打斗声确实小了一点，可是却爬到了一个人手里，这人开心地抓起他道，“吃的！”说着便来咬他，玲珑大惊失色，拼命挥剑拍他的头，“我不是吃的不是吃的！”
　　这人毫不理会他说什么，挥开他的剑张嘴便咬，玲珑一偏头躲了开去，却被咬在了肩上，痛的龇牙咧嘴，那人咬住了还要啃下来，这时媚姬鬼魅一般按在了他肩上，柔声道，“大嘴乖，这个是姐姐的玩具，等一会再给你吃好不好？”
　　这个咬人的大嘴似乎很听她的话，摇了摇半死不活的玲珑递给她，“一会吃。”
　　媚姬接过玲珑媚声道，“大嘴真乖。”
　　另一边清渊见媚姬如此，冷哼一声收剑隐进了雾中，玲珑一看才出虎口又进狼手，奋力挣扎着喊，“妖女，放开我，放开我！”
　　媚姬把他提起来看，仿佛觉得他这样扭动十分有趣，这时先前那个桀骜的声音道，“吵死了，杀了算了。”
　　媚姬把玲珑藏在背后，“我的玩具，御鬼你不要乱来。”
　　御鬼冷哼一声，正要说什么，忽然一道电光从后面劈向他们俩，媚姬抬手化去，御鬼骂道，“无殇，你干什么？！”
　　“你们吵我睡觉了，”一个声音大刺刺道，“都给我闭嘴吧！”
　　说着又是一道电光劈向他们俩，媚姬退后几步把玲珑扔在地上，跟御鬼两人分头扑向无殇，清渊见媚姬扑过来，一剑接了过去，浓雾中四人打的不可开交，开始时说了一句话的白泽开口道，“你们真无聊。”
　　一下四件兵刃都朝着他去了，白泽飞速退开张弓四箭射过去。
　　玲珑这时候已经彻底麻木，对这个鬼地方充满绝望，就连有人走到他跟前低头看着他都没什么反应，这人俯身道，“这么说便宜我了？”
　　玲珑对他龇了龇牙，“走开，咬你！”
　　这人一头火红长发，愉快地笑了笑，指着前面打的难分难解的几个人道，“他们，加上我，还有咬你那个，是魔君座下八将，我们在这里守着陛下已经三千年，你现在知道我们是谁了，怕不怕？”
　　玲珑木着脸道，“怕，怕死了。”
　　这人提起他道，“那让我吃了你吧，死了就没什么好怕了。”
　　玲珑连踢带打道，“放开我！”
　　这人伸手在他胸口摸了摸，叹息道，“这么年轻新鲜的血肉，真是让人垂涎啊。”
　　玲珑低头去咬他却够不到，只感觉那只手如利刃般穿透皮肤，觉得自己的心都要被挖了出来，玲珑咬着牙反抗，这时一道柔和的白光忽然穿过浓雾照在玲珑身上，照的他全身暖洋洋无比舒适。抓住他的那人触到这光痛叫一声扔下他退了开去，浓雾深处有人道，“你们几个也是有身份的人，这么欺负小孩子，不嫌害臊么。”
　　那边打斗的人也一下停住，回头看着玲珑身上白光，这时另一个暴戾的声音也从浓雾中传来，“臭道士你敢分心！”
　　那几人听到这声音齐齐跪倒，“陛下！”
　　玲珑倒在地上脸色惨白，几处伤口都不断有血淌出来，白光中那个声音问道，“你是谁的弟子，怎么会到这里来？”
　　玲珑爬起来说道，“我师父姓云，我跟大师兄和师叔过来的，我也不知道是怎么进来，你是大师伯么？”
　　里面那人仿佛有些惊奇，“原来是云五的徒弟，你不要害怕，我送你出去。”
　　玲珑身后那道白光渐渐光亮，媚姬等人被逼的缓缓退后，雾中那个暴戾的声音冷笑道，“臭道士，你也太不把本君放在眼里了！”
　　雾中那人也是一声冷笑，“本来也没有把你放在眼里！”
　　一时雾中又没了声息，玲珑只觉得身后暖意忽强忽弱，不由大为担心，这时那个暴戾的声音穿透浓雾道，“把这个小子杀了，别让他出去！”
　　外面跪着的诸人齐声应道，“陛下放心，属下等一定拦住他。”
　　突然之间玲珑只觉身上一重，仿佛有一万斤的石头压在头上，半点也动弹不得，接着便看见无数刀光剑影劈头落下，虽然都被那道白光挡住，却也是惊险万分。
　　这时不知是谁喊了一声御鬼，刹那间玲珑看见无数青面獠牙的恶鬼也扑下来，隔着咫尺白光将他围的密不透风。
　　玲珑抱头试图冲破包围逃出去，浓雾中那个暴戾的声音忽然大笑，“臭道士，看你还不死！”
　　玲珑心中一冷，听到隐隐一声冷哼，接着自己身上白光褪去，无数恶鬼刀剑转瞬落下，玲珑垂死中奋力拔剑出来，一时光芒大盛冲天而起，他身上诸般兵刃万千恶鬼一下消失的无影无踪，玲珑双手握剑倒在地上不知出了什么事，浓雾中那人惊讶道，“咦？”
　　接着又听到那人冷笑，“看是你死还是我死！”又对着玲珑道，“拿着你的剑出去，他们不敢靠近你！”
　　玲珑艰难地提剑爬起来，说道，“大师伯，我走了。”
　　“快去！”
　　玲珑双手握剑一步一步逼退前面几人，媚姬恼怒道，“都是你们几个，否则我早吃了他了！”
　　“这时候还说什么废话！”
　　玲珑已经分辨不出他们是谁在说话，只看见滚滚青雾中无数身影退了开去，眼看着前方隐隐亮起，玲珑咬着牙便要冲出去，这时候背后忽然一个人扑到他身上，“吃的别走！”
　　玲珑挥剑向后砍去，听到一声惨叫，这时不知是谁说道，“大家一起上！”
　　玲珑手中长剑还未撤回，一把火红长刀已经落到了他的头上，玲珑扔了剑回手来挡，只感觉一阵剧痛几欲昏死过去，可是那长刀却也似乎被什么架了住，玲珑抬眼只见一个白色身影如电般骤然近前，衣袖一挥低声喝道，“九天御雷！”接着无数道电光应声落下，媚姬等人倒退半步，那人衣袖又是一挥，道，“退下！”
　　一时间浓雾散去光芒普照，玲珑抬头看见他好看的师父挡在自己身前，胸中一口气骤然放松，云五提起玲珑对着雾中喊道，“大师兄，你怎么样？”
　　雾中净水回道，“你们快走我没事！”
　　云五犹豫片刻捡起地上长剑，提着玲珑走出鬼雾阵，一片天光下玲珑满身浴血，云五冷淡眼神落在丁娇俏和飞觞身上，飞觞低头上前道，“师叔，弟子错了，请师叔责罚。”
　　云五把玲珑交给他，“带他先去疗伤，责罚的事，以后再说。”
　　接着又看向丁娇俏，丁娇俏咬着唇看着他，云五沉默一会，拔出手中长剑，忽然回手劈下，霎时阵中浓雾散开一线，在那无尽深渊的尽处，净水望着外面石阶上丁娇俏，怔了一怔，随即对她一笑，温柔如水，转瞬便逝。

　　腊八

　　七
　　塔前鬼雾阵即开即合，转瞬间重又滚滚弥漫，云五望着前面滔滔无往河，很久才道，“以后不要这样了。”
　　丁娇俏道，“是。”
　　云五又道，“罚还是要领的。”
　　丁娇俏道，“是。”
　　云五挥了挥衣袖走下石阶，“回去吧。”
　　丁娇俏跟在后面，“是。”
　　两人一前一后沿着后山小径上山，都没有说话，好象有万千心事压在头上。
　　后山往七重塔和五松峰有一条岔路，旁边岩角建有一个小亭，两人走到岔路时，云五低头走进那个小亭坐了下去，正面是五松峰挂下来一条银练般的飞瀑，溅起水雾映成一道一道的霓虹。
　　丁娇俏在亭外站了许久，过来道，“那剑是真的。”
　　云五低着头道，“我知道了。”
　　“那么玲珑……”
　　云五闭了闭眼，“我会想一想的。”
　　丁娇俏点头，“好，那么我……”
　　云五别过脸，“去五松峰思过吧。”
　　丁娇俏看着他握剑的手指节泛白，低头握住只觉他已冷汗淋漓，轻声道，“小五，我知道错了，你别这样。”
　　云五脸色苍白摇头道，“俏俏，我不是生气，我是害怕，我不知道刚才如果你们出了什么事，我该怎么办。”
　　“我还是和从前一样没有用，我救不了大师兄出来。”
　　丁娇俏握着他的手，在他脸上碰了碰，“你不要这么想，就连师父也救不出他，我……今天看见他，我很高兴，小五，谢谢你。”
　　云五看着她，“俏俏，你答应我一件事。”
　　丁娇俏挑眉道，“什么？”
　　云五望着她的眼睛，“你答应我，不要再去七重塔，一步也不要进去。”
　　丁娇俏怔了一下，忽然笑起来，“傻云五，你以为我会找死么，我可没有你那么傻，大师兄他现在好好的，我当然也要好好的，等他出来，你心里都在想些什么啊，快去看你徒弟吧，我思过去了。”
　　云五点了点头，却没有动，丁娇俏走出很远再回头看，他还是在原地低着头发呆。
　　潜入七重塔的事丁娇俏自己扛了下来，飞觞只被三师叔和四师叔各自斥责了几句，没受什么罚，只是听说丁娇俏被罚五松峰思过时呆了许久，神情颇是复杂。
　　五松峰在无稽山后山，极高处直入云端，和对面三松峰如双子擎天，两峰中间天然有一道石梁，历经千万年风吹雨蚀，到现在只剩不到两寸宽。所谓五松峰思过便是在这石梁上打坐静思，山上高处狂风长年不息，雨雪频仍，那石梁上无遮无挡，乃是极苦极难的一项惩罚。
　　飞觞犹豫很久还是没有去看，只是从灵山请了大夫来给玲珑医治，他自己也一直在旁照料。
　　玲珑天生底子好，恢复的很快，不到两个月就又满山跑着活蹦乱跳，很快又扎堆到师侄们中间一起修行练功。
　　飞觞坐在屋顶上看他比往日又更用功了十分，心里面偶尔也会猜测，从七重塔出来之后，这个小师弟悟到了什么，又想到了什么？
　　另一面他也十分佩服四师叔，从流光剑封印解开到玲珑痊愈，他竟什么表示都没有，非常沉得住气。
　　山中岁月忽忽而过，转眼玲珑已经上山半年，大雪封了周围千里山川河岳，很快到了年底。观中弟子许多都告假回家团圆，山上一时清冷很多。
　　飞觞和玲珑都是孤家寡人没什么牵挂，年底功课修行又都暂时告停，玲珑便又跟着飞觞四处乱跑。
　　有次两人竟偷偷跑去胭脂井看人家青蛇冬眠，回来被清风痛打一顿，便老老实实待在山上，偶尔上个树捉个鸟，爬个墙吓个人，仗着辈分高年纪小无人敢管，越发是有些无法无天。
　　到了腊八这天观中厨下煮了腊八粥过节，作为山上二代弟子中仅有的两人，飞觞和玲珑在太清殿代师叔师伯们主持腊八宴。中间也有许多仙山洞府的同道遣人来往送些糕点玩意，飞觞又安排了好些人情往来，很快一天便要过去。傍晚时山下来报，紫霄宫茗尘师叔来给掌教见礼，飞觞下山去迎，玲珑蹲在后厨看见那一行人浩荡过去，不由咦了一声。
　　晚上云五清风留了茗尘等人吃饭，等全都散去已是月上中天，初八的月亮是规整一个半圆，金黄金黄挂在天上，照的万里一片清辉。
　　玲珑在抱元守一井那个院子里弄了堆火烤栗子吃，飞觞从宴上提了半壶酒来陪他坐，井对面墙下开着一树梅花，空气里暗香浮动。
　　两人坐了一会飞觞忽然问他，“师弟，你相信人会轮回转世么？”
　　玲珑奇怪地看他一眼，“当然，我们不是见过很多么？”
　　飞觞仰头喝了一口酒，道，“我不是说那些，我是说，如果一个人魂飞魄散了，他还能转入轮回么？”
　　玲珑的眼神越发奇怪，“那怎么可能，魂魄都没有了，拿什么转世？”
　　飞觞点头，“你说的有道理。”
　　两人在火堆里烤了一会栗子，飞觞又道，“其实我也不相信有这种事，只不过有个人，我曾亲眼见他形神俱灭，可是他现在却又重生了过来，我觉得有些奇怪。”
　　玲珑啊了一声，“有这么奇怪的事？”
　　飞觞道，“是啊，很奇怪吧。”
　　玲珑点头，“是很奇怪。”
　　飞觞又道，“我以前曾在丁师叔那里看过一幅画像，画的是四师叔小时候的样子。”
　　玲珑看着他问，“啊，跟现在有什么不一样么？”
　　飞觞点头，“我一直觉得你有一点面熟，却总是想不起来，刚才忽然发觉，原来是那幅画像，不知道你们是哪里有些相像。”
　　玲珑干巴巴笑了下，“大师兄你在开什么玩笑，难道我是师父转世么？他明明就还好好的，再说，师父他也没有形神俱灭啊。”
　　飞觞仿佛也是十分烦恼，仰头又喝了一口酒，道，“大概是我喝醉了吧。”

　　剑法

　　八
　　过了腊八很快就到新年，清虚观也到处打扮起来，小道士们置办了新的衣袍，上上下下都是新鲜的喜气、
　　除夕这天飞觞在太清殿带着一群师侄们写春联，玲珑被打发去清扫山前道路。大师兄说这是很重要的任务，因为明天一早一定会有很多仙长道友来拜访，打扫不干净会丢四师叔的脸。
　　玲珑点头，郑重地拎着扫把去了，怎么能让师父丢脸呢，当然是一定要扫干净！
　　于是上山那条大路就被打扫的狗舔过一样一尘不染，大师兄直夸玲珑是个人才，玲珑一高兴就挥舞着扫把继续扫院子去了。
　　真是给点阳光就灿烂啊，大师兄摸着下巴想。
　　清虚观最早的时候不过两进院子三重房，后来历经千年几代经营，到如今已是屋宇巍峨绵延百里，但是最中心的的地方还是当年那几重小院，因为历代掌教都住在那。
　　玲珑从抱元守一井一直扫到云五门前，一个人影都没见到，师侄们大都被飞觞指派了活，要么就下山采购了，剩下的一半在写春联，一半在贴春联，都忙得很。所以玲珑以为这个院子里也没有人，所以就胆大包天地推开门进去找水喝……结果跟他好看的师父碰了个对脸。
　　云五在床上打坐，听到开门声睁开眼，正望见玲珑探头进来，呆呆地看着自己。
　　“……师父！”玲珑提着扫把反应了一会才扑通跪下，结巴着不知如何解释，“弟子，弟子，我……”
　　云五从床上下来道，“起来吧，”又道，“找水是么，给你。”说着给玲珑倒了杯茶递过去，“喝吧。”玲珑站起来低头把茶喝了，云五又给他倒了一杯，玲珑又喝掉，他们师徒就这么默不作声地倒茶喝茶，直到壶里再也倒不出一滴水，云五看看茶壶，“没有了。”玲珑有些结巴，“我，我喝好了。”
　　“哦。”云五把茶壶放好，房中一时安静的让人不安，玲珑第一次这么近距离看他的脸，忽然想起上山前听到的那些传说，不禁觉得真是荒唐。而他自己心里的想法，却又更加荒唐，因为他觉得他师父非但不能让人产生拜倒的欲望，反倒……让人有想要推到的欲望。玲珑不禁有些口干舌燥，虽然才刚刚干掉了一整壶茶。
　　“师父，我……”玲珑鼓起勇气道，“我扫地去啦。”
　　云五嗯了一声，玲珑擦了下额头正要退出去，云五忽然道，“扫完回去休息一下，晚上去七重塔你就跟在我身边，不要害怕。”
　　玲珑疑惑地看着他，“晚上？”
　　云五解释道，“每年除夕冥府都会来人走一趟，要应付完他们才算完。”
　　玲珑一下十分不安，“弟子打扰师父休息了，弟子该死。”
　　云五摇了摇头，“没什么。”
　　玲珑挨了一会，又说告退，云五没有作声，过了一会道，“你的剑还给你。”说着去床边取了剑递给他，玲珑一手提着扫把，一手拿着剑，小声道，“那，我，弟子就……”
　　玲珑有些说不下去，云五仿佛没有听到一样，道，“我教你套剑法吧。”
　　玲珑哪里敢说不，忙把剑双手捧上去，跟着云五到了院子里，云五缓缓将剑□，“看好了。”
　　玲珑站在一旁抱着剑鞘，云五一招一式地演示剑法给他看，院子里除了剑气破空之声再无声响，十分平常的场面，却不知为何有些惊心动魄。
　　云五演了一遍停下来，“看清楚了么？”
　　玲珑接过剑，迟疑了一下，“师父，你们，丁师叔他们，是不是都把我当成了什么人？”
　　云五一怔，摇头道，“谁告诉你的，”又道，“不，你不是他。”
　　玲珑嗯了一声，“我……猜的，那个，他是谁？”
　　云五眼中暗了一暗，“一个故人。”
　　玲珑哦了一声，练了两招剑法，忽然又问，“他，这个故人，他是魂魄被人打散了么？”
　　云五脸色一下变得苍白，半晌才道，“是的，所以你不可能是他。”
　　玲珑点头，转过去专心练剑，云五站在一旁看着，心却不知去了哪里。玲珑闷头练了一会，忽然下了什么决心一样，收剑跑过来，“师父。”
　　云五回过神，“怎么了，有哪里不明白？”
　　玲珑深吸一口气说道，“师父想不想知道，是谁让我上山的。”
　　云五皱了皱眉，“什么？”
　　玲珑一口气说道，“其实弟子根本就不是什么京城人士，弟子本是东海越国国君，三年前越国被西卫国所灭，弟子也被捉到了京城，西卫国君因为越国新灭人心不稳，所以留着弟子不杀，一直关了三年，直到半年前完全控制了越国局势，所以又把弟子想了起来，昭告天下说要将弟子车裂处死……虽然也有很多越国旧部试图救弟子出来，但是大势已去，他们都被杀死了。”
　　“弟子本以为已经没有救，但是忽然有天有个奇怪的人出现在大牢，他对弟子说，只要我去替他办一件事，就救我出去。”
　　“可是弟子当时已经心灰意懒，说救我出去又能如何，一个亡国之君活着好像条野狗一样，还不如去死。”
　　“弟子以为那人听了这话就不再理会了，可是他却说，只要我答应他，他便帮我复国。”
　　玲珑跪下道，“弟子做梦都想着能够有那么一天，可以回越国旧都，所以弟子就，答应了他。”
　　“他救弟子出去后便给了这把剑，告诉弟子一直往西到一个叫做灵山的地方，又画了地图标注，他说灵山过去便是大泽，他让弟子无论用什么办法，一定要拜师父为师。”
　　“所以弟子就来了，师父你不要怪我，虽然弟子复国心切，可是也不想白白被人玩弄，弟子也不想被人利用害了师父。”
　　玲珑说完便不再吭声，云五过了一会才道，“三年前……你只有十几岁吧，吃了不少苦吧。”
　　玲珑低头，鼻子一酸，道，“都还可以忍受。”
　　云五嗯了一声，“那个人，他是谁？”
　　玲珑抬头道，“他说他姓龙，可是弟子问过大师兄，大师兄说大泽龙族早在三千年前便全部战死了，那么那个人他……我，弟子腊八那天看见紫霄宫茗尘师兄，弟子在京城的时候就是茗尘师兄跟在那人身边，那个，所以弟子猜，他……”
　　玲珑还未说完，云五道，“我知道了。”说完身形一晃便下了山。

　　龙越

　　九
　　除夕是一年辞旧迎新的大日子，紫霄宫里自然也在做跟清虚观一样的事，茗尘在大门口带着人扫洒布置，门里门外都是一片忙碌。云五从天而降把茗尘吓了一跳，“五爷，你怎么来了？”
　　云五径直便往里面走，“龙越在哪里？”茗尘有些为难地快步上来拦住他，“五爷，大师伯有令，说不见你，你别让我为难。”
　　云五停住，看他一眼，“让开，我不想跟你动手。”茗尘摇头道，“对不住五爷，你不能进去。”云五抿了抿嘴，忽然身形一晃骤然近前，一掌印在茗尘左肩，接着便闪身而过。茗尘不防备倒退两步，云五已然冲了进去，紫霄宫里道路云五闭着眼都能走三趟，自然是谁也拦不住他，茗尘一路追赶，又跟云五过了几招，竟是越追越远。
　　眼看云五已经进了龙越静修的地方，茗尘硬着头皮跟进去，里面云五已经停了住，龙越站在台阶上看着他，茗尘低头喊了声大师伯，龙越挥了挥手，茗尘低头退了出去，把门外跟来的人也带走，又去告诉了龙重这事，龙重轻哼一声，说，“不用管他，你忙你的。”
　　龙越静修的地方是个独立出来的院子，里里外外种满华盖一般的梧桐树，纵是冬天也不减郁郁森森。云五原本带着满腹疑问闯进来，此时见到龙越，却有些说不出话。龙越身穿一袭暗色紫袍站在台阶上，居高临下看着他，衣衫无风自动，沉默中显出凛然威严。
　　云五望着他，稍稍平复一下心情，上前道，“龙越，我有话问你。”
　　龙越抬眼看着他，缓缓道，“你叫我什么？”
　　他语调平静，却带着莫名压力，云五抿了抿嘴，不想接这句话，再要开口，却又被他逼视回来，如此对峙一会，终在龙越目光下屈服，云五低了低头，“越哥。”
　　龙越这才道，“要问什么？这么急，大过年把我紫霄宫搅的鸡犬不宁，很威风啊云五。”
　　云五脸色一白，假装听不出他语中嘲讽，只是问道，“玲珑是你找来的？”
　　龙越淡淡道，“是又如何？”
　　云五被他神情激怒，暗暗咬牙道，“为什么？这么戏弄我很好玩么？”
　　龙越略一挑眉，仿佛觉得可笑，“戏弄？我何必为了戏弄你费那么多功夫？”
　　云五强忍道，“不是戏弄是什么？四哥早就死了，你这样让人冒充他，又是做什么？”
　　龙越深深看他一眼，他眼中伤痛仿佛利刃般刺在心头，龙越略一别开脸，忽然扬手一掌打在他脸上，云五退后几步惊愕地抬起脸，血顺着嘴角溢出来，已经有几千年没有人这样打过他，云五有些不敢置信。
　　龙越抓起他衣领道，“云五，我不知道你是真的这么蠢，还是故意来这么羞辱我，我不妨明白告诉你，我所做的还不仅仅这么多，不管怎么样，你想自己送死，那是不可能！”
　　云五脸上火辣辣地疼，眼中也仿佛冒着火一样看着他，“龙越，你不要欺人太甚，我什么时候想要自己送死，是，我是很蠢，一直都不聪明，可是我从来没想过去死，我比谁都活的不容易，可是我从来没干过寻死的事！”
　　“就算你聪明百倍强我百倍又怎样，你永远也不是我，没有资格代我判断！”
　　龙越看着他，“别说气话，别逞强云五，你来告诉我，以你这么低微驳杂的修为，你凭什么觉得自己能跟丁娇俏一样撑过天劫，她死撑着是为等净水出来，你又在等什么？一个死人么？你死赖在人间干什么？”
　　“我……”云五一时心情激荡，无数不想说不愿说以为会一直忍下去的伤心涌上来，涌在心口化成彻骨冰凉的疼痛，龙越继续道，“你敢说，不是在等他么，你既然要等，我便送一个给你，为了你我做尽这世上最愚蠢最可笑的事，你却来问我，为什么戏弄你，云五，你真忍心。”
　　云五脸色苍白，有些不敢置信的自己的眼睛和耳朵，龙越竟会说出这样的话。
　　“你真忍心。”龙越缓缓重复一遍，低头亲吻上他双唇，在腥咸的血腥味道中辗转，缠绵了三千年的刻骨相思，本以为会浓烈如火，可是对上他漆黑的双眼，却化成小心翼翼的温柔，“走吧，去昆仑吧，这人间还有什么让你流连？”龙越抬起他下颌，“难得我肯放你。”
　　云五倒退一步，低着头沉默良久，龙越看着他漆黑树影间的白衣和侧影，觉得自己心中真不知是爱多还是恨多，一转眼三千年过去，他竟然没有一点长进。
　　云五想了很久忽然抬起头，对着龙越笑了笑，甚是勉强，“昆仑，其实……在我眼里，去昆仑成正果，天地同寿，无爱无恨，跟死了没有什么分别，我从来没想过要走这条路，越哥，就算是为了你，就算是四哥真的重生，也是一样。我天分不好，修为不纯，没什么本事，可也不会等死，倘若天劫真的到了，我自然会尽力，可若是过不去，那也没什么可说，我认命。”
　　“越哥，”云五望着他，“我很感激你，谢谢你这么为我，是我错怪了你，对不起。”
　　云五说完点了点头，转身离去，龙越看着他背影，忽然一扬手合上大门，把云五挡在了门前，云五回头道，“我晚上有要紧的事，越哥你把门打开。”
　　龙越穿过树影走到他跟前，“不差这一会，我只想问你一件事。”
　　云五点头道，“你问。”
　　龙越看着他，开口道，“云五，这些年，你的心里是否有过我，还是你从始至终，就只想着花四一个？”
　　云五沉默一会，抬眼看着他，“越哥，我也想问你一件事。”
　　龙越道，“你说。”
　　云五犹豫片刻，缓缓道，“你那一年为什么赶我走，是我做错了什么么？”
　　龙越心中一紧，在袖中攥紧了手，摇头道，“没有，不是你的错。”
　　“是我嫉妒，我忍受不了你心里还有别人。”
　　龙越说完顿了一下，惨淡一笑，“是我太自大，我没想过，其实你心里从来也没有过别人，只是花四而已。”
　　云五看着他，“不是的，越哥，你记不记得我曾说过，我每次说我喜欢的时候，别人总是不信我，为什么你觉得我说喜欢四哥就是真的，而说愿意留在你身边，就是假的呢。”
　　龙越一呆，“我……”
　　云五转身打开门，低声道，“越哥，这世上待我最好的人就是你，我怎会不知道，我的心里怎会没有你。”
　　“只是，却太晚了。”
　　大门打开又合上，龙越站在树影下斜望过去，很久才道，“你也不会知道，我到底后悔了有多久，云五。”

　　飞墨

　　十
　　紫霄宫除夕夜宴十分的奢华热闹，席上除了依附紫霄宫的各家洞府群妖，一些亲近的弟子，龙重那一大群红粉知己娇美侍妾也围坐了一堂，舞乐中别有旖旎。
　　虽然丁娇俏在龙重心里总是那么一个眉间痣掌心砂一样，求而不得所以特别珍贵的存在，但这不代表龙重就会为她亏待自己。他也看得很开，与其千方百计把丁娇俏弄上床变成这里随便哪一个女人，倒不如就这样做一对能喝酒聊天的知己，反正这世上能上床的人很多，能一起喝酒的朋友却难找。
　　所以在这一点上龙重从来都无法理解龙越，云五确实生的漂亮，但也不过是漂亮而已，在龙重眼里还不至于能让人执着上几千年，做尽一切。
　　何况这个云五早些年那些事也着实让龙重看不起，从那个时候他就觉得自己哥哥看上他是发了疯，结果没想到几千年过去，这疯病依然不好，还越演越烈……那么万水千山的为了他，连个笑脸也换不来，真是不值当。
　　龙重有时候也会暗自作比，如果换成是丁娇俏和他自己，他会不会也这么癫狂……龙重细想了下，觉得似乎是不大可能，然后又想，既然是这么喜欢，这么放不下，那干脆硬留在身边不是也一样？怎么过了这么多年，大哥反倒没了当年的气魄？龙重想起那年龙越同花四那一场赌斗，觉得如今的龙越，真的是变了很多。
　　龙重隔着重重人影看过去，看见龙越正一个人喝酒，身旁几丈地方都没人敢近身，于是站起来提着酒过去。除夕夜外面风雪呼啸，室内却是温暖如春，龙重还记得这是因为从前云五住在这里的时候，龙越想着他怕冷，所以每到冬天紫霄宫到处都很早生起火……宴席正中有蛇族的舞姬在跳舞，腰肢款摆，每一个眼神扫过来都满含春意，衣袂旋转间带起醉人花香，好像三月春光已然提前到了。
　　龙重坐在龙越身边，兄弟二人向来话不多，龙重知道龙越是从不肯听人劝的，所以也不说什么，只是给他倒酒，龙越也给龙重倒了一杯，说，“这些年你辛苦了。”
　　龙重道，“也没什么，都是他们在忙。”
　　两人便不再说话，后来席间渐渐热闹，有人过来敬酒，龙重都挡了回去，到人人都有七八分醉的时候，茗尘忽然从外面进来，带着一身寒意说道，“师父，大师伯，无稽山方向有异动。”
　　龙重颇不以为意，“是七重塔那边么？大概是冥府又来人了。”
　　茗尘神色凝重，摇头道，“不，不光是七重塔，太清殿和五松峰方向也很不平静，弟子看见那两边电光雷云涌动，应该是有人斗法。”
　　“五松峰？”龙重站了起来，“俏俏在那里。”
　　“我们去看看。”龙越边走边道，茗尘跟在他们身后继续道，“弟子已经派了人去查看，应该很快就有消息，渡口那里已经备了船，我们要带多少人过去？”
　　龙重略一停顿，“做得好，总之多带些，你看着办。”又对龙越道，“大哥，你一会当心。”
　　龙越神情凝肃，“我知道。”
　　茗尘派出的人很快有了消息，在渡口时正遇上他们坐船，茗尘听过之后进来道，“清虚观被冥府的阵法封住了，里面的情形探不出来，但是山路上有打斗痕迹，只见血迹，不知道有没有伤亡。另外木遮湖和南陵山那边也有人碰上，大概风如画风师叔和方望城方师叔也很快便到。”
　　龙重和龙越一听，脸色都是一变，两人对望一眼，龙重道，“我先过去看看。”龙越点头，“嗯，我跟茗尘多带些人去。”
　　龙重对龙越和茗尘点了点头，纵起飞剑化成一道虹光，很快消失在风雪中，龙越对茗尘道，“尽可能多带人，让船尽快。”
　　魔君在七重塔被镇压了三千年，三千年间冥府围攻无稽山不下十余次，但是每次到了七重塔前都被玉虚真人设下的禁法逼退，最后一次是在一千两百年前，那一次双方都是损失惨重。冥府自认无人破得了这道禁法，此后便再也没有大规模上过无稽山，倒是每年除夕中元等日，都会来七重塔前拜望。
　　云五从紫霄宫回山之后便一个人关在了屋子里，告诉玲珑替他守在门外，他需要静一下，太清殿那边就交给净水师伯，晚上七重塔让他不要担心。
　　玲珑自从告了密便一直惴惴不安，尤其见师父回来之后又是这个样子，更是坐立不宁。
　　云五一路从紫霄宫御剑回来，路上没有遇上什么人，但是进屋的时候还是被玲珑看见了他脸上那个掌印，还有那个说不出是什么的神情。玲珑简直绞尽脑汁也想不出来，到底师父下山都发生了什么，居然会被打成这样。
　　并不是说这伤有多么重，只是以师父的身份和身手，受伤流血还勉强说得过去，但是被人打在脸上，却是匪夷所思。
　　玲珑蹲在门外臆想，直到三师伯叫流云素光过来说，七重塔那边时候快到了，问四师叔什么时候去？
　　玲珑堵在门前嗯嗯啊啊一会，身后门忽然开了，云五出来说道，“这就过去。”
　　“告诉三师兄，我跟玲珑就够了，山前请他多留心。“
　　流云素光领了命前去太清殿，玲珑小心翼翼跟在云五身后，两人一前一后来到无往河前，此时天上已落起细细雪花，云五忽然皱了皱眉，“忘记叫你吃饭了，饿不饿？”
　　玲珑忙说不饿不饿，弟子下午吃过了。
　　云五哦了一声，一挥袖撤了塔前障眼法，带着玲珑在塔前莲花座上坐下，玲珑坐在他身后偏左的位置，眼睛偷偷瞄过去，看见他脸上掌印已消的差不多，心想到底是谁出手这么重，为什么师父却不躲。
　　两人在塔前直坐到天黑，玲珑撒的那个谎很快瞒不住，听到他肚子饿的一直叫，云五叫他回去吃饭，玲珑硬说不是饿的，真的不饿。两人说了一会话，忽然黑暗中过来一个人影，手上提着昏黄一盏风灯，玲珑小声问道，“师父那是什么，是冥府来人么？”
　　云五看了看道，“是飞觞，难道太清殿那边有事？”
　　飞觞提着灯站在桥上喊了声四师叔，云五让玲珑过去看看是怎么回事，玲珑跑过去还没开口，一下被飞觞制在了手里，玲珑一声喊叫还没出口，便被飞觞夺了剑横在脖子上，“四师叔，请过来说话。”
　　云五迟迟未动，飞觞又道，“四师叔，你不想要师弟的命了么？”
　　云五道，“你要做什么？”
　　飞觞道，“只是想请四师叔让一下路而已。”
　　云五站起来，他身后鬼雾阵忽然散开，隐隐青光中现出几个人影，玲珑挣扎着喊，“师父小心！”
　　里面有人嗤笑道，“这个小娃娃还没死呐，飞墨你拿着他干什么？”
　　云五脸色青白看着飞觞，“你是谁？”
　　飞觞抱歉地笑了笑，“魔君座下飞墨，见过云掌教。”

　　魔君

　　十一
　　“你是冥府的人，”云五望着飞觞，左手一张，一把长剑亮在手上，“玄光伏魔阵是你破的？”
　　飞觞不知为何竟有些心虚，望着他道，“四师叔，弟子不过想借一条路，并不想伤害师弟，也不想跟师叔动手。”
　　云五冷冷看着他，“你不必再叫我师叔，借路，你知道你要借的这条路上有多少清虚弟子的冤魂？”
　　飞觞咬了咬牙，“这么说师叔是不肯让了？”
　　云五扬起剑道，“玲珑，闭上眼。”
　　飞觞神色一变，“四师叔！”
　　云五并不看他，也不看玲珑，左手剑光一抖，直对玲珑胸口而去，右手御雷真诀同时落下，飞觞想不到他平时温和出手竟这么狠，情急之下挥剑荡开他剑光，拎着玲珑后颈向一旁跃开，堪堪躲过云五掌中降下雷火。躲闪中飞觞又叫，“四师叔！”云五眼神一扫再次一剑劈过来，衣袖一翻飞出一面杏色小旗，飞觞躲过剑光，却被那旗子撞在手臂上，玲珑一下趴在地上滚出很远，被那面飞回的旗子卷起，电光石火般向着太清殿飞去了。
　　飞觞看着地上忽然一空，怔了一下，云五抬手又是一招，将飞觞手中流光剑也夺了过来，挽起一朵剑花道，“二师兄真是看错了你，我今日便为他清理门户！”
　　飞觞低头看着自己空空双手，苦笑了下，“师叔好身手。”
　　云五淡淡道，“你没用自己真身，自然打不过我。”
　　这时站在旁边久久不出声的几人中忽然有人开口，“飞墨，你的功夫怎么差了这么多。”
　　云五闻声看过去，开口的是一个腰跨黑刀的少年，一把黑发胡乱束起，瞳中却闪着金色的光。他们七人从塔里出来后一直站在一旁看他们打斗，云五原本心中便存着疑惑，却又觉得他们不出手是最好，只是这时候这人开口却又是什么意思？
　　云五原本站在飞觞和这几人中间位置，这时看他们说话，便缓缓退后与他们形成犄角之势。
　　那人问后飞觞答道，“属下这副身体从来没有用过打斗，功夫自然是不行的。”
　　飞觞同那人说话并不十分客气，云五望过去他们七人俱都一身黑袍，却不知哪一个又是魔君本人，魔君元神同他座下诸将虽然一直被封七重塔，云五却也是第一次见。
　　飞觞说完后那人看了云五一眼，“你身手还算快，修为却过于杂，不是我对手。”
　　云五被他金瞳一望，竟莫名感觉周围压力倍增，横剑指着他道，“我大师兄呢？”
　　那少年冷笑道，“我都出来了，那臭道士当然死了，”说罢拔出刀，“你既然这么想见他，我便送你一程。”
　　这少年说话很慢，出手却很快，飞觞一句且慢还未说完，他刀光已劈了下来，云五向后一跃躲开，手中剑光一横便扫了过去，塔前众人认得这剑光厉害，各自亮出兵刃抵挡，却还是齐齐退了几步，云五剑势再过来时已被飞觞亮出双尺架了住，飞觞脸色青白喝道，“云掌教手中这把上古神剑不是你们只用元神就能对付得了的，还不快走！”
　　云五向后凌空一跃，手中长剑再次挽起，“你们怕是走不了了！”
　　那黑刀少年也是暴怒而道，“飞墨！你就这样跟本君说话么！不要以为本君待你亲厚便不知天高地厚！”
　　“你给我闭嘴！”飞觞被云五剑光逼的节节后退，白泽等人更是避之不及，眼看距离无往桥竟一步也不能靠近，飞觞脸色变成沉铁一样，“要不是你鲁莽冒失一次次给人关起来，我们这些人何必一次次脱出元神护你，到现在连辛双辰都敢反了，我看你还是快些回百鬼渊夺回真身灭了辛双辰再说吧！无殇，白泽，你们还不带这蠢货快走！”
　　那少年脸色一变再变，一怒跃起，黑色刀影山岳般罩向飞觞头顶，“飞墨，你去死吧！”
　　飞觞前有云五后有刀光，干脆双尺一扔回头道，“你敢动手试试！”
　　这时白泽等人抢上前来架住那少年刀光，赤炎无殇两人攻向云五，媚姬急躁道，“飞墨，都什么时候了你嘴巴还是这么坏！现在这个时候你惹他干嘛！”
　　飞觞冷笑着望着那少年，“你们以为到这个时候我还能弄来些什么货色救你们，听到刚才的啸声没有，那是清风和丁娇俏，你们当年也都对过手，现在以你们废柴一样的本事连他们一招都过不去，居然还在这里磨蹭，谁想去碰天罡珠么？还是试试那边那把剑？一群秒货！”
　　“飞墨你真是让人忍无可忍！”御鬼和白泽同时出手道，“你就不能说话好听一点么！”
　　飞觞一抬腿把他俩踢了开，清渊上来拦住，忧虑道，“情况真的已经这么坏了么？”
　　飞觞忍了忍，“辛双辰已经知道你们今天会脱出七重塔，你们回去路上一定会有人阻截，百鬼渊那里我撑不过几天，走还是不走你们看着办吧！”
　　清渊点了点头，对那少年跪下道，“陛下，此地不宜久留，我们还是尽快返回寂灭墟找回真身再做打算。”
　　白泽等人也都跪下，“陛下，走吧。”
　　那少年咬牙切齿道，“飞墨，你等着！”
　　飞觞闭了闭眼，“我能等到再说吧！”说罢忽然一掌拍向他胸前，那少年被他一掌拍出倒飞向无往桥方向，飞觞喊了一声，“白泽，开路！”白泽弓弦应声而起，二十四支羽箭射向一旁云五，飞觞跟在箭后扑向云五，却被云五挥袖卷着连同那二十四支羽箭一起摔向莲花座前石阶上，云五手中剑光连同御雷真诀一同劈在无往桥前，“都留下吧！”
　　飞觞从地上爬起，吐出一口血道，“让那个蠢货先走。”
　　“恐怕你们都走不了了，”一个声音突然从塔中传来，“玄光伏魔阵可不是这么好破的，飞墨大人，好久不见。”
　　飞觞回头，看见净水从雾中缓缓出来，对着云五道，“师弟，借剑一用！”
　　云五微微一笑，一扬手手中流光破空而出，“大师兄，别来无恙？”
　　净水一笑接住长剑，打量他道，“小五，你又比以前好看了很多嘛。”
　　他二人说话间已逼近无往桥前，桥边赤炎恨恨道，“若是本大爷真身在此，哪会容你们两个小道士在这撒野。”
　　净水眼神一扫过去，“你那是没见过什么叫撒野！”说罢抬手捏诀道，“玄光伏魔！”
　　一瞬间九天雷火从天而降，轰鸣中那黑刀少年怒吼道，“飞墨你个王八蛋！不是说这个鬼阵已经破了么！”
　　石阶上飞觞咳嗽两声又吐一口血，“废物！你不是说净水已经死了么？怎么人家好端端的出来恢复了阵法你都不知道？”
　　突然伏魔阵中一道黑色刀光自天上劈下，“我杀了你！”
　　刀光如电般落下，飞觞在地上滚了几滚，忽然暴起撞向净水又伸臂抱住云五，“快走！”
　　净水往后一退，云五手中剑光已然偏了，白泽手中羽箭连珠般射过来，御鬼放出万鬼噬魂大阵同玄光伏魔阵相抗，清渊和媚姬二人在前赤炎大嘴在后几人护住那少年突围，眼看已到了桥边，一道长鞭忽然将他们几人卷住，接着一柄拂尘也扫了过来，“往哪里走！”
　　云五惊喜道，“三师兄！俏俏！”
　　白泽御鬼等人却变了脸色，丁娇俏手腕一抖媚姬等人便摔在了莲花座前，飞觞擦去嘴边鲜血爬起，反倒镇定了下来，“看来，今天是一定要动手了。”
　　丁娇俏望着云五身边净水，一笑道，“大师兄，我们师兄妹今天又可以一起御敌了。”

　　脱身

　　十二
　　丁娇俏从进来后眼神便一直盯着净水身上，净水听她这样说，点头道，“师妹说的是。”说罢走过去同他们三人站成一线，四人并肩在一起，忽然想起从前，心中都颇不平静。丁娇俏忽然惊呼一声，“飞觞，你在那里干什么？！”清风看着他也很是奇怪，净水道，“那不是飞觞，师妹，那是魔君座下第一战将飞墨，当年花四的流光便是毁在他的手上，你们怕是被他蒙骗了。”
　　云五听到脸色一白，望向飞觞，“是你？”丁娇俏和清风都大吃一惊，“竟然……”
　　飞觞面有愧色，望着丁娇俏道，“师叔，弟子命责所在，有很多不得已之处，望师叔莫要，莫要见怪。”又对云五道，“四师叔，对不住，骗了你这么久。”
　　云五脸色变成惨白，剑尖指向他道，“没有关系，我一会杀了你便是。”
　　这时清风开口道，“飞觞，你……你，当初二师兄带你回山，带你亲若子侄，我清虚观二代弟子中只你一人，山上师叔师伯俱都待你不薄，想不到你竟狼子野心，勾结外魔，毁坏七重塔禁地，设计暗害尊长，你简直，简直是禽兽不如，你怎么对得起二师兄，二师兄他……”
　　清风说着竟流下泪来，飞觞不禁低下了头，“三师叔，你说的是，”说罢缓缓跪下道，“弟子上山千年，多承师尊爱护，众位师叔伯关怀，其中情义飞觞粉身碎骨也难以为报，但，弟子本是魔尊座下，深受魔君大恩，一日不敢或忘，弟子拜入师尊门下，本也是为救君上而来，今日同众位师叔伯决裂，也是无奈必行之举，有负师门之处，飞觞只有来生再为偿报。”
　　飞觞说着伏地磕了三个头，又道，“四师叔，你要杀我，弟子没什么话好说，但是弟子有一句话，还望大师伯，三师叔，四师叔，丁师叔，听我说完。”
　　飞觞说完抬头看着他们，净水看了他身后那黑刀少年一眼，心中隐约猜到他要说什么，又看了云五丁娇俏等人一眼，点头道，“你说。”
　　“飞墨！”那黑刀少年站到他跟前，金色瞳仁里闪过厉色，“你敢说！”
　　飞觞抬脸看他一眼，瞧着一堆烂泥一样，忽然一抬手肘打在他小腹上，“让你闭嘴又说话！”他这一下出手甚重，那少年脸色一白弯下腰去，再也说不出话，只咬牙瞪着他，仿佛要把他碎尸万段。
　　飞觞平复了一下呼吸缓缓说道，“今日之势已然如此，弟子自认斗不过四师叔手中神剑，也敌不过丁师叔手上天罡珠，更不是大师伯对手，三师叔，你一个人靠玄光伏魔阵也能留下我们，但是，也不是不能拼死一战，所以弟子下面所说并非示弱，只是想把眼前道理说清楚，”飞觞望着净水道，“大师伯，你同君上两人共处千年，自然知晓他是什么为人。君上他是天生神魔之体，生下来便没有遇见过敌手，所以人是骄横了一些，又没有什么头脑……”飞觞说到这里头也不回，反手又是一肘，那少年痛哼一声，却被白泽无殇两人按了住。
　　飞觞继续道，“所以常会被有心之人利用，他第一次铸成大错便是为此，心高气傲容不得人鄙薄，一怒之下便出兵天界……当年也是一位清虚前辈将君上困住，后来脱困，我等部属也曾进言劝阻，但是君上他忍不下这口气，身旁又有奸人挑拨，便又有了第二次仙魔之战。弟子这么说，不是想要辩白什么，冥府两次征伐所造杀孽无数，这些事无论弟子口舌再怎样锋利，也都是抹杀不了的。弟子只是想让各位师叔伯知道，君上他并非天生嗜杀邪恶之人，只是年轻气盛，头脑又坏，虽然接连犯错，却非万恶之人。”
　　他这一番话骤然听来有些没头没脑，丁娇俏等人都没有开口，云五更是脸色青白一直紧紧闭着嘴，只有净水淡淡回了句，“他确实挺没教养的。”白泽等人原本便知道飞觞说这些是什么意思，这时听到净水如此回答，全都怒视过去，那黑刀少年按耐不住，语气凶恶又似求恳地叫了一声，“飞墨！”
　　飞觞并不理他，继续说道，“君上出世以来两次征伐两次失败，前后离开冥府已有六千年之久，到如今除了我们这些旧日部属，一些寻常鬼族甚至连冥府魔君尚在人世都不知道。君上上次临走之前将百鬼渊交托给辛双辰，此事原本乃是极大的信赖和恩遇，奈何辛双辰此人城府深沉早有异心，趁君上不在之时四处结党遍植亲信，君上旧日臣属或被笼络或被谋害，弟子若非见机及早，脱身离开百鬼渊，此时大概也已命丧他毒手。如今百鬼渊只知辛双辰而不知有魔君，此人反心已现，早晚必会称君自立，但，他若想要安坐冥府帝位，第一件必定是先要来踏平七重塔斩草除根。”
　　“弟子在清虚观千年，可是始终无法破解玄光伏魔阵，此次若非危急，弟子也不敢欺骗丁师叔，今日冒险行事，固然是为了救君上脱困，弟子私心里，也是想着既是我冥府自家祸事，不愿牵累各位师叔伯，弟子受师尊大恩，已是心中有愧，若是再累及师门各位尊长以及同门，更是于心不安。”
　　飞觞说完连连磕头道，“弟子此心良苦，望各位师叔伯明鉴。”
　　他这话说完众人脸上各自动容，清风道，“你……唉！你……这……”
　　丁娇俏听出他心中已软，插言道，“三师兄，你别信他，这人说话有真有假，提防被他骗了。”
　　飞觞听到肩头一晃，伏在地上良久才抬起头，神色凄苦，“丁师叔，弟子方才所说句句是真，此时冥府大祸将至，弟子自知手上多有各家同道鲜血，自认无法脱罪，弟子只求各位师叔伯能放君上同弟子伙伴返回百鬼渊，同辛双辰一斗，否则辛双辰一旦事成，必不会放过清虚观，到那时天下生灵涂炭，又是一片血海山河，各位师尊心中何忍？”
　　“至于弟子，甘愿留下赎却一身杀孽，丁师叔，你若不信我，四师叔，你若心中恨我，便杀了我吧。”
　　飞觞毕竟足智多谋口才便给，最后这几句说来就连丁娇俏都软了两分，云五手中长剑也略略垂下，清风自不必说，净水听的也是一叹，再望见他身后媚姬赤炎等人都是一脸不甘愤恨，那黑刀少年早已眼中含泪，神情屈辱已极，及至飞觞说出便杀了我吧几字时，更是一声大叫，几欲昏厥过去。
　　又及此时异变陡生，那少年一句飞墨还未喊完，他们身后莲台忽然转动，飞觞心中自是早有计较，见莲台一转立刻向前一翻，双手各捏出鬼雾咒拦阻，莲台一转之机忽然自上而下现出一道虚空之门，飞觞喊了一声走，白泽已将那少年推入门中，余人也各自闪入。净水等被飞觞鬼雾一阻，再上前时已然不及，莲台后那道虚门已然合上，只剩不知是谁叫了一声，“飞墨！”
　　飞觞站在石阶下看着净水等人回过头来，缓缓道，“事有从权，大师伯，三师叔，四师叔，丁师叔，对不住了。”
　　丁娇俏冷声恨道，“倒也不必！飞墨大人真好算计！”
　　飞觞淡淡一笑，闭上了眼，却久久未见她长鞭落下，再睁开眼时四周已只剩净水一人，净水看着他道，“虽然你是魔道中人，但是我很佩服你，只可惜我们立场不同，否则倒可以交个朋友。这里玄光伏魔阵已经恢复，你就不要试图逃出去了。”净水说完转身走向桥边，走了两步停住道，“等过几日荡平来犯邪魔，便是杀你之日，想想真是有些不忍，刚才那道门是你留下来逃生的吧，飞墨。”

　　太乙微尘

　　十三
　　玲珑被飞觞提着领子拿剑架在脖子上的时候，觉得自己今天肯定是死定了，尤其是又听到大师兄原来是个奸细，还是个潜藏了一千多年的奸细，更加认定他一定志在必得，不会在乎自己的生死……又或者在他眼里，自己的生死根本没什么所谓，在这些神仙或者妖魔眼里，他不过是个微不足道的凡人，跟一粒尘土大概也差不多。
　　玲珑只是有些感叹，没有在京城街头死成血肉模糊的几片残肢，到底还是运气不坏啊。所以云五喊他闭上眼举剑刺过来的时候，玲珑甚至还有些高兴，那话怎么说的来着？牡丹花下死，做鬼也风流，二胖，你真是好悬没拜师进来啊，逃了一命。
　　玲珑胡思乱想着等挨上一剑透心凉，或者是大师兄嫌他累赘割了他的头，反正都是比车裂体面痛快的死法，他平静的很，觉得赚了。
　　可是师父那一剑并没有刺到他身上来，大师兄也没有拿他挡师父的剑，他们打斗的时候都刻意避开了他，到他被师父的小旗卷着飞出去的时候，玲珑心里一酸，到底师父也没有嫌弃他是个冒牌货，大师兄也没有割了他的头。
　　玲珑被那旗子卷着，风驰电掣一样飞过了太清殿，到了后面院子里，停在抱元守一井上方不动了。路过太清殿的时候玲珑看见一片电闪雷鸣，三师伯正挥舞着拂尘跟人斗法，他吼了一句三师伯快去救师父，也不知道他听见没，只是看今天这个架势，清虚观是遇上大敌了……玲珑心里头着急忙慌地惦记别人，一回神却发现自己整悬在井口上，井里面水波一荡一荡地，映出他狼狈的影子。
　　玲珑看了一会，沉着地闭上了眼，默默念，过去一点过去一点，过去一点，我不会水不会水不会水。
　　可是天不从人愿，那旗子停了一会，毅然决然地把他扔了下去，玲珑自觉坠入了一片漆黑里，风声在耳边忽忽地响，可就是不见到底，原来这井竟这么深，深到他能发出这么句感叹。
　　可是深了就意味着，他会摔的很惨，没有被刀剑砍死被雷劈死，结果到了这里被摔死，未免太冤枉，玲珑于是中途睁开了眼，结果发现他正在往一个很奇妙的地方坠落。
　　在他的身边，不是又冷又湿的井壁，下面也没有水，他睁开眼，看见了亿万星辰，看见了无垠的一片虚空。
　　那些星辰汇成河流一样，沿着莫名的轨迹缓缓流动，无边无际，浩瀚灿烂。
　　玲珑被这景象深深地迷住，既没有觉得危险，也没有觉得诡异，只是惊叹，惊叹，再惊叹！
　　一直到他好端端的落了地，还在转着圈的惊叹，原来他一直憎恨的那口井里面，竟是这样的。
　　这是什么地方？玲珑蹲在不见实物的地上往下看，下面的星辰如云雾一样聚拢又散去，他的心也跟着荡漾又荡漾。
　　玲珑跑着圈兴奋了一会，忽然想到，师父把他送到这么一个地方，那一定是认为这里足够安全，能够保护他，可是这样把他藏起来的做法，为什么那么像那一年皇宫被破的时候，他的母后把他藏在了王座夹层里，然后自己去面对西卫国的千军万马。
　　玲珑攥着手忽然害怕，师父三师伯他们在外面到底怎样了，那个塔里的魔王出来了么？他们是否打得过，如果，万一，玲珑抱头蹲了下来，心乱如麻，怕得要命。
　　“诶？玲珑这小子怎么了，蹲着好像只乌龟一样。”
　　玲珑担心的要死的时候，他三师伯忽然冒出来，摸着他的头奇怪道，“没有受伤啊，是不是被吓到了？”
　　清风望着丁娇俏道，“师妹，你来看看他是怎么了？”
　　丁娇俏站在他三步外抿嘴笑着，并不过来，清风正要讲话，忽然玲珑从地上跃起，蹭地跳到了他背上，“三师伯，三师伯！”
　　清风把他扯下来，却发现这孩子哭的鼻涕老长，嫌弃道，“诶，真埋汰。”
　　玲珑泪汪汪地看了一周，心都要碎了的样子，“师父呢？”清风怕他鼻涕蹭过来，躲了开去，玲珑小狗一样望着丁娇俏，“丁师叔，师父呢？”
　　丁娇俏递给他一块帕子，道，“你师父好着呢，现在外面来了很多道友，他忙着应酬。”
　　玲珑擤了擤鼻涕，忽然又哇地哭了出来，不知道是因为惊吓还是欢喜。
　　丁娇俏两人摇了摇头，也没管他，玲珑哭痛快了之后才觉得有点不好意思，红着眼睛凑过来问，“丁师叔，这是什么地方？”
　　丁娇俏笑眯眯看着他，“哭够啦？”
　　玲珑这回不光眼睛红，脸也红了，点点头。
　　丁娇俏给他解释道，“这是太乙微尘阵，当年师父设下的，给我们几个保命用。这么些年来无数清虚弟子注入法力强化阵法，只要进了这里面，就是天帝或者魔君亲自来了，也奈何不得。”
　　玲珑惊叹地哦了一声，又道，“师父既然在外面，我们出去吧。”
　　丁娇俏笑了下，“不着急，我们还要等个人。”
　　玲珑四周望了一眼，“等谁啊？”
　　丁娇俏笑而不答，清风道，“当年大师兄的真身放在这里，我们等大师兄一起出去。”
　　“大师伯？！”玲珑睁大眼，到处乱看，然后发现丁娇俏在望着一个地方微笑，玲珑也顺着她的眼睛望过去，只见那一片虚空忽然如水一样荡开层层波纹，渐渐一个人影现了出来，无数的星芒在他周围流动，圆转如意，净水如踏着星光走过来，玲珑激动地喊了一声，“大师伯！”
　　净水微微笑了下，“四师弟的小徒弟。”
　　玲珑习惯性地巴结所有大师兄，“大师伯，你回来啦！”
　　净水点了点头，忽然揉着脖子，“三千年没动，骨头都硬了。”

　　被欺负了

　　十三
　　从太乙微尘阵出来之后，玲珑每次路过抱元守一井都觉得十分敬畏，忍不住会贴着墙边走。他这样怪异的举动被许多别派弟子看见，还当是清虚观有什么特别的规矩，也都纷纷跟着他溜墙根。搞到后来玲珑还以为大家都知道抱元守一井的秘密，不禁对这些师兄师妹们十分敬佩。
　　除夕那天之后无稽山陆续来了很多仙长道友客人，玲珑每天跟着三师伯接客跑的腿都要抽筋。人来的最密集的时候，简直满天都是飞剑化成的虹光，玲珑对着那些三山五岳神仙洞府的前辈平辈晚辈道友们，记名字记的头昏脑胀，眼睛也被那些五光十色的飞剑法宝灵兽仙宠耀的发花，短短十几天功夫，就见了别人一辈子都见不到的大世面。
　　后来清虚观下山过年以及在各处历练的弟子也都收到师门飞剑传书，陆续返回了无稽山，玲珑这才闲了下来。三师伯有了流云素光帮手，就让他去给丁师叔帮忙，可是丁师叔每天和大师伯在一起，玲珑插在一旁总觉得怪怪的。他本来想去找师父看看有什么可做的，可是自从那天从七重塔回来之后，他就只见过师父一次，也不知道他在忙些什么，也不敢打扰。
　　作为一个冒牌货其实玲珑见到师父的时候还是有些心虚的，所以就不大敢直接去找他，只好总是从他门口路过，巴望着能被师父看见喊住什么的。
　　他这样来回路过了两天，师父没见到，倒是紫霄宫茗尘见了好几次。玲珑知道按理说他应该叫茗尘一声师兄，可是他心里惦记着紫霄宫的人骗了他，所以便假装没看见，硬是扭着脖子过去了。好在茗尘修养好，不计较，每回见了都喊一声玲珑师弟。
　　玲珑后来想通了，他应该跟着茗尘去找那个把他骗来的王八蛋，跟他对质看他怎么帮他复国，可惜等玲珑想通之后再去找茗尘，他却不见了，倒是远远看见龙重师伯几次，又被人家气魄压倒，灰溜溜退了回来。
　　玲珑就这么沮丧地无所事事，还经常被一些莫名冒出来的恐怖座驾吓着，有次特别倒霉被一只从天而降的翠绿大蜈蚣压的哇哇叫，把人家南海派一位师姑惊的直道歉，还当他被蜈蚣给咬了，一直塞药给他吃，结果玲珑没被咬死也没被压死，差点被噎死。
　　最后还是大师伯实在看不过去，给他找了件事做。大师伯说魔君虽然逃走了，但是他手下有个人还在，这人从前虽然很厉害，不过现在用的是凡人的身体，本领很是一般，而且不吃饭会被饿死，于是让玲珑去给送饭。
　　大师伯说这人也算是个英雄，这样饿死未免太侮辱了他。
　　玲珑听说是魔君手下，原本有些害怕，上次被咬他还记得呢。不过大师伯说没事，有玄光伏魔阵镇着他，就算是他真身也出不来，何况一个寄托的元神。玲珑这才提着小篮去了后山，路上还跟普陀岛不知道是哪个师姐养的两只仙鹤搏斗了一阵，那两只鸟不知道为什么就看上了他，一直追着啄，玲珑被追的披头散发，跑起来跟小疯子似的，一直跑到无往桥边上，大概是七重塔煞气太重，那两只鸟才回去了。
　　玲珑记得大师伯说过的话，那人虽破不了玄光伏魔阵出不来，但是他要是靠的太近，却要提防被拖进去当人质，大师伯说，你要是被拖进去了，我是不会救你的。
　　所以玲珑很小心地从山坡树上拗了条树枝下来，挑着提篮捅了进去，自己是一步也没敢靠近。
　　捅进去之后玲珑不放心，喊了一声，“喂，你，那个谁，吃饭了。”里面那人伏在地上离他很远，半天也没动一下，玲珑有心找个石头扔他一下看死了没，又怕他本领太大把石头崩回来砸到自己，于是等了一会又喊一遍，远远看见那人手指动了动，原来还没死，这才松一口气，“喂，你快吃饭吧，大师伯说你很厉害，我不敢进去，所以你自己过去吃吧，篮子在你右边五步的地方，你滚两下就到啦。”
　　玲珑说完，见那人果然翻了翻身，却没翻过去，显然是力气不够，伏在地上连呼吸都有些吃力，不禁有些可怜他。大师伯说这人从前是很厉害的人，居然被饿成这么可怜，忽然隐隐觉得大师伯不厚道。既然知道人家是凡人之体是会饿的，还过了这么久才记起来给送饭，想起大师伯很诚恳很惋惜地说这人是个英雄，若是饿死未免侮辱了他……玲珑忽然觉得，大师伯一定是故意的！啊啊！大师伯真是太坏了！
　　这样一想，再看那人可怜兮兮的样子，玲珑不禁恻隐之心大动，大声喊道，“你不要害怕，以后我天天都给你送饭来，再也不会让你挨饿了！”说完玲珑又想，他既然是个英雄，必然不愿让人看见他这样滚过去拿饭吃，于是又道，“我知道你一定是不好意思，我现在走啦，你，你没有力气，就慢慢的滚，我不会看的。”
　　玲珑也是一片好心，说完撒腿就跑了，却没有看见那人被他气的差点晕过去。
　　后来玲珑蹲在半山腰看那人费了很多力气，终于爬到了小篮边上，慢腾腾地抓了一把饭塞进嘴巴里，这才放心，哼着歌蹦蹦跳跳回山。
　　他原本觉得做了好事，心情甚好，结果在回山岔路小亭子那里，又碰到了很可怕的人，那两只鸟的主人，普陀岛的几个师姐，见他长得可爱，硬是捏着脸把他狠狠调戏了一番才放走。
　　这天丁娇俏被龙重叫去有事，净水闲的在太清殿前看人扫地，见他泪汪汪的回来，还以为他没听话放走了人，不禁一惊，后来听说是这么回事，轻轻咳嗽一声，给他出了个主意说，十万大山有几个师兄有法宝专门克制普陀岛那几个疯女人，指点他去求教，玲珑兴冲冲地跑去，结果被那几个师伯从口袋里掏出来的爬虫们下了个七荤八素，惨白着脸倒退回来，恨自己怎么又被大师伯戏弄了。
　　从那后玲珑见了大师伯都绕着走，深深地觉得大师伯跟魔王待了几千年，一定是染了魔性，不然为什么这么可怕！

　　送饭

　　十四
　　玲珑对被困在七重塔的那个倒霉鬼说以后会每天给他送饭，再也不会让他饿着，可是第二天便食言了，玲珑自己也不想，只是清虚观实在是发生了天大的事，大到让人分不开身。
　　等到事情勉强算是解决，玲珑再次提着小篮来到无往桥上，拿着树枝准备捅进去的时候，里面一直背对他盘腿坐着的那人却突然开口，“玲珑，你这个小骗子，昨天为什么没有来？你骗我！”
　　玲珑悚然一惊，这……不是大师兄的声音么？
　　那人说着站起转过身，活生生也是大师兄的面孔，玲珑瞪着眼睛看他指责道，“你前天怎么说的来着，我看你跟净水那个王八蛋一样坏！”
　　玲珑提着小篮倒退三步，“妖，妖孽！不要以为你变成大师兄的样子我就会上当，你的障眼法骗不了我，我才不会被你骗过去！”
　　飞觞咬了咬牙，脸上神色变的很奇怪，似乎是一时想不出要怎么措辞，玲珑戒备地盯着他，飞觞忽然暴怒道，“你是猪么？！玄光伏魔阵里怎么可能用障眼法，你脑袋被门夹了！”
　　“我……”玲珑提着篮子护在胸前，硬声道，“我，我怎么知道玄光伏魔阵里不能用障眼法，师父又没说过。”
　　飞觞看他嘴硬的样子，点了点头，忽然挑眉，邪恶地道，“障眼法是吧，玲珑师弟，你说障眼法会知道你看四师叔摸那把剑的时候心里想那剑会硬么，会知道你打听四师叔双修么？会……”
　　玲珑一下脸色大变，咬着唇都要哭了，习惯性地要扑过去抱大腿可是又不敢，“大师兄我错了，我我我，我怎么知道真的是你啊，你别说了，我错了，我什么时候要跟师父双修了，你饶了我吧。”
　　“哼，”飞觞轻哼一声，“……大师兄，不是障眼法了？”
　　玲珑拼命摇头，“不是了不是了。”
　　“那还不把吃的给老子拿过来！”飞觞咆哮道，玲珑被吓的一哆嗦，下意识便要伸手递过去，半道又想起大师伯说要是他被拖进去了是不会救他的，手腕一僵，又小心翼翼地缩了回来，捡起那条树枝把小篮捅了进去，头都不敢抬。
　　飞觞却没有在乎他这些复杂的心理活动和小动作，在他对面盘腿坐下开始吃饭，两人隔着玄光伏魔阵不时流转的光幕，玲珑一时不知道说什么好，只好偷偷看他，然后便发觉大师兄吃饭时的样子真是说不出的斯文有教养，比从前宫里面教他仪态的老师还要姿态优美，然后又想起昨天那个滚过去抓饭吃的……大师兄，玲珑觉得真是……他还没想好该怎么形容，对面飞觞忽然慢条斯理道，“叫我慢慢的滚，你不会看，是吧，玲珑？”
　　玲珑一下觉得毛骨悚然，背后一凉，往后挪了挪，“我……没……”
　　“哼！”飞觞哼了一声，哼的玲珑心头乱跳，小心地道，“大……师兄，你……火气好大……”
　　飞觞端着碗，眼睛一眯，道，“下次把你也饿上半个月，然后派个小王八蛋来送饭说你滚过来吃，我知道你没力气，你慢、慢、的、滚！然后跑到一边偷看还不守信用，我倒要看看你，火气大、不、大！”
　　他说话慢吞吞的，好像怕坏了他的好教养似的，尤其慢慢滚那几个字还咬的格外重，一字一顿敲在人头上一样，玲珑满头冷汗，哭丧着道，“大师兄我错了。”
　　“哼！”飞觞第三次冷哼道，“吃饱了！”说着把碗筷一放，抬腿给他把两只小篮蹬了出去，玲珑赶忙勾过来收拾好，心里盘算着怎么跑掉，大师兄今天好可怕。
　　玲珑提着小篮酝酿正要说大师兄我走啦明天再来，却听飞觞道，“好了，现在跟我说一说，昨天为什么没来。”
　　“啊……我……”玲珑迟疑着很是为难，“大师兄，你……现在，我……”
　　飞觞抬了抬眼，“怎么，难道我成了囚犯，就不能知道为什么被人欺骗，不能打听外面的事了么，净水不是对他的玄光伏魔阵很有信心么，难道害怕我一个寄托的元神？”
　　玲珑脸上一热，“不是，大师伯没说不能跟你说……”大师伯根本什么都没说！玲珑恨恨地想，他根本就是捉弄我来的！“
　　“那就说来听听，我也好看看是不是该原谅你不守信用，”飞觞道，“你知道，我被关在这里很可怜，没有饭吃，还被大师伯虐待，师弟又骗我……”
　　“我说还不行么！”玲珑崩溃道，他的小良心都要被谴责碎了，“昨天，昨天师父要把掌教位子还给大师伯，所以所有人都去了太清殿，我是真的来不了啊大师兄。”玲珑委屈地道，飞觞脸色变了变，缓缓道，“就是说，现在清虚观掌教是大师伯？”
　　玲珑摇头道，“不是的，大师伯说他被关了太久，受了些损伤，现在我们又要跟魔君开战，他修为不够，所以没有接受。”
　　“那四师叔呢？”飞觞问道，玲珑忧心地道，“师父气色一看就很坏，大师伯拒绝之后他也没说什么就走了，我也见不到他，不知道怎样了。”
　　“大师兄，你知道师父为什么这么做么，我很担心他，”玲珑叹口气，不知道师父这样的修为还会不会生病，他看起来真是糟透了。
　　飞觞沉默一会，道，“我当然知道，不过告诉你又有什么用？你能给我什么好处？”玲珑吭哧一会道，“我能给你送饭。”
　　飞觞摸了摸下巴，“这倒是……”
　　玲珑期盼地看着他，飞觞道，“四师叔这是想把后事都交代好，好去跟人拼命，大师伯当然也看得出，自然不会答应。”
　　“啊？！”玲珑一呆，“拼命？跟谁？”
　　飞觞指了指自己的鼻子，“我。”
　　玲珑怔了下，跳起来道，“胡说八道！跟你还用拼命么？大师伯饿也饿死你了！”
　　说完不管飞觞，拎着小篮就跑了，飞觞远远看见他上山，上山那条小路十分狭窄，他提着两只篮子横着走，好像只小螃蟹一样。

　　套话

　　原来师父把掌教位子还给大师伯是想去跟人拼命，玲珑嘴上虽然说不信，但是心里是有几分怀疑的，至于要去跟谁拼命，大师兄说是他，这就奇怪了，虽说大师兄是魔君奸细，但是一个奸细真的至于就拼命么？何况大师兄现在那样子，也不需要拿命来拼啊……难道大师兄还做了些别的什么事？玲珑心中隐约觉得这当中一定有很曲折的原委，可是却猜不透。
　　就好像紫霄宫那个王八蛋为什么要诳他上山，若说要找个冒牌货，找谁不行为什么一定要是他，要知道把他从天牢弄出来或许不难，却也是很麻烦的事。而师父跟他冒充的那个人又是什么关系？姓龙的要他这样冒名又是为了什么？还有大师兄，上次去七重塔，他好像也利用这件事做了些什么，这一切的事情，玲珑想的头晕也想不出头绪。
　　他有心想问一问，却又不知道去找谁，有可能知道内情的那些人，那个姓龙的压根就没露面，三师伯那么粗心，问着问着就会拐到很奇怪的地方去，丁师叔……丁师叔整天跟大师伯一起，玲珑背上寒毛竖起来，想起他跟大师伯打听师父是真的要跟人拼命所以交代后事么？
　　结果被丁师叔揍了一顿不说，还被大师伯说脑袋被门夹了。大师伯问他这是谁说的，玲珑很老实地说是大师兄说的，大师伯就说他，一个潜藏了千多年的奸细的话你也信？！脑袋被门夹了么？！玲珑呆呆地问他，大师伯，大师兄骗我么？
　　就被大师伯按着脑袋撞在了门上，“撞一撞，开开窍！”
　　于是玲珑再次出现在玄光伏魔阵外时，脑门上便顶了老大一个包。
　　飞觞问他你这是走路撞的？玲珑给他把篮子捅进去说，大师伯揍的。
　　飞觞连连道，“哎哟哎哟，他现在连你也虐待啦，来大师兄给揉揉。”
　　玲珑往后蹲了蹲，“你把我拖进去，大师伯不会救我的。”
　　飞觞一笑，“为什么要他救，你进来以后跟着我，大师兄不会亏待你。”
　　玲珑想了想，“大师兄，”
　　“嗯？”飞觞应道，“你还是吃饭吧，”玲珑叹口气，“我不想被大师伯给饿死。”
　　飞觞十分地从善如流，端起饭碗道，“淫威，淫威啊。”
　　玲珑幽幽叹口气，小媳妇似的认命样子，飞觞好奇道，“大师伯为什么揍你？”
　　玲珑瞪他一眼，“还不都是你！跟我说什么师父交代后事！结果丁师叔就暴躁了！”说罢把大师伯为什么拎着他撞门开窍什么的倒豆子一样说出来，飞觞就着他的倒霉事吃的津津有味，插话道，“你既然想知道，为什么不去问四师叔，还有谁会比他清楚？”
　　玲珑一怔，下意识道，“我也不知道，总觉得，总觉得师父看见我总是很伤心，我……问不出口。”
　　飞觞哦了一声，点头道，“其实，还有一个人你可以问。”
　　“谁？”玲珑抬头道，飞觞笑眯眯地看着他，“我。”
　　“呸！”玲珑指着自己脑门上的包，“我这门是白撞的么？”
　　飞觞认真地道，“确实是白撞的……”
　　玲珑气的捡了好些石头扔他，飞觞随意地躲着道，“其实你听我说了又怎样，就算是假的，你就当个故事听听，愿意信便信，不愿信便忘掉，只要别去大师伯跟前验证，又有什么损失？再说，你疑心我骗你，难道旁人对你说的就全是真话？人活着本就要自己学会分辨真假，你对谁都全听全信，是你自己傻，活该挨揍。”
　　他一边躲着石头，这样从容道来，玲珑渐渐停下手，望着他，“那你告诉我。”
　　飞觞又笑，“无缘无故的，我凭什么告诉你？”
　　“你！”玲珑涨红了脸，“王八蛋，我不给你送饭了！”
　　飞觞一点也不害怕，道，“好啊，你去跟大师伯说你不来送饭了，到时候大师伯问你为什么，你就说因为我不肯跟你说这些事，你说大师伯会不会拿门夹你？”
　　玲珑抖了一下，软软地道，“大师兄……”
　　飞觞和蔼地笑，“小师弟……”
　　玲珑巴巴地道，“你告诉我吧。”
　　飞觞勾勾手指，“求我啊。”
　　玲珑小狗一样看着他，“我求你。”
　　“嘻，求我也不说。”飞觞吃饱了心情极好，看见玲珑七窍生烟的样子更是愉快的不得了。
　　玲珑果然怒了，“王八蛋！给你饭里掺沙子！菜里吐口水！”
　　飞觞别的倒不怕，听到这里却恶心，“这、这招好毒，谁教你的？”
　　玲珑哼哼道，“汤里撒尿！”
　　飞觞脸色发绿，道，“你厉害。”
　　“不过，只我一个人说不会闷么，这样，我告诉你三千年前的事，你告诉我你是怎么上山的，大家一人说一样，如何？”
　　玲珑皱眉看着他，总觉得他句句都是陷阱，一不小心便上了当，飞觞似乎知道他在想什么，微笑道，“你也可以说假话，没关系，我不在乎的，解闷而已，你看我被关在这里，没有饭吃，还被大师伯虐待，师……”
　　“大师兄！”玲珑的脸色也绿了，“你够了吧。”
　　飞觞摸摸下巴，“那我们就来说故事，你先说。”
　　玲珑抗议，“为什么是我？”
　　飞觞理所当然道，“因为我可以判断真假，看你说了几分真，我便也说几分真，你说几分假，我便也说几分假，你行么？”
　　“我……”玲珑气馁，“我不行。”
　　“就是么，来吧来吧，不要耽搁一会送晚饭。”飞觞哄着他道，玲珑为了听真话，便把他从小到大八岁继位十二岁亡国十五岁被诳来当道士十六岁被大师伯按着撞门板的悲惨一生说了一遍，飞觞一边听一边点头，“真可怜，真可怜。”
　　玲珑却不喜欢人可怜他，忍着眼眶里打转的泪水咆哮道，“我又不是不能复国！可怜什么！不要你可怜！”
　　飞觞退了退，抬手擦脸，“口水都飞过来了……”
　　玲珑气鼓鼓瞪着他，“该你了！”
　　飞觞故意逗他，抬头看了看天，认真道，“你不觉得该吃晚饭了么？”
　　“你耍赖！“玲珑气的鼻涕都飞了出来，“王八蛋王八蛋王八蛋！骗我！”
　　“呀！呀！呀！”飞觞连连后退，“我又不是不说，我怎么敢不说，我还怕你给我汤里撒尿呢，虽说童子尿健气益体，但是谁知道你是不是童子啊，喂！”
　　玲珑气的把篮子踩扁扔进去，“你才童子尿你全家都童子尿！”咆哮完一转头哭着跑了，心里憋着说不出的伤心，连那两只拦路欺负他的仙鹤都被他打败，净水和丁娇俏在亭子边看见，奇怪道，“玲珑是练了什么邪门功夫么这么厉害，撞门撞的？”
　　飞觞把玲珑气走之后忽然有点良心发现，他这么小的年纪，又经历了那些事，虽然说出来好像很简单，但是心里一定有很多惊吓和恐惧，他的肩上，也还有那么多放不下的东西。飞觞轻轻叹口气，想起蒙生，不知道那个任性莽撞的魔君现在如何了，应该也很艰难，毕竟敌人很强大，很强大。

　　蒙生

　　十七
　　玲珑平时飞扬跳脱，从不跟人说起身世如何，跟师父坦白那是第一次，被飞觞骗这是第二次。虽然他说起来都是轻描淡写，惨烈处一句带过，一些细碎琐事倒是一件不漏，尽量装的很坚强。但其实心中却是十分难受，当晚回去便做了很多噩梦，借着梦哭了很久。
　　第二天再到无往桥边时眼睛还是肿的，板着脸把篮子捅进去也不说话，便退到了桥那边，扭着头看河里游鱼，并不理会阵内飞觞喊他。
　　飞觞印象中玲珑向来都十分大方，从不给人脸色看，今天这样可见是真的恼了，心中不由有些过意不去。看他抱腿坐在河边，小小身影竟有些可怜，便捡了他昨天打过来的石头扔到他脚下水边，玄光伏魔阵威力甚大，飞觞耗神扔了他两下，脸色便有些发白，索性后面直接打到了玲珑头上。
　　玲珑被他扔的石头溅了一身水，只挪了挪也不看他，接着又被打到头，眼睛一瞪便怒了，跳起来咬牙吼道，“你干什么！”
　　飞觞遥遥指着地上篮子，很担忧地问道，“没掺沙子？没吐口水？没有童子尿？”
　　玲珑板着脸呸了一声，“我才没那么无聊！”
　　飞觞冲他招手，“过来嘛，我有话跟你说。”
　　玲珑扭头不理，飞觞便道，“玲珑师弟，对不起，我不该戏弄你，现在给你赔不是，你别生气了吧。”
　　玲珑扭着头咬了咬牙，抿嘴道，“我才没生气。”
　　他两人隔着宽阔河面大声对话，不知为何声音听来便有些滑稽，到后面玲珑自己也有些不好意思，这时飞觞又道，“没生气就过来陪我吃饭么，你看除了你，还有谁跟我说话。”
　　玲珑心里有些软，却又十分生气，怒道，“你就会欺负我！”
　　飞觞在河那边望着他，玲珑噔噔几步过了桥，往地上一坐，扭着头道，“快点吃，我还要收篮子！”
　　飞觞一笑，“那我更要慢点吃，不然一天到晚，连个人活人都见不到。”
　　玲珑哼了一声，飞觞笑他，“你脖子不累么？”
　　玲珑扭的青筋都爆了出来，飞觞忍不住大笑，笑了一会看见玲珑眼中隐隐泪光，渐渐收了声，拨着碗中饭粒道，“玲珑，其实我心里面，也有一个秘密，说给你听好不好？”
　　玲珑哼了一声，吸吸鼻子，“说啊。”
　　飞觞把筷子横在碗上，眯起眼看着阵外无往河缓缓水流，道，“我不是生来便在百鬼渊的，也并不是冥府的人，我小的时候，我的家在东海，那是一个很美丽的地方，很多岛上都开着四时不败的花，我家也是一个那样的岛。在东海，天玄岛叶家，就好像紫霄宫在大泽一样，显赫悠久。我们那一族生来便有仙骨，家里头一些聪慧的子弟，不到千年便可修入仙道……玲珑，你以前曾问我是不是人，我不是，我现真身给你看。”
　　玲珑望着飞觞，有些疑惑，“你……你……”飞觞一笑，忽然一道银光从地而起，偌大的玄光伏魔阵中忽然被银光充满，玲珑往后退了半步，心中惊疑，过了一会阵中光芒散尽，玲珑睁大眼，只见一只巨大的凤凰悬在阵中，一片羽毛都有玲珑那么大，他的姿态是如此优美，美丽到让人屏息，一身羽毛如墨一般闪着幽幽光泽，有种诡异的华丽。玲珑张着嘴，看那凤凰逐渐又化成人身，飞觞脸色有些苍白，显然刚才这样十分费力，对玲珑道，“我的真身是这样的，可怕么？”
　　玲珑摇头，“不，很，很好看。”
　　飞觞摇了摇头，坐下来吃饭，道，“不，不好看，不然我的父母为什么认为我是天生妖物，把我扔了呢。”
　　“那时候我才，才只有一点点大，连人形都变不成，他们把我扔在海里，我还记得那天下着大雨，狂风大作，天黑的好像墨一样，浪头掀起来山一样高，我浮在海上，附近有一艘渔船被浪打碎，我便抱着漂来的木板，一直漂到岸上。”
　　“后来我流落人间，过了很多年才会便成人，变成人之前我吃了很多苦头，因为就算是人，也都把我当妖物，是蒙生的父亲救了我，把我带回百鬼渊，把我养大。玲珑，你现在可还生我的气？可会恨我？”
　　玲珑眼中闪过一丝怜悯，“……大师兄”
　　飞觞道，“别这么叫我，我不是，也不配，我叫飞墨。”
　　“你看，别人救了我一命，我便还人一命，这有什么不对么？”飞觞看着玲珑，“我欠蒙生的父亲一条命，我答应过老君上保护蒙生，虽然做的不怎么好……但是，人总要言而有信，不是么？”
　　玲珑点头，“……是，所以大师伯说你虽然是魔道中人，但是他很佩服你，说你是个英雄。”
　　飞觞轻咳一声，“真是不敢当……不过，其实我是想说，玲珑……我曾答应过丁师叔，四师叔从前的那些事，我不会说出去，可是昨天一高兴就给忘掉了，拿来跟你交换……我，这个，昨天我是忘了，但是我现在又想起来了，这可怎么办呢，我若说了，便是失信于丁师叔，若是不说，便是……唉，我真是好生为难。”
　　飞觞唉声叹气道，玲珑看着他，脸上神情十分古怪，忽然握紧了手，怒道，“你这个王八蛋！混蛋！亏我还，亏我还觉得你可怜，你又欺负我！你去死吧！”
　　玲珑暴怒起来又捡了东西打他，飞觞脸上浮起微笑，左右躲着道，“原来你心里可怜我么，是心疼我么？小师弟，你对我真好。”
　　玲珑红着眼睛骂道，“王八蛋才对你好，你去死去死去死吧！”
　　玲珑扔过来的石头雨点一样落下，飞觞忽然哎哟一声倒了下去，捂着胸口，“师弟，你打死我了。”
　　玲珑攥着石头喘气道，“打死最好！”
　　飞觞笑了下，倒在地上不起来，望着天空，“那你就打死我吧。”
　　“我在百鬼渊学了很多杀人的法子，我的手上有数不清的人命，他们说的对，我是个魔头。”
　　“你这样打死我，其实是便宜了我。”
　　“你动手吧。”
　　玲珑瞪着他，“你不要发疯，我不跟你闹，我走了。”
　　“喂……”飞觞坐起道，“玲珑……”
　　玲珑道，“干嘛？”
　　“明天还来么？”飞觞望着他，玲珑扭头道，“大师伯叫我来。”
　　飞觞笑了下，把篮子给他递出去，“我等着你。”
　　“哼！”玲珑哼了一声，蹲在地上收拾碗筷，却听见里面飞觞咦了一声，仿佛十分惊奇，不由抬头看，只看见阵中莲花座旁忽然一荡，仿佛有什么东西折叠了虚空，无缘无故起了一阵风，一个人影渐渐由虚而实，现了出来，玲珑看见是个跟自己年纪仿佛的少年，腰上挎着一把黑刀，脸色苍白，神色肃冷，一出现便望着飞觞，一眨不眨。
　　飞觞走近几步道，“蒙生？”
　　那少年看着他，忽然拔刀而起一刀劈下，玲珑只见一道黑夜一般的光从天而降，仿佛要将万物都斩断，不由惊呼一声，“大师兄！”
　　飞觞却不动，定定望着那少年，那少年也望着他，忽然手上一收，那道破空的刀光便他面前停住，刀锋紧紧贴着鼻尖，那少年冷冷道，“无殇他们都投靠了辛双辰。”
　　飞觞脸色骤然一变，随即问道，“所以你怀疑我也背叛了你，所以万里迢迢跑来杀我？”
　　那少年点头，刀锋却不动，“是。”然后又道，
　　“你叛了么？飞墨。”
　　飞觞看着他，他苍白脸上一双金瞳沉沉望过来，竟是从来也未曾见过的痛苦，飞觞摇了摇头，“陛下，我没有。”
　　玲珑眼看阵中巨变，心中知道一定是发生了不得了的大事，也不管地上提篮，撒腿便往山上跑，阵中飞觞忽然喊住他道，“玲珑，你请大师伯和四师叔过来，千万不要告诉三师伯和丁师叔，千万切记！”
　　玲珑含混应了一声，脑袋里嗡嗡的，刚才那个居然是魔君魔君魔君！

　　神剑

　　十八
　　玲珑一路跑回太清殿，心里面惦记着要去找大师伯和师父，结果却看见丁师叔跟大师伯在一起，两人凑在一起不知道说什么，丁师叔浅浅笑着，大师伯就那么偶尔看她一眼，玲珑巴在门外偷看，不知道为什么忽然有点肉麻。
　　他俩这样一直在一起，玲珑十分苦恼，大师兄说千万不要让三师伯和丁师叔知道，这可怎么办，玲珑看了一会又把脑袋缩回来，缩回来一会又探过去，急的直挠墙。挠了一会忽然被人从背后拎着领子提了进去，三师伯踢他一脚道，“玲珑，你躲在门外干什么？”
　　玲珑挣扎，看见大师伯和丁师叔也在看着他，结巴道，“我，我没干什么，三师伯你放我下来。”
　　“嘿，臭小子，你在门外面探头探脑半天了，没干什么，糊弄三师伯么？”
　　丁娇俏过来拎着玲珑耳朵道，“玲珑，三师伯说的是真的么？你刚才干什么了？”
　　玲珑涨红了脸，捂着耳朵道，“我来找大师伯。”
　　丁娇俏一挑眉，“哦？找大师伯为什么不进来，做什么鬼鬼祟祟的？”
　　“我，”玲珑一狠心，道，“我找大师伯说悄悄话。”
　　“噗！”丁娇俏忍不住笑出来，“你有什么悄悄话跟大师伯说，见不得人么？”
　　玲珑硬着头皮道，“悄悄话本来，本来也要悄悄说，丁师叔你都说半天了，也该我了。”
　　丁娇俏脸上一红，在他头上拍了一巴掌道，“没大没小！”说着看了净水一眼，眼珠一转，道，“三师兄，我们走，让他们说个够！”
　　玲珑讪讪道，“三师伯慢走，丁师叔慢走。”
　　丁娇俏斜斜瞧他一眼，两人果然出了太清殿，玲珑立刻跑到净水跟前道，“大师伯，不好了！”
　　净水看他们刚才闹了半天，也没当真，随意问道，“什么不好了？又被什么爬虫还是什么鸟欺负了？”
　　玲珑摇头道，“不是，是玄光伏魔阵出事了！”
　　净水神色一滞，“什么？”
　　玲珑便把刚才阵中如何出现一个人，那人如何拿刀砍飞觞，又如何说什么都投靠了辛双辰，飞觞又说什么没有叛，全都告诉了净水，净水沉吟一会，“走，跟我找你师父去。”
　　玲珑点头跟着他后面，两人从旁边小径穿过一丛竹林，越走越是幽静，玲珑有些奇怪，他在无稽山上这么久，居然没有来过这里，可是这里又明明不是什么很偏的地方，真是奇怪。
　　净水看他一路东张西望，道，“这里设有一个阵法，你不懂自然是进不来的。”
　　玲珑啊了一声，道，“师父是在这里么？”
　　净水点头，“嗯。”
　　两人走了一会忽然前面豁然开朗，一道流水环着一个院子，净水在门上打了两下，“小五，是我。”
　　很快云五出来，玲珑跟在净水后面偷偷看他，觉得他脸色越发的差，不由很是担忧。
　　云五问净水出了什么事，净水微微一笑，道，“魔君手下八个人走了七个，嘿，这回热闹了。”
　　云五眉头一皱，“怎么会这样？”
　　净水道，“我也不知道，跟我去看看。”
　　云五嗯了一声，玲珑跟在他们身后正要走，忽然觉得身后有什么人，回头一看，一下愣住了，竟是龙越从刚才那扇门里面出来，淡淡问道，“他们做什么去？”
　　玲珑指着他道，“是你！”
　　这时云五跟净水已经隐在了竹林里面，龙越收回目光看着玲珑，“是我。”
　　玲珑心口起伏，瞪着他道，“我有话问你！”
　　龙越转身回了那个院子，“进来说。”
　　玲珑跟了进去，发现里面甚是简朴，种着跟外面一样的一丛绿竹，竹子下随便放着几个石墩，几间房门都开着，里面床几桌椅都十分简单。
　　龙越在竹下一坐，望着玲珑道，“你要问什么？”
　　玲珑道，“你是谁？”
　　龙越略一侧身，叠起腿，“龙越。”
　　“你，你是紫霄宫……”
　　“紫霄宫是我的。”龙越淡淡道，仿佛有些不耐烦。
　　玲珑点头，“好，你既然是这么了不起的大人物，为什么却要诳我？”
　　龙越抬眼看他，“诳你？”
　　玲珑道，“你说过帮我复国！”
　　龙越道，“是，怎么？”
　　玲珑深吸一口气，道，“你是修道之人，师父说过我们的道法不能用在凡人身上，就算紫霄宫再厉害，也是一样，你要怎么帮我复国？还说不是骗我？”
　　龙越轻嗤一声，“复国小事，还用得着我紫霄宫一星半点么，我一个人足矣。”
　　玲珑看怪物一样看着他，“你真会吹牛！”
　　龙越脸色冷了冷，“还有别的事么？我现在很忙，你的事，等我忙完自然会履行诺言，我龙越还不至于失信于你一个孩子。”
　　龙越说完站了起来，做出送客的架势，玲珑抿了抿嘴，“慢着，我还有话要说。”
　　龙越皱眉道，“你怎么这么多事。”
　　玲珑不去看他脸色，道，“为什么是我？”
　　龙越眉头又皱了皱，“你这孩子怎么这么颠三倒四？”
　　玲珑飞快道，“我是说，你当初只是要找一个人来冒充什么人，为什么偏要找我？”
　　龙越看他一眼，望着他腰间道，“因为这把剑只有你能用，流光双剑乃是上古神器，一直都在女娲宫，但是后来其中一把因为机缘巧合，成了你们越国护国神剑，只有王族可以解开封印，你们全家就剩了你一个，我不找你找谁？”
　　玲珑脸色苍白，道，“原来太庙的神剑是被你拿走的！”
　　龙越点头道，“是，只可惜我那时候不知道是这么回事，拿到了怎么都用不成，费了很多周折才知道原委，找到你的时候还差一点晚了。”
　　玲珑的声音有些发抖，“那，西卫国东犯，也是，也是你么？”
　　龙越轻哼一声，“虽然你是王，但是我要拿你也不是难事，还犯不着费那么大力气，你国破家亡跟我没关系，我是修道之人，多造杀孽没有好处。”
　　玲珑闭了闭眼，很久才道，“那么你，让我冒充的人又是谁？”
　　龙越走到门前道，“自然是另一把剑的主人。”
　　“他是谁？”
　　龙越看着他道，“这跟你没有关系，你该走了。”

　　立誓

　　十九
　　魔君突然出现在玄光伏魔阵，玲珑固然是被吓跑了，但最震惊的却是飞觞。他当日甘冒奇险救出魔君八人，就是因为百鬼渊情势已然刻不容缓，他早已料到蒙生等人此行前去寂灭墟必定十分艰险，但是却没想到会险到这种地步，竟然无殇七人全部投靠了辛双辰，只有魔君一人回来。
　　飞觞看着眼前苍白少年，心里纵是有千百句责骂也一时说不出口，深吸一口气问道，“事情到底是怎么样，无殇他们跟了你几千年，若不是有天大的理由，怎么会背叛。”
　　蒙生别开眼，道，“辛双辰先到了一步，我们没能进寂灭墟，他们的真身都在辛双辰手里，不得不听命。”
　　飞觞只觉一阵气血上涌，眼前一黑，“怎么会比他慢！我出口设在十方溪，你们走丹承山小路到寂灭墟只需要一天！”
　　蒙生抿起嘴，“我去闯了百鬼渊。”
　　飞觞脑中嗡地一响，闭了闭眼，“你他妈脑袋里装的都是草么？！你们几个人连云清歌都对付不了居然去闯百鬼渊！白泽和清渊都是死的？居然拦不下你！你居然还有脸回来，怎么不死在百鬼渊算了！”
　　蒙生右手一张，呛啷一声魔王刀便出了鞘，“我问你，你刚才叫那个小道士去叫清虚观的人是什么意思。”
　　飞觞看着他手里黑刀，冷冷一笑，“我不说难道他就不叫了，我不过是让他叫个明理的过来，万事还有转圜，但是看你这样子，竟是疑心我勾结了清虚观？！”
　　蒙生淡淡道，“你既是没有叛，便跟我回寂灭墟，别人我管不了，你的真身我还是要帮你夺回来……不是我要疑心你，是我现在谁都不相信。”
　　飞觞连连点头，“好！好！那么陛下便请破阵吧，我等着你来救我可很久了！”
　　蒙生看他一眼，“你退后。”
　　飞觞二话不说退至塔前莲花座下，抬了抬手，“陛下请。”
　　蒙生回头，手中黑刀如月光般从天而下，刀光铺天盖地划向玄光伏魔阵，发出惊天动地一声巨响，震的七重塔上铜铃不断摇晃，土灰簌簌而下。几道刀光过后，飞觞轻咳一声，挥了挥手，透过灰尘土雾看过去，只见玄光伏魔阵仍旧流转不息，蒙生却被震退两步，一脸不敢置信地低头看着手中黑刀，唇边一道血迹缓缓而下，“怎么会这样。”
　　飞觞冷笑一声，负手而下，道，“魔王刀固然是无坚不摧的神兵利器，但玄光伏魔阵也是上古流传下来威力无穷的阵法，如果你不是连番苦战精力虚弱，又用了碎空刀法赶来杀我，或许还可一试，现在，却是破不了了。”
　　蒙生抬头盯着他，擦去唇边鲜血道，“你既然知道却不说，就是想看我出丑么？”
　　飞觞轻嗤一声，“你什么时候听过我劝？何况现在我头上还背着个叛徒的嫌疑。”
　　蒙生脸色又白了几分，“飞墨，你是记恨我当年把你留在百鬼渊？”
　　飞觞走到他跟前，抬手弹了弹他衣襟上灰土，轻叹道，“现在就只有你和我了，我们又何必这样做些无谓争吵。”
　　蒙生低头看了看自己衣襟，抬头道，“那你说现在要怎么办。”
　　飞觞双手按在他肩上，道，“那你要全都听我的。”
　　蒙生迟疑了一下，缓缓点头，“好。”
　　飞觞道，“一会净水和云清歌过来，你要去跟他们说，辛双辰为人残暴狠毒，现在他控制了百鬼渊，接下来一定是要进犯人间，现在只有你可以阻止他，你要在他们面前立一个誓，就说，在你有生之年，再不踏入人间一步……请他们在你和辛双辰之间两不相帮，放你我出去。”
　　蒙生金色瞳仁渐渐暗成红色，一字字问道，“你是要我去低头求他们？
　　飞觞看着他，道，“是。”
　　蒙生缓缓道，“你可知道，我两次征伐人间，都是败在清虚观手上，现在你要我去求他们？”
　　飞觞抬起他的脸道，“你还有别的选择么？你得去，你必须去，蒙生，百鬼渊里还供奉着你父亲的灵位，你不能让他落在辛双辰手里，就算是比死还难受，你也得受着。”
　　“谁让你败了呢，这就是代价。”
　　蒙生肩膀微微发抖，“我不。”
　　飞觞低头看着他，摇头道，“不行。”
　　蒙生闭上眼，摇头还要说什么，飞觞忽然放开他，道，“他们来了。”
　　阵外净水和云五很快到了桥边，看见里面飞觞和蒙生两人各自站着，竟然都不说话，净水道，“这是怎么，陛下今天突然造访，我们饭都没吃就来了，竟然连一句欢迎都没有么？”净水说着，看了蒙生一眼，又道，“陛下似乎精神不太好，没了往日不可一世的样子，贫道有些不大习惯啊。”
　　飞觞向蒙生看了一眼，见他紧抿着嘴没有说话的打算，于是接口道，“真人莫要说笑，如今我君臣二人落难在此，不得不仰仗，但是真人也请看在大家同是修道之人，就不要再出言折辱了。”
　　净水略一怔，道，“飞墨大人说得有理，是我轻佻了，只是不知道你单独叫我过来，是有什么打算？”
　　飞觞看了他身后云五一眼，对着净水道，“想必玲珑已经将百鬼渊如今形势告诉了真人。”
　　净水点头道，“那孩子说的不清不楚，我听说，白泽大人他们都投靠了别人？”
　　飞觞道，“是，那人叫辛双辰，真人可能没见过他，但一定听说过百鬼神算这个名字。”
　　净水点头和云五对视一眼，道，“原来是他，我听说当年魔君离开百鬼渊之时，是将大权交托给了你和这位百鬼神算。”
　　飞觞道，“不错，只是后来他算出魔君有难，我便也离开了百鬼渊……我们不说这些，今天请真人过来，是想同真人做个商量。”
　　净水道，“是什么？”
　　飞觞看了蒙生一眼，只见他扭头看向一边，一手握在刀上，手指惨白的没有一丝血色，但却没有出言阻止，于是道，“真人是明白人，我便也不转弯抹角，我们是想请真人打开玄光伏魔阵，让我们返回百鬼渊，除掉辛双辰。”
　　净水哦了一声，道，“可是这样，于我又有什么好处，我们同冥府向来势不两立，飞墨大人你这样，是想陷我于不义么。”
　　飞觞道，“真人又何必装作不知道，如今辛双辰根基未稳，正是除掉他最后的机会，假若等有朝一日他平定了冥府，大概接下来便是对付清虚观，如今我们同他争斗，真人难道不懂选一个弱一点扶持，好让我们势均力敌斗个你死我活么？真人若是放任辛双辰，那么，到最后害了的反是无辜百姓。”
　　净水拊掌道，“飞墨大人，你真是好口才，我似乎每次都能被你说服，佩服佩服。”
　　飞觞道，“真人不必夸我，没有谁愿意总是这样。”
　　净水道，“只是照此说来，就算我放你们出去，飞墨大人是不是也该有一个承诺，否则他日魔君重新得势，再又卷土重来，却要怎么说。”
　　飞觞道，“那是自然。”说罢对着蒙生道，“陛下。”
　　蒙生缓缓抬起头，看他一眼，拔刀出鞘，道，“本君谨以此刀立誓，有生之年，再不踏入人间一步，若违此誓，必将魂飞魄散，形神俱灭。”
　　蒙生照着飞觞嘱咐一句不错地说来，飞觞轻轻舒了一口气，对净水道，“君上脾气虽然不好，但是向来一言九鼎，真人可放心了？”
　　净水顿了顿，“放心，自然是放心的，只是……”净水向阵中看他二人一眼，道，“只是大人有所不知，在来玄光伏魔阵之前，百鬼神算也有话带来，只要我清虚观将你们两人交出去……他便也再不踏入人间一步。”
　　飞觞向来从容的脸上也骤然变色，半晌才道，“那么真人是什么打算？”
　　净水拂了拂衣袖道，“这是大事，贫道总要仔细想一想，况且，究竟如何，还要看掌教的意思，我们清虚观，毕竟不是我说了算，”净水回头看了云五一眼，云五双眼却望在飞觞身上，净水继续道，“大人请先在此等候，究竟事情如何，明日，贫道自会给出答复。”
　　飞觞看着云五望过来的目光，苦笑道，“是，还请真人细细思量，还请，云掌教细细思量。”
　　“如此，我们便告辞了。”净水略一拱手，跟云五道，“师弟，我们走吧。”
　　飞觞也拱手道，“不送。”
　　想不到辛双辰动手竟然这么快，飞觞心中沉重，就算不提这几千年来双方敌对，就只说他跟云五之间那一层旧怨，只怕，也是前途不妙啊。飞觞重重地出一口气，转头去看蒙生，这高傲少年从他低下头颅那一刻起，便再也没有回神，低头看着手里魔王刀，垂着眼不知在想什么，飞觞轻声道，“陛下。”
　　蒙生回头看他一眼，忽然倒了下去。

　　竹林

　　二十
　　净水两人离开无稽后山，默默走了一段，云五忽然问道，“师兄，辛双辰什么时候派人来过了，为什么我不知道。”净水一笑，“他没派人来过，我刚才随口说的。”
　　“为什么？”云五皱眉看着他，净水道，“飞墨刚才所说的，像是这种大事，难道你不需要时间好好考虑一下么？”
　　“我？”云五看着他，“考虑什么？”
　　净水望着他，“你是掌教，到底要怎么做，当然要你来决断。”
　　云五一怔，“决断……我决断不了。”
　　“你不是决断不了，”净水在他肩上按了一下，“你是觉得若是放了魔君，便对不起花四，你想替他报仇，但是若不放，你又担心真的如飞墨所说，放任辛双辰势大，到最后害了天下百姓。”
　　云五握了握拳，“我可以……先杀了他们，再去杀辛双辰。”
　　净水摇头道，“别傻了小五，如果真能如此，你又何必犹豫。辛双辰手里到底掌握着百鬼渊多少势力我们并不知道，只有让魔君去对付他，因为只有魔君和飞墨才跟他知己知彼，我们没有那么大的力量。你还记得上一次冥府鬼族倾巢而出，我们只是遇到其中一支便抵挡不住，何况辛双辰跟魔君不一样，他城府深沉，只会更难对付。”
　　云五紧紧咬着牙关，道，“那么师兄你的意思是……”
　　净水道，“我的意思，跟你是一样的。”
　　云五肩头晃了晃，艰难道，“是么……那，就这样吧，我累了，先回去了。”
　　云五说完便往竹林那边去，净水在他身后喊了一声，“小五。”云五背对他道，“师兄，如果那一天你接替我做这个掌教，我便可以，便可以……”净水道，“不会，就算你没了这层身份束缚，你也不会，你也会同今日一般选择。”
　　云五闻言，回头望着他道，“大师兄，四哥他到底是怎么死的？”
　　净水一呆，摇头道，“我不知道，我们赶到木遮湖的时候，他就已经……”净水想起那日情形，不禁惨然，“已经死了。”
　　云五轻轻点了点头，转身去了竹林深处，净水叹口气，道，“师妹，出来吧。”
　　“你怎么知道我跟着？”丁娇俏从一旁树后转出来，道，“小五真是个死心眼。”
　　净水道，“刚才玲珑那么鬼祟，你若是不跟过来才叫奇怪，小五……他不是一直都这样么。”
　　丁娇俏沉默一会，问道，“刚才后山你们说了什么？我不敢近前。”净水摇了摇头，“回去说吧。”
　　云五站在竹林中有些茫然，他向来不是个有很大志向的人，也很少有什么目标可去执着，可是像现在这样茫然却也是第一次。
　　云五记得在很早之前他所渴求的，只是旁人一句好听的话，他沉迷于很多的甜言蜜语，哪怕那些甜言蜜语并不真心。后来他又喜欢上一个人，那人总是高高在上，可他从不气馁，一点点小心翼翼地接近着他，为每一次相遇欣喜若狂。这个人就好像个梦一样长在他的心头，盲目的仰慕让他从来都不去想，这到底是怎样一种喜欢，而他又想要一个怎样的结局，或者是他从来也没有奢望过结局，所以在那人心里真的有了他的时候，他却反而下意识地跑了。
　　但是无论如何，这个人，和这个人有关的那些梦，支撑着他度过了人生大部分的时光。
　　还有龙越，云五曾经真心的想要和他在一起，因为从来没有一个人像龙越那么全心全意的对待他，全心全意的对待他，只是却不相信他……云五有时候很想对龙越说，其实在那天，在他说会对他至死不变，说他们在一起直到天地同灭的时候，他的心就已经交在了他的手上……就算是为他去死也没有关系。
　　只是这一份心意，在他重新拜入清虚观，在花四回来，在花四死了之后，便再也不能回头了。
　　云五闭上眼，这些年支撑他坚持下去的理由有很多，他要救大师兄出来，要把师父交在他手里的清虚观发扬光大，要做很多人的主心骨，要记着自己的话永远也不放弃活下去，要为四哥报仇。
　　可是现在大师兄回来了，清虚观有了真正可以依靠的人，很多从前一定要他去做的事，也可以交给别人，他就只想专心一意的报仇，报仇，报仇……报当年那一魂一魄守护的情意……可是现在连仇也不能报，云五抬头看着潇潇竹林，慢慢坐了下来，一动也不想动。
　　夜色渐深，云五把脸埋在手里，听到旁边轻轻的脚步声靠近，那人停了下来，道，“小五，这么晚了怎么还不回去。”
　　云五没有抬头，道，“越哥，我想，我想呆一会。”
　　龙越在他身旁也坐下来，“我陪着你。”
　　云五肩头微微动了一下，抬起头看着他，“你为什么，为什么要对我这么好。”
　　龙越看着他，“出了什么事？”
　　云五摇了摇头，“功课耽误一天，不要紧吧？”
　　龙越道，“你心绪不宁，勉强行功反倒危险。”
　　云五嗯了一声，再不说话。
　　两人沉默一会，龙越忽然道，“小五，你知道为什么我会违背祖训把紫霄宫秘法传给你。”
　　云五心头一震，顿了顿，道，“我知道。”
　　龙越摇头，“不，你不知道，我那天说你这些年贪功求快根基扎的不稳，再怎么修炼都是事倍功半，不会有很大成就，我说把紫霄宫秘法传给你，帮你重新打好根基，这样或许可以帮你度过天劫……其实不是，其实我一直都知道你愿意跟我学这门法术，不过是为了能够让自己更强大，好去为花四报仇，你没把天劫放在心上。”
　　“就只有我把这件事放在心上，就只有我，会害怕你送了性命。”
　　“可是我到了最后，还是传给了你，哪怕知道你学了是要去做什么，小五，你知道这是为什么么？”
　　龙越淡淡问道，看着他，云五震惊地摇头，“你，既然知道，那为什么还……”
　　龙越道，“因为这是你的心愿，因为这是你想去做的事，因为这是我最后能帮你的方式，因为我说过，我对你至死不变。”
　　“这些年我后悔过很多次，在你在我身边的时候我却赶走了你，后来花四死了，我便知道再也没有挽回的余地，我要跟一个死人怎么比？但是我也有我能做到的事，小五，你既然决定要为花四报仇，既然不计生死，那么刀山火海，我便陪你走一趟。”

　　放人

　　二十一
　　隔天净水到青竹林去找云五的时候，被茗尘挡在了外面，茗尘微笑着说，“净水师伯，大师伯和五爷闭关呢，说有什么事，就请您做主了。”
　　净水往那扇合着的门上看了两眼，摇摇头，“他们这是要做什么？”
　　茗尘道，“这弟子可就不知道了，不过看起来，五爷可是想偷个懒吧。”
　　净水叹口气，“真小气，好像我那三千年是闲着的一样，罢了，让他们懒吧，我去了。”
　　茗尘抱拳道，“师伯慢走。”
　　净水悠悠从青竹林出来，回头看了一眼，有些担忧，只是他眼前需要担忧的事情实在不少，于是只好暂且放下这两人，转身去了后山。
　　净水到后山的时候，玲珑也刚提着篮子把饭送到，跟飞觞两人隔着玄光伏魔阵不知道在说什么，净水左右看了两眼，却没有看到那个叫蒙生的少年魔君。
　　他们两个在七重塔一起关了三千年，净水对这少年的脾气早就摸的很透，此时不见他也不奇怪，飞墨那么逼着他低头，他低了头却又被挡回去，大概是气疯了吧。
　　玲珑这时候也蹲在桥边跟飞觞打听魔君去哪了，飞觞一边喝汤一边说，“大师伯来了。”
　　玲珑一下跳起来，净水在他背后拉了一把，看他一脚踩在桥沿上，道，“你要跳河？”
　　玲珑腾地红了脸，“大师伯，你来啦。”
　　净水点头，“小心一点，这桥下的禁制很厉害，你跳下去我可不救你。”
　　玲珑在他背后做个鬼脸，轻轻哼了一声，只听净水问道，“魔君呢，飞墨。”
　　飞觞斜他一眼，“被你气疯了。”
　　净水道，“你可不要冤枉我。”
　　飞觞轻哼一声，“有些事大家心照，难道还要我说出来么？”
　　净水却挑眉不解道，“难道你我之间还有什么不可言说的秘密？”
　　飞觞咬牙小声道，“昨天一时情急，居然被你骗了，辛双辰怎么可能说那种话，他现在人强马壮可得意得很……净水，这种事你居然也来开玩笑，真是不怕日后我们反悔么？”
　　净水望着他，“如果昨天立誓的那个是你我就很怕你会反悔，不过蒙生不会，”净水说罢笑了笑，“你一定还瞒着他吧。”
　　飞觞冷哼一声，“什么时候放我们走？”
　　净水看了玲珑一眼，“去去去，后面点。”玲珑啊了一声才意识到是在说自己，飞快地提着篮子退到了山脚下，净水也退后几步，一手背在身后，另一手抬起衣袖一挥，只见流转如意的玄光伏魔阵一下亮如星辰，璀璨绚烂，接着便渐渐淡了下来，山风顺着山谷吹进河对岸，后山七重塔在被封印三千年之后，第一次暴露在阳光之下。
　　飞觞抬手遮着眼，深深地吸了一口气，“重见天日的感觉真是不错……”
　　净水略一挑眉，没说什么，只道，“你现在还能用魔王刀么？如果使不出碎空刀只能走回去，请千万从后山悄悄地走，别大摇大摆的怕人看不见我放了你。”
　　飞觞嘴巴轻轻一撇，“知道！”
　　净水走过桥又看了一圈，“人呢？”
　　飞觞往七重塔看了一眼，“总不会是被我吃了……既然阵法已经破了，你就不要再在这里晃了，你若非要看着他走，我可不敢保证他不会就地发疯。”
　　净水了解地点点头，“天之骄子没了面子，确实是天大的事……只不过，有些事情，他丢的不过是面子，有些人丢的却是命，飞墨，记得你说过的话，好自为之，就此别过，就不要后会有期了。”
　　净水说完便拉着玲珑往山上去，玲珑跟着走了两步回头看他一眼，有些黯然，飞觞也轻轻叹口气，“小师弟，就此别过，后会无期了！”
　　玲珑跟着净水回山，走到岔路树林那里净水停了下来，道，“玲珑，如果以后有人问你，后山玄光伏魔阵怎么了，里面关的人哪去了，你怎么说？”
　　玲珑怔了一下，眨眨眼，答道，“是……冥府妖人潜进来给毁掉了，把人劫走了！”
　　净水点头，“难道后山居然没有人守卫么？这么容易便劫走了？”
　　“这个……”玲珑挠挠头，“有……有啊，但是，因为这个人太重要，我们，我们生怕被混进奸细，所以，所以看守的人不是很多，不过，不过都是咱们清虚观最厉害的人……可是冥府妖人实在太厉害，又来的突然，那个……看守的，呃，就被措手不及打伤了！”
　　净水似笑非笑望着他，“那么这个这么厉害，在那里守卫的人又是谁呢？”
　　玲珑眼珠转了转，道，“……是师父？”
　　净水背着双手走出去，道，“记住，这可都是你自己说的，有人问起来，可不要说错了。”
　　玲珑一怔，缓缓皱起眉，“大师伯……”
　　净水慢吞吞走着，“干什么？”
　　玲珑跟着他后面道，“你真是太阴险了。”
　　净水在他头上拍了一下，“我说什么了么？我什么都没说，就算有人撒了谎，那也是他自己想的，跟我有什么关系。”
　　净水说完施施然去了太清殿，居然就这么把玲珑那套谎话复述了一遍，丁娇俏自然是知道他搞什么鬼，却也没有戳穿。此时无稽山上那么多同道不远万里前来相助，若是告诉他们居然把到手的魔君给放了，恐怕会捅出天大的娄子，而若是源源本本讲出来大家一起商议个法子，飞墨两人却没有时间等了……那就这么糊弄着吧，净水道，“反正也不会有人知道，反正小五也确实在闭关，谁能印证得了？再说外人看来飞墨不过是个奸细，也没多重要。”
　　丁娇俏横他一眼，“你真是胆大包天！”
　　净水抬了抬眼道，“我知道很多人都猜疑我同那些妖魔相处太久染了魔性，我却真就胆大包天又怎么样？这事原本便是赌，要赌，自然就不能怕输，不下本钱是不行的，你说是么，师妹？”
　　丁娇俏微微一笑，“我怕什么？不管生死对错，我总是跟你一起就是了。”
　　他两人说了一会话，玲珑鬼鬼祟祟跑进来说，“大师伯，丁师叔，后山那里他们走了。”
　　净水道，“走了便好。”
　　玲珑又道，“三师伯说，很多前辈师叔伯听说师父受了伤，都要来看看，也有些问走了的那妖人是什么人，可要帮忙拿回来，还有普陀岛那几个师姐说师门有事，她们先告辞回山了。”
　　净水听到一一点头，道，“你去告诉三师伯，说让他谢谢各位仙长同道，此次清虚观有难多承援手，只是现在魔君逃逸，恐怕邪魔又要再次肆虐人间，我们看守不利已经错了，如果再把各位同道耽误在这里，万一诸位师门有什么损失，那更是大大的罪过，所以便请各位仙长同道各自回山戒备，共御邪魔。”
　　玲珑应下，道，“三师伯也说，已经陆续有很多同道担心魔君有什么阴谋诡计，想要请辞回山了，只是今天后山又出了事，他们不好说而已，大师伯你这样说，那是最好不过。”
　　净水哦了一声，“清风也这么说么？怎么我忽然有种位高权重做了掌教的感觉？”净水摸摸鼻子，“一定是玲珑你马屁拍的太有技巧了。”
　　玲珑斜他一眼跑去找清风，丁娇俏轻咳一声，“师兄，你真是……让我另眼相看。”

　　辛双辰

　　二十二
　　就好像除夕那天一切都突如其来一样，这一次山南海北的同道们又都匆匆地离开了无稽山，玲珑再次跟在三师伯身边为他们送行，毕竟事关重大，大家都走的有些沉重。
　　玲珑站在山前望着下山那条大路，前几天一场大雪还未化去，四处一片茫茫，有些空旷。玲珑有些麻木地看着天上不断飞走的虹光，想起昨天大师兄说小师弟，就此别过，后会无期，心中虽然知道他是冥府魔君的人，但还是有些酸楚。
　　毕竟他在无稽山上，一直最熟的就是大师兄了。
　　玲珑这样想着便有些心不在焉，突然一抬头对上一只巨大的翠绿色蜈蚣，惊叫一声便噌地一下跳到了一旁牌楼上，颤抖道，“三……师伯，你为什么不叫我。”
　　清风斜他一眼，“我叫了，你没听到，快下来跟师姑道别。”
　　玲珑趴在上面认出这是南海派那个特立独行的师姑，慢慢滑下来道，“师姑慢走，师姑一路顺风。”
　　那师姑牵着她的大蜈蚣，笑眯眯摸了摸玲珑的头，道，“好乖。”
　　玲珑往后缩了缩，忍不住问道，“师姑，你为什么要选一只蜈蚣当座驾？”
　　那个衣袂飘飘十分美丽，但是明显有点缺心眼的师姑说道，“你看它脚这么多，跑起来快呀。”
　　玲珑脸上一僵，木然看她骑着蜈蚣歪歪斜斜地上了天，觉得相比之下，清虚观千篇一律的飞剑虽然有些俗不可耐，但是毕竟稳当很多。
　　就这样陆陆续续无稽山上便空了下来，可是玲珑觉得不知为何山上的气氛却比魔君在时更加紧张。大师伯每天皱着眉头，不住地往外派出弟子去各种奇怪的地方打探各种莫名其妙的事情，丁师叔也仿佛很不安，三师伯则变本加厉地督促他们功课修行，比以往任何时候都要严格。
　　于是玲珑便从这沉重的平静中嗅出了山雨欲来的味道，只是在这样情形下，他还是没有见到师父。
　　就这么一直紧张着过去了大概一个多月，天气渐渐有了转暖的意思，也不再下雪，这天玲珑正跟师侄们一起练功，大师伯丁师叔和三师伯都下了山，山上就只有些小道士在。
　　因为三师伯不在，大家便都有些放松，流云和素光趁练功空闲挑唆着玲珑问他想不想试试御剑飞行，玲珑每天见他们飞来飞去早就眼红的不得了，巴不得想飞飞看。
　　流云便给了他自己雪光一样的无霜剑让他试着玩，素光在他耳边偷偷传了法诀，玲珑激动地捧着剑深吸一口气，嘴巴里念念有词试图催动无霜，结果那把高傲的飞剑半晌也不动弹，玲珑瞅着流云脸红了红，流云眨眨眼鼓励他，玲珑又试几次，终于催动无霜扭着飞了起来，顿时场上小道士们一片叫好。
　　玲珑在山上向来人缘不错，这时候许多小道士都大叫，“小师叔，飞一个！”玲珑嘻嘻一笑，一手捏着法诀催动无霜落在自己身旁，轻轻一跃跳了上去，也是他胆大包天，居然真就敢飞。素光担心他摔着，也便上了剑护在他一旁。却想不到玲珑于飞行一道竟然颇有天分，初次上剑便有模有样，转了几圈下来素光便说，“等以后掌教出关，带着小师叔去剑冢选一把好剑，小师叔可就威风得很了！”
　　玲珑摸着流云那把剑爱不释手，听素光这样说，忽然想起自己也是有剑的，只不过那剑从除夕出事那天便一直在师父手里，不过既然大家都说那是上古神兵，玲珑暗喜着想，那等我以后用上流光，岂不是很厉害？
　　他们这样在后山闹了一会，玲珑记得大师伯走的时候交代他去太清殿守着看万一有人上山来，不要怠慢了道友。便匆匆吃了几口饭去太清殿蹲着，直到中午过了快到下午，玲珑有些昏昏欲睡，山门外的小道士忽然跑过来喊，“小师叔，有人拜山！”
　　玲珑揉着眼跳起来，“是什么人？说了是哪家的师兄么？”
　　那小道士摇头，“没说，就说来拜访掌教。”
　　玲珑皱眉，“师父他闭关呢，我去看看。”
　　虽然已经过了三九，但是山前的风还是很冷，玲珑跟那小道士来到山前，见到一个人负手站着，正望着远处封冻的大湖不知在看什么。
　　玲珑从背后看去，只见那人一身黑衣被风扬起，莫名就有很大的排场压下来。
　　这时那人听到他们脚步声，也慢慢回了头，玲珑看着他一怔，觉得这人身上不知什么地方十分熟悉，竟像是认识的，不由疑惑道，“请问这位师兄是哪一门哪一派，我师父现在在闭关，大师伯他们都不在山上，你告诉我名号，回头我也好通报一声。”
　　那人看着他，略一扬眉，玲珑被他望着，暗暗心惊了一下，只觉这人眉梢锋锐如刀锋一般，望着有说不出的冷冽，让人生出寒意。
　　“原来全都不在，刚好。”
　　那人微微一笑，道，“他们不在没关系，我来是想看个人，飞墨在么？”
　　玲珑皱眉，“飞墨……飞觞？大师兄？你找大师兄做什么？他走了，不在山上。”
　　“不在……”那人眼中闪出诡异光芒，缓缓道，“怎么会不在，他舍身救出蒙生那些人，自己一定跑不掉，怎么会不在？”
　　“难道说，蒙生竟还有力量救出他？玉虚的徒子徒孙们原来竟这么没用么？”
　　那人好似在问，又好似自言自语，玲珑有些莫名其妙，“你到底是谁？”
　　那人想了一会忽然双眉一展，道，“既然已经走了，那本座也不能白来一场，就留个记号好了！”
　　玲珑见他身上凶光暴起，一下意识到这人是谁，指着他道，“你是冥府的妖人！”
　　那人幽冥般眼光扫过来，“小道士见识倒不错！”
　　玲珑被他眼光一扫，忽然全身都冻住一般升起无限寒意，大叫一声，“有敌人来犯，快快示警！”
　　他身后小道士闻言，掌中红光一闪，一道符光冲天而起，霎时清虚观一百零八处示警铜钟一齐撞响，后山练功的弟子听到钟声，立刻驾起飞剑赶来守卫门户，不断有虹光飞向山前。
　　那人见他们如此应变，倒也从容，仰头望着天上不断集结的剑阵，冷笑道，“气势倒还不错，只可惜中看不中用，玉虚那老头果然是没教出什么有出息的徒弟啊。”
　　玲珑听他侮辱师门，愤怒地握起拳，“你放屁！”
　　那人在他脸上冷冷望了一眼，忽然凌空而起悬在天上，面对着清虚观数百弟子列成的剑阵，道，“我只用三招，若破不了这剑阵，便说明我是在放屁，但是我若破了，那清虚观这大好的名头，却真就是个屁了！”
　　流云和素光对望一眼，大喝道，“何方妖人，竟敢放肆！”
　　那人弹出一剑虚悬在天上，剑身森冷，满天光华也被吸走一般，透出无比妖气，缓缓道，“百鬼渊辛双辰前来拜山，请指教！”

　　剑阵

　　二十三
　　辛双辰独自一人对着清虚观煌煌剑阵，并无丝毫惧色，只是在他报上名号之后，就只有百鬼渊三个字引起一阵轻微震动，而辛双辰这个名字却很明显无人知晓。
　　“原来已经没有人知道我是谁了么，果然都是些小辈，难道我今日竟要以大欺小？”
　　辛双辰自言自语道，手下却没有半点迟疑，凌空一握便将那把妖气冲天的长剑握在手里，手捏剑诀，人与剑化作一道青色光芒直冲进剑阵当中，流云见他御剑过来，大喝一声，“斩！”随即阵中冲起百余道剑光化为一把冲天巨剑，向着辛双辰劈斩过去，两道光芒在半空撞在一起，发出一声巨响。
　　剑芒过后，流云和素光都退了几步，阵中有些修为稍差的弟子更是脸色发白，而辛双辰仍旧不动声色凌空站在阵中，淡淡道，“第一招。”
　　素光轻哼一声，“原来竟是前辈高人，却不知为何偏选本教尊长都不在的时候前来挑衅，不嫌太过卑鄙无耻么？”
　　“卑鄙无耻？”辛双辰仰天一笑，“说得好！”说罢第二剑也直斩过来，流云大叫一声，“不好，挡！”半空剑芒一下汇成一面巨大光幕挡在众人之前，辛双辰冷笑一声横剑斩来，那光幕被击退十余丈，颜色转淡，阵前流云素光同时喷出一口鲜血，阵后更有几名弟子支撑不住落了下去。
　　辛双辰缓缓悬在他们面前，流云往唇边擦了一把，强撑道，“还有一招，请前辈赐教！”
　　辛双辰看他一眼，剑尖略略垂下，道，“给你一刻休息。”流云同素光对望一眼，齐道，“那也不必！”
　　两人说罢，再次指挥剑阵聚起，辛双辰略一挑眉，“既然如此，那就接招！”
　　半空中顿时剑拔弩张，但却是谁也没有先出手，玲珑在下面急的挠墙，却帮不上半点忙，只能把刚才受伤落下的小道士都扶到一起，这时流云两人更是摆出了拼命的架势，玲珑急的几乎就要掉眼泪。
　　“玲珑。”有人在背后淡淡叫他。
　　“师父！”玲珑回头一看，竟是云五提剑走了过来，一下又是委屈又是惊喜，竟说不出话，指着天上道，“他，他们。”
　　云五道，“我知道，你照看好受伤的人。”
　　玲珑拼了命的点头，只见天上剑阵已缓缓化作无数剑芒，一触即发，云五眉头一皱，凌空而起，一剑架住辛双辰劈下的剑光，道，“且慢！”
　　流云素光在后惊喜道，“掌教！”
　　辛双辰也挑眉望着他，两人长剑架在一起，云五近在眼前的面孔如玉般秀美，辛双辰道，“云清歌？”
　　云五道，“百鬼神算先生，久仰！”
　　两人一下各自撤剑退后，凌空而对，云五道，“流云，你们退后。”
　　流云迟疑了一下，躬身道，“弟子遵命。”
　　云五望向辛双辰，“弟子们年轻不懂事，不知道先生厉害，我来接先生的剑。”
　　辛双辰看着他道，“好，久闻云掌教风华绝世，今日一见果然并不虚传，只是不知道剑法又如何？”
　　云五唇角一抿，脸色如冰霜般冷下来，掌中长剑顿时光芒大盛，他整个人都几乎隐在了剑芒之中。
　　辛双辰见他如此威势，也收起眼中轻视神色，略作收势，随即一道剑光如山般劈斩而下，两道剑芒撞在一起，连流云剑阵都被震散开来。
　　玲珑只觉一阵耳目轰鸣，整个无稽山都在晃动，不由惶急大喊道，“师父！师父！”
　　流云等人也御剑疾飞过去，“掌教！”
　　只听满天流光中云五低声喝道，“都别过来！”
　　半空中剑芒又是一闪，接着一道青色剑光如电般急退而走，云五也是如被狂风卷起般往后退出十几丈才停下，玲珑跑去看他缓缓落下，担心道，“师父，你没事吧？”
　　云五脸色略有些苍白，摇头道，“没事。”
　　玲珑在他脸上看了一会才放下心来，小心问道，“师父，刚才是你打赢了么，所以那人逃跑了？”
　　云五摇头道，“不，不过不赢不输而已，他占不到便宜，自然就走了。”
　　接着又道，“大师伯呢？丁师叔和三师伯他们怎么都不在？”
　　玲珑乖巧地答道，“大师伯他们说为了防备万一，所以去空明道那里加固阵法了，没想到居然这么巧就，不过师父，你出关啦？”
　　云五点头，“嗯，不过我这几日有事要出门一趟，有一封信，你代我交给大师伯。”
　　玲珑有些不舍，“师父你……又要出去么？”
　　云五往青竹林去，道，“是，有一桩旧怨，要解决掉。”
　　净水等人回来时已经很晚，听到玲珑如此这般把白天的事讲了一遍，皱眉道，“他是这么说的？”
　　玲珑怔了一下，道，“师父是这么说的。”
　　净水闭了闭眼，“他这是疯了么？”
　　丁娇俏在一旁一直不做声，这时问道，“玲珑，他是自己一个人出门的么？”
　　玲珑摇头，“不是，紫霄宫龙……龙师伯也去了。”
　　净水彻底冷笑道，“原来不止疯了一个，连龙越也疯了。”
　　玲珑看他们脸色都有些不大对，手里握着那封信便不知道要交给谁，净水睁开眼无力道，“信给我。”
　　丁娇俏看他拆开扫了一遍，问道，“说的什么？”
　　净水把那薄薄信纸揉成一团道，“还能是什么！都是些胡说八道！”
　　丁娇俏从他手中掰出信来展开，飞速看了两眼，眼眶顿时一红，“他怎么就这么想不开……这么多年……”
　　净水轻叹一声，“算了，让他去吧，再说，不是还有龙越么，就算小五脑袋不清醒，龙越总不会也……”
　　净水说到这里，竟有些说不下去，同丁娇俏两人对望着，他们眼看他两人三千年来各自折磨苦不堪言，谁又敢断言，他们不是早就已经疯魔？

　　寂灭墟

　　从十方溪进丹承山，如果走小路一天就能到，这是飞墨曾经给魔君诸人安排好的退路。只是魔君并没有按照他的安排走，而是直接扑向了百鬼渊，正落入辛双辰彀中，手下诸将被策反，只剩他孤身一人出来，落得一败涂地。
　　此时云五和龙越两人正是沿着十方溪往丹承山去，云五第一次来到冥府地界，眼见十方溪清幽丹承山巍峨，一路花草摇曳，琼枝玉树，不禁轻叹，“原来冥府竟是这样。”
　　龙越道，“等过了九界河到黄泉海，风景还要更壮阔，比昆仑仙境也不逊色。”
　　云五道，“是么。”
　　龙越看他一眼，“上次跟你一同出来还是去昆仑，你那时候眼睛不好，大概也没看到什么，这一回可以好好看一看。”
　　云五没吭声，龙越道，“飞墨和魔君想要打败辛双辰，必定先要去寂灭墟取回真身，辛双辰也一定会设下重兵等着他们，他们一定想不到我们也会去，到那时你我只需坐山观虎斗，然后找时机杀死飞墨。他当年在木遮湖曾受重创，杀死他并不难。我想百鬼神算也不会让蒙生在重围之下还有救人的余力，你不用担心。”
　　云五听到他又说起木遮湖那一战，不由问道，“当年那一战到底是怎么样？”
　　龙越道，“我不知道。”
　　两人进入丹承山古道穿山而行，走了两日并未发现飞墨所说小路，只好沿着古道慢慢前行。冥府虽然有辛双辰叛乱，但是他二人一路过来却并未遇上什么争斗，想是辛双辰多年来经营的好，没有透出风声。
　　龙越便说辛双辰果然不凡，云五却明显心事重重，不怎么开口。
　　翻过丹承山便是九界河，冥府十八层鬼狱两层为一界，九界所聚真阴之水形成一条阔大河流，两人站在岸边几乎望不到对岸，风吹过来也带着森森寒意。
　　河边摆渡的大小船只很多，龙越重金包了一只快船，摆渡的鬼族说他俩身上气味生得很，是新来的吧。
　　龙越说是，新来不久，久仰黄泉海风光，所以来看看。
　　那摆渡鬼族十分健谈，从风景名胜说到旧闻掌故，一直撑到对岸竟是花样不断，云五同龙越对望一眼，如今的鬼族果然是只知辛双辰而不知有魔君。
　　两人下船跳上码头，那鬼族又追上来一人给了一包望魂砂，“看二位是新来的，到黄泉海一定要去小飞桥看看，只是那里望魂砂卖得贵，两位去显圣池，千万别在小贩那里买东西，比别处贵十倍。”
　　龙越跟他道谢，云五看着手里粗布包起来的一把沙子不知道是什么东西，龙越道，“以前听说黄泉海小飞桥有处名胜，把望魂砂撒下去，可以看见死去的亲友。”
　　“我看我们时间还来得及，不如就去小飞桥走一趟。”
　　云五攥着那个布包，点了点头。
　　冥府长年并无白天黑夜之分，天空总是一片赤红，看不到日落月升，也看不到云卷云舒。黄泉海便在这赤色天空下泛出妖异光芒，海边乱礁耸立，巨浪如山。
　　那小飞桥便凌空立在黄泉海边，一端落在地上，另一端却架入云中，不知道尽头在何处。
　　两人跟在一群新鬼后面登上小飞桥，听着他们互相攀谈，亲朋故友，人死灯灭，不过就是这些牵挂。
　　终于轮到他两人时，云五才发现那显圣池不过是小小一池清水，浅透见底，不见有什么玄机。
　　云五站在池边久久没有把望魂砂撒下去，龙越问他道，“怎么？”
　　云五苦笑一下，“我来的时候，原本是想看一眼我娘，可是刚才却突然想起来，她也是形神俱灭，什么都看不到的。”
　　龙越在他手上按了一下，拿过他手里望魂砂撒入池中，“不妨试一试，云轻烟。”
　　两人在池边等待许久，最重云五摇了摇头，“走吧。”
　　龙越看他转身离去，回头看了一眼，把自己怀里那包也扔进了池子，便快步追了下去。
　　从黄泉海相反的方向往九界河上游走大概七百里，便是冥府禁地寂灭墟所在的地方。九界河源头是个巨大的山谷，寂灭墟便凌空虚悬在这个山谷上方。山谷里是从地狱深处燃烧上来的玄阴真火，九界河所聚十八层鬼狱真阴之水便从这黑色火焰中倒流而出，然后顺势而下，奔腾流入黄泉海。
　　两人站在山谷边高崖上，玄阴真火的热气和真阴之水的寒气交替袭来，龙越道，“冥府守卫向来只认气息不认人，只要我们小心一点隐住气息，混过去并不难。”
　　云五皱眉道，“不难？”
　　从崖边到寂灭墟虚悬的小岛之间并无桥梁相连，中间只有数十座黑玉莲台浮在水面上方，每座莲台之间相距数十丈，台上有鬼将看守。想要跳上这些莲台而不被发觉那是绝无可能，而不从莲台走想直接上岛，也是死路一条……除非他们想在这里御起飞剑，那就等于直接对辛双辰说清虚云五紫霄宫龙越来了。
　　云五不知道龙越说的这个不难是怎么个不难法，但是却十分相信他。
　　龙越道，“我说不难就不难，跟我过来。”
　　云五跟着他从草木茂盛的地方摸下悬崖，龙越从怀中掏出一物，道，“要想上寂灭墟就一定要走莲台，但是谁说我们非得要从莲台上面走？”
　　云五看他掏出来的这东西细细束成一卷，赤色天幕下泛着淡淡银光，绳索不像绳索，倒像是什么丝线。
　　龙越说这是蛛丝，龙重弄的，云五却是一怔，想着这一路过来龙越可谓费尽心思，心里竟有些酸楚。
　　龙越说话间已经将那蛛丝弹出粘在最近一座莲台上，伸手用力拉了一把道，“可以撑得住，我们过去吧。”
　　云五却按住了他，“不，我自己去。”
　　龙越深深看他一眼，忽然轻轻一笑，“到了这种时候你才说这种话，云五，我可一点都不感激。”龙越说着掰开他的手，“走吧，别废话了，我先上。”
　　龙越说罢脚尖在蛛丝上一踩，几个凌空便翻身攀在了莲台下面，他一手稳住身形，另一手拉了一把，云五在崖边略一借力，顺着他一拉之势也攀了上去。
　　山谷中水深雾重，响声轰鸣，龙越所用蛛丝极细，他两人又是一身黑衣行动如电，很快便一个个攀过跃上了寂灭墟岛上。
　　“没有人？”两人躲在岩石下细细听了一会，龙越道，“奇怪，怎么没有守卫？我们上去看看。”
　　两人翻身从岩石下跃了上去，岛上都是黑石墨玉雕成的各种纹样，不时有高大黑柱冲天而上，不知是设了什么禁制，岛外排山倒海一样的巨大声响在这里居然听不到，极度安静中竟透出莫名肃穆。
　　两人对望一眼神色渐渐凝重，猜不透这岛上有什么玄机，只好一步一步缓缓前行，这时突然前方传来异响，龙越一下按住云五躲在一根巨柱后面，两人向着响声传来的方向望去，半天上异光大放，只见一只巨大凤凰缓缓现出身形。

　　变故

　　二十五
　　“那是飞墨。”
　　龙越道，“他们动手了，看来我们来的正好。”
　　云五用力握了握手中长剑，龙越指了指前面小路，“我们过去看看。”两人向着飞墨那边一路过去，路上打斗痕迹从寂灭墟岛中央一直延伸到西北角，遍地碎石玉屑，草木焦痕，偶尔有淋漓的血迹洒在地上，龙越左右张望，“居然一具尸体都没有，奇怪。”
　　云五扬了扬下巴示意，“辛双辰只带了白泽七人，到现在还没有人死，哪来的尸体。”
　　龙越弯腰在旁边石阶上捻了一下，一点金色血迹染在指尖，“凤凰血，飞墨拼上命了。”
　　云五点了点头，寻常斗法根本不需要现出原身，不是被逼急了他也不必这样，半天上飞墨巨大的身影被媚姬赤炎几人缠住，白泽的神箭连珠般射在他身上双翼，不断有黑色羽毛盘旋落下，金色血花飞溅。
　　另外一边魔君和辛双辰比起他们却显得平静很多，一招一式都缓慢凝重，仿佛要细细思量过才会出手。
　　“辛双辰一定是得了什么宝物，否则他一个人怎么可能拖得住魔王刀。”
　　云五嗯了一声，“他那天跟我比剑的时候还没有这么厉害，你看他的剑光。”
　　辛双辰身前剑光凝成网一样将蒙生手里黑刀缠住，一时谁也奈何不得谁。龙越看飞墨又中了一箭，道，“难怪他这么托大只带了这七个叛徒，看来他这回不光是要魔君的命，还想要名声……小五，你还不动手？”
　　云五抿起嘴角，手中流光剑几乎被他捏的发烫，龙越道，“你现在出手，也不算违背净水跟他们的约定，我赌魔君也一定不敢背信食言，他以魔王刀立誓，如果违背一定会被反噬而亡。他现在被辛双辰缠住，飞墨又岌岌可危，你出手杀了他然后回大泽，正是再好不过的机会。”
　　云五掌心一阵一阵冒出冷汗，半晌才道，“如果我出手，你怎么办？”
　　龙越挑眉望过来，云五道，“魔君被辛双辰缠住，但是不代表他动不了手，一会我若出手，谁能保证你不被波及？他们现在场上的人不管谁手下你都走不过一招，如果我为报仇反害了你，越哥，你觉得我会做这种事么。”
　　龙越深深看他一眼，转过头，“这世上没有两全其美的事，我就在这里，小五。”
　　云五一动不动，道，“没事，我等着，如果白泽他们能杀了他，我看看也就够了，如果杀不了，那么辛双辰必败，我自忖还对付不了魔王刀，就当这一趟是白来。”
　　龙越心中生出隐隐怒气，道，“你怕我死，是担心自己良心过不去呢，还是到底念着一点旧情？”
　　云五蓦然回头，龙越略挑的双眼深不见底，云五轻轻叹息一声，“越哥，你大概不知道，其实我恨过你。虽然那时候连我自己都不明白，为什么你对我那么好，我却总是不能甘心和你在一起，为什么你那回让我走，我却从没想过要解释。我以为我一直都感激你救了我，感激你对我好……可是后来我才明白，那些都是因为我怨恨你，从你让四哥在紫霄宫碰上我，你跟他赌斗，后来因为这些发生了那么多事，到我娘死，四哥也死了，其实我一直都恨你……我知道这有很多事你都没有错，我知道这世上再没有一个人比你待我更好，我知道我欠你，我也知道，你执意要到岛上来，只是想看我是否会罔顾你的性命，被仇恨遮住眼睛，越哥，你赢了。”
　　他长长一段话说来，龙越心中如波涛般滚涌，他抬眼看着云五，“你让我赢的很不舒服。”
　　云五道，“这世上总没有两全其美的事。”
　　龙越一滞，长久地看在他脸上，忽然仰头一笑，“说得好，我的小五终究有这么一天大彻大悟，只是不知道，你心里又到底怎么想？”
　　云五道，“四哥毕竟已经死了，活着的人总比死去的人更重要，你说是不是。”
　　龙越有些苦涩，“看来今天老天也要成全你，飞墨活不了了。”
　　两人说话间不过片刻，前方战势并没有什么变化，云五道，“你怎么知道。”
　　龙越看向飞墨，“难道你没有发现，媚姬他们的目的并不是要伤他，而是要把他逼下岛么。”
　　云五皱眉看过去，发现飞墨巨大的身影果然已经被逼出岛外，“他们这是干什么？”
　　龙越看飞墨双翼渐渐无力，动作也迟缓起来，从他刚才飞起的位置直到岛外这一路，清渊赤炎御鬼全都倒地不知生死，媚姬重伤，就只有无殇和大嘴还站在白泽身前，龙越道，“飞墨是凤凰，掉进岛下的话，玄阴真火和真阴之水可以要了他的命，他是神兽，本就不来出现在这里，他们这是借刀杀人，不愧是相处了几千年的老朋友。”
　　“只是飞墨一死，不知魔君势单力薄，胜负会如何。”
　　云五道，“不外是两败俱伤。”
　　龙越点头，“不错，不过万一魔君真的败了，你不怕辛双辰会报复么？”
　　云五道，“报复什么，报复清虚观同魔君勾结？只怕他百年之内都没有这个能力了。”
　　“咦！白泽要出手了。”龙越刚一点头，忽然脸色突变，白泽弓上羽箭已不知何时由黑变赤，拉满的弓弦上泛起暗暗血色。
　　“魔君也要出手了，看起来是要一招定胜负，”云五道，“我猜辛双辰毕竟还不是魔王刀的对手，这一局，该是互有胜败。”
　　龙越看他一眼，再转头去看魔君果然双手执刀高举过头，刀身光华大盛，将岛外雾气也远远逼退。
　　两人置身事外看他们生死相搏，本以为不管如何都不会吃惊，可是却在白泽羽箭射出，魔君长刀劈下之后一齐低呼一声。
　　白泽羽箭以万钧之势钉入飞墨黑羽之中，然后穿胸透出，一片赤红光华中溅起满天金色血花，飞墨巨大的身影在血光中渐渐化为人身，悬空片刻，白泽另一箭再次穿胸透过，飞墨按住心口苦笑一下，便栽倒坠入了岛下无尽深渊。
　　而在同时魔君手中刀光也如山岳般向辛双辰身前剑网劈斩过去，刀锋一路斩开，以无匹的威势当头而下。
　　变故便发生在这电光石火之间，在魔君黑刀当头而下的时候，辛双辰竟忽然不躲不避直向着他刀光冲了过去，魔王刀劈空而下斩开他护身剑网，辛双辰却不闪不避以身相抗，如电般疾掠过去，一直飞出到外直直落下，接住了飞墨不断下坠的身体。
　　一时岛上静无声息，所有人都被这变故惊住，直到辛双辰把飞墨抱了上来，他身前从肩到腰一道伤口血流如注，将两人都染的血人一样，辛双辰抬头看了一眼魔君，“我败了。”
　　魔君却盯着他怀里飞墨，“把飞墨放下，本君赐你全尸。”
　　辛双辰忽然一笑，“我若要他陪我呢？”


――完结――

作者有话要说：咦，最近看了好多结局不明不白的文，回头忽然发现，其实这个文就这么结尾也貌似大概好像可以说得过去，于是来结尾，吼吼~~
