文案：


一个飘荡在世间几百年的游魂，遗失了有关自己的所有记忆。 

直到有一天，代替了一个娃娃的灵魂降生在人世间， 

本来想在睡睡醒醒中过完这短暂的一生， 

却开始遇到很多人，很多事情…… 


 内容标签：灵魂转换

1、我是天地一游魂。 ... 
 
 
　　我是天地一游魂。
　　从我有记忆开始，我就是一个游魂，没有身体，没有感觉，没有前世，没有来生，不会饿，不会哭，不会笑，不会累，不会困，不会冷，不会热，不会痛，不会生病，我唯一可以做的事情就是每天飘来荡去，对了，我还会思考。
　　从南到北，从东到西，从这一天到那一天，从这一年到那一年，从夜里到白天。
　　还有，我居然在白日里太阳下仍然可以游荡。
　　这是我和一般游魂不一样的地方，虽然我不知道其它游魂应该是什么样子，但至少，白日里我都没有看到过它们。
　　本来，我也是有些惧怕牛头马面的，因为我发现很多同类都会被他们抓走了，我不清楚被抓走后要面对什么，可每一个被抓走的游魂都会四处逃避他们，被抓住后又会放出凄惨的叫声，并且会被加上大大的锁链，我就觉得还是不要被抓到的好。
　　可我并不是每一次都会幸运的躲过他们，总会有被碰到的时候，但他们居然对我视而不见，明明就是有看到我，那眼珠还盯着我呢，却没有抓我的打算。
　　这样也好，我也就无需因为感到他们的气息而绕路，即使多飘会和少会飘会对我并没有什么分别。
　　有时，我也会碰到散仙，像土地爷，山神，或者过路的小仙，我应该是畏惧他们的仙气的，可我又发现，他们和牛头马面一样，也是对我一样的态度，明明眼珠紧紧的盯着我，却是摆出一副没有看见的模样。
　　时间久了，我也就不再理他们，反正也不会有人和我说话。
　　通常会同我说话的只有那些新加入的游魂，不过，很快的他们就会消失，不是被抓走，就是因为抵抗不了日光阳气而魂飞魄散，而看到这样的情景，我基本上是没有任何感觉的，反正我也不会记得他们的名字，就像我也不知道自己的名字一样。
　　我就这样在这个世间游荡，时间对我是没有任何意义的东西，所以，我自然也不会想去知道自己到底这样多少年了，我以为，我会永远这样，或者再经历一次开天辟地或许会有所改变吧。
　　直到，有一天，我又发现了一件事情……
　　
　　我竟然被限制住了！
　　不论怎么飘都飘不出去了！就仿佛有一道透明的强围在四周，把我圈在了这个地方。
　　不过，范围也不算小，方圆百里的地方我还都是可以去的，所以，我也是隔了一段时间才发现。
　　而本来这并不是什么大不了的事情，很有可能是有人在此作法，所以影响到了我，以前的某一天可能也发生过这样的事情，但，我又发现，这居然是只针对我的，我看到其它的游魂，散仙，牛头马面居然都可以畅通无阻。
　　可能有人想收我了！也许是见不得我这样的游魂吧！这样也好，正好可以结束这样的存在。
　　我心安理得再一次接受了自己的发现，于是，我找了个山清水秀的地，等待着我的命数。
　　又不知道多少个日日夜夜过去，我没有任何变化。
　　我怀疑是不是哪里出了错，就去寻找那道透明墙壁，结果，我还是出不去。
　　坐在墙的旁边思考，想知道问题出在哪里，却看见一个几乎成形的娃娃游魂飞过了墙。
　　不知道怎么的，一向无感的思想，突然一痛，虽然只有一下子，却也让我一惊，这不应该是一个游魂应该有的感觉。
　　“等等！”我喊出了声。
　　娃娃停住了，看了看我，那已然清楚的五官露出了笑容。
　　“原来就是你啊！”娃娃开口说话了，声音有些苍老，那是当然的了，他的这一世还没有开始，拥有的也只能是原来的了。
　　“我怎么了？”我问，他似乎知道我不知道的事情。这个娃娃肯定还带着地府和前世的记忆。
　　娃娃围着我绕了几圈，“没想到，这么久了还能这么纯净！”
　　我不解他的话。
　　“马上你就会明白了！”娃娃说完咧嘴笑了，“再见！”
　　按理，“再见”应该是我来说的，我却已说不出话，因为我的天命到了。
　　一股大力吸走我没有任何重量的身体，我只看见娃娃向我挥手，就失去了意志，而这之前，我还在想，为什么好像很多人都知道很多的事情，我却偏偏不知道！
　　




2

2、重生 ... 
 
 
　　我重新活过一次，而且是从娃娃开始，包括从母体出来那一段艰难的过程。
　　如果我知道重新活要经历这么剧烈的疼痛，我还真得考虑一下。
　　不过，不论是谁这样做，好像都没有给我这样的选择，没有人问过我意见，我是代替刚才那个游魂的娃娃出生在凌家的，那个娃娃才是正主，而我应该是抢了人家的位置。
　　游魂不是很希望投胎吗？为什么那个娃娃那么轻易的让位？
　　其实当娃娃也是一件蛮辛苦的事情，明明会说话，张口却只是哇哇的，并且只能任人把我摆弄来摆弄去，尤其我还保留着游魂时的记忆，又没有人给我送孟婆汤喝；我很不习惯这具我无法控制又显得沉重的身体，即使它在别人眼里是很轻很小，在一个曾为游魂眼里它却还是重如小山。
　　从种种迹象来看，我应该是生在一个富有人家。
　　身为我娘亲的那个女人有点老，至于爹就更老了，听那些小丫环说，我是他们的老来子，十分不易。
　　很可惜，我也不是那个正牌，对我而言，爹娘毕竟是很陌生的关系，作为游魂是不会有感情的。
　　他们对我是极为小心翼翼，外加呵护万分，甚至作为我爹的男人都不敢轻易抱起我，像是怕把我给弄碎了。
　　真是应了，抱在手里怕摔了，含在口里怕化了那句话。
　　“你看，小少爷的眼睛好漂亮！”小丫环围着我打转，眼睛紧紧的盯着我的眼睛。
　　“娃娃的眼睛都很好看的！”另一个稍大点的丫环回答，她抱起我，“不过，我们家少爷的真的要更漂亮！你看小少爷多乖，不哭也不闹！”
　　“呵呵！你看他的眼珠在跟着我们说话动啊！你说，他能听懂我们的话吗？”小丫环惊喜的说，她的目光就没离开过我。
　　“没准！咱们小少爷一定不是普通人！小少爷可是夫人拼了命才生出来的，当初可没多少人看好！”大丫环轻轻的拍抚，“小少爷一定要平平安安的快快长大啊！小少爷的爹娘可是大大的好人，将来小少爷一定要好好孝敬老爷夫人啊！”
　　我怕他们是等不到我孝敬了，等我长大了，他们也应该到知天命之年了吧！
　　
　　到我满月的时候，我爹为了庆祝，在家里大摆流水席，请镇上的所有乡亲大吃大喝三天三夜。
　　我娘也终于可以动了，却因为太过虚弱而没有奶水，只好又请了个奶娘，但除了喂奶的时间，娘舍不得离开我片刻。
　　我成了这个家的重心，全家从上到下全部都围着我转，甚至连条狗在我睡觉的时候也不敢多叫一声。
　　本来只是孤单的一个游魂，现在身边突然多了这么多人，并且他们全注意力都在我的身上，让我有些不知所措，我尽量让自己的所有行为像个娃娃，该哭的时候哭，该笑的时候笑，控制着小小的身子做出大人们希望我做出的举动，努力而笨拙的让自己像个人。
　　也就这样，我一直在许多人的关怀和宠溺下开始渐渐长大，但这种集所有宠爱于一身并没有让我忘记，我的骨子里仍是个游魂。
　　这个游魂也有了个名字，爹娘给我取名小寂，此家姓凌，我也就成为凌小寂了，从来都只是个游魂游魂的叫，现在有了名字倒也是件让我觉得蛮新鲜的事情。
　　我很懒，只喜欢睡睡觉，发会呆，不喜欢走路，不喜欢跑跳，不喜欢其它小孩子喜欢的新奇事物，爹娘倒不觉得这有什么不妥，他们只觉得我是个偏文静的性子，不喜欢调皮捣蛋的小孩子似乎也更让人怜爱，但他们不知，这只是因为我曾是游魂时不曾睡觉，去过太多的地方有关。
　　因为是老来子，再加上当时产下时还不足月，我的身体有些弱，经常会有些小病，即使这在我看来只是我对这身体有些适应不良，却每次让那些大人忧虑很久，他们总担心我活不长久。
　　直到有一天，也就是我六岁时，一个仙风道骨的老人出现在我家门前，他说想收我为徒，文才武艺都会教我，并且会保我身体健康，爹娘一听大喜，立刻把他请到家里。
　　后来爹娘与他详谈只他收徒并不需把我带走，只是每年会在这里教我半年就可，爹娘更加放心，他们是绝对不会让任何人把我带离他们身边的。
　　爹娘让小莲把睡的正香的我叫醒，小莲就是我出生时的那个小丫环，现在也是我的专属丫环了，她同我讲了这事情，我唯一想到的就是爹娘真好骗，人家说什么他们就信什么。
　　见到老人后，我的第一句话，就是我不干！
　　爹娘一惊，他们不明白一向懂事乖巧的儿子为什么要这么说。
　　倒不是因我看出他是个骗子，相反，这个人绝对是个非常厉害的人，只一眼，我就知道这个老人其实已有近乎散仙的修为，也就是江湖中有的那种传说中的绝顶高手，这在人世当中并不易见，有也多半是躲到灵山秀水中修炼，而不应出现在我的面前。
　　老人闻言只是一笑，说了句那他稍后再来找我，就走了。
　　他是飘走的，这让我那一辈子几乎都待在这个小镇的爹直把对方当仙人看待。
　　他只是武功好而已，他拥有绝顶轻功。我暗道。
　　我才不要拜这个为师呢，我也不想学武功，我现在这个样子很好，我才不要那么辛苦。
　　而且我再笨也知道天下没有白吃的午餐！
　　结果我还是没有逃脱拜师的命运，当天晚上，他果然来找我，只是把手轻轻放在我的头上，竟似可以把我原是游魂的身体从凌小寂的身体中吸出，我大骇，老人收了手，他说，这天下间，不只是他可以看出我的内在，还有很多人，如果想自保，就要拥有足以与之抗衡的能力，我不知道他是不是在吓我，但我真的害怕刚才的那种仿佛可以让我魂飞魄散的痛苦，自从拥有了这个身体后，我变的很怕痛，往往只是一个小小的伤口，我都无法忍受！所以，那个老人，也就成为了我现在的师父。
　　他在成为我师父很久后，我问过他，为什么要帮我？我和他在此之前并没有过什么瓜葛！
　　他只说这是因果，却没有告诉什么是因，什么是果。
　　很多时候他说话都太高深莫测，以我那游魂似的过于简单的思考能力是真的无法理解。
　　他一年之中只与我半年，他教我很多东西，文的，武的，医毒之术，甚至还有易学八卦，我佩服他的博古通今，却无法一一学来，经常是听着听着就睡了，他却也不那么严厉，只见我睡了也就不再讲，下一次再继续。
　　所幸我不像一般孩子，不用去学那些最粗浅的东西即已懂得许多，自是节省了许多时间。
　　七岁时的某一天，我照例听着睡着了，却在恍惚间听到了老师的声音。
　　“他对你已没有一丝一毫的记忆，你却永生永世无法忘记！这大概就是玉帝对你们最残忍的惩罚！”他似乎在和谁说话。“为什么要让他转生？你知道你这样 做是又犯了天规，罪上加罪？”
　　“那又如何？对我而言，已没有什么区别！”一个幽静的声音在空气中响起，仿佛带着万年的忧伤，我却是从没有听过，“如果，他能永远无感无忧的做一个游魂，也算是件幸福的事情，但，你知道吗？我在他的眼里看到了寂寞，那是无穷无尽的寂寞，我已尝过了，又怎么忍心让他尝这痛苦，我已负他太多了，绝不想他在受半点苦！”
　　游魂？那是指我吗？我认识这声音的主人吗？为什么我一点印象都没有？还有我并没有感觉到寂寞过啊！也或者他们谈论的是其他的师父认识的游魂吧！
　　“只是这个理由吗？呵！天下间谁不会寂寞？玉帝剥夺了他所有的感情和记忆，他又怎么会感受到呢？水纹，你知道加诸在你身上的弄罚已有多重了吗？如果当时不是众仙家全部为你求情，你怕早已魂飞魄散，化成微尘了！现在，只要一提起你，还是会有许多仙人不胜嘘吁！你当时已是上位的神了，为了他这么一个小妖到今天这地步值吗？甚至如今对你已不复任何情意的他一个小小的动作还要牵动你所剩不多的心神，不累吗？”
　　“如果没有他，就算成了玉帝又如何？我唯一后悔的就是当年对他不够好，让他总是伤心，本来那么阳光快乐的人儿，却因我而总是郁郁寡欢，甚至没让真正体会到幸福！”那声音更显悲凉和凄楚，“所以，我只想要他今生快乐无忧，安逸幸福，然后有一个人爱他，宠他，护他，敬他，只对他一个好，眼中只容他一人，我来不及给他的，我希望有人可以给他！”
　　“那你呢？你有没有想过？你要背负着所有的罪罚和回忆永世不得超生！”老师的声音变的激动。“你本司水，如今却终日被火灼烤，不痛苦吗？”
　　“远不及无法与寂日夜相守来的痛苦，就像现在，即使他已拥有肉体，我们又如此相近，我却仍然无法拥抱他，只能望着，你知道这有多苦吗？”声音时远时近，不变的只是其中的哀伤，“你看他的魂魄多么纯净，当了那么久的游魂，却没有沾染丝毫腐朽之气，就算是上位的神也未必有他这么灵透的气！越，谢谢你一直都这么帮我，如果玉帝有一天真的发现了， 你就如实把这些告诉他，不需隐瞒！”
　　一股带着灼热温度的气流抚上我的头，温柔的亲昵的炽热的。
　　“请务必帮我好好照顾寂，水纹已无以为报，只请受我一拜！”
　　“纹！别这样！”师父急切的说。
　　“我的时间到了！我不知道何时再能出来，或许这也是我最后一次见到寂！”那是连空气也承载不了的凄绝，“我永生永世的爱啊，只要我一个人记得你那就是我的幸福了，这是玉帝对我的慈悲，至少我可以抱着我和你的记忆渡过这漫长无边际的岁月，和你在一起的每一刻都值得我不断的回味……”
　　我以为我是为了这个人而重生，他会在我的生命中占据重要的角色，却没想以，那是他在我作为凌小寂时唯一出现的一次，当我真正把自己当成凌小寂后，他不再有任何意义，不论他的悲伤与苍凉及至所提到的罪罚和回忆是因何而起，他也仅仅是个过客，此时听到的话也只当是梦一场，但我感谢他把我送到这个世间，让我可以真真正正的活这一遭！
　　前尘种种都已逝去，就算曾经再怎么惊天动地也终是一种陌生，因为我唯一可以记得的只是，我只是这天地中一抹小小的游魂。
　　




3

3、战宾师弟 ... 
 
 
作者有话要说：基本上不会成为神话故事！
 
　　“战宾从此就是你的师弟！以后，你就要指导他武功招式！”
　　八岁的某一日，师父把睡的正香的我叫醒，把一个人领进我的生命中。
　　“那不是误人子弟嘛！”过于稚嫩的童音仍带着未醒的迷糊，我终于不甘心的睁开犹带着水气的眸子，看到的是一个冰冷的人儿。
　　我打了个寒颤，立刻惊醒，瞪大眼睛看着师父领来的人。
　　一身黑色的衣服裹住了纤瘦高挑的身材，一张过于精美的华丽面孔，我相信他绝对有可以长成祸国殃民的底子，但就是那表情，太过阴沉而冰冷，让人会打心里一凉。
　　他的身上缭绕着黑暗和血腥的气息，虽然身边游魂对这并不陌生，却仍然惊讶，他还只是个少年，那是要经过怎么的历程才会形成？
　　我从躺椅上直起身子下地，因为我的嗜睡，爹就找人做了几个极为舒服的躺椅散落在宅子中我主要待的地方，以方便我随时睡觉。
　　“师父，你觉得我能教他什么？”走近后，更觉自己此时的弱势，小莲总喜欢给我穿浅嫩的颜色，平常倒也不觉得如何，此时就更显我的纤细了。
　　“能教什么就教什么！”师父的回答摸棱两可，半年未见，一见就给我送这么份大礼。
　　“那你愿意做我的师弟吗？我可能不会是个好师兄！”我这游魂现在越来越离谱了，不仅有爹，有娘，有师父，现在又要多出个师弟，这一切都是那个人希望的吗？他希望我活的像个人吗？忽然想到曾称呼师父越的那个悲凉的声音，想来师父之所以这么照顾我，也只是受那个人之托。
　　冰冷少年点点头，算是愿意吧。
　　“那也只能这样了！我不喜欢师兄师弟的相称，何况你看起来要比大一些，我们直呼对方的名字吧！”可是我不怎么喜欢他身上的血腥气味，那会让我觉得他来自于地狱。“你叫我小寂，我叫你宾宾如何？”
　　听到我如此叫他的名字，他的表情明显一僵，但随即说，“可以！”
　　我满意的点点头，如果真的多一个听话的师弟倒也是一件好事情。
　　
　　战宾成为了我家的另一个少爷，爹娘非常乐意的接受了他的存在，他们总认为我那么喜欢睡觉是因为没有玩伴，现在有了，也许就会愿意动了。
　　我太沉静了，太乖巧懂事，不像个小孩子。
　　可是我实在装不出幼稚的行为，还好战宾也不怎么像个少年，不过才十四岁的年龄，做事却已如一个成人。
　　府里的许多小丫环都开始把注意力放在了他的身上，整日在他练功和住处来回晃悠，都没有被他的冷脸吓到，那些丫头都被他高挺的身姿和精致的脸所吸引，根本注意不到那散发在四周的冰冷气息。
　　宾宾很用功，除了吃饭时间都用在练功上，照我看，他现在已算得上高手了，而以他那练法，将来会成为绝顶高手。
　　宾宾将来肯定会成为一个轰轰烈烈的人，要么就是成为一代大侠，要么就是一个让江湖中人闻风丧胆的恶人，当然，后者的可能性比较大。
　　宾宾只对武功感兴趣，师父的其他东西他都不学，往往师父在教我时，他已经出去练招式了。
　　有些时候也会好奇，师父是从哪里找到他的，又会是什么样的地方可以让一个少年有这么阴沉的气息，可是我不会问， 我的人类好奇心还没达到那个程度。
　　我没有被他带动，依然很懒，只是现在睡觉多了个地方，那就是宾宾练功的院落，我习惯看他在烈日下努力的样子，但也经常的就看着看着就睡着了，我承认，我不负责任，我根本就没指导过他招式，都是他自己在练。
　　醒来的时候，身上总会多一件外衣，深色的布料，是宾宾的。
　　半年的时间很快就过去，师父又要离开，走的时候，师父问宾宾，是要留下还是要同他一起走。
　　宾宾看看我，我看到他脸上的犹豫不决，最后下定决心坚决的说，“我留下！”
　　师父听到这样的答案，没有生气，反倒笑了，好像很满意宾宾的回答。
　　“小寂要好好照顾师弟！”他说。
　　不大可能，应该反过来说才对，就我这么懒散的人，怎么可能想到别人！
　　但我仍然回答，“好的！”我看到宾宾的眉挑了一下，看来，他和我想到一个地方了，经过半年的相处，他大概是认清了我的本性，之前，我可是有说过，我不会是个好师兄。
　　
　　战宾。
　　第一次见到凌小寂时，我和师父都已走到近前，他还仍然睡的深沉，没有半分醒的意味，直到师父上前轻声的叫了他几次，他才迷迷糊糊的醒了过来。
　　这种人，要是活在我的那个地方，怕是有几百条命也不够死的。
　　看着他努力的睁开那因困意未褪而漾着水气的双眼，有些酡红的小脸，嫩白的肌肤，出奇的讨人喜爱的表情。
　　“那不是误人子弟吗？”软软的童音听在耳里似在撒娇。
　　他从躺椅上下来，身子纤细娇小，再配上浅浅的外衣，懒懒的动作，真是个柔软娇贵的小人儿，这样的小人儿怕也是经不起一丝风吹雨打，他只适合被放在怀里让人呵护宠爱。
　　所以，师父才会收我为徒，只为有个人可以在他不在时保护这小人儿，一个有些娇弱的小人儿。
　　当时师父救起跟死了差不多的我唯一的条件就是收我为徒，然后去照顾一个人。
　　当时因为求生的欲望而毫不犹豫的答应，却没想到那个老人竟真的可以把我救活。
　　但是，我不得不告诉他，我是杀手组织的人，组织是不会放过我的。
　　他说没关系，身为杀手的我已经死去，现在活下来的已是新的一个人。
　　一个人内里已经腐烂了，如何成为新的，不过，既然已经活了过来，我也就不去想那么多了，就把这当一个任何来完成，虽然这个任务会花去我很多的时间。
　　我从八岁就开始杀人，现在已经十四岁，但我早已是满手血腥，长久以为，为了完成任何，我是不择手段也不惜任何代价，包括出卖在这具在别人眼里美丽的肉体，对我而言，被人蹂躏一番总比丢掉一条命强，我害怕死亡。
　　师父很强，他的武功更是高深莫测，我知道在这个武林中，最重要的是有高强的武功，只要不被人打败，你就会永远活着，何况，我也害怕被从前的那个地方的人找到！
　　我贪婪的学习着师父的武功。
　　小寂和我一起学，起先我并没有想到，这个柔弱的小人儿会和我一起，我以为，他不会武功的，但很快的，我就发现我错了。
　　我也曾经是个被公认的武学天才，和小寂一比，我却只能算是学武的人才。
　　小寂学东西很快，同样是师父教的招式，他马上就可以掌握，然后跑到一边的躺睡觉，对小寂来说，睡觉恐怕才是最大的事情，我从来没见过这么愿意睡觉的。
　　我则要继续苦练，但要分神去注意他，如果发觉天凉了或起风了，就会给他盖上些什么。
　　不论是因为师父最初的交待还是其他的些什么，从这个小人儿第一次出现在我的眼前后，我的眼里就只容得下他了。
　　小小的人儿，总让人不自不觉想要全心全意的去呵护。
　　也许其他人也同我一样吧。
　　师父很疼小寂，小寂懒，不喜欢练功，尤其是内功这种需要坚持不懈的努力才会累积起来的，小寂是最讨厌的，因此，他的招式很漂亮，很到位，却没有劲，只能发挥出三成的威力。
　　师父每次都会给小寂带增强内力的灵药，什么天山雪莲，千年灵芝……许多江湖中人梦寐以求的东西，都慢慢的被师父制成了温和的不伤身的丹药给小寂服下，或者，每年师父只教小寂半年，剩下的半年大概就是为小寂寻找这些东西去了。
　　和小寂在一起的时间，虽然并没有和他特别亲近，只是在我练功他睡觉的情况下渡过的，但那些心底黑暗的东西，却似已渐渐散去，看到的东西也不在那么灰涩，开始变的明朗……
　　




4

4、死亡 ... 
 
 
　　十二岁时，我再一次接触到了死亡。
　　我爹和我娘太老了，他们之所以能活到现在，我知道完全是因为放不下我，他们太疼我了，舍不得扔下在他们眼里小小的我离开。
　　但，终究是靠不过去的，先是爹病了，然后是娘，师父给他们看过，只说天命到了，无药可医。
　　每日我都会守着他们，当他们睁开眼时，我看到的不是对死亡的恐惧，而是对我的担心。
　　面对这样忧虑和关切的眼神让冷情的我产生了一丝迷惑和触动，我竟也开始不舍他们的离去。
　　娘先走了，临去的时候紧紧的拉着我的袖子。
　　爹说，等他也走了，让我带着他给我的玉佩到京城去找叔叔，那是他的亲弟，爹给他去过信，他会照顾我。
　　爹知我懒，不愿远走，所以非常不放心，怕我不去，一个才十二岁的孩子怎么都是无法照看自己和这么大的一个家的，即使有比我大的师弟，在他眼里，也到底是外人，不值得托负，但那么远的去找一个根本没有见过的人，那不是更不妥吗？
　　我游疑不定，爹用力的握我的手，他说，小寂，你就听爹这一次话吧。
　　我终于点头，我不忍他带着那么重的不安离开。
　　爹终是半是安心的也走了，看到这直到自己死去的时候仍在未我打算的表情，我终于流下眼泪，我本以为，我不会有这样人的类的感情。
　　我转身对着空气，我知道牛头马面会来接爹娘的魂魄。
　　“看在我与你们有过那么多次机见之缘，请善待他们！”重生后，我看不见他们，但我相信，他们一定知道是我，那个经常与他们碰见他们却从来不抓的游魂。
　　空气传来轻微的波动，仿佛是在回应我的话。
　　宾宾和管家帮我操办爹娘的丧事，我则无事的面壁，忽然失了睡觉的心情。
　　宾宾有空的时候就会来陪我，他仍然那么寡言冰冷，却少了那浸在身上的黑暗和血腥，更多的是高手所具备的气势。
　　要不要遵从爹的话去京城？我还不确定。
　　“小寂！”宾宾看着我，眼神中也是对我的担忧，我苦笑，难道我就那么让人不放心吗？
　　“难过的话就哭出来！”他向我走近，他现在比从前长高了很多，结实了很多，我却还不到他的胸膛，仍是孩子似的身材，我长的很慢，我不知道是不是因为骨子里是游魂的缘故。
　　我对他摇摇头，人的生生死死是再平常不过的事情，那天已为他们流出了许多的眼泪，现在已不会再觉得如何了。
　　“小寂，要不我带你出去走走吧！除了这里，你还没去过其他的地方！”宾宾揽住我的肩，低下头看我，他对着我时，话会变的多一些。
　　身为凌小寂时我没去过，但身为游魂的时候，我却去过好多好多地方啊。
　　我不喜欢像现在，每个人看见我都是一副担心的面庞，从死去的爹娘，到管家，到家里的丫环，再到现在的宾宾；也就是这样，我才躲到屋子里，不出去，不去看他们的表情。 
　　某些地方，我已越来越像个人，我无法再像游魂那样无感无心。
　　这样的话，到其他地方，也许是件好事，待一段时间我可以再回来，继续过从前那种睡睡醒醒的生活。
　　“好！我们去京城吧！我答应过爹！”也算了了人爹的心愿，他在下面也就安心了。
　　此时，如果我知道，我将面对都是怎么的人和怎么样的事情的话，我断然不会出去，一定会死也死在这里！
　　




5

5、京城洛王府 ... 
 
 
　　用走的看事物和用飘的看到底是不一样，似乎很多东西都变了。
　　我和宾宾并不急着赶路，一路走走停停，有时因为看风景，有时因为吃到好吃的东西，更多的时候是因为我的贪睡。
　　“宾宾，我们要一直这么走到京城吗？”我看到很多人都坐马车或者骑马，我们又不是没钱，为什么非得用走的，这要何年何月才能到啊？我还想早点回去过吃吃睡睡的生活。
　　“累了吗？”宾宾马上抱起我，到一边的树荫下歇着。
　　“累倒不累，只是觉得很慢！”我用手拭了下面上的灰尘，有些脏了。
　　“那我们到下一个镇买一辆马车！”宾宾沾湿了手巾，轻轻的为我擦脸。“但你不能一直睡到京城，那样带你出来就没有任何意义了！”
　　应该他师兄，我是师弟，那我就会被他照顾的理直气壮了。
　　“宾宾，以后你做师兄好不好？”我决定把心里的想法说出来。
　　“入门是分先后不分年龄的！”宾宾看看天色，“歇一会儿我们就继续走吧，估计应该快到城镇了！”
　　“我不是个好师兄！我没有照顾你！”我说。
　　宾宾听到我的话，竟然微扯了下唇角，露出个可以称之为笑容的弧度，不过，即使这样小小的变动出现在宾宾美丽的脸上就足以让人惊艳了。
　　我看的有些呆，傻傻的盯着他的脸，真希望他可以多笑笑！
　　“我从来没想过让你来照顾！我已经大到不需要那些了！”
　　对啊，宾宾已经十八岁了，已算是个大人了，如果没有我，他应该开始闯荡江湖，也或已经扬名立万了，不对，肯定先是美名远播才对，到时，折在宾宾脚下的人一定有很多，男女通杀！
　　“宾宾，江湖好玩吗？”以前做游魂的时候，总能听到一些年轻人说，做人就应该在江湖上成就一番事业，要轰轰烈烈，要惊天动地，总之要做很多事情！
　　“江湖可以哭，可以笑，可以流血，可以放纵，可以生，可以死，可以阴险，可以卑劣，就是不可以玩！”宾宾很认真的回答我的话。
　　“这样啊！”宾宾在没成为我师弟之前，可能就已经在江湖上待过了，所以，他看起来很成熟！
　　“对江湖感兴趣了？”宾宾把我乱了的发重新束好，看看我没什么不妥的地方，才开始打理自己。
　　师父真给我找了个照顾我的好人，一路出来，完全是宾宾在打理一切，包括我的吃饭穿衣，也都由他负责，困了累了，不是被他抱起就是背着，等我醒来时，往往已到了另一个地方。
　　“没！只是想你！”
　　“江湖是在人的心中，我们现在已是在江湖了，因为我们会武功，就算是江湖人！”宾宾淡淡的说。
　　我马上看看四周，没什么人，才转回头看他，有些不解。
　　“不明白就算了！反正有我在你就什么都不用管！”宾宾宠溺的拍拍我的脸，“有力气了，就走吧！不行的话，我背你！”
　　“嗯！”更希望宾宾可以一直留在我身边，那我就真的不用再为任何事情费心。
　　夜里，我们终于到了可以投宿的地方，我显得很开心，有床到底是舒服些，露天席地怎么都睡不安稳。
　　只剩一间房，我和宾宾自然就睡在一张床上。
　　宾宾很温暖，和他冰冷的气质一点都不附，我钻进他的怀抱，睡的很香。
　　半夜，我突然醒来，宾宾竟然不在，摸一下，入手是冰凉，他已出去好久。
　　我坐起身，没打算出去找他，只是发呆的等着他，
　　如果他不回来，我要怎么办？这个想法闯进我的脑子里，我不禁一笑，什么时候，游魂也开始害怕孤单，并且这么依赖一个人？
　　作为人已有十二年的岁月了，我变了许多，我有身体，有感觉，会哭，会笑，会困，会累，会饿，会冷，会热，会痛，会生病，我会了很多人的事情，现在竟然也开始会孤单，会信赖，再来，我还会什么？会爱吗？会有感情吗？那么复杂的东西，不会是最好的吧！
　　那个人就是因为爱才会拥有那么悲凉的声音。
　　天微亮时，宾宾终于回来，见我坐在床上，并未感到惊讶，只是上前拥住我。
　　“睡不着吗？”
　　我点点头。
　　“真是难得！”他把我抱进怀里，“想知道我做什么去吗？想知道的话，我会告诉你！”
　　我摇摇头，他的胸膛是温暖的，他的眼神是清澈的，这就够了。
　　“我只是担心你不回来！我不喜欢一个人！”
　　“小寂，放心，我永远都会陪着你的！你是我这天下间唯一在意的人！”有别于以的冰冷，宾宾的话是温柔而充满感情的，他的手抚摸着我的头，“我才应该害怕，害怕有一天你长大了，不再需要我，到那时我会不知道再为什么活下去！”
　　“你允我的，我也会允你！”我知道诺言是不可信，人的生命最如此之短，诺言又怎么会长久，但我仍然这样说了，我看到宾宾眼中的那抹因我而起的不安，我不想他如此，我了解被舍弃被忽视的那种无奈，这大概也是我唯一可以给他的。
　　
　　爹爹说，我叔叔是在洛王府做管家。
　　他还说，他不指望我将来出人头地，当官发财，只盼我能出去见见世面，不要在这小镇上困死了，如果真的不喜欢外面的话，那就再回来继续安安稳稳的生活也不迟！
　　我和宾宾到京城后并没有立即去找叔叔，只是找了家体面的店住了下来，白日里出去闲逛，晚上就全部用来睡觉。
　　宾宾和我住一间房，我们各睡各的床，半夜，他还是偶有出去，我也不问，我猜想，这是和江湖有关，宾宾已是个江湖人了。
　　半月后，在京城也也待的差不多后，我和宾宾决定去洛王府见叔叔一面，然后回家乡小镇。
　　洛王府很大，守卫更是森严，宾宾去找护卫通报了一下，也被仔细的问了个遍。
　　等的时间有点过久，我有些不耐烦，拉过宾宾。
　　“要不我们走吧！反正见不见也不重要！”
　　宾宾看看我，“真不打算见了？”
　　我点点头。
　　“那走吧！”宾宾也不犹豫。
　　我和宾宾刚走几步，就又停了下来。
　　前面被几匹高头大马挡住。
　　“你们到王府有事？”其中为首一人问，他的声音和缓悦耳，却透着威仪。
　　我抬头，逆着光看见坐在马上的人，很模糊，却很有效果，一看就知是个惯于高位发号司令的人物。
　　“好小的孩子！是来投亲的吗？”那个人也看着我，眼神高傲而清冷。
　　这个人倒是很会猜！
　　“我不是投亲，只是想看一下亲人就离开！”我的声音微软并有些稚气，和八岁时没什么分别，我不知道它还会不会有所改变。
　　那个人点点头，然后饶有兴趣的眼神投向了宾宾，噢，宾宾，不论站在哪里都不会让人忽略的精彩人物，“那这位呢？”
　　“保护少爷的人！”宾宾冷冰冰的回答。
　　“凌小寂！”有人急匆匆的喊我的名字。
　　我回头，看见从王府内快步走出来的英挺中年人。
　　“小寂？你就是小寂吗？”中年人直直的看着我，我看见他的眼中泪光闪烁，神情激动，“你终于到了！这些天你都跑哪去了，我让去接你的人早就回来了，你却没影，连个消息都没有，你知道我有多担心？”
　　“你是叔叔？”他和爹爹一点都不像。
　　“对啊！我是你叔叔！”中年人抱起我，“还好，你找来了！”
　　我看到那个马上的人挑着眉的看着眼前的一切，此时，我终于看清那张脸，是有别于宾宾华丽精致的英俊，梭角很是分明，只是是嘴唇偏薄，有些冷酷的意味。
　　叔叔见我没反应，顺着我的光看过去，立刻放下我，表情恭敬的向那个躬身。
　　“王爷！”
　　原来这就是那洛王爷柴情。
　　“凌管家，就这是你和我提过的侄儿吗？”柴情那高高在上的语气让我听着非常不舒服。
　　“是的！王爷！”叔叔马上回答。
　　“带进府里来！待本王有空与他谈一谈！”说完，驱马进府，把一干人留在原地。
　　“谢谢王爷！”叔叔兴奋的回答。
　　“小寂，从今以后你就和叔叔在一起，叔叔没有孩子，只有你这一个亲人了！”
　　我来不及说拒绝的话，就被叔叔拉进王府，宾宾没说话，只是跟在后头。
　　直觉的，我不喜欢洛王爷柴情，那是个非常危险的人！
　　




6

6、客人 ... 
 
 
　　洛王爷交待过，凌小寂是以客人身份住进来，所以，我住进了王府后，仍然是过着少爷似的生活，有独立的院落，有专门侍候的丫环，以及精心准备过的膳食。
　　宾宾说我是天生的少爷命，到哪里都会不会委屈。
　　叔叔也为此高兴很久，他接我来，可不是想我以个奴仆身份，但无奈，他自己也不过是洛王府的一个管家。
　　一有空，他就会过来看我，和我聊小时候的事情还有我的爹娘。
　　“我是在你刚满月时见过你一面的，当时你小小的，软软的，粉嫩嫩的，每天就是睡啊睡，有时睡到流口水，却可爱的不得了，偶尔睁开眼睛，更不得了，圆圆亮亮的眼珠像宝石一样闪闪亮亮，生生把人的注意力都给吸引了过去，我从没见过谁的眼睛有那么漂亮的！”叔叔此时一点没有对下人时的精明严肃，也没有对洛王爷时的内敛沉稳，只是疼爱的温柔的小心翼翼的待我，生怕有一点照顾不周。“那时真恨不得可以多留一些时日，看着你慢慢长大！”
　　“后来，总想着抽一些时间回去看看你和大哥大嫂，这边却一直离不开人，这一拖就拖了十几年，你都这么大了啊！”
　　“得到大哥的信，我马上就让人去把你接来，结果等了又等，却是你已上京来寻我，然后我又开始等，你都还没到，这些日子我一直提心吊胆的过，生怕你出什么意外，一个小孩子怎么可能从那么远的地方到京城啊！还好，你终于完整无缺的到了！”
　　所以，我没办法说出要离开的话，宾宾也说，要不就多留一段时间，反正回去也没什么事情。
　　但我心里总有个疙瘩，那就是洛王爷柴情。
　　进到洛王府后，知道这位王爷的事情更多，这是一个仿若传奇似的人物。
　　他是出生后即被封为太子，深受先帝和皇后的宠爱，朝臣也极为看好这位才华出众的太子，都期待着有一天，王朝会在他的手中开疆拓土，成就千秋万代之不朽功绩。
　　哪知，却在先王去世后，二十岁的他刚登上位所颁的第一道圣旨,就是将帝位禅让给年仅十五岁的胞弟,也就是现在的皇帝。
　　朝臣一片哗然,纷纷进言,此举不可为。
　　于是，柴情招了几位手握大权的重臣，私下秘议，再上朝时，这几位重臣同意了柴情的举动。
　　随即改国号，立新帝，柴情也成了摄政王，手握大部分兵权，要辅佐新帝至二十岁方可。
　　据说，皇帝极为敬爱这位大哥，柴情见皇帝不需行君臣之礼，可直接进见，洛王府的一切用度均比照皇宫，外番以及各地进贡事物，也都会有洛王府一份。
　　而现在，皇帝已十八岁，柴情在他左右出谋划策，稳固江山，俨然是位地下皇帝。
　　为什么，这样的一个人，不想自己做皇帝呢？现世的人，不是人人都想做到那个位置吗？我有些不懂，野心再大，也不过如此。
　　虽仅仅见过两次，并且都是很匆忙，我却能看出这个人绝不是甘于平淡的人，但一个连皇帝都不想做的人，又会再图什么呢？
　　“小寂，又在发呆了！”宾宾抱起我，“别整天想东想西的，不累吗？”
　　我把头靠着他的胸膛，自从离了家乡后，我和宾宾变的亲昵，没事的时候，他都喜欢抱着我，被他这样抱着很舒服，我也贪恋他的温暖。
　　“叔叔想让我进学堂读书！”一个管家的侄子实在不好请个夫子到府上，叔叔又想让我学些东西，将来好考科举，谋个官位，他当初就是屡考不中，才死心的到洛王府当个管家，他觉得我能圆他的心愿。
　　“师父教你的已够多！”师父说能教我的都已教的差不多了，剩下的就要靠我自己去悟，他也送我一些珍贵的书籍，只是我懒，很少去翻动，谁指望一个游魂去悟那些啊！
　　“对啊，有那时间，我宁肯用来睡觉！”我笑笑。
　　“真担心你要把一生的时间睡去半生！”宾宾有些叹息，我知他一方面希望我可以顺着自己的心意，想吃就吃，想睡就睡，安康快乐就好，一方面又希望我有点努力的目标，因为我还太小了，不能一直这样下去。
　　他哪知，在我看来，一生睡掉半生，和轰轰烈烈的过完一生并没有什么差别，相对于我那漫长的游魂生涯，这一世是何其的短暂！
　　“那又何妨！”于是，我回答。
　　宾宾疑惑的看着我，“有时候，我真怀疑你真的只是个十二岁的少年吗？为什么你看事情怎么可以豁达？”
　　“那你说我像多少岁？”我微软的童音，始终不怎么长的身子连个少年都不像，但偏偏我的所作所为从来都不像个孩子，难怪宾宾这么想。
　　“不知道！其实你多大根本不重要，你就是你，凌小寂，即使你已经一百岁返老还童成现在这个样子，我也不在意！”他非常认真的说。
　　“呵呵！宾宾，你还真能想！我可是十二年前确确实实由我娘生下来的，我叔叔还见过我那时的样子！”只是我的灵魂很老很老了，具体多大，连我自己都不知道。
　　“你那时一定比你叔叔说的更可爱！”他抱着我跃到一棵树上，透过枝叶，我看到了远远走来的叔叔，宾宾一定是怕我又被叔叔缠上，我的叔叔感情过剩，总是希望把那错过的十二年一次补上，每一次见到我，都迫不急待的表达他的疼爱之情。
　　“真不希望多一个来瓜分你的注意力！”宾宾叹息着说，他的手抱着更紧，此时，我还不懂宾宾的心情，只是不甚在意。
　　




7

7、奇怪的孩子 ... 
 
 
　　“你真是个奇怪的孩子！”第三次见到洛王爷时，他对我说的第一句话。
　　我浅笑，我觉得这不算恭维。
　　“明明从哪里看都和普通的小孩子没什么区别，小小的身子，软软的声音，稚气的脸，可我总觉得自己面对的是个大人，必须得以对待成人的方式来待你！你说这是为何，凌小寂？”洛王爷一脸的高深莫测。
　　“那是王爷高看小寂了！”不甚认真的回答，心里却有所警惕，我是不是露了太多马脚，一连两人都说我与年龄不附，但，我是真的不知这人间十二岁的少年到底应该是何模样才算对。
　　“看，就像现在，你的反应太平静了，凌小寂，你沉寂的不像个少年！”他拍掌，“再来，你的眼神，太过纯净，也太过水波不兴，按理，你这年龄的眼神可以活泼，可以灿烂，可以愤然，可以有很多情绪，我在你的眼里却从来都看不见！”
　　所以说，做人难，让一个游魂做一个少年人更难，此时，我真不知该做什么样的反应才算正常。
　　“不过，没关系，我并不在乎你为什么会这样！你不用紧张！事实上我觉得你这样正对我胃口！”他从椅子上走下，来到我的近前，“凌小寂，你就继续留在我的府中吧！放心，我不会对你怎么样，我只是对你有些小小的好奇，这世上，已经很少有东西可以勾起我的兴趣了！”
　　然后我就有义务娱乐你吗？我讨厌他看着我的眼神，就像猎人看到猎物的兴奋！
　　我的直觉没有错，洛王爷柴情是个危险的人物。
　　“王爷，恐怕您哪里弄错了，凌小寂只是凌小寂，今年不过十二岁，或许有些小小的聪明，读了很多的书，再就是少年老成些，但这绝不足以引起王爷的兴趣，王爷过于关心小寂，只怕会让王爷失望！”我退后一步，虽然软绵绵的嗓音不具备什么说服力，但我仍尽量平稳，既然一开始装了，那就装到底吧！ 
　　“真的如此吗？”洛王爷的脸贴到的我的脸旁。“凌小寂，你要快快长大才可以啊！那样就会知道我会不会失望了！”
　　我才不要让这个人看着我长大！想想心里就害怕！我觉得时间久了这个人也能看透我的里子，他绝对不会像师父对我那么温和保护的！所以，当晚，我就拉着宾宾逃了，只是给叔叔留了一封信算是道别，小镇也没回，直接在江湖上晃荡了！
　　
　　柴情。
　　真的完全没有戒备心的小东西，是茗定有他的护卫在身旁，就什么都不怕，可以睡的这么香吗？
　　他睡的那般深沉，那般纯粹，恐怕连梦都不会做吧！真是让人羡慕！看那形状娇好的小嘴唇抿成一条直线，有着细微的蠕动，纤细白皙的小脸俨然古瓷一般沉郁的静谧。
　　伸出的想要唤醒他的手，最后停在了半空，收了回来，到底是不忍打扰到他的酣睡。
　　其实，当时在王府门口引起他的注意是他那个名义上的护卫战宾，那样美丽而冰冷的脸，不论放在哪里，都会第一时间吸引人的注意力，不过，他的意识马上就被转到那小小的人儿身上。
　　那么小的个子，那么稚气的脸，那么软嫩的声音，竟然让他有一种必须已平等的姿态来应对的意识，先不用说这是针对一个这么小的人儿，他已经很久没用这种态度来对任何人，他一向都是高高在上，就连皇帝，他同母的胞弟，也会敬他三分，这是一种非常奇怪的感觉。
　　他让凌小寂住到府中，告诉下人用心招待，结果他得到有关小儿的汇报，竟然都是一天的时间大部分都是在睡觉，睁眼睛的时间就是洗漱和吃饭，而他那个护卫就是守着他睡，间或打坐。
　　战宾是个高手，武功和内力皆是深不可测，更不用说那一身来自黑暗的肃杀气息，怎么可能去甘心护卫这样一个小孩子？凌小寂一定不是个简单的人物，不过，最后调查的结果，他竟真是凌管家那个老家的亲侄，战宾竟也真是凌父为凌小寂找来照顾他的人。
　　于是，他不禁好奇，这个软软小小的凌小寂！
　　结果，三番两次来探，这小东西也真的都是在睡，他从来没见过任何一个人像凌小寂这样能睡的！也许凌小寂真的是个天真无邪的小小少年。
　　可是看到那纯净晶莹的眸子时，他肯定，凌小寂不是！
　　他的试探吓走了凌小寂，本来想看着他长大的！但也无妨，放这小东西出去溜溜也不是坏事，不论怎么样，都是逃不出他的手掌心的！
　　如果放在身边的话，他也真怕哪一天自己一时心血来潮忍不住把小东西给弄坏了，那就可惜了，难得有这么一个小人儿这么引起他的兴趣，坏了可没地再找！
　　但，小东西玩玩就好，可千万别玩野了，做了他无法忍受的事情，那他可一定饶不了！
　　他要等待，等待果实成熟的那一天再去采摘啊！
　　




8

8、春药 ... 
 
 
　　我一直以为现在的江湖应算个平静的地方，但我忘记了，有人的地方怎么会平静，只要有人就有纷争，有混乱。
　　也因此，江湖从来都没有安定过，端看起的事是大是小。
　　后来我才知道，战宾原来在江湖中已是一个非常有名的人。
　　即使很多人不知道他的容貌到低是何样子，但对他的评价却是毁誉掺半，有的人说他惊才绝艳，清高孤僻，也有人说他残忍冷酷，有人说他是白道中人，也有人说他是黑道魔头，到头来，关于他的事情却谁都说不清。
　　唯一准确的就是这个人不断的挑战武林的顶尖高手，包括各大门派的掌门，几年下来大大小小的不下五十次，却从未败过一次，他只伤人没杀人，只要对方认输就罢手，但这种情况下也让他结下了许多仇家，也有一些大度之人，或笑看胜败，或就些退出江湖纷争，也幸好如此，战宾才没有仇家满江湖。
　　“宾宾，你好厉害啊！”听到这些，我不由赞叹，没想到，宾宾在守着我的同时，竟然还做了那么多事情。
　　“如果你用心，会更厉害！”宾宾对我仍是一贯的温柔，这让我实在没办法和江湖中传闻的战宾和眼前的宾宾联系起来。
　　“会很辛苦的，你知道我最怕累！有宾宾在就好！”我冲着他天真无邪的笑。
　　“又懒，又愿意睡，你一定是小猪托生过来的！”他无奈的笑，却是宠溺的眼神。
　　“或许吧！”事实上，我是一个没有前世的游魂，我不打算告诉宾宾，他不会相信的！
　　“宾宾，你为什么要挑战那些人？”我不解，我觉得宾宾不会在乎那些虚名。
　　“我想知道自己有多强，所以每隔一段时间就会去挑战一个更强的人！”宾宾一直热衷于练武，现在看来，他要比我想象的更加狂热！
　　“那宾宾很快就要成为天下第一了！”有一个天下第一做我的靠山，也不错！我呵呵一笑！
　　“还差很多！”宾宾握紧剑，“那些真正比我强的人还有很多，例如师父那种！”
　　“师父？我建议你别把他当目标！没机会的，等你追上他时，他已经变成神仙了！”我忽然注意到，有很多人都在偷偷看宾宾，我突然想到，宾宾有一张美的都快惊天动地的脸，“宾宾，你和人比武时，人家有看到你的脸吗？”
　　“我都选在夜里，月光下，不会有人看的真切！”不屑蒙面，这就成了唯一的解决方法。
　　“那就好！难怪一路上并没有人对你喊打喊杀！否则以你现在的知名度，我们是没办法在这里安静吃饭！”我安下心，还好宾宾并不是个招摇的人，再加一身的冰冷，倒也足以吓走那些不怀好意的人。
　　“这的风景不错，我们在这住几天吧！”我突然不想走了，想好好的待几天，过过吃吃睡睡的日子。
　　“你说好就好！”宾宾一下子就看穿了我的心思，嘴角露出一个好看的弧度。
　　“如果你经常这么笑的话，我也没的抵抗力了！”看看四周要么呆掉要么流口水的人，我不自觉的说，也许传说中的一笑倾人城也不过如此吧！
　　美丽真的是一种祸水，很多事情都是因此而起！
　　
　　热！难以控制的燥热让我难过！仿佛是在灵魂深处放把火在焚烧！以一种狂烈的姿态控制着我的身体和意志！这炽热足以让身为游魂的我疯狂！我甚至怀疑地狱中的酷刑也不过如此！除了出生时那种剧痛，我的灵魂再没有如现在这样和身体相附相依过！
　　我在床上翻滚，我想喊叫，想呼唤，想发泄这痛苦，但我根本连任何声音都发不出来，只能急促的喘息。
　　宾宾！如果宾宾在这里，我一定不会这么难受！我难耐的咬紧牙齿，心里有些埋怨宾宾为何今夜要出去，他不是一直以我的保护者自居吗？现在我在这受焚烧之苦，却不来解救！
　　我是中毒了吗？我自问，师父有教过我医毒二术的，何况，我吃了师父给我的各种药物，早就百毒不侵！
　　不行了！如果现在我可以动，我一定会跳进井里，就算淹死也比现在被身体里的内火烧死好！
　　嘴里有血腥的味道的时候，我才知道，我竟然把自己的唇给咬破了，一向怕痛的我，竟然到此时才发觉！
　　直到身上的热最后集中到一处，而那处蠢蠢欲动之时，我才明白，我到底着了什么道！
　　如果不是此时受此之苦，我真想大笑三声，看我这游魂做人做的多成功，一切都有了，现在竟然连欲望也不可避免的也有了！
　　这百毒不侵的身子居然无法抵抗春药，也真是失败！让这俱才十四岁大仍属稚嫩的身体燃起如此欲望，也真不是件道德的事情！
　　如果猜错的话，这药一定是针对俊美到华丽的宾宾来的，只是不知道怎么误打误撞到我的身上！
　　没办法！只能自己解决！伸出已被热浪折腾到无力的手到那火热的根源，轻轻的搓动……
　　放弃！根本是无功之举，怎么都没办法让那火热降下来！我心中暗恨那下药之人，等让我知道是谁的话，我一定也要让他尝尝这焚身之苦！
　　“少主人，就是这间房，他进去后就没再出来！”外面突然出现两个人的脚步声，然后就停在我的房门前。
　　“呵呵！美人！我来了！”门被轻轻推开了，在里屋我都清楚的听见那个被称为少主人吞咽口水的声音！
　　我已快热成浆糊的脑袋勉强的转了几下，我必须让自己脱困于这种状况，他很快就会发现药下错人了，天知道，他会不会一气之下杀了我泄愤，再来就是有一种可能，他会将错就错，把我给□了!
　　来人很快的走到床前,因为黑暗,根本没看清,就直接扑到床上,压我一个正着!
　　“咦？美人什么时候变的这么小了？”身下的感觉不对，马上就察觉到了，他的手寻到我的脸和眼睛，仔细的摸了摸，“你不是美人！你是谁？”
　　“小人是主子的侍童，主子因为身体舒服，出去寻找解决之道了！”我尽量平稳的说，努力控制着身体的热浪，不让出口的话变成呻吟！
　　“哇！怎么可以？美人是我的！”来人立刻站起身，大步向外冲。
　　我刚松一口气，以近乎虚脱的姿态瘫在床上，来人又跑了回来，“说，你主子去哪里了？”
　　“这小人就不知道了！主子的事情小人怎么可能过问！”再这样下去，我肯定会崩溃，身体已经快承受不住那越加猛烈的焚烧！
　　“他一定是去妓院了！只有到那他才能泄火！”他喃喃自语，然后一把大力拎起我，“跟我一起去找你主子！”
　　我虚弱的无力反抗，只能任他像拎小猫小狗似的拎着我，所幸我仍然娇小，不止于被拖在地上！
　　去妓院找也好！最好可以给我找一个，让我解脱！否则，宾宾回来，看到的会是一个因为欲火焚身无法渲泄而死的极为丢人的凌小寂！
　　这样的死法太难看了吧！一旦有人问身为游魂的我寄宿于人类身体是怎么死的，要我如何说出口？以前不记得也就罢了，现在！我坚决不要这样的死法！
　　 

作者有话要说：哈哈!说洛王爷柴情像西索就对了!
偶最喜欢西索!




9

9、宾宾 ... 
 
 
作者有话要说：本章写的很痛苦，长此以来，写的都是清水文，少有H情节，所以，如果觉得不好的话，也请将就看吧！我的功力也只到这了！

 
　　“放开他！”刚走出客栈的大门，就听到一个像冰块般可以砸死人似的声音，冷冷的在夜中响起，让本来闷热的空气生生的添了几丝寒意。
　　那挡在门前冰冷，高傲，俊美无双的人不正是我熟悉万分也是焦虑等待着的人吗？
　　呵呵！是宾宾！他终于回来了！
　　“美人！你回来了！”“少主人”过于兴奋的说，他的目光紧紧的锁着宾宾风华绝代的脸，再也容不下其他，甚至连宾宾满脸寒气都没来得及注意到！
　　“放、开、他！”宾宾的目光则盯着我，我想对他笑笑，表示无事，但只是满脸通红的笑不出来！
　　“原来美人生气时也这么美丽！”“少主人”陶醉的看着宾宾，“美人，请你接受我的追求好不好？”
　　我看到宾宾的眼中闪过一抹杀气，“宾宾……不要！”我软软的低喊，这个人虽可恶，却也不至死，更何况，我不想让宾宾的手再沾染血腥！
　　“啪！”我被扔到地上。
　　“你叫他什么？”“少主人”脸色一变，眼神一转，冷冷的看着我。
　　宾宾看到我竟然被这般对待，已再不顾不得其他，立刻抢到我身前，“他伤你了？”
　　我苦笑，现在已绝不是他是否伤我这么简单了，我觉得自己都快被那热浪冲撞的血管爆裂，再不解决的话，真的会出人命了！
　　“快带我……离开……这里！”
　　“不准走！”“少主人”怎么肯轻易放手近在眼前的美人，手轻轻一挥，四周立刻出现了一群黑衣护卫。
　　宾宾回身把我抱在怀里，瞬间，他便感觉到我过高的体温以及虚弱的气息。
　　“你对他下毒？”他对我的安危一直很放心，他知道我的剑法不在他之下，内力也因为师父的缘故而不俗，一般人根本不会是我对手，何况，我也并不算是江湖人，更不会引起人的注意！ 
　　“没下毒，只是秘制的春药而已！那本来是为美人预备的，只要欲望得到纾解后不会有任何后疑症！”“少主人”对上宾宾后，立刻换了个讨好的表情。
　　宾宾的怀抱真是安全，我一直紧绷的神经终于放松，我已经抑制不了那一波强过一波的冲击，欲望控制了我的大脑和灵魂，我开始恍惚，开始无意识的发出低微的呻吟。
　　“嗯……嗯……”
　　宾宾似乎拥的更紧了，我看不清宾宾的脸，只是更往他的身上贴近，像要和他溶为一体般热切。
　　“小寂，坚持住！再一会儿就好了！”宾宾的声音远远的传来，我听不清楚了，一切都变的模糊而遥远了。
　　有风从脸上吹过，让我有丝清醒，宾宾不知何时竟躲开了那个人以及他的护卫，施展着轻功在这城中奔跑。
　　“宾宾，带我去妓院或者河里！”我强撑着那点微小的理智说。
　　“很快的，很快的你就会舒服的！”宾宾轻柔的说。
　　宾宾说的话，我相信，他说我会舒服我就不会再难受了！
　　朦胧中，我感觉到自己被放到一张舒服的床上，也许，宾宾已带我到妓院了……
　　我的衣服被解开，干渴的唇被柔软而冰凉的东西覆住，我饥渴的吸吮，渴望留住这凉意……
　　一双如玉般湿润的手抚上我的身体，那身上的火似也随着它的游走而四处燎源，这是一种煎熬，舒服而又痛苦的折磨，我难耐的顺着身体的意志扭动着。
　　“小寂，不要急，很快就好了！”有人在我的耳边柔声安慰，那是宾宾的声音，是宾宾的话，我就安心了！
　　我想听他的话，可是我早就控制不住这身体以及那急于找到出口的欲望，我伸出手臂紧紧抓住这可以让我解脱的身体，“宾宾……宾宾……”我轻声呢喃。
　　“小寂，我的小寂！”回应我的是宾宾也变的热切的声音，“我永远不放开你！”
　　我已听不真切了，因为那双在我身上游走的手已经来到我那充血的部位，终于有人可以安慰它了！
　　“小寂……”宾宾伏到我的身上，他身上的温度竟然和我不相上下，“相信我！”
　　我只是以溢出口的呻吟回应他，如果是宾宾，那也无所谓了！
　　所以，当我的欲望被一个柔软而温暖的甬道紧紧包裹住时，我不可置信的瞪大眼睛，我看到了宾宾痛苦的布满汗水的脸，那本来华丽精致却冰冷的模样消失了，取而代之的是有些扭曲却异常妖艳的表情。
　　“我说过会让你舒服的！”他硬扯出个笑容，身体开始上下运动。
　　“宾宾……”我想说些什么，但一阵阵的快感袭来，我那薄弱的意志又开始模糊，我随着宾宾的抽动也开始挺动，我的所有一切都交给欲望控制了……
　　第几次了，这是我第几次趴上宾宾身上寻找解脱了，我已经无法记得了，只是知道，当身体开始变的火热时，当灵魂开始被焚烧时，只有宾宾可以让我舒服，可以让我平息，可以任我欲取欲求，我的身体一整夜都在燃烧和熄灭中渡过，总是刚刚发泄过后近乎虚脱的身体，没多久又会被点燃，就像永远无法熄灭的野火，焚尽我和宾宾身体。
　　如果，药效再不过的话，我最后怕是会死于精尽人亡，同样不怎么好听的丢人死法！只是拖累了宾宾……
　　这是我昏迷时最后存在于脑中的想法。
　　
　　战宾。
　　“宾宾，宾宾，对不起！是我伤了你！”那柔软的小脸上布满了泪痕，写满了愧疚和心疼。
　　这样就足够了，真的，能这样的拥着他，我已经觉得足够了。
　　“没事的，小寂，休息两天就没事了！”我虚弱的安慰着他。
　　“宾宾！”他伸出纤细的手臂拥紧我发热的身体，眼里落下大滴大滴的泪水，“如果我再温柔一些儿，你就不会流那么多血了，是不是很痛？”
　　“真的没关系！”伸出手拭去他的泪，这是第二次见到他的泪，第一次，是他的父母离世。
　　“呜……我好坏！我对不起宾宾！”小寂把头埋进我的头发里，大声的哭泣，像一个受到极大伤害的小兽发出的悲鸣。
　　我紧紧的环着他纤瘦的身体，“没关系，真的没关系！”
　　我怎么会怨你？其实我才是卑鄙的那个人，你那么纯净，那么柔软，那么美好，我却一直对你抱着肮脏的愿望，每当你那么信任的看着我，那么无邪的依偎在我的怀里，我都忍不住想紧紧的拥住你，想抱你，想不顾一切的让你属于我！
　　你还那么小，却一直被我用猥亵的目光和念头包围着！我和那些曾经占有过我让我觉得恶心的人没有任何分别！我和他们一样！
　　当我看到你差一点被人带走时，我几乎疯了，我甚至没办法那突然涌起的杀意！如果我晚回来一步，我是不是就要失去你？
　　而当我发现那个该死的人竟敢在你身上下春药时，我还是忘记了你的要求，我杀了挡在我面前阻止我带你走的两个护卫，我来不及杀最该死的人，你无法忍受痛苦的表情让我心疼！
　　你说让我带你去妓院，我怎么可能把你交给其他人？那比杀了我还让我难受！
　　我的手终于触到了我一直渴望却不敢碰的珍宝，我的眼泪涌了出来，此时，我是最幸福的，如果老天现在拿走我的性命来偿还死在我手下的亡灵，我也不会怨恨了！真的！
　　从前我一直用这具身体来换取活命的机会，我也从不在乎它被多少人沾染过，可我后悔了，我多么想用和你一样干净的身体来拥抱你，甚至进入你的身体！我害怕自己，害怕那突然涌起的强烈的愿望，害怕我会控制不住自己伤了你……
　　所以，我选择了让小寂进入我，小寂怕痛，我不怕！小寂不会主动，我来就行了！
　　当小寂充满我的那一刹那，我才知道，这种行为是可以让人痛并快乐着，可以就这样让人攀到顶点！
　　我第一次，是在这种情况下满足的！
　　小寂在我怀中哭着睡去了，不时还会发出抽咽的声音，我低下头，吻去他脸上未干的泪水，最后在他的唇上落下一吻。
　　我的小寂，我的宝贝，你无需为此愧疚，更无需难过，这一切都是我的愿望啊！它实现了，你应该为我高兴呵！
　　
　　




10

10、美人 ... 
 
 
作者有话要说：回贴的人好少
郁闷ing
 
　　我不知道那春药对别人是何种功效，但却几乎耗掉我半条命，就连宾宾也比我更早下床，我只能虚弱的躺在床上。
　　虽然有了正大光明的理由可以赖在床上消磨，可全身无力的滋味并不好受，好似身体突然被抽干了。
　　不过，对这身体我终于有一种感觉它是属于我的了，不在是灵魂和身体疏离，我知道，自己再也做不回原来那种游魂一样的无所谓了，我有了牵挂，有了做人应有的感情。
　　呵呵！这种感觉也不坏！仿佛一下子连心也充实了起来!
　　“想什么，很开心的样子！”宾宾的手指轻触我的脸。
　　“想宾宾，想我自己，还有那个下药的人！”宾宾说，他没有杀那个人。
　　“想我们就好，干嘛想那个人？”宾宾坐到床边，把我身上的被子拉了拉，“我们什么时候离开这里？”
　　“明天！我们坐船好不好？”在这个身体生活了十四年，和宾宾在江湖飘荡了近两年，一次船都没有坐过，虽然南方的主要交通工具就是船，我和宾宾活动的地方也仅限于中原，因为我懒散，到了一个地方非要待上些日子才肯再动。
　　“好啊！我们就乘船下扬州！”宾宾的眉眼处似少了冰霜，多了柔和，动人之处用言语是无法描绘出来，这样的宾宾应该被藏起来，看到的人越少越好！
　　“嗯！”我回了他一个大大的笑容，总觉得应该尽快离开这里，这里的空气也似带着焦灼，那一夜，我并没有看清“少主人”的脸，可那个人绝对不会是个好相与的人，虽然用春药这种下三滥的手段大多是不入流的人才会用的。
　　“什么都不要去想！一切有我！”宾宾在我耳边轻声说，一如那夜的低柔，又有谁知道，在冰冷和黑暗气息掩盖下的宾宾是个如此温柔的人啊，我庆幸，他的这一面只属于我！
　　我靠进宾宾的怀里，掩住自己微微泛红的脸，一直以来只属于我的宾宾啊……
　　
　　“美人！美人！等等我！”闻声，被抱在宾宾怀里的我明显的一僵，怎么才一露脸就被堵个正着？何况，宾宾的脸上也带上了黑色的纱帽啊！
　　宾宾当然不会顾他，飞身上船，马上对船家冷冷的说，“开船！”
　　“宾宾，不要杀他！”我轻声说。“船家，把船开快点！”
　　宾宾没有点头，也没有说话，但本来放在剑上的手收了回来！ 
　　他的脸上挂着寒霜，我看着都有几分心寒！
　　“美人！美人！不要走哇！”在我们离岸上很大一段距离后，那人终于才赶到江边，站在岸上不断的大喊，喊声立刻引来一大堆围观的人，一时间，江岸上热闹非凡，整个跟个市集！“美人，停船啊！”
　　我的唇角扯出一个想笑的弧度，却不敢真的笑出声，必竟被人如此张扬的大声呼唤的“美人”是我身边冷的跟冰块无疑的宾宾。
　　“美人！我游过去，你等等我！”见我们没有丝毫停下的意思，距离又越来越远了，喊着喊着竟“扑嗵”一下跳进水里，奋力的向我们的方向游了过来。
　　因这人的举动，江岸边马上乱做一团，一下子涌出大量的黑衣人，也纷纷跳下水。
　　“不要拉我！我要找美人！”身体很快被拽住的人气急败坏的大吼，不断在水里挣扎，扑啦扑啦的引起大片大片的水花。“放开我！”
　　“闹剧！”宾宾低声说，船顺水而下，已渐渐看不到那里的情景了。
　　“美人！我要找美人……”仍会隐隐约约的传来那人声嘶力竭的喊叫，“美人……美人……”
　　“美人！”我冲着近乎僵硬的宾宾轻喊了一声，“那还真个有趣的家伙！”
　　“凌小寂！”宾宾佯装生气的喊着我的大名。
　　“美人……哈哈……”想到即使到刚才仍没看清长相的人，再也忍不住的笑了出来，能这么肆无忌惮的在大庭广众之下大声喊一个男子“美人”，还真不是普通人能做得出来！ 
　　“小寂！”宾宾无奈的看着我，最后轻叹了口气，把笑的几乎脱力的我拥进怀里。“有那么好笑吗？”
　　“嗯！”我终于停住了，拭去因大笑而涌出的泪水，“你说，他会不会把你当作女子了？”
　　“不会！我和他打过不止一次照面！”宾宾面无表情的回答，他虽然长的俊美，却从没有被人误会过是女人！
　　“你说他会不会追来？”我猜会，他一定会很快追来！
　　“不知道！”他忽然想到了些什么，低下头仔细看我，我抬着脸让他看，在一起都看了六年，还能看出花吗？我又不是他！“小寂，你好像变真实了！”
　　“嗯？”我不解，难道我以前是假的吗？
　　“你以前从不会这样大笑，更不会大哭，你的表情总是淡淡的，像个看客，对什么都保持着疏离，连我你也是！”他的手指抚到我的眼，“你的眼睛始终都是纯的没有一丝杂质，透明的，静的没有颜色，不论你在做什么，都看不出里面的变化，就仿佛你的灵魂不在这里，随时准备离开这身体似的！”
　　我苦笑，从不知宾宾竟把我看的这么透澈，他说的没错，我是抱着随时要离开这身体的准备，对我而言，作为人的一天，和作为游魂一天并没有区别，即使前者是有具肉体束缚着我的动作。
　　“现在，你的眼睛突然生动了，好似注入了活力和色彩，它开始变的炫目了！”宾宾第一次说了如此长的话。
　　“那好还是不好？”我问，如果宾宾不再以冰冷做为背景的话，我相信这世上绝不会有任何人比他更炫目，更耀眼！
　　“我怕我守不住你！我怕你会吸引别人的注意！”不甚确定的语气竟也是出自宾宾嘴里。
　　“呵呵！宾宾，你这种担心太多余了！”我抱住宾宾，“你才是那个会让人担心守不住的人，看刚才那个家伙不就知道了吗？”
　　宾宾没有说话，表情有些迷惘，有些惆怅，有些悲伤，这不是属于战宾的表情。
　　他不会明白，对我而言，这个红尘，他是我最亲近也是唯一愿意想和之去亲近的人，是因为他，我才对凌小寂的身体有了留恋啊！
　　凌小寂这个名字以前并不是我，我只是天地的一个无名游魂，生也好，死也罢，回归的都是一样，但现在，我可能开始害怕死亡了，所以，我阻止他杀那个人。
　　




11

11、谁？ ... 
 
 
　　“你从哪里找的这么周到的船家？”我倚在铺着厚厚皮毛的躺椅上，身上盖的也是又暖又柔的薄被，这都是船上自带的，随我们取用。
　　吃的更不用说，食物精致的不像在船上简易做的；舱内和外面看上去的破旧的大不一样，精巧的跟我当年在洛王府做客人时住的房间都有一拼，这样的一艘船怎么可能拿出来租用。
　　“这船是我让人特意预备的！”宾宾淡淡的说。
　　“倒真是花了很多心思！”并且不会引起任何人的注意。
　　“我们可以一直待在船上，吃的用的都会有人送来！”宾宾靠在我的旁边，我立刻钻进他的怀里，夜里江寒，宾宾是外冷内热。
　　“你决定！”我才不打算管那么多呢，反正跟着宾宾走就好，他自会把一切都安排好。
　　“不怕我把你卖了？”宾宾发出轻淡的笑声，他早已习惯我的懒散。
　　“你舍得吗？”我眼也不抬，宾宾宠我都怕来不及！
　　“不舍得啊！”半是无奈半是溺爱的语气，“真不知道师父是怎么才挖出你块宝贝的！”
　　啊！不提师父，我都快忘记自己可是宾宾的师兄！和宾宾一起在江湖晃荡了两年，宾宾已是江湖人尽皆知，赫赫有名，我则是默默无无名，不算江湖人，顶多算是宾宾的陪称！
　　“宾宾，你最近有下战书吗？”这近半月的时间，宾宾几乎未离过我身边，有约怕也没去赴!
　　“有人向我挑战，我没理！”宾宾不在意的说。
　　与宾宾挤在一个地方真是舒服，我又想睡了……
　　“想睡就睡吧！”宾宾让我在他身上找了个更适意的姿势，手轻轻的揽过我的后背，一下一下的轻拍，就像哄小孩子睡觉。
　　我就这样窝在宾宾怀里睡了。睡梦中，似有柔软的东西轻触我的脸，最后来到唇，半含半吮，我却没有醒，熟悉的味道让我安心的继续睡下去，只是唇角露出小小的笑容，满足的甜蜜的。
　　夜半正是寂静时候，四周却突然鼓嗓起来。
　　宾宾早在最初发现不对时就醒了，他没有起身，只是拥着我仍然躺在那里。
　　我是直到舱外响起轻轻的敲门声才醒过来。
　　“主人，我们被人包围了！”船家在外面说。
　　我抬首看宾宾，他微扯唇角，却只是使表情更冷。
　　“我出去看看，等我一会儿！”他站起身。
　　“我也要去！”我握紧衣服，离了宾宾的怀抱还真有些冷。
　　宾宾也不多说，拿起放在一旁的被子包住我，就抱起来走到舱外后才放下我。
　　“知道是谁吗？”他问立于一旁的船家。
　　“不知道，对方并没有隐藏行迹，也没有任何表示，来意不明！”
　　一阵江风吹过，我打了一个哆嗦，更偎进宾宾的怀里，头则探出去四处看了看。
　　此时情景，是我们的小船，被四艘大船前后左右的包围，丝毫不给我们离开的缝隙，大船上皆亮着火把，照的江面上也亮晃晃的，船上人数众多，船身华丽。
　　不像是寻仇，更不像是打劫，与之相比，小船显得寒酸破旧，也单薄的可怜。
　　我的脑子中忽然浮现了一个人影和一个声音，这么夸张的场面如果是那个人弄出来也就不稀奇了。
　　我把自己的想法告诉了宾宾，最后还戏谑的说了一句“美人”。
　　宾宾挫败的瞪了我一眼，在这样的光亮下，我看到他的嘴角抽搐了一下，冰冷的感觉立时降下了几分。
　　“如果真是他的话，倒真不是个简单的缠人家伙！”心中突然肯定一定是那个人。
　　想到跳到江里还大喊美人的家伙，我立刻把脸埋到宾宾胸前偷笑。
　　我的耳边响起宾宾无奈的叹息，近乎自言自语的说，“有那么好笑吗？”
　　在船上吹了近半个时辰的深夜江风，不见半个人招乎我们，也不让我们离开，原本的严谨气氛也被消耗的差不多，我又有些昏昏欲睡了，身体整个已经栽到宾宾身上。。
　　“困了吗？进舱里睡吧！别着凉了！”我的一举一动都在宾宾的关注中。
　　我想点头，但随即而来的骚动让我打消了睡觉的念头。
　　我们后方和右方的船开始让路，平静许久的江面又开始起波澜。
　　一艘更大更豪华的船快速从夜色中靠近我们。
　　我立刻精神，我想知道到底是谁这么大的派头！宾宾倒仍然无所谓的态度，只是环着我手更紧了几分。
　　大船终于在所有人的关注下停在我们的船前，一个木板自上而下的搭在我们的小船上。
　　一个中年管家似的人快步走下来，光看步伐就知武功已近高手档次。
　　“两位公子，如此深夜冒昧打扰，真是抱歉！”恭敬的语气，不卑不亢的态度，素质一流啊！
　　“你们摆这么大场面，到底有什么时候事啊？”我问，宾宾才不会开口问，他只会拔出剑指着让人家把该说的一次说完。
　　“我家主人请两位过船一叙！”不急不徐的说，“船上已备好美酒佳肴，请务必赏脸！”
　　“你家主人是谁啊？”这才是我最好奇的事情。
　　“两位到船上以后就知道了！我家主人已等候两位多时了！”
　　“是我们等了很久才对！”我都快等到睡着了！等了这么久，为的就是要看你的庐山真面目呵！“宾宾，人家叫我们过去，要不要应？”
　　宾宾见我眼中早已闪烁的光彩，知道我是想去的，于是，微点下头。
　　“带路吧！”
　　上船的第一眼看到的是立于船首上的挺拔背影，一袭白衫及地，黑色长发随风飘散，微感苍凉孤高的气息，倒真是个风流倜傥似的人物。
　　“主人，两位公子已请到了！”
　　快点回头说话吧！让我知道你到底是谁！
　　 

作者有话要说：故事情节可能进展可能真的有些慢，不过是为了战宾，想多写写这个人物！

大家猜猜这个是谁吧！不难想到的人！
答对没奖！




12

12、在下秦川 ... 
 
 
　　“美人！我等你好久了……”一声充满感情的呼唤差点让我喷饭！
　　晕！看着快步向我们走来的人影，什么气质全部消失不见，还真是猜对了，真的只有这个人才会弄这么夸张的场面！
　　“嘣……”抱着我的宾宾飞起一脚，就把扑过来的人踢到角落。
　　包括管家在内以及凭空出现的黑衣人迅速的把我们包围在中间，目光凶猛，随时有动手的打算！
　　“咳……咳……住手！”“少主人”灰头土脸的从地上爬起来，出声阻止他手下的举动。
　　我拍拍宾宾的手臂，示意他放我下来，我把束手束脚的被子放松一下，这里还蛮温暖的！“不知阁下深夜把我们请来有何用意啊？”
　　这一次他倒是斯斯文文的走到我们的面前停住，对着手下的人挥挥手，“你们先下去吧！”人影立刻消失无踪。
　　其实这人长的倒真不错，虽及不上我家宾宾的精致华丽，但也是有一张颇为英俊的脸，很是清朗，皮肤有些偏白，长身玉立，卓而不群，世家公子一般的优雅气质。
　　可惜他那色迷迷的眼神使他更像个纨绔子弟，每日专司强抢美人，就像他每次出现所做之事！
　　“在下秦川！请两位过来绝无恶意，只是想与两位交个朋友！”好似换了个人般大方有礼的态度。
　　只是你的眼睛别那么露骨的盯着宾宾啊！嗯，也看了我，狠狠的瞪了我一下，恨不得我即刻消失！
　　宾宾无动于衷，表情冰冷依然。
　　我无辜的眨眨眼，反正你也没打算让我回答。
　　所以，冷场。
　　“美……冰冰兄，我对你只因倾慕不已，才会有一些失常举动，但请你相信我，我绝不会伤害你！”秦川丝毫不觉尴尬，热烈的情绪好似在追求女子！
　　可惜宾宾才不会理他的情，“小寂，还困吗？我们回去继续睡吧！”
　　“好啊！早知道是他摆这排场，根本就不需理会了！”我笑着回应宾宾。
　　“你是谁啊？凭什么同冰冰兄这么亲近？”他一副我忍你很久的表情，眼里全是嫉妒之火。
　　我又想笑了，这个人是专司为我提供笑料来着！
　　“你管我是谁，总之是和他亲近之人就对了！”伸手抱住宾宾的肩，你耐我何？
　　“我想起来了，你是他的侍童！”他伸手一指我的鼻子，“哪有侍童和主人这么抱的，快放开！”
　　你不提我还忘了，你给我下的春药，害得我到现在还有气无力，不报复你一下，我就不是凌小寂！
　　“宾宾，我累了！”我的手顺着宾宾的身体开始向上移动，直到宾宾的颈项才停止。
　　宾宾轻轻抱起我。
　　“宾宾……”我把脸靠在宾宾的胸膛前，腻着声音说。
　　我看到一张气的快吐血的脸。
　　这还不够！我直起身子，脸移到宾宾的脸旁，唇开始贴近宾宾光滑如玉的脸……
　　“停住！”那狰狞的表情似要把我撕裂了才甘心的样子！
　　你叫我停我就停那多没骨气！我没理他，自顾自的吻上宾宾的脸，宾宾脸上的皮肤微凉，可能是吹了太久的江风！
　　宾宾没有阻止我的举动，任我鱼肉！很快我的唇就来到宾宾的唇，呵，今晚你在我睡着时才吻我，现在我正大光明的吻你！
　　我学宾宾之前吻我的样子，半吮半含，迅速的我就感觉到宾宾的气息开始变的不稳，皮肤下的心跳也开始加速。
　　我也开始有些眩晕了，宾宾味道真好……
　　“该死！”耳边一际冷风袭来，宾宾抱着我一跃，躲过猛列劈下的一掌。
　　我一怔！才想到自己玩的有些过火，回头看。
　　哗！刚才那甚算风度的人哪去了？现在站在那里的人似怒火金刚一样吓人！
　　“你、竟、敢、亲、他？”每一个字都好像被火炼过一样灼热。
　　“你都看见了还问！”药下的过猛了。
　　“那你就死吧！”又一掌朝我攻来。
　　宾宾马上迎了上去。
　　两人斗到一起，起先秦川还有所保留，后来也开始尽全力。
　　我却看的有些心惊，没想到他竟然能同宾宾打成平手，他之前掩饰的倒真好！要知道，宾宾的武功早已不是一般江湖高手所能启及的，现在他几乎已没有什么对手，却没想到这还隐藏着一个。
　　我席地而坐，看着两个人你来我往，都是精彩的人物，打到一起自然仍是光芒闪亮。
　　我倒不担心会有什么损伤，那秦川虽战意浓烈，对宾宾却无一丝杀气，倒真是个怜香惜玉的种子。
　　“不打了，不打了！”两人过了百招后，秦川跳到一旁，大喊，“我要教训的是那臭小子，才不是想和美人打！”
　　宾宾落回我的身旁，“没有人可以碰他一丝一毫！”
　　虽知道宾宾一向护我，心里却仍升起一股暖意，这是我的宾宾啊！
　　秦川又愤怒的瞪了我一眼，我回了一个白眼，真当我怕你不成！看那德行，暴戾的跟个江湖草莽。
　　我忽然想到，这个人的面貌还真不少，说什么倒真似什么……
　　“来人！”只听秦川冲着空气突然大吼一声！
　　恼羞成怒，准备抓人了吗？
　　 

作者有话要说：我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！我要回贴～！




13

13、不败的传奇 ... 
 
 
　　“去把王厨子叫起来！叫他马上做一桌上好的酒菜！我要请两位 贵客！”秦川对他的管家吩咐。
　　我又想笑了，宾宾扶起我，“要留下来吗？”他问我。
　　“有好吃好喝干嘛不留？”我答，我对这个人倒真有了那几分兴趣。
　　“再交待一句！不准加料！”我对着管家追加了一句，如果我没听错声音的话，那一晚带着秦川进我们房的就是这个管家。
　　管家表情一成不变，“小人记下了！”
　　我微微一笑，照我看，当时下春药之人一定是这管家，这种人倒是最可怕，为达目的不择手段的真小人！
　　既然打算在此停一会儿，自是要找一个舒坦的地方，环顾偌大的奢华船舱，我摇摇头，最后跑到栏杆前。
　　“不冷吗？”宾宾跟了过来，站在我的左右。
　　“还好！”眼转到船外面的江面上，才发现，没有光照亮的江面竟然是那么暗沉。
　　这里让我感觉到冷的应是那秦川看我的目光吧！气的半死，想要把我生吞活剥似的，偏偏有宾宾挡着！
　　不过，总觉得这秦川表现的和内里是完全不同的！他为什么要缠着宾宾不放，说是为了追什么美人，鬼才会信呢！
　　四周的船似乎散了，水面上只剩下这艘大船和我们那艘看起来破旧的船，小船紧紧的跟在大船的后面，那里还载着我的睡意啊！
　　一阵悠扬的笛声在静谧的夜中响起，笛声中充满悲伤和孤独，似有无限的忧怨想向人倾诉。
　　我回首寻找笛声的来源，才发现竟是秦川吹奏的。
　　这人竟又换了一种面貌，神情黯然，眼神幽蓝而疲惫，就像一个多情而忧郁的公子带着凄情的殇。
　　音律是我和宾宾皆不通的，宾宾好武，我则好懒，都无心向师父学习此道。
　　可秦川吹出的音律竟然让我们可以听懂，好似是心在聆听着笛声，引起某些共鸣。
　　曲罢，我鼓掌，赞叹，“此曲只应天上有，人间哪有几回闻！”
　　“只要冰冰兄想听，我可以随时为他吹奏！”竟有几份温文的儒雅和淡淡的感情。
　　宾宾没理他，不管这人何种表现，也入不了宾宾眼。
　　我笑笑，“这菜到底什么时候上来啊？我饿了！”
　　秦川差点气到吐血，他怎么也没想我在赞他后竟然会说出这样的话！我肯定我看到他额头上的青筋在跳来跳去！
　　“我让人去催一下！”他咬牙切齿的说，间或有磨牙的声音。
　　“麻烦快一点！”我点头，“吃完饭我就要睡觉了，半夜被吵醒又吹了这么久的风有点不舒服！不过饿着肚子睡会更难受！”
　　他的眼睛开始变红，里面充满血丝！“好！我让他们马上就上来！”
　　他快步走下楼，我听到有东西不断破碎的刺耳声音，响了很久都没停下来！
　　我终于露出满意的笑容，嗯，不错，仇报到这程度差不多了。
　　“气出的差不多了吧！”宾宾的手指抚上我含笑的嘴唇，“你这样笑像一个得意的小狐狸！”
　　“这个人可能真的爱慕你！否则不会这么轻易的就被我气到！”我扑进宾宾的怀里，像个小孩子似的蹭蹭头，“这个秦川肯定是个危险人物，你不要和他有牵扯！”
　　“这世上唯一和我有牵扯的就是你！”他抱住我，“走，好吗？”
　　我在他怀里轻轻点头，“我困了！”
　　“那就睡吧！”他把被子包紧我。
　　“他会追来！”我肯定。
　　“他追不上！”他抱着我，飞腾到船顶，然后一跃而下，宛若御风而飞，几个起落，降在那破旧的小船上。
　　“找个地方隐匿起来！”他同船家说，我则在他怀里安稳的睡了，宾宾说追不到那就是追不到了！
　　对我而言，睡觉才是最幸福的事情！
　　又是恍惚中，好像听到哪里传来了狂吼声，隐隐约约的好似“美人……美人……”后来，声音变小了，又成了悲嚎一般，竟响了整夜，搅得江里的鱼都一夜没睡，估计那些鱼都会齐骂，“哪来的疯子啊！”
　　……
　　
　　我们就此上了岸，可惜行船计划只实行了一天。
　　秦川被我们抛到了脑后，他的身份在我眼里也只代表着无关紧要的人罢了！不想有所牵扯的最后方法，就是把他忘记。
　　我和宾宾还是像之前那样，走一处停一处，有时，他会去挑战，有时也会去应付挑战，比武的结果，我没问过他，因为总会在几日后的道听途说中听到，那战宾又胜了的消息，我没有为宾宾高兴，他也没有为此而自满，理所当然的事情。
　　对江湖，对武林人士而言，战宾早已是不败的传奇！
　　更何况，江湖中仍然没有人知道他的真面目，每三年一度的武林大会也从没见他参加过，他的不败和神秘同样为人所流传。
　　就这样，如浮萍般的又这了半年后，我听到了这样一个消息。
　　“洛王爷还政于帝！并将退出朝堂，从此不再过问皇家之事！”
　　洛王爷柴情？倒是许久没有想起过的人！他也是传奇，是这个王朝的最让人向往传奇！得到王位的倾刻又让了出去，被迫倒也不值得一提，让人传说就在于他的心甘情愿！
　　对这柴情印象最深刻的是他那高傲而清冷的表情，以及看猎物般的眼神，快三年了，他应该已不记得一个管家的侄子吧！何况，我与他也只见过那么短短的三次！
　　没有忘记过那时在洛王府的不安，心底甚至会有几分惧怕那柴情，能让一个当时还保持游魂心性的人产生这种情绪，可一定不会是只感到有普通的威胁！
　　好在，天大，地大，江大，湖大，武林大，不会再碰到，这洛王爷的消息听听就算了吧……
　　
　　 

作者有话要说：抱歉～我写的有些慢，但因为是工作中，实在是因为没有太多的时间，故事情节方面我会加快发展的进程，主要的人物也交待的差不多了！
希望有更多的回贴～！呵呵～！




14

14、人劫 ... 
 
 
　　对了，还有一件事情忘了提，宾宾上了江湖追踪榜。
　　有人悬赏二十万两白银，追踪宾宾的行踪。
　　我看过那榜单上宾宾的画像，倒真有那么几分意味，只可惜仍不及宾宾美丽的十分之一，更没有捕捉到宾宾的神韵。
　　让宾宾生气，让我笑的是下面的话，“寻找美人！”
　　看到这样白烂的话，自然知道出这笔银子的是谁了，不是秦川还能是谁！
　　宾宾当是看到时，那脸上的冷意，让我丝毫不怀疑他会乘夜去杀了那个家伙，最后，他还是放弃了，因为我说，你去找他就正如他的意了，他要的结果说不定就是这个！
　　宾宾不知从哪里找了一个人皮面具戴到了脸上，遮住那精致华丽的面貌，换上了一副有些粗犷，有些刚硬的五官，只是那冰冷依旧。
　　偶尔会听到有人讨论那“美人”是谁，或者是男是女的问题，我都会忍不住想起秦川，他做这件事最大的得益处，就是让我们经常想起他，原本打算很快把他遗忘的打算败于此了！
　　夜晚，宾宾还是会拿下人皮面具，让我看见那绝色倾城的脸孔，我总是眼带欣赏的的注视，总觉得宾宾越来越美的惊心动魂，连以前觉得欠缺的匠气都没了，成为魅惑，就算天上的仙女也不过如此吧！
　　我仍会窝在宾宾怀里睡觉，但至从中春药的那一晚后，我们再无亲热，我虽体会到欲望的激情，却并不沉溺于，何况，我虽然已近十五岁，发育却仍像个十岁多一点的孩子，那一次已是劳心伤力，再也提不起来那心。
　　有时候，我也会感觉到宾宾的□，我问他，他说无妨，但他隐忍的表情说明了一切，我却怕痛，不敢！我承认，我还是更在乎自己多一些！也想过，去试一下，却怎么也唤不起自己的热情，最后也就放弃了！宾宾的娇惯，是我无所顾忌的保障！
　　和宾宾这样生活很快乐，很自在，也很舒服，可以这样生活下去，相守到老，也就真不枉到这世间走这一遭！
　　
　　其实，人可以活的时间真的很短很短，但通常人的执念却是最深，很多无法投胎最后化为厉鬼的魂魄都是因为那无法放开的执念，当我还是游魂的时候，我看到了很多这种情况，也见到了很多游魂魂飞魄散的过程，这些东西在我开始认识红尘之前就已经种在了我的心里。
　　我以此为戒！
　　得失却往往就在一线之间，当我认真的以凌小寂似的方式活着，我以为我已经掌握了我的命运，我却必须开始去面对属于我的劫难。
　　原来，仙有仙劫，妖有妖劫，鬼有鬼劫，人也是有人劫……
　　
　　外面的天空不知何时变了颜色，苍寂幽蓝略带赤色，原来已是傍晚了。
　　又是一天要过去了，我被关在这里二十四天了，我在心里默默数过，我却仍是不知道自己是被谁关在这里的。
　　空气里飘着散功香，闻着这种香气我无法凝聚内力，无法用武功，行动如常人，但没有力气，所以，我无法逃出这个防守严密的院子。
　　每天早午晚都会有一个女孩子送饭来，她不会说话，永远面无表情，如果不是她会呼吸会走路会做家务的话，我会怀疑他是死人，她拥有的是死魂一样的灵魂。
　　卧室里有一张非常舒服的大床以及软软的被子，睡上去很舒服，卧室旁边的书房里有书，有琴，有棋，有茶，有点心，还有同样有着柔软被子的软榻，倒真是附合我性格的修身养性的好地方，也曾经是我想去过的人间生活。
　　但这是在我没有宾宾这个牵挂之前的想法，现在我的心里住着宾宾，我不知道他现在如何了，所以，我根本无法睡的安稳，甚至我睡着时开始有了梦，梦里有时是无尽的黑暗，更多的时候是宾宾担忧的焦虑的脸。
　　那日我被当着宾宾的面被人迷倒时，昏迷前只看到宾宾狂叫着、充满愤怒的眼神以及因为人皮面具而显得狰狞的血腥的气息！突然间出现那么多武林高手围困我们两人，就算是宾宾乱了阵脚，对付没什么实战经验的我也要比对付要发狂的宾宾容易的多！师父制的药真的很差劲，先是败于春药，现在又载在不知道什么迷药上面，甚至连这小小的散功香也对付不了！
　　我尝试过以常人的方式逃脱，唯一的结果让我发现这里的守卫真的森严，那些护卫更是神出鬼没，武功高强。
　　于是，我安份守已的在这待着，希望快点见到这里的主人，也就是囚禁我的人，可已经二十四天了，这个人却仍然没有出现。
　　连见都不肯见我，又为何抓我来，我没有仇人，如果是宾宾的仇人，又绝对不会像这样把我少爷似的供着，但又很明显，被抓时那些人是事先埋伏的有目标性的攻击！
　　会是谁呢！这成了我有生以来第一次自己面对的最大困扰！少了相依相守的人，我才发现，自己其实是很脆弱，很痴笨的！我害怕我会真的失去宾宾！在我已经认定要和他一同经历红尘之后。
　　我几乎遗忘了自己是活了很久却没有记忆的游魂，只以为我是那个十五岁被宠溺和守护的少年……
　　
　　 

作者有话要说：回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！回贴～！




15

15、黄泉阁 ... 
 
 
　　在我不知道的情况下，江湖开始酝酿起了风暴。
　　
　　在战宾十八岁的某一夜，那时，小寂的父母仍然健在，他还没带小寂出没江湖，此时的他还只是想把自己藏的让任何人都找不到！
　　当他走进房间里，一股他无比熟悉的气息向他迎面扑来，他一惊，立刻凝起全身的内力警戒的盯着阴暗的屋子。
　　那气息是来自于黑暗、血腥和冷残的可以令人胆颤心惊的恐怖地方。
　　战宾就是从那里爬出来的，天下第一的杀手组织“黄泉阁”，名符其实，就如人们想象中的黄泉国度，到处都充斥了死亡和冤魂，这里是拿钱买命的地方，也是随时会丧命的地方。
　　心底是有几分明了他们终于会找来的，从来没有人可以活着离开组织，他不以为他会是那个例外，所以，他不停的苦练，为的就是在这一天到来时可以活下来，因为他现在除了不想死之外，更有了无论如何都要守护的人。
　　“战宾，我不是来杀你的！你不用那么紧张！”阴鸷的语调在数年未闻后，响在耳边仍会引起胆寒。
　　“阁主！”战寒冷冷的回应，面上无一丝波澜，心却开始不安起来，他没想到竟是那最高深莫测，功夫也最恐怖的阁主亲自来寻他！
　　在片刻的安静后，“我是你的父亲！”阁主忽然用他过于悚人的声音说出这样一句话。
　　“嗯！”战宾没什么反应，他不以为阁主会因此放过叛逃组织的人！他见过阁主处置人的手段!
　　“我命不久矣，所以，你要继承黄泉阁！”
　　“我会毁了它！”真像一场笑话，把自己的儿子用最残忍的方法训练成为杀手，现在居然却要他来接管！
　　“要如何运作它，是你的事情！”破空袭来一件事物，战宾接住，入手的是冰寒浸骨的物件。
　　战宾见过它，他知道上面雕铸着垒垒白骨和“黄泉令”三个字，这件东西可以号令整个黄泉阁，可以要阁里的任何人去生去死，可以让他们为你做任何事情，黄泉阁的人认令不认人，他们一直被这样教导！
　　“如果你有想要保护的东西，就利用它好好去守护吧！它会成为你立足江湖的后盾和势力，江湖不是一个人的天下！”飘忽的语音让人怀疑那个人是否还在这个房间里，“九月初九回阁里参加你的继任大典！”
　　令人窒息的压迫感消失了，战宾才感到后背潮湿的冰冷，原来，他从没有逃出黄泉阁的监视，他自以为是的逃脱在那些人眼里恐怕只是小儿的游戏。
　　到手的力量战宾当然不会放弃，就这样，战宾成了黄泉阁的阁主，他不用在过着躲避他认为的追杀，并且手里多了无数可以为他生为他死的顶尖杀手，有了这些人他可以和这个天下抗衡！
　　当然，除了他和黄泉阁的长老外，天下间任谁也不会把传奇式崛起的战宾和江湖中最诡谲莫测的黄泉阁联系起来！
　　
　　少了凌小寂在身边的战宾已不是冰冷那么简单，周身好像总是刮着凛冽的刺骨的冰雹，靠近三尺都有可能被冻伤。
　　生长于极寒之地的冰雪美人！秦川见到战宾时唯一的感觉。
　　此时绝不是接近美人的好时机！一向自认为识时务的秦川却又做了一件会让他伤很久的事情。
　　“美人！很久不见！想死我了！”他直接扑了上去，想要抱住战宾，他当时的想法是，只要抱到了，就算冻死也值了！
　　可惜，战宾连这样的愿望都不让他实现，直接一脚踢了出去，这一脚快狠准，并且加了内力，秦川来不及躲闪，命中，跌出了很远。
　　秦川发出一声惨绝人寰的大叫后，就趴在地上不动了。
　　凭空的又出现了那些黑衣护卫，战宾直接冲到这些人当中，出招狠厉，绝不容人有片刻喘息！
　　“住手！”秦川发出微弱的呼声，然后开始努力的向战宾的方向爬……
　　在爬起来前，先“哇！”的吐出一口好大的鲜血！
　　这口血引得他那些护卫立刻紧张的冲到他的身边。
　　“没事！”借着管家之力，秦川站了起来，暗运内息，他知道自己这一下伤了五脏六腑，需要调养很久才能恢复过来。
　　“是不是你抓了小寂？”夹带着冰块一样的声音让人从骨头里往外凉。
　　“我？小寂？”秦川指指自己，然后马上哇哇大叫，“我根本不知道你说的是谁？我连你都找不到，怎么可能抓了你身边的人？”
　　“真的不是你？”战宾的再问了一遍，十五天了，他已经出动了黄泉阁的力量找了小寂十五天，江湖都快让他折腾了个遍，却没有一丝一毫的消息，那群迷一样的人也真的消失无踪，连来厉都查不出来的一群人，却硬生生的把小寂从他身边抢走！他恨！他怎么能不恨，要不是他托大，没让黄泉阁的人跟着，又怎么会有那一天的事情发生！他怀疑是秦川，因为这个怪人的手边也有一群非常厉害的高手！
　　可是，他现在试过了这些人，招数不对，武功不对，不是他们，战宾又一次失望了。
　　心底升起一阵阵的恐慌和悲哀，他不知道小寂没有他在身边会不会很好，会不会有人伤害到小寂脆弱的身体，他没有守护好小寂……
　　“当然不是了！”秦川为自己喊冤，他连小寂是什么东西都不知道，就被美人这样质疑，这叫他情何以堪啊！虽然他一直爱美成性，一直都追着各种各样的美人跑，但第一次，他觉得自己找到了属于他的真命！只要一见到眼前这个人，他就会热血沸腾，控制不住自己的情绪！任冰冰怎么冰冷，也绝冻不息他的热情！要不是一直有重要的事缠着他无法自由，他早就追随冰冰美人而去了！
　　“冰冰！你要找谁，我帮你找好不好？我的手下很厉害的！他们很好用的！”秦川讨好的说，他一用力甩开了扶着他的管家，又眼巴巴的凑到战宾身边，却又不敢靠的太近。
　　“我要找凌小寂！”小寂，等着我，就算上天入地，翻遍江湖我也要把你找回来，没有人，绝没有人可以把你带离我的身边！
　　 

作者有话要说：情人节快乐！
更祝没有情人的光棍们快乐！
啦啦……啦啦……




16

16、再遇柴情 ... 
 
 
作者有话要说：唉！大家都好聪明啊！害得我都不想贴这章！蛮没面子的事情，大家都知道接下来的发展了！
不过，最后还是贴上来了，顶风做案，老板就在我对面，我在这偷偷的打，昨天太困了，结果没写完！
看在我这么努力的份上，大家多多回贴吧！
如果太符合大家的想像，也请别骂我没新意，我也很痛苦啊！都写到这啦！
有些哀怨的离开……
 
　　找不到，还是找不到！已经离开小宾二十五天了，却没有任何可能把他回来的讯息！
　　战宾站在那里，望着天空，痛苦地阖上双眸。一时间，他竟然失去了人生的方向，他不知道，他是为什么活着，没有凌小寂，那还要战宾做什么？
　　这世上除了你之外，根本没有任何事物可入得了我的眼！这个世间我什么都可以放弃，只有你，决不能割舍。
　　那秦川竟敢说你或许已死于非命，永远也找不到了！因为他说的这句话，他会有很久都离不开床铺！
　　他怎么会知道我的痛苦，那样的可能是我想也不敢想的事情！他说的话绝不可能发生的！你是福大命大的人，任何人都不可能舍得要你的命，即使被抓走了，也没关系……只要再给我些时间，我一定会把你救出来！
　　只是，为什么，一群人的痕迹竟然可以消失的那么干净？是谁？是谁包庇了那些迷一样的人？
　　战宾知道要找凌小寂这样一个人在偌大的江湖中是件多难的事情，所以，他一开始就把目标锁在了那群人身上，拥有那么强身手的人绝不是普通人，绝不会寂寂无名之辈，只要找到他们，就会有找到小寂的线索！
　　但现在，仍然什么都找不到！
　　也许，他一开始就找错了方向，这世上并不是只有江湖存在，还有更宽广的地方……
　　
　　再一次见到洛王柴情时，是在我意料之内，冥冥中我似早已知道是他把我困于此。
　　他高高在上的端坐于大厅中央，眉宇间浸染着不凡的神采，更因为出身于皇家，有着属于他特有的尊贵气息。
　　“凌小寂，我们许久未见了！”他的手撑着下巴，狭长的眼睛上上下下的打量着我。
　　“是啊！没想到王爷竟然还记得我的名字！”我不等主人说，随便找了一张椅了上坐下，坦然的面对他的目光。
　　“我记得的可不止你的名字！凌小寂，是我放你到江湖中，我自然了解你在江湖中留下的每一个足迹！”他的笑容轻雅，却足以让我不寒而栗。“也知道你做的每一件小事！你始终都没有飞出过我的手掌心！”
　　好像突然□裸的暴露于众人眼前，那穿透似的目光更似穿透我的皮肉，看到骨子里。
　　“凌小寂，你变了！”他那审视的目光收回了。
　　我暗暗的松了口气，我以为自己可以压下心中因他而产生的不安，我以为自己可以用平常的面貌应对他，但我发现我还是不行，我还是打从灵魂里对这个人有着惧怕！
　　“是人就会变！何况我仍算是个孩子，外形，身高，想法都在逐渐成长中！”
　　柴情淡笑，对我的话不置可否的样子，“你比从前多了人气！更符合你这个年龄应有的样子！总觉得之前的你除了嗜睡外，怎么看都不像个人！魂魄都一直神游在外！呵，就连睡着时，那魂也都不知道飘到哪去了！”
　　我的心中更惊，这柴情的眼太过毒辣，我竟在不知不觉被他看的透澈！他才只见过我几次？如果时间更久些，我还有什么能不被他知道？
　　“你的守护者有点棘手！这倒真是出乎我的意料！看他那狠劲，如我真不把你放出去，他就会把这王朝也给掀了！江湖搅混了，又把脑子动到别地了！也不算笨！”他端起放在桌子上的茶，“他倒真有些斤两，我以为他只是有张漂亮的脸蛋！是我一直小看他了！”
　　我垂首，宾宾才不会是个花瓶，他可是我师父的弟子，尽得我师父的真传，怎么会弱！讨厌他不屑宾宾的样子！
　　“最让我意外的是他居然是黄泉阁的重要人物！凌小寂，这样的人物竟然会心甘情原的守了你那么多年，你说，该如何解释你们的关系？”他喝了一口茶，皱了下眉，似不满意，放回了桌子上，然后，外面马上出出了个仆人迅速走进来，换了一杯新放到他的面前。
　　“他一直陪着我！”我简单的回答，嗯，我也不知道宾宾是黄泉阁的人。
　　停顿很久。“这么简单？”
　　“嗯！”我没有说慌，应的理所当然。
　　他的目光再一次落到我到我身上，那眼中的东西这一次不在清淡，贪婪，愤怒，掠夺，刺探以及一道我看不明的眼神，每一道都似含着针尖般，让我坐立不安，甚至想夺门而逃，一走了之，当然，前提得是我能逃出去。
　　“你被人下药的那一晚，你和他都做了什么？”略带压抑的声音好像在隐忍。
　　“做该做的事情！”我似不在意的答，心却仿佛停止了跳动，我想到这句话绝不是他愿意听到的答案，却暗恨他连这么私密的事居然都晓得，可见他派人监视我盯的有多紧！
　　“是这样吗？”他忽然掠到我的眼前，面孔压了下来，嘴唇挟带着愤怒的吻上了我的，不，这不是吻，这是肆虐，是压榨，是狂暴，是想夺走我的生气，是想把我吞噬入腹……
　　在我的剧烈挣扎下，他终于放开。
　　我趴在椅子上大口大口的喘气，差一点因为窒息而昏迷，我第一次感觉到呼吸的美好！
　　“我想做的可不止这些！”他在我耳边吐气，手也顺势来到我的颈项，伸进衣领中，手指来回的轻抚，并且开始向下探……
　　我用尽全身力气推开他，眼死死的瞪着他。
　　“凌小寂，你是我的，你是我寻了很久才终于相中的人！你逃不掉的！”冰冷的声音惯带着命令的语调，高傲的眼神俯视着此时狼狈的我，这是一个如诅咒般的话，这是一个在我脑中始终挥之去的场景，他直接拴在我的灵魂上，我用尽所有力气都挣脱不掉……
　　洛王柴情终于在我无力阻挡的情形下走进我的生命，刮走了我本来全心全意放在宾宾身上的灵魂，我一开始就讨厌这个人，从这个人身上感觉到危险，不是没有原因的！
　　




17

17、想逃 ... 
 
 
作者有话要说：这章又多了个人物――连黎！
别问我这个人后来会如何，我也不知道！
他是计划外的产物！
也许，后来他会有些份量吧！
回贴还是好少！有些难过！
非常感谢atropos兄！在我没更新的情况下还发贴！
呜……好感动！
 
　　痛！连吃些东西嘴唇都会像火烧一样的痛！被柴情肆虐过的唇红肿的像挂了东西在上面！
　　我也和宾宾偶尔玩亲亲，但宾宾总是很温柔，从来不会让我痛，更不会让我舒服！和宾宾的吻就像吃糖，却甜而不腻，让人贪恋。
　　我好想宾宾，真的好想好想！没有他温暖的体温相伴，我甚至开始失眠，和宾宾从来没有分开这么久，好痛苦！
　　何况身边还有一个让人感觉非常危险的人存在。
　　我意识到如果我想平安的过完凌小寂这一生的话，就必须要逃开这个人。
　　也许他会伤害的不止是我，还有宾宾！
　　所以，我不能再懒散，不能等宾宾来救，我要想尽方法逃出去。
　　在我被囚的第三十五天，我那师父给我服下的一堆不中用的药，终于迟迟的开始发挥它的作用。
　　我不再为散功香毒害，我的内力恢复了，虽然还没有完全，却也足够我逃走所用。
　　我盼着天黑的到来，柴情自从上次见我一面，就没有再出现，不知道是因为事务繁多还是什么，但可以肯定，他不在这宅子里；柴情的护卫对我的警戒也已没有初来的是小心谨慎，大概是我之前两次笨拙的逃跑方式让他们放松了，再来是我近些日子也老实，没有任何异动。
　　我像平常一样看书睡觉，不走出屋子，就会减少让人发觉我内力已复，反正除了洛王柴情外，也都只把当作一个普通的少年。
　　哪想，事情只要一关柴情，我的运气就差了几分。
　　“凌少爷，我家主人请您过去！”傍晚时，一个我从未见过的丫环敲门进来，光看姿态，就知武功不低。
　　他又来这个宅院了！守卫一定会加强！先前的打算可能要全盘推翻！
　　我微叹口气，放弃心中那个想打晕这个丫环溜走的愚蠢加逃避的想法，慢吞吞的跟在她的后面去见驾！
　　想想和柴情斗还真有几分泄气，先不说别的，单这运气，老天也是站在他那边的，人家可是龙胎王命啊！我才不过一小小游魂，来到世间也只是一个小小的人物！怎么比？
　　“凌小寂，隔了数日，可有想我？”这一次见他，不是之前的大厅，而是他的卧室。
　　他正在更衣，可能是因为刚刚洗过澡，头发仍是湿淋淋的披在脑后，狭长的眼含笑的看着我，卸下了冷峻和诡谲的他，慵懒而充满风情。
　　我亦含笑，“王爷想听真话还是假话？”
　　“真话好了！”他看起来心情不错的样子，眼也没挑一下的就说。
　　“想你却不想见！”我日日想着如何从你的手底下逃出去，但我真的讨厌见到你！
　　“呵呵……凌小寂！你总是这个样子！一点都没变过！”对他的试探总是非常不避讳的回答，说出来的话也总是在拿捏着让他要气不气的口上。
　　我的笑容不变，抬眼看了一下四周。
　　那里什么时候竟站了一个娇美的可以祸国殃民的人儿。明艳的眸，明艳的唇，明艳如花的容颜，光一个艳字是不足以形容的风华。
　　第一次见到有人竟可以与宾宾美丽的平分秋色的人！我有些愣，凝眸再看，却发现这少年艳则艳矣，初见时虽可以让人惊心动魄却终未脱俗，哪像宾宾，清冽如雪，傲然如冰，艳时则可让红尘湮灭！
　　“凌小寂，你觉得他如何？比起你那战宾？”柴情发现了我小小的失神，表情很是满意的样子。
　　“各有千秋！”我回答，却不是如实，在我眼里，宾宾自然要更胜一筹。
　　柴情的眼眯了一下，把他美少年招到眼前，“凌小寂，我把他送给你，你和他如何我不管，但你以后不准再和战宾有任何瓜葛！”
　　我不禁笑了，并且比之前笑的更甚，这柴情以为我是什么，你给我一个，我会扔了另一个？就算今日这少年比宾宾更美，那又与我何干，皮相这东西，在我眼里本来就什么都不是！
　　“凌小寂！你笑什么？”柴情因为我的笑有些微恼，他推开少年，走到我近前。
　　“如果我不允呢？”我学柴情把眼一挑，只是学不来他的威严，更学不来他的优雅，不过，我的眼里便蕴着刚才未散的讥诮笑意。
　　“你就算不允，我也不会放过战宾，这么久，你和他一直同宿同寝，你知道我是如何想的吗？”他的手又想抚上我的脸，我头一侧，躲开了。
　　谁要那么傻傻的站着任你摆弄？尤其在我看到你眼底的残虐。
　　“洛王爷，我不是你的所有物，我有我想做什么的自由！你现在把我囚在此地，已是错事！”
　　“凌小寂，你知道吗？我想你心甘情愿的跟着我，所以，我从来没有去用我最善长的方法，我对你已诸多容忍，所以，别再挑战我的极限，我用在你身上的耐心已经多的超乎我的想象了！”他居高临下的看着我，狭长的眼中有着难掩的狠厉。
　　我发现他，总是喜欢“凌小寂、凌小寂”的称呼我，仿佛在强调什么，又或者，他习惯于这样呼人。
　　“我知你还小，需要人陪，我给你找的这个不次于你之前的战宾，我把他送给你，你想对他做什么我可以不放在心上！”他的语气像是在施舍。“连黎很听话，你也要听话！”
　　原来他叫连黎，我看了被推到一旁的少年，发现他脸上一闪过而的幽怨，然后又恢复柔顺。
　　我又找到一个讨厌柴情的理由，他根本就不把人当人看，在他眼里，人和一件摆设没什么区别，可以随便送人，也可以任意毁掉，或者我在他眼里也是如此，只是一个比较好玩的玩具罢了。
　　“那我和连黎亲热也可以喽？”我故意问，然后走到少年身边，亲昵的环住他的腰。
　　他比我高一些，身材有些纤细，如此近的看，才发现他眼内掩饰不住的沧桑和风尘，论年龄，他应该不比我大多少。
　　“可以！”他说，眼里却闪过一抹厌恶。
　　我不知道这厌恶是对连黎，还是对我。
　　“但在我眼前，我不希望看到！”他伸出手，一把我拉了过去，我没再躲，怕他发现我武功已恢复。
　　“连黎是别人送我的礼物，看在他一直懂事的份上，我没舍得扔，现在送你，却绝不是让你利用他来气我！否则，我舍不得把气出在你身上，但肯定可以找到代替品！”他的手顺着我的额往下滑，“别真以为我动不了战宾，这天下俱在我手中，让个人死是件很容易的事情！”
　　“你威胁我了！”我淡淡的说，垂下眉眼，掩住其中升起的反感。
　　“而你生气了！凌小寂，你越是在乎战宾，我越是嫉妒，也就越是想毁了那个人！”他的语调平静，听不出喜怒。
　　“洛王爷，我真不知道我哪里出众，竟会引起您的注意，还会引起您的嫉妒！您不觉得这是件很奇怪的事情吗？”我被他环住，无法躲开他有些炽热的眼神，只好动嘴，提出我一直不解的问题，我自认，我没做过任何可以引起他注意的事情。
　　“有些事情是不需要理由的！”他也似忽然想到了什么，一时间沉默不语，神情悠远。
　　“第一次见你的时候，你还真是小，小小的头和的面孔，偏偏有一双过长的睫毛忽扇忽扇的，把眼给遮的彻底；嘴唇也薄薄小小的，散发着淡粉色的光泽；皮肤白暂的近乎透明，像个刚出生的娃娃似的；满脸的稚气，并不漂亮，软软的声音倒是有分可爱，不过，那时，你身边可是站着一个大美人，你就算长到现在，却也只能算是清秀而已，但偏偏我当时就一眼盯着你了！然后就放不下了！”他说的很慢，似在回忆，似在叙述，“是不是很奇怪？这偌大的天下，我都可以翻手成云，覆手成雨，我要什么样的人没有，却偏偏要去盯着一个小娃娃！知道，我最后为什么放你走吗？我怕我太急切，怕自己会忍不住弄坏你，那时该怎么办？所以，我让你逃走了！否则，你想守备不逊于皇宫的洛王府，怎么可能任你们说走就走？”
　　我不懂他的心情，我本来就有些不懂如何做人，更不用说这心思深沉异于常人的柴情。
　　“放你进江湖也不知道是对是错！”他轻叹，眼神开始变化，“本来想有个你又信赖武功又高强的人在你身边保护不是什么坏事，却没想到，你和他倒真是亲近过头了，当我收到这条消息时，我差点没嫉妒的疯了！你是我认准的人，怎么可以让别人碰？”
　　“你对战宾动感情了是不是？你添的那抹人气也是因为他对不对？”他开始收紧怀抱，语气急切，“凌小寂，我要你以后，眼只看我，心只想我！不准再有其他人的存在！”
　　“我不是你说怎样就会怎样的东西！”我的语气有些冷，我并不觉得到他的注意是件好事，而他现在又弄痛我了。
　　我今晚无论如何都得逃走，我看见柴情眼中强烈的占有欲，我在还是游魂时看过很多人有这眼神，也因此引起很多事情，这种欲望有时候比人身体的欲望更可怕。
　　“如果真的那样倒也不是件坏事！”他无觉我的痛，更无觉我的心，只是把他的想法强加于我身。
　　我任他越抱越紧，越抱越痛，然后痛的晕过去……
　　
　　题外话：希望大家有时间到我另一篇文里踩两脚，《坠月落影》是完结文，不用等！
　　
　　




18

18、柴情 ... 
 
 
　　他太惯于去得到他想得到的一切，天之骄子的他连人人垂涎的万里江山都是可以唾手而得，长久以来任何事物对他而言，只有他不想要的，没有他要不到的，他不认为凌小寂会是那个意外！
　　虽然这已经是场意外了！他以为这天下间不会有可以让他在意和动心的事物！结果，就出了个凌小寂，搅乱了他的心！
　　有些时候，他甚至会想，要拿这样一个存在怎么办？他不觉得这会变成他的阻碍或弱点，却讨厌把心放在一个人身上挂着！
　　所幸,御医刚才说，凌小寂只是昏睡过去了，身体安然无恙！他清楚，刚才凌小寂知去知觉的那一刹那，他的心紧的有些微痛！
　　注视着只要睡去就仿佛失去所有知觉的小人儿，快三年了，却仍然没什么变化，小人儿还是如从前，可以睡的那么深沉，那么纯粹，仿佛连梦都不会做的！
　　柴情就从来没有过，虽然他曾经贵为太子，之后又是皇帝，却从来没有真正的好好的睡过一觉，总是浅眠，一惊就醒，即使，他现在抛开一切，养成的习惯也无法改掉，他甚至无法容忍别人睡在他的身边！他一向独眠！就算他与人欢好，之后也会把人赶走！
　　就如连黎，不管被他折腾的多狼狈，就算是昏了过去，也会被人抬出去。
　　有一段时间，他是很疼连黎的，在凌小寂离开他眼前以后。
　　可惜，这连黎，美则美矣，风情和柔媚也都不缺，却少了凌小寂的那份灵性和透澈。
　　所以，他一直不舍得去破坏这样的凌小寂，即使他那么想抱这小小的身子，那么想让这身子和心思都属于他，可他知道，有种东西，一旦丢了就永远走不回来了。
　　“连黎，我说过的话是不会收回来，凌小寂从现在开始就是你的主人，以后有他地方才有你，其他时间，别让我看到你！他懒散，不懂照看自己，而你很细心，有你侍候凌小寂，我能放下些心！”
　　“是，洛王爷！”连黎果然很懂事，连称呼也晓得改了。
　　“很好！连黎，这是你最好的归路，凌小寂一定会是个好主人！你一定要全心全意的护着你的主子！如果，我把你送给其他人，你就只会是个一无是处的男宠，也就没有人会保证什么了！你知道，朝里那些王宫大臣都是什么样子的！”
　　“谢洛王爷怜惜！”连黎的声音仍然柔媚，听上去却让人觉得有些苦！
　　柴情不再理这个在他眼中已经一点含量都没有的人，他的心思现在已完全都在凌小寂身上。
　　他其实想给凌小寂很多很多，却知道，那些在凌小寂眼中根本什么都不是，那是一双没有任何贪念和欲望的眼神，即使染上了凡间俗世的尘烟，却仍保持着它的清明。
　　这才是他想要的宝贝呵！
　　手指来来回回的抚着那轻闭的眼，多么想看到有一天那里面有自己的身影存在！
　　低下头，在同样沉睡的淡粉色的唇上印上惦静的一吻，那是如春风般的柔和，是不忍心吵醒并且从未对任何人有过的体贴。
　　他不知道，自己看着小人儿的眼神也是那么温柔，就像是已动了他从来不认为自己拥有的情……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　谢谢YOYO写了那么多字对偶的人介绍的这么详细！基本上可以算是偶当初的设定了！
　　另外再谢谢alecto 每一章都写评！呜……好感动！
　　文可以转载，别忘了把偶文的地址贴上来就可以了！
　　 

作者有话要说：不知道写了这章后，是不是给柴情挽回了些什么！
总觉得有点对不起柴情！唉！也算是个苦命的孩！刚开始偶可是很看重他的！




19

19、我逃了 ... 
 
 
　　我逃了，并且不是我一个逃的，我还带着连黎，那个柴情送我的男宠。
　　这并非我所愿，但我仍然这么做了，我没得选择，因为我不敢杀人。
　　当时我并不知道我这样做对不对。
　　不过，在逃离那栋宅院的过程中，我发现这个做法是非常正确的！有了连黎的帮助，逃跑似乎也变成了一件很容易的事情！我当初的逃跑想法现在看来是非常不可行的！我承认我不适合动脑！现在，我只需要打晕一些人，其它的，连黎似乎都可以安排了！ 
　　就像我们此时穿的女装，是他早已埋藏在院子不显眼的角落的土里，我们挖出来穿好就足以掩人耳目。
　　而他似乎已为这样一个逃离计划做了很久的准备，我又成了坐享其成的主！
　　如果今晚没有人去查看我的话，我们至少就会多出一夜的时间离开柴情控制的范围！
　　连黎说，柴情大概是不会过来了，他习惯独眠，一到晚上，除非是招人侍寝。
　　连黎表情自从离开那宅子就有大大的变化，我在睁开眼睛看到他时，他的表情茫然而哀戚，就像我在刚才听到他的声音似的，总让人有种艳之外的苦。
　　而现在，则充满了希望和光彩，这样的他似乎更美了！
　　当时其实我并没有真的昏过去，自然更没有睡过去，由于太习惯于那种睡眠的样子，也自然会装的让人看不出来。
　　我知道柴情吻我，知道他看我，也知道，他把连黎送给我时说的话。
　　这只是更坚定了我必须离开柴情控制的心。
　　离开凌府的那个小镇后，我遇到了很多和从前看到的都很不一样的人，当然，宾宾是最与众不同的了！
　　然后，是柴情和秦川，前者已让不懂，后者更是让人迷惑，秦川的身份和态度始终暧昧难明。
　　而这连黎，似乎也是不一般。
　　他虽不懂武功，但却有其坚韧一面，其实想想，也许最是理所当然，他拥有的容貌已让他足以列为祸水，如果没有足够聪明的头脑保身的话，悲惨的结果是避免不了的！
　　在天明的时候，我们终于找到一个不大的村庄，连黎体弱，无法走快，我是半拖半背着他施展我那在宾宾看来非常差的轻功才算争取些时间。
　　所幸农家人都起的早，田里已可看见人影。
　　我说要不要在这里歇一歇。我看他脸色苍白，而我也有些累了，自从同宾宾进到这江湖里以来，我何时这样辛苦过！
　　连黎说不能等，对我们而言，时间太过宝贵，一旦柴情发现我们逃了，他一定会让所有人出来寻找我！以我们粗劣的掩饰很快就会被人发现！
　　于是我们雇了村里唯一的一辆马车，让赶车的带上一些干粮，立即上路。
　　目的的是离这不到半日路程的一个大城镇！
　　当我坐在不甚舒坦的马车上，我的头脑还是处于一种放空的状态，就像我以前是游魂似的。
　　我没想到本来艰难的逃跑过程在我仍觉得不可思议的情况下已经进行了大半，没有任何惊险，几乎没有什么阻碍，种种的设想过的情况都没有发生！
　　基本上，我和连黎都算是暂时安全的脱离了柴情。
　　
　　战宾此刻难抑心中的激动，他终于知道那批人的下落了。
　　他暗恨自己的无用，居然查了这么久才得到消息。
　　片刻也不想再等待，心急如焚的给黄泉阁的人下了令，不论身在哪里都立即的向此地汇集！
　　他不敢再冒险，虽然他到现在都不知道抓走小寂的幕后人是谁，但可以肯定的是，这绝不是个简单的人物，这件事也绝不是没有预谋的事情！
　　上一次的轻忽让他失去小寂这么多天，这一次，他绝不会再允许有任何差池的出现！
　　“战宾！”秦川骑着另一匹马飞奔到他的身边，拉住了他的去路。这些日子他总是缠在战宾身边，所以，不可避免的知道了他的名字，也许，秦川早就晓得了，经过一些日子的相处，他知道，他不能小看这个貌似轻浮的人！事实上，是托秦川情报网的福，才这么快找到！单靠黄泉阁的力量终还是差了一筹！为了找到凌小寂，他忍受了这个人不断的出现在他的眼前！
　　“找到凌小寂了吗？”秦川明知故问。
　　战宾冰冷的点点头，他当然不会因为熟悉而给秦川其他的表情，可是他却掩不住因为热血沸腾激烈的眼神！那蓦然产生的夺目的冷丽光华让秦川差点在这瞬间停住了呼吸！
　　“我同你一起去！”压住奔腾的心思以及将要出口的叹息和阻止的话，秦川最后只是这样说。
　　“不用了！这是我的事！”战宾拒绝，他不想再同这个人牵扯！
　　“我是一个有始有终的人，既然我一开始就参与了进来，我就必须见到凌小寂才会罢手！”秦川状态潇洒的说，语气却是不容拒绝的坚持。“别再为我这无关紧要的人耽搁你救凌小寂的时间！”
　　是啊！没有时间在同他争！小寂在等着他！只要一想到小寂，灵魂都似火热起来了！
　　“嗯！”战宾应了，秦川让路了，便不再言语，拼命向着有凌小寂存在的地方赶去！
　　那个人不是你我能应付的！秦川在心里微疼的低喃。也不知道让你去找他是对是错！只是因为不忍心再看你漫无目的地继续疯狂寻找和在无人时露出的痛苦表情！
　　原来，在不知道不觉的玩闹间，他竟也开始投入了感情进去！
　　
　　此时，战宾与凌小寂仅仅相距不足三尺。
　　战宾骑的马甚至轻轻掠到凌小寂的马车车幔。
　　如果，凌小寂有向外探一下，只要轻轻的偶然一下，或许，以后的江湖就会不一样了。
　　如果，战宾赶的不那么急，马不是跑的那么快，他多看那马车几眼，或许，战宾会仍然是那个冰冷却终有一处是无限柔软的宾宾。
　　但他们终于只是擦身而过，他们甚至不知道自己曾经错过了什么……
　　 

作者有话要说：这章可能还有错字！打的有些急，下班前才终于赶出来！

凌小寂不会是大家想像中那种很厉害的主角，所以大家别对他抱太高的期望！我怕到时会被骂写了这样一个主角的！

想谢谢一位网友紫夜星光，让我不断的想去改我的故事情节，我可能真就顺着很老套的故事情节往下走了，即使现在也新不到哪里去！




20

20、秦淮河之一 ... 
 
 
作者有话要说：我对小寂很好的！我不会虐他的！其他人我就不敢讲了！
回贴变的好少！是不是写的不吸引人了？还是不满意小寂逃的太轻易了？我也想写的轰轰烈烈些，但怎么也安不到小寂的个性里！他要像火月水影那样就好了！
郁闷ing……

 
　　我陷入到一种奇怪的处境下，突然间，我竟无处可去。
　　我无法找到宾宾，也不知道该如何去寻找，我知道宾宾对任何人来说都是一种非常神秘的存在，只是没想到，有这一天，他对我而言，同样是如此，也许，我把自己置于明显的位置，宾宾会马上找来，但我却又绝不能被柴情先找到；我不能去投靠我唯一有血缘关系的叔叔，也不能回我在这人间的家；另外，还有一件很重要的事情，我没有钱，我不会赚钱，宾宾把我照顾的太好，让我忘记了做人为生活为钱奔波时的辛苦！
　　而现在我会饿，会困，会累，会疲倦，我不能再像游魂那样无所顾忌的四处游荡！
　　“那你就同我一起吧！柴情不会找到你，我也还养得起你！”连黎最后说，于是，我同连黎走了。
　　
　　秦淮河上的夜晚总是热闹非凡，不论是岸上还是河面上。
　　华灯闪烁，画舫顺水飘动，各色的长幡迎风起舞，舫内笙歌处处，莺声雁语，媚影妖红，一派歌舞升平的绚丽景象。
　　连黎来到这一方河面未足半月，就成了没有任何争议的花魁，每日都为画舫赚进大把大把的银钱！
　　他扮作女装，和一群女人争艳争美！他卖艺不卖身，清高自得！他没签卖身契，画舫里的嬷嬷也得纵容着他，护着他，阿谀着他，生怕他一不开心，换到别的地方！他光彩的好似天生就应该受人瞩目，艳冠群芳，这行饭他吃的理所当然！
　　那些风尘中的花花草草又怎及得上他艳到骨子里的魅惑！只需眼波轻轻流转就能勾引一大票拜倒在他裙下的不二臣子！呵！他的烟行媚视是天生的！ 
　　当初连黎说要到此地安身时，我一时愣在那里了！我发现，我越来越看不透连黎这个人！他的一举一动总是出乎我的意料！跟着这个人在一起，总是会给我惊讶！
　　如此招摇的地方如何让耳目众多柴情寻不到？何况，如果连黎打算还是以色侍人的话，陪着那洛王爷不是更好？才出虎穴就要进狼群吗？
　　那又怎同！洛王爷是什么人物，我在他眼里比一件摆设强不到哪去！我的所有一切都被他握在手里，他想如何就如何，我连渴求怜惜的机会都没有！
　　现在不同了，主动权在我的手里，每个来找我的人都哄着我，宠着我，管他是真心实意，虚情假意，我都可以恣意接受！何必巴巴的像条狗似的去求别人的欢心，低贱也不会有人同情你！
　　提到柴情，我听到了他婉柔声音中不可遮掩的苦，再看他明艳的面孔上，有一条凄凉的线从上面划过！
　　不论他现在如何说，如何做，他都是对柴情动过情，也许以后会消逝，但现在却仍是他心上的一道伤。
　　“从今以后，我要天下人爱我，我绝不会再爱一个人！”他发誓似的说。
　　“如此柴情没说把你送我，你会继续留在他身边吗？”我心血来潮的问。
　　“不会！但不会走的这么急！至少我会再多拿些钱财！“即便连黎真是离开的匆忙，他仍是带了银子和一些不起眼的珠宝，太值钱显眼的不敢拿，怕柴情会循迹找到！
　　我抿嘴暗笑，这倒真让柴情吃了个大大的闷亏，如果他知把连黎那么坚持的送我，导致的结果是让我顺利的快速的逃开，会不会气个半死？没有连黎，我还真没有把握！
　　“我真不懂！凭你这要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，跟个没长大的小孩子似的，也没有一丝才情傲气，每日只知好吃懒做，睡觉过日子的德行，怎么就吸引住王爷的注意？一副非你不可的执着！你知不知道，败给你，我很不服？”连黎的手指来指去，“所以，我非要在他没得到你之前，把你带走！让他难受！”
　　我任他用言语发泄，他现在是我的衣食父母，我仍可过少爷似的悠闲生活全靠他的供养！我承认在最初逃的时候，我有怀疑过他的动机和目的，但现在，我知道他只是单纯的不想让柴情快活罢了！
　　“如果你跟着他，或许没几天他就会腻！”连黎的心思有些飘，自己被视之如弃履，眼前这一个却被待之如珠如宝，当时，也就是因这一份不甘，才匆忙逃离！有过后悔吗？
　　他不知道，那现在为什么还要带着这个危险的人物，如果真的有朝一日，凌小寂被洛王爷寻到，见到是和自己在一起的话，他的下场真是无法想象啊！
　　他赌上的其实太多了……
　　




21

21、秦淮河之二 ... 
 
 
　　宾宾找不到我，很正常，他不会想到我会隐藏在这里，更何况我没有留下过任何信息！也许他会以为我还是在被困着！
　　柴情找不到我，很正常，因为他不可能猜到我会扮作女装和连黎躲到一群妓女中！即使，我担当的有点像是护卫的工作！总有些不长眼的人想欺负连黎，我只好暗地里出手解决，明义上，我可是他的丫环！因为我说，我吃他的喝他的，总要做些什么才好！
　　但师父找不到我，那就非常不正常了！他那个散仙似的人物想要找一个人怎么可能找不到？掐指一算不就什么都知道了？以前不论我和宾宾到哪里他都可以轻易寻到的啊！
　　只要他找到我，那我就可以让他去帮我找宾宾了！越来越想早点见到宾宾，没有宾宾在身边，本来就不满的心更像空了一大块，飘飘荡荡的……
　　“凌小寂，你是发呆呢？还是睡着了？”我坐着坐着就出神的情形日益严重，连黎总是要推我一下，才可以确认我此时的状态。
　　“发呆！”我回答。
　　“是在想谁吗？”一张国色天香的脸出现在我的眼前，越来越习惯连黎装扮成女人的模样，如果不扒光他的衣服的话，根本就不会有人知道艳名远播的凝云是个男人！凝云是连黎的艺名。
　　“嗯！”对啊，我是在想宾宾，一天总要想很多次才可以！好像想的时间多了，他就会出现在我的眼前，冰雪般的面孔，温柔却宠溺的眼神！
　　在这热闹无比的地方反而越容易感觉到寂寞。
　　一个独自飘荡了几百年的游魂，竟然有一天会感觉到寂寞呵！
　　“你的那个小师弟？”我同连黎提过宾宾，但没有说更多，只说是一直照顾我陪着我长大的师弟，我告诉他，我在等着师弟来找我。
　　“嗯！”我再一次点头。
　　“是情人吧！所以你才舍弃了洛王爷，和我逃出来！”他也学我做在船板上，脚垂到河面上。
　　我和宾宾……情人吗？也算吧！我们连身体都有过最亲密的接触了！那些耳鬓厮磨的日子倒真是如一对情人！
　　我点点头，算是应了。
　　他不再说话，若有所思的看着河面。
　　我和连黎虽然住在一起，却并不怎么交谈，白日里他睡觉，我也睡觉，晚上他要开始施展他的妩媚，我只是他的食客，他没有多少心思会用在我身上。
　　不过，我也是才知道，连黎其实和我一样大的，都是十五岁，他在没有跟柴情之前是在妓院待着，他娘亲就是妓女。
　　他说，他注定要吃风尘这碗饭！这样他才会开心！这是命运！
　　“凌小寂，你要离开时就离开，不用同我道别！”他忽然说，然后就站起身离开回到楼里了。
　　真的不用吗？为什么觉得他说这话时有点苦？虽然人和人总要分别的，但总是得有始有终，像我和宾宾那么突然的就分开，心里总是很难过很难过的！
　　“要去画舫了！”不知又过了多久，连黎唤我。
　　经过仔细装扮的他，更是美的让人心折，幻化于形的娇艳，只可惜能见到这一面的他的人实在不多，更多的时候，他是一席面纱遮面，付得出钱也未必能见他的美颜。
　　我拍拍坐的有些麻的腿，跟在他的后面，女式的裙装走路有些麻烦，我只能小碎步的跟紧他。
　　“今天可能有江湖人物在场，你小心一点！”
　　“我知道了！”我会装出不谐武功的样子，不可以让人发现一个小丫环习武，那本身就意味着危险和不寻常。
　　
　　原来，连黎的艳名已经传的那么远了，连江湖排名的第一高手也慕名而来。
　　听到这个名头时，我开始留意这个人，他很可能将来会成宾宾的对手，我说过，宾宾将来会成为天下第一！
　　明亮而坦荡的眼神，潇洒而正义的气息，外表虽算不上英俊，却也卓而不凡，算的上一个精彩人物。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　呵呵！是被拉来的！看起来并不惯于应付这般纵情声色的情景。
　　有些窘迫的样子，却仍能保持气度。
　　这样一个人一定会成为宾宾劲敌！我有了定论后，悄悄的退出温暖奢侈的船舱，在这里见识到的人生百态，要比我从前三百年见到的还多，其实，我真的不了解人以及人界种种不成形的规则。
　　“易兄！你在看什么呢？艳冠群芳的凝云可是坐在这边！”一个调侃的声音打趣的说。
　　“对啊！易公子在看什么？那么用心！奴家唤你你也不应！”连黎娇嗲的说，他今晚倒是很给面子，卸下了面纱，他知道该如何拿捏这尺度，有些人他是得罪不起的！
　　“啊！抱歉！凝云姑娘！在下有些走神！”被唤作易兄的人忙却不慌的应答。
　　“难道那边有什么易兄看中的美女吗？叫她上来服侍易兄好了！反正今天我为了易兄已把这画舫包了下来！”之前的声音又说，它的主人倒是个英俊的样子，只是表情浮夸，及不上易公子的气度。
　　“和那没关系！大家继续饮酒吧！”易公子微微一笑，端起酒杯一饮而尽。
　　“易兄好酒量！”一时间，船舱内更加热烈！
　　寻常人家正是沉睡时分，这里则正是妖娆时分。
　　我没再进去，只是目光投到被船上华灯照的大亮的河面上，记得那一日被秦川追到时也是这般情景，只是今日更加多彩绚丽……
　　突然之间想有一杯酒可以饮，都说酒的滋味很好！醉生梦死呵！
　　人间，也不过如此啊！只是为什么那么多人愿走这一遭？连那个人也非要我来这一番！或许，很久以前我也不曾属于过人界，我看了三百年后的今日再看却仍然是那么陌生……我的前世是什么？是人吗？
　　 

作者有话要说：这一章，我检查了一遍，应该没有错字！
要是有的话也请大家原谅我吧！我不是细心的人！
宾宾还得等等才能再出场，大家继续支持他吧！
又有新人物出场了！先卖个关子！
各位要记得回贴……




22

22、秦淮河之三 ... 
 
 
作者有话要说：今天在公司又多写了一章，等不及下个星期贴出来，就在下班前放上来！
如果有错字的话，哦……
好开心，现在已经有那么多固定看我的文，固定回贴的人，谢谢你们，我才能写的这么快！
每天看到回贴才有动力写！
 
　　“因为突然想起还有要事在身，在下想先告辞，请高兄和凝云姑娘见谅！”天下第一的易公子在众人酒饮的差不多之后，起身抱拳。
　　“易兄，就这样离开多可惜，凝云可不是说约就可以约到的！”被称做高兄的浮夸男人色迷迷的看了连黎一眼，今晚并不是第一次见到这个人，他似非常迷恋连黎，经常来捧场，却也没有越雷池一步，是个轻率随便的人，倒也不至于下流。
　　“今日得见已算幸事！”他坚持不留，画舫的夜已近尾声，是该告辞的时候了。
　　他没有去乘画舫为客人临时离开预备的小船，而是直接施展轻功，在一艘连着一艘的船顶上飞过。
　　像夜色中仍然展翅的雄鹰，轻盈却有力，姿态简单却漂亮。
　　我坐在船头投以欣赏的目光，却没想到他回头与我看个正着，闪亮的眸光在夜色中十分清楚。
　　我看见他轻轻的点了下头，然后飞跃上岸。
　　“凌小寂，要回去了！”连黎出来唤我，他不卖身，所以早早退场，嬷嬷自为他备了船离开。
　　我快步跟上他的步伐。
　　“易长亭刚才不断的注意你！”坐到小船上后，连黎说。
　　“谁？”夜风中我没听清他说的名字。
　　“易长亭，天下第一的高手！早知是个这么厉害的人，你就不要到舫上来了！”连黎漫不经心的说。
　　“他应不是柴情的人！”他可能注意到的仅是我有武功底子，也许真的是我露出了马脚，我的掩饰功夫一向都不高明，我知道在我观察他的同时，他也在注意我，他的目光倒比我明显多了。
　　“但愿吧！”船很快到岸上了，他上了小轿，便不在同我说话，今天的连黎似乎心情有些不好。
　　我回到楼里后，没有睡觉，反而到酒房拿了小壶酒，跃到楼顶上对着月亮，自己独赏。
　　酒香醇微辣，我慢慢啜饮，月光没有一丝温度的照在身上，夜风微寒却并不冰冷。也许这里并不止我一人，我以前的同类没准就坐在我的旁边，只是我不再看得见。
　　离天亮其实还有好久，周围安静的无一丝声音，整个城内除了那方河面都早已在睡梦中，不过，从这高处倒也可以看见仍灯火闪耀的秦淮河，那里的夜是不眠的。
　　我本也该睡去的，尤其是那么贪眠的我，但我总觉得这一夜并没有结束，好像还有什么未完的事情。
　　也许就是易长亭的去而复返，他轻易的寻到我。
　　“打扰了！”他立于一旁，眼神并没有因为我一身少女装扮却在半夜爬到楼上饮酒的行为而显怪异。
　　“要比武吗？”我问。我的声音仍是弱而软，似孩童一般，一时倒难辨雌雄。
　　他失笑。“为何这样想？”
　　“江湖人见面不都是为了这件事吗？”就像寻宾宾的那些人以及宾宾去见的人，唯一的目的就是比武，而他真如我预料的寻我而来，他在离开的那一刻的眼神，我就知道势必得再见到他，躲都躲不掉。
　　“偏颇的想法！江湖有很多事可以做的，比武只是其中之一，每日打打杀杀多累啊！”他的声音清爽，有几分似他的人。“何况，我怎么会同一个小姑娘动手？”
　　“也是！那江湖人都做什么？”我不去解释，让他误会我是个女的是件好事，至少我的身分不会泄露！
　　我不了解江湖，我接触的唯一的江湖人就是宾宾，偏偏他与寻常人又不一样，当然师父更是例外！
　　“行侠仗义！结交朋友！”他回答的大气。
　　我却扑哧一声笑，这真是天下第一的高手吗？怎么这答案和初出毛庐的小子一样！
　　警报解除，这个人绝对不会是个能对我构成威胁的人！
　　我又喝了一口酒，变坐姿为靠姿，这样才舒服。
　　“不请我喝吗？”他坐到我身边。
　　“这是楼里的酒，喝了要付钱的！”我笑着说，“何况，你没有杯子！我可不会与人共饮！”
　　“只要你肯卖给我，杯子倒不是问题！”他也笑。
　　“好啊！”我晃晃酒壶，我喝了大半，所剩不多。
　　他从怀里掏出一锭银子，眼神专注于手，运内力在手心里揉，一会儿功夫，倒真是铸出一个粗糙的银杯。
　　“好办法，这样更不用担心酒中有毒！”我拍掌称赞，倒不是个愚笨的人！
　　“我没有担心是否有毒！”他慌忙解释，“只是刚好想到怀中有银子……”
　　我含笑往那新鲜出炉的杯子中倒满酒，“请喝！”
　　他一饮而尽，似想挽回刚才的面子。
　　“浪费！酒可不多了！”我低喃，这人倒是好酒量，我知他在画舫在就喝了很多，其他人都已见醉意，有些放浪形骸之时，独他清醒。
　　“正好！你少喝一些！”他说。
　　“反正我也不想再喝了！”又给倒了半杯，“干杯！”
　　我用酒壶与他的银杯轻碰，发出轻微的响声。
　　我把壶里剩下的酒饮尽，他也杯干。
　　我打了个哈欠，睡意找上门了。
　　“夜露深重，别在这吹风了，回去睡吧！”声音柔静低徊。“明晚我再来寻你，可好？”
　　“易长亭！”我唤他的名字。
　　“嗯！”他应。
　　“江湖人是不是比较好找江湖人？”我说出了我等在这里的目的。
　　“应该是吧！总比寻常人更易见得！”他回答。
　　“那你能不能帮我找一个人！我想见他！”我的眼对上他若有所思的眸，我不知道自己的表情是不是有显出急切，但我的心却是在狂跳。
　　“好！我帮你！”他回答！
　　“我、想、见、战、宾！”我慢慢的说，因为怕说的太快会因为吐出口的名字而显出我的脆弱。
　　易长亭看着我的表情，听着我说出的话。
　　我看着他深邃的眼神中透出一道精芒，身体散发一股逼人的锐气。
　　“我会让你见到他！”他沉着有力的回答。“告诉我，你的名字吧！”
　　“凌小寂！”我轻声说，没打算向他隐瞒。
　　他伸手拿过我手中的酒壶，“这个壶送我吧！”然后，把被铸成杯子的银子放到我的手里，“酒钱！”
　　“下去吧！”他拉住我的手，把我带到楼下的庭院，“等我的消息！”
　　我看着他逐渐消失在夜色中，我不知道这样做对不对，但，我太想见宾宾了，想的连心都疼了……
　　




23

23、秦淮河以外的事情 ... 
 
 
　　我做了一个梦，梦见自己在一个荒凉的山谷中，我仍是一个游魂，却无论如何也无法离开这小小的山谷，就像投胎转世时被困起时一样。
　　这是个没日没夜，没有月亮与星光的天地，黑沉沉的让人害怕，寂寞和孤单笼罩着我的眼和心，此刻的我虽是游魂的身体，却是人类的心灵，所以一切变的更加难以忍受！
　　惟有若有似无的，轻灵的，温柔的声音，在谷外响着，我盼着可以听的清楚这声音到底是什么，近了，近了，又远了……
　　我急切的想离开，我好似丢失了一件极为重要的东西，重要的让我心痛，我却记不得那到底是什么，要如何去找，只是很急，很痛，甚至，想哭……
　　最后，是连黎把我叫醒，他皱着美丽的眉说，我哭了。
　　我用手拭脸，竟真是满脸泪痕。
　　原来梦中的东西真的可以到达梦外的世界！我其实自从离了宾宾身边就再也没有脱困过，我一直被囚着。
　　除了宾宾，没有可以把我救出来……
　　
　　江湖排名第一的高手易长亭下战贴约战近几年风头正健的战宾于九月初八于金陵城外十里处。
　　江湖的近日的动荡不安，连不是江湖中人的高官百姓都若有所觉，只是未涉及已身，也只是隔岸观火。
　　先是一向神秘莫测的黄泉阁近段时间突然高调行事，大大小小的门派世家几乎都留下了他们的足迹，虽未真正伤及性命，但被杀手组织盯上，就像把命悬于刀刃上般让人胆战心惊。
　　然后，江湖在半年内迅速崛起的一个黑白难分正邪难料的庞大帮派，中原地区十几个上的了台面的门派或是武林世家全部归顺于它，隐有中原霸主之势，并且势力逐渐向南蔓延，大有一统江湖之雏形！让人不得不警惕，不得不慌乱，谁也不知道，下一个被吞并的会不会就是自己！
　　但更出人意料的，是这一向以侠义著称，行事低调的易长亭也来趟这混水，如此闹的沸沸扬扬，到底是为何？黑白两道都在揣测，任谁都知道，这两大高手的对决关系的已不仅仅是天下第一的排名之争，如果那一向行事诡异无正邪之后的战宾真的胜过易长亭，江湖将可能重新被洗牌！
　　江湖终于迎来真正的多事之秋！
　　
　　秋高气爽，落叶金黄。
　　秋老虎仍在发威，阳光照在身上，只是炽热。
　　但秦川却丝毫感觉不到那热度，因为他身边有一个冰冷的没有一丝温度的人。
　　原来，他的光华和温柔都只为那个小小的人儿存在，少了那个存在，他就少了人应该有的一切情绪，像一个冰雕的神祗一般，仿佛连些许的靠近都会被冻伤！让人可望而不可及！
　　不过这样也好，疯狂似的战宾他不想再见到了，一交也就够了！再来的话，他没有一点把握可以阻止！
　　可以守着这般沉寂的没有温度如同死人的战宾也不错！可是……
　　明知道，不论他再如何纠缠，再如何做，这个人也不会多看他一眼，可他仍是不断的追逐这个冰冷且永远不会回头望他一眼的身影！
　　战宾终于成为他唯一的弱点，本一时玩乐之心，却没想到最后竟把一生的痴恋寄于战宾这个绝情的人身上，天下美人何其多，任他欲取欲求，他却都不要！真是犯贱！就像有人曾说过的话，越是得不到，越是最好的！
　　所以，他去找一个人了，本来想以后无论如何都不要再见的人！
　　他去见的人就是洛王爷柴情，抓走凌小寂的人，他一直都知道这
　　个事实，可他却不敢告诉找凌小寂找的快疯狂的战宾。
　　那时他去见洛王的唯一目的，就是想说服柴情放弃杀战宾的想
　　法，他担心战宾，无论战宾武功再高，自己阻挡再多次，如果柴情真的想要一个人命的话，终会有实现的那一天！
　　“你算过自己阻碍我多少次了吗？别以为你是秦王的独生子我就会饶过你！”当时洛王柴情狠厉的表情并没有让他害怕，即使他一点也不怀疑柴情会真的在下一刻让手下人出来杀他！
　　“洛王，别忘记了我也是你唯一的堂弟！“秦川微叹口气，他一直不想再同皇族有牵扯，如今却不得不用它来做筹码，他是先帝唯一的兄弟秦王的独生子，他的母亲是异族的公主，不过，两位老人俱已仙逝，独留他，托给先帝照顾，先帝驾崩后，他就出来混了，挂个秦王的名字，却没再回过秦王府。
　　“可不可以放过战宾？”
　　“那还不如你放弃他来的容易！”柴情听到他的话后表情变的阴沉，战宾已经成为了他的眼中钉，肉中刺。“天下美人那么多，你不必为这一个费神！”
　　“洛王，那你为何不放弃凌小寂？那样你就不用废这么多工夫了！”一切的事情似乎都是因那个像小孩子似的人而起的。
　　“好好守着你的战宾，免的我的人不知道什么时候得手了！”柴情没有回答他的话，不耐的挥挥手，“你走吧！别再拿这件事情来同我讲！我决定的事情永远没有更改！”
　　于是，他就那样无功而返了，前前后后与柴情见面不到一刻钟的时间，一向灵活的唇舌都失去了作用，没有讲出更多的话。
　　战宾啊，到现在为止，你还仍不知道自己的敌人是谁啊！你明白吗？这样和权倾天下的洛王爷斗是不会有任何胜算的！ 
　　目光忧虑的看着战宾，却终不敢告诉他，怕被他怨恨，怕连同他一起站在这里的机会都没有了！
　　 

作者有话要说：本来想写一下宾宾的，结果却仍不忍写他！
真的很想写的快一些，更新多一些，但是，总是没办法如愿，这一章写的并不顺，足足分了三个部分，也是三个时间写成的。
不过还好最后兑现了自己的话，今天下班前更新，否则就真不知该如何解释了！
希望回贴多一些，积分多一些，可以在榜上看到这一篇！
呵呵，似乎目标还有些远！




24

24、秦淮河之四 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉有几天未更新！呵呵！不为自己找理由解释了！
我会努力的，更新才是王道！
至于司水，当初只是出场写的一个角色，没打算写更多，也许以后会再出现也不一定，故事还有很多可能性可以发展……
 
　　这样的出现的方式，即便是在夜里，想不去注意也都难吧！
　　夜色中，灯火闪耀的秦淮河上，远远的，一个白色的身影御水而来。
　　于是我慢慢的坐在船板上，含笑着，欣赏着，也等待着。
　　我知道，他是为我而来！
　　我知道他约战宾宾，知道江湖因此而起的纷扰，知道他是如何光洁的人，知道他是个善良而正直的人。
　　因为这两天整个秦淮河上，不，是整个江湖都在流传着这个消息，自然的，我也就知道更多有关于易长亭的事情。
　　他和宾宾的比武，不论谁胜谁负，似乎对他而言，都没有好处，好在，我只是希望见到宾宾，只要见到了，就不要宾宾再同易长亭比试了，认输也好，弃权也罢，只要见到就都无所谓了，我想宾宾不会在乎这名的。
　　轻盈的，脚不沾水的落到我的旁边，潇洒且坦荡的模样，自信却不自负。
　　“在等我喝酒吗？”他坐到我身边，与我一同望着秦淮河闪烁的夜景。
　　“今天没酒可喝了！”我两手一摊，“想喝的话，进去找嬷嬷要去，她乐得给你！”
　　“呵！”易长亭浅笑，“不喝也好，小丫头不应该喝那么多酒！不过，现在都是一片忙碌，为什么你这么清闲，可以在这看夜景？”
　　“我是凝云姑娘的丫环，她们管不到我！”他说的倒是真的，整个画舫就数我最闲，整日就是在船上晃来晃去，连黎的事情要么他自己打理，要么有专人，自然不会使唤我，其他人更别想唤动我，嬷嬷也得看在连黎的面子上，对我照顾有加，这里人人都知道凝云姑娘有个宠婢！
　　“你是为了凝云姑娘待在这里的吗？”易长亭忍不住问。
　　“也算是吧！我什么都不会，更不用说赚钱，又贪懒嗜睡，让我自己的话，我可能会饿死，他说他养得起我，我就同他走了！”这一走，就同他在这待了三个多月了，再加上被柴情困住和逃跑的那些日子，我与宾宾已分别快半年了！对一个游魂而言，可以弹指即过，可对现在的我而言，这是一个多么漫长的时间啊，犹记得那时和宾宾在一起的时候还是春暖花开之时，现在却已入秋了，他还许诺说，要在夏天的时候带我到避暑圣地，带我去草原，结果，我们哪里也没有去成。
　　连相见竟也需要借助别人的名义了……
　　“想到不开心的事情了吗？”易长亭低声问，声音依旧低徊。
　　“嗯？”我抬头看他，有些迷茫的眼神。
　　“你的表情很忧伤！”易长亭也望着我，眼神柔和而包容。“你不适合这种表情，你应该很快乐！”
　　可是我丢了我最重要的人！我没有说出口，我知道我卑鄙，我是在利用他来帮我找宾宾。
　　我微微一笑，算是作答。
　　“如果我说，我也养得起你，你会同我走吗？”易长亭这话说的是玩笑的语气，却也有几分小心翼翼。
　　“不会！”我回答的干净俐落。
　　他苦笑，眼底有一丝失望，不过，很快就恢复从容淡定的神色。
　　“这里终不是久留之地！”他轻叹。
　　“这里热闹，繁华，甚至连灯火也比其他处更加闪亮，有多少人在这里厮混，留连，不愿离开！”我指着另一船上莺莺艳语，笙歌环绕，“人求的不就是须尽欢吗？”
　　他伸出手轻敲了一下我的脑袋，“都是谁给你这些想法的？你才多大？”
　　我多大？我自己都不知道！要如何算？要如何去说？
　　“看，又是这样一张脸！小小年纪不要总是把烦恼的事情放在心上！反正自会有人去解决！”易长亭的话又飘入我的耳中。
　　我就是太依靠别人去为我解决事情了！我在心里暗叹。
　　“我总要有去自己解决的问题！”
　　“九月初八之前，我经常来找你，可好？”轻轻的带着些叹息的声音。
　　又是如此询问的“可好？”真是个温柔的人！
　　我点头，“反正我也没什么事情，只需陪凝云到这里就很闲了！”
　　应了是为心里的愧疚。
　　“夜夜与这些人相处，难怪你总那么多愁绪！”他听到我的话，表情一下子放松，添了一些欣喜。“如果真的没事的话，我可以带你去其他地方游玩，到时间再把你送回来！保证不会让你有丝毫损伤！”
　　我的眉一挑，“别忘了我也是会武功！”最初他也不就因为这个才把目光停要我身上吗？
　　“啊！我真的忘了！”他一拍额头。
　　我失笑，这也能忘记！不过，有时候我也会忘记自己也会武功，只是想到宾宾时，就会记起，自己可是宾宾的师兄呵！
　　以后，他每天都会来找我，我不推拒，自和他出去，就这样，把金陵城边大大小小的地方都走个遍。和他在一起的时候，可以让我暂时忘记没有宾宾相陪的痛苦和冷寂。
　　易长亭从未向我询问过宾宾的事情，也未问过我与宾宾到底是什么关系，约战的事情更是只字未提，只是以一贯开朗且亲切的态度待我，我也是有礼待他，自始自终都是以女装见他。
　　或者与其他人的纠葛不是因我而起，但，易长亭确是我用心招惹来的，如果是错或是孽，终是在我。
　　菩提本无树，明镜亦无台，本来无一物，何事惹尘埃！
　　九月初八这个日子也终是快到了！我很快就可以见到宾宾了，只要能见到他，就不论什么都无所谓了……
　　




25

25、九月初八 ... 
 
 
作者有话要说：更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！
更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！
更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！更新才是王道！
时时谨记！
 
　　九月初八，易长亭约战战宾于金陵城外十里处。
　　我早早起床，不再贪懒赖床。
　　天有些阴沉，灰朦朦的，让人有种很压抑的感觉。
　　但这却并不能影响我的好心情，今天我就可以与宾宾相见，又怎么会受天气影响？
　　不过，我仍是做女装打扮，因为今天仍是要见到易长亭。
　　对他我心里有愧，更不想让他知道我是男孩。
　　“凌小寂，你今天要去看那易长亭的比武吗？”正当我穿衣时，从来都比我晚起的连黎却穿戴整齐的推门进房。
　　“嗯！”我点头，手却不停闲。
　　连黎对我经常与易长亭出去表现的不甚关心，我也没有向他多说什么，连黎自有他自己的事情需要做。
　　“你喜欢他？”连黎又问，他坐到我屋子中唯一的那把椅子上，眼神犀利的看着我。
　　“怎么会？”我失笑，连黎怎么会往那方面想，他知道我有喜欢的人！
　　“可你表现出来的像是要去见情人！嘴角含笑，眼里也满是欢欣！”连黎语气轻淡。
　　“呵！我是要去见一个对我很重要的人，不过不是易长亭！”其实并没有对连黎隐瞒的必要，“我要见今日与易长亭比试的战宾！”
　　“战宾就是你的那个小师弟？这段时间和易长亭走的很近，就是因为他即将和战宾比试吗？”连黎一下子就想到了我之前同他讲的事情，艳丽无双的脸上浮现一抹了然，“亦或，是你让易长亭约战战宾的？你利用易长亭？”
　　我心虚的点点头，“我同易长亭说，我要见战宾！”
　　“我一直以为你是个笨拙的家伙，看来是我小看你了，也许这段时间没有我，你也不会被柴情抓到的！”连黎微微一笑，笑容中有我看不明白的东西，“你的守护者来了，也就不再需要我了，你快点去见他吧！”
　　“连黎……”我有些焦虑，连黎一直照顾我，我不能就这样离开他。
　　“我说过，你要离开的时候不用同我道别，我讨厌说那样的话！”连黎站起身，走到我的近前，“如果只有你的小师弟才会让你真正快乐，你就一直待在他的身边，别再离开他了！”
　　他轻轻的拥住我，“别再让柴情找到了，下一次他不可能再任你逃掉！”
　　我知道，这次如果没有他，我也不可能那么容易的离开。
　　他没再言语，放开我，走了……
　　若有似无的，传来一声倦怠的叹息，似把很多东西都包含在里面的无奈。
　　我告诉自己，见到宾宾后，要来找连黎，问他愿不愿同我们一起走，连黎是个害怕寂寞的人。
　　
　　九月初七。
　　夜幕深垂，天上挂的是半月。
　　夜是黑的安静的颜色，透着干净的味道。
　　我预备了酒，站在小楼的顶端等着易长亭。
　　也许这是最后一次在这般情景下与他相见。
　　他乘风而来，气质淡定，倒颇现潇洒侠情，如果他愿意，可以如师父那样修行，或者以后会混个散仙做做。
　　我把倒满酒的杯子递给他，用的是他之前留给我的银杯子。
　　他接过，一口饮尽。
　　我也给自己倒了一杯，学他，一口饮尽。
　　他不言，我不语，我们只是喝酒，喝完了一壶，再拍开一壶。
　　都说酒会醉人，我和易长亭偏偏都是不会醉的人。
　　“凌小寂，你允我一件事情好吗？”在我以为今晚会在无言中度过时，易长亭开口了。
　　“当然可以！”我笑笑的回应。
　　“让我和战宾把这一场比完，你再现身，好吗？”易长亭表情认真而坚持。
　　我犹豫了，我不想看到他们谁胜谁败。
　　“这是一个点到即止的约战，我对能和战宾交手已有所期待，我想，他是一个值得做对手的人！”他的表情虽然依然保持淡定，但眼里已充满热切，那是绝顶高手的眼神，也是对武功执着的眼神。
　　“真的非要比吗？”我蹙眉，宾宾很强，易长亭也很强，他们对决的结果根本就是不可预料的事情。
　　易长亭深隧的眸对上我的清澈，最后，我败给他的执着。
　　“好！我会等你们比武结束后再见宾……战宾！”
　　易长亭的脸上泛起一波淡淡的笑意，“谢谢！”
　　
　　在这众高手云集，光线暗淡的情况下，我仍是第一眼就看到了我要见的那个人。
　　遗世而孤立，傲然的姿态以及那一身掩不住的冷丽光华，怕是连仙界也寻不到这般瑰丽的人！
　　只是感觉更加冰冷，以前像个冰雕，现在则更像个冰山般让人寒彻筋骨！
　　即使无纱遮面，露出那华丽而精致的绝色面孔，也让人不敢多向他望去，他的孤傲寒酷倒是其次，只是，那眼是一双结了冰的无情的眼，仿佛只要看上一眼就会被冻伤刺伤！
　　这样一个存在已不像是人了，因为那已没有人应有的一点温度！
　　宾宾……这是我的宾宾啊！我痴痴的看着，心却疼痛，我知道，宾宾的寒冰，是因为我而起。
　　如果我难受，宾宾只会比我更难受，长久以来，一直是如此，我都为分别的半年痛的泪流满面，宾宾又怎会不伤？
　　好想什么都不顾，就这么扑到宾宾的怀里，紧紧的抱住，再也不放手，再也不让任何人把我们分开！
　　我的眼开始湿润，似有泪水要流出，闭上眸，掩盖了起来，不能总是弱的像个小孩了。
　　这两大高手的对决引来了大批江湖人士的蜂涌而来，其热烈程度，不次于任何一次武林大会！
　　我站的位置离比武的地方有些远，我不想引起任何人的注意，不确定这里面会不会有柴情的人，既使我现在扮做女装，也不保证不会被认出。
　　不用昨晚允诺过易长亭，现在我也不敢现身了，此时上去与宾宾相见，怕是把自己硬往柴情眼底下送。
　　我只有耐心的等，等到一切归于平静后，跟着宾宾离开就好。
　　眼紧紧的锁着宾宾，我的心思全都在他的身上，连易长亭什么时候也到了都不知道，更没有留意到身后慢慢走过来的人影……
　　“凌小寂？”一个有几分熟悉的声音唤我。
　　我应声回头，我认识的人。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++
　　呵呵！终于写到这了，过渡的有点长，却是不得不！
　　小寂终于见到宾宾了哟！看我对小寂多好！
　　宾宾会不会见到小寂？
　　会，不会，会，不会，会，不会，会……
　　卖个关子，等着看下章……
　　想想最后出来的人是谁？可以想到的哟！呵呵呵……
　　




26

26、九月初八的殇 ... 
 
 
　　是的，我认识的人，却非我熟悉的人，尤其是站在我眼前的更是与我记忆中的不同。
　　我见过的秦川是纠缠着宾宾大叫着“美人”纨绔子弟一般浮滑，再不就是被我气的狂摔东西泄愤，犹记得最后一次见他时，他对着江水大叫“美人”。
　　现在，取而代之的是看不出任何的面无表情以及冷峻的气息。
　　“没想到你真的来了！”他冷冷的说。
　　“宾宾在这里，我自然会来！”我亦冷淡的回答。
　　“你躲藏的真好！洛王爷布下了天罗地网抓你，也没看见你个影子！”他上下打量一下我，“过的好像还不错，只是没想到做女装打扮倒真是挺清秀的！”话中带着淡淡的讽意。
　　我却更能感觉到他一丝恨意，这个人恨我的存在！
　　“你又为什么出现在这里？你怎么知道是柴情抓住我？”我一挑眉，这个人有理由恨我，因为宾宾，可我也不惧他！
　　“我知道的要比你想象中更多！想听吗？”他忽然欺到我的近前，“不想听也没办法，因为我很想告诉你，很想让你知道！”
　　我一惊，怎么感觉这张俊美的脸忽然变的狰狞和冰冷？是因怨恨而起的吗？
　　
　　在他的脑海里，有一副画面。
　　少女一袭素衣，迎风而立，轻淡如菊，优雅如兰，笑如轻梅，眉宇间甚至有不属于尘世的淡淡光华。
　　那种美好，他永远不会忘记。
　　可是她因为另一个人的名字而脆弱，而忧伤，而动情。
　　“我、想、见、战、宾！”她不知道，当她说完这句话时，她眼里流转的是浓烈的思念和感情。
　　他知道，他出现的太晚了，她的心早已在另一个人身上。
　　但他仍然答应让她见她的情人，他不想看到忧伤的她，她应该更快乐。
　　他有无数种方法可以找到战宾，但他选了一种最执拗的方式，约战战宾。
　　他想和他比一场，因为心中的那一抹不甘。
　　每日和她见面的时候真开心，仿佛世间一切美好都摆在他面前，但他知道，这不是属于他的，这是有期限的，九月初八！到了九月初八，他就必须把这一切美好都还给这个人。
　　他终于见到传说中的战宾，一个如谪仙似的人物，俊美的不似凡人，奇诡拔尘，只是，也同样冰冷的不似凡人。
　　像一个由冰冻成的一个人，就那么横空出现在人世间。
　　这样的一个人真的会让她快乐吗？他怀疑，为什么他觉得眼前这个人只会带给别人哀伤和悲痛？
　　如果，如果真是那样的话，他或许，或许还有一线机会。
　　
　　“如果不想战宾今天就死在你的眼前，就不要他看见你！”那冰一般的声音我以为只有宾宾才的吐的出。
　　“柴情来了，他带了很多人手，他在等你出现！”
　　“他要杀战宾！非杀不可！因为你的存在！谁也阻拦不了！”
　　“没有人可以与洛王爷柴情对抗，当今的皇帝不能，你不能，我不能，战宾更不可能！”
　　“你的逃跑让柴情非常愤怒！你已经是他握在手心的猎物！他对你势在必得！”
　　“你不被战情抓住，或许柴情还会因为拿他当饵，为了等你的出现，还会放过他一时，如果你再被柴情抓住，战宾只有死路一条！你们没有再逃脱的本钱和幸运！”
　　“如果可以无声无息的把你杀掉，让你就此从这个人间消失的话，我真想那么做！但我更怕战宾会随你而去，到一个我看不见的地方！你知道吗？你的出现，让两个人的生命完全混乱了！”
　　“也许不只两个人！”
　　是的，不只两个人！
　　我面孔平静的面对秦川充满指责和怨恨的话。
　　当我自以为是的玩弄着我的小聪明时，早已有人把我看透，我最后只能怆惶着面孔，失措的面对！先是柴情，然后是眼前的秦川！
　　胸口传来一阵阵满是窒息般的疼痛。
　　“我明白了！今天你就当从没有看见我出现在这里，我也不去见战宾！”清冷飘忽的声音不在柔软，不在稚气，似填了什么在里面。“我会离开金陵城，不让任何人找到我！”
　　我转身，留恋的看了远处静立似在等待的极美亦极冷的宾宾，这一次，也许我做错了，我以为一切都很简单，其实事情早已变的艰难了！当我开始自以为是的时候，我也开始被遗弃了！当我觉得做人很简单的时候，我却开始逐渐的体验到了做人的无奈和心酸！
　　是谁说过只想要我今生快乐无忧，安逸幸福？
　　为什么近在咫尺我却不能见他？明明轻喊一声，他就可以知道我站在这里，明明我来是为了继续与他在一起，明明一切都是很轻易事情，明明我们是只属于彼此，明明这一切的一切都是不应该发生的……
　　明明人的一生其实是很短的，为什么还要发生那么多无能为立的事情徒让岁月更快的流失？
　　天不知何时竟开始飘雨，浠浠淋淋。
　　天气变的更寒了，身边没有人关心我是否会冷，眼前的一切不在明朗，一片萧瑟！
　　不远处，易长亭终于动了，战宾也动了，比武不过是刚刚开始！
　　 

作者有话要说：呵呵！猜对的人好多！




27

27、九月初八的怨 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈!丢了我再写就好了,反正我今天是更新上了!
我对得起观众了!对得起大家^^
不过,很累,同样的情节要打两遍,真是烦!

 
　　我没有就此离开金陵，我用最快的速度回到小楼。
　　“连黎，我们必须离开这里！”
　　连黎正在涂胭脂，看我进来，就放下了胭脂盒。
　　“柴情也来了吗？”
　　我点头。
　　他不再说话，面色平静,用最快的速度把贵重物品收起来，换下女装，穿上一袭不起眼的男装。
　　“你这样不可以了!走吧！”
　　我无言的跟在他的身后，心一片灰茫。
　　我们迅速的坐车出城，坐船，再上岸。
　　我不知道连黎怎么同船家说的，但船把我们放到岸上后，仍继续往上游。
　　连黎又买了辆马车，雇了个人赶车。
　　就这样，在一天之内,我见到了宾宾,然后离开了有宾宾存在的地方。
　　
　　战宾用的是剑，他的剑是师父给凌小宾的，凌小寂送给了战宾，凌小寂说，他不愿意用剑。
　　易长亭用的也是剑，剑身却比一般的剑要长上半尺，剑身古朴沉重，暗淡无光。
　　战宾的剑法飘忽不定，阴柔如鬼魅，华丽如梦幻，隐有杀肃之气。
　　易长亭的剑法沉实中见凌利，大开大活之间透着壮丽。
　　起初他们的每一招每一式都会带起一阵罡风，方圆十丈之内，飞沙走石，树叶狂舞，人们不得不再退一些才不会被识伤到。
　　后来，他们的招式开始变快，快的如同一切都是幻影，虚虚假假，变幻莫测。
　　这是一场华美而壮观的对决。
　　功力差一些的人甚至无法扑捉到不远处两个绝顶高手的动作，只能隐隐隐约约的听见剑与剑相撞的轻脆声音！他们只能不停感叹，为什么都是江湖人，为什么他们那么年轻却可以拥有那么近乎传说中的武功？为什么很多人练到老都不及他们的千分之一？
　　天空早已开始飘着微凉的秋雨，但那雨点却始终没有机会打在那两个身上，只是在两个人身上和剑上形成一个朦胧的模糊的微光。
　　然后，天暗了，天黑了。
　　雨停了。
　　月亮出来了，星星出来了。
　　天亮了，太阳出来了。
　　在许多人以为这两个会一直这样没有终结的比下去的时候，两个人终于停了下来。
　　“我胜不了你，你也无法胜我！”易长亭一脸的云淡风轻的说。
　　战宾没有说话，冰寒的脸没有一丝表情。
　　易长亭看了一眼四周仍没有散去的人，“这个约战算和，可好？”
　　战宾看着他，似想从的表情中看出些什么。
　　“我约你来，除了比武，其实还有其他事情的！”易长亭淡然的看着战宾。
　　战宾仍然没有什么反应。
　　“有个人想见你！不过我们比了这么长时间，她也许已经回去休息了！”刚才，他没有看到凌小寂，他有些愧疚，如果不是他执意的想要与战宾一决胜负，也许就不会拖这么长的时间。
　　“我没兴趣！”战宾转身欲走，那高傲的背影在易长宁的眼里没来由的竟觉得悲伤。
　　“凌小寂说她想见你！”易长亭低低的说，他想，以战宾的功力应该可以听的见，虽然，他更希望，战宾没有任何反应的继续离开……
　　“你说谁？”战宾霍然回身，表情不再冰寒，似有什么要迸发出来的激烈！
　　“凌小寂！”也许他根本就没有机会了。
　　“他在哪里？” 战宾说话的声音带着听不出来的颤抖和急迫，凌小寂，他说的是凌小寂？他没有听错吧？是不是因为太思念而把名字听错了？一阵狂喜涌上了战宾的脑中，那冰封的表情出现了一道裂缝，绝色的脸上因此而出现了一道绚丽的色彩！
　　这光彩，让易长亭看了都觉得头晕目眩！原来一个男人也可以美丽的动人心魄！
　　“如果她没出来见你，那就应该回小楼里休息了！我带你去见她！”易长亭在转身的一刹那，敛去了眉宇间的淡然，换上此许的哀色，他目睹了战宾的表情，他知道，这个人也一定是深爱着凌小寂的。
　　这是一对有情人，他们只是暂时的离别，马上就要再相见了！
　　
　　我真的要见到小寂了吗？真的吗？为什么有那么一种非常不真实的感觉？小寂！我的小寂，我已经有一百九十二天没有看到他了！这是一个多么漫长的时间，几乎快把他折磨的失去意志！如果不是一直有着一定会找到，很快会找到的信念支持着他，他也许早就控制不住的疯了！是的，没有小寂在身边，他真的会疯了！
　　
　　因为我本来也不是什么正常的人！我是黄泉阁的杀手，我是黄泉阁的阁主！我的手上全是血腥，我的心是黑暗的！
　　那日，在太阳初升时，我找到了那个宅子，找到了我要找的那群黑衣人。
　　没有一个肯说出你的下落，他们只是不顾一切的想要杀了我！
　　当时，我以为，你肯定是在有他们的那栋宅子里，所以，我下手毫不留情，我和我带过去的黄泉阁的人，把那些人全杀了，我们本来就是杀手，最擅长的就是杀人。
　　可是我仍然没有找到你！那个宅子里除了这些黑衣人，没有其他人，我把那个宅子拆了，连地都挖了，也没有找到你，更没有再找到半个人。
　　我知道，在这里无法再寻到你了！
　　我恨，我恨这些把你夺走的人，我亲手把他们一个个分尸，血淋淋的扔到荒野上喂野狼；我把那宅子放了把火，烧的一干二净。
　　我看着那冲天的火势，心却开始逐渐的发寒，寒的血里仿佛也都是冰了！
　　秦川看着我，他说，此时的战宾，像个地狱来的修罗！
　　他不知道，我就是从地狱中爬出来的人！
　　




28

28、九月初八的恨 ... 
 
 
　　“战宾！你要去哪？”秦川快速的追上战宾和易长亭的脚步，他们怎么打着打着就罢手，又离开？
　　“我去见小寂！”战宾淡淡的说，但眼中的狂热却早已隐藏不住。
　　“凌小寂？你找到他了？”秦川一惊，面上却不动声色，更加跟紧战宾，眼则开始警惕的留意四周。
　　“易长亭知道小寂在哪里！”易长亭在某些方面他们的前面，他们移动的方向是向着金陵城内。
　　“你不怕他骗你？”秦川低声说，心里则更加惊讶，他没料到凌小寂居然还会认识这天下第一高手。
　　“他不会！”战宾肯定的说。“他知道小寂！”
　　看到战宾那执着的表情，秦川知道再说什么都无用了，只要提到凌小寂，战宾自然会对刚才还是对手的人的话无条件的坚信！凌小寂对战宾而言，就是个魔一样的存在，秦川从来没有怀疑，如果凌小寂要战宾的命的话，战宾一定会毫不犹豫的立刻拔剑把自己的脑袋砍下来，或许脸上还会带着满足的笑容！只因为他又满足了凌小寂的一个愿望！
　　他憎恶凌小寂的存在，那个小鬼居然可以让战宾失了全部心神，仿佛战宾这个人的存在就是为了凌小寂而生的！凌小寂让这个人甚至没有属于他自己的心思！ 
　　秦川只盼望凌小寂会遵守自己说过的话，离开金陵城，否则今天真不知道该如何收场，先不论柴情的人是否会出现，只要凌小寂提到刚才见过自己的事情，或者说出了些什么，战宾的剑就一定会先刺向他，不会有任何迟疑，战宾不会听他的解释！
　　
　　“到了，她平日里就在这里！”在秦淮河畔的小一座小楼前，易长亭终于停住了脚步。
　　“真的吗？”战宾不确定的问，心因为紧张而显得不安。
　　“这时候凝云姑娘多半还没起床，所以，她也一定会在这里！”易长宁露出轻雅的笑，这战宾此时的表情和比武时的那个人判若两人！
　　“嗯！”战宾轻轻一跃，落到小楼的大门前。
　　他推门而入，一阵浓郁的脂粉香气扑面而来。
　　他眯着眼，门密集，似住着很多人。
　　“这位大爷，我们这的姑娘还都在休息，请您晚上再来吧！”一个龟奴迎了上来，没精打彩的说。
　　“我找凌小寂！”战宾冷冷的说，这到底是什么地方？小寂会在这里吗？
　　“我们这没这位姑娘！”
　　“他不是姑娘，他是个少年！”战宾耐着性子说。
　　“那更不可能有！我们这是妓院，卖的都是姑娘，如果要找小官得到另一条街上才有！”
　　“啊……”战宾听完他的话，马上扬起一掌打烂了那人的嘴！
　　“这位小哥！我们要找的是凝云姑娘的贴身丫环！”易长亭听到战宾说凌小寂是个少年时，感到些许的不解，不过，现在找人更重要一些，有些疑问见到人问吧！只是战宾不应向一个不会武功的人出手，虽然话是有一些不中听！
　　“呜呜……”因为被打烂了嘴，发不出声音，眼神畏惧的看着这突然闯进的三人。
　　“凝云姑娘昨日突然失踪！”从另一个地方走出一个护卫似的人，“嬷嬷派人寻了一天一夜也没看到个影子！”
　　“那凝云姑娘的丫环呢？她不应该离开的！”易长亭急道。
　　“一起没了！那屋子有些凌乱，一些贵重的物品也都没有了！如果今日再寻不到的话，我们就打算放弃了！”
　　“怎么可能？凌小寂明明说要见战宾，约战的地点没有，这里也没有，她还能去哪里？”易长亭走近那护卫，“可会有人把她们抓走？”
　　“应该不会！我们这里并没有什么异状！那屋子内也没有被掳过的迹象！他们应该是自己离开的！”护卫摇摇头，“如果几位再没有其他的事情的话，就请回吧，楼里面的人都在休息！”
　　“易长亭，你确定你没骗我？”战宾的表情迅速结上了寒冰，周围的人感到一阵比冬天的寒风更凛冽的空气向自己袭来。
　　“我怎么会骗你？也更没有理由骗你啊！”易长亭苦笑，他没想到凌小寂会给他摆这么大个乌龙。
　　“易长亭，如果今日你不让我见到凌小寂的话，我会杀了你！”战宾冷冰冰的说，“比武我可能无法赢你，但我一定能杀了你！”
　　“我们出去说吧！”易长亭无奈的说，看来，凌小寂给他树了一个无比恐怖的对手！“也许我们会在其他地方找到她！在这里会影响到这些普通人！”
　　三人之中，唯有秦川暗自松了口气，庆幸没有寻到凌小寂，只是他没想到，凌小寂竟会在一个妓院里栖身，那和他在一起的“凝云姑娘”又是谁？
　　每一个出现在凌小寂身边的人都不可以掉以轻心。秦川最后这样告诉自己。
　　“凌小寂是个少年吗？”易长亭问，其实心里已经有了明确的答案，难怪，他总觉得她，不，是他，看起来与一般女子是那么的不同，也正是因为这份不同，吸引了他。
　　没有人应他，战宾的脸充满杀机，他可以肯定，如果再寻不到凌小寂的半点消息的话，这个男人会真的不顾一切的杀了他！另一个，看起来态度暧昧不明，却一定是对他抱着敌意的！他没有心情去想这其中的缘故，他现在想的最多的怕是自己也同冰般男子一样可能见不到凌小寂了。
　　抬头，看见他经常与凌小寂见面的小楼顶上飘着一条素色的丝巾，“等我一下！”
　　易长亭飞身上去，看到丝巾下面的位置用瓦片压着一张纸，他知道，这应该是凌小寂留下的。他拿起，字不多，只是草草的写了一些字，字迹也十分的潦草，看出写的很匆忙。
　　“告诉战宾我一切都好，时机到了，我会再去寻他！勿念！谢谢你！”
　　他下去，把纸递给了战宾，如果凌小寂真是战宾要找的人，那他应该会认得凌小寂的字。
　　战宾接过，那字他不用看内容，他就知道是出自不愿意写字的小寂之手，丑的有特点！
　　易长亭看见他的手轻微的颤抖，这双洁白修长的手，和他比了一天一夜都是始终坚定的，此时却显的无比盈弱，仿佛在承担着它无法举起的得量。
　　战宾看完纸上的字，就像少了灵魂似的，安静而冷漠。
　　易长亭和秦川都不敢打扰他。
　　“只要知道他一切都好就行了！”战宾忽然语调温柔的说，“他不见我，一定有他不得已的理由！”
　　另外两个人不约而同的松了口气，他们以为战宾会做出一些他们无法控制的举动！
　　“小寂……”战宾喃喃的说，他的眼神变 ，不再冰冷，却如一泓深泉，深不见底，幽缈难测。
　　此时的战宾看起来如同一个天人。
　　秦川的心剧烈的痛了一下，他知道，只有凌小寂，这世上只有凌小寂可以让他有冰冷以外的表情。
　　“有人向这里赶来！”易长亭忽然说，他感觉到了那些人不隐藏的杀意。
　　“糟了！”秦川大呼，“战宾，我们离开这里吧！”
　　“是该来了，我已经等他们好久了！”战宾似早已知道这些人的到来，他忽然露出一抹笑，在那样绝美的脸上出现了笑容，应是一副极美丽的画面。
　　但秦川和易长亭却只感到一阵胆寒，这笑太妖太艳太诡谲，冷酷乖戾，一阵令人窒息的煞气，一副猩红的画面袭上了他们脑中和眼中。
　　转眼之间，一批人已到了战宾面前，战宾的笑意更甚，煞气更重，眼底一片却是骇人的深幽似结了冰般的阴鸷。他知道，这些人就是他要等的些人！
　　就是眼前的这些人，一开始把小寂从他身边夺走！
　　现在，一定又是这些人让小寂不敢出现在他的面前！
　　他怨！他恨！他发誓！他一定要把这些人全部杀光！不论他们有多少，不论他们幕后到底是谁！
　　
　　飞溅的血液喷洒在战宾本来洁净的衣衫上。
　　极致的速度，凶残的杀戮，没有人可以阻拦这一场正在进行中的屠杀。
　　所有人，闻风赶来的因为看比武而仍未散去的江湖中人，住在附近的百姓，官府的官兵，以及易长亭，都被这场景惊呆了，那个人仿佛是地狱来的夺命修罗，在这本来诗情画意的秦淮河旁生生的造出个本只属于地狱的修罗场！连那本来洁净的秦淮河也被染红了，成了地狱的血河！
　　直到……直到，无人可杀，直到，那些本来是猎人的人全部倒在他们自已血中时，做为猎物的战宾终于停手了。
　　那似乎是来自地狱中幽寒的眼神扫过观望的那些江湖中人，立刻的，所有人的背脊都升起了一股凉意。
　　“回去告诉全江湖的人！我，战宾，就是黄泉阁的阁主！有谁想为这些人报仇的直接来找我！”浸着寒冰的话清楚的钻进每个人的耳中。
　　战宾走了，在人们的注视下，从这血腥一片的秦淮河上消失了。
　　秦川追了上去，他怕，战宾扔下他。
　　易长亭留在原地，他知道，战宾将为江湖揭起一阵腥风血雨。
　　经此一役，江湖人都知道了，原来那神秘莫测，亦正亦邪的战宾竟然是人人闻之胆寒心之畏惧的黄泉阁的阁主。
　　那些自诩正义的白道中人也彻底的把战宾划到了邪道中去，并列之为首。
　　邪魔之道，人人得而诛之！
　　 

作者有话要说：我没有失言，我今天传的字数是昨天和今天两天的份！
写的好辛苦！我们家宾宾成了杀人狂！
唉！又和当初想的走样了！
大家一定要继续喜欢宾宾啊……




29

29、秋菊 ... 
 
 
作者有话要说：关于故事情节，没办法，我只擅长写架空式的江湖故事或者现代故事，神话或者王室争斗不是我的强项，还有关于人物，因为大家的种种意见，几乎完全偏离了我最初的设想，我已经完全无法按照最初的思路来想，至少柴情绝对不是反角！对不起柴情！

新意这个东西在现在看来是很难创造了，爱情不论怎么样都是那么两个人的事情，肥皂剧也好，老套也好，我只能说我是尽力在写了！如果写的不够好，不符合大家的心意，也请大家见谅！

周六周日不会更新了，我会利用休息的这两天理一下思路！当然最好是老板不加班，加班的话就实在没精神了！
 
　　“你以为你就打算就这一直睡到死！”在不知睡了多久后，进入耳朵的第一句话。
　　“真的睡到死的话也没什么不好！”我回他一句，不过，接下来看到的是连黎削瘦而憔悴的脸时，心里升起一阵愧疚，“我睡了多久？”
　　“半个月！”连黎见他看起来似乎没有一丝损伤，只是有刚睡醒时的惺忪，才终于松了口气。“你从进到这里，就一直睡一直睡，怎么都叫不醒！请大夫来看，他们只说你睡着了，没什么大碍，该醒来时自会醒来！”
　　半个月吗？原来我这一睡竟睡了很久！就似做了一个漫长而真实的梦，只是梦境悲长幽暗，让我觉得疲惫不堪！“给你添麻烦了！”
　　“醒来就好！”连黎的眼中也是充满疲软，“以后别再这样了！”
　　“我知道了！”我慢慢起身，看着虽然睡了半月却仍然清爽干净的内衣，身上也没有粘腻的感觉，“是你帮我净身吗？”
　　“难道任你在这发臭吗？我们可是住的一间房！”连黎把头撇到一边，“我可不是故意看光你！”
　　“谢谢你！”我笑着道谢，抬头看见桌前摆着一盆菊花，难怪梦里总是泛着秋日菊花的浓香，是现实中的存在。
　　“饿吗？”连黎问，“我让小二给你弄些吃的吧！”
　　“嗯！”很饿，但却不是很想吃东西，身体无力，酸痛，是因为躺的太久；头有些晕，有些沉重；这身子又像出生时那无法控制的不自在感。
　　但我却终于从梦中走出来，从那个悲哀而凄婉的漫长梦境，不属于凌小寂的梦中回来……
　　
　　连黎再走回房间内里，凌小寂已下地了，他走到窗前，站到那盆已快开败的了秋菊前面，他的手指轻触花蕊。
　　然后，他笑了，宁静而寂寞的笑容。
　　连黎怔住了，像第一次认识到凌小寂似的怔住了，他发现，凌小寂其实是美丽的，那种美丽是自己这种俗艳永远及不上的！
　　“凌小寂！”他惊慌的喊了一声。
　　“腿有些软！”凌小寂转头向他。
　　为什么，为什么他经历了那么多事情，眼神却仍可以像清水一样明澈洁净？为什么他没有如自己一般染上风尘？为什么他看起来还可以那样清灵？
　　连黎知道自己嫉妒了，不，他是从一开始就嫉妒凌小寂，他嫉妒凌小寂可以得到柴情的全部心神，他嫉妒凌小寂干净的灵魂，他嫉妒凌小寂有那么多人爱着，他嫉妒凌小寂拥有的一切。
　　柴情，易长亭，战宾，每一个都是可以傲视群雄的人物，每一个都是可以睥睨天下的骄子，结果，却都围着这小小的凌小寂转，转来转去，转到把自己的命运也都搭了进去！
　　在这半个月里，他知道战宾在秦淮河上血腥的杀伐，也知道战宾杀的那些人一定是来自于柴情，那些人死的真冤枉，他们甚至不知道自己是为这个小人搭上的命！
　　战宾！那个据说拥有天人一样俊美的脸孔的人，那个据说拥有绝世武功的人，竟然就是凌小寂的师弟，是凌小寂一直想见的人！没有人知道，他在凌小寂告诉他时的震憾，因为他很早以前就知道战宾这个人，只是他没想到，战宾竟然也同凌小寂有那么深的牵扯！
　　不过，最出乎他意料的是战宾公布身份的举动，可能这是任天下人谁也无法想到的事情！战宾竟是黄泉阁的阁主，他想，战宾这样做的最终目的，怕只是为了一个目的，让凌小寂知道到哪里去找他。
　　在凌小寂沉睡的这段时间，他要杀这个没有任何抵抗力的小人是轻而易举的事情，即使他不会武功，可是他只要拿起一把刀子插到这具身体的胸口上或者割断脖子就可以了，他甚至告诉自己，他是恨着凌小寂的，只要杀了这个人，他就可以解脱了！可是他终究没有，他做不到！他连把凌小凌丢下或者置之不理都做不到！
　　也许这就是命运，恣意的玩弄所有人，却让他们连抗争的勇气都没有！
　　“吃些东西吧！然后再到外面走走！”连黎淡淡的说，“我一会儿去给买些御寒的衣物，我们要继续向北走，会越来越冷的！”
　　凌小寂没有回答，只是慢慢的走到桌子前，端起碗来喝粥。
　　“我们在这已停留太久了！”为什么事是关他的，他却可以保持这么清淡的样子？连黎有些气闷。
　　“连黎，谢谢你一直这么照顾我！”凌小寂把粥喝光了，放下碗。 
　　“我不能同你继续北上了！我们必须得分开了！” 凌小寂的声音空灵而冰凉，就像他此时的人，带着一股淡郁的孤寂。
　　“你要去找战宾吗？”连黎只想到这一种可能，他觉得凌小寂此时看起来有点脱离尘世的味道，从梦中醒来的凌小寂和那个与他一同待在秦淮河畔的凌小寂有些不同了，这样的他，连黎拿捏不准。
　　“不，我去找柴情！”
　　




30

30、梦中的鱼和水 ... 
 
 
作者有话要说：这个故事缘于我养了半年多的两只小鱼死了，我看着它们漂在水面上的尸体，忽然想起了以前曾在网上流传过的鱼对水说的那段话，相信很多人都知道，想把它写进里面，又怕太俗了，大家知道就好了。
故事写到里，其实已经有些乱了，我看看过这前的笔记，发现其实现在这样也挺好的。
也许水纹这个人物以后还会出现，本来打算绝对不再让他出现的，只写江湖不写神的……

 
　　我的梦是透明的，带着点淡淡的绿色，那是湖水的颜色，冰冷却温柔的包围着我。
　　那恍若我的前世，也许它就是我的前世。
　　梦里的我是一条鱼，一条渺小到随处可见的鱼，没有任何特别，只是一天到晚游来游去，等待着大鱼吃小鱼的命运。
　　我是一只小鱼，如果我幸运的话，也许有一天我会长成大鱼。
　　这个湖里是有王的，是一条黑色的龙，只是它经常的不在，从我出生到现在，我都没有看过它雄伟的身形，据说它很漂亮，也很巨大！我的心里有些欣羡，长的大，就绝对不会被吃掉。
　　我希望自己有一天也可以变的像传说中的龙那么大！
　　当然，这样的心愿，我是绝对不会任何同类说的，会被笑死。
　　
　　终于有一天，我见到了。
　　它通体黝黑，鳞片上却闪着夺目的光辉；它的身体庞大无比，却非常的灵活，甚至它的动作是极其优雅的，我从没见过任何一条鱼可以游的那么漂亮！
　　我崇拜的看着它，想游近一些，心里却有着天生对王者的畏惧而不敢靠近，只能远远的观望着，此时，我已认定，我们的王，黑龙，一定是这个天下间最强大最美丽的生物！
　　我看的惊呆了！它的每一下游动都可以激起大片的水花，它是怎么做到的啊？
　　我离它越来越近了，我已接近它的尾巴了，我好想碰一下它耀眼的鳞片，看看是不是热的……
　　结果，它的巨尾一摆，一个浪打来，我弱小的身体被拍到了岸上。
　　天哪！我居然离了水，我一定会被太阳晒干的，我一会会被渴死的，我一定会因为不能呼吸而窒息的！
　　我用力跳跃，想跳回湖面上，但我的力量根本不够，我被这浪打的离湖面太远了！
　　一阵风吹来，我的身体被吹干了，我又想到了一种新的死法，风干！
　　我绝望了，这附近连个小小的泥沟都没有。
　　我渴望水，渴望回到那可以用水把我周身包围的湖里，我痛恨自己的好奇！我却绝对不敢痛恨把我送到这种境地的黑龙！
　　“噢！可怜的小东西！离了水要怎么生存啊！”一个温柔清朗的声音突然想起！
　　我费力的看向声音的地方，我看到的是好美的一个人，他一定是我见过所有人当中最美的人！即使当时他是我见过的第一个人，但到以后我也仍然是这样认为的！
　　“你的眼睛看起来倒真是特别！”他说，然后，他走到我的近前，他走路的姿势真好看，优雅且高贵，“想回到水中吗？”
　　当然了！我用尽全身的力气跃起了一下！
　　“呵呵！还是很有生气的！有趣的小东西！遇到我你真是命不该绝！”他捡起我，向湖边走去，然后又停下，“小东西，想不想活的很久？”
　　我在他手里，又跃了一下，谁不想活的久一些？
　　“这样做应该不算违背天条，救人一命胜造七级浮屠！”他喃喃的低语，我却看到他深隧的眼中闪过一抹顽皮，“应该不会有人介意突然多出来一条小鱼精的！”
　　我不明白他话的意思，却发现他的眼竟带着隐隐的蓝，就像夜晚天空的颜色！
　　他的手指轻点我的身体，一股温柔的让人舒服的东西流进了我身体，那东西带着无穷无尽的生命力，让我感觉到自己一下子变的强大无比！
　　“快回去吧！”他慢慢的把我放进水里，微笑着说“希望下次见你，你已经不再是这番模样了！”
　　我记住了他的笑容，他的笑容似可以把所有的喧嚣都消融在这瞬间，仿佛这世上的一切都会为这样一刹那的感动屏住了呼吸。这一抹笑容从此就深深的刻在我的脑子里。
　　我忽然换了一个愿望，那就是，无论如何，都要再见他一面，让他再对我笑一次，只要一次就够了！
　　原来，一切的缘分都是从那里开始的，这世上的事情，往往都是有因才有果，而那一天发生的事情就是一切的因，至于果……
　　
　　我，因为那个人的一次意外之举，由小鱼，成为了鱼精，我不用担心会被大鱼吃掉，更不用担心被其他鱼排挤，因为它们都怕我，我成了精！这个湖里，我成了仅次于黑龙的存在，但自从那一次以后，我就没再见过黑龙，所以，它也不知道，这湖里多了一个我这样的存在。
　　唯一的遗憾就是我无法离开这方湖面，只要一到岸上，我还会感到干渴，无法呼吸，而不得不再回到湖里！
　　其实，我是多么渴望可以离开这里，可以到外面广阔的世界，可以去寻找那个人！虽然，我根本就不知道那个人到底是谁！是人，是仙，是妖亦或是神！
　　
　　“咦？怎么我一段时间没回来，多了这么个小东西？”黑龙回来，一下子就发现了我的变化，带着兴味的眼神打量着我。
　　我害怕它，却躲不过它，只好任它看。
　　“噢！你不是自己修的！我就说，在我的眼皮底下发生的事情我怎么会不知道呢！”它忽然变了，变成一个俊美的人类站在我的眼前，狭长清冽的眸闪烁着我不明的光芒，“竟是水纹那个家伙助你！”
　　“您说是谁助我？”我大胆的问，变成了人类模样的他比较不让我害怕，至少没有那么巨大到恐怖的身子！
　　“呵呵！小东西，难道你还不知道那是谁吗？”他笑眯眯的问我，那表情像在看一个无知的孩子。
　　我诚实的摇摇头。
　　“你可是鱼啊！见到那个家伙不会感到很亲切吗？”黑龙一副我没药救的样子。“想不想知道？”
　　我大力的点点头，天知道，我有多么的想！
　　“小东西，看你这样子，你不会是喜欢上那个家伙了吧？”他的眼睛眯了起来，似在掩藏住什么。“不过，要是真是如此的话，也最是正常不过的事情！鱼怎么可能不爱水呢？”
　　我不懂什么叫喜欢，什么叫爱，只是着急为什么黑龙不快点告诉那个人到底是谁？我好想知道，只要和他有关的一点消息我都想知道！
　　“对了，我叫璃！你既然是个鱼精了，也应该有个名字了！想叫什么啊？”他的话题忽然变了。
　　“寂！我叫寂！”我马上回答。
　　“噢！寂，是吗？”黑龙璃转身欲走。
　　“您还没告诉我那个人的名字！”我大叫，这一次黑龙走了，不知道什么时候再会回来，我不想再等那么久，至少，至少，要让我先知道那个人的名字！
　　“真是不懂得掩饰的小东西！”璃叹息着回头，走到我面前，“告诉你也无妨，让你就算相思也要有个名字！记住了，他叫水纹！是司水的神！”
　　原来他就是水神！难怪我一见他就那么亲近！我想着他是理所当然的，因为他就是我的水！呵，鱼儿想着水……
　　
　　原来，想念这种东西可以由淡转浓的。
　　我疯狂的想念着水纹，想着他的脸孔，想着他的眼睛，想着他的声音，尤其的，我想念的是他的笑容。
　　我每天都对着我身边的水珠说话，我希望司水的他可以听得见，不，就算他听不见，我也希望可以找个地方倾诉。
　　“呵呵！小东西，你还真是执着！”璃最近频繁的回到湖里，我自然也经常的看到他，因为他在湖里的大部分时间就是出现在我的面前。
　　“你管不着！”呵，我现在不仅不怕他，还会口出恶言，对他的态度可是越来越不客气，谁让当初是他把我差一点送到死神那里！
　　“真管不着吗？小东西，你信不信我有办法让你见到他？”璃的笑中带坏，狭长的眼也眯成了个危险的缝隙。
　　“真的吗？璃！你说真的吗？”我兴奋的绕着他打转！
　　“你第一次叫我的名字！”璃伸出苍白的食指，璃是个有些奇怪的家伙，他明明是条黑龙，却喜欢在变成为人类时把自己弄的苍白无比，更喜欢穿白色的袍子，他的全身上下，惟有那长长的飘散在脑后的发是黑色的！
　　“你想早点见到他，还是等到很久很久以后？”
　　“当然是越早越好！最好是马上！”我都已等了那么久那么久他都没有出现，我不想再等了！
　　“你还真是没耐心！”他盯着我，“其实，如果你愿意等的话，只要好好修炼，你是有成仙的可能，你的身体里可是有水纹的仙气！”
　　“我才不想成仙！我只想见到他！”我大叫，璃说话总要绕好多圈子。
　　“那就成妖吧！成妖要比成仙容易的多了！只要你成了妖，你就可以离开这座湖，想去哪里就去哪里！甚至可以像我一样变成人的样子！”
　　“真的吗？那我就要做妖！”可以见到他，还可以变成和他一般模样，对我引言，成妖的好处太多了！
　　“但成妖是有危险的，妖是不可以被上天发现的，一旦发现了，它就会收了你！”他补充说。“做妖是要与天斗的！”
　　“反正我只要实现我的愿望，它愿意收就收吧！”那时，我已铁了心的要快些见到他，所以根本就有去考虑任何后果，何况，我根本就不明白，他话的意思。
　　
　　我不知道，原来湖外面的天地是这么大，我以为，我只要一离开湖就可以找到他，但，我找了好久好久，都没有再看到他。
　　我有些急，我怕上天发现我的存在，在我还没有实现愿望时收了我，那我多不甘心啊！
　　这时，璃又出现在了我的眼前，他说，我这样是不行的！做妖都没有妖样！
　　我问他，那要如何？
　　他说，至少要惊天动地才像妖！不过，你有那勇气吗？
　　有！我当然有！为了见他一面，让我做什么都可以！我立时回答！
　　璃看着我，狭长的眼中仍是看不懂的东西，他说，我可以再帮你一次！但你要拿什么还我？
　　你要什么我就给你什么！我不知道黑龙璃想从我这小小的鱼里拿到什么，我可以说什么都没有，我之所以成妖也是他给的！他给了我他十分之一的龙珠让我服下，那相当于一千年的修行，可以让我迅速的由精转妖！ 
　　他仰头望天，唇角挂着若有似无的笑。
　　寂，你这么执着，不会有好结果的！不论是仙是妖，这都是大忌！如果你隐匿到一个地方，或者终有一天会修成仙的！
　　我摇摇头，我不懂他的话，我只知道我想再见他，想再看见他的笑容，那对我来说就足够了！
　　走吧！我改变主意了！我带你去见他！璃看也不看我，只是在前头飞。
　　我吃力的跟着他，我们之间的差距太大了。
　　他把我带到四处都是雪茫茫的极寒地方，他指着一个最高之地说，这里是水的发源地，他就在那上面。
　　我被冻的血液都快不能流动了，但我仍是点点头，模糊不清的说了声，谢谢！
　　他眼神复杂的看着我，似惋惜也似怜悯。
　　我不再看他，那雪山，飞已飞不上去了，只能慢慢的爬上去。
　　于是，我艰难的迈着步子，向那水的发源地走去……
　　
　　我真的见到他了！
　　当我睁开眼睛看到他的那一刻，眼泪从我的眼里缓缓流了出来！
　　他用手温柔的为我拭去泪水，他说，何苦啊！
　　你再对我笑一下，好吗？我舍不得移开目光，只是痴痴的看着他说，说出一直支撑着我的愿望。
　　他笑了！和我记忆中的笑容一模一样，可以消融一切喧嚣可以让人感动的停了呼吸的笑容，我终于再见到了！
　　我哭的更凶！仿佛受了天大的委屈似的！
　　他拥住我！他说，他知道我的一切，他希望我可以忘了他，所以，他没有去见我！
　　只是，他没想到，我竟找到了这里，他说，差一点，我就变成了一条冻鱼！
　　他是在回山的路上把我捡回来的！
　　他说，他只是想我做一个快乐的小鱼精，像初见我的那时积极的生动的活着，可是，我现在变成一个不快乐的鱼妖！
　　我的耳边是他幽幽的叹息声，那时，我并不明白，他为什么会发出那样伤感的声音；那时，我不懂伤悲与忧愁，我只知道这世上有疼和死亡；那时，我只觉得，被他拥着，好幸福，好快乐，我甚至希望，时间，就在那一刻停止！
　　
　　我虽然是妖，但我从没做过任何伤天害理的事情，为什么上天不容我？我凄厉的大叫，我不懂，为什么我是妖，就要收我！
　　和水纹在雪山上一起生活的日子快乐的无法形容，我每天都可以看到那张曾经让我朝思暮想的英俊的脸，每天都可以看到那世上最美的笑容，每天都可以听到浸着温柔的声音，每天都可以感受那温暖的怀抱，我盼望着可以这样一直到地老天荒，海枯石烂！一旦拥有后，我变的如此贪心！
　　终究，我的快乐和幸福是短暂的，那一日，水纹下山，我在山上盼着他快点回来，却没想到，盼到的是天兵天将的驾临！
　　因为你是妖！你的存在就是扰乱了世上的规律！所以就要收你！天将冷酷的回答我。
　　我怒了，为什么我就不可以存在？为什么老天要这样对我？我刚刚寻到我的幸福！
　　我不甘心被缚，我与天兵天将斗了起来，结果，我杀了一个天将四个天兵，之后，逃离了雪山，遁入人世间。
　　
　　然后，是水纹先寻到我的！
　　我开心的看着他，这时，我已明白什么是喜欢，什么是爱。
　　我爱你！我告诉水纹。但我没有告诉他，我是用尽全身的所有来爱他！
　　我知道！水纹回答我，他的眸光温柔，语调轻雅，光是这样看着他我就觉得开心极了，就像全天下的幸福都堆到了我的面前。
　　我忽然想起璃曾经说过的话，鱼怎么可能不爱水呢？对啊，我是鱼，他是水，我怎么能够不爱他，我离了他就活不下去的！
　　水纹，把他交出去吧！这样的话，玉帝就不会再找你麻烦了！璃突然出现在我们面前，他语调淡漠的对水纹说，但他却没有看我，仿佛他从来不认识我。
　　水纹苦笑，其实，其实这事情也算是因为我而起的。他说。
　　水纹，我给你添麻烦了吗？我小心翼翼的问，我不喜欢看到他这样的笑容。
　　没事！水纹安慰我的说。
　　我知道， 
 30、梦中的鱼和水 ... 
 
 
　　我一定给他添麻烦了，因为我杀了天兵天将。
　　水纹，你再像从前那样，对我笑一下，好吗？我看着水纹说。
　　他允了我的要求，他笑了，我心满意足了，我知道，我不能再奢求。
　　你让他们来抓我吧！我愿意接受任何惩罚。我说。
　　这时候才知道担当，你杀天兵天将时怎么没想到这些？璃哼一声，你杀一些普通人倒也没事，偏去杀天兵天将？让你与天斗你倒真的斗上了！胆子真是大了不少！
　　璃！水纹阻止他继续说下去。
　　你回去吧！我要带着寂离开！水纹最后对璃说。
　　水纹，你疯了！你知道你这样做意味着什么吗？璃失去了他的冷静，他对着水纹大吼。
　　当然知道！但请不要阻止我！水纹看着璃，事情到今天，你也有很大的责任！我没有说过什么，所以，现在，你也不要说任何！
　　于是，水纹带着我开始躲避天兵天将的追捕，躲不过的话就与他们打，打完了再逃。
　　我终于像璃说的有妖样了，我做到了惊天动地。
　　一个妖勾走了一个上位的神与他一起堕落，这是何等的大事啊！何况，那妖身上还背着杀天兵天将这般不可饶恕的死罪！天上地下都在为此议论纷纷，我从默默无名的小妖一下子升级到了祸天及地的魔字辈！玉帝也为此震怒了！
　　我想过了水纹这样做会有什么后果，但我终因舍不得与水纹分开，而没有开口说放弃，向天庭投降，但我也清楚，被抓住是早晚的事情，我们两个人最后什么都斗不过的！可我希望那一天越晚来到越好，那样我就可以多一天与水纹在一起，和他这样相依为命，执手天涯的感觉太幸福了，我自私的舍不得放手！
　　
　　一声发自心底深处的尖叫撕破了夜空的宁静，那本来被封锁在一角绝对不能动的鱼妖竟带着一身光芒向水纹的方向冲来……
　　就如一只扑向灯火的明知会死亡却又义无反顾的飞蛾。
　　在接近光明的一瞬，它会感觉到温暖，幸福亦或是痛苦？答案除了飞蛾自己，怕是没有人会知道。
　　但寂知道，此时，就算那火焰再猛烈，再炽热，它都会不顾一切的扑进去。
　　他弱小的身躯快得已经带起了一片白色的残影，直直的挡在了那从空中降下的天雷与水纹之间……
　　这个瞬间，他的身影是如此的地凄凉和美丽，连本来把这一切当成一个好玩的游戏的璃也不禁动容，他甚至开始后悔，开始不舍这么快的就让这个小鱼妖死去！
　　“这处罚之雷即使打在他的身上也不会造成实质的伤害！他早已是上位的神，没有什么可以毁坏他！”璃居高临下的看着濒死的寂，它已恢复了鱼的原形，本来生动的眼也已开始泛起了死灰的颜色，大口大口的血从它丑陋的鱼嘴中吐出，“但打在你身上， 却会让你魂飞魄散，永世不得超生！你觉得值吗？”
　　“当然……值！”寂吐出的还是人语，它不在看璃，它的眼只是看着被他压在身上早已因为被束神索缚住而失去知觉的水纹，本来死寂的目光竟然出现了光彩，里面充满了深情，怜惜以及不舍，却独独没有悔恨和绝望。
　　这光芒让璃看了觉得刺眼，他有些厌恶看到这样的眼神！
　　“寂，你还欠我一个要求！”璃突然对寂说。
　　“璃，谢谢你让我拥有可以与水纹在一起的这段时间！”寂轻轻的说，它唯一感到遗憾的就是在魂飞魄散之前没办法再看到那让它舍生忘死的笑容，可是这样也好，至少不会让水纹看到它死时的丑样子！“可是我大概没办法再还你这个要求了！”
　　“我要你的来生！”璃不甘的说，“我会保住你的魂魄不让它散掉！”
　　“都随你吧！”寂终于支持不住了，失了最后一点生气，它的身体开始一点一点的地破裂，消融……
　　“这可是你说的！”璃一伸手，抓住了本来应该飘散的魂魄，他看着手中那小小的光芒，他第一次看到拥有如此漂亮颜色的纯净灵魂，他想把它拒为已有！
　　
　　




31

31、入世 ... 
 
 
作者有话要说：晋江最近总出问题！
郁闷ING
希望看的人越来越多！
我要努力的写……努力的更新……
 
　　“你想去找他就找吧！与我无关！”连黎冷冷的说，明艳的脸蛋上罩上了一层冰霜。
　　我知道连黎在气什么，我们那么辛苦的才逃出柴情的掌心，比一只受惊的小动物还不如，现在我却要自投罗网！
　　连黎走了就没有再回来，一度和我很亲近的人，就留下这样的话从我的生活中退了出去。我看着他逐渐远离的纤细背影，我自己也不知道这样做到底对不对。
　　今生的柴情就是前世的璃。
　　所以他才会一见面就盯着我不放，因为这是我欠他的，我必须得还，否则我和他的纠缠永远也断不了！躲避是解决不了任何事情的。
　　虽然，当初是我自己把自己的来世许给他的，但我那时哪能想到，我真的会有来世！
　　算来，前世的最初的因其实应是璃，如果不是他无意的把我拍上岸，那一切都不会发生了，我仍会是那条小鱼，我的命运也只有两种，要么被吃掉，要么变成大鱼去吃别的小鱼。
　　问我怨吗？我无法回答，因为我无法去探究前世的我，最终是觉得悲哀多一些，还是快乐多一些。
　　但许过的诺却是必须要去践的，这是因果，上天容不得你不去还，也许我就是因为这样才会被转生！
　　天地间发生的一切事情总是事出有因的！
　　
　　我在去往京城的路上，虽然之前和连黎一起也是北上，但却是偏离京城的路线。
　　一路上，我听到了很多，我知道易长亭与宾宾比武最后的结果是和，不过，这场轰动的比武最后被掩埋在宾宾血染秦淮河的残烈手段之下了。
　　据说，秦淮河的水足足在半月之后才有人再敢取用；据说，那些人的死相极惨，甚至没有人来认尸，最后只有官府的人出面掩埋掉；据说，战宾在秦淮河之上向所有江湖中人宣称自己是黄泉阁阁主的身份，没有人会怀疑这话的真实度！包括我！
　　宾宾又回到那个血腥而黑暗的地方，就像我初见他时，他带的那一身恍若冥府般的气息。
　　我却只能为此轻轻叹息，如果那一日我不管不顾的与宾宾相见，或者现在就可以与他相守在一起了，不过，现在，至少连黎不会再有被柴情抓到的危险，我不亏欠他的，现在的我，生怕欠下一丝一毫，还不起！
　　只是，那秦川，他又是在扮演什么角色，为什么有几分与前世的璃相像？
　　
　　在距离京城还有五天的小城中，我发现自己被人跟踪了。
　　我并不惊慌，我猜出那是柴情的人，这并不是第一次和他们打交道了。
　　外面的天地似早已布下了天罗地网，只为抓住我这只悠游的小鱼，不过，渔夫似已开始等的不耐烦了，他已经迫不及待的想要收网了。
　　我与他们兜着圈子，比比轻功，他们也试过用下药的手段，但那基本上已对我不具作用，偶尔再打上一场，就当练剑法了，与宾宾在一起的那些时间，少有这样的机会。他们不敢伤我，束手束脚，虽然人多，倒一时真拿我没办法。
　　我虽然打算自投罗网，却也想体面些，而不是让他们抓去。
　　直到还有一天的路程时，我打住了，整了整衣衫，很乖巧的站到他们的面前。
　　“带我去见你们的主子！”
　　当时他们的表情非常精彩，仿佛一瞬间都变成了会变色的石头。
　　
　　江湖有多大？
　　有人的地方就有江湖，只要人的足迹遍布的地方，就是江湖逐步扩大的泛围。
　　也有人说，江湖其实就在人的心中，你觉得你是在江湖中，那你就是江湖。
　　战宾不在乎所谓的江湖到底在多大，武功高强者势力庞大者有多少，他只在乎这江湖中到底是谁让凌小寂无法出来见他！是谁硬生生的把他们分割开！
　　易长亭没办法回答他，他所知道只是凌小寂在秦淮河畔的事情。
　　秦川没办法回答他，他说，他上一次见凌小寂已经是很久以前的事情。
　　他的属下更没法回答他。
　　黄泉阁一向自称无孔不入，有自己的情报网，现在却如同失了眼睛的鹰，什么也看不到了，更飞不远，被人生生的困住了！
　　有人在打黄泉阁的主意，黄泉阁的人接二连三的被人暗杀，很多杀手出手接任务却都是有去无回，但这个一向以站在暗处行动的人此时却被置到了明处，并且还不知道那在暗的到底是什么人物！绝不是那些自诩正义的白道人物，那些人还没有这个本领，黄泉阁的杀手绝对不是吃素的！
　　任谁都知道，每一个黄泉阁的杀手，都是曾经到地狱中走过一遭的人，江湖中人很少有人敢去招惹这样一个组织，江湖中的大门派不敢，有些背景的大世家更不敢！所有人都怕惹来的疯狂报复！
　　很多人都以为这是因为战宾在秦淮河的血腥举动引起了江湖某些潜在势力的不满，而给予的惩戒！
　　但这样的动作在某些人看来，似乎并不是为了灭掉黄泉阁，却仿佛是为了剪掉战宾的羽翼！
　　易长亭是这样想的，秦川是这样想的，战宾也是这样的想的。
　　战宾知道，那个人快露脸了，他不需要在等很久了。
　　
　　“凌小寂！我已等你很久！”再次见到凌小寂时，柴情说的第一句话。
　　恍惚间，我以为我看到的是璃，同样苍白的脸，同样狭长的眸，同样飘在身后漆黑的发，以及同样操控一切的表情。
　　我怕他，因为而起的不安，原来是源于灵魂深片的记忆碎片。
　　“我知道，你终有一日会主动来寻我！”他说。
　　我站在那里，控制自己想逃的冲动，每一次见到他，我都会有这种想法，即使这一次是我自己送上门的。
　　“我只是没想到，绕了那么大一个圈子，最后竟又回到了原点！我还是回到了洛王府！”我表情平静的看着他。
　　“凌小寂，你已从我走上逃离了两次，相信我，不会再有第三次了！”柴情向我伸出手，他那洁白修长握住了我的手，“你长大了！”
　　柴情为什么也要到这红尘走这一遭？又为什么偏偏让我遇到，如果这是有预谋的，水纹还会不会让我转世？
　　我斗不过柴情的！前世的我已被璃从头算计到尾，连魂魄最后也卖给了他，今世又要如何与他争？他仍是地位显赫，仍是占据主动位置，似乎又是一切都在他的掌握之中！
　　“我不会再逃了！”
　　“这样才乖！凌小寂，相信我，我会对你很好，很好，好到让你忘记所有人！”他温柔的在我耳边低喃，手轻轻的拥着我微颤的身体，“不会再有人把你从我身边带走！”
　　我露出笑容，纯净却苍白如月光般的笑容。
　　这一刻，我发现，今生的我仍犯了和前世一样的错误，我仍是执着，我放不下宾宾，我清楚的记着他对我所有的温柔和宠溺，记着和他在一起的时候所有的细节，记着那一夜宾宾在我耳边的呻吟和那热切的话，“我永远不会放开你！”
　　




32

32、宁静 ... 
 
 
作者有话要说：对不起！真的非常抱歉！
这么久才更新！
周末的时间本人去了趟五台山，所以才没有及时写出，不过，故事后续我已经想好了！呵！
五台山一行收获颇丰，拜了好多佛，去了好多烦恼，心情也一下子变的轻松许多！
我会尽快写出后面的情节！
另外，文可以转载，我也就不多说了！

 
　　他是在用同一种眼光看待一切，没有闪亮，没有暗淡，没有喜悦，没有仇恨，也没有悲悯。如同虚空一般，只有宁静，吞噬一切的宁静，静的让人感觉不到他的存在，静的让看着他的人有一种发疯的冲动。
　　柴情知道，他想得到的想看到的绝不是这样的凌小寂！
　　凌小寂虽然懒散却不是宁静；他总是可以睡的深沉，现在却夜夜被梦境缠绕，眉头紧锁；他的眼神是清澈透明，现在却是带着死寂；以前的他表情更是隐藏着小小的顽皮在其后，让他犹带孩子稚气的童真，现在，这些已不见了。
　　他失了凌小寂的美好。
　　他没有再限制凌小寂的功力和行动，但凌小寂却很老实的只待在他曾经到洛王府来时居住的那个院落，他不再贪睡，柴情每一次去看他时，他都是清醒的坐在院子里，出神的望着天空，即使眼睛看着他，却终是无他！
　　问凌小寂为什么主动回来，他只说，他累了！
　　柴情却明白，一定是因为战宾！战宾！柴情只要一想到这个名字，就感到一股嫉妒之火将要把他的心吞噬！如果不是自己一开始的不在意，又怎么会让凌小寂的眼中只有那个人的存在？就算凌小寂从来没有提起这个人，他又怎么会不明白凌小寂在想些什么？
　　不过，现在不重要了！凌小寂回到他身边了！战宾已经没有存在的必要了！现在的战宾和一个死人没什么差别了，黄泉阁阁主又如何？同样必须死！他要把黄泉阁灭了，要战宾没有任何力量再与他对抗，让战宾死的干净彻底！如果他那个不自量力的堂弟非要阻在其中的话，那就不要怪他对唯一的堂弟无情了！他想做的事情，从来没有人可以干预！
　　只要没有战宾的存在，凌小寂的眼中早晚都会有一天只容得下自己身影，相信这一天不会太远了！
　　凌小寂已经长大了，他不需要再顾忌任何事情！他将要得到他想要的！
　　
　　三天！就三天！黄泉阁的战力竟被减了七成！秦川自己也被动了根本！
　　柴情够狠！出动了所有的力量，势要把黄泉阁逼到绝处！
　　柴情够绝！连自己也要下杀手！或许他从来就没把他秦王放在眼里！
　　秦川知道，柴情终于出手的唯一原因就是，他已经找到了凌小寂！所以，他绝不会再容忍战宾的存在！战宾的存在长久以来就像是一根刺梗在柴情的喉间，即使拔掉它会让自己也受伤，但还仍是要把它用力拔掉！
　　这世间没有人可以真正与柴情对抗，他手上控制的不仅仅是那些握有大权的高官，和皇朝的力量，还有属于王室一直隐藏在黑暗中庞大的绝对忠心于柴情的武力，这一批人是皇朝真正的实力，只要有这些人的存在，就没有人可以动得了皇室的根本！
　　凭自己现在的力量已经无法再护住战宾了！更无法再继续隐瞒到底是谁在对付战宾了！战宾大概已经知道那个一直在幕后的人是谁了！
　　他没办法阻止战宾和柴情对抗，也许，很快的，战宾就会把黄泉阁抛到一边，挣脱柴情的阻杀，独自一人去找柴情拼命！ 
　　他绝不能让战宾死！即使他一直跟在战宾的身后，战宾却从没来没有回头看过他一眼，更没把他放在心上过；即使战宾的眼中心中永远只有凌小寂一人，他也不会再让柴情对付战宾！无论如何，他都不能忍受战宾会死这件事情！
　　他那有着月一般光华，孤傲，冰冷，绝美的战宾，那是天下间最美丽的存在！是绝不允许任何人伤害！就算是柴情也不允许！
　　昏黄的灯光在秦川英俊的脸上映出斑驳的影子，让他的表情看起来越发阴沉，他的眼中浮现的是狂烈的风暴和不顾一切的悲色！
　　
　　柴情！居然是那个闻名天下的洛王爷柴情！是他抓走了自己的小寂！也是他让小寂无法与他相见！更是他让自己不能与小寂相守！
　　他终于找到了让他怨恨的人！他终于找到了他的小寂！
　　他居然这么笨拙，要这么久才知道是谁！
　　就算让他灭了黄泉阁又如何？就算让他把那些人都杀了又如何？他从来没把黄泉阁放在眼里，唯一可以让他挂念的只有小寂！他一直守护的小小人儿！
　　没有人可以把他从自己身边把他夺走！任何人都不可以！就算他是权倾天下的洛王爷又有何惧？就算是老天要把凌小寂夺走，他也敢和那老天斗！他从没后悔那日在秦淮河畔的杀戮，是他们一直阻碍着自己把小寂带回身边的脚步！就算有一日他真的要制造出一个尸横遍野的修罗场，就算要为此死后下十八层地狱，他也不后悔！
　　战宾任由周围的黑暗把他吞噬，冬夜冰冷的寒风凛冽的吹着他的衣他的发，他却只是孑然而立！冬天已经到了，怕冷的小寂，没有他温暖的怀抱，要如何渡过啊！
　　他的小寂一定在等待！等待属于小寂的宾宾去接！等待重新回到宾宾的怀抱！
　　他不能再让小寂等了！不能！
　　他也不能再等了，没有小寂在身边，他，心如死灰！
　　




33

33、风云的前奏 ... 
 
 
作者有话要说：各位大人安啦！
偶绝不会写那么俗套的情节！想写的时候，想想你们，偶也不敢写了！另外,其实,偶还真的不会虐人,那么写自己也很累的!就像坠月落影,写的时候,真的难过!
从一开始就一直战战兢兢,生怕被骂!不过,还好,批评的人比我想像中的少!呵!
大家要继续支持这篇文啊!你们可是我写文的动力啊!
不知道,什么时候才会有人给我写长评,写了七万多,也差不多了吧?
 
　　京城，洛王府内。
　　“主子！秦王带人到宫中了把陛下给困住了！”
　　“秦王？”听到属下的急报，柴情的狭长的眼不悦的眯了起来，“那些侍卫都干什么吃的！竟然让人杀到宫中才有反应！”
　　“秦王不是由外进入的，而是直接出现在宫中！所以侍卫来不及反应，陛下就被抓住了！”属下慌忙解释，洛王的阴晴不定是出了名的，稍一不慎，就有可能丢了脑袋！
　　“噢？那他是知晓了宫中的秘道？让一个不是皇帝的人知道如何进出皇宫，倒真是件棘手的事情！”柴情的手指敲着木桌，眼中闪过一道精芒，冷冷一笑，似是了悟了什么！“他是想谋查篡位吗？他有几分本事，还想做皇帝？”
　　“秦王只是把陛下和皇后困于寝宫，并没有伤害他们！不过，秦王带来的人都很强，侍卫们不是对手，更何况，怕伤及陛下，宫中的人也不敢有过大的动作！”
　　“一群饭桶！白养了这么多年！那秦川没说他想要什么吗？”柴情站起身，高挺的身躯背对着阳光，让人有一种不敢仰望的胆颤心惊的感觉！“选了这个时间逼宫，如果真有所图谋应是夜晚才好行事！他蛰伏了那么久，此时发作倒真让人有一种联想！只是希望他别像我想的那么蠢！到底他还算是我的堂弟！皇家的人血统！”
　　“带两个人同我进宫就可以了，剩下的全部留在这里保护凌小寂！”柴情转身，外面一片赤红，夕阳无限好，只是无多。“他有任何差池，我就要你们所有人的脑袋！”
　　“主人，宫里现在危险重重，怎可只带两人？”属下惊慌的说，天下间任谁都知道，这皇朝少了皇帝行，却绝对不可少了洛王！洛王才是这个皇朝的支柱！如果，洛王有了闪失的话，接下来的一定是天下大乱！
　　“秦川想要的不是我的命，更不是皇帝的命！”柴情微微一笑，从容而自信，他的目光看向凌小寂所在的方向，“不过，我倒真希望是我料错了！”
　　
　　又是一个黄昏了，不过，这时候的景象倒是太阳一天中最为凄美的，它散发的的红如血一般渗透着四周的云。
　　很快就要下雪了吧！这是他在北方渡过的第一个冬天，没想到会这么寒冷。
　　一阵风吹过，让欣赏景色的我缩了缩脖子，顺便拉紧身上的裘衣。身上贵重的裘衣是柴情送的，他说，我一定是很怕冷的！我是很怕冷啊，可惜，裘衣再暖，又怎及得上宾宾的怀抱？
　　柴情对我很好，我看得出，他是用心想要宠我！只可惜那一向霸道惯了的人，又怎会像宾宾那般温柔？我看得见他眼中时常闪现的强烈欲望，对这样的眼神我早已不陌生，在秦淮河上上时，这样的神情见的太多！他并没有迫我，偶尔的亲吻也是点到即止，我知道，他是在等，他在等我对他撤向心防。
　　但他却不知，我来，并不是为了示弱！
　　柴情是一个让人绝对无法看透的男人，华贵而沉静的优雅，狭长的眼里总是闪着从容和嘲弄，仿佛全天下都在他的掌握之中，不，不是仿佛，事实就如此，这个万里江山就是在他的手中！于是，天下间的所有事情都成了他的游戏，就像前世的璃，他至始至终都把我看成了一场游戏，只是没想到，最后竟把水纹也搭了进来，可能这太出乎他的意料吧，所以才不甘心，要了我的来世！
　　呵呵！就算我是个再笨的人，又怎么会同时再栽到同一个人手里，我不想把上一世的遗憾带到这一世来，水纹说过，他要我这一世快乐无忧，安逸幸福，然后有一个人爱我，宠我，护我，敬我，只对我一个好，眼中只容我一人，他来不及给我的，他希望有人可以给我！我已经选好了这个人，那就是宾宾，我想和他一起渡过这短暂的一世！我要为了宾宾坚强，上一世，我不能与天斗，因为我无论如何也斗不过，这一世，我却不相信，我真的斗不过一个人！龙胎王命，到了人间，也只是人！
　　




34

34、风云一 ... 
 
 
　　秦川的感情，从头至尾看来，倒像是一曲深沉的挽歌。挽歌尽处……曲终人散，空留无穷余音。
　　
　　“秦川，我来了！”柴情站在寝宫的门外，淡然的说。
　　“呵呵！你知我是为了等你！”秦川在门内回应，“进来吧！我们堂兄弟也需要好好的聊一聊了！”
　　柴情推门而入，皇帝，他的亲弟和皇后坐在龙床上，表情并没有惧怕或惶恐，只是见到他后，同时松了口气。
　　“又给皇兄添麻烦了！”皇帝有些歉然的说。
　　“或许这是我给你带来的麻烦！是不是啊，秦川？”柴情坐到立于正中的椅子上，秦川站在皇帝的身边，四周散落着秦川带来的手下。
　　“洛王知道我所为何来吧！”秦川轻轻的叹息，眉目间带着轻愁，仿佛一个有着极大困扰，想要兄长帮忙解决的孩子。
　　“我只是希望我不知道！”柴情轻哼了一下，有些不屑的说，“你就这么点出息吗？还好这江山没落在你身上，否则到时我们这些亡国之人哪有脸去地下见列祖列宗！”
　　“我也不想的！可我想不出来其他的办法可以让洛王收手！”秦川的眉皱的更紧了，“只是有些对不起陛下了！受了些惊吓！”
　　“皇家从没有儿女情长的人，却没想到此时竟出了你这么个痴情种子，为了一个男人神情颠倒！做出这等大逆不道的事情！”柴情生气的看着秦川，他很少这样直接表露出情绪，“如果秦王还在世，也得让你给气过去！”
　　“皇兄，你做了什么让秦王误会的事情吗？让他如此大动干戈！”皇帝听着他们两个人的对话，却根本听不出来今天所发生的事情到底是因何而起！从一开始，他就不相信秦王是因为贪图王位而逼宫！他们从小一起长大，一起玩耍，一起在太傅那里学习，他从不认为秦川是个对王位有野心的人！
　　“你所做的是为了得到你爱的人，我所做的则是为了保护我所爱的人！”秦川看着柴情，诚恳而坚持，又有些激动，“我们都没错，只是刚好站到对立的一面，也许这就是天意！我终究还是要同你争一些什么才算了结！只是我不懂，你到底爱凌小寂什么？从一开始见他，我就对他的存在有一种非常不舒服的感觉，我看着他的时候，总觉得他是个不应该存在于这个世间的人！他绝对我们看到的那么简单！洛王，说不定他会是个祸害！”
　　“也许吧！所以我才非要得到他不可，如果他只是个普通人，我也就不需要费这么多心思了！”柴情收起外露的情绪，语调转寒，狭长冷冽的眼中是□的杀机，“不论上一代的纠葛是什么，你最后都是非常识趣的放弃了王位，遁走江湖！本来我也想，如果这样的话，我也就不去管你了！可是，现在你又来惹我！你以为，今日过后，我会再放过你吗？我给过你机会了，是你不要！你的存在已变成了个碍眼的麻烦！我说过，没有人可以阻拦我！”
　　“到了此时，我早已没办法抽身而退，我更指望今天会活着出去！但我仍要赌这一把！看到底是皇帝重要一些，还是你的凌小寂重要一些！”秦川凛然的看着柴情，“我不后悔，我为战宾做的一切都是我心甘情愿！”
　　“呵呵！你倒真是愿意为他赴汤蹈火！就是不知人家领不领你这个情！”柴情霍然起身，“秦川，你以为你这样就能威胁得了我？”
　　“洛王！我自是不敢小看你！如果没有一拼之力，我又怎敢有如此动作？要不是你杀战宾的心太绝，我也不会出此下策，动摇国之根本！”秦川发出一声轻叹，“这片江山得之不易，守之更是坚难之事！”
　　“嗯？秦川不是我小看你，你有那本事吗？四方将领都不是你一个小小秦王可以调动的！”柴情不甚在意的一笑，“我劝你还是乘早放弃，我也许会饶你不死！”
　　“洛王，我知你连这偌大皇朝，万里江山都不放在眼里，自也不会对江湖那一亩三寸地费神，但我在江湖混迹这么多年，自知决不可小看这些草莽，如果他们想，也是可以掀起滔天巨浪！”秦川语调平静的说，“如果洛王关心一下中原之事的话，就应知中原武林一带被一个神秘帮派所控！”
　　“就是你吗？”柴情心中一凛，他倒没想到秦川早已在积聚对抗朝廷的力量。“不过，光凭江湖之力，怕是不够与皇朝争斗！他们虽则势猛，却终究都是些不入流的人物！”
　　“也许在洛王眼里真是如此吧！不知洛王记不记得，我母亲是哪里人？”秦川知道今日亮出这些底牌后，他日必会被柴情灭掉，但此时，他已顾不了那么多了。“洛王，我从来不想跟你争什么的，我知自己绝非你之敌，你的强大总是可以让人不战而败，但这一次，我却必须试这一试！”
　　“好！好！好！秦川！是我一直小看你了！”柴情笑叹道，“本王一向自认高处不胜寒，今日却出了你秦川！”
　　“其实，我更希望，我永远被洛王小看！我想要的是自在一生，而不是站在浪尖刀口上！”秦川慢慢走到皇帝面前，“洛王，别让我真的对不起列祖列宗！我与你之间现在绝对有一战之力，如果洛王认为真的无所谓的话，那我也只好甘作那个让这片江山峰火再起，生灵涂炭的罪人！”
　　“你所为的不过是让我放过战宾，我可以允你！”柴情微微一笑，眼中闪过冷酷而淡然的光芒，“秦川，你可要知道，你是头一个使我让步的人！”
　　“今日单单让你放过战宾，他日，你必会再因为凌小寂再对付他的！”他抽出一把刀横在皇帝的脖子上。
　　“为了绝这个后患，我要你，杀了凌小寂！”
　　 

作者有话要说：写的有点辛苦，宫廷里，争权夺利方面的对话是我的弱项！
唉！什么时候有人给我写长评啊！都七万多字了……
郁闷……郁闷……
郁闷ing……




35

35、风云二 ... 
 
 
作者有话要说：这算昨天和今天两天的份，昨天没有更新！

 
　　“我要你，杀了凌小寂！”说出这句筹谋已久的话，秦川只感到自己的心跳在那一瞬间仿佛停掉了，周围一切声音也都停掉了，入到每个人的耳朵里的都是这句话！他恨凌小寂，从心里，从骨子里恨！他居然可以如此的怨恨一个人！那种滔天的恨意绝不是单单因为嫉妒而引起的！他对战宾的爱有多深，那么，他对凌小寂的恨就有多深！
　　
　　这是一个血色黄昏！
　　仿佛是在预示着将有不祥的事情的发生，而这样的一个夜晚也将不会是个平静的夜晚。
　　起风了，我紧紧身上的衣服，抬头再向外望，王府四周的枯树和围墙上，竟然不知何时落了成群的乌鸦，密密麻麻的排列着。
　　我转身，关窗，不再向外看。
　　慢慢回到屋中，点灯，又走到铜镜前，看着镜中的自己，才发现，自己竟真的有些不同了。本来有些略胖的脸清减了很多，少了稚气，添了应属少年的青涩；眼睛看起来要比以前大了一些，却少了些精神，冷而静，有些古井深潭的死寂；身子终于长高了一些，但也仍保持着原来的纤瘦。可我，却怎么也无法在这样的一个自己面前找到一丝属于美丽的东西，我长的太平凡，至多算是清秀，和宾宾以及连黎的那样的绝世美人相比，怕我连提鞋的资格都没有！除了易长亭这个光气势就足以摄人的天下第一高手外，我的身边一直围绕的都是天底下最出色的俊男美人，让我连为容貌自卑的机会都没有！
　　也许就是因为这样，柴情才不碰我，柴情是何许人啊，要怎么样的人没有！
　　其实，要是慢慢的磨的话，我相信，柴情终有一日会对我失去最初的兴趣，对我不再上心，我就可以解脱了！但我实在等不到那时候，作为一个人的时间实在太仓促，短短数十载后就要归于黄土，我不舍得在柴情身上浪费，我只想和宾宾一起，看日起日落，春夏秋冬！
　　我想起来，按照我在人间的时间算，我才不过十五岁！可惜，从没有人把我当作与年龄相符的少年看！我看着镜中的自己微微一笑，摇曳的微光让我笑看起来有些模糊。
　　或许，今晚，是个好时候！
　　
　　“秦川！你最好别得寸进尺！”柴情狭长的眼看着秦川，那眼中的光芒模糊不清，只是闪亮的慑人。
　　“洛王，如果你真的不好下决定的话，我帮你下如何？”秦川的刀向前递了几分，刀尖已触到了皇帝高贵的颈项上。“我知你会有些舍不得凌小寂，我不用你亲自动手，你只要点头，自会有人帮你杀他，反正至多他也不过是个普通的少年，你要多少都有，少了他一个不会影响什么！”
　　柴情的眼危险的眯了起来，“秦川，你这么有把握吗？”
　　“我的选择同样也不多！如果你真的选择杀了凌小寂的话，那我只好铤而走险的把你和陛下都给杀了，虽然之后，朝内朝外一定会避不可免的发生大乱，但也终有解决的方法！”平静的语调，“洛王，我知你手中的大部分人都被你派出去对付黄泉阁了，留在京城的并不多！”
　　“你同时也派人到我府中？”柴情话中不再隐藏的杀意凛然，他一向自负，才敢只身前来，只是没料到秦川最终的目标竟然是凌小寂！“秦川，你知道吗？你已真正惹着我了！不论今天的事情如何了断，我都不会放过你！”
　　“看来，凌小寂在你心里还是要重上一筹！我不懂，你们为什么都那么在乎他！他有那么好吗？难道他是妖精转世，才把你们迷得都忘了心魂？”战宾在意凌小寂，柴情在意凌小寂，连那个天下第一的高手也在意凌小寂！
　　“你不也同样迷恋战宾吗？否则又怎有今日发生的一切？”柴情盯着秦川，“如果凌小寂有什么三长两短，我绝对会让战宾死无葬生之地！”
　　“凌小寂一定不会活过今天！”秦川也同样盯着柴情，表情笃定却也落寞。“就算你和战宾都会因此而恨我，我也一定要凌小寂死！”
　　“你疯了！”柴情用的是陈述性的语气，却不知，他的心早已升起一阵惶恐，他真怕，秦川会不顾一切的把凌小寂杀了！他无法想像如果这世上不再有凌小寂这个小人的话，他要如何？想到这种可能，心好似被剜了个洞般的难过！
　　凌小寂逃走是一回事，他有把握早晚会寻回他，但，凌小寂死了的话，他就再也寻不到一个活生生的凌小寂陪他！这是不会有代替品的！
　　“我疯了？可能吧！也许不是现在，而是早就疯了！其实，在金陵城时，凌小寂就出现了，不过，你没见到他，战宾没见到他，只有我寻到他了，那时，看着他，我就在想，一定，一定要杀了这个少年！绝对不能再让他活着！”他轻轻地呼了一口气，“只要没了他，一切就会好起来的！”
　　“主人！有人夜袭王府！府内一些院落失火！”宫门外，柴情的人来报！
　　“我知道了！”柴情漠然的看向被刀逼着的皇帝，“陛下，臣只好对你说抱歉了！不过，臣允你，臣必会将乱臣贼子铲除干净，以祭皇朝的列祖列宗！”
　　“朕知道皇兄的难处！只盼皇兄重掌帝位，保我皇朝千秋万代！”皇帝惨淡的一笑，明白自己已经被他的皇兄抛弃了，所幸皇后早已被秦川打晕了过去，见不到他死的一幕！
　　“陛下放心！皇朝绝不会败落！”柴情转而冷酷的瞪着秦川，“你永远别想斗过我！”
　　“皇兄保重！”说完，皇帝闭上眼把自己的颈项向刀口上送……
　　“柴情！你够狠！”秦川慌忙把刀撤走，却仍不够及时，还是在皇帝的脖子上划了一个长长的口子，顿时血流如注！
　　秦川的脸在一瞬间惨白无比，“快叫御医！”
　　
　　“你输了！”柴情居高临下，面色冰冷的看着秦川，“让你的人撤回来！”
　　“他们不会回来！我给他们下的唯一命令就是不顾一切的杀死凌小寂！谁也无法阻止！”秦川惨淡的说，“我没想到皇帝竟然愿意为你死！他难道一点也不贪恋皇位吗？”
　　“他是我的亲弟，他的皇位是我给的，他的一切都是我给的！”柴情手握刀柄，“既然如此，你也没有必要活着了，你最后祈求在下面不会见到凌小寂，否则，这片江山怕是要有很多人要流血了！我不介意把皇朝的版图再扩大一些！”
　　“皇兄……先不要杀秦王！”皇帝虚弱的说，他的眼乞求的看着柴情。
　　“啪！”柴情把刀扔下，转身把场面交给闻声冲进来的大内侍卫，自己则急迫的向洛王府方向飞奔。
　　凌小寂，你不能有事！没我的准许你怎么可以死？
　　
　　“皇兄……是不是爱……上了……那个叫凌小寂的人？”皇帝断断续续的问着被侍卫按在地上的秦川。
　　“应该是吧！”秦川的眼飘向宫外，此时，他的心魂已无离了他，他只知道，他又一次败给了柴情，并且，当战宾知道，他要杀凌小寂时，战宾的剑会毫不犹豫的向他刺过来。
　　不过，这样也好，他可以死在战宾的剑下，也算老天对他的慈悲！
　　




36

36、焚情一 ... 
 
 
　　柴情带着人匆忙赶到时，洛王府已快变为一片火海，离的很远就可以看到这边冲天的火光，这光芒足以照亮半个京城！
　　火场之外散落着几具尸体，有王府侍卫和仆人的，也有黑衣打扮的刺客。
　　不远处已传来喧闹的人声，已有人赶来救火了。
　　不过，这些都不是此时柴情在意的，他上前抓住了一个正在与人搏杀的王府侍卫，厉声问，“凌小寂呢？”
　　“凌公子……凌公子在那边，他的情况很不妙，好像是中毒了！”那个慌乱的回答，手指颤抖的王府外比较隐蔽的方向。
　　“中毒？”柴情把人扔下，立刻向那边奔去。
　　这里已不再隐蔽，刀剑相交，血光冲天，场面极其混乱，大批的刺客们不要命的扑杀，王府内的侍卫则拼命的抵抗，但人数处于劣势，不断的有人倒下，包围圈变的越来越小。
　　柴情怒极攻心，如果不是自己赶回来，秦川的人也许真就会成功！秦川把主力全部都放在这里！他挟持皇帝不过是为了调离自己，以及自己的人手，幸好，自己把人都留在这里保护凌小寂，否则后果不堪设想！柴情想到这里一阵后怕，秦川要杀凌小寂的心竟然强烈至此！柴情不敢再拖延，运足内力，扑进战团，随他回来的人也随之加入，交战双方变的更加激烈！
　　夹杂着不远处的救火声，和着这里的喊杀声，一时间，火场外人声鼎沸！
　　很快的，京城内的禁军终于闻讯赶来了，包围了整个地方。刺客们见势不好，开始逃窜，禁军立刻进行堵截，逃不了的，就咬牙服毒，刺客近五十人，除了逃走的不足五人外，竟无一活口！ 
　　王府侍卫一方，情况也不怎么好，死伤大半。
　　这一场交织着血与火，宫变与阴谋的刺杀行动，最后以秦川失败告终。
　　
　　当柴情看到凌小寂时，他以为自己看到的是一个死人。
　　纤弱而无力的靠在大树上，青白的脸，紧闭的双眸，无一丝血色的唇，出气多，入气少，仿佛灵魂随时都会脱离身体般虚弱！
　　“我让你们保护他，怎么保护成这样？”柴情赤红着眼大吼，看到这样的凌小寂，他只感到心头一阵强过一阵的痛！一阵马上就要失去的惶恐也揪住了他全部心思！
　　“主人，我们在着火后把凌公子带出来时，他就这般模样了！我们怀疑他是中毒了，只是不知是什么时候被人下的！”一个人上前回答，他不得不出来，他是王府内的侍卫统领。
　　“你们现在最后开始盼望凌小寂的毒能解，否则，我让你们这些无能的人全部陪葬！”柴情狠厉的说完这番话，上前抱住凌小寂，“凌小寂，醒醒，能听到我说话吗？”
　　凌小寂缓缓的睁开眼，看见是他，唇角微动。
　　“凌小寂，你要活下去！”没有你，我也不知道在这人世间活着是为了什么了！柴情知道，他是爱上了凌小寂，很早很早以前就爱上了。
　　“卟……”凌小寂看着他，无力的轻笑一下，手微动，竟不知从哪里抽出一把匕首，插进了柴情的肩部……
　　柴情的护卫见状，立刻冲上前，一个一剑刺中了凌小寂的持匕首的手臂，一个一掌击中了凌小寂的胸膛！
　　“都给我住手！”柴情低喝！他没有去看自己肩上的伤口，任那匕首插在那里，他只是用一种受伤而饱含哀痛的眼神看着凌小寂，“你想要我的命吗？”
　　凌小寂本来已经青白脸现在变的惨白，从里到外透着死气，他扯一下唇角，本来无神的眼突然了现了光芒，只是那眼神沉静而疯狂，似对人世间再无任何留恋，更似藏着对他刻骨的恨。
　　柴情第一次看到这般矛盾而激烈的凌小寂。
　　“不！我即使死了也不会拉你这么可怕的人与我一起下地狱！可我总有些不甘心，上一世，你害水纹要永生永世承受火灼之痛，今世又跑来害宾宾！不让你受些罪，我怎么对得起他们？这匕首上我涂了一些毒，它不会要你的命，只是会让你每隔一段时间必须承受焚烧的痛苦……”他的声音的很轻很慢，仿佛柳絮拂面般，只是说出来的字足以让人感到那是种残忍！
　　“我不记得上一世做过什么！凌小寂！”柴情惨然一笑，“你恨我！”此时的柴情早已失了他的冷静和从容，他为了强掳一份爱，为了这份过于酷烈的情感，他其实已经付出了很多，即使，那个被他爱的人不懂！或许永远不会有人懂得他这样的感情！
　　凌小寂想回答他，但一口血涌了上来，他说不出来话了！鲜红的血顺着唇流了出来，凌小寂的脸上有了颜色，竟带着一种凄离的艳丽！
　　“可惜！就算你恨我，我也不会让你离开我身边！凌小寂，你是我的，你永远都是我的！你逃不了的！”柴情紧紧的拥住他的，声音哀戚而悲凉，“我不会让你这么离开我，我会一直把你锁在身边，直到有一天，你爱上我！”
　　又一口血涌出凌小寂的唇，凌小寂张口，微弱的说，“不会有那么一天的……永远都不会……”
　　 

作者有话要说：如果还有人觉得柴情的转变也大的话，那我只能说抱歉了，好不容易把这段写出来，终于在今天更新……
疲惫中……




37

37、焚情二 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，越写越辛苦，越写越憋着口气，无法正常的呼吸！
我是循环着听着笔畅的《天鹅》写完这一段落的，写的很压抑！
和我要写轻快小说的本意偏离了很多，不知道是好是坏，现在故事情节走到这，已经不是我能控制得了的！
喜欢柴情也好，喜欢宾宾也好，都请继续喜欢他们！
 
　　这对普通人来说，或许是一个再普通不过的夜晚，但对某些人来说，这是个无比漫长而难熬的夜晚。
　　“把所有御医都给我叫到东宫来！”柴情抱着凌小寂从火场似的洛王府飞奔到皇宫内，一入宫门，立刻向守在那的侍卫大喊。
　　他看着凌小寂越吐越多的血，越来越冰冷的体温，他内心的恐惧提到了最高点！
　　他忘记了肩上的伤，忘记了自己被凌小寂下的毒，他现在唯一记得就是绝不能让凌小寂死去！
　　凌小寂是他的，凌小寂的死活是由定的，为什么总有人要和他来抢夺？战宾也就罢了，为什么连秦川也要，现在就连老天，也要想把凌小寂的命带走！他不甘心！为什么他唯一得到的只有凌小寂的恨？为什么他要背负自己都不记得的前世的事情，为什么凌小寂要为已经过去的事情恨他！他不甘心啊！
　　“没有用的……柴情……这……一世……我……还会死在你的……面前……欠你的……一……世……我算……是还了……从此……我……与……你……再无任何干系！”血顺着凌小寂的唇角不断溢出，他的话说的断断续续，微弱的几不可闻，他看着柴情，眼睛逐渐失去光芒，“我……自由……”
　　“凌小寂，怎么可能没有干系？我们之间除了你口中的前世，还有很多的！”柴情抓紧凌小寂，回头冲着守在一边的侍卫狂吼，“御医怎么还没到？凌小寂要是有事，我要你们所有人陪葬！”
　　“人……命……在你眼里……永远……一文不值！”凌小寂听着他的声音，唇角动了一下。“死……”
　　“凌小寂，你坚持住！你不会死的！”柴情颤抖的说，“只要你活着，我不会再杀任何人，我不会再让人去伤害战宾，不会追究连黎，你要什么我都给你，别死！”
　　“皇兄！”皇帝在侍从的搀扶下，走进东宫，轻唤柴情。
　　“御医来了，你让他们看看吧！”
　　“你来干什么？”柴情把位置让给满头大汗的老御医，随即又看到被人押进来的秦川，他一下子冲了下去，拎起秦川，高贵而英俊的一下子变的狰狞，“说，你给凌小寂下的什么毒？”
　　“没想到，你竟然也会有这样的表情！”秦川低头轻笑，带着些许的得意，“我很想回答你的问题，但很可惜，我也不知道！也许是我的手下为了完成任务没有告诉我直接下的！”
　　“秦川，我随时可以用最残忍的手段杀了你！”柴情的表情犹如地狱来的鬼怪般怵人，仿佛要把秦川就地五马分尸！
　　“成王败寇！我早知道今日的事不会有好结果的！所幸，有凌小寂陪葬！我足矣！”秦川无畏无惧的看着柴情，“看你的样子，就知道，凌小寂一定没救了！”
　　“来人！把他给我拉下去，乱刀剁死！”柴情扔下秦川，大吼一声！
　　“稍等！”眼看已有人上前来拉人，皇帝急忙说，“皇兄，也许，凌小寂还有救！先不要杀秦王！”
　　“陛下！不用为我求情，我今日所做之事唯有一死才算解脱！”秦川淡淡的说，他唯一的遗憾就是不能在死前再见战宾一眼！
　　柴情看了皇帝一眼，“我不知道你到底有什么想法，但是心软不是皇帝该有的！”
　　“是的！皇兄！”皇帝难过的低下头，“但可不可以等等？”
　　“嗯？”柴情的眼探索似的看着他，但脸仍上却是严厉而冷酷，他一定要秦川的命才可以赔给凌小寂今日所受的伤害。
　　“可不可以让秦王在死前见见他的爱人？他今日所做的一切都是为了他的爱人，他现在已经败的彻底，不可能再做任何事情了！”皇帝伤感的说，这是他唯一可以为这位从小一起长大的堂兄做的事情。“请皇兄格外开恩！”
　　秦川和柴情都有些意外的看着皇帝，他们没想到他竟然会说出这样的话！
　　“他的爱人？那你得先问问那个人爱的是不是他！”柴情一转身，不再看他们，他走回他的凌小寂身边，他看着那完全失去血色的小脸，“好！我让他见！不过，要尽快人！”
　　“谢皇兄！”皇帝微喜的说。
　　柴情没有回答他，他低□子，凑到凌小寂的耳边柔声说，“凌小寂，你的战宾要来了，你要坚持住！否则，你就再也看不到他了！如果你死了，战宾也不会有好下场的，凌小寂，要他如何，全都看你了！”
　　凌小寂此时是被御医用尽全力吊着这一口气，他的意识早已模糊了，有一刻，他觉得，他已经看到了牛头马面来接他了！
　　战宾？宾宾？别来啊！很快，我就可以去见你了！你来了的话，我要如何与你再相见？凌小寂在心中狂喊，但他知道，他根本不可能阻止柴情让宾宾来这里，因为，他也在这里，宾宾一定会来！
　　“不……要……”凌小寂用尽全力的说。
　　“乖，那就努力的活下来！”柴情满意的看着凌小寂眼中现出一抹光芒，“御医们，我想你们现在应该知道该怎么做，否则搭上的可不仅仅是你们的老命，九族之内别想有活口！”
　　“是！老臣们一定尽全力保住这位公子的性命！”老御医颤微微的说，眼里全是恐惧和惊骇。
　　“凌小寂，你知道吗？在你身上有很多很多条人命！你得背着他们！”柴情伸出出抚摸凌小寂的发，“我知道必须得给你些压力，你才会明白你的重要性！”
　　凌小寂看着他，嘴唇动了，“没……用……的……”
　　“报！有人夜闯皇宫！”一个侍卫匆忙跑了进来。
　　“几个人？”柴情问，“什么样貌？”
　　“一个人！武功很好，用一把很犀利的剑，样貌属下不知，他带着面具，只是感觉这个人很冰冷！带着煞气！”侍卫努力的回答。
　　“把他引到这里来！我要见他！”柴情微微一笑，需要谁，谁就来了，凌小寂的命，老天也别想拿走！
　　柴情有一种感觉，只要凌小寂自己不想死，他就不会死，他就可以让自己活下来！凌小寂掌握着他自己的生死！
　　“凌小寂，你的战宾来了！”
　　




38

38、焚情三 ... 
 
 
　　来的确实是战宾！当他带着一身冰冷和血腥踏进东宫时，不用看脸，所有人心里也都有了答案。
　　秦川痴痴的看着自己深深恋慕的人，眼睛一刻也不舍得移开，他知道，这是自己最后一次看到战宾了！
　　柴情冷凝的看着这个人，“战宾，把你的面具拿下来吧！我们都知道是你！”
　　来人伸手把面具拿下来，露出那张可以让天下间任何佳丽失去色彩的倾国之颜。
　　他立于殿中，举着剑，凝着眸，他是来要回他分别许久的爱人！
　　所有人都注视着他，宏伟的殿堂内，一时了无声音。
　　“把凌小寂还给我！”夹带着冰雪的凛冽声音，把失魂的人们冻醒。
　　
　　他终于找到了！这一次，他终于找到了他的小寂！经历了这么艰难的寻找和深切的痛，在几经崩溃的边缘挣扎，他找到了这里！
　　在一次又一次的失望中，在一次又一次扑空中，他开始怀疑自己是否能再见到他的小寂，见到后，他的小寂又会不会不再在意他？他想了一些事情，但心里仍是有那么一丝执着，一定要找回小寂，不论小寂还是否属于他，他也要守在小寂身边！那是比他生命还要重要的信念！
　　在看到漫天火光的洛王府时，他甚至有一丝恍惚，他的小寂是不是陷身于火海中，直到，他抓到了一个洛王府的护卫，知道柴情抱着受伤的小寂到皇宫时，于是，他追到了这里！
　　
　　此时，他的眼里已再也看不到任何事物，他的心神也已忘记了天地万物，他只是看着那张床，那张被许多人围着的床，那张床前露出一张毫无血色雪一样苍白的小脸，柔柔淡淡的眼注视着他，那是让他刻骨铭心的人儿，那是溶进他骨血中的人儿！在这一刹那，他的心终于圆满了！即使死在这里，也是幸福的！
　　他也看着他。
　　一个眼神间，他们仿佛已是历经了千年万年般长久。
　　为什么要来？你不该来的！
　　我来带你走！
　　
　　“战宾！”柴情的声音惊扰了沉浸在梦中的人儿，随即，所有的一切都醒了，所有的一切都更加无奈。
　　“柴情！我要杀了你！”
　　柴情并不惊骇，只是叹了口气。 
　　“你还不够强，很多人和事情都不是你可以应付的，现在，你连黄泉也灭了，你更没有资本了！”他慢慢的走到凌小寂的床前，“你没办法好好的守护他，不如就干脆放开他，不是更好？”
　　战宾没有回答他的话，只是更加顽固的站在那里，如同一块已经伫立在那里凝固很久的冰块。
　　大殿再次因为战宾的冰冷而沉寂，可以听闻的只有浓浓的药味，血腥味以及凌小寂微弱的呼吸。
　　“王爷！这位公子身上的内伤和外伤我们都处理好了！”为首的老御医额头上不断淌下大滴大滴的冷汗，“可是，他身上的毒，臣等无能为力……”
　　“废物！”柴情一巴掌就把人打到了一边，“无能为力那还要你们做什么！”
　　“没……用……”凌小寂小声的说，他的嘴角，有一抹笑，如同星光，好似是在得意什么，也好似是在悲伤什么，“柴情……我有……话同你……说……”
　　“话等你好了再说！”柴情的眼锁着他，他恨，他多么希望自己刚才没有看到凌小寂的眼神，他一直以为凌小寂还小，不懂情，所以，他舍不得强迫他，希望他可以保持他的真，却没想到，这不过是自欺欺人，凌小寂其实早已有情，却不是为他，而是为了这个从地狱里爬出来的男人！他以为他可以控制住自己快要崩溃的情绪，但很明显，他根本就控制不了！只要是和凌小寂有关的每一件事情，都可以让人变的疯狂！
　　这一瞬间，他心痛欲死！
　　“我活不过今晚……”凌小寂此刻的表情坦然而平静，“不要再为我杀一人……别再拿那些威胁我了……没用的……我的死是注定的……”
　　任何人都知道，凌小寂此时的状态是回光返照，死气已蔓延到他的脸上。
　　“你不会是死！你听到了吗？”柴情失控的抓起凌小寂，“我说你不会死，你就不会死！”
　　一把剑突然的横在柴情的脖子前，“放开他！”伴随着冰冷的声音。
　　当那些护卫想要阻止时，已经来不及，没有人的速度可以及得上战宾！更何况，所有的护卫也为今晚的事情而感到惶恐，他们看到了太多！
　　“凌小寂！你舍得放开你的战宾吗？你死了，他怎么办？”柴情不理战宾和那把随时会要他命的剑，他只是盯着凌小寂，声音暗哑而不甘。
　　“宾宾……我们终于见到了……”凌小寂冲着战宾笑了，笑的灿烂无比，“等我……我会变成鬼魂去找你……”
　　“我会一直陪着你的！”战宾看着他，犹如一潭哀艳墨色的眼里有着浓浓的感情，有着邑郁的殇，也有着对生死抛置脑后的无谓。“不论你到哪里，我都会一直陪着你，上穷碧落下黄泉！”
　　“宾宾……要好好的活着……答应我……”凌小寂拼着最后一点力气对着战宾说，那宁静而哀伤的眼神充满乞求，“我……不要……你死……”
　　战宾没有应他，只是看着他，深深的，几乎要揉进灵魂般的强烈，他绝对不会再离开凌小寂半步，不论是生是死！ 
　　生要同寝死同穴！
　　“为什么？为什么你要对我这么残忍？”柴情看着他们之间流淌出的深情，他的脸划过一抹凄凉和苦涩，“我哪里及不上他？我已为你痴狂，难道你感觉不到吗？”
　　凌小寂没有回答他，只是痴痴的看着战宾，竭尽生命的看着……
　　“小寂，我马上带你离开这里！”战宾肃杀的眼神扫过下面一干紧紧戒备着他的侍卫，“让开！否则，我杀了他！”
　　“你带不走凌小寂的！”柴情抱紧凌小寂的身体，低声说，“他是我的！就算我死了，我也不会把他给你的！”
　　他不要生离，也不要死别，他只要像现在这样抱着凌小寂……
　　
　　所有人都看向了皇帝，皇帝则早已愣在那里了，他没想到今晚的场面竟然会混乱至此，他更没有想到，自己一向冷情的皇兄竟然会有这么疯狂的感情，那眼中的痛苦和绝望，让他莫名的心惊，与之相比，秦王所作的一切也都不算过分了。
　　不过，眼前的场面，也不是他可以控制的了。
　　“皇兄！不如就让他们离开吧！或许，他有办法救治凌小寂！”
　　“凌小寂，你为什么那么恨我？我一直舍不得伤你，你却为何一直要伤我？你对我太狠了！但为什么我无法放开你……”柴情抱起凌小寂，柔声说。
　　“宾宾……”凌小寂只是发出模糊不清的低喃，生气从他身上开始消失，他的眼皮无力再睁开，刚才的精神一下子全消失了。
　　“王爷！他已经不行了……”一个御医大着胆子看了两眼，怯声说。
　　是啊，他已经发不出任何声音了，眼也再也睁不开了，呼吸也不见了，他的灵魂有一种要脱离的感觉……他，也许真的要死了啊……也许，是他自己高估了这具身体的承受能力，不过，幸好，他见到了他的宾宾，再变回游魂也无所谓了……
　　反正，从来，他都只是天地中的一个游魂……
　　 

作者有话要说：呵呵，上一章，看的人不多，回贴的人更少！有些失望！
如果对本章不满意的话， 也请将就看吧，也许我会再改，也许就这样吧！
不敢再拖，怕有人说我是故意如此，所以，写完后，就打算无论如何在下班前传上来！
我对得起看文的朋友了！




39

39、焚情四 ... 
 
 
作者有话要说：我是一个乖的作者，我今天更新了！在下班的前一刻终于写完了！很辛苦的哟！
我没有检查，实在不想重看一遍这一段，有点痛苦！如果有错字的话，大家见谅！
谢谢各位这么鼓励我！我写作的源泉可是来自于大家！希望大家继续支持我，当然，我能看得见的话，就是发贴！哈哈！
 
　　直到凌寂断气的前一瞬，有一些人仍坚信，凌小寂是不会死的！凌小寂是那么古怪的少年，有人那么坚定且痴狂的爱着他，他怎么会死？他又怎么可死？他死了，那活着的人要怎么办？
　　但很多事情终是不能尽如人意愿，虽然这一切看来，更像是老天与这些人开的玩笑。
　　却有一个悲哀而疼痛的结果。
　　不论有多么的不甘，争不过就是争不过，斗到头了也是输了。
　　凌小寂在一群人的注视见断气，他的手最终是那么无奈的垂下，他的眼是那么松软的闭合，他的表情是那么恬淡，仿佛他只是再一次进入到一场深沉的睡眠中。
　　“凌小寂？”柴情轻轻摇了下怀中的身体，可是已经没了生息的又怎么回应他？ 
　　“凌小寂，你给我醒来！醒来！”柴情突然发了疯似的大喊，声音甚至带着几分凄厉！
　　柴情终于体会到了什么叫做心痛欲死，什么叫做痛不欲生！他恨！他恨老天为什么就那么轻易的把凌小寂带走？这天下谁能了解他的恨？谁能了解他的悲？更有谁能了解他的伤？
　　宫中所有人都那么真切的看着这位权倾天下曾经一度登上皇位又潇洒让位的洛王爷一脸悲凄的望着那具失去生命的身体，狭长的眼睛似有泪水要涌出！声音更是带着哽咽！
　　谁也没有想到像洛王柴情这样的人也会拥有这般痴情，更没有想到，会到这种惨烈的状况，谁也不怀疑，柴情下一刻可能会发疯。
　　那是一种带着绝望的崩溃！
　　但柴情很快安静了下来，嘴里喃喃的说着模糊不清的话，然后站起身，拿起床边上未染血的锦被，仔细而小心的包住凌小寂的身体。
　　“凌小寂，你要是困了，就睡吧！我会等你醒来……”柴情的脸上忽然浮现一抹似水的温柔，他轻声对着怀中的身体说，他看着那安安静静的小脸，也好，不需要再受世俗的纷扰，不需要再躲避世人喧嚣，可以睡的很安详……
　　“你来了也没有用！”柴情抬起头看着仍用剑指着他的战宾，他抱起凌小寂的身体，面无表情的看了看下面望着他的人，“杀了他！”
　　随着柴情声音的落下，从大殿的角落突然跳出两个人，一个迅速的拉开了柴情，一个袭向了战宾，随即，房中其他早已欲动的侍卫一齐涌了上来，困住了战宾。
　　刚刚平静没多久的宫殿中再度响起了厮杀声和刀剑声。
　　
　　秦川没有阻止，不仅仅是因为他已无力阻止，更是因为，他突然觉得凌小寂死了，眼前的战宾似也丢了灵魂，像一个没有生命的傀儡。
　　他也更看到了那不可一世的柴情流露出的殇与怨。
　　秦川现在也不知道了，自己当时那么执着要杀凌小寂的决心到底是对是错，到底又是为了什么？为什么现在凌小寂真的死了，就死在他的不远处，他却没有任何快意和开心，反倒觉得一切都是那么无趣而茫然，心里也变的那么空旷，真的，空的仿佛什么都没了……
　　也许，他真的做错了什么……
　　
　　凌小寂死了！他的小寂死了！
　　战宾没有流泪，没有痛苦，没有悲伤，他只是麻木，甚至有些淡然，他竟然可以这么平静的面对。
　　他知道，他的心已死了，彻底的死了。
　　他现在唯一剩下的就是想拿回凌小寂的身体，然后和自己埋到一起，就算死，他们也要死在一起！
　　他不恨柴情了，这个人是生是死，已不再同他和小寂有关！
　　小寂说要让他活着，他没有小寂陪在身边，他又要如何继续活着？
　　这一次他怕是要必须违逆小寂的心愿了，怕也只有这一次了！以后都不再会了！
　　战宾很强，如果单论武功的话，他可以说是天下第一了！但强终究也是有个极限，何况他的对手是一群杀不尽的大内侍卫以及洛王的黑暗护卫！
　　他开始力竭，开始受伤，但他仍然在拼命，他对自己身上受到的伤害视若无睹，更感觉不到痛，尽管，他已经开始因为失血过多而头晕。
　　他的脑中此时忽然浮现起，初见凌小寂时，那软软的童音呢喃着，“那不是误人子弟吗？”
　　那么柔软娇贵的人儿，那么纤细瘦小的身子，那么懒散嗜睡的性子，以及那么干净透明的灵魂，他那时就想，如果可以让这小人永远保有这些该多好啊！
　　是他错了，是他执意要带着那么美好的小人离开那个温暖的窝，执意带着小人见识江湖的风雨，执意的想让自己成为天下最强的人！
　　他的执意毁坏了自己一直小心守护的小人！是他的自私，是他的贪婪，是他想让小人更加依赖他，是想让小人只属于他，不顾一切的把他带到了陌生的环境中！他所做的事情，甚至都是对那纯净灵魂的亵渎！自己是拥有多么黑暗且肮脏的灵魂啊！
　　这一切，其实都是他的错！
　　他的眼前开始模糊，他知道自己快要撑不住了，也许他会死在这里也不一定啊！如果他死在这里，柴情是不会允许他和小寂葬在一起的。
　　“战宾……”忽然间有人用力拉起将要倒下的他，猛烈的向殿外冲去……
　　战宾的意志混乱不堪，朦胧中他却看不清那个人是谁，他唯一想到的就是他还没有拿回他的小寂，他还不能死……
　　




40

40、世事 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，大起大落算是告一段落了！顺便也把前面铺下的东西添一下！这两个人也有一段时间没出来了，大家别把他们给忘了！呵！
大家也平静一下，别说我是后妈，虽不敢保证什么，但至少离结束还需要一段时间，所以主角没那么容易挂掉的，只是不能那么容易让你们猜出来的，否则我还写什么呢？
说到这，我想起一位朋友，一位从开始就一直看我文的，我又看到她发贴，好开始，没想到她会一直坚持看到这里，以前以为，她不满意我的文呢！开心！
哈哈，每天看到熟悉的人发的贴子，看着大家给我写的话，是最开心的事情，看我现在，连写的速度也变快了，就是大家的功劳！

 
　　“凌小寂……真的死了吗？”
　　“应该是的吧！否则……他又怎么会如此？”回答的人是易长亭，他有些忧伤的看着一边犹如没了灵魂的活死人似的战宾，这么一个精彩人物，如今竟变成了这般模样，虽然，凌小寂的死他同样痛苦，但绝及不上战宾的殇！
　　再来，他心里对凌小寂的死也是有几分犹豫和怀疑，他无法相信那么特别的少年真的会死！隐隐的，他觉得凌小寂不会就这么小小年纪轻易的就死了！
　　“是吗？他死了！死了也好！”伴随着一声喟叹，连黎走了出来，艳丽的面孔平静的没有一丝波痕。
　　是的，连黎亦在京城内，当日，他怨凌小寂来找柴情，他不明白凌小寂到底是抱关睛种什么心态！不过，他在气过以后，也开始慢慢的向京城靠近，他无法否认，他其实根本无法放下凌小寂，凌小寂就象是他的一个心魔，让他无法放下，何况，天下之大，其实却并没有他真正属于他的地方！他觉得自己其实就像是一个在世间游荡的孤魂野鬼！
　　然后，他碰到了易长亭，他们称不上熟悉，但在秦淮河上时，他们见过数次，易长亭问他凌小寂的下落，他只说在京城里，他知道，这个又是一个为凌小寂痴狂的男人。
　　易长这于是也就在京城中落了脚，并且经常来看连黎，和他讲一些江湖上的事情，不过，说的问的，更多的则是有关凌小寂的事情。
　　易长亭说他之所以来京城是因为他发现袭击黄泉阁，袭击战宾人有可能来自皇家，按理，战宾这种人是不会和皇家扯不上关系的，他想到那日秦淮河畔发生的事情，以及凌小寂的落荒而逃，所以，他就来京城探探，否则，天大地大，想要寻找像凌小寂这样一个人的下落和大海捞针没什么区别。
　　昨晚，洛王府的滔天大火，连黎也看到了，他马上就想到了凌小寂，便让易长亭去看看，结果，易长亭一路探，也同样寻到了皇宫里，可惜，他去的太晚了，只看到被围攻的战宾，便把他救了出来。
　　他问战宾，凌小寂如何，战宾只是黯然的说，死了，便开始昏迷不醒，战宾受的伤太重了，找了大夫过来，大夫都有些惊叹他居然还能活下来！
　　“凌小寂死了，很多事情也便算告一个段落了！”连黎走到窗前，看向洛王府的方向，那边火已熄灭，只是仍有几缕黑烟冉冉的向天空升起，就像传说中一个灵魂的飞升！
　　这样一个不平静的夜晚，又将添了多少冤魂？
　　“你……好像并不为凌小寂的死而难过！”易长亭看着连黎，他一直觉得这个少年和凌小寂的关系透着古怪，他们并不像亲戚，更不像是朋友，却又好似紧紧相连。
　　“难过？凌小寂死了，为他难过的人太多了，不差我这一个，我只需要冷笑就够了！”对，他不需要为凌小寂的死伤悲！
　　他轻飘飘地转了一个身，盈盈的笑着，那艳丽的脸似添了份清幽，反倒看起来更像是凄凉！
　　易长亭暗叹，这个倔强的人，连难过也要藏在心里，不肯表露出来。
　　“我打算，再去皇宫探一下！”易长亭的脸闪过一抹坚定，“活要见人……死要见尸！”
　　“你……不相信他死了，对吗？”连黎微微一笑，他忽然想到凌小寂在半月的沉睡中醒来后，对着菊花露出的笑，如夏花一般怡然自得地绽开，凌小寂是个异类，在这纷扰的世间优雅畅行，丝毫没有染上一丝混沌！
　　“或许吧！没有亲眼见到，心中总是抱着些幻想！”易长亭露出自嘲的笑,“你，好好照顾他吧！他受的伤不轻！”
　　“嗯！”连黎轻轻点头。
　　“我反倒有些担心他，醒了以后的事情！”易长亭的脸上浮现一股忧虑，“凌小寂……”
　　
　　易长亭走了，他去皇宫里寻觅凌小寂留下的痕迹了！
　　战宾！战宾！这个人其实他很早以前就知道！
　　终于见到了，才明了，什么见绝色倾城，自己和他比起来，只是庸脂俗粉罢了！
　　记得，他还未进洛王府时，在青楼里被调教时，曾遇到过一个江湖中的画师，那个画师，见了他之后，只是轻叹。
　　“美则美矣，艳也艳绝，虽也算得上人间绝色，却终少了一份光华和气质！登不了上品！”
　　他有些不服，问，那上品是谁？
　　画师一脸迷醉的样子，似回味，似感叹，更似仰慕的说，“战宾！一个迷一样存在的人！那个人才称得上绝色倾城！光那一身冷丽光彩，就足也慑魂！”
　　“他有月的清冷，星的闪烁，夜的深隧，虚空的飘渺，我从来没想到一个人竟可以美到他那般模样！”
　　“孤冷高傲，如冰雪一般的气质，不似凡人所能拥有的！我甚至觉得他也许是神仙下到红尘来！”
　　这番话，以及这个代表着不似凡人的人的名字，他牢牢的记在心中，当凌小寂一说战宾是他师弟时，他一下子想到的就是当年那个画师所说之人。
　　或许，也只有这般的人，才会让凌小寂舍弃柴情，而对之念念不忘！
　　如今，凌小寂死了，这个人就躺在他面前，也是如同死了一般！
　　连黎忽然觉得一抹从心底涌上来的深深寂寞，这些人都死了，他这样一个残败的人还活着干嘛？
　　一声水晶似的悠悠叹息，在这个屋子中响起，里边有着疼痛，有着解脱，也有着迷惘……
　　




41

41、前世的又一次缘起 ... 
 
 
作者有话要说：这一章，大家可以当番外看，放到这里，只是想多写一些战宾这个存在。
我喜欢战宾，所以当脑中忽然浮现战宾的前世是莲花的时候，就有这个故事的产生了，我迫不及待的把它写完！
这里的还有一个人物，也是对应着今生，相信聪明的大家一下子就想到是谁了吧！
 
　　鱼是一种寂寞而奇怪的动物，尤其当一条鱼有了思绪后，它就更会感觉到孤独。
　　莲是一种出於泥而不染的植物, 清涟而不妖，反而自有它的清艳！
　　有些事情，其实凌小寂并不明了，他以为他和战宾的感情是缘于这一世，但，其实，在那个幽暗却平静的世界里，最先注意到这只小鲫鱼的是莲，一朵青色的美丽的高贵的莲花！它，在小鱼儿的生命中，出现的，比水纹，比璃，比所有人都早，也比所有人都更深沉！ 
　　那时，它们同生在一座湖里，莲长在湖畔，莲在这座湖里生存的时间要比小鲫鱼长很多，也许是比这湖时的所有生物都要长！
　　任何事物活的久了都是有灵气有精魄的，何况是莲这种天生高贵的植物，一般的莲是很容易死去的，但这颗莲却非一般莲，它不知道自己是来自于何方，但它知道，自己并不是生于这水中的！
　　小鲫鱼常到莲下来觅食，莲初时并没有注意到这个小小的家伙，毕竟在这湖中有成千上万的生命，而小鲫鱼只是这其中小小的一个，或许很快的就会沦为别人的食物。
　　直到有一天，它突然在这小小的鱼儿的眼里看见了寂寞的光亮，淡淡的，清灵的，溶在水里像是化了似的。
　　于是，它舍不得让这小鱼儿那么快就消失了，它想看着这小鱼儿长大，想多见见那清淡的光亮。
　　它护着这个小小的生命，它不让其它大鱼或者水中的生物伤着小鱼儿，它让小鱼儿在这里，总可以寻到美味的食物，让小鱼儿在莲下总可以感到平静而安全。
　　莲在小鱼儿什么都不知道的情况下保护着这小生命宁静的平安的生长，莲没想过要告诉这小鱼儿些什么，它更没想过同小鱼儿说话，它只觉得自己可以每天都像那样看到小鱼儿在它身边游来游去就很快乐了。
　　直到这湖中的王，璃回来的那一天！
　　它看着那小小的鱼儿靠近璃那庞然大物，看着那清灵的眼中流出的好奇和羡慕，然后，它又看见，璃一个摆尾，把鱼儿脆弱的身子给甩到了岸上！
　　莲急了，它看着小小的鱼儿用力的挣扎，看着小鱼儿不停的蹦起再落下，那么的折腾自己！那么痛苦而脆弱的生命！可它没办法到岸上去把小鱼儿给救回来，对水生的所有生物来说，那不远的岸就是另一个世界！一个代表着到了那里就会死亡的世界！
　　咫尺天涯！莲忽然想到这样一个人经常说到的词语，它开始恨自己的不能动，恨自己的弱小！
　　看着那原本清灵的眼开始混沌，看着那本来闪亮的鳞片开始失去光泽时，莲告诉自己不能再等了，一定要救回那小鱼儿，它不能让小鱼儿就这么死去！
　　它知道以自己现在的修行如果拼着魂飞魄散的话，是可以移动到岸上，是可以把小鱼儿再送回水里的……
　　“噢！可怜的小东西！离了水要怎么生存啊！”
　　岸上传来了救命的声音，一个路过的人发现了小鱼儿！莲欣喜的望过去，却没想到自己看见的竟然是至高无上的水神，它是在水中生长的，自然也是敬畏这位操纵它们生死的神灵！
　　接下来，莲更没想到，那水神竟然赐给小鱼儿仙气，让小鱼儿变成了鱼精！
　　成了精的小鱼儿在这湖中再也不受任何事物的威胁，它成了璃之外，这个湖中第二厉害的存在！
　　莲为小鱼儿高兴，不过，它也有些难过和伤感，因为这样，小鱼儿就不再需要它的庇护了，小鱼儿再也不需要到这来觅食，也不需要到这里来享受安静，小鱼儿不再需要它了！
　　即使小鱼儿从来都不知道它的存在！
　　唯一让莲感到欣慰的是，小鱼儿偶尔仍会过来，虽然此时小鱼儿的眼里已经多了一些别的东西，但看起来仍是那么透澈清灵，就像一汪泉水。
　　
　　璃又回来了，璃发现了成了精的小鱼儿，就像发现了一件有趣的玩具。
　　小鱼儿有了名字，它叫寂，寂寞的寂。
　　莲没想到，小鱼儿寂竟然爱上了那个救它的水神，并且疯狂的痴迷的想要去寻找他！
　　这是一件多么可怕的事情，小鱼儿根本就不知道，如果离开了这一方湖水，外面的世界对它们来说，会有多么的危险，那危险是无法想象的，更不是小鱼儿可以应付的！
　　何况，它还要不自量力的去爱一个水神！神，那对它们这些渺小的生物来说，是多么遥远且不可及更不可奢想的存在啊！
　　莲以为璃会阻止小鱼儿的痴心枉想，却没想到，那璃竟然怂恿单纯的小鱼儿成妖！成妖？难道璃不知道，这是成了精的生物最忌讳也是最容易遭天惩的事情吗？难道璃想把小鱼儿往死路上推吗？
　　莲终于无法忍耐，它张嘴想喊小鱼儿，哪想到，璃竟然早就注意到它了，在它开口时，竟然给它下了个封印！
　　它恨恨的看着璃那笑中带坏，更带着嘲弄的表情，它知道，以它现在的力量，什么都阻止不了了！只能无能为力的看着！
　　小鱼儿寂终于成了妖，一个天地间极少出现的鱼妖，这个妖，是用仙气和龙丹之气炼成的，这样的存在，要比由精转妖更让上天所不容，莲知道，天庭，早晚会让天兵天将来收了小鱼儿。
　　可是，它却什么都做不了，是的，它什么都做不了，它一心守护的小鱼儿最后还是离开了它的护卫，离开了它的视线……
　　
　　“本来应该生于天山的雪莲竟然落到了这人间的湖中，真是暴殓天物！”在小鱼儿离开的不知道多少天以后，有人突然停在了它的上空。“可惜啊！可惜！”
　　莲一惊！是指它吗？它是天山雪莲吗？
　　“就是说你呢！”那人穿着一袭黄色袈纱，一身佛光，他随手一点，解了莲的禁制，“可愿跟我走吗？我能让你重新修炼！我想收你做佛座！”
　　莲摇头，它不懂，不懂佛座是什么！不过，它想同他走，直觉的，它知道这个人不会害它，而且，这里已经没有小鱼儿了，也就没让留恋的事物了。
　　“莲花代表一种诞生，一种圣洁，清除尘垢，一朵莲座就代表着一个超脱幻相的新世界的诞生。”那人看着它。“而你，可以成为一个莲座！也就是佛座！”
　　“我同你走！”莲第一次开口说话。
　　
　　那个人把它带到了天山上，那是一个全部都是冰与雪，全年冬天没有温暖的世界。他说，这里才是真正属于它的地方。
　　它感到一股熟悉的亲切的气息向它扑来，这个冰冷的静谧的地方才是它应该生长的地方啊！就连那凛冽的寒风也成了吹拂它的助力！
　　回到天山寒境的莲很快获得了新生，在这里，它感到自己充满全身的力量和灵气！
　　在这里，除了莲以外，还有一个生物，是一只冰蛟，它在这里已修行数千年，它在等待着成龙的那一天！
　　蛟并不排斥莲的存在，反倒非常欣喜多了这么一个美丽的邻居！它终日缠着冷傲的莲，它喜欢这个清冽似雪，孤高似冰的生物。
　　可惜莲并不在意它的存在，莲只是念着那脆弱的小生命，莲只希望那高傲的黑龙璃可以高抬贵手，放过寂！
　　即使，它知道，那样的可能性太小了！
　　
　　“没想到！你跑到这里来了！让我倒真费了些力气才找到！”一日，雪山上突然出现一道熟悉的声音。
　　莲回首，一道黑影翩然而至，是黑龙璃。
　　莲垂首，它有一种不好的预感，小鱼儿可能出事了。
　　果然，“寂魂飞魄散了！”璃仍是那一贯的高高在上的口吻，“我收了它散掉的魂魄，我要为它重塑新魄，需要你的莲身！”
　　“不可以！莲！如果你把莲身给了他，你就将魂飞魄散！”蛟冲到前面，挡在莲和璃之间，“你是谁？”
　　璃伸手轻挥，蛟庞大的身子马上就跌到一边去了，撞碎一座冰做的山尖！
　　“寂一定受了好多苦！你为什么做这些事情？”莲看着璃，“你既然让它走上了绝路，又何必要救它？如果不是你，寂现在还是可以平静的生活在那湖中！”
　　“庸庸碌碌的从生到死？它不会因为这样的一生快乐的！”璃忽然露出一抹玩味的笑容，“我第一次在一条小鱼儿的眼中发了现寂寞，这是多么稀奇的事情！鱼这种没脑子的东西竟然也会有思想了！”
　　“即使它现在落成这样的结果，能够这般轰轰烈烈的一生，你不觉得它反倒应该觉得值得了吗？何况，它也拖了上位的神陪着！那个水神所受的处罚可不比这小鱼儿现在轻松！不亏了！”
　　“也许你是对的！寂的一生没有白过！但这也未必就是他真正想要的，你从没给过它选择的机会！”莲激动的说，“你从头到尾都把寂做的事情当作一场有趣的游戏！”
　　“或许是吧！可是选择，我给过它！那时，你也看到了！我问过它，果成妖还是等待？它自己选择的是前者，”璃打量着已经成形的雪莲，“从你出现在我的湖中时，我就知道你的来历，否则，你以为光以那湖水中的那么点灵气，你能活下来吗？”
　　莲了然的看着璃，“谢谢你长久以来的照顾！”
　　“那你就快给我你的莲身吧！我记得你好像也挺在乎这个小家伙！”璃不屑的瞪了旁边仍然虎视眈眈的蛟，“放心！我给你留下生机，不会让你魂飞魄散的，只要你继续在这里修行，你仍有可以成为佛座的一天！”
　　“就算魂飞魄散我也无所谓！我只求你别再把寂视作你的玩具，别再任意操纵它的生命！放它自由！”莲身它一定会给，这一次，它终于有能力救小鱼儿了，前两次，它只能眼睁睁的看着，对所发生的一切都无能为力，现在，不同了！“否则，我宁肯看着它就此消亡！”
　　璃生气的看着莲，他没想到，这个平常他绝不会放在眼里的东西竟然敢和他讲条件！但他知道自己的时间并不多了，如果再不把寂的魂魄放到一个连身上，那寂就真的没救了！他绝不允许这样的事情放生，他要看到那一双眼中再度充满生机和清灵！
　　“好！我允你！我会放它自由！但如果它再自己撞到我面前，那就不怨我了！”
　　“谢谢你救寂！”莲轻轻一笑，它总算帮了它的小鱼儿一次，为此，它就算魂飞魄散也甘愿了！可惜，此时，莲并不知，凌小寂早已允了璃来世，如果它知道的话，它不会这么轻易的相信璃的诺言！
　　“莲！别做傻事！”蛟急的团团转，如果莲不主动给的话，璃也没办法硬抢的！它不明白，莲为何一定要给璃，但它却不敢因此和黑龙璃斗，蛟永远不会是龙的对手，它们根本不是一个档次的！
　　“我没做傻事！我也终于顺着自己的心意做了些事情！”莲显出了雪莲真身，这是可以孕育灵魂的地方，它是圣洁的，高贵的，比周围的雪还要白的莲瓣，在这漠漠雪山中是那么美丽纯净！
　　“黑龙璃！你说过不会让它魂飞魄散的！”蛟盯着璃把那破散的魂魄放到那莲座中，莲瓣开始一片片合拢，细细的，温柔的，眷恋的包裹着那微弱的光亮。
　　“我说到自会做到！”璃看也没看蛟，“你这修行的速度和境界，永远别想登临仙境！”
　　“你……”蛟气的大吼，却没有一点办法。
　　莲瓣终于合完了，变成了一个未开的花苞。
　　“莲……”蛟担心的低喃，此时的蛟，无法了解莲的心情，无法了解璃的意图，更无法了解自己的感情。
　　“寂的魂魄中有仙气，也有我龙丹的灵气它不需要吸尽莲的生命就可重形成魄！”璃满意的看着莲的进程，“何况，这是雪莲的老窝，它死不了！”
　　“为什么它会有龙丹的灵气？”蛟有些震惊有些不解的问。
　　“我给的，十分之一我的龙丹！”那一千年的修行现在看来并不可惜，竟然成就了这么好玩的事情！甚至还有那么精彩有结局！
　　“你……疯了！”蛟不敢相信，竟然有人，不，是龙会这种事情！龙丹是多么珍贵的东西，如果它能得到那么十分之一，它就可以直接成龙了！何必在这空旷的孤寂的地方苦苦修行！
　　“呵呵……”璃没有再理会蛟，只是有些兴奋的看着从莲苞中绽放的纯净灵魂，真是太美丽了！那绝不是凡生众相可以比拟的，怕是在仙界也寻不到如此让人心醉的魂魄！
　　璃刚想伸出手，把它抓到手中时，蛟冲上前，低吼了一声，“你允过莲的，放这个东西自由的！”
　　“真想违背诺言啊！”璃盯着那个清澈的没有一丝杂质的如同水晶般的灵魂，“算了，反正你早晚都会成为我的！”
　　“请你走吧！”蛟充满敌意的看着璃，生怕他会撕毁与莲定的诺言！
　　“我们会再见的！”璃冷笑的看了蛟一眼，然后，眷恋的看着寻灵魂好一会儿，便消失在这天山绝顶上。
　　“哼！”蛟不屑的轻哼，它望着已陷入沉睡中的雪莲真身，又看仍留在那里的魂魄。
　　最后一咬牙，大掌一挥，把那灵魂打出天山的泛围，打到人间去了……
　　“那是个祸害！”蛟喃喃的说。
　　于是，这天地间就多了一个上天不管，地府不收的游魂……寂，凌小寂。
　　




42

42、世事二 ... 
 
 
作者有话要说：我的积分离进半年榜还是一段不小的差距啊！
 
　　“你总认为我做的事情荒唐可笑，但如今看来，你比我更加可悲，可怜！”秦川有些怅然若失的说，他看到了带走战宾的是谁，他知道，至少，他想保护的人，没有死，在某一种程度上而言，他比柴情幸运！
　　柴情望着犹站在那里的皇帝和秦川，以及满地打斗过后的血腥和残骸，一股深沉的倦意袭上他的心头。
　　他有些恍惚，有些迷乱，难道，一切，与凌小寂的一切就这样结束了吗？他怎么却有一种从未开始的错觉？
　　凌小寂，他的凌小寂还这么小，这么小，如果他愿意，他们还可以在一直很久，很久的时间，还可以做很多，很多的事情。
　　可是，这一次，凌小寂选择的是永远的，彻底的，决绝的逃离！他无法拒绝去承认这也许是来自于他的逼迫，是他，打碎了他的凌小寂。
　　他其实从来都没有，都没有得到过凌小寂，凌小寂的身，凌小寂的心，从头至终，都只是属于战宾。
　　他才是输家，在这场看似游戏，实至投入全部身心的追逐里，他才是最大的失败者。
　　秦川说对了，那就是事实！
　　“你们都走吧！今夜的事情到此为止！”柴情抱着凌小寂的尸体离开了这个房间。
　　他来到另一个卧房，他的洛王府，东宫现在无主，他暂时栖身于此。
　　把凌小寂小心的放到一旁的椅子上，用沾着温水的布巾温柔的拭去残留在凌小寂脸上的灰尘和血迹，然后，拿了一把梳子把凌小寂乱了的发细细的从发端梳到发尾，保证没有一丝纠葛才束起来，最后，为凌小寂冰凉纤细的身体换上干净的新衣。
　　做这些事情，柴情未假他人之手，这个从来都是让人侍候的人只是笨拙的缓慢的做完。
　　“你对我真的残忍！你从来只认为我伤害了你，你却不知道，从一开始，你就在不断的凌迟我的心！现在，都结束了，你的命，我的心！”
　　柴情把凌小寂到到床上，自己也躺了下来，他抱紧那冰凉的身体，甚至把头埋进那失去温度的颈间，他累了，真的好累，他好想，真真实实的如凌小寂一样睡一觉。
　　“这是我们第一次同床共枕！”
　　
　　“洛王爷疯了！”宫女和太监悄声议论着，“竟然抱着一个死人睡觉……”
　　易长亭等到天微黑以后，就再度来到东宫，他伏在一个殿外的大树上，功力甚深的他清楚的听到下面的话语。
　　“皇人派人连夜用最好的晶石做一口棺材，不知道那个死了以后还被洛王抱在怀里的人到底是什么身份，竟然可以受到如此奢侈的待遇，怕是连皇后娘娘也在这么一天的话，都不会有这么一口棺材！”
　　“看洛王爷那架式，真有殉情的可能！”
　　“这宫里这两天还真不太平，天大的事都赶到一起发生了……”
　　“是啊！连很少露面的秦王都……”
　　易长亭没有再听下去，只是奔向那被议论纷纷的房间，他一定要亲眼见到！
　　宫里的守卫有些松懈，所有人都累了，绷了一天一夜的精神，仍没有得到放松。
　　易长亭轻易的潜进了那个防备并不森严的卧室。
　　即使是夜晚，即使是微弱的灯光下，即使他从来没见过女装外的凌小寂，易长亭的眼睛仍然看的很清楚，凌小寂变成了一具尸体，一具不再灵动，不再清澈，没有生命的尸体，不论他相不相信，这都最终变成了眼前这个事实。
　　巨大的悲涌上了易长亭的心头，把他从头到脚笼罩住了，他的侥兴破灭了，他的奢想打碎了，有些事实该去接受了。
　　凌小寂真的列了，现在摆在那里的只是一具曾经名为凌小寂的尸体，他的寻寻觅觅到了终结。
　　最终，看到凌小寂被称做洛王的男人拥的那么紧，易长亭放弃了带这具尸体离开的念头，因为他还看见了犹挂在那男人眼角的泪……
　　夜风中，那袭黑衣终是默然离去，从此，江湖中又将多出一个伤心人。
　　
　　深夜，当柴情睁开眼睛时，他的身旁空了，本来该躺着凌小的地方空了，什么都没有了！
　　柴情状若疯颠的冲出去，问了每一个当值的侍卫，却没有一个曾经发现在人进去过或出来过，便不用说本来那具绝对不会动的尸体！
　　柴情呆呆的伫立在宫殿门前，如同一个失了灵魂的死人，没有人敢去打扰他。
　　直到，微弱的光芒坐天边开始扩散，星星开始消失，一切都将再度为光亮所笼罩时。
　　柴情才神色悲凉而绝望的慢慢走回那卧房中。
　　凌小寂彻底的没了！他什么都不肯留给他，除了那恨以外，他甚至连尸体都吝啬于他……
　　这是一个冷寂的冬日寒晨，如同柴情的心，冷澈至骨。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　还是写到这里吧！
　　怕大家看不到！
　　到这里，绝对，绝对，没有结束，充其量，只能算是告一个段落！凌小寂怎么可能就那么轻易的与大家说再见呢！再说，我绝对不会写悲剧的！
　　另外，这一章应该放在《前世的又一次比起》前面，是和世事连着的，大家就这么将就着看！
　　
　　




43

43、痛 ... 
 
 
作者有话要说：真是抱歉，这么久才更新！
谢谢大家一直关注！呵呵！我会尽力加快写的速度的！
不过，这一章到底还是写的有些匆忙，感觉有些不足的地方，我会再改一下，修饰一下词语，但大意就是这样，故事仍会按照现下的发展！
请大家不要太挑剔呵！
 
　　“凌小寂，是否要继续下去，全凭你自己！”师父清冷的声音不含任何感情的说。
　　我艰难的点头，我要活下去！
　　“明明可以一了百了，自在逍遥，何必这么折磨自己！”
　　我当然明了，但我就是不甘！我拼命的压抑着自己慢慢崩溃的心和理智，都已经过去了，我得到了自己想要的！我不能就这么放弃！
　　一点点，一丝丝，那浸入骨髓的痛又开始了，痛到极至，却无法麻木，硬生生的直到身体的每一个部位，每一个脉络，迷乱而绝望，让我痛恨自己还活着！
　　不！是生不如死！我每日每夜都这样被煎熬着，从我再有意识的那一天开始。
　　其实，没有意识的那段日子倒是容易过的，只是似睡非睡，似醒非醒的躺在那里，任神魂游移出去，直到师父不知从哪里弄到一颗被称作凝神丹的药让我服下后，我就如现在这般艰难而痛苦着。
　　那药时时刻刻的不断折磨着我，师父则只是冷眼旁观。
　　师父说，做什么都要付出代价的！是我舍弃了生命，现在再想要回来，就并不容易了！
　　“师父，我想见宾宾！”那一日，痛的迷糊了，我虚弱却坚决的对师父说，我怕自己撑不下去了，我怕真的到真正死去的时候，都不能再见到宾宾！
　　“要见就自己爬过去见他！”师父仍然没什么感情的回答我。
　　爬？如果真能爬着去见他的话，我也愿意！可惜，我现在连离开床的力量都没有！我比一个刚出生的娃娃还不如！我所有的一切还都需要师父来打理，吃喝拉撒睡，全部都得师父。
　　如果不是水纹，我想师父是绝对不会这般辛苦救我的，把一个死了的人救活了并不是件容易的事情。
　　虽然，我当时是自己服的毒，是可以让我假死三天的毒，但，我的身体并不同于常人，那毒对我自然也产生了不同的效果，何况，我还受了那么重的伤！师父说，那伤已波及了我的五脏六腑，弱一点的活人都能给打成死了的！也就是说，我可能根本无法从假死中再活过来！也许，那时，我也是有想到这一层了，可是，我仍然赌了，我赌我这个不称职的师父会出现，会救我！他是我唯一的生机！他允了水纹会照顾我的，我都出了这天大的事情，他也应该尽点责任了！当年，是他硬要做我的师父，硬让我和前世挂上钩的！即使总觉得他是有几分恨我，或者就是恨我的存在吧！是我拖累了水纹！
　　我清楚，我是不可能依靠师父把宾宾带来了，这件事，师父是不会帮我的！在他晓得我和宾宾的情谊后。我只能等，只能熬，等到我可以动的那一天，熬到我再世为人的那一天！
　　躺在床上不能动的时候会有些怀念那种不会冷，不会热，不会痛，不会生病的游魂时候，做游魂，其实也没什么不好！
　　做人，烦恼太多了！苦难，伤痛也都在磨着人！
　　如果，如果我不是凭着心里对宾宾至深的眷恋，我想我一定会早早放弃！放弃这样硬撑着，放弃这样生不生，死不死的身体，放弃再做一个人的愿望，放弃很多，乃至放弃所有……其实，我很想就此解脱！
　　宾宾……宾宾……我知道你一定会因为我的死而伤痛，但此时，我也同样承受着苦难，我们，会有苦尽甘来的一天，虽只剩下短短数十载，也要如从前的那般生死相守，永不分离！
　　是的，再见以后，就绝不会再分离了，这一次，任何人都不可能再把我们分开了！我欠下的，我已用我的生命偿还了！老天不能再罚我了！
　　我自由了，我的命终是属于我自己的了！
　　
　　连黎觉得自己是中了毒，中了一种名为凌小寂的毒！他总在见不到凌小寂后，却又开始紧紧的抓住和那人有关系的所有事物和人，放不下，也舍不得离开！柴情不算，但那易长亭和战宾，每个人都与凌小寂有着千丝万缕的纠葛，他也就一个又一个的牵了进去！
　　就像现在，他明明和黄泉阁没有关系，和战宾更没有什么关系，却理所当然的住进了这里！曾经让江湖人闻风散胆的黄泉阁本阁里！
　　他自嘲的笑，他或许也有一些做疯子的潜质。
　　半年了，凌小寂已经死了半年了。
　　战宾却仍是把自己封闭起来，呆呆的每日坐在窗前看着日升日落，他的美丽仍在，绝色不改，只是没了灵魂，那让人迷醉的光华也没了。
　　如果，此时，那画师再见到他，画师一定也不会再认为他比自己更美了。
　　连黎又笑，笑的虚弱又阴暗，甚至有点空洞。
　　凌小寂的死，同时也带走了很多人的心。
　　他听说，那个天下第一高手，不再潇洒快意，反倒成了江湖中一个仿若历经沧桑，失却爱侣带着隐晦的殇的寂寞人。
　　那个一度动荡不安的江湖也突然之间平静下来，曾经控制着中原武林的神秘帮派一夜之间突然销声匿迹，犹如不存在般，只是，曾归顺于它的各家门派不论黑道白道的高手也随之不见，有人说看见过他们在某个地方出现过，更有人说看见过他们的尸体！一时之间，中原武林实力大减，却没有人能说清，到底发生过，或者曾有过什么事情！
　　至于京城中的洛王爷也突然性情大变，重入朝堂，执掌大军，开始南征北讨，只是这堂堂王爷，总是亲历杀场，浴血军前，从不顾个人安危，却又极力扩大王朝的版图！
　　而他所身在的黄泉阁也已经有人开始蠢蠢欲动了，一个这样的阁主已不再以服众了，这是个畏强凌弱的地方，战宾已不是强者，自然有人想取而代之，现在的黄泉阁虽然因为柴情的打杀，人死杀了大半，也开始破败，但这毕竟曾经是个强横无比的杀手组织，只要一些时间，仍然可以东山再起！
　　现在，唯一压得住的就是那个女性的长老，也是她寻回了战宾并带着他一起来到这里的，她对战宾很关切，连黎怀疑，这两个人的关系非同一般。
　　连黎希望，战宾能快一些振作起来，否则，不用战宾用这种近乎自杀的方式慢慢了解生命，可能就会有人迫不及待的送他上路了！
　　或许，这正是战宾的愿望，可以让他到真正的黄泉去寻找凌小寂的魂！
　　




44

44、孟婆汤 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵！看到有人如此长情的支持，真是感动啊！
如果不是每天看着这些贴子，我是写不下去了！
经常可以看到熟悉的朋友留的话，像是和一个朋友在交谈，感觉真好！
我要努力时半年榜！有目标才有动力！不过，最原始的动力是大家的支持！呵！
 
　　孟婆汤。
　　因为是黄泉，自然就会有孟婆汤。传说孟婆汤是忘川河的河水，喝了它就会让人忘掉前世种种，重新投胎做人，没有了爱恨纠葛，世事纷扰，灵魂只是干净的没有一丝烦恼的纯洁灵魂了。
　　黄泉阁的孟婆汤则是一种酒，一种可以让人喝了不会醉的酒，一种喝了却可以忘记的酒，喝了以后，越是重要的东西，越是轻易被遗忘，醉生梦死之后，不管曾经如何，也都从此天南地北，形同陌路……
　　
　　起初，连黎是不赞成让战宾喝这种酒的，他觉得战宾一定不想把凌小寂遗忘，那是在他心里那么重要的人儿，也是一种重逾生命的信念，如果被剥夺了，将会是人生最大的悲哀！
　　可是后来，他反倒觉得遗忘也好，至少不用在挂念和忧伤，他不想再看到这样如同形尸走肉的战宾，何况，如果战宾再不振作，那战宾也将面对悲惨至极的命运，战宾必须力挽狂澜，才有活下去的机会！
　　连黎没有替战宾做决定的权利，但如果不是他一直阻止，或者，战宾早就在他自己未察觉的状况下饮了那碗酒。可是在这个名为黄泉的地方待久了，就会认为，活着才是最重要的事情！死人是不能摆弄活人的生命的！
　　于是，叶长老，也就是这黄泉阁内唯一维护战宾的女性长老，端来了这坛孟婆汤，他把酒坛放到战宾面前。
　　“喝吧！喝完之后就会感觉到幸福！”
　　战宾没有多看他一眼，自顾自的拿起那酒坛狂饮，连黎知道战宾根本不会去想，也不会在乎自己到底吞下的是什么！即便给他的是穿肠毒药，他也会这般！
　　少许的酒顺着战宾精致的下巴，流到那纤细的颈项，再流进衣服内……即使落魄如斯，那美丽仍是如此惑人！
　　连黎感到一阵悲悯和哀怜，对于战宾来说，凌小寂将成为不被记起的过去了，永远的被遗忘，曾经的轰轰烈烈，曾经的惊心动魄，都将不再有记忆！
　　死了的人，不如让它就此灰飞烟灭吧！活着的人，即使没办法再得到幸福，却仍将活着！
　　
　　我好了，于是，我离开了师父，离开了我生活了许久的地方。
　　师父没有阻止我的离去，他只说，这又是一场冤孽。
　　我苦笑，我就是一个孽，所以，每个和我沾上的人都不得善终！
　　但我仍想去找寻啊！即使只能拥有小小的幸福，小小的希望，也想把它牢牢的抓在手中，绝不想轻言放弃！
　　只是我没料到，加上我昏迷和清毒的时间，我竟已在那人迹罕至的地方竟然待了近一年！一年啊！真正与世隔绝的一年，在这一年里，我唯一可以看见的只有师父！而我与宾宾又分开了一年！我现在竟然快十七了！
　　时间，其实过的很快，虽然难过的时候总觉得它是十分缓慢的。
　　那毒终是落下了后遗症，连师父这样的厉害的人，也是无法把它根除，我拥有的终究是人的身体！不过，师父说慢慢调养后仍会有好的一天！
　　但我不愿等了，所以，也就拖着无比脆弱的身子再度来到人世。
　　我要找到我的宾宾！这是我惨痛活着的唯一目的，我对他的思念已刻骨铭心，甚至于连魂魄也深深的刻了印记。
　　此时，我才明白，一个曾经无感无觉折游魂感情竟然也可以如此深沉和狂烈！甚至连灼伤无关的人，也在所不惜！更不会因此退缩！
　　我仿佛找到了自己前世的一些影子，前世的我，那个爱的同样惨烈的鱼妖是否也是这样？才会在最后奋不顾身的投入那从天而降的罚雷之中？
　　无法再像从前那样安眠，更多的时候，我像是一只受伤的动物般的辗转反侧，长时间的无法入睡。
　　失眠的疲惫和黎明的哀伤令我沉寂，身体的疼痛和颤抖让我总是忘记呼吸，只是泪流满面，伤痛欲决。
　　我是如此害怕身体上的疼痛，但我却总是一次又一次的不得不经历这样的痛楚！
　　这也许又是一个报应，报应我曾对柴情的恨以及我在柴情的身上下了毒，也是这样周而复使，永不消失并且让人痛苦的毒！
　　
　　黄泉阁在仅仅三个月中竟又恢复了鼎盛，这都靠那战宾阁主！
　　传说那阁主是个极为冷酷冰寒的人物，出手无情狠辣，武功高绝神秘，甚至有人猜测他应该已超过那排名天下第一的易长亭！黄泉阁大的买卖都是由他亲自出手，只要是他，必然万无一失，没有一个人可以逃得掉，再厉害再难缠的人物，到了他的手里，都如蝼蚁般不堪一握！
　　因为有这个保证，自是有人，愿意花大把大把的银子找上黄泉阁买命！
　　他每一次杀人时，都会带上一个银制的面具，遮住面孔，所以，江湖中人没有人知道，这个人物到底是何模样，不过，早些年也曾有人亲眼见过那时风头正健的却不是黄泉阁主的战宾，据说，他拥有一张美丽到绝色倾城的脸庞。
　　还有亲历过秦淮河惨事的江湖人则给予了肯定的答案，只是没有人愿意去评判或讨伐！
　　比较敏感的江湖人早已感觉到这阁主似带着黑暗和毁灭的肆无忌惮的锐气，谁也不敢肯定，他会不会抱着什么可怕的念头！
　　黄泉阁已再一次成为江湖中人心中恐怖的象征，战宾则成为人们心目中隐蔽不敢多谈的魔头，不，应该是从地狱中闯到人间的索命阎罗！谁也不敢肯定，下一个被取人头的会不会是自己！
　　江湖啊，风浪总是那么多，总是在稍稍平静后，又再掀起些什么风风雨雨，也许就是因为这样，才能称之为江湖。
　　




45

45、鸣凤 ... 
 
 
作者有话要说：请大家见见谅！
由于工作的原因，我现在一个人做两个人的事情，忙的不得了，实在没有时间保证天天更新！
请不要抛弃我啊！
我尽量不会让故事情节流于俗套的，有你们这些人监视着，我只要一想落了，就怕被骂，故事情节从一开始就是被你们这样逼出来的！
呵呵！只要有人继续这样监视我的话，我想我不会让大家失望的！
 
　　黄泉阁内已经被下了禁口令！
　　任何人都不许提到“寂”这个字，或者与这个音相同的字！
　　因为，不论是谁只要一提到这个字后，阁主战宾就会立刻冲到这个人的面前，失神的看片刻，然后挟带着冰雪走开！
　　被那样一双美丽的眼看着，是一件幸福的事情，但随之而来的寒冷气息，就不是谁都能够承受的了的！
　　连黎对此只能苦笑，他怀疑那孟婆汤其实并不是让人去忘记，而是为了让人更深沉更刻骨铭心的记住！
　　没错！战宾是忘记了凌小寂，也不再记住与凌小寂有关的事情，恢复的如同常人，更肩负起了黄泉阁阁主的责任，攘外安内，让黄泉阁得以喘息。
　　但，这般事情的发生，则代表着，战宾只是把凌小寂埋到心里的更深处，而不是忘记！
　　对战宾而言，现在这是一场关于死亡，黑暗，绝望的困境。
　　没有生存，光明，希望的信仰，只能任由一切沉沉沦，枯萎，衰败。
　　连黎终于明了一些事情，但这种明了只是让他更压抑，反倒不如仍然懵懂……
　　
　　有些东西，只有失去了以后，才会怀念和珍惜，例如，爱人，还有武功。
　　我用武功的机会并不是很多，也没有去在乎自己是否拥有它，需要我动手的机会并不多，但现在，我深刻的体会到武功和内力对一个人，尤其是在所谓的江湖中行走的重要性。
　　现在的我，被一群很弱的强盗洗劫一空，身上带的银子以及稍微值点钱的东西都没有了，我无力把它抢夺回来，只能虚弱的像个百无一用的书生眼睁睁的看着他们扬长而去，明明我还是会一些招式的，只可惜，我连武器都没有啊！
　　唉！人要不走运起来，喝口凉水都能塞牙逢！
　　我只好找了一棵可以遮阳的大树，就在树下席地而做，拿水当茶慢慢饮下。
　　身无分文，连个代步的工具都没有，即使守在官道上也未见任何马车或马匹经过，甚至除了那伙笨劫匪外，我都没见过其他人！
　　我再、再、再一次体验到做游魂的好处。
　　作游魂，不会累，不会饿，不会迷路，想去哪里就去哪里，对了，做游魂的话更不会被劫，谁会去劫一个游魂干嘛？又没有银子，就算有你去哪花啊！
　　可惜我现在是个人，很弱很弱的人，我饿了，累了，迷路了……
　　
　　在我以为要露宿荒野的时候，我的视野中出现了一辆行驶缓慢的马车！
　　我立刻用尽全身力气跑到官道中央，双手大张，拦车！
　　马车停在我的面前。
　　“你挡在那干嘛？”赶车的少年语气非常不好的说。
　　“可不可以载我一乘？”我涎着脸对他恶劣的态度视而不见。
　　“不可以！”那少年想也不想的回答。
　　“你只要把我带到有人的地方就可以了！我不会赖着你不走的！”这是我今晚不至露宿的唯一希望，我不想轻易放弃！
　　“不行就是不行！”少年才不理我。“快点让开啦！”
　　“小柳！”车内响起一个好听的温和声音。
　　“主人！”那少年立刻恭敬的回答，耳朵似倾听着什么，表情专注。
　　半晌，少年脸上浮起一抹不甘愿，不过，他仍是臭着脸对我说。
　　“你可有一技之长？主人的车是不搭无能之辈的！”
　　这一下倒把我问倒了，一技之长？我……除了睡觉外好像就没有吧！现在连睡觉也不算了！
　　“没有的话，就让到一边去！”少年鄙视的看了我一眼，挥了挥手中的鞭子。“看你这样，也不像会什么！”
　　“你让我想想！”我回了他一句，真是个狗眼看人低的家伙，真浪费了那么一张可爱的脸！
　　“嗯……弹琴算不算？”我实在想不出自己有什么可以称之为长的！
　　琴是我除了睡觉以外唯一的娱乐，不过睡觉以外的时间实在少的可怜，所以，技艺嘛，也不怎么样！
　　“那你就试试吧！合格的话，就带上你！”少年不甚相信的看着我。
　　“在这？可是我没琴！”其实更希望能就此蒙混过关。
　　“等着！”少年回身进放马车，再出来，手里捧着琴。
　　我咋舌，坐马车还带着琴？
　　我伸手接过，略沉，我有点捧不住，只好坐到地上，把琴放到腿上！
　　我就近细看那琴，琴头那熟悉的凤凰图案让我一惊，竟是“鸣凤”，人间界的一把名琴，我在做游魂的时候曾在游荡进皇宫时见过它，当时是皇帝的绝代宠姬琴妃所用，琴亦有灵，当时我与那灵还交流了一下，知它很喜爱那主人！
　　只是没想到它竟流落到了民间。
　　心一安，如果是它，就算我技艺不精，也不至于丢丑！
　　手指轻触琴弦，微一拔动，如泉水般的乐音已流淌了出来，琴音低徊透澈，如山中清泉落及石子般清灵，似有轻风拂面，让人只感觉到平静……
　　我亦沉醉在“鸣凤”的琴音中了，好似回到那无忧无虑的时光，宾宾在那里舞剑，我则在睡觉，后来，又一起共游江湖，没有任何人打扰，清风明月，自得自乐……
　　“你上车吧！”那好听温和的声音这一次是对我说，因为我清楚的感觉到那是在我耳边响起的。
　　我狼狈的收起自己泄露出的怀念和悲哀，吃力的捧起琴，站身。
　　“我来吧！公子！”少年一改之前的态度，极为恭敬的接过我手上的琴。
　　“谢谢！”我微笑，只是带着十分的倦意。
　　“主人，请你进马车一叙！”少年回以同样的笑容。
　　为什么，为什么刚才回想的一切，现在想来都像一场落花流水的美梦？我何时才会再回到那梦中？
　　累了吗？心中似有一个温柔的声音响起。
　　是啊！真的好累！我痴痴的想。
　　那就休息一下吧！睡一觉一切就都会好起来了！那声音继续说。
　　睡！我困了！我想睡觉了！然后，我就感觉到自己再度进入那深沉的睡眠中，失去了意志……
　　




46

46、叶琉璃 ... 
 
 
作者有话要说：我也不想更新这么慢的！但实在没办法啊！我还要工作啊！
我现在已尽最大努力，写一点觉得差不多字数就放上来，就怕大家等的太急！
照我以前写东西的速度，这一次已算写的最快的了！其实我是个非常懒惰的人！
谢谢有几位非常熟悉的朋友一直支持，每一次都可以看到你们的留言，是一件开心的事情！
这已成了我最大的寄托，每天都要上来看上几次，才有动力继续写下去！呵！
 
　　我是在很自然的状态下醒过来的，感觉到无比的轻松，我已经很久没有睡的这么沉了。
　　“已经很久没有人能让‘鸣凤’发出声音了！”似早已有人在等待着我的清醒，在我坐起身子后，才说话。
　　我向着那发声的地方看去，一个人立于窗前。
　　白衣及地，发似瀑布，高挺俊秀，面容清雅，只可惜，眉宇间带着那一抹忧悒。
　　恍惚间，我以为我见到了那前世至爱之人――水纹！
　　但是，不会是他……
　　“碰巧而已！”我轻巧的回答，如果之前“鸣凤”真的未被奏响过，那就真的只能算是我的运气了！
　　他尔雅的笑了，那笑容似与埋藏在灵魂深处的笑容重叠到一起，他和水纹真的很像，连笑的样子也是如此神似！
　　“‘鸣凤’可不是碰巧就能奏响的！不过，很少见人可以睡的像你么深沉，就像一个没有呼吸的死人似的，连体温也近乎冰凉！”那眉似皱的更紧，“看你这么小，但你的身体似已开始衰竭，就像一个快步入迟暮之年的老人！你是中了毒吗？”
　　我垂下头，已开始衰竭了吗？我没想到，这身体竟然已差到这个程度了，难怪师父也放我下山了，是不是想让我在离世之前再见宾宾最后一面？
　　“你多大了？”白衣人问。
　　“快十七了！”
　　“你活不过二十岁！”白衣人断言。
　　二十岁？原来我的时间竟已剩下这么少了！那我痴痴念念的是为了什么？轮回一世就只为这短短二十年吗？
　　我握紧拳头，压住心里的不甘，我不能，不能再犯前世的错误，以我现在的弱躯，更没有争的权利！
　　“你不是应该出现在这个轮回中的人！”白衣人长袖一挥，准备离去，再开口时，那好听的声音透着一丝疲倦和伤感，“该走的时候就走吧，不要再留恋这红尘，不然就算留下来，也只是一个活在记忆中的鬼魂！”
　　我瞪大眼睛看着这个人，这世上，除了师父外，竟然还有人能看透我的本质！他是谁？只是普通的凡人吗？绝不可能！
　　“你是谁？”
　　“叶琉璃！”说完，便不再理我，缓缓走出我的视线。
　　对我而言，全然陌生的名字，但他说的话，却真正的触及我的灵魂。
　　我本无情无心，无爱无恨，如今却在红尘中遍尝爱恨生死，甚至要比凡人更加激烈和疯狂，这真的是我入这世间想要的吗？
　　为什么此时连灵魂也感到黯然和倦意……
　　
　　叶琉璃不是个多话的人，并且当他觉得他说的话已够多的时候，他就不会再开口了。
　　因为他们也是向北行，于是我加入到了他的行程里面，他说只要有一技之长就可以留下作为食客，而我的一技之长就是能奏响那无人能让之发出声音的“鸣凤”。
　　他不问我为什么我的身体到这地步，不问我中了什么毒，不问我要到哪里去亦或要做什么，甚至没有问过我的名字。
　　他只说，要来即来，要走即走。
　　他是个太过神秘莫测的人，我根本猜透他一点心思或者看出什么来，他只说他出来是为了寻找一个人，这就是他此生活着的目的！
　　他说这话的时候那本来温和的眼中闪过的执着和渴望让我胆寒，我说过，人的执念最可怕！
　　马车里面很舒服，空间也够大，我就坐在一个角落里，发呆，除了发呆我也无事可做。
　　到了城镇里面，小柳就会在最豪华的客栈住宿。
　　我问过小柳他们此程的终点是哪里，小柳摇头不语，只回答他主人交待了不能说。
　　小柳对我甚为恭敬，他的态度如此转变也不过是因为那“鸣凤”。
　　偶尔，他会请我再弹奏那“鸣凤”，只是每次我奏完一段曲子后，就会陷入昏睡，很长时间才能恢复，于是，小柳也不敢再要求了。
　　叶琉璃没有说什么，但每当我弹琴的时候，都能看到，他也是在侧耳倾听，眉宇间的忧悒也会变淡一些。
　　有时候我在想，能让叶琉璃这样一个人挂在心上的会是个什么样的人，会比我的宾宾更出色吗？
　　宾宾，每当脑中浮现这个名字的时候，我的心都是甜且痛着，我是那么那么的想念他啊！我们分开的已太久了，久到让我怀疑他是否已经把我遗忘……
　　
　　埋葬了往事，遗忘了深爱过的人，也许这样平静下面蕴藏的疼痛更激烈。
　　柴情刻意不再去思念，他甚至让自己把有关凌小寂的事情全部深锁起来。
　　当年，他之所以把王位禅让给他的皇弟，除了他不想为王位所束缚外，更因为他绝不会是个守成甘于平淡的皇帝，如果他当权的话，他一定会常年征战，他是个天生善战的人，而王朝版图其实已够广阔，百姓需要的是安逸而平静的生活，而发动战争的话必然会劳民伤财，引得天怒人怨，结果他就是以这个理由说服那些大臣的！
　　现在，他终于还是回到征战的路上，因为只有这样，才能让他不去时时刻刻去想一个人！
　　他把秦川流放到了荒凉之地，自己则也用另一种形式把自己给流放了！
　　他听说了黄泉阁从新复出的消息，也知道了有关于那风光一时无两的阁主战宾。
　　他没打算再去打压或者毁灭黄泉阁，那个人失去了凌小寂后对他而言也不过是个不再有任何意义的江湖人。
　　不过，凌小寂到最后，仍是给他留下了礼物，让他可以每隔一段时间继续想念。
　　每个月的月亮最圆的那夜，他的身体就会疼痛，从肩膀上那永不会好的伤口上开始，那是一种如被火焚烧时的灼痛，那痛烘烤着他身体的每一个角落，甚至浸入了骨髓。
　　每到这时候，他就会想到凌小寂把那匕首刺入他身体时的眼神，沉静而疯狂，似对人世间无任何留恋，更似藏着对他刻骨的恨。
　　那是柴情第一次也是唯一的一次看到这般矛盾而激烈的凌小寂，凌小寂不知道，那时的他有多么美丽，多么的凄艳，比自己见过的任何一个人都要更加魅惑人心……
　　他知道，是他把凌小寂逼到那么决绝的地步！
　　柴情苍然一笑，人总是在失去以后，才会去反醒自己到底做错了些什么，只可惜，有些东西，即使你拥有天下，也终换不回来！
　　男人站在塞外广袤的草原上，高伟的身躯独立在夕阳中，尽管睥睨天下，他的身影，却显得分外的孤挺苍凉！
　　




47

47、恨 ... 
 
 
作者有话要说：不解释了，解释就是掩饰！
说什么我都对不起大家！
道歉的一鞠躬！
 
　　天下间没有不散的宴席，到达洛阳城时，我决定离开他们独自寻找我的战宾。
　　“你太弱了！”叶琉璃俊雅的脸上忧悒更深，“我怀疑你是否能坚持到你找到你的那个人！”
　　“一定会找到的！”我轻笑，“我相信你也会找到的！”
　　“希望！”他回应的笑了，从衣襟中掏出个玉制的牌子，“拿着它吧！或许会对你有些作用！”
　　我接过，看着那白玉牌上子刻着“琉璃”二字，这看起来像是一个信物。
　　“如果你遇到困难，可以拿着它到任何一个招牌下面刻有‘琉璃’二字的店求助，不论多大的困难，自会有人帮你！”叶琉璃淡淡的再看了他一眼，然后走回车中。
　　“你的命数中有太多我看不懂的变数和纠葛，只是不知这样的命数会让你更好……亦或更坏……”
　　“无缘何生斯事，有情所累此生！”
　　我又如何不懂，可惜我早已趟入这红尘，退不出也不想退出了……
　　“谢谢！”我对着已渐渐远去的马车轻声道谢，叶琉璃，想对你说有缘再见，但其实，我更希望的是与你今生不再有相见之时！
　　在与你共乘马车的某一日，我发现你亦不是这红尘之中的人！
　　
　　下山的时候，师父说只要一直向北走，就可以很快见到战宾了。
　　我对师父的话深信不疑，在这人间而言，他是无所不能。
　　可我已向北走了那么久，却仍然没有见到！
　　我不知道他在哪里，不知道黄泉阁在哪里！我是个江湖以外的人，离了战宾以后，我根本就不知道所谓有江湖在哪里！
　　我没有急着出洛阳城，我知道自已不能再这样漫无目的的向北走。
　　在城里找了一间客栈住下，用的是叶琉璃赠我的银子，离别时，他给了我很多银子和银票，另外还有一把防身用的可吹金断玉的匕首，价值已不能用金银计算，对这些我没有推辞，那正是我行走所急需的，何况，他也不像是对这些在意的人。
　　“洛王草原大捷，近日将班师回朝！”
　　在大厅内吃饭的时候，有人在外狂奔而进，兴奋异常的大叫！
　　“洛王真乃天纵将才！”
　　“洛王真是神勇！仅用了一年时间就扫平了草原二十六部族！”
　　“从此天下都将对我皇朝称臣！”
　　“有洛王守护，皇朝必能成就万年江山！”
　　“从此我朝再无后顾之忧！”
　　一时间，人们议论纷纷，被讨论的自是那征服了草原立下不朽功业的洛王柴情！
　　我有些呆怔！许久没听说过这个人的事情，也没刻意的去想他，只是我没想到柴情竟跑去征战草原上那彪悍的民族！
　　竟然还取得了大捷！
　　实际上，他是一个多么可怕的人啊！
　　龙族原本就是这天地中最善战征服欲的生物，即使到了人间，做了人，仍然如此，这是天性！
　　让人感到恐惧的天性！
　　即便我早已明白，我不应该把前世黑龙璃做的事情归给今世的柴情身上。
　　前世！前世的一切似乎成了一个诅咒附在了我的身上！而我的脚步也被这彻底的束缚住了！
　　黑龙璃也许并没有做真正值得让人憎恨的事情，他充其量是扮演着一个诱惑者，一个看戏的人，一个把别人的苦难当做游戏的人！
　　如果要怪的话，其实是应该怪那小鱼，竟然抱着那么不切实际的执着，最后害了许多人！也扼杀了自己本来就不长久的生命！
　　而璃，是他，给了我一个落花流水的美梦，诱惑我眷恋它的滋味，不愿醒来。
　　也是他，诱惑我，如同一个拿着香饵的猎人，等着我这小猎物上钓！所幸，我最后，如他所愿，让他看了一场好戏，没白白浪费那十分之一的龙丹！
　　我应该谢谢他的，如果没有他，我是不会有那与水纹相守一段时日的幸福，那巨大的甜蜜的即使略带点苦的味道让我足以忘掉后来所受的所有苦难，只是苦了水纹，鱼儿最爱的水……
　　但是，柴情却是有错的，是他，硬生生的拆散了我和战宾，让我们连好好看一眼对方的机会都没有了！我好好的一世，他为什么还要搅进来？为什么还要介入我本来不甚好的命运？我一个小小的有如浮萍只能四处飘泊的游魂，要如何与他那龙胎王命斗？要我如何不去恨，如何不去怨？
　　我要的并不多！最后却被逼的舍命来跳脱！这么激烈的手段又怎是我愿？我是那么害怕，怕真的死去，怕从此失了凌小寂这身子，怕失去了属于凌小寂的一切，怕无法再重回战宾身边……
　　而如今，我承受了一切疼痛与悲伤，他却驰骋草原，功勋不朽，我是如此的不甘啊！
　　我在人们兴高采烈的表情中，轰然起身，在跌跌撞撞中，狼狈的跑回自己的房间！
　　我不想再听到那让我恨之入骨的名字！我已按捺不住那附在灵魂上的痛！
　　




48

48、战宾与柴情 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要急，接下来的故事情节估计会发展快了，我也会尽量保证更新的！
不过，大家也别对我的速度期望太高，工作实在是太忙了，如果我们老板不给我加人的话，我仍然不会轻松一些的！那样就很难有心情写文的！
 
　　柴情！
　　听到这个本应全然陌生的名字，战宾冰冷麻木的心底陡然升起了一股强烈的几乎把他整个人淹没的杀机！
　　“战宾！”连黎无法承受这压人心魄的气息，只能发出虚弱的叫声。
　　战宾勉强敛起这自己都无法控制的冰冷杀气，他不明白这突如其来的情绪到底是怎么回事！
　　连黎大口大口的支在桌子上喘气，原来绝艳的脸上因为骇意而有些扭曲。
　　“柴情与我有过结吗？”战宾冰冷无情的看着连黎，这个人，阁里的长老说是他在未回阁里在外流浪时所结交的人，是他的至友，并且一直照顾着受伤的他！他对此却一直没有任何感觉，对连黎这个人更是无一丝感激之情或情谊，对他而言，连黎更像是个陌生人！
　　可是，这个连黎似真与他认识很久，对他的事情知之甚详，让他又不得不去信！何况，他之前确实受过足以致命的重伤，如果真的不是这个人照料的话，长老是绝对不会允许一个外人在黄泉阁内存在的！
　　长老们是不会说谎的，也没有说谎的必要！
　　他的记忆现在很混乱，甚至有些断层，除了杀人的功夫外，很多事情，他都遗忘了，甚至，他连这身骇人的功夫是跟谁学的都不知道！不过，他对那些根本都不在乎，他只要够强，够狠，够绝就可以，只要拥有这些，他就可以在这黄泉阁站住脚，可以在这如地狱的地方称王称霸！没有人敢违逆他！
　　“我也不清楚！”连黎口是心非的回答，他没办法控制住从心底升起的恐惧，他没想到，战宾光听到“柴情”这个名字就会有这么大的反应！
　　“我想杀了这个人！不论他是什么身份！”战宾得不到满意的答复，便不再看连黎，只是冷冰冰的说。
　　“不要！”连黎慌乱的大叫！
　　战宾回头看他，那冷若冰潭的眼神看的连黎从心底寒碜！
　　连黎别开眼，“你杀不死他的！他是这个皇朝最有权势的人，更控制着属于这个王族的阴暗的力量，这世上没有人能斗得过他！”
　　“但我能杀了他！这世上还没有我杀不了的人！”高挑的身上再次出现冰山一般的锐气，让人看了都感到胆寒！
　　“战宾！如果他死了，皇朝也会随之崩塌，倒霉的将会是那些无辜的百姓！”连黎急忙搬出这大道理，他好惶恐，怕下一刻，战宾就会提剑去杀柴情！他不希望，他不希望他们再见面，他盼望着随着凌小寂的死，有关柴情和战宾的过往都埋葬，谁都不要再招惹谁，就这么继续平静下去！
　　“是吗？”战宾仍然冷酷说。
　　“当然！柴情是个皇朝的支柱，这个皇朝是不能少了他的！”连黎加紧说，希望可以打消战宾要杀柴情的念头。
　　“但，那又与我何干？就算全天下都变成了炼狱，又如何？”战宾的唇角轻扯，露出一抹笑意，那笑明媚妖艳，倾城惑人，却透着一丝残忍和嘲讽，以及像是要灭世的疯狂，“这天下，从来都没有让我留恋的地方，毁了倒好！”
　　连黎艳丽的脸上渐渐失了血色，苍白的吓人，他惊愕的看着战宾，他没想到，原来，失了凌小寂的战宾其实已渐成魔，甚至连属于人的感情也都已没有！
　　战宾已是如此，那对凌小寂同样疯狂却没有遗忘的柴情又是如何了？难道，柴情也是靠着这样的情绪平了那草原的吗？
　　如果，这两个人真的再有相遇的一天，那会如何？连黎连想都不敢再想那种结果！
　　第一次，他发现，凌小寂竟是如此重要的存在。
　　或许，死了的人才算是得到了解脱，而活着的人则要继续承担着苦难！
　　
　　这个男人带着一身的沧桑和寂寥骑着马走在远征大军的最前方，那已染上了鲜血的铠甲再已擦不出原本的银白，带着一丝暗红，更似昭现着将军的功勋。
　　尽管他的身后战旗在风中飒飒作响，将士们也迈着豪壮整齐的步伐，阳光热情有照耀在他的身上，却仍然抹不去他身上固有的苍凉。
　　所有人只敢远远的景仰着他，甚至不敢为他大声欢呼，因为他那孤绝的身影看起来太过落寞了，草原上的胜利似乎也不能让他高兴！
　　终究还是踏上了归途，离开那个让他自我放逐的地方。
　　如果可以，他永远不想再踏入京城半步，他忘不掉凌小寂对他说恨，更忘不掉凌小寂最终死在他的怀里！那个孩子一般纯净的眼神到最后一刻也没有停留在他的身上！
　　京城是他刻骨的殇。
　　但他却不得不回，除非他想在那草原之上拥兵自立为帝！所以，无论如何，即使某种程度上他已凌架于皇帝之上，他却仍然要回到京城覆命受封！
　　他本身的权利已是太大了，现在军权又在手，如他这般，总是会有人不放心的，即便在位的皇帝放心他，也必然会有某些人感到害怕！
　　他们又怎么知道，他根本就不在乎那皇位，不在乎这江山，否则当日又怎么会轻易离开，除了凌小寂以外，他想要什么没到手过，除非他不想要！
　　最想要的也已失去了，其他的也就不再重要了！只是，他有些不懂，自己为什么还要留恋这个红尘，其实，他应该离开了，实在无须在这里继续挣扎！
　　可他总有一丝不舍，他总觉得还有什么事情没有完成，没有结束，还有什么他应该知道却不知道！
　　也许是……
　　在凌小寂的尸体消失之后，他的心里开始有丝奢望，或许……或许……凌小寂还没有……还活在这世上的某个角落……
　　在草原上，每一个两军交战后的夜晚，他在确定自己在那杀场活着回来后，他都会静静的望着月亮，暗暗的祈求着。
　　他只想再看看他，看那孩子一般的容颜，清灵如泉水的眼睛一眼，是的，只要一眼就好！
　　他不会再逼他，也不会再去伤害他所珍惜的人！他放弃去掠夺或强求那不属于自己的爱，他只想再见一面！
　　可这也只是也许他的奢想而已，已经一年过去了，或许凌小寂那干净的灵魂已经重新投胎到这人世间了！
　　那他呢？柴情的心里只是一片无措和茫然，他不知道，自己除了凌小寂以外还有什么值得追寻的了。
　　想到这里，他挥手招来他的副将。
　　“你带大军回京城见陛下！告诉陛下我直接回我的封地……洛阳！”
　　说完，不理副将有话要说的表情，直接掉转马头向着另一个方向静静离开！
　　




49

49、相见不如怀念 ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦，见面啦！
呵呵！有人说耐心有限，所以我决定提早见了，本来还想再写写叶琉璃的！
现在我的思路很清晰，估计写的快一些，如果我的小侄子不在每晚闹的话！我已经两个晚上没怎么睡，白天又要上班！现在他不哭，我都想哭！
唉……
 
　　这似乎是场意外，但更似是场冥冥中注定将要发生的一幕。
　　这一夜，已是凌晨时分，我却仍然了无睡意，长期的失眠让我头痛，更夺走了我本已所剩不多的精力。
　　借着月光，我从床上爬起，打开窗户，吹着微冷的风。
　　虽已近春，但天仍是寒的，而此时，又是一天之中最冷的时候。
　　天空黑的纯粹而深隧，无那凄清的月，只是坠满星子。
　　吹了一会风，我的头痛终于减轻少许，我叹了口气，这身子，这名为凌小寂的身子可能真的撑不住太久了，叶琉璃说的也许是对的。
　　面对叶琉璃的时候，我总是不自觉得想起另一个人，因为他们是给我的感觉是如此的相像！
　　那个人不是水纹，而是同样在我前世中占了重要地位的黑龙璃。
　　虽然，他们一个永远一副高高在上的姿态，另一个总是挂着一抹忧悒，一个喜欢着黑衣，面孔冷峻，另一个只穿白衣，面容清雅，一个激烈而疯狂，一个冷漠而平静，相较之下，他们更似两个对立的极端。
　　但莫名的，我却觉得他们的相似，因为见到这两个人时，我都出现了同样的感觉，不安，浓重的不安，就像最初见到柴情一般。
　　而且，我很肯定，叶琉璃不属于这人世，不管他是妖，是仙，是鬼，是魂，亦或是神，总之，他绝不应该是人。
　　他没有掌纹，没有前世今生，没有生命线……如同我一样，我也没有掌纹，因为我前世本不是人。
　　我不知道他来人间的目的为何，我只盼望与我没有任何关系，我亦没有精力再去应付任何一次劫难。
　　隔着天井对面的房间忽然传来一些奇怪的声响，在这样寂静的夜听起来分外真切，然后是剑刺穿血肉的声音，再然后就是濒临死亡的惨呼。
　　我一惊，那个房间一定是有人死了，而且是被人暗杀的。
　　那扇门被推开，从里面慢慢踱出一个穿着黑衣的高挺身影，脸上着一个银色的面具，手里拿着一把犹在滴血的剑……
　　那身影，那剑……我的心开始狂跳，激动的似要跃出从胸中蹦出！
　　那都是我多么熟悉的！我不会错认的！
　　“宾……宾……”破碎不堪的低喊了声，真的会是他吗？我不敢相信我真的会见到那早已刻在灵魂中的人！
　　那个本要远离的身影突然停下了步子，回头，面具后面的双瞳准确的看着我所在的地方。
　　“宾宾？”我有丝不确定的再唤了一声，眼睛紧紧地锁住那除了面具外都似已完全溶入黑夜中的人，生怕他从我眼前突然消失，更怕这只是一个美妙的幻觉！
　　那道身影轻飘到我的面前，他在窗外，我在窗内。
　　我的宾宾竟然现在就站在我的眼前！日盼夜盼的心愿好似马上就要实现了！我颤抖的伸出手到他的面具前，轻轻的拉下，随着面具的消失，就着微弱的星光，我看到了我眷恋这一世的那张倾国容颜……
　　我压抑不住突然涌上来的狂喜以及那种种承受过的苦痛，我隔着窗，扑进战宾的怀中，抱紧他的腰开始号啕大哭，像是要把这些通通都发泄出来一般悲壮。
　　我们，终于，终于再相见了！
　　谁也没想到，我们竟然分开了如此长久的时间！仿佛已隔断了一生一世般让人不忍去想！
　　从此以后，再也没有人能把我们分开！
　　我可以不顾天地万物，只想永远的这般待在这个我最熟悉的怀抱中！
　　我可以不再怨恨，不再执着，只求老天能让我与战宾相守在一起！
　　我不会再与天对抗，不会再逆它的意思，我会顺着它的安排。
　　就算只有三年，我也认了……
　　“如果你再不放手的话，我不介意杀一个收不到钱的人！”
　　头顶忽然传来了冰冷至极的话，让本来沸腾的脑子一下子麻痹了！
　　声音没有错，只是那吐出来的话让我害怕！
　　我有些木然的松开我的怀抱，看着站在那里的战宾，仍然维持着那样冷淡而疏离的绝世冰颜，静静的注视着我，寒冻的黑瞳中没有一丝温情！
　　没有！是的，没有！脸上没有熟悉的温柔，眼神中没有熟悉的宠溺，只有那令我陌生却也同样熟悉的冰冷。
　　对待不相干的人的冰冷，我见惯了从前对我以外的人的冰冷，只是没想到，会有一天，他以同样的冰冷对我！
　　“你是战宾吗？”我语音颤抖的问，眼中充满着难以置信，如果他是战宾话，怎么会对我说这这般伤人的话？
　　“是！”他毫不犹豫的回答。
　　“你认识我吗？”我又问。
　　“不认识！”同样迅速的回答，没有犹豫。
　　我没办法继续再问下去，因为眼前的人看我的表情和眼神分明就是再看一个陌生人！
　　这不是我的宾宾！我的宾宾不会以这种面孔对我！不会用这样的语气同我说说话！我的宾宾没了！
　　我活着还有什么意义？
　　我想仰头狂笑，想对着天大叫，想厉声质问它，你到底又向我开了一场什么玩笑……
　　
　　他无法记起那是谁，但脑海中却总是不断浮现出那听到他说不认识时凄伤的面孔以及从那清明的眼中涌出的晶莹泪水，还有，就是那在耳边来回萦绕的“宾宾”！
　　那个少年目睹了他杀人，按理，他应该直接杀了灭口的！杀手最不避讳的就是杀人！
　　却在见到那如风弱柳的身形，娇小苍白的脸上满是倦怠之色的时候，放弃了这个想法，更是任那少年伸手摘下他没有人碰过的面具，更甚者，是任少年抱着他放声哭泣，如果当时不是头一阵阵似有石头在砸似的让他不舒服的话，也许，他不会说出那些话。
　　忽然觉得面上有些不舒服，伸手轻触，竟是湿的，原来，不知不觉间，他竟已泪流满面。
　　他没想到身为黄泉阁阁主也是最冷酷的杀手的自己的眼睛中为何竟也有这种水珠，但又缘何流了出来？
　　难道是因为那个少年吗？想到这里，心竟又莫名的开始抽痛起来……
　　他无法忽略自己这突然的变化，于是，他又顺着原路返回了他刚刚杀人的客栈，来到那个窗前。
　　刚才，他没有杀少年，只是看着这个少年看着自己慢慢的晕倒在地，他也就转身离开了。
　　那个脆弱的身体还晕倒在那里，苍白的如同雪一样的脸上没有半丝血色，那微弱的呼吸弱的如同没有一般，仿佛一个即将死去的人！
　　他翻窗进去，抱起少年轻的离谱的身子，心抽痛的更厉害，隐约中，他觉得少年不应该这么轻这么弱的，而且就连身体的温度也是那么冰凉。
　　他并不在乎自己以前怎么了，记忆对他而言根本就是可有可无的事情，但这个少年似乎真的和他有着千丝万缕的联系！
　　他抱紧少年，感觉到少年在自己的怀里是如此契合，有些不舍得再放开了，好像长久以来一直就是如此般。
　　不管少年曾经与他如何，把少年留在身边也许是个不错的念头！
　　




50

50、遗忘一 ... 
 
 
作者有话要说：本来想一起写完这段再贴上来的，可是下班前实在写不完了，所以只好写放上这些，到这，这个段落还没完！
 
　　当连黎得知战宾从外面抱着一个少年回到黄泉阁内，并让这个少年躺在战宾从不让任何人进入的卧室时，他用了生平最快的速度赶了过来。
　　结果，他以为他来到了另一个天地，以为他见到是另一个战宾。
　　这个战宾褪去了冰冷残酷的气息，御下了让人害怕的黑暗，仅剩下虽称不上温柔却绝对宁静的安详。
　　而战宾只是那么站在床前静静的望着床上人就让人觉得这是一副绝美的画面！
　　但，最让连黎担心和惊骇的是战宾的眼神，那眷恋的目光仿佛是在看着隔世的情人，缠绵，绮绻。
　　“战宾，你把谁带回来了？”连黎用尽量平稳的语气问。
　　“我不认识他，他却认识我！”战宾没有看他，仍然用那醉人的眼神望着床上的人。
　　见战宾没什么反应，连黎大胆的踏了进去，轻缓的向他走去。
　　不过，在他看到床上那张清秀苍白至没有一丝生气却是藏在脑子最深处的面孔时，他的脑袋一片空白，跌坐在地上。
　　那是凌小寂，一个早该死去的人，一个早该烟消云散的人，一个早该被遗忘的人，如今却活生生的躺在这里，如从前一般沉沉的睡着……
　　“你认识他吗？”战宾冰冷的声音在上面响起。
　　“我希望我不认识！”连黎艳丽的脸上浮现一抹苦笑，原以为该结束了，却没想到，还只是在过程中。
　　“他是谁？”战宾追问，他第一次如此迫切的想要知道一个人。
　　“一个让我恨在心里的人！”连黎的笑容更苦，不是的，那不是恨，而是爱，他爱凌小寂，早已在不知不觉间，他也如同这几个人一样陷了进去，却是在凌小寂死后才明了这不堪负荷的感情，这项认知让他痛苦而迷乱，他不想的，爱他的人已太多了，多到足以把这个小小的人儿撕成碎片，不差他这一个，所以，他宁肯选择说恨他，这样也可以把他放在心上！
　　听到这样的答案，战宾想也不想的就挡在床与连黎之间，一副没有人可以伤他半分的寒冰表情。
　　“恨一个人并不代表就要去伤害他！”连黎摆摆手，即使失去了对凌小寂的记忆，战宾仍有行动表达了一切！
　　“我们曾在一起待过很久，不过后来因为一些事情分开了，没想到今日在这里会再见到他！”连黎眼神有些复杂的看向战宾，现在这种情况，让战宾守着凌小寂是好是坏？
　　战宾仍带着敌意的看着他。
　　“我来照顾他吧！叶长老请你过去！”连黎从地上站起身，不想再过多的解释，怕说多了最终一定会牵扯出凌小寂与战宾的联系，那后果是不可能想像的！
　　“我曾经照顾昏迷的他半月有余！已经很习惯他这个样子了！”连黎轻轻叹气，“相信我，我虽然恨他，却从来没有过要害他的心情，反而，我更希望的是他快快乐乐的生活！”
　　也许是连黎的话说的真诚而坦率，战宾终于移开了身子。
　　连黎走近，才现凌小寂本来还算丰润的小脸早已瘦的不成形，满脸的憔悴不堪，更不用说那骨瘦如柴的身躯，似一个早已病入膏肓的垂死之人，伸手轻触凌小寂露在外在面的干枯手指，却是一片冰凉，如同死人一般。
　　这段时间，凌小寂到底过的什么日子，受了什么折磨，竟成了这般模样？这还是那个明净透澈的人儿吗？
　　连黎的心一阵酸涩，难过的险些落下泪来。
　　为什么他的苦难总是那么多！这小小的身子还能承受住接下来的打击吗？
　　
　　“战宾不是故意忘记你的！是因为喝了孟婆汤！”我醒时，没有看到那陌生的战宾，而是美艳如昔的连黎。
　　“而且这不是他选择的，他自己甚至都不知道为何会遗忘一些事情！”
　　我一怔，本来死寂的心又活络起来，“为什么要让他喝？”
　　“让他可以活下来！如果他不去遗忘失去你的悲伤的话，那你现在绝对看不到活着的战宾！黄泉阁并不是好活的地方！这里是人间的地狱！”连黎的表情有些幽怨，“你就那么不管不顾的离世，却没有去考虑那些在乎你的人要如何？活着人反倒更痛苦！”
　　我的心一悸，我怎么没有去考虑，我只想着一醒过来就来寻找战宾，可是，这身子，根本就不容许！
　　“那……他的记忆会不会……恢复？”我的声音有些颤抖，无形的泄露了我的无助和脆弱。
　　连黎没有回答，只是坐到我的身边，把我拥到怀中，轻柔的，却又透着一丝绝望。
　　“你的眼睛真的很美，是我见过最干净，最清澈的，即使经历了那么多事情，仍没有改变！”带着些许感叹，却没有回答我的问题。
　　“连黎……告诉我……”我抓紧他的衣服，如同溺水的人抓住最后一块浮木！我撑不住多久了，我离崩溃没多远了！
　　“记忆是可以恢复的！”连黎盯着我的眼，说话的时候带着一丝怜悯和同情，“可是恢复的唯一下场，就是毒发身亡！”
　　“为什么？”我不解的惶恐的大喊，怎么可以这样？怎么可以这样？
　　“因为这是黄泉阁的东西！孟婆汤其实就是一种毒药，是用来控制那些杀手的，每一个加入黄泉阁的人都必须经过的这一道过程，它的目的，就是为了让人遗忘那些曾经最重要的东西，只记得为黄泉阁卖命！如果，有一天，某个喝了孟婆汤的人记忆恢复了，那也就是他死亡的时候！因为脱离了黄泉阁的控制，也就不具备任何作用了！毁了是最好的办法！记忆其实就是控制这种毒的壳，一旦壳碎了，一切也就都完了！”
　　我听的呆若木鸡，这天下间竟然还有这种毒药？
　　“本来，战宾是阁主，是不需要喝的！但失去了你的战宾昏昏沉沉，对阁内的事情根本一定也不在意，下面的人自然也就蠢蠢欲动，为了让他振作起来，能活着，只好让他喝了！”连黎轻叹，“没有人会料到，你会活着！尤其战宾是亲眼见过你的尸体！”
　　是我来迟了，是我一开始就算错了，还是这根本就是老天对我开的一场玩笑？
　　我……我……到底是为了什么走这一遭……我前世是欠的太多，但我还的难道还不够吗？还是……这仍是延续着前世的惩罚？
　　泪水顺着我的眼睛流出，止不住的如同雨滴般不断落下。
　　真的好累！好累！好累！辛苦了那么久，到头来却是一切成空！
　　连黎安静的看着悲伤欲绝的我，他说不出安慰的话，所以，只能看着。
　　




51

51、遗忘二 ... 
 
 
作者有话要说：关于故事的路线方面！我想多说几句！
真的不能怨我啊！那真的是我了一开始的想法！可是写着写着，每一次看到大家的评论，就告诉自己绝对不可以写俗套，而我擅长的就同《坠月落影》的那种故事方式，所以……所以……
我已经尽量做到对得起大家了……
更新慢真的是因为工作的缘故，我现在都太忙了，可以用来写小说的时间实在不多！
 
　　正当我哭的难过到极点的时候，有人抱起了我，那熟悉的气息让我呼吸一窒。
　　是宾宾！是他！
　　“两次看到你，你都是在哭！”冰冷之外的无奈语气。
　　闻言，我猛抬起头来，透着满眼的泪雾望进一双微有些暖意的眸中，那是属于我的宾宾的眼神！
　　可是，眼前这个人已不再是那个只属于我的宾宾，而是黄泉阁的战宾！
　　记忆有多重要啊！那根本就是一个人存在的唯一痕迹！就像那是仍为游魂的我，因为没有了关于水纹的记忆，最终连前世那惊天动地的爱恋也淡薄了！现在，战宾没有关于我的记忆就意味着从前的我从他的心中连根拔掉，从此，我对他而言在也不意味着什么！
　　我是那么深恋着他，为了他强撑着这赢弱的身体捱过了那么多痛苦才终于见到，我要如何克制住自己不去表达，我要如何保持与他的疏离？那眉，那眼，那唇，那冷冽的神情都是让我思念到神伤的根源！我要如何面对他对我的视苦无睹？还有那冰冷和淡漠，我承受不住那每见一次都要难过一次的痛！
　　我的宾宾永远都不会再出现了！那个陪着我长大，陪着我浪迹江湖，给了我对这世间唯一眷恋的人已经没了！他没了！彻底的没了！
　　想到这里，我的心悲痛的不能自持，我伸手抱紧他的脖子，放声大哭！而眼泪早已如同潮水般狂涌而出！
　　我已无力到只能用眼泪来发泄所有的情绪！
　　我哭到哽咽，哭到几乎昏厥，哭到上气不接下气，哭到这虚弱的身子已经承受不了这大起大落的情绪……
　　“为什么哭啊？”和缓的语气中透着一丝丝心疼，那大而修长的手指轻抚着我的后背，如果安抚一个受伤的孩子！他的动作是那么的熟悉！
　　“我丢了我最宝贵的东西，并且永远，永远都找不回来了！”我的目光落在了屋子的某一角，没有去看战宾的眼，我怕自己的眼神会泄露出什么！而哭过之后的我，也终于不再那么沮丧和心酸！也许，重头再来的话，我仍然会如此做！我不愿再被任何人掌控着！
　　“真的有那么重要吗？”战宾语气忽然变差的问。
　　“是的！那是我这世上独一无二，无可替代的事物！”
　　“真那么宝贝为什么不看牢它？”
　　“我也想啊！可是垂涎他的人太多了！我到最后也没能守住！”那种深沉的落寞与悲哀又是谁能体会得到？
　　“既然如此，那以后就留在我身边吧！我来守住你！”微凉的口吻却哪同一股暖流穿透我的心！
　　即使他已把我遗忘了，却仍然对我这么好！最初相见时那让人伤心的疏离似已不见了！
　　我的神智恢复了一丝清亮！
　　“好！”我宁静而忧伤的笑了，然后彻底的把整个身子都窝进他温暖的怀里，如同从前一样！
　　他没有抗拒，只是更加抱紧我！如同抱住一块失而复得的宝贝！
　　我们都不再说话，静静的享受这难得的平静和对我而言小小的幸福！
　　这样也好，他虽不再是我的宾宾了，却还是战宾，仍然可以守在一起，而没有了原来那般刻骨铭心的深情，当我离世时，战宾也不会那么难过了！
　　我们之间只有我一个人记得！只有我一个人保留那份美好！我忽然记起，儿时听到水纹和师父的话。
　　“我永生永世的爱啊，只要我一个人记得你那就是我的幸福了，这是玉帝对我的慈悲，至少我可以抱着我和你的记忆渡过这漫长无边际的岁月，和你在一起的每一刻都值得我不断的回味……”那话语中的凄绝和无奈我记的清清楚楚。
　　如今，换我来承受一次！所幸，我的时间早已不多了，没有繁重的牵挂，我也可以走的更潇洒一些！
　　何况，我根本不知道，当我离开这人世以后，将要面对的又是什么？
　　是继续做那一个开始懂得寂寞了的游魂，还是就此灰飞烟灭……也许，我更希望的是后者……
　　




52

52、厌世 ... 
 
 
　　无穷无尽的痛苦折磨，流离失所的徘徊游荡，在这一番风雨摇摆之后，都已经一一散去，从今往后，他们剩下的，仅只彼此。
　　当连黎再度推门走进那个房间时，见到的是一副他永生永世也不会忘记的美好画面。
　　那个小小的身子卷缩着慵懒的窝在战宾的怀里，眼睛微闭，似已沉睡，面容宁静而安逸，仿佛那怀抱就是他的幸福所在。
　　战宾躺在凌小寂的身侧，手环过凌小寂的身体，小心翼翼的轻拥着，那悚人的冰寒早已消失无踪，只剩下温柔和怜惜，他的表情也是幸福的满足的，就好像终于得回了失去的珍贵的宝贝。
　　这情景是如此的柔情，缠绵，光是看着，连黎就有一种想哭的冲动！
　　为了这一刻，两个人历经了多少，又承受了多少？没有人可以算得清！也许，换作别人早已放弃了吧！
　　但他们没有！即使时光流逝，物是人非，那刻在他们心里的情却终是保留了下来！
　　可是，这真是幸运吗？连黎却不敢肯定，他们为此付出的太多了！
　　从初见凌小寂的那一刻起，连黎就看出了凌小寂的身体绝对是羸弱的不正常，甚至透着一丝垂暮的死气，这是不应该的，凌小寂本应正是灿烂的时候啊！他无法去询问凌小寂到底做了什么，又为何死而复生，他害怕问，更害怕知道答案！
　　战宾则失去了有关最爱之人的记忆，即使那珍爱的人近在眼前，触手可拥，他却永远不会知道自己曾经有多么的激烈而疯狂的爱过这个人儿！也不会知道这个人儿又为了与他相守做过些什么！这是一件多么痛苦的事情啊！
　　何况，他还不能记起，一旦记起，也就意味着将永远失去！
　　望着他们，不自觉间，连黎竟也泪流满面，那潜藏在心底的怅然，以及为他们而感到的悲哀，让他无法控制自己的眼泪。
　　如果可以，就让他们这样永远幸福的睡下去，不要再醒来……
　　
　　“有人告诉我，我的时间不多了！也许是三年，也许更短！”难得一个好好的春日，战宾让人搬来舒服的躺椅放在庭院当中，让凌小寂可以享受微风和绿树。
　　这话，是凌小寂对连黎说的，战宾出去安排离开黄泉阁的事情。
　　连黎同战宾说，最好带凌小寂离开黄泉阁，这里不适合凌小寂生活，战宾没有丝毫犹豫，连目的地都没有就决定出发了！
　　阁里没有人可以阻止，光是那一身冷冽的气息就足以让人把劝阻的话吞回去！
　　而没有战宾和凌小寂的黄泉阁，连黎自然也不打算留了，他也打算离去，他一直觉得，在黄泉阁里面待久了，早晚有一天也会变成亡魂一样的人！
　　他的心里有丝羡慕凌小寂，战宾这种冷酷的人居然可以把凌小寂视若珍宝的怜惜，并且是在不再记得曾有的感情的情况下，战宾仍是凭着直觉那样做了！
　　如果可以长久这样下去，战宾有没有记忆其实也不是件重要的事情了！　
　　但是，他没想到他居然听到这种结果。
　　“怎么可能？”虽然心里有丝预感，知道凌小寂的身体不好，却没有料到竟差到这种田地！“可以让战宾请天下是最好的大夫，我就不相信这偌大的天下没有人治得好你的身子！”
　　“没用的！我师父可能已经是最好的，也是无用！能把我从鬼门关抢回来已算神通了！何况，我并不想让战宾知道这些！”凌小寂抬头看看连黎，他的双眼清澈如水，表情宁静而淡泊。
　　“现在可以在一起，我已经很快乐了！我不打算再争了！这剩下的时间可以说是捡来的，我不亏了！总比一天都没有强吧！”
　　“呵呵！我忘记了，你是凌小寂！你可以连生死都不在乎！”连黎微微叹息，“所以，每个见过你的人都会想要你！”
　　这么憔悴的脸容，这么脆弱的身体，甚至神情中都透着有一丝倦怠，但那眼睛却仍然干净剔透的像是崇山峻岭中无人可以沾染的泉水，让这不甚出色的外表都透着璀粲光华！
　　“人总是想得到自己没有的东西，越是不属于自己，越是得不到，就越是痴想，越是贪恋，越是想倾尽所有……把它弄到手！
　　你的纯净是我，战宾，柴情都没有的，对于我们来说，它太珍贵了，它是我们肮脏而黑暗的天地里唯一的光明，就像一种信仰，只要得到它，就意味着一种解脱。
　　我们活的都太辛苦，那些东西如蚀骨一般浸到身体的最深处，不论我们怎么跳开，怎么远离，它都紧紧的压着让人无法呼吸！
　　你说，这让我们如何不去抓住那希望，怎么舍得放弃，你注定要被我们这些身在地狱中的人追逐，从一开始被发现之时，你就逃不了！也许，至死方休，也许，到死了也会被我们这种人拖进地狱！”
　　连黎的唇际泛起一抹笑，那笑容宛若凄凉的落花，“所幸，你遇到一个坚贞而强大的守护者！”
　　他上前抱住凌小寂那枯瘦的身子，把头埋进凌小寂的发中，不让凌小寂看见他眼中又淌出的泪，“一定要好好的活着，别放弃，好吗？至少你要为你的宾宾活下去！”他希望他的光明永远存在，看到凌小寂好像放弃活着的平静时，他也有一种一死了之的念头了！他是如此害怕凌小寂这种表情！“拿出你从前的痴心和执着，我相信，你能撑很久的！”
　　凌小寂的手温柔的抚慰着他，“我那不自量力的痴心和执着早已害了我曾经爱的人，我已经不敢了！”
　　曾经爱的人？“是战宾吗？”
　　“不是！是更远以前不存在于这个世上的人！”凌小寂的声音有些幽远，似在回忆，更似在怀念。
　　“怎么可能？”连黎吃惊的抬起头，他是不是听到些什么，艳丽的脸上挂着来不及掩饰的泪痕！
　　“我有前世的记忆！”凌小寂的表情有些悠长的哀伤，“我摆脱不了它！”
　　连黎有些明了，为什么凌小寂如此的与众不同，但仅仅是因为拥有前世的记忆，难道没有更多吗？
　　“人真的有前世今生，真的能投胎转世吗？”连黎问。“真的有那六道轮回吗？”
　　“是人就都有的！”但不是人的那些有没有，他就不知道了，就像自己，实在没办法肯定接下来的命运！
　　“那你和战宾来世还会在一起吗？”连黎忽然觉得这是一件非常可能的事情！
　　“可能不会了吧！缘尽今生！”
　　“为什么不断续？你不想吗？”
　　“我想啊，可是，我真的累了！我已经不想再卷入轮回中！”是的，他觉得，他在他踏入成精的那一天开始，他的命运就注定要脱轨，要受尽坎坷，要不得善终！
　　连黎终于注意到，凌小寂眼眸深处深藏的轻易无法窥见的苍凉和疲倦。
　　凌小寂真的活不久了，因为，他已经厌世了……
　　




53

53、病了 ... 
 
 
作者有话要说：有些郁闷了……
难道我真的只擅长写这种文字吗？
我也不想要悲……
 
　　他们的离开黄泉阁的计划被迫延迟，因为，凌小寂生病了！
　　这病来势汹汹，每个人，包括连黎都在怀疑，凌小寂能不能挺过去！
　　他的病很奇怪，黄泉阁内最好的大夫和毒医都仔仔细细的把他看了又看，却仍是说不出来病因，更不用说要如何治好。
　　他从发病的那一天起就开始处于混乱的状态，往往睁开眼，醒过来，也是因为疼痛，意识却从未清醒过，因为那睁大的双眼没有任何神采，空洞迷茫，而唯一可以从他那没有丝毫血色的唇中听到的话就是“痛”和“宾宾”，后面这个词被不停的低喃，仿佛只要念着这两个字就会抵消身体带来的疼痛！
　　连黎害怕看到发病时的的凌小寂，因为他看起来是那么的痛苦！他的手脚会不停的强烈抽搐，无论用什么方法都阻止不了，让他服下任何药物也无济于事，所有人都只能看着他痛的用牙紧紧的咬住嘴唇，就算唇流血了，他也不放开！他的身体更是如同死人一样冰冷，就算泡到热水中，结果也是水变的和他的身体一样凉！
　　他偶尔会发出无意识的嘤嘤的哭泣声，听到耳中，却只想让人与他一起悲凉哭泣！
　　他不痛的时候，他也只是疲惫的昏睡过去，因为每一次的发病都耗掉他全部的精力，并且让他生不如死！
　　连黎觉得这肯定不是凌小寂第一次如此，在分别的这段时间里，他一定不止一次的经历这发病时的痛苦，凌小寂可能也受不住这折磨了，才说活的辛苦，不愿再留在这世上了！
　　连黎仿佛能看到凌小寂的身上开始出现死亡的阴影。
　　而让凌小寂仍然勉强坚持着的怕就是这一直守在床边陪着他一起煎熬着的战宾。
　　连黎第一次看到如此慌乱的战宾，那从来没有情绪的冰雕一般的脸上写满焦虑和痛楚。
　　他因为凌小寂杀了阁里面任职很久的老大夫，只因这老大夫低声说，“此子命不久矣！”他就一掌毫不留情的拍到那老大夫的胸前，老大夫当下就死了，也把另外二个为凌小寂治疗的人吓的面如土色！
　　当凌小寂开始虐待自己的嘴唇时，战宾都会温柔的掰开他的嘴，把自己的手指送进他的牙间，任他狠狠的咬着！
　　血顺着手指淌下，沾染上凌小寂雪白的颈项，那血仿若活着般，会继续顺着皮肤继续向内流动！那情景竟然异常的诡异而妖艳！
　　当然，战宾是不会注意这些的！
　　战宾会在凌小寂沉沉昏睡的时候，拿一块柔软的布巾，表情虔诚的为凌小寂擦拭那瘦弱的身体！
　　因为除了大夫以外，战宾是不会让任何人靠近凌小寂的，连黎也只能在旁边看着！战宾是不会再允许他碰触到凌小寂的！
　　凌小寂就是在和他谈话以后发病的！那瘦瘦弱弱的身体没有预警的一下子扎进他的怀里，如同被抽干了全身精力般就再也坐不起来了，然后只是开始卷着身体用微弱的声音喊痛！当战宾赶到时，那疯狂而愤怒的表情，让连黎相信，如果不是凌小寂紧紧抓住战宾的的手，战宾会毫不迟疑的当场把他杀了！
　　有些时候，连黎真的觉得，战宾其实已经恢复记忆了，只是因为他是阁主，所以那毒对他无用，他不会死亡，可惜，那并不是真的，因为战宾仍然叫不出凌小寂的名字！他仍然遗忘着有着凌小寂的一切！
　　他只是依着本能爱着呵护着他最珍贵的宝贝！ 即便他一心一意的付出，那个昏睡的人并不晓得！他仍然痴痴的一步也舍不得离开凌小寂，他用他所有的时间陪在凌小寂的身边！
　　
　　战宾知道这样无休止的等下去，绝对不是办法，这个少年的身体已经撑不了多久了！这身体已是如此的弱了，为何还要承受那么多苦难？
　　他不让别人说，并不代表他自己不知道，每一次探少年的血脉，就能感觉到那微弱的脉动仿佛随时会停下来！而每一次一想到那种可能，他的心就会剧烈的痛着！
　　他不敢用力抱起少年，怕这身体不堪他的一抱；他的手指也只敢轻轻的抚着少年那苍白的肌肤，他怕稍一用力就会在那肌肤上留下痕迹！
　　有时他会轻轻的吻一下少年冰凉的额以及青白的唇，每当这时候，他就有一种幸福的感觉充满全身，但随即他更会有一种悲伤，他是如此的希望少年可以睁开眼看着他！
　　他的心里有一个强烈到蔓延他整个身体的念头，那就是绝不让这个少年死去，更不能让这个少年离开他的身边！
　　这仿佛是早已根植在他脑子中的种子，随着它的生根发芽，也变的越来越执着！
　　“要如何才能救你，又要如何让你摆脱着苦痛的纠缠啊？”战宾心痛的看着被折磨的如此孱弱的小人儿，在自己的认知里，他不应该是这样的！
　　“带他走吧！在黄泉阁里没有人可以治得了他了！”那个他不甚理会的连黎淡淡的说，“或许阁外有人可以查出他的病因！”
　　这个人似乎知道很多他以及少年的事情，但战宾不想追问他了，或许在少年未发病以前，他有些迫切的想知道少年和自己到底有过什么样的牵扯，但现在，他不在乎过去了，他只需要知道，眼前这个少年是他最最重要的人儿就够了！少年的生或死，才是他最值得关注的事情！
　　战宾没有犹豫，立刻召集了阁内的长老，只说了一句话，就把他们又送走了！
　　“我将离开黄泉阁，没有归期！”战宾那冰一般的声音让人不敢怀疑他说出来的话。
　　“你是打算找人救那少年吗？”这黄泉阁内对战宾最好的叶长老并没有离开，更没有反驳的能力！
　　“是的！如果不救活他，我也将会随他而去！”战宾孤绝的说，是的，如果那个少年死了，他也将毫不迟疑的自我了断！
　　“这世上或许有一个地方可以医治他这莫名其妙的怪病！因为他的病早已超出了医术或毒术所能解救的了！”叶长老伤感的看着战宾，仿佛在看一个心爱的却即将失去的孩子，“可是，你真的要为了他，抛下黄泉阁你辛苦建立的一切吗？”
　　“是的！”战宾紧紧的盯着她，犹如看着最后一线希望般急切！他知道叶长老是阁内唯一不会骗他的人！如果她说有救，那就是真的！“请你说出那个地方！”
　　“对外界而言，与黄泉阁同样神秘的琉璃宫，据说，琉璃宫的宫主，拥有很奇异的能力，让他无所不能！也许，那能力可以解开这怪异的病！”叶长老幽幽的叹口气，“只是，那个人的脾气非常古怪，他绝对不会轻易帮你的！”
　　“不论他想要什么做为代价，我都会给他！只要他能救得了！”战宾坚决的说，眼神是那么的痴狂的不顾一切！
　　“那你去吧！琉璃宫在东面的一个海岛上！我会让人先帮你探路的！”叶长老说完就转身离开了，她能做的，也仅止这些了。
　　“谢谢！”战宾用只有自己才能听见的声音轻声说。
　　琉璃宫吗？战宾并不在乎那琉璃宫到底是什么地方，只要可以救这少年，让他恢复生气，龙潭虎穴，天庭地府，战宾都要闯一闯！
　　




54

54、小鱼 ... 
 
 
作者有话要说：不敢说话了………………………………
晋江又开始抽了！唉……
 
　　连黎最后选择与凌小寂一起去那有些缥缈的琉璃宫。
　　他突然是那么害怕，这一次将会是真正的最后一次见到凌小寂!他的眼看着发生在他面前的每一幕，以至他无法再象上一次知晓凌小寂死时的冷静！
　　他不可能再抱着那么一丝侥幸下意识的守在凌小寂最宝贵的战宾的身边等着这个身影的出现！
　　因为，他明白，这将是一场生离死别！
　　是的！只要是有眼睛的人不可以看见那小小的身子已濒临死亡……地府的大门怕是早已向他敞开，只等着他的进入！
　　
　　离开了黄泉阁，那个小人儿的病竟开始好转了，清醒的时间变多了，昏迷和那让人心伤的疼痛的日子变少了！这让战宾暗暗心喜，同时也有些懊恼，如果早一些带他离开或许他就不会承受那么多痛苦了！
　　他说他叫小鱼，就是鱼儿的鱼，长在水中，并且从生到死都不会到陆地上的那种东西！
　　说这话的时候，他那宁静的眸中似有水波流过，温柔而思念，似有什么东西让他深深的怀念，但那却不属于他面前的两个人。
　　可惜，这个名字并没有勾起他任何记忆，仿佛这只是一个极度陌生的名字。
　　有些时候他不明白，明明，眼前这个小人儿他并不认识，也不应该认识，但他却是么眷恋而熟悉与小人儿在一起的感觉，只要是一和小人扯上关系的事情，就足以让他疯狂！他想一直守着小人儿，想和他永远在一起，他想很多很多的事情，都是与这个小人儿有关！
　　他那一向冷残且冰寒的心似乎已经融化了，从里面流出一种可以称之感情的暖流，让他有些了悟自己在黄泉阁的那种杀手生活都是白活的！
　　
　　“小鱼，睡不着吗？”睡在床的另一半的人儿辗展反侧，始终都没有办法安然入睡。
　　“有点！”柔软且清醒的回答。
　　“要不要出去透透气？”战宾想起初见他的那一晚，小鱼也是在夜里开窗，那么深的夜晚，一定也是因为睡不着。
　　“也好！”想了一下，小鱼拥了一下被子，他现在比起从前更加畏寒。
　　战宾沉默的抱起那小小的身子，已轻的没什么重量了，他只感觉自己是在抱那厚重的被子，心中流过一丝痛楚，这个小人儿受了太多苦了！
　　那是怎样细瘦苍白的身体啊，在薄薄的皮肤下已经可以清楚的看见那缓缓流动的血脉，透着憔悴，透着可怜！而且，这样的身体竟然还布着大大小小的许多伤痕！ 
　　每当给他擦拭身体时，战宾都为眼中看到手指触摸到的皮肤感到痛惜！
　　小鱼应该还不大吧！而那小小年龄的他又经历过些什么，战宾不清楚，也不想再探究，他怕自己知道后，会刻制不住更加疯狂，要去杀那些曾经伤害过小人的人，但他不能，至少现在不能，他必须照顾小人儿！必须保护他不再受痛苦的侵扰！
　　月光如水，星光凄迷，却仍是将所有事物照的分明，只是布上一层淡淡的光晕，少了清冷，多了温柔。
　　一如现在的战宾和小鱼。
　　“战宾，我们要去哪里？”小鱼淡淡的问，虽然行路已有些日子，他却从未问过。
　　“据说可以把你治好的地方！”战宾的目光落在那宁静却透着倦意的脸上，“我相信，这天下，一定有人可以医好你！”
　　“但愿吧！”小鱼不甚热衷的回答，他心里清楚，这天下，是没有人可以救他的！
　　“不行！你一定自己坚信，你会好起来！”战宾紧紧拥着那小小的身子，似要给他些勇气和动力，“如果自己都放弃了，别人又要如何？”
　　记忆中，也有一个人痛苦且执着着让他一定要活下来，最后，他却偏偏死在那个人的面前，甚至连多一眼都没看，他的眼中，最后的影像，是战宾悲伤欲绝的表情！
　　此时，想到柴情这个人时，竟奇异的不觉得那么愤恨了……
　　他现在像从前一样靠在他的战宾怀里，战宾的怀抱宽大而温暖，一切似又回到了那段近乎毁灭的岁月之前，恬静，舒服，幸福！
　　是的，那一段时光，是他身边凌小寂这短短一生中最幸福的时刻，所以，他为什么要出来啊，就真的在那个小镇里老死一生，该多好啊！那也就真允了水纹曾要给他的一生！
　　“战宾，我们别去那个不且实际的地方了，我们就这样没有目地的浪迹江湖，好不好？”他仰起那瘦瘦的的小脸看那张月光下更加清丽，更加惑人的容颜，忽然觉得拥有这般容貌的人只应该是天人。
　　“那就把当做你说的浪迹江湖好了！”宠溺的眼神，欣喜于那虽清澈却已平静很久的眸中，终于出现璀璨的光芒。“等你的身体好一些了，我就带你去所有好玩的地方，我们可以去看那传说中没有边迹的大海，再去看那太阳升起的沙漠，还有雪山，草原，天下虽大，我们穷极一生，一定会走完的！”
　　眼眶开始变的湿润，然后，泪水从中慢慢涌出，一滴一滴的落在战宾的衣襟上，曾经，他也对我说过同样的话，但，我还有那么一天嘛？
　　“别哭呵！”战宾轻轻抬起那泪流满面的小脸，“我看过你几次哭泣了，我现在更想看你所开心的表情！我还没有见过！”
　　“战宾！别再离开我！也别再让任何人把我们分开！我们都没有时间和精力再应对一次了！”小鱼无法再控制自己的情绪，他哽咽的抱着战宾脖子，他好害怕，害怕他的时间太少了，害怕会有人见不了他幸福，开心的表情，他有多久没有过了？他已想不起上一次那是什么时候了！太遥远了，已经被无数的鲜血浸过去了！
　　“不会的！永远不会的！我们会一直在一起的！没有人可以分开我们！”战宾慌乱的应允，他不明白，小鱼的再是指什么，他只想给这脆弱的小人一个保证，但这更是一个承诺！
　　手指抚上那少了颜色和光泽却柔软无比的唇上，他好想亲他，好想有一种最真实的亲密，他不敢吻下去，怕惊扰了他守候的宝贝，但是，他又似乎为了这一刻等了好久，好久，久到他自己都分不清是不是有记忆以来就开始了……
　　带着些药味的苦涩，以及微微的甜意的嘴唇最后主动的落在了战宾等待已久的唇舌间，这只是试探性的探求，战宾没有给小鱼退却的机会，他的手固守住小鱼的头，唇舌则急切的渴望的却也温柔的亲吻着那仿若最终归宿的甜蜜与幸福的唇……
　　舔舐……
　　厮磨……
　　深吮……
　　辗转纠缠……
　　他们犹如没有明天般毫无顾忌的深深的用唇舌抵死缠绵，如同要把这美好的滋味刻在魂魄中，就算到了黄泉喝了孟婆汤，堕入了轮回，重新转世投胎也不会忘记……
　　




55

55、眷恋 ... 
 
 
　　小鱼觉得自己应该满足了！
　　对啊！还能有什么不满足呢？这些日子里他过着的是从前一直想要的平静而安逸的生活！虽然，他的宾宾没了，但疼他一如从前的战宾仍然存在，他待自己的好从来没有改变过！
　　但，为何啊？心底总有那种哀伤的感觉盘旋着？不再痛侧心扉，却更有种悲戚的味道！
　　那个人总是温柔的小心翼翼的唤着他“小鱼”，就像从前唤着他“小寂”般，他却从未再像从前那般撒娇且柔软的语调唤过“宾宾”，只是“战宾”！
　　九年前，那个身上缭绕着黑暗和血腥之气的绝美少年，阴沉而冰冷的出现在他的面前时，他有想过，这之后的风风雨雨吗？少年成了还是孩子般的他的师弟，他却从没做过一天真正的师兄！
　　连被照顾和呵护也都成了习惯，只是最后成了眷恋和痴爱。
　　呵……他都快忘记了这个世间并不容两个男子在一起，那是孽，是罪，更是会遭天遣的！
　　他却一直认为那是理所当然……他的所作所为从来没有让老天看顺眼过，所以，老天是不会善待他的。
　　
　　他在想什么？那苍白无色的唇际露出一抹轻笑，虽轻淡到了无痕迹，却是那么清灵而美丽。
　　战宾其实想更了解小鱼的，但他似乎并不给自己这样的机会，并且就连那个显然对小鱼知之甚多的连黎也是闭口不谈。
　　所幸，刚刚属下已来报，已寻到了琉璃宫的大概位置，到了那里后，不论如何他都会让那古怪的宫主把小人儿治好的！
　　战宾握紧怀中的皮裘向小鱼走去，小鱼喜欢长时间望着外面的风景发呆，他的睡眠时间变的很短不再似从前那样漫长而深沉。
　　这不是好事！直觉的战宾这般认为！
　　“小鱼，累了吧！进到马车里吧！”包住小人儿，再顺势拥到怀中，天不凉，小人儿身上却总是冰冷冷的，让他非常担心他的身体。
　　“让我再多待会吧！”一成不变的四周景物，其实并没有什么好看的，但只有这样，他才不会感到窒息，感到压抑。
　　战宾没有再反驳他，只是拥着他陪着他一同望着。
　　有风吹过，扬起两个人散着的发，战宾用手顺了下小人儿的发……
　　小鱼原本乌黑的发不知何时竟然开始泛白了，从根部开始，生出的新发都是白色的！
　　战宾心痛的看着，这是何时发生的？为什么，他才看见？
　　“白了吧！”见战宾盯着他的发，小鱼不甚在意的轻语。
　　“不应的！”战宾喃喃的说。
　　“无妨！”因为这只是刚刚开始而已，他的身体已经慢慢衰老了，他阻止不了，战宾也阻止不了。
　　战宾想问能为他做些什么，却在看到那如风如月般清淡的眼神时，止了口，自己什么都做不了，一开始时，就做不了。
　　“不用担心！我没事情的！我的身体我最清楚！”小鱼反过来安慰战宾，“过一些时日，就好了！只要到时，你别嫌我一头白发就好！”
　　“怎么会？你变成什么样子，我都不会嫌你！”你是我最珍贵的宝物！战宾怜惜的说，心底则因为小鱼的话而变的更痛！
　　“我们快到下一个城镇了！让他们多做些好吃的！我饿了！”小鱼在他怀里打了个转，不远处已经可以看到无数道缓缓飘向天空的炊烟了！
　　“你是要多吃些！才会长胖一些！你现在比一只猫重不了多少！”战宾甚至不敢用力抱他，只担心会弄伤他这只剩下一把骨头的身子。
　　“要养胖我，那可是浩大工程！”小鱼微微一笑，有些不沾人间烟火的味道。
　　“我会努力去这样做的！我会让你胖的再也移不动半步，只有我才可以抱起你！那样你就永远都离不开我！”战宾用力的说。
　　“呵呵……我可不想变成那样，万一你不愿意养我，那我该怎么办！”小鱼大笑，这样的话，第一次从战宾口中听到，没想到一向冰冷的他，竟然也能说出来！
　　“不会有那么一天的！”战宾低头，轻轻吻住了小鱼唇上的笑，多么希望他可以经常这般开怀，因为这样的他就会多一些人气，仿佛就会多留在他身边一些，那般看着天空的他，总让战宾有一种触摸不到的疏离，小人儿就像将随时会飞走的缥缈！战宾是如此惧怕这种感觉！
　　小鱼笑着承受战宾不安的吻，至从那一夜之后，这是他们之间最亲密的交流和接触，没有更多，也不可能有更多！
　　只是，两个人都没有看到，离他们马车不远处，有一抹身影卓然而立。
　　他终于寻到了，也终于再见到那个从未在他梦中出现的小人儿，原来他真的未死，原来他的奢想真的变成了现实……
　　
　　




56

56、琉璃宫 ... 
 
 
　　“远方来的贵客，宫主已恭候多时！”当他们到达东面临海的一个小镇上时，一个着白衣的侍者迎上他们的马车。
　　看那架式似早已在此专门等待他们的到来，他的行为似乎理所当然，并没有让三人有突兀的感觉。
　　“你的主人是？”连黎站出来询问，一路行来，大多数事情都是由他打点，临行前，叶长老送给连黎一个人皮面具，让他那娇艳的外貌变的普通，行走时，少了很多麻烦。
　　“客人想要见的人！”侍者不卑不亢的回答。
　　“前方带路！”战宾在车里面说了一句。
　　“请随我来！”白衣侍者骑上路边一匹马，带着马车沿着一条小路到了海边。
　　海边早已停着一条庞大而华丽的船，船与他们平常见的有几分不同，坚固异常，那些河里江里上行驶的船根本无法与之相比。
　　这是真正的海船！
　　“请上船！”侍者把马交给一边等候的人，“马车就停在这里吧，自会有人照料到客人离开之时！”
　　既来之则安之，战宾留下黄泉阁带出来的车夫，抱着小鱼与连黎一共上船。
　　微带咸味的海风拂面，让三人的精神不由一振。
　　“我们要到哪里？”小鱼若有所思的问，他想，看来，战宾并没有放弃想要救他的心，甚至连对方是否抱着什么居心都不问。
　　“见一个能治好你的人！”战宾露出个安抚的笑容，“你不要想任何事情，只需要安逸的待在我的怀里就好，我会让你健康而快乐的活下去！”
　　“嗯！”小鱼轻轻的应了。
　　转眼望向无边无际的灰蓝大海，却没有开阔旷达的心情，因为心中已缓缓升起那熟悉的不安。
　　
　　当三人再度踏到陆地上时，已是第二日的夜晚。
　　无心欣赏这从未见过的满天星子洒在深蓝色的海面上的美丽景象，他们此时都是满心的焦虑和担忧。
　　小鱼本来稳妥的病突然变的严重，竟开始咳血！
　　伴随着那剧烈的咳声溢出的是一丝丝鲜艳的血，印在小鱼如同死人一样惨白的脸上，是那么的触目惊心！
　　“快带我去见你的主人！”一下船，战宾立刻冰冷的说，此刻他早已忧心如焚，他害怕小鱼坚持不下去！
　　侍者点点头，踏上白玉铺成的路面，向着岛中央快步奔去。
　　
　　“那日与你一别之后，我曾卜了一卦，卦象显示我们仍会再见，而这一次相见之后，我与你的命运将会发生巨大的改变！”清冷月色下那忧悒的俊秀容颜越发幽远，即使嘴角含笑，却只让人联想到秋霜似的冷。
　　叶琉璃。
　　琉璃宫的宫主！战宾以为能救我的人。
　　即便我希望此生与他不再有机见之时，却仍是见了！我不知道这是不是又是前世种的因，导致今世得来的果！
　　“咳……”我抬手拭去因轻咳而带出的血丝，此次相见，我要比上一次更加不堪！
　　“小鱼，你认得他？”战宾面带敌意的审视着那在月光下静静横卧的男人，这个男人有一种超凡脱俗的气息，就像天上的仙人般遥不可及！他察觉到小鱼与这个男人间若有似无的暧昧。
　　“曾经共行一段时日，他也曾算过是我的东家！”我微微一笑，“我们白来了，他，救不了我！”
　　叶琉璃没有反驳我的话，只是有些怜悯，有些可惜的看着我，“你比我预想的还糟！也许你剩下的时间已经没有那么久了！”
　　“大概吧！”我点点头，强忍住上涌的咳意，我不想在这个人面前露出弱势。
　　“看开了吗？”他又问。
　　“还没有！”随即又一笑，“但我听天由命！”
　　“认了？”幽冷的眼中露出一抹深思。
　　“认了！”不认又如何？
　　他不再言语，而是低头沉思。
　　“小鱼，你和他说的话是什么意思？”战宾不安的问，看着我与叶琉璃的说话，那听不懂的言词让他觉得自己被隔离在外。
　　我在他怀里摇头，有些事情，他是不会明白的。“别问了！听我的就好！”
　　看到我坚定的眼神，战宾只是苦笑一下，一旦我有了什么主意，他是争不过我的，从前如此，现在仍是如此！
　　叶琉璃站起身，慢慢走到我面前，毫无预警的把那雪白的袍袖一挥，周围升起了浓浓的雾气。
　　我有些慌乱，那雾气隔绝了我的视线，我竟连近在咫尺的战宾都看不清，只能感觉他温柔且坚定的抱着我的手臂。
　　“战宾？”我轻唤出声。
　　“你苦苦支撑就是为他吗？”叶琉璃的脸忽然清晰的出现在我眼前，“我设了一个结界，除了你我外，其他人听不见我们说话！”
　　“是也不是！他已失了曾与我共有的记忆，他不再记得我！他喝了孟婆汤，他不能忆起我，否则只会毒发身亡！”我有些软弱的回答，在这雾气中，我忽然变的无比脆弱，我仿佛有无数的委屈想向面前这个人诉说，他不再那么疏远，而是亲切无比！
　　“像一个笑话！”
　　“是啊！象被人彻头彻尾的玩弄了一番！”
　　“后悔吗？”
　　“不！你看他即使不记得我，却仍对我好！这样……其实就已经足够了！我不能再奢求太多了！”
　　“想不想再争一争？我可以给你一个机会！”
　　“如何争？”
　　“过程你不必知道，你只要告诉我，你想不想？”
　　“……想！”
　　我再一次被蛊惑！我希望自己还有追寻幸福的权利！
　　




57

57、琉璃 ... 
 
 
作者有话要说：打的有点急，可能有错字，实在没时间修改了，要下班了，如果大家看到了，也请见谅！
 
　　白龙琉与黑龙璃是好友。
　　黑龙璃桀骜不驯，张狂却危险，他永远都是一副高高在上的姿态，嘲弄的看着所有，包括天，地，仙以及人……
　　白龙琉则是忧郁的，安静的，冷漠的，虚无的，他那尔雅而俊秀的脸上永远都是挂着疏离的而具，他不是冰冷，他只是淡泊，淡泊到一切世事都不屑顾！
　　当然，除了面对他们彼此。
　　他们的关系亲密无间，黑龙璃与白龙琉一同成长，一同修炼，一同成为自己族群中的王！算算时间，他们在一起已近万年！ 
　　他们几乎形影不离，所有仙人都知道，只要看到黑龙璃，就一定也会那到白龙琉，白龙璃极少离开黑龙璃的身边。
　　仙界中无人敢得罪他们任何一人，因为等等的将会是两个无比强悍的敌人。
　　白龙琉以为这样与黑龙璃在一起的日子会过到天荒地老，海枯石烂。
　　直到有一天……
　　“琉，我发现一个好玩的小东西，它的身上竟然有水纹那家伙的仙气！”璃有些兴奋的说。
　　水纹是他们为数不多的朋友之一。
　　琉微感奇怪，他很少看到璃有这样的表情，璃对大多事情都不甚在意，更是不会表情除了嘲弄以外的情绪。
　　“那个小东西有一双极漂亮的眼睛，就像……就像是透光的琉璃……”
　　璃最后说那是属于他的玩具。
　　璃开始很少回仙界了，他长时间的滞留于人间那小小的湖泊中，琉想去寻他，但人间同一个地方是容不得两只可以唤风唤雨的龙，那将会带来一场灾难，漫天的狂风暴雨以及凶猛的洪水，会吞没一切！ 琉因此只好忍住挂念和好奇的心在仙界等待。
　　
　　隔了一些时日，璃终于回到了仙界。
　　回来的璃有些沉默，常常失神，琉有些惶恐的守着他。
　　“你怎么会少了千年功力？璃，你受伤了吗？”那一日，他们又一同修炼，琉却突然发现璃的龙丹竟小了许多，细细一算，竟是损了千年的修行！
　　“送人了！”璃不甚在意的回答。
　　“何人值得你如此慷慨？”琉的语气酸涩，能让璃牺牲如此之多，那一定是对璃非常重要的存在，而显然，这个存在不是他！
　　“就是以前同你提过的那个小东西！我让他成了妖！”黑龙璃这句话说的有几分宠溺的意味在里面。
　　“成妖？璃！你疯了！你明明知道那是逆天而为！玉帝知道的话，不会放过你的！”白龙琉有些愤怒的瞪着璃，他不明白，眼前这个家伙到底在想些什么！他越来越不了解璃了！
　　“他又能耐我几分？”璃唇角一撇，狭长清冽的眼中闪过一抹不屑，他一向讨厌那个不知道活了多少年的老怪物！“不过，我把水纹也拖下水了，我知道，他一定在意那个小东西，我把小东西带到了他家门口，我就不信，他还躲得了！”
　　怕到最后躲不了的是你！琉有些怅然若失，他明白，那个小东西在璃的心里恐怕已不再是玩具那么简单了！
　　起先他并不在意，他们的生命太漫长了，时间对他们而言几乎没有任何意义，所以，有时，他们难免会感到空虚和寂寞，要是可以找到好玩的玩具，倒也是个不错的事情！
　　但，璃，投注在上面的心力太多了，甚至不惜损耗千年的功力！琉心中的不安渐渐变大。
　　
　　事情终于闹大了，整个天庭都知道那个璃口中的那个小东西，那个小妖竟真做出了些惊天动地的大事，勾引水神，杀天兵天将……有的人对此暗自嘲弄，也有人愤怒，更多人是事不关已，但，琉很急，他怕最后会有人查出那个小东西之所以成妖，是因为璃的缘故，到时，璃也会脱不了身的！
　　于是，白龙琉暗自下凡，寻到了水纹和鱼妖，他使计引来了水纹，而只有千年功力的小妖，又怎会是一个万年龙的对手，他轻而易举的控制住了它！
　　随即他用以前偶然得来的束神索在水纹没有任何防备的情况下缚住了他的身体，即使他以前从来没有想过要用这种方式和这种仙器来对付自己的朋友，甚至用的方法是偷袭，他不敢让水纹看到自己，他不想，让这件事影响到他们之间稀有的友情！
　　他这种做法，也算是救赎朋友，水纹再与这个小妖在一起的话，尽早有一天会把自己给毁掉的！
　　当然，如果不制住水纹的话，是毁不掉那个小妖的！
　　之后，他召来了并不知情的天兵天将，自己隐身而去，如果他没料错的话，也许璃也会出现，而现在，他并不想让璃看到自己……
　　
　　后来，白龙琉开始陆陆续续的又知道一些事情，当他以为一切都应该结束的时候。
　　鱼妖寂冲进了本来应该打在水纹身上的天雷中，那妖身承受不住那巨大的威力，魂飞魄散……
　　水纹被禁在火山中，终日承受着焚身之痛……
　　以及天地间多了一条天也不收，地也不管，仙人鬼怪对之视而不见的游魂……
　　
　　“你为什么要救它？”白龙琉不解的问黑龙璃，看那小妖把水纹害的多惨，璃难道还不明白吗？
　　“让他就那么散了，太可惜了！等到再一个这样的他出现，不知道又要多少年！”
　　黑龙璃信守着他的承诺，他让那小东西成了自由自在的游魂，偶尔，他会远远的看那小东西了阵，他感到很满意。
　　小东西即便做了游魂，也是天底下最清灵最纯净的游魂！他从来没有错看！
　　“那就这样扔着他不管？”瞒不了太久的，早晚有一天，玉帝会知道，当年那个惊天动地的鱼妖并没有死于天雷之中。
　　“当然不是！”璃回答的很干脆，“我在等，等他的来世，他允过我，他的来世属于我！”而等待果实成熟的过程是最甜美的折磨！
　　琉那沉寂了万年的心出现了一道裂缝，“琉，你变了！你不再是我熟悉的傲视天地的黑龙璃！”
　　“也许吧！我发觉，象那小东西和水纹那样轰轰烈烈一场也不错！即使在很多仙人眼中像个笑话，但我问过水纹，是否后悔过，他回答我，没有！他还告诉我，做神其实是件很寂寞的事情，对我们这种仙而言，活一年与活一万年根本没什么差别，而那小东西的出现，让他多了些值得想与怀念的记忆，有了这些，活着也就不在是件痛苦的事情！”说到这里时，璃的眼神有些迷离，“我在那小东西快死的时候也问过，就这样魂飞魄散，永世不得超生，值吗？他的眼睛那时已经不再清澈，却仍然很执着的告诉我，当然值！”
　　琉此时终于明白，璃在这件事情上已经陷的太深了，而且，由他现在仍然这么关注那个鱼妖来看，他自己根本就不曾想过抽身，也许他想要的是让自己陷的更深。
　　
　　“我要到人间走上一世，龙族的事情就要麻烦你全权处理！”
　　在平静了三百年后的某一日，璃突然带着某种压抑不住的兴奋来对琉说。
　　“你要做什么？”琉有一种不详的预感。
　　“水纹要让那小东西投胎转世了，我要先去等他，到那时，小东西再撞到我手中，那我就不算违背当初对莲的允诺！何况，是小东西自己允我的！”璃说着扬眉一笑，狭长的眼中写满了少有的喜悦，他等这一刻已经等太久了，他的耐心差不多也要耗尽了！
　　琉那冷漠的脸上出现一抹慌乱，“璃，你不可以私自转世的！这是大罪！”
　　“你以为我会在乎吗？”璃不再意的摆摆手，“我到地府去了！阎罗王已答应给我一个人间极为尊贵的身份！”
　　任琉千呼万唤，也叫不回那腾云驾雾迅速远离的颀长身影！
　　
　　想要投胎转世是绝对无法带着记忆的！任你是大罗金仙，还是高傲如龙族也不可以，阎罗王对此也是无能为力。
　　何况，以人那弱小的身体根本承载不了龙那长达万年的记忆，如果勉强为之的话，最后落的也只会有两种结果，一种是早早夭折，连长大的机会都没有，另一种就是变成傻子。
　　“即使选择了这个游戏，那就要玩的彻底些，封了记忆有什么关系，做一个凡人又如何？”
　　在忘川河上，黑龙璃潇洒的饮下了两碗孟婆汤，把自己做为尊贵的龙的记忆清的一干二净。
　　当他步下那奈何桥时，他已如同一个凡夫俗子般，剩下的也只是投胎转世，成为红尘间的一个人。
　　琉匆匆赶到时，一切都已来不及了，璃不再记得他，也不记得任何事情！
　　忽然他闻到一缕淡雅清幽的莲花香气，从他身边缓缓飘过。
　　“雪莲！”琉忽然回神，大叫。
　　“你是谁？”那个人有着让人心碎的美丽，即便在天上众仙人中也难寻到如此绝色的面容，何况还有那么淡泊无争的气质，让人只看着就会为之心折。
　　“你怎么会出现在这里？”可惜，白龙琉对他无法产生好感，因为在璃那里知道，雪莲才是当年真正救那鱼妖的人，而拥有雪莲之身却未成为佛座的只有那一人，也就是此时绝对不该出现在此的人！
　　“你是龙！你与黑龙璃是什么关系？”想到此，莲的眉皱到了一起。
　　“看来你还未真正入仙界！我与黑龙璃是同族，也是好友！”琉冷漠的回答。
　　“难道他已经投胎了吗？”莲的眉皱的更紧，“他也是为了寂而去的吗？”
　　“是的！并且，他将拥有一个非常尊贵的身份，如果你也是要去人间，也是为了那个小鱼妖的话，你是绝对斗不过璃的！”琉那不染沾一丝烟火的脸上保持着疏离，心却早已开始翻滚。
　　“我绝对不允许他再一次伤害寂！”莲坚定的说，“我一定会阻止他的！”
　　“你不是璃的对手！”琉有些嘲弄的对莲说。
　　“那倒未必！”莲露出个微笑，转身踏上奈何桥，饮下两碗孟婆汤，加入到转世的队伍中。
　　“莲！等等我！”琉还未来得及收起嘴角的弧度，又一个相关的人出现！
　　“咦？这里怎么有龙？”冰蛟看了琉一眼，虽有些奇怪，却也不再多言，飞奔到奈何桥上，想过桥拉住莲，却在通道上被挡了回来。
　　他懊恼的大叫一声，震的一干早已有些呆怔的小鬼更是心惊胆寒！他们都不明白，今天为什么有这么多大人物跑到这来！
　　冰蛟只能咬咬牙，也喝了两碗孟婆汤，选择了同样的方法。
　　“呵呵！这些人都疯了吗？”琉喃喃自语，他不懂，为什么这些人都要围着那个小小的鱼妖转，那小鱼妖还未转世，就已经有这么多人迫不及待去等着它！
　　慢慢握紧手掌，最后做了一个决定，他慢慢的也步上那奈何桥，接过一碗孟婆汤，饮下！
　　“即使要付出代价，我也要这样转世！”他对阎罗王说。
　　“一碗虽不能忘记所有，却也足以让你遗失大半，到了人间后，你可能还记得一些，也许一切都只是模糊！而你只能活三十年，或者更短！”
　　“没关系！已足够了！”琉淡漠的回答。
　　转瞬之间，时光轮回，很多人的已发生命运改变！
　　
　　




58

58、换魂 ... 
 
 
　　如果可以让我的身体承载你的灵魂，让你成为我，那也许就是老天对我这卑贱生命最宽厚的慈悲!我想像不出对我而言会有比这更好的结局……
　　“我可以救他，不过,得有一个人心甘情愿的为他去死!”叶琉璃冷淡而高傲的看着站在他面前的两个人。
　　“会有这个人吗？”
　　“你要如何做?”战宾死死的盯住叶琉璃，他不确定他说的话是真是假!
　　“换魂!”叶琉璃唇角轻扯,“他那身子早已残破不堪,如里没有以燃烧灵魂的方式支撑着,怕早已命归黄泉了!全天下没有大夫救得了他!”
　　“所以，要想救他就需为他从新找具身体!”
　　“那就是说每个将死之人都可以换魂以求新生吗?”连黎怀疑的问,那样的话,这天下不就乱了吗?
　　“不是任何人都有这样的的机会的！凡人的魂魄是那种脆弱的一碰即灭的东西，根本就经不住从原来身体抽离的过程，稍一不慎,只会落的魂飞魄散，从此灰飞烟灭！而据我所知，从古到今逾万年，从未有凡人成功过！＂所以，他才想尝试，看看那魂魄能否承受住这个痛苦！受得住就从新活过一次,受不住也不算什么,只是多搭上一条人命走而已!
　　“那你还要这样做？”连黎若有所思的问，他的目光注视着叶琉璃，依然带着人皮面具的平凡脸上没有任何表情。
　　“他的魂魄与你们并不相同！他本不应该存在于这个世间，却意外的落了进来！只是，不知被你们碰到是你们的幸亦或不幸！”叶琉璃那秋霜似的眼中闪过一抹危险的玩味，“我只是提供方法，救不救由你们决定！”
　　“救！”战宾淡淡的说。“我会很快找到这样的人！”
　　他抱紧怀中早已昏厥的小鱼，惨白的皮肤没有一丝血气,他知道,这一次,没有知道小鱼能不能再撑得下去，而他决不能失去他，只要有一线机会，他也要试试！
　　一阵冰寒刺骨的海风吹过，倾刻间，天地间的一切都变的黯然而低迷。
　　“救吗？”叶琉璃低低的重复，“人就是这样，总想去抓住自己得不到的东西，执着的让天地都经常变色……”
　　“战宾！不用去找了！我愿意让出我的身体，接纳他的魂魄！”连黎伸出手，撕下面上的人皮面具，露出因久未见阳光而苍白却仍然明艳的脸。“这世上不会有人比我更心甘情愿了！”
　　他已十七岁，面容早已褪去了早些时候的青涩，周身上下都是媚惑，甚至连眼底都透着破碎的柔媚！单单站在那里，与冰寒绝美的战宾，脱俗如仙人的叶琉璃，丝毫不逊色！
　　“然后，你的结局就是死亡！你不怕吗？”幽幽的叹息声，“你不珍惜你的生命吗？”
　　“生命？我一直觉得我不应该活在这世上！”他微微一笑，这笑容却宛若飘逝的落花，美丽却有一种已到尽头的凄凉！
　　是的！他并不想活下去了，活着好累，这人世太丑恶，太肮脏，太混乱！所以他才一直留恋那一双清澈明净的眼，如果可以给这双眼一次重来的机会，那他的生与死似乎也就不再重要了！他能活到现在，也许就是为了这一个使命吧！他一直想知道这个结果，而现在，似乎也就到了该结局的时候！
　　“他的运气真好！总是有人为他不惜一切！”叶琉璃仰头看看天上的星星，“这个满月，我会举办你们的仪式，成全你们所有人！”
　　这一天，其实已近圆月，离满月之时，只剩三个日夜！
　　
　　他，有些喜悦，有些苦涩，有些怅惘，还有些疼痛。
　　那活生生的小小的人儿如此柔顺的依附在心爱的人的怀中，满足的，爱恋的，开心的!
　　却与同他在一起的时候完全不一样！
　　他从未在他的怀中看见过这样的小人儿！甚至到死的时候都不愿对他多看一眼！
　　明明是他先认定的，明明是他等候一世的，也冥冥中好像他注定是他得不到的！
　　所以，不论他用什么手段，用什么方式，都是仍不属于他的！
　　一路行来，他不敢靠的太近，只是远远的跟着，窥视着，只是怕那武功高强的守护者发现他行踪，他不想再与那人起冲突，因为怕最后受伤害的会是那让人心疼的小人儿！
　　如果可以，他希望，他们可以这样继续行走，那他，却可以这般一直跟着，一直看着，一直守着，直到再也无法忍受的时候也就是他解脱之时！
　　而如今，他们却上了一座海岛，那里会是他们的目的地吗？如果那里将是他们的落脚地的话，那他要如何？那里会有让他容身却不被　发现的地方吗？他是不是又将再次失去小人儿？
　　老天是不是打算连他最后一个愿望都要剥夺？
　　海面上因一阵寒风的吹过而波涛汹涌，连倒映在上面的月也变的破碎不堪！
　　就仿佛他现在残破的心！
　　又要到满月了，那让他如同身在炼狱的焚身之痛，又要开始了，他却开始变的有些期待，那是小人儿唯一留给他的礼物！
　　怆然一笑，那对他而言，并不是惩罚，而是礼物，让他永远不会去遗忘的礼物！
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　有些辜负看位看者了！这么久了，文都没有更新过！
　　工作忙虽是主要原因，但更重要的是突然之间，不知道该怎么写下去了，试着写了几次，都不满意，最后删掉了，写的太差了，还不如不贴！其实，我每天都会来看贴子，谢谢几位朋友一直都有过来看！尤其是沙子，从最开始都一直看到她的回帖，到现在，已经有好长一段时间了！
　　到此，真不知道该不该开始为文写结局，似乎真的该告一个段落！脑子中已开始有另一个故事，但在这个未完成之时，我真的不敢再轻易再写，可以用来写文的时间真的不多！工作总是多的永远做不完一样！总觉得现在最需要的就是请一个星期的假，然后像五一的时候那样痛痛快快的看书看碟！




59

59、满月夜一 ... 
 
 
作者有话要说：过多的笔墨用来描写连黎了，有些心疼他了，他从一开始出现就注定是个悲剧！
其实，这篇文从一开始绝对不是这么设想的…………
 
　　琉璃宫，满月夜。
　　天地间的一切都安静的没有一丝声响,连那不远处的大海也似也静止,没有一点波涛之声传来。
　　除了天上明亮的月光外，围绕在琉璃宫中心平台的树木上早已缀满了硕大的夜明珠，把这个地方照的分明。
　　平台正中安放着一个石台，一身白衣素裹面容平静的小鱼躺在上面，就像一个传说中供奉给上天的祭品。
　　他的神情安详宁谧，仿佛只是沉浸在最深沉的梦中，在那梦里，他不再那激烈的爱恨情仇纠缠，不再为世间的是是非非烦扰，如同寻到了终于可以休憩的地方。
　　其实他从初到琉璃宫时的，一直到此时，都从未清醒过，除了喂少量的清水外，仅靠着叶琉璃的丹维持着，清秀的小脸早已失去所有的血色，在柔和的光下，有些随时要消逝的透明！
　　战宾温柔而沉静的站在那里守着那小小的人儿，从来，他能为这个小人儿做的都好少，他只能看着他痛，看着他苦，看着他哭，看着他昏睡，他是如此的无能为力，他想倾尽所有换他，却仍然什么都抓不住……
　　只着一袭红色单衣的连黎从暗处缓缓走出，他赤着一双白皙纤细的脚踏在玉石铺的地上，长长的乌发披散在脑后，明艳的脸庞上带着一丝瑰丽的色彩，表情充满虔诚和期待，眼眸中闪烁着流光溢彩，好似今晚等待他的是心中信奉已久的神灵，他所做的也只是一场身心的朝拜。
　　是的！对他而言，这就是一场朝拜，是魂魄与身体最原始的融合！
　　他的每一步都是那么高昂而妖娆，他在用尽全力怒放他今生所有的娇艳，对他而言，这也许就是最后一次！
　　他却不悔！在活了短短的十七年之后又将离世却一点也不悔，他甚至为些高兴不已！
　　他站定在平台之前，没有多看一眼战宾，只是用最最深情眷恋的目光光明正大的看着平躺在那里的人儿，即便失去了所有的意志，却仍是如他最初见到时那般纯净剔透，没有人可以夺走那灵魂深处存在的本质！
　　他没有全盘相信高贵神秘却同样诡异莫测的叶琉璃的话，换魂之术或许真的有，也或许，只是叶琉璃拿来耍弄他们的谎言，但他却仍然选择以自己的魂魄来与之交换，这是他的自私，他盼望叶琉璃说的是真的！
　　伸出手，细细的抚摸着凌小寂的脸颊，呵呵，在这里，只有他知道这个名字，战宾遗忘了，永远不会记起，叶琉璃则一开始就不知道！凌小寂现在成了他的独享！
　　终于低下头，轻吻了下凌小寂没有温度的唇，没有任何感觉，却让他的泪溢出了眼眶，滴落在凌小寂的脸上。
　　“这是我第一次吻你，但也是最后一次了！你永远也不会知道曾有一个人是那么地爱你！爱你的人已经太多了，所以我宁肯你永远不晓得！”
　　轻眼，他又淡淡的笑了，带着丝狡黠和恶意。
　　“如果有一天，那个人知道了他曾经弃之如蔽屣的身子中装着他费尽所有也得不到的人的魂魄时，他会是什么表情？真想亲眼看到啊！可惜我却希望我永远都不要看到，那样他就永远不会找到你，更不会再破坏你的幸福了！反正他早已知道我住在战宾的黄泉阁中，你再与战宾走在一起，他也绝不会怀疑！”
　　他幽幽的喟叹一声。
　　“碰到你或许真是不幸吧！看得到却永远都得不到！如果可以选择，我想我下辈子一定不要再碰到你，就算一生都不会知道什么叫爱也无所谓了！”
　　他并肩躺在凌小寂的身边，头轻轻的靠在那具有些冷的身体上，“你所经历的已够多了！我会在下面祝福你可以安静而快乐的过完余下的岁月！”
　　抬眼望望天上的满月，却发现不知何时那月竟开始透着微微的红色。
　　红月，连黎忽然想起，以前好像听过一则传说，红色的月亮是不详的征兆，红月夜，必将有血染红大地！
　　




60

60、琉璃心 ... 
 
 
作者有话要说：最近一段时间工作从未见清闲过，每日忙的心力交瘁，提不起来任何心情来写字！
既使是做着自己喜欢的工作也有厌倦的时候啊！
 
　　看见了原本皎洁如玉的月，开始透着血一般的红色时，叶琉璃只是轻皱了下细而挺的眉，却并没有打算他将逆天而行的仪式。
　　他知道这是上天所不容的一项的重罪！
　　可他却偏偏想试那么一试，为的不是结果或成功，他并不在意那些，他只是想看这过程，看那非同一般的魂魄能否经受的住那惨烈的折磨！
　　不知道为什么缘故，他总是希望看到这个名为小鱼的少年的痛苦，悲哀，以及所有的不幸，甚至有一种凌虐的心理在其中，从第一次在路上与少年相遇时开始他就有这种想法了，当时尚可以控制的住，现在则无需压抑了！
　　这一次是他自已撞进来了啊！想到此，叶琉璃心中升起少有的喜悦，自已跳到手心的猎物啊！
　　他一向随心而为，不在乎世间任何事情，此时当然更不会例外！
　　他记得他到这个世间是要寻一个人，但具体的是个什么样的人，他却又分不清楚。
　　他的记忆自小时起就十分的混乱，很多东西他可以不用别人教就知道的一清二楚，甚至渊博的让那些老夫子都自叹不如！而常常又会有许多片断在他脑海中闪过，以至于让他总分不清什么是现实，什么又是虚幻。
　　恍惚中他的眼前偶尔会浮现出一条通体黝黑的龙，甚至连那身上的的鳞片他都可以看的一清二楚。
　　然后，他又拥有一些其他人没有的能力，这能力更让他可以为所欲为，所幸他对任何事情都没有什么欲望，否则，这天下或者也在他手中天翻地覆了！
　　但他也并没有欺骗任何人，他确是有那能力帮小鱼换魂！他的能力中有一项就是搜魂，可以让人的魂魄从身体中更生生的抽离出来。
　　据他所知，前人是曾有用此法来炼制一些东西的，所以，此法一向是被禁止使用的，用过此法的从大多都是堕入魔道亦或本身就是邪魔！而他自己为何知道这些，又因何会此法，他就不知缘故了，这些都是存于他的记忆中的！
　　通常情况下，魂魄在活着的时候离体的唯一结果就是魂飞魄散，永世不得超生！
　　他自然没有用过，因为从没有这个必要，对他更是有相当大的损耗！
　　所以，他还是希望可以成功的，当然，前提是，凌小寂一定要撑到把从身体中剥离出来魂魄放到连黎的身体之时才可以！
　　
　　很少见有人居然可以把红色穿的如此惊心动魄！
　　叶琉璃的眼若有所思的锁着连黎走向石台的身子，他讨厌红色，他一直觉得红色俗而脏，他的眼中从来只有白色和黑色！
　　眼前这个人却是那么妖娆而媚惑，带着一分凄艳的美丽，以及九分的决绝的不顾一切！
　　为了石台上的那个人，已什么都不在乎了……
　　叶琉璃的眼无法从那红色魅影身上移开，忽然，他的心中升起了一种可以称之为嫉妒的他从未有过的人类情绪。
　　他有一丝嫉妒躺在石台上一无所觉的人，是他让小鱼失去了所有的感觉，困在空寂的世界中！他用法术蛊惑了那本来已打算离世的魂魄，他让那魂魄在他的掌控下进行这个仪式，如果他想，他甚至可以让那魂魄永不醒来！
　　“如果，你无法让他醒来，或者这只是个耍弄的游戏的话，我做鬼也不会放过你！”
　　前一夜，连黎出现在他的面前，明艳的脸上写满执着和凝重。
　　“既然不信任我，那不如就放弃，救不救那条小鱼，决定权始终在你们的手中！”叶琉璃当时看着连黎的眼神只有轻蔑，在他眼中，这个俗丽的少年是入不得眼的小人物！“爱惜你的小命吧！人类都是自私的，想让之心甘情愿的奉献简直是天大的笑话！”
　　“我相信你应该不屑说谎话！”连黎却毫不在意他的轻视，他只是想说完他要说的话！“我在乎的不是我的生命，反正对我而言生与死根本就没什么区别！但小鱼却绝不能死！他的命不应该这么薄！他不应该就这么死去！他还有人那么痴心的爱着！还有人那么在乎他的存在！他根本从来没有得到过幸福！他应该和战宾厮守一生一世才不枉走这一遭！”
　　“那你呢？你得到过幸福吗？”叶琉璃听着他的话不由一惊，从来没见过这样的人！他的话中有太多的“他”却没有他自己。
　　“很快就会得到了！”连黎又露出那虽美丽却如飘逝落花般的笑容，然后慢慢的转身走了。
　　叶琉璃怅然若失。
　　
　　时辰已近，叶琉璃收起淡淡的思绪，整衣也向石台走去。
　　“宫主，东边海岸有不明船只停泊，应该是有生人上岛！”暗处，属下突然来报。
　　“查清楚，活要见人，死要见尸!”叶琉璃的眉微一敛，语调转寒，“不用见人，杀无赦！”
　　“是！”属于消失于黑暗之中。
　　叶琉璃抬头又看看已近中天的月，血色更浓！
　　




61

61、结局 ... 
 
 
　　“如果他无法醒来，我会让整个琉璃宫也就此长眠！”轻淡的语气，仿佛是在说着无关紧要的事情，与之相比的，却是战宾的眼神，坚定而冰冷，像是有一股透入骨头深处的寒意！
　　“既然都如此不信任我，那就不要把命都交到我的手中！我说过，我只是提供方法，而决定权是在你们的手中！”叶琉璃的语气高傲，丝毫不为战宾的冰寒所动，“这是一个华丽的冒险，也是一场残忍的赌博！”
　　“所以，容不得你轻怠！我只要一种结果！既然把命都交给你，你如未尽全力，就该为他殉葬！”战宾的眼转向躺在那里的人儿，如果他真的醒不来，自己也绝不会让他走的寂寞！“我会一直保护他！”
　　“他这条命真是值钱啊！活了是用另一条换来，死了则还要陪葬！”冷冷的“哼”了一起，“一条早该离开的游魂，却纠纠缠缠这么多！就算老天不收他，也自有人容不得他！我会尽全力救他！能不能撑的住就看他自己的造化！你最好盼着不会有孤魂野鬼魑魅魍魉出来向他索命！”
　　“我会好好的守着他！”战宾伸出手轻柔的抚着小鱼的乌发，美丽的脸上透着雪一样的青白，眼中是浓重的沉郁和悲伤，“不是他去纠缠，而是老天总是不肯放过他！这么弱的他又能做错什么？”
　　好的时候只得那么几日而已，剩下的多是在苦痛和凄婉中渡过，他甚至没有看过那真正快乐和幸福的表情！
　　他有一种预感，这或许将是个结束……
　　“仪式终于要开始了……”清冷的声音，苍白的手，揭开了本不属于红尘中的残忍仪式。
　　
　　前世与今生的结束
　　
　　进入轮回其实是神仙的禁忌，因为他们早已不在五常之中，他们的出现只会打乱早已写好的生死簿。
　　洛王柴情，秦王秦川，黄泉阁阁主战宾，以及琉璃宫宫主叶琉璃，他们都本应是这世上不存在的人，但却偏偏都挤进了这世中，然后，他们改变了很多人的命运，让许多不应该发生的发生了，让许多不应该死去的人都死去了。
　　而他则是比其他人更不应该出现在这红尘中的人,他，从到至尾就是不应该出现在这个故事中的人^……
　　
　　像恍然做了一场长久没有醒来的大梦，再睁开眼时，世事已非！莫名的空虚感占据了他的心灵！
　　他已分不清，自己到底是那执着于水的小鱼儿，还是为了爱生生死死的凌小寂，亦或是什么都已不是了……
　　慢慢的坐起身，没有抬眼去望，只是摊开手掌，看本来空无一物的掌心竟然有着淡淡的纹路，纹路上写着主人的命运坎坷多难，以及短命。
　　这不是他的手，他肯定，然后，他知道，这是谁的手，谁的身体，他又负了一个人的情，又背了一个人的债，他是否又要一生一世来还？即使，有一些情是他根本就不想要的，有一些债是他不想欠下的，却从来没有人问过他的意愿……
　　“你是谁？”战宾有几分不确定几分不安几分彷徨的问，他怕那回答的不是自己想要的结果。
　　“我？”他笑了，虽然仍是连黎的脸，但那笑容却迷离而陌生，眼神飘忽而疏离，仿佛眼前站的都只是陌生人。
　　“我是鱼妖……寂！”
　　战宾听到这个名字时，心底好像有什么东西在慢慢的苏醒，似酸楚，似甜蜜，似悲痛，似狂喜，眼底更似已有泪珠涌出，一滴接着一滴，不多时，已泪流满面。
　　他轻叹一声，带着淡淡的伤感与悲哀，这个人，原来才是在他的生命中出现最早的，他负的最多的，甚至曾经深情缠绵并许下承诺到永远的的人，但现在，那一切，都都已仿若隔世！
　　他向战宾缓缓走去。
　　叶琉璃苍白着脸虚弱的看着他，叶琉璃想不通，也看不透，为什么他明明穿的是一袭艳到极至的红色，此时在自己眼里看到的仿佛却是纯粹的近乎惨淡的白色，就好似那地府不肯散去的怨魂的白色！
　　叶琉璃后悔了，他想他不应该救活这个本不应存于世的人，刚才自己看到了一些景象，那一幕幕好似真实发生过的事情，自己做的好似不止使用逆天之术那么简单了…… 
　　战宾的恍惚的看着那双眼，这不是连黎的眼神，因为里面没有那破碎的柔媚。
　　这眼神清灵，干净，明澈，如同深山中的一汪泉水，没有一丝杂质，但却有着看透繁华的冷漠和倦然。
　　但这也不是记忆中小鱼的眼神，因为里面没有一丝感情……纯净的让战宾有一种彻骨的寒！
　　战宾看向本应是小鱼的身体，不用去探，就已知那是一具尸体了，什么都没有的尸体了！可是，小鱼呢，属于自己的小鱼呢，哪去了…… 
　　“你是鱼妖？你记起了你的前世今生？”叶琉璃若有所思的盯着他。
　　他点点头。
　　“我也知道了你是谁！”鱼妖寂面无表情的说，“所以，我不会感谢你救活我！”
　　“我从来就没想要过你的感谢！”叶琉璃优雅而虚弱的笑笑，“只是请你告诉我，我是谁？我要找谁？我想，你应该是已经知道答案了！”
　　鱼妖寂摇摇头，“我不想告诉你！”
　　“如果我不知道答案，我不会让你离开，即使，你恢复了记忆，你仍是普通人！”叶琉璃欺上前，步伐间带着杀气，“我的要求并不高，我只想知道我是谁，我要找的是谁！”
　　战宾立刻挡在了鱼妖寂的身前，把他牢牢的护在了身后，他不会允许任何人动他一丝！
　　“都是前世的罪孽，才种下今生难已挣脱的纠缠！”那仿佛看透世间的眼看向了叶琉璃，“我的前世，是你让它结束！我的今生，又因你的逆天，被迫延续，即便这需要拿另一个人的生命来换，你仍毫不在意！你，总是恣意的操纵着别人的命运！” 
　　“本来我应该恨你的，但现在，我已经无法再说恨了，最终的祸源，都是我自己的妄念！”
　　“你的事情与我无关，我只想知道与我有关的！”叶琉璃执着的看着他，多年的等待，眼看就要知晓答案，他不可能放弃的！
　　
　　“凌小寂！”一个满身鲜血的人发出凄厉无比的悲鸣，冲到了放置凌小寂尸体的平台上，他把它紧紧的抱在怀里，血红的泪水沿着脸颊不断流淌，心底及身上的痛已把他折磨的半疯颠！他再一次承受了凌小寂死的讯息，再一次拥抱了凌小寂冰冷没有生气的身体，那他，活着还为了什么？
　　鱼妖寂回头，看着那也曾经用生命爱过凌小寂，却也让凌小寂承受半生痛苦的人，可恨之人必有可怜之处啊，他的那一切又都是为了什么啊！
　　“凌小寂已经死了！”鱼妖寂淡淡的说。
　　“他是谁？”叶琉璃指着这突然冲出来的人，他明明不认识这个人的，为什么，却好似对那气息莫名的熟悉，叶琉璃忽然想起，他早先曾命令属下全力阻止过一个莫名上岛的人，现在，这个人出现在他的眼前，满身的血，而他的属下却一个都没有再出现，“他杀了我的人！”
　　“柴情！你要找的人！” 淡漠的语气中，已没有激烈的爱恨情仇。
　　“战宾，你已拥有他很久了，最后，让我陪他走一程吧！”柴情抱着凌小寂的尸体，走到战宾面前，满面的血泪以及满身的血污，如同从地狱中爬出的厉魂。 
　　战宾无语，他的手压着他的剑，心底有个声音，在叫嚣，要杀了这个人，无论如何都要杀了他！他想拔剑，但脑中，好像有东西在慢慢的苏醒，让他动弹不得……
　　“你把我的人都杀光了吗？你就是我要找的人？”叶琉璃并不在乎那些人的生死，他只是想要一个答案。
　　柴情没去看叶琉璃，更没有回答他，在他眼里，已根本看不清其他人，在一刹那间，他恍若清醒，他甚至不想再去问今晚到底发生了什么，为什么，那么多人要杀他，又为什么，凌小寂和战宾来此，而凌小寂却死在这里！他不想要答案了！人生不过百年，得到最后也终要失去，只是失去的早晚而已，现在，他要抱着怀中人一起死去，那样，他的痛苦也可以结束了，他的心愿至少达成一点！凌小寂走的太寂寞了，他可以陪他走上很久的一段！不能同生，但愿共死！
　　“柴情！”“站住！”鱼妖寂和叶琉璃同时叫住他离开的步伐。
　　柴情回头，目光凛冽的看着他们，手则紧紧的抱住凌小寂，谁也不准再分开他们！
　　“人都到齐了，我就给你们讲一个故事吧！和我们所有人都有关的故事！”鱼妖寂轻垂眼眸，神情里有一丝丝倦怠，不论如何，故事也终是要有一个结尾的。“尤其是柴情，我需要把这些告诉你！”
　　鱼妖寂拉着战宾坐到地上，随即，叶琉璃也坐下，他知道，有人要给他答案了。
　　柴情看着鱼妖寂，眼中写满疑惑，这张脸明明是连黎的，但为什么，神韵却似极了凌小寂，因为这份相似，他停下离开的脚步，拥紧凌小寂，坐到一边。
　　故事发生的并不久远，却对所有人来说，都已是隔世。
　　那个恬淡的湖泊，无知的鱼儿，清雅的莲，横空出世的黑龙，温柔的水神，以及那场惊天动地的爱恋，和那凄美的结局，再后来，莲的牺牲，换来了鱼儿三百年的游魂岁月……
　　“故事讲完了！”是了，再投胎后，无论如何都不再是鱼儿的故事，所以，鱼妖寂没有讲凌小寂的故事，虽然，如今记得凌小寂整个生命的爱恨情仇只有他这个没有感情的人。
　　轻叹一声，艳丽脸上是幽静而清浅的表情，“接下来，是你们自己的事情，我的，到此为止！”
　　剩下三人沉默，他们都在思忖，自己在这个故事中扮演的角色。
　　“如果我是黑龙璃，那么我前世做的那么多事情，所以让凌小寂无论如何都只会恨我，永生永世不会爱我，对吗？”柴情对着怀里的凌小寂低语，他有些了悟，有些明白。“是我让你如此痛苦吗？”
　　忽然，叶琉璃仰天大笑，间或带着咳声，但他没有停歇！只是狂笑，这发生的一切都像是一场闹剧，所有人都被算计其中！而故事的主角却是一条小小的鱼？
　　柴情站起身，“结束了吗？那我要离开了！时间久了，我怕追不上了！”
　　“我找到你，你应该跟我走了！”刚才忽然狂笑的叶琉璃不知从那抽出一把剑，一抹长虹刺入了柴情的胸膛，柴情怀里抱着凌小寂的尸体，没有任何防备！
　　“为什么？”柴情平静的问，血还没来得流出他的身体，更感觉不到痛。
　　“我要带你离开这人间界，你在这里已停留的太久，花的心思太多了，我担心你入戏太深，再也找不到从前的自己！”叶琉璃长袖轻卷，剑离开了柴情的身体，随即，漫天的血花飞溅，如一道红色的雨幕。
　　柴情颓然倾倒，他的的却仍然没有放开凌小寂，他仍然如拥着珍宝般抱着他，紧紧的，小心翼翼的……他的血终于散到凌小寂的身上，点点殷红，惨烈如花！
　　“璃，回去后，你会受罚的！你陷的太深！”叶琉璃看着他的动作，淡淡的说，如谪仙一般清冷的面容全是高高在上的寒意！他恢复记忆了，所以，他知道他来到人间界，为的就是把黑龙璃带回仙界，他不能让他再继续痴迷于他那玩具上了，但现在看来，他找到他的时间已太晚了，一切都已发生了！并且，连他自己都做一件不应该做的事情！这让他很生气！他也被搅进这一团乱事当中了！
　　“那些我都不在意我只是后悔……如果我一……开始知道我们之间有那么多纠葛后……我一定……换个方式来接近凌小寂……至少不要让他那么恨我……呵呵……到死……都无法得到他的原谅！”血顺着他的嘴角不断流淌，“你……不应该来的……那时……也不应该那样做的……你也永远得不到解脱……”
　　“上去后，我自会去领罚！”叶琉璃怜悯的看着他，“你看看你，把自己搞成什么样子！我再告诉你一些有趣的事吧，反正你早晚也会知道，只是会让你走的不甘心一些！”
　　“你怀里抱的这个东西，身体虽然死了，但灵魂却仍然活着，我用了逆天之术，让他的灵魂装到了另一个身体中，看看，就是那个穿着红衣服的人了吗？就是他，你一直非常想得到的凌小寂的灵魂就在他身上！”叶琉璃蹲到柴情身边，“不过，你放心，我不会再杀他，但他也不可能和那莲在一起，因为那莲也要死了，他也要回仙界了！最后，还是剩下那个小东西在这人间界飘荡！他永远都只能孤单一个，寂寞的存在，让他活着，就是对他最大的折磨！逆天的人，不会有好结果的！”
　　“你……”柴情的脸上褪进血色，如纸一样的苍白，半是惊的，半是失血过多！
　　“我只是让这一切终回到正轨！我这么做，是为了救你，璃！这让我明白一件事，和那个小鱼扯上关系的不论是神，是仙，是妖，都不会有好结果的！”
　　
　　“寂……”低低的呻吟从战宾口中虚弱的传出。
　　“战宾！”鱼妖寂惊呼，因为他看到七孔流血的一张脸，那张原本绝色的脸，此时看来竟然有几分恐怖和凄厉！
　　“寂，我终于想起来了！是我，又让你痛苦了！”战宾抬起手，轻触那双清澈如泉水的眼，他终于想起来了，想起来凌小寂是谁，想起自己是谁，想起自己究竟都做了些什么！
　　“是孟婆汤？它终于发作了吗？”鱼妖寂低低的叹息，灵魂深处的凌小寂却忍不住悲伤，明明知道的结果，却控制不住那狂涌的感情，让他如何控制得住啊，他倾尽了所有感情，捱住所有的疼痛……“终究，无论如何也不打算放过我！也好，这样，你就可以回去，安心的继续修炼了！”
　　“我不想回去……我也不在乎你讲的那个故事中……我扮演的是什么……我只想陪着你……安静平淡的走完这一……”话未完，战宾却禁不住发出一声暗哑的呻吟，真的要来不及了吗？
　　“璃，看这，多凄美的爱情故事，丝毫不逊于，当年的鱼妖寂和水神的惊天动地啊！”叶琉璃的唇角挂着一抹玩味的微笑，“寂，其实，我并不讨厌你，你的执着让我很羡慕，真的，你并没有做错什么事情，一切都是孽缘，对吧？不过，你也应该开心，本来一个微不足道的小鱼，如今却和仙界的大人物扯上了关系，也可以名留仙史，你应该值得骄傲了！”
　　寂无动于衷的看着战宾，对叶琉璃的话恍若未闻，但他的心却一点点破碎，他恨，他恨这样前世今生，他宁肯自己从来不存在过！
　　“你那小小的挣扎和义无反顾，让这幕戏变的无比精彩！”叶琉璃仰头，夜已经结束了，红月却仍未消失，这一晚的血还没有流够吗？“黄泉阁的孟婆汤，在人间算得上至毒了吧，所以，战宾也活不过今晚了吧！”
　　“是吗……”一把剑从叶琉璃的背穿胸而过，闪着寒光的剑尖出现在他们面前，未带一丝血迹，“不论如何……你虽然有记忆了……但还是人的身体……”
　　“柴情……”柴情用尽全身的力气，把剑在叶琉璃的身体一绞，叶琉璃承受不住痛苦的大叫，扑到在地，不甘的咽了最后一口气！
　　柴情再也支撑不住，扑倒在叶琉璃的尸体上，“凌……小寂……小寂……”他的嘴里低喃。
　　寂走到他的面前，看着他已没有任何生气的脸，他也要死了！
　　“我终于……为……你做一件事……”他无力的把手放到寂的手里，然后掉落到寂手里一个小小的瓶子，“可以……救……战宾……别……再恨我了……不是故意……”
　　手终于划落……
　　洛王柴情的一生终于结束了，带着些不甘和痴念离开了。
　　“战宾，我们还有机会吗？”寂捏紧手中的瓶子，“我不能再有希望了！我承受不住失望了……”
　　我愿意尝试！战宾说不出话，只是睁大眼看着寂，诉说着心底的愿望。
　　“好！如果你活不过来，我也不会再在意，因为我是鱼妖寂，我不是凌小寂！”寂打开瓶子，倒出仅有一粒药丸，放入战宾的口中，随即，他也吻上他的唇，以舌帮他吞下……
　　战宾慢慢合上眼帘，如沉睡般不再有任何反应，只是脉膊仍微微的跳动，告诉寂，战宾还是活着的。
　　寂用尽全力抱着他离开这满是血腥的地方，他们即使是死，也不想再和这两个人扯上关系。
　　把战宾抱到那艘来时乘坐的大船上，解开绳索，就这样，顺着海浪漂泊吧，漂到哪就是哪了，反正也只剩下他一个人……
　　
　　大船无人驾驶，只能随波逐流，所幸船舱中有很多的食物和水，寂除了每日照顾如同活死人的战宾外，就是对着大海发呆，这样，对他来说是不是最好的结局，至少，他已与心爱的人在一起了，没有再分开，死亡，也不会把他们分开。
　　时间流逝的缓慢，却不会再孤独寂寞……
　　“寂……寂……”沙哑的嗓音中透露着淡淡的心焦。
　　寂却恍若未闻，他只能是幻听，却不知，他日盼夜盼的人终于醒了。
　　于是，战宾吃力的走到他的面前，拉起他的手，紧紧的，让他轻触自己的脸，告诉他，自己仍然活着，没有死去，没有把他孤独的留在这个世上！
　　“我活过来了，从此以后，不会再有人分开我！”
　　一霎那，那本来清澈如泉水般的眼涌现出一层朦胧的薄雾，寂仿佛想笑，却终是哭泣，酸楚如海水般淹没了他的心！
　　“宾宾……是我回来晚了……是我让你受苦了……我不知道该如何找你……我找不到你啊……”他扑到战宾的怀里，如小动物般嘤嘤的哭泣。“你把我忘了……”
　　是的，自己把他忘了，所以，让他受了那么多的苦，甚至放弃了生的希望，一直以来，自己能为他做的，都是那么少啊，都是只能看着他受尽痛苦！如今自己还活着，他已不知是该继续恨他，还是该感激他最后救了他们！
　　“不会了，永远不会再忘了你，我们永远不会再分开，谁也不能，就算老天，也不能再拆散我们！”战宾许诺着，他的眼底涌出眼泪，他们流着眼泪互相亲吻着，感受着对方，这一刻，他们是真实的在一起，不会再有病痛，毒药以及被追杀的威胁，就如两个人最初在那个小镇般简单的在一起！
　　是的，他们历经磨难，他们不会再分开，也不会有人再忍心让他们分开了，不论下一生下一世如何，至少，他们今生今世终于可以幸福的在一起了，相忘于江湖，想起于湖海，天高海阔，从此，任他们邀游！ 

作者有话要说：结局写的不是很满意，所以一直没放上来，但是这个不结束的话，总觉得没有办法发新文……
