

      [抽货联盟之抽风伪正太] 抽货诗人追男记 BY： 下下雨


      　　文案：

      　　真正有才华的人，

      　　是可以做到杀人于无形的。

      　　譬如我们的鲁迅先生，

      　　笔杆子就是枪杆子，

      　　以笔代枪让对方无地自容。

      　　再譬如我们的毛主席，

      　　手下的诗篇英雄豪迈，

      　　想那沁园春雪，

      　　瞬间将古来的英雄豪杰吐槽了个遍。

      　　而左晓安，

      　　正是这其中的佼佼者。

      　　什么叫只需看一眼就能让你吐血？

      　　什么叫只需听到那熟悉的叹咏调就会头疼？

      　　孩纸，请你自由地，淡定地，去SHI吧！！！！

      　　简单来说，就是抽货诗人左晓安的抽风行为让闷骚男莫子和忍无可忍，结果不必再忍，本着为社会作出贡献不计较代价与回报的原则，终于把左晓安同志压在床上的故事……r（s3t）q

      　　内容标签：都市情缘 花季雨季 情有独钟

      　　搜索关键字：主角：左晓安 ┃ 配角：莫子和 ┃ 其它：抽风，抽货联盟

      　　上

      　　让他郁闷的对象无他，就是他的舍友，左晓安。

      　　左晓安正埋在一大堆的诗词选中，然后对着一张纸十分阴森地诡笑。

      　　“左晓安，你就别得瑟了行不？！”待姚遥一百零八次忍住想直接把这家伙打晕丢出去的冲动后终于怒了，“你有本事就把你这所谓的情书直接扔给那个优等生去？！！！”

      　　左晓安扭头眨眼：“哎？你说谁呢？”

      　　“靠！”姚遥对他狠狠竖了一个中指，“别装傻！不就是那个什么盒子？！！”

      　　一听到心上人的名字，左晓安立刻跳起来抗议：“是莫子和莫子和莫子和！！不是盒子好不？！！！”

      　　姚遥抱胸高贵而冷艳：“切，老子告诉你，你有本事就真把你写的情诗给那个十三班看看，别怪老子没提醒你，就凭你这渣样，还没进西座就被那些优等生给轰出去了！！”

      　　左晓安委屈撒娇，睁大的眼睛在灯光下一闪一闪：“姚遥姚遥~所以要你帮我嘛~~”

      　　姚遥冷然：“老子是有节操的。”

      　　“一个月的炒牛河？”

      　　“……成交！”

      　　左晓安他们所就读的高中乃是鼎鼎有名的附中，并不是说附中的成绩怎么样，人才辈出什么的，而是因为附中的两级分化是全市最严重的。

      　　西座乃是优等生的教室，几乎所有西座的学生都被老师勒令不准与东座的学生接近，名曰：“免得你们被他们污染。”

      　　而至于东座，不用说，这便是传说中的差生集中营了。

      　　逃学、打架、喝酒……几乎无恶不作。

      　　所以说，附中是个JP的地方，全市前三在附中，全市倒数前三也在附中。这么一扯平，附中的平均分也就勉强超过了市平均分。

      　　要说左晓安这个东座的学生是如何认识西座的天才莫子和的，那要追溯到高一的时候。

      　　那年左晓安刚进附中念初一，由于没有拿到校服，一身便服再加上专属于新生的纯良大眼睛，左晓安成功混进了西座。

      　　西座除去那些往往喜欢高人一等的老师和学生以外，便是一个人间天堂。

      　　正当左晓安漫步在漫无边际的西座校区的时候，他忽然意识到了一点：很好，如此狗血的镜头居然上映了，他，迷路了！！！

      　　左晓安有种咬牙撞墙的冲动！

      　　靠！新生报道第一日就出问题！爷是咋么得罪人了？！！

      　　“你怎么在这里？”

      　　正当左晓安准备死心然后拿刀子抹脖自杀的时候，身后传来一个低沉的声音。

      　　这声音，汇聚了杜燕歌、张艺、陈元、黎泓和、卢琨、叶清、张济平、刘印生等一大帮香港TVB男国语配音演员的精华，成功让身为左晓安这个伪声控深深震撼了。

      　　左晓安花了一秒钟来调整自己的表情，然后回头扬起一个自认为是最具有45°仰望天空的明媚而忧伤的笑容：“啊，我是新生，找不到路了。”

      　　面前的那个男生穿着专属于优等生的黑色礼服，面无表情地看着左晓安，然后两人对视。

      　　左晓安越来越觉得自己的笑容有点僵硬了，最后放弃：“那个……我可以走了吗？”

      　　“嗯，”男生这才将嘴角微微勾起1°，“你的课室是？”

      　　“啊……”左晓安在心里将班别念了很多次确定没有记错才敲定说出口，“高一六班。”

      　　男生微微惊愕：“六班？”

      　　“啊对。有什么问题吗？”左晓安奇怪地看着，眸子里都是无辜啊无辜的小星星。

      　　男生似乎有点嘴角抽搐，然后随手向东边指了一条路：“从这里一直往前走，不用拐弯，然后到最后一个路口会有一个铁门，过去就行了。过去之后再去问那里的人吧，在这里最好不要说自己是六班的。哦，还有，记得在铁门的时候要对保安出示你的学生证。”

      　　左晓安表面上很认真的点点头，实则内心正在为自己的路痴而默默流泪：“……你能不能带我去？”

      　　“呃……”男生楞了一下，“哦好。”

      　　这一路上整整十多分钟左晓安和那个男生就没说话过，直到快到了那个铁门左晓安才露出一个笑容：“谢谢好人啊，请问你叫什么名字啊？”

      　　“莫子和。”莫子和点点头，示意自己要走了。

      　　左晓安怎么可能放过这个好人，难得自己第一次对一个人有了不是厌恶的情绪，而且这种情绪还有可能成为“喜欢”，能对自己以笑脸而示的这辈子貌似也只有莫子和了：“几班啊几班啊？”

      　　莫子和早已快走远了，听到左晓安的大喊，便用双手比了比“13”这两个数字。

      　　那时的左晓安并不知道，在西座，能够对一个东座的学生如此和善的人也只有莫子和了。

      　　然后呢？现在左晓安正在姚遥的掩护下躲过保安的侦查悄悄潜入了西座范围。

      　　左晓安可是了解到了，莫子和他一届，同样也是高三。

      　　靠着夜色左晓安一路摸索到了高三栋，然后就看到莫子和在宿舍楼下听着MP3看书。

      　　“嘿！”左晓安小心翼翼拐到了莫子和的身后，然后猛地去拍打莫子和的肩膀。

      　　出乎他意料，莫子和依旧面无表情，他只是转过头看他：“你怎么又来了？”

      　　“不欢迎啊？”左晓安委屈，“亏我还那么老远想办法到这里呢。”

      　　莫子和扶额叹气：“没事，你如果被人发现了，那还真的不知道怎么办……说罢，什么事？”

      　　我要给你献上我刚写好的情诗！！！！

      　　左晓安总觉得吧，做人就应该要欲语还休，要吊人胃口，更何况好像他这个差生对着人家堂堂优等生大人念情诗会被鄙视的吧……哎呀，烦死了。

      　　此时的左晓安全身上下散发着一种傲娇的气息，惊悚得莫子和额头又多了三根黑线：“你是给我带东西的吧？”

      　　“哈？”

      　　“我看你手中拿着张白纸。给我看看。”

      　　OH NO！！！莫子和你又不按剧情走！！

      　　一般来说，八点钟肥皂剧不应该都是男主角露出一丝悲凉：“你为什么不说呢？是不是不信任我啊？就算你不信任我，就凭我们那么多年的情谊，你怎么就不信任我呢？就算我们没有那么多年的情谊，我在你心里真的一点地位都没有吗？！！”

      　　一句话：这么淡定禁欲是怕我还是怕我啊？！！！

      　　那张白纸上正是左晓安这几天的心血，就是那一首传说中的情诗，只见左晓安咽了一口口水，然后缓缓拿起白纸开始忐忑：“这是我写给你的诗歌啊。”

      　　莫子和见怪不怪：“这两年多下来，这是你第八十七次写给我的诗歌了。”

      　　虽然每一次的诗歌都是要死要活雷人的要死的……这句话莫子和很给面子的没有说出口。

      　　“那我……念了啊？”

      　　看到莫子和的应允，左晓安兴奋了，激动了，深吸一口气，然后尽量用一种深沉的感情去全身心朗诵：

      　　“我爱莫子和。

      　　假如我是一只鸟，

      　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

      　　这被暴风雨所打击着的土地，

      　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流，

      　　这无止息地吹刮着的激怒的风，

      　　和那来自林间的无比温柔的黎明……

      　　――然后我死了，

      　　连羽毛也腐烂在土地里面。

      　　为什么我的眼里常含泪水？

      　　因为我对莫子和爱得深沉…… ”

      　　念完之后的左晓安十分继续忐忑地望着莫子和。

      　　莫子和面无表情的面具开始碎裂，以一种从未有过的崩溃语气陈述道：“你是把我当作祖国的国土直接代入了吗？！”

      　　左晓安仍旧忐忑，迟疑片刻，点头。

      　　莫子和正式崩溃了：如果他没有记错，这一课的笔记是关于遭受日寇欺凌的国土然后咋嘛咋嘛的吧！！如果直接代入岂不是说他莫子和被日寇欺凌了？！！

      　　左晓安貌似还怕这不够刺激，又念了一首：

      　　“爱情。

      　　小时候，

      　　爱情是一枚小小的邮票，

      　　我在这头，

      　　子和在那头。

      　　长大后。

      　　爱情是一张窄窄的船票，

      　　我在这头，

      　　子和在那头。

      　　后来啊，

      　　爱情是一方矮矮的坟墓，

      　　我在外头，

      　　子和在里头。

      　　而现在，

      　　爱情是一湾浅浅的海峡，

      　　我在这头，

      　　子和在那头。”

      　　莫子和一直忍耐，但当他听到“我在外头，子和在里头”的时候，终于怒了：“我靠！是谁叫你语文的！”

      　　听到一直淡漠处事的莫子和难得爆粗，左晓安缩缩头：“……写的不好吗？”

      　　想到不能打击一个未来诗人的信心，莫子和努力让自己的声音变得温柔：“晓安啊……”

      　　“哎？”

      　　“你下次……把那个什么外头里头的给弄掉可以吧……”

      　　左晓安听到莫子和的点评，打鸡血了：“唉唉，你也这么认为吧。我觉得吧，就应该是‘我在里头，子和在外头’的，你看前面的都是先是这边啊再到那边的。怎么到这里就变了啊！”

      　　莫子和郁闷地怒了：“左晓安，今天我就一定要教你语文！！”

      　　“哦好啊~！”

      　　中

      　　教左晓安语文是一项艰巨的工程。

      　　艰巨到让莫子和觉得这比让他在20分钟内做300道高等数学还要难。

      　　“左晓安！我说了多少次了，‘血’是读xuè，哪有xuě这个读音的！！”

      　　“左晓安！你不要每一个诗句后面都是‘一枝红杏出墙来’好不？！！什么叫‘烹牛宰羊且为乐，一枝红杏出墙来’？！不懂就不要乱配！”

      　　“左晓安！拜托你记一下好吧？‘蓬’字的偏旁是草字头，不是人字底！不要把那个人字底写那么大！！”

      　　“左晓安……”

      　　一个小时过后，莫子和无力扶额，对着左晓安的眼神带着几丝绝望：“算了，我让你自生自灭去吧。”

      　　“不要！”左晓安立刻扒在莫子和身上，蹭啊蹭，“你说会教我语文的！做人不能说话不算数！”

      　　莫子和使劲把左晓安从他身上拽下来，怒：“那你好歹用心点好吧？！！”

      　　左晓安委屈嘟噜：“人家基础差又不关人家的事情……”

      　　莫子和叹气。

      　　“子和子和子和子和~~”

      　　听到左晓安重复又重复的叫喊，莫子和勉强露出一个笑容，却仍旧疲惫不堪：“说……”

      　　“现在过十点了哎，”左晓安对着莫子和笑眯眯，“那个铁门已经锁了我回不去了。”

      　　你这是算好的吧！

      　　莫子和摔桌：“……你……啊啊我想死啊！！”

      　　“如果你死在这里，

      　　朋友啊，不要悲伤，

      　　你会永远地生存，

      　　在我的心上。”

      　　听到左晓安熟悉的叹咏调，莫子和更加想死了：“晓安……别念了成不？”

      　　“哎？”左晓安爬过去与莫子和对视，“这我是刚刚作的啊。”

      　　“左晓安你不要以为你没有IQ其他人就都没有IQ好不？！！”

      　　左晓安又开始委屈了：“哪有……我只是诗兴大发而已。”

      　　左晓安委屈的样子很可爱，就好像一只小狐狸缩成一团然后毫无防备的样子。

      　　见此，莫子和也不能说什么了：“好了，你今晚就留下来好了。我这寝室多一个床位。”

      　　附中的床位无论是西座还是东座都是双人的，所以，言下之意，今晚左晓安就要和莫子和同居……咳咳口误……同房了！！！

      　　只不过在左晓安的心中，同居和同房都是一个概念而已罢了。

      　　“你要不要去洗澡？”

      　　这本来就是一个十分纯洁的问题，但落在不纯洁的左晓安心中，那就是不纯洁的了。

      　　左晓安忍住心底的龌蹉思想，然后以一种十分别扭的语气开口：“好啊。”

      　　莫子和奇怪地看了他一眼：“你怎么了。”

      　　“没事……”左晓安咬牙，实则在心底内牛。

      　　我草！连姚遥那厮也瞧得出爷我喜欢你啊！！

      　　究竟是自己太迟钝还是你太迟钝啊！！到现在都不知道爷喜欢你的爷苦逼不解释啊啊！！

      　　洗完澡，出来就看到莫子和坐在床上捧着一本诗词选。

      　　“哎？”左晓安正用毛巾擦头发，冷不防看到这个理科特长生看起了深奥的诗词选，不由有点自恋地想是不是因为自己才看的，“你怎么看这本书啊？”

      　　莫子和头也不回：“想看点好的诗词。”

      　　“真哒？”左晓安蹲在莫子和面前，眼睛闪闪发光，“为毛为毛？”

      　　“据说听多了很烂的诗词就会近墨者黑然后作文也写的很烂了……”

      　　靠！！

      　　所以说你就是歧视爷写诗歌写得很烂然后你丫的就担心你高考作文KO掉对吧对吧对吧！！！

      　　左晓安郁闷纠结。

      　　似乎左晓安的哀怨太重以至于没出声都被莫子和感觉到了：“你怎么了……嗯？”

      　　左晓安无力摆手：“没事……”

      　　“你该不会是……”莫子和迟疑了一会儿，“以为那些所谓的很烂的诗词是你写的吧……”

      　　这话？

      　　左晓安用他那颗脑细胞少得可怜的大脑转了几个弯才明白莫子和的意思。

      　　他是说我写的其实还不错？！！

      　　左晓安激动了，振奋了，震惊了：“嗷嗷嗷！！我爱你啊莫子和！！！”

      　　“呃……”莫子和再度迟疑片刻，“其实我刚刚到网上去搜诗词，发现有个叫什么小学生诗词的网站，然后那里面的诗歌，其实，晓安你写的不错的，真的……”

      　　这叫什么？！

      　　用爷的诗歌来和那群智力尚未开发全面的孩纸的来比？！！

      　　赤果果的侮辱爷的智商啊！！！

      　　其实，如果这些话被莫子和听到的话，他八成会不假思索借口：“你还有智商可言吗？”

      　　所以说，很可惜，莫子和没有听到，而左晓安没有被再次打击到。

      　　“睡吧。”

      　　五分钟之后，待莫子和洗完澡，换完衣服，如是说道。

      　　左晓安“哦”了一声，然后慢慢吞吞爬到了另一张床上。

      　　然后，莫子和就关灯睡觉。

      　　听到身边莫子和轻微的呼吸声，确认莫子和已经睡着了的左晓安还是觉得有点事情很奇怪。

      　　待他重新将今晚发生的事情回想一遍之后才忽然惊醒。

      　　自己那时说什么来的？好像是……“嗷嗷嗷！！我爱你啊莫子和！！！”？！！

      　　所以说，自己的第一次表白被莫子和同志华丽丽的无视掉了？！

      　　我靠！！

      　　左晓安依旧内牛：究竟是我迟钝还是莫子和迟钝啊！！

      　　一向十分自恋的左晓安随后立刻接上一句：拜托，迟钝的肯定不是我。

      　　下

      　　“子和啊……”

      　　莫子和正睡的正香，无奈被失眠的某人给推醒。

      　　看着在夜光中眼睛发光的左晓安，莫子和一个哈欠之后开始扶额：“说……”

      　　左晓安兴奋，然后呆愣：“我忘了。”

      　　靠！

      　　莫子和在心底狠狠竖起10086根中指。

      　　“这样吧，我新作了一首诗歌啊，你听吧。”

      　　“说……”

      　　“请让我躺在别处

      　　接受子和的折磨

      　　最好用沉重的墓石

      　　使我相信我们的未来

      　　让我忘掉你时侧着身子

      　　像房间里家具太过笨重

      　　像只被单身汉撞见的野猫

      　　在房顶上跳过清晨的浓雾

      　　哦别来纠缠我请别

      　　再一次地请你放下花束眼泪

      　　我看见子和的我低下头去

      　　在桌上自己的名字下悲叹

      　　星空迂回如水流

      　　运载小小的骸骨

      　　厄运已向戒指一样

      　　套上子和跟我的指节”

      　　听完之后，莫子和同学如是评论：“说吧，抄谁的？”

      　　“没人。”

      　　“你不说我就睡了。”

      　　“……庞培。”

      　　“很好。”

      　　看着莫子和又滚回去睡觉了，左晓安总觉得有点不对劲，但又说不出。

      　　所以说，这个夜晚，左晓安又失眠了。

      　　第二天起床的时候左晓安是被莫子和叫醒的。

      　　“晨跑。”

      　　莫子和言简意赅。

      　　左晓安无力爬下床，然后被莫子和拉去洗漱一遍接着出了宿舍门。

      　　在某岔路口的时候，左晓安向莫子和挥了挥衣袖然后准备往那个铁门走去，而莫子和也淡定地准备开始了新的一天的晨跑。

      　　“亲爱的，我走了，

      　　正如我轻轻的来；

      　　我轻轻的招手，

      　　作别西天的云彩。

      　　那俊逸的身材，

      　　是我心中的新郎；

      　　眼眸里的艳影，

      　　在我的心头荡漾。

      　　软泥上的青荇，

      　　油油的在水底招摇；

      　　在子和的柔波里，

      　　我甘心做一条水草！

      　　那榆荫下的一潭，

      　　不是清泉，

      　　是天上虹；

      　　揉碎在浮藻间，

      　　沉淀着彩虹似的梦。

      　　寻梦？撑一支长篙，

      　　向青草更青处漫溯；

      　　满载一船光辉，

      　　在阳光灿烂里放歌。

      　　但我不能放歌，

      　　悄悄是别离的笙箫；

      　　夏虫也为我沉默，

      　　沉默是今朝的子和！

      　　悄悄的我走了，

      　　正如我悄悄的来；

      　　我挥一挥衣袖，

      　　不带走一片云彩。”

      　　莫子和很有耐心地听完了某抽货诗人的新作，然后也挥挥衣袖，不带走一片云彩。

      　　留下在原地的左晓安忧伤望天：其实，这已经算第二次表白了吧是吧真的吧你说吧……好吧只是太隐晦了。

      　　回到自己的宿舍，就看到姚遥求八的眼神。

      　　“爷今儿告白了。”

      　　姚遥惊喜了：“哎哟，大爷您总算告白了。”

      　　“但被无视了……是不是我太隐晦了？”

      　　“……左晓安同志，是您做人太失败了。”

      　　“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚！”

      　　姚遥被这突如其来不再是抽风之作的诗歌给惊讶的冲昏了脑袋：“哎呀，天才啊！！什么时候写的？”

      　　“在度娘上看到的时候。”

      　　“……滚！！欺骗老子感情的魂淡！！！”

      　　夜晚再度悄然而至。

      　　左晓安再次托姚遥把保安缠住然后溜进了莫子和的宿舍。

      　　莫子和正在洗澡，根本就没有听到开门声。

      　　所以待他看见某人得意的睡在他床上把自己盖得严严实实然后衣服裤子甚至内裤被扔到地下的时候，他的表情哪里是一个“濉弊挚梢员硐值贸隼吹摹

      　　“出去。”

      　　左晓安别扭摇头。

      　　莫子和明白这家伙明摆着吃硬不吃软，就当下冷然：“我说，出去！”

      　　左晓安将头从被子里探出来，对着莫子和眨眨眼：“我给你念一首诗歌好不好。”

      　　“不好！我说，出去！！”

      　　左晓安被莫子和突如其来的冷漠吓哭了，眼泪哗哗的流：“你……你欺负我！”

      　　“左！晓！安！”莫子和咬牙切齿，“别让我再重复一次！出去！！”

      　　明白这是莫子和生气了，左晓安只好掀开被子穿衣服。

      　　看到眼前白花花的肌肤，莫子和立刻转过头去，只是脸有点烫。

      　　他不由在心底愤恨：莫子和啊莫子和，你又不是没看过男人的裸体！害羞个毛线球啊！

      　　左晓安慢慢吞吞地将衣服穿好，然后又慢慢吞吞地走向宿舍门。

      　　“现在才八点，铁门十点才关。这三米的距离如果你用两个小时还没有走完你直接去打120或者110算了。”

      　　听到莫子和讥讽的话语，左晓安那是更加委屈了：“我就是想来看看你嘛。”

      　　莫子和抱胸：“不用。”

      　　无话可说，左晓安只好将宿舍的门打开。

      　　门外吹来的冷风让左晓安狠狠打了个喷嚏。

      　　好像今天的晚上特别寒冷。

      　　“子和，”左晓安转过头去，眼眸中是从所谓有的认真，“你就听完这诗歌好不好，最后一次了。”

      　　想到今后的幸福生活，莫子和妥协：“说完就滚。”

      　　“世界上最遥远的距离，

      　　不是生与死的距离，

      　　而是我就站在你的面前，

      　　你却不知道我爱你；

      　　世界上最遥远的距离，

      　　不是我站在你面前，

      　　你不知道我爱你，

      　　而是爱到痴迷却不能说我爱你；

      　　世界上最遥远的距离，

      　　不是我不能说我爱你，

      　　而是向你痛彻心脾，

      　　却只能深埋心底；

      　　世界上最遥远的距离，

      　　不是我不能说我想你，

      　　而是彼此相爱，

      　　却不能够在一起。

      　　我与你近在咫尺，

      　　从背后默默的默默的看着你的衬衣，

      　　你身上淡淡的烟草味道吸进我的肺里。

      　　而我们的心却只能越来越远，

      　　我依稀听到它们哭泣的声音。

      　　因为你说太危险，

      　　你说你害怕。

      　　其实我，

      　　也害怕。”

      　　莫子和沉默片刻，然后开口：“你究竟想说什么。”

      　　“莫子和，我喜欢你。我是真的喜欢你。”左晓安尽量露出一个笑脸，然后转身离去，“我是真的真的，很，喜欢你。从来都是，一直都没有变过。”

      　　夜晚的风其实真的很凉的。

      　　就好像左晓安此刻的心情。

      　　这种颓废的日子过了几天，连姚遥都瞧出左晓安的不正常了。

      　　而在某天，左晓安本打算再去西座偷偷看莫子和一眼，但是跟着铁门的保安周旋了一阵，想证明他是为了帮班主任拿东西才跑到西座来的。然后却不想那保安找了老师来作证，所以还是被保安狠狠骂了一顿，赶回了东座。

      　　左晓安缓缓走到一棵榕树下，轻声抽泣。

      　　今天真是太糟糕了。

      　　然后，伴随着这种心情，左晓安哭得越来越大声。

      　　“你别哭了，你这样很扰民知不知道。”

      　　听到熟悉的声音，同样的低沉，左晓安颤抖地抬起头。

      　　――是莫子和！

      　　“子和……”左晓安带着哭腔，“你是不是嫌我烦了。”

      　　莫子和走过去，然后掏出一包纸巾擦拭他的眼泪：“是烦了。”

      　　“那你怎么还来？”

      　　莫子和叹气：“就是因为习惯了烦所以就突然不习惯了。”

      　　是的，不习惯，不习惯没有你的吵闹，不习惯没有你的日子。

      　　左晓安的脸上还挂着残余的泪水：“莫子和，老实说，你喜不喜欢我。我不要你来可怜我。”

      　　莫子和愣愣地看着左晓安许久：“我想，应该是的吧。”

      　　“什么叫做应该是的吧？！！”

      　　“……如果，总是会想着那人的安危，总是会为那人担心，总是会为了那人任劳任怨，总是会去无意识包容那个人……如果，这就是喜欢的，那么，我就是喜欢了。”

      　　左晓安终于露出了这几天的第一个笑容，灿烂耀眼：“我说，既然你喜欢我就跟我在一起吧。”

      　　莫子和难得被左晓安传染了别扭的性格：“你还没说喜欢我。”

      　　“嗯，我喜欢你。”

      　　“其实……晓安，这个时候你不应该又作什么诗歌的吗？”

      　　“……莫！子！和！你！给！爷！去！死！吧！！”

      　　――正文完――