文案：
一个是胆小软弱、善恶可欺的老实平凡青年，
一个是正直热心、 豪迈爽朗的非一般社会人士，
‘言情作者’PK‘超级保镖’！
‘温顺大犬’VS ‘笑面雄狮’！
一场持久的攻防战......
到底能否逃得过‘攻势汹汹’ 
1

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　叮咚！
　　电梯门应声而开，韦一乐睡眼惺忪地打了个超级大哈欠，一面用皱巴巴的睡衣袖子擦干眼泪，一面不雅地吸了吸鼻子。原本坐在一乐身边安安份份的大犬一见电梯门打开，迫不及待地冲了出去，狗链扯的老直，把一乐给带了个趔趄。
　　“lemon !”一乐出声制止，大犬呜咽一声低下了头颅，一副认错的模样。
　　一楼的大厅人来人往，门口一个依偎着bf的高瘦美眉刚巧被冲出去的大犬吓了一跳，呆愣了五又三分之一秒的时间之后，发出了足以震塌整栋大厦的‘惊声尖叫’，人随即以迅雷不及掩耳之势贴上旁边bf的后背，战战兢兢，颇有即将梨花带雨的架势。
　　大厅里来来往往的人眼光一下子驻足到身穿黑白格子睡衣，头发乱糟糟，带着一副‘啤酒瓶底’的黑框眼镜，有些微微婴儿肥的韦家青年一乐身上。
　　“不好意思！对不起啊！它没恶意，不咬人！”一乐点头哈腰地向周围人解释，尤其是对被吓着的美眉。
　　黄金猎犬――lemon 无辜地摇着尾巴坐在地上仰头看着美眉，似乎很不解为何美眉对它一脸的嫌恶。
　　美眉的bf十分尽责地护住美眉，凶神恶煞地冲着一乐吼道：“这种狗就该拿去杀掉！吓着人了你拿什么陪？”
　　一乐的脸一下子沉了下来，本想回两句嘴，但见那bf挺了挺胸膛，再看他俨然比一乐高出半个头，一乐权衡了一番彼此的实力，动了动嘴，一言不发地拉着lemon 就往外走！
　　“真是！”高瘦美眉见着一乐气弱，不满地撇了下嘴，从bf身上弹了下来。“瞧它那狗肥的，还真是什么人养什么狗啊！”
　　美眉自以为说的很好笑，一乐当场愣了一下，捏紧了狗绳，松了口气又往外面走！
　　身后传来了美眉“咯咯”的娇笑声，一乐伸手摸了摸身旁走着的大犬，大犬呜咽了一声，安慰着一乐。
　　出了大厅就见到门口停着一辆搬家公司的卡车，车后面几个工人正在往下面卸货，驾驶室旁站着一个身高接近一米九的大块头男人，男人穿着简单的米白色麻料衬衫，黑色棉制休闲裤，夏季皮鞋，正在同驾驶室内的人交谈着什么。
　　一见一乐，男人停顿了几妙打量了一乐一番，然后将目光放在了一旁的lemon 身上。
　　一乐牵着lemon 往旁边走，特意让出多一些的空间给搬家的工人。大块头男人跟驾驶室内的人打了声招呼，往一乐身边走来。
　　“你的狗？叫什么名字？”男人有一口整齐洁白的牙齿，此刻正伴随着笑容闪动着刺眼的光芒。
　　真白啊！可以拍牙膏广告了的说！一乐晕晕乎乎地注视着对方的牙齿，心中胡乱想着。以他的身高，刚好平视着对方的下巴。
　　“嗯？”男人的嘴角翘了翘。
　　一乐自神游中回过神，见对方正疑惑地带着笑意看着他，笑容十分灿烂。
　　“哦！它叫lemon ！”一乐低下头去看大犬。lemon 配合地坐在地上，汪了一声，欢快地摇摆着尾巴！
　　“lemon ！”男人蹲下高壮的身子抚摸着lemon 的头，挠着它的脖子！
　　大犬的尾巴摇的更欢了！撒娇似的卧倒在地，将长满淡黄色绒毛的肚皮露出来，一脸的满足。
　　果然是色狗！一乐在心底偷偷骂着lemon ！
　　“咦？”男人笑了笑：“原来是个小美女呢？”男人看到了lemon 的性别特征，拍了拍它的肚皮站了起来。
　　似乎对被称赞‘美女’感到很高兴，lemon 直起了身子，伸长脖子一探，正好给了男人脸颊一记“吻”。男人爽朗地哈哈大笑，一乐则拍了lemon 一下，满脸的窘迫，不断地道歉！
　　“没事！”男人摇摇手，毫不介意地说着。恰好此时有电话打进来，男人从裤袋里掏出手机，走远一些讲电话去了。
　　一乐揉了揉lemon 的头，拉着大犬散步去了。
　　散完步顺便买了一天的食物之后，一乐牵着lemon 慢悠悠地回来。大厦外面的搬家卡车已经不见了，在走过刚刚停留的地方时，lemon 特意停下来“呜呜”叫了两声。
　　“真是！你还在想着刚才的帅哥啊！”一乐调侃着lemon ，“知道了，知道了，等到这次到了时候就给你找个一级帅哥，怎么样？”
　　Lemon 吐着舌头抬头看了看一乐，一脸的询问：真的吗？
　　“咦？你那是什么表情？”一乐觉得自己竟然被一只狗狗怀疑，顿时变得很认真：“虽然上次我是骗了你啦！但这次绝对是真的！”
　　Lemon 站起来抖了抖毛毛，扭了下肥大的屁股，自顾自地往回走。
　　根本是不相信嘛！一乐被lemon 牵着，肩膀垮了下来，一副深受打击的模样，一人一狗上了电梯，lemon 还是不怎么搭理身旁的这位主人。
　　电梯上升到17楼停了下来，打开了门。Lemon直起身子带着一乐就往外走，右转到走廊，LEMON突然变得兴奋起来，轮动着四条腿拽着一乐拼命地往前跑，却在路过一乐家旁边的那扇铁门时停了下来，蹲坐在原地，‘哈哈’吐着舌头往铁门里面看。
　　一乐吃了一惊！自己在这里住了也快有一年了，隔壁这家的门从来没有打开过，不知怎么回事，今天竟然打开了。一乐也有些好奇地往里面瞄了瞄：嗯！空间好大，跟自己租的那个一室一厅相比，光是客厅就是自己整个房子的面积了吧！客厅里凌乱地摆放着沙发、音响、茶几......等家具，貌似有人搬家吧！一乐这样想着，突然对那套看起来就觉得‘奢华’的音响组合起了兴趣，目不转睛地盯着。
　　“好看吗？”
　　“嗯！看上去不错！”
　　“呜......”LEMON弓起了身子，压低了头，对突然出现的人露出了威胁的低哮！
　　刚刚好像有人再问自己话。一乐反应慢半拍地收回了视线。就听见一阵爆炸般的叫声：“狗！狗！狗！......救命啊！来人啦！”视线所见的情形是：一位穿着香草绿色连衣裙的长发小姐连滚带爬地退了好几步，三下五除二地爬上了墙角的沙发上，站到了沙发的靠背处，背脊抵着墙壁，蜷缩着瘦弱的身子，大眼盈盈，恐惧万分地注视着门口、防盗门外、铁皮相隔的一乐以及LEMON.
　　一乐被吓着了。
　　LEMON也被吓着了。
　　“呜？”LEMON抬头看了下一乐，耳朵不解地摆动了两下。
　　一乐摸了摸LEMON的大头，叹了口气对对方说了一句：“不好意思！”转身就要拉着LEMON离开。
　　“喂！喂！”沙发上原本蜷缩成小兔子模样的小姐一见一乐是这种反应，皱起了细致的眉毛，从沙发上跳下，大跨步几个回合之后又来到了防盗门前。
　　一乐应声停住，回头不解地看了看小姐。
　　“道个歉就可以了吗？”小姐瞪大了眼睛。
　　那你想怎么样？一乐眼底闪过一丝的不耐烦。也不说话，就那样拉着LEMON侧着身子，等待着对方开口说话。
　　“怎么啦？”这时，里面的卧室里传来了男人的声音。紧接着，一个高大的影子闪过了门，从卧室里走了出来，他身后还跟着四、五个穿着黑色西装的壮硕男人。
　　一乐瞟了那些实力男一眼，心内突突跳了两下，直觉地认为自己应该离开了。
　　他轻轻地拽了一下狗绳，哪知，LEMON反而兴奋地摇起了尾巴，转过身子，对着人家，“汪汪”叫了两声。
　　“LEMON!”好听的男中音传进了一乐的耳朵里。
　　一乐转身看向里面。咦？竟然是刚刚在楼下大厅见到了那位‘白牙’大帅哥。
　　防盗门被男人从里面打开，男人亲切地招呼着：“刚刚还没打完招呼呢！我今天才搬来这里，还挺乱的，进来坐坐？”
　　“汪！”LEMON一口就答应了，拉着一乐就要往人家的房子里进。一乐死死地拽着狗绳，脸上挤出浅笑，受宠若惊地说着：“不，不好吧？”他瞟了一瞟门口双手环胸，吊高眼角看着自己的长发小姐，以及男人身旁站着的‘绝非善类’的五个黑衣男人。
　　“LEMON !”一乐板起脸来讯了大犬一下，“再见！我还有事！”几乎是快速的，一乐拖着LEMON就往走廊最里面自己家的房门走去。
　　感觉到身后有好多的视线注视着自己，一乐从裤袋里掏钥匙的手都不由自主地在颤抖着。
　　“原来你住在这里！咱们是邻居了！我是丰泽修！”白牙男人笑眯眯地在身后对着一乐说着。
　　一乐的手更加抖得厉害了。该死的！怎么老是对不准钥匙孔！
　　“小弟！名字？”
　　什么？一乐稍稍转了个脸，又看到了男人闪着刺眼光芒的白牙。
　　男人一脸询问及等待地看着一乐。
　　一乐马上想到他是在等着自己做自我介绍。
　　“韦，韦一乐！”一乐刚一说完，就恨不得咬掉自己的舌头。笨、笨、笨！自己怎么能把名字告诉陌生人呢？尤其是这个带着‘危险’气味的陌生人。
　　“小乐啊！等我收拾好房子，再正式上门拜访啊！”丰泽修爽朗地笑说着。
　　“啪！-----”回应丰泽修笑脸的是一乐冷冷的关门声。
　　
　　一乐靠着门口，大大地喘了一口气。这年头，对陌生人都这么亲热的人肯定是不安好心的人！
　　一旁的LEMON不解地看着一乐，转动了一下大脑袋。晃了两下尾巴，自己去喝水去了。
　　
　　丰泽修满脸笑容地看着邻居小弟家紧闭的大门，对于对方逃跑似的举动，耸了耸肩。
　　“修哥！你干嘛要住到这么一个偏僻的地方来啊？离市区又那么远，房子也这么差劲！你看看，人的素质都不能比啊！”门口的长发小姐不满地发着牢骚。
　　“呵呵！大隐隐于市嘛！这里不错，又清静，房子虽然老一些，维护的还不错！倒是你，又耍什么把戏欺负别人啦？什么时候你变得怕狗了？”
　　长发小姐一见丰泽修又要开始说教了，连忙准备好开溜。
　　“阿洋！还有你这身打扮？算什么样子？叫老爷子看到还不拔了你的毛？”丰泽修跟着长发小姐的后面，不满地看着对方一身裙装，脚踩十寸高跟鞋的模样。
　　“修哥！-----你不要像个老古董了好不好？快快快！收拾好房子，一起吃饭去，老爷子为了庆祝你回国，特地准备了好几天的说！要不是他要我来抓你赴宴，你以为我愿意来这郊外的呀？”
　　丰泽修摇了摇头，看着眼前这位长发小姐，只见她不雅地一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，踢飞脚上的高跟鞋，抖动着脚趾。
　　“你还不快把这身换掉？”丰泽修蹲□子捡起阿洋踢飞的鞋子，把他们放到玄关处的鞋柜里整齐地摆放好。
　　“哎！知道啦！知道啦！”一把抓下自己头上套着的假发，露出下面接近寸板的毛头，丰泽洋拨拉了几下压平的头发，对着面前的玻璃镜重塑着造型......
　　丰泽修一回头，就看到一个光着上半身，穿着运动短裤，正将腿翘在电视柜上脱丝袜的少年模样的人来。
　　丰泽修叹了口气摇了摇头。也不知道自己家族到底出了什么邪行，除了自己还算正常，其他的这些兄弟一个比一个行为怪异、举止乖张。就拿这个最小最受宠的幺弟来说吧，人长的俊帅，平时也没见有什么娘气的举止，偏偏一件事：喜欢女装打扮，而且喜欢演戏，生活中任何一件普通的小事到了他这里那就如同遇上了莎士比亚，非要自导自演一把不说，还得别人配合着他。
　　想着今晚的那场宴席，丰泽修就有一种想要抓狂的冲动！他得祈祷老爷子心脏够坚强，千万不要被他那群兄弟们吓死！ 

作者有话要说：新坑开张！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　叮咚！叮咚！叮咚！------
　　一乐躺在宽大的床上烦躁地翻了个身，一把将被子拉过头顶，捂住耳朵，不去听那催人命的铃声。同样睡在大床上的LEMON直起了身子、转动了耳朵，冲着门口“汪！”了一声。
　　一乐从被子里伸出胳膊搂住了LEMON，捂上了它的嘴，“嘘！------别叫！”
　　LEMON闭紧了嘴巴，眯上了眼睛。
　　门铃声戛然而止！
　　一乐松了口气！昨天晚上码字码到凌晨六点半，这才刚睡下不到四个钟头，谁这么不识趣，星期天早上十点半来敲人房门，扰人清梦啊？真是的！好梦被惊醒，刚刚做到哪儿了，接着做看行不行！一乐蒙上被子，再次闭上浮肿的眼睛。
　　叮咚！叮咚！叮咚！......
　　才清静了不到一分钟，门铃声再次‘孜孜不倦’地响起。
　　一乐翻了个身骑在被子上，捂着耳朵，满脸的郁闷！这位不知道是抄煤气还是抄水表的大妈怎么就这么有干劲啊？我就不开门、不开门就是没人在家知不知道啊？一乐在心里叽叽咕咕念叨着。
　　门铃声还在持续！
　　LEMON再次抬起脑袋，冲着门口连叫三声，还站起了身子，抻了个懒腰，摇动着尾巴。
　　一乐朝着天花板翻了翻白眼，再次赖了有几十秒钟，第三波门铃声又开始持续地响起来了。
　　一个翻身摇摇晃晃地坐了起来，一乐烦躁地拨了拨鸡窝似的头发！算了！还是赶紧着开门让人进来抄了表再睡吧！自己已经三个月没有抄表了，这次大妈应该是发了狠心了！
　　“别按了！别按了！----”一乐祈求地说着，摸索了啤酒瓶底的厚眼镜挂在耳朵上，三步两晃地走到大门口，闭着眼睛打开防火门，“您都不怕把门铃戳个洞啊？”
　　“早上好！虽然现在已经不早了！”直击心脏的男中音在防盗门外响起。
　　一乐一个激灵站直了身子，眨了四下眼睛才确定眼前这个高大的男人是谁？
　　一乐满脸的疑惑，除了送外卖的、抄表的、他堂兄，他在这里快一年了还没有别人按过自家的门铃。眼前这个笑的一脸阳光的男人，他到底想做什么？
　　“乔迁喜糖！”门外的男人举起了手上提着的袋子-----徐福记的大礼包！一乐“哦！”了一声，拧开防盗门，伸出手去。
　　“汪！汪！”LEMON扭着屁股开心地迎到门口来。男人放下手上的礼包，蹲□子与LEMON亲密的招呼，一乐伸出去接喜糖的手干巴巴地被晾在原处。
　　一乐的眉毛动了动。这人！不是来送喜糖的么？糖送了，人离开就好了啊！一乐低头给了LEMON一记‘青白眼’。真是的！不知道的还以为人家才是你的主人呢！瞧你那谄媚劲儿！
　　LEMON围着丰泽修跳来跳去，团团转圈。丰泽修笑眯眯地抚摸着大犬的脊背毛发。
　　“你还在睡呀？都快吃午饭了！”丰泽修站起身子低头看着眼前这个胖呼呼的少年。
　　“星期天！”一乐压抑住全部的不满，往后退了一步说道。
　　“哦！”丰泽修点了点头，往室内看了看，颇有要进来坐上一坐，好好聊聊的意思。只是碍于主人没有邀请。
　　“那个！你，还......还有事么？”一乐踌躇地开了口。没事就快走啊！我还要睡觉呢！
　　“哦！”丰泽修点了下头，弯腰将那袋大礼包提起来，送到一乐的手上。“我们是邻居了，以后多多关照！”
　　多多关照？只要以后你不扰我美梦，就算是关照我了！这年头，还有人如此热情的，搞什么敦亲睦邻啊！
　　“嗯！”虽然想是那么想，一乐还是点了点头，然后说了句“再见”，直接将防盗门关上。
　　丰泽修还在考虑再说些什么话，“啪叽”里面的防火门也迅速地关上了。看着那晃动的门牌号：17A，丰泽修摸了摸下巴，有些奇怪为何自己的邻居都是这样冷漠的举止。
　　
　　一乐回到卧室内，将那包礼包扔在一 旁的转椅上，倒头躺在床上，却无论如何也睡不着觉了。
　　LEMON围着转椅绕了几圈，目光紧紧地盯着椅子上的糖果，口水顺着下巴不间断地滴落了下来。
　　一乐好笑地伸手过去揉了揉LEMON的大头。“好啦！给你吃啦！不过不能吃多，女孩子还是要注意身材的！”一乐拆开包装，剥掉一颗糖纸递给 了LEMON，自己也抓了一把，剥了三颗糖一齐塞进嘴巴里。
　　LEMON似乎发觉了主人的不公平，咬着糖果冲着一乐“汪”了一声。
　　“我啊？我素男银！男银要滴素头脑！”一乐一本正经地教训着LEMON.低头捏了捏自己腹部一小圈可爱的肚肚，掀开睡衣给LEMON看了看。
　　LEMON仰着头看了看满嘴糖果，口齿不清的一乐，可爱地偏了偏脑袋，一副不感兴趣的模样。
　　一乐笑了笑，拍拍LEMON的颈子，“好啦！再吃一颗！可不许多吃了，吃多会得蛀牙的！”再次喂了LEMON一颗糖果之后，一乐看着厚重的窗帘，有些微的光线透过缝隙射了进来。
　　一乐拉开了窗帘，上午热烈的太阳一下子就刺进了整间小屋。一乐眯起了眼睛，浮肿的眼皮涨得发疼。既然睡不著，还是打开电脑码字吧！
　　一乐认命地开了电脑，坐在窗边的转椅上，看着熟悉的WINDOWS的界面缓缓开启。他大学毕业在广告公司做了四年多，平日里不太多说话，也不会来事儿！跟同事们的交情也就比路人甲多了些脸面上的熟稔，这不，年初经济状况不好，公司裁人，首当其冲就是他这个不咸不淡的策划，幸亏裁员有补偿，加上四年多的积蓄，一乐也没着急再去找工作，赋闲了一个多月，还是在堂兄韦一笑的鼓动之下开始了‘网络写手’的生涯，一开始准备做个‘玄幻’类的作家，哪知道写的东东根本没人看，听一笑说最近写言情的挺有市场，于是稀里糊涂的就开始了‘言情作者’的写作路途。三个月码完第一本，换来了几十万的点击率、几个合得来的女书友、以及‘某某’网站签约作者的名分。虽然对于‘言情作者’比较感冒，但是比起公司里打工，这条路还是更让一乐觉得轻松一些。
　　手上的积蓄还能再用个一年半载，偶尔还能接到一两单一笑介绍的外快，等到没钱的时候就出去工作吧！一乐是这样想的，反正现在他只想整天宅在家里，做做纯粹文字打交道的工作。
　　打开邮箱，入眼就是编辑的留言。看完之后，一乐丧气地垮下肩膀。爱情？爱情到底是什么样的一种东西啊？堂兄一笑就曾经嘲笑过他，说他肯定是二十一世纪最后一个在室男，二十五的大男人了，别说恋爱、连提起这两个字都让他觉得害怕。一笑曾经很严肃地怀疑过一乐的性向，特意搞了些火辣辣的A 片、G 片来测试一乐，哪知道见到脱光了的陌生男女，一乐连一点特殊的反应都没有，听着那些男男女女‘哼哼唧唧’的，竟然就那样睡着了。一笑说他可能天生性 冷淡，希望做个言情小说作者能刺激一下他的“SQ”---性 商......随便吧！
　　点上一根烟，一乐翘着腿望着窗外斜对面的风景。这栋大厦是个U字形的构造，自己的卧室刚好与邻居家的卧室是对窗，虽然隔了有三、四米的距离，要看风景的话就只能在阳台上，从卧室看的话只能是从斜角的方向往外看了。
　　“LEMON!啤酒！”一乐朝着LEMON回头叫了一句。LEMON喜出望外地跳下床，奔到客厅，咬开冰箱把手上绑着的骨头小玩具，拉开冰箱门，咬了一罐啤酒兴冲冲地跑回来放在一乐的腿上。
　　被啤酒冰了一下，一乐低头拍了拍LEMON，拉开环扣，见LEMON冲着自己直吐舌头， 一乐笑了笑，“这是给你的奖励！”说完，就在桌子下面LEMON的水碗里倒了半碗的啤酒。
　　“呜！”LEMON转过身去舔带着凉意的啤酒了。一乐自己仰头灌了一口，见LEMON已经舔了不少，踢了它的屁股一下，“喝慢点！没人跟你抢！”LEMON从小被一乐以放任之资抚养长大的，因此养成了许多和主人差不多的习性，比如这爱喝啤酒吧！一乐曾经试过与LEMON一人一狗对月饮酒，下酒菜是：花生与鸭脖子，结果干掉了两打啤酒，LEMON喝的最多，导致接下来的两天，这只胖狗晕晕乎乎没能站起身子过。
　　一乐一口香烟一口啤酒，注视着右斜方的风景，想着该如何码着‘爱情’两字。
　　对面不远远处，原本紧闭的窗帘也被人‘唰’地拉开了，高大的身影出现在窗口处，一乐本能地看向那边，嘴上叼着的香烟已经快要燃尽。
　　“嗨！”男人笑容满面的打招呼，就看到那嘴边白牙刺目的闪光。
　　一乐呆愣地看着对方光着上半身，围着浴巾正在擦拭头发上的水珠，手臂及胸前的肌肉鼓动着、跳跃着，一松一弛，像音符一般。一乐半张着嘴看着对方，突然，已经烧至屁股的烟头烫了他一下，疼的一乐连忙吐了烟头，从转椅上一跃而起，半张着嘴唇不断地吸气，拿起窗台上放着的啤酒罐，就往嘴里猛灌了一口。
　　“呸！呸！”一乐用左手的大拇指去擦拭嘴角的伤痕，一抬头，就见对面男人板着脸，双手环胸严肃地看着自己。
　　“你抽烟？......还喝酒？”丰泽修的浓眉都快拧成一条麻花了。
　　一乐紧张兮兮地看着对方。他抽烟、喝酒，不，不行吗？难道对方是环保主义者？还是，烟雾飘到了他家里？
　　“你父母呢？不在吗？”男人就那样靠着窗户跟一乐沟通起来。
　　一乐点了点头。不知道怎么，他一见这个男人就浑身发颤，也许是男人的气势很不一般的缘故吧！不想惹麻烦！不能惹麻烦！
　　“对不起！”一乐慌里慌张地拉上窗帘，坐在转椅上，长长地吐了一口气。
　　“汪呜？”电脑桌下面的LEMON嘴巴上沾着啤酒花不解地瞄了一眼一乐。
　　一乐透过厚重的窗帘，悄悄掀了一道缝往外看去，对面的男人已经离开了窗户边，正巧转身，脱□上的浴巾，露出了结实有力的臀部肌肉已经壮硕的大腿。
　　一乐猛地往后缩头，像是看到了不该看的东西一样，涨红了脸，闭上了眼睛。X的！换衣服也不知道要关窗帘，害了别人长针眼了怎么办？
　　不过！那家伙的身材真的不是一般的棒啊！一乐接下来这样想到。他随即拍了自己嘴巴一下，“要死了！胡思乱想！”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　关上防盗门，掏出钥匙锁反锁上，一乐吸了吸鼻子，转身要走。
　　隔壁家的防火门正巧打开，预备出来倒垃圾的丰泽修见到了邻居家那个有些奇怪的胖小子，直觉地微笑打招呼。
　　“出去啊？”
　　“嗯！”
　　一乐低下头，逃命似的快步走向电梯口处。
　　丰泽修礼貌地在一乐身后追了一句：“再见！”
　　一乐胡乱地点了点头，在电梯打开的瞬间钻了进去。
　　丰泽修打开自家的门出来扔垃圾，觉得有些不太对劲。在回到家后他对着家里正看电视笑得眉飞色舞的风泽洋问到：“今天星期几？”
　　“一！”
　　丰泽修立即意识到自己觉得不对劲的地方是在哪里了。星期一的中午十一点，不是学生们上学的时候吗？
　　“修哥！中午什么菜？”丰泽洋掀起身上的百褶裙扇着风，散着热气问道。
　　丰泽修看不顺眼地踢了风泽洋一腿，丰泽洋就着沙发往后连接两个后空翻，直直地落在了沙发旁边的一排装饰储物柜上，百褶裙卷在腰间，露出下面白色的男式四角底裤，以及淡灰色的连体丝袜。
　　“呵呵！修哥要和我过招吗？”丰泽洋翘起了肉肉的嘴角，挤出一脸得意的笑容。“我赢了，修哥就将进‘天火坛’的地图教给我如何？”
　　丰泽修瞥了风泽洋一眼，“滚蛋！你还不够资格！”
　　丰泽洋气弱地垮下肩膀，坐在储物柜上不雅地张着腿，“哥哥！人家用自己来换都不行吗？不、行、嘛----”拖长了尾音，还故意抛了个大大的媚眼。
　　“阿洋！你还想在我这里蹭饭的话，就快给我下来！”丰泽修扭了扭肩膀，骨头‘嘎嘎’作响。
　　丰泽洋给了丰泽修一记鬼脸，不情不愿地跳下来，坐回到沙发上。
　　“中午吃红烧排骨、香煎鱼。”丰泽修拿起食材往厨房里走去。
　　“哦耶！”丰泽洋一跳而起，原地翻了个跟头，落下来之时冲着大门口比了个大大的“V”字，学着著名影星周星星的样子，猥亵地“嘻嘻嘻嘻”笑了四声。
　　一乐拎着午餐正巧路过门口，看到了‘少女’裙角飞舞，春光外泄的一幕，以及后面猥亵的表情，不自觉地张大了嘴巴，大得都能塞下两个鸡蛋了。
　　丰泽洋正笑得自得，突然间见到自己的行为被隔壁那个臭小子给看得一清二楚，眼见着臭小子逃命似地往自己家门口走，丰泽洋“哼哼！”奸笑两声，大叫一声：“哪里逃！”窜到门口拧开防盗门就往外面一乐的方向扑去。
　　一乐慌里慌张的掏着钥匙，在听到丰泽洋大吼一声之时，手抖得厉害，怎么都插不进那钥匙孔里，一晃神，瘟神杀到，一乐大喝一声，连忙将手上打包好的午餐往瘟神扑来的方向一扔。
　　------牛腩米粉壮烈牺牲！
　　瘟神裙角蹁跹，踩着两边的墙壁倒翻了跟头，躲过了牛腩米粉壮烈牺牲应该要造成的后果。
　　“嗬嗬嗬！”丰泽洋怪笑两声，伸手去抓一乐。一乐举起双手缩在胸前，一脸恐惧地仰头闭眼。
　　“哎哟！”丰泽洋惨叫一声回过头，就见地上躺着一条被扒了一半鱼鳞的草鱼还在鼓动着腮帮拼命地喘息。
　　“鱼鱼！我可怜的鱼鱼！”剧情一转，丰泽洋以一帧一帧的慢动作缓缓地跪坐在地面，捧起挣扎着的草鱼，哭的梨花带雨。
　　一乐睁开一只眼打量目前自己的处境，瘟神哭得有声有色，瘟神家门口站着的高大男人闪现着森森白牙注视着自己。
　　“抱歉！害你的午餐没了！”男人开了门走到走廊上，整个空间被他一填，顿时变得狭隘压抑了许多。
　　一乐战战兢兢地摇了摇头。午餐没了不要紧，总比命没了要好的多吧！
　　“为了弥补我们的过失，请来我家吃饭吧！”丰泽修无情地踢了还半跪在地上‘捧鱼作哀’的丰泽洋，真诚地邀请着。
　　一乐抖得更加厉害了，头摇得比拨浪鼓还欢快。吃饭？不、不、不要！
　　“没关系！不要拘谨！”丰泽修以为一乐只是拘束，更加亲热地笑着，往一乐身前又走了几步。
　　一乐低下头不敢注视着丰泽修。走廊里的光线原本就昏暗，加上刚才被丰泽洋一吓，丰泽修的气势一逼，一乐感觉自己没准真的要晕死过去了。
　　一乐的视线放在下方，刚巧碰上丰泽洋的视线。瘟神‘嘻嘻’无声笑着，指了指自己的家，点了点头，做了个扒饭的动作，又点了点头，然后摇了摇头，伸手在自己脖子上比了个爪样，两眼一翻，舌头外吐，作‘哏屁’样，最后咧开嘴冲着一乐微微笑着，一脸的和善。
　　这一连串的动作如果还不能让一乐知道该怎么做的话，那他估计那个瘟神一定会不顾丰泽修的阻拦迎面给他一记窝心脚吧！
　　一乐委委屈屈小媳妇似地点了点头，表示同意丰泽修的邀请。丰泽修满意地点了点头，而他身后的丰泽洋几乎是和丰泽修同一个表情，满意地-----点头！
　　
　　四人饭桌----三人一狗
　　一乐看着原本能逃过一劫的LEMON此刻正卧在空着的餐椅的旁边，欢快地啃着排骨，心里悲哀无限延伸。
　　难道要？赶尽杀绝？
　　“吃菜啊！”丰泽修夹了一块不错的排骨放在一乐的碗里。一乐捧起饭碗，挡着脸面，不停地往嘴里拨拉着。
　　“又没有给你盛饭，你拨拉什么啊？”丰泽洋白了一乐一眼。
　　一乐傻呼呼地“哦”了一声，放下手上的碗筷，正襟危坐着。
　　“阿洋！盛饭！”丰泽修对着丰泽洋说道。
　　饭装好后，一乐看着丰泽修又满满地夹了一筷子的菜放到自己碗里，这才端起碗来，放心塞了一口饭在自己嘴里。
　　呜！好吃！一乐满足地眯了眯眼，难怪LEMON吃的满嘴流油口水乱喷。这菜色虽然只是家常菜，却比一乐吃过的任何一个饭店的招牌菜都要美味十倍。舌头都要化了！好幸福！
　　一乐不断地往嘴里塞着饭菜，丰泽修见自己的厨艺被人欣赏，招牌微笑又挂上脸来。
　　“慢一些！还有好多！”丰泽修轻声说着。
　　“嗯嗯！”一乐只顾着吃饭，把刚刚还幻想的所有东西全都抛到胃里让胃酸融化掉。------太好吃了！谁要是嫁了这个男人，那真是十八辈子修来的福分啦~！
　　一乐眯着眼角，无比幸福地鼓动着腮帮子，偶尔与身边同样仰着头大嚼骨头的LEMON对视一眼，一人一狗连脸上的表情都相差不远。
　　丰泽洋坐在对面一边往嘴里塞饭一边打量着这一人一狗，突然觉得他修哥搬到这个‘鸟不拉屎’的地方是一件好事了，因为，他发现了有意思的人！好了！接下来几个月可以不用无聊了。
　　丰泽洋嘴角微微上扬，露出一个堪比小狐狸的狡猾笑容。丰泽修则看着一乐与LEMON，满脸不明意味的微笑。
　　
　　一乐打了个饱嗝，摸了摸自己的肚皮，太饱了！再看LEMON，还卧在地上眯着眼角嚼骨头，一点‘停战休兵’的意思都没有。
　　丰泽修站起来收拾桌子，一乐连忙跟着起身要帮忙，却被丰泽洋给横出一脚挡住了去路。
　　一乐低头见眼前这个‘小姐’不雅地半靠在餐椅上，叉开双腿，百褶裙都滑到了大腿根，隐约见到了内裤的边缘，一乐连忙红了脸，转过头去，不敢多看。
　　丰泽洋低头看了看自己的架势，貌似有点离谱了，他又不想暴露自己的真实性别，怕吓着这个胆小如鼠的人，于是双腿交叉，翘起了二郎腿，“我说，你脸红个什么劲儿，又不是你被占了便宜。”
　　一乐这才想起眼前这个可爱漂亮的小妞，是多么厉害的一个瘟神！刚才自己被逼在家门口的惨痛景象又浮上了眼前，一乐连忙后退了一小步，“嗯！要是不用我帮忙的话，我想回去了。”
　　“一乐！”厨房里忙着洗碗的丰泽修突然探出身子对着准备开溜的一乐说道“待会可别让我看见你窝在家里啊！”丰泽修说这话的意思是，警告一乐不要翘课，而一乐听在耳朵里还以为丰泽修威胁他。当时他心底一阵嘀咕：连自己的家都不能呆了么？这是哪门子的邻居？是不是自己抽烟、烟气真的飘到他那头儿去了？算了！多一事不如少一事，刚巧自己下午也要去图书馆泡着，还是拿了包走吧！
　　一乐“哎！”了一声，拍了拍地板上的LEMON，“回家了！LEMON!”
　　LEMON口中还含着骨头，不情不愿地站了起来，加快大嚼了几口。
　　“把LEMON留在我这里，我帮你照顾吧！它一个在家里也挺孤独的！”丰泽修手上还拿着抹布及盘子，又站在厨房门口说道。
　　怎么？一乐颤巍巍地抬了头，扶了扶快滑下鼻梁的黑框眼镜，想说话，却再看到丰泽修结实的手臂时害怕了。
　　一乐望了眼LEMON，LEMON摇着尾巴答应了，又卧在地板上啃那些骨头。
　　一乐心中骂了LEMON一句，半天，他才唯唯诺诺地点了点头，“哦！我下午回来接它！”
　　“快走吧！别迟到！”丰泽修说完就转身进了厨房。
　　一乐的双肩一下子垮了下来。什么意思？难道说，他知道自己今天出去有事？一乐回头看了看自顾自吃的HAPPY的大犬，心说，不是我不罩着你，谁让你贪图人家的骨头不跟我走呢？自己小心啊！LEMON!
　　眼瞅着丰泽洋蹲在地上抓着LEMON的粗壮大腿，不停地打量，一乐心情无比沉重地拧开了人家的大门，走了出去。
　　
　　下午五点左右，一乐背着背包回来了。一路上他都在想着LEMON不会被那个‘瘟神女’给人道毁灭吧？如果她敢？他、他、他......
　　只好多煮些骨头安慰LEMON的在天之灵了！呜呜......都怪自己太软弱，要是强行把LEMON拉回去就好了。
　　一乐怀着忐忑的心情上了17楼，刚一出电梯口，就听到了一阵‘嗷呜嗷呜’的狗嚎声，一乐的心当时就凉了半截。
　　“LEMON!”一乐咬了牙冲到丰泽修的家门前，隔着防盗门，就看到丰泽洋带着‘变态’的笑容，手上握着一只一尺多长的大剪刀，正对着LEMON‘嘻嘻嘻嘻’怪笑着。LEMON把头埋在了沙发下面，弓着身子，撅着肥大的屁股，正在瑟瑟发抖。
　　一乐直觉地认为‘瘟神’想对LEMON施加酷刑，已经蛰伏好多年的男性本色突然间强烈地爆发出来，当即对着‘瘟神’高喝：“住手！”
　　‘啊呜！’LEMON听到一乐的声音连忙将头从沙发下面拔了出来，一路轮动着四脚飞快地跑到防盗门前，委屈地低□子。
　　一乐看着LEMON 此时的样子，一下子坐在了地上，心疼地看着LEMON,脸都皱了起来。只见LEMON的头上被包了一个红黑格子的头巾，一只眼睛被黑色眼罩给罩住，狗脸上还用各色马克笔画了不少的图案，耳朵上夹着两只磁铁耳环，最要命的是狗的上下两颌上不知用什么东西涂得红通通的一片，看上去血淋淋的，又诡异又好笑。
　　“哟！你回来了，相公！快看咱闺女画个浓妆多好看啦！”‘瘟神’举着大剪刀就朝着门口走来，一乐一见那‘咔咔’作响的大剪刀，坐在地上后退了两步抵在走廊的墙壁上，瞪大了双眼。
　　“你、你......你要干什么？”伸出右手食指颤巍巍地指着正要开门出来的‘瘟神’，一乐的脸色儿都白了。
　　LEMON早在‘瘟神’举着剪刀走向大门时就从门口绕过玄关一溜烟儿就跑了，一乐还能看到LEMON随风飘扬的耳朵上面摆动着的耳环消失在他的视线中！X的！没义气啊！




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　‘瘟神’打开防盗门，步步朝着地上坐着的一乐逼近，‘嘻嘻嘻嘻’四声怪笑。咔咔！’手上的剪刀又响了两下，一乐的心尖儿也跟着颤动了两下。
　　‘瘟神’将手上的大剪刀一开一合，眯着眼睛，勾动嘴角，渐渐地弯下了腰，“相公！你是不是背着奴家在外面偷吃啊？干嘛这么害怕？一定是做贼心虚了吧！”
　　一乐‘嗯嗯嗯嗯’连忙摇头，头仰靠在墙壁上，惊恐万分地看着那亮铮铮的大剪刀。
　　“哦？”‘瘟神’诡异地笑了笑，在一乐面前开合了一下那把大剪刀！“让奴家检查一下你是不是说谎！”说着，‘瘟神’就将那大剪刀刀锋一转，逼向一乐微微张开的两腿中间。
　　“啊----”一乐惊声尖叫，眼看着那刀锋来袭，一乐紧张地闭上了双眼，颤抖得厉害。
　　“哎呦！----哎呀！----”
　　‘瘟神’发出两声尖叫。
　　一乐连忙滚爬着从‘瘟神’的眼前‘消失’，定睛一看走廊口方向，不由得大喘一口气，露出一副得救了的表情。
　　‘瘟神’身旁掉着两只男鞋：一只是‘NIKE’运动鞋，一只是油光铮亮的小牛皮鞋。而施放这两‘只’暗器的一个正站在走廊口，另一个则站在‘瘟神’的背后。
　　“一笑！一笑！”一乐语带哭腔地朝着走廊口那人伸了伸手，满腹的委屈好像就要爆发一般。
　　丰泽洋皱起了眉头目光不善地看着走廊口背光站着的男人，大剪刀又连接开合了好几下，发出‘咔咔’的声音。
　　“阿洋！”丰泽修低喝一声，从卧房门口走了过来，身后还跟着躬着身子，低着头的大犬LEMON，LEMON的嘴上还叼着另外一只小牛皮鞋。
　　“修哥！我开玩笑的啦！谁想到他会吓成这样！”丰泽洋放下手上的大剪刀回头解释道。
　　听这话倒是我不对了！一乐委屈地撇了撇嘴，从地上站了起来，迎着走廊上的人奔了过去。
　　走廊上的人扶着一乐一跳一跳地走近丰泽洋，丰泽洋这才看清来人差不多和一乐一般大，穿着白色体恤、黑色牛仔裤，一头栗色的头发直到肩膀，扎了个马尾在脑后，眉眼间有些像一乐，却比一乐看上去秀气许多，一双大眼，双眼皮，眼角微带阴糜，嘴唇丰厚微微上勾，是个不可多得的美男子。
　　丰泽洋收敛了一□上的气息，觉得眼前这个人虽然看上去瘦瘦弱弱的，可是这眼角眉梢的些微戾气却是隐藏不了的，这个人肯定不一般，至少没有一乐这么好欺负。
　　“把我鞋子拿过来啊！”韦一笑敲了一乐的头一下说道。
　　一乐有些不愿意地看了一眼站在鞋子旁边的丰泽洋，缩了缩肩膀。
　　“啧！你缩什么！这里有吃人的怪兽吗？还是有人变态到装成怪兽？”一笑说着拿眼角打量了一下丰泽洋。
　　丰泽洋眯着眼睛危险地看了看一笑，两人各自对峙了一番。
　　一乐被一笑呵斥了一下，才有些顾忌地走到了丰泽洋的身旁，没敢多停留，一弯腰，一勾手捞了一笑的鞋子就退回到一笑的身旁。
　　一笑靠着一乐穿好了鞋子，“愣着干什么，还不开门进屋去？”
　　“哦！”一乐贴着墙壁躲开了丰泽洋，回到了自己家门口，掏出钥匙来。
　　丰泽修来到门口对着一乐与一笑歉意地笑了笑，“不好意思，阿洋他开玩笑的！一乐，你没事了吧？”
　　一乐背对着丰泽修快速地摇了摇头。
　　一笑瞥了一眼丰泽修，又收回视线大大方方地从丰泽洋面前走了过去，在路过丰家的门口时，一笑停了停，突然说道：“LEMON!回去！”
　　LEMON丢下嘴上含着的鞋子‘呜咽’一声，一溜小跑钻过丰泽修与丰泽洋，跑到了一笑的身旁，不停地摇着尾巴！
　　
　　关上了自己家的门，一乐才真正地松了一口气。隔壁的‘瘟神’才搬来几天啊，吓了他好几回了，要不是自己签了租房合约，真是想马上换个地方住啊！
　　“瞧瞧你！老是任人欺负！那女人也太嚣张了吧，竟敢动家伙！看我不找人废了她！”一笑抛□上背着的背包，一屁股坐在客厅的沙发上说道。
　　“别！别惹事！她，她就是开玩笑的！”一乐连忙劝说着一笑，不想让一笑惹是生非。
　　一笑看不惯地踢了一乐一脚，“哎！虽然说我们只是堂兄弟，可这性格差别也太大了吧！你看你，我估计一小破孩儿都能欺负到你头上！”
　　一乐揉了揉头发傻笑了两下，“没......没人欺负我，这里住的都是互不相识的，轻易不会欺负人！”
　　一笑白了一乐一眼，对着LEMON招了招手，LEMON搅着尾巴就跑向一笑，那股亲热劲儿比见到任何人都来的亲。
　　一笑见LEMON靠近了他，突然间变了脸，揪住LEMON的耳朵，就捏它的脸，“笨狗！不会保护主人的狗要它有什么用？熬火锅算了！”
　　“嗷呜！----”LEMON分辨地摆了摆头，意思是说：我有去叫人啊，还带了武器的说！!
　　只不过人听不懂它的话，一笑装模作样地训了LEMON几句，就放它玩去了。
　　
　　转头过了好几天，一乐对于出门还是心有余悸，生怕再碰到那个‘瘟神女’，干脆躲在家里一直宅着，半夜瞅着隔壁关了门灭了灯，才带着LEMON下楼去溜达两圈。
　　这天好不容易码好了一章刚刚贴上去没多久，一乐坐在转椅上吞云吐雾，构思情节，虽说写的是通俗小说，可他也还是满注重细节的，每每到了毫无感觉之时，这香烟啤酒就是他最好的催化剂。
　　掀了窗帘的一角看了看对面卧室的光景，貌似没人，窗帘也紧闭着。一乐的心情好到了极致，赶紧打开窗帘，拉开窗户，透透空气。
　　抽了几口之后，一乐脑中一闪，惊现一个不错的桥段，连忙抓过键盘蹲在转椅上噼里啪啦敲打起来，房间里烟雾缭绕，一乐是抽完一根再接一根，这灵感也如涌泉一般源源不绝。
　　LEMON似乎对烟雾很感冒，早在第二根烟点上之时，就跑到客厅里的沙发上卧着睡觉去了。一乐兴奋地盯着电脑荧屏，飞快地动着手指，嘴上的烟头从左换到右，从右又含到左。码得正HAPPY时，不知什么时候，对面的窗帘突然拉开，一乐警觉地低下脑袋，暗骂了自己一声，爬着窗台看着对面的情形。
　　只见一个光着上身的男人走到窗边伸展手脚，骨骼在他的动作下‘咯咯’作响，一乐头压得更低了。心说：我说怎么没动静，原来还再睡觉啊！
　　男人似乎闻到了一阵烟味，四处探寻了两眼，突然从他身后伸过来两只白皙纤细的手臂一下子蒙住了男人的眼睛，将男人的身子转了过去。
　　因为对方都正好站在窗户边，还有一些光亮能照到，因此一乐清楚地看到那两只手臂的主人原来是个身材火辣的摩登女郎，一头大卷发遮盖着整个上身，如同一条出水的鱼般缠住了男人健壮的身体，仰头索吻。
　　男人面对美女红唇的诱惑只是敷衍地亲了亲对方的脸颊，就要转过身子。那美女可是不依不饶，扭动着棉花糖般的身子紧锁住男人，更加急切地求吻。
　　一乐叼着烟屁股看得正得劲儿，就见男人依旧不为所动地拍了拍美女的腰部，示意美女放开他，美女不情不愿地睁开眼睛，白了男人一眼，视线在前方一扫，突然间“啊!-----”地大叫一声，双手环胸跑得离窗台远远的。
　　丰泽修莫名其妙地一回头，正好看见一乐叼着烟屁股露出半截脸，戴着大眼镜，傻了吧唧地看着他。
　　‘哎哟！’烟屁股烧到尽头，一乐连吐了几声，尴尬地借机低头，扯上窗帘。糟糕！看到了不该看到的场面，不会惹什么麻烦吧？一乐一面收拾着电脑桌上的烟灰，一面胡思乱想着。
　　正在收拾着，突然门口的门铃就‘叮咚！叮咚！’地响了。一乐心里一慌，差点没从转椅上摔了下去。不会吧!这么快就找上门来了？
　　一乐穿着拖鞋走到客厅，见LEMON正站在门口摇着尾巴，一乐走到猫眼前往外一看：果然就是隔壁那个‘白牙’大帅哥！他正板着脸，一脸严肃地站在门口按着门铃。
　　可不可以装作没人啊？一乐苦着脸心中想着：又不是我故意偷窥的，谁让你们‘办事’不小心，让我撞见的啊！再说，我也没看到什么啊！
　　门铃声还在继续，一乐的手放在防火门的扶手上，怎么都提不起勇气去开门。
　　LEMON见主人行为这么怪异，冲着一乐‘汪’了一声，催促他“只管开门！有我保护你！”
　　一乐想了想：我只开防火门，不开防盗门，看看他要说什么再说！隔着一道铁门，谅他也不能做什么！
　　于是，一乐小心翼翼地打开了防火门，露出一条缝，从那缝隙里看出去，轻声细语地问道：“有事吗？”
　　“快开门！”丰泽修冲着一乐扬了扬脖子，示意他开门。
　　“呵呵！那啥？不能随便给陌生人开门！”一乐僵硬地笑了两声这样说到。
　　丰泽修眉毛一扬“我不是陌生人！快开门！”
　　一乐几乎都快哭了，我们非亲非故，你不是陌生人算是什么啊？
　　“一乐！”丰泽修压低了声音，露出了洁白发亮的牙齿，威胁地‘嗯？’了一声。
　　“我开！我开！”一乐顶受不住心里压力，连忙慌里慌张地替丰泽修开了防盗门，自己则躲在门口，预计一有不对劲，他就夺门而出。
　　丰泽修露出了个‘这才乖’的表情，直接走进了一乐的卧室，一乐探着身子去看那人到底要干什么？不会是要封了自己的窗子吧！
　　一会儿，只见丰泽修拿着几包烟和一个打火机走了出来，眯着眼睛看着一乐，问道：“还有烟呢？”
　　抢劫香烟？什么怪事？不过，总比封窗子、打人要好吧！就当孝敬他了！一乐指了指冰箱，“那里！”
　　丰泽修打开冰箱，当即“啧！”了一声“还有酒？”于是，他从冰箱上面拿了一个购物袋，噼里啪啦将冰箱里所有的啤酒、白酒、香烟一扫而空。
　　提着那个装满一乐‘灵感催化剂’的购物袋，丰泽修最后打量了一下，“嗯！我走了，记得不要随便给陌生人开门！知道吗？” 
　　你就是陌生人啊！一乐心疼地盯着丰泽修手上的袋子，那可是不少 票子买的啊！你凭什么收我的！
　　想是这样想，一乐不敢说话，只是快速地点了点头，祈求丰泽修快快离开。东西没了不要紧！再花钱买就是了！
　　丰泽修满意地笑了笑，退到防盗门外，一脸和蔼地看着一乐“不要偷窥！虽然你也到了年龄了，不过，男人太早了的话对身体不好！”
　　一乐欲哭无泪地低头注视着丰泽修的休闲裤:不是我要看的！再说，我已经......不早了！
　　“你自己一个人住？”
　　“嗯！”
　　“父母不在身边是挺放任的啊！不过，有你修哥在这里监督你，我可不会让你乱来的！好好学习！听到没有？再让我逮到你抽烟、喝酒，我可不客气了！”丰泽修仔细叮嘱道。
　　一乐点点头：您快走吧！大哥！您什么时候客气过啊？
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修一边在厨房里炒着菜，一边注视着自己门口的动静。今天又是星期天了，怎么一整天都没见隔壁那个胖小子有动静啊！自从上次搜了那小子的烟酒之后，这连着几天都没见到他，可别出了什么事了？
　　“修哥！‘天火坛’要开坛了，世界各地的‘瓢把子’可都在找你了，你躲在这个‘鸡不生蛋’的地方反倒是清静了！”丰泽洋站在厨房门口看着丰泽修说道。
　　丰泽修“嗯！”了一声，回头打量了一下丰泽洋，对于今天他的装扮还比较满意，最起码今天的丰泽洋看起来是个男人的样子。
　　“修哥！火哥可是一直向我打听你的消息呢，我这几天出门都不知道甩掉多少个‘尾巴’了，你也可怜可怜我，让我开开眼，看看‘天火坛’的地图吧！”丰泽洋可怜兮兮地说着。
　　丰泽修瞥了丰泽洋一眼“不是不给你看，你还不够资格看！阿洋！虽说你的追踪与反追踪都学的不错，我看还是少来我这里为妙，看样子我在这里的消息也藏不了许久，我就想过过平静的生活，等过完这段日子我就回本家去，到时候你要是真的有意思，大可光明正大的挑战我的手下、然后是我！只要你赢了，我无话可说！”
　　丰泽洋翻了个白眼：就是没有机会赢我才要缠着你啊！老哥你的能力我又不是不知道，再过五、六年说不定我都赢不了你！
　　“饭快好了，你去敲下隔壁的门，叫一乐来吃饭！”丰泽修手脚麻利地掂着锅。
　　“修哥！你对那个小子满好的嘛！怎么，你也学火哥？先说好，你学火哥不要紧，可千万别气死老爷子啊，老爷子还没写遗嘱呢！”丰泽洋半开玩笑地说着。
　　丰泽修头也不回，大勺一挥，扔了块鸡肉直砸向丰泽洋。丰泽洋肩膀一缩，张嘴在半空中接住那块肉，连忙又吐了出来，双手接着倒腾来倒腾去“烫......烫！”
　　“瞎说什么呢？我把他看做弟弟！他一个人在外上学也不容易，大家又是邻居，能帮就帮！有什么奇怪？”
　　“修哥！你这么热心，人家可能会很害怕的哦！国内不像国外，这一栋楼住着的百十来户人家，十年八载一句话没说过的多的是，这年头，谁管谁啊？”
　　说完丰泽洋就开了门去敲韦一乐家的大门。
　　
　　一乐仍旧再睡觉，昨晚上好不容易PS了一张图来给他的文做封面，等一切弄好上传到网上，已经又是六点钟了，一头栽倒在床上美美地睡一觉，又被无休止的门铃声给扰了美梦。
　　哈欠连天地走到门口从猫眼里看了看：陌生男人，不认识！莫非是抄煤气的？一乐当即打开门，自己一头倒在沙发上，嘟囔了一句：“您随便！”
　　LEMON本来是在门口卧着的，在听到门铃声就往卧室里跑了，到现在也不敢出来。 一乐没有发现这个情况，还是自顾自地睡着觉。
　　丰泽洋在门口站了一会儿，心说：人家都已经盛情邀请了，自己不进来‘随便’一下貌似是不尊重啊！于是， 丰泽洋堂而皇之地进来了，还果真随便看了看，最后发现LEMON的踪影，‘嘻嘻’笑了两声，搓着手就往一乐的卧室里走去。
　　一乐半梦半醒中好像听到了‘瘟神女’的笑声，挣扎着睁开眼，什么人也没看到，又迷糊过去了。
　　LEMON躲在电脑桌底下的角落里，缩着身子瑟瑟发抖。
　　丰泽洋则装着很可爱的声音说道：“LEMON?小狗狗，你在哪里啊？我来找你了！”
　　“嗷呜！”LEMON往墙角里又缩了缩。
　　丰泽洋一下子探过头去，张开两手，做了个鬼脸，吓得躲在桌子底下的LEMON一阵狂吠，划动着四肢从桌子下面爬了出来，头也不回地跳上床，躲开了丰泽洋之后又往门口跑去。
　　丰泽洋笑了两声，转身回到客厅，见LEMON已经跑进了他们家的大门，于是，他低头看了看光着上身睡觉的一乐，蹲在沙发旁边开始‘研究’起来。
　　一乐睡的正香，突然感觉到有两道视线注视着自己，这种感觉很奇怪，他的头皮都炸起来了，于是，一乐迷迷蒙蒙地睁开眼，赫然见到一双黑白分明的眼睛就在自己鼻尖处，当即吓得他瞌睡虫都飞跑了。
　　“你、你、你......”一乐的第一反应就是坐起来，往后退，双手环胸，一副防备的模样。
　　“修哥让我来叫你吃饭！你的狗已经去了！你快来！”丰泽洋故意装作第一次见到一乐的样子，直起身子淡淡地说着。
　　一乐当场没气死过去！才被折磨的那么惨，现在还敢去？当真是‘记吃不记打’的货色啊！
　　“那，那个，‘瘟神女’在不在？”一乐一开口问，就恨不得咬掉自己的舌头。眼前这个少年看模样就知道跟‘瘟神女’有血缘关系，自己这么问不是上赶着被人家敌视么？
　　果然，丰泽洋在听到自己的新‘绰号’时，皱了皱眉，“嗯？”了一声回过头来。看样子这小子没认出我来。
　　“哦！就是，那个漂亮可爱的小姐，蹦蹦跳跳的那个。”一乐接着问到。
　　丰泽洋笑了笑：“哦！那是我妹妹，她今天没来！”
　　一乐靠在沙发上长长地出了口气，拍了拍胸口。那就好！那就好！他还真是舍不得‘白牙’帅哥的美味大餐呢！吃一回也是吃，吃两回还是吃，况且他收了我那么多的烟酒，就是再吃他五回都不算过！一乐这样想着，就站起身子，准备进屋去换衣服，低头看了看自己白花花的肚皮，不知道什么时候被蚊子叮了几个红点，摸一摸，还不痒，只是有点疼，而且，这蚊子也太大 了点吧，叮的着包包都快赶上一毛钱硬币了。
　　一乐没有多想地换了衣服，拿了钥匙跟着丰泽洋出门。
　　“对了！你叫什么！”后知后觉的青年突然问道，还是男人好相处啊！他这样想着。
　　“丰泽洋！”
　　一乐呆愣在自家门口，不敢再多走一步，------阿洋？
　　“我和我妹妹都叫阿洋，我是海洋的洋，她是太阳的阳！”丰泽洋狡猾地解释着。
　　一乐一副‘原来如此！’的表情，笑咪咪地看了丰泽洋一眼“差点被你吓死！”
　　丰泽洋有礼貌地先请了一乐入内，自己走在一乐的身后，突然张开了双手，冲着一乐的后背吐了吐舌头，又马上恢复了正经。
　　
　　这次吃饭就比第一次更加和谐了一些，没有了‘瘟神女’，丰泽修又是个好人，只要顺着丰泽修，这饭吃的还是有滋有味的。
　　吃完了饭，一乐顺便带着LEMON出去方便方便，没想到那两个男人也跟着一块下来了。
　　在大厅一出了电梯，就见有人跟丰泽修打招呼：“丰先生！出去啊！”
　　丰泽修闪动着光亮的白牙热情地回了一句。
　　如此这样，还没出了大厅大门，就已经有不下五个人跟丰泽修打过招呼了，一乐牵着LEMON难以置信地看着丰泽修，他搬来两个星期还不到吧，怎么貌似认识这么多人啊！
　　“修哥天生就是这样，到什么地方都能很快地跟人家溶为一体。”丰泽洋看一乐满脸迷惑的样子解释道：“这年头，我修哥这样的人可少了，又热心又正义！哎！你不知道，几乎每一家他都上门送了喜糖的！”
　　闹了半天还不只我一人收到喜糖啊！一乐心里这样想着，突然觉得丰泽修这个人太不可思议了些，他还真是将‘敦亲睦邻’发挥的淋漓尽致啊！
　　
　　出了小区往左边走有一片空地，空地是沙土垒的，是一个室外停车场，基本上LEMON平日里就在这里跑动两圈，消消食，顺便出个恭。
　　一乐站在停车场边缘等着LEMON，丰泽修也站在他身旁，而丰泽洋则跟着LEMON屁股后面追着它玩去了。
　　丰泽修看着一乐在太阳下半透明的脸，突然间就伸了手想去摸一把，结果靠近了之时，又被自己潜意识里的举动吓了一大跳，恰好一乐回头来看着丰泽修，丰泽修僵硬地收回手，拍了拍自己的胳膊。
　　远处，LEMON方便完了，飞快地朝着一乐跑了过来，冲着他俩‘汪汪’叫唤，犬牙都呲了出来，似乎想要说着什么。
　　一乐看了看丰泽修，“好像有什么事？”说着，一乐就要带着LEMON过去。丰泽修看了看远处，拦住了一乐，“你带着LEMON先回去，我去看看！”
　　一乐还想多说什么，但见到丰泽修一脸严肃的表情之时，理智地住口了。反正自己也不想惹事，还是先走吧！
　　丰泽修见一乐拉着LEMON往回走了，自己捏了两下拳头往停车场深处走去。
　　一乐走了两步，却被LEMON给拽住，不肯走了。LEMON对着丰泽修走去的方向连声狂吠着。
　　“你也要去帮忙吗？”一乐问道。
　　回答一乐的是LEMON兴奋的吠叫声。
　　一乐低头与LEMON对视了一番，LEMON拉着狗绳就往丰泽修走去的方向使劲的拽。权衡了许久之后，一乐暗下了决定，就去看看吧，光天化日的也没什么坏事会发生的吧。
　　于是，一乐冲着LEMON‘嘘！’了一声，“悄悄的过去，你可不许叫！”
　　LEMON听话地跳跃了一下，果然闭嘴不叫。一人一狗沿着一排一排的私家车慢慢地往停车场深处走去。
　　一步一步接近了目的地，一乐的心‘砰砰’直跳，LEMON倒是很是兴奋，见一乐弯着身子，它也不知不觉地矮下了身子，跟着一乐的步伐，一步一步小心往前走。
　　入耳已经听到了一阵嘈杂的声音，一乐拉了拉LEMON，再次‘嘘’了一声。LEMON耷拉下耳朵，靠在一乐的腿边，夹紧了尾巴，一副‘绝不出声’的表情。一人一狗偷偷地从一辆小汽车后车厢旁探出头。
　　停车场最深处，有一辆某某公司的大巴车，车子旁边停着几辆较新款的运动汽车，其中两辆汽车的车门大开，地上散落着车厢内的杂物，在这些车的旁边有一个五六米的斜坡，长满了杂草，通往小区外面，此刻，那斜坡上面有几个人正在厮打着，看模样是五、六个小年青，手上拿着撬棍、尖嘴钳等工具正在围攻丰家兄弟二人。
　　
　　“呜？”LEMON偏了偏脑袋，不解地看着眼前发生的一切，耳朵摆动了两下。
　　一乐连忙捏住了LEMON的嘴，按低了它的头。糟糕！难道是遇上了‘偷车团伙’，昨天晚上新闻还在说最近这一区出现了一伙有组织的偷车团伙，光天化日就敢动手，很是猖獗。
　　一乐露出两只眼睛继续关注战况：以二敌六，丰家兄弟丝毫没有吃亏，尤其是丰泽修，一人单挑四个手持利器的‘歹徒’，身手敏捷不说，每每在快要伤及那些人时还能及时收手，而另一边的丰泽洋也是架势十足，翻腾、跳跃、出掌、收拳，不过他出手就重了些，那两个小贼已经被他打得鼻青脸肿、站立不便，摇摇晃晃想爬坡逃走了，还是被丰泽洋追在后面‘猫捉老鼠’似的玩弄着。
　　一乐早先直觉自己的邻居不简单，心有顾忌，如今让他亲眼见到这一幕，小心肝更是‘噗通噗通’跳个不停，当下他就呆愣在那里，不敢乱动了。 

作者有话要说：伪更一章！俺要回家过年了，从今天开始放假，等年后再见了各位！新年快乐！！！！！！
lemon：旺----旺------------旺！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　‘汪呜？’LEMON挣开了一乐捏住它嘴的手，冲着前面叫了一声，一乐大惊，就看到正在打斗的人同时瞄向了他的方向，其中丰泽修更是眯了眯眼睛。
　　LEMON见自己的主人被吓住了，扭动着身子挣开了一乐手上牵着的狗绳，冲着斜坡上的人就跑了过去，它很聪明，不敢上去硬拼，只是站在斜坡底下，伸长脖子、颈毛倒竖、呲出犬牙、翘高尾巴“汪、汪、汪、”激烈地狂吠着。
　　一乐愣愣地看着LEMON，突然觉得自己竟然连只狗都不如，这个意识让他很是羞愤，他一扭头，朝着远处就跑了过去。
　　现在是中午吃饭时间，停车场的保安不知道跑哪里吃饭去了，但是小区门口还有值班保安，一乐当时的想法就是-----找人！
　　才跑出不远，一乐就碰上了回来值班的停车场保安，保安一听一乐反映，当即觉得事态严重，立刻用手上的对讲机向上级反应，同时招呼一乐打‘110’报警。
　　一乐打完电话，就有一大群的保安抄着家伙赶到了停车场，一乐跟在那群人的身后，长长地出了一口气，心中记挂着LEMON的安全，他也返了回去。
　　等到了刚才那个斜坡之后，就见丰泽修、丰泽洋已经把那六个家伙控制住了，那六个小贼全都老老实实地蹲在地上，双手抱头，不敢乱动。而LEMON则卧在他们一群人的前面直立着上半身，警惕地注视着他们。
　　“LEMON!”一乐一见LEMON没事，很是高兴，冲上前去要和LEMON来个拥抱，LEMON很是尽责，竟然没有迎上去，还是卧在原地保持着警惕的状态----‘人模人样’的。
　　一乐满头的黑线，这个LEMON，就只差能开口说话了。
　　保安们一拥而上去处理那些偷车的小贼，这边丰泽修边走边放下袖子往一乐身旁走过来，大力地拍了一乐的肩膀一下，紧接着搂了一乐一个满怀，口中赞道：“好小子！反应挺快啊！”
　　一乐的脸有些发烧，原本自己想逃的，要不是LEMON带头，他是死活都不愿意靠近‘危险’因素的。
　　“汪！”LEMON在一旁不乐意地发出声音，意思是自己也出了力了，为什么不表扬我？
　　丰泽修刚准备蹲下来抚摸LEMON一番，就见一旁的丰泽洋一记‘泰山压顶’重重地撞在LEMON身上，骑在它的背上，‘亲热’地揉着LEMON的毛毛，LEMON见到他整个身上的毛都炸了起来，划动着四肢就想爬起来跑向自己主人那里。奈何丰泽洋脸上笑咪咪，嘴上也不停地赞扬着LEMON,就是这手上捏着LEMON的脸，上下扭动着，别人看在眼里还真以为这一人一狗‘和谐’着呢，连一乐都没有发现不妥。倒是丰泽修踢了丰泽洋一下，对他使了个不明显的眼色 。
　　LEMON可怜兮兮地看向一乐，期望自己的主人能从自己的眼神中明白它的‘苦痛’，没办法，谁让自己是只人见人爱、聪明优雅、大方端庄的‘狗小姐’呢？
　　
　　盗车团伙被小区的保安控制住，丰泽修赶在电视台的记者到来之前拉着丰泽洋走了，谢绝了一切采访、赞扬，顺便连着一乐也一同拉走了。 
　　当天晚上的都市新闻播报了这一消息。立功的三人虽说没有露脸，但是不知是哪个爆料者拍下了一张LEMON威风凛凛的侧面照片，顺带的‘义犬勇斗偷车党’的噱头也被媒体好好炒作了一把。当LEMON守在电视机前看到自己的巨幅照片占据了整个电视画面的三分之二时，好奇地歪了歪脑袋，乐呵呵地吐出了舌头。一乐捧着碗方便面，心中涌起了一种奇怪的骄傲的感觉。
　　第二天一大早，门铃‘叮咚’作响，在持续了近三分钟之后，一乐铁青着脸，顶着一鸟巢头，有气无力地蹒跚到门边开了门。
　　“请问是‘义犬’的主人吗？我们是都市新闻的记者，昨天的新闻一经播出反响不错，有许多观众打电话追问‘义犬’下落，我们想为此做个专访......”门外的三个人不待一乐询问，其中一人主动说出了来意。
　　LEMON站在门后探出了头，压低了脑袋，表示出犬类对待陌生人侵扰时的天性，警告性的咆哮。
　　防盗门外的三人一见LEMON眼前一亮，立马变戏法似的架起了摄像机，掏出了麦克风，刚才说话的那位漂亮女记者习惯性地在摄像机前面先说了一串开场白，然后一句：“下面，有请当事人为我们谈谈感想......”麦克风径直从防盗门的铁栏杆中伸了进去，落在了LEMON的嘴边。
　　......
　　现场一片寂静，一乐额头上的青筋连着跳了三下，他尴尬地看着LEMON,LEMON也不解地看了看他，然后回望着那只话筒，眼前浮现出大号火腿肠在漂浮的场景。
　　摄像师推了推女记者一下，女记这才反应过来，露出一记干涩的笑容，想要抽回话筒，可惜，已经晚了......
　　LEMON一口咬住了话筒的头部，口水流了一地。
　　“啊！啊！啊！------”好几声惨叫直冲上顶楼，在整个小区上空不断的回荡。
　　
　　“不好意思！请喝水！”一乐陪着笑为眼前的众人端茶递水。LEMON自知闯了大祸自觉地躲到了卧室里，留下一乐一人来收拾烂摊子。
　　女记者白了一乐一眼，怒气未消，爱理不理地接过水杯，嫌恶地看着摄像师摆弄着那只被狗咬过的麦克风。
　　“没坏，就是多了一圈牙印，回头用橡胶圈绑上就好！”摄像师抬头对着一乐说道。
　　一乐一听，松了口气。
　　女记者瞪了一乐一眼，不耐烦地说到：“好了好了，也别废话了，把那狗牵过来，随便拍拍算了，我们还要赶下一个采访，没时间耗在这里。啧！一屋的狗味儿！”说着，一手捂了鼻子，另一手不停地扇着风。
　　一乐陪笑的脸有些垮了下来，但是自己理亏在前，也不好多说什么。他默默地进了屋，用狗绳牵了LEMON出来，让摄像师随便拍了拍。 
　　送客的时候，刚巧邻居家的大门打开，丰泽修出来取牛奶，正好与这群人相遇，负责领路的小区保安马上咋咋呼呼地向那女记者介绍：“这就是昨天制住盗贼的丰先生，丰先生！电视台又来人采访啦！”
　　女记者心不在焉地转了转头，在看到丰泽修时莫名其妙地一怔，抚了抚自己的头发，装着漫不经心的样子向丰泽修点了点头，语气娇弱：“你好！”
　　丰泽修一听电视台就皱了皱眉头，冷冷‘嗯’了一声，顺便看了看走在最后的一乐。
　　“哦！是这样，不知先生有没有空，我们想采访一下昨天您勇斗歹徒的过程......”女记者莫名其妙地脸红了一下，手捧着麦克风一脸期待地看向丰泽修，大眼睛扑扇扑扇地眨着。
　　丰泽修更加冷酷地说了一句：“不方便！”直接关上了门，撞了女记者一鼻子灰。
　　一乐心底暗自好笑，顿时对丰泽修好感大涨。
　　女记者脸一阵红一阵白，气愤地一跺脚，转身就走了。
　　
　　一乐送他们上了电梯，在门关上之后，冲着电梯呲了呲牙，心说，可别再来了。
　　路过邻居家的大门，门又一阵风地打开，丰泽修一反刚才‘棺材脸’的样子笑脸盈盈地站在门内，白牙忽闪忽闪的。
　　“昨天的新闻LEMON真是大出风头啊！”丰泽修说道。
　　一乐‘嗯！’了一声，也不停步，直直地朝前走。
　　“一乐！”丰泽修开口叫道。
　　一乐不情愿地停下了脚步，微微回头，“什么事？”
　　“没什么！据说，那个盗车团伙还有漏网之鱼，你这样上电视，不怕......”丰泽修故意没说完。
　　一乐身形一晃，脸色煞白，来不及道别就一下子奔回屋里找刚才电视台留下的电话。难怪丰泽修不愿意出风头，原来他还防备着这一手----太阳他X的啊！
　　丰泽修见一乐吓得魂不附体，多少有些愧疚。他刚才那样说其实只是不想一乐再与传媒有联系，那样，他自己也能在这里多安稳一短时间。不过有一点丰泽修倒没说错，那些漏网之鱼的确也是一大祸患。
　　
　　好说歹说，一乐总算是说服电视台不要播出那段拍摄，放下手机的一瞬间，一乐虚脱地倒在沙发上，打了个哈欠。
　　被那些人一搅和，稀里糊涂地一上午快过去了。精神一放松，人就犯困，一乐摸索着沙发坐垫缝隙里藏着的香烟，点燃一根，狠狠地抽了一大口，半根都烧光了，慢慢悠悠地吐着烟圈，真是快活似神仙啦！抽完这包，就去补个回笼觉！一乐美滋滋地打算着。
　　人还在陶醉着尼古丁的刺激中，门铃冷不丁地又想了起来，吓得一乐一下子坐起身来，踩着拖鞋凑到猫眼前面一看，一乐下意识地吐掉了嘴里的烟头，双手并用地开始闪着屋内的烟气。
　　门铃声持续不断，一乐掐了下烟头，就将它顺手抄进了自己的裤袋里，然后小心地打开了门，露了细线一样的缝隙，眯了眼睛，小声问道：“有事？”
　　“哦！我们家醋没了，我来借醋！”丰泽修笑眯眯地看着缝隙里的一乐。
　　“哦！你等等！”一乐‘砰！’地关上门，转身进厨房翻那八百年不用的醋。
　　丰泽修维持着笑容在门口等着，一想有些不太对劲，拿个醋你关门是什么意思？正想着，门又打开了，这次开了条仅容醋瓶子通过的缝隙。
　　丰泽修越想越觉得有问题，“一乐！开门！我要进来！”
　　一乐固执地将醋瓶子往外递，一副绝不开门的态度。
　　丰泽修抽动了两下鼻子，脸色一沉，压低声音说道：“我不说第三遍，快开门！”
　　一乐心尖猛地一颤，差点没背过气去，他从缝隙里露出眼睛，有些反叛意味地说道：“我......我的家，我就不开门，怎，怎样？”
　　嗯？丰泽修眉毛一扬，小子！学会反抗了！于是，他露出了一记大大的笑容，白牙明晃晃地闪过一片光芒，“你说什么？”
　　一乐扶着门框的手开始打颤了，眼前的丰泽修虽说还是再笑，可是却让一乐感觉到一股强烈的低气压、冷空气在四周徘徊，气氛诡异的有些过分。
　　晃荡着手，一乐在丰泽修的森森白牙下，紧张地打开了防盗门，还不忘退到门旁，为自己寻一条退路。
　　丰泽修满意地点了点头，只差没脱口而出“乖啊！”长腿一踏进一乐的房门，马上明白一乐不开门的原因是为何了？刚才他就闻到了一股烟味儿。这小子，又再抽烟了!
　　“交出来！”丰泽修板着脸冲着一乐伸出了手。
　　“什，什么？”一乐左顾右盼的装傻。
　　“嗯？”
　　哆哆嗦嗦地站直了身子，一乐委屈地撇嘴道：“没，没了，就这一根，别人发的！”
　　丰泽修心想，你不交我不会自己找？于是，丰泽修熟门熟路地去翻了电脑桌、床头柜、电冰箱、果真是什么都找不到。
　　一乐在他翻其他地方的同时，瞥了一眼沙发坐垫，心中直赞自己先知先觉。就在他在心底摇旗呐喊地向着丰泽修示威的同时，丰泽修唤来了‘帮手’来了。
　　 

作者有话要说：许久没来了，今天总算是赶在元宵节重新更新！还不知道有没有人来看春春了，还是祝大家元宵快乐吧！




7

7、 第七章 ... 
 
 
　　
　　LEMON站在一乐与丰泽修之间，两下相望，一脸沉重。今天的此刻，它将要被逼着做出一个重大的决定----到底是要义气还是要骨头！大犬脑袋里浮现出一座巨大的天平，自己两只前爪分别搭在两边的秤杆上：一边是自己主人，一边是丰泽修许诺的层层叠加的肉骨头，大犬的直觉是用爪子按下骨头这一边，又颇被自己所剩的‘狗良’给纠缠，因此，表现在行为上就是它一会儿看看一乐，一会儿又冲丰泽修吐吐舌头。
　　一乐冲着LEMON瞪了下眼睛，恨不能瞪出八只眼来。
　　LEMON‘啊呜’了一声，就要奔向自己主人这边，却听见丰泽修冷冷地‘嗯？’了一声，倒霉催的狗狗吓得差点咬了自己的舌头，头也不抬地跑向沙发处，脑袋在坐垫的缝隙之间拱动，口中‘呜呜’叫着。
　　一乐差点没吐出一升的血来。他颓废地看着丰泽修在沙发坐垫下摸出两包‘七星’，潜意识中不断地捶胸顿足，直骂LEMON没义气，胆小鬼，白养活了。也不想想LEMON的行为到底像谁？
　　丰泽修拿了烟之后也不多说一乐，顺手揣上一乐家的那瓶醋，对着一乐说道：“我做糖醋里脊，过来吃！”
　　LEMON兴奋地‘汪’了一声，随口答应了。
　　一乐原本是记恨着丰泽修又抢劫了自己的香烟的，但一听到‘糖醋里脊’，下意识地吞咽了下口水，随即意识到有些丢面子，于是酷酷地丢了一句：“不用啦！”
　　“那LEMON来吃，今天阿洋也不来，应该会剩很多......”丰泽修故意说道，还朝一乐瞟了一眼。
　　一乐又不小心咽了口口水，只是拉不下脸来，使气将眼睛看向了其他地方。
　　丰泽修好笑地摇了摇头，“一起来吧！我没收了你这么多的香烟，你也不想吃亏吧！”
　　一乐眼底亮光一闪，对哦！他都搜了我几百块的东西了，不能白送他啊！不吃白不吃，吃光你！
　　报着吃回本儿的心态，一乐跟着丰泽修‘开饭’去了。
　　
　　没有了阿洋，这饭吃的很是严肃。丰泽修不说话，连电视都不开，饭厅里只有‘O@O@’吃饭喝汤的声音，LEMON倒是一副老神在在的样子，可是一乐就有些坐立难安了。
　　“你上高中？”丰泽修想打破两人之间的沉默，开口问道。
　　一乐一听，先是有些诧异，随后才弄明白丰泽修误会了什么。怎么自己的脸长得稚嫩吗？他怎么一直没觉得？一乐原本想解释清楚，又有些顾忌，眼前这个人还有着许多让人‘畏惧’的存在感，还是不要如实回答为好，而且说得多了以后不能保持平淡之交的心态。一乐这样想着，低着头，平平淡淡地‘嗯’了一声。
　　“学生就要有学生的样子！抽烟固然有损学生的形象，最主要的还是影响健康，你还年轻，这个瘾应该容易戒！”丰泽修一副老夫子的模样开始对着一乐‘循循善诱’。
　　一乐一边埋头做受教状，一边在心底暗自叹息：没想到以他二十五岁大龄，竟然还能享受到貌似小学教导主任的‘爱心教育’。
　　一餐饭在丰泽修大‘教育家’不断的‘耳提面命’中，还算是有滋有味，无惊无险地度过了。吃完饭，丰泽修留下了LEMON,让一乐自己一人回家去收拾东西---‘上学’去。
　　一乐眼瞅着丰泽修盯着自己，一副把关监督的模样，内心真是悔恨到极点，早知如此，他真是该如实回答的，如今自己撒了个谎，就要用更多的谎言来弥补了，若是现在自己告诉他：我没上学了，刚才是骗你的！不知道眼前这个健壮的帅哥会不会挥舞着白牙狠狠地咬上他一口？
　　一乐不得已收拾了背包，挎在肩上，在身后之人的密切关注下，默默地关上了房门，告别了自己心爱的床，舍弃了无限的美梦，含泪上了电梯，华丽丽地‘上学’去了。
　　一上电梯，一乐就感觉今天特别不对劲。电梯里有两个男人一位师奶，师奶背后站着一个小毛丫头，毛丫头一见一乐进来，就‘啊！’了一声，吸引了所有人的注意。
　　一乐不由自主地看了小丫头一眼，扯开嘴角笑了两笑。
　　“哥哥！你的狗狗呢？”小丫头甜甜地问着。
　　一乐颇感意外，怎么这小丫头会认识自己，还知道自己养了狗？
　　师奶也很意外，马上对一乐好意地笑了笑，“妮妮，别乱认人！”
　　“没有啊！刚刚中午的电视上才看到大哥哥的啊！哥哥的狗狗好厉害，能捉坏人！”小丫头歪着脑袋十分肯定地说着。
　　这话一说完，电梯里的大人们全都将视线集中到了一乐身上，一乐紧张地捏了捏手指。电视？什么意思？
　　“哦！这样一看还真是的啊！”师奶一阵兴奋，连忙伸出手来跟一乐握手，“很高兴认识你！多亏了你们啊！这年头见义勇为的人真是越来越少了！”
　　其他两个男人也跟着同一乐握手，打招呼。一乐一脸尴尬地应对着，到了一楼才弄明白，原来今天早上采访他的那段视频，已经在中午的午间报道里提前播放了，正巧被小丫头看到，所以认出了一乐。
　　电梯到达一楼大厅，师奶宛如一台‘环绕立体声高音喇叭’，对着大厅里等电梯的众位住户宣扬着一乐，于是在众多人的视线包围中，一乐狼狈地顶着背包......逃了。
　　坐到了附近商业街的KFC中，一乐才打了电话去电视台询问怎么回事，前脚答应的不播不播，后脚就在中午的新闻中给露了脸了，这不是欺负人了嘛！
　　一乐好声好气地问原因，电视台那边回答的人却是理直气壮，“哦！我们通知了采访组时，人家的素材已经交到上面去了，都已经编辑好了，来不及呀！”
　　一句‘来不及’简简单单地就将一乐给打发了，一乐盯着被对方挂断的电话是气得心肺俱疼。这下完了！这不是明白着告诉那些漏网的匪徒，自己搁这儿等着嘛！想到这里，一乐连忙给一笑挂了个电话。
　　一笑一听，不由得‘哈哈’大笑，“放心吧！就我们市午间新闻那收视率......”
　　一乐一听，撮了下牙花子，愤愤地挂断了电话。趴在桌子上，一乐想了想一笑的话，也觉得有点道理，午间新闻......除了主妇和孩子，大概没人有时间去关注的吧！想那帮歹徒‘业务’繁重，就更没有那个‘美国时间’了！不要自己吓自己！
　　
　　在KFC里‘上了半天学’，一乐在下午六点准时回到了自己家的大厦。一进小区大门，平日里看都不会看上一眼的保安大哥突然跟他打了招呼：“哟！回来了啊！”
　　这一声招呼吓得一乐三魂丢了一魂，差点没当场栽倒在地。中午自己出去的时候，貌似这位大哥还不认识自己吧！
　　一乐一面看鬼一样地看着保安，一面战战兢兢往自己家那栋楼走，一路上碰到打水的、清洁的、散步的、每个人都盯着一乐上下左右打量一番，待一乐走远之后，在其身后小声议论。
　　直到走到了小卖部旁边的社区宣传栏，一乐总算是知道自己为何这么引人注意了。只见宣传栏上一张自己牵着LEMON的大幅照片，旁边用红色马克笔写了封大大的‘表扬信’，信中对一乐与LEMON擒住歹徒的经过进行了宏观意义上的‘深加工’，完全没提丰家两兄弟的勇猛，另外呼吁广大住户踊跃向一乐学习等等......
　　一乐看完，两眼一抹黑，头又开始发涨了，怎么现在这些人都是不顾别人的意愿，自作主张的吗？
　　宣传栏旁还围着一群人，众人一见照片上的正主儿出现，立刻热情地围了上来，有问一乐自身情况的，有问LEMON健康情况的，甚至要和一乐对‘亲家’的都有，好不容易脱离了那些人，逃进电梯，一乐感觉自己快要累的半身不遂了，自己怎么从来没有觉得这里的人如此热情的呢？
　　出了电梯，一乐拖着身子来到了丰泽修的家，和平常一样，防火门开着，防盗门关着，一乐刚一站到门边，LEMON早就在门口摇着尾巴迎接了。
　　“哟！小名人回来了啊！”阴阳怪气的尖利女声随即传了过来，一乐原本发青的脸变得煞白。
　　完蛋！是那个‘瘟神女！’好几天没见到她，怎么她又出来‘祸害人间’了啊！一乐只想离得她远远的，可是LEMON还在人家家里做‘人质’呢！
　　果然，声音一到，人必然出现。丰泽洋摆弄着垂在胸前的头发妖孽般地现身了。一见到一乐，‘嘻嘻嘻嘻！’怪笑四声，满脸的诡异气息。
　　一乐稍微离防盗门远了点，尴尬地朝丰泽洋笑了笑，“你好！好久不见......”
　　丰泽洋见一乐一脸的防备，还是没发现自己的秘密，心中不免有些得意，又想着如何捉弄起一乐来了。
　　“我听我哥哥说，你好像背地里说了我的坏话哦！”丰泽洋凑到防盗门前，压低了声音说着，吊起了眼睛。
　　“没，没！怎么会！你，你哥哥瞎说，对！他瞎说的，他是想挑拨离间......”一乐慌不择路，随便推搪着。
　　丰泽洋一听一乐这话，真是又好气又好笑！好啊！真是该给你点教训了，想不到看上去这么老实的人都能干出这种‘当着人说人话，对着鬼说鬼话’的行为来！
　　“哦？我哥哥为什么要挑拨离间啊？”丰泽洋故意顺着一乐的话问到。
　　一乐‘啊？’了一下，“因为，因为......哦！因为你长得人见人爱，又活泼可爱，他不阴不阳，不冷不淡的，是，是嫉妒你！对！”
　　丰泽洋差点没一窝心脚踹飞一乐。好小子！我什么时候不阴不阳，不冷不热的了？
　　一乐恍惚间仿佛看到丰泽洋脸上一闪而过一丝狰狞，眨了几下眼之后就看到‘瘟神女’千娇百媚地开了防盗门，身子柔若无骨地靠在门框上，大眼睛忽闪忽闪地盯着自己，开口问道：“你，真的觉得人家人见人爱，活泼可爱嘛？”
　　一乐浑身泛起鸡皮疙瘩，忙不迭地点头称是！
　　“乐哥哥！......”‘瘟神女’嗲声嗲气地朝着一乐的身上一靠，一乐不识相地往旁边一闪，只见‘噗通’一下，‘瘟神女’一下子面贴地砖，臀及地，摔了个怪异的姿势。
　　一乐连忙朝LEMON招招手，示意它赶快‘逃’出来，待LEMON出来之后，一乐三步并作两步，在地上那‘瘟神’还没反应过来之前，立刻开了门，躲进自家房里，观看着外面的情势。
　　走廊里穿堂风‘呼呼’刮着，丰泽洋倒在地上，高举的手指还在莫名地‘抽搐’......
　　一乐揽着LEMON蹲在自家的防盗门里，从栏杆的缝隙处看着仍旧‘面贴地板、臀及地’，但是四肢开始疯狂抽搐的‘瘟神女’。
　　好半天，地上的‘少女’慢慢地抬起了脑袋：黑发盖面，杂毛乱舞，她双拳紧握、浑身乱颤，喉咙处风箱似的鼓动着，紧接着夹杂着磨牙切齿的声音一字一字的传了出来：“韦、一、乐！我要杀了你！-----”
　　一乐连忙碰上大门，带着LEMON飞快地躲进卧室，大气都不敢多喘一下。
　　




8

8、 第八章 ... 
 
 
　　
　　一乐觉得，女人真是一种很恐怖的生物，无论是年老的还是年轻的，无论是美型的还是一般的，总之只要沾上了她们，那生活就只能用两个字-----‘餐具’来形容。
　　就比如说现在、此刻，站在他家门前嘬着棒棒糖，仰头看着他，笑得一脸无害的小丫头片子---妮妮来说。
　　“我来看哥哥的狗狗”小丫头片子满脸的期盼，似乎你要是拒绝她就是犯罪一般。
　　一乐当然不可能做个‘罪犯’，在小丫头片子的妈妈拜托之下，一乐只好做起了这临时保姆的工作。
　　一大群师奶鱼贯进入隔壁丰泽修的家，一乐看着妮妮骑在LEMON的背上,拧着大犬的耳朵，不由自主地问着：“妮妮！那么多阿姨在隔壁做什么啊？”
　　“做菜啊！”小丫头头也不抬地回答着。
　　一乐一头雾水，问了好半天才弄明白，原来丰泽修参加了社区的‘家庭厨房’兴趣小组，今天是丰泽修教导师奶们做‘法式奶油小面包’的日子。
　　一乐一听丰泽修竟然加入了全是主妇、师奶们的兴趣小组，不由得在心底嘲笑了丰泽修两下。想象着七尺左右的健壮男儿扎着围裙被一群阿妈阿姐包围的情景，一乐竟然笑出了声，惹得妮妮瞪了他一眼。
　　听着隔壁客厅不时传来的女人的笑声，一乐的好奇心被大大地勾动了起来。他嘱咐妮妮和LEMON在家里好好玩，自己偷偷地摸出了家门，沿着墙根一步一步蹑手蹑脚走到隔壁的大门口，趴着墙壁，偷偷地露 出一只眼睛，往客厅里张望着。
　　客厅里密密麻麻挤了大概有十几位师奶，每个人都是手捧着笔记本，拈着笔，一面听丰泽修讲解，一面记录的，诸如：面要多少，加几只蛋，多少的奶油等等等等。客厅的沙发被堆在了角落，餐桌、茶几、酒柜等台子挪到了客厅内，上面摆放了各种各样的原料。
　　丰泽修此时正在示范如何揉面团，他站在客厅的最里面，脸正对着大门的方向，此时他脸上带着耐心的笑意，一面示范一面向师奶们说着话，雪白的牙齿在他嘴唇的上下开阖中晃动着钻石般夺目的光芒，一下子吸引住了躲在门口偷窥的一乐的目光。
　　一乐不知不觉地看着丰泽修，大脑中一片空白，什么都无法思考。
　　“哥哥在偷看什么？”背后突然传来了脆生生的童音，吓得一乐没扒住门框，滑了一下，也正好惊动了屋子里的一大群人。
　　丰泽修是最先看到一乐的，一乐与他的目光一对视，脸莫名其妙地烧了起来，他连忙尴尬地笑了笑，与其他发现他的师奶们点了点头，领着跑出来的妮妮狼狈地逃回了自己的家里。
　　“丰叔叔好帅！又会做饭，妮妮将来要嫁给他！”小丫头骑着LEMON在一乐的身边走来走去，大声宣言着。
　　一乐对小孩子的童言只是微微一笑，不由得又想起刚才的那副画面。他原本的想象中，丰泽修在一群师奶的包围下应该是局促又尴尬的，没想到，他是那么的自然而认真，不但一点都不引人发笑，反而让人能涌起淡淡的平和与感动。
　　这就是人和人的区别么？一乐不由得想象着自己站在那一群主妇面前的情形，一想之下，发觉自己根本不可能会坦然地站在陌生人，尤其是陌生女人的面前，还是那么多的！一乐一时有些羡慕丰泽修起来。
　　小丫头片子见一乐傻兮兮地望着天花板发着呆，故做老成地摇了摇头，捏了LEMON的耳朵大声喝道：“驾！”
　　LEMON摆了摆耳朵，颇为不耐烦，却又不敢对自己背上的这位‘乘客’施以无礼行为，只好耷拉着脑袋，夹着尾巴，继续给妮妮当马骑。
　　小丫头在一乐的房子里骑着‘战马’跑来跑去，一会儿冲锋陷阵、一会儿障碍跳跃，大呼小叫自得其乐，直把LEMON累得趴在地上僵直四肢无法动弹，舌头都吐出老长一截，等到一乐终于回过神来时，小丫头正拿着一乐的外套盖在LEMON的身上，美其名曰‘打针’游戏。
　　一乐眼见着LEMON被一只‘铅笔’作的‘针’给扎在了后臀肉上，炸了毛地‘啊呜啊呜’叫着，心疼的牙花子直抽抽，这小丫头，简直就是缩小版的‘瘟神女’嘛！果然，女人都是恐怖的生物！还是离得远远的好！
　　
　　自从那天‘瘟神女’被自己气得五内俱焚、七窍生烟，而又报复不得之后，一乐又是好一段时间没有再见到她。下午好不容易送走了恐怖的小丫头，还在收拾满屋的狼藉，隔着防盗门一乐就看到了‘瘟神女’一脸凝重地转过走廊，往这边走来，她身后还跟着五个黑衣人，极具震撼力及杀伤力的那种。迎面看到了一乐，‘瘟神女’竟然一反常态，不但没打招呼，甚至连多看一乐一眼的意思都没有，直接开了丰泽修的大门，带着人走了进去，顺便关上了所有的门。
　　一乐原本还有些担心‘瘟神女’寻仇的，一见对方这种态度，心里的大石头是重重落地了，却又犯病地开始猜测‘瘟神女’反常的原因起来。
　　
　　隔天，一乐睡到下午起床，习惯性地掀窗帘关注对面卧室的情形，发现卧室的窗帘竟然开着，也没见到有人走动的迹象，一乐转身到大门口，开了门到隔壁的门口观望了一下，发现隔壁大门紧闭，不像往常那样敞开着。
　　一乐贴着门口竖着耳朵听了好一会儿，并没有动静，好像是没人的样子！在再三确定了这一信息之后，一乐差点没乐得翻个跟斗，太好了！自己终于可以结束每日里被人监督着‘上学’的可笑行为了。待会儿就去买香烟和啤酒庆祝一下，今天要好好过过瘾。
　　匆匆地刷牙洗脸，一乐拿着钱包就往超市跑去，喜滋滋地提了‘战利品’回来，再出电梯门时，还特意留意了一下隔壁的动静，门没开......安全！一乐按捺不住激动，一阵小跑就跑回了自己的门前，哼着小曲掏出钥匙来了门进去，将还带着凉意的啤酒往LEMON脸上蹭了一下，大犬立刻意识到那是什么东东，兴奋地摇着尾巴跟着一乐团团转了。
　　一个小时后，一人一狗靠着沙发坐在地板上，四周散落着十来个啤酒瓶子以及吃剩的鸭脖子，LEMON趴在自己的碗前一动不动地喘气，打了个嗝儿都带着酒气，一乐一手捏着烟，看着大犬的模样，好笑地摇了摇头，吐了好几个烟圈，看着那越来越散去的烟气，一乐闭上眼睛，抻了个懒腰。
　　幸福啊！这种日子！
　　自从隔壁搬来之后，他已经好久没有享受到如此清闲舒适的下午时光了。
　　一乐天生是个怕事的，虽说自己根本没理由怕隔壁的那些人，但就是没来由的屈服在对方的‘威严’之下。所以，一乐在喝光了啤酒抽完了烟之后，马上收拾得干干净净，趁着对方还没回来，来了个‘毁尸灭迹’。可是，一直到这天的后半夜，一乐一边码字一边关注着对面的卧室，就是没见有人的动静。到了第二天下午，一乐睡醒过来，还是没有见到对面有人回来。
　　这可奇了怪了！难道说上天体恤他这几个星期来的苦难，让他从此解脱了？那可真是太好了！一乐如此想着，又像昨日一样，采购了更多的‘精神食粮’回来。只是这次，刚一出电梯门，一乐敏感地感受到了有一股强大的压力正在走廊里盘旋。
　　在拐角处偷摸着看了一眼，正好与一双带着残戾气息的眼睛视线交汇,一乐一下子倒退了一步，心惊肉跳的。站直了身子，硬着头皮转过走廊之后，一乐这才看清，隔壁家的门前正站着三个气息不寻常的高大男人，其中一个就是刚才与自己相望的，那人站在最左边，而他的右边还站着两个男人，其中一个正在按动着门铃，另一个手搭在腰间，淡淡地扫了一乐一眼，又将视线移向了自己的前方。
　　一乐心里在敲着鼓，他这人虽说不太会处理人际关系，但是也不是傻子，对于危险的敏感度又比一般人要强，眼前这堵住走廊的三个人，浑身散发着危险气息，而且还不是普通级别的那种。
　　一乐踌躇着移动脚步慢慢地向这群人靠近，那个眼神残戾的男人正一动不动地盯着他，视线很奇怪，让一乐觉得鸡皮疙瘩都在往外钻。
　　强硬着头皮迈过一直盯着他的男人，那诡异的视线还是紧追着自己不放。一乐贴着墙壁对着前面堵着走廊的两人小声说了句：“麻烦......让让！”
　　一直盯着一乐的男人向那两人使了个眼神，两人移动了脚步，让出条通路给一乐通行。一乐连忙穿过那两人往自己家门口走，哆哆嗦嗦地掏钥匙的时候，后面突然传来了询问的声音：“小子！这里住的人是不是姓丰的！”
　　那是一种奇怪的声音，像利刃破空般带着短暂的破音，又像是中气不足，肺部带着个破风箱一般，虽然听起来让人觉得不舒服，震慑力却十足，让人有一种听到鬼故事时头皮炸起的惊悚感。
　　一乐战战兢兢地回头了，还推了推自己鼻梁上挂着的酒瓶底。
　　就见那个眼底嗜血、浑身戾气的男人正看着一乐，等待着一乐回话。
　　一乐内心经历着一番纠结：隔壁的这两天不在，与这些寻上门的人或多或少都有些关系吧！虽说隔壁的搬来后给自己找了不少麻烦，可自己也不能见死不救，出卖他们！
　　“不！不知道！”一乐软软地回了一句，继续转过身去开门。
　　“哦？”那人丝毫没有惊奇地发出了惊奇的声音。
　　“火哥！真的没人，要不要进去看看！”原本一直按门铃的那个男人突然说着。
　　一乐一听到对方叫‘火哥’，直觉这群人是黑社会！他们竟然当着外人的面光明正大地商量着大白天私闯民宅，真是......真是好有胆量！一乐生怕自己听到不该听的东西惹上麻烦，连忙开了门慌慌张张地闪了进去。
　　在转身关上门的那一刻，一乐又与那个叫‘火哥’的男人视线交汇，这次，他竟然看到那人嘴角一动，露出了一个邪气无比的笑容，吓得一乐当场把门给使劲地撞上，拍着心口抵门而立。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　隔壁来‘寻仇’的人不知道是什么时候离开的，反正等到一乐叫的外卖送上来时，门口已然没了那些人的踪影。
　　一乐像往常一样码字码到深夜，接近凌晨三点半的时候，对面黑黢黢的卧室突然闪了几下灯，一乐连忙反射性地拉上窗帘，掀开了一角往对面看去。
　　丰泽修健壮的身体在窗口晃了两下，拉上了窗帘。
　　一乐一见丰泽修竟然回来了，心里琢磨着要不要把有人来‘寻仇’的事情跟他说一说！正在想着，对面突然响起了什么东西撞倒在地面的声音，紧接着，一乐借着对面卧室的灯光投射在窗帘上的影子，分明看到了三四条人影缠斗在一起，拳脚乱舞。
　　一乐不由得睁大了眼睛，一眨不眨地看着对面的动静。打架、而且是打群架......刚刚丰泽修开灯的时候只看到是他一个人的啊！难道说，是下午的那四个人，那个叫‘火哥’的黑社会？
　　隔着层窗帘，一乐也不知道到底哪个是风泽修，那么多人围攻他一个的话，他肯定是难以对付的！怎么办？
　　对面的动静在深夜里虽说难以惊动熟睡的人们，却是瞒不过犬类的耳朵，果然，原本躺在电脑桌下酣睡的LEMON突然间惊醒，对着窗户‘汪汪汪汪！’激烈地吠叫起来。
　　一乐连忙去捏着LEMON的嘴，可惜已经迟了，对面的窗帘突然被人拉开了，一乐慌里慌张地放下窗帘，低下头，按着LEMON不让他再出声。
　　丰泽修见到隔壁的窗帘震动了一下，就知道对面那个‘少年’又没有好好睡觉了。他回头看了看倒在地上的三个男人，对着坐在他床上的另一个男人皱了皱眉：“丰离火！你犯了规了！”
　　“呵呵呵！”一直在一旁观战的丰离火压低了声音一阵浅笑，“规矩！打赢你就是规矩！其他的不重要！”
　　“就算你今天能打赢我，仍旧得不到你想要的东西！你以为老爷子定的规矩是拿来看的吗？六张‘解令卡’少一张，都无法进入最后的角逐！你想进‘天火坛’，就得按规矩来！”丰泽修语气冰冷地说着。
　　“都一样！”破风箱般的嗓音响起，丰离火一阵沙哑的低笑：“只要打倒了你，不愁拿不到其他的东西！我这个人，向来喜欢走捷径！而且，从来不遵循什么规矩！这你可是知道的......呵呵！”
　　丰泽修眼底精光一闪，他知道下一秒钟，丰离火就会出手，虽说自己在‘天火排行榜’上的名次排在丰离火之上，两人却从来没有真正意义上交过手，因此丰泽修不敢轻敌，心底已经是暗自做好了迎战的准备。恰好此时，门口传来了门铃声，丰泽修与丰离火同时看了看那边，两人一致紧了紧眉头，几秒钟之后，丰泽修摆出了暂停的手势，郎声问道：“谁啊？”
　　“我们是物业的！刚才有人打电话说你们这一层有人打架斗殴，我们上来看看！”门外传来了小区保安的声音。
　　丰泽修警告性地瞄了离火一眼！“哦！没事！喝醉酒而已！”随即压低声音对丰离火说道：“既然你先找到了我，我还是那句话，挑战我五个手下，拿着他们的‘解令卡’来挑战我，筹齐了我手上的最后一张卡，你才有资格问我拿地图！你也知道，我的原则，从来没人改得了！”
　　丰离火眼睛眨也不眨，而丰泽修也是丝毫不动摇。两人对视一番，丰离火是故意挑衅，而丰泽修却是收起了全身的 斗气，径直预备去开门。
　　丰离火在丰泽修转身的一瞬间眼中戾气一闪，却又被他及时隐藏住，化在了深不见底的眼眸中。他放松了拳头，跟着丰泽修的身后一起走到了门口。
　　丰泽修在门口向保安解释了一番之后，保安才点点头预计离去，临走时还刻意看了一眼门内的丰离火，见到那森寒邪戾的脸时，那名保安也是心里突突了一下，还在疑惑丰先生怎么会认识这么阴冷的朋友，于是半带疑惑地离开了。
　　
　　一乐早在小区保安到丰泽修门前时，就贴在门口倾听动静了，听见丰泽修的声音，一乐才放了心，刚才就是他打电话到楼下保安亭里求援的，他的想法很简单，若是丰泽修真的遇到了困难，这些保安说不定能救他一救，但是听丰泽修刚才的话，好像隐瞒了打斗的情节，难道说，这些人不是来‘寻仇’的，而是和丰泽修是一伙的？
　　一想到这里，一乐不由得打了个寒战！如果真是那样的话，怕这丰泽修也不是什么好人，说不定还真的是出来‘混’的！想想第一天见到丰泽修时他身边的那些黑衣人，以’‘瘟神女’带来的人，一乐更加确定了自己的这个想法，看来，自己以后要多加小心，一定要远离这些人了！
　　
　　隔天中午，一乐被饥饿给闹醒，打了个电话叫了外卖之后，晕晕乎乎地靠在客厅里等着外卖。
　　门铃声一响，一乐拿了钱就开了门，从外卖小弟手上接过东西，还没来得及关门，就见隔壁的防盗门打开了，‘瘟神女’的哥哥嘴里塞着只雪糕正悻悻地望着他。
　　一乐点了点头，“好久不见！”
　　丰泽洋今天未做女装打扮，但是一见到一乐就忍不住想欺负一下他，于是丰泽洋转身向着屋内说了一句：“修哥！隔壁的小子又翘课了！”
　　一乐大惊失色，今天是星期一，他怎么给忘了，还敢开门......
　　丰泽修的脸阴沉地出现在门口，浓眉深深地锁在了一起，他上下打量了一下一乐，也不说话，好半天才冒出一句风马牛不相及的话来：“昨晚是你给管理处挂的电话！”不是疑问句，而是肯定句。
　　一乐连忙摇头晃脑，据不承认！
　　“你经常熬夜？半夜三更不睡觉，做什么呢？”丰大哥马上化身成‘教导主任’，厉声问道。
　　一乐打死也不会说自己是在写小说，而且是言情小说！于是，他沉默了。
　　丰泽洋唯恐不乱地插嘴道：“还能干什么！打游戏、看黄 片、泡妞......多了去了！”
　　丰泽修瞟了丰泽洋一眼：“你在说你自己？我问的是他！”
　　一乐连忙站直了身子跟着说道：“我，我打游戏！”随便找个借口打发了这个男人吧！年轻时，自己老爸都没他管的这么宽的！
　　丰泽修一眯眼，瞧现在这些孩子，都疯玩成什么样子了！“快点吃饭，吃完马上去上学，听到没有！”最后这一句是突然拔高了声音的，吓得一乐弹缩了□子。
　　一乐真想对着隔壁的那位大吼：“你是谁？凭什么管我？”奈何这个念头只敢在自己的脑海里不断地重放，就是无法在现实中呈现。
　　一乐默默地转身，关了门才算是松了口气。自己前两天的日子怎么就一去不复返了呢？真希望隔壁的永远不要回来了啊!
　　
　　埋怨归埋怨，迅速吃完了饭，一乐还是拿了背包，老老实实地出门‘上学’去！从隔壁家经过时，果然，丰泽修正坐在客厅里注视着门口的动静。见一乐真的听话，丰泽修脸上又浮现了笑容：“下了课早点回来，晚上有好东西吃！”
　　一乐含糊地应了一句，头也不回地走了。
　　
　　由于晚上熬夜，白天又没休息好，一乐一见到太阳就犯困，两眼的眼皮被阳光一照，火辣辣地胀疼。不想走路去商业街，一乐干脆寻到小区最里面的晾晒台旁，往树荫下的休闲长椅上一躺就开始睡了起来。
　　这一觉是睡得相当舒适，园子里的小风吹着，暖暖的太阳透过树荫半照着，大理石的长椅冰冰凉凉......等到一乐醒过来，太阳已经西斜了。
　　一乐看来看手表，还差一个钟头才到自己回家的时间，一乐正准备翻个身再好好睡上一觉，突然自己头顶上一片阴影罩了下来，挡着了自己的视线。
　　一乐恍惚觉得有个人正从上往下看着自己睡觉，一骨碌翻个身坐起来，就见丰泽洋摸着下巴，一脸深沉地看着自己，眼中的光芒分明在说着：“好哇！被我逮着了吧！你死定了！”
　　一乐定定地看了丰泽洋许久，对方不说话，只是不断地摸着下巴咋着嘴，一脸高深莫测的感觉。
　　又过了许久，丰泽洋突然伸出手来放在一乐的胸前，“保密费！拿来！”
　　一乐‘啊？’了一下，什么保密费？
　　“装什么装！我可告诉你，修哥平日里虽然很好说话，可是最恨别人骗他，如果我告诉修哥你根本没去上学，而是在这里睡觉，他一定会扒你三层皮，你信不信？”丰泽洋吊着眼睛看着一乐。
　　一乐咽了咽口水？有这么严重？不由得想象着丰泽修手持利刃，一脸变态笑容，白牙冒寒光的可怕模样，一乐连忙晃了晃脑袋。
　　“你，你要什么？”一乐识时务地问着。
　　丰泽洋眼珠子一转，“我们去泡吧！你出钱！”说着，不等一乐同意，拉起一乐就往小区大门口跑去。
　　
　　一乐跟在丰泽洋的身后，在这家古怪的酒吧里四处穿行着，酒吧里光线暗淡，舞池附近几乎没什么人，但是往一些更加幽暗的角落、台位上一看，却又能看到人影在晃动。一乐有些紧张地抓紧了自己的背包带子，任丰泽洋拉着他走来窜去。
　　转过一处转角，前方站着几个打扮得古怪的年轻人，其中一个穿着渔网状透视装，露出了胸前两点的金发小年轻对着丰泽洋打了个招呼，随即与其他两个人盯着一乐，交头接耳，嘻嘻哈哈不知道说着些什么。
　　一乐生平第一次进入这种名为‘酒吧’的场所，本来就被这里奇怪的气氛给弄得神经紧绷，一见那些装饰夸张、打扮前卫的男人看着他发笑，一时间里就更加觉得紧张了。而且，到这里，一乐突然严肃地发现了一个问题：这里，没有......女人！一乐一开始还以为是自己没留意看，还以为那些夜店辣妹都隐藏在昏暗的光线之中，但是刚刚就在他回头仔细看时，恰好一片蓝幽幽的光打在了角落的方向，一乐分明看到那蓝光下互相靠着一起喝酒、玩乐的清一色全是男人。
　　一乐打了个寒战！不由自主地拖住丰泽洋不让他继续往里面走。丰泽洋回头看了看一乐，嗤鼻一笑，挣开了一乐拉着他衣角的手，“怎么？你怕什么？难得出来见识一下！”
　　“这里，这里......怎么没有女的？”
　　“嗨！这叫特色你懂不懂？这家店的特色就是，只招待男宾！怎么？你想找漂亮MM？”丰泽洋凑近了一乐，眯着眼睛暧昧地问着。
　　一乐飞快地摇着头。
　　“你就放十万个心玩儿你的吧！”丰泽洋拍了一乐的额头一下，“唉！别乱看啊！惹了麻烦我可不想帮你！小土鳖......”
　　一乐没在意丰泽洋的调侃，当真以为这里真的是一个别具特色的酒吧来着，秉承着不惹麻烦的心态，一乐默默地跟着丰泽洋继续往酒吧深处走去。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　坐在环形的吧台前，一乐捧着杯冰水坐立不安，丰泽洋把他一个人放在这里就不知道跑到哪里去了，四周都是黯淡的，唯独吧台这边打着冰蓝剔透的光线，绕着台子零散地坐着四、五个喝酒的人，那些人都是瞥了一乐一眼，有的停留了两几秒钟，有的则立刻收回了视线。
　　
　　吧台后的酒保是个斯文的年轻人，戴着副银色框架眼镜，他见一乐十分局促，特意上来搭话：“你是丰少带来的？？”
　　一乐诧异地瞄了酒保一眼。丰少？
　　“你别那么紧张，这间酒吧做的是正经生意，你又是丰少带来的，没人敢惹你的！”酒保自顾自地说着。
　　一乐含糊地‘嗯’了一声。
　　“不过，待会儿若是有警察来了，你可能要去楼上待一下了，若是被警察发现我们这里有未成年人，多少也是点麻烦！”酒保擦着酒杯轻松说着。
　　一乐尴尬地笑了笑。未成年？自己还真是越活越年轻了啊！
　　一乐在脑袋里思考着问题，酒保突然敲了敲他的桌子，指了指旁边的一座旋转楼梯，“小朋友！喏！上去躲一下吧！有条子进来了！”
　　酒保说着，一把拉了一乐的胳膊，不由分说地拽着他就往那楼梯上推，还不忘叮嘱他：“丰少也在上面，你自己找一间空房等他吧！”
　　一乐一听丰泽洋也在上面，正好自己上去找到他，打声招呼了好回去。这地方实在是让他很不自在。
　　顺着楼梯上了二楼的VIP包房，也不知道到底该往哪里走，迎面过来一个穿着白色衬衫，一头卷发的男人，男人一见一乐先是楞了一下，随即问道：“是下面的人叫你上来的？”
　　一乐站在那人的面前，见那人从头到脚仔细地打量着自己，一听那人问话，忙点了点头。的确是下面的酒保叫他上来的。
　　男人撮了一下牙花子，嘴上嘟囔着：“眼光越来越怪了！难道最近口味变了？”
　　一乐还在四下里看着，那男人不耐烦地向他招了招手：“算了，你跟我过来吧!都等了你好久了，小朋友，要养成守时的习惯啊！真是......”
　　一乐听到有人在等他，还以为是丰泽洋。心里一高兴，跟着那个有些‘碎嘴’的男人后面往里面走了。
　　哪知一乐他们刚走过前面几间包房，他们身后的一间门就打开了，丰泽洋笑眯眯地倒退着走出来，一边走一边跟房间里的人挥手：“老爷子的话就是这些，话带到了，我也该走了！拜拜！火哥！”说完，人就潇潇洒洒地沿着走廊顺着楼梯三两步地跑了下去。
　　到了楼下吧台处一看，原本坐在那里等自己的一乐怎么不在了？丰泽洋四处看了看，也没发现酒保的影子，想了想，估计那小子先走一步了吧！于是丰泽洋也没太在意，自己离开了酒吧，去别处找乐子去了。
　　
　　一乐跟着那个‘碎嘴’绕了好几个圈，在一处两人宽的黑色木门前停了下来。‘碎嘴’指了指门，“你进去吧！先等一会儿！记着，不要乱碰东西！”
　　一乐还没反应过来，那个‘碎嘴’男人一把将一乐推进了黑色木门里。一乐反应过来之时，人已经进入到一座金碧辉煌的世界里了。
　　望着这间大的出奇的房间，一乐刚迈了一步，就被门口厚厚的羊绒地毯给绊了个‘狗啃泥’，顺手摸了摸身下的地毯，柔软的像躺在水上，一乐用脸蹭了蹭那纯色的羊绒，真是比他睡的床都要舒服啊！要是LEMON在的话，肯定也会喜欢，一乐趴在地毯上，四处打量了一下，不由得赞叹这间酒吧的主人真舍得下血本，VIP包房弄得比总统套房还要奢华几分，其他的他不怎么在意，要是这地毯能让他割上一块铺在自己家里，该是多么幸福的一件事啊！一乐自顾自地幻想着，有些孩子气地弹了弹脚，再磨蹭两下，然后翻身，打了个滚......
　　一双带着探视意味的眼睛在一乐视线里一晃而过。
　　眼睛？？一乐大脑慢了半拍地反应了过来，连忙又翻了个身，直直地望着自己的正前方，头顶之上。
　　深褐色的眼睛此刻充满了调笑的意味，正居高临下饶有兴趣地盯着一乐的全身打量，然后在看清了一乐之后，嘴角微微上扬，提起一个很有魅力的弧度出来。
　　一乐茫然地看着眼前突然出现的一个人，好半天他才意识到自己刚才的举动被人给看到，回过神来之后，他一下子坐了起来，仰着头、半张着嘴，奇怪地皱紧了眉头。
　　这人好熟悉！他好像在哪里见过！一乐歪着脑袋回忆着。
　　“嗯？我们又见面了!”熟悉的声音响起，那种刺人神经的沙哑声让一乐一下子回忆起昨天他才见到过的那个人，那个叫‘火哥’的黑社会！
　　一乐脸色大变，慌里慌张地想站起身来，结果太紧张了，刚站起来就又被软绵绵的地毯给绊了一下，这次直接扑到了前面的那个‘火哥’身上。
　　“嗯？挺有情趣的啊！没想到你还是个中高手！”丰离火以为这是一乐故意所为，挑了挑眉头，搂住了一乐，一把抓着一乐的短发，嫌恶地摘掉一乐脸上的‘酒瓶底’。
　　“摘了眼镜倒还有几分姿色！”丰离火顺势摸上一乐的脖子，触感不错，滑腻柔韧，拥有少年该有的稚嫩，他开始有点兴致了。
　　一乐的头皮开始发麻了，这是什么状况！他不是在等丰泽洋的吗？怎么会遇到这个男人？这个男人又要干什么？
　　“你......你干吗？”一乐迷蒙着近视眼，看不清眼前这个男人的神色，但是，这个男人诡异的举动让他很是不安。
　　“呵！干吗？干......你！”
　　一乐的大脑停顿了几秒钟，还在消化刚才这个男人说的话是什么意思！
　　冰凉的手顺着一乐的脖子慢慢地往下滑动着，丰离火见这个小子傻呼呼地一动不动，装得倒还有那么点意思。若不是手下的人安排的，这小子这副样子倒真让他以为是个‘雏儿’。
　　一乐意识到男人的手已经钻进自己的T恤，往胸口探去时，突然间瞪大了眼睛，攀住丰离火的一只胳膊开始挣扎起来。
　　丰离火眼底闪过一丝快意，开始装着反抗了，有趣！真有趣！挣扎起来才够劲！于是丰离火重重地推开一乐，在一乐倒地之时，又拖住他的左腿，扒下一乐脚上的运动鞋，捏着脚踝，跟他玩起‘游戏’来。
　　一乐到此才算明白刚才男人那句话的意思了。他不是不知道有这种人，他的那些女书友们整天在群里咋咋呼呼地讨论的都是让他转型写‘耽美’，一笑也弄过些G 片给他看过，但是他从来没有想象过有一天，他自己会被男人给压在地上意图XX。
　　“放开！放开！你误会了，我不是，不是!”一乐此刻的呼喊实在是真心诚意，可是听在丰离火的耳朵里还是觉得是在调 情，丰离火拽着一乐的脚踝就将他带到了自己身边，一手摸上一乐的腰间，摸索着去解腰带。
　　一乐使出了全部的力气胡乱动作着，丰离火没有怀疑他的身份，所以也不是很防备一乐的拳脚，只当那是些增加兴致的情趣，一乐闭上眼睛胡乱弹着腿，突然听到一声闷哼，那正在解他裤腰带的男人一下子放开了自己。
　　一乐匍匐在地上摸索着找到自己的眼镜，哆嗦着戴上之后，就看到丰离火手捂着下 体，脸色铁青地瞪着自己，眼底的笑意不见，取而代之的是第一次见到他时，一乐看到的火色的残酷与邪戾。
　　一乐害怕地冲着丰离火问了句：“你，你没事吧？”他不是故意的，谁知道自己胡乱踢也能踢中男人的‘那里’啊！
　　丰离火眯了眯眼睛，狠狠说道：“过来！”
　　一乐飞快地摇了摇头，“你弄错了，我，我是来等人的！我不是GAY,真的不是！”
　　丰离火哪里管得了一乐是不是他要的人，敢踢他小 弟 弟！死定了他！
　　一乐看到了丰离火脸上的狰狞，吓得他颤抖得更加厉害了。怎么办？打电话，给一笑打电话。
　　一乐连滚带爬地在地毯上滚了几个圈，眼看着丰离火的疼痛已经消散，朝着他追了过来，一乐慌不择路，跌跌撞撞地跑进一扇金色大门里，顺势撞上门，按下了暗锁。
　　丰离火眉头一皱。哼！躲进了浴室。以为这样就能寻条活路了吗？他稍微想了想，走到厅内的书桌前，按了个按钮，“来人！把房门钥匙给我拿过来！”
　　
　　一乐蹲在马桶上颤抖着双手给堂兄一笑挂了个电话。一笑接着电话，离开了吵闹的舞池，不耐烦地说着：“怎么啦?谁又欺负你了？”
　　一乐语带哭意，结结巴巴地说着：“一笑！一笑！快救我，快来救我！”
　　韦一笑的脸色一下子变了，“怎么啦？你在哪里？”
　　“我、我也不知道，这里是南区的一间、酒吧......有个，有个男人要抓我！......一笑，救我！”
　　韦一笑断断续续地听完一乐的话，心里大概有了些眉目，“你等着，千万别让那人进去抓到你，明白了吗？”
　　“一笑，要不要报警，我，我有些怕，那人，那人是黑社会！”一乐暂时稳定住情绪，只是说话仍旧打颤。
　　“别，报警没有用！我知道那间酒吧的老板是谁，我们惹不起，你等我到了再说！别怕！没事的！” 一笑安慰着一乐，挂上电话之后，马上往外面跑了出去。




11

11、 第十一章 ... 
 
 
　　
　　丰离火双手环胸，斜眼看着酒吧经理带了一大串的钥匙，亲自来一把一把的试，试了一圈竟然没一个能开得了浴室门的，他的脸渐渐地垮了下来。
　　经理有些哆嗦地重新拿起第一把钥匙，他抹了抹额头上的汗珠，“火哥，这些内部装修的钥匙一向没有分的，您再等等！”
　　一乐听着锁孔霹雳啪啦地响个不停，这心都提到嗓子眼儿了。一笑怎么还不来？要是他们开了门的话，自己就死定了！这浴室里也没有能逃生的地方，连个趁手的武器都没有......
　　一直攥在手上的手机突然响起来，一乐慌里慌张地接了电话，“一笑，他们在开门了！你来了吗？”
　　“一乐？你怎么了？”电话那端传出来的竟然是丰泽修的声音，从第二次他们在一起吃过饭之后，丰泽修就要了他的手机号码，说是有事就找他。不过，他们整日里抬头不见低头见的，也就没有通过电话，他甚至没有存下对方的号码。
　　一乐正在紧张害怕的关头，一听到丰泽修沉稳厚重的声音，竟然有一股委屈在心内积聚，“修、修哥！阿洋呢？阿洋在哪里？......”
　　丰泽洋正躺在沙发上啃苹果，见丰泽修面色阴暗地挂了电话，拿了车钥匙就要出门，一骨碌爬起来问道：“怎么啦？那小子真没回来？那他去哪里啦？”
　　丰泽修瞪了丰泽洋一眼，“你带他去‘HOMO’吧？他在酒吧里被人堵住了......”
　　丰泽洋嘴上的苹果‘骨碌骨碌’滚落地，不会吧！就那小子那副肥嘟嘟、土包子的模样也有人堵他？眼睛糊了‘鸟屎’了吧。丰泽洋顾不上捡那苹果，想着怎么也要去看看热闹，于是拍了拍屁股就跟着丰泽修一起出了门。
　　“打电话给离火！”丰泽修一边开车，一边嘱咐丰泽洋，丰泽洋不用他提醒，早已经开始拨号了，可是，拨了几次都拨不通。
　　“我打到店里吧！”丰泽洋又换了个号码，拨了两次之后，电话通了，噼里啪啦说了一通，叫丰离火听电话，对面的小弟只说了句“稍等！”就带着电话去找老板去了。
　　
　　丰离火眼看着那个经理忙活的满头大汗，还是没能找到打开浴室门的钥匙，早已经十分不满了。
　　“找人切开它！”在最后一把钥匙试完之后，丰离火冷冷地说道。之所以要切开门，那是因为他这间房里的所有门窗都是上好原料制作的，凭人力根本别想撞开，不然，他自己早就撞了。
　　经理点头哈腰地出去找人之后，丰离火不耐烦地在房间里走来走去，越想越觉得可笑，还从来没有遇到过这样的事的，既好气又好笑，想了想，丰离火又觉得挺有意思的，抓着这小子后，教训是免不了的，既然他伤了老子的‘兄弟’，就让这‘兄弟’好好教训他。男人想到了绮丽的画面，表情有些兴奋。
　　“火哥！电话！”小弟捧着电话站在大门口，一脸的恭敬。
　　丰离火接过电话，“喂！”了一声之后，突然就恢复了森冷平静的表情。
　　一面听着对面的人讲话，丰离火一面将视线盯住了那扇紧紧关着的浴室大门，眼睛转动几下之后，不待对方说完就挂了电话。
　　“你！去叫人，五分钟之内不把门打开，都给我滚回去吃自己去！”丰离火将电话扔给小弟，回身坐在了沙发之上。
　　
　　一乐蹲在马桶上，眼睛时刻不动地盯着门锁，之前开门的动静现在突然停了下来，这让一乐有了一丝希望，还以为是有人来救他了。突然‘兹啦啦’的响声传来，一把电锯穿透了木门，高速旋转的锯头顺着门框划下一道长长的线，一乐的视线顺着那电锯来回走动，稍微放松的心情此刻又紧张了起来。
　　丰离火站在木门之外，眼看着电锯一点一点锯下一块半米见方的木板，浴室里的光景他也渐渐看得清晰，他挑高眉毛定定地望着正对面，蹲在马桶盖之上，双手捧着手机蜷缩在一块儿的一乐，两人四目相对，丰离火微微一笑。
　　一乐不敢置信地眨了眨眼睛，发现这不是幻觉，门外没有救兵，而那个扬言要x他的男人不可一世地笑着，他差点儿没从马桶上一跟头栽下去。
　　“出来！”丰离火沙哑刺耳的声音响起。
　　一乐缩了□子，犹犹豫豫、战战兢兢地从马桶盖上下来，小腿肚子还隐约发抖，他可怜巴巴地望了望房间里站着的其他人，一脸求救的表情。
　　没人敢理会他，其他人收拾好工具忙不迭地离开了房间，顺便‘有心’地为他们老板关上了门。
　　丰离火见那小子可怜巴巴地求自己的属下，就是不敢看自己，觉得他就像一只受了惊吓的大狗儿，温润的眼睛带着无辜、委屈、可怜以及失望。
　　“嗯?”丰离火试着出了一声，果然见那只胆小的狗儿瞄了他一眼，带着惊怕、不情愿，一步一步地绕着自己转圈圈似的走着。
　　“大、大、大......哥，对、对不起......”一乐的眼角垮了下来，几乎快要蒙上一层水雾了。
　　“脱衣服！”丰离火寒着脸冷冰冰地说着，其实心里有些发笑，他发觉欺负这个小子还挺有意思的，尤其是看他极不情愿却不得不屈服时的神情举止，很是让人发笑。
　　“啊？”一乐一脸‘完了完了’的表情，飞快地摇了摇头，缩起了肩膀。
　　“要我亲自动手吗？”丰离火猛然拔高声音，吓得一乐又抖了一下。
　　眼看着丰离火大踏步向前走，一乐连退了两步靠在了墙上。他知道要是对方动手的话，自己死的更快。
　　“你别过来！我脱，我脱！”一乐慌里慌张地对着丰离火摇手，靠在了墙上，卷起了T恤一把将上衣脱了下来，他本想磨蹭下时间慢慢脱，又觉得那样更加暧昧，干脆动作快一些，别给男人其他的幻想。
　　丰离火的目光将一乐的上半身一行一行地‘扫描’了一遍，半边眉毛动了动。虽说有些肥嘟嘟的，可是这骨架很是匀称、比例也恰到好处，尤其是胸口的地方，近乎透明的细滑皮肤上映着红扑扑的两粒小红子，很是养眼，而下面的小肚子胖呼呼的微微鼓起，上面缀着一记圆溜溜的可爱肚脐，此时那枚圆溜溜的小东西正随着主人的急促呼吸一张一合地动作着。
　　丰离火觉得自己的眼睛有些发涩，没想到这个看上去一般般的小肥仔，脱了上衣竟然很是惹眼。“继续！”丰离火的视线往下面移动了一下。
　　一乐侧了侧身，缩起了肩膀，拨浪鼓似的摇头，再也不肯继续了。
　　丰离火威逼性地上前一步，一乐沿着墙壁往旁边挪了挪身子，就这样，丰离火一动，一乐就顺着墙根逃，猫捉老鼠般地消磨了一阵时间。就在一乐沿着整堵墙都走了一圈，撞到了床被迫停下来之时，丰离火抢上前两步堵住一乐，将他掀倒在床上，一只腿压住了一乐的下半身让他不得动弹。情势变得急转直下，一乐仰面朝天，满身粉红，一副‘待宰羔羊’的可怜姿态，丰离火解开皮带，正准备好好享受一下从来没品尝过的‘清粥小菜’，双人大木门突然被人从外面一下子给踢开了。
　　“一乐！”门口站着的男人恍若天神降临。
　　一乐从来没有如此感激过丰泽修的存在的，他被压在床上，扭转了头颅瞄着丰泽修，差点激动飚出眼泪来。
　　丰离火一见丰泽修到了，将一乐往身上一拉，亲昵地搂着一乐，手环在一乐的胸口上暧昧地贴着，朝着丰泽修打了个招呼：“哟！你来了！”
　　丰泽修见一乐裸着上半身，被丰离火圈在怀里，突然间觉得怒火中烧，四肢百骸流窜出无数股火气汇集到心口的位置。他强压住火气，故作冷静地对着风离火说道：“放开他！”
　　丰离火一面观察丰泽修的举止神情，一面压低了声音笑道：“凭什么？这小子胆敢闯进我的私人空间，又伤了我，我要留着他......慢慢玩！”丰离火说到这里，突然伸出舌头舔了一乐的脖子两下。
　　丰泽修瞬间捏紧了拳头，随即又放开了。
　　“这样的话，不要怪我不客气了，人我是一定要带走，我们就按规矩来，你请吧！”丰泽修对着丰离火郑重抱拳。
　　丰离火抚额大笑：“怎么？这小子跟你什么关系，从来不轻易动手的你竟然主动向我挑战？难道说......他是你的这个？”丰离火伸了个小拇指在丰泽修面前晃了晃。
　　丰泽修板起了面孔：“丰离火！”浑身隐藏的斗气开始慢慢发散。同时丰离火也瞬间圈紧了手臂，勒住了一乐的胸腔。两个男人互相对视着，各自在心底估摸着对方的实力......
　　
　　丰泽洋站在门边，一见这个场景倒很是有趣，干脆也不说话，站到一边看热闹去。
　　丰泽修斜了丰泽洋一眼：“阿洋！你先去带一乐离开！离火，没问题吧？”
　　丰泽洋眼珠子一转，“修哥！难得你们两个交手，我当然要在这里观战啦，一乐嘛！他已经昏过去了！”
　　丰泽修看了看仍旧被丰离火圈着的一乐，那小子真的不知什么时候昏过去了。
　　“抱歉，勒得太紧了！”丰离火假意地笑了笑，松了松自己的一只胳膊，将一乐推在了床上，语带可惜地说着“人晕过去了就没意思了，阿洋，火哥卖个人情给你，人你带走吧！”
　　丰泽修细看了看一乐的胸口，还在喘息，看样子只是一时窒息而已，丰离火控制得好，并没有伤着他。“阿洋！带一乐走！”他再次交代着。
　　丰泽洋轻哼一声，“没劲！修哥，一乐没事，倒是你们两个快打啊！”
　　丰离火瞥了丰泽洋一眼，“小子！你想趁着我俩鹬蚌相争，你好渔翁得利？呵呵，还是再练几年吧！”
　　丰泽洋原本笑嘻嘻的脸一下子沉了下来，还真被他说对了，他就是想趁他们俩恶斗之时寻个时机作弄一下，没别的意思，无论是火哥的位置还是修哥的位置，他都不感兴趣，他只想进‘天火坛’去看看，那里面到底有什么，让黑白两道的人神往无比。‘天火坛’五年一开坛，五年前的终级保镖不是修哥，他没机会，这次修哥当此重任，怎么着，他也要糊弄个机会进去坛里看一看啊！只是现在被人一眼看穿小九九，看来机会是没了的，还是听修哥的话比较好。
　　丰泽洋过去架起了一乐，走回了丰泽修的身边。丰泽修探了探一乐的脉搏，确定没事之后才点了点头，身形一变，拉开架势对丰离火道：“请！”
　　丰离火没有动，他懒懒一笑，“不用了！留着不久的将来吧！等我拿到那五张‘解令卡’去找你的时候！’你们走吧！”
　　丰泽修收了势，虽然不明白为什么丰离火又不同他交手了，还打算乖乖地按照规矩通关，但眼下也顾不了许多了，他在这里现身的消息估计这会儿已经在道上传开了，趁着来照面的人还没到，先离开是上策！于是，丰泽修抱拳行礼，带着一乐与丰泽洋走了。
　　丰离火在丰泽修转身离去的那一刻，嘴边勾起了一抹不易察觉的笑意。‘天火坛’第二十五代‘护坛护法’也称‘终极保镖’，看来，他的防线也有了突破口了。这么重大的发现，他得跟道上的兄弟门分享分享才是啊！
　　丰离火打完一通电话，心情不错。门口的属下送来了今天本该来‘服侍’他的人，见了面二话不说，他揽着那个十五、六岁的少年，直接往床上挪去。
　　身下的这个少年很纤细，也很漂亮，最重要的是很识情趣，丰离火扒下了少年的衣物，见到少年纤细的体形，尤其是那凹陷的腹部，突起的胯骨、下面半勃 起的酱紫色物件，却突然间没什么感觉了。脑子里浮现的是刚才那个胖嘟嘟的小子圆鼓鼓的小肚子、可爱的小肚脐、以及诱人的皮肤。
　　漂亮的少年似乎发现了丰离火的心不在焉，怕得罪了‘金主’，连忙搂住男人的脖子撒起娇来，极尽诱惑之能事。
　　丰离火敷衍地拍拍少年的脸，排除了脑中的杂念，邪魅一笑，欺身压了上去，再次燃起各自的热情。就在他抬起少年的腰胯，准备提枪入洞之时，却被少年突出的胯骨给硌着了,他一下子捏紧着了少年的脖子，将人直接扔下了床，淡淡地说了一句：“去！回去给我吃胖一点，抱着硌人！”
　　少年爬在地毯上，不解地‘啊？’了一声。怎么会这样！明明上回陪过火哥的那位同学告诉他，火哥喜欢纤细瘦弱型的啊，为此他还特别饿了好几天呢！怎么现在又变‘口味’了？少年不敢放肆，捡起衣服胡乱穿上，也不敢回头再打声招呼，就离开了。
　　丰离火裸身下了床，站在落地大窗前燃了支烟，还在肖想着刚刚放走的那块可口的小肥肉，原本紧闭的大门从外面又被人给恶狠狠地撞开了。
　　“一乐！你在哪？”韦一笑利落地腾空侧踢一脚，刚巧将拦着他进门的服务生给踢得砸开大门。
　　丰离火手指上夹着烟，正好回头，就看到五光十色的灯光下，一个漂亮得出奇的青年凌空一脚的狠辣身姿。
　　青年轻巧地落地，抬头，正好与丰离火四目交接，一个慢慢地站直身子，另一个缓缓地转过头来。
　　韦一笑直觉地预计对丰离火发动攻势，只听得身后“不许动！”三个字，紧接着就是枪支上膛的声音，身后突然出现十几个持枪的黑夜人，十几支枪的枪口同时对准了一笑的脑袋。
　　 

作者有话要说：今天总算有童鞋觉得这篇文写的还能入眼的，鼓励了春春的！多谢O鬼域小盆友！会加油的！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　一乐在第二天中午快吃午饭的时候才悠悠醒过来的，醒来之时，发现自己躺在一张简约的大床之上，被褥间还有淡淡的男人的体味。一乐的头一下子炸开了，脸也吓得发白，这种情形.....难道说自己还是被男人给那个了？
　　门外传来了熟悉的犬吠声，金黄色的巨大身影一下子撞开房门，扭着身子、摇着尾巴跑到了一乐的身边，热情地舔着一乐的脸。
　　LEMON?它怎么会在这里？难道连LEMON也不放过，抓它过来威逼自己乖乖就范？一乐胡思乱想着，就见门口突然间站了一个人，那人正摸着下巴，好笑地看着一乐。
　　“阿洋？”一乐有些糊涂了。
　　“你不会以为自己真的被火哥给做了吧？啧啧！别不承认，瞧你的脸，你的想法可都在脸上明明白白地写着了......”丰泽洋故意逗弄着一乐。
　　一乐一下子红了脸，他再次看了看四周，直到看到窗户外面熟悉的景致，这才意识到这里是丰泽修的家，他躺得也是丰泽修的床。
　　“喂！没事的话就起来吃饭吧！本来修哥说要替你请假的，可惜不知道你在哪所学校上学，翻了你的背包也没找到什么，我就摸了你的钥匙把LEMON也牵过来了。”
　　一乐‘嗯’了一声，“谢谢！”说着就坐起来下床穿鞋子。
　　丰泽洋突然回头道：“你很奇怪哎，背包里一本书都没有，比我还绝！你到底在哪所学校上学？这么好的学校，我干脆也转过去算了。”
　　一乐‘呵呵’笑了笑，“啊？你还在上学？”他不敢相信地四下打量着丰泽洋。
　　“咦？我没告诉你吗？我在XX高中读高二啊！”丰泽洋一脸惊奇的望着一乐。
　　一乐的眼角抽动了两下，您什么时候说过这茬儿事儿啊！搞了半天，他这个二十五岁的大龄青年被人当成高中生，而那个货真价实的高中生反而能到处冒充社会人士，看丰泽洋长得也俊美秀气的啊！为什么比他还有‘社会气息’？真是没天理啊！ 
　　
　　一乐无精打采地跟着丰泽洋坐到了客厅的沙发上，大脑停顿了几分钟后，一乐突然意识到一件很重要的事，昨天他被丰泽修给救了出来，那一笑后来有没有再去找他？他出来之后还没跟一笑报平安呢！
　　一乐想到这里连忙拨了一笑的手机，响了整整一分钟后，那边才有一个声音懒洋洋地“喂？”了一声。
　　“一笑！是我！”一乐刚一开口，就听到一笑突然间提高 了嗓门，叽里呱啦地开骂道：“你个死人！昨天差点被你害死！你被人救了出去怎么不给我回个电话啊！啊？害我全副武装跑去救你，差点没被十几把枪把脑袋打成保龄球？......”
　　一乐将电话拿离了自己的耳朵边，受不了地揉了揉耳朵。听着那边的一笑还在风风火火地骂着，一旁的丰泽洋踢了他一脚“你那个表哥很牛x啊！”
　　“是堂哥！”一乐纠正道。
　　“怎么？昨天他也去找你了？没出事吧？”丰泽洋心里其实是希望出那么一丁点儿事的，这小子还惦记着一笑用‘NIKE’砸他脑袋的那一下。
　　“他说被人用十几支枪指着脑袋。”一乐老老实实地说着。
　　“噗！”丰泽洋刚喝下去的一口水一下子喷了出来。太扯了吧！十几支枪顶着脑袋他还能打电话骂人？这谎话谁信啊！“你表哥叫韦一笑，还真当自己是‘青翼蝠王’了！”
　　“堂哥！一笑是我堂哥！一笑打架很厉害的，真的！我从来没见过他输过，不过有枪的话就不一定了！”一乐小声嘟囔着，“十几支枪......是有些夸大了！”
　　何止是夸大？丰泽洋撇了撇嘴，火哥的地盘是那么容易闯的啊？
　　韦一笑在电话那端骂了整整有十来分钟，才在最后的时候来了一句：“一乐，最近这段时间你别找我，我有事，等办完了就去找你知道了吗？”
　　一乐没有多想地答应了，他与一笑的相处方式一向如此，都是一笑来找他。
　　
　　挂了电话之后，丰泽修刚好从外面买食物回来。见到一乐醒过来，丰泽修没来由的一阵轻松，“等个半个钟就可以开饭了。吃了饭，我送你去上学！”
　　一乐扬起脸“呵呵！”笑了一声，却再听到‘上学’两个字时，笑容僵硬在脸上了。
　　
　　三人一狗用餐的情形很是和谐。一乐匆匆扒完饭，不等另外两个人反应过来，抓了背包说了句“我先走了！”就跑去开门。
　　“哎？我送你去！”丰泽修放下了碗筷。
　　一乐连忙摇头晃脑：“不，不用！帮我看着LEMON就行！我没事！”不等丰泽修说话，开了门飞快地逃走。
　　丰泽洋嚼着骨头与丰泽修面面相觑！跑那么快干什么？平常没见他这么积极。
　　丰泽修收了一乐的碗筷，踢了丰泽洋一脚：“你吃完了也给我滚回去，上不上课我管不了你，毕业证一定要拿到，还有，你的功夫练的怎样了？”
　　丰泽洋怕丰泽修再问，两口塞完饭，抓了块排骨在手上，也学着一乐的样子夺门而出了。
　　丰泽修看着跑得比一乐还快的丰泽洋，无奈地摇了摇头。真是弄不懂现在这些孩子们都再想些什么。“你懂不懂？LEMON?”
　　回答他的是LEMON'咔咔'嚼骨头的声音。
　　
　　下午的时候丰泽修想起要买张新碟，不想开车进市区去，于是来到了小区附近的商业街上逛。买了碟之后想起晚饭的食材还没着落，正好听说商业街里面有座大型超市，想着顺便去超市里把食材也一并买回去。
　　那座大型超市在十字路口的西南方，小高层建筑，二楼是超市，二楼以上是住宅区，一楼是品牌折扣商场，商场的右边有一家‘KFC’此刻正是门庭若市，有许多学龄前的小朋友正在参加‘KFC’举办的活动。
　　丰泽修也像其他人那样走到活动场所旁驻足了一会儿，看了看孩子们的游戏。就在他眼神一扫，准备离开之时，突然间有个熟悉的身影闪进了他的视线之中。
　　丰泽修疑惑地回头仔细看了看，这一看，他的脸马上黑了下来，当场吓坏了一直在他身前玩耍的小朋友。
　　丰泽修推开‘KFC’的大门，在服务员热情的‘欢迎光临’中，大步流星地走到了里面靠近窗户的角落，最后一排的座位旁边。
　　一乐头朝着窗外，正手撑着下巴一点一点地打着瞌睡。原本不用这么艰难，可以趴着桌睡的，可是最近不知道是不是自己老来的缘故，已经被这里的服务员给盯上了，只要自己趴上桌没几分钟，就会有人礼貌地上前劝他‘回家好好休息！’害得他只能强撑着脑袋，做精神奕奕的样子。感觉到自己身旁又来了人，一乐晃了晃脑袋强打起精神，头也不回地说道：“麻烦再给我杯冰水！”
　　身旁的人没有动静，一乐推了推自己的空杯，“续杯！麻烦！”
　　压迫感仍旧没有解除，身旁的人好像没听到一般，动都不动。一乐有些烦躁地回头，“你想怎么样嘛？......呃！......”
　　周围十平米的空间仿佛一瞬间掉落进不断旋转的黑暗之中，就见一片暗黑中，丰泽修不带表情的脸蒙上了一片片可怖的阴影，只有他微张的嘴角，森森白牙闪着冰冷的铁光。
　　丰泽修揪住一乐的后衣领一把将他拉出了‘KFC’，在出门口时，一乐小小地反抗了一把，挣扎了两下，被丰泽修拐了一记‘地腿’，踉跄地往前奔了几步，马上老实了许多，见丰泽修寒着脸走向自己，他连忙侧着身子躲着丰泽修，生怕他再一脚踢到自己的屁股上。
　　商业街离一乐他们住的小区有二十分钟的路程，丰泽修一直鬼气森森地跟在一乐的后面，逼着一乐往回走，一乐不敢放肆，反抗的结果肯定是不好的结果，这点从丰泽修浑身散发出的煞气就可以看出来。
　　两人一前一后回到了家门口，一乐想要逃进自己家，丰泽修只在身后‘嗯？’了一声，一乐乖乖地站在门边不敢乱动了。
　　丰泽修开了自家的大门，“给我进去！”
　　一乐低着头，磨磨蹭蹭地进了门，LEMON上前来打招呼，似乎感觉到这两人的不对劲，‘啊呜！’了一声，识相地卧到了玄关旁的地垫上，埋下脑袋，两眼乱转观察着眼前的情势。
　　“电话几号？”丰泽修关上房门，从裤袋里掏出手机，冷言问到。
　　一乐“啊？”地抬头，什么电话？
　　“你学校班主任的电话，你父母的电话......几号？”丰泽修一副理所当然的口气。
　　一乐眨了下眼，什么跟什么？又关我父母什么事了？这人真是莫名其妙。“你要做什么？”
　　“做什么？当然是跟他们谈谈你的问题，你整日里不去上学，抽烟喝酒、四处鬼混，还撒谎骗人，这是一个学生该做的事吗？我倒要问问，你父母都在忙些什么，竟然放心把你一个人放在这边读书，再不管你，我看你都要翻天了！”丰泽修很是恨铁不成钢的神情。
　　一乐小声地嘟囔了一句：“你管的也太宽了吧！”
　　此言一出，声音虽小，还是被丰泽修给听清楚了。他当即就变了脸，“你说什么？再说一遍？”
　　一乐马上抖入筛糠，“你、你是我什么人？凭、凭什么管我?”语气很是强硬，就是气势弱了许多。
　　“嗯？脾气见长了啊！”丰泽修冷哼一声，上前一把提起一乐，将他按在沙发上。
　　“你要干什么？你要干......哎呦！”“啪啪啪！”连着三声响，丰泽修一手压着一乐的腰，一手连挥三下打在了一乐的屁股上。
　　一乐的脸一下子爆红，又是羞愤又是委屈！想他都这么大的人了，竟然还被人打屁股，还是那种小孩子似的打法。
　　“不要打！不要打！我没上学了，我早就没上学了，我成年了啦！”一乐的眼镜不知什么时候掉了下来，他迷蒙着眼睛攀着丰泽修的手臂，委屈地嚷嚷着。
　　“还骗我？”‘啪啪啪’又是三下，打得一点也不放水，很是有力。
　　“啊！疼......真的啊！不骗你，不骗你，我早就成年了！呜呜呜......”一乐扭着身子缓解那几巴掌带来的疼痛，眼泪也含在了眼眶之中，可怜巴巴的。
　　丰泽修牙根就不信这茬儿！见这小子是不见棺材不掉泪，心里又是气又是急，小小年纪就不学好，不改掉这个毛病将来一定是个社会的蛀虫！想到这里，丰泽修也不知是哪根神经搭错了，一把扯下一乐的运动裤，露出了圆鼓鼓、肉呼呼的屁股，也不多说什么，又是连接几下，直接打在了光润的皮肤上。
　　一乐早就被吓得不行了，还没反应过来，已经被人剥了裤子，在火辣辣的痛感从屁股蛋波及到全身时，他的脸上早已经充血变成了番茄般。
　　硕大的手掌拍打在肉呼呼的臀尖儿上，响起了清脆的拍击声，但是这种声音很奇怪的带着一股子暴露的肉 欲感，让听着的人面红耳赤，很容易想歪！丰泽修打着打着，也觉得不对劲儿，气氛突然尴尬暧昧了起来。
　　一乐红着脸流着眼泪，这是侮辱！赤 裸裸的侮辱！他抽了下鼻子，恨恨地看着越打越不得劲儿的丰泽修，干脆也不求饶了。
　　丰泽修抬着手看着一乐红红的眼睛和脸颊，再看了看那被打的红彤彤的屁股蛋儿，一下子变了脸色，神情尴尬地与一乐对视着。
　　“呃！......”
　　“呼呼！......”
　　蹲在沙发旁扬手施虐的高大男人与爬在沙发上露腚哭泣的‘幼齿少年’， 眼前的情景很是诡异，气氛也很是古怪，两人谁也没有开口，也不知道该如何开口化解此时的......暧昧。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　一乐心中羞愤难耐，他一下子翻身起来，提上裤子，抹了把眼泪鼻涕，恨恨地擦在了身下的沙发上，“你打！你再打啊！我都说了我成年了，你凭什么打我？”
　　丰泽修眼看着自己的沙发上蹭满了水状物质，眉头皱了皱，板着脸唬道：“不要撒谎！你哪点有成年人的样子？”
　　“你不要以貌取人，我都二十五了，要不要我拿身份证给你看！”一乐仍旧充满委屈，语带哭意。
　　“好啊！拿来我看！”丰泽修摆明了一点也不相信。
　　
　　丰泽修捏着那张卡片来来回回看了好几遍，身份证上的照片虽说是几年前照的，可从那眉眼中还是很容易就看出的的确确就是一乐。再看那下面的信息情况，198X......丰泽修的眼角开始不停地跳了起来。
　　“怎样？没骗你吧！”一乐又揉了揉眼睛，抽了抽鼻子。
　　丰泽修咽了口唾液，手指弹了弹那张卡片。“不是假的吧？”
　　一乐怒目圆瞪，恨不得跳起来敲死眼前这个男人。
　　丰泽修前后比对了□份证，二代的，看不出有任何造假的痕迹，这下他才有些相信了。80后啊！那不正是二十多岁？他再次打量了下一乐，还是看不出来他成年了啊！
　　“你真的二十多了？那、那为什么不早说啊！不，不对，我明明问你有没有上学，你说是啊！”丰泽修再次质疑。
　　“......你，你哪里问我了，你就说了句‘上高中啊！’我，我是不想惹麻烦才没有说实话的！”
　　“惹麻烦？”丰泽修纳闷。
　　“对！麻烦！......”一乐小心翼翼地瞟了丰泽修一眼，那眼神分明在指控他不是个好人。
　　丰泽修失笑！闹了半天，搞了这么大个乌龙。
　　“那我让你去上学，你每天出去做什么？”
　　“有时候去市里的图书馆，有时候就在那间‘KFC’！”一乐撇了撇嘴。
　　丰泽修真是哭笑不得！怕‘麻烦’也不置于怕成这个样子吧！他觉得这个样子的一乐十分有趣，抬起手就要去揉一乐的头发。一乐眨巴着眼睛看着他，丰泽修突然停下了手，硬生生地收了回来。
　　眼前这个人，不是他一直以为的‘少年’，而是一个男人，只小了他几岁的男人。自己可不能再随随便便的动手动脚表示‘关爱’了。丰泽修突然有些失落。从他第一眼见到这个人，就莫名的有些好感，很想与他亲近，虽说他们没有任何关系，也谈不上熟悉，自己仍旧控制不住对他的‘额外关心’，原本打算像小兄弟一样的照顾关怀他的，没想到突然发现人家根本不需要自己的‘关照’，他是个成年人，好像突然之间自己丧失了光明正大关怀他的‘理由’。
　　“不好意思！原来是误会！”
　　“没......没什么，我，我走了！”
　　一乐也感觉得到丰泽修突然间的改变，好像连说话的语气都变的客气了许多。他连忙提了自己的包，叫上LEMON，逃命似地回了自己的家。
　　在关上门的那一刻，一乐也隐隐有些奇怪的感觉。他，应该不会再像以前那样对自己了吧！想起来，那人还真的是为自己好呢，如果真的有这么一个哥哥关心自己的话，感觉也不错！摸了摸自己的屁 股，还有些火辣辣的刺痛，不过很快就会消失。
　　
　　丰泽修静静地看着大门口发呆，刚才一乐开门离开的那一刻，自己其实是想出声叫着他的，不知道为什么，就是想叫住他，留下他。最终因为没有了理由而无法开口，没知道他的年龄之前，自己可以把他当做小辈照顾，理所当然的照顾，为什么明明已经知道他不需要了，还是忍不住想照顾他？丰泽修似乎觉得自己已经知道了这个问题的答案，却在一触及答案的真相时，强迫自己收回了心神。
　　算了，就这样过去吧！有些问题，也许不去追寻真相反而是一种好！
　　
　　一乐呆呆地看着电脑屏幕，两个小时了，一个字都没有打出来。他的小说今天进入到情感纠葛的阶段，明明自己已经恶补了不少的‘言情资料’还是无法顺利写出来。最近这两个星期点击率持续下降，收藏、评论也是在减少，有不少书友已经在发牢骚，还有的干脆强烈建议一乐改写‘青春文学’算了，一时间真是‘骂声四起’啊！一乐很失落，又失落又失望！不知道什么时候起，他单纯的写作想法里渐渐充满了欲望，比如说：点击啊！收藏啊！人气啊！这些东西让他开始迷茫，为了迎合大众而不断改变，改来改去，不但没能更适合大众的口味，反而变得不伦不类。
　　一乐在自我反省，放弃是不可能的，他这人一向容易说服自己放弃，年轻的时候就是这样浑浑噩噩过来的，等到了二十多岁终于明白了坚持的重要时，已经晚了，从那个时候起他就告诫自己做什么都要有始有终，即便结果差强人意，过程也要完整，不能让自己有机会后悔。
　　看着书友们网上的评论，一乐一条一条琢磨，寻思着怎样才能调动自己在‘情感’创作上的灵性，难道真像书友们说的那样需要“切身体会”？这可是个很难办的事情啊！
　　LEMON在桌下横爬着睡着了，一乐用脚去蹭了蹭它的肚子。心中烦闷，不由自主地去摸香烟。点火的一刹那，一乐控制不住地看了看对面，只看到自己家严严实实的窗帘。习惯真是个要不得的东西啊！想到对面的那个男人，不由得想起自己下午被他扒了裤子打屁 股的情景，猛吸了一口烟，呛了他一下。
　　光着脚板跑到厨房里去倒水喝，惊醒了LEMON，大犬跟着一乐脚后跟就爬了起来，眼睛还没完全睁开。这是LEMON的习性----走哪跟哪，缠着你。
　　一人一狗在漆黑的厨房里摸着黑找水杯，厨房里的灯早八百年就不亮了，一乐也没有换，想着反正也用不着，还能省电。摸着水杯后，一乐也给LEMON弄了些水，就在这时，LEMON突然‘呜！！’了一声，迅速往客厅大门口跑去，边跑边‘汪汪汪’狂吠着。
　　“嗷呜！”
　　一乐听到了LEMON奇怪地叫了一下，立刻没了声音，连忙放下水杯往门口摸去，客厅里漆黑一片，可一乐长久在黑暗中呆着，眼睛早已适应了黑暗，一眼就看到大门口站着一个铁塔一样的漆黑影子，而LEMON却不见了踪影。
　　“谁？谁在那里？LEMON！”
　　‘啪！’的一声，电灯打开，一乐被灯光刺得闭了闭眼，眨眼的瞬间，他见到了人的影子一闪而过，连忙睁开眼睛一看，就见大门口的地毯上躺着一动不动的LEMON,而自己的身后四、五个黑影伫立着，沙发上端坐着两个男人，其中一个翘着二郎腿笑眯眯地盯着他，另外一个双肘撑在大腿上，两手交握抵在下巴下，也正无声无息地盯着他。
　　“啪！”电灯又被关上了，客厅内再次一片黑暗，随即沙发墙后面的一扇壁灯被打开来，昏黄的灯光只照得半间屋子，也是昏昏暗暗的。
　　“LEMON!”一乐顾不上害怕，跑到大门口去摸地上躺着的大犬，发现它没有知觉 ，却还在呼吸，这才松了一口气，他恨恨地望着沙发上的人。
　　“你又来干什么？这次我没有得罪你吧！” 
　　丰离火“嘘”了一下，伸出了一根手指挡着嘴唇。“别那么大声，吵着别人了可不好哦！”说着朝一乐勾了勾手指，“过来！”
　　一乐朝门口退了一步，“你、你们私闯民宅，我，我要报警！”
　　“报警啊！好可怕啊！”丰离火夸张地摆了摆手，掏出手机，“要不要我帮你报啊！顺便打个120！”
　　一乐抖了两抖，“你，你到底要干什么啊？呜......”
　　“住嘴！”丰离火使了个眼神，一个黑衣大汉一把捏着了一乐的脖子，按住了他的嘴巴。
　　门口悉悉索索有人的脚步声传来，一乐睁大了眼睛，听到有三声敲门声响起。
　　“一乐！一乐没事吧？”是丰泽修的声音。
　　一乐‘呜呜’挣扎了两下。
　　丰离火伸出一只食指对着一乐晃了晃，屋子里的其他人都屏住了呼吸。
　　丰泽修在门口又走了几个来回，这才慢慢地走了回去。难道是他听错？
　　直到隔壁的门关上，屋子里的人才轻轻地松了口气。
　　丰离火看了看手表，“十二点零七分，三点钟动手？”他向着沙发上坐着的那个深沉的男人说着。
　　“不，五点！”那人扬了扬交叉着的手指静静地说着。
　　丰离火笑了笑，冲着一乐再次勾了勾手“过来！”
　　一乐刚一被人松开，就要放声大叫，那人狠狠地朝他肚子揍了一拳，一乐捧腹倒地，仰望着仍旧笑着的丰离火。
　　“不听话的孩子要受罚哦！”丰离火朝其中一个黑衣人使了使眼色，那人走到了门口躺着的LEMON身旁，一脚踏在了大犬的头上，狠狠一压。
　　一乐“嗯！嗯！”无声地哭着，又是摇头又是摆手。
　　“过来！帮我打个电话就放了你们！”丰离火特意压低的声音如同鬼魅夜枭一般，在黑暗中穿刺着耳膜。
　　一乐挣扎着从地上爬了起来，踉踉跄跄走到丰离火的身旁，丰离火得意的一笑，亲热地拉着一乐坐到了他的身边。
　　“这样才乖！”丰离火摸了摸一乐的脖子，凑到他的耳边说道：“你放心，乖乖听话就没事的！你看，要不是我疼你，你的小宠物早就被一脚踢死了，可不像现在这样只挨一只镇定剂。”
　　一乐斜着眼看了看LEMON一眼，那个黑衣人的脚仍旧放在LEMON的头上，只要稍微一用力......
　　“你的堂哥在哪里？”丰离火揪了揪一乐的脸颊。
　　一笑？一乐睁大眼睛看着丰离火，他问一笑干什么？
　　“呵呵！你放心，我找他没坏事的，他呀！昨天来救你的时候，偷走了我的一样东西，我只是想问他拿回来罢了。”丰离火慢慢地说着，一脸的平静无波。
　　一乐的眼珠子瞟了瞟其他人。
　　“顺便呢，今天有人来找你邻居的麻烦，呵呵！我是来看热闹的！”
　　一乐眨了眨眼，不敢出声地摇了摇头。
　　“来！我来拨你堂哥的电话，你的手机呢？”丰离火四下看了看，找到了在茶几上正在充电的一乐的手机。
　　“嗯，我来看看，电话号码是多少来着？”丰离火自言自语的样子十分渗人，一乐不停地抖动着身子。
　　“找到了！拨号......”丰离火将手机放在了一乐的耳朵边，“快通了，记得跟哥哥打招呼啊！”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　一乐不断地喘着气，听着耳边的电话一直在接通中，过了一分钟，才‘噔’一声，传来了懒洋洋的声音“不是让你等我消息的吗？这么晚找我干什么啊？”
　　“一、一笑！”一乐只开口叫了一声，电话就到了丰离火的耳边。
　　“喂！心肝儿！是我啊！”丰离火肉麻地说着。
　　一笑那边一下子从床上坐了起来“姓丰的！你他妈是不是男人，得罪你的人是我，你干嘛去搞我弟弟？你在哪儿？在哪儿？”
　　“嗬嗬嗬！”丰离火压低了声音笑着“心肝儿，别那么大火气，我这不是想快点找到你嘛！我这人一向喜欢简单快速的方法，你看，这不马上就找到你了！再说了，我是不是男人你还不知道吗？”男人说着笨拙地对着电话飞了个吻。
　　“你他妈的死变态！你敢动我弟弟老子杀你全家！你在哪儿？在哪儿？”一笑气得从床上跳到床下，在床头的椅子上翻着衣服，边骂边穿。
　　“你放心，心肝儿！要是没遇到你，你这弟弟是逃不出我的手心儿，不过有了你嘛，他只能算根野草了，天亮之前，到店里等着我去，要是我没见到你，就只有拿这根野草来充充饥了！”
　　“贱B，死变态！老子等着你，敢动我弟弟跟你没完！”电话一下子被掐断了。
　　丰离火听着那最后一句近乎咆哮的吼叫，忍不住抠了抠耳朵，得意地笑了笑。
　　将电话扔到茶几上，他对着一乐眨了眨眼，“你哥哥火气真大！看样子是该好好降降火了！”
　　一乐根本弄不清一笑到底跟这个男人发生了什么事，他定定地看着丰离火，生怕这人对自己再动手动脚的。
　　丰离火的心情很好，他看了看身旁一动不动的男人，“罗七，我的事办完了，只等着看你的好戏了。不过我奉劝你一句，你想进天火坛，这条捷径是走不通的了，我已经被老爷子警告了，看来，还真的要按规矩办事啊！”
　　那个叫罗七的男人瞥了一眼丰离火又闭上了眼，慢吞吞地说着，“天火坛我没兴趣，我只要打倒‘终极保镖’就好！”两眼猛然睁开，一片精光闪过。
　　
　　客厅里的人各自闭着眼睛假寐，一乐原本是紧紧地盯着他们，不敢松懈的。哪知挨了不到一个小时，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　等到他被尿意憋醒，睁眼一看时，身旁的人还在闭目养神。一乐动了动身子，所有人都睁开了眼睛，直直地盯着他。
　　“差不多了！”那个叫罗七的男人从沙发上站了起来，走向了阳台。
　　丰离火冷笑着说道，“好戏开场！”他低头看了看一脸昏沉的一乐，勾了勾嘴角。
　　一乐家的阳台与丰泽修家的阳台呈一条直线，中间虽然有着半米宽的墙壁隔断，若是有胆量的人也是能够翻越的。
　　罗七就是对这里的建筑构造做了些勘察才决定要从一乐家动手的。他的目的是打倒‘终极保镖’，但是丰泽修的原则性很强，不会同持有‘解令卡’以外的人轻易动手，罗七就是知道这一点才决定偷袭。虽然偷袭很不光彩，却是最能逼着丰泽修动手的方法。对于所有习武的人来说，‘天火坛’的‘终极保镖’就是他们最终的目标，历来坐这个位置的人都是经过严格训练，无论武德还是武艺都是顶尖的全才，能打倒他的话，拥有的不只是名誉，更有属不清得权利。
　　
　　丰离火静静地在一乐家中等候着，他的属下上前问道：“火哥，怎么没动静啊？”
　　丰离火微微一笑，“胜负已分，去开门吧！”
　　一乐也茫然地看着丰离火，这么快就分出了胜负，明明罗七才过去不到一分钟啊！
　　果然，隔壁的防盗门从里面被打开了，有脚步声朝着一乐家门口走来。
　　黑衣男人上前开门，门外站着的正是罗七与丰泽修。
　　开门让进两人，只见罗七面色惨白，一脸的晦暗，眼底隐隐不甘之色。
　　丰离火似乎早就料中了这个情况，他望着丰泽修，“你早就发现了？”
　　丰泽修轻笑，“我来敲门，LEMON没有叫，我就知道有事！等了你们一晚上了！”
　　丰离火连连摇头，“不关我事，我们只是恰巧遇上，目的不同，我留下来看戏而已。”
　　罗七眼光扫了丰离火一眼，又收回了视线。谁能想到，他等待了一夜，趁着凌晨人的睡眠意识最深的时候去偷袭别人，反而中了人家的圈套呢？他一翻进对面的阳台就觉得不对劲了，刚反应过来就被站在阳台上的丰泽修给从正面揪住肩膀，掀了下来，对手了十招，自己已经∠抡罅恕
　　偷袭的先机就在一个出奇不意。不只是行动上的出奇，更主要的是心理上的。被偷袭者遇到偷袭者，心态各不一样，被偷袭者定是先占下风的，若能在被偷袭者占着下风的空档里取得制胜的先机，偷袭就算成功一半了。罗七在自己被发
　　现的那刻，发觉自己成了被偷袭者，心绪慌乱的瞬间，就被丰泽修给拿了下来。
　　罗七虽不甘，却知道此行已成定局。他偷袭是为了逼丰泽修跟他动手，如今动了手之后知道自己根本与丰泽修不在同一个级别上。大丈夫输要输的磊落，再等下次的机会就好。
　　“多谢指教！我还会再来的！”罗七向丰泽修抱拳。
　　丰泽修也郑重抱拳：“你的目的不为‘天火坛’，他日你来，我可以与你互相切磋。”
　　“不必！哪里跌倒要在哪里爬起！我还会来偷袭的！随时！”罗七说完，酷酷地转身，向丰离火点了点头，走掉了。
　　一乐觉得这个罗七挺个性的，虽然不知道他为什么一定要偷袭别人，但那句‘哪里跌倒要在哪里爬起’很是贴切啊！
　　丰离火见好戏就这样散场了，再待在这里也没意思了。于是他转身揪了揪一乐的脸，“小子！下回见咯！”
　　可不可以不要见啦！一乐在心里默默地说着。
　　“怎么？不想见到我啊？”丰离火再次靠近了一乐，就在他的嘴要贴上一乐白嫩嫩的脖子时，一道掌风从斜里劈了过来。
　　丰离火快速闪身，绕到了一乐的另一边，‘啾！’亲了一口在一乐的下颚上，得意地冲着丰泽修扬了扬眉。
　　丰泽修脸色微变，一把扯过一乐揽在自己身旁，怒目圆瞪紧紧防备着丰离火。
　　丰离火‘呵呵呵呵！’笑了好几下，往门口走去，在门边突然转身回头，狡猾地笑说着：“我是罗七的话，只要抓住他，你就乖乖就范了！阿修......你知道这意味着什么吗？”
　　丰泽修脸色大变。
　　丰离火低笑着慢慢离开，他的手下也跟着走了。
　　一乐家的房门大开着，丰泽修揽着一乐，一乐也无辜地抬头看着他。
　　刚才丰离火的话让丰泽修恍然大悟。自己一直压抑着，刻意不去想的真相；自己总是想关心照顾眼前这个少年，不，青年的真相；难道，难道竟是这样---在自己心目中，他不是一个可以照顾的小弟弟，而是一个能够追求的人，一个男人！
　　一乐觉得此刻的丰泽修眼光里有些闪闪发亮，甚至是刺眼的东西，那东西叫他害怕，那是一个男人热切的追寻欲 望的目光。
　　
　　一乐稍稍退开了丰泽修身旁，刚刚丰离火亲在他下颚的那种感觉还让他十分在意，他不由自主地用手背去蹭了两下。
　　丰泽修看到一乐的动作，想起了丰离火的那个吻，鬼使神差的，他一把抓着一乐的手，“蹭不掉的！我来帮你！”
　　“啊？”一乐傻兮兮地抬头，怎么帮？
　　男人搂着一乐的背将他抱了起来，低头就亲上了一乐的下颚----丰离火碰触到的地方。
　　一乐呆成了一座石雕，脑袋也如同当机了一般。
　　丰泽修细细地伸出舌头舔着，用嘴唇嘬着，将那一整块肉都吸得发麻、发痛。
　　在亲上去的那一瞬间，丰泽修想开了。罢了！男人就男人吧！谁让自己就是想养着他、管着他、护着他、疼着他......爱着他呢？这样也好！至少，他很听话，尤其是听自己的话。
　　一乐吓得晕过去了！这不能怪他，一晚上的刺激，现在，连最不可能发生的事情都在发生了，能不让他激动的晕过去么？临晕之前，他一直在想着：今天这个梦，好奇怪啊！
　　
　　一乐是在一阵狗叫声中清醒过来的，身下的床很软，很舒服，让他自顾自地翻身骑了上去。
　　被子有些硬，一乐用手按了按，真的很硬，他生气地拿头拱了拱，却怎么也拱不动，大腿挨着一个温温热热的东西，很坚韧、感觉像人的皮肤。
　　人的皮肤？
　　一乐一下子睁开了眼。‘呵！’吓了一大跳。
　　眼前正是一个男人光 裸的胸膛，自己的手正抵在那坚 硬结实的胸口上。
　　还在做梦！是做梦！一乐口中念念有词地叨咕着，抬了抬眼，这个时候，他真的希望自己的近视眼能高达两千度，那样就不用看清任何东西了。
　　丰泽修正带着笑意看着一乐，帅哥的白牙晃得一乐的脑子发懵。
　　一乐大喝一声，一巴掌拍上了丰泽修的脸，“恶灵退散！”这是群里头某个书友在讲遇到‘鬼压床’时，说到的咒语，不管自己是不是遇到那玩意儿，一乐都决定试一试。
　　丰泽修的眉毛挑动了两下！还在做梦呢？这小子！他拍了一下一乐的屁 股，“嗯？怎么回事？嘴这么臭！你晚上睡觉不刷牙的吗？”
　　一乐直到被那记大掌拍了屁股，才惊叫着爬了起来。
　　“你......我、我......”掀了掀被子看看自己，内裤还穿着。
　　只有内裤穿着？
　　“快起来，去刷牙！”丰泽修捏了捏鼻子！“一嘴的烟臭味！”丰泽修不避嫌地下到地上，伟岸的身材未着寸缕。
　　一乐的眼珠子都掉到床单上弹了两弹，现安回去。
　　什么情况？出了什么情况？昨天下午他们才闹翻的，怎么一个晚上过去就睡到一张床上了？自己跟他......做什么了？
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修在衣柜里寻着衣物，就见一乐围着床单，拣了床头柜上的衣裳风一样地跑去了洗手间。
　　丰泽修笑了笑，觉得一乐很可爱。想到自己确定了对一乐的感觉，心里顿时踏实了许多。难怪自己将他当小弟弟照顾的时候，心里也是没着没落的，原来都是搁这儿等着他呢！
　　韦一乐站在别人家洗手间的镜子前，解开了床单，上下检查着自己的身体。没有、没有吻痕，除了下颚有一点红斑。话说，男人和男人，到底怎么做的啊？要检查哪里？一乐捏了捏自己的小兄弟，没感觉！早知道这样，一笑给他G片看时，他该看到最后的啊！上网！对，上网问！群里的书友们肯定知道。
　　
　　一乐穿好了衣服磨磨蹭蹭地走出了洗手间，一看丰泽修已经出去了，他松了一口气，四下里瞄了一眼，在墙角的书桌上竟然看到了自己的手机，想起了昨天发生的一切，他连忙给一笑去了个电话。原本还担心打不通的，没想到只响了两声就通了，一乐还没来得及问一笑到底跟那个‘火哥’是怎么一回事，就被一笑以‘没事！现在很忙，以后找你！’的话给搪塞了，利落地切断了电话。
　　拿着手机，一乐心里瞎琢磨着，慢慢地走到了客厅。
　　丰泽修正好提着一包东西进门，一见一乐出来了，他扬了扬手上的东西：“你的洗漱用品和换洗衣物我拿了过来。”
　　一乐满脸的问号？拿我东西干嘛？
　　“快去刷牙、洗脸！”丰泽修把东西放在了茶几上。
　　“干、干嘛？我回去洗！”边说边挤上牙膏塞进嘴里。
　　“回不去了！从今天开始你就跟我住！我们同居！”
　　“噗！”一乐含在嘴里的牙刷一下子戳到了喉咙，一口泡沫飞了出来。
　　玄关处卧着已经醒过来的LEMON,大犬根本不知道昨天发生了什么事，只知道刚才丰泽修说的话它很是满意。主人搬过来=LEMON搬过来=有好吃的肉骨头！这个算数它这只聪明的狗狗还是算得通的！因此，LEMON“汪！”了一声，发表同意的意见。
　　丰泽修嫌恶地看着一乐吐在地板上的牙膏沫，用脚踢了抹布过来擦。
　　一乐三两下刷了牙，擦了嘴，提上自己的用品，开门就往回走，走到门口才发觉自己家的钥匙不知道在哪里，想起刚才是丰泽修帮他拿的东西，他连忙转了回去，伸出手“钥匙呢？”
　　丰泽修闪动着白森森的牙齿，微笑着走到一乐身旁，轻轻地带上门，揽住一乐的肩膀强硬地将他带到了沙发旁，按坐下去。
　　“一乐！我说真的，我们交往吧！”真诚的目光直刺进一乐的心窝子里，一乐眨了眨眼睛，努力睁大了双眼看着丰泽修。
　　“不，不要！”一乐直觉地摇头。
　　“为什么不要呢？你讨厌我吗？”丰泽修和善地问着。
　　一乐想了想，不讨厌咧！于是他摇了摇头。
　　“那你有交往的人吗?”丰泽修再次轻柔地发问。
　　肯定地摇了摇头。
　　“呐......和我交往很好的！你看，我又会做饭、又会打扫、事业有成、积蓄颇丰，跟我在一起保准把你养的白白胖胖，什么都不用操心，每天你想干什么就干什么......”
　　后面的话一乐倒没什么兴趣，只是想起了丰泽修煲的靓汤、煮得好菜，他十分怀念地咽了口口水。
　　“可，可是，你是男人......”这是个很严重的问题。
　　丰泽修捏了捏他的脸颊，有些宠溺的无可奈何：“你也是男人啊！我都不在意你了......”
　　一乐扒了扒脑袋，有些发懵，他说得有点道理哦！只是，只是这有什么关系吗？他到底想说什么？一乐有些摸不着边际的感觉。
　　丰泽修见一乐一脸的迷惑，知道自己已经有希望了。眼珠子转了转，又有了计较。
　　“这样，我们换个问题，你喜欢和女人在一起吗？想象一下，你身边的女人，和他们中间的任何一个生活在一起！过一辈子......”丰泽修继续迷惑。
　　一乐想起了小区里那些咋咋呼呼、高音喇叭的师奶；眼睛长在头顶，见人就翻白眼的阿姐；神神叨叨、暴力古怪的‘瘟神女’；还有缺了门牙嘬着棒棒糖的小丫头片子妮妮，和他们中的一个过日子，生活......咦......鸡皮疙瘩顿时抖落一地，貌似、貌似很可怕。
　　“那不就结了？你呀，天生就是个GAY，只不过你自己没发觉罢了！”丰泽修强忍着笑意、昧着良心忽悠着一乐。
　　一乐仔细想了想，女人和丰泽修，他好像更愿意和丰泽修过日子呢！虽然他总是教训他，管着他！不过说自己天生就是GAY就有些牵强了，好像对其他男人他更加觉得可怕，一乐扁了扁嘴。
　　“这样，我们可以试一试！我们交往一段时间看看，要是你觉得可以我们就继续，你觉得不OK，我们就结束，怎么样？”丰泽修忽闪忽闪亮着白牙，就只差没在身后插根尾巴摇啊摇的了。
　　试试？恋爱？一乐想起了自己的小说，书友们建议的‘切身体会’，好像，好像这是个不错的体验机会哦！只不过，和一个男人体会‘恋爱’......
　　一乐心中还在犹豫不决。再次在脑海中把丰泽修跟小区里他有印象的女人们放在一起对比了一番。
　　“我会给你做很多很多的好吃的，你 想吃什么都可以......三杯鸡、酿豆腐、红烧肘子、清蒸鱼......”丰泽修每说一道菜，一乐就动摇一下，连唱了二十多道菜名，一乐终于闪烁着发亮的眼睛盯着丰泽修。
　　“试，试一试？不行就分？”受不住诱惑的鱼儿已经准备好要咬鱼饵了。
　　丰泽修眼中精光一闪，连忙稳住不让喜悦暴露。他微微笑着，和蔼可亲、童叟无欺的表情“嗯！你觉得不行咱们就分！”咬啊！咬啊！快咬饵啊！上钩啊！
　　“嗯！交往可以，不过不能同居！我还住自己家！”也许是丰泽修回答的太利索，让一乐有了一丝防备。
　　丰泽修额头上的青筋跳了三跳，小样儿！还挺精！于是，他搓了搓一乐肉嘟嘟的脸颊，“好！先交往，后同居！”心中暗自握拳：YES!鱼儿上钩！
　　一乐呵呵笑了笑，太好了！从此以后，他可以有好多好吃的，不用再吃乏味的泡面叫难吃的外卖咯！而且，自己可以借着这个机会好好体验一把‘恋爱情感’！一举两德啊！一乐心里也打着自己的小九九！
　　
　　人这一辈子，或多或少都会对‘如果’寄予一些幻想。
　　韦一乐就是如此，就在今天，就在刚刚过去的一个小时前，他与一个男人达成了交往的共识，可是，现在，他已经在幻想‘如果’了。
　　“如果刚才我没同意该有多好！......”一乐哭丧着脸，眼看着丰泽修光明正大的登堂入室，一副稽查员的神态，心中暗自叹息：人，果然不能贪小便宜啊！想他不过就是头脑发热、两眼发昏、馋虫泛滥、私心作祟了一回，陪上得就是‘一去不复返’的自由啊！
　　电脑桌上还摆着昨晚抽剩下的烟，床头柜上吃完的泡面碗还没来得及扔，枕头边上乱扔着几条换洗的内裤，LEMON的饭碗里几只‘四脚爬爬’正悠闲地巡视......
　　丰泽修首先就看到了那半包‘七星’，转头瞄了一乐一眼，“剩下的在哪里？”
　　一乐小声说道：“我都成年了也不能抽烟吗？”
　　“这跟年龄没关系，我不喜欢你抽烟！戒了吧！”男人温柔地笑说着。
　　一乐脸色微变，搞什么！你不喜欢，我喜欢啊！为毛我要迁就你啊！
　　“剩下的在哪里？不要让我动手找哦！”丰泽修盯着一乐不情愿的脸说。
　　一乐在心里暗骂自己，刚才是吃了迷魂药了，昨天才好不容易摆脱这个男人的‘管制’，烟还没抽到一包，今天就又要被‘约束’了。以前可以用未成年做借口，可我明明都是快奔三的人了，干嘛还在这上面强迫我啊！十年的烟瘾咧！不交！就是不交！
　　一乐把脸转向了一旁不去看丰泽修，以此表达自己内心的愤慨。
　　“一乐!”男人发出了威胁的声音，牙齿轻轻地磨了几磨。
　　胆小的青年缩了缩脖子，委屈万分地磨蹭到电脑的主机旁，伸手在机箱后面摸索了两下，掏出库存的两包香烟。
　　丰泽修马上笑得灿烂，将那些香烟都塞进自己裤兜里，然后开始帮一乐收拾房间。
　　“我，我可不可以反悔啊！”一乐挣扎了许久，见丰泽修面不改色地收起自己的内裤，小心翼翼地开口问到。
　　丰泽修正在折内裤的手突然停了停，阴恻恻地抬头，白牙闪烁，“你、说、呢？”
　　“你，你不是说，我说不行就结束的吗......”越来越小的声音响起。
　　“哦？我有这样说过吗？......”男人一副‘不记得了’的表情，无奈地摊了摊手。
　　一乐表情呆板地站在原地，还在消化着丰泽修刚才的话语。
　　明明就在一个小时前，这男人还信誓旦旦地说着‘一切你做主’的‘交往规则’，一乐恐怖地望着丰泽修，眼睛里的目光实实在在地控诉着他的‘虚伪可怕’。
　　丰泽修见一乐真的被吓着了，放下手上的东西，一把拉过一乐，“吓着了！跟你逗着玩儿呢！你刚刚也吓着我了，我们不是说好要试验一段时间吗？现在连半天都没过，就因为我不许你抽烟你就不要我了，你说我屈不屈啊？试用期都还三个月呢！在你心里，我这个大活人连根烟斗比不上了么？”
　　一乐僵硬在丰泽修的怀里，撇了撇嘴，他宁愿选择烟。
　　“一乐，三个月，就三个月，若是三个月之后，你真的对我没感觉的话，我会痛快的放开你的！但在这三个月中，千万不要胡乱说分手的话，我也会伤心的！”丰泽修的声音低沉委婉，十分动情，听得一乐心肠一软。
　　一乐默默地点了点头，将心比心，丰泽修说得的确很有道理。三个月，也合情理。
　　“呵！”丰泽修叹了口气，揉了揉一乐的头，“另外，我不会为了讨好你而迁就你的坏习惯的，所以，该管的我还会管，你若不听话的话，我就惩罚你！”
　　一乐扬起头皱了皱眉，惩罚？什么惩罚？
　　“就是这个！”男人说着，扮住一乐的头，不由分说地亲上了他的嘴。
　　一乐傻乎乎地睁大眼睛看着丰泽修，根本不知道作何反应。直到对方微热的嘴吸住了自己丰润的下唇，他才反应过来，自己被男人给亲了。
　　一乐只觉得丰泽修的嘴唇酥酥麻麻的，带着电流一般，一碰到自己，就让他浑身颤抖不已。他盯着闭上眼，神情温柔的男人，眼镜下面的眼珠子都麻木了，直到丰泽修企图撬开他的嘴巴，往内部进攻，一乐才陡然放大了瞳孔，一把推开了男人。
　　丰泽修被一乐狠狠地推开了几步，意犹未尽地舔了舔嘴唇，笑得格外得意。而一乐则是面红耳赤地用手背堵着嘴，瞪大了眼珠子盯着丰泽修。
　　“呵呵！原来这是你的初吻！”男人的口气里饱含着惊喜。
　　“谁、谁说的？”一乐不甘心地辩驳道。他的初吻......明明是给了LEMON的说！
　　“下次接吻，要记得闭上眼睛，还有，张开嘴巴......”丰泽修不跟一乐争辩，悠然地说着。
　　一乐的脸红得都快渗出血来了。
　　丰泽修知道一乐脸皮薄，不再逗弄他，“你先过那边去，我把你这里收拾收拾就去煮午饭，今天煮你喜欢的香煎小牛排。”
　　果然一听到吃的，一乐难以自制地舔了舔嘴巴，“我去剥蒜!”仿佛忘了刚才的不好意思，飞快地跑回到隔壁去了。
　　丰泽修笑着摇了摇头。自己的魅力还是比不上食物啊！不过没关系，他会慢慢养刁这只温顺大犬的胃口，让他渐渐离不开自己。
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　世界上有许许多多的人延伸出无数种类的‘感情’，在面对这些感情时，有些人显得别扭；有些人显得偏执；有些人心口不一；有些人踌躇不前，甚至有些人根本不知道自己要得是什么......这种人最悲哀。
　　丰泽修是个很清醒的人，他了解自己的需求，而且绝不会欺骗自己。无论是事业还是感情，一旦他认清了就会追寻到底，不虚伪，不矫情，会为之献上自己最大的努力和热情。而韦一乐呢？他，也许就是那种----最悲哀的人。
　　
　　早上八点整，丰泽修出来拿牛奶，顺便按了隔壁的门铃，唤一乐起床。门铃一响，客厅里传来了LEMON的吠叫----撒娇的吠叫。
　　LEMON跑进卧室去叫一乐，一乐趴在床上，头埋进枕头里，意识挣扎着，就是睁不开眼。
　　大犬见指望不上主人开门，自己跑回了门边，直立起身子，用两只前爪在门锁上刨啊刨，做开门状。
　　丰泽修在门外等了两分钟，只听到锁眼处‘噗啦噗啦’的响声，以及大犬焦急的叫声。他叹了口气，从裤袋里掏出了一串钥匙、开门。钥匙是他昨天下午去配得，就是想到了会有用到的时候。
　　开了门，LEMON跳起来扑向丰泽修，很是兴奋。丰泽修拍了拍它的头，安抚了一下，将牛奶放在茶几上，直接走向了卧室。
　　一眼望去就见到一乐光 裸的肩背暴露在空气中，腰线以下缠着昨天才换得新被子，膝盖下面的小腿及脚丫也半隐半现。
　　丰泽修眉毛动了动，慢慢地踱步到一乐的床边，轻轻坐下，看着他侧着的脸颊贴着枕头，满脸的平静安详，丰泽修就那样看入了神。
　　一乐梦到了丰泽修为他做了一大桌子的好菜，自己正坐在自动转椅上一边旋转一边大快朵颐，突然间，丰泽修一把提起了他，将他压在了床上，粗糙的大手顺势摸上了他的胸前，他连忙将嘴里没吃完的骨头吐到丰泽修脸上，那张脸一闪，竟然变成了丰离火的样子，而原本躺在床上的他也渐渐变得不像自己，那张脸越来越像一笑的脸,丰离火发了狂地扒着那人的裤子......
　　一乐大惊失色，憋了一口气，一下子睁开了眼睛，见到头顶熟悉的天花板时，长长地松了松气息，他翻了个身，猛然间见到枕头边一张梦中出现过的脸，大喝一声，一骨碌滚下了床去。
　　丰泽修撑起身子微笑着看着躺在地上的一乐。此时的一乐没有了被子的遮掩，只穿了条土气的红内裤，看到丰泽修的瞬间，他慌慌张张地爬起来，扯了被子就往墙角躲。不是他矫情，刚刚的梦还清清楚楚地在脑子里储存着呢！
　　丰泽修不满地盯着一乐，“躲什么！过来！”
　　扁了扁嘴，飞快地摇摇头，过去干嘛？
　　“嗯？”丰泽修只轻轻地哼了一声，墙角站着的青年就缩了缩身子，不情愿地向前挪了半步。
　　丰泽修好笑地摇摇头，这小子那是什么表情！好像自己会扑上去怎么了他似的，虽然说自己是有这么个念头，不过那只是幻想罢了，若是自己真的扑上去了，估计这小子马上就得逃到天涯海角去。
　　“过来！不会怎样你的！”男人笑得一脸正直无害。
　　一乐扁扁嘴，一副不会上当的表情。
　　丰泽修有些恼火！嘿！还没人敢怀疑他的‘人格’的！好！你不过来，我就过去！
　　一乐眼看着丰泽修下了床，慢慢地走近自己，自己退了两步，后面已然是冰冷的墙壁。
　　“一乐！让我教你一招儿，任何时候，千万别把自己逼到角落里哟！”男人笑眯眯地指教着，白牙一溜闪过一片星光，显得格外得猥琐。
　　倒霉摧得胆小青年仰着脖子往后倒，捉着被子得手紧张得直冒冷汗。
　　看着那害怕得瞪大了眼睛，梗直了脖子得青年，丰泽修心情出奇的好。青年才睡醒，脸上还带着惺忪，未戴眼镜的眼睛一片迷茫，闪着呆滞无神的光，原本这样的状态根本谈不上诱惑，甚至不算好看，但是丰泽修就是觉得现在的青年很诱人、很漂亮。让他，控制不住，想......
　　......亲上去！
　　丰泽修也确实那么做了！就在一乐退无可退，进又难进的时刻，丰泽修快速地俯身撷住了一乐慌张的嘴唇。
　　一乐无神得眼睛一下子瞪得大大的！又被亲了！昨天是惩罚，今天是什么啊？
　　“乖！闭眼！”男人的声音带着蛊惑。
　　一乐想起昨天男人的‘教导’，接吻要闭眼，他直觉地闭上了眼睛。还别说，也许是五感一下子封闭，只能靠心去感觉的缘故，这个亲吻比昨日那个更加让他头晕目眩、四肢无力，他只知道嘴上痒痒麻麻的，又温温软软的，男人的气息喷在他的嘴边，像暖风吹起平静的湖面荡起一波一波的涟漪。男人的舌头描摹着他厚实的唇瓣，又舔又揉又吸又咬，紧接着又想撬开他的牙关。
　　一乐笨拙地屏息，不知该如何换气，死死地咬住牙齿抵挡着巧舌的进攻。
　　丰泽修睁开双眼，看着一乐咬紧牙关丰唇微启瑟瑟发抖的可爱模样，眼珠子一转，他伸出两个手指捏住了一乐的鼻子，“一乐！乖啦！换气，用嘴巴！”
　　单纯的青年根本没想那么多，以为丰泽修教自己如何换气呢！听话地张嘴呼吸，男人趁机咬住红唇，顶开牙缝，舌头探进了青年的口腔里肆虐着。
　　直到一乐被那记深吻给亲得晕晕乎乎爬在了丰泽修的肩上，丰泽修才放开了他。一乐一时回不过神，虚迷着眼睛牙齿打颤，丰泽修再次啄了啄他的嘴，“嗯！表现的很好！”
　　一乐依偎在丰泽修的肩上好久才清醒了过来，大脑开始正常运作之后，马上想到了刚才自己狼狈的模样，挣了挣，抬起头来不解的问：“我又没抽烟，干嘛惩罚我？”
　　丰泽修失笑连连，他眼珠一动，半真半假地说道：“嗯！你昨晚睡前又没刷牙吧！要惩罚！”再次啄了啄青年的嘴。 
　　一乐措了措牙花子，心想我没刷牙你也敢亲我，什么人哪这是！
　　“放心！我不嫌弃你！”丰泽修捏了捏一乐的脖子笑呵呵地说着。
　　]
　　
　　丰泽洋搬了张椅子坐在一乐的面前，直勾勾地盯着一乐，那眼光让人心底发虚，冷汗直冒。
　　一乐‘呵呵！’干笑了两声，不自然地将眼光瞄向别处。
　　丰泽修拿着烤盘出来，顺势敲了敲丰泽洋的脑袋“阿洋，不许欺负他！”将烤盘里烤好的蛋挞送到一乐眼前，“刚出炉的，趁热吃！”
　　一乐大眼镜下的两眼猛然放光，不客气地伸手就拿蛋挞。
　　丰泽修转身进了厨房，一直沉默的丰泽洋突然开了口,故意压低了声音：“你还挺有本事的哈！修哥你都敢把......我真为你担心......”
　　一乐捧着蛋挞的两手一下子僵硬不动了。
　　丰泽洋冷笑了两声：“看你平常胆小如鼠，一点都不像个男人，没想到全是装的啊！先是惹了火哥，现在又勾搭了修哥，啧啧啧！我就搞不明白，你这种软弱无能的人修哥到底是看上你哪一点了......”
　　一乐的脸一下子变得铁灰。这小子说话，还真直接啊！于是，青年也开始冥思苦想自己到底是撞了什么‘衰桃花’了。
　　丰泽洋本身对一乐这个人是没什么恶意的，前提是一乐没有与他尊敬的修哥搞在一起。他的心里此刻是有些‘妒忌’的。自己那个全才万能的修哥，本该配上龙凤之姿的人才是，怎么就突然看上眼前这个一无事处的‘老’男人了呢？虽然这个男人挺有意思，相处起来也很愉快，但那只能是称为朋友的交情，说到配自己的偶像修哥，他真是一丁点儿都沾不上边儿啊！修哥到底是哪根弦搭错了，自己才两天不来，突然就做了这么大的决定。
　　“你不要高兴的太早！本家里的大姐们知道你抢了她们‘最佳老公’的人选的话，你一定没有好日子过！” 丰泽洋故意恶狠狠地吓唬着一乐。不，绝对不是吓唬，那些姐姐们......强大啊！
　　一乐不太明白丰泽修到底说的是什么意思，反正他最终会与丰泽修分手，怕什么！不过，说自己不像个男人这话，还真是刺痛他的神经啊！怎么才算是个男人？英雄血？志气高？胆过人？血性足？不好意思，这些他都不具备，他只想平平淡淡，安安分分、谨小慎微地过一辈子罢了。
　　十分想得开的一乐不搭理丰泽洋，继续往嘴里塞蛋挞！好吃！真，好吃！
　　丰泽洋见自己说了半天，人家一个字也没吭，屁都不放一个，气得自己是直跺脚。
　　“吃！再吃，再吃都成猪啦！你看你凸出来的小肚子，肥肥的脸，修哥的眼睛瞎了吗？”丰泽洋忍不住冲着一乐咆哮了起来。他此刻的心情完全是：皇帝不急急死太监。
　　一乐抬起了头，直勾勾地看着丰泽洋，“这个问题你去问丰泽修......”
　　“你！”
　　“阿洋！”丰泽修又端着一盘子吃的走了出来，“我眼睛没瞎！而且，我喜欢养猪！”
　　丰泽洋浑身的汗毛都被雷得竖了起来。他简直不敢相信，修哥会说这么没水准的话？难道说选了没水准的人就连说话都变得磕碜人了？
　　“花生提子曲奇！待会带过去你下午饿了吃！”丰泽修笑眯眯地向一乐献宝。
　　一乐也被丰泽修那句‘喜欢养猪’给雷得发焦了。什么意思？真把自己当猪养了啊？
　　“修哥！你睁大眼睛看看，他哪点配得上你，哎呀！气死我了！”丰泽洋连挥了几下拳头，恨不得狠狠地揍丰泽修一顿，打醒他。
　　“洋！”丰泽修的脸变得阴沉，“这是我和一乐之间的事，还轮不到你来管！别让我再听到你这样说话，很没有礼貌！”
　　“修哥！好，你既然说我管不了你，那我就找管得了你的人来管你！”丰泽洋气鼓鼓地一摔椅子，开了门就跑得无影无踪。
　　
　　




17

17、 第十七章 ... 
 
 
　　
　　一乐嚼着韧性十足的小饼干，“那个，他好像很反对......”心中一阵窃喜，最好那些人不断施加压力，让丰泽修自己主动提分手，这样他就不好找自己的麻烦了。
　　丰泽修一眼就看穿一乐心中所想。“一乐！我这人是死脑筋，认准了得就不会妥协！也没人能逼我妥协，你放心，我们一定能够在一起。”
　　一乐一听这话，二话不说塞了块饼干就往自己家里走，丰泽修在后面唤了一句：“不要饼干了？”
　　“要！”干嘛不要？怎么能跟食物过不去？回过头来接过丰泽修手上的饼干，丰泽修拽住了他的手，“我辛辛苦苦给你做甜点，要点福利总可以吧？”
　　一乐不解地抬头，头顶上一片阴影压了下来，自己的嘴马上被丰泽修的嘴给含住了。
　　学会了闭眼，却始终不会换气。一乐憋得满面通红得被丰泽修给揽住。
　　丰泽修果断地伸手，袭向一乐的鼻子，轻轻一捏，“换气啊！傻子！”
　　虽然明知道自己张开嘴的后果就是被男人袭击口腔内部，一乐坚持了一会儿，还是忍不住张开嘴，大口大口的呼吸。
　　男人灵活的舌头早就等在门口，一等大门开启，马上趁机窜了进去，直接缠上了一乐的舌头，顺着舌根绕着吸允到舌尖，吸得身下的青年瑟瑟发抖，再从舌尖一
　　路舔到牙龈，口腔上部，来来回回地扫动画圈圈。
　　就在一乐快要失手跌落手上的饼干盘子时，丰泽修收回了攻势，低头看着一乐失神的样子，男人抑制不住得涌起一股冲动，他及时克制住了。太凌厉的攻势只会吓着眼前这个胆小软弱的青年，他会小心地步步紧逼，一点点的散播气息，绵绵不断地加大攻势，组成一张此起彼伏生生不息的巨大的网，网住他，再不给他逃生的机会！
　　一乐战战兢兢地仰头看着丰泽修，眼底还是混沌一片。
　　丰泽修拍了拍一乐的脸，舔了舔舌头，舌尖上沾着花生提子饼的残渣，从一乐嘴里过渡来的，“好像有点甜了！味道还不错！”
　　一乐晃晃悠悠地醒过神来，就听到丰泽修说了这样一句话，再看清丰泽修舔着从自己嘴里沾上的饼干渣时，他的脑袋‘轰！’地一下子炸开了，全身的血气都涌上了脸去，抱着饼干盘子，他狼狈地逃了。
　　
　　抽烟要惩罚！不刷牙要惩罚！吃了人家的要给福利！X的！反正不管是惩罚还是福利，都是自己倒霉的份儿！才两天，才两天，这嘴儿都不知道亲了几回了！他严重怀疑丰泽修完全是借机占便宜，而且是个‘亲吻狂’。
　　一乐坐在电脑椅上，狠狠地用手背蹭着自己的嘴，嘴上还麻麻的，一碰还有电流通过一般。不过，为什么自己被亲的时候，什么都无法思考、满身都跟充满了氢气飘在空气中一样呢？
　　哎！烦啦！自己好像真的不适合恋爱啊！虽然丰泽修处处照顾他，他还是怀念以往自己一个人的生活，不会花这么多的时间去思考别人的事儿，不会......让自己心生忐忑。
　　是的！是忐忑！这种感觉在每次丰泽修亲完他之后最是严重，他不知道自己在害怕些什么，就是觉得七上八下、不得安宁。他在心中开始有了另外一种妄想，这种妄想还只是处在萌芽阶段，连他自己都理不清自己在想些什么，这种难以控制自我的感觉让他很不舒服，生怕有一天自己会丧失自己难得的平静心绪。
　　可是现在他能做什么呢？他有预感，若是自己再提分手的话，丰泽修肯定不会饶了他，他现在是骑虎难下，只能顺着丰泽修的意思过完三个月，三个月之后的事，只能到时候再说了。
　　一乐想清楚了自己的心事，开开心心地开电脑，开始写文章。没办法，午饭前丰泽修大人已经明确表明，从今天开始，自己就要改掉黑白颠倒、日夜不分的习惯了，不然的话，就要......惩罚。
　　
　　丰泽修下午的时候送了些水果过来给一乐解腻，看到一乐正敲键盘敲得飞快，他不出声的在一旁看了看，看了十几分钟，才搞明白一乐一直在敲得到底是什么-----原来是小说，好像还是小女生看得多的‘爱情小说’，一乐正敲到男女主角第一次接 吻处，平淡无奇、毫无激情，只用了一句话匆匆写过。
　　“正是精彩处怎么能一笔带过？”丰泽修突然出言道。
　　一乐冷不丁的被吓了一跳，根本不知道什么时候丰泽修进来的，LEMON被带到隔壁去了，连个报信儿的都没有。不想让丰泽修知道自己再做什么，他连忙按掉了电脑的显示屏，紧张地抬头“你、你什么时候来的？”
　　丰泽修不想让一乐紧张，他撒谎道：“刚来！你再做什么？”
　　一乐踌躇了一下，“写些东西啦！”搓了搓鼻子，挺不好意思。
　　“水果！”丰泽修把切好的水果摆到桌子上。
　　一乐‘哦！’了一声，见丰泽修也不离开，他有些为难地看了看对方，“你出去！我写东西的时候不喜欢别人在旁边！”
　　一乐没有发觉自己的口气里带着点儿撒娇的意思，丰泽修倒是听的清清楚楚。他心中一喜，连连说道：“好好好！我走！你慢慢写！不过......写东西有时候要结合点实际经验的。”
　　丰泽修说完就转身走了。一乐过了好久才反应过来丰泽修的话是什么意思。他打开屏幕看着自己正描写的接吻情节，心里一凛，脸上一窘，什么‘结合实际经验’......完完全全都被人看清自己在写些什么东西了啊！
　　丰泽修听着身后一乐倒吸一口气，使劲儿地按着键盘的声音，忍不住笑了笑。正在这时，手机突然响了起来。
　　丰泽修一看‘来电显示’，脸上的笑意消失得一干二净。他按了通话键，听到对面人的声音时，神情马上变得严肃冷静。
　　关了电话，丰泽修忍不住回头看了看一乐的家。阿洋那小子的动作真快！这么快就捅到老爷子那里去了。也好！早点解决，以免夜长梦多。反正也是迟早的问题！
　　
　　一乐听了丰泽修那句‘结合实际经验’的话之后，重新试着码了那段接吻的情节，想象着自己和丰泽修的亲吻，将那种感觉老老实实地拷贝下来，发觉还挺有味道的，于是就顺着思路一直码了下去，越敲越顺畅，不知不觉的就过了三个小时。
　　等到终于停住了思路，码不下去的时候，一乐看了看窗户外面的天，才发现天都黑了，看看电脑下面的时间：20:10分，好像已经过了吃晚饭的时间了，隔壁的怎么没来叫自己吃饭？
　　一乐关了电脑，走到去隔壁敲门，防火门开着，LEMON爬在门口看门呢。敲了几下没人来开，猛然意识到也许是没人，这可乐坏了一乐。他回到自己家里从茶几下面掏了串钥匙----丰泽修给他的，兴匆匆地去开了门，不理会LEMON的纠缠，两眼不停地在室内扫描，看看哪些地方是适合藏东西的。
　　他记得丰泽修搜了自己少说有二十包的香烟了，没见他扔掉肯定还在屋子里放着。一乐首先就想到了冰箱，拉开门果然在冰箱门上发现了自己‘失而复得’的‘精神食粮’。赶紧掏了一包塞进自己的裤兜里，又开了一包，含上一根，四处找着打火机。
　　在客厅里寻了一圈都没有发现打火机的踪影，一乐想了想，叼着烟跑到厨房，旋开煤气灶，借着煤气灶的火燃着了香烟，狠狠地抽了一口，畅快地吐了一口气。
　　神仙啊！有香烟的日子才算是神仙的日子嘛！一乐几口吸掉了一根烟，又燃上一根，第一根是解馋、这一根才是享受---享受烟草麻痹五官的感觉......
　　这个时候要是有酒的话就更完美了！一乐晃悠着身子，抖擞着腿一颠一颠地回到客厅，打算再次翻一翻冰箱，烟在里面的话，酒说不定也在。
　　这次没有那么焦急，一乐的眼睛才开始注意到其他的一些东西，譬如说：甲壳虫冰箱贴下面压着的一张纸。
　　“一乐！我有事出门了，会晚些回来，晚饭煮好了放在厨房的蒸锅里，你饿了就用微波炉‘叮’一下！冰箱里有烟和酒，我都有数的，不许偷吃！回来带宵夜给你，要听话！修哥！”
　　一乐一边吐着烟圈一边念着纸上的字，在念到‘有晚饭’的时候，他心里小小的感动了一下，脸上挂起了满足的笑容，但在念到后面有关烟酒的问题时，他恨恨地吐了口烟圈，在心里直骂丰泽修是个‘老狐狸’。什么叫‘我都有数，不许偷吃！’明明就是我的东西啊！一乐朝那张纸扁了扁嘴，泄愤外加反抗似的再次点燃一根烟，顺便打开冰箱，拿出了两罐啤酒。
　　LEMON见到一乐抽烟，就不肯靠近自己的主人了，眼睛盯着主人的一举一动，想着怎么样向丰泽修打小报告。一乐眯着眼睛看了看两眼溜圆盯着自己的LEMON,朝大犬晃了晃手上的啤酒，“LEMON！要喝吗？”
　　大犬开心地从地上直起身子，搅动着尾巴巴结地跑到了一乐的身边。
　　“想喝啊！”一乐拧住了LEMON的耳朵，轻轻拽了拽“不许告密就给你喝！”
　　LEMON‘嗷呜’了一声，两眼放光表示‘绝不泄密！’
　　一乐乐呵呵地分了一半的啤酒给LEMON,自己又晃晃悠悠来到厨房，把晚饭放进微波炉里。‘鲮鱼油麦菜’加‘豉油酱排骨’还带着水汽，余热未散尽，应该是丰泽修临走前煮好的。
　　吃完了饭一乐自觉地把碗筷收拾干净，然后就靠在沙发上不停地抽烟，不一会就干掉了一包，看了看时间才九点钟，也不知道丰泽修到底什么时候回来，将茶几上丢着的烟头一股脑儿冲进了马桶湮灭证据，一乐带着LEMON回到了自己的屋子。
　　




18

18、 第十八章 ... 
 
 
　　
　　就在没心没肺的韦家青年独自享受着香烟啤酒美味佳肴时，城市的另一边，某私人海滩旁的度假别墅中正在上演着一场难得的‘夜宴’。
　　丰泽修端正着身体挺拔地坐在欧式加长餐桌右首第二个位置，抬眼望去，他旁边坐着的是两年未见的老大‘丰泽凯’，对面起首是老二‘丰泽秀’、正对着他的是老三‘丰泽临’、顺次下去是丰离火、丰斩霆、丰伏起、丰洛、丰十一、丰小......最末尾的是一脸假正经、目不斜视的丰泽洋。而餐桌正首主位上坐着的是一位年近七十的精瘦老头，老人头发花白，面上的皱纹堆叠，看上去平凡无奇，两只微眯的眼睛里透露出的光芒却包含着霸气及劲道。
　　餐桌四周坐着的大约有十五个人，而立着的远远超过了二十个，这些全是丰家本家的人，站着的与坐着的又不相同，前者为仆，后者为主。也只有丰老爷子会定这样的规矩，当家的主人吃饭的时候，仆人一概陪站，很不人道、却很有气势的规矩。
　　丰老爷子的眼睛在陪站的二十几个男女中间一晃，突然开了口“花女！今晚四少在家里休息，你去陪寝。”
　　一记性感的声音马上传了过来“知道啦！”人群里一个成熟妩媚的女人上前挺了挺身子，化着大烟熏的娇俏媚眼一下子扫到了丰泽修的位置上。
　　“不用！我不在这里！”丰泽修直直地望向老爷子的方向，表情冷峻。
　　其他坐着的人纷纷将视线集中到了丰泽修的身上，脸上或多或少都露出了惊讶的表情，除了丰泽洋。要知道，丰泽修是丰家十五少里面最正经的一个人，也是最尊重老爷子的人，从来没见过他违背过老爷子的吩咐。
　　“阿修！连你也要反抗我吗？”丰老爷子两眼精光一闪，威严地拍了下桌子。
　　丰泽修收回视线，“不敢！只是老爷子应承过，除了事关职责，其他一概听凭我做主，没人能强迫我！”
　　丰老爷子被丰泽修的话一下子给堵住了，想发火却怎么也找不到理由。
　　“好哇！你们一个个都大了，翅膀硬了，全不把老头子放在眼里了是吧？连阿修这么孝顺的孩子现在也敢反抗我老头子了！都是你们这些混蛋教坏得！”丰老爷子一下子把气撒到了身边的人身上，他用手点了点其他人，坐着的青年们习以为常地扭了身子，或是充耳不闻或是抽烟品酒、或是装着交谈，根本不理会他。
　　老头子气得快爆血管。
　　旁边站着的那名叫花女的女人毫不客气地笑出声来，“老爷子！别生气！少爷们好不容易聚得齐全，现在就生气太早了点!”
　　“花姐！您还是少说两句吧！”花女旁边一位绿衣女子白了花女一眼，又将视线转向了丰泽修，眼底露出些许不舍和埋怨。
　　“老头！你今天叫我们来不是为了看你表演爆血管的吧？我听说是为了老四，听说他被一个傻土帽丑八怪的男人给勾了魂，这么有趣的事才能叫老子提起兴致回来看热闹的啊！”丰离火对面坐着的一个满头红毛，清秀无比却满脸缀满钉的诡异男人开口说到。
　　丰老爷子一看到红毛，更加是火上浇油了，“臭小子！你脸上开钉子铺的啊？怎么几个月不见又多了那么多的钉，啊？有本事你把脸上全钉满咯！”
　　“死老头！怎么又扯到我脸上！我就爱在脸上钉钉，不服气你干掉我啊？来啊！”红毛一拍桌子站到了餐椅上，暴戾得性子跟他的头发一样。
　　“十一！”一直沉默着的丰家老大静静地开了口，只说了一句，红毛小子悻悻地放下脚板，又坐回到椅子上。
　　“老四，说说你的事吧！其他人不要开口！”老大‘丰泽凯’交叉着双手扫视了一番在场的所有人，每个人、包括老爷子都感觉现场的气压一下子低了许多。
　　丰家人都知道，丰老爷子开口，你还能跟他争辩个一二三，丰老大开口，千万不要逞强，丰家老大，只能用三个字来形容-----不、是、人。
　　“我没什么好说的，我自己的私事不需要任何人插手，十一要记得，下次再听到你说他坏话的话，我不介意把你脸上的钉一个一个拔下来！”丰泽修阴恻恻地看了眼丰十一。
　　丰十一就要暴起，被他身边的丰洛按住了。
　　从老大到十五，能力是按照名字和座位顺序来划分的。除了丰泽洋是正宗的丰家少爷，嫡传血脉，其他人都是老爷子收养或是自己入伙的。从这些人的名字就可以看出，老大到老四是‘泽’字辈，是已经入籍的丰家掌权人，老五到十四也是丰家人，却是旁支，论实力和资格都要低于‘泽’字辈的。
　　“阿修！你要什么样的女人要不到？听阿洋说，那个人，根本一无是处。你到底看上他哪一点？你要男人也行，怎么也得找一个配的上你的啊！”丰老爷子开始循循善诱了。
　　丰泽修瞥了丰泽洋一眼，“配不配得上别人说了不算，一无是处又如何？我看上的是他的人，不是他的能力。”
　　“你！......”丰老爷子叹了一大口气。
　　“这么说，你是认真的咯？”丰家老二扬了扬丹凤眼接着问。
　　丰泽修点了一下头。
　　“他知道你是做什么的吗？他能承受得了你的身份吗？他经受得住考验吗？”丰家老二一针见血问出了关键。
　　这个问题也是丰泽修一直在考虑的。上次罗七跟丰离火去搞事，一乐后来也问过丰泽修原因的，丰泽修只说了自己是做‘保安’工作，罗七被编排了个小偷儿的身份，丰离火则是本家不太亲厚的兄弟。破绽百出的谎话，一乐竟然相信了，这让丰泽修很是汗颜。如果告诉一乐自己是纵横黑白两道神秘‘天火坛’第二十五代‘终极保镖’，面临着世界各地黑白势力得挑战，随时都处在危险之中、时刻都有毙命得可能的话，自己好不容易争取到的三个月机会一定会泡汤了。虽然自己不该骗一乐，但丰泽修真的不敢冒险说出实情，尤其是在他与一乐还未能建立起根基的此刻。
　　丰老爷子见丰泽修陷入沉思，瞥了眼老二，赞许地点了点头，丰家老二朝老头子勾了勾眼角，笑颜如花，故意给别人造成暧昧的感觉。
　　“阿修！你若是玩玩的话，老头子我不再废话，你爱怎么玩都行，只要记得你的责任，你要是真的认真的话，老头子我也不多说什么，只要你的那个小鬼能经得住考验，那以后一切都随你！”丰老爷子正色道。
　　丰泽修皱了皱眉。
　　“怎么？你自己对他都没有信心还搞屁啊？”丰老爷子拖长了声音语带戏谑。
　　“考验？标准是什么？什么考验？”丰泽修咬牙问到。
　　“很简单!三个月，三个月之后只要他还敢跟着你，就算通过！如何？”
　　所有人的目光都集中到了丰泽修身上。
　　丰泽修暗自握拳，“好！”
　　一声‘好’之后，在场的每个人心中都各自有了计较。
　　
　　丰泽修离开时，丰离火跟了上来，说是搭顺风车。两人一前一后离开之后，丰老爷子对着丰家老二‘丰泽秀’说道：“查清楚那小子的底！越清楚越好！”
　　丰泽秀挑高眉毛轻佻地笑了笑，“您倒是志在必得？怎么，想出阴招吗？”
　　“阿秀！老头子我喜欢赌博，而且从未输过，你知道是为什么吗？”老头满脸褶子的脸十分深沉。
　　丰泽秀耸耸肩，一副不敢兴趣，你爱说不说的表情，摆弄着自己打理得精致的双手。
　　“秘诀就是-----洞察人心！这个世上，人心叵测，却也是最容易掌控的东西！”
　　丰泽秀媚眼如丝，面带轻笑，不知是嘲笑还是肯定。他还没来得及在做出更出格的举动，对面的丰泽凯一下子站起了身，犀利的眼神盯着丰泽秀，后者收起了惯有的媚笑，扁了扁嘴，老实了下来。
　　“哎！这么多孙子辈的人中，就老四一个正经男人，随了我，可惜呀！”丰老爷子满脸的郁闷，心中将素未谋面的一乐不知道处死了多少回了。该死的男狐狸，勾引老爷子的十八孝万能全才俊美潇洒霹雳无敌的乖孙，咒死你！打小人打死你！
　　夜宴的男主角一走，餐桌上的少爷们也一个个离开了。一直站着的一群人中留下了三个女人：花女、龙香、青平。三女互相交换了视线，一致看向了首位的老爷子，也不说话。
　　“去吧！那个位置是有能者居之！不过，别耽误了老四的正事！”丰老爷子淡漠地说着，闭上了眼睛。
　　三位女郎恭敬地垂首，各自眼底闪过算计的光芒。
　　
　　丰离火坐在副驾驶座上看了看专心开车，一言不发的丰泽修。当真是很冷静的人啊！
　　“这次一捅出来，你的那个情人麻烦可就大了。先别说外面，家里的兄弟姐妹们都不会让他好过，尤其青平她们，你不是不知道那几个女人从小都惦记着你身边的位置吧！”丰离火一副凉凉的口气说着。
　　丰泽修不说话，这些他都知道。现在他是腹背受敌的情况，光是‘天火坛’的事就让他打起十二分精神了，现在又要□照顾被本家‘惦记’的一乐。
　　“要不要我帮你啊！你知道，我看上了你那小子的堂哥，最近都忙着和他过招儿，爱屋及乌的份上我可以帮你照看一下的。”最好是照看照看就照到床上去，一箭双雕，光想起来就让他兴奋。丰离火无耻地在心底想象着。
　　丰泽修冷冷地瞥了丰离火一眼，“一乐的堂哥？离火，你若无意别乱搞三搞四的，小心玩火自焚。”
　　丰离火阴阴地笑了笑：“哟！对我说教啊！”
　　“是奉劝！”
　　两个男人不再说话。丰离火看着车窗外的街景，突然间想起了那个性格火辣的漂亮小子----韦一笑，那小子倒带种，也不知道自己的手下是怎么招呼他的，他有没有屈服？那张扬的个性到底经不经得住现实的残酷折磨。
　　丰离火突然想见到韦一笑了。他给手下打了通电话，让他们派车来接他，自己则在醒目的地方，让丰泽修放下了他。
　　
　　丰泽修一路开着车往郊外跑，出城时，想起要帮一乐带宵夜，又绕回市区，寻了个卖‘双皮奶’的老店，买了双份加了特殊材料的，才返回了城外。
　　车子开进了小区的室内停车场，停车场大门马路上停着的一辆车突然闪起了前灯，车子里一点火光闪过，隐藏在黑暗中的人声闷闷地问道：“是他吗？”
　　“嗯！人回来了。”另外的声音回答道。
　　
　　与此同时，小区花园一角高大路灯掩映下的休闲椅上坐着三个穿着制服，戴着鸭舌帽的男人，三个人背着工具包，仰头看着公寓楼上一片一片的灯光。
　　“老金，我们要等到什么时候啊！”
　　“快了！入了夜就行！记着，先收拾那条畜牲再修理那个小子！”
　　三人的身后正是小区的宣传栏，宣传栏里那张一乐和LEMON的照片仍旧贴着，只不过在昏暗的路灯下映着不详的光芒。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修还没回来，一乐已经上床休息了。不是他听话，而是昨晚他其实也是熬了小半夜才睡的，白天的时候也没来得及补觉，吃完了晚饭抽够了烟，浑身一乏，瞌睡虫就跑了出来，倒在床上看了会书，看着看着就睡了过去了。
　　丰泽修一上楼，就先在一乐门口听了听动静，随后开了自家的门，一进去就闻到一股子淡淡的烟气，不悦地皱了皱眉，来到冰箱前看了看，只见甲壳虫冰箱贴下压着的便签纸仍旧在原处，只是上面用签字笔画了个大大的鬼脸，吐着舌头。
　　丰泽修一见吐舌头的鬼脸就开心了。原本他就没指望一乐会乖乖克制自己的，他以前也有烟瘾，知道烟瘾就是心瘾，按照一乐的个性，趁着他不在肯定是会偷偷犯戒的，他犯了戒，自己更有名正言顺的理由去‘惩罚’他了。
　　‘烟瘾’可以慢慢戒除，而丰泽修现在最主要的目的就是要一乐尽快地对他这个人‘上瘾’，这个‘瘾’不光是表现在吃喝生活上面，还有关键就是‘人’这一方面，而要对一个人从陌生、熟悉、到依赖，身体上的接触是最简单也最有效的方法。
　　丰泽修很了解一乐，这个青年很小心谨慎，而且十分被动，容易诱惑却不能欺骗，骗得他害怕了，他就会像乌龟一样缩回自己的壳里了。要等着这样一个慢热被动的人一点一滴地体会‘感情’那是行不通的，光是时间上就不允许，最好的办法就是步步紧逼，攻势汹汹，让自己成为他生活中必不可少的习惯，这样才能让他渐渐上瘾，染上一种叫做‘丰泽修’的瘾。
　　
　　丰泽修从自己的卧室往对面观望了一下，发现一乐竟然没关窗帘，甚至还开着灯就睡着了。他把‘双皮奶’放到了冰箱，拿了隔壁的钥匙，开了门，安抚了会儿迎上来的LEMON,轻轻地走到一乐的卧室，替他关上了窗帘和灯。
　　关了灯，房间里一片幽暗，只能模糊看到一些影子，一乐嘟囔了一声，在床上翻了翻，骑上了被子继续睡着。丰泽修在黑暗中慢慢坐了下来，伸手摸上了一乐的头，顺着头发抚摸了几下，又沿着后颈一直往下摸，在颈椎处停了停，熟睡中的青年不耐烦地伸手挠了挠痒。
　　丰泽修闭着眼睛感受着手掌心里温热、柔韧的皮肤，隔着衣服一直摸到了尾椎处，在尾巴骨的位置轻轻划了个圈，一乐缩着身子颤抖了两下，轻轻地‘啊！......’了一声，带着鼻音的呻 吟在暗夜里格外的撩拨人的神经。
　　明白尾巴骨是一乐的敏感带，丰泽修的手掌贴在那里一动不动了。倒是一乐，不知道是做了什么梦，伸了手不自觉地往自己的两腿间挠了挠，一副难耐的样子呢喃了几声。
　　丰泽修的眼睛在黑暗中也能视物，这与他从小接受的训练有关。他清楚地看到了一乐的动作，虽然看不清那腿间的物体具体的颜色、模样，脑袋中却出现了那东西半挺半伏的可爱情形，弄得丰泽修心绪一乱，真想亲自动手去帮一乐挠一挠那东西。
　　强吸了一口气，丰泽修告诫自己要慎重！现在的样子，和一乐亲亲嘴儿、拉拉手、摸摸脸什么的还能让他接受，若是自己控制不住上了他，一切的努力就白瞎了。一定要控制住！丰泽修！还不是时候！
　　丰泽修闭了眼睛静静地自我调节了一会儿，总算是平复住了蠢蠢欲动的欲 望。他挨着一乐躺了下去，一米二的床要睡两个男人还真是显得拥挤了一些，丰泽修侧起了身子，从一乐的头上面绕过去一只胳膊圈住了一乐。
　　睡吧！希望你梦中会有我！
　　
　　深夜时分，小区里已经是静得出奇。公寓楼下连值班的保安都已经受不住困顿，昏昏睡了过去。三条影子趁此机会蹑手蹑脚地闪进了公寓楼内，也不坐电梯，直接从消防楼梯往楼上爬去。
　　花园的树荫下，四只眼睛盯着刚刚进去的三人，黑暗里再次有火光闪了一下，接着飘出一阵烟气。
　　“看来，今晚是个适合‘行动’的好日子！”黑暗里一个男声戏谑地说着。
　　“时间刚刚好！走吧！”另一个不紧不慢地说到。
　　两条高大的影子相继从树后面探出身来，带着一线红光的烟头被扔到了地上，随即被一只脚给碾灭了火星。
　　如墨的夜色下，只有些微的灯光把一切美好和邪恶都反射出有形的影子。就是这影子，也在寂静的夜里张牙舞爪地酝酿着各自的阴谋。
　　
　　丰泽修十分浅眠，暗夜里的轻微动静都逃不过他的感官。忽然听到了一些奇怪的声音，他原本闭着眼睛突然张开，全身的感觉都集中到耳朵细细地捕捉着外面的不同寻常。
　　来人有三个！虽然极力小心谨慎隐藏脚步，但从他们脚底触地的摩擦力来看，这些人很普通。道上的‘瓢把子’们还不至于派些不入流的来挑战他。丰泽修对这暗夜里的来客有些怀疑了起来。
　　还没等丰泽修判断来者的情况，黑暗中同样耳力不凡的LEMON压低了喉咙‘呜呜’威胁着，跑到了门边用鼻子嗅闻着气味。
　　紧接着那些人靠近了一乐家的门口，犬类的灵敏已经让LEMON有了最直接的反应，开口吠叫！
　　丰泽修矫健地翻身下床，关好了卧室的门，幽灵一般来到了客厅，LEMON一见有人来助阵了，再次‘汪汪’叫了两声，丰泽修上前一把捏住了大犬的嘴，拍了下它的背示意它禁声。
　　大犬被捏紧了嘴，仍旧在喉咙里不断发出‘威胁’的低哮。丰泽修注意到有一些的金属碰撞摩擦的声音传来，隐约有些‘嘘嘘’的人声。走廊上亮着的灯将外面潜伏的人的影子都从门下面的缝隙里映照了出来。然后从门缝底下探进来一支管状物体
　　还真是不入流的手段！丰泽修一边暗想一边屏住了呼吸。
　　一股烟气顺着管状物体冒了进来，大犬还来不及反应过来就恹恹倒地。
　　丰泽修探了探LEMON的脖子，将狗给挪到了一旁，脸色也开始不善起来。
　　这些人不管是什么人，都已经触犯了丰泽修的原则底线了。他生平最厌恶的就是这些滥用药物达到目的的人。
　　烟气大约持续了两分钟，丰泽修一直闭着呼吸默立在角落，等着外面那些人进一步的行动。
　　果然，管状物体抽回去之后，门口又想起了撬锁开门的动静。那些人对于开锁好像很在行，不到一分钟，门锁就应声而开，紧接着大门慢慢地从外面被推开了一道小缝。
　　“狗倒了！这药还真灵！先透透气！小刘，摸着灯了吗？”
　　“咦？那畜牲不在门口，灯在哪？”
　　“老金，进来吧，都放倒了！开了灯我要一刀宰了那头畜牲！”
　　影子摸索着都进了屋中，最后一个关上了门。
　　“开灯啊！黑灯瞎火的怎么办事儿？小刘！”
　　“正摸着呢，按理说就在门左右啊，我在摸摸......摸到了-----啊！----鬼啊！-----”
　　“鬼叫什么！”
　　“手......手......”摸灯的小刘结结巴巴地在黑暗中发着抖。刚才他分明是摸到了一只冷冰冰的手啊！
　　“鬼扯淡！”另外的声音骂道。
　　“开灯啦！”
　　“你、你们去开！”
　　
　　丰泽修不耐烦地靠在墙边，听着三个宵小毫无营养的话。刚才也不知道是哪个乱摸摸到自己撑在墙上的手，害得他也一阵恶寒。这三个看来真的很是普通啊，自己都搁这儿站了半天了，他们的眼睛还没有适应黑暗发现他的存在。
　　“滚球蛋！开个灯都咋咋呼呼！老子亲自来----”听上去是那个叫老金的在说话，他往旁边转了个身，突然眼睛一顿，一个漆黑漆黑的影子正无声地立在小刘的身后。
　　老金的喉管一阵发麻，不会吧！这么邪门？“刘儿！小刘儿！......后面、后面啦！”
　　小刘儿和另外的那个人一同转身。
　　小刘儿靠得最近，一口气差点噎着喉咙，嗝屁过去。
　　“啪！”电灯开了。
　　“啊！-----”
　　“呀！------”
　　“呵！--------”
　　门口的三个鸭舌帽男人一致地发出了怪声，往后跳了一步。
　　丰泽修冷着脸，目光如炬地死死盯着眼前这三个宵小。
　　“你们......是干什么的？”
　　三个男人觉得身上有些冷，奇怪！明明室内气温有些闷热的啊！
　　“李子！小刘儿！上！”老金咽了口唾沫发出号令。
　　另外两人你看看我、我看看你，从怀里掏出老虎钳子、撬棍子、呼呼喝喝地朝着丰泽修大刀阔斧地抡去。
　　左一拳、右一脚，俩宵小凶器还没抡圆喽就倒在地上和LEMON做伴去了。
　　只剩下老金，捏了捏手上的西瓜刀，手心的冷汗都淌了出来。
　　丰泽修对着老金眯了眯眼，“再问最后一遍，你们是干什么的？”
　　“老子跟你拼了-----啊！”
　　西瓜刀横劈过去，人还没‘吼’完胸口里酝酿的‘英雄气’，只一招儿，丰泽修只一招儿就捉住了老金持刀的手腕，微微一用力，手腕一麻，那刀就一下子掉落到地板上‘铿锵’一声。
　　丰泽修想到了要是自己不在这里，这刀招呼的可就是一乐了。这个想法让丰泽修很是气愤，一乐做了什么了，这几个人用这种方式来对付他。不能原谅！丰泽修把老金往自己这边一拽，狠狠飞起一脚直接踹到墙上，重重地跌落了下来。
　　
　　倒在地上的三人抬起头来看着高壮的丰泽修，一时间真是后悔千分、恐惧万分。他们也不是什么善类，但与眼前这一位的气场一比，就知道眼前这位绝对是‘BOSS’级的大人物。他们这些偷偷车、橇橇锁的小兵小虾要是搞不好就得交代在这儿，说不定还尸骨无存呢！
　　“大大大大大、哥......饶饶饶、命！”
　　“那就要看你们回答的让让我满意了？”丰泽修居高临下傲然道。
　　“一定、一定让您满意。”
　　于是，三人将自己的来龙去脉，包括为何深夜向一乐寻仇的事说了一遍。
　　原来这三人就是那个‘偷车党’漏网的同伙儿，属外围跑腿打杂的小弟，因为从新闻上得知一乐与LEMON坏了他们的好事儿，于是寻遍了这个区各个住宅小区，就是为了要‘报仇’的。前两天才在这里的小区宣传栏上看到了要找的人，于是制定了今晚偷袭的计划，想着弄死那条狗，再狠揍狗主人一顿消消气。
　　“你们找错人了，人是我抓的！要报仇就冲着我来吧！”丰泽修在听完老金的叙述之后淡淡地说着。
　　地上爬着的三人脸色大变，“不、不敢!”
　　 

作者有话要说：前端时间比较忙，没有及时回大家的评，感觉有些冷淡，从今后会认真回评，多谢留言的各位！内流满面......




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　丰泽修看了看三个偷车贼，正思索着怎么处置他们。突然耳朵一动，两眼光芒微敛。
　　“你们三个带着狗去里面，看好里面的人听到没有！”丰泽修果断地下命令。
　　老金他们面面相觑，不知道怎么回事。
　　这时候，就听着‘啪啪’几声，防盗门的门锁上传来几下闷音，紧接着就见木制大门的锁眼处，突然间‘扑扑’的几声，穿了四、五个洞，将走廊上白炽灯的光线透射了进来。
　　“老金.......枪、枪......”小刘儿的颤音响起。
　　“乖乖！牛X啊！消音的！”李子愣愣地说着。
　　“带着狗进屋去！别出来听到没有！给我照看好了屋里的人！”丰泽修面色很难看。带枪来的！看来是境外的势力到了。就不知道是哪一方的？
　　其他两人都有些后知后觉，老金很是机灵，开玩笑！生死关头啊！可不能犯傻。于是他连忙从沙发后面拖出了LEMON，向两个小弟打了招呼：“傻爬着干什么！等着挨枪子儿呐！”
　　小刘儿、李子愣头愣脑地从地上爬起来，跟着老金躲进了一乐的卧室去。
　　
　　门锁被打烂，外面的人一抬脚就踢开了门进入了屋子里。丰泽修早就等在客厅里，满身的肃杀气息，浑身的肌肉都膨胀了起来。
　　两个高大的影子站在门口，一黑一白，黑的很霸道、白的很犀利，黑人看不出来出处，但是白人身上有着地中海人的特色，黑发棕眼，五官深邃带着些宗教色彩。此刻，黑人正端着枪，枪口冒着烟气，正指向丰泽修的方向。
　　“哼！来得挺快！卡梅罗、迪赛！”丰泽修向白人和黑人抱了抱拳。
　　“如今谁不知道大名鼎鼎的‘天火’总护法在这里啊？您的小情儿呢？”白人卡梅罗笑容灿烂地问着，开口说的竟是地道的北京话。
　　
　　老金偷偷地开了一条门缝儿，和小刘儿及李子贴在门口听着外面的动静。再听到‘天火’‘总护法’时，老金吓了一大跳，连忙拍了拍自己狂跳的心脏。
　　道上混的，或多或少都知道些‘风云人物’的名号，‘天火坛’是多么飘渺的存在，‘总护法’、‘终极保镖’那是世界上排名在前的人物啊！没想到，竟然会让他一个小毛贼在这个小小的社区里遇到，激动.....
　　“老金，他们在说什么？”小刘儿喃喃地问着。
　　“滚球蛋！别插话，大‘BOSS’！终极大‘BOSS’啊！”老金激动的快说不出话了。
　　“你们是谁？在我家干什么？”
　　一个迷迷糊糊的声音在老金一伙人的身后响起，就见原本躺在床上睡得香甜的一乐，不知什么时候下了床，犹似做梦一般，抓着脑袋不解地问着。
　　“嘘~......嘘！”老金一把抓过一乐，将他按了下来，“老大在外面谈判呢，不要吵！”
　　老大？一乐晃了晃脑袋？难道自己还在做梦？怎么感觉头有点晕晕的呢？
　　“老金，这小子不是中了药了吗？这么快就醒了？”李子问着。
　　老金回头敲了李子一眼，“不懂事！什么小子小子的？是乐少！乐少！”
　　一乐用力地捶了捶自己的脑袋，不是做梦啊！这些人到底是干嘛的啊？
　　
　　卧室里的人声虽然不大，外面的人还是听得一清二楚。丰泽修在听到一乐的声音时，微微皱了皱眉。
　　卡梅罗眼睛往卧室方向扫了一扫“哦？原来是在房间里藏着啊！丰，您也太见外了！”
　　“见外？你端着枪闯进我的地盘，毁了我的门也算见外么？”丰泽修的声音饱含嘲讽。
　　一乐听到了丰泽修在说话，他连忙爬到床头边，摸了自己的眼镜戴上，又爬了回来像老金他们一样贴着门缝往外看。虽然不知道为毛自己要爬来爬去，好像直觉地感觉有些不寻常的危险状况正在发生。
　　戴上眼镜之后，总算是可以看清客厅里面到底是什么一种状况了。
　　丰泽修挺拔着身子正对着大门，而他对面，一前一后站着两个十分‘老外’的‘老外’，其中黑人‘老外’手上拿着一只长长的枪，枪口正指着丰泽修。
　　枪......枪？喝！
　　一乐一下子按住了门框，脸色煞白地看了看老金。
　　“枪......不、不是模型吧？”
　　老金了解一乐的反应，这是他们这种只能从电视上看到枪的市民最真实的反应。
　　“乐少！您看到没，后面的门上，那几个窟窿......那些能回答您的问题。”
　　窟窿？一乐眯着眼角往自家的大门上一看。喝！好家伙！几个窟窿？再多几个都成筛子了。不过，那些窟窿很真切地告诉了他，那个黑家伙手里拿着的，的的确确是真玩意儿！
　　一乐不由自主地开始为丰泽修担忧起来，他也顾不得想自己的处境了。因为那枪对着的正是丰泽修啊！
　　
　　丰泽修根本没把枪放在眼里。他轻轻一笑，很是自信，“卡梅罗!你带着枪来算什么意思？你该知道，就算你杀了我，拿到‘解令卡’，没有我的认同也是拿不到‘天火坛’地图的。而且，你今后的日子就只能像只蝼蚁被道上的人追杀到死！”
　　卡梅罗的棕色的眼睛狠狠一眨，“不用您指教！虽然很不甘愿，但是我是来挑战的！迪赛！”
　　黑人男子收起手中的枪，从怀里的口袋里掏出五张卡片出来，递给了丰泽修。
　　五张‘解令卡’，看来他手下的五人已经跟卡梅罗较量过了。但为何‘解令卡’已发出的消息没有通传到自己这里呢？
　　丰泽修接过那五张卡片，细细打量了一番，的的确确是他手下的卡。卡片一出现，自己这边就要迎战，没有任何借口。丰泽修正想着，自己身上的感应器五个号位同时响了起来。
　　看来，卡梅罗肯定是有帮手的，要不然，就是抢夺了其他通关人的东西。丰泽修严重怀疑是后者。
　　“你抢了谁的卡？”丰泽修问到。
　　“您问这个干什么？规矩是说要挑战您就必须带着五张‘解令卡’，可没说这卡一定要从您的手下手中获得啊？我追踪了不少人，才终于凑齐了五张不同的，光这份心意足够虔诚了吧？”
　　“你既然能夺得了别人的卡，那对付我的手下应该有些余地的，为何要这样费力？”
　　“呵呵！对付您的手下只是点到即止，不符合我的个性，对付其他人嘛......那就是以命相搏了，您不觉得这样更加刺激吗？啊？”卡梅罗灿烂地笑着，笑容热情却带着邪门的寒气。
　　丰泽修目光一凛，没想到这个卡梅罗竟然会为了刺激而绕这么大一个弯，那些被他夺了卡的人，怕是已经不在世上了吧。虽然很遗憾，但这就是命途，规矩里面并没有说不能抢别人的卡为自己用，没有实力的人就算是过得了他的关，进入‘天火坛’也是死路一条。
　　“你最大的目的，就是杀了他们吧，这样最后跟你在天火坛竞争的人就会减少！”丰泽修一语中的道破卡梅罗的心机。
　　卡梅罗的嘴唇微微上扬，渐渐夸大，最后变成了一个翘起的括弧，他狞笑着，“你们中国人有一句古话----人不为己，天诛地灭！”
　　丰泽修挺身行礼：“那就来取得我的认同，为你的行为做个价值的审判吧！”
　　“迫不及待！”卡梅罗一掀外衣，将外袍抛到空中，而他的人也趁此时机暴起，一脚踢向丰泽修右腰眼的方向。
　　丰泽修后退一步，目光瞥到了身旁的折叠凳，左脚轻松一勾，带起凳子直朝卡梅罗的腿挡去。
　　折叠凳的金属凳腿一下子被卡梅罗给踢得弯了90度，看得卧室里的四人同时‘唏嘘’一声。
　　“那个老外看上去挺娘的，腿真他妈的厉害！”李子爬在小刘儿背上看得热血沸腾。“干！这才是男人，太酷了！”
　　一乐眯了一只眼，脸都挤在了一起，乖乖！多疼啊！
　　卡梅罗踢完了折叠凳，腿只收回了半米，又转了个方向直攻丰泽修的下盘而去。丰泽修跳起半空，双腿交叉，错开卡梅罗的攻势，半空中曲腿弯膝，膝盖尖朝下重重地压向卡梅罗的大腿。
　　卡梅罗目光一闪，来不及收回伸长的腿，竟然伸长双掌去挡丰泽修的‘膝下压’，丰泽修借力使力，一个翻身跃到了卡梅罗的后背，双拳齐发，沿着脊椎四周的大穴连击了十来下，直把卡梅罗的神经击伤，一下子往前倒去。
　　“卡卡！”黑人迪赛上前了一步，有些焦急。
　　倒地的卡梅罗翻滚了两下又站了起来，身子佝偻着，整条脊椎都开始隐隐发疼。暗自咬了咬牙，卡梅罗左足足尖点地，一纵而起，又使了一记连环踢。丰泽修以手肘护住头颈上下左右抵挡着卡梅罗的攻势。
　　“莫不是失传已久的‘佛山无影脚’？”小刘儿看着那凌厉的腿功，发出了如此的赞叹。
　　其他三人‘切’了他一下。
　　一乐看得心惊胆战，又觉得很是激奋。他都忘了问到底是出了什么事了。
　　“番帮老外肯定不是老大的对手！老大让着他呢！”老金一口一个老大，叫的很是顺溜，对于丰泽修的敬仰之情那真是一跃千里，一发不可收拾。
　　卡梅罗最擅长的就是腿上功夫，上半身的功夫却是不怎么灵活，所以才躲不过丰泽修刚才的‘控穴拳’。
　　眼看着卡梅罗像是发狂一般，丰泽修不由得拢了拢眉头。这个卡梅罗倒是一副拼命三郎的架势。若是自己再不制住他，这家伙肯定会抱着‘玉石俱焚’的心态来对抗他了。
　　思及此，丰泽修目光一转，在卡梅罗再一次腾空侧踢之时，自己也使了一招‘扫堂腿’，旋风一般直取卡梅罗在半空中停留的双腿，不待对手有反应的机会，足见一勾，将卡梅罗整个人勾了过来，转身换腿又一踢，如同端了线的风筝，卡梅罗在半空中翻转了三百六十度，直接撞上了沙发，跌落到地上。
　　“卡卡！”迪赛上前两步扶着了卡梅罗。那个青年一脸的铁灰色，扶上了自己的背脊，口中‘呻 吟’出声。
　　“你的功夫很是不错，就是速度慢了些！”丰泽修很有礼貌地拱手行礼，“你输了！在两个月之内，你还有机会挑战我！劝你还是养好伤势，卷土重来吧！而且，你的事也给了我一个教训，有些规矩看来是要重新制定了。”
　　卡梅罗很不甘心！丰泽修说他的速度慢，简直就是侮辱他。他的腿功一向以凌厉快速无形无影而著称，没想到有一日会被人说‘慢’。
　　“今天是我大意了，我还会来的！”卡梅罗撂下一句话，任凭迪赛背上了他，慢慢地走出了一乐的家。
　　丰泽修看着他们离开的背影，知道这个卡梅罗就是今后他必须关注的人物，这个人的心理，很不健康。
　　速度慢！老金和一乐他们四个一点也不觉得那个卡梅罗速度慢，而是丰泽修太快了！快得连他们都没看清怎么一回事，卡梅罗就倒在沙发上大喘气了。
　　不愧为‘大BOSS’啊！老金激动的握拳咬牙，恨不能跪下来当场拜师。连小刘儿、李子都目瞪口呆的。
　　一乐看着那白炽灯下背对着他的高大身影，那结实膨胀、一松一弛的肌肉，突然间觉得丰泽修的身形无比高大而遥远。
　　丰泽修转过身来，正好看到卧室里老金打开了门，一乐靠在门框上，戴着大眼镜傻了吧唧的仰望着自己。丰泽修上前一步，一乐身体的直接反应就是往后倒退两下。丰泽修的脸一下子黯淡了下来......
　　 

作者有话要说：稍后会有菊开系列---红篇正剧的第二更！广播一下，有兴趣看看！




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　“你、你到底是干什么的？”一乐靠在床沿上，手撑着地板喃喃问着。
　　丰泽修视线扫了在场的另外三人，老金很识相，敲了李子、小刘两记带着他们走了出去，顺便好心地关上了卧室的门。
　　“一乐！”丰泽修轻唤了一声，“坐起来吧，听我慢慢告诉你。”
　　
　　在听完丰泽修的讲述之后，一乐的第一感觉是莫不是自己穿越了？为什么听起来不像是在自己熟悉的现实社会呢？
　　“这么说，你真是黑社会？”
　　丰泽修忍不住想翻白眼了，怎么自己解释了半天，还是被扣了个‘黑社会’的大帽子啊！
　　“不是，‘天火坛’是中立的，自丰家祖先一直延续下来，是一个神秘的组织，平常不参与任何性质的活动，只在每隔五年的 十二月的最后一个星期开坛，据说进入‘天火坛’就能满足所有的欲望，而每隔五年就只有一人能最终进入，为了选出这个人，就需要丰家来监守，由此产生了‘天火护法’一职，演化到现代，就成了‘终极保镖’，他们的任务就是对每一位有能力进入‘天火坛’的人进行测试，测试通过拿到通关的‘解令卡’就能得到‘天火坛’的地图，而我是这一代的终极保镖。”
　　“哦......”一乐有些明白了，那就相当于裁判嘛！叫什么‘终极保镖’这么牛X的 名字。“你不是说只有一人能进入吗？那、那么多通关的怎么办？”
　　“从我手上拿到地图，我的任务就完成了，至于那些通关的人最后是谁进入坛中，就不是我能知道的事了。”丰泽修微微叹息了一下，似乎也很遗憾。
　　一乐跟听天书一般。这么说来，丰泽修这一关还只是初试，拿到地图之后还有复试？真是奇怪的规矩啊!出于一个小说作者的好奇，一乐对这个‘天火坛’的兴致一下子提得老高，这可是千载难逢的机会啊！难得让他接触到这么神秘的一个组织，以及这么高杆儿的一群人，一时间好奇胜过了害怕，倒叫一乐兴奋起来。
　　“那，有人从你手上拿到通关卡的么？”
　　“至今仍没有！”丰泽修见一乐睁大了眼睛，眼底一片新奇兴奋，就像LEMON见了肉骨头时的表情一般，真是可爱......丰泽修不由自主地揉乱了一乐的头发。
　　嘶~~~~这么牛！一乐瞪大了眼珠子，不可思议。
　　“怎么？你不信？我可是被誉为五十年来最杰出的‘终极保镖’哦！这个世上，能胜我的大约也就两三个人吧，不过那是在不搏命的情况下，若是以命相搏，连我自己都不知道会是什么结果......”丰泽修一脸认真的思索。
　　以命相搏？......一乐吞了口口水，怎么听起来这么}人啊！短根筋的少年这才想起来，自己跟眼前这位‘保镖’大哥貌似正处在‘交往’的时期啊！要是以后时不时的发生这种‘PK’事件，不小心波及到自己那该怎么办啦？干脆趁这个机会，解除那个‘约定’？？？
　　“那个......听起来你的工作好像很危险......”一乐有些犹豫地说着。
　　丰泽修一看他的表情就知道这小子又开始打退堂鼓了，他连忙上前两步拥住一乐，“不会的，我不会让任何人伤害你，相信我......”
　　一乐定定地看着丰泽修坚毅刚强的眼神，那其中散发的光芒与自信狠狠地灼疼了他的眼睛。“我、我害怕......”他们根本是两个世界的人！他只是一个平凡到不能在平凡的人，而丰泽修却仿佛是一个‘神话’，带着玄幻色彩的‘神话’。
　　“一乐......我从来不会骗人，说会保护好你，拼了命我都会做到。如果连这点自信都没有，我根本不会向你提出交往！你只要相信我就好！”
　　男人迷梦一样的声音在一乐的耳边环绕，一乐在他黑黢黢的眼珠子里清楚地看到了自己，只有自己，清晰而闪亮......鬼使神差地一乐竟然觉得这一刻自己完全相信他。
　　“我......我会坚持到三个月的......”一乐脸都烧了起来。
　　丰泽修一听这话，欣慰地笑开了，“我买了‘双皮奶’给你，现在吃还是早上吃？”亲热地摸摸一乐的后脖子，自然又快速地在他的下颚留下一吻。
　　一乐摸了摸被亲的地方，有些别扭地答道：“现在就要......饿、饿了！”
　　丰泽修乐不可支地去拉了一乐去隔壁，顺便也把那三个宵小也带了过去。
　　老金他们仨看着一乐呼噜呼噜吃着大碗的‘双皮奶’，馋得口水直流，一夜的惊险早就消耗掉了昨天的晚餐,看着茶几上还有一碗，老金赔笑着冲丰泽修讨那碗剩的。丰泽修没有立即答应，而是问了问一乐够不够吃。
　　“我一碗就够了，你们吃吧！”一乐如此回答了之后，那剩下的才被老金三个瓜分了。
　　等到吃完了东西，反应慢的青年也没想着问老金三个是干什么的，打着哈欠倒在沙发上继续睡觉。
　　
　　第二天一大早，一乐又是在丰泽修的床上醒来的，邋里邋遢地从卧室里出来，就看到多日不见的‘瘟神女’竟然翘着二郎腿坐在沙发上看电视，一样的劲爆服装，大腿根都快露了出来。
　　“乐少！你醒了！”大门口探出来三个人头，正是老金他们仨，个个拿着工具、兴致高昂地借机瞅‘瘟神女’两眼，还光往人家翘着的腿上瞄，装模作样的摆弄工具。
　　“你们......”一乐仿佛忘记了这些人，一时有些迷糊。
　　“我们是来帮你换门的，刚刚去买的新门，自己装还省一百块呢！”小刘儿举了举手上的扳手示意。
　　一乐这才想起今天凌晨发生的那档子事儿！自己家的旧门被枪给射成了‘筛子’是得换新的才是。
　　“哦！谢谢你们！”一乐由衷地说着。
　　
　　“呵！还乐少......”‘瘟神女’撇撇嘴一副不以为然的样子。
　　一乐不愿招惹她，昨天才被人家哥哥义愤填膺地教训，再惹了这个‘暴力女’估计今天就得交代了。这样想着，一乐也不搭理‘瘟神女’，自己进了洗手间。
　　丰泽洋大怒。好你个韦一乐，还没入丰哥的籍就敢给脸色我看了啊！不给你点厉害瞧瞧还真当自己是颗菜了哈！
　　拢了拢自己的衣服，丰泽洋踩着高跟鞋大踏步地跟着一乐屁股后头飞起一脚踹开了洗手间的大门。
　　青年正巧掏出身下的兄弟对准了马桶，闭着眼睛嘘嘘，一听到大门被踹开，直觉的反应就是转身看是怎么一回事，结果枪口未把握准，一条水线‘兹’地飙到了门口的靓丽‘少女’裙上，水珠子稀里哗啦地顺着裙摆往下滴。
　　“啊------”
　　“啊--------”
　　一前一后两声尖叫，一乐的声音明显的要恐慌一些，他捂着‘鸟儿’背过身子慌慌张张地做往里塞的动作。
　　丰泽洋呲牙咧嘴地看着自己下半身的水渍，好半天才反应过来，牙齿磨得嘎嘣响。今儿他要是不灭了这个害人精的老男人，他就不是丰少！
　　“对不起、对不起”一乐连连道歉，丰泽洋上前一步掐住一乐的后脖子，将他从洗手间一直拖了出去。
　　“怎么啦？怎么啦？”老金三个咋咋呼呼地跑过来缩在门口看热闹，虽然不明白那漂亮小‘妞’为什么脸都气得变形了，看一乐裤子都没拉好的样子，李子吹了一记暧昧的口哨。
　　“他 妈的！韦一乐，老子要灭了你！”愤怒之余，丰泽洋一直保持得女人姿态以及女人的声音都没办法再维持了，只听得他用粗粗哑哑的少年腔调骂道。
　　咦？-----
　　四个男人都用奇怪的眼神慢慢看向丰泽洋，那眼神先是惊奇，接着是不解，然后就带着些‘难道是人妖？’的怀疑。
　　“你瞧你干得！”丰少没有发现大家的视线变得奇怪，而是掀着自己的超短百褶裙，抖落那上面的‘水珠’。
　　门口的三个男人视线看不到正面，只从丰泽洋的侧后面看到他不停地掀起小裙裙，露出了后面白色的小裤裤以及肉呼呼的小屁 股。
　　“小刘儿......你流血了......”
　　“你、你也是！”
　　一乐在丰泽洋的正面看得一清二楚，那百褶裙下，两腿中间，白色小内裤包裹着的、凸起的鼓囊囊的东西到底是虾米啊？
　　“你、”
　　“看什么看，老子有得你也有!”丰泽洋被那股尿骚味给冲得脑子一片空白，大声吼着。
　　“你、人妖啊！-----”一乐华丽丽地仰头朝天，握紧了双拳吼叫道。
　　
　　-------------
　　丰泽洋此时的脑子才搭上线。低头看了看自己提着裙子露出下半身的不雅举动，先是很羞愤，但再听到那句‘人妖！’之时，羞愤已经转化成了暴怒。CAO!顾不得踢起一脚走光光的后果，丰泽洋一个回旋踢，一脚飞踹到一乐的胸口，将其踹回到沙发上挺尸去了。
　　门口的三个小贼早就抱在 一起两腿发抖了。太强悍鸟！姓丰的就是牛人呐！不管是男人、女人、还是......人妖！
　　
　　丰泽修心疼地帮一乐揉着发红的胸口，趁机也吃吃豆腐。
　　一乐看着旁边坐着的，拿掉假发、擦了眼妆、脱掉短裙的平头少年，还是忍不住打了个哆嗦。
　　“这么说，你就是你妹妹，你妹妹就是你！你们都是阿洋，只有一个阿洋？”一乐发出了一连串的疑问。
　　丰泽洋白了一乐一眼，胡乱点了点头。
　　“我、我有点头晕！”一乐摸上了脑袋，一副受不了的神情。
　　丰泽修狠狠瞪了丰泽洋一记，连忙摸上了一乐的脑袋。
　　丰泽洋朝着一乐凶恶地做了个鬼脸，摸了摸自己头上的包-----被丰泽修用锅子给敲的。真是有了媳妇忘了弟！等着，这个仇他一定会报的！
　　
　　中午快吃饭的时候，来了五个高大的黑衣男人，一见到他们，一乐就不由自主地发，那五个真是太有‘黑社会’气息了。他们见了一乐倒很是尊敬，一致行了个90度的礼，弄得一乐怪不好意思的。
　　见他们要谈正事，一乐自觉地回去自己的屋，老金三个还真是打杂的好手，一上午把一乐家收拾的干干净净，连LEMON都给洗了个香喷喷的澡，自己躺在阳台上晾着金灿灿的毛。老金三个抱着盒饭在客厅里吃得正香，见一乐回来了，忙给让了个位置，招呼他一起吃快餐。
　　瞧着那堆满萝卜青菜加了几片酱色肉片的盒饭，一乐摇了摇头，一点食欲都没有。看来自己已经开始被丰泽修给养叼了，一般的食物还真入不了他的眼了。这样下去，三个月之后分手了，那自己不得经历一番煎熬才能重新适应？想到这里，一乐摇了摇头，不行！千万不能养叼了胃。一乐抱着一盒饭，才吃了一块肉，就受不住地吐了出来，真是、好难吃啊！
　　丰泽洋端着锅子不情不愿地过来敲门，“修哥怕饿着你，叫你先吃！你们三个也别吃了，过来帮我拿碗筷吧！算你们好口福，修哥的厨艺那可是超一流的！”
　　一乐乐呵呵地去接锅子，满满一锅的烧牛肉，香气扑鼻，惹人口涎。老金三个一闻那味道，嫌恶地将手上吃了一半的盒饭扔掉，忙里忙外地去拿碗筷、端盘子。
　　快吃完的时候，丰泽修突然过来了，见一乐捧着饭碗跟丰泽洋、老金他们抢肉吃，也不笑，脸上有些深沉地说道：“一乐，你是不是有个堂哥叫一笑的？”
　　一乐包着一口饭愣愣地点了问头。
　　“他、好像出事了......”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　一乐再次见到堂兄一笑，是在一处很大的别墅里。一笑躺在白色的床上，盖着厚重的毛毯。脸上青一块紫一块肿的老高，嘴角都撕裂开了，闭着眼睛整个人昏迷不醒。
　　这里是丰离火的别墅，一笑的情况是丰离火派人通知了丰泽修然后再转告给一乐的。此时丰离火正在门外和家庭医生谈话，从他们的言语中，一乐可以听出一笑是受了不同寻常的暴力，医生不断地强调着要注意‘下面’和‘后面’，不能喂食物，只能打营养针，不然‘便溺’会很麻烦等等.....一乐听不太懂，单从一笑难堪的样子隐隐约约觉得这事儿很不寻常。
　　“一笑怎么了？为什么不送医院？”一乐转身抓着身后丰泽修的手臂眼巴巴地问着。丰泽修及丰泽洋都站在一乐身后。
　　
　　丰泽修有些难以启齿，他当然知道到底发生了什么事，只是不知道该怎么跟一乐说。
　　丰泽洋白了一乐一眼“你是真傻啊还是装的啊！送医院，送医院你表哥今后可就没脸见人了！”
　　一乐没有在意丰泽洋又把‘堂哥’说成了‘表哥’，“为什么不能送医院？什么叫没脸见人？阿洋，你这是什么意思？”
　　丰泽修还没来得及阻止丰泽洋乱说话，丰少就咋咋呼呼地叫起来：“你看不出来吗？他遭到了性 侵犯，性 侵犯你知道是什么意思吗？就是强 X！-----”
　　丰泽修拍了丰泽洋后脑勺一记，“闭嘴！”
　　一乐如遭雷击一般站在原地，傻瓜似的，脑中一直在消化刚才听到的那些话语。医生说的、丰泽洋说的......他垂在身体两侧的手开始颤颤发抖，胸口也极力地一上一下鼓动着，浑身的血液都往脑袋顶上冲，他捏紧了拳头......
　　打发走了家庭医生，丰离火一脸不耐烦的回头朝房间里走。
　　一乐猛然间转身，推开挡住他的丰泽修及丰泽洋，愤怒的像只炸了毛的猎犬，狂叫着就往丰离火身上冲去。
　　丰离火眉头一挑，在一乐还没靠近他之时已经准备回击了。几乎闪电般的，丰泽修突然出现在他们俩人的中间，挡住了怒吼的一乐，用身躯紧紧地拦住了他。
　　“放开我！放开我------”一乐捏着拳头胡乱挥舞着，脸上的眼镜都滑落了下来。温润的眼睛里酝酿着怒火及仇恨，恨不能扑上去一口一口的咬掉丰离火身上的肉。
　　“好了！一乐！你打不过他，有什么事修哥在呢，修哥帮你出头，冷静些！”丰泽修抚摸着狂暴的一乐，任他不断地往自己身上撞击着。
　　一乐被怒火冲失了心智，一句话都吼不出来，只知道捏着拳头挥舞着四肢，隔着丰泽修冲着丰离火宣战，喉咙口像堵了一口气“呼呼”作响。
　　“冷静、冷静一乐！”丰泽修见到一乐如此失常的样子，也有些被吓住了。他抱着一乐连声哄着，同时狠狠地瞪了丰离火一眼。
　　丰离火也正在懊恼中，他不过就是一时气急了，搞不定韦一笑这个犟脾气的，就想吓吓他，找了平日里吓唬人的一帮手下演演戏，没想到那些人会错了意，还真以为他要整治一笑，五个人把中了迷药的一笑给‘轮 暴’了，还现场视频传送到了□网站上，丰离火昨夜赶回去的时候，就见到一笑已经昏迷不堪，气急得他亲手处置了那群人，急召了医生医治了整整一夜，可一笑到现在还没醒过来。他此刻也是一肚子火没处发，正想找人晦气呢，见丰泽修瞪了自己一眼，还护着那个敢向自己挥拳头的小子，他也阴着一张脸，鬼气森森地注视着对方，一副想干架的神态。
　　丰泽洋见到一乐失常的样子，一时间也是愣住了。他从来没有见过一乐发脾气，一度他还以为这个人根本就不是个男人，软弱、胆小、没骨气、无担当，没想到他竟然敢对火哥动手，要知道火哥是个瑕疵必报的人，根本不会管你是谁，谁敢惹了他，那就是十倍、二十倍的奉还。连他都不敢对火哥动手动脚的。
　　这小子这样还挺爷们的！丰泽洋在心里说着。
　　一乐被锁在丰泽修的怀里，在对方不断地安抚下渐渐地停止了挣扎，身体是僵硬不动了，眼睛却不断地流下眼泪来，怎么都停不了。他害了一笑，要不是为了救自己，一笑根本不会惹上丰离火，也不会弄成现在这个样子。
　　从小到大一笑都是一乐的表率，处处护着他，比亲兄弟还亲。一乐内向、软弱，一笑从来没有嫌弃过他，总是给他最善意的谅解。读书的时候、工作的时候、到现在放弃工作成全自己的喜好，每件事都只有一笑会认真地倾听他的意见，支持他的想法，一笑在他心中，早已经是比父母都还要亲近的亲人，这样的一笑从来都是一乐的依靠。
　　丰离火铁青着一张脸绕过丰泽修和一乐，朝床上躺着的一笑走去，调节了下点滴的速度，又摸了摸一笑的额头。
　　一乐眼瞅着丰离火的一举一动，挣了两下就想去推开那个男人，又被丰泽修给拽住了。一乐一下子想起了丰泽修，自己没本事，丰泽修却是有能力的，为了一笑，让他做什么都行。因此一乐眼巴巴耷拉着眼角看着丰泽修，干涩无神的眼睛里充满了祈求。
　　他想说话，想开口求丰泽修带一笑离开，离丰离火远远的。可是，卡在喉咙口儿的闷气就是无法通顺，憋得他捶胸顿足，不断地敲着自己的胸口，想消除那火辣辣的闷气，开口说话。
　　丰泽修见一乐气迷了，连忙开口：“好！好！我知道了，把一笑带回我们家去好不好？我在家里请医生......”
　　“嗯嗯！”一乐抓着他的衣服重重地点头，满目的希冀。
　　而此时一旁的丰离火突然开口了：“不行！不许你们带走他！他是我的！我会治好他！”沙哑刺耳的嗓音中夹杂着一些道不明的情绪。
　　“丰离火！”丰泽修朝他皱了皱眉。
　　“哼！这里是我的地盘，还轮不到你来做主！”丰离火冷着脸说道。
　　丰泽洋见这样下去也不是办法，“修哥，火哥也不是故意的，他会好好照顾一乐表哥的！一乐，你哥哥这个样子也不能随便乱动，对他的身体不好！还是先在这里养着，就算要走起码要等他恢复了神智......”
　　一乐扭头看了看毫不动弹的一笑，又看了看丰泽修。他是真的不想将一笑放在这里，可是丰泽洋的话也很有道理，一笑到现在都还没有清醒，经不起折腾了。现在该怎么办？他用询问的眼神注视着丰泽修。
　　“我们也不走，就在这里等一笑醒过来......”丰泽修很体贴地说着，根本不管一旁坐着的丰离火同不同意。
　　丰离火是极不情愿这群人待在他这里的，不过他现在只担心床上躺着的这个人，这个青年一向都是冷着一张俊脸牙尖嘴利生气勃勃的样子，如今躺在哪里一动不动，让丰离火的心里有一种刀剜一般的难受。
　　“要留下可以，不要试图挑战我的耐性，也不要想着带他离开，他是我的！”丰离火随意摆了摆手，拖着疲惫的身心走到了床的另一边，靠着窗子站着紧紧地盯着床上的一笑。
　　屋子里一股消毒水的味道，在场的每个人都各自找了一个位置静静地等待着。
　　
　　一笑是在当天的傍晚醒过来的，他醒来的时候只四下转了转眼珠看了看自己所处的环境，再瞄到身旁趴着的一乐时，青肿的眼睛浮现一丝的疑惑，那一刻他还以为一乐也被丰离火给抓了。
　　病床旁的病症监护器一下子响了两声，几乎是同时的门从外面被推开了，丰离火、丰泽修、丰泽洋走了进来。他们是从监护器的报警声知道一笑醒了的，而一乐也被惊醒了，他一见到一笑张开了眼睛，连忙想去碰一笑的手，还没挨着就反应过来一笑浑身是伤，根本碰不得。
　　“哥----”一乐凄凄切切的喊了一声，眼眶都红了，水润润的两汪清泉。
　　“哭什么......”一笑嘶哑着声音轻轻的说着“这么大人了......”
　　一乐连忙用手背擦了下眼睛，强迫自己不能掉泪。
　　“呵！”一笑扯了扯嘴角，疼得他连忙‘嘶---’了一声，浑身上下伤口的疼痛一下子侵袭了全身的感官。
　　一乐慌忙去查看他的伤势，却被后来的丰离火一把拽开，推出去老远，自己则坐在了一笑的身旁，有些恶心的赔笑着“笑笑......”
　　一笑的脸马上僵硬了起来，他看着这个害他成这副模样的男人，心里是恨不得一刀捅死他的，可惜他不能动，只能冷冷地闭了眼睛不理会丰离火。
　　一乐抢上前去对着一笑问着：“哥！我们走！我带你离开好不好？”
　　丰离火杀人的眼光射向一乐，一乐也不在意，倒是丰泽修上前按住了他的肩膀，默默地给他支持。
　　一笑微微睁开眼睛盯着一乐，“不、不用!......我，不过是被一群疯狗咬了......伤得这么重，怎么能连医药费都不讨回来就走？我要住在这里，我要最好的医生、最好的治疗、最好的护理，什么都要最好的......丰老板？我的要求不过分吧？”一笑最后一句话明显带着讽刺，他眯着肿痛的眼睛冷静地将视线转向丰离火。
　　丰离火愣了！按常理说，大部分人受到如此迫害怎么也不会愿意待在害他的人的身边的，丰离火本来都做好打算，即便一笑闹着要走，自己也要留下他的，现在反而倒好，人家压根儿就不打算走。丰离火愣了两秒，马上恢复了常态，他微微一笑“当然不过分！留在这里，我什么都会给你最好的！”
　　一笑转过脸不再看丰离火，满脸的平静，跟大家想象中的反应截然不同。他们的想法是这人受了这么大的侮辱，要么是倍受打击失魂落魄，要么是不甘受辱怒火中烧，却怎么也没想到一笑会是满脸的平静，平静的让人......不安！
　　“哥，......我不能让你待在这里，都是这个男的害你的，你在这里我不放心......”一乐指着丰离火说着，后者阴阴地挑了挑眉。
　　“一乐！”一笑没有睁开眼，“我的事，我自己做主！你回去吧！等我好了再去找你，这段时间你不要来看我，我不会有事的！”
　　“不行！我要带你走！”一乐皱着脸坚持着。
　　“一乐！”一笑压低了声音，不悦地拖长了音调。
　　一乐耷拉着眼角看着一笑，有些委屈，也有些费解。
　　“我不会有事的！只是在这里养伤能有什么不放心的？要不，你每天都打电话给我？”一笑放柔了声音继续说着。
　　丰泽修圈住了一笑的脖子，“听你哥哥的吧，一乐！”虽然不太明白一笑在想些什么，但是能够肯定的一点是：这个青年很有思想，不会让自己犯相同的错误，应该没什么好担心的。“他有能力照顾好自己！”丰泽修如此说着。
　　一乐回头仰望着丰泽修，不知道为什么，一笑的保证不能让他安心，反而丰泽修的话让他很是放心。
　　一直到医生又为一笑全身检查了一遍，再三强调没什么大碍之后，一乐才答应一笑的要求，不情不愿地跟着丰泽修和丰泽洋离开。
　　
　　 

作者有话要说：基本上菊开的红篇与此篇是交替一天更！再次广播一下，有心的可以关注关注！




23

23、 第二十三章 ... 
 
 
　　
　　听着院子里汽车发动机的声音响起，一笑慢慢地转了下脖子想换个姿势。丰离火马上上去想帮忙，却被一笑千年寒冰一样的眼光给冻僵在床边，不能接近。
　　“你其实不想待在我这儿的吧？”丰离火看了看落地窗外开远的汽车说道。
　　“呵！怎么？......你想赶我走？”一笑稍微提高了语气。
　　“笑笑！你知道我不会让你离开！就像那晚说的，我要定你了！”丰离火说得很是真切，却让一笑听得一阵恶心。
　　一笑‘呵呵’轻笑了一阵，“丰老板！我留下来只是想利用这里的资源养好伤罢了！一乐他条件有限，我也没什么经济实力，跟他走那是给他添麻烦，你不一样！这是你欠我的！我这人向来一事归一事，你害我的事暂时不提，我想要的只是快些养好身体......至于其他的等我伤好之后会一笔一笔找你算清！”一笑一字一句说得很是清楚，甚至还能听得出他是带着笑意说的。
　　丰离火看着一笑丝毫不掩饰自己的目的，而且还能跟自己心平气和地谈论，他自己先是诧异了一下，随即眼角爬上一丝丝笑意。对！这才是他中意的那个天不怕地不怕的小子！这才是他所欣赏的男人！能屈能伸、能折能辱，能进能退！这才是配得上他丰离火的人！
　　“好！我等着，你尽管来！”丰离火用连他自己也难以想象的温柔语气说着。有些时候，不怕关系乱，越纠缠不清越有机会，怕就怕压根没关系，那就没什么希望了。
　　
　　一路无话，一乐跟着丰泽修的车子回到了城市这头儿他们住着的小区。此时天色已经全黑了，车子停在车库里，丰泽洋先下了车，一乐呆呆地坐在副驾驶座上望着玻璃窗，一动不动。丰泽修轻轻拍了拍他的肩膀“到家了！”
　　一乐瞥了瞥丰泽修，无精打采地坐直了身子，满脸的疲惫。丰泽修安慰地摸了摸他的头，“别瞎想了！先回去好好休息一下！”
　　车内的两人还在腻味着，车子外面等待的丰泽洋突然间‘咦？’了一下，叫了声“修哥！”
　　丰泽修动了动耳朵，拍拍一乐的脸颊“出来吧！别闷坏了！”语气很是轻柔关切。
　　一乐自己开了车门下车，关上车门的一霎那突然发现玻璃窗上闪现了几个人影，就在他的身后，吓得一乐当即转身回头，果然见到三个各有千秋的美女，用挑衅审视打量的目光从上到下正望着他。
　　一乐望了望丰泽修，丰泽修朝他做了个安心的手势。
　　“四少！这就是您要的那盘菜？连个‘小葱拌豆腐’都比不上，您不是寒碜我们姐妹的吧？”大波浪卷发、魔鬼身材、烟熏眼妆的花女环着手臂调笑着冲丰泽修说道。
　　一乐不解地看着丰泽修，丰泽修移动了身体，上前挡着了一乐的大半个身子，颇有些要护着一乐的意思。
　　这些女的是干嘛的？一乐瞅了瞅站着女人们身后的丰泽洋，对方朝他暧昧一笑，一副看热闹的表情。
　　“修哥！我们原本是不甘心所以来看看，可是看到之后我更不甘心了！”长相清秀的青平用着嫉恨的眼光注视着一乐，满脸的怨毒。
　　丰泽修拉住了一乐的手，“我从来没有给过你们什么希望，你们前来兴师问罪还不够资格吧！”丰泽修的话很是直接，一点都不顾及女性的面子及尊严，这让一直以为他很亲善的一乐很是吃惊，斜眼瞄了他一下。
　　三个女人果真被这句话给刺激到了。丰泽修摆明了就是说她们仨‘自作多情’的意思，一个男人对一个倾慕他的女人说出‘你自作多情了’这句话，比直接往这个女人脸上呼一巴掌更叫人难堪。
　　“修哥！”青平上前两步，满目期盼地对着丰泽修，“我们从小一起长大，我对你的心意大家伙儿都明白的，你就算是不要我，也不能找这么一个东西来寒碜大家吧！修哥，为了能匹配上你，我吃了多少的苦才到了今天的地位......”
　　一乐开始有些明白这些女的是来干什么的了。对于青平说得声情并茂的话语，一乐很是感动，这么可人疼的女人都不能吸引丰泽修的注意么？
　　丰泽修一抬手打断了青平的话，表情有些不耐烦。青平的那些话以及她说话时的语调很是让他厌烦，好像自己愧对了她，辜负了她一般。每个人的自身价值都不应当建立在为了别人的基础上，丰家的女人就更加不是这种人，不然她们也站不到今天的位置。青平的话很显然有些‘夸大其词，故作牺牲’的意思了。
　　花女及龙香同时瞥了眼青平，各自眼底闪过轻蔑。她们三人中就属青平对丰泽修的执念最重，也属她最不了解丰泽修。青平以为丰泽修会像一般的男人，用些个柔情攻势、再来一点无私奉献就能使他感动，殊不知这样反而会让丰泽修瞧不起她。这点上花女及龙香就看得比较透彻，但她二人从来不对青平点明，毕竟大家在争着同一个男人。
　　龙香很坦然地对丰泽修说道：“修哥先别介意！我们三个也是奉了老爷子的命令前来跟您身边那位打声招呼的，这里说话也不方便，不如我们还是坐下来慢慢谈？”
　　丰泽修捏了捏一乐的手，一乐偷偷地拐了他一下。这些小动作，被三个女人看在眼里，各自又是一番计较。
　　青平恨不得砍掉一乐的那只手，龙香挑了挑眉，花女则嗤鼻一笑。
　　丰泽修作为主人，走在前面为美女们带路，一乐故意磨磨蹭蹭落在后面，不愿意走在前面被那三个女人‘观赏’。丰泽洋跟在一乐的身旁，重重地拍了他一记“我早就说过，本家的大姐们一定不会放过你的！瞧瞧，这么快人家就来了，你可要小心点哦！”
　　一乐不自在地扭了扭肩膀，他到底是倒了什么邪霉了啊！昨晚上还经历了枪战肉搏，今天马上又换美女上场了。没得搞头了！没得搞头了！
　　
　　一群人在丰泽修家里坐定，三个女人开始打量这里的环境。按照丰泽修的身份来说，这间公寓连给他做洗手间的资格都没有，又老又旧，空间也不够开阔。丰泽修住在这里简直是屈尊。三女的眼光中全是挑剔及不满。
　　一乐在这些女人的包围下有些喘不过气，刚想回自己的屋里，就被丰泽修给拽住了胳膊，又拉到了自己的身边按坐了下来。
　　“修哥，不请我们喝杯咖啡吗？龙香抬了抬下巴问道，有意想支开丰泽修。
　　丰泽修瞄了龙香一眼，站起身来去了厨房。
　　一乐眼光紧跟着丰泽修，对面的三个女人一见丰泽修走开，这浑身的气势就再也遮挡不住，全爆发了出来。
　　青平满身的煞气，眼珠子恨不得瞪了出来。
　　“小兄弟！你是做什么的啊？”花女向前倾了倾身子，露出了饱满的胸脯，深深的一道沟。大烟熏的眼睛眉目传情，直直地盯着一乐，胡乱放着电。
　　一乐不自在地往后靠了靠，眼睛马上看向别处，喃喃说道：“我，我没有做事了！”
　　“哦？待业在家啊！我听说你在写网络小说，不知道有没有荣幸让大姐拜读一下，人家还从来没有遇到过作家呢！呵呵......”花女拨弄了一下大波浪卷发，掐着喉咙嗲声嗲气地说着。
　　一乐被她的笑声弄的抖了两抖，您大姐也太会听说了吧！摆明了就是把他的身家都查清楚了，还问毛啊问？
　　“小说？”显然丰泽洋是第一次听说，他颇感兴趣地眯着眼睛冲一乐咋了咋嘴。果然是难得的奇葩啊！这‘老男人’还总是能带给人意外啊！
　　“笔名是什么？快点告诉我！”丰泽洋凑上前来逼问。一乐往旁边挪了挪。
　　“小少爷！您先别插话好吗？大姐们有正事呢！”龙香拍了拍丰泽洋的肩膀，温柔又坚毅地说着。
　　丰泽洋对这些大姐们还是挺尊重地，忙收起了好奇心又坐回自己的位置上。
　　“小兄弟！你知不知道修哥是做什么的？我们家又是做什么的？”龙香捏着自己手上的大钻石戒指，不停地转着指环，那钻石的光晃来晃去，很是扎眼。
　　一乐想了想，这些丰泽修都告诉他了啊！于是，青年老实地点了点头。
　　“那你就不怕吗？修哥这个位置，可是十分危险的哦！你若是跟着修哥，可就算是把自己置身在危险之中，随时都有可能小命难保的......”
　　怕！当然怕了！可是他更怕丰泽修生气咧！还记得‘KFC’被抓包的那一次，那股盘旋在脑门上的低气压，以及阴沉的只看得到‘白牙’的大黑脸，貌似那时的情形给他造成的心里压力比昨天夜里目击枪击肉搏更加大一些。
　　三女见一乐抓了抓脑袋，一脸的沉思，互相交换了眼神，看来是找到突破点了。三人暗自高兴。
　　“像你这种人，就该平平凡凡老老实实的过日子，要是贪心不足招惹了高攀不上的人，你觉得会是什么后果？”青平再加上一句刺激的话，企图一下子就吓住一乐。
　　一乐抬头瞄了瞄青平，有些不悦地皱起了眉毛。还真是一家人呢！这位小姐说话跟阿洋一样直接，可是为什么，却让自己心里觉得隐隐有些郁闷呢？贪心?高攀？为什么都来指责他，而不是去和丰泽修对质？明明是丰泽修逼着他答应‘交往’的。
　　见一乐不说话，青平还以为是自己说到人家的‘痛脚’上了，于是更加趾高气扬，拖长了声音傲慢地说着：“这做人哪，就该识相些！瞧瞧你自己，你有什么资格站在修哥的旁边？先别说你就是个小市民了，还是个男人！而且你这个男人还真不像个男人，缩头缩脚的总让别人帮你挡灾，我刚听说你有个堂哥勾搭上了火哥，死缠烂打、不顾廉耻的，结果让人给办了弄得可怜兮兮的，这叫什么来着......报应......”
　　青平得意洋洋的嘴脸还没摆弄完，一乐突然从沙发上站起身来，瞪着铜铃样的眼睛恶狠狠地注视着那女人，只差没挥起拳头给对方一拳。
　　“不许说我哥！”一乐微垂着脑袋气势汹汹地冲女人说道，“你这个长舌妇！”
　　青平眼光微闪，顿时气得脸色发青，电光火石地反手一巴掌从下往上扫了一乐的脸一下。
　　“青平！”端着咖啡出来的丰泽修厉声喝道。将手上的东西放到茶几上，一把拉过一乐，脸色阴沉。
　　“修哥！他、他骂我！”
　　“不要说了！你们走吧！人也看到了，我还是那句话，我的事不需要别人替我做主！要是你们伤了他的话，不管是谁，我都不会饶恕的，快走吧！”丰泽修极力压制着怒气，冲三女下逐客令。
　　 

作者有话要说：多多支持哦




24

24、 第二十四章 ... 
 
 
　　
　　眼见着一场‘和平谈判’转化了性质，三个女人是十分不甘，尤其以‘怨妇’青平最为厉害，她根本就不相信，一向正直刚毅大方得体的丰泽修会因为一个男人跟从小长大的她们翻脸。青平眼底狠辣一闪，十只手指一下抻出，染得深红的指甲闪着钝光就往一乐的身上招呼。
　　丰泽修只用单手就架住了青平的双手，“青平，你太毒了！一乐他只是个普通人！”青平的十只手指指甲都是喂满剧毒，厉害无比的。用这种手段对付一个普通人，着实是太阴狠了些。
　　“别逼我动手！”丰泽修被阴影遮挡着的脸冒着寒气，直逼青平而去。
　　“修哥！我不甘心！我不甘心！”青平清秀的脸都扭曲在一起，满眼的泪水。
　　“不甘心就冲我来！快走！”
　　“修哥！您不用这么急着赶我们走，您有您的原则，我们姐妹也有自己的坚持，您身边的位置可不是单单您说了就算的，要是经不住本家的‘考验’，就算是您愿意也是白瞎！从今天开始，您可要看好这位‘小兄弟’了，在‘考验’期间可不要怪姐妹们不顾本家的情义！”龙香语带威胁地说着，顺便朝一乐做了个‘枪击’的手势，微笑着带头走了出去。
　　花女一听龙香竟然说了狠话，媚眼一挑，“小哥儿！招子放亮点，小心咯！”
　　青平几乎是以吃人的眼光盯着一乐的，好一会儿才重重地冷哼了一声，跟着其他两个女人离去。
　　
　　考验？什么考验？
　　一乐捂着火辣辣的脸颊不解地看着丰泽修。
　　
　　丰泽修看了看他的伤势，所幸青平打一乐的时候没有有心使坏，只不过红肿得厉害了些。于是他拿了些冰块包着捂在一乐的脸上。
　　“哎！看不出来，你还是个傻大胆呢！跟火哥叫完板了，又敢惹那个‘毒蜘蛛’青平大姐。啧啧！”丰泽洋双手枕在脑后靠着沙发上跟一乐说着话。
　　一乐有些歉意地笑了笑，其实那个女的说自己他倒没什么，就是不能那样说一笑。
　　“你今后可能真要小心一点了！大姐们抢男人可是什么都不顾的，这也是祖上传下来的规矩，只要修哥还在那个位置上他身边人的位置都是要经过本家认同，为了把你给踢开，今后的几个月她们可是会全力以赴的！”丰泽洋继续说着，说完之后还在心里腹诽了一下自己：KAO!你不是也希望修哥不要他的嘛！怎么又给他忠告了啊？
　　丰泽修瞥了一乐一眼，怕他又被吓得退缩，赶紧打圆场，“没事！只要我认同你其他的事你别担心。”那些女人应该不会太过火，毕竟自己的威信在那里摆着，充其量她们也就是来找找麻烦，吓吓人罢了。丰泽修不以为然地想着，但是他真的小瞧了女人的嫉妒心，尤其是得不到又不喜他人得到的那种女人，丰泽修很快就为自己的大意付出了代价。
　　一乐缩着肩膀，轻轻地“嗯”了一声。在今天之前他或许会很害怕，很担心，说不定会妥协。但是自从见了一笑之后，他明白自己不能在像以前那样，事事都靠着忍气吞声，指望着别人救他了。现在这事发展到这一步，不单单是他和丰泽修的事情，这关系到他自身的名誉，那些女人瞧不起他，瞧不起一笑，以为吓吓自己就能让他害怕了，她们不让丰泽修跟他在一起，他还偏偏就不能随了她们的愿了！自己和丰泽修到底要发展什么关系，什么程度，那是他们俩的事儿，凭什么让那群女人来指手画脚，判定自己有没有资格？他们都说自己不像个男人！这一次，他要靠自己扛着，就算只是为了争一口气，他都不能再让别人、尤其是女人笑话。
　　
　　由于这几天接二连三地出事，到了晚上丰泽修光明正大地把一乐哄到自己家里去住，美其名曰是为了更方便的保护一乐。少根筋的青年也没多想，坚持下去和害怕被袭是不冲突，青年当然还是害怕被人袭击，想着反正也睡在一起几回了，就算自己不答应，那人也会半夜摸过来躺在他身边，于是青年就大咧咧地登堂入室了，预计先过了这几天的非常时期再说。
　　晚上同睡一张床，青年倒没什么反应，就是苦了丰泽修。中意的人就在身边躺着，穿着大波点的淡蓝色睡衣，睡起来像只温顺的大犬蜷缩在一起，不停地拱拱被子和枕头，翻来覆去，弄得丰泽修心里麻酥酥的，就是不敢出手，只能睁着两只眼睛盯着对方，熬得两眼通红。
　　丰泽修知道自己现在出手的话，一乐肯定会吓得半死，这个青年对于‘性’ 事还真是挺苍白的，每日里拉个手、偷个吻都会让他窘个半天。现在还不是时候，就像是‘没够火候’的汤，还得时间慢慢‘煲’，煲出精华来，喝得时候才够味，够营养。只是‘不能吃只能看’的滋味真不是人受的啊！尤其是对方不时地翻个身趴到自己胸前，或是一翘腿骑在自己身上，丰泽修分明觉得自己许久没发泄的欲 望渐渐开始抬头，越烧越旺。
　　
　　一乐睡得迷迷糊糊，半夜里突然惊醒要起来‘嘘嘘’，糊里糊涂地穿上拖鞋，晃了晃眼神，才发觉这里不是自己的家，睁大了眼睛看了看大床上，咦？丰泽修呢？青年以为自己没戴眼镜看不清，还特意地低□子摸了自己放在床头的眼镜戴在脸上去寻找，还是没见人影。
　　摇摇晃晃地走去主卧室的洗手间，刚一推门，赫然吓了一跳。挺小的洗手间里竟然有一个结实的男人正坐在马桶盖上仰着脑袋，闭着双眼，鼻腔里发出闷哼声。一乐摇摇脑袋定睛一看，那个正单手握住下半身膨胀的物体快速动作着，满头大汗的男人不是丰泽修又是哪个？
　　丰泽修半夜里被撩起的火无处发 泄，强忍了半宿没忍住，只好去洗手间里自己搓搓火，一时情迷，竟然没听到有人靠近，等到大门突然被推开，正好自己正冲到高峰，睁开了熬得通红的眼睛斜眼一瞄，刚好看见自己脑中正在YY的那个身影，这一下无疑是个催化剂，只见他一个激灵，把持着的物体前端抖擞两下，一股带着麝香的浊 液喷了出去，溅到了拼满马赛克瓷砖的墙壁上。
　　一乐当场傻了眼，丰泽修长舒一口气，两人四目相对，场面变得有些诡秘起来。
　　好半天一乐都没回过神，脑袋里面全是刚才不小心看清的那一幕，心里暗骂自己：你说我半夜起来‘嘘嘘’戴个毛的眼镜啊？想骗自己的眼睛都骗不到，竟然看到人家自 渎的情景，会......会不会长针眼哪？
　　丰泽修好不容易搓灭的火，一见到一乐红着脸的傻模样又有些复燃的迹象了。男人从马桶盖上站了起来，魁梧的身材气势逼人，即使是在‘露 点’的情况下，还是从容自若，坦然处之。
　　反观一乐却是满面红霞，抖擞着肩膀就开始往后退，退了两步还被自己给绊了一下，仰着脖子就往后倒。
　　丰泽修上前一把抓住了一乐的手腕，往回一拉，就将青年给拉到自己的身上，傻乎乎的青年一手被钳制住，另一手本能地寻找攀扶的东西，摸到男人的身上四下乱划拉着，这下子更加是‘助长雄 风’了。
　　丰泽修拢了拢俊眉，一把将一乐提了提，另一只大手抵着对方的腰，将他带到了自己的胸前，并用自己的腿抵住了对方，使他能够站直身体。
　　一乐好不容易站稳了脚跟，晃眼一瞧！好家伙，自己都跟人跳‘贴面舞’的距离了，丰泽修一只手抓着自己的手腕，另一只手搂着自己的腰杆，一乐的眼睛在瞄到那只捏着自己手腕的手时，脸一下子又烧红了起来。CAO!那只手，不就是刚刚这男人搓 火的手么？没、没洗手啊他......
　　一乐正想着怎么化解当前的尴尬局面，哪知腹部一热，硬硬热热的东西抵着自己的小肚子就变化了起来。
　　什么？什么东西？一乐的脸都快滴出红油了，他当然知道那是什么东西！自己是只‘童子鸡’但不表示不懂这些自然的生理反应，只不过现在这反应到底是正常还是不正常啊？
　　“别动！一乐！”男人哑着嗓子说着，声音真他妈的性感。
　　“我不动！你也别动了！”一乐有些紧张。
　　“好！你让我靠一会儿！等他消下去！”男人浅笑着将脑袋埋在一乐的肩膀上，靠近了耳朵边轻声说着。
　　一乐被那股热气烫着了耳朵，耳朵尖儿也粉红粉红的了。
　　不敢动！
　　两分钟之后“你、你怎么还没好？”X的！那里还抵着自己呢。
　　“别动！别说话！”
　　CAO!
　　五分钟之后“你行不行啊？”不行踹上一脚就行了！
　　“呵呵！你这句话可不要乱说哦！”男人深深地吐了一口气，气息又搔弄着一乐的神经。
　　十分钟后“倒霉催的!快放开我！”
　　“再一会儿、再一会儿！别动，你也是男人吧！”
　　二十分钟后“你他M有完没完？”
　　“嘘！嘘------就好了，就好了！一乐！啾！”男人亲了亲青年的脖子，湿漉漉的。
　　“别嘘！哎呀，我要尿尿！”青年夹紧了双腿抖了两下，推开了丰泽修掀了裤子就去放水，也顾不上当前两人的状态了。
　　丰泽修其实早就没事了，只不过贪着想多抱抱一乐，再加上想逗他玩儿一下。看着一乐眯着眼睛痛快地‘嘘嘘’，丰泽修脑袋里一闪而过的是自己与青年互相抚 慰的绮丽画面，什么时候这个美好的画面会真实地发生啊？鬼使神差地，丰泽修探了头去瞄青年的那里，表情猥琐得像个色大叔“啧！形 状不错、颜 色也挺干 净！”
　　一乐放出的水线明显地停顿了一下。太、太BT了！好恐怖！
　　“你、你出去！”
　　青年的脸再次爆红，极力地往前弓着身子，避开男人的视线。
　　丰泽修‘呵呵’笑了两笑，从洗浴台上拿了条浴巾为自己擦了擦，青年软着脚挪开了眼睛不去看。擦完之后，丰泽修终于出去了，一乐总算是松了长长的一口气，总觉得自己正在做一个可怕的梦。
　　尿完尿出去，丰泽修已经躺在床上了。一乐自己是十分尴尬的，还想着要不要出去客厅睡，客房被阿洋给占着了不然就可以睡客房。转念一想，X的，丰泽修都没脸没皮的了，自己尴尬个毛啊？要比丢人，被人看到自 渎的他更加丢人吧！人家都大大方方的了，你婆婆妈妈的算个毛？难怪会被人骂不像男人！
　　抱着不能被看扁了的心态，一乐挨着床沿儿爬上了床，床很大，一乐缩在床边儿，不一会儿就睡着了，朦朦胧胧中，感觉有人将自己翻了个身，往里边挪了挪。
　　




25

25、 第二十五章 ... 
 
 
　　隔天的天气十分晴朗，即使是早上，这9月的阳光照在人身上也带着些微的灼烫感。沿着小区的慢跑道，三人一狗‘一’字排开正进行着晨跑。
　　一乐跑两步就大喘气，看着前面的两个人精神奕奕，LEMON也欢快地转来转去，他弓着身子撑着两条腿再也跑步动了。
　　LEMON见自己的主人停了下来，撒欢似的奔回到一乐的身边，绕着一乐转圈圈给主人打气。一乐一屁股坐在跑道旁边的石头椅子上，拍了拍LEMON的脊背算是表扬。真是累啊！又累又困！本来早上他是起不来的，没想到一大早就接到了一笑的电话，兄弟俩聊了会儿天，听着一笑的声音好像是好了许多，这让一乐很是高兴，一兴奋就睡不着了，结果被早起晨跑的丰泽修给抓住，说什么要锻炼锻炼他的身体，拉着他一起来慢跑，自己死活不想来，人家就用‘食物’来胁迫，真是‘卑鄙’呀！
　　“跑不动了？”丰泽修三两步就跑回到一乐的身边，挨着他坐了下来。
　　“好几年没跑过了！全身都是僵的！”
　　“那可不行啊！你别的本事都没有，这逃命的本事再不练练，到时候被大姐们派人追打，跑都跑不动那不是扑街了？”
　　一乐的脸色白了白，咽着口水揉着发疼的小腿。闹了半天，是这么回事儿啊！我说怎么突然就被抓来晨跑了！
　　“别听他胡说！你的身体太弱了，全身没力，气虚胆寒，要多锻炼才行！”丰泽修嘴上这样说，心里却在想：要不然以后没耐力，不持久，那可就少了许多情趣了。
　　“可不可以不要啊！我都快奔三的人了！”青年十分不喜运动，这点可从他的体型上看出来。
　　“嗯？”丰泽修俊眉一竖，一乐认命地低了头。
　　“跑完了有汤喝！马蹄雪耳鹌鹑汤，补气的！”男人在青年耳朵边诱惑着。
　　一听有好料吃，青年立马直起了身子，“可不可以给一笑送去一些啊？”
　　丰泽修一听，点点头笑了笑，“你想去看他的话，吃了早饭我就送你过去。”
　　一乐有些不好意思地埋头“嗯！”了一声，“可是一笑不让我去......”
　　“你不去看他的话不会安心的，想去就去吧！”丰泽修体贴地说着。
　　一乐很窝心地冲他笑了笑，“那，那我们继续跑吧，快点跑完......”说着青年艰难地站了起来，一摇一晃地往前面跑去。丰泽修立马跟在他的后面，亦步亦趋。
　　丰泽洋看着这两人的样子，忍不住朝天翻了翻白眼，真是的！一大早就在这里肉麻兮兮的，修哥还真是抓住了‘老男人’的弱点了啊！
　　
　　晨跑结束回到家中，一乐冲完澡，换好衣服，看着丰泽修帮忙替一笑打包汤，又准备其他的食物。男人忙前忙后的，不让自己插手，一乐突然觉得心头一热，有些感动又有些彷徨起来。这么好的人，自己真的有那个资格能够和他站在一起吗？猛然间意识到自己竟然再想这个问题，一乐连忙收回了神智。刚刚那是什么念头，难道自己潜意识里已经开始接受丰泽修了？
　　“一乐？把袋子给我！”丰泽修朝一乐说着。
　　一乐恍恍惚惚地把手边的塑料袋递给丰泽修，两人的手刚一碰着，一乐连忙触电似地收回了手，背在身后，心跳加速地看着丰泽修。
　　丰泽修正在往袋子里装东西，低着头没有注意到一乐的举动。
　　咚！咚！咚！一乐可以清楚地听到自己的心跳声。他看着男人结实的手灵巧地动着，魔障一般死死地盯着那十根手指，脑子忽轻忽重，一会儿就一片空白......
　　“一乐？手机响了！”丰泽修抬了头对着一乐说着。
　　青年眼光闪动两下，回了神。“什么？”
　　“我的手机响了！帮我拿出来！”丰泽修将腰往一乐这边靠了靠，手上还拿着东西。
　　“哦！”一乐这才明白过来，连忙凑近伸出手去在丰泽修的裤袋里摸索，掏出手机打开之后放到丰泽修的耳朵旁。
　　“什么事？”丰泽修低沉的声音响起。
　　一乐替他举着手机，自己垫着脚靠在男人的身边，距离很近，近得让一乐觉得男人的气息都扑进了自己的鼻子中。
　　“这样......等着吧！我待会过去......嗯！”丰泽修眉毛拧得紧紧的，显然这个电话带来的消息有些不太好。
　　结束了通话，丰泽修吐了口气，回头看了眼一乐，勾了勾嘴角笑笑，“出了点事，我待会儿先送你去看一笑，晚上去接你，你在那里呆着等我。”
　　“你有事就自己忙去吧！我知道地址自己搭车去！”
　　“不行！现在是非常时期，你又是我承认的人，我不放心！还是待在丰离火那里，等我处理完事情就去接你！”
　　不容置疑的态度让一乐无法再反驳，只好点点头表示答应。
　　收拾好东西之后，丰泽修开车送一乐去了丰离火的别墅，车子停在楼下，亲眼看着仆人把一乐引了进去，丰泽修的车才一调头，往外面疾驰而去。
　　一乐有些担心地看着那车远走的影子，那通电话应该是十万火急的，结果丰泽修还是先送他到了这边才去处理事情。他，真的对自己很好......
　　
　　一乐提着吃的东西进了一笑养伤的房间，一笑靠着靠枕上正在翻着画册，见到一乐来了之后，嘴上虽然不饶人，其实心里还是满高兴的。
　　“一笑！丰泽修他炖了汤，我给你带了些来，你喝一点吧！”一乐把东西放在旁边的玻璃桌上，有些笨拙地盛了些出来。
　　一笑嗤笑一声，“丰泽修是谁？我为什么要喝他做的汤？不喝！”故意逗弄着一乐。
　　一乐果然急了，“你管他是谁，有得喝就喝呗！他做的很好的！”生怕一笑不相信，还特意用勺子舀了几下，把汤的香气搅动了起来。
　　“我听丰离火说那个人在追你，这心思花得不少啊！开始贿赂起堂哥来了！”一笑眯着眼睛看着一乐，调侃似地说着。
　　一乐大窘！根本不知道怎么说话好，端着汤碗低着头，满面通红的样子。
　　一笑‘呵呵’笑了两声，牵扯了伤口，又马上止住了笑声，变了脸色。
　　一乐担忧地望着他，黑框眼镜下两只眼睛满是歉意与忧心。
　　“快拿过来给我啊！”一笑像往常一样对着一乐招招手。
　　捧着汤碗上前，一乐坚持要喂一笑，一把被一笑过过勺子，“我又不是残废!”舀了一勺汤，喝了一口，放下勺子，脸色变得郑重。
　　一乐不解地看着一笑。
　　“合格啦！”一笑突然说了一句。
　　一乐满脸疑问，头上直冒问号？什么意思。
　　“弟啊！这可是一支绩优股啊！你可要紧紧地抓住了啊！”一笑郑重其事地说着。
　　一乐丈二和尚摸不着头脑。绩优股？抓住？什么？
　　一笑瞧着一乐一副愣头青的样子，狠狠地白了他一眼，“丰泽修啊！难得有人肯要你，还是这么优质的人选，你可不能犯傻，指不定他就是你这辈子唯一一次机会了！”
　　“一笑！”一乐窘得都想钻到地缝里了。什么叫难得有人肯要他？什么叫唯一一次机会？
　　“害羞个毛啊你！什么年代了？你想一辈子当老处 男啊？我不管是男人是女人，你总得有一个！上床了没有？”一笑一边喝着美味靓汤，一边说着。
　　一乐端着汤碗的手一个哆嗦，差点没把碗给抖掉。
　　“问你呢！说话呀！”一笑哥哥如狂风暴雨般一点都不给人喘息的机会。
　　一乐缩着脖子，越缩越小，越小越缩，脸红得跟打了鸡血一样。
　　“KAO!老 处 男！”一笑恨铁不成钢地再次白了一眼。“上了没上你倒是说个话啊？”
　　细小的、几乎无声的一个字传来：“没......”
　　“我就知道！”一笑一副早就猜到的表情，“哎！你给我积极点，抓紧时间上 床啊！”
　　“干、干嘛？”又不是赶着投胎！
　　“干嘛？你不想一辈子连个SEX 都没尝过就死翘翘吧！趁着这个眼睛睁着的还没戴上墨镜，还看得上你！”一笑开玩笑似的说着。
　　一乐哭笑不得的耷拉着眼角。感情丰泽修瞧上自己是因为他没戴墨镜啊！那要是他哪一天戴了墨镜不就看不上自己了？
　　一笑伸了手去，拍了拍一乐的肩膀，“给自己一个机会一乐！没人知道幸福会躲在哪个角落，等着给你一个惊喜的!所以才需要去尝试。”
　　“哥......”一乐瞥了瞥嘴角，细声细气地叫了一声。
　　透过落地大窗，正午的阳光直直地照在了临窗的两个青年身上，在他们身上折射出光线漫射到四面八方。
　　
　　丰离火坐在监控室里，看着电脑屏幕上那被光圈笼罩着的漂亮青年，不由自主地伸了手去，摸上了屏幕上青年那诱人的下巴。
　　为什么你知道去劝别人，却不知道劝劝自己呢？给自己一个机会？你的机会......愿意给谁？
　　丰离火关上监视器，燃了一支香烟在手上，轻轻地吸了一口，慢慢地吐出一串串的烟圈。
　　电话铃声响起，丰离火盯着那电话看了半天，才懒洋洋地起身接了电话。静静地等着对方说完，丰离火刺耳沙哑的声音才响起：“这么做......我有什么好处？......嗯？......成交！”
　　
　　时间转瞬即逝，快得让人觉察不到。靠着病人的床沿，一乐迷迷糊糊就睡去了整个下午，等醒过来之时，天已经全黑了。一笑挂了一瓶点滴，还在沉沉睡着，一乐替他掖好了被角，收拾着吃剩的东西。
　　房门从外面打开，丰离火站在门口，暧昧地朝着一乐笑着。
　　一乐瞥了他一眼，看了看手表，不早了！他该走了！只不过丰泽修让他在这里等着的。
　　“小子！丰泽修让你在我这里等着他，你跟我来，我带你去休息休息！”丰离火把那‘休息休息’四个字说得特别暧昧，让一乐不由自主地起了一脖子的鸡皮疙瘩。回忆起那天晚上在‘HOMO’吧里，被这个男人堵在洗手间的情形，一乐怎么都不想与他单独相处。转头看了看一笑睡得正熟，更加不愿意把他惊醒。
　　一乐提着保温瓶轻轻走了出来，特意避开丰离火，有些紧张地说道：“不用麻烦你了，我回去了！”
　　“那怎么行？待会儿丰泽修来接你接不到，他可会跟我翻脸的！”丰离火扬了扬嘴角，轻佻一笑，突然往一乐的身边靠了靠。
　　一乐防备地退后两步，“我、我打电话告诉他。”
　　“那么着急干什么？我还有些事要跟你说说呢！”丰离火眉毛一挑，灵巧地飞了个眼波，吓得一乐转身就走。
　　“我没时间！”一乐下楼梯的腿都有点打哆嗦。
　　丰离火一直站在楼上只拿两眼盯着一乐的背影，只是这种压力就让一乐有些发慌了，那个男人的眼睛里有着残酷凶狠的掠夺。
　　眼看着受了惊的小兔子仓惶逃走。丰离火笑着摇摇头“我只是想留你吃顿晚饭，跑什么呀你！”转身从口袋里掏出手机，按了几个键，放到嘴边，“喂？兔子出窝了......放狗啊！”
　　 

作者有话要说：请支持！




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　丰离火的别墅在半山腰，没有公交车上山，来来往往的都是私家车，连辆出租车都见不到。一乐抱着保温瓶在路旁等了一下，实在等不到出租，只好步行往山下走。
　　刚刚播了个电话给丰泽修，对方竟然是关机中。于是一乐发了条信息，告诉对方自己先回去了。
　　走了大概有十五分钟，连鲜少的私家车的影子都没有了。四周虽然都有路灯，但是两旁的密林在黑暗中还是给人一种心里发毛的感觉。
　　一乐走着走着，觉得自己耳朵里好像听到了另外的脚步声，连忙回头看了看，身后一个影子也没有。昏黄的路灯发出幽幽的光圈，照在地上有一种恍惚的感觉。
　　该不是自己太紧张了吧！一乐心里嘀咕着。壮了壮胆子继续往前走，走着走着那种诡异的感觉又出现了，好像自己身后真的有什么东西跟着，一乐这次连看都不敢看了，头皮开始发麻，他小心地移动了脚步，不让自己的鞋子发出声音，果然没走两步，身后传来‘嗒嗒’的脚步声，这下子一乐的喉咙都快抽筋了。搂了搂自己的胳膊，一乐大着胆子喝了一句“谁！谁跟着我？”
　　空旷的山路上只有风吹着树林‘沙沙’的响声。一乐小心翼翼地回头，身后仍旧是黄澄澄的光，幽幽暗暗的空无一人。
　　一乐强打起精神鼓起勇气往前跑了几步，没出三十秒，自己的身后又传来急促的‘嗒嗒’声，摆明了是什么东西跟着他的后面。
　　小腿和大腿有些酸疼，早知道逃命这么重要，他就多练习跑步了！可是现在他压根就跑不快，只能催着自己能跑多远是多远。
　　身后的脚步声越来越近，一乐慌里慌张的回头，这次他可看清了，后面跟着三个鬼鬼祟祟的影子，正追着自己往前跑着。
　　一乐哆哆嗦嗦地拿出手机打丰泽修的电话，没人接。转念又想打一笑的电话，想起一笑还被自己害得躺在床上，他摇摇头----不能打。第三个号码想起了‘110’结果刚刚按下拨号键，手机竟然没电了！
　　一乐拍了拍手机好几下，重新开机仍旧是开不了。下山的公路弯弯曲曲，一乐是颤抖着双腿拼了命地跑，后面的三个影子是越赶越急，好容易跑到一半的山路时，后面突然传来了声音“乐少！乐少是你吗？别跑了！”
　　乐少？我不是乐少？一乐大口大口地喘着气，摇摇晃晃地跑着。
　　“乐少！是我们啦！你别跑了！哎呀！”身后的声音有些耳熟，一乐回头瞄了瞄，黑黢黢的三个影子看不清脸面，心说：我又不认识你们，不跑、不跑不是犯傻吗？
　　“哎呀！乐少，是丰先生叫我们来的，你别跑了啊！”
　　丰先生？一乐慢慢地停下了脚步，撑着身子激烈地喘着气，喉咙那里跟刀片刮过一样，生疼生疼的。
　　“呼----呼----呼呼-----”一乐咽了口口水摆了摆头，算了！也跑不动了，干脆束手就擒吧！
　　那三个影子见前面的人不跑了，也停在了原地，直喘气。
　　“你们----你们-----”
　　“呼呼-----乐少！是我们啦！老金、小刘儿、李子！”三个人影其中的一个站起了身子呼呼说着。
　　挺熟悉哈！一乐捂着发疼的胃部，往左边侧了侧，避开了路灯的阴影，一看，嗨！真是熟人哪！大黑天的，这仨没事儿跟人后面干什么啊？
　　“你们、你们吓死我了......”一乐一下子瘫软在地上，满头的汗珠直往下流。
　　“嗬嗬嗬！”老金他们仨相视笑了笑。
　　“你们，怎么在这里，跟、跟着我干嘛？”一乐缓着气息问着那三只宵小。
　　“下午的时候，丰先生打电话联系的我们，让我们悄悄跟着你，保护你！不让你看到我们！没想到......嘿嘿！乐少还挺、挺厉害，跑这么远，累死我们了！”
　　一乐差点没吐血！NN地！就你们那样子还叫暗中保护？魂都给你们吓掉了！弄那么大动静，生怕别人不知道背后有人似的。
　　“呼-----”一乐站起身来，朝他们仨走近了些，“走、走吧！这里天一黑连个人影都没有。”
　　正说话的当头，老金他们仨瞪大了眼珠子直直地瞅着一乐的身后，三个人张口结舌，喉咙里像被塞了个鸡蛋堵住了似的，一个字也发不出来......
　　“影、影......”老金抖着手指头强挣扎出了个声儿。
　　什么？一乐扶了扶眼镜盯着老金的嘴想看清他说得是个什么字。
　　三只宵小缩着肩膀如同三只被过了油的大虾，战战兢兢地同时伸了指头指向一乐的身后。
　　一乐后知后觉地回过头！妈呀！什么时候多了这么多的人啊！
　　二、三、四、五、六、七......七个突然出现的人正排成了一排堵住了下山的公路，看不清脸面，只看到人人手上拿着的武器，长长的一条条影子。
　　“你们，你们带了几个人？”一乐只觉得这七个浑身都是肃杀之气，很有些武侠小说里邪魔外道的感觉。他吞了吞口水往老金他们仨身旁退了退。
　　“就、就我们仨！”
　　“那他们是、是干什么的？路过？”
　　“不---知---道！”
　　一乐一听这话，直觉地反应就是一个字-----“跑！”
　　往回跑！往山上跑！
　　一乐反应快些，又跑在了前头，后头卧着的老金他们仨一见乐少都开跑了，二话不说爬起来跟着就跑。
　　“打电话！打电话，给丰泽修打电话，妈 的！他说过会保护我的！”一乐边跑边对着跟上来的三人说道。
　　“乐、乐、乐少你放心！我、我们仨会、会保护你啊!”小刘儿牙关都合不拢了。
　　“哎呀妈呀！追过来了！比我还快咧！”李子回头瞄了一眼，头发毛儿都吓得倒竖起来。
　　“加把劲啊！兄弟们”老金喊号子一样‘嗨、嗨、嗨’的大喘气。
　　一乐都快哭了！丰泽修你个王 八，派人保护我也派些个像样点儿的啊！好讨厌哦！ 
　　是谁说得‘上山容易下山难？’刚刚跑下去的时候跟阵风 一样，现在觉得自己就像被吹鼓了的帆，喉咙里胃里都是空气，割得人好难受啊！
　　“电话、电话不通！”小刘儿已经开始飙泪了！怎么自从遇到这个少爷，他们就不断的倒霉啊！ 
　　“110、110啊！有事儿找警察啊！”一乐泪奔了。
　　“不好意思！俺们以前干过贼！不找警察的！”李子接口道。
　　
　　煞气已经渐渐逼近，一乐吓得恨不能像LEMON一样用四条腿狂奔。前面一个转弯，眼睛里突然一闪，死了！怎么这里还有两个包抄的啊？这下子被人当成夹心饼干了！
　　“CAO！又有两个在前面！”老金也看到了转弯的大路中间站着的两个身影，“李子、刘儿！抄家伙咧咱们！干他 娘的！”
　　噼里啪啦，三只宵小从工具包里掏出老虎钳子、大扳手。一乐勉强安慰自己，前面两只拦路虎，后面却是‘七匹狼’，宁与二虎斗莫与群狼争哪！紧了紧自己一直抱着的保温瓶，也算是个武器呀！
　　冲吧！
　　眼瞅着离那两只拦路虎越来越近了，只听得月朗风高，山路上响起了一阵清脆的掌声，一乐定睛一看，正是前面那两只拦路虎中其中一个矮一些的人在拍巴掌。
　　“啧啧！看来‘狗急了跳墙，人急了上房’这话还真没错啊！”粗粗哑哑的少年嗓音在黑夜里格外的惹人注意，但对于一乐来说，他真的觉得这声音十二分的动听。
　　“阿......阿洋！”一乐几乎没开心的大哭。
　　“看来今天早上跑得那几圈还是挺有用的嘛！你跑上跑下的还挺有精神的！有必要告诉修哥，继续锻炼才是！”丰泽洋离开了路灯制造的阴影，少年飞扬的脸庞满是自信。
　　“人 妖小哥儿！”小刘儿几乎没兴奋的抱着丰泽洋‘么么’几口，他可还记得小哥儿利落的身手呢。
　　丰泽洋满头的黑线！一脚踹了小刘儿的屁股一下，“滚后边躲着去！”
　　辛苦爬山的四人挣扎着躲到丰泽洋跟另外那人的身后。一乐离近了瞄了另外那具身影一眼，咦？怎么会是他？那个‘哪里跌倒要在哪里爬起’的‘偷袭者’罗七。
　　罗七还是板着一张俊秀的脸，冷清清的，酷酷的！
　　“这位小哥好有气质哦！真像是‘风云’里头的那个‘步惊云’！”小刘儿叽叽喳喳开始跟李子嚼舌头，也顾不上大喘气了。
　　还‘步惊云’？丰泽洋嫌恶地瞄了一眼罗七！要是他们知道自己在‘天桥’底下找到这位‘云大侠’时，人家身边的破碗里还有十四块五毛一的话，不知道还会不会说他像‘步惊云’。
　　不过还好修哥头脑缜密，早就做好了安排！不然那‘老男人’还真的有几分危险呢！他倒没想到‘老男人’看上去胆小如鼠，真正遇到事儿的时候，也还能有几分胆量，瞧他刚才冲上来那个架势，估计会把手上抱着的‘保温瓶’当武器砸向他跟罗七吧！
　　一乐躺在柏油马路上，仰头望着天上几颗星星，头晕目眩的，胸口也是激烈的起伏着。不行了！今天一天跑的路，比他过去五年跑得都多！真的不行了！你们爱干嘛干嘛吧？他渐渐地闭上了眼睛。
　　
　　丰离火站在别墅的t望台上，身前是一架高倍数的夜视望远镜，从那望远镜里他正好可以看清山路上正在发生的事情。
　　“啧！有意思！真的有意思！”望远镜一转，转到另一个方向，那里还有一群人正在夜色里朝山路那里靠近。
　　“那群女人也出动了！呵呵！丰泽修，你可真是会挑事端哪！”丰离火喝了一口手上殷红的番茄汁，嘴里发出夜枭一样的笑声，“这么有趣，我不去掺和一脚，还真是对不起各位看官哪！”
　　 

作者有话要说： 请支持某春！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　老金十三岁开始出来做小混混，混到二十五岁只混到个偷车党打杂小弟的角色，平生最大 的心愿就是能见识到真正意义上的‘江湖纷争’，没想到在他即将迈入二十六岁门槛的这年夏天，在这条非比寻常的山腰公路上，竟然让他得偿所愿。
　　许多年之后，当老金变成了真正的老老金时，跟人‘摆龙门阵’时经常会回忆起那年的夏天，那场暴风一般的纷争，过程、结局都是那么的绚烂，唯独这源头，老老金想起来，还是会忍不住的恶寒。
　　自古红颜多祸水！可是，没想到一个貌不起眼的男人，也能成为堪比祸水级别的人物。每每想到这里，老老金都会仰天长叹泪光寒哪！
　　唉~~~~~~~
　　
　　让我们把镜头还是回溯到老金的时代。9月的夏日，半山腰的盘山公路，夜色正浓。
　　‘七匹狼’堵在下山的必经之路，背风而立，各成姿态，各有气势，唯独看不清那背对着光的脸。
　　老金推了推躺在地上的一乐，吞了口唾沫“乐少，这么大阵仗，是要干什么啊？”
　　一乐半眯着眼睛看着天空，“找，找我的吧！”要不然丰泽修怎么会派了老金他们明跟着，阿洋他们暗跟着。自己又不傻，无论是那个本家的‘考验’还是‘天火坛’的通关卡，自己只要是跟丰泽修牵扯着，那些人肯定会把主意打到自己的头上。
　　“什么？”老金、小刘儿、李子三人以‘不可思议’的目光注视着一乐青年。
　　一乐撑起身子坐起来，有些不好意思地抓了抓头发。
　　“你们几个还瞎扯什么啊！快点抄家伙，又来人了！”丰泽洋满脸黑线地听着身后四个男人嘀咕着。这都什么时候了啊！
　　又来人？三只宵小以星星眼关注着一乐，弄得一乐满头流汗。
　　呵呵！合着被人追杀也有人羡慕？
　　勉强地爬起来，拣起了自己的保温瓶，人还没站稳，‘唰唰唰’身后出现了十来个身着紧身吊带黑衣的女人，个个都是火辣的身材。
　　“CAO!”丰泽洋狠狠地吐了一口口水，“大姐们，你们现在来凑得什么热闹哇！”
　　一乐心肝儿颤了两颤！看来来得是丰泽修本家的那群抢老公的女人，昨天还只是三个的，今天怎么变了十几个？丰泽修啊丰泽修！你没事搞得自己那么大魅力干嘛啊你！
　　“小少爷！我们抢老公可是没什么时间限制的！今天好不容易把四少支开，咱们姐们儿来试试这位‘小哥儿’的胆量，你放心，不会弄死他的！就看他能不能扛得住了！”带头的女人中赫然就是艳光四射的花女花大姐。
　　丰泽洋同情的眼光看向一乐，“大姐们我可不敢出手，待会儿要是真的被她们围上了，记着赶紧投降，不然怎么死的你都不知道！”
　　一乐的心肝弹簧一般上下抖动起来。
　　“投降？现在就投降好不？”
　　“小哥儿！你要是现在投降的话就得发誓：以后离得咱们四少远远的，就算他去找你你都不许应他，要不然破了誓言，那可就不是投降能解决的事儿了！”花女最后的声音一下子变得阴狠。
　　一乐、老金、小刘儿、李子四人同时打了个冷噤。明明是大夏天的，这些个女人怎么让她们心惊胆寒呢？
　　丰泽洋挑了眉毛看向一乐，他倒想看看这个胆小的老男人怎么选择？
　　一乐捏着拳头，看了看那些‘霸王花’们，又回头看了看背后对峙的‘七匹狼’，这么多可怕的压力存在，他真的真的很想当空起誓啊！可是，可是话到嘴边，却怎么也无法开得了口。如果自己真的就这样发了誓言，那个男人会有多么伤心？他当日说过，在他们约定的时间内，千万不要随便说出‘分手’两个字，他也会伤心。那人给了自己全部的信任和希望，自己难道就这样回报他？
　　“怎么样？你考虑好没有啊！小哥儿？”花女的声音飘飘忽忽的，让一乐觉得自己也跟着飘忽了起来。
　　一乐垂下了眼睛，目光深邃。怎么了？自己不是一直希望解除跟那人的关系吗？反正是迟早的事儿！开口啊！只要开了口，一切都会回到原点，自己还是那个整日里唯唯诺诺、谨小慎微、平凡普通的小市民。没有离奇的生活，没有不断的侵袭......所有的一切都会回归平淡。
　　可是，会心痛！现在还没开口，他的心都开始一阵阵刺痛。
　　不可以！不行！在那个人为了自己而坚持的时候，他怎么能背弃承诺，背叛他。就算是最后他们俩人无法确认彼此，那也是三个月之后的事！现在，现在他不能背叛他，无论是为了那人还是为了自己，他都不能，这是一个男人的----尊严！
　　“没什么好考虑的！那是我和丰泽修的事，其他人，别想插手！”一乐鼓起了勇气一口气说了出来，说出来的那一瞬间，他刺痛的心竟然不再感觉疼。
　　丰泽洋露出 了赞许的笑容，“哎！老男人！看着你这么爷们，够意思的份儿上，少爷我今天给你做免费的打手！”
　　“乐少放、放、放心！我们仨也保着你！”小刘儿的牙关仍旧无法合拢。
　　“这么说，你是喜欢我们四少所以不愿离开他？”花女跟个八卦女主播似的再次发问。
　　一乐摇摇头，“喜不喜欢现在我不知道，我答应过他，三个月内不谈分手！”
　　一帮女人们对于这个回答面面相觑。这是什么理由？
　　“废话那么多干嘛？受得住咱们姐妹的‘考验’再说！给他好好上上课！”不知是哪个带头喝了一句，一帮女人们直冲着一乐的方向就围了上来。
　　同一时间，‘七匹狼’方向，也是人影攒动，对方也准备奋力出手了！
　　“罗七-----你后我前！”丰泽洋不等罗七发表意见，就朝着‘七匹狼’冲了上去。
　　罗七的嘴角撇了撇，有些不愿意跟女人交手！但是他答应了丰泽修，在丰泽修无法顾及韦一乐的时候，自己出手相助，一切结束后丰泽修会跟他正式比一场，当着世界各地那些‘瓢把子’的面前比，这可比偷袭所达到的效果要好太多了，无论输赢，他都能够对恩师有所交代。
　　脑袋里头思绪一转，罗七直接上前两步，抓住一乐的胳膊将他护在了自己的身后，就在电光火石间，那群‘霸王花’已经将他们团团包围起来了。
　　
　　“不相干的人走开！”女人们冲着罗七挥着拳头。由大到小开始缩小包围圈。
　　一乐从罗七的肩膀上往四周看去，只见那些女人们个个都变成了张牙舞爪的夜叉鬼一般，吓得他是连忙低下头，缩紧肩膀。
　　老金三人完全被人无视了！不管是‘七匹狼’还是‘霸王花’，人家的战斗圈里根本没囊括这三位爷们儿！
　　前面丰泽洋跟那‘七匹狼’打得是一片沸腾，只看得到漫天飞舞的武器，看不到那一片沸腾中的人形。
　　“乖乖！出神入化啊！”李子瞧得是眼珠子乱转，头晕目眩。
　　再瞧瞧后面，各位大姐们有条不紊地继续缩小包围圈，罗七护着一乐在包围圈里头转圈圈。突然之间，后面的一位大姐身形一动，一只手成钩状直接往罗七身后的一乐抓去。
　　罗七耳朵一动，左手圈住一乐的后背快速转了个圈，右手从下往上直点那位大姐的手腕，重重一击，大姐疼得叫了一声，缩回了手臂，退出了包围圈。
　　“好小子！姐妹们一起上！”女人们发了狠心，十几个女人同时出手，罗七护得了左右，顾不来上下，截住了前胸，却挡不住后背。
　　拳头、手掌、指甲、膝盖、高跟鞋......一时间那袭击真是有如排山倒海，源源不绝。
　　罗七的酷脸被指甲给挠了几道血痕，胸口上也挨了几记窝心脚。身上的衣服、头发转了一圈下来，被撕得七零八落、挠得乱七八糟。
　　罗七护着一乐，先前是以背护着，挨了一轮殴打之后，罗七聪明的以胸护着一乐，把一乐的头埋在自己的怀里，两人均把后背露给那些女人殴打。结果又挨完一圈之后，两人后背上没一块衣服是完整的了。
　　老金看着那些女人们走马灯似地出手，再看看‘乐少’跟‘云大侠’都快被剥成光条儿了，老金有此得出了一个想法，“群架是女人的艺术！”瞧瞧打得多有内涵！无论是踢呀、踹呀、挠呀、抓呀、打呀，这些女人们每每是一击即中，且弄得斑斓似锦，罗七的小俊脸上每一块疤，那都是一个‘心’形儿啊！更别提那一缕一缕的衣服了，决定能引领当季时尚潮流。
　　一乐一开始被罗七给强压住头，慢慢地，罗七压不住他了，一乐一抬头，刚巧被五指神爪给抓花了左边脸，疼得眼睛都眯起来了，看了看满脸‘心’形儿的罗七，这人好像不太习惯对女人出手，每每动手之前都是瞻前顾后，留有余地的，所以很容易被对方找到机会。看着罗七被弄成了个‘行为艺术家’，还一本正经地护着自己，一乐眼睛一红，牙关一咬，狠狠地把罗七给推了开来。
　　“你们要打得是我！冲我一个人来！”一乐觉得自己此刻充满了血性。这句话喊出去实在是太爷们儿了！NN地！他就不信，自己连几个女人的拳脚都受不住了？看不起我！哼！老子他 妈的好歹也是个男人！
　　罗七皱了皱俊眉！他曾经发过誓：不能打女人！可是现在要暂时违背誓言了，这群女人下手没一个是有所保留的，这样下去会打死人的！
　　眼见着一乐被一脚踢上后背，踹翻在地，那群打红了眼的女人蹬着高跟鞋又围了上去死命地踢、踩、踏着。
　　“小刘儿！李子！妈的愣着干嘛？要死人了！干这群狠心的娘们儿啊！”老金一看势头儿不对了，抄起扳手就往那群女的身上挥了过去。
　　结果人还没挨着，老金就被一记后踢腿给踹回到原地，捂着胸口直叫唤。
　　罗七两道眉毛都快立起来了。他倒忘了这群女的个个都不是等闲之辈，一个顶普通男人两三个了！抹了抹自己满脸的血，罗七从小刘儿手上夺过老虎钳，抡大刀一般抡动了起来，一钳闷一个，腿上也不闲着，勾、踢、踹、踏，只要是挡在他面前的人个个都被放倒。
　　一轮下来，老虎钳闷晕了七、八个，剩下的四、五个，就是难对付的一群了！
　　女人们或多或少也挂了彩。
　　青平经过一轮殴 打之后被挤在包围圈的外围，此刻她早就嫉妒的满脸发青了，她死死地盯着倒在地上一动不动的一乐，难以抑制的嫉火越烧越旺:修哥多么心疼这个小子，派了这么多人护着他！他有什么资格？......亮出手指甲上喂饱的剧毒，她此刻只想狠狠地抓上一把，把那个一无是处却抢了自己心爱之人的男人给送进地府。
　　花女与其他几个女人只顾着注视着罗七，“姐妹们！好好招呼这位小哥儿！敢用老虎钳闷咱们！哼！”
　　四个女人围着罗七，只有嫉妒成狂的青平恶毒地盯着一乐。
　　老金死死地注视着青平的举动，他有预感，要出大事了！捏紧了自己手上的扳手，老金大气不敢多喘一下。
　　四个女人一呼而上跟罗七打成了一片。
　　青平嘴角可怕地一弯，朝着躺着的一乐一步一步走了过去。
　　杀了他！杀死他！他死了修哥就是我的了！呵呵！女人入了魔一样露出了恐怖的笑容，那笑容把她秀丽的脸都渲染成了青面夜叉。
　　老金眼看着已入魔道的女人一步一步跨过自己，那一瞬间，老金觉得自己抖得连自己姓什么都不记得了！
　　罗七被女人们纠缠得拖不了身，偷眼一看，心里‘咯噔’一下，完了！那女人要弄死那小子！罗七四下一晃身就想摆脱那群女人去救一乐。
　　花女及龙香也发觉到事情不对劲！青平要杀了那小子了！要是杀了人，她们都会受到惩罚！这是规矩：丰家的女人争男人靠实力，能见血但不能出人命！否则命债命偿，无一幸免。
　　“青平！------”女人们发出极力制止的呼喝声。
　　
　　“一乐------”远处传来了男人焦急的呼唤，是丰泽修的声音，他来了，但是，一切似乎都太晚了！
　　
　　“杀了你-----去死吧！------”
　　
　　女人举起了深红近黑的指甲，指甲泛着一片片钝光。
　　
　　 

作者有话要说：请支持某春！




28

28、 第二十八章 ... 
 
 
　　
　　“杀了你-----去死吧！------”
　　嫉妒成魔的青平举起了深红近黑的指甲，指甲泛着一片片钝光。只要一下，只要自己狠狠地抓下去，这个无耻的男人就完蛋了！
　　丰泽修带着人马匆匆赶来，一眼就看到了令他几乎窒息的那一幕。
　　“一乐！-----”男人发出了焦急的呐喊，一把从身旁手下的腰间抽出支枪，拉起保险栓对准了女人。
　　罗七一个飞身上前准备扑倒青平
　　一乐瞪大了眼睛恍惚地看着那抹暗光划向自己的面门
　　同时，暗夜中两道银色光芒也一晃而过
　　镜头慢慢拉缓，我们可以看到，丰泽修拔枪虽然及时，子弹射出的一瞬间青平的动作已经变了，而罗七那奋力一扑也正在空中定格，黑色的爪子离一乐的眼睛只有0.01厘米的距离时，两道银色的光同时击中了疯狂的女人。
　　一道击中了臀部，一道打中了左臂。丰泽修放的那一枪紧接着击中了女人的右腿。------三方救援!
　　只有0.01厘米的距离，青平满脸痛苦地停止了动作，随即捂住左臂歪倒在地，罗七那一扑正好重重地压在了她的身上。
　　‘咣当’一声，重物落地，银光闪烁，一把大扳手！
　　老金高举着右手作‘投标枪’的姿态，惨白的脸上还是一片茫然。
　　罗七拽着青平的腿将那女人给拉离了一乐的身旁，同时回头看了一眼那把最先击中青平的大扳手，和投掷扳手的老金。
　　老金额头上聚集的白毛汗，此刻已经顺着眼角滴落了下来，他早先就一直注意着青平的动作，在那女人刚一准备动手的那一瞬间，不知怎么的‘行动快过大脑’已经将手上的扳手扔出去了。只不过原本是瞄准人家的头的，准头不够只打中了屁股。
　　丰泽修穿过打斗的人群赶上前来，一把将还在离魂状态的一乐给搂在了怀里，满脸的心疼。眼睛穿过人群，直直地盯着路的转角，暗自皱了皱眉头。
　　刚才在他击中之前，有两道光射向了青平，其中一个是老金的大扳手，另外一道分明就是枪击照成的光束。还有一个人也出手了！
　　丰泽修心里隐约已经猜到那人是谁！
　　丰家的女人们上前将青平给架了起来，青平两眼发狂，在看到丰泽修的瞬间一下子吓得清醒了过来，又恢复了以往娇娇弱弱，清清秀秀的小模样，“修哥！......修哥，你放了我吧,我不敢了，再也不敢了！”
　　花女神色复杂地看了一眼青平，别开了头。龙香则严肃地皱起了眉头。
　　丰泽修铁着脸，看也不看青平一眼，“青平，你犯了家规，不用我多说，自己应该心里有数，我救不了你！你去刑堂找二少领罚吧！”
　　青平脸色大变！要落到二少手上，她不死也的吐几升血啊！那个看上去柔柔弱弱的二少，却是近三十年来丰家刑堂唯一的掌堂人，从七岁就开始执法了。
　　“不、修哥......四少！我不是有心的，我只是太嫉恨了，我太喜欢你了所以才动了歪念......”
　　“青平！我早就说过，没人能逼我做任何选择，我既然做了选择，就不会改变！一乐他是个普通人，今天要不是有人救了他，他现在早没了，我原谅了你，就是对他的不公平！你去吧!我帮不了你！”丰泽修摸着一乐被抓花的脸冷酷地说道。
　　青平如丧考妣，身体一瘫，倒在那群女人怀里。
　　女人们一致向丰泽修行礼，准备离开，丰泽修突然开口道：“这是第一次，也是最后一次！”
　　丰泽修的话一出，女人们纷纷变了脸色。丰泽修显然是在庇护一乐，也是在警告女人们。
　　龙香冷哼一声正欲反驳，花女一下按住了他，轻轻地摇了摇头，“别说了！先走吧！”
　　龙香反手格开花女，“四少！我们今日是有些过火，忘了这位小哥儿不是道上的人，下手没留神是我们不对！但是四少，您若想光明正大的纳他入籍，就知道袒护是没有用的，他势必要过本家考验，这次只是小菜，下次就是由大少亲自动手了！您威胁我们也没用......”
　　女人们一听龙香的话，个个找回了面子提起了勇气。一群女人抬着青平鱼贯而去。
　　
　　丰泽修握紧的拳头‘嘎吱’作想。他真是小瞧这群女人了！都是平常自己对她们太和蔼了惯的，丰家十五少里，那群女人敢跟谁叫板儿的，一准儿当场就被格杀了！自己平日里当她们是家人，是姐妹，是女人，处处照顾，连句重话都不曾说过，现在看来，反而是错了！他的亲切让那些女人忘记了一个事实：他是她们的主人的事实！
　　丰泽修将一乐给抱了起来，一乐还没有从惊吓中回过神儿来，看着他失神的样子，丰泽修是内疚万分。
　　本来他就是个胆小软弱的男人，这次因为自己连累了他，到时候醒过来，肯定会吵着要‘解除关系分手’的！明明自己答应了不会让他受伤，都是自己的错啊！丰泽修自责着。
　　
　　“修哥！”丰泽洋跟几位大汉压着一群人来到了丰泽修的身边，正是那堵着下山之路的七个不明人士。
　　“境外的，说是‘VINO’城派来的，不过魏相衍貌似不会对‘天火坛’感兴趣......”丰泽洋说道。
　　丰泽修看了看那七个人，二女五男，欧美人居多，只有一个是亚洲面孔，东南亚特色。每个人身上最明显的地方就是左手背上的一记徽章‘骰子与酒瓶交汇，四周鸢尾花的花纹’-----那是‘VINO’城的标志。
　　“你们是谁派来的？石老大吗？”丰泽修问。
　　“什么都瞒不过丰四少！”那位亚洲人用音调奇怪的中文说着。
　　丰泽修瞥了一眼众人，“那好，听说石老大一直被你们家魏先生派在澳门坐镇，离这里也不远，我请他来亲自接七位回城。”
　　七人中两个女人神情慌张，那个亚洲人咧嘴一笑，“我们只为‘解令卡’而来，没有达到目的，四少不会为难我们的......”
　　“那要看你们用的方法对不对了！想用人质来要挟我交出地图，我凭什么饶了你们！”
　　七个人意志有些动摇。
　　“如果不说实话，我把你们交给石老大，说不定你们还能够去到‘VINO’城跟魏相衍赌一赌‘夺命大轮盘’......”
　　一听说魏相衍大名，这七个人各个脸色发白，头冒冷汗。
　　“请四少高抬贵手！千万不要把我们交给‘VINO’”，那位亚洲人与其他几人交换了视线，得到各自的默许之后，才咬咬牙，继续说了下去：“......我们只是中东战场上的一支‘佣兵’，听说今年‘天火坛’开坛，一时财迷心窍，就想来弄张地图发一笔横财。前几回挑战过您的手下，得到一张‘解令卡’，结果半途被人给夺走，还死了几个兄弟，我们一时心急，才想到绑架人质这一招的！”那亚洲人神情很是恳切，不像是在说谎。
　　丰泽修微眯着眼睛想了想，“夺你们卡的人是不是卡梅罗？”
　　那七人摇了摇头，“不知是谁，那人举止很奇怪而且一直看不清脸。”
　　丰泽修心里有了些底，“那又是谁告诉你们到这里来劫人的？”
　　那亚洲人有些暧昧地笑了笑，“四少，现在谁不知道您的爱人是谁啊？道上的兄弟连您家那位祖宗八代都打听的一清二楚了，我们也是从线人口中买的消息，知道到这儿来劫人的，不过，有心的都会知道的吧！我们在上山的路上已经摆平了好几个了！”
　　丰泽修心中波澜起伏，却面色如常地冲他们点点头，“你们走吧!要地图，还得按规矩来，不过我也实话告诉你们，就算你们拿到了地图也没有用，一样会被干掉！”
　　佣兵七人面色尴尬地垂头不语，丰泽修不再理会这些人，等到手下派来的车一上山，带着自己人就急忙离去了。
　　
　　丰离火自始至终从夜视镜里把山路上发生的那一幕看得一清二楚，包括丰泽修有意地往他这边瞄了瞄的神情。他派出去的人还算有能力，那颗子弹虽说没占得先机，却有效地阻止了青平那个女人的攻击。相信丰泽修一定猜到是他干的了，就看丰泽修如何来偿还他这个人情。当然，前提是丰泽修不知道自己出卖了他的小情人的情况下！
　　时间进入9月了，各路人马也相继汇齐，真正的好戏就要接二连三地开场了！丰泽修，我倒想看看你会怎么办？丰离火无声地笑着。
　　
　　车子一直开到灯红酒绿的市区，被窗外那五光十色的霓虹灯一晃眼，一乐才大喘一口气，一下子恢复了清明。他颤抖着身体四下里看了看，再看到一直揽着他的丰泽修时，一直悬着的心才重重地放了下来。
　　他来了！他来救我了！他说过会护着我！一乐脑袋里只想到这些。
　　“一乐！害你受伤了，这次是我不好，你怎么惩罚我都行！”丰泽修下巴垫着一乐的头轻声地说着。“只要你不轻易退缩！什么惩罚我都接受！”
　　一乐慢慢地感觉这丰泽修的力道，那人轻轻地揽住他，怕碰到他身上的伤。小心翼翼的模样让一乐一直计较的心事一下子消逝了一半。
　　不知道怎么安慰人，一乐一言不发地看着丰泽修，看着他心疼自己的表情。
　　“一乐？”
　　“......只有这一次！......”一乐有些不好意思地别开了眼睛，嘴里嘀咕了半天说了这样一句话。
　　丰泽修双目放光，大嘴一咧，久违了的大白牙闪着明晃晃的光。
　　“一定！一定，不会有下一次！”
　　丰泽洋坐在副驾驶座上看着这两个大男人搂在一起，说一些肉麻兮兮的话，忍不住翻了翻白眼。瞧瞧修哥，还有哪一点丰家四少的样子了？简直能比得上电视上那些‘情情爱爱’的男主角了。老男人也是，受了伤竟然没有借机大闹？也没有吓得失声痛哭？难道说，老男人已经开始被修哥收服了？这样想着，丰泽洋仔细地观察了一下一乐的反应，瞧着他听话地靠着丰泽修，柔和地闭着眼，呼吸平稳有力，只有那微微透着红的耳朵尖儿说明了一些不同寻常的症状。 

作者有话要说：JJ的果然还是古文占优势啊！这篇放在其他的窝里一个星期人气已经是这里的全部了！呜呜......快没信心发下去了！某春难道只能发古文么？




29

29、 第二十九章 ... 
 
 
　　
　　亲眼看着家庭医生为一乐处理了伤口，打上了消炎针，后者慢慢睡去之后，丰泽修才关上了房门来到了客厅，跟手下那一群人碰面。
　　今天中午的那通电话，是丰泽修的手下打去的，因为有人在挑战‘枭’时，手段卑劣，动用了暗器，重伤了‘枭’，所以丰泽修前去处理这件事，同时安排‘枭’位的替补，忙碌不堪。
　　丰泽修手下有五人是‘解令卡’的发放人，按照各自的喜好，分别用了‘枭’、‘潜’‘未’‘迷’‘离’做代号。现在‘枭’重伤，他的任务就需要有人代劳。据‘枭’说，那位挑战他的人亮出了四张卡，然后才与‘枭’动手，再已经确认得到第五张卡的同时，突然出手重伤了‘枭’之后扬长而去，很是嚣张。丰泽修一时也没能查出这人的身份，一直被老爷子给扣在本家，没想到接着就有人前去寻找一乐的麻烦。
　　“现在看来，好像有人暗中正在策划着什么。”这是这几天来丰泽修觉得不安的事情。好像有一只无形的手正在暗中操控一切一般。今年闯‘天火坛’的人数是历年来最多，而且素质最高的一批，这些人同时出现在一个地方，难免会给人一种压力重重的感觉。这种感觉在见过‘卡梅罗’那个狂徒之后，越来越剧烈。他的身边有人正在算计着他，而且，他也有了怀疑的对象，就是一直没有证据，且相信对方也不过是被人利用的一颗棋子。他必须要能够忍得住，钓出真正的大鱼才是。
　　“今天伤人的那人，肯定怀揣着秘密，现在还不明白对方的动机是什么，我们也只好按兵不动等那人现身，他有了五张卡，一定会在近期找上修哥，到时候抓住他，不怕摸不到一些蛛丝马迹。”丰泽洋开口打断了丰泽修的思绪。
　　
　　在座的除了有丰泽修和他手下的五人之外，还有丰泽洋以及罗七。这些人的脸上都有着不同的表情，唯一相同的就是大家的眉头都是皱得死死的。
　　“‘解令卡’已经发出去了多少张？”丰泽修问
　　“将近三百张！”
　　“那就奇怪了！到目前为止，来挑战我的也不过十几个人，也就是说，还有近二百张卡行踪不明，你们查一查，这剩下的二百多张，到底在多少个人手上，我怀疑，有人跟‘卡梅罗’做着同样的事情，也许，他就是突破口！”丰泽修的脸色很是阴沉。
　　众人皆觉得事态有些超乎寻常，于是各自点了点头。
　　丰泽修瞄了眼罗七，后者脸上的伤已经上好了药，白糊糊一块一块的。这次他还该谢谢罗七。这个人是条汉子，十分对丰泽修的脾气。
　　罗七见丰泽修望向他，站起了身子说了一句“我该走了！”
　　“你去哪里？”丰泽修问了一句。
　　罗七不回答。反倒是丰泽洋瞥了他一眼，“喂！你是不是还要回你的那个‘风水宝地’啊！小心被城管清理了！”
　　丰泽修早就知道罗七一直住在天桥下面的了，估计这人从山里出来，没有多少的开销花费。
　　罗七很正经地对着丰泽洋点了点头。他没觉得那里不好，挺凉快的！有时候还有意外‘惊喜’，譬如路人丢的硬币之类的。
　　“你不嫌丢人啦？”丰泽洋翻了个大白眼。
　　罗七摇摇头。没什么好丢人的，自己根本没做讨乞的行为，那别人丢钱的行为跟他的‘尊严’也就挂不上关系。肚子饿也要吃饭哪！师父在他临出村的时候给了一包钱，大大小小加起来不到四百块。
　　“你先在隔壁住着吧！反正一乐住我这儿，隔壁也空着。等到我的任务结束，我在和你比试！你也不用偷袭我了，抓紧时间好好练练吧！”丰泽修对着罗七说着，没有一丝瞧不起人的意味。
　　罗七定定地看了看丰泽修，发觉他没有多余的意思，眼珠子破天荒地转了两转，“我不白住，你让我做什么？”
　　丰泽修笑了两笑，有些欣赏，“包你三餐，我雇你三个月代替‘枭’的工作！”
　　“修哥？那我呢？我也能做啊？”丰泽洋大呼小叫的。丰泽修瞪了他一眼。
　　罗七略微思考了一下，这样也不错！跟不同的人交手，总比自己一个人苦练来得有劲儿！还有吃住，挺划算！罗七郑重地点了点头。
　　
　　一切事情暂时安排好了之后，丰泽修又回到卧室里照看一乐的伤情。一乐爬在床上有些难受地睡着觉，后背上全是女人的抓痕以及高跟鞋的鞋印，红红紫紫的，LEMON很乖顺地躺在床低下，闷闷不乐的神情。它似乎是明白主人受了伤，因此也无论丰泽修如何赶它离开，它都一动不动地卧在床边陪着一乐。
　　丰泽修的手指轻轻地碰上那些伤痕，睡梦中的一乐瑟缩着哼哼了两声，LEMON抬起头注视着丰泽修。
　　“对不起！我没想到现在会有这么多麻烦！原本以为一切都在我的控制范围之内，是我大意了......可是，我不后悔这个时候认识你，看着你我觉得很平静，很安宁，这是我一直想要的感觉！原谅我的自私，因为我无法放手......”丰泽修喃喃低语着，只有LEMON听着男人内心的独白，不解地歪着脑袋。
　　
　　又是一夜无声无息的掀了过去。在早晨的阳光穿透了窗帘照进了房内时，一夜不安的一乐挣扎地睁开了眼睛，左半边脸肿到眼眶了，害得他只能眯着一只眼看东西，刚一抬头，LEMON就从地板上爬起来，摇着尾巴晃着脑袋来到了床头，眼巴巴地望着脸都变形的主人。
　　一乐艰难地伸了动了动一只手的手指，大犬顶着脑袋舔了舔那只手，满是亲昵。
　　浑身的疼痛就像是被人给拆散了又重新组合了一遍似的。一乐只试着撑着一只没受伤的胳膊爬起来，结果扯着了后背上的伤口疼得他哀号起来。
　　LEMON及时地叫了几声，惊动了外面的丰泽修，推门进来，丰泽修带着药箱以及针剂。
　　“趴着吧！别扯动了伤口。”利落地用一次性注射器吸了些消炎药剂，丰泽修上前拉开一乐腰间搭着的薄毯。
　　“你、你要干什么？”毯子下面的自己可还光着屁 股呢。
　　“打针哪！”晃了晃手上的注射器。
　　一乐还没来得及想这人会不会打针这个问题，自己的屁 股已经接触到空气了。青年有些羞人地把头埋在了枕头里，等着那针头刺进肉身时一瞬间的疼痛。
　　“好了！”没多大反应，就听到丰泽修说了句好了。一乐睁着一只眼朝后瞅了瞅那男人。
　　“我打针的技术很棒吧！”完全感觉不到疼痛。丰泽修眨了个眼，“下面这根大针也很棒的哦！以后你就会领教了！”男人故意用眼神瞄了瞄自己的身下两腿间，做了个暧昧的笑脸。
　　一乐一时没想明白男人的话是什么意思，等到丰泽修收拾好针剂出了房门，一乐才慢一拍的恍然大悟！CAO!被调 戏了！那个人怎么整天脑子里就想着那些东西啊！
　　被丰泽修这样一调 笑，一乐觉得放松了许多，无论是心里还是身体，现在的他很安心。
　　
　　被人伺候的感觉很是不错！加上丰泽修是个全能型的男人，吃喝都布置得好好的。唯独一点，就是上厕所，一乐再三阻止，仍旧被丰泽修给抱着像抱婴儿一样送到洗手间，如果不是一乐红着脸反抗，估计那男人连地都不会让他沾，直接掰着他的两条腿哄着他尿了。反抗的结果是，一乐被放在地上，撑在墙壁，自己动手拉裤头，丰泽修那男人光明正大地站在身后就那样看着，一乐伤着的手很不便利，怎么都拉不下裤头，丰泽修伸了一只手上前，包住了一乐的手，轻轻地替他使了把力，释放出里面那支被尿意憋得难受的小‘兄弟’，一乐脑袋都当机了，被人掏出那玩意儿，还被人用视线注视着，他怎么也无法让自己已经快泄洪的尿水痛快地放闸，忍住酸涨感，青年快要飙泪了。
　　“你、你能不能不要这样啊！”老处 男青年抖着身子唯唯诺诺地开了口。就是亲人、情人也不带丰泽修这样伺候的那么周到的啊！
　　“不要怎样？”丰泽修明明知道一乐是在害臊，还是不放过他，“你不是要尿尿吗？快尿哇！尿不出来要不要我吹口哨！”
　　KAO！吹、吹口哨？谁说丰泽修是个正直正经的男人的，他 妈的！太、太BT了吧！
　　“可是，你站在一边看，看......尿不出来......”一乐几乎是哭着说了出来，结结巴巴的。这样亲密的举动，对于他这种老实巴交、性格沉闷的男人来说，太刺激了啊！
　　“我是担心你没办法自己来，一乐，在我面前，你什么顾忌都不需要，我也不会让你有什么顾虑，我们以后是要生活在一起的啊！你受了伤，我照顾你吃喝拉撒，有什么好害羞的，我们是恋人！.....”丰泽修从后面扶住一乐的腰，架起他两只胳膊，撑着他的身体特意留出了后背的空隙，轻柔带着沙哑的声音在一乐的耳根响起“乖、别忍着了！嘘......”
　　怀里的青年哭丧着脸夹紧了腿，“别、别、你出去......我自己.....来......呜！” 

作者有话要说：某春菊开天下系列第二部正在更新中，这里打广告！请多支持！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修执着地坚持着，就是不放开一乐,还用一只手扣紧了一乐的腰。对于他来说，这没什么好防备的，恋人之间也要躲来避去，那什么时候才能有更进一步的发展？一乐的性子太慢，要是照着他的慢性子慢慢磨的话，别说三个月，三年两人都磨不出情人之间的感情，所以丰泽修不能让步，也不会让步。你老是缩在自己的壳里不敢轻易探出头，那好，我就把你那背在身上的壳给一点点撬开，拿掉，看你还有哪里可以躲！
　　“呜呜！......变态、变态......”一边小声地低喃着，一乐夹紧了的腿再也关不住那即将泄洪的水闸，‘淅沥沥’断断续续的水声响起，他简直快要羞愤的晕过去了，下 面的那支水枪晃动着可爱的形状，水花乱溅。
　　一只粗大的手把持住了那支晃悠的水枪，“看你......溅得到处都是......修哥帮你把着，对准了！”
　　巨大的羞耻感一下子从四肢百骸汇集到头顶，一乐扭着身体弓起了身子，根本不敢想象现在自己到底是哪种模样。
　　“一乐！乖、别怕，这是自然的！等我老了动不了了，还指望你帮我把屎把尿呢！我们要在一起一辈子......”男人说着烫人的话语，极尽温柔。
　　一乐抖着身子断断续续地将水库里的水给放完，最后放弃似的靠着男人的肩，迷茫的眼睛里透着水汽。
　　丰泽修体贴地帮情人把持着那支，最后见完了，还替他抖了两抖。一乐只觉得尾椎一阵酥麻，一股电流顺着血管直冲那被男人把持着的禁地，小弟 弟颤抖着身体，慢慢地半直起了腰。
　　“嗯？”丰泽修手上的触感一变，他不由得大惊，然后是一阵喜悦。
　　青年‘呀！’地一声，不顾自己伤着的身体就想弯腰挡着自己的羞耻。他是怎么了？以往看毛 片时都没什么激动的反应，怎么现在竟然起立了？呜呜！难道我真的是变态？被人把着尿 尿竟然起了快 感？
　　丰泽修一直是抱着要掰弯一乐的想法和他想处的，如今见自己有了成效，怎么能不喜悦？
　　“别动！别动一乐！会扯着伤口的！”丰泽修用庞大的身躯紧紧扣着受惊的青年，“没事儿！正常反应，正常......”
　　真的正常吗？有谁会像他这样尿个尿就立正的啊？这样真的是正常？一乐爆红着一张脸，嘴里发出‘呜呜！’声。
　　丰泽修像是入了迷一般，一手扣着青年的腰，另一只手还在青年的那里握着，“一乐！一乐！我的一乐......”性感低沉的男中音在一乐的耳边萦绕，男人伸车了舌头抵在青年的耳蜗处，一下一下地打着圈儿。
　　“啊！”青年又是一个激灵，那被人握着的‘把柄’突突一跳，又立起一段来。
　　呜呜！我真是个GAY!太，太变 态了我！青年在心里自我腹诽着。
　　“呵呵！”丰泽修低哑一笑，“越来越大了......好烫手！”
　　好羞耻！太羞人了!一乐绷直了脚尖儿闭了眼睛胡思乱想着，可是，为什么，为什么他越是这样说我越控制不住啊！下腹越来越热，热得快要爆了！太可耻了......
　　“呜！......”青年控制不住滴了几滴眼泪，淌过半边受伤的肿脸，疼得他又连接低声哼哼了几下。
　　“别哭！别哭！没关系，修哥帮你！”丰泽修还以为一乐只是害羞的厉害，舌头顺着耳朵一直吸允到青年的脖颈上，绕过那些抓痕，吸上青年的下巴，又一下一下咬上嘴唇。
　　一乐几乎快瘫软下去了，脑袋里一片激烈的争斗，一方面是对自己‘羞耻’反应的难堪，一方面是对丰泽修带来的快意的追逐，男人都是贪欢的，青年虽然反应慢了点，起步晚了点，但这些男人的共性他还是有的。
　　胯部不由自主的往丰泽修手上递了递，蹭了两蹭！青年马上发觉自己喜欢那种酥麻的感觉，比他自己无意识时自 渎来得爽快多了。
　　“慢点！别伤着了！”丰泽修吸咬着嘴唇笑呵呵地说着，大手也开始缓缓地动作起来，绕着那根稍嫌稚嫩的东西圈了两下。
　　“嗯......”青年发出了难耐的声音，又焦急地送了送胯部。
　　“乖！别乱动，修哥帮你弄出来......”
　　丰泽修极富技巧地捻了捻青年的前端，顶了顶那细小的孔洞，感觉到微微的湿润，知道一乐是动了情 潮。他的手顺着那顶端慢慢往下滑，腿下了那东西那层娇 嫩的外皮，一股刺痛感袭击了青年，稚嫩的尖端探出头来，红红嫩嫩的，很是可爱。丰泽修安抚地拍了拍那东西，又继续往下滑，一直到达底端，在底部摩挲了两下，弹动了两只可爱的球 球，一乐又是一颤，嘴里惊呼一声，小兄 弟弹跳着往前抻了抻腰。捏着那可爱的两只揉了揉，青年只觉得自己的眼前一片花白，喜悦袭上大脑，连伤口的疼痛都暂时被他忘得一干二净。
　　“呀！”一乐缩着肩膀像只受了惊的小狗儿，呜呜叫唤着。
　　丰泽修一听那刺人耳膜的细声软语，也是一阵激动，眼底闪过熊熊火光。不过他马上就压制了下来，一乐还伤着呢！这次是以他为主，让他先尝尝那极致的快乐，以后自己就方便了！男人心里有些占便宜地乱想着。手上更加卖力起来，因为熟知怎么弄才舒服，丰泽修变着花样逗弄着一乐那脆弱的‘兄弟’，揉、捏、绕、抓、挤、五只手指像是五条灵活的龙，刁钻地袭击者青年敏感的神经。
　　“嗯啊！好.....”一乐歪着脑袋靠在丰泽修，眯着眼睛，半张着嘴，口涎、眼泪不自主地流了下来。太、太刺激了！还、还要！青年贪 欢地送着腰，让自己那东西在男人手指下摩擦、膨胀、感觉到青年越来越渴切，丰泽修意识到快要高 潮了，大手不停地来回抽动着，磨蹭着，揉捏着，“啊~~~~”青年仰起了头，伸直了脖子，连连喘息，男人的动作越来越快，越来越猛，最后狠狠地拧了几下那顶端的小孔，‘滋！’的一声，一乐眼前白光闪过，大脑兴奋到极点，身下那被人亵 玩的东西绷直了腰身，狠狠地放了一炮出去。
　　“呀~~~~~~~~”颤抖的尾音夹杂着青年少有的热情喊了出来。丰泽修一听之下，也是激动万分，他凶狠地吻住了青年半开的嘴，深深地吸了进去。
　　
　　事情的发展太让人猝不及防了，自己不过是想上个厕所，结果却演变成了限制级的情事！那个丰泽修也是，不用服务的如此周到吧！连生理反应都帮人解决！还有自己，明明自己在这方面挺冷感的，怎么就突然变得那么变态、淫、荡了呢？一乐靠在床柱上望着天花板，不停地想着上午发生的那事儿！那种情形、那种感觉......都是丰泽修不好！他竟然诱发了自己身上的变 态因子，早知道爬也要自己爬去上厕所的啊！完事儿之后，那男人还替他清洗了那里，羞死人了！还赞了一句“射 得挺远的！”王八！BT!自己也不好，被人家一逗，就软了脚只顾叫唤了，BT!王八！呜呜！......一笑！一笑我变 态了！被男人摸还有反应，而且反应剧烈！呜呜！
　　一乐耷拉着眼皮子心里乱七八糟地想着，越想越觉得自己该狠狠地捶自己两下子。原来他抱着‘交往’的心态里，可没有预料到会与丰泽修发生这档子事儿的啊！现在倒好，先是亲吻，在接着是睡觉(单纯地)，然后是打‘炮’，这样下去最后肯定是要‘做’全套的。他前些日子上网查了些GAY的资料，网友们推荐了几部经典的‘BL’（他是那时候才知道有这种东西的，也就是群里那群女书友们咋咋呼呼讨论的耽美）小说，据说是什么高‘H’，结果自己看了看，和群里头的女子们聊了聊，才知道男人之间做全套是怎么一回事儿！自己打不过丰泽修，又压不倒他，到时候肯定会被压得死死的！据说会很疼，比女人还疼！他不要被当成女人压啊！
　　“哼！你那是什么鬼表情？被人强X了啊！”门口不知什么时候站着端着饭碗的丰泽洋，斜着眼珠子没好气地看着一乐。
　　“阿洋......”一乐讪讪地笑了笑，肿着半边脸的笑容很是难看。
　　“行了！本来就够丑的了，再笑一下吓死人了！”丰泽洋毒嘴地说着。“你乖乖在家里休息，修哥刚刚跟罗七出去了！找了我留下守着你，待会儿还有其他几个兄弟！靠！修哥真是大手笔，敢跟老大要人来保护你！也不知道老大会派谁来！最好不要是大姐们！”
　　“丰泽修出去了？”怎么不告诉他一声?一乐直觉地想着，以往他都会告诉他去哪里的啊！
　　“嗯！好像又出事了！”
　　见一乐露出了担心的表情，丰泽洋还以为他是在害怕自己又被袭击，于是开口道：“喂！有我保护你，你害怕个毛啊？再说了还有老大派来的人，我们老大的手下可是真正在刀口上舔血的！”
　　“舔血？你们不是黑社会不是吗？”一乐暂时被挑起了兴趣。他还记得丰泽修说过他不是黑社会的啊！
　　“靠！修哥不是混黑的，老大是啊！老大是丰家人，但是他有些手下却不归丰家管，我们老大那可是‘教父’级的人物，我们家除了修哥正儿八经不涉黑之外，其他哪个没带点颜色的啊！你别告诉我，连这些你都不知道？”丰泽洋说起丰家十五少是眉飞色舞，口沫横飞。
　　一乐摇了摇头，“丰泽修没说那么多啊！”有些意兴阑珊的样子！
　　你那是什么表情？好，那就让你见识见识我们本家人的风采！丰泽洋被一乐的表情激发起了气性，洋洋洒洒地将丰家从‘家’长到十五少一一说了个详细，他说得是激情四射，一乐一开始听得也是很有意思，到最后越听越想睡觉，靠在床头几乎没栽下床去。
　　“喂！老男人，你有没有在听啊！”丰泽洋见一乐都快睡倒了，气得他是大声咆哮。
　　“哦？”一乐晃了晃脑袋，“那你呢？你是第几，又是做什么的啊？”
　　这随意一问，丰泽洋一下子就跟被打了七寸的蛇一样怏怏的了，丰家十五少里面可没有他丰泽洋的位置，虽说他是正宗的丰氏血统，按理说应该是唯一的少爷，可是，他爷爷，那个该死的老头子眼中根本没有他的存在！这是丰泽洋的死穴。
　　“个老男人！瞎问个毛啊你，那些机密是你这外人该知道的吗？”丰小少爷炸毛一样跳起来，指着一乐就开骂道。
　　一乐扁了扁嘴，又不是我要问的，你刚才还说得唾沫满天飞咧！真是变 态！
　　 

作者有话要说：这是伪更！最近忙于工作，又同时更菊开天下以及这里，心力不足，本来就慢的这篇会更慢了！其实还有点激情的原因吧！等某春调整一下！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　丰泽洋虽说嘴上不甘不愿，但是这照顾人的活儿还是做得挺顺手的。一会儿给老男人端汤喝、一会儿给老男人削水果吃，一会儿又去隔壁给老男人的爱犬喂狗粮，每做一件事前，小少爷总会骂骂咧咧地朝着一乐说上半晌，一乐看他骂得开心，手上也做得细心，不由得在心里一笑：以前他还一直觉得阿洋挺大人的，现在看来分明就是一个没长大的孩子嘛！又别扭又可爱！
　　
　　“啊呀？你笑什么？都说了不要吓人了！”丰泽洋拿了几本书，坐到了窗下的椅子上，一看一乐正看着他笑，翻了个白眼。
　　“谢谢你！阿洋！”老男人真心地笑说着，眯着眼睛弯着嘴巴，脸上恐怖地青肿了一半，但不知怎么地，丰泽洋竟然一下子看得呆了，他傻傻地张着嘴，觉得那张半白半青的脸在光线下散发着柔和的光芒，让人心脏一下子麻痹了一秒。
　　丰泽洋不自然地别开了脸，吞了口唾沫：KAO！他是怎么了，刚刚他竟然觉得那个老男人很好看！
　　一乐半眯着眼睛，恍恍惚惚地又睡了过去，丰泽洋好半天之后回过头偷看了一眼一乐，马上又收回了眼睛。
　　也挺可爱啊！丰泽洋心里胡思乱想着。随即拍了自己的头一下，疯了吗？这老男人哪里好看哪里可爱了？
　　丰泽洋故意瞪大了眼睛瞅了瞅一乐。瞧瞧他，长得还行就是一身肥肉，看他那膨胀的小肚子，一点男人的线条都没有，皮肤跟刮了毛的猪肉一样，白花花的，没有男人的色彩，胳膊的线条松弛，一看就是手无缚鸡之力。
　　丰泽修一边打量着一乐的全身，一边暗自贬低着对方。可看着看着，见到那个老男人那么安详平和的脸时，丰泽修满身的浮躁烦乱一下子变得无影无踪了。
　　好安宁、好舒服！
　　丰泽洋慢慢地放下手上的书，一步一步走到床边，俯身细细地看着老男人的睡脸。毫无疑问，睡着的老男人比醒着时优雅多了！醒着的他总是一副畏首畏尾、唯唯诺诺的小人样，睡着的他神情舒缓、呼吸柔和、看上去心里就很是平和，这是像丰家这群打打杀杀中诞生的人内心无比渴求却装着不屑一顾的感觉。就像是在万里无云的天空下，躺在无比的草地上仰望天空，偶尔有无声的白云飘过那片湛蓝，风轻轻地吹在脸上，轻柔和煦。
　　“老......男人”丰泽修带着笑意嗤鼻，随即喃喃地开了口：“......一乐！
　　~~~~~~”
　　丰泽洋慢慢地低下了头，越来越靠近一乐那安详的脸，他听到了那人的呼吸“呼~~~~呼~~~呼~~~~~”很有节奏也很厚重，跟他们习武的人很不一样，那人的气息一下一下地喷出来，喷在丰泽洋的脸上，丰泽洋觉得自己有些出格的想法，看着那微微上翘的嘴唇，他有一种难以抑制的冲动------
　　会是什么滋味？
　　丰泽洋闭了眼睛，有些膜拜地放低了身体，越来越近......越来越清晰，那种让人心发慌的感觉。
　　气息已经喷到自己的嘴边了
　　丰泽洋有些激动又有些紧张地滚动了下喉咙，再慢慢地靠近......
　　
　　“咳咳！”
　　突如其来的咳嗽声突然传进自己的脑袋里，丰泽洋一下子惊醒，连忙快速地回头，手搭在了腰间，摸上了暗藏的匕首，眼光犀利而凶狠地望向卧室门口的方向。
　　一抹壮实的身影正靠在卧室门上，双手环胸，目光平静而让人战栗。
　　“老、老大！”丰泽洋慌乱地直起身体，战战兢兢地望着门口那人，小心翼翼地赔笑着叫道。
　　静如止水的眼光瞟了一眼躺着的一乐，又扫回到丰泽洋身上，丰泽凯----丰家大少，淡淡地开了口“你出来！”随即转了个身离开了门框。
　　丰泽洋狠狠地敲了敲自己的脑壳，正了正神色跟着丰泽凯身后出去，顺手关上了房门。
　　“你怎么来了，老大？”丰小少爷顾忌地挨着丰泽凯老远坐了下来，悻悻地笑了笑。
　　“老四向我求助，闲着没事，我来看看！”
　　闲着没事？丰泽洋差点没吓得岔了气。丰家大少会有闲着没事儿的时候？
　　“秀哥没来吧？”这两颗原子弹可是不能放在一起的，老大一人虽然压力重重，处处小心也能勉强顶过去。要是那个妖男来了的话？
　　丰泽洋想起丰家二少那妩 媚的桃花眼一晃，忍不住打了个冷噤。
　　不过也好！有老大坐镇这里，看谁还赶上门挑衅！
　　“你刚刚在做什么？”丰家大少的声音很像智能人声，平板无起伏，带着些金属质感。
　　丰泽洋俊脸一热！还以为老大不会再提这茬了呢！
　　“没、没什么！”
　　“没什么就好！已经陷进去了一个老四，要是在搭上了你，我保证他见不到明天的太阳！”金属质感的声音冰冷没有表情。
　　丰泽洋脸色大变，先是反叛地瞪了眼珠看着丰泽凯，紧接着就是收回视线，握紧了拳头。
　　“哼！那是我自己的事吧！”丰泽洋固执地开口道。
　　“丰家人的事都是整个家族的事！你以为老四能如愿以偿？呵呵......我有很多种方法除掉这个祸害，让老四一无所知你信不信？”丰泽凯轻蔑地瞥了一眼那间
　　卧室的门。
　　丰泽洋低下了头，心里跟打鼓一样七上八下。他相信，只要丰家老大有心，没 什么事他做不到？
　　“过了这几天，你给我回去好好修炼，学校也得回去了！毕业之前你都不许再逃一节课！”丰老大斜着眼睛瞥着丰泽洋，口气很是普通，却有着绝不容反抗的霸气。
　　丰泽洋乖顺的低了头，“老大，别伤害他，修哥会很伤心的！”我也会伤心！“我答应你会去上课，也不会有其他想法，但是，你要是真的伤了他的话，修哥不会放过你，我......也饶不了你！”最后一个字说出口，丰泽洋猛地抬头狠狠地盯着丰泽凯的眼睛，眼珠发红，眼眶突出，一派暴戾之气。
　　丰泽凯的眼睛眨都没眨，他垂了垂眼睫毛，转过了视线，盯上了阳台的方向，眼睛里闪过一片带着绚烂的猩红。
　　丰泽洋也警觉地回了头。
　　“你进去！”丰泽凯说话的声音里带着难以抑制的兴奋，让丰泽洋脖子上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　有人来了！老大要出手了！
　　丰泽洋很想呆在原地观看，但他知道丰泽凯的脾气，他一旦是说出口的话，千万不要让他重复第二遍，当你听到第二遍时，也许就是再也无法呼吸之时。
　　转身进了卧室里，丰泽洋看了看仍旧睡着的一乐。刚刚不知怎么的，他竟然出言警告了老大。“老男人，老大会怎么对你我是不清楚了，不过，有了我的一句话，也许就能保你一命，剩下的就看你自己了！”丰泽洋心里默默地说着，他知道自己对这个青年有了些不同寻常的想法，但是他也知道，自己还太年轻了，无法给老男人任何的保障，甚至无法确定自己的感情是否经得起时间的考验，若是放任自己的话，最后也许会伤着他。
　　“老男人......要是最后你没能接受修哥，而我也没有改变的话，那就好好等着我吧！......等我成长成像修哥那样......能够承担得起你的一切的时候，到那个时候......再给我一次机会吧！......”
　　那时的我......将托起你的全部，无论喜悲！
　　
　　卧室里安安静静，但丰泽洋知道，外面也许正是一片血雨腥风。丰家老大出手，绝不像修哥那般顾及道义人权，在丰老大的世界里,他，就是王！那种霸权主义虽说很有魄力，很多时候却不符合这个社会所谓的‘人情道德’这也是为什么‘天火坛’的护法传给了丰泽修的原因。
　　早就说过，丰泽修是丰家十五少里唯一的-----正常人！
　　大约过了五分钟，也许更久，门口传来了敲门声，丰泽洋的心一揪，马上看了看一乐，生怕他现在醒过来吓着他。
　　小心地开了门，丰泽洋向客厅里看了看，有几个很是严谨的男人正在换着门口的地毯，是丰泽凯的手下，刚才并没有见到他们。
　　KAO！连战场都已经处理好了，难道说见血了？不是说老大出手从来不见血的吗？丰泽洋有些疑惑地瞄了眼丰泽凯。
　　“有个人尿裤子了，弄脏了地毯！”丰泽凯没有表情地说着。
　　“都是些什么人哪？”丰泽洋很不自在地找话题。
　　“小角色！都是老四平日里太低调了，连些不入流的混混都敢打丰家人的主意，哼！”丰泽凯冷笑，一笑起来，那张刀削一般的脸就更加}人了。
　　丰泽洋心里突突跳了两跳！估计现在老大坐镇的消息已经传了出去，那么今后一般程度的道中人都不敢再来这里了吧！正是因为看重了这点，修哥才去请老大帮手！修哥不涉及江湖事，也从不惹是生非，虽说是丰家人，外面的那些人恐怕也没怎么顾忌他的身份。就不知修哥请老大的代价是什么！这点看来，修哥对老男人还真是全心全意。
　　丰泽洋心里又是欣慰，又隐隐有些难受。




32

32、 第三十二章 ... 
 
 
　　
　　答应了丰泽凯会去学校上课，没想到那老大竟然逼着他立马就去，一刻都不许拖延。丰泽洋很是不放心一乐。开玩笑！他连老大到底对一乐抱了什么态度都琢磨不透怎么敢单独放他俩在一起？
　　丰泽洋眼珠子只稍稍一转，立马就连打了两个电话，一个CALL了丰家刑堂的那个人妖二哥丰泽秀，一个打给了改邪归正立志跟着丰泽修的‘毛贼三人组’---老金那仨活宝。
　　三人组是最先到的，抱着几大袋吃的喝的说是要给乐少补身体。仨活宝一进门还挺开心的，但这份开心在看到了客厅沙发上坐着看报纸的丰泽凯时，被冻结了。
　　戳了戳丰泽洋的胳膊肘，小刘儿打着寒颤地问阿洋那位是谁？再被告知是丰家老大时，三人齐齐地往后退了一步，缩在了一起。
　　“丰少......我看，我、我们仨也帮、帮不了什么忙，不、不如去隔壁帮着照顾......照顾狗子吧！呵呵......呵呵！”老金陪着笑脸说着。
　　“KAO！狗还用你们照顾？给我呆在这儿好好保护老男人......”丰泽洋突然拉过老金小声说道：“有什么举动就马上联络我或修哥，听到没有？”丰泽洋向老金使了个眼色，递向了埋着头的丰泽凯。
　　老金拉长了苦瓜脸。少爷您一句话就得了，叫俺们三条小毛狗儿看住一头藏獒？那不是等于活剥了俺们的皮吗？
　　“只要你们看好了人，你们想的那点儿事儿绝对能成！”
　　一听丰泽洋这样说，六只眼珠子齐齐冒白光。呵呵......有这个保障的话，勉强还有点诱惑力。只要做好这档子事儿，他们就能正式地成为丰四少手下的一份子了！
　　加油！兄弟们！
　　三人组互相鼓励了一眼，捣着头答应了下来。
　　丰泽洋还是不放心，可是再不走的话，惹火了老大，那后果可是不可预计的。
　　再三交代了要多留心，等不到老 、二来，丰泽洋不甘不愿地开了门，去上他很不喜欢上的学去了。
　　
　　韦一乐一觉睡到肚子饿醒，摸了床头的闹钟一看，已经是下午四点钟了，自己中午吃的稀饭已经消化干净，前后两张皮都快贴一起了。挣扎着从床上坐了起来，穿了拖鞋，扶着墙壁一点一点地往门口挪动脚步，好容易来到了门口，刚一扭开门，外面客厅里三个头同时扭了过来，看到他时，那三张熟悉的脸上露出的是‘得救了’的表情。
　　“乐少醒了！呵呵.....呵呵......”小刘儿傻瓜兮兮地冲着一乐憨笑。
　　一乐也对他点点头，眼睛一扫，阿洋去哪儿了？那个看报纸的又是谁？
　　丰泽凯连头都没抬，优雅十足地翻着手上的报纸。
　　李子捂着嘴打了个无声的哈欠。太熬人了！有这么个大神级的老大在，他们别说说个话儿，连动都不敢动地呆坐了三个小时了。真怀疑那是什么报纸？就算是一个字一个字的看，也看不了仨小时吧！
　　“这位是？”一乐见人家不理睬自己，自己却不好不搭理他。
　　“哦？哦、是丰大少......四少特意请大少来保护你的！”老金连忙解释，生怕那位大少有些动作似的。
　　“呃！你、你好！”一乐一听大名，马上打了个招呼，谁知丰泽凯只拿眼角瞥了他一眼，就这一眼，一乐觉得就跟自己一个人在昏暗的鬼屋里一步一步探路时那种毛悚悚的感觉一样。
　　好像一下子知道了老金他们仨的处境，一乐不着痕迹地缩了缩身体，“有吃的吗？我有点饿了！”
　　“有、有有有！”老金连忙有些开心地站起来，浑身僵硬的骨头都嘎嘣作响，“我们买了不少好料，要不乐少就在床上吃吧！你这样不方便！”
　　一乐连忙答应了。老金踢了那两个，“还不快、快起来拿吃的给乐少......”
　　三人僵着胳膊将带来的大包小包抱着，慢慢退进了主卧房里，关上门的那一刻，仨毛贼背靠着门齐刷刷地抹了下额头摆了摆汗。
　　“太、太强悍了！”
　　一乐见他们仨表情一致，忍不住笑了笑，扯着了脸上的伤。那仨扶着一乐又回到了床上，连忙把带得吃的都拿出来献宝。
　　也许是没了丰泽凯的强大气场压迫，那三人不一会儿就开始放松了下来，陪着一乐说话解闷。四个都不愿意再踏出主卧室一步，就这样一直等到太阳都落山了，天也开始一点点的暗了下来。
　　听着客厅里隐隐有些动静，不一会儿，主卧室的门被推了开，上午出了门的丰泽修回来了。
　　主卧室里相对的四人都松了口气。
　　“你回来啦！”一乐的口气里很是高兴。被养叼的嘴实在是吃不了别的东西，老金他们带来的吃的没吃得了几口，现在饿得心发慌。
　　“怎么样了身上的伤？”丰泽修眉眼之间有些疲倦，但再看到一乐靠在自己的床上眼巴巴地望着自己时，那种疲倦转化成了浓浓的心安。
　　“没那么疼了，就是肿着觉得肉都涨大了，轻飘飘的！”一乐老实地说着感觉。
　　丰泽修上前搬住了一乐的脸看了看，又要去解他的睡衣去看里面的伤情，结果旁边站着的那仨“咳咳咳！”连连左顾右盼地咳嗽起来。
　　老金识趣地拐了两个小弟两下，冲他们使了眼色，三个陪着笑退了出去，哪知道一出去就又打了个哆嗦！丰老大还在那里坐着，姿势都跟之前一模一样。只不过客厅里又多了一个主儿-----‘挑战者’罗七。
　　只见罗七一脸沉重地坐在丰泽凯的对面，不动声色地估量着眼前这人的实力。他有一种想要跟这人交手的兴奋，他的这种兴奋很是没道理，只知道越是强者这种感觉越是强烈。眼前这人让他兴奋的手脚都开始不住地轻轻颤抖。
　　
　　外面是暴风雨前的风云变幻。主卧房内却是一片和谐轻柔的场景。丰泽修解了一乐全身的衣裳只留了条内裤，正在给他上药。虽然手上老是不自觉地就弄些花样儿：或是摸摸一乐的脖子，或是轻抚柔软的肚子，再或者揉揉光滑的大腿，害得一乐想起早上的那场绮丽情景，浑身又涌起一阵又麻又痒的甜蜜感来。
　　“你、你别乱......摸我......好不好？”爬在床上的青年欲哭无泪的表情。
　　“上药嘛，怎么会是乱摸？而且我从不乱摸的，我都是目标明确一击即中！”说着那拿着棉签的手一下子沿着脊柱直直地划过尾椎，沿着两瓣臀肉之间的那道缝隙向下，从后面抵住了白内裤下被压得变形的两颗肉球。
　　“呀！你干什么？”一乐弹跳了一下，满脸红光。这家伙是色、情狂啊！怎么每次对着自己的时候都是这样一副猥琐的面孔啊？对别人不是温文有礼，就是含蓄大方，一派正人君子的模样吗？
　　丰泽修垂下了眼睑，用无法抑制的沙哑伏在一乐耳边说：“真想一口吃了你！”说着，一下含着了那耳垂，手也摸上了柔软的两座山丘，充满了情？欲地抓捏着那两团肉。
　　一乐打了个冷噤，脖子上的汗毛都立了起来。他不会蠢笨的以为丰泽修这句话只是个玩笑，这男人的一举一动都在强烈地表达着他的欲、望：占有自己的欲、望！不会吧！他不会是想‘做’了我吧？还受着伤呢？
　　“呵呵......哼哼！丰泽修......你、你不能逼我上、上床哦！”一乐把头捂在枕头里战战兢兢地说。
　　这句话一出，当头一盆冷水浇醒了迷了情的丰泽修。他双手环胸，一副若有所思的表情看着一乐的后半身。刚才他不过是想逗一逗这个愣头青的傻小子，没想到这小子真以为自己没了人性了，趁他受伤强占他？如今既然傻小子都把话说开了，索性也跟他摊了牌了，免得这傻瓜以为跟自己只是纯情交往！
　　好半天没有回应。不会是不同意，要决裂了吧？呜呜~~~~~一乐心里胡思乱想着。
　　怎么自己会担心这个问题？青年很郁闷地想着,这样好像有些不情愿决裂的意思嘛！
　　“在你心中是怎么样看待SEX的？”丰泽修突然问。
　　啊？一乐抬起了头，满脸的茫然。
　　“在我看来，性是感情升华的表现！喜欢一个人，才会想抱他，才会对他的身体感兴趣，就像现在我看着你一样！”丰泽修用无比深邃地口气说着。
　　一乐马上用‘你骗人’的表情回应他。“你不要骗、骗我，你有女人！我看到过！那也是因为你爱她吗？”
　　一乐指控的是丰泽修才搬来没多久时，被自己无意中看到他和一个女人亲热的情景。
　　“那不一样！那不是性，那是欲！纯肉体的欲望！性是由爱而生，而欲是由需而生，这一点别人我不知道，我自己分的很清楚！我对你，是纯‘性’关系！”丰泽修侃侃而谈自己的观念，把一乐糊弄得一愣一愣的。
　　“那是你的看法！我跟你不同，你不要把你的歪理强加到我身上。”一乐用无比严肃认真的语气斩钉截铁地说着。
　　丰泽修一脸的挫败。本来还以为挺好忽悠的，哪知道关键时刻脑袋还挺灵活的啊！虽然承认自己刚才的话有些诱哄的意思，不过自己对一乐的感情那可是真真切切的。男人嘛！都是些下半身易冲动的物种，尤其是面对自己中意的人，恨不得很快就带他滚床单。
　　“所以我才问你的想法啊？你不会以为我们的交往就是柏拉图式的吧？”
　　一乐窘迫地回避了丰泽修咄咄逼人的视线。“我、我不知道啦！”虽然现在他不讨厌丰泽修了，但是还是不确定自己的心意啊！说他是个死板的男人也好，性格古怪也好，一想到自己真的像个女人一样趴着丰泽修身下，他就害怕。
　　丰泽修脸上的失望一闪而过。“你总是这样逃避着我，一乐！在你心里有没有把修哥放在情人的位置上看待呢？我可以百分百肯定自己的感情，也能够按捺焦躁等你，但首先你得弄清楚我是你的谁？对我公平一点嘛！”
　　男人的声音中带着一点点的苦闷。这些话却是直戳一乐的心脏。他是个自私的人，丰泽修说得很对，自己在心中依赖他，好像已经成为了一种习惯，但是从‘情人’这个角度来说，他真的很不公平。他在心中可以接受丰泽修任何的角色转变，却始终没有正视过彼此之间的关系。
　　一乐自我反省着，脸上一片的困惑。
　　“我并不是想逼你！修哥知道你在这方面很被动，我们俩总要有一个能积极点的吧！别胡思乱想了，去煮东西给你吃？ ”丰泽修马上转变了语气，极其温柔地说着，转身离开床边。
　　一乐反应迅速地拉住了他的手，这是他第一次主动，丰泽修心里一喜，也回握住他，不让他抽回。
　　刚才的举动出乎了一乐自己的预料，他也不知道是怎么了，一回神自己竟然拉住了丰泽修，他有些羞涩，不知道拉住了对方要说些什么，只是愣愣地望着他。
　　丰泽修见一乐欲言又止，却怎么也开不了口的傻愣模样，体贴地用手指摩挲着他的手心儿。
　　“是我不好！你对我很好......我，我只是不敢相信，虽然你、真的诚心诚意，但是，我......我又笨又胆小，还还是个男的，我......”我害怕啊！
　　最后那几个字没说出口，丰泽修低下头吻住了一乐半肿的嘴。两唇相触，只是轻微一碰，一乐的身体就开始抖动起来，他睁着眼努力回想着丰泽修教导的接吻方法，好半天脑袋出反应过来：先闭眼，再张嘴，用鼻子呼吸......男人浓郁的气息通过口腔传进自己的嘴里，然后袭向大脑，一乐觉得自己轻飘飘地像飞起来一样，浑身燥热、两眼发白。
　　许久之后，丰泽修才放开了已经晕乎乎的青年，口气暗哑贴着一乐的耳朵根儿轻轻地说着：“你是什么人我很清楚，你就是你，我要的只是这样的你，因为，你让我觉得满足！别轻视自己一乐，你很好很真实......这样就够了！”
　　一乐心里一阵酸一阵甜。在丰泽修出去之后，他才捂着被子，闷闷地擦去了眼眶里即将溢出的两滴眼泪。
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修满脸黑线地站在厨房的炉灶前，听着从客厅飘过来的阵阵怪笑声，不时地有种想堵住耳朵的冲动。
　　他们家现在成了公共食堂了还是怎么地？一到吃饭的时候，每个人都跟屁GU上生根一样坐着一动不动，摆明了想蹭饭吃的意思。不仅如此，还又多加了几个人：老金三个和刚刚赶来的妖男。
　　现在那发出夸张笑声的正是丰家出了名的妖男----丰二少！只见他盘着腿坐在电视正前面的沙发上，两手捧着块比他脸还大的榴莲，一边吃吃地看电视发笑，一边恶狠狠地大咬一口榴莲，不时地‘哦嗬嗬嗬！’夸张到极点。
　　丰泽洋陪着笑跟着二少旁边看电视，电视上播的是芒果卫视那档‘XX向上’，真不知道这位没正形的丰二少哪儿来的这种趣味？
　　丰泽洋正在想着，‘哦嗬嗬嗬~~~~~~~’妖男又开始释虐大家的耳朵了。也不知道到底有什么好笑，不过是有个长得还不错的男的扮了个鸵鸟的样子满台跑吗？
　　丰泽洋真的很后悔当时打电话叫这人来了。
　　老金仨缩在饭厅里只露了六只眼睛骨碌碌绕着妖男转。虽说那男的笑起来跟个张牙舞爪的‘食人花’一样，不过到底是朵极其罕见的‘美人花’啊！妖里妖气、烟视媚行的咋一看上去真的让人辨别不出性别，可确实比那电视上的女明星不知道抢眼了多少倍。
　　似乎见老金他们一直瞄着自己，丰泽秀斜了斜丹凤眼眼波一浪，送了个大大的媚眼过去。只把那三毛贼给弄得猛呛一口气，口水直泛滥。好像觉得还不过瘾，那妖男又伸了跟食指出来轻轻地点在自己红艳艳的嘴上，只露了一小截媚红色的肉舌猫儿一般地舔着手指上黏黏的榴莲渣，不时地把手指头送进嘴里‘卟’地一声嘬两下。
　　三毛贼眼珠子顿时蹦出眼眶一米多远又弹了回去。
　　丰泽洋偷瞄了一眼板着脸的丰泽凯，暗想：二哥真是胆大包天，当着老大的面还是改不了爱勾 人的毛病，早晚有一天会被老大给弄死。
　　正想着，丰泽修一脸不耐烦地端着锅子走了出来，客厅里马上飘着一阵浓郁的鸡汤香气。
　　“香菇炖鸡！”丰泽洋跟丰泽秀同时大叫一声，开心地朝着丰泽修扑去。丰泽修左躲右闪，端着锅子轻轻松松地躲开，一脚拐上了丰泽洋喝道：“这是一乐的!”
　　妖男跟丰泽洋相视一眼，飞奔进厨房大吼道：“鸡汤我来了！~~~~~~”
　　丰泽修踩着愉悦的脚步推了卧室门走进去，他有说过还有剩吗？开玩笑，有饭吃就已经不错了，这么只小鸡炖得精华当然只能留给他的傻小子喝了。
　　关上门之后，就听见厨房里传来了两声咆哮：“丰泽修~~~~~~你好毒你好毒你好毒毒毒毒毒......！”
　　
　　哪知道吃完了饭，这群人也没有要走的意思。丰泽凯只说了一句“麻烦！”，堂而皇之地要留下过夜---因为他一连几天都会在这里坐镇。妖男剔着牙吐了一句“请神容易送神难！”死赖在沙发上一动不动。丰泽洋本来就常住这里，死活不肯让步。罗七倒是很干脆，他就住隔壁，要回去只是几步路的事情。倒是那三个宵小，竟然也不愿‘移驾’，最后实在是没法子才说了实情：原来他们仨自从改邪归正了之后，手头上没什么钱租不了房也跟罗七一样成天在公园、天桥以天为被，以地为席。
　　最后没办法，分配住房问题。老大跟老二住客房；丰泽洋睡沙发；罗七住隔壁卧房；老金仨在那边的客厅打地铺。都分配好了之后，原本卧在玄关的LEMON汪汪叫了一声，提醒大家别忘了它。最终LEMON跟了罗七，丰泽修担心它蹭来蹭去又伤着一乐。
　　罗七跟老金四个带了LEMON过了隔壁，丰泽凯起身进了卧房，丰泽洋原本还想跟二哥再看会儿电视，结果丰泽秀也巴巴地跟着丰泽凯后面进了房，只留阿洋一人对着电视，再不停地调了五六圈儿台也找不到吸引他的节目之后，阿洋不得不认命地关了电视，倒在沙发上看着发暗的天花板独自出神儿。
　　不一会儿，客房里隐约传来一阵叫喊声，带着粘糊糊的喘息。
　　X的！这么快就搞上了，还弄这么大声音存心让人上火啊？丰泽洋愤愤地捶了下沙发，扭身捂住耳朵，好不容易客房里的动静消停下来之后，丰泽洋数着‘无数个老男人’眯了眼睛慢慢睡了过去。
　　
　　暗夜里一片寂静，偶尔听到小区外面哪家的狗不时地吼两声。惨白的月光照在阳台上，突然一片乌云滚滚而来遮挡住了那清冷的月亮。
　　睡梦中的人一下坐起，耳朵尖儿动了两下，丰泽修转身看了看身旁的一乐，替他捞起了掉落床下的薄毯重新盖上。
　　一闪身出了主卧室，客厅里沙发上，丰泽洋也坐起身来与丰泽修对视一眼。
　　丰泽修指了指自己身后的房门，丰泽洋无声地点了点头。对面客房的门也开了道缝儿，丰家老大及老二一前一后从房内走出来，丰家老二艳丽的脸上浮现出邪肆的笑容，伸了只大拇指抹了抹唇角。
　　隔壁传来一声闷响，接着是狗激烈的狂吠，随即‘嗷儿~~~~~~’的一声狗叫声中止。
　　丰泽修脸色一变，刚要动，丰老大按住了他的肩膀。丰泽秀嘴角一弯，一溜烟儿奔着阳台而去，转眼间就晃不见了身影。
　　“来头不小！怕是调虎离山，不要动！”黑暗里丰老大的声音很是低沉。
　　丰泽修点了点头，果然不一会儿，天上的乌云滚滚飘过，月光再次照到阳台上时，几条漆黑的影子顺着绳索‘倏’地滑下，半空中三百六十度一转身，同时翻进了阳台上。
　　一落地，领头的人高举右手打了个手势，两侧的人飞起身来窜进客厅内，连滚了一圈稳住了身形。
　　正在精神稍稍放松的一刻，黑暗中无形的两只手从上而下慢慢逼近，地上的两条影子还没反应过来，已经被人狠狠地扼住了后颈，倒提了起来。
　　阳台上领头的那人眼睛一瞪，从怀中掏出枪来，没来得及扣动扳机，打斜里一把水果刀飞出，打落了枪头。
　　就着这时，半空中又落下了几条人影，手上端着消音手枪，对准客厅的天花板一阵狂射。大约三分钟之后，来人停止了射击，客厅里一点动静都没有，天花板上也没有人影，刚才干掉两名袭击者的那人就跟凭空消失了一样。
　　领头的又打了个手势，几个人端着枪并排前进。迈进客厅之时，两旁突然飞出两条绳套，一左一右套住了旁边两人的脖子，狠狠一拉，那两人均被吊在半空拼命挣扎。
　　接着又是一阵枪击，打在客厅里的家具上‘啪啪’作响。
　　剩下的几名袭击者背靠背组成了个圈，提防着左右前后的暗袭。
　　丰泽修躲在黑暗中注视着来的那几人。这些人倒不像是来取‘解令卡’，而是有什么目的的。正着想着，突然听到一声闷响，主卧房里传来了一片稀里哗啦的声音。
　　糟了！丰泽修心情一乱，阳台上的领头人目光一扫就确定了他的藏身之处，接着几支枪同时扫向那里，丰泽修跃起身体，翻转了几个圈，又闪到了玄关后面，就着这时，他突然看到阳台的吊顶上一根闪着银光的鱼线绷直，无声无息的丰老大不知道什么时候竟然躲到了那群人的头顶之上，巨大的手掌拉直了武器，一点一点地滑了下来。
　　袭击者们只顾着寻找丰泽修的动静，根本没有感觉到有任何异样。
　　就着这时，领头的那位首领突然低头一看，月光反射下一个巨大而恐怖的黑影正悬挂在他们头上，那位头领一慌乱，直觉地飞身跃过，而他身旁的那两人就没那么好的运气，鱼线寒光一闪，圈住了没有觉察的两人，左右一拉，同时被绞紧脖子的两人脖子撞着一起，倒着了地上。
　　那位头领两眼瞪得牛大，只见那悬挂在吊顶上的人，刀削的面孔闪着摄人的寒气，仿佛从地狱中爬出来的恶鬼一般。
　　手枪再次举起来，对着头上一阵射击，悬在吊顶上的那人快速移动，像只壁虎，忽然一晃神儿，又是不见了踪影，那位头领大骇，四处搜寻那人的踪影时，背后劲风扫过，手上的枪应声掉落，紧接着一个反身，自己已经被人扳住了双肩，掀倒在地，重重的一脚踢在了腹部上。
　　丰泽修制住了那领头人后，还没来得及往主卧室里跑，就听到里面传来了丰泽洋的低呼声：“老男人！~~~~~”。
　　丰老大从头顶上翻身落地，与丰泽修对视一眼，两人同时皱了皱眉。
　　丰泽修撞开主卧门，就见到两个一身黑底白十字装的男人，一人掐着一乐的脖子，提着他往下降，一人正与丰泽洋打在一起，丰泽洋明显的处于弱势，浑身是伤。
　　“丰、泽......修！”一乐青着一张脸，眯着眼睛艰难地看着丰泽修。他身后的那人狂妄地对着丰泽修一笑，两人的身影越来越矮，最终沉到了下面去。
　　丰泽修定睛一看，原来下面一层打了个洞，看来是早就计划好的了。他看了眼丰泽洋，“阿洋坚持住！”
　　“KAO!快去救老男人！我能行！”丰泽洋吐了口带血的唾沫，恶狠狠地吼道。
　　丰泽修没多考虑，顺着楼板上大开的那个洞，一下子就跳了下去。下面是十六楼的单位，一落地，丰泽修就看到大门洞开，房间里空荡荡的，没有任何东西任何人。
　　丰泽修跑出房子，看了眼电梯，三台电梯同时往下面下降----有人接应。丰泽修转身就往逃生楼梯跑，顺着楼梯扶手三两步就滑下一层，双脚在墙壁上一借力，转个弯再滑下一层，不到两分钟，丰泽修就下到了公寓楼下。
　　楼下寂静无人，保安也不知道跑到哪里去了，沿着花园跑了没两步，就看到前方三条影子往小区外面的马路上跑去。
　　丰泽修加快了速度，前面的人一回头看到他竟然这么快就追来了，马上留下一人做为拖延。丰泽修此时正着焦急之中，看到有一人迎着自己摆开架势跑来，两三步腾空而起，借着那人的肩翻过去，同时一脚踢倒那人又往前追。
　　一乐被人架着肩膀上倒吊着往前跑，迷迷糊糊中他看到身后丰泽修急切的身影。一乐被颠簸的难受，身上刚有好转的伤势又开始疼得难受。他抬起脖子看了看一直紧盯着自己追来的丰泽修，冲着他不停地摆着头。
　　别追了！别追了！他不是傻瓜，这些人早就有备而来的，丰泽修一个人追来是会吃亏的。
　　然而丰泽修像是发了狂一般，不要命地往前追。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　转过了马路那些人竟跑向了小区室外停车场的方向，丰泽修紧赶着追过去，一踏进那片停车场空地，他就感觉到了不对劲。
　　停车场的保安亭里亮着灯光，却空无一人，昏暗的灯光下，只看得到一排排的车，丰泽修踩上了那片沙土地，特意放轻了脚步。那些人肯定就在这里。
　　丰泽修一方面注意着四周的动静，一方面在脑海中想着该如何是好。
　　慢慢地走到了停车场的中心，身后一辆车突然闪了闪前大灯，紧接着四周有五辆车同时亮起了灯，光线照射到丰泽修的身上。
　　灯光炫目刺眼，丰泽修稍微避了避那光线，就见正对着自己的那辆车后，一个人拧着一乐的胳膊转过了身来。
　　“丰四少果然名不虚传！”那人戴着一顶渔夫帽，帽檐挡住了视线，只看得到那人有一张线条坚毅的下巴，下巴中间的那道沟壑很深。
　　“阁下故意引我过来，有何贵干？”丰泽修镇定自若地问着。
　　“你觉得呢？丰四少？”那人的声音带着些轻微的沙哑，却不难听。
　　“你弄这么大阵仗无非是‘解令卡’，这与普通人可没什么关系？”丰泽修道。
　　那人大笑：“是吗？这位小哥既然跟你扯上关系早就注定了不会普通，今天，我不过是来求证一下，果然立竿见影，接下来，四少也不会让我失望才是！”
　　丰泽修瞄了眼一乐，脸上一点表情都没有。“很抱歉！他虽然是我的情人，我也不会为了他改变原则！你要通关卡，我们就在这里比过，达到要求，我定会奉上，决不食言。”
　　“‘解令卡’？......”那人从怀中摸出一大把卡片，扔着车盖上，“怎么四少觉得我要的会是这种东西吗？”
　　丰泽修心里一惊。难道他就是伤了‘枭’暗中抢夺他人卡片的那人？不由得重新估量这人起来。
　　“你有什么目的？”
　　那人怪笑，“目的？我没有目的？我只有使命！丰四少，你从小就被认定为‘天火坛’护法的接班人，有没有想过这‘天火坛’到底是什么东西呢？”
　　丰泽修眼睛动了动，“没兴趣知道！”
　　“哈哈哈！......”那人发出了极其夸张的笑声，“有人终其一生都在为这个秘密而努力，有人却守着秘密而不愿意揭开谜底？丰四少，我也不瞒你，‘天火坛’我是一定要进的，不过，这次我想邀请丰家人也就是四少你跟一起进去，怎么样？”
　　丰泽修冷笑一声：“要是我不答应呢？”
　　“由不得你不答应！”那人提着一乐的脖子就将他抬了起来，“这小哥儿可还在我手上！啧啧！脖子真的很脆呢！”说着，那人狠狠一捏，一乐翻着白眼，蹬了几下脚，两手扒住了那人的胳膊。
　　丰泽修身形一动，“住手！”脸上已经再也掩饰不住担心。
　　“呵呵呵！”那人将一乐拽到自己的身边，拍了拍一乐的脸，“小子！瞧你姘头多在乎你，我不过一吓他就变了脸。”
　　一乐大喘了一口气，虚迷着眼睛看着丰泽修。他不能软弱，不能哭，不能让丰泽修担心。
　　“我、没没事！”一乐虽然很害怕，却强打起精神来安慰丰泽修，“不要......不要答应他！”
　　“哦？”那人怪笑了一声，“跟我得到的情报不一样呢，不是说是个一无是处的假男人吗？还挺硬气的嘛！”
　　丰泽修有些心疼一乐，却没表现出来。“你放了他，我答应你，不过，得等到全部的‘解令卡’都发出去之后，到时候我的任务完成，以个人名义履行诺言。”
　　丰泽修毕竟是见不得一乐受罪，那些亡命徒才不会有什么仁义道德，自己只要一出错，很有可能一乐就没命了，他不能、也不敢冒险。
　　那人得意一笑，“四少还真是紧守本分呢！好，就按你说的。”
　　“等等！你也得答应我一件事！”丰泽修紧接着说道。
　　那人微微耸了耸左肩。
　　“不能再骚扰一乐，另外，也不能再抢他人的卡。”
　　那人脸色一暗，好半天才出声道：“第一件事我答应你，后面那件不能答应！我现在不断了那些人的痴心妄想，到了进坛的时候，他们会死的更惨！我不过是做些好事，提早超度他们，再说了，对于主动交出卡片的人，我可是手下留情了呢！呵呵呵呵~~~~”
　　丰泽修听着那人扭曲的说法，心中一惊。“你可知道，还有人跟你做着同样的事？”
　　那人松开捏着一乐的手，“哦!卡梅罗那小鬼还真对我胃口......等在路上遇到他，再好好的教导教导这小鬼。”
　　丰泽修听那人将卡梅罗形容成‘小鬼’，暗自奇怪。这人到底是谁？他还没来得及再次发问，就见不远处有几条黑影迅速地奔了过来，跑到了那人的身后站成一排。
　　清一色的全部是黑底白十字服装，一样的装备。
　　“原来是黑白十字军团的人！你是‘狱’团长？”丰泽修故意问道。
　　“小子你别想诓我！‘黑白十字团’只要是出得起价，自然有人服务，我们也是雇佣关系！我的身份，还是等着你跟我一起上路的时候再告诉你吧！”那人推了推一乐，“你的小情人我还真不想还给你，不过算是诚意，今天就先还给你，他也算是我们俩约定的见证人！”
　　丰泽修客气地一拱手。那人的意思很明显：要是丰泽修以后毁约的话，这个所谓的见证人就会再次发挥‘作用’了。
　　远远地见到丰家人陆陆续续地赶来了，那些人一转身分别进了车里，车灯一灭，沿着停车场的另一条出口一辆一辆地开了出去。
　　丰泽修上前拥住摇摇欲坠的一乐，放心地大松了一口气。“没事了一乐！”
　　一乐将头靠在丰泽修的肩膀上，轻轻地‘嗯’了一声。
　　“不要告诉别人刚才的事！”丰泽修小声地在一乐的耳边轻轻说了一句，扶着他一步一步朝着赶来的丰家人走去。
　　一乐侧着脸看着满头冷汗的丰泽修，心里说不出的滋味。要是以前遇到这种事他早不知吓得躲到哪里去了，但是看到丰泽修两次三番地为救自己努力的样子，他竟然不再害怕了。因为他知道，无论自己出了什么事，都有一个人在为自己奔波使力，全心全意地支撑着自己，这样就够了......
　　贴着丰泽修的心脏，一乐第一次发觉自己的心跳竟然跟他合得上节拍。那‘咚咚咚’的节奏让他既安心又平静。仰头看着丰泽修的下巴，一乐被蛊惑了一般，垫起脚尖儿伸了嘴去轻轻一触。
　　丰泽修的脚步停了下来，低头看着怀里的一乐，两只眼睛着暗中闪着明亮的光芒。“乖！~~~~~~”男人张嘴而笑，多日不见的靓牙发出让人心魂荡漾的雪光。
　　
　　那晚发生了激烈的战斗之后，丰泽修带着一乐回了丰家本家他的别墅去住。那边小区的房子找了人秘密维修，毕竟被破坏的不成样子。而且还在那里住的话，今后也许会波及到其他无辜的人，在本家居住，相对就安全许多，毕竟没人敢公然进攻丰家本家大宅的吧！
　　幸亏丰泽修的别墅是独门独户的，只要不去主宅，就见不到丰家那群如狼似虎的女人，一乐也就放下心来安心的养伤。养了几天之后，总算是好了大半，脸上身上的青肿消得也差不多了。
　　这天早上刚起来没多久，就接到多日不见的一笑的电话，一乐才“喂！”了一声，那边一笑噼里啪啦开骂起来：“韦一乐你找死啊！受了伤也敢瞒着我？你现在在哪里？家里怎么没人啦？”
　　一乐皱着脸害怕地把电话拿离了耳朵边，小声地说着：“一笑......没、我没受伤？”
　　“CAO!你还学会撒谎了啊！没受伤你怎么没来看我？啊？你不单受了伤还差点被人绑架，这种事你也敢瞒我骗我？丰泽修是怎么搞的，怎么跟他在一起之后，你竟然学会骗人了？”
　　“一笑一笑！”一乐连忙陪着笑，“不是的！我、我没事了！”
　　“你在哪里？快说！”韦一笑气势逼人，一乐只好老实回答。
　　“在那里等我！”那边一笑不等一乐答应就断了电话。
　　不到一个小时，一笑就来到了一乐的面前，不过跟着他一起来的还有丰离火那个变态，一笑的伤也好了大半了，只是脸色惨白没有血气，而且走路的样子还怪怪的。
　　丰离火捧着个保温瓶，二十四孝丈夫一样跟着一笑，一笑却不待见他，只顾着寒着一张脸上下打量一乐。
　　“是谁弄的？”一笑满脸的煞气，咬牙切齿地问着。
　　一乐看了看丰离火，心想他有没有跟一笑说清楚啊？
　　“你看他干什么？是他干的？”
　　“冤枉啊！”丰离火大声喊冤，“笑笑，我这几天不是一直在照顾你嘛，再说了，一乐是你弟弟我怎么敢伤他呀？”
　　“哼！”一笑冷哼，“你不敢？你是什么样的人我清楚，一乐是从你家出去之后碰到的坏人，你说说，谁知道他去了你家？”
　　丰离火心里一跳？乖乖！这小子怎么这么了解我啊？连丰泽修都没怀疑到他的头上，他不过是使个坏，想拖拖丰泽修的后腿再吓唬吓唬一乐，已报一乐踢他‘子孙根’的那一仇。虽说自家也不会有什么子孙后代了，但那也是男人最最重要的物件儿啊！
　　“笑笑你开玩笑呢吧！丰泽修现在风头正翘，找他的人多了去了，那一乐又是他马子，肯定有人二十四小时监视，知道他的行踪也不奇怪呀！怎么什么坏事儿都算我头上啊！我可是良民！”丰离火正儿八经地说着，还说得头头是道。
　　韦一笑瞥了他一眼，良民！他要是良民，那其他人都能得‘诺贝尔和平奖’了。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　丰泽修领着罗七和另外四个手下回到自己家时，对于丰离火和韦一笑的出现一点意外都没有。倒是丰离火一见丰泽修脸上的倦容，难得的没有开口调侃。
　　丰家人互相使了个眼色，匆匆钻进会议室去了。
　　韦一笑见没什么好做的，便拉了一乐往楼上露台上去晒太阳。
　　
　　按理说丰泽修的事情丰离火本是不好插手的，不过这几次发生的一些状况，丰泽修后来一思索，有些怀疑的问题与丰离火讨论也许会有意外的答案。
　　会议室的墙壁上投影着‘解令卡’各自散发的方向。到目前为止，标记‘枭、潜、迷、未、离’的五钟解令卡公发放出去三百五十张，其中‘枭’的卡片前段时间放出的比例稍高，自从罗七接手‘枭’之后，比例降低不少。
　　丰泽修看到这个数字时，心里暗自思索了一下，突然开口问道：“枭在未入‘天火保镖’前，是哪堂的门下？”
　　‘潜、迷、未、离’四人相互对视一眼，均把目光放到了丰离火的身上。
　　丰离火左边眉毛一挑，摊开手道：“看我干吗？不是都知道吗，‘淬火’堂是历任‘枭’的出产地，说到这里，下一任的‘枭’也已经选了出来，正在接受训练，阿修你选个外人接替‘枭’似乎不太合情理吧！你也不怕出什么纰漏……”
　　丰泽修伸出一手打断丰离火的话，“这件事我有全权处理的权利，也已经上报了本家，长老会没意见，无需再说。罗七的实力我清楚，‘枭’的实力我也清楚，阿火……”丰泽修故意压低了声音，口气中透露出些许不明不白的意义。
　　丰离火表面上一丝表情都没有，心里却意外的沉了一下，看来还是小瞧了这一代的‘终极保镖’。丰泽修虽然从不参与本家其他的事物，从选上天火护法一职开始，只是在不断地训练，外人从来不知他到底是如何受训的，看来，关于丰家和天火坛的所有事情，也在他的掌握之中。
　　丰离火故意露出微怒姿态，一只手拍上会议桌：“老四，你是什么意思可以直说！不用模棱两可的！”
　　丰泽修平静地直视丰离火的眼睛，四目相交，两人的眼底均在互相估量对方的意思。
　　会议室的气氛一下子紧张起来。其余五人包括新手罗七在内，身上的肌肉一瞬间紧绷住了。
　　丰离火与丰泽修眼光交战了整整一分半钟，突然，他耸耸肩膀，率先停战，收回了目光。只见他懒洋洋地露出了个笑容，“你怀疑我也不是一次两次了，有本事就找出证据来，不用这样试探我！我丰离火从小到大怕过谁？”笑容一下子在嘴边凝固，“你既然这样看得起我，说起来，我也不应该叫你失望才是！这段日子我一直忙着追我那小情人儿，是不是让你太清闲了？”
　　丰泽修眼看着丰离火将身体探到自己眼前，他一动不动地看着丰离火。
　　“如果是这样的话，那还真是对不起了！”丰离火低哑地说着这样一句漫不经心的话，然后发出一连串呵呵呵呵呵的刺耳笑声。
　　丰泽修斜着眼睛注视着丰离火。从那人的眼睛中他看不出任何的不同寻常，但是，这让他更加加深了自己的猜测。
　　丰离火是什么样个性的人，这点从小一起长大的丰泽修是知道的一清二楚的。这个人笑的时候，心底不知道在盘算多少叫别人哭的算计。他喜欢凑热闹，也喜欢各种纷争，更擅长制造热闹和纷争。因此，在这五年才有一次的盛会上，怎么可能没有丰离火的身影？所以，丰泽修宁愿逼着丰离火站在明面上，即使他不耍任何花招，也能时刻提醒自己要保持警戒。
　　更何况，丰泽修从来不认为丰离火是个安分的人。
　　不论如何，丰离火都会是一个有影响力的人物，甚至有某一刻，丰泽修怀疑这一切都是丰离火幕后掌控。
　　
　　丰家的露台上，一乐坐在阳伞下，摆弄着丰泽修的电脑，上网看一些最新的书评和留言。
　　不远处，韦一笑戴着耳机，手上拿着手机，正坐在围墙上，面带微笑地听着什么。
　　有意思……俊美的青年摆弄着自己手上的手机，目光往围墙下瞥了一眼，往下三米的地方，正是一扇窗子。
　　听到了叫人愉快的东西，韦一笑回过头来看了看韦一乐，后者正冲着电脑屏幕傻兮兮地发笑。
　　感觉到有人看着自己，一乐抬起头朝堂哥露出个大大的笑脸，“有什么好听的音乐吗？”
　　一笑刚从围墙上跳下来走近一乐。
　　丰离火出现在门口，正靠着门框，双臂交叉环胸，一双眼睛紧紧盯着一笑。
　　一笑将头上罩着的耳机取下来戴在一乐头上。
　　一乐听着那耳机里飘出来的动感音乐，头不自主地跟着点了起来，“不错的歌！”
　　丰离火安静地看着那兄弟俩的互动，感觉到身后有人上来了，他开口叫道：“笑笑宝贝，该回去了！”
　　韦一笑回头斜眼瞥了丰离火一眼，还没开口说话，一乐已经摘下耳机，拉着一笑，冲丰离火道：“要走你自己走！我哥要留下来跟我在一起！”
　　丰离火根本不理会一乐，只转身留下一句：“我在车里等你哟！”就走开了。刚巧与丰泽修插身而过。
　　一乐紧紧抓着一笑的手，生怕他真的跟丰离火走了。
　　一笑看着一乐紧张兮兮的样子，觉得真是没白疼这小子。
　　看着丰泽修也上来了，一笑笑眯眯地拉开一乐的手，“你放心吧！我现在还在疗养阶段，一走了之不是便宜那个王八蛋了吗？等我身体彻底好了，就来找你，你想赶我走我也不走，怎么样？”
　　一乐还要说话，就听一笑开玩笑地说道：“再说，你现在住的也是别人家，不方便！”说着，一笑刻意看了看丰泽修。
　　“那我们回家！我照顾你！”一乐的话成功地让丰泽修的脸色变了，丰泽修连忙插话道：“你说什么？回家？这里不是你家吗？”
　　一乐迎着光就看见丰泽修的白牙闪动着好久不见的光芒，身体瑟缩了一下。
　　就听见院子里传来了汽车喇叭声。丰离火那个不要脸的再催人了。
　　一笑捏了捏一乐还带着青色淤痕的脸颊，“什么时候你见过堂哥吃亏了！”
　　一乐正想说“那这次是怎么回事？”
　　汽车喇叭又连着响了四五声。
　　“你放心啦！以后绝对不会发生让你担心的事了！顶多我每天都打电话给你！”说完，不等一乐再说什么，马上就走。
　　
　　一乐一直看着丰离火的车开出去，回头看了看一直陪着他的丰泽修，总觉得有些委屈说不出来。
　　丰泽修拍拍他的肩膀，“你哥很聪明，不会有事的！”
　　一乐也只能用这样的话来安慰自己。
　　丰泽修右手摸上一乐的脸，那块刚刚被一笑捏了捏的肉被丰泽修暧昧地摸来摸去，直摸的一乐有些觉得发痒。
　　一乐伸了手要去阻止丰泽修，被丰泽修整个按住了，干热的嘴唇就贴上了那片嫩肉上。
　　一乐感觉到丰泽修的灼热呼吸，那性感的热气在脸颊上连啄了好几口，突然转移阵地到了自己的嘴唇上。有些迷茫地想起了这人教导自己的接吻技巧，顺从地闭上眼睛，微张嘴唇，却没有意想中湿漉漉的舌吻。只是不停地以嘴唇碰触、分开、碰触、分开，却让一乐莫名其妙地感觉全身火热起来。
　　仿佛两人通过这简单短暂的接触，已经将两个人的灵魂都激荡起要更进一步，更深的接触的欲望。
　　额头抵住了一乐的脑袋，丰泽修从鼻子里发出了笑意，“一乐！你……起来咯！”
　　大脑一片浆糊的青年一听这话，尴尬地低头一看，果然……他直觉地并上双腿，矮了矮身子。
　　“呵呵！”男人继续发笑，笑声带着性感的甜腻，“我也是！”
　　男人捉住青年的一只手，将它带往一片火热的地带，自己的另外一只手也探向了青年的那里。
　　一乐半倚靠在丰泽修的身上，脑袋架在对方的肩膀上，随着对方的动作，不时地吐出热乎乎的气息，两条腿也在不由自主的发抖。
　　“跟着我！一乐！”丰泽修贴着一乐的耳朵边轻声细语地诱惑，“对！跟着我的动作……”
　　耳朵边除了彼此交互发出的声音，其他的一切都听不清了。一乐只觉得到处都是一道道的白光，自己的身体就在那光线中穿梭，突然一记白光击中他，脑海中顿时爆炸出千万颗星星，自己的身体一抖一软，无力地搭在了丰泽修的身上。
　　脑袋停摆了一刻之后，呼吸渐渐缓上来，一乐只觉得浑身的毛孔都透着懒劲，神智再一清醒，发觉到自己的手还在对方的那里被人教导着，而且对方的动作越来越快，先前一直没有的感官一下子全都恢复了过来。
　　火热的器官不断地摩擦着自己的手心，手心那里热热的，手指都被麻痹了，那具不断壮大的东西越来越嚣张，仿佛要狠狠地钻个洞一般不停地昂扬，再昂扬。
　　一乐微微抬头看了眼丰泽修，那个男人微微闭上眼睛，正攀登在一座座山峰上，恣意畅快，脸上散发出迷人的魅力，叫人看了眼睛眩晕。
　　意识到这是自己才能看到的，一乐没来由的一阵豪情，仿佛自己征服了他一般，涌动着一种强烈的占有欲和自我满如欲。
　　这个人是我的！
　　他是我的伴侣！
　　直到现在，一乐才突然有了一种这样的意识。
　　连带着，心里一转，眼前这个男人在自己眼中的定义已经有了不同了。
　　像他带给我快乐一样，我也要叫他快乐！
　　这个念头在脑子里一出现，一乐原本只是呆呆放在那里的手突然紧了紧。涨红着一张脸，想象着这是自己的东西，手上的动作变化了起来。
　　丰泽修感觉到了一阵变化，睁开了眼睛看向身旁靠着的青年，青年的眼角还带着满足后的春情，看上去格外的艳丽，再加上他红透了的耳朵和脖子，紧紧咬住嘴唇半垂着脑袋的挣扎模样。丰泽修直感觉一股热浪从丹田往脑袋直冲上来，下面的‘兄弟’激动地跳来跳去，被那磨人的手抓住上下撸动几回，一个激灵，缴械投降了。
　　一乐有些不知所措地看着手心上的东西，丰泽修重重第缓了一口气，将人往身上一揽，两人胸膛贴胸膛，紧紧抱在了一起。
　　“乐！”男人的声音带着嘶哑。
　　一乐“嗯！”了一声。
　　“不会让你后悔的！”
　　没头没尾的一句话一乐却听出了意思。他重重地点了点头。
　　虽然迟了些，虽然另类了些，虽然不平凡了些，但是，在这个秋天，他，韦一乐，一个胆小，软弱，普通，平凡的二十几岁青年拥有了人生难得的一份感情――爱情。这应该是他这辈子，最意外的收获了。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　韦一乐一直认为自己的人生就是平凡到死。普通的长相，普通的生活，普通的学历，普通的性情，这样普通的自己最合适的生活方法就是浑浑噩噩到老，连寻找一个同样普通的女人过下半辈子的想法他都没有过，对于这样的人来说，爱情是个什么玩意儿？
　　爱情，只是有资本的人才能挂在嘴上的名词。
　　因此，一乐只要一听到：“我爱你！”这三个字，都会觉得别扭。他觉得那是虚的。
　　偏偏，丰泽修是个受过洋化教育的人，对于‘爱’这个字，他是不吝说出的。以前是没人说，现在有了可以大肆述说的对象，可叫他过足了瘾。
　　从那天两人感情更深一步开始，丰泽修对一乐说的最多的话就是那句“我爱你”。
　　而一乐对这句话的回应永远都是缩着肩膀，抖一□体。
　　
　　也是从那天之后，丰泽修外出的日子越来越多，偶尔可以见到更多的人进出他的会议室。
　　韦一乐身上的伤也在精心调养下全部康复了。
　　时间进入到十月。‘天火坛’开坛已经一个多月，如果说第一个月来挑战的人的素质还有些良莠不齐的话，进入第二个月，都是一些有实力的挑战者了。
　　“枭、潜、迷、未、离”五位护法保镖，在进入十月后连着有两位受了伤，虽然是轻伤，却也足以激起丰泽修的怒气。
　　‘天火解令卡’的发放者，从来没有被如此无视过的。护法的职责只是测试挑战者的素质，点到即止就好，如今，越来越多的人受了卡梅罗及那位神秘者的影响，动手时会不求手段地做些手脚了。
　　而这些人最常做的小动作，就是把已经小有名声的‘终极保镖’的爱人――韦一乐当做绑架的对象。
　　一乐还以为自从住进了丰泽修的地盘，那些人已经无法寻找机会下手了。却不知道，丰泽修用多大的人情换了丰老大对韦一乐的庇护。
　　丰家老大，那个神级BOSS，尽管他对韦一乐是一点好感都没有，但是丰家老四亲自拜托，丰老大出于本家利益考虑，觉得必须亲自监视一乐这个祸害，免得丰泽洋误入歧途，丰家嫡孙毁于一旦，这才愿意接着帮丰泽修的忙。
　　当然丰泽凯的想法别人是无法知道的，因此，当丰泽洋在丰泽修的宅子里再次看到他们家老大时，心里是有无数个问号的。他还以为老大只帮那一次而已。
　　丰泽洋今天的任务是把LEMON送来，之前因为怕狗在对一乐养伤不太方便，一直是罗七他们在照顾LEMON。
　　一乐听到LEMON的叫声，从屋内跑了出来,大叫一声“LEMON！”，一下子抱住扑了上来的大狗。
　　十几天不见，lemon也是十分想念一乐的，扑上一乐的肩膀就伸长舌头往一乐的脸上舔口水。
　　丰泽凯――丰老大原本是在庭院里的，庭院有两块不小的草坪，左边草坪上摆着阳伞和座椅，丰泽凯就坐在那里喝咖啡，看报纸，连接几天都是这样。
　　有了丰老大的坐镇，起码表面上这里是风平浪静。
　　丰泽洋向丰泽凯打了个招呼，就要拉着一乐进宅子里去玩。
　　“你们俩在这里坐！”视线一直没离开报纸的丰老大开口了。
　　一乐看了看丰泽洋，他本来就很怕这位丰大哥的了，因此才一直在室内呆着，现在人家邀请你在外面坐着，他不太想答应，却也找不出理由，只看着丰泽洋能不能掰个理由出来。
　　一乐不知道，丰泽洋比他还怕丰老大的，怎么敢轻易违抗老大的话呢？
　　丰泽洋拉了一乐两把，拉拉扯扯的两个人在丰老大对面的藤椅上坐了下来。
　　丰泽凯一直注视着他俩的动作，对那拉扯的动作很是不满意，原本一直盯着报纸的视线转移到他们身上，也不说话，就那样直勾勾地盯着他俩，视线冰冷得吓人。
　　丰泽洋可还记得老大上次的警告，他不由自主地坐好了，眼观鼻鼻观心，以身体语言告诉丰泽凯，“我还记着呢！”
　　丰泽凯满意地点点头，不说话，又转移视线看报纸去了。
　　韦一乐却不知道丰老大的告诫，他呆坐在椅子上，也不敢乱动，丰老大还能看个报纸打发时间，他和丰泽洋两个只能是干瞪眼，连lemon也被丰泽凯的气势镇压住，乖乖地趴在一乐椅子旁不作声。
　　一乐见这样下去不是办法，伸了脚去偷偷碰丰泽洋一下，示意他先开口离开。他刚动了一下，丰泽凯的眼睛一下子抬起来，就盯住了他了。
　　一乐想，我那么轻微的动作也被发现了么？连忙低下头，鸵鸟般不去看老大的眼睛。
　　丰泽凯盯着一乐好半天想，这个人真是半点都不讨喜，现阶段暂时无法动他，等天火顺利开坛，老四完成任务，到时再好好收拾他！
　　丰泽凯眼中一闪而过的杀气，丰泽洋是看的一清二楚。他在想，自己可能要提防着老大一些了。
　　谁都猜不着丰家老大的心思，既然猜不透，防着些总没错。
　　
　　正在三人以一种奇妙的气氛相处之时，丰泽凯的手机震动起来。
　　丰泽凯一听完电话，对丰泽洋抬抬手，“阿洋跟我走！”
　　丰泽洋正准备说，他们都走了谁留下来保护老男人？就见丰泽凯目光凌厉地瞪了自己一下，丰泽洋知道事情不对了，二话不说站起来就和丰泽凯赶去停车场。
　　一乐见他俩就这么走了，莫名其妙地抓了抓脑袋，转念一想，也不错，至少没人监视他了。于是便叫上lemon，一人一狗在草坪上玩起飞盘来。
　　玩了那么十几个来回，狗跑不动了，爬在草地上就是不起来，一乐半骑在它身上，揪耳朵，挠鼻子，lemon就是一动不动。正在这时，他的手机也突然响了起来。
　　一乐一看是个陌生来电，也没多在意，按下接听，只“喂！”了一声，就听到一句：“丰泽修受伤，在华夏医院抢救，你快来！”
　　一乐拿着电话，脑袋里一下子空白一片，等他反应过来，再想问仔细一些的时候，那边早已经挂断电话了。
　　手上的电话不知觉地掉在草地上，一乐左顾右盼，一时间不知道该怎么办。意识里只有那句“丰泽修受伤”在不停地重复。
　　一下子从草坪上爬起来，顾不上多想，一乐朝着大门口就冲了出去。他边跑边想起刚刚丰老大接的电话，一定也是通知他丰泽修受伤的事的，不然，丰老大怎么会把阿洋叫上一起去？他一定是出事了，而且还不是小事！
　　别墅大门口还有守卫的人，一乐一路冲了出去，守卫的人竟然也没人上前拦住他，一直到一乐沿着公路跑下去很久，守卫室的两个人相视一笑，其中一人掏出手机拨了一通电话“大姐！……人已经跑出去了，对！……多谢大姐！”
　　韦一乐脑子里一片混乱，眼前不断浮现的是丰泽修躺在病床上，浑身是血的恐怖模样。他一路沿着公路往下跑，直到身后传来了汽车引擎声，他才醒悟过来，意识到自己应该拦辆车才方便。
　　转身一看，刚巧一辆计程车从旁边开过，也没多加考虑，一乐招手拦了下来，打开车门坐进后座，报了“华夏医院”，一乐就低着头，双手放在膝盖上交叉握拳，胳膊和两腿都轻微颤抖起来。
　　他没有注意到，计程车司机从后照镜里正注视着他的一举一动，然后嘴角边挂起了一抹得意的笑容。
　　
　　丰泽凯与丰泽洋坐在车内也正赶往医院，刚刚的确是来电通知丰泽修受伤一事的，同时受伤的还有罗七以及‘离’。
　　丰泽凯突然有一种直觉，这件事不是想象的那么简单。他突然眼睛一闪，脑子里思索了一个来回之后，马上又决定不动声色了。
　　看样子，本家的女人们等不了了，上回青平受的侮辱惹怒了那群疯狂的女人。
　　也好！不用自己出手，就能解决祸端，只是这回，要牺牲几个女人了。
　　与丰泽修的不同，丰泽凯一直都将那些女人的用途定义成可供发泄，可以延续后代的仆人。他没有丰泽修那般有人情味，丰泽修可以算是丰家十五少里的奇葩了，就因为他那难得的人情味，丰泽凯才待他不同。
　　在那种权利、阴谋、欲望交织着的古老家族里，丰泽修的存在因为难得可贵，才格外需要保护，尤其是对其他那些早已丧失某些东西的人来说，更加值得珍惜。
　　这也是韦一乐一定不能存在的原因。丰家老四需要更加适合他的人。
　　丰泽凯眼睛瞟了一眼腕上的手表。
　　狩猎应该开始了！被激怒的母狮子一定会将猎物撕裂的粉碎，连渣都不留。
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　韦一乐是在车子行驶了三十多分钟之后，才突然意识到事情不对的。计程车在市内盘旋一圈，没有往医院所在地开去，反而越开越远，往港口方向驶去，等到一乐开口询问为什么走错路时，已经晚了。顺着前方看过去，他分明在一堆集装箱前面见到了十几天前打过交道的丰家女人们。
　　一乐连忙招呼计程车司机掉头，司机从后视镜里看了他一眼，摘下头上的帽子，一头长发顺势滑落下来――那司机也是个女人乔装的。
　　一乐意识到自己是一开始就被人给盯上了，他试图去开车门，车门早已上锁。眼看着计程车已经离那群女人越来越近，正中央站着的一个双手缠满绷带的女人正用着恶毒的目光死死地盯着这辆车。
　　一乐认出了那女人是谁。十几天前，那个女人还是一副楚楚可怜的娇弱美人模样，现在却满脸怨恨，眼窝深陷，眼白泛红，一脸土色的可怕模样。
　　随着汽车接近那群女人，一乐的恐惧越来越深。他摸了摸口袋，刚才走的太急竟然连手机都忘了带。
　　想起十几天前被这群女人围殴的情形，一乐紧张地吞了吞口水，不是他不像男人，只是在这群从小在暴力和血腥之中成长的女人面前，他太弱了。
　　计程车一个甩尾，停在了那群女人的面前。
　　那个女司机转头冲一乐喝了一句，“给我下车！”
　　一乐眼看着那群女人从四面八方围上来，将整辆车给包围起来，料想自己这次怕是真的逃不掉了。
　　暗自捏了捏拳头，躲在车里也只是让这些女人笑话，就算是明知道逃不掉，他也不能丢了男人的尊严，尤其是在这些霸权女人的面前，不能示弱。
　　韦一乐给自己鼓了鼓劲，大不了再挨一顿打，咬牙挺过去就算了。
　　这样想着，一乐下了车。
　　一下车就被一个精壮矮小的女人扯住胳膊，抡了一圈推在了砂石地上，眼镜也不知道掉到哪个角落去了。
　　一乐的手被砂石磨去了一些皮，他抬起头一看，就看到青平站在了他的眼前。
　　青平自从那一天被送进刑堂之后，生生被丰泽秀手下的人拔去了十根手指甲，那手指甲得来不易，从小用特殊药物一点一点喂毒慢慢才养出来的，是她青平最引以为傲的武器，没想到尽然如此被拔了去，只是因为他出手伤了一个无足轻重的外人。
　　青平对一乐是新仇加上旧恨，尤其是得知丰泽修竟然将韦一乐带回了自己地盘时，这几股仇恨交织纠缠，更是让她恨不能亲手剥了韦一乐的皮。
　　‘毒蜘蛛’青平的价值已经被抹杀，按照本家的规矩，没用的女人是无法继续留在本家大堂听职的，那就意味着，青平的位置早晚会被另一个女人取代，她的下场要么就是寻求一个马上要了她的男人，要么就是放到国外做些自生自灭的危险工作。
　　丰家从不留废物。
　　青平的想法很简单，她肯定是无法得到丰泽修的心了，而且在一个月内，她的地位也会受到威胁。既然已经是鱼死网破的地步，她也不能白白放过韦一乐这个造成这一切的罪魁祸首。
　　这次的行动，如果她报不了仇那就再也没有机会了。因此这次青平集合的都是自己手下的人，连龙香、花女那帮姐妹她都没透露。
　　“大姐！怎么收拾这小子！”青平身边有女人问道。
　　青平看着一乐狼狈地爬在地上的样子，心底涌起一股报复的快感。她穿着高跟马靴，细长的跟底闪着银色的寒光，她猛地一抬腿，银光闪过，一乐的脖子到脸颊划过一条血口子。
　　一乐本能地双手抱头，蜷缩在地上，他已经闻到了血腥气，知道自己受伤了。
　　青平居高临下望着虾米一般的一乐，“叫啊！开口叫救命啊！怎么这次不叫救命了？开口求我，那样我会让你死的好看些！”
　　一乐从双臂之见露出一张脸来，他看着张牙舞爪的青平，那个女人的整张脸都扭曲了，丑陋无比。
　　“你……你应该照照镜子……”
　　青平上前两步，以鞋跟抵住一乐的喉管，微微用力压下，“你说什么？什么意思？”
　　一乐自嘲地笑了笑自己。若是在两个多月以前，他都不敢想象自己能够和这样的一群人有交集，没想到经过了这些与丰泽修有关的磨练之后，自己还能和一个要杀了自己的女人开玩笑。
　　喉咙被压住，一乐困难地咳嗽了两声，“你现在……真难看……丰泽修不，不会要你，没……没人会要你……丑、丑态毕露……”
　　被一个男人，而且是被一个比自己弱，要靠自己施舍才能活下去的男人嘲笑自己丑陋的感觉是十分、非常、肯定不爽的。青平的脸都气得发青了。
　　“你敢笑话我！”愤怒的女人把腿一抬，就要狠狠地在那喉管处戳出一个血洞。
　　就在这时，一声巨大的枪声响了。
　　头顶血水四散，一乐只隐约看见，青平半提着的腿瞬间叫人用枪轰去了脚踝以下的部位，青平好像是没反应过来，直到她身边的女人们尖叫着指着她的脚，她这才低头看了一眼，只一眼，这个狂妄傲慢的女人两眼一抹黑，歪倒在地上了。
　　有一些反应灵活的女人们纷纷掏枪，四下里寻找掩体。一乐爬在砂石地上，也学那些女人的样子，护住脑袋不敢乱动。
　　四周安静了半分钟左右。
　　触不及防的，一阵鞭炮般的枪声在耳朵边炸了开来。一乐根本不敢去看到底是发生了什么，只在心底默默祈求，子弹千万要张眼睛，别误伤了自己才好。
　　暴风骤雨般的枪击声响了有两三分钟，在这两三分钟里，一乐把能求的神，不分国家宗教地全求了一遍，也不知道是不是祈求有了作用，枪声一停，一乐自我感觉了一下，除了脖子那里的伤泛着疼痛感之外，并没有其他地方有受伤的感觉――好像没有被流弹击中。
　　枪声一过，四周又恢复了安静。
　　一乐偷偷地从地上抬了头，看向四周，只看到有几个人倒在了一些掩体的旁边，模模糊糊也看不太清，他的眼镜早就在刚下车就被人给推掉了。
　　一乐用力地吞了一口口水，让自己发烫的嗓子舒缓一下。
　　在听到“咔嚓咔嚓”皮鞋摩擦地面的响声来到自己身后之时，一乐猛地抬起头转过身。
　　白色的人影一闪而过，一乐只来得及看到对方印着名牌LOGO的鞋底，两眼一黑，人就晕过去了。
　　迷迷糊糊中，一乐隐约听到有人在交谈，两个声音都很熟悉，却又被昏迷的意识破坏，想不起在哪里听过这些声音。
　　
　　一身白色衣服的黑人迪赛，和一身黑色衣服的白人卡梅罗一后一前地站立着。
　　迪赛的背上扛着昏迷过去的韦一乐，卡梅罗正在与现场的另外一人对话。
　　那个人坐在黑色轿车里，从外面无法看到里面的人。轿车里的人稍微问了一下情况，就将一片磁碟交给了卡梅罗。
　　卡梅罗看到那磁碟上的‘酒瓶与骰子’，轻轻笑着，用非常悦耳标准的北京话说道“魏先生对合作伙伴一向抱着怀疑态度吗？除了我之外，还派了你来！”
　　轿车里的让人有着同样动听的声音，“卡梅罗先生的信誉一向良好，不过这次不同，‘天火坛’太有吸引力了，老板不得不处处小心。”
　　“VINO的势力足够强大，难道说，还想更进一步壮大吗？你们老板想要的也太多了，不怕‘人心不足蛇吞象’？”老外的嘴里冒出正宗的中国谚语，场面有些奇怪。
　　“我们老板的心是颗酒鬼和赌徒的心，酒鬼心野，赌徒胆大，卡梅罗先生就不必担心多余的事情了。”轿车里的人口气中带着些傲慢，他话锋一转，道：“这个人你借去用，条件只有一个，不能伤害他！”
　　卡梅罗目光往斜后方瞥了一眼迪赛身上的韦一乐。心中在猜测轿车里的人到底是什么意思，表面却郑重地点头，“我杀人是收钱的，目前没人买他的命！”以后有没有人买就不知道了。卡梅罗在心中腹诽。
　　黑色轿车转个弯，一会儿就开走了。
　　卡梅罗与迪赛也带着昏迷的一乐随即离开了交火现场。
　　这场械斗因为枪声不断的关系，很快就被附近的居民报告给了警察。警察风风火火赶到。一大票电台记者也随即赶来追踪新闻。
　　直到一个多小时之后，放走一乐的两名护卫听到新闻，才惊觉事情闹大，匆忙拨打了丰泽洋的电话。
　　丰泽洋那时正跟丰泽凯一起站在丰泽修的面前。丰泽修的确受了伤，不过是被子弹划破了点皮，没什么大碍。医生正为他处理伤口。他却在问丰泽凯和丰泽洋怎么丢下一乐都过来了？
　　丰泽洋听完那护卫的电话，不自然的神情引起了丰泽修的注意。
　　“阿洋？出了什么事？”
　　丰泽洋目光转向丰泽凯。“老大，是谁打电话通知你修哥出事的？”
　　丰泽凯心中也明白到底发生了什么事，他以为那群女人已经成功，因此也不隐瞒，“‘千叶堂’的情报部。”
　　“老大！修哥的事一向都是修哥手下的人在处理，什么时候轮到那群女人多管闲事了？不要让我知道这件事老大你也插手了，而且你最好祈祷老男人没出事，他要是出了事，我不会放过你的，即使你是老大也一样！”丰泽洋扯着脖子向丰泽凯叫嚣示威。
　　这系列的话语叫丰泽修意识到一乐出了问题了。
　　“阿洋！一乐在哪里？他怎么了？”丰泽修一把推开正在包扎伤口的医生，猛地站了起来。
　　丰泽凯冷冰冰地扫了丰泽洋一眼。就是因为害怕会这样，他才会在接到电话，明知道这是调虎离山的把戏时，不拆穿，反而顺势而行的缘故。 
　　丰泽凯是什么人，从接到‘千叶堂’情报部来电开始，就觉得事有蹊跷了。
　　丰泽洋烦躁地耙了耙头发，也不敢再和丰泽凯对视，他撇了撇嘴，“修哥，一乐失踪了！”
　　“什么！”丰泽修大步上前，一把抓住了丰泽洋的胳膊，口气阴沉的可怕，“你再说一遍！”
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　室内的气氛十分压抑。
　　丰泽洋只略略讲了一遍那两个护卫被青平买通，私放一乐离开的事以及青平和她手下在港口与人枪战的一些情况。
　　丰泽修听完这些，一言不发。
　　丰泽洋一直自责不已，“因为修哥不常回本家的别墅住，平时那里没有守卫，这一次你回国还是临时抽调了其他地方的守卫，谁想到这两个之前在‘千叶堂’待过呢？我真笨，竟然忘记防范这一点……”
　　“别说了！”丰泽修制止了丰泽洋的自责。“阿洋！你去警局一趟打听下消息，我去一趟港口。”
　　丰泽修镇定地安排好，随手摘下自己胳膊上包着的纱布，打了通电话安排手下的人出去探听消息。
　　丰泽洋点了点头，跟在丰泽修的身后就往外走。、
　　丰泽凯见丰泽修从头到尾不与他说一句话，连句质问都没有，在丰泽修经过他身旁时，伸了右手拦住了丰泽修的去路。
　　“阿洋你先去！”丰泽修平静的语气中含着一股隐忍待发的怒气。
　　丰泽洋瞄了两位兄长一眼，叹口气闪过两人率先出去了。
　　丰泽修强压住自己的火气，“老大，有何指教？”
　　丰泽凯收回了手，“把手臂包扎好再出去！”
　　丰泽修垂下了眼睑，双臂的肌肉紧紧绞在了一起。他认真思索了一会儿才说：“我一向敬你是大哥，什么事也都不瞒你，没想到，你却在背后捅我一刀，我宁愿你真的捅我一刀，也好过你去害一乐，他只是个普通人，胆小的普通人，我好不容易将他拖进我的世界，原本就愧对他了，可你却叫我失信于他！我答应过他，再也不会让他受伤，大哥……”
　　丰泽凯听着那一句“大哥”，刀削一般冰冷僵硬的表情竟然也有些动容。
　　“如果一乐出事，我不会原谅我自己，也不会原谅你！”丰泽修满腔的怒气最后只化成了这样一句话。
　　直到丰泽修离开很久，一直僵硬在原地的丰泽凯才回过神来。他在心里想，也许这一次，他是真的做错了。不过，他的错不包括他对韦一乐持有的意见。
　　今天发生的这件事，间接证实了一个事实――那个韦一乐绝对是个祸害！看来，他不能指望老四收手，一切还要从那个韦一乐身上着手，他会叫那小子知道，要想站到老四身边，可不是这么容易的一件事。
　　
　　韦一乐清醒过来时，发觉自己正在一艘游艇上，四周都是汪洋大海，放眼望去，只有自己脚下这一件可以着陆的物体。
　　他伸手摸了摸自己脖子上的伤，伤口已经没有出血了，还有一层药膏涂抹在上面。
　　看来，抓了他的人对他的待遇倒是不错。
　　韦一乐静静第坐在原地，等待抓他的人主动现身。哪知等了两个小时，他的肚子饿的咕咕叫，也没有一丁点有人要来的迹象。
　　一乐晃晃悠悠站起来，眼睛有些发黑，腿也在发软，他连忙用手扶住墙体，靠着休息了一会儿，贫血的症状才稍微好了一些。他尝试着四处走动，出了舱门到甲板上一看，外面一个人影都没有，只有夕阳的余晖洒在整条游艇上。
　　他一开始没觉得有什么不对，只觉得寂静的可怕。等到他好不容易把整条游艇走了一遍却没发现任何一个人的存在之后，渐渐意识到了自己当下的处境――他被丢在一条船上，而且是只有他一个人。
　　韦一乐的神智顿时完全清醒过来了。他开始高声叫喊，期望有人能够回应他。可是回应他的只有空荡荡海风以及渐渐笼罩大海的黑暗。
　　在把舱底地下室都找完一遍，确定真的只有自己一个人之后，韦一乐靠着舱门，慢慢地滑坐在了甲板之上。
　　看着天边最后一丝光明被黑夜掩盖，韦一乐的肚子很不合时宜地又‘咕嘟咕嘟’响了。
　　青年连忙从甲板上爬起来，往刚刚经过的厨房跑去，打开那里的冰箱，在看到满满一冰箱的食物和淡水时，他终于松了一口气。
　　照这样看来，把他丢在这里的人并不想让他死。
　　一乐想到这一点，总算是心安了一些。
　　在喝了一大杯牛奶吃了一整条土司之后，一乐总算是有了些力气。他顺着楼梯攀上游艇顶部的控制室，仪表盘是完全丧失工作状态的样子，卫星电话拿起来也是一片茫音。想要自救看样子是根本不可能了。
　　幸运的是船底的发电机还在运作。一乐将船上所有的照明设施全部打开，开始在一片无声之中度过这个孤独寂寞的夜晚。
　　
　　丰泽修是在晚上动用了些力量才进入到枪击现场的。
　　现场被警察整个圈了起来，地上遗留下的只有一些黑黑的血痕以及警察办案画的石膏线。
　　丰泽修仔细看着那些枪击造成的痕迹，那些全部是小口径枪支，应该是青平手下使用的。但是，一枪轰掉青平整只脚的肯定不是小口径枪械。
　　使枪的是个老手，他没有在混战之中失准过一个目标，几乎每一枪都干掉一个对手，子弹也没有穿透，所以现场没有留下那枝枪的多余痕迹。看来唯一有价值的就是死掉的那些女人的尸体了。
　　丰泽修的视线每扫过一处地方，仿佛都能看到他家的那个小子吓得胆战心惊的样子。
　　一乐他不该遇到这样的事！这种只有在影视戏剧小说中才会出现的场景，会让他崩溃的。
　　丰泽修看着这激烈的枪战现场，一瞬间突然有一种，自己是不是太自私的感觉。
　　也许他丰泽修是高估自己的力量了，连接几次，都让自己在意的人遭遇这种灾难。如果这次一乐能平安无事，即便他要提出分手自己也是无话可说的了。
　　一再的答应不会让你受伤，却一再的失信于你！一乐！你心里该骂修哥了吧！丰泽修揉揉发紧的眼睛，心中苦不堪言。
　　
　　雷飞一直在不远处盯着丰泽修的举动，见他似乎有无数心事的样子，雷飞提着一包档案袋走向了丰泽修。
　　“现场发现的东西！”雷飞将那包档案袋朝丰泽修丢了过去。
　　丰泽修反手接过，拆开来，只见里面是一只密封袋，袋子里装着一只破损的黑框眼镜。丰泽修一眼就认出那眼镜是一乐的，他捏着那眼镜的手暗自紧了紧。
　　“这里还有现场唯一发现的一枚弹壳，穿透性射出，应该是轰掉脚的那颗。”雷飞走近丰泽修，从档案袋里掏出另外一只密封袋。
　　丰泽修接过那袋子看了一眼里面的弹壳。
　　“沙漠之鹰！”他喃喃低语
　　雷飞点了点头，一只脚在砂石地上磨了磨。“境外的武器。你们道上最近有什么行动？这段时间，入境率有些反常。”
　　丰泽修瞄了一眼雷飞，对于这名探警朋友，他一向是十分尊重的。只是这回，他却不能多说什么。
　　“阿飞！这次谢谢你！”丰泽修心中已经大概有数了，他转身拍了拍雷飞的肩膀，“这几个月叫你手下小心点，别节外生枝就好！”
　　雷飞感觉出奇怪的讯息，虽然不明确，却已经足够警戒自己了。
　　看样子是那条道上的私事，他要提醒手下的崽子们学会要做‘睁眼瞎’了。
　　
　　丰泽洋开车从港口接上丰泽修之后，两人就回了丰家本宅。丰家老头子要开会解决问题。
　　丰家的问题最终还是要丰家人来解决。白天的枪战中，唯一幸存下来的却是‘毒蜘蛛’青平，青平既然活着，那就轮不到外面的人插手她的罪与罚。
　　丰泽修进入到丰家本宅大堂时，就见到丰家十五少半数都到了。丰泽修与丰泽洋各自在自己的位置上坐定。丰家老二朝下面挥挥手，青平被两人提着胳膊给拎了进来。
　　丰泽修见青平已经失去了人形，被‘沙漠之鹰’轰掉的那支脚的伤口处还在往外渗血。毕竟是从小一起张大的，丰泽修心里一阵难过。可是，他一想到一乐接二连三的被青平伤害，那阵难过又慢慢淡化去了。
　　青平失去了一只脚根本跪不稳，半歪半斜地爬在了地上，她知道自己今天是难逃一死了，擅自动用丰家的力量去报私仇，手下十几条人命全军覆没，仅仅这两条都够刑堂剥她两层皮了。
　　不过，她却是一点也不畏惧的。她努力地让自己抬起头，恢复成以往青平大姐的骄傲姿态，她环视自己的兄弟姐妹一周，最后将目光停在了丰泽修的身上。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　一生唯一爱过的一个人！没想到却是这样一种结果。
　　“青平！告诉我一乐被谁带走了？”丰泽修开口问道。
　　青平低下头沉默了一会儿，“我不知道！”
　　丰泽修的脸垮了下来，“你在现场怎么会不知道？到底是谁带走了一乐？”丰泽修的口气有些不耐烦了。
　　青平发出嗤鼻的声音，觉得可笑。她从小追随丰泽修身边，现在受了伤，他不仅不多看一眼，反而还关心那个丑男人。她咬牙笑问道“修哥！咱们从小的情分，竟然比不过一个认识几个月的男人吗？”
　　丰泽修脸色微变，好半天，才听他冷着声音说出了一句:“青平，你逾越了！ 
　　“逾越？什么叫逾越？”青平猛然间拔高嗓音，嘶吼着：“我未进入本家大堂之前，就一直跟着你服侍了你十年，后来我好不容易争到现在这个位置，就是为了能够匹配的上你。我十几年的辛苦，还比不上一个懦弱愚蠢的丑男人，修哥！你怎么可以这样对我！”青平一面发泄着心中的不甘，一面哭号着流下无数的眼泪和鼻涕。
　　“那我应该怎样对你？”丰泽修反问道“我并未要求你为我做什么！也从来没有对你有什么暧昧的言行。就因为你主观的做了些事，打着为了我丰泽修的名号，难道我就该对你感恩戴德？难道我就该要了你？青平，你未免将自己看得太高了罢！我问你一句，你是个什么身份？”
　　青平慌张地思考着，用仍然帮着绷带的两只手胡乱抹去脸上的泪痕，她是什么身份？
　　“回答我青平！你是什么身份，我是谁？”丰家四少居高临下地注视着狼狈不堪的女人，口气渐渐变得与往日不同起来。
　　青平被那气势压迫的无法再抬起头。她当然知道自己是什么身份，她是丰家‘千叶堂’的一名有名号的小头目，她是有资格进入丰家大堂的一个女人，她有着相应的权利和资本，可是，她却忘了丰家的女人还有另外一个身份。那个身份，才是她们丰家设立‘千叶堂’最原始的目的。
　　“我，我是丰家的女人……少爷们的武器、少爷们的工具……少爷们的奴婢 ！”
　　丰泽修的眼神渐渐变得冷酷，他冷哼一声，“既然知道的一清二楚，那你告诉我，什么时候丰家的奴仆可以在丰家的主人面前指手画脚了？”
　　丰泽修这一句话一出，大堂里的所有人都将视线集中到了他的身上。尤其是‘千叶堂’的女人们，或多或少都被这句话给镇住了。
　　青平简直不敢相信，丰泽修也会说出这样的话来。这里的女人之所以会把目光放在丰泽修身上，就是因为他一向待‘千叶堂’的女人们如同自家姐妹，从来没有阶级主仆之分，就因为这样，久而久之女人们才会生出非分之想，只要抓住他就可以翻身：身份、地位、权利，女人所幻想的一切都能牢牢掌握了。女人，多数时候，只希望能够寻找到一个可以改变她命运的男人而已。难道，这样也能算是错了吗？
　　青平突然不顾一切地仰天大笑起来。“既然一开始你就把我们的地位分得一清二楚，何必要给我们希望啊！丰泽修，原来你是这么残忍的一个人！你毁了我――我恨你！恨你！！！”
　　“不要把自己形容的如此悲惨，这一切都是你自己造成的，没有人唆使你去伤害一乐，也没有人教导你去报私仇。我丰泽修将你看做是同伴并没有任何的过错。是你自己毁了自己！”丰泽修垂下眼睛，大堂四壁的射灯将他的身影拉得长长的。
　　在场所有人都各自一副若有所思的样子。
　　青平的脸被杂乱的头发给遮盖住，没人注意到她此刻已经是绝望到极致的表情。她在想，原来一切都是虚幻泡影，原来人真的不能跟命运争斗。原来人和人之间的距离是那么的遥不可以。
　　既然是这样，那么活着还有什么样的意义呢？
　　青平慢慢地蜷缩起身体卧在了地板上，好半天，她只是不停地发出一阵一阵的傻笑，口中喃喃自语着：“笑话！都是笑话！天大的笑话……”人卷成了一团，身体一前一后地开始抽搐。
　　丰泽秀的手下上前去拨开青平的头发，只见她的脸已经变成了铁灰色，发紫的嘴角边有一道黑红的液体流了出来。
　　“掌堂！青平大姐服了药了！”
　　丰泽秀眉毛一勾，出声道：“还算有担当，与其落到刑堂，自我了断的确是条不错的出路。”他朝手下摆了摆手，立即有人上来将青平给抬了出去。
　　丰泽修看着那些人的身影，一时间也是百感交集。他想起了很久以前教导他的一个前辈，那个前辈告诉他，丰家的女人只能管，不能宠，更加不能纵容。她们生活在权利、欲望、野心蓬勃的丰家，时刻都在为利益做拼搏。你给了她们纵容的机会，她们就会奢求更多不该得到的东西，她们的贪婪是伴着幻想而生，又乘着时机壮大，她们是一群不安分的母狼。要制住丰家这群女人的方法，就是要时刻提醒她们彼此的身份，断绝她们的痴心妄想。
　　现在看来前辈的话也不是没有道理的。丰家几百年来都是因为设立了这样严苛的等级观念，才能在几次的乱世中保住根本，发展到今天。
　　丰泽修认识到自己在这件事上的失误。如果他能像丰家十五少其他人那样一开始就划清界限，也许青平也不会走到今天这一步吧。
　　丰泽修向丰老爷子打了个招呼，自己先行离开了。青平的事到为止，一乐现在还不知道在什么地方，他得快点去找他才对。虽然青平的口中没有任何线索，不过，丰泽修大概可以判定抓走一乐的是什么人了。
　　
　　丰泽洋跟着丰泽修一起离开了本家。在回去的路上，丰泽洋也不敢打搅丰泽修，今天发生的事太多了。
　　丰泽修一直把自己隐藏在阴影之中。汽车开到一半，丰泽修开口了，“阿洋！你去查查卡梅罗的下落。”
　　“修哥怀疑一乐被卡梅罗抓走了吗？”
　　丰泽修“嗯”了一声。“卡梅罗身边那个黑人……那人惯用的枪就是‘沙漠之鹰’。”
　　丰泽洋心里叫了声‘不好！’卡梅罗那家伙出手，很少有活口的。
　　他小心翼翼地瞟了一眼丰泽修，想开口问些什么，却不敢问出来。
　　“一乐应该没事的！卡梅罗还想要我身上的解令卡和地图呢！只是，一乐可能要受苦了。”丰泽修疲惫地靠在汽车坐垫上。
　　
　　一个夜晚无声无息地就这样过去了。在这样的夜里，有人点着灯火守着孤独，有人踏着夜色四处奔波，也有人隐藏在黑暗中蓄势待发。
　　
　　丰家的情报网遍及各地。在这样的条件下，卡梅罗却像人间蒸发了一般，一点线索都没有。
　　丰泽修几乎整夜都没有入睡，他一方面还要关注解令卡的发放状况，预防再次出现恶性事件，另一方面还要不停地担忧一乐的安危，时刻关注情报网上卡梅罗的线索。
　　丰泽修甚至期待卡梅罗能主动联络他，最起码，能让他确定自己的判断是否正确。
　　时间就在焦急的等待中一点一点的过去。丰泽修从来没有觉得时间过得如此之慢的。
　　无论是谁绑架了一乐，现在也该是和他谈判的时间了吧！
　　丰泽洋搂着lemon坐在转角的楼梯上看着丰泽修不断的在客厅里走来走去。一乐失踪了整整二十四个小时，到现在也没有任何一方的消息传来，这种情形很难叫人乐观的起来。
　　丰泽修的随身警示器在这时突然响了。那是意味着有人夺得全部五张解令卡，随时将挑战终极保镖的讯号。
　　丰泽修马上联系其他五位天火保镖，确定挑战者的身份。在不能十分确定一乐是被卡梅罗绑走之前，前来挑战他的人都有嫌疑。
　　反馈回来的讯息得知这次的挑战者是‘黑白十字军团’的一级杀手，代号叫做――E。
　　
　　在收到讯息不过半个小时之后，那位E已经站在了丰则修家的大门之外了。
　　按照惯例，丰泽修验收了E的五张解令卡，五张不同代号的卡片的确是通过正式渠道得来。将卡片还给那位看上去还十分年轻的杀手后，丰泽修出示了自己身上最后一张卡――通关卡，那张卡的背面就是天火坛的详细地图。
　　“阁下只差最后一关！希望阁下牢记挑战规矩――点到即止，只要阁下能集中我身上任何一处警示器，就算通关。”
　　说着，丰泽修亮出了身上五处警示器的位置，分别在左胸，右肋，后背，右胫骨和右手腕。
　　杀手E的两眼精光一闪，正面朝丰泽修迎了上去。
　　两人的拳脚在半空中碰到，只听着‘啪啪’几声闷响。
　　丰泽洋睁大了眼睛想看清那两人的动作，在他看来，那名一级杀手的近身搏击技术的确出众，有好几招只差毫厘就要碰到丰泽修身上的警示器，但是丰泽修十几年来练的功夫也不差，尤其是近身格斗时摆脱对方纠缠的技巧。也就是在那零点零一厘米的差距，在外人看来已经击中的画面，却根本未能使那警示器发出响声。
　　这是‘天火’开坛以来，第一个正式挑战丰泽修的一场比赛。卡梅罗那次只能算是偷袭，神秘人根本未与丰泽修交过手。这场正式的比赛一开始，陆陆续续赶来观战的人已经将丰泽修的私人道场给围了个水泄不通。
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　男人们尚武，尤其是在这条道上闯荡的男人更是将武力崇拜发挥到了极致。
　　围观的男人们虽然没有发出一点声响，每个人的眼睛里都是夺目的光芒。
　　时间一分一秒的过去，比赛现场只有拳脚挥舞出去的风声，以及碰撞上后的冲击声。
　　交手的双方把所有的经历都集中到了对方的身上，对方的一个擦汗的动作，一记不经意的视线闪过，在对方的视线里都化成了一桢一桢的慢动作。他们甚至能听到对方每一次的呼吸声。
　　比赛进行到五十六分钟，能看的出门道的人心中都有了数，虽然丰泽修和杀手E两个人都像是刚从水里捞上来一般。但是E的体力明显有些支撑不住了。
　　“你的耐力不错！”丰泽修由衷地赞叹。
　　通常能跟上他的动作十几分钟的，已经算是不错的了。这个男人，虽然屡屡发动进攻不得手，但是却能一直缠住丰泽修不放，可以说是高手中的高手了。
　　六十分钟一到，丰泽修立身做了个承让的手势，“阁下可以通关了！”
　　
　　杀手E莫名其妙地收了势，脸色有些阴晴不定，还以为丰泽修故意放水给他，正要发作。
　　“阁下虽然未曾击中警示器，但是反应灵敏，耐力强劲，战意旺盛，再打下去，终究是有机会的。我忘了告诉你，即使你无法击中警示器，却能和我交手六十分钟的话，也算通关，这可不是我故意放水，祖上规矩一向如此，不过近百年来，没有人能与天火总护法交手超过三十分钟以上，他们都是在一交手后，得知无法得手便放弃了比赛，所以时间久了，这个规矩大家都不知道了！”
　　杀手E的脸色稍微正常了一些。他随即站直了身体，向丰泽修行了个礼。
　　“你如此执着地坚持下去一定是有非要进入‘天火坛’的理由。不管怎么样，希望你能实现愿望！”丰泽修掏出了金光闪闪的卡片，将它送到杀手E的身前。
　　E从丰泽修手上正式接过了那第一张的通关卡。在慎重地收好通关卡后，E转身就走。
　　丰泽修出声叫住了他，向他发出警告：“你现在出去，追在你身后的不会低于三波人马，尽量小心些！”
　　杀手E波澜不惊的脸一点情绪起伏都没有，好半天他才蚊子一般的哼出了一句：“多谢！”转身又走两步，他又停住，“我的名字――艾尔！”
　　
　　‘天火坛’第一张通关卡发出的消息在一瞬间已经传扬到了世界各地。
　　丰泽修大战一场，也损耗了不少精力。为了怕有人趁火打劫，丰泽修手下的人将其余‘解令卡’的持有者，尤其是三张以上的持有者严密地监控了起来。
　　关于那个杀手E，确实如同丰泽修所料，从他走出丰则修的地盘开始，遭到了接二连三的追杀和围堵。
　　丰泽修很是欣赏E这样的人，于是特别派了下属沿途护送了他一程。也许是对他的帮助的回馈，当丰泽修正在为仍旧查不到任何关于一乐的线索而焦急时，突然收到了一封署名为‘E’的邮件。
　　打开邮件一看，只见那上面只有一句话：小心酒鬼与赌徒。
　　丰泽修随即茅塞顿开。
　　他倒是忘了，卡梅罗能在丰家的视线里蒸发，单凭他个人的力量怎么能办得到？但如果是‘VINO城’在背后搞鬼的话，那就不足为奇了。
　　‘VINO城’护着卡梅罗到底要做什么？一乐是不是真的在他们手上？这些都是接下来要马上查清楚的问题。
　　“帮我查查魏相衍的行踪。”丰泽修交代手下。
　　如果魏相衍不在拉斯维加斯的话，那么，现在的防御体系就要再进一步加强了。
　　不一会儿，情报网反应回来的消息是：‘VINO城主魏相衍的确已经离开拉斯维加斯，行踪成谜。’
　　丰泽修思考了一下当前的情况，决定拨一通电话给魏相衍的特别助理，那位外号‘赌城血狼’的石贲（BEN）-――石老大。
　　电话响了五声之后，对面传来了一阵洪亮的嗓音：“丰四少！好久不见！”
　　丰泽修与对方寒暄了两句，随即问道：“你们魏先生现在还在赌城吗？”
　　石贲哈哈大笑两声，“魏先生吗？他现在不在赌城，听说看上了一个杀人犯，追去监狱泡美人儿去了！”
　　丰泽修当然不把石贲的话当真，对方既然有意隐瞒，即使是告诉他魏相衍的去处，也不会是真实的。
　　“‘天火’开坛，魏先生没有兴趣来看看？”
　　那边石贲啧啧有声，似乎是在认真考虑要不要来凑热闹，考虑了一会儿才听他答道：“老板没吩咐，你也知道，魏先生的薪水不好拿！当然，封四少盛情邀请的话，等我们老板在监狱里玩够了出来，顺道去你那儿坐坐！”
　　丰泽修嘴上轻轻笑了一声。心里在想，怪不得道上的人都说石贲虽然长的是个大老粗的模样，内里的花花肠子可不少。他今天算是见识到了。当下也不再多说，随便附和了两句就切断了电话。
　　
　　与石贲的通话，让丰泽修对当前这许多不确定因素又多了些担忧。如果‘VINO’也插一脚的话，那就意味着他要应付整个美洲地区的各方势力了。
　　在现在这个节骨眼上，他的手下精力十分有限。
　　看来有必要通知本家，寻求丰家整个力量的支援。相信老爷子和长老会的那帮人也不可能眼睁睁看着丰家的势力被外人瓦解。
　　当然，全力寻找一乐的下落，并顺利把他救出来也是重要的事。
　　丰泽修马上组织人去查‘VINO’在本城的一切势力范围。卡梅罗能躲的也就只有那些地方了。
　　
　　丰泽修没想到的是，卡梅罗根本没想过要躲的。他原本就计划今天带着韦一乐去谈判。不过还没出房间大门，就被一群人给堵住了。
　　十几支枪口指着自己的脑袋，卡梅罗与迪塞只能合作地扔掉武器，半举双手，被人胁迫着走向客厅。
　　昏暗的客厅里，老式的吊扇在半空中‘呼啦呼啦’转着。
　　破旧的皮质沙发上坐着一个人。那人戴着渔夫帽，帽子宽大的沿罩住了那人鼻子以上的部分，只看得见他的嘴以及一张棱角分明的下巴。
　　
　　卡梅罗在那人的对面慢慢坐下，充满戒备的直视那人。心中猜测他到底是什么来头。
　　其中一个拿枪的手下在卡梅罗的房间里搜出一只贴身腰包，将那包递给了渔夫帽男人。
　　卡梅罗这才注意到那名手下穿着一件黑色冲锋衣，但是冲锋衣里面却是一件黑底白十字的T恤。
　　‘黑白十字军团’？卡梅罗意外地在心里揣测。他们来干什么？
　　“阁下是？”卡梅罗小心询问。
　　那人并不理睬他。只是将卡梅罗腰包里的东西一件件地掏出来。
　　桌子上一会儿就摆满了几十张‘解令卡’。
　　卡梅罗注视着对方的一举一动。心里在想，自己难道干掉过‘黑白十字军团’的人，抢了对方的卡？
　　渔夫帽男人将那些卡一张一张区分开来，有相同的就随手往地上一扔，似乎想分出一套五张的卡。
　　卡梅罗心里有些发慌了。道上混的人轻易不敢招惹‘黑白十字军团’的人，不是因为对方多厉害，而是因为对方人数众多。
　　那是一只‘雇佣军’，一只真正意义上的军队。他们只活跃在一些第三世界国家的战场上，是一群只为金钱卖命的亡命徒。
　　卡梅罗还在猜测眼前这个人的身份，就见那个男人组合好了一整套‘解令卡’，还无声地笑了一下。
　　
　　“‘狱’团长？”卡梅罗再次出声询问。
　　那男人抬起头，将手上的那套卡给了一直站在他身后的一名手下。“你跟丰四少怎么都把我认成‘狱’那个小子？他长得像我吗？”
　　卡梅罗见自己辛苦攒起来的一套‘解令卡’就这样被人这样拿走，本想出言制止。但在听那人将‘黑白十字军’的团长，那个狂人‘狱’叫成小子时，到嘴的话被生生咽了下去。
　　“阁下究竟有何贵干？”卡梅罗的语气中不自觉地带着些敬意了。
　　那人似乎对卡梅罗的识相很满意。“谈不上干什么，你不是看见了，我来搜集卡片的！”
　　卡梅罗心里暗骂一句，嘴上笑说道：“您的搜集方法还真特别。”那是老子杀了几十个才凑齐的。
　　“我也是跟你学的！在这方面，你是个天才！”
　　卡梅罗嘴边的笑容刹那间凝固了。
　　“我是真心赞扬你的！你有不拘一格的天分，别人都老老实实照规矩走，只有你走了一条独具特色的路！”渔夫帽男人笑道，“我很喜欢你走的这条路。”
　　卡梅罗头皮猛地麻痹了一下。当下他心里在想，这人这么喜欢我的做法，不会效仿吧？
　　卡梅罗暗自做好了无论如何也要拼一把的准备。
　　那人看出了卡梅罗的意图，突然开口道：“不用紧张！现在紧张还早了些！我还有话要你带给魏先生。你告诉他，这件事过去了，我还要亲自去‘VINO’领略他的绝世美酒呢！”
　　渔夫帽男人说完从沙发上站了起来。刚一抬腿要走，仿佛想起有什么没交代，头微微摆了一下，“阮金，第一次见面，总得给卡梅罗先生留些值得回忆的见面礼吧！”
　　卡梅罗一听这话没带什么好意，起身就要反抗，他身后的人直接将枪管抵在了他的后脑勺上。
　　黑人迪塞想要上前，也被人用枪托狠很砸了下脑袋。
　　渔夫帽男人走出这间窄小的公寓大门，听着身后动听的拳头声，心情十分愉悦。他觉得卡梅罗是个有意思的人，死了是蛮可惜的！不过他虽然没有了这些卡片，可手上还有一张王牌，料想着今后的旅途中也会再遇上，也好！打发打发寂寞的旅程也不错！
　　他又想起被卡梅罗藏起来的那张王牌，连他在这么短的时间内都没能找到卡梅罗藏人的地点，从这一点来看，卡梅罗的确是个人才。
　　一切都已经进入到预期的轨道，今年的‘天火坛’将会有一场无比精彩的盛宴！他迫切期盼着那场盛宴的到来。
　　渔夫帽男人抬高了一直被帽檐遮挡住的眼睛仰望天空。只是，原本他应该用来看东西的眼睛显得格外的可怖。那眼眶处根本没有普通人该有的眼球，只有两块比皮肤颜色稍红，布满了青红经络，像是老树盘根纠结在一起的皮。
　　他――没有眼睛。
　　一个没有眼睛的人是怎样像正常人一样行动的？
　　
　　




41

41、 第四十一章 ... 
 
 
　　丰泽修带着人赶到这座位于老城区破旧小区的公寓时，屋子里的人刚离开不久。
　　这一片区域以往都是些地下赌场集中的地带，来来往往世界各地的人，没人会在意两个隐身在这里的老外。而且这里的巷道错综复杂，老式建筑杂乱无章，更是个隐藏的好地方。当然除了这些之外，最主要的就是，只要在赌博业发达的区域其他势力想要渗透是十分艰难的。
　　赌徒们也有自己信奉的主――那个站在赌城呼风唤雨的男人。
　　
　　丰泽修在房间里四处搜寻，在看到沙发旁散落的绷带和染血的药棉时，眉头皱了一皱。手下有人从地上拣起一堆‘解令卡’交给丰泽修，确认这些卡是被卡梅抢来的那些之后，丰泽修将东西收了起来。
　　他在想一乐是不是曾经在这里待过？他迫切地希望能找到一些蛛丝马迹好安慰自己一下。
　　手下有人在厨房的垃圾桶里找到一些食物的包装，只有两人份。
　　“堂主，韦先生应该不在这里。”
　　丰泽修看着那些垃圾，赞同地点了下头。也就是说，一乐应该是被藏在了某一处隐秘的地方。
　　这时有手下从外面走进来说道：“堂主！VINO城围事的带了人马往这边来了。”
　　那些人来的可真快！
　　毕竟是在别人的地头上，丰泽修并不愿在因为这点小事与魏相衍翻脸，于是他吩咐手下快速撤离，不要与VINO的人面对面。
　　
　　知道了卡梅罗的背后支持者是‘VI NO’，追查他的行踪也就比前一天要有效率许多。
　　丰泽修带着人几乎是贴在卡梅罗身后一直追着他在这个老城区里玩捉迷藏。然而在赌徒们聚集的地盘，丰泽修的行动却是处处受着限制。不时的有人帮忙藏匿卡梅罗，也有人挡在丰家人身前故意拖延的，还有拉帮结伙的赌徒们冲出来挑衅滋事的。
　　整整一天过去后，卡梅罗还是在这个巴掌大的区域里逍遥着。
　　卡梅罗原本是不需要躲丰泽修的。一来，他手上还有一乐这张王牌，二来，他与丰泽修是早晚都要面对的。
　　卡梅罗之所以现在要躲，只是因为他刚刚被‘黑白十字军团’的人给揍的挺狼狈，尤其是脸上红、青、白、紫、黑各种颜色开了花。如果让他顶着这样一张脸出现在道上人的面前，还不如给他一颗子弹来的倒轻松些。
　　至少要等到自己脸上的伤可以见人了才行。卡梅罗坐在地下赌场的厕所马桶上，借着昏黄的灯光照着一面小镜子。回想起自己的伤是怎样造成的他就觉得那是他这一生最大的屈辱：被人用枪指着头，拳打脚踢却不能还手。
　　迪塞在厕所门口守着，看到卡梅罗一向爱惜的脸变成了现在这副样子，他觉得有些好笑，可他不敢表现出好笑的意思，只能强忍着故意找话问：“卡卡！我们什么时候出去？”
　　“等脸能见人的时候！”卡梅罗眼也不抬地回答。
　　“可是，今天已经第三天了，船上的食物只预备了两天的份量，原本我们昨天就该去接他上岸的，要是不去给他送吃的和喝的，他会不会死呀？”迪塞好意提醒卡梅罗，他们可还一个人质还留在公海上呢。
　　卡梅罗想起了一乐。在那样孤立无援的环境下，要是突然发现连吃喝都没有的话，那小子不会崩溃吧？现如今他的‘解令卡’被人抢走，剩下的希望都要寄托在那个人质身上，他可不能有什么闪失。
　　但是转念一想，自己这么狼狈地被丰泽修追，还要担心丰泽修的小情人吃喝也太委屈自己了吧。暂时不管他，让他饿个两天又死不了人。
　　打定主意，卡梅罗对迪赛说：“过两天你再去船上，顺便把他给我带到岸上来。我们的‘解令卡’是没有了，不过用他换张‘地图’肯定没问题。反正我一开始的打算就是不和丰泽修交手，保存实力对付在路上的那些家伙！我会叫他们知道跟我卡梅罗抢东西纯粹就是场悲剧！”
　　
　　因为卡梅罗的一念之差，远在一望无际的大海之上的一乐遭遇到了断水断粮的危机。前两天，一乐还能自我安慰，今天丰泽修一定会来救自己。靠着这种念头，他熬过了漫长的四十八小时。
　　可等到第三天的下午，好不容易省下来的最后一片面包也被吃进肚子里，海面上还没见任何动静时，他开始害怕了。
　　丰泽修会不会根本不知道自己在这里？
　　绑架他的人是不是觉得已经用不着他了？
　　他会不会饿死？还是先被渴死？
　　想想冰箱里那留着的最后一口水，一乐感觉到自己的喉咙又开始发干了。
　　屋漏偏逢连夜雨，这时候，只听见‘啪’的一声，原本还有些轰隆作响的船底一下子安静了下来。
　　一乐连忙拉开冰箱门看一眼，果然，停电了！
　　发电机耗光了油终于罢工了。
　　四周一下变得更加的安静。
　　一乐在这片静寂中沉默了十来分钟，才一下子靠着冰箱门坐在了地板上。
　　
　　大脑里一片空白，一直呆坐了两三个小时。直到屁股下面传来一阵冰冷的水意。一乐顺手摸了摸，这才发现那些水是从冰箱里流出来的。
　　没有了电，冰箱的制冷系统也开始失效了。冰应该也会融化吧！
　　冰？脑子里灵光一闪。
　　顾不上再发呆，意识到这些冰也许可以救他的命，一乐连忙找来一只水桶，打开冰箱的冷冻室，开始用冰铲把还未融化的冰霜刮下来放入水桶之中。
　　他刮的十分仔细，一丁点儿都不愿意浪费，足足干到太阳落山，黑夜再次来临。
　　在无声的黑暗中，望着那大半桶半融化状态的冰水，一乐的眼泪止不住地往地上掉。
　　
　　夜晚的海上格外的寂静。前两晚还有一船的灯光陪伴着一乐。今晚却是真正的一片黑暗。
　　一乐坐在舱门口，借着外面天空上的几颗淡淡的星星壮胆子。、夜晚的海风一阵阵吹来，刮的船头的小旗帜‘蓬蓬’作响。不一
　　会儿，只见那风越刮越猛，小旗帜被连同旗杆都开始左右摇摆。起风了！一乐心底开始发虚。
　　渐渐地，天边那几颗惨淡的星星也慢慢被一团团厚重的乌云盖住。
　　这种种灾难前的迹象让一乐的后脊背一阵一阵地冒出了冷汗。
　　要问海上最怕遇见的是什么？傻子都知道是暴风雨。在这远离内陆的广袤大海深处，一艘游艇同一片落叶没什么区别。如果这时候刮起狂风，卷起海浪，再下场骤雨……一乐光想象那个画面都觉得两腿发软。
　　千万不要、千万不要来风暴，老天保佑！菩萨保佑！上帝保佑！真主保佑！能保佑的都保佑！千万千万不要让我死在这个地方！
　　过了一会儿，一乐还在心理祈祷着，就听到一阵‘嘎吱嘎吱’的金属声，悬挂小旗帜的那些钢丝被风刮得像绷紧了的琴弦。
　　身体突然往右一倾，身下的船体已经开始左摇右摆轻轻晃动了。
　　X的！丰泽修！修哥！你现在到底在哪啊？
　　一乐紧紧抓住门框，经历了一阵荡秋千般的晃动之后，情况急剧变化，原本还在轻轻荡秋千的小船，一下子像海盗船那样剧烈起伏。
　　一乐整颗心都跳到了嗓子眼儿。抓着门框的手指头都在不停地发抖。
　　丰泽修！你他妈的王 八蛋――
　　回头眼看着桌子上那桶救命的水在剧烈的摇晃下被晃倒在地上，好不容易搜集的淡水洒去了一半，一乐也顾不上骂丰泽修了，飞扑上去，一把抱住那半桶水，哆嗦着把盖子牢牢盖上。
　　船体一直顺着浪头前后上下翻滚摇摆。狂风卷起的海浪也一波一波无情地拍打在整艘游艇上。
　　一乐抱着水桶，艰难地爬到那张六人餐桌旁，蜷缩在桌子底下，用身旁的绳索将自己的一只手牢牢地绑在桌腿上，另一只手与那桶水死死地绑在一起。
　　一个巨浪劈头砸下来，在一阵破碎的浪花中，一乐看到了一块被劈碎的甲板在半空中四分五裂。
　　被这恐怖的景象吓住，一乐鸵鸟般将头埋在了两腿中间。在大自然面前，如此微小的他什么也做不了，只能闭着眼睛将自己的命运交付给老天。
　　更大的浪头一波一波卷了过来，一乐只觉得自己像一张被风吹起的纸，在半空中飘了一会儿后，身体突然被什么东西重重一击，他就再也感受不到什么了。
　　一片黑茫茫的空间中，他好象感觉到丰泽修的大手摸上了自己的脑袋。
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修一下子从恶梦中惊醒，头上冒出了一层冷汗。
　　回忆着刚刚梦中的可怕场面，丰泽修微微调整了下呼吸，将视线望向了窗外。
　　窗外不知什么时候下起了雨。雨水哗啦啦的敲打着窗户，顺着玻璃不停地往下滑落，这一切让丰泽修觉得十分烦躁。
　　一乐！
　　丰泽修赤脚走到落地窗前，看着远处灰蒙蒙的天上一圈一圈聚起来的乌云，乌云的正中心一道道闪电划着波浪一闪而过。
　　丰泽修不自觉地摸起了窗台上的烟和打火机。这是他从别人那里要来的。他戒烟已经好多年了。只不过，这几天的烦心事太多，他一个人的时候总是控制不住想要燃起根烟来。
　　
　　叼着烟嘴打着火机点燃香烟，丰泽修长长地吸了一口之后，不再抽第二口，只是静静地注视着烟灰一点一点的掉落，脸上一片的茫然和落寞。
　　
　　卡梅罗抱着枪缩在墙根正在假寐。
　　外面一道刺眼的白光闪过，紧接着传来了闷雷声。他警觉地睁开了眼，马上拍了拍身旁的迪塞。
　　“你听――外面下暴雨了！”
　　迪塞立即清醒过来。他马上明白了卡梅罗的意思，连忙起来拉开窗帘往外看。
　　外面天空中的乌云还是一团一团地挤在一起。
　　“查查气象预报！――快点！”卡梅罗看着那不断盘旋的低气压，心里头隐约有些不安。
　　等到迪塞将查询到的气象预报给卡梅罗看过，卡梅罗两道眉毛都绞在了一起。
　　“迪塞你去弄船！等风一停我们就去看看！”
　　如果那个小子死了的话，他也别指望能进‘天火坛’了，估计丰泽修会追杀他到死。
　　“妈的！”卡梅罗懊恼地飙了一句国骂，睡意完全消失了。
　　
　　暴风雨过后，整个城市一片清新的气息。
　　清晨的某港口，当天边刚亮起一片鱼肚白，一艘快艇的马达声已经打破了宁静，白色的快艇在水面上转了个圈，疾驰而去。
　　与此同时，丰泽修的手机也响了起来。
　　几乎未曾入眠的男人拿起电话听完之后，一骨碌从沙发上跳起来，边穿鞋子边吩咐人马上安排追踪。
　　
　　丰泽修刚开门冲出卧室，另一间房的门也被拉了开来。丰泽洋也是蓬头垢面地边冲边叫：“有老男人的消息了是不是？”
　　丰泽修点点头，“我们的人一直在那片区域外监视着，他们一出VINO的势力范围就被人牢牢盯死了。刚刚接到消息那两个偷偷出海了。”
　　“出海？”丰泽洋纳闷道，“难道说？”他的眼睛一亮，已经想到了答案。
　　丰泽修‘嗯’了一下“是啊！谁会想到他们把人藏到海上去。”他一边往车库走，一边慨叹着。因为听到这个好消息，整个人都精神了许多。
　　哪知道丰泽洋突然停下脚步，脸一下子变得很难看。
　　“修哥！昨天晚上下暴雨，那海上是不是有台风啊？”
　　丰泽修一脚刚踏上车，听到丰泽洋的话脚下一滑。他愣了两秒钟，开口道：“上车！”
　　丰泽洋火速跳上车，人还没坐稳当，车子已经启动，‘唰’地飞驰出去。
　　“找老大调直升机和快艇！”
　　庭院里只留下了这样一句近乎怒吼的话语。
　　
　　要出动快艇和直升机，丰泽修这一次可是大手笔的动作。因此，这件事很快被丰家少爷们知道了。
　　丰离火这几天正是闲得发慌。刚处理好手上的一批货，剩下大把的时间可以娱乐。可供自己娱乐的人却久攻不下，又不敢再次用强的，只能看着滑嫩嫩的一条美人蛇在他身边游来串去，急得他直上火。
　　好不容易让他知道了丰泽修的动作，丰离火马上跟打了鸡血似的，跳起来就往外冲。当然，他临走前不忘将这个好消息告诉自己同一屋檐下的那条美人蛇――韦一笑。
　　他自己在一笑面前受了‘委屈’，当然也要叫从小一起长大的兄弟也尝尝美人蛇的毒牙，这才符合他一向做人的准则。
　　而且一笑还不知道他兄弟不见了三天的事情。丰离火也迫不及待想知道一笑的反应。
　　果然，韦一笑同志知道原来一乐这几天竟然是失踪而不像他以为的那样好生地被人给养着时，气得他把丰泽修从里到外骂了个透彻，顺带也把姓丰的一家全给骂了去。
　　青年跟着丰离火上车的时候，还直叫嚣这次要把一乐带走！
　　丰离火在一边添油加醋、火上浇油，极尽能事地拖丰泽修的后腿。
　　
　　卡梅罗驾驶着快艇按照坐标仪的指示赶到他停靠那艘游艇所在位置的时候，从驾驶室的玻璃窗往外望去，傻了眼了。
　　一片湛蓝的海平面，哪里有那艘游艇的影子？
　　“该死！”卡梅罗狠狠一咬牙。虽然他已经在心里做好了最坏的打算，可毕竟还是心存小小的侥幸的。不过现实的情况还是叫他连连骂了一串各国语言的脏话来表达他的恼怒。
　　他应该昨天下午就来接人的。要不是那个该死的神秘男人出现，怎么也不会发展成现在这个样子。
　　“卡卡！再找找吧！也许是被冲到别的地方去了。“迪赛见卡梅罗如此郁闷，连忙安慰道。
　　卡梅罗一言不发，只转了个方向，让快艇顺着洋流往其他地方驶去。
　　果然，快艇开出去十来分钟，就见到海面上漂浮着了一块翻转过来的木板，具体说是一张饭桌，饭桌上趴着一个人，不是韦一乐又是哪个？
　　一乐正迷迷糊糊地趴在那张救命的饭桌上睡觉。突然耳朵听到马达的轰鸣声，他奋力掀开眼皮一瞧，远处一艘快艇正向他开了过来。
　　委靡不正的青年一个激灵清醒了一些，他吃力地抬起一手朝那快艇打招呼，这样一个小小的动作，在此时却是耗尽了他全部的力气。他的肋下疼痛的厉害，是船体被巨浪压翻时，撞在了栏杆上造成的伤害，应该是内伤。他的意识知道现在自己虚弱的厉害，幸亏他绑着了那只水桶，虽然在灾难的袭击下水只剩了一口，但就是这最后一口淡水，却在他精疲力竭地扒上饭桌后暂时缓了一口劲。
　　
　　卡梅罗从驾驶室里远远地看见一乐招手，嘴边慢慢扬起了几分笑容。他还正得意，觉得上帝是站在他那一边的。这个念头还没在脑袋里想完，就听见他的身后有其他引擎的响声。
　　迪塞回头看了看，“丰家的人追来了！怎么办？”
　　卡梅罗心里冷哼一声，怎么办？当然是加大马力全速前行，抢先一步把人质给攥在手上再说。他不吭声，只是向前推方向舵，将马力开到最大档。
　　迪塞一边看着身后六条快艇紧追上来，一边计算着彼此的距离――也就五六分钟的航行距离。这时候，海平线那一边，有两个黑点，从半升起的太阳后面钻了出来，并且越来越近。
　　“卡卡！有直升机！”
　　卡梅罗握着方向舵的手绷的紧紧的。他在心里不断地催着自己这艘快艇，快些！再快些！
　　
　　一乐虚弱地半躺在那块木板上，手还在微弱地摇啊摇，人已经陷入了无意识状态！他根本不知道目前到整个海面上的局势，当然更不会知道，围绕着他，又有一场争分夺秒的战斗正在上演。
　　
　　丰泽修站在最前面的一艘快艇上，手上拿着架高倍望远镜。从那望远镜里，他可以看的清清楚楚，一乐的整个身形都瘦了一圈，胳膊挡住了半边脸，露出来的那半边惨白的吓人，并且眼窝发青非常憔悴。
　　他可以想象，在那场常人无法预料的暴风巨浪中，一乐是怎样靠着一张饭桌艰难地生存了下来。万一一乐没有那张救命的桌子，万一他直接被大海给整个吞噬等等。直到现在，丰泽修才敢在脑海中浮现出这些‘万一’。
　　他丰泽修终究只是个普通人哪！
　　丰泽修的喉结滚动了两下：“加快速度！”
　　两艘快艇正面加速，另外四艘从两个侧面迂回了一大圈像是要进行包抄。天上的直升机已经飞抵了丰家队伍的右后方，只是由于不能低空飞行，只能保持相当高度保持警戒。
　　
　　卡梅罗看着这一系列的动作，冷笑一下。即使是被他们四面包围，他也敢断定自己这次能全身而退。因为，他的快艇已经开到人质的附近了。
　　卡梅罗控制着快艇围着一乐半径十米的地方绕圈圈，而迪塞早就一记跳跃钻进海水中朝一乐游过去。
　　
　　丰泽修在船上看着迪塞很快游到了一乐身边，而且他用一乐做掩护，自己躲在了一个死角的方位，看样子非常老道，怕对方那边有狙击手之类的。
　　丰家的队伍里当然是有狙击手的。只不过狙击手无法寻找机会对迪塞下手，而卡梅罗也在快艇的驾驶室内无法精确瞄准。狙击手不断通过通讯器向丰泽修请示意见。
　　丰泽修眼睁睁地看着迪塞托着一乐上了卡梅罗的船。只能说道：“围住他们！”
　　
　　卡梅罗协助迪塞将一乐给拖上了快艇。他看到一乐无意识地蜷缩成一团，整个人不停地在发抖，牙齿也在打颤，便上前检查了一下一乐的身体。
　　迪塞在一旁问：“他怎么了？”
　　卡梅罗掀起一乐的T恤，看到在一乐的左边肋骨下有些乌紫的淤痕，他伸手去按了按，断定道：“撞断了条肋骨起了炎症，脖子和脸上的伤也发炎了。”
　　“他的命还蛮大的！船都碎了人还活着。”迪塞也觉得有些不可思议。
　　“所以说上帝是眷顾我的！他活着对我来说才是好事！”卡梅罗上下打量了下一乐目前的样子，没有十分凄惨，七八分也该有了。他拍拍一乐的脸语带调侃道：“小子！让我看看丰四少为了你到底能做到哪一步？”
　　 

作者有话要说：伤心的一天！




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　丰家的快艇五分钟内将卡梅罗的船团团包围了起来。
　　丰泽修站在船头一脸凝重地看着十米开外的那艘快艇。
　　他在等着对方的反应。
　　卡梅罗到底是什么打算，丰泽修心中早已有数。
　　所以，当卡梅罗顶着韦一乐虚弱的身体挡在自己身前，并用一支银色的‘沙漠之鹰’抵住一乐的脑门走到船头甲板上时，丰泽修十分镇定地没有为之所动。
　　其实，他的心里还是麻痹了一下。
　　丰泽修现在唯一希望的就是，在自己救出一乐之前，他最好不要清醒过来。
　　他不想让一乐过分真实地接触这另外一个世界的东西。
　　卡梅罗的脸上还带着昨天被揍的伤痕，有些浮肿。当他得意地笑开脸时，那些青一块紫一块的东西挤在了一起，显得有些滑稽。
　　他平视着丰泽修，却有一种自己正在俯视对方的感觉。这种感觉他比较熟悉，每次当他在了结一个对手之前，他都会产生这种类似主宰者一般的优越感。
　　卡梅罗十分开门见山：“我请这位韦先生做客的目的不用多说丰四少肯定明白的。原本只想留他做两晚的客，然后好好地将人送回四少身边，可惜出了些状况，成了现在这个样子，我很抱歉！”
　　丰泽修眼光朝一乐身上瞄了一眼。刚刚从望远镜里只看到他半张脸，现在从正面看清，才发现一乐的左边脖子到脸颊上有一条不浅的疤痕，像是利器划过造成的。
　　“他怎么了？你打了他？”丰泽修的声音在海面上不大，却有一股威慑的压力。
　　“冤枉！”卡梅罗连连摇头，“我可没有动他一根手指头，相反的四少还应该感谢我才是，要不是我一直盯着韦先生，怎么可能凑巧出现在港口救了他一命呢？”
　　丰泽修无声地笑了一下。
　　卡梅罗眼珠一转，接着开口道：“只不过韦先生接二连三地受了惊吓，又摔断了肋骨引发了炎症，目前的情况有些严重……”
　　丰泽修的脸色有那么一秒快速地变了一下。这一下没能逃过卡梅罗的眼睛。
　　“所以说，四少还是快些将人接了回去，也好早点救治才对。”卡梅罗用怜悯的口气这样说。
　　丰泽修迟疑了一下。他早知道卡梅罗一直在走捷径想不和自己交手就得到‘天火地图’。这当然违背了‘终极保镖’的原则并且有违训诫。可是如今这个情形，除非他舍弃了一乐，不然势必‘情义两难全’。
　　身为第二十五代‘终极保镖’，他从十来岁被选为正式的候选人开始，接受了快二十年的严苛训练和艰难考验，从没想过违背祖讯破坏原则这件事。
　　卡梅罗一直将两眼关注在丰泽修的面部表情上。他的心里也有点忐忑。毕竟还是没有底气。他也见识过不少为了大局利益而舍弃了个人情感的例子。像丰泽修这样站在顶端的人，会为了自己手上这只灰溜溜的杂毛小狗舍掉前途，放弃原则，甚至是背负罪名吗？
　　在没正式见到丰泽修之前，卡梅罗还是对自己的谈判挺有信心的。真正面对面时，那种满满的自信却开始萎缩，并不自觉地产生了一些怀疑。
　　卡梅罗与丰泽修相互对峙着。双方都在猜想对方的底线到底在哪里。
　　在无声之中晃过去十来分钟。原本一直靠着卡梅罗的支撑勉强站立着的一乐，突然发出一声轻微的“哎呦……”人慢慢地睁开眼睛来。
　　丰泽修听着一乐带着痛楚的‘哎呦’声，恨不能马上将那人搂在自己怀里好好哄一遍。
　　肯定是很痛苦，一乐才会叫出那样的声音的吧！
　　丰泽修眼睁睁地看着一乐迷迷糊糊地醒来，慢慢吞吞地转了转眼珠，在看到自己时，他的眼珠微微一闪，像是在黑夜里发现了一丝光芒一般带着激动和兴奋。只是，他的身体太过虚弱不能充分地表达。
　　等到他意识到自己身后有一个正用枪顶着自己脑袋的家伙时，反而没什么特别的反应。
　　韦一乐当然不是临危不惧或是久逢灾祸人已经变得麻木。他其实是想马上表现出自己十分害怕的样子的，这样的话，能博得同情票好叫人快点救他。他只是实在太累了，累到只有脑子还在工作，身体其他各个部位都软成了一堆泥，连眼皮都累得连连打架。
　　他不知道丰泽修被人逼着要做一件什么事。他只是在脑子里想着，丰泽修快点救救他这件事。
　　就在他的眼皮已经受不住压力黏在一起的时候，他混沌的感官感觉到一股钝痛，肋骨的地方被车碾过一般。疼痛让一乐将粘在一起的眼睛又一次睁开。他感觉到自己是被身后抓着他的那人给往上抽了抽，阻止住了他不断滑落的身体。但是，对方动作太大，带动了他身上的内伤。
　　一乐有些小小报复似的将整个身体都往身后那人身上压，他浑浑噩噩地想，最好是压断丫的骨头。
　　卡梅罗感觉到了一乐有些特意的动作，他心里冷哼一声，用力将枪口戳在了一乐的太阳穴上，并加大了手上的力度。他看得出丰泽修正在经历思想斗争，或许是在做选择，或许是在盘算着其他的主意。
　　夜长梦就多！既然丰泽修无法做出行动来，他不介意多制造些压力来催化他。
　　果然，丰泽修的身形马上就小小地动摇了一点。
　　谈判的气氛一下子变得诡谲起来。
　　丰泽修双眼微垂，像是要做出决定了。
　　这时，卡梅罗忽然感觉到了一阵不对劲，拖着韦一乐身体一矮，就听见 ‘砰！’的一声枪响。卡梅罗原本站着的位置的斜后方出现了一个黑洞洞的弹孔。
　　丰泽修脸色变的很难看。有人正从直升机上往卡梅罗的船上射击！
　　“谁放的枪？快给我住手！”丰泽修回头朝身后的手下吼着。
　　“砰！砰！砰！”又连接响了三声。
　　卡梅罗躲过第一枪人还没站稳，又凭着直觉连躲过了三枪，幸亏他反应灵活，他手上的人质也逃过了一劫。他顾不上谈判，拖着自己的人质连滚带爬地钻进了驾驶舱。
　　丰泽修咬牙切齿地往空中瞪视着。
　　他没开口，谁敢冒这么大的风险偷袭卡梅罗的？看架势，他们是根本不管一乐的死活了。
　　“修哥！老大在飞机上！是他命人开的枪”通讯器里传来了丰泽洋的声音。他在另一艘船上，负责包抄任务的。
　　丰泽修下意识地握紧了两只拳头。
　　马上调频到丰泽凯的频道“丰泽凯！你到底想干什么？”
　　通讯器那边沉默了一下，丰家老大的声音才传了出来，“你想干什么才是真的？你不要以为我不知道，你想用地图换那小子。”
　　被人看破了心思，丰泽修也不分辨，“这是我自己的事！”
　　“这是丰家的事！丰家几百年的规矩不能破！这你比我更清楚！”
　　“就是因为清楚我才做这样的决定。丰家的人为了丰家能放弃生命，如果今天只是要我的命的话，我无话可说！一乐不是丰家人，他是被我牵连才惹上这么大的麻烦的！我不能就这样舍弃他！他是我发誓要好好保护的人，我一再的失言已经是对不起他了，现在还要我放弃他的生命，这我做不到！我习武二十多年，不是为了将一张卡片和爱人的生死做对比的！”丰泽修说。
　　“你是丰家‘天火堂’的堂主，掌管着丰家百年基业‘天火坛’的守护工作，你竟然要为了一个无足轻重的男人舍弃你的地位、荣誉、责任和前途？”丰泽凯的声音里已经饱含怒气了。
　　丰泽修好半天才说了一句：“抱歉！这是我自己的抉择！我已经想好了，而且也会承担后果！……大哥！我现在是以自家兄弟的身份请求你，别插手！我会给本家一个满意的答复的，但不是现在！”
　　丰泽凯被那一句‘大哥’给压住了。他能听出丰泽修坚毅的声音背后透漏着疲惫，他也能想象让一向遵循原则的丰四少做出这种类似背叛家族的抉择是多么的艰难。如果刚才那四枪有一枪是打死了那个祸害的话该是多好的事！只是可惜……！
　　丰泽凯叹了一口气。“现在按照你的意思去办，我会告知本家，等结束后你去刑堂受刑吧！”
　　丰泽修感激地笑了一声，“多谢！”
　　
　　卡梅罗倚在舱板上连连深呼吸了好几回，才把丢掉的魂又找了回来。
　　迪赛之前一直在驾驶舱里控制着船，也没有太关注头顶上的动静。他见卡梅罗是真的死里逃生，递过去一小瓶酒让他休息一下。
　　一乐被刚才卡梅罗那番动作弄得更加清醒了。只不过清醒的感觉越发不好受，意识清醒，那感觉也更敏锐了。感觉一灵敏，痛苦看是成倍的放大。
　　他想问问刚才发生了什么事？可惜嗓子干热的厉害，一时间也说不出什么话。
　　卡梅罗灌下去大半瓶的酒，身体的紧张感舒缓了一些。他扫了一眼躺在地上的一乐，没好气的说：“看来你在丰四少的眼中也不过如此！你刚刚亲眼看到了，他可是根本不在乎你的死活的！”
　　一乐的眼睛瞪得大大的，为了表示的不相信，他还连着摇了好几个头。
　　“你不信？他叫人朝我开枪的时候可没考虑你的安全哪！要不是我反应快，估计你现在也差不多没了。”卡梅罗继续说着。
　　一乐还想反驳，可想起刚刚的场面，满口的话只能闷死在肚子里无法说出。
　　他不是傻子！还能分辨得出刚才的袭击是什么用意？
　　难道……真的像这人说的那样，丰泽修不是来救他的
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　卡梅罗心里有些不甘心。原本他十分有信心地计划这整场谈判的，没想到临时出了这么多的乱子，又是差点间接弄死了人质，又是差点被人给做了靶子。总之最近没一件事是顺利的。
　　要是丰泽修真的不在意这个小子，他也不必留着这条小命了。卡梅罗的眼底闪过一丝阴狠。
　　丰泽修敢这么瞧不起他，他就在丰家人面前把这小子给开膛破肚以平愤怒。
　　卡梅罗是个想到什么就做什么的人，尤其是在他刚刚被狠狠地耍了一下的情况下。他当即就不在对一乐客气什么，走上前两步一脚踏在一乐受伤的肋骨处，一边用脚尖施加重力，一边半垂着双眼，冷酷地朝一乐说道：“既然你已经没了用处，拿你的血来祭祭我的刀也不赖。我倒要看看丰泽修的心到底硬到什么程度？”
　　一乐卑微地弹动着身体，从喉咙深处发出了一阵持续的悲鸣。
　　他想就这样痛昏过去该是多么美好的一件事，偏偏连这样一个微小的心愿也不能够实现。他知道自己失去了作为人质的价值，接下来不用猜也可以预料他的下场是什么。
　　他只是很伤心，也很失望。
　　原来他以为的那份感情也不过如此而已。
　　一乐在自己被卡梅罗再次给拖到甲板上的时候，脑海里面回想着的是他遇到丰泽修这几个月来的种种画面。
　　
　　卡梅罗很生气，他将一乐完全挡在自己身前，用一种压抑中带着疯狂的声音向对面叫喊着，“丰泽修！你已经做了决定是不是？你也选择了自己放弃了这小子！好！我成全你！不过，我可不会让他就那么轻松地死在你的抢下，我要一刀一刀的割开他，放干他的血，掏出他的内脏，剐下他的骨头……让你慢慢地看着他死！我要让他记得――是你害死他的！”
　　一乐听着卡梅罗如此计划着他的死亡，一脸的麻木，连情绪都没有产生起伏，就好像这些都和自己没关系一样。他很安静，安静的一脸呆滞。他的两只眼睛如同两眼干枯的水井，只看得到黑洞洞的一片。他的耳朵里明明听把身边的一切都听的清清楚楚，但是，那些声音都被他自己的脑子自动给模糊掉了，他只是在回忆着。
　　也许是刚才的剧烈疼痛刺激了他的神经，让他的精神好了许多，他现在完全能够自己站住了，甚至能直挺挺地站在卡梅罗前面当人肉盾牌。
　　
　　丰泽修听到卡梅罗的叫嚷，再也伪装不下去，马上奔上船头，两手紧紧地抓住了船头上的栏杆。
　　他看着卡梅罗真的掏出了一把匕首，正要往一乐的肚子上捅。
　　“卡梅罗！你不要乱来！你想要什么都好说！别伤害他！”丰泽修的声音里十分紧张。
　　卡梅罗原本满腔的怒气突然听到丰泽修的话时，匕首停在了一乐的皮肤上，他愣了那么三秒钟。
　　什么情况？
　　但是，他马上反应过来事情有所转机。他在心里想，难道丰泽修又改了主意？他还是在乎这个人质的？
　　“丰四少！你到底在打什么主意？怎么跟个女人一样善变？你别想拖延时间，我已经受够你的婆婆妈妈了！给你一分钟，你是要这小子活，还是要看着他惨死？”
　　丰泽修镇定了一下情绪，“我要他活！东西我给你，一手交人一手交图！”
　　“早该这么爽快才是！不过，你先让人把直升机调走，然后留出一条出路来，你带着卡上我的船，我收到卡后会在开出去十海里的地方，把你们放在橡皮筏上，这样我们双方都无顾虑，怎么样？”卡梅罗马上想好平安撤离的方案，并向丰泽修提出。
　　丰泽修考虑了一秒。“就按你说的办？你可不要再耍花招，我的忍耐力是有限的。”
　　卡梅罗‘哼哼’笑两下，“我的目的只为‘天火地图’，图到手就好，多余的仇怨我现在可是没功夫去结。”
　　丰泽修估量了一下对方的话，料想卡梅罗也不敢再搞古怪。他点了点头同意这种方法。
　　很快的，直升机就慢慢地消失在了视线所及的范围内，另一方面，原本围住卡梅罗的一个包围圈，也放出一个缺口来。
　　丰泽修划了一艘橡皮筏上了卡梅罗的船。卡梅罗一直防备着丰泽修，不肯把一乐先还给他。
　　丰泽修静静地站在甲板上，看着还是没有任何表情和动作的一乐，心都疼得厉害。
　　一乐一直陷入自己的思绪之中，对外界的情况没有丝毫的反应。他甚至不知道丰泽修正在他对面几步之遥的地方看着他。
　　他像是傻了，也像是被刺激的呆了。
　　丰泽修不知道一乐的情况，他还以为一乐是在生自己的气。他小心翼翼地开口叫了一声：“一乐？”
　　对方完全没有回应。
　　
　　快艇从包围圈里冲出，火速航行，一直开了十来海里才又停了下来。
　　丰家的船还在原地待命状态。
　　卡梅罗推着傀儡一般的一乐走到了丰泽修的身边，朝着丰泽修伸出了右手，示意对方拿出‘通关卡’。
　　丰泽修从暗袋里掏出编号02.的‘通关卡’，他两指夹住卡片，往卡梅罗的身上一扔。
　　卡梅罗顺势在空中接住仔细检查了一遍，的确是真正的‘天火坛’通关卡：卡的正面是防伪印记和编码，背面是天火坛的地图，他难掩眼底的兴奋。
　　卡梅罗仔细收好那张卡，把身前呆呆站着的一乐一推，推到丰泽修的怀里。“交易完成，丰四少快点带你的情人上走吧！”
　　卡梅罗的眼光一瞟，迪赛已经在船的另一头打开一艘压缩的橡皮筏，掷入了海上。
　　丰泽修搂紧一乐，这才发现一乐的神情不太对。他扒开一乐的眼皮看了看，又连连唤了几声他的名字，还是一点反应都没有。
　　丰泽修杀人的眼光死死地盯住了卡梅罗。
　　卡梅罗耸耸肩，“刚刚他还有反应的，会不会对四少的表现太失望，刺激了脑子了？”
　　丰泽修的拳头‘咔兹咔兹’响个不停。
　　卡梅罗将手上的枪扬了扬，提醒丰泽修一下双方的力量。
　　他见一乐可能是真的被自己给吓呆了，一时兴起，“你放开他，我有办法叫他清醒。”
　　丰泽修上下打量了卡梅罗一遍，用十分怀疑的眼神。
　　卡梅罗两手摊开表示‘信不信由你！’
　　丰泽修放松了些自己的肌肉盯着卡梅罗，生怕他做出其他伤害一乐的举动。
　　就见卡梅罗换上了阴狠毒辣的表情，凑在一乐身边低声说到：“丰泽修死了！他来救你被我打死了！你快看――他的血流的满地都是，好多好红的血！他死的好惨!......”
　　卡梅罗不停地重复着这些话。丰泽修原本还报着怀疑态度，不过在看到一乐在听到‘丰泽修死了！’这句话时，原本空洞洞的眼珠子竟然闪动了两下，就觉得有成功的可能。
　　一乐原本就是被卡梅罗给吓呆了的，因此，他对卡梅罗的声音有种本能的恐惧，这种恐惧一直深入到他的潜意识深处，让他会不自觉地对这种声音有反应，再加上卡梅罗不停地重复“丰泽修死了！救你而死！”这些更具刺激性的话，一乐的脑袋跟过了电一般，突然就恢复了正常的思绪，人也跟着清醒了过来。
　　丰泽修眼看着一乐又被刺激的清醒了，连忙上前扶住他，并且轻轻地拍了拍他的脸，“乐！一乐！”
　　”
　　一乐仰头看着自己身后的丰泽修，眨巴了下眼睛，动了动手臂，他想要去摸一摸那是不是真实的人脸。在手动了一下的瞬间，就被另一只带着暖意的大手给握住。
　　是真的！不是在做梦！
　　他的意识逐步开始恢复，虽然他的脑海里还是混沌一片，但是，刚刚发生的事情却像是电影画面一般在自己的脑子里回放了一遍。连他被卡梅罗吓住了以后发生的事，他都在脑子里有着印象。
　　丰泽修来救他了！丰泽修救到他了！
　　真好！他没有舍弃他！
　　一乐出神地望着眼前的丰泽修，渐渐露出一个欣慰的笑脸，人再也支持不住，紧闭上双眼昏睡了过去。
　　
　　卡梅罗见这两人抱在一起的样子，嗤笑一声，“好了！人已经正常了，我也不留二位做客了，四少您请吧！
　　丰泽修这才平复了情绪，将一乐给小心地抱了起来，在卡梅罗和迪赛的防范之下，登入了海面上的橡皮筏中。
　　卡梅罗立即命令迪赛开船。他得快点远离丰家的势力范围才行，他用了这么大的力气才弄到一张地图，可不能拿在手上还没捂热，就叫丰家的人又给收了回去。
　　逃命的快艇开出去一会儿，丰家的船也跟着上来了，其中四艘去追卡梅罗，另外两艘在丰泽修的橡皮筏附近停了下来。
　　丰泽修带着一乐回到了自己的地盘之上。
　　早有随船的医护人员上前来检查一乐的伤势。
　　丰泽修在一旁看着一乐脱下上衣之后，露出肋骨处的一大片乌青，神情深沉的厉害。
　　他重重地砸了一下甲板，心中的杀意恨不得将卡梅罗给碎尸万段。
　　不一会儿，丰泽洋也登上了这艘船，那个少年在看到一乐的可怜样子之后，气得眼睛都红了。
　　“修哥！我要干掉那个卡梅罗！你们谁都别想阻止我！”
　　丰泽修冷冷地开口：“不！干掉他的人――是我！”
　　
　　




45

45、 第四十五章 ... 
 
 
　　一乐一直在做一个梦，梦中的自己被狂风巨浪给压在海里，海水里又黑又冷又静，他的身边有无数的鱼游过来用嘴啄他的身体，不一会儿他的身体就变成了一具带着肉渣的骨架。然后突然画面一转，他又在船上孤独地站着，丰泽修端着一支枪一下子出现在他的眼前，黑洞洞的枪口直指他的脑袋，然后丰泽修说了一句：“再见！一乐！”接着，那颗子弹从枪口里射出，慢镜头一般一点一点地朝他飞过来，他想跑却动不了，眼看着那颗子弹轰地击中他的眉毛中间，他能感觉到一股灼热爆炸，自己的脑浆四溅……
　　猛地睁开眼睛，入目的是一片惨白，一乐眨了眨眼睛，又摇了摇脑袋，感觉到脑袋还在身上，他才放心下来。
　　他的眼珠往左右转了转，看到了熟悉的门和窗，是他在丰泽修别墅里的房间，他安心了。
　　情绪放松后，他的耳朵也逐渐听清旁边的声音。有两个熟悉的声音在半掩着的门外响起。
　　“我要带他离开！他不能和你在一起！”是一笑的声音。
　　“这是我们两个人的事，要离开也是由一乐提出，更何况我也不会让他离开！”这是丰泽修的声音。
　　一乐听明白了他们俩在争执的事情。一笑看来是害怕了，明明之前他还挺支持自己与丰泽修在一起的。也难怪，是个人都会害怕吧！一乐不否认，自己是害怕到了极点。他想，也许自己离开丰泽修才是件好事，毕竟，他们完全是两个不同世界的人。丰泽修的生活，是他只有在电视上或者小说中才能看到的世界。
　　可是，他在想到离开丰泽修时，心里除了不舍，也会有隐约的疼痛。
　　
　　门外的人好像意识到一乐清醒了，马上就停止了争论，进了房间。
　　一乐看到走在前面的正是一笑，然后是丰泽洋和丰离火，最后才是丰泽修。
　　一乐的视线掠过众人，直接找到了丰泽修的双眼。
　　丰泽修的眼睛里带着疼宠和歉意。
　　一乐看着他脸上的青色胡渣和满脸的疲倦，就知道他这几天肯定也是过得很艰难的。他有些困难地扯动了嘴角，想冲他笑一笑。
　　笑的有些难看。
　　丰泽修却感受到了一乐笑容下的意思：他原谅了他。男人原本也垮着的脸顿时也笑开了。
　　旁边的人看着他俩这般神情，也都明白了些什么，尤其是一笑，他想，这次大概一乐不会听从他的安排了。
　　只是一笑隐约觉得，这件事不会这么容易。
　　
　　韦一乐瘦了！
　　接二连三的受伤和惊吓，他不想瘦也难。
　　瘦下来的一乐，少了些肉呼呼的婴儿肥的感觉，露出了立体的五官和线条，倒有些一笑的样子了。
　　不过，一笑的俊美是强势型的，带着些艳丽感，而瘦下来的一乐是温和型的，带着些秀气。
　　总体来说，他像是毛毛虫蜕变成了蝴蝶。
　　人们来看他的第一眼都是惊艳的，然后才会变成怀疑，怀疑眼前这个人是不是那个平凡的青年。
　　其中反应最大的是丰泽洋，他现在每天必做的事情就是盯着一乐的脸发呆，一直到丰泽修回来赶人。用丰泽洋的话来说，‘老男人’变成了名副其实的‘高中生’，还是个‘美少年高中生’
　　连一笑都说一乐变漂亮了。
　　只有丰泽修没感觉，在他心中，一乐还是要肉呼呼的才可爱。所以，他每天忙着处理工作的事之外，一天炖三种补汤就是要把一乐的元气和肥肉都补回去。
　　这种‘填鸭式’的吃法在连接实行了五天之后，终于惹得‘小鸭子’爆发了，一乐拒绝丰泽修炮制的一切高热量食物。
　　不是一乐身在福中不知福，照丰泽修那种喂法吃下去的话，短时间内，一乐变成一只小猪的可能性是百分之百。
　　更何况，他已经吃回一点肉了，虽然没有回到以前那个样子，至少也是精气神都恢复的不差了。
　　
　　吸取了上回的教训，这次丰泽修干脆把原本还住在一乐那间出租屋的罗七与‘三小贼’也安排到了大宅里居住。先不说罗七，那三个小贼能加入丰家‘天火堂’，高兴得手舞足蹈，连带着把丰泽修的话都当成了圣旨，成了近身‘监视’韦一乐的最佳护卫。
　　一乐养伤养了半个月，时间已经进入到了十一月份。‘天火坛’开坛不到一个月了。丰泽修的工作越来越忙碌了。
　　高手们都是等着最后一个月才行动，‘解令卡’一天内平均能发出去百来张，而前来挑战丰泽修的基本也是一天一到两个。
　　‘天火通关卡’近一周来的发放效率也有了提升，发出去十来张的‘通关卡’。没有人知道，这是因为丰泽修受了大刑。身上带伤的缘故，除了丰家人，连一乐都不知道。
　　丰泽修违背了丰家祖训，用‘通关卡’交换了一乐的性命，丰泽凯早就说过让他去刑堂受罚。因此，第二天，丰泽修就进了刑堂。没人知道他受了什么刑罚，只知道他是竖着进去横着出来的，幸亏那几天一乐也在昏迷之中，丰泽修也趁着这个时机养了两天的伤，伤势未好转，就开始接受挑战者的挑战。
　　因此，在那两天去挑战的人，虽然表面上看不出什么，但是一交手之后，多少发现了‘终极保镖’的状态不佳。趁火打劫的人是一波接着一波，偏偏丰泽修要恪尽职责，咬碎了牙也不能马虎地放过一个。他的伤一直没有好，每天都是用药物止痛以及用意志坚持。偏偏这样，他还要在一乐面前表现出没事的样子，每天亲自料理食物一顿都不落下。他的辛苦，丰家每个人都看在眼里，尤其是丰老大。
　　
　　丰老大决定不能在这样下去。那个小子对丰家四少的影响力绝对不容忽视。在丰泽修现在正需要专心致志对付挑战者的状态下，稍有分心，都有可能酿成严重后果。
　　他原本以为经过这次被绑架之后，那小子肯定会害怕的退缩，没想到十几天过去了，只见老四越来越疼他，丝毫不见那小子要离开的动静。 
　　无论如何，也要快点解决这个人。
　　
　　于是，一乐在终于能够下床行动的几天之后，不出意外地见到了丰家老大――丰泽凯。
　　一乐对于丰老大是敬畏的，就像他当初第一眼见到丰泽修时的感觉一样。丰家人自然带着一股气势，让靠近他的人感受到压迫。
　　而此时，丰泽凯坐在一乐的对面，盯着他的脸看了整整五六分钟，一句话都没说。
　　一乐在对方的视线下有些惴惴不安，反而是坐不太住。他隐约知道丰老大要和自己说什么，只是不知道对方会不会像那群女人一样不动口只动手。
　　“离开丰泽修！”丰泽凯用命令的口气说道。
　　果然不出他所料。一乐在心中想。他小声地说着，“我们有约定，约定期限内我不能提出离开。”
　　“我不是在请求你，而是在命令你！”丰老大霸道地说，“你的存在已经严重影响了丰泽修的判断，他为了你背叛了祖训，在这样下去，他会死在你的手上。”
　　一乐心头一惊。他有些迷惑地看着丰泽凯。自己的存在能害死丰泽修？他不相信。
　　丰泽凯嫌恶地把视线从一乐的身上移开，他看出一乐的不相信，于是他说：“他是我们整个家族里最执着最明理的一个人，要他主动放弃想得到的东西是不可能的，只有你先开口。只要你离开的话，我保证你再也不会受到任何的侵扰，而且，可以得到一辈子都用不完的金钱……你可以拿着钱，过你正常人的生活，而且可以过得富有、安逸、轻松。你知道你根本配不上他，也不用有这些奢望。”
　　太过直接的话让一乐有些自卑地垂下了头。配不上这一点，他早就心中有数了。只是，他看到了丰泽修的努力，他相信丰泽修是真正喜欢自己，这份心意让他感动，而且，他现在也喜欢丰泽修。
　　“修哥他，他喜欢我！”一乐只能用这个理由安慰自己并试图说服丰泽凯。
　　丰泽凯轻蔑地开口道，“你以为他能喜欢你多久？你是个男人，男人的喜新厌旧你自己也应该清楚，而且你们不会有任何的法律保障，丰家的人也不会承认你，你不仅要面对丰家人的排挤，这次你也看到了，他其实并不能十分确定自己在任何情况下都会选择你，他的心会动摇，如果以后还出现这种情况，甚至是更加严重的情况，你能保证他不会再次开枪？”
　　丰泽凯将他做主开枪袭击卡梅罗和一乐的事，推到了丰泽修身上，因他他知道丰泽修并没有向一乐解释当时的情况。
　　果然，一乐一听到这里，脸上马上惊恐起来。他不是没想过问丰泽修为什么要开枪，只是他也在害怕，害怕得到一些他不愿意知道的答案，并且，他的心其实还没能从那一次的阴霾中完全走出来，他甚至不敢和任何人谈到当时的经历。
　　是啊！当时那几枪可是真的想要自己命的啊！
　　“那，那是误会！”也许目标只是卡梅罗，也许根本不是修哥下的命令。
　　“误会？当时的现场指挥是他，谁敢不听命令就放枪？”丰泽凯继续误导一乐。
　　果然，一乐这下脸都吓白了。他一直以为，当时真的只是一场误会，何况后来丰泽修还是选择救了自己，这更让他相信误会的可能性比较大。他醒了之后，见丰泽修对自己还是那么好，出于对他的信任他自动选择忽略了那一幕。只是突然听到，现实的情况并不是他所想的那样单纯时，他突然不知道该怎么办了。
　　“阿修下令开枪之后，又马上后悔了，虽然可以看出他还是更加在乎你，不过，你确定以后他不会再次产生迷惑？”丰泽凯的声音像有魔性一般，不停地在一乐耳边催眠着他。
　　“没有人比我更了解阿修，他的原则性很强，他会为你打破一次，却不会次次都为你打破。”
　　一乐抱着肩膀，几乎有些逃避似的讲头埋进了双腿之间。他不想相信丰泽凯的话，可是那些话就像是诅咒缠着他不放。
　　泽凯见自己预期中的效果已经达到，他不再多说这些，反而一转话题到了一乐的家人身上，“我听说，你的父母在中部的老家，还有个妹妹在上大学？”
　　一乐原本埋在双腿间的脸一下子抬了起来，他不敢相信地看着丰泽凯，这句话比之前他说的那么多句都还叫人胆战心惊。
　　“你知道我们这行为了达到目的是会不择手段的！”丰泽凯将身体换了个姿势，才接着说了下去，“你现在有阿修的保护，那些人无法用你来威胁阿修。你说……他们会不会突发奇想，像抓了你一样抓了其他一些什么人来……”
　　一乐浑身止不住地打颤，连嘴唇都开始在颤抖了。
　　丰泽凯看着这么‘没出息’的一乐，更加厌恶他了。连点胆量都没有，怎么配站在阿修的身边？
　　“你不用怕！像阿修选择了你一样，你也可以做选择的，只是这个选择你可要慎重考虑，一不小心，可是后悔莫及的。”丰泽凯起身，高大的身影形成的阴影将一乐整个的罩住，他从口袋里优雅地掏出了一张黑色的银行卡，将那张卡随意一抛，丢弃在一乐面前的茶几上，然后转身离开。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　一乐一直呆坐在沙发上，直到太阳慢慢地从正中偏向西方，光线透过玻璃窗洒在了茶几上。茶几上那张黑色银行卡上面的碎钻石在光线的照射下晃得人眼睛疼。
　　好一会儿，他才伸出一只手去，将那张卡拿起来，他没有仔细看那张卡，只是紧紧地握在了手上，他觉得自己的心也像是被人给握住了一般。
　　他的心里做出了决定，这个决定做的很容易。丰泽凯的话的确吓住了他，尤其是最后那一段。
　　他一直在想的是，丰泽修对他这么好，他该如何向他开口。
　　
　　房间门从外面被敲了两下，然后有人拧开了门锁。三颗脑袋从外面探头进来，正是‘偷车三小贼’。他们三个人一个脑袋叠在另一个脑袋之上，看着一乐用嘴发出了一些干扰的声音，引起对方的注意。
　　“乐少！你和丰大少谈完了？你们谈了什么啊？”小刘儿满怀好奇地追问。
　　一乐朝他们微微地扯动了一下嘴角没有答话。
　　老金敏锐地发现室内气氛好像不太好。他从上面拍了小刘儿的脑袋一下，“你好奇个什么劲！快去拿汤来给乐少喝！”
　　三人又把房门给带上，留了一乐在里面继续沉思。
　　
　　一直到晚上丰泽修回来，人还没喘一口气，老金连忙将今天丰泽凯来看望一乐的事告诉了他。
　　丰泽修听完之后，眼中有了些烦躁的情绪。丰老大真是一点都不浪费时间的行动派。不知道他又和一乐说了什么？
　　最近来挑战‘通关卡’的人是多到不寻常的地步。他每天光和人应战都累得全身无力。他受的刑一直没有好，伤口都没有愈合，每次的动手都让原本的伤口再裂开一次，他偏偏又不能因为伤势而提出休息或者在交手中放松警惕。
　　今天，本家给他施加压力了，说他的‘通关卡’发得有些过多让他接下来要注意控制人数，把资格不够的全部淘汰。
　　丰泽修感到从没有过的疲累。尤其在听到丰老大又来插手他的事情时。 
　　他推来了一乐房间的门，就看到一乐还是保持着原来的姿势坐在那里，茶几上有一煲汤，早已经没有了热气。
　　丰泽修走到一乐的身边，将发呆的青年给揽入了怀中，又将头抵在了他的脑门之上，轻轻地叹了一口气。
　　“一乐！我该拿你怎么办才好？”
　　这句话听在一乐的耳朵里，还以为丰泽修也正在苦恼他们两人的关系。想着丰泽凯的一席话，他心里害怕的不行。不是怕自己再受什么伤害，而是怕如果真像丰泽凯说的那样，这件事牵扯到自己的家人……
　　一乐不由得打了个寒战。
　　丰泽修还以为一乐受了凉，顺手拿起身旁的毯子正要把它披在一乐身上，就听到一句他不愿意听到的话语。
　　“我们分手吧！”
　　丰泽修的动作停顿了一秒，又继续下去，那张毯子还是搭在了一乐的身上。
　　“是我不好！我害怕了！我们分手吧！我们真的不合适！”一乐猛地用力环抱住丰泽修的后背语气平静地说着。
　　“我用性命担保，绝对绝对没有这样的事了！一乐！别害怕！”丰泽修的脸有些变形地抱着一乐说着。
　　对方的手碰着了他背上笞刑后留下的伤口，让丰泽修觉得有些疼痛。其实，这点痛苦他还是能够忍受的，只是不知道怎么了，在听到一乐提分手的这一刻那点痛苦在心里却被放大了数十倍
　　
　　“我不是信不过你！只是，我根本不能接受你所在的世界！对我来说，那些纷争、打斗像做梦一样，你能保护得了我一时，能保护得了我一世吗？我只是个普通人，就算现在能忍受得了，也有一些事情是无法忍受的，与其到那个时候再分手，还不如趁现在……”一乐尽量让自己的语气看起来自然又平静，他又接着补了一句：“而且，你说过，如果我不愿意，随时可以终止交往！我现在想终止了！”
　　丰泽修觉得他背上的伤越来越疼了，“一乐！你难道不喜欢我吗？”
　　一乐点点头，面无表情地说，“你很好！我也有些喜欢你，但是，还没有到为了你能放弃一切的地步！”
　　丰泽修抱着一乐的手指动了动，“是吗，所以你才能这样轻松地提出要分手！”
　　一乐一声都不吭。轻松？如果不是他正用牙齿咬紧了舌头，不让自己表现出激烈的情绪，怎么能这样镇定地跟丰泽修说话。
　　“不能挽回吗？我真心地请你再考虑一下，不要这么草率就做决定，这样对我不公平！”丰泽修说。
　　“什么公平不公平！我成了现在这样，也很不公平！”一乐故意叫嚷着，“如果不是因为你，我怎么会受这么多的折磨？你口口声声说爱我，难道就是让我接二连三地受伤，难道就是要看着我死吗？”
　　丰泽修的脸色变的很难看。
　　“修哥！算我求求你！你让我走吧！我不爱你，经过了这么多事之后，我更加不敢爱你！爱你的代价太残酷了！趁现在我们的感情不深还可以及时抽手，我们就算了吧！”
　　“算了？经过了这么多事，说算了就算了！一乐，你很任性很自私啊！”丰泽修语气苦涩地说着。
　　“自私的是你！从，从头到尾都是你在逼我，一开始，我没想跟你谈恋爱的，是你说试试看，不行就算了！我现在觉得不行，我想算了，有错吗？”一乐咬紧舌尖让自己的声音听起来不要发抖。
　　丰泽修苦闷地长叹一口气，沉下了脸。他受伤了！
　　一乐看着丰泽修沉默的一张脸，他知道自己的话是伤害到丰泽修了，可是，他不这样说得激烈一些，他怎能死心地放了自己。
　　修哥！对不起！这些话虽然很难听，可是有那么一刻，我是真正的有过这样的想法的！爱情很重要，但是对我来说，我宁愿选择家人，我不能把他们也拖进这样的漩涡。
　　
　　丰泽修沉默了许久，半天才勉强地笑了笑，“修哥知道了！早在你被抓走的时候，我就在想如果这次你提出分手的话，我是没脸再说服你什么的。”丰泽修的口气里带着许多的无奈。
　　一乐根本不敢看着对方的脸，他怕自己稍有不慎就会泄露内心深处的情绪。
　　“对不起！对不起！”他只能用蚊子哼哼的声音不断地向丰泽修表示抱歉。
　　丰泽修也不忍心让一乐这样难过，他用一只大手摸上了一乐的头，“别说对不起！你没有做错什么！是修哥不好，一再让你陷入困境，让你受惊害怕！是修哥没保护好你，是我不对！”
　　一乐哽咽两声，眼眶里已经蓄满了泪水。他连忙用手捂住口鼻，不让自己出声。
　　丰泽修温柔地将一乐的头按在自己的肩上，“遇上你，我很开心！虽然没能让你爱上我，至少也曾经让你喜欢过我！千万别哭，现在是修哥失恋了，修哥还没有哭呢！”
　　一乐咬住嘴唇点点头，狠狠地抹去眼中的泪水。
　　“就照你的意思，分手吧！”丰泽修一边亲了亲一乐的额头，一边低声说着“这也是我爱你的一种方式！”
　　因为爱你！所以不愿意让你咬着舌头说出这些狠心的话！
　　因为爱你！希望让你能够过自己想要的生活。
　　因为爱你，只能成全你！
　　
　　一笑接到一乐的电话时，也是沉默了一会儿，才出声答应去接他回家的。他原本以为，一乐不会离开丰泽修，要离开醒来之后就会提出来的了。怎么料到这么突然，不过转念一想，这样不是正和他的意愿吗？
　　长痛不如短痛！早分早好！
　　
　　时间是一乐分手后的第二天。一大早，丰泽修出门工作去了。
　　一乐打完电话通知了一笑，就开始收拾东西准备离开。他没有什么行李，只有一些换洗的衣物，还有一条狗算是他的全部财产。丰泽凯给他的那张卡他留在了枕头下面，他虽然穷，这种钱他却无法收。别说丰泽修没有什么对不起他的，以他作为一个男人的小小尊严来说，也不能像个女人一样，收取这样的一笔钱来为他失去的爱恋做价值的衡量。
　　他带着lemon站在庭院等一笑，‘三小贼’也眼巴巴地陪在他身边。
　　丰泽修早上出门的时候，有交代‘三小贼’今天送一乐回他的出租屋。
　　从丰泽修的脸色来看，这三人也意识到他们老大和乐少是吵架了，只是没想到会到‘分手’的地步。
　　丰泽修一路以来对韦一乐好的程度，早已经让他们三个成为这两人感情的强力支持者。在他们看来，那两人应该是会顺利发展下去，成为别人羡慕的对象的，怎么说分手就分了呢？
　　“乐少！老大他有很多事要忙，要是心情不好和你拌了嘴，你可别放在心上啊！”李子那个大老粗试着要帮忙劝解。虽然在他们三个心里，他们更认为是乐少先引起的争端。以他们老大对乐少的宠爱程度，绝不会说出任何伤害乐少的话的。
　　“是啊！是啊！”小刘儿也帮腔，“情侣之间吵吵就好，干吗要闹这么大呢？乐少你不知道，老大他为了救你受……”
　　老金一下子捂住了小刘儿的嘴。丰泽修交代过，绝对不许把他在刑堂受罚的事透漏给一乐知道。
　　老金委婉地说道：“乐少你还是多想想吧，老大他也不容易。”
　　不容易！一乐听了这三个字心中有些感慨：大家都不容易。这个世界容易的事真是太少了。
　　“你们不用多说了！我们两个已经谈好了，我们根本不合适！我这么胆小怕事，又软弱的人，怎么配的上他？我害怕得很，不想在过这样的日子了。”一乐逗着lemon向‘三小贼’解释。
　　小刘儿还想多为丰泽修说两句，老金连忙踢了他一脚，让他去准备把车开过来。
　　正在这时，韦一笑也来了。
　　他什么话也没说，只是看着一乐红通通的眼睛，接过lemon的狗绳，拉着一乐就往他自己开的车上走。
　　‘三小贼’想跟过去，一乐阻止了他们，说回家的路他还认识，不需要人送。
　　‘三小贼’见他这么坚持地拒绝，想着也许对方是不想再接受丰家的 帮助，只好由着他们离开了。
　　看着车子驶上了大路，老金给丰泽修拨了一个电话，告诉他人已经走了，电话那端丰泽修沉默了一秒，轻轻地回了一个“嗯”字。
　　
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　回到了久违的家，一乐的心情也得到了稍微的平静。虽然只是自己租的一间房，里面的气息却叫他安心。不过，这种安心在经过隔壁那户的铁门时，总是会变成闹心。
　　隔壁的门紧紧地关闭着，就像是从来没有打开过一样。一乐在回去的前两天拉着lemon经过时，会不自觉地停顿一下。然后马上告诫自己立刻离开。
　　Lemon在这时却会扯住一乐，一动不动，然后将鼻子在门口嗅来嗅去，口中发出‘呜咽’声，并用前爪去扒拉那扇铁门。
　　狗不像人懂得掩饰自己，它的一脸失落与一乐的强装镇定形成鲜明的对比。
　　一乐在回去的那一天就往家里打了电话，一再确定家中没有任何事发生的时候，才算松了一口气。而且，他回来了几天，也没有出现过有人前来骚扰的，看来丰泽凯的保证起了作用。
　　一乐想起了自己的写作生计，打开了网站之后，发现开始断更之后不少留言关心小说后续状况的，只是随着作者的不回复，越来越少人留言了。
　　大家都各自有着自己的生活，少了谁，生活都能继续下去。
　　
　　一乐试图恢复自己以前的生活状态，却发现习惯真是个要不得的东西。每到吃饭的终点，他好像都能产生幻听，隔壁那人吆喝着喊他去吃饭。然后就是夜晚开始码字时，拉开厚厚的窗帘，看着对面黑漆漆的窗户，从黑夜到天明，一个字都打不出来。
　　他买了许多的烟和酒，蹲在沙发上、床上、工作椅上，甚至是马桶上不停地抽啊喝啊……再也没有人火急火燎地来按他的门铃，没收他的东西了。
　　就这样浑浑噩噩过去了一个星期，他收到了一条短消息，来自丰泽修。那条消息这样写着：银行卡我看到了，已经还给了它的主人，你的身体还没完全复原，注意饮食和睡眠，需要用钱的地方，修哥能帮你，现往你的卡中打入一笔，用这些钱好好调养身心，好好过日子！PS:别多想！也别故意不用，修哥给你就大大方方拿着，不枉修哥疼你一场。
　　他去商业街的银行柜员机查询，在看到出现的那一笔天文数字时，再也忍受不住，他蹲在柜员机前面，捂住嘴痛哭失声。
　　哭完之后，他晃晃悠悠来到商业街那间‘KFC’，找到之前他常坐的那个位置，坐在那里，想着那天他‘逃学’躲到这里被丰泽修发现时的情形，他想发笑，笑得却如此无力。
　　他把丰泽修那条信息看了一遍又一遍，感受着字里行间那人的浓浓感情。他想给对方回个讯息，翻来覆去打了无数遍的字，最终都没能将那些字发送出去。
　　好好过日子！
　　他琢磨着丰泽修的那句话！透过一旁的窗户反射出自己瘦得憔悴的脸。
　　这一个星期都没好好吃过饭，只靠烟酒过日子，把脸弄的蜡黄不说，又比原来瘦了一圈。
　　决定是他下的，选择是他做的！现在弄成这个样子是给谁看？韦一乐突然间很厌恶这样的自己。他用力拍了拍自己的脸，试图把自己给打得清醒。
　　他要打起精神来好好过日子！起码不要再让人担心。既然自己那么无情地做了决定，那就将这个决定贯彻到底，拖拖拉拉优柔寡断的更惹人厌了。他要忘记过去发生的那一切，重新开始。
　　首先就从将自己吃胖开始！
　　韦一乐亲自去点了无数食物，将他们满满地摆放了一张四人餐桌，他像是饿死鬼一般地瞪着眼睛往嘴里不停地塞吃的，那股拼命的吃相把他周围的人都给吓住了，纷纷离开原来的座位躲得远远的。
　　我会好好生活的！然后忘记你！修哥！
　　
　　又过几天，隔壁的房子有人来看房了。
　　一乐早上出去拿牛奶，就见到有中介带着一对夫妻正站在客厅里介绍屋子。
　　那对夫妻还回头向一乐打了招呼。
　　一乐扫视了里面熟悉的摆设一眼，正准备想走，又转过身问那中介人员：“那个……这里原来住的人呢？”
　　那位中介答道，“业主人在国外，这里以前住了位先生，后来不住了，业主才又委托我们再次放租出去的。怎么？这位先生你有兴趣吗？”
　　一乐连连摇了摇头，一声不吭地转身回到自己家中。
　　看来，连这最后一个可以回忆的地方都要变成别人的了！
　　一乐进入洗手间，看着洗手台镜子里一脸落寞的自己，露出一个自嘲的笑容。
　　回忆总会变成过去！算了！就这样算了吧！
　　他洗了把脸，回到工作台的电脑前，坐在了椅子上，打开电脑开始他一天的工作。
　　不知不觉地叼起一根烟，点着之后，原本爬在桌子底下睡觉的lemon闻到烟味一股脑地爬起来，躲到客厅睡去了。
　　一乐咬着烟屁股不停地将它从嘴的左边换到右边，又从右边换到左边，手上弹钢琴一样噼里啪啦地敲着键盘。
　　原本爬在客厅的lemon突然竖起耳朵，抬起头来，朝着门口就跑了过去，还不断地摇着尾巴。
　　门外传来了一阵叫喊声，“开门！开门！”然后就是按门铃的声音。
　　一乐听着那刺耳的门铃连续不断地响，不甘不愿地从椅子上站起来，摇摇摆摆走到门边去开门。
　　Lemon显得很兴奋，口中发出的‘呜咽’声也带着喜悦。
　　门一打开，一乐看到外面的来人，愣住了。
　　“你怎么来了？”
　　门外的人一看自己的到来只是引起这样一句冷淡的反应，用脚踹着铁门，口中嚷嚷着：“什么意思？不高兴看到我啊！”
　　一乐马上摇摇头。
　　“愣着干嘛？开门啊！”丰泽洋又踢了踢那铁门。
　　一乐这才回过神来给他开了门。
　　丰泽洋拎着大包小包闯了进来，随意将手上的包一扔，他一个跳跃就把一乐按住扑倒在了沙发上，揉着对方的头发连连问道：“有没有想我啊？”
　　一乐的头发被刨成了鸡窝头，他被人这样压着逼问，要是还不知道该如何回答的话，那就是傻子了。
　　“有！有！”
　　丰泽洋这才翻身坐好，懒洋洋地靠在沙发上，仔细打量了一乐的脸，然后和卧在他身旁吐舌头摇尾巴的lemon打招呼，口中说着“你是不是又瘦了！”
　　“没、没有！”一乐用手随便扒了扒头发，他最近这几天拼命的胡吃海塞，就是为了把自己恢复成以前那个小胖子的模样，结果不知道是因为受了伤体质也改变的缘故，吃多了就拉肚子，营养一点也没吸收进去，反而拉多了又瘦几斤，看上去更加显得小了。
　　“你来干什么？”一乐问。
　　“你没看到吗？”丰泽洋用脚指了指他带来的一堆包裹，“我离家出走了，来投靠你！够意思吧！我第一个想到的就是你！嘿嘿！”
　　一乐半边脑门都是黑线。
　　丰泽洋眼睛一眯，“怎么，你不欢迎？”故意用威胁的口气。
　　怎么敢呢？
　　一乐呵呵一笑，“我好荣幸！”荣幸你个妹！
　　“你在心里骂我是不是？”丰泽洋看一眼一乐的表情就知道。
　　一乐眼睛放大了一下，尴尬地笑两声，“哪能呢？我真的好高兴你能来投靠我！”死小子！鬼灵精！
　　“不过，你为什么离家出走啊！”一乐问，“你家里人知道你来我这里吗？”
　　丰泽洋摸了摸下巴，“你不觉得，十一月是个离家出走的好季节吗？”
　　诡异的理由！
　　一乐无语地笑了笑。他还真不觉得！
　　“你放心！没人知道我来你这里了！连修哥也不知道。”
　　一乐听到那句‘修哥’时，身子顿了一下。
　　“就是因为你们分手了，所以我来你这里才没人发觉！我聪明吧！”丰泽洋故意当做没看到的样子大声说着。他的眼底闪着奇异的光芒，盯着一乐像是在做着无数个盘算似的。
　　一乐故作不在意的样子起来给丰泽洋倒了一杯水，“你先在我这里住两天，玩够了就回去吧！别让家里人担心。”
　　丰泽洋十分满意一乐的态度，他起身把行李从门口又拖到了沙发旁，晃着身子往一乐的卧房看了看，故意啧了啧嘴说：“啊？就一张床啊！先说好，我睡觉一定要睡床的，你要是不愿意和我睡一起的话，就只能睡沙发了！”
　　一乐看了看自己的沙发，不具备沙发床可折叠的功能，睡个人的话翻个身也就掉在地上了，最主要的是，它还不够长，顶多坐三个人，睡在上面连腿都伸不直，这样叫人怎么睡？他撇了撇嘴道“我的床有一米五，够睡两个人了。”
　　他转身去把丰泽洋乱放的行李都摆放在一起，没有注意到丰泽洋的脸上露出得逞的诡笑，并向一旁盯着他的lemon比了个胜利的手势。
　　Lemon瞪大了狗眼，冲他‘汪汪’两声。
　　丰泽洋朝着可怜的大狗比了个抹脖子的动作威胁它，示意看出他意图的大狗识相一些。
　　大狗权衡了一下双方的实力，呜咽一句爬在地上不敢管闲事了。
　　丰泽洋跟在一乐身后盯着一乐的背影发笑。呵呵！他跟‘老男人’可以睡同一张床咯！
　　这样下去，不久他就能打败修哥，赢得‘老男人’的心了。
　　丰泽洋竟是抱着趁火打劫的心态来到一乐身边的。他打这个主意不是一两天的了，之前因为没有机会，也不好横刀夺爱。好不容易得知丰泽修竟然和一乐分手了，他内心不知道高兴成什么样。
　　就让他丰泽洋来让‘老男人’摆脱失恋的痛苦吧！
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　丰泽洋冲了澡，兴冲冲地围着条浴巾就跑进卧室。他一见一乐还坐在电脑前不停地敲键盘，就一脸郁闷地跳上床，爬啊爬，爬到了床的另一边。
　　“睡觉吧！”他说。
　　一乐斜眼看了他一下，在看到他身上围着的是自己的浴巾时，眉头皱了一皱，想说话又强忍住。算了！自己再买一条吧！
　　“睡觉啊！”丰泽洋有点小小的撒娇的意图哼唧着。
　　一乐将嘴上的烟抽出来，夹在手上，又长长地吐了一个烟圈，“你自己先去睡吧！我还没到时间！”
　　“都快一点了，你还要写下去啊！”丰泽洋有点不满意了。“那我也看看你都写些什么吧！”
　　一乐叼着烟认真地看了看丰泽洋，见他果然一副精神抖擞的样子还坐到了自己的身后，不由得抖了一□体。
　　背后有人看着，他还怎么继续下去啊！想了想，一乐干脆保存了文档，关上了电脑，掐灭了烟头，拿了睡衣去浴室洗澡。
　　丰泽洋得意地耸耸肩膀，躺在床上，光着大腿翘起二郎腿，丝毫也不在意自己浴巾下的风光会外泄。
　　一乐快速地洗澡刷牙，回到卧室之后，就看到丰泽洋大咧咧的骚包样子。
　　“哎！穿上睡衣再睡啊！”
　　丰泽洋摆了摆两手，“怎么办？我习惯裸睡耶！都是男人你不会在意吧！”
　　一乐欲言又止，他想人家都不在意给别人看了，我在意个毛？随便吧！早点打发了他睡着，自己再起来吧。
　　于是爬上了床，占据靠近书桌的这一边，侧身躺了就睡。
　　丰泽洋果然悉悉索索地扯了浴巾抛在椅子上，一躺下就翻个身一下子抱住一乐的后背，一条腿也顺势骑了上去。
　　一乐被吓了一跳，扭头看了看丰泽洋，那小子的眼睛忽闪忽闪的亮着光，一点也没有害臊或是其他的意图。
　　“你别扒着我啊！”
　　丰泽洋很无辜，“我习惯抱着东西睡啊！”
　　你丫的习惯还真多！
　　一乐在心中腹诽，硬是把丰泽洋的手脚给扒拉下去，推了推对方的身体，将他推到床的另一边。
　　“我不习惯和人贴着睡！”尤其是和一个光屁股的男人贴着睡，怪异到极点了。
　　丰泽洋‘哦’了一声，不情愿地将自己抢下来的枕头给抱在怀里，整个人骑上枕头。
　　一乐无奈地看着自己唯一一只枕头被人蹂躏在□。得了得了，枕头也别要了吧！
　　闭上眼睛等了一会儿，听到身后传来了均匀的呼吸声，一乐又扭头去看，丰泽洋抱着枕头已经睡着了。
　　他小心翼翼地从床上起来，坐到电脑跟前，接着他刚才被打断的事情。
　　深夜时分，正是他灵感最旺盛的时刻，怎么能轻易浪费。
　　故意减轻了打字声音，他一直又坐到凌晨五点多，才有了睡意再次爬上床。
　　他刚一躺下，一只手从旁边一下压到他的胸前，紧接着跟八爪鱼一样，丰泽洋的手脚完全吸住了一乐，将他人整个给牢牢缠住。
　　一乐用尽了浑身的力气想要挣开丰泽洋的纠缠，也不知道是不是没有意识的人力气格外的大，他怎么使力对方也是纹丝不动。
　　一乐开始叫丰泽洋的名字，试图叫醒他。可惜声音不小，连睡在客厅看门的lemon听到声音都懒洋洋地进来了，丰泽洋那小子还是没反应，不仅没反应还黏在一乐的身上上下磨蹭了几下，似乎好梦正酣。
　　“丰泽洋！”一乐都恨得咬牙切齿了。
　　这样下去可不行！他向站在床边观看的lemon发了个指令。
　　Lemon本来是歪着脑袋在一旁好奇的。一听到主人出声让它上床，它乐不可支地弓身一跃，跳了上去。
　　“快来帮我，lemon！”一乐示意大狗上前去踩丰泽洋。
　　Lemon得令，呜呜叫了一声，一下跳上丰泽洋侧着的腰上。
　　丰泽洋被冲击力一压，睡梦中‘哎呀’了一声，手脚一松，一乐趁机往后一挣，连滚带爬地跌下床，跑的远远的不敢靠近丰泽洋了。
　　丰泽洋怀里少了可骑乘的东西，睡梦里总觉得少了点什么，转身一扑一压，把还没来得及撤退的lemon给整个压在了身下，又无意识地嘟囔两句，接着睡过去了。
　　Lemon‘呜呜’叫了两声，想从丰泽洋的四爪功下逃脱，可惜对方功力深厚，它反抗无果，只能不断地朝一乐‘呜呜’求救。
　　哪知睡熟了的丰泽洋嘻嘻怪笑了两声，把脸颊贴着lemon的后背磨蹭了两下，自言自语地梦话道：“嘻嘻！你的汗毛挺重的呵！好……好性感！叫声也好动听！……嘻嘻！……再给小爷叫两声！……”
　　一乐眼看着丰泽洋正在调、戏他们家的lemon，而lemon小媳妇似的只能‘呜呜’叫，他忍不桩扑哧’一声笑了出来。
　　“lemon！你就好心当抱枕让阿洋抱着睡吧！”
　　无良的主人抱着看好戏的心态不去救帮了他的战友，反而是走到客厅，窝在沙发上沉沉睡了过去。
　　Lemon挣扎不了，主人又不肯来帮忙，它作为一个通人性的好狗狗又不能张开大嘴一口咬下去，只好自认倒霉，将头埋在两只前爪之间，寂寞地等待天明的到来。
　　
　　韦一乐正在沙发上睡的难受，迷迷糊糊突然听到耳边传来了一阵爆炸似的男高音。
　　他从沙发上一骨碌爬起来，愣了两秒钟，这才想起声音是从他的卧室传来的。他抓着脑袋晃到卧室门口一看，就见丰泽洋正抓狂地朝着天花板大吼大叫。
　　也难怪他会大叫了，昨晚明明是春梦连连，尤其主角还和自己睡在同一张床上。他本来以为第二天睁眼一看，就能看到一乐的睡颜，哪知道从春梦中辗转醒来，一睁眼就看到一只放大了的狗头在眼前，还有两只黑黢黢的眼睛正盯着自己，他反射性的就尖叫了一声。
　　这还是好的。等到他叫完再仔细一看，自己的手脚紧紧抱住的不是光滑的人的身体，而是长满长毛的狗的身体，可疑的是狗的背上还有泛着水光的痕迹――类似人的口水的痕迹。
　　丰泽洋再次尖叫了，并且保持高频高调高音一直持续了整整一分钟。他叫了一分钟后才发觉自己的嘴巴里有刺刺痒痒的东西，停下尖叫连连‘呸’了好几下，用手一抹才知道不知什么时候一撮狗毛进了他的嘴里。
　　一乐靠在门框上看着丰泽洋的一系列动作，他扶着门框笑得眼泪都流出来了。
　　叫你小子睡觉不老实！
　　丰泽洋手忙脚乱地从床上吓得跌到床下，抬头一看一乐在旁边笑得开心，而lemon则站起身体抖擞了一下毛发，冲着丰泽洋热情地摇起尾巴。
　　“韦一乐！”丰泽洋恶狠狠地把眼睛盯住了一乐，咬牙低声道：“是你！是你对不对？”
　　一乐无辜地摆摆手，“绝对不是我！你自己的睡姿是什么样你自己不知道吗？不要冤枉好人咯！”
　　“它怎么会上床？不是你还有谁？”丰泽洋‘嗷’了一声，也不管自己现在还裸着身体，一个跳跃就往门口的一乐身上扑去“我要掐死你――”
　　一乐快速地躲避开来，一边往后退一边指着丰泽洋笑道：“你的JJ还露着呢！”
　　“你管它！站着不许动！我今天一定要掐……”
　　一乐用手指了指他的下面，撇撇嘴：“我也不想管它，关键是，它还沾着狗毛哩！”
　　丰泽洋快速地低头查看自己的兄弟，果然见那里沾上了几丝狗毛，不止是那里，自己的全身都沾上了丝丝缕缕的狗的毛发。
　　“啊！――――”
　　丰泽洋也顾不上去掐一乐了，以光速冲向卫生间，就听到淋浴的水声随即响起。
　　“哎！你要吸取教训啊！可不能在我家光屁股睡觉了！”一乐闲闲地放了一记马后炮。
　　浴室里传来了一声带着怒意的吼叫：“――闭嘴！――”
　　
　　睡觉的事后来变成了丰泽洋心中难以磨灭的一个痛。以至于他改掉了从小到大的两个习惯――抱着东西睡觉和光着身体睡觉的习惯。
　　丰泽洋第一晚没能占到便宜，本来还以为以后会有机会，哪知第二天，一乐就去超市买了一张行军床回来，直接摆在客厅里当做他睡觉的床了。
　　无奈的丰泽洋只能开始实行他的其他计划。这个计划就是，跟前跟后无微不至体贴入微地照顾好一乐的饮食起居。
　　于是，每天照三餐遛狗的工作被丰泽洋给包了。
　　每天早、中、晚、宵夜的购买工作被丰泽洋给抢了。
　　垃圾堆在垃圾桶里有人倒了。
　　衣服扔在洗衣机里有人洗了。
　　其他诸如扫地、抹桌子、擦窗户等等一系列的工作都有人自动完成。
　　一乐的工作就只有睡觉、吃饭、打字。其他完全不用操心。
　　一开始一乐还不太适应，总想着来者是客，不能让客人做东做西。哪知道，丰泽洋回了一句：“你收留我，就当我做点事回报你！”
　　话听得多了，一乐也就没觉得不好意思了。他原本还想着收留丰泽洋三四天，对方就会想回去了，哪知到了第五天，丰少爷也没有丝毫要打包回家的意思。
　　一乐本来就不敢出声‘赶人’，更何况人家任劳任怨地帮自己做了那么多的事，于情于理他就更不能开口‘赶人’了。而且，有丰泽洋这么一个话唠在身边，会让一乐在写作之余，也没有多余的时间去想其他的事情。一乐甚至觉得，有这样一个朋友还真不错，他在心里把丰泽洋当成可以来往的朋友了。
　　只期望小少爷离家出走的兴头过去，他自己能乖乖回去。
　　
　　日子平淡的如同白开水。一乐觉得，这样的日子隐约回到了从前一样。他最近几天很少再有多余的心思去想到丰泽修了，抬起头看着对面的窗户时不会晃神，经过隔壁的铁门时也不会再停下。在过不久，那段往事就真的能被他埋在心底，作为一段不可思议的回忆了吧！
　　
　　




49

49、 第四十九章 ... 
 
 
　　大门口传来丰泽洋的咋呼声：“开门开门！”
　　一乐走去门口开了门，就见丰泽洋端着口砂锅，胳膊上还挂着几个打包好的快餐盒，身后跟着叼着根骨头的lemon急火火地进来了。
　　一乐忙上前去帮着丰泽洋将东西放在茶几上。现在是中午，刚到吃中饭的时间，丰泽洋说带狗出去顺便带外卖回来，谁想到他会弄回来这么多的东西。
　　“我昨天就叫外面餐馆给炖这锅‘甲鱼汤’。老板娘说是早上开始炖的，现在刚好，快来吃！”丰泽洋笑眯眯地说着。
　　一乐有些不好意思地摸了摸后脑勺，“随便买点就可以了，你弄得太丰盛了。”
　　“嗦什么！既然买了你安心吃就是了。前两天一直没发现这家店，所以买的不好吃，这家老板娘特别会煲汤，喝汤对你的身体好！我还打包了两个下饭菜，老板娘特别加料，保证味道正分量足。”丰泽洋摆好饭菜，拉了一乐坐下来，把筷子拆开递到他的手上。
　　“快点吃！”
　　一乐有些感动地看着丰泽洋，原来阿洋除了毛毛躁躁之外，也会这么关心人的啊！
　　“我的身体早就好了！你不用弄得这么麻烦。不过还是谢谢你，阿洋！”
　　丰泽洋看到一乐用这么温和的表情说出感谢自己的话，心里‘砰砰’直跳，脸皮也有些发烫了。他为了掩饰自己，故意站起来替一乐盛汤。
　　要是以前有人说丰泽洋会这样伺候别人，他打死都不会相信。直到现在，他每天替一乐张罗吃喝，替他照看宠物，任何一件只要是关于一乐的事，他做起来都是甘之如饴，并且干劲十足。
　　丰泽洋认为这样好像自己在养着一乐的感觉一般。这种感觉让他自豪感膨胀，让他觉得自己和一乐成了密不可分的一家人。他有点能够体会修哥会煮饭给一乐吃的用意了。
　　看着喜欢的人吃着自己准备的饭菜，会有一种别样的幸福感。
　　“多吃点！”丰泽洋自己都没动筷，只顾着看一乐大快朵颐。他不断地给一乐夹菜。
　　“你也吃啊！”一乐也顺便回礼给他――夹了菜。
　　丰泽洋高兴的眼睛都笑弯了，“哦！”了一声，才拿起筷子就着一乐夹的菜连扒了好几口饭。
　　“这家的菜真的要好吃些，汤也好喝！你也多喝点，别浪费。”一乐没有没心眼地也给丰泽洋盛了碗汤。
　　丰泽洋一边吃一边盯着一乐，见他吃的挺开心，自己心里也乐不可支。他瞟了一眼爬在两人身边嚼骨头的lemon，说道：“我们这样，还满像一家人的呢！”
　　一乐傻兮兮地抬头冲丰泽洋笑了一下，他以为丰泽洋随口乱说，开玩笑，他也说了一句玩笑话“勉强算个‘三口之家’。”
　　丰泽洋眼睛里噼里啪啦光芒直闪，笑得更开心了。
　　
　　哪知，丰泽洋的笑容很快就被一个人给打破了。这个人是谁？一乐的堂兄――韦一笑是也。
　　话说，一笑自从送一乐回去之后，也是好久没有来看过一乐。于是在这一天的下午，一笑来了。
　　他一进门见到丰泽洋，脸就臭的厉害。他一边把带来的吃的放在茶几上，一边不客气地问一乐：“他来干什么？你怎么又跟丰家的人牵扯到一起？”
　　一乐觉得很冤枉，不是他想要跟丰家的人有牵扯，人家闯进门来，他有什么办法再说，丰泽洋毕竟是个十几岁少年，他也不能不管对方吧。
　　“你受的教训还不够吗？”一笑还在教训一乐，“才摆脱一个，又黏上一个，你是不怕死还是怎么的？”
　　一乐有些难堪地低下了头，无法反驳。
　　一直坐在客厅看电视的丰泽洋听着这些话，心里不舒服了，他在想，韦一笑也太不给面子了吧，一进门就骂一乐，当着当事人的面就想要赶人，个性也太差了。于是他丢了遥控器插口道：“喂！你别光骂一乐，丰家的人怎么了？你自己不也黏着火哥吗？你的身体早好了吧，到现在还住在火哥家里算怎么回事？”
　　一笑一听这话，气得脸都红了，尤其再看到一乐也用同样的怀疑目光注视自己的时候。
　　他大手一挥，冲着一乐说道：“我还住在丰离火那里是有原因的，以后我会告诉你！总之是有事情。但是你不一样。一个丰泽修都已经惹了那么大的麻烦了，你也不看看这小子的身份是什么？他是丰家小少爷，将来丰家嫡系的继承人。”
　　一乐扯扯嘴，轻声回了一句，“可是，他和修哥的性质不一样啊！难道连朋友也不能做吗？”
　　一笑像是听了个天大的笑话一样，“朋友？别说是朋友，连交道都不能跟他们这群人打。你怎么这么天真呢！才好了伤疤就忘了痛！”
　　丰泽洋一听一乐只把自己当朋友，心都冷了半截去了。再一听一笑说的话那么严重，生怕一乐受其影响，连忙开口道：“你不要吓唬他！哪有那么严重，而且你又不懂我们家族的事，凭什么瞎说？”
　　丰泽洋上前拉住一乐的胳膊，正色地说道：“我现在还是个学生呢？根本没参与家族的事务，和一个普通人没什么区别。要是不能交朋友的话，家里人怎么会送我去普通学校上学？‘老男人’你别听他胡说。”
　　一笑的眼睛紧紧盯着丰泽洋拉住一乐的手。
　　一乐一听丰泽洋这么解释，原本有些紧张的情绪也放开了。在他的心里，虽然也觉得不要和丰家的人有接触比较好，不过阿洋还是个孩子，他把自己当成了朋友，自己怎么能连一个少年的心都伤害呢？他顺势拍了拍丰泽洋的手，有些安抚的意味。
　　一笑看一乐这么容易就被说动，又摇头又叹气，“一乐！你可别忘了丰泽凯跟你说过的话？以丰泽凯的个性，你觉得他会让你这个曾经跟丰泽修有关系的人和丰家小少爷做朋友吗？”
　　一乐想起了丰泽凯那张冷酷的脸，顿时吓得不轻。他可不想再看到丰泽凯了。他一向是个没什么主意的人，谁的话有理就能轻易说服他。
　　他觉得一笑的话很有理也很有恐惧感。丰泽凯那么讨厌自己，怎么会让丰泽洋和自己成为朋友。他倒是把这点给忘记了。要是等到丰泽凯知道阿洋在自己这里的时候，一个不爽又找上门来……
　　光想想，一乐都觉得空气有些稀薄。于是，他又看了看丰泽洋，有些抱歉地小声说：“阿洋！你也玩了几天了，还是……”
　　没等一乐把话说完，就见丰泽洋狠狠地瞪了一乐一眼，将他接下来要说的话给堵了回去。“你要赶我走？”
　　“不、不是！”一乐蚊子哼哼地说着。
　　“我说了不会有事就不会有！ 丰泽洋突然用很严肃的口气说着，“我不像修哥那样讲什么人情道理，谁敢干涉我的事，就是老爷子我也不会给面子！”
　　一笑侧目打量了丰泽洋一番，刚才那一刻，这小子的气势蛮强悍的。
　　一乐也从来没见过这样的丰泽洋，他一直以为丰泽洋是个跟在家族哥哥们身后嬉皮笑脸的少年，没想到他偶然正经起来倒很有丰家人的样子。
　　可惜这样气势并不多见，一乐还正在感慨的当下，就看到丰泽洋眼珠子动了一圈，突然把手一甩，脚一跺，身子一扭，人就假模假样地扒上一乐的胳膊作小女生样撒娇：“哎哟――很讨厌呢！人家都再三保证了啦！不会有事的，没人知道我在这里的啦！”接着又撇了撇嘴，缩起肩膀，可怜兮兮的样子：“一乐哥哥很讨厌我吗？人家只是想找个朋友陪着，不要赶人家走嘛！”
　　一乐和一笑鸡皮疙瘩顿时都掉了一地，尤其是一乐，很长时间没见到丰泽洋玩这种把戏了，依旧是让人……受不了啊！
　　丰泽洋又扭了扭身体，“乐哥哥――”
　　“好了好了！你好好说话！算我求求你，千万别这样……”一乐感觉自己中午吃的东西有一股想要喷涌而出的冲动。
　　丰泽洋见自己的作战有效，更加变本加厉，“那你答应人家，别叫人家走嘛！不然，人家就到楼下花园里去哭了哦！”
　　一乐马上在眼前浮现了丰泽洋娘娘腔的样子在小区花园里做‘悲情少年’表演的模样，他雷得头发都倒竖了起来。
　　从一开始见到丰泽洋时，一乐就受不了丰泽洋的各种夸张‘演技’。这个的确是克制一乐的绝佳法宝。
　　连一笑都捏着喉咙一副承受不住的可怜样子。
　　一乐看了看一笑。算了吧！他也留阿洋住了几天了，要出事早就出事了，还是先解决目前的灾难再说吧！
　　“好好说话！好好说话！我先说好，你再住两天就走，千万别让你们家的人知道你在我这儿！”一乐不自在地抖动了身体两下。只要现在能让他不再受丰泽洋的‘娘娘腔’袭击，让他干什么他都答应。
　　一笑不满地叫了一句：“一乐！”
　　“哥！你看他刚刚那个样子，你不知道，我要是不答应他，估计他会一直那样，说不定还会搞得人人前来参观。算了，算了！他玩够了自然就回去了，只要丰老大不知道就好！”一乐揉着自己受虐的耳朵去卫生间。
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　一等一乐离开，韦一笑马上跟丰泽洋两个互相‘以眼杀人’。
　　一笑斜着眼睛冷哼道：“不要以为我不知道你打的什么主意？劝你最好死了那条心。”
　　丰泽洋倨傲地扬了扬眉毛，“你还是管好你自己吧！别八婆了！”长的一张女人脸，连个性都像女人的话还不如去做个手术得了。他还特地恶意地去看了看丰泽洋的□，心里暗自嘲笑了一下。
　　虽然丰泽洋的话没说出口，不过那表情一瞧就知道没安什么好心眼。
　　一笑被丰泽洋的态度给气着了，这小子天生和他是对头。从一见面开始两人就没给对方好脸色看过，今天更是看清了对方的本质。
　　“该死的臭小子！”一笑在心里骂着。
　　说服自己不要和小孩子一般见识。一笑随手拿起茶几上的遥控器换了一个频道。
　　哪知道刚刚看的正是丰泽洋喜欢的动漫节目，丰泽洋马上扭头去瞪一笑。
　　一笑摇着二郎腿，漫不经心的装作不知道的样子。
　　丰泽洋大怒。
　　马上移动到电视机前，按着电视上的控制面板又把电视调回原来的台。
　　韦一笑咬牙又伸手用遥控器一指。再次调台。
　　丰泽洋挡在电视机前，又狠狠地再调回去。
　　这次一笑怎么样按遥控器，由于有阻挡物也没办法反应了。
　　丰泽洋整个人蹲在电视机前面，双手伸开护住电视，得意洋洋地回头向一笑使了个挑衅的眼神。
　　一笑怒极攻心，恨不得把丰泽洋连同那台电视一起给砸了。不过，他的怒火只是一瞬间，他的眼珠微微一转，就又把满腔的怒气给消散在心头了。
　　他把脚上的球鞋随意一踢，整个人伸了个长长的懒腰，顺势往沙发上一横躺，整个沙发被他给占据了。包括原来丰泽洋看电视的位置。
　　丰泽洋回头正好看到这一幕，他从一乐那里抢来的抱枕也被人给霸占住，成了别人脑下之物。
　　偏偏丰泽洋还不能动，他一动，那个把持着遥控器的人肯定就会乱按一通。为了面子，丰泽洋只能坚持住自己的动作，紧贴着电视看节目。
　　这样其实根本也看不清再播些什么，盯着看久了，眼睛反而会花。
　　反而韦一笑躺在沙发上，一边悠闲地把玩着遥控器，一边看着丰泽洋硬撑在那里有些难受的小动作，心里高兴极了。他甚至吹起了口哨。
　　
　　一乐从卫生间出来就看到了一笑和阿洋两人奇怪的举动。
　　“阿洋！你这样，不会累么？”他好心地问。
　　丰泽洋怎能在这个时候丢面子，逞强道：“当然……不累了！”
　　一乐看了看一笑，用口型问对方，“他怎么啦？”
　　一笑指了指他的脑子，摆摆手做了个无可奈何的样子。
　　丰泽洋抱着电视整整坚持了大半个小时，累的头晕眼花，他这时才在心里想：大丈夫能屈能伸，现在委屈自己忍他一下，反正他总会要走的，自己是住在这里的，跟他个过客计较个妹啊！
　　这样想着，他从电视机前面站了起来，还在想着怎么身后那人没什么动静，一扭头仔细一看，气得他差点吐血。
　　韦一笑人是躺在沙发上没错，手上还拿着遥控器没错，可是人却不知什么时候已经迷迷糊糊地眯着眼睛睡着了。
　　丰泽洋踉跄了一两步，揉着眼睛装着一副可怜相去卧室里找一乐‘诉苦’。
　　
　　一乐刚刚才坐下来半个钟头，思路又被丰泽洋给呼呼啦啦一下打断。他望着丰泽洋的后脑勺，那家伙正扑住自己的一条大腿，把脸埋在他的腿上又犯了他的‘老毛病’。
　　那家伙呼吸的热气都传到他的皮肤上了，还是在大腿的敏感地带。他想挣扎却完全挣不开，他此刻真的很想把桌子上的键盘往丰泽洋的脑袋上敲下去。
　　“阿洋！你起来好好说话！”一乐今天光叫丰泽洋‘好好说话’都不知道说了好几遍了。所以这一遍他说起来，没什么精神跟感情。
　　丰泽洋正愁没好时机亲近一乐呢？好不容易扑住一乐了，他怎么会浪费这么好的机会呢？
　　继续装腔作势地埋在原地，又伸出两只手去圈住一乐的腰背，蠕动了几□体，肢体动作传达出来的像极了一只会撒娇的大狗。
　　一乐一脸的无可奈何。他真的不太了解阿洋的各种奇怪的癖好，只是碍于对方还未成年怕自己胡乱地说对方，会伤害到少年的心。只能不断地说服自己，也不是什么大毛病，忍一忍就过去了吧！
　　
　　韦一笑小憩片刻，醒来之后刚从沙发上坐起来，正在捏自己睡的发痛的腰，目光随意一瞥，就看到一幕惊人的画面。
　　当然，所谓惊人纯粹是从他的角度看到的。
　　韦一笑看到的是，一乐坐在椅子上，丰泽洋跪在他的身旁，头埋在一乐的腹部……
　　韦一笑吓了一跳，脸马上黑成了锅底，他随即冲到门口大喝一声，“你们在干什么？”
　　故意撒娇占便宜的丰泽洋和满头黑线勉强撑着的一乐同时把眼睛看向了一笑。
　　一笑定睛一看，没有别的河蟹场面，难道不是自己想的那样？
　　丰泽洋嘴边露出个鄙视的笑容，“我说‘表哥’你也太一惊一乍了吧！你以为我们在干什么？”
　　一乐本来被一笑的吼叫声给吓了一下的，听丰泽洋这样一说，他也觉得奇怪，一笑刚才那么激动是怎么了？
　　韦一笑面对丰泽洋的讥讽，本来就尴尬，又有些恼羞成怒了。
　　“你当然知道我的意思！你抱着一乐做什么？”一笑恼羞成怒之后，就有些不管不顾的意思。
　　“怎么了？我又没有抱着你，你激动什么？”丰泽洋毒舌地说着，“我受了委屈，找个人抱抱缓解一下情绪不行吗？”
　　一乐迷惑地看向一笑。他虽然还看不明白是发生了什么事，但是丰泽洋的话有点道理。
　　韦一笑哭笑不得，尤其是看着一乐的表情时。他这个堂弟在这方面的智商真是低下到了让人难以忍受的地步。人家摆明着是在占你便宜了，他还一副搞不清楚状况的愚蠢模样。
　　“丰泽洋！我先前警告过你别打歪主意，你倒好，我还在呢你就敢当着我的面动小手脚了，你真是胆大包天哇！”一笑笑说着，口气中带着火药的气息。
　　“我也早告诉过你，叫你少八婆了！我丰泽洋从小到大最不喜欢的一件事就是多管闲事！奉劝你也学学我，有点素质吧！”
　　韦一笑被呛了一鼻子的灰。他不怒反笑，“我一开始还不愿多说什么，毕竟你是‘剃头担子一头热’，没想到你倒是挺有心计的呀！”
　　话刚说完，一笑就转过脑袋望着一乐，一乐还是一副‘摸不着头脑’的德行。
　　“丰泽洋！话由我来说你肯定也是不甘愿的，不如这样，你敢当着一乐的面跟他说吗你敢告诉他你的心思吗？”
　　丰泽洋眯了眯眼睛，对于一笑的挑衅他心里其实是没多大把握的，但是现在的情况是‘箭在弦上，不得不发’的地步。他总不能孬种到连个心意都不敢明示，还要藏东藏西的吧。
　　反正自己来的目的就是这个！早晚也会说出来的。只不过他本希望能够和一乐多交流一段时间，慢慢让他习惯自己再开口胜算大些。现在不过是提早了一些，未知数大了点罢了，反正不影响他的心意。
　　-他当即一副‘我怕谁’的豪杰模样，“我本来就是要说明心意的，用得着你激我吗？说就说！”
　　年轻人当即一拍双手，猛地抓住了一乐的两只手，把它们紧紧第握在手心里。
　　一乐不知道他又要搞什么鬼，连拔了几下，挣脱不开。他回头看了看一笑。
　　一笑一副‘恨铁不成钢’的表情。
　　“韦一乐！我喜欢你，请你跟我交往吧！”丰泽洋一本正经地朗声表白。
　　一乐一副‘怎么又来了’的表情，虚弱地说了那一句：“好好说话！”
　　丰泽洋以为对方没听懂，又再次正经地告白道：“我是真的喜欢你！你跟我交往吧！”
　　一乐扯着嘴角‘哼哼’了两声，“阿洋!你别闹了！求求你好好说话！说人话！你老是这样怪里怪气的，我浑身不舒服。”
　　丰泽洋的手捏着一乐更紧了，他的脸变得黑青黑青的。
　　韦一笑在一旁看着这么可乐的场面，忍不住笑喷了出来。
　　这让丰泽洋原本黑青的脸又再染上了一层红――气的。
　　“我再说一遍，没跟你开玩笑！我，丰泽洋，喜欢你――韦一乐！之前你和修哥在一起的时候我就喜欢你了，你现在已经和修哥分手了，所以，我想和你交往！情人之间的交往！”丰泽洋盯着一乐的眼睛，冲着他一字一句地说。
　　韦一乐蒙了！什么情况？
　　“你快点点头答应！快点！”丰泽洋霸道地摇了摇一乐的身体。
　　一乐总算是反应过来了，他猛地剧烈颤抖了一下，突然全身的力气瞬间爆发，一下子将丰泽洋给推出去老远。
　　丰泽洋被推得一直靠在了墙壁上，才止住了那股推力。他看着一乐一副‘避之不及’的模样，虽然心里早有预感，还是觉得被深深地伤害了。
　　“你的答案？”丰泽洋站直了身子，压低了声音正色地问一乐。
　　一乐看了看自己的手，又看了看丰泽洋，再回头找了找一笑。
　　他在做梦呢！他一定是在做梦！不然怎么会有这么荒唐的情节，阿洋他，他怎么会向自己告白？纯粹是个乱七八糟的梦嘛！
　　一乐想到这里，突然狠狠地掐了一下自己的脸皮，疼得他眼泪直流。
　　一笑又忍不住捂嘴偷笑。
　　会疼！他眨巴着眼睛，原来不是梦啊！
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　丰泽洋站在客厅，看着一乐忙里忙外，一脸的郁闷。
　　他怎么会想到自己会输的这么惨呢？才刚刚表白了而已，现在就要被人逼着收拾行李走人了。
　　当然，丰泽洋是拒绝走人的。
　　于是，变成一乐忙里忙外地收拾他带来的大包小包。不一会儿，他当初带来的几个包裹又出现在他的眼前了。
　　“东西都在这儿。你，你回家吧！”一乐不敢看丰泽洋的眼睛，只是别着脑袋小声说。
　　“你答应不赶我走的！我的表白有那么让你难接受吗？非要马上就拒绝我！”丰泽洋叫嚷着，像个要不到糖果的孩子。
　　一乐为难地轻轻点了点头，“你，你不要胡闹了！”
　　“我怎么胡闹了？我说的都是真的！这几天我们相处不是很愉快么？你中午还说我们像一家人来着。”丰泽洋委屈极了，有一种被瞬间背叛的感觉。
　　“你不要说了，总之，就当你没说过那些话，你快走，也不要来找我了。”一乐斩钉截铁地说。
　　丰泽洋年轻的脸上写满了失落和失望。
　　就算与他预想的不一样，也不会相差这么远吧！瞧一乐的样子，是一点机会都不愿意给的。
　　“我到底是哪点不如意了，你说啊！你说了我就能改。”丰泽洋以为是自己做的还不到位。
　　一乐又羞愤又急躁。这一切的事情都让他觉得不可思议。要不是亲耳听到，又再三确认不是做梦，他根本不会相信竟然还有这么离奇的事。
　　“我，我们……我把你当朋友！”一乐小心斟酌着词句。“而且，你是修哥的兄弟啊！”
　　先不管他们俩合不合适在一起，光凭丰泽洋是丰泽修疼爱的弟弟这一点来说，这件事就很荒唐。
　　他这么能再次伤害修哥？
　　丰泽洋盯着一乐羞愧的脸，他隐约听出了一乐刚才那句话的意思。
　　“什么意思？你们不是分手了吗？分手了还管他那么多？难道……”丰泽洋皱着眉头，斜着眼睛，用一种猜测，却是肯定的语气说：“难道你，还喜欢修哥？”
　　一乐更加手足无措了。他左顾右盼，神情慌张的样子，让人一看就知道这是被人说中心事了。
　　“没有！你瞎说什么！快走！”紧张的口气更是掩藏不了他的心情。
　　一乐推着丰泽洋的身体试图把人给送走。
　　丰泽洋又是惊奇又是疑惑又是吃味，“你还喜欢修哥的话，为什么要和他分手？”
　　一乐被逼问的六神无主，他只能咬着牙拼命地把丰泽洋的身体给推出门外。
　　丰泽洋还在脑中想着刚才的问题，等醒过来一看，自己不知道什么时候已经被一乐给推到房子外面了。
　　他想要再次闯进去，就见一乐当着他的面将防盗铁门重重地碰上。
　　“开门！开门一乐！”丰泽洋霹雳巴拉用脚踹铁门，弄的声音震天响。
　　一直在卧室里避着的韦一笑和lemon都探出头来看情况。
　　“你把话说清楚！你不是和修哥分了吗？到底是怎么回事？你开门说明白了！”丰泽洋也不怕丢人，一边不断地踹门，一边扯着嗓门喊叫。
　　搞不清楚的人还以为他被人给‘劈腿’了呢？满身的醋味。
　　隔着一道铁门，一乐也没有刚才被逼问时那么紧张了，他喘了好几口气，“不关你的事，你快回家去吧！”
　　“怎么不关我的事，你是我要追求的人耶！你怎么能朝秦暮楚，三心两意？”丰泽洋被那句‘不关你事’给刺激住了，连带着说话也有些颠三倒四。
　　一乐一听丰泽洋乱用成语，气得肝火一下子烧到胸前。那些话听起来就像两人已经是有了什么既定的关系似的。
　　“你胡说什么？”一乐窘迫的厉害，他正好看到同一层其他住户有悄悄开门往他这里张望的。
　　这下子丢脸丢大了！丰泽洋！！！
　　一乐脸已经气到严重变形，“你快给我走！以后别来我这里了，你要是再来的话，我就搬家！我哥说的对，从现在开始，我不想见到姓丰的出现在我面前。”
　　一乐转身把丰泽洋的行李拖到铁门旁边。他刚把铁门打开一道逢缝，丰泽洋伸手就去推，还试图伸进一只脚来强行把门给撑开。
　　“你敢进来！”一乐眼见着自己阻挡不住厚脸皮的丰泽洋，他气得原地猛跳老高，狠狠一甩手把手上的行李重重砸在铁门上，板着脸抓狂地咆哮了一句。
　　见他这个样子，丰泽洋原本伸进来的手脚都不自觉地缩了回去。他还从来没见过一乐这么大反应过，怪吓人的。
　　隔壁本来偷看的邻居也被吓得马上关上房门。
　　Lemon弓着身体将口埋在了自己的胸前。
　　韦一笑瞪圆了眼睛张大了嘴巴，一脸做梦的表情。
　　空气里有一阵火花四溅的气氛。
　　
　　“一乐！”丰泽洋瞧着情形不太对，马上扁扁嘴改变了策略。他又想故技重施。
　　“走！快走！再不走我跟你不客气了！我，我……放狗咬你！……打，打你了！”一乐语无伦次胡乱恐吓着丰泽洋。
　　哪知他的恐吓对方根本不在意，反而一脸嬉皮的笑容，无奈地说了一句：“你咬我吧！你打我吧！打是亲咬是爱，又打又咬最相爱。”丰泽洋自编了一套说辞，想逗一乐开心，只要一笑，他这关也就好过了。
　　可惜，这套说辞平时开玩笑时应该会有效果，现在一乐正在气头上，一听这话，脸色随即-红得发青。他马上转身在木门背后去找什么东西。
　　丰泽洋正想再撒撒娇，再哄哄一乐。就见铁门一下被拉开，一乐高举着一根扫帚怒目圆瞪地盯着自己。
　　“一乐！人家是吃修哥的醋……哎呀！”丰泽洋扭着身体刚说了一句，就见那根扫帚化成无数的幻影，朝着自己身上就扑打了下来。
　　“你再说！你再说！”一乐整个人爆发了。
　　他现在最不想听的就是丰泽洋的胡言乱语，尤其是还一直把丰泽修给掺和进去，这样更是让他难以忍受到极点。
　　“啊――――！！！！！”一乐化身成暴力狂，挥舞着扫帚不停地打着，追着丰泽洋一路把他给赶到消防楼梯。他隔着一道消防门气喘吁吁地看着同样受了惊吓的丰泽洋，怒吼道：“滚――――！！！”
　　丰泽洋到了这时才知道，自己是真的失败了。不仅一开始就败了，后来自以为是的话还激怒了一乐。
　　他看着一乐仍旧是激动的样子，但是眼睛红红的，又像有些许的委屈含在眼眶深处。他的心一缩。长长叹了口气。
　　“你别激动！我知道了，我走！等你冷静下来我们再谈！”丰泽洋正式说完，扭头就顺着消防梯往楼下走去。转了个弯，人的背影就消失在昏暗的楼道中了。
　　
　　一笑不知道该怎么安慰一乐。要是普通人，得知自己有爱慕者，多少都会有些小小的窃喜。他这个堂弟在这方面单纯的几近愚蠢，不但不会有普通人那样的感觉，反而会生出一种罪恶感或者说的具体点是一种愧疚感。
　　一笑是知道一乐的心思的。那小子表面上一直做没事人的样子，其实他的心里还是牵挂着丰泽修的。只是对他来说，丰泽修没有重要到超过家人的地位，所以他自愿放弃了那份感情。
　　人的感情又怎么是说放就能放得下的呢？尤其是对一乐这个第一次遭遇感情的人来说。
　　正因为放不下，所以，在一接受到来自丰泽修的兄弟的爱慕告白时，他先想到的还是丰泽修。
　　这小子该不会还不明白自己的心意吧！
　　一笑暗自在心里叹息。连丰泽洋都能一语道破的事，偏偏一乐却一直自我欺骗，以为自己能够彻底放弃。真是个傻子啊！
　　傻的可怜，傻的可爱的傻子！
　　虽然同情这样的一乐，但是一笑并不打算对一乐说明什么。
　　感情这件事是靠缘分的。如果一乐以为自己能够骗得了自己的话，就按照他伪装的心意发展下去吧！
　　自欺欺人很容易。明明知道自己在欺骗自己却能装着若无其事反而比较难。
　　既然一乐连这么难的事都能做到的话，早晚也能够得到真正的平静！
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　韦一笑刚回到丰离火的别墅没多久，他的手机就响起了一阵特别的音乐。听完电话之后，他从容戴上自己的耳机，开始听起美妙的音乐。
　　不一会儿，丰离火从外面回来了，带着一身的酒气，不过人却是清醒的状态。他特意在一笑的房门口看了看，见一笑靠着窗户听着音乐，手上翻着书，落日的余晖照在他的身上斑斑驳驳的闪着柔和的光晕。丰离火难得没有上前去骚扰，反而是沿着楼梯上了三楼的书房。
　　过了几分钟，韦一笑一直盯着看书的眼睛突然抬了起来，他平静地四处打量了一番，嘴边不由自主地带上了一点点笑意。
　　他转动手上的手机，拨了拨侧面的滑轮，耳机里传来的声音让他觉得格外的动听。
　　那是丰离火破风箱一样的声音，他正在跟人通话，似乎正在确定什么约会。
　　韦一笑在听到丰离火说了一句：“晚上十点……等你！”之后，马上切断了手机上面的发射讯号，同时将耳朵上戴着的耳机取了下来。
　　等了这么久，事情总算是有了不一样的发展。
　　一笑冷笑一声，慢慢地将视线调向了窗外。他的手机摆在窗台上，忽明忽暗地闪动了几下，瞬间黯淡了下来，一个醒目的LOGO也随之一滑而过，赫然是‘VINO’酒鬼与赌徒的标志。
　　
　　丰泽洋沮丧地回到本家自己的地盘，刚一进门，就看到他房间的小客厅里坐着的丰泽凯，丰老大一副等待他许久的样子。
　　丰泽洋刚经历了失恋的煎熬，也没好心情同丰老大打招呼，只是一屁股坐在了沙发上，随即向后一靠，整个人瘫软下来。
　　“你总算是回来了，在晚回来一天，相信就有人亲自去抓你了。”丰泽凯语带讥诮地说。
　　“谁？你吗”丰泽洋懒洋洋地苦笑一声，“什么时候我的行踪也成了老大你的掌控范围？”
　　丰泽凯面无表情，“丰家的一切，都属于我的控制范围。”
　　丰泽洋猛地坐直了身体，目光幽深地注视着丰泽凯。
　　“你的控制欲越来越强了！哼！先是把修哥给控制在手心，现在连我，未来的继承人你也要控制。老大，你该去看看医生了！我可不是修哥！”丰泽洋脸上的表情和他的话都成熟的与他平常判若两人。
　　丰泽凯目光直视着丰泽洋几十秒，从对方的眼睛中他看到了作为丰家下一任继承人的骄傲和威严。
　　到底是正宗的丰家少爷！丰泽凯心中略感安慰，丝毫不在意少年意图明显的威胁。
　　“你以为我派人盯着你？我派人盯着的是他。当然……不仅是我派了人。”丰泽凯淡淡地说，“你吃了闭门羹的消息估计这会儿老四已经知道的一清二楚了。”
　　丰泽洋本来严正威严的脸一瞬间红了一下。他根本没想到自己那丢人的事迹已经被众人皆知了。
　　他开始想，自己要如何面对丰泽修、
　　毕竟这算是挖墙脚的举动。挖的还是和自己最亲的修哥的墙角。虽然没挖成功。
　　“修哥到底再玩什么？不是都分手了吗，他还派人看着一乐干什么？老大你也是，你到底在这件事中充当了什么角色。”丰泽洋为了掩饰自己的尴尬，忙把自己一路上都在思考的问题问了出来。
　　丰泽凯冷冰冰地“哼”了一声，“老四看来是不太相信我。”因为不相信，所以才派人去盯着，保护着。
　　“只要那小子不再与老四又纠葛，我又怎么找的到借口干掉他呢？”丰泽凯眼睛往丰泽洋那里斜了一下，“所以，你该庆幸你早一天回来了，如果那小子和你再弄出什么乱七八糟的事情的话，我的借口就充分了。”
　　丰泽洋的脸色一沉，他虽然知道丰老大一直看一乐不顺眼，也叮嘱过自己不能和一乐有牵连，却没想到丰老大对一乐已经有了杀意。
　　“老大！你敢动他一根汗毛，我会用尽全部的力量来对付你！我相信不只是我，修哥肯定也不会放过你！你不希望丰家内讧的吧！”
　　丰泽凯对丰泽洋的话一点反应都没有，似乎根本不把他的威胁放在心上。“你与阿修越是这样，我越想挑战看看，你们到底会为了个微不足道的小人物能做到哪一步？不要挑动我的对抗欲，趁我现在还能容忍得下的时候。”
　　丰泽洋的身体绷的紧紧的。他知道丰泽凯不是开玩笑。丰老大被称为‘狂人’的原因，就是因为他一向背道而驰的个性。若是激怒了他，他是会不顾一切，一意孤行的。
　　“不要把我的话当耳旁风！我再说一次，不要妄图想做下一个丰泽修，离他远远的！你要是还想他活着的话。”
　　丰泽凯说完站起身子，他高大的身影把丰泽洋都整过笼罩住。
　　丰泽洋感受着丰家老大的慑人威力，极力地握紧拳头，压住反抗的怒意。
　　他现在明白一乐为什么会与修哥分手了。
　　没有人能挑战丰家老大――丰泽凯的权威。
　　
　　丰泽修一面看着手下拍来的照片，一面听他们的报告。
　　从丰泽洋第一天闯进一乐家，他就得知了这一消息。他一直以为阿洋是因为和一乐感情好的缘故，才会去他那里玩几天，顺便也想阿洋能让一乐开心几天，没想到从今天的报告来看，事情好像有些出乎他的预料了。
　　阿洋什么时候喜欢上一乐的
　　丰泽修一面有些奇怪，一面有又些小小的吃醋。
　　幸亏一乐的表现叫丰泽修稍微安心了一些。
　　可是丰泽修一想到自己现在也是和一乐分手的状态，他又叹了口气。
　　当时的分手，他也是迫不得已的。他明明知道是丰泽凯的插手导致一乐的心意改变，但内心深处还是有些伤心和失望的――毕竟喜欢的人不再信任自己。
　　丰泽修的想法其实很简单，‘天火坛’的任务马上就进行完毕了，在十一月底将会结束。而这段时间是他最忙碌，也是最无暇分心的时候，但是因为一乐他也是累的疲惫至极。而且，越往后面，一乐的安全越受威胁，与其一直逼着一乐战战兢兢地和他在一起，不如暂时退一步，等到他结束了工作，不再有危险的时候，再去进行他的追求攻势，反而是合适的举措。
　　因此，分手这件事丰泽修也算是半推半就。免除一乐的灾难同时，也解除丰家掌权人对他行动的过分担忧。 
　　这一切都在丰泽修的计划之中的。除了丰泽洋会突然跑出来横刀夺爱这一点。
　　丰泽修其实满想现在就把一乐带回身边，再把阿洋揪出来教训一顿。可是，他知道还不到时间，还有十来天，只要这十来天顺顺利利的过去，他完成任务，就可以卸下‘天火堂’的重任，做自己想做的事了。
　　
　　入夜，深蓝的天空中一点星光都没有，夜黑的很纯粹。
　　韦一笑躺在床上，开着灯，手上仍然捧着傍晚时分他看的那本书，手机和耳机也随意地散落在旁边。
　　他一直注意着丰离火的动静。不知道他到底会去哪里赴约。丰离火目前还没有要出门的动静。
　　漫不经心地瞥了一眼手腕上的手表，时间已经是21:55分，眼看着已经是要到约定的时间了，他一直盯梢的人还是没有动静。
　　一笑在心里想，不会是约了在这里吧？
　　他思绪一动，马上拿起手机和耳机，调整好后，刚戴上耳机，就听到一阵电波的‘刺刺啦啦’声，他细心地调整频率，总算是听到了一点正常的声音。
　　先是一阵皮鞋摩擦地板的声音，然后，他听到了丰离火的破烂嗓音：“……你来早了！”
　　应该是在和人说话。一笑又转了转手机的方位，还是没听到其他的声响。
　　就在他以为自己安装的小机器是不是出故障的时候，突然听到沉默的空间里响起了一个陌生男人的声音。
　　“我一向习惯早到！”
　　声音听不出来年龄，却给人一种很有权势的感觉。
　　到底是什么人？一笑在心里默默猜测。难道这个人会是魏先生口中说的“至关重要”的人物？
　　“我们二十年不见了，你也不问候我一下！”那个人的声音再次响起，似乎有点怀念，或者说有些感慨的意味，“离火！”
　　“问候什么？你已经是死去的人了，叫我怎么问候你？父亲吗？”丰离火的声音平静地听不出任何波澜起伏。
　　一笑的脸上一惊。
　　父亲怎么会这样？
　　丰离火的父亲，在二十年前不是已经死亡了吗？据说当时他还是那一代的‘枭’――‘天火五护法’之一。
　　一笑不由自主地屏住呼吸。他有感觉，这次他会听到一些有意思的事情。
　　“你真不可爱！离火！”那人有些遗憾地说。
　　“可爱？对一个早就过了那个年纪的人说这话的你想必很可爱了？废话少说，谈谈正事吧！”丰离火说。
　　一笑仿佛能感觉到说这句话时丰离火肯定翻了翻眼睛，一副不屑的样子。
　　那人笑了两声。忽然又一下停止了笑容，然后，那人的声音在黑暗里传进一笑的耳朵里时，显得格外的恐怖“呵呵！在谈正事之前，我想，先请你把我们两个的忠实听众给请出来才好。”
　　




53

53、 第五十三章 ... 
 
 
　　一笑瞬间觉得自己的心脏都停止跳动了。他马上跳起来，收拾好东西准备逃走。
　　耳机里面传来丰离火的声音，他先是“嗯？”了一声，随即骂了一句“该死！”马上就听到他招呼手下的声音从楼上传下来了。
　　几乎在一笑跳下二楼阳台的当头，院子里的警戒灯全都打开了，整个院子里熙熙攘攘全是人声。
　　一笑刚从草地上爬起来没跑两步，就有一群卫士们从四面八方将他给包围了起来。
　　韦一笑握着手上的电话，马上按快拨键发出一个讯号，随即启动另一个快捷键，将手机上的所有资料自行删除。
　　
　　韦一笑被人推着送上了三楼的书房。他被推进书房的时候，眼睛被里面强烈的灯光刺了一下，顺手抬起胳膊挡了一下脸。
　　身后的门被关上了。
　　一笑晃了晃脑袋，这才把书房里的人、物给看清楚。
　　丰离火站在落地窗旁背对着大门，他的身影显得很高大，但带着些不同寻常的寂寞感。
　　书桌的后面坐着一个黑衣的男人，他低着头，头上戴着一顶渔夫帽，帽檐很宽大，一直遮住了他鼻尖以上的部分。
　　那人用手拨弄着书桌上的一块黑曜石的虎形纸镇。
　　一笑在心里想，这应该就是那个说话的男人了吧！
　　丰离火此时转过身来，目光复杂地看了看一笑。“你跑什么？”
　　一笑咧嘴无声地笑一笑，“晚饭吃的多，散步不行吗？”
　　丰离火还没开口说话，门外有人敲门，然后有人送进来刚刚搜走的一乐的手机。
　　“老大！手机里面没什么东西，但是有一个自毁程序装在里面，不久前还启动了一次。”送手机进来的人报告道。
　　丰离火示意来人将手机放在桌上，他上前去拿了起来，四下里按了按，果真像他手下说的那样。
　　“是谁派你来的？”丰离火心平气和地问。
　　“谁派我来的？我不是你抓来的吗？怎么你以为我是卧底吗？那这个卧底付出的代价也太大了吧！”一笑轻蔑地朝丰离火冷笑。
　　丰离火心中明白一笑指的是什么？如果真像他以为的那样，一笑靠近自己是早有计划，那一切未免也太巧合了吧！从他遇到一乐开始算起难道都是早有预谋吗？
　　不可能？
　　“你为谁工作？目的是为了什么？”丰离火换了一种方式问。
　　一笑哈哈一笑，“不为谁工作，不过，你那样伤害了我，我只是想报仇罢了。”
　　“所以，你在我的房间安装了窃听器。你偷听的消息是卖给了谁？”丰离火问。
　　一笑翻了翻漂亮的眼睛，扭头一言不发。
　　丰离火想对他发火，火气却不够大。
　　正在这时，又有人敲门进来，还是丰离火的手下，那人也拿了一部手机，道：“这是唯一恢复的一份资料，老大，你看看！是一个手机屏保。”
　　那人将手上的手机向丰离火一展示，就见‘唰’的一声，黑白光线闪过，一个熟悉的LOGO出现在众人的面前。
　　赌徒与酒鬼的结合！
　　站在赌城呼风唤雨的男人。
　　
　　丰离火从鼻子里叹了一口气。示意手下的人出去。一笑留了下来。
　　“你加入‘VINO’就是为了报复我吗？”丰离火的破锣嗓子在此时听起来更加的无力。
　　一笑仍旧不说话。他能说什么？说不想报复那是假的，说他走投无路的时候‘VINO’给了他生机和希望？
　　“入了魏相衍的门下，想离开就只能留下命。”丰离火摇了摇头，“你走错了一步。”
　　韦一笑别过头去。走对走错又有什么区别？人活着也不过就是烂命一条，左顾右盼瞻前顾后，不如豁出去赌一把。
　　韦一笑承认自己很有赌博的天性。所以，他才会选择了站在赌徒这一边。
　　
　　“你既然想听，就光明正大的留在这里听吧！不过，这些内容你是没机会向别人转述了。”一直沉默着的神秘人突然开口插话道。
　　丰离火轻轻地瞄了那人一眼，不再多说话，只是动了动手指头，示意一笑找地方坐下。
　　三人呈三个方向坐定之后，就听那神秘人低头轻轻笑了几声，“我要说的，是有关‘天火坛’不为人知秘密。”
　　一笑原本还是紧张的心情，再听到‘秘密’两个字的时候，全部的紧张转换成了好奇。
　　连丰离火原本漫不经心的样子也收敛了一些，人不由自主地坐正起来。
　　
　　神秘人卖关子似的在一笑，“你们知道，‘天火坛’到底是什么地方吗？”
　　那人问了这个问题，还特意把脸转向了一笑的方向，似乎在等着一笑回答他。
　　一笑只看到对方的脸转向了自己，没看到对方的眼睛，但他却能感受到对方的视线注视着他。
　　一笑见丰离火根本没有答话，他小心地说：“我听说，那是一个可以让人满足任何愿望的地方。真的有这样的地方吗？”
　　如果真是什么愿望都能满足的话，那引起这么多人的争执也是能够想象的。只不过，肯定是被夸大了而已。
　　“你觉得关于他的传说是夸大的？”神秘人开口询问一笑。
　　一笑一脸被看破内心的恐慌表情。他原本就对这个神秘人一无所知，现在正面对着他，那种异样的压力更加明显了。似乎这个人的视线一直穿透了他的肉体直接盯着他的思想正在窥视。
　　一笑想到这里，打了个寒战。
　　那神秘人微微一笑，“你的想法很特别！”
　　一笑又抖了一□体。
　　“那你们知道，每次有多少的人去闯天火，又有多少的人能出来呢？”神秘人继续问。
　　这次，他的脸转了个方向，面对着丰离火。
　　丰离火沉思了一番，“去闯天火的大约就二三十人，进去的有几个我们不知道，谁能出来那也不关丰家的事，去闯的人事先会签下‘切结书’，拿到地图和通关卡后，行动一概跟丰家无关了。”
　　“是啊！丰家的规矩就是这样，几百年也不知变通。”神秘人突然有些情绪上的激动。
　　一笑想起这人自称丰离火的‘父亲’。那他应该也是丰家人了吧？
　　他刚这样想，就听到那神秘人接着说道：“我曾经也是丰家人！‘天火护法’的名号当年是惹得多少人去争夺。我打败了一百多人，却输给了那一任的‘总护法’最终得到了‘枭’的职位。”
　　神秘人用一种似乎在缅怀过去的慨叹声音说着，“那一代的‘天火护法’是截止到那时最为强大的一代。我们兄弟六人联手，最终淘汰到只剩五人拿到了通关卡。”神秘人说到这里，停顿了两秒，“其实，按照规矩我们可以放更多的人进入‘天火坛’的。不过，当时的我们年轻，总想着那些人连我们都敌不过，放他们过去也只是白白送死，可是，我们忘了，有些事情不是我们想象的那样简单的，那些人即使是死也要去闯‘天火’，他们不需要我们好心替他们选择。”
　　听到这里，一笑隐约猜到后面会有不好的事情发生了，他吞了口口水，问道：“那，后来发生什么？”
　　“后来，他们抓了我。”丰离火突然开口道。
　　他看了看一直盯着他的神秘人。
　　“是！他们捉了当时8岁的离火来威胁丰家。”神秘人的语气变得愤慨，“可是，丰家掌权人根本不同意他们的要求，他们宁愿牺牲离火来维持他们几百年来的规矩。”
　　“作为丰家人，我无法反抗他们的决定。于是，他们寄来了虐待我儿子的录像带，他们把他打的不成人形，然后用火炭塞到了他的嘴巴里……”
　　一笑惊恐地望向丰离火，却见丰离火半垂着双眼，一副无动于衷的样子。
　　8岁的孩子被迫生吞了火炭……难怪他的嗓子会变成这个样子。
　　“我老婆吓疯了！他们一天换一个花样来虐待我儿子，还把画面寄来给我们。”
　　“我去求丰家的人。总护法是我的兄弟，他却不顾兄弟情分。我去求其他当家的，没一个愿意帮我多说一句好话。我恨他们！他们眼睁睁看着我的儿子受苦，却只死守着几条烂规矩不肯松口。我恨――我恨他们――”神秘人略带着激烈的情愫述说着。
　　一笑能听出他是极力压制着自己的情绪才能保持他此刻的状态。
　　“后来他们不再寄东西来了，我以为我的儿子没了！当晚，我老婆用我的枪打爆了她自己的头，我，我的老婆也没了！她开枪之前清醒了，她留了一句话给我，她叫我死也要把孩子的身体弄回来。”神秘人长长的吐了一口气，“我抱着我老婆的尸体发誓，我会把儿子的身体要回来。于是我进了‘天火堂’的资料室，我去偷剩下的‘通关卡地图’，我杀了看守资料室的同门，半路上碰到了‘潜’，他出手阻止我，我也把他杀了。我一路杀着阻止我的人，一直到与那些人会面的地方。”
　　丰离火的手指头不经意地抖动了一下。他从小被人告知的那一段是：自己被坏人绑架，父母为了救他而死。他8岁以前的记忆都是这样被人灌输的。
　　
　　




54

54、 第五十四章 ... 
 
 
　　丰离火看着眼前这个自己该叫‘父亲’的人。据说，当年他的父亲丰海霆本来是担任那一任‘天火总护法’最优秀的人选，就是因为父亲不够守规矩，最后才只做一名‘枭’。
　　神秘人，不，应该是丰海霆小小的激动了一阵之后，又悄无声息地回复成神秘平静的样子。
　　“那些人得到了‘通关卡’之后，并没有把我儿子还给我，反而逼着我一同进去了‘天火坛’的禁区。他们以为只要带着一个‘天火护法’就能够顺利通过障碍，到达最深处。他们不知道，其实，我们根本没有进入过那里面，对那些障碍根本一无所知。”丰海霆说到这里，又突然冷笑两声，“但我没想到的是，总护法会带着人来追杀我！他们也进去了禁区里面。多好笑啊！救我儿子就是打破规矩，追杀我进了禁区就不是破坏规矩！”
　　丰海霆陷入了那个回忆之中，不再说话。
　　一笑正听到这里，觉得正是□时刻，他不由得出声询问，“那，后来呢？你们进了天火坛吗？”
　　丰离火也对这‘天火坛’是向往许久，他曾经也想去挑战解令卡，然后进去看看的，后来一笑出现之后，他倒是把这件事给淡忘了。如今听到有人进去过，当然也想知道，他们丰家守护了几百年的到底是什么东西。
　　“离火？你也想知道吗？你也想进去？”丰海霆开口问丰离火。
　　丰离火面对他慈爱的声音，有些不自在，他点了一下头表示自己的意愿。
　　“那就好！这次，我们父子一起进去！”丰海霆压着嗓音说着，“不过，你一定要带着一个人。”
　　“什么人？”丰离火总算是开口了。
　　“二十年前，进入‘天火坛’唯一一个还活着的，就是我了！由此，我知道了一个秘密，要顺利进出‘天火坛’的秘密。”
　　丰离火感兴趣地扬起了眉毛。
　　“要从‘天火坛’顺利进出，除了靠运气之外，一定要带着一个人。没有这个人，生死全靠老天，有了这个人，怎么都能从里面活着出来，还能获得意想不到的力量。”
　　“‘天火坛’真的能帮人实现愿望吗？”一笑再次问。听这人刚才的话，好像是这个意思。
　　丰海霆怪异的一笑，“的确能实现你的全部愿望！不过，要你活着出来这个愿望才能实现啊！所以，一定要带着那个人！”
　　“那个人到底是谁”丰离火与韦一笑两人同时开口问道。
　　丰海霆从书桌背后的转椅上一下站了起来。这时，窗外的天空突然划过一道银白色的闪电，他的整张脸被灯光的阴影掩盖，只看到模糊的影子，他一字一句地说到：“那个人就是――‘天、火、总、护、法’！！！”
　　丰海霆的声音刚一落下，一阵闷雷随即响彻天空。紧接着，外面狂风暴雨乱做一团。
　　
　　丰泽修正与手下五护法监测已发放出去的‘通关卡’。发出去了二十二张，其中有七张下落不明。因为得到那些卡的人没出三天都被人悄无声息地给干掉了。丰泽修有预感，这些消失的卡肯定会带来难以解决的麻烦，所以他们要赶在‘开坛’之前将这些卡片的去向给查清楚，必要的时候要负责回收回来。
　　丰泽修总是会想到那个戴着渔夫帽的神秘人。他一直在查那人的详细资料，无论是从哪方面入手，都无法得知关于那人的任何情况。那人就好像几个月前突然从空气中冒出来的一样。
　　“这七张卡很有可能是到了一个神秘男人的手中，他手上雇佣着‘黑白十字军团’的一支小分队。而且，从他出现以后，‘黑白十字军团’的狱团长就一直下落不明，集团分裂成无数分队四处行动，连杀手都不受控制，单独成行。这个神秘人无论身份到底是什么，都不能忽视。如果有人查到他的下落，也不要擅自行动，必须集合力量一击即中。”丰泽修将一副神秘人的精细画像分别发给手下的各人。
　　那张图上也只是画出神秘人的特征，没有他的具体相貌。
　　众人正在研究这张神秘人的画像时，忽然在座五位护法身上的警示器同时响了起来。
　　“这个时候还有人要‘解令卡’？”‘潜’开口奇道，“你们也收到要挑战‘解令卡’的讯息？”他问其他四名护法。
　　其他四个看清了讯息内容时，同时点了点头。
　　罗七因为有人可以和他交手而兴奋不已。他最先收了资料，向丰泽修说：“我先走了，有人约在体育馆挑战！”
　　“奇怪了！我的地点也是体育馆。”“潜”又开口道。
　　“我也是！”其他三人同时说到。
　　丰泽修眯了眯眼睛，“怎么这么巧？难道有人同时挑战你们五个吗？”
　　有这么大能耐的人，倒是值得前去看看的。“准备一下，一起去看看吧！”
　　坐落在城市中心区的体育馆平日里也向普通市民开放，因为它里面有道场、练武馆和健身房，因此前来消遣的人也不少。
　　丰泽修一行人到达体育馆时正值午间时分，人流没有其他时段那么大，偶尔有几人走来走去。
　　一行人走到最深处的一间‘跆拳道’馆时，那四周却是一个人影也没有的。
　　厚重的门从外面一推就开，丰泽修他们六个人站在门口就看到室内正中央白炽灯照射下的光圈之中，有一个一身黑衣的男人正面对着他们站着。而他，正是不久前被丰泽修他们讨论的那个男人。
　　‘枭、潜、迷、未、离’五个人是第一次真正见到丰泽修口中的那个神秘人。他们五个将目光转向丰泽修，想看他是什么指示。
　　“又见面了！”丰泽修稍微愣了一秒钟，马上向那个正面对着他们一行人微微低着头的神秘男人说到。
　　“嗯！好久不见！”神秘男人――丰海霆说。
　　“阁下不是早有‘解令卡’在手，今日又来挑战有什么意图？”丰泽修也不客气，开口直接问道。
　　丰海霆稍微浅笑了一下，“不是自己动手取得的东西，我一向不太珍惜。而且，我想来看看，到底这一代的‘天火护法’的程度如何？”
　　面对丰海霆这样挑衅的话，在场几人的反应各不相同。但有一点，他们没有丝毫的松懈和冲动。因为他们几人从这人的气势来看，就知道这人不容小觑。
　　“修哥！我先动手可以吗？”一向嗜武如命的罗七早就按捺不住想和人交手的欲望了。
　　丰泽修看着罗七眼底闪烁着的兴奋光芒，他点了点头。既然人家摆明是来挑战了，也不用多说什么废话寒暄，看看这人的实力也是不错。
　　“小心点罗七！”丰泽修嘱咐了一句。
　　他的话音刚落下，罗七一个翻越，几步就跃到了丰海霆的面前。按照规矩，他抱拳行了一礼，道了一声：“请！”
　　罗七的‘请’字出口的瞬间，他的拳头也同时向丰海霆挥了过去。但是可惜，只挥了一半，就让丰海霆两只手指轻轻一点，戳中他的手肘部位。
　　罗七感觉到挥出去的手臂一麻，手顿时失去了力量。
　　截穴？怎么可能还会存在这种功夫？
　　罗七心里一慌，手上的动作也跟着慌了起来。他的左臂还不能恢复力量，像灌了铅一般酥麻沉重。他把所有的力量和速度都集中在了右手，一个斜劈，却是变拳为掌往丰海霆的下盘攻去。
　　丰泽修暗叫了一声：“糟糕”!
　　果然，就见那神秘人上前一步用一条右腿压住罗七的右手，往外一转一折，只听‘咔吧’一声，罗七的整条臂膀被那人给卸了下来，松松地垂在肩旁，又是一点力气都使不上来。
　　罗七生平没遇过这么强劲的敌人。他敢肯定，这人的功夫造诣在丰泽修以上。他不仅速度快，而且出招准，精，简，相比华丽的武术招式，更像是搏命时的必杀之技。
　　罗七不甘心，两只手没了用途，他还有两条腿，他在自己的胳膊被卸掉的同时，一个回旋踢往那神秘人的侧后脑踢去。
　　罗七以为自己这一击必定成功，因为他反应如此之快，几乎就是电光火石之间。只是，他不知道，他的动作在丰海霆的脑海里，全部变成了无数个分解的慢镜头，他甚至早已经计划了近百种毁掉他一条腿的攻击方法。
　　丰海霆出手了，他微微往后退了半厘米的距离，同时手肘向上一顶一扛再一推，就将飞起来的罗七整个人推出去七八米远。
　　罗七在空中硬生生地扭了下腰，翻转了两下平稳地落在了地板上，才不至于整个人砸在地上。
　　
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　罗七的汗珠子沿着额头一直往地上掉。虽然他不想承认，但是他的确赢不了眼前这个人。
　　他们不在一个等级之上。
　　按照规矩，他必须向这个挑战者发放‘解令卡’。
　　罗七很有风度地从地板上站起来，他再次向那神秘人抱拳行礼，“多谢指教！你挑战成功！”他从自己随身带着的暗袋里掏出一张‘枭’字的‘解令卡’，双手递给了神秘人。
　　丰海霆毫不客气地将罗七手上的卡片收了起来。他面不红气不喘，又把身体和脸转向了其他几人所在的方位，轻声询问“接下来是哪一位？”
　　其他四人面面相觑，眼神中交换着彼此的心意。
　　丰泽修心中有数，其他四个根本不是神秘人的对手。甚至连他自己也很难在这人手上过三百招。
　　不过，即便是明知道无法战胜对方，他们也只能全力以赴的去对抗了。
　　“潜、迷、未、离”四人自行定好交手顺序，一场车轮战随即拉开了帷幕。
　　
　　可惜!无惊无险！ 
　　高手之间的打斗就在一瞬之间。
　　不出丰泽修的预料，其他四张‘解令卡’也被神秘人轻松拿去了。
　　连续挑战‘五大护法’，不超过二十分钟，就取得全部‘解令卡’。这个神秘人强大的简直超乎寻常了。
　　丰泽修看着自己的手下。他们或多或少受了点轻伤，可以看出这个神秘人是真的意在挑战，而不是为了其他别的目的。
　　五张‘解令卡’同时发出，丰泽修身上的警示器响了起来。他望了望神秘人，神秘人也望着他。
　　从神秘人的肢体动作中，丰泽修知道，他是连接下来的‘通关卡’也要一口气拿下了。
　　丰泽修慢慢走到道馆中间，与神秘人面对面。
　　神秘人做了个‘请’的手势。
　　丰泽修也回‘请’一次。触发自己身上五个警示器的指示开关。
　　“阁下可明白挑战规矩？触发任何一处警示器，即表示可以通关！”丰泽洋简单解释一下他的规矩。
　　丰海霆怎么会不知道这条规则呢他戴着帽子的头轻轻点了一下表示明白。
　　丰泽修面色逐渐凝重。他刚才在脑子里模拟了一遍自己的进攻，发现以眼前这人的实力，无论他怎么进攻，那人都能在相同时间做出躲避并且发动反攻。
　　为今之计，只能比他反应更快才有多支撑几秒的机会了。
　　丰泽修目光一闪，人已经连发快拳击打了出去。
　　果然，只见一片拳影闪过，神秘人的头稍微抬了起来，马上意识到自己也只能‘以快挡快’并且还要‘以快打快’。
　　只听见急如瀑布暴雨般的撞击声在那两人之间响起。
　　观战的五名‘天火护法’眼睛为之一亮，顾不上自己身上的小伤，聚精会神地观看着场内你来我往的两个人。
　　丰泽修是个‘遇强则强、遇快则快’的人，这跟他从小接受的训练有关。他的师父从来就以“打败昨天的自己”为准则来要求丰泽修。并且告诉他‘潜能在面临强大的压力时能被激发的’。丰泽修对此深信不疑，并且在无数次实战经验中更加证实了那句话。因此，丰泽修在面对敌人时从来不会有心理上的弱势。
　　心理强大的人，意志更坚定，这样的人就不容易被轻易打倒。
　　丰泽修的超常态发挥，也让神秘人――丰海霆为之赞叹。这个人的动作已经快到他的脑袋里都只能看到一片影子的地步了。
　　丰海霆想到这里，知道自己在这样下去顶多能拖延到一个小时。虽然说那样，他也能得到‘通关卡’，但那样就失去他特意来挑战他们的意义了。
　　他要通过真正的交手，让他们明白自己的强大。他必须打败丰泽修才能一血前耻。让那些丰家的死老头知道，强就是强，不需要用任何借口否定一个强者。
　　丰海霆调整了自己全身的力量，突然之间他浑身的汗毛都倒立起来，头上的头发也跟过电一般竖起。他的脑海里，丰泽修原本快如闪电一样的动作慢慢变的能看分明了。
　　一个急速闪身，丰海霆的拳头在丰泽修停顿住的那零点零一秒的极短瞬间，带起一阵拳风从丰泽修左手手肘下面呼啸而过。
　　“哔哔哔哔哔哔――”
　　手肘下面的一处警示器响了。
　　丰泽修听到声音之后，马上收手，很快地平复自己的状态，坦然地面对着神秘人。
　　“阁下果然身手高明，通关卡可以马上发放。”丰泽修的气息有些乱，不过他的脸上没有表现出来，只能通过他涨红的脖子，以及微微鼓动的心脏可以看出他刚才交手时的激烈程度。
　　“第23张通关卡发出！”丰泽修将编号23的卡片交给神秘人。
　　丰海霆接过那张对他来说可有可无的卡片时，头微微的向左上方抬了一下。
　　
　　丰离火静静地站在二楼的设备监控室内，他亲眼目睹了刚才的六场战斗。尤其是最后一场，让他格外惊讶。
　　看来，丰海霆说的一切都是有理由据的。不然，已他接近六十岁高龄的人，怎么能轻松对付六个训练有素的年轻小伙子呢？如果真像他说的那样，‘天火’确实能实现任何愿望的话，他还真要亲自走一遭进去许个愿才行啊！
　　
　　道场内，第六场挑战刚结束。
　　丰海霆收起了通关卡，一边整理自己的衣服，一边对丰泽修说：“还记得我曾经向丰四少提出的邀约吗？”
　　丰泽修马上想起了那天晚上，第一次见到神秘人时的情景。当时，他们抓了一乐，自己追到停车场时见到了神秘人。神秘人提出要他一同前往‘天火坛’的要求，并用一乐做威胁。
　　“既然已经答应了阁下，我自然会做到。不过，一定要等到我的任务完结之后，才能以私人身份陪同阁下走一回。”丰泽修说。
　　“那不是自相矛盾吗？你的任务完结是12月1日，而我们进入‘天火禁区’的日子也是12月1日，请问你要怎么陪我进去走一遭呢？”丰海霆一副‘你不要骗我’的语气说着。
　　丰泽修坦然一笑，“只要过了12月1日的23时59分，我的任务就算完成，阁下等待几个小时再入禁区也不算太迟。天火开坛是在12月5日，只要在那期间穿过禁区抵达坛内就可以了，不是吗”
　　丰海霆哈哈大笑。丰泽修的打算跟他心中所想的正是一致。
　　丰海霆笑完之后，又从怀里掏出他刚才才取得的‘通关卡’递给了丰泽修。
　　“为了避免到时候因为没有‘通关卡’而无法进入禁区，这张卡片就是为你准备的。”
　　丰泽修原本挂在嘴边的轻松笑容一下子消失了。
　　他不得不佩服这个神秘人是只老狐狸。他连丰泽修最后一个可以临时逃避的借口都给戳破了。
　　天火禁区那里常年驻守着一支队伍，那支队伍唯一的工作就是‘检票’。所有没有通关卡的又想进入‘禁区’的人都会被那支队伍给拦截下来。
　　没有人敢妄图突破那支队伍的防线，因为他们是一群只对‘通关卡’上的电池波有反应的野兽。
　　持有‘通关卡’就意味着持有保命符。它们对有保命符的人会自动退避三舍，而任何没有保命符的人只要踏入它们的地盘，最终的结局就是被追逐、扑咬、撕扯、吞掉。
　　丰泽修知道自己是怎么也逃避不了这一次‘旅程’了。与其到时候被人硬生生地拖进禁区变成野兽守护者们的肚中美食，还不如乖乖收下这张卡，以私人名义去走这么一趟。
　　反正他也对一直守护着的‘天火坛’ 好奇许久了。
　　丰泽修高举‘通关卡’面向其他五个‘天火护法’道：“请你们替我做个见证！这张卡片的由来我会上报本家。”
　　‘潜、迷、未、离’四人均向丰泽修一致行礼，郑重答应。
　　罗七也糊里糊涂地跟着他们身后做了见证者。
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　时间一晃而过，转眼间，十一月已经接近尾声，马上就要进入十二月了。
　　十一月二十九日
　　一乐盯着电脑上的日历发呆。
　　不知道怎么了，最近这几天他又开始时常想起丰泽修这个人了。
　　有时是在梦里，有时是在吃饭时，有时是在吞云吐雾的空闲，有时却是敲着敲着键盘突然思绪就飞到那个人的身上去了。
　　二十天过去了，没理由他一开始不怎么在意，现在又突然割舍不下了吧！
　　一乐对自己这几天的反应有些奇怪的感觉，他隐隐约约有些预感，总觉得有什么事要发生。
　　一乐没什么心情继续码文，无聊地抓起床上的手机开始翻找可以打电话听他述说的人。
　　打开‘联系人’菜单，最醒目的位置赫然出现了让他心神不宁的那个人的名字。
　　一乐连忙把自己的眼睛转开，不让视线再接触到那三个字。他把所有的‘联系人’翻了一遍，只有堂兄一笑是最合适的听众。
　　一乐找到一笑的电话，心里想着该怎么向一笑开口才好，他敢肯定一笑一定会先骂他一顿。
　　按了拨号键后，等待了十几秒电话也没有接通。
　　一乐心里有些纳闷，难道一笑正在忙着，所以不接电话？一笑不接他的电话也是常有的事，通常都是一笑主动打电话找他的。
　　又耐心等了十几秒，听到电话那端传来了‘您所拨打的用户已关机’的讯息，一乐更加惊奇了。
　　一笑从来不会关机的？难道是手机没电了？
　　一乐在心里怀疑了一下，又拨了一遍，结果还是‘已关机’的状态。
　　奇了怪了！一乐的心跳忽然急促起来。该不会是出了事了吧？
　　随即拍了自己的脑门一下。暗骂自己胡思乱想，一笑那么机灵，而且又学过些拳脚功夫，怎么会出事呢？都是自己最近接触的人太‘黑暗’了些，连想事情都变的这么阴暗了。
　　一乐往一笑的手机上发了一个短信息，让一笑一开机收到之后就能联络自己。
　　无心做事的一乐决定带着lemon出门去遛一遛，顺便给自己买些泡面香烟啤酒之类的东西。
　　他牵着lemon在小区里先逛了一圈。一阵风刮过，lemon突然猛抽着鼻子在四周嗅闻起来。
　　一乐咬着根雪糕，看着lemon激动的样子，以为他是闻到哪家帅哥狗狗留下的痕迹，也不怎么管它。
　　Lemon抽鼻子的声音越来越大，它开始在原地团团转，试图向自己的主人表达什么 。
　　一乐见现在正是中午吃饭时间，小区里没什么孩子玩耍的，他便替lemon松了狗绳，让它能够自在地奔跑一下。
　　Lemon一获得自由，马上站定了方位，再次用力嗅了几下，拔腿就往小区外面跑去。
　　一乐原本坐在花坛上舔雪糕，见着lemon跑出了小区，他丢了雪糕连声高叫了几下lemon的名字，狗狗回头瞄了他一眼，又扭身继续往外跑。
　　一乐啧了啧嘴，一摸额头，没办法，不能放任lemon独自跑在外面不管呀！他随即也追着lemon跑了出去。
　　小区外面一条马路之隔的地方，是一片公共体育设施，有几个人正围在一起貌似在吃快餐。
　　Lemon就那样一屁股挤进了那群围在一起的人的中间，欢快地摇头摆尾吐舌头，表示着自己犬科动物的喜悦。
　　一乐被这一幕情景给吓住了。人家还在吃饭呢，要是狗弄脏了人家的饭，那可不是陪钱就能解决的事情。
　　尤其从背影看，这几个人的体型也是十分生猛的。
　　一乐马上隔着条马路怒吼道：“lemon!给我出来！快走开！”他边说话边向那群人道歉：“不好意思，不好意思！有没有弄脏你们的饭菜，有的话我赔！”
　　只见原本蹲在一起的几个男人一听见一乐的声音，忙各自捧着盒饭站了起来，也没人回头，就那样埋头大嚼饭菜。
　　一乐已经走近了那群人，就见lemon还是围着那些人的身体转来转去，又有一股跃跃欲试想要跳起来去与人家亲热的动作。
　　“lemon!”一乐故意加重了声音发出警告。
　　Lemon在主人近距离的威胁下，稍微收敛了一些，不过还是跟在那群人的背后，就是不走开。
　　“对不起！我的狗平常不是这样的！”一乐陪着笑脸更加接近那些人。
　　走近了之后，一乐‘咦？’了一声，“你们不是……？”
　　捧着盒饭的五个人用白色的饭盒挡着自己的脸，同时拼命地摇头。
　　“老金？小刘儿？李子？”一乐上前一个一个移开挡着脸的那些饭盒，第一个人露出脸来时，他惊奇道：“咦？罗七？”第五个人露出脸时，他尴尬了一下，“呵呵……不认识！”
　　“你们怎么会在这里的？”一乐看他们一副民工的装扮，身边还各自摆着一瓶啤酒。“别告诉我你们在这附近工地工作”
　　那五个是今天负责来保护一乐的。原本在这附近驻守的兄弟们今天回本家开会，他们几个闲着。老金三个没够分量进出本家，罗七已经卸下‘枭’的工作，恢复了自由身。还有一个是司机，临时抓来凑数的。
　　“呵呵！！！”五个男人也不知道该如何解释他们的举动，只好互相看了一眼，然后傻笑意图蒙混过关。
　　一乐看着他们几个一副笑得‘别有意图’的模样。他心里突然一亮，“是修哥让你们来的吗？”他都不知道自己此时的眼光是多么的充满期盼，声音也是多么的充满向往。
　　那五个又尴尬地笑了笑。四个人拱着老金，让他充当代表发言。
　　老金被人给硬拱了出来，他先是‘呵呵’笑了两下，“那，那什么……其实，其实我们的兄弟一直都在暗中保护乐少你呢！”
　　一乐‘啊’？了一声。
　　“修老大他，他一直挂念着乐少，怕有人还会找你的麻烦，从你回来那天他就派了人暗中守在你周围了。乐少，老大他对你可真是没得说。”老金接着解释到。
　　一乐听明白了老金的解释。他出神地愣了一下。
　　“还有你都不知道，修老大那次为了救你，在本家刑堂受了大刑，才养了两天伤又开始继续工作，乐少你偏偏也在那个时候跟他分手，修老大那几天真是累的手指头都动弹不得，他还在你面前装作没事，连你补身体的汤他还要亲自去熬。”
　　一乐听得更加失神了。他仿佛看到受着伤，身心俱疲的丰泽修一回到家里就又被他狠狠打击了一下的那一副画面。
　　他心里一麻，又一酸，不一会儿眼眶都跟着红了起来。
　　他何德何能能让丰泽修这样待他？是他先抛弃了他们之间的感情，是他先放弃的。为什么？为什么他不但不恨他，离他远远的，反而仍旧时时刻刻，方方面面都为他想的那么周到呢？
　　丰泽修，你这样叫我情何以堪？一乐心中酸痛不已。
　　他一直假装无所谓的心在这一刻终于明白了自己的真正感情。，丰泽修一点一滴，一步一步，用他的包容和温柔编织出了一张密密麻麻的网，在无声无息中用那张网将他给死死地黏住了。
　　即便一乐如何挣脱，如何欺骗自己，那张无形的网也早已网住了他的心。
　　
　　一乐将自己快要崩溃的情绪勉强平复。他此刻顾不上任何其他事了，他只想能够看到丰泽修，然后抱着他的肩膀痛痛快快地流一场眼泪。将自己心中的害怕和委屈全部向他述说，寻求他的安慰和保护。
　　“修哥……修哥在哪儿？我要见他。”一乐声音有些哽咽地说着。
　　并没有人回答一乐的话。
　　一乐疑惑地望着老金。老金左躲右闪地避开了他的视线。他又去看罗七，罗七装作一副‘别问我’的冷酷神情。他们之间的气氛有些怪异，不得不让一乐起了疑心。
　　“怎么啦？出事了吗？”一乐有些紧张地小声发问。
　　仍然没有人接上他的话。
　　“到底是怎么啦？修哥真的出事了吗？”一乐几乎是在喊叫了。
　　“乐少你别急！修老大现在还好好的呢！”最后还是老金忍不下去开了口，“不过，再过几天就不知道会不会出事了。”
　　“什么意思？”一乐急切地追问。
　　“这个……修老大后天要去闯天火坛，今天一大早他就一个人坐飞机出发去‘天火坛’所在地去了。”老金有些犹豫地说着。
　　“他去闯‘天火坛’？他为什么要去？他不是守护那里的保镖吗？”
　　“据说，修老大是答应了别人的邀约，以私人名义去的。具体的我们也不清楚，反正，听说进了‘天火坛’的人十个会死九个半。”
　　一乐的脸色瞬间变得苍白的吓人了。他刚才才想起，那晚他被一群人抓去了停车场时，有一个人是用自己威胁了丰泽修让他赔他们去闯什么‘天火坛’的。
　　难道又是自己害了丰泽修？
　　一乐咬着嘴唇在自己的脸上狠狠地拍了两下。他真是个笨蛋！蠢货！一直以来不断地伤害丰泽修不说，还一再地拖他的后腿。想到这里，一乐又连抽了自己四五个嘴巴。
　　“‘天火坛’在哪里？我也要去！”一乐突然抓着老金问道。
　　“我也想知道在哪里，可惜没地图啊！只有持有通关卡上的地图才能知道那里的准确位置，才能找到‘天火坛’。”老金用遗憾的语气说着。
　　一乐听到这儿，失望地松了手，他慢慢地靠在一处健身器材上，默默地发起呆来。
　　
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　那之后剩下的半天韦一乐都在不停地发呆。
　　到了晚上， 发呆的一乐总算是突然清醒了过来 。他飞快地收拾了一个背包，将房子的钥匙和lemon的照看任务一股脑交给了老金，二话不说就要离开。
　　老金他们五个被发现了之后，光明正大地跟着一乐回了家，因为在这里住过，倒也没什么不自在。但是丰泽修吩咐他们要保护一乐，他怎么会轻易放一乐离开。他一把拉住了一乐的背包，“乐少！你就算是出去，也找不到那里的位置，又何必费这个力呢？还是在家里等修老大回来吧！他回来肯定会来见你！”
　　一乐摇了摇头，“不行！我有不好的预感，我一定要尽快见到他，我有好多话还没对他说过呢！”
　　他联想起最近几晚自己做过的关于丰泽修的梦，那些梦境都是压抑的，紧张的，充满了恐怖画面的。他们说丰泽修会回来，他回来当然是好，可要是真的出了什么事？一乐想到这个‘出事’，连忙摇摇头，在心里否决自己的念头。他不能就这样坐着等。他不想以后真的会后悔。
　　这次，他想要陪着丰泽修。
　　以往都是丰泽修将他照顾的妥妥当当，他从未主动去追寻过丰泽修的脚步。这次，他想就这样跟着他，也该轮到他主动一回了。
　　“你们别拦我，我要去丰家，我去求他们告诉我‘天火坛’的位置。”一乐坚定地说。
　　“乐少！你觉得可能吗？要是求能求到的话，那跪在丰家大门外的人可能都排到美国去了。”李子在后面插嘴道。
　　“总不能就这样干等着，我等不住！就让我去试试看吧！”一乐向后拐了一下老金的手，又要往外走。
　　就在这时，走廊里传来了一阵清脆的鼓掌声，随后就听到一个破锣般的声音紧接着传了过来：“有情有义！值得鼓掌！”
　　原本在房间里呆着的几人同时把视线集中到了门外，就见丰离火带着几个人不知道什么时候出现在了走廊之上。
　　“小哥的声音外面都听的一清二楚了，看来老四也不算自作多情。”丰离火丝毫不在乎里面的人对他一副戒备的模样。
　　“你来干什么？”这里面最具防御能力的罗七站在了众人面前面对着丰离火。
　　隔着一道防盗铁门，丰离火将目光集中在了一乐身上。
　　“如果我能够带你去找丰泽修，你愿意跟我走吗？”丰离火开口问。
　　一乐眼睛一亮，“真的你能带我去？”他连连点头，“我跟你走！”
　　“乐少！”老金连忙上前拉住一乐，“他根本没有地图怎么带你去？他是骗你的，肯定是要利用你干什么坏事！”
　　一乐犹豫了一下。老金说的对！平白无故丰离火怎么会这么好？
　　丰离火也不慌不忙，他‘嘿嘿’笑了两声，“你只需要告诉我，要不要去‘天火坛’见丰泽修就好！要去的话我肯定能带你去，至于我怎么知道‘天火’在哪里那是我自己的事了。”
　　一乐见丰离火一派自得的样子，并不像是在说谎。他一定要去‘天火坛’见丰泽修，就算明知道这人可能没安好心，只要他真的能带他去，只要不让他这样忧心忡忡的等，他都愿意。
　　“我要去！”一乐斩钉截铁地说，“你们别阻止我！这是我自己要做的决定，如果因为你们的阻止，而留下什么遗憾的话，我会不由自主地怨你们的！请让我自己做决定！”
　　“乐少！”
　　“请答应我！”一乐郑重地向其他几人鞠了一躬。“我一向懦弱，胆小，这是我第一次这么有勇气敢去面对一件事，不管结果怎么都好，我想对自己诚实一回，勇敢一回。”
　　“可是……”
　　罗七突然伸出一只手打断了其他人的话，“让他去！不过，我答应了丰泽修要随身保护你，所以我要跟着你一起去。”罗七说着，视线从一乐身上转移到丰离火的身上。
　　“既然你是专门来邀请一乐的，那他带个保镖应该没问题吧？”罗七犀利地问道。
　　丰离火挑了挑眉，眼珠子转了半圈之后，他摊开两手耸了耸肩膀，“没问题！”反正没有‘通关卡’是无法进入‘天火禁区’，只能成为野兽们的口中食物的。
　　老金他们见罗七跟着一乐身边，想着无论如何也比他自己一人要好了许多，加上一乐这么恳切地一番言语，他们也只好同意了。
　　于是，一乐和罗七跟着丰离火的身后，一起离开了那处住宅区。
　　
　　时间是十一月三十日凌晨时分，一乐在极力伪装镇定其实早已惶惶不安的状况下，跟着丰离火的身后上了一架‘直升机’，踏上了‘天火’之途。
　　罗七安静地坐在直升机内部，他的视线一直在这些全副武装的同行人身上转来转去。这些人一看就不是普通人物，身上的装备以及各自隐藏在迷彩服下面的肌肉都显示着他们的非凡与优秀。
　　一乐反而没有关注那么多。他手上握着手机，眼睛牢牢地盯着一个方向，不知道想到什么事情，人是一点动静都没有。
　　直升机在黑夜里不停地前行，谁都不知道他的最终目的地是哪里？飞机大约飞行了两个小时，在一处偏远的机场降落了下来。
　　一乐跟着罗七和那些同行的人一起从直升机上下来，他刚刚站稳脚步，就见丰离火也从驾驶舱里跳了出来，也是一副全副武装的战备装扮。
　　“这里是军用机场！看来我们要去的地方比较远！”罗七自言自语地说着，但是声音不小，他并没有在这群人面前刻意小声说话或者谨慎行动。
　　一乐当然也听到他的话了。
　　军用机场？一乐马上四下里看了看，果然，他看到了不远处有一架小型的飞机，飞机四周站着的都是荷枪实弹的军人。
　　丰离火还蛮厉害的嘛！一乐在心里暗想着。
　　就见丰离火带了两个人走近了那架飞机，向其中一个戴着军官帽的男人握了握手，似乎还凑在一起说了几句话，就见那个军官男人向他自己的人扬了扬手，马上那群围着飞机站立的军人们自行列队离开了。
　　丰离火回头朝他们这群人招了招。
　　罗七碰了碰一乐，“跟上他们！”
　　一行人上了那架飞机，没多久飞机就起航了，一乐这次坐在军用飞机上也顾不上四下观看了，因为也没那个胆子敢明目张胆的观看。陪同他们一起上飞机的还有几名军人，那几个人一直用警戒的眼神关注着他们。尤其是一乐，觉得他们严肃的吓人。
　　
　　飞机一路飞行，一直飞到清晨的第一缕阳光冒了出来。在刺眼的金黄色光线中，丰离火的声音突然在机舱里响了起来
　　“第一阶段目的地已经到了！我们下去吧！”
　　所有人从座位上站了起来，开始收拾行李装备，然后从各自的座位底下拿出一个包裹。
　　“下去？怎么下去？飞机还没着陆呢？”一乐看着大家真的是一副要下飞机的样子连忙开口问道。
　　没人回应他。连罗七都跟着从他的座位下拿出了包裹。
　　“嗯？”一乐看了看同行的人。仍旧很疑惑。
　　不过他的疑惑在丰离火打开机舱门，窗外的气流急速往内灌的时候，被那旋转着的气流给打断了。
　　这种情形？难道是要――跳、跳下去！
　　丰离火站在舱门暗处，躲开迎面而来的气流，回头对一乐开玩笑似地一记飞吻：“小哥！丰泽修就在下面等你啦！快去见他吧！”说着，纵身一跳，高呼一声‘哟呵！’就见层层白云之间，一朵彩色的伞花绽放开来。
　　一乐几乎要马上晕厥过去。
　　跳、跳下去了!真的跳下去了！
　　他脸色发白地转动僵硬的脖子去看罗七。
　　“不要看我，我也是第一次，跳下去数十秒拉开这个绳子就是了！”罗七往身上背着降落伞包，看也不看一乐就那样说。
　　开玩笑吧？
　　“小子！我们在下面等你哦！”又有几个同行的人讥笑了一乐一番，跟着一个一个跳了下去。
　　蓝天白云之间已经开出了几朵伞花了。
　　“罗……罗七？”一乐腿都站不直了，声音也开始颤抖。
　　那可是万米高空啊！他一没经过训练的人怎么敢往下跳？
　　“不敢跳的话可以跟着飞机回去/”舱内还剩下罗七、一乐、以及一个大胡子的老外男人，那男人戴着墨镜，用一口带着南方口音的中文向一乐说着。
　　一乐扭头看了看那大胡子。他吞了口吐沫，一咬牙一狠心，“不！我要找到修哥！跳就跳！”他脸色煞白地说了这样一番‘英勇’的话语，然后果然闭着眼睛，一副视死如归的模样就要让自己倒出机舱。
　　可惜他的英勇没有最终成功。在他伸出手臂摊开两腿做好姿势的同时，罗七从他背后一把抓住他的伞包，“你真是蠢倒极点了！”罗七酷酷地做出评论，“所有人都下去了，他还留着干什么？”罗七用下巴指了指那个大胡子男人。
　　一乐的勇气果真是‘一次性’的，他此时正缩着身体被罗七给拎着，听着罗七的‘教训’，“啊？什……么？”
　　罗七的牙齿咯咯响了几声，他把一乐往那个大胡子身边一推，“别吓唬他了，带他下来吧！”说完，罗七以一记漂亮的跳跃，投身入了天空的怀抱。
　　一乐伸出去要拦住他的手在他的背后‘凄凉‘地抖动了几下。他回头用哀求的目光望着那唯一剩下的大胡子男。
　　大胡子朝一乐笨拙地飞了记飞吻，“抓好了！让哥哥带你去飞咯！”大胡子快手快脚地用带子将一乐绑在了自己的胸前，在一乐人还没有反应过来之时，他也纵身一跳。
　　只听着空中隔了好几秒钟传来了一阵杀猪般的嚎叫。
　　
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　韦一乐在整个往下降落的过程中，是根本不敢睁开眼的。他一直听着耳朵边大胡子男人‘啪叽啪叽’嚼口香糖的声音，心一直在喉咙口掉着无法回到胸腔里。
　　好不容易平安着陆，当他的两只脚踏上平实的地面时，还是有一种失重的感觉，整个人晃晃悠悠的。
　　大胡子男带着一乐就在原地等待，不到半个小时，就有几辆越野车载着刚才跳下去的人马赶到了他们的所在地。
　　一乐晃着脑袋看了看，在看到罗七这张值得信赖的面孔也在车上时，他松了一口气。
　　这是个根本不知道方位的地方，在这种陌生的环境中，一个能够让人信任和依赖的存在是多么的重要。
　　一乐马上紧跟在罗七的身旁，上了他所在的那辆车。
　　另一辆车内的丰离火还特意回头看了一乐一眼。
　　一乐不理他，坐好之后才开始把眼睛放在四周的环境中去。这里是一片一望无垠的草甸，草甸上偶尔有几个小水泡，有几分湿地的感觉，奇怪的是，这里的草这么茂盛，却没有牛羊马之类的动物。想必也是远离城镇的地带了。
　　汽车一路顺着草甸子上弯弯曲曲被车压出来的路往前开，开了整整一个小时也没见到一点人或者动物的影子。远远往前面看去，就看到一片树林出现在了这块草甸的尽头的方向。
　　对讲机里传来了丰离火那独特的声音夹杂着电波的讯号，“第二阶段已经过了，马上进入‘天火禁区’，把装备整理好，随时准备下车。”
　　“这里就是所谓的‘禁区’了么？那是不是要带上那个？”有人的声音紧跟在丰离火的后面发问。
　　“你也可以选择不带，只要你能逃得过这里的守卫们的追杀就好！”
　　“反正已经给他们带来‘礼物’了，我可不想成为别人的大餐。”
　　“说的没错！看在我们还给他们带了食物来的份上。”
　　一群人通过通讯器说了一堆罗七和一乐听不懂的话。不过罗七是个聪明的人，他似乎听出了些什么端倪，在心中想着，“看来进了那个树林会有危险，而他们带着的‘那个’是能够避险的东西，‘那个’会不会就是‘天火坛’的通关卡？进去之后又会有什么意想不到的事会发生呢？”
　　罗七的眼睛轻轻地斜着看了一眼一乐。一乐仿佛并没有意识到有什么不对，他只是有些拘束地看着四周飞快闪过的风景。
　　真是个傻气又莽撞的人哪！虽然说他的心意挺让人感动，但是如果他是丰泽修的话是不会希望这个人出现在这种地方的吧！
　　看来他这次的保护工作注定不是个简单的任务了。
　　
　　罗七还在想着如果进了‘禁区’之后，他是不是要想方设法弄两张‘通关卡’以及怎样才能弄到的问题时，几辆车排成一排在这处草甸和树林的边缘地带停了下来。
　　丰离火从车上跳下来，看了看手腕上的表，时间是11月30日正午，距离进入天火坛还有整整十二个小时。他这边早就做好了准备，而他等的人却还没有出现。
　　那群行动迅速的佣兵们三三两两地在车旁就地搭起帐篷，似乎并没有马上就进‘天火禁区’的打算。
　　一乐和罗七被他们巧妙第给‘隔离’开来。除了分发了一顶帐篷和若干食物与水给他们之外。
　　一乐见丰离火坐在一辆车的引擎盖上，从怀里掏出了一个精致的铝制扁酒壶正在慢慢地小酌，他从草甸上站起来，拍了拍裤子上的草 ，朝丰离火走过去。
　　“不是说带我见修哥吗？修哥在哪里？”一乐问道。
　　丰离火抽了一口酒回头看了一乐一眼，嘴上挂起了笑意“你倒是挺关心丰泽修的！”他答非所问，然后才若有所思地叹了一口气“要是他也能这样对我该有多好？”这后面一句话说的很小声，一乐并没有听到。
　　“你，你不会真的骗我吧？”一乐的脸色有点难看了。
　　丰离火见他对自己一副怀疑的表情，不由得眉毛一扬，突然想耍一耍这个小子，“是啊！我是骗你的，我把你骗到这里然后利用你再把丰泽修给骗来。”
　　一乐一听眼珠子瞪得更大了，他几乎不敢相信自己的耳朵。他马上上前两步，一副要去跟丰离火拼命的架势。
　　丰离火见他一逗就反应强烈，正好也给自己解了闷，他单手只轻轻一抓就将一乐的两只胳膊给钳住，反扭到身后了。“你想跟我拼命也要掂量一下自己的实力啊！怎么你们兄弟俩都有这个小缺点呢？”
　　丰离火不提还好，一提之下，一乐想起了自己的堂兄，一笑不是一直住在丰离火的家里吗？他现在怎么样了？
　　“姓丰的！我哥还在你那里吗？他的手机怎么关机了？”一乐被人给制住还不知道稍微收敛一点，反而像只被拔了胡须的小猫咪，虽然被人给捉住了爪子，还是想试探地伸出手去挠别人一下。
　　丰离火当即脸色就挎了下来。他不由得想起了韦一笑。自从那天一笑被自己给识破‘间谍’身份之后，一直被秘密地关在了他的另一处别墅里头。可是没关几天，人还是被‘VINO’的人马给悄然救走了。也不知道关于他听到的那些‘天火坛’的秘密，到底‘VINO’的人知道了没有？又了解了多少？
　　“你还是关心一下你自己吧？你堂兄比你精明能干多了！”丰离火斜着两只眼睛嘲笑一乐到。
　　一乐仍然在做没用的‘困兽之斗’。如果真的像丰离火说的那样，自己不过是又一次被骗了，而且还要再连累到丰泽修的话，他真的是没脸再见丰泽修了。
　　丰离火轻轻地放松了一下他的钳制，等一乐发现有空隙可以反抗之时，他又马上将对方制的死死的，像猫捉老鼠一般不停地逗着一乐。
　　其他在车上或在草甸上休息的佣兵们看着这两个在一旁瞎笑起哄。
　　最后还是罗七看不过去，走上前一把拉过了一乐，将他给带离开丰离火。
　　一乐垂头丧气地耷拉着肩膀，跟着罗七坐在他们两个的帐篷边上，心里懊恼极了。
　　“丰离火是骗你的！修老大的确是要来闯‘天火坛’的。”罗七见一乐那副死气沉沉的样子，忍不住开口说道。
　　一乐感激地对罗七笑了笑，“我真的一无是处对不对？人家随便说个什么我就相信一点也不知道怎样分辨真假。”他的自卑心又油然而生。
　　罗七从草地上拔了一根不知名的草在手上转来转去，沉默了许久他才说，“可修老大就是需要你！这就够了！”
　　一乐晦暗的两眼突然一亮。他侧头看着罗七一副不自在的样子，脸上欣然一笑。
　　“谢谢你！罗七！”一乐由衷地说了一句。
　　罗七酷酷地转过身不再多说一句话。
　　
　　时间一分一秒地快速向前走着。转眼间，太阳已经从正中偏向了西方，那片树林的尽头万丈霞光越出地平线将半座林子给染上了一层火红。
　　丰离火驻扎的营地里已经开始准备起晚餐了。
　　就在夕阳慢慢褪去，黑暗逐渐来临之时，突然一阵汽车引擎的声音从他们后方远远传来。
　　丰离火一手转着一只匕首，一手拿着一只白梨，从汽车引擎盖上懒洋洋地跳了下来，放眼往后面那支正在赶来的队伍看去。
　　说是队伍，其实就是两台车而已。
　　等到那车飞快驶来，丰离火等人已经看清楚了来者何人了。
　　其中一位是老相识――卡梅罗与迪赛。
　　另一台车上有一位年轻冷静的青年男人，男人将车随便停住，也不探出头来看看在场的其他人，只是默默地拿出了他的手机，低着头不停地按着什么。
　　罗七认出了那人是谁？第一张‘通关卡’的获得者――杀手E.。没想到他来的挺早的。
　　罗七自从看了E与丰泽修的对打之后，一直想找机会和对方切磋一番，看来这次有了机会了。他在心里暗笑。
　　一乐是认识卡梅罗的。他在第一眼就看到卡梅罗之后，一直移动着身体妄图躲在罗七的背后。
　　可是卡梅罗从车里站起身体打量了这群比他们还早到的人之后，第一眼就看见了一乐，卡梅罗咧嘴一笑“小子！你这次又被人给绑了啊！”
　　一乐心里大怒，面上却不怎么理睬卡梅罗。
　　卡梅罗见自己自讨了没趣，也不生气，反而接着说了一句“那就是说，丰泽修正在前往这里的路上咯。”
　　他自认为自己说的好笑，可惜这个冷笑话说者觉得好笑，别人一点面子都不给，完全没人有任何表情。卡梅罗撇了撇嘴，觉得这是一群不懂生活和幽默的土包子。
　　“各位！既然大家有缘聚在这里，不妨互通下讯息，有谁知道这‘天火坛’到底是他妈的什么玩意儿吗？”卡梅罗人还站在车里高声向四面的人招呼。
　　想当然，还是没人回应他的话。
　　丰离火心里暗自一惊，“卡梅罗不也是‘vino’的人吗？他怎么不知道天火的秘密？难道说一笑没有把那个秘密告诉别人？”
　　丰离火想到这里，不由得觉得心情很是愉悦起来。他一刀扎上那只大白梨，然后将梨那样送到自己的嘴边‘咔嚓’啃下去一大口。
　　
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　天完全黑下来之后，陆陆续续又有不少人来到了这处交界线上。就看这片树林旁边的草甸上停了大大小小各种各样的车辆，有些是独自前来的，也有些是带了人手来的。这群人各自找了地盘扎营，等待着12月1日凌晨的到来。
　　人一多就热闹，虽然大家各自为营，可有实力聚在这里的都是道上有名号的人，各自也都有些交道，寒暄一番总是避免不了的。所有的车大灯被开，照得半截天空都亮了起来，这群人跟开摇滚音乐会似的，放着音乐，拿着啤酒、威士忌在人群里互相寻找熟悉的面孔。
　　丰离火坐在一堆篝火前面看着这群像是来‘挖宝’的人心里不屑一笑。笑吧！闹吧！等进了里面你们想哭都来不及了。
　　一群无知的人！以为得到一张图就能带上帮手一起上了，一张卡只能通行一个人，这么多带来的人怕是都要把小命留在这座‘禁区’里了。
　　“他们好像很高兴！”一乐也围在篝火旁边，看着那群疯狂的人嘴里喃喃自语道。
　　“看他们的样子，好像这‘天火坛’没那么可怕啊！”一乐不自觉将自己心里的话都说了出来。
　　其他人相视之后都看了他一眼，各自怪腔怪调地冷笑了几声。只有他们这群人知道他们踏入‘禁区’之后将要面临的是什么？
　　就是因为极少有人能活着从这里出去，出去的人也都尽量隐藏了自己的身份，关于天火以及天火禁区里究竟有着什么秘密外面的人只是各自凭空想象着。根据以往丰家的记录来看，每次来闯天火的人都有或多或少带了帮手的，可是那群人消失得无影无踪。所以并没有人知道带人进去是毫无用处，浪费生命的。
　　
　　眼看着天色越来越暗，不一会儿，天空中就飘过来一片云，将原本还挂在天上的一丝月光彻底给掩盖住了。
　　“时间快到了！天火要开坛了”不知道人群里哪个疯子喊叫了一声，顿时整个草甸上响起了剧烈的尖叫、吆喝、口哨声。原本各自呆着的人纷纷开始整理背包，熄灭篝火，关闭车灯，做出要出发前的准备。
　　一乐看了眼紧靠着他们身边的一对人马，不知道是哪个组织得到了一张通关卡，结果带来了三十几个人，相当一只突击队的人数了。这群人来自五湖四海，看上去好像很豪爽的样子，刚才还有人上前要跟一乐划拳喝酒的。他们现在突然安静了下来，一个个都开始收拾自己的东西，动作一致迅速的让一乐瞠目结舌。看来，并不像自己想的那样是只杂牌军啊！
　　领队的那个人是一个带有东南亚血统的精瘦男人，看上去虽瘦，可是肌肉很是结实，他操着一口不流利的英语问丰离火“你们不准备动身吗？时间到了！”
　　丰离火向他摆了摆手，“人还没到齐！你们先走一步！”
　　那人狡猾一笑“你们不怕去晚了，没有位置了吗？”
　　丰离火也朝他奸诈一笑，“没关系，有你们在前面替我们占好位置就行！”言下之意是，到时候再抢他们的位置就好啦！
　　就见那个男人两眼放出恶毒的光芒，他用不知是哪国的语言骂了一连串的话。一乐听着感觉像是泰语，虽然听不懂，想来也知道肯定是自己国家的‘国骂’之流的了。
　　
　　时针刚指向12月1日的00:00分，就见一些等不及的队伍蜂拥而上，从那树林的各个角落钻入林中。
　　不到一分钟的时间，那片刚才还有一二百人的地方就已经剩下寥寥十几个人的身影了。
　　丰离火的队伍还是一动不动地坐在原地围着篝火各自做自己的事。
　　其他的队伍虽然不明白他们的用意，可眼见着大批的人走在了自己的前面，他们也不愿落在人后。
　　卡梅罗和迪赛也紧接着出发了，经过一乐的身边时，卡梅罗的眼睛还特意不怀好意地瞥了一眼一乐。
　　杀手E是除了丰离火那支队伍之外最后一个准备进入的。他单枪匹马，只带了一只不大的旅行包。但是一乐看到了他腰上别着的数把手枪和一排排子弹。直到看到这些，他才恍然觉悟这群人是要拿性命去闯那神秘的‘天火坛’的。
　　
　　五分钟之后，原来的地方又像最开始一样只剩下了丰离火这伙人。
　　丰离火看着那树林上空突然飞起的一阵阵惊鸟，对着天空沉声说了一句：“好戏开场了！”
　　一乐从他坐着的那个角度看着丰离火的侧影，那被阴影笼罩住的另一边脸虽然看不见，可这半边脸看上去却像是漫画里面露出微笑的‘死神’！
　　他打了个寒战！紧张地吞了口口水。他开始想念丰泽修了！罗七虽然还在他身边护着他，可还是没有丰泽修带给他的安全感强大。
　　修哥！你到底在哪里啊？一乐看着那不断跳跃的火苗，心里的那股惴惴不安越来越强烈起来。
　　丰离火的队伍一直没有动静，看上去他们似乎要在这里过上一夜。
　　罗七警戒地四处看了看，发觉这四周除了他们这几个人之外，还真是连只蚊子都没有经过，他才稍微安心下来，让一乐先进帐篷去睡。
　　作为一名负责任的守护者，罗七是要时刻保持戒备的，故而他没有马上就睡，而是选择坐在帐篷外闭上眼睛假寐片刻。
　　半夜时分，空旷黑暗的夜空里突然传来了一阵凄厉的喊叫声，罗七马上睁开了眼睛，将视线射向了那声音传来的方向――禁区之中。
　　“大扫除开始了！不知道是各自暗斗还是遇上了守护者？”罗七的右边传来了大胡子外国男的声音。
　　罗七扭头看了他一眼，对方也是没有睡在帐篷里，靠着一辆车的车轮闭上眼睛休息。
　　守护者？罗七这才突然想起了丰泽修曾经在开会的时候说过的一句话，除了‘天火护法’之外，天火禁区里常年驻守着一队‘守护者’，他们的任务是排除任何没有通关卡而闯入‘天火坛’的入侵者。只是，这群守护者不归丰家管辖，丰家人也很少与对方打交道，只有在每次制作新的‘通关卡’时会有些微联系。
　　他又想起了早先听这群佣兵用通讯器通话时的那番话，现在他总算明白了，为什么丰离火一点都不着急比人晚进去，为什么他在看到那些人一群一群带帮手时眼中闪过的怜悯之意。
　　罗七的手不有自主地抖了起来。不过，他却不是害怕的，他是感到了从未有过的兴奋。这林子里隐藏的一切，都让他的血液开始剧烈燃烧起来。
　　他一定要亲自进去走一遭！就算为此丢掉性命也在所不惜！
　　
　　一乐是个没有什么警觉性的人，所以他一夜睡到天亮从帐篷里钻出来，看着一群对他报以‘羡慕’眼神的男人们时，他莫名其妙地摸了摸自己的脑袋。
　　他怎么会知道那群一有动静就睡不着的男人们昨天夜里经历了怎样的‘凄惨’折磨，那林子里的嘶叫声此起彼伏，一直响到天空泛白才稍微安静许多。
　　大家就着昨夜的篝火开始煮早饭。胡乱吃完之后，一乐看了看丰离火，见他还是倒在汽车引擎盖上，扣着顶帽子又开始补眠起来。
　　其他人有样学样，纷纷找了舒适的地方去睡大觉。罗七也黑着两只眼圈钻进帐篷里去了。
　　最后只剩下一乐还捧着吃的坐在草地上。他一边吃一边莫名其妙地看着这些人的举动，不知道怎么回事，又没心没肺地埋头大吃起来。
　　
　　大约到了12月1日上午的11点左右的时候，整个营地唯一还在活动的就是一乐一个人。他昨夜睡的好，也没什么困意，索性就坐在其中一辆车上翻了一张不知道什么时候的旧报纸开始读报打发时间。
　　他读得正津津有味，就听到不远处的树林里一阵‘OO@@’的草动声，他把眼睛从报纸上移开去看那声音传来的方向。
　　树影重重之中，仿佛有什么东西正在朝着他这个方向过来。
　　一乐的感觉在意识到这是个不知名的‘东西’时，浑身的汗毛都倒立着了。
　　他不敢挪开眼睛，事实上他的意识还没有快到能产生什么反应。
　　就在他隐约看到一个晃晃悠悠的人影从树丛之中显现之时，他松了一口气。
　　是人啊！
　　他还在这样想着，就见那个人影猛然伸出一只手朝向一乐，紧接着人往前一倒，刚开口说了一句“help!”电光火石之间，一乐的两只眼睛瞪得牛大，他看到那个人的身后一条黑影唰地闪过，快得让人还来不及眨眼，原本那个走在前面伸出手来喊救命的人‘扑通’一声倒在地上，一只手还摔在了草甸之上，随即‘咻！’地一下，那个人的身体就被什么东西给拖进了那树丛之中。
　　一乐吓得嘴巴不知道什么时候张了开来。
　　就是在这短短的几秒之中，从他看清那个人影到那人被什么东西给拖进树丛，就是短短的几秒钟。
　　那东西到底是什么？
　　一乐刚回过神来想去找罗七，他一扭头就看到原本还各自睡着人都冒出一颗头来注视着那人消失的地方。
　　他们也看到了！不是自己眼花！那树林里有着某种东西！
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　大白天里，太阳还很毒辣。一乐却感受到一股毛骨悚然的寒气从自己的后脖梗子往外冒。他几乎是机械地从那车上跳了下来，在看到各位同行的人一副‘事不关己’又各自睡觉的动作之后，他猛地一个激灵，随即拔腿就往罗七所在的那顶帐篷跑去。
　　他的反应让其他人三三两两地哄笑了一阵。
　　罗七看着钻进帐篷就开始蜷着身体激烈发抖的一乐时，无奈地摸了摸自己的额头。
　　“早告诉你叫你不要来了！现在还来得及，你要回去吗？”
　　一乐将两手握成拳状夹在自己的两腿中间，他试图掩饰自己的害怕，殊不知在这种紧张的时刻越是想掩饰什么反而越是效果相反。
　　“你别抖了！要不要喝点酒？”罗七见一乐真是怕到极点了，想着让他喝几口酒缓解一下压力，顺便也壮壮胆子。
　　一乐抖着脖子扭头看了一眼罗七，他点了点头。他也不想让自己这么窝囊的样子，可是刚刚看到的那一幕太过真实了，就在他眼皮底下发生，他的脑袋中到现在为止还是福浮现着那人惊恐的表情。
　　罗七找来一瓶别人剩下的威士忌，也不拿杯子，整瓶给了一乐。
　　一乐抽风似的接过那瓶酒，一仰脖子喝水一般灌下去好大几口。
　　也许真是酒的效力产生了作用，喝了那几口之后，一乐渐渐的红了脸，人也慢慢地放松了下来。
　　“好酒！”他抱着那还剩下的大半瓶酒无意识地说了一句话，然后就往后一倒，整个人昏了过去了。
　　
　　一乐再次恍恍惚惚醒来之时，已经是过了晚饭时间，他从帐篷里爬出来，就看到丰离火的那群手下仍旧是围坐在篝火前面各自做着自己的事情。
　　罗七不知道从哪里拣了把瑞士军刀，正用那把刀削着一根一根的木条，他见一乐清醒了，用握着刀的手指了指篝火旁摆着的一只小铝锅，“给你留的晚饭在那里！”
　　一乐还有些头重脚轻，他一时还没反应过来到底发生了什么事，只听说有吃的，刚好他肚子又正在饥饿之中，他虚着脚步走到那锅晚饭前面，一屁股坐下就开始默默地吃了起来。
　　大约吃了五六口之后，他才稍微有了点记忆。想起他醉酒之前经历的那一幕，他又丧了气把那铝锅放回到愿地又吃不下饭了。
　　大胡子男唤了一乐一声，抬手扔了个什么东西给他。一乐勉强接住一看，原来是一只大白梨。
　　他感激地朝大胡子男笑了一笑，打起精神来吃了一口梨。
　　“火哥！还要等多久？”人群中总算有一个人开始等的不耐烦出声询问了。
　　从下午开始，他们已经很少听到那群踏进‘禁区’的人的声音了，要么就是他们已经被消灭的差不多，要么就是他们已经前进到更深的林区之中了。
　　丰离火也是等的有些不耐烦了，只不过他作为领头人没有表现出来罢了。他看了看手表，已经是22:15分了，前面那批人进去已经快24小时了。
　　“再等两个小时，他们不来的话我们就先进去！”丰离火回答道。他也是没办法的，这批人虽说目前是听他调配的，可毕竟没有一个是自己亲信的人――都是他那个父亲找来的人。这些人肯到这里来，没一个是想空手而归的。
　　
　　正在说话的当头，就听见他们身后的方向又传来了一阵汽车的声音。
　　所有人都放下手上的东西站了起来注视着那辆远远而来的汽车。
　　一乐也目不转睛地盯着，心里暗自期待来的那是丰泽修。
　　丰离火哼笑了一下，“收拾东西准备出发吧！我们等的人到啦！”
　　这话一说出，一乐心里的那块大石头就重重地放下来了。他顿时感觉前所未有的轻松和安全，只有丰泽修能带给他这样的感觉。
　　
　　等到那辆车停下来的时候。一乐一眼就看到副驾驶座上那张熟悉的面孔，他刚要抬起手来向对方打招呼，就见丰泽修板着个脸从车上跳了下来，怒气冲冲地走到了一乐的身边。
　　“你怎么在这里？”他指着一乐严厉地问。然后又转身面对罗七，“你怎么也在这里？到底搞得什么鬼？”
　　“修、修哥！”一乐小媳妇模样地唯唯诺诺叫道。
　　丰泽修见他这么委屈的一副小模样，心里最开始时的火气已经消去了大半了。他把火力转移到不远处那个人的身上，那个出乎他意料之外也出现在这里的男人――丰离火！
　　“你什么时候和那个神秘人勾结在一起的？”丰泽修不客气地向丰离火开炮。
　　后者扬了扬眉毛，一副漫不经心的样子，然后才开口说了一句“什么‘勾结’？这话可真难听。”那是他老子，儿子和老子一起做事能叫勾结吗？
　　“你把一乐带到这里来干什么？我已经答应了要来了，你还不放心一定要在手上握着一个人质么？”丰泽修指着丰离火的鼻尖问道。
　　丰离火伸手推开丰泽修的手指头，“天地良心！他要跟着我来找你，我好心带过来了你还好意思向我质问？”
　　丰泽修才不相信丰离火的鬼话！他心里有些生气，一是因为离火竟然与外人勾结而丰家本家却无人知道，二是因为丰离火毕竟与他有几十年的兄弟情分，现在却为了‘天火坛’逼他到这样一个境地，尤其是还把一乐给牵扯进来。
　　丰泽修给了丰离火好大一个白眼。他又转过头去，向着一乐“你马上回去！罗七也回去！”
　　罗七瓮声瓮气地回了一句：“我要进里面闯一闯！让他自己回去吧！”
　　丰泽修皱着眉头看了一眼罗七，想教训这小子两句，又想起自己好像没什么立场――罗七可是自由身。
　　这下倒是成了难题了。这傻小子怎么就傻乎乎的跟着外人跑到这种‘危险’的地方来了呢？
　　丰泽修的额头上都急出了一口的薄汗。
　　一乐见丰泽修一见面连句招呼都不打，就想着送自己回去，他咬了咬牙根，鼓足了勇气插了一句“我，我不回去！要回你跟我一起回！”
　　丰泽修这才冷静了下来，认真地望着一乐和他对视了一会儿。
　　一乐挺直了胸膛、抿住了嘴唇想向丰泽修展示自己的坚持。丰泽修看着他故作勇敢，其实心里发虚的可笑模样，长叹了一口气，摇了摇头，二话不说一把揪住一乐的后衣领子把他拉到了远离这些人视线关注的地方。
　　一乐被丰泽修揪到光线暗淡的地方一松手，一乐一把抓住丰泽修的胳膊，人就要搂对方的肩膀。
　　丰泽修面对一乐主动的投怀送抱心中是又惊又喜的，只是暗骂真他妈的不是个好地方！他用两手挡住了一乐的双臂，努力让自己做出一副生气的样子，道：“我们不是分手了吗？你找到这里来是什么意思？”
　　一乐见自己好不容易主动一次竟然被人给拒绝了，有些失落。不过他马上又打起精神来了，他知道丰泽修是故意装成这个样子的，从他刚才一见面就要送自己走的话语就听的出来他还是很在意自己的。一乐低着脑袋凄凄哀哀地回了一句：“修哥！你不要这个样子，你别想骗我然后赶我走！我不会走的！”
　　丰泽修在心里嘀咕了一回怎么这小子现在又这么聪明了？但是，表面上他还是装出了一副冷漠的样子“你是想跟我和好？你当我丰泽修是什么人？你之前那样拒绝我，我早就不耐烦了，和你分了手也正和我意！你现在留在这里是想拖我的后退坏我大事吗？”
　　一乐根本不把丰泽修的这番话放在心上，他心里十分确定丰泽修对他的感情，他再一次不顾一切地要去抱丰泽修的肩膀。
　　丰泽修再一次挡住了他。“你现在是在干什么？你以为这里是什么地方？快给我回去听到没有！”
　　“修哥！你怎么骂我都没关系！你跟我一起回去吧！不要进那个树林里头，那里面好恐怖！会死人的！你跟我回去吧！回去之后你怎么骂我都好！你打我都行！你跟我回去吧！”一乐哽咽着声音在丰泽修耳朵边低低地说着。
　　丰泽修的心里一阵酸麻！
　　“修哥！是我错了，我不该提出分手，我是害怕才会那样做的，我一直都想着你，吃饭的时候想，睡觉的时候想，经过你家门口的时候也会想，我好想你可是却装作没有你也没关系，我错了修哥！我想亲自告诉你，我其实也喜欢你，所以我才会来这里的，我害怕以后没有机会跟你说这句话了！”一乐声音里哭意更严重了。
　　丰泽修看着一乐越来越语无伦次的样子，故做冷漠的表情在黑暗里也渐渐柔化起来。
　　他怎么会料到这个傻小子跑这么远就是为了向自己做告白呢？
　　一乐放开了抓着丰泽修的手，抹了一把自己的脸，在黑暗之中，他准确无误地找到了丰泽修的眼睛，义无反顾地盯着对方鼓足了勇气真诚、认真、无畏地开口道：“丰泽修！……我喜欢你！”
　　
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修在收到一乐的告白之后，有那么一分钟是没有什么反应的，他就那样盯着一乐的两眼，眼睛在黑暗里格外的光亮。
　　一乐见自己的告白没有效果，心里一下子着急了。难道说真的是已经太迟了吗？他有些丧气地垂下了眉毛和眼睛，嘴角也闷闷不乐地撇了下来。
　　丰泽修心里其实是十分激动的。他原本预计着这次能够从‘天火坛’顺利出去的话，就再去重新追求一乐的。没想到一乐终于开了窍，懂得回应自己的感情，那就省去了他不少的时间也减轻了他的担忧。只是这真的发生的太不是时候了。
　　无论是时间、地点、还是气氛，都不太适合两个人搞什么浪漫。当务之急最重要的是先把一乐给送离开这个地方。丰泽修心里这样一想，咬牙一狠心，“这话你二十天前跟我说的话，我会很高兴，可现在我们已经没关系了，你再这样说就是给我带来困扰了。总之废话少说，你一定要马上离开这里。”
　　一乐虽然明知道这些话是丰泽修说出来逼迫自己主动离开的，可是真正听在耳朵里两三遍，他也是有些伤心了。
　　“修哥，既然你说我们没有关系，那就没有关系好了！没有关系的话我要走要留，要死要活都由我自己做主。我要留在这里！我也要进‘天火坛’。”一乐揉了揉酸涩的眼睛有些赌气地说着。
　　丰泽修一听这话，气得牙都发疼了。
　　没等丰泽修再说话，一乐扭头就走，一路小跑跑回灯火通明的营区里。
　　丰泽修慢了一步，等反应过来要去抓一乐的时候，人已经跑远了。
　　丰泽修开口喝了一声：“站着！给我回来！”他怎么会想到一乐会用那样的一句话来扭曲自己的意思呢？
　　声音不大不小，刚好能把其他人的视线都给吸引过去。丰泽修看着那些男人们上下地打量着他们，一副看好戏的表情，顿时觉得有些尴尬。
　　一乐听到他的声音马上就停止了脚步，站在原地不动，也不转身去看他。
　　丰泽修叹了好长一口气才失败地摇了摇头，主动走到一乐的身后，从背后一把挟住一乐的腋下，将他整个人给提了起来，半提半抱地又拉回了暗处。
　　一乐一点反抗都没有，就那样死死地任凭丰泽修折腾。他也不再说话，也不抬头看丰泽修。
　　这下反倒是丰泽修有些过意不去了。他在昏暗之中无奈地叹息一声，伸出了长长的手臂一下把闷声埋头的一乐给揽进了自己的怀里，头也顺势顶在了一乐头顶之上。
　　“好了！修哥输了！刚才修哥说的话都是骗你的，你别往心里去。”丰泽修低声细语着。
　　一乐仍旧埋着头没反应，但是在看不到的角度他的眼角却是软化出了一丝的笑意。
　　“一乐！真的生气了吗？”丰泽修轻轻晃了晃一乐的身体，“别生气，我故意那样说只是想让你离开这里不要被牵扯进来。”
　　一乐闷闷第小声回了一句：“我知道！我知道你是想故意赶我走！你怕我在这里会有危险，也会让你分心对不对？”
　　丰泽修亲昵地摸了一下一乐的脖子，“你都知道怎么不听话呢？”
　　“你也没有好好跟我说话啊！你一下车就让我走，还说了那种话！”一乐有些委屈地继续小声说着。
　　丰泽修“哼哼”了两声，“我是太着急了！你不知道我远远看到你出现在这里时，还以为是我自己在做梦呢！是我不好，那现在修哥好好跟你说话好吗？”
　　一乐的耳朵根有些发红，可惜在这样的环境里看不出来。
　　“修哥知道你是担心修哥才追来的！可是你也太大胆了吧！随便跟着不熟悉的人就能跑到这几千公里外的地方。你都不怕会出什么事吗？”
　　“我管不了那么多了！他们都说进了‘天火坛’几乎没人能全身而退的，我当时只想着要是出了什么意外的话，我见不到你了该怎么办？”
　　丰泽修按住了一乐的肩膀，“你对我就这么没信心吗？怎么知道我不会安全回来呢？”
　　一乐紧紧第揪住了丰泽修的衣角，“不是没信心，是万一！万一的话……我不想就那样等着而留什么遗憾！修哥！我的想法很简单，就是想跟在你身边陪着你，不管你去哪里，也不论会发生什么事？”
　　丰泽修的鼻子突然一酸，眼角有些微微发热，他缓了一口气才用镇定的声音出声问道：“你就不怕跟来会有什么危险吗？”
　　“怕！我很怕！刚才也还是怕！但是一见到你我就没有那么害怕了！我在来的路上胡思乱想过，如果这次也像之前那样发生些意外，甚至是死掉的话，我会不会后悔？说实话，我在心里稍微挣扎了一下，但是最后得到的结论是，只要你在我身边我一点都不会后悔！修哥！我是真的好喜欢你！……”
　　丰泽修一下将还想继续说话的一乐的嘴给堵上了。当然，用的也是他的嘴。
　　一乐闭紧了呼吸接受了这个久违了的亲吻。
　　两人只是单纯的嘴唇碰嘴唇，似乎只是这样接触着，彼此的心意就能够通过那样的动作传达给对方。
　　一乐能听到丰泽修的心脏跳得十分的激烈。他不知道自己的心跳如何，只是感觉周围的时间空间都变得静止住了，全世界只有他们两个抱在一起享受这单纯美好的甜蜜。
　　直到那份独享的空间被一阵欢快的口哨声打破。一乐猛然从那静止的空间里回过神来，一扭头就看到营区里所有的男人都站在空地上朝着他们这里喧闹。
　　一乐马上想要挣脱丰泽修的手臂，丰泽修大手一挥将他整个圈在了自己的右臂之下，朝他豪气一笑：“现在才知道害羞吗？刚刚听你表白时可不是这个模样。”
　　一乐的脸红得都能烫熟个鸡蛋了。在一群人刻意的吆喝声中他被丰泽修圈在怀里，光明正大地带到了那群人的面前。
　　
　　丰离火靠在车子上看着这两个‘纯情’派的男人，他在心里想要是一笑向他表白的话，他二话不说就把人给按在地上先‘办’了，哪里用得着像他们那样你一句我一句竟说些没用的废话，到最后不还是一切照旧。
　　丰离火瞥了一眼丰泽修，觉得丰泽修真是个‘烂好人’的墨迹性子。对自己的兄弟这样，对自己的爱人也是这样。总是用着自以为是的那套想法去和别人相处。殊不知别人也是有自己的思想的。
　　“你们商量好了没有，还有一个小时我们可就要进去了。这里可没人会送这小子回去的，除非是在这里等着你派人来接他。”丰离火擦着自己心爱的匕首向丰泽修说着。
　　丰泽修皱起了眉头，“你手下的人不能派给我一个吗？”
　　丰离火像是听到了天大的笑话一般大笑了一声，“我既然愿意带他来，也是有他的利用价值的，要么你就带着他，要么你就把他留在这里等着，反正我不会那么无聊又好心到这个地步。而且，你还没发现吗？这里并没有什么我的手下？我不过也是跟人合作来凑凑热闹罢了。”
　　丰泽修听完之后，眉头皱的更深了。
　　把一乐留在这里他也不放心，毕竟这里几年都不见人烟的。而且现在也是非常时期，要是他留下来遇上了其他心怀不轨的人，后果可能会更严重。他刚刚只顾着想把人给弄走，倒是忘了这一点了。
　　丰离火这边没有人手可以指派，丰泽修又无法随意指使罗七，想来想去，丰泽修最终是放弃了。他郑重地拉起了一乐的手，“你真的不怕吗？进了那里面连我都不知道会发生什么事？”
　　“就是因为不知道会发生什么，我才要跟在你身边。”一乐坚定地回答着。
　　丰泽修再三看了看这里四周的环境，实在是不能把一乐一个人放在这里，就算是他从本家派人过来，最快也要一天之后，他不能随便冒这个险。相比之下，还是带在自己身边比较放心，起码他也能随时照顾到。如果万一……丰泽修也不得不考虑那个‘万一’。如果万一真的出了什么事，最起码他们两个也是在一起的，那就足够了。
　　“我答应你可以跟着我进去！”丰泽修牢牢按住了一乐的肩膀，“不过，你千万不能离开我身边一步！进去之后不要乱走，不要乱看，也不要乱碰，只要跟着我就行。你能做到吗？”
　　丰泽修说得十分慎重。他的脸上也是一派严肃的表情。
　　一乐心里小小的紧张了一下。他虽然是个没见过世面的，可也知道哪些事情可以做，哪些事情是千万碰不得的。比如现在要去做的这件事，他是个门外汉，在危险的环境中要想保命，就必须听从有经验有能力的人。
　　“我知道了！”一乐重重地点了点头。
　　
　　




62

62、 第六十二章 ... 
 
 
　　一旦做出了决定之后，丰泽修马上从思想上扔掉了刚才的忧虑和为难。他就是这样一个人，一旦认准了目的，便会积极地迎上去解决问题，同时把其他任何包袱抛在脑后。
　　他开始替一乐准备这趟行程要带的必须品――水和食物。他把它们分餐装好，一起塞进了一乐的旅行包。同时，又从自己的背囊中摸出了一把小口径的手枪在手上摆弄了起来： “保险栓是拉开的，不到万不得已，你千万别用到这支枪。”丰泽修一边教一乐如何使用那支枪，一边嘱咐他要小心别走火。
　　一乐有些兴奋地注视着那支枪。真家伙！可不是小时候摸过的那些玩具手枪。他几乎有些迫不及待想要去碰一碰了。
　　丰泽修看他如此跃跃欲试，就让他过了过瘾。一乐拿在手上，抬起来做出个瞄准动作，枪口正指向丰泽修的下半身两腿中间那一点。
　　丰泽修一阵冷汗，连忙握住枪口将那方向给硬生生地转移了，指向了丰离火的方向。
　　丰离火正在啃着个大白梨，哼哼唧唧地准备自己的子弹，随意瞄了一眼正看到一乐那种‘惊险’的持枪姿势。他连忙一手把自己嘴里的梨给抛开，朝着丰泽修破口大骂起来。
　　“XXXXXXXXX……”
　　丰泽修根本不跟丰离火一般见识。他这次被丰离火给摆了一道不顺便吓唬吓唬他报个小仇那怎么对得起自己呢？他干脆握着一乐的手，手把手教导一乐如何更进一步‘瞄准’方向。只不过准心一直对着丰离火罢了。
　　丰离火气急，他想翻脸来着，可惜目前这种状态下，这个脸要是翻了那对他们接下来的行程很是不利。想了想，丰离火忍下来了。他想，总不能丰泽修真的会让那傻小子开枪吧？
　　果然，丰泽修的确不会让一乐那个傻小子开枪。他教了一乐怎样使用那枪之后，就又把抢小心地塞回到一乐的背包里，好让他在‘万一’的时刻也能有个壮胆防身的武器。
　　
　　今夜的天气与昨晚很是相同。再接近12月2日凌晨时分，天空那唯一的一弯细月又被不知什么时候飘过来的大片乌云给遮挡住了。四周的气氛一下子变的微妙起来。
　　距离凌晨还剩不到20分钟的时候，丰离火看了看远处一片漆黑的地平线。说了一句：“全员齐备！你可以现身了！”
　　所有人都把诧异的目光集中到丰离火身上，还在想他是发了什么神经了。
　　就在这时，只见他们前方那片禁忌的树林方向传来了一阵脚步摩擦草地的声音。
　　一乐马上联想到他今天上午看到的那抹黑影，他下意识地躲在了丰泽修的身后，缩起了肩膀睁大了眼睛一动不动地注视着那声音传来的方向。
　　丰泽修心里顿时猜到来者何人了？他刚才还在想，既然邀他前来的是那个人，为什么在这里却没看到那人的身影？没想到那人早就先他们一步进去那片‘禁区’了，而且还能摆脱‘守护者’回到这最开始的起点。
　　就在一乐还在幻想即将现身的会是什么‘东西’时。就见从那片浓黑的夜幕之中慢慢走出来一个人来。
　　一乐再看清那是‘人’的影子时，一直缩着的肩膀稍微放松了一下。
　　那个人影慢慢地走向他们这片有光线照明的区域中，营地的光将他的轮廓渐渐地显现出来。
　　一乐惊奇了一下。他发现原来来的正是那个曾经捉他来要挟修哥的‘渔夫帽神秘人’。
　　那个神秘人还是一贯的那副装扮，渔夫帽遮挡住了他的大半个脸，只露出了他有些特色的下巴。
　　神秘人的身上带着一股让人不愿靠近的气息。其他人一闻便知道那是血腥气，连一乐都连连抽了好几下鼻子，随即捏住了鼻头。
　　
　　神秘人――丰海霆看了看他费心弄来的这支队伍，尤其是看到丰泽修时他满意地笑了笑，笑出了声音。
　　“你果然没有食言！枉费我特意叫人请了韦先生来一趟。“丰海霆这句话是对着丰泽修说的。
　　丰泽修嘴上说了句“你太过谨慎了。我既然答应了会来就一定会来。”心里暗骂神秘人是只老狐狸。
　　丰海霆正面直对着丰泽修，他的脑波一闪，人就开口道：“没办法！丰四少原来可是有种种计划打算避开我这只老狐狸的邀约的啊！所以我不得不谨慎。”
　　丰泽修的表情微微一僵。他连忙垂下视线心中暗自奇道:他怎么知道我的想法的？而且他怎么知道我骂他‘老狐狸’的？难道是巧合吗？
　　丰海霆这次没答话。他走向丰离火，说了一句“都准备好了！”
　　丰离火朝他点了点头，“再过十分钟就可以出发了。你在里面打探的如何？”
　　“跟预想中的完全一样！”丰海霆沉声说着，“这次我有十足的把握！”
　　丰离火毫不在意地哼了一声，“但愿如此！”
　　
　　在丰海霆与丰离火互动的时候，丰泽修也在观察着他们俩人的交谈状况。他总觉得奇怪，丰离火与那神秘人之间好像有着某种特殊的不为人知的关系存在。
　　丰泽修朝罗七使了个眼色。罗七不动声色地靠近了他与一乐，俨然是已经知道丰泽修的意思了。
　　在这么一支不知底细的队伍里，只有他们三个是可以互相信任并互相依靠的了。
　　“一乐！千万不要离开我们俩任何一个。”丰泽修最后一次叮嘱，然后接着又拜托了罗七：“罗七！替我多多关照一乐！”
　　一乐和罗七同时点了点头。
　　随即一声计时器的警示声响起，12月2日的00:00分到了。
　　丰泽修作为丰家第二十五代‘天火护法’的任务已经可以算是提前告一段落，只等着顺利开坛后完成下一代的交接，他就再也不是那个特殊的身份了。
　　“出发吧各位！”神秘人一声令下，在场的十一个人纷纷背上背包，排好一队可进可退的最佳阵型，在凌晨时分，摸黑踏入了那片不为人知的天火‘禁区’。
　　
　　一乐是处于整支队伍的中央位置，他的前面是丰泽修，后方是罗七。这两个人将他给包围了起来，形成了一个双重保护的大网。
　　神秘人走在队伍的最前端，手上执着一只强光手电负责照明。丰离火走在最后方，他的自动步枪上也有另外一只强光照明设备，负责后方及左右两边的照明。
　　树林里的空气比较潮湿，可以感觉到浓浓的二氧化碳充斥在整个空间。五米之外，便是能见度所能达到的最远距离。可以隐约看到黑压压的一片树影在夜风中摇曳摆动，颇有一些鬼影重重的恐怖气氛。
　　‘咔吧！’一乐的脚下不知道踩着个什么东西，发出了清脆的声音，吓得一乐连忙贴上前面丰泽修的后背，虚汗从脖子里直往外冒。
　　“是树枝！”罗七在他后面查看了一下说道。
　　一乐虚惊了一场，有些口干舌燥地离开了丰泽修。他也为自己的敏感有些不好意思。
　　所幸整支队伍里没人在此时笑话他的。一乐自我尴尬了一下，也就平静了下来。
　　整座林子里很是静谧。只有偶尔传来的几声‘猫头鹰’的‘呜呜’叫声，犹如夜枭一般，在这静得吓人的林子里格外得冲击人的耳膜。
　　又前进了大约半个多小时，林子里不知道什么时候起了一阵浓厚的雾气，这让原本就能见度不高的环境变得更加复杂起来。
　　丰泽修的手向后来抓住了一乐的手，“别松手！跑丢的话找起来就不容易了！”
　　一乐连忙死死地回握住了丰泽修的手。他也向后伸出手去，摸索了半天，想拉着罗七不让他掉队。
　　哪知就在这短短的几秒之中，原本还在他身后的罗七就那样消失在了雾气之中了。
　　一乐眨了眨眼睛，真的是到伸手不见五指的地步了。
　　前方的丰泽修还拉着自己的手，这让一乐心里得到了很大的安慰。他还在回头在身后的黑暗迷雾之中寻找罗七的身影。
　　一步一步的走了一小段距离，他的视线突然瞄到了迷雾之中出现的一个朦朦胧胧的影子，就站在他左后方一手之隔的地方，他高兴极了，马上顺手就摸上了那个影子的手，拖着他专心致志地往前面走。
　　他觉得罗七的手有些冰冷，而且拉着他的感觉很是奇怪，总觉得磕磕绊绊的走的不是很顺。不过想到这是在黑夜里赶路，也许原本就是这样走的不顺，他也没怎么在意。
　　直到走了大约四、五步。一乐觉得罗七好像有些不想动的样子，拉着他走很是吃力。
　　正在这时，一直在前面的迷雾之中拖着一乐的丰泽修停下了脚步，发出了声音“你不是在后面跟着吗？”
　　一乐还以为他在跟哪个不知名的同行人说话，还回头对他身后的罗七说了一句“你是不是受凉了啊！罗七？”因为他感觉到罗七的手是越来越冰冷了。
　　丰泽修诧异的声音在雾气中响起，“一乐？你在跟谁说话？”
　　一乐疑惑地皱了皱眉，“罗七呀！他一直在我后面哪！”
　　厚重的雾气之中突然传来了两个男人的声音，一个是丰泽修，他大惊一声，“不好！”另外一个的声音很是熟悉，他开口说了一句：“我在这儿！”
　　一乐一听那个熟悉的声音先是呆呆一愣，紧接着浑身的骨头都化成一滩水了，刚才、刚才那个熟悉的声音明明就是罗七。那、那他手上正拉着的这个，这个又是谁呢？
　　
　　




63

63、 第六十三章 ... 
 
 
　　
　　一乐战战兢兢地将自己的手拉到眼睛前，试图想看清自己手上拉着的是个什么‘东西’？可他是个大近视，虽然戴着隐形眼镜，可在这样差的环境中离着这么近却还是看不清。
　　此时，树林中一阵凉风吹过，刚巧吹散了那片浓雾。雾气慢慢地一丝丝减退时，他们这队人的身形渐渐显现在了雾气当中。其他几名同行之人一起将视线集中在了一乐的身旁，每个人的脸都有些难以形容的抽搐。
　　丰泽修的脸都变了形了。他马上拽着一乐的手把他往自己怀中一拉，顺势抬腿踢出去一脚想要在一乐看清自己拉了个‘什么’之前，先一步将那东西给踹开来。
　　可惜，丰泽修的动作还是慢了一步。因为一乐一直将注意力集中在自己的旁边。所以，当雾气一消退，能见度稍微提高到他能在现在这个距离看清自己周围的东西的时候，他看清了自己拉着的是什么了――一具脸色乌青双目暴出面部扭曲的‘尸体’。
　　丰泽修的腿刚把那具‘尸体’踢开，一乐就发出了一声震天的喊叫：“――啊―――！！！！！！”
　　丰泽修马上上前捂住他的嘴，整个将他紧紧搂住，不停地在他耳边低声安慰着“没事！没事！”
　　罗七快步从前面赶了过来，上前踢了踢那具‘尸体’。那‘尸体’还神经反射性地抽动了两下。罗七皱了皱眉，马上端着枪瞄准了那地上的‘尸体’。
　　同行之中有一人拥有医师资格。他提着枪走到罗七身边，仔细看了看。“他还没死透！看装备像是昨天进来的那些人中的一个。”
　　其他人都聚了上来围观。“他都这样了韦小哥儿怎么还能拉着他走几步？”有人好奇地发问。
　　“他中了一种蛇的毒。那种蛇毒向来是先破坏人的肌肉组织，然后才侵蚀人的神经细胞。这人已经算死了，但是神经还没死透，所以还能动两下。”那名医师解释道。
　　其他人恍然大悟！随即马上意识到自己所处的方位是不是正是那种毒蛇的地盘？一个一个打起精神，将口袋中驱蛇虫毒物的药物释放开来。
　　一乐心都快从嗓子眼儿里跳出来了。幸亏丰泽修一直支持着他，他才不致于吓到腿软跌坐在地上。他也听清了医师的解释，饶是如此他仍然还处在恐惧的状态之中 。他抖着脑袋看向自己的那只右手，就在前一分钟，这只手还牢牢地抓着刚刚那个死人的手。
　　一乐想到这里，连忙神经质地摆了摆自己的右手，又在自己的裤腿上来回磨蹭了好几回。
　　丰泽修马上用自己的右手包住一乐的那只手。安抚地摩挲着他的掌心，“别怕！修哥在呢！”
　　一乐连喘了好几口气才让自己能开口正常说话，“毒……毒！有毒！”他试图甩开丰泽修的手。
　　“没事！蛇毒是进入到那人血液里的。皮肤接触没有关系，只要自己手上没有伤口就好。”丰泽修再次握紧了一乐的手轻轻安慰他。
　　一乐仍然是感觉自己的那只手上有什么细菌毒气之类的。拼命想要用水来清洗。
　　丰泽修见他几乎有些吓得神经质了。也就顺着他的意思，替他拿了水壶倒在手心上，还用了不少的消毒液一同清洗了好几遍。
　　其他人就那样看着一乐不停地洗手再洗手，各自明里暗里好好嘲笑了一乐一番。
　　一乐好半天才回过神来。他头脑清醒了之后，才对刚才发生的事有了个大致的了解。照医师的话来说，那人靠在树旁而死，刚巧林中又黑又多雾，一乐在雾气笼罩之中将那个影子误认成罗七才会搞出这么大的一个‘乌龙’。算是自己吓唬了自己一回。
　　他靠着丰泽修让自己的腿站得笔直。“这个人就是先一步进来的吗？”
　　丰泽修也不打算隐瞒，他点了点头。“你害怕了吗？可是现在害怕也得跟着修哥一起走了！”
　　一乐摆摆手，“刚刚那样是让我感到害怕！不过看到它我才更加确定自己一定要跟着你！”
　　“不后悔吗？”丰泽修摸着一乐大汗淋漓的额头怜惜地问。
　　“不！不后悔！”一乐也替丰泽修擦去了脸上的薄汗。他早就心做好心理建设了。知道此行绝不会轻松，他早就幻想了无数个血腥恐怖的场景让自己能够及时适应。他知道自己一定会受惊吓，却没想到惊吓来得是如此的‘出乎意料’。要是正面面对‘尸体’的话，说不定他也不会如此狼狈。
　　丰泽修见一乐果然是一点后悔的神情都没有。他会心一笑。俯□体轻轻在一乐的脑袋上亲昵一拍“好样的！”
　　丰泽修的鼓励让一乐腰杆马上挺了起来。他也是个男人，是男人就不能为自己做出的选择后悔。他不能再像之前那样只知道拖丰泽修的后腿，这次他要表现的像个能够与丰泽修匹配的男人的样儿来。
　　
　　一行人稍微休息了片刻，就马上又要往前行动了。这次丰泽修还是将一乐带在身边，并嘱咐他不要乱动，只需要紧紧盯着丰泽修的后背不离开他半步就好。
　　一乐尴尬地点了点头。刚才就是他一时心起，随便抓就抓了个吓死人的玩意儿。他已经吸取了教训，再也不敢在看不见的情况下胡乱动作了。
　　此时正是凌晨最容易疲倦的时候。不知道是不是因为刚才那一吓，一乐不但没有困意，反而精神抖擞地提溜着眼珠子。他不敢四周乱看，因为夜晚的树林里有许多奇奇怪怪的光，据说那些都是野兽猛禽的眼睛在发光。一乐不敢看就是不想让自己有一种身在野兽包围圈之中的恐惧感。他谨遵丰泽修的话，只将自己的两只眼珠子盯着丰泽修。他想，可不能在这个时候让修哥分心了。
　　‘呜呜呜呜――’夜猫子的声音在空旷的林中传出去老远。身边不断的有凉风吹过，刮的树枝草木哗啦啦作响。随时又有不知名的黑影在头上身边一闪而过。一乐的注意力集中到了极点，情绪也异常的亢奋紧张。他抓着丰泽修的手，手心不停地往外冒冷汗。
　　又走了两个小时，大惊险没遇上，却是接二连三遇上了好几具前路人的‘尸体’。有些是被子弹射杀的；有些是被毒虫啃光的；有些是被野兽给掏了内脏的。
　　每每遇上这些，走在前方的丰泽修都会阻止一乐前去观看。他怕一乐会有心理障碍。哪知一乐经历了前面那一场后，觉得自己的胆子已经练就不小了，偷偷摸摸凑上去跟着看。一看之下，把晚上吃的几口晚饭稀里哗啦地吐了个精光。
　　“看样子这里真是有着那样一支‘守卫者‘的队伍。”丰离火仔细检查了那些尸体之后对在场的各位说道。
　　“这里只是整片‘禁区‘的边缘”而已，进到腹地遇到的会更危险。而且常常成群结队。所以想活命的话千万不要单独行动！”一直走在队伍前面的神秘人――丰海霆也跟着插话道。
　　丰泽修怀疑地瞄了他一眼。从一进入树林开始，他就有预感，觉得这位神秘人好像不是第一次进来这里。现在这个预感越来越深了，这个神秘人不仅知道如何走遇到的危险最小，而且还知道里面的具体情况――他怎么会知道腹地里的守卫者们是成群结队的呢？连他这名天火保镖也只是知道禁区里有一队特殊的守护这而已。
　　而且，这神秘人也跟丰离火太亲近了吧。说话的语调和动作都跟其他人有细小的差别。
　　丰泽修刚想到这里，突然感觉神秘人的面孔对想了自己。他马上停止了在脑中的猜测。也大方地注视着那神秘人。
　　丰海霆一进到这里，便觉得自己的脑子里一团混乱。不是只思绪混乱，而是脑袋之中有许多杂乱无章的电波讯号在发出声音那般。他隐约觉得这是和他越来越靠近‘天火坛‘有关。他心中一阵激动，要是真像自己想的那样，那他可以凭借‘天火坛’的神奇达成自己二十年来的愿望了。
　　
　　




64

64、 第六十四章 ... 
 
 
　　
　　在黑暗恐怖的林子里穿梭行进，时间一久人崩得紧紧的神经就容易疲惫。大约行走了三个半钟头的时候，一直走在前方的神秘人突然让队伍停了下来。
　　“在这里休息一下！”神秘人放□上背着的枪说道。
　　其他人打起强光手电四周照了一照，发现这里是一片不小的空地，四周被茂密的树木包围，具有极佳的视野适合做为休整的地方。
　　大家陆续背靠背围坐成一个圈，虽然放下了身上的背包，但手上的枪却不肯离手，就那样抱在怀里。
　　一乐不知不觉中被丰泽修放在了众人的包围圈之中。他不敢坐在草地上，只好蹲在丰泽修的背后，透过他的肩膀小心翼翼地四周张望。
　　天空还是一片黑，偶尔有几颗惨淡的星星闪了几下。
　　“你们最好轮着睡上一觉，过了这里前面就没这么方便的地方供大家休息了。”神秘人说。
　　一乐也知道神秘人的意思。这里空旷了然，若是有什么危险来袭，大家也能有时间和空间反应。要是一直呆在树林里，视野受局限，很容易被偷袭。
　　一乐白天已经睡了不少的觉了，他有些心疼丰泽修。也不知道丰泽修休息的怎么样，他开口让丰泽修趁机睡上一觉，也好保持体力。
　　丰泽修反手向后摸了摸一乐，安慰地拍拍他的手，说自己来的路上已经休息好了，叫一乐不用担心，自己要休息好。
　　其实丰泽修哪里放心将一乐的安危交到一群他不认识的人的手上呢？
　　一乐不再多说什么，靠着丰泽修的背，将脑袋顶在他的肩膀上，不一会儿就迷迷糊糊地睡了过去。他不想给丰泽修添任何的麻烦，既然丰泽修让他休息，他就好好休息吧！
　　这一觉倒睡的安稳，等到一乐睁开眼睛的时候，已经感觉到了刺眼光线了。他眨巴了好久才慢慢睁开了眼睛，果然已经是大白天了。
　　清晨的清新空气在四周弥漫着，带着点露水的湿润感。林子里笼罩着一层薄纱状的光晕，还有不少的鸟叫虫鸣回荡在其中。
　　如果不是昨夜见识过这林子里的可怕，一乐几乎要深深吸口气，以为自己身处在一处绝佳的绿色氧吧里了。
　　他从地上爬起来，才发现自己是套在一只睡袋里的，他从里面拉开睡袋的拉链，转头就看到丰泽修抱着枪就坐在他前方。丰泽修正闭着眼睛，听到一乐弄出的动静他马上睁开了双眼。
　　丰泽修朝一乐笑了笑，“早安！”
　　一乐看着他眼皮有些浮肿，心里有点心疼，他连忙也道了早，伸出手就要去按丰泽修的眼睛。
　　就在这时候，其他人也陆陆续续地睡醒了。大家在一片宁静的自然环境中互相道了早。在这当头，神秘人突然逆光出现在了他们这群人的中间。他似乎是一夜未眠地守着夜。
　　“吃点东西接着出发吧！要赶在今夜到达另外一处能休息的地方。接下来要特别小心，除了我们的人，见到其他任何人都要多加留意。”
　　丰泽修心中对神秘人的怀疑越来越多了。他甚至开始猜测这人是不是曾经进出过这里，不然他怎么会知道在哪里休息能安全的呢？
　　丰泽修正想着，神秘人突然将脸对向了丰泽修。丰泽修顿时产生了一种奇怪的被窥视的感觉。
　　
　　这支队伍匆匆吃过一些军用食品之后，马上又在晨曦之中迎着太阳初生的方向向前进了。
　　他们离开那片空地没多久，就有一个矮小干瘦的身影出现在了他们刚才停留的地方。只见那个影子贴在草地上如同野兽一般闻了一闻，随即抬头嘴里发出了两声奇怪的鸟叫，紧接着四周的树林里就有几条影子‘唰唰唰’地一起掠过，向着刚刚离开的队伍追了过去。
　　
　　丰泽修走了一会儿，突然在一阵安静中停下了脚步，竖起耳朵仔细倾听四周的声音。不仅是他，丰离火在看到丰泽修的奇怪动作时，也向其他人打出了预警的手势。
　　神秘人――丰海霆在前方稳步走着，口中低声说道：“只管往前走，它们跟上来了。可能会跟一会儿！”
　　所有的人一听这话，精神全部高度集中起来。
　　韦一乐也被其他人的举动给弄得紧张起来。这里面就他一人是对事态是不甚了解的。他怎么会知道丰海霆口中的‘它们’是什么呢？
　　整只队伍的气氛十分怪异。丰泽修的耳朵里听到的动静是越来越多了，他回头瞄了一乐一眼，拉着一乐的手又紧了紧。
　　正在无声地走路之时，突然人群里传来了声音：“小心头顶！”
　　就见大家一起把视线集中到了头顶的方向，他们的四周那一片围着他们的树木上，影影绰绰晃动着十来个黑色的影子。
　　“是狒狒！”
　　声音刚落下，就见一只张牙舞爪的猴子样的动物猛地从斜上方直扑袭来，泛黄的獠牙上面还沾满了黑红的血渍。
　　那只獠牙狒狒扑向的正是一乐的方向。
　　丰泽修目光一闪，举枪就是一击，那只狒狒在半空中嚎叫一声中了一弹，跌落在草丛里晃动了几下就消失了踪影。
　　枪声丝毫没有吓唬住树上的狒狒群，只听着几声撕心裂肺的尖叫声，原本躲在树叶后面藏着的狒狒们纷纷扒着树枝树干露出尖牙利嘴的脑袋来，冲着被它们包围住的一群人示威性地咆哮着。
　　人们都把视线集中在这群不好对付的家伙身上。一乐也是第一次见到这种场面，他有些脚底抽筋，又有些莫名的刺激感，他紧紧地捏住了丰泽修的手。
　　丰泽修以为他是害怕了，握着他的手轻轻晃动了两下。意思是叫他别害怕。
　　就在所有的注意力都集中在了头上之时，突然听到丰海霆大喝了一句：“当心脚下”
　　话音刚落，就见脚底下的草丛里一阵急促的草木摩擦声，一条水桶般粗细的花斑大蟒突然抬起了脸盆大小的脑袋直挺挺地朝着罗七所站的位置冲了过去。
　　一乐大喘一口气，嘴巴都吓得合不拢了。他呆呆地看着那巨大的蛇头，一瞬间产生了一种自己是在看‘狂蟒之灾’的感觉。但是这种感觉比之电影里的世界更加真实，真实了数百倍，因为那颗带着腥气的蟒蛇头正在自己不到五米的地方。
　　罗七一见那东西的袭击对象正是自己，二话不说一梭子子弹就冲着蛇脑袋打了过去。
　　罗七开枪的同时，丰泽修也开了枪，两只枪的威力不同凡响，那条蟒蛇中了子弹之后直觉地埋下了脑袋，身子在草丛里快速游走了两下，也是不见了踪迹。
　　头顶上的狒狒们此时喧闹得更加大声了。有些甚至抓狂地在树干之间跳来窜去，不停地捶击胸膛向底下这群人示威。还有甚者摘了某些不知名的树果向一乐和罗七的身上暴雨般地投掷过来。
　　丰泽修发现了这点。这些猛兽们攻击的对象似乎只是一乐和罗七。他的脑子稍微一转，人马上就明白了过来。
　　这就是‘守卫者’了。它们盘踞在这林子之中，对任何没有‘天火通关卡’的人进行着清除工作。
　　丰泽修的视线飞快地瞥了一眼其他同行的人。看来神秘人收集到的那么多通关卡都是分给了这群人了。他怎么会知道不带着‘通关卡’进来就是死路一条的呢？
　　丰泽修刚刚想到这里，罗七突然瞪大了眼睛，在他身体僵硬的一瞬间，那条刚刚才消失的巨蟒突然从他身后的树丛中又快速地游移了过来，这次的速度竟是非常之快，在罗七和其他人都还没察觉之时，那蛇头已经快要顶住了罗七的脑袋了。
　　罗七在这种危难关头脸色也是一白，现在要把抢端起来瞄准开枪已经是不切实际的了，他牙关狠狠一咬，突然狠心地往前一冲，竟然是主动向那巨蟒的蟒头撞了过去，只是他巧妙地闪了一□形，把自己的一条手臂挡在了自己的脑袋上面。不过同时，他的手上露出了他昨日一直用来削树枝的那把刀，
　　电光火石之间，枪声也同时从四面响起。而罗七的手划过巨蟒的脑袋，一道血水随即喷射着向前面溅了开来。
　　巨蟒摆着受了伤的脑袋一扭身子，钻进了一片密草之中摆动几下又不见了痕迹。
　　罗七脸上被喷了满脸的蛇血，此时正顺着脸颊脖子往下流，他又一副拼命的狠辣之劲。一乐看着这不过是短短几十秒内发生的变故，被那巨蟒也被罗七给活生生地吓呆住了。
　　丰泽修马上从自己怀里掏出那第23张‘通关卡’塞在了一乐的手上，“拿好它！千万千万别搞丢了！”
　　一乐浑身发麻地捧着丰泽修给他的那张卡，他稍微疑惑地望向丰泽修。
　　“那些东西只攻击你和罗七，是因为你们身上没有通关卡的缘故。”丰泽修简短地解释着，再次叮嘱一乐“在这林子里，这东西就是保命符，你一定要拿好了！”
　　
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　一乐一听这是保命符，马上想到自己要是拿走的话，那么丰泽修就要暴露在那些东西的袭击之中了。他马上摇着头将那张通关卡还给了丰泽修。“我不要！你拿着用处大！”
　　丰泽修不由分说地一巴掌拍上一乐的脑袋，“别跟我在这里推来推去，你要是出了什么事我会更担心！叫你拿着就拿着！我丰泽修在这里还用不着这东西。”
　　一乐有些颤抖地捧着那张通关卡，一时之间真是后悔极了。他不由得想着：会不会因为自己硬要跟来占了修哥的那张保命卡，修哥的危险反而会更大呢？
　　情况由不得一乐多想什么。在他们头顶上那群狒狒还在保持距离进行着投掷的攻击，而那条受了伤的花斑蟒蛇也隐藏在深深的草丛之中不知道什么时候又会突然冒出头来。
　　罗七被丰泽修暂时拖到自己的身后，正拼命地喘着粗气，头上的汗水不断地往下淌。幸亏他拣了那把刀又顺手带着了。不然这次怎么都得受点伤了。
　　丰泽修回头问了罗七一句“怎么样？”
　　罗七咧着嘴难看地笑了笑，“很刺激！不过我能行！”
　　丰泽修朝他竖了竖拇指，表示称赞。同时小声说着：“现在开始我们俩要加倍小心了，这里的野兽只攻击身上没有‘通关卡’的人，现在我们就是它们的目标，千万别落单。”
　　罗七心里‘咯噔’一下。果然和他一开始的猜测相同。看来，他不仅要小心，最主要的还是要快点找到多余的‘通关卡’才行。身边这些人的是不用考虑的，唯一的希望就是那些先他们一步进入到林子里的队伍们。要是能遇到那些带着通关卡的人，也不要怪他心狠手辣。
　　他们一行人被那群狒狒骚扰了大约一个小时。突然林子深处传来了一阵奇怪的鸟叫声后，那群狒狒训练有序地攀着树枝很快就消失在一望无际的树林之中了。
　　“看来还是有人在指挥他们的！”丰离火看着消失的狒狒群对大家说着。
　　这一点大家基本赞同。毕竟动物再如何厉害，也比不上人的脑子。能控制这样一些不同种类的动物为‘武器’，除了人类之外还有谁能做得到呢？
　　在场的人中只有丰海霆一人保持了沉默。在‘天火’这片神秘的禁区里，也许真的存在着某些人类也无法解释的存在也说不定。毕竟，他就是一个活生生的例子了。
　　“它们暂时撤退了！不过也许很快又会追上来。”丰海霆说着，“丰四少和罗七最好走在我们其他人的包围圈中。毕竟这里只有你们两个算是它们的‘敌人’。”
　　丰泽修和罗七对视一眼，对此并无异议。他们这支队伍是拥有最多‘通关卡的，身处在这些‘通关卡’的磁场之中，也许能稍微缓和一下也说不定。
　　丰海霆的脑袋一直往后望着丰泽修与罗七。过了一会儿，他在心中暗暗想着：最好能试验一下他的猜测对不对！要让丰泽修单独对上那些隐藏着的‘守护者’才行。
　　果然，队伍变换了队形，变成了三排人并行的阵势。丰泽修、韦一乐、罗七三人走在正中，其他两排各四人围住他们三个。
　　
　　他们刚一离开战斗了一个小时的地方，那个黑色的矮小的干瘦的人影又从树上突然跳了下来，爬在地上猛地嗅闻了一阵。这次他奇异地愣了一下，感觉到其中有一个人的味道很是特别。
　　那个干瘦的影子盯着刚刚离开不久的队伍认真地看了好久，口中又变换了一种奇怪的声音，在他的声音召唤之下，茂密无边的林子里突然传来了一群高亢的‘狼嚎’声。
　　狼嚎声韦一乐也清清楚楚地听到了。他神经兮兮地抓住了丰泽修的衣角，觉得有些丢脸马上又松了开来。
　　“森林里会有狼吗？”他小心翼翼地问。
　　“大概是丛林狼吧！”丰泽修回答了他。
　　一乐‘哦！’了一声。他其实还想问，那丛林里还会有什么？他开始担心丰泽修和罗七的安全了。他决定自己一定不能离开他们半步，要是真的遇上了那些野兽的袭击，最起码一张‘通关卡’也能起到小小的作用。
　　
　　他们又走了两三个小时，时间已经是中午了，太阳火辣辣地升上了林子的正上空，照得人头晕眼花还直想喝水。
　　但是，他们要节约用水。他们所带的水要支撑他们进入‘天火坛’并顺利走出来的。带的都不多，所以他们尽量都是取路边草木上的露水来止渴。
　　丰泽修见一乐又累又热又渴，就把自己带着的水壶递给了一乐让他喝一口。
　　一乐吞了口口水表示自己还能受得住。等到下午气温降低之后，露水便又会充沛了。他们都要为艰难地环境做准备。不到万不得已不能轻易动身上带着的饮用水。而且，昨夜他已经浪费掉不少的饮用水了。
　　丰泽修见一乐一副严肃表情。不由得心里发笑脸上也带着笑意。
　　丰离火见他俩一路走还不忘一路‘打情骂俏’，看不下去就出言讽刺他俩。讽刺的话还挺有‘深度’，一般人真听不太明白的。
　　一乐是个真正的一般人，所以在这听不懂的范围之内。而丰泽修是个不在乎别人眼光和话语的人，所以丰离火说了也白说。这俩人没人搭理丰离火。
　　正在丰离火还想要挑起‘话题’之际。前面走着的两个人同时停住了脚步，后头向众人道：“这里有交火。”
　　于是队形暂时分散开来，大家一同走上前去看看具体情形。
　　一看之下，果然是一场人与人之间的械斗造成的局面。
　　不大的范围内有十几二十具‘尸体’，从身上的衣物来看大约是三波人。这些人都是中了子弹死去的，可疑的是他们随身的包裹都有被人翻动过的迹象。
　　“有人在找什么东西！”一直没说话的大胡子老外用脚踢了踢其中一只背包里散落的东西然后说道。
　　在场的十个人都互相交汇了一下眼神，他们心里已经清楚是在找什么了。只有一乐还处在状况之外。当然，也没人在意他的意见。
　　“注意提防！我们说不定也成了那些人打埋伏的对象了。”丰海霆低声说着。
　　“这可真是前有狼后有虎啊！”不知是哪个说了这么一句。
　　“虎？纸老虎吗？老子还怕他们不出来呢！想埋伏咱们也得掂量掂量自己的分量才是！”又有人接了一句。
　　丰泽修一听这些人似乎真的想迎面而上，不由得皱起了眉头。对付‘守卫者’只要一张卡片即可。可对付那些穷凶极恶的亡命徒，那子弹可是不长眼的。
　　“我觉得我们最好不要跟他们撞上。”丰泽修说到。“他们并不知道我们队里有多少的通关卡，我们大可以绕过他们保存实力。”
　　“丰四少！别以为大家不知道你打的主意，你不就是想护着你那小白脸吗？”有人不满道。
　　丰海霆伸出一只手做出了阻止状。他是这次队伍的组织者，有权利做出重大决定。
　　“不到万不得已不要跟人动手。四少的话也有道理。隐藏实力是我们出奇制胜的秘密武器。这林子里混杂的不知有多少方的人马，要是我们轻易动手了，也容易吸引其他队伍的注意力。”
　　领队人都如此说了。在场的其他人也都不再多发表意见了。
　　“要是遇上打埋伏的怎么办？”
　　丰海霆稍微抬起脑袋，将脸面对着四周各个方向静静地‘观察’了一下。他心中大概有了个数，伸出手指指向其中一个方向说道：“我们从这里走！”
　　“你怎么知道从这里走是没有埋伏的呢？”丰泽修在丰海霆背后问他。
　　丰海霆并不会告诉他‘为什么’？只是淡淡地脱口而出一句：“直觉！”
　　丰泽修可不相信什么狗屁的直觉。如果不是觉得有些不可思议，他几乎要认为这个神秘人有着某种超越自然的能力了。当然，这也是他丰泽修的直觉。
　　“信不信由你！不过，你们都得跟着我走！”丰海霆无所谓地说了一句。
　　丰泽修不再多说，也不再多想什么了。
　　一群人按照丰海霆所指的方向一路谨慎地走下去，倒真的没有遇到埋伏。反而在他们走了不久，从刚才他们原来指定的那条路的前方突然惊起了一大片飞鸟，紧接着便是一阵密集狂乱的枪战声。
　　罗七看了一眼丰泽修。丰泽修向他点了点头。
　　果然没错！这个神秘人真的有某种可以感知别人的奇特能力。他究竟是什么人呢？
　　丰泽修一直紧紧地盯着前面丰海霆的后脑勺。从这几次他与神秘人的交流看来，每次只要神秘人将脸对着自己，他心中所想几乎都能让对方提前知道。
　　难怪他会在与神秘人面对面时产生一种奇特的被窥视的感觉。难道说，这种窥视便是神秘人的特别之处。
　　丰泽修正在心里想着，就看到神秘人突然转过脸来，他马上停止了心中揣测，并将视线调往其他方向。
　　神秘人边走边回头盯着丰泽修许久，才有些疑惑地缓慢将脸又转回了前面。
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　午饭也是在匆匆的行进之中度过的。干吞压缩饼干的感觉并不太好，尤其是吞完还不能大口喝水。
　　丰泽修一直望着头顶密不透风的参天大树，此时阳光正烈但是光线透不过这密密麻麻的一片树林，只有些灼热的光圈打在树干上、草丛间，蒸发着全部的凉爽之意。
　　丰泽修正在沉思，耳朵里一阵微弱的OO@@声响起。丰泽修下意识地回头挡住一乐 ，同时拔出枪来对准了自己斜后方的一处方向毫不犹豫地开了一枪。
　　其他人四面八方地监视着同时警戒起来。
　　枪声响过后，有三四秒的静谧。不一会儿一只瘸了腿的大灰兔子从树丛里钻了出来。
　　丰泽修看着那兔子，心生怀疑地举着枪往那里走了走 。走了两步，就见一个人影突然从林中扑了出来，举着一把明晃晃的匕首就往丰泽修身上扎去。
　　丰泽修反应迅速地闪了开来，同时飞起一脚踢落那把闪着寒光的匕首。那个拿匕首的人影似乎是受了伤，力气不够也连带着一脚被丰泽修给踹翻在地。
　　罗七上前两步用一只脚压住了那个偷袭的人。定睛一看，他‘咦’了一声。
　　丰泽修也看了一眼地上的那人，皱起了眉头。
　　“E” 
　　原来那个偷袭丰泽修的竟然是杀手E。他此时浑身脱力，面如金纸气若游丝，满头虚汗看上去随时都要晕倒一样。
　　杀手E的这个状态叫他们这群人都诧异了起来。杀手E是带着‘通关卡’的，这林中的守护者是不会找上他的，那他变成这样唯一一个解释就是他遇上了其他队伍的袭击。
　　“他一个人上路，又是第一个拥有‘通关卡’的，估计都把注意力集中在了他的身上。”丰离火说道。
　　丰泽修拿出自己随身携带的水壶，先替杀手E灌了一大口。杀手E的体力已经频临临界状态，一有水沾口他便下意识地自己抱着水壶狂灌起来。
　　一连灌了大半壶水杀手E才算缓过一口气来。他闪了几下眼睛，让自己从即将晕厥之中保持清醒。他看到了在自己身边蹲着的丰泽修心里松了一口气。
　　“谢谢你！”杀手E的脸上一点表情都没有，但是听他的声音倒是真的充满感谢的。
　　丰泽修客气一笑，“遇上埋伏了？”
　　“对！刚刚在那边林子遇上的。”杀手E开口说道，气息还有些不平稳。毕竟他刚才是被二十几个人给打了埋伏，要不是他跑得够快，身上带的火力够足的话，估计这会儿早就成了一句死尸了。
　　杀手E的话让这群人联想起刚刚他们听到的那阵枪声。要不是他们临时改变路线，这会儿肯定也是多少要伤一伤元气的了。
　　“你的卡被抢走了吗？”罗七在一旁发问。
　　杀手E瞄了罗七一眼，眼中闪过一丝防备。他不回话，但是看他的情形能跑这么久也没遇上守护者的清理，估计那卡应该还在他身上。
　　丰离火看了看手表，又看了看一直站在一旁什么都不理会的丰海霆，丰海霆感觉到丰离火的视线，朝他微微点了点头。
　　“现在不是停下来的时候，我们还要继续赶路，要是在夜里赶不到第二处休息的地方的话，我们就要一直走到明天的白天了。”
　　没有人在意杀手E是死是活，大家都毫无异议地准备继续前进。
　　丰泽修看了眼还是有些疲惫的杀手E,估计这人从前晚入林之后就没怎么好好休息了。他在脑子里想了一想，觉得这个杀手虽然不太爱说话，阴阴沉沉的，可是还有点人情味。他一个人要带着一乐，身边只有个罗七还算能够信任，要是将来与这帮人翻了脸，还是需要多一些的帮手才是。
　　“E！你也知道以你现在的力量在这里只有被人偷袭的份，我想邀请你加入我们，大家一路同行也算有个照应。”丰泽修坦白地问着杀手E。
　　杀手E看着丰泽修的眼睛。他心中有数，一个人要想安全进出这里是不切实际的。即便这林中的野兽不攻击他，可还有大把的人打着他身上‘通关卡’的主意。
　　“你有什么条件！”杀手E平静地发问。他可不会白白让人送他个人情。
　　丰泽修回头看了眼一乐和罗七，“没什么条件，只是在我顾不上照顾他们的时候，你能帮一把手就行。”
　　杀手E的眼睛飞快地在丰泽修几个人和丰离火一行人身上转了转。他很快就意识到这支队伍看似一体其实也是分化成两队的。跟着丰泽修也好，毕竟丰泽修的人品是能够得到信任的。
　　“好！”杀手E点了点头。
　　丰离火对丰泽修明目张胆地拉拢其他人入队的做法不发一言，换成他他也会这样做。毕竟这里是一个需要步步为营的地方，有些防备也是正常的。
　　“大家对此没意见吧！”丰泽修问着众人却把目光集中在了丰海霆的身上。
　　丰海霆回头看了杀手E一眼，“我们是合作关系，丰四少想要带谁那是你自己的意愿。只是食物和水需要自己提供。”
　　丰泽修表示理解。他伸出一只手朝向杀手E，杀手E沉默了一秒，将手搭在对方的手臂之上一借力就从地上站了起来。
　　他缓过了最艰难的那一会儿，又补充了水分，其他的只是些精神与身体的疲惫，以他往日的身体素质来说继续赶路是没问题的。
　　一乐见杀手E身上原本背着的背包已经不见了，他从自己的包里掏出一块压缩饼干递给了对方。
　　杀手E知道这里面丰泽修最放心不下的就是这个青年。他接过了那块饼干，同时也在心底许下了一份人情。
　　有了杀手E的加入，这支队伍的三分之一也算是丰泽修的势力了。丰泽修一直搞不明白为什么神秘人要让他来这里一趟，他隐约觉得也许自己在这里充当着什么重要角色也不一定，毕竟要是单纯需要人手的支援也不一定非要他吧！
　　而且，他还是对神秘人那隐藏在帽子后面的脸以及他的神秘能力感到好奇。
　　队形仍然是一样的三队并行，且每支队伍只有四人。丰泽修带着一乐、罗七、杀手E走在中央。丰泽修的左手边是丰离火，右手边是神秘人。
　　丰泽修走着走着，将目光瞥向神秘人。如此近的距离，他也只能看到对方那沟壑一般的下巴颏。
　　他到底是什么人？他有什么怪异的能力？
　　正在想着，丰海霆不知何时已经把头微微往左偏了偏，他清楚滴感受到了丰泽修脑袋中的疑惑。
　　“你的感觉和观察都很敏锐。”丰海霆语带赞扬地突然说着。
　　丰泽修突然听到他的话，一转头就看到丰海霆的脸正对着自己。他下意识地避开眼睛，觉得只要自己的眼睛没有被他盯着的话应该就没什么问题。
　　丰海霆‘呵呵’笑了两下。“你靠得我这么近，就是眼睛不看着我，我也能知道你的心里在想什么。”
　　丰泽修大骇。心里突突了好几下才算平静了下来。他想，既然怎么样也躲不过对方的窥视，不如索性问个清楚，也好过自己在这里胡乱猜想的。
　　他看了看丰海霆，“你既然都知道我在想什么，可否解答我心中的疑惑呢？”
　　丰海霆把脸转向正前方，“我刚刚骗你的，只有通过你的眼睛我才能窥知你的内心。不过你刚才的动作太明显了，明显到我可以猜到你的想法。”
　　丰泽修不置可否地挑了挑眉。“你说的太超乎现实了。”
　　丰海霆哼笑一声，“如果你觉得我说的话是很不可思议的，那你怎么会相信丰家一直守护着的‘天火坛’是一个能实现任何愿望的地方呢？”
　　“我从来不相信‘天火坛’的传说。我保护它只是因为那是一份工作。”
　　“那我可以告诉你，有关‘天火坛’的传说都是真的！”丰海霆突然停下了脚步转身面对着这一群都在倾听他们谈话的人。
　　大家都一致停下了脚步。
　　林中穿行的风突然从脚下刮过，让原本燥热的身体得到了一瞬间的清凉。
　　杀手E的眼睛一下子褶褶发亮了。他盯着丰海霆的侧影，有些紧张地吞了吞口水。
　　其他人的表现也是或多或少带着惊讶与兴奋。只除了丰离火因为早就得知的原因，一点反应都没有。
　　“你怎么知道那不是个传说呢？难道你曾经进去里面不曾？”丰泽修故意不相信地说着。
　　丰海霆的嘴好看地弯起了一道线，“你说的没错！”
　　这次连丰泽修的脸上都表现出了大大的惊奇。
　　杀手E控制不住地有些喘息了。他冒着这么大的风险来到这‘天火坛’，本来只是抱着去拼一拼的想法，如今得到确实的答案，知道自己来到这里不会白来，怎么不让他觉得兴奋呢？
　　“那么，‘天火坛’里到底有什么？真的能实现任何愿望吗？”那名随行的医师也语带惊喜地发问。
　　丰海霆回头瞄了他一眼，“只能说，那是个神奇到超越你们想象的地方。”
　　“你什么时候进过‘天火’的？你又是什么身份？你所说的到底是真是假？”丰泽修不像其他人，他没有私心，他唯一关心的就是这人到底有没有危险以及他们怎么样能够平安地进出这里。
　　丰海霆如同神祗一般迎着斑驳的光圈挺身站立，他注视了众人许久，在大家把眼光都集中在他的身上的那一刻，他缓缓第抬高了脑袋，仰起了头……
　　丰泽修离他最近，他猛地吸了一口气。因为他隐约看到了一些不合理的东西。
　　其他人没有丰泽修那么快地看清。直到神秘人已经将头高高扬起，穿透树叶的几缕光线正好照射在他隐藏在帽子底下的脸上面。
　　
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　在场的所有人，包括丰离火都变得瞠目结舌。
　　他们清楚滴看到了神秘人帽檐下面一直遮挡住的那些秘密。
　　他――神秘人――丰海霆……没有、眼睛。
　　只见在他本应该长了眼睛的地方，也就是眼窝里老树盘根地纠结着一堆青青红红的经络，那些经络交缠在一起鼓出两个疙瘩，不仔细瞧还以为他的眼球爆出眼眶，吊在眼皮上呢。而且，那些经络像是还能有所感应，在遇到光线照射时，那两个肉瘤般的疙瘩一齐收缩了一下，让人觉得无比的恶心与恐惧。
　　不仅如此，他的眼睛上方一直到额头都有那些青红的经络在盘旋纠结，形状类似一个团花纹，可的的确确让他此时看起来与平常人‘大不一样’。
　　一乐只看了一眼就吓得呆住了。他不自觉地往丰泽修身旁贴了一贴。但是，他马上想到一个更加恐怖的事实，那就是，这个人没有眼睛却能像正常人那样跟着他们一路。
　　丰离火简直不敢相信自己的眼睛。他虽然表面上显得无所谓，其实心里对丰海霆还是有些许感情的，尤其是在知道了当年的真相之后。
　　他怎么会知道自己的父亲会有这样的‘变化’。这些‘变化’已经不能用正常来形容了。
　　难道这些变化都是当年进入‘天火’之后产生的？
　　在丰离火心中波澜起伏之际。其他人又一同将目光注视到丰离火身上了。因为他们发现了另一个出乎意料的奇怪‘特征’。
　　“离火！他、他和你……”丰泽修难得的结巴了。
　　因为除去那些不正常的经络之后，这个神秘人的长相简直是和现在的丰离火几乎是一个模子里刻出来的一样。
　　丰离火听到了丰泽修的声音才从自身的臆想之中回过神来，他再仔细一看丰海霆的脸。
　　不可能！他的父亲怎么说也有五十多的年龄了，可眼前这个人看起来不过和他相同的年龄，而且几乎与他现在的容貌长得一模一样。
　　丰离火全身的肌肉都紧紧地绷住了。不可能！怎么会有这种事情？这个人是谁？他不可能是自己的父亲啊？
　　
　　丰海霆感受到了丰离火此时的心潮澎湃，他又将头低了下来，长叹了一口气。
　　丰离火突然上前两步，一把掀开丰海霆头上的帽子。丰海霆一动不动地站在原地并没有动手阻止。
　　这次没有了帽子的阻挡，大家看的就更加清楚了。这才发现神秘人从眼窝的部分一直延伸到脑门顶上都是交缠环绕着的青红经络。这让他光着的脑袋上一片青红，看上去像极了一片刺满了团花的刺青图。只不过这些团花图微微鼓动着，像是一个寄居在人的脑袋上的‘软体活物’。
　　而他，的确看上去只有三十多的年纪。
　　丰海霆慢慢地俯身将帽子给拣了起来，重新戴上。
　　树林里一片寂静无声。在这种无声之中，大家都有了一种头皮发麻的凉意。仿佛自己身处在一片难以想象的空间之中，文明世界的一切都从此与他们远离。他们此时被隔绝了一般。
　　丰泽修突然从发麻发凉的感官世界中回过神来。
　　“你是离火的什么人？”丰泽修其实心中已经有了一个大胆的猜测，他也听过离火的身世。只不过，他还是觉得自己的这个猜测有些‘荒谬’。
　　“我是丰海霆！二十年前那一代天火护法中的‘枭’。”丰海霆正色地说着。
　　丰泽修再次瞪大了眼睛。“你是，你是离火的父亲？”果然，他的大胆猜测还是猜对了。
　　这一次大家看上丰海霆的眼神都已经变得呆滞了。
　　他，丰离火的父亲？二十年前的天火护法？这个看上去只有三十多岁的男人？
　　接二连三的离奇事件也让他们这队人各自陷入了沉思之中。没有人出声询问丰海霆为什么会变副模样？也没有人问他为什么还是三十多岁的模样？更没有人问他是怎么看‘见’他们这群人的？
　　大家的思想都将这一切答案放在了那神秘无比的‘天火坛’中了。
　　如果刚才他们听丰海霆说天火坛的传说是真的还有些半信半疑的话，现在已经是无条件相信传说的真实性了。因为，就有一个活生生的超越了例子正站在他们眼前。
　　
　　这种诡谲的局面持续了大约有两三分钟，那个大胡子老外突然开口了，“有人来了！”
　　这话一出这群人马上训练有素地开始找寻隐蔽的地方。
　　丰泽修拉着韦一乐一闪身便隐藏在了一堆灌木丛中。对着蹲在自己身旁的一乐作了个小声的手势。他也听到了断断续续的一些声音。
　　刚刚还站了十几个人的这片林子一下子恢复了宁静。，静得像是从来没人到过这里。这宁静持续了没几分钟，就见到从他们刚才前进的西南方向突然跌跌撞撞地跑过来两个人――两个一前一后相互搀扶着的人。
　　一乐一看这两个狼狈不堪的人一激动便要开口说话，丰泽修及时捂住了他的嘴。
　　原来那两个正是一乐也认识的人――那个美男子卡梅罗以及他的‘连体婴’迪赛。
　　没想到他们两个也到了被人追杀的境地。看来前面没有‘通关卡’的庇护所面临的困境已经让许多人都疯狂了起来。
　　果不其然，就在卡梅罗和迪赛身后不远处就跟着大约十几个身穿迷彩服的男人。
　　丛林里遭遇的困境已经让他们彻底的变得失去了理性。他们满脸的狰狞一身的血气，只为了能追到拥有‘通关卡’的人干掉对方夺得一张‘护身符’。
　　一乐攀在丰泽修的身边牢牢注视着外面的动静：那群人--叫嚣着追上来，将已经精疲力竭的卡梅罗和迪赛慢慢包围起来。
　　一乐不由得在心里作想，会不会这些人死在自己同胞的手下远比死在守护者的手下还要多得多？
　　卡梅罗此时一脸的疲态，脸上也沾满了泥土灰尘。这应该是他这么多年来面临的最大的危机。他是做好了思想准备，知道这‘天火禁区’绝不会那么容易通过的，可是他万万没想到除了要对付人，他还要带着迪赛躲避一群稀奇古怪的野兽的追击呢？
　　就在昨天他才弄明白，野兽们只攻击身上没带‘通关卡’的人。于是，他和迪赛设计GAN掉了一队五人组合的小队伍，夺取了他们身上的一张卡。没想到今天，轮到他们被其他要夺卡的人给‘设计’了。
　　迪赛挡在卡梅罗身前，不让别人接近卡梅罗。他是一个忠实的伙伴，忠实得堪比一只‘狗’。为了卡梅罗他可以生，也可以死。
　　卡梅罗一见迪赛是抱着必死的决心在保护自己。他有些挣扎了。迪赛是他的伙伴没错，可是他没必要和迪赛一起死在这样一个诡异的地方吧？可是，叫他现在丢下迪赛自己走，那也是不现实的事。
　　这样一群亡命徒怎么会给对手任何一个可以反击的机会呢？
　　卡梅罗跌坐在地上，躲在迪赛的身后。眼看着那群人的包围圈越来越小，他突然开口了：“等一等！卡你们拿走，不过不能杀我们！”
　　权衡来去，卡梅罗总算是想着先保命要紧了。
　　就听对方的领头人回了一句“OK!你们把卡留下来我们就留条路给你走。”
　　卡梅罗掂量了一下自己身上的武器弹药还挺充足。只要他们活着‘通关卡’还可以再抢回来，现在最主要的就是要先找个地方好好休息一下，喝点水吃点东西补充体力。
　　“你们把人撤开走远一点，我们把卡放在这里。”卡梅罗觉得这个交易的场面好像很熟悉，前不久他才经历过。
　　远处传来了对方的首领的声音，“别耍花样！我们人多！”
　　
　　一乐一直默默关注着这场交易。他的手都紧紧地掐进了丰泽修的肉里。他并不是替卡梅罗紧张，只是这一幕让他轻易回想起自己被卡梅罗绑架时的那一场场画面。
　　迪赛与卡梅罗交换了一个眼神。卡梅罗点了点头，从怀里掏出了贴身藏着的卡片，同时迪赛也拿出了一张才到手不到十二小时的卡片。
　　两张通关卡高举过顶让对方见证了真伪。通关卡在阳光的照射下有些淡淡的反蓝光，这是欺骗不了人的。
　　“开始交易！你们放下东西走人！”对方那边传来了声音。
　　卡梅罗端着枪与迪赛二人互相为对方做掩护，一步一步就要往后撤。
　　就在那两方正处于高度集中和紧张的同时。空旷的林子中突然传来了一声枪声。
　　卡梅罗还以为对方反悔要击杀他们，不顾一切地一个卧地翻滚，滚了几步就一把抢回放在草地上的通关卡，同时一边咒骂着一边吩咐迪赛开枪掩护他。
　　而与卡梅罗交易的那伙残兵也是突然间被枪声吓跑了魂，再一看卡梅罗又夺回了卡片，还以为卡梅罗撕毁了交易信约，不由分说相互呼喝着就开了枪。
　　丰泽修把一乐牢牢地按在了自己的身下，用单臂护着他的头。他们分散的比较开，虽然不在他们双方的射击范围内可还是要注意流弹的袭击。
　　卡梅罗几乎是被激红了眼了。知道自己此时如果不打起精神来的话可能就再也没有精神这个玩意儿了。他不惜耗费自己的全部武力与对方周旋着。
　　
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　卡梅罗的这场战斗打了大约有小半个钟头，最后还是卡梅罗因为人手少，体力不支，慢慢落了下风。
　　饶是如此，卡梅罗和迪赛还是又让对方抛下了几具‘尸体’。那只原本十几人的队伍此时也只有九、十人还活着了。
　　丰泽修关注着双方的发展。其实他现在颇想冲出去先GAN掉那只帮残兵的。毕竟对方人多，留下来也是对他们的威胁。在这林子里幸运的是人多，怕的也是人多。
　　和他有同样想法的也包括了丰离火、丰海霆等人。卡梅罗和迪赛身上有卡，不是他们的主要对手，那些身上没卡的才是他们这群人的隐患。
　　丰离火想到这里，突然从潜伏着的树丛中钻了出来，端着一支冲锋枪噼里啪啦朝着那伙残兵们一阵狂扫。
　　其他人一见丰离火都动手了，更加压抑不住了。纷纷从各自藏身的地方探出头来，火力齐发一致把枪口对准了那支倒了血霉的队伍。
　　卡梅罗和迪赛在突然听到冲锋枪的声音时也是一阵呆愣，他们还以为对方换了武器了。急得就想先跑了再说。
　　可还没有动作便让卡梅罗一眼看到了穿着美式作战服的丰离火。卡梅罗愣了一秒，见一群不知道什么时候躲在这里的人已经开始向对面发起了进攻，他长松了一口气之后，又马上紧张了起来。
　　丰离火可不是丰泽修，要是遇上丰泽修卡梅罗还更高兴些。丰泽修是个正人君子，丰离火可是个不按牌理出牌的叛逆份子。遇上他，说不定下一秒对面那些人的下场便是他们的参照了。
　　卡梅罗想借着此时带着迪赛先跑。他与迪赛养出了默契，他一动迪赛也收了枪扭身就跑。
　　只是刚跑了几步，他一下子就觉得身体一沉，顿时就整个人瘫倒在地上了。他感受到自己是中了流弹，好像是正中他身后脊椎的位置。他想开口呼叫迪赛，却只感觉浑身麻痹，嘴里半天只吐出了几个单字。
　　他的视线注意到有一个穿着军靴的人正朝他走过来，他紧张地眨了眨眼皮，然后就看到自己的正上方出现了一个黑洞洞的枪口，一张不算陌生的脸在那枪的后面正冷冰冰地注视着他。
　　来人正是罗七。而同时，稍微跑在前方的迪赛也被杀手E拿枪顶着头给逼退了回来。.
　　迪赛一回头见卡梅罗倒在了地上，他连忙回身扑在地上并小心抱起了卡梅罗，检查他的伤情。
　　那颗子弹从后面射入卡梅罗的后背脊柱之中，没有穿透。迪赛几乎是立刻就慌了神。“卡卡？你怎么样？”
　　卡梅罗此时稍微缓了口气，他发觉自己此刻好像只有嘴巴还能有用，“动、动不了。小迪，小迪救我！我还不想死！”
　　卡梅罗是个口碑不好的业内人士。经常想出些阴损的招数来对付普通人。因此罗七和杀手E在面对他时一丝想要放过他们的念头都没有，看着他此时的惨样，他们也没有丝毫的同情。
　　
　　丛林里还在持续的战斗很快便平息了下来。那只原本还有十人左右的队伍经不住丰离火这边的强大火力，很快便通通变成了一片‘尸体’。
　　在场的人清理清理战场，将对方的弹药枪支以及水和食物全都回收了过来，剩下的人死了的就地放着，没死透得拖到集合点来。很快的，他们聚集的一处稍大一些的草丛上便有了土丘一般高的物资，以及两具没死透的‘尸体’和卡梅罗迪赛二人。
　　
　　卡梅罗与迪赛在那堆回收回来的物资旁边戒备地看着这队装备精良的队伍。
　　卡梅罗知道以他目前的状况，能活着出去看医生才是最主要的。他极力地想寻求活下去的机会，哪怕只是一点点都可以。
　　他看到丰泽修和一乐时感到了一丝的希望。
　　丰泽修是个君子，只要是和他好好说，他们或许还有一条生路。
　　卡梅罗异想天开地在心里筹划着。他忘了自己当初怎样绑架一乐并且害得他遇上多大的风险了。
　　丰离火正在看那两个没死透的人。这一翻一看之下，才发现原来也是熟人。竟然就是前晚与丰离火拌嘴的那位一口泰语的东南亚装扮的人士。
　　丰离火用枪戳在对方已经中了一枪的大腿上，‘桀桀桀’地怪笑了一阵，“怎么样？我们追上你了吧？”破锣一样的嗓子配上他此时脸上的得意笑容，让人从心底冒出寒意。
　　那名疑似泰国人的首领先是用泰语骂了一连串的话，然后才恶狠狠地冲着丰离火吐了一口口水，用生硬的中文说道：“老子在下面等着你！”
　　丰离火面不改色地扣动了扳机，一枪打爆了那人的头。
　　丰泽修早在丰离火要动手的瞬间就将一乐的眼睛捂了起来，将他带去了旁边，避开这一幕残忍的杀戮。
　　一乐在听到枪响的那一刻不由自主地浑身打了一个寒战。他知道是发生了什么事，但是他不能多说什么，毕竟在这块被遗忘的空间里，不是你死便是我活。只是这一切都太过真实了，让他已经做好心理准备的心也跟着颤抖了起来。
　　丰离火此时像一名天生的侩子手，他走到第二个没死透的人身边，那人已经吓得翻起白眼了。丰离火看他那副模样，眼皮眨也不眨，又是一枪爆了那人的头。
　　白花花的脑浆夹杂着血喷到了卧在那人旁边的卡梅罗的脸上。
　　卡梅罗表面上镇定无比，其实他的心里也在发憷了。毕竟人都是贪生怕死的，他们做这种卖命勾当的更是如此。
　　他努力地向丰离火微笑一下，然后说道：“丰五少！我们素来无冤无仇，你们留下通关卡就好，放我们一条生路。”
　　丰离火居高临下地望着卡梅罗，口中难听地吐出几个字：“要是想放你逃生，我也不会开那一枪了。”
　　原来刚才卡梅罗与那泰国人交易时，竟是丰离火隔空放了一记冷枪阻断了双方的‘好事’。
　　卡梅罗“你！”了一声，随即意识到现在不是意气用事的时候，他马上虚弱地垂下了眼睛，“五少！你大人有大量，放我一条狗命吧，我愿意给五少作牛作马！”
　　“我不缺牛也不缺马更不缺狗！”丰离火提着枪将那黑洞洞的枪口顶在了卡梅罗的双眼之间，闭上一只眼睛，嘴里‘啪’的一声配了个音，同时扣下了扳机。
　　卡梅罗浑身一激灵，瞬间流了一头的大汗。尤其是在那‘啪’的一声的同时，他几乎以为自己已经中枪死了过去。
　　迪赛连忙上前抱住了几近昏厥的卡梅罗。卡梅罗抖了一下神经才在迪赛的目光注视之下意识到自己并没有死。
　　“哦？没有子弹了！十分不好意思！”丰离毫无诚意地道着歉，眼角斜斜地打量着正怒视他的迪赛。
　　“你做狗不够资格，你旁边这个倒挺有潜质。”丰离火继续说着。
　　卡梅罗被他一吓，三魂都去了两个，他有些无力地朝丰离火难看地笑了笑，“我愿意，我愿意用他来换我一命！”
　　丰离火哈哈大笑起来。他对迪赛说着：“瞧瞧！你像条狗一样跟着他，护着他，他为了活命就把你给卖了。啧！”
　　迪赛面不改色，“只要能换他一命我愿意替他去死！”
　　迪赛说得无比真诚正经，让其他人都把注意力集中在了他的身上。
　　卡梅罗虚弱地看了一眼迪赛，“小迪！”他从来没有想过迪赛真会为他做到这样一步。他一直当他是跟班、助手、奴隶，偶尔兴起当他是个同伴，可他真没料到在这种生死关头，迪赛会这样对他。
　　丰离火觉得挺有意思地挑了挑眉。他眼珠一转，突然又说：“是呀！你跟我无冤无仇，我犯不着杀你脏了手，不过我们这里倒是有一个跟你有仇的，我看你的生死就交给他来定夺吧！”
　　丰离火引着卡梅罗和迪赛将目光集中到了一旁背对他们站着的丰泽修和韦一乐身上。
　　丰泽修听了丰离火的话转过身来，一乐也想转身却让他给按住肩膀挡了回去。
　　丰泽修看丰离火一脸看好戏的表情，就觉得很是无趣。他是说过想要亲手杀了卡梅罗，可不是现在这样趁人之危。
　　迪赛一见丰泽修注意到他们了，跪着爬了几步向丰泽修行了一礼道；‘丰四少！请你放卡卡一条活路吧！我保证他马上就离开这里，以后也不会出现在你们面前。”
　　丰泽修面无表情地注视着卡梅罗。他心里有数，卡梅罗算是给毁了，那颗子弹大概是伤了他的脊柱神经，就是能医治估计也是个半身不遂的下场。
　　“丰四少！求求你，我已经成这个样子了，能不能活着出这片林子还是个未知数，你就放我一马吧！”卡梅罗可怜兮兮地向丰泽修哀求着，他说完这一句，又将目光投向了远处背对他站着的一乐，“韦先生！以前是我不好，我对不起你！你看着我这样可怜的份上，帮我求个情吧！韦先生！”
　　一乐听他深深凄惨地说着，尤其又是字正腔圆的一口北京话，身体就不舒服地抽抽几下。
　　
　　补68
　　第六十八章
　　丰泽修看着一脸死灰的卡梅罗。他知道这个时候最好不要手软，留着这个祸害将来说不定还会是危险。他提起了手上的枪，直直地将枪口对准了卡梅罗的胸口。
　　卡梅罗此时是真的绝望了。他脸上的汗珠一颗一颗往下落，嘴唇也变得灰白一片。他要死了！他这一生杀了不少的人，虽然也想过自己的下场肯定会不得善终，却没想到会是在这样的一个地方，这样悲惨的死去，说不定连尸骨都无存。
　　迪赛一见丰泽修也没得商量，反身回头一下扑在卡梅罗身上用自己高大的身躯挡住了卡梅罗。
　　丰泽修的脸上一点表情都没有。他没打算杀迪赛，可是迪赛却是一副甘心情愿为卡梅罗去死的举动。这让丰泽修心里多少有些钦佩这个黑人青年。
　　“你走开！我不杀你！”丰泽修开口道。
　　迪赛摇摇头，“要杀卡卡你就先杀了我！我不会眼睁睁看着别人伤害他。”
　　卡梅罗虚弱无力地看着迪赛，他的嘴唇动了动，“小、小迪……算了！你走吧！从现在起……我们没、没有关、关系了！”
　　迪赛一脸的坚毅，“不！要不是你，我早就死在沙漠的战场上了。我们一起生活了十年，我早就发誓会一直保护你！”
　　卡梅罗欣慰一笑突然明白了迪赛。算了！这样也好，迪赛是他拣回来的，从捡了他的那一天气他们就没有分开过，这回也不能就这样分开。
　　“你开枪吧！”卡梅罗不再做无谓的挣扎。心中平静之后，他整个人也冷静了下来。他此时也不再害怕了。有迪赛一直陪着他呢。
　　丰泽修的眼神左右游移了一下，现在让他动手他反倒迟疑起来。 
　　一乐回头看了一眼丰泽修。丰泽修的迟疑他也看在了眼中。
　　“修哥！”一乐开口轻唤了一声。
　　丰泽修扭头看了一乐一眼。
　　一乐朝他眨了眨眼睛，然后小幅度地摇了摇头。
　　他不想让丰泽修动手。虽然卡梅罗给他造成了不少的伤害，可是现在这个样子的他以及迪赛让他心生怜悯。而且，他也知道丰泽修向来不是个会‘趁人之危’的人。
　　丰泽修转过头来，将手上端着的枪放了下来。
　　“你们走吧！”丰泽修说道。
　　迪赛不敢相信地回头看着丰泽修。卡梅罗的眼底也有了一丝波动。他们没想到最后关头，丰泽修竟然会放他们一马。
　　迪赛马上站起身向丰泽修行了一个90度的大礼。“多谢丰四少！我马上就带着卡卡离开这里，我保证以后不会在有卡梅罗和迪赛出现。多谢四少不杀之恩！”
　　迪赛一面诚恳地道谢一面从卡梅罗身上掏出他们辛苦得来的两张‘通关卡’以表诚意。
　　丰泽修看着那两张卡却没有伸手去接。他瞄了罗七一眼，罗七一副‘随你便’的表情。
　　倒是一乐一见那两张卡眼睛一下就亮了。要是留下这两张卡修哥和罗七也就有‘护身符’了。
　　只是……没有卡的迪赛和卡梅罗能不能活着离开这里就将是个未知数。
　　丰泽修看着迪赛的眼睛，“没有这卡你能带着他离开这里？”
　　迪赛有些不确信，但他随即又挺直了胸膛，“我会尽力保护卡卡离开，要是真的走不掉的话也没关系。我会陪着他！”
　　丰泽修眼底显出一片赞赏，“这卡你们拿着吧！希望你们能顺利离开这里。”
　　迪赛与卡梅罗相视一下，简直不敢相信丰泽修会做到如此地步。迪赛对丰泽修的为人一下子敬仰起来。他有些激动地结巴着：“四、四少！这……这、多谢你！”
　　“离火！我这样处理你没意见吧！”丰泽修向丰离火询问了一句。
　　“他们和你有仇又不是和我有仇！我们也不缺通关卡，你不愿意要我也无话可说！”丰离火有些尖刻地说了一句。
　　丰泽修点了点头，“这里的物资你们带上一点，出不出得去就看你们的命运了。”
　　迪赛与卡梅罗惊喜万分。现在这片林子里的人马都已经移动到前面去了，他们往回走的肯定不会遇上要夺卡的人，再加上有卡的庇护，出去不过是时间的问题。
　　迪赛匆匆收拾了些东西挎在身上，又把卡梅罗整个背在背后。他想，卡卡已经受了伤，今后他可以带着他过一些平凡宁静的日子了。
　　“卡卡！我们回家吧！”
　　卡梅罗虚弱地笑出一声，“好！回家！”
　　迪赛背着卡梅罗沿着相反的方向，不一会儿就消失在了密密麻麻的丛林之中了。
　　
　　丰泽修走到了被丰离火一枪爆头的那位东南亚人士的身边，从随身携带的背包里找出了另外一张‘通关卡’。他拿着卡走到了罗七身边，将卡递给罗七，“我放走了你抓的人，这个补偿给你。”
　　罗七垂下眼睛看了看那张卡，无异议地伸手接了过来。
　　一乐一看连罗七都有了通关卡，他有些着急了。他想去翻了翻其他‘尸体’身上有没有卡，被丰泽修一把揪住后衣领给留在了身边。
　　“他们早就找过了，没有多余的。”丰泽修解释着。
　　一乐有些不愿相信，这么大的一 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　支队伍竟然只有一张卡。“那你怎么办？”
　　“我说过我还用不着这些。放心吧！前面如果还遇到有打埋伏的，我会再找一张的。”丰泽修安抚着一乐。
　　一乐抱紧了丰泽修的胳膊，暗自在心中想着，自己一定要跟紧了丰泽修。如果真的需要通关卡时，他身上的这张也是丰泽修的‘护身符’。
　　
　　大家把收获上来的物资分开一人背上一些，很快便继续动身向着前面的未知区域前进。
　　越往前走进过的大大小小的交火区就越来越多。到最后一乐看着这些被遗弃在这里的‘尸体’竟然一点反应都没有了。他觉得自己是看得多了，麻木了。
　　也许是进来的那批人被清理的差不多了，所以那之后的一路上他们也没遇上其他的危险。他们在这种燥热封闭寂静的空间里一直走到晚上。入夜之后渐渐地，整片林子又被那种浓厚的沉重的雾气给弥漫了。
　　丰海霆从大雾开始降临之时就出声警告了其他人，让他们各自小心不要分开。等他一句话刚说完，大家的视线也就完全一片黑蒙蒙的了。
　　在黑暗中摸索着走了十几步，这群人已经完全被迷雾给冲散了开来。
　　
　　一乐想起昨夜他摆的那个乌龙，连忙贴近了丰泽修的身边慢慢行走。
　　丰泽修护着他，在整片迷雾之中开始绕圈圈，打起的强光手电也失去了效用。
　　丰泽修干脆不再走动，以目前的状况来看，也许就老老实实待在原地等待雾气消退还更有利些。
　　只不过他把全身的注意力都集中在了耳朵上面。这个时候身边任何一个声音也许就是无声无息的‘催命符’。
　　一乐连呼吸都不敢大声。他知道丰泽修这时的压力，他靠着丰泽修也睁大了眼睛，用耳朵注意着身旁的一切动静。
　　就在此时，丰泽修突然环住他转了一圈，一乐的眼前一闪连个影子都没看到，只听到耳朵边‘唰’的一声空气摩擦声。
　　丰泽修没有开枪，因为怕在浓雾之中误伤了其他人。他感觉到了这是冲着他而来的。因为忽闪而过的那团影子带着浓烈的野兽的腥气。
　　“罗七！E！”丰泽修高喝了一声，意图用声音提示自己目前的位置。
　　一乐被丰泽修整个夹在了自己的手臂之下。不知怎么回事，此时他倒是镇定了下来。他从丰泽修的背后往后打着手电筒，他不能慌必须要做丰泽修的眼睛才行。
　　果不其然，他的强光手电在后面一片浓雾之中晃了几下，突然几点绿莹莹的光也跟着闪了几闪。
　　“修哥！背后有绿光！”一乐连忙出声提醒丰泽修。
　　丰泽修没有回头。他已经从身旁的细微声音中感受到了一些动静了。他们的四周都有潜伏的‘敌人’。说不定此时他们已经被整个包围了。
　　丰泽修护着一乐转了一圈，一乐用手电帮他照了照刚才发现绿光的方向，却是一闪而过又消失不见了。
　　丰泽修心里有了一点猜测。估计应该是那些追过来的‘守卫者’了。
　　他脑袋飞快一转。随即想到此时要是一乐跟在自己身边反而是危险的状态。毕竟一乐身上带着‘通关卡’，那伙守卫者不会袭击他。而自己要是在这里，说不定还会连累到一乐。
　　丰泽修心里马上有了打算。他回头告诉一乐，让他待着不要动。等罗七或者杀手E过来接应他。
　　一乐马上低声问一句：“那你呢？”
　　“我有计划！你放心，我把?引开还更利于动手！”
　　一乐心里担忧了片刻。不过丰泽修说的也对，自己不能帮他的话那就尽量让自己不要成为负担。
　　“你放心！这雾很快就会散开，其他人也会跟上来帮我的！”丰泽修一说完，就把一乐留在原地，自己一个闪身人就闯进了迷雾之中了。
　　一乐还没来得及开口说话，就听到一声尖利的哀叫，听声音像是狗在唧唧歪歪，但是一乐马上就想到这里不会有狗，只会有狼。他想起那几点绿光，不是狼的眼睛又是什么？
　　就在他正在思索之时，他的身边‘唰唰唰’掠过好几条飞快的影子，那些影子追着丰泽修的身影也消失在了迷雾之中。
　　一乐惊了一跳。这才想起那些狼不会对他怎么样，但是却是要追杀丰泽修的啊！他强迫自己镇静下来，高声喊道：“罗七！――E！――丰离火！――”
　　
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　背后有只手搭在了一乐的肩膀之上。一乐吓了一跳回头一看，正是杀手E和罗七站在他的后方。而丰离火也慢慢悠悠地从雾气中露出一张脸来。
　　此时林子中的浓雾已经慢慢散开了。在手电筒的照射□边五米以内的东西都能看得清楚了。
　　一乐一看，不由得大吃一惊。原来以他目前站的位置为半径延伸出去大约有七八头狼的尸体躺在了地上。
　　罗七右手上拿着的匕首还在滴着热血。
　　从丰泽修高叫他们的时候，他们这群在雾气中失去了联系的人便确定了他所在的位置，暗中展开了一场无声的搏杀。或许也不算是无声，只是那群狼的目的性太强，似乎为了能埋伏丰泽修牺牲一些也在所不惜。
　　一乐指着丰泽修消失的方向对着其他几人说：“那边！它们追着修哥去了那边！”
　　丰离火、罗七、杀手E确定了方位马上就跟了过去。一乐也跟着他们跑了过去。
　　剩下其他几名丰海霆召集过来的人，大家互相看了看。丰海霆摆了摆手，他们才跟着追了上去。
　　
　　丰泽修的速度很快，但他知道跟着他的东西速度更快。所以他在一边急速奔跑之中还一边不停地在开动脑筋，试图制定一个计划能够最大限度地保存自己的实力同时又能高效率地消灭敌人。
　　在一离开刚刚他们那群人的安全范围之内，丰泽修就拔枪开火了。一枪一个，把那些紧追着他不放的影子给干掉。
　　但是这支追击他的守卫者似乎并不畏惧枪械。眼看着对方拥有强大的杀伤性武器它们也丝毫没有退缩。一路狂赶着将丰泽修给渐渐逼上一处稍大一些的空地。
　　丰泽修刚一踏上这片空地就心里暗道了一声‘糟糕！’因为他发觉自己又被包围住了。不过这次是有计划的包围，他身后那一支追赶他的队伍活动着的同时，这林子其他方向都埋伏下了守卫者的势力。
　　丰泽修站在那一小片空地之上，四周又没有可以做掩体的地方，相反的他的前方突然冒出一群乌压压的绿眼狼，狼眼在黑暗的地方散发着勾魂夺命的寒光。而他的后方那群一直追着他跑的狼也已经追上他了。
　　丰泽修前后打量了一下自己目前的处境。前后夹击的狼群自动散开来，形成了一个不大的包围圈。
　　人、狼双方对峙了一分钟，似乎正在估算对方的实力。
　　丰泽修高度集中注视着对方的动作。他突然在狼群之中看到了一个奇怪的影子。那个影子人立地站着，却有一颗狼形的头。
　　丰泽修心里惊了一下。狼怎么会像人一样站着呢？
　　他举起强光手电照向那个可疑的影子，一照之下竟然发现那只狼长着一张人的脸。不，应该说，那是一个披着狼皮的‘人’。只见他的眼睛在强光手电照射下眨都没眨，一张脸上满布着奇怪的图腾。而且他的个子矮小又瘦削，看上去像是发育不良的儿童一般。他批着一整张的狼皮，远远看去的确像是一只狼人立着站了起来的模样。
　　丰泽修心里飞快地转了转，马上意识到这是操纵整座禁区里守卫者的人了。他马上做出了一个双手交叉环抱胸前又绕了一圈合成十字的手势。
　　那名披着狼皮的‘人’向前迈了一步，背后的那条狼尾巴也随着摆动了一下。
　　“你是丰家人！”果然，那名披着狼皮的人开口说话了，腔调有些怪异，不是正宗的普通话，而是带着些中国中部地区方言的口音。
　　丰泽修恭敬一敬礼答道，“我是第二十五代的天火总护法。”
　　瘦小的人影‘咦？’了一声，“难怪！难怪你的身上有着特别的气息。”
　　丰泽修不明白自己身上什么时候有了所谓的气息。他再次恭敬问道：“阁下是？”
　　那名瘦小的人头也不抬地摆手道“你既然是天火保镖，为什么也会闯进禁区里来，难道你是徇私进来的？”
　　那人说着，口气里充满了不善。似乎只要丰泽修回答不好，他就会下令让这群狼生吞活剥了他似的。
　　丰泽修连忙开口解释。将自己为什么会进天火坛的原因简要地向那人解释了一番。
　　那个瘦小的人影一听，思考了一会儿才缓缓第点了点头。“可是你身上没有‘通关卡’，我的任务就是清除一切没有通关卡的人，即便你是丰家人，是天火护法也没用。”
　　丰泽修见自己的身份也不能换得‘特别关照’，只好拉开架势摆出应战的姿势，说了一句：“这样的话那只好得罪了。”
　　话音刚落，就见自己身后一个黑影呼啸着闪过，朝自己的后背扑了过来。丰泽修甩手就是一枪。同一时间前方也有两头狼一前一后张着满嘴獠牙扑了过来。
　　丰泽修矮身一躲，朝上连发两枪，一枪打中前一头的肚子，另一枪击中后面那只的左眼。
　　两头狼‘叽哩哇啦’嚎叫了一通，后面那只掉着一只眼珠还发狠地又朝丰泽修扑上来。
　　丰泽修就地一翻滚，又对着那头狼的脑袋补了一枪。顿时狼血飙了满地，周围的空气都变得血腥起来。
　　那名矮小干瘦的人影见到这样的情形嘴里叽里咕噜说了一大串丰泽修听不懂的语言，然后他气急败坏地作了个手势，其他原本伏在地上的狼通通都站了起来，弯腰弓背，颈毛倒竖，呲牙咧嘴地对着丰泽修做出了咆哮的嘴脸。
　　丰泽修心里暗暗叹息，这放眼望去大概有三十几头狼吧，要是这样轮番进攻他肯定会有措手不及的时候。这时要是有人顾着他的背后就好了。
　　一阵奇怪的鸟叫声响起，像受到蛊惑一般，前排的十来只狼同时不要命地朝着丰泽修四面八方地扑了过来。
　　丰泽修的速度也不慢，他原地转了一圈，一连串的枪声响起，扑在半空中的狼中了枪鬼叫一声夹着尾巴往后逃离。紧接着第二波的十来只又群起而攻之。
　　丰泽修扣动扳机，听到‘啪’的一声就知道是没有子弹了。他索性倒转枪支，用枪托来做防御的武器。
　　扑上来的其中一只狼被他狠狠用枪托砸了下脊背，整条身体都瘫了跌在地上。不过，就在同时，另两头狼一上一下地朝他的腿和喉咙扑了过去。
　　丰泽修只来得及一腿踢断那头要咬他脚的狼的脊背，另一头在他的躲闪之下挨着肩膀用巨大的獠牙擦去了他肩上的一块皮。
　　丰泽修顾不上那点小伤，从地上捡起一根断树枝，一手枪托一手树枝舞得密不透风，叫那些紧跟在后面扑上来的狼纷纷吃了一顿胖揍。
　　眼看着最后一排的十来只狼也要呜咽着攻击上来了。
　　就在此时，林中响起了枪声。伴随着枪声而现身的就是罗七、杀手E以及丰离火三个人。
　　狼群马上呜咽着面对突如其来的这三人，但是碍于他们身上带着的‘通关卡’发射出来的特殊磁波，这些狼只能威胁，却迟迟不敢轻易向前攻击。
　　一乐也出现了。他一见丰泽修仍然在苦战几头野狼，急得六神无主了。他也顾不上这是一个怎样危险的境况，愣头愣脑地就往丰泽修身边冲去。
　　他冲得太快，快到罗七都还来不及阻止他。那三个只能眼睁睁地看着那个傻了吧唧的青年不顾一切地跑向丰泽修。
　　丰泽修正在专心致志地对付那些专门攻击他的狼，一只一只揍得它们‘屁滚尿流’。
　　就在他正陷入疲惫的苦战之时，突然左右两边各冲出两头刚刚受过伤的狼，这两只狼也不顾棍棒打在身上，一张狼嘴竟然是一口咬住了丰泽修的两只‘武器’，咬住之后便牢牢不松口了。
　　而就在此时，一只格外巨大的黑狼趁着这个绝佳的时机一冲而上就要去咬丰泽修的喉咙。
　　罗七、丰离火、杀手E同时在几十米外看清了这一幕，可是他们不能开枪，一是离得远，能见度又低，二是怕一不小心伤了丰泽修――那狼离丰泽修太近了。
　　就在这千钧一发的时候，只听着半空中一声枪响，那只跳起来飞扑过去的黑狼的屁股中了一枪，力量不支地在离丰泽修眼前不到一米的地方落了下来。
　　此时丰泽修才满头大汗地看向枪声传来的方向。他看到了一乐，一乐正双手举着一把抢脸色苍白地望着丰泽修，嘴唇不停地颤抖。
　　又有负伤的狼顽强地要朝丰泽修飞扑上去，一乐眼睛一闪，又是抖着手毫不犹豫地扣下了扳机。他都不知道自己是什么时候把枪给握在手上，又是怎么敢动手的。
　　他跑到离丰泽修越来越近时，刚好看到三狼用计夹击丰泽修的场面。他脑袋里一片空白，就那样开枪了。
　　此时他连开两枪之后才发觉自己的腿已经僵硬到动都动不了的地步。他看了看那只狼倒地的距离，心中直冒冷汗，要是刚才他一个不小心偏了那么一点点，那子弹到底会打中谁可真是说不定了。
　　他这时才涌起一股强烈的后怕。
　　丰海霆也带着人马赶上来了，那些人拿着火力强大的武器一步一步逼近整个狼群。
　　丰泽修眼看着那名披着狼皮的人口中呼啸一声，那群剩下的狼训练有素地纷纷四散逃开。
　　




70

70、 第七十章 ... 
 
 
　　一乐还举着那只枪站在原地发愣。直到丰离火走过他身边低声赞了他一句“准头还挺好！”他才反应过来，脚下一软
　　就跌坐在了草地之上。
　　丰离火查看了一下丰泽修肩膀上的伤势，幸亏没伤到骨头，只是皮肉伤。他看着丰泽修紧盯着韦一乐，嘴里感叹了一句：“那小子不错！”
　　丰泽修一直没有动弹就那样盯着一乐，脸上一点表情都没有让人不敢揣测他的心情。就那样看了好一会儿之后，他才叹了口气走向一乐，一伸手将一乐从地上给拽了起来圈在了胳膊下面。
　　“修、修哥！”一乐这才缓过了神，抓着丰泽修没受伤的胳膊小声地叫了一句。
　　“做得好！一乐！”丰泽修表扬了他一句，然后语气一转继续说道：“不过下次不要再这样了。这些东西是因为有了通关卡的震慑才没有攻击你，要是没有这个约束或是对手是人的话……”
　　这是丰泽修刚刚一言不发心中所想的。如果说这次遇上的不是这些‘守护者’，那在一乐跑到那么近的距离开枪之时他也许就成了一具尸体了。
　　一乐知道丰泽修心里在担忧的是什么，可是让他眼看着丰泽修陷入困境他能够不出手帮忙吗？这是不可能的！
　　“还有，不是让你一步不离的跟着罗七的吗？”丰泽修口气有些严厉地说道。
　　丰泽修这种表现让跟上来的其他人有些看不过去了。
　　大胡子老外开口了：“丰四少！这位小哥儿也算救了你一次你也不用这样教训他吧！我要是有个能陪我出生入死的情人，我可不会这样责备他。他虽然莽撞了点本意还是好的！”
　　丰泽修瞥了大胡子一眼，心里有些小小的醋意。他知道这醋意来得莫名其妙但就是不想让其他男人知道一乐的好。
　　一乐还有些紧张地靠着丰泽修站立。他摆了摆自己的手，觉得虎口处有些微的灼痛。
　　丰泽修注意到了一乐的小动作。他拿起一乐的手一看，果然是枪的后挫力伤到了虎口的部位。
　　丰泽修心疼了。刚刚的所有情绪都一扫而空。
　　就像大胡子说的，他应该庆幸自己有这样一个情人。能够在危难的时候留在他身边，陪着他，帮助他的情人。
　　一乐那么一个胆小软弱的宅男，能进入这片与世隔绝的禁区，并且为了他而开枪，这说明他是真正喜欢并且爱着自己的。
　　丰泽修在心里安慰了自己一些。马上拿了云南白药给一乐处理虎口那一点伤口。
　　
　　这个夜晚又在一场紧张激烈的战斗中慢慢地过去。他们一行人很顺利地到达了丰海霆说的第二处方便休息的场所，那是一个被林子环绕的小湖泊。他们一行人在湖边扎了营。
　　按理本不该在森林里的湖边住宿的，因为夜里来湖边喝水的野兽很多很多。可丰海霆却说这片湖是没有野兽来喝水的，原因是在于这其实是个咸水湖。
　　一乐直到钻进了帐篷里才逼着丰泽修把他被狼擦伤的伤口给他看了看。
　　伤口不深，可也不浅，外翻着一块皮肉看起来很是吓人。随队的那名医生也过来要为丰泽修缝合伤口。一乐一步也不肯离开，眼睁睁看完了整个经过。
　　丰泽修根本没用麻药，他怕会影响后面的行程。因此缝合起来让一乐感觉格外的疼痛。结束之后，丰泽修没什么反应，反倒是一乐出了满头大汗。
　　医师离开之后，一乐取来了抗生素和水给丰泽修。丰泽修看他一副精神疲惫，眼皮打架的模样，就招呼他赶紧睡。
　　一乐替丰泽修套好睡袋一定要让他先睡自己才愿意睡。
　　丰泽修享受着一乐的关心和照顾，自然是顺着一乐的意思躺下来睡了。因为今夜有杀手E和罗七两个帮手的帮忙，他才能稍微放下心来让自己好好休息一下。
　　
　　这一觉醒来已经是第二天的大早。丰泽修经过了几个小时的短暂休息，身体的疲惫消散了许多。他拉开睡袋就看到一乐裹着另外一条睡袋就睡在他的旁边，睡姿有些不老实，人都成横着的一条了。
　　丰泽修看了一乐的脸许久，才欣然笑了一笑。这可是他们第一次睡在一起一同过夜的。以前都是他趁一乐睡着了偷偷进去在他身边看一看摸一摸，从没有两人一起睡一夜的。没想到这第一次却是发生在这样一种状况之下。
　　“以后我会好好补偿你的！你要是再听一点话那该多好！”丰泽修对着一乐的脸轻声细语地说了这样两句话。他还是放不下昨晚那一幕。
　　丰泽修不忍心吵醒一乐，他从帐篷里钻出来就看到其他人也是陆陆续续醒来的样子。
　　负责守夜的还是丰海霆。他似乎是一个不知道疲惫，不用休息的怪人。
　　想到怪人，丰泽修就想到丰海霆帽子底下的那副光景。说他是怪人，应该也不为过的了。
　　丰泽修盯着逆光坐着的丰海霆，心里一直想着：到底‘天火坛’是个什么东西？
　　丰海霆仿佛感受到丰泽修的注视，他抬起了头脸面向了丰泽修。
　　丰泽修下意识地移开视线，不愿与他进行交流。
　　早饭是仍旧是一些压缩饼干之类的食品。昨日缴获的那匹物资却是有些好料的，包括这仅有的三顶帐篷还有一堆的肉类罐头以及五六包意粉。他们决定把帐篷就搭在这里，等他们返回时也能有一个好好休息的场合，其他的吃得和用得都要分配好通通背上。
　　一乐赶在早饭前自己醒了过来。他醒来的第一反应就是寻找丰泽修的身影。在找到之后他才松了一口气去洗脸漱口。
　　吃早饭的同时他们这群人开了一个小小的会议。
　　丰海霆指着通关卡上的地图，点了其中一点说道：“这是我们目前所处的位置，目前大约已经行了三分之二的路程。要是顺利的话今天夜里我们就能走出禁区抵达‘天火坛’。”
　　众人一听这个好消息不由得喜上眉梢。他们虽然进来这里不过两夜一天可是却都有一种已经在这里呆了好几个月的疲惫感。不仅是身体，更重要的是精神。
　　丰海霆打量了一下丰泽修肩膀上的伤势，心里一阵纳闷。难道是他估算错了，丰泽修根本没有什么利用价值？不然那些理应该给丰泽修‘方便’的‘守卫者’怎么连他都不放过？
　　丰海霆在心里一估量，暗中想到：他既然没有价值的话那也好，要是到时候他敢阻挡自己的话，除掉他也就没什么顾虑了。
　　丰泽修一直感觉到丰海霆的视线在他身上兜兜转转。他心里的警戒马上提升了起来。眼看要到‘天火坛’了。说不定这最大的危险就隐藏在接下来的路途之上。
　　为了一乐他必须要再慎重一些了。
　　
　　行程与昨日的一模一样――那就是尽量往着这林子的最深处走。
　　走了约莫两三个小时之后，太阳又开始炙热地灼烧着这片林子了。
　　原本走在最前面的丰海霆跟丰离火突然又停住了脚步。并且做了个手势让大家隐蔽起来。
　　一乐想着这次又是火拼还是遇上‘保卫者’呢？他其实什么都不愿遇到，只想让丰泽修能有时间好好养伤。可是一定要遇上的话，他也希望遇上的是人。
　　不是他自私，而是这样的话其他人也许就会更积极地战斗，而不是让丰泽修一人独自面临危难了。他虽然看上去有点笨，其实心里也知道这里除了他自己，就只有罗七、杀手E还有丰离火会真正关心丰泽修的安危。
　　这一点从昨夜的战斗其实多少可以看得出来。
　　就在他胡思乱想之际，前面的战斗慢慢延伸到他们这边来了。
　　一乐远远地看到了一个人正被一条白纹巨蟒整个卷在空中，慢慢地挤压变了形。
　　他一口捂住自己的嘴巴不让自己叫出声来。比起狼群，他更害怕巨蟒。这是看了‘狂蟒之灾’留下的后遗症。
　　昨天的那条花斑巨蟒似乎也在前面盘旋，他水桶般粗细的腰身灵活地钻来钻去，很快就消失不见又突然出现在‘敌人’的眼前，让人防不胜防。
　　一乐回头瞄了一眼丰泽修。只见丰泽修皱起了眉。依他看来，似乎他们遇上了‘守卫者’正在进行清理。
　　就见丛林中隐约又扬起好几头巨大的蟒蛇头，他们在林中树间穿梭，遇上没有反抗能力的猎物卷着身体就将猎物给紧紧绞成一个‘人肉麻花’。
　　“这是一群巨蟒！”丰泽修小声说了一句。
　　一乐又开始觉得自己浑身发麻，两腿发软了。一条都已经让他们措手不及，更何况是一群呢？
　　丰泽修倒是没有过多的感觉。他的眼睛一直盯着远处的作战，那支活下来的队伍大概也有十来人左右，身上似乎还带着炸弹。因为他眼看着其中一个被蟒蛇给卷起来的人拉响了自己身上那一枚，将自己连同巨蟒都炸成了两截。
　　丰泽修认真的在查看，他的目的是要寻找到那个身上带着‘通关卡’的人。这是他下意识的举动，似乎在冥冥之中他也有了些要得到卡从而减轻自身安全压力的意图。
　　仔细观察了一遍之后，丰泽修果然发现了一个形迹可疑的人。他正从树梢上爬下来，眼看着自己的同伴被蟒蛇围攻他不但没有帮手反而是一副想要趁机独自逃跑的举动。
　　可惜那人刚从树上爬下来，就有一条灰背大蟒不知什么时候游移到他的背后，巨大的蛇头整个悬在那人脑袋之上，张开的上下颌比那人的身体还要大，且不断地往下滴着口涎……
　　




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　那人刚要逃跑就感觉到头顶上的异样，他定睛在地上的影子一看，就看到一个巨大的蛇头的影子正对着他的脑袋流口水。
　　那人浑身一僵，一动不敢动。就在这时，那条灰背巨蟒仿佛感觉到他身上带着的东西，扭动着身子游到那人的正前面，吐着长长的信子就开始在那人身上试探。
　　果然是有东西在身，那条灰背巨蟒像是有智慧一般，有些不情不愿地绕着那人游了几个来回，最终放弃了那人迅速地游上树梢之间转眼就被树木挡住了身形。
　　
　　巨蟒不攻击那人的一幕也被那人幸存的同伴们看了个清楚。就听其中有人喊了一句，“是‘通关卡’！快点把卡交出来！――”有一个身上伤痕累累的人抓着把钢刀冲着那个带着卡的人就跑了过去。
　　在这种攸关生死的关头，谁还讲什么道义人情？只要能保证自己不被蟒蛇吞下肚子哪怕是自己的亲兄弟那也要拼个你死我活啊！
　　就见原本还在计划着逃命或者战斗的同伙们一窝蜂地朝着那唯一一个带着卡的人涌了过去。
　　蟒蛇们退了开来，盘踞在树上看着这一幕幕‘人类之间自相残杀’的戏剧。
　　不到三十分钟，原本还有八、九个活着的人只剩下了两个还活着。
　　那个最先拿着卡的人浑身是血地站在原地，护着自己胸前那张宝贵的‘通关卡’。而另一个人手里攥着一把短刀，刀变成了一片血红。
　　“老五！你要跟我抢？”那个拿着卡的人满脸的狰狞凶狠口中咆哮着。
　　“大哥！我不想死，早知道是这样我真他妈的不该来这里!这里是地狱，我不要死在这里！”
　　拿着卡的那人一听这话突然暴起，面露凶光。
　　而同时另外那个手拿钢刀的也咬紧牙关，恶狠狠地变了一张脸。
　　一道枪声响起的同时，泛着红光的钢刀也打着旋儿转了起来。
　　手持钢刀的男人瞪大了眼珠一副不敢相信的模样，脑门上正中了一枪，他怎么也不会想到，自己敬仰的大哥竟然还在身上藏下了一只‘保命枪’，只是那只‘保命枪’却夺了他的命。不过，他也突然诡异地弯起了嘴角，他对自己耍了一辈子的钢刀可是非常有信心的！
　　拿着卡的那人这时也直挺挺地站在原地，胸口上方正插着自己兄弟手中那把变了色的刀。他低头看了看自己的胸前，好半天才死不瞑目地停止了浑身的颤抖。
　　
　　一乐同样目睹了这样一场人与人之间的屠杀。他一时有些感慨，又有些悲哀。只有丰泽休这种人才会不顾自己的安危将‘保命符’送给别人。
　　此时，林中一阵穿行的风顺着刮了过来，就见原本盘踞在树梢上的蟒群有了些躁动。有几条高昂着头已经朝着他们这群人躲藏的方向吐出舌头进行侦探了。
　　一乐眼看着其中一条正对准了他和丰泽修躲藏的方向。
　　丰泽修一见情形不对，连忙推了一乐一把将他整个人从自己身边推了出去。“躲远一点！”丰泽修大声交代着。
　　一乐眼看着远远地有一条白纹巨蟒波浪般地在树梢间游移，动作快到让人不敢相信自己的眼睛。
　　丰泽修向后翻了两圈抽出后背背着的枪就开始攻击了。这些东西的抗打击力比狼要厉害些，如果不是一口气弄死的话也许就会让它逃脱并给它反击的机会。
　　丰泽修一开枪，赶过来接应的罗七也开枪了。他一面对着树上不停地扫射一面拖着一乐的手就将他往安全的地方带。
　　丰离火吆喝着也从树丛中钻了出来，就见他皮笑肉不笑地咬着牙不遗余力地朝那条白纹蟒蛇开枪。
　　与此同时，另外几条巨蟒也开始行动了。它们有条不紊地分散开来，一眨眼的功夫就看不见它们的身影。
　　罗七将一乐一直拖到杀手E的身旁，与杀手E对视一秒，然后将一乐丢给了杀手E,自己又赶去支援丰泽修。
　　一乐也想跟着过去，被杀手E一把抓住后衣领又给提溜道自己身边了。
　　“E先生！我一个人可以的，你快去帮帮修哥吧！”一乐焦躁地向杀手E请求。
　　杀手E看了看周围的环境，“他们能对付的了，你还是跟我呆在这里不要添乱的好！”
　　一乐见自己说不动杀手E，就想找其他的方法能帮丰泽修一点。
　　他突然想到了刚才那个拿着‘通关卡’的男人。他已经死了用不着卡了，但是那张卡却可以救丰泽修一命也说不定。
　　一乐眼睛一闪，趁杀手E不防备人拔腿就跑。杀手E伸手去拦他，见他跑的与丰泽修截然相反的两个方向，眉头一皱手缩了回来，人却跟着追了过去。
　　杀手E直到看到一乐跑到了互相斗殴致死的那两个人身边才突然明白了一乐的用意。他们倒完全疏忽这一点了，看来这小子真是时刻关心着丰泽修的安全呢。
　　倒是个有情有义的人！杀手E心里赞叹着一乐，也不插手就那样看着一乐搜那中刀而死的人的身体。
　　一乐仔细摸着那人的衣物，直到摸到靠近胸膛的口袋才碰触到一片硬硬的挺有质感的金属卡片。一乐大喜，把卡片翻了出来一看的确就是‘通关卡’，他刚要开心地收起来，自己的手腕一紧。吓得他抬头一看，就看到那原本应该是断了气的男人口吐鲜血满脸凶恶瞪着他，并且拼命地用一只手抓住了一乐拿着卡的那只手。
　　一乐吓得往后一倒坐在地上。
　　那人恶毒地瞪着一乐“谁、敢、动……我、的、卡……”
　　一乐拼命地挣扎，试图要把那人给甩开。可是那人死到临头力气不小就是不愿放手，抓着一乐一副恶鬼索命的凶狠模样。
　　杀手E也被这突如其来的变故给惊了一跳。他不耐烦地一皱眉头，朝着那人‘砰砰砰’连开三枪，打得那人死到不能再死的惨样。
　　一乐捂着耳朵也跟着颤抖了三下。好不容易等那人倒下，他才狠命一挣将自己的手给挣了回来。
　　他欣喜地看着那张‘通关卡’心里想着有了这个修哥就不用被‘守卫者’追杀了。
　　他要快些给丰泽修送去才行。一乐握着那张得来不易的卡一拔腿又往后面的战场上跑去。
　　这回杀手E及时拖住了他。
　　“你现在闯进去要是不小心被波及到了那该怎么办？还是等形势稳定住再说。”杀手E难得像今天这样一连说了几句话，且每句都不是简单的几个字组合。
　　一乐愁眉不展地看着杀手E，他不是不知道危险性。可是总没有修哥面临的险境严重吧。
　　“E先生！你不要阻止我！如果你有心爱的人的话你也会像我这样做的。”
　　杀手E听了这句话抓着一乐领子的手慢慢松了开来。他想起了自己钦慕的那个人，就是为了他他才会不惜一切代价来闯这个‘天火坛’的。他怎会不明白一乐的心思呢？
　　杀手E无奈地摇摇手，不再多加阻拦。
　　一乐高兴的笑了开来。往上抽了抽自己背上的背包，沿着刚才跑来的方向又猫着腰跑了回去。
　　他在靠近战场的地方停了下来，见此时林中的枪声已经没有刚才那么密集。那条白纹大蟒被丰泽修、丰离火、罗七三面夹击，身上都被射成了个筛子，一路洒了无数的鲜血，已经是死而不僵地躺在地上扭动粗壮的身躯了。
　　丰泽修趁这个时机想换一匣子弹。他有预感，刚才分散开来的几条已经悄悄地潜伏在他的身边了。
　　果不其然，就在丰泽修刚把弹匣退下的同时，那一条早先曾经攻击过他们的花斑巨蟒无声无息地在丰泽修身后的草丛里抬起头了。
　　“阿修！在你后面――”丰离火马上出声提醒。同时瞄准了那条花斑蟒蛇就开始射击。
　　丰泽修也及时地回了头，他面不改色拉了保险栓对准躲避丰离火子弹的花斑蟒蛇连发射击。
　　这条花斑蟒的动作比其他的都要快，而且擅于藏匿。它在草堆里左右一闪，很快便叫人找不到他的踪影。
　　丰泽修和丰离火的子弹也在它快速的移动之中减低了许多的命中率。
　　花斑蟒蛇一消失，那条更加狡猾的灰背巨蟒也突然间从丰泽修背后猛地冒出头来了。原来它竟与那条花斑蟒作了个声东击西。就在丰泽修全力对付花斑的同时，灰背已经悄无声息地隐藏在丰泽修的身边做好伺机而动的准备了。
　　千钧一发之际，罗七和杀手E及时从背后开了枪。丰泽修听到枪声再次回头，毫不犹豫就开枪射击。
　　可是那灰背蟒身上的鳞片似乎格外的坚固。子弹打上去根本不能阻止它的动作。它瞬间张开了上下两颌，呈现出一个几乎180度的角度，似乎想在这顷刻之间将丰泽修一口吞进肚里去。
　　丰泽修一边退一边继续射击，尽管看上去他们射出去的子弹根本无法伤害到这条硕大的灰背蟒。
　　丰泽修还在往后退，不知什么时候那条花斑巨蟒又从林子里窜了出来，正阻断了丰泽修的后路。
　　眼看着灰背巨蟒的上下两颌已经快要靠近丰泽修了，而丰泽修的后路也被花斑蟒给用巨口挡住了。丰泽修此时陷入了完全无法动弹的地步，他扭身攻击花斑，势必会被灰背一口吞下；他全力射击灰背，灰背对子弹的免疫力比较高，一时射不死她，花斑也会趁机攻击。同时现在他与这两条巨蟒之间的距离已经是不容许其他人开枪的角度和距离了――随时有可能击中丰泽修。
　　
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　
　　丰泽修暗自从腿间拔出一把匕首。他一手握枪一手握匕首，枪对准了灰背蟒大张的口部射击，匕首则是用来防备那条花斑蟒。
　　一乐看到丰泽修时正是他与两条巨蟒对峙的情形。一乐的腿一弯人就要跌倒在地，可是他一狠心用力咬了咬舌头，硬是把腿给绷得笔直笔直。
　　现在不是他发晕害怕的时候。最主要的是要想办法救修哥。想办法？想办法！
　　一乐的脑子里一片浆糊。可是他还是强迫自己用力地去为丰泽修想出办法。
　　他看着那条灰背和那条花斑，突然混沌的脑子里灵光一闪。
　　虽然办法不是那么可行，可也只能这样试一试了。就算是为修哥争取下时间也好。
　　一乐飞快地从身上卸下随身携带的那只背包，从包里掏出一只包装食品的塑胶袋和一卷童军绳。并且将自己贴身带着的两张‘通关卡’其中的一张装进包里重新拉好拉链。
　　在场的所有人都把注意力集中在丰泽修和蟒蛇的对峙之上。他们试图寻找好时机能帮丰泽修突出重围。没人关注一乐，连罗七和杀手E都暂时将视线从他身上移了开。
　　一乐看着另外一张‘通关卡’。他将卡放进那只塑胶袋中，并让那袋子里充满了空气，然后他用绳子扎紧塑胶袋，并且将那个装了卡的塑胶袋隐藏在草堆里。
　　他放长了那条绳子单手抓着那只背包开始大着胆子往丰泽修所在的地方跑。
　　罗七的眼睛刚注意到一乐的动作时，一乐已经跑出去很远了。罗七急得伸出手，重重地握拳甩了一下。他心里想着：这个不知死活的家伙又想干什么了？
　　“他身上有卡不用担心！”杀手E开口道。
　　可是他们没注意到一乐刚才的一系列举动。
　　丰泽修正紧绷着神经注意着自己前后的变化，就在这时他的眼睛稍稍一转，竟然看到自己家那个傻小子提着个背包朝他直奔过来。
　　丰泽修头上的汗珠顿时变得黄豆那般大。他咬着牙齿几乎没在心里把一乐给骂个半死。可是他又不能出声，一出声也许就会激起前后这两条的瞬间攻击。
　　一乐颤抖着双腿跑到离丰泽修只有十几米的距离时他停下了脚步。
　　灰背巨蟒似乎感应到了身边有人，卷着粗长的尾巴在一乐的身旁试探了一番。它似乎有些迷惑，不知这人跑到这里来是要来干什么的。
　　一乐抡着自己手上的那只沉实的背包突然重重地甩向灰背巨蟒的身体。
　　巨蟒莫名其妙地被挠了一下痒不耐烦地摆了下尾巴，尾巴在快要接触到一乐时又感应到什么似的打了几个圈儿绕了开去。
　　
　　丰离火傻了眼张大嘴看着一乐的傻瓜似的举动。疯了吗这小子？他以为抡个东西就能把巨蟒给砸死还是砸晕？
　　现场的情形十分诡异，诡异到连那条花斑巨蟒都甩动着蛇头被一乐砸它‘老大’的举动给吸引了过去。
　　一乐抡着那只背包砸了十几下，虽然对灰背巨蟒来说根本连挠痒都不如，却让灰背巨蟒十分烦躁。碍于那人身上有卡的缘故它并不能动他，可也不会让人这样‘欺负’的吧！
　　灰背扭了扭蟒头闪电般地游动到一乐的身旁对他吐了吐信子，亮了下腥臭的巨口。又快速地将脑袋收回，继续逼向丰泽修。
　　这一转一收不过在两秒内完成，快得丰泽修只来得及动了两步，他又被花斑蟒给盯住了。
　　一乐根本来不及回想刚才让人惊魂的那一幕――巨蟒威胁他的那一幕。
　　他见灰背巨蟒刚一扭头，就用尽全力将手上抡着的那只背包扔向巨蟒的头部。灰背蟒的头被那背包重重地砸了一下，反射性地想要吞那背包，刚一伸头就感觉到了背包里的某种磁波，一下子将巨口合了起来头也往后退了一退。
　　“修哥――包里有卡！包里――”一乐趁此时机高声对着丰泽修呼喊到。
　　丰泽修神情一变，就地滚身一圈便把那只背包完整地背在了自己的肩上。
　　同时，花斑巨蟒的大嘴已经离丰泽修的头不到十公分的距离了。就像是看光碟突然按了暂停似的，花斑蟒的动作停顿了。
　　灰背蟒的舌头不死心地绕着丰泽修打转了许久，它在这里生存了不知有多少个年代了，都已经有点成‘精’了。它正对丰泽修身上突然出现的‘通关卡’的讯息持‘怀疑’态度。
　　一乐见那两条还是绕着丰泽修对他探来探去，急得眼泪都快掉下来了。他必须快点让那两条蟒蛇的注意力从丰泽修身上转移。他怕那两条会不顾突然出现的‘通关卡’恼凶成怒地将丰泽修一口给吞了。于是他用脚踢着自己身旁的草堆试图吸引那两条的注意力。
　　花斑蟒突然吐着信子朝一乐的方位感知了一下。几乎是出于直觉，那条花斑舍弃了纠缠丰泽修，S形游动着朝一乐直冲了过来。
　　丰泽修看到这一幕心都快从嗓子眼儿了蹦出来了。他提着枪就朝花斑的身上一连串地扫射过去。
　　灰背巨蟒此时也感知到了另一个入侵者的存在了。它不情愿地一扫尾巴也朝着一乐的方向游移了过去。
　　一乐成功地利用自己的身体将那两条巨蟒从丰泽修身边引开了。
　　
　　“跑――快跑――”
　　林子里所有看见这完整一幕的人都端着枪集中火力朝那两条巨蟒射击，同时焦急地呼唤着一乐让他赶快跑起来。
　　丰泽修追在那两条巨蟒之后，两只眼睛都发狠地充起了血。他恨不得自己能插上翅膀赶在那二蟒之前将一乐给护在身边。
　　千钧一发之际，就见一乐一边S形地绕着跑一边猛地拽着随身携带的那条童军绳，绳子的另外一头绑着那只装着‘通关卡’的塑胶袋。
　　就见那轻飘飘的塑胶袋被一乐狠命一拽，就那样飘在半空中一直被他给拉回了身边。
　　一乐捧着那只塑胶袋脚下一麻，扑通一声跌在地上，同时闭上眼睛将那只塑胶袋高举着挡在了自己的脑袋之上。
　　花斑蟒的舌头正好舔在那只塑胶袋上。它又被瞬间定格了。灰背蟒此时也游了上来，一直绕着那只塑胶袋脑袋游来游去，对里面散发出的熟悉磁波却真是无可奈何。
　　丰泽修浑身像是被一瞬间抽光了力气似的也呆站在不远处看着眼前这‘出人意料’的一幕。
　　只有杀手E看着一乐，突然脸上露出了一个赞赏的笑容。这个计划虽然漏洞百出，却是很有效地解救了丰泽修的危险处境。
　　
　　树梢间又传来一阵骚动，接着传来一阵奇怪的鸟叫声。所有人把目光往头顶上一瞄就看到一个浑身黑黢黢的矮小瘦削的人正攀在一根树枝之上盯着他们一群人。
　　众人对这突然出现的人满怀戒备，通通用枪口对准了那人的身影。
　　丰泽修也不知道这人是不是昨晚与他交谈的那人，他注视着那人心中想着这人是要做什么？
　　那人嘴里吹出了几声奇怪的口哨，听起来挺像林子里的鸟叫。就见原本还围着一乐绕圈的灰背蟒像只听话的宠物一般，卷了卷尾巴，身体攀上一根树干，不情不愿地钻入了树叶之中。花斑蟒也尾随其后跟着不见了踪影。
　　那人盯着丰泽修看了一眼，“算你好运得到一张卡，不然今天这里可就是你的葬身之地。”
　　丰泽修一听他的声音就知道眼前这人就是昨晚那人。他回头看了看还躺在地上高举通关卡的一乐，“我的运气一向好！”能得到一乐这么一个肯为他舍弃生命的爱人，怎么会运气不好呢？
　　那人哼哼唧唧说了一连串让人听不懂的话，最后才对丰泽修说道：“前面你们就畅通无阻了，希望你进入‘天火’之后不要后悔！”
　　话一说完，人就攀着几支树枝如同猿猴一般几个起落就消失在茂密的树林之中了。
　　丰泽修对那人的话只是皱了下眉，随后他才又急又气地向着‘痴呆’了的一乐快步走去。
　　韦一乐是不是真的变‘痴呆’了，而是被吓得昏了过去。就在花斑蟒舔上那层塑胶袋的薄膜之时，他便无力地晕了过去。
　　丰泽修看着他晕过去后竟然顺势熟睡的样子就知道刚刚那一幕已经让他的精神到达到一个极限了。他心疼地摸着一乐的头，真想就此结束这趟行程带着一乐赶快回去。
　　丰海霆却在这时无声无息地走到他们身边，他似乎看出了丰泽修的退意，心头略有不满。虽然自昨夜开始他便猜测丰泽修的特殊身份或许也不能成为此行必胜的关键时，他便产生一种丰泽修可有可无的意思了。
　　不过他自己开口是一回事，别人主动又是另一回事。他认为既然丰泽修答应了这个任务，就该一心执行到底的。丰海霆如此想着，打算要逼着丰泽修一直挺到最后。如果他敢有异心的话到时候这个小子就是遏制他的‘武器’。
　　 

作者有话要说：很快就要完结了！为某春自己加个油！一度曾要放弃的坑快填完，虽说真的不怎么样，但总算有个头又有了个尾！感谢支持的42名同学！感谢你们让某春坚持了下来！




73

73、 第七十三章 ... 
 
 
　　
　　一乐这一觉是一直被丰泽修背在背上睡过去的。等到他从睡梦中清醒之时，太阳已经变成了一个红红黄黄的咸鸭蛋。
　　一乐趴在丰泽修的背上缓缓睁开眼睛，直到被夕阳的红光射入了瞳孔他才正式清醒。他的脸旁就是丰泽修的侧脸。他头枕在丰泽修的肩头看着丰泽修的侧面鼻子和嘴唇发呆。
　　“醒来了！”丰泽修一边注意着脚下的草丛一边开口说着。
　　一乐没有力气地‘嗯’了一声。他见丰泽修的脸色十分严肃，就知道自己接下来又要被念一通了。于是他赶在丰泽修开口之前，马上很诚恳地道歉道：“对不起！修哥！我又闯祸了！”
　　丰泽修已经道了嘴边的训话在喉咙口打了个弯儿又被咽了回去。“你没有错！修哥知道你是想帮修哥。可是这些真的太危险了，我宁愿自己受伤也不愿看着你为我冒这么大的风险。”
　　一乐圈了圈胳膊将丰泽修搂得更紧，“那不公平！只许你付出难得不能让我也能证明自己配得上你吗？”
　　丰泽修稍微扭了下头看着一脸认真的一乐一脸的惊讶。他从未考虑过公平这一点。在他的观念里，只要是自己的爱人就该被他保护的好好的，安排好所有的生活，只需要接受他的宠爱就好。
　　其实从某种程度上来讲，丰泽修可以算是个恋爱白痴。他在恋爱的关系之中从没意识到爱人双方是彼此都需要为对方付出的。他一心只想将一乐圈在自己的保护范围，一味地把自己的好全部塞给一乐。却从没想过一乐也是想要为他作出点‘贡献’的。这种爱人的方式其实是带着一点点小小的自私的。尽管这个小自私的出发点也是源自于爱。
　　一乐见丰泽修一脸的惊讶和无知。便又把头贴在他的脊背上低声说了下去：“修哥！就像你无时无刻都在保护我一样，我也无时无刻都想保护你。虽然我的力量弱小，可我毕竟也是个男人！是男人就该为自己所爱的人牺牲，这一点我是可以作到的。就是因此我付出了一些不太好的代价，但是因为是为了保护你――我的爱人，我一点也不会觉得遗憾。相反，如果哪一天危难来临，我只是躲在你的身后看着你去对抗风险甚至独自逃到安全的地方躲起来的话，那只能说明一件事――那就是我对你没有感觉。老话不是有说吗？‘夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。’难道你想要一个各自飞的情人吗？”
　　丰泽修难得听一乐一口气说了这么多话，而且还是挺有些道理的话。他托着一乐屁股的一只手像是赞扬似地拍了拍他。
　　“夫妻？”丰泽修也用难得开玩笑的口吻戏谑地对一乐说道，“原来在一乐的心里已经把修哥作了重新定位啊！”
　　一乐马上红透了一张脸，一个字也说不出来变成了大舌头。
　　丰泽修十分欣慰地叹息了一声，“我知道了！从今天开始我会让自己更注意这一点的。但是，这种极其危险而你又不熟练的动作，修哥还是建议你不要再做尝试。”
　　一乐一想到刚才那一幕他又忍不住打了个寒颤，他怏怏地“哦！”了一声，然后补充道：“特殊状况除外。”
　　
　　这两人走在队伍的后面小声‘叽喳’了半天。弄得其他人都一副受不了他们的表情。
　　丰离火离他们最近，听着这两个人大谈什么情呀爱呀的，牙都不由自主地泛酸了。他忍不住开口逗弄一乐道：“喂！我说韦少爷。刚才你为什么不带着两张卡去救丰泽修就好，作了那么多的花样何苦来最后还差点被蟒蛇给舔了后脑勺儿。”
　　一乐正与丰泽修两个沉浸在二人世界里，突然看见丰离火的脸都凑到他的眼前这样问了，他不自在地撇了撇嘴。“我、我那不是想说不要让它们发现我的意图啊！所以才故意用背包砸那条的，如果就让我突然跑到他们中间，如果一不小心激怒了他们怎么办？再说了，我还想着能帮修哥引开它们，修哥也好能抽身再救我嘛！”
　　丰离火听了韦少爷的解释，“啊？”了一声，“你的脑袋是怎么长的？你以为那些畜生是人吗？还怕?发现你的意图咧？丰泽修，我强烈建议你带他去看看这里。”丰离火用一根手指指了指自己的脑门，对着一乐摇头叹气地说着。
　　丰泽修一记眼刀射过去，将丰离火给‘扫’开了。他虽然也不太明白一乐到底为什么会搞那么多花样，只是这就是一乐的可爱不是吗？丰泽修觉得这样用心营救爱人的一乐真是可爱毕了。
　　“别理他！”丰泽修安慰着一乐。
　　一乐撇了撇嘴唇。他当时真的是觉得要隐藏意图不被那两条蟒蛇发现的啊！而且他怎么能确定自己装卡的背包能准确‘砸’到丰泽修的身边，如果丰泽修没能及时得到‘通关卡’的话，那他接下来用自己的身体去当诱饵的计划就是‘PIAN B’了,而且是绝对行之有效的计划。
　　一乐对这些不了解他的人悻悻一笑。管他呢？只要修哥没事就好！他继续贴在丰泽修的肩头上提溜着眼睛四处张望着风景。
　　
　　此后的路途再没遇上什么危险，‘守卫者’的身影已经是很少看到了，偶尔有从他们身边跑过去的也对他们这群人是‘视而不见’。倒是前行的那波队伍他们遇上了三、四个，存活下来的只有带着‘通关卡’的那个人。这幸存下来的三四人于是远远地跟着这唯一一只还俱全的队伍，打算借个声势也好壮壮胆子。
　　队伍在入夜之后到达了丰海霆选择的第三处休息的地方。众人没了后顾之忧，燃起了篝火围坐一堆开始休息，弄晚饭。
　　一乐坐在丰泽修的身边看着丰泽修弄食物给自己吃，一副悠然享受的模样。这堆篝火上挂着两只行军锅，一只大些的是丰离火那边用来煮食物的，另外一只小些的则是丰泽修拿来开小灶的。当初说好丰泽修带的人食物要自行解决。所以，这顿‘丰盛’的晚餐是两只分队各煮各的。 丰泽修这边的食物不是很多，因此他除了放些肉罐头之物，还在附近找了许多的野菜和菌类一起扔进锅里煮。
　　不一会儿，那只小锅里便飘出了引人口涎的食物的香气。
　　相比之下，那只大锅里的食物虽然全是罐头和意粉，却白花花黏糊糊糊成一团让人一看就反胃。
　　罗七和杀手E看了这两锅东西很自然地拿着勺子蹲在那只小锅的旁边两眼直勾勾地盯着食物开始等待了。
　　
　　一乐四处张望了一下看到离他们几十米的地方还燃着另外一堆篝火。火堆旁坐着四个有些狼狈的年轻人，每个都拿着贪婪的目光盯着丰海霆这边火堆上的喷香食物。他们身上带着的食物或是已经消耗掉了，或是在逃命的途中不慎丢了，总之每个人都是身上背着子弹袋，却连口喝的纯净水都拿不出来。
　　“修哥！”一乐开口叫了丰泽修一声.
　　丰泽修回头看了他一眼，“别管闲事一乐！这里不是外面的世界，农夫与蛇的故事可是会在这里不小心就发生的。”
　　一乐快速地瞥了眼那四个男人的眼神。心里一阵发憷。修哥说的是对的。还是少管的好。
　　丰泽修用铁勺搅了搅那一大堆杂七杂八食物，发觉已经可以吃了。他先给一乐满满地盛了一份，然后才开始招呼罗七和杀手E动勺子。
　　丰离火抽动着鼻子从旁边移动过来，二话不说就将勺子伸进丰泽修的那口锅里。丰泽修看了他一眼没说话。丰离火于是狼吞虎咽地开始往自己嘴里快速地海塞着。
　　又有两个人也腆着脸凑了过来，“四少！给尝尝呗！真他X的香啊！”于是这两人也厚着脸皮往锅里伸勺子。
　　罗七与杀手E对视一眼，见情况有些不对。他二人连忙找了两顶锅盖来，一人先捞半盖给自己留着，然后移到旁边去慢慢享受。
　　于是，厚脸皮的人越来越多了。七个大男人为了口野菜或是一块蘑菇挥舞着勺子在锅里你来我往起来。
　　丰泽修早就退到了战场边看着一乐大口大口的吃。丰泽修看丰离火那群人将他修哥的晚饭也抢了去，不由得放慢了吞咽的速度，将自己吃了一半的那份贡献出来给丰泽修。
　　丰泽修觉得他真是乖透了，又乖又懂得心疼人。就摸了摸他的脑袋，“你吃多点，不够待会儿再煮。”
　　丰离火咬着根野菜开口了，“喂喂喂！阿修，我提供材料你再煮呗！同样是肉罐头煮意粉，那边那锅像坨屎，你煮的这锅就像是饭店的大厨煮出来的。啊！太爽了，我已经好几天没有吃到这么像样的一顿饭了。”
　　丰离火一副陶醉的表情。就见其他人也七嘴八舌地插了进来“丰四少！反正你也要再煮一回，顺便帮我也煮一个呗！”
　　“对啊对啊！一起煮了吧！”
　　就那一小锅，被一乐、罗七、杀手E捞去了大部分，剩下的还不够他们这几个塞牙缝的。
　　这些家伙们纷纷将自己背上背的罐头食品拿了出来堆在丰泽修的面前。
　　丰泽修故意为难地板着脸，其实心里是在算计这些东西的数量。不错！每个人拿出来的都有富余，再给一乐煮个肉酱意粉也是够用的了。这几天一乐吞压缩饼干吞得脸色都变黄了，要好好吃一顿补一下。
　　“先讲好！你们拿出来的东西我是不会还回去的了。别再打我小锅里的主意。”丰泽修像个一毛不拔的铁公鸡一般这样说道。
　　一听大厨愿意再煮一锅，那几个打野食的怎敢多有意见。还不是乖乖地陪笑着恭请丰泽修快快煮一顿好吃的。
　　




74

74、 第七十四章 ... 
 
 
　　吃过晚餐大家各自找了地方睡觉。明日就是这趟旅程最后的终点站了。
　　一乐与丰泽修背靠着背 ，丰泽修看着夜空中那一弯淡淡的月亮，不知道什么时候月亮的周围有一些泛着浅浅红光的云彩。丰泽修心里突然涌起了不好的念头。
　　他歪了歪头看着又沉沉睡去的一乐，眼神突然变得凝重起来。
　　他想着，无论如何他也要让一乐能够回到文明世界中去。
　　这时丰离火走到他的身边，盘着腿在草地上坐了下来，掏出一只扁扁的银色酒壶自己灌了一口然后递给了丰泽修。
　　丰泽修看着这个算是从小一起长大的兄弟，沉默了两秒才接过那只酒壶，也大口喝了一口。
　　“我现在有点后悔带着这小子来找你了。”丰离火如此说道。
　　丰泽修欲言又止，然后不了了之。
　　“阿修！我有一种预感，明天可能不是那么顺利。我怕有些话来不及说，所以想在今天告诉你――对不起！”丰离火难得有正经的时候，尤其是要他开口认错的时候。
　　丰泽修眼睛扫了丰离火一眼。“为什么道歉？是为了你带了一乐来威胁我吗？”
　　丰离火摇了摇头，“不光是这一点。从小到大我也给你制造过不少的麻烦了，为那些麻烦道歉。“
　　丰泽修紧锁了锁眉头。听丰离火的口气真是奇怪。他从来没有听丰离火讲过过去，也从来没听他如此感性过。
　　丰泽修将手上的酒壶抛回给丰离火，“接下来你是不是有些什么事要交代我替你完成的？离火！你可不是那种不战而败的人呐！难道你怕了？”
　　丰离火动了动嘴角，“说实话，还真是有点担心害怕了。”
　　“少跟我在这里安排什么身后事，我们一起来的那就要一起出去！”丰泽修突然一拳打在丰离火的肚子上，“你给我造成过多少麻烦想要一句道歉就还清，还附带我要帮你办事哪有这么便宜？你给我打起精神来，再胡思乱想我就用拳头揍扁你！”
　　丰离火挨了一记重拳，刚才喝的几口酒都被打了出来。他看着丰泽修一副说到做到的表情。突然又恢复成原来的模样不正经地笑了起来。“我跟你开开玩笑你还真当真呢。告诉你，这世上能让我丰离火害怕和担心的东西还没诞生呢！”
　　说完丰离火一转身抬腿便要离开。刚跨出一步他又回头低声说了一句：“你要小心点！那个人虽然是我的父亲，可是却是一个随时都有可能爆炸的炸弹。”
　　丰泽修的眼神在四周虚晃了一下，并没有发现丰海霆的身影时，他也开口回了一句：“我知道！你也是！”
　　一直到丰离火的身影消失在篝火那边的黑幕之中，丰泽修才让自己的脸变得异常严肃起来。
　　他们这些曾经经历过真正战争考验的人，多少都对危险有着本能的预感。就像他刚才觉得不舒服一样，丰离火也产生了不祥的预感。而且这种预感竟然带给他害怕的感觉，看来明天这一趟还真是要多加小心。
　　他又回头看了看一乐安详的睡脸。他觉得自己需要跟罗七再次谈一谈了。
　　
　　第二天的气氛果然是有些奇怪。不单单是他们这些人的感觉奇怪，连这天的天色都有着明显的异象。
　　一大早开始，太阳没有出现却有一大片血红血红的朝霞一直挂在天边，照得整座林子都被披上了一层浓浓的‘血光‘。
　　这种异象让这里的十几个男人心里都不自觉地‘咯噔‘一下。只有一乐还兴冲冲地看着那抹红光，一副从没见过的惊奇之状。
　　这顿早饭在异常安静诡异的气氛中很快便结束了。早饭结束之后，行程便又继续开始。
　　他们这支队伍的后面还是跟着那几个落单的‘野心家’。 大约走了不到两个小时，他们竟然走出了那片一望无际的树林，来到了一片全是大大小小杂乱无章的石头林子跟前。
　　丰海霆看着自己眼前高高耸立犹如两座尖塔状的两块高高的巨石，掩盖不住自己浑身的喜悦对着那两块石头开始‘哈哈’大笑起来。
　　“到了~~~到了――！二十年这里都没有变！我终于又回来了！”
　　随行的众人听他这样一说，都恍然大悟。原来这里就是他们行程的终点――天火坛了吗？
　　“丰先生！这里就是‘天火坛’？”
　　丰海霆高兴够了之后止住了笑容，用手指着那石林中心一块巨大的祭坛一样的石头，“那里才是‘天火’。要走到天火坛上，可是要经过这片‘贪欲之林’的。不要怪我没提醒各位，走进这林子里你看到的任何人事物都有可能只是一片幻影，千万不要走偏了路，一定要每一步都踏在脚下的这条石头路上。要是不听劝告的话，后果可是很严重的。”
　　大家的视线都集中在了那窄窄一条石头铺成的小路之上。就在大家还在体会丰海霆刚才的话时，一直跟着他们这一队的那四个人争先恐后地穿过了‘贪欲之林’门前的两座巨塔，一个跟着一个顺着那条石头路往中心点的祭坛上跑了过去。
　　丰海霆看着这群着急的人，露在帽子外面的嘴咧开了一个恐怖到极点的笑容。
　　“我们走吧！”丰海霆低低地说了一句。
　　在他打头阵的情况下，这支穿越了守卫者树林的队伍总算是来倒了‘天火坛’的大门之外了。
　　一乐跟在丰泽修的身后拉着对方的手亦步亦趋地踩在石头路的每一块石板上。
　　走着走着，他发觉走在丰泽修之前的动作有点不对劲。只见他突然‘嘿嘿嘿’怪异地笑了几声，朝着一块凸出的尖利石头就猛地一下子冲撞了过去。
　　这一幕来的太突然，快到一乐根本来不及闭上眼睛，只听‘啪叽’一声肉体被穿刺的声音响起，那名前一秒还活蹦乱跳的男人像一只被签子戳中的青蛙一般被那根突出的利石给戳了个透心穿。
　　一乐‘哇！’地短促叫了一声，马上被丰泽修给捂住了眼睛和嘴巴。
　　丰泽修刚想要过去看看，随即想到刚才丰海霆说的那句话，绝对不能离开石头路，他马上又把伸出去的腿给缩了回来。自己的手心儿也在隐隐冒汗了。
　　“不去看他吗？”人群中不知是谁出声问了一句。
　　丰海霆转身就走，“想死的和他一样的话就过去看吧！”
　　大家齐齐地打了一个激灵。刚才的那一幕实在是太诡异了，那个人只是好端端地走着突然就发了疯似的往外冲去了。
　　丰泽修正在想这到底是怎么了。突然他眼前一花，竟然看到一乐不知什么时候走在了他的前面，仿佛不知道危险一般，一乐回头朝他开怀大笑了一下人马上就朝着石头路外的石林里跑去了。丰泽修大骇，刚想紧跟着追过去，就听一乐的声音在他耳旁响起：“修哥――修哥!”
　　丰泽修转动了下眼珠顿时清醒了过来。他低头看了看自己的双脚仍然还在石头路上，而一乐也跟在他身后正拉着他的手，他轻轻地舒缓了一口气。他想他知道这片林子为什么叫‘贪欲之林’了。只要身处在这里，你就会对自己内心最渴望的东西产生幻觉，一但你跟着幻影离开了石头路，等待你的就是这石林里的重重机关了。
　　幸亏一乐一直拉着他跟着他的身边。他的声音及时消退了刚才出现在他脑中的幻象。
　　丰泽修正想把他的心得跟大家分享，就看到丰离火的背影有些踉跄，他连忙开口大喝了一声：“离火！”
　　丰离火顿时回头眼睛一闪清醒了过来。他看着丰泽修人还没有开口说话，就见丰离火前面的一位随行士兵突然暴喝着转过身来，拔出了身上的一把匕首，一边口中咒骂着一边向着左右两旁挥舞着匕首，脸上眼神空洞，满脸的表情却是一片狰狞。
　　“离火快拉着他！”丰泽修的话才说出口，那人就像支离弦的箭一样一下子就跑离石头路朝着旁边乱世嶙峋的石林跑了过去。只是一转弯，人的身影便消失不见了。
　　丰离火被这接二连三的变故给弄得暂时没有反应，只能呆呆地站在原地，摊开两手看向丰泽修。
　　“大家互相拉着手！要是一个人有了不良反应，旁边的人就叫他的名字！”丰泽修这样说着。
　　众人被这里的奇怪现象给震住了。没有人反驳丰泽修，大家真的伸出手互相牵连着前后两人，结成一排在这条石头路上继续往前走。
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　按照丰泽修提醒的方法，接下来的行程果然顺利了许多。
　　只不过他们看到了刚才抢在他们之前进入的那四个人的尸体。那四个人几乎是死在同一个地方，死时表情诡异，动作夸张，就像是一瞬间得到了自己最梦想的东西正要狂欢时突然心脏停止跳动死去的样子。
　　一乐在看到这四个死人时，心中的恐惧是上升到了极点。他还没从前面那两个同队之人的死亡中缓解过来，就马上遇上了这四具尸体。而且他们死的太过诡异，没有血腥没有残忍画面，只有他们脸上奇怪诡谲到极点的一个表情。
　　丰泽修见一乐的神情不对，连忙出声唤了他一下。怕他出现幻觉那就惨了。
　　丰泽修刚叫了一乐的名字，就见原本丰离火左边拉着的那个随行队医突然狂叫着挣开左右两边的手，雀跃地朝着那四具尸体的方向飞奔了过去。
　　他的动作毫无征兆，连他身旁本该关注他的两人都没察觉到，就在一瞬之间，他就像匹脱了缰的野马一般冲入了石头林中。
　　众人惊慌地看着那人。只见那名队医欢欣雀跃地围着一处空白的地方，手上作出了抛洒什么东西的动作，脸上一副陶醉至极的痴迷。
　　大家见他就像中了邪一样，大气都不敢出了。
　　就在这时，那位跑着跳着欢呼着的队医突然神情一僵，像是看到了什么东西出现在他眼前。只那么一瞬间他便定住身体，表情随之一变，露出了刚刚在那四具尸体脸上出现的一模一样的诡异的表情。他猛地向上伸出双手，用一种拥抱的姿势骤然倒地便再也没有起来了。
　　一乐颤抖着身体将自己的眼睛从那里移开。
　　仅仅这一个地方，不到半个小时已经死了五个人了。且每个人的神情都带着点让人头皮发麻的恐怖凉意。
　　走在最前面的丰海霆这时开口了，“什么都不要管，看到什么都不要动，各人拉好你身边的人，我们要快点离开这里。”
　　他的眼睛虽然看不到，但是脑波却能感应到许多其他人无法看清的事情。他只知道这里充满了怨气，似乎历代死在这里的亡魂一起伸着手召唤别人过去。
　　似乎是被刚刚发生的这一幕惊呆了，大家只敢低着头注视自己的脚下，跟随着前面那个人的脚步不停地往前移动。
　　一乐吓得腿还在不停地发抖，抖着抖着他的浑身都开始剧烈地颤动。他此时只想，要是自己是在做梦那该多好啊！
　　他觉得自己脚下的这条路又长又窄，窄到只要他稍微不注意，他的脚就有一点点踩在外面。
　　他们这一队一行十二个人，不到三十分钟已经莫名其妙地死了三个了。可是他们脚下的这条路才走了个开头而已。
　　大家一致不发一言，只将注意力集中在走路上。让自己的脑袋变的一片空白。如此又无声地走了三十分钟之后，身边的人再没一个出现意外。
　　丰泽修这时才抬起眼来看了看四周，这一看之下，他倒吸了一口凉气。他的手心也开始冒冷汗了。
　　一乐也要抬头，却被丰泽修碰了一碰，“别抬头！”他怕一乐会直接被吓死过去。
　　就在他开口的瞬间，其他人倒是一致地抬起头来，又各自狠狠地抽了一口气，然后迅速地把头埋了下来。
　　大胡子老外神经质地低声发问了：“你们看到没？”
　　“如果你是说那几个跟着我们的东西，我看到了！”有一个胆子小一些的出声回答。“上帝！我们到底是在一个什么地方？”他说话的同时，声音都开始在颤抖了。
　　一乐感觉到了在场所有人的紧张。他喘着粗气询问丰泽修：“怎、怎么啦？什么东西跟着我们？”
　　“你不会愿意看到的！”罗七在一乐的另外一边紧跟着回答道。
　　一乐有些挣扎地企图想抬起头来，罗七狠狠地用手肘撞了他的腰一下，“你想死的话就抬头！”
　　一乐一听跟生死有关，连忙把头埋的更低了。
　　“是幻觉么？”杀手E提出疑惑。
　　“你有见过这么真实的幻觉么？”丰离火调侃杀手E,：“还是我们幻觉见到的竟然是同一幕景象？”
　　“开枪！不是幻觉，朝他们开枪――”丰海霆大喝一声，提起枪就朝着那些尾随着他们的东西身上连发射了出去。
　　丰海霆话还没落下，就见除了一乐之外的所有人都一齐开枪了。子弹的声音接连不断地响了有好几分钟。
　　一乐再也受不住心里的好奇了。“修哥！到底是什么？是什么跟着我们？又是野兽吗？”
　　丰泽修见他一副又惊又怕又挣扎着想要抬头的举动，生怕他就这样看到会被活生生的吓死。“一乐！我告诉你你心里要做好准备。因为如果你看到的话，可能会大脑短暂休克。你要听吗？”
　　一乐更加好奇紧张了。人的特性就是如此，越是好奇就越想知道。他喘了口气回答道：“修哥，我作好准备了，是什么？”
　　丰泽修在一片嘈杂的枪声之中凑到一乐的耳朵边嘀咕了几个字。
　　一乐的身体一僵，好半天都没缓过劲儿来。他简直不敢相信自己的耳朵，他以为自己是到了一个虚幻的神鬼世界里。
　　因为丰泽修只告诉了他一句：“刚刚死了的那七个人正跟在咱们后面呢！”
　　
　　“妈的！他们是什么鬼东西？怎么打都死不了？”大胡子老外急躁地连胡子都炸开来了。
　　一乐一听这句，一颗心都停了一半了。他不敢抬头。真不敢抬头了。他真想刚才没有开口询问的话那就好了。
　　“真是见了鬼了！”又一个男人咒骂着为自己的枪换了支弹匣。
　　还真是见了鬼了!一乐在脑中自言自语地说着。
　　“不行！这样下去根本没玩没了！大家跑――”丰离火突然说了一句，拖着自己身后的人就往前跑去。
　　一行人边跑边退边开枪。
　　一乐的耳朵边全是子弹射出破空的凌厉声音。他仍旧不敢抬头，只是被丰泽修机械地拉着往前跑。
　　跑在最后的杀手E突然骂了一句：“又跟上来了！”
　　一乐听到这句话，他的心上下颠簸了好几回。
　　他不能在这样只凭着想象就不停地自己吓自己了。他在脑海里浮现了刚才死掉的那几个人的身影，在心里做好了建设。他绝然地一下抬起了头。
　　“啊！”他短促地叫了一声，就及时地用自己的手背堵住了自己的声音。他已经看到所谓的追着他们而来的那些‘东西’了。
　　的确就是刚才死掉的那七个人，三个同队的加上那四个外人。只见他们的身体保持着刚才死去时的那副模样，现在正隔着不到二十米的距离妄图朝他们走来。
　　一乐不想知道这些人已经是死人了为什么还在活动？他甚至不想知道他们到底是死的是活的？他只想知道，他们这群人手中的武器到底能不能阻挡得住这几具的脚步？
　　那些已经死了的人的‘身体’表情木然，动作呆板 ，只是不停地往他们这边走，被子弹打中身体连一点反应都没有，只有身上多几个洞稍微停顿那一秒。他们似乎是听从着某种召唤不顾一切地想要往前再往前。
　　丰离火一连打出了好几匣子子弹，眼看着身上带的都快全部消耗在这里了，他停下了手，果断地抽出把利刃，“子弹根本挡不住他们，别浪费了！把他们的腿砍下来看他们还敢跟着咱们！”
　　丰离火凶狠地咬了咬牙，不再后退反而迎上前去朝着离他最近的一具‘尸体’冲了过去，冲到眼前之时突然倒地一滚 ，手上明晃晃的倒一下子带着风声挥了出去，那具‘尸体’的脚踝被齐根砍了下来。
　　它的上半身朝前面直直地扑倒过来。
　　“离火！小心！”丰泽修高声提醒。
　　丰离火的眼神凌厉一闪，发觉到不太对劲，一个后空翻向后面翻了过去，就见那具被砍了‘脚踝’的东西的上半身突然发生了些微的变化，他的身上瞬间爬满虫子一般涌出一堆堆蠕动着的青红疙瘩。而那原本木然的‘尸体’的脸上突然神情一变，嘴向外咧开了四瓣，露出了嘴里一口锯齿般密集的獠牙以及一个形状类似喇叭花的口器。
　　丰离火一面观察了那东西短时间内的剧变，一面飞快地倒退着往后面跑。
　　一乐还没来得及看清那东西的具体面貌，就被丰泽修拉住手跑出老远。此时，丰泽修也管不了多余的人了，他只想着快些把一乐给带到一个安全的地方。
　　丰离火的头上一大片密密麻麻的汗珠。他还在想到底那些是什么鬼东西，为什么之前没有什么变化，他砍了一刀就变成这种类似‘异型’一般的怪物。
　　丰离火一边快速倒退，一边看着那变了身的怪物，只见它因为少了两只脚，只能用两只胳膊撑在地上调动着它奇怪的身体爬虫一般地往前爬动，且踏的速度一点也不比多两只脚时慢。
　　丰离火咒骂了一声，出于紧张和防御的直觉动作，他又开枪了。
　　就在他开枪射击的同时，跑在他前面的那些人也跟着回头边跑边开枪。子弹下雨一般打中那些东西的身上。有两具在吃了那么多的子弹之后，也像刚才那具少了狡猾的一样，慢慢地从身上爬出些纠结着的虫子般的东西，身体开始变化成‘异型’的状态了。
　　丰海霆边退边回想着二十年前，那时他们进过这条路时怎么没有遇到这样一群奇怪的东西？而且这些东西身上突然爬出的那些鼓动着的青红疙瘩，怎么与自己脑袋上的那些脉络如此相似？
　　
　　




76

76、 第七十六章 ... 
 
 
　　
　　恐惧感一下子在这支仓惶逃窜的队伍中水波一般地越扩越大了。
　　因为对那些东西的未知，加上他们身上的奇怪变化看上去是那么的有威胁性，让这些平日里见惯了血腥杀戮的男人心里也不由得产生了一种感觉――害怕！
　　其中有一个一路上很少说话的家伙一边跑一边推开挡在他前面的伙伴，嘴里不听地念叨着圣经之类的东西。他似乎被这种恐惧造成的压力逼得自己神经错乱，已经开始盲目了起来。
　　杀手E眼看着那人推开自己跑向前面被丰泽修拖住的一乐，他的目光微微一变，紧追两步跟了上去。
　　果然，那个已经有些紧张到神经紊乱的家伙不由分说要去推开一乐，他从后面用手肘挥开一乐的整个身体，一乐完全没预料到会出现这一幕，也没有足够的身手去应对，他的身体被那么一挥之下，脚步忙乱地交错两下，人就往那条石头路外飞了出去。
　　丰泽修发觉时，一乐已经身体往外飞，而他的手也在惯性的带动之下脱离了自己的掌控。
　　丰泽修的眼睛一下子瞪得比牛还大。他甚至来不及考虑自己该怎么办？他的脑袋暂时一片空白。
　　杀手E在看到一乐被突然间撞开飞弹出去的同时，跳起来全力一扑，及时地拖住了一乐另外一条胳膊，将他向外飞的身体用力一O，整个人给拽了回来。同时他飞出一脚，踢开那个已经陷入半疯状态的男人，将那人整个人给踢倒在石头林中，同时缓解了丰泽修即将遇到的威胁。
　　丰泽修在这电光火石的一瞬间突然清醒了过来。他跳起来接住了一乐被杀手E拖了回来的身体，将他整个人安全地稳住，安放到那条保命的石头路上，紧跟着松了好大一口气。
　　韦一乐根本没反应过来到底发生了什么，直到他的双脚再次踏在石头路上他才铁青着一张脸，无力地看着丰泽修同样发白的脸色，浑身发抖不止。
　　这时，他们耳朵边传来一阵凄厉的喊叫声，就见那刚才被杀手E踢入石林中的男人撕心裂肺地喊叫着想要爬起来，可是他的身上正爬着刚才变了身的那些东西，那些东西喇叭花一样的口器牢牢地吸住了那人的身体，一些黄色的油脂顺着口器进入了那些东西的体内，不到一会儿原本还在嘶叫的男人的身体像水袋一样晃动几下，干瘪得剩下了一张完整的皮。
　　众人亲眼看着这令人恶心发麻的一幕，不由得大汗淋漓。
　　原来那些东西是靠吸食人的脂肪、水分和血液为生的一群‘怪物’。
　　它们跟着这群人，只要有谁离开了石头路，它们便会瞬间蜂拥而上将那人变成它们口中的食物。
　　眼看着那些怪物吸食完毕，又慢吞吞地围在了他们这群人的身边，闪动着贪婪的眼睛注视着他们，这支一路以来都是战无不胜的队伍里的男人们心里发寒了。
　　他们被瞬间包围了。如果这些东西一扑而上将它们的口器插入他们的身体，那么一瞬间他们也会变成一张皮。
　　这种死法可真是他们不愿也不想要的。
　　“不要乱动！”丰海霆突然开口了。“你们看到没有，它们虽然能够在我们身边跑动，也能踩在这条路上从后面跟着我们，但是只要我们的脚还踏在这条路上，它们就没有办法？要不然它们早就可以攻击了。”
　　丰海霆的话让在场的人慌乱的心安定了下来。的确！这些东西的攻击力那么大，又不怕子弹，按理说只要扑上来他们就是死路一条。而它们到现在还没有采取攻势的唯一禁忌便是――这条石头路。
　　“他x的！被当成食物盯着的感觉真他x的不太好！怎么才能干掉它们？”丰离火恨恨地骂了一句。
　　丰海霆摇了摇头，“我看只有快点穿过这片石林到达‘天火’才能摆脱它们。这种东西不知道是什么怪物的变种，总之二十年前是没人见过它们的。”
　　说来说去还是没有什么建设性的话语，唯一的办法只有让自己小心再小心，不要轻易地离开脚下的这条保命之路。
　　丰泽修将脸色惨白的一乐给背在身上，开始了这场充满了心灵煎熬的恐怖旅程。
　　一乐趴在丰泽修的身上，脸色一阵青一阵白的，没过多久居然冒出虚汗来，豆大的汗珠顺着额头掉下来滴在丰泽修的身上，冰冰凉凉的都是些冷汗。
　　丰泽修用手摸了摸一乐搭在他肩上的手，手也是冰冷的厉害。他出声问了一句：“哪里不舒服吗一乐？”
　　一乐是真的感到不舒服了。也许是因为这几日越积越多的紧张和恐惧，刚才一瞬间被全部激发了，也许是他的体质不如其他人，受了些风寒。总之，他现在感觉自己浑身发冷，直冒虚汗，头晕目眩，四肢无力。
　　可是，他却不能在这个时候跟丰泽修多说什么。他有些眩晕地摇了摇头，“没事！刚刚吓着了。”
　　丰泽修能感觉到他不仅仅是被吓着了的缘故。丰泽修往又往前走了两步，侧脸往上一看一乐，发觉一乐皱着眉头，脸色白得像一张纸，头上的汗珠密密麻麻地映了一整头。
　　丰泽修把自己的手抬上去摸了摸一乐的额头，一摸就是一手的冷汗，不过一乐的额头却烫得像火炉。
　　“罗七！从我包里拿点药来！”丰泽修连忙开口唤了一声罗七。
　　罗七回头看了看一乐，也是皱起了眉头。
　　罗七摸出了药，倒了几颗送到一乐的嘴边，一乐的意识还清楚，他自己配合地吞了下去，又被罗七灌了几口水。
　　丰离火走在整支队伍的后面，他的身后就跟着那几具可怖的怪物。其中被他砍了脚的那只就张着大大的四瓣嘴，露出怪模怪样的口器追着丰离火的脚后跟。
　　前面的队伍突然停下了脚步，害的丰离火一下撞上前人的背，差点将他给撞的歪了出去。
　　丰离火及时稳住脚步破口大骂，因为他感觉到那只怪东西的口器湿湿滑滑凉凉地正碰触到他的脚跟儿。
　　不过，显然那东西被某种禁忌制约着，一挨着丰离火的脚他变怪异地叫了一声，口器上灼伤一般冒起黑烟，吓得它收回口器闭合四瓣嘴慌忙往后倒退了好几步。
　　丰离火疑惑地看着那怪物的奇怪动作，难道是他想的那样？丰离火此时突然有了底气，他转过身来面对着身后的那群‘怪物’，嘴上露出奇怪的笑容。
　　前面的人已经走了几步了，回头一看大家才发现丰离火正儿八经地还站在原地，有人连忙叫着他让他快快跟上。
　　丰离火此时突然开口叫住了大家，‘别急着走！我有主意干掉它们了！’
　　在场还剩下的八个人纷纷停住脚步一起看向丰离火。
　　丰离火得意一笑，“听着，我们要互相合作，把它们一个一个拖到这条路上再解决它们”
　　丰离火不管其他人满脸的疑惑，接着说道：“这些东西留着的话我们回去的时候也会遇上它们，不如趁现在先干掉了也少去了一个心头祸害。它们只要是在这条路上攻击了我们，或者只是碰到我们，似乎就会烧伤。”
　　丰离火如此说着转头一看见大家一副不可相信的模样，脸色马上黑了起来，“不信你们可以试试看。”
　　当然，没人会听他的话去做这个实验。
　　丰离火恨恨地咬了咬牙，“等我抓一个试试你们就信了。”
　　他从身上的背包里摸索出一条绳索，套了个活套，然后暗暗地拿在手上，又催促前面的人继续前进。
　　那些不知是什么东西的怪物似乎没有什么智商。它们躲开后不久，又跟寄生虫一样慢慢地追了上来，尤其是那只断了腿的，格外喜欢追在丰离火的身子后面，似乎就是要等待他稍微一个‘行差踏错’就一口将丰离火给吸个干干净净了。
　　丰离火故意紧紧地赶着脚步，他已经感受到那东西的口器受不住诱惑地又伸了出来，跟在了他的脚后跟儿后面。
　　丰离火暗暗地将自己手上的那个活绳套从自己的背后放了下去，垂到了自己的两腿中间。
　　果然，那东西根本没发觉有什么圈套。他仍然来回摆动着口器不停地通过口器来享受丰离火身上的阵阵‘香气’
　　丰离火耐心地走了一会儿，他悄悄地回着头斜了一只眼睛去看那披着人皮的怪东西。它的口器不知不觉中已经离丰离火下的那个活套很近了，眼看着它扭动着钻进了那个不小的活绳套中。
　　丰离火眼尖底瞄准好方位，突然手上一拉，那个落在绳套之中的口器一下被打了一结，那个怪东西弹动了一下，力大无穷地往后拖着就要讲丰离火整个给拖出去。
　　丰离火前面的大胡子老外及时地回了头，不由分说一脚踩在了那怪东西的头上。
　　只见一片烟气升起，那怪东西发出一种刺耳的尖叫声，更加奋力地四下挣扎起来。
　　“别让它挣跑了！只有在这条路上才能杀死它们！”丰离火叮嘱着大胡子，同时他也跳起一步一脚踩上了那东西弹动着的背上，用力一蹬脚，照着整条脊柱狠狠地蹬了下去。
　　又是一阵黑烟夹杂着尖叫声响起。前面原本不相信丰离火的人看到这个情形顿时就被惊呆了。
　　丰离火亮出快刀手起刀落，齐唰唰地将那怪东西的整个脑袋给割了下去。
　　只见脑袋断口处像是被灼伤一般不听地往外冒着黑色的烟气，同时发出一股股腥臭的恶气。
　　那没了头的怪东西四瓣嘴张开嘴里发出好一阵的嚎叫弹动着两下总算没了动静。
　　
　　




77

77、 第七十七章 ... 
 
 
　　就在这一瞬间，形式突然发生了逆转。原本被那种东西吓得只知道往前逃命的众人顿时恢复了自信。
　　原来这条路是个双向制约的存在。他一方面制约着他们这群闯关者的活动，另一方面也制约着周遭莫名其妙怪物的活动，它的功效如同树林中的‘通关卡’。
　　大家一鼓作气想把那些鬼东西一个一个给拖过来干掉。但是那些东西不知是本能地害了怕，知道自己恐怖的表象再也不能威胁到这群人的缘故，它们竟然是跟了两步之后，突然停在了原地一动不动，不一会儿，就见到那几具‘尸体’突然倒地不动，而他们的旁边一大群东西涌动着钻入石头林中一下不见了踪影。
　　一乐仍旧有些虚弱，不过他亲眼见到刚才丰离火杀了那怪物的一幕之后，精神一下子好了许多。似乎从心里表现的对哪东西的极度恐惧也被这样给减轻了许多。
　　这支队伍里仅剩下的八人相互对视了一眼，大家各自心里都悄悄地松了一口气。刚才一只紧张兮兮的气氛和表情都化作了暂时的平静。
　　他们这下不再慌里慌张地走路了。而眼前的路似乎也已经快要到了尽头。转过了最后一道黑色巨石堆叠的高大石林后，他们的眼前突然出现一座八边形的高大祭坛。
　　祭坛高约有十米，八个方向每一个方向都有一条石梯通向祭坛之上。这座祭坛看上去十分的新，就像是才刚刚修建起来的一样，但是换了角度仔细一看，他的每一块堆叠着的石头上面都有岁月留下的一些斑驳痕迹。
　　“丰先生！这就是‘天火’么？”大胡子老外有些激动地张开了双手，做着环抱的姿势问着丰海霆。
　　丰海霆的脸正对着那座祭坛，“二十年了！它就跟二十年前我见到的一模一样，连这气息都一样。”丰海霆陶醉地嗅了嗅身边的空气。
　　丰泽修倒是没觉得这里有什么气息。他只是再看到那八个方位的阶梯和这仅剩下来的八个人时，心里不安地跳动了一下。隐约有些奇怪地念头在脑中飞闪而过。
　　八个方向？八个人？这一切是不是丰海霆早就计算好的？如果是他计算好的，那这留下来的八个人一定是有什么重要用途的。
　　丰泽修还在想着，就见丰海霆突然将脸转向了他的方向，他连忙止住心思，拒绝对方的探查。
　　希望一切都只是他疑心而已？都已经到达了这里，丰泽修可不想再看到有什么具有刺激性的画面出现再度伤害一乐。一乐的神经已经有些重度衰弱了。
　　他们一个一个从那条石头路上走了下来，排成一排看着眼前这座高达威严的‘天火坛’。虽然不清楚这‘天火坛’到底是什么人为了什么目的遗留下来的一个东西，但是他们对于天火的那个传说却是深信不疑了。因为自打他们开始这趟莫名的旅程时，这里所发生的一切都可以用不可思议来形容了。如果这种不可思议只有‘天火坛’才能造出，那那个可以实现任何愿望的传说就已经不再单单是一个传说了。
　　“丰海霆先生！我想我的任务已经结束了，我已经陪你走了这一趟探险之旅也到达了最后的目的地。接下来的行程少了我们也没什么关系了，我们就此告辞如何？”丰泽修看着这充满了让他不安感觉的天火坛突然这样开口说着。
　　“你不想上去看看？你没有什么想要得到的？”丰海霆疑惑地问。
　　丰泽修扬起嘴唇笑了一下，“我想要的已经在我身上了。”
　　“丰泽修！你没有想过要拥有更大的权力、财富、甚至是……永恒？”
　　丰海霆根本不相信一个人会没有这些欲望。
　　丰泽修看着他的脸，确切地说是看着他的下巴，“权力财富永远也追求不完，我不神往，这些够用就好！至于你说的永恒？那又有什么用？难道要变得像你一样吗？”
　　丰海霆突然‘你！’了一声，偃旗息鼓不再开口说话了。
　　他万万没想到丰泽修这样的敏感和善于推理。他不过只说了一句‘永恒’，对方竟然就猜到永恒与自己身上的特征的联系。
　　“丰泽修！到了这里可就一切由不得你了。你以为天火是你想来就来想走就走的地方吗？今天你要是不上那座祭坛，信不信你根本走不出‘天火’。”丰海霆威胁地说着。
　　丰泽修平静地注视着 对方，似乎在估量他的这些话到底是真还是假。良久之后，他选择了相信丰海霆的话，毕竟他曾经历过这些，按照他的指示前面的路才能前进的如此顺利。就算是‘宁可信其有不可信其无吧！’
　　丰海霆见丰泽修果然不再多说话，便知道自己的话起到效用了。他抬头看了看高大的祭坛，“接下来我们八个人各自选一条阶梯登上‘天火坛’，记住不要后退一步如果你不想死的话。奉劝你们闭上眼睛一路冲上最高点，我们在坛顶上汇合。”
　　“一乐跟我一同行动！”丰泽修开口便道。他怎么能让一乐一个人走在这神鬼不知的地方呢？万一再遇上像刚才那样的东西，一乐不活活吓死也会被瞬间秒杀。他可不能冒这个险。
　　“不行！一定要一个人一个方向！”丰海霆有些不满地看向了丰泽修。
　　丰泽修也毫不示弱地盯着他。这样的做法，倒像是启动某种仪式。他隐约觉得这样做不是什么好主意。
　　“丰先生！如果你不解释清楚到底为什么一定要八个人八个方向同时上去的话，我是不会再动一步的。”丰泽修态度强硬地说着。
　　丰海霆像条无声的毒蛇，盯着丰泽修许久，才冷哼一声，开了口了：“八个人是最佳启动‘天火’的方法。如果没有八个人，也需要从这八条阶梯登上坛顶，启动每个方位对应的机关。不过那样，就必须花费许多时间，因为这个机关是不停地转动的，它只有每隔一个小时才会转到固定的点上，打开固定的机关，错过的话那就要再等一个或几个小时。”丰海霆环视了在座的八人一眼，“幸运的是我们刚好拥有八个人。”
　　“丰四少！丰先生已经解释的很详细了，你也不要再做没必要的担心了吧！我看我们还是快点登上坛顶，达成愿望快点回家才是好。”其中一个一直没开口的队员劝解丰泽修。
　　大胡子老外也赞同地点了点头。
　　丰泽修看了看杀手E，他也是一副急于登上去的表情。
　　一乐这时开了口了，“修哥！我没事了！也就三层楼的高度，很快就上去了。”
　　丰泽修听一乐这样说后，犹豫了一下才点了点头。
　　“真的不会再有什么危险？”他再三逼问丰海霆。
　　丰海霆举起单手做发誓状，“只要一直往前走不回头就好！千万不能回头！”
　　他的神情严肃，仿佛这回头便是陷入万劫不复的地狱一般。众人被他的话唤起了一层的鸡皮疙瘩。
　　丰泽修拍了拍一乐的手，“记住，不能回头！修哥在坛顶等着你！你要快快冲上来。知道了吗？”
　　一乐还有些虚弱地笑了笑。算是答应了丰泽修的话。
　　
　　大家各自选好一条道路，望着前面一条笔直的阶梯，各自心里做好了不同的心里准备。
　　只听一声枪响，是丰海霆发出了同时登顶的信号，大家应声出发，快速地沿着阶梯往顶上一直跑了上去。
　　丰泽修是第一个到达坛顶的。他右手边的那条阶梯就是一乐要爬的。丰泽修上来之后连忙转到那条阶梯的尽头往下张望，一望下去他竟然看到一片云遮雾绕，根本连个人的影子也不到。
　　只有十米！怎么会看不到人的影子？丰泽修的心脏‘砰砰’直跳起来。他正在纳闷，另外几条阶梯上那些人陆陆续续地爬了上来，只有一乐这条还是没有动静。
　　丰泽修按捺不住，便要顺着台阶往下去寻找一乐。
　　丰海霆从后方一把按住他的肩膀。“你以为你在做什么？你现在只能等，等他出现。要是十分钟内他不出现的话，你也不要妄图找他了，他会连尸骨都无存。”
　　丰泽修一听这话，激动地一把抓住丰海霆的衣领。“你胡说什么？这里只有十米高，他可能失足掉了下去也不一定，你怎么咒他死？”
　　“十米高？你从这里看下去也会觉得有十米高吗？哼！”丰海霆冷哼一声，一下子挣开丰泽修的束缚。
　　丰泽修相起刚刚看到的云雾缭绕的景象，心里惊吓得更厉害了。他不顾一切想要走回头路，丰海霆大吼一声，“给我按住他，一但上了顶上还想再走回头路，那这里的人都要给他陪葬！”
　　丰离火、大胡子男连忙一前一后挡住丰泽修，不让他冲动行事。
　　就在这时，一乐的声音突然出现在台阶的尽头，“修哥！”
　　丰泽修激烈的动作一下被定格了。
　　他转过身看向那台阶处，就见一乐艰难地用两只手做支撑一步一步往上爬了上来。
　　他的手刚伸上坛顶，丰泽修立马扑上去将他整个人给拖了上来。一乐喘着粗气，倒在坛顶看着一脸焦躁的丰泽修有些难为情地说了句：“我……太累了……跑了几步……就跑不动，只能……用爬的！”
　　丰泽修直到看到一乐真实的存在在自己的眼前，他刚才的激动和冲动才慢慢平息了下来。
　　
　　




78

78、 第七十八章 ... 
 
 
　　丰海霆看了看天色，时间还早。而他所需要的人也全都到齐了。他指挥每个人站在了自己选中的那个方位。让大家只管站好，等待‘天火坛’一小时自转之后露出各个方向的启动机关来。
　　这里的空气都是寂静的。这群人站定了八个方位，眼珠盯着手上的手表一动也不敢动。
　　这种等待下的时间过的是非常慢的。就在所有的手表指针正好指向十二点方向，一个小时过去时 。
　　只见在他们身边，那条阶梯的尽头突然从石头底下伸出一个不大的方形石台。石台上有一个不知通往何处的兵乓球大小的小洞以及一盆类似沙土一样的东西。
　　丰海霆拔高声音向其他七人教导着：“将那盆沙土全部倒进那个洞里！”
　　没有人问他为什么。大家心里在想，这大约就是仪式了吧！虽然这个仪式有些古怪。
　　一乐见身旁的人聚精会神地在做那件事。也不敢马虎，小心地端起那盆沙土往那黑洞洞的洞穴里灌了下去。
　　丰泽修大致扫视了一眼，发觉每个盆里装的沙是不同颜色的，比如他的是土黄色，而他旁边一乐的则是海蓝色。
　　就在那些沙沿着那个不知通往何处的洞穴开始汇集之时，他们明显地感觉到了这座‘天火坛’正在晃动。似乎有什么要从地底拔地而起，冲破祭坛的模样一般 。
　　一乐也感觉到了脚下的颤动。他停下了动作看向丰泽修，丰泽修对他做了个安心的表情。
　　眼看着所有人手边的沙土全数注入那个洞穴之中。
　　刚刚的颤动却突然消失不见了。只见由那处洞穴四周扩散开来，一大堆像是人体血液一般的输送管道自平坦的地面上渐渐显现出来。
　　一乐看着自己脚下延伸出去的海蓝色管道，它们密密麻麻地交缠在一起分成无数的支流，最后又一同在祭坛中间的一处坑洞处汇聚，注入坑洞之中。
　　一乐看了眼其他人，他们的前方也是出现了各种不同颜色的管道流经不同的方向之后最终汇聚入中央坑洞之中。
　　丰海霆“哈哈”大笑几下。“成功了！‘天火’要开坛了！”
　　众人听他的笑声都带着兴奋，不由得也生出喜悦感来。其中那位一直未开口，刚刚才开口说过一句话的男人兴奋过了头，突然就往中间跑。
　　他以为一切已经结束，只要跑到坛顶中间去许愿就好。殊不知他刚一乱动，就从他所站的石台下方伸出无数条黑色的触须一般的东西，那些东西快速散开一下找准目标，将所有的头一同插进了那个男人的身体之中，只听当空一声惨叫，那人立马变成了一只浑身长了针的刺猬。
　　那些东西仿佛是把那人体内的一切东西都当做了‘贡品’，数以千计的触须同时蠕动，吸取着那人身体中的各种养分。
　　眼看着那人马上也要变成一层皮了，丰泽修立马回头喝止一乐，让他闭上眼睛千万别再看下去。
　　果然丰泽修的预感是对的。那已经快化成皮的尸体仍然继续被那些触须蠕动吸收着，似乎他们连肉与骨也能腐蚀消化一般。不多时，只听噼里啪啦一阵类似气球爆炸的声响接二连三地响起。那副皮肉骨同时由内自外绽开了无数朵花，那些开花的地方已经是连根骨头渣都找不到了。
　　一乐十分听话地闭上眼。他的耳边边那种炸开的声响还在不停地持续。他知道肯定是十分恶心恐惧的一幕场景，因此他十分自制连想要去看一眼的好奇都没有。
　　在其余六人的注视之下，那名男人慢慢被吸收得变成一块大些的肉皮块，又从肉皮块被吸收成一堆一堆的血肉酱，最后这些血肉酱也被那些不知名的触须给消耗殆尽了。
　　地面上干干净净，仿佛刚才那场残忍恶心的杀戮根本没发生过。又仿佛那个人根本没存在过似的。
　　睁开眼的六人亲眼目睹了这一切。罗七有了一股不由自主的反胃动作。连他这种见惯了恶心场面的人都有些抵触。
　　“笨蛋！就少交代了一句仪式开始都不要乱动，结果就弄成了这样。”丰海霆对这个死了的人还觉得挺冤枉的。毕竟都到了这最后一步了，被这些乱七八糟的机关给弄死，搁谁谁不冤呐！
　　丰泽修冷眼看着丰海霆。他总觉得这一出丰海霆早就该做好提醒以防万一才对的。难道他会是故意的？因为这些人的利用价值都没有了……
　　丰泽修看了一眼杀手E,,，发觉杀手E的目光一直紧紧地盯着祭坛中间那处坑洞，满脸期盼的神情。
　　丰泽修又扫了眼罗七，他向罗七使了个眼色。罗七微微眨了眨眼睛表示明白。最后他又瞄向丰离火和大胡子。
　　丰离火也把注意力集中在坛中那个位置。倒是那位大胡子看到丰泽修后眼神怪异一闪，朝丰海霆有意无意瞥了一眼。
　　丰泽修心中有数。怕是这位大胡子也起了疑心了。他现在只想‘天火’快开坛，完毕后他就带着一乐先走一步。
　　
　　一阵‘轰隆隆’的声音由地底往上方传导。闷闷的声音听起来像是一阵阵停不了的闷雷。
　　“出来了――”伴着丰海霆激动的声音，一块巨大的石板从那个坑洞里一下子冒了出来立在了众人的眼前。
　　只听又是一声‘轰隆’做响，那块石板像是推拉门一般，缓缓地被移开，露出了石板后面黑洞洞的一块空间。
　　丰海霆望着那块不知名的空间，脸上露出了一个得意忘形的笑容。果然――果然如此……他终于再次见到‘天火‘开坛了。
　　他等不及，已经无法继续等在外面，而是迫不及待地想要进入那未知的空间里享受他这次旅程能获得的最终权力。
　　“想实现愿望的就跟着我一起进来！”丰海霆鼓动性地喝了一声，一个冲刺人就冲进了那石板之后的黑洞洞的世界。
　　杀手E 二话不说，紧跟在丰海霆的身后也一起跳进了‘天火坛’中。
　　丰泽修拉住了罗七，对他摇了摇头。“你有什么想要的是自己奋斗不能得到的？”
　　罗七也对丰泽修摇了摇头。“没有！”罗七此次前来纯粹只是来凑热闹。他并没有什么非进不可的理由。
　　大胡子见他两个一副不会进去的模样，他瞄了瞄丰离火。丰离火像是他们说，也像是对自己说着发出一句：“他毕竟是我父亲！我不能这样丢下他。”
　　丰离火说完，头也不回地钻进那片黑暗之中了。
　　大胡子老外耸了耸肩，“我热爱冒险！所以也是非去不可的啦！”他说完也走了进去。
　　外界只剩下了丰泽修、罗七和韦一乐。
　　他们三个互相看了看对方一副疲惫的状态，各自无奈一笑，找了块空地围坐一团真正地放松休息起来。
　　丰泽修惦记着丰离火和杀手E。这也是他坚持要在这里等他们一群人出来的原因。
　　他们三个轮流睡了一觉之后，天色已经是将近入夜了。那几个进去了的也有三个小时了，到现在还是一点动静也没有。
　　丰泽修吃着压缩饼干，眼睛盯着那扇石板门，脸色变的十分沉重。
　　“他们一点动静都没有，会不会有什么事啊？”罗七也盯着那扇门后面黑洞洞的一片嘴上出声询问着。
　　丰泽修嚼了两口饼干，又灌了几口水。心中开始琢磨着到底是出了什么事？
　　按理说进去了就该一帆风顺才是。就算人多动作慢，几个小时过去了也该弄完了吧！难道真的还有事情发生？
　　一乐见丰泽修一直盯着那个诡异的‘天火入口’，他很担心丰泽修会跟那些人一样进去。他已经不想再知道‘天火坛’的秘密了。无论它是不是能实现任何的愿望，他也对这个恐怖神秘无知的地方敬而远之。
　　“修哥！”一乐开口叫了丰泽修一声。
　　丰泽修看到了一脸疲惫身体还很虚弱的一乐。刚才一瞬间兴起的想要进去的念头马上烟消雾散了。
　　他觉得再等上一等，等到了明天早上再说。
　　于是他和罗七两个轮流守夜，就这样在那扇石板旁边糊里糊涂地睡了一夜。
　　睡着时丰泽修做了一个梦。他梦到丰离火站在一处巨大的图腾面前被人从后面一刀腰斩。血喷得到处都是，猩红猩红的。而丰海霆神情怪异地躲在一旁，头上的那一大片经络堆积成的花纹越来越大，最后竟然比丰海霆的脑袋还要大，沉甸甸地压在丰海霆的头上，弄得他像个双头人一般……
　　丰泽修浑身冷汗地从睡梦中惊醒。睁开眼的一刹那他知道自己原来是做了梦，人一下倒在地上连连喘了好几口长气。
　　守夜的罗七看了看丰泽修的举动。“明天你打算怎么办？我们就这样回去吗？”
　　丰泽修看了看他身旁侧躺着睡得很熟的一乐，“我还不知道有什么打算。如果他们不出来的话，我也不能安心回去。势必会进去探个究竟。”
　　“带着一乐吗？”罗七也瞥了眼一乐。
　　丰泽修静静地沉思了一会儿，口中缓缓吐出一个字：“不！”
　　
　　




79

79、 第七十九章 ... 
 
 
　　丰泽修沉默了好几分钟，突然抬起头直勾勾地看着罗七。
　　罗七看明白了他眼底的意图，不由得往后退了退身体。“你想让我带他走，你自己进去？”
　　丰泽修沉默了片刻，最终点了点头。“不能再让他跟着去冒险了。那里面是个什么空间我们都不清楚，风险太大划不来。”
　　罗七也不发一言地从裤腿处掏出一把匕首自顾自地在手中转来转去地把玩。
　　“要不，我们俩一起进去，让他在外面等！”
　　丰泽修坚决地反对：“这是个什么鬼地方你也知道，我不能冒险把他一个人丢在这里。还是你们先走！在那个小湖边的营地里等我两天，两天后我没回来，你就算是打晕他也要把他带回去。”丰泽修从口袋里掏出一只发讯器，“你出了树林打开发讯器，就会有丰家人来接你了。”
　　罗七看了看丰泽修手上的发讯器，有些犹豫要不要接。
　　丰泽修手往前伸了伸，示意罗七快些收下。“这里只有我们三个，我能请求的只有你。罗七！你一定要带他回去。”
　　罗七低下了脑袋，伸手快速地将丰泽修手中的东西一拿，“你放心吧！”
　　丰泽修的脸上露出了笑意，他不再言语，只伸手拍了拍罗七的肩膀。
　　
　　当黎明的光线冲破黑暗慢慢划开天空时，丰泽修回头看了看那个仍旧没有丝毫动静的入口，心里长叹了一口气。
　　看来注定要进去走一遭了。只是这一进去，也是生死不知的。他想起了那天与丰离火的小小谈话。当时他俩就有一种不祥的预感，到了此时，这种预感隐隐有放大的趋势。
　　丰泽修又转身看着祭坛下方那一大片荒凉的石林，霞光穿透云层照在这片被遗忘的神秘之地上营造出一种苍茫的悲怆。
　　罗七也站了起来同丰泽修一同看向远方。他俩心知肚明因此不发一言。
　　终于，太阳挣扎着从天边完全升起了。丰泽修低头看了看脚下裹着衣物熟睡的一乐，一脸难舍的温柔。
　　“他累坏了！可能还有些低烧！待会儿我给他再吃一粒药，会让他一直睡几个小时，你准备走吧！”丰泽修说着，蹲□子从背包里掏出药物，又喂一乐吃了一颗。
　　罗七‘嗯’了一声。他知道丰泽修是已经做了决定就不会轻易更改的了。他想着这样也好，免得一乐醒着根本无法走掉。
　　丰泽修替罗七收拾了一下背包，将所有的必需品全部带上。他看了看时间，决定要送他们一程，最好是送出这片可能会遇上怪物与幻觉的‘贪欲之林’。
　　天大亮时一乐还是没有清醒。丰泽修背上一乐，罗七背着背包，三人从那十米高的祭坛之上又重新走入了‘贪欲之林’。
　　只是这趟行程比昨日他们进来时顺利了许多，没有任何意外地走了一个快一个小时便走出了那条石头小路。仿佛昨日他们遇上的那些怪异事物都只是幻象一场一般。
　　罗七接过了丰泽修背上的一乐，又将背包反背在前方，他扭头看了眼丰泽修。
　　丰泽修对他挥挥手，目光流转了一圈还是落在了一乐的身上。他此刻真想让一乐睁开眼再看自己一眼。可他转念一想，也许这样也好，没有见这最后一眼，也许一乐以后的生活会更容易一些。
　　“走吧！”丰泽修狠下心对着罗七开口说到。
　　罗七抿了抿嘴唇，“你保重！”说完，扭头抬腿就往那片树林里走了进去。
　　罗七没有回头。丰泽修在他们转身之后，也果断地回身重新踏上了那条石头小路。
　　除却爱情，他这一生还有许多其他在乎的东西。他一同长大的兄弟，他患难结识的朋友都是他放心不下的人。如果今日他丢下他们自己回去了，往后的日子里他丰泽修将会背负着愧疚痛苦一生。
　　对不起！一乐！
　　
　　韦一乐半梦半醒时睁开眼，发觉自己正被人背在身上在茂密的树林里穿行。他以为是丰泽修，只开口轻轻念了一句：“修哥！要、回家了吗？”
　　罗七听到他细如蚊蝇的声音不由得点了点头算是回答他。
　　一乐嘴里欣喜地发出一声低吟，喃喃地嘀咕道：“真……好！”说着人又垂下脑袋睡了过去。
　　罗七不知怎么的心里涌起一股酸胀之气。他的脚步不由得放快了些。他怕自己会后悔带了一乐先走一步，要是一乐醒了发现这个现实他一定会闹着往回跑的。所以他必须快点走，能走多远是多远。
　　一乐真正清醒过来，已经是当天晚上了。他醒来时发觉自己睡在一个睡袋里，身旁的篝火暖哄哄的，他觉得这里有些熟悉，他转着眼珠四下里看了看，果然看到了三个军用帐篷搭建在篝火旁。
　　原来是到了这里！他认识这个场景，是他们第三次休息的地方。看来在他睡觉的时候，人已经被修哥带着走回了这里。不出意外的话明天再走一天就可以出去这片禁区回到文明世界了。
　　“修哥!......修……”一乐口中发出欣喜的叫唤，眼睛四处寻找丰泽修的身影。他看到了罗七正在篝火旁用铁锅煮着什么东西。听到他的声音时，罗七只用两只眼睛平静地扫了他一眼，又自顾自地搅拌着锅中的食物。
　　一乐有些头重地从地上坐起来，打开睡袋，他挠了挠头问罗七，“修哥呢？在帐篷里吗？”
　　罗七没有回他的话。
　　一乐发觉罗七的表情有些不对。他摇摇晃晃地站起来，走到那三顶帐篷旁一顶一顶地查看着。
　　没有丰泽修的影子！
　　“修哥呢？罗七！修哥在哪里？”一乐瞪大了眼睛一脸的惶恐。
　　罗七放下手上的钢勺，闷闷地说了一句：“他进天火坛里面去了。”
　　一乐以为自己是重听，他傻傻地‘啊？’了一句。
　　“他进那里面找他们去了！”罗七又说了一句。
　　只见一乐先是楞了足足一分钟。他突然反应过来罗七说的话是什么意思时，拔腿就往石林的方向跑去。
　　罗七捶了下手心，弹起身子连跑几步就抓住了一乐，将他给抱住不让他再动弹。
　　“你放开我！快点放开我！我要去找修哥！”一乐冷静地表达着他的意思。
　　罗七说了声‘抱歉’“是他让我带你走的！那里面到底有什么我们谁都猜不到，你再跟下去早晚不是吓死就是病死。”
　　“那是我的事！谁让你多管闲事的！修哥！修哥还在里面，你怎么能让他一个人？”一乐有些崩溃地朝罗七咆哮着。
　　罗七对一乐的话根本不在意，“你闹够没有！我不是丰泽修能容忍你！他只想让你能活着，你现在要做的就是给我乖乖呆着等他们出来！别再制造麻烦了！”
　　一乐听了罗七的话，浑身的力气都被抽光了。他有些可怜兮兮地望着罗七，“他们、他们会出来？”
　　“当然！我们在这里等他们两天！”罗七嘴上说的肯定，其实心里也很虚。
　　一乐站直了身体，强忍着不叫自己哭，“罗七！我们还是在祭坛那里等他们好不好？要是有什么状况，我们也能帮忙。”
　　罗七在心里说着：你不添乱就好了！丰泽修的意思很明显了。估计这回是凶多吉少的状态，他们两个回去了又能帮什么忙？
　　“你还想在走一趟那条路么？我可不想再遇上那些吃人的东西了！”罗七试图想吓唬一乐。
　　果然一乐回忆起那些嘴里长着吸盘的东西时，身体不自主地瑟缩了一下。
　　“你要想回去的话就自己回去，我不想去送死了！”罗七清楚滴看见了一乐的反应，嘴上说得更严重了。
　　一乐呆呆地站在原地一动不动。
　　罗七松开钳住他的手，回到了篝火旁边不再理会一乐。
　　一乐一个人静静地呆了许久，最后他满脸丧气地慢慢地蹭回到篝火旁边，失魂落魄地一屁股坐在了草地之上，两眼望着红通通的火光一直发呆。
　　他真的很想回去找丰泽修，可是他一想到那种怪东西就害怕的直打哆嗦，他试想着自己一人走在那条石头小路，脚后跟下面就是那吸盘一样的嘴跟着他蠕动，身边七八个也虎视眈眈地盯着他的情景时，他吓得几乎要尿了出来。
　　他连这点勇气都没有，还怎么去寻找丰泽修？一想到这些，一乐便狠狠地用拳头捶自己的头。他恨自己的胆小、懦弱、恨自己有心却无力的感觉。
　　罗七一脸冷漠地看着一乐的表情动作，知道自己的恐吓已经成功。那条路让他一个人走他都会觉得渗人，何况是一乐这个一点护身本事都没有的普通人呢？
　　希望那些恐惧能阻挡的住一乐的冲动。既然他答应了丰泽修要把人安全带回去，那他用尽各种手段都会完成这个任务！
　　希望他们只是虚惊一场！希望那些进去了的人都能够平安出来。
　　
　　 

作者有话要说：攻势汹汹即将完结!某春新坑‘我的赌徒酒鬼情人’已开坑，讲述的是攻势里出现的vino城主魏相衍在监狱里遇上一位美丽杀人嫌犯的故事！请多支持新坑！




80

80、 第八十章 ... 
 
 
　　两天的约定时间很快就过去了。
　　罗七心中抱着的最后一丝希望早在第二天一开始便化作了泡影。以他的判断，就算是受了伤，爬也能从祭坛爬到这里了。估计最坏的打算已经成为了现实。
　　罗七是个毫不犹豫的人。他决定遵照丰泽修的安排马上带着一乐先走。因此他收拾好背包便去叫一乐。
　　谁知一乐却是呆了许久之后，突然脸上一狠，“我不能就这样走！要走你走！我要去找修哥！自己一个人我也要去！”
　　罗七觉得十分好笑，听他的声音现在已经开始害怕的发抖了，照这个样子还谈什么要自己去天火坛？于是罗七不说话，一副‘你爱怎么就怎么’的模样。
　　一乐简单地收了收自己的包，在看到包里那支丰泽修替他装的枪时，他的眼泪都快流出来了。他抹了一把脸，在心里对自己说着：你个胆小鬼！哭什么！你要去找修哥就什么也不要怕！
　　可是，他还是偷偷地将乞求的目光转道了罗七的身上。
　　罗七根本不理会他。“你要么跟我走！要么自己去！”
　　一乐撇了撇嘴，“罗七！”
　　“我已经仁至义尽了！做什么选择你自己决定！”罗七说着就往回走。
　　他想以一乐这么胆小的人肯定最后还是会乖乖跟着他走，于是他不着急，慢悠悠地往回走着，心里慢慢算着时间，耳朵也仔细注意听着后面的动静。
　　可是他走了几十米远仍旧没有听到任何动静。罗七心里纳闷了一下，回头看了一眼。他嘴上念了一句：“该死！”
　　就见一乐已经背着背包一边抹着脸上害怕流下的眼泪，一边往石林的方向默默走去。
　　罗七又好气又好笑地看着一乐的背影。他摇了摇头一脸的无奈。这小子真是对丰泽修不错！明明都那么害怕了，还是要回头去找丰泽修。
　　可惜！丰泽修大概回不来了吧！
　　罗七叹了一口气，朝着一乐便飞快地跑了过去。
　　一乐还在害怕的发抖，听到后面有动静回头一看，还没来得及看清人就被罗七狠狠地一记手刀砍了脖子后面，顿时晕厥过去。
　　罗七扶住一乐瘫软的身体，看着他脸上还沾着的水痕。二话不说将他背在自己身上，开始朝着他们来时的那条路又返了回去。
　　这一趟行程见识了许多不为人知的东西的存在，罗七也算是不虚此行。虽然最终他没进天火坛，但他不后悔。天火坛的传说对他一点吸引力都没有。他是个只肯凭借自己的能力去争取东西的男人，那些虚晃的愿望、理想什么的，只要不是自己用实力赚得的，他都没有兴趣。
　　天火坛！就让他一直是个传说吧！
　　
　　罗七背着一乐走了一天一夜，由于没有了来时的重重危险，他们很快就走出了这片林子――这处天火禁区。
　　走出树林的那一刻，一直被罗七灌了镇定药物的一乐睁开眼睛了。
　　罗七带着他一同回头看了看眼前的这片林子。在这林子里不过五天，他们却觉得像是度过了一世那般艰难。
　　夕阳再一次染红了这片不知名的林子，望着那血红的霞光，一乐酸涩的眼睛里默默地流下了两行泪。
　　修哥！……对、不起！
　　
　　来接罗七与一乐的人有丰泽凯和丰泽洋。他们两个从车上下来时只看到罗七与一乐，彼此心中已经有了数了。
　　丰泽洋见一乐一直哀伤着的表情，有心出口安慰两句，欲张嘴时却被罗七给阻挡了。
　　“让他单独呆着！”罗七如此说。
　　在等待救援的这一天里，一乐几乎动都没动，就是那样一直看着天一脸的悲哀。
　　罗七以为他会哭会喊。但是都没有，他只是那样一动不动地坐着发呆。
　　丰泽洋叹了一口气，他开始打量着这片连直升机都无法到达的林子，从天空无法勘察到这片区域，只有在地面上才能有讯号的连接。这里就是他一直想来却没机会来的‘天火坛’。丰泽洋几乎要有一种想要冲进去见识见识的冲动了。
　　他看到了这个营地里停满了各种车辆，奇怪的是这些车上都有了些草木和灰尘，也就是说那些乘车前来这里人进去了就没有出来的。
　　丰泽洋想到这里也打了个冷战。到底里面会有什么，能让那么多的人不惜性命的来，尸骨无存地死在这里呢？
　　看来知道这个秘密的只有这两个从天火坛出来的活人了。
　　
　　丰泽洋对于丰泽修和丰离火的死只有淡淡的哀伤，因为他总觉得丰泽修就这样死了有些太意外。
　　丰泽洋看着这一片惹起他强大兴趣的天火坛，心里突然下定了一个决心。他一定要亲自进去走一次，就在五年之后。
　　丰泽凯与罗七说了几句之后，走到一乐的身边。他俯身冷冷地看着一乐，“你要是没了阿修就活不下去的话，我可以成全你！”丰泽凯从腰间拔出一把枪对准了一乐的额头。
　　丰泽洋叫了一声要去救一乐，却被罗七给拉住了。
　　一乐呆呆地看着眼前黑洞洞的枪口。要是可以，他真想就这样跟着修哥后面离开这个世界。可是不行！修哥不会愿意这么快就看到他的。他想让自己活着！
　　一乐伸出手去默默地挡开了丰泽凯的枪口。然后又慢慢地站了起来，行尸走肉一般朝着车走了过去。
　　他要活！因为这是修哥的意思。他不能违背修哥的话，修哥想让他活他就一定要活，就算活着十分痛苦他也要活。
　　修哥在看着他！
　　
　　车子很快地便载着他们几人离开了这片神秘的地方，就在他们离开不久，那片林子前方突然出现一个人影。那是个瘦小干巴的黑色人影，那人看着远去的车子眼底的精光一闪而过。
　　下次再见到有人来，估计又是一个五年过去了。虽然对他们来说时间只是个定格的名词，可是，在这片林子里守候着的漫长的寂寞却是永远不会停摆的。
　　等着你们！那些怀抱欲、望的贪婪人类！天火的大门将再度为你们打开！而你们，便是我们消遣寂寞的精神食粮。
　　那个黑色的瘦弱影子一闪便消失在了林子之中。
　　
　　罗七一直望着后照镜的方向，车子颠簸了一下，他的眼前一花，后照镜里的景象让他突然叫了一声“停车！”
　　开车的是丰泽凯。车子马上停了下来。
　　罗七回头望着刚刚还存在的那片林子，半天他的脸上只是一片震惊与茫然。
　　“不见了！”丰泽洋也张大了嘴巴！
　　刚刚还在他们身后的那片林子，连同停在那林子之前的车子全都消失不见了。他们身后只是一片一望无际的湿地而已。空旷的吓人。
　　丰泽凯也是头一回见识这传说中的‘天火坛’。他原本还计划着认好方位自己单独前来探一探的，没想到‘天火禁区’整个在他们身后悄无声息地不见了。
　　“难怪！难怪每次都要有地图！原来‘天火坛’是会动的！”丰泽洋惊奇无比地自言自语道。
　　罗七此时摸了摸自己一直保存在身上的通关卡地图，一摸之下也是什么都不存在了。与那一下消失的天火禁区一样，它也一下消失了。
　　
　　一乐听到他们的说话也控制不住地回头看了一看。他的眼前真是什么都没有了。修哥！修哥也跟着一齐消失了！
　　仍旧是那片夕阳照射在大地之上，红红的光线一直重叠到他们这辆汽车之上。在夕阳最后一丝光线的映射中，四个人的脸都笼罩上了一片厚重的阴影。
　　五年一次的‘天火坛’再次闭坛了！而关于‘天火’的真实面目，也随着再次的闭坛又被整个尘封起来。要揭开它的面目，也许只能等待下一个五年的‘际遇’！
　　一乐默默地回头垂下眼睛，几颗泪水砸在了他的大腿之上，很快便顺着布料渗入皮肤，烫得他不住地发麻颤抖。
　　一切全都结束了！
　　
　　正文完结
　　
　　 

作者有话要说：接下来是番外！
打广告时间！
接档“攻势汹汹”之后是“我的赌徒酒鬼情人”讲述的是vino城的帝王与一个美丽杀人嫌犯的故事




81

81、番外1 ... 
 
 
　　早上的闹钟响个不停，吵得整个空间都跟着震动起来。
　　大床上伸出一只手，那只手在床头柜上摸来摸去，总算是摸到了那只该死的闹钟，一颗鸡窝头从被子里拱了出来，看了看闹钟上的时间，长长地叹了一口气，拍掉了还在不停轰炸的闹钟。
　　睡在床脚的一只金毛大狗这时也抬起头来，提溜转着两只乌黑的眼珠望着那还在哈欠连天的主人，嘴里‘呜咽’了一声。
　　“LEMON!”伸懒腰的男人伸出手去摸了摸大狗的金灿灿毛发，“早！”
　　大狗也训练有素地朝男人‘汪’了一声，表示早安。
　　韦一乐有些不太甘愿地从床上爬了起来，先是拉开了房间的窗帘望向对面那家的窗户，嘴里说了一句：“早！修哥！”随即人呆呆地出了会儿神，然后才用两手拍了拍自己的脸颊，提醒自己要快些清醒过来。
　　此时是距离丰泽修失踪过去一个月了。天气十分干冷。眼看着冬天已经提早来临。
　　一乐自从回来之后，便恢复了以往的生活。只不过他不再过着晨昏颠倒的日子，白天如同上班族一般及时醒来，然后码字，晚上绝不超过十二点就要休息。因为晚上不睡便会胡思乱想，胡思乱想就更会睡不着，睡不着就会神经衰弱，神经衰弱就会更加睡不着地一直循环下去。
　　一乐打开窗户让早上的冷空气吹散屋中的烟酒气息。这个他却是无论如何也戒不掉的了。没烟没酒便没法忘却烦恼。因此，一乐在嗅到新鲜空气时，也顺便对着空气说了一句：“修哥！我只喝了一点点，抽了几根根而已！别生气！”
　　LEMON狗好奇地看着一乐自言自语的举动。这些日子它这只聪明的狗狗已经发现主人的不对劲了。主人总是会对着某一样东西自己跟自己说话，真是奇怪的习惯！
　　一乐关上窗后就去刷牙洗脸，准备带LEMON出去方便，顺便也解决一下自己的早餐。
　　穿着睡衣拉着lemon带了钱夹一乐就出了门。在经过隔壁的铁门时，他停了一停，发觉铁门内的木门却是打开的。
　　这么早？这里怎么会有人？
　　一乐停在门口观望了一下，突然看到一个清洁大妈从房间里提着水桶与拖把走了出来。
　　“阿姨？您一大早就打扫房子啊？”一乐在门口问着，顺便贪婪地看着那里面的装潢摆设。都跟修哥在时一模一样。他的鼻子微微泛酸，连忙抽了几下忍了下来。
　　清洁阿姨见是这里的住户，也便站在门口说了起来：“没办法，业主说要将房子卖出去，叫我赶紧来收拾收拾，今天就有人要来看房。这个小区的房子越来越值钱了！好多人在卖的呢？”
　　卖掉？一乐一下子像被五雷轰了顶。是啊！原来这房子就是修哥租的，现在没人租卖掉也是合理的事。可是，一旦卖了，连最后一个缅怀修哥的地方都没有了。
　　一乐有些焦急地左顾右盼了。心里闪过一个念头。他马上又拉了lemon开门进屋，从书桌的抽屉里翻出了自己唯一一张银行卡。
　　他要去查查卡里的钱，要是可能，他要买下这套房屋。他不能让别人占据他与修哥共同拥有过的空间。
　　一乐带着lemon匆匆吃了早饭，便走去了商业街的银行。银行就在KFC旁边，一见到KFC的招牌，一乐又晃了神。当初丰泽修误会他逃学前来KFC抓他的那一幕又出现在眼前。
　　一乐又抽了抽鼻子，头也不回地走去银行。查询余额之后才发现丰泽修上次给他的那一大笔钱还在里面。够买下那套房子了，就算不够，付个首付也绰绰有余。
　　一乐难掩自己的兴奋。他现在要快些回去守在门口等着中介来才行。千万别让别的看房的人先一步定了。
　　一乐回到楼上，果然见到隔壁铁门大开，而且听到里面传来了男男女女的声音，一乐连忙将lemon关回家中，又来到隔壁，看着里面七八个男女正对着房子叽叽喳喳地说着话，有一位小帅哥戴着中介的牌子站在旁边不搭话。
　　一乐朝那小帅哥咂了咂嘴，引起对方的关注。那位中介回头看了看他，见着一个穿着睡衣戴着黑框眼镜一副宅男模样的男人，就有些疑惑地走到门边。
　　一乐在中介耳朵边小声说了几句，就见那位中介眼睛一亮。连忙跟一乐热情地握了握手，“您真有兴趣！”
　　一乐点点头，“钱我都准备好了！这房子卖多少？”
　　“不多不少，九十！”中介比了个数字。
　　一乐算了算卡里的钱，还有多。“我一次性全付！能快点成交吗？”
　　中介一听眼睛闪亮的更加厉害了。他连连点头不止，“放心放心！您现在跟我去公司，我打电话给业主，下午就能见面商定！”
　　一乐把电话留给了对方。就见那位中介得意洋洋地朝还在对房子挑三拣四的一群男女们说到：“不好意思不好意思！这房子已经有人定了！各位，还有别的户型，我再带你们去看！”
　　那群男女估计是陪其中一对夫妻来看房的，他们扫了一眼一乐，大概刚才也听到他们之间的对话了，因此颇为有些不满地白了一乐一眼。心想有钱您也不必在这儿充大爷呀！讨厌鬼！
　　一乐也不在意别人的眼光，他只是在他们陆续出来之后，慢慢地走进那间房子里，四处看了看，心里感慨不已。
　　中介似乎看出他对这房子很满意，觉得自己这单生意肯定做得成，也不催促，就任凭一乐四处里摸一摸看一看。
　　一乐觉得这房子里充满了丰泽修的味道。甚至衣橱里还有丰泽修的衣物遗留在这里。
　　“能快点签约吗？我要马上入住！”一乐激动地对中介说着。
　　中介有些奇怪地看着他的种种举动。马上开始联系业主，向对方报告这一好消息。
　　可是中介打完一通电话之后，脸色就变了。他为难地搓了搓手，“韦先生！这个，这个业主说他前一秒已经答应将房子卖给别人了，您看您要是实在喜欢这个户型，16楼怎样？16楼也是空着的，就是没有装修，不过价钱便宜一些。”
　　一乐一听脸色马上变了。“我先定下的，业主怎么反悔？你打电话给他，说我愿意多出两万请他一定要卖给我！”
　　中介一听这可好，于是满怀信心地又拨了业主的电话，叽里呱啦一通。
　　讲完之后，中介又是一脸为难，“业主说对方要出95！他们两方好像认识，听口气业主有心卖给对方。”
　　一乐牙齿狠狠一咬，“我出100！让他别跟我争！”
　　中介搞不明白状况，只是单纯想要赚这笔佣金，马上又积极地拨通业主电话，同对方攀谈起来。
　　一乐一直惴惴不安地听他们寒暄不停。总算是挂了电话，中介十分为难了 ：“韦先生！业主说不是钱的问题，对方那个算是他的朋友，所以……”
　　“哦！他们下午会来看房子，要不您等着当面同他们两方谈？”中介连忙改口说。
　　一乐一听那个要买的人也会来，于是连忙点点头，“好！”他想只要自己诚心请求，对方也不是不讲理的人吧。
　　于是一乐干脆今日不开工，就坐在沙发前等着业主的到来。
　　好容易吃了午饭之后，有人上来了。
　　只见中介领着个四十左右的男人从走廊走了过来。一乐探出头去看，连忙起身开门出去打招呼。
　　那位中介似乎已经跟业主讲过一乐，因此业主一见一乐也是笑呵呵的。“韦先生是吧？我听小郭说了！您对我房子很有兴趣！”
　　一乐点点头，“你把房子卖给我吧，我一下子把钱都付给你！我是真的需要这间房子！”
　　“不是我故意抬价！这房子我早先租给一个住户，他也有兴趣，没法子，毕竟有那一层关系在。你看，要不等他一会儿过来你亲自跟他谈？”
　　一乐想想也是没办法的事。只好点了点头。
　　就见那男人打了通电话，然后对一乐说，“他马上就上来了！”
　　一乐心里琢磨着怎么样动之以情，让对方退让一步。正想着，就听业主起身去开门，朝门外打了个招呼：“这里！”
　　一乐连忙从沙发上站起了，手上还牢牢握紧了那张银行卡。只见有个影子挡在了门口，业主的声音先响了起来：“韦先生！这位是丰先生……
　　
　　一乐抬起头看向门口，动作表情同时被暂停了。他几乎是大张着嘴不敢相信地看着门口出现的那个人。
　　那人也看清了一乐，愣了愣，露出熟悉的笑容还有洁白的牙齿，牙齿的白光晃了晃一乐的眼睛。
　　“好久不见！我、回来了！――” 
　　
　　 

作者有话要说：某春‘攻势汹汹’即将完结，接档的是‘我的赌徒酒鬼情人’，请多支持
