摩耶传说（上） 


云巅之上，白雾飘渺，繁花盛开，天蓝如碧，一片盛极的美景，恍如仙境。 
这里确实是仙境，凌驾於人间之上，神之所居。 
一黑衣男子行在万花之中，走走停停，不时弯腰仔细检查那些花根，生怕哪株糟了魔疫。 
一仙子白衣飘飘，远行而来，嘴里唤著：“父亲。父亲。” 
那黑衣男子正蹲在一株仙花前，笑意妍妍地与它说话，闻言站起身子，向这边望了过来。 
只见那男子装饰朴素之极，只是一身轻软华贵的黑衣，身上再无其他饰物。而他的容貌，也许在凡人来说可算美貌，但在仙庭，实说不上‘仙人’之姿，只能说五官端正。但他有一双极漂亮的、黑亮温柔的眸子，还有那披在身后的乌黑柔亮的长发，都让他有一种俊秀温和，飘渺之极的气质。 
那仙子落在他面前，身段窈窕，举止优美，一张芙蓉面，更是娇艳动人。 
与她的容貌一比，那黑衣男子便如云泥之别般让人惋惜。但奇妙的是，那男子的气质却并没有被比下去。反而脸上温和优雅的笑容却让他犹如云端地青竹一般，颤颤巍巍，挺拔坚毅。 
他的一举一动都十分从容，带著让人心安的抚慰的力量。 
那仙子扑进他怀里，娇声道：“父亲，您让人家好找。父皇帝尊今日便要命我下界，司掌无根之花，您也不来送送人家。” 
那黑子男子搂她在怀，轻轻摩挲著她的秀发，微笑道：“那些事情你爹爹我是不懂的。你父皇帝尊既然让你去，必是安排好了的。只望你早日修炼大成，早去早回，” 
“孩儿必定不会让父亲失望的。”那白衣仙子巧笑倩兮，靓丽无比，指著黑衣男子的肚子道：“等孩儿回来，想必十九弟也已经出世了。父亲莫要忘了小十七。” 
“怎麽会呢。” 
黑衣男子牵著她的手，缓缓步出花丛，柔声交待：“到了凡间好好修炼，莫要忘了你父皇帝尊的教导。爹爹在天上等著你。若是有事，千万不要逞强，让人给爹爹带个信。你爹爹的修行虽然无法与你父皇帝尊相比，但也不会委屈了自己的女儿，知道吗？” 
“嗯。”白衣仙子眨眨眼，扎在他怀里，道：“父亲，孩儿真不想离开您。” 
“小十七，你又在父亲这里撒娇。” 
一道清亮的声音从半空传来，二人抬头，只见一道明光霍然照亮整个仙境，一锦衣男子自天而降，容貌胜仙，俊美无匹。 
“十二哥！”十七仙子冲他招了招手。 
十二皇子走近，向黑衣男子行礼：“孩儿见过父亲。” 
黑衣男子微笑点头，示意他起来。 
三人结伴向仙雾环绕地宫宇走去。闪闪发亮地琉璃金瓦隐藏在仙气云雾之中，更加辉煌神秘。 
黑衣男子忽然叹道：“不知不觉，我来这天界也有三百多年了，不知人间现在如何？也不知我的族人是否一切安好。” 
十二皇子微笑道：“有父皇帝尊的庇佑，父亲不用担心。如今下界商灭周出，又是一个新朝代了。” 
“哦？”黑衣男子不由摸了摸肚子。原来他竟已在天上历经了一个朝代。 

三人走进大殿，大正神帝正等著他们。 
“摩耶。”大正神帝轻唤。 
他是这神界人间至尊至美之人，他的容貌无法用人类的语言来描述。如果说他的眼睛像大海一样深不可测，那他的鼻梁便如巍峨的山峰一般俊秀挺拔。而双唇是大正神帝五官中最为温柔的一部分，仿如柔软的云朵般目眩神迷。 
他的周身总是散发著夺人的神光，至尊的天威令人不敢与他直视，即使是他的子女也是一般。 
司掌四季之冬的十二皇子，甚至连自己父皇帝尊的发色是什麽颜色，这几百年来都没有搞清楚过。 
那黑衣男子向大正神帝走去，仿佛无畏他的神光。而他的子女，却已不得不停下脚步，伏下身躯，屈服在神帝散发的天威中。 
“摩耶。”大正神帝一向威严肃穆的容颜，在见到那名唤摩耶的黑衣男子之后，立刻化为眉开眼笑。 
“帝尊。”摩耶依偎到他身前，脸上流露出不舍之色，道：“十七儿要走了呢。” 
大正神帝抚摸著他的头发，微笑道：“让她去吧。待她功德圆满，便能重登仙庭。” 

十七皇女向二位父亲请辞，踏著七色彩虹向著无根之花生长的神山而去。十二皇子也告辞，回归自己仙职。 
大正神帝拖著摩耶的手，施施然飘进自己的神殿。 
千万年来，这神界清冷淡定的生活早已融入了神帝的心骨，对万事万物他都抱著一种宽厚仁慈，却又有些冷然旁观的神态。只有身边这黑发黑眸的摩耶，可以让他颤动心扉。 
大正神帝坐在椅上，靠在摩耶身边，头贴到他的腹上倾听，微笑道：“这是我们的十九皇儿呢。他将是我们的最后一个孩子。” 
神帝法力无边，自然知晓摩耶腹中的胎儿是男是女。而且仙胎虽仍育於腹中，却已开始凝聚自己的元神和仙格。 
摩耶含笑注视著神帝。虽然开始他并不愿意居住在天上，日日总惦记著自己的族人和家乡，但神帝为了留住他，施法让他以男子之身孕育子嗣。而母爱是这世上最伟大的情感，即使是仙人也不例外。因此摩耶终於死心塌地地留在了神界，与心爱之人相伴，从此不再提回凡尘之事。 
天上无岁月，世上已千年。 
摩耶不知道自己在这里具体生活了多少年，但他的孩子一个接一个的出世，让他无暇他顾。而神帝的温柔与爱情，也让他沈溺其中，无法自拔。只愿陪著他，直到时间与空间的尽头。 



……………………………………………………………………………………………… 
真正的生子大神在这里，十九个。哈哈哈~~~ 
此篇为十某的YY之作，纯属娱乐，与正文无关。下篇摩耶生子，最小的儿子，呵呵，小短篇，好久没写生子了，过过瘾。^^  
 
  
 
 
（中） 


神界的禁地，玉清池内，大正神帝之妻摩耶大神正在分娩。 
他躺卧在神池正中洁白无暇、硕大清香的白玉仙荷的花心中，等待著自己最小的儿子出世。 
“嗯、嗯……啊――” 
虽然已升为神格，但生产之痛仍是神仙也避免不了的，尤其摩耶还是以男子之身诞子。 
这不是他第一次分娩，却比第一次分娩要困难得多。他已经在这仙荷之中挣扎了三日三夜了，可是这淘气的孩子却似乎还没有要出来的意思。 
他还没有意识到也许这次是难产，因为他前几次生产都十分顺利，即使他的第六皇子和第七皇子，以及第十三皇子和第十四皇女都是双胞胎，也没有这麽困难过。 
摩耶感觉到白玉仙荷缓缓垂一下一片玉叶，便抬了抬头，接过上面落下的仙珠。 
这玉清池及白玉仙荷是神界仙物，乃是禁地，是天界众神起死回生或疗伤修复仙体之所。因大正神帝施法使摩耶能够受孕，但生产仍是一件难事，便安排在这玉清池的白玉仙荷中待产，可保他父子平安。 
他的前十八个子女都是在这里诞生。这四周自开天辟地之时便布有上古结界，即使是神帝也不能随便进入，所以每次都是摩耶独自一人在这里生产。 
摩耶身上的白色衣袍早已被池水浸湿，白玉仙荷不时地抱住花瓣为他凝气，不时展开花瓣轻轻摆动缓解他的疼痛，一切都随著他的状态而调整，这让他舒服了许多。可是这次生产实在耗时太久，即使他已具有仙体，仍然感到万分煎熬。 
喝下白玉仙荷赐予的仙珠，摩耶觉得恢复了一些力气。下腹仍然钝痛得厉害，孩子却还没有什麽动静。 
摩耶勉力撑起身子，念了一道仙咒，瞬间面前浮现出一面铜镜。他分开双腿，从铜镜的映照中确认自己的后穴确实已完全打开，不过却不像人类生产一般有羊水溢出。 
神的分娩与人类是不同的，胎儿在腹中被仙气包围，不需要羊水，也没有人类生产那般污秽。但是摩耶却清晰地看见一道细细地红色液体，正在缓缓流出。 
他愣了一瞬，随即反应过来，不由惊慌失措。 
自从登入仙界，他便再没有流过血，以至於几百年来他早已忘记自己的身体里还有血液在流动。而此时，他第一次意识到自己也许是难产了。 
难产。 
这个词以前从来没有出现在他的脑海中。因为这里不是人间，因为他的爱人是神帝不是凡人。 
可是现在，他被这个词汇吓到了。 
朱红色的液体被白玉仙荷缓缓吸收，凝聚著神帝仙气的血液是异常珍贵的，这让白玉仙荷的仙气也一时大涨。 
但摩耶却疼痛难忍，也不知道该如何是好。 
他在人间时虽然善於医术，但在天界却完全不适用。何况他早已不是人类的身体。 
“帝尊……帝尊……” 
摩耶喃喃轻唤，似乎这能让自己好一点。 
帝尊说过这将是他们最后一个孩子。难道、难道是因为自己将命丧於此吗？ 
摩耶黑亮的双眸氤氲出一丝水气。 
不！他不要离开！他不能离开！ 
他是多麽地爱那个神啊。即使他将自己强行掳到天上，即使他为了不让自己回到人间而施法让自己受孕，即使、即使…… 
即使一切一切，他都是这麽爱他！不愿离开他！ 
在神界生活得久了，才知道这里是多麽寂寞。 
这世间唯有山峰、海洋、大地这些大自然可与天地同存。而人类是何等渺小，寿命是何等短暂。若想与天地同寿，便要如岩石那般冰冷无情，方可修得仙体升天。但如此，又有什麽意义？ 
大正神帝是与天地一同诞生的仙神，与天地同寿。 
这片土地存在了多少年，他就寂寞了多少年。如今只有自己可以陪伴在他身边，他又怎麽能放得下？ 
“不、不……出来――好孩子，求求你……快、快出来吧……” 
摩耶身上的仙气在缓缓散去，即使白玉仙荷在一直渡气给他，但他以凡人之身升为仙体，修炼时日又短，已渐渐无法控制自己的仙气，慢慢露出凡人的属性。 

汗水。属於人类的汗水开始沿著他的额角流下。 
血液。属於人类的液体开始慢慢从他的后穴溢出。 
痛感。属於人类的剧痛开始逐步吞噬他的意识。 
“呃……啊、啊――” 
摩耶大口喘息，绷紧全身的力量用力。 
他感觉到自己神仙的属性在下降，人类的属性渐渐控制了这副身躯。如果完全恢复到人类的状态，他一定会因这次难产而死。 
不可以！不可以！ 
雪白的衣袍下，圆隆饱满的腹部好像东海龙珠一般硕大，因为胎儿仙气的凝聚而散发出一层薄薄的神光。 
摩耶长及脚踝的黑发完全铺散开，好似一道瀑布。 
黑发黑眸，是这白玉仙荷内另样的颜色。而鲜红蜿蜒的血丝，却很快被仙荷的灵气消逝了去。 
“仙荷，帮帮我……帮帮我――” 
摩耶看著自己的大肚子已完全被神光拢住，知道孩子快要出来了。可是他却已经没有力气了。 
人类的属性占据了大半，现在他连呼吸都觉得困难了。 
白玉仙荷灵气天生，自自然然地聚拢了花瓣，形成一个硕大的荷苞，将摩耶完全笼罩其中，帮他凝聚仙气。 
摩耶贴著花瓣内壁，挣扎著爬了起来。 
这是他当年在人间时听说的一种生产之法。如今只好试一试。虽然羞耻，却也顾不得了。现在他已是半仙体质，再难维持仙气护体。 
摩耶努力大张开腿，半坐起来，掌心中凝聚起一些力量，形成一个光球，向自己的腹部按压下去。 



（下）  


“嗯……啊、啊……”  
摩耶双手徒劳地在光滑如镜的白玉仙荷荷壁上抓挠，却抓不住可以让他施力的基点。最后他只能紧紧地拽著身上的白袍，拧得手指都泛白了。  
这次生产是最为艰辛的，他几乎已完全恢复到人类的属性，痛感和疲惫感汹涌而来，冷汗不断地外冒。  
第三天就要过去了。他用最后一点神力凝聚了一个光球，不断随著宫缩的律动而挤压他的腹部，帮助孩子向外移动。  
摩耶双腿大张，胎儿已经挤到穴口，他的分身也随著内壁的挤压受到刺激而高高翘起。那美丽得无法形容地粉红色，简直不像是男人的性器所能拥有。  
摩耶自己看不见，却能在阵痛间隙的时候感觉到分身的兴奋。可是这种快感与巨大的生产之痛简直无法相比，只能加剧他生不如死的痛苦。  
“神帝……神帝――”  
摩耶终於流下了泪水。这一刻他是多麽痛恨这上古时就存在的结界啊。如果他的神帝能陪在他身边，他将更加坚强。  
不！不能认输！绝不认输！  
摩耶深吸口气，再次随著阵痛挺起沈重的腰腹，向下用力。  

“帝尊……已经三天三夜了。”  
始天仙尊面带忧愁，垂手立在大正神帝身边，担心道：“不知道帝后现在情形如何。您……不去看看吗？”  
神池的上古结界虽然始自开天辟地，但以大正神帝的威力，不是不能强行打开。  
今日上朝的时候，除了外出修炼的几名皇子，帝尊的十三位子女全部在场。他们齐齐请求帝尊去神池一探帝后的情形，却被帝尊拒绝了。最后他们迫不得已，下朝后截住了同样是上古仙神的始天，求他来代为请求。  
可是即使是始天仙尊，如今看来神帝也是不给面子的。  
“帝尊。”  
始天仙尊也看不下去了。人间说一日夫妻百日恩。摩耶虽以凡间男子之身立帝后之尊，但几百年来他谦和恭谨，性子温润优雅，心地纯良为善，已真真正正赢得了仙界的认同。始天仙尊也不忍他忍受这种痛苦。  
大正神帝缓缓睁开如宇宙般深奥幽远的双目，慢慢道：“本尊不能去。”  
“为什麽？”  
大正神帝抬起手，修长优美的手指恍如白玉雕成，完美而震撼。他凝视著自己的指尖，缓缓道：“此子的命运便在本尊指尖。只有拥有一半人类的属性，他才可以归於自己的命轨。否则即使以你我之能，也不能违背天道。”  
始天仙尊闻言，唯有默默一叹。  
如果违背了命轨，除非如十世轮回之神那般堕入轮回道，否则天命一旦违背，将有毁天灭地之难。  
大正帝尊的子嗣，以始天仙尊之能也无法算出他们的命盘。  
看来这十九皇子……必定有一番不同於兄姐的命运了。  


“啊、啊――啊――”  
摩耶大声地呻吟。不、那已经不是呻吟，而是嘶吼了！  
他竟撑著仙荷荷壁挺直了身体，脸孔涨得通红，以凡人之力将孩子推挤了出来。  
那凝聚的光球已经化为一道盈波，缓缓盘绕在他下体，等待迎接胎儿出世。胎儿自身的神光已将摩耶下半身完全笼罩，甚至将父亲体内涌出的鲜血都吸收了去。  
“啊――”  
摩耶最后发出一声痛呼，竟生生靠著荷壁半站了起来。然后下体那巨物猛然冲了出来，被神光接住。  
摩耶急促喘息著，眼前因为汗水和泪水而一片模糊。他已经有几百年没有这种人类的感觉了，一种虚脱似的感觉侵袭而来，让他甚至来不及看一眼那悬浮在半空的孩子，便顺著荷壁缓缓滑落花心，疲惫地闭上了双眼。  

当白玉仙荷的花苞再次绽放的时候，大正神帝站在池边，看著里面沈睡的爱人，还有蜷缩在他身边的婴儿。  
大正神帝将爱人轻轻抱起来，知道他失了五百年的修行。不过没关系，对神帝来说，区区几百年的修行只是九牛一毛，他会给他爱人更高的神阶和仙气。只不过，摩耶怕要沈睡一段时间了。  
“神帝，十九皇子的名字……？”  
每一个在仙界诞生的新神，在他们出生的那一刹那便会有属於他们自己的名字浮现在自己的神光里。  
不过因为这个孩子是神帝之子，所以以始天仙尊之能也无法看出他的名字，只好抱著他询问神帝。  
“摩耶。”  
“什麽？”  
“他的名字，叫摩耶。”  
大正神帝只看了一眼新出生的儿子，便抱著自己的爱人转头离去，留下莫名其妙的始天仙尊。  
他呆呆地望著自己手里的孩子，喃喃道：“摩耶？竟与父同名？实在是……”不可思议。  
继承父之名，也将继承父亲的命轨。  
这个孩子，是代替父亲出生的。  


新出生的十九皇子小摩耶，果然具有半人的体质，不过却不影响他在仙界的生活。  
也许是因为身体里一半人类的血液，也许是因为父亲对人间美好的回忆，小摩耶从小便向往著人间的生活。  
当他终於成人之后，他唯一的愿望，就是去人间修行，看一看父亲的故乡。  
而当他来到那神山脚下生活的部族之后，将是另外一个故事。  
从此，那以摩耶为名的族群，成为人间永世流传的传奇。  


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――完――  

厚厚，谁说这将是坑的？哈哈哈，终於把这个神话讲完了。不过篇幅太短，总觉得生得不过瘾啊~~~  
8过十九个，对神来说好像也不是太多，嘿嘿，没关系，小摩耶会代替他父亲，把种族繁衍的任务传播下去的！^^ 