
月朔
　　作者：assassinkb

　　开始

　　八月初一，倾心楼，凝碧池畔，锦月披衣出水。
　　“你……你是男的？”朔崴踉踉跄跄地退开两步。
　　“你以为呢？”锦月妩媚一笑，手指却紧紧扣住了肩上的披纱。
　　“我、我以为？”朔崴突然怒火燃起，大步走上前，一把攥住锦月的衣服，将他拽向自己，他们几乎脸贴脸，锦月一时间的苍白脸色也化作一抹可疑的晕红，不过夜色太深，咫尺之间，朔崴也看不到锦月的脸色，他只顾自己发火，哪里会注意其他，“你十二岁的时候，我参加你老爹的寿宴，从那时候起，我就下定决心要娶倾心楼主的千金，你知道这对我有多重要吗？你……我看出来了，你是那种人，你、就算和你上床的是男人也无所谓，你不需要完整的家庭，也没有传宗接代的责任感……”
　　锦月的脸越来越冷，心也越来越凉，他实在受不了这种诋毁，又或是，仅仅是朔崴的坦白，后者比前者更伤人。
　　没有月光，只有星光，朔崴看见锦月眼眸中疏忽闪过的情绪，忽然说不下去，他咳嗽两声，稳定噗噗直跳的心房，两人之间一时沉默。
　　“那又怎样？”锦月抬起头，目光飘向天穹，“这就是我，你现在明白了吧？”
　　朔崴讨厌断袖分桃之辈，他觉得生灵都应当顺应自然之道：男女搭配，干活不累。
　　虽然朔崴已经快要忘记，上一次被女人抛弃是什么时候，他的伤口也快要全部愈合了，作为男人，本该具有自己消化苦水的能力。朔崴喜欢和小动物们呆在一起，他闲下来便给它们修补笼子，带它们出去遛弯，兽医小屋里有招美人鼠、病猫、黑狗、绿毛龟和大乌鸦。和小动物们呆在一起的时候，朔崴可以什么都不去想，只看着它们傻乎乎的拱来拱去，想吃就吃，想睡就睡，他宠爱它们，同时羡慕它们可以被人宠爱，这是一种怎样矛盾的心理啊。
　　“徒弟，你不能这样一个人下去！”闻魄，十二三岁的小孩，同时也是朔崴的师父……他真不想承认这个小孩是他师父。闻魄稚嫩的小手指顶在朔崴腰上，他知道那里是他的弱点。朔崴很难受，左右躲闪闻魄，可是闻魄的功夫很好，他只是做无谓的挣扎罢了。
　　“那你想我怎么样？这寨子里除了像男人的女人就是男人。”
　　“我知道喜欢像男人的女人有点困难――你可以直接选择男人。”
　　“屁！”朔崴怒了，“胡说八道什么，我们在探讨一个正经话题好不？你又不是不知道，我只想有一个乖顺的女人在家里给我操持家务，生几个孩子，然后平平淡淡过一辈子。”
　　“你真是没有志向！”闻魄人小鬼大地摇了摇手指。
　　“好吧，那怎么叫有志向？”朔崴抱臂，不屑地垂眼看着闻魄。
　　闻魄手指一指隔壁：“你应该学习李大夫和枫寨师，”又一指东边，“或是三当家的和柯奕沉，”最后摸了摸自己的鼻头，“或是我们的表率，寨主和压寨夫人。”
　　“不要诋毁寨主的名誉！”朔崴说，“压寨夫人只是个谑号而已，吴鸦子是寨主请回来当保镖的。”
　　“哎，我真是对你无语了。”闻魄狠狠地砸了一拳，正中朔崴□，朔崴捂蛋蹲下，闻魄气哼哼地踹门出去，临走，又回头狞笑了一声，“你这个笨蛋，晚上好好听听隔壁在干什么吧。”
　　“晚上，什么意思？”
　　“浪儿，放松一点，不要那么紧张，让我给你检查一下这里。”
　　“嗯……哼，我怎么可能不紧张，要不你试试在下面？”
　　“哪有大夫在下的？浪儿，乖乖让我看看……啊，这么热，不会是发烧了吧？”
　　“唔……你讨厌！伸进去干什么！”
　　“不伸进去，怎么知道你病好了没有？”
　　“啊！你……你就不能温柔一点吗？”
　　听墙角的朔崴觉得这是很正直的医患对话，他抓抓头，难道他误会师父了？师父的意思其实是寨主和压寨夫人、三当家的和柯奕沉是大夫和病人的关系？朔崴决定潜入窗下，进一步领会师言的精髓。他在窗上戳了一个窟窿，随后看到……
　　“太尼玛坑爹了！”第二天，顶着两个黑眼圈的朔崴用小木棍戳弄着招美人鼠，小鼠本来仰面朝天睡着，被他戳醒，翻了个身，迷迷糊糊爬到朔崴够不着的地方继续睡觉去了。
　　腊月廿五，倾心楼，楼主寿宴。
　　闻魄说朔崴嫁不出去让他很发愁，所以他押运朔崴去参加寿宴，然后多交几个朋友，这样才有成功的可能嘛。朔崴不喜欢被安排相亲，可是不能违抗寨主的命令，只好垂头丧气的去了，寨主还特意让他带上招美人鼠，以图好姻缘。
　　“不是美人，不要带回来见我。”寨主如是说。
　　“不一定是美人，不过一定是女人。”朔崴一脸正气地说。
　　寨主□了两声，什么都没说。
　　朔崴给招美人鼠做了一件紧身服，栓了根细绳在紧身服上，这样他就可以遛老鼠了，虽然大家都觉得这个方法有点残忍……
　　“我是兽医。”朔崴拍拍胸脯，“动物们最喜欢的是新鲜空气和自己走路！”
　　转过一座假山，结冰的池水旁，银光熠熠的雪地上，一个穿着紫裘衫的小童正在玩耍，小童身旁伺候着一群婢女。
　　“少主，您还是拿上这手炉吧，若是您受了风寒，楼主一定会重重责罚婢子们的。”
　　小童忙着踩实雪球，压根儿没注意侍女的话。
　　“少主，您还是拿上手炉吧，那些雪脏，不好玩的。”
　　经不住侍女三番两次的唠叨，小童转过脸，抬起头，脆生生的童音在朔崴耳边响起：“叫你们别烦我，爱去哪儿去哪儿。”
　　“少主……婢子们可都是为了您的身体着想啊，毕竟楼主的寿宴快要开始了，您若惹上风寒，楼主一定不会抱您的。”一个婢女冒失地说出这番话，众婢用眼横她，她犹不自知。
　　小童微微一笑，粉雕玉琢的模样显出几分阴森：“你下湖里游一圈，我便拿着那鬼玩意儿。”
　　婢女吓了一跳，慌张地看着小童，似乎在揣度这是不是玩笑话，小童笑嘻嘻道：“姐姐，你不下去游一圈，叫我怎么拿手炉呢，我若是受寒，爹一定会责怪你的。”
　　婢女退了两步，连连摇手，求救的目光投向众婢。朔崴在假山后看的不真切，只听“扑通”一声，那婢女一晃就不见了，只剩小童负手站在池边，众婢躲得远远的。
　　朔崴大惊，心想这寒冬腊月，人掉进冰水里可耽搁不得，赶忙冲到水边，一个猛子扎进冰窟窿里，那水比他想象的还要刺骨，他还没划个两下，就被人从后面勒住脖子，朔崴低头一看，两条白生生的女人胳膊缠在他颈间，差点没把他给吓死。
　　朔崴被勒得晕了头，全然忘却自己下水来做什么，只一股劲往水面上挣扎，脑袋“嘭”地磕在冰层上，冰水一股脑往鼻子嘴巴里灌。
　　岸边的小童看水里俩人扑腾了半天，终于抬抬下颌，示意众婢喊人来救。
　　“噗――”朔崴喷出一口水，醒了过来。他环顾四周，发现自己正躺在空荡荡的岸边，手脚冻得僵冷，脸旁一个快要熄灭的小手炉告诉他，是谁救了他。
　　朔崴坐起身，捧起手炉，僵冷渐渐化开，一缕暖意从手心传来，直暖入了心里。
　　“小蛾子，哥哥今天碰到命中注定的那个人了。”朔崴歪着头，呵呵傻笑，他从怀里掏出一只冻得半死的湿老鼠，突然紧张起来，“小蛾子，你怎么了！你醒醒啊！你死了我可怎么办啊！”
　　不远处，廊下，看着这个傻大个一醒来就发疯，倾心楼少主锦月不禁笑了起来。
　　“月儿。”一阵衣裙O@，婢女们纷纷退下。头戴寿星冠，脚踏寿星靴，一身深红长袍的中年男子缓缓走到锦月面前。
　　锦月收了笑容，中年男子将他抱起，用胡子拉碴的下巴蹭了蹭他柔嫩的脸，锦月眉头一蹙，很快舒展开来，甜甜唤道：“爹。”
　　“看什么呢，这么开心，都忘了给你爹祝寿了？”中年男子正是倾心楼主，锦御。
　　“院子里小狗发疯，要逮耗子，月儿便驻足看了一阵，应该没有耽误爹的寿宴吧。”
　　“是么？”锦御抬眼瞟向池边。
　　“爹，我们快走吧。”锦月双手环住锦御的脖颈，语带讨好。
　　“哈哈，月儿今天怎么这么乖。”锦御笑声从胸腔里隆隆传来，锦月别过头，在锦御看不见的地方，露出一丝冷笑。
　　来到寿宴现场，朔崴四处寻找那个小童的身影，闻魄在一边闹腾他。
　　“师父，禀告您老人家，我恐怕是遇到那个人了。”朔崴老实交代。
　　“哪个人？”闻魄疑惑，转而明白过来，奸笑道，“噢，你说那个人啊～为师不是叮嘱过你吗，要广泛撒网，重点培养，你盯住一个，万一没成呢，你不就全军覆没了……”
　　只见一片空地上，一个小孩手舞足蹈讲授着他的婚嫁经，朔崴捂着脸，装作不认识他，跑到人群中去了。跌跌撞撞跑了一阵，不知踩了多少人的脚，被多少人瞪过，只听台上一声响，祝寿的戏开演了，朔崴穿过花枝招展的戏子，看见那个雪白的小影子，锦月小小的身躯正趴在锦御怀中，那父子相得的样子，看在朔崴眼中，却说不出的别扭。
　　锦月冷淡的模样他已经见过了，他不觉得他会对谁这样顺从。
　　戏散场，朔崴随便夹了两筷子菜，就推说尿急，少不了被闻魄嘲笑一通。
　　朔崴茫茫然跑出这个乌烟瘴气的地方，深深吸了一口雪后的清芬，他一个人闲闲漫步，转过廊角，又来到那池碧水前。
　　“这叫凝碧池，”童音里带了几分冷淡，“这池子里沉了不知多少条人命。”
　　朔崴惊喜回过头，果然是她，倾心楼少主。
　　“我叫朔崴，王霸山寨的兽医，你是倾心楼的少主吗？”
　　“哼。”锦月撇嘴，“别跟我攀交情，我可不认识你。”
　　锦月的一举一动都牵动着朔崴的心，他的眼睛分毫不能离开锦月，她只是一个小女孩而已，朔崴告诉自己，可是――她为什么比成熟女人更勾魂摄魄，为什么一颦一笑都那样可爱，稚嫩的粉红色从雪白细腻的肌肤中透出来，她长长的睫毛覆住下眼睑，引得人期待着她露出明眸的那一刻，她的眼睛肯定很漂亮。
　　锦月在朔崴心神不定的一刻，抬眼一笑：“朔崴，你的老鼠可以给我玩玩吗？”
　　朔崴忙不迭地把小鼠捧了过去，锦月的小指碰到他粗糙的手掌，带走了那只小鼠，她必须两只手才能拢住小鼠，她的手是那么小，那么精致，像水葱，像象牙……
　　那两只小手正在用力挤压小鼠，小鼠痛苦地吱吱直叫，奋力在锦月手上咬了一口。
　　“哎呀，讨厌的东西！”锦月一甩手，小鼠“吧唧”栽进雪里。
　　朔崴在旁痴痴地笑。
　　临走时，朔崴一步三回头，闻魄不耐烦：“别看了，你喜欢的那个人，是人家楼主的千金，你以为你一个落草的兽医，能高攀的上吗？我看你还是找一个匹配点的……”
　　“她答应我了，她会等我的，”朔崴自信满满地一笑，“等到我功成名就，她也长成窈窕淑女的时候，我们会在一起的。”
　　闻魄“呸”了一声，心想，这千金小姐小小年纪就懂得如此高超的敷衍技巧，不是一般人哪。他抬头看兀自沉浸于喜悦中的朔崴：“唉，这傻小子，还不知道要吃多少苦头啊。”

　　中间

　　三年眨眼就过了，也到了锦月的及笄之年，奇怪的是倾心楼并没有给锦月办任何庆祝活动，甚至也不曾向外界公布。朔崴一直在等这个重逢的机会，可是倾心楼没有给他这个机会，他开始焦虑不安，为什么倾心楼不再重视锦月，难道她有了什么变故？
　　他必须去看一看。朔崴在心内打定主意，这一回他既没有告诉寨主，也没有带上招美人鼠，因为他们都不看好他。
　　三年来，王霸山寨的名头越打越响，可是朔崴……他仍然只不过是一个小小的兽医而已，他没有毒医令人闻风丧胆的手段，也没有大夫妙手回春的秘籍，他仍然默默地呆在小屋里，照顾他那些小动物，渐渐的，他都快失去喂养小动物的耐心了，它们不能给他带来财富，也带不来名誉。
　　一天不打扫，就肮脏发臭的老鼠、兔子，还有随地拉屎拉尿丝毫不顾他人心情的病猫、黑狗……想想就令人烦躁。
　　朔崴决定离开这个鬼地方，他一刻也呆不下去了，他要向着他光辉的婚姻进发，他要去拯救他的小美人锦月。
　　他到了那儿，翻山越岭，旅途颠簸，然后到了那儿，依然是巍峨的倾心楼，这一回没有雪，八月初一的夜晚，轻柔的晚风中，他心情愉快地走近倾心楼的侧门，向看门的守卫打了招呼，径自往里走去。
　　朔崴很快被拦下，经过一番审问，守卫们带着疑惑的眼神上下打量他，他们认为他很可疑――这很可笑，他想，他从头到脚都是一副老实样子。
　　“你不能证明你是王霸山寨的人，如果放你进去，出了什么事，我们无法解释。”守卫说的头头是道。
　　“好吧，”朔崴一笑，拿出那个手炉，“为了打消你们不必要的忧虑，我和你们少主认识的证据在这里。”
　　“确实是我们阁里的东西，如果你不是小偷，那就真的认识我们少主了。”
　　“扭他去见少主吧，绳子记得绑紧点，我打赌少主不会认得他这个乡巴佬泥腿子的。”
　　在守卫们嘻嘻哈哈的笑声中，朔崴以一个耻辱的姿势被绑缚着，他跌跌撞撞地走在华贵的花园里，穿过回廊，穿过一个个衣衫华丽的婢女的目光，他的脸涨得通红。
　　我这三年都做了什么！朔崴想，这一次比上一次还要糟糕。
　　不过，能见到她……朔崴心底稍稍松快了一些，甚至逸出一丝甜蜜。能见到她，她会亲手替我松绑，她会为我感到抱歉吗？
　　朔崴到了锦月的居所，才知道他预料错了，锦月的境遇确实很糟糕，她自身难保。居所是一座小木屋，虽然气派，但周围守着许多带兵刃的家丁，他们表情冷酷，似乎在看守什么罪大恶极的危险分子，而不是他们的少主。
　　锦月开了门，款款走来，她穿了一件素色长衫，脸色沉郁，她女扮男装的样子有几分英挺，但朔崴仍能从那英挺下面看出妩媚和脆弱来。
　　“让他进来吧。”锦月疲倦一笑，“你们可以去禀报我爹了，这位朋友确实是王霸山寨的。”
　　“既然是寨子里的，自当好好接待。”楼主传话回来。
　　“你怎么会弄成这样？”朔崴关上门，焦急地问锦月。
　　“没什么，只不过我爹以为我会把他的老婆全部杀掉而已。”锦月笑笑。
　　“那你娘……？”
　　“她已经病死了。”锦月笑得云淡风轻。
　　朔崴伸手握住了锦月垂在膝畔的手，她的手长大了一些，却依然很凉很瘦，他的心都要揪起来：“我不知道事情会变成这样子，早知道我就……”
　　“你不能为我做任何事，”锦月转过头，认真地对朔崴说，“因为我们没有关系。”
　　她突然说出这样决绝的话来，朔崴苍白了脸色，他仍然紧紧握着她的手：“可是我没有放手的意思。”
　　“别开玩笑了，我们只见过那么一两次，你守着你那一厢情愿的盟誓来见我，和我无关。”
　　“我……我就是一厢情愿，怎么了？”朔崴拍拍胸脯，“好歹我也是个男人，愿意替我……我喜欢的女人分担一些烦恼，这是天经地义的。”
　　锦月扑哧笑了出来，朔崴觉得自己要醉了，他起先那些忐忑，全都在她的一笑之中化解，他来对了，话说对了，他感到光明的未来在向他招手。
　　“既然你这么说……我带你去个地方。”
　　他们来到了凝碧池畔，锦月动手解自己的衣服，朔崴吓了一跳，赶忙别过脸去，他身后传来锦月的笑声，他浑身窘得直冒热气。
　　锦月终于下了水，她哑声呼唤：“朔崴，你转过来。”朔崴着了魔一般走近池水，正是朔月之日，地下不见一丝月光，锦月淡淡的影子映在水波里，像一个最美好的梦。
　　“你说，你喜欢的人，到底是个什么样的人呢？”锦月语声带笑。
　　朔崴严肃地回答：“我喜欢的人，是个表面冷酷，其实充满好奇心，喜欢强作镇定，有自己主意的女孩。”
　　“听起来是个讨人厌的家伙。”锦月笑说。
　　“我喜欢你。”朔崴在水边弯下身子，他在那晃得人眼晕的水波里找到一双亮晶晶的眸子，她的眼睛比之三年前更加细长妩媚，眼底流光万千，使他不辨南北。
　　“你说那个讨人厌的家伙是我？”锦月忽然扬起声调，“你真的了解我吗？你了解我此刻在想什么吗？你知道我这三年是怎么过来的吗？”
　　“我知道……”朔崴有些窘迫，他想再赌大一点，就赌：“你在想我。”
　　“我为什么要想你？”锦月笑了，这一回的笑容没有任何温度，“你太自作多情了，你这样的人，我不喜欢。”
　　朔崴的心一沉，他还在揣度锦月的话到底有几分真，锦月继续说道：“我在想，这个倾心楼里太乱太脏了，需要清洗一下。”
　　“什么？”
　　“用她们的血来洗，”锦月神经质地笑起来，“呵呵，用他所有的三宫六院的血才能洗净这个肮脏的地方，这些冷酷自私的人，为了让她们毁灭，我不惜一切代价。”
　　“是因为这个，你才被软禁起来吗？”
　　“不错。”锦月冷道。
　　“你想的太极端了吧，至少你爹是疼爱你的，你也是倾心楼的少主人啊，你娘她过世了，也许和你爹的作风有那么一点关系，不过你娘绝对不会愿意看到你为此与你爹弄僵，长远来讲，你恐怕就保不住你的位置了，那时候，你只会更惨而已。”
　　“哈？没想到你这个傻大个倒有些脑子。”锦月扬起她那骄傲的下巴，“那你愿意帮我吗？”
　　朔崴不知道锦月的想法为什么转变的这么快，但是，被她需要的感觉是那么美好，他毅然点头：“我愿意倾尽我所有来帮你。”
　　“你不要这么轻易地发誓。”锦月叹了口气，“你还不了解我，就说什么倾尽所有。也不知道你这样的傻子，是怎么活到现在的。”
　　“你在担心我吗？”朔崴笑起来。
　　锦月什么都没说，两人沉浸在安静的池畔，直到不远处有人传楼主令，命少主速速回房。
　　锦月没有打招呼，直接从水里站起来，一步步走上岸边，披上衣服。
　　她的足踝如小巧玲珑的玉雕，往上连接着笔直的双腿，挺翘的臀部，腰比想象中更细，朔崴感到鼻中热流涌动，他赶忙捏住鼻子，暗骂自己不争气。锦月转过身来，平坦的胸口袒露在朔崴面前。
　　朔崴如遭雷击，半晌不能言语。
　　“你……你是男的？”
　　“你以为呢？”锦月挑唇一笑。
　　寨主亲自找朔崴谈了两次话，朔崴死活不说他下山之后的经历，闻魄在旁插嘴：“我说徒儿，你不会真的去找那个倾心楼少主了吧？”
　　“我……”朔崴一紧张，众人都看出来他确实这么做了。
　　“什么倾心楼少主？”寨主疑惑，闻魄越俎代庖向寨主解释了，寨主拍案大笑，“哦，是那小子啊，小小年纪就当上倾心楼的月宿，我还记得当年……”
　　寨主慷慨激昂地炫耀他广泛的社交网时，朔崴已经偷偷溜开了，他脸上很烫，心里却凉――大家都知道倾心楼少主是个男人，只有他，竟然犯了这么大的迷糊，他为什么连对象的性别都搞不清楚，就有那么大一股莽劲往前冲呢！难道他真是个傻子！
　　“嘻嘻，傻子，永别了。”临走时，锦月状似无情地在他身后说，他捏紧了拳头，只想快点逃离这个丢脸的地方。
　　“唉。”朔崴第三次把鼠食倒在猫盆里，病猫亮出利爪，从他膝盖上溜下去。
　　“朔崴，你听我说，你还年轻，什么样的女人找不到啊，何必为这个男人犯难……”闻魄跟在他身后唧唧歪歪。
　　“朔崴，你要是真觉得很难过，那就扑到为师怀里痛哭一次吧，”闻魄故作豪迈的样子十分可笑，“为师一定不会笑你的。”
　　“朔崴……”
　　“别说了！”朔崴转过身冲闻魄咆哮，他一指大门，“出去！”
　　“哟，你小子长本事了啊。”闻魄眯起眼睛，趁朔崴不备狠狠地戳进他腰间，朔崴倒吸一口凉气，闻魄开开心心跑走了。
　　“可恶的小屁孩子。”朔崴低声咒骂。
　　朔崴这样颓废地过了三个月，三个月后，他长发飘飘胡子萧萧迎风站在山门口，那沉思的样子足以吓走前来惹事的三教九流。
　　“阿崴变帅了，更有男人味了。”厨娘，一个五大三粗的女人，作娇娇女模样羞涩道。
　　“是啊是啊，忧郁的男人最可爱，不知道阿崴是在想谁呢？”澡堂堂主，一个络腮胡大叔，眼神忧郁道。
　　朔崴走过山寨寨众，走到寨主面前，垂下头，叹了口气，说：“寨主，我静下心来想了想，这次全是我的错误，我不应该沉浸在这样的错误里裹足不前，我想，我未来的妻子恐怕还在前面等着我呢。”
　　寨主一笑，拍了拍朔崴的肩。
　　“寨主，这些日子……我都冷着脸，对大家也很没有耐心，我道歉。”
　　“朔崴，没关系，大家只是不想看着你孤家寡人，你早些找到老婆，我们就放心了。”
　　朔崴揉了揉眼睛：“风好大，我受不了了。”
　　“回去洗个澡，刮刮胡子，重新上路吧。”
　　“不……胡子我要留着，这是我成熟的标志。”
　　“好吧。”寨主又看了一眼朔崴，见他不说话，便挥手教他去了。
　　王霸山寨下一个小茶寮里，三五个跑镖的正在闲聊。
　　“大事件啊，听说倾心楼内讧，楼主锦御雇了夜影的杀手要杀月宿啊。”
　　“咦？月宿不是倾心楼的少主吗？”
　　“哎哟，你还不知道啊，倾心楼的少主什么的都是浮云啊，那楼主可是说翻脸就翻脸，全然不顾父子亲情啊。”
　　“要是你儿子杀了你两个小妾，你还能把他当儿子吗？”
　　“真有这回事？他有那么大本事，在自己父亲眼皮子底下杀小娘？”
　　“倾心楼主妻妾成群，不知道他杀得过来不？”
　　一边的茶桌上，茶博士正给朔崴倒茶，说些恭维王霸山寨的废话，朔崴的耳朵已不由自主跑到几个镖师中间，等到他们终于叹了口气，总结到“人在江湖飘，哪能不挨刀”这一点上，朔崴摸了摸胸口，他以为他的心已经不在那里了，原来……它还会担心，还会咚咚直跳啊。
　　离开锦月已有半年多了，倾心楼怕是又飘雪了吧，锦月怕冷，冬天见他裹着厚厚的裘皮衣，手仍然冰凉冰凉，这个冬天锦月会在哪里呢？他离了倾心楼，又该投奔何方呢？朔崴觉得自己很不够意思，就算锦月不能变成他老婆，他们也可以做朋友啊，当初那样决绝的拧身走了，留下锦月一个……
　　朔崴捂着胸口，他突然觉得很心痛，很想抽自己。
　　那时候，锦月明明已经动摇，他明明已经向他求助，不再强撑着一个人去面对巨大的困难。
　　“朔崴，别再想他了，他也许只把你当成个笑话。”朔崴警告自己。
　　入夜后，闻魄赶到镇上的酒馆，费力地架出朔崴，两人歪歪斜斜地走在青石路上，两边新雪后的泥泞散发着日间的芬芳，大约快要春天了吧。
　　“闻、额、闻魄……你、你说，要是、嗝、我……”
　　“什么？”闻魄凑近朔崴，一股酒气扑面而来，“哎哟我的祖宗，你喝了多少？”
　　“别、别打断我！”
　　“哦，好，你说，要是你咋了？”
　　“要、要是我……我对你说、嗝、我……他妈的爱上你了！”
　　“啊？”闻魄的小脸红了。
　　“我爱你，嘿嘿。”朔崴勾着闻魄的脖子，脸凑近他的脸，他的声音太大，以至于街上的人都回头看他们两个。
　　“你……爱我？”闻魄机械地重复了一遍。
　　“你、嗝、老实说，你、你怎么想？”朔崴甩了甩头，认真地盯着闻魄。
　　“我……”闻魄一脚蹬开朔崴，“我去你爹的！”
　　朔崴在泥泞中缓缓沉没，闻魄蹬开他的那一刻，他的心碎了，并不是因为闻魄的拒绝，而是他当年就是这样决绝地推开锦月，他终于能够感受锦月的感觉了。
　　“喂喂，徒儿，你不会是因为我拒绝你想不开要自杀吧？”岸上传来小孩的喳呼声。
　　翌日，朔崴忍着头痛收拾好行囊，预备在正午时分出发，他向全寨的人一一告别。
　　“老男人，你这回一定会成功的。”寨主点点头。
　　“成熟男人，你能行！”澡堂堂主向朔崴飘去一个鼓励的眼神。
　　“胡子哥哥，你好帅啊，不考虑一下我吗？”厨娘红着脸蹭到朔崴跟前。
　　“我……我又不是去找老婆，我只是想要帮帮锦月而已。”朔崴无奈地抓抓头。
　　走到寨子口，一个小小的身影吸引了朔崴的注意力，他总觉得这人今天有些不对――小人儿转过身来，脸上顶着两个硕大的黑眼圈。
　　“师父，你怎么了？”朔崴疑惑。
　　“……”别扭了一阵，闻魄才嘟着嘴说，“你昨天晚上……说、说的那些混账话，还算不算数？”
　　朔崴已经准备好，遇到锦御那一刻的说辞，然而当他真正走到倾心楼下，却发现最为严重的问题是，自己进不去。他拿了寨主令，可是守卫说这是非常时期，不允许外人进入。
　　朔崴知道真的出事了，他找到一条小道潜入倾心楼中，这条小道是锦月告诉他的，锦月如果不相信他，又为什么要把小道的方位告诉他呢？朔崴越靠近锦月的住所，越感到焦虑不安。他派招美人鼠去探路，然后带回了一封小纸卷，纸卷上写着：
　　通知山寨我有难。
　　朔崴疑惑地看着纸卷，这时候，周遭突然灯火大亮，举着火把的人围了上来，朔崴惊觉这是一个陷阱，他立刻把纸卷抛下，面容冷酷的家丁围了上来，将他押住，扭送到楼主那里。
　　“他就是串通少主作乱的山寨土匪，楼主请看，这里还有白纸黑字的证据。”有人将纸条呈上。
　　“不是的！我今天才到，怎么串通你们少主作乱啊！”朔崴为自己辩白，但他很快发现没有这个必要，因为楼主只随便瞥了一眼纸条，就挥挥手。
　　“我们不想和王霸山寨敌对，希望山寨也不要进来搅混水。”锦御不怒自威，一时间堂上寂静。
　　“那……他怎么办？”有人指朔崴。
　　“既然是山寨的宵小之徒，那我便替吴龟略施薄惩，来人，赏他五十鞭子。”
　　朔崴始终没能抬起头，他看着锦御花纹精巧的靴子离开了，而后他被拖下去，在众目睽睽之下扒了裤子，那个夜晚他永远不会忘记。
　　“小蛾子……你说我为什么成事不足败事有余呢？”朔崴拖着血淋淋的半身，扶着岩石缓缓向前走去，没有最糟只有更糟，无月的朔夜，突然一阵狂风卷起，路边的大树纷纷落下毛絮，迷住了朔崴的眼睛。
　　他越揉，眼睛越睁不开，他跌跌撞撞走在平原上，远处变成紫色的天空传来低沉的雷声，似乎闷在云层上面，不能响亮地炸开。
　　快要下雨了，他必须找地方躲一躲，但是他睁开眼，却找不到一个屋檐。
　　为什么要自讨苦吃呢？
　　朔崴很想问问锦月，为什么要自讨苦吃呢？为什么不顺从他的父亲，坐上楼主之位，再图……朔崴苦笑了一下，也许锦月和自己一样，心里憋不住事吧，只有情绪积累到一定程度，才会爆发出来。“我们这样人的不能把痛苦憋成缓慢而长远的复仇。”朔崴自语。
　　铜钱般大小的雨滴砸下地来，越来越密集的撞击声响成一片，哗――地面上溅起一片银光，倾心楼方向的灯火在这银光中渐渐模糊了，紫色的云层有如筋肉交错成一团，无数缝隙隐隐透出电光来。
　　朔崴摸到了一个岩洞，他松了口气，躲了进去。这岩洞挺大，能容纳五六个人呆在里面，朔崴知道自己必须生火，否则挺不过去。
　　他冒雨出去，湿淋淋地回来，从怀里掏出两块还算干燥的柴火。
　　少倾，朔崴趴在噼啪燃烧的小火堆边，他不敢看自己背上、屁股上、腿上的伤，甚至连衣服都揭不起来，真正趴下来，他才感觉到身子散架一样，伤口火辣辣的痛。
　　“嗯……”朔崴忍不住呻吟，外面雨势更大，洞穴位置较高，没有被水淹到，他抬头看着外面黑漆漆的雨幕，感到又冷又孤独。
　　“如果这个时候，我还在寨子里，在我的小屋里……”朔崴的怠惰下来，困意渐渐袭来，他沉入了一片混沌之中。
　　“喂，傻大个，醒醒。”锦月的声音传来。
　　朔崴迷迷糊糊睁开眼睛，他恍惚看到了锦月，锦月苍白而憔悴，仿佛稍一触碰就会消失一样，朔崴立刻睁大了眼睛，瞬也不瞬地盯着锦月，生怕这是一场梦。
　　“这不是梦，傻大个。”锦月笑了起来。
　　“你怎么在这里？你怎么样了，有没有受伤？……呃……”朔崴情急想要起来，却撕裂了后面的伤口，呻吟了一声。
　　“受伤的只有你吧。”锦月眉眼间带着淡淡的忧心和伤感，却没有伸手扶朔崴。
　　“你……对不起，我是想来对你说，我答应你的事都还算数。”
　　“是吗？”锦月语带嘲讽，“就算我是个男人，你还愿意为我倾尽所有吗？”
　　“是。”朔崴神色坚定。
　　“如果我是……”
　　“什么？”
　　“没什么。”锦月来到朔崴身旁，抱起他上身，让他趴在自己膝头。朔崴身子一缩，锦月柔声道，“别怕，让我看看你的伤口。”朔崴不安地动了动，最后还是放松身体，锦月冰凉的手指来到他后腰，轻轻解开腰带，伸进裤子里，他似乎在手上抹了些清凉的膏药，并没给朔崴带来太多疼痛。
　　被别的男人摸屁股，这是朔崴想都不曾想过的，然而眼下，他却不觉得别扭，只是有些不好意思。
　　“没事的，这些药膏都是锦御亲手炼制的。”锦月一手轻轻拍打朔崴的肩膀，让他放松。
　　“你爹……呃，我听说他雇了杀手追杀你？”朔崴斟酌了一下，问道。
　　锦月的手指一跳，他停下动作，笑问道：“你想做什么？”
　　“我觉得你们父子应该通过沟通来解决问题……啊！！”朔崴惨叫了一声，锦月控制不住情绪，直接扯下了朔崴的裤子，粘连在上面的皮肉被撕开，鲜血从纵横交错的伤口中涌了出来，很快湿透了朔崴半身的衣服。
　　锦月深吸了一口气，勉强笑道：“叫你下次说话小心一点。”
　　朔崴没了声音，锦月替他处理好伤口，忍笑问：“你生气了？”
　　朔崴“哼哼”两声，不情不愿地说：“我才没那么小肚鸡肠。”
　　“好吧，你大人不计我小人过。”锦月轻轻拍了拍朔崴的屁股，疼得他差点跳起来，“这样药效发挥的快一点，到早上就会结痂了。”
　　“你也被你爹打过吗？”朔崴忍不住问。
　　“没有。”
　　“那你们……”
　　“别提他行吗？”锦月叹了口气，“我不想因此破坏我们之间的关系。”
　　“……”朔崴沉默了，他深思熟虑一阵，最后说，“我明白，每个人都有难以化解的过去，后来来到的人无法介入这些过去，我不想给你添乱，也不想让你心烦，我之所以屡屡提及你的父亲，不过是希望你能够迈过这个坎。”
　　“……”锦月有一下没一下地拍着他的背。
　　“一种情感，无论是仇恨还是悲痛，都不可能持续一辈子，占满一个人的一生，生活本来就是悲喜交替，忧欢各半的。你……你的人生既不属于你爹，也不属于你娘，你的人生还未开始，我想，我也许可以帮助你。”朔崴的脸红了，“至少我比你虚长几岁，多些历练，可以帮你走出这一段阴霾，走出去以后，你是否还需要我，那就是你的事了，我不会后悔……”说到此处，朔崴沉静下来，他在说违心之言，他想要的明明就是锦月的不离不弃，他想要的是锦月这个人。
　　不知过了多久，锦月忽然开口：“雨停了。”
　　雨声稀稀落落，趋于无声，洞口的林木被一层微光笼罩着，朔崴几乎睡着，他感到脸侧的身躯轻轻颤抖着，仿佛遇见莫大的危险，朔崴猛然惊醒，他从锦月膝头直起身子，强作镇定地望向洞口。
　　“是不是杀手会追到这里？”
　　“……”锦月垂下眼眸，他的脸在半明半暗间看不清。
　　“那你快走，快点逃到他们找不到的地方去吧，你已经为我耽误了太多时间了！”朔崴低声在锦月耳边说，而后用力推他，“你快走吧，只要你活着，我们总有一天能再见的。”
　　“你知道留在这里会有什么后果吗？”锦月唇角绽出一丝绝望的笑容，“你会死。”
　　“我、我是王霸山寨的人，他们又不追杀我。”朔崴慌张解释。
　　“你会死，”锦月用笃定的语气说，“任何包庇我的人都会死，他是要我众叛亲离。”
　　“那……”
　　“你说过会为我倾尽所有，是骗人的了？”锦月嘲讽一笑。
　　“不是，不是！”朔崴几乎吼出来，但他压低了声音，喘息一般地说，“我总会有办法走脱的，你不必担心我，赶快走吧。”
　　锦月眼睛一闪，淡淡道：“你走不脱的，与其我逃走，让你独自面对，还不如我们一起死。”
　　朔崴瞪大了眼睛，难以置信，锦月竟然在那样冷静地说完一句话后，伸头吻住了他的嘴唇，他哆嗦着，感到唇上的湿冷，锦月哭了吗？朔崴心里一痛，不由自主搂住了锦月的腰。
　　吻，因着两个人的紧密贴合，而更加剧烈。
　　“崴，你这个傻瓜……”锦月似乎在他耳畔轻笑，朔崴已经昏了头，失去理智，他狂热地抚摸着锦月如玉般清凉的肌肤，希望带给他温暖，锦月冰冷的模样点燃了他的欲望，什么疼痛流血都被他抛在脑后，他愿为一晌之欢放弃一切，哪怕明天就遇见杀手，能够和锦月死在一起，这样缠绵的死在一起，还有什么比这更美好呢？
　　锦月的衣服一件件落下，朔崴颤抖的手终于来到锦月平坦的胸口，他不由自主后退了一步，拉开了两人间的距离。
　　“你看到了，你没法对男人下手。”锦月坦胸露背，跪着走向朔崴，他仰起头，一双黑色的眼睛深深望着他。锦月脸上明白无误写着绝望，他再没有一丝力气去笑，没有笑容来掩饰的伤口□裸暴露在朔崴面前。
　　朔崴痛苦地别开脸，低声说：“你还是走吧。”
　　“那我走了。”锦月慢慢穿好衣服，走到洞口，朔崴能感到锦月的每一个动作，每一个动作都比鞭子更叫他痛苦。
　　朔崴回过头，锦月站在蒙蒙亮的洞口，也看着他。
　　“如果我后悔了，还能再找到你么？”朔崴觉得自己很无耻，可是他不能不问这句话。
　　“月朔的时候，我在奈何桥下等你。”锦月微微一笑，朦胧中仿佛历劫前夜盛开的白莲。

　　结局

　　夏夜的暴雨总是如此，倾落时天地震动，转瞬间又蒸发殆尽，仿佛从来没有那一夜，那一场雨。
　　他不该为此伤神，朔崴想，至少这一刻，他没有难受得不能呼吸。他还在僵硬地往前走，背向倾心楼，往更北方走。
　　走了一天一夜之后，沙地渐渐延伸至森林，荒芜的平原一直向那冰雪覆盖的极北之地伸展，朔崴停了下来，胡须被强风梳理过一遍，已经回不到原来优美的形状了。他甚至不知道自己什么时候柱了一根棍子，像一条小柏树，他身后跟着一条野狗，时不时蹭他的腿，似乎在祈求食物。
　　“天下还有那么多路我没有走过，有那么多地方我没有去过……”朔崴对着空旷的天空一声长号，野狗“汪汪”附和着。
　　朔崴摸了摸野狗的脖子，它舒服地直哼哼，不断摇动的尾巴抽在朔崴小腿上。朔崴笑了，他转过身，重新回到森林。野狗疑惑地看着他，它本以为他会带它去闯一片新的天地。
　　“我们走吧，如果你愿意送我一程。”
　　野狗站了一会儿，跑上前去跟上朔崴的步伐。
　　回到倾心楼下的朔崴就像一个乞丐，大家都想丢给他两个钱，却发现他没捧碗，只好遗憾走开。朔崴对此毫无感觉，他通过汉白玉石砌成的大道，大摇大摆走向倾心楼的正门。
　　“什么人！”守卫依旧是戒备的神色，这次却没有了嘲笑。
　　“王霸山寨，兽医，朔崴是也。请见楼主！”朔崴在众人面前朗声说道。
　　“进去通报。”守卫给小厮使了个眼色，稍后，小厮出来传话，请朔崴从侧门进去。朔崴笑了笑，跟随小厮来到大堂，这回他挺直了腰杆，只要他不愿意，就没人能让他屈膝。
　　“王霸山寨前两天不是才送走了个人吗？”锦御危险地眯起眼睛，“你们到底什么意思？”
　　“你就是楼主？”朔崴上下打量锦御，冷哼一声，他并不是不认识楼主，他只是觉得这样一个表面庄严的人，实际上却是三妻四妾、杀害亲子的十恶不赦之徒，朔崴不由咧嘴笑起来，“真没看出来。”
　　“你是来挑事的么？我不想跟你浪费时间，滚回去，告诉你们寨主吴龟，我愿意随时应战。”
　　“哦，忘了说了，我就是前两天你们‘送’走的那个人。”朔崴扬了扬下巴。
　　“……”锦御疑惑。
　　“托你们的福，赏了我一顿鞭子，我一不会武功，二不会用毒，三不喜欢君子报仇十年不晚，你们这顿鞭子真是赏对人了，朔崴在此对楼主表示十分钦佩！”朔崴拱了拱手。锦御压根儿不知道他下一句话要说什么，本以为他不过是个冒名顶替的小人物，没想到前两日还唯唯诺诺，现下就这般嚣张了，莫非他后面有靠山？莫非有人教他这么说？
　　锦御脑子转得飞快，已叫属下去查这个人这两天到哪儿去了，遗憾的是，没人能告诉他朔崴的行踪。
　　为今之计，要么逼出朔崴背后那个人，要么送走他，锦御叹了口气，问道：“你到底想怎样？”
　　“我要找你儿子，锦月。”
　　“锦月……他可不认我这个爹啊。”锦御冷森森一笑，露出半片白牙来，楼里的人都知道他们楼主这样一笑，就大事不妙了。
　　“我不管，他是你生的，我不问你要人，问谁？”朔崴依旧强硬。
　　“你找到他，想干什么呢？”
　　“我不喜欢你这样不老实的人，你总想从别人那儿套到消息，却不肯说出自己的消息，这样我们怎么继续谈话呢？”
　　“并不是谁的问题，我都必须回答的。”锦御自负一笑。
　　“是啊，我又不是皇帝老子，无权过问你家事，”朔崴咽了口唾沫，“可我……”
　　“够了。”锦御的气势突然涨起来，完全压制了朔崴，他虎目微张，摄在朔崴身上，嘴唇紧抿，似乎不愿意再多说一句。
　　“带下去。”总管在旁命令。
　　“蛾子，青儿，上！”朔崴小声念叨，上前捉他的几条大汉突然跳开去，不停地抓自己身上，仿佛有什么东西钻进他们衣服里一样。
　　朔崴掏出一支玉笛，这是寨子里的笛师特别为他做的，他放在唇角吹出几个声音，而后闭上眼睛，全神贯注地吹起一曲《朝凤》来。
　　这曲子并不婉转好听，却逗引来一只白鸟，扑棱着翅膀穿过房梁，站在那里唧唧鸣叫，少顷，大大小小的鸟儿纷纷追随笛音而来，堂上众人从笛声中惊醒，发现椅子上、桌子上、地上落满了各种飞鸟，鸟多的地方鸟粪少不了，一坨坨黑黄物事降落在人们头上、身上，人们用手扑打鸟儿，导致鸟毛乱飞，鸟鸣不止，整个大堂乱成一团。
　　一曲吹罢，朔崴仿佛从梦中惊醒，他睁开眼睛，看见一片狼藉，不由得不好意思地抓了抓头。
　　“哼，”耳边传来一声冷哼，朔崴转过头，看见锦御正站在他身后，“你确有异能，是我看错你了。我可以告诉你孽子身在何方，但是你必须先回答我，你找他做什么？”
　　“我……”朔崴红了脸，“我只是……想和他交个朋友。”
　　“哼，你不是说他已经是你朋友了吗？――这是什么鬼东西！”锦御弹掉身上的肥老鼠，朔崴接住了它。
　　“它叫小蛾子，是我们山寨的镇寨之宝，它可以招来美人哦。”
　　“行了，别废话了。”锦御露出不耐烦的神色，“杀手已经完成了任务，他的尸体就埋在凝碧池旁边。”
　　“什、什么？”
　　“我说，他的尸体埋在凝碧池旁边！凝碧池是我们楼里的一个池子，你要想去看，我可以派人带你去，前提是你要把这些鸟赶走！”锦御不耐烦地挥挥手。
　　朔崴醒来的时候，发现自己正躺在一张床上，锦绣的被面，丝绸的帷幕，极是华贵，而他也换上了柔软的中衣，身上散发着淡淡香气，他坐起身来，茫然四顾。一个小丫头推门进来，见他醒了，欢欣鼓舞地跑出去通报，过了一会儿，倾心楼主锦御背手走了进来。
　　“你醒了就好。”锦御在床头坐下，端详了一阵朔崴的面色，招呼下人送粥进来，就在锦御准备一口一口喂朔崴的时候，朔崴忍不住说话了：
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　“你先喝点稀的，有了力气咱们慢慢说。”
　　“我不想用你的东西。”朔崴摇了摇头。
　　“你恨我可以，没必要跟自己作对。”锦御吹了一勺粥，就要往朔崴嘴里送，朔崴赶忙抢过碗，呼噜呼噜全喝进去，烫的他眼泪都流出来。
　　“不知道我儿子怎么会喜欢上你这样粗枝大叶、又笨又闷、没有一点姿色的男人。”锦御在旁念叨。
　　朔崴茫然看向锦御。
　　锦御像是一夜之间老了十岁，他叹息道：“虎毒尚且不食子，我又怎么会愿意看到事情发展到今天这个地步……”
　　朔崴看向自己的手指，他开始抠指甲，他隐隐约约想起来，有一件大事发生了，他失掉了自己的一半，胸口破了个大洞，他麻木地跪在那儿等死，然后就晕倒了。锦御一口一个“我儿子”，是在说那个人吗？
　　“……也许你不相信，我并不希望月儿死，一开始我只是想借杀手威慑他一下，毕竟他杀了小梅，打乱了倾心楼的秩序，如果我不这么做，楼里乱起来，这争抢少主位子的明争暗斗就没完没了了。”
　　小梅？也许是锦御的一个小妾？她有那么重要吗？朔崴埋头抠指甲，他反应得很慢，仿佛这事与他没有多大关系。
　　“我很羡慕吴龟，能把王霸山寨打理得那么好。但是倾心楼和山寨不同，它永远也不可能那样自由散漫，也许自由散漫只是新建立的帮派的特权吧。”
　　“这些……为什么要跟我说？和我有什么关系？”朔崴笑笑。
　　“有关系，我知道你也是喜欢他的，可是你也必须接受，他已经死了的事实。”锦御看向朔崴眼底，单手抓住了他的肩膀，“我不想看到我儿子爱过的人，就这么颓废下去，无论你要求什么，我都会尽力帮你……就算是我对月儿最后的补偿吧。”
　　“哈哈哈！”朔崴仰天长笑，笑得几乎缓不过气来，他浑身痉挛着笑，最后咳嗽起来，锦御在旁默默看着他。
　　“你有什么要求？”锦御再次问。
　　“哈哈……咳咳……呃？”朔崴侧脸打量这个四十出头的男人，抬手抹掉嘴边笑出来的口水，他说，“我要锦月。”
　　“……”
　　“我只要锦月。”
　　“……”
　　“除了锦月，你没任何让我感兴趣的货，请不要自作多情。”
　　“你们只见过两次，据我所知，一次是在我的寿宴上，另一次是在一年前八月廿一，我没说错吧？”锦御淡淡道，“我想知道这两面之交，到底能给你们两个带来多强烈的情感？甚至要超过我和月儿的父子情？”
　　“呵，你这么说，是觉得自己很了解锦月了？”
　　“我不知道什么叫了解，如果是像你们这些年轻人一样，在一起只会做一些不切实际的幻想的话，很抱歉，我不了解月儿。”锦御停了一下，“但是我用我的实际行动给他撑起了一个家，一个避风港，并且，我给了他很高的权力，在这倾心楼里，他只听从我一个人的命令，但却可以命令其他四百一十九人。”
　　“如果权力只能带给他纷争和灾难呢？你有没有想过他到底想不想当这个少主？也许他只想和你还有他亲娘拥有一个温馨的小家呢？你要把时间精力花费到那四百一十九人身上，你还有闲工夫和他呆在一起吗？”
　　锦御沉默了，但他很快作出反应：“我想我的儿子不应该是一个多愁善感的闺秀，他要学会在这样的环境中生存，这样他才能真正掌握自己，掌握整个倾心楼。”
　　“可是他没有机会了，他已经被你杀了！”朔崴突然扑向锦御，锦御随手一引，朔崴一个狗啃屎摔在地下，他揉了揉撞得发烫的鼻子，自言自语，“是啊，锦月已经走了，为什么，一转身他就走丢了呢……”
　　“很多事，你不知道，我也没法跟你说，既然你没有任何要求，那就离开倾心楼，回山寨去吧。”锦御绕过朔崴，推门出去了。
　　门在合页上前后晃荡，外面起风了。
　　朔崴又来到了锦月的坟前，他抱膝坐着，看月起树梢，坟里真的是他么？不是锦御的托词？朔崴心底一直存着这个疑惑，他也没有完全绝望，他必须呆在这个地方，直到把关于锦月的事情打听明白。
　　然而见到锦御的那一次，让朔崴有些焦虑，锦御眼底深藏的悲伤和疲倦不是假的，他的那些劝告也确实发自肺腑，没有端楼主的架子，没有说场面话，就像一个父亲说起他白发人送黑发人时，言语表情分分透出了悲凉和无奈。
　　朔崴把眼一闭，听着草丛中的虫鸣，决心不去想那些有的没的，尽管他不愿想，一个沉重的脚步却向他走来了，又是锦御，这人不是忙得很吗？怎么隔三差五就苦着一张脸来骚扰他啊？
　　“月儿小时候，我和他娘还很恩爱……”锦御在朔崴旁边坐下，自顾自地说，“那时候，他就是个有心眼的孩子，会帮着他娘排挤我的妻妾们。后来我接掌了倾心楼，外出巡游时，险些被人暗杀，我……就认识了杀手组织的首领，我爱上了他。”锦御苦笑着摇摇头，“我也不知道怎么会有这么荒诞的事，一颗心竟然能同时爱上两个人。”
　　“那首领允许我有三妻四妾，但他不允许我和任何一个妻妾走得太近，他派了眼线来监视我，那时候我急于证明我对他的爱，就答应了，而且……得到他的信任，有助于倾心楼势力的发展扩张。”
　　朔崴冷哼一声：“这才是你的真实目的吧。”
　　“也许，”这一回锦御没有否认，“我以为当倾心楼和杀手组织的利益结合到一起的时候，就算我不爱他了，我们两个大帮派也不会翻脸，他带给我的有我从未体验过的感受，强烈的刺激，我觉得我会爱他一阵子，然后重新回到老路上去，而且他也不是长情的人。”
　　“你给自己找了这么多理由，不就是想说你要疏远锦月母子一阵子吗？”
　　锦御瞥了一眼朔崴，笑道：“也许你没有你看起来那么傻。”
　　“他也这么说过。”朔崴望着坟头，嘴角浮起一丝微笑。
　　“他开始讨好我，他以为我疏远他是因为我新纳的姬妾，我不喜欢看他那副假惺惺的样子，但又不能点破，只好放任我们的关系越来越疏远，”锦御叹了口气，“我以为他能成熟起来，可是没有。”
　　“他为什么在这个时候下手？”朔崴问。
　　“因为……他娘死了，沉在凝碧池里。”锦御的眼睛望向远方。
　　朔崴攥紧了拳头：“是你的姬妾干的？”
　　“我不知道，也许是――他干的。”
　　“那个杀手首领？”
　　“他知道我不能为这事跟他翻脸，因为我们的利益关系已经纠结到一起，他反过来利用了我。”锦御自嘲一笑，“我们都已入局，回不到当初了。”
　　“我不相信他敢冒你的名，杀你的儿子？如果他真的这么做了，你还放任他，那你就是软弱无能之辈！”朔崴紧紧盯着锦御。
　　“你太年轻，没有负担，也不知道背负责任的难处。”
　　“责任，你对你的妻儿尽责了吗？”朔崴冷笑一声，别过头去。
　　“我想对他们尽责，可是已经太晚了。”锦御忽然站起身来，解下自己的贴身玉佩，弯腰放在坟前，拜了两拜。
　　朔崴默默看着他做完这一切，转过身来，锦御脸上的皱纹舒展开来，他似乎得到了什么启示，浑身舒泰而至于平和，他跪下来，对朔崴说：“我以一个父亲的身份恳求你，去找月儿，向他传达我的歉意。”
　　“你、你说什么？！”朔崴震惊。
　　“去吧，我能带你去，但是剩下的路要你自己走，我已经没有与他心灵相通的能力了……”
　　“他没有死？”朔崴抓住锦御的前襟，激动地问。
　　“咳咳，”锦御推开他，整整领子，“你知道他是什么时候死的吗？”
　　“……？”
　　“在你第一次来到倾心楼问我要人的时候，他就已经没了，杀手组织送来他的尸体，我刚把他下葬，就葬在这里，我猜他会喜欢和自己的母亲在一起的。”锦御慈爱地抚了抚坟头。
　　“我不明白……”朔崴陷入混乱之中。
　　“可是你第二次来的时候，身上涂着我留给他的特制药膏，你昏迷中喊着他的名字，我猜你见过他了。”锦御又郑重地向朔崴一拜，“我恳求你去找他，代我请求他的原谅。”
　　走向住处的朔崴，不知道自己为什么还在行走，感到风像一只巨大的手，推在他身上，阻碍他前进，他麻木地迈着步子，耳边嗡嗡响个不停，锦御的话那么虚幻美好，以至于他都要相信，那夜那洞穴里，为他疗伤的是锦月的鬼魂了。
　　“怪不得他的嘴唇也是凉的，身体也那么冷，”朔崴笑了起来，自语道，“他说了半句‘如果我是……’，难道是那个意思？”
　　“如果这都不是真的，我已经见不到他了，那我肯定会崩溃。”朔崴闭上眼睛，长叹了一声。
　　八月廿一，暌违一年的凝碧池畔，风轻草静，池水无波，小坟新起。
　　朔崴脱了衣服，潜下水去，水下绿光大盛，全不似一个漆黑的小池子，朔崴打起精神，屏气向前划去，池底的水草试图攀上他的腿，又被他踢开，这样走了一阵，水流中涌出丝丝阴寒。
　　朔崴一口气用到尽头，正犹豫要不要上去换气，却见前面似有人影绰绰。
　　他不由大喜，向前纵去，果然看到一座石拱桥，旁边一个白衣女人在熬汤。朔崴浑身□，不由有些羞窘，正在犹豫，已有一件衣服降落在他身上，朔崴暗道神奇。
　　锦御说过，凝碧池下有一座奈何桥，只要与已死之人心灵相通，便可在桥上与之相见。朔崴听到的此言，喜上眉梢，锦月临去时对他说的那句“八月廿一，奈何桥下见”并非谑言。
　　奈何桥旁大约就是孟婆吧，朔崴迈步过去，这才发现水波褪去，他已来到一片可以自由呼吸的旱地上。
　　白衣女人不理睬他，朔崴便想溜过桥去，刚走到桥边，身后传来一个冷冰冰的声音：“上桥，就不能回头了。”
　　朔崴停住步子：“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“我是来见……”朔崴还未说完，白衣女人伸出一指，制止了他的话。
　　“不必说，我都看到了。”白衣女人淡淡一笑，“他这一生只爱过两个人，一个是你，一个是他自己，他不甘心这么死去，又化作幽魂去纠缠你，惹得你来此。”
　　“仙人说的是。”朔崴挠挠头，他不喜欢白衣女人这种轻描淡写的语气，但又不能否认她说明了来龙去脉。
　　“既然你们相约今日在桥下见，那你就去吧。”
　　“咦？”朔崴问，“仙人刚才不是说我上了桥就不能回头了吗？”
　　“没人让你上桥。”白衣女人笑了。
　　朔崴“哦”了一声，向桥下走去，走到桥下，朔崴发现小小的拱桥忽然变得又长又高，桥下滚滚黄泉水呼啸流过，细听来，黄泉里似乎有悲戚之声，朔崴出了一身冷汗，四望寻找，却不见锦月身影。
　　朔崴等了一阵，有些不安，正想询问白衣女人，忽然一阵阴风刮来，飘来一群青影，都是妙龄的女子。这些女鬼啼哭不休，纷纷涌向岸边，朔崴赶忙给她们让开一条道，女鬼们飘了过去，朔崴才懊悔没问问她们是否见过锦月。
　　如此等了不知多久，朔崴两腿有如灌铅，他只好坐下，这时，一条鬼影飞来，朔崴定睛一看，这回是个长相清秀的男鬼。
　　“那、那位朋友……”朔崴一唤，那鬼欣喜地转过头来，又露出失望神色。
　　“抱歉，你见过一个叫锦月的新鬼吗？”朔崴大声问。
　　男鬼摇摇头，眼中抛下泪珠来，一边唱着歌一边飘走了。
　　“当年说，天荒地老，今却看奈何桥，几生春草，苦守空桥却为谁，不知道，不知道。”
　　朔崴听着那歌似有无穷幽怨，他听得心烦，便问白衣女子：“仙人，这月朔是不是快过了啊？”
　　“你可耐心等着，夜还长着呢。”
　　“哦，谢谢您。”
　　桥下看不到昼夜，朔崴迷迷糊糊打了个盹儿，醒来时一切如常，他慌忙问白衣女人：“锦月来过吗？”
　　“没呢。”
　　“哦，那我再睡一觉，要是他来了，您可一定要叫醒我。”
　　“行，你放心睡吧。”
　　朔崴心想，仙人不愧是仙人，真是乐于助人，他找了块平坦的地，蜷起身来，准备大睡特睡一觉。
　　这一觉最少睡了五个时辰，朔崴头昏脑胀地坐起来，白衣女人还在熬汤，他问：“锦月来过吗？”
　　“没呢。”
　　“还没来啊，这早都过了时间了吧。”朔崴的心沉了下去。
　　“别急，奈何桥下无昼夜，你可以一直等到死。”
　　“什么？！”朔崴站起身来，焦急地搓着手，“难道这里没有时间变化吗？”
　　“你那么爱他，等他一下又怎么了。”白衣女人笑道。
　　朔崴又枯坐了漫长的一段――时间？昼夜？他也不知道他的等待到底该用什么来度量。又困了，又醒来，如此反复，朔崴惊奇的发现，自己水米未进，身体却没有一点不适。
　　“这算是考验吗？”朔崴自语。
　　“我还是走吧，反正每个月都有朔日。”朔崴丧气道。
　　“对啊！我可以多带几本书来看，还可以带上各种好吃的，扎楼师父刚做的机关鸟我也可以带来玩！”朔崴站起身来，豁然开朗。
　　“你要走了吗？”白衣女人笑道。
　　“我下次再来，告辞了。”朔崴拱拱手。
　　“可是，他来了呢。”白衣女人一指朔崴身后。
　　朔崴身子僵住，开始震颤，他缓缓回过头，那个朝思暮想的人儿就像出尘的仙子一样站在那里，脸上带着天真笑容，好像没有任何烦恼。
　　“锦月！”朔崴冲上前去，紧紧抱住了他，谢天谢地，他没扑个空。
　　“……”
　　“我很想你……”朔崴的眼泪不争气地落下来，心里的矛盾痛苦都在这一刻得以宣泄。
　　“……”
　　“锦月，如果我早一点来找你，我们就可以一起面对那该死的杀手首领了。”朔崴恨恨地说。
　　“我……以前叫锦月吗？”耳畔传来锦月的声音，却没有了锦月的冷漠与妩媚。
　　“你怎么了？”朔崴离开了锦月的肩膀，两眼定定地看着他。
　　“我已经不是锦月了。”锦月无忧无虑地笑着，“你们人世的事情与我无关。”
　　“为什么？为什么！”朔崴狂乱地念叨着，他从未想过，他苦苦等待的，竟然是这样的结局？不，这不会是结局，一定是这些地下的仙灵在弄鬼，在弄障眼法，想要打倒他，不，他不会被打倒，他们的爱是战胜生死的，否则锦月死后为什么还来见他？
　　“你怎么了？你还好吗？”锦月天真的神色中带上一丝忧虑。
　　“好吧，就算你忘光了，那你为什么要给我月朔之时奈何桥下相见的约定？”朔崴得意地笑起来，他拿到了最有力的武器，现在，迷雾破灭吧！看看锦月恍然大悟的表情，他们的爱无往不利，什么生死，什么神鬼，都不能棒打鸳鸯！
　　“我确实……记得有一个约定，除了这个，别的我都忘了。”锦月惭愧一笑，“这个约定让我不由自主要来到这里，不能去投胎――它是你给我的约定吗？”
　　“是我们互相的约定。”朔崴坚定地说，“我现在已经想明白了，我可以不要家室，我可以不生孩子，甚至可以离开王霸山寨，我只要你，只要你！”
　　“你要我……？我又不是什么物件。”锦月不悦道，“既然你是约定的另一方，那么请你把约定取消吧，我现在没有任何记忆，阴间又太无聊，我想去投胎。”
　　“你、你不是锦月，你休想让我取消约定！走开，讨厌鬼！”朔崴扬起袖子驱赶锦月。
　　“那我走了，以后月朔的时候，咱就不约了是吗？”锦月问。
　　“废话，我又不是跟你约，我是跟锦月约。”朔崴赌气别过脸。
　　“永别了。”锦月望了一眼朔崴，脸上带着淡淡忧郁，飘走了。
　　朔崴走到白衣女人面前：“现在，可以让我见见真正的锦月了吧？”
　　白衣女人淡淡一笑：“你已经见过了，取消了约定，我很欣慰，又少了一个被誓言束缚的魂魄，你可以走了。”
　　“喂，等等！”朔崴还想说话，白衣女人长袖一挥，瞬间将朔崴打回凝碧池中。朔崴被冰凉的池水包围，渐渐清醒过来，他奋力向上划去，跃出水面，深深吸了一口甘甜的夜气。
　　从倾心楼到王霸山寨这个把月的路程，朔崴走了半年，半年后，他重新坐在绒毛乱飞的小屋里，耳边狗叫鸟鸣闹成一片。
　　也许有一天，他还会出走长长的时间，去找他的老婆。
　　也许有一天，他会满足当下的生活，继续遛老鼠。
　　我们都不知道未来会怎样，至少这一刻没有难过得要死，那就继续过吧。
　　全文完。