文案 
年少轻狂，终究让他们付出了最惨重的代价，
三年间，霍云琛用自我折磨来惩罚自己的无能为力，直到他在酒吧遇到一个不会说话的侍应生青年Rex，而他似乎与刚刚回国的江氏集团少董江远舒有着神秘的联系。
“我恐怕这辈子都没有勇气对他说一声‘对不起，远舒，是我没有保护好你’”。
江远舒微笑：“霍云琛，你错了，路从来都是我自己选的，我不需要任何人负责”。


内容标签：都市情缘 青梅竹马 情有独钟

搜索关键字：主角：霍云琛,Rex ┃ 配角：江远舒,莫少宣,夏洛依 ┃ 其它：

1-4

　　第一章
　　白色的足球凌空划过，高速向他面前砸了过来，习惯性地身子微微向左一偏，随意屈起右膝顶在足球下落的轨道上，停顿的足球顺著腿的轮廓曲线滑落，脚尖熟练地一勾一带，已经将足球熟练地踩在脚下。
　　一群穿著校服的小学生呼啦涌了过来，却一个个都停在离他几十米的地方，有些迟疑又有些害怕地看著他，毕竟一个全身穿著宽松颓废的迷彩军装，又有著金色鸡冠头的大哥哥，无论从哪个角度看起来都像老师一直说的不好好读书的下场，传说中的不良少年，以後还会变成可怕的流氓大叔。
　　嘴角浅浅勾起，脚下一用力，足球霎时以一道完美的抛物线向远处飞去，他的技术，果然一点都没有退步，只是他的球，永远不会再砸到那个原本静静坐在树下看书的男孩。
　　远舒，如果当时，我们没有相遇而是就此错过，该有多好……
　　
　　
　　几个小学生仰著头眼巴巴地看著足球从脑袋上空华丽地飞过，然後再以丝毫不减的速度与高度向操场外飞去，不由得齐齐扭头朝罪魁祸首发出怒吼：“霍云琛你什麽臭脚，踢得好烂，下次不带你玩了”。
　　叫霍云琛的小男孩朝他们吐吐舌头扮了个鬼脸，然後追著足球的轨迹跑了过去，渐渐降低高度的足球径直飞向操场边的那棵大槐树，而槐树下面坐著一个看上去与他差不多年龄的男孩，正低头专注地看著手里的书，对即将从天而降的飞来横物似乎一点也不知道。
　　“哇，当心”，霍云琛惨叫一声，然後眼睁睁地看到足球“砰”地砸到男孩的脑袋上，男孩手里的书刷的掉在地上。
　　霍云琛小朋友吓得脸直抽搐，忙跑了过去，手忙脚乱地扶起男孩，看见他双手紧紧捂住额头，眼中满是痛楚，嘴里还不时发出抽气的嘶嘶声。
　　“喂，那个，你没事吧”，霍云琛咧咧嘴，眼睛对上男孩微微眯起的双眼，顿时有些心虚地移开视线，一边努力想扒开男孩的手去看伤口，无奈男孩捂得太紧，还用防备警惕的目光看著他。
　　“哇，霍云琛踢到人了，快跑啊”，身後的战友们看这边情况不妙，呼啦一下作鸟兽散，只留下霍云琛一人站在槐树边干瞪眼：“喂，你们怎麽可以这麽不讲义气”。
　　气鼓鼓地回过头，男孩已经默默拿著书一手扶著树干站了起来，只是额头明显肿起了一个红色的大包，冷冷地扫了他一眼，扭头要走。
　　霍云琛一把拉住他，尴尬地开口，“呃，那个对不起，”右手指尖小心翼翼地碰了下那个看起来很可怕的肿块，慢慢把脑袋凑了过去，有些笨拙地轻轻吹气，以前每次自己跌倒受伤，妈妈总会这样一边痛骂他一边对著伤口呼气，凉凉的气息，很舒服。
　　男孩的脸离他很近，近到他可以数清那些微微颤动著睫毛的根数，清冷的双眸看著他，让霍云琛的耳根有点发红，一阵狂风吹过，片片树叶从两人头顶飘落，凌乱地散落在身边。
　　“少爷，起风了，我们快回去吧”，一个中年女子手中拎著件外套匆匆跑了过来，猛然间看见男孩脑袋上起了个大包，立刻尖叫起来，“天呐，少爷发生什麽了，是谁欺负你了，怎麽会这样”，一把揪住站在旁边满脸紧张的霍云琛，“是不是你？”
　　“不关他的事，彭婶”，男孩没有看脸上已经出现各种颜色的霍云琛，“是我不小心撞到了”。
　　女子心疼地看著男孩的额头，一边细心地替男孩披上了外衣，“要是让江先生知道了一定又要心疼死了，少爷你本来身体就不好……”
　　男孩乖乖地穿上外套，这时候霍云琛才发觉男孩看上去身体很单薄，胳膊和手腕几乎可以用纤细来形容，皮肤还有点病态的苍白，不由地心底又涌上一阵愧疚，看中年女子牵起他的手就要离开，下意识脱口而出：“喂，你叫什麽名字？”
　　男孩回过头，嘴角带著一抹不易察觉的微笑：“霍云琛，我叫江远舒”。
　　看著他们离去的背影，呆站了很久的霍云琛小朋友才突然反应过来：“咦，他为什麽会知道我名字啊……”
　　
　　
　　“江远舒？是不是江家老头子的孙子啊，”霍正旭坐在客厅沙发上慢慢翻著报纸，“你不是应该见过他的吗，上次那个H市的企业家联盟聚会，不就是在江家办的吗？”
　　霍云琛的脸一下垮了下来，绞尽脑汁苦苦思索状，“啊，那天你们所有人都围著那个说一口鸟语的莫少宣，说他鸟语说的比国语还好，又会画画弹钢琴下围棋，是个天才，烦死了，我很早就自己一个人跑到花园去玩了呀”。
　　“什麽鸟语，是英语”，霍正旭又好气又好笑地看了儿子一眼，又低头继续翻报纸，“你什麽时候有人家一半本事我就不用担心了”。
　　“切”，霍云琛朝他爹不屑地撇撇嘴，“家炎哥哥不是小时候也成绩不好，他现在还自己开家卓呢”。
　　“如果没有霍家的人脉和资源，就他那个小破公司还开得下去？”，霍正旭显然对侄子的另起炉灶很是不满，“你看人家莫家的莫君，才上任多久，就一下吞掉了周氏，还有他弟弟，和你差不多大，你看人家真是什麽都会，牵出来多上台面，你除了上蹿下跳地到处搞破坏还会干吗？咦，小兔崽子人呢？……”
　　
　　
　　“呐，你要不要玩，”幽静的花园里，男孩兴致勃勃地抱著一个足球，向他伸出手，“你也是跑出来的吧，大人说的东西都好无聊，闷死了”。
　　江远舒犹豫了一下，还是摇摇头，他天生有哮喘，不能剧烈运动，从小他就被家人牢牢锁在家里，惟一的娱乐就只能是看书，而遇到这种大型聚会，江家也觉得让看上去就瘦弱病恹恹的他出来有点丢脸面，早早就告诉他只能呆在房间里和後花园。
　　男孩看起来有点扫兴，“哦，原来你不喜欢足球啊，”食指随意蹭了蹭鼻子，突然想到什麽又来了兴致，“那你看我会这样，很厉害哒”。
　　男孩把足球踩在脚下，脚尖轻轻一勾，用脚背颠起了球，一下一下，熟练的动作伴随著一点花式的技巧，看得江远舒瞪大了眼，有些羡慕又有些紧张。
　　男孩的脸上神采飞扬，充满著跳脱的活力，仿佛与他来自两个世界，就像冰与火一般。
　　月光倾洒在静谧的後花园里，照著两个幼小的身影，一个在变著花样地颠球，另一个坐在旁边，静静地看著他。
　　“霍云琛，再不出来你就自己走回家吧”，从远处传来一声咆哮，霍云琛吐了吐舌头，用膝盖顶住球，在停顿的霎那双手稳稳抱住球，然後顺手把球塞到江远舒的怀里，“帮个忙，替我还给这里的阿姨啊”。
　　看著男孩蹦蹦跳跳离去的背影，独自留在黑暗里的江远舒慢慢闭上眼，抱紧了怀中的足球。
　　他从父亲口里打听到霍云琛所读的贵族小学的名字，他鼓起勇气带著足球到小学门口等霍云琛放学，这是他的第一个朋友，让他觉得生活不再是如死水一般沈寂无趣的朋友，吸引他想靠近。
　　看到霍云琛的霎那，江远舒有些紧张地几乎说不出话，但霍云琛面不改色地和周围人打闹著与他擦身而过，明显已经完全不记得他了。
　　一瞬间，仿佛又是被一个人扔回了黑暗，江远舒低下头，紧咬住下嘴唇，竭力抑制住想哭的冲动。
　　他还是坚持每天放学都到那所小学门口，也许只是远远地看上一眼，也许是不经意地擦肩而过，他执拗地坚持，为了看著那人的身影在操场上肆意地奔跑，看著那人与同学间肆无忌惮地吵闹打架，看著那人独自在夕阳下颠著球就像那天晚上一样。
　　直到半个月後，坐在树边的他被一个飞来横物砸中，然後是那人带著一脸紧张和歉意跑了过来，於是，他们终於认识了。
　　“霍云琛，我叫江远舒”，这一次，希望你永远不会忘记。
　　
　　
　　第二章
　　我们总是想著永远，说著永远，然後待经年回眸，才发现年少时的承诺真的薄如蝉翼，载不起时间的重量，经不起岁月的雨打风吹，仿佛漫天飞舞的肥皂泡泡，泛著梦幻迷离的光影图像，但是，轻轻的触碰就能让它破裂消失。　　　　　　　　　　　　 ──Rex
　　
　　
　　七年後
　　放学时分，敬光中学高二七班门口，看上去有些文弱的少年正单肩背著书包准备离开，却被猛然间横过来的一只手拦住了去路，来人不怀好意地上下打量他，不屑地撇撇嘴：
　　“你就是江远舒？长的也不怎麽样吗，真不知道大小姐看上你什麽了，不过你小子也有种，居然敢三番四次放我们苏大小姐的鸽子，你是不是不把我们东街的人放在眼里啊”。
　　少年面无表情地扫他了他一眼，“不好意思你好像认错人了，我不知道你在说什麽，现在麻烦你让一下，我要出去”。
　　“喂，你装什麽蒜啊”，来人威胁性地捏紧了拳头，冷冷笑道，“害的我们大小姐回去哭了两天，不教训一下你实在说不过去啊”，双拳相握，骨骼发出咯咯的错动声。
　　整个教室一片寂静，所有人都屏息看著发生在教室门口的这一幕，却没有人敢站出来，人人都知道东街是H市黑道上数一数二的角色，尤其是老大苏琢，与西街老大齐有天齐名，做事心狠手辣下手从不留情，是个绝对不能惹的角色。
　　拳头夹著风声迎面而来，教室里已经有胆小的女生尖叫著捂住眼睛不敢继续看下去了，少年却站在原地一动不动，甚至连招架的动作也没有，仿佛就在等著拳头落下来。
　　来人更加恼怒，就在拳风到了离少年面部只有几厘米的地方，突然猛地感觉手腕被人紧紧抓住，迅速反扣到背後，同时身子被一股大力撞到墙上，腰部也被人用膝盖牢牢顶住，霎时动弹不能。
　　“喂，你是谁啊，竟敢对本大爷动手，你不怕东街的人吗”，他竭力挣扎著回头，却只能从眼角看到一个全身运动装的金发少年的身影。
　　“东街？我管你东南西北哪条街，下次再敢对远舒出手，直接送你上西天”，手腕一用力，来人的右手伴随著一声清脆的“咯哒”，脱臼了。
　　直到这时，一直站在旁边面无表情的少年才懒懒地开口，口气中似乎还隐隐带了一丝笑意：“霍云琛同学，作为班长不得不提醒你注意适可而止，你已经有一次留校察看记录，再被记一次过你就要退学了”。
　　金发少年朝他翻了翻眼睛，“你知道我一点也不在乎这个，不过为了这种人实在有点不值得”，狠狠一脚踩在那人的後腰上，“滚吧”。
　　来人恨恨地看了他一眼，捂著右手有些狼狈地转身离开，不甘心地留下一句话，“等著瞧，这事不会那麽轻易结束的”。
　　“我霍云琛随时等著”，金发少年无所谓地耸耸肩，回头朝站在门边的少年有些得意地笑道，“远舒，看吧，我就说我能保护你一辈子的”。
　　
　　
　　“老大，你们终於来了”，罗晓宁在学校操场边拼命朝他们挥手，“听说刚刚小远在教室门口被人堵了，没事吧，我还以为你们赶不来选拔赛了呢。”
　　“开玩笑，校篮球队的选拔赛我怎麽能错过，那个小杂毛还不是被我一下就干掉了”，霍云琛一副志在必得的样子，利索地脱掉黑色运动外套，把衣服和书包都塞到江远舒手里，向他比了个V的手势，“我去啦”。
　　江远舒笑著轻轻说了句：“加油”，就抱著东西和罗晓宁一起坐到操场边观战。
　　操场上已经站了十几个学生，全都在身高一米七以上，霍云琛做了几次深呼吸，然後拿出白色的发带绑在前额上，然後就开始做热身运动活动肌肉关节。
　　一扭头，居然在候选的人群中看到那个最讨厌的人，莫家的全能小少爷莫少宣，他从小到大的比较级对象，他老爹霍正旭心目中的最佳的儿子人选，偏偏这位小少爷居然还与他进了同一所高中，他是因为惨不忍睹的成绩，而莫少宣则是因为家里的要求，反正他日後肯定要进莫氏，与其在正规高中认认真真读书，不如在这所有名的贵族高中多认识一些名门子弟，也好作为日後在商界活动的人脉资源。
　　皱了一下眉，霍云琛在心底狠狠翻了个大白眼，还真是个什麽都爱凑一脚的大少爷，难道非要让自己显得像007那样能文能武十八般武艺样样精通才满意吗。
　　体育老师走了过来，按高度随意分了一下队伍，说明这次主要以3对3的实战比赛来作为选拔的手段，直接通过选手在赛场上的跑动和运球来考察每个人的能力。
　　霍云琛作为第一批上场的选手，一抬头，莫少宣正站在他对面，礼貌地微笑，“霍少，手下留情”。
　　“你这个时候应该说‘不用客气’”，霍云琛笑得有些嚣张，终於让他逮到了一个能与这位全能小少爷站在同一起跑线上比赛的机会，到了他能一吐多年积压的被比较怨气的时候，他会手软，才怪！
　　随著哨音一落，老师手中的篮球凌空上抛，霍云琛和莫少宣同时高高跃起，莫少宣的指尖先碰到了篮球，轻轻往身後一勾，篮球向後掉落。
　　嘴角微扬，迅速转身带球跑到篮下，标准的三步上篮姿势，球稳稳落进篮筐。
　　霍云琛的表情瞬间僵住，随後眼中露出了棋逢对手的兴奋与跃跃欲试，几步冲上前接住从蓝框中掉落的篮球，稳了一下动作，开始加速带球突破，莫少宣双手张开压低身子拦了上来，霍云琛左手挡住莫少宣，右手带球，抬头四目相对的霎那，两个人难得都从对方的眼神里看到了一丝欣赏。
　　霍云琛突然一个後退紧跟著急速转身，从莫少宣身体的右侧绕了过去，电光火石的刹那，球已经出手，而他此刻的位置还在三分线外。
　　篮球在空中划出一道完美的曲线，撞在篮板上，弹落在篮筐上，沿著篮筐边滚了几圈以後才滚进篮筐。
　　“耶”，霍云琛不由自主地扭头看向一直安静坐在场边的江远舒，习惯性地吐吐舌头。
　　接下来的比赛完全成为霍云琛和莫少宣两个人的show场，比分交替上升，直到有点看得目瞪口呆的老师及时停住了两个人的表演赛，两人才相视一笑，莫少宣将手中的篮球抛回给老师。
　　“莫少，想不到你还真有一手，我承认我对你的看法有所改观”，霍云琛扯掉了发带，轻松随意地甩了甩头。
　　“彼此彼此”，莫少宣微笑，伸出手掌，“那今天算是我们重新认识了吧”。
　　霍云琛也笑著伸出手掌，双掌在空中相击，发出一声清脆地“啪”。
　　
　　
　　“哇，老大他好酷啊”，罗晓宁充满敬仰地看著霍云琛，单手撑地跳了起来，“我去买矿泉水”。
　　江远舒的眼中闪过一丝落寞，但很快就恢复了平静，淡淡地应了一声，而此刻霍云琛也得意地走了过来，眉开眼笑，“远舒，我刚刚表现得怎麽样，老师可是当场就给了我队长，哇不过打得真的好累，莫少还真不简单”。
　　随便地在江远舒身边躺下，又觉得脑袋下面硬邦邦的操场水泥地很不舒服，干脆直接把脑袋搁在江远舒的腿上，放松地伸了个大懒腰。
　　“不过你也不差，至少能和他打个平手”，江远舒也不介意，微笑著低头看霍云琛，随手替他拨开因为汗液而湿搭在一起的金色刘海。
　　霍云琛坏笑了一下，故意把满是汗液的脸在江远舒的裤子上蹭了蹭，然後心满意足地仰天躺闭上眼睛，“你也很厉害啊，据说东街大哥的妹妹很喜欢你啊，几次约你出去都被你放了鸽子，呃，听说那妞还很正点啊……好想见一见啊”。
　　“宠坏了的大小姐脾气，得不到的总是最好的，”江远舒向後把身体的重心放在身後的树干上，淡淡地回答。
　　“话说这麽多年还没听说远舒你有喜欢过什麽女生呢……”，剧烈运动後松懈下来的霍云琛居然有点打瞌睡的冲动，声音也渐渐低了下去，“远舒，如果哪天你有喜欢的人了，要第一个告诉我哟，我一定会帮你把她追到……”，最後几个字已经弱不可闻。
　　罗晓宁拎著矿泉水飞奔回来的时候，正看见江远舒低头轻轻地在明显已经睡熟了的霍云琛耳边说了句什麽，嘴角带著浅浅的温柔。
　　抬头看见罗晓宁有些疑惑的眼光，江远舒笑著把食指移在唇边，做了个噤声的动作。
　　
　　
　　第三章
　　近段时间，霍云琛一直为了下周篮球队的第一场校际比赛而忙个不停，几乎每天全队都要饿著肚子训练到晚上七八点，但无论多晚，江远舒都会在操场边昏黄的路灯下一边看书一边等他，习惯到理所当然。
　　“噗，队长你真是幸福，有小远这样铁的哥们兄弟”，队友们纷纷向霍云琛投来W羡的目光，看著他自然地从江远舒手里接过面包和矿泉水。
　　“霍少，下周末有空吗？”经过霍云琛身边的时候，莫少宣随意地问了一句，“我哥在家里搞派对，好像也邀请了你堂哥，不如你也一起过来？” 
　　“下周末…唔，正好比完赛，也好去放松一下”霍云琛往嘴里塞了一口面包，又仰天喝了一口矿泉水，“恩，我会和远舒一起来的”。
　　莫少宣的表情似乎在瞬间僵了一下，然後笑著礼貌地点点头，伸手拍了拍他肩膀，与他擦身而过，其他队友也纷纷拎起书包和他告别，没多久，操场上就只剩下霍云琛和江远舒两个人。
　　“我们也回去吧，”霍云琛向後撸了撸额前湿搭在一起的刘海，觉得有些难受，只想赶回家好好冲个凉水澡，才走了几步，突然有些惊讶地回头，江远舒还独自站在原地，低著头似乎在想著什麽。
　　昏黄的灯光下，他看不清江远舒的表情，上前一把抓住他的手腕，不由分说地拉著他往前走，“喂，想什麽呢，再不回去我老爹一定又要去报失踪人口了”。
　　“没什麽，只是在想，如果有一天，我没有站在原地等你，那你会不会来找我”，一贯淡漠清冷的声音从身後传来，霍云琛停住脚步，扭头有些疑惑地看著他，“啊？你刚刚说什麽？”
　　江远舒笑著摇摇头，反手握住他的手掌，跟上他的脚步。
　　不过没关系，即使你不来找我，我也一定会回到你身边的，霍云琛。
　　
　　一推家门而入，霍云琛却愣住了，正坐在他家客厅沙发上无聊地调换著电视频道的，居然是很久不见的堂哥霍家炎，“哇，哥，你怎麽会来？”，惊喜地甩掉运动鞋，来不及换上拖鞋就蹦到了霍家炎面前。
　　霍家炎摸摸他脑袋把他摁到沙发上，有些无奈地摊手苦笑，“你老爹出差，不放心你一个人在家，怕他出差回来会无家可归，所以就叫我来照看你一下，正好小茜也有事去美国，而且……”
　　“而且？”霍云琛有些疑惑地看著堂哥的表情瞬间奇怪地扭曲纠结起来。
　　“哇哦，这就是你的小堂弟？”惊讶地抬头，霍云琛的嘴霎时变成了巨大的O型，他家浴室门边正倚著一个陌生的漂亮男人，精致的五官，干净利落的黑发，微微有些上挑的眼角，皮肤带著些许洗浴後的暧昧红色，领口大开的浴巾下面是隐隐可见的身体线条，对霍云琛这样的未成年来说，这一幕活色生香实在太有视觉冲击了。
　　霍云琛不由自主地咽了一口唾沫，艰难地把头转向他堂哥，“他，他是谁啊？”
　　霍家炎已经完全把他无视了，只是朝著男人发出怒吼：“周少，注意形象啊，这里又不是你家，希扬也不在，你这秀给谁看啊”。
　　周宇涵无所谓地耸耸肩，用毛巾擦了一下湿头发，转身走到冰箱边，很自然地拉开冰箱门拿出一罐冰镇啤酒，悠哉惬意地慢慢走到沙发边坐了下来。
　　“啊啊啊啊，你这样我会被希扬杀掉的”，霍家炎抓狂状，伸手去抢周宇涵手中的啤酒罐，“他把你丢给我就是让我看著不能让你吃乱七八糟的东西，免得你胃炎再犯啊”。
　　周宇涵随意地把冰镇的罐头从左手换到了右手，避开了袭击的狼爪，漫不经心地拉开拉环在指尖绕著打圈，“那你不告诉他不就可以了……”
　　“天呐，为什麽这种倒霉事总是落在我身上”，霍家炎悲愤地仰天长啸，红著眼睛盯著始终面无表情无动於衷的周宇涵，“还有能不能叫希扬以後在商场上下手稍微轻一点啊，小茜都已经连续败给他好几回了，她一不高兴，最後受害的可都是我啊……这次也是，听说美国的项目是希扬出马，她居然也立马跟著跑过去了，憋著一口气说什麽要一决雌雄啊”。
　　周宇涵一脸无辜，仰天喝了一口啤酒，“你管不住你老婆，我也同样啊，”微微一笑，无奈中似乎又带了点淡淡的温柔，“我可是被他整的连周氏都赔掉了，现在还要靠你霍大少这样的金主救济才能过活啊”。
　　“呸呸呸，明明是我流年不利，误交了你们这两个损友，乱七八糟的事情就没停过，我哪里是你金主，你是我佛爷才对，就像今天，搞个校园招聘会也差点被你变成明星见面会，你居然还敢把手机号留给那些大学生mm，当心希扬回来我举报你”。
　　“没关系”，周宇涵笑得特纯洁，单手托著下颌，“我写的是你的手机号”。
　　霍家炎当场石化，在风中碎裂成无数块。
　　周宇涵扭过头和霍云琛随意打招呼，笑著说，“听说你现在也在敬光读书？当年我和你堂哥也都是那所中学的学生，唔，好像也有十几年了吧……不过我只读了一年就走了”，说到这里眼神不觉黯了一下。
　　“咦，这麽巧”，霍云琛突然有些兴奋，跳了起来“那下周我们学校篮球队正好有比赛，我是队长，你们也来观战怎麽样”，转过头看霍家炎，“对了，那个莫少宣也在我们队里，他今天还邀请了我和远舒去他家下周末的派对呢，他哥好像当年也是敬光的学生厄，不知道你们认识不，就是现在H市商界很红的那个……好像是叫莫君？”
　　霍家炎和周宇涵的表情同时僵硬了，迅速交换了一个饶有深意的眼神，许久，周宇涵有些自嘲地笑了一下，懒懒开口，“当然认识，还很熟呢……”
　　
　　
　　第四章 
　　江远舒在床上翻了个身，居然失眠了，苦笑了一下，是因为明天是霍云琛的第一场比赛吗？不过如果自己是这样，那家夥现在一定也不好过，表面好像对什麽都不在乎，其实心里明明争强好胜紧张的要命，从小就是这样。
　　扭头透过窗户看著寂静夜空的点点繁星，江远舒的嘴角微微勾起，笑得有些无奈，霍云琛，你什麽时候也能像我了解你一样来试著了解我呢，拿手背捂了一下眼睛，拉上被子蒙住头不愿再想下去。
　　“砰”，似乎有细小的石头砸在窗户上的声音，江远舒猛地从床上坐了起来，这麽大半夜会做这种无聊事情的，他只想得到一个人。
　　拉开窗户，果然是霍云琛站在窗台底下朝他一个劲的挥手，一边还夸张做口型：“快点下来帮我开门”。
　　江远舒在心底叹了口气，蹑手蹑脚地从自己二楼的房间摸黑走到一楼，尽量小声地替他开门，然後拉著他回到自己两楼的房间。
　　“喂，这麽半夜跑我家来干嘛？”江远舒靠在墙上，憋著笑努力绷著脸说。
　　“就是，翻来覆去睡不著”，难得霍云琛竟然耳根发红，有些别扭的转过头，突然抬眼认真的看著他，“喂，不许告诉别人，尤其，尤其是那个莫少宣”。
　　“你很在意他？”江远舒挑挑眉。
　　“只有在这件事上不想输给他”，身子随意地後仰直接躺倒在江远舒的床上，舒服地闭上眼睛。
　　有点洁癖的江远舒皱著眉上来拉他，“起来，至少换件衣服再睡”，手腕却突然被反握，被霍云琛一把反抱在怀里，“别动，就让我抱一下”。
　　灼热的气息从肩窝处传来，熟悉到刻骨的味道让他骤然心跳加速，江远舒闭了闭眼，而後轻松自然地开口，“就这麽担心，真有点不像你”。
　　“现在好多了，不知道为什麽，远舒，好像每次只要有你在身边就会觉得很安心，”霍云琛的声音渐渐低了下去，“明天，我一定会赢得”。
　　均匀而平稳的呼吸声从耳畔传来，这家夥居然比自己还早睡著，江远舒顿时有点哭笑不得的感觉，霍云琛的双手还牢牢锁在腰际，霸道地把他固定在胸前的位置，江远舒用尽量小的动作慢慢翻转身体，直到与他相对。
　　月光倾洒，映照在霍云琛金色的刘海上，泛著柔和的银色，江远舒不自禁地伸出手，用指尖轻轻描摹那些熟悉的轮廓，没有白日里的跳脱活力轻狂不羁，此刻的霍云琛安静地躺在他的身边，释去了所有的伪装与防备，像个沈溺在香甜美梦中的孩子。
　　静静凝视了霍云琛的睡颜片刻，唇边绽出只有恶作剧时才有的坏笑，悄悄把一个轻吻落在他的嘴角，用自己才听得到得声音轻喃：
　　“霍云琛，我相信你”。
　　
　　第二天天蒙蒙亮，趁著江家还没人起床，霍云琛先独自一人偷偷溜出房门，然後在门口等著江远舒出来与他汇合一起上学，以防被江家发现昨天半夜居然有人偷偷溜进江家还睡了一整晚这样惊恐的事实。
　　“给，”没过多久，单肩背著书包的江远舒就走了出来，一边把牛奶和面包塞到霍云琛手中，江家的司机把车开了过来，有些疑惑地看见自家少爷身边居然还站著一个陌生的男生，然後看著他们一起钻进了轿车。
　　“比赛好像是早上吧，那等等我们就直接去操场”，江远舒有些疲惫地用力按了按太阳穴，扭头看著同样坐在汽车後座上正狼吞虎咽吃著早饭的霍云琛。
　　“恩，昨天我就想到了，所以直接穿运动装过来的”，百忙之中霍云琛得意地朝江远舒眨眨眼，“怎麽样，英明吧”。
　　“是是”，江远舒毫不掩饰自己疲倦地打了个哈气，昨晚他根本就没怎麽合眼，现在头晕脑胀的却又不能告诉霍云琛原因。
　　一到操场边，霍云琛的脸立刻抽搐发青了，几乎整个班级的人都已经站在操场边，周围围观的人群已经围了三四层，敬光中学的蓝色校服和海理附中的白色校服在人群中清晰可辨，罗晓宁远远地向他跑了过来，上气不接下气：
　　“老大你终於来了，别人都到齐了，就等你了，老大加油啊”。
　　霍云琛拍了拍他的肩膀，露齿自信一笑，“放心吧，这场比赛你大哥赢定了，就等著开庆功宴吧”，利落地脱掉外套露出黑色T恤的队服，突然，他脸色一白，“糟糕，我发带还在教室”。
　　“什麽”，罗晓宁不敢相信地看著他，“大哥你这时候就别管什麽发带了，你先去和别的队员汇合吧，教练好像还有什麽新的战术布置要讲呢。”
　　“唔，可这是远舒买给我的胜利发带……”，霍云琛心有不甘地紧咬住下唇，摸了摸空空的额头，眼神暗了下去，“没有它我很不习惯啊……”
　　“我帮你去拿，你先去赛场”，旁边的江远舒忽然开口，霍云琛立刻恢复了精神，有些心虚地朝他吐吐舌头，“那远舒拜托了，发带就在我桌肚最外面”。
　　江远舒笑著点点头让他放心，转身向教室走去，教学楼内早已空无一人，今天全校为了这场校际比赛放了半天假，连老师都跑到操场边为校队加油，江远舒在心底叹了口气，这家夥关键时候居然还是掉了链子，希望今天比赛的时候发挥正常吧。
　　篮球比赛的胜负对江远舒来说毫无意义，他关心的是霍云琛争抢好胜的个性，如果比赛输了，他只会一个人把责任揽下来，独自承受所有的伤害，色厉内荏外强中干，霍云琛并没有他自己想象的那麽坚强，过刚易折，一点小小的打击其实就可以彻底摧毁他。
　　轻轻推开教室门，里面果然没有人，江远舒以最快的速度绕到霍云琛的桌边，从桌肚里摸出了白色发带，那家夥应该等急了吧，微微一笑，正要转身，身後的教室门突然砰地一声关了起来。
　　猛地回头，骤缩的瞳孔里倒映出三个慢慢逼近的身影，他本能地紧攥住手中的发带，向後步步倒退……
　　
　　“远舒好慢啊，”比赛还有五分锺开始，所有队员都已经站到了场边，霍云琛微微皱眉看著教学楼，莫少宣笑著走了过来，“霍少，放轻松，别紧张到手发抖失了准头可就完了”。
　　“切，这是我想对你说的”，霍云琛在心底狠狠翻了他个大白眼，与他争锋相对，“在篮球上我不会输给你的”。
　　“老大，刚刚起你手机就一直再响耶”，罗晓宁艰难从人群中挤了过来，把手机丢给他，“不知道是不是有什麽急事啊，你快看看”。
　　“急事？”霍云琛有些疑惑地接过手机，一看屏幕上跳动的号码昵称，“是远舒，不会吧，难道他没找到我的发带？”
　　他按下了接听键，然後把手机放在了耳边，“远舒，怎麽了？”
　　沈默了几秒锺，一个拖长尾音的声音冷冷地传来，带著嘲讽的笑意：
　　“霍云琛同学，不知道你现在是不是有空过来看一些很有趣的东西呢？”
　　
　　莫少宣看著霍云琛的脸色猛然间变得煞白，紧紧握住手机的手指关节都清晰可见，全身开始剧烈的颤抖，机械地掐断手机，他两眼空洞地就向场外走去。
　　莫少宣一把拉住他，“霍少你疯了，比赛就要开始了，你现在要去哪里，你别忘了你可是队长。”
　　霍云琛的声音毫无感情，“帮我请假，我一定要走”，突然甩开莫少宣的手，他疯了似地向场外奔去，楞了一下，莫少宣也毫不犹豫地跟了上去。
　　“喂，你们两现在要去哪里啊”，身後远远传来罗晓宁的喊叫，但他两很快就消失在所有人的视线里。
　　霍云琛一把推开的教室的门，刹那间所有的血液都在瞬间涌上了脑袋，脑中一片空白，只是好像有一把利刃在一刀一刀生生地把眼前的情景刻在脑中，成为他永生无法摆脱的梦魇。
　　江远舒被人掐著脖子压在讲台上，校裤被褪到了大腿以下，一个中年男人正压在他的身上，硕大而肮脏的灼热仿佛利刃在一次次进出，撕裂著身下人单薄的身体，鲜红的血液夹杂著白色的浊液顺著大腿滑落，触目惊心。
　　霍云琛双眼通红浑身发抖，操起身边的书桌就扔了过去，旁边过来一个男人狞笑著反扣住他的双手，把他摁在地上，另一只手拉起他的头发，残忍地强迫他继续看眼前的一幕。
　　他无能为力，他只能眼睁睁地看著，那个他说过他发誓过要一辈子保护的人，就在他的面前，在被人用最卑劣最恶心的手段糟蹋，让他生不如死。
　　“畜生，有什麽冲著我来啊，你们不要，不要伤害远舒，”撕心裂肺地喊叫最後变成绝望地嘶喊，十指抓过地面，指甲盖翻起，在地面上划出道道血痕，“畜生，我要杀了你们，我一定让你们不得好死……畜生”。
　　江远舒的身体在一次次剧烈的冲撞中无力地摇晃抽搐，只有一次，两人的视线相交时，泪流满面的霍云琛看见江远舒艰难向他做著口型：
　　“不要看，不要看，不要看，不要看……”
　　请你，不要再看了。
　　
　　“住手”，满头大汗的莫少宣突然冲了进来，一手拿著手机，“我已经报警了，快放开他们两个”。
　　三个男人互看了一眼，冷笑著站起身把衣服穿戴整齐，朝教室门外走去，只是临出门之际，其中一个男人回头嘲讽地看了一眼倒在地上的霍云琛，嘴角勾起缓缓吐出几个字：
　　“他之所以会这样可都是因为你，英雄的霍云琛同学”。
　　都是因为你，都是因为你，都是因为你，都是因为你……
　　
　　莫少宣先跑到江远舒身边，脱下身上的T恤盖住他伤痕累累的身体，江远舒艰难地睁开眼，勉强转过头看著霍云琛，朝他慢慢伸出手，躺在掌心上的还是那根白色的发带，只是已经被揉搓的有些变形了。
　　霍云琛的眼神空洞地看著他，也缓缓向他伸出手，只是手突然悬空停在半空中，然後眼中开始渐渐浮现深深的恐惧，霍云琛闪电般地缩回手，开始拼命摇晃脑袋，伴随著剧烈的呕吐，他努力撑起身子，颤抖著向门边走去，走到门框处时，没有任何征兆的身子顺著门框跌落。
　　他永远无法逃离的梦魇，他已经背上了一生的枷锁，他已经无处可逃。
　　“云琛”，莫少宣惊呼，江远舒闭上了眼睛，手中的白色发带也从掌心掉落……
　　
　　
　　
　　我们总是想著永远，说著永远，然後待经年回眸，才发现年少时的承诺真的薄如蝉翼，载不起时间的重量，经不起岁月的雨打风吹，仿佛漫天飞舞的肥皂泡泡，泛著梦幻迷离的光影图像，但是，轻轻的触碰就能让它破裂消失。　　　　　　　　　　　　 ──Rex
　　　　　　　　 
　　少年篇 完结




5-7

第五章
那天的事情最终被校方瞒了过去，毕竟丑闻曝光不仅是对江远舒和霍云琛的二次伤害，也是给这所贵族学校的光鲜名声抹黑，江家老爷子震怒，花了一大笔钱买通了西街的几个杀手，干掉了下手的三个人和东街老大苏琢，东街内部派系之间开始争权，实力大大减弱，西街老大齐有天坐上了H市黑帮老大的宝座。（详见《虫虫》短篇已完结~）
江远舒在昏迷中被江家连夜送到美国养伤散心，等霍云琛知道这一切的时候，却已经是在一个月以後，听到江远舒这三个字後，他的脸上一点表情也没有，平静得仿佛这只是一个素昧平生的陌生人。
空洞的眼神没有焦距，就连莫少宣特意告诉他篮球队的近况时，他也只是两眼失神地看著前方，间或礼貌机械地点点头。
“云琛，你好好养伤，大家还都在等著你回去”，莫少宣微微皱眉，伸手替他理了理有些凌乱的头发。
熟悉的动作勾起了某些回忆，霍云琛慢慢转过头，抬眼看著他，嘴角竟然带著一丝微笑，“对不起莫少，我不会再回篮球队，我要退学”。


三年後
迷离的紫色LED灯招牌上是闪烁的“Lucifer”，宛如堕落天使在夜晚的角落，绽出黑色的羽翼与魔鬼为伍，这里是H市最著名的GAY吧。
莫少宣闭了闭眼，还是鼓起勇气伸手推开店门，霎时巨大的打击乐声几乎将他瞬间淹没，晃动的人影与兴奋的尖叫声此起彼伏，一股强烈的厌恶感涌了上来，紧握了握拳头，他开始在不停闪烁晃动的灯光下寻找那个熟悉的身影。
“喂，小朋友，一个人？”有个画著浓妆全身黑色皮衣的男人挤了过来，暧昧地舔唇微笑，“需不需我要帮忙？”
“滚开”，莫少宣像被雷击一般跳了起来，几乎控制不住一拳挥上去的冲动。
“玩玩嘛，来这的不都是为了找乐子吗，装什麽呀”，那人有些怒了，不再掩饰，直接伸出手去拉莫少宣的胳膊。
“劝你不要对他出手，莫家小少爷可不是你这种人能碰的，当心以後没命玩”，突然有人在旁边的角落懒懒开口。
 那人显然听过莫家小少爷莫少宣的名头，玩味地笑了一下，“哈，真想不到莫小少爷居然也好这一口，不好意思刚刚冒犯了，您接著玩”。迅速地退回舞池，隐没在人群中。
莫少宣舒了一口气，回过头看著那个在角落对他微笑的青年，交错变幻的灯光打在那人银色的头发上，闪耀著炫目的光芒，配上无所谓的不羁神情，唇边始终带著一丝讥讽的弧度，一个标准的放荡纨！子弟。
“莫少，你来这里做什麽？”那人挑挑眉，笑得随意。
莫少宣几步走过去，一把抓住他左手的手腕，“我来带你走，云琛，跟我走”。
“跟你走，为什麽，凭什麽，你算是我什麽人”，霍云琛有些嘲讽地笑了一下，右手端起透明的高脚酒杯，仰天喝了一口，而後猛地扣住坐在旁边的一个小男生的脖子向下一拖，一个口对口的深吻吻了下去，鲜红的酒精从交缠的双唇间溢了出来，泛著诱惑的光泽。
小男生明显是受了惊吓，一开始没有任何反应，等回过神，咯咯一笑，顺从地闭上眼睛，伸出双手交叠在霍云琛的後脖，迎合他的动作。
周围的人吹起了口哨，鼓掌叫好，哈哈大笑，所有的一切仿佛都是在嘲笑莫少宣，他的多管闲事，他的格格不入。
霍云琛抬起头，用手背随意摸了一下嘴角，“看见了，死心了？可以走了吧，那走好，大门在那边，不送”。
莫少宣一动不动，只是握住他手腕的手越来越用力，低头看著他的眼中却是不加掩饰的心痛，“云琛，你这麽做到底是在惩罚谁，现在江远舒也快要回来了，他都已经可以走出来了，你还要一个人坚持到……”
“我说过不要再在我面前提到那个名字”，霍云琛突然暴怒，随手把手中的酒杯扔向莫少宣，看著四散飞溅在空中的鲜红液体，似乎一下又回过神，眼中闪过一丝迷茫，随即猛地甩开莫少宣的手，一个人向门外冲了出去。
“云琛”，莫少宣追了出去，看见霍云琛扶著墙在剧烈的呕吐，他默默地走了过去，递了一张纸巾给他。
离开了酒吧梦幻迷离的灯影声歌，又经过了一场情绪的剧烈起伏，霍云琛似乎清醒了一些，仰头看著莫少宣关切的眼神，他的眼睛也有些湿润，自嘲地苦笑，“莫少，真的，不要再管我了”。
我们都再也回不到从前，我们都无法弥补曾经造成的伤害，总要有人为此付出代价，我希望那个人是我，也应该是我。
莫少宣撑住他的肩膀，坚定地看著他，一字一句认真地说，“云琛，相信我，我不是江远舒，我不需要你的保护，只要你相信我，我一定能帮你走出来的”。
四目相对，瞬间莫少宣几乎能听到自己剧烈心跳声，沈默过後，霍云琛猛地向後退开几步，摇了摇头，唇边依旧是淡漠的微笑，“对不起，莫少，不是我不想，是我不配”。
说完，他转身钻入一辆停在酒吧门口的出租，顺手关上了门，出租车启动，绝尘而去，只留下莫少宣一个人站在“Lucifer”的门口，看著汽车渐渐远去，没入黑暗，不甘心地随手一拳狠狠地砸在墙壁上，发出一声闷响。

远处，一部黑色雷克萨斯的车窗玻璃缓缓升起，他收回视线，微微眯起眼，笑得有些不可捉摸。
前座的青年回过头，毕恭毕敬地问道，“少爷，那我们现在是不是先回家？”
他做了个手势，青年了然地点点头，发动了引擎，一边开车一边继续说，“明天的发布会也都已经准备好了”。
他闭上了眼睛，用手背掩住了眼睛，仿佛有些疲惫，手腕处带著一条已经有些发黄的白色发带。

第六章
一夜之间，几乎所有的H市新闻报纸杂志和财经节目都只有一个主题，江家老爷子突然宣布放弃江氏企业董事长的位子，由他刚从美国学成回来的孙子江远舒来执掌江氏大业。
江远舒不像昔日周氏少董周宇涵或者现在莫氏的当家人莫君一样是媒体和交际圈的宠儿，曝光率惊人，由於江远舒的身体原因，江家一向很少让他出现在大众面前，特别是自从三年前突然因为不知名的原因离开H市前往美国後，销声匿迹消失了整整三年。
电视屏幕上的青年看起来比三年前身材长高了不少，只是微微有些苍白病态的肌肤，和礼貌疏离的神情还是一如往昔，五官依稀还是记忆中当年的摸样。
发布会现场聚集了一大群记者，大家都对这位突然空降的神秘少爷充满好奇，把各种问题都抛给了这位江氏的现任总裁。
“请问这次江总刚刚上任就宣布江氏要进军房地产行业，将与霍氏企业竞争风林地块，是否有信心能赢下这第一仗？”
“据说江总曾经与霍家的二公子霍云琛是从小一起长大的朋友，这次强势加入风林地块的竞争会不会影响你们之间的朋友关系？”
江远舒的脸上保持著微笑，“不光是和霍云琛先生，霍家和江家从来都是世交和朋友，我对霍家两位伯父也一直非常敬佩和尊重，在以後的生意场上，我一定会向他们好好学习的，这与竞争无关，也与私交无关，我相信我能处理好工作与私人的关系”。
“啪”地关掉电视，莫少宣脸色阴沈，坐在他旁边看文件的莫君抬起头，有些无所谓地笑著说，“怎麽，还在担心那个霍家二少，你放心吧，以他那种鸵鸟的个性，他躲著江远舒都来不及，根本不可能主动和他联系的”。
莫少宣皱著眉，有些头痛的用手撑住额头，“江远舒就是现在他心里最不能碰的伤口，这麽多年，我什麽都试过了，可是他就是不配合，他是准备一个人把当年的责任扛下来，抗一辈子”。
“说好听点这叫执著，其实就是死脑筋，而且这病真是没得救”，莫君有些自嘲的笑笑，“劝你还是早点放弃吧，因为到最後你会发现越陷越深的始终只有你自己而已”。
就像当初他对周宇涵，周宇涵对徐希扬一样，做的再多，却还是挡不住那人的一次伸手微笑，找一个爱自己的确实比找一个自己爱的轻松多了，因为至少感情的主动权始终在自己手里。
莫少宣沈默了一会，然後抬头看著他，认真的说“哥，我想再试一次，帮我找一家可靠的私家侦探，这一次换我来保护他”。

霍云琛最近的脾气无端的暴躁，见什麽就有砸什麽的冲动，犹如哥斯拉怪兽附体，於是妻管严的房东霍家炎为了家庭和谐暂时把他踹出了家门，扔了一张酒店的房卡给他，让他去酒店寄居几天降火。
漫无目的地走在大街上，拥有一头亮眼的银色短发和端正漂亮的五官，穿著上又带著隐隐的痞气，惹得大街上回头率大增，让频频被目光上下洗礼的霍云琛有点後背发毛的不舒服感，犹豫了一下，尽管是大白天，他还是弯到了“Lucifer”。
白天在酒吧里没什麽人，空荡荡的舞池没有夜晚的绮丽疯狂，点了一杯马丁尼，他靠在黑暗地角落里，微微有些出神。
一个很面生的侍者把酒端了过来，放在他面前的玻璃台上，霍云琛随意地瞥了他一眼，昏暗的灯光下，模模糊糊看见青年长得清秀，一双漂亮的狭长凤眼让整张脸亮了起来，鼻子和嘴的线条看起来很精致纤细，很合他的胃口。
如果是以往，霍云琛一定会对青年非常感兴趣，千方百计拐回家，以霍云琛的外貌家世，和他一掷千金的豪爽，几乎是公认的情场杀手无往而不胜，这三年间，和他有过419的男人数不胜数，虽然没有长久的，但每次事後霍云琛的出手总是很大方，让人满意。
他喜欢这种没有责任的游戏，他喜欢这种没有牵绊的关系。
他唯一的规则，就是绝对不找那些那些眼睛大的，身材比较瘦弱单薄的，只要那人的身上有一点江远舒的影子，就让他不能接受。
只是今天他突然没有这样的心思，有些疲惫无力的靠在沙发上，那个侍者在他旁边静静站了一会，他摇了摇头，抽出几张大钞递给侍者作为小费。
侍者接过钞票，弯腰表示感谢，然後一言不发地转身离开。
喝了几口马丁尼的霍云琛微微感到有些眩晕，刚要准备去隔壁哪个包厢睡上一觉休息一下，突然舞池中央传来剧烈的争吵声。
皱眉，虽然知道这种地方的是非最好少管，霍云琛还是忍不住站起来走了过去。
舞池中央，一个体格壮实的男人正扯著一个侍者的胳膊，侍者的衣领已经松开，衣服也被扯得有些褶皱，正是刚刚替他端酒杯的那个青年。青年的脸憋得通红，紧张惊恐地看著男人，拼命摇著头，却说不出一句话。
“我说过就要他了，妈的，装什麽装，没玩过吗”，男人凶狠地一巴掌扇了过去，青年的右颊顿时一片红肿，眼中满是恐惧。
“韩总，这人真的是做侍应生的”，酒吧老板边擦汗边焦急地解释，“他喉咙有病不能说话，所以才在我这里打工，韩老板你要不要看看店里别的MB，看在我的面子上，这件事算了吧”。
“闭嘴，滚开，你算什麽东西也敢管老子”，飞起一脚狠狠踹在青年的肚子上，看著他痛苦地弯下腰，伸手抓住他的制服後领，直接向後扯掉他的制服外套，“再吵老子他妈地就在这里上你”。
一瞬间，站在旁边的霍云琛脸色突然僵住了，一股无法抑制的厌恶感涌了上来，仿佛某些镌刻在记忆深处那些最可怕的噩梦又交错的出现在眼前，他几步冲上前一把抓住男人的手腕，熟练地向後一扣，男人的右臂被牢牢锁在背後，顿时不能动弹。
“你他妈是什麽人，也敢动老子，老子他妈废了你”，那人大怒，拼命挣扎。
“好呀，我叫霍云琛，现在你满意了”，手腕一用力，“咯吱”一声，男人的手腕已经脱臼了，痛的嗷一声乱叫。
“霍少爷，你这，这，我可以後还要做生意啊”，酒吧老板一下脸色发青为难地看著痛得泪流满面的男人，像是得罪了什麽了不起的人物。
“这人我带走了，如果那位韩大老板有什麽事，就让他直接我霍云琛吧”，霍云琛一脚踹在那男人的後腰上，一把抓住青年的手，走出了酒吧的大门。
过了很久，男人和酒吧老板相互看了一眼，男人捂著右手挣扎著从地上爬了起来，两人悄悄走到舞池後方的角落里，有一个青年正一动不动地站在帷幕边黑暗的阴影里，冷冷地旁观著一切的发生。
“江少爷，这样您还满意吗？”酒吧老板谄媚地笑笑，和男人一起伸手接过支票，看著上面的一长串数字，不由得霎时眉开眼笑。
“如果这件事被第四个人知道了……我想你们知道後果的”，青年的口气淡漠疏离，却时时透著冰冷的寒意。
“是，是”，两人紧张地连连点头，不由自主地咽了一口唾沫。

阳光下毫无目的地走了半小时，只是下意识想远离那个地方的霍云琛才猛地反应过来，有些尴尬地放开了青年的手，“对不起，刚才没征得你的意见就把你带出来了”。
青年微笑著摇了摇头，扳开他的手掌，在掌心轻轻写下了“谢谢”两个字。
一笔一划，青年的神情十分专注，霍云琛有些不好意思地转过头，“对了，我叫霍云琛，你呢？”
三个英文字母轻柔地落在掌心，“Rex”。

第七章 
“Rex”，霍云琛轻轻跟著念了一遍，笑著说，“对了，你家在哪里，我现在就送你回去吧”。
青年犹豫了一下，脸上露出了一丝为难尴尬的表情，但最终还是点点头，拿出了手机，把自己家的地址打在屏幕上，霍云琛随手拦了一辆出租。
直到到了青年所谓的家门口，霍云琛却愣住了，那是一个破旧的老式公房，整个楼层共用同一个卫生设施，黑漆漆颤巍巍的木质楼梯两遍还堆满了各种杂物，不时散发著阵阵令人不适的异味，而青年似乎也有点不好意思，拉著他走的很快，到了顶层的角落，才拿出钥匙开门。
推开房门，里面是个才几平米的小屋子，还紧挨著放了几张双层的床，原来还是与人合租的。霍云琛皱起了眉头。
青年有些局促地站在旁边有些看著他，他的眼睛很亮很深，霍云琛突然有一种很奇怪的感觉，仿佛在很久以前，也有人曾用这样的眼神看著他，想说什麽却始终没有开口。
他不知道从哪里涌出来一股冲动，猛地拽住满脸惊讶的青年，认真的说，“喂，既然身体不好怎麽能住在这种地方，跟我走”，他拉著青年的手转身出了房门，“既然在‘Lucifer’我管了你的闲事，就一定会负责到底”。
霸道执拗地拉著青年往楼下冲，甚至都没有来得及回头看一眼解释几句，错过了青年脸上一闪而过的笑意，霎那之後，青年的表情又变回了疑惑和不安，微微歪著脑袋反手握紧了霍云琛的手。
很久没有过的冲动和失控感，坐在出租车里，转头看著玻璃窗外的风景的霍云琛不由得在心底自嘲了一下，不知道为什麽，今天的自己好像又回到了几年前轻狂不羁什麽都不放在眼里的少年时代，他还以为这几年混乱的生活早就把他的本性给磨掉了，不会再有东西会让他放在心上。
想著想著，他有些出神，眼神也有些涣散，进黑暗隧道前的刹那，他模模糊糊地撇到车窗玻璃上青年的倒影，那双清亮的眼睛正专注地看著他。
他突然不由自主地心跳加速，熟悉的名字在舌尖打转，苦笑了一下，他疲惫地闭上了眼睛，果然是自己想多了，明明是个完全不相干的人的眼神，竟然让他在瞬间想到了江远舒，那麽，今天自己所有的失控和冲动也是因为你吗，远舒。
黑暗中，青年的嘴角微微扬起，笑得不可捉摸，
霍云琛，你已经注定无路可逃。

在酒店大堂，他居然和显然已经焦急地等了他很久的莫少宣撞上了，莫少宣看著紧跟在他身後的青年，眉宇间是隐藏不住的警觉和厌恶，转过头看著霍云琛：
“云琛，如果搬出来住为什麽不来找我，我可以帮你”。
霍云琛摊摊手，笑得随意，“莫少，我都已经是成年人了，这点事还不用你操心，我自己还搞得定”。
“这是谁？”莫少宣指著站在他身後的青年，“是不是又是那些酒吧里的那些……”
“他是我朋友”，霍云琛皱起了眉头，口气冷了下来。
莫少宣还想说些什麽，突然口袋里的手机响了，看了下号码後他接了起来，脸上的神色却越来越凝重，挂断电话後，他欲言又止地看了霍云琛一眼，“云琛，我晚点来找你，我觉得有些事你还是知道下比较好”。说完急匆匆地离开。
霍云琛有些抱歉地扭头对青年解释，“对不起，其实我朋友没有恶意，他只是有点看不惯我的生活……”青年笑著摇摇头表示他不介意。
到了酒店霍云琛的房间，霍云琛看著两手空空的青年，才猛然想起自己前面只顾拖著青年离开破屋子，好像连衣服和基本的生活用品什麽都没带出来，立刻有些心虚地咧嘴笑笑，“我先出去买点东西，你在这里等我”。
还好自己出门的时候问霍家炎A了一张信用卡出来，用掉一点他那个好好脾气的老哥是应该不会介意的吧。
青年一直静静地呆在旁边看著他直到霍云琛关上房门离开，脸上才浮现出饶有深意的笑容，走到窗边望著霍云琛匆匆离开酒店的背影，拿出手机拨出号码……

“怎麽样，我要你调查的那些情况？”大汗淋漓的莫少宣坐在一家咖啡店里，有些紧张地等著对面那个秃头戴眼镜的中年男人开口。
“是这样，莫少爷，我调查了江远舒在美国的这三年，不过”，中年男人的脸色有些踌躇和疑惑，把一个文件夹递了过去，“还是有很多奇怪的地方，你还是先看一下这个”。
莫少宣手有些颤抖地接过文件夹，一叠纸质文件的最上端是一张英文的病历，照片和名字确实是江远舒，日期也是三年前。
“他当时伤的很重，全身软组织挫伤，还因为暴力侵犯造成肛裂内出血”，中年男人解释，“加上他身体本来就不好，所以在医院躺了半年多，不过更严重的是，他因为外界刺激过大，还得过心因性失语症，下面是他看心理医生的诊疗记录”。
“失语症？”莫少宣皱眉，後面几页证明江远舒曾经看过心理医生，不过最後一张诊疗记录上明确写明了他已经治愈了失语症。
“而且，很意外的是，江远舒在住院期间，曾经和一个同院的华裔青年关系非常亲密，那人有严重的尿毒症，需要移植肾脏才能救命，但那人家里根本拿不出钱，原本他已经打算放弃治疗，是江远舒让江家拿了一笔钱出来那人才能动手术”。
莫少宣微微有些失望，江远舒的生活轨迹一直很正常，似乎和霍云琛三个字之间没有任何关系，或许这也是他本人不愿意回忆起而想彻底遗忘摆脱的一段过去？
“不过最奇怪的是，等病愈後江远舒就一直跟那个华裔青年呆在一起，但就是在一年前，两个人一起神秘失踪了整整一年时间，我查过了在美国所有的资料，都完全找不到他们的行踪，这两个人简直就像突然凭空蒸发了，然後一年後，江远舒就突然宣布回国接过江氏企业”。
一年时间，这一年时间间发生过什麽，莫少宣的指甲不自觉地掐入掌心，江远舒，你的目的究竟是什麽，颤抖著继续翻过一页资料，他的神情突然僵住了，眼睛霍然睁大，指著一张照片，“这人，这人是谁？”
中年男人看了一眼，“他就是那个华裔青年，叫Rex，厄，你认识他”。
莫少宣突然有种不寒而栗的感觉，苦笑了一下，“我在半小时还见过他……”




8-10

　　　　第八章 
　　　　住在酒店最大的好处就是可以省去了准备很多生活用品，霍云琛一个人在商厦的服装区风卷残云般的一通扫货，几乎每件衣服各个尺寸和颜色都买齐了，然後脸不红心不跳地到柜台刷信用卡结账，想到过几天霍家炎看到账单後面部抽筋的表情，忍不住有些小小的幸灾乐祸。
　　　　拎著两三袋衣服慢慢晃到楼下，不经意间经过了体育用品的柜台，霎时脚下的步子顿了一顿，自从三年前那件事後，他就再也没有摸过任何一种球类。
　　　　几个小学生坐在地上，正兴致勃勃地看著另一个小男孩耍酷地变著花样颠球，眼中不时流露出羡慕与激动的神情，似曾相识的情景让他一时有点恍惚。
　　　　歪著脑袋自嘲的笑了一下，真不知道今天自己究竟怎麽了，好像特别的脆弱，一点点小小的事情总激起他的情绪剧烈的波澜起伏，似乎有一根看不见的丝线，在轻松随意地操纵他的思想，呃，应该不会吧，晃了晃脑袋，绝对是自己太过敏感了。
　　　　一抬头，表情却突然僵住了，就在距离自己几十米外的地方，有个熟悉的身影正在一群西装笔挺的中年男人的簇拥下站在最显眼的商场中心的活动舞台边。
　　　　依稀还是熟悉的容颜，清冷淡漠的表情，眉宇间的漫不经心仿佛藏著重重的心事，却是他从来都读不懂的，霍云琛只觉得眼前一阵发黑，难道这里竟然是江氏集团旗下的商厦？还有，怎麽会这麽巧？
　　　　几个站在他旁边的销售员小姐个个花容失色，在最短的时间里挤出标准的职业笑容，“要死了，老板怎麽会在这个时间来视察？”
　　　　霍云琛捏紧了手里的包袋子，本能地慢慢向後退，那人好像并没有看见他，只是专注地和身边的人说著什麽，有个漂亮的年轻女人亲密地用手挽住江远舒的胳膊，小鸟依人一般靠在他身上，间或江远舒低头朝她笑笑，眼中满是宠溺。
　　　　“远舒，如果哪天你有喜欢的人了，要第一个告诉我哟，我一定会帮你把她追到……”
　　　　昔日的承诺模糊地在耳边回响，苦笑了一下，远舒，是不是现在你已经可以完全走出来了，那我的出现会不会让你又重新回忆起那段噩梦般的经历，紧咬了下嘴唇，霍云琛转身疾步离开。
　　　　这样最好，就让我们成为永远的路人。
　　　　
　　　　“小依，在这里等我一下”，他嘴角微勾，眼中满是温柔的笑意，轻轻把手从身边女人的臂弯里抽了出来。
　　　　“怎麽了，远舒，明明是你突然说要来看我爹地的公司，亏我还特意跑过来陪你”，女人有些不满的看著他，嘟起了嘴。
　　　　“突然有点急事”，他凑到女子耳边，悄声说道，“我要去上洗手间，你让我当著你爹地这麽多手下的面明说吗，”说完飞快地在女子的耳垂之上落下一个吻，微笑。
　　　　女子霎时羞红了脸，支支吾吾连话也说不连贯了，周围那些老字辈的中年男人也面面相觑，都露出有些了然的笑容。
　　　　果然传闻中江氏少董江远舒和夏洛依夏小姐的绯闻并不是空穴来风，虽然夏家的声势和财力不如江家和莫家一般显赫在外，但靠其在政界拥有的丰富人脉，夏家拥有莫江两家所没有的特殊资源，一旦江夏两家联姻，商政合一，莫家在H市的商界龙头老大的地位必将不保。
　　　　江家老爷子还真是，一条老狐狸啊，周围人暗地里摇摇头却不敢说出口。
　　　　
　　　　一路闷头乱跑的霍云琛彻底在商厦里迷路了，等他反应过来立刻大窘，居然一口气跑到大厦的安全通道里了，疑惑地走了几层楼梯下到一楼，安全通道的出口居然已经被人锁上了，恨恨地抬腿踹了一脚大门，运气真是太背了。
　　　　口袋里突然铃声大作，他拿出手机，看见来电显示的号码，却一下子愣住了，屏幕上显示的是父亲霍正旭的名字。
　　　　自从三年前离家出走开始了堕落放纵的生活以後，他父亲就再也没有找过他，似乎完全都当他不存在，只是霍云琛曾在几个午夜时分，无意间听见霍家炎躲在厕所里压低声音和霍正旭打电话，报告著他最近的情况。
　　　　犹豫了一下，还是接了起来，电话那头久违的声音听起来比三年前多了些苍老和疲惫，让他一阵心痛和内疚，“小琛，是你吗？”
　　　　“爸”，霍云琛捏紧了手机，声音有些发抖。
　　　　“小琛，已经在外面那麽长时间，也该回来了吧，爸爸和你伯伯都已经老了，家炎又一心扑在家卓上，霍氏的担子还是需要你来接啊”。
　　　　“爸，对不起”，如果去霍氏势必意味著自己也将加入商场，这样与江远舒的相遇也一定是避免不掉了。
　　　　霍正旭沈默了一会儿，然後无奈地叹了一口气，“既然你还是坚持不肯回来，我也不会勉强你，只是，现在霍氏有点麻烦，风林地块的先期投资已经砸下去了，但是现在江家突然来争夺这个项目，而且他有夏家那方面的关系，小琛，你和江远舒不是朋友吗，你能不能去求他放弃这次项目……算爸爸求……”
　　　　电话被突然掐断，霍云琛机械地合上了手机盖，把身子靠在墙上，闭了闭眼，自嘲的笑了一下，现在出去江远舒应该已经走了吧。
　　　　平稳了一下心情，他拎著一大包衣服重新走回楼梯，忽然，一个黑色的人影挡在了他面前，有些走神的他下意识往那人右边绕了过去，却在擦身而过的刹那，手腕却突然被抓住了。
　　　　恍惚回头，心跳和呼吸却在瞬间静止，江远舒正站在他身边，脸上带著礼貌而疏离的微笑：
　　　　“霍云琛，好久不见”。
　　　　
　　　　霍云琛只是呆滞地看著他，却一时什麽话也说不出来，此刻的江远舒就近在咫尺，却让他瞬间有种恍若隔世的错觉，脸上表情可以用扭曲来形容，机械地挤了一句， “恩，远舒，再见”後，霍云琛甩开他的手，几乎是落荒而逃。
　　　　江远舒看著他离开的背影，却没有去追，只是嘴角带著隐隐的嘲讽，双手抱胸靠在墙上。
　　　　没多久，有些昏暗的楼道里又出现了一道黑影，那人慢慢走了过来，缓缓开口，声音有些干涩不连贯，仿佛是稚龄的刚刚学会开口说话的孩子，
　　　　“我不记得让你做这些多余的事，只要让他看见你和夏洛依在一起就可以了，记好你自己的角色，不要再让我看到你对霍云琛有什麽别的动作……”口气中透著森森寒意。
　　　　他冷冷一笑，“没什麽，只是很好奇，想近距离看一眼传说中的霍云琛霍大少，那个可以让你为了他去整容，为了他丢掉自己的名字，为了他放弃江家所有的财产的男人，究竟有什麽通天的魅力”，唇角勾起，笑得不可捉摸。
　　　　
　　　　第九章
　　　　（下文为了以防搞混，还是以江远舒和Rex的外貌形象来作为称呼，好吧，虽然内在互换了……XD）
　　　　“那你在美国痛的每天只能靠打止痛针才能睡觉的时候，他在哪里；你得了失语症要去天天看心理医生的时候，他在哪里，你为了他冒著有後遗症的危险去整容的时候，他又在哪里，他在这里抱著别的男人，现在你回来了，他唯一会做的，就是逃，这样的男人，江远舒，值得你为他付出这麽多？”
　　　　“还有我，用换肾手术的钱和江氏企业继承人的身份来交换我这张脸，我好像还真是赚了不少呢”，有些自嘲地笑了一下，眼睛却死死地盯住了眼前始终面无表情的青年，“所以是不是现在对雇主有这样的抱怨是件很愚蠢的事”。
　　　　青年沈默了良久，最後冷冷开口，“无论是对过去的江远舒还是现在的Rex，他唯一想要的东西，从来都没有变过，不过你不需要懂，只要继续遵守约定就可以了”，说完转身就走。
　　　　走到商厦门口，天空已经是阴霾一片，浓重的黑云层层叠叠，隐隐传来滚滚雷声，看来马上就要下雨了，扬手就拦了出租车，希望能比霍云琛先一步赶回酒店。
　　　　随著一道闪电划破天空，大雨终於落了下来，Rex随意地看著车窗外，突然想到今天和霍云琛一起坐出租时，霍云琛倒映在玻璃上那有些出神发呆的样子，不觉嘴角微勾，还是一如往昔的做事冲动，爱管闲事爱负责任不计後果，三年不见，霍云琛，你还真是没变多少。
　　　　突然，无意间撇到的一幕让他的瞳孔一阵骤缩，扭头朝司机喊道，“停车，马上”。
　　　　“什麽？”司机脸上一副很疑惑的表情，明明这里离酒店还有不少的路程，但还是依言把车子就近靠边停下，青年几乎还没等车停稳就猛地推开了车门，随手扔给他一张百元大钞，“不用找了”。
　　　　他毫不犹豫朝雨中那个熟悉的身影奔了过去。
　　　　
　　　　大雨倾盆，模糊了他的视线，但他还是一眼认出了呆立在大雨中的男人，那人一手拎著一个大包装袋子，低头斜靠在街边的墙上，任大雨一遍遍冲刷过全身，白色的头发垂搭下来，遮住了眼睛，让人看不清他的神情。
　　　　Rex一步步走到他面前，有些颤抖地伸出手替他撸开前额的刘海，自然熟练的动作，让他微微有点恍惚，霍云琛抬起头眼神空洞地看著他，突然有些疲惫无助地笑道：
　　　　“怎麽办，我好像迷路了”，霍云琛的声音听起来很遥远，有点虚无缥缈的感觉。
　　　　“你想去哪里？”Rex突然开口，认真地看著他，霍云琛脸上一点也没有惊讶的表情，仿佛他早已停止了思考，只是漫无目的地机械地站在这里，却不知道接下来应该去哪里应该做什麽。
　　　　“不知道，不知道”，霍云琛拼命摇著头，自从见到江远舒的那一刻开始，那些曾经被深埋的记忆又重新浮现在脑海，一瞬间，他仿佛又被人独自抛回了三年前的那场噩梦，他极力却又无力挣脱的梦魇。
　　　　他的身子毫无征兆地顺著墙壁滑落，只是在彻底陷入黑暗前的一瞬，他低声下意识地将那句憋在心里很久的话脱口而出：“对不起，远舒”。
　　　　隐隐的，他似乎听到那个熟悉的声音的回答：“霍云琛，你错了，路从来都是我自己选的，我不需要任何人负责”……
　　　　
　　　　缓缓睁开眼，喉咙口火辣辣的疼，应该是淋雨後著凉引起扁桃体发炎了，不过身上却很舒服完全没有淋雨後的沾湿感，想来应该是有人给自己换过干净的换洗衣服了，霍云琛伸手揉了揉眼睛，眼前的景象顿时变得清晰起来。
　　　　自己正安稳地躺在酒店客房的床上，回想了一下，昨天自从出了商厦以後意识就浑浑噩噩的，好像後来还下了雨，好像，好像後面还在街上遇见了Rex，而且，那个Rex还开口说话了，不会吧……霍云琛顿时满脸黑线……
　　　　勉强用胳膊撑起身子，突然被冲过来的人摁了下去，仰头，正是Rex眯著眼有点凶狠地看著他，顿斯心虚地缩缩脑袋，左顾右盼，“那个，我昨天是怎麽回来的？我记得我好像不是自己走回来的吧……”
　　　　Rex顺手从椅子上拿过一本本子，又拿了一支水笔，草草写了几个字就举给他看，霍云琛艰难地辨认出那几个字是“晕倒，警察，房卡”。
　　　　“是我晕倒在路边然後警察根据房卡的地址把我送回来的？”霍云琛有些疑惑地抬头看到Rex表示肯定的点点头，顿时长舒一口气，挣扎著要坐起来，却看到Rex又在本子上飞快地写了什麽，然後很认真的举到他面前：
　　　　“医生，不能下床，至少一天”。
　　　　“啊？！我已经没事了啊”，霍云琛哭笑不得，很无奈地看著Rex死死摁住他的身体不让他起床，“不要大惊小怪，这种小毛小病根本不用在意的啊，多运动出出汗反而有助於恢复”，他振振有词地争取自由。
　　　　Rex的眼神突然黯淡了下去，紧咬著下嘴唇，在本子上写，“病，不注意”，然後指了指自己，霍云琛顿时明白了，他是在说自己就是因为得了病以後没有注意却没想到最後恶化到不能说话。
　　　　这应该是Rex内心最大的伤口，但在此刻他却为了自己的健康不惜拿自己的隐痛来劝服他安心休息，霍云琛霎时有些感动和内疚，咬了咬牙，却不知道安慰的话怎麽出口，只好努力挤出笑脸拍拍他的肩膀，“好啦，我听你的，可你让我一天在床上干什麽啊？”
　　　　“书，电视”，Rex顺手把遥控器递给了他。
　　　　“天呐，看书你还是放过我吧，我看书不能超过三页，多看就晕，看书还是远舒比较……”表情突然一僵，霍云琛有些尴尬地去按遥控器开关，“反正我还是看一会电视吧”。
　　　　Rex似乎很满意地点点头，然後起身来到洗漱间合上门，悄悄拿出口袋里的手机，连续发了几条消息出去……
　　　　
　　　　霍云琛有些无聊地换著台，在谍战片和家庭肥皂剧的夹缝间寻找自己感兴趣的节目，跳到体育台的时候手不免顿了一下，但最终却还是继续换台，转到今天本地卫视的财经频道时，他突然愣住了，眼睛不敢置信地瞬间瞪大，右手紧紧握住遥控器连关节的骨骼也突了起来。
　　　　女主持人带著职业的笑容以正常的语速说：“今天我们刚刚得到可靠的知情人士透露的内部消息，H市的知名企业霍氏在最近一次质量检查中被爆出在食品中添加可疑添加剂的丑闻，据估计，召回所有问题商品所造成的经济损失可能高达数千万，而且这对霍氏企业的公司形象造成了更加难以统计的损失，近期霍正明霍正旭兄弟投资连连失败，再加上这次的食品添加剂事件，部分霍氏董事会成员私下表示可能会采取一定行动……”
　　　　霍云琛手中的遥控器落在地上，他呆呆地看著电视机屏幕，脑中一片空白。
　　　　
　　　　第十章
　　　　等Rex从洗漱间出来，酒店的床上已经空无一人，只有电视机中的女主播还在机械地重复著霍氏企业最近的不利消息，微微一笑，捡起掉落在地上的遥控器关掉了电视，然後也转身出了房门。
　　　　
　　　　星期五放学後的操场上，一群穿著校服歪打著绿领巾的小学生正在尽情嬉闹奔跑，间或有人用好奇的目光打量旁边一直斜靠在树上的青年，白色张扬的头发在夕阳下一闪一闪的，很耀眼很漂亮，配上精致的五官，简直像个正在摆pose的时装模特。
　　　　出神地看著那些跳脱活泼无忧无虑的孩子，甚至连足球滚到了他脚边也没有发觉，直到那群孩子向他挥手喊叫，“大哥哥，帮我们捡一下球。”
　　　　有些无奈地笑了一下，他弯腰准备去捡球，突然有双手赶在他前面抱起了球，他有些惊讶的抬起头，站在面前的居然是Rex。
　　　　他抱著足球站直了身子，平静地看著霍云琛，似曾相识的情景让霍云琛又是一阵恍惚，Rex并没有把球直接抛回操场去，而是把球顺手递给了霍云琛。
　　　　霎时霍云琛迟疑了一下，然後脸上是释然的一笑，双手接过足球，随意地向上一抛，等足球下落的瞬间花哨地玩了两下颠球，引得操场上的那群小朋友一阵欢呼惊叫，最後等球势渐稳，脚下一用力，足球凌空飞起，在空中划出了一道完美的抛物线落向远方。
　　　　看著那群小朋友仰头追著足球飞行的轨迹奔了过去，两人会心地相视一笑，霍云琛转头望向操场，眼神有些湿润，慢慢开口：“你相信吗，也像他们那麽大的时候，我曾经在这里遇见了一个很重要的人”。
　　　　Rex的眼中仿佛剧烈的震动了一下，不过很快恢复了平静，脸上露出一丝疑惑的表情，等著霍云琛继续说下去。
　　　　“我说过我会保护他一辈子的，结果他就是因为我受了重伤，而我现在却根本不敢见他，我常常在想，如果不是遇见我，远舒也许就不会碰到那样的事了，这一切全都是我的错”，江远舒的名字从嘴边吐出，霍云琛有些难受地闭了一下眼睛，“我却连对他亲口说一句‘对不起’的勇气也没有”，自嘲地笑了一下，扭头看向Rex，“我算不算一个只会逃避的胆小鬼”。
　　　　Rex不置可否地歪了一下脑袋，突然拉起霍云琛的手向学校门口的喷泉池跑去，白色的水柱在空中绽出一朵朵晶莹的水花，然後碎裂化成水滴倾洒在身上，霍云琛看著Rex站在栏边，艰难地伸出手，接住一捧水，就著掌中的水，在水泥地上一笔一划地开始写字：
　　　　“不要再逃避”。
　　　　喷泉周围弥漫的水雾有些模糊了他的视线，直到Rex抬起头，与他四目相对，霍云琛霎时移开了视线，有些犹豫的苦笑：
　　　　“连我自己都早就不相信自己还能再站起来了”。他蹲下身，用指尖去描摹那些还未干透的字迹，水渍渐渐退去，终於消失。
　　　　“可我相信你”。地上又多了一行字，就在霍云琛看著那行字发愣的时候，Rex已经站了起来，向他伸出手，霍云琛条件反射一般握住那只手，猛地觉得那只手在瞬间一用力，把他拉了起来，两人相对，Rex微笑著看著他，眼神清亮，仿佛在说，“你现在不就站起来了吗”。
　　　　霍云琛闭了一下眼睛，嘴角慢慢勾起，“或许我真的应该尝试一下，不光是为了自己”，缓缓伸出手，他把Rex拉进怀里，把头埋在他的肩膀处轻轻说道，“无论你是什麽人，是我父亲还是别人派来的，Rex，我都要谢谢你”。
　　　　他霍云琛不是傻瓜，如果到现在还没有发现Rex的出现及後面一连串巧合到诡异的事情之间的联系，那只是他自己在欺骗自己，不过这一切都不重要，因为Rex的出现给了霍云琛一次机会。
　　　　他感到怀里的身子剧烈地颤抖了一下，然後一双手慢慢环上了他的背部，不断加重力量。
　　　　霍云琛，我相信你，一直，永远。
　　　　
　　　　三天後霍氏大楼的会议厅，气氛紧张。近期连续不断的不利消息搞得公司上下人心惶惶，而且在董事会成员间私下有谣言流传，据说有另一家大型家族企业正在暗中秘密收集一些小董事手上和在市面上流通的散股，霍氏兄弟占霍家企业47%的股份，一旦有人手中的股份超过霍氏兄弟的份额，霍氏必将重复十几年前周氏企业易主的命运。
　　　　有人不动声色地冷眼旁观，有人暗自焦急自身的利益是否会因为这次高层震动受损，有人心中暗暗祈祷这次变动之中能押队砝码不会站错队，所有人知道，今天这次董事会议之後，必将有人彻底退出霍氏的舞台，商场如战场，撕开平日虚伪的面具，在利益面前，没有人会顾念所谓的旧情。
　　　　“他妈的，为什麽霍家的人到现在还不出来，是没脸见我们了吗，还是知道快要完蛋了所以就干脆躲起来了”，董事之一的韩彭海不满地狠狠踢了一脚会议桌，“老子不管他霍正明霍正旭有什麽逼不得已的理由，今天都必须给我们一个交代”。
　　　　“安静韩总”，坐在他旁边的人双手抱胸，笑得有些得意嘲讽，“何必著急呢，我们就等等看他霍家兄弟，说不定人家会有什麽突如其来的惊喜给我们”。
　　　　韩彭海瞥了他一眼，“切，谁不知道你早就已经……”，突然，会议室一片寂静，瞬间所有人都转向大门的方向。
　　　　有个陌生的青年正站在房间门口，黑色的干净短发，修长挺拔的身材，精致的五官轮廓，一身黑色西装，右手拿著一叠厚厚的文件夹，微笑而礼貌地著看著目瞪口呆的围坐在会议桌边的董事们：
　　　　“对不起各位，我来晚了，我是代表霍正明和霍正旭先生暂时接任霍氏企业董事长来参加这次董事局会议的，我叫霍云琛”。




11-13

第十一章
“原来是霍家二公子，久仰大名啊”，韩鹏海冷冷地哼了一声，稍微端正了一下坐姿，又是一个绣花枕头一包草的花花公子，就像十余年前的周家少董周宇涵一样的败家子，还好他们已经就留了一手，想著想著，嘴角扬起一丝讥笑。
“各位叔叔伯伯客气了”，霍云琛走了进来，“其实这次关於霍氏的危机……”
“慢著，霍云琛，我想有些问题还是在开会之前说清楚比较好”，一个姓张的董事站了起来，带著一种胜利者的姿态看著霍云琛，慢慢开口，“其实在座很多人包括我都已经对霍家的人失望了，莫氏有莫君这样的商业天才做当家人，而江家最近也和夏家走得很近，这样下去，我们霍氏企业在H市的生存空间也越来越小，加上最近连连的投资失败，我很怀疑霍家的人是否适合继续坐霍氏企业的头把交椅，所以，我们一些人已经和另一家公司合作”。
“合作，你们什麽意思？”霍云琛眯起了眼睛，“是现在在这里要炒我的鱿鱼？”
“不敢，只是希望你把第一的位子让出来”，张姓董事寸步不让，周围的人也纷纷站了起来，用威胁地目光看著霍云琛，匆匆扫了一眼全场，几乎所有原本坐著的董事此刻都已站了起来，仿佛是在宣告一种压倒性的胜利。
“你们这是在逼宫咯”，霍云琛冷笑，“那好啊，我倒想看看你们是把砝码压在谁身上。”
张姓董事炫耀一般地拿出手机，拨出了号码，激烈的铃声由远至近，在那人踏入会议室的一刹那，铃声戛然而止。
霍云琛的瞳孔一阵骤缩，突然“噗”的一声笑了出来，嘴角微勾，笑得轻蔑，“这就是你们辛辛苦苦找的接班人？”
张姓董事带著一种几乎怜悯的目光看著霍云琛，可怜他才刚刚上任却就要丢掉霍氏的掌控权，不过，这也仅限於同情，做生意不是做慈善，现在并不是他大发慈悲的时候，他几步走了过去，一把拉住进来的那人，转头得意地对霍云琛说：
“现在霍氏最好的出路就是和别的企业实现合并，整合有利的资源，反正我们从来不在乎这家企业的董事长是否姓霍，所以我们把手中的股票都卖给莫氏，现在莫家手中霍氏企业的股份已经有49%，超过霍家兄弟的47%，霍氏应该改姓了，现在的董事长应该是这位代表莫氏企业的莫少宣，而不是你霍云琛”。
莫少宣慢慢朝霍云琛走了过去，霍云琛也死死盯住他，直到莫少宣径直走到他面前，朝他轻松地笑了一下，然後伸出手，当著所有董事的面，把霍云琛摁回了董事长所坐的位子，而後扭头对著有些不知所措的董事们：
“抱歉诸位，我想我们之间可能有些误会，今天我来这里不是来坐董事长的位子的，而是来担任霍氏董事长的特别助理，现在我正式代表莫氏将持有的霍氏企业49%的股份委托给霍云琛总裁管理，而本人也将协助霍总裁参与霍氏企业的日常管理”。
“什麽！他妈的莫少宣你竟然敢骗我们！”，韩彭海一脚踢飞了椅子，激动地冲了过来，“我们之前明明不是这麽说的，你们莫家掌管霍氏以後重新分配公司的股份，架空霍氏给我们分红，你他妈现在这是什麽意思，在耍老子吗？”
莫少宣冷冷地看著他，“我有说过这样的话吗，我只记得合同上明明白白地写清楚了你们卖霍氏的股份而我们莫氏企业出钱收购，至於收购完怎麽分配完全是我们莫氏的自由，我想我没有必要和你们汇报吧”。
韩彭海涨红了脸，挥著拳头就要朝莫少宣扑过去，却被站在一边的安保人员死死拉住，霍云琛冷冷地扫了一眼房间，嘴角微弯笑得随意，“那请问，在场的诸位前任的霍氏董事们，现在还有兴趣旁听霍氏的董事局会议吗？”
在场的人不甘心地恨恨看了一眼莫少宣和霍云琛，纷纷地拿起自己面前的笔记本电脑离开房间，走在最後的韩彭海恶狠狠地瞪了霍云琛一眼，“呸”地吐了一口唾沫，“等著瞧，这事不会这麽容易结束的……”
霍云琛的瞳孔突然一阵骤缩，仿佛某些让他最不能忍受的东西又重新出现在面前，他猛地站了起来，几步冲了过去，对著韩彭海的後背抬腿就是一踹，“有本事你就就冲著我来啊，畜生”，眼神深处渐渐涌起了一片红色，安保人员急忙跑过来死死拉住暴怒破口大骂的韩彭海把他拖了出去，而霍云琛却只是呆立在当地一动不动。
莫少宣担心地走了过来，伸出双手紧紧按住霍云琛的双肩，“没事了，云琛，你现在应该开心才对，你刚刚赢了一场漂亮的仗”。
霍云琛抬起眼，眼底的红色渐渐褪去，有些疲惫地笑了一下，“莫少，今天真的要谢谢你”。
莫少宣有些不好意思地扭过头，耳根有些发红，“其实这次主要还是我哥的功劳……”


“莫少，谢谢你这次仗义出手啊”，双手合十做了个拜托的姿势，霍家炎热泪盈眶感激地看著一脸平静坐在他面前的老板椅上批阅文件的莫君，“如果不是你，这次霍氏就真完蛋了，”但是在後面又低低地跟了一句，“不过我总觉得你不是看在我们之间无价的兄弟情谊的份上才出手的……”
莫君抬起头，有些无奈地笑了一下，“答对了，你记得回去告诉你的宝贝堂弟，这次要不是我弟弟为了他和我吵得翻天覆地，我也懒得管这件事”。
“噗，我就知道”，霍家炎心中暗暗朝他翻了个大白眼，“不过还是谢谢你愿意相信云琛，把你手上的股份交给他管理”。
“我不是相信霍云琛，我是相信江远舒，”饶有深意的微笑，莫君合上了手中的文件，“你堂弟还真不是简单的人……”
“啊？”霍家炎疑惑地看著他，这关那个江远舒什麽事，不过他早就习惯了周围像莫君和徐希扬这类高手的高深莫测，他也懒得费神去搞懂，扭头看了一眼办公室，随口说道，“咦，这里看著很眼熟啊，这里当年是不是周少呆过的办公室啊……”，突然他一下捂住嘴，脸色有点发青，貌似他刚刚是不是不小心摸到逆鳞了……
“说到这个…你倒提醒我了…”，莫君的眼中闪过一道光，懒懒开口，“我是生意人，自然不会做亏本生意，这次出手救霍氏，霍云琛是为了我弟，至於你麽……”
“你，你想干嘛……”，霍家炎头皮发麻，一种不祥的预感油然而生，他紧张防备地盯著莫君看，吞了一口口水。
“我要见一次周宇涵，”把重心放在椅背上，莫君颇有兴趣地微笑著看著霍家炎渐渐扭曲变形的表情。
“我一定会被希扬干掉的……”，悲愤的仰天长啸。

第十二章
“首先云琛你要以最快的速度先召开新闻发布会承认错误，然後再出具一份权威质检部门的质检单，保证这次被查出来的添加剂纯粹是为了增加口感，对身体绝对无害，这一点是最重要的”，莫少宣把一份单子放到霍云琛面前，认真地看著他，“而且是越快越好，时间越长，公众就会产生越大的怀疑，对食品业来说，健康与信任的问题是最致命的”。
“我知道，”霍云琛有些头疼地拿钢笔的後端戳了戳太阳穴，“我昨天就已经联系了电视台，明天下午就会有关於霍氏食品问题的新闻发布会，而且媒体那边，我哥也去打了招呼，会尽量以积极改正的正面形象多加引导宣传的，可恶的老哥，居然把这个烂摊子扔给我，就会说什麽家卓是他多年的心血，绝对不会扔下家卓来救霍氏的……”，说著愤愤地拍了下桌子，一脸的义愤填膺。
莫少宣笑了一下，随即有又正了神色，“那食品方面的事就先这样决定了，不过後面那件事就没那麽简单了……”，顿了顿，他皱著眉头斟酌了一下字眼才谨慎地开口，“是关於风林地块的开发……”
“我昨天看了最近霍氏的投资计划表，对风林的先期投入已经下去了，如果现在放弃，损失很大，而且善後的工作做起来很麻烦，但是如果坚持做下去，就意味著，我们将会和江氏正面冲突，云琛，你觉得以你现在的状态能面对江远舒吗？”
霍云琛的表情僵住了，用手背掩住了眼睛，迟疑了良久才苦笑著开口，“我这辈子都不会去和远舒争什麽，如果风林这个项目他真的想要，我就让给他”。
抬头看著莫少宣清澈的眼睛，霍云琛有些抱歉地说，“对不起，莫少，只有这一点我想坚持，希望你谅解”，低头看了一下手表的时间，“那今天就先这样，我也要回去了，Rex应该还在等我，至於风林地块的进展，我们还是下次在说吧……”
他说著站了起来，莫少宣却突然开口，“云琛，你知不知道，那个Rex可能和江远舒有关系，他有可能是江远舒放到你身边来故意接近你的……”
“Rex是远舒的人？我还以为他是我爸派来的呢，”霍云琛无所谓地笑了一下，拍了拍莫少宣的肩膀，“别担心，莫少，我又不是小孩子也不是弱智，还没那麽好骗，而且，”轻轻跟了一句，“我也不在乎他是不是在骗我。”
“云琛，如果哪一天你死在江远舒手上，我一点也不会奇怪，”莫少宣咬了下嘴唇，眯著眼睛看著霍云琛收拾归整完面前散乱的资料。
“我先走了，莫少，那如果哪天我真的不幸被远舒整挂了，记得看在我们多年交情的份上，给我多烧几个美少年的画像下来陪我”，笑著朝他眨了眨眼睛，霍云琛拿起资料准备离开。
“我不行吗”，背後突然传来一声低喃，没听清楚的霍云琛疑惑地回头，“啊，莫少，你刚刚说什麽？”
“没什麽”，莫少宣摇了摇头，“对了，云琛，你能不能不要再叫我莫少，直接称呼我名字就可以了”。
霍云琛愣了一下，然後嘴角自然地牵起一丝微笑，“那少宣，我们明天见”，朝他挥了挥手，霍云琛转身离开了会议室。

“哇，好香，你又叫了什麽外卖，”推开酒店房间门的刹那，霍云琛使劲嗅了一下，垂涎三尺，“是披萨吗？”
Rex手里抱著一杯饮料正盘腿坐在床上看电视，看见他进来，忙从床上跳了下来，几步冲到他面前把他的西装外套扒了下来扔到椅子上，然後用力把他推进了洗漱间，又把放在旁边早早准备好的换洗衣服丢给他。
“喂，你好重的洁癖”，霍云琛无奈地叹了口气，只好先随意地冲了个澡，然後穿著轻松舒适的家居休闲装走了出来，看到椅子上自己的西装已经不见了，知道已经被拿出去干洗了，撇了撇嘴，他走到桌子前面，拿起一块披萨塞进嘴里。
今天的一场对峙和後面几小时的讨论实在耗尽了他的精力，明天还要按时出席新闻发布会，作为新上任的救火总裁，亲自出席发布会说明情况是霍氏可以展示的最大诚意了，他在想自己需不需要在袖子上抹点辣椒酱之类的然後痛哭流涕的狗血戏码，吐了吐舌头，他放松随意地坐到了Rex的身边。
Rex正在专注地看著电视，似乎完全没有注意到他，霍云琛的眼神随意地扫过他侧脸的轮廓，然後是显得很纤细的脖颈，单薄的身体，突然不由自主地伸出双臂从身後揽住他，动作强势地把那个有些瘦弱的身体拖入怀中，Rex显然是没有防备，吓了一跳，霎时惊讶疑惑地扭过头看他。
“别动，就让我抱一下”，语气中有点恳求和疲惫，不知道为什麽，这个背影让他忽然有种依恋和怀念的感觉，仿佛只要靠在这个人身边，他就特别安心。
他闭上了眼睛，加重了手臂的力量，似乎想就这样把那人揉碎在怀里，熟悉的感觉，熟悉的味道，就像突然又重新回到了三年前，所有的一切都没有发生，江远舒还在霍云琛身边，纵容著他的张扬放肆，微笑著在昏暗的灯光下等著他放学。
“没什麽，只是在想，如果有一天，我没有站在原地等你，那你会不会来找我”，清冷而又熟悉的声音从记忆的深处涌出，他苦笑，对不起远舒，我实在不知道应该怎样面对你，疲惫地用额头蹭了蹭Rex的背部，他闭著眼睛像个抱著玩具的孩子一般向後倒在床上，没几分锺，呼吸已经平稳了下来，均匀起伏的身体告诉Rex霍云琛已经睡著了。
他也闭上了眼睛，嘴角浅浅地勾起一丝满意的微笑，静静享受这一刻的怀抱。

第十三章
第二天的新闻发布会的结果让他哭笑不得，公众显然对突然上马的霍氏新总裁霍云琛本人的兴趣比他所宣布的官方消息要大，在他深情并茂地在台上背完了几百字的道歉信後，长枪短炮一股脑全都凑到了他面前，让没怎麽经历过这种场面的霍云琛有点招架不住。
“听说霍总和之前上任的江氏总裁江远舒是童年好友，那这次霍氏的临阵换帅是否和最近江氏插手风林地块的开发有关？”
“听说江远舒会在接下来自己的生日宴会上宣布与夏洛依订婚的消息，请问这是不是真的？
“不知道霍总裁是不是有信心能带领刚刚经过高层人事大变动的霍氏迎战江氏的这次挑衅行为？”
霍云琛眯起了眼睛，伸出双手把面前的话筒都按了下去，脸上依旧带著礼貌的笑容：“谢谢大家对我本人的关心，大家所有的怀疑，我相信时间可以说明一切，至於江总裁的现况，抱歉，我是真的不知道，我建议你们去问他本人”。
有人不依不饶，只希望能再挖一点这两位H市商界新宠之间的秘闻，“那如果江总裁在这次生日宴会上邀请霍总，霍总会不会光临呢？”
霍云琛愣了一下，随即自然地微笑，“当然，我一定亲自到场祝贺”。

杂志封面是一张大大的侧脸照，精致的五官轮廓和一身黑色西装，飞扬自信的神采，再配上下面夺目的红色标题，霍云琛有些脱力地趴在办公桌上，拿著杂志的封面三百六十度转著看，忍不住吐吐舌头，“角度不错，人也不错，看来如果哪天霍氏开不下去了，我就去当脱衣模特”。
商界新宠的霍家二公子，突然空降霍氏董事的位子，雷厉风行地化解了高层矛盾，把权力集中，甚至还有莫氏在背後力挺他这次的夺权，莫君派自己的弟弟莫少宣亲自到霍氏协助他渡过这次难关，最为传奇的是，他与前些日子忽然归国即任江氏总裁的江远舒据说是同年的至交好友，而现在，两人即将为了风林地块的项目正面交锋。
“我觉得你现在应该换样东西看了”，莫少宣毫不客气地把杂志从霍云琛手中抽掉，另外塞了一个黑色的信封，皱著眉头看著他，“这个，你准备怎麽办？”
扫了一眼信封上的名字，霍云琛脸色变了，拿起信封小心的沿著封口撕开，打开，是一封鎏金的黑色请柬：
邀请他参加下周江远舒在江家举办的生日宴会。
来的好快，霍云琛苦笑了一下，把请柬高高举过头顶，像检验真钞那样，良久，他把请柬丢在台子上，身子的重心放回身後的椅背上，“既然我准备好了坐霍氏的这把椅子，就早就想到会有这样的一天了，我和他的见面，是避不掉的”。
“云琛，如果你不想，我可以代你去”。莫少宣看著他，伸手去拿桌子上的请柬，却被霍云琛一把按住，笑著摇摇头，“不用，该面对的迟早逃不掉，何况，这次既然是我自己决定站起来，如果连这点勇气也没有，我根本走不下去，给我一次机会”。
“那就让我陪你一起去”，莫少宣认真地说，“正好也可以趁这次的机会，我们和江氏谈一下风林地块的问题”。
“谢谢，莫少”，霍云琛闭了闭眼，突然又想到了什麽，笑著开口，“你让我想到了我第一次见到你的时候，也是在江家，不过那时候，你在我心目中的形象真的不太好，因为我老爹天天拿你作为正面典型教训我，我那时候真的恨不得在背後扎个纸人天天戳上两针泄恨”。
“有这种事？”莫少宣也笑了。
“是啊，说你十项全能，样样精通，又会弹钢琴又会下围棋，”霍云琛懒懒地打了个哈气，眼睛忽然一亮，“对了，你教我弹钢琴怎麽样……”
莫少宣有些疑惑地看著他，笑道，“你怎麽突然转性了，我还以为霍二少这辈子除了体育运动不会再对别的东西感兴趣了呢。”
“人可是会变的，少宣”，霍云琛朝他摇了摇食指，眼睛微眯。

当Rex看见霍云琛抱著一台六十一键的电子琴回到酒店的时候，诧异地瞪大了眼睛，霍云琛有些无奈地跟他解释，因为不可能把钢琴搬进酒店的房间，所以莫少宣就让他买了一架电子琴回来练手，反正琴键的位置是一样的，虽然指法不同，不过对他这样初学的玩票选手而言，没什麽太大区别。
霍云琛认真的一笔一划在白色的琴键上用铅笔标明简谱的度数，然後像个初学打字的孩子一般，小心翼翼地用右手的食指一个个把键按下去，左手拿著谱子，还得不时扭头去看琴键，弹出来的音节根本不成曲调。
Rex坐到了他身边，有些无奈地看著霍云琛笨拙地一个个向外蹦著残音，忍不住看著简谱，右手在低音区慢慢试弹几个音。
纤细的手指在黑白的琴键间跳跃，只弹了一句的Rex却突然停住了，在他手指下流出的简单而熟悉的旋律，居然是生日快乐。
“happy birthday，远舒”，霍云琛的声音忽然从近在咫尺的耳边传来，Rex的脸色瞬间变得煞白，转过头却发现霍云琛并没有在看他，而是只顾低头用手指抚过整盘琴键，然後抬起头看著他，微笑，“呐，Rex，你说我就这样拿一首歌作为生日礼物会不会显得太不上台面了……”
Rex笑著摇摇头，拉过他的右手覆盖在自己的右手上，配合上左手的单指和弦，右手熟练而灵活地在黑白琴键上游走，一首简单的生日快乐从琴键间流溢而出，充盈了整个房间。
一曲完毕，霍云琛和Rex同时转头，过近的距离让两人几乎是贴面而过，两人都是一愣，霍云琛刚想笑著说什麽，猛然间，双唇却已经被堵住。
漂亮而狭长的凤眼中目光流转，仿佛黑夜中清亮的月影，不如烈日般轰轰烈烈却带著淡淡悠长的温柔，让他霎时恍惚失神，只是下意识地伸出手，拉近两人之间的距离。
并没有太多的欲望，并不是为了强力的占有，这一刻，只是想告诉你，我还在这里。




14-17

　　第十四章
　　盛大的生日晚宴在江家的後花园举行，H市的上层名流悉数出席，连莫氏少董莫君也亲自前来捧场，除了身在美国公务的宇扬总裁徐希扬遗憾地表示赶不回来，但派了自己的特别助理送了份大礼表示祝贺，在H市，没人可以小看江家的势力。
　　霍家炎一个人躲在角落悄悄打著手机，语气恳求可怜巴巴，“喂，周少，就给我个面子，你就跑过来看一眼就行了，都这麽多年过去了，你不会还不好意思吧？”
　　周宇涵的声音还是一如既往的懒散，“抱歉啊，今天我是真的不舒服，再说家卓已经有你做代表不就行了，就不需要我抛头露脸了吧……”
　　“唔……”不敢把莫君提出的要求复述一遍，霍家炎恨恨地甩了一句，“这麽早衰，你当心做弃夫”。
　　周宇涵轻笑著跟了一句“谢谢提醒，彼此彼此”就挂断了电话，霍家炎咬牙从角落里闪了出来，却正巧迎面撞上了霍云琛和莫少宣。
　　“你们也来了？”霍家炎笑著伸手揉了揉霍云琛的脑袋，被後者狠狠瞪了两眼，“是不是身边有人壮胆了所以今天敢来了，唉，不像有些人就是别扭，怎麽说也说不动，莫二少，你哥还没来？”左顾右盼，一脸紧张。
　　“我哥已经来了”，莫少宣朝人堆中央指了指，果然众心捧月一般被人群拥在中间的人正是现在H市商界的龙头企业莫氏的少董事莫君，十余年前的海归MBA，接过莫氏後大手笔地吞并了周氏，和江氏霍氏在各个方面都有合作的项目，这样一来，同气连枝，其他两家也不敢轻易对莫家动手，以免一损俱损。
　　莫君是做生意的天才，唯一能与他相提并论的，就是从家卓跳槽後白手起家闯出一片天下的“宇扬”总裁徐希扬，与莫君得天独厚的家庭条件不同，徐希扬完全是凭借自己在设计方面的功底加上背後优秀团队的支持，由室内设计到室外装潢布置，甚至逐步拓展到了广告杂志等传播业，发展势头强劲。
　　两人都是H市商界的青年才俊，一个是家境殷实的豪门贵公子，一个是完全凭自己实力白手起家的天才设计师，更让人好奇的是他们虽然都已经过了三十的而立之年，却谁都没有传出过有关家室的消息，两个人似乎都有一种默契，在公众场合一点也不提及相关的个人私生活，有消息灵通的媒体曾挖掘到当年莫君在美国留学时似乎身边有一个关系非常密切的青年的旧照片，但所有有关这个青年的信息却在网上一点也查不到，似乎被人刻意抹得一干二净。
　　还有眼尖的媒体发现徐希扬的左手无名指上套了一枚简单的戒指，便猜测这位深藏不露的宇扬总裁其实早已经有了家室的事实，不过每次询问徐希扬，问题却都被不痛不痒地带了过去，回答几乎无懈可击，与他相对的莫君，虽然每次出席晚宴等公众场合身边的女人都不同，却似乎没有一个能真正成为莫氏的女主人。
　　“莫少还是那麽拉风，”霍家炎笑了一下，随手从经过身边的waitress的手上拿过一杯红酒，随意地品酌起来。
　　莫少宣自豪地看著众心捧月一般的大哥，有些骄傲地开口，“我哥真的很厉害，对我基本上从来都是有求必应，好像无论什麽都能办到，他可是我从小到大的偶像”。
　　“和某些只会把包袱扔给弟弟的大哥真是不一样”，霍云琛无奈地叹了口气，捏著酒杯轻轻摇晃，“莫少，我们来换一下怎麽样。”
　　“噗，”霍家炎刚想反驳，猛然间看见莫君正转头看著这边，笑著向他们点头打招呼，一副马上就要过来的样子，顿时心虚地放下酒杯，“云琛，我好像喝多了，还是先走一步，你慢慢玩啊。”
　　霍云琛眯著眼睛看著落荒而逃的霍家炎的背影，撇了撇嘴，扭过头，看见莫君已经笑著走了过来，向他礼貌地伸出手，“你就是霍云琛，我是少宣的大哥，莫君”。
　　霍云琛忙把右手的酒杯放到桌上，也伸出右手，“久仰，这次霍氏的危机还多亏了你出手，谢谢，以後在商场上还希望你能够多提点一下”。
　　“不敢当”，莫君看著霍云琛的眼睛，似乎随意地问了一句，“冒昧问一下，霍二公子和江远舒现在关系怎麽样？”
　　霍云琛愣了一下，皱眉犹豫地说，“应该还算是朋友吧”，嘴角勾起一丝无奈的微笑，“不过我们真的很久没见了，不知道他还会不会把我当做朋友。”
　　莫君点点头，把视线移向宴会中杯酒流觞觥筹交错的人群，光影晃动之下的笑容看起来有点疲惫，仿佛自言自语一般地低声说，“人总是生活在不确定当中，就好像等你拥有了很多以後，才突然发现那些都不是你真正想要，你真正想要的，却好像早就是上天注定的怎麽争也没有用，是不是很像个冷笑话？”
　　“啊？”霍云琛有点愣，只是下意识地接口，“但那至少比一无所有要好吧”。
　　“谢谢”，莫君笑了一下，“那作为回报，我想提醒霍二少一句，最近可能有人要对你不利，自己当心，还有少宣也是。”
　　“怎麽了，为什麽，哥，你说话能不能不要说一半啊，”莫少宣紧张地看著莫君。
　　“没什麽，只是最近得到消息，你们这次针对霍氏高层的动手好像让一些人很不高兴，他们正在联系道上的人，希望能找到人出手教训你们一下，不过碍於我的面子，应该没人敢动你们，但是我听说最近他们找到了当年苏琢手下的人，可能会有点麻烦”。
　　“苏琢”，久违的名字让霍云琛的脸色一下沈了下来，右手紧紧握成拳，关节咯咯作响。
　　“所以我觉得你们两个最近还是小心一点为好，还有，”莫君饶有深意地嘴角弯起，“江远舒也是，如果是当年苏琢的人下手，自然也不会放过他”。
　　
　　第十五章
　　霍云琛还想问些什麽，突然，整个客厅瞬间暗了下来，只有大厅顶部的白色吊灯还在发出闪烁夺目的灯光，光芒透过一颗颗垂落的玻璃珠帘，折射出炫目而梦幻的七彩。
　　“看来今晚的主角终於要登场了”，莫君不再说话，只是微笑著扭头专注地看著凌乱投射在地上的光柱渐渐凝聚到一个焦点，一个修长的人影出现在客厅二楼的楼梯边，随之出现在他身边的身穿华丽礼服的女子紧紧地挽著他的胳膊，脸上洋溢著骄傲的笑容。
　　霍云琛还记得这个女子就是上次才大厦里匆匆一瞥看见的女人，应该就是传闻中的夏洛依，不由自主地朝旁边的黑暗处又稍稍挪了几步。
　　大厅里响起了一阵掌声和祝贺声，看著这样一对门当户对的金童玉女就这样慢慢地沿著扶梯拾级而下，仿佛是一种无声的宣告。
　　“怎麽，不过去打声招呼，这两位可是H市未来的主宰……以後凡是在H市做生意的，都要看他们的眼色”，莫君有些嘲讽地轻弯嘴角，随後脸上带上了最标准的笑容，向江远舒和夏洛依走了过去。
　　“云琛，”莫少宣担心地看著霍云琛，後者向他习惯性地吐了吐舌头，做了个轻松的表情，“放心吧，莫少，今天站在这里的只是霍氏的总裁霍云琛，我还分得清公私，不会让霍氏丢脸的”。深深吸了一口气，霍云琛尽量让自己的表情显得自然一点。
　　一定要撑住，他说过的，他一定能再站起来的，远舒。
　　刹那间灯光已经恢复，一身礼服的江远舒笑著和夏洛依的父亲夏家老爷子寒暄了几句後，又伸出右手和莫君握手致意，接受著周边人群的祝福。
　　“诸位，谢谢大家赏脸光临本人的生日宴会，借这个难得的机会，我想告诉大家一个好消息，就是我，江远舒与夏洛依夏小姐在今天订婚，”转身看著满脸通红双手掩面的女子，微笑，“小依，愿意给我这个机会吗？”
　　人群爆发出一阵叫好之声，看著江远舒笑著缓缓伸出手将夏洛依搂进怀里，在她的额头轻轻印上一个吻，作为最神圣最圣洁的承诺。
　　“恭喜啊”生日宴会的气氛被这个突如其来的小插曲一下被推到了最高潮，大家脸上都挂上了会心的笑容，一时间，纷纷争先恐後地涌到江远舒和夏洛依面前向这对准新人道喜，江远舒带著淡淡的笑意，点头接受祝福。
　　“远舒，恭喜你”，终於轮到霍云琛站在江远舒面前，他礼貌地微笑著向面前的青年伸出手，“祝你幸福”。
　　“谢谢”，江远舒并没有立刻伸出手回握，而是眯起眼用一种深究的目光盯著他，大厅霎时安静下来，所有人都屏息看著这一幕，谁都知道霍云琛和江远舒是同年好友，也都知道接下来江氏与霍氏将在风林地块上一较高下，而此刻，江远舒的行为无疑是让霍云琛当场下不了台面。
　　僵持了几秒後，霍云琛收回了手，脸色有点发白，表情有一丝微微的刺痛，有些勉强地笑了一下，旋即转身离开。
　　眼中闪过一道报复的快意，脸上的笑意更深，霍云琛，你根本配不上你所拥有的。
　　“江少，喝酒吗？”身边突然有人递了酒杯过来，他下意识回头推开，“对不起，我不能喝酒”。
　　那人悄悄凑到他耳边低声说了一句，语气中带著浓浓的笑意，“是因为肾移植的关系吗， Rex 先生？”
　　江远舒陡然间瞪大了眼睛，回头，却看见莫君面不改色地拿著酒杯站在他身边，右手轻轻摇晃，杯中澄澈的液体荡开一层层涟漪，他并没有看江远舒，而是对著莫少宣追著霍云琛跑出大厅的背影，微微勾起了嘴角。
　　然後，他转过头，用只有他们两人才听得见的音量说，“不过不用担心，我还是比较喜欢一个有把柄在我手中的江氏少董，这个秘密我应该暂时不会告诉我那个傻瓜弟弟的，所以，江总，希望我们以後合作愉快”，说完微笑著伸出手拍了拍江远舒的肩膀，笑得云淡风轻。
　　
　　“云琛，你没事吧”，莫少宣拉住霍云琛，霍云琛苦笑了一下，“对不起，莫少，我觉得可能今天关於风林地块的问题要先搁置一下。”
　　“那我现在先送你回去”，霍云琛却摇了摇头，“我自己也开车来了，我可以自己回去，莫少，抱歉，这里还有个地方我想一个人去一下，因为也许以後再也没有机会来了”。
　　月光下，霍云琛的眼神看起来有些空洞茫然，在莫少宣还没有反应过来的时候，霍云琛笑著朝他挥了挥手，“那明天见，少宣”，转身一个人又跑回了江氏大宅。
　　云琛，为什麽，你总是不愿意相信我一次，哪怕只有一次都好，手指深深地嵌入掌心，心里却是从未有过的疲惫无力。
　　“所以我说，很多东西都是上天注定好的，你真正想要的，永远是你怎麽争也挣不来的，很多人拼死拼活抢到手里的，最後却发现都不是想要的，人就是这样，得不到的和已失去的才是最美好的。”
　　“哥？”莫少宣回头，声音却已经有些哽咽，抬手用手背遮住眼睛。
　　就像自己对周宇涵，莫少宣对霍云琛一样，明知道是一场必败的结局，却还是迟迟不愿意放手，天真的，就像个充满幻想相信奇迹的孩子。
　　
　　霍云琛并没有跑回大厅，而是绕到了江家的後花园，凭著对三年前依稀的记忆，他准确地找到了二楼那扇微启的窗户，希望那间房间的用途还没有变吧。
　　他吐了吐舌头，灵活地踩著一楼房间的防盗窗跳了上去，江家的每一间屋子的位置和作用他都熟悉，很久以前他就发现这条进入江家的秘密通道，只是那时他比较懒，反正有江远舒会亲自跑下来给他开门，想不到今天，他居然还是用上了这一招。
　　双手扒住窗台向里面轻轻一翻，身子安稳地落地，等霍云琛站直了，借著月光匆匆一扫整间屋子的陈设，嘴角微微弯起，果然这里还是一点没变，还是作为江家的琴房。
　　一台黑色钢琴孤零零地放在房间中央，上面厚厚的积灰几乎将它染成了灰色，看来应该这三年中都没人再去碰过它，下意识脱掉了自己的西装外套，在钢琴上随意地一抹，然後掀开琴盖，在钢琴面前坐下。
　　深吸一口气，指尖移上黑白琴键，琴声有些生硬机械，断断续续，却还能听得出是简单而熟悉的一曲生日快乐，当最後一个音符弹奏完毕，霍云琛终於泪流满面。
　　“Happy birthday，远舒”，颤抖的声音中，他合上了黑色的琴盖，这是一份永远无法送达的礼物，这是一首不需要听众的独唱，这是一场他独自与回忆告别的纪念，从此以後，霍云琛与江远舒只是路人，只是对手，苦笑了一下，他站起身，走到窗边打开窗户，准备按照原路返回。
　　“啪”一声，房间的灯光瞬间亮了起来，霍云琛惊讶地回头，突然睁大了眼睛，脑中霎时一片空白，什麽话也说不出口。
　　Rex倚在门边，右手手指还搭在开关上，嘴角微勾带著淡淡的笑意，清亮的眼睛里满是霍云琛的倒影。
　　
　　第十六章
　　“你，你怎麽在这里？”霍云琛瞠目结舌，愣愣地看著Rex一步步走到钢琴前面，掀开盖子，坐了下来，稍微活动了一下手指，就开始弹奏，纤细的手指灵活地在黑白的琴键间跳跃，音符宛如画卷一般徐徐展开，流溢，画面仿佛在这一刻静止，却让人感到如此赏心悦目心旷神怡。
　　舒缓而大气的前奏，却是霍云琛所熟悉的，“when you believe”，Mariah Carey和Whitney Elizabeth Houston两位顶尖天後的合作，小时候和江远舒一起趴在地上看《埃及王子》的画面似乎还历历在目，他不由得跟著节奏轻轻哼了起来。
　　
　　
　　“many nights we’ve pray.（很多夜里我们在祈祷著.） 
　　with no proof anyone could hear.（并不一定人人都听得见.） 
　　and our hearts a hopeful song.（我们心中的希望之歌.） 
　　we barely understood.（我们也不能完全理解.）”
　　
　　
　　他慢慢走到电灯的开关旁，关掉了房间的仅有的那一盏照明灯，室内霎时恢复了黑暗，只有夜空中的一轮新月轻勾，清冷的月光从窗户倾洒进房间，映照在两人身上，Rex的手指并没有停顿，而是微微向後仰起头，与霍云琛默契地相视一笑。
　　
　　
　　“and now I am standing here.(然而此刻我站在这里.) 
　　my heart’s so full I can’t explain.(心中充满难以表达的激情.) 
　　seeking faith speaking words.(寻求信仰和勇敢的演讲. )
　　I never thought I’d say.(说我从未曾说过的话.)”
　　
　　
　　“you will when you believe”，闭上眼轻轻哼出最後一句，霍云琛睁开眼，看著坐在钢琴面前的Rex，歪了歪脑袋，“Rex，你到底是什麽人？”
　　食指移到唇边，Rex微笑著做了个噤声的动作。
　　月光映照下的脸庞泛著一层朦胧的清辉，遥远而模糊，让霍云琛觉得其实他看到的只是一副虚伪的假面，嘴角勾起一抹坏笑，如果真有面具的话，那他一定要看看Rex隐藏在面具下的真面目。
　　他走到Rex身边，猛地用力拉起他压在墙上就是一个深吻，双唇有些粗暴地碾过，灵活而柔软的舌头从唇齿间窜入，温柔迅速地扫过，近在咫尺的Rex双眼不敢相信般地陡然瞪大，现在的气氛显然不是前两天的还带著些安慰的成分，而更像是两个人之间的一种试探与博弈。
　　霍云琛，你是在逃避，还是在面对，你究竟知不知道什麽是自己真正想要的。
　　“无论是对过去的江远舒还是现在的Rex，他唯一想要的东西，从来都没有变过”。
　　闭了一下眼，唇角轻弯，背部死死顶住墙壁，他伸出手按住霍云琛的後脑，开始不甘示弱地夺回属於自己的控制权，霍云琛不耐烦地用左手牢牢抓住他不安分的双手，扣过头顶，原本苍白的双颊已经染上了一抹暧昧的血色，声音的气息也逐渐开始不稳，“该死，别动，别让我在这里失控”。
　　他清亮的眼神中闪过一道得意，几乎听到霍云琛近在咫尺的剧烈心跳声，和他不断加重的喘息，他不怀好意地笑了一下，在唇齿猛烈交缠之际，曲腿在霍云琛的小腹上轻轻一顶，看见他眼睛瞬间陡然瞪大，眼底开始泛起一丝丝红色的雾气。
　　“别，惹，我”，几乎是从牙关了憋出来的三个字，却在Rex有些湿润的清亮眼神注视下彻底崩溃，理智在这一刻瓦解，他的右手顺著Rex身侧的曲线蜿蜒而下，直至腰侧，用尽最後一丝残存的清醒，他停顿了一下，用征询的目光看著Rex。
　　看见他微笑著闭上了眼睛，默许一般地放松了原本还有些紧张的身体，理智的神经在此刻彻底断裂，拉过反扣的双手拖倒在地，霍云琛的动作却突然变得温柔起来。
　　耐心的扩张，左手始终与他十指相扣，但随著接下来不可避免的一阵阵剧痛中，Rex的脸色煞白，右手的指尖牢牢缠绕住霍云琛垂落的领带尾部，用力把他拉了下来，双唇轻轻相触，仿佛只有这样，才能把那些撕裂的剧痛咽下去。
　　
　　
　　“我一定是疯了，居然在这里，在江家的琴房，做这种事，”霍云琛有些自嘲地抱著脸色苍白满脸冷汗的Rex坐到了钢琴前，Rex虚弱地睁了一下眼勉强笑了一下，又迷迷糊糊地闭上了眼睛，霍云琛细心地替他整理了一下皱褶不堪的衣物，然後轻轻晃了晃他，“Rex，醒醒，我们该回家了”。
　　Rex“嗯”了一下，眼睛却不肯睁开，无意识地把脸往霍云琛的怀里又拱了拱，苍白的脸上带著一些异样的红色，呼吸也是一下轻一下重，额头的冷汗一滴滴顺著脸庞滑落到霍云琛的掌心，凉凉的，让他瞬间涌上一股心疼的感觉，低头轻轻吻去一滴汗珠，霍云琛把自己的西装拿了过来，包裹紧Rex略显单薄瘦弱的身子，随後用力横抱起他，拧开了房门。
　　楼下的宴会还没有结束，当霍云琛抱著一团衣物包裹的东西突然出现在江家二楼的楼梯口时，几乎所有人都吓了一跳，众目睽睽之下，霍云琛面不改色地走下楼梯，径直向江家的大门口走去。
　　有仆人冲过来询问是否需要帮忙，霍云琛微笑著摇了摇头，当江家大门在背後合上的一刹那，他才松了一口气，今天终於要过去了，低头看著在他怀里睡的正安稳的Rex，忍不住伸手替他理了理前额因为汗液湿搭在一起的刘海。
　　“不管你是什麽人，我都相信你”，轻轻地他放在轿车的後座上，霍云琛坐上驾驶座发动汽车，黑暗中，他并没有发现那双清亮的眼睛已经睁开，注视著他的背影，唇边带著隐隐的笑意。
　　
　　
　　霍云琛，这场游戏，究竟是我在骗你，还是你在骗你自己，你我之间，终究无非一场骗局。
　　只是，我希望可以骗你一辈子。
　　
　　第十七章
　　清晨的阳光斜照在他脸上，有点痒，霍云琛翻了个身，打算将懒床进行到底，突然，他脑中一个激灵，咦，好像今天并不是周末，这个时间他怎麽还会在床上，他的手机闹铃为什麽没有响……
　　努力睁开眼，右手在床头柜上一阵摸索，半眯著眼看了看手机上的时间，霍云琛几乎跳了起来，居然已经十点半了，立刻伸手就要去够放在椅子上的西服，有人忽然伸手按住了他，本子举到了面前：
　　“已请假”，还是一如既往地言简意赅。
　　霍云琛满脸黑线状，“喂，我什麽时候说过今天请假了，我刚刚炒掉了一群人，我再不去上班就没人干活了，你想累死莫二少吗？”
　　Rex还是不依不饶地坚持，“就一天”。
　　霍云琛有些无可奈何地叹了口气，右手无力捂额，“唉，服了你了，那今天我们干吗，”脸上坏笑了一下，把Rex拉近，在他耳边慢慢说，“难道你还想继续昨天晚上的游戏”。
　　Rex的耳根瞬间红了，用力推开他，而後飞快地在本子上写了几个字，拿给他看：
　　“痛！技术差”。
　　“喂，不是吧……”，霍云琛心虚地晃了一下脑袋，突然一个红色的小盒子出现在面前。
　　“给我的？”疑惑地接过，打开，里面居然是一对黑色的钻石耳钉，在阳光下反射著炫目的光芒，小心地拎在指尖晃了一下，“很漂亮，谢谢哈”。
　　随手卸下了原本缀在耳垂上的十字架耳钉，换上了那对黑色的钻石耳钉，Rex的眼睛微微眯起，很专注地看著霍云琛的动作。
　　霍云琛被他盯得有点发毛，故作生气地一把反抱住他，“有这麽好看吗”，顺势在他的左耳上轻啄了一下，“正好今天有空，我带你去看医生。”
　　Rex扭过头，让霍云琛看不见他脸上的表情，霍云琛只能隐约感觉到他似乎是点了点头默许了自己的安排，於是笑著拿出手机，拜托霍家炎马上给他找一家权威五官科医院的专家门诊。
　　
　　
　　“莫总，这是近段时间江远舒和Rex的手机通话记录，除了这两人联系很频繁以外，奇怪的是他们都同时与另一个手机经常联系，而这个手机目前显示的所在地是美国”。
　　莫君的手指弯曲著轻轻叩击桌面，沈思皱眉，“美国，”突然若有所思地笑了起来，“怪不得江远舒一回来就能把江氏的生意搞得风生水起，还顺利搭上夏家那条线，原来是有高人在背後帮忙，还故意缺席生日宴会避开嫌疑，是特意表演给我看的吗？”
　　“莫总，要不要查一下这个号码背後的主人？”
　　莫君懒懒地靠在椅背上，“不用了，有能力帮助江远舒演了这麽一出热闹的好戏，又对H市现在的商界那麽了如指掌的人，闭著眼睛都能猜到是谁，我只是很好奇，这次江远舒究竟答应了什麽条件居然可以打动他让他出手……”
　　“徐希扬”。
　　
　　
　　“奇怪”，医生拿著x光片反复查看，满脸疑惑，“并没有很明显的器质性损伤啊”。
　　“那是什麽意思？”霍云琛紧张地盯著医生，“那就是他还有能够开口说话的可能。”
　　“如果不是器质性的原因，那就应该是心因性的问题，”医生抬了抬鼻梁上的眼镜看著Rex，“你能不能尝试发声”。
　　Rex摇了摇头，微微皱眉，有些无辜地转头看霍云琛。
　　“不行就算了，”霍云琛连忙安慰，轻轻拍了拍他的背，“反正也不急”。
　　突然放在上衣口袋里的手机震动，霍云琛拿出手机看了一眼，是一条陌生号码的彩信，有些疑惑地打开，霎时瞳孔一阵骤缩，一张照片。
　　猛地合上手机，霍云琛脸色苍白地把手机塞给Rex，“Rex，你先打电话给我哥，让他来接你回去，我有些急事马上要去做”，说完头也不回地冲向医院外面。
　　Rex扭头有些抱歉地向医生点点头，然後在目瞪口呆的医生的面前，拿出手机熟练地拨出了电话，声音有些干涩不连贯仿佛刚刚学会说话的孩子，“徐总，那接下来的就拜托你了”。
　　“你，你……”，医生颤抖著用手指著刚才还一脸无辜委屈地青年此刻的脸上却是堆满了深不可测的微笑。
　　右手的食指移到了唇边，微笑著做了个噤声的动作。
　　对方没说几句话就挂断了电话，紧接著又是一阵铃声大作，屏幕上闪动的号码让Rex微微眯起了眼，
　　“喂，云琛，发生什麽事了，你今天怎麽会突然请假，昨天……云琛？”焦急地声音猛然间停了下来，仿佛已经感觉到了异样。
　　“莫二少，现在有时间吗，我是Rex”，唇角轻扬，笑得不可捉摸，“我知道你对我一向很好奇，不如让我们开诚布公地来谈一谈……”
　　
　　
　　霍云琛按照彩信上的地址如约来到这个偏远的仓库，才刚刚一脚踏入，仓库门在背後缓缓合上，七八个人已经走了过来，把孤身一人的他团团包围。
　　“钱带来了？”昏暗的灯光下，一个首领摸样的人狞笑著走了过来，一边不怀好意威胁地轻敲手中的铁棒。
　　“照片呢？我要所有的底片，一张不留”。霍云琛冷冷地看著他。
　　“唉，我有点後悔了呢，这麽难得一见的照片，不知道卖给夏家他们会出多少呢，或者卖给那些八卦杂志，毕竟江远舒也是H市的名人嘛，只独家卖给霍公子你一个人，我怎麽觉得很吃亏呢。”
　　“畜生，”霍云琛捏紧了拳头，嘶哑著嗓音，“你们到底是什麽人，为什麽会有那些照片，你们是不是苏琢的人，还是韩彭海的人？如果那些照片流出去一张，我死也不会放过你们。”
　　“看来谈判破裂了，”头领摸样的人有些遗憾地耸耸肩，一甩手里的铁棒，“给我打”。
　　
　　
　　“终於，一切都要结束了呢……那江氏在美国的那个小项目我就给那位锲而不舍执著的贺小姐了？”
　　电脑屏幕上视频窗口里带眼镜的青年男子微笑了一下，“毕竟小茜在毫不知情的情况下也陪我演了那麽久的戏，如果没有她，恐怕他也会怀疑我这次出长差的原因和目的，况且，家炎也替我照顾了他那麽久，就作为我表达歉意的一份小礼物吧”。
　　男子清冷疏离的眼眸中浮现出淡淡的温柔，“终於可以从美国功成身退了，我也可以回家了。”
　　 “可以多嘴问一句徐总你为什麽愿意帮江远舒吗？是为了江氏？”
　　为什麽呢，当然有一部分是为了与江氏合作的利益，但更多的，还是出於个人的原因吧，那时无意间在美国的医院里瞥见那个抱著膝盖缩在角落里的男孩，明明哭得泪流满面，却发不出任何声音。
　　他走了过去，在男孩面前慢慢蹲下身，男孩像看见救星一样牢牢拉住他的衣角，哀求著做了个电话的手势，他理解地把自己的手机递了过去，看见男孩颤抖著手拨出了号码，却在听见对方“喂”的一霎那就挂断了。
　　於是出於好奇，他派人调查了男孩的情况，在看见了霍云琛的名字後，不由得感叹世界还真是小，外强中干色厉内荏个性的贵族公子，和当年的某人还真是像，所以才会忍不住暗中出手帮助江远舒一步步康复，帮他策划了整场骗局，帮他物色到了合适的替身。
　　一场骗局，既是江远舒的重生，也是霍云琛的重生。




尾声

　　第十八章
　　当莫少宣赶到敬光中学的操场边时，傍晚的学校空无一人，他稳了稳情绪，慢慢朝篮球场走了过去，朦胧间，他似乎听到了篮球弹落在地上的碰撞声。
　　篮球在空中划过一道抛物线，重重撞在篮筐上，随後弹开，那人转过头，与莫少宣的视线在空中一碰，微微扬起了嘴角，略带著嘲讽的味道。
　　莫少宣只觉得脑中一片空白，忍不住冲了过去死死抓住他的胳膊，语气急促带著点威胁，“Rex，你究竟是什麽人，你和江远舒是什麽关系，你接近云琛有到底什麽目的”。
　　Rex只是冷冷地笑了一下，向後退开一步，扫视著整个篮球场，“还记得这里吗，莫少，当年的那场篮球队的选拔赛就是在这里比的”。
　　“你怎麽会知道这个，江远舒告诉你的？”
　　Rex没有回答他，微微一笑，自顾自地说下去，“知不知道那个时候，我真的很嫉妒你，因为你可以和他一起在场地上奔跑，而我只能永远站在原地等他回来。”
　　“我很怕他有一天突然消失了，我连他在哪儿都不知道”。
　　“你在说什麽……”莫少宣一脸不敢相信地看著他，声音剧烈颤抖仿佛在做著挣扎，“你，你是，但是不可能啊，江远舒明明……”
　　“莫少，知道你输在哪里吗？因为在这世上，没有人比我更懂霍云琛。”眯著眼抬头看著莫少宣，眼神中带著少有的强势的占有欲。
　　“云琛在哪里？”莫少宣头脑一片混乱，只觉得眼前的一切滑稽的可笑，却又是那麽真实。
　　“云琛吗，”唇角勾起，笑得不可捉摸，“他在接受新生前最後的洗礼，要一起去看看吗，莫少”，弯腰伸手做了个邀请的姿势，Rex头也不回地向学校门外走去。
　　
　　
　　“唔”，霍云琛抱著肚子蹲了下来，却还用左手支撑住身体，右手擦了擦嘴角的血渍，仰头冷冷地说，“我说过，把底片给我。”
　　啪，棍子从背後抽了过来，眼前一阵白光，霍云琛再也支持不住，“哇”一口鲜血涌到了喉咙口，嘴里全是一股铁锈般的腥味，身子晃了晃，终於倒在地上。
　　“切”，头领轻蔑地用脚踩了踩霍云琛的背部，一扭头，却猛地愣住了，原本紧闭的仓库门突然打开，随即涌进了几十个人，将那七八个人团团包围。
　　“怎麽回事？”头领有些惊慌地後退，有个人忽然从人群中挤了出来，跑到霍云琛身边俯下身仔细查看他身上的伤势。
　　神志模糊的霍云琛努力睁开眼，艰难地伸出手抓住那人的胳膊，含含糊糊地说，“不要报警，要底片”。
　　“恩，放心，我一定会好好招待他们的”，这声音好陌生，带著点干涩，但感觉却很熟悉，霍云琛突然放下心，仿佛只要在这个人身边，就会很安心。
　　“现在好多了，不知道为什麽，远舒，好像每次只要有你在身边就会觉得很安心，”记忆中朦朦胧胧地浮现出曾经说过的话语，原来他真的一刻都不曾忘记过。
　　他闭上了眼睛，直到这一刻，霍云琛才真正有勇气说出那句深埋多年的话：
　　“远舒，对不起，是我没有保护好你”。
　　“霍云琛，你记住，从这一刻起，你不再欠江远舒任何东西了，其实，你早就把该还的都还清了，连本带利”。记忆中熟悉到刻骨的清冷音质中有点无奈，却很坚定。
　　“恩”，模模糊糊地应了一句，霍云琛在熟悉的怀抱中彻底失去了意识。
　　“那麽接下来”，Rex抬起头，一一扫过眼前的七八个男人，扭头看了一眼站在旁边沈默的西街老大汪若海，“汪老板，拜托你了，我先带云琛去医院”。
　　汪若海淡淡地点点头，“徐总交代完的事，一定办妥，包括他们背後的人，会全部消失”。
　　Rex满意地笑了笑，不再看那些缩在角落瑟瑟发抖的人，而是和跑过来帮忙地两个西街的人一起把霍云琛搬到轿车的後座上，直到此刻才反应过来的莫少宣激动地冲了过来，看著伤痕累累昏迷不醒的霍云琛朝Rex怒吼，
　　“你这是干什麽，你想害死他吗，万一我们不能及时找到他怎麽办？”
　　“不让霍云琛彻底解开对江远舒的内疚，他就永远没办法真正站起来，即使时间抹平了表面的伤口，只要里面这根刺仍然存在，霍云琛就永远生活在自责中，只有重新撕开伤口，拔掉刺，唯一的办法就是让他付出他觉得应该付出的代价，只有让他真正痛一次，他才能解脱，你明白吗？”带著一丝自傲地伸手将霍云琛鬓角的头发撸到耳後，露出漆黑闪亮的黑色耳钉，嘴角微弯，“而且，我永远不会找不到他，”指尖轻轻划过耳钉，“最新的GPS定位芯片，我送给他的礼物，不错吧……”
　　莫少宣觉得眼前的男人简直是个完全不可理喻的疯子，却一时想不出任何话，只能呆呆地看著装著霍云琛和Rex的那辆轿车飞驰进夜幕中，以最快的速度驶向最近的医院。
　　
　　
　　两天後，贺茜从美国回来，一下飞机，就直接打车去了医院，霍云琛的特级病房里挤了很多人，但她还是一眼就从人群中认出了两眼通红明显连续通宵了好几个晚上的霍家炎。
　　几步分开人群跨了过去，在霍家炎同志张开双臂又惊又喜地欢迎凯旋的老婆大人时，伸出霹雳掌在他的头顶一顿左右猛抽，“混球，到底熬了几个晚上，眼睛那麽红，不要命啦”。
　　“老婆，”霍家炎满脸委屈，偷眼看到站在霍云琛病床前的老爹霍正明和叔叔霍正旭的面部已经抽筋了，却碍於淫威不敢说话，反应过来的贺茜猛回头，立刻换了一副标准的淑女笑容，“爸，叔叔，我回来了”。
　　不甘心地闪身躲到霍家炎的身後，小声嘀咕，“还想一回来就跟你说个好消息，我终於K掉部长抢到了那个合作的大项目，谁知道现在全家都在医院……”
　　霍家炎转过头安慰老婆大人，在她脸上微笑著轻轻吻了一下，“恭喜贺女侠终於战胜了那个战无不胜的徐魔头，顺利凯旋……咦，”突然嘴角抽搐了一下，是不是又说错话了……连忙换个话题，“那希扬呢，他没跟你一起回来？”由於他家那位周太爷这几个月一直持续的骚扰，霍家炎简直度日如年苦不堪言，却实在没勇气把赖在他家又吃又喝的周宇涵赶出门。
　　“部长还在忙他们公司的一些善後的事呢，不过也快回来了”，笑了一下，伸手挽住霍家炎的手，侧著脑袋满意地靠在他宽厚的肩膀上。
　　撇去在一角牛郎织女重逢的一对不谈，病床前的气氛还是有些凝重，霍家炎这次伤的不轻，全身多处骨折，软组织挫伤，脑後的一击直接造成脑震荡，目前甚至还不是很清醒，医生怀疑有脑内有淤血肿块的可能。
　　Rex始终陪在霍云琛的身边，寸步不离地照顾他。
　　
　　
　　就在霍云琛躺在床上昏迷的时候，H市连续爆出几件惊天的大新闻，首先是江氏少董江远舒突然宣布解除与夏洛依的婚约，并将於最近几天飞回美国，并宣称再也不会回H市。
　　所有的八卦周刊新闻媒体都对这场突如其来的婚变感到疑惑和好奇，更对江远舒离职後由谁来接任江氏集团总裁的职位抱有疑问，还有媒体狗仔对突然惨遭抛弃的夏洛依围追堵截，拍到她素面朝天双眼哭得红肿的弃妇照，一时所有的矛头都对准了负心汉江远舒。
　　紧接著，更大的新闻爆了出来，“宇扬”总裁徐希扬从美国回来，突然宣布将就任江氏集团的总经理一职，来负责管理江氏的日常事务，更出示了江远舒亲笔签名盖章的全权委托书，一时激起千层浪，众人纷纷议论江远舒和徐希扬之间究竟有什麽不可告人的秘密协定，使得一夜之间江氏易主。
　　而徐希扬对外却三缄其口，只是说明是因为江远舒的身体原因，才让他远赴美国休养，而谦虚地表示自己只是暂代江氏管理一职，以後等江远舒康复，还是会把江氏原样的物归原主。
　　“为什麽急著走，留下来的话江氏的一切都是你的，”江氏大楼五十八层的办公室里，徐希扬站在巨大的落地窗前，居高临下地俯瞰整座城市，身边的青年却一脸索然地坐在沙发上，无所谓地笑了一下，
　　“留下来就永远摆脱不了江远舒这个名字，他是什麽都不要什麽都留给了我，可惜这些，我现在也不稀罕了，江远舒已经死了，无论是对他还是对我而言，这个名字都是一种负担，他不要，现在，我也不想要了”。
　　“哦？”徐希扬的眼镜一阵反光，脸上是惯有的礼貌而疏离的微笑，却带著一种玩味的意味。
　　“好吧，我是承认我喜欢他，可惜他是个死脑筋到头的疯子，也只有霍云琛那样一根筋的傻子才适合他，别的人谁挨著就得死，”闭上眼，自嘲地笑了一下。
　　徐希扬不再说话，沈沈的夜幕下，看著巨大的玻璃上倒映出的影子，嘴角微微扬起，笑得深不可测。
　　
　　
　　霍云琛睁开眼的一霎那，几乎以为自己是在做梦，包围他的并不是医院的白色病房，也不是酒店的大床，而是一件普通的卧室，房间的布置很简单温馨，连自己身下的床也是，带著久违的浓浓的家的感觉，闭上眼狠狠咬了一下嘴唇，痛的，难道不是做梦。
　　再次睁开眼认真的研究了一下房间的布置，然後艰难地思考了一下，好像还蛮熟悉的感觉，他以前，应该在这里住过吧，等等，这不是他在霍家的卧室吗？他什麽时候回家了？！
　　“噗”，随即一阵头晕，这个问题显然超出他现有意识能回答的，霍云琛晃了晃脑袋，扶著床板努力支撑著身体坐了起来，突然一双手横了过来，扶著他坐稳。
　　“谢谢……Rex”，霍云琛抬头，有些惊讶地叫了出来，犹豫地指了指周围，“这里，是我家吧……”
　　Rex笑著点点头，伸手替他随意理了理额前的刘海，眼中是淡淡的温柔，霍云琛忍不住伸出手轻轻抱住他，微笑著把脑袋放在他的颈窝处蹭了蹭，有些感叹，“真的，就好像做了一场梦一样。”
　　Rex也伸手回抱住他，静静拥抱了一会儿，霍云琛忽然一时兴起，翻过身就压住他，朝他不怀好意地眨眨眼，“好不容易醒了，不如来做点热身运动……哎哟”，突然捂著额头躺到一边，“好晕，为什麽我一用力就晕啊。”
　　Rex撇撇嘴，双手交叉做了个禁止的动作，
　　“是说我要禁欲吗，唔，那还不如再一棒打晕我算了”，霍云琛拉起被子捂住脑袋，“让我睡一觉一定就会好了，你等著不用急啊。”
　　Rex微微一笑，起身替他拉上了窗帘，反手轻轻关上门，出了房间。
　　这是霍家的大宅，但霍家炎已经和贺茜搬了出去另建爱巢，由於近段时间的风波，霍正明和霍正旭兄弟两个也暂时离开了H市去别的地方静养，这所大房子就暂时留给了他们两个住。
　　“无论是对过去的江远舒还是现在的Rex，他唯一想要的东西，从来都没有变过，”闭了一下眼，唇角微扬，Rex慢慢走下楼去厨房准备晚餐。
　　几天後，霍云琛已经能顺利下床走路了，耐不住寂寞的他抢了一台电脑天天泡著上网，而Rex也懒得管他，不久後的某天，霍云琛终於拿到了人生第一份网购的东西。
　　跳著从快递手中拿过东西，霍云琛忙不迭地拖著Rex进了卧室，Rex眯著眼一脸怀疑地看著他，看他从层层包装中拆出一张光碟。
　　果然，就知道这家夥的脑子里就没什麽好东西，Rex脑门上青筋瞬间突起，大白天就开始不正常，起身就要离开房间，却被霍云琛一把死死拖住，“不行，这个你一定要看，我找了很久的”，语气中居然还有点可怜巴巴的无辜样，气的Rex只想狠狠咬他一口，变态。
　　突然，电视屏幕上跳出来的画面却让他愣住了，并不是想象中地限制级别，而是针对学龄前儿童的“小青蛙教你学说话”。
　　“那个，我不知道Rex到底是因为什麽心因性原因不能说话，不过没关系，以前会不会能不能说我们都忘掉他，忘记一切，重新开始，好吗？”
　　感觉怀里的身子颤抖了一下，Rex转过头，不让霍云琛看见他脸上的表情，只是肩膀剧烈的上下起伏，霍云琛一下慌了神，“哇，那个，我先去做点吃的，你先自己看”，慌忙站起来心虚地跑楼下厨房以将功赎罪的心态地做午饭去了。
　　房门关上的霎那，两行清泪终於夺眶而出，只是，这次他却是笑著的，用右手手背捂住了眼睛，
　　“傻瓜，只是因为你啊”。
　　
　　
　　下楼走进厨房，霍云琛还在砧板前别扭地摆弄著菜刀和胡萝卜的位置，只是不熟练的切法让每切一段的胡萝卜都呈现出不规则的形状，大怒的庖霍师傅索性把胡萝卜全部处理成了丁，一通狂砍，发泄心中恶气。
　　他笑著伸出手从後面慢慢环住霍云琛的腰部，用额头顶住他的背，轻喃道，
　　“霍云琛，我爱你”。
　　“噗”，被吓了一跳兼手艺不精的霍大厨差点把自己的手指也剁成了丁，惊喜地回头，“哇，你能开口说话了，那个光盘效果那麽好吗，那我快点去把同系列的小老虎，小狮子，小乌龟一起买了”，随手把菜刀往砧板上一扔，抱住Rex的腰就是一个法式深吻，眼中闪著兴奋的光芒，“你等著”。
　　Rex微笑著点点头，目送著霍云琛一蹦三跳地冲进卧室，转身去对付那堆可怜的胡萝卜酱……
　　
　　
　　────────────────END───────────────────
　　後记：
　　《无非骗局》到此正式结束，一场骗局有著这样的happy ending，只是想说，很多时候，我们都会说著言不由衷口是心非的谎言，它并非恶意的，或者是因为身不由己，或者是因为一个善意的谎言能让人开心，至少我觉得人有时候难得糊涂一下也许会比一直清醒的生活会幸福的多。就如Rex所说的，也许这场骗局并不是Rex在骗霍云琛，而是霍云琛自己在骗自己，他并不是毫无发现的。另外，突然有点狗血地想到前阵子很流行的那句话，“骗我可以，请骗我一辈子”，唔，就素这样。
　　《算情》和《无非骗局》的故事到此正式结束，其实很多次都有卡文卡到绝对写不下去的感觉，俺就进行自我催眠：最失败的作品就是半成品（单曲循环N遍）……然後就努力写下去，不管这个故事有多不完美，至少我尽到努力把它完成了，我没有遗憾/(ㄒoㄒ)/~~




番外

　　番外 饭局
　　“喂，只是随便吃顿饭，周少你不用这样吧”，霍家炎哀怨地看了某人一眼，颇有危机感的摸摸已经有点微微发福的将军肚，“还有，在室内你带什麽墨镜啊，你以为你在演骇客帝国吗？哼！”
　　周宇涵全身黑色休闲装，带著一副深紫色墨镜，脑袋上还压著顶痞痞的鸭舌帽，耳垂上依旧是标志性的红色钻石耳钉，一脸无所谓地坐在沙发上翻著杂志，“你的宝贝小堂弟最近很红啊，青年才俊，新一代豪门公子的典范，商界的希望之星，”大声朗读了一下标题，饶有兴趣地开始研究照片，“不错，颇有我当年的风范”。
　　霍家炎出人意料地没有反驳，反而看上去似乎有点心不在焉，偶尔紧张地瞟了两眼时锺，咳嗽几声，犹豫著问，“今天希扬是不是还要加班，应该不会马上过来吧。”
　　“唔？”周宇涵抬起头，又低头随意地翻了一页杂志，“本来是要加班，不过据说你老婆今天跑去江氏亲自把她的部长大人押回来准时参加聚餐。”
　　“什麽！”霍家炎一副如遭雷击的样子，开始抱著头碎碎念，“列祖列宗保佑不要那麽巧遇上啊……”
　　周宇涵再次抬起头认真上下扫视了霍家炎几眼，突然眯起眼睛，“霍少，请问今天是不是有什麽……”，正巧此时门铃响了，霍家炎猛地跳了起来抱著肚子就冲向洗手间，一边心虚地打哈哈，“周少，这个时间点一定是希扬他们回来了，你去开下门，我去上个洗手间……”
　　周宇涵无奈地叹了口气，如果是你老婆回来会没有钥匙吗？
　　站起身走到门前，已经有几分猜到了站在门前的人，周宇涵的手在门把手上停顿了几秒锺，嘴角微微扬起，最後还是果断地拉开门。
　　门外的人果然如他所料，周宇涵耸耸肩，自然地打了招呼：
　　“好久不见，莫少”。
　　
　　“好久不见，宇涵”，莫君的脸上也带著微笑，眼神中却也是波澜不惊，仿佛站在面前的真的只是一个多年不见的老同学而已。
　　周宇涵後退一步让莫君进了屋，一边故意用放大的音量冲著屋里说，“莫少你来找霍少的吗，抱歉他最近好像肠胃功能不太好，在洗手间的时间比在卧室的时间还要长，你可能要等上蛮久了”。
　　莫君确信他听到了某间屋子里传出的诡异磨牙声，笑了一下，转身看著周宇涵，把一个信封递给他，“其实我只是来送个东西的”。
　　周宇涵顺手接过，低头看见信封上写著一个大大的“帧弊郑“原来是喜帖，是莫少你的？”
　　“是，”莫君的口气淡淡的，“是我和夏洛依夏小姐的，时间就在下个月”。
　　“恭喜你啊”，周宇涵抬起头，伸手拍了拍他的肩，“终於继家炎之後又有一桩喜事了，而且还是夏家的那个小姑娘，有前途”，表情颇有些遗憾，“可惜我这辈子是没机会写这玩意了。”
　　莫君的眼神很深，却始终还是什麽都没有说出口，其实早就已经结束的，只是他一个人迟迟不愿放手而已。
　　他真正想要的，注定一辈子也得不到了。
　　正准备告辞，突然看到大门口站著两个熟悉的人影，背对著大门的周宇涵没有发现，坏笑了一下，他低头看著周宇涵，忽然伸手抱住他，在他耳边轻轻说：
　　“宇涵，我认输了，希望你和徐希扬幸福”。
　　“啊？”周宇涵愣了愣，也笑著安慰地伸出手回抱了他一下，“谢谢莫少，那也祝你们夫妇早生贵子百年好合”。
　　“谢谢，”顺势在周宇涵的脸颊上落下一吻，半真半假地看著他，“宇涵，再见，现在该把你还给徐总了……”
　　“？”疑惑的周宇涵跟著莫君转过身，顿时表情僵住了，徐希扬和贺茜正倚在大门口。
　　莫君走到门边，经过徐希扬身边的时候，向他微笑著点了点头，擦身而过，徐希扬微微眯起眼目送著莫君离去的背影，然後转过头，饶有兴致地看著一贯潇洒的周宇涵在他面前手足无措，一副被突然捉奸在床的窘样。
　　“呃，希扬，刚才，绝对不是你看到的那样！”
　　“哦？”
　　贺茜捂著嘴偷笑得得意，周宇涵恨得牙痒，眼角瞥见霍家炎在有老婆壮胆的情况下大摇大摆地从洗手间走出来。紧紧握了握拳头，霍家炎，咱们走著瞧。
　　正这时，双手拎著几大盒披萨的霍云琛和Rex也走进门来，霍家炎立刻找到救星一般，“既然人都到齐了，那我们现在就开吃吧，披萨凉了也不好吃，对吧，老婆”。
　　
　　
　　饭桌上，六个个人一边吃披萨一边天南地北地聊天，不知不觉聊到徐希扬贺茜周宇涵在海理大学时组织部的那次歌剧表演，聊到徐希扬当年和林晓慈校园绯闻，突然，贺茜想到了什麽，有些不满地扭头看著一脸正笑得猖狂的霍家炎，微微眯起眼，“话说大学毕业那时候我还向你表白呢，你为了那个传说中暗恋很久的人把我狠狠拒绝了，今天周少和部长都在，我倒想问问，那人到底是谁啊？”
　　霍家炎立刻像被一只巨型包子卡了喉咙，脸色发青表情扭曲，“有，有这种事吗……”
　　霍云琛百忙之中抬起头，一边嚼著金枪鱼披萨满脸坏笑，“啊哈，哥，快点老实交代吧，今天证人俱在你抵赖不掉了，当心嫂子发飙啊”。
　　“暗恋很久啊，”周宇涵单手托著下颌，笑得诡异，“我和你从小一起长大可是从来没看见你和哪个女孩走的很近过厄”，眼角迅速瞥了一眼仍然若无其事面不改色对披萨进行四等分解体的徐希扬。
　　霍家炎冷汗直冒，恨不得跨过桌子当场把周宇涵掐个半死，虽说饭前不小心拿你周少挡了枪子，可那早就是十几年前的事了，再说人家都要结婚了，这还值得周少你一小时後还念念不忘得要在这里拆我的台？！
　　贺茜的脸色开始渐渐变得凝重，左手的叉子倏地直插到盘底，吓得霍大少心惊肉跳一哆嗦，“你还说什麽是很多年的兄弟，才不好意思开口，难道”，眼睛突然寒光大盛，“难道你暗恋的人是……”，眼光依次扫过继续面无表情啃披萨的徐希扬和笑得饶有深意的周宇涵，最後停在紧张的吞口水的霍家炎脸上，“是周宇涵对不对？”
　　“啊？！”霍家炎倒吸一口凉气，差点被口水呛死，感觉猜测得到证实的贺茜狠狠瞪了他一眼，站起身把装披萨的盘子端进卧室，“砰”地甩上门，霍云琛和Rex满脸恍然大悟的表情连连点头，罪魁祸首嘴角露出奸计得逞的满意笑容，愉快地继续进餐。
　　事实证明，君子报仇，一小时不晚，饭局在霍家炎的哀嚎声中圆满结束，吃饱喝足看够好戏的四个人轻轻松松地挥别还在极力申辩的无辜受害人，“老婆，我冤枉啊，我发誓我对周少从来没有过非分之想啊……”
　　
　　放下车窗，右手随意地支在窗框上，身子斜靠在车门上，有些慵懒惬意地欣赏著街边渐渐亮起的迷离灯火，光影交错，晕染了整片夜空，晚风拂面，吹得他有些出神。
　　“你这样我都不能专心开车了”，身边驾驶座上的人轻轻笑道，徐希扬回过头，却被一个吻堵了正著。
　　“喂，你还在开车”，徐希扬皱眉。
　　“现在是红灯，我一向很争分夺秒的珍惜时间的”，周宇涵眨了一下眼，眼神有些轻佻，但更多的却是一种淡淡的温柔。
　　仿佛是被他感染，徐希扬的嘴角也弯起了一道弧度，清亮的眼神似笑非笑，“你怎麽知道小茜会猜那个人是你而不是我？”
　　“女人总是对漂亮的东西更敏感，”周宇涵耸了一下肩膀，自信张扬地坏笑。
　　十字路口的信号灯由红转黄，周宇涵转过头准备开车，右手却被人突然握住，五指张开与他轻轻相扣。侧过头微笑，他紧紧反握住那只手。
　　希望在人生每一个交错的十字路口，我们都不会再松开彼此的手。
　　清亮的眼眸泛著柔和的月色，闭了闭眼，徐希扬微笑著开口，一字一句，一生一世：
　　“周宇涵，我爱你”。
