
　　毁。禁
　　作者：药眠安

　　毁。禁 章 序 一. 嗜

　　毁。禁并不是人为的囚禁出的囚牢！这牢是人的欲――望刻画的是囚牢！
　　只要你活着只要你有欲 。望只要你有感觉只要你还能感觉到痛苦，它就会囚禁着你。
　　这个牢并不局限在故事里，他囚禁的并非只有主人公们！它是真实的，其实每个人心里都有一个牢！
　　而且毁灭。囚禁。着人的灵魂无法解脱。……既然无法解脱就让他们一起因欲……望而沉沦……
　　执著化为刀刃是绝望的殇──序一
　　跳下欲罪崖的那一瞬他绝不会想到男人仍旧不打算放过他！一切成了他痛苦和绝望的开始……
　　他是天上身不由己的神，对他来说，凡人丧心病狂般迷恋的天界，对他来说就是一个污秽不堪之地，一切都那麽肮脏，那麽冷，厌倦却无法逃离。
　　天条束缚著他，使他离不开天界。忘川之域，是男人囚禁他的地方，使劲全力的逃跑，却是那麽微不足道，轻易的被抓了，然後他就被囚禁在了忘川之域……
　　在这个地方他无法使用仙法，也无法逃离。而且他那微薄的治愈系仙法，如果是逃跑根本就用不上。
　　他之所以能成为神，不过是因为他能修复破损的厉害的元神。这样的修复术不是谁都有的。
　　只有舍弃所有的灵力和仙法才能修炼的。修炼时还要服用一种名为糜夜的植物，那种植物若是欲念稍强的人服用，便会被个种欲──念所牵制，用在不同的人的身体上，也会使身体发生各种想都想不到的变化。而且一但开始用就是不能停用的。
　　一但停用最後就只有无尽的折磨。它不会要你的命。只是叫你痛苦。痛苦的叫你自己忍不住自残，可就算你用任何方式自杀都不会死。
　　捅自己几千几万刀也不会死。
　　弄到自己肠──穿──肚──烂也死不了。它会一直折磨著你的元神，直到你发疯为止。这恶劣的药效和人界的罂粟花颇为相似。能舒解疼痛麻木神经，却叫人上瘾。
　　离不开它。而它却比罂粟要恶毒何止千倍万倍。是药三分毒，长期服用必然也不会有什麽好结果。这种事他早有心里准备！
　　但它却又疗伤的奇效，但敢用它的人并不多。
　　若不是被炎火灼伤的厉害他是绝不会用的。虽然元神不能完全治愈，但是却治好了身体上的灼伤。
　　欲念一向淡薄的他，并没有被迷失心智的反映。只是明显感觉身体越来越敏──感。身上多了一股清洗不掉的体香。而且味道很好闻，不是叫人觉得难受的香味。
　　他只以为是修炼治愈术的人身体自然是会比较敏──感的，至於体香，也许是自己试吃的某种草药的药效。
　　除了疗伤他就什麽法力也没有了。在微弱的结界他也是破不了的。
　　男人没有碰他，因为男人太过自信，觉得他总有自己顺从的一天。但他知道男人这样的容忍不会太久。
　　天界高高在上凌驾於一切生灵之上的男人，习惯了别人对他的唯命是从。想叫他自己服软。可以他做不到，那是他最後的一点尊严。
　　他不愿在任何一个男人身下喘息，成为一个没有尊严的禁脔，难听点就是xing──奴。
　　风吹的他几乎睁不开眼，男人的眼里满是嘲讽和戏谑，男人说璃轻怎麽你以为躲著我，就能装出清心寡欲了吗？我已经说过了把，你是逃不出我的手掌心的。
　　在我玩腻你以前你没有自由或拒绝的权利。男人的声音是叫人迷恋的温和动听，带著叫人迷醉的魔力。
　　男人又一次逼他，而且似乎已经没有耐心了……他知道自己将是什麽可悲的命运。他不想成为高高在上的男人的玩物！清修得道的他是不能和他人交_合的!
　　轻的是仙力慢慢流失，重的是被YU望所染，堕落成不人不妖的生物。既然一样是毁了道行，那麽还不如就此堕入轮回也许还有一线生机！
　　毕竟如果自己唯一的一点治愈术都消失了，那自己就没有理由留在天界了。而且糜夜有诱发情──欲的药效。一但和人交──合，那自己就万劫不复了，欲──望会把自己的灵魂啃的一点不剩。最终沦落为一个只会张开双──腿求──欢的xing──奴──隶！
　　於是他不顾一切的从欲罪崖上跳下去，他明白从那里强行转世，堕入轮回，不慎不但会魂飞魄散，侥幸轮回也会沾染永远也无法清除的罪恶和七情六欲，转世因为入身的罪恶，也必是要受尽折磨和痛苦的。
　　而且辛苦的修为也会毁於一旦。但他还有选择吗？欲罪崖上有许多的桃花，随风轻颤著，花瓣凌乱的凋落著显得可怜。他知道是自己的心乱了，花是感应到他的心绪，才会抖的厉害。他必须斩断一切，他回不了头!
　　男人狰狞疯狂的声音传来，扭曲的以失了原来的冷静温和，好！好！好！有你的！宁死也不愿顺从我！你以为这样就可以逃离被囚禁的宿命了吗？告诉你你是痴心妄想！
　　我永远也不会放过你的！就算堕入人界，别想逃离我，我要你永远痛苦！永世得不到别人的爱！只要爱上你的人就会死！你不是装清高吗！我就叫你永世被YU望所折磨！被千人操万人骑！叫你永远也无法在装什麽清高！
　　他的嘴角渗出一丝苦笑，何苦如此相互折磨！这样又有什麽结果。他们之间根本就是不可能的。
　　他不懂为什麽那个男人为什麽那麽执著。也许是因为自己拒绝了他，才会勾起要他臣服的yu望吧！那个自视过高的男人怎麽会受的了别人的拒绝呢？！
　　男人自己看不清吧！要不自己这张太过平凡的脸又怎麽会入得了男人的眼呢！好了！
　　这样应该就会结束了吧!有天条的束缚，男人是不会追到人界的！在他轮回的时候，男人也该能想清楚自己不过是赌一口气，而非真的喜欢他……
　　他想起了男人的名字宸！多少次想这麽叫。多希望那个人还是记忆里温柔宽厚的似能包容一切的男人，是他可以交心的朋友。如果男人不这样逼他！他想！也许有一天想起男人时，心里会有一丝温暖和留恋!宸！
　　我的王！我是爱你的！但是这句话却是我永远也不能说出口的！你断然不会想到我修仙不过是因为希望能站在你的身旁，让你能不在眉头深锁，为你分忧！可结果却成了这副样子！
　　那一年的初见显的是那麽遥远！也许你已经忘记了那个曾给过温暖的孩子了吧……
　　但是都过去了，从此我将忘记你，记忆里再也不会有你了!眼睛里有晶莹的物体划出!他还是忍不住流泪了！
　　那泪却只有一滴！只一滴泪！他却把自己所有的灵力释放了出去！假若我死了，就由你代替我活咨！
　　替我陪伴他……随便的赋予事物生命是犯天条的！要遭天罚的。他从不知循规蹈矩，谨小慎微的自己竟会做到这种地步……
　　神仙是不会流泪的，而哭只会叫灵力流失！为情所困而流泪的神。都是要堕入六道试炼的，只有渡过命定的劫数，荡涤清了自己的欲才能从回天界!
　　这结多数人是渡不过去的。而他却是宸的劫!他不能害他从王座上掉下来，甚至堕入魔道！
　　那个男人必然受不了！他冷冽的笑！可是宸也是他的劫！一切要多讽刺就多讽刺！
　　从天门入轮回的仙是有机会回天界的，而他！却从欲罪崖跳下去，这就注定他不会成魔也不会成仙。只能永世带著罪欲轮回……
　　依稀记得师傅说过，你的软弱和迟疑终会伤的你体无完肤。不懂拒绝，内心又异常敏──感，纤细的你，不适合复杂的天界！你始终是这样的沈默寡言，什麽都憋在心里。
　　为师不知道你到底在想什麽……欲──念淡薄的你，为师不知道你为什麽你这麽执著於天界。这强烈的执念终会害了你……
　　只是想说若是不上天界，你宿命中的劫数也许可以逃过。师傅再也没有多言。毕竟自己并不是那种讨人喜欢的弟――――子。不聪慧，也不是最有天赋的。
　　不会说叫人欢喜的话，也不会讨他的欢心。若不是在他走火入魔的时候去了没有弟――――子敢去的据说是有去无回的烈炎谷找到了能叫入魔的人变得平静的疗伤圣药，澈冰莲。
　　别人怕他也是怕的。可是师傅毕竟收留了他，他不能有恩不报。他不能看著自己的师傅死。虽然他也并不想死……
　　可他没得选择
　　如果……不是自己拼了命的去寻那圣药。也许自己的师傅依旧不会看自己一眼吧。他自己习惯的师兄弟们厌倦鄙夷的目光，嘲弄和侮辱的言语!和那些叫他头大的作弄!这里还是别处他都是多余的，被人厌恶的存在。
　　他要的不多，只是一丝纯粹的温暖。没有复杂……利益与利用的温暖。
　　等你有能力的时候，作为答谢我便会把落雪谷传给你
　　毕竟你被炎火灼伤了元神的身体以前所修炼的上乘法术已经全部被炎火浊嗜了。
　　你以後修炼也只能是习些xing质温和的治愈系仙法。你以撕裂的被强行修复的元神是受不了凌厉的上乘法术的!
　　强大的灵力会不停撕扯你的元神那疼痛远比炎火烧灼的疼痛要可怕的多!
　　而且你的身体是留不住任何上乘的法术的。元神为了保全自己，会自动将灵力排除体外。恐怕是不能修仙了。
　　不过只要你每日服用我调制的丹药，却可容颜不衰，并且不死。
　　自己的师傅没于多言什麽。毕竟自己命里的劫是天机。容不得师傅多言，或他多问。他信命，但他更信自己。那是几乎死过一回的他悟到的。
　　那时被炎火烧的面目全非，奄奄一息的自己，最後想到的……既然要死，那麽拼尽全力，去做自己想做的事就好了。後果是什麽样的多不重要！毕竟只有自己努力过，才不会後悔……
　　那时遗憾和後悔压的他觉得撕心裂肺的疼……!
　　毕竟泄露天机是要遭五雷劫的……
　　而自己却没有听那劝告执意上了天界。一切成了无望和绝望的开始,执著和欲――――望真的是能毁了一切呢……
　　这是宸墨 ，与璃轻的毁。禁……

　　毁。禁 章 序 贰. 囚

　　一个自己不屑的贱.人序二
　　漠奚尘，不知道这个叫遗的男人有什么特别之处。唯一可以凸显的就是那男人比谁都懦弱，比谁都来的贱。
　　留着他一条命不过是因为想知道为什么男人可以百年不死，还能不衰老的秘密。
　　但是男人好像什么都不知道，脸上也没有什么表情。只有打他的时候才会惊恐的到处逃窜，用沙哑的声音喊着疼，叫着奚，满脸的凄楚可怜。却连求饶也不会。
　　有时候他都怀疑这个男人到底是不是个男的，这男人竟比女人还软弱！是不是真的活了100多年，这男人竟如孩子幼童一般不知世事，总是显的不安，满脸戒备，却总是你随便说什么他就能信！
　　单纯如一池清水。可是环境造成了漠奚尘多疑的xing子，他始终怀疑这个男人在伪装。
　　毕竟是活了100多年的男人，竟这样单纯，实在是不正常，实在是可疑的很。同时他开始怀疑那些神乎其神，又虚无缥缈的传闻，这个男人真的能叫那么多身居高位的人为他疯狂，为他痴迷，为他争斗的你死我活吗？为他神魂颠倒，为他不惜一切吗？说真的他开始还有些期待，还以为是个怎样妖魅惑人的呢！
　　可是事实是！他见到的不过是一个瘦的只剩下骨头，双颊深深凹陷下去，瘦的脱了型的脸，脏乱且一脸死灰的男人。那只是一个有着头灰白的发，一双灰败的眼毫无生气的眼，苍白如纸的脸上还有叫人碍眼的皱纹，身体有些伛偻的三十七八岁模样的又老又丑的男人。
　　犹如过街老鼠一般的男人。男人身上没一处可称得上美的地方。那身体就更不用说了，枯瘦的身体到处都是狰狞的伤疤，身上几乎没一块好肉。
　　完全不是叫人怜惜的肤如凝脂，肌白若雪的感觉。这样的人到底有什么吸引人?难道是内质？然！让他大失所望的是男人既不优雅，也不高贵，更别说有什么气魄。
　　下贱的比臭水沟里老鼠还叫人讨厌。这样的人是用什么媚惑众生？妖孽一词用在这个毫无魅力的痴呆的，神智不清的老男人身上实在是可惜！
　　可是他从不知道那个软弱无能又胆小的男人，竟然会为他挨刀子，为了他笨拙的和人打架，对一个胆小的白痴他不知道那到底要多少的勇气！这个可笑的连怎么打架的也不知道的男人，在他眼里突然变得可爱。
　　他不得不承认自己诧异了，感动的几乎要哭出来。但他身份不允许他哭。
　　他从不知道有人会不求回报的为自己付出，那是什么感觉？他不懂！在宫里人是没有心的，或者有也是结了冰般绝情。他习惯勾心斗角，尔虞我诈，虚情假意，知道的感情只有虚情假意。
　　就在他的心几乎要融化的时候……他才知道男人只是认错人，他口中那个汐，非奚!男人只是把他当成了那个已经不知道死了多久，恐怕骨头都烂光的所谓的弟弟。
　　他不知道为什么自己会妒忌，可笑的妒忌一个死了的人。为了一个下作的男人，自己为什么会浪费情绪呢？
　　可是他控制不住自己，一想到自己被当成了替身，那双灰败的眼睛，不是为了他而变的明亮，
　　而露出那么怯懦的，小心翼翼的，害怕被抛弃的表情都不是为了他。他直想将男人的眼睛抠出来，把那一遍一遍叫着汐的舌头割下来喂狗！想把那为他以为的汐挡了利器的身体彻底撕裂，撕的粉碎！他不知道自己该做什么。
　　该怎么做。那个白痴的眼里才会容的下他漠奚然呢?依稀记得那个叫遗的男人，用一种羞涩的孱弱有些发抖哭泣声音对他
　　说;"“奚”―汐这里好可怕，以后我会乖乖听你的话，不要在抛下我了，每个人都好可怕，这里好黑，我觉得好冷，好害怕!”
　　那是他第一次见到男人。他惊讶男人知道自己的名字，觉得男人有些奇异。虽然男人身上的恶臭让他反胃，但是他还是伪装的很好，温柔的握着男人的手，温柔的说再也不会离开你。
　　他是个有洁癖的人，回去后他不停的用水清洗着自己的手，几乎洗到脱皮才满意。
　　他最讨厌的就是贱人和肮脏的人，而那个男人却两者兼备！叫他一看就想作呕。当时想到的就是套出不死药的药方，然后毫不留情的把男人杀死。
　　若问原因，那就是男人碍了他的眼，他向来是个凶残嗜血的人。看到别人因痛苦扭曲的脸他就觉得畅快，只有别人温热的血溢的到处都是他才会觉得自己是活着的。
　　他不懂什么感情。从前他只是争夺皇位的活死人，除了权利和自己永远也无法满足的YU望对任何事他都没有感觉没有什么可以触动他的。
　　活着只是为了寻找刺激，和追求一些自己永远也得不到的东西。比如不死药，虽然他不想长生不死。
　　但是无趣的生活让他厌倦，他只是希望能得到一点刺激的感觉。他从小就是为了皇位而活的，得到皇位以后他觉得自己整个的被掏空了，觉得没什么可眷恋的了。
　　然后无聊的他开始把外型完全没有分别的补药和致命无解的毒药放在一起，一颗一颗的试，赌命一般。
　　眼睛尽是寻求刺激的疯狂。他根本什么也不在乎，死也无所谓，这世上根本没有什么值得他留恋的，死了对他来说也是一种刺激的事。
　　他唯一会做的事就是寻找刺激！然后他发现他的近身侍卫总是用惊恐的眼看着他，那眼里还有复杂的东西。
　　可他不懂！然后就有太监给他出主意，先是赌桌上流连。然后是烟花柳巷。
　　再来是玩弄男人！甚至是杀人和折磨别人，一向被自己的老师管教甚严的他，喜欢那放肆的1疯狂的感觉！
　　这一切是让他觉得有点趣。但是很快的他就厌倦了，觉得无趣了。然后他又开始了赌命的嗑药游戏。直到有天太监提到了不死药，他才有了一丝生的欲――望！
　　他冷血完美而无懈可击。皇家的人是最忌讳感情的一但动情，就会有弱点，就会手软，就会无法心狠手辣，无情无义。
　　在这个看似风平浪静的坟墓一样的地方，那地位不保也是早晚的。人一但有了牵绊就会变得不堪一击！
　　就因为这样他从不对任何人动心，他从不会去记住任何一个抱过的男人或女人的脸，就算再美也刻不进他的心里。
　　因为他根本看不到任何人。他能看到的只有自己而已。丘处机是莫奚尘的老师，他一直以为自己严格要求的学生是完美无缺的，可是当他最得意的学生毫不犹豫的把剑□他的胸膛的时候，他才发现他没有教这个得意门生最重要的东西！
　　感情！他一直以为这样是对的，可是死的时候他才发现自己错的离谱。一个人若没了感情，就成了行尸走肉，而不能称为一个人了。
　　他看着自己的学生邪肆的对他笑，但那笑容却是肤浅的，到不了眼底。他第一次发现原来自己苦心栽培的人竟离自己越来越远了。
　　“老师是你说的宁可错杀一千也不放过一个，我这样做对吧?”他能说什么这一切都是他教出来的。
　　他最后只说了一句对不起，然后就咽气了，但是莫奚尘觉得他好像还有话要说，虽然不知道丘老头想说什么但是看他那死不瞑目的样应该是什么重要的话吧！
　　一个没感情的人再美的人能叫他动心也几乎不可能的。他的心里早已划分的清楚，如何利用，男人玩物，女人生育的工具，或者十固自己地位的摆设。
　　从不舍得投入一点真感情下去，前一秒还深情款款的说爱你，下一秒只要惹怒了他，或者失去了利益价值，他就会毫不犹豫的砍下你的脑袋的绝情绝冷的男子。
　　阻碍或背叛他的人，他绝不会手软的清除。不管那些人曾为他做过多少事，在他眼里也是一场利益交换。各取所需罢了。是那个叫遗的男人教会了他什么是爱，但他始终不知道该如何去爱。
　　他会做就是妒忌，怨恨，折磨和冷漠。而且男人始终不愿给他一点爱。他发狂他妒忌，却只知道叫别人一味付出，自己从不会珍惜也不会反思！
　　他习惯了别人对他阿谀奉承，谄媚讨好，惊恐而又盲目崇拜的嘴脸。也以为不管是谁只要他要，就会迫不及待的爬到他身上。虽然厌倦，虽然觉得恶心，但他习惯那样！
　　那个神志不清的男人，让他不知道怎么掌控！不管是名利色势，还是其他什么男人都连看也不看一眼。
　　他不喜欢这样，一个没有欲求的人是最难掌控的！他讨厌那种感觉,那样的感觉叫他觉得窒息！
　　他习惯了把一切都掌控在手中，然后看别人因YU望变得扭曲而可怕的脸！在他眼里一切都是肮脏的，人就该是那样丑恶狰狞的！
　　就算于华丽的外表，用味道再浓烈的香料，也掩饰不住那发自内心的丑恶肮脏不洁与恶臭。
　　他笃定这世上没有什么是干净的。每个人只能在黑暗里沉沦，然后像掉进泥沼一般绝望的堕入地狱。所有人，也包括他自己！于是有一天他说，既然不愿爱我就和一起堕入地狱里去吧
　　这是莫奚尘的毁。禁

　　禁 囚。墨 汐 晨

　　毁。禁―之墨汐晨篇
　　那是他第一次见到汐，生在穷乡僻壤的他从不知道这世上还有这样美的人。他以为自己的母亲已经是世上最美的人。
　　母亲是算的上，一张清媚动人的脸，气质也是大家闺秀才有的温婉大方。却没有叫人惊艳的感觉！
　　而汐却不一样！那张鬼斧神工，有如艺术品完美无瑕的脸，注定是要就叫人惊叹!和移不开眼的！
　　这年汐才只有12岁！粉雕玉琢的脸却已经带着叫人觉得勾魂摄魄的魔力。
　　忘不了少年静立在漫天飞舞的桃花之中，有花瓣随风飞舞，片片凋落，这场景竟叫他有种莫名的熟悉。
　　好像自己曾见过这样的场景。他什么也想不起，只觉得心揪扯着的疼!少年几乎和桃花几乎融入一体，有阳光柔和的落在少年脸上，那一瞬微笑着的少年成了美丽而不可方物的谛仙！
　　对他来说是那么遥不可及！少年和他不是一个世界的人……
　　他不知道自己是怎么了，心里竟觉得惆怅和伤感！
　　他绝美的脸上勾出一抹笑，那笑妖魅惑人，如同剧毒的妖花一般。那张脸就连流水最大的青楼的那可谓是沉鱼落雁，闭月羞花的花魁也是比不上的。很少有男子能美成这样的。
　　流水有首出名的童谣
　　流水有佳人，
　　一笑倾城，
　　二笑倾国，
　　三笑倾天下。
　　天下绝色佳人，
　　皆不如墨郎莞尔一笑。
　　墨家少年郎只一笑，
　　如锦繁花，顿时无颜色！
　　六宫粉黛尽遮羞。
　　墨郎可谓色如春花。
　　听到这话时墨汐晨也只是一笑了之。脸长在自己身上，偏生就是张女人脸，事实摆在自己脸上，他也不好反驳，毕竟封不住天下人的口。
　　虽然并不喜欢别人把他拿来和女人比，还有那句色如春花，都不是他所喜欢的。但是也无能为力……
　　汐你永远也不知道我有多爱你，我不敢告诉你，因为你是如此厌恶我，这份喜欢我会一直放在心里，直到我死去，你永远是我最爱的弟弟……

　　禁 囚。墨 汐 晨 一

　　第一章
　　他绝美的脸上勾出一抹笑，那笑妖魅惑人，如同剧毒的妖花一般。那张脸就连流水最大的青楼的那可谓是沉鱼落雁，闭月羞花的花魁也是比不上的。很少有男子能美成这样的。
　　流水有首出名的童谣。
　　流水有佳人，
　　一笑倾城，
　　二笑倾国，
　　三笑倾天下。
　　天下绝色佳人，
　　皆不如墨郎莞尔一笑。
　　墨家少年郎只一笑，
　　如锦繁花，顿时无颜色！
　　六宫粉黛尽遮羞。
　　墨郎可谓色如春花。听到这话时墨汐晨也只是一笑了之。脸长在自己身上，偏生就是张女人脸，事实摆在自己脸上，他也不好反驳，毕竟封不住天下人的口。
　　虽然并不喜欢别人把他拿来和女人比，还有那句色如春花，都不是他所喜欢的。但是也无能为力……
　　汐你永远也不知道我有多爱你，我不敢告诉你，因为你是如此厌恶我，这份喜欢我会一直放在心里，直到我死去，你永远是我最爱的弟弟……
　　他眼中冒着火将叶遗从石床上拽拖了下来，“砰――！”的一声巨响划破了空气，地上的男子仍旧没有反应，只是因疼痛皱紧着眉。“你竟敢给我装死！好！好样的！”
　　墨汐晨，咬牙切齿的冷喝，他猛的将几乎结冰了的血水从叶遗身上浇下去，
　　又不解恨的猛踢了了叶遗几脚，一边狠踹一边喃喃着，"我叫你装死，我叫你装！”
　　好疼！他艰难的睁开眼，因为疼痛高烧，以及寒冷，而变得头脑发昏。有点意识模糊。
　　可是六年来长久的毒打和凌n.u.e还是使他习惯xing的往角落里缩，
　　他要躲！远离墨汐晨！远离疼痛！
　　尽管虚弱，尽管伤的严重的身体每动一下就像踩在针尖上一样疼，他还是勉强的试着退开，想尽可能离墨汐晨远一点。
　　身体控制不住的颤抖，他极力想控制住，可是身体已经习惯了看见墨汐晨就止不住的抖的地步。
　　那恐惧有多深刻连他自己也说不清。墨汐晨愤怒的将面色惨白的叶遗的发揪住将他拖起。他吃痛的颤抖着，头发被扯的好疼！
　　意识不清的他拼命挣扎！放开我！他在心里喊叫！好疼啊！“你给我说你是怎么勾搭沐叔的，你个不要脸的东西！
　　头顶冰冷而狰狞的话语，像削的很尖的木楔子一样扎的他全身都疼。
　　他强逼自己清醒过来。
　　他的自尊心和身体上的疼痛迫使他不得不让极其虚弱昏沉的头脑清醒，他艰难的拼命的摇头否认！不是这样的！他没有！
　　他什么也没做！他没有勾搭任何人，为什么要这样的冤枉他，羞辱于他！
　　墨汐晨揪着他枯黄分叉几乎失去了生命力的发，把他无法站起来的身体扯的更高！
　　“啪啪啪―――！”
　　他的脸上挨了好几记耳光！墨汐晨看起来柔弱纤细，却是练过武的，力气比一个壮汉还要大上许多，他有功夫底子，又天生的怪力，灌上内力打上去，那疼就是被刀砍过一样的感觉。
　　只有之前就肿的厉害的脸已经看不出变化了。要不必定肿的厉害。可是嘴角却明显的可以看出是裂开了！
　　他被打的发蒙，却仍艰难的睁开眼睛，摇着头否认！“你还敢骗我，你还不承认！我可是亲眼看着他帮你擦身子的，那可真是温柔啊！生怕你疼着，两个人就差没抱在一起了。
　　我若是不来，你个不要脸的东西还不知道要做出什么无耻的勾当来！”墨汐晨的眼神骘，表情完全是狰狞的，那张绝美的脸，此刻谁看了都会觉得害怕！
　　如同地狱修罗一般的表情，谁看了都得心惊胆战！虽然他并没有残忍的对待下人，对下人也非常不错，但是府里的下人都是怕他的，小小年纪就能撑起这样大一份家业，并做的这么得心应手，井井有条。绝非易事！
　　想当初窥视墨家万贯家财的人不是一个两个，下场就不用说。没有一个有好结果。死的死疯的疯，完全没有一点念及是亲缘的概念。还是少年的时候就如此狠戾，无情。如此有心计如此心狠手辣，在整个流水镇没几个人敢惹墨汐晨的！
　　因为没几个人能比他狠！比他绝情。他将头扭到一边！不想看墨汐晨的脸！为什么要这样侮辱他！墨汐晨对他扭过头的动作非常不满！竟敢不看着他，竟敢露出不屑的表情！你以为你是谁？！
　　“你的饲主可是我！你个贱人你给我把头转过来看着我！你给我说话,你个害人精！”说话？！叶遗在心里凄凉的笑！
　　让一个已经哑了的人说话！若是恨他要毒打他折辱他又何需找这种可笑的理由！一个男的怎么去勾引令一个男的！
　　这种事根本就是不可能的！他哀伤的的闭上眼，眼里的哀伤和痛楚他不想让任何人看见。
　　闭上眼，他不在否认，只不过是一顿毒打，在这个人，他深爱着的唯一的亲人弟弟对他的恨消散以前他会努力撑下去，不让自己死！
　　汐你永远也不知道我有多爱你，我不敢告诉你，因为你是如此厌恶我，这份喜欢我会一直放在心里，直到我死去，你永远是我最爱的弟弟……
　　等汐的恨消失是他苟延残喘的活着的唯一意义！墨汐晨看着面前不搭理他的叶遗，如花般娇美的脸冰冷的扭曲的越发可怕，指甲深深陷入自己的皮肉里，可是气极的他却完全感觉不到疼痛！
　　“你个贱――――人还敢给我默认，你个蠢――－货，你以为沐叔会真心喜欢你，简直是个笑话！”
　　有个声音在墨汐晨的心里叫器！否认啊！快否认！为什么不否认！无－－－耻！竟然敢给我承认！那双泛着红光的眼如同野兽般嗜血！
　　墨汐晨把他抛在石床上，突然不在打他，他觉得奇怪，往常气极的时候该用皮鞭疯狂的抽打他才对啊？
　　他艰难的挣扎的抬起头看向墨汐晨，身体太虚弱头又开始控制不住的昏沉，脸颊是火辣辣的疼，还没等他理清思绪，墨汐晨已经把他按下身体被紧贴在石床上，疯狂的撕扯着他破烂不堪，且单薄的衣裳。
　　他不知道墨汐晨要干嘛，但是那疯狂而嗜血的眼神让他觉得莫名的恐惧和恐慌。
　　他在无比的惊慌和不解中只能拼命用虚弱无力的微微畸形的手阻挡墨汐晨的手臂，可是他却不安的发现这除了刺激墨汐晨发疯，一点用处也没有，自己虚弱无力的手根本什么也做不了！
　　眼前的墨汐晨对他毫无作用的反抗十分的不满意。现在装！装什么清高！若是我你就不愿意了吗？我让你反抗，我让你不愿意，我让你装清高，我让你挣扎！
　　那满含怒火的声音扭曲疯狂的甚至有些颤抖。对叶遗他为什么总是会被轻易惹怒！
　　这个下贱的长的难看的连老鼠都不如的人凭什么反抗他!这个不要脸的东西凭什么反抗他，他抬手狠狠的的打了虚弱的叶遗七八个耳光。“我让你反抗。
　　你还装什么，看看你这贱样，不就是想被男人操吗！贱――――人！他被打的眼前一阵发黑，他的背被猛的抬起，墨汐晨双手一扯―
　　“嗤――-！”
　　的一声从背后拽开了他身上唯一的一件衣裳。昏暗中那只挂纂件破衣的身体，瘦弱的布满伤痕、血水和冷汗……
　　淡红的水珠不停的从湿透的发间滑落，顺着苍白的布满伤痕的背蜿蜒的从身上滴落，水珠缓慢的划过那苍白枯瘦几乎一折就断的畸形双腿，那不知是因为寒冷、恐惧还是疼痛而不停颤抖的身体，或者几者都有，枯瘦的苍白身体看起来异常YING靡和诱人。
　　墨汐晨的喉咙不自觉的发涩，下身竟有了感觉！明明只是想羞辱叶遗一番，可是他却发现身下的人竟如此轻易的勾起了他的YU望，施――n.u.e――欲也在心里蠢蠢欲动起来。
　　下身不由的发疼发紧，他唯一能想到的就是将那孱弱的人压在身下狠狠蹂躏一番！自己是怎么了，变的有点不对劲？！
　　自己到底在想什么！他告诉自己要冷静!墨汐晨你看看这个又丑又脏又臭又贱的男人怎么看都只会叫人恶心！
　　不该对他无端的升起欲－－－－－望！心里虽然告诫自己不可以，可是目光却不自觉的落在了叶遗的身上，手上的动作也停不下来。
　　他不知道自己想干嘛。那曾不知道被打断了几次的双腿因为不曾好好医治而变的有些畸形，那双腿沾满水珠在油灯下微微泛着莹光的颤抖着无法合拢孱弱无比，让人不自觉的觉得是在邀宠。
　　墨汐晨皱了皱眉那半件挂在叶遗身上的破衣还真是碍眼的很。“嗤！”
　　他用力的将那半挂着的青色的粗布裳全部扯了下来，身下的人以是□！
　　他把那破烂的布衣撕成条结成绳子，将那双被皮鞭打的皮开肉绽的细弱的几乎无一丝力气的手尽量拉直，用那破衣结成的绳子将叶遗的手捆在石床的床柱上。
　　勒紧并打了一个你越挣扎就会勒的越紧的结。看着那个虚弱的已经被他打断发懵的人，看着那具诱人的身体，眼神渐渐变的炙热，变得充满YU望。
　　平时伪装出的温文儒雅，和成熟稳重几乎全部崩塌了。可理智却让他想逃，可疯狂的YU望却叫他挪不开腿！
　　他想要身下的人,他想贯穿身下人的身体，想看他哭泣无助哀求的脸！虽然12岁那年他已经不承认这个男子是自己的哥哥了，可毕竟是一个母亲所生，乱－－－伦两个字一直在他的脑子里重复，他想控制自己，可是一想这人是自己的哥哥，他就疯狂的想将石床上的人压倒。
　　他逼自己要冷静。甚至有要落荒而逃的意思了。他刚挪动自己的脚准备要走!

　　禁 囚。墨 汐 晨 贰

　　第二章
　　可是一个声音却使他停下来动作。“少爷，你该用午膳了，要送到这里来吗？”
　　那声音不亢不卑，却透漏著担忧，似乎很想进来。
　　你凭什麽担心他！
　　声音从远远的地方传来“少爷你今天就看在我服侍您这麽多年的情分上，饶过他一回吧。
　　他连著几日发烧，这麽折腾怕是熬不住。”
　　进来的时候没听到惨叫呻吟连鞭打的声音也没有听到，他不由的心惊胆战起来，若是有声音，他还不这麽怕。
　　这反常的寂静，不由叫他心慌。
　　少爷现在年少轻狂，被恨冲昏了头脑，可叶遗毕竟是他唯一的血亲，若是少爷以後想通了，人若是死了就什麽也晚了。
　　少爷是他看著长大的，他可不想视如亲儿一般的人以後後悔。况且那还是夫人的孩子，夫人对他有恩，他理应报答！
　　墨汐晨的理智全部都土崩瓦解了，他紧紧握著手，指尖被掐的发紫，手指
　　“咯～咯～咯～！”的响，
　　这麽忧心这贱────人的身体，这贱────人到底被你弄了几次？
　　你这麽护著他！没有回答沐严担心的向地牢深处走去，若不是他一心想著叶遗的身体，没考虑周全。
　　自己就不该去照顾叶遗。更不该偷偷的去照顾他。也不至於惹的少爷如此气怒！
　　墨汐晨听著越来越近的脚步声，眉皱的更紧！这个罪人也配，也配让人关心！
　　“沐叔，念在多年的情份上，我叫你一声沐叔！但是你毕竟是个下人，要知道自己该有的分寸。
　　否则是什麽结果也不用我说了。江南那有个大的分号，我正愁没人打理，如果沐叔觉得府中无事可做，偏要多管闲事，那就准备准备选个好日子去吧。”
　　他绝美的脸上勾出一抹笑，那笑妖魅惑人，如同剧毒的妖花一般。那张脸就连流水最大的青楼的那可谓是沈鱼落雁，闭月羞花的花魁也是比不上的。
　　很少有男子能美成这样的。流水有首出名的童谣。流水有佳人，一笑倾城，二笑倾国，三笑倾天下。
　　天下绝色佳人，皆不如墨郎莞尔一笑。墨家少年郎只一笑，如锦繁花，顿时无颜色！六宫粉黛尽遮羞。
　　墨郎可谓色如春花。听到这话时墨汐晨也只是一笑了之。脸长在自己身上，偏生就是张女人脸，事实摆在自己脸上，他也不好反驳，毕竟封不住天下人的口。
　　虽然并不喜欢别人把他拿来和女人比，还有那句色如春花，都不是他所喜欢的。但是也无能为力。
　　却不想这歌谣却给他带来了多大的灾祸。当然这是後话，皇城里的那位现在还没心思去理会这首歌谣。尽管那声音冰凉若雪，却如清风抚柳一般叫人沈醉不以。
　　那意境是绝美的。急促的脚步声戛然而止，沐严已过不惑的脸露出忧色，少爷这人是越生气就越冷静，如今这般冷然是他从未见过的，少爷做事向来果决，
　　说什麽就是什麽，断不会轻易改变。真惹怒了他，不管是自己还叶遗都不会有好果子吃的！先不说若没有他偷偷的关照这这个人早晚都得命丧黄泉，就是墨府的那些杂事，家仆调动，少爷的生活起居交给别人打理他也不放心。
　　他忙慌乱的解释，：“少爷，别的事我哪里会做，我只求留在少爷身边照顾。定谨记自己的身份，决不敢多管任何事。
　　不该过问的绝不过问！”小心翼翼的声音都有些止不住的抖了。一个下人自尊什麽都是多余的，如果墨汐晨想，叫他下跪也无所谓……

　　禁 囚。墨 汐 晨 q

　　主人家如果心情不好，倒霉的就是下人。他每天都要教育仆人。主人家就是天，天塌了下面的人也就死了。
　　看见主人就必须微笑，就算在悲伤也要忍著。不管主人叫你做什麽你都不可以拒绝，因为主人永远是对的。
　　不可以对主人抱庸言。因为下人是没有尊严的，一但犯错就是要家规处置的，墨家的家规非常严，犯了错，可不是打一顿就能了，了的。
　　就因为家规严明，所以仆人们做事都是尽心尽职的，不敢有半点马虎。还有墨家对仆人也是很优待的，整个流水也没墨家对下人好。至少在墨家他们是被当人看的。
　　钱之类的墨汐晨从不吝惜。也从不随意打骂下人。能进墨家那就是福气，这在流水是人尽皆知的事实。
　　每年想挤破头进墨家的人绝不在少数，但管家沐严却对仆人要求严格，绝不轻易的招下人。
　　曾有人贪恋墨汐晨的美貌，想进墨府做仆人，拿了白银万两巴结沐严，结果被当众轰了出去，并移交了官府。
　　从此便在无人敢在做这样的事了，因为知道墨府的管家不爱财，对墨府是一片赤胆忠心！
　　得了个忠心耿耿的好名声。也为此得罪了不少人。背後自然有人骂他是看门狗，哈巴狗，狗仗人势！
　　有次刚好被墨汐晨听到了，盛怒之下，便割了那人的舌头喂狗，没人敢抱不平，只是嘲笑那人嘴贱，惹谁不好，非惹墨家的人，简直是找死。
　　谁不知道墨汐晨向来心狠手辣，又实力雄厚，惹他跟急著投胎没什麽分别。
　　在流水是人都知道，墨汐晨和管家沐严感情甚好，若是说沐严的坏话，那跟打墨汐晨的脸没什麽分别！
　　想死就尽量惹沐严惹墨家！墨汐晨看著那慢慢转醒过来的人，听见外面的声音！
　　不停的挣扎著手上的束缚。他很害怕就算迟钝如他，也发现了今天的墨汐晨变得奇怪，比往常更为可怕！他不知道墨汐晨想干嘛！但是他却有种不好的预感。
　　却说不出是哪不对！只是本能的想逃！而墨汐晨又怎会让他如愿呢！
　　墨汐晨看著石床上的男子，不停的挣扎著，也不知是想求救还是想干嘛！他讨厌那双眼里貌似希望和欣喜的东西！
　　他要它充满绝望和痛苦！他从未发现叶遗已经无法说话的事。他不希望这个人和别人或是沐严说一句话！
　　於是……
　　他边粗暴的抓著叶遗湿透的头发将他的头按在棉被里，不让叶遗发出一点声音！
　　一边对外面说,:“沐叔能明白最好！我知道沐叔最疼晨儿了，沐叔不在身边我也会觉得不习惯，
　　我知道沐叔关心我。我做事自有分寸！不劳沐叔费心。
　　放心我不会让他轻易死去的，他做了那麽多罪无可恕的事，我又怎麽舍得他死！我要他活著！我要他痛苦！我要他活著承受我的恨意！”
　　沐叔！他故意停了一下接著说
　　：“如果沐叔要留下来我当然高兴！但是希望沐叔不要忘了自己该有的分寸！要不然晨儿会很为难的！呵呵……！”
　　这笑如鸟儿的吟唱般悦耳，却听的沐严毛骨悚然！他明白这笑绝对不是高兴！
　　墨汐晨的声音已经比较缓和了，似已没了半分怒气，可是一看那张(阴)－－鸷的脸，就知道他只是伪装而已!
　　他绝不允许自己在下人面前失态，或显得狼狈！沐严觉得阵阵恶寒，凭他对少爷的了解自然是明白少爷还在生气。
　　不赶他走已经是发了慈悲了。他不敢在多言！“沐叔明白，沐叔明白!”
　　“那还不快下去！”
　　那声音已微微有一丝不耐，石床上拼命挣扎的人叫他觉得异常烦躁！
　　““是，我退下了，如果有事少爷就叫我！”
　　沐严用恭恭敬敬的声音回答著。“恩”墨汐晨应了一声，嘴角突然扯出一丝冷笑，
　　吩咐道，：“沐叔传话下去，没我的命令任何人都不许踏进这里一步！违令者家法处置。”
　　那声音里透著本不属於一个商人该有的压迫和霸气!沐严暮的想到了王气……
　　那冷漠的，绝傲的，带著强烈压迫的声音确实会让人不自觉想到王气。
　　那样的倨傲和霸道不是谁都有的。那绝非伪装……
　　他平淡的命令著，一边快速的叶遗拉起，让他不至於被过气去，又快速的把他按下！
　　反反复复也不知道按压了几次，说话却丝毫不受影响！
　　“是少爷，那我下去了！”
　　“恩，我知道了，你快走吧。”那声音中的不耐已经有点明显。
　　他怕惹怒了少爷！
　　便不敢多说什麽了，退了下去。他叹了口气。如今叶遗的命该是能保住。可却是少不了一顿毒打！
　　想起少爷的话他不禁摇了摇头!同是手足怎麽就弄成了这样。他不过一个下人不是没想过要把叶遗救出去。
　　但是良好的奴xing不会允许自己做违背主子意志的事。
　　叶遗的命留得住留不住就看他的造化了，他能做的不过是求菩萨保佑……

　　禁 囚。墨 汐 晨 肆

　　第四章
　　不知何时手下的人已经不在挣扎了，那眼神甚至是空洞的，如同坠入了无底深渊，也许是因为冷那枯瘦的人只是尽可能的将身体缩在一起。
　　想起。那句“放心我不会让他轻易死去的，他做了那麽多罪无可恕的事，我又怎麽舍得他死！我要他活著！我要他痛苦！我要他活著承受我的恨意！”
　　不停的刺痛这他的心，叶遗觉得自己的心像车裂了一样的疼，如同酷刑一般的疼痛著。
　　为什麽要这样说！为什麽要这样伤他！我做错了什麽！为什麽要对我如此残忍！
　　这个地牢永远是昏暗的看不见一丝光，无数次他在黑暗中这样问自己！自己到底是做错了什麽！
　　老天爷要这样对自己！骂他棺材命，灾星，也无所谓，他习惯了别人对他的□，嘲弄毒打，和避之唯恐不及的样子！
　　放心我不会让他轻易死去的，他做了那麽多罪无可恕的事，我又怎麽舍得他死！我要他活著！
　　我要他痛苦！我要他活著承受我的恨意！”但是为什麽唯一的亲人要这样伤他的心！
　　墨汐晨是第一个对他伸出手，对他微笑，让他感觉到温暖的人！自己把他看的那麽重所以当墨汐晨说出伤人的话的时候，自己才觉得异常的痛吧！因为那个人自己是那麽那麽在乎！
　　他想起母亲的叹息，她说：“遗，不管别人怎麽待你，你都不可以反抗，不可以怨恨，因为这都是命都是命,都是你的命，欠下的总是要还的，你要忍著，痛苦总有会过去的一天……
　　催眠一般的话，深深的种了他的心里，他下意识的觉得不反抗才是对的，不管是什麽罪名套在他身上他都不会辩驳！
　　但是他还是个人，他还有感觉！他还是会觉得痛！这个地牢里什麽也没有，没有时间，没有光线，没有人，唯一清醒的时候能见到的就只有墨汐晨。
　　只有这时候他才能看到光，才能见到人，但是却把他推进了比没有光还可怕的深渊里。
　　一切都成了多余的，剩下的只有疼痛，只有漫无止境的痛苦折磨著他。让他绝望！
　　好疼好冷为什麽要让他这麽疼这麽冷他什麽也没做！尽管身体因高烧而变的炙热，可是他却只觉得冷!却不知道自己无意中只是摆了个更诱人的姿势而已。
　　简直是自掘坟墓！却还不自知！墨汐晨不自觉的咽了咽口水，喉咙比刚才更干了……

　　禁 囚。墨 汐 晨 伍

　　第五章
　　他看着那突然安静下来的人，不悦的抿唇，泛着红光的眼里分不清是怒――火还是欲――火。
　　但是却好像要把一切都烧成灰烬！是他太大意了，是他太蠢了，自己何必顾及这么多！这个人是他的！
　　他想抱又有什么不可以！弄的现在被别人捷足先登了。他一惊!自己到底在想什么！
　　自己怎么可以抱他呢！绝对不可以！如果那个人不是沐严，恐怕现在已经是地狱里的亡魂了！
　　他的东西，是绝不许别人碰一下的。只要别人碰过，他就会毫不留恋的丢弃！
　　他拉高叶遗的发，掐住他的下巴，逼他看向自己！那张被打的青紫红肿的连嘴角都裂开的脸，本就很普通，此时更是不好看，可是却无法叫他的YU望退减半分，甚至更刺激的他要发狂！
　　他所在意的也许根本不是这张脸！“怎么这下子这么安静，刚刚看到相好，不是挺能折腾的吗？
　　现在这么一副要死不活的样子？相好不来救你你也不用总有一脸丧气吧。
　　还真是不自量力！你以为沐叔会真心喜欢你，也不看看自己什么德xing！人家玩玩你，怎么你还想着他会来个英雄救美吗？
　　不，是仆人救丑。我看你简直是白日做梦!人家早腻味你了，你还是想想怎么取悦我！才是！”
　　那冰冷的声音充满嘲弄鄙夷愤怒，和绝对的疯狂！叶遗什么也不想听，什么也听不见，只是沉溺在痛苦的囚牢里面！
　　墨汐晨极怒，那双空洞的眼里根本就没有他，可是没有人可以这样忽视他！
　　我告诉你，你给我想清楚，在墨家当家的可是我，除了我没有人能让你从这里出去，你能依靠的只有我！”
　　面前的人依旧没有反应！暴怒的他已经丧失了最后一丝理智!“好，你就装，你就装吧，我看你能装清高多久。
　　我看你能装死人装多久！”墨汐晨冷笑的退去锦裤，让那巨大火热的么么暴露在空气中，粗暴的用膝盖顶开那细弱苍白的双腿!他早该这样做，为什么要像个白痴一样犹豫不决！
　　才让他背着自己对别的男人张开双腿，不知廉耻的求欢!他是自己的所有物，该是时候让他明白这一点。“嘶――－！”
　　如绵锦撕裂一般的声音在空气中扩散开来，皮肉撕扯裂开的沉钝的清响如黑暗中的一道闪电，让他昏沉的头脑清醒了几分！发生了什么！他绝的不对劲！
　　为什么汐会压在自己身上。他不是最讨厌自己的吗？连碰都不愿碰他一下！疼痛总是比造成的时候要来的晚一些。毕竟叶遗满身的伤，痛感也变的迟钝了。
　　几乎分不出是哪里痛！当身体猛然被撕裂的那一瞬，他感觉体内被某样滚烫坚硬的物体穿过，剧痛是下一秒才迟迟的袭上来的。
　　他的脸被压在冰冷的石板上，双手被以怪异的角度扭曲着捆绑在石板上。
　　双腿被大大的分开，他觉得自己成了记忆里一只牛蛙一样，被人用木楔子钉住了身体，除了惨叫和悲悯，怎么也无法挣脱！
　　他不知道到底发生了什么，他顾不得羞耻，惨叫着，哭喊着。平日伪装的冷漠和坚强变的一点不剩。
　　能想到的只有开口求饶！甚至一度遗忘了自己已经哑了的事实。墨汐晨皱眉，明明应该已经被开发过的身体这么会这么紧！
　　他断然不会想到，叶遗和沐严根本就什么也没有。一切不过是他胡乱猜想！
　　男人和女人不一样。还是第一次即不做润滑，也不做扩充，就这么硬生生□去，不紧才怪!
　　他被火热紧致的肉――壁咬得生疼，火热的巨大么么几乎无法抽动!但是叶遗脸上恐惧的痛苦的的表情叫他无法停下来！
　　终于无法忽视我了吧!他将整个身体压在身下的瘦弱身体上，双手环过那枯瘦的只剩骨头的腰。然两个人几乎重叠在一起。
　　然后慢慢的抽动着!借着鲜血的润滑，那内Xue渐渐温润柔软了些，但却依然是那么紧致。
　　让他有种要被压碎的错觉。耳边回荡着男人低低的哭泣声和惨叫声。
　　“哭吧叫吧，你越痛苦我越高兴！呵呵……！”
　　嘴里这么说可是心里却觉得堵得慌！他不知道是为什么！甚至有停下的冲动！
　　可是他却是个绝不会委屈自己的人，现在他最想的发泄，停下的想法只在他脑子里一闪而过而已！
　　而且自己必须狠下心肠，这是他该受的惩罚!他为什么要心软，真是可笑！
　　“该死！”
　　他在心里低咒，那因疼痛和恐惧颤动的背那颤动着无助的让他更是□中烧。先前的迷惑早被他遗忘了。
　　他痛苦的挣扎着惨叫着哭泣着，可是他的痛苦身上的人却置若罔闻！是啊！
　　他理当没感觉。因为他是那么恨自己。自己痛苦他才高兴吧！。“哭吧叫吧，你越痛苦我越高兴！呵呵……！
　　自己不是听到他这么说了吗！还期待什么，又有什么可期望的!汐微凉的身体一直牢牢的把他钉在石板上，挨准凸不平的石板的皮肤的冰冷的触感。
　　与身后某个部位如同被烧红的铁棍穿刺的感觉形成了可怕的鲜明对比，仿若是身在地狱受刑。
　　刚开始他真的以为是铁棍，可眼角的余光扫过去才发现自己错的离谱。
　　他的汐的那个么么不停的进入他的身体。他惊讶恐惧难过，又羞耻，他宁愿是被烧红的铁棒捅烂了肠子，然后死去也不要这样的屈辱。
　　流水并不盛行男风，但是这种事他还是知道的。虽然被关在这已经很多年了，但是被关以前许多事他多懂了。
　　没有人在意自己的感受，没有人在意自己的羞耻疼痛和恐惧！为什么要这样对我！汐我可是你的哥哥！
　　这可是！是要遭人耻笑和唾骂的！他甚至可以想象别人鄙夷和不屑的眼光。就算要羞辱他也不用做到如此地步啊！
　　意识应疼痛和疲惫渐渐变得不清。徒劳的向前爬或者只是极尽所能的把身体向前挪动！头脑已经昏沉的无法思想，只是被本能驱使。
　　快要死了……
　　“怎么想逃吗？想逃到哪里去。我告诉你你逃不掉，永远别想从我身边逃走，你是我的！”
　　身后的声音疯狂霸道嘲弄，却透着无限的冰冷。他恐惧的感觉到有火热的舌和锋利的牙齿不停的在他的颈上肩上舔摩撕咬！
　　像一只野兽一般粗暴！未经人事的他那受得了这样的折腾。头脑早已不能清楚的思考，此时他根本不知道自己的背后是谁！
　　只觉得是一个疯子或野兽在撕扯自己的身体。我要逃我要逃！几乎崩溃的他能想到的只有逃。只想远离疼痛。
　　“不要不要求你不要这样对我，我好疼好冷，好害怕！谁来救救我！”他在心里呐喊着！回应他的只有毫无节制的极刺！
　　巨大的摩擦使他成了一条被拖上岸，在烈日下垂死的鱼，瞳光涣散，那如同被磨石磨着的疼痛，疼的他已经无法惨叫了，只是无声的张着嘴努力呼吸，如同垂死的鱼一般，几乎无法呼吸了。
　　然而他越痛苦身上的人似乎就越舒服！为什么要这样对他？他到底做错了什么？！
　　墨汐晨看着被他蹂躏的连呻吟都呻吟不出的人。微微皱眉。为什么心里会觉得难受呢？他甩甩头，把那叫他不快的感觉整个的甩掉!这种乱――――伦的欢爱这种荒唐的情――――事让他得到了一种从未有过的禁――――忌的快――――感，那是玩――――弄在美貌的女人也无法得到的奇异快――感，感觉很甜美。
　　而且在别人面前他不得不伪装自己，让自己看上去温文尔雅，温柔体贴，根本就没办法真正的放松自己。
　　并没有办法得到太多快感！而且那些女人简直松的叫人几乎没有感觉！还要花时间哄着宠着疼着。
　　简直是麻烦死了。他加快了抽动的速度，“恩！”低叹了一声，一阵酥麻快感以后，射在了那温热的内Xue里。
　　肠壁受到刺激本能的收缩着，他本来就还没满足。
　　欲――――望禁不住刺激突突的变得强盛的他要一次根本就是不够的。
　　他有些疑惑明明自己以前没有这么强烈的欲――――望，往往射一次就在没感觉了，任凭那些女人在怎么挑逗他也不会有感觉，女人们的厮磨也变的恶心。
　　被这么一刺激，□被点的更旺了……

　　毁。禁―番外。其一

　　肉。球咱就不要 仁义了！
　　囚之巨――无仁义的极恶肉球篇……
　　（我棺――－材――――材
　　命
　　的
　　遗
　　终……
　　于成功诱－－－－－惑了一只貌美如花的小攻了，不容易啊，被打了这么多年……
　　小汐汐柴发现我们可怜的遗宝宝的吸－－－－－－引力。撒花撒花！！！！！！
　　悲剧的还被n.u.e待的半死不活。
　　呵呵偶邪恶的笑，好日子长不了，既然棺――――材命，汐总是要因他而死的。某汐对我一顿拳打脚踢！
　　我惊慌失措的挡着脸，别打脸别打脸啊!在打就毁容了呜呜……
　　有事好商量。我捂着面目全非的脸，
　　在地上画着圈圈。口中念念有词，画个圈圈诅咒你你……
　　某汐爆发了，遗不是我一个人的吗？！10里以外都可以感觉到杀气！
　　我歪着头天然呆的萌表情，用手指吱着头，将头歪在一边……
　　我有说过遗是你一个人的吗?我半似天真半似懵懂的说……
　　将眼底的狡迭一闪而过……
　　墨：我好不容易走到了主角的天空!你竟要叫我死球！我杀了你！
　　我惊慌逃窜，满脸无辜不关我的事，还有那么多帅哥要做主角，你不死怎么行。想起了黑执事里的场景！！
　　我酷酷的说我不过是个写手而已！我不过是个是个执事而已！完全没发现某要杀人的脸！！！！！！
　　身为执事这点事都做不到怎么行！西西作为写手不弄死你怎么行！无视某汐只不断渗出的怨念！
　　还乐此不疲想继续滔滔不绝的发言下去！可惜我华丽丽的表演没有人欣赏！呜呜……
　　怪就怪你自己太美，才会惹上比你还喜欢n.u.e人的玄易，最后被他逼死了。
　　啊！呜呜！谁又打我，小易易你怎么来了啊，你不是应该在皇宫里逍yao吗？
　　怎么出现在这？只见小易易一脸伪娘的表情，谁叫你说我的坏话，找打。恶啊＝寒，这还是张狂，倨傲的冷傲的易吗？！
　　怎么弄成怎么的样子！
　　不过感觉真是不错！
　　‘
　　果然人天生丽质难自弃的！啥米样都好看！
　　啊又是谁打我，呵呵呵，某奚一脸Ying森的走过来，我好寂寞，为什么他们都死了以后我还不出现
　　，我一个人在地狱徘徊好寂寞，你下来陪我。
　　额你不是汐的转世吗？糟了剧情漏了！
　　汐还活着你怎么就出现了？！！！！活见鬼了！
　　某奚不停重复着，寂寞啊寂寞啊！
　　，某汐：不停的抱怨着为什么要弄死我，
　　某易：颐指气使的说连孤你也敢惹，
　　我满脸黑线|||||\
　　呜呜，场面乱的我已经控制不住了，额那边拿着个铁锤的帅哥是谁？
　　还有这号人吗？就在我苦思冥想的时候
　　，某遗拉起我就跑，药药在不跑就要被n.u.e死了，
　　可是那是谁啊，我一脸无辜，真的记不起。那不是冷呀吗？那混蛋n.u.e我n.u.e的最可怕，
　　药药为什么我老被n.u.e。看着他善良可爱的小脸
　　我真是心疼的!那怎是一个肝肠寸断了得！
　　这一切都是命……都是命……看着他纯洁的眼睛我越说越不好意思。没办法谁叫你长着张受n.u.e的脸……
　　，我在心里偷偷的说。那药你把我们的遗拐到哪去了，我的背后一阵发寒||||||
　　有野兽般声音窜进我可怜的耳朵里，我的大脑嗡……的响。
　　在不交出来就杀了你，遗遗我不行了要跑路了，你自求多福吧，
　　那些人实在是可怕的n.u.e爱狂。
　　遗：那个药药……内个，我看他欲言又止的样子，也不知道他想说啥米！
　　反正顾不了那么多了，先跑路的说……我可还不想英年早逝……
　　呜呜我的脸。正当我边狂奔，惋惜自己的脸的时候，一把菜刀飞了过来
　　，要死的怎么可以这么粗暴，你要干嘛你要干嘛，别过来。我不认识你你是从那个人的小说里跑出来的!
　　怎么出现在了我的文里。我是恶灵我是恶灵!
　　我是大家的怨念召唤而来的，别怕过来让爷好好的疼爱你，谢谢谢谢不用了，你别过来，在过来我就喊人了!
　　你喊啊，你喊啊，就算你喊破喉咙也没有人会来救你的，这台词这么这么耳熟哦。好像是出自周星驰的某部电影。
　　我一次歪着头，做天真状。无视某只诡异的脸……
　　那么么宝宝要乖哦，不可以抢别人的台词，……
　　某只发怒！叨叨叨什么……小心抓你玩濉…！
　　迨巧睹着叮渴怯腥さ挠蜗仿穑肯穸忝猫一样的吗?我一脸无害叫茫然的说……
　　在吵逼你吃冰淇淋――――－！某只自称恶灵的气极！脸红红的。好萌哦……逗这孩子真有趣！看起来乖张暴戾，其实内心很温柔很单纯的说……
　　冰淇淋古文里有冰淇淋的吗？最喜欢了。我要吃牛奶味的！凉凉的，冰冰的滑滑的感觉好好……我仍不知死活发着问。
　　某只脸眼发着刺眼的红光光，眼睛缩的像米粒一样小。发出阵阵－－森诡异的笑声……
　　我怎么感觉这么冷阿。好冷！是不是要下雪了！
　　啊！
　　我惨叫一声！
　　我……呜呜我要把其实内心很温柔很单纯的说……收回……
　　大家应该可以明白我悲剧的命运！
　　血向岩浆一样喷出来，眼前是白花花的一片！头晕中……
　　别砍我的脸啊……呜呜。破相了，呜呜在也不要理你们，手都要断了惭你们写出来!
　　怎么可以n.u.e我呜呜……）
　　当我被劈飞的时候，我终于听到遗说：药药，我想说你后面还有个扛着，大砍刀――――刀的，叫你别往那走……那是焱罗！
　　他可是不懂克制自己的豹子精，不像他们还会克制……我真没用，都救不了你！遗一脸的后悔，悲痛……梨花带雨……
　　当我被甩到半空中，掉下来挂在树梢上的时候，我悲哀的、哀号！遗你怎么不早说――――――――――！
　　我的天！造孽阿！这些人可真是残暴阿！惨无人道阿――――――！
　　是药太宠你们了！弄的你们这样无法无天！
　　我暴怒的鬼哭狼嚎：药不原谅绝不原谅你们……！呜呜！
　　无仁义的恶搞一下……情节真的有点压抑的说。我现在也只是一说后面那些人也许……
　　不会出现也不一定。我想是想叫他们都出场的。
　　可是意外会出现也不一定。所有希望大家多多支持的说……
　　这不是一个人的故事，这里每个主角都会和遗有交集，并拥有过，爱过遗，我不能说每个人每个章序都有多华丽！
　　多惊心动魄！多叫人惘然若失!但是里面的每个字都是我的心血……绝对的n.u.e心残身文，绝对的一受多攻文……
　　绝对的黑暗，绝对的黑腹。我不想说啥米巨H，巨n.u.e，啥米18－－－－禁，S――m慎入！
　　之类的，那些话都太浮夸了，我只说我的风格是n.u.e心残身。黑腹。惘然若失

　　禁 囚。墨 汐 晨 陆

　　第六章
　　是情―欲是妒―忌还是能燃尽一切的恨！
　　如果我说我想把你撕成碎片！用这双手掐死你！你会作何感想！会害怕吗？会哭吗？还是拼命挣扎……！
　　为什么你的眼里不看着我，非要想着别人！我到底有什么地方比不上一个老男人，一个下人！
　　为什么要用厌恶的不屑的眼光看着我！为什么我的胸口堵得厉害！为什么觉得心口恨
　　很难受！
　　如果我杀了你，我是不是就不难受了？！！！！！！
　　囚室里的暧―昧……甜―美……痛―苦……迷―离……诱―惑……淫―乱的情爱――－是一条鞭子，不停的鞭打着他无助的灵魂！任他如何挣扎也得不到解脱和救赎……！
　　这世上没有神！或者是神也不会眷顾他！他一直都是神抛弃的存在！陪伴他的只有无尽的冰寒，绝望，黑暗与痛苦……！――――――遗！
　　恨，妒忌，纠结，迷失，愤怒，不安，欲――－望矛盾……
　　――――汐！
　　墨汐晨不知道为什么突然觉得自己停不下来……身体变得有些奇怪，好像欲－望要冲――破身体！
　　将他整个的吞―噬掉……
　　一向自控能力很好的自己，如今竟把持不住！他百思不得其解……但想也许是禁―欲太久的关系吧……他没有细想，现在他也想不到其他的。看看他被情―欲指染的琥珀色的眸就能明白……
　　自己还没满――足！
　　身下的人却明显的显得吃不消了……那惨白的脸，只是本能的颤抖着的身体……
　　“还不够!”
　　心里有个声音一直消磨着他仅剩无几的理―智！逼得他几乎要发―狂。忍不住想占―有身下的人！还不够！无论要―几次似乎也不够！他难以―停―止和自―控！
　　或者他已经丧失了自控的能力!他强逼自己忍耐！
　　他不自己自己是心疼，还是不想被别人说掌控，他习惯了自己掌控全局，让一切跟着自己的意愿发展，只有……只有这样，他才不会感觉到不安！
　　父亲母亲突然的离世，那些曾是温柔和蔼慈祥的长者，露出了贪婪的丑恶，叫人恶心的真面目的时候，他变得容易不安，那种好像失去了一切，落入深渊的恐惧，无力和痛楚，是他一直挥之不去的恶梦！
　　于是他开始逼自己变得深沉，复杂，狠毒，心狠手辣……只有是不受他控制的人或事物全都毁掉，只有这样他才能觉得安心一点。
　　才不会想起那些肮脏丑恶的叫人恶心的脸。这世上的人都是那么虚伪，肮脏，丑陋，叫人恶心……当然这其中也包括他自己！
　　那些被他设计害死的人是注定要下地狱，他们要为自己的罪恶，贪婪，和丑恶……付出代价……！而他死后也注定要下地狱的！
　　而到时他会带着叶遗一起去！无关与恨!只是知道这个人离开自己必然是活不下去的。被折磨了这么多年，身体有多差，他非常明白！就算好好的调养！
　　最多也只是能下床走几步路而已！但是他可没想要帮他好好调养！因为这个人不配！自己恨他！
　　如果人不犯他，他是不会故意去伤害别人的……但是如果不知死活的惹他，他是绝不会心慈手软的。容忍只会给别人更恬――不知――耻的伤害自己的理由！
　　人就是这样贱，姑息不得！你越忍，别人就越以为你好欺负！越是不当你是人……渐渐的你会发现自己连只畜―生都不如……！
　　他看着那虚弱的几乎断气的人，在情―事或是任何事都会尽可能温柔的他，伪装的很好―一向是个谦谦君子！对谁都是不会过于粗暴的！
　　他从十二岁以后对这个人第一次有了些了；怜惜……!他看着不停颤抖的人，不经想很冷吗？！
　　墨汐晨慢慢的停下身体的动作……下意识的扯过质料低劣的棉被将两人裹紧。算得上温柔的将人紧紧抱在怀里，试图将自己的体温传给浑身发抖的叶遗……
　　他半坐着，分―身还在叶遗的身体里，他让叶遗坐在自己，白皙若雪，纤细却结实紧致的大腿上……
　　不用说也可以看出他其实没有看起来的柔弱纤细，精瘦却结实的身体，线条完美，细看就能看到他身上结实的肌肉。
　　虽不饱满，却是消瘦结实的。那肌肤也健康的白里透红……和叶遗的惨白枯瘦完全不同……
　　奇怪是明明孱弱不堪的人反而叫人没有怜惜的想法。而墨汐晨并不虚弱反而叫人想怜惜和心疼。他甚至比叶遗还要高出也多，却因一张精致且娇柔的脸，让人不自觉觉得娇弱……
　　墨汐晨坐着，身体有些僵硬，冷飕飕的寒风从他被汗水溢湿的白色为主色，暗绣红线繁复精致花纹的精美质料上品的华服上吹过，虽然天寒地冻的十二月！
　　可是欲――――火越来越强烈的他却只能感觉到热！该死的!他忍不住低咒！
　　――――矛――――盾！
　　自己绝对不是怜惜这个贱―人！只是怕这孱弱的身体会吃不消这样过度的索取会虚脱而死，但时候自己的恨不是没人承受了吗？
　　而且自己是有自控能力的，绝不会被欲－－－望牵着鼻子走！对就是这样的！这个贱人不配别人去怜惜……！
　　只是因为这样自己才会停下来的。绝不是怜惜他才让他休息！
　　这样的让人有中销魂蚀骨的感觉的身体若是失去了还是有点可惜的吧！毕竟他是个商人！大江南北走的也多了，也算是见多识广！
　　他见的多了，抱过的女人也不算少，技术好的也不少，在怎么诱__惑他挑_逗他！
　　有的也只是短暂的酥―麻，快―感……却从没有这样的感觉过……如此的……！极妙！好像灵魂都感觉到了深刻的快―感―！不浓烈却缠绵悱恻一般的奇异感觉……！用销―魂―已经不能来形容他了！
　　他不自觉的抬手抚弄着那已经不在滴水的发丝，想分散自己的注意力……！
　　“恩！”头脑昏沉的他轻哼了一声……
　　好暖好软他神志不清的他不由的向那个温暖的地方靠近。他慢慢的睁开眼，意识却还是模糊的，只是本能的睁开眼。过了好一会才看清面前的人！瞬间像受了惊的兔子一般，因恐惧而机械的要将面前的人推开，也不知道是哪来的力量！
　　惊！
　　有什么火热的东西在自己体内，那种被异物充满的怪异感和疼痛感，让虚弱的他拼命的用已经被解―开的爬满淤青的无力的手抓着石板逃离！别以为是他笨，或丧失了理智！
　　不会用脚跑。第一他非常的虚弱，根本跑不动，第二他被打的畸形的腿别说跑就是走都困难，第三他的腿已经被压麻了，根本没法动！
　　随着他缓慢的动作裂开的已经发白的濉口有带着血肉碎沫的浊―液顺着臀―线向大腿慢慢滑下!显得极度的淫―乱……！
　　墨汐晨看过去，只觉得叶遗惊恐惶惑的眼睛里充满了厌弃鄙夷和不屑。眉也是紧皱着的。这样的表情这样的眼神这样的表情，使他忍不住怒火中烧，怒不可遏……
　　这一个他不知道自己能做出什么!又想做出什么！但是他想撕裂一切！这是他脑子里唯一的想法！理智几乎几经被愤怒……完全泯灭了……！
　　情―欲是妒―忌还是能燃尽一切的恨！
　　如果我说我想把你撕成碎片！用这双手掐死你！你会作何感想！会害怕吗？会哭吗？还是拼命挣扎！
　　为什么你的眼里不看着我，非要想着别人！我到底有什么地方比不上一个老男人，一个下人！
　　为什么要用厌恶的不屑的眼光看着我！为什么我的胸口堵得厉害！为什么觉得心口恨难受！
　　如果我杀了你，我是不是就不难受了？！！！！！！
　　囚室里的暧―昧……甜―美……痛―苦……迷―离……诱―惑……淫―乱的情爱―是一条鞭子，不停的鞭打着他无助的灵魂！任他如何挣扎也得不到解脱和救赎……！
　　这世上没有神！或者是神也不会眷顾他！他一直都是神抛弃的存在！陪伴他的只有无尽的冰寒，绝望，黑暗与痛苦……！―遗！……恨，妒忌，纠结，迷失，愤怒，不安，欲―望矛盾……―汐！

　　禁 囚。墨 汐 晨 柒

　　第七章
　　妒DD忌。怀DDD疑。愤DD怒DD恨会叫人丧失理智看不清自己，迷失丧失自己的本xingDDDD黑暗中浮动的欲――――？。是――――恨？。是――――孽？是――－绝望？……还是痛苦……！
　　呵……漆黑中什么也看不见，丑恶也可以掩饰，所以人心里丑恶的怪物也可以肆无忌惮的滋长……最多莫过与是七宗罪……
　　做坏事的人永远也不会觉得自己有罪……只有自己不痛快随便找个理由就可以心安理得的，肆无忌惮的折磨利用伤害别人……呵……罪恶是被允许的……反正夜还长着呢……
　　坏孩子们做什么都可以……不是用美丽的人皮掩饰着自己丑恶的怪物般的孩子们，这一刻不必伪装……
　　做着罪恶的事的乖孩子们黑暗将掩盖一切……所以做什么都可以……罪恶是本不该存在的……但人们却很喜欢罪恶呢……
　　与夜沉沦吧……讽刺的事实啊――――呵呵……黑暗中是谁在低语――――？！是谁？！到底是谁――－？！答案是什么――――？！无解……也许有人知道，也许谁都不知道……
　　夜还很长不是呢！――――――――――――――乖孩子们――――――――？！西西――――――――――――――――――――！
　　觉得我肮脏!觉得我无耻吗？！也不看看自己那下――－贱的模样，还不稀罕自己，真是下作的东西，非喜欢老男人！岂不是最下贱！
　　“你希望被谁弄？沐叔吗？！”冰凌般的声音如冰一般的冷，刺的叶遗觉得耳朵疼心揪扯着疼！声音却是没有情绪的――！相反的是他越来越狰狞扭曲的脸……
　　听到这样的话他便更是拼了命的要挣脱汐！“为什么要这样说我！”心里悲愤的大叫！羞耻心，礼教折磨的他几乎疯掉！
　　他看着怀里突然像发了疯一般要逃脱自己的人！不由的皱眉！
　　怎么一提到你的情人就这么来劲！还想为他守身如玉吗？真是可笑！
　　“你个贱人，最好给我安静点！否则我就把沐严叫过来！叫他看看你下作的样子！”
　　不我不要被人看见！这副羞耻的样子怎么可以被人看见！这么可是会损害汐的名声的，绝对的不可以……！恐慌！害怕！
　　怀里的人还是拼了命挣扎，甚至比刚才还要激烈！像只被踩了尾巴的猫……！
　　这么害怕吗！这么害怕被他看见吗？！“你个不要脸的贱――－人！”妒忌！愤怒！恨！
　　他线型完美的唇边冷冽的撤出一丝冷笑――！故意的放开手！任叶遗爬走！在叶遗拼了命就快要脱离他的身体的时候――――！
　　残忍的！猛的用力一拉让叶遗重新的坐回到自己腿上！满意的看到身上的人因疼痛而颤抖痉挛的身体，和那痛苦的悲鸣声！
　　你不是想逃吗？！好你逃给我看啊！有本事你就逃！敢逃试试！在想逃！我就掐死你！疯狂！嫉妒！愤怒！矛盾！
　　粗暴的不顾身上人的反抗，将他的腿分的更开，残忍的疾刺着，让自己进入更深的地方。只想将那个将自己紧紧咬住，几乎难以容纳他的巨大的身体刺穿DDD
　　巨大的痛楚和异物侵入感让他只能无力的拼命挣扎，渐渐的最后一丝力气也用尽了……他再无力挣脱。意识渐渐变的模糊……除了疼痛和无尽的黑暗再也没有其他了……他觉得自己已经要死了……
　　蝴蝶
　　落入了蜘蛛网中，身体被蜘蛛丝缠绕，看着蜘蛛走向自己，拼了命的逃脱，却除了昭示着自己的无力和软弱……再也做不了什么了……除了颤抖……
　　也许就这样死去就好了，就不用在被人恨，不用觉得心痛的不能自己……
　　关于遗的回忆录――――有人说人死的时候就会回忆起过去发生过的事……回忆一遍，回味一遍……因为喝下孟婆汤的以后就会忘记前尘往事！那也算是一种补偿……

　　禁 囚。墨 汐 晨 扒

　　遗之────漪之回忆录────一！第一部分！
　　叶遗囚禁者─之墨汐晨第八章
　　有蝴蝶纷飞林中的桃花片片凋落……一身红衣锦袍的少年浅笑著，一切美的不真实，俨然是一副精致的水墨画，遥远而精致易碎……
　　画中的少年优雅的从画里走了出来，嫣然一笑，对他伸出柔弱且温暖的手，声音略显青涩，带著点孩子气的湿糯，却是天籁般的动听……
　　哥，发什麽呆呢，我们回家去把────！回我们的家！
　　第一次有人这样对自己！这样的温柔！这样的温暖！是他从未感觉过的！眼神里没有冰冷。厌倦。冷漠！只有暖暖的平和……
　　好美的梦一个带著蝴蝶和花朵的美梦，梦里的少年是那麽温柔，也那麽遥远，如同幻觉……
　　五月是桃花盛开的季节，这一年是桃花怒放的季节，这个村子的桃花已经有十几年没开放过了，却奇异的在这年绚丽开放！
　　疯狂的好像拼了命的怒放！似乎疯狂要将自己的生命耗尽！这年以後这个村子所有的挑花都枯死了。奇怪的是在怎麽中，不管是成树，幼苗，还是种子，都会坏死！
　　其他的植物都可以存活，唯有桃花不行……微风中带著桃花清浅的香味……温柔的叫人迷醉……这年开始流水所有的桃花都只开花而不结果……
　　并且四季开放，就算到了天寒地冻叶子都掉光了，还是会盛开……
　　禁亥年。五月初八，大吉。宜婚嫁。忌远行。踏青……
　　锣鼓喧天！鞭炮齐鸣！好不热闹！一看就知道是娶亲！喜欢凑热闹的人很多。贫困的小村从来没有只有的热闹过！
　　大红的花轿，做工极致华美。新郎做著高大威武的骏马。身後跟著一群的，多的跟长龙一般的乐手吹吹大大！简直是华丽气派非凡！虽然是改嫁。男方却一点也没有亏待女方……
　　“呼────！”他长长的吐出一口气，把头向上仰。眼中有水气朦胧，眼睛微微的涩！但他努力控制住了，他不要哭，哭是母亲最讨厌的事。记忆很深刻，只要一哭母亲就会往死里打他，不停的扇他巴掌，他越哭就被打的越惨，只有停止哭泣母亲才会停手。有时脸都大的肿的厉害，嘴角裂开了，自己还哭，就会被丢出门外。
　　最长的一次是3天，他在怎麽哭，怎麽认错也没用。下雪的天气异常的冷，又饿著肚子……从那以後他就在也不敢哭了……再也没有哭过……
　　母亲并不喜欢他！他是知道的！他不知道母爱是什麽感觉！母亲不许自己叫他母亲！叫一次就打一次，饿他好几天。後来他学乖了！
　　再也不叫了！其实他还是想唤母亲，可是知道自己的母亲会不高兴！所有他就再也不叫了！
　　伤心难过什麽感觉都有过，可是除了沈默他就再也做不了其他了！
　　他眨眨眼将眼里的水气全部眨去！耳朵被鞭炮喜乐和吵杂鼎沸的人声吵发嗡嗡直叫！他不是应该笑吗？！为什麽要伤心！对他不难过！也没有舍不得！
　　母亲那麽讨厌自己这次终於要远离自己了一定很高兴！他该为娘亲感到高兴！是的他要开心才对！因为娘亲高兴了！所有他也应该高兴！
　　娘亲在自己三岁那年便和一个气质不凡的男子成了婚，并搬离了这里，那一年他有了一个弟弟。他所知道的只有那个弟弟的命格很好，是大富大贵的命相！
　　跟自己完全不同！自己只是天煞孤星！棺材命的灾星！只会带来灾祸！克死所有对自己好，或自己爱的人！没人敢亲近他！
　　他的名字叫遗，遗弃的遗！叶遗！他是在夜间生的，说谐音也可暗示是夜间生下，注定被遗弃的孩子……

　　禁 囚。墨 汐 晨 玖

　　遗之――――漪之回忆录――――一！第二部分！
　　叶遗囚禁者―之墨汐晨第九章
　　夜禁DDDDDDD!
　　夜静……
　　夜静如水。回忆是抚过夜晚异常平静无波的水的点点……淡淡涟漪……在月光下一点一点泛开……扩散开……带着幻……惑。诗意……浅淡若梦，却击破了一颗无波的平静的心……
　　关于母亲，自己知道的并不多。母亲向来对自己疏远，并不亲近……自己无法了解更多……
　　母亲出身书香门第，长相是绝顶貌美的。说不上是绝代佳人，却也是一数一数二的。身上透着大家闺秀的气质……
　　可惜家道中落，才不得不去投靠远亲。半路却遇到了劫匪，一个弱质女流，惨遭了被□的命运……
　　费劲心机逃了出来，孤苦无依之时姓叶的农夫收留了她。当时远亲得知她被欺辱了以后就把她赶来出来。嫌她，冷落她，还对她下了逐客令……
　　无处可去，心灰意冷的她，被姓叶的农夫所救。顺理成章的母亲嫁给了父亲。而他却是被强盗轮――――－
　　暴！
　　后出现的孽种！带着罪恶与肮脏的孽种。一辈子老实巴交，心地善良的父亲，决定把他生下来。不忍心将他打掉……
　　如果按这样发展下去也许他会有一个平静安宁，温暖的家……可事实却不如他所寄望的那样发展……
　　若不是为报恩，又受了刺激，心灰意冷……母亲定然是不会嫁给父亲的……母亲读过很多书。喜欢吟一些他根本听不懂的诗。
　　还常提到什么情阿，爱的。他不懂，他的父亲也不懂。穷人只知道填饱肚子。没读过什么书。对于感情那么复杂的东西他们不太懂，也没时间去懂。
　　因为只要停下来，就会饿肚子。时间都花在劳作上了……而且没读过书的人，你在怎么说他也不理解什么爱……
　　他看着马上那个玉树临风，温和儒雅的男子，好一个俊生！
　　也只有这样的俊俏的男子才配得上自己的母亲。说来自己的母亲也算是命苦，现在也算有个好归宿了……他从心里感到高兴！
　　虽然男人与母亲在一起的第二年就带着弟弟离开了，好似是有何难处……这一离开就是九年……
　　但是回来时却举行了如此盛大的婚礼，看着母亲的眼神是如此温柔多情。感觉！这个男子是会对娘好的那种可以托付终身的好夫君。
　　请你一定要对娘好。我真的希望母亲能得到自己不懂的幸福和爱……虽然自己不懂，但是母亲好像很喜欢……
　　他偷偷缩在角落里。希望能多看自己的娘亲几眼……还有自己那个没有见过的弟弟一眼。
　　也许这一别就是永不相见了……我就这么贪心一点，就看几眼就好……
　　我知道自己不该有欲――――望！
　　神阿原谅我这一次!一次就好！我不贪心！
　　……欲－－－－－－－－－望是罪恶的DDDDDDDDDD！这称为原罪――――――――!唯有你不可以生出一点欲――――望――――――――――――！
　　谁――――――！
　　是谁再说话？！
　　为什么我的心这么痛――――――――――？！
　　罪欲而已――――――！肮脏。不洁。的欲－－－望……会加倍污染你的灵魂……所以才会觉得疼――――――无心则不伤。无伤则无痛，便可不死――DDDDDDDDD！……
　　眼前是一片黑暗。微弱空泛的声音缓缓的进入自己的耳朵。进入自己的头脑里。那声音异常的熟悉，却记不起在哪听过……！
　　眼前突然亮丽起来……有陌生的画片在自己的眼前混乱的出现。叫他头疼和不安。
　　他的身体悬浮在半空中，身体周围有诡异的光芒浮动着，他紧闭着眼，微微皱眉，看起来很痛苦……
　　画面停留在一个阳光明媚的午后！
　　怎么准备就这样一直逃避下去吗DDDDD？！
　　你明知道这不会是解决的办法！为什么却躺在这一动不动了！
　　千辛万苦的活下来，入世得以为人你就准备这样放弃了！就这样去死了！？
　　谁在叫我DDDDDDD！？为什么用这样愤怒悲伤的声音叫我！为什么要叫我！我好累！就这样睡着就好了！眼前又变为一片昏暗……对就这样死掉就好了！
　　有断断续续的哭声传来……叫他有种奇怪的撕心裂肺的疼痛！为什么自己的心听到哭声变得更痛了！为什么自己会觉得难过！
　　醒过来，就可是全部看到！那个声音又一次传来……
　　我不想醒来！在也不想醒来！因为好冷好累……真的好痛苦！
　　可是你没听到有人在哭吗！
　　为什么要哭！为什么要伤心！
　　我又是谁！？
　　我疑惑的问。我并没有开口，只是心里想声音就自己出显了……
　　别哭！别再我我面前哭！我的心好疼！
　　我惊恐的想喊叫！却一个字也说不出！
　　来！睁开眼睛……！用自己的眼睛去看。你要的答案就会知道了……来睁开眼睛！
　　温柔的声音，带着诱－－－惑的魔力……
　　恍惚中，本能的，自己勉强睁开眼，在黑暗中太久，有些受不了光线的感觉，感觉很刺目。看着周围是一片的昏暗，再也什么也没有。
　　我这是在哪！？我是谁？！我到底是谁？！
　　跪倒在地上缩紧着身体，不停颤抖。
　　“这是那里――――――――――――！”
　　我小声的问着。周围空荡荡的什么也没有。
　　回答我！
　　刚刚和我说话的人！你在哪！别把我一个丢在这里我害怕！我环顾四周，四面都是混浊的气墙，黑洞洞的墙里好像有怪物要跑出来一样。自己又害怕又难过！
　　凌乱的画面如走马灯一般一幕一幕游走着……
　　咔嚓一下画面停在了一个阳光明媚的午后……
　　别害怕！你仔细看看那些画面……那是和你有关的记忆……
　　和我有关的记忆！？那个为什么……会和我有关？！
　　你在哪回答我！
　　不知道为什么自己很怕看那些画面！
　　没来由的害怕恐慌只想逃！什么也不想看……
　　这就是逃避吧!自己知道不该这样可是自己还是懦弱的想逃……
　　周围寂静一片！无论自己在怎么喊在也没有人回应！终于自己喊累了。再也喊不出来了……
　　好奇心促使自己不自觉的去看那停留在午后的画面。随着自己的注视，画面慢慢转动起来……意识渐渐又变得模糊……为什么又觉得困了……
　　“呼――――！”
　　他长长的吐出一口气，把头向上仰。眼中有水气朦胧，眼睛微微的涩！但他努力控制住了，他不要哭!
　　哭是母亲最讨厌的事。记忆很深刻，只要一哭母亲就会往死里打他，不停的扇他巴掌!
　　他越哭就被打的越惨!只有停止哭泣母亲才会停手。
　　有时脸都打的肿的厉害，嘴角裂开了，自己还哭，就会被丢出门外。
　　最长的一次是三天，他在怎么哭，怎么认错也没用。下雪的天气异常的冷，又饿着肚子……从那以后他就在也不敢哭了……再也没有哭过……
　　母亲并不喜欢他！他是知道的！他不知道母爱是什么感觉！母亲不许自己叫他母亲！叫一次就打一次，饿他好几天。后来他学乖了！
　　再也不叫了！其实他还是想唤母亲，可是知道自己的母亲会不高兴！所有他就再也不叫了！
　　伤心难过什么感觉都有过，可是除了沉默他就再也做不了其他了！
　　他眨眨眼将眼里的水气全部眨去！耳朵被鞭炮喜乐和吵杂鼎沸的人声吵的嗡嗡直叫！他不是应该笑吗？！为什么要伤心！对他不难过！也没有舍不得！
　　母亲那么讨厌自己这次终于要远离自己了一定很高兴！他该为娘亲感到高兴！是的他要开心才对！因为娘亲高兴了！所有他也应该高兴！
　　娘亲在自己三岁那年便和一个气质不凡的男子成了婚，并搬离了这里，那一年他有了一个弟弟。他所知道的只有那个弟弟的命格很好，是大富大贵的命相！
　　跟自己完全不同！自己只是天煞孤星！棺材命的灾星！只会带来灾祸！克死所有对自己好，或自己爱的人！没人敢亲近他！
　　他的名字叫遗，遗弃的遗！叶遗！他是在夜间生的，说谐音也可暗示是夜间生下，注定被遗弃的孩子……
　　他躲在昏暗的角落了，极其小心！他、只能躲着！
　　因为别人都讨厌他害怕他！他是个不详人！他没有爹亲!他的娘亲也讨厌他。
　　因为算命的道士说他是天生的……
　　鬼胎！
　　棺材命！
　　天煞孤星！
　　只要和他扯上关系就得倒霉！
　　亲近他的人就会被克死！煞死！
　　他出生那天地牛翻滚！不但庄稼没了！他家所有的亲戚都死去了！其他的人也有很多死于地牛翻滚！
　　村庄里后来因为没有粮食，和疫病而死的人也很多……村庄里的人是恨透了他了！
　　“若不是你爹亲人很好，对村子里不少人有恩。怕是他早就被杀了。不杀他不过是想给死去的爹亲留下条血脉。”
　　那话说的要多动听就多动听！
　　可是事实是什么呢？！
　　讽刺的事实！
　　道人曾说……
　　他是天煞的灾星只能被天诛！
　　在死之前必定要受尽磨难！
　　才会得天诛！若是将他杀死是要遭天罚的！
　　所以没人敢做这个刽子手！毕竟人多半是贪生怕死的……
　　听说，爹亲是个好人！对谁都很好，很容忍。可是没人感谢他！只会欺负他，骂他傻，骂他白痴而已！
　　这个世界就是这样没什么道理可言！这个世界丑陋的！
　　冷的叫人发抖！……
　　原罪就是这样来的！
　　汝本无罪！
　　黑。白从来都是人们说出来的！
　　对与错从来都是纠缠在一起的！
　　他什么也没做！却被灌上了罪名，注定背负着罪孽过一生！
　　其实要死多少人！或遭什么灾，上天早已注定！与人无犹！
　　人什么时候死生死簿上早有记载！而天灾是天上的罪孽柱上早已注定的！播洒瘟疫的是瘟神！那也是按天定命理来播散的。
　　可这份罪孽他必须承受！浑身罪欲的他，要活下去就必须承受不属于他的罪孽和恨！
　　如果身体洁净了，那他就死了，不存在了！所以这原罪他逃不过！一切都是当初自己的选择！他不能后悔，也没有退路……
　　曾想过要一直待在扭曲空间里的……
　　可是自己又怎么能这样的自私呢！他能待在那里！因为他有能力自保，可以不被欲罪之气附着！
　　可是那个孩子留在那里就只有死路一条！
　　他必须让他走！
　　在他对自己有情愫！
　　明白什么是感情！
　　什么是爱！
　　会留恋!
　　舍不得自己，之前就让他离开自己！
　　自己的血撑不了多久！
　　血总有流尽的一天！
　　没有食物，又被欲罪之气浊嗜!那么脆弱的生灵又怎么活的下去！
　　自己独有的如水般澄澈的透明的血有净化的能力！
　　可以暂时的净化那孩子身体上侵入的欲罪之气！只有离开那里才能让那孩子活下去！……
　　但是事情却总是出乎他的意料！
　　他从未想过……
　　那个孩子只是在自己的面前伪装的脆弱！
　　单纯而已！强大的残忍的叫他害怕的地步！
　　很难想象那孩子长大后会有多强大和可怕！若不是他对自己完全不防备，自己绝对是困不住他的！
　　他竟以罪欲之气为食物，只有魔灵才有这样的能力！那个孩子竟然终有一天会变成魔族！不得以！他不得不狠心把那孩子关在了魔界……绝情也罢！无情也好！
　　毕竟离开扭曲空间的自己必然是会转生，沦入六道的！已经没有能力照顾！守护那个孩子了！
　　若是天界知道他的存在必然会将他诛杀！
　　魔族向来是天界所忌讳的！
　　传说魔王降世!天界必毁！
　　他坚信他的蜃绝对不会是魔王!
　　当然亲现在还没能出现。毕竟他还小，还需要时间成长。变的又强大又美丽的时候才会出现，虽然他现在还没有xing别，当然大家放心他以后会把自己定xing为男的！
　　我的主人阿！
　　如果可以我多想把你带离这个痛苦的地方！可惜我现在还没有这样的能力！但是总有一天我会来接你的！你要等我！一定要等我……！
　　一个没有面容的五官的六七岁的孩子看着面前透明的结界上的画面……喃喃的说道。那声音有着一个不属于孩子的深情和恨意！手一遍一遍抚摸着结界上有些模糊了的脸。
　　为什么把我制造出来！给我生命！把所有灵力给了我！对我那么的温柔！不顾自己的身体，不惜用自己的血喂养我！最后却把我困在这鸟不拉屎，寸草不生的魔界！
　　为什么非要入世为人！在罪欲崖下的扭曲空间里的日子里难道不是很快乐吗？！只有我们两个在一起！多好阿！主人对我好温柔！我也好喜欢主人！
　　为什么要从那里离开！为什么要抛弃我！还把我镇压在这……地方！
　　我恨你！不我爱你！不我又恨你又好爱你……！总有一天我会变的非常强大！会来找你！把你囚禁起来，让你在也没办法抛下我！
　　他抚摸着自己混浊一片的脸！总有一天我会也有一张脸！一张比那个该死的男人还要好看的脸！我要你的目光再也移不开！只喜欢我！
　　最不不喜欢主人看着遥远的天空，一脸悲伤，落寞的样子！好像在思念着谁！
　　温柔有的时候也是一种罪孽！
　　到处的给别人温暖！
　　对别人温柔！
　　对别人掏心掏肺！
　　感动的别人一塌糊涂！
　　留恋你！依恋你的时候……
　　对宸是这样！对晨是这样！对尘是这样！对个焱是这样！对玄易是这样！
　　现在还不忘祸害以孩子！
　　尔后皆无情的逃走！
　　你现在可以如斯多情！
　　如斯冷情！
　　潇洒了吧！
　　可日子还长着……
　　被n.u.e的日子还在后头！
　　犹爱生恨还在后头！
　　男人妒忌起来那可不是开玩笑！……知道你其实很无奈！
　　有那么那么多的迫不得已！
　　也是为他们好！
　　可是你的温柔惯坏了他们！
　　所以请不要在随便的对人温柔了！
　　否则就要乱套了！这这么温柔下去我都要沦陷了……
　　看看第六章他们是怎么……样的无法无天的……
　　他向来都是自己孤孤单单的一个人！他已经习惯!
　　他对自己说逼自己，勉强自己装作自己习惯了！
　　发表于13点;24分

　　禁 囚。墨 汐 晨 拾

　　遗之――――漪之回忆录――――一！第三部分！
　　遗囚禁者―之墨汐晨第十章
　　温柔。给别人温暖。这本身是没有错的……
　　可是……染上罪欲的颜色以后就成了原罪――――――――――――――――――――――――――
　　既然没办法给与他们想要的……为什么却要给他们希望……留恋。爱上你的机会DDDDDDDDD
　　既然最后什么也做不到！就什么也不要做就好了――――――――――――――――――――――――――！
　　给了别人希望――――――――和爱。再将其抹杀――――――――――――――那远比从未有过更残忍――――――――――――――――！
　　如斯多――――――――――――――――――情！如斯有――――――――――――情！
　　有是何其的――――――――――――――冷情！何其――――――――――――――――――――绝情！
　　爱。温柔。温柔！是一把双刃的剑――――――――――――――――――伤人――――――――――――――――――也自伤！
　　既然要演一场自己注定扮演无情的角色的戏――――――――――――又何必对谁都那么温柔多情――――――――――！那么深情温柔――――――――――――――――！给别人那么多沉溺的幻想――――――――――――――――――最后却亲手击破了它！
　　是？是谁在指责我？！为什么要这样说我――――――――――――――――――――――――――――！
　　我谁也不想伤害――――――――――――！我只是想陪在伤心的――――――――――――――――寂寞的――――――需要人陪伴的人的身边！
　　我只是想让他们温暖一点――――――――――快乐一点――――――――不在寂寞――――――――――――伤心――――――难过――――――――――――――――！
　　我只是不想别人变的和我一样――――――――――！被人讨厌，厌弃！只有一个人很孤独，很可怕！我一次又一次的绝望――――――――――――――――！最想要的就是一点温暖和温情――――――――――――――――！
　　可是自己一直没有过――――――――――――――！我只是希望别人能幸福――――――――――！我希望自己能让人觉得温暖――――――――――――！觉得幸福！只是这样而已――――――――――――――――！
　　我没有想要绝情――――――――――――！我没有――――――――――――――！我没有叫谁爱上我！我怕爱――――――――――――――！最害怕爱了！我不要爱！
　　不要吗？！那么为什么心里潜藏着怎么多的爱呢？！你未必也太花心了，只一颗心！却有那么多放不下的人！你到底要怎样伤人才甘心？！
　　求你不要指责我！――――――――――――――――――！我的心好疼――――――――――――――――――！
　　感觉要撕裂了一样―――――――――――――――――――――――――――――――！
　　你到底是谁？！
　　我不就是你吗？！不是我在指责你！是你自己心里一直有解不开的结！一直不肯放过自己！
　　你就我？！
　　我就是你？！
　　不愿意回想起自己是谁吗？你总是这样的！这样的、只知道逃避？！
　　我是谁?!你告诉我！我到底是谁？！
　　这要看你自己若是你抗拒的厉害。也许什么也想不起来！就看你自己到底愿意想起多少！愿意自己是谁？！
　　我奋力的睁开眼……发现自己是漂浮在半空中的。若浮萍一般游离不定……
　　终于看见你了！
　　面前的是一个身着白色儒衣的男子，墨黑的发未束，长长的发尾垂落在地面上.脸很普通！说不上俊美！
　　却透着股清逸出尘的气质。没有半点烟火气！怎么看都觉得不是凡人！那分气质！绝不是凡人会有的！只是那人身体有些虚幻！像是一个幻影……
　　你到底是谁？！
　　我怎么会是这样的样子！昏暗的墙面上映出自己模样！褴褛的青裳！枯黄的头发！身上肮脏不堪！一看就是个很下等的人！那有那份高贵的气质！脸也生的不同！
　　你已经都忘记了吧！若是你自己不愿想起前尘我是不能点破的！我不过是你留下的一丝残念……
　　没有权利告诉你你内心深处……你不想忆起的记忆……
　　但是希望你莫伤――――――莫弃――――――――莫要绝望――――――――――――――！
　　我不想为了让你能活下去，叫你失去所有记忆！若是你拥有记忆就痛的无法活下去！那我能做的就是抹杀你所有的记忆！
　　毕竟我的责任就是！想尽一切办法叫你活下去！这就是这丝我！我这丝残念的用处！
　　忘记所有就可以不痛了吗？！那么就帮我忘记吧――――――――――――――――――――？！
　　如果你非要逃避，我可以如你所愿……但是却并不是不会痛只是暂时叫你忘记，麻木而已！
　　你想清楚在回答了！
　　难道你真的要什么都忘记吗？那些重要的人呢！你要忘记他们吗？！不怕他们会伤心吗？！
　　我不知道！我什么都不记得了！我有亲人吗？！
　　你真的想不起了吗――――――――――――――――？！为什么要逃！为什么要这样自欺欺人DDDDDDDDDD？！
　　我捂住自己的头，滚在地上满地打滚！头疼的要裂开一般――――――――――！
　　有蝴蝶纷飞林中的桃花片片凋落……一身红衣锦袍的少年浅笑着，一切美的不真实，俨然是一副精致的水墨画，遥远而精致易碎……
　　画中的少年优雅的从画里走了出来，嫣然一笑，对他伸出柔弱且温暖的手，声音略显青涩，带着点孩子气的湿糯，却是天籁般的动听……
　　哥，发什么呆呢，我们回家去把――――！回我们的家！
　　你是谁？！
　　为什么叫我哥？！
　　你是谁？
　　我是汐哦！西西！
　　那个______
　　没等我在说话！
　　眼前的少年嘻嘻笑的已经跑开了……
　　（你已经有答案了！可是还是在逃！如果你希望自己的记忆是从叶遗开始的，我会帮你……
　　其实每次的垂死都是一次恢复全部记忆的契机……但是你始终是不愿想起……
　　我只是你留下的的一缕残念……
　　本该是没有感觉的……可是自己的感觉却被你所牵动了……
　　很想把所有的事都告诉你！
　　但是我却没有这样的资格和能力！
　　说不出来就会觉得痛苦，看到你难过就会伤心!
　　我的主人！告诉我为什么我会变得这么奇怪！）――――――这些话我多想都说给你听！可是却不可以！我是不能违背你的意志的！你的命令我必需服从！一但违背我就会消失！真的不想离开主人！
　　我能做的就是帮你把你愿意记起的记忆找回来……
　　地上痛苦的抱着头的男子突然安静下来！躺在地上，一动不动的。像是睡着了……但是男子的眼睛却是睁着的，只是眼神是空洞，没有一丝神采，无魂一般！
　　身着白衣的男子身影越来越淡，直至消失……主人希望你做的是一个好梦！毕竟醒过来的时候……会很痛苦!但是却是你必需面Φ模≌馐悄阕约旱难≡瘛！…

　　禁 囚。墨 汐 晨 十 一

　　遗之――――漪之回忆录――――一！第四部分！
　　人不可能一点欲――――望也没有……
　　虽然他奢求的并不多……
　　但还是有所求的……
　　童年对他来说几乎找不出一点快乐的东西……
　　活着，只是因为胆小……
　　怕死……不敢死！
　　到处都是冷漠鄙夷……嘲弄，避他不及的目光！而母亲也只是用冰冷而疏离来对待他！
　　初生牛犊不怕虎！
　　唯一敢接近他只有孩子们！年纪小，对生死，诅咒的都不会看的分明！所以才会不那么怕！但是他们不会是朋友！那些人只会折磨他毒打他……以此为乐!
　　每个人都离他那么遥远……
　　每个人都讨厌他……
　　而愿意对他伸出手对他温柔一笑的也只有那个绯衣的少年……
　　如同得到救赎一般……
　　不自觉的伸出来手。只为那可以触及对他来说太遥远的温柔……
　　是温暖！是灵魂都躁动的错觉！好像已经等待了很久。只为相遇的那一刻！那一种满满的寂寞的感觉好像完全消失了……心里满满溢出的是温暖，以及他没法描述的一些东西……
　　他从未告诉过别人他的眼睛是分不出颜色的。任何东西对他来说都只是灰白色的!当然没人会在意他能不能分出颜色……
　　急切的想知道少年身上的衣服是什么颜色！皮肤是什么颜色！头发是什么颜色！那些从少年身边飘落过的桃花是什么样！
　　只是手心相交的那一刻！一切都变得分明！看见了！所有的颜色！他却只觉得那些鲜明繁复的色彩，在那熠熠生辉的柔和笑容下，都是黯然的……
　　一见钟情是什么概念他不懂！而且兄弟之间如果用那个词必然是不能的！却就是这样！只一眼！只一眼而已！便是忘不掉了！舍不下了！他有种错觉！这个少年必然会牵绊他的一生！
　　他想守护这个少年！想陪伴他！让他不会像自己一样觉得寂寞，觉得冷！
　　最初的想法就是这样的罢！
　　所以怎么能死呢！他舍不得！做不到！就算被恨也好！就算被厌倦，厌恶也好……
　　只要能陪在他的身边什么都没有关系……
　　那时是这样想的吧！可如今那份强烈的念想还剩多少呢？!
　　那么毓秀，那么出众的一个人。愿意守在他身边的人又能少到哪去！自己不过是个谁都讨厌的灾星。除了灾祸自己根本不能给他任何东西……
　　明明觉得绝望，觉得自己已经被心痛压碎了灵魂。可是为什么却以失去了必死的决心。为什么会留恋会不舍呢……
　　好想想起来那个少年叫什么！明明是如此熟悉的面容为什么却记不得名字了呢？！
　　急切……焦躁……不安！
　　记忆牵扯出的是温柔还是伤痛呢，再美的东西，也逃不过美中不足……
　　今天是娘亲改嫁的日子。说是要去很远的地方……
　　今日一别也许就是永不相见了！
　　他明白，母亲是不会带他走的。他从没生出来就是被人讨厌的……
　　母亲对他来说其实是很模糊的……
　　从很小的时候他就自己一个人生活了。
　　自己煮饭，洗衣，清理茅屋。生病的时候也只有自己照顾自己……
　　不会有人哄他。也不会有人喂他喝药。对他来说，药完全是奢侈品。穷人生病是喝不起药的。得了病就是苦挨。
　　在大些时候他就自己开始自己种田种地，砍柴采药养活自己。这个时候母亲已经不在管他了，完全任他自生自灭……
　　他必需靠自己……
　　如果要活下去……
　　他不坚强。可是又能怎么样呢。哭吗？他从不知道怎么撒娇。
　　因为没有那样的机会。
　　他未必是快乐的，但他仍选择了列牙咧嘴的笑。
　　因为知道哭泣也没有人会怜惜。
　　没有人会安慰。会在乎。
　　有时间他会用来为生计打算。
　　比如多种些菜，稻米之类的东西……
　　炒菜要用的盐巴要用自己种的油菜油卖掉的钱来换。还有可以打柴，采药买了换点小钱。
　　从财主乡绅那里租来的地又烂又贫瘠，可是像他这样的身份。有地租给自己就算好的了。
　　一年要给他们的租银就不少。地里刨上一年也不可能有足够的吃的粮食。打点柴，和采草药来补提家用。虽然只是顿顿喝稀粥，但他一直努力的活着。不想让母亲难过。伤心。
　　所以一定要好好活着。他不知道母亲是否有喜欢他。但是还是不会希望他过的不好吧。
　　他不希望母亲会有一点为难，一点难过不快……
　　苛捐杂税的压下来。难免要饿肚子。他不想有什么大出息，只希望能得温饱就好了。
　　他摸了摸怀里那块因为眼睛的问题分不清颜色。摸起来却温润细腻的米糕。他从未吃过任何的糕点。
　　对他来说这些东西完全就是奢侈品。
　　他想起了十岁那年，他在路边看到一小口的米糕，他捡起来，他从未吃过米糕。看到沿街叫卖的货郎那一排排颜色不同味道不同的有着清淡柔和的香味的米糕时，是想吃的吧。
　　看着被满脸宠溺的父母牵着的娃儿们手里捧着那些对他来说非常遥远的糕点。是羡慕着的吧。
　　那一刻他觉得高兴。捧着那一点点的米糕，尽管那米糕变的有点脏，沾了些泥土和沙子。
　　他还是很高兴的！
　　当他兴高采烈的想把那一点点的米糕吃掉的时候。手臂上不是时候的传来了疼痛。他的手碰到了自己的脸。那一点点的米糕掉在地上，被踩到粉碎。
　　不――――――――――――――――――――――――――――！
　　为什么要这样！
　　为什么要把他那一点点的快乐和寄望都踩的粉碎！
　　嘴里有浓浓的血腥味，他的牙咬到了舌头。一群无聊的少年以欺负他为乐。他被踢到在地，不停的被拳打脚踢。他没有反抗。像是傻了一般。领头的少年叫他最不喜欢。其他的人长的都不如这个少年。清秀的眉目却是有鹤立鸡群的感觉。冷漠和倨傲的眼神太犀利，透着不屑和冷澜。这样的人他无法喜欢。顺从更是做不到！
　　可是那张精致耐看的脸叫他没有半点好感。其他人的眼里对他只有厌恶，鄙夷和唾弃。而这个少年却不一样，那样玩味的眼神，如同捉到了老鼠的猫，有种自己成了玩具的错觉。
　　这样的感觉实在叫他毛骨悚然。
　　那个人没有打他，只是在一边看着。好像是等着他讨饶。
　　是的。他不知道为什么那个少年为什么那么执着于让他求饶。为什么非要将他的尊严践踏的一点不剩。
　　看什么玩笑。我才不会做你的狗。我才不会下贱的去舔你的脚趾。
　　少年开出的条件是诱人的。只有去做他的奴隶，他的狗。那么他就再也不用被人打了，在也不会被别人欺负，也不会饿肚子。会有很多玩具新衣服，各种各样的美食。
　　虽然是个比自己大不了多少的少年说的话，但那话语间流露出的霸气，和凌然，叫他一点也不怀疑。那个身上透着贵气的少年绝对能给他那些东西。没有一点怀疑。
　　但是人不可能没有一点尊严。叫他去做别人的狗，别人的玩具他怎么可能愿意。所以他拒绝了。
　　然后就是这样的逼迫……
　　被人打的次数明显多了起来。
　　那个少年虽然什么也没说，但是他知道那些人都是受他的怂恿！
　　否者自己尽量的避开了他们。怎么还是老是遇到呢。倒像适意堵他，故意的打他，找他的碴。而且这群少年对他来说相当陌生。根本就不是村里的人。未曾结过怨。
　　他不知道这个少年想干什么。看到他被村里的孩子打，怒气冲冲的来救他。他还来不及高兴，感谢……
　　少年就把他的自尊心狠狠的践踏，踩的粉碎！
　　少年开出的条件是诱人的。只有去做他的奴隶，他的狗。那么他就再也不用被人打了，在也不会被别人欺负，也不会饿肚子。会有很多玩具新衣服，各种各样的美食。对于一个贫困又总是被欺负的孩子来说。更是极度的濉
　　他是弱他是穷，是不可能不被人欺负。可是至少就算是那样自己也还有一点自尊心！为什么非要他连那么一点点的自尊也无法保留……

　　禁 囚。墨 汐 晨 十 二

　　遗之――――漪之回忆录――――一！第无部分
　　黑暗……黑暗……梦境，还是曾有过的真实，真假早叫人分不清。
　　这是一个异常寒冷的冬天！树上的叶子都掉光，光秃秃的，像一个个瘌痢头一样难看的罗列着，说不出的难看，和恶心！张牙舞爪的丑陋的，像是要吞没一切！
　　墨汐晨看过去，不由的轻扯了一下眉，真是难看的要死！一到冬天就这样的丑陋，冰冷！恶心！没了一点生气！真是讨厌！连掩饰都剥落了，也许有些可怜吧……
　　……晦涩天空压迫着的墨汐晨很难受……
　　他总是在害怕，总是患得患失的，他觉得自己几乎要疯了……
　　因为不知道自己在害怕什么！那些恶心的亲戚的伤害吗？好像不是的。
　　那些肮脏丑恶的东西，要弄死他们不难。他会报复回去，在把他们都“吸干”――利用的一点不剩的时候，他会那样做的。
　　现在他会花点时间和他们周旋，忍受他们叫人作呕的目光。现在的他还太稚嫩，还羽翼未丰，他要等。要忍耐！
　　忍受……忍受……而以，没什么的……
　　为什么会怎么的彷徨和心慌呢……好像有什么珍惜的东西……在自己无法挽回的地方消失了……
　　地牢
　　烛光忽明忽暗，带着点要泯灭的错乱……印在又湿，又冷，昏沉……带着刺鼻的霉变腐烂的气味的囚室里，显得异常阴森恐怖……
　　黑暗中有低低的喘息，墨汐晨分不清那是自己的还是叶遗的。墨汐晨整个身体靠在墙角上，眼睛紧盯着不远处地面上不停抽搐的人，紧握的手握紧又松开……
　　冰冷的脸只有冷漠在无一丝表情！12岁的他已经学会了伪装，控制自己的表情！
　　表情可以冷漠的完美的地步，不会让自己表露出一丝情绪！脸可以，但心可以吗？有些东西是想骗自己也骗不了的……
　　弄的自己几乎己经脱力了，因为用力过度手已经发麻了，不停的颤抖着。
　　他分不清自己为什么会抖，是因为情绪的波动，还是只是用力过度才引起的颤抖……!
　　不愿去深究，也不知道为什么……
　　他这是来到墨府第一年的冬天。对叶遗来说季节没有什么分别了，一样的只有痛苦和冰冷！季节对他来说没有如何的意义。
　　这是他与汐的最后一次对话，此后他就在也发不出声音了！
　　叶遗躺在地上，或者只能说是瘫在地上。身体因为疼痛抽搐了好久，现在的他除了颤抖就再也无法抽搐，他累了。很累很累……累的无法动。
　　他想撑起身体，即使没办法站着，至少是坐着，也不至于像现在这样背朝上四角朝天的趴在地上，不停发抖……像只狗一般的难堪。
　　可是……
　　已经被打断的四肢难看扭曲着，即使连动都不懂一下也痛的不行。根本无法活动，更别提撑起身体坐起来……
　　墨汐晨看着叶遗挣扎着想起来，挺起身体一点，又一次又一次摔下去，心里不知道是什么感受……
　　反复多次，本就体无完肤的身体，更是伤的厉害。
　　颤抖的，抽搐着的身体，满是血污的脸布满冷汗，惨白的嘴唇不停的发抖……
　　终是看不下去，终是……
　　走过去，将人抱起，却引来一阵断续的悲鸣，和抖的如落叶一般的颤抖。怎么变的这么轻了？虽然自己这半年多是长高，强壮了不少。可也没想到会如此轻松，这个人怎么就轻的连点分量也没有了……
　　不由自主的放轻了力道，甚至想不起自己的气自己的怒！只觉得心疼！
　　只觉得地面又湿太冷太硬，遗躺在上面一定很痛，很冷很难受。那一刻根本想不到其他！
　　察觉时怀里的人已经被放在了石床上。动作轻柔的连他自己也察觉到了。
　　看着面前那张无表情的脸，不由皱眉，赌气起来，恶狠狠的说道：“你躺在地上，比癞蛤蟆还要难看恶心，我可不是想让你觉得舒服点，而是不想看你那叫人恶心的蠢样！”在怎么成长的快在怎么装成熟，可是也不过是小孩子心性!
　　叶遗将头低下，将自己的表情隐藏在无边的黑暗里，伤痛，失望，绝望，悲哀，他都不想被汐看到。
　　墨汐晨最受不了，这样将自己无视的动作！如果他在仔细一点就能发现叶遗此刻的样子有多绝望，有多可怕。那双眼睛都死灰的……好像随时都会死去一般……
　　伤害的话几乎是脱口而出……
　　[我之前回了趟璃村，那些可是变了好多，据说你这个煞星走了以后，在也没遭过什么灾了!那些人一个个求神拜佛的祈求你别在把厄运带回去了！]
　　对这没有反应的人看了一眼，墨汐晨觉得更加不快了！越发管不住自己的嘴……别人随便怎么样！只有这个人他无法忍受，这个人无视他，对他不理不睬！
　　走上前去掐住面前男子瘦的没了样子的脸，逼床上的人看向自己……
　　残忍的话刺出来……
　　墨汐晨[你知道的吧，那些人真的很讨厌你呢。巴不得你永远也不要回去了，所有人都讨厌你哦！]
　　叶遗强撑声音，使自己的声音没有尽量不去变调。他怕自己会悲哀的哭出来！可声音却像梗在了喉咙里怎么也说不出话，喉咙里是一片火辣辣的疼。不想在听汐对自己厌恶的话语……
　　[村～里～的～桃～花～开～了～吗？是～不～是～很～美！]他想伪装的自己显的正常一点，可是嘶哑的声音，不但断断续续，早就抖的没了样子！
　　墨汐晨根本就没回过什么璃村，但确是知道的自从“那日”以后，璃村就再也没有开过什么桃花，别说桃花，也棵树也不剩了！
　　说起璃村，也不过是因为知道这人在意着那破落的村子而以。
　　本想说出实情，但是听着那颤抖的不成样子的沙哑的可怜声音，终是不忍心拂了他的意，添油加醋一番叫他伤心。
　　放开自己的手，将破烂的棉被从僵硬冰冷的地面上扯轻柔的盖在叶遗身上……随即转过身去，他不想让叶遗看到自己不自然的表情！面ψ耪飧鋈怂祷眩就会有种罪恶感!表情也会变得不自然。他不喜欢这样的失控。
　　终是淡淡的说了句，[开了，开的很美，美的叫人难以忘怀！]扯个谎对他来说太容易。
　　一烦……!意乱－－－－！
　　心中……又恼怒起来，自己这是怎么了。皱了皱眉，拂袖，那明灭的孱弱的火焰终是黯然了……
　　徒留一丝凄然……和无限黑暗……
　　仓惶离去。闹不清自己为什么会这样的……心乱！这样的感觉没人教过他！只觉得心里堵得厉害。这样的情绪不是他所知道，和熟知的。叫他无措，和难以面Γ
　　如果……
　　如果他有回头就会发现叶遗的脸色有多难看，如果他在仔细一点就会发现……
　　叶遗看他的眼神从来就是宠溺的，温柔的，只是怕被他厌恶，和嘲弄，才不敢让他知道。
　　如果能察觉叶遗的高烧有多不正常，也许叶遗就不会因为高烧而烧坏了声带在也说不出话了……以后的一些时间墨汐晨常会想他的如果……
　　但是后来他只是笑笑，因为知道……可惜这个世界没有如果……
　　自己为什么会觉得心痛呢？！为什么会有那么多的不忍心！既然这个也不喜欢自己不愿意看自己不愿意对自己说话了，自己为什么要心疼他！自己才不要！
　　墨汐晨知道伤害一个人太容易，可是却没有回头的路，如果说我是无意的，我没有办法！如果我求你原谅你会心软吗？如果我说，不是我叫那些人打你的，你会信吗？很多话堵在喉咙里自己却怎么也说不出来……
　　｛我不想和他们一样的！我不想打你，不想骂你不想伤害你的！也不想把你关你的……我只是气你气你丢下我一个人跑掉！
　　我没想的，他们会那么对你！会把你打成那样！你一定以为是我让他们那么做的吧！我说的都是气话！才几个月而以，我真的不知道会弄成那样！我想救你的，可是那些杂碎那么恨你，那个时候我！自保都难。那件事以后，那些所谓的亲戚，曾经和蔼可亲的亲戚一个个看我年幼，觉得我好欺负，就只想着谋夺墨家的财产，疲于应付那些人的我，根本没办法保护你！只有掌握了整个墨家的财产，我才有能力保护你！可是……可是……
　　我已经很努力的求尽快的去救你帮你了……可是还是晚了！我不想打你的，我不想粗暴的对你的，我也不想把你关在地牢里的。
　　可是为什么你要冷漠的对我，为什么要这样惹我生气！为什么要逃跑！为什么要恨我！我是没办法才关你打你的……我……觉得自己要被逼疯了……
　　我不想这样的！其实最初只是因为气愤才关你进地牢的，只是想叫你害怕而以，那些人渣我放他们进去，也不过是想吓吓你，可是我没想到他们没有一点人性下手那么狠……
　　不安和恐惧的感觉你知道吗？！当时单纯的心意，不知道什么时候墨汐晨已经遗失了，剩下的是什么连他自己也不知道……感情慢慢变质，变的可怕和阴暗……丑陋的像那些光秃秃的树桠，张牙舞爪的狰狞的也不知道会伤了谁……
　　可是为什么你要离我这么远……为什么要用这么冰冷的目光看我！
　　为什么不理我！为什么不和我说话！为什么不用温柔宠溺的目光看我了，我一个人真的很怕！很寂寞！
　　那年你为什么要丢下我一个跑掉！为什么要骗我！
　　为什么要做个骗子！为什么不像小时候那么喜欢我了？
　　是因为我没有小时候可爱漂亮了吗？为什么不看着我！我也不想长大！可我没有办法！哥哥，遗！别不喜欢我阿！……｝----------墨汐晨
　　十二岁……的墨汐晨有很多的话想喊出来，想问出来，可是却怎么也开不了口。这些疑问却成了他以后的人生里一个很大的心结！和阴影！
　　许多的的事都是因为一些小小误会，因为没有及时弄清，变成了很多的错误，和无法挽回，和痛苦伤害……！
　　……轮分割
　　唉！福兮祸所伏，祸兮福所倚……有些东西谁也说不清……命运阿！这个齿轮已经转动……是会旋出幸福，还是痛苦没有人知道……
　　(虐缘……情缘皆是一种渊源……不可追，不可伤，不可弃，也逃不掉―――)叶遗不知道这句话是谁说的，却始终不能忘！或者是不可忘吧……
　　这里要提一下叶遗的母亲……
　　那个么这个名叫李惜儿……
　　的女人
　　和叶遗是颇有――渊。源――――源的……
　　她曾是天界受人惊艳景仰的女神……
　　后来因为一些事别天帝逐下了天界，又怎么从地狱里苟延残喘的爬出来，处心积虑的成了遗的母亲……
　　反正这个女人是非常恨遗的……
　　恨不得把遗碎尸万段的……
　　他是怎么用怎么残忍的方式看着遗长大的，又是怎么一步步把遗逼入绝境的……我这里就不细说了，但是可想而知一个恨他的人是“怎样”―――养大他的……！
　　遗的童年绝不像他说……那么轻描淡写……其中不为人知的苦楚……我这里就……
　　叫一个恨不能将你剥皮拆骨的人养育你会是怎么的境地大家自己想象把……
　　当然如果有机会继续写下去……
　　若果有机会的话我会在以后的章序里
　　把他们的……
　　恩怨故事写出来的……
　　有兴趣的欢迎跟踪……

　　禁 囚。墨 汐 晨 十 三

　　伤害这份真心……臻意，和珍惜……的心情……到底是为了什么……
　　并不是毫无所觉，只是不敢信……克制……不住什么，什么都克制不住，身体里似乎有只怪物在不受控制的恶意生长，不停的滋长着……
　　使自己失去控制……变得疯狂……可怕……却停不下来……抑或者……是不想停下来……明明最初想到的只是守护！可是自己都做了什么!一步步的把自己推像不能回头的深渊!克制不住的折磨！毒打着那个人！
　　……心里其实只是希望那个人能喜欢自己！能永远的留在自己身边……希望他能变的绝望！变得和自己一样！
　　变的堕落，变得丧失自己！一切都变的混乱！他不知道自己到底想要什么！只是一味的挣扎！恐惧！彷徨！渐渐的失控！甚至想毁了一切！
　　墨汐晨一直知道自己是个任性又恶质的人……人都是这样的，自私，狭隘，丑陋和可怕！他的母亲就是最好的证明！
　　那个女人一定以为自己掩饰的很好！却不知道自己知道她的很多很多事！小时候自己一直是不明白的，为什么这个自己叫做母亲的人对自己温柔亲切慈爱！
　　却在叶遗面前像是变了样！变得疯狂恶心，丑恶，那是地狱里腐尸才有的味道！叫他厌倦的想吐！
　　叶遗痛苦！受伤！过的是怎样的凄惨很悲哀！他都是知道的!是兄弟！但是他却不会怜悯这种东西。对亲情也没有概念！他一直都明白，亲人又怎样!不过是只是互相利用而以！
　　他只是那么看着，看着别人受折磨，痛苦，甚至觉得快意！
　　一点也没有罪恶感！他明白的自己的骨子里和那个自己叫做母亲的女人是一样的。肮脏，丑陋，恶质！
　　对亲人也不会有什么感情！但是他和自己的母亲一样都很会掩饰，掩饰的自己美好又柔和善良！弄成世人都喜欢的样子！
　　对这个世界他非常厌倦，厌恶……甚至不知道自己为什么要活着！活这有什么意义！他常常会想毁了这个世界！
　　但是渐渐的改变了……是因为有了在意的人，想守护的人！想一直一直在一起的人……
　　那个自己该叫哥哥，被自己的母亲和很多人折磨着，痛苦的，凄惨的活着的人。
　　很难想象那样的感觉！喜欢那人的表情……味道，喜欢触碰那人的身体！在意那人对自己的感觉！没有任何理由的喜欢！
　　不希望他的身边有别人！只希望他的目光看像自己。刻意故意的装出好弟弟的样子。温柔，黏人……单纯可爱。刻意去讨好。也不会觉得恶心羞耻！丧失自己也会觉得无所谓！
　　自己常常会想到把自己生出来的那个女人！
　　自己继承了她那曾为女神时引以为傲的美貌，却没有继承她那愚蠢之极的性格！小时候墨汐晨一直这样觉得！
　　可是后来他才发现！他和自己的母亲原来是一样的!面δ歉鋈说氖焙蛩们都是没有理智的！尽管理由可能是不一样的！但是都是会变成疯狂可怕的怪物！
　　对这样的自己墨汐晨并不厌恶!可是……
　　却害怕那个人会讨厌这样的自己！发现自己不是那个单纯可爱惹人怜爱的好弟弟！那种恐惧和无望，逼得他几乎发疯！
　　所以才会卑鄙的想，最好快些毁灭堕落在自己手中……这样就永远不会背叛自己，离开自己了，就不用在害怕了……就可以安心；了……
　　真的想过……在把遗抓回来的时候，真的想过……要把他的膝盖骨挖出来剔除，或者割断挑出他的脚经脉，甚至是他膝盖以下的身体斩断……只要是让他无法走路，无法离开自己……
　　千千万万种可能……甚至想把他弄成白痴，让他在也无法离开自己，依赖自己，害怕自己……无法逃离自己！
　　只要是叫他在也无法离弃自己的方法都想过，弄的自己都觉得胆寒，都害怕……对这个人残忍，想象都会觉得痛苦，恐惧！
　　心慌!他一向知道的自己并不是个善良之辈。多残忍可怕的事只要对自己有利他都会去做……
　　偶尔墨汐晨会想到那些个毒打过遗的人，其中一个是怎么死的能。那个人叫的好凄惨呢。嚎叫的像猪一样。那苗家买过来的毒虫，一点一点，啃噬那个人的身体大脑，皮肉，经脉，整整三天才跳进滚水里自杀而死。
　　真的很惊讶那毒虫的繁殖能力，最开始只有一只而以，才短短的三天，就钻的那人满身都是。那个人最后的样子好难看，皮肤都煮的翻卷开来，死去的毒虫从身体各处钻出大半的身体，已经那人以看不出原来的样子了，只变成了像一个怪物……
　　还有一个呢，为了让他不流一滴血，剥下他的皮肤……那个人的大脑被打开了，灌入了水银呢，果然有效果呢，那个人真是的，惨叫身真是比猪还难听呢……
　　真是无趣，还有那些人……是怎么死的呢……都记不清了，反正那些习惯了杀人的恶棍，可是吐的七荤八素的，本来是想叫他们帮忙出出主意，可是一个个见了自己都跟见了鬼似的，连个话也说不清……
　　真是一点用处也没有哦……
　　至于那些人的尸体呢。是扔在乱葬岗了吗？不是的吧。好像是喂了狼呢……反正自己已经记不起了呢。
　　这样冷血，嗜血，残忍的自己，有时候实在是怕会控制不住自己，会做出不可挽回的事，才会几个月都不去看遗……却……
　　……不像生自己的女人，她不过是个失去了绝美的容貌，又被妒忌折磨的异常丑陋的毫无理智的蠢女人。这样的话再也无法安慰自己的时候！墨汐晨知道自己已经……
　　遗之――――漪之回忆录――――一！第六部分
　　记忆是混乱，冰冷，可怕，残忍……带着他无法忍受的痛苦，和绝望。他依然记不起自己是谁……
　　依旧什么也不想想起自己是谁，那断续的对话和凌乱的画面，只让他很害怕……模糊的只觉得疼，只记得有人被打断了手脚，有两个模糊的人影……
　　……总觉得有什么异常痛苦的东西，在这样下去就会想起异常痛苦的事，痛苦的他无法忍受……的东西，恐惧压的他觉得自己要窒息了，他觉得自己越来越喘不过气来。
　　忽明忽暗的明灭空间里，叶遗躺在地上，整个身体卷缩着，身体像个筛子一样，没有节奏的发抖着……
　　眼睛空洞的睁开，惨白着脸，表情已经扭曲了，像是受了及其大的痛苦。
　　像是个吸了很久毒的人，犯了毒瘾，却没有药，一样痛苦，难看，不甚至比那还可怕……凄惨――－！
　　叶遗其实不想想起什么的，什么都不想想起的。可是还是会不忍心……
　　不忍心叫汐伤心，难过。这是这世上他得到过的仅有的温柔，只有那一星半点的温暖，他都无法舍弃！他不是那种吃软不吃硬的硬气的人，但是……
　　但是因为太渴望！所以根本就逃不开……只要以触碰就会痴迷不能自己……
　　他也想过就这样死去的，那些东西太重，太冷太疼！好不容易放下来，自己却又要背起来……好疼，好疼！
　　叶遗常常会想念那个会对温柔的温和的笑的汐！他不喜欢冰冷无情的让他觉得陌生的汐。
　　可是又会忍不住会想，会高兴。
　　因为自己是个不详的妖孽！每个人只要和自己扯上高兴就会倒霉！
　　所以他很害怕！害怕自己会伤了汐！会害他被诅咒！会受伤！所以看到汐疏远自己，对自己冷漠！
　　甚至是恨自己！都会提醒自己这样恨好。自己应该高兴！应该好开心！好开心！可是心却是总是疼的像裂开一样！
　　真的很疼很痛！明明不想伤害任何人！明明不想的……可是却有那么多人因为自己……
　　遗睁着眼睛，看着漆黑的天空……身体被贯穿的感觉还是很痛很痛……
　　痛的他想哭，想逃！
　　遗做了一个梦。一个很长很长的梦……那是一棵树和一个人的故事……
　　从前在一个有着很多很多，漂亮的花草树木，的花园里。有一棵又怪又丑的树！不管是花草或者是树木都讨厌它。因为它又丑又没有用处。大家都嘲笑它嫌弃它！它不会开出漂亮的花朵。也不会长出甜美的果实。鸟儿们也不会停在它的枝上唱歌！
　　可是它不在乎，因为自己确实是很丑很惹人厌……可是没关系！没有朋友也没关系！因为它不怕寂寞！它在修炼，已经有好几百年了。它的资质很愚钝，大约还要一百年才能变成人型！
　　……修剪花园的仆人的儿子会给它浇水。这是它从没享受过的优待！虽然那只是那个孩子一时的兴起！但是它却一头栽了进去。因为从未有过温暖。所以就算只是一点，它也会轻易的痴迷。它很感激，很想为他做着什么！可是它只是一棵不会动，也不会说话的树。连触碰他也不能！它看着那个孩子从麦穗那么一点高，走路都不稳的时候，慢慢的长大……
　　它总是会仔细的听那个孩子，说一切难过的生气的事……尽管他不知道那个孩子是不是在对它说，但是它一直都有认真的听他说的话。
　　它从不知道时间可以过的这么快……在那个阴暗的角落里的它，从来照射不到阳光……可是却得到了仅有的温暖！
　　它一直很开心！这年那个孩子7岁，这一次在它的旁边哭的很伤心。冰凉冰凉的泪落在它的树丫上，不知道为什么它觉得很疼很疼！那是它从不知道的感觉。它觉得心慌，无助……好像……好像变成人，好想为他做些什么……想的全身都疼……
　　它常常会想心疼是什么感觉，因为它这样的树是没有心的……它很好奇心痛是什么感觉……
　　可是它却一直不知道……它只知道自己很疼很疼……
　　它很不喜欢那个孩子伤心。它想安慰他。可是身体动不了，也说不出话。
　　可是它真的渴望好渴望能变成一个人！
　　当晚有一只漂亮的妖精路过此地……妖精说他是一只有千年道行的蝴蝶！他说他们可以进行一场交易！
　　他甚至能读出它的心思!
　　那个蝴蝶对它说，我可以帮你化成人型……但是我此刻身种剧毒，这毒是无法化解的，如果你愿意让它转接到你身上……我就帮你化成人型！
　　但是你只能在夜里才能化成人型。并且不能叫人看见，一旦被人看见你就会在也变不成人了。而且我每一月都会来过一次毒。这毒厉害无比，每每都会叫人痛的死去活来！
　　它从没想到！自己竟会想都不想的答应了！
　　那个蝴蝶妖精没有食言，它真的变成了人！
　　每到夜里它就会偷偷去看那个仆人的孩子。尽管要忍受剧痛！尽管痛的连路的走不稳。只要知道他有什么烦心事就会想尽办法去帮他解决。只要那孩子露出一丝笑颜，它都会开心的不行！
　　孩子长大后成了青年，爱上了城里富户的女儿。可是那个女子却有个条件就是要找到奇草糜草才愿意嫁给他。明明知道有什么地方不对。它却一点也不愿去怀疑什么。它见那少年怎日郁郁寡欢……心里痛的厉害……
　　那是他第一次和青年说话。它很想知道青年的名字。也是它还是没有问这句话！你的名字叫什么！其实非常想知道可是它没有问!它把自己的心掏出来，在它变成一棵鲜红鲜红的草的时候，把它交给了青年！
　　【它说这是糜，你拿去娶那位小姐吧。】
　　死前它问蝴蝶，[你说如果他知道我为他做的这些事，他会不会有一丝感动，会不会记得我!]
　　蝴蝶说不会！
　　因为这一切他都知道。从你遇到他开始，从我来这里开始不过都是他的阴谋而以!你一直很想知道他的名字吧。他的名字叫夜!
　　对于一个已经没有利用价值的生灵他是不会记得的。不管你为他做过什么！
　　糜笑了，可是怎么办，明知道是这样，可是心口的地方还是好疼，明明心已经掏空了，为什么还是会痛呢？
　　蝴蝶说那是因为你蠢！
　　[是阿！是的是我蠢！]
　　[其实你不知道吧！我早就知道了！他身上的仙气我还是有所觉的！十几年的时间我怎么会发觉不了呢？那些错的离谱的谎言，我怎么会不知道！糜又怎么会是凡人能知道的东西。还有凡人就是知道得到，服下也只是穿肠的剧毒而以！只有他才敢使用，在六道之中。]
　　糜痴痴的笑，如果你没告诉我，我还是会相信那个蹩脚，错误百出的谎言呢，那是我的梦阿……可是这个没有谎言和欺骗的梦就这么碎了……
　　身体慢慢的变的僵硬，枯干，在变成树以前，最后的时候，它说我不叫糜了，以后我就叫糜夜……
　　[蝴蝶也许你不屑与被我这样丑的人当成朋友吧！可是我、谢谢你陪了我这么久！]
　　（就算那只是我死亡的开始，那只是阴谋的开始，谎言的开始！）
　　这句话它没有说，因为它实在不是个喜欢伤人的树！
　　[你是我唯一的朋友……对不起，你和他赌，我还是最后选让你输了。你也看到了吧我就是个白痴，蠢到会把自己的心挖出来，只是为了让那个男人赢一匹马！一颗心换一匹马……]
　　谢谢你把他送到我的身边来！
　　我不想害他，可是如果这是他所希望的……
　　食下了糜是可以让他有一颗心，可是却只有每日服用我的血，否则只有一死！辰华一族只要是他系的子孙就必须以我的血为食，否则就会死亡……这样的永远不会断绝的羁绊阿！
　　真的很疼很痛！明明不想伤害任何人！明明不想的……可是却有那么多人因为自己……
　　明明只想让在意的人快乐！可是却注定要被人恨。其实它没有说，其实不想变成糜夜，因为它可以变成糜笙，果然是那样它就可以再次修炼，还有机会变成人！它还想去找它的温暖……可是已经感觉不到了，它的心已经已经遗落在了那个冷情的男人那里……再也回不来了……
　　[蝴蝶说我可以救你！可以帮你变成糜笙，我让你每月服下的毒就是药瘾！只要喂上我的血就可以获得重生！]
　　糜笙吗？原来你的名字叫笙阿……（谢谢！可是这样就可以了！我想成为糜夜！哪怕只是一点小事我也会尽一切可能为他着想。我不希望他死。明知道糜是什么效果还服下，就是断定我会变成克制糜毒性的药。我怎么舍得逆了他的意！）这句话它没有说出来，它不是个会死缠烂打，纠缠不休的树，所以只是清浅的摇头……
　　蝴蝶在它没有了意识了以后，眼神欲裂的问为什么为什么……！为什么你始终看不到我！我不想伤你！不想害你！
　　可是……我却见不得你心里有别人，明明以为自己步步为营，却不晓自己会输的一败涂地！
　　阿――――――――――――――――――――――――――！惨烈的鸣叫划破长空！为什么你对他如此温柔对我却只是如此残忍！
　　蝴蝶失控的化成了原来的样子，在污黑的天空中失控的飞翔，不停的播散着失控的火焰……那是只凄哀绝望的哀叫着的五彩斑斓的凤凰……
　　失控的他什么也不知道，却只惹的凡间生灵涂炭……或者他一直是清醒的！以到处都是火海地狱，只有一株叫糜夜的植物安然无恙！未被灼伤一点……他就是要毁灭。他想毁了一切，给那个叫糜的人陪葬！毁灭……全都毁灭就好了……
　　糜――――――――――――那个人没有糜夜就会慢慢死去……它可以忍受，每天每天的被剥皮拆骨，那点痛它不怕……没关系……只是不知道这具种着剧毒的身体会发生怎样的变化，自己又可以撑多久……
　　叶遗不知道这个故事是听谁的，可是突然就记起了，好像并不属于自己记忆里的东西……那种痛苦和悲哀……身体里好像有什么东西被解放了出来……好像一个压了自己很久很久的封印突然的解开了！
　　叶遗很想知道为什么糜做了那么那么多，那个叫夜的人为什么没有一丝感动？为什么明知道一切，糜却还是要义无反顾的去死！那个明明就很讨厌糜的笙最后却会失控成那种样子。
　　他不懂！也无法理解！不明白！为什么要那样的相互折磨！但是那种绝望和凄然的心境他就怪异的觉得自己懂得！好像那是自己的伤自己的痛！
　　他很想知道是一种什么样的感情会使糜做到那种地步！为什么明知道是个无心的人！却……执着如此……甚至一而再的为那个人放弃自己的生命！
　　他震撼！害怕！又觉得凄厉的厉害……甚至有一瞬甚至忘了自己身上的痛！
　　怕什么呢。怕掏心掏肺的最后只有绝望吗？他也说不清是什么在叫他震撼！害怕！又觉得凄厉！在这个故事里的主角只有3个，说实话遗希望自己是那个夜，无情成那样，想必就能过的轻松了吧。
　　最怕是变成糜吧。太凄惨。太悲哀。一辈子到死也只是活着一个无望的谎言里。而笙呢。提到这个名字时感觉很怪。他不怕变成笙，却只是不懂笙做的那些事……为什么最后会那样失控！他不是不喜欢糜的吗？！
　　这世上的感情太复杂难懂！却又避免不了它们的扭曲……和可怕……
　　他害怕，只是为了那么一点的温柔，却最后落的那么凄惨！那么没有那一点温柔是不是会比较好。遇见夜，糜是不是有后悔呢？！
　　遗不知道。也不愿揣测！必尽他不是糜……也是却也不知怎么的。对于糜夜这个词，他却有种异常的熟悉感。甚至有种朝夕相处的熟悉感！
　　应该只是错觉……

　　梦遗浮生|浮生漪梦|皆晨枉然|

　　。梦遗浮生－－ －－浮生漪梦，
　　皆晨枉然……
　　遗不知道。也不愿揣测！必尽他不是糜……也是却也不知怎么的。对于糜夜这个词，他却有种异常的熟悉感。甚至有种朝夕相处的熟悉感！
　　应该只是错觉……
　　想着想着终是只觉得伤感……
　　哪样的感情可以到掏心掏肺的地步呢？在执着，在深刻！却终逃过，失去利用价值被踢开……
　　掏心掏肺的，连一点温柔也没有拥有过，内!糜你可曾忧伤……
　　遗的伤感是因为什么呢？是在哀哉糜的不幸吗？这样的解释绝对的动听吧，也显得自己几多良善……
　　却不然！只因他们多是有些相似……同样的痴，同样的懦弱，同样的蠢，同样的不招人待见！也同样的渴求着温暖……
　　只要有人对自己伸出手就会觉得的幸福的不行，同样的不会把这归于感情！向他们这样的人恰恰是不会爱的，生命里欲望也是寥寥无几……
　　同样的不敢相信感觉，不敢相信感情！不敢爱！也总是压抑自己的伤!可以为别人掏心掏肺，不顾一切的地步，那却终不是爱……因为他们从来都是闭塞着自己的心的，不让他人涉足，自己也从不去碰触！
　　遗常常会梦到一出戏！然而却也分不清是不是戏！因为那种感觉太真了！甚至是身临其境的错觉！……那是色彩永远只有灰白的木偶戏。一只以为自己很丑很丑木偶因为信任自己的主人却一次一次被背叛，被欺骗，被伤害!那种把自己的心掏出来，却在别人冰冷，嘲弄中，被扔在地上，踩的粉碎粉碎的感觉真的很痛!可是没有心就会死的。可是它没有抱怨。因为在它单调的脑袋里没有恨也没有怒！
　　只有满满的却连表达也不会的忧伤……尽管它不知道自己为什么老是被打，可是自己每个主人都说这是应该的，是它活该！于是以为自己很丑的木偶会，安慰自己没事，不疼。把那支离破碎的心一片一片的用针缝起来！其实遗会想其实木偶并不是很丑。可是它的主人为什么却偏要这样说……
　　那上面的沙砾泥土，和破洞却怎么也弄不掉。可是这样的心太丑了，于是他用布把心包起来。别人看到自己这么丑的心就会更讨厌自己吧!把那颗心从胸口狰狞的伤口上塞进去，踩的粉碎粉碎的感觉真的不会很痛，可是一但把那爬满伤和线的心放进自己的身体里，疼痛就会蔓延开，那是撕心裂肺也形容不出的疼！
　　然后下一次下一次……只要有人过来拿他却连拒绝也不会，在去掏心掏肺……直到自己的心再也缝不起来的地步，只能用布把那支离破碎的心包起来……在也不敢也不会去相信什么，因为已经怕了，已经没有心去给人踩的支离破碎！
　　可是有人来抢它还是会把心掏出来……只是一场无聊的木偶戏……主角是一个表情麻木呆滞没有名字的人型木偶，做工真的很精细，仿若真人一般，皮肤眼睛都和人无异。可是右边的脸颊却生生的是木头，左手的第二根手指也是僵硬的木头，连弯曲也做不到。右腿膝盖以下也是全部的木头。以至于它行走很困难，几乎是走不了路的。还有只要站着右腿就会疼的不行……
　　也许是真的和真的人太像。害怕别人会分别不出。所以做这个木偶的人才会留下这么明显的印迹。遗猜想！木偶没事的时候只会缩在暗的角落里发抖。听到有脚步声，就会抖的更厉害……可是只要有人说过来，它就会拖着伤痕累累的身体，抖的没了样子的腿走过去，摇摇晃晃的好像随时会倒下。明明很疼很害怕……却还是会走过去，为什么明明最怕疼了……
　　然后就是重复的场景，只是掏他心的人不停变幻……它的心被粗暴的掏出来，然后被踩的粉碎。踢的到处都是……别人走后，它就会在地上一点一点的爬走把自己的心捡回来，然后颤抖着用自己剩下的那一只手笨拙的把它们一点一点的缝起来。它的右手已经没有了，至于是怎么没的木偶自己也不记得了。它的脑袋是记不住东西的。
　　它能记住的只有疼痛，漫无止境的痛！因为那颗受伤的心一直在自己的身体里，所以它能一直记得那种疼进四肢百骸里的疼……边缝边笑，不是哭，却叫人觉得更凄凉!然后把缝起来的心放进自己的身体里，却总会在这时疯狂的满地打滚……想是疼了，本该是惨叫的，张开嘴却发不出一点声音，只是笑，一直一直笑……
　　直到有一天那颗和真的人心一样的心，终于被踩的连粉末连渣也没有了，那时候木偶还是只是笑，不停的笑，笑得抽搐，无神的眼睛里却终是流出了一滴血！只一滴而以！在这场灰白的木偶戏里，只有那滴血是红的，红的刺目，好像要将人灼伤！
　　却只是温润的慢慢淡却了……遗想木偶是不是在哭呢？！
　　慢慢的木偶变安静了，再也不动一下了……
　　遗想木偶终于不会痛了，已经累的再也睁不开眼了吧……也许只是睡着了而以……只是再也不会醒来……而以。
　　显得那么寂寞那么孤独……陪伴它的只有那条锁在它腿上锈迹斑斑的腐烂的厉害的锁链……如果铁链会说话，它一定会说，你只要一用力就可以把我扯断，就可以逃走……
　　其实呢？！
　　那种事木偶在呆滞在不会思考也会知道那种烂的厉害的锁链要挣脱很容易。可是真正囚禁着它的不是锁链，而是心里那些难言之欲……它也不知道它可以去哪，离开了那间又黑又小的小黑屋，它反而更害怕，它宁愿待在那间小黑屋里发抖……
　　对世上的一切它都是恐惧的……因为它是怪物！没有木偶是会动的……只要它一动就会被主人抛弃，就算它在乖，在听话也没用！……
　　因为它长的丑，所以没有一个人会留恋……身上布满了被某个记不清面貌的人丢进火堆里灼伤的伤痕，一圈圈的黑色痕迹，类似与某种兽纹或是某种古老的咒文！
　　最后的场景是怎么样的?!好像……是，遗却记不清了，却知道那场戏是有一个结局的……什么都记不清，却只觉得痛彻心扉――――！
　　任何的感情遗都害怕！却自私的想从别人那里得到感情，得到温暖！
　　不说爱！
　　所以不安，害怕的时候，就可以欺骗自己没有罪恶感，堂而皇之的逃跑，人总是这样的自私吧！
　　遗始终不明白那个木偶明明什么也没做，可是为什么却要一直一直受折磨呢？它真的手物吗？真的应该吗？受那样地对待真的是应该吗？
　　却似明白了什么！木偶本来是没有什么罪孽的！只因这世间的人无端的给它灌上了无端的罪名，欲加之罪！何其可怕！
　　可是有罪无罪又如何！却改变不了它那如同注定一般的可悲命运！
　　有时候在那昏暗的地牢里醒来，他竟然经常会分不清自己是谁了？！是那只木偶还是叶遗还是那个会微笑籽自己的心掏出来的糜？或者又是谁呢?浮生恍惚是一梦！他分不清自己是谁，自己是醒着还是在梦里……
　　也已经糊涂的难以分别！也许自己只是一只在做梦的蝴蝶！可是自己的梦一个一个的套在一起，却只得凄凉，哀寂……仿若只是一场无望的祭奠，沉溺的只有痛苦……
　　记得庄周梦蝶，儿时只觉可笑。活生生一个人怎么会分不清自己是谁呢？红尘俗事，却不过是层雾，看着薄，却怎么也拨不开，怎么也看不到尽头是什么!到底是蝴蝶在梦自己。还是自己在梦蝴蝶呢？越想是越迷惑，他想若是自己了悟了，怕也是看破了红尘，成了仙了！
　　内！汐！你说这只是我的一场梦，还是这个世界是真实呢……？！你又是否是真实存在的呢？我的不安我的恐惧……是否也只是一个梦呢？
　　内！汐？！
　　是我在做梦，还是梦在梦我？！这世间又有什么是真实呢？！又是否有我可以抓的住的东西！
　　就像那日在那桥断裂开了的崖边，人就像蝼蚁一般掉进了万丈深渊！自己却什么也抓不住。明明什么人都想救……可是那一刻却呆滞的连动也不会了，只会发抖，只会像只蜗牛一般缩成一团！――――――――――――――――――――
　　我不恨他们，可是他们掉下去的时候，我竟然不觉得伤心！嘴角还不受控制的扭曲了，上扬着，我竟然笑……！我是不是很可怕！我好恨这样的自己！自己心里的这份丑恶我怎么敢让你明了，让你知道！没！没办法！想！去想象你会更厌恶我的样子――――――――――――！
　　这世间是浮生若梦，还是梦若人生……或许只是镜花水月，水月的一场空……许多年以后，遗还是会想起关于墨汐晨，关于那些不会淡却的记忆……一回眸，却只觉恍如隔世……这个时候的他更是分不清自己是谁了……也忘却了很多……只是知道了，这世上总有些不能也不会忘记的东西……
　　心痛也好，温暖也好……想起来的时候也只是弥足珍贵而以……对他来说以是遥不可及，却怎么都觉得只是还是昨天的事……好像一醒来，就可以问到纳桃花柔软温和的凝香……那是汐身上才会有的独特味道……
　　可是没有了就是没有了，失去了就是失去了，那不是梦，只是若雪花飘落一般无可逆转的真实！也许自己是在梦里。梦里的一切都是假的，可是那些感情却是真的！真到叫他不可忽视的地步……就像灰白的木偶戏里的木偶的那滴血泪……是真的，那么真。它不是个木偶！而是个比人更有感情的生灵――――――――！但那又如何！没有人珍惜过木偶那份柔软的真心，每个得到它的人只会把它踩碎而以――――――――――――――――――――！不管是糜的故事也好，木偶的故事也好，不过都是在讲这一样的一件事……
　　都是围绕着伤害，谎言，背叛，一片悲哀和污黑的绝望和扭曲……
　　这世上不是真心付出就会有回报，
　　这世上不是你有罪才会被人厌恶！
　　而是因为有人想厌恶你！
　　你就成了罪人！
　　原罪从来都是不公和讽刺的代表……
　　多么可怕！多么可笑！
　　讽刺的！
　　无望！
　　的悲哀的！
　　原罪
　　不停的逼自己自己到了极限……却并不会有公平的幸福的结局！
　　这都是掏心掏肺最后只剩凄凄惨惨……的抽搐着收场的梦……一个梦
　　一个梦！只是一个梦就好了！
　　那只是一些梦！……是梦吗？！每当这样安慰自己的时候，心里就会有个声音问他是梦吗？！
　　那声音轻柔温和……他却只觉得太过清晰嘲弄！甚至叫它无法反驳！
　　是阿！是梦吗？！那份过于真实的痛真的只是梦而以吗？！
　　________________________________________遗无法知道！但是当那个声音问他真的是梦吗？他就根本无法明确的回答。
　　是！
　　只是漠然了，他说不出肯定！声音仿佛困在了喉头里！终是违背不了自己的心。他无法相信那只是梦！自己终是不擅长欺骗自己的心呢！
　　因为他从来就无法相信自己听到的！看到的!他已经分不清什么是真实了――――――――――――――――――――！
　　他不过是陷在梦里，困在名于欲――――――――――――――――――――望的囚牢里出不来的一个罪人而以―――――――怎么也逃不脱这个怪圈的罪人―――――――――――――――――――――何处是终了呢―――――他并不知道―――太痛苦的时候他就会选择遗忘――
　　并不是这样就不痛了，只是至少可以自欺欺人的骗自己，自己不会伤，也不会痛――！
　　遗这个名真的很适合他。开始的时候只知道它是遗弃的遗。可如今却明了……它是遗忘的遗。

　　唯梦|买梦|现世|现实|虚空

　　唯梦买梦现世现实还是虚空……的一片空白……
　　不管遇到这么的残忍，怎么的冰冷，欺骗……都不要相信自己的眼睛，自己的耳朵。
　　听到的……
　　看到的……
　　确是最有可能是一种假象！
　　所以什么也不要信，什么也不要听，无论如何……
　　我不希望你活的太过痛苦……
　　知道你是不容于世的孩子，我更义无反顾的……
　　让你降临下在这个世间，却就这样抛弃了你，因为你是不该存在的……
　　原谅我的自私，原谅我残忍……
　　反复着，断断续续的声音难辨男女……只是那轻柔幽寂……
　　的语气是那么忧伤……在他的心里蔓延开来，是绵长却深刻的疼，却并不是特别激烈……
　　死过一次有多疼呢……其实并不是很疼……
　　性格温软的他就是连疼痛也是那么绵长无力，寂寞的纠结扭曲的……不是不知道疼，不是他特别迟钝，只是假装自己不会痛，才能活下去……
　　他曾经养过一只豹子，美丽骄傲尔神秘优雅的生物……
　　当然他一直以为那只是一只猫……或者只是他希望它只是一只猫，因为猫也许会一直一直待在自己身边，豹子生性残忍孤傲，对一切都很冷漠疏离，不屑于被养，被束缚……
　　捡到它的时候，它脏兮兮的，又瘦又小，虚弱瘦小还不如一只猫，好像随时就会死去，那在下着雨的崖下荆棘丛中瑟瑟发抖的身体是那么可怜，不自觉的动了恻隐之心……
　　小豹子的头上突兀的有一缕绯色的毛，是那么红，红的似血是火，带着魅惑妖娆的色彩，甚至比火更红，似要将一切燃烧！就像烈焰谷的炎火是那么那么红，似有无穷的热情。所以他给他的小猫取名叫作焱罗，似火一般的修罗……
　　他常常会问自己的猫……你说为什么猫会有九命呢？为什么就那么不易死……后来他明白了，猫不是不易死，只是他们会隐忍，易懂得隐忍一切。
　　不是不会伤。只是能隐忍一切伤害，告诉自己不会伤，那样的痛真的很疼，比死过一次还疼，这样的疼不是谁都受的了的，所以它们才会有九命，而人只一命……
　　而自己又是谁呢？！
　　记得自己养过的猫，却不记得自己是谁，好像就是一个笑话而以，可是他笑不出来。因为也许一切都是假的，他没养过猫。这只是他的一个梦，没有猫，没有豹子，也没有焱罗……
　　一切只是一场无望的梦！
　　梦买，买梦……
　　他曾见过一个怪老人，老人的脸上有一圈一圈的皱纹，一圈一圈的直叫人头晕，好像变成了漩涡，自故自的要把人吸进去……阴YIN――――森，诡。异的有些扭曲的声音，奇异的听上去却并不刺耳，老人喜欢笑。嘻嘻嘻嘻的笑，那声音特别的阴 YIN森，叫人头皮发麻……
　　像是来着地狱深处的原罪，奇异的叫他有好感。他觉得自己一定是哪坏掉了，才会喜欢那么怪的一个人……
　　老人嘻嘻笑的说，
　　小生想和你谈比生意，我这里可以梦买也可以买梦……你是想买梦，还是梦买呢?
　　我糊涂了，梦买和买梦有什么不同吗？好像是一个意思吧？……
　　嘻嘻小生是说你可以把梦买给我，也可以在我这买到梦，但我不保证是好梦还是噩梦……
　　不知道老人想干嘛。但是自己不知道是怎么了就是发疯了似的对他有好感……对这个诡异的一身黑的像乌鸦的老人，甚至觉得亲切……
　　老人黑色的斗篷下的裂缝中突兀的立着一只血色的骨翼……
　　流光溢彩的流动着莹惑隐晦的光彩，晶莹剔透而纤细，非常别致美好。美好的叫他不敢去触碰……纤细的好像一碰就会像沙砾一样粉碎……
　　一碰好像就会亵渎了那份美好……明明就是一只叫人害怕的骨头架子，而且还是血色的……自己竟然喜欢到移不开眼……
　　好像那是从自己身上掉下的一块肉……想想都肉麻，那怎么可能是自己身上的肉……越想越觉得不对劲……可是却一时，不知道是哪里出了问题……
　　我看看身无分文的自己，身上唯一值点钱就是锁住双脚的金灿灿的链子，我晃了晃右脚，锁链就发出，沉钝的响，之前还有人为了这条东西，想砍断自己的腿，不知道是不是黄金，但估计值点钱……
　　我指指自己的腿，于是我说我没钱在你这里买梦，但是我想这链子也许能换几个钱，如果你取的下来，就送给你了，但是前提是不能砍断我的腿……
　　结果是怎样的呢。醒过来的时候，腿上的锁链是怎么弄下来的。老人和锁链都不知道了去向……
　　看着自己脚上狰狞的伤口，那些人可是什么千奇百怪的方法都用了也没把那东西弄下来，弄的最后差点没砍了自己的腿……
　　竟连一点伤口也没弄出来……真是奇怪，这链子明明没有钥匙孔？又异常坚韧。到底是怎么弄掉的呢？！……
　　和自己无关了。弄掉了也好，不会影响自己走路，也不会摩擦到腿上的伤口弄的很疼。也不会有利欲熏心的人要砍自己大腿了……
　　却怎么也想不起来，怎么弄掉的，多少有点不愉快，人都是有好奇心，自己好像被吊在了半空中不上不下的感觉很糟糕……
　　却绝不会到至死方休的地步，自己没有那么多执着……太容易累，所以不会去好奇太多，太好奇只会让自己更累而以，他不喜欢给自己找不必要的麻烦……
　　又想起那老人奇怪的装束和诡异的样子。心里咯噔一下，用仅剩的左手拍拍脑袋，至于右手自己也不知道是怎么没的，反正有意识以来自己就没有右手。
　　也没有太好奇。他是那种要不不执着，执着起来不要命的性子，他不想，不想被任何倒下牵绊，他喜欢自由，却总是容易寂寞……有时他总会觉得矛盾……
　　明明不喜欢被束缚，却异常害怕寂寞……也许是自己哪里真的坏掉了，才会变得这么矛盾，这么奇怪……
　　终于知道是哪有问题了。人怎么会有骨翼，那是妖精吗？还是精灵，据说精灵都是长翅膀的，可是不知道骨翼算不算。而且还是单只的……
　　极夜是个外表没什么特别的小镇，建筑十分的普通。只是白天特别安静，到了晚上却又异常的热闹，热闹到不正常的地步……
　　但是那通明的灯火，像滚沸的水一样的气氛他却异常的喜欢，好像这样自己就会被感染，不会觉得那么寂寞，那么冷。
　　……寂寞源于恐惧，而欲望可以麻木恐惧，于是人就可以不寂寞了，短暂的愉悦，然后就是无尽的空虚……
　　却总有人乐此不疲……
　　他不喜欢寂寞，但是却觉得空虚更可怕，更叫人无法忍受……也更可悲……
　　所以他不是个欲DDD望主义者，男人女人，他都不会放心的把自己的身体交出去，那对他来说太恶心……
　　这里没什么不好，只是唯一叫他不喜欢的就是这里的喜欢在店名，商品，说话时，叽里咕噜的说着英文，他完全不懂英语。他是个英语白痴……
　　还有治安不是很好。警察会做的维护治安就是坐吃等死……
　　所以这地方很乱，鱼龙混杂。警察不想管。也有心无力。这里的人都不好惹，厉害的有背景的人太多……
　　谁会拿命来玩，在一个管什么都得倒霉的地方，唯一明智的做法就是闭上眼睛，不管不顾。
　　这里有自己的秩序，弱肉强食，金钱至上。允许杀戮，血腥，罪恶，欲DD望在这里肆无忌惮……唯一的原则就是唯利是图……
　　也就是说在这里只要你有足够强大，杀――－人，强――――奸，抢――――劫，贩――――毒都是无罪的，只要你想那就可以是一场游戏……
　　你也可以随意的卖――――淫，只要你有兴趣，你甚至可以在警察局里做……爱。
　　没有人会在乎，但前提是你必需是强者……
　　这个地方比监狱还要混乱，你也许都不知道自己是怎么死的，也许今天你还活蹦乱跳，明天你就是僵硬的尸体了……
　　这是一个异常开放，异常美丽，却异常疯狂的地方，每个人都是疯子……
　　这里的人不知道是自己抛弃了神，还是被神抛弃了。但是他们喜欢，甚至是热爱堕落。
　　他们喜欢做恶魔，毕竟神在他们眼里是无望，是虚伪，是无的，永远无法触及的。
　　我亦如此……相信那所谓的遥不可及的神，我宁愿把灵魂卖给恶魔，听说恶魔会实现人的愿望，只是会残忍的取走灵魂……可我就不觉得残忍。
　　比起受人敬仰看到世人痛苦却只冷眼旁观的神，我却喜欢恶魔。至少他不会做出所谓的虚伪的，假意的仁慈和怜悯！那叫人恶心！
　　这世上没有免费的午餐，所以愿望实现了，恶魔会取走灵魂自然是理所应当……
　　那么恶魔又有什么可怕呢。他亦不会逼你把灵魂卖给他。据说恶魔是不会说谎的，但是那也只是据说。并没有人真的知道，也许只是这些绝望的人，故意的美化了恶魔而以……
　　邪恶，美丽，残忍，是黑暗的代表，神秘而魅惑……
　　但也只是人的想像，也许他只是一个又丑又怪的矮老头也说不定……谁知道呢。
　　传说恶魔有着黑色的羽翼，可我却奇怪的觉得，他的翅膀肯定是白色的，而且是接近虚无的那种白。恶魔就是讽刺天使和神的生灵。
　　所以他必然会有白色的羽翼，比天使更纯粹圣洁的白。而不是黑。
　　然后呢。他因该有一头银色的发，不是白色而是银色，比星子浅淡，冰冷的银，接近与冰那中冷，不向金那么耀，却眩目的要人觉得渗透进了灵魂，美的超越一切……
　　如同冰魄上慢慢凋落的雪花，那样意境不是绝美可以形容的……那长长的发尾是垂在地面上的，点着点扭曲的优雅，是完美的……
　　皮肤呢比女人还要细腻白皙，身体下的淡青血管隐露着，像是妖娆的藤蔓丝丝缕缕纠缠着，魅惑着人心。
　　那皮肤是冰冷的比吸血鬼和死尸还要冰冷，也比吸血鬼还要苍白的多，透出股病怏怏的美感……
　　……那是诱人的糜夜一般的味道，糜夜是何种植物他也不知道，也不记得，就是脑子里突然的闪现出的名字……是欲望，沉溺，渴望和绝望的撕心裂肺的凄绝味道，却又是矛盾的圣洁和优雅，不可亵渎的……
　　眼睛他的眼睛双眼的颜色是不同的吧……右眸一定是黑很黑很黑，如墨一般，黑到化不开的地步，神秘精致禁欲，
　　确像是无机制的宝石，像是木偶一般，但是它确是有生命的。这是他堕落的证明！传说他曾是天使，而黑眸就是他被黑暗侵蚀的证明，像个烙印怎么也去不掉的色彩。
　　而左眸呢。是妖异魔魅的色彩，金绿色魔瞳总是混杂着淡淡的银和浅的几进虚无的绯，邪恶，魅惑，野性，张狂，带着罪孽的嗜血，灼人的炙焱，要人移不开眼的光华，倾尽众生。
　　那是诱惑之眸，凡人是不能看的，就算只是一眼，就会被摄去人的三魂七魄，勾魂摄魄的没有人能抗拒。
　　尔容貌呢……只能用非池中之物来形容的五官，几尽透明的五官，已经不能用完美形容，太美，美的没有词能形容。
　　用这里的话来说，他妈的那不是个人，那是神阿，不那是他妈的神见了都得滚蛋的妖孽阿……真美的像是假的，美的像是梦，像是□，极致的快感，都没那美叫人，沉溺的不能自己。
　　用他的话说这样的生灵是不可触碰的，遥不可及。碰一下都是亵渎，玷污了那份美丽……
　　一丝一毫的线条，都是巧夺天工的，无可挑剔。精致绝美的五官，流畅的线条，眉是极致的清秀，额头平和透着细腻温润，连鼻尖也是匠心独妙的绝品，那唇是极薄的，几尽虚无的色彩，性感而诱惑，冰冷的薄情却是异常柔软的，比花瓣还要柔软上几分。皮肤是透了明的白……
　　那是一种久不见阳光的惨白，可是却很美，不会叫人生厌的美丽地步……浅笑的时候，会露出一颗尖尖的牙齿，白皙漂亮的就像是宝石。或者是比宝石更坚韧美丽，是那么那么白皙……白的纯粹……
　　甚至让他有种感觉不是神制造了他，而是他制造了神……毕竟没有谁会希望自己制造的生灵会比自己好看，神必然也是有私心的……怎么受的了别人比自己好看……
　　身体呢。完美的身体，没有一丝暇疵。身高至少有一米九，身上的肌肉并不明显，体魄却是异常强健的。无可挑剔的地步……
　　我会想他的性格一定有缺陷，这世上是不允许完美的，太完美就成了丑陋……
　　所以他一定不像人们传言的那么无情，无情则不伤，无情的性格是完美的性情。但是他必然只是冷情而非无情。这样他才不会完美到可怕，到叫人厌恶的地步……
　　我摇摇头把脑袋里那个幻想出来的恶魔甩出去……
　　管他什么天使恶魔，反正与我无关，我不过是个连自己名字都不知道的小角色……
　　如果恶魔出现在我的面前，我一定会说，你可以在让我许一千个愿望吗？嘻嘻笑的告诉他，人类的贪婪和无耻见识到了吧……
　　你不是狂吗？我他妈比你还狂!我他妈比你狂，比你妹还狂。
　　不过不知道他有没有妹。
　　不过也只是想想而以。
　　我不过是一个可悲的小愤青。
　　偶尔幻想着在大人物面前装装威风，过过干瘾……
　　真见了他，我必然是一个字也说不出吧。也许会耸到尿裤子的地步……
　　还是别幻想了。还要去清洗和搬运尸体……
　　幻想怎么久，我还没说我的工作呢。如我的话所示，我在火化场工作……
　　这里和别的地方不同。你死以前可以每年定时的交钱给火化场。就像卖保险一样。这里的人都不知道自己哪天会死。都是玩命的人。
　　所以他们会事先付了钱。死的时候就会有人给你收尸，安葬。当然也是有差别的，我这里就不细说了。但是有一条是铁律，抛的钱越多待遇越好……
　　就像保险你花越多钱买就会得到越多的保金……是一样的道理。
　　简单点就是你几十块钱买衣服只能买地摊货，有几千块就可以买名牌。差别待遇……就是这样来的……
　　当然我是属于连地摊货也买不起的人……
　　那些没有钱付费的人呢……
　　死掉以后会被推土机胡乱的甩在车斗上，那个血肉模糊，那个惨不忍睹……当然这真的没什么。
　　最悲剧是他们会被载到死亡之森，变成野兽和鸟类的食物，最后变成了无法消化粗纤维，变成了屎尿，死无葬身之地的地步……滋润着一片无望，寂寞。被人遗弃了的森林……
　　可是森林的寂寞谁能懂呢……
　　据说那森林里开满了血色的花，据说那是地狱之花，只有死人才能见到。有人说那花很美……可是看过的人却没有一个说过。因为他们都成了不会开口的尸体……那花叫什么呢？
　　好像是彼岸花，是蔓殊罗华……那是人死后变成鬼魂才会看到的花。
　　有人说魔界也有这样的花，魔界本来是没有彼岸花的，那是魔王的爱人最喜欢的花，为了讨爱人的欢心，所以才从地狱的冥河彼岸引渡了那些花到魔界……故才有彼岸花这个名，因为是从冥河彼岸来的……
　　却鲜少有人知道它的真名，我也不清楚，有人说那是蔓殊莎华也有人说那是蔓殊罗华……反正也只是猜测而以。没有真实性……
　　某日我诗性大发，吟道，
　　若失。落屎不是无情物，化作春泥更护花……
　　自觉工整不错。招摇的想到处的和人炫耀。
　　才发现自己如此寂寞。连个愿意听自己说话的人都没有。那诗词也只是借了前人的诗而以……
　　其实没什么特别的，只是突然的觉得特别寂寞，所以想找个人说说话而以……
　　毕竟自己已经不年轻了，只是个30几岁也不知道还能活多久的糟老头……
　　比起彼岸花，那种只有死人才能看的花，我还是喜欢自己养的那株又丑又怪的植物，不知道为什么看到它，我就有安全感。也许是因为它和我一样丑所以我才会那么喜欢它吧……
　　可是却不知道为什么，我却不敢去碰它。
　　只要一靠近它我就会发抖，就会抖的厉害。
　　这棵植物好像是自己和某个人的约定……
　　依稀记得那是一个很重要很重要的约定……
　　重要到让我害怕的约定。可是该死的我竟然忘记了……
　　我知道自己记性不好，而且总是忘记不该忘记的东西……
　　我问身边的的少年漂亮的金发少年，我说，
　　[哎，圆光，你说它明天会不会开花?……]
　　那有几分姿色的少年，斜我一眼，满脸你是白痴吗的表情，当然我决定无视它，谁叫我神经比较粗……这打击不了我……
　　[开？开个蛋，你见过铁树开花吗？铁树就是能开花，它也开不了，你看那丑不啦叽的逖，像是会开花吗?你不如去问问男人是不是生不出孩子了。]
　　哎！我叹一口气！是阿这年头男人都可以生孩子了。为什么你就是不开花呢。别说花，连个树叶也不长。｝我不得不说我已经绝望不知道多少次了！
　　这孩子真是继承了法家人的刻薄，直白！我柔柔他头上染的五颜六色的像毛毛虫一样的鸡窝，还是有点看不习惯。但这孩子说这叫潮流。潮流是什么概念?!
　　我真是不怎么理解。结果那孩子安慰我，安慰的我脸都绿了。他说这个很正常，你这个不知道哪个石头里蹦出的糟老头，肯定是没这样的思维的，我不怪你。我圣洁的祖先也不会怪你的。末了还加一句，瞧你高兴的感动脸都绿了，别这么激动我也没说什么特别厉害的话。
　　那一刻我磨牙，真想把那颗鸡窝头揉平了……叫他还狂。不就是个有点中国血统的混血，有什么可狂的，法家有什么了不起！我还是儒家呢！
　　我安慰自己好歹自己也是个大人我不和孩子一般见识……我忍……估计这样下去我都得内伤了……好歹我也是个纯血种，我猜我绝对是个纯种的中国人！也不知道是哪来的自信……
　　但是歹势的说句，这年头，纯血种是很少，可是不招人待见。
　　第一纯血种基因都差，脑力发展不好，身体也瘦小虚弱，长的也丑……完全没有混血那种身强力壮，相貌美丽，脑力发达的优势……
　　适应环境也很困难……漂亮点的也只是做有钱有势的混血贵族的玩物……自己长这样！也不可能去卖的说……而且年纪也大了，还是个残疾！
　　用圆光的话说就是完全没有做0号的资本！
　　偶尔也会羡慕他的青春和活力，那是到了我这年龄无法再有的东西……
　　记得那孩子不喜欢人叫他圆光，喜欢人叫他英文名，可是我是个英文白痴，完全记不住……
　　最后他放弃了叫我叫他的英文名字！
　　只给我下了一句评语，此为原始人，参观一分，触摸一毛，拍照一圆。打包带走不要钱，但恕不退货……
　　我说这小子怎么这么损，是和谁学的阿？！我绝望的阿，就像他头上那乱糟糟的鸡窝……
　　Brightness 圆光的英文名 ――――（波瑞是默斯）这是我翻译的中国英语读法，不就是光吗，还偏要弄只这么长的单词，读起来还绕口……我怎么能记住。说是这么说……
　　可是我还是用心把它记在本子里每天练习，希望有天能说给他听，但是是在我能读准读清以后……

　　魂|现|梦|易|公元|4004年

　　时间4044年……
　　现在的世间已经不分国籍。曾经的强国被成为城。而弱小的国家则成了区。血液也变的混杂，到处都是混血儿。如果你想抒发自己的爱国情操，那是不可能的……
　　比起从前的纯血种，注入了新鲜血液的人类。更加。，美丽，强大。大脑更发达。体魄更强健。带着无上的优势……
　　这个时代不在讲什么家族，什么血统。一切都得看自己的能力，能得到多少名誉和地位，都得凭借自己的能力，阴谋诡计，不择手段都是允许的，甚至是杀戮……只要你足够强大，就可以做贵族老爷……
　　而比起混血那些可谓是凤毛麟角的纯血种，是叫人看不起的。因为他们很弱。不但身体特别的柔弱，性格也很软弱。不管是怎么看就是脑力不发达，劳动力低下，性格软弱可欺。是没有用处的废物……
　　但是这个世界还是允许他们活着的，因为他们是贵族的玩物。甚至会是某个科学家手里可怜的试药试毒或者解破台上的小白鼠，被浸泡在福尔马林里是什么感觉呢，但是死掉的人是不会说话的，果然他们会说话，一定会害怕悲伤的哭出来。
　　就像记忆深处的那只木偶一般。会很难过。却无力反抗。他们的命不值钱，他们是没有人权的。
　　不管是城还是区都和他们这样的人无缘。他们在这个带着这个名为 （bliss ）极乐,至喜;天堂之乐，天赐之福，名为幸福的强大帝国里，讽刺的是弱者可没有得到什么幸福的权利……
　　他们待在这个这个萧条的已经被遗弃的贫民窟。第444区，只有下等区才没有英文名字的，只有数字的区名。这里早已被人遗弃……和遗忘。或者是没有人想去想起它……
　　没有医院，没有大的商城，没有警署，没有学校，没有……什么都没有……只要是和文明有关的这里都没有……
　　贫民窟的穷鬼是没有钱感受这些的。而他们如果想离开这个绝望萧条的地方，唯一的一条路，就是像狗一样去舔贵族的脚趾，讨好他们，服从他们，奉承他们，寄望着有昭一日能脱离这里的贫困。可多是不可能的，贵族是残忍无情的。
　　这世上没有什么便宜的事。贵族们从不会把他们当人看！还有一些可怕的叫人作呕，和难以忍受的扭曲性癖。
　　混血有优点可是并不是完美。他们自然也有缺点。虽然头脑发达，更加睿智，冷静。而那冷静是过了头的。说难听点就是无情的。
　　谁会对自己养的一条狗产生爱情！就算在漂亮也只是一只可供玩弄的狗！――――贵族的经典名词！
　　贵族的血液中有着野兽一样残忍嗜血的东西，而且把它们发泄在一文不值的贫民窟的“狗”身上，他们是丝毫不会收敛的，必尽弄死了也不会有人抗争！所以自然是肆无忌惮。他们不过是贵族无聊时的玩物而以……
　　掏心掏肺没没有人会珍惜！没有人相信，会在意他们的真心！
　　每个人都只会践踏它……你在怎么做别人也只觉得你是阿谀奉承，不要脸的想往上爬！他们不配，不配拥有自己寄望的平等的爱情！
　　贫民窟有一句经典语录，宁愿相信神会爱你，会怜悯你!也不要期待贵族会对你产生任何感情！神
　　是什么。是遥不可及，冰冷，无情，无望的东西……而贵族比他更无望……
　　没事的时候我喜欢说一个故事，但是贫民窟那些平时毫无娱乐的孩子们也已经听的有些厌烦了。我喜欢和他们待在一起。
　　并不是因为他们特别可爱，而是人小想的东西也简单，不会有什么叫他害怕的阴谋诡计，尔虞我诈……
　　那是一个木偶的故事。讲到一半的时候零零落落的几个孩子，总是耐不住性子，玩起了其他的游戏……
　　只有一个孩子总是盯着我，直愣愣的盯着，眼睛一眨不眨，好像要把我看穿似的……几乎每次自己来，他都在，却只是盯着自己，一句话也不会说。只是那直勾勾的眼睛……
　　看的我心里直发毛，我知道自己是个懦夫，连个孩子都害怕了……
　　今天孩子终于开口，声音比我想的温润，却始终缺点什么，[我觉得你左手的第二根手指不是很灵活，我看到你的胸口总是有厚厚的绷带]
　　他说[你是在说你自己的故事吗？你很可怜呢。总是提着那些老掉牙的东西，自以为很悲哀吗？]
　　我觉得这个时候我该狠狠的打他一巴掌。虽然只是些陈辞滥调。但是这样说是否也有些过分……
　　打他一巴掌来宣泄我没来由的恐惧和不安……右手紧了紧，还是松开了……我不是变态，没有打小孩的恶质，性质……也许他说的对……
　　是阿我是不是那只木偶呢？这个问题我不是没想过，只是怎么也记不得……
　　声音好似梗在了喉咙里，可是我还是逼自己吐露出……我还是想再问一边问过很多人的无望问题……
　　[你说人没有心还能活吗？]不知道怎么的我的声音竟会哽咽到几乎沙哑的地步……
　　他仍直愣愣看我，很久很久……
　　我想以这孩子伤人的天赋，他八成会选择无视我，或者是嘲弄地说，那怎么可能，人没有心当然只有死了……
　　正当我已经觉得他不会回答的时候，他却异常认真的说[我想，应该是可以的吧……]
　　我惊，又有些愕然，愕然什么呢那份认真，和明晰吗。还是这个没有说过的回答……
　　[人，没有心真能活吗？你真的这样想?]
　　我已经不相信自己的耳朵了，已经习惯了别人嘲弄的声音说，没心当然不能活了，这么白痴的问题你也问。
　　他异常认真的点点头。[是的，我觉得可以。]还是异常认真的回答，眼睛明亮，坚毅的没有一丝闪躲。我知道这不是敷衍也不是嘲弄。是真心的回答。可我却像是承受不住，承受不住什么呢。我自己也弄不明白……
　　我觉得自己是疯了，才会咯咯咯的笑出来，笑的我想哭，可惜的是一滴泪也没有。摇摇晃晃的在泥泞破裂的马路上走着。年久失修的马路总是裂开的，而且越裂越狰狞，一条一条的狰狞的好像要吞下一切，可是如今却觉得那路，也是没有那么坎坷可怖了……
　　捂着心口的地方。是阿听到了，终于听到了，原来没有心也是可以活的……
　　原来如此――――――！
　　突然想起了什么，也许我想说的是谢谢，可是话到嘴边却变了样……
　　不远处的屋子在冰冷的雨幕和被打湿的眼镜中，显得异常遥远……
　　[你不是一直想知道那个故事的结局吗！木偶没有死，因为这世上总有一个人愿意说没有心也可以活，那个不知道活在哪个角落里的木偶，一定很高兴听到这些话！]
　　这是被珍惜的感觉呢!他一定会觉得很快乐，这个世间总有会认同你的人……所以，再也不要忧伤了……
　　他不知道这是对自己说的，还是对木偶说的，只是木偶的梦该是醒了吧。终是有一人慷慨的给了这个绝望无望，无尽的灰白的近乎黑白的木偶一个可谓美好的结局……
　　只是那颗心终是再也回不来了……
　　最美是什么，不是完美，是可悲的凄美的美中不足……那堪称绝美，美在什么地方！美在它不完整，却怎么也填补不上，那种绝望……
　　第二天从冰冷僵硬的钢板床上醒来，这个恍惚的瞬间我总觉得自己是躺在停尸间冰冷的铁板上感觉并不好……
　　直叫自己觉得肉麻！自己是怎么回到这破落的民居的呢？！自己已经记不得了……只知道是浑浑噩噩的回来的迷迷糊糊的睡了。
　　被雨打湿的衣服也没有换。身上的衣服已经干了，可是穿在身上还是觉得怪异的难受。最该死的自己竟然因为淋雨发起了高烧。果然是破烂不堪，不中用的身体……
　　没法还是弄盆热水，擦下身体吧。这个落后的地方是没有浴室的……也没有热水器之类的东西……完全使用不知道是哪个年代发明出的名叫速热器的东西烧热水的……
　　我看着那一圈一圈的螺纹怎么看都像是弹簧，可弹簧会弹，可它却坚毅的僵硬着告诉我它没有一丝弹性。白色的表皮就像是秃丧着的墙面……怎么都觉得不讨人喜欢……
　　哎！我说兄弟你怎么就这么不招人待见……不过我对你有好感……
　　就像这里的墙，永远是秃丧着的，透着叫人麻木的灰白色，这种熟悉的色彩总是叫我安心，因为很熟悉。让我有安定，安心的感觉……
　　时间4044年。秋天，空气中透着比以往更加冷清和毕冰冷的萧瑟……
　　破败的居民区那几棵无人打理的桂花树异常的顽强。那年自我睁开眼开始就闻到那淡的几乎不可闻的香味。
　　对于一个不知道自己是谁，又不知道自己身在何处的自己来说，那股浅淡的香味奇异的安稳了自己惊恐惶惑的情绪……
　　初见时是那么瘦弱，那么萧条，凄凛，好像风一催就会倒下。
　　只是那零星的几朵花任是顽强的开放着。其实那树几乎干瘦的没有一丝养分，连叶子也只是瘌痢头似的没几片，只是干巴巴的挂在，没有一点生命力，那叶子也是枯萎泛黄的……可是那份坚持却不经意的触动了他……
　　让他舍不下。或者直觉这些树是一直在等他。他并不觉得自己是救世主，但是还是花了时间去照顾它们……因为它们看起来很寂寞，寂寞的叫他无法忽视的地步……
　　看向窗外，经年以后那些树渐渐的茂盛起来，枝繁叶茂，一片繁荣。树叶堆在一起是一片绿海……充满生命力。那些淡黄的淡色花朵，一朵一朵的隐露在叶子下，像是天空中繁复的星子。却仍是不同的，它们看起来并不冰冷也不会遥不可及。只是羞涩的躲在叶子下，拼了命的散发着混杂着清冷的空气的沁人心脾的香味。
　　依旧是矛盾的生命。明明那么脆弱羞涩，却又那么张扬着自己的美好。当然这无伤大雅。并不会有损自己对它们的好感。不自觉就有些看的痴了……
　　美丽没有什么不好？对吧？！应该是这样的？
　　！内？！汐。是这样的吧……陌生的姓名，却总是不自觉的问这个名字问题，或者是问这个人吧。奇异的知道这并不是自己的名……却始终记不得这是谁的名……
　　比起桂花我也许更喜欢其他的花吧。更温暖的颜色更柔和的触感，一样高高的树，叶子却很少，树枝总是特着股衰弱的气息……那是什么树呢？！却只是一片空白……什么也想不起来……
　　空气污染严重的这个帝国有一些脆弱的植物已经都灭绝掉了……而且我隐约知道那绝对不是这个时代的植物。
　　那些优良的杂交品种，生命力顽强，长的美丽，却依然不是过去原本的样子了。
　　那些久远的时代的植物在这个恶劣的地方绝对是活不下去的。那些桂树，八成也是杂交品种……
　　我慢慢的褪掉自己身上洗得发白的衣物。先是上衣，那是一件皱巴巴的旧衬衣，一颗颗的解开扣子，正如那个孩子发觉的我的左手的第二根手指确是不灵活，所以解衣服的速度说实在有些慢……
　　退下的衣服我轻轻的放在了那只掉色已经掉的厉害的塑料有靠背的椅子。这样的椅子坐的话不会特别舒服，但是它有一个优点就是廉价……
　　陈旧的白色衣橱上有一面能照见全身的镜子……
　　脱掉衣服以后身上剩下的是薄薄的纱布。纱布一圈圈绕着，把整个胸口都包裹住了，只留下两只颜色微有些深的□，因为冷空气而变的敏感……
　　渐渐的变得挺立起来。不知觉的，镜中的人影就显得有些色――――情……
　　慢慢的将纱布解下来，露出惨白粗糙的皮肤，……却奇异的发现胸口那个深长的总是裂开来的伤口竟然奇异的愈合了，开始结了痂。淡粉的色彩在惨白的皮肤上有些不伦不类……
　　五年的时间并不是过的很快，这胸口的伤口像是与生俱来的，从未消失过。如今却就这样没了。
　　可是那伤口上的疼痛却还是一直存在着，这样的感觉是说不出的怪，就像自己总是坚持着说着那个木偶的故事，也不管有没有人听，那份执着，多少叫人在意……连自己也不知道为什么那么那么执着……
　　如今却因一个孩子，就失去了不停的复述那个故事的勇气和和那份心情……
　　明明是如此平静的夜，可是自己却不知道为什么隐隐的觉得躁动和不安……

　　魂|显|梦|易|公元|4054年

　　许多年以后我仍是不明白，一个黑发的男人，一个银发的恶魔，怎么可能生出一个粉色头发的孩子来？！
　　而且还是个长黑色羽翼的吸血鬼……
　　用灵魂生孩子是什么感觉呢？强行的分裂自己的元神……那有多痛，隐约的自己觉得自己是知道的，可是却不知道那有多危险……
　　为什么明明不爱我，却要冒着形神俱灭的危险强求的生下一个孩子……
　　忘记对他来说真的不难，他已经不知道第几次忘记自己是谁了，至于原因他自然是不会知道……
　　时间是公元4054……
　　从弥撒之森，名为死亡森林的地方，死人堆里爬出的孩子，到底是何方神圣……
　　为什么要抓住我的手不放！为什么用那么绝望，愤怒，悲伤的眼睛看着我？！难道是我伤了你！
　　为什么一开口就叫我爸爸！这一切到底是怎么了！为什么要扰乱我平静无波的心？！
　　原来彼岸花，是这样的样子。是那么那么红，红的就像是一个一个裂开的伤口不停的迸涌而出的血……那只是一片血海……在我的眼里……
　　为什么我会看到它，难道我死了吗？！
　　如果我把自己的世界画成一片空白，是否就能得到一点温暖呢……易或只是我自己看不见，易不懂的珍惜……
　　很长的一段时间我都会这样想。最终却只觉得绝望……
　　年纪大了，拖着一具病弱残破的身体，越发的会觉得寂寞。常常会想也许自己该找个性情温润的男人，值得相信的那种男人相伴一生……可是什么样的男人值得相信呢？！我却没有分辨的那种能力……
　　不是女人而是男人。我并不觉得自己是同性恋。可是比起柔弱的女子，我却觉得男人更好，至少不用我去照顾，因为我实在没有能力去照顾谁，也不想有孩子，我甚至不能给女人正常的夫妻生活。
　　不管是男人还是女人，我都无法□。所以来到极夜的这两年，我连自DD慰也没有过，因为我根本不会硬。我猜想也许自己是性DD功能障碍。
　　我并不是为了性而觉得寂寞。我只是想有个人可以相互陪伴。如此而以。并非做――爱。那种事我不想，甚至是有种莫名的恐惧……
　　如果以后有了伴侣他却喜欢做，我不介意他去找别人。我不是不愿意，而是根本不行。那种恐惧简直会把我逼疯……
　　男人的话也许可以依赖，可以让我有种安全感，可以稍微安心。
　　我一直都是个特别敏感，非常容易不安的人。那个男人不需爱我，我也不会倾覆自己的感情。只是生活，只是相互陪伴，可以稍稍不寂寞就可以了……
　　可是奇异的我却觉得没有人会愿意陪伴，陪伴自己一生的……不知道是对自己不自信，害怕被抛弃。还是觉得这世上的人都不可信。
　　自己不知道为什么就是什么也无法信任。可以对别人温柔，甚至是掏心掏肺，可是内心深处是什么也不敢信的……不是不想而是不敢……
　　可是对什么都不信任自然就比常人辛苦，活在这世上，怎么样都觉得绝望……可是该死的是我连结束自己的生命都做不到……
　　[喂，猫，浴巾拿一下，我忘了拿了！]少年特有的中气十足的，阳光气的声音穿过了我的耳朵，打乱了我的思绪……
　　老旧的电视上是一片杂乱的雪花，显然自己发呆已经很久了。
　　我微微叹口气，这孩子记性怎么这么差，都快赶上我了……
　　推开浴室的门，元光正搔首弄姿的折腾着少年特有的美好体魄，在朦胧的雾气里对我横送着秋波。
　　[嗨！亲爱的，你看我最近是不是越发的魅力四射了！]
　　指指自己□的精壮身体，用漂亮修长的双手，摸摸自己的脸，一脸夸张的媚态。却奇异的叫人不反感。毕竟他长的确是很不错，英俊中又透着少年特有的柔美。
　　还有股在贫民身上显得异常的高贵气质……元光很在意自己的双手，因为那双手即修长又漂亮。对于一个钢琴演奏家，手是异常珍贵的……
　　。所以他异常爱惜自己的手，每天的都拿护手霜反反复复的擦。尽管他用的护手霜不是商店里买的，样子也有些奇怪，但看看他那水灵灵的双手，应该是不错的吧。
　　听他说，那是祖传的秘方。却一在警告我别去碰……知道他对我并不小气。可是必尽也只是普通的朋友吧。重要的东西还是会舍不得吧……这样一想，不免的有些消沉了……
　　哎！这爱作怪的孩子！
　　我无奈！却只是中规中矩的浴袍放在浴室的柜子里。
　　出去时说了一句，[我出去了，还有什么要拿的吗？]
　　刻板而规矩的回答，没有一丝生气……
　　用元光的话说我就是那种呆板无趣，的老古董……跟我带着一起没人受的了，活活的得闷死。
　　我又何曾不希望自己能像是他一般活泼开朗，总是能给人轻松愉快的感觉。可是我不是他，也不会变成他……
　　[喂，喂亲爱的一起来泡个鸳鸯。]那个浴还没说出来，我就已经扣上了门。
　　浴室里的少年灿烂的笑容顷刻间就消失了，剩下的只是眼里的一丝苦笑……
　　在浴室不算光洁的墙面上画下一只脆弱异常的展翅欲飞的蝴蝶，却生生被铁链锁住了。呵！时间不多了，我到底该怎么做呢……我真的不想伤害你，可是我没有时间了……
　　模糊的水雾中隐约可见一只白森森的没有皮肤的手，可真是狠呢。不过是逆了那个人的意……却得要忍受这皮肤一寸一寸的烂掉的痛苦……
　　估计过不了多久自己就弹不了钢琴了。可是那不算什么，钢琴那种东西其实我根本就不喜欢……这是这双手如果都烂光了，我还能抓住你吗。
　　蝴蝶阿，为什么你非要这么美丽，又这么喜欢飞呢。如果你没有翅膀，不能动就好了……他用漂亮的手在墙上划了几道痕迹，蝴蝶的翅膀就硬生生的断裂开来了……
　　那只只有骨头的手好像只是错觉，他的手又成了完好无缺……
　　……我轻轻的关好门，不想在听那些毫无意义，却容易让人想入非非的话……我不想产生别人对自己会有好感的错觉……
　　那可不好，怕自己会放不开手。少年还那么年轻，总是会离开自己的吧。他有成为钢琴家的梦想阿……
　　依稀记得那天在冰冷的雨幕中，街上有断断续续的行人，却没有人对彷徨无措的被淋的湿透自己问过一句。
　　偶有人经过也只是不屑的看自己一眼，那目光比雨还冰，还寒。叫我没办法开口求助。只是彷徨的徘徊在那个街角无处可去……
　　整整3天，我只能感觉到又冷又饿，那些天一直下雨，身上的衣服也是湿漉漉的。落魄的活像落汤鸡……头脑发昏的连周围垃圾桶腐烂的东西的气味也觉得不明显……
　　那个时候他撑着把粉色的带蕾丝的伞出现在我的面前，那双水灵灵的大眼睛，白皙的皮肤，让我还误以为他是女孩子……后来，就把我捡回了家。以后就一直叫我猫。他说那时候的我就像是一只惨遭主人抛弃，无家可归的猫。
　　叫我猫没什么不对！那副义正词严样真叫我无力……
　　无奈我连自己叫什么，是谁都不知道。也无法反驳……只能任他叫了去……其实我并不在意和他挤在狭小的浴室里洗澡，只是因为我的工作……
　　都说在火葬场场工作的人身上都有股难闻的死尸的腐臭味，而且也很晦气。一般的人是不愿意和在那里工作的人有太多的交集的……
　　虽然他热情的邀请了，可是我还是那么点自知之明还是有的，我不想让他觉得恶心……
　　因为迟钝如我，也发现他偶尔会故意的疏远我……估计是受不了我身上的味道吧……我又何必让他为难呢……
　　一个看起来有38岁的，也不知道自己是几岁的，又老又丑的老头，是不该有什么不该有的幻想的……看看自己灰白的发，苍白的粗糙皮肤……微微有些驼的背，性格又很沉闷无趣……果然是没有一点可取之处的……

　　似噬 无章 诡梦 一

　　伸伸懒腰，敲了敲身上的老骨头。虽然因为疲惫身体又酸又涨，头昏乏力，生物钟却如同往常一样的准确……看看闹钟是凌晨3点……
　　已经形成了习惯，每到这个时候就会醒。狭小的房间里那只破旧的闹钟依旧滴答滴答的叫唤个不停。音色呆滞而刻板，就像是自己……
　　比起这样的声音，我还是喜欢元光单纯而清晰的钢琴声。真的很美，那是一种每个细胞都在跳舞的美妙感觉……
　　晚上8点，我呆滞的看着电视里无聊的肥皂剧，电视里穿着白色奇装异服的女人和男人重复着一句单调的话，男人和女人都是猫猫……猫猫……我汗颜！为什么非要提到猫。猫有这么可爱特别吗……
　　听到有些杂乱的脚步声，我自然的抬起头……出现在眼前的少年穿着黑色的燕尾服，系着黑色真丝领结，即优雅又风度翩翩。
　　只是怪异的是那燕尾服生生的破裂了一个大洞，突兀的露出白色的衬衫。为了演出特意把那五颜六色的鸡窝拉直染黑的精致发型成了乱糟糟一片，漂亮的脸也是一片惨白。微微颤抖着身体，气息非常的不稳……眼神也显得呆滞而灰暗……
　　我忙站起来，想去扶他，他的情况看上去真的很不好！
　　[这是怎么了，不是去演出了吗？怎么弄成这样了]我担心的问着，伸过去的双手，却被啪一声拍开了……
　　果然是讨厌我的吧。我心中一痛。识趣的退开……
　　他好像突然回过了了神，伸出带着白色手套的右手好似是想拉住我，好像又想起了什么，马上又又把手收了回去……开了口要说什么却又停住了。及肩的长发盖住了半边脸，阴暗的光线中看不清他的表情……
　　[今天晚上别去弥撒之森，千万别去。]那声音颤抖着显得异常……他的头低的很低，头发盖住了大半的脸……
　　[可是那是我的工作，突然告假可是不行的，而且你是怎么了，怎么弄的这么憔悴，出什么事了？还有――――]
　　[闭嘴，别问了，叫你别去就别去，你要是敢去，我们就绝交了！快点答应我！]那声音是疯狂的歇斯底里，我突然觉得如果我不同意，他就得疯了！
　　[好，你别激动。]也许已经习惯了他的嬉皮笑脸，这样正经严肃的样子我反而不习惯，甚至无法拒绝……哎！怎么这么霸道！这也太蛮不讲理了吧！心里鼓囊了几句，口里还是答应着。
　　他快步的从我身边走过，连看也不看我一眼，恍惚间我竟看到他隐藏在黑发下的脸颊竟只有白色的骨头……
　　应该只是错觉，我第一时间否定了……这年头讲究的是科学，牛鬼蛇神的没人会信的，以一个正常人的逻辑我马上把它认定为眼花……我尾随他而去，想在问问他的情况……
　　“砰――――！”的一声巨响，我就被关在了门外！脸上掠过及劲的风，耳朵因为巨大的关门声嗡嗡乱响……
　　我的脸就贴在门上，如果我在靠近一点我的牙估计都得撞的全部升天了。我张开嘴保持着那个尴尬的姿势，想说什么这么一吓就全忘了。没办法我记性不好……还禁不起吓……
　　这孩子这是这么了火气怎么这么大！是演出出来什么问题吗？！
　　想问却因为想的太多而什么也问不出来了，也许他不想我问，也许他讨厌我问，也许他觉得我没资格问，也许他不想被人烦……
　　[光，你的脸色很差，如果不舒服一定要告诉我……]我，“扣扣扣―――”的轻轻敲敲门，还是忍不住要问一句，自己真的很担心……
　　[我没事，你去睡吧，记得今晚千万别去那里。]声音已经不那么颤的厉害了，显得正常的多了，可是却像是在隐忍着什么，自己却又听不出什么端倪来……
　　也只能离开了，必尽我只是个局外人，既然他说没事，我也没资格管，和过问太多他的私事，被厌烦是我最害怕的了，我不要，也不想要那样……
　　后来我常想如果我多注意一下他的情况，多些勇敢的多关心他一点，早一点离开他，不贪恋那些我无权得到的温暖！那他会不会就会一直是那个快乐的，总是弹奏出美妙的音符的光……
　　可惜这世上没有如果，那个人说的对！我简直是比彼岸花还要可怕，只要和我有过交集的人都不会有好下场的，一切都是我的错！
　　我有罪，那是我的原罪！如果没有遇到我就好了！一切都会很好吧！
　　昏暗的房间里少年满地打滚，好像是发了疯一般……用只剩骨头的右手按着胸口的地方，好像在极力的隐忍着什么……
　　他突然抬起头，黑暗的光线下那漂亮的脸上布满冷汗，右颊却只剩下骨头，那骨头甚至还有几道裂开的伤口，却奇迹的没有一滴血……
　　他喃喃的低语，[没有，没有，我还没输，我不会输的――――――!]双眼无神，没有一点聚焦，似乎只是一个傀儡……
　　他脸上痛苦的表情突然消失了，成了极度扭曲的笑容，[是吗，这样的阿，你还没输吗，垂死挣扎是不是很有趣呢……嘻嘻]在血色的月光下那笑容异常的阴森诡异……
　　他痛苦的抱着自己的头，[他不会去的，他答应了，答应了……]
　　[嘻嘻是吗。他拒绝不了我的，他会来哦……而且你会是我的帮手哦！]
　　嘻嘻……那笑容诡异而可怕，就像来着地狱的阴灵……
　　[别想控制我――――――――!]
　　他痛苦的爬起来，发疯的狠狠的在墙上撞去，终于徒然的倒地昏了过去……
　　只是几秒钟的时间他又突兀的站起来，只是血从额头慢慢的留下来，他却不知道痛苦一般，只是眼神呆滞的开门，走出来，又推开另一个房间的门。
　　床上的男人睡着了，安静的躺在，因为开门带进的冷风本能的缩了缩脖子……眉头永远是微蹙着的，透着隐隐的不安……
　　遥远的某处……嘻嘻……真是可怜虫阿！来吧来吧。我们要一起来跳舞哦……一起来跳华尔兹……
　　这场游戏配角可比我想象的有趣多了，主角大人，我可是真的等的好辛苦，这场戏，你如果不出场就没什么意思了，我们要一起来玩哦……
　　伸伸懒腰，生物钟如同往常一样的准确……看看闹钟是凌晨3点……
　　已经形成了习惯，每到这个时候就会醒。狭小的房间里那只破旧的闹钟依旧滴答滴答的叫唤个不停。音色呆滞而刻板，就像是自己……
　　比起这样的声音，我还是喜欢元光单纯而清晰的钢琴声。真的很美，那是一种每个细胞都在跳舞的美妙感觉……
　　自己好像答应过谁什么吧？！自己记不起了。看看自己的手，好像有一丝血腥。摇了摇头，穿好衣服，到了门外，看见了一双沾满泥土的新皮鞋，那漆黑的泥土怎么看都很熟悉，不由的呆滞了一下，光回来了吗？演奏会结束了吗?也不知道顺不顺利……
　　走到光淡蓝色的木门前，抬起手……看了看表凌晨3:40,他估计也累了，演出的事还是明天再问吧，打扰他休息就不好了……
　　蹑手蹑脚的走出门，穿好鞋，轻轻的关上门。最好不要吵到了光。自己行动变的小心翼翼。生怕吵醒了他……
　　出了门，看着天空，天上是一轮残月，颜色很红，红的似血，在那黑暗的云里忽明忽暗的，说不出的诡异，阴森森的……
　　却也说不出的神秘，美丽。明明就是一个凹凸不平的球，这样看却可以是如此美丽……这世上总是有些肉眼看不分明的东西，眼睛有时就是叫人盲目的……
　　嘻嘻，来，快点来，我都要等不及了……
　　我突然莫名的颤抖了一下，感觉后背特别阴冷，阴风一阵一阵好像刚有人说话。越想越毛骨悚然……连头也不敢回的快步走着，这该死的工作，为什么非要在半夜进行。知道白天影响市容，可是夜里也太可怕了！
　　把没有钱安葬的死尸送去那个异常阴森恐怖的死亡之森！为什么非要在这样的半夜！虽然无奈，可是既然自己是做这份工作的，也不能有什么抱怨了……
　　又想起了一起工作老王，总觉得他最近的样子很奇怪……表情呆滞，偶尔还一个人诡异的笑，笑得人头皮发麻的……
　　弄的像鬼附生一样……想起什么似的，凝滞了，自己答应了谁什么，怎么自己就是记不起来呢！……
　　再看看自己身上的衣服，那是件黑色的绣着清雅纤细的白色花纹的类似与汉朝风格的长袍，长长的袍角迤丽的拖垂在地面上。怎么都觉得自己穿的有问题，可是脑袋好像卡住了，却弄不清那里不对了……
　　我拉了拉头上的暗灰色的长毛，不由的愕然！这哪里是长毛，明明就是我那灰白的发……摸摸长至脚踝的长发，那发垂落着，为束，发尾随风轻轻飘荡着……
　　这是怎么了，我在家洗脸的时候，明明就还是一头短发……而且我明明就是穿着灰色的棉衣出来……我的围巾，我的衣物怎么都没了，这！怎么穿成这样了！
　　活像是从中国古代文献里走出来的人物！我这是中邪了！还是在做梦！吞了吞口水，也不敢往回看，只是拼命的向前跑！
　　也不知道跑了多久，却发现面前的路越来越陌生……这哪里还是去火葬场的路……我吞了吞口水，心口的地方一片沉闷，我没有心跳的。自己知道也不是一天两天了，如果自己的心脏还会跳，现在它一定会跳飞了出来……
　　恐惧几乎逼的我丧失理智，什么也无法思考了，只是调转回头，拼了命的往回跑……
　　“呼呼呼DDDD！”我分不清这呼呼声是我的喘息声，还是风声，还是其他什么声音……
　　黑暗好似没有了尽头，自己在焦急的奔跑中不知道摔倒了几次，唯一的光源，手电筒也摔坏了。腿很疼，也许是肌肉拉伤了，疼的不行，可是自己还是拖着自己的腿走着……
　　心里只有一种想法，不能停，不能停，只有一停下来，自己就会被黑暗吞噬，就会被夜间游荡的鬼魂拖入地狱，剥皮拆骨……
　　嘻嘻有趣有趣，冥界的那些垃圾，哪里敢与我抗衡，他们怎么敢来这里，不过嘻嘻……别人惊恐不安的样子真的好有趣……
　　我仍不敢回头，一路下来总觉得有人在说话，我觉得自己已经被吓的幻听了！我安慰自己这世上没有鬼没有鬼……
　　天上的乌鸦却异常不合作，……“呀呀呀――――――――――――！”……的乱叫，那声音在无边的黑暗里即阴森，又诡异凄厉……
　　惊慌失措的自己几乎要绝望的时候，突然的看见了灯光，黑暗中就像是希望之光，叫我压抑不住的高兴……
　　拼了命的跑过去，竟是自己工作的火葬场！那白色的建筑物突兀的孤立着，张牙舞爪的像是个要吞并一切的怪物……
　　比起无边的黑暗这个建筑物也许会安全一点。我犹犹豫豫，终于是走进去……
　　嘻嘻，进去就对了，里面可是有很有趣的东西哦，那是我送给你的见面礼哦……温和甜美的声音，到底是蛊惑，是诱惑……还是包裹着糖衣的噩梦……
　　没有人知道，一切都要自己去发现，去面Γ无处可逃……是什么感觉呢？！绝望吗？！也许只是一片无法链接的空白……
　　蝴蝶未必想不知疲倦的飞，可是有谁愿意让听它停下来呢……有些事，自己永远是无能为力的……

　　似噬 无章 诡梦 二

　　似噬无章诡梦
　　这世上有太多我不明白的事。我分不清什么是真的。我知道他们唤我耶稣。也许……
　　光是死在自己的怀里的。右脸颊烂的只剩下了骨头，没有皮肤的双手抚在自己的脸上。简直就像是个怪物。可是自己却一点也没有害怕。因为知道这个人是光！因为是亲人。所以不会觉得怕！
　　冰冷的长剑就那么贯穿了他的身体，泛着寒光的剑尖透出来。就像是扎进了自己身体一样疼！可是自己却什么也做不了。眼睁睁看着他变成一堆木头……成了没有生命的东西……那些木头上一片湿溺，像是谁流下的泪……
　　剑被嗤――――的一声粗暴的拔出，然后光就变成了一堆木头。桃色头发的孩子舔舔剑尖，将剑插回到腰侧的剑鞘里。
　　真是没用的东西，一下就死了！连血的味道也是这样恶心。孩子的声音轻蔑而不屑就像对待垃圾桶里的秽物……
　　为什么要杀他，为什么――――！我愤怒的哀鸣！却无意去指控他！不知道为什么自己永远也无法怪他！
　　他走过来拔出我肩上的短刀，血像是河一样流了出来。他要死你，而我救了你哦。为什么要问为什么呢。人家好伤心还以为你要夸我的哦……
　　那甜丝丝的声音还是一样悦耳动听，可是那一刻我却只觉得刺耳，是那么那么刺耳！甚至叫我听不下去！想把那声音撕裂！
　　那一刻我只剩下呆愣的把那堆木头抱住怀里，一遍遍问着面前有着桃花色头发的孩子！
　　小夜，光没死对不对？对不对！这只是一场梦对不对！可是得到的回答只有他已经死了！已经死了已经死了……
　　阴谋，谎言都没有关系！我都可以原谅你！光你不要死。求你不要死！想杀我也没关系。我求你活过来。别死。别丢下我一个人！我紧紧抱住那些木头呆滞的重复着……那个角度看不到小夜冰冷，嗜血的表情。其实也许那时候我就已经察觉到了什么。
　　可是却懦弱的犹犹豫豫，最终害死了光……光也好，小夜也好，我一直一直都愧疚于他们，那是罪永远也还不了的罪。
　　那一瞬间，我分明的看到那孩子瑾色的眸子里那一闪即逝的憎恨以及阴骘的冷光。可是我却只当看不见。这个孩子是恨我的吧。
　　把自己的阴狠，残暴和乖戾隐藏起来，会不会很辛苦呢？！我想问小夜。我知道就凭他那杀人不眨眼的狠劲。就注定他不是个乖孩子。
　　可是明明就是个可怕的孩子，可是他的眼睛确是那么那么纯粹。那么不染一丝尘，尘埃。就像蒸馏水一样干净。
　　但那干净是过了头的。水至清则无鱼。太过干净的东西反而是极端的扭曲可怕的。他有纯真干净的叫人不忍伤害他的表情。可是他也如同孩子一般残忍的性情。死亡。罪恶。血腥。对他来
　　说都是虚无的。他不会把任何东西放进他的眼里。心里。完全拒绝了世情！任何的感情。对他来说都是一片虚无……
　　他知道这个世上自己总要欠下一些人，一些永远无法偿还的东西。
　　我不管光是为了什么而接近我，都是我仍感激，那么多叫我无助暗淡的觉得要坠入最深最深的深渊的时刻，是光陪伴着我，他是我那段接近无望寂寞的记忆里唯一的光亮……
　　只是最后我却什么也无法做。只是眼睁睁的看他死在我眼前。我猜想也许我该一刀捅死小夜。
　　求一个快意的报仇雪恨。可是那又能怎样。杀了小夜。也换不会光。而关键是我根本就杀不了小夜。
　　因为记忆的深处我模糊的记得。有一个对我来说异常重要的人，是那么那么郑重，严谨，又是那么恳切的对自己说。
　　……如果可以请你把小夜当成自己的孩子看待好吗……我知道这有些强人所难……可是我真的希望你能答应……
　　那些话是断断续续的。并不完整。每当去想他的时候就会痛彻心扉。怎么也想不起来。怎么也想不下去。头痛的要裂开一般。
　　好像记忆被强行封印住了。怎么也找不回来。明明不是完全不记得。可是却怎么也无法完全记忆起……
　　自己是怎么回答的呢。根本就记不得了……可是我猜想自己是答应了。而且是从心里答应的……并且完全没有办法伤害他地步。
　　我想就算杀了我自己，我也不会忍心伤他半分。
　　可是！
　　可是！
　　可是！
　　我做梦也不会想到！他竟然就那么死在了我的怀里，我完全记不得自己为什么会杀他!
　　是怎么杀了他的!
　　什么都记不起了!只是有记忆的时候他已经断气了。而我满脸满手的血腥……
　　那个总是淡薄的如同雾一般的男子。只是哀叹了一声。他说我始终不明白你做到这种地步到底是为了什么……
　　没有人比你更狠的了。折腾别人也就算了。还把自己折腾的疲惫不堪，痛苦无望……
　　我一路追随你。现世 。虚界。兜兜转转多少的时空，地方。却依是不知道你在找什么。他唤我耶稣。不那不是我。我疯狂的大叫。我也不知道自己为什么要叫。也许只是不想承认这个名字。也许是想逃离心里那莫名的，却几乎将我挤碎的恐惧和茫然。
　　耶稣为什么降世
　　耶稣是唯一一个自己决定要来到世间的人，也是极少数甘愿受死的人。耶稣曾经说过，他降世的唯一目的就是为我们死：“人子来……要舍命，作多人的赎价。”
　　十字架是人类历史上数一数二的残酷刑具。历史学家西塞罗(Cicero)形容十字架的刑罚是“酷刑中最残忍恐怖之酷刑。”
　　耶稣被钉十字架前，要先被绑在一条柱子上受鞭打；那鞭子不是普通的皮鞭，而是4、5条镶有尖刺铅粒的皮条带合成的鞭子。
　　主后三世界教会史学家西比乌斯(Eusebius)这样描述罗马人的鞭刑：“犯人皮开肉绽，肌腱与内脏尽现！”
　　耶稣受完鞭刑，还要被迫把六尺长的十字架背到受刑的山上去(耶稣途中不支倒地)。耶稣到了钉十字架地地方，兵丁用六寸长的大钉子，猛力去钉耶稣的手腕和脚，钉牢了，就把十字架竖起来。耶稣悬挂在十字架上有六个钟头之久，他的生命在难以言喻的剧痛中，一点点的流逝。
　　可是耶稣受的最大痛苦并不关于肉体，甚至不关于精神，却关乎灵性――耶稣背负我们的罪，不得不与至圣的父上帝暂时隔绝。
　　耶稣对于我来说，是遥远的。唯一知道的是他是被十字架钉死的。信基督教的人都信俸他。而传说中的血族――－吸血鬼。则害怕刻有耶稣被十字架钉死形象的十字架。
　　至于为什么我也是很久以后才知道。天知道我知道那个答案以后我有多想哭。可是我却一滴眼泪也没有。
　　我只是笑，笑的像个白痴一样。我不知道是我白痴，还是他们是白痴。很久以后我回到了天界，我终于见到了我父亲耶和华。
　　按圣经里说的。我该是非常盲目崇拜他的。
　　耶稣受的最大痛苦并不关于肉体，甚至不关于精神，却关乎灵性――耶稣背负我们的罪，不得不与至圣的父上帝暂时隔绝。
　　这个叫上帝的男人。我的父。他长的很好。温文尔雅，每一个动作都是儒雅的。慈爱！
　　高贵而不容亵渎。是一个极其美丽的男子。不是我想象中的哀老！可是不知道为什么我却异常的厌恶他。
　　见到他第一句也是无礼的！
　　我说耶和华这一切你可满意！
　　按天规我是不能直呼他名讳的！我的行动经常的会不经过我的大脑！
　　我甚至对他有深刻的恨意。
　　我甚至想把他撕裂！
　　可是我的理智提醒我不可以。我不可以弑神！
　　我不知道为什么自己会问出那句话。不是我自己要入世为人的吗？为什么自己却要问他是否满意。明明觉得那里不对劲。可是自己却完全不知道那里出了问题。
　　……我不想做天神，我不想做耶稣……可是如果我不是耶稣我又是谁。我又该去那里。
　　在去红尘里走一回！去伤害更多人！去做更多的罪孽！我不想在惹一丝尘埃！我无处可去！天界好像是我唯一可以呆的地方……
　　耶稣阿！救救我吧！你是谁！我又是谁！
　　为什么我无时无刻的想把我的父亲杀死！为什么我会把人界的记忆都遗忘了。为什么我看到大天使长，路西法就心痛的不行。我甚至想把我的心掏出来给他。好像那是我欠他的。而且欠了很久很久……

　　玄以遗易

　　耶稣阿！救救我吧！你是谁！我又是谁！
　　为什么我无时无刻的想把我的父亲杀死！为什么我会把人界的记忆都遗忘了。为什么我看到大天使长，路西法就心痛的不行。我甚至想把我的心掏出来给他。好像那是我欠他的。而且欠了很久很久……
　　我看到大天使长，路西法就心痛的不行。我甚至想把我的心掏出来给他。好像那是我欠他的。而且欠了很久很久……
　　可是我心脏的地方是空空如也的。那里只有一个狰狞可怖的伤口。伤口的里面这是一片虚无与空白……
　　我把自己的伤口搅得血肉模糊。企图能在里面找到些什么。可是却依是什么也没有。我知道不管我是否欠了路西法一颗心，我注定是还不上了。我的心脏根本不知道遗落在了那里……
　　很长一段时间我都习惯于在能等到路西法的地方，去假装和他相遇。却完全说不出其他。或者我从来没想好要说什么。只是发疯的想去见他。
　　我只是说，执拗的说。我知道我什么都不记得了。但我有种感觉。我一定欠了你什么。总有一天我会想起来，我会还给你的。
　　他的表情依旧是高贵。漠然。而美丽的。七彩琉璃一般的眼睛里什么也没有。好像什么也容不下。每当我这样说。他的脸就会略有些惨白。
　　温和却没有一丝波动的表情也会有些僵硬。我不得不承认。我喜欢这样的路西法。总觉得那张绝美的脸不该是那么一成不变的。
　　就像是没有生命一般。我喜欢那种就算只是一星半点的鲜活。甚至……乐此不疲的。
　　他却只是淡漠的回我。耶稣殿下。你什么也没有欠我，你请回吧。声音永远是那么温润却是毫无波澜的死水。是那么麻木而凝止。
　　我不喜欢这样的路西法。他应该更活跃，更张扬。脾气应该很坏。恶劣的不像个天使的孩子。那样的形象才像是路西法。
　　而不是一个麻木无感觉的完美机器……那副应该的心情是伊始于什么，我自己也弄不清……
　　七宗罪，正式译名为七罪宗，属于人类恶行的分类。、
　　我常常听到天使为人界的凡人祈愿的时候总是会先提到七宗罪。
　　并在最后说――－请宽恕吾等的罪！阿门！
　　傲慢！
　　妒忌！
　　暴怒!
　　懒惰!
　　贪婪!
　　贪食!
　　□!
　　尔后是七美德……
　　七美德七种世人值得称赞或者值得痛恨的情绪和品质
　　诚信（Faith）
　　希望（Hope）
　　慈善（Charity）
　　正义（Justice）
　　勇敢（Fortitude）
　　节制（Temperance）
　　宽容（Prudence）
　　相对于七宗罪，天主教列出了七美德。
　　罪行美德
　　□（Lust）贞洁（purity）
　　贪食（Gluttony）节制（self-restraint）
　　贪婪（Greed）慷慨（vigilance）
　　懒惰（Sloth）热心（integrity）
　　愤怒（Wrath）温和（composure）
　　妒忌（Envy）宽容（giving）
　　傲慢（Pride）谦逊（humbleness
　　七美德是天使拥有的美好情绪。是凡人穷尽一生追求的……
　　而不管是美德还是罪恶都不是耶稣要追寻的……
　　在耶稣的世界里没有对错。曾经只有救与赎！
　　而耶和华曾对他说。这世间本是没有对与错的。
　　所以耶稣失去了活在世上的意义。因为这世上没有人需要他的救赎。应该这个世界没有对错，也没罪恶。什么都没有。只是一片无望的虚无……
　　耶和华说――――我创造了他们，但我并没有将我的思想强加在任何天使或天神的身上，对错都是他们自己的妄想。也就是说这世上本是没有对与错的。也不存在救与赎！
　　耶稣追求的是空白。是无望。是无欲无求……
　　这是自己在那本发黄的笔记上，和耶和华口中得知的耶稣的梦想。
　　而我却隐约觉得他们在向我隐瞒什么。我的梦想真的是无欲无求吗？
　　可是没有欲求不就是一种欲望吗？如果我无欲无求了！那我和没有生命的木头桩子有什么不同。
　　我不就成了一个没有生命，没有思想的傀儡了吗？
　　耶稣的梦想本来就是矛盾的。是一个解不开的迷局。唯一的正解就是死。死掉了就再也没有任何情愫。就没有一丝欲望了。
　　耶稣完全是把自己逼进了死角。他也许是个非常矛盾的人。也许我该说我是个非常矛盾的人！因为我就是耶稣。这是他们给我的名字和身份！
　　我只得认同！因为我根本不记得自己是谁。自己叫什么。而我模糊的记忆中有人曾唤我耶稣……那个人是谁呢。隔着一层雾一般。
　　却怎么也看不见那人的样子……只是那声我却怎么也忘不掉。刻骨铭心一般的深刻，一般的疼痛着！

　　毁。禁―番外。其二

　　关于药药和 。耶稣 。耶和华 。路西法 。的咳咳的无厘头，迷糊谈话
　　药：耶稣是你们两位哪个生育的……
　　路西法一脸冷漠的高傲：和你没有关系。
　　耶和华一脸仁爱的伪善：这种事当然是秘密噢。
　　药看见天上乌鸦。吖吖吖～～ ！飞过。
　　哈哈哈……
　　药：那个小叶叶能告诉药药下吗？！
　　耶稣：哪个，哪个……我也不知道，我估计是西西，我也不确定……也许是和和，
　　药，恶寒中，可怜的孩子连妈是谁都不知道……我可怜的叶叶吖！
　　药：当初为什么要这样的结合，并生下耶稣呢？
　　路西法：别给我提那破事，都是耶和华的阴谋！
　　耶和华；生着玩的，我看路路基因好，就想和他造个孩子出来。所以就生了……可是没想到耶稣真是我见过最丑的孩子。完全没有继承我和路路的美貌。
　　――－耶和华是鬼畜
　　药再次看见天上乌鸦。吖吖吖～～ ！飞过。
　　有这么不负责任的父母的吗!
　　耶稣：早知道是这样，我还是不要生出来好了！呜呜……崩溃中。
　　呵呵呵，这是什么局面……药尴尬……
　　药：你比较喜欢路西法还是耶和华呢？
　　耶和华：当然是喜欢我！
　　路西法：却！谁会喜欢你这变态！
　　两人争风吃醋中，房间里的东西被丢的乱七八糟，成了一个垃圾场……
　　耶稣：我不知道……西西对我很温柔，和和的话，大家都说我应该爱他的说……我也不知道……
　　耶稣同学已经被吓坏了……
　　药；路西法和耶和华你们是恋人吗？！
　　路西法：那个恶心的老头，谁和他是恋人！
　　耶和华：西西，当然是，路路是害羞了，我们当然是恋人！
　　耶稣：我猜他们应该是……我也不清楚的说……
　　呵呵药干笑……
　　药：耶和华和路西法会经常Ｈ吗？
　　路西法：恶心死了，谁会和那个老头Ｈ！
　　耶和华：那个，我记不清了哦。笑的一脸神秘莫测……
　　耶稣：这种事我也不知道，一想到他们那个，我就心痛。我一定是哪里坏掉了……
　　药：你们在一起觉得幸福吗？
　　路西法：什么叫在一起，我一直是一个人！
　　耶和华：当然是幸福的了。笑得高深莫测……
　　耶稣：这种事我也不是很了解……应该是幸福的吧……
　　……看吧这孩子都都被那可怕的父母折腾的毫无主见了……
　　耶稣小夜和你是什么关系？！
　　路西法；是父子!
　　耶和华：应该叫兄弟吧。
　　耶稣：我也不知道。天父和路路生了我，我和路路又生了小夜。我也不知道这算什么关系的说……
　　呵呵好复杂……药在一次干笑……
　　请问你们的梦想是什么……
　　耶稣；能早点记起自己是谁……
　　路西法：希望耶稣永远也不要记起什么来！
　　耶和华：对啊，如果记起来我也会很为难的……迫不得已的时候我会杀了你的哦。耶稣……
　　鉴于和这几位几乎无法交谈，药只好在这里停止了……呵呵呵呵……
　　这里祝贺你们一家幸幸福福，和和美美。和和睦睦……
　　药偷偷的说句，耶和华不会做好人。路西法也注定要堕天……

　　罪孽为无尽

　　人的一生向来都是短暂的。比起容貌的衰老。心灵才是最先丑陋，和散发着恶臭的……这份……
　　我走进去，却只觉自己的每个毛孔都在颤粟……
　　忽明忽暗的灯光更是叫他压抑要几乎崩溃的地步。可是怯懦的我不敢也没有勇气回头……
　　人终是会潜意识的想，建筑物里，总比无尽黑暗的旷野来的叫人安心。有安全感。却又会矛盾的觉得这密闭的空间就是一个叫人胆寒的棺木……
　　我克制不住的发着抖，几乎走不了路。却还是努力拖动自己的腿……拼了命的往前走。只觉得一停下来就会看见恶鬼。
　　有唏唏嗦嗦的声音在他耳边回响，他越走的快，那声音就越响越重……那声音听在他耳里，让他有种错觉的熟悉感。那是拖动尸体的声音！那种沉钝的迟缓的叫人肉麻的声音……
　　一紧张，自己就会呼吸急促，几乎喘不过气！我拼了命的喘息着，手不自觉的按住胸口。耳边是自己絮乱的喘息声，和那叫人发寒的OO@@的拖动尸体一般的声音……
　　我的目光往下移，机械的看向自己的身后……
　　闪烁晦暗不明的灯光下，有一个张牙舞爪的狰狞巨大阴影，迎面向我扑来……
　　我凝滞的回头。想惊叫出声。却一个音节也发不出来。只是本能的往前跑……受伤的腿却不合作的疼痛着。自己身子一歪，就摔在了水泥地面上。
　　我觉得自己已经无力去逃了。恐惧……
　　我勉强的抬头往上看，却发现那个狰狞的阴影不过是自己拉伸的变形的影子……往后退了退，它就跟上来一点……
　　又是那OO@@的声音，过于紧张的自己竟然没发现，那不过是自己过长的袍角在地面上拖动的时候发出的声音……
　　我尽可能的平稳着自己的呼吸，擦了擦额头的冷汗。安慰自己没事的没事的。要冷静。不能自己吓自己。可是身体的每个细胞还是拼命的跳动着，怎么也平静不下来。砰砰砰的如同擂鼓一般……激烈的节奏几乎让我错觉自己几乎要整个爆裂开来……
　　不安在压抑的空间里蔓延开来……恐惧，折磨着人脆弱的神经……叫人丧失理智……
　　虽然这样安抚自己了，可是不安却只是有增无减……
　　我忍着刺骨的疼痛，艰难的从滑的过头的瓷砖地面上爬起来……
　　没有勇气在回头看半眼。只是尽自己最大努力快步的往前走……老王就在里面，人多的地方应该可以安心一点……我这么想着……
　　是吗。嘻嘻。真是不乖呢。怎么可以想去依赖别人呢。就凭这句话。那个叫人恶心的人类就该死……只少得叫他死无全尸……
　　而且会让你看哦……那个人是怎么死的。全都会让你看到哦。这样你才会知道。自己不应该产生依靠人类，或者如何生灵的想法……
　　却丝毫没有发现本该，和自己一样的行动的影子，整个的从自己的身体上分离出来……还扯出一个异常诡异的笑……
　　如同万圣节吊在树梢，在夜光下，缓慢摆动的白森森的骷髅一般诡异，阴森……
　　[老王――――――！]
　　[老王――――――――――――――！你在吗？！]
　　我的声音在空旷的空间里，显得异常的空泛和颤抖……
　　通往2楼，在这里守夜的老王的卧室的楼梯像是突然变长了，无论我怎么走也到不了尽头。
　　前面只是一结一结被月光照的惨淡的发着紫的楼梯……而且好像都是自己走过的……自己好像在不停的绕圈……不停在同一结楼梯上无限循环的行走着……楼梯上没有灯光，压抑的叫我几乎崩溃掉……
　　快点到尽头，快点到尽头……我只能在心里拼命的默念着……
　　既然你这么希望走到头，那我就如你所愿好了……
　　本来想叫你马上看那个人类凄惨的死状的。可是我现在改变主意了。该让你看点更有趣的东西……嘻嘻，这是礼物哦……
　　我喘着粗气，双腿又疼又累，当我觉得自己已经抬不动自己累的发麻的酸涨双腿的时候。楼梯却奇迹的到了尽头。我正想舒一口气，却只是压抑的说不出话来！
　　我木然的回头，想往回走。却一脚踩空！
　　我攀住楼梯把手！我往下看却只有一片无边的血海，下面净是些腐烂的散发着恶臭的尸体。还有一些元光玩过的游戏里那种极其恶心的像外星的异型怪兽一般的恶心变态的生物。接近铁一般颜色的皮肤，全身包裹着铁甲。巨大的脑袋就像一个椭圆的大球，只是包裹着铠甲，有狰狞的面目，满嘴尖利的燎牙，嘴里还伸出一条软体动物一般的古怪的东西。
　　不停的有碧绿的粘液流出来，……口水不同的从嘴里溢出来……四肢上都是极其锋利的长爪……那些死尸的身体被利爪贯穿，那长长的如同触手一般的东西，缠住那些尸体的脑袋，然后我看到那里死人的尸体的血被极快的吸走……
　　成了一具具干尸！他们的脑袋甚至被粗暴的扯下来……身体也被扯的四分五裂……还有一些怪物在不停的用尖利的牙吃那些尸体。
　　那些人的脑袋被啃的稀巴烂。像是一个个被炸烂的西瓜。脑浆像西瓜汁一样流下来……流下来……
　　那些怪物在那血水里不停的游走。好像是在寻找什么……也许是在找活人……
　　而楼梯是悬浮在半空中的。没有任何支撑，悬着了半空！
　　我扳着楼梯把手，稳稳自己的气息……尽可能的不让自己发抖的手松开，掉下去……身体克制不住的恶寒，颤抖……怎么也不能冷静……
　　我用尽全力的往上爬，瘫痪一般的坐在楼梯上。用不停颤抖的手捂住自己的嘴。我怕自己会失控的尖叫出声。引来那些怪物……我恶心的几乎欲吐！我不知道这是怎么了。为什么！ 一切会变成这样！脑袋里乱成一团。几乎无法思考……
　　这样就怕得不能动弹了吗。真是可怜呢。真是胆小如鼠，没用的男人……嘻嘻！可是这只是开始呢……你可最好不要吓疯了……要是疯了就难办了呢……
　　你到底想做什么。他神经那么脆弱，受不起一点刺激的……元光看着被扭曲的空间，里面一片的混浊，什么可看不清……
　　外面那满布的结界是他无法靠近半分……
　　一个10来岁的孩子，嘻嘻笑的从结界里出来。
　　是吗。你可真是了解他呢。可是怎么办呢。我还没有玩够了。
　　如果你在不知道死活的来碍事，别怪我现在就要了你的命。甜腻的声音已经完全消失，只余一片冰寒……
　　虽然看着你的皮肤一寸寸烂掉时痛苦的表情是有点趣。但是如果你太烦人，我可是会厌倦你……
　　到时候可就是连苟延残喘的活着也没有了呢……
　　晦暗不明的空间里，他们彼此看不清对方的脸……
　　元光只剩白骨的手，紧了紧又松开……
　　他向来明白在这场争斗中，从一开始他就输了……注定是输的那一个。可是他不甘心。不愿意如此轻易的放手……
　　可是又能如何……
　　也世上总有些东西自己注定得不到……
　　啪嗒一声。好像什么珍贵的东西碎了开来。他直愣愣的跪在的地上……
　　夜大人，你应该知道。我一直都爱慕着魔王大人。如果你想看着这个人痛苦……
　　我可以给你出出主意，这么多年的相处。我非常明白什么能叫他痛苦……
　　哦是吗。原来你是这样想的哦。主意就不必了。如果你想一起看这有趣的游戏。我倒是可以让你进去呢……嘻嘻
　　感觉好像很不错呢……被相信的人背叛的时候你又会露出怎样有趣的表情呢……粉雕玉琢的孩子微微的笑，那纯真的表情，却叫元光冷的发颤。
　　就是这张脸吧。才使男人名为叶遗的时候，对那个叫墨汐晨的人，有那么深的感情……还是应该那个叫墨汐晨的人类。才会……有以后那许多……
　　而自己却注定要死的……死在那个名为夜的恶魔手里……可是他始终是不明白。梦里面为什么自己会把刀□男人的身体。自己明明不想他死的阿！

　　罪虐为无遗

　　有人说不安来源与恐惧，而恐惧来源与寂寞……
　　可是真的是如此吗？
　　我不知道！我只知道，此刻的自己是处在极度的恐惧，而它无关寂寞……
　　只是它却依旧不是我心里最深的恐惧……与不安……
　　我曾经看过一个故事。也许是真实也不一定。我不敢去探究，因为恐惧……
　　一对相爱的恋人，只是女方如此认真的认为。在登雪山的时候遇到了雪崩……遇难。女方昏迷。男方受了些轻微的皮肉伤……
　　男方将昏迷的女方背进山洞，在那些等待救援的日子里男方把无几的食物都给了女方。极尽温柔。昏迷几天女方才苏醒，但的小腿以下都没有知觉，她想自己是骨折了。男方给予的温柔使她极尽感动，感动之余甚至想到，若有来生她依旧要和男方在一起。在山洞的那十几天，虽然女方越发的觉得虚弱，却非常甜蜜幸福……
　　……最后……
　　的最后……
　　最后……
　　男方收到了援救的信息，把锋利的瑞军刀□了女方的身体，狠狠研磨，那是致命的一刀。他说你不必感谢我对你温柔，不必感谢我把仅有的食物都给了你。因为没有你我也活不到现在……
　　如果有来生，我希望我们还能在一起……现在永别了……男方走了出去，绝情的没有回头看过一眼……
　　女方用颤抖的手，打开盖住自己下身的睡袋……
　　只看到……
　　只看到……
　　小腿以下，只剩下挂着血肉的森森白骨……
　　看到这个故事的时候，我分不清自己是恶心，是发寒。还是恐惧。
　　明明那么情真意切，明明那么温柔体贴……
　　却可以把恋人的肉活生生的割下来吃，最后还残忍的将恋人杀死……
　　他记得那种被背叛，因为信任而被背叛，比从来不曾信而被背叛来的更可怕……
　　那种绝望……
　　那种绝望……与恐惧，是我极其害怕触及的……甚至叫我疑惑，为什么自己如此恐惧……偶尔恍惚间，我甚至会错觉自己是那个女人的转世……
　　被元光知晓，却被骂作笨蛋……
　　一通大骂，自己反而安心了。不会在做恶梦。也不会一吃东西就想吐，胸口压挤的自己的恐惧也好像变淡了。
　　元光！
　　你在哪！
　　这里好可怕！
　　我好怕……！
　　我一定是在做恶梦！求你了，快叫醒我……
　　我按住自己的嘴，牙齿不受控制的发着抖……手已经被我自己咬的渗血！
　　我却一点也不觉得疼。只是恐惧，只是觉得冷。好像自己就是那个在雪山上的女人！在无边的绝望，和冰寒中慢慢死去……
　　若不是看见这些吃人的怪兽，也许记忆力很差的自己永远也不会记起那个充满欺负，冰冷，绝望，与痛苦的故事。那种被信任的人用的连渣也不剩然后被踢开的痛楚。好像自己身体和灵魂很熟悉那种痛楚！
　　慢慢的扩散……
　　扩散……
　　直至将我吞没为止……
　　怎么也挣脱不出来……像是泡在灼热的血液里……渐渐窒息。拼命挣扎！也！没有一点用处……
　　尽管吓的双腿发软，我却还是逼自己站起来。不能待在这里！
　　不能！
　　不要被！
　　不要一寸一寸的被残忍的吃掉！
　　阿――――――――――――――――――――――――――――――――――――！
　　我想惊叫出声。而只是在心里尖叫出声。如同失语。嘴里发不出一个音来……
　　进退维谷之间，我不知道之间该往那里走……
　　上了二楼楼梯口，慌忙退下来！是因为本该在一楼的停尸间，却出现在了二楼……！
　　浓重的血腥味，那些丑陋的浑身鲜血的怪物，刺激的我几乎己经没有一点理智……
　　我的神经，成了一根弦，只要轻轻一碰就会碎……然后这也无法链接……
　　很怕吧。这些怪物很恶心，很可怕吧。到楼上去，那里很安全哦。上去了，就会安全了哦……嘻嘻
　　是谁在说话！
　　我机械的转头，连呼吸也不敢！生怕那些怪物会发现自己……呆滞的向四周看过去，却没有半个人……
　　别害怕。上却吧……我可是给你准备了礼物。你要是不去看就太可惜了！
　　是谁在说话――――――――――――――！
　　是谁！
　　透明的结界里，一个穿着英伦风格的黑色礼服，系着真丝领结，如同一个优雅的贵族少爷般的男孩，玩味的看着就在自己面前坐在。满脸恐惧，不停发抖的却丝毫看不见自己的男子。
　　纯真可爱的表情没有一丝恶意。俨然如同一个天使……
　　也不知是出了什么事，他像外面看了一眼。轻轻的吸吸自己的手指。
　　[真是个碍事的东西！就这么急着找死吗？！]
　　甜腻而湿润的柔软语调，如同撒娇。[等会在来陪你玩哦。你可要乖乖的哦！]他靠近灰发的男子，轻轻的在男人耳边吹了口气。满意的看见男人恐惧的缩缩耳朵，像只兔子一般露出恐惧，又可怜的表情……
　　……
　　从结界里慢慢的飞出来，收起白色的羽翼……拂开掉落下来的几片羽毛。
　　看着面前那个试图破坏自己结界的叫元光的少年。真是不知死活。若不是那个家伙不许我动他，自己哪里需要，看这张恶心的脸阿。真是恶心。真想杀了这个恶心的东西。满身的散发恶心的天神身上的叫人作呕的气味的东西……
　　为什么我非要忍受真个东西，用他白森森的骨头爪子碰我的结界！总有一天我要你从这世上消失……只要是我不喜欢的东西都消失好了！
　　不知道为什么，悬在半空中的楼梯突然开始下沉！然后我看到那些怪物，伸出恶心的触手攀上楼梯……
　　慢慢……
　　慢慢的……
　　的爬上来……
　　那些可怕触手几乎要伸到我身上来!几乎是本能的……
　　我扯着自己的腿往上跑……
　　不能停――――――――――！
　　不能停――――――――――――――――――――――――――！
　　“呼呼呼――――――――！”我分不清哪是我呼吸的声音，还是风声！我的头脑一片混乱……
　　打开停尸间的门，发疯一般的奔跑进去！插上插销!整个人脱离一般的跌坐在地上……
　　却觉得有什么冰冷的东西在往我身上怕……那感觉非常的恶心……叫人毛骨悚然――――！
　　伸手不见五指的幽闭恐惧，只是不停的将我的不安扩散……
　　冰冷的空气中，有轻微的……
　　“咔嚓咔嚓――――――！”啃食某种东西的诡异声音……
　　我爬起来，动作是极慢的，我几乎已经控制不了自己的手脚！颤抖的手附上开关，却发现有什么冰冷的东西在往我手上怕，那种触感极其肉麻，我并能的甩甩手，啪嗒一声黑暗的空间亮了起来!
　　不――――――――――！

　　玄以遗漪

　　那火红的一片原来不是蔓殊罗华……
　　而是迸涌而出的血吗？！
　　或者什么也不是，只是……
　　只是……
　　只是……
　　疼，是心痛。没有了心的自己，并不记得心痛是何感觉……
　　不――――――――――！
　　不――――――――――――――――――――！
　　不――――――――――――――――――――――――――！
　　我的瞳孔剧烈收缩，我的身体已经无法动弹！
　　我不知道自己看到了什么！
　　我觉得自己的思维已经无法,无用了！我觉得我已经疯了！
　　可是我为什么不疯！
　　为什么不疯――――――――――――――――――！
　　阿――――――――――――――――！
　　阿――――――――――――――――――――――――――――――！
　　满地满墙的蛆虫……
　　尸体上，钢板上，到处到处都是……
　　一起工作的老王身体和头颅已经分开了，身上已经被钻的到处都是，眼睛，嘴巴，鼻子，已经认不出！面目全非！
　　可是那分离了的头和身体还是在动！
　　他在做什么！
　　我几乎不敢相信自己的眼睛――――――――――――――！
　　他在做什么――――――――――――――――――――――――！
　　死人的身体被他的双手从钢柜子的拉出来，他在不停的吃着！那些皮肉血液从断开的脖子里掉出来！眼睛!鼻子，毛发……皮肤，血肉，骨头！还有不停蠕动着的蛆虫……那咔嚓咔嚓的声音不停的在我耳边回响……
　　我终于是克制不住，狂吐出来！晚上吃的西红柿面，全都吐了出来。那红红的颜色让我想到了血！恶心！
　　“唔――――――――――――――！”
　　“哗啦一声――――――――――――――－――！”嘴里不受控制的吐出更多食物――――――！身体里翻江倒海的难受――――――――！好像内脏都要从喉咙里爬出来！
　　我眼睁睁的看着的那些蛆虫爬上我的身体！却连动一下也做不到！
　　老王的身体和头也慢慢的靠近我的身体，他满身蛆虫的手抓住我手臂，漂浮在空中的头凑过来。我觉得下一秒我的皮肉救会被撕咬下来……
　　可怕――――――！
　　好可怕――――――――――――――――！
　　不要――――――――――――――――――――――――――――！、
　　不要――――――――――――――――――――――――――――――――――！
　　就在我闭塞眼睛准备承受那剧痛的的时候……
　　“轰隆――――――――――――――――――――！”
　　一声巨响，坚固的铁门整个的裂成了及块。轰然的倒在地上！
　　老王也被打飞了出去――――――――！
　　我已经逃脱了被同事生吃的命运！
　　我想也许我该欣喜――――――――――――――！
　　可是我真的笑不出来!
　　一群异型！一群吃人的异型怪兽出现在我面前！我怎么高兴的起来――――――！
　　那些怪物几乎发狂的向我奔来！我觉得我很快就会被撕得粉碎！吃的连渣都不剩――――――！
　　那群怪物最前面的那只看起来异常强壮和凶残的一只，向我走来。它用一种我听不懂的语言对那些狂躁的怪物说了什么，那些几乎随时会扑过来将我撕碎的怪物。
　　那声音尖利刺耳，叫我耳朵生疼！极其难受――――――！也许过于恐惧！我的呕吐竟然奇迹般的停止了！
　　听到它的话，变的安静下来……我想他该是将军或者首领吧……
　　就像狗都有一个领头一样！它们是服从与最前面的怪物的……而首领是有权优先品尝食物的权利的……
　　我觉得我该跑！该逃的！可是我却连动一下腿都做不到――――――！更别说逃！我唯有能做的就是不停发抖……
　　眼睁睁的看着那个怪物向我走来……
　　接着我看到了奇异的一幕！
　　那是什么呢！
　　我眼睁睁的看着那怪物变出了一颗人类的头颅！虽然身体没有改变!可是那个狰狞的椭圆的大脑袋没有了以后，确是是显的不太可怕了。嘴里也没有了恶心的吸管像蠕虫一样的东西伸出来！
　　看着并不是特别可怖了！
　　那是一张叫人心动的脸。尽管有些邪气，却是极至的清秀！元光是我见过的人中少有好看的，白皙的皮肤，棱角分明的俊朗……可是这这张皮肤微微灰白色的脸一比，却只能是那么平庸苍白了……这张脸，让我有种莫名的熟悉感！我甚至几乎忘了恐惧，想去抚摸他的脸。
　　那是一种遥远的不可触的疼痛，悲哀……
　　或者是种无望的思念……或者是愧疚，和恐惧……
　　玄以遗易，玄易……不知道为什么我的脑袋里浮现出了这六个字。脑子里只有一片一片的空白……
　　可是那愧疚到底是为什么……这个人！自己到底是欠了这个人什么！
　　我觉得自己的身体和他好像被无形的的金属线，缠绕在一起……再也无法分离……
　　“你是玄易吗――――――――――――――――――――――！”
　　我不知道为什么自己的声音突然就会回来了，我也不知道为什么自己的声音会怎么伤感，好像已经哭出来一般……身体被千千万万片的碎片扎过一样疼！
　　也许我的身体已经裂开了――――――――――！撕扯成，碎成一片片……一片片……再也无法，再也无法拼凑……
　　整片整片的蔓殊罗华，是一片绚丽的火焰……烧灼了我的人，还有我的灵魂。也许连同我那颗不知遗失在那里的心也一同烧灼了……
　　这是命运吗――――――――――――――――――？！
　　也许只是无尽的残酷……
　　无尽的恐惧……
　　无尽的轮回……
　　也许只是一片无望……
　　的绝然！
　　与哀！
　　非爱！
　　非暧！
　　而是哀――――――――――――――――！
　　莫――――――――――――――――墨！又是谁？！
　　不好！斜靠在结界上的叫夜的孩子扶了扶额头。那些该死的魔兽竟然失控了！到底是你太会勾引人！
　　还是哪个该死的王八蛋毁了我的控制咒……
　　该死的……
　　[还不快走。里面出事了！]
　　他斜了眼面前名为元光的低级生物，开口道。
　　满脸的厌烦，口气是一片的压抑的愤怒――――――！
　　要不是你这个碍事的东西。事情怎么会变成这样！不受人控制的感觉真是差！该死的――――――！
　　糟老头你可千万别死――――――――――――――！
　　你欠我的，可还没有还！你欠哪个人的更是连还都还不掉！所以你千万别给我死________________________!

　　梦易花葬

　　“思念和愧疚就是一个疮，一开始不会太疼……然会发炎……
　　溃烂……
　　化脓……
　　至烈的灼烧着灵魂，牵扯着每一根神经，不停的剥离皮肤一般……只剩血肉，血淋淋一片……的灼痛……最后成了一个拔不掉的大毒疮……
　　挖掉它，也会留下一个永远无法消除的疤……！”
　　而这份疼痛并不是谁的错阿……
　　一身华丽黑袍的男子，深陷一片洁白的玫瑰与郁色的荆棘中，仰望天空……
　　精致的如同幻觉一般的手轻轻握着一束虚无的月光……
　　秃自喃喃……
　　白的尽与虚无的羽翼微微展开，月华一般的银发纱罗一般，洒落一地……无魂一般的眼眸，美的让那华丽衣袍上珍贵的宝石都黯然失色……
　　冷情，缥缈……
　　绝美的，如同海市蜃楼……
　　“蜃，这个名字，叶你可曾记得……
　　你要的这一束月光，我却依旧不能给你……
　　蜃楼阴明月，天涯遗在时。
　　漠然怨遥夜，忧亦起相思。
　　灭漪怜光满，惋然觉露滋。
　　不堪盈手赠，夜澜寒心囚。
　　温婉缠绵，不过是镜花水月的一场空……
　　这虚无的月光，我怎么握的住，而且这里什么都是假的。没有星没有夜，那月，只是无尽的冰冷，与虚假……!”
　　他轻叹一口气！慢慢脱下身上繁复华丽的衣饰品……
　　将自己的身体陷入垫着柔软白色柔软羽绒被，洁白的床单上铺满红色玫瑰花瓣，透着华光异彩黑色的薄纱漪丽的拖在地面上。
　　梦幻的蕾丝幔帐下摆垂落着，隐约可见他微微卷缩的身体……
　　银色的雕花大床的床柱上绕满蔷薇与青色的藤蔓……幔帐微微敞开，黑色蕾丝幔帐半掩着巨大的床……隐约可见一具白皙若雪的美丽身体，那是一片香艳织锦……
　　他将头，埋进黑纱里深深的吸了一口气……好像有什么叫他迷恋一般的贪婪的吸允着……
　　“这里的味道已经越来约淡了，淡的叫人难受，叫人疼呢……！”
　　巨大空旷的宫殿里，他的声音异常空洞，如同虚无……
　　荆棘丛中突然闪现出一个高大健壮的的男子，英武的眉目如同一副精致的油画……他的单膝跪在荆棘丛中，表情恭敬而严谨。
　　“主人！您睡了吗？！”
　　他微微侧目，隐去幻如幻觉的脆弱……表情冰冷而强势……那是一个王者该有的表情……
　　“找到了吗？！”冰凉的语气没有一丝情绪……
　　“还没有。属下办事不力，请主人责罚。！”
　　“嗯。那你为何事回来？”他漫不经心的玩弄着手里的玫瑰花瓣，语调还是毫无情绪一般……
　　“最近妖族好像有所动静，不知道是有什么阴谋。频繁的出入人界。属下十分担心。他们会对主人不利。”漂亮的绿色眼睛里满是崇敬与痴迷……看着那柔和幔帐里绝美的脸，满眼一片痴凝……
　　一片玫瑰花瓣轻柔的飘出来，落到男人脸上，却划出了一个巨大的伤口……
　　“你该知道有些念想可是不该有的。”床上的男人轻轻说到……
　　荆棘丛中的男子面露惊慌之色，却全然不顾脸上流血的伤口。
　　“属下该死，求您不要生气。”
　　“罢了。感情的事哪有什么原谅不原谅。你且去吧。”他挥挥手将幔帐全部掩上……
　　这个地方的一草一木都是他创造出来的，他又如何去怪。而且是这个对自己忠心耿耿的属下，自己更是要怎么去怪……
　　他对自己的心意自己又怎么会不明白。可是无法回应那感情。除了绝情，还能作何反应……
　　自己耗费了大量的灵力，刚刚把你弄醒。你为什么就不能消停一些，为什么非要乱跑呢……也许该让你一直就那么睡着。自己就不要担心了……
　　可是若是你不醒，这一切恐怕就不存在了……他看看冰凉的幔帐，疲惫的闭上了眼睛……
　　消耗了大量灵力的他，异常虚弱……经常会不自觉进入昏迷，可是他却不能让任何人知道。就算是心腹也是不行的……
　　跪在地上的男子，捡起地上那片带血的玫瑰花瓣，慢慢离去。心念动了又怎么停的下来……他深情凝望着黑纱的幔帐，慢慢轻柔的隐去身影，将那片花瓣轻轻放着心口……
　　妒忌是一个可怕的东西，它最先毁掉的是你自己……
　　可是漠知道自己停不下来……如果那个人死了，也许自己完美的主人就会看得见自己。也许就会爱上自己……也许……
　　漠已经忌妒折磨没有了理智……和那个神秘人的交易是否是对的，他已经没有力气分辨……
　　……
　　……
　　……
　　黑暗，黑暗……
　　终将会吞噬一切……
　　俊美的金发的男子躺在深黑色的牛皮沙发上，身边围绕着一群美丽妖娆的女人，他状似享受的左拥右抱，修长温和的右手握着透明的高脚杯，绯红的酒液，在他手指间微微晃动，划出了斑驳陆离的美丽光华……
　　如同碎了一地的水晶，沾满血的水晶……
　　真是凄然的美呢……花瓣只有在枯萎的时候最美呢。那是一种近乎与绝望的美……
　　深刻叫人无法忘怀呢……
　　呵……
　　他的手状似迷恋般，抚摸着面前美丽娇媚女人细嫩的脸，深沉如海的眼里却没有一丝欲望……
　　他所感兴趣的从来都不是这样浅薄的美丽……
　　他玩味的看着从外面走进来的男子。
　　轻笑。
　　又是一颗无聊的棋子呢……
　　游戏总要有些牺牲品……
　　[你真的不打算告诉你的主人人界你所看到的一切吗？！]
　　……
　　[人界什么事也没有发生过，隐先生……]冷漠的黑眸男子，眼里有一抹隐藏的幽深的绿……
　　寒霜一片的眼里透着几分狠戾……刚踏进豪华奢靡至极的VIP包房的身体，快速的转身离去……
　　呵……！看着转身快速离去的男人，他晃动着手里的酒杯，轻笑着……
　　你教养出的人也不过如此而以，真是可悲阿……
　　好戏也许已经开锣了呢……
　　他将鲜红的酒液到在地板上铺满的白蔷薇上，看着那些洁白的花被渐渐染红……
　　血蔷薇代表破碎，是碎裂……
　　那些鲜红的颜色慢慢变成黑色……
　　黑蔷薇代表绝望的爱……
　　他温柔抚摸着面前女人的眼眸，慢慢的将手□女人的眼睛，挖出蓝色的眼球，不去理会女人的惨叫。和那微小的骚动……
　　将那眼球襄在那黑色的花蕾里……
　　蓝蔷薇代表不可能，梦幻美丽……
　　人的恐惧是紫黑色的蔷薇，紫蔷薇代表禁锢的幸福……而禁锢的也许不是幸福而是痛苦呢……
　　呵呵……

　　生的不归 刺

　　黑色曼陀罗――不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。无间的爱和复仇，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路……
　　有着浅绿色头发的少年，抚摸这自己胸前那朵形似与百合的美丽花朵，诡异莫测的笑着……美的如同一个精灵……
　　他说我叫焱罗，记住这个名字。这是将成为你丈夫的人的名字……
　　丈夫！
　　且不说我是个男的！
　　而且是素未谋面的陌生人！这个美的如同精灵一般的少年为什么要说出这样的话……
　　“曼陀罗花代表了不可预知的死亡和爱。”
　　黑色的曼陀罗是这类花中最高贵的品种，是高贵典雅的神秘花朵.黑夜里的曼陀罗很象百合，花香清淡幽雅，但闻多了会让你产生轻微幻觉。
　　曼陀罗：沙漠中生长的被诅咒的花朵，大漠中，没有一个找到曼陀罗的人能够安然离开。清丽，枝叶妖娆，有剧毒。无解，也称情花……！
　　这种花，这一辈子你会永远无法忘记，这是我们之间的羁绊……少年清晰的声音在我耳边回荡……
　　却只是说了些我完全不懂的话……
　　焱罗又是谁！？
　　曼陀罗花：光、暗界共有花种，仅生长于阴寒之地……
　　……
　　无比熟悉，又陌生的我几乎完全不了解的人。
　　我的叶儿！
　　还要重来吗？！
　　还要继续那些绝望和痛彻心扉吗？！方正时间多的很……
　　我可以继续让时间继续扭曲，继续这个无望的结局……
　　他看着自己瘦的几乎只剩骨头的手，呆滞的摇头……
　　一次又一次……又如何结局从来没有改变……
　　曾经的坚持和执着不过是一梦……
　　不―要―了！不―要―这―样―就―很―好……
　　以后我会乖……会很乖，很乖，很乖……
　　所以不要生我的气，不要在离开我了……
　　眼神呆滞的张开双手，乞求一个拥抱……就算不温柔，就算只能是伤痛也无所谓……他可以忍受……
　　他对我微笑，我的好叶儿……
　　永别了……
　　你可曾记得，契约结束之时，便是我消失之时，我本就是一场虚幻……
　　别，求你别离开我……
　　我用尽全力想去抓住他的衣角，却只凝成一片虚无……
　　若是注定什么也抓不住！徒留给我的只是一个美丽却虚无缥缈的影……
　　可曾记得你曾握着我的手，许下永远，永远再一次的誓言……
　　如果这是你想要的……那么我就这样堕入下去好了。从此刻开始我将忘却自我，于世沉沦……
　　呵……！
　　还不够呢……还不够痛苦，还不曾毁，尽……我要囚禁的不只这具躯壳，还有身体里那残缺不全的灵魂……
　　痛苦吗……
　　还不够……
　　还要更痛苦才行呢……
　　这是我给你上的最后一堂课……我赋予你的可是永生……就算到了时间尽头也不会死去的痛苦，绝望，与不安……
　　而我将会是你心里永远也拔不去的芒刺……这世上再也不会有人唤你叶儿……因为你只是我的叶儿而以……
　　我的叶儿，我的小人偶，没有了我以后，你会哭吗，可惜我再也看不见了……
　　七情六欲我都会为，为你填上，你缺少的那颗心，我也会给你，将我的心给你，你可会喜欢……
　　这世上所有最优秀的生灵都会爱上你，因为也只有他们足以与你相配……可是你不可以爱上他们之间的任何一个哦，已经告诉你很多次了呢。
　　因为你是我的，你唯一能爱的就只有我而以……
　　隐华，你给我出来，你是疯了吗。那只是一个木偶。求你了别这么执着好吗？！
　　金发的孩童看着面前的墨色结界……无限的担心。原本温润宁和的隐华，突然爱上的做木偶。原本对自己异常亲切的隐华，如同消失了一般……
　　消失了几百个伯度的隐华……
　　直到几月前，他突然抱着个和真人几乎一模一样的木偶出现的时候。他的表情是即异常，又诡异……
　　那么那么认真的问他。叶儿是活的你信吗？！
　　看着隐华那疯狂的表情他不敢说不是
　　……
　　只能敷衍说是活的……
　　甚至来不及告诉隐华他发现了新的同伴……
　　隐华就又消失了……
　　等他能再次感受到隐华的气息的时候……
　　是……
　　是……
　　是……
　　隐华的宫殿突然散发出奇异的光彩，如同毁灭一般的光……
　　震惊了，吓坏了他……
　　赶过去……
　　用尽全力冲进宫殿，浩瀚的华丽宫殿里，却根本没有了，隐华的身影……连隐华的气息也感觉不到了……
　　隐华！你去了哪！
　　他看着面前摇篮上沉睡的那个婴儿，满脸的毒辣，与怨愤……
　　他举起那个孩子……
　　都是你，都是你，都是你这个丑八怪，都是因为你这个怪物，隐华才会疯，才会消失，我要杀了你……
　　我的叶儿，这是第一个配的起你的人呢……
　　现在还不够哦。你还不会醒。现在的你还不算人类呢……不过很快就有你就从某个能让你变成真人的那个人身体里生出来……
　　空气中迷漫着痛苦，与罪恶的阴谋味道……
　　那是曼陀罗的味道……
　　被诅咒的花朵……
　　让人产生幻觉……
　　剧毒。无解……
　　时间是4054年，地点，死亡之森……
　　祭花，为蔓殊罗华……
　　花祭，祭华……
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死……
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死……
　　彼岸花
　　花开开彼岸
　　花开时看不到叶子
　　有叶子时看不到花
　　花叶两不相见
　　生生相错
　　永远相识相知却不能相恋 ……
　　“传说中的引魂之花，冥界唯一的花―――彼岸花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。由于它生长的地方大多在田间小道、河边步道和墓地丛林，与埋葬死者的地方有所牵连，所以别名为死人花……”
　　春分前后三天称为春彼岸，秋分前后三天称为秋彼岸。彼岸花开在秋彼岸期间，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错……相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景……”
　　“人们都只知道，它有火红的如血一般的眼色。
　　可是叶儿，它却有白色的呢，看上去非常的圣洁和美丽……！”甚至让人错觉他比百合更高贵不可亵渎……”
　　……都以为我是百合花一般的存在，可是我只告诉你哦，其实我只是白色的蔓殊罗华而以，我的名字也是由此而来。隐(华)……
　　隐藏的蔓殊罗华而以呢……做好人真的好累！我想要的是毁灭一切呢……
　　曼珠沙华的美，是妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美……
　　有时候虚情假意也可以当成最美丽的亲吻。不是来不及去分……而是想自欺欺人的尘醉，假意的温暖……
　　尘醉，易碎……
　　我的好叶儿。记住我的话不要爱上他们任何一个，否则会很疼，会很悲哀的……
　　蔓殊罗华开时看不到叶子
　　有叶子时看不到花
　　花叶两不相见
　　生生相错
　　永远相识相知却不能相恋 ……
　　我的叶儿，因为结局只是，永远得不到而以……如同蔓殊罗华的花与叶，注定永不相见……
　　永远得不到的痛楚你可会记得，会觉得痛彻心扉吗……
　　这份紫黑色的爱，你可会喜欢……
　　如果我告诉你，路西法是我用我的花瓣做的人偶，如果我说耶和华也是我做的木偶。你会信吗……也许该说他们是我的□罢……但他们都有自己的意识，已经脱离了我呢……
　　而你是我做的第一个木偶，花尽心血。可是你确是那么不同……
　　与他们完全不同呢……
　　我的叶儿，你说我为你而做的这两个木偶，你觉得哪个会更像我呢……

　　撕裂-凝翼

　　“玄易――――――――――！”
　　我不知道自己是大声的叫出了两个字，还是……
　　或者我的声音不过只是轻叹……
　　为什么明明是如此陌生的两个字。我却觉得如此痛彻心扉。如此愁肠百结……
　　灵魂什么地方撕碎了……生生的撕裂了……
　　记忆中模糊的有一个异常清冷却高傲的声音自嘲的断断续续吐露着什么……那是一个束着高高的发髻，面容模糊不清，却身着耀目明晰的苍金色，绣有美丽龙型图案的华袍男子……
　　那衣服和我看过的某本有中国古代汉朝的服饰书里的衣饰品，极其相似……霸气，灵动而尊贵……
　　其实我不想放开手……
　　……我承认自己最开始这是出于仇恨出于妒忌不甘才会把你留在身边。
　　……为的不过是折磨叶遗……泄愤……肆意的宣泄自己的狂怒与不安！
　　……然后是控制不住的身体失控……
　　……我害怕自己的那个样子像野兽一样失控……
　　……我不知道自己是不是占有欲很强……
　　……但是就算墨汐晨死在我的面前的时候……
　　我也没有后悔过……
　　……甚至少有心痛……
　　……只是觉得这么美的一个人――――－
　　……必然―――――――――――
　　……必需――――――――
　　……
　　……要属于自己……
　　如果不愿臣服与我就去死好了……
　　虽然那么美的东西死了有些可惜……
　　但是――――――――――
　　但是到死也别想逃脱我的控制……
　　只是……
　　如此而以……
　　我从不否认自己的残忍
　　别人如果这样骂我残忍，我甚至会觉得快意……
　　愉悦的像要疯了一般……
　　我觉得自己是疯了才会想去泯灭自己的七情六欲……
　　此情可待日月……我，看着这名字就想笑……明明是叫人断情绝爱的药物，却偏生取个名字叫什么此情可待日月，此情可待日月。可惜，只可惜一切不过是当时以枉然！
　　人都是自私的！我觉得自己是发疯了才会想放你走。甚至还选择用药物遗忘，就此如行尸走肉一般活着……
　　墨汐晨是谁？！你又是谁，为什么要用这么悲伤，凄凉的语气说话……
　　为什么！
　　为什么！
　　今天的自己老是出现奇怪的幻觉。难道这真的只是自己的梦吗？！
　　我看着那个突然变出头脸的男人向我走来。高大健壮过了头的身体，踩在地面上，那地面都开始振动！他每走一步我都会自己在跟这那个节奏抖动，也许是跟着地面抖动。我以然分不清……男人身后不停的张牙舞爪的舞动的触手已经将我，幻的头昏眼花……
　　我贪婪的看着那张清秀的过了分的脸，根本就移不开自己的目光。心里是极度的恐惧。可是却一点也不想逃……
　　我看着他越走越近……
　　周围的空气比原先还要冷上许多，爬到我身上的蛆虫，在他的那长有着锋利爪子的手靠近我的时候，全都冻成了冰块掉了下来……周围也已经结冻……
　　我不禁讶异，他的身上难道比冷藏柜一般的停尸间还冷吗？！
　　那该是怎样的冰寒！他会不会觉得冷！
　　周围只能用冰冻三尺来形容……
　　我看着他，他也看着我，可是我总觉得那双漂亮的眼睛的光彩，非常非常奇怪，透着一股叫人毛骨悚然的疯狂兴奋！那眼睛也是血红血红的……红的我我觉得这冰库也被灼沸腾了……
　　也许人总是忠于本能的。那可怕的眼神终是叫我害怕，我不自觉的后退……
　　我退后一步他就跟上来一步，直到我退到冰冷的冰璧上，无路可退为止……
　　那结了冰的墙面的冰璧里的蛆虫还活着，不停的蠕动着，发出咕噜咕噜奇怪的叫人肉麻的恶心声音。仿佛下一秒就会串出来，成堆的钻进我身体血脉里……
　　我不敢太贴近冰璧，可是也恐惧的想和面前的怪物保持距离……
　　可是这显然不可能，我己经被堵在墙角……
　　好高大！
　　比正常男子不知高出多少的强壮过了头的身体，就像是一个巨大的电线杆，好像随时都会倒下来。压的我无法动弹。
　　那种过了头的压强，叫我觉得难受，好像已经喘不过气……
　　“呼呼呼……！”
　　我讶异，这并不是我因呼吸不畅而产生的喘息声音……
　　面前的男人呼吸异常的絮乱，那眼睛也越来越红，红的好像要冒出火来……
　　离的太近关心，男人呼吸出的热气全都喷到了我的脸上……熏的我头皮发麻……
　　他突然的抓住我的手，将我连拖带拽的推到到地面……
　　我来不及反应，噗通一下整个人磕在了冰凌一般坚硬滑腻的冰面上，剧痛之下，我挣扎着却怎么也爬不起来……
　　我整个人都笼罩在了他巨大的身形之下，除了面前的他，视野也再也看不到其他……
　　当我被这粗鲁至极的动作还吓的几乎呆滞的时候。
　　他却发狂一般的，突然伸出手来，扯起我身上单薄的袍子……那双眼里是我不懂的至烈与发狂……
　　是欲望，□裸的欲望……
　　至烈的叫我胆寒的□……
　　我控制不住的吞吞口水……
　　我拼命的扯住自己的衣服，震惊恐惧之余，除了扯住自己的衣角已经不知道动作了……
　　恐惧，深切的恐惧与不安……
　　“不要……不要……住手……你想干什么……快住手……”我的声音已经没有一点节奏，只是断续的，语无伦次的说着话，我的脑袋哄哄乱响，根本不知道自己在说什么……
　　“不要，不要……！”我颤抖的声音已经没有了样子……
　　嘶喇――――嘶喇――――――！几声。应证男人超人的蛮力，和我的软弱一样，尽管我拼了命的挣扎。可是我的衣服却在几秒间被撕成了碎布条……满天飘落的如同落叶，一般凌乱却无声息……
　　我紧握的发白的手上那几缕碎布，拼命扯住衣袍时用尽全力扯住的布条根本毫无用处。我的手因拉扯下布条。手上勒出了暗红的伤痕。那些伤火辣辣的疼。和这那些……
　　碰到男人锋利的指甲，弄出的狰狞伤口。交错着，一个个突兀的如同狰狞的嘲弄笑脸。不停嘲笑着我的狼狈和无力……
　　将我按到在冰冷的地面的上强壮身体，并不如我想象的冰冷。是火烈的。如同火舌一般，我觉得下一秒自己就会烧成灰烬……
　　那混杂着刺目的血腥味的身体，并不如想象中的刺鼻恶心，侵入心肺的是一股叫人迷惑的清冽淡然的冷香，清淡好闻……叫人觉得清雅和舒适……
　　带在安抚人心的魔力……
　　我几乎呆滞，凝滞的停止在那里，忘了反抗……
　　任有男人锋利的手指，划破我皮肤……
　　内裤被撕裂的刺耳声音是一声惊雷！一下子吓的我清醒过来……
　　“住手，你这个疯子！快放开我――――――！”
　　却不知道自己惊恐颤抖的声音只是更加据的面前的男人发狂而以……
　　我发疯一般的乱踢乱打，如同一只无力的猫一般卑微的反抗着……不停的昭示着自己是多么无能和可笑……除此以外，再也没有任何作用……
　　第一次我那么悔恨自己没有了右手，如果有右手自己就不会……
　　就不会……
　　不！也许还是一样的结果。根本没有办法反抗……
　　面前的人太过强势，也许是我过激的反抗，已经叫他不耐烦……他过长的尖利指甲像刀刃一般穿透了我的手掌，别握紧扭曲到身后的手几乎被捏碎……痛苦刺激着我的每一根神经……
　　剧痛使我像一只被割破了脖子放了血，丢在一边的鸡，拼了命的挣扎着，扑通着……
　　我想自己这个时候的样子一定非常难看，就像垂死的鸡一般狼狈，难看……

　　毁禁|亦毁|心

　　这绝非是一个故事，它铭刻的……
　　易不是古文……禁
　　易不是异界……禁
　　易不是玄幻……禁
　　易不是神魔……禁
　　易不是近代现代……禁
　　易不是古色古香……禁
　　易不是未来幻想……禁
　　易不是灵魂转换……禁
　　易不是穿越时空……禁
　　易不是灵异神怪……禁
　　易不是魔法时刻……禁
　　易不司遥远星空……禁
　　易不司惊悚悬疑……禁
　　易不司都市情缘……禁
　　易不司宫廷侯爵……禁
　　易不是幻想空间……禁
　　易非强取豪夺……禁
　　亦非惘然若失……禁
　　亦非虐恋情深……禁
　　这些链接在一起的元素，和文章形形□的如花美男……虚虚实实……
　　主角却只是个平凡的男子……
　　是因为在美丽的东西也会有毁尽的一天……如同再美的人也有可能变丑……
　　在倾国倾城的美貌也不过是过眼云烟……
　　所以文章里的受是与美貌无关的……
　　真真假假……虚虚实实……也许不过是一梦……
　　唯有毁。禁二字是真实存在的……
　　玄 。 墨
　　幻 。 易
　　隐 。 焱
　　尘 。 夜
　　耶和华，路西法。耶稣……
　　都不是重点，不是没有主角……
　　它唯一的主角，只有……
　　毁灭以及 没有尽头的囚禁……
　　毁。禁……
　　隐华留下的诅咒，其实不是只要你爱上的人都得死……而是……
　　永生虐 暧，以及囚禁 ，与毁坏……
　　不止身体不止灵魂 ……这些远远不够……
　　这世上有些囚牢不需要锁链，不需要禁锢……
　　从一开始，就注定的结局……但那不是终结……
　　如同死亡只是开始……
　　真正囚禁人的，是人心。自己的心……
　　不安恐惧欲DD望，从开始就是万劫不复……
　　没有人能逃脱，这个隶属与欲DD望，隶属与绝望，隶属与……无望的囚牢……
　　毁。禁……或者该称它为欲DD梦……欲DD望的幻梦。或者是欲，将要梦……
　　画地为牢……还是一梦……
　　毁。禁
　　它只是一个普通的词而以……
　　可是当它为人所使用以后，它就不再是局限于文章里，空泛
　　空白的两个字……
　　人心会将它变质，肆意变化……
　　最后毁了别人，也毁了自己……
　　这才是
　　毁
　　禁
　　是
　　破灭
　　是空白
　　是难言的
　　无法逃脱的欲&not;DD望……
　　剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，是叫人胆寒的十大酷刑……
　　而毁禁，绝对比它更残DD酷，更无DD望，更叫人绝DD望，恐DD惧……
　　但是它从来不是带血的残DD忍……
　　毁。禁给与的刑罚，剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮绝对无法相比，它凌DD虐的是你的心，你的灵魂，即使你没有心，也逃脱不了它带给你的痛苦……
　　死亡也只会是开始……

　　万劫不复

　　欲极生爱，爱极生恨，爱恨之极……隐华
　　真正的痛苦，是由心而发，断了念想，求生不得，求死不能，日夜倍受煎熬，永坠阿鼻地狱，世世不得超生。但，最可怕的不是断了念想。而是断不了欲望……
　　于是便成了毁。禁……毁灭以及永无止境的囚禁……
　　得不到不可怕，而是想去得到，给了虚无缥缈的能得到的希望，拥有过，却最终全部破灭……比从未拥有更可怕……
　　得到过就会有希望，给与最深的绝望也没有用，得到过，才更放不开……这世上什么都能断，唯有欲望是断不掉的……莫奚尘……
　　我不怕重来没有遇见过你，没有拥有过你……大不了更早死去……
　　我害怕的是，拥有过，然而却怎么也无法抓住，那远比不曾得到更可怕……放手才是最难为的……
　　初遇时我就注定走进了那个名为毁。禁的怪圈。你是否记得我们一起种的不知名的花。我给它取名为曼陀罗。你知道它的花粉能让人产生幻觉呢。那许多的日子，我都靠它带来的幻觉过活呢。可是我却记不得它带给我的是怎么的幻梦……
　　饮下它的花粉，人就会麻木掉。梦里有过什么我已经记不得了。最后一次用它，是知道你还活着的时候。我看着自己镜子里的容貌没有一丝改变，还是那么年轻。可是我却已经哀老到没有勇气去找你……懦弱曾是我最不屑的东西……可是却恰是他伴我走过了无尽的岁月。久到我连绝望的感觉都记不得了……死亡并不是特别可怕呢。若是没有你我该死的更早一些。焱罗……
　　一心要拥有，却终究失去。那种感觉，是什么样的？爱，不是占有的理由，更不是毁灭的理由。 我想那一刀我该扎在心脏。可是我终是舍不得……扎在那个地方，你一定会更难过罢。我知道你最怕被人欺骗，背叛……你的不安和恐惧没有人比我更明白
　　我想叫你更痛一点，痛到即使我死了很久很久也无法忘记的地步……那一刀我却最后扎在了你的手臂……我终是舍不得……
　　可是我还是恨。恨那些比我更爱你，比我更优秀，比我更配得上你的人……于是我按照耶和华告诉我的。对你说。小心小夜……
　　我得不到的别人更别想得到……可是说完以后我就后悔了，可是后悔什么我也不知道……只是我已经再也说不出一个字来……再也来不及说出那句不要相信耶和华。你不必记得我。刻骨铭心只要我自己记得就可以了。思念从来是个叫人绝望的东西……毁。禁。元光……
　　我不知道我是爱你还是恨你呢……我自己也是分不清了……我想自我遇见你以后我就疯了……我的身体我的灵魂都好像不是自己的了……若是没有遇到玄易。这世上有些事我也许这一辈子也不会懂……于是我死的时候，我说不要怪玄易。是我自己要死的。放心我死了以后他应该就会放你回故乡的……我不是不忍你受伤，我只是无法忍受别人去伤你呢……我一定是疯了。不但□自己的哥哥。还不顾你意愿的囚禁你那么多年。甚至想毁掉你……
　　我曾想过杀了你我在自杀。可是后来……
　　我并没有那样做。死了就什么也没有了。我要你活着。活着记得我。想念我。一辈子也无法忘记我……我知道自己这样很残忍。看你痛苦我其实也不会觉得高兴。可是即使痛苦，我也想要被你记得……
　　阎罗殿上我与玄易错身而过。那时我已经轮回过一世。没有了墨汐晨的记忆……可我看着他的脸怎么也移不开。我错觉的以为自己曾爱过他。爱的刻骨铭心……
　　于是为了和他相遇。我投身入帝王家，只为以后能遇见他……
　　阎君曾说，如果你愿意可以不在轮回，留在寡人的身边做个判官。
　　这一去怕是在也没有机会轮回。结果是魂飞魄散……
　　而我却只为能和他相遇，而执意投胎……
　　我是不是蠢呢……不知是否上天作弄，我又一次遇见了你。可是却只是伤你而以……毁。禁墨汐晨。
　　真实灰飞烟灭……诅咒风中流传……
　　在这个充满名利色势，爱恨情仇的欲里……
　　任何生灵都只是欲望的奴隶……
　　在这个由欲望画下的囚牢中，最后沦陷在悲哀之中……
　　永远不会是真相。只是一场虚无……
　　镜花水月，美丽却无法触及……
　　感情不过是这世上的生灵因欲望而衍生的渺茫冰冷的障眼法……
　　爱情不过是冰冷残酷的现实给与的破碎的祭奠……
　　只是破碎的蝶翼拼凑的残缺不全的不醒……
　　梦……毁。禁隐华
　　隐华捧着面前残缺不全的木偶，喃喃自语。没关系……已经没关系了……不用怕了，什么都不用怕了……你不会死的。我会给你一个永恒的空间。只要留在这里你就不会死……永远也不会。尽管这里什么也没有，只有一片虚无……
　　他清醒的时候，就发现自己躺在一个灰暗空白的地方……这个地方什么也没有……没有人也没有声音……
　　只是空荡荡的一片……
　　睡着的时候，他总觉得有一双不算温柔的手，非常温柔的安慰着他。可是醒过来却发现什么也没有……一切仿若只是他的幻觉……
　　他不知道自己是谁，脑子里没有一点记忆……拼了命想从那个地方走出去。可是除了绝望，他再也没有找到其他东西……
　　欲―――望 妒―――忌渴―――望不――――安恐――――惧终将扭曲一切，最―――欲罪――――欲穷――――尽 灰――――烬毁――――禁……
　　他不知道自己是谁，到底叫什么，他觉得自己是在梦里徘徊，黑暗，残酷，冰冷，扭曲，痛苦，无望……他总是在忘记……
　　看着□的身体狰狞可怕的伤口，很疼，他觉得自己哪里被弄坏掉了，不觉得是身体坏了，却不知道是哪里坏了……
　　他卷缩着身体，呆滞着问着空气你说我哪里坏掉了呢，声音在空气里回荡着……却没有回应，黑暗和欲――望要将毁，尽一切。囚禁永无止境……
　　可是寂寞的空间里却没有人回答他……只有他一个人呆滞的自言自语……
　　我的叶儿你可曾还记得，那个关于蔓殊罗华的故事吗……
　　尘醉，易碎……
　　我的好叶儿。记住我的话不要爱上他们任何一个，否则会很疼，会很悲哀的……
　　蔓殊罗华开时看不到叶子
　　有叶子时看不到花
　　花叶两不相见
　　生生相错
　　永远相识相知却不能相恋 ……
　　我的叶儿，因为结局只是，永远得不到而以……如同蔓殊罗华的花与叶，注定永不相见……
　　就如同我与你。注定永世隔绝……这份绝望我一个人背负就够了，你要做的就只是遗忘而以。直到忘记所有……
　　耶稣这个名字你可会喜欢。我的叶儿……
　　如果你是天上的神，你会如何呢……会露出怎么的表情呢……

　　污罗吾司

　　“你知道吗。我注定是一只浑身是刺的刺猬……不管有没有危险我都会竖起自己的刺……为它是我的铠甲。能让我免予伤口，和伤害。
　　这是那个我睁眼看见的第一个人告诉我的。我的刺就是我的命。没有刺就等于死亡。如果你喜欢我可以在那些刺上压上无数沉重的苹果……
　　只为让它不在锋利……可是现实毕竟不是童话……或者它只是残酷的童话……
　　那些苹果压制着身体上，身体会变得很沉重，很难受……会喘不过气。并不会像童话一般还能轻快的滚动着，把苹果还给熊阿姨……而且我根本不屑于做那种事。对于这个世界我从来漠不关心……
　　如果你希望，我可以露出我白色无害柔暖的肚皮让你躺……虽然那很不安全。那会让我不安和恐惧……但是为你我可以拔光我的刺……我可以忍受苹果的沉重压迫。我可以把自己的要害暴露在你的面前……”白衣的男子身影淡的如同烟雾……
　　但那淡薄清冥声音如同要穿破一切……是那么那么凌厉悲哀……如同泣血……却最后只能归于虚无……
　　血！温热的血液漫过了我的身体……停尸间，火化场，都消失了。如同只是一场幻梦。幻若只是一场梦……
　　耳边是乌鸦，凄厉异常的惨叫声……身下的血海之中开满了火红的花……
　　这里是死亡之森！而那些花！那些花该是！
　　该是！
　　原来彼岸花，是这样的样子。是那么那么红，红的就像是一个一个裂开的伤口不停的迸涌而出的血……那只是一片血海……在我的眼里……
　　弥撒之森，名为死亡森林的地方，死人堆里爬出的孩子，到底是何方神圣……
　　为什么要抓住我的手不放！为什么用那么绝望，愤怒，悲伤的眼睛看着我？！难道是我伤了你！
　　为什么一开口就叫我爸爸！这一切到底是怎么了！为什么要扰乱我平静无波的心？！
　　不知道这是什么时候的记忆……或者只是我的幻觉……
　　眼见终是出现一个漂亮的不可思议的孩子，扯住我的衣角。一遍一遍的用极其忧伤的声音问我……我的耶稣。你忘记我了吗！我的父亲……你忘记我了吗……忘记我了吗……忘记我了吗……！一遍一遍重复……明明是陌生的不可思议的情景。
　　可是我却发了疯一般大叫到！
　　我没有忘记你！我没有！我没有――――――！我控制不住自己发疯发狂……为什么我的心这么这么的疼……
　　那个长着怪物身体的男人任按着我的身体，我的脸整个是朝下的，那些血不停的漫进我的眼耳口鼻叫我恐慌……我害怕那种浸泡淹没在鲜血里的感觉……那种恐惧，我觉得以然将我逼疯……被尖利的长指甲压制住的手，被指甲整个刺穿的手，好像已经不知道疼痛……我狠狠的将手生生的从锋利的指甲里扯出来……
　　手整个的裂开了一个大口子……肌腱毕露……一派的惨不忍睹……血喷涌着，汹涌成灾……
　　我不知道自己那里来的力气。只觉得身体里突然多了一股强势的力量……我伸出脚，猛踢身上的男人。叫我讶异的是我竟然一脚将一直压制着我，让我连动弹也做不到的强壮男人踢飞了……
　　我跌跌撞撞的爬起来……看着面前的那一片虚无。有个漂亮的孩子在向我招手……如同蛊惑……
　　我自言自语……我马上就过来，我马上就过来，我没有忘记你，我没有……我看着那个孩子，他在对我微笑，表情已经不在忧伤……可我却觉得他在哭，极伤心的哭泣……我好想好想安慰他……我甚至不知道那个孩子是谁……可是看到他难过，我却觉得自己比他更痛……
　　疼的无法忍受……疼的心都裂成了一片片……
　　耶和华淡淡微笑。看着那个有着灰白色发的男人渐渐走向他设置的陷阱……优雅的如同一只美丽高贵的百合……
　　大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉。忘记又能如何。记忆会消失。可是痛楚不会。即使你已然无心。可是终是会觉得疼痛。无法解脱……耶和华……
　　耶和华的表情一滞。脸上突然有些不好看。该死的精灵王是疯了吗？！竟然打开时空洞……时空混杂的话，波及的……
　　……无数轮回，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭……一场空虚……精灵王 白……这场爱恨情仇，白无法介入……对那个人的感情也已经随着自己的死亡结束了……
　　如今的苟延残喘，也不过是因为自己欠了爷爷一条命。才会活着在这世上……如今他不过一具行尸走肉……司其职责的傀儡而以……
　　我唯一能为你做的不过扭曲时空……让你能一时离开这是非之地……这是最后一次……这样做必然会惹怒耶和华，他必然不会放过我吧……这傀儡一般的生命必然会化为这世上的一缕尘埃……再也无踪迹……
　　到处都是时空洞的死亡之森，气流混乱……
　　隐藏了太多的生灵……
　　夜和元光陷在耶和华的结界里走不出来
　　……魔兽则是和一群长相妖艳魅惑的神秘种族打的天昏地暗……
　　而耶和华脸上越来越惨白……该死的白皇，简直是找死……
　　他正准备给隐藏的白致命的一击……
　　可是眼前突然迷漫了花粉……这是什么！
　　那些花粉凝结之中，耶和华的瞳光变的涣散，只剩一片无奈的柔软，与痴迷……喃喃之中，不知是在呼唤着什么……
　　没有了耶和华的阻力，时空洞越发变的狰狞，污黑……
　　森林里狂风大作，一片混乱……而灰发的男人却毫无所觉……
　　白眼神平静的看着眼前的这一切，淡然开口……
　　“你其实知道自己看到的只是幻境吧……可是那又如何……如同耶和华明明知道自己看到的只是幻觉，可是却依旧愿糊涂的沉溺下去……
　　像你们这样多好……还有幻觉可以依赖……而白却永远只能保持这样的一片清明……有时候太过清醒只是比什么都不明白更痛苦……”
　　不远处的有一个少年注视着灰发的男人……那眼神如同狩猎的豹子，一般锐利微笑……
　　别冲动。现在还不是冲动的时候……隐在黑暗中的一个人，焦虑的对少年说道……
　　可是却已经来不及……
　　比速度，他比不过自己苦苦守护的这个孩子……
　　呵呵……这样有趣的事，我怎么能不分一杯羹呢……若是我不冲出来。想必你也冲出来吧……我的速度可以越过时空洞，而你只会被吸走……少年的身姿张狂而美丽……透着孩子气的天真……
　　白叹气……美丽而勇敢……可惜还是太嫩了点……瞬息万变的时空洞又那里是音速能避的开的……
　　少年的速度是非常快的……快到叫人看不清……一眨眼的功夫便出现在了，灰发男人的身边……
　　一阵柔软缠绵的花香倾入我的口鼻……我呆滞的抬起头……恢复了一些神志。手上却传来了剧痛。
　　一个有着飞扬的浅绿色头发的少年，抓住我受伤的手……轻轻舔噬了几下。本来剧痛的手，竟然整个麻木的感觉不到疼痛了……
　　他看着我调皮的眨眼睛……“是曼陀罗的花粉。能止痛的哦……而且还会让人产生幻觉，你看到了什么……？”
　　我机械的想去扯他的手，可是全身都陷入了一阵怪异的麻痹，一点力气也没有……
　　我说，“放开我。他在等我……！”我指着面前的一片虚无，认真的说到……
　　我看着面前漂亮的如同精灵一般的少年。真是漂亮，可是还是没有前面等我的那个孩子美。他好想不高兴的样子。
　　“见鬼了。曼陀罗的花粉尽然和蔓殊莎华中和了……变成如此扭曲的迷幻剂……”
　　黑色曼陀罗――不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。无间的爱和复仇，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路……
　　有着浅绿色头发的少年，抚摸这自己胸前那朵形似与百合的美丽花朵，诡异莫测的笑着……美的如同一个精灵……
　　他说我叫焱罗，记住这个名字。这是将成为你丈夫的人的名字……
　　丈夫！
　　且不说我是个男的！
　　而且是素未谋面的陌生人！这个美的如同精灵一般的少年为什么要说出这样的话……我模糊的神志，任是被吓的清醒了几分……
　　“曼陀罗花代表了不可预知的死亡和爱。”
　　黑色的曼陀罗是这类花中最高贵的品种，是高贵典雅的神秘花朵.黑夜里的曼陀罗很象百合，花香清淡幽雅，但闻多了会让你产生轻微幻觉。
　　曼陀罗：沙漠中生长的被诅咒的花朵，大漠中，没有一个找到曼陀罗的人能够安然离开。清丽，枝叶妖娆，有剧毒。无解，也称情花……！
　　这种花，这一辈子你会永远无法忘记，这是我们之间的羁绊……少年清晰的声音在我耳边回荡……
　　却只是说了些我完全不懂的话……
　　焱罗又是谁！？
　　白喃喃的复述，曼陀罗花：光、暗界共有花种，仅生长于阴寒之地……那凝滞的表情俨然只是一个木偶，不冰冷，却好像没有了生命……
　　……
　　小心是缝隙裂开了，快点离开――――！……不知道是谁的声音穿破了我的耳膜……
　　已经来不及了……少年冲着远方张狂的笑……那笑容是单纯的。明媚的没有一丝阴郁……如同要冲破雾霭的阳光……
　　他突然的又转过头来看我，你给我记住了。不许忘记我……我总有一天我会去找你的……
　　那个少年突然的就消失了。如同只是我的幻觉……我看看自己的手，上面有一些晶莹的花粉……是莹色的绿……
　　不――――――――――――――――！我听到有人发出凄惨的叫声……可是我无暇回头……前面那个孩子还在等我……我走向那个黑洞洞，混乱一片的空洞里……

　　若花不曾

　　“如开，叶不曾落……
　　结局是否会有所回转，或者依旧只是堕入万劫不复……”
　　隐华 隐叶
　　“人生若然是初见。又当如何……
　　flowers, because flowers have been……
　　花落了，是因为它曾绽然……”
　　路西法……
　　“有花的时候甚至无法去触碰，因为害怕那花太脆弱，一触即碎……只是凝视守护着便觉幸福……虽然不是满足，却也足够……
　　那么无花的时候，是否该去空折枝呢……哪怕断裂，毁坏也没关系吧……”
　　毁。禁
　　耶和华……
　　看一看花花世界、梦一场、人哭、人笑、人输、人老、到结局又何曾不同。隐叶
　　耳边凌厉的风，还有混乱的惨叫……
　　我并不是毫无所觉……
　　可是我觉得有股奇怪的力量在牵引着我，叫我无法回头……
　　我走进那个黑凄凄一片乱流的洞……
　　人在那一瞬就失去了平衡，身体像是要被撕裂一般的疼痛着，骨头好像都已经被挤压撕扯的变形……剧痛使我的头脑越来越昏沉。直到失去意识……
　　……对不起……我的……我没有忘记你……从来都没有……我执着的想抓住那个微笑的比哭还悲伤的孩子……可是身体却完全不能动弹……
　　银发的华衣男子拖着虚弱的身体，赶到了死亡之森。
　　周围除了一片狼藉再也没有其他……暗部的情报真的变成这么不堪了吗。为什么这么大的事。却没有人告诉自己！他没有时间思量。也没有时间冷静的分析……
　　在时空洞关闭的最后一瞬，纵身越入了那诡异非常的时空洞……大不了就是死。这一步他不想走……可是……
　　他还有选择的余地吗……是属下的背叛。还是暗部的能力衰落……不管是哪一种。对他来说……都是叫他伤怀的……曾几何时。自己变得如此软弱……变得如此会伤春悲秋了呢……也许从一开始。自己就是个软弱的人……
　　好冷……！
　　我勉强睁开眼睛……眼前一片模糊……整个人都显得极其疲惫……身体剧烈的疼痛着……
　　隔了很久，我的眼前才慢慢变得清晰……我看看自己，看看四周。我赤身裸体的躺在桂花树下！而且还浑身怪异的扭曲的伤痕！身体还在发烧……深秋的风算不上刺骨，却也凉的叫人连心都发颤……
　　我搂紧自己冷的微微有些发颤的身体……环顾四周。确定没有人的情况下。才畏畏缩缩的从树下的阴影下慢慢的挪出来……为什么我会出现在这里。我不是刚刚还在房间里擦澡吗？！为什么却赤身裸体，昏迷不醒的躺在桂花树下……
　　还弄的满身的伤痕……活像被凌迟过一般……我这是怎么了！
　　不知道是高烧的原因。还是其他什么问题……我的身体虚软的几乎没有一丝力气……我无法快步的走。只能挪动自己虚软颤抖的腿往居民区走……
　　时间的4044年深秋……沉闷的空气毫无改变……透着叫人沉溺的腐败气息……连桂花清晰凝然的香也掩盖不了这腐蚀的气息……
　　我用布满伤痕的无力双手，用力扯住那腐蚀的认不清颜色的有些微微松动的金属楼梯……
　　短短的几十米楼梯……在虚弱异常的身体面前却成了一座巨塔……楼梯台阶，楼梯扶手，在我昏沉的头脑和模糊的眼睛里……都是剧烈晃动的……犹如地震了一般……脚下只觉一片虚浮……完全没有平衡感……
　　我喘着粗气……极力拖动自己无力的身体……虚软的发抖的身体却怎么也不听我的指挥。晃晃悠悠半个多钟头过去了，我却还是没有走到自己的房间……那扇破落的铁门，摇晃着，直叫我觉得遥不可及……
　　身体已经没有一丝力气……我喘着粗气，呼吸不畅的感觉非常不好。我还觉得轻微的恶心……却什么也吐不出来的感觉非常的糟糕……如同溺水……
　　或者更像坐了长途的汽车，剧烈的晕车……整个身体都在混乱的翻江倒海……
　　其实科技发达的现在已经有那种非常平稳，不会叫人晕眩的舒适的车子……可是没有钱的我却依旧是只能坐那种破落不堪，动荡的厉害的车……
　　我只做过一次……却晕的七荤八素……此后再也没有试过……我实在是无法忍受那种恶心至极的感觉……
　　我觉得自己随时会晕倒……可是如果真的晕在这种地方……如果真的赤身裸体昏在这种地方……等到天亮有人看到的时候。
　　那我必然会成为一个叫人厌恶的暴露狂。成为被人指指点点，茶余饭后的笑柄。那种事，太叫我难堪……仅有的理智，支持着我使我不至于昏倒在地……
　　我深深吸了几口气，抬起自己有如千斤重的腿……继续往上爬……
　　脚一滑――――――！
　　噗通一下！
　　我用尽全力想抓住扶手，却无奈疼痛的双手如同被压碎了一般没有一丝力气。一用力就剧痛难忍……控制不住的松手……
　　下一秒，我便成了一个冬瓜……快速的从楼梯上滚了下去……我尽可能的想护住自己的头……可是无奈快速的滚动的动荡之下，根本什么也做不到……
　　碰――――――――――！
　　的一声巨响！
　　撞的眼冒金星的我终于落了地，快速的又滚出了好几米……狼狈的撞在了僵硬的水泥墙上……头被撞的震颤，血从额头慢慢的流下里……留的满脸都是……
　　那血温热的触感……和身体因为滚落楼梯受伤带来的火辣辣的疼……形成了鲜明的对比……
　　疼痛！
　　其他的感觉都好像变钝了，只觉得无尽的疼痛……极痛的身体怎么也爬不起来……我虚弱的呼吸着……
　　我还是想不起为什么明明自己是在房间里擦身擦的好好的，为什么却出现在桂花树下。而且还是□的！自己记忆力应该还没有差到这样的程度吧！
　　当然我对自己的记忆力并不确信……也许真的是自己抽风一般的去了桂花树下，然后记忆力太差忘记了……
　　当我还头脑短路的苦想的时候……
　　面前突然出现了几个容貌凶恶身着同样白衣的男人……
　　那几个人全部死死的盯住我。我尴尬的缩紧自己的身体……
　　赤身裸体的、自己在这些人眼里一定是一个狼狈的变态吧……我不想说自己的脸皮有多薄。可是□裸的被人这么盯住也多少会紧张和不自在……痛到麻痹的身体，却连挪动一下也做不到……
　　他们用流利的英语不知道在说些什么……虽然听不懂。可是我却直觉的觉得不安……这些人怪异的眼神叫我胆寒……
　　是这个人吗？A男用英语问同伴……
　　应该是吧！B男看着卷缩在地上瘦弱的男子，那满脸的血污，根本就看不出原来的样子。口气有些不确定……放高利贷的时候，经手的是部里的另一个小组。债主的信息他也并不清楚……
　　债务人逃跑是不常有的事。而经手这笔债务的那个小组。刚好有其他任务，无法回来……原本态度乖顺，非常合作的债务人。突然逃跑……
　　他就仓促的接手了这个债务人……那个人逃跑的非常快，他们就只能一路狂追，追到这里……连债务人的资料也没时间了解详细……
　　C男是个急脾气……抓起地上的男子就往外面拖……拍卖会马上就要开始了你们几个还磨蹭什么！依然是流利的英语……
　　另外的几个人也就没有时间在细细的确认……必尽时间的确不允许他们迟疑……
　　那几个喋喋不休的讨论着什么的人，突然停了下来……
　　其中一个快步向我走来……
　　“你们要干什么――――！”
　　我惊恐的去扳，突然扯着我手臂的手……
　　我不知道这些人想干什么！却莫名的觉得惊恐和不安――――！
　　我用尽全力，无奈虚软的过了头的自己却怎么也挣脱不开……
　　也许是因为我反抗的厉害……其余的几个人也围了上来……
　　我被压制住，身体好像是被钉上了十字架……再也无法动弹……
　　我像是一只等待宰杀的猪，被粗暴的拖着……也许是我大喊大叫，叫的他们厌烦了……
　　其中的两个人走过来，一个扳着我的头，另一个嘶喇嘶喇的撕下土黄色的胶带。在我嘴上极其粗暴笨拙的贴上好几层的胶布。那并不熟练的动作，透露出他们并不擅长这样的事……
　　我又急又怕。又疑惑……我不知道他们为什么突然的想绑架我！我应该不曾和他们有什么仇怨才对……我想问。可是我被紧紧封住的嘴除了哼哼再也发不出其他声音……
　　这到底是怎么了！到底是发生了什么――――――！
　　灰暗的天空中什么也看不见，没有星也没有月……只有迷漫了眼睛的血……红的几乎让人产生灼烧错觉的红……凝成了伤……
　　我觉得自己忘记了什么……因为心里空荡荡的少了一块一般……还有被捆绑在一起的双手……总觉得自己的右手是多余的。是不应该存在的。是没有的……
　　漆黑的车厢里，尽管身体被牢牢捆住，尽管我的身体没有一丝力气，可是恐惧和不安还是促使我拼了命挣扎着……
　　D男脾气极其火爆，看着地上被捆成一团。却任想蠕虫一般拼命的折腾的赤身裸体的男人，怒气就冲上了脑门。
　　这该死的小子，摔成这副惨样。还这么能折腾！你他妈的给我安静点……D男一拳挥在瘦弱的男人脸上……也不管面前虚弱的男人是否受的了……
　　嘭DDDDDDDDDDD！
　　的一声钝响……
　　剧痛侵袭而至，我的瞳光开始涣散……昏沉的头脑终于支持不住……昏了过去……

　　晦暗如梦

　　黑暗……
　　黑暗……
　　黑暗……
　　是无尽的，无望的黑暗……
　　“你终是要离开我吗……你终是忘记了我吗……”面前一个10多岁的看不清面目的孩子，他按着自己的胸口……喃喃自语……看不到痛苦的表情，那声音里缓缓流露出的忧伤……确是易于言表的……
　　我不知道自己为什么觉得心口的地方剧烈的疼痛。我想把他搂着怀里……我想安慰这个悲伤的孩子……可是身体却不能动……嘴里也说不出话……
　　冰冷的雨幕中，那个孩子摇摇晃晃的走着……身上的衣服已经湿透了……艰难的在空旷的街道上走着，趔趄的摔了好几跤，却仍执着的不知道在寻找着什么……
　　我想去扶他，我想叫他停下来。我看他那虚弱的样子好像随时会晕倒……我觉得自己像是窒息一般的难受……
　　可是尽管我极其焦急，却还是什么也做不了……
　　一个撑着黑色大伞的男人尾随而至，将那个虚弱的孩子抱在怀里……那个男人一开一合的嘴里说的什么，我完全听不到……那个孩子扑腾挣扎了几下，便再也不动一下……估计是昏倒了……
　　侧面的角度，我看见了那个孩子白皙的侧脸，紧闭的眼睛里面，掉落出一颗晶莹的水晶，下一秒，整个的裂开开来。如同一朵落地的梨花，摔得四分五裂……再也无法拼凑……
　　“别离开我……别忘记我……别丢下我一个人，求你……”昏迷的孩子那颤抖的凝滞着无限哀伤，与脆弱的声音，几乎刺伤了我的耳膜……我不明白为什么我的身体会这么的痛！？
　　那个男人将那个孩子搂在胸口……满脸的独占姿态……
　　他转头面ξ业姆较颍诡异的笑。“他是我的，我不允许任何人把他抢走……”
　　“你这种多余的人就去死好了……”
　　莫名的我觉得他好像看的见我。那些话好像是故意对我说的……
　　我莫名的觉得难受。我甚至有种想把那个孩子抢过来的冲动……
　　E男看着抗在肩上的男子。不满的哼了一声……你他妈的到底要装死到什么时候……一甩手，直接将男人丢在滑腻的瓷砖地面上……
　　我想问些什么可是突然的整个人突然的天旋地转……我听见嘭的一声巨响……然后是激烈的痛楚侵袭了我的神经……
　　眼前没有了雨，没有了人，只余一片空白……
　　剧痛中我勉强的睁开眼睛，我觉得我的五脏六腑都被摔移位了……我歪在冰冷的瓷砖地面上，疼的几乎无法动弹……
　　我勉强抬起头，迎面确是冰冷的水，劈头盖脸的浇了下来……冰冷的水是极其刺骨的，冷的叫我无法忍受……我本能的挣扎的想逃开。可是却被面前的几个凶恶的男人狠狠按住……
　　水从水管里迸涌而出，激烈的冲在我的身上……那些水冲击着身体伤口的剧痛，如同活剐，使我几乎又一次昏厥……可是那冰凉的水，却刺激的我清醒无比……怎么也无法昏倒……
　　我不知道那个澡洗了多久……我唯一能感觉到的，就是身体又疼又冷。冷的已经僵硬，除了颤抖再也做不了其他动作……
　　你们这些混蛋……放了我……放……放了……放了我……我的声音是激颤的，断断续续的好像随时都会消失，孱弱的如同呻吟一般无力……
　　一条白色的浴巾被扔在我的身上，我想用它裹住身体……可是僵硬的手却怎么也抓不住那薄薄的布料……一个男人抓起我的手就往外拖，我的身体还是湿答答的，那条浴巾岌岌可危的挂在我的身上……
　　我非常的惊恐，我不知道他们要把我拖到哪里去……我想挣扎。可是身体却没有一丝力气……
　　“放开……放开……放开……我……唔”我觉得他如果在用力一点我的手就会被拉脱臼了，拖动时挨着地面的皮肤也是火辣辣的疼……
　　明明无法忍受这样粗暴的对待，可是我却连挣扎的力气也没有……我唯一能做的只是歪在地上拼命喘息……
　　我不知道自己被拖了多久，直到到了一个昏暗的包厢。那个凶神恶煞的男人才粗暴的甩开我的手……
　　奢靡的包厢里的灯光被打亮……有一个带着白色麻织手套的男人，扳起我的脸看了几眼。还不等我挣扎。就已经摔开我的脸。满脸的厌恶……
　　“你们这些王八蛋怎么办事的。你们看看自己都抓了什么货色回来……出去这么久……就带了个这么丑的男人回来。你们说，那么丑，又满身是伤的老男人。当□拍卖，你们几个猪头会掏钱吗……”
　　“你们这些猪头，简直是……简直是把彼岸笙易的脸都给丢光了……等易哥回来看他怎么收拾你们几个。”
　　几个面容凶恶的男人统统满脸惊恐的跪倒在地，几乎是异口同声的说，“阿蝎哥，你可一定要救救兄弟们阿……千万别告诉老大……
　　如果让老大知道我们办事不利，我们会死无全尸的……”那惊恐惶惑的表情，昭示了自己的老大有多可怕……彼岸从来不养废物……进入彼岸不易。出去更难……只有走进来，爬进来的……出去只有躺着出去……结果只有死……
　　彼岸几乎什么生意都有涉及。毒品，军火。人体器官买卖……只要是能谋取暴利的都会去做……这其中有许多的事都是违法的。为了不留下把柄。以绝后患……活人是不能脱离这个组织的……
　　蝎扶了扶额头……“算了，这次算你们运气好。还好笙哥不在。否则你们几个猪头还能这么活蹦乱跳吗……这件事对谁也不能透漏。否则我也保不了你们。你们都下去吧。这里我来处理……”
　　“这个男人叫拖走吗？阿蝎哥……”其中一个人，问。
　　蝎挥挥手，“这个人我会处理，你们还不快滚……”语气明显的不耐起来。为什么自己的手下尽是些草包！
　　我不知道他们用英语叽里咕噜的说些什么。我只看到那些本来凶神恶煞的男人，被这个穿着性感身上坠满金属饰品，头发染成冰蓝色的漂亮男子，训的如同哈巴狗一样，然后灰溜溜的走了……
　　蝎看着面前挂披着浴巾的瘦弱男人，眼睛里诡光流动。你可别怪我。谁叫你运气不好……
　　拍卖会马上就要开始了。只能用你充数了……
　　蝎打开包厢里做工华丽精致的柜子，取出一只一次性针管，和一瓶几毫升装的淡红色药液……
　　将针头技巧的插入瓶中，抽出药水……
　　我不知道那个男人想干嘛……不远处的男人在用针管抽着一种淡红色的液体。我不知道那是什么……只是那不怀好意的笑容，实在是叫我不安……
　　我看他熟练的把瓶子扔进垃圾桶，然后不紧不慢的像我走来……
　　然后我眼睁睁的看着那冰冷坚硬的针管扎进我的身体……胀痛的感觉并不好。
　　身体却疲惫虚弱的连挣扎也做不到……连话也说不出来……
　　虽然这不是什么好东西……可是却有补血凝血的作用，还能多少让人精神饱满……蝎看着面前微微发颤，精神萎靡的男子，不怀好意的说道……
　　但是，现在你得先睡一觉呢……
　　我不知道他一开一合的嘴里，说的英语是什么意思。只是眼皮越来越重……奇怪的是身体上钻心刺骨的疼痛好像消失了。只是觉得困，觉得累。怎么也睁不开眼……鼻子里隐隐约约有一股温软缠绵的香慢慢在倾入我的身体……
　　“暗香浮动……的味道很不错吧……”彼岸笙易的迷香向来都是最上乘的……没有几个人抵抗的了……
　　我不知道自己身在何处。一个陌生的，却让我莫名的有熟悉感的，甚至错觉熟悉到心痛的男子。一身不属于这个时代，好像是中国古代的衣袍的锦衣华服的束冠的男子，身体紧密的和我贴在一起……
　　“你希望被谁弄？沐叔吗？！”冰凌般的声音如冰一般的冷，刺的我觉得耳朵疼，心揪扯着疼！
　　声音却是没有情绪的――！相反的是男人的脸，越来越狰狞扭曲的脸……
　　听到这样的话，我完全不知所云，只是本能的拼了命的要挣脱……
　　他看着我像发了疯一般要逃脱他！不由的皱眉！
　　“你个贱人，最好给我安静点！否则我就把沐严叫过来！叫他看看你下作的样子！”
　　不我不要被人看见！这副羞耻的样子怎么可以被人看见！我不知道为什么自己会被这么绝美的人□！沐严有是谁？！
　　但是！绝对的不可以……！在也太可怕了！如果被人看见！那我这张老脸都要丢尽了！恐慌！害怕！
　　！“你个不要脸的贱――－人！”我不知道为什么他要这么恶毒的骂我。那声音里透着无限的妒忌！愤怒！恨！
　　他线型完美的唇边冷冽的撤出一丝冷笑――！故意的放开手！我没时间去想为什么自己会遭遇这样的事。只是本能的，拼命爬走！在我拼了命就快要脱离他的身体的时候――――！
　　残忍的！猛的用力一拉，使我重新的坐回到他腿上！满意的看到我因疼痛而颤抖痉挛的声音，很那痛苦的悲鸣声！这个人怎么这么恶毒……看见我痛苦就这么开心吗？……
　　我想说话，可是喉咙烧灼一般的疼，怎么却发不出一个音来。我想挣扎。可是身体却完全没有一丝力气……
　　“你不是想逃吗？！好你逃给我看啊！有本事你就逃！敢逃试试！在想逃！我就掐死你！”那冰冷的声音，疯狂！嫉妒！愤怒！矛盾！冷冰冰的窜进我的耳朵里。
　　我条件反射一般的剧烈的颤抖了一下……我不知道为什么自己莫名的害怕着面前的少年。那是一种深入骨髓的恐惧……
　　比起那份深刻的恐惧。我觉得自己的心里满溢着令一种情绪……眷恋，不舍。心痛……混乱的翻搅着，我分不清自己到底是什么感受……我看着少年那疯狂的有些扭曲的脸。莫名的我很想好好珍惜面前这个人。身上因为粗暴的动作而产生的剧烈疼痛好像也不见了。
　　我想伸出手去触摸他的脸……我的手却没有一丝力气。只是抬手也觉得手在剧痛。颤抖的手怎么也无法抚上面前少年的脸……
　　我拼了命抚上去……嘴里是自发自觉的发出了声音……“汐DDDDDDDD！”
　　我不知道为什么说出这个字的时候，我为什么会觉得那么难受，那么悲伤……
　　似有无尽的不舍，与眷恋……那么悠远，那么绵长。千年，万年。或者更久……久到叫人遗忘的地步……却致死不休的纠缠着我……
　　脑袋里极其混乱，本能的我，我还想说什么！也许是我嘴自发的还想说什么。与我的意识无关。
　　可是眼前突然一片白光！刺目的光激的我本能的闭上了眼睛……
　　在睁眼时身上的重压已经消失……我浑浑噩噩的抬眼……浑身虚软的没有一丝力气……
　　昏暗的灯光照耀在我的身体上，四周迷漫着一股淫靡迷乱的香……
　　我抬眼看去，却发现自己在歪倒在精致华丽的大床上，那床上铺满黑色的薄纱。挂在黑色的蕾丝幔帐……黑纱上落满红色的玫瑰花瓣。床非常柔软，我的身体微微陷在柔软的床垫上。几乎舒服的又要睡着。
　　可是面前的一切却逼得我我得不保持清醒。
　　高台之下，是一片片整齐奢华异常的座位……
　　高台之下是一片晦暗，那些椅子几乎都看不清颜色……那满座的台下的人几乎完全看不见，而且他们都带着金色的金属面具……完全看不清面容……
　　台下的人形形□，一个个都是衣冠楚楚的。有名望有地位……可是却带着面具……掩饰着他们。只是衣冠禽兽的本性。
　　我不知道发生了什么……台上那个貌似是司仪的美丽丰满的女人，用尖细高昂的声音喋喋不休的不知道在说些什么……
　　但是我隐约知道那多少和我有关……她每用英语说几句话，就会斜我一眼……我来不急去想那被中国古代男人□的鲜明记忆是否是真的！
　　我的脑袋已经是一堆浆糊。几乎无法思考……
　　高台之上，有两个穿着黑色紧身，且极其性感暴露的皮衣的少年像我走来……那稀少的布料几乎遮不住敏感的部位……
　　那两个少年走近我，熟练的将我从那奢华美丽的水晶床上扯下来，我无力的身体，虚软的歪在红色的微微有些麻质的粗糙的地毯上……
　　粗糙的质感使我几乎感觉不到的伤口的疼痛变得鲜明了起来……
　　链接着七彩斑斓的水晶床柱，锁着我的右腿的银色链条，因为身体被扯落，发出清脆的锵啷的脆响声……
　　我想逃。我想喊救命。可是我的身体却没有一丝力气，喉咙里也发不出一个字来……
　　那两个少年看似纤弱，其实力气大的出奇……轻易的就扳开了我的双腿，其中一个少年在我身后，扶住我软的如同一滩烂泥的身体……我坐在冰冷的地毯上，双腿被大大分开……灯光并不刺眼，却足以将我照的清楚耀在我的身体上……我难堪的闭上眼睛。身体止不住的颤抖，却连合上双腿也做不到。在到底是怎么了！到底发生了什么！我现在是在哪里！
　　不安！
　　惶恐！
　　我不知道为什么本来还吓的清醒的头脑突然开始昏沉，身体不正常的燥热起来……我不知道那是什么感觉……直觉有一股热流在往自己的下腹流窜……
　　“哈 ――――！”
　　“呼――――――――！”
　　不知道为什么我觉得自己好像整个人都要热的冒烟了，呼吸越发困难，我喘着粗气……却发现呼出的空气，都带着灼热的水雾……我这是怎么了。难道感冒又恶化了吗？！我昏昏沉沉想着……

