   

　　《狮王》短篇完结
　　严是一只很强悍的成年雄狮。
　　在三年前轻易地打败两个雄狮後，成功的接管了现在的这一群母狮。
　　但是当时的严并没有按照惯例捕杀雄狮遗留下来的幼子。
　　他不屑。
　　於是他选择了放逐他们。
　　其中一只反抗得很厉害的幼子被他一巴掌扇飞，鲜血染红一头柔软的绒毛，当场就瞎了一只眼。
　　“滚。”
　　严淡淡地说道，结实而彪悍的身躯在幼狮们的眼中如同不可战胜的魔王。
　　瞎了一只眼的幼狮死死地盯著严，最後带领著另外几只幼狮离开了这个地盘。
　　严的情绪没有一丝变化。
　　这群幼狮不可能活下来。
　　他们只有半岁，仅仅只是一个孩子。
　　而接管这个母狮群的三年以来，严极为强悍的的攻击力让他打败了一个又一个的挑战者。其中最激烈的一次，有四只外来的雄狮企图入侵他的地盘，当场就被他咬死一只，另外三只溃逃。
　　严的地位依旧屹立不倒。
　　他是这一区域最强悍的存在。
　　这一天，他如同往常一样惬意而慵懒的躺在树下，看著身边玩闹的幼子，懒洋洋地打了个呵欠，一头浓密的鬃毛光滑而柔顺。
　　而他的周围同时还躺著几只身形优美的母狮。她们是这几年来，新加入的年轻母狮。
　　突然，一股可怕的杀意让严猛地站了起来，警惕地盯著某一处灌木丛背後。随即，他看到灌木丛背後悠然地走出三只非常年轻的雄狮。
　　严皱著眉冷冷地盯著他们，身躯自然而然的进入攻击状态。
　　而母狮们则畏惧又惊W地看著那三只雄狮。
　　那是她们目前为止见过的，最漂亮也最强悍的雄狮。尤其是走在前面的那一只，毫无赘肉的身躯拥有著完美而有力肌肉线条，覆盖在身躯上的皮毛更是在找不到一丝多余的杂色，通体的金黄。
　　只是让她们略为遗憾的是，这只年轻的雄狮那张漂亮的脸上有一只眼睛似乎瞎了，瞳孔是鲜红色的，外面还覆盖了一道狰狞地疤痕。
　　可即便是这样，她们仍旧控制不住的产生著一丝期待。
　　期待著这三只优秀的雄狮能打败现在的严。
　　因为在心里，她们对严有一丝不满。
　　严是一只不合格的雄狮，虽然他的存在充分保证了狮群的安全，可他只宠幸固定的两只母狮，对於其他的母狮却没有交配的意思。
　　这种死板的雄狮让她们不满。
　　严第一次感到了危机，即便对方并没有像其他的挑战者那般狰狞地对他低吼，合围。
　　仅仅只是冷然而傲慢地站立著，就让它感觉到了通体的寒意。
　　尤其是当对方的瞳孔冷漠的扫过他全身的时候，他就有一种说不出的惧意。
　　但这种情绪仅仅只是维持了一下。
　　他毕竟是这一区域的王者，正值巅峰状态的成熟雄狮，所以他当即选择了进攻。
　　“吼~~~”
　　他张开著锋利的牙齿狠扑向其中一只雄狮。
　　十分锺後。
　　战斗结束。
　　严一只腿被咬瘸地趴在草地上，鬃毛散乱的他金黄色的双眼满是不可置信的绝望。
　　他被击败了。
　　竟然在对方只派出一只雄狮的情况下被狠狠击败了。
　　他不是没有想过这一天，随著年龄的增长他早晚会被新的雄狮替代。可是，在自己巅峰状态下被一只明显才刚刚成年不久的雄狮击败，则是他怎麽也无法接受的。
　　可事情还是发生了。
　　“你们赢了。”压制住内心的痛苦，严撑著巨疼面色冰冷的站起来。按照狮群的惯例，他现在要离开这一区域，而他的幼子则会被新来的狮王杀死。
　　他尽量让自己站直，背脊也挺得直直的，看起来依旧英气逼人，只是他那只因为巨疼而颤抖的前肢显现了他这时的脆弱。
　　母狮们默默地看著他，他正要转身离去，突然两只母狮在犹豫了片刻後带上幼子不舍地跟上了他。
　　在瘸了一只腿的情况下，严不可能捕猎，只能活生生地在野外饿死。
　　而她们怎麽可能看著一直保护自己的丈夫在野外悲惨的死去。
　　严看著跟来的两只母狮，突然有些感动，轻轻蹭了她们一下，正要一起离开，那只脸上有疤的年轻雄狮却沈默的拦住了他们。
　　没有攻击的姿态，却是无懈可击的危险。
　　尤其是那只森冷的血红色瞳孔，让被盯著的严背脊一阵阵地冒出寒意。
　　严沈默地看著他片刻，对方却依旧沈默，没有让开的意思。严垂眼思绪了片刻，转头对那两只母狮低沈而缓慢地道：“你们还是留下吧。”
　　跟著他的生活太过危险，他不但不能保护她们，甚至会拖累她们。
　　他不能这样。
　　而况，这三只年轻的雄狮也不会让狮群少了母狮。
　　两只母狮相互看了一眼，最後不舍地的接受了严的提议。
　　她们正要往回走，接下来的一幕，却让严整个身子惊呆了。
　　只见那只红瞳雄狮淡淡的一声令下，另外两只年轻的雄狮突然扑上来，瞬间就杀死了那两只母狮，刺眼的鲜红溅了严的一脸。
　　“不！！！！”
　　严发出了被逼到绝境的凄厉怒吼，他难以置信地瞪大双瞳，随即猛地扑向那头一直没有出手的红瞳雄狮，豁出性命般地狠辣。
　　即便是死，他也要咬破他的喉咙！
　　可现实却是残酷的。
　　他被用力地扇倒在地上，而後双目所及之处，他的孩子们被残忍的捕杀，昔日还柔软的小身躯变成了一块块被撕开的血肉……
　　而那两头母狮，也同样被撕得粉碎。
　　这种近似乎变态的残忍让狮群都颤栗了……
　　“为什麽……”严努力地像要爬起来，可是头部的一阵阵晕眩让他只能痛苦地趴著，眼睁睁地红瞳雄狮一步步朝他走来。
　　他不明白，为什麽他们连那两只母狮也要杀害……
　　通常新加入的雄狮为了保证自己血脉的延续，会杀了前狮王的幼子，让母狮们重新进入发情期与之交配。
　　可是，却没有理由杀任何一头母狮。
　　就在严以为自己也要被杀死的时候，他却被红瞳雄狮咬住脖子拖到了不远处柔软的灌木丛里，而另外两只雄狮也甩了甩满是鲜血的鬃毛，步骤优雅的跟了上去。
　　留在原地的母狮们面面相窥。
　　她们都被搞迷糊了，虽然刚才的画面很血腥，但是她们却感觉到那三只雄狮对她们没有猎杀的意思。所以她们并没有逃开。
　　“严估计死定了……”其中一只母狮道。
　　“没有办法， 差距太大了。”另一只母狮摇头。
　　“他们好强壮，而且非常的威猛，简直是比严强太多了……”
　　“对对，你看了他们的腰身没有……太有力了……我可以想象那种猛烈的感觉……好期待……”
　　她们的担心随即变成了对未来生活的幻想……
　　而其中一只特别年轻的母狮却好奇的摆了摆耳朵，朝灌木丛小心地走去。
　　不知道为什麽，她想看看他们。
　　可当她偷偷的探头看向灌木丛背後，却发现了怎麽也不明白的一幕。
　　前狮王低低地怒吼，绝望而愤怒。
　　他瘸著腿似乎想逃开围著他的三个年轻雄狮，却被轻易的推倒在地上，而且包围圈也越来越小。
　　“你们是在羞辱我麽？要不就杀了我，要不就放我走！”成熟的前狮王愤怒了。
　　他从来都是高傲的存在，对於敌人他情愿英勇的战死，也不愿意如同一只被猎食动物玩弄的弱小猎物般，不停的被推来推去，然後压住放开。
　　“呜！”话还没落，他再度被推倒在地上，身子撞在了血瞳雄狮的怀里。而後者顺势低头一咬他的脖子，猛地一翻将他腹部朝上摔在了草地上。
　　随即强悍的身子压了上去。
　　而严只感到眼前一花，就被红瞳雄狮居高临下的俊美面孔惊得浑身一僵。
　　“你还记得我们麽？”红瞳雄狮淡漠地开口，跟严低沈而磁性的声音不同，红瞳雄狮的声音有著一种无法言语的清冷跟性感。
　　“什麽？”严疑惑的皱眉，显然并不记得。
　　“……”一直都淡漠地红瞳雄狮双眼狰狞地一眯，突然低头就咬上严的脖子。
　　“呜！”
　　窒息感让严痛苦地挣扎，可是他受伤的前臂根本就推不开身上的强悍身体，对方火热的体温更是仿佛将他烫伤般紧紧的贴著他。
　　就在严以为会被活生生咬死的时候，脖子传来一种奇怪的触感……
　　原本单纯的啃咬中竟是像夹杂了舔舐……
　　可是窒息让严一阵阵的晕眩，一直都反应不过来。随即那种残忍又暧昧的啃咬一路下滑，竟落到了他的双腿间……
　　“你干什麽……呜……嗯……”严愤怒地像要翻身，却被随即压上来的另外一只雄狮用爪子按住了上身。而他的口腔也被对方的舌头不容抵抗的侵入……
　　而第三只雄狮也围了上来，低头的用舌头舔著他的身体。
　　在一旁偷偷看著的母狮默默地吞了一口口水，依旧震惊得言语不能。接下来的一幕更是让她有种晕过去的感觉。
　　只见严恼怒地咬了一口那个深吻著他的年轻雄狮，後者吃疼的一摆头，转而咬向他的耳朵，又扯又舔地感觉让她一阵脸红心跳。
　　而舔著严下身的红瞳雄狮趁严反应不过来的时，突然朝他的身体再度压来，那强悍而有力的腰身牢牢抵住严的下体。严本能地一缩，还没来得及反应，就被对方的粗大用力地插入，剧烈的撕疼让他情不自禁地一声低吼，痛苦而愤怒。
　　随即疯狂地挣扎起来，显然不能相信眼前的一切。
　　但他的身体依旧被另外的两只雄狮牢牢压制，无法抗拒被一次次撞击到体内。
　　“呜……你疯了……”严被撞得鬃毛散乱，他绝望地想要弓身咬开对方，可是下身的抽插又猛地加重了几个力道，疼得他身体都软了，声音竟有些发颤的脆弱：“不，不要再动了……啊……不要……”
　　母狮看到前狮王的凄惨跟脆弱，再度吞了吞口水……一边感叹红瞳雄狮的强悍，一边突然觉得严这副摸样莫名的让她心痒。
　　严从来都是严肃而强悍的，即便面对那当时那四只雄狮，他都从来没有退缩软弱过。
　　可现在这副低声求饶，凌乱狼狈的摸样……
　　就在母狮越看越入神的时候，一只雄狮突然收回舔舐的舌头抬头盯著她，那森冷的，富含杀机的眼神让她瞬间如陷冰窖，顿时连滚带爬地跑开了。
　　这一个小插曲让被牢牢压著的严抓住一瞬间的松懈猛地从红瞳雄狮的身下挣脱出来，也顾不上前肢的疼痛硬是跑了出来。
　　可是他还没逃开两步，又被另一只通体偏白的漂亮雄狮扑倒，背部朝上再度被死死地按在地上。
　　“你竟然忘了我们……不能原谅……”白色的雄狮声音嘶哑，似带著怨气。
　　“混账，放开我……不……啊”
　　严痛苦的摇头，前爪企图爬开，可是他颤抖的腰身却被对方过於有力的尾巴略微抬起，然後再度一疼，那残忍的凶器用力地插入他的体内……
　　又热又大，疼得他一阵巨颤，屈辱地低泣起来，柔软的鬃毛痛苦的颤抖。
　　一个就算了……竟然还来另一个……
　　“吼！！！”红瞳雄狮显然恼了，双眼一红就要扑过去咬开白色的雄狮，後者一边用力地插入严，一边转头怒吼：“怎麽，你想违背我们当时的约定麽？”
　　“吼！”第三只雄狮也低吼著看向红瞳雄狮，警告意味十足。
　　“……”红瞳雄狮不甘心地眯起眼睛，情欲还没褪去的双瞳冷冷地盯著他的兄弟。
　　他没有忘记当初的约定，三个人共同羞辱这只雄狮。
　　可是，他现在後悔了……
　　但是他又不能对自己的 生死兄弟下手。
　　再者，如果要侵犯一个不愿意配合的雄狮，他一个确实很难办到。
　　“你们三个死变态……”严对他们的行为忍不住下了评语。却不料三个家夥的视线瞬间凝聚到他身上，後者一缩，双眼因为他们的眼神流露出恐惧……
　　“看来很有精力嘛……”
　　“我们应该更努力满足他不是麽？”
　　“今晚上他不用睡觉了，呵呵……”
　　三兄弟默契地一致对外。
　　严瞬间想咬了自己的舌头。
　　於是这天的晚上，是他一生的噩梦…………
　　他常规人生发生了扭曲，而原因，是因为他以前没有按常规杀了前狮王的幼子。
　　*　　 *　　　*
　　对母狮们来说，这个季节或许是捕猎的好季节。
　　她们通常能轻易的捕获很多猎物。
　　但是她们依旧高兴不起来。
　　因为新来的三头年轻雄狮根本就不跟她们交配……倒是一直都守在严的身边……
　　当然，与其说是守，不如说是看管。
　　严，那只从来都是奔跑在草原上，如同王者一样骄傲而威严的雄狮此刻却颓废地趴在草地上，像只发呆的瘟鸡。
　　那是必须的。
　　每天都被三个雄性狮子侵犯，他情愿去当真的瘟鸡。
　　他不是没逃过，脚伤好了後趁那三只睡了後跑的。
　　可是马上就被抓回来了，面对三只愤怒而精力旺盛的年轻雄狮，他的下场可想而知。
　　“你为什麽还没有怀孕？”
　　这个时候，那只毛发偏白的雄狮突然趴在他身上，一边舔著他的耳朵，一边暧昧地低问。
　　“麻烦移步旁边的母狮……你会实现愿望的……”
　　严淡淡地道。
　　这三只瞎眼的，连公母都搞不清楚的变态。
　　“不，我再努力下，你会怀上的。”白狮低笑，强悍的身躯再度压上了严的躯体。
　　严大吼：“！#￥#￥%￥”
　　一边的母狮们也内心咆哮：“#%￥#……￥%&%……&”
　　──────────
　　最近几个月确实忙了点，主要是画稿跟家里的事情。
　　文一直坑。实在当各位妹子久等了，抱歉抱歉。
　　最近好些了，但是在继续写枫无涯前我先更两篇完结的短篇给大家看看，就当是道歉的礼物。我自己也喜欢热热身。
　　因为是完结的，所以你们不用担心坑。
　　连续四天都会有文。
　　希望大家能支持，都是完结的。



　　《无语言伤》

第一章 闷骚大叔受，年下 养成
　　无语言伤
　　“倒茶。”
　　“买烟。”
　　“卧室跟大厅都再打扫一次，那边还有灰尘。”
　　“什麽？晚上跟女朋友约会？不准。我的肩膀酸，你要留下来帮我按摩。”
　　“怎麽，想拒绝麽，以前谁照顾你的？你小时候没吃没穿快要饿死在家里的时候是谁救你的？”
　　“去按摩院？我不喜欢陌生人碰我。”
　　房间里，我抽著烟，面无表情的翘著二郎腿看著我对面的高中生。
　　老实说，即便我这般挑剔的人，也无法从这个家夥的脸上找出一丝瑕疵。倒不是说他长得很漂亮，而是气质完美的修饰了他的整个五官。
　　此刻他显得有些无奈，那清爽的眉毛微微皱著，苦笑著答应了我的要求。
　　而我则变本加厉的硬是把他强留到了一点才放人。
　　中间他接了几个电话，都是女友打来的，但因为我的坚持，所以女友一次比一次哀怨。
　　这让我非常的愉快。
　　事实上，我也只有靠这种任性来平衡一下心情了。
　　虽然我不愿承认，但是我这种行为简直像不甘心儿子嫁出去的老妈一样，变态又固执。
　　其实我跟他不是什麽特别的关系。
　　严格来说只是毫无血缘关系的熟人而已。
　　小时候这家夥家庭条件很差，父母离异，负责抚养他的母亲则经常不回家，在几乎被半抛弃的状态下他过的很差，吃穿几乎是没有的，一次还差点饿死在家里。
　　我那个时候估计也是个善良的人，最後竟把他抓来照顾了。
　　结果这个家夥的母亲就干脆把人直接丢给我，人更少回家了。
　　毫无责任心的烂女人。
　　我刚开始确实只是单纯的想要照顾他，没有什麽其他的心思。
　　可随著他一天天长大，我发现自己竟然对他有遐想，甚至有时候视线都离不开他。
　　这简直是变态。
　　可是我控制不住这种心情。
　　但幸好我能控制自己的行为，所以一次也没有对他做出任何肢体上的暧昧。
　　我还没有猥琐到对青少年出手的地步。
　　而况是对一个自己养大的孩子。
　　这天我又将他叫来给我当模特。因为我的是个职业画家，而且是色情漫画家。
　　不过我一般都是给海外画，天朝没有这个可以接纳的环境。至於我为什麽要画色情漫画，其实理由很简单，因为我需要借口让他脱衣服给我养眼。
　　反正这个孩子我又不能碰，饱饱眼福并不过分吧？
　　反正我变态也不是一天两天了。
　　他倒也配合，大概是习惯了吧，脱上衣的时候没什麽羞涩的表情，比以前脸红的样子镇静多了。就算被我面无表情的注视著，也能很平静的对视回来。
　　不过我从来没有让他脱过裤子。
　　倒不是我不想看，而是我怕自己失态。
　　现在这样我至少能表面上平静。
　　我一边低头表情冷漠地比划著画板，一边暗叹这个家夥的身材真的很好。肌肉很适度，皮肤简直是比女人还细致，如果可以让他脱裤子，按他的比例绝对是一双漂亮的长腿。
　　唯一让我不满意的是他那该死的身高，竟然比我高了些许，一点都不可爱。
　　我还在想著让他摆什麽姿势，他却突然开口了，声音跟他的长相一样，有种清透的磁性。
　　“大叔，明天我女朋友生日，我可能来不了了。”
　　“我明天也生日。”我淡淡的回道，但是没有看他。
　　“大叔……”他顿了顿，才暖暖的笑道：“你生日才刚过去两个月不到。”
　　“我旧历也过不行麽？”我不愉快的皱起眉头。
　　“如果是旧历那麽应该是1月12号，现在都过去三个月了。”
　　…………
　　妈的这个小鬼怎麽这麽烦。
　　“我是改期的不行麽？”我不悦的补了一句。
　　“大叔……”他对於我的任性似乎有些哭笑不得。
　　我冷冷地抬眼看他。
　　虽说我最近强迫他把打工的银行卡交给我保管，理由是让他学会存钱，实际的目的却是让他没钱泡妹子。
　　但是难保他不私下扣了些钱。
　　而且生日这种暧昧的日子通常会让两个人的感情进展很快，可以的话我完全不想让他去。
　　“我重要还是她重要啊？”
　　我不耐烦的问道，把笔摔在了地板。
　　这个问题严格来说可笑得很，但我的指尖依旧控制不住而发颤。
　　我自嘲的发现自己害怕答案。
　　正在这个时候门铃响了，他看了我一眼後便转身去开门。随後一个长相甜美的女孩子走了进来，是这个家夥的小女朋友。
　　她送上了一盒蛋糕後便很乖巧的跟我打招呼，声音是让我厌恶的清甜。而那头金黄色的卷发应该是时下最流行的款式，不过在我看来真是低俗得可以。
　　中国人难道不应该黑头发麽？那麽崇洋媚外怎麽不干脆移民彻底消失在我眼前。
　　我懒得理她，更不屑看她对他撒娇的画面，便转身画图了。
　　“崇业，我想吃你煮的面，好不好嘛~~”
　　“等晚点回去给你做。”
　　“可是我现在好饿啊，胃都疼了，今天还特地想吃你煮的面所以连早餐都没吃呢~~~拜托~~~”
　　“但这里不方便……”
　　“怎麽会呢，大叔才没有那麽小气不让你煮一碗面呢，对吧，大叔。”
　　“这个……”那家夥似乎犹豫了一下，然後朝我看过来，清澈的双眼浮现了请求。
　　我面无表情的点点头。
　　我不是那麽小气的人，最多晚上他们回去後我把这个女人吃过的碗筷丢垃圾筒。
　　崇业进去後。那个女生突然朝我这边走过来，没经过我同意便随意的翻我的作品。
　　我冷冷的盯著她。
　　但是她只是冷笑的看了看我的作品後，突然转头看我说：“前辈你不觉得自己太过分了麽？”
　　她的声音不大，基本上在厨房没可能听到。
　　“每天都霸占我男朋友。”
　　“你其实是个变态吧？”
　　“而且看他的眼神跟蛆虫一样恶心。”
　　“你是想怎麽样，难道还想玷污他麽？他只是个学生你没忘记吧？”
　　“像你这种死同性恋如果饥渴的话怎麽不去那些GAY吧找MB，没钱我完全可以替你出呀。”
　　这个女孩的突然变脸让我愣了好一会。
　　平常都乖巧得不得了。
　　“哟，看不出你这个小妮子嘴巴很毒啊。”我点了根烟冷笑：“那你身为一个女人有著搓衣板的身材就很值得骄傲麽？。”
　　“你！！！！”我这个话绝对是过於狠毒了，以至於她当场气得脸色有些发黑。其实严格来说她的身材也还可以，不过胸部嘛，有那麽点没货。
　　她深吸了几口气後，又冷笑：“我的身材还没定型，但是他要是知道你的肮脏思想才是真的幻灭吧？”
　　“怎麽？你是妄想症还是脑残？我脸上写我暗恋他这几个大字了？我告诉你，你明天生日我就是不准他去。”我很怒，只是我一贯不露情绪，所以我的声音始终都是冷淡的。
　　“你！！”女孩的脸有些红，估计是怒的，随即又咬牙切此道：“你别以为我不知道，你房间有个暗墙贴满了他的照片，而且还写了很多他的名字，你这个老变态，要我现在马上拉他去看麽？”
　　“…………”我感觉一阵凉意瞬间从头顶劈下，瞳孔都紧锁起来。
　　这个混蛋，竟然在我不知道的时候私自让这个这个女人进我房间，妈的！
　　“我警告你，别再干预我跟他的交往!”对方用手指指著我的鼻尖冷W高贵的道：“我也是看你这种老男人年纪大了太可怜才没揭穿你。安分点大家都好过，何况我已经用手机拍摄了那面暗墙的照片，所以你最好乖点，否则你跟他朋友都别想做，死不要脸的老变态。”
　　“……”他妈的，我才31岁很老麽？
　　她看我不说话，突然阴阳怪气的冷笑了一声道：“我说啊，你这种人，肯定每天看我男朋友的照片自慰，真恶心。
　　“啪！”情绪瞬间失控的我一巴掌对她打下去，但依旧克制的没用太大的力气，我毕竟不想把事情搞得太大，但这个女人却动作夸张地整个摔在了地上，手顺势扫落了茶几上的茶具，劈里啪啦的摔了一地。
　　“怎麽了？？发生什麽事情了！”在厨房煮面的他冲进来很吃惊的看著我们。
　　女孩单手捂著脸，双眼委屈而发红，摔在地上的身子微微颤抖著，卖相倒也是可怜得要命，而我则面无表情的盯著她，一言不发。
　　他左右打量了我们一会，突然转头将女生扶起来问道：“你做了什麽惹大叔生气了？”
　　女孩有些错愣的看著他，似乎没想到他竟然这样问自己，後来吸了一口气，才小声的哽咽道：“我只是想帮大叔按摩，希望大叔明天能让你好好陪我。你知道的，我们交往的这些日子以来，连约会的时间都很少，你每天都要陪他，我也尽量的体谅你，毕竟大叔以前照顾过你。可是我明天生日所以希望至少我生日的时候你……”
　　“住口。”我冷漠打断她要进入煽情状态的谎话，转头质问他：“你为什麽让她进我的房间？”我这种人有很强的领域意识，不是认同的人根本不允许踏入我私人的空间。
　　目前也只有他一个人进去过而已。
　　“嗯?”他一愣，脸上有些意外，然後转头看向女友。
　　“上次你帮大叔裁纸的时候割伤了手，我找不到药箱就去大叔的房间看有没有……”女孩怯怯的解释，还小心的看著我。
　　这话我一听就火了，敢情她这样一说我倒变成不近人情的家夥了。
　　“大叔，是我疏忽了，实在不好意思。”崇业随後很歉意的看向我，还鞠了个躬。而那个妹子也赶紧跟著鞠躬，而後缩在他怀里像个较弱的妻子：“大叔请你不要生气，我们下次会注意的。”
　　我笑了。
　　胸口却阵阵的闷疼。
　　好一副患难小夫妻的姿态。
　　“滚。”我只是淡淡的道：“一起。”
　　我已经快无法控制烦躁的情绪。
　　“大叔？”崇业有些惊讶的看著我，因为我从来不会这样对他。
　　但我直接把他们推出了门口，然後面无表情的关门锁好。我知道自己此刻在他的眼里一定变成了尖酸刻薄加不可理喻，可我却没有任何立场去辩解。
　　我甚至明天还得放他假让他理所当然的去过那个女人的生日。
　　因为我还承受不起失去他知道那些照片後的结果。
　　第二天中午，他打来电话。
　　或许是我昨天生气的缘故，他的话语显得有些谨慎，生怕不小心惹恼了我，话题一直在比较轻松的事情上饶。
　　若在平时，他主动打来的电话必定令我心情愉悦，可此刻，我却感到压抑。
　　呵，他这般小心翼翼，甚至有些讨好的话题，最终的目地我又怎会不知。
　　不想等他主动开口请求，我干脆又冷淡地道：“好了，我今天很累，你不用过来了。”
　　语毕便直接挂了电话。
　　他也没有再打来，估计开始乐滋滋准备女朋友的生日会了。
　　没品位的白眼狼。
　　心情前所未有的糟，我干脆埋头工作，却整整一个下午都没有完成一副作品。而一旁垃圾桶则越发拥挤，堆满了废纸。
　　烦。
　　“操。”无意识的低咒一声，我起身拿了衣服走向浴室。通常烦的时候，洗澡会让我心情愉快。
　　可这次却似乎不管用了，当我擦著湿漉漉的头发走回空荡荡的房间时，烦躁的情绪已经将我的脑子塞得一团乱。等我反应过来的时候，我竟已经穿著换好的衣服，来到了他们举办生日会的地方。
　　看著门口的负责接待的侍从跟络绎不绝来访的少男少女，我一阵恍惚。
　　那一张张充满活力而年轻的面孔，让我突然觉得自己离他们很远。
　　在原地站了一会，脑子有些茫然的我也朝大门走过去。
　　邀请卡我是没有的，但是讹诈一下那个年轻的侍从显然难不倒我。最後毫无意外的混了进去，穿梭於这些青年男女之间。
　　我这样的大叔在一群打扮时髦的年轻人中间自然唐突，周围已有不少好奇的视线锁在我的身上，但我懒得理会，双眼在人群中找寻著自己想要见的那个人。
　　而我很快就找到了。
　　却发现自己从没有这般如此的不想见他……
　　他穿著一身裁剪合适的白色西装，头发整齐的往後梳著，如贵公子般儒雅而夺目。而他的怀中，则抱著同样雪白礼服的女友，如一对玉雕般的丽人般笑对周围的年轻男女。
　　周围的男女似乎很有兴致的起哄著什麽，接著他怀中的女友突然大胆的一搂他的脖子，对著他的双唇就是一个深深的热吻。
　　一阵死寂，随後兴奋的口哨声以及祝福声瞬间掀翻了整个屋顶，而我，却什麽都没有听到。
　　只是怔怔地看著他那脸上温柔而专注的笑。
　　原来，他还是会这样笑的……
　　我的手脚越来越冷，却不有自主的回忆起一些片段。
　　那个时候，我还在上班，每天早出晚归，累得像条狗。
　　每次回家，不满十岁的他都会穿著我的大拖鞋啪啦啪啦的从客厅扑到我的怀里。然後用他那肉嘟嘟的小手捧住我的下巴，对准我的鼻子就是一啃，笑得像个天使。
　　我每次也会亲亲他的脸蛋，任由他将我拉到客厅坐下，期待又讨好的递给我一杯清凉的白糖水。
　　而这种有些可笑的廉价饮料却是我喝过的，最美味的东西。
　　因为我知道，他之前都过得很苦，即便只是加了白糖的开水，对他来说都是非常奢侈而珍贵。
　　而他，却把自己认知里最好的东西都留给我，除非我不喝，他才会小心又珍惜的自己喝下，傻得可爱。
　　可不知道什麽时候开始，这些慢慢的变了。
　　他温柔的笑容慢慢变得严谨，亲密的举动也变得越来越少。
　　我以为他是长大了，性格改变了。
　　原来不是的。
　　他的温柔跟笑容依旧如昔……
　　却只是不愿意对我绽放而已……
　　我站在原地笑了笑，而後面无表情的转身离开。
　　直到走回繁华的大街，我却悲哀的发现自己竟依旧没有死心的意思，光想著要是无法再见到他，就觉得怎麽都无法忍受。
　　真贱。
　　我默默的抬头看了看天，却不知道该去何处。
　　一点都不想回那个没有人等的家。
　　後来，我在这附近随便找了间酒吧。虽然从不喝酒，可我至少知道酒能消愁。
　　步上黑色地毯的台阶，推门进入酒吧後的我下意识皱了皱眉。
　　装潢奢华的酒吧内部弥漫著一种暧昧的暗，紧接著一个慵懒而妖娆的歌声传入我的耳朵。转头看去，只见中央舞台上一个打扮性感的美W男子正单腿跪在椅子上唱歌。而随著那带著喘息声的歌声越来越暧昧，他修长的身体也不断的跟椅子做出各种暧昧的动作，一双穿著高靴的长腿也勾得极其好看。
　　可我却有些厌恶。
　　我其实是不喜欢男人的。
　　崇业是唯一的例外。
　　不过既然无意中进到了GAY吧，我也懒得再换，反正我只是喝酒又不是嫖人。
　　让年轻的接待给我开了一间小包房，我胡乱点了些酒後便开始猛喝起来。
　　老实说酒这东西的味道我真的很不喜欢，又怪又辣，不明白有些人为什麽偏偏那麽爱喝，不过如果喝下去能让我心情愉快的话，我也认了。
　　喝了两瓶，我渐渐开始有些迷糊，不过还算清醒，只是想上厕所。
　　摇摇晃晃的推门出去，问了服务员厕所的位置，我半扶著墙朝目的地走去。这里真的是太大了，等我好我不容易找到厕所放水完。却在洗手的时候受到了骚扰。
　　对方是个老外，又高又壮，拉著我的手臂叽里呱啦的也不知道在说什麽。
　　我摇了摇头意思要走，对方居然不依不饶的越靠越近。我冷笑，而後突然从口袋摸出把匕首对准他喉咙。
　　“ok,ok,I am sorry~~~~”知道没戏的傻逼後来总算知道放手，我便面无表情的推开他离去。
　　但随後我发现自己迷路了。
　　这里大不说，看起来还都一样，服务员也不知道怎麽的一个都没见。而最麻烦的是我之前喝下的那些酒似乎後劲比较强，以至於我的头越来越晕，身子也越来越热。
　　迷糊中我估摸著推开几间包厢，里面有什麽的我不太清楚，不过那音乐声震得我生疼，明显不是我那间安静包厢。
　　就在我越来越没耐心，也越来越头晕的时候，总算让我找到了那间安静的小包厢。里面跟我离开时一样，很暗，就桌面上摆放了几只蜡烛跟酒瓶。
　　我疲惫的摸向沙发顺势倒下，却磕到了一个温热的物体。
　　“嗯？”
　　我眯起眼皱了皱眉，昏呼呼地摸向被我压著的物体……
　　这是什麽……我反手捏了捏，手感很好，又热又柔韧，嗯？好像是一个人的腿？
　　我的脑子还没反应过来，手腕便被猛的一拽扯了起来。
　　（三天内完结。每天发一章，今天是第一章）
　　这个是写枫无涯前得热身文，请随意观看。
　　无语言伤 第二章 闷骚大叔受，年下 养成
　　我疲惫的摸向沙发顺势倒下，却磕到了一个温热的物体。
　　“嗯？”
　　我眯起眼皱了皱眉，昏呼呼地摸向被我压著的物体……
　　这是什麽……我反手捏了捏，手感很好，又热又柔韧，嗯？好像是一个人的腿？
　　我的脑子还没反应过来，手腕便被猛的一拽扯了起来。
　　“你是谁?”一个很清冷的磁性男声从我头顶传来。恍惚的视线中好像看到一个人正坐在我旁边居高临下的看著我，可我无心回答，因为手腕被拽得很疼，几乎要断掉。
　　“放手……”我冷冷的想喝出声，可醉酒後声音却沙哑而无力。
　　“回答我的问题。”清冷的声音依旧波澜不动。
　　“我说他妈的放手……”本来心情就很糟，现在还在自己的包厢内被一个莫名其妙的人抓住找碴。
　　“啪！”一个巴掌用力甩在我脸上，瞬间将我整个打得更晕了。
　　“谁准你在我面前说脏话？”
　　“……”我晕了半天，心头却火起，声音却越发冰冷：“死人妖有公主病就去治别在这发癫……”
　　“啪！”又一巴掌，比上次更重。
　　“操！”向来自认自制力不错的我瞬间气炸，猛的挣脱开来，转身对准那个人的脸看也不看下手就揍。可对方的动作却比我想得要快，我只感到手腕一紧，整个人就被顺势一扣借力狠狠摔在了柔软的沙发上，紧接著背後猛地一阵撞击，疼得我差点把胃里的酒给吐了出来，双眼直冒金星。
　　那个嚣张的家夥一脚踩在我背上，可能觉得不过瘾，竟又强行将我的身体翻了过来，左脚膝盖死死的压住我的胸口：“从没有人敢这样对我说话。”
　　我想顶回去，可是肺部被他这样挤压，咳得我难受。
　　“蒋，你跟一个醉酒的大叔计较什麽啊。”一个戏谑的声音从旁边传来，随後一张年轻的脸从我头顶上方凑了过来，看不清楚五官，只是隐约觉得头发很长，好像还穿著校服。“他应该是走错包厢了。”
　　话音一落，头顶一盏橘黄色的灯光便打开了，我的视线清楚了不少，这个时候才发现自己确实走错了房间。因为桌面上摆的全部是一些高档的酒，周围的布局也跟我原来的那间包厢不太一样。
　　而更让我吃惊的是，房间里除开我外一共有三个男人，除了压著我的跟凑到我面前的这两个，还有一个则在旁边玩手机，脸上一派事不关己的慵懒。
　　“叔叔走错房间应该道歉吧？”凑到我面前的长发小子笑眯眯的说道，脸长得很精致，有点像瓷娃娃。
　　“道歉？”我冷笑，而後看向那个蒋淡淡的道：“让我打回去我就道歉。”刚才那两巴掌的仇结大了。如果不是现在实在没力气挣脱，我必定跟对方打起来。以我的性格，估计专打对方看起来最有价值的脸。
　　“叔叔你竟然不给我面子了，我生气了。”瓷娃娃嘟起了嘴，肉嘟嘟的样子倒显得很可爱，可惜他接下来的行为却让我气炸了。
　　只见他笑咪咪的从旁边拿起一瓶黑色的酒瓶就朝我的头脸尽数倒下，浓郁的酒香顿时弥漫在整个包厢。
　　“咳！！咳咳！！”
　　虽然我立刻撇开了脸，但是鼻子依旧有不少的酒液灌了进去，呛得我猛咳不已。而我的整个上身也被透明的酒液淋了个透，落汤鸡似的。
　　“叔叔，从我第一眼看到你时，就好想让你尝尝这瓶酒，果然很合适啊，你现在闻起来好香。”那个瓷娃娃说著，居然低头在我的脖子周围跟小狗一样嗅了起来。
　　“……”我有些呆滞。
　　不知道是不是有钱人家的小孩都有些变态，我已经找不到合适的槽点。刚才倒我的那瓶酒由於瓶子很特别，我以前在网络上看到的时候还留意了一下，似乎叫路易十三黑珍珠，现在被炒到三十万左右， 而他居然拿来泼我？他怎麽不换成现金来泼我？我保证不生气。
　　“呜！”正在这时，颈窝处传来一阵软又湿的触感。
　　他居然舔我。
　　“你干什麽？”我怒，挣扎著挪了挪身子，可惜被压制得太厉害，就连反抗的双手也被分别按在身侧。
　　对方却不理会我的质问，那湿滑的舌头一路舔著我的脖子跟耳朵，又痒又麻，以至於我的力气仿佛被瞬间抽走一般。
　　“叔叔你好敏感，在发抖麽？”对方一边低沈的问道，一边在我耳边吐息，然後舌头直接舔进了我的耳朵内。
　　“呃！滚开……啊……别舔了……”我那里确实不经得碰，一碰就浑身发毛。
　　“如果不舔干净的话，酒不是很浪费麽？”瓷娃娃认真的声音在我耳边响起，而後舌头竟缓慢而恶意的舔到了我的胸口，隔著衣服咬我。
　　“……”这种把酒倒到别人身上後才嫌浪费的思想显然跟我的逻辑脱离太远，我已经不想跟他沟通，於是我只能拼命的挣扎，企图把压在我身上异常沈默的男子给弄开。
　　那个叫蒋的男子看了我一眼，然後膝盖却又压下了几分，挤得我窒息。
　　“很难受？ ” 清雅的声音带著与生俱来的傲。“求我。”
　　哈？
　　我被这种装逼的语气再次激怒，脑子也清醒了不少。其中一只手猛的挣脱束缚，抓起桌子上的一个玻璃烟灰缸就砸向他。
　　“咚！”
　　周围一片死寂。
　　瓷娃娃也呆愣愣的看著我们。
　　叫蒋的面瘫依旧用膝盖压著我的腰腹，但光洁的额角却隐隐渗出血来，衬得那他那张古典的俊脸有些惨人。尤其是那双暗藏在刘海後的幽黑双眸，此刻正如地狱的黑无常般死死的盯著我，杀气四溢。
　　“……”虽然不想承认，但是我这一刻真的有点怕了。亏我刚才怕砸出事情，所以故意砸歪了点，以为至少可以让他退开而我趁机逃走……
　　谁知道他竟然动也不动。
　　下一刻，他突然爆发了！
　　只见他猛的一把推开瓷娃娃，将反应不及的我猛地揪住衣领砸在了沙发後的墙上。
　　随即在我惊愣的目光中，身上湿透的白衬衣被粗暴的撕开，以至於我赤裸的胸膛被空调吹得一阵发颤。
　　“呜！！！”尖锐的刺痛从我的颈间传来，对方年轻而火热的躯体已经逼压著我的身体埋头啃咬起来。
　　“你他妈疯了麽？！”我疼得双眼湿红，用力的想要扯开他，可我那件被撕开的白衬衣却刚好卡在我的肩膀上，缠得我无法施力。
　　血腥味很快蔓延，我感觉自己的皮肤被这家夥的犬齿咬破了，然後他还嫌不够一样，边用大腿顶开我的双腿，边空出手来在我裸露的腰腹乱摸。
　　“蒋，你怎麽抢我的。”瓷娃娃的声音显得不满，而我就像被两个小孩抢夺的玩具一样，被他粗暴地从面瘫怀中扯出，生生拽到了他的胸前。
　　我惊愣的瞪大双眼，依旧无法反应过来，直到身後搂住我的少年将手摸上我的胸膛，我才气急败坏地道:“够了！我道歉！我道歉可以了麽！”
　　我感觉接下来会发生很不好的事情，而我没必要死撑。
　　“叔叔，你的皮肤好滑，故意引诱我的麽？”可身後的瓷娃娃却像完全没有听到一样，边舔著我，边死死抓住那束著我的衬衣，另一只张开的手掌还在我的胸口用力地搓揉。
　　旁边叫蒋的面瘫眯著眼看我一会， 像吸血鬼般缓缓舔了舔自己的双唇後，竟又朝我凑了过来。
　　“等等，够了，别再……呃啊，好疼……”我的双腿被拉开搭向他的腰侧，汗湿的腰则被他强硬的搂过。只是这次他没有再咬我的脖子，而是用力咬住我的乳尖，又舔又吸。
　　这种前後被粗暴猥亵的境地让我的脸色一阵红一阵白，气得浑身哆嗦。尤其当瓷娃娃解开我的裤扣将手指揉向我内裤里的时候，我简直不敢相信事情真的发生。
　　“混账，你们是在逼我麽！”看到面瘫的舌头竟一路朝下舔咬而去，我用力的挣了挣，气急败坏的冷喝道：“真以为我不敢报警麽！？”
　　事情真要继续下去，绝对是我无法接受的，我情愿去警察局丢脸，也不愿意被两个变态的富二代乱搞。
　　何况他们应该比我更在乎面子，绝对不想把事情闹大。
　　“哦？”这个时候，一直在旁边玩手机的慵懒男人轻呵一声，才缓缓抬眼看我道：“ 夜朝市第一警察厅厅长愿意为你服务，请问需要报什麽案？”说著，他还细条慢理的掏出了他的证件给我看。
　　“………………”
　　“新上任，多多指教。”
　　“…………”
　　“这是我的名片，有空请我喝茶。”
　　“…………”我看著塞到裤子里的名片，嘴角微微抽搐。
　　这种情况已经明确清楚透彻的告诉我，报警没戏。
　　只见那个浑身上下透著慵懒的男人优雅地坐了回去，又开始玩微博，压制我的两个人刚要继续，那个警察厅厅长突然又慢悠悠的冒出一句：“其实，我觉得你们应该住手。”
　　我愣住，有些不相信自己的耳朵。
　　这个房间居然有正常人了。
　　“在这里，这种来历不明的人通常都很脏，最好碰都别碰。”
　　“……”如果在平时这种话必定让我暴怒，但此刻我真的巴不得他说我有艾滋。
　　“呵呵……”瓷娃娃笑了笑，又凑到我脖子处深深吸了口气，才微笑道：“黑猫，叔叔是处子哦，我能闻得出来。”
　　“……………”
　　奇耻大辱！
　　赤裸裸的人生攻击！
　　没有比说三十岁的男人是处更伤人的话了。
　　“放屁，老子上过的男人比你吃过的盐还多。”这种毫无证据的事实我绝对不会承认。
　　如果不是崇业这个克星，我会清心寡欲得跟太监一样麽？
　　“上过的男人比我吃过的盐还多？”面瘫男的眼睛危险的眯起。
　　“……”我还没回答，周围的灯光突然啪的一声全黑了，房间顿时陷入了一片不见五指的暗，而桌面上的蜡烛亦早在之前就被弄黑了。
　　下一刻，意识到机会来的我赶紧连打带踹地挣脱两人，长腿一跨出茶几就判断准确的在黑暗中夺门而出。
　　我之前就一直想著怎麽逃跑，所以脑子里也清楚的记下具体的逃跑路径。
　　门外的走廊也是一片漆黑，我估计是酒吧跳闸了，刚想往右冲，我的脚突然一阵巨疼，显然是被身後的谁袭击了。我也顾不得什麽，扶住墙往後一踹，将人踹倒後便朝左边猛地逃窜。
　　周围依旧一片漆黑，还没拐过几个弯，头顶的灯又亮了，是酒吧的应急灯。
　　脚上疼痛难忍的我不得不赶紧藏身到了不起眼的小储藏室。这个储藏室的门壁跟周围的墙花一致，不仔细看根本不会发现，我之前见服务员打开才留言到的。
　　噗通！
　　噗通！噗通！
　　我的心跳声大得自己都能听到。
　　连连吸了好几口气，我稍微平静了一些，面无表情的掏出裤子里的手机，却发现自己的手指还在颤抖。
　　几乎没有犹豫地，我拨打了崇业的手机。
　　“大叔？”
　　崇业很快接了电话，可手机里传出来的声音却并不清晰，我估计是手机有点弄湿的关系。
　　“过来接我，马上，我在幽夜都三楼储藏室”
　　“什麽？你在那里？我听不清楚。”手机的声音已经开始变得有些沙，可能就是因为这样，所以他才听不全我说的话。
　　我又重复了一次地址，而且语气越发的不耐烦起来。因为我能听到他那边生日宴会的欢乐的吵闹声。
　　对比真是明显啊。
　　“大叔，可以再说一次麽，什麽三楼储藏室？你手机杂声很大。”
　　正在这个时候，我听到他那边有个人紧张的朝他喊话：“崇业，你女朋友好像有点不舒服，你快来看看！！”
　　“别去！她装的！”我几乎立刻就低喊了出声。
　　“大叔，她可能真的不舒服，我要过去看看，晚点打给你好麽？”
　　“你相信我！她真的是装的！”
　　“崇业！你还不快来！她晕倒了！”那边有人急切的喊到。
　　“大叔，我晚点再联系你。”
　　“别去！！你来接我，崇业！”
　　“嘟嘟…………”
　　“…………”
　　………………
　　………………
　　“为什麽不相信我……”黑暗中，我愣愣地看著已经挂断的手机，声音嘶哑而干涩：“原来，我就真的那麽无关紧要麽……”
　　疲惫让我抽疼的脚几乎支撑不住身体，以至於我只能无力地靠在墙面上，轻轻的傻笑。
　　过了片刻，手机在我无神的视线中自己关机了。
　　我没有意外。
　　刚打电话的时候，我就知道手机快撑不住了。在几乎没电的情况下还被弄湿，可能一个电话都打不了。
　　而我明明可以打给其他人求助，明明还有很多个朋友。
　　可我第一个想到的人，却在刚才为了别人拒绝了我。
　　呵……
　　这是在惩罚我的妄想麽？
　　对一个自己自己养大的孩子那所不能启齿的妄想
　　一时间，跟崇业相处的过往又在我的脑子里飞快的呈现出来，渐渐变得有些扭曲。
　　“啪！”
　　原本紧闭的门突然被猛的拉开，之前在包厢里的三个年轻男子面色冰冷的看著我，幽冷的双眼闪烁著诡谲的寒芒。
　　无语言伤 第三章 结局
　　那一晚对男人说。
　　残酷而漫长，就像没有尽头的地狱，充满了无法逃离的绝望。 他被强行带到一间装修奢华的宾馆中，身上的衣服早已被人撕得又破又烂，不堪地束缚在手臂上。
　　他的双眼被黑色的眼罩遮住了视线，就连长裤什麽时候被人脱到都不太记得，结实的长腿被人从身後掰开著，无法抗拒的接受第三个人在双腿间的亵玩。
　　低低的沈吟声从他喘息的薄唇中溢出，不甘而无力。
　　他被灌了很多酒，低垂著头，整个身体变得虚弱而敏感，每一根神经都无比清晰的感觉到那舔舐在自己私密处的唇舌，又湿又痒，不时还伴随著呼出气息。
　　活到这个岁数，他根本没有跟人有过这般深入的接触，现在发生的事情已经完全超出了他的承受范围。
　　可他现在连骂人的力气都没有了。
　　“……”背後抱著他那个人好像在说什麽，他听不清楚，只是清晰感觉到对方的双手不断的在他胸口搓揉，亵玩著他的乳尖，而後不时的将手伸到他的大腿内侧反复的摸。
　　“呜……不……”那不断游移在他下身处的舌尖突然轻轻撩了撩他的穴口，过大的刺激让他难堪的挣扎起来。
　　被一个陌生的男人如此对待……
　　可男人不知道，他此刻虚弱的声音只会让另外两个男人的欲火再次上升，尤其是他不断颤抖的身体，光是抚摸著，就有种想狠狠啃咬的冲动。
　　舔舐的舌头先是试探性的点了点，然後卷起又探了进去。
　　男人低低喘息著，颤抖得更为厉害，但他的双唇很快被身後的男子掠去，舌头放肆的在他口腔中纠缠舔弄。
　　几丝唾液从男人的嘴角滑落，而舔弄他下体的湿软则直接整个探进了他的内壁，有力的顶著他。
　　“唔，出去……啊……”男人厌恶的摇头，除了周围低低的喘声，他还清晰的听到那里传来湿漉漉的摩擦声。
　　被舔了好一阵，男人快受不了的时候，那个舌头总算从它他体内退了出来。
　　可接下来男人发现自己的双腿被拉得更开，然後那个离开的热源再度靠近他的私处。
　　只是有点不同。
　　比舌头硬得多，也热得多。
　　他只感觉到自己的腰被人固定住，然後那个抵在入口处的火热便狠狠的顶了进去。
　　“……唔！！”
　　被人强行撑开的痛楚让他那原本被玩弄得还算兴奋的器官很快就萎缩了下来，而那个进入他体内的火热则在停留了片刻後，便在他被玩弄得一片湿滑的内壁摩擦起来。
　　刚开始还算有自制力地一退一进，克制著不想弄伤男人，只是有些急躁地摸著男人的身体。
　　可在听到男人有点崩溃的哽咽声後，所谓的自制力却当场瓦解，开始狠狠的冲撞起来。
　　想听到男人哭的声音，想看男人被欺负的摸样。
　　那又粗又热的器官顶得男人控制不住地上下摇摆，黑色发丝早已散乱的帖在额头，不断随著晃动撒下透明的汗珠。
　　似乎也觉察到自己的软弱，男人死死咬著牙关怎麽也不肯再次吭声，可这沈默而隐忍的姿态无疑又是一种别样的诱惑。尤其是他那因难堪而转过头的侧脸，无声透露著男人成熟而情色的韵味。
　　他的眼罩很快被扯掉，可他依旧不愿意睁开眼睛，冷凝的眉毛紧紧皱著。
　　微微透著无奈的绝望。
　　跟伤心。
　　侵犯持续了许久。那名叫蒋的青年才从他的体内缓缓退出。玫瑰色的穴口随著他的退出不时溢出乳白的液体。男人冷冷的看了一眼，睫毛却是湿的。
　　很快，他又被再次推到在地毯上，瓷娃娃一边调戏著他，一边再次打开他的身体，狠狠地进入。
　　时间同样的长，同样的不知节制。
　　男人被两个年轻的男子反复的侵犯著，玩弄得一片凌乱。
　　他皱著眉，已经有些分不清楚那里是现实跟虚幻。
　　那两张年轻的面孔妖异得如同恶魔一般。
　　意识一度中断。
　　等疲惫的男人再次醒过来，天已是蒙蒙发亮。而那两个玩了他一夜的年轻男子则早已在他身边沈睡，手脚占有欲十足的搭在他的腰腿上。
　　男人疲惫的双眼闪过一丝杀意。
　　可是他的理智却清楚的告诉他，为了这两个小畜生搭上自己的命完全不值。而况他也没什麽力气同时杀两个人。
　　他小心的下了床，然後有些艰难地套了条裤子，披了件外套就往门外磕磕碰碰地走去。
　　虽然昨天两人玩得有些过火，但是毕竟是很有经验的人，所以他们也没有真的弄伤男人，只是让他的四肢酸疼到发颤而已。
　　男人正要打开门，门却自己开了，闪避不及的男人不慎跌入了来人的坏中，被後者顺势搂住了腰部。
　　“你要去那里？”
　　来的人穿著一身贴身制服，俨然就是昨天在包厢里的警察厅厅长。跟其他警官的大腹便便不同，黑色的军装在男子的完美的身材上显得英挺而正义，尤其是他那眉宇间还散发著一种性感的禁欲气息。
　　但男人没有丝毫欣赏的意思，这个男子给他的感觉同样糟糕：“回家。”
　　男人的声音嘶哑而低沈，情欲後的慵懒。
　　说著，他冷冷地想要掰开那搂住自己腰部的手。
　　年轻的警长低头打量著他，男人汗湿的头发凌乱的垂落著，颜色浅淡的薄唇微微轻抿，嘴角上面还隐约看到某些乳白色的液体，不难想像昨天男人昨夜遭受到了什麽待遇。
　　“放手！”看到对方依旧紧紧的囚禁著他，男人的声音冰冷了几分。
　　可随即，他的声音变得有些惊怒：“你干什麽！”
　　他的身体竟被那个年轻的警长打横抱起，直接丢到了客厅的沙发上。
　　“别碰我……”看著朝自己压过来的年轻警长，男人嘶哑的声音有些可怜。
　　“其实，我不喜欢男人的。”年轻的警长懒懒的笑道，随後低头淫邪地舔了舔男人：“但你不应引诱我。”
　　於是，侵犯男人的人变成了三个。
　　*　　　　　*　　　　　　*　　　　　 *　　　　　*
　　小区的街道刚被雨水滋润过，弥漫在空气中的清新气息隐隐有著泥土的芬芳。
　　守门的警卫正跟自己小侄女在那里逗弄一些因为下雨而跑出来的蚯蚓，却发现一个略带疲惫的身影从小区外走入。
　　白衣白裤，脸色亦病态的苍白。
　　警卫愣了愣，顿时站起来打著招呼：“白先生，回来了？你这些天跑那里去了，崇业找你好多次都没见你回来呢……白先生？”
　　可惜那一身白衣的男人却仿若没有听见他的话一般，不紧也不慢却有些麻木地朝自己所在的楼层走去。
　　总算回到自己住处的男人有些困难地掏出钥匙，指尖微微颤抖著打开了门，而後表情麻木地反手关门反锁。
　　总算从那是三个男人的手中逃了出来。
　　还好他当时去酒吧的时候没有带任何证件，也不怕他们再找到他。
　　男人靠著门背站了一会儿，似乎发了会呆，然後才目不斜视的直接朝自己房间的浴室走去。
　　随著一件件衣物被他自己褪去，男人白皙而结实的躯体渐渐显露。
　　跟以往的光洁不同，男人此刻的身体显得异样的斑迹累累，上面清晰烙印著深浅不一的红痕跟齿印。而随著他的走动，修长的大腿内侧则露出更多也更深的咬痕，显然这些天来男人过得并不好。
　　拧开花洒，男人疲惫地垂著眼，脸上没有多余的表情，只是双手支撑在墙上低著头任由热水至头顶而下地冲刷自己。
　　冲了不知道多久，直到男人的指尖都开始有些发白，他才拿过沐浴球仔细的搓洗身体。
　　他洗得很仔细，加上本来就有的洁癖，男人的皮肤很快就被搓红。但是他像是没有什麽感觉，依旧认真地搓洗著，白色的泡沫不断的顺著他的身体滑落，却依旧带不走他身上的一丝红印。
　　洗著洗著，男人像是想到了什麽，苦笑著将沐浴球丢在了地板上，随後才疲惫地靠著墙坐下。
　　洗了有什麽用，还不都是脏。
　　这几天来的事件让他清醒了，真的清醒了。
　　他与崇业本就不是一个世界的人，发生了这件事情後，两人的距离已远到他无法跨越的地步。
　　只要那个人的眼睛看著自己，他就觉得一身的污秽无所遁形。
　　哪里还谈得上面对。
　　何况，他现在有了另一半，自己的存在也不是那麽重要了吧？
　　爱，又不是只有自己能给他。
　　就像孩子小时候再怎麽粘腻的跟著父母，长大後终究要找属於自己的生活，自己的爱人。
　　那个女孩有些任性，但是他看得出来，她是真的喜欢崇业，所以才会顾忌他的感受，尽量地接受自己这个不和谐的存在，只是偶尔威胁一下而已。
　　呵呵，终於到了只能放手的时候了。
　　真他妈的疼啊……
　　男人一个人默默地笑著，五指痛苦的抓著自己的心脏。
　　而那淋在他身上的热水，却只让男人越来越冷，再也驱散不了透体的寒。
　　*　 *　 *
　　男人很快整好了的行李。他的东西不多，除了必要的证件外，就是一台笔记本，几件衣服，还有数样画画的工具。
　　房子他打算留给崇业。
　　他知道崇业跟自己母亲的关系不好，所以早就想搬出来住，甚至去住校。
　　还记得先前他让崇业跟自己住，却被拒绝了，说是不想麻烦他。
　　现在回想，应该是想跟他保持距离吧。
　　虽然尽量克制，但难免有时候会不小心的盯著对方看得入神，估计让他觉得恶心了……
　　毕竟一个正常的青年怎麽愿意被一个大叔意淫的看著。
　　但是他以後都不在这个屋子，崇业估计就会住下了。
　　不过万一他带自己的女友回来鬼混？
　　算了……
　　这些不是他有资格管的。
　　待男人拖著行李箱走到大厅的时，才注意到客厅的玻璃桌上其实摆著精致的食物。走近看，似乎是今天早上做好的，看样子崇业今天清晨才来过他家，把早餐做好就去上学了。
　　旁边还有一个新鲜的苹果，下面压著一张字条，字条上整齐的写著几个字：
　　大叔，你去那里了？
　　已经六天了，我很担心。
　　见到字条请跟我联系。
　　崇业
　　男人愣了一会，无意中看到旁边的小纸篓里也有几张字条，日期从他被囚禁的几天算起，每天都有。
　　这个孩子，每天都有来找他麽？
　　还细心的为他准备食物……
　　呵呵，就是这种温柔，才让他总是放不下吧。
　　不过，到此为止了。
　　他要的不是这些。
　　男人无言地将字条揉成了一团，然後抓过笔踌躇了一下也留了张字条：
　　小业：
　　我走了。
　　可能不会回来，银行卡里有些钱，密码是你的生日。
　　房子留给你住，也可以租出去。
　　保重。
　　白千言
　　2011年8月25日
　　随後，男人修长而孤寂的身影离开了这间屋子。
　　**************************************************
　　时光流逝，转眼就过了五年。
　　已是一名俊美青年的崇业如往常般来到了白千言所在的小区，进到了他所熟悉的楼层。
　　跟以往的每次一样，他进到屋子里的第一件事就是打开窗户通风，然後将屋子仔细的打扫一遍。尤其是那些摆放在白千言房间里的小物件，他都拿起来仔细擦过才小心地放回去。
　　直到整间屋子维持著男人刚离开时的状态，他才会默默地关门离开，一刻都不会多待。
　　但是他并没有真离开，而是跟以往的每一天那般，孤单地坐在门口，默默的等。
　　而这种状态，也维持了五年。
　　脑子里再次回想那天大叔跟他打的最後那通电话时的情景，靠坐在门边的崇业不禁暗了双眼。
　　当时，在送昏迷的女友去医院的时候，他就抽空打了电话回去，可是显示已经关机，随後无论他怎麽打，都再也没有打通过。
　　大叔让自己去接并不是第一次，以往大叔出门办事的也通常都是让他接回家的。虽然他觉得大叔有车不开非要让他开去接的行为有些奇怪，但是只要是大叔需要的，他都乐意服从。只是那次的语气似乎有些急切，可他竟然没有觉察到异常……
　　直到第二天大叔都没有回家，他才觉察到事情的严重性。
　　可是报警後却依旧没有消息……
　　直至今天，大叔都没有再出现过。
　　想著，崇业靠著墙有些难受的捂住了眼，嘴角勾起一抹苦涩。
　　他那天一定做错了事情，让大叔伤心了，所以那个一向疼爱他照顾他的大叔才会不告而别。
　　甚至走的时候，也仅仅只留下了一张纸条……
　　我走了……
　　保重……
　　没有去处，没有归期，就只是单纯的告诉他自己离开了。
　　要有多难过才会这样决然?
　　崇业不知道事情的始末，他只知道，自己没有资格住进这间屋子。所以他都是打扫完後在外面默默的等，直到累了才回自己在附近买的屋子休息。
　　更讽刺的是，在送女友去医院的那天晚上，他去接热水回病房时无意中听到几个护士小声讨论著女友。
　　“这个女人真是有毛病，明明身体很好，却每次都爱装病。这次还直接装晕了。”
　　“扮娇贵让男朋友担心别，我看她恨不得住院让男朋友天天来陪。”
　　“就是就是，靠这种伎俩绑住男友真恶心。梁大夫也真是的，居然真的帮她瞒，副院长的孙女就很了不起麽？”
　　“你们不知道，她在男朋友面前乖巧得跟小媳妇一样，待男朋友不在就拽得跟二五八万一样。没事居然还骂我出气，数落我的一大堆不是！”
　　“太讨厌了……”
　　後来，他自然跟她分手了。
　　其实，就算没有听到护士的话，在大叔离开後，他也没有心思再去关心任何人。
　　每天都见到大叔并不觉得什麽，甚至觉得自己过於依恋大叔有些奇怪，还特地保持了距离。
　　可等到大叔真的不见，他才知道自己真正在乎的人是谁，无法失去的人是谁。
　　尤其是无意中在大叔房间里看到自己满屏的照片，他才知道自己错过了一些让他无法挽留的事情。
　　他想要道歉，想要弥补……
　　想要跟大叔在一起……
　　可是，对象呢……
　　他一直都在等，没有尽头的等。
　　虽然每天这样他也很累，不是没有想过放弃，可内心却始终固执的认为，大叔会回来的……
　　一定会的……
　　正当崇业陷入跟大叔相处的种种回忆时，一个物体落地的轻微响声勾起了他的注意。
　　下意识转头看去，却整个身体都控制不住激动的颤抖。
　　在走廊的电梯处，一个身材修长的成熟男人愣愣的看著他，头发比过去有些长，眉眼却是丝毫都没有改变，淡而高挑的眉，细长而显得冷漠的眼，以及显得有些薄情的淡唇。
　　没有拿行李，像是只回来看看那般，一袭雪白的风衣让他整个人有些虚幻。
　　“大叔！”崇业的脑子还没来得急分析眼前的状况，身体却已经冲过去用力地将男人抱在怀里。
　　一瞬间，如记忆中那般的熟悉气息让他红了眼眶。
　　“你怎麽……”白千言依旧有些错愣，他只是想悄悄回来看一眼而已，却没想到当年的养大的孩子会坐在门口。
　　“我一直都在等你，一直在等……”崇业这个人素来都冷静而内敛，但此刻的声音却还是控制不住的哽咽，透著一份无法诉说的委屈跟眷恋。
　　“……”
　　”你为什麽一直都不回来……”
　　“……”
　　“如果崇业做错了什麽，你打崇业便是，为何要这样消失？”
　　“……”
　　“你知道我多担心麽，几乎每天都无法正常的入睡，老是梦到你一个人在外面遭到不测……快疯了……”
　　“……崇业……”
　　“再也不准你离开，永远都不准……”
　　说完，也不顾男人惊愣的表情，扣住他的後脑勺便霸道地深吻下去，反复的占据他的双唇。
　　“……崇业？！……呜……”
　　“白千言，我爱你。”
　　这个时候，正深陷在火热重逢中的两个人却不知，在离他们不远处的马路上，一辆银灰色的荷兰世爵正向急速他们驶来。
　　而跑车上坐著三个人，则分别是当年囚禁过白千言的面瘫蒋，瓷娃娃，以及某个不良警长。
　　他们，正是刚得到男人出现的消息而赶来的。
　　今天，将注定不眠。
　　男人的生活，也注定不会再拥有平静。
　　（完）
　　恩，就这样完了，後面你们自己想把。短篇嘛，我还要都交待完就太苦逼了。
　　我在写枫无涯了，打算一次性写多点慢慢发．．．．．


   