

夜梦虚风，吹吹奄奄。

红烛照，红绳摆。镜台被红光照，

而月佬则坐到镜台前，看着自己的样子，怒道:“哼！不知是哪个不知好歹的家伙，竟然敢诽谤我！竟敢乱说我的样貌！可恶，我哪里老了。”

是的，月佬并不老，青丝洒落，白衣翩翩，俊逸非凡，生的好一个俊俏青年模样。

可是，凡夫俗子却认为被人间称为天上红娘的月佬，应该是一个老头模样的得道高仙。

而此时，得道高仙则完全看不出怎个高妙！！

“唉，”月佬叹道，不过手中却没有停止绕红绳，要加把劲绕啊，因为明日就是一年一度的七夕佳节，而玉帝派给月佬的任务则是七十七对天作之和。

所以明日月佬就又要到凡间办事了！

街上熙熙攘攘，好不热闹。

月佬正在热闹的大街头看看这美丽人间，“嗯......那一对好般配啊。”

心里念完，无形的红绳飞去，掸住两个般配的人。

又是一对天赐良缘。

而后，月佬走到夕鹊桥头，前方就是月佬庙，可是月佬不想去自家的庙宇，因为用小脚趾就可以猜想出他们那些凡人盖的月佬尊像，一定是白发苍苍，慈祥可亲的老头，月佬还不想被气死，所以死活不去那里凑姻缘。

“啊啊......呜呜呜呜......”

咦？哪来的婴泣。月佬四处探寻，走到桥尾时发现了一个襁褓中有个男婴在哭嚎，想必又是被哪个无良的父母抛弃的可怜儿。

“唉，乖乖，别哭，哥哥带你去好玩的地方。”

月佬同情心泛滥，当然不会见死不救，当下就抱起婴儿走进了市井地，小婴儿睁着大眼睛看月佬，然后蹭在月佬怀里，表示高兴。嘿，月佬被小孩儿这么一蹭，也高兴了。

于是就这样一大小在闹区玩的尽兴之时，月佬也终于想起了他此次此行的目的，天啊，还有七对情侣！！

于是他抱着小婴儿乱乱的在街头寻找，当终于凑齐之后，月佬对小婴儿已经恋恋不舍，可是他现在必须回天庭。

如此一走，小婴儿日后该怎办？

不不不，一定还有办法，月佬用不太聪明的脑袋想办法，使劲想......

最后，月佬还是决定把小婴儿留在自己凡间的窝，让小仆人他们来照顾下。

遂后，飞奔回天廷。

待到向玉帝禀告了此行的成果后，月佬匆匆下凡间，然后立刻飞奔到可爱的小婴儿身边，

“唔唔，小乖乖不哭不哭。”就这样，这一年，月佬收养了来自凡间的孩童，取名秦咫溪。

时过境迁，飞来飞去几个年头，秦咫溪已经七岁了，而月佬几乎每两三天下凡间，就是来看看他捡来的可爱儿，此时的秦咫溪虽小却已生的俊俏，修长的眉，挺翘的鼻，雪白的肤。

这让月佬好生得意。

就在月佬满足之时，秦咫溪则礼貌道:“月哥哥，你时来时去，行事匆匆，不知做甚？”

月佬蹙眉，不曾想过秦咫溪会这么问，不过这样也代表孩子长大了，会想事情了，

于是月佬还是很开心的回道:“溪儿，哥哥有事业嘛，要做事才能养好溪儿啊。”

说完，就要去搂秦咫溪来亲亲，不料却被秦咫溪躲开，道:“月哥哥辛苦，溪儿帮你想分担，所以溪儿要从现在开始学习，以后就可以养月哥哥了。”

唉，这秦咫溪怎么这样，我一个神仙怎么可能还要你养，不过不能打击孩子的信心，

于是月佬道:“溪儿真乖，那以后哥哥就要靠你养了！”说完，秦咫溪脸红红的，然后去抱住月佬，脸蹭在月佬怀里。

自此那天之后，秦咫溪就发奋学习，勤练武术。

就连月佬下来的日子也不忘勤奋，这令月佬有点不满，不过这是对溪儿好，所以还是要耐住寂寞啊，看看孩子就好。

就这样又过了几年，秦咫溪满十岁那年，月佬就被秦咫溪一个问题问住了。

“月哥哥，你在哪里做事？溪儿想去看看。”

于是月佬烦恼了，不过不太聪明的脑袋提醒着月佬，还不是时候告诉秦咫溪，

于是月佬对着秦咫溪撒了个不算大的谎:“嗯，就就在当媒婆什么的。” 

“啊？！媒婆？这不是女子的工作吗？”秦咫溪疑惑道，

“溪儿，工作不分男女贵贱！”月佬死命解释。

“嗯，对的，月哥哥真辛苦，今天就让溪儿帮哥哥擦背吧！！”秦咫溪说道。

“好好好！”月佬最喜欢秦咫溪擦背了，好好享受才行。

又过了几年，秦咫溪已经生的一表人才玉树临风的十六岁了，这两年因为天庭忙碌，月佬也比较少下来，不过秦咫溪也表示理解，然后秦咫溪这年开始，也开始自身行走江湖，在地方上已经有了名气，被称为秦大侠。

不过，大侠也是个考生，就在今年要赴京赶考，而月佬也在秦咫溪考试的这几天特地向天庭请了几天假，来陪秦咫溪。

不过，就在这几天里，月佬的身份暴露了，月佬好友亲自下凡，跟秦咫溪面对面后，月佬的身份就透露出来。

于是，秦咫溪郁闷了，而月佬则担心着。

不过，月佬没担心多久，秦咫溪就有如一往，没有多大的震惊，没有多大的愤怒。

只是，秦咫溪他不考试了，月佬知道后，问:“怎么？溪儿不想成为状元？”

秦咫溪听到后，笑笑说:“月哥哥，我想更成为大侠！” 

月佬还想问为什么，不过，既然秦咫溪自己决定的，也就没说什么了。

秦咫溪望着月佬要飘上天庭的背影，想道，因为神仙侠侣比较配啊。

又过了三年，月佬虽然感觉到与秦咫溪没那么亲近了，不过也还是开心，

这天下凡，月佬是有一个心愿的，嘿嘿，溪儿那么俊俏，要找个怎样的女子来给他绕红绳呢？

不过，还是由溪儿自己决定，要怎样的女子，就给他怎样的姻缘。

不料，月佬在秦咫溪帮他擦背洗浴的时候谈起这事，本来还贴在月佬耳背吹热气的秦咫溪瞬间冷了下来，

只一句冰冷十足又有点愤怒的话语道:“我不需要，谢哥哥。”

咦？！为什么？？月佬不明白了，因为像秦咫溪这般年纪的少年，对女子的渴求，应该是很强烈的啊！！

“没为什么，哥哥不必担心。”

靠！怎么可能不担心！！

“那，我还是等等吧，溪儿你现在不要，以后总需要的。”月佬坚定说道。

而秦咫溪只是无奈笑笑，亲了亲月佬的脸，然后说:“嗯，到时在告诉你。”

而那时还没到多久，秦咫溪就被江湖上流传已久的美人若红看上了，三天两头的往秦咫溪家里去，搞得秦咫溪好不耐烦，其实除了若红，江湖上对秦咫溪有爱意的女子还有很多，谁叫秦咫溪大侠如此的潇洒又有才华，哪个女子不爱啊。

就在这天，已经对若红观察好多天的月佬直直点头，也觉得这个若红真是不错，于是晚上，

“溪儿，我这几天绕红绳，至觉得又有一对天作之和就要诞生了。”说完，使劲给秦咫溪使眼色。

“......她不适合我。”明白月佬意思的秦咫溪答道。

“那，怎样的女子才能使你满意呢？溪儿。”月佬抓着已经比自己高的秦咫溪的衣角，说道。

“不一定要女子啊。”秦咫溪说完，把月佬的手抓起来，捧在脸上蹭了几下。

月佬愣住了，震惊了一下，然后，微微抽走手，别过脸说:“溪儿，你这是？” 

看着不敢看自己的月佬，秦咫溪没说什么，只是轻轻的在月佬的手心上亲了亲。

而月佬则是害怕的甩开手，飞奔的逃走！！

而在天庭老窝床上躺着的月佬则不能安眠，天啊！！

秦咫溪这是。不可能不可以的！！

月佬愤愤的想，不行，溪儿肯定是没有理解女子的好，待我明日再去劝说好了！！

月佬这样想完后，终于眯上了一眼。

可是，像是这样想，却不知怎么做，唉，月佬烦恼了！！

不过，待到月佬心怯怯的下到凡间，来到秦咫溪面前的时候，秦咫溪却道:“月，我昨天想错了，男子确实还是应该和女子在一起的。”

月佬听到这句话，开心了起来，虽然这点开心还存在着一种莫名的酸体。

不过月佬还是雨过天晴的飞奔过去道:“这就对了！我的乖溪儿！”

嘿嘿，这几天溪儿的确是很乖，老是陪月佬来绕红绳，来上姻缘课，这让月佬很开心。

让秦咫溪多了解爱情的美好。

这不，秦咫溪说:“月，昨天在西月亭救得了一个女子，感觉还不错。”

月佬听完，大眼睛瞬间放亮，踏着仙人的步子来到了秦咫溪的身边，然后被秦咫溪压到房间里亲亲摸摸一小时啊一小时。

隔两天后，

秦咫溪又道:“月，在XX酒楼，有个招牌的姑娘生的好看，又是单身。”

说完，就看到月佬满怀希望的飞奔而来，然后被秦咫溪XXOO两小时啊两小时。

过了一阵子，

秦咫溪拿着本介绍姑娘的贴子，在月佬面前摇摇，于是月佬闪亮亮的飞奔过来，眼里闪烁光芒，然后被秦咫溪按在床上XXOO一百遍啊一百遍。

又又过了好多好多天，

秦咫溪喝着茶，然后道:“刚刚有个姑娘跟我表白了。”

于是，月佬继续闪亮亮飞奔，然后被秦咫溪XXOO两百遍啊两百遍......= =。。



床在晃动，月佬在床上被动的晃啊晃，而在月佬上面的男人，则在用力的动动动，顶顶顶！！

“唔......嗯......”

月佬手在压着他的男人的背上抓着，不小心呻吟出声。

就这样的，屋外无风，屋内春光炸泄。

突然，门一声彭的被打开，而出来的男子头发凌乱，衣衫不整，步履虚飘。

而后面跟着出来一个男人，道:“月！”

“你不要跟出来！！我，我我要回天庭。” 

“可是你这样......”

“住口！”说完，一溜烟的飘走了。

月佬这一飘就飘走了一年。



一年后，天下安定，秦大侠扬名天下。

只是事业有成，姻缘未到，虽然，对秦咫溪有爱意的女子一直有增无减，可是没有一个入的了秦大侠的眼。

相传秦大侠已有意中人，只是这位意中人却迟迟未答应大侠。

这令一众平民好不可惜，都为大侠担忧啊！！

这日，秦咫溪来到了夕鹊桥附近的月佬庙，站在月佬庙前，望着老头样的月佬，一直看一直看的入神。

突然，秦咫溪背后站来了一个人，白衣飘飘，黑发如丝，那人出声道:“怎么！？你比较喜欢这样的月佬啊？？”

秦咫溪听到声音，愣了一下，然后回过了头，看到了日思夜想的人就在面前，

那人又道:“我这次只绕了一根红绳哦，机会也只有一次哦。”说完，极不自然的从白衣里掏出红绳摆在手里，。

而秦咫溪还是愣着，

“哼！不要是不，那我走了！”

月佬说完，秦咫溪突然回过神来，连忙抓住月佬的手，把他手里的红绳夺走。

绕到了月佬的脚下，还有自己的脚，然后起身，在月佬嫣红的唇上，使劲的啵了起来！！

“唔......”