 网配之路过冷笑 by 锅盖
 


            1 

            当紫红看到围脖上那对狗男男秀恩爱的照片时，不由得悲从中来，怀着满腔悲愤复杂的心情转发并评论道：贵圈真乱！！！ 

            狗男男之一是紫红的前男友，两人分手还不到一周，前男友知之就GD上了网配圈的CV。紫红躲在屏幕后面默默咬手帕的时候，狗男男正在把一起做晚餐的照片往围脖上面传。 


            忘了说了，紫红是文圈大手。擅长奇幻盗墓题材。曾经和知之爱的小屋就是他用稿费买的，其手之大可见一斑。 
            知之是紫红的直系小学弟，两人在学校的时候就已经勾勾搭搭眉来眼去很久了，于是没等小学弟毕业紫红就迫不及待地领着小学弟出来同居了，从此过上了鸳鸳相报的幸福生活。 

            可惜好景不长，这才半年不到呢………… 

            让我们把时间倒回一周前。 
            紫红这天刚交了稿，心情好到飞起~~特地开着二手的大众车横跨全城去给心肝宝贝知之买他最爱吃的蛋糕来庆祝。 
            正当他哼着歌儿往家溜达的时候，瞅见他家的心肝知之笑嘻嘻地钻进了一辆崭新的大奔里面，紫红扭脸看向自己旁边的二手大众，心里很不是滋味。于是掏出手机给小没心肝的打电话。 

            “喂？你在哪呢？”有点不高兴了。 
            “嘻嘻嘻……”电话接通先听见一阵笑，知之自己就是CV，声音好听到没话说，平时紫红经常没事就逗他笑，可是现在听见这没良心的笑成一朵傻`逼花了，当即脸就拉得比驴还长了、 

            “跟谁在一起呢？不是说了今晚陪我在家吃饭的吗？” 
            “没跟谁在一起啊……哎呀！哈哈哈……”那边知之突然笑着叫了一声然后就哗啦啦地乐个不停，紫红脸更黑了……知之特别怕痒，听声音笑成这德行了，一定是大奔男咯吱他了！ 

            混蛋啊！打狗还看主人呢！该死的大奔男把人从家里接走不说还在他家楼下公然TX，他老公我还没死呢！ 
            紫红忿忿然抄起一块板砖冲了出来，准备跟大奔男的座驾来个亲密接触。 

            冲了两步才想起来蛋糕还拎在手里呢，等他把蛋糕安置好在路边的时候，再想追已经来不及了，他只来得及看到他家那朵笑成傻`逼花一样的知之还有大奔男那因为带着宠溺微笑而上扬的嘴角。 


            紫红愤怒地将板砖砸向大奔车绝尘而去的背影，然后因为破坏草坪而被看护草坪的保洁阿姨连追了两幢楼。 

            后来再打知之的电话就已经关机了，紫红自怨自艾地想着，他家的知之一定跟着大奔男跑了，唉……二手大众虽然性能差了点尾气大了点窗户还要靠手摇神马的……可是那也是车啊！万恶的资本主义！ 

            知之走了，紫红觉得做什么都提不起兴致了，他想起经常骚扰他的那个小编辑…… 
            “小编啊，你最近怎么不骚扰我了啊？” 
            小编辑正在给紫红他老人家的新书排版校对，忙得不可开交，“亲！你不是每次看到我在线都装死的吗？你今天居然主动敲我？？？一定是我今天起床的方式不对！” 

            “= =……” 
            然后再敲小编辑就永远只能得到“此人今早起床方式不对决定重新睡”的自动应答了。 
            紫红恼羞成怒，将小编辑拖进黑名单发誓永远都不要理这个人了！ 




            2 

            策划来敲紫红的时候，此人正在自虐，眼巴巴地看着知之的微博。 
            本来小策划就很是忐忑，她觉得八成是要不到授权的，因为紫红的书都是已经出版了的，一旦涉及商业出版社的文，都是很难要到授权去做广播剧的。更何况编辑之前很无奈地跟她表示：“陶瓦把我拉黑了，只能你自己去说了，碰碰运气吧，好歹你也是他学妹啊。” 


            策划并不知道，由于知之“叛逃”的关系，陶瓦棒棒此刻已经将学弟学妹之类的名词都看作是“渣受”的同义词。 

            “><~~！学长你好！我是XX大学的学生，是你的学妹！也是溅其一声广播剧社团的策划。今天冒昧来打扰你是因为我们想向你申请《XXXX》一文的授权。” 

            “……”紫红先开始想拒绝，可是转念一想，知之这家伙以前也说过自己是网配圈的，前几天还看到他和大奔男合配的那个叫什么什么剧来着的，莫非就是这个策划说的“广播剧”？ 

            本着知己知彼打入敌人内部一探虚实的想法，紫红鬼趋趋地答应了策划的GD。 

            策划没有想到竟然可以这么顺利，如此平易近人的紫红不由得让她跟打了鸡血一样兴奋起来！她得瑟地将紫红的授权书贴到群里去： 

            “看！陶瓦傻妈的授权书！！~\(≧▽≦)/~啦啦啦没有想到竟然这么顺利，一下子就要到授权了！！难道是我的真诚打动了他？？” 
            群里一下子炸开了锅，陶瓦的文大多走的是商业出版路线，虽然在网上的点击量也是高到惊人，但是首先陶瓦的QQ很难要到，他又不怎么看微博的私信，所以从来没有哪个社团要到陶瓦的授权。这样天上掉馅饼的事情让大家都很鸡血。 

            就在小小的社团内部群一度濒临失控边缘的时候，一向见多识广的导演无语道：“这就是陶瓦给你的授权书……？” 
            “是啊！！！嘻嘻嘻~~~” 
            “可是授权书不是这么写得啊……” 
            “嘎？以前要授权的时候不都是这么写的吗？”策划傻眼了，整个群的人都傻眼了。 
            导演不禁抚额，“以前都是网文，所以只要作者同意就可以了，那样的授权书随便怎么写都可以，可是这次的文涉及到出版社，他们买断了陶瓦的出版权的同时有的时候连音像权什么的都会一起买过去，这个你不会没问吧？” 

            “……………………”策划打出一串省略号，其实她心里想的是，音像权？那是神马？？能吃吗？？ 

            总之，策划只能再次去敲陶瓦傻妈…… 
            而这个时候陶瓦傻妈正在做什么呢？请回忆一下文章开头的部分——对了，他愤怒地敲下“贵圈真乱！！！”四个大字！转发并评论！ 
            搅基什么的能吃吗！！秀恩爱什么的最下限了！！凸！ 
            他开始脑内要不要写一篇耽美文来发泄一下心中的不满，题材就是年上养成，讲述一个含辛茹苦的老攻如何将一个不懂事的小受抚养长大，然后又被渣受始乱终弃的故事！ 


            说写就写！陶瓦傻妈虽然从来没有写过耽美文，可是他一直在心里默默期待着什么……总有一天要成为耽美界的大手！全年龄太不给力了！写个kiss都要考虑受众的心理承受能力！瓦擦！ 

            一分钟100+的打字速度……一万三千多字的短片小说就这样在两个小时内完成了…………血肉丰满，看这剧情，狗血满满！看着行文，一气呵成！看这对话，看这文采！真可谓是萌点与槽点齐飞，虐身共虐心一色！ 


            策划苦逼兮兮地敲： 

            “陶瓦傻妈~~~我错了~~~之前向你要授权的那个文我们真的能做广播剧吗？” 
            陶瓦正在陶醉地欣赏自己的新文，真是越看越喜欢，简直酣畅淋漓！ 
            “什么文？” 
            “就是《XXXX》” 
            “……”陶瓦努力思考这篇文讲的是什么内容……半晌未果……不过他看着新鲜出炉的文心中突然萌动出了什么奇怪的念头…… 
            “那篇文没意思的，我刚写了一篇新的，你拿去看看能不能做剧吧XDDD”全年龄做剧太没意思了！要做就做耽美的！咩哈哈哈~~【无意冒犯，合掌！作者本人很爱全年龄！ 

            “啊？……”这是什么……情况…… 
            完全状况外的小策划糊里糊涂地接收了陶瓦傻妈强行塞过来的文档……叫什么名字？？《冷笑路过》？？！！大神请问你写的是某对知名CP的逆向文吗？=皿=||| 





            3 

            陶瓦其实有检讨一下自己这种不负责任的行为，最后得出的结论是：反正知之不要我了，要是小策划敢拒绝我的新文的话！我就操刀子杀去大奔男家！！ 
            【大奔男：你写的什么狗P被拒绝跟我有一毛钱关系吗！有吗！！=皿=||| 
            其实他完全多虑了，虽然是第一次写耽美文，可是他那个两小时码出来的文章完全可以算的上是经典短篇BE的典范了！ 
            小策划看得是欲罢不能，很快被文章中的情节牵着走了，眼泪挂挂地来回应： 
            “杨志（含辛茹苦攻的名字）太可怜了TUT，李大奔（反派的名字）简直不是人！！他竟然欺骗无知的小受………………5555哭死了！！” 
            没有人回答……………… 
            因为紫红饿了两天，此时难得心情大好（在微博上骂了大奔男又写了梦寐以求的耽美文来发泄），去楼下吃大排档了。 

            本着绝对不要一个人被虐的心理，策划姑娘把文档放在内部群共享里面，配上一个贱贱的表情，神秘兮兮地让大家下载去看。 
            短篇看得很快，很快就有人到群里来怒斥不厚道的策划姑娘了。 
            “粉蛋啊啊啊啊啊！！！！TUT你明明知道劳资泪点低还让我看这个！！尼玛你给劳资买面纸啊！！” 
            “泪奔……杨志真是太惨了，怎么会有这么痴情的人TVT” 
            “反派去死啊！人渣不解释！！！虐死我了……” 
            “………………” 

            大家议论纷纷，交流看文的心得。 
            “本来我看着像是要有BE的趋势，想要弃文的TUT，可是明明都把文档删除了还是没忍住又重新下载了一遍来看啊TUT粉蛋！写得太好了！” 
            “对啊对啊，策划这是谁写的啊？怎么从来没有看过？都百度不到啊，是哪个大手的新文？” 

            “我说出来你们肯定不信……” 
            “卖关子拖出去枪毙！” 
            “陶瓦…………………………” 
            群里一下子安静了……………… 
            “骗鬼啊！！！”然后屏幕一下子被恼怒的群众刷爆。【屏幕：劳资好冤TUT 
            “陶瓦怎么可能写耽美！” 
            “快从实招来！=皿=|||” 
            “真的是陶瓦！”策划姑娘把陶瓦给她传文档的那个截图给大家看。 

            大家集体：我擦太不真实了！=皿=|||||||| 
            策划表示，陶瓦也不知道之前的那篇文能不能做剧【喂！】于是重新给我们写了一篇新文…… 
            大家表示：我还是觉得太不真实了……啊果然用抽水马桶上QQ是不行的！ 

            陶瓦回来看到策划的留言，觉得有戏！ 
            迅速打了一行字，点击，发送！ 
            “唯一的条件，我要在剧里打酱油~~~O(∩_∩)O~” 
            策划看到这条消息后整个人都斯巴达了……大神你不能这样！还有“O(∩_∩)O~”《====这个表情是什么！卖萌什么的不适合你啊大神！ 

            虽然内心吐槽到死，可是策划还是把大神那句求龙套的QQ截图给发到群里去了…… 
            “啊……我大概是出现幻觉了，老是看到奇怪的东西，不行了我要去休息一会儿。”后期姑娘表示扛不住。 
            “咦？我家阳台上好像有只熊猫，你们等会，我去看看啊~~~”编剧表示鸭梨很大。 
            “什么破网络，刚才掉线了！”美工表示hold不住。 
            “等下！等下啊！我的系统盘坏了！我出门修电脑去！”宣传…… 
            导演很淡定，说：“让他来试音。” 
            策划拇指：霸气！ 




            4 

            “试音？” 
            “就是麻烦你先录一段，我们听听你的音色适合剧中的哪个角色。” 
            “就杨念啦，我觉得我很适合的。” 
            那是龙套吗？？？那是打酱油吗？？？策划忍住想掀桌的冲动。 
            “这个是流程啦，必须走一遍的，麻烦学长啦><~！！” 
            那好吧，录就录。 
            电脑里面还留着知之以前录音时候用的ce，紫红百度了一下ce的基本用法，就自信满满地对着麦克开始录音了。 
            忘了说，紫红今天吃大排档的时候点了大量的麻辣小龙虾，卤咸了。 

            “O(∩_∩)O~好了~~给你~”紫红把MP3传给策划。 




            5 

            知之可怜兮兮地看着他家哥哥把晚饭一扫而空，只给他留了一桌的空盘子。 
            大奔男，哦不……是李致意打着饱嗝剃着牙夸奖亲弟弟：“吱吱厨艺有进步啊哈哈哈~~很好吃。” 
            知之敢怒不敢言，讨好地笑笑，“那大哥你看，我什么时候能回陶瓦那里呢？” 
            李致意大手一挥：“等你大嫂气消了！等他回来你就可以走了。” 
            知之皱着一张苦瓜脸，丧气地说：“那看来我是回不去了啊……” 
            “你小子找死是不是！”大哥的脸瞬间就拉下来了。 
            “本来就是啊，谁让你给大嫂买女戒了？” 
            “我哪里知道那是女戒啊！要是早点知道打死我也不敢往家里带！” 
            知之在大哥看不到的地方悄悄撇嘴，就你这破性格，活该杨大哥不理你。 




            6 

            夜深，人静。 
            伸手不见五指，正是做贼的好时候~ 
            一个贼溜溜的身影穿过客厅来到李致意的房间，他悄悄地打开了床头的抽屉，慢慢地从里面偷出一串钥匙…… 
            “叮铃。”钥匙碰撞的声音在夜间显得特别刺耳。知之立马吓得趴下，直到李致意酣畅的呼噜声又重新响起的时候才侥幸地拍拍胸口：幸好在晚饭里放足了安眠药…… 



            连通知一下都没有就丢下失恋的大哥一走了之？知之做不出这种事情来。 
            他只是想偷到书房的钥匙，上网去通知陶瓦一下，省得他担心。因为他自己的手机早就没有电了。 

            知之没有想到这么迟了，陶瓦竟然还没有睡觉！算起来这段时间应该是他刚交完稿正清闲的时候，竟然还熬夜！ 
            于是知之愤怒地去抖动了一下陶瓦那个傻兮兮的头像。 

            陶瓦鼠标点着刚刚录好的MP3正准备发给策划，被知之跳出来的窗口吓了一跳阴差阳错地……直接手一歪就发错窗口了。 
            知之看着那个标题是“走了就不要回来”的MP3，愣了一下，下意识点了接收，由于只有几句话，MP3文件很小，秒传…… 
            “啊啊啊啊啊啊啊！！！”陶瓦这才发觉出自己做了什么傻B的事情，立马后悔得捶胸顿足！ 
            他连忙在QQ窗口里面打了一大堆解释的话……可是刚准备点击发送的时候，才突然醒悟过来……他的知之已经离家一周了，说不定此刻正是半夜在别人的床上醒来，穷极无聊才来找他聊天玩的…… 

            一言不发地把刚才打好的留言一个字一个字地删除……他想等知之向他解释，解释为什么那天连招呼都不打一声就跟着那个陌生的男人走了，为什么走了之后连电话都不接了，为什么这么多天都没有上网发一条信息过来……反而，反而在微博上发那些让他心碎的照片。 

            “滴答。”微咸的液体划过脸庞掉落在键盘上，陶瓦连忙慌张地擦了擦眼角。 

            知之咬着嘴唇，眼泪在眼眶里直打转，他刚才听了陶瓦发过来的MP3。 
            陶瓦说：“走了就不要回来了，既然外面有更能吸引你的风景，那我就放你去飞，相信那天开奔驰车的男人会给你更加优越的生活。” 
            他竟然这样说……这么多年的感情竟然……竟然连一个辩解的机会都不给自己，就这样好不留情地把话说绝……他听到陶瓦略带嘶哑的声音（其实是小龙虾吃多了OTL），说着这样伤人的话，陶瓦他一定先伤透心了……知之这样想着。可是……伤心就能成为说出这样的话的理由吗？ 

            眼泪终于忍不住流了下来。 

            这夜，两人都无眠。 




            7 

            策划等来等去都等不到陶瓦的试音。 

            其实紫红那天以后就再也没有上过线，他仰面朝天躺倒在那张双人床上，内心觉得很悲凉——一直等到天亮，他的知之都没有给出一个字地解释，而自己却像傻瓜一样一遍一遍地看知之以前在家里时候拍的照片。 

            有第一次做饭打翻了锅的知之，有专心致志录音的知之，有趴在电脑前微笑着陪伴自己写文的知之，还有陪到一半就扛不住睡着却在半夜醒来迷迷糊糊的时候还不忘记给自己温牛奶的知之…… 

            曾经的美好回忆，现在却成为一支强力的催泪剂，紫红觉得鼻子酸酸的。 




            8 

            李致意早上起来的时候，发觉他家弟弟在蜷缩在书房的电脑椅子上睡觉。 
            他扒了扒凌乱的头发，上前去推醒致之。 
            “怎么睡在这里？也不盖被子？” 
            致之动了动却没有立刻醒来，半梦半醒地说到：“大哥，我不想回去了，你让我多待几天吧，等我自己找到房子我就搬出去。” 
            李致意一巴掌拍向致之的后腰，“说什么话！大哥家就是你的家，想住多久就住多久。” 
            转念一想，不对啊……这娃前几天不还一直吵嚷着想要回去的吗？亲生的弟弟跟别人的感情竟然比跟自己还要好，李致意还很是唏嘘了一阵子呢。可是今天怎么变卦变得这么快？这孩子睡糊涂了？ 

            于是李致意一把将致之像拎小猫小狗一样拎起来，问：“你昨天跑到我房间拿钥匙偷偷上网的吧？是不是联系陶瓦那小子了？恩？是不是他对不起你？！” 

            他看见致之的脸上还有未干的泪痕，不由得心恨得痒痒的，虽然致之从小没爹没妈，可是自己这个做大哥的从来不会让致之受一点委屈，这下好了，陶瓦这个混蛋竟然让致之哭？就知道那个写书的文艺小青年不靠谱！ 

            “没事大哥，只是我觉得可能我还不够成熟，我刚进大学就认识陶瓦，除了他就再也没有接触过其他人了，我……要想想以后……”想想以后要是陶瓦真的要和自己分手了……应该怎么办。 

            李致意沉默地抱住伤心的致之，低声对他说：“你还有大哥呢，做哥哥的是不会放着弟弟不管的。”



      1




        
            9 

            李致意前几天厚着脸皮把弟弟留在家里给自己做饭，他每天喝酒吐槽讲述自己那天兴冲冲地买了戒指回来送姓杨的，可又是怎么被姓杨的一拳打翻，然后施暴者又是怎么样怒气冲冲出走的全过程。 

            知之听得耳朵都快要起茧子了。 

            现在李致意觉得弟弟心情不好，他粗神经地想到：说不定知之跟陶瓦闹翻有自己登陆知之微博发的那些照片有关。虽然说李致意向来不待见这个文艺青年的陶瓦大神，可是看到知之难过的样子……于是内疚地帮弟弟买来了手机的充电器，也不在限制知之上网打游戏聊天什么的。 


            知之的QQ上面好友非常少，说起来很是不可思议。他在中抓圈也不是新人CV，反而很有一定的名气，粉丝群雨后春笋一般冒出来，微博的关注量也早就破万了，可是QQ上面的联系人十个手指就能数的过来…… 

            看着那个傻傻的头像一直黯淡着……知之心想：陶瓦现在在做什么呢？他应该是躺在床上呆呆地看着天花板吧？可能心里还在因为我的“背叛”而难过。 
            继而知之有点忿忿然，让你不信任我！让你说那些伤人的话！就不要理你！哼！ 

            QQ这时候突然亮了起来，知之连忙点开，一看之下不由得有些失望……是策划兼同班同学啊…… 

            “吱吱~~亲，你现在有空吗？想找你配一个剧~嘿嘿！” 
            知之平时跟策划很要好，一般策划找他配剧他都不会拒绝，可是现在这会儿他是真心没有心情。“暂时不想接新。最近……” 
            “啊？你怎么了？” 
            “……”知之在想要不要把事情的原委告诉策划。可是陶瓦跟他的关系是秘密的……陶瓦也算是公众人物，如果被人发现他竟然是同性恋，这样会不会对他有不好的影响？ 

            “没什么，我大哥失恋了，所以我要陪着他，近期没有空配剧了。：）” 
            “啊~~明白啦！那我先把剧本发给你吧~你有空的话可以先看看，反正我觉得这个剧的主役是非你不可！！” 

            《路过冷笑》剧本发送成功！ 

            知之看着这个名字连点开的欲`望都没有，随便找个文件夹放了进去。 
            “等忙完了我回去看的。” 

            上网很无聊，反正也没有可以诉说心情的人。 
            知之很快就下线了。 
            策划把剧本发完之后，犹豫了半天想着要不要问一下知之，他的微博是怎么回事？ 
            那天李致意用知之的微博账号登陆将他们一起做晚餐的照片传到那上面，造成了网络上很大的影响。大家纷纷猜测照片上另一个人是谁。其中一定有一个是知之没有错啦，难道另一个就是知之傻妈经常提到的他的同性恋人？？该死的李致意还给照片配了很暧昧的解说“爱心晚餐：）”虽然他的本意是说弟弟给哥哥制作`爱心晚餐，可是知之的粉丝可不这么想，这条微博发布不到十分钟就被打了鸡血一样的粉丝疯狂转发，知之作为知名CV他的微博被许多有名的耽美写手所关注，而这些耽美写手往往也和同样是文圈的陶瓦互相关注。 

            所以当陶瓦那天登陆微博的时候，就发现自己被刷屏了……因为他微博粉丝虽然很多，可是由于关注的人并不多，所以几乎从来没有被这样刷过屏。而更让他吐血的是刷屏的内容——“爱。心。晚。餐。。。”陶瓦简直要呕出血来，气到内伤啊……知之你这个不守妇道的男人！！ 

            他愤然去知之的微博强力围观，点开大图仔细辨认发现那个瘦条条的背影果然是他家知之，而他身边那个高大得坐在桌子旁边举着碗遮住脸努力吃饭的依稀可以看出是大。奔。男！【关于照片是怎么把两个人都拍进去的问题，唔……定时……自拍模式……吧？ 

            于是这位文圈紫红，当之无愧的大神，脑子一时发热就转发并评论道：“贵圈真乱！！！” 
            这下算是给一向不太平的渣浪微博投下了一颗重磅炸弹，中抓圈和文圈同时彻底炸开了锅…… 
            大神啊……你要知道你的粉丝已经600W+了啊说话要对粉丝负责啊……你要知道你的编辑在外界一直宣称你是全年龄的大手啊……这样公然￥%#%￥&真的不要紧吗？？？ 


            后来紫红想登陆微博看看后续才发现由于转发量过多，他已经卡得打不开微博了。不过这些都不重要，此事暂且不提。 



            10 

            打扫房间的时候，知之这才发现原来大哥竟然还有看日历的习惯，这年头很多人家里都没有这种东西了，知之弹去日历上面的落尘。 
            八月十九号——竟然已经离开家三周了吗？时间真是…… 
            这三周知之觉得自己过得浑浑噩噩，每天做饭打扫房间发呆沉思，他不断设想这他和陶瓦的未来，许许多多的版本……可是没有一个版本是HE的…… 
            陶瓦从来没有在公众面前提过自己，他甚至没有跟媒体说过自己已经有恋人了。有才多金且英俊年轻的作家有许多的女性粉丝这点毫不奇怪，家里也经常收到女粉丝的来信，还有鲜花巧克力等等。往日的时候陶瓦会笑嘻嘻地把礼物送人或者自己吃掉，知之毫不在意，因为那时候他全心全意地爱着陶瓦，他没有想过……为什么陶瓦从来不承认自己已经有恋人的原因，他认为相爱就是要全心全意地信任，所以他才安心地在哥哥家住了一周都没有强烈反抗大哥的“暴政”，说一定要去联系陶瓦…… 

            他想起以前陶瓦说的：“你要是离开我了一定过不下去~！”那时候陶瓦还没有毕业，年轻气盛就自己买了房子，语气中充满了自豪，许诺要给知之一个美满的未来。 

            现在想起这句话却没有当时心中那种满溢的甜蜜，反而只剩下淡淡的苦涩……这算什么呢？ 

            八月二十号好像就是陶瓦新书签售会的日期吧？ 
            知之想到了这点，他打开电脑查阅了一下，果然看见铺天盖地的新闻链接，八月二十号，XX书城一楼大厅，陶瓦新书《XX》的签售会从上午九点到下午两点。知之合上笔记本默默记下时间和地址。去看一看也好，看看陶瓦最近过得怎么样，恩，看一下下就走。 


            陶瓦过得很不怎么样，胡子拉渣，面黄肌瘦。 
            编辑过来砸门的时候，他还躺在床上装尸体呢，旁边堆了一溜的外卖盒。 
            前天在电话里确认过陶瓦还健在的编辑，今天一直等到八点都没有等到这位大神来公司现身。 急的他立马驱车飙到陶瓦家楼下，直接上门逮人！ 
            编辑本来是怨念冲天地来兴师问罪的，结果陶瓦把大门一开……他不修边幅的形象让编辑吓了一大跳！这这这去演鬼片都不用化妆了……编辑觉得他好像看到陶瓦的脑袋上冒出一缕一缕的黑烟…… 

            “陶瓦，签售会九点就开始了，你快点准备一下，然后我直接载你去书城。” 
            陶瓦显然没有睡醒，起床气加上这几天累积的怨念，让他的脸色比锅底还黑，“签。售。会？谁的？” 
            编辑忍住给对方当脸一拳的冲动，“你的……就是前天在电话里跟你说的那个新书的签售会！你。还。记。得。吗！”咬牙切齿地说到，大有你敢说不记得我就入室行凶的气势。 

            陶瓦歪着头想了一会儿，似乎是有这么一回事。于是他点点头，说：“走吧。” 
            “=皿=|||等等！去哪里？” 
            “签售会啊。”回答得无比自然…… 
            恩，态度很配合，行动力也很强……可是你这身花睡衣想吓死谁啊！你的读者很多未成年啊喂！=皿=|||瞧你这短发版贞子的look还没等我们上大街就会被警察抓走的吧！喂醒醒吧大手！ 





            11 

            最后在编辑兼任保姆的押送下，陶瓦傻妈总算以一个正常人的形态出现在大家面前。 
            当编辑把陶瓦傻妈送到书城现场的时候，忍不住捂住心口，呈濒死状对上司说：XX出版社责任编辑王小虎圆满完成任务……这是我这个月的党费，请…… 

            然后被膈应死的同事围起来群殴！ 

            知之特意早起想去占个好位置，结果到哪里才发现早就已经人山人海了……他绝望地看了看手机：时间显示为早上七点…… 
            喂……要不要这么热情…… 
            正在想着要不就回去算了，反正看着队伍也是进不去的了，就听到有人在叫他：“知之~~~傻妈看这里！！” 
            回头看见策划还有几个一起做剧的姑娘正在队伍里面向他招手。 
            策划在这里看到知之似乎觉得颇为意外，她笑着问：“原来你也是陶瓦的粉丝啊，从来没有见过你看他的书，我还以为你不看这种题材的小说呢。” 
            不是不看……是因为在他写的时候就已经都看过了，所以…… 
            “啊！我知道了~~一定是你看了剧本所以才觉得陶瓦太可爱了所以今天才过来见见他的对不对？？”策划像是突然想到了什么，不由得兴奋地喊出声来。 

            ？？等等，什么跟什么？这个跟剧本有什么关系？ 
            见知之一脸茫然的样子，策划神秘兮兮地告诉他：“那个剧本是陶瓦傻妈写的哦！我们社团要到了独家授权！嘘！千万不要说出去啊~~啊哈哈哈太招恨了，我自己都忍不住嫉妒自己了啊哈哈哈！” 

            “可是你不是说那个是耽美剧吗？”知之不相信。 
            “所以我才&%……￥*%说啊！尼玛我自己都不敢相信！………………等等！”策划blabla说话的嘴巴戛然而止，“我说……你不会还没有看剧本吧……” 


            “……”其实知之已经忘了有这么一回事了……他觉得自己需要时间来消化一下今天得到的信息…… 
            “陶瓦批马甲写的？” 
            “不是啊，他说原著那里可以标他的ID。” 
            “他……”他怎么会……他不是很担心被被人知道他是同性恋这点吗？怎么会用自己的ID来写耽美文？？ 

            “知之……”一个熟悉低沉的声音在他身后响起……，知之觉得后背像是被淋了一桶干冰一样瞬间一个激灵,连耳朵都竖起来了。 




            12 

            陶瓦像是行尸走肉一样被赶尸人（某编辑）赶到签售会的现场，他以为自己的灵魂还停留在家里，要不然怎么会在人群中看见他的知之？ 
            知之穿着白色的T恤衫，露出瘦削的锁骨和胳膊，满脸茫然的表情在他的粉丝队伍中，似乎无处可去……又似乎一阵风就能把他带走。 
            “知之……是你吗？”陶瓦情不自禁地推开保安的拦截，走到粉丝的队伍中。 
            陶瓦认识知之？？策划导演以及社团内部群的一行人已经呆滞了……不知道应该做何表情…… 
            其他的粉丝还没有来不及惊喜尖叫就发现他们的偶像竟然像是在演琼瑶剧一般深情却又胆怯地呼喊着一个男孩的名字，他们更是一脸“一定是我今天早上起床方式不对”的表情。 

            本来吵吵嚷嚷的现场瞬间安静了…… 

            知之，他觉得自己好像理解错什么东西了，心里面似乎有些明白陶瓦的感情了……他不敢回头，生怕自己一回头就会忍不住哭出来。 
            陶瓦他并不是因为爱惜自己的羽毛，觉得同性恋的身份会让他的事业受阻才隐瞒知之的存在，而是……他才是真正全心全意信赖着自己的人，陶瓦觉得两人之间的爱已经不需要说什么承诺不需要讲什么形式，爱就是爱了，我的行动自然会告诉你我心中所想。知之非常懊恼，他一向认为是自己信赖陶瓦比较多，可是他自己都不知道他的心里竟然一直埋藏着担心的种子，一旦有适合生长的土壤就会立刻生根发芽并且深深地占据自己的心，这两周以来夜不能寐的担心正是这颗种子开出的邪恶的花。 


            陶瓦见知之不理他，依然是背对着他站着，不由得很是失望加难过……你都已经来到我的签售会现场难道还是不想看我吗？ 

            他负气地拉过知之，当众将他的知之搂在怀里，在知之耳边用只有两个人可以听到的声音轻声说道：“我爱你。” 
            我爱你，所以不要跟那个大奔男一起，没有你的日子我一天也没法过下去，求你回来吧。 
            知之愣了很久很久才用颤抖的双手回抱住陶瓦，他觉得自己好像在一个不真实的梦境里，陶瓦……竟然在这么多人面前拥抱自己…… 
            陶瓦轻轻地松开知之，擦去知之眼角的湿润，坚定地牵起他的手，向粉丝们宣告：“各位谢谢大家今天来支持我，我无以回报，但是请原谅我的自私，在爱情面前我决定牺牲大家这次的签售会，因为我要和我的爱人——知之，去结婚。” 

            粉丝一片哗然！！ 
            编辑听到这句话简直想要把书摔倒陶瓦的脸上去！这家伙疯了吗？？？ 
            他们的上司更是气得当即甩手走人，这个陶瓦年轻气盛就要任性不懂事活生生自毁前程！这样的烂摊子他不想管了！ 
            书城一下子闹翻了天！吵嚷的声音让外面路过的车辆都好奇里面发生了什么事情？ 
            有粉丝气愤地喊道：“我坐了十个小时的长途车来看你演这出戏的吗？” 
            还有人叫道：“陶瓦我对你太失望了！！！你这是极其不负责任的！” 
            大家大声宣泄自己的不满，甚至有失望到了极点的粉丝当场把书撕掉了。 
            书城的保安们不停地吹哨子，想要维护失控的场面。 

            知之不安地看向陶瓦，他知道陶瓦是真心热爱文学，喜欢写书，粉丝这样的行为…… 
            陶瓦安抚地朝他微笑，用口型对他说：“你应该担心的是我们今天能走出去吗？” 
            他的微笑感染了知之，于是知之也笑了，在这样喧闹的环境中，他一字一顿地说：“我。相。信。你。” 
            明明这么大的吵嚷声，可是陶瓦觉得自己很清晰地听到了知之的声音，知之说：“我相信你。” 
            两人相视而笑，像是一对从来没有任何罅隙的璧人。 
            陶瓦握住知之的手，一步一步地向书城外面走去。 

            策划她们从刚开始的茫然到震惊再到现在的理解和冷静，她们似乎有些明白了发生了什么…… 
            她们手拉手一起向后退去，给知之和陶瓦让开一道刚开始的道路。 
            知之的脸上带着书城顶上漏下的阳光，由衷地冲着策划她们感激地微笑。 

            人群中，那些震惊却保持沉默的女生们都自发地拉起手，慢慢地却又坚定地给陶瓦和知之让开一条道路，那条通向外界的路。 




            13 

            陶瓦的电话今晚算是被打爆了，有打探消息的记者，有关心他的朋友，还有来调侃问他什么时候摆婚宴的死党。 
            他在客厅接电话，应付着一个又一个或者祝福或者责备的亲友。 

            知之在旁边捧着笔记本上网，他先去看了一下陶瓦的微博，不出意料的，陶瓦的粉丝数量一天之内就缩水了一半，原本六百多万的粉丝现如今只剩下三百多万，这还不算上那些尚未得知消息的粉丝们。 

            而这天的新闻也写得很是过分，硕大鲜红的标题“当红小说家为了同性恋人任性拒绝签售，竟然抛下现场粉丝追随恋人而去。”而且新闻的配图正是那个情绪失控的粉丝一边哭一边撕书的照片。不得不说，影响真的很恶劣。 

            知之关掉网页，突然觉得有点冷。 
            这时候一双温暖的大手将他拉过来抱在怀里，温热的胸膛贴在他的后背，醇厚的声音引起胸腔内两颗心脏的共振，“我不后悔，我只要你。” 
            他的气息回荡在知之的耳畔，让知之莫名的安心。知之窃笑着说：“我不会让你有后悔的机会的。” 




            14 

            相比他们俩的平静…… 
            编辑社这里简直就是修罗场，老大很生气，后果很严重。陶瓦的责任编辑小心翼翼地给老板倒了一杯茶，“boss，陶瓦年纪还小，你别跟他一般见识……” 

            老板“哼”了一声，“他自己要把自己的未来毁掉，我们拦着有用吗？有哪个作者在签售会现场甩手走人的？”他把今天的晚报拍在办公桌上，用力敲桌子，“你们看看这些报道！粉丝现场撕书宣泄不满！我看他的书以后是没人看了！” 

            “话也不能这么说啊……boss，恋人跟未来的话，要我选我也选恋人啊……”一直没有开口的美编为陶瓦打抱不平。 
            “他要是跟女性恋人离场，那我还能帮他搞成炒作点，结果呢？！” 
            美编小声嘀咕，“男性恋人更萌啊……”老板没有听见。 

            网上更是血雨腥风，其他论坛撇开不谈，只看某粉红论坛。 

            【录播】陶瓦签售会归来！！！火爆repo！！ 

            那个楼主说：“你就是在最狗血的耽美文里面也看不到这么一幕啊！可是今天劳资看到现场了！啥也不说了上图！” 
            然后楼主贴上了她拍摄的几组照片，陶瓦抱住知之在他耳畔说话的时候，陶瓦牵住知之手欣然微笑的时候，陶瓦和知之一起离场的时候，还有女粉丝们自发手牵手给他们让出一条路知之回头微笑的时候…… 

            最后楼主说：“到底有多少妹纸一起手拉手让路的，你们给我站出来啊啊啊！！” 
            1L：我就猜到！！！那次围脖上我就看出不对劲了！ 
            2L：贵圈真乱！还有……这样峰回路转的剧情真的不要紧吗？ 
            3L：现场er一名挺胸路过，劳资就是拉手er之一！ 
            4L：哈哈哈！！！我怎么觉得好有爱！不过那些远道而来等签售的粉丝也太惨了…… 
            5L：┭┮﹏┭┮我就是远道而来等签售的粉丝之一……不过我觉得很值！不枉此行啊！ 
            6L：什么微博？求围观~~~ 
            7L：…… 

            策划刷着小粉红觉得很是温暖，想要把链接给知之他们看看，想要告诉他们还是有很多人在支持他们的，可是知之却一直不上线。 
            她去知之的微博看了看，发现知之的粉丝数量增加了将近五倍，而陶瓦的微博却只剩400多万了…… 
            等等！四百多万？昨天不是只剩三百多万了吗？怎么回事？=皿=||||| 

            峰回路转…… 

            编辑部没有想到短短一天之内陶瓦的书全部完售！ 
            boss瞪大眼睛不可思议地看着各地书商求再版的传真……他想：一定是我今天早上抽雪茄的方式不对…… 
            只有美编躲在眼镜后面窃笑，意味深长地说：永远不要小看人民群众的接受能力啊。 


            近期在微博上面，有一个传播甚广的投票，“对于陶瓦和知之的出柜你持什么态度。1支持 2反对 3我打酱油的。” 
            一开始三个选项基本持平，后来慢慢地出现分化，选择第一项的人越来越多，当转发量达到700W+的时候，已经有将近百分十七十的人选择第一个“支持”的选项了。 

            很多著名的写手纷纷转发投票，她们为陶瓦的勇敢而鼓掌，为知之的坚定而喝彩。 

            小粉红那座楼短短两天之内，已经连续翻页超过20页，重新盖了三个系列楼了。 
            中抓论坛这里也是同样，系列楼一座接一座，另策划百思不得其解的是不知道是谁竟然将陶瓦先前帮溅其一声写耽美剧本的事情说了出来，引起大众强烈的翠菊声音。 

            策划很是苦恼，这主役还没人选呢……这可怎么办啊……知之八成是没有闲情逸致来配剧了……这个攻更是找不到合适的人来配，还有那个反派，找谁呢？ 





            15 

            知之突然想起来什么似的，拉住陶瓦：“你那天给我发的那个MP3音频是怎么回事？” 
            陶瓦尴尬地笑了笑，把袖子从知之手里抽了回来，目光躲闪地回答：“就，就是我之前写的那个文……我录了一段去试音的，谁知道你当时敲我，然后就发错窗口了……” 

            “什么文？《路过冷笑》？” 
            “你！你怎么会知道！！”陶瓦呆愣的样子嘴里可以塞下一颗鸡蛋了！ 
            竟然是这样！！！知之感叹这个巧合的神奇，“策划给我发的，她让我配里面的受，不过那篇文我还没有看。” 
            嗷！他家知之配受！这更加坚定了陶瓦配文中含辛茹苦攻的决心！ 
            知之瞥他，“我怎么不知道你戏感还不错，那样沙哑的声音，连我都骗过了……” 
            “那是~我的戏感超好的！要不是那天吃多了小龙虾，一定能发挥地更好！”陶瓦握拳！ 
            “……”竟然是小龙虾的功劳吗？知之这样想。 
            陶瓦突然凑过来，半撒娇半认真地说：“我也要爱心晚餐。” 
            “什么爱心晚餐？” 
            “┭┮﹏┭┮就是你给大奔男做的那个，你要是也给我做一份我就原谅你出轨。” 
            知之用像看ET一样的眼光看着撒娇打滚中的陶瓦，从牙缝里挤出声音：“大奔男叫李致意……” 
            “┭┮﹏┭┮我不想知道他的名……等下！李致意？你你你不是叫……” 
            “李致之……= = ” 
            …… 
            ……………… 
            ………………………… 

            “好吧，我想知道你胡说什么爱心晚餐？” 
            “就是你在微博上发的那些┭┮﹏┭┮” 
            “我什么时候发微博了！？？？” 
            “什么？！” 
            “给我看看……” 
            “等下，我找给你……看，这个！TVT” 
            “………………”知之盯着屏幕看了十秒钟…… 

            然后一句怒吼惊动了整幢楼的住户：“混蛋李致意！！！” 
            李致意打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，口中念道：“一定是我家姓杨的想我了！”



      2




        

            16 

            后来啊，知之还是配了《路过冷笑》这个剧中的主役受音，其中陶瓦友情出演李大奔的角色，CV执意（李致意）配的是陶瓦心心念念的含辛茹苦攻的角色……………… 


            再后来，这个剧在作者大人的强烈要求下不许标出CV的ID！于是大家集体匿名神秘发布了……可是依照知之和执意声音的辨识程度之高，估计没有人听不出来……至于另一个反派的角色嘛……大家就很默契地装作不知道啦！ 


            后来的后来，陶瓦的老板笑眯眯地捧着续约的合同亲自上门来向陶瓦约稿，陶瓦笑着对他说，他一直致力于写作这条道路，可是越来越商业化的炒作过程让他觉得疲惫，他想要试试捡起大学所学的专业做一个合格的会计师，也许将写作作为业余的爱好才能真正地写出自己想写的东西。 

            从此一个叫做陶瓦的紫红消失在公众的视野里，而在耽美文圈却悄悄出现了一个叫做“桃之”的写手……这个新人写手在耽美文圈会如何发展？那就是另外一个故事了。 
