鲜网完结文

属性分类：现代／都市生活／未定／未定

在松山宗实的记忆里，永远有这麽一个少年。

稍长的头发看来很柔软，穿著无袖的皮背心，

露出的苍白皮肤上有著罂粟花的刺青，身上随时带著菸、酒以及口口的味道。

少年的脸孔清秀得很平凡，眯起眼来朝著你笑的时候，

说不出的口口媚诱惑，使的你不由自主的就忘了他的脸。

只记得他身上的罂粟花，口口秽的气息，还有那媚惑的眼神下的利剑。

藏在眼神之中，冷傲的杀人剑。

这个是松山宗实看过，最特别的一个人。

以至於松山宗实到了现在，时常会在夜晚之中，想起这麽一个人。

冷冽的剑，罂粟花的香。花朵般妖W的少年
　　在松山宗实的记忆里，永远有这麽一个少年。
　　稍长的头发看来很柔软，穿著无袖的皮背心，露出的苍白皮肤上有著罂粟花的刺青，身上随时带著菸、酒以及精液的味道。
　　少年的脸孔清秀得很平凡，眯起眼来朝著你笑的时候，说不出的淫媚诱惑，使的你不由自主的就忘了他的脸。
　　只记得他身上的罂粟花，淫秽的气息，还有那媚惑的眼神下的利剑。
　　藏在眼神之中，冷傲的杀人剑。
　　这个是松山宗实看过，最特别的一个人。
　　以至於松山宗实到了现在，时常会在夜晚之中，想起这麽一个人。
　　冷冽的剑，罂粟花的香。
　　花朵般妖W的少年。




罂粟(1)

1

　　穿著睡袍，松山宗实手拿著酒杯，看著窗外的倾盆大雨。
　　灰蒙蒙的天，雨水像是把玻璃洗的更乾净似的，赤著脚踏在地面上面可以感受到湿冷的寒意。
　　或许，等一下还会打雷。
　　松山宗实小的时候很喜欢下雨天，趁著大人不注意的时候拿出雨鞋和雨伞，偷偷的跑出屋外，和佣人的小孩子打著泥巴仗。
　　泥巴打到了身上，很快的就被雨水给冲刷掉，带出门只是用来让自己心安的雨伞也早就被丢弃在一旁的泥巴地上。
　　会带著雨伞跟雨鞋出门，是因为平常天气好的时候很难得拿出来，更何况平常要是天气不好，自己都被关在家中不准出门，更不可能用到这些雨具。对於很难得拿出来的东西，小孩子总是喜欢动不动就拿到手中把玩。
　　之後，浑身湿淋淋的被捉回屋子里头，免不了被训斥一顿。
　　这个时候的他已经想不起来，那个时候佣人家的小孩是怎麽了。
　　至於长大之後的松山宗实，已经不像小的时候那麽喜欢下雨天了。
　　现在的他只会觉得，下雨天会让自己的皮鞋被地上的泥巴弄脏，要清理很麻烦罢了。
　　想起来小时後与现在的差别，松山宗实忍不住笑了下，然後一口将杯中的白兰地给饮尽。
　　昨天为了确认今日的宴会而不停的烦忙著，一直到了今天中午两点多才勉强自己睡一下。
　　要不是自己并不放心将事情交给别人，否则自己并不用那麽累的……
　　身体还带著睡意，可是还是不得不准备。
　　已经五点半了，宴会六点半开始。
　　在将身上的睡袍刚换下的时候，有人敲了松山宗实的房门。
　　松山宗实没有马上理会他，直到将身上的东西都穿戴好了之後才去开门。
　　「你让人家等了好久。」门外的女孩爱娇的嘟起了擦了粉色唇蜜的珠唇。
　　「我刚刚在换衣服。」
　　宗实解释著，安抚似的，低头吻了女孩一下。
　　女孩名字叫长谷川茵，他的未婚妻。
　　长谷川家亦是松山家的合作对象之一，为了要更加巩固两家的合作关系，於是就决定要联姻。
　　对於建立在利益上的婚姻，宗实本身是无所谓，可长谷川茵可开心了。
　　毕竟宗实的条件极好，身材好长的帅不说，多金且对人有礼貌，没有丝毫有钱人的傲气，甚至是很少有诽闻在他身上出现过……她身边的朋友没有一个不羡慕的，甚至还可以感觉到几个「姐妹淘」对她的敌意……这一点大大的满足了长谷川茵的虚荣心。
　　重点并非自己喜不喜欢对方，感情这种东西，相处久了就会有了，最主要的是她会很有面子。
　　试问和她一样幸运的女孩子，能有几个呢？
　　「刚刚到了会场之後发觉你还没有出现，问了一下之後才知道你还在房间……夫人还在等著你过去呢！」长谷川茵在两唇分离的时候如此说著。
　　她口中的夫人指的是松山宗实的母亲。松山宗实听了以後，笑了笑，牵起了她的手。
　　「那我们现在过去，别让母亲等太久。」
　　「嗯。」
　　长谷川茵点了点头，因著他的动作而两颊染上了美丽的霞色，清纯娇W的不可方物。
　　
　　松山宗实认真的应付著宴会上来往著的人们。
　　今天是他母亲的生日宴会，因著松山家在黑白两道以及商场上的势力，这次来了很多人。
　　这些人的名字呀什麽的都必须牢牢的记在脑海之中，若是叫错名字可不是尴尬那麽简单而已，还牵扯到之後的合作关系等等。
　　光是想这些人的名字什麽的就累死了，其实关於交际的部分，松山宗实并不如外表来的游刃有馀。
　　这个时候的他，只想要躲到一个没有人的地方，好好的透透气休息一下。
　　「石先生，别来无恙。」松山宗实以流利的中文说著，朝著眼前的中年人伸出了自己的右手。
　　石家与松山家是世交关系，而石远企业也是松山家亟欲合作的对象，为了要将企业版图从日本扩展到台湾，为此必须与他们打好关系才行。
　　「松山先生，你好，这次承蒙你的邀请。」石远安握住了宗实的手。「这里布置的很棒，餐点也很好。」
　　「谢谢你，你们能喜欢就好。」松山宗实笑著回答。
　　「长谷川小姐，许久不见，您还是一样美丽。」
　　「石先生你好。」长谷川茵仅仅向石远安点了点头。
　　接著，石远安将身旁的青年带到了宗实的面前。
　　「这个是我弟弟，石远清。」
　　松山宗实对於石远安的举动有些奇怪，可是也只是愣了一下子，就马上回复了冷静。
　　「松山先生，初次见面，请多指教。」
　　石远清以低沉的声音说著，同时也伸出手来，宗实亦伸出自己的手掌与之交握。
　　掌下有著微凉的温度，握著自己的手的力道坚定有力，却温和的不带侵略性。
　　青年穿著深蓝色的西装，带著金丝眼镜，英俊的脸上有个淡淡的笑，一看就会让人留下十分深刻的印象。
　　看来是个温和的人，或者绵羊般的毛皮底下是一头深藏不露的狼？
　　石远安会要将他弟弟带来这场宴会，甚至是介绍给自己，定是带著要好好栽培他的意思。
　　这个人也是要打好关系的对象……只是，先前没听说过石远安有个弟弟。
　　松山宗实从来没有听闻过这件事情，为了未来的合作关系，他对於是「世交关系」的石家有仔细的调查过……毕竟商场上面没有永远的朋友，你永远也不知道谁会在背後捅你一刀，有点防范总是好的。
　　报告书上面没有写到这一点，松山宗实对於自己的记忆力很有信心。
　　看来，石家对於这个青年的保护可以说是滴水不漏啊……松山宗实当场就将这个人给放上了心。
　　再看看这两人的样貌，一个是中年，另一个看来才要三十，虽然长的十分相似，可是这两人的年岁相差的很大，说是兄弟倒不如说是父子。
　　心里面盘算著，宗实再与石远安交谈了几句，石远清在一旁只是笑著聆听，并未加入这两人的谈话之中。
　　直到有人来通知说宗实该上台去发言了，这两个人才结束交谈。
　　这个是松山宗实与「石远清」第一次见面的情景。
　　
　　藉口说要去洗手间，松山宗实暂时的离开了宴会。
　　实在是很不喜欢这种场合，即使宴会的主人是自己也一样。
　　虽然说是自己母亲的生日宴会，其实也是要确认自己的朋友和敌人。
　　这种事情一想到就觉得累。
　　即使自己真的有这种与人斡旋交际的天份，可是真实的自己却是喜欢单独一个人关在房间里面听著古典音乐的……
　　想要走到阳台上面吹一下冷风，将那些烦人的事情暂时的抛到脑後。
　　虽然说这种事情是都要面对的，可是自己还是需要休息一下。
　　要整理一下情绪，否则再这个样子下去他真的会疯掉。
　　松山宗实走到了阳台口，意外的在这里看到了一个人。
　　那个是石远安的弟弟，石远清。
　　本来想要就这个样子离开了的，可是自己的双脚像是被这一股迷样的气氛给牢牢的捕捉了，只是站在那边看著。松山宗实还是没有移动自己的脚步。
　　月光洒在石远清的身上，他面向著外面，眼神有些迷茫。
　　迷茫之中还带著一股像是利剑一般的坚强。
　　为了这个眼神，他被迷惑住了。
　　
　　「请问有什麽事情吗？」
　　没有回过头来，石远清这麽问著。
　　松山宗实回过神来，笑了笑。
　　「没什麽。」然後走到了石远清的身边。
　　阳台正对著门口的大花园，有著微微黄光的路灯从门口沿伸至别墅，在暗夜之中看起来像是星光一样。
　　若是灯光像是星星的话，那麽在靠近别墅的地方的，有著七彩灯光的喷水池就像是月亮。
　　很美丽，也很寂寞。
　　尤其是在晚上没有人的时候看这个貌似热闹却没有丝毫生气的空间，这个感觉更深。
　　「怎麽过来了？」
　　松山宗实问著，他靠在白色的围栏上，将上半身的重量压在手肘上头。
　　石远清没有回答，松山宗实也没有多说什麽。
　　两个人都没有说话，只是安静的吹著风。
　　有些好奇身旁的人现在正在想什麽，可是想这个是没有任何意义的事情，毕竟想对方的事情对自己而言并没有好处。
　　已经被训练成无时无刻都在思考著，自己的一举一动对於自己到底有没有任何的利益。甚至是自己的行为也受到了这层约束……
　　整个人都变得俗气了，只是在这个世界的人，有多少人能随心所欲的？
　　恐怕是没有的。
　　「那麽松山先生您呢？您为什麽会过来？」石远清的声音在宁静的空间之中显得特别突兀。
　　松山宗实没有回答，应该说是他不知道该怎麽回答。
　　自己的思想对於旁人来说是很失礼的，要在社交圈打滚，掩饰自己是很重要的一见事情。
　　石远清没有勉强他回答，他转过身，离开了阳台。
　　留下松山宗实一个人在那边，幽幽的叹了口气。
　　
　　回到宴会上面的松山宗实，已经变成了平常的他了。
　　幽默风趣，谈吐优雅，脸上挂著和煦的笑容，肚子里面装著满满的算计的坏水。
　　其实这边的每一个人都一样，只不过松山宗实做起来特别的自然。
　　这也是为什麽他会打败家族中的众多兄弟姐妹成为家主的原因。
　　在转头要将空了的杯子放到服务生的托盘上的时候，眼神与石远清对上了。
　　石远清没有其他的反应，只是将眼神转开，从桌子上面随意的取了些餐点。
　　松山宗实在那个时间点是不可能上到那个阳台去的，而身为客人的石远清在中途偷跑出去也是很失礼的事情。
　　因为说出去对对方都没有好处，於是乎这一晚的事情是两个人心照不宣的秘密。
　　而从这一天开始，松山宗实就对「石远清」这个人留上了心。
　　
　　办公室里面的气氛很僵，像是被强烈低气压冷气团给垄罩住一般。
　　松山宗实翻阅著卷宗，尽管脸上没有什麽特别的表情，甚至还可以拿「看起来心情还好」来形容，可是在他身旁的人还是可以感受的到他身上的那股压力。
　　那是种不怒而威的气势。
　　「谁能告诉我，为什麽会犯这种错误呢？」
　　松山宗实问著，办公室里面的人各个你看我、我看你，面面相觑谁也不敢跳出来说话。
　　凌厉的目光从镜片後面往所有人的脸扫过去，最後停在为首的秃头男人身上。
　　「森生，你说。」
　　被点名了的男人身体一震，大滴大滴的冷汗从额头上面流下。
　　「我……我……」
　　「嗯？」松山宗实放下卷宗，等著他的下文。
　　「我……」
　　森生忍不住拿起了手帕擦掉脸上的汗水，这个是要怎麽开口说呀！
　　「你怎样？快点说，我的时间不多。」
　　「董事长，对不起，我们会努力补救的。」森生九十度鞠躬著，差一点点就没对著松山宗实跪下。
　　「喔？那麽你说要怎麽补救？」松山宗实皮笑肉不笑的问著。
　　「这……」
　　公司非常看重这次的跨国BOT案(注一)，为了要成功的打进台湾的市场，为此还投下了大量的资金，就为了未来在台湾能有足够的知名度，才能够在台湾有好的发展。
　　这也是行销的一种手法，有了知名度，有了成绩出来，自然要找人合作的时候人家会很欢迎的。
　　而台湾虽然小，可是知名的跨国企业却也不少，外国人没听过「台湾」两个字却也一定知道那些大公司的名字……更何况日系品牌在台湾可不是普通的受欢迎。
　　而如今，自己负责的部门将数字多打了一个零，影响的并不只有要多付那五百万美金而已，还连带的影响了公司的形象……这该怎麽补救？
　　尤其犯了错的人还是自己的亲生儿子。
　　森生说不出任何话来，只能对著松山宗实跪了下来。
　　「对不起，我错了、我……」
　　松山宗实撇过头，看也不看他一眼。
　　面向著办公室背後的落地窗，松山宗实透过洗刷的乾净透明的玻璃窗看著湛蓝的天空。
　　这个时候的他，也在思考著该要怎麽处理才好。
　　森生一看就知道是个懦弱的人，今天的他会坐上这个位子，也不是因为他真的有什麽真才实料，是因为他的父亲与自己的祖父有那麽一点私交在，否则今日这个人怎麽可能还安稳的坐在这个位子上，没被赶出公司就不错了。
　　既然没人能给他一个好的解决方案──错误已经造成了，在犯了错之後最主要的是要去补救，而非追究责任，这个是在这之後的事情，森生能看得清楚这一点算他还有点脑子，只是这并不是自己想要听的结果──松山宗实也就只能靠著自己了。
　　天空蓝的有点假……松山宗实垂下眼，手指轻敲著办公椅的把手，思考著。
　　森生等人屏息等著松山宗实下决定。
　　森生非常的紧张，不知道松山宗实会做出什麽决定。
　　他的位子是靠著家族的能力而安插在公司的，相信松山宗实不会不看在他祖父的面子将自己给赶出公司。
　　可自己的儿子是家族也不知道的私生子呀！他会怎麽样自己就不敢保证了。
　　可是要是旁人不讲，有谁知道是他的儿子做的呢？
　　阴毒的目光扫过在办公室之中的人，这边的人都是亲信，相信没有人会出卖他的，他们还想要继续待在公司里面，他们不会有这种胆子的。
　　森生如此的盘算著。
　　松山宗实转过身来，脸上挂著的表情已经不是他一贯的温和笑容了。
　　「森生。」
　　「是的。」森生诚惶诚恐的回答著。
　　「把你的东西收拾一下，明天不用再来了。」
　　「啊！？」森生张大了嘴，不敢相信自己听到了些什麽。
　　「要我再重复一次吗？」松山宗实眯起了眼来。
　　他刚才已经给了森生机会了，若是他自己不肯扛起这个责任的话，就不能怪他不给他面子。
　　自己摸摸鼻子离开总比被人撵出去还来的有尊严一点。
　　「董事长，您难道忘记了，前董事……」森生才想要说些什麽，却被松山宗实凌厉的一眼给打断。
　　「我相信，爷爷不会要我把无能的人继续留在公司里面。」
　　「你……」
　　森生咬牙切齿的指著松山宗实，後者按了一下放置於桌上了电话。
　　「请警卫进来。」
　　「不用了，我自己出去。」
　　森生青著一张脸，怒气冲冲的走出办公室。
　　松山宗实没有多理会他，他看向在他眼前剩馀的人。
　　「据说，你们都是森生一手带出来的？」
　　松山宗实说著，其实这麽说都还算是客气的了，这些人拿「走狗」两个字还形容也不算过分。
　　若非看这次的变动会影响到公司内的人心，否则松山宗实本来是想要连这些人给顺便赶出公司的。
　　众人对看了眼，他们也知道松山宗实的意图，只好异口同声的说：「我们会誓死效忠董事长的。」
　　「嗯。」
　　疲惫似的，松山宗实闭上了眼。
　　挥了挥手，他将所有人都赶离了办公室。
　　
　　要去台湾一趟把一切都说明清楚，这件事情已经成了定局了。
　　想起了自己已经很久没有踏进那个地方，自从自己接下来家族的公司之後，每天都在忙著营运的事情，根本就没有时间去度假观光。
　　再加上他自从接手公司之後，发掘了许多的人情弊端……森生就是一个例子。
　　这次的事件也可以说是松山宗实放任他发展到现在的程度的，因为不这个样子，无法除去森生这颗毒瘤。
　　至於其他的，都被松山宗实给暗地的处理掉了……毒瘤这种东西，要是让他们联合起来对付自己，那可不是自己愿意看到的。
　　既然都把事情都处理完了，那就顺便去渡假观光好了。距离上次去到台湾，已经是六年前的事情了，当时还是因为自己的外公在台湾过世，必须要过去处理一些麻烦事情。
　　脑海之中不禁浮现了时常出现在自己梦中的那个少年……那个有著纤细腰身，媚惑淫荡却又有著高傲个性的少年。
　　看著他眼中像是能伤人的利剑的冷傲，不但不会令人却步，反而会让人情不自禁的想要朝著他扑过去。
　　即使受了伤也没有关系，能拥有他就足够了。
　　可是当时的自己也只能远远的观望著，看著少年在不同的人的怀抱中，跟他们亲吻、做爱，始终都不敢太靠近他们。
　　想要接近，可是却又觉得这非常的肮脏。
　　明明知道要是自己捧著钞票走过去，少年绝对不会拒绝的……少年是谁都能睡的男妓。
　　或许自己执意要将公司往台湾发展，就是为了要再看一眼那名少年吧！
　　松山宗实苦笑了一下，光是想著少年的眼神，就觉得自己的下半身有些发热。
　　自己并没有所谓的女朋友，也没有情妇这种东西，跟女人完全没有任何纠缠不清的关系在。
　　旁人都说自己是洁身自爱的人，可是殊不知其实松山宗实根本就对女人没有兴趣。
　　自从去过台湾，误打误撞的进入了GayBar之中看到那名少年之後，松山宗实心里面，所想的所念的，就都是那个不知名的男妓了。
　　像是中了少年背上所刺的罂粟花的花毒一样，完全的陷落，不可自拔。
　　突然想起了那天晚上，石远清的眼神……那其中的锐利，与那名少年十分的相像。
　　可是松山宗实知道那少年不是他，石远清的样貌跟少年的轮廓毫无相同处。
　　松山宗实连忙将思绪抽回，办公室是用来办公的地方，不是用来发情的。
　　叹了一口气，松山宗实打了通电话，交代自己要去台湾的事情。
　　
　　
注一：民间兴建营运後转移模式（BOT） 即 build（兴建）、operate（营运）以及 transfer（转移）三个单字的缩写，意指将政府所规划的工程交由民间投资兴建并经营一段时间後，再由政府回收经营。18世纪中叶的土耳其，曾邀请国内外承包商共同参与规划公共部门民营化政策，即是采用兴建、营运、移转的模式。台湾高速铁路，总投资金额高达数千亿新台币，投资者为台湾高铁公司，并且由十数家银行组成银行团联合融资，特许兴建经营期间合并计算为35年，是台湾最重大的BOT案，也是世界知名BOT案




罂粟(2)

2

　　不知道这次能不能看到那个少年……
　　这是松山宗实在下了飞机，搭上往饭店计程车之後，唯一个一个想法。
　　他暗自的祈祷著。
　　
　　松山宗实带著满身的酒气和满满的失望，从TwinkleRian之中走出来。
　　那个名叫「阿瑛」的少年已经不在了，自从五年前的一场意外之後。
　　有的人说阿瑛已经死了，有的人说其实也没有找到他的尸体。反正当他说出要找那名背後有著罂粟花刺青的少年的时候，店里面的熟客各个吵翻了天。
　　五年之内，俱乐部里面的人来来去去的，有的有看过阿瑛而有的却是听过有这麽一个人。
　　虽然是个男妓，可是当年的「红牌」却不是每个人都能忘记的。
　　毕竟他身上的刺青实在是太令人印象深刻了……妖异红艳的罂粟花，满满的占据了少年的背部。
　　太多太多的人为了沾染罂粟花的香气而疯狂著，因此当年的阿瑛可是替俱乐部赚进了不少的银子。
　　总觉得那些人谈起阿瑛的时候，那个语气之猥亵到令人反感。
　　可是想了想自己对阿瑛也是有一样的愿望，也一样的动机不纯，想要沾染他身上的香气，想要那双有著锐利眼神的双眼只看著自己，想要就这个样子摧毁那个高傲却又身陷於红尘的少年……说别人猥琐，自己也没有好到哪边去。
　　嘴角上面有的苦涩的笑容，会这麽失望一直到买醉的自己，真的疯狂了。
　　若是可以的话，真想要沉溺於那一片罂粟花海中……
　　迷迷糊糊的看到了黄色的车子，迷迷糊糊的觉得那应该就是计程车，所以松山宗实也迷迷糊糊的打开了车门。
　　「XX饭店……」
　　印象之中自己用不怎麽流利的中文说了这麽一句，然後就没有意识了。
　　
　　「唔……」
　　醒来的时候，松山宗实觉得自己的头快要痛死了。
　　宿醉的影响不只是如此，松山宗实觉得自己的胃部非常的难受。
　　虽然说想要吐，可是他的肚子里面好像没东西了……胃部不停的有酸液往上冒，还带著不怎麽明显的饥饿感。
　　真要命……松山宗实闭上眼睛，将自己的手背搭到了额头上面，希望藉由手的凉意还趋缓自己的不适。
　　再次张开眼睛的时候，松山宗实已经比刚才要来的清醒的多，同时他也发觉了不对的地方。
　　他现在在哪里？
　　这边看起来并不像是饭店……虽然说这个地方的摆饰并不多，可是可以看到一些明显的是属於个人的物品。
　　至少饭店的柜子上面并不会放不属於自己的太阳眼镜，也不会在椅背上面挂著不是自己的领带跟西装外套。
　　勉强的坐了起来，松山宗实打量著这个房间。
　　很简陋的房间，里面没有多少的东西，连衣柜都很小一个。
　　可以看的出来，这里的主人并不把这里当做是一个「家」。
　　松山宗实再看了看自己身上的衣服，虽然说衣服很合身，可是却不是自己的。
　　上面甚至还有著自己不熟悉的香气，很好闻，感觉像是洗衣精会有的味道。
　　自己到底是怎麽到这里来的……松山宗实用手腕敲了敲头，怎样都想不起来。
　　他只记得自己走出了TwinkleRain的门口，然後就再也想不起来了。
　　不过印象之中，自己好像看到了一辆黄色的计程车……可是那真的是计程车吗？
　　松山宗实不由得懊恼著自己的失态，从来没有醉成这个样子过，这个真的太夸张了。
　　「你还好吧？」
　　随著声音而来的，是出现在门口的一个男性的身影。
　　「你是石先生的……」
　　松山宗实的声音之中藏不住讶异，他没有想到自己会在这边遇到认识的人。
　　这个是石远清，石远安的弟弟，见过一次面，对他有著深刻的印象。
　　「我……」
　　「等我一下。」
　　不等松山宗实开口问，石远清笑了笑，走出了房间。
　　等到他回来的时候，手中多了个玻璃杯，里头装著淡黄色的液体。
　　「一口气喝下去。」
　　松山宗实没有多问里面装的是什麽，接过石远清递过来的杯子，触手有著冰凉的触感，头一仰就把他都喝下。
　　一股浓腻到不行的甜味从喉咙一路窜到头顶，松山宗实不由自主的咳了起来。
　　虽然这浓的可以的蜜茶并不算好喝，可是相对的宿醉的感觉也好得多了，石远清用的这杯醒酒茶真的很有效。
　　「谢谢。」
　　松山宗实单手揉了揉自己的太阳穴，另外一只手则将杯子还给石远清。
　　石远清微微颔首就再次离开了房间，松山宗实看了一下房间里面的挂钟，发觉时间也不早了。
　　他拉开被子走下了床，出了房间之後就是客厅。
　　看这个格局，石远清住的地方应该是公寓。很大的房子，里面的东西却很空。
　　墙壁清一色的全是奶白色的壁纸。
　　客厅的沙发上面放著枕头还有薄毯，想起了自己方才躺的正是单人床……看来，石远清是将床让给了他，反倒是自己跑去睡沙发。
　　越想越觉得自己真是不应该，喝得烂醉还要如此的麻烦人家。
　　真的是，太失控了。
　　石远清从厨房之中走出，看到了松山宗实站在客厅，愣了一下，却也连忙反应过来。「感觉还好吧？」
　　「石先生，那个……昨晚不好意思麻烦您了。」松山宗实以敬语说著。
　　他也知道自己做的太出格了。
　　「说麻烦也不至於，我哥哥也常常喝醉酒。不过，昨天我真的吓了一大跳。」
　　「真失礼……石先生，那个，我怎样都想不起来，我是怎麽遇到你的。」松山宗实非常不好意思的问著。
　　「啊！这个呀……」
　　石远清笑了起来，隐约可以看到淡粉色的唇瓣之下的洁白牙齿。
　　
　　松山宗实觉得，自己真的该找个地洞钻下去了。
　　自己喝醉酒在大街上面f晃也就算了，还误把人家黄色的法拉利跑车当成了计程车，也不看一下就打开车门钻了进去。
　　幸好他遇到的是石远清，要不然上了其他陌生人的车，不知道是会被拖到街上暴打一顿，还是被载到不知名的地方毁尸灭迹。
　　「真是太感谢您了，真的要找个机会好好的答谢您才行。」松山宗实非常认真的如此说著。
　　毕竟在人生地不熟的台湾，这次若非好运遇到石远清，要不然他可能死在哪边都不知道。
　　「别这麽说，松山先生可是我们公司的大客户，要是您发生个三长两短，那绝对是我们公司的损失。」
　　石远清如此说著，松山宗实不太好意思的，尴尬的笑了起来。
　　「对了，松山先生不打个电话通知一下你现在人在哪里吗？」
　　「不用了，我这次来台湾是自己一个人来的。」松山宗实笑著回答。
　　松山宗实这次是自己一个人来台湾的，因为想著要来找他心心念念的那个少年，也就没有将保镳给带在身边，所以他并没有人家会找不到他的问题。
　　不过石远清这麽说，也提醒了自己别再继续打扰人家了。
　　「石先生，这段期间麻烦你照顾了，时候不早我也不应该继续打扰了，告辞。」
　　「啊！等等。」
　　石远清阻止了松山宗实离开的动作，站起身来离开了客厅。
　　等到他回来的时候，手中已经多了一叠衣物。
　　「昨天你吐的身上都是东西，於是我就自作主张的将你身上的衣服换下来了。」
　　「谢谢。」松山宗实接过衣服。「您的衣服，过几天我请人洗过再送来。」
　　「不用了，这套衣服我买回来之後还没有穿过，你就收著吧！」
　　「嗯，不好意思打扰了。」
　　松山宗实再说了一次，石远清摆摆手要他不要太在意。
　　「我送你出去。」
　　「嗯。」
　　
　　松山宗实是个同性恋。
　　他是个正常的男人，也有正常的欲望要发泄。
　　他也曾经去过GayBar找过几次一夜情，也曾经偷偷的包养过一个眉眼之间与阿瑛有著八成相似少年。
　　他还曾经要求少年去刺青，可是少年怎样都不肯，所以也就不了了之。
　　其实他也知道，并不是有了刺青之後，他所包养的少年就会变成阿瑛。
　　这只是他对於阿瑛的一种，近乎变态的迷恋。
　　自从从石远清的住处离开之後，松山宗实就满脑子都是那个青年的样貌。
　　不同於当日宴会之中的西装革履，石远清在家中的样貌明显要来的轻松许多，没有刻意梳起头发，就有几缕垂在额前，意外的带来了几分稚气。
　　记得之前看过有关於石远清的调查报告，上面说石远清已经三十岁了，可是松山宗实怎麽看都觉得他不像……除非说报告有问题，要不然石远清真的是他看过保养的最好的人。
　　石远清的样貌英俊，细看之下唇形跟他哥哥很像，皮肤是在办公室养出来的，漂亮的象牙色。
　　松山宗实觉得石远清最迷人的不是他的脸，而是他的气质。
　　外表看起来温和，里面却是冷的跟冰一样。
　　虽然跟石远清的接触仅有那两次，可就单单这两次就让松山宗实有著深刻的体会。
　　他所表现出来的表像很完美，也真的就符合报告上面所写的，温和的个性。
　　温和的表像，这种人通常吃人都不吐骨头的。
　　不知怎麽的就对这个人感兴趣起来，就连松山宗实自己都觉得讶异。
　　暗忖了一下，松山宗实拿起手机，打了通电话。
　　
　　「不好意思让你久等了。」男人摇下车窗，笑著对松山宗实道歉。
　　松山宗实但笑不语。
　　「上车吧！」
　　男人说著，松山宗实打开了车门，坐到副驾驶座。
　　松山宗实上了车之後，系好安全带，就不停的打量著他正坐著的这台车。
　　「这是当初我误认成……嗯……计程车的那辆车子？」
　　「是的。」
　　黄色的法拉利512，保养得很不错的车子，他是怎麽把他当成计程车的？
　　「不错的车子。」
　　「谢谢。」石远清淡笑著道谢。「有什麽特别想去的地方吗？」
　　「啊，这个……我对台湾不是很了解。」意思就是他也不知道要去哪边才好。
　　「嗯。」
　　石远清应了一声之後就没在说些别的东西，换档踩下油门，车子缓缓的离开了饭店门口。
　　松山宗实偷偷的用眼角打量著他，石远清手中捉著方向盘，目光直视著前方的路况。
　　看起来，并没有任何不快的样子出现。
　　又或者是他将不愉快的情绪给隐藏了起来……毕竟他会出来也是基於「利益」这两个字上面，总不能败了人家的兴致，板著张脸给人看。
　　松山宗实承认自己是用了一点小手段，才让石远清答应出来陪他观光。
　　可他不过也只是打了个电话，跟石远安说了一声自己来到台湾来观光，还顺便说了那天喝醉酒被石远清带回家的情景。
　　严格说起来，是石远安自己要石远清陪自己的，他可是半点要求都没有提出过。
　　所以说，石远清现在的心情应该是无奈了吧！
　　若是对自己没有那麽不好的印象，那麽这一切就都好办了。
　　「石先生，请问一下我们现在是要去哪边？」
　　「淡水。」石远清回答著，轻轻的踩下了煞车。「在海边，那边有情人码头还有老街，很多外国观光客来台湾的时候都会到那边游玩。」
　　「喔喔。」松山宗实点了点头。
　　接著就是一阵沉默，松山宗实想要讲些什麽来拉进与石远清的距离，可是却讲不出什麽来。
　　他并不是个会主动与人深交的人，他会是个健谈的人，可是前提是要别人主动过来跟他交谈。
　　他并没有什麽好谈资，在商场上的长袖善舞是一回事，要拉近与一个人的距离却是松山宗实从来没有尝试过的事情。
　　优渥的条件，向来都是别人追著他跑，如今要他主动去接近一个人，这是第一次。
　　尤其对像还是他想要合作的对象的弟弟，也不知道他是不是能接受同性之间的爱恋，要是破局了就糟糕了。
　　松山宗实想著，他有些紧张。
　　这种怎麽想都有点禁忌──又或者是称之为一种不应该的「冒险」──的感觉，令他开始觉得兴奋了起来。
　　可是松山宗实并不是个莽撞的人，他是个要有一定的把握才会出击的人。
　　或许是石远清刚刚好在阿瑛消失了踪迹之後，他第一个遇见的人吧。
　　他是继阿瑛之後，第二个令松山宗实有著深刻印象的人。
　　松山宗实并不是个朝秦暮楚的人，对於他所想要的，他会不顾一切的去追寻，而要是他认定没有机会了的，他就会很乾脆的放弃。
　　他喜欢称这种行为模式为「商人的果断」，他的心里面总是被理智给抓的牢牢的。
　　然而阿瑛是个例外，他想要追寻，却还是被理智给拉住了脚步。
　　或许连松山宗实都无法去解释他对阿瑛的情感，对於阿瑛这个人并不能套上他的行为模式。
　　他喜爱著阿瑛，也想要去拥有他，可是他并没有那麽做，更甚至於之後就很乾脆的放弃了，进而找寻著下一个目标。
　　也许他自己也希望著自己不要太过於接近阿瑛吧……阿瑛就像是一把利剑，要空手抓住一把利剑可是要有自己会用得伤痕累累鲜血淋漓的觉悟。
　　尽管只看过阿瑛几次，可是松山宗实非常的相信著自己的目光。
　　松山宗实正想著，石远清就开口了。
　　「其实我也没有去过淡水，这些事情还是昨天去网路上面看的，毕竟这是我第一次做导游。」
　　这话听来有些刺耳，可是松山宗实却把他给自动忽略了。
　　「石先生没去过淡水？」
　　「嗯。」石远清回答著，方向盘随著道路的蜿蜒而转著。「我之前一直在国外念书，一直到了一年前才回来。」
　　「嗯。」
　　所以他这麽说，是有那种想要让自己欠下人情的意思了。
　　本来若是石远安自己说要让石远清陪他，那麽这笔人情债就要看到时候松山宗实有没有那麽良心还了，可如今石远清如此一说，就把这人情债给搬出了台面，松山宗实要想赖的话也赖不掉。
　　「所以说，待会要是我迷路的话，还请松山先生见谅。」
　　石远清笑著眨了眨眼，正在思忖著的松山宗实愣住了。
　　松山宗实被他用的有些反应不过来，本来还以为他是要跟自己要人情的，可是现在看起来又不是。
　　这个石远清，看来也是个聪明人。
　　既然把这人情债给提上了台面，还知道说气氛僵了就说个几句话来改变气氛，这下子松山宗实这个人情债是欠定了。
　　也有可能其实这些都是石远清他无心插柳柳成阴的结果，可是松山宗实不相信他是这麽一个纯真的人。
　　在这个商场上面打滚的人有几个是纯良的？就连是要准备踏进来的人也不例外。
　　更何况石远安的弟弟又怎麽可能是个易与的脚色。
　　「松山先生？」
　　「我相信石先生一定会将我们给带到目的地的。」
　　松山宗实点了点头，笑著说著。
　　
　　最後，石远清还是安稳的将车子给开到了淡水。
　　因为正值周休二日，所以淡水挤满了游客，石远清找了一阵子才找到了停车位。
　　松山宗实下了车，看著这个有著历史痕迹的小镇，吹到了脸上的风带著海的咸味。
　　「幸好昨天有背了一下地图……松山先生，我们走吧！」
　　松山宗实点了点头，跟在石远清的旁边离开了停车场。
　　「这边的观光客还真是不少。」
　　「台湾的观光景点，著名的也就只有几个而已……要去看看红毛城吗？」
　　「红毛城？」松山宗实看向身旁的男人。
　　「是呀！淡水的古迹，里面没什麽东西，可是有的人来到淡水都会特地去那边走走看看。」石远清解释著。
　　「我对这些都没有概念，就随石先生您安排。」
　　「好。」
　　两个人并肩走著，路很小条，走的时候还要注意後面有没有车子经过。
　　松山宗实看向旁边的男人，那个男人有著极好看的样貌，身材高而且瘦，他的身上穿著深蓝色的休f衫，看起来就像是杂志上面的男模特儿。
　　石远清很适合穿深色的衣服，这让他看起来有种神秘的气质。
　　「石先生……我可以叫你远清吗？一直叫你石先生总感觉很疏远。」直呼对方名字是拉近距离的一种方式。
　　「嗯，好的。」石远清笑著说。
　　松山宗实明白他现在脸上正戴著笑脸面具。
　　「那麽远清你也直接叫我的名字吧！出来玩还客套，这就扫兴了。」
　　「这……」
　　「远清，你的年纪比我还大呢！这个样子只有我叫你的名字，不太好吧？」松山宗实说著，顺道点出了他曾经调查过他的事实。
　　「啊！可是你年纪比我小，成就却比我大得多。」石远清笑著回答，看不出喜怒。
　　一般人在知道自己被人家调查过之後，多半都会有恼怒或者是不知所措的情绪出现……可是石远清的反应却像是没听出来松山宗实的意思一样。
　　松山宗实一点都不认为石远清会是後者。
　　「远清这麽说，会让我不好意思的。」会不好意思就有鬼了。
　　「既然你都这麽说了，那我就直接叫你松山了。」
　　「嗯，要是你不嫌弃的话。」
　　「哪里的话。宗实，那我们就先去红毛城逛逛，再去老街吃东西。」
　　「好的。」
　　松山宗实点了点头，乖乖的跟在石远清的後面。
　　
　　等到玩完回到饭店之後，已经是晚上十点多了。
　　下了车，回到饭店房间的时候，松山宗实还在想著今天跟石远清一起出去游玩的情形。
　　出去玩本来就是一件有趣的事情，而身旁相伴的对象若是美人，那就更令人感到开心了。
　　不过今天两个人在去到情人码头的时候，因为两个都是身高超过180的帅哥，所以也理所当然的受到了不少的注目礼……想到就令人觉得有趣。
　　石远清是个风趣幽默的人，相处起来令人感觉非常的愉快。
　　一般的商人通常都带著一股俗气的铜臭味，可是或许是在一年以前石远清还是学生的身分，他说起话来并没有三句不离利益，反而讲了一些有关於淡水的一些历史跟他的特点。
　　他看过报告，上面是写著石远清的确是去国外留学过五年，然後在此之前，石远清不叫做石远清，叫做张敬衡，石家大老的私生子。
　　七年前被接回石家，之後不知道发生了什麽事情，石远清消失了要一年，之後才又再出现。
　　据说，石远清再次出现的时候，除了脸以外，连个性都有些奇怪。
　　那消失的一年怎麽查都查不出来，像是被外星人给绑架了一样。
　　看到报告的时候觉得非常的奇怪，松山宗实会要接近石远清也有一部分是因为这个原因。
　　他不喜欢有事情跳脱出自己的控制的感觉，这让他觉得没有安全感。
　　更何况，石远清真的是个很不错的男人，长相好、又有学识。
　　最重要的是他很聪明，男人对於「对手」这个名词，总是带有一种兴奋感。
　　松山宗实笑著，拿出手机，翻开了电话簿。




罂粟(3-1)

3-1

　　即使阿瑛不在了，TwinkleRain仍然是个排遣时光的好去处。

　　松山宗实坐在吧台上，物色著身旁来来去去的人们。

　　他有著极出色的外表，再加上高尚的穿著品味，很快的，他才坐下没有多久，就有不少人过去跟他搭讪。

　　可那些人没有半个是松山宗实看的上眼的，所以松山宗实也只是跟他们聊个天，拿个电话就不了了之。

　　「你也太挑剔了吧！刚刚的那个人很不错耶！」一旁观察了许久的酒保忍不住说著。

　　「太胖了。」松山宗实以中文说著。

　　他的母亲是台日混血儿，所以连带的他也会说中文。

　　只是他的中文之中难免带著外国口音，可是就外国人而言，他的中文已经可以算是说得很不错了。

　　「啊！可是我觉得男人还是要壮一点才好。」

　　酒保如此著说著，松山宗实横了他一眼。

　　「你是零号？」

　　「我是呀！我不像吗？」长相称得上秀丽的酒保挑起眉说著。

　　「那麽，你觉得我像是零号吗？」松山宗实反问著。

　　「……」的确是颇像的。这句话酒保没有说出口，就怕会得罪顾客。

　　松山宗实没有继续跟酒保交谈的欲望，他也就只是坐在那边，有一口没一口的喝著手中的硬性饮料。

　　他虽然对酒保没有兴趣，可是酒保却对他有兴趣……虽然说他不是他喜欢的那一型。

　　「总觉得，看到先生你，就让我想到了石远清。」

　　酒保说著，听到意料之外的名字，松山宗实差一点点没有把刚喝下的酒液给喷出来。

　　有些狼狈的咳了一咳，手背再擦拭掉唇角的酒液，松山宗实看向旁边的酒保。

　　「你说什麽？」

　　松山宗实问著，酒保挑高了眉毛看著他。

　　他不会说了什麽大不了的事情了吧……记得他前几天来TwinkleRain里面找过阿瑛，还喝得醉醺醺的回去。

　　「我说，看到你就想到了石远清，就是石氏企业的石远清。」

　　「咳咳……你是说，那个石氏企业的石远清，他也是TwinkleRain的客人？」

　　「是呀！不过他很久没来了，这边很多人都知道他曾经是这边的常客……自从阿瑛消失之後，他就没有再继续出现了。」酒保摇摇头说著。

　　「阿瑛？他跟阿瑛有什麽关系？」松山宗实在回复正常之後问著。

　　酒保则是又习惯性的扬扬眉。

　　「石远清是阿瑛第一个固定的客人。」

****************************

帖子是贴文的动力呀.....(成灰烬了的怨灵状




罂粟(3-2)

3-2


　　「石远清是阿瑛第一个固定的客人。」

　　「啊？」松山宗实瞠大了眼，不敢置信的。

　　「石远清他以前跟你很像呢！不是说外表，是气质很像。

　　「他就坐在你现在坐著的地方，很多人跟他搭讪都被他拒绝，然後就在他要离开了的时候他看到了阿瑛。

　　「自从看到阿瑛之後，他几乎每一天晚上都会过来这边，不过他没有过去跟他讲话，就只是坐在这边喝酒，一边喝一边偷偷看著阿瑛。」

　　酒保说著，松山宗实总觉得有种哭笑不得的感觉。

　　这种一边坐著喝酒一边从旁边看的阿瑛的事情，他也曾做过。

　　「後来呢？」

　　「後来呀……後来就有一天，石远清不知道是开窍了还怎麽的，就看到他大剌剌的走过去跟阿瑛聊天了，不过只有他在讲，阿瑛都没有理过他就是了。」酒保用怀念的语气说著。「这些都是五六年前的事情了。」

　　「你怎麽会记得这麽清楚？」松山宗实把玩著手中的酒杯，玻璃杯子中的酒液在吧台五光十色的灯光之下折射著七彩的美丽。

　　「我曾经暗恋过石远清哪！虽然他真的长的很零号的样子。」

　　「……」松山宗实不说话，这是他第一次看到这麽八的酒保。

　　「这些事情你听听就好，我也只是太久没有找人发牢骚了。」

　　酒保一边调酒一边说著，松山宗实明白他的意思。

　　每天都看著这些人，有的是相处了很久的人，有的是在电视上面看到过的公众人物，这些事情是不能随便乱说的……虽然这边的人都不会大嘴巴的把别人的事情说出去。

　　今天他也是忍不住才说了这麽一些话，可是又与自己不太熟，就只好说了这麽一句话来补救。

　　「你刚才说的，我都忘记了。」松山宗实放下了酒杯。「再给我一杯马丁尼。」


　　
　　没有想到石远清也是这个圈子的人……还跟阿瑛有那麽一段过去。

　　松山宗实一边吃著面，一边看著身旁的男人。

　　石远清今天一样穿著深蓝色的休f服，不过款式跟上次出来的那套不一样。

　　因为并没有梳著油头，所以略长的发丝都垂到了眼前，穿著POLO衫戴著金丝眼镜的他，感觉就像是大学生一样。

　　要是说他是企业家助理的话，应该不会有人相信吧？

　　可偏偏这个样子的一个男人已经早就脱离了被称之为青年的年纪了……若是将近要三十岁的男人还可以被称之为青年的话。

　　石远清接收到松山宗实打量的目光，有些疑惑的抬起头来，而後者也没有收回自己的视线，一样大剌剌的看著。

　　「我的脸上有东西吗？」

　　「没有。」

　　目前他们人正在金山老街里面，很有名的一家乾面店吃著面。

　　金山这边好山好水的，石远清还带著松山宗实去「逛」了一下墓园──好山好水福临宝地，不拿来做墓园实在是有点可惜。

　　有不少的偶像剧都是来这边拍摄取景，所以石远清才会带他来这边走走看看，这边的墓园漂亮清爽的就像是公园一样。

　　松山宗实甚至还说了「我以後要是死了，也想要葬在这边」这之类的话。

　　「我还以为是我脸上有沾到了什麽。」

　　石远清笑著，松山宗实摇摇头。




罂粟(3-3)

3-3


　　「我还以为是我脸上有沾到了什麽。」

　　石远清笑著，松山宗实摇摇头。

　　他会一直凝视著石远清，是因为他一直想著昨日在TwinkleRain里面他所听到的故事。

　　真的看不出来，石远清曾经是阿瑛的客人，石远清的调查报告里面没有写到这一样。

　　不过，现在阿瑛不在了，石远清也走就不再踏入TwinkleRain，应该也走就远离了这个圈子。

　　可是性向这种东西，不是说改变就能改的，就像他一样……

　　松山宗实决定要试探一下石远清。
　　


　　在金山要回到饭店的路途中，会经过翡翠湾跟万里，而这附近最有名的就是温泉还有湛蓝的海水。

　　这个时候去玩水已经有些晚了，虽然说沙滩附近一定会有些活动，可是松山宗实却一点也不想要参加。

　　让松山宗实感兴趣的是，在金山看到的一堆温泉会馆的广告招牌，看了有些心动。

　　他已经很久都没有放松了，当然也没有好好的泡过汤。

　　「远清，我们去泡温泉好吗？」松山宗实问著。

　　可虽然说是问句，却也仅只是「告知」而已，他这个客人若想要去什麽地方，一般来说石远清是不会巨觉得，更何况泡温泉并不是什麽太过分的要求。

　　不料，石远清却露出了有些迟疑的神色。「这个……」

　　松山宗实看著石远清的反应，这个是很明显的不愿意。

　　为了避免尴尬，松山宗实连忙另外找个话题。

　　「远清你真的很特别，人家招待出游都是去酒店或者是舞厅这种声色场所，可是你却是带著人到处观光。」

　　「啊……」闻言，石远清不好意思的笑了笑。「嗯，我没招待过人，不知道这些。」

　　他是董事长特助，不是公关或者是大老板本身，这次若非松山宗实的要求，他是不会出来招待人家游玩的。

　　松山宗实笑著点点头。

　　「石董事长没有交代过你？」

　　松山宗实好奇的问著。

　　「唔……其实是我自己不喜欢踏足这些场所。」石远清解释著。「而且台湾的酒店应该跟日本的差不多吧？」

　　「可是我看那本『极乐台湾』里面有标出了几个还不错的酒店，像是那个……台中的金钱豹？」

　　「那个你有看过？」石远清有些意外，松山宗实看起来并不像是那种人。

　　不过道貌岸然的人也真的很多，知人知面不知心，或许是他看走了眼也说不一定。

　　「是我的未婚妻拿给我看的……她不知道从哪边拿来一堆奇奇怪怪的书。」说起长谷川茵的书籍搜集癖，松山宗实就觉得有趣。

　　这也是他会选择长谷川茵做为未婚妻的理由之一，就算是为了家族利益，要他每天都对著没有头脑的女人那是他做不来的。

　　会喜欢看书的人，头脑应该不会差到哪里去。




罂粟(3-4)

　　「未婚妻？是那天站在你旁边的那位小姐吗？」石远清指的是当初他们第一次见面的宴会。

　　「是呀！」

　　松山宗实点了点头，石远清的记忆不错。

　　不过很少会有人对那个等级的美女没有记忆的……长谷川茵可是比起电影明星也丝毫不逊色的大美女。

　　接下来，车子里面又安静了下来。

　　松山宗实再次看了一下石远清专注开车的侧脸，决定开口。

　　「对了，听说你也是TwinkleRain的会员？」

　　松山宗实问著，回应他的却是一记紧急煞车。

　　「呃……」

　　轻微的惊呼了声，石远清刷白了一张脸，瞪视著前方的挡风玻璃。

　　松山宗实顺著他的眼神看过去，车子前方有著一只姜黄色的，背上的毛都因为惊吓而炸起来的野猫。

　　「抱歉，他突然跑了出来，我差一点就撞到了他。你没怎麽样吧？」石远清侧过身子，关心的问著。

　　人在他车上，要是出了任何事情他要负责。

　　「我没事，不过还好这个路段的车子不多。」要不然他们没撞死猫，反而被後方的车子给撞上。

　　车龄有十年的高级跑著保养不易，有点小刮伤都会令人心痛到死。

　　不过松山宗实还是觉得石远清这个人很有趣，一般来说，以他家的钱，要买什麽新车买不到，偏偏要开著这十年了的旧车。

　　石远清看没事了，那只猫也很快的就闪开了，於是他踩下油门，法拉利跑车继续在路上奔驰。


　　「远清，你还没回答我的问题。」

　　「什麽问题？」石远清问著，很明显的装傻。

　　「你也是TwinkleRain的会员？」松山宗实不理会他的装傻。

　　「我没听过，那个是NightClub？」

　　石远清朝著松山宗实扬扬眉，表示自己真的不清楚。

　　「没听过就没办法了。」

　　松山宗实说完，就转头过去看车窗外。
　　


　　其实松山宗实也不是不能体谅说石远清他不承认他去过TwinkleRain的事情。

　　毕竟也是个在高位的人，总得要爱惜自己的羽毛，虽然说哪个男人不好色，可是去同性恋酒吧流连这可不算是一件好事。

　　更何况石远清才崭露头角，就算是石远安的弟弟，也会有许多人等著要攻击他，石远安是出了名的不护短。

　　松山宗实一边走入饭店门口，一边思索著。

　　「先生，有您的包裹。」

　　走到柜台拿房卡的时候，柜台的接待小姐拿了个纸箱给松山宗实。

　　「谢谢。」

　　微笑说著，接待小姐看著松山宗实的笑脸，脸不禁红了起来。

******************

今天看到了一则新闻是说，有位姓陈的同人女，在网志上贴18N的布袋戏同人小说，就被警察抓起来这样。
看了不禁感慨，警察们为了业绩还真是不馀遗力啊!!(远目)
这让我想起了之前不过在路边停车买一下东西就被开了一张600块的罚单....而且那边还没有划线没有警告标语说不能停车。
当下一个心里面不是X字了得= =”
想了想这真的是太夸张了......




罂粟(3-5)

(3-5)


　　「谢谢。」

　　微笑说著，接待小姐看著松山宗实的笑脸，脸不禁红了起来。

　　松山宗实没有多搭理人家，他直直的往电梯的方向走去。

　　饭店的房间是在十二楼的总统套房，松山宗实喜欢大空间，所以不管是他的住假还是出外住的旅馆，一定是要大一点的房间。

　　一回到房间，松山宗实拆开了包裹，里面是一些他的惯用物品。

　　这次他待在台湾的时间可能会延长，所以为了不要Delay到工作，所以他叫人从日本把他的东西给寄来，其中还有著衣服。

　　本来衣服这种东西在台湾买也是可以的，可是松山宗实是个不喜欢逛街的人，相对的他也不喜欢去买衣服。

　　他的衣服向来是交给他的手下麻生去买的，麻生的品味不错，可是目前麻生被他留在日本。

　　其实他本来可以不用待上这麽久的，只是不知道为了什麽，他却想要留下来。

　　原因或许是因为他想要接近石远清，不知道为了什麽，他对於石远清就是有那麽一份难以言喻的执著。

　　或许是在那宴会的时候，他被他的眼神给迷住了……那是在阿瑛之後，他看到第二个有这麽迷人的眼神的人。

　　他会为了阿瑛的眼神而记著他这麽多年，也当然的会为了石远清的眼神而魂牵梦萦。

　　可人家石远清也摆明了对他也只是客户，「朋友」这更近一步的关系还是他自己拉近的。

　　拿热脸去贴人家的冷屁股，这或许真的有点贱。

　　可是石远清还有阿瑛就是有这种魔力，像是带著奇异花香的妖花，让他像蝴蝶一样，不停的追逐著。

　　一想到「蝴蝶」这两字的另外一层涵义，松山宗实低声的笑了起来。

　　变态。


　　
　　一早，松山宗实醒来，看到的是一片白茫茫的天花板。

　　有些奇怪这天花板的样子跟平常他所见到的并不一样，一直到了几分钟过後他才想起来他现在人正在台湾的饭店。

　　松山宗实的脑袋还残留著昨天的梦境的甜美。

　　他梦到了他将阿瑛给压在身下，用力贯穿的画面，当他达到了高潮的那一刻，阿瑛的脸却变成了石远清。

　　这个梦做起来很爽，可是不知道为了什麽却觉得有些诡异。

　　石远清应该是标准的1号，松山宗实自己在床上的时候也坚持自己是一号……两个一号在床上是要怎麽才能两方都开心？

　　他是喜欢石远清，可是他并没有想要去对他怎样。

　　洗过澡换过衣服後，松山宗实就叫了客房清洁……做春梦做到梦遗，这个是只有在他少年时期，才会发生的事情。

　　既然都叫人家来清了，他在这边看著人家清理床单也尴尬，松山宗实就拿著自己的电脑，搭电梯到楼下的餐厅去用早餐。




罂粟(3-6)

3-6


　　一边吃著三明治跟咖啡，松山宗实一边看著看著笔电上面有关於日本方面的财经新闻。

　　虽然说松山家所经营的是营造业，可是他们也有涉及金融方面的产业，所以每天注意，这些都是他每天都要做的「功课」。

　　「哈罗，请问这边有人坐吗？」

　　优雅华丽的女声传来，松山宗实抬头看了眼来人。

　　是个装容艳丽的女性，单凤眼双眼皮，鲜红色的唇彩带著诱惑笑意风情万种。

　　他在吃早餐的这个咖啡厅的位子还很多，这女人会要坐在他对面八成是要搭讪的。

　　十成十的美人，他松山宗实艳福不浅，只可惜他这艳福却是无福消受的。

　　松山宗实是个同性恋，虽然他也会对著女人勃起，可是骨子里他还是喜欢男人多些。

　　虽然如此，可是松山宗实还是对著那女人说了声：「请。」

　　很少人可以拒绝美人的要求，即使对方并不是自己所喜欢的。

　　女人才刚拉开椅子坐下，松山宗实的手机就响了起来。

　　「喂？」

　　『松山，我是远清。』石远清用日文说著。『我今天有事情，没办法去找你了。』

　　他说著，背後的声音嘈杂，隐约可以听到女孩子呼喊著「远清~」的声音。

　　「没关系，这几天不好意思麻烦你了。」松山宗实体谅的说著。

　　对方不是专业导游，这几天要他带著他到处上山下海的也是不好，石远清也是有自己的工作要做的。

　　本来还想著今天能跟这麽一个美人出去游玩的，看来希望是落空了。

　　不过还好的是，走了一个美人，又另外来了个美人……这麽一想，松山宗实就觉得自己其实并没有那麽亏。

　　『别这麽说，我先挂电话了。』

　　「好，再见。」

　　结束通话之後，就看到对面的女人直直的盯著自己。

　　「请问有什麽事情吗？」松山宗实礼貌著问著。

　　「先生是日本人？」女人问著。「听你的口音像是外国人。」

　　「我是。」

　　「哇！那麽你的中文可以说的这麽好，真厉害。」女人称赞著松山宗实，笑起来的时候眼睛会眯起来。

　　「谢谢夸奖。」松山宗实点了点头。

　　「我姓杨，这是我的名片。」

　　女人将自己的名片递了出去，松山宗实接过那米白色的名片的时候，似乎还可以闻的到那上面有的女用香水的味道。

　　名片上面写著的公司以及职位名称引起了松山宗实的注意。

　　「敝姓松山。」然後从名片夹里面拿出自己的名片。

　　因为他投资台湾的BOT案的关系，所以他印制了中文日文反面的名片。

　　「Matsuyama……松山宗实？」女人有些惊讶的，不算圆的眼睛睁大。




罂粟(3-7)

3-7


　　「Matsuyama……松山宗实？」女人有些惊讶的，不算圆的眼睛睁大。

　　「杨小姐，以後请多指教。」

　　「本来还以为那位松山家的大少爷是个老头子，没想到会是这麽年轻的帅哥。」杨洁凡笑著说。

　　杨氏是台湾金融业的龙头之一，也是松山家接下来亟欲合作的对象之一。

　　他们早就有派人跟杨氏接触过，对方也应该早就打听过了他松山宗实是怎样的人，这个样子完全可以说是老套的印象加分的手段。

　　虽然老套，可是配上杨洁凡的娃娃脸，却很好用。

　　「松山先生这次来台湾是要来观光的吗？」在点完餐之後，杨洁凡如此的问著。

　　「嗯。」算算时间床单那些应该都好了，松山宗实准备要离开咖啡厅。

　　「你只有一个人来？」

　　「我想要享受一个人到处走走看看的感觉。」松山宗实笑著回绝了杨洁凡。

　　他要是看不出来杨洁凡是想要约他出去的话，他的名字就倒过来写。

　　「那还真是可惜。」即使碰了一记软钉子，杨洁凡的脸上还是挂著优雅的笑意。

　　「日後要是杨小姐来到日本，请务必要来松山家找我。」松山宗实补上了这麽一句。

　　「一定的。」杨洁凡扬了扬手中的名片。「松山先生，要是你晚上改变了主意的话，记得打电话给我。」

　　「好的，那麽有机会的话就再联络。」松山宗实拿起了自己的笔电。

　　接著，就头也不回的离开了饭店的咖啡厅。


　　
　　松山宗实不停的想著，要是他不是个同性恋，那麽今天的他会是怎麽样的一个人。

　　应该是个如鱼得水的人吧！看到女人的媚眼会很开心的收下来，有可能看上眼了就直接带到了床上。

　　然後婚前放荡，婚後就瞒著家人偷偷的来，就像他的父亲一样。

　　说到父亲，就想到了一辈子都在算计的母亲。

　　「你要怎麽玩我不管，不过要是生下小孩那一切都与松山家没关系」，母亲如此的对父亲说著，而松山家实际掌权的人是母亲，所以父亲也只点了点头，没有多说什麽。

　　母亲表面上面虽然高傲，可是却会在月圆的晚上，对著飘落的樱花花瓣垂泪。

　　他曾经不小心的看到过，在他小的时候。

　　他知道，母亲曾经不只一次找人去制造一些「意外」，让他的那些同父异母的「兄弟」死於非命。

　　松山家的家产是母亲唯一不肯放手的，她的丈夫就当作是从来都不存在在这个世界上。

　　一直到了父亲真的死亡了，母亲也只是面无表情的亲手将棺盖给阖起。

　　灵堂充满了鲜花的味道，母亲站在中间，像是一朵长满了毒刺的白玫瑰。

　　艳丽的，带著香味，却不准任何人采撷。

　　高傲的花朵。

　　从父亲死後，母亲就越来越憔悴，用尽了一生的心力，只得到了松山家的家产，半点开心快乐都得不到。

　　松山宗实想著，这或许是他对女人一点兴趣都没有的原因。

　　他不想要再看到像母亲那个样子的女人。

　　或许在婚後他真的应该不要再找那些男孩了，他要学习怎麽做个好丈夫、好父亲。

　　只是，他真的做得到吗？对著他一点都不喜欢的妻子……

　　呼出了一口气，松山宗实把这些乱七八糟的想法给丢出了脑海之外。

　　这次他来台湾，除了来观光以外，还有想要去看看那件BOT案的施工情形。

　　这次的BOT案，松山家可是投资了不少的金钱，要打响松山营造在台湾的知名度，这一件CASE很重要。

　　要是拿这个原因去找石远清的话，他应该会很乐意带著自己去看看的吧！

　　一想到这一点，松山宗实就觉得自己真是死性不改。

　　上一秒才想说要做回一个「正常人」，下一秒就又想著其他的美男。

　　不过，还没有结婚，谁管他。

　　这麽一想就又觉得轻松了许多。

**********************

想要学习日系小说的写法，可是总感觉没那个味道在(抓头)
或许我真的没那种天分吧!OTZ
这一篇本来是打算写来练文笔的，可是却越写越认真，目前还写到了第二部......说起来还是第一次把一个故事写这麽长。
不过我会努力的!(握拳)
然後再一次重申，帖子跟票数是贴文的动力啊!!!




罂粟(4-1)#道歉#二更公告

4-1


　　松山宗实回到房间之後，想了想，发现他并没有什麽特别需要去做的事情。

　　他正在度假中，要他工作的话，也太狠了一点。

　　他早就将该办的事情都交给了他的助理，除非是他助理没办法决定的事情，要不然基本上这段期间他是不会过问工作的事情。

　　至少，在这一个礼拜的期间，他并不想要碰工作……除了他每天必须要做的「功课」之外。

　　看著顶级套房附上了游泳池，松山宗实想了想，趁这段期间运动一下好了。

　　当石远清打电话给松山宗实的时候，松山宗实正在游泳。

　　手机放在池畔的桌子上，所以当石远清打过来的时候，松山宗实人在水中，并没有听到。

　　是一直到了松山宗实累了，爬回了岸上，这才发现自己的手机正不停的响著。

　　「喂？」

　　『松山，我是远清。』

　　「嗯。」拿起一旁的毛巾擦了擦脸上的水珠，松山宗实认得出石远清的声音。

　　『我已经把事情都办好了，等一下要出去走走吗？』

　　石远清问著，松山宗实正在擦拭下巴的动作停止。

　　「……好。」

　　

　　「不好意思，请稍等一下。」

　　松山宗实不好意思的说著，此时的他刚洗完澡，身上还穿著浴衣。

　　石远清打电话给他的时候，他人就已经在饭店附近了，所以松山宗实才刚洗完澡，石远清就出现在松山宗实下榻的饭店房间了。

　　「您请慢慢来。」石远清体谅的说著。

　　当松山宗实神清气爽的再次出现在石远清的眼前的时候，已经是十分钟之後了。

　　「不好意思让你久等了。」松山宗实抱歉的说著。

　　「不会……你刚才是在游泳？」石远清注意到了泳池旁边还放著毛巾。

　　「想说很久没运动了，看到房间有附泳池，就去游了一下。」松山宗实解释著。「今天有要去哪边吗？」

　　「……其实我到现在都还没有想好说要去哪边。」石远清抱歉的说著。

　　「嗯，那麽，我们去看一下这次合作案的工地好吗？」

　　「工地呀！那个在东部，一天没办法来回喔。」石远清提醒著。

　　这一点松山宗实也知道，可是这个就是他这次来台湾的目的之一。

　　择日不如撞日，既然决定了就过去，反正他也没有什麽特别的事情要做，行程也都是不固定的。

　　只是石远清会麻烦了一点，他应该也有其他的工作要做。

　　「会太打扰到你吗？」礼貌上，松山宗实还是问了这麽一句。

　　要是这件事情给石远安知道的话，他一定会要石远清带著自己去的，毕竟松山宗实可是不能得罪的客人，更何况他要去巡视工程，这个是理所当然的事情。

　　「不会，那麽请让我准备一下。」不出松山宗实所料，石远清笑著如此说著。

　　「好，那就麻烦你打理了。」

********************

话说，昨天在贴完文之後，跑到专栏看，发现已经贴出来的3-7竟然消失了。
本来还在想说可能是我的电脑有问题，因为这一阵子不仅开word会怪怪的，连我传档案给别人都会跳出”这个档案正在使用中”的讯息(要传给人家的档案我可是从开机後连开都没有开过)，可是一直到了晚上我再过来看的时候，却发现该出现的3-7还是没出现。
当下就惊吓的可以，後来我在那边调整半天，把一些流落在外的文章给收进资料夹後，就发现3-7出现了......
对不起因为我的失误，导致了昨天点进来看文的大人们有了”被骗了”的感觉Q_Q
呜呜呜真的对不起啊T_T

然後今天晚上八点的时候会二更，还请多多指教<(_ _)>




罂粟(4-2)二更~

4-2


　　当石远清处理好事情，出现在松山宗实的面前的时候，已经是一个小时之後的事情了。

　　「走吧！」

　　「好。」

　　松山宗实提著自己的小袋子，跟著石远清走向电梯。

　　因为石远清有说过要在工地那边住上个两天，所以松山宗实准备了自己的盥洗用具跟一些随身物品，就收在他手中的小袋子里面。

　　走到饭店地下室的停车场，松山宗实看到了石远清走向了一台银白色的轿车。

　　「你换车子了？」

　　「没有，那台法拉利被我女朋友开走了。」

　　「女朋友？」闻言，松山宗实不由得惊讶的扬扬眉。

　　可是话一出口，松山宗实就惊觉惨了，说错话了。

　　「是呀！」石远清笑笑著打开了车门。「有必要这麽惊讶吗？」

　　「没有。」松山宗实说著，脸因为尴尬而涨红著。

　　车子驶出了地下停车场，在石远清将停车卡交给管理员的时候，松山宗实偷偷的看了一下石远清的侧脸。

　　自己刚才是真的失态了，这个可是要不得的错误。

　　石远清看起来还是跟平常一样温和，没有表现出任何不快的样子。

　　或许是他正戴著笑脸面具也说不一定……

　　若是在这之前，他说这一句话那还无所谓，可是自己昨天问了他，有关於TwinkleRain的事情……这就不摆明了说他是个同性恋，怎麽可能会交女朋友。

　　可是要是真的怎麽样的话，也没什麽关系吧……毕竟石远清只是自己的朋友而已。

　　搞不好这次的合作案之後，就不会再有机会深交了。

　　这麽一想，就又觉得有些低落了。

　　松山宗实对石远清，是真的上了心了。

　　一方面对著自己这麽说，一方面却又忍不住失落。

　　这种心情真的是越想越复杂。

　　「松山，我们先去吃饭吧！都中午了。」看了看时间，石远清如此提议著。

　　「好。」

　　

　　从北部到东部的路途可以说的是遥远。

　　松山宗实跟石远清两个人是在中午过後出发的，到达目的地的时候，已经是晚上了。

　　晚餐是在饭店吃的，味道还可以，不算差。

　　Chick in之後，石远清就跟松山宗实分了开来，两个人的房间就在隔壁，要找人很方便。

　　这间饭店是石远清订的，很大，从房间的落地窗往外看，风景不错。

　　松山宗实转开了电视，想看看有什麽节目，可是转来转去就只有那几台，没什麽好看的。

　　刚吃饱就觉得有些想睡，松山宗实躺到了床上，闭眼休息了一下。

　　再次睁开眼的时候，已经是十分钟过後了，印象之中自己好像睡了一阵子，还有做了个简短的梦，可是当他看了看手表的时候，发现不过才过了十分钟而已。

　　小睡片刻之後，精神是好了一点，可是却还是觉得想睡。

　　今天早上的时候有游泳运动过，所以相对的体力就比平常消耗的大，所以虽然此时才九点，松山宗实就觉得累了。

　　换过衣服再睡好了。松山宗实想著，就拿著更替的衣服要进去浴室盥洗。

　　可是当他转开水龙头的时候，却发现里面没有水。

　　总不能要他没刷牙没洗澡的就上床睡觉。松山宗实拧著眉头，开门走到了隔壁去。


************************

接下来理所当然的就是扑倒(喂)
至於我也没有那麽”好心眼”就明天揭晓啦~
不过要是我真的让他扑倒的话那也就太洒狗血了......
总而言之这是今天51劳动节快乐(据说学生没放假= =)的第二更!




罂粟(4-3)

4-3
　　
　　按了门铃过後不久，房门就在石远清的面前被打开了。

　　「请问有什麽事情吗？」

　　石远清问著，因为没戴眼镜的关系，视力有些模糊，所以他眯起了眼睛看著松山宗实。

　　「我房间的浴室没有水，想来你这边借用。」松山宗实解释著。

　　「请稍等我一下。」

　　然後，门就在松山宗实的面前被关了起来。

　　松山宗实就这麽的呆呆的站在门口，他没有想到石远清会是这种反应。

　　不过转念一想也就还好，石远清此时可能正在收拾著东西，开了不久的车他也累了，可能将衣服换下之後就乱丢没整理。

　　本来是自己的房间，要怎麽乱丢都没关系，更何况他也没有料想到松山宗实会在这个时候过来找他。

　　门再次被打了开来，这个时候的石远清脸上已经戴起了眼镜，嘴边还有一抹抱歉的笑。

　　「对不起，让你久等了……请进来吧！」

　　石远清侧过身子，松山宗实从他的旁边走过进入房间。

　　石远清所住的这一间房间跟他的格局差不多，同样是有著橘黄灯光，床铺正对著电视，白色的窗帘还有及地的大片落地窗。

　　松山宗实略微打量过後就进入了浴室。

　　一边刷著牙，松山宗实一边回想著刚才看到的，另外一个风貌的石远清。

　　因为没有戴著眼镜的关系，松山宗实可以直接的就看到了他的眼睛。

　　石远清的瞳孔是较旁人更浅的琥珀色，眼睛有些圆，可能是因为刚睡醒的关系，所以眼神带著迷茫……这情景，怎麽看怎麽诱人。

　　感觉自己的身体有些发热，松山宗实连忙想些别的东西来转移自己的注意力。

　　总不能下身搭著帐篷，从石远清的房间走回自己的房间。

　　怎麽想都觉得尴尬透顶。

　　松山宗实匆匆的冲过澡，打理好自己之後，就走出了石远清房间的浴室。

　　石远清将枕头垫在腰下，倚在床头，电视开著眼睛却闭了起来。

　　看样子是睡著了，看他睡的这麽熟的样子，吵醒他好像不太好。

　　松山宗实暗忖著，决定还是和他打过招呼再走比较好，这是礼貌问题。

　　「远清？」

　　松山宗实叫了一声，石远清没有反应。

　　他走到床边，可以清晰的看到石远清的睫毛，长长的，就覆盖在下眼睑上。

　　「远清，我要回去了。」松山宗实又叫了一次。

　　石远清依旧没有反应，眼睛一样是闭著。

　　紧闭著的唇瓣在昏黄的灯光之下看起来颜色很淡，还隐隐有著水光，眼镜滑到了鼻梁上面，看起来很性感，有著让人想要亲吻的欲望。

　　松山宗实心念一动，微微倾下身就想要亲下去。

　　不对。理智将自己的行为给拉了回来，松山宗实打住，没有真的亲下去。

　　可他还是维持著这个姿势，伸出手，推了推石远清的肩膀。

　　「远清。」

　　松山宗实叫唤著，石远清的睫毛扑闪。

********************

今天睡前会二更....将修改了一部分的”似曾相识”给贴上。
目前的进度是改到第六章了，希望可以在预定时间之前改完。
以上，十一点见~




罂粟(4-4)

4-4

　　「远清。」

　　松山宗实叫唤著，石远清的睫毛扑闪。

　　转头看向松山宗实的时候，眼神还带著迷茫，可是很快的就回复了清明。

　　「唔……不好意思，我睡著了。」石远清抱歉的说著，将眼镜推了推，之後再抓了抓後脑的发丝，整理著自己的仪容。

　　然後也因为他的动作，石远清身上的浴袍也因此微微的松了开来。

　　松山宗实注意到了他的右肩有著类似於火烧伤所留下的疤痕，很想要问这伤痕是怎麽来的，可是直接问的话是很失礼的事情。

　　要是问到了什麽不该问的就尴尬了。

　　不过也总不能要他将石远清的衣服给拉开来直接看是怎麽回事，既不能看也问不了，那就只好放在心里，等晚点再叫人去查。

　　松山宗实有种直觉，他身上的烧伤是跟阿瑛的死有关。

　　「不好意思打扰你了，浴室我用好了，这下要回去了。」

　　「嗯。」

　　石远清下了床，跟松山宗实一起走到了房间门口。

　　「晚安。」

　　「你也是。」

　　然後，房门就在松山宗实的眼前被关了起来。


　　
　　隔天，石远清就带著松山宗实来到了BOT案的工地。

　　台湾早期以轻工业加工出口的产业为主，然而现在大陆跟东南亚的人力越来越便宜，台湾的商人就开始陆续的将台湾内地的工厂收起来，转而到海外设厂，再加上台湾的工人工资较高，比不上引进台湾的外劳的工资低廉，还有工厂陆续关厂，所以台湾失业率也逐渐攀升。

　　因此，台湾也正在积极转型，开始发展观光业。

　　东部的观光也是发展重点，无论是原住民文化或者是沿岸的海洋与山脉风光，都是值得投资的观光重地。

　　当然了他还有个重点，就是这边的污染甚低，所以也就相对了比西部来的风光明媚。

　　而这次的BOT案，就是在东部建设一个大型的娱乐城。

　　完工之後就是招商还有装潢，这一切可望在两年内完成，到时候再搭配著国内外的旅游广告，到时候的收益会很可观。

　　可是除了与石氏合作之外，这次的BOT案也希望能有财团能支持，所以就会想要拉拢杨氏财阀，与松山家的银行合作，组成银行团来进行联合融资。

　　而昨天早上会遇上杨家的那位小姐，对於松山宗实来说是意外。

　　他没有想过说会遇上她……正确来说，这次松山宗实来台湾，没有想过说要去跟杨家人有任何接触。

　　然而昨天杨洁凡的出现，倒是给了他一个机会。

　　要是这笔生意谈成的话，这次来台湾可以说是满载而归。

　　松山宗实一边巡视著施工进度一边盘算著，一心二用得很彻底。

　　「松山，工程有什麽问题吗？」

　　查觉到松山宗实有些心不在焉，石远清关心的问著。




罂粟(4-5)

4-5


　　「松山，工程有什麽问题吗？」

　　查觉到松山宗实有些心不在焉，石远清关心的问著。

　　「远清，我问你，你对杨氏财阀的了解有多深？」松山宗实直接的提出了他的疑问。

　　知己知彼才能百战百胜，对於对手以及合作对象多一分了解是好的。

　　不过不会像调查石远清的事情的时候一样仔细就是了……对於松山宗实来说，石远清是特别的，他会想要了解石远清的一切，所以就要人调查的越详细越好。

　　「杨氏财阀啊！我记得，他前一阵子在杨氏大老过世之後，内部有关於继承的问题，闹得颇严重的。」

　　「闹分家？」

　　「不是，就是……」石远清停顿了一下，想一下该怎麽说才好。「因为现在杨氏的掌权者，是杨老先生的私生子，然後杨老先生的元配的儿子，就说私生子不应该继承杨氏，再加上杨老先生的元配以及内部的高阶主管大多数都是支持他的，可是偏偏杨老先生的遗嘱就是说要他的私生字继承，就这个样子闹得风风雨雨的。」

　　……真是像连续剧里面才会出现的情节呀！听到了石远清如此的说明，松山宗实不禁感叹了一下。

　　每当听到这些情况的时候，松山宗实总会忍不住的想著，还好自己的母亲够强势，自己的家中才没有出现这些问题。

　　只是松山宗实想著这件事情的时候，并不是抱著感恩的心情的。

　　「那麽现在，那个私生子在杨氏财阀的地位如何？」

　　「杨晋凡──就是那个私生子──现在掌握了大部分的杨氏的股票，然後杨老的元配则是退出了公司。」石远清如此著说明著。

　　「远清，杨洁凡这个人，你对她了解有多少？」

　　松山宗实问著，本地的事情还是要问本地人比较清楚。

　　石远清这一阵子跟在石远安身边，应该也知道这些内幕消息……这也是石远安肯让自己的弟弟陪著自己出来游玩的原因之一。

　　石远安跟松山宗实两人是合作关系，交换情报是必要的。

　　「她是站在杨晋凡这边的……虽然说她是元配所生，然後目前她是杨新银行的总经理。」

　　「嗯。」松山宗实点点头。

　　杨新银行是杨氏财阀的子公司……不过杨氏财阀的资产有大部分都是在杨新银行之中。

　　所以只要谁掌握了杨新银行，谁就是杨氏财阀的掌权者。

　　杨洁凡控管杨新金控表示她在杨晋凡眼中的地位绝对不低……他不认为那边杨洁凡会出现在咖啡厅是因为偶然，应该也是有心要跟自己合作才会出现跟自己交换名片。

　　或许杨氏财阀老早就想要加入这次的BOT案，只是一直到了他来到台湾之後，才有机会跟自己接触。

　　想到这边就不禁感叹著自己的劳碌命，这次会来台湾是真的只单纯的打算要渡假的，没想过说还会再去扯到这些有的没有的事情……不过这次来看工地是例外。

　　正事归正事，该做的还是要做。

　　看来明後天找一天约杨洁凡出来好了，早一点把事情做完，玩起来才不会有负担。

　　松山宗实暗忖著，石远清看著他的表情，心里面也有了计较。




罂粟(4-6)

4-6


　　施工的进度很顺利，除了台湾本地以外，松山营造也有派技术人员过来监工。

　　虽然说语言有著差异，不过在两方都有心要合作的前提之下，语言的问题就不是那麽严重了……虽然说日本的腔调很重，可是基本的英文沟通还是可以的。

　　松山宗实听著松山营造派来的工程顾问以别脚的破英文说话的时候，心里面想的却是要让自家的员工也去学一下中文。

　　至少之後要再跟石氏企业合作的机会非常的高，要是两方再这个样子沟通下去，他觉得不只是台湾这边的人受不了，连自家的员工自己都觉得尴尬。

　　当然了松山宗实也只是想想罢了，他不太可能会真的去管到这个地方去。

　　问了一些该注意的东西之後，松山宗实就跟著石远清回到了饭店。

　　因为隔天要开长途车，所以石远清早早就回房间去睡觉休息，留松山宗实一个人在饭店里面晃著。

　　饭店是以温泉做为主题招牌，然後这边除了温泉之外，另外一个特点就是随处可见的原住民图腾装饰了。

　　台湾东部好像特别多这种装饰……说到东部，这边的风景还真是不错。

　　风景不错归不错，可是这边的交通不像台北一样那麽便利，在这个样子的条件之下，这边的经济就相对的没有比其他的地区还要来的繁荣。

　　可是这边的观光比例却比其他的地方还来的兴盛，这也是为什麽这次松山家族会要跟石氏合作，争取这次BOT案的机会。

　　台湾的观光产业是块还不错的大饼，至少会来台湾的观光客之中，日本人是占大多数。

　　松山宗实逛著纪念品店，看著那些原住民文化的饰品跟文具……通常看饭店的纪念品就可以看到当地的特色。

　　然而这边除了原住民相关的东西以外，就是那些好山好水了。

　　思绪不停的转著，松山宗实这才发现自己一直在分析一些有的没有的事情，所谓的职业病。

　　果然是天生劳碌命改不了吗？……可是要真的强迫自己不去想这些的话，这还真的很难做到。

　　职业病就职业病吧！松山宗实有些自暴自弃的想著。


　　
　　「这个给你。」

　　「谢谢，这个是……？」石远清不解的看向松山宗实。

　　今天早上一出房门跟松山宗实会合，後者就送了他一个用小纸袋包著的礼物。

　　「这个是昨天买的，觉得跟你很合就给你了。」松山宗实笑著。「感谢你这一阵子陪我出来，然後这个你可以打开来看看。」

　　「好的。」

　　石远清将袋子打开来，拿出里面的钥匙圈。

　　木头制的钥匙圈，不大，上面刻著一些图腾，不张扬而朴实的样子。

　　「谢谢。」石远清又再次对著松山宗实笑了笑。

　　松山宗实顿时觉得有些飘飘然的，同时的他也要维持著表面的冷静。

　　昨天他逛纪念品店的时候看到这个，不知怎麽的就想到了石远清。

　　本来没打算买下它的，毕竟要送他这个好像也有点怪怪的……可是当他回过神来的时候他已经拿著信用卡签单付帐了。

　　这个时候就庆幸自己还有带著信用卡，他的身上并没有任何台币可以付帐……到时候就糗了。

　　不过，最主要的是，也真的被他找了个理由出来，要不然这个礼物他拿著也没什麽用。

　　松山宗实并不是个喜欢挂著饰品的人，若是这个钥匙圈没有送出去的话，也就只能丢在一旁接灰尘了。

　　「远清，等一下在回去之前，先去这附近晃晃好吗？」松山宗实提议著。

　　知道松山宗实这次来台湾的目的，石远清笑著点头。

　　「好的。」

************

被叫去楼下倒垃圾，所以上来得晚了0.....0




罂粟(5-1)

5-1


　　「不好意思让你久等了。」

　　随著话语而来的是拉动椅子的声音，松山宗实看向他对面的女人。

　　「不会，你忙。」松山宗实笑著，表示著自己的不在意。

　　已经离约定的时间过了三十分钟，这个时候若是要说「我也才刚到」的话也太假了。

　　杨洁凡也知道这点，所以她也只是抱歉的笑了笑。

　　「不好意思，因为我们公司临时出了点事，好不容易忙完了还碰上了塞车，所以就迟到了。」杨洁凡解释著自己迟到的理由。

　　「这个也是没办法的事情，更何况我是今天才约你出来……杨小姐要不要先喝口水，看你好像很喘的样子。」

　　松山宗实关心的说著，杨洁凡点点头，拿起桌上的水杯喝了一大口。

　　他们目前正在他们第一次碰面的咖啡厅里面，因为松山宗实对於这边并没有那麽熟，为了避免麻烦所以就还是约在这边见面。

　　松山宗实对这边的路很不熟，会发现TwinkleRain还是因为意外。

　　记得那天他突发奇想的想说要出去走走，走著走著却迷路了。

　　这下子完蛋了……松山宗实当时的中文，听是听得懂，可是要他说跟写的话就有很大的问题了……可是就在他急著不知道该怎麽办的时候，他看到了一个长相清秀的少年从他的眼前走过。

　　魅惑的、迷幻的，仔细一看却发现那其中的冷傲，像是花香之中藏著一把杀人利剑。

　　被那少年的眼神给吸引住了，松山宗实也不自觉的跟在他的後面，走进了TwinkleRain。

　　那个少年就是阿瑛……而那天，在问过懂得日文的人之後，他也顺利的回到了饭店。

　　而他在回日本之後，为了这件事情，他还特地去恶补了中文。

　　「松山先生这次会在台湾待多久？」

　　缓过气来之後，杨洁凡问著，也顺便将松山宗实不自觉飘远了的意识给抓回来。

　　「我下个礼拜一要回去。」想了一下日期，松山宗实如此的回答著。

　　本来他想要在这边待久一点的，可是前天他的助理麻生打电话给他，说是有急事要自己回日本去处理。

　　不过能有什麽急事，想来八成应该是自己的母亲要麻生叫自己回去的。既然如此，那就回去吧！要不然到时候又要生事端了。
　
　　在他还没有完全掌握松山家之前，若他还想要安稳的过日子，他就得乖一点……怎麽想都觉得窝囊。

　　可是换个想法来说的话，虽然来这边也只有几天而已，不过正值大案子进行的期间，他要离开太久的话不太好。

　　他已经可以开始想像公文堆满桌子的情景了……光是想就觉得头痛了。

　　松山宗实并不喜欢坐在办公室，一天到晚只有忙碌而已，可是他的母亲也只有他一个孩子，这个重担注定是他要负担的。

　　「嗯，这次来台湾，有看到什麽特别的东西吗？」

　　叫来侍者点过餐之後，杨洁凡以一种好朋友聊天一般的语气问著。

　　「我去了淡水还有金山，还有一些忘记名字的地方。」

　　「嗯……那麽台湾的夜店有去玩玩吗？」

　　「这个倒是没有去过。」松山宗实笑咪咪的说谎。

　　TwinkleRain就是一家俱乐部性质的夜店，这次来台湾的期间去了两三次了。

　　一想到这边就想到前几天看到的那个少年，他的背影看起来有著阿瑛的影子，不知道今天晚上他还有没有在。

　　「那麽，晚上要不要去看看呢？我们这边的夜店还不错喔，漂亮的女生很多。」

　　「呵呵。」漂亮的女生多有什麽用，他又用不著。

　　松山宗实摇摇头，杨洁凡不懂的他为什麽要摇头。

　　「怎麽了吗？」

　　「没事，不过你说的那个夜店，说实在话我没兴趣。」松山宗实说著，神色一整。「杨小姐，我话就直说了吧！这次的娱乐城BOT案，你们杨新银行有没有兴趣跟我们松山家的银行一起组成银行团投资？」

　　「呵呵，我本来还在想说，什麽时候要跟松山先生提到这一点，没想到我还没问，松山先生就先说了。」

　　「Time is money，这个样子，不就节省了许多不必要的时间？」松山宗实反问著。

　　「亏我还想要多跟帅哥相处久一点呢！」杨洁凡眨了眨眼睛。

　　松山宗实看她这个样子，就又忍不住轻笑出声。

　　若撇开杨洁凡的家族背景跟她的能力，这个时候的她还真像是个邻家的小妹妹一样。

　　「你口中的帅哥，今年九月要结婚了，到时候记得来日本参加我们的婚礼。」松山宗实也与她调笑著。

　　「啊！那还真可惜。」杨洁凡笑著，没有半点可惜的样子。「那麽等松山先生回到日本的时候，我会把合作相关的资料寄给你的。」

　　话中的意思就是同意合作了。

　　「那我就等著你的资料了。」


******************

要加快贴文的速度了
今天晚上会二更




罂粟(5-2)二更

5-2


　　从男孩身上下来的时候，松山宗实觉得喘，将下身的保险套丢到垃圾桶之後，就躺在那边不动了。

　　冷气房里面有著腥膻的性事味道，男孩就躺在他的旁边，眼睛半眯著。

　　松山宗实缓过气来，单手支起了头，另一只手则是玩著男孩的头发。

　　漂亮的男孩子，眼睛很大，笑起来的时候脸颊上面还有著酒窝。

　　可是最吸引他的却是那头黑发，看起来很柔软，黑黑亮亮的，转过头的时候似乎还可以看到那头发飞舞起来的样子。

　　在他的印象之中，还有另外一个人也有这麽样子的一头漂亮头发，而那个人就是阿瑛。

　　这麽一想就又觉得自己真的是中了阿瑛的毒重得太深，没救了。

　　不过想了想，石远清的发质应该也跟他们差不多吧！可是他平常都梳著油头，一派企业家精英的样子，实在是看不出来，松山宗实也只是猜测而已。

　　松山宗实觉得看够了，就将手收了回去，走到了房间旁边的浴室里面去洗掉身上的味道。

　　再出来的时候已经是穿戴整齐的样子，松山宗实走到了床边。

　　「我走了。」

　　「嗯……谢谢惠顾。」男孩说著，抛了个媚眼。

　　松山宗实「嗯」了一声之後，头也不回的就走出了房间的门口。


　　
　　「刷卡还是付现？」

　　男人的话语还在耳边，松山宗实却觉得有些恶心。

　　人越大就会发现自己离以前的自己越来越远，你会想著以前的自己的想法，再过来套进自己现在的想法，然後就会惊觉自己的做法会有改变。

　　像是遗失了什麽东西一样，从前的自己被一点一滴的给抛到了时间的河流之中，再也不回来了。

　　总在这个时候才会想到自己也跟一般的人一样肮脏，本来对这种买春的行为不屑一顾的，可是到了最後他还是做了一样的事情。

　　以前的他总想著性这种东西应该是要乾乾净净的，别人碰过的就脏了不要了，可是一直到了现在，却不会这麽想了。

　　或许会觉得有些肮脏，可是却不会觉得那有什麽大不了。

　　心是空的，就什麽都没有大不了，有跟没有都无所谓。

　　松山宗实这个时候也不知道自己的想法到底是怎样，他只觉得很乱。

　　那个男孩所说的那句「谢谢惠顾」真的刺激到他……他总是会想著，阿瑛会不会跟他的客人也说一样的话。

　　说这种话的时候，就像是把自己当作是每个人都可以买的商品一样下贱。

　　像阿瑛这个样子，被他评论是那种下贱的人，自己却深深的迷恋上了。

　　就是明知道他有毒却还是沾上去了，阿瑛真的就像是罂粟花一样，醉人迷人却又害人。

　　虽然说阿瑛并没有要人家去喜欢他，可是他就是喜欢上了。

　　走出了TwinkleRain的大门，有些凉爽的风吹到了脸上，吹散了些许的酒意。

　　他喝了点酒，不多，却让他觉得有些晕眩。

　　远远的，似乎是看到了石远清的影子。

　　本来还以为是喝醉之後的幻觉，可是仔细一看那台停在路边的黄色法拉利跟石远清都是真的就在那个地方。

　　石远清绕到另外一边，将副驾驶坐的车门打开。

　　首先出来的是一双白色的高跟鞋，之後就是纤细的小腿跟浅蓝色的洋装……下车的，是一个女人。

　　女人亲密的搂住了石远清的手臂，两个人有说有笑的走进了餐厅之中。

　　松山宗实站在那边，脚像是生根了一样，动弹不得。

　　他觉得全身的细胞都在叫嚣，他想要过去把那个女人拉开。

　　可是他没有动，他也只是呆呆的站在那边。

　　心痛吗？应该不算是吧！

　　还是觉得忌妒？可是他也没有想过说要这个样子抱住石远清过，他是同性恋没错，可是他一向喜欢的类型是少年体型。

　　还是觉得……不甘心？

　　只是他为什麽会觉得不甘心？石远清不是他喜欢的那个类型，也从来没有属於过他，既然没有得到过也不想要得到，那麽为什麽会觉得遗憾跟不甘心？

　　松山宗实只觉得混乱，这个时候的他不知道应该要做什麽反应才好。

　　连他自己都不能理解的情感，有谁能理解？

　　觉得疲惫得可以，松山宗实路边拦了车，就回到了饭店。




罂粟(5-3)

5-3


　　接连几天，石远清来找松山宗实要尽一个导览的责任，可是松山宗实却都拿水土不服身体不适的理由推掉了。

　　虽然知道这个样子没什麽礼貌，就算真的不想要见到石远清的话跟石远安打个招呼也是好的……可是私心里面，还是想著「就算是有听到了声音也好」。

　　实在是很要不得的念头，松山宗实非常的明白这一点，可是却还是改变不了。

　　就跟吸毒一样，明知道吸毒不好，可是一旦沾染上了就没办法戒掉。

　　就一直到了松山宗实回到了日本，他都还是没有去见石远清。

　　不过那电话也因此没有再打过来，就算石远清想要打也是打不通的。

　　松山宗实在台湾用的电话是在飞机上面买的预付卡，一回到了日本之後那电话之中的卡也被他给扔了。

　　那张卡留著也没什麽用，他在台湾并没有什麽朋友……石远清如果不算是朋友的话。

　　不过在他回日本之後，石远清也没有可能会打电话给他了。

　　松山宗实想著，可是也没多少时间给他胡思乱想。

　　回到了日本之後，要他看的公文如同他所预料的一样堆满了桌子。

　　不仅仅是公文要阅读，还有婚礼的事情也要筹办。

　　每天都是坐在办公室里面办公，要不然就是被长谷川茵给叫出门去挑选卡片跟婚纱还有挑选教堂之类的。

　　本来松山宗实是想要直接叫人全部都帮他办好，可是长谷川茵却不同意。

　　婚礼对女孩子是很重要的事情，一生只有一次，不好好的用心办的话可是会抱憾终身的。

　　这就是现在为什麽松山宗实会出现在婚纱店的原因……他要陪著长谷川茵来挑选婚纱。

　　「这套好看吗？」

　　长谷川茵穿著粉红色的婚纱，在松山宗实的面前转了一圈。

　　「很好看。」松山宗实笑著点点头。

　　可是长谷川茵却不满的嘟起嘴来。

　　「宗实，今天我挑的每一套你都说好看。」

　　所以说也不能称赞好看就是了……松山宗实有些黑线的想著。

　　他本来就对於这些东西就没什麽眼光可言，反正长谷川茵是美女，身材也好，穿什麽都没差别……至少就松山宗实来看的话是没差的。

　　松山宗实就真的不明白，明明这婚纱都长得差不多，只不过有的有多几个蝴蝶结，有的有荷叶边，女人就为了这些东西在那边三心二意的不知道该挑哪一套才好。

　　「茵茵天生丽质，穿什麽都好看哪！」松山宗实哄著，长谷川茵这才俏皮的皱了下眉头笑了笑。

　　「我再去换另外一套。」

　　长谷川茵说著，就又旋风似的进去了更衣间。

　　松山宗实则是又再次无聊的发起呆来。

　　所以他才不喜欢逛街购物……尤其是跟女人一起出来。

　　松山宗实虽然是Gay，可是也还是需要掩饰一下的，所以在跟长谷川茵订婚之前，他也曾经有交过所谓的「女朋友」。

　　每一次被她们给拉出来逛街，松山宗实都觉得异常痛苦……怎麽他看起来都一样，有什麽好挑的他就不明白。

　　正在发呆的期间，松山宗实感觉到了口袋内的手机震动了起来。

　　拿起来一看，是麻生打来的。

　　「董事长，有封来自台湾的急件，要现在传给你吗？」麻生的声音从话筒之中传出来。

　　从台湾来的急件？「谁寄来的？」

　　「一位姓Yang的小姐。」麻生怪腔怪调的发音著。

　　松山宗实想了一下才知道说他说的是「杨」这个字……那个应该是杨洁凡寄给他的信件。

　　他才回到日本没多久，杨洁凡就都已经把那些该用的东西给用好了，效率真高。

　　从外表真看不出来，明明长的就是高中女生的样子，却是身处高位且能力极佳，难怪会被杨晋凡器重……遽闻那杨晋凡可是一个难相处且戒心很重的人。

　　「嗯，那个等我回去再给我。」

　　「好的。」

　　之後两个人又讲了一些话之後才收线，正当松山宗实收起手机的时候，长谷川茵也走了出来。


********************

对不起，写报告写得太认真了，当我抬头看时钟的时候已经是十四分了.....OTZ




罂粟(5-4)

5-4

　　「这套如何？」长谷川茵照惯例在松山宗实面前转一圈，让他看清楚这件婚纱的样式。

　　这次的是白色的婚纱，领口是旗袍改良的样式。

　　「比上一套好看。」松山宗实换了个说词。

　　「嘻嘻。」长谷川茵摸了摸裙o，看了看自己在镜子面前的样子。「我也觉得这套好看，宗实你怎麽看？」

　　「你喜欢的话就这套好了。」松山宗实从善如流的说著。

　　「那就决定是这套啦！」长谷川茵说著，又对著镜子转了一圈，白纱的厚重裙o飞舞了起来。「对了，刚才是谁打电话给你？」

　　「那个是打错电话的。」松山宗实说了谎。

　　他现在还不想要让长谷川家知道自己已经同意跟台湾的杨家合作，长谷川家跟自己的母亲走得很近，要是让他们知道了的话自己可是没那个本钱可以扳倒自己的母亲。

　　自己很敬爱母亲，却又一心想要把母亲从自己的位子上面拉下来……这怎麽想都觉得矛盾。

　　松山宗实是一点也不想要接管松山家没错，可是他若是不从母亲的手中将所有的权力都拿到自己手中的话，自己就真的没有自由可言了，终其一生也只能听命於自己母亲的话。

　　魁儡跟主人，松山宗实觉得自己比较喜欢後者，所以现在最主要的就是要将松山家给拿到手。

　　而松山宗实决定要扩展到台湾，也是因为日本这边太多自己母亲的人了，与杨氏合作，也是要避开属於母亲那一方的长谷川家。

　　这次在台湾的BOT案，松山家的实际投入金额，母亲并不知情，松山家的银行刚起步不久，要拿出那麽大笔的金额是不可能的，所以说，他是真的很需要杨氏财阀的金援。

　　至於到了自己真的拿到了松山家的主权之後，长谷川茵……自己应该还是会尊重她是自己的妻子。

　　他学不来自己的父亲，不负责任的男人。

　　「茵茵，等一下晚餐想要去哪边吃？」

　　松山宗实走到了镜子前面，搂住了自己未婚妻的纤腰。

　　「我想吃法国料理……唔，不对，我要去吃素食餐点，过不久就要结婚了，我不要变胖穿不了婚纱。」

　　长谷川茵很苦恼的说著，就跟一般的女孩子一样在乎著自己的身材。

　　松山宗实笑了起来，捏了捏她的鼻子。

　　「吃这麽一餐法国菜是不会胖两公斤的，就照你说的我们去吃法国菜吧！」


　　
　　「这家如何？」

　　「有点太咸了。」松山宗实皱了一下眉头，放下筷子喝了口水。

　　长谷川茵看著松山宗实的反应，不由得觉得好奇，也拿起了筷子吃了一口。

　　接著她就马上端起水杯来喝了一大口。「这个太咸了，换下一家的。」

　　他们正在试吃著要宴客的餐点，因为长谷川茵要保持身材，所以试吃的工作就都交到了松山宗实的身上，除非有特别好吃或者是特别难吃的长谷川茵才会吃上一口。

　　松山宗实听到长谷川茵这麽说之後，脸上除了苦笑之外还是苦笑。

　　「茵茵，我还在上班……」

　　「现在是正常午餐时间。」长谷川茵想也不想的就回绝了他。

　　闻言，松山宗实也只能苦笑，继续吃著摆在桌子附近的，从T市的各大饭店拿来参考的餐盒。

　　「这一家的不错。」

　　「嗯嗯，记录下来，再吃吃看别家的。」

　　长谷川茵如此说著，松山宗实也只能继续动著筷子吃下去。

　　「对了，晚一点还要确认宾客名单。」长谷川茵从自己的大包包拿出了一份名单。

　　松山宗实接过她手中的名单，看了第一眼就忍不住挑高了眉毛。

　　「石远安没有要来，反倒是石远清来了……」

　　「嗯，本来还以为他们都不来了，结果一直到了昨天才看到了他们的回函。」

　　长谷川茵解释著，她知道松山宗实讶异的原因，因为昨天才给他看过才刚确定好了名单。

　　「嗯……」

　　「不过，话说我也很久没看到石远清了，上次看到他的时候我还认不出来呢。」

　　「你认识石远清？」这次松山宗实的讶异比刚才的更大。

　　「是啊！在他还没有被石家接回去之前，我们是同间高中的。」长谷川茵想了一下说著。

　　「你高中念的不是日本的学校？」他一点都不知道原来石远清有来日本念过书，至少报告里面没有写到这一点。

　　「因为当时长谷川家出了点问题，就想要去台湾发展，所以我有两个月的时间在台湾念书。」长谷川茵笑著解释。「因为石远清那个时候被欺负的还颇惨的，所以就特别的对他有印象。」

　　「这样啊……是什麽原因被欺负？」松山宗实有些好奇的问著。

　　就石远清现在的样子来看，他不像是会被人欺负的样子。

　　「不清楚，不过念书的时期，多多少少都会有那种外表比较突出的同学会被当成攻击对象，这并不稀奇吧！」

　　「也是。」松山宗实赞同的点了点头。

　　班级里面多多少少都会有那麽一个人会被当作箭靶，不管是男生女生，也有那种长得特别可爱的会被欺负。

　　通常都是会有一个人带头，然後其他的人为了要博得带头的人的友情，就也会跟著一起去欺负那个箭靶。

　　松山宗实小的时候班上也有这种人，可是他从来也不会跟他们同流合污，不过松山宗实从来也没有因为这个样子就被排挤就是了。

　　「不过真的想不到小的时候是那个样子，长大之後却变得好多，我还是觉得他很眼熟，回去想了很久才想起来的，啊！对了，我想了起来，好像是他家的人的因素，所以他比平常人还要晚四年入学呢！」

　　「嗯……」松山宗实点了点头。

　　他本来还想要问问以前的石远清是什麽样子的一个人，可是想想这麽问的话却又有些怪怪的，毕竟石远清也不是他的谁，最多就是合作对象，所以松山宗实也就没有开口问了。

　　他真的对於石远清这个人，是越来越在乎了。

　　这真的不是好现象。松山宗实想著，眸色转深。

**************

本日二更。




罂粟(6-1)

6-1


　　婚礼就在忙碌的准备之下来到了。

　　因为长谷川茵死都不肯把自己的脸涂得白惨惨的，所以她坚持要办西式的婚礼，婚礼的地点就在教堂里面。

　　交换了戒指跟誓言之後，就是要在知名饭店之中宴请宾客。

　　松山宗实有一搭没一搭的跟长谷川茵聊著天，一边偷偷的打量著坐在不远处的石远清。

　　石远清的吃相很秀气，他端坐在位子上面，小口小口的吃著东西。

　　松山宗实看著他的侧脸，石远清的脸有菱有角的，藏在镜片後面的眼睛不大却很深邃，鼻子很挺，嘴唇有点薄，可是形状很好，颜色是淡淡的粉红色，穿著剪裁得宜的铁灰色西装的样子很好看。

　　身高很高，肩膀也宽，腰身纤细加上腿很长，只是他很瘦，身上没多少肉的样子。

　　之前在台湾的时候，看到他穿著短袖的上衣，裸露出来的手臂没有多少肌肉，骨头不能算纤细，完全是成年男性该有的骨骼。

　　这种身材要放在别人身上，松山宗实肯定不会感兴趣，可是要放到石远清的身上，松山宗实就会不住的打量著。

　　感觉到松山宗实的视线，石远清转过头来，朝著松山宗实礼貌的一笑。

　　松山宗实对著他点点头，被人家发现了自己正在打量他後，再继续看下去就是失礼了。

　　於是，松山宗实将视线给拉了回来，将眼神放回到了眼前的食物上面，换用眼角馀光去看著石远清。。

　　「宗实，明天要去蜜月旅行的行李你准备好没有？」

　　「我没有去过大峡谷说，好期待啊！」长谷川茵用一种梦幻般的语气说著。

　　「呵呵……」不知道该说些什麽，就拿笑声代替。

　　应该说是，目前松山宗实的心思全部都放到了坐在不远处的石远清的身上。

　　眼角馀光看到了石远清离开了位子，松山宗实也连忙放下了筷子。

　　「我去一下洗手间。」

　　朝著长谷川茵抱歉的笑了一下，松山宗实也跟著离开了位子，往石远清离开的方向走去。
　　


　　「……不要再说了，这件事情我不会答应的。」

　　远远的，听到了类似於争执的声音。

　　松山宗实在转角处停下了脚步，刚才说话的人是石远清。

　　「我做的还不够多吗？我……不行，你要我做什麽我就做什麽，这是当初说好了，可是这件事情我绝对不会答应。」

　　石远清说著，话语之中有著松山宗实没有听到过的无奈跟坚定。

　　松山宗实开始对他说话的对象感到好奇，所以他也就躲在转角处那边偷听著。

　　「我以前是，可是我现在已经不是了……我顶替了他，拿著他的名字替他过新的人生，我没有必要像之前那个样子做。」

　　顶替？新的人生？

　　松山宗实惊觉自己好像听到了什麽不得了的东西，他微微的探出头来，看到了石远清面色铁青著，正拿著手机在讲话。

　　「石先生，我知道我没有资格说这种话，可是目前我用的是他的名字是他的脸，这种事情我是绝对不会去做的，到时候不要逼我做到玉石俱焚……好，我等著。」

　　石远清说著，脸色很难看的将手机的电池拔掉，收到了口袋之中。

　　松山宗实想了想，这个时候走出去很奇怪，便想说要转身离开。

　　可是一转身，就看到了认识的人朝著他走来。

　　「松山先生，好久不见了。」女人朝著松山宗实打著招呼。

　　松山宗实则是在心里面苦笑，这女人可是他以前的女朋友……这次也被长谷川茵给邀请来参加婚礼了。

　　心里面不怎麽想要理会，可是因为修养的关系，所以松山宗实还是硬著头皮打了个招呼。

　　「好久不见了，最近过的如何？」

　　「还不错……松山先生，你站在这边做什麽？」女人笑问著。

　　能做什麽，不过就是偷听……松山宗实皮笑肉不笑。「我要去洗手间。」

　　这边是会场到洗手间的方向，所以他站在这边一点也不算奇怪。

　　说著脚步也就开始往石远清的方向移动，那女人也跟在松山宗实的身边一起走。

　　石远清站在走廊上，没有意料到松山宗实会出现，整个人呆愣在那边。

　　松山宗实尴尬的对著他笑了一下，就不理会女人，直接走到了洗手间里面。


*******************

事实的真相是如何，请待明天分晓~




罂粟(6-2)

6-2

　　松山宗实洗完手，一转头，就看到了石远清就站在门口。

　　「石先生，别来无恙？」松山宗实打著招呼，没有像之前一样叫他「远清」。

　　「松山，刚才……你有听到什麽吗？」

　　「听到什麽？」

　　松山宗实听得懂他在问什麽，可是他并不想要多说些什麽，就这样子装傻。

　　「就我刚才在那边讲电话，松山你……」

　　「你刚才说的，我并不清楚耶！」松山宗实打断了他的话。「没有事情的话，我要回去了。」

　　说著，没有多加理会石远清，松山宗实就走出了洗手间。


　　
　　本来松山宗实去找石远清，是想要找他道歉的。

　　毕竟将来还要合作，当初他回来日本之前的时候的态度的确不好，因此就想要去道歉一下，至少之後见面不会那麽尴尬。

　　可是他实在是没有想到会听到那些话，一时之间他也不知道该怎麽反应才好，一看到石远清的脸就会想到他的那些话，也就不知道该怎麽面对他了。

　　这实在是很糟糕呀……

　　「宗实，在想什麽呢？」

　　长谷川茵──从昨天登记过後，就应该称为松山茵了──躺在床上，好奇的伸出手摸了摸自己丈夫紧皱著的眉头。

　　松山宗实抓下松山茵的手指，凑到唇边轻吻了一下，不意外的看到了松山茵的脸颊因为他的动作而又红了起来。

　　「茵茵，我问你，你对於石远清这个人，有多少印象？」

　　「没什麽印象了……怎麽突然问起他了？」

　　「我今天听到一些有关於他的传闻，所以想要问问看你对他的看法。」

　　松山宗实说著谎，想要看看松山茵的反应。

　　「什麽传闻？」松山茵支起了自己的身子。

　　「不怎麽好听的传闻，你一个女孩子就不要听了。」松山宗实刮了她的鼻子一下。

　　「好啦！不问就不问。」松山茵可爱的皱了皱鼻头，躲回被窝之中。「你也早点睡吧！明天早上还要搭飞机呢！」

　　「我会的，晚安。」

　　松山宗实摸了摸松山茵的额头，而後者则是窝到了松山宗实的怀抱之中，心满意足的闭上了眼。

　　松山宗实并没有马上睡著，他只是就著外头昏暗的光线，看著怀中的女孩子的脸。

　　女孩子的脸即使没有上妆也一样很漂亮，睡著的时候就像是易碎脆弱的陶瓷娃娃。

　　松山宗实看著她，想著这个女人之後就是自己的妻子了，而妻子，通常代表的就是一种责任。

　　而妻子又与他之前有过的那些男孩不同，妻子有著柔软芳馥的身体，然後在大街上她可以正大光明的搂著你，宣告你是她的所有物。

　　这种感觉，真的只有「Unreal」这个单字可以形容。

　　这不是惊喜，也不是惊慌，只是就算早就有了心理准备了，却还是觉得不真实。

　　他是个Gay，可是却还是隐藏了本性，跟个女人结婚了。

　　会幸福吗？会觉得快乐吗？

　　……这些好像都不是现在能烦恼的事情了吧！松山宗实对著自己苦笑著。

　　在不惊动松山茵的情况之下略微调整了姿势让自己可以躺得更舒服，松山宗实闭上了眼睛，跟著进入了梦乡。

***********************

有人要对小清的身分做猜测的吗?(滚动)




罂粟(6-3)

6-3


　　三个月的时间，说长不长说短不短，对松山宗实而言，可以说是很快的就过去了。

　　这段期间，松山茵甚至还怀上了孩子。

　　是男是女要等到松山茵肚子里面的孩子大了一点之後才能从超音波看出来，可是即使如此，有了孩子还是一件令人惊喜的事情。

　　松山茵现在，每天吃东西都很注意，连作息都变得很正常，一点都不敢疏忽，就怕孩子有什麽闪失。

　　当松山宗实看著她的时候，他的心里总是感觉到别扭。

　　他有了自己的孩子，就在面前这个女人的肚子里面孕育著。

　　松山宗实本来还在想说，孩子可能也要等到过了几年才会有，可是谁知道这个「惊喜」这麽快就来到了。

　　他还没有准备要做个父亲，可是蜜月期间他的确也没有去做到避孕的工作就是了。

　　可是孩子都有了，总不能因为自己还没有做好心理准备，就要把他拿掉吧！

　　而松山宗实现在则是能不加班就不加班，每天都提早回到家去陪著自己的妻子，这个是他现在唯一能做的。

　　他们两人就一起看著电视，或者是打开家庭剧院看著松山宗实收藏的老旧电影，要不然就是依偎在一起看著同一本书，就像是一对非常恩爱的夫妻。

　　松山宗实甚至还觉得有种，他是真的爱上了松山茵的错觉。

　　可是他知道这个是不可能的，他很确信这一点。

　　而在此同时，他也收到了来自台湾的，对於阿瑛和石远清的详细报告。

　　看著那份报告，松山宗实直觉的，想到了某个不可能的可能。


　　
　　一个人要变成另外一个人，这个可能性有多少？

　　要是有人这个样子问松山宗实，他一定会说这种事情发生的可能性是「零」。这是真实生活，不是电影世界，就常理来说，这个是不可能发生的事情。

　　可是若是不这麽说的话，那麽石远清那天的反应，还有手中的报告……这要怎麽解释呢？

　　松山宗实坐在办公椅上面，双手抵成了一个三角型，放在唇边，他正在思考著。

　　他仔细的想了一下他会如此在乎石远清的原因，他记得他会注意到这麽一个人，是因为那一夜在宴会之中，他的眼神。

　　现在想来，那眼神，跟阿瑛的很像。

　　一样的魅惑的、迷幻的，仔细一看却发现那其中的冷傲，像是花香之中藏著一把杀人利剑。

　　又或者，这一切只是他的幻觉……可是不同的两个人有著一样的眼神，这件事情，可能吗？

　　松山宗实想著，这件事情该要怎麽证明，因为「阿瑛就是石远清」的这件事情，是他推测出来的，并不是真的事实。

　　在五年前的七月的时候，石远清发生意外，全身百分之三十被火灼伤，被送入了医院之中。

　　其中光是整容手术就做了要二十次之多，还不包括其他有的没有的手术。

　　而在这个月里面，阿瑛也宣告死亡。

　　正确来说，是阿瑛死亡，而现场还有另外一具男尸，警方当时探查现场的时候，判定这是男同性恋之间的情杀案件。

　　而石远清，就是在这个事件里面被火灼伤的。

　　只是奇怪的是，石远清的血型，在进入石家之前，跟在进入石家之後，竟然从B型变成了O型。

　　而阿瑛的血型，就是O型……这个是TwinkleRain的检查报告。

　　石远清，有可能就是他一直在寻找的阿瑛吗？这有可能吗？而石远清要不是阿瑛的话，那麽他是谁？

************************

今天生意好到不行，下班之後整个人都瘫了。
然後洗过澡休息一下，醒来的时候已经是八点半了.....OTZ

今天晚上十一点会二更。




罂粟(6-4)

6-4


　　石远清，有可能就是他一直在寻找的阿瑛吗？这有可能吗？而石远清要不是阿瑛的话，那麽他是谁？

　　而他又要怎麽去让石远清坦承呢？

　　同时的有一堆问题在脑海里面飘U著，松山宗实觉得头痛。

　　突然的，他想到了一件事情。

　　这些年他陆陆续续的在收购石氏企业的股票，目前在他手中的股数，超过了4%，比石远安手中的股数还要多了要1%。

　　也就是说，只要他愿意，他可以去召开董事会，用手中的投票权让自己当选石氏企业的董事长。

　　若是用这董事长的位子，去威胁石远安的话，效果会有多大？

　　松山宗实沉吟了一会儿，拿起了桌上的电话。

　　「喂？您好，我要找松本先生……」


　　
　　过了四天，松山宗实就在自家的公寓前面，看到了石远清的身影。

　　他跟松山茵结婚之後就搬出了本家，搬到了公司附近，他之前就买了的公寓之中。

　　松山宗实还以为他会跑到他的本家去找他，所以这几天他都有要本家的人替他注意看看有没有人要找他……没想到他会知道他的公寓在哪边。

　　「远清，你来这边有事情吗？」

　　松山宗实出声问著，石远清听到了他的声音，转过头去看他。

　　「松山先生，可以打扰你一阵子吗？」

　　「嗯。」松山宗实点点头。

　　「那麽请借一步说话。」

　　「好，那麽请进。」松山宗实用钥匙打开公寓大门。「我的妻子今天回娘家去了，在这里面，不用怕说会有人听到我们的对话。」

　　「……」

　　石远清拉了拉领子，跟著松山宗实走进了房子之中。


　　
　　石远清看也不看松山宗实一眼，只是低著头拿著小汤匙搅拌著杯中的褐色液体。

　　松山宗实看了下手表，已经过了十五分钟了，石远清就只是坐在他的位子上，心不在焉的搅拌著他的饮料。

　　「远清，你找我有事情吗？」

　　松山宗实忍不住问著，再这个样子下去，他们有可能就这个样子坐到了晚上。

　　石远清抬起头来看向他眼前的男人，眼神被镜片挡住了，看不清他眼中的情绪。

　　「我问你，你结婚的那天，你是不是有听到我在讲电话？」石远清在喝了一口手中的咖啡之後，如此的问著。

　　终於切入正题了，松山宗实笑了笑。

　　「我有没有听到，有那麽重要吗？」

　　「那麽，你是跟我哥哥说了什麽？」石远清将手中的杯子给放到了桌子上，之後就将手给搭到了自己的膝盖上面。

　　「呵呵，你哥哥没有告诉你吗？」松山宗实反问著。

　　石远清搭在膝盖上的手，紧紧的握了起来，手背上面布满的青筋。

　　「松山宗实，你不要太过分了。」

　　「喔？那麽请问，我是哪里过分了？收购你家的股票是过分？还是说我想要探究真相是过分？」

　　「你！」石远清「唰」的站了起来，手指著松山宗实，不住的颤抖著。

************************

母亲节快乐~
话说今天大部分的妈妈都不煮了，中午都跑来吃麦当劳，今天的生意就比超值午餐开卖的时候还好......
待在厨房里面发单还抽空去帮忙包装调理附带煎肉，下班的时候觉得自己都快挂了。
这个时候就要庆幸还好母亲节一年只有一次(被揍)
贴完文就要去休息了(滚走)




罂粟(6-5)(微H)

6-5


　　「松山宗实，你不要太过分了。」

　　「喔？那麽请问，我是哪里过分了？收购你家的股票是过分？还是说我想要探究真相是过分？」

　　「你！」石远清「唰」的站了起来，手指著松山宗实，不住的颤抖著。

　　「好，那我就直接问了，你究竟是石远清还是阿瑛？」

　　听到了松山宗实的问话，石远清的脸顿时变的铁青。

　　「松山宗实，你……」

　　「我如何？我找了你很久了……阿瑛。」松山宗实说著，离开了自己的位子，走到了石远清的面前。

　　手伸出去摸上了他的脸，石远清的脸部表情，多少都有些不自然，这个是整型之後的後遗症。

　　石远清拍开了他的手。「我不是阿瑛。」

　　「喔？那麽你哥哥怎麽会说，你并不是他的亲生弟弟？」

　　啪！

　　松山宗实的脸偏过了一边，脸颊上面浮现了五指红印。

　　打了他一巴掌的石远清，则是用力的控制著自己的情绪，而後将自己的手给收了回来。

　　「无论你从哪里听到了这些有的没有的猜测，阿瑛早在五年前就死了，而我是石远清，不是你口中的阿瑛。」

　　说完，石远清就要转身离开。

　　松山宗实见到他迈开了的脚步，连忙扑了上去。

　　「我找了你很久很久了，我不会就这个样子让你离开。」

　　松山宗实将他压倒在地，拉扯住他的手反翦在背後。

　　「松山宗实，你要发神经去找别人，不要来找我，放开我你听到了没有？」

　　石远清吼著，脸因为激动而涨红了。

　　松山宗实无视於他的挣扎，迳自拉下了自己的领带捆住了他的手腕。

　　松山宗实将他给翻转了过来，石远清怒瞪著他，要是眼神能杀人的话，松山宗实大概立马就会被他眼中的怒火给烧死。

　　他伸手褪去那人的衣物，石远清大骇，也就挣扎得更厉害了。

　　「放开我，你这个样子是强暴、是犯法的，快放开我。」

　　「I don’t care.」笑著以英文说著，松山宗实低下头，含住他下身的器官。

　　「唔……」

　　石远清咬紧了牙关，不让惊呼声从口中泄漏出来。

　　这个人竟然……

　　石远清有些讶异自己竟然会觉得这种情况不可思议，而虽然感觉到恶心，可是在男人刻意的挑逗之下，他还是勃起了。

　　而石远清也停止了挣扎，他瞪视著压在他身上的男人，脖子跟额头上的青筋爆出。

　　松山宗实当他是妥协了，也就更努力的张大嘴巴服侍著嘴巴里面的东西。

　　「嗯……」

　　石远清的眼睛半眯了起来，他装出无奈妥协的样子，被绑住了的压在背後的双手则是努力的要挣脱。

　　就在石远清射出精液的那一刻，他突然发难，用力的将松山宗实推开。

　　松山宗实没有料到他会这麽做，被推开的时候头就正好撞到了客厅的桌子角，头昏眼花的只能坐在那边，不能反应。

　　石远清气喘吁吁的站了起来，不等松山宗实反应，裤子拉好就跑出了松山宗实所在的公寓。

**************

我相信还有下一次机会的+_+




罂粟(6-6)

6-6


　　石远清在离开松山宗实的公寓之後，就叫了计程车，来到了机场。

　　他很幸运，没有等待多久就有了机位。

　　他本来没有想那麽快就回到台湾，他其实有预定明天的机票，可是他今天发生这种事情，要他继续待下来……

　　石远清坐在机场大厅的椅子上面，整个人乱的不知道该怎麽办才好。

　　「阿瑛」这个名字，他没有想到会再听到，因为阿瑛已经死了五年了，而他也没有再踏入TwinkleRain。

　　只是在五年前发生了那件命案之後，他应该也被TwinkleEain给列为拒绝往来户了吧。

　　毕竟，人是「他」带出TwinkleRain的。

　　总觉得好疲倦，这一切的一切都让他觉得好累。

　　看了看时间应该要准备过海关了，可是就在他过了金属探测门之後，就被海关给拦住了。

　　「石先生，不好意思请你跟我们来一下。」

　　海关说著，石远清看著他，虽然狐疑，可是在这出入境的重要关口，海关是最大的。

　　石远清跟他来到了一个房间，房间里面有著一张桌子两张椅子，这是一般海关用来侦讯用的房间。

　　「请问我……」

　　石远清才刚开口问说这是什麽回事，他就看到那个海关突然转过头来，将他推倒压制在地。

　　他还没有来的及问说是怎麽回事，就感觉到自己的口鼻被某个布块给掩住了。

　　那手帕上面有著甜甜却令人感觉刺鼻的味道，石远清在激动的大口呼吸的情况之下，就将手帕上面的味道都吸进了气管之中。

　　他觉得这个味道闻了令人觉得恶心头痛，石远清挣扎著，过没多久就没有了意识。

　　海关见到了石远清成功的昏了过去之後，就拿起了自己的对讲机。

　　「目标已经被制伏，你们可以过来把他带走了。」

　　松山宗实看著眼前的男人。

　　这个人的背部有著被火纹过的痕迹，还有一些不知道是什麽原因而留下的疤痕。

　　他的背部很白，有著伤痕，却没有任何刺青。

　　没有阿瑛所特有的罂粟花刺青，松山宗实看著他的背部，他迟疑了。

　　这个人真的是他找了许久的阿瑛吗？虽然石远安说他就是阿瑛没有错，可是难保石远安是在骗他。

　　松山宗实拿著他的董事会投票委托书为筹码，跟石远安换来了石远清……石远安到底是不是要讹诈他的委托书，这一点还有待商榷。

　　可是无论如何，石远清这个人，他是真的想要。

　　想要锁著他，想要他的眼神永远都注视著自己，想要……

　　反正，这个人现在是他的了。

　　松山宗实笑了起来，轻轻的将青年高大清瘦的身子给搂到了怀中。

*****************************

今天鲜网的系统抽筋了，一直到了现在才能发文= =”

晚上十一点会二更。




罂粟(7-1)

7-1
　　
　　石远清醒来之後，发觉自己身上的触感很奇怪。

　　一半是冰凉的，另一半却觉得火热。

　　一转头，就看到了松山宗实的脸。

　　石远清一看，虽然说头还很痛，可是他却还是很快的就摸清了事情的状况是如何。

　　他在过海关的时候，被松山宗实给绑架了。

　　这个人……石远清咬牙切齿，想要挣开松山宗实的怀抱，可是身上却像是压了重物一样动弹不得。

　　「放开我。」声音沙哑著，却带著坚定。

　　「我不会放开的，阿瑛。」

　　松山宗实像是要证明似的，抱得更用力了。

　　虽然说他并不真的可以确定石远清就是阿瑛，可是宁可错杀一百也不可放过其一，他之前不曾追求过他，才会在遗憾了那麽久，这次他不会放过了。

　　石远清可以明显的感觉到自己身上的骨头因为他的行为而开始疼痛，呼吸也因此变得困难。

　　他开始尝试挣扎起来，可是却只能微弱的动个几下，根本撼动不了松山宗实。

　　就在他两眼开始翻黑的时候，松山宗实终於放开了他。

　　「喂？」

　　松山宗实一只手扶著石远清，另外一只手则是接起了电话。

　　石远清大口大口的，贪婪的吸著空气，等到他好不容易缓过气来，就听到了松山宗实说了「我等一下就回去」。

　　松山宗实将他放下，石远清感觉到了自己躺上了一样柔软的东西，他想他躺的应该是枕头。

　　「你在这边等著我，我明天会再来。」

　　低头亲了亲他，松山宗实就离开了房间。

　　你可以不要来吗？石远清想著，这句话他没有说出来。

　　唇上还残留著亲吻留下的触感，这让石远清觉得恶心，可是他也没那个力气去擦拭掉那种感觉。

　　看了一下门是被锁上的，窗户也被人拿著铁条给焊死，有开口没有错，可是却被人给落上了锁。

　　他被囚禁了，他身上没有穿任何衣服，他所在的空间只有一张床，而床上只有一个枕头跟一条薄被，其他的什麽都没有，

　　看来是怕他有什麽意外，就将东西都给收了起来。

　　看样子目前是没有办法出去了的……石远清闭起眼睛睡觉生息，眼不见为净。


　　
　　石远清是被人给吻醒的。

　　嘴唇上有著温软的触感，那个人很温柔的吻著他，舌头细细的描绘著他的唇型。

　　石远清不想要理会，可是那个人下身勃发的器官顶著他的大腿，让他想忽略都不行。

　　不得已睁开眼，看到的就是松山宗实闭著眼睛亲吻他的脸。

　　石远清想也不想的就用力一推，可是已经要两天没有吃东西的他，力气实在不大，松山宗实仅仅被推开一点点而已。

　　「早安，睡美人。」

　　「……」石远清冷处理，不想要理会。

　　「知道你很久没有吃东西了，我有帮你准备一点。」松山宗实说著，拿著一个托盘来到石远清的面前。

　　托盘里面有著一碗冒著热气的稀饭，小碟子装著的酱菜跟纳豆，还有甜煎蛋。

　　石远清因为工作繁忙的关系，所以他的胃并不好，只要一空腹就会感觉到胃痛，看到这些很引发人食欲的食物，石远清横了他一眼，他的确饿了，他也不矫情，让松山宗实喂他吃下那些东西。




罂粟(7-2)

7-2


　　吃下些东西之後的感觉好多了，至少他并不会感觉自己的胃酸不停的往上冒。

　　只是吃过东西就会感觉到疲倦，石远清懒洋洋的，任由松山宗实抱著。

　　松山宗实则是伸出手，不停的在石远清的身上色情的抚摸著。

　　手从胸腹往下摸，握住男人身下垂软著的器官，捋动著。

　　石远清闭上眼，努力的忽略掉自己身上的感受，装做自己是死人，什麽知觉都没有。

　　他要摸就给他摸，自己是男人并没有贞洁的问题。

　　只是石远清想要装死人都装不成功，因为他感觉到了在他身後的松山宗实脱衣服所制造出来的细微声响。

　　他睁开眼转过身，没有眼镜的阻挡，眼神直接瞪视著松山宗实。

　　「松山宗实，你要碰我的话，我跟你没完。」

　　石远清说著，眼神中的杀人剑出鞘。

　　松山宗实看著这个时候的石远清，那个眼神激的他打了一个颤。

　　很漂亮也很锐利的眼神，他彷佛看到了多年前看过的阿瑛，苍白而淫媚的藉著石远清的身体重生。

　　「哈哈哈哈……」松山宗实大笑了起来，这个就是他所追逐著的眼神。

　　他一直很想要看到阿瑛眼中的那把杀人剑出鞘的情景，当初会那麽在意阿瑛就是因为他的眼神，而如今无法真的确定石远清真的就是阿瑛，却还是让他看到了那锐利的眼神。

　　很清澈明亮，像是被丢弃在红色花丛中的利剑一样，闪著血色的光，却丝毫不沾血。

　　这把剑，会伤人，可更多的却是让人想要将他给收藏起来的诱惑，丝毫不让旁人看到这把剑的美丽。

　　石远清将眼睛给闭上，不再看松山宗实的脸。

　　而松山宗实则是笑了笑，下了床，将薄被盖回石远清未著寸缕的身子上。

　　他已经看到了他所想要看的东西了，至於占有石远清身体的这件事情，并不急著。

　　「我去上班了，你好好睡吧！」


　　
　　真是个怪人。

　　石远清躺在床上，翻身找了个比较舒服的位置，就准备入睡。

　　若是真要反抗还怎样的话，最好还是先养好精神会比较好。


　　
　　松山宗实坐在办公室前面，心里想的都是那个被他藏起来了的石远清。

　　他现在是得到了石远清的身体，可是之後呢？他总不能把他关一辈子，石远清也是个人，不是他的所有物。

　　心里面烦躁，看著手中的文件，怎麽看都觉得不顺眼。

　　尤其是看到这份文件真的是错误百出的时候，就更觉得他面目可憎了。

　　「在你把东西拿过来之前，你有没有好好的看过？」

　　厉声说著，松山宗实将手中的文件丢到眼前的人的脚边。

　　那个人低垂著眼，不敢看松山宗实的脸色，怕说等一下会被钉得更难看。

　　奇怪了平常董事长并不会这个样子的呀……那个人心里面想著。

　　「你这个样子浪费了多少时间你知不知道？Time Is Money这句话你到底有没有听过？」松山宗实眯起眼来，很难得的骂著。

　　「对不起我现在拿回去改。」

　　人家松山先生都暗示你不要在继续在这边浪费时间了，这个时候要是再不将东西拿回去修改就真的是笨蛋了。

　　那个人弯腰捡起地上的文件之後就仓皇的跑出了松山宗实的办公室，然後在他要跑到门口的时候，就看到了某个大肚子的美女朝著他的方向走来。

　　「董事长夫人好。」

　　「你好啊！我记得你是叫木之宫是吧？」松山茵笑著打招呼。

　　「我是木之宫，多亏董事长夫人还记得我的名字。」木之宫有些羞涩的搔了搔头。

　　能跟美女说话──虽然是个怀孕中的美女，可是却另外有著一番风味在──真的是一件令人开心的事情呀！

　　木之宫有些飘飘然的，完全把刚刚的不愉快给丢到了脑後。

　　「你们董事长在里面吗？」

　　「是的，不过董事长他的心情好像不太好……」木之宫小心的给著建议。

　　「嗯。」

　　松山茵含笑点了点头之後，就越过了木之宫走进了松山宗实的办公室之中。


********************

因为某些原因，所以残小焱决定要将”罂粟”给快点完结。
最近晚上都会二更，还请大家多多捧场(搓手)




罂粟(7-3)

7-3


　　「宗实，听说你心情不太好，怎麽了吗？」

　　松山茵温柔的说著，走到了松山宗实的旁边。

　　「没什麽……茵茵，你怎麽没有在家里面休息，反而跑来了呢？」松山宗实站了起来，将椅子让给了自己的妻子。

　　松山茵听到了松山宗实的问句之後，「噗哧」的笑了一声。

　　「看你紧张的……医生说，怀孕要适度的运动，这个样子对孩子对孕妇都好。」

　　「那怎麽跑过来了，公司离家也不近。」

　　「可是我想要看看你呀！」

　　松山茵拉住了松山宗实的手，撒娇似的晃呀晃的。

　　松山宗实无奈的摇摇头。「你喔！」

　　「好啦！我今天来，是送东西来给你的。」松山茵笑著，从自己的手提包之中拿出了一份文件。「给你。」

　　东西？文件？

　　狐疑著收下了文件，松山宗实将牛皮纸袋里面的东西拿出来。

　　看清了那上面写的是什麽，松山宗实在心里面冷笑著，可是表面却仍然装出了惊讶的样子。

　　「这是？」

　　「我爸爸曾经说过，在我结婚的时候，会给我长谷川家的财产的20%，这个就是我爸爸答应过要给我的，一直到了今天早上他才让人送来，我一拿到就过来要给你看了。」

　　松山茵邀功似的说著，松山宗实则是宠溺的笑著，摸了摸松山茵的秀发。

　　「这个等我回去再给我看就好了，还大老远的跑过来。」

　　「你不想要看到我吗？」

　　听到松山宗实如此说著，松山茵不满的嘟起了嘴巴。

　　「我没有不想要看到你，我是怕说你太累呀！」松山宗实捏了捏松山茵的小鼻子。

　　「哼哼……好啦！中午吃饭时间，我们一起去吃饭吧！」

　　松山茵兴冲冲的说著，就要将松山宗实给拉著去吃中餐。

　　松山宗实则是苦笑著，随著她离开。


　　
　　石远清听到了门闩被人给打开了的声音。

　　脚步声在安静的空间里面显得突兀，告诉著在房间里的人，有人来造访他了。

　　松山宗实走到了床的旁边，看著躺在床上的石远清。

　　石远清的侧脸很漂亮，他有著男性英俊的面容，仔细一看有著那麽一丝的秀气。

　　他低下头，将石远清落到脸颊上的发丝给拢到了耳後。

　　石远清的头发不算短，长长的要是不梳起来感觉年轻许多，而石远清的发质就如同松山宗实所想的一般柔软。

　　「阿瑛……」

　　松山宗实低唤著，他躺到了石远清的旁边，一把抱住了他。

　　石远清一样想像自己是无知无觉的死人，不想要理会松山宗实。

　　「阿瑛，你要是再不起来的话，我就要上你罗！」

　　松山宗实也知道他在装睡，他挑了挑眉，开始将自己的衣服给脱掉。

　　石远清一样不理会松山宗实，这倒是让他有些失望。

　　其实他今天一直在想著石远清他的眼神，那麽美丽的眼神，他爱惨的那种眼神，他想要再次见到。

　　然而，这是爱吗？松山宗实告诉著自己，这个就是爱。

　　松山宗实摸著石远清的背脊，若是撇掉他背上的疤痕不说，其实石远清背後的肌肉线条真的很漂亮。

　　他忍不住低下头，啃咬著他的肩胛骨。

　　「你够了没有？」

　　石远清终於忍不住了，睁开眼睛问了这麽一句。

　　因为他感觉到，松山宗实将手给摸到了他的股间。

　　「不够，只有把你绑在我身边，这一点也不够。」松山宗实说著，用力的抱住了石远清。「我喜欢你，我要你是我的，从头到脚都是我的。」

　　这个是他最近烦躁了一阵子之後得到的结论，他一直苦恼著，所以自从将石远清给关起来之後的头两天以外，他都没有再踏入这个房间，直到他将自己的思绪给整理清楚。

　　他喜欢阿瑛，喜欢他的眼神，怎麽样也不能放手。

　　就像是他的阳光他的空气他的水一样，他中了罂粟花的毒，一离开，就会死亡。




罂粟(7-4)(H)

7-4


　　他喜欢阿瑛，喜欢他的眼神，怎麽样也不能放手。

　　就像是他的阳光他的空气他的水一样，他中了罂粟花的毒，一离开，就会死亡。

　　他无法忍受将阿瑛给关在他身边一辈子，身体被他关了起来，心里面却是到处乱飞，他要他是他的，从头到脚都是。

　　「你做梦。」

　　石远清突然发难，他养了一天的精神了，现在的力气可是比之前还要来的大得多。

　　松山宗实最大的败笔就是，在将他关起来之後，并没有在他的食物跟饮用水之中下药，反而让他养足了可以撂倒一个成年男性的体力。

　　他一翻身，用力的压制住松山宗实。

　　而松山宗实也没有料想到他的反应，因为石远清表现出来的，一直都是较为柔顺的模样，没有这麽激烈的抗争过。

　　「你到底喜欢我哪一点？」石远清恶狠狠的说著。

　　一想到最近这几天所受到的羞辱，他就觉得怒火不停的往上窜烧。

　　不仅身上半件衣服都没有穿，被人进来送饭的时候看光了也就算了，就连他上厕所要人跟著，晚上更是被人给压去洗澡。

　　他是个正常的，有自尊的男人，这个人怎麽可以用这种理由，这个样子对待他？

　　松山宗实不回话，只是看著他。

　　他喜欢他的眼神，非常性感的让他有著中毒的感觉，只是这种理由在旁人看来或许是很薄弱，不够成爱恋的理由。

　　可是他也不知道他到底喜欢他哪一点？要是喜欢这种情绪可以清楚的说的出来，那就不是迷恋了。

　　「难道，你就不觉得恶心吗？」

　　声音里面带著显而易见的鄙夷，松山宗实一愣。

　　「我……」

　　「啊！都忘了你这种大少爷应该没有被男人捅过。」

　　石远清残忍的笑著，撕开了松山宗实的衣服。

　　男人有定期上健身房的习惯，所以身上的肌肉线条很漂亮。石远清没有去注意这些，右手的中指直接捅入了松山宗实的後穴之中。

　　「唔……」

　　被异物入侵的感觉十分难受，松山宗实忍不住闷哼了声。

　　「不好意思，我个人不喜欢用润滑剂。」

　　石远清说著，手指增加成了三根。

　　感觉到自己的身後有著被撕裂的感觉，既痛又涨的感觉非常的不好受，好像有著温热的液体从自己的身体里面流出。

　　鲜血，也可以说是效果很好的润滑剂。

　　「怎麽不挣扎呢？这麽想要被男人操吗？」

　　故意用很直白的话语说著，目的就是要他快一点挣扎著离开他。

　　可石远清是松山宗实朝思暮想的那个人，能亲近自己所迷恋著的人，开心都来不及了，怎麽会要挣扎著离开呢？

　　石远清也发现了这一点，於是将手指撤离了男人的体内。

　　「明白了吧！被男人上，并不是那麽舒服的一件事。」说著，就要离开。

　　石远清的脑子动得很快，他知道他现在光溜溜的走出去，一定会有麻烦的，所以他一站直了身子，就马上要将地上松山宗实的衣服给捡起来。

　　可是石远清才刚转身，就被人扑倒在地。

　　头直接从撞击到地面，背後也受到了男人的体重的重击，石远清闷哼了声，头昏眼花。

　　「你……」

　　好不容易等到头脑比较清楚一点，石远清就要马上斥责松山宗实的行为。

　　「我不准你走。」

　　松山宗实拗执的说著，他将石远清给翻了过来，单手压住了石远清的两只手腕，另外一只手则是捋住了男人的性器，而就在松山宗实抚摸了没几下之後，石远清的性器就站了起来。

　　松山宗实朝著石远清一笑，然後将他的性器对准了自己的後穴。

　　当男人的性器进入自己的体内的时候，那个滋味绝对不算好受。

　　尤其是当自己开始努力的上下移动的时候，自己的内脏像是受到了强大的挤压，用的自己有著想吐的愿望。

　　「你……」

　　石远清瞪大了眼，满脸的不可思议。

　　而松山宗实却笑了，像是得到了糖果一般的小孩子，笑了。

***********

强迫性的....被”上”了
(锅子铲子刀子齐飞，残小焱掩面逃走)




罂粟(7-5)

7-5


　　他真的不懂这个人。

　　石远清看著在他旁边开心的替他修指甲的松山宗实，心里面除了厌恶之外还多了荒谬的情绪。

　　这个人，在用那个方法「上」了自己之後，就要人进来替他打了会令人无力的针。

　　所以说，他现在就只能躺在床上，任人宰割且无法呼救，眼睁睁的看著别人对著他的身体动著手脚。

　　他到底要自己的什麽东西？若是想要自己的身体的话，就只要不停的让他睡著，他就没办法逃跑、没办法反抗。

　　只是石远清不知道的是，松山宗实就是不愿意让他把眼睛给闭起来。

　　他喜欢他的眼神，怎样都不愿意看到他消失。

　　松山宗实一向是个看著四周的情况改变著自己的人，像是明明不开心却还是得笑，去到丧礼应该要哭丧著脸假扮著哀凄，明明喜欢艺术却还是以拿到商业类的学位为求学生涯最重要的事情，很喜欢喝可乐却还是每天喝著清茶。这个就是松山宗实，他一向都知道自己「应该要」做些什麽，就算不喜欢，他也会逼著自己改变。

　　可是这却不同，想要如此的拥有这麽一个东西，这是松山宗实从小到大，唯一一件让他觉得如此重要的事情，怎样都不愿意改变。

　　松山宗实开心的看著躺在床上的石远清他像是摆弄著心爱的娃娃一样，把他的外表弄的乾乾净净的，，那种成就感是不可言喻的。

　　石远清冷哼了一声，闭上眼睛不想要理他。

　　松山宗实则是惋惜的叹了一口气。
　　


　　石远清就算是被迫囚禁了起来，可是他也不打算就这个样子放弃。

　　於是他开始绝食，用虐待自己的方式来抗议。

　　这个是无法动弹的他，唯一能做的事情。

　　松山宗实看到他这个样子，就很慌张的要人过来，要人把胃管从石远清的食道里面探入，被处理成泥状的食物就这个样子灌入了石远清的胃中。

　　只是松山宗实灌了多少，石远清也就吐了多少，而在这之後还是又会被灌那些泥状食物进入胃袋之中，可是即使这个样子很痛很难受，石远清还是一样持续著他的抗争。

　　很消极的办法，却很有效，至少松山宗实看到他眼中的神采逐渐变得黯淡之後，就开始担心了。

　　而这个就是石远清的本意，他打算逼死自己，也要换取自由。

　　他要关住他，就要看他有没有那个本事。




罂粟(8-1)

8-1


　　「你到底想要怎麽样？」

　　松山宗实发著抖，瞪著床上的那个人。

　　石远清无力的睁开眼之後，虚弱一笑。

　　这句话，应该是他问他才对。

　　他是人，不是动物，不应该这个样子被关起来。而松山宗实这个样子把他关著，他到底想要什麽，他真的不明白。

　　他不是他心心念念的那个阿瑛，先别说外型了，连个性都不一样。

　　他到底是把自己的哪一点看成是阿瑛了？石远清百思不得其解。

　　「我如此的喜欢你，为了你，我还做出这种我平常死都不会做的事情来……这个样子，还不够吗？」

　　松山宗实低下了头，声音里面饱含著痛苦以及其他的一些──像是绝望一样的情绪。

　　他跪在床边，握住了石远清的手，那双手有著骨感有著冰冷，一点也不温暖，一点都不像是活人的手。

　　石远清没有仔细的去分析那些他无法理解的东西，他只是又再次的闭上了眼睛。
　　


　　再次醒来的时候，石远清看到的，却不是他先前所见到的，浅蓝色的天花板。

　　米白色的空间，东西少的像是旅馆一样，怎麽看都像是他的房间。

　　全身软绵绵的，像是身体的骨头被替换成了棉花一样，可是即使如此，石远清还是努力的使力让自己坐起来。

　　在使力的过程之中，难免会发出一些闷哼声，而这些声音就惊醒了坐在床边椅子上的看护。

　　看护看到石远清醒来之後，就马上把枕头垫到了他的腰下，拿了杯水给他润润喉，还顺便打了通电话。

　　过不久，石远安就出现在石远清的房间之中，面色不善。

　　「你是松山先生送你回来的，昨天晚上他要人将你送上飞机，从日本运了回来。」

　　石远安说著，石远清只是面无表情的看著他，两个人就这个样子对看著。

　　而看护则是在石远安来了之後，就知趣的走出了房间。

　　「……你到底知不知道，我留你到现在，是要你做什麽？」

　　石远安质问著，他揪住了石远清的衣领。

　　可是石远清也仅仅只是看著他，半句话都不想要说。

　　等不到石远清的回答，石远安的怒火更甚。

　　「我要你回答我。」

　　接著，就是清脆的巴掌声响起。

　　石远清的头偏过了一边，脸红肿了起来，嘴巴里面也因此磕破了一个洞，他到了血的味道。

　　他没有说什麽，该说的早就说了，就算是抗议也没有用。

　　石远清也只能够安静的、消极的抵抗著。

　　「早知道那个时候就不要留你，哼。」

　　石远安气的甩门出去，剩下石远清一个人呆坐在床上。




罂粟(8-2)

8-2


　　石远清看著天花板，不明白到底事情为什麽会变成这个样子。

　　他知道他不是真的石远清，也别妄想要真的取代了他的人生……只是，石远清有著梦想，他想要替他完成。

　　翻过身，红肿的脸碰上了枕头，疼痛感强烈，可是他却不想要逃。

　　其实松山宗实说的没有错，现在的石远清并不是真的石远清，而是很早就死去了的「阿瑛」。

　　就在那一场火灾里面，石远清死去了，而他活了下来，顶替著石远清的名字跟脸，代替他过著正常人的生活。

　　他开著石远清以前用的旧车，住在石远清之前所住的房子之中，他努力的模仿石远清的一举一动，也努力的学习著石远清曾经学过了的东西，也努力的拿到了EMBI的学位。

　　也幸好他够聪明，能够应付的过来。

　　他努力的替石远安赚钱，他甚至按照了石远清的喜好交了个女朋友。

　　可是如今跑出了一个松山宗实，害的他原先的打算都不见了。

　　松山宗实……石远清咬牙念出了这麽个名字，他闭上了眼，打算把这些都抛到了脑後。

　　他现在还是石远清，没有因为松山宗实的关系而又变回了阿瑛。无论如何，他现在是自由的。

　　这个样子，也就够了。


　　
　　石远安没有再次的把石远清给关起来。

　　而石远清也在休养了一个多月之後，就回到了工作岗位上。

　　他像往常一样工作著，替石远安接电话，还有一些有的没有的事情要他帮忙处理。

　　只是，他明白，一切都跟以往不一样了。

　　而他原先的「女朋友」被石远安给赶走了，现在听说她人在南部。

　　石远清觉得难过，虽然说他不见得真的喜欢那个女孩，可是却觉得对她感到亏欠。

　　不过转念一想也好，他这一辈子是无法接受女人的……不知道是不是所谓的「耳濡目染」的关系，他在TwinkleRain待过之後，发觉自己其实是喜欢男人的。

　　喜欢男人的拥抱，清爽的汗水味，以及男人较为女人坚硬的身躯……阿瑛在被卖进TwinkleRain之前，也曾经有交过所谓的女朋友的。

　　所以在进入了TwinkleRain之後，阿瑛很快的就适应了那边的环境。

　　只是常常要与不同的人性交，这一点就真的让他觉得恶心了。

　　所以当初在石远清说要带他走的时候，他毫不考虑的就答应了。

　　他喜欢石远清，很喜欢很喜欢……若是他可以带他走，他会永远待在他的身边，永远都属於他的。

　　只是那一场意外毁了一切，石远清死了，而他活了下来。

　　说到这边就想到了一个疑问，松山宗实是怎麽知道他是阿瑛的？

　　石远安把当初所以的人证事证都偷偷的处理掉了，连当初的就医纪录也被他动过手脚，理当是不会有人知道这个秘密的。

　　一想到松山宗实的名字，石远清就又想到了那天松山宗实对他所做出的举动。

　　而本来他正在写字的手也因此停了下来，头脑转著思绪，手中的笔也跟著转动。

　　石远清没有想到，松山宗实竟然会用那种方式来「强暴」自己。

　　松山宗实真的看不出来是这麽样子的一个人，石远清曾经研究过松山宗实这个人，他并不知道他喜欢男人，甚至还有些同情跟敬佩他。

　　松山宗实活到现在还活在他母亲的阴影之下，他从小到大，所有的事情都是由他母亲摆布的，连他现在的妻子也是他母亲替他挑的。

　　这个样子的一个人，理当是要懦弱怕事的，可是他在第一眼看到他的时候，那种落落大方的威严感，却又让人觉得他其实一点也不简单。

　　之後他观察这个人所做的一些事情，发现了他在某些小地方，是怎麽都不肯妥协也不肯求饶的，而且，他还很有抱负。

　　而这个样子的一个人却对他做出了这种事情，一想就让人觉得头痛。

　　石远清摘下眼镜，揉了揉抽痛的太阳穴，等到舒缓了一些之後，一抬头就看到了有个小女生就站在他眼前。




罂粟(8-3)

8-3


　　石远清摘下眼镜，揉了揉抽痛的太阳穴，等到舒缓了一些之後，一抬头就看到了有个小女生就站在他眼前。

　　「……有事吗？」石远清问著，戴回了眼镜。

　　「这个是张主任要我送上来的，他说这个需要马上请您给他答覆。」

　　看起来像是刚出社会不久的小女生说著，脸红红的将手中的资料夹往石远清的方向递过去。

　　「嗯。」石远清接过资料夹之後就将他打了开来，看了一眼之後就又把他给合了起来。「这个我不会答应的，你这个样子跟他说就好。」

　　「好的。」女孩小心翼翼的接过石远清手中的资料夹。「对了，石特助，你手中的笔……它断了耶。」

　　小小声的说著，石远清听到之後一看，手中的笔果然被自己给转到断掉了，他尴尬的一笑，将他给丢到了一旁。

　　「那麽石特助，我先去回报张主任了。」

　　「嗯，你去吧！顺便跟他说一声，要他把上个月的报表拿过来，董事长有说过要看。」

　　「好的。」

　　女孩点了点头，转身就离开了石远清的办公室。

　　而石远清则是又再次将眼镜给摘下，手肘撑著桌面，将脸给埋在手掌之间。

　　他觉得头痛，而且烦躁的可以。


　　
　　其实就连松山宗实自己，也不知道他到底是怎麽了。

　　明明心里面是想著，要一心一意的对待自己的妻子，不会再与其他人有任何不清不楚的关系的。

　　可是他却将石远清给绑来了，还在那种情况之下做了那种事情。

　　这所有一切的一切，都好像是被人给弄乱了，很想要努力的理出个头绪来，却是一点办法也没有。

　　其实最让松山宗实自己感到讶异的是，他竟然会在将石远清给囚禁之後，再把他给放回去了吧！

　　或许是真的怕他就这个样子死了，每天他就看著他苍白的躺在床上，虽然洁白无瑕，可是感觉得出来他正在枯萎。

　　像是一朵逐渐腐败的花朵，渐渐的丧失了它的香气跟美丽。

　　松山宗实记得他小的时候曾经养过金丝雀，那美丽的鸟儿被关在笼子里面，平常用黑布将鸟笼给盖起来，鸟儿一见到光就叫。

　　那只金丝雀是在某个刚下过雨的下午来到他家的，身体被雨给淋湿了，叫声听起来让人觉得可怜。

　　那鸟儿看到松山宗实靠近，就很警戒的一直往後退，可是翅膀被雨水打湿了，它想要逃也逃不了，只能乖乖的被松山宗实给抓住，关了起来，养在笼子中。

　　那金丝雀的叫声很美丽，松山宗实非常的喜爱。

　　只是养了没多久，养在鸟笼之中的金丝雀却是越来越虚弱，拿了把饲料要喂它，它却偏过头死都不吃。

　　最後松山宗实没有办法，只能把笼子的门打开，让它自己飞走，而他就只能呆呆的看著笼子，想著曾经被关在这边的美丽鸟儿。

　　当天，当他看到了躺在床上，已经变得奄奄一息的石远清的时候，他就想到了他那一只已经被放生了的金丝雀。

　　所以他放手让他离开了，要人把他送回石远安的手中，还嘱咐说不准石远安对石远清做出什麽对他不利的举动，要是石远安动了什麽手脚被松山宗实知道之後，石远安也别想要拿到松山宗实手中的委托书了。

　　正想著，松山宗实就感觉到了自己的背部被人给拍了一下。

　　一转头，松山茵在他身後对著他甜甜的笑著。

　　「走吧走吧！」

　　松山茵容光焕发的说著，自从怀孕之後，她的心性变得多了点小孩子似的调皮。

*****************

今天从早上八点多出门之後，就一直忙碌到晚上八点多才回家......因为打工完之後就是打工的地方的服务组会议= =”
所以今天晚上的更新只有一次，真的很对不起大家>”<




罂粟(8-4)

8-4


　　正想著，松山宗实就感觉到了自己的背部被人给拍了一下。

　　一转头，松山茵在他身後对著他甜甜的笑著。

　　「走吧走吧！」

　　松山茵容光焕发的说著，自从怀孕之後，她的心性变得多了点小孩子似的调皮。

　　今天是他们要去做产检的日子，顺利的话还可以看看松山茵肚子里面的孩子的性别。

　　因为是假日的关系，所以松山宗实跟松山茵两夫妇决定在做完产检之後，顺道去百货公司购买婴儿用品。

　　「啊啊！好想要知道孩子的性别呀！不知道是小男生还小女生……宗实，你怎麽看？」坐在副驾驶座上，松山茵问著。

　　「不管男生女生都好，我都喜欢。」

　　松山宗实说著，头向後转，将车子从车位之中转出。

　　「不知道孩子会长得像谁喔？」

　　松山茵偏著头，再次的抛出了问题。

　　松山宗实苦笑著，松山茵真的很期待这个孩子，每天念的都是有关於她肚子里面的孩子的事情。

　　「无论是长的像你或者是长的像我都好，最重要的是你跟孩子两个都平平安安的。」

　　这个可是他的肺腑之言，再加上这几天他真的被松山茵给问的有点烦了……所以就随便拿了个答案来回答。

　　「宗实……」

　　「嗯？」

　　「我好感动喔~」松山茵激动的扑上了坐在旁边驾驶座上的松山宗实。

　　「茵茵！」

　　松山宗实被松山茵突如其来的动作给吓到，手中的方向盘一偏差一点就撞上了停车场的柱子。

　　幸好他紧急的踩住了煞车，这才没有发生惨剧。

　　「茵茵……我正在开车。」松山宗实无奈的说著。

　　「对不起，是我太得意忘形了。」

　　「下次别再这个样子吓我了。」松山宗实又再次习惯性的摸了摸松山茵的头发。

　　「知道了。」

　　松山茵也知道自己做错事情，吐了吐舌头道歉。

　　车子驶出了公寓的地下室停车场，外头的阳光明媚，非常好的天气。

　　「对了宗实，我有件事情想要问你。」

　　「嗯？」

　　「阿瑛是谁？」

　　松山茵问著，「阿瑛」两个字说的是带有日文腔的中文，而「是谁」则是日文。

　　松山宗实的呼吸因为她的问句而一滞，他没有想到会从松山茵的口中听到这个名字。

　　「……你从哪边听来这个名字的？」

　　「就在你睡觉的时候啊！你最近一直在说梦话，像是『阿瑛，不要走』之类的。宗实，你还没有回答我的问题喔！」

　　松山茵不死心的问著，轻轻的扯住了松山宗实的袖子。

　　松山宗实脑海之中一片混乱，他不知道该怎麽解释才好。

　　眼角馀光看到了松山茵固执的目光，松山宗实暗自叹了口气，明白今天是躲不过她的质问了。

　　「茵茵，『阿瑛』是我小时候养的金丝雀的名字。」松山宗实随口掰著，他小的时候的确是养了只金丝雀没错，可是他不觉得有谁会记得那只小金丝雀的名字叫什麽，所以他也就放心的讲了。「而且，茵茵，你的名字的中文就也念做『茵』喔！」

*******************

被抓出门去买晚餐，一回家後就马上贴文了......
我不是故意迟到的>”<




罂粟(8-5)

8-5


　　「而且，茵茵，你的名字的中文就也念做『茵』喔！」

　　松山宗实刻意的说著，反正松山茵应该也听不出「ㄥ」跟「ㄣ」的差别。

　　「真的？」

　　「真的，茵茵你不相信我？」松山宗实反问著。

　　「我没有不相信你，只是会觉得不安……」

　　松山茵将手给收了回去，手指绞著自己的衣角。

　　「为什麽会觉得不安呢？」松山宗实问著，他自认为他做的已经够好了……若是撇除他将石远清给囚禁的这件事情不谈的话。

　　「那都是因为宗实你太温柔了！要是你长得难看一点还是个性差一点我还不那麽担心，可是宗实你实在是太好了，我会怕你被别人给抢走。」

　　「茵茵，你想太多了。」松山宗实安抚的说著，空出一只手来，握住了松山茵的。「既然我选择要娶你为妻，那我就会对你忠实，一辈子都待在你的身边不离开。」

　　「真的？」

　　「我们在上帝面前发过誓的，不是吗？」

　　松山宗实反问著，松山茵低下头，双颊驼红。「嗯……」

　　得到了松山茵的回答之後，松山宗实就将注意力给放回了眼前的路况上。

　　而他也就没有看到，松山茵眼中一闪而过的沉色。


　　
　　「石远清出事了。」

　　话筒中的人以中文冷静的说出了这六个字，而这六个字却让松山宗实感觉到整个人身子都凉了。

　　他说了什麽？

　　「石远清自己是没有什麽大碍，虽然是在鬼门关前绕了一圈，可是目前他还是活蹦乱跳的，所以请松山先生您放心。」

　　那个人继续报告著，松山宗实听到他这麽说之後，也跟著松了一口气。

　　自从放了石远清回去之後，松山宗实就有派人去观察石远清的状况到底如何，台湾那边也会有人定时打电话跟他回报。

　　当松山宗实今天接到电话的时候，心里面想的是「糟糕了」这句话，因为今天并不是约定好报告石远清近况的日子。

　　而电话一接起就听到了这麽一个消息，松山宗实整个人跟心都凉了一半，还好的是石远清并没有什麽大碍。

　　「事情怎麽发生的？」

　　「是……」

　　对方巨细靡遗的将事情的始末全盘说出，松山宗实听了之後脸色是越变越难看。

　　挂了电话之後，松山宗实连忙的又拨出了一通电话。

　　「这里是松山家，请问您找哪位？」

　　电话接起之後，松山茵的声音说著。

　　「茵茵，是我。」松山宗实表明的自己的身分。「台湾那边发生事情了，我必须要过去看一下，等一下我会回家去拿衣服，茵茵你帮我准备一下。」

　　他交代著，也不管松山茵作何反应，就将手机关机。




罂粟(8-6)

8-6


　　松山宗实心里头很乱。

　　他的决心一再的受到了打击，他想要一辈子都对松山茵好，所以他放弃了石远清。

　　而他也只是想要关心石远清，所以才会持续的派人去关心他，他对他已经没有在存有那些其他的心思了。

　　可是松山茵却要人去杀了石远清，这次幸亏当时旁边的人将他给推开才没有发生大祸，可是那个救了石远清的人却是受了重伤。

　　而这些事情经过查证之後，发觉是松山茵要人去做的，因为是隔海遥控的，所以她的计画就没那麽容易完成。

　　可是一想到石远清可能受到的伤害，松山宗实就觉得担心的不得了。

　　而他现在就是要出发去台湾，看看现在的情况到底是怎麽样。

　　虽然不觉得自己到底可以做些什麽──於情於理，他也没有那个立场去阻止自己的妻子的忌妒，而且他一点也不希望自己的妻子因为这件事情而再做出任何的傻事──，可是松山宗实还是想要过去看看。

　　所以他搭上了飞机，来到了位於南方的岛国。

　　一连串的东西只让松山宗实感觉到疲惫，他很想要跟松山茵把所有的事情都说清楚，可是他却不知道该怎麽说才好。

　　在一片心烦意乱的状况之下，松山宗实下了飞机。


　　
　　只是松山宗实没有想到，会是这麽一个情况。

　　石远清坐在病床的旁边，眼神专注的看著床上的男人。

　　从松山宗实的角度看过去，病床上的男人有著浅棕色的发丝，一张白白净净的脸，看起来很秀气。

　　而男人只是呆呆的坐在床上，低垂著头，眼神没有焦距，双手紧握，像是受到了极大的打击一样。

　　「对不起，要不是我……」

　　石远清说著，声音之中饱含著愧疚。

　　男人回过神来，用手抹了抹脸，松山宗实注意到他的手腕上面插著两条输液管。

　　「远清，够了。」

　　那个男人说著，松山宗实可以从他的声音想像，这个男人平常应该是个温和有礼貌的人。

　　「那麽，孙先生……」

　　「不可以让他知道这件事情！」

　　男人拔高了声音喊著，松山宗实站在病房门口，看到了男人的眼泪就这个样子掉了下来。

　　「你……」石远清才想要说些什麽，却被男人给打断。

　　「让我休息一下吧！」

　　男人往後一躺，明显的下达了驱逐令，闭上眼睛逃避了石远清关心的目光。

　　「既然如此，那麽你就好好休息吧！我不打扰你了。」石远清没有办法，叹了口气，就站了起来准备要离开病房。

　　只是他一转身，就注意到了站在门口的松山宗实。

　　石远清的脸色转冷，可是病房里面需要清静，所以他也只是紧抿著双唇，示意松山宗实跟他一起离开。

*****************

今天看到我自己的个人资料，上面写说我是21~30岁。
可事实上我20岁不到呀......
平白多了两岁= =”




罂粟(9-1)

9-1


　　「你来做什麽？」

　　石远清面色不善的问。

　　本来就因为这次的意外而搞得自己心烦意乱的，一看到松山宗实的脸就觉得心情更加的差了。

　　三天前，正当他跟朋友从石氏企业的大楼要走出来的时候，突如其来的意外就发生了。

　　那个时候大楼正在进行窗户清理的作业，而工人所使用的升降梯就突然的失控，钢绳断裂，整座升降梯从半空中掉落下来，差一点点就从石远清的头上砸下去。恰巧那个时候石远清的友人抬头看了下天空，也就看到了往他们头上砸下的升降梯，而石远清的友人当机立断的将石远清给推开。

　　石远清受到的只是擦伤，而石远清的友人却是撞到了腰部，伤到了中枢神经，很有可能就从此半身不遂。

　　所幸当时升降梯上并没有任何人，没有任何人死亡这是不幸中的大幸。

　　之後警方到现场勘查，发现了升降梯所用的绳索是被人蓄意破坏的，调出石氏企业的监视录影机看看有没有可疑的人出现，隔天就抓到了涉嫌做案的嫌犯。

　　石远清最近为了这件事情头痛得很，更何况他的朋友是因为他而残废了，那股罪恶感压得石远清整个人都快要喘不过气来。

　　「我听说你发生意外了，所以我就来看看到底是怎麽回事……你没怎麽样吧？」

　　「你听说？听谁说？」

　　「我……」

　　「我要知道，这到底是怎麽回事。」

　　石远清双手环胸质问著，松山宗实注意到他裸露在袖子外的手腕上面有著纱布。

　　「你的手……？」

　　「松山宗实，我要知道，这件事情是不是跟你有关系？」

　　石远清不理会松山宗实，就问了这麽一句。

　　他的眼睛眯了起来，其实在这次的意外发生之前，他的身边也有一些大大小小的「意外」不断了发生。

　　本来还在怀疑是不是松山宗实在动手脚，可是想了想他都把自己给送回台湾了，想来应该是不会再有那种心思来对自己做这种事情。

　　可是今天松山宗实一出现，就不能怪他把事情想到他的头上了。

　　松山宗实自己也知道这一点，可是他还是来了。

　　松山宗实看著他的眼睛，想要从那里面看出一点什麽来。

　　可是石远清的眼神之中，除了那麽一点淡淡的厌恶跟十足的愤怒以外，好像就没有其他的，别的东西了。

　　「说话啊！」

　　石远清等松山宗实的回答等得不耐烦了，忍不住催促著。

　　「是……」

　　「混帐！」

　　忍无可忍的，石远清一拳挥出，本来松山宗实是可以躲掉的，可是他却站的直挺挺的，怎样都不躲开。

　　松山宗实被打倒在地，他感觉到自己的嘴巴里面破了一个洞，痛楚之外还可以的到血的味道。

*********

老是被打的松山君.....
(松山打电话叫人把某焱给拖去活埋)




罂粟(9-2)

9-2


　　忍无可忍的，石远清一拳挥出，本来松山宗实是可以躲掉的，可是他却站的直挺挺的，怎样都不躲开。

　　松山宗实被打倒在地，他感觉到自己的嘴巴里面破了一个洞，痛楚之外还可以的到血的味道。

　　这不是石远清第一次打他，应该说是石远清每次打他都是拿出了全力来打。

　　而石远清虽然身型瘦弱，可是好歹也是个成年男子，用尽全力的後果也是不容小觑的。

　　石远清半跪在地，揪住了松山宗实的领子，右手举高就又要来第二拳。

　　松山宗实连忙在他的拳头吻到自己脸上之前开口：「在你打我之前，你要不要先听我解释？」

　　他问著，石远清听到了他的问句，不知道该不该打下去，拳头就这个样子尴尬的卡在了半空之中。

　　四周的空气像是被人替换成了水泥一样的沉重，压的人喘不过气来。

　　半晌，石远清深呼吸调整自己的怒气後，站了起来，拉了拉自己刚才因为动粗而弄乱了的衣服。

　　「你最好好好的给我解释清楚。」

　　石远清沉声威胁著，虽然不认为松山宗实会让他打倒是他真的出拳够快，可是既然松山宗实愿意乖乖站著让他打，那就表示他心里面有那麽一丝是觉得自己是错的。

　　他就拿这一点来当筹码，就要松山宗实把事情都交代清楚。

　　松山宗实也跟著站了起来，不知怎麽的，他觉得很想笑。

　　可是他没有真的笑出来，松山宗实只是拍了拍自己的衣服，打理仪容。

　　「我们换个地方讲话，这边人太多了。」

　　他们人正在医院的安全梯，这边虽然安静，可是难保不会有人会从这边经过。

　　石远清也了解这一点，虽然很想要说这事情是松山宗实惹出来的，敢做怎麽就不敢当，可是一想到自己好歹也算是个名人，这事情要是与自己有关的话，石氏企业的形象肯定也会受到影响。

　　於是，他点了点头。

　　「好。」


　　
　　松山宗实带著石远清到了TwinkleRain之中，石远清看到了它的招牌整个脸色大变，可是他还是跟著松山宗实进去了。

　　验证了身分之後，松山宗实直接坐到了吧台前，石远清则是紧抿著唇线，坐到了他的隔壁。

　　酒保看到了石远清出现，有些讶异得瞠大了眼睛，可他也没有多嘴，手脚麻利的将两人点的饮品送上。

　　石远清没有点任何东西，反倒是松山宗实点了他每次来TwinkleRain都会喝的长岛冰茶。

　　喝了几口酒之後，松山宗实深呼吸，把所有的事情的始末都告诉石远清，可是不包括他在台湾有派人调查石远清生活起居的事情。

　　而石远清听完之後则是沉默，食指的指尖有一下没一下的轻敲著桌面。

　　松山宗实看著他的手，石远清的手指修长白皙，指节有些粗大，看起来像是钢琴家的手。

　　在阿瑛变成石远清这段期间，他应该有学过钢琴吧！

　　而就在这个时候，松山宗实又想到了石远清那个目前正躺在病床上的朋友。

　　很清秀的人，轮廓看起来跟石远清有些相像……总觉得石远清看著他的样子，担心之中还带著其他的情绪。

　　石远清他，喜欢他吗？

　　「不关你的事情。」

　　清冷带著拒绝态度的声音传来，松山宗实有著疑惑的看向了石远清，尔後才发觉刚才他把自己的疑问给说出口了。

*********

我应该改成8点05分更新的，因为垃圾车是8点整来.....




罂粟(9-3)

9-3


　　这的确是不关他的事情……想到自己对自己的承诺，松山宗实低下头，自嘲的笑著。

　　他是真的喜欢石远清，他爱著他的眼神，他喜爱的他的声音，他在乎他的一切。

　　可是就算喜欢又怎麽样，石远清也不是他能碰的。

　　松山宗实没有说话，他抬起头，看著身旁的男人。

　　石远清单手撑著桌面，唇抵著自己的手指，眼神深邃带著迷茫，看著TwinkleRain内的摆设。

　　石远清的脸部轮廓有棱有角的，睫毛长长的在吧台昏暗的灯光之下拖著长长的影子，因为偏瘦的关系所以颧骨有些突出。

　　整个人被昏暗的光线包围著，身上的影子有种让人觉得性感的错觉，像是一幅美丽媚惑的画。

　　松山宗实忍不住伸出手去，想要摸摸看这个人是不是真实存在的。

　　怎麽会有人，不必有任何动作，光是眼神跟身上的影子就可以这麽性感呢？

　　石远清没有躲开，松山宗实摸上了他的脸颊，他的肤质很好，胡须刮的很乾净，摸起来的触感乾燥凉滑。

　　应该是不到一分钟的时间，石远清微微的动了一下，躲开了松山宗实的手。

　　「你应该跟你妻子把所有的事情都说清楚。」

　　石远清头痛的揉了揉自己的太阳穴，最近这几天因为那件意外的关系，他晚上都没怎麽睡好。

　　闻言，松山宗实苦笑。

　　这要他怎麽跟松山茵说清楚呢？跟她说其实她的丈夫是个不折不扣的同性恋？

　　先别说松山茵是他自己挑的，她的肚子里面还有他的骨肉，要是出了什麽意外，这要他怎麽办？

　　「阿……远清，这几天我可以住在你家吗？」差一点点就将「阿瑛」两个字给叫了出来，松山宗实连忙改口。

　　「你要做什麽？」

　　不习惯直接拒绝人家，石远清送了记钉子要人知难而退。

　　「我想说，要是我待在你身旁的话，搞不好那些人会有所顾忌，就不敢动手。」

　　「这就不劳你费心了。」

　　唇角抽蓄了两下，石远清想也不想的就直接拒绝了。

　　松山宗实没有说话，他只是拿起玻璃杯，仰头喝了一大口。


　　
　　石远清很快的就又了解到了，松山宗实真的是不可理喻的一个人的事实。

　　松山宗实这个人看起来有著温和的相貌，说话温温的，做事温温的，可是只要是他决定了的事情，就算是碰壁了也没关系，他也会变相的去完成它。

　　有著莫名的坚持，松山宗实是个固执的人。

　　石远清将窗帘给拉了起来，他住的楼层并不高，所以只要从窗户外面看过去就可以看到楼下的情景。

　　松山宗实提出了要住到他家的要求，被他拒绝之後，他就自己住到了他的楼下。

　　他记得，住在他楼下的那个人，之前有人也有提过说想要住他的房子，却都被他给拒绝了。

　　不知道他是怎麽短时间之内就找到了他楼下的房东，要求说要入住，可是不得不佩服松山宗实真的有一套。

　　而就在刚刚，他看到了松山宗实跟房东说了几句话之後，就提著简便的行李住到了他家楼下。

　　深呼吸之後再吐出，石远清怎麽样就不明白，自己到底有什麽好的，会让人这麽坚持的想要追求。




罂粟(9-4)

9-4


　　人们会想要追求美丽的事物，这个是天性。石远清自认为他有名有利，可是这些东西都不是他的，是属於「石远清」这个人的。

　　他早就失去了他的名字、他的脸、甚至是他的身分，那些东西都被烧成了灰烬，被埋藏了起来。

　　其实他也没有那麽讨厌松山宗实，石远清自认是个没隔夜仇的人，多半是在心里面骂著某个人，隔天想著那某个人其实也没有那麽讨厌。

　　更何况，他真的没有想到，在他有生之年还可以听到有人叫他的名字，有人可以发现在石远清的面具底下，藏著的是另外一个人。

　　还是有人发现了他，而且仔细想想，松山宗实也没有真的把他从他的面具之後给揪出来。

　　他只是要他正视自己是「阿瑛」的这个事实，他并没有要他把石远清的面具给摘下来。

　　而且在经历了那麽多事情之後，石远清发现，其实也没有那麽多东西好恨的。

　　本来是个很有希望可以进入重点高中的高材生，却在家破人亡之後，被卖进了TwinkleRain当男妓，之後遇到了石远清，本来以为苦尽甘来可以找到幸福了，却因为那场意外，他就又坠入了火坑之中。

　　是的，若是那一天那场意外没有发生的话，石远清现在会还活得好好的，而他也不用装成现在的这种样子。

　　而且，他也不会害他的朋友，因为他的关系，之後就只能永远的待在床上无法行走。

　　被愧疚感给狠狠的打压著，觉得左边的胸口闷闷的痛了起来，石远清躺到了床上，用棉被把自己给紧紧的包裹了起来。

　　要怎麽样子做，才可以把所有的事情做个圆满的Ending呢？

　　这是个无解的谜，命运是自己无法掌握的东西，想要更动也没有办法。

　　没有办法，让所有的人都开心的啊……

　　烦躁的，石远清强迫著自己入睡。


　　
　　不知道是真的累极了还是其他的什麽原因，石远清这一觉睡得意外的沉，一夜无梦的直到闹钟响起。

　　只是醒来的时候觉得脖子跟肩膀特别的酸痛，石远清想，可能是因为他的睡姿的关系害的──石远清睡觉的时候，总是会将自己给蜷曲起来像是煮过的虾子一样。

　　稍微的动了一下，脖子跟肩膀都僵硬的可以，没有办法，石远清就找出了酸痛贴布贴著。

　　梳洗跟换过衣服之後，石远清就拿起钥匙，准备要去上班。

　　虽然石远清的职位是所谓的特别助理，可是其实他所要做的，比一般的助理还要多上许多。

　　石远安本来只是把他当成傀儡，给了一个位子没给他实权，可他却没有想到石远清的商业才能远比他所想的还要来的高。

　　石远清虽然是半路出家的，送到国外去美其名是要去进修念书，可是却是要掩饰著石远清并不是真的「石远清」的这个事实。

　　在当时，阿瑛已经把脸给整成了石远清的样子，可是却还是少年身型，这个装不了的，为了要掩人耳目，所以就把他给送到国外去，等过了一阵子等他长大了再说。

　　可是幸好的是，石远清之後的身高是够高，甚至还比之前的「石远清」还要再来的高一点。

　　石远清总想著，石远安会要求他来假扮「石远清」的这个身分，可能是他真的没有任何一个可以信任的人了吧！要不然怎麽样要找人假扮石远清也找不到他身上。

　　他观察过石远安这个人，石远安是个对於他的东西很执著的人，而且为了达到目的他可以不择手段，这一点就跟松山宗实很像。

　　才想著松山宗实，方锁上门的石远清就看到了松山宗实从电梯之中出现。

　　「我们一起走吧！」

　　松山宗实说著，那笑容不能说不好看，可是就是会让石远清看了很想要揍他。

　　拳头有点痒，石远清黑著一张脸，没有理会松山宗实，就自己按了电梯下楼。

　　毕竟人家也算是好意……就当作没有人跟在旁边就好了。

*************

今天有打工，所以只有一更(搓手)




罂粟(9-5)

9-5


　　松山宗实跟在石远清的身边仔细的观察著，他业某蹈他喝的水还有要吃的食物，每一项都仔细观察，就怕会有任何的意外发生。

　　然而也不知道对方是不是真的顾忌他在石远清的身旁，类似上次的意外是半次都没有发生过。

　　可是没有发生不代表不会发生，搞不好现在的情况就是所谓的暴风雨前的宁静。

　　这麽想就觉得得要越来越小心才行，所以松山宗实现在晚上都会在竖起耳朵，仔细的听著看有没有任何意外发生。

　　只是这个样子一来，松山宗实晚上也都没有睡好，常常睡到一半惊醒，生怕石远清会出什麽意外，这个样子过没几天，本来俊帅的脸上就多了黑眼圈跟睡眠不足而冒出来的痘痘。

　　石远清看在眼里，他很清楚松山宗实是真的担心他，说感动不是没有的，可是他却很想要泼他冷水。

　　今天的这些事情，要不是松山宗实这个人做了那些事情当导火线，现在也不会有这麽多的麻烦。

　　可是即使是如此，看到松山宗实这个样子，石远清想要埋怨也怨不起来。

　　虽然说这麽说有点奇怪，人非圣贤孰能无过，更何况松山宗实也没有料想到会发生这种情况吧！

　　石远清叹了口气，松山宗实就坐在他的对面，死盯著他手中的钢笔，活像是怕那钢笔有机关，会在他写字写到一半的时候喷出墨汁把他的眼睛用瞎掉。

　　「你不累吗？」

　　「嗯？」

　　石远清忍不住问了一句，换来的却是松山宗实疑惑的眼神。

　　「……我的意思是，我也是个成年人，会有什麽事情我也可以自己处理，你实在是可以不用这麽担心的。」说完，又忍不住叹了口气。

　　而松山宗实则是在听完石远清的话之後，微微瞠大了眼。

　　他从石远清的话语之中，听出了这内容不同於之前的冰冷，多了些温和的情绪。

　　石远清没有理会松山宗实，拿起了自己的杯子就要走到茶水间去倒茶……石远清喜欢自己打理自己的生活琐事，包括倒茶水这一项，更何况他也没有秘书或助理可以替他做这些事情。

　　在杯子里面注满热水後，石远清看向茶水间的门口，松山宗实并没有跟进来。

　　这个样子总感觉清静了许多，石远清f适的靠在茶水间的流理台边，小小口的啜著杯中的热开水。

　　不知怎麽的，今天总觉得有种怪异的感觉环绕在心头……

　　才喝下水过没两秒，石远清就感觉到了腹中有股剧痛朝著他袭来，他本能的蹲下身去，抱住了自己的肚子。

　　「唔……」

　　短短几秒钟的时间，石远清就痛的晕了过去。

　　而刚好松山宗实来倒茶水间的时候，就看到了石远清倒下去的情景……他吓的飞奔过去，然後从冰箱之中翻出了牛奶──牛奶是解毒圣品，因为怕说会有人下毒，所以在几天之前松山宗实就买了几罐放在冰箱之中以备不时之需──，粗鲁的打开盖子就往石远清的口中灌进去。

　　一边告诉著自己手不要抖，一边打电话叫救护车来……松山宗实的心里面急的像热锅上的蚂蚁一样。

　　他祈祷著，最好石远清不要有什麽三长两短的……

*************

我设定他喝下的添加了氰化物的水......
这个可是剧毒啊!!!!有看过科南的都知道~




罂粟(9-6)

9-6


　　急救是急救了，可是医生说石远清的情况很不乐观。

　　石远清所用的杯子被检验出有氰化物的成分，若非松山宗实买的那些牛奶，石远清现在可能就已经不在这个世界上了。

　　氰化物从进入人体之後，最多的反应时间是七秒左右……也还好的是那杯子里面的氰化物非常非常的微量，可以让石远清撑到送医。

　　只是就算如此，医生却还是说了，石远清有可能就这个样子不会醒来的预告。

　　不会醒来……这样就代表著，那对眼睛再也不会张开来的意思吗？

　　也就是说，他再也看不到他那心心念念的美丽眼神了？

　　松山宗实脸色很难看的，守在病床前面。

　　这段期间，有许多石远清的朋友来看他，包括了同在一间病院之中，因为先前那场人为意外而导致半身不遂的那个男人。

　　男人面无表情的被人推入了病房之中，看到了石远清的模样後叹了口气。

　　之後看到了松山宗实，则是皱起眉头来。

　　「你就是松山宗实？」

　　「我是。」

　　松山宗实照实回答，男人在听了之後就要求人家将他的轮椅给推出去。

　　而就在男人走後过了两个小时，那个推著男人轮椅的另外一个青年就充进病房内，一拳又一拳的将松山宗实给打倒在地，一直到了护士发现了病房内的动静之後，才将青年给架离，否则没准松山宗实就这个样子被人用拳头给殴打致死。

　　松山宗实的身上多处的挫伤，本来俊帅的脸上也挂了彩，有人问松山宗实要不要对青年提起伤害告诉，松山宗实的回答却是摇头。

　　他想，那青年可能是替他的朋友来报仇的。

　　而他朋友现在会这个样子只能用轮椅代步，有一大部分的原因都是因为他……若不是他的话，今天不会有这麽多的事情。

　　这是头一次，松山宗实如此的痛恨自己的所作所为。


　　
　　「松山先生，东西我买来了。」

　　麻生说著，松山宗实点点头，示意他将装著晚餐的袋子放在旁边。

　　这次台湾发生了这麽一些意外，为了方便照顾石远清，松山宗实将人在日本的麻生给叫了过来。

　　他也不管日本的那些老头子了，基本上现在整个公司都是他的人了，他母亲若真要发难的话也无法做些什麽。

　　公司是他的，那就代表著整个家族也都是他的了，可是若是长谷川家那边出了问题的话……

　　松山宗实有些烦躁的想著，可是表面上却还是故做镇定的样子。

　　这次的事情让他有了一些体认，他决定他在石远清醒过来之後，就和松山茵离婚。

　　虽然说这个样子做会伤害到她，可是他也顾不了那麽多了，要是再这个样子下去，石远清说不一定真的会死。

　　这麽一想就觉得恐怖，松山宗实有些颤抖著，握住了石远清的手。

　　而就在这个时候，松山宗实的手机铃声突兀的响了起来。

　　他拿起放在一旁的手机，那上面显示的是自己母亲的号码。

　　很想要忽略它，可是松山宗实想了想，还是接起了电话。

　　「喂？」




罂粟(10-1)

10-1


　　松山宗实几乎可以说是用狂奔著的状态出的海关。

　　一出了机场，就看到了接应的车子，松山宗实不罗嗦直接上了车，而车子就往医院的方向快速的开过去。

　　松山宗实双手紧握著，整个人都在颤抖。

　　他暗自祈祷著，希望松山茵不要有什麽三长两短。
　　


　　「茵茵！」

　　松山宗实冲进房间之中，他看到松山茵就躺在他们的床上，旁边有著机器发出了「滴答滴答」的声音。

　　她的脸虽然被呼吸器给挡住了，却还是可以看得出来她现在的脸色很苍白，身上脸上也有著绷带。她双眼紧闭著，看起来就像是睡著了一样。

　　接著，松山宗实注意到了坐在床边的妇人。

　　「母亲……」

　　「终於知道要回来了吗？我还以为你的眼中只有那个男人而已。」

　　松山礼子保养得宜的脸上没有任何的表情，她轻轻的将松山茵的手给放回了被子之中。

　　「母亲，茵茵她……」

　　「孩子生下来了，是个男孩子，因为早产的关系所以很虚弱，现在孩子正在医院的保温箱里面。」松山礼子说著，从椅子上站了起来。

　　「母亲，茵……」

　　「我们到外面去讲，不要吵到她了。」

　　松山礼子说著，就越过松山宗实往门口走去，後者也乖乖的跟在她後面离开。

　　「母亲，茵茵她现在的情况是？」

　　一到了门外，松山宗实连忙问著。

　　他是在接到了松山茵出车祸的电话之後，就马上搭最近的班机回到日本来，可是即使如此，等他回来距离意外发生的时间也将近要一天了……不过在他所搭的车子载著他来到他跟松山茵所居住的公寓的时候，他又忍不住想著事态是否真有他所想的那麽严重。

　　「不知道，医生说她的头部有受到重创，动过手术之後的情况还是不乐观……怎麽，现在才想起来你还有个妻子吗？」

　　松山礼子用讽刺的语气说著，松山宗实没有多加理会她的话语。

　　「查出来事情是谁做的吗？」

　　「森生。」松山礼子说著，替自己倒了杯茶水。「你事情也做的太不完美了，就算想要扳倒我，你也得要善後吧！就这个样子把森生给撵出公司也不把他给处理掉，害得茵茵被他给报复。」

　　松山宗实听到了松山礼子的话语之後一愣，他没有想到他的母亲会在这种情况之下跟他说这种事情。

　　「母亲，您的意思是？」

　　「我早就知道你从台湾找了杨新要来跟长谷川家的财阀对抗。

　　「宗实，我要问你，就算你真的将权力都拿去了，你就真的能幸福吗？」

　　「……」

　　松山宗实沉著一张脸，没有回答。

　　「我从小就把你当成了继承人一样的在教育著，就是打算在你长大了之後要将整个家族都交给你管理，既然如此我又有什麽理由霸著这权力不放？还是说，你以为我看不出来其实你一点都不想要管理这整个家族？」

　　「……那麽，茵茵你怎麽说？」松山宗实反问道。

　　虽然松山茵是他自己所决定的妻子人选，可是他会跟她结婚，也是在松山礼子的撮合之下促成的。

　　「不要以为我不知道你一点都不喜欢女人。」

　　松山礼子说著，松山宗实的脸则是白了白。

*************

有关森生，请看到第一章......




罂粟(10-2)

10-2


　　「石远清的事情……是您做的吗？」藉由松山礼子的话语想到了这个可能性，松山宗实脸色难看的问著。

　　「是我授意茵茵这麽做的。
　　「看你似乎是很满意茵茵的样子，本来还想说你在结婚之後就会收手的，可是没想到你却跟那男的做了那种事情，你身上流著你父亲的血，做的事情也跟他一样。」

　　「母亲，我……」

　　「那男的有什麽好？值得你这个样子执著？」

　　松山礼子说著，眼神中的凌厉让松山宗实一滞。

　　松山宗实暗自咬咬牙，深呼吸过後开口。

　　「我也不知道，就这个样子喜欢上了，要我放手是不可能的事情。」

　　「那麽茵茵呢？你们两个之间的孩子呢？你要拿他们怎麽办？」

　　松山礼子继续问著，松山宗实垂下了头。

　　「茵茵还有孩子，我会好好对待他们……」

　　「怎麽好好对待他们？早些年逢年过节送礼物，过几年就越看自己的妻子孩子不顺眼，之後就都不闻不问吗？你爸爸带给我们母子的教训还不够吗？」

　　松山礼子打断了松山宗实质问著，神情是难得的激动，整张脸都涨红了。

　　松山宗实看到了有泪水在她的眼眶中打转著。多少年了，他有多久没有看到自己母亲的眼泪了？

　　「母亲，您爱父亲吗？」

　　沉吟过後，松山宗实问著。

　　「当然爱了，那麽好的一个人，谁会不喜欢呢？」松山礼子用指尖按了按眼角，用掉了眼中多馀的水分。「只是就算再喜爱，也没有办法的。」

　　「母亲……」

　　松山宗实看著自己的母亲手中拿著包包站了起来，明显的就是要准备离开的样子。

　　「医生已经宣判茵茵是脑死，要再醒过来的机会很小，我不愿意看到她就在医院里面孤单一个人，就把她给带回来了。」

　　松山礼子说著，松山宗实点点头，表示他知道了。

　　就算松山茵真的不能离开医院，可是只要松山礼子一句话，又有谁敢不遵从的。

　　松山宗实将自己的母亲给送到了门口，松山宗实看到了车子就在门外等著，应该是松山礼子有交代过，松山宗实一来她就要离开这样。

　　松山礼子在门打开之後，没有急著出去，她转过身，看著比自己高上许多的儿子。

　　「长谷川家那边我会帮你应付，这一点你不用担心……可惜了茵茵这麽好的一个孩子。」说完，就是一声叹息。

　　「您放心，这段期间我会好好陪茵茵的。」

　　松山宗实说著，松山茵出事情，他也不好受。

　　虽然不爱她，可是相处久了还是有感情的，松山茵对他来说就像是妹妹一样，妹妹出事了，谁都会不好受的，更何况他又不是一个无情的人。

　　先是石远清再来是松山茵，这段期间的事情实在是太多了，炸得他整个人茫茫然晕乎所以。

　　看得出来自己的儿子眉眼之间有著疲惫，松山礼子也没有多说什麽，就转身离开。




罂粟(10-3)

10-3


　　幸福是什麽呢？幸福又是什麽形式的？

　　是一早起来可以看到笑脸，是吃到了美味的东西，得到了心心念念的东西，还是当你达到了某一个目的之後又发现了新的目标，又或者是看到你喜爱的人们脸上挂著微笑？

　　那麽，怎样才可以得到幸福？怎样的人有资格得到幸福呢？

　　无论是谁都可以得到幸福吧？

　　松山宗实站在墓碑前面，那上面刻著松山茵的名字。

　　松山茵撑没几天就走了，在临死之前她睁开眼睛，那眼神虽然混浊，可是当她看到了松山宗实的脸跟他们两个人的房间的时候，她笑了起来，那笑容看起来很幸福。

　　先不论脑死了的人能否有意识，松山宗实想著，松山茵真的幸福吗？

　　一直到了松山茵的棺木下葬的时候，他还在想著这个问题。

　　所有的人都走了，只剩下他一个人还在这边，松山宗实看著墓碑上的照片，不禁想起了当年看到阿瑛的时候的那种悸动……那种魅惑的，却又带著鄙视的冷然。

　　松山宗实自认为是个软弱的人，他永远不会大声的说出自己到底想要什麽，他只会乖乖的接受摆布，然後再自我可怜。他会鄙视著自己的一切，却总是不会将他的不开心给表现出来。

　　他是压抑的、不开心的，看到了阿瑛的眼神，那种被埋藏在心底的情绪就被勾了出来。

　　那是种无法说清楚的情绪，让人感觉到疼痛，恨不得就这个样子死掉。

　　为什麽会有人有这种眼神呢？

　　手指摸上了墓碑上的照片，松山茵笑得很温柔漂亮，松山宗实到了现在，还很难相信她已经死了。

　　感觉，就像是她只是去了一个很远的地方旅行了，搞不好下一秒就可以接到她的电话，说她很想他。

　　是他害死了她，若不是他将森生给赶了出去，森生也不会趁他不在的时候对松山茵挟怨报复。

　　虽然森生最後的下场也很凄凉，可是就算森生受到了处罚，松山茵也不会活过来。

　　松山宗实闭上了眼睛，感觉眼眶酸涩，却半点泪水都没有流出来。

　　他对不起太多人了。


　　
　　孩子的名字叫做秀治，松山礼子取的名字。

　　他就躺在保温箱里面，脸看起来小小的，他有著松山茵的嘴唇跟鼻子以及松山宗实的轮廓。

　　松山宗实站在医护室外面，隔著玻璃看著自己的儿子，觉得这孩子虽然瘦巴巴的，却可爱得不得了。

　　这个是松山茵留给自己的孩子，是她怀孕期间每天摸著肚子叫「宝贝」的孩子。

　　不知道打开眼睛之後会是什麽模样。

　　婴儿的身上插著管子，令人看了不忍……松山宗实就这个样子呆呆的看著，一直到了身上的手机响起了他才回过神来。

　　接收到一旁护士指责的眼光，松山宗实抱歉的笑了笑，接起了电话。

　　他就只是听著，点了点头应了声之後就将手机给收了起来。

　　松山宗实朝著婴儿的方向，指节轻轻的敲了两下，玻璃发出了几乎不可听闻的声音。

　　孩子，爸爸明天再来看你。




罂粟(10-4)

10-4


　　松山宗实是自己开车到目的地的。

　　他并没有请司机，除了购物有请人帮忙以外，其他的像是开车这种琐事他喜欢自己来。

　　松山宗实除了跟松山茵居住的公寓之外，还有一栋房子，就在山上。

　　房子的周围种满了樱花树，春天一到就会盛开。

　　风一吹，满天的樱花雨纷飞，松山宗实非常喜爱这样的景色，所以他买下了这片土地跟这上面的房子。

　　他用钥匙打开了门，脱鞋走进里面，穿著袜子踩在木制的地板上面，发出了些许声响。

　　他行走著，想著等一下会见到的那个人。

　　一直走到了走廊的底端，松山宗实的手扣上了门环，却也只是将它扣住，没有其他的动作。

　　松山宗实深吸了一口气之後再将他给吐出，他轻轻的拉开门，怕说弄出声音来会惊扰到里面的人。

　　拉开了门之後，迎面而来的是轻柔的风。

　　视线从床榻上扫到了房间另一端接连庭院的拉门，松山宗实看到了自己日夜思念的人就背对著他，靠著柱子坐在那边，在他旁边的是挂著点滴瓶的铁架子。

　　「……远清？」

　　松山宗实试著叫唤了一声，那人没有反应。

　　他缓缓的朝著他走过去，脚步声虽然轻微，却在这安静的空间之中显得突兀。

　　「远清？」

　　松山宗实又唤了一声，他看到了石远清倚著柱子，睡著了的样子。

　　真是的，怎麽在这边睡著了呢？

　　小声的念著，松山宗实本来想说要打电话去骂一骂负责将石远清给带过来的人──毕竟现在虽然是令人感觉舒服的春天，可是石远清现在的身体状况一点也不算好，要是感冒了谁来负责？──，可是想了想又算了，於是他走回房间之中，找出了条毯子，之後再走回原处，将它盖到了石远清的身上。

　　看了看时间离晚餐的时间还有点远，松山宗实想了想也没有什麽事情要做的，他也就决定要在这边陪石远清坐著。

　　松山宗实不想要有人来打扰现在的安宁，他就将手机给关机。

　　反正要是有急事的话，麻生知道他现在在哪边，他会自己过来找他的。

　　松山宗实转过头去看著石远清的睡相，石远清本来就纤瘦，经过这次的事情之後看起来就更像是包著人皮的骷髅一样，眼睛闭著长长的睫毛就覆盖在下眼睑上，双唇微张著，那颜色是淡粉红色中又透著白。

　　整个人的气色说起来并不算好，可是睡著的时候却又看不到任何痛苦的样子。

　　平和的像个孩子一样，不过松山宗实发现了石远清有黑眼圈。

　　之前看到他的时候他都是戴著眼镜的样子，被镜框给挡住了他也就没注意到，这之後他在医院照顾他的时候，他也没有注意到这一点。

　　那个时候心里面都是懊悔，也没那个心思去观察自己喜爱的人。

　　不过之後他有的是时间可以慢慢的将石远清的样貌给看清楚，这一点他不著急。

　　他知道石远清是没有近视的，真正有近视的是另外一个石远清，现在的石远清会戴著眼镜也只是要模仿他而已。

　　他会要他在没有别人的时候把眼镜给摘下来，他不会要他把他喜爱的眼神用镜片给挡住。

　　松山宗实继续观察著他的脸，虽然说石远清现在的样子是整形过的，并非他原来的脸，可是他还是觉得非常的喜欢，怎麽看都不会腻。

　　只要是他的一切就都是好的，其他的他不管。

*************************

应该明天就可以把第一部给全部贴完了......




罂粟(10-5)

10-5

　　只要是他的一切就都是好的，其他的他不管。

　　松山宗实在石远清住院的期间，发觉了石远清其实是不怎麽长胡子的，就算三天不打理，看起来还是乾乾净净的。

　　他的肤质看起来很好，像是白瓷一样，让人想要摸摸看那到底是冰冷还是温热的。

　　松山宗实如此想著，而他也这麽做了。

　　缓慢的伸出手，轻触上了看的到血管的白皙肌肤。

　　就在这个时候，石远清睁开了眼睛。

　　松山宗实觉得自己又再次的沉溺了，中了这个人的眼神的毒。

　　魅惑的、迷幻的，仔细一看却发现那其中的冷傲，像是花香之中藏著一把杀人利剑。

　　和煦的风从两人之间吹抚而过。

　　

　　石远清是在松山宗实回到日本过後不久醒过来的，当时他刚清醒不久，他就大概的知道了自己到底发生了什麽事情。

　　虽然说只是他自己的推断而已，可是却离事实不远。

　　而其他的，有关於松山宗实的事情，石远清是听石远安说的。

　　──虽然松山宗实人不在石远清的身边，可是他却叫了石远安来照顾他。

　　石远清在听了之後没有什麽反应，仅仅只是应了一声代表说他知道了。

　　甚至是在松山宗实决定了要将松山茵下葬後将石远清给接到日本去，石远清也没有什麽多大的反应。

　　石远安曾经请过医生来看过，因为石远清的这个样子实在是有点不寻常。

　　医生看了也只是摇摇头，石远清的身体机能正常，他冷默也只是心情不好。

　　这股冷漠一直到了他到日本之後还是一样，石远清一醒来看到松山宗实，只是看著他，没有什麽多大的反应。

　　「你会饿吗？」

　　松山宗实收回手问著，石远清只是看著他，不说话。

　　这可让松山宗实有点为难了，有种话不知道该要怎麽接下去的尴尬无力感。

　　他抬起手表看了看时间，听医生说石远清的胃因为这次的事情而导致消化系统受损，所以这一阵子他只能吃些许的流质食物，看看时间他也差不多饿了。

　　他有叫人将石远清给送来的同时，顺便将些食材给送来，让他可以去厨房用点简单的东西来吃。

　　松山宗实站了起来准备要离开，可是就当他要迈开脚步的时候他发觉他的衣角被人给抓住。

　　转过头去，看到的是石远清抓住了他的衣角的模样。

　　「远清？」

　　「……我可以问你，为什麽你要这麽执著於我吗？」

　　石远清问著，那声音之中有著许久未曾开口所造成的沙哑。

　　松山宗实听了，坐回了原处。

　　「我也不知道我为什麽会这麽的喜欢你，或许是你的眼神也或许是你的气质，总之我觉得这一切都让我离不开。

　　「或许你会觉得我对你的爱根本就是莫名其妙，其实连我自己都觉得很怪异。

　　「为什麽我会这麽喜欢你呢？

　　「你就像是我的阳光我的水一样，没有你的话我不知道我该怎麽过活。

　　「为什麽会有这麽怪异的感情存在？远清，你能教教我，要怎麽样才能不爱你吗？」

***************

今天十一点就会把第一部的结尾给贴出来~




罂粟(10-6)(完)

10-6


　　「我也不知道我为什麽会这麽的喜欢你，或许是你的眼神也或许是你的气质，总之我觉得这一切都让我离不开。

　　「或许你会觉得我对你的爱根本就是莫名其妙，其实连我自己都觉得很怪异。

　　「为什麽我会这麽喜欢你呢？

　　「你就像是我的阳光我的水一样，没有你的话我不知道我该怎麽过活。

　　「为什麽会有这麽怪异的感情存在？远清，你能教教我，要怎麽样才能不爱你吗？」

　　松山宗实痛苦的说著。

　　很多东西都是身不由己所造成的，若是可以不喜欢他的话，那麽也不会有那些事情发生了。

　　石远清垂下了眼，苦涩的笑了起来。

　　「我没什麽好的，我甚至还做过男妓。」

　　「我知道。」

　　「我吸过毒，也曾经染过性病。」

　　「我知道。」

　　「我还……杀过人。」

　　石远清抬起头来，眼眶之中有著泪水。

　　松山宗实闻言，呼吸一窒，不知道要怎麽回答。

　　「你应该也知道我现在的样子是怎麽来的吧？

　　「其实那个人我早就想要杀了他了，只是都找不到机会把他给杀掉，直到了当时我就快要离开TwinkleRain了，他又过来烦我，我不想要有人来阻挠我的幸福，所以我就动手杀了他。

　　「杀了他之後我就想要烧了他，毁尸灭迹，可是谁知道他没死透，火一点燃不久他就醒来，慌乱之下就扑上了当时正站在他旁边的我。

　　「很好笑吧！我……」

　　「别再说下去了。」松山宗实打断了石远清的话。

　　他走上前去，想要抱住石远清，可後者却在松山宗实往前的同时，石远清也往後退了一些。

　　松山宗实尴尬的收回了自己的手。

　　「你，很痛吧？」大拇指往自己的左胸一比。「不要把事情都憋在心里面，我一直在你的身後等著你回头，我……」

　　「凭什麽我一定要找你不可？」石远清毫不留情的说著。

　　「就凭我深信著这个世界上不会有人比我还要更加的迷恋你。」

　　松山宗实如此的说著。

　　「你……无论如何，我不想要再看到你了。

　　「你就把我给忘了吧！算我拜托你了，就忘了我这个人。」

　　这个样子不会幸福的。石远清很想要接著说这一句话，可是他没有说出口。

　　「我不管，我就是喜欢你，无论如何只要可以一直看著你，那就是我最大的幸福了。」

　　松山宗实情急之下握住了石远清的手，石远清没有躲开，就任由他握著。

　　幸福，多麽抽象的名词。

　　「我可以一直喜欢你吗？」

　　松山宗实问著，石远清没有回答。

　　应该说是，他也不知道该怎麽回答。

　　「不说话，我就当你允许了。」

　　松山宗实继续说著，石远清一样的没有反应。

　　他伸手抱住了他，他没有拒绝。

　　松山宗实用力的收紧手臂，也不管会不会用痛石远清。

　　石远清瘦的只剩下一把骨头，抱起来的感觉绝对不算美好，身上还有著刺鼻的药味。

　　可是松山宗实却觉得这是他人生最幸福的时刻，这一次他会紧抓著他，不会再错过了。

　　他不会再眼睁睁的看著自己的幸福离开，绝不。

**********************

第一部完结。
不过这并不是结局，用标点符号来说这个是个顿号。
接下来会连载的是有关於”阿瑛”过去的番外，等到番外结束之後就是第二部”幸福的音色”
敬请大家多多期待<(_ _)>


罂粟II幸福的音色

(1)+(2)

1

　　死亡，总是伴随著花香。

　　松山宗实看著棺木内的遗体，那曾是一个活生生的人，会说话会哭会笑，可是现在却只是有著人的形状的蛋白质。

　　是人都会死的，只是早晚的问题，有的人还没出生就死了，有的却可以长命百岁到上电视。

　　而棺木里的那个人不算长寿，甚至是可以说短命……正值壮年就去世了，这怎麽说都不算好事。

　　只是在这个人死後，後续的一些问题虽然还没有浮上台面，可是一想就让人觉得棘手。

　　总觉得有点烦躁，而且这花香也呛人得很。

　　不过无论如何，还是希望他可以安息。

　　松山宗实将手中的小白花放到了尸体的身上後，转身走回到了自己的位子上。
　　


　　葬礼的主角是石远安。

　　正确来讲，在这场葬礼之中，被摆放在棺木中的人是石远安。

　　被检查出来癌症末期是一个月之前的事情，石远清知道了之後就马上赶回台湾，而他也跟著来了。

　　虽然石远安只把石远清当成一件工具来使用，若当时没有石远安的话，现在的石远清会是什麽样的光景也没人知道，所以就某种程度而言，石远清是感激石远安的。

　　松山宗实也明白这一点，所以也跟著帮忙石远清办理石远安的身後事。

　　石远安这个人有妻有子的，可是没一个人了解公司的运作还有其他的一些事情，而这些就只能靠石远清来处理了。

　　这一阵子石远清忙得团团转，除了陪自己的大嫂看墓园以外，还有一些遗产清算的事情。

　　而松山宗实也见识了，当一个人病重到了极致的时候，那消瘦的恐怖速度。

　　癌症细胞早就扩散了石远安的全身，这一点石远安并不知情，一直到了有一天他不舒服到咳血的地步他才去检查，这才发现他已经是癌症末期。

　　在一个月的时间里面，石远安不停的做著化疗，可是最後还是被病魔给击垮了。

　　松山宗实现在满脑子都是刚刚看到的，石远安死去之後的脸。

　　微微带著青紫色的人脸，惊人的消瘦，虽然有要大体仪容师化妆，可是还是看得出来被病魔给摧残过的痕迹。

　　司仪在台上带著大家祷告，松山宗实双手合十，低下头默祷著。

　　在瞻仰遗容过後就是要将棺木给送到墓园去，松山宗实在仪式结束後，走到了石远清的身边。

　　石远清穿著黑色的衣服，本来就不胖的身材看起来是更加的骨瘦如柴。

　　这一阵子他也努力的将他给养胖一点，可是石远清看起来还是瘦，怎样都胖不起来。

　　可是就算是瘦，他看起来还是很好看的模样。

　　石远清看到他走近自己的身边，就以眼神询问他是要做什麽。

　　「我先回饭店了。」

　　松山宗实回答著，心里面却在叹气。

　　石远清自从被他接到日本之後，就很少跟他说话了，最多就是应个声点点头而已。

　　这一点让松山宗实很是挫败。

　　石远清点点头表示他知道了，接下来棺木要移去墓园下葬，松山宗实的确是没有必要跟著。

　　「那我先走了。」

　　松山宗实再次说了句，石远清的回答仍然只是点头。

　　没办法的，松山宗实只好带著沮丧离开了这里。

*****************

话说，因为在摆弄著音乐语法就晚上来贴文了.....
若没有意外的话，从明天开始就是一天一更，除非那天有多写文才会二更。
以上ˇˇ

2


　　松山宗实按下了自己所住的楼层的按钮，电梯的门也在同时关了起来。

　　看著光滑的电梯门上属於自己的脸，松山宗实想著自己的脸长的不差，连家世都很好，这个样子的条件，要怎麽样的人陪伴还会做不到？

　　可是不管条件再怎麽好，却老是在石远清的身上碰壁。

　　平常都只是面无表情的看著自己，弄得自己每天诚惶诚恐的，就怕他不开心，偶尔看起来心情好像还不错的时候嘴角会往上扬一点，光是那一点点的笑容就教自己开心得快要飞上天去。

　　这个样子下去搞的他都快要精神衰弱了……

　　他从来都没有搞懂他过，那个人心里面在想什麽自己永远都不清楚。

　　有的时候松山宗实会想，自己这个样子硬是把人家绑在自己的身边，到底是好不好？

　　可当他这麽想的时候，他又狠狠的把自己给骂了一顿，不管对方怎麽看待自己，可以待在对方的身边那是最重要的。

　　说到底，松山宗实只是一个自私的平凡人，要他放过石远清，这一点他做不到。

　　只是自己为什麽会那麽喜欢那个人呢？喜欢到不管对方是不是喜欢自己，还是要死皮赖脸的跟在他的身边的地步。

　　这无疑是自虐，可是感情的事情又有谁可以说得准？

　　更何况不管是不是自虐，这都是自找的，就算要怪也只能怪自己怪不了别人。

　　电梯到了六楼停了下来，门打开之後走进来的是一个女人。

　　爱美的天性人人都有，虽然松山宗实是个同性恋，可他还是忍不住多看了这女人几眼。

　　女人很高，黑色的短发，脸孔精致有点像混血儿，嘴巴有些阔可是看起来很有味道，好身材被包裹在白色套装中，感觉就像是走在伸展台上的模特儿。

　　不知道是不是因为常常会接受到人家的注目礼，那女人对松山宗实的视线是半点反应都没有。

　　然後女人在看了眼电梯的楼层选择键一眼後就没有动作，很明显她的目的地是松山宗实所住的那一层楼。

　　很快的电梯就到达了松山宗实所选择的十一楼，女人率先走出了电梯。

　　她在走之前朝著松山宗实一笑，带著十足妩媚的，表示她刚才并非没有注意到他的视线。

　　女人走之後松山宗实也跟著出电梯，走过长长的走廊再转个弯就到达了自己房间的门口。

　　他从口袋掏出房卡後就进入了自己的房间，不把刚刚的那小小插曲给放在心上。


　　
　　「远清？」

　　感觉到房门被人给打了开来，松山宗实打开眼睛，从床上坐起来。

　　看了看窗外，天色已经暗了，而玻璃上面有著雨水打过的痕迹，显示了刚才下过一场大雨。

　　抬起手腕看了下时间，刚刚他等著石远清回来等到累了，就躺下去睡著了。

　　而现在的时间距离他睡下之前有四个小时，这就代表著石远清比他所估计的还要晚回来。

　　他去哪里了？松山宗实计算过从教堂到墓园下葬还有回程的时间，这其中只要两个小时就可以了，这段期间他是去做什麽事情了？

　　石远清「嗯」了声，扯了扯领带後就脱掉了身上的西装外套。

　　他将脱下的外套随手丢到了椅子上，之後有些烦躁的用手扒了扒自己的头发。

　　松山宗实闻到了他身上的味道，除了雨水的气息之外，还有女人的香水味。

　　也就是说石远清去跟女人鬼混吗？

　　这麽一想就令人觉得非常的不高兴，而松山宗实也将他的不高兴给表现了出来。

　　他下了床，一把搂住了眼前骨瘦如柴的男人。

　　男人抱起来的感觉绝对称不上好，身上的骨头磕手得很。

　　可是男人是他最喜欢的人，所以虽然抱起来的感觉不好，却还是令他感觉到幸福。

　　要是可以的话，他希望可以永远的就这个样子抱著他就好。

*****************

今天是不能吃粽子的粽子节(因为我的胃不好)
然後本日只有一更......祝大家划龙舟愉快!(被揍)




(3)(微H)+(4)(H)

3

　　石远清略微挣扎了一下之後就没有动作，乖乖就没有的让他亲著。

　　松山宗实见他不反抗了，就用舌尖撬开了他的牙关，深入到他的口腔之中，忘情的吸吮著他的舌头。

　　鼻间都是彼此的气息，怀抱著对方纤细的腰身，一想到自己正在亲吻著的是那个自己最喜爱的人，松山宗实就激动得不能自己。

　　人家说亲吻是最原始的行为，而松山宗实也慢慢的觉得热了起来，下半身渐渐的有了反应。

　　感觉到松山宗实的反应，石远清睁开眼，将松山宗实给推离开些许的距离。

　　「你是怎样，我一回来就发情。」

　　石远清皱著眉头，松山宗实这个反应有些奇怪。

　　松山宗实不说话，伸手将石远清的上衣扣子给解开。

　　「松山宗实！」带著指责的叫著对方的名字，石远清将自己的衣领给揪回来，不让松山宗实继续动作下去。

　　松山宗实抬眼看向石远清的眼睛，那是他最喜欢石远清的一点，就是那股魅惑的、迷幻的，仔细一看却发现那其中的冷傲，像是花香之中藏著一把杀人利剑的眼神，深深的迷惑了他。

　　沉吟了一下，松山宗实才开口。

　　「你身上，怎麽会有女人的香水味？」

　　「刚才有个女人在门口那边跌倒，我扶了她一下，可能是这个样子沾到的。」

　　石远清说著，有些不相信似的，拉起了自己的衬衫闻了闻。

　　他这个动作做起来非常的性感，松山宗实看了不自觉的吞了口口水。

　　好像还真的有香水的味道……石远清想著，就要把身上的衬衫给脱下来。

　　正当他要把上衣下o给拉出裤子的时候，就感觉到自己又被人给抱住了。

　　石远清还没来的及发难，就听到了耳边传来了松山宗实的声音说著：「我想要。」

　　耳朵是石远清的敏感带之一，松山宗实说话时呼出的气体喷到了上面，石远清打了个颤，之後就感觉到了有样硬物正在磨蹭著自己。

　　感觉到松山宗实勃发的欲望，石远清微微叹了口气就不再勉强抵抗。

　　自从被松山宗实带到他身边之後，他就也都没有真正的死命反抗过他的亲近，只因为他知道松山宗实的个性其实很固执，只要是他决定了的事情他就一定会达成，这是石远清跟他一起生活将近要两年所得到的感想。

　　对待松山宗实这种人的方法很简单，就是在他念头还没有形成之前就改变他的想法，可是要他变得对他没有欲念，这实在是有点难度。

　　石远清就真的很怀疑自己是否真的对他有那麽大的吸引力，他每次洗澡都会看到自己的身体，瘦的只剩下一把骨头，最大的优点就是白皙，然後就没有其他的优点了。

　　腰是够细，可是没胸没屁股的，肩膀是够宽可是这个样子就让他更像是骷髅人……松山宗实到底是喜欢自己的哪一点？

　　石远清怎样就都不明白自己是怎样会让松山宗实一直保持在动情状态的，明明他的身体就都不怎麽样。

　　或许，这就是人家所说的「情人眼里出西施」。

　　「我先去洗澡。」

　　石远清推了推松山宗实的肩膀，可後者却完全不理会他所说的话。

　　「做完再洗。」

　　松山宗实说著，将石远清给推到了床上。

　　石远清无奈的任由他动作著，他跟他身上的衣服很快的就被脱下丢到地上。

　　松山宗实拿起了润滑油，认真的扩张之後，就抬起了石远清的双腿环住腰部，下身的器官插入了石远清的後穴之中。

　　「唔……」石远清不由得闷哼了一声。

　　男人本来天生就不适合做为性事中的承受方，虽然说这两年来跟松山宗实都有发生性行为，而且次数不少，可是每次当松山宗实进入他的身体的时候，他还是会觉得不适。

　　当然了，他不会把原因给归类到松山宗实那边的size比一般东方人还要来的大许多的原故。

　　「慢一点。」感觉松山宗实动得太快，让自己感觉更不舒服，石远清用手推挡了下压在他上方的松山宗实。

　　松山宗实依言放慢了速度，可是过没多久石远清就开始後悔了。

****************

今天打工的时候，遇到一个很有趣的客人。
一轮到他点餐的时候，他就说他要儿童餐，要大薯跟大杯玉米浓汤。
因为现在麦当当公司规定，儿童餐的饮料不能改浓汤，要的话只能用配餐改。
就照这个样子跟他说了，结果那个客人(小平头，牙齿不知道是因为吃槟榔还抽菸有点黄，穿著类似汗衫的黑色衣服)就很激动的拿著手中的一百块纸钞用力敲击柜台的台面。
当场我就吓到了(标准的没胆恶人)，连忙找我们副理求救。
後来那位客人就嘻皮笑脸的跟我点餐，然後犹豫半天，还问我说：「喂！我问你喔！你会不会很忙？」
......後面的客人都排队了你问我忙不？
他旁边那个类似是他女朋友的女孩子，可能也感觉很丢脸，就直接把那个客人的嘴巴捂住拖到旁边去= =”
站柜台就是有这种好处，常常可以遇见很有趣的人　

4

　　这个样子慢慢磨的方式最是令人感到难熬，他忍不住的扭动了一下。

　　松山宗实轻笑了一声，他明白石远清现在的意思，而後者听到了他的笑声则是横了他一眼。

　　石远清自己没有发觉他这一眼的魅力有多大，松山宗实打了个激灵，感觉自己下身的器官又变大了少许。

　　而石远清也感觉到了，脸色不禁变了变。

　　松山宗实突然增加了抽插的速度，他甚至将石远清的双腿给拗到了头顶，让他的後穴更暴露出来，方便他动作。

　　「喂，不要……唔……」

　　「亲爱的，你好棒……」

　　松山宗实如此赞叹著，石远清只觉得气到不行。

　　「松……」

　　才开口说了一个字就被身上的人以吻缄口，石远清挣扎了起来，两脚不停的蹬著。

　　可就算是挣扎也是很无力的，松山宗实握住了他的脚踝，轻松的就化解了他的攻击。

　　石远清死瞪著他，用这个姿势他的大腿後面因紧绷而感觉到疼痛，连带的脖子肩膀也不舒服，胸部也压迫到，他只觉得出气多入气少，头脑也因此渐渐的感觉到混沌。

　　可是就在松山宗实碰触到自己身体深处的敏感点的时候，石远清低声咽呜著，舒爽的感觉连脚趾都蜷了起来。

　　快感压过了不适感，石远清的前端也因此有了反应，慢慢的抬起头来。

　　想要伸手去套弄自己的欲望，可是却因为体位的关系，手伸不到自己的前端，就只能撑在自己身体的两侧。

　　「唔……哈啊……松山你……唔……」

　　欲望染红了石远清的脸颊，想要抚慰自己的却无能为力的感觉化成了水气，迷蒙了他的双眼。

　　松山宗实看著只觉得著迷不已，怎麽会有这麽样子的一个人，让他魂牵梦萦，只要一个小动作就会让他心系不已。

　　松山宗实感觉自己的分身被石远清给紧紧的包围住，只要一想到自己正在这个人体内占领这个人，这种心情比任何一种强力春药还要有效。

　　两年以来的相处不是假的，松山宗实也知道石远清的敏感点在哪里，就努力的往那一点触碰过去。

　　这个时候连说话的馀力都没有了，房间里面充斥著属於男性的粗重喘息声。

　　过没多久松山宗实就释放在他的体内，而石远清也达到了高潮。

　　当松山宗实将石远清给放开了的时候，石远清真的以为自己快死了，大口大口的吸著气，不只是大腿後侧，连腰部背部都酸痛得很。

　　「我是人不是橡胶。」

　　石远清生气的说著，不过听起来一点生气的力道都没有就是。

　　他虽然以前曾经是男妓没错，可是这不代表他可以任人这个样子玩……他以为他在拍A片啊！没事用这种高难度的体位做什麽！

　　「橡胶比不上你的。」

　　松山宗实凑过去，亲了亲他的眼角。

　　「我认识一个住在美国，专门做充气娃娃的，我可以找他订做一个跟我一样的娃娃给你，保证脸跟身体都会跟我一模一样。」

　　石远清不领情的说。

　　「我不要，我只要你就好。」松山宗实说著，再次压了上去，直直盯著石远清的眼睛看著。「充气娃娃不会拥有你的灵魂，那个我不要。」

　　因为是你的灵魂使你有了那种令他著迷的眼神，若是没有你的灵魂那我就不会那麽喜爱你了。

　　也就不会在你换了名字跟身份之後，还将你给找了出来。

　　很诚挚的说著，可是石远清听了之後还是没什麽表情。

　　而松山宗实也不知道该说些什麽，气氛有些僵硬，两个人就这个样子对望著。

　　最後是石远清先受不了，一把推开松山宗实，起身走到浴室去。

　　「我去洗澡。」

　　说完就把门给关了起来，留下松山宗实一个人在房间里面。




(5)+(6)

5


　　「唉！」松山宗实轻叹著，躺回了床上。

　　其实，自己是真的很希望，他可以跟自己多讲一点话的。

　　为什麽他明明就不是很讨厌自己的样子，却都不怎麽跟自己说话呢？

　　松山宗实无不苦恼的想著，翻过身将脸给埋在了枕头之中，这上面还残留著石远清的味道。

　　已经把他给绑在身边两年了，本来还在想说日久说不定真能生情，可是看来好像一点效用也没有。

　　自己虽然没有将他给关起来，他想要走的话他随时可以离开，可是他看他也就都只是安静的跟在他的身边，没有半点想要离开的迹象。

　　他会喜欢自己吗？他会像他喜欢他一样喜欢他吗？

　　松山宗实将枕头给搂到了怀中，想像著他目前抱著的就是石远清这个人。

　　或许，他是在生气自己擅自把他在台湾所居住的房子给转手卖掉的事情吧！

　　他知道那一间是另外一个石远清所住过的小套房，松山宗实不愿意再看到他活在那个石远清的影子底下，所以就擅自把他给卖掉了。

　　可是都过了两年了，再怎麽样也气消了吧！

　　不由自主的烦恼东烦恼西的，这个是恋爱中的人的通病。

　　「对了，」浴室之中传来石远清的声音，接著松山宗实就听到了门锁被人打了开来。「之後不要再把那个射到我身体里面，那个不好清理。」

　　说完，门锁又被人给落上。

　　松山宗实听了之後脸一红，不过随即又嗤嗤的笑了起来。

　　因为被那女人的香水味给气昏头了，就故意忘了戴套子……不过不戴套子做爱确实要比戴套子来的舒服多。

　　还有「之後」啊……

　　松山宗实满怀著幸福的抱著枕头坐了起来，想著他跟石远清的未来。


　　
　　等到松山宗实跟石远清都清理好吃过晚餐之後，前者就要开始跟後者讨论有关於石氏企业的继承权的问题。

　　「你想要石氏企业吗？」

　　多多少少可以猜想到石远清的想法，所以松山宗实如此问著。

　　闻言，果然如松山宗实所料的，石远清露出了类似於苦恼的神情。

　　「我不知道……」

　　他会帮助石远安，是因为石远清曾在以前跟他说过，他想要帮助他这个名义上的哥哥。

　　而现在石远安死了，他是要离开石氏，或者是接管这间大公司，这个他并不知道要是换做是另外一个石远清的话，他会怎麽想。

　　──毕竟每个人都是一个独立的个体，一个人想要变成另外一个人是不可能的事情，外貌也许可以做到，可是内在就很难了。

　　「你要是觉得你真的想要的话，就跟我说吧！我会帮你的。」

　　松山宗实说著，他知道石远清明白他手中握有多少石氏的股份。

　　「嗯。」

　　石远清点点头，拉开被子之後就躺下去翻过身闭上眼睡觉了。

　　松山宗实坐在床边，他看著石远清的侧脸，看起来像是马上睡熟的样子。

　　石远清今天也忙了一天了，下午一回来就被自己缠著做爱，好不容易把生理需求都打点好之後，也难怪他会累了。

　　只是他是真的累了还要逃避自己，松山宗实怀疑著石远清是不是真的有累到沾枕即眠的地步，可是这个问题他并不希望知道答案。

　　他不希望看到他不接受他的好意的情景……这已经是他唯一可以替他做的了。

　　眸色转深，松山宗实看著床上的青年，这个人现在他什麽都不说、什麽都没有兴趣的样子，而自己到底又可以做什麽去讨他欢心，让他喜欢上自己呢？

*****************

明天因为打工的关系，更新时间是11点。
<(_ _)>


6

　　这一瞬间只觉得心脏的地方有著疼痛，而这种闷痛自从两年前就有了。

　　那个时候只觉得自己永远的得到了比世界还要重要的东西，可是目前看来似乎这只是自己的一厢情愿罢了。

　　石远清是背对著松山宗实睡下的，所以松山宗实一低头除了看到他的侧脸之外，还有他的背部。

　　那上面有著烫伤留下的疤痕，而其他没有疤痕的地方则是光滑洁白……他背上的罂粟刺青在他决定要假扮成了石远清之後，石远安就要人把他的刺青用镭射给去掉了。

　　嘴角上扬成了自嘲的弧度，松山宗实伸手到床旁边将灯光调暗之後，也跟著阖眼睡觉。
　　


　　就某种程度而言，松山宗实是喜欢春季的。

　　春天是花朵盛开的季节，虽然不是小女生，可是松山宗实是个喜欢花的人。

　　但是他喜欢花的程度，就只是看到了会赞叹一声「好漂亮啊！」，之後就转头继续做自己的事情，不会因为看到美丽的花朵就驻足观看。

　　更何况，他现在都已经拥有了他此生最喜爱的「花朵」了。

　　松山宗实坐在石氏的办公室内看著报表，顺带用眼角观看石远青工作的时候的模样。

　　他端坐在他自己的位子上面，不停的摇著笔杆，神情是松山宗实先前没看过的锐利专注。

　　石远清的办公室采光良好，自然的阳光从外面透进来，在石远清的脸上造成了淡淡的阴影。

　　他脸上有著绒毛，肤质很好从来没有出现一些人家常有的，像是痘痘之类的小瑕疵，这一点松山宗实是知道的，这两年的期间他可是无时无刻都在看著这个男人。

　　而他发觉他怎麽看都不会腻，每一次看都会在那张脸上发现新的活力似的，各种面貌都会想要让他拿相机记录下来。

　　人家说认真的女人最美丽，可是其实在工作中的男人也一样，那种认真的样子真的会让人想要扑上去将他给推倒。

　　如此一想就觉得自己其实还颇变态的，人家好好的做什麽去打扰人家。

　　松山宗实看得入神了，他索性放下了手中的卷宗，单手撑著下巴，眼神直直的就往石远清的身上抛。

　　他被他带到日本，那两年的期间没有碰过有关於石氏的东西，就只是单纯的每天睡饱吃吃饱睡，偶尔看下书这个样子。

　　而这两年的期间，也没有让他的商业能力退化，从他现在游刃有馀的态度看来就知道了。

　　只是，这次他回来，肯定会有人说f话就是……管他的。

　　石远清被他那赤裸裸的眼神看得全身发毛，他皱起了眉头，瞪了一眼坐在离他不远处的沙发上的松山宗实。

　　因为职称是「特别助理」的关系，所以他的办公室是紧邻著石远安的办公室的，而他的办公室虽然不算大，可是里面该有的都有。

　　这沙发是松山宗实搬过来的，因为他想要跟石远清在一起工作，而石远清的办公室除了他自己的桌椅之外就没有其他可以坐的地方了。

　　於是松山宗实就擅作主张的叫人搬了张双人沙发，摆在石远清的办公室里面，而石远清看到之後的反应也就只有不甚赞同的皱起了眉头。

　　他很想要叫他若是如此的话就乖乖回到日本去，不要在这边烦他，可是他什麽都没有说。

　　这可以说是习惯性的沉默了，因为他知道就算他说了松山宗实也不会听进去，既然如此他又何必要浪费力气？

　　有些无奈的想著，石远清又低下头去继续摇他的笔杆。

　　办公室里面除了翻动报表跟笔尖在书写时候划过纸张的声音，其馀的两人都没有多说什麽话。

　　时间就在这种情况之下悄悄的过去了。

***************

今天因为提早回家的关系，所以就先发了......
顺带一提今天会二更=v=
票票跟会客室请留下痕迹~(被揍)




(7) 公告 (8)

7

　　松山宗实想著，或许他该在台湾买栋房子。

　　石远安死了，而他留下的家业若没有意外的话，会有大半部分都是由石远清继承。

　　人家是说父亲死了东西都会留给儿子，可是石远安的儿子没半个成材的，或者是说，你并不能要求一个学艺术的去经商。

　　而偏偏石远安的那两个儿子一个学美术一个学音乐，艺术细胞是够强，可是一看就知道是只会败家的料子。

　　这也是石远清烦恼的一点，其实就他而言，他并不想要接管石氏，他会帮忙石氏的正常运作，却不想要当掌权者。

　　世上没有不透风的墙，这一点看松山宗实就知道了，心细的人或许能够察觉到他不是真的石远清而是另外一个曾经是男妓的冒牌货，要是这件事情被知道了，那麽石氏可能也就完蛋了。

　　可是目前看来，除了当上石氏董事长的这条路之外，并没有其他的路好走了。

　　这可让石远清烦恼到不行，可偏偏他也没办法把这事情交给别人去做。

　　不是没想过石远安的儿子当挂名的董事长，然後他在旁边辅佐这样，可是有问过石远安那两个儿子的意见，却没半个愿意坐上这个位子的。

　　所以也因为如此，石远清就必须得在事情解决之前都待在台湾了。

　　而松山宗实也以要去探查松山家族所投资的东部娱乐城的名义，也跟在他们身边。

　　既然要在台湾长住，每天住在旅馆也不是办法。

　　更何况松山宗实并不喜欢住在旅馆，这张床上不知道曾经躺过多少人，寝具有没有洗乾净这他并不知道。

　　他想著，而他也做了，他叫陪他来台湾的麻生替他找房子，过不久就有了消息。

　　地点在内湖，离石氏的大楼不远。

　　两层楼高的欧式建筑，原屋主在卖出的时候有留下家俱，只要将防尘布掀开後略为打扫一下就可以住人了。

　　这边的地段算幽静，要购买生活用品的话只要多走几步路就可以看到生鲜超市，除此之外交通也很便利。

　　最重要的是，这房子的保全设施不错，在买房子的时候也调查过这个房子里面并没有发生过任何事情，原屋主会要将这麽好的房子给脱手卖掉纯粹是因为经商失败亟需要钱。

　　不过，这个并不在松山宗实所在意的范围，一将房子的契约给过户之後，他就带著石远清来到他们的新家。

　　石远清照惯例没有表示任何意见，松山宗实看到他没有说任何话，表情也没有任何不悦的样子，也就当他是同意了。

　　不过，松山宗实真的觉得很挫败，到了现在了，石远清还不愿意说任何一句话。

　　该怎麽样才能引起他的注意？该怎麽样才能让他开口说话呢？

　　松山宗实觉得自己快要被逼疯了。

************

我也快被逼疯了(抱头)
事情是这样的：
因为已经接近期末了，而这一阵子报告就特别多，目前我的手中就有四科报告，其中要用成PowerPoint简报的有三个，书面报告的话是四个，其中只有一科是小组作业，其他都是单人完成的OTZ
然後六月份到来，我们店又有九个人离职，这九个人的工作量就平均分到了我们这些还留在M的人的身上(乾笑)
也就是因为如此，这一阵子我可能会不定时上来更新。
还请大家见谅QAQ”
　　　　　　　　　　　　　　 by忙到想哭都没时间哭的残小焱

8

　　不过，石远清并不是真的没有意见。

　　「你有请人来打扫吗？」

　　松山宗实平常要工作，他也需要上班，而且目前正值石远安刚去世，所有的事情都落到他头上的时候。

　　这麽大的房子，不可能像在日本的时候一样，靠他清理的。

　　──因为石远清在去到日本之後就很明白的表示其实自己并不喜欢跟人接触，因为如此在日本的那段期间，房子的清理都是靠石远清跟松山宗实两个人维持，除了在吃饭的时候才会有佣人过去帮忙。

　　「有。」

　　松山宗实老实的点点头，他也有考虑到这一点。

　　他虽然是个喜欢自己动手做事情的人，可是骨子里面还是有日本的大男人个性在，在他的想法之中这种事情是要女人来做的，之前会主动清理环境只是因为要迁就石远清。

　　更何况目前就算他想要做的话也是做不来的，因为根本没有时间。

　　他现在除了日本那边传过来的档案要看之外，还有石远清的部分要帮忙打点，要不然两个人份的工作光靠石远清一个人是做不来的。

　　并不是没有人说f话，可是大家都知道松山宗实手中握有多少石氏的股份，所以现在都还没有人当著他们的面指责他们就是。

　　权力和金钱往往是划上等号的，没人想要跟自己的工作过不去。

　　「对了，秀治下个礼拜也会过来。」

　　松山宗实补充说著，石远清听到之後差一点没把口中的水给喷出来。

　　这不上不下的一口气突然往上窜，结果就是水进入气管之中呛到。

　　用力的咳嗽著，松山宗实连忙替他拍背顺气。

　　「你还好吧？」

　　关心的问著，石远清没有回话，他亟需问的是另外一个他很在意的问题。

　　「你真的要把秀治给带来？」

　　松山秀治，松山宗实的妻子在死去之前留给他的儿子，今年两岁。

　　「总不能把他都交给保母照顾，还是要放在父母身边比较好，而且也不能都要母亲来担心这个孩子。」松山宗实解释著。

　　「秀治也才两岁啊……」石远清皱著眉头，不是很赞同。

　　要一个孩子千里迢迢的跟著保母过来台湾，能不能适应是一回事，毕竟他们要在台湾长住，只怕孩子的教育会有问题。

　　小孩子一岁多就开始牙牙学语了，就是怕孩子到时候学说话会有问题。

　　更何况……

　　「我们两个平常都没什麽空，这个样子是要怎麽看顾孩子？」石远清提出了他的问题。「之前在日本，是我都有在家里面看顾这个孩子的，而现在真的要把秀治一个两岁的小孩就都丢在家里面跟保母作伴？而且日本的保母来台湾也可能会有适应不良的问题，这个样子是要人家怎麽带小孩？」

　　虽然他是很喜欢这个孩子，白白胖胖粉粉嫩嫩的，眉毛细细的眼睛很大，小秀治长得很像他的母亲，五官很精致，是从嘴唇可以看得出其父亲的影子。

　　石远清刚到日本的时候还不是很高兴，是一直到了看到小秀治之後才觉得舒心了一些。

　　毕竟，一个可爱的孩子是人人都喜欢的，所以就算是被松山宗实当成「孩子的妈」他也没什麽意见。

　　小秀治是石远清在日本唯一看到会自动露出笑容的人，他在面对其他人──包括松山宗实──都是面无表情的扑克脸。

　　「可是若是让他待在日本，母亲也不会去看他，这个样子要是秀治发生了什麽意外的话，那该怎麽处理？」

　　松山宗实回问，他也有他的考量在。

　　石远清的顾虑他也有想过，可是无论如何孩子的安全是最重要的，让他待在身边才会让人感觉安心一点。

　　「这也是……」

　　「而且，就算平时上班的时候不在，我们晚上回家还可以看孩子的，秀治不是24小时都只有保母陪伴，有父母看管著，我想这个样子对他也比较好。」

　　而且重点是，他想要看到石远清的笑容。

　　在松山宗实的心中，这是比什麽都还要重要的事情。

*********************

今天有准时贴文......
不过我也快挂了，因为昨天晚上为了要赶报告，几乎都没怎麽睡。
今天早上去学校的时候同学都吓到了，因为不只黑眼圈有够厚重，连声音都低沉得可以。
所以说，我要先去睡觉了.....今天只有一更，大家晚安(缓慢滚走)




(9)+(10)

9

　　「八八！」

　　软软的童音怪声怪调的喊著，石远清听到了却是整张脸笑开了花。

　　小秀治用力的迈开两条小短腿跑著，在他对面的石远清很快乐的接住了他，大人小孩玩得不亦乐乎。

　　松山宗实眼底有著温暖的笑意，看著眼前的一大一小。

　　在松山宗实刚跟石远清提过这件事情的隔两天，松山秀治和保母就来到台湾了。

　　就在此时，松山宗实在内湖买的房子也以高效率给打理好了。

　　松山宗实想著，或许在来到台湾之後，石远清就会愿意开口跟他说话，不会再那麽冷冰冰的。

　　毕竟是在他生长的国度，而他现在也正做著他先前的工作。

　　其实只要松山宗实愿意，他可以将石远清关一辈子不是问题，可是他并没有这麽做，他反而给了他原本的生活。

　　若不是有他的同意，石远清现在可能还在日本，石远安的死跟他半点关系都没有。

　　希望这个可以让他开心。松山宗实如此的期望著。

　　有些走神的想著，感觉到自己的裤脚被人给拉了拉，松山宗实低下头，小秀治就在他的脚边坐著。

　　「欧……」流著口水，小秀治朝松山宗实笑著，手中挥舞著儿童用的安全玩具。

　　「秀治，这个是要给我的吗？」

　　松山宗实轻柔的说著，将脚边的小孩子给一把抱了起来。

　　这个是松山茵的孩子，身上流著日本人的血，他希望孩子未来以日文为母语，所以现在跟小秀治说话他都用日语。

　　然後，还好的是，孩子跟保母来到台湾之後，并没有出现适应不良的问题。

　　眼神往方才石远清所站的地方看过去，他还站在原处，脸上挂著笑意。

　　松山宗实心头一暖，他想著，希望这一刻可以永远停止。

　　因为这一刻实在是太幸福。


　　
　　若是事情可以依照人的期望来走就好了。

　　不要有那麽多突发的意外状况，不要讨厌的东西出现在自己的面前。

　　可是每个人的期望都不一样，所以即使尽量避免意外发生，意外还是会自己找上门来。

　　命运不可能顾到每个人的期望的。

　　这个就是命运。


　　
　　石远清最後还是坐上了董事长的位子。

　　毕竟这个位子已经悬宕很久了，没人坐不行，无奈之下石远清也只能接受。

　　「董事长，这个是等一下开会要用的资料。」

　　秘书毕恭毕敬的将文件递了上来，石远清接过之後就要从公事包之中把预先准备的资料给拿出来。

　　可是公事包里面却找不到那份文件，那份文件有著很重要的数据，要是没带的话那麽今天的会议就白开了。

　　努力的回想著自己昨天晚上看那份文件的时间，记得他最後看的时候是在书房看的，然後……

　　然後呢？东西到底到哪边去了。

　　记得那个时候小秀治刚洗完澡，顶著一头湿漉漉的头发从浴室里面跑出来，保母跟在後面跑了出来，手里还拿了条大浴巾。

　　房子里面充满了孩童的笑声，小秀治奔跑著，将地上印了好几个带著水的脚印。

　　虽然说觉得这个样子的小秀治很可爱，不过基於怕孩子感冒的理由，石远清也跟著抛下了手中的文件，出去帮保母抓孩子。

　　一个两岁大的孩子不可能跑过一个成年人的，小秀治很快的就被石远清给抓到了。

　　帮小秀治穿好衣服吹好头发後，他也就忍不住的跟小孩子玩了起来，而文件就这个样子被遗忘在桌子上头，没有收到公事包之中。

********************

下一篇开始就是转折出现的地方~
然後明天应该会有两更啦.......因为我也不确定明天几点会回家，要看看医院的人多不多~~~~0v0
又是到了做体检的日子，每做一次体检就代表说自己在M多待了一年=w=”
我已经是老鸟了啊~(远目)

10

　　终於回想起自己将文件给遗忘在家中，石远清抬头看了眼墙上的时钟，距离会议开始之前还有半个多小时。

　　计算了一下来回的车程，石远清没有多想的就拿起了自己的车钥匙──松山宗实替他买的车子，因为两个人的办公时间并不一致──跟西装外套，就要出门回家去将文件给拿过来。

　　就在十五分钟过後，石远清就开车回到了家中。

　　掏出钥匙打开门，石远清也没把门给关上就直接冲到楼上的书房去拿资料。

　　可是就在他走上楼梯之後，他看到了一个女人。

　　这个时候不该有女人出现的，至少该在这个时间出现的只有钟点女佣。

　　女人听到了没听过的脚步声，转过头，看到了石远清的脸的时候露出了惊讶的表情。

　　「你……？」

　　女人不怎麽礼貌的指著他的脸，石远清却是站在那边不敢动弹。

　　这张脸……

　　石远清同样惊讶，不过他的惊讶很快的就收了起来。

　　「你是新来的女佣？」

　　他问著，因为他看到了女人手中的抹布跟清洁剂。

　　而且他记得，松山宗实请的钟点女佣是个四五十岁的妇人，不是这麽样子年轻的女孩子。

　　「啊！是的。因为我婶婶身体不舒服，所以我代替她来做今天的清扫工作。」

　　女人低下头，红著脸回答。

　　她这辈子还没看过这麽好看的男人，尤其这个男人看起来很有钱的样子，尤其是说话还有神态看起来一点都不凌厉，非常的温柔。

　　在女人的心中，石远清已经跟白马王子划上了等号。

　　不过，她记得婶婶说过这间屋子的主人是日本人，可是这男人的中文却说的半点外国人会有的腔调都没有。

　　「嗯，你叫什麽名字？」

　　「我叫幸娟。」

　　没想到石远清会问自己的名字，王幸娟的脸变得更红了。

　　记得她前几天所看的言情小说，里面讲的内容就是女佣跟大少爷之间的故事……她还记得婶婶说过，这房子主人的妻子已经死了，留下一个两岁的儿子。

　　这代表著，她有机会像言情小说里面的女主角一样，飞上枝头变凤凰吗？

　　明知道这个是不可能的事情，可是一个单身的年轻女性，看到一个帅哥这个样子对待自己，很难不会浮想联翩。

　　「石先生，你回来了。」

　　保母听到声音走出来，看到了石远清跟王幸娟对话的情景。

　　「我回来拿文件……秀治在哪边？」

　　「他刚刚吃过午餐，现在正在睡觉。」下午一点多，正是小孩子睡午觉的时间。

　　石远清点点头，表示他知道了，就转身要去书房拿他的文件。

　　就在转身之前，他又看了王幸娟一眼，弄得王幸娟的脸又红了。


************************

真的，转折要开始了~~~~
这女人在这之後有著决定性的作用......虽然她只有出现一下子′ˇ｀”
今晚会二更。




(11)+(12)

11

　　会议很顺利的结束了，石远清暗自庆幸著自己有回家一趟，要不然损失大了。

　　只是说到中午的事情，他就又想到了那个时候看到的那个女人。

　　看起来莫约二十几岁，素净的瓜子脸，丹凤眼挺鼻子，算的上清秀的古典美人长相。

　　只是嘴唇很薄，令人会有种看起来苛刻的印象。

　　她说，她叫做王幸娟。

　　姓王吗？……石远清想著，略为转动一下椅子，斜靠在椅背上，手中转著钢笔，明显的心不在焉。

　　坐在沙发上的松山宗实发现到了他的异状，不由得好奇的抬头看看他是怎麽了。

　　「听你的秘书说，你今天中午有回家？」

　　松山宗实问著，石远清的秘书是他的人，石远清要是有什麽动静，他会知道得一清二楚。

　　「嗯。」

　　他想说的是，松山宗实不是已经知道了？做什麽还问。

　　不想要多说些什麽，只好简单的应一声。

　　「你……看起来有心事？」松山宗实试探性的问出了他心中的问题。

　　石远清闻言瞅了他一眼，没有回话。

　　或许他该跟他说想要把王幸娟给留下来，可是他不知道该怎麽开口。

　　因为他明白，松山宗实的心眼并不比一粒沙还要大，他若开口说要那个女人留下来代替之前的人，他肯定会在那边疑神疑鬼半天。

　　所以，他紧闭著嘴巴，什麽都不说，省得麻烦。

　　松山宗实见状，只能在心里面叹了口气，继续埋首回手中的文件。

　　回去问问看保母好了，说不定她会知道些什麽。


　　
　　只是松山宗实没有想到，他得到的会是这麽一个答案。

　　「你说有可能是那个叫王幸娟的女人？」

　　有些拉高了音调问著，松山宗实惊觉自己的失态，连忙装作没事一般的闭上嘴巴。

　　「是的，因为今天中午我看到石先生不仅是跟她聊天，还问了她的名字。」一般来说，跟陌生人讲话，除非说要继续深交下去，否则不会特地去问人家的名字。

　　「……我知道了，你去忙你的事情吧！」

　　松山宗实有些头痛的揉了揉眉心，保母依照他的命令走出了他的书房。

　　喜欢在思考的时候喝一点酒，松山宗实打开书房里面的酒柜，替自己倒了杯红酒。

　　他一直猜不透石远清的想法，所以他也不知道他对於那个女人会是什麽样的想法。

　　不过，既然会为了她而表现得心不在焉，就代表说他对那女人是有一定的在乎。

　　他知道石远清之前有交过女朋友，可是他不觉得石远清现在这个样子，会再接受一个女人。

　　石远清，我该拿你怎麽办呢？

　　背部靠在椅背上，松山宗实疲惫的呼出了一口气。

　　或许，他该赌一把。

　　他知道石远清的心不在他的身上。

　　只是他不知道，这麽样的一天会这麽快的就到来了。

**********************

欲知详情，请待明日分晓(被揍)
加书柜+会客室以及投票感谢~~<(_ _)>


12

　　松山宗实所买下的房子的後院，是个有著大型玻璃罩的花房。

　　里面种满了各种颜色的花，松山宗实本来想种植一些观赏用罂粟的，可是後来却打消了念头。

　　因为在他提出建议的时候，他看到了石远清微变了的脸色，不想要自己所在意的人难过，松山宗实连忙打电话给花店的人，要他们不要把那些罂粟送来。

　　或许，看到那些罂粟，会让他想起那些不开心的事情。

　　这两年来，松山宗实在跟石远清相处的时候，都不曾讨论过有关於「阿瑛」的问题。

　　无论是谁，有那样的回忆都是不舒服的，松山宗实不想要去踩他的痛处，只能用自己的爱去宠他包围他。

　　只要是他想要的，就算是天上的星星，他也会努力的替他摘下来。

　　所以在知道了石远清在意那个女人後，松山宗实忍下心上那股不好的预感，将之前所雇用的钟点女佣，换成了王幸娟。

　　石远清知道後，则是不置信的瞠大了眼，一直到了看到王幸娟在他眼前打扫，他才相信了松山宗实所言不假。

　　而当天晚上两个人亲热的时候，石远清也表现的比平常来要热情。

　　松山宗实稍微的拉下了一点他书房里的百叶窗。

　　从他所在的角度，可以从上方看到花房里面的动静，一清二楚的。

　　他看到了，那个被他留下来的，名字叫做王幸娟的女人，掂起了脚尖，轻轻的吻了石远清的脸颊一下。

　　而石远清的脸上也是带著温柔的笑意，清清浅浅的，非常漂亮。

　　松山宗实将自己的手指从百叶窗上收回，转过身，不想要再继续看下去。


　　
　　「远清，听说你最近中午都会回来，是要做什麽事情吗？」

　　晚上吃过饭之後，松山宗实问了这麽一句。

　　石远清闻言，正在吃饭後水果的动作停顿了一下，之後就又开始动作。

　　松山宗实迟迟等不到他的回答，忍不住抓住了他的手臂，再问了一次。

　　「远清，回答我的问题。」

　　石远清还是一样没有回话，反而用力的把手臂给抽回。

　　见状，松山宗实的心凉了半截。

　　保母是他安插在石远清身边的眼线，只要有任何风吹草动，他都会知道。

　　而保母跟他说，最近中午时段，石远清都会回到家中，跟王幸娟两个人在花房里面，不知道在讲些什麽，因为每次石远清都会把她给支开。

　　松山宗实知道以後，也就找了一天请假待在家中，要看看这到底是怎麽回事。

　　不过这些事情石远清都不知道，因为最近这一阵子松山宗实都没有跟他在同间办公室里面，反而是频频的跟著杨洁凡出去洽谈有关於合作的细节──两年前的BOT案使的松山营造在台湾有了不错的名声，而杨洁凡所属的杨氏财阀在当时就想要要跟他们合作，终於在洽谈了两年之後，决定要开始合作──也就因为如此，才会让松山宗实撞见这些他意料之外的画面。

　　「远清，你喜欢王幸娟吗？」

　　沉下脸，松山宗实问出了这麽一句。

*******************

明天要打工，五点就要起床了~
换句话说就是今天要早点睡，所以只有一更　




(13)+(14)

13

　　「远清，你喜欢王幸娟吗？」

　　沉下脸，松山宗实问出了这麽一句。

　　听到了这句话，石远清皱起了眉头，转头看向他。

　　「……你想要说什麽就说。」

　　石远清不咸不淡的说著，松山宗实想要继续开口，却又不知道该怎麽说才好。

　　话语就卡在咽喉之中，不上不下的，哽的人难受。

　　深呼吸之後，松山宗实面无表情的就要起身离开，可是在他走之前，手腕却被人从後面给抓住。

　　「你要做什麽？」

　　问话的是石远清，松山宗实转头面向他，怪异的笑了起来。

　　「找人处理掉那个女人，我不要在我家看到乱七八糟的人出现。」

　　「松山宗实，你不要太过份了。」

　　石远清皱起了眉头，话语之中带著责备。

　　「我过份？那麽那个女人是怎麽回事？难道你就要因为那个女人而跟我吵架？」

　　松山宗实也沉下脸来，这是两年来他第一次这个样子对石远清。

　　两个人都不相让，互瞪著对方。

　　「……松山宗实，你要是敢对她怎样的话，我会恨你一辈子。」石远清撂下狠话。

　　松山宗实听了这句话之後，则是气的用力甩开了他的手。

　　难道在你心中，那个女人就那麽重要吗？

　　不想要继续著墨在这个话题上，松山宗实转身就要离开这里，他需要冷静一下。

　　可是不料，下一秒石远清所说的话，却彻底的激怒了他。

　　「松山宗实，你要是真的要对她怎样的话，我做鬼都不会放过你。」

　　这句话犹如定身咒一样，将松山宗实钉在原地，无法移动。

　　他缓缓的再次转过身来，整张脸因为愤怒而涨红著。

　　「你、说、什、麽？」

　　这话是从牙缝中挤出来的，因为他很愤怒而无法去控制双唇的颤抖。

　　「我说：松山宗实，你要是真的对她怎样的话，我做鬼都不会放过……」

　　啪！

　　就像是电影的慢动作播放一样，石远清缓慢的伸出手，摸上了火辣辣得痛起来的脸颊。

　　就在刚才，松山宗实无法控制自己的怒气，用力的打了石远清一巴掌。

　　「远……」

　　松山宗实在打下去的那刹那就後悔了，可是打出去的巴掌就跟泼出去的水一样是根本就收不回来的，就算後悔也没有用。

　　想要说点什麽来表示自己的歉意，却什麽都说不出来，脑袋一片空白，连叫对方的名字也只能叫出一个字来。

　　客厅之内尴尬的沉默著，而保母见情况不对，老早就带著小秀治躲到房间去玩。

　　是石远清第一个做出反应的，他没有说话，维持著用单手摸著脸颊的动作站起来。

　　看向松山宗实的眼神之中，没有半点温度。

　　而松山宗实看著那双他最喜欢的眼睛，整个人像是坠入了冰窖之中。

　　整个人动弹不得，做不出任何反应，连打了人的右手都还停留在半空之中，滑稽的举著没有放下来。

　　他什麽事情都做不了，只能眼睁睁的看著石远清离开客厅，往楼梯走去。

*****************

台语有句话是这麽说的：「怕妻大丈夫，打妻猪狗牛」
......
今晚二更。

14

　　要是可以精准的控制自己的情绪就好了。

　　松山宗实自认为是个EQ高的人，至少他在待人接物上面，从没有人说过他脾气差。

　　可是今天却忍不住打了石远清一巴掌……他不曾情绪失控到这种地步。

　　他一听到那一句「我做鬼都不会放过你」的时候，整个人都气疯了。

　　松山宗实是个厌恶死亡的人，连带的他也讨厌花的香气。

　　在记忆之中，灵堂之中总是花香弥漫，所以在松山宗实的印象之中，死亡总是伴随著花香的。

　　於是松山宗实虽然喜欢花的形态，却是极度的讨厌花的香气。

　　可是今天，石远清竟然跟他说「我做鬼都不会放过你」。

　　这表示，石远清就算是死，也要护著那个女人吗？

　　「呵呵……」

　　松山宗实低声了笑了起来，心里面已经有了决定。


　　
　　接下来的几天，松山宗实跟石远清两个人没有说过任何一句话。

　　只是在晚上的时候，松山宗实拼了命的拉著石远清做爱，每天都搞得石远清腰酸腿软差一点不能上班。

　　像是要证明这个人还在自己的身边一样，努力的用身体感受这个人的存在。

　　可是即使如此，他还是没有开口跟他说任何一句话，而石远清也没有拒绝他的求欢。

　　两个人就以这种诡异的方式相处著，而在他们身旁的人也看得出他们之间的关系紧绷。

　　可其实松山宗实一点也不想要这个样子，他想要说些什麽来打破这尴尬，可是心里面却还是对於那一天晚上的事情而感觉到耿耿於怀。

　　一边叹气一边走出了家门口，因为今天又要去跟杨氏财阀的人商谈合作细节，所以他和石远清出门的时间就错开来了。

　　本来这种事情不是他所该做的，可是他正巧人在台湾，所以就将这项工作给揽到了自己的身上，然後在谈商的时候，要台湾区的负责人在旁边跟著观看这样。

　　很快的将心中所想的事情放回的正事上头，可是在走出门的那一刹那，他的心思就又被拉回了石远清的身上。

　　站在门外的是一个撑著伞的女人，裙o被雨水给打湿，个子不高，身上的衣服一看就是成衣店买的，剪裁还可以，可是料子却很差。

　　想要装作没看到这个女人都不行，因为这个女人已经看到了他。

　　「松山先……」

　　可是她看到他不代表他一定要理她，松山宗实面无表情的当著她的面关上了里门後，走到车库去取车。

　　本来想要叫警卫来的，可是想想还是作罢。

　　他不想要把事情搞大。

　　上了车子後用遥控器打开铁门，在车子驶出的那一刹那松山宗实踩下了煞车。

　　因为在他的车子前面，那个名字叫王幸娟的女人张开了双臂，挡在那边。

　　──这女的有神经病啊！松山宗实皱起了眉头，对这女人的厌恶感又提高了不少。

　　不过就算这个女的怎样了都不管他的事情，松山宗实猛一踩油门，故意往王幸娟的方向冲去。

**************

加书柜+投票跟会客室留言感谢<(_ _)>




(15)+(16)

15

　　上了车子後用遥控器打开铁门，在车子驶出的那一刹那松山宗实踩下了煞车。

　　因为在他的车子前面，那个名字叫王幸娟的女人张开了双臂，挡在那边。

　　──这女的有神经病啊！松山宗实皱起了眉头，对这女人的厌恶感又提高了不少。

　　不过就算这个女的怎样了都不管他的事情，松山宗实猛一踩油门，故意往王幸娟的方向冲去。

　　王幸娟大惊，身体下意识的就往旁边躲去。

　　松山宗实所要的就是这个效果，他在撞上王幸娟的那一刻又踩下了煞车。

　　车头离王幸娟仅有几毫米的距离，他没有真的撞上她，只是要给她一个警告而已。

　　王幸娟惊魂未定的爬了起来，她走到了松山宗实的车子旁边，对著他的窗户屈指轻敲。

　　可是她的手还没有碰到松山宗实的车子，松山宗实就将车子给开走了，不给她任何的机会。

　　而松山宗实在走之前，也没有忘记将铁门给关起来。


　　
　　因为早上的事件，松山宗实今天一整天的心情都显得很不错。

　　在潜意识里面，他觉得他今天赢了那个叫王幸娟的女人。

　　而他的好心情一直维持到了回到家後，看到石远清明显带著愤怒的脸为止。

　　──是那个女人去打的小报告。

　　松山宗实沉下脸，在心里面不停的骂著那个叫王幸娟的女人。

　　或许，他真的该找人将那个女人给解决掉，虽然说松山家已经从黑道漂白很久了，可该认识的人却一样也没少，要做些犯法的事情也不是不可以的。

　　松山宗实开始後悔自己只有叫人冻结那个女人的银行帐户和动些小手脚让那个女人失业……这真的太仁慈了。

　　听到了松山宗实的脚步声，石远清转过头来看著他。

　　「听说，今天幸娟去找你了。」

　　「嗯。」

　　简短的应了声，松山宗实将脖子上的领带给拉松，不想要理会这个话题，直接的就往楼上走去。

　　「松山宗实，你给我站住。」

　　石远清大喊著，松山宗实驻足转身看向他。

　　「怎样？」

　　「你今天开车撞她？」石远清脸色难看的问。

　　「今天要是我差一点被车撞，你会这麽样的关心我吗？」

　　松山宗实反问了这麽一题。

　　石远清沉默，他不知道该怎麽回答。

　　而松山宗实却已经知道答案了，他转身上楼，不愿意继续跟他吵下去。

　　──那个臭虫似的女人，早一点解决掉免得麻烦。

　　「松山宗实，快点回答我的问题。」

　　才想著，石远清的声音又传来。

　　松山宗实伸手揉了揉自己的太阳穴，那边一突一突痛著。

　　这是愤怒所造成的头痛。

　　「你要为了这麽一个女人跟我吵吗？」

**********

有关於”似曾相识”，请看会客室。

16

　　「我问你，你为什麽要开车撞幸娟？」

　　石远清的态度丝毫不肯妥协，摆明了就是跟松山宗实杠上。

　　「她挡了我的路，难道说我不应该要她离开？」

　　「无论如何人家都是女孩子，你今天这个样子开车吓人家又是正确的？」

　　「我想要撞谁我就撞谁，今天要是她没做那些事情，我会要去撞她？这一切都是她自找的。」

　　松山宗实丝毫不觉得自己有错。

　　他那个时候的确是在赶时间，而他不想要跟王幸娟说话也是事实，难道有法律规定说，王幸娟要找他的话他就一定要回应她吗？

　　「松山宗实，你简直不可理喻。」

　　石远清一把抓起桌上的钥匙跟手机，就要往门口走去。

　　看到他这个举动，松山宗实就又更火大了。

　　「石远清，你今天要是敢给我走出这个门，你就不要再给我回来。」

　　话才刚说出口，松山宗实就惊觉自己说错话了。

　　他刚才说了什麽？

　　石远清听了他的话之後，反倒是笑了起来，那笑容之中没有丝毫的温度。

　　他用力的把手中的钥匙往松山宗实丢去，那串钥匙跌落到松山宗实身後的楼梯上，发出了些许声响之後就没有任何动静了。

　　「求之不得。」

　　石远清看著松山宗实的眼睛，缓慢却又语气坚定的说出了这四个字。

　　不，他想要说的不是这个。

　　松山宗实慌张的赶在石远清打开大门之前，从他後面抱住了他，阻止他离开。

　　「对不起，是我错了，远清，求你不要离开……」

　　「我一直在学习……」

　　石远清开口，话语之中竟然只有像是「啊！今天天气很好」之类的轻松。

　　松山宗实抱著石远清的手臂一僵，可是他仍然将脸埋在後者的颈窝之中，没有松开手。

　　「我一直在学习如何去喜欢你，你替我做得那些事情，我不是没有眼睛，我看得见的。

　　「虽然说很想要努力的装作那些都不存在，可是你却用力的将这些事实摆到我眼前，你要我重视他，而我虽然目前还不爱你，可是我也努力的依照你的希望待在你身边了。

　　「对了，我没有跟你说的是，我在很小的时候就认识王幸娟了，虽然说看不出来，不过她可是我的堂姐，小时候就住在我家隔壁，上个月看到她的时候我真的吓到了，她的轮廓跟小时候差没多少，很好认得出来。我发觉，我只要看到她，就会想到小时候的事情，那个时候还不知道人心险恶，生活的目标就是努力念书，未来才可以赚很多钱过更好的日子，那段时间真的很令人怀念啊！

　　「这是自从我被你给『豢养』了之後，唯一一段觉得开心的日子，可是你却硬要把这种开心的心情给抽走。

　　「我都在你身边了，除此之外你还要什麽呢？

　　「要做什麽，才能让你那永无止境的贪心满足呢？」

　　石远清问著，那问句像是不锋利了的刀刃一般，将松山宗实的心脏给扯得血肉模糊面目全非。

　　一直以来，中了少年如罂粟般的毒的，只有自己。

　　一直以来，缠著对方的，只有自己。

　　一直以来，都是他太过於贪心的，不只是对方的身体，连对方的思想都想要控制。

　　一直以来，都是他一个人搬弄著这所有的独脚戏。

　　就算是紧紧拥抱著，没有任何一丝空隙，却还是接近不了他的心。

　　现在的松山宗实，终於重视了这些被他漠视很久的，横亘在他眼前最大的问题。

　　所以他松开了紧抱著对方的手。

***************

因为实在是很想要睡觉，所以就提早了几分钟贴文.......
朋友在看到这边的时候，问我说：「这一篇的名字不是叫幸福的音色吗?那麽幸福呢?」
嗯.....这是个好问题啊!(摸下巴)
这两个人的问题老早就存在了，第一部本来想要写的，却因为松山的关系(谜音：喂!不要把过错都推给人家)，所以就硬生生的挤到了第二部了。
接下来的内容请待下回分晓~




(17)+(18)

17

　　石远清最後还是离开了。

　　他没有拿走任何东西，除了他的钱包之外──因为那里面有证件，要重办很麻烦。

　　而石远清的帐户里面有著不少的钱，足够他就算不工作也可以安逸的生活二十年。松山宗实每年将他该拿的薪水还有股利分红都清清楚楚的照算给他。

　　而他在走之前，对松山宗实说：「对不起，爱情是无法学习的。」

　　所以我没有办法喜欢上你……这是石远清没说出的那句话。

　　松山宗实躺在床上，枕头还有盖著的棉被似乎还带著那个人的气息。

　　把自己的手脚缩了起来，让那个人的冷香包围著自己。

　　有点冷……好像忘记把窗户给关起来。

　　台湾五月的梅雨季节，雨下得很猖狂。


　　
　　松山宗实生了场大病。

　　梅雨季节的过後就是流行感冒的高峰期，松山宗实身旁大部分的人都中标了，而他这一阵子也忙，常常熬夜，也就导致了抵抗力下降，又在石远清离开的那天晚上，因为窗户没关而吹了整晚冷风，这个样子要是不感冒都难。

　　被流行感冒给折磨的感觉一点都不好受，躺在床上都觉得自己下一秒会蒙主宠召……虽然这个样子说是夸张了点，不过因为感冒而造成的全身酸痛还是令人叫苦不迭。

　　喉咙痛，流鼻水，发烧，上吐下泻，全身酸痛，耳鸣……所有可以想到的感冒症状在松山宗实的身上都可以找到，保母见到这感冒如此厉害，这几天都带著小秀治远离自己的父亲。

　　小孩子的抵抗力比大人还差，光是大人就因为感冒而病成这个样子了，要是小孩子都感冒的话那後果更是不敢想像。

　　所以松山宗实这一段时间就只好把手中的工作给停下，乖乖的待在房间里面努力的休养。

　　而人在安静的状态之下，总是会不由自主的乱想东想西的。

　　松山宗实一直想要打电话给石远清……他想要跟他说「对不起」，他并不知道那个女人是他的堂姐，也没有查清楚就去对付人家。

　　除此之外，他还想要让他来看看他的病。

　　让他知道，在他走後他病的有多严重。

　　可是他也只有想而已，每一次将手机从床头柜上拿下来後，还没按开电话簿，他就又把他给放回去原处。

　　他拿什麽脸去打这通电话呢？

　　他已经放走他了，他也不再活在他的羽翼下了……他，已经自由了。

　　既然如此，自己又何必去强迫他来看自己呢？

　　他松山宗实是不择手段，可是不代表他真的有贱到这种地步。

　　既然已经决定放手了，他就不会再回头。

***************

做报告做到一半，抬头一看已经八点五分了......
迟到了，对不起>”<

18

　　他做了一个梦。

　　他睁开眼睛後，看到了那个已经远去了的人，正坐在床边看著他。

　　房间很昏暗，唯一的光源是从外面照射进来的夕阳。

　　也就因为如此，所以松山宗实看不清那个人的脸部表情。

　　「你来了……」

　　他朝他无力的伸出自己的手，可是那人并没有回应他，仅仅只是坐在那边瞅著他。

　　无奈的笑意爬上了唇角，松山宗实也没有把自己的手给收回来，反而是往前一探握住了那人的。

　　「对不起……我看到那女人亲你，就整个人都疯了……」

　　喉咙像是被火灼伤一般的疼痛著，声音也十分的沙哑，可是即使如此松山宗实还是想要讲。

　　就算那个人只是冷漠的对著他，不管他听不听得进去，他还是要说。

　　「我真的好想要杀了你啊！

　　「要是可以杀了你的话那该有多好，如此一来你就会永远的待在我身旁，而我也不用老是提心吊胆的，担心你会跑到我看不到的地方去，从此离开我。

　　「你不知道我每次一看到你和别人说话，我心里面有多忌妒，就连看到你对著秀治笑，即使他是我儿子，我还是想要杀了他……我快疯掉了，远清，你说我该怎麽办才好？」

　　有的疯狂是在表面上的，有的却是藏在骨头血肉里，怎样都拔不了，只能静静的看著他腐蚀。

　　松山宗实的疯狂，就是後者。

　　梦境之中，那人身上的冷香像是真实的一样。

　　松山宗实将头给移动到了那人的腿上，让自己更加的亲近那股他最爱的香气。

　　细细的味道窜入了鼻腔之中，让松山宗实不由自主的想要哭泣。

　　而他也真的哭了，无声的掉著眼泪。

　　接著，他感觉到了一只稍嫌冰凉的手覆盖上了他的眉眼。

　　「Miss Underwater, I’ve come to say goodbye (水中的女孩，我来向你道别)

　　「Miss Underwater, please don’t sigh(水中的女孩，请别叹息)

　　「Miss Underwater, stop singing lullabie(水中的女孩，请别再唱催眠曲)

　　「Miss Underwater, refrain(水中的女孩，请你忍住)

　　「Miss Underwater, pretend that I am dead (水中的女孩，就当作我已经死了吧)」

　　是梦啊……那个人跟他生活的时候，从来没有听他唱过歌。

　　真好听，照这个样子来看，他其实很适合当歌手的……

　　「Miss Underwater, don’t be sad(水中的女孩，请不要难过)

　　「Miss Underwater, it’s only in your head (水中的女孩，它会长存你心里)

　　「Miss Underwater, desist(水中的女孩，请断了思念吧)」

　　Desist……Desist……

***********

今天的网路跑得特别慢.....




罂粟II幸福的音色(19)

19

　　当松山宗实醒来的时候，房间是漆黑一片的状态。

　　脸上有著已经乾掉的泪痕，令人感觉不舒服，松山宗实连忙用手把它给抹掉。

　　──稍早所见的那些，应该只是因为自己过度思念那个人，所出现的梦境幻影吧！

　　空荡的房间里面只有他一个人，伸手不见五指的空间里面只有自己的呼吸。

　　摸黑扭开了床头灯，现在的时间是晚上九点。

　　眼睛因为长时间的哭泣而红肿疼痛，本来感冒就不舒服了，这下子一来就又更难过了。

　　下床想要下楼替自己倒杯水，可是他却在房间的桌子上头发现了一份餐点。

　　那是白粥跟一些腌渍物，手摸上碗缘是冰凉的，看样子放了有一段时间。

　　现在离晚餐时间已经过了很久了，晚餐一点也不热是理所当然的。

　　摸了摸肚子，松山宗实睡了很久，这个时候也感觉到饥饿，於是也就坐下来，没有叫人拿去热──松山宗实是猫舌头，不喜欢吃热食──就直接端起碗来吃。

　　正当他挟起大根要送入口中的时候，他发现了在餐盘的旁边，有著一串不甚起眼的小花……小小白白的像是一颗一颗晶亮的小水珠，那是满天星，又名为「Baby’s breath〈婴儿的呼吸〉」。

　　松山宗实放下了手中的筷子，将那串满天星给拿起，愣愣的看著。

　　满天星是除了罂粟之外，他最喜欢的花……这件事情，他只有跟石远清说过。

　　所以，昨天他所见到的，并不是幻觉吗？

　　是活生生的，那个伤了自己的心的人，来看自己吗？

　　就这个样子看了要十分钟的时间後，松山宗实将手中的满天星给丢进垃圾桶中。

　　既然已经决定要放手了，就别再想那个人了，别再让自己有理由，去思慕爱恋那个人了。

　　松山宗实木然的端起碗，继续他的用餐动作。


　　
　　「董事长，请过目。」

　　麻生恭敬的将卷宗交给了松山宗实，後者接过之後就马上将之翻开阅读。

　　而多看一个数字，他的脸就又黑了一分，等到全部看完之後，松山宗实的脸色已经不是难看两个字可以形容的。

　　「叫他进来。」

　　愤怒的将手中的资料夹往桌面上一扔，松山宗实难得的外人面前显露出这麽激烈的情绪。

　　他本来是打算在病好之後回到日本去的──他会来到台湾是为了石远清，而如今他已经离开他了，他也没有继续留在这里的理由──，可就在他的病还没好的时候，却爆发了松山营造在台分公司财务亏空的丑闻。

　　麻生也知道此时松山宗实真的是气炸了，他也就赶紧退出去将人给叫进来。

　　轻咳了两声，松山宗实拿下口罩透了透气。

　　虽然讨厌被捂住口鼻的感觉，他却还是乖乖的戴上了口罩。

　　他可不想要连自己的得力助手都病倒了。

　　过不久，松山宗实听到了敲门的声音。

　　「请进。」说著，连忙将口罩给戴上。

　　麻生走了进来，松山宗实注意到了他紧蹙著眉头的表情。

　　而他的後面，并没有跟著理当出现的台湾区负责人。

　　「人呢？」

　　「刚才……跳楼自杀了。」

　　「啊？」




(20)＜重要的配角出现＞

20

　　松山宗实所在的办公大楼外，挤满了围观了的民众。

　　现在正值午餐期间，这附近的上班族都跑出来购买午餐，而见到了发生这麽大的事情，就都跑过来凑凑热闹。

　　不时还从人群之中传出「好可怜唷！」还有「怎麽会这个样子？」的言论。

　　「不好意思，请借过一下。」

　　麻生用带有日文腔调的中文说著，众人看到是两个帅哥，就都自动的让出一条路来让他们过。

　　「有报警了吗？」

　　「刚才有打过电话了，他们说会马上过来。」

　　麻生说著，松山宗实点点头。

　　他看了看台湾区负责人的尸体，头整个变型，在他周身的除了血液以外，还有并喷出来的白色脑浆。

　　人不成人样，至少人不会做那种破败娃娃的姿势。

　　很恶心的画面，松山宗实连忙转过头，没有继续看下去。

　　就如同他所说的，警方很快的就来到现场，他们为了要方便采集证物，还在这附近拉上封锁线。

　　而附近围观的民众也都散的差不多，毕竟午餐时间只有短短的一个小时，不可能一直在这边凑热闹不吃饭的。

　　而就在警察在这边采证的时候，松山宗实看到了一个眼熟的身影。

　　「麻生。」

　　「董事长？」

　　「我要离开一下，等一下警方那边你来应付。」

　　交代过麻生後，松山宗实连忙朝著方才消失的那人跑去。
　　


　　奇怪，跑去哪边了？

　　商业大楼林立的地段，午餐时段过後，人就明显的少了许多。

　　是他看错了吗？

　　跑得有点喘，松山宗实找了路边的公车站牌靠著，拉下口罩，等著那口气缓过来。

　　说的也是，那个人怎麽会过来这边，石氏的企业大楼离这边可远的……难不成还能期盼他过来找自己？松山宗实自嘲的想著。

　　「那个……这位先生，这是您掉的皮夹吧！」

　　身後传来一个极为中性的声音，松山宗实转过头，站在他後面的是个很漂亮的大男孩。

　　长的很高，黑色的短发，脸孔精致有点像混血儿，嘴巴有些阔可是看起来很有味道，即使身上穿著简单的格子衬衫，看起来也像是伸展台上的模特儿。

　　很眼熟的长相，好像是在哪边见过一样。

*********************

现在出现的这个人，会在之後有很重的戏份唷~




(21)

21

　　「我刚刚在你後面叫你，可是你都没有理会我，就一头往前冲，害我追了你好久……喏！这个给你。」

　　那人笑了起来，那笑容像是会感染一般，连松山宗实都跟著笑了起来。

　　他注意到那人的左边脸颊上，有个深深的梨涡。

　　「嗯。」松山宗实笑著，从他的手上接过自己的皮夹。「谢谢。」

　　「不客气，那我走罗！」

　　带著漂亮的笑容，那人说著就要转身离开。

　　在他转身的时候，松山宗实将石远清的形象跟他重叠了。

　　他离开的时候，也是这麽样的景色……

　　想要拉住他！

　　松山宗实伸手拉住了那人的肩膀，那人被突然一扯，有些重心不稳的往後倒转。

　　「怎麽了吗？」

　　那人有些不悦的问著，连脸上的笑容都消失泰半。

　　松山宗实也发觉了自己的失礼，於是就抱歉的笑了笑。

　　「不好意思，那个……」紧张的想要替自己找个理由，却什麽都说不出来。

　　因为发窘所以脸颊有点红，那人看到之後反而笑了出来。

　　「怎麽，要来答谢我吗？」他看得出他的窘迫，就贴心的给了他台阶下。

　　「嗯，请问你有时间，可以让我好好答谢你吗？」

　　「没问题……对了，我是不是在哪边看过你？」

　　那人微瞠大了眼问著，松山宗实也跟著认真的思考了起来。

　　他也觉得这个人很眼熟，可是就是想不起来在哪边见过他……松山宗实自认为是个记忆力还不错的人，至少见过一次面的人都会记得。

　　「啊！我在饭店看过你！」

　　那人指著松山宗实，後者则是蹙起了眉头。

　　饭店？

　　「我那个时候穿女装，你可能不记得了……就是在电梯里面，你不记得了吗？」

　　那人问著，松山宗实也想到了。

　　「嗯，我想起来了。」

　　他记得那一天是石远安出殡的日子，那个时候一进到饭店的电梯，就看到了一个美得不像真人的美女……因为先入为主的印象实在是太深刻了，所以一时之间才没有想起来。

　　「呵呵……你好，我叫邱静，我是男生。」


　　
　　「你说，你的职业是侦探？」

　　「是啊是啊！这个是我的名片。」

　　邱静连忙放下手中的筷子，从口袋中拿出名片夹，将松山宗实的名片塞进去後又拿了另外一张出来递给他。

　　松山宗实接过，没有马上将他收起来，反而是拿在手上看著。




(22)

22


　　松山宗实接过，没有马上将他收起来，反而是拿在手上看著。

　　上面的事务所名字是他没有听过的，「邱静」的名字下方还有个英文名字，可是姓氏的地方并不是「邱」字的汉语拼音。

　　「你的名字……？」松山宗实朝著邱静的方向扬了扬名片。

　　邱静从食物中抬起头来，朝著松山宗实一笑。

　　「我妈妈是台湾人而我爸爸是美国人，所以我有两个名字，然後『邱』是我妈妈的姓氏。」

　　说完，邱静就又继续埋首回食物之中。

　　松山宗实这才发现他狼吞虎咽的吃相，他不禁用叉子戳了辍自己盘里的东西，他并不觉得这家的东西有那麽好吃。

　　或许是因为他是外国人，所以吃东西的口味会有差……可是这家店的东西，光是看人数就知道他的东西并不算好吃，仅仅是好歹能入口。

　　会选择这一家是因为它离刚才邱静拿皮夹给松山宗实的地点最近，邱静一看到之後就拉著他进来了。

　　可是看他吃成这个样子，不太像是东西好吃，反而像是饿昏头了所以就拼了命的把东西往胃里塞。

　　正想著，就看到了邱静放下筷子，用力的了自己的胸口，另外一只手则是拿起桌上的杯子，拼了命的把里面的水往嘴巴里面灌。

　　……噎到了。

　　松山宗实很想要跟他说他拿错了杯子，他手中的是他的水，可是他没有多说什麽，只是默默的把纸巾递给他。

　　「谢谢。」

　　好不容易缓过气来，邱静不涨红著脸──咳红的──，尴尬的跟松山宗实道著谢。

　　「慢点吃，不会有人跟你抢的。」

　　「哈哈……不好意思，我从昨天早上到现在都没有吃过半点东西。」邱静不好意思的说著。

　　「呃……」

　　饿成这样还可以追著他跑过两条马路，这真的是不简单。

　　松山宗实打从心底觉得眼前的这个青年很厉害。

　　「怎麽没吃呢？无论再怎麽忙，三餐还是要正常吃啊！」

　　「嗯……我忘记带钱包了。」

　　「是没有带钥匙吗？怎麽没回家拿呢？」

　　重点是捡到了人家的皮夹还会主动拿给他，这个样子的青年品行真好。

　　松山宗实心中对於邱静的好感度又往上爬升了些。

　　「我被赶出家门了，走的时候手机钱包都没有带。」邱静说著，脸上的表情换成了苦笑。「而且上个月刚失业，刚才给你的名片，是之前公司发的，到现在都还没有换。」

　　「啊……抱歉。」

　　知道自己踩到了人家的痛处，松山宗实马上道歉。

　　「没关系啦！反正这是事实……倒是松山先生，你要是再不吃东西的话，会冷掉喔！」

　　邱静用下巴朝著松山宗实面前的盘子弩了弩，表是东西要是冷掉了的话可是一点也不好吃。

　　「嗯，说实在话，我实在吃不太下。」

**************

有朋友在看完这一段之後跟我说：我觉得我喜欢上邱静了耶!
某焱：......




(23)

23

　　「嗯，说实在话，我实在吃不太下。」

　　感冒时期的人，胃口通常都不太好，所以这一阵子松山宗实吃的也不多。

　　他放下了手中的叉子，喝了口附餐的热奶茶後，就重新戴回了口罩。

　　「你不吃的话，那麽我拿去吃了。」

　　说完，也不管礼不礼貌，邱静就伸手将松山宗实面前的盘子给抢过来。

　　「啊……」

　　松山宗实还来不及阻止他就咳嗽了起来，他连忙拉下口罩又喝了口热茶。

　　他正在感冒中，这个样子他也会被传染的。

　　才想要开口说这些话，可他看到邱静吃得正香，也不好意思再说些什麽。

　　不过要是旁人做这种事情，早就被松山宗实瞪了，可是对象换成了邱静，做起这种事情却让人气不起来。

　　邱静身上就是有这种特质，看起来一派纯净天真自然，做这些事情只会让人觉得他可爱。

　　感觉就像是邻家小弟弟，带著些小迷糊，却很可爱。

　　松山宗实一看，邱静自己的餐点已经被他给解决了，现在正在努力的跟原本属於松山宗实的食物奋斗中。

　　看他还是一样狼吞虎咽的吃相，松山宗实不由得皱起了眉头。

　　「吃慢一点，东西咬碎後再吞下去。」

　　松山宗实忍不住用训斥小秀治的方式来对待邱静，後者听到了他的话之後则是抬起头来。

　　「好的。」

　　装模作样的行了个军礼後，邱静就又张大嘴巴把食物给塞进去，可是他吃东西的速度明显的有比之前还要慢上几分。

　　像个大孩子似的……松山宗实微笑著摇了摇头。

　　虽然邱静跟他才认识没多久，可他却轻易的让他卸下了心防。

　　或许是他不矫揉做作的态度有关，反正松山宗实直觉眼前的人不会害他。

　　松山宗实如此想著，眼底眉梢逐渐的染上了一层温暖的笑意，这是自从石远清走之後，松山宗实第一次露出这麽放松的表情。

　　那个是连口罩都遮掩不住的，灿烂得像是冬日的笑容。

　　「你应该要多笑的，你笑起来很好看。」

　　邱静看到他的笑容，放下了手中的筷子，比了个微笑的姿势。

　　「谢谢。」

　　松山宗实颔首道谢，连忙收拾著自己的表情，变回原本那个温和的松山宗实。

　　看著对面那人的发璇，松山宗实想到了一个问题。

　　「邱静，你接下来有什麽打算吗？」

　　「唔，不要提醒我面对这个残酷的问题。」

　　邱静暂时停下了用餐的动作，左手抵住了自己的太阳穴，做出了很头痛的样子。

　　「看样子你是没有任何的打算了……要是不嫌弃的话，要不要来我家呢？」

***************

小静真的是个写起来让人格外觉得开心的角色，於是乎....
就这麽顺利的让他登堂入室了!!!~~~(掩面逃走)

今天做了精神年龄测验，发现了我的精神年龄是39.....比我的实际年龄还要大个20岁以上。
明明我的朋友们各个都只比实际年龄大个两三岁左右啊.....OTZ




(24)

24

　　这是松山宗实第一次在上班期间没有待在自己的位子上。

　　当他打电话交代麻生说他不回去了的时候，他可以想像到话筒的另外一端，麻生变成了生吞下一颗鸭蛋的表情。

　　掏出钥匙打开家门，松山宗实侧过身子，让邱静先走。

　　「请进。」

　　「哇喔！你家好漂亮。」

　　邱静在门口把鞋子给脱下後，就蹦蹦跳跳的跑进了房子之中。

　　松山宗实把门给关好之後，也跟著换上拖鞋进了屋子之中。

　　「松山，等到我找到工作後再跟你算。」

　　邱静看了看房子之後，突然冒出了这麽一句。

　　「不用了，是我找你来的。」

　　「可是……」

　　邱静说著，松山宗实看得出来他很挣扎。

　　放著眼前的便宜不占需要很大的勇气，更何况邱静现在的情况也不好。

　　「没关系，你就在这边顺便帮我整理房子，平常这边也只有我儿子跟他的保母在，有个男生在家里也好，嗯……你会换灯泡吧？」

　　松山宗实问著邱静，後者听到之後则是笑了起来。

　　「这个没问题。」

　　「那麽你在找到工作之前，就先待在这边帮我整理房子，到时候我会付给你薪水，一直到你有钱离开这边为止。」

　　松山宗实将王幸娟给辞退後，就又另外找了一个钟点女佣来，可他找的还是台湾人而不是其他像是越南籍劳工。

　　因为越南籍劳工虽然薪水低，可是评价却很差，反观台湾籍劳工虽然贵了些，可卫生至少会比越南籍的要来得好。

　　看著光滑洁净的地板，松山宗实非常满意这次请的佣人。

　　之前请的王幸娟不能说不好，虽然打扫得还算乾净，可是松山宗实却怎麽看都觉得不顺眼……个人先入为主印象的关系。

　　不过目前看来，目前的这个佣人也要换掉了，既然邱静都住进来了，那麽那个佣人也没有必要请了。

　　「这样OK。」

　　邱静爽快的答应了松山宗实的条件。

　　看著他的笑脸，松山宗实也跟著笑了起来。

　　他真的没有想到在他提出要邱静来他家住的时候，他竟然会答应得那麽快。

　　一般来说，都会怕说自己被人给拐了还什麽的，可是邱静却大胆的、毫不考虑的就点头了。

　　「八──」

　　随著软软童音的大喊，小秀治像是他最喜欢的汤玛士小火车一般的，直直往松山宗实的方向冲过来。

　　松山宗实怕自己的儿子跌倒，连忙上前去一把将他给抱起来。

　　「叫你不要跑你还跑，等一下打屁股啊！」

　　「喀喀喀……」

　　小秀治笑了起来，许久没有见到父亲的他，一看到松山宗实就亲热的抱住了他的脖子。

*********************

今天晚了几分钟发文......
因为刚刚在找手机，本来还以为丢了，结果在我的机车的前方置物箱中找到。
还好没被偷走啊!!!>w<””




(25)

25

　　「叫你不要跑你还跑，等一下打屁股啊！」

　　「喀喀喀……」

　　小秀治笑了起来，许久没有见到父亲的他，一看到松山宗实就亲热的抱住了他的脖子。

　　「先生你回来了。」

　　保母朝著松山宗实打著招呼，後者连忙将手中的小宝贝交给她。

　　虽然说有戴著口罩，可是他还是不要离小孩子太近会比较好。

　　「田中，这个是我朋友，这一阵子会住在这边。」

　　说完，松山宗实转过头去，看到的却是一脸疑惑的邱静。

　　直到现在他才想起来，他忘记问邱静会不会说日文了……

　　「你好，我是田中爱纱，是松山先生雇用的保母，叫我田中就好了。」

　　出乎意料的，保母用中文跟邱静说著。

　　「我叫邱静，可以叫我阿静。」

　　邱静说著，想要伸出手来跟对方握手，可一看到田中手中还抱著小孩子，就又收了回去。

　　「邱静，这个是我儿子，秀治。」

　　收起了惊讶，松山宗实继续介绍著。

　　他想保母八成是从电视里面学的中文，所以也没有多问下去。

　　既然保母会说中文的话就好办了，这下子就不用担心语文不通的问题。

　　「以後请多多指教。」

　　邱静笑著，抓住了小秀治的左手摇了摇。

　　「唔……」

　　松山宗实醒来的时候，觉得自己的头快要痛死了。

　　手往後一撑坐了起来，被子滑到了腰际，胸腹一凉，他这才发现他目前是未著寸缕的状态。

　　倏地往旁边看去，看到的却是邱静沉睡中的脸。

　　这下子松山宗实是真的吓到了，他连忙掀开被子一看，邱静的身上也没有穿衣服，而且床铺上还有著精液跟血迹。

　　明显的事实，就连想要催眠自己说这一切都是幻觉都不行……昨晚的事情，就算是醉糊涂了，他却还有一些模糊的印象。

　　到底这事情是怎麽发生的？
　　


　　松山宗实陪著邱静，两个人到了商店街去购物。

　　因为邱静是被赶出来的，什麽都没有带出来，而他也总不能老是穿著松山宗实的衣服，无奈之下松山宗实也就只能挑一个假日带著他出门了，要不然邱静也没有钱可以用。

　　本来想要叫麻生陪他来的，可是想了想却还是算了。

　　他还不想要让日本那边知道有人住到他家来……松山宗实知道麻生是松山礼子的眼线，不过因为相处久了，所以就算他已经夺得了松山家的实权了，却还是没有想过说要把他给换掉。

　　不过幸好的是，邱静买东西很快，衣服也是随便拉了件T-Shirt就结帐，不过松山宗实想就邱静这张脸，无论穿什麽都好看。

　　邱静真的可以说是他看过最漂亮的人，五官秀气精致，唇红齿白的，蓝色的眼珠子像是会吸人一样。

　　而偏偏他的脸孔又偏中性，若是没人说的话恐怕大家都会误会他是女的。

　　总之，在结束了这次还算愉快的购物行程──松山宗实非常的讨厌逛街──後，两个人就到了商店街附近的美式餐厅去用餐。

********************

我就说有外遇啊!!!!!!




(26)

26

　　邱静真的可以说是他看过最漂亮的人，五官秀气精致，唇红齿白的，蓝色的眼珠子像是会吸人一样。

　　而偏偏他的脸孔又偏中性，若是没人说的话恐怕大家都会误会他是女的。

　　总之，在结束了这次还算愉快的购物行程──松山宗实非常的讨厌逛街──後，两个人就到了商店街附近的美式餐厅去用餐。

　　因为商店街这边停车不方便，所以在邱静的建议之下，他们两个人是搭捷运过来的。

　　也因此，在这边松山宗实很放心的点了些含有酒精的饮料。

　　美式餐厅里面卖的无非是烤的牛小排，还有汉堡跟炸鸡这些，都是年轻人喜欢吃的东西。

　　松山宗实看著邱静吃得津津有味的样子，连带的也开始觉得口中的东西并不是那麽的难以忍受……其实松山宗实并不喜欢吃速食，这间美式餐厅是邱静挑的。

　　他问过邱静的年纪，二十三岁，跟阿瑛同年。

　　二十三岁应该是大学刚毕业不久，正在努力的年纪啊……要是阿瑛没有经历过那些事情，那麽他现在应该是个像邱静一样，浑身都充满了开朗阳光味道的青年吧！

　　自从做了父亲之後就开始会在那边想一些奇怪的东西，像个笨蛋爸爸一样。

　　心肠也变软了，以往看到人家小孩子怎样松山宗实都可以无视，可是只要一看到小秀治跌倒哭了起来，就觉得整个人心肝都纠结成了一团。

　　正当松山宗实感慨的时候，邱静却露出了一种像是被雷给打到了的惊骇表情。

　　他们就坐在窗边，而邱静停下了吃东西的动作，偏过头用手给撑住，明显的就是不想要让外面的人看到他的脸。

　　松山宗实看向窗外，一个看起来很普通的青年走过去，手中还提著附近百货公司的袋子。

　　青年说不上好看，可是还好的是五官端正，看起来不高，顶多一米七五。

　　等到他走後，松山宗实看向对面的青年。

　　「他走了。」

　　「喔喔。」

　　邱静应了声，试探性的转过头来，确定那个人真的走後，就把原本遮掩著的手给收了回来。

　　松山宗实注意到了他的表情，明显的黯淡了许多。

　　「你的仇人？」

　　「嗯……不是。」邱静摇摇头。「他是我的同居人。」

　　「啊……」

　　就是把他赶出来的那个同居人？那麽应该要躲著他也是对的。

　　不过看邱静的表情，他跟那个人之间应该不只是同居人的关系这麽简单。

　　虽然很想要知道邱静是怎麽了，可是他也不方便问什麽，毕竟邱静也只是他的朋友，人家的私事少管。

　　不过他是真的很好奇是怎样的人，可以让邱静这麽样一个开朗可爱的大男孩露出了这种可以说是受伤的表情。

　　松山宗实安静的继续吃他的东西，想说邱静看起来心情不好的样子就不要吵他了。

　　可他不问，邱静还是开口了。




(27)

27

　　可他不问，邱静还是开口了。

　　「我跟他从国中就认识了，然後我跟他告白过，他却说他不喜欢我，他喜欢的是同班的另外一个同学。
　　「本来想说，好吧！既然不喜欢我的话就算了，我也不是非他不可，说不一定我可以喜欢上别人，可是我发觉我一点办法也没有，虽然说他人长得不好看，连个性都差劲，可是我就是喜欢他这个样子……一直到了大学还是跟他同间学校，我们两个还一起找了间房子住在一起。我当时告白的时候还以为连朋友都做不成了，可是他却还是像之前一样的对待我。
　　「可是当我跟他说我有恋人的时候他竟然将我给赶了出来……我真的不知道他在想什麽啊！」

　　邱静说著，用力的抱住了自己的头。

　　松山宗实想要跟他说这边是餐厅，做这种举动不太好看，可是他还是没有说。

　　因为邱静的脸色是真的不好。

　　「我想，他可能也喜欢你吧！」

　　松山宗实安慰似的说著，邱静却摇了摇头。

　　两个人都没有继续说话，各自喝著自己的饮料。

　　之後松山宗实就没什麽印象了，他只记得邱静的身子很柔韧，密处像是会吸人一样紧紧的咬著他的性器不放。

　　很棒的Sex，可是醒过来之後那感觉就一点都不好了。

　　头痛的揉了揉两侧的太阳穴，松山宗实一点都不知道到底该怎麽办才好。

　　他把邱静当做是自己的弟弟，甚至是晚辈来看待的──没有人会跟自己的弟弟或者是晚辈上床的吧！

　　他带他回家，真的不是为了要跟他做这种事情的啊！

　　再三考虑过後，他决定要叫醒邱静。


　　
　　邱静醒来过後也没有多说什麽，他跟松山宗实相处的情形还是跟之前一样。

　　可是松山宗实明白有些东西改变了……至少在这之前，邱静不会在晚上的时候敲他的门，跟他分享同一床棉被和体温。

　　松山宗实起初对於他躺在石远清曾躺过的位子上面有些微词，可是他什麽都没有说。

　　只是默默的纵容著这个男孩子，让他闯进他的生活之中。

　　久而久之，他也习惯了早上醒来後，身旁躺著的不是石远清的脸，而是邱静的。

　　两个人躺在同一张床上，偶尔会做爱，可却很有默契的不去触碰对方的嘴唇。

　　亲吻是很亲密的人才会从事的行为，他们既不是情人也不是亲人。

　　松山宗实从邱静的眼底看到了寂寞，相信他从自己这边看到的也是一样的情绪。

　　他们只是两个寂寞的人罢了。

　　不知道这个样子的情形会维持到什麽时候，松山宗实总有一天会要离开这边。

　　可是即使如此，他们却绝口不提这个话题。

　　互相交换著体温，像是两只负伤的小兽一样互舔著伤口。

　　总有一天所受到的伤害会好的，只是需要时间。




(28)

28

　　石氏最近要召开股东大会，要商讨有关於董事长人选的问题。

　　因为松山宗实是石氏的大股东，所以石氏也寄给了他一份邀请函。

　　松山宗实坐在书桌前面，左右翻看著手中的邀请函。

　　他在考虑到底要不要去……虽然已经跟石远清分手了，可是他还是想要再看看他。

　　他已经中毒太深了，要戒不是一天两天就可以戒得了的。

　　即使理智告诉自己不可以再碰了，却还是忍不住的想要知道任何有关於他的消息……

　　叩叩！

　　敲门的声音打断了松山宗实的思绪，他抬起头，看到了邱静手中拿著个托盘，斜倚在门边的模样。

　　松山宗实连忙将手中的邀请函给收到了抽屉之中，就连他也不明白他为什麽要把它给藏起来。

　　「松山，我可以进来吗？」

　　「嗯。」

　　有些疲惫的脱下眼镜，松山宗实点点头。

　　「你好像感觉很累。」

　　邱静放下手中的托盘，走到松山宗实的身後，替他按摩著僵硬的肩膀。

　　他的手劲刚好，松山宗实放松的闭上眼睛，让他替自己服务著。

　　「你有学过？」

　　「没有呢！这是帮我奶奶按摩练出来的，每个被我按过的都说好。」

　　邱静得意的说著，轻易的就化解了松山宗实原本有些忧郁的心情。

　　他身上真的有种令人容易放松的气场，每个人都会忍不住的就被他给吸引。

　　「对了，我看你晚餐没怎麽吃，就帮你做了三明治跟热可可。」

　　「嗯，好，我等一下吃。」

　　「不可以，你要现在就把他给吃掉。」

　　「啊……」

　　松山宗实有些惊愕的目光不禁投射到邱静的身上。

　　邱静也不管三七二十一，就直接把托盘放到了松山宗实的面前。

　　「你的胃不好，最好不要让自己饿到了。」

　　「你……」

　　「这一阵子看到你的手都会不自觉的捂住肚子，还看到了你在偷偷吃胃药，不要以为你不关心自己的身体就没别人担心了，事情要做可饭也要好好吃啊！」

　　邱静像个老太婆一样的念著，松山宗实不禁又笑了起来。

　　心里面像是有道暖流流过一样。

　　「怎麽跟我妻子一样啊……」

　　「喂！我是男的。」

　　邱静双手插腰，气呼呼的说著。

　　他只是脸长的异常秀气，可是他是货真价实的男生……而且很少有女生会长得跟他一样高的吧！他可是有一米八六的傲人身高耶！

　　「不，我是说，你的个性跟她很像。」

　　「啊……这还是我第一次听到你说你老婆，唔，那麽她现在人呢？」

　　邱静问著，松山宗实斜睨了他一眼。

　　两个人都上过床了，现在才问这种问题会不会太晚了点？

****************

今天才知道一件事情。
我以为我把稿件寄出去了，可是事实上编辑并没有收到，然後我就从期中考等到了期末考......
一直到了我写信去问之後，才知道说其实不是编辑审稿太慢而是我根本就没有把信件寄过去。
当下我都想要学兔斯基拿砖头砸自己了......




(29)

29

　　「啊……这还是我第一次听到你说你老婆，唔，那麽她现在人呢？」

　　邱静问著，松山宗实斜睨了他一眼。

　　两个人都上过床了，现在才问这种问题会不会太晚了点？

　　「她去世了。」

　　「喔……」

　　邱静才想要问下去，可是却看到松山宗实好像不是很想要谈到她的样子，所以就把欲脱口而出的问句给吞了回去。

　　松山宗实先拿了三明治起来咬，虽然里面有包著他一点也不喜欢的生菜，可一想到这个是人家特地为他做的，他还是把他给吃的一个都不剩。

　　等到松山宗实把托盘上的东西都给解决掉，已经是十分钟过後的事情了。

　　在这十分钟内，邱静半句话都没有说，两眼无神呆呆的看著他。

　　松山宗实好笑的弹了一下他的额头，邱静这才回过神来。

　　「你干嘛打我？」

　　「看什麽看那麽入神？」

　　「啊……没啦！我是在想，你吃东西的样子好优雅啊！」

　　「优雅？」

　　松山宗实听到了这麽一个新鲜的词，不由得挑高了眉毛。

　　「是啊！我发觉你不管是走路还是吃饭睡觉，都很优雅的样子，是家教的关系？」

　　「或许是吧！」

　　松山宗实苦笑著。

　　松山家可是古老的大家族，从战国时代到现在……连他的名字都还是某个大将军的名字。

　　他的母亲就曾经说过，替他取这个名字就是要他英勇，有大将军的气势，可他却偏偏是个软弱的人，语气之中大有恨铁不成钢的意味在。

　　就为了这句话他努力的要使自己坚强，可是貌似效果不彰。

　　怎麽看都觉得自己还是以前的那个软弱的孩子。

　　「好了，我的任务达成了。」

　　邱静说著，将托盘给拿到手上，就要走出书房。

　　「等一下。」松山宗实连忙叫住他。

　　「怎麽了？」

　　邱静转过头来，脸上挂著和煦的笑容。

　　「这个，」松山宗实从抽屉之中将邀请函拿出来。「可以陪我去吗？」

　　邱静空出一只手，接过松山宗实的邀请函。

　　他先看看里面的内容，再看看卡片的封面，脸上的表情有点像是在沉思。

　　有需要思考那麽久吗？正当松山宗实想著，邱静的脸就又换上了笑脸的表情。

　　「好，我陪你去。」

　　

　　既然邱静答应要陪他一起去，那麽还是要换身体面一点的衣服会比较好。

　　并不是说邱静平常的衣服不好，可是他是跟松山宗实一起去的，若是像他平常一样穿得很休f的话，那可就不太好了。

　　也就是因为如此，松山宗实就必须得要带著他去订做西装。

　　其实松山宗实也不知道自己是怎麽了，为什麽会要带著邱静一起去……本来这种场合，都是麻生陪著他的。

　　或许是因为会要见到石远清的关系吧！松山宗实想，或许他下意识的就把邱静当成了安全阀。

　　像是有他在身边，就可以把自己的思念给压回来，不必害怕晚上会做那种被人给抛下了的恶梦。

****************

大家期末考加油~




(30)

30

　　当初会将邱静给捡回家，单纯的只是因为他佛心作祟，可如今他却发现他越来越依赖他。

　　是依赖而不是爱情，只是这其中的界线又怎麽能画分清楚？

　　松山宗实想，他哪一天就可以真的忘掉石远清，转而爱上邱静也不无可能。

　　不过这个只是假设，若是这麽简单说忘就忘的话，他也就不会这麽痛苦了。

　　毕竟他已经喜欢他很久了，对他的喜爱也早就深入了细胞骨随之中。

　　这个是根本就拔不了的。

　　「松山，你的脸色好难看。」

　　邱静说著，伸手摸了摸松山宗实紧蹙著的眉头。

　　松山宗实将他的手给抓下来，不由得苦笑。

　　邱静的这个动作，在以前的时候松山茵也常常对他做。

　　「你看你，皱眉纹好明显。」邱静收回了自己的手。「不要常常皱眉头，会老得快。」

　　「嗯……我快三十了。」松山宗实好笑的说著。

　　所以也就是说他已经可以算是「老人」了。

　　「哎！没听人家说，男人就跟酒一样，是越陈越香吗？还好啦松山你看起来才二十几岁，不要把自己给说老了。」

　　邱静安慰似的拍了拍松山宗实的背脊，後者则是哭笑不得的看著他。

　　这也是拐著弯在说他老啊……

　　两个人就这个样子有说有笑的走进了服饰店，可就在他们进去的时候，恰巧跟某个人打了个照面。

　　那个人是石远清。

　　松山宗实几乎著迷的看著他，眼神从他的脸，再移动到他的身体甚至是手脚。

　　看起来还是瘦的只剩下一把骨头的样子，可是气色很不错。

　　所以说，他在离开自己之後，还是活得很好……

　　在这个认知跑到了脑海之後，松山宗实感觉到自己的脖子像是被人给扼住了一样。

　　出气多入气少，想要挣扎却动不了，眼眶也因而湿润著。

　　任谁都希望说自己在喜欢的人心中，占很大的位子，可是石远清的这个样子，很明显的就是没把他给放在心上。

　　这是一种很矛盾的心理，既想要他过得好，却又希望他可以挂念著被他所抛下了的自己。

　　松山宗实沉浸在自己的思绪之中，所以他就没有看到石远清在见到他身旁的邱静时，那瞬间铁青了的脸色，以及邱静脸上那古怪的表情。

　　像是交织著喜悦、憎恨、不甘心、愧疚……等等的情绪。

　　三个人就这个样子对看著，诡谲的气氛笼罩在期间。

　　首先动作的是石远清，他将手中的皮夹收起来後，就朝著松山宗实的方向走去。

　　三步、两步、一步……

　　石远清越过了他身边，扬起了一阵非常微小的风。

　　风中有著那人特有的冷香……松山宗实想要伸出手，拉住他。

　　想要再次的拥抱那个曾经属於自己的人。

　　可是他最後还是克制住了，他用力的握紧了拳头，修剪得圆滑的指甲陷入了掌心之中。

　　他没有那个能力去拉住他，他就只能眼睁睁的看著他离开。

**************

今天七点多的时候跑去玩兔子，等到我帮他梳完毛喂好饲料之後，抬头一看已经是八点十几分了。
於是乎，就决定要十一点发文了~(被揍)

这一章是转折喔!




(31)

31

　　等到他走後，松山宗实闭上了眼睛。

　　没有想到会遇到那个人……这间服饰店松山宗实曾经有带石远清来过。

　　那个时候为了要参加石远安的丧礼，石远清特地把他以前的西装给翻了出来，可他却发现那些他是一件也穿不了。

　　经过两年前的中毒事件，他整个人爆瘦了许多，衣服能塞的下，可裤子就没办法了。

　　无可奈何之下他也就只能出来买衣服了，而松山宗实在问过麻生後，就决定带他来这边挑选衣物。

　　他没有想到他会再次踏足这边……本来还在想说，要是在股东会议上面碰到他的话该怎麽办，可现下他也不用如此烦恼了。

　　再次睁开眼的时候，松山宗实的情绪已经平复了许多。

　　「邱静，我们进去吧！」

　　「嗯……」

　　邱静异常的沉默，跟著松山宗实一起走到柜台，没有发现到他的异状。

　　一直到了要试衣服的时候，松山宗时才注意到邱静紧绷著的脸色。

　　「怎麽了吗？」

　　很想要把这一句话给问出口，可是松山宗实却还是将已经到唇边了的话语给吞回肚子里去。

　　不知怎麽的，他并不想要知道邱静的答案。

　　邱静换上了西装，站在镜子前面，整理著自己的衣服。

　　他扣好手腕上的袖扣，一抬头就看到了松山宗实打量的目光。

　　两个人静静的对看了要十秒钟，之後邱静忍不住笑了出来。

　　松山宗实也跟著笑了起来，虽然说他不知道这到底有什麽好笑的。

　　「好看吗？」

　　邱静问著，故意的拉了拉领子。

　　西装的剪裁很合身，衬得邱静的腿更长，肩膀更宽。

　　邱静本就长著一张混血儿特有的俊秀脸蛋，有著雌雄莫辨的美丽，穿上这西装後，看起来就更加引人注目了。

　　「很好看。」

　　松山宗实由衷的说著。

　　邱静得到答案之後，就继续看著镜中的自己。

　　很满意的看著，这边摸摸那边摸摸，无论是手插在裤袋之中，还是双手抱胸的站法，都显得很有味道……而这种举动要是放在旁人身上，会让人觉得他自恋臭屁，可邱静做起来只有一种令人想要亲吻膜拜的魅力。

　　像只漂亮的黑豹一样，虽然有著像女人的美丽脸庞，却明显的带著男人特有的侵略性。

　　而松山宗实在服饰店里面替邱静挑了三套西装，一套黑色、一套铁灰、另外一套则是深蓝……本来他想要替他买一套白色的西装，可邱静却意外的不适合白色的衣服。

　　而在结帐後，两个人走出服饰店的时候，邱静拉住了松山宗实。

　　松山宗实回头，关心的目光投向身後的青年。「怎麽了吗？」

　　「我……你不问我，刚才我的表情怎麽会那麽奇怪吗？」

　　邱静问著，眼睛在阳光之下有著美丽的光彩，像是蓝色的玻璃弹珠。

　　「嗯，你刚才是怎麽了？」

　　松山宗实从善如流的问著，其实他并不想要知道答案。

　　若他真想知道的话，他刚才就会问了，不会等到现在。

　　邱静咧嘴一笑，拉住了松山宗实的领子。

　　就在光天化日之下，人潮众多的地方，吻上了他的唇。


***************

我的统计学完蛋了完蛋了完蛋了啊~~~~~(倒地)




(32)

32

　　「你现在是跟他在一起吗？」

　　那天在股东大会开完後，石远清特地跑去找松山宗实问了这麽一句。

　　他的眼神看向了松山宗实身後的那个人，很明显的他指的人就是邱静。

　　不知道该怎麽回答才好，整个人像是被下了定身咒一样无法动弹。

　　可是他也无法对著石远清撒谎，所以只能僵硬的点点头。

　　「嗯……」

　　石远清也点了点头，松山宗实注意到了他的表情变得很奇怪。

　　他也说不上来是什麽感觉，只是觉得他好像对於邱静跟他在一起的这件事情抱持著不甚赞同的意见。

　　虽然知道不可能，可是心里面却还是希冀著，石远清是因为他跟邱静在一起而吃醋。

　　像个傻瓜一样，老是做这种不切实际的梦……松山宗实对著自己苦笑著。

　　「石董事长，我是邱静，今天真是恭喜你了。」

　　在松山宗实身後的邱静走了出来，伸出了自己的右手。

　　「嗯。」

　　石远清点了点头，没有要与他握手的意思。

　　双手就插在裤袋之中，连脸上的笑容看起来都有点假，这跟他平常的作为不符。

　　在松山宗实的心中，石远清一向是谦恭有礼的，不可能会做这种事情。

　　可是这只是他心中所想的，并不是事实……石远清在想什麽，他一直都不知道。

　　而令松山宗实烦恼的事情，还有一件，就是那天在走出服饰店後，邱静送上的那个吻。

　　松山宗实一点都不想要探究邱静吻自己的原因。

　　他知道邱静喜欢的人并不是他，而是另外一个长相很一般的男人。

　　可是为什麽……

　　有些自暴自弃的，松山宗实将乱画一通的白纸给丢进垃圾桶之中。

　　一烦恼就忍不住的摇晃著笔杆，等到回过神来之後就发觉白纸上面都是自己画的圈圈。

　　一个一个大大小小缠在一起的圆圈圈，真把他的烦恼给演绎得丝丝入扣。

　　他不知道该怎麽面对邱静，正确来说是他从来没有想过，要跟邱静发展出「朋友」以外的关系。

　　两个人会上床是意外，之後会顺理成章的变成床伴的关系也是意外，在这之後……

　　松山宗实发誓，他带邱静回来真的没有别的心思在。

　　不过，邱静真的是个尤物，这是连松山宗实这种偏爱少年体型的人都不得不赞同的一点。

　　宽肩瘦腰窄臀长腿，身上的肌肉线条纤细而有爆发力，体态柔软，嘟起嘴来的模样不仅可爱还带了些诱惑。

　　垂下眼的时候眼睫毛看起来特别的长，浏海散落在额头上面，看起来一派纯良无辜的秀美样子，笑起来的时候，可以看到洁白细小的牙齿。

　　松山宗实想，要是当初没有碰见阿瑛的话，说不一定他会喜欢上邱静也不一定。

　　他是那麽明亮而温暖可爱──虽然把可爱用在一个身高超过一米八身的人身上有些奇怪，可邱静却奇异的适合这个词──的人，让人不由自主的想要靠近。




(33)+贴文时间更改公告

33

　　松山宗实想，要是当初没有碰见阿瑛的话，说不一定他会喜欢上邱静也不一定。

　　他是那麽明亮而温暖可爱──虽然把可爱用在一个身高超过一米八身的人身上有些奇怪，可邱静却奇异的适合这个词──的人，让人不由自主的想要靠近。

　　不过邱静最近也真的吻他吻上瘾了，每天固定早上出门前吻一次，回到家之後吻一次，睡觉前做爱前都会搂住他的脖子送上香唇。

　　可是松山宗实也没有拒绝就是……这个就是他自己的问题了。

　　他可以推开邱静的，可是他没有，只是带著微笑，纵容著邱静对他做的一切。

　　谁可以拒绝像他这个样子的美人啊！

　　松山宗实自认为不是个……照中文来说的话是「柳下惠」，送到嘴边的美色没有不的道理。

　　只是这麽一想，就觉得其实他在烦恼的这些问题都是自找的。

　　简单两个字来说的话就是：「活该」。

　　「看你又在沉思了……每次只要一见到你独自一个人坐著，就一定会看到你皱著眉头的表情。

　　「是什麽事情让你这麽烦恼啊？」

　　邱静坐到了松山宗实的旁边，将原本手中给拿著的马克杯放到一旁，依照惯例伸出手替他抚平眉间的皱褶。

　　松山宗实抓下了他的手。

　　「没什麽……是我自己本身的问题。」

　　笑著敷衍过去，松山宗实并不想要把他所烦恼著的事情给说出来。

　　总觉得跟床伴讲自己旧情人的事情很奇怪，所以松山宗实就乾脆什麽都不讲。

　　邱静见到松山宗实摆明了就是不想要说，搞得他有些不悦，可邱静也是个识趣的人，没有继续问下去。

　　就在这个时候，松山宗实放置於桌上的手机响了起来。

　　抓起手机一看，是没有见过的号码。

　　也不避讳邱静在场，松山宗实就这样接起了电话。

　　「喂？」

　　『松山，是我。』

　　「……嗯。」

　　听得出来那个声音是属於何人的，松山宗实僵硬的回答著。

　　他很意外他会打电话给他……松山宗实感觉到自己的手掌心之中逐渐的冒出了汗水。

　　『我的电话号码换了，所以打电话来跟你讲一声。』

　　「嗯。」

　　过於紧张而导致不知道该接什麽话才好，只能简单的应著声。

　　电话另外一端的石远清被松山宗实的态度给弄得也有些尴尬，两个人就这个样子陷入了奇妙的沉默之中。

　　得要找些话题出来，难得他会打电话给他……松山宗实暗自掐了自己一下，要自己振作点。

　　虽然在心里面常常跟自己说，该放手的时候就要放手，可真到了石远清自己过来找他的时候，他又不得不心里面想的都是该怎麽重新拥有他的念头。

　　他真的中毒太深了。

　　『那个，松山……』

　　石远清率先打破沉默，语气带了点不确定的迟疑，像是思考了许久一样。

****************

事情是这个样子的。
之前因为白天要上课的关系，所以平常日我都是上晚班比较多，也因此贴文的时间才会定在晚上八点跟十一点这两个时段。
可是从今天开始，残小焱我就开始放暑假啦~(洒花)
暑假就都是上早中班了。
也因此，贴文的时间也跟著开始变动。
就是下午五点跟晚上八点两个时段。
还请大家多多包涵，因为残小焱最早的上班时间是六点(要是上这种班的话，早上五点就要起床了)，要是照原先的贴文时间的话，那残小焱就无法睡饱了.....
以上~感谢大家收看<(_ _)>




(34)

34

　　『那个，松山……』

　　石远清率先打破沉默，语气带了点不确定的迟疑，像是思考了许久一样。

　　他跟自己一样紧张。

　　这个认知跑进了脑海之中，松山宗实笑了起来。

　　这代表，他还是在乎他的吗？

　　「怎麽了？」

　　『我……你这个礼拜六有空吗？国家剧院那边有个还不错的舞团要演出，我这边有两张票，想要找你一起去看。』

　　石远清提出了邀约，松山宗实就站在那边动弹不得。

　　狂喜这两个字都不够足以让他去形容现在的心情，松山宗实忍不住嘴角上扬的曲线。

　　没有拿手机的另外一只手捂住自己的嘴，就怕说会笑得太大声去吓到电话另外一端的人。

　　「有。」

　　几乎是迫不及待的说出了自己的答案，松山宗实没有想到石远清竟然会提出见面的要求。

　　刚刚在石远清提出邀约的时候，松山宗实有疑惑了一下，不明白他怎麽要约自己。

　　可转念一想，或许是因为看到了邱静的关系，所以石远清发觉到，其实他是喜欢他的。

　　松山宗实从来都没有像现在这个样子，这麽的感谢邱静过，若不是他的存在，或许在他回到日本之前，他都没有任何可能再去跟石远清说到一句话。

　　之後跟石远清约定了时间地点後，松山宗实就收了线。

　　嘴角大大的咧了开来，松山宗实很少把他的情绪这麽的显露在外表，可他实在是忍不住。

　　将手机给放回了桌上，才想要跟邱静说刚才发生的事情，可一转头，看到的却是一张阴鸷的脸。

　　「怎麽了吗？」

　　「没。」

　　邱静说著，偏过头躲过了松山宗实关心的触摸。

　　没有料到他会躲开，松山宗实尴尬的站在那边，手举在半空中，不知道要做何反应才好。

　　「我先去睡了。」

　　说完，像是有怪物在他後面追赶似的，邱静快步离开了书房。

　　留下松山宗实一个人站在那边，若有所思的看著邱静忘记带走的马克杯。


　　
　　「小静，睡了吗？」

　　松山宗实拿著邱静的马克杯，敲了敲房门。

　　他刚去过自己的房间，邱静没有在那边，於是他就到了原先属於邱静的客房来碰碰运气。

　　半晌，没有回应，松山宗实拧起了好看的眉毛，手握上了门把。

　　门没锁，轻轻一扭就打开了房门。

　　「我进来了。」

　　松山宗实打开了门，没有立即的打开灯，而是摸黑走到了床边。

　　放下了邱静的马克杯之後，松山宗实扭开了床头灯的开关，不意外的见到了一双还是睁开著的美眸。

　　「小静，我要跟你谈谈。」

　　「……嗯。」

***************

最近鲜网怪怪的~”~




(35)

35

　　「小静，我要跟你谈谈。」

　　「……嗯。」

　　邱静应了声，移动了一下位子，示意松山宗实坐到他的床边。

　　而他在坐下之後，他也没有马上讲话，而是手撑著下巴，思考著该如何开口才好。

　　即使已经做好了心理建设，可是要他将这些话给说出口，他……

　　深吸一口气之後再吐出，这个是迟早都要说的事情，倒不如现在就把它给说出口。

　　「小静，你……喜欢我吗？」

　　说完，房间之中除了呼吸声以外，没有其他的声响。

　　松山宗实屏息著，等著邱静的答案。

　　他希望跟邱静把事情给说清楚，今天的这通电话，让他觉得他跟石远清两个人之间又有了希望。

　　他不想要他在跟石远清复合之後，邱静会因此而感觉痛苦。

　　邱静没有说话，他将头给移动到松山宗实的手边，小动物似的蹭著。

　　松山宗实任由他向自己撒娇著，伸出手摸了摸他的头发，邱静的发色乌黑还有点硬，可是摸起来却很舒服。

　　邱静因为他的动作而微微眯起了眼睛，看起来就更像是猫科动物了。

　　松山宗实看著他的脸，心情很复杂。

　　他把邱静看做是很可爱的弟弟，可邱静的想法为何，他却不愿意去猜测。

　　他在想，猜测的结果是他承受不起的……可是若是不把这一层窗户纸给桶破，到时候痛苦会更深。

　　正想著，邱静开口了。

　　「松山，我问你，在你的眼中，我是个什麽样子的人呢？」

　　「……对我而言，你就像弟弟一样。」

　　「那麽，对你而言，石远清又算是什麽呢？」

　　邱静问著，松山宗实停下了抚摸著他的头发的手。
\
　　石远清对他而言，有什麽意义存在？

　　是毒品，是最懂得伤他的人。

　　可就是这个样子的人，让他深深的恋慕上，无法自拔。

　　人家都会怀疑，怎麽会有人明知道毒品不好，却还是要去吸食？

　　可是唯有中毒的人才知道，他们也不想要这个样子的，可这毒品却是一不小心沾上後就永远也戒不了的……就像是在你的心脏上面安装了个水银炸弹，想要拔掉却又怕它把你给炸得粉身碎骨。

　　对於松山宗实而言，石远清就是这个样子的一个存在。

　　松山宗实垂下眼，不知道该怎麽回答邱静的这个问题。

　　可邱静又揪著他的衣服，直瞅著他要他给个答案。

　　「是我最喜欢的人，第一眼就喜欢上了的。」

********************

最近大家吃东西千万要小心。
像残小焱我就吃坏了肚子，今天就一边上班一边努力的跑厕所。
下班的时候感觉命都去了半条= =”
大家千万要小心啊!




(36)(微H)+迟到道歉

36

　　「嗯。」

　　邱静听到之後，用手肘撑住了床面，让自己坐了起来。

　　「我的原则是，若不是情人，我不会去亲吻他。」

　　他说著，指尖抚上松山宗实的唇。

　　他的嘴唇不算薄，可形状很好，色泽不算红W也不苍白，比樱花色还淡一点，很诱人亲吻的颜色。

　　松山宗实也算是美人一个，只是他的美是属於阳刚的美，和他的截然不同。

　　「我们……应该不算情人吧？」

　　「那你认为，怎样才算是情人？」

　　邱静反问著，松山宗实答不出来这个问题的答案。

　　在和石远清分手前，他一直以为他们两个是情人。

　　和邱静相处，他把他当成弟弟，甚至是床伴，可邱静却认为他们是情人关系。

　　恋人，跟夫妻不一样，有那麽一张证书可以来保障两个人之间的关系。

　　邱静伸手爬了爬头发。

　　本来就不算整齐的头发被他一用就又更乱了，可意外的却有种性感的味道。

　　「松山。」

　　「嗯？」

　　「你跟石远清，现在是没有关系的人吧！」

　　「……嗯。」

　　这个是事实。

　　因为有关於石远清的一切，都只是他的猜测，他从来都不知道石远清到底在想些什麽。

　　所以他也不能确定，石远清是不是真的想要跟他复合。

　　「既然如此，那目前你就还是我的人。」

　　「啊？」

　　松山宗实讶异的张大了嘴巴，不太能理解邱静刚才所说的那句话的意思。

　　邱静也没有给他思考的时间，他拉下松山宗实的衣领，後者因为他的动作而重心不稳的往下倒，而邱静也顺势压了上去。

　　「小静，你……」

　　松山宗实才想要说些什麽，可剩下的话语却消失在邱静的口中。

　　他试著推了邱静几下，可邱静不为所动。

　　无奈之下，松山宗实就闭上了眼睛，让邱静性急的脱下两人的衣服。

　　邱静不停的吻著他，从他的唇、耳垂、锁骨一路往下。

　　身体也在松山宗实身上的敏感带蹭著，这些日子以来，他已经很清楚的知道松山宗实的敏感带在哪边。

　　他的爱抚技巧很好，过没多久松山宗实也感觉到自己的情欲也起来了。

　　稍微用了点力气跟邱静换过位子後，他将邱静给翻过身来，跪在床上，草草的上了润滑油还有戴上保险套後，下身勃发的器官就这样性集的插入了邱静的後穴之中。

***************

今天早上一大早出门去考试，考完後也没有直接回家，就直接搭车到高雄去。
看了变形金刚二，还顺带逛了梦时代，甚至还去搭了摩天轮。
然後，一直到了回家之後，才想起来自己竟然忘记了要公告说今天会晚更的事情OTZ

真是很对不起准时等文的大人们!!!残小焱我会切腹一百遍的Q_Q




(37)＜H＞

37

　　「啊……」

　　甬道很自然的就想要排出入侵者，可邱静几个深呼吸之後，松山宗实还是顺利的进入了。

　　邱静一个脚软，差一点就趴了下去，松山宗实连忙扶著他的腰。

　　「啊啊……再进来一点，再深一点啊……」

　　口中逸出了淫荡而甜美的叫声，邱静紧抓住了被单，承受不了这一波波朝他袭来的快感。

　　房间的隔音良好，不用怕小秀治或者是保母听到他们的声音，所以邱静很放心的大喊出来。

　　松山宗实用力的抽插著，感觉邱静的体内像是火炉一样，像是要将他给热到融化的温度。

　　「再用力一点……哈啊……呜……」

　　邱静不停的喊著，他感觉到松山宗实俯到了他的身上，一只手握住他下身同样勃发的器官。

　　在欲望高涨的时候，皮肤是非常敏感的，邱静感觉到松山宗实胸前的两点在摩擦著他的背部。

　　这个认知跳到了脑海之中，就又更加的促进了他的情欲。

　　邱静是那种光是靠著人家抽插後穴就可以到达高潮的人，平常做爱的时候松山宗实也不会去特地安抚他的下身。

　　可是今天松山宗实却做了，他看到邱静纤细的腰肢不停的摇摆著，甚至还因为这股快感而流下了泪水。

　　他微微直起了身子，抚摸著邱静下身的动作持续，另一只手则是摸上了他的下巴，将他的脸给扳过来。

　　亲吻是非常激烈的，像是恨不得将对方给吞吃入腹一样，困在欲望之中的男人很少会保持清醒的，只想要去征服对方……这个是天性。

　　过没多久，松山宗实就感觉到了邱静的後穴一缩，而手中也被邱静所射出的液体给弄湿。

　　邱静高潮後，就趴倒在床上。

　　全身都是高潮後的酥软馀韵，爽得让人动都不想动。

　　邱静到达了高潮，可松山宗实却还没。

　　他抬高了邱静的一条腿，让他微微侧过身子，下半身持续著抽插的动作。

　　「嗯……哈啊……」

　　邱静不停的喘息著，他用力的抓紧了身下的被单，眼神迷离没有焦距，随著松山宗实的动作而摇晃著。

　　松山宗实近乎是著迷的看著他的脸和背部，邱静的背部肌理线条不夸张，却很修长漂亮。

　　他加大了进入的动作和速度，床铺因著他而摇晃著，发出了「嗄、嗄」的声音。

　　邱静感觉自己抬高著的腿部很酸，想要移动却被紧紧抓住动弹不得。

　　重获自由已经是不知道几分钟後的事情了，当邱静被放开的时候，他感觉自己的下半身都麻痹了。

　　他感觉到松山宗实躺到了他的旁边，下身还相连著，性器插在他的体内没有拔出来，直到过不久下身变软了，才跟保险套一起从他的体内退出。

　　身上都是湿黏的汗水，窜入鼻腔的是性事过後的腥膻气味。

　　「松山，我想要睡了。」

　　感觉松山宗实的欲望又抵住了他，邱静连忙讨饶。

　　男人做承受方需要极大的体力，每一次的性爱都用得他筋疲力尽的……尤其松山宗实真的很「持久」。

　　他并不想要做到一半很丢脸的晕倒，所以能提早喊休息就提早喊。

　　「嗯。」

　　松山宗实也不勉强他，他从後面搂住了他的腰身。

　　他的确很想要来第二次，不过……

　　「晚安。」




(38)

38

　　听到了松山宗实这麽说之後，邱静松了一口气。

　　若不是为了他的目的，他不会跟他上床……

　　将被子拉高，盖住自己的肩膀，邱静睁著一双睡意全无的眼睛，直直的盯著他对面的柜子。

　　该怎麽样做，才能真正的得到他要的东西呢？


　　
　　很快的，在松山宗实的忐忑期待下，跟石远清所约定的礼拜六到来了。

　　和石远清在约好的地点会合後，两个人连袂走入国家剧院中。

　　而在这段期间，两个人也只是简单寒暄而已，没有说其他的话。

　　松山宗实偷觑著他的反应，只见石远清专心的看向舞台等著舞码开演，没有要跟他说话的意思。

　　可要他开口，他又不知道该说些什麽……

　　正想著，灯光逐渐转暗，舞台的布幕也拉了起来。

　　气势恢宏的音乐一下，舞者挥舞著丝绸彩带跳了出来。

　　舞台的灯光、布景、音乐，甚至是舞者的舞姿，没有一样是不考究的。

　　可是松山宗实的注意力一直不在这些上面，他仍然在注视著石远清的侧脸。

　　灯光昏暗，看不清楚他脸上的细致表情，可是却可以感觉的到那上面的温柔笑意。

　　松山宗实可以清楚的感觉到自己的心跳，那个自己最喜欢的人，就在旁边啊……

　　有些颤抖的伸出自己的手来想要握住他的，可是到了一半却又缩了回去。

　　说到底，还是害怕会被拒绝。

　　坐在椅子上，好像怎麽样的动作都不对。

　　都快三十岁的人了，却还是像十七八岁刚碰到了初恋的男孩子一样，会因为身旁的那人而感觉到紧张。

　　可若真是要这麽说的话，其实石远清也真的是他的初恋。

　　头一次这麽的喜欢一个人，却被狠狠的拒绝了，从此之後跟这个人相处，难免都会有些战战兢兢的。

　　──又不是小女生，能不能拿出点男子气概啊！

　　松山宗实暗骂著自己，将眼神给收了回来。

　　正当松山宗实陷入了莫名的自我厌恶的情绪中时，他感觉到了自己的手被人给握住了。

　　往旁边看过去，看到的是石远清正在对著他微笑的脸，眼镜後面的双眼有著一层美丽的光晕。

　　松山宗实呼吸一窒，不由得再次中了石远清的毒。

　　感觉全世界只剩下他们两人，眼神之中只能装得下对方。

　　怎样都移不开眼来。

************

明天有点事情，所以若是五点没有更新的话，那就整天都不会更新了。
不好意思请大家见谅>”<””




(39)

39

　　舞剧结束後，松山宗实跟在石远清的後面离开了国家剧院。

　　手脚有些僵硬，脸上还带著傻呼呼的笑容──在离开剧院之前，他跟石远清两个人的手都是紧握著的──不用别人说，松山宗实也知道这个样子的自己看起来很呆。

　　可是他就是管不了自己上扬的嘴角，因为他真的太开心了。

　　正想著，就看到了石远清停下脚步，松山宗实也跟著站定。

　　「松山。」

　　「嗯？」

　　「我……」

　　石远清垂下眼，松山宗实看到他长长的睫毛像是小扇子一样，让他看起来有些羞涩的感觉。

　　「怎麽了吗？」

　　许久得不到石远清的下一句，松山宗实关心的问著。

　　「我……我们还是朋友吗？」

　　石远清饱含著期盼的问著，松山宗实却有些失望。

　　他本来以为，他是要问说他们能不能复合……果然是他想太多了。

　　松山宗实唇角上的笑意，渐渐的染上了苦涩。

　　「当然还是了。」

　　说完，就感觉到一股熟悉的气息朝著自己扑过来。

　　邱静的气息让人感觉舒坦，而石远清的气息则是让他觉得眷恋。

　　而如今那种令人眷恋的气息包围了他，使得他原本跌到了谷底的心情又爬了上来。

　　眼角眉梢都是笑意，松山宗实伸出手来，用力的抱住了石远清的腰身後，就闭上眼睛回应著他的吻。


　　
　　最近松山宗实的生活，只能用「如沐春风」这四个字来概括全部的形容。

　　脸上无时无刻都挂著和煦的笑容，皮肤光滑紧绷，一举手一投足都带有一种可怕的性感。

　　至於他会这麽开心的原因，无非是因为跟石远清两个人之间，又有了复合的迹象出现。

　　他和石远清两个人，最近只要一有空f，就会一起出去游玩。

　　有的时候是去看艺文展览，有的时候去听音乐会，两个人甚至还会带著小秀治一起去儿童乐园跟动物园这种小孩子喜欢去的地方。

　　可要问松山宗实说他最喜欢去哪里。他一定会回答是石远清的住处。

　　他的新住所离石氏不远，附车库的十五层楼高公寓，石远清就住在第十二层。

　　他的住所里面东西不多，一台电脑，一张桌子，几本书，一个衣柜，可其中的衣服没几件。当初石远清在离开松山宗实的时候只有带走自己的皮夹，这些东西都是後来他买的。

　　松山宗实每次来这边，都会拉著石远清一起看书看电影，而石远清的房子也渐渐的多了些原本不属於他的CD和DVD，甚至是音响、电视和影碟播放器等电子产品。

　　他很喜欢这种安静的跟石远清独处的感觉，他实在是不想要让别人看到石远清的模样。

　　先前他们两个出去，他注意到了好多人都在偷看石远清……怎样都令人感觉不快，让他非常的想要去挖出那些人的眼睛。

　　也就是因为如此，他才会想要把石远清一辈子的关起来，让别人看不到他，而他也不用每天都担心他会跑掉了。

　　这就是他的爱情，一种近乎变态的占有欲。

*********

所以我就说会有转折的嘛~(被揍)




(40)

40

　　「松山，你什麽时候要回日本？」

　　某天，当松山宗实坐在沙发上面看书的时候，听到了石远清这麽问著。

　　他放下手中的书册，想了一下。

　　「可能下个月。」

　　台湾这边的分公司已经找好了新的负责人，等到训练一结束他就可以走了。

　　而他在台湾也待得够久了，也该回去看看……最重要的是，小秀治的就学问题。

　　小秀治已经快要三岁了，也该到了上幼稚园的年纪，而松山宗实并不想要让他在台湾就学。

　　在台湾就学就势必会让他中文说得比日文厉害，可秀治是日本人不是台湾人，他的母语一定要是日文才行，而他也不想要小秀治年纪小小的就有语文混乱的问题。

　　可换个方向来说，他跟石远清之间，也只剩下不到一个月的相处时间了。

　　「远清，你愿意跟我去日本吗？」

　　没有用到『回』这个字，是因为他知道这里才是石远清真正的家。

　　「我可能没办法吧！我才刚接下董事长的位子。」

　　石远清苦笑著说出了事实。

　　而在他说出口後，不意外的看到了松山宗实明显低落下去的情绪。

　　「嗯……台湾跟日本差不会很远，若是想要见面的话可以在假日的时候搭飞机往返。」

　　石远清笑著安慰著，走到了沙发後面，抱住了松山宗实。

　　「我知道，可是一想到七天之中有五天会看不到你，就觉得很不开心。」

　　「傻瓜。」

　　石远清低声念著，眸中闪过了某种连他都不清楚的情绪。

　　那是一种名为「心痛」的感觉，可他并不知道他是为了什麽而心痛。

　　「对了，有一个问题我一直想问你……那天股东大会跟你一起来的人，是谁？」

　　犹豫了一下，石远清问出了摆在他心中许久的问题。

　　「那个啊……是我的一个朋友。」

　　松山宗时避重就轻的回答。

　　总不能说那个是他的床伴，即使事实就是如此。

　　「嗯，我不喜欢他。」

　　「啊……」

　　松山宗实有点尴尬，不知道该回什麽话才好。

　　不过这个是石远清第一次如此的清楚跟他说他讨厌什麽〈松山宗实已经完全忘记了石远清以前曾经说过很讨厌的话〉，这应该可以算是他真的接纳了自己吧！

　　这麽一想就觉得心里面被幸福的感觉给填得满满的。

　　石远清低头看到了松山宗实脸上挂著幸福的表情，突然之间他觉得胸口又开始疼了起来。

　　他不知道，欺骗这个样子的一个人，到底是对的还错的？

************

今天下午莫约两点多的时候，我妈问我说要不要跟他出门。
本来我说不要的，可是我妈就说她需要我帮她载人(我家的车子被我爸开走了)，外加他说八点前就可以回家，所以就这样出门了，可是我没想到的是......
回到家都十点五十分了Q口Q
今天迟到了真的很不好意思>”<




(41)

41
　　
　　「这是怎麽回事？」

　　邱静冲进松山宗实的房间之中，比著存摺上面那一笔明显比之前还要多上个一倍的数字，低声质问著。

　　听得出来他正在压抑著怒气，松山宗实再怎麽迟钝也知道他生气了……更何况他并不是一个迟钝的人。

　　「小静……」

　　「我不要听你的解释，我只想要知道，难道你一直把我当成是那种出来卖的人吗？」

　　邱静痛心疾首的问著，松山宗实在心底叹了口气。

　　他这才发现自己错了，本来还在想说他看到这笔钱可能会高兴的。

　　邱静的确跟他以往的那些男孩不同。

　　他知道了松山宗实常常跟石远清出去，也知道了他们两个之间有了复合的希望。

　　所以他这一阵子晚上都乖乖的待在自己的房间，没有去找松山宗实，而松山宗实暗自感激著他的这种体贴。

　　至少，省了他要去主动终止关系的那种尴尬。

　　所以在松山宗实的心中，总觉得他应该要替邱静做些什麽，才能报答他的这份恩情。

　　毕竟，在他低潮的时候，将他给拉出谷底的是邱静。

　　可是松山宗实想了许久，他并不知道邱静需要的到底是什麽……有点想要学习台湾的传统，将他给拉进公司里面，可是问题是邱静的专才并不在商业上面。

　　不过除此之外，该怎麽样去报答他，他就没有概念了。

　　最老套的办法就是增加他的薪水，看来看去除了金钱以外，他没有其他的东西可以给他的。

　　可看来这却得到了反效果。

　　「我把你当成是我最好的朋友……田中跟我说，你把这房子打理的很好，让她省了不少事，所以她很感激你，一直要我给你加薪。」

　　前面一句话是安抚，後面的那一段就是谎言了……田中从来都没有跟他说过这种事情。

　　这个时候他就很庆幸田中的中文不怎麽好了，否则要是等一下邱静冲出去质问田中的话，那麽他的谎言肯定会被戳破。

　　「真的吗？」

　　邱静眯起眼，不相信似的问著。

　　「真的，我发誓。」

　　松山宗实真诚的说著，眼神坚定笑容诚恳。

　　他真的不想要骗他，可是他也不知道该怎麽解决这个问题。

　　邱静没有回话，只是静静的盯著他看。

　　直到松山宗实的笑容都变僵了，背上也隐隐的有了汗水，邱静才把视线收回。

　　「松山，你真的很不会说谎。」

　　「呃……」

　　松山宗实苦笑了起来，这还是第一次有人跟他说这种话。

　　不过也可能是他真的没什麽机会骗人就是了，他骗过的人五根手指都数得出来……这其中还包括了松山茵。

************

好不容易，今天可以准时发文~
连自己都很感动(擦眼泪)




(42)

42

　　「松山，你真的很不会说谎。」

　　「呃……」

　　松山宗实苦笑了起来，这还是第一次有人跟他说这种话。

　　不过也可能是他真的没什麽机会骗人就是了，他骗过的人五根手指都数得出来……这其中还包括了松山茵。

　　一想到了死去了的妻子，松山宗实的眼神难免一黯。

　　而一旁的邱静也没有马上离开松山宗实的房间，反倒是走到了他房间内的双人沙发坐下。

　　松山宗实注意到他的举动，於是又放下了手中正在看的文件。

　　「怎麽了吗？」

　　「我……松山，我问你，要是你知道你喜欢的人是在外面卖的，你会怎麽看待他？」

　　邱静将手肘底在膝上，弓著背，像是在思考的样子问著。

　　「你问我吗？」

　　「嗯。」

　　邱静点点头，松山宗实偏头想了一下。

　　「我想，我还是会爱他，同时也要求他不要再做这种『生意』了。」

　　说这话的同时，松山宗实的脑海之中，自动的浮现了石远清的脸。

　　那个有著迷惑他的强烈眼神的人，他的身体是脏的，可是心里是高傲而且乾净的。

　　让自己看过一眼之後就再也忘不了。

　　这是一种用笔墨也没有办法言喻的迷恋，连他自己都感觉莫名其妙。

　　可是那个人就像是剑一样的，插入了他的心窝，怎样都拔不开。

　　「那麽，若是你跟他在一起之後发现，他对你的好，都是一堆谎言呢？」

　　「……我不知道。」

　　松山宗实摇摇头。

　　其实他并不是不知道答案，而是他不敢，也不愿意去想像，若是真有一天有这个样子的事情到来，他会怎麽办。

　　对石远清的感情，是他从以前到现在，唯一如此坚持过的东西。

　　若是这个样子的坚持也被毁掉了的话，那麽他活著，就真的没有意思了。

　　邱静看著他一瞬间变的灰惨的脸色，不由得暗自叹了一口气。

　　「好了，我不吵你了，要先回去睡了。」

　　说完，就站起身来。

　　「嗯，晚安。」

　　「你也是，早点睡。」

　　邱静对著松山宗实一笑，临走之前不忘帮他带上房门。

　　而松山宗实在他走後，没有马上关灯入睡，反而是坐在床边，陷入了自己的思绪之中。

　　他这一生之中，很少骗过人，可那个被自己骗得最深的，却是自己。

　　他不是笨蛋，他看得出来石远清说要再次回到他身边，是另有目的。

　　可是他并不想要去戳破他的谎言，自欺欺人的说他是真心的因为吃醋而发觉他对自己的感情，进而想要跟自己在一起。

　　就这个样子沉溺在自我美化的温柔幸福中，并且祈祷著永远不要醒来。

　　只能过一天算一天了。

**************

因为电脑当机，所以晚了几分钟贴文=w=”




(43)

43

　　邱静看著紧闭著的房门，心里面难得的有著不安。

　　他已经透露那麽多了，他应该可以做好心理建设吧！

　　那个人是骗了他没错，可是他何尝不也是一样？就算他对他的谎言里面，有三成是真的。

　　很清楚目前这种塞满了自己胸口的情绪叫做愧疚，可是他也不知道该做些什麽才好。

　　一想到藏在自己房间里面的那叠资料，邱静就觉得心里面堵得发慌，有股冲动想要把它们给全烧掉算了，可是理智还是把他给拉了回来。

　　他很明白，若是他没有资料可以证明他还活著，那个人是不肯醒悟的。

　　这是一种以爱为名的伤害，忠於自己欲望的人就算心里有愧，却也不肯悔改。

　　「对不起……」

　　轻声对著房门另一端的人说著，邱静朝著那个方向鞠了一个躬。

　　接著就转头离开，他的行李已经整理好了，就堆在他的房间里面。

　　而在他走後，他没有注意到，走廊的另一端，拿著奶瓶将这一切都看到了眼底的田中。


　　
　　邱静离开了，没有任何预兆的。

　　隔天当田中跟松山宗实说邱静离开了的时候，他本来还不信，可一到了邱静的房间里面一看，属於邱静的东西都不见了。

　　除了床上的一张纸条跟一本存摺，而存摺里面的数字正是从以前到现在，他付给他的薪水总数。

　　纸条上面只有很简单的两个英文字，「Thanks」还有「Sorry」。

　　若是Thanks代表著邱静感谢他对他的照顾，那麽Sorry代表的是什麽意思？

　　这一点松山宗实不愿意去揣测，虽然他知道可能是因为他放在保险柜里面，有关於石远清的资料被他给拿走了。

　　这个世界上面太多谎言了，就算你不去骗别人，别人也会来骗你，因为世界是由谎言编织而成的……这是松山宗实活了将近要三十年的体悟。

　　不过，他也不能让邱静把这些资料给外流。

　　感觉疲惫的，松山宗实打了通电话。


　　
　　石远清不时的用眼角馀光偷觑著松山宗实。

　　他今天有点反常……平常他都会端坐在副驾驶座的位子上，微笑看著他的，可今天却连看都不看他一眼，斜倚在车窗边，一脸若有所思的表情，看著窗外的景物。

　　是怎麽了吗？

　　不自觉的蹙起了眉头，石远清没有发现他现在的情绪都因著松山宗实而起伏著。

　　那天邱静来找过他的事情，石远清不仅不知道该怎麽开口跟松山宗实说，还不愿意把这件事给说出来。

　　邱静代表著他的过去，那一段他还是「许毅加」的日子。

　　那是要放在心里面的保险箱锁一辈子的，若非必要他不会把他给再次挖出来……每想起一次他就痛一次，那个是他再怎麽有钱也找不回来的甜蜜时光。

　　当天邱静来找他的时候，石远清的心里面五味杂陈，他并不如外表看起来那麽平静。

　　那是被环境给磨练出来的平静面具，他当时是真的很想要叫邱静不要再提那个名字。

　　能不想起就不要想起，他已经够悲惨了，不想要继续悲惨的自怨自叹下去。

　　所以即使知道松山宗实为了这个在烦恼著，他还是什麽都不说。

　　就这个样子保持缄默，只顾著自己舒坦，却眼睁睁看著别人痛苦。

　　这就是石远清。

**************************

今天晚上有一点事情 所以提早发了~~




(44)

44

　　在邱静走了的隔天，就来到石氏找上了石远清。

　　「这个，你怎麽看呢？」

　　石远清没有接过被递到面前的牛皮纸袋，反而是看著眼前的这个人。

　　黑发蓝眼，比一般东方人还要来的立体许多的五官，却又不似西方人老气，长相俊美却也因此常常被误会是女孩子。

　　「我不懂你的意思。」

　　「许毅加，你最好是真的不懂。」

　　邱静用力的拍著桌子，死瞪著眼前的男人，恨不得可以跨过桌子去揍他一拳。

　　见状，石远清只是微微一叹。

　　「你从他那边偷到这些东西，目的到底是要怎样？」

　　「我要知道真相。」

　　「喔？那麽你找到了吗？」

　　「你……」

　　邱静气结，他不知道该怎麽说才好。

　　他的确是找到了相关的证据，可是却没有直接证据可以证明石远清就是他的国中同学许毅加。

　　最多就是血型鉴定报告，还有一些有的没有的，从报章杂志剪下的剪报。

　　他最初会知道他在TwinkleRain的事情，还是在偶然的情况之下从较为年长的「朋友」口中知道的，他当时只是直觉说，那人口中的「阿瑛」形象，跟他那个消失的国中同学很像。

　　可就是这个样子的直觉，让他从那麽一点渺小的线索开始，一步一步的查到了松山宗实的身上。

　　也就是说，他一开始会接触到松山宗实，完全是他刻意一手安排的结果……松山宗实的皮夹并不是不小心遗落，而是邱静特意从他身上偷走的，而他也因此顺利的接近了他，甚至还住到了他的家中。

　　而在在拿到松山宗实手中那份跟他所知道的相差无几的资料时，他还在担心自己到底是不是查错方向了，或许阿瑛真的不是他所想的人，毕竟阿瑛在TwinkleRain里面，没有留下任何照片。

　　可是今天他来找他，在他报上名字之後，他却顺利的见到了旁人不容易见到的石氏新任董事长，甚至是还在接待的地方跟他面对面的坐著。

　　不过这有两种可能性，第一种是他想要看看自己的情敌，第二种是他想要看看这个人到底想要威胁他什麽……简单来说就是他知道自己的把柄在他邱静的手上。

　　很显然的，石远清是第二种情况。

　　「裕嘉很担心你，很想要知道你到底还有没有活著。」

　　邱静叹了口气。

　　而听到了某个好久没有听到的名字，石远清的神色一黯。

　　「……担心我，你能做什麽吗？」

　　不能回到过去，也无法改编已经既定了的事实。

　　这个样子一来，知道了他还活著，有任何意义吗？

　　听得出来石远清的意思，邱静垂下了眼。

　　「可至少，知道你还活著啊……」


*******************

今天下午五点想要发文的时候，发觉我上不了鲜网。
然後我就躺下去睡觉，本来想说一个小时就起来的，谁知道就这个样子昏睡到了九点......还错过了晚餐T^T
今天又迟到了真的很不好意思>”<

在邱静终於显露了他的真面目之後，”幸福的音色”的走向又走往了另外一个与之前不同的方向。
然後这篇文章估计也快完结了呀......投票跟会客室还麻烦大家留言一下唷~
以上<(_ _)>




(45)

45

　　听得出来石远清的意思，邱静垂下了眼。

　　「可至少，知道你还活著啊……」

　　至少人还在，还会动会说话会呼吸。

　　当初若是他没有将徐裕嘉给强留下来，说不一定现在所有的事情都会不一样。

　　因为，本来在许毅加──也就是石远清──出事的那天晚上，徐裕嘉是要去找他的，要是没有因为邱静而耽搁了行程，说不一定那些人不会这个样子对待他。

　　不过，这些都是虚无的假设。

　　已经走过了的时光，就跟地表上蒸乾了的水分一样，再怎麽想抓也抓不回来。

　　「那麽，你觉得这个样子的『活著』有意义吗？」

　　顶著别人的脸跟名字，过著不属於自己的人生……若是没有发生那些意外，他今天不会是这个样子的。

　　他会有个很好的人生，他可以大方的用著他的名字。

　　石远清反问著，邱静答不出任何一句话来。

　　他只能烦躁的抓抓头发，换了个坐姿坐著，单脚踢在桌缘上，将跟他外表一点都不符合的流氓本色给演绎得丝丝入扣。

　　「好了，先不说这个了……喂！我跟你说，松山他是个好人，你不要去伤了他。」

　　「你不觉得在做了这种欺骗他的举动的你，说这种话格外讽刺吗？」

　　「你！」

　　邱静拍桌而起，指著石远清的鼻子半句话都说不出来。

　　他说的没有错，他的确是没有那个立场对他说这种话，可是……

　　「他是真的喜欢你。」

　　无奈的又坐了回去，邱静摸摸鼻子说著。

　　不过无论是小时後还是现在，每一次看到他都会不自觉的跟他吵起来……不管在这几年之间发生了什麽重大的变化，就这一点来说是真的都没有变过了。

　　只是就算邱静这个样子说，石远清还是一样并不是很领情的样子，他好整以暇的端起桌上秘书准备的红茶，喝了一口。

　　「他喜欢我，那又怎样？」

　　「你这个人怎麽这麽无情哪！」

　　邱静忍不住翻了个白眼，他都想要揍他了。

　　他都这麽的苦口婆心了，可那个人怎麽会是这个死样子啊他。

　　「喂！不要跟我说，你对他从来都没有任何感觉。」

　　有的时候他看著松山宗实都觉得有些动心了，这个样子温和有礼长得帅、床上功夫又好的情人，真的很难找啊！

　　若不是他的心里面已经有了徐裕嘉了，他一定会去追松山宗实的。

　　而且还有一句话是这麽说的：一个成功的谎言，其中一定包含了三成的事实。




(46)

46

　　「你不觉得，该怎麽跟你家徐同学解释你这几天的所做所为，才是你现在要关心的事情吗？」

　　石远清笑著给了他一记钉子。

　　要忍住要忍住……邱静咬咬牙，决定不要跟这种人计较。

　　「算了，你想要怎麽做我不管，总之，我不希望松山受任何伤害。」

　　因为他已经给了他一刀了……他不敢想像在这之後石远清再补他一刀的情景。

　　「嗯。」

　　石远清点点头，不过邱静感觉这个人只是在敷衍自己罢了。

　　不过这的确是人家的事情，他不好置喙太多就是。

　　「既然知道你还活著就好，我先走了，你多保重。」

　　邱静无奈的摇摇头，拿起了桌上的牛皮纸袋就准备离开石远清的办公室。

　　「等等。」石远清叫住了邱静。

　　「怎样？」

　　「我问你，拿著那袋资料……你打算要怎样？」

　　「我晚点给裕嘉看过之後，就会把他给烧掉。」

　　「不，我是说，你拿了松山的资料，就不能保证他不会来找你麻烦？」

　　「……这个我没有想过。」

　　邱静摇摇头，他一直以来的目标就是要找到许毅加的下落，除此之外其他的事情他都没有考虑到……因为他会失踪，他自己也有责任在。

　　总觉得对他有亏欠，每个晚上都睡不好，而他知道徐裕嘉也有一样的情况。

　　常常可以听到那个人在睡梦之中，大喊著「对不起」的声音，听得他心都疼了。

　　所以其他的事情他也顾不了那麽多了，只要那个人开心，要他死他也愿意。

　　不过……「谢谢你的提醒，我会小心的。」

　　说完，朝著眼前这个老是跟他不对盘的人，点了点头之後就离开了。


　　
　　看了一下路况之後，再将视线给放到後照镜上，後座的小秀治坐在儿童座椅上，偏著头睡得正香。

　　石远清体贴的将车内空调给关小一点，就怕小孩子会著凉感冒。

　　可他做了这些动作後，松山宗实还是半点反应都没有。

　　石远清在心里面叹了一口气，他大约知道松山宗实现在是在烦恼什麽，可就算他知道，他也不打算告诉他。

　　车内一片静默著，石远清开著车往目的地海水浴场而去。




(47)

47

　　到达了海水浴场之後，松山宗实从後车厢拿出了风筝。

　　今天会来到这边，是小秀治要求的──前几天他看电视的时候，看到了人家父母带著小孩去海边放风筝，於是他也就吵著要来。

　　而刚好松山宗实也说他想要看看海，这就造成了他们现在会在这边的原因。

　　将尼龙绳从卷线器上给松开，松山宗实小跑了一下，可无论他怎麽用，这风筝就是飞不起来。

　　一旁的石远清看不下去，走到气喘吁吁的松山宗实旁边，接过他手中的卷线器。

　　「我来试试看。」

　　说完，石远清看了一下风向後，跑了一下，手一拉一放，风筝很顺利的就放了起来。

　　松山宗实看著石远清的样子，他操控著手中的风筝，那眼神看得松山宗实心里一动。

　　他走到了石远清的身後，伸出手抱住了他，头搁到了他的肩膀上面，嗅著他身上的冷香。

　　他刚才看著他专注放著风筝的模样，下颔微微往上抬，像是风筝一样，随时都会被风给吹走。

　　所以他抱住了他，确认他还在自己的眼前。

　　石远清没有挣脱他的手，乖顺的任由他抱著。

　　虽然说他已经没有继续骗著他的理由了，可他也不急著要跟松山宗实解除现在的关系。

　　不过也是因为这边没有外人在，这片海滩目前只有他们而已，要不然松山宗实也不可能在外面做出这种举动。

　　「风筝~」

　　小秀治在石远清的脚边跑跳著，因为才两岁大，走路难免有些摇摇晃晃的。

　　田中在旁边小心的维护著，就怕小孩子出任何意外。

　　松山宗实松开了手，让石远清蹲下来，把手中的卷线器交到小秀治的手中。

　　「要小心拿，不要让风筝飞走罗！」

　　「好~」

　　小秀治乖巧的点了点头，可天知道他到底能不能听懂石远清的意思。

　　估计就算现在石远清跟他说：「小秀治，不要放风筝好不好？」，他也会说「好」。

　　可是石远清不可能真的这麽做，他不是个喜欢欺负小孩子的人，更何况欺骗这麽一个可爱透顶的孩子，这任谁都做不出来。

　　田中也跟著蹲到了旁边，轻柔的握住了小秀治白嫩的小手，跟著他一起放风筝。

　　石远清站了起来，松山宗实拉了拉他的手。

　　「我们去旁边走走好吗？」

　　「嗯。」

　　石远清点点头，向田中嘱咐了一下说小秀治要她好好看好後，两个人就一起往沙滩的方向走去。


　　
　　天气是灰蓝色，有点阴阴的。

　　昨天看过气象台，知道了今天是晴天……可气象报告向来都只能当参考，不能说是百分之百准确。

　　不过这样也好，没什麽太阳，可以不用怕小秀治会因为太阳太大会晒伤。

　　石远清一只手拿著鞋子，另外一只手则是牵著松山宗实，两个人就这个样子走著。

　　没有说任何一句话，耳边唯一听到得是海风吹过耳边的声音。

*************

我想要去海边玩......




(48)

48

　　石远清一只手拿著鞋子，另外一只手则是牵著松山宗实，两个人就这个样子走著。

　　没有说任何一句话，耳边唯一听到得是海风吹过耳边的声音。

　　除此之外脚底也有著些许的刺痛感，这片沙滩因为是没有人管理的，所以并不如游乐区一般乾净，可是也不用担心踩在上面会踩到碎玻璃之类的，因为那些尖锐的东西早就被海水给磨圆了。

　　两个人并肩走著，像是整个世界就只剩下这麽一片沙滩、海水、咸风跟对方而已。

　　不过，他们两个人都知道，这只是假象罢了。

　　「好久没有看到海了。」

　　「嗯。」

　　不知道该接什麽话，石远清只能简单的应一声。

　　其实他也很久没有到海边了，上一次看到湛蓝的海水，是在他十岁的时候……不知不觉的又想起了以前的事情，石远清的眸色一黯。

　　松山宗实没有注意到他的脸色，自顾自的继续说下去。

　　「对了，我从来都没有放过风筝。」

　　松山宗实开口，可他的声音听起来却有点遥远。

　　「……嗯。」

　　「小的时候，我曾经拿著我存钱偷买的风筝，要求过我母亲，说我想要跟那些佣人的孩子一样，在外面玩耍，可是我母亲却拒绝了。

　　「她说，与其我浪费时间在那边玩乐，不如把那些时间用来念书。於是，她就叫人把我的风筝，拿到後院去烧了。」

　　「所以说，你不会放风筝了？」

　　「是啊……

　　「也因为如此，从那个时候我就知道，若是我不失去任何握在我手心的东西的话，就只能乖乖的顺从命运。

　　「所以我从来不反抗，也从来不去追求任何东西，母亲说什麽我就做什麽，她给我什麽我就接受什麽。」

　　松山宗实说著，石远清转过头去看他。

　　他的眼睛因为风一直吹的关系而半眯了起来，浏海也不停的在额头前面晃动著，让松山宗实看起来意外的变得年轻许多。

　　可他的眉眼之间还是有著沧桑的颜色的。

　　「远清，我第一次见到你的时候是在八年前，那个时候为了要处里我外公的後事，所以我来到了台湾，就在我不小心迷路了的时候，我看到了你从我眼前走过。

　　「不自觉得就被你的眼神所吸引，甚至在这之後，我还在茫茫人海中寻找跟你相似的身影，可那些人再怎麽跟你相向，却都不是你。

　　「你是我唯一一个坚持过，无论如何都想要得到的人。」

　　松山宗实说著，停下脚步。

　　石远清感觉到两个人相牵著的手有些疼痛……松山宗实的手很冰，握得很紧，却带了点颤抖。

　　像是在害怕著什麽一样。




(49)

49

　　石远清感觉到两个人相牵著的手有些疼痛……松山宗实的手很冰，握得很紧，却带了点颤抖。

　　像是在害怕著什麽一样。

　　「远清，我问你，你这个样子跟我在一起，会觉得痛苦吗？」

　　松山宗实在邱静走了之後，想了很多。

　　他知道石远清会再次回到他的身边，为的就是要阻止邱静拿到他手中的，有关於阿瑛就是石远清的证据，而如今邱静已经把那些东西给拿走了，石远清也没有继续骗他的理由了。

　　到时他一定会离开自己，而自己也一定会受伤……当邱静要走之前，和他说的那些话，为的就是要提醒他这一点。

　　与其等待著被宣判死刑，倒不如先自我了断。

　　「我……」

　　石远清嘴唇动了动，却什麽话都说不出来。

　　原来，他都知道了啊……知道了自己接近他，是为了什麽样的目的。

　　他不知道自己到底算不算痛苦──虽然说当初是他主动离开松山宗实，可这次他会回来却是自愿的──松山宗实的确待他极好。

　　他没有想过这些，所以他也不知道该怎麽回答他的问题。

　　不想要随便拿任何一句话来敷衍他，虽然说他现在只要点点头，他就会放他走。

　　「若是我说我很痛苦的话，你会怎麽做？」

　　「……」

　　没有说任何一句话，松山宗实松开了相握著的手，眼神从石远青的脸移到了海面上。

　　浪花一朵一朵的拍到了沙滩上面，看似永恒的画面却是稍纵即逝。

　　这个时候天空上的云层隐隐有著雷电闪过，看来是要下雨了。

　　「我们回去吧！要变天了。」

　　说完，松山宗实不管石远清，自己迈开脚步朝著原路走回去。


　　
　　回到车子旁边的时候，映入眼帘的却是小秀治嚎啕大哭的模样。

　　「秀治！」

　　松山宗实赶紧冲上前去，将自家的小孩给抱入怀中。

　　石远清看向一脸焦急的保母。

　　「发生什麽事情了？」

　　「是这样的，刚才我抱著小少爷放风筝，可小少爷却突然挣脱跑了出去，就在我要把他给追回来的时候，小少爷跌倒了，风筝也就这个样子飞走了……」

　　田中扭著衣角说著，将风筝的卷线器交给了石远清。

　　他将线给卷了起来，线的末端本来该有个风筝的，却不见了。

　　「风筝不见了没关系，之後我们还是可以出来放风筝的。」

　　松山宗实轻柔的将小秀治膝盖上面的沙子给拍掉，小秀治的哭声变小了，却还是有点抽抽噎噎的。

　　「嗯……」

　　小鼻子哭得通红，小秀治点点头，用力的抱住了松山宗实的脖子。

　　石远清看著小秀治的脸，脸颊红扑扑的，连眉毛都红了起来，大大的眼睛里面还有几朵泪花在，看起来真的很可怜可爱的样子。

　　松山宗实摸了摸他的头，单手打开了车门，将小秀治放到了儿童座椅上面。

　　可小秀治死拉住松山宗实的脖子，怎样都不放手。

　　「秀治，乖，放开爸爸好吗？」

　　「唔……」

　　小秀治摇摇头，不放就是不放。

　　松山宗实很想要用力的将他的手给扳开，可又怕自己的力道太大会用伤小孩子。

　　「秀治……」

***************

这篇小说的名字真的是叫”幸福的音色”没错，这点请大家相信我(认真)




(50)+小公告

50

　　「唔……」

　　小秀治摇摇头，不放就是不放。

　　松山宗实很想要用力的将他的手给扳开，可又怕自己的力道太大会用伤小孩子。

　　「秀治……」

　　「秀治，要不要玩具？」

　　石远清的声音插了进来，下一秒松山宗实就感觉小秀治的手松开了。

　　他转过头，看到石远清从自己的身後，将儿童用的玩具球给塞到了小秀治手中，後者忘记了自己爸爸，拿著小球玩得很开心。

　　「谢谢。」

　　「不……」会。

　　石远清最後一个字还没说完，就看到松山宗实转过身，走到了另外一端的车门。

　　「请问现在是要回去了吗？」

　　「嗯。」

　　石远清点点头，本来想要待久一点的，可是像是要下雨了，所以不离开不行。

　　等到田中坐进了车子之後，他看了眼在车子另外一端的松山宗实，那其中的情绪复杂得连自己都理不清。

　　没有多加探究这个连自己都不明了的情绪，石远清打开车门发动车子後，就离开了海水浴场。


　　
　　果不其然的，在车子开动之後过不久，就有雨滴滴落了下来。

　　三两下就成了倾盆大雨，石远清除了想气象报告不准之外，还想著还好已经上了车了。

　　雨天会造成视线不良，所以他将汽车的车灯给打开。

　　後座的小秀治叽叽喳喳的跟田中讲著话，虽然田中好像也听不太懂的样子，可还是跟小秀治玩得很开心。

　　至於松山宗实，则是沉默的看著窗外。

　　「你在想什麽？」

　　石远清问了这麽一句，松山宗实没有理会他。

　　他将眼睛给闭了起来，明显的拒绝他再跟自己说话。

　　总觉得心里面有点不是滋味，向来都是他跟在他後面跑，从来都没有这个样子拒绝过他。

　　有点想要把他摇醒……石远清将注意力给摆回路况上头。

　　一个小时不到，就回到了松山宗实所居住的别墅。

　　这个时候雨已经停了，可天还很阴，三点钟的天色看起来像是六点一样。

　　田中负责抱著小秀治，而松山宗实跟石远清一起，合力将儿童座椅等东西从车子上面卸下来，两个人途中没有说任何一句话。

**************

话说，刚刚因为IE系统爆冲(我另外有开网页，结果那个网页一直跑出来，三十几个一模一样的网页挤满了萤幕差点没吓死我)，所以今天贴文就晚了几分钟。
然後我们回归正题吧~
现在鲜网规定一个资料夹最多只能放50篇文章，这一天恰巧是第五十篇，所以到了明天的时候，我会把之前的几篇给并在一起，挤出一点空间来。
所以之後会看到有些名称重复的章节，请别认为是残小焱偷懒用旧文重贴。
以上~感谢大家的观看，加书柜还有投票感谢喔~>3




(51)

51

　　而东西整理好後，石远清看看也该离开了。

　　「那我先走了。」

　　「嗯。」

　　看到松山宗实点头之後，石远清就钻回车子里面。

　　黑色的轿车驶离了车库之中，松山宗实就站在那边，呆呆的看著车库的门。

　　其实，他很想要叫他不要离开的。

　　可是他没有，他不敢这麽做。

　　就怕自己好不容易建筑起来的，那股要再次放手的勇气会被摧毁，所以他选择在跟石远清把话给说开之後，开始跟他保持距离。

　　不要再继续沉溺在这种如罂粟一般的温柔之中了，不要再爱的那麽卑躬屈膝的。

　　「先生，这个……」

　　耳边听到了田中的声音，下一秒就看到了一条摺得方正的手帕从自己的身旁被递到了自己的眼前。

　　松山宗实偏过头，尴尬的接过後。

　　「谢谢。」

　　有些不自在的道著谢，声音之中还带有著哽咽。

　　将脸上的泪痕给擦拭掉之後，松山宗实整理了一下自己的情绪，再次转头面对田中的时候，已经变回以往的他了。

　　「我们进屋子里去吧！」


　　

　　每次跟他分手的时候，都会下雨呢……

　　松山宗实心不在焉的将手中的箱子给封箱之後，拿著胶带把他给黏贴起来。

　　他正在做著打包的工作，原因是因为他过几天就要回到日本去了。

　　台湾这边的事情其实早就不需要他这个样子亲自盯著了，只是因为他想要跟石远清多相处久一点，所以才替自己找了个藉口，留了下来。

　　可如今，促使他留下来的理由，已经不在了，所以他也没有必要再继续留在这边。

　　嘶──

　　松山宗实赶紧抓了张纸巾将自己冒出血珠的手指给包了起来，做事情心不在焉的结果就是被胶台的边缘给划破指尖。

　　「松山先生，您没事吧？」

　　一旁的麻生拿了医药箱冲了过来，将松山宗实的手给拉了过去。

　　「没怎样，只是手割伤了……我好像真的很笨手笨脚呢！」

　　松山宗实苦笑著，任由麻生替他的手指进行简单的包扎。

*************

差不多在一个礼拜之内，”幸福的音色”就会整篇完结了呢~
这还是残小焱第一次把一部作品给写得这麽长......真的是在找死!(完全不擅长写长文，因为压根不知道该怎麽结尾才好)
然後+书柜跟投票感谢，有空的话也希望各位可以移驾到会客室来找我，那边快长满蜘蛛网了
Q_Q
以上，残小焱退下一鞠躬~




(52)

52

　　松山宗实苦笑著，任由麻生替他的手指进行简单的包扎。

　　他们过几天就要回到日本去了，所以现在在打包东西。

　　本来这种事情交给专业的搬家公司就好了，可是松山宗实想了想，要带回去的东西并不多，还是自己动手比较好，於是就要麻生过来陪著他一起整理。

　　「别这麽说，你会愿意做这些事情就已经很好了。」

　　麻生很真诚的说著。

　　松山宗实摇摇头，他可不这麽觉得。

　　包扎好後，松山宗实抽回了自己的手，两个人继续做著打包的工作。

　　「对了。」

　　就在松山宗实将书架上的书给拿下来的时候，他听到麻生突然出声。

　　「怎麽了吗？」

　　「再过两个月，我就要结婚了。」

　　「喔喔，真是恭喜了。」

　　松山宗实衷心的说著。

　　麻生跟了他也要五、六年了，这段期间为了工作的关系，他和他女朋友一向聚少离多，前一阵子甚至还在闹分手──那一阵子麻生消沉得可以，松山宗实看到之後关心的问了一句後，麻生就一把鼻涕一把眼泪得把他跟他女朋友之间的种种给一股脑的说出来。

　　而松山宗实到那个时候，才知道原来麻生是个性情中人。

　　他也找到幸福了啦……

　　松山宗实垂下眼，将书册给放入纸箱中的动作明显的慢了许多。

　　而麻生看到了他的动作，则了然的拍了拍他的肩膀。

　　「松山先生，总有一天你也可以找到自己的幸福的。」

　　「嗯。」

　　扬起了自己一贯温和的笑脸，松山宗实要麻生不用太担心。

　　虽然说麻生是松山礼子找来监视自己的，可一起共事了那麽久，两个人早就有了种类似於朋友的情感。

　　算了吧！既然都决定了，就别再想他了。


　　
　　就在松山宗实离开了台湾的隔天，石远清收到了一个包裹。

　　里面是他先前离开松山宗实时，留在他们家没有带走的衣物，还有一张光碟。

　　带著疑惑的，他将光碟给放进了电脑之中。

　　那之中只有一个mp3的档案，他点击滑鼠将他给打开来。

　　放出来的音乐是Maximilian Hecker的Miss Underwater。

　　「Miss Underwater, I’ve come to say goodbye (水中的女孩，我来向你道别)
　　「Miss Underwater, please don’t sigh(水中的女孩，请别叹息)
　　「Miss Underwater, stop singing lullabie(水中的女孩，请别再唱催眠曲)
　　「Miss Underwater, refrain(水中的女孩，请你忍住)
　　「Miss Underwater, pretend that I am dead (水中的女孩，就当作我已经死了吧)
　　「Miss Underwater, don’t be sad(水中的女孩，请不要难过)
　　「Miss Underwater, it’s only in your head (水中的女孩，它会长存你心里)
　　「Miss Underwater, desist(水中的女孩，请断了思念吧)」

　　……

　　等到三分四十五秒的音乐跑完，石远清就将光碟给退了出来。

　　把光碟给收好後，石远清动也不动的，就呆坐在电脑前。

　　心里面乱成了一团糟，怎样都理不清楚。

　　烦躁的不知道该怎麽办才好……

　　半晌，像是下定决心似的，石远清拿起了摆上在桌上的手机。

*********

最近都会接到诈骗集团的电话，而且是一天一通。
既然都知道我不会被骗了，那又何必一直打电话来骚扰我呢?......要是电话费太多的话就给我嘛，最近班变好少，我都在担心下个月该怎麽过活了。
唉唉唉.....




(53)

53

　　「……那麽会议就到此结束。」

　　松山宗实将桌面的资料略微整理一下之後，就离开了会议室。

　　昨天从台湾回来以後，就马不停蹄的忙碌著……这一阵子他不在日本，虽然说有开视讯会议，可是该用的决策什麽的却无法即时反应，於是乎就造成了他一回来就有一堆问题要解决的情况。

　　松山宗实一边打开办公室的门，一边将自己的领带给扯松。

　　他现在有十五分钟的休息时间，趁这段期间他要好好的休息一下……虽然说他现在比较想要回到家去睡觉。

　　可他才刚打开门，就看到了某个原本不该出现在这边的人。

　　那个人放下了手中的杯子，凌厉的目光就这麽的射了过去。

　　一丝不苟的发型，嘴角也总是紧绷著，风韵犹存的脸上却还是可以看得见当年的她是怎样的美人。

　　「母亲，你怎麽来了？」

　　松山宗实惊讶的问著，连忙将自己给扯松了的领带给拉了回去。

　　他在松山礼子面前可不敢服仪不整，这个是从小养成的习惯。

　　松山礼子站起来，走到松山宗实的面前。

　　松山宗实不解的看著自己的母亲。

　　「母亲？」

　　「若是真的觉得不舒服的话就不要勉强自己。」

　　松山礼子抬高手将松山宗实脖子上的领带给解下之後，就往旁边一放。

　　後者有些讶异的摸了摸自己的领子，不是很敢相信他母亲做了什麽事情。

　　「我听说你从昨天就回来了，可一回来就忙到现在，所以我就自己来看看你了。」

　　「嗯。」

　　松山宗实点点头，将领子的第一颗扣子给解开。

　　他和松山礼子两个人一起坐回了沙发上头。

　　「我听说你跟那个人分手了？」

　　松山礼子问著，松山宗实有些尴尬的点点头。

　　至於这一点她会知道，那就不用猜了，一定是麻生说的。

　　「分手就分手了，大不了再找一个。」

　　「啊？」

　　松山宗实张大了嘴巴，有点不太敢相信他刚才听到了什麽。

　　「我的意思是，那个男人跑了之後还是有其他的好男人的。」

　　「母亲你不反对我是……」

　　「同性恋除了没生小孩以外没什麽不好的，反正你都已经有了秀治了……我先说好，你下一个男朋友可不要给我找个会虐待小孩的。」

　　松山礼子说著，眼中的杀意一闪而过。

　　松山宗实忙不迭的点头。

　　他哪里敢说不……会得到松山礼子这个样子的一席话，这个是他从来都没有想到过的。

*************

礼子妈妈其实是个好人来著~




(54)

54

　　松山宗实忙不迭的点头。

　　他哪里敢说不……会得到松山礼子这个样子的一席话，这个是他从来都没有想到过的。

　　「好了，我也只是来看看你的，现在也该走了，不打扰你休息了。」

　　「我送你。」

　　说著，松山宗实就要站起来。

　　可他才刚要动作，就被松山礼子给压了回去。

　　「不用了，你先休息吧！」不要累坏了。

　　後面那一句话，松山礼子没有说出口，可松山宗实却了解她的意思。

　　心里面一暖，松山宗实的脸上也挂起了真诚的笑容。

　　「好。」

　　「对了，秀治我好久没看看他了，今天就让他过来我这边吧！」

　　「嗯。」松山宗实点头应允。

　　「再见。」

　　说完，松山礼子一个人走出了办公室。


　　
　　松山宗实进入电梯之後，按下了第十五层楼的电梯按键。

　　他从日本回来之後就住在他跟松山茵原本住著的公寓，没有回到山上的别墅……他怕他会太过於思念石远清。

　　──无法拔除心里面那个叫「石远清」的毒素，所以就只能不听不看不想来消极的比照鸵鸟对抗著。

　　电梯门缓缓的关了起来，松山宗实转过身去，看了看自己的脸色。

　　今天开了将近要六场的会议，然後看了不知道多少份的公文，从早忙到晚，会吃晚餐还是麻生过来将他手中的东西给拿走後换上饭盒，他才吃的。

　　不过就算忙成这个样子，回到家的时间也要十一点了。

　　而整张脸的脸色也难看得可以，松山宗实看著镜子，那其中自己的脸实在是难看的可以。

　　十五楼到，电梯门打开，松山宗实也转身准备要走出去。

　　可是，他才刚转身，就看到了某个原本不该出现在这里的人。

　　几乎是下意识的反应，松山宗实连忙按著「CLOSE」要将门给关起来。

　　可那个人不给他机会离开，他朝著电梯冲了过来，两只手用力的抵住了电梯门。

　　松山宗实想要继续的按著「CLOSE」键，可是却又怕会夹到那个人的手，所以就只能尴尬的把手给举在半空中。

　　「松山宗实，你干嘛要跑？」

　　石远清恶狠狠的问著。

　　松山宗实有些窘迫的不知道该说些什麽，他那个是下意识的反应，他也不知道自己做什麽要躲。

***********

最近鲜网非常非常的怪~~~~




(55)

55

　　「松山宗实，你干嘛要跑？」

　　石远清恶狠狠的问著。

　　松山宗实有些窘迫的不知道该说些什麽，他那个是下意识的反应，他也不知道自己做什麽要躲。

　　可是在最初的惊吓过後，他也很快的就反应了过来。

　　「那麽，你又过来做什麽？」

　　「我……」

　　看著松山宗实瞬间冷静下来的神色，石远清一肚子的话想讲，却又不知怎麽的都缩了回去。

　　松山宗实按开了电梯门，绕开石远清走了出去。

　　石远清突然发难，他将松山宗实给压到了门板上。

　　「松山宗实，你给我说清楚，你寄给我这个到底是什麽意思？」

　　石远清拿出一张光碟，抵到了松山松实的面前。

　　松山宗实垂下眼。

　　──把你唱过的歌还给你，把你穿过的衣服，把你的温柔还给你……把你的一切都还给你。

　　之後就两不相欠，再也不用往来了。

　　「没什麽意思。」

　　松山宗实挣脱开他的牵制，往自家门前走去。

　　「我不知道，这能不能被称之为爱。」

　　石远清开口，松山宗实停下了脚步。

　　快点走不要听啊……心里面自己对著自己如此的大喊著，可就是怎麽样都动不了。

　　「从第一眼看到邱静的时候，我就知道他接近你身边是为了什麽目的了。

　　「他是我的国中同学……因为他几乎没什麽变，所以我一看到他就知道了他的身分，而我也知道这几年来他一直不断的在找我，为了不要让他得手，我甚至还跑回了你身边，想说就这个样子把他给赶开。

　　「可是不知道为了什麽，看到你的时候，我会觉得心痛……我不知道这个是不是爱，可是在你离开以後，我就觉得好像少了些什麽。

　　「我可以求你，请你不要离开吗？」

　　石远清说著，松山宗实可以感觉到他的手从他的背後，环抱住了他的腰身。

　　那人的头颅就靠在自己的肩膀上，只要手往上一抬，就可以触摸到那个人的体温。

　　围绕著自己的，都是那个人的气息。

　　松山宗实抬起手，轻轻的覆盖上石远清的。

　　「对不起。」

　　出乎石远清预料的，松山宗实拉开了他的手。

　　他转过身，看著眼前同他一般高的青年。

　　「不管你是怎麽样的方法让警卫放你进来的，我希望你不要再做这种事情了……时间不早了，你早点去休息吧！」

　　说出这句话之後，松山宗实从公事包之中拿出了钥匙。

　　开门，然後离开。




(56)

56

　　碰碰碰碰！

　　门板传来了巨大的敲门声。

　　因为按门铃他不理会，所以他就直接用拳头敲门……

　　有种想要捂住自己的耳朵，或者是把CD丢进音响之中，然後把音量给调到最大的冲动。

　　可是他不想要这麽做，他还不想要去吵到邻居……就算隔音再怎麽好，住公寓就多多少少都会有这种坏处。

　　因为公寓本身构造的关系，就算隔音再好，还是会听得到外面的动静的。

　　他真的很不想要理会他，因为他怕他会再次受伤。

　　他不是没有知觉的木头人，他也是会哭会笑会生气的。

　　被人伤了也会觉得疼痛。

　　可想著他刚才的样子，更何况他这种敲法手可能会受伤……松山宗实心软了。

　　无奈的，松山宗实将门给再次打开。

　　门外，石远清的手差一点点就打到了松山宗实的脸。

　　「我都放你走了，你到底想要干嘛？」

　　松山宗实面色冷淡的问著。

　　「呃……」

　　「进来吧！」

　　侧过身子，松山宗实让一脸尴尬的石远清走进门。


　　
　　「你先坐著。」

　　松山宗实指著客厅内的沙发，石远清乖乖的依照他的指示坐了下来。

　　倒了茶，放到了那人的面前後，松山宗实也在那人的对面坐了下来。

　　「说吧！你来到底是要做什麽的？」

　　松山宗实揉了揉自己的眉心，他今天真的很累。

　　石远清没有说话，他站起来绕过桌子，走到松山宗实面前。

　　松山宗实看著他缓缓的低下头，然後隔著手掌，碰上了他的额头。

　　「果然发烧了。」

　　「啊？」

　　松山宗实微微的瞠大眼，现在是什麽情形？

　　「我看你先去休息吧！有什麽事情明天再说。」

　　「啊……」

　　接著，迷迷糊糊的被他给推去洗澡换衣服然後睡觉。

********************

今天本来要五点更新的，可是当时我的网速慢到不行，怎样点他都不理会我，文章也就因此传不出去了。
唉唉~~




(57)

57

　　再次睁开眼睛已经是隔天清晨的事情了。

　　现在是什麽情形？

　　松山宗实在梳洗过後，也没有换衣服，直接穿著睡衣就走出卧房……到了现在他还不清楚这到底是怎麽一回事。

　　早上醒来过後那个人就不见了，卧房没有、浴室没有、客厅跟客房也都没有人。

　　若不是饭桌上面有著还热著的早餐，他会以为昨天晚上的一切都是一场梦。

　　那个人过来找他到底是要做什麽的啊……松山宗实有些烦躁的想著。

　　可看看时间也不早了，也没有多少时间给他去想东想西的。

　　赶紧换了衣服，松山宗实尽快的打理好自己。

　　就在他拿著公事包要出门的时候，他却又陷入了挣扎之中。

　　桌上的早餐，吃或不吃？

　　虽然说不一定是那个人亲手做的──同居要两年，他没有看过那个人下厨过，而且他有嘱咐过佣人早上不要过来，所以这早餐一定是他准备的──可好歹也是人家的一份心意。

　　可虽然说是挣扎，松山宗实也只是烦恼了一下，就抬脚往饭厅走去。

　　早餐很合他的胃口，法式吐司跟半生不熟的蛋，培根煎得油亮且香，而他早上是不喝咖啡的，於是桌子上就有了一杯热的红茶。

　　──那个人还颇清楚他的喜好的。

　　正当他要将最後一口给吞下去的时候，冷不防的听到了一个声音。

　　「好吃吗？」

　　「唔……」差一点没有噎死。

　　用力的拍著胸口，也不顾著烫，大口的就将红茶给灌入口中。

　　可这麽做的结果就是，虽然说食物是从食道之中顺利的下去了，却烫到了嘴巴。

　　一旁的石远清看到後，连忙倒了杯冰开水给他。

　　松山宗实接过之後含在口中等到不冰了再吞了下去，虽然说舒缓了些，可是唇舌之间依然又痛又麻的。

　　「你还好吧？」

　　石远清扳过松山宗实的下巴，让他的脸对向自己。

　　之後掰开他的嘴巴，看著他口腔内的情况……松山宗实想要离开，可是却因为那人的突然凑近而吓得动弹不得。

　　他对这个人是最没有抵抗力的，他昨天可能是烧到脑子不清楚了，要不然他怎麽会去拒绝他呢？

　　「呃……」

　　松山宗实实在是很想要叫他放开自己，他觉得有些羞窘，因为除了牙医以外他不曾让人家那麽清楚的看著他的口腔过。

　　「有点红，不过看起来是没事了。」

　　石远清朝著他一笑，然後在他张开著的唇上亲了一下，「啾」的一声好大声。

　　松山宗实整张脸都红了起来，连忙挣脱石远清的手。

　　「你无声的站在我後面做什麽啊你！」

　　若不是他突然出声，他也不会被噎到。

　　松山宗实没有注意到自己的语气之中有著那麽一丝撒娇的成分在……若不是被吓到了，打死他都不会用这种语气说话。

　　「我已经站在你後面站很久了，是你一直没有注意到我。」

　　石远清一脸无辜，松山宗实听了都快昏厥了。

　　他叹了口气，拿起公事包就要起身离开。

　　可是石远清看到他的动作之後，却丝毫没有要让开的意思，仍然站在那边挡住了他的去路。

　　「不好意思，借过一下。」

　　松山宗实忍不住拍了拍他的肩膀，可石远清仍旧不动如山。


******************************

嗯......再两天就是结局出现了!
投票+书柜感谢唷~

顺带一提今天的CWT高雄场还真好玩XD




(58)＜倒数第二篇＞

58

　　「不好意思，借过一下。」

　　松山宗实忍不住拍了拍他的肩膀，可石远清仍旧不动如山。

　　山不转路转，松山宗实转过身就要换个方向离开。

　　可就在他转身的时候，他被人给拉住了。

　　「我打过电话给麻生，说你今天不去上班了。」

　　「啊？」

　　松山宗实转头看向他。他说了什麽？他打电话给麻生替他请假了？

　　「你今天就在家里面好好休息吧！现在是退烧了，可是会不会再烧起来很难说。」

　　石远清说著，抬手摸了摸他的额头。

　　松山宗实头一偏，躲过了他的手。

　　石远清有些尴尬的将自己的手给收回，可另外一只抓著他的手却没有松开。

　　「麻烦你放手。」

　　「松山，你难道就不会觉得奇怪，为什麽那天我会回去看你，还带了那株满天星吗？」

　　石远清没有让他给挣脱开来，手紧紧的抓著他的手腕。

　　松山宗实见状，也不多加抵抗，就任由他抓著。

　　「那天田中看到你病得那麽重，就打电话给我，说是希望我可以过去看看你……本来不想要去的，可是我不仅去了，却还带著你喜欢的满天星。

　　「我本来还不了解为什麽为什麽看到你那个样子会觉得心痛，甚至还唱了歌给你听，可是我昨天想了一个晚上，我终於想通了这些到底是为了什麽。

　　「我喜欢你，我想要一直跟你在一起。」

　　就因为他想清楚了，所以他过来找他。

　　无论结果好坏，他都想要知道他的答案。

　　石远清说完，回应他的是上嘴唇的重击。

　　碰碰碰！

　　石远清的手抚上了自己的嘴唇，眼神则是呆呆的看著在压他上方的松山宗实。

　　他的嘴唇上面也带著血迹，有他自己的，也有他的。

　　椅子被推倒了，桌子也给撞翻，石远清也被推倒在地，而他感觉到自己的背後火辣辣的疼痛著。

　　「你……」

　　石远清才刚开口，就看到那个人俯下身。

　　和刚才的「撞击」不同的温柔，细细的舔拭著，舌头碰到了伤口会觉得痛，可在这其中却可以明显的感觉到温柔。

　　石远清闭上眼睛，享受著那个人的吻。

　　「可以吗？」

　　在唇分之际问著，石远清摸上那人的臀部。

　　松山宗实的身子一颤。

********************

明天就是结局了!!!!!!!!!!




(59)(全文完)

59

　　松山宗实的身子一颤。

　　「……嗯。」

　　石远清听到了一声几乎不可闻的应允声。

　　这个时候要是再不做点什麽就不是男人了，於是他将松山宗实拉下，压了上去。

　　……

　　「糟糕，没有润滑剂。」

　　「没关系啦！用口水涂涂就好了。」

　　「喂！」

　　「厨房有水啊！直接用那个水就好了吧！要不然你还要去找润滑剂？」

　　「我……」

　　「就这麽决定了，要不然等到你去找来我都『软』了。」

　　「你这个人喔……」

　　「好了，不要再说话了，好好享受吧！」

　　「唔……」


　　
　　「对不起让你等了这麽久……松山，你愿意再次接纳我吗？」

　　并排著躺在厨房的地板上──也幸亏佣人拖地很认真──石远清不确定的再次问著。

　　「咳咳咳……」

　　松山宗实猛地咳嗽著，石远清立马了解了他的意思。

　　是在害羞啊！

　　「好了，我要去上班了。」

　　松山宗实从地上爬了起来，四处捡著自己的衣物。

　　石远清拉住了他。

　　「我看你还是请假好了……」

　　「不行，我的工作还没完成。」松山宗实很坚决的摇摇头。「迟到就很了不起了，我今天可不能请假……话说回来，你跑到日本来，那麽你的工作怎麽办？」

　　「我跟秘书说了，我这个礼拜请假。不过我应该会跟你之前一样，把工作都搬过来这边吧！开会的话则是用视讯会议来进行。」

　　石远清认真的说著。

　　「先放开我的手吧！你这个样子我没办法移动。」

　　「唔，你真的要去啊？」

　　「当然。」

　　「那你要不要先洗澡啊！你身上都是……的味道耶！」

　　因为临时找不到保险套跟润滑剂，所以他们两个是直接「真枪实弹」的上了，所以说身上难免的都会沾到精液。

　　虽然说恋人的身上有著自己的味道是很性感没错，可他总不想要让人对松山宗实有那麽一方面的联想。

　　松山宗实横了他一眼。

　　虽然他很想要说也不想想是谁害的，不过貌似刚刚点火的是他自己……

　　「那我们一起去洗澡好了。」

　　石远清说著就要起身，可是却被松山宗实给推了回去。

　　「不要闹了，要真的跟你一起洗的话，那我今天就真的不用去上班了。」

　　松山宗实拒绝著。

　　他真不明白，石远清他本来不是这个样子的个性哪！

　　可其实他不知道的是，这个就是石远清的本性，只是他先前因为心理障碍〈也就是不把松山宗实当恋人〉的关系，所以才会对他那样不咸不淡的。

　　石远清的眉毛垮了下来，那眼神看得松山宗实心里一跳。

　　本来就对这个人很没抵抗力了，再加上这个人又用那种委屈的目光看著他……松山宗实连忙撇过头。

　　「你先把衣服穿上，我去洗澡了。」

　　说完，就逃离似的离开一片狼藉的饭厅。


　　
　　石远清从地板上面坐了起来。

　　搔了搔有些乱了的头发，他有些惋惜的看向松山宗实离开的方向。

　　不过，他脸上的惋惜很快的就消失无踪。

　　今天没跟他一起去洗澡是有点可惜，可是他还有明天、後天、大後天甚至是一辈子……

　　石远清的脸上，露出了一抹可以称之为「幸福」的笑容。

　　　　　　　　 (完)

*********************

是说，其实还有些事情没有交代出来，於是......
人家我写了”围墙”!

围墙是邱静的故事，大家可以稍微的期待一下这样~
其实对残小焱而言，石远清跟松山两个人的故事还没有完，而在围墙的後面残小焱会有所交代这样。
顺带一提，围墙里面的H会比罂粟还多~~
所以麻烦投票+书柜吧!!!!
残小焱退下一鞠躬　<(_ _)>




罂粟番外──瑛诉(1)

1

　　「我跟你说，我最喜欢的花，就是罂粟花了。」

　　「为什麽？」

　　「因为他美呀！人家喜欢花朵不都是这个原因？」

　　「那麽罂粟花香吗？」

　　「呵呵，罂粟花没有香味的，人家说的罂粟花味的香水，不过是想要强调他有令人著迷、甚至是会让人上瘾像是中毒一样的香味。」

　　「喔喔，不过，罂粟花不是毒花吗？」

　　「不是所有的罂粟花都可以拿来做毒品的，罂粟花还有个名字叫『虞美人』，他的花语甚至还有安慰以及遗忘的意思。」

　　「连花语都知道，你也太娘娘腔了吧！」

　　「说我娘娘腔，你找死呀！」

　　「哈哈哈哈……不要骚我痒啦！哈哈哈哈哈………」

　　……

　　「你就像是罂粟花一样，让我深深的著迷。」

　　「我是你的罂粟花？」

　　「对，你是我的罂粟花……」
　　


　　刺青是一种非常疼痛的行为。

　　阿瑛穿上了皮制的背心，露出了昨天去用的刺青，鲜艳的罂粟花朵周围甚至还有些泛红。

　　刺青非常的痛，尤其是第一次刺青就选择了大范围的刺青。

　　可是一想到那个人会有的表情，就觉得这一切都值得。

　　看著镜子里面的自己，平凡的五官上面有著勾人的艳丽笑容，眼神诱惑又带著几分细看才看的出来的锐利，他是阿瑛，TwinkleRain的头牌。

　　推开门走出去，经过走廊就是酒吧的大厅了。

　　TwinkleRain是一间会员制的同性恋酒吧，要进来的人除了要有血液报告之外，还有经过精神审核。

　　然後TrinkleRain除了提供场所让人联谊收取会费之外，还有附上性交易的服务。

　　阿瑛就是这些男妓之中的头牌。


　　
　　阿瑛的本名之中，没有「瑛」这个字。

　　会取这个名字，是因为阿瑛在刚进TwinkleRain的时候要取名字，因为不知道该取什麽才好，就随便翻字典，刚刚好第一页翻开的时候就看到了一个「瑛」字，所以阿瑛就叫阿瑛了。

　　问阿瑛有没有想过要换名字？阿瑛说，他卖的是肉体不是名字，叫什麽不重要，有人买他就行了。

　　做的是肮脏事，取再好听的名字有什麽用？

　　阿瑛就是这个样子的人，心里面有著傲气，却又不得不心甘情愿的出卖自己。

　　糟糕的、自暴自弃的人。

　　阿瑛出生自一个中产阶级的家庭，他有一个哥哥，一对和善的父母。

　　阿瑛是资优生，念书以及体育向来都是第一名，连老师都说过其实阿瑛可以跳级念书。

　　阿瑛的家庭很和睦，虽然偶尔有些小争执，可是有那个家庭会没有争执的？

　　只是好景不常，阿瑛的老爸不幸迷上了六合彩，一赌下去就不得了，连会钱都拿出来赌，最後欠下了一屁股的债。

　　後来在全家正准备要跑路的时候，家里的人却被上门讨债的人给开枪打死了。

　　那天阿瑛因为补习的关系所以就晚一步回到家，逃过一劫保住了小命，可是他的下场也好不到哪里去。

　　一回家看到倒在地上的家人们的尸体，阿瑛整个傻住了，於是在被人抓住准备要杀掉的时候，他也没有反抗，乖乖就擒。

　　「等一下，不要杀他。」

　　「不杀他留著他做什麽？表演猴戏给我看哪？」

　　「不，我知道有个地方不错，就把他卖掉抵他父母的债吧！」

　　阿瑛听到了有人这麽说著，被家人的死讯给搞的头脑昏沉的他，无法理解他们话语中着意思。

　　一直到了TwinkleRain那後门的暗巷的时候，他才明白了自己被推到了火坑之中。

　　不要这个样子对我！不要这个样子对我呀！！

　　阿瑛睁大了眼睛想要大喊，喉咙却像是被人紧抓住一样什麽声音都发不出来，只能用力的看著把他卖掉的这些人。

　　於是，阿瑛成了阿瑛，在台湾的民主法治底下，被卖掉了。




罂粟番外──瑛诉(2)

2

　　这一年他14岁，正要升上国三的年纪。

　　阿瑛记得自己的第一个客人，一个中年人，非常的瘦。

　　他舔拭著阿瑛的性器，阿瑛不明白这种从身体深处生出来的焦躁与热度是什麽，只觉得非常的快乐，非常的害怕。

　　他不知道他到底会变成什麽样子，阿瑛有过梦遗，可是也还是个小孩子。

　　颤抖著在中年人的口中射出，中年人温和的笑著，将他的体液从口中吐了出来，就混著润滑液抹到了阿瑛的屁股上面。

　　被进入的感觉非常的疼痛，阿瑛挣扎著要离开，却被死死的抓住。

　　大声的尖叫也无法抵过那种疼痛，阿瑛紧紧的握住了拳头，指甲抓的手掌心都是血痕。

　　完事之後，阿瑛得到了一万二，然而这一万二在扣掉TwinkleRain的抽成之後，只剩下微薄的三千块钱。

　　这三千块钱是不够的，这三千元不仅仅是用来买吃的，还有他要穿的衣服，住在TwinkleRain里面也要付钱。

　　不是没有想过要逃，可是他一个国中都还没有毕业的人，是要怎麽自己养活自己？

　　於是乎，为了生存，阿瑛开始隐藏起真实的自己。

　　就在他进入TwinkleRain之後的第二年，他认识了石远清。


　　
　　石远清是近期之内认祖归宗的，在这之前，他还不叫石远清，是个大学刚毕业，准备要找工作的学生。

　　石远清不同於阿瑛其他的客人，他的谈吐风趣，长相英俊，戴著金丝眼镜，同样是所谓的「寻芳客」，却硬是比人家多了一份书卷气。

　　阿瑛跟石远清初识的地点，是在TwinkleRain的厕所。

　　阿瑛喝酒喝多了，就跌跌撞撞的冲进了厕所之中，抱著马桶狂吐。

　　吐完了就觉得空虚，想了想自己的遭遇，就任不住低声哭了起来。

　　好不容易等到情绪平复了一点，阿瑛走出了厕所的隔间，可不料门才刚打开，就有人冲了进来，同样也是抱著马桶狂吐。

　　厕所的隔间很小，在那个人闯进来之後，就将阿瑛给卡在了门後面，动弹不得。

　　不得已，阿瑛就双手抱胸，等著那个人吐完让自己离开。

　　那个人吐到一个段落，转过头去，像是没想到这边还有人一样，看到了阿瑛他非常的惊讶。

　　这才了解到自己的冒失，可是喝醉酒要找个地方吐，这个是很紧急的事情，所以说起来也不能怪他。

　　可是即使如此，那个人还是朝著阿瑛说了一声：对不起。

　　阿瑛挑了挑眉，没有多说什麽就要离开。

　　就在他要离开的时候，他的手被抓住了。

　　「那个，你、你叫做阿瑛没错吧？」

　　那个人紧张的问著，阿瑛皱了皱眉头，不知道他想要说些什麽。

　　「我是。」

　　「那、那个我注意你很久了，我……咦？你怎麽哭了？」他注意到阿瑛的鼻子眼睛都是红的。

　　「不关你的事情。」阿瑛阻挡著那个人朝著他的脸伸过来的手。

　　「嗯……」有些尴尬的收回手，那个人笑得也很尴尬。「那个，我叫做石远清。
　　「我可以请你做我的朋友吗？」
　　
***************

很意外的，小清(本尊)是个让我觉得可爱的家伙哪.....(被揍)




罂粟番外──瑛诉(3)

3


　　神经病。

　　这个是阿瑛对石远清的评价，哪有客人会这个样子要求男妓的？做朋友？炮友吗？

　　可是越接近石远清这个人，阿瑛就发觉自己越来越喜欢他。

　　他是个特别的人，讲出来的东西都与他人不一样，很有自己的想法。

　　阿瑛从来都没有想过说自己会喜欢上与自己同性别的人，或许是被男人压久了，连骨子都被同化成了同性恋了。阿瑛自嘲的想著。

　　石远清很疼阿瑛，对待他就像是对待一个易碎的陶瓷娃娃。

　　连在做爱的时候，他都小心翼翼的不去伤害到阿瑛。

　　不知道是不是因为有爱情的滋润，阿瑛也变得越来越性感，连安静的站在一旁都令人有种淫魅的感觉。

　　而阿瑛也因为自己本身的魅力，而成了头牌。


　　
　　「我带你走，好吗？」

　　石远清如此问著，阿瑛愣住了。

　　「……走？」

　　「是呀！我实在是不想要再看到你跟其他男人亲热的样子了，我想要你只属於我一个人。」石远清握住了阿瑛的手，认真的说著。

　　「我真的，可以离开这边？」阿瑛激动的说著。

　　这个样子的生活，他觉得肮脏透了。

　　「是的，我将会要带你离开。」

　　石远清执起阿瑛的手，像是发誓一样，在他的手背落下一吻。


　　
　　阿瑛最近的心情很好，连带的对人也和善了起来。

　　众人不是很习惯他的转变，可是当这张平凡、甚至可以说是可爱的脸对著人笑的时候，旁人也忍不住被他的笑意感染。

　　「是发生了什麽好事情吗？」有人这麽问著。

　　阿瑛但笑不语，他就要离开了，这种事情不可以张扬的。


　　
　　可是，阿瑛要离开TwinkleRain的这件事情还是传了出去。

　　阿瑛看著眼前的男人，他紧张得手掌心里面都是冷汗，可是他还是维持著一张没有表情的脸，不让眼前的人看出情绪。

　　他一走出TwinkleRain的大厅，就被人给拦住，拉到了某个没有人的房间之中。

　　「阿瑛，你真的要离开吗？」

　　男人哭丧著脸说著，阿瑛没有回话。

　　他知道这个男人外表看起来懦弱，可是却是不折不扣的疯子，对著阿瑛有著莫名的执著，在跟阿瑛上床的时候，都会将阿瑛绑起来，对著他的身体做出各种凌虐的行为。

　　阿瑛现在身上还有前几天男人所留下的痕迹，男人拿了乳针去刺他。

　　对付这种疯子的最好的办法，就是冷处理。

　　「不可以，我不能让你离开，你是我的。」男人说著，低头就要强吻阿瑛。

　　「放开我。」阿瑛说著就要挣脱开来，可是男人的力量实在太大了，阿瑛实在是敌不过。

　　可是即使如此，阿瑛还是想尽了办法去抵抗，他将男人的嘴唇给咬破。

　　「干，不过就是男妓，就是让人骑的你在那边机歪什麽。」

　　男人伸手用力的打了他一巴掌，阿瑛跌到了地上，脸上有著红肿的痕迹。

　　「你够了没有？我要离开是我的事情，你管不著。」阿瑛说著，从地上爬了起来就要离开这边。




罂粟番外──瑛诉(4)

4


　　「你够了没有？我要离开是我的事情，你管不著。」阿瑛说著，从地上爬了起来就要离开这边。

　　可是男人也不是那麽好打发的，他一把抓住了阿瑛的手臂。

　　「我不准你离开。」

　　男人说著，眼睛因为愤怒而充满了血丝。

　　阿瑛看著他的样子，本来就惧怕这个男人的他就又觉得更害怕了。

　　他不想要被他抓住，可是他没有办法，男人的力气不是他一个少年可以抵挡的了的。

　　「放开我。」

　　阿瑛用力的挣扎著，这是他唯一可以做的反抗。

　　这个时候房间的门被人给打开来，石远清的脸就出现在阿瑛的视线之中。

　　「放开他。」

　　说著，他就往男人的方向扑了过去。

　　两个人缠做了一团，阿瑛在旁边看著，不知道该怎麽办才好。

　　乍看之下石远清的身手好像也还不错，你一拳我一拳的跟那个男人打成了平手。

　　「你们……」阿瑛紧揪著自己的衣角，不知道该怎麽办才好。

　　他想要帮石远清，可是却不知道该怎麽做才好，搞不好他一加入他们的扭打，反而会害石远清分心。

　　男人打得不耐烦了，就抽空从自己的口袋里面掏出了一把蝴蝶刀。

　　阿瑛看到这一幕整个人都慌了，等到他下一秒回过神来，他已经拿起了房间里面的椅子，用力的往男人的头上敲去。

　　「阿清……」阿瑛转过头，不知所措的看向石远清。

　　石远清也是很讶异的样子，可是他还是很快的就定下了心神。

　　他走到男人的身边，伸手探了探男人的鼻息。

　　「他没死。」

　　「嗯。」阿瑛点了点头。

　　接著，他拿起了男人手中的蝴蝶刀，用力的往他的背後插了下去。

　　血冒了出来，溅上了阿瑛的脸，而男人抽动了几下，就再也不动了。

　　「阿瑛，你……」石远清看著阿瑛，不敢相信他刚才看到了什麽。

　　「他要是醒来，之後我就别想要跟你一起离开了。」阿瑛冷静的说著。

　　可是他颤抖著的双脚，泄漏了他并不是那麽冷静的事实。

　　石远清看了看地上的尸体，再看看还有身旁的阿瑛。

　　「阿瑛，你、你去拿拖把来把这边清乾净，还有找一个大袋子过来……我们把他给解决了。」石远清颤抖著说著。

　　他并不是个胆子大的人，看到这种事情还没有尖叫昏倒就不错了。

　　他没有想过说会碰到这种情况，看向阿瑛的眼神之中就多了那麽一抹陌生。

　　这个人，真的是他的阿瑛吗？

　　可是这个时候并不容许他再多想这些，要是被人发现他跟阿瑛两个人做这种事情，即使人不是他杀的，可是他也逃不过刑责的……更何况，他才回到石家不久，他不想要因此而离开这个家。

　　唯有在石家，他才可以有那个钱去养阿瑛。

　　阿瑛跟石远清两个人合力将房间清理乾净之後，就将男人给塞进了阿瑛找来的大袋子中，之後两个人就一起离开了TwinkleRain。
　　
********************

明天就会把这个番外篇给贴完了。




罂粟番外──瑛诉(5)(完)

5

　　他们一起来到了郊外，将男人给拖出了袋子之中，就要放火把他给烧掉。

　　也就是所谓的毁尸灭迹。

　　阿瑛看著燃烧了起来的尸体，火光映著他的侧脸，显得有些妖异。

　　石远清忍不住伸出手来轻抚了阿瑛的脸颊，可是阿瑛却没有任何的反应，只是呆呆的看著那些火光。

　　阿瑛还在恍惚当中，他也没有想过有一天他会要杀人。

　　可是他真的，很想要自由，很想要以後就跟石远清两个人一起过一辈子……他不允许有人来破坏他的梦想。

　　「害怕吗？」

　　阿瑛突然问了这麽一句，石远清愣了一下，开口。

　　「害怕。」

　　「我们是共犯。」

　　阿瑛伸出手，搂住了身旁的石远清的腰。

　　「嗯。」石远清脸色铁青著，回抱住了阿瑛。

　　突如其来的，他们两人眼前的火光竟然往他们扑了过来。

　　在阿瑛昏倒过去之前，他看到了男人被火焰所包围的，狰狞的脸。


　　
　　当阿瑛睁开眼的时候，看到的是白色的天花板。

　　全身上下没有一个地方不痛的，非常的难受。

　　「既然醒了就起来，不要在那边装死。」

　　冷漠的声音传来，阿瑛挣扎著，用手肘支起了身体。

　　可是已经受了重伤的他，实在没有那个体力让自己坐起来。

　　「好了，你继续躺著。」

　　那个人说著，接著就是往自己方向移动的脚步声。

　　阴影垄罩住自己的上方，阿瑛转过头，看向那个人。

　　眼前是一片模糊，可是他可以看到那个人有著灰白的头发，还有凌厉的眼神。

　　「你害死了我弟弟。」

　　「啊……」阿瑛只发出了一个声音。

　　他在说什麽？

　　「我说，你害死了我弟弟。」那个人脸色难看的说著。「你们杀的那个人，还没有死透就被你们放火烧了，被火烧得痛了醒过来，之後就拔出了背上的刀子扑上了你们，我弟弟就这个样子死了。」

　　那个人简单的说著，在病床上面的阿瑛则是不敢置信的瞪大了眼睛。

　　他刚才说了什麽？

　　他说……石远清死了？骗人的吧？

　　「是不是骗人，等你起来之後我就会带你去看他的尸体。」

　　那个人淡然的说著，阿瑛看著那个人，心里面装满的全是不可思议。

　　这个人在开玩笑的，对吧？


　　
　　「可怜我的弟弟，年纪轻轻的，什麽事情都还没有做，就这个样子死了。」

　　站在殡仪馆的冰柜前面，那个人脸上有著悲戚，阿瑛却没有说出任何一句话来。

　　因为他实在是太痛了，不管是身体上的，还是心灵上的。

　　「既然你害死了他，那麽你就要给我变成他。」那个人看到阿瑛脸上的哀痛，顺势说出了这麽一句。

　　什麽意思？阿瑛没有问出口。

　　他看到了恶魔的微笑。


　　
　　石远清是魁儡。

　　他不该有自己的思想，也不应该被接回石家，他甚至不是石远安的弟弟。

　　他是石远安跟自己继母通奸之下的私生子。

　　石远安的父亲在临终之前，立下了遗嘱，说了他的遗产，要平均分配给石家的每一个人。

　　为此，石远清被接了回来，被石远安控制著，这个样子他就可以拿到了两份遗产。

　　这两份遗产加起来，石远安就是石家企业的最大股东，也成了石家企业的实际掌权者。

　　然而石远安的父亲在遗嘱上面加了条但书，就是石家的人必须要活过十年，才可以真正拿到他该拿的部分遗产。

　　所以石远清一定要活著，不论如何一定要活在这个世界上，不能消失，否则石远安就会拿不到石家企业。

　　所以石远清死後，阿瑛就会变成一个很好的，另一个魁儡。

　　心里面带有愧疚的人是最好控制的，阿瑛就是处於这种状态之中。

　　而心理有愧再加上了自愿，更是好用的傀儡，完全不用担心他会背叛你。

　　至於那个原本的石远清，则是尸体被偷偷的火化，骨灰被阿瑛给收了起来。殡仪馆里面有著石远安的人，所以偷偷摸摸的做出这种事情，也不会有人发觉。

　　於是乎，阿瑛就此消失，石远清就此活了下来。

　　戴著不属於自己的面具，苟延残喘的活了下来。

***************

十一点开始贴”幸福的音色”。