《绝版兽受》
作者：麦盟


1、楔子
 
　　50世纪，美国纽约莫尼亚实验室里，人们正在紧张的进行着实验。
　　接受实验的是最新的克隆人，整个实验室里的人都在进行着一项有悖常理的研究，单性繁殖，现在就差最后一步，每个人对于这一项实验都充满着期待。
　　尽管他们这么做的实验有悖于伦常，但是对于科学和未知的疯狂让他们就像吸毒一般上瘾停不下来。
　　安德烈亚就是为了无性繁殖这项实验而创造出来的重要实验品。
　　因为他拥有最好的基因，在实验室里出生，在这里长大的安德烈亚最大的愿望就是能够过正常人的生活，而不是被关在这个暗无天日，放着各种奇形怪状东西的实验室里，他在科学展览会的时候出去过一起，外面的世界对于安德烈来说，充满着诱惑，就像饿死鬼投胎之后看见了饭。
　　想着那个管事的老头，也就是这个这个实验的主要负责者亲口答应他的，只要这个最后成功之后，他们就放他离开。
　　不是看条件那么诱人他才不会白痴到在这里给他们当小白鼠，虽然已经当了很多年。
　　从前那是他没有办法反抗，但是现在不一样了，他发现从小开始就被做各种实验的身体和一般人的身体比起来要壮实很多。
　　不过常年呆在不见阳光的实验室里，导致安德烈亚的皮肤异于常人的白皙，加上他的身材，很难让人想象他有惊人的力气。
　　躺在闪动着蓝色灯光的仪器上面，带着耳塞，安德烈亚听不到外面穿着白大褂来来回回的人都在说些什么，但可以是确定的是，他现在感觉该死的难受的，就像是砧板上的肉，任人宰割。
　　
　　就在安德烈亚想些有的没的事情的时候，实验室里唯一的女人走了过来，隔着特殊材质所作的罩子对着他做了一个手势，安德烈亚点点头，表示他已经准备好了。
　　那个女人走了回去，在实验室住操控台对着操作人员点点头。
　　所有人都屏住了呼吸，就在千钧一发之时，所有的光源突然全部熄灭了。
　　“停电！”“该死！”
　　……
　　一时间，咒骂声，做补救工作的声音混杂在一起，就像是热锅上的蚂蚁，怎一个乱字了得。
　　安德烈亚还不知道发生了什么事情，他按了旁边紧急事件的按钮，感觉的到罩子打开了，他从仪器里坐起来，还没有来得及出声，后脑勺就一阵钝痛，然后晕了过去。
　　
　　安德烈亚醒过来的时候，眼前还有些朦胧，揉了揉眼镜，安德烈亚站起来。
　　“啊――”
　　惊叫一声，还好他反应够快，抓住了旁边的树枝，否则就可能直接从这里掉下去，眼前的景象让他彻底呆住了……这是怎么一回事情？
　　他记得他在实验室里，后来不知道发生了什么事情，他晕了过去，然后醒来之后，就在这个像是巨型鸟窝的树洞，安德里亚十分不解。
　　放眼望去，前面飘散着一层厚厚的浓雾，看不清楚是个什么情况，而他所处的地方就是错综复杂的一个大树顶端的树洞口，向下看去，几乎看不见地面，不知道是不是因为雾的缘故。
　　开玩笑，他又不是鸟，不管他在哪里，至少要先找个方法回到地面吧。
　　在洞口仔细的看了很久，还是没有发现可以利用的地方，只好转身看看身后一片的黑暗的树洞，看来，也只有进去看看了。
　　摸了摸腰间，上次偷偷藏起来准备在特殊时期用的刀子还在，原本打算若是那几个疯子食言的话，他不至于处在太被动的状态。
　　拔出刀子紧握在手里，他慢慢的走进树洞。
　　 

2、洞穴奇遇(上) ... 
 
 
　　安德烈亚手里握着刀子小心翼翼的贴着树洞壁慢慢的向前移去，脚下全部是杂乱无章的树枝，十分不好走路，头顶上还时不时的滴落水珠。
　　走了一段，黑暗中安德烈亚看不清楚前面的到底有什么东西，这让他的心都提到了嗓子眼儿，不安的又走了一段，终于看见前面些许微弱的光芒，同时，他还能够听见微弱的摩擦声，让人听起来十分不舒服。
　　吞了吞口水，安德烈亚又再朝着前面走了几步，光线越来越强，周围的景物已经可以看清楚了，这里放满了各式各样稀奇古怪的东西，还有好多肯德基吸管那么长的羽毛掉在地上，这里的树枝排列的仅仅有条，和门口的有着天壤之别。
　　环顾四周，安德烈亚还是不清楚他到底是在什么地方。
　　“嘿，有人吗？”尝试着叫了一声，叫完之后安德烈亚又后悔了，那个脑子被驴踢了的人会住在那么高的地方，但是周围的东西看起来又不像是野兽会用的。
　　随着他的走进，那个奇怪的声音也越来越大。
　　虽然有些害怕，但是安德烈亚还是朝着那个声音发出的方向走过去。
　　眼前的景象让安德烈亚惊得说不出话，足有一米五的一颗鸡蛋形状的巨型蛋引入眼帘。
　　“哇――”
　　发出一声感叹，安德烈亚走到不由自主的走到那颗蛋的旁边，试探性的伸出手摸了摸，看见没有什么危险，他大胆的把整个手掌都贴到巨型蛋的表面上，他可以感受得到这颗巨蛋的震颤。
　　
　　安德烈亚走进一些把耳朵贴到蛋上面，可以听得见里面发出的声音，具体的他也无法用语言描述出来。
　　这不会是个恐龙蛋吧？他在心里思衬。
　　那种存在于神话里的物种，在玛雅人的语言中早就消失灭迹的物种，要是真的有，那么他这样的发现算不算很巨大？要是被实验室那帮疯子看见估计会开心的几天几夜睡不着觉吧。
　　不过他还是比较关心他此刻的处境，所以也没有过多的停留，他的注意力就转移了，但是在这个树洞一样的家里转悠了半天还是没有发现从哪里可以出去。
　　看来这里真不是一般人住的地方，照前面状况来看，他应该是掉进时空裂缝，穿越到什么乱七八糟的世界里面来了。
　　看样子，这个地方住的东西也一定非比寻常。
　　他一定的快点出去，看那颗巨大无比的蛋就知道待会儿回来的东西一定是他应付不了的。但是要想出去也不是说出去就能出去的，这可怎么办才好……
　　就在安德烈亚举棋不定的时候，他感觉到脚下踩着的树地板突然开始剧烈的摇晃了起来，他有些站不稳，匆忙抱住旁边的一根柱子，等着这阵摇晃过去。
　　好不容易等摇晃过去了，树洞又恢复了平静，他却听见了蛋破裂的声音，在静谧的树洞里面，这个声音格外清晰，安德烈亚跑到巨型蛋旁边，就看见那颗巨型蛋的周围出现了裂痕，而且裂痕有扩大的趋势。
　　面对这个场景，说不清楚的感觉，脚就像是被胶水黏在了地板上一样，无法移动。
　　就是那么几分钟的时间，蛋壳就破裂了。
　　里面是粉红色的一团，外面还包裹着透明的一层，里面的不知道什么东西正在拼命的挣扎着，还发出类似痛苦的呻吟声。
　　安德烈亚在实验室里的时候看过鸟类的教育片子，在雏鸟出生的时候一般鸟妈妈都会把它身上的一层粘膜舔舐干净，不知怎么的，他这个时候脑子突然冒出一个恐怖的想法，现在它家伙的爸妈都不在，难道要自己上去把它舔干净？
　　这个想法让他打了个冷颤，但是看着那个小东西痛苦挣扎的样子，他有实在不忍心。目光不经意间看见了一旁放着的类似布和水缸的东西，安德烈亚走上去把水缸的盖子打开，看见里面装着的果然是液体物质，但是这种和液体和平时和的水还是有一定的差距，散发着一种淡淡的草木香味，很好闻，但是安德烈亚也不知道这到底是什么东西。
　　艰难的把缸子移动到那团粉色小东西的旁边，他用手把缸子里的液体泼到那团粉红色的小东西身上。
　　突然，一道金色的光芒闪过，安德烈亚被那道刺眼的光芒弄的连忙闭上了眼睛，过了一会儿他感觉到有什么东西在舔他的手掌，痒痒的。
　　睁开眼睛，眼前是一个奇怪的东西，安德烈亚也不知道要怎么形容。
　　类似鸟类的身体，脸上面镶嵌着一双浅褐色的大眼睛，如同水晶玻璃珠一般，正好奇的盯着安德烈亚，头顶上是宝蓝色像是冠一样的东西，背脊上面长了一双还没有羽毛的翅膀，粉红色的肉看起来还是有些渗人。
　　“咕咕――”小东西舔了舔安德烈亚的手，然后抬头看着他发出两个音。
　　安德烈亚抓过一旁类似布的东西帮这个小家伙擦了擦身体，笑着问：“你叫咕咕？”
　　“咕咕――”偏着脑袋看看他，有眨巴眨巴了两下那双大大的眼睛，依旧发出两个相同字节的音。
　　安德烈亚放弃和它交流，刚才处于高度紧张的状况还没有弄出状况，现在到觉得肚子有些饿了，他环顾了下四周，站起来开始找可以吃的东西。
　　那个小家伙看见安德烈亚站起来也学着他的样子跟在他身后，以至于安德烈亚转身的时候差点踩到它的爪子。
　　无奈的把它抱起来放到树枝变成的摇篮里，安德烈亚才重新开始寻找食物，最后在一间小房子里找到了一些看起来很诡异的果子，把它们用刀子弄开之后，黄色的汁液就流淌了出来，闻起来味道还不错。
　　安德烈亚拿起来用舌头舔了舔，舔舔的，有一点点酸，味道有点像是西番莲，但是它的样子安德烈亚也形容不出来，像是个大石头，要不是看见它有绿色的根，安德烈亚一定想不到这是可以吃的果子。
　　吃了这么大的四五个果子，安德烈亚总算是饱了。
　　突然想起来外面还有个‘宝宝’没有喂，认命的弄开果子，拿了一半出去。
　　不知道是不是这类东西的宝宝从小就十分闹腾，树藤的编织的摇篮被它弄的四处晃荡，把还在空间四处晃荡的摇篮固定了下来，把手里的果子递过去给这个小家伙，也许是果子的香味吸引了小家伙，它伸出粉色的小舌头开始舔香甜的汁液。
　　也奇怪了，这小家伙添完之后，居然很安分的睡了起来……
　　安德烈亚也累极了，于是也就在一旁躺下休息。
　　
　　阳光从头顶上的缝隙里射进来的时候，安德烈亚从睡梦中惊醒过来。
　　看着周围的一切知道自己并不是在做梦。
　　怀里有什么东西在不安分的扭动着，安德烈亚低头一看，瞬间就惊住了，看着怀里赤身裸体屁股后面还长了条尾巴的小男孩，摇了摇他诧异的问：“你是谁？”
　　那个小东西显然被人吵醒了美梦显得十分不爽，又朝着安德里亚的怀里钻了钻，口中还发出安德烈亚听不懂的声音。
　　他再次摇了摇拼命朝他怀里钻的小家伙，终于把他摇醒了。
　　小家伙迷糊的揉揉眼睛，安德烈亚看着他的手不知道那个东西该称作爪子还是手……
　　“咕咕――”
　　“你叫咕咕？”安德烈亚被他笨拙的动作逗乐了，笑着说，“我叫安德里亚。”
　　“咕咕――”小东西伸出毛茸茸的爪子去抓安德烈亚的头发。
　　“安、德、烈、亚。”安德烈亚拨开他的小爪子看着这个小家伙指着自己一字一顿的说道。
　　那个小东西乌溜溜的大眼睛转动了一下，抬头看着他，嘴里嘟喃道：“安嘟嘟嘟――”
　　“是安德烈亚”他翻了个白眼，对这个小东西的发音表示很无奈。
　　小家伙指着他，有些缓慢的念，“安――德――烈――亚？”
　　软软的声音听得安德烈亚有些想睡觉，摸摸他的脑袋。
　　小东西咯咯的笑了起来，然后指着安德烈亚又念了很多遍：“安德烈亚安德烈亚……”
　　安德烈亚看着他点点头，指着自己说：“安德里亚。”
　　小东西突然指着四周的东西开始道：“安德烈亚，咯咯。”
　　安德烈亚看着他的反应，抚额哀叹，看来这个小家伙把他的意思误会成用手指等于安德烈亚了……
　　“是我叫安德烈亚。”指指自己，又看看小家伙。
　　小家伙指指他，鹦鹉学舌的道：“安德烈亚。”
　　安德烈亚以为他终于开窍了，感动的几乎想要流泪，他现在终于能够理解为什么大家要称赞老师是个伟大的职业了。
　　怎料，下一秒钟，那个小家伙突然开心的指着自己欢快的叫：“安德烈亚！”
　　放弃和他沟通这个问题，安德烈亚丝毫不怀疑，再继续说下去他会崩溃。
　　轻声叹了口气，整个树洞突然又开始剧烈的摇晃了起来。
　　安德烈亚抬头从树洞顶望出去可以看见有巨型的怪物朝着他们这里飞过来。
　　糟了！肯定是这地方的主人回来了。安德烈亚急的团团转，旁边的小家伙却一点危机意识都没有，还在开心的笑着。
　　一把抱起他安德烈亚就钻进了那个装着液体的大水缸子里，在把盖子盖上，只露出一个缝隙。
　　随着光线的减弱，不一会儿，几个庞然大物就停在在树洞的上方，安德烈亚的角度看不见他们的存在，只能够通过缝隙勉强的看见地上的阴影。
　　庞然大物跳到树洞里的时候，安德烈亚才看清楚，他们就像是放大版的怪物，和昨天那个破壳而出的小婴儿很相似，但是又有些不一样，至于哪里不一样，一时半会儿的他也说不上来。
　　 

作者有话要说：天然呆神马的最萌了>.<
唔，补全....




3

3、洞穴奇遇（下） ... 
 
 
　　来的总共是三个，他们到树洞里之后，就把巨大的翅膀收了起来，除了背后一条长长的尾巴之外，其他地方与人无异。
　　突然想起被自己死死抱在怀里的东西，安德烈亚不禁开始冒冷汗，难道这个小家伙和外面的那些怪物是一个种类的？或者他们就是这个小家伙的亲人？
　　那么，一会儿他应该可以用这个小家伙当人质吧？
　　只见其中蓝头发的那个人对着紫头发的人低声咒骂：“该死，卡尔的孩子看来已经出世了。”
　　紫头发的从蛋壳上捡起一个碎片，轻声念道：“格拉迪斯……看来卡尔夫妇已经提前把孩子托付给别人了，他们早就知道这一次凶多吉少，我们来晚了一步……”
　　蓝头发的人问：“你怎么知道？”
　　“诺。”把手心里的那片蛋壳递过去，“我们翼龙族的人，名字都必须由母亲赐予，米娜应该是提前把那个小家伙的名字用藩汁写在蛋壳上了。”
　　“那现在我们怎么办？”蓝头发的人抓了抓脑袋，显得很烦躁，“天知道抓不到那个小家伙回去要怎么和休斯拉交代……”
　　橘色头发的翼龙人从刚才就一直没有说话，只是面无表情的观察四周的状况：“看来他们还没有走远，树床还是湿的，现在追应该还来的及。”
　　“那就快走吧！”
　　说完几个人的背后突然又长出巨大的灰色翅膀飞走了。
　　安德烈亚额头上全部都是冷汗，原来这些怪物是翼龙人……虽然他也不知道翼龙人到底是什么人，看来应该就是和鸟一样，背脊上长着翅膀，背后还有尾巴的人吧……
　　从刚才的那些翼龙人的谈话来看，他们这个小家伙应该有关系，但似乎是敌对的关系……
　　天知道，他现在脑子里就像是被蜘蛛丝缠住了一般乱七八糟的不知道怎么办才好。
　　先是莫名其妙的掉到这个鸟巢一样的地方，接着碰见一颗巨型蛋的破壳，他莫名其妙的充当起了奶爸的角色，照顾的还是大的诡异的鸟宝宝……再然后，这个蛋里的像小鸟一样的东西突然在第二天醒来的时候摇身一变成了长着尾巴的小男孩，紧接着是这个叫翼龙人的小家伙的仇家找上门，也知道他父母的名字还有他的名字，格拉迪斯。
　　听起来，似乎还不错。
　　
　　又在装着液体的缸子里面呆了一会，确定那些翼龙人走远了之后，安德烈亚才抱着那个小家伙从水缸里出来，安德烈亚到胸口出的衣服已经全部都湿了，好在那个液体虽然泛着奇异的香味，却不粘腻，他们才走出水缸几分钟身上湿了的地方奇迹般得干了。
　　顾不上惊讶，安德烈亚又开始思索回到地面的方法。
　　一个奇形怪状的东西突然从树洞口的甬道冲了进来，把安德里亚撞倒在一旁的树洞壁上。
　　“哎哟！”
　　安德烈亚闷哼一声，就听见一个东西的叫声，他有些不满的抬头，他才是被撞倒的那个好不好，这个东西倒是先叫唤起来了。
　　一抬头，安德烈亚再一次愣住了，到目前为止发生的事情就是像是科幻电影里发生的一样，如果不是五官感觉都十分真实，他甚至怀疑自己只是做了一场梦，等醒过来的时候他还是在实验室里被那帮疯子拿去做各种稀奇古怪的实验。
　　那个东西揉着头上撞倒安德烈亚应该能称之为角的东西，看着树洞墙壁一端的安德烈亚大声质问道：“你是什么怪物？怎么会在这里？”
　　“我也很想知道好不好？”安德烈亚真是欲哭无泪，他也很想知道他怎么会在这里。
　　在一边观察了他一会儿，在确定他没有什么威胁性之后，那个东西试探性的走近他，先用马一样的前蹄轻轻的踢了踢他的手掌，“我从来没有见过你这个种族的兽人？”
　　安德烈亚看着他，眼睛里闪动着疑惑的光芒：“兽人？”
　　“对啊！像我就是六角兽，不过我可是六角圣兽！在每年的朔月可以变成英俊的少年，不过我们六角圣兽只有雄性，没有雌性，因为可以生下六角圣兽的雌性在生出圣兽之后就会把全部的能量都注入到他的身体里，这就是为什么我有额头上会有两个角！我们六角兽的圣兽可以一万年才有一只的哦！还有我叫布鲁克！”
　　安德烈亚听完这只自称六角圣兽东西的自我介绍，之后就开始仔细的观察起他来。
　　这个六角兽，其形态与功用都近似于地球上的马匹，全身都是纯白的，拥有四条腿，额头上有两只角，全身长满蛇一样的鳞片，站立起来足有三米。
　　头部两侧分布有同现代人功能相似的天线状的线条，看来应该是神经感应触须。
　　肩部同颈部后侧具有坚固硬壳，就像是现在用的盔甲。
　　从一旁抓起正好奇着看着他们的格拉迪斯递到这只名叫布鲁克的六角兽面前，安德烈亚问：“你来这里是为了找这个小家伙？”
　　双眼放光的看了看格拉迪斯，布鲁克兴奋的说：“啊！这就是卡尔和米娜的孩子吗！好可爱哦！你看他的眼镜多么漂亮，长大以后一定和他的母亲一样很漂亮。”
　　安德烈亚把格拉迪斯又抱回自己怀里，看着布鲁克问：“我想问这是什么地方？还有我要怎么才能下到地面？”
　　布鲁克被安德烈亚的问题弄的有些错愕，但还是老实的回答：“这里玛雅纪，婆娑树是翼龙族的巢穴，从这里只要飞下去就好了啊！”
　　“飞下去？”安德烈亚的嘴角抽搐着问……心里想，我又不是鸟，怎么飞……
　　理所当然的点点头，还一本正经的说：“能上来的当然都是有翅膀的兽人咯！要是像暴龙人就上不来……”
　　安德烈亚对布鲁克嘴里说出的新名词十分好奇：“暴龙人？”
　　“是啊！暴龙人是现在最凶残的兽人！他们生冷不忌，专门吃其他的兽人的弱小。我从六角城来翼羽城的途中休息的时候不小心被暴龙人缠上了，所以才来晚了，不过幸好格拉迪斯没有事，不然我可怎么跟卡尔和米娜交代！”说完还配合的抽泣两声。
　　安德烈亚没心思和六角兽腻歪，他应该是从时空裂缝里掉下来的，那么现在只能先观察下这个世界的样子，在寻思怎么回去。
　　“我想我们还是事不宜迟快走吧，不然待会儿等那几个翼龙人回来恐怕想走都走不了。”安德烈亚跟六角兽说。
　　六角看着他点点头附和道：“恩！”过了半天才惊叫，“你刚才说其他的翼龙人？”
　　在树洞里翻动着找可用东西的安德烈亚头都没回的说：“恩，一个蓝头发一个紫头发还有一个橘色头发的翼龙人，他们似乎在找格拉迪斯这个小家伙。”
　　“天呐！”听着安德烈亚的描述，布鲁克几乎要跳起来了，“黑暗系魔法的翼龙族七彩护法居然出动了三个，看来卡尔和米娜真的凶多吉少了……你们居然能逃过他们的搜捕，真是了不起……”
　　“七彩护法？”安德烈亚在听见这个奇怪的名词之后终于转身奇怪的看着布鲁克。
　　对于有人肯听他说话，布鲁克显得十分高兴，又开始喋喋不休了起来：“是啊！翼龙族共分为两个族系，白魔法系和黑魔法系，他们的区别就在于头发的颜色和翅膀的颜色，白魔法系翅膀的颜色是透明的，头发都是雪白色的，黑魔法系翅膀的颜色是灰色的，头发则是五颜六色，有七个翼龙人是纯正的净彩色，分别是赤橙黄绿青蓝紫，他们能量的高低也根据颜色的不同来区分，以赤为最高首领，依次递减……他们的头领是个雌性，用有着黑夜一般的黑发和黑色羽翼，被人称为黑魔女，但至今还没有人见过她……”
　　安德烈亚听到这里出声打断了布鲁克：“那么照你的说法，格拉迪斯的父母就是白魔法系的首领？”
　　布鲁克有些不满正说到兴头上突然被人打断，瞪了安德烈亚一眼，才继续说：“格拉迪斯的父亲卡尔是白魔法系的首领，他的母亲和黑魔女实际上是异卵姐妹……他们同时爱上了格拉迪斯的父亲，在翼龙族里有规定，一夫一妻。卡尔最终选择了姐姐米娜，妹妹就不知道从哪里学到了黑魔法，开启了禁忌之术，然后一大批的翼龙人就改变的模样，心也变了。他们的野心是占领整个翼羽城，这一次发生了史上最大一次战争，格拉迪斯是整个翼龙族的希望，我们六角兽原本就是翼龙族的守护神兽，卡尔拖我把这个小家伙接走……”突然布鲁克的被安德烈亚身后的东西吸引住了，他踱步到那边，惊呼道：“哇哦，居然神女果！”
　　“神女果？”安德烈亚也随着他的目光看过去，就看见昨天他自己吃了几个，又拿出来喂小家伙，有些酸甜，味道酷似西番莲外形像却石头一样的果子。
　　布鲁克再次用奇怪的神情打量了下安德烈亚，正色道：“你不会也吃了吧？”
　　虽然被他的眼神盯着看的十分不舒服，但安德烈亚还是点点头，把昨天发生的事情简明扼要的说了一遍给布鲁克听。
　　布鲁克一番刚才话唠的形象，沉默的思考着什么。
　　“这就是命运……”许久才淡淡的开口，就像是另一个灵魂附着在他的身体里一般。这时候，安德烈亚终于在布鲁克的身上看见圣兽的影子。
　　“什么命运？”安德烈亚好奇的问。
　　布鲁克却道：“我们还是先离开这里，以后我再慢慢告诉你吧。不然待会儿七彩护法发现不对再次折回来我们就都完了。”
　　安德烈亚赞同的点点头。
　　 

作者有话要说：小攻是个性格复杂的人，没有明确的定位...




4

4、圣兽主人（上） ... 
 
 
　　圣兽主人（上）
　　
　　安德烈亚看着布鲁克说：“一会儿你背着我和格拉迪斯下去吧。”
　　他觉得理所应该的事情，布鲁克的反应却大得不得了，就像是他做了什么十恶不赦的事情一般，“不行！”很干脆的就拒绝了安德烈亚的提议。
　　安德烈亚看着他问：“为什么？”
　　“我是六角圣兽，一旦你骑上我背脊了，就说明我认可了你是我的主人，我绝对不会同意的！你死心吧！”布鲁克不屑的瞥了安德烈亚一眼，就转身继续研究果子去了。
　　安德烈亚想了想，现在的情况，就像是独角兽的春说故事。
　　突然，一个大胆的念头冒了出来……他趁着布鲁克不注意的时候拿着刀子，小心的靠近布鲁克，在他的身上用刀子划了一个口子。
　　布鲁克疼的大叫：“你在做什么！”
　　安德烈亚露出一个奸计得逞的笑容，在自己的左手食指上面也划了一道口子，鲜红的血珠争先恐后的涌了出来，在布鲁克诧异的目光中，把自己的鲜血滴到布鲁克的伤口上，白色和红色鲜血混合在一起，腾地冒起一阵金光。
　　片刻，布鲁克的伤口就愈合了，愈合的地方有一个浅浅的红色印记，就像是张翅欲飞的蝴蝶。
　　安德烈亚的手掌中心出现了一个白色的鸢尾花。
　　“哦，老天！”布鲁克懊恼的用前面的蹄子踢了踢树洞壁。
　　安德烈亚原本只是照着独角兽传说中的那样试试看，没有想到真的成功了，那么现在这是话多的六角圣兽就是他的宠物，终于可以离开这个该死鸟巢了，为此，安德烈亚十分开心。
　　整理了有用的东西，用一个不知名植物编织的袋子一样的东西装起来，安德烈亚抱起在地上四处乱爬的格拉迪斯，就冲着还在一边闷闷不乐的布鲁克说：“好了，我们走吧。”
　　布鲁克哀怨的看着安德烈亚，不甘心的走到他面前半跪着，好让安德烈亚可以骑到自己身上来。
　　安德烈亚拍了拍布鲁克的脑袋，笑着说：“嘿，伙计，开心点！不要那么愁眉苦脸的。”
　　“你到底是什么种族的？为什么会知道六角兽的驯兽法则？”布鲁克对于突然就成了这人的坐骑还在耿耿于怀。
　　“秘密。好了，我们先离开这个地方再说吧！”安德烈亚显然不想在这个问题上面多谈，难道他要告诉这个会说话的小怪兽，他还小的时候，在实验室里为数不多的童话书上面看来的？
　　安德烈亚抱着格拉迪斯一坐上去，布鲁克就从侧面张开巨大的翅膀，飞出了树洞。
　　这时候阳光从天空中洒下来，大雾已经散去，安德烈亚终于看清楚了这个世界的模样。格拉迪斯也显得很兴奋，不停的在安德烈亚的怀抱中扭动的，小手还不安分的抓着安德烈亚的头发扯，嘴里念着：“咕咕――”
　　安德烈亚好不容易才把自己的从发从那个小家伙的手里夺过来，小家伙却看着他嘴巴瘪了瘪，委屈的看着他，大有你不给我玩我哭给你看的架势。
　　没办法，安德烈亚只好把自己的头发重新塞回格拉迪斯的手里。
　　得到了想要的东西，格拉迪斯兴奋的抓着，连身后的小尾巴都开心的左右摇晃了起来。
　　安德烈亚看着这个诡异的情景，一种不祥的预感开始袭上心头。
　　
　　“布鲁克，我们现在去哪？”安德烈亚一只手紧紧的抱着不停闹腾的格拉迪斯，一手抓着布鲁克的角，大声问。
　　布鲁克回答说：“先去圣水沼泽。格拉迪斯的还没有完全进化完，我们必须在他一岁之前赶到那里，否则格拉迪斯的手可能就废了，那就意味他将失去继承翼龙族王位的权利。”
　　“手？”安德烈亚这时候才想起来，格拉迪斯的手确实有些奇怪，但是在这个诡异的世界里面，什么东西都有可能发生。他原以为格拉迪斯的手原本就是那个样子的，所以也就没有太在意，现在布鲁克提到了，他才反应过来。
　　抓过格拉迪斯肉嘟嘟不安分的小手，叫手其实这个东西成为爪子更合适一些，白白的软毛，还有粉红色的肉垫。除了特别灵活，其他的和实验室里的那只胖猫咪琳娜生出的小猫爪子并无二致。
　　原本不想掺和进是非里，只想过普通人生活的安德烈亚只能被逼上梁山了。
　　生活在实验室里，不用他做实验的时候，他的生活基本上就是锻炼还有看书，不知道处于什么原因，电视和网络是被完全禁止的，所以几十年的累积，致使安德烈亚的知识面十分宽广，特别他对古老的传说和文化都十分有研究，像是中国的古典名著，诗词歌赋，又像是埃及的人文地理，风土人情。
　　
　　又飞了一会儿，布鲁克却突然大叫道：“啊，不好！”
　　“怎么了？”或许是常年呆在实验室里被用来做实验的缘故，安德烈亚的心里素质好的超乎想象。
　　布鲁克的耳朵耷拉着说：“我们遇见风霜流了……不能再飞了，否则会被卷到冥渊去的。”
　　安德烈亚奇怪的道：“那降落等到这阵风霜流过去再重新起飞不就好了？”
　　布鲁克丧气道：“难道你不知道吗，风霜流一年就那么一次，一次三个月。噢！我们真是得到了玛雅的宠爱。”
　　“玛雅？”安德烈亚以前在实验室里的时候觉得自己是文盲，到了这个叫做玛雅纪的世界之后，他觉得自己就是一白痴。
　　布鲁克重重的叹了一口气，哀怨的说：“不是吧，你连玛雅都不知道？噢！我怎么会有这么这么这么差劲的主人！玛雅就是玛雅纪的统治神明。这个世界的所有生物都有他统领！”
　　安德烈亚点点头，却没注意他现在骑在布鲁克的背脊上，布鲁克根本看不见。
　　想起他前面说的风霜流，安德烈亚想那个应该就是这个世界的一种自然的现象，忙说，“那么我们就快点下去吧。”
　　“可是……”布鲁克却吞吞吐吐十分为难。
　　“可是什么？”安德烈亚不解道。
　　布鲁克眼睛路露出无奈的光芒，有些不耐烦的说：“前面就是暴龙人的栖息地，特别这个季节，他们应该都聚集在那里。我们下去就是他们的饭后甜点，或许连做甜点的资格都不够。”
　　“先下去再想办法吧，否则一会儿你说的那个什么风霜流来了之后我们被卷到冥渊，两个选择，下去的存活率要大一些不是吗？”无疑，若是安德烈亚去做律师、心理医生或者谈判专家一定都会非常出色，他的愿望也是能够在社会上有一番作为，而不是被当做毫无尊严可言的小白鼠。
　　但是命运却和他开了一个大大的玩笑。
　　他在看书的时候，读到过一句话，安德烈亚觉得很能够诠释他此刻的心情，塞翁失马焉知非福？既来之，则安之。
　　或许，这恰恰是上帝的恩典，为了弥补他做了几十年的小白鼠，受伤的身心。
　　布鲁克想了想安德烈亚的话，觉得他说的有道理，也没有在坚持反对，缓慢的朝着下面飞去。他们停在一棵形状扭曲的树下面，布鲁克把翅膀收起来，四处看了看，又低下头用头上的额角在地上写着什么东西。
　　安德烈亚一手提着那个用不知名植物编织的袋子，一手抱着不知道什么时候已经咬着手指流着哈喇子睡着了的格拉迪斯。
　　这个小家伙睡着的样子还真不是普通的可爱，安德烈亚心里这么想着，身体却已经早一步做出了行动，他笑着俯身在小家伙的额头上吧唧了一口。
　　然后再把小家伙毛茸茸的白色小爪子从他的嘴里拯救了出来，又用手拨了拨他小嘴旁边的毛。
　　小家伙不知道梦见了什么，小爪子被抽离了之后，居然一口咬在了安德烈亚的手上。倒也不疼，安德烈亚把手抽出来，调整了下他的位置，小家伙嘤咛一声又接着睡了过去。
　　“安，你过来看，这是什么东西？”布鲁克低着头一直在研究地上的那个东西，用前蹄子拨弄了两下，还是没有弄明白这个是什么东西，他现在的年龄虽然说在六角兽里还是很小，才活了几千年，但是对于其他物种来说，已经是壮年了。
　　安德烈亚把手中的袋子挂在树上，抱着格拉迪斯走到布鲁克的旁边蹲下来，看着地上一块黑色的东西，安德烈亚拿起来放到鼻尖闻了闻，眉头皱了起来，这个好像是火山喷发后留下的岩屑。
　　他曾经在实验室里面见到过，虽然形状不一样，但是气味和颜色是差不多的……
　　难道这附近，有火山？还是活的，并且看着样子，是喷发过？
　　
　　“这附近有火山吗？”安德烈亚把岩屑随意扔在地上，站起身问布鲁克。
　　布鲁克歪着脑袋，不能理解安德烈亚口中的火山是什么东西，“火山？”
　　“就是会喷发出红色能融化物体的山，突然喷出来的那种……”安德烈亚手脚并用的比划着，他现在真的觉得地域差距和文化差异真的很要命，在地球上马铃薯，有的地方叫土豆，有的地方叫洋芋……
　　布鲁克转动着脑子，搜索着附近符合安德烈亚话中的那种山……一道光芒闪过，布鲁克看着安德烈亚：“你说的难道是火神武尔卡在的那座烈焰山？”
　　“应该是吧！”听着名字蛮像的，安德烈亚在心里说。
　　“这种山在燃烧的原因就是火神武尔卡发怒了！”布鲁克语气严肃的道。
　　“火神？”
　　布鲁克又开始滔滔不绝的开口讲着关于火神武尔卡的传说，安德烈亚却无心听他的长篇大论，他感觉到脚下的地面开始剧烈的摇晃了起来……布鲁克看着安德烈亚凝重的神情，也察觉到了。
　　“哦，这是怎么回事？”布鲁克大声叫道。
　　“嘘。”安德烈亚朝着惊慌的布鲁克做了个手势，把格拉迪斯放到布鲁克的嘴上，让他叼着，自己爬到地面上，可以听见似乎有什么大型动物朝着这边来了，而且数量好像还不少。
　　想起布鲁克前面说这里是暴龙人的聚集地，安德烈亚想可能就是那种兽人朝着这边来了。
　　“快走！”跑到一旁拿过那个植物袋子，从布鲁克嘴上接过格拉迪斯，安德烈亚翻身就骑到了布鲁克身上，动作一气呵成。
　　 

作者有话要说：表示剩下的晚上贴...T-T看在伦家那么勤奋辛苦的份上不要霸王俺....
唔，勤奋的俺来卖萌咯~看文的孩纸们记得留吻痕哈~




5

5、圣兽主人（下） ... 
 
 
作者有话要说：T-T苦逼的我来了...唔，本本傲娇了，要等到回家的时候才能重装系统，大半个月呐......是借同学电脑更新的，还有快考试了，所以速度会有点慢...握爪，但是会尽量保证每天都更...看在俺那么勤奋的面上，大家不要霸王我...
 
　　布鲁克看着他的动作，眼镜里面露出一抹赞赏的神色，他开始觉得这个主人似乎也不是那么差劲，他就勉为其难的尝试着接受看看吧。
　　“安，我现在带你飞去最近一颗神女果树避避，不管遇到什么东西，他们都不敢靠近神女果树。”布鲁克边张开翅膀边对安德烈亚说。
　　安德烈亚点点头，“那你说的那个烈焰山离我们要去避难的神女果树有多远？”
　　想了想，布鲁克诚实的说：“不是很清楚，不过也不是很远，但是不用担心，神女果树不会有事，因为不是什么物种都能够接近神女果树的，因为我们六角兽独有的天赐神力，所以才能靠近那里。”
　　“是这样……”安德烈亚听了布鲁克的话开始思考起了另外的一件事情，难道是因为他吃了神女果树的果子，所以才能听懂他们说的话？
　　布鲁克张开翅膀带着他们在密密麻麻的植物间穿梭，对于这片植物林十分了解，所以布鲁克很轻松的就避开了一些中间千奇百怪的植物，避免了不少的麻烦。
　　不一会儿，安德烈亚就看见了布鲁克口中的那棵神女果树，瞬间，安德烈亚就惊呆了……这就是布鲁克说的神女果树？
　　只有一根光秃秃的树干立在那里，上面什么东西都没有。
　　布鲁克飞到那棵树下面听了下来，然后对安德烈亚说：“到了。”
　　“这就是你说的神女果树？”安德烈亚不可思议的问。
　　布鲁克看着他的表情，理所当然的回答说：“当然，这就是神女果树！伟大玛雅遗留给后代子民的恩典。”
　　安德烈亚看着这颗光秃秃的树，一点儿话都说不出来，因为他实在是无法把眼前这个干枯，与其叫树不如叫枯树干更为贴切的东西和传说的神物联系在一起。
　　在他的脑子里面，神树应该是高大挺拔，让人一看就心生敬畏的。
　　似乎是知道了他的想法，布鲁克鄙夷的说：“难怪你们都没有神力，等着看吧，不久就知道了。”
　　安德烈亚不想他争辩，和一匹马争辩在他看来是没有风度的事情。
　　“咕咕――”怀里的小家伙这个时候也醒了过来，用爪子在虚空中胡乱的拨弄了两下，澄澈的大眼睛微微张开，上面还蒙着一层雾气。
　　安德烈亚看着格拉迪斯白里透红的小脸蛋，笑着用手捏了捏，手感比想象中的还要好：“醒了？”
　　格拉迪斯挥了挥小爪子，嘟着小嘴，似乎在抗议安德烈亚随意捏他的脸颊。
　　安德烈亚玩心大起，他伸出手再次捏了捏格拉迪斯的小脸蛋，格拉迪斯只能气嘟嘟的看着他，一点办法都没有，那不甘心却又无可奈何的样子，让安德烈亚爽朗的大笑起来。
　　布鲁克看见安德烈亚并不理会他，独自哀怨的走到神女果树下面趴着。
　　安德烈亚也站累了，就抱着格拉迪斯走到布鲁克的旁边坐下来。
　　他刚坐下来，就感觉到，地面在颤动，然后抬头可以看见不远处黑压压的一片，不知道是什么东西，正朝着这边来。
　　“天呐，那是什么？！”安德烈亚惊诧道。
　　布鲁克听见安德烈亚的话，懒洋洋的抬起头，看了一眼之后又再次趴了回去：“那就是暴龙人，似乎是发生什么事情了。”
　　“那我们还不快跑！”安德烈亚转头看着已经快陷入睡梦中的布鲁克，粗鲁的说。
　　布鲁克抖了抖头，依旧懒懒的宽慰安德烈亚：“放心吧，没事。”
　　安德烈亚对布鲁克的话还是不相信，看那边的势头，他们几个一定会被踩成肉饼的……想不到他没有牺牲在实验室的台上，而是在这个破地方，被乱蹄踩死。
　　让安德烈亚吃惊的是，那些所谓的暴龙人，在跑到这棵布鲁克口中的神女果树下面的时候，全部都绕着旁边跑，完全不敢接近他们。
　　“这是怎么回事？”安德烈亚看着布鲁克，眼睛里面写满了诧异。
　　布鲁克看着他，一副他大惊小怪的模样，“神女果树可是神树，不是什么阿猫阿狗都能够靠近的。”
　　安德烈亚觉得这种体验十分的新奇，他们就靠着这棵光秃秃的树干，周遭是奔跑着的暴龙人。暴龙人和安德烈亚在实验室里见过的史前生物霸王龙的复原图画上的有得一拼。
　　不知道是发生了什么事情，暴龙人争先恐后的朝着前面跑。
　　
　　安德烈亚把格拉迪斯放到布鲁克的身上斜靠着，自己站起来，这样能够使得视线开阔，看的远一点。
　　隐隐约约间，安德烈亚看见远处有红色像是火龙一样的东西正快速的朝着他们的方向来，落在后面的暴龙人已经被吞没了。
　　或许是因为刚才看到过火山岩屑的缘故，安德烈亚瞬间反应过来，那个看似像是火龙的东西应该是火山喷发出来的岩浆，难怪这些暴龙人不要命的向前跑。
　　安德烈亚的脸色十分不好看，他拼命的摇晃着已经陷入半睡眠状态的布鲁克，“布鲁克，不好了！火山喷发了。我们快点离开这里！”
　　布鲁克眼睛都不睁的说：“没关系，只要我们不要离开神女果树的范围，不论什么东西都伤害不了我们的。好了，我昨天赶了一天的夜路，让我好好休息下吧，还有，你该减肥了……”
　　安德烈亚在听到最后在布鲁克的脑袋上狠狠的敲了一下。
　　格拉迪斯咯咯的笑起来，不知道是不是看懂了他们之间的互动。
　　不过几分钟的时间，像是火龙一样的岩浆就奔流而下，那一瞬间，安德烈亚还是本能的抱住格拉迪斯闭起了眼睛，人性本能的软弱让他还是有些微微的颤抖。
　　好一会儿，安德烈亚睁开一个眼睛缝，眼前的景致惊的他说不出话。
　　还冒着泡的红色岩浆从他们身边淌过，冒着热气，有种说不出的魅惑，安德烈亚觉得那不是语言能够形容的场景，从身边捡了一块小石头用力扔出去，石头刚接触到岩浆就融化了，还冒了两个泡泡。
　　格拉迪斯看着安德烈亚的动作显得很兴奋，不停的朝着旁边爬，因为身体被安德烈亚固定在怀里，所以他只能不停的用手去够远处的岩浆……
　　吓得安德烈亚忙紧紧的把这个不安分的小家伙扣在怀里，开玩笑，这岩浆要是格拉迪斯进去了，那直接连收尸都免了。
　　
　　安德烈亚又好奇的看了好一会儿，肚子有些饿了，从带着的行李中拿了一个神女果出来，给格拉迪斯喂了一些，等小家伙吃饱了，他才开始吃。
　　饭饱神衰，吃完之后，困意袭了上来，从植物编制的袋子上面抽了一根枝条出来，把格拉迪斯绑在身上，再三确定以这个小家伙的力气没有办法挣开。
　　这才靠着熟睡中的布鲁克，慢慢的安德烈亚也陷入了熟睡中。
　　因为在途中已经睡过了，所以格拉迪斯现在一点儿也不困，他对于这个世界十分的好奇，但是他的“爸爸”似乎已经睡着了，他扭动了半天还是没有能够把身上束缚这他的藤条弄开，只能够扯“爸爸”本来就不多的头发玩，但是扯了一会，他自己也觉得无趣。
　　转动着大眼睛看着四周的红艳艳的一片，格拉迪斯很想摸摸看，但是几番努力依旧以失败告终。
　　突然，他的浅褐色的眼睛发生了改变，变成了赤红色，背后长出一双长着白色茸毛的翅膀，光秃秃的小脑袋上面开始长出一些头发。
　　
　　原本在睡梦中的安德烈亚正在做梦吃着香喷喷的烤鸡，突然就闻见了烤鸡的香味，鼻子尖还有东西痒痒的扫着，用手拨了拨那个东西还是在。
　　不情愿的睁开眼睛，安德烈亚差点吓得跳了起来。
　　一双长满白色茸毛的东西遮住他的眼睛，把那个东西拨开，他才发现这是从格拉迪斯背脊上面长出来的，小家伙现在半个身子已经挣脱了出去。
　　安德烈亚把他抓回来，苦笑着想每一次睡觉醒来之后都有惊喜，不知道是不是他的福气。
　　不过仅只是一天的时间，格拉迪斯的翅膀竟然已经长出毛了，不知道是不是鸟类的特征都是这个样子的，对于鸟类没有太多研究的安德烈亚十分好奇。
　　不过奇怪的小家伙这次只是长出了翅膀，眼睛由以前的浅褐色变成了现在的赤红色。
　　其他的似乎一点改变都没有，兽人，难道就是这样？兽不像兽，人不像人？
　　还真是神奇，要是有朝一日他能够回到美国，他看自己改行当作家算了，亲身经历的这些事情肯定能够写出一步比哈利波特还要精彩的故事。
　　“咕咕――――”看见他睁开眼睛，格拉迪斯显得十分高兴，开心的交换了一声，指指前面的岩浆。
　　安德烈亚头疼的说：“叫我安德烈亚，还有不行哦，那前面很危险，你老老实实的呆在这里。”
　　格拉迪斯似乎是听懂了，耷拉着脑袋。
　　他闷闷不乐的样子让安德烈亚看着于心不忍，放软了声音说：“好了，格拉迪斯乖，等危险过了，就让你下去自己玩，好吗？”
　　“安……”开心的伸出小爪子楼主安德烈亚的脖子，格拉迪斯第一次叫出了安德烈亚的名字。
　　这让安德烈亚十分开心，伸出手捏了捏他的脸蛋。然后安德烈亚的注意力就被格拉迪斯身后的小翅膀吸引住了。
　　他用手摸了摸，格拉迪斯像是怕痒的抖了抖。
　　




6

6、新的伙伴 ... 
 
 
　　两个人又打闹了一会儿，布鲁克被他们吵得睡不着，也醒了过来。看着格拉迪斯的翅膀，他有些感叹：“这个小家伙的翅膀和他父母的还真是像极了。”
　　“是吗？”安德烈亚有些恍惚的问，从小就被创造出来专门为实验而准备，对于他来说，什么是父母，他完全没有这个概念，所以对这个小家伙不自觉的就多了一些亲近。
　　“啊！”布鲁克突然大叫了起来。
　　沉浸在淡淡哀伤中的安德烈亚被布鲁克的大叫吓得差点一个失手把格拉迪斯从手中扔了出去。
　　“瞎叫什么。”不满的瞥了一眼布鲁克。
　　布鲁克委屈的看着安德烈亚，努了努嘴巴：“诺，你看前面的树枝上面挂着的那个暴龙人。”
　　顺着布鲁克指着的方向看过去，安德烈亚就看见一个倒挂在树上的暴龙人，不知道他是怎么爬上树的，说也奇怪，下面的岩浆唯独没有融化树木，凡是岩浆过的地方，除了植物之外，石头和生物无一幸免，他们这棵神女果树的方圆两米内也没有任何被侵入的迹象。
　　安德烈亚看着那个挂在树上的暴龙人，可以看的出脸颊上面有这繁复的花纹，上半身与人无异，下半身却和兽类一样，青色凹凸不平的外皮。
　　“嘿，伙计，需要帮忙吗？”安德烈亚冲着他大叫。
　　那只暴龙人看了安德烈亚一眼，抿着嘴唇不说话，眼睛泛着不屑的光芒。
　　布鲁克看着他的样子十分不爽的朝着安德烈亚说：“别管他了，一会我们就能看看什么叫做火烧暴龙人了。”
　　“谁要你管？”那只暴龙人听见布鲁克的话之后反驳道。
　　布鲁克懒得和他一般见识，对于他来说，这些暴龙人就是一堆野蛮人。
　　倒是安德烈亚看着他的样子，于心不忍，好心劝道，“伙计，你现在的树显然支撑不了多久了，我看你还是不要倔强了。”
　　“谁知道你安得什么心。”暴龙人的话语里面竟然带了一丝委屈，“你让我去神女果树那边，傻子才不知道，神女果树除了特定的人，接近之后会被玛雅惩罚……”
　　安德烈亚对于这个说法还是第一次听说，所以好奇的转头看着布鲁克，用眼神询问他是怎么一回事情。
　　布鲁克开口解释：“你吃了神女果，还没有死，就证明你是被玛雅认可的人，而格拉迪斯是翼龙族的首领之子，翼龙族是最接近神的种族，所以他也没有事，至于我嘛，六角圣兽，传说玛雅的爱宠，所以当然也没有事了。”
　　安德烈亚认真的听着，末了才问：“那么他要怎么办，难道我们就要眼睁睁的看着他掉进岩浆里？”
　　“哼！这是他们暴龙人自作自受的。”布鲁克深恶痛绝的说。
　　安德烈亚真的弄不明白布鲁克对暴龙人的怨恨到底是从哪里来的，他走到布鲁克的面前蹲下来，看着布鲁克的眼睛说：“我以主人的身份命令你，告诉我要怎么样才能救他？”
　　布鲁克像是中了魔咒一般，机械的说：“我的主人，只要把您的鲜血涂抹在他的额头，他就能够不受到玛雅的惩罚。”
　　微微一笑，安德烈亚冲着布鲁克继续说：“那么现在我命令你去把他从那棵树枝上面接下来。”
　　“是的。”布鲁克在接受了安德烈亚的命令之后，展开翅膀，从半空中飞到暴龙人在的地方，用嘴角咬着他身上的枝条，把他叼着扔到神女果树的旁边。
　　安德烈亚照着布鲁克所说的那样，把食指割破，流出的鲜血涂抹在他的额头上。
　　沾满鲜血的指头才一触碰到那个暴龙人，他的额头上就显出一个神女果形状的白色印痕。
　　看到没有事情发生，安德烈亚心才放了下来。
　　
　　“哼，我可没有叫你救我！”那个暴龙人别开头不去看安德烈亚，恶声恶气的说。
　　安德烈亚不介意的笑笑，“嗯，是我想救你，和你一点关系都没有。”
　　“暴龙人都那么不要脸！”被利用了的布鲁克在一旁哀怨的道。
　　“安……”格拉迪斯爬在安德烈亚的怀里，好奇的看着暴龙人。
　　“怎么了？”安德烈亚看着怀里的小家伙。
　　格拉迪斯身子前倾就朝着暴龙人的方向扑过去，安德烈亚手割破了，一时间没有抱稳，格拉迪斯成功的扑到了暴龙人的怀里。
　　那个暴龙人显然没有准备好，看着小小的格拉迪斯显得有些慌张，手一会上一会下的，不知道该放哪里好。
　　那样子看起来可笑极了。
　　格拉迪斯却一点都没有发现暴龙人的窘迫，还在他的身上到处捏啊掐啊的，看着安德烈亚哭笑不得。
　　只能上去把那个小家伙重新抱回自己的怀里。
　　格拉迪斯终于远离了他，暴龙人长长的舒了一口气。
　　不知道为什么，从他出生开始就和自己的哥哥姐姐们不太一样，哥哥姐姐们在看见弱小的动物就会想要去欺负，而他则会害怕，生怕力气一个拿捏不住就会把弱小的生物的弄死，而且还有一个地方和家里面的人也十分的不同，那就是他很讨厌吃肉，反而很钟情于果子一类的植物……
　　在暴龙人里，他完全就是个异类，这一次，他偷偷的跑出来外面摘果子，却遇见了烈焰山神的惩罚，族人都在拼命的逃命，而在那群暴龙人里面也看见了自己的家人，但是他们对于他的失踪并没有太多的表示。
　　到了嘴边的话又生生的咽了回去。
　　
　　“嘿，伙计，你叫什么名字？”安德烈亚边和格拉迪斯斗智斗勇边开口问暴龙人。
　　暴龙人想了想还是决定告诉他，“埃达。”
　　“埃达，不错的名字。”安德烈亚友善的笑了笑，“我叫安德烈亚。”
　　叫埃达的暴龙人点点头，没有接口，过了好一会才问：“你们都是什么种族，怎么会到这里来，还能够接近神树？”
　　布鲁克傲慢的说：“我是传说中的六角圣兽。”
　　“我的种族？”安德烈亚自嘲的笑了下，顽皮的说，“或许你可以叫我人族。”
　　“人族？”埃达奇怪的摸了摸自己墨绿的头发，还真是没有听说过有这个种族。
　　布鲁克插嘴：“粗鲁的野蛮暴龙人，你不用想了，连我这个伟大的六角圣兽都没有听说过的种族，像你这样的野蛮种族怎么可能会知道！”
　　“哼！”埃达冷哼一声，他对布鲁克是说不出的讨厌，他身上的傲慢让埃达厌恶极了。
　　格拉迪斯看着他们斗嘴，在一旁手舞足蹈，小翅膀还不停的扑腾着，翅膀打在安德烈亚的脸上，弄的安德烈亚喷嚏连连，好不狼狈，他忙出来做和事佬，“好了好了，都不要吵了，现在我们得想想要怎么出去。”
　　布鲁克把头仰的高高的，显然是为了告诉他们他知道怎么离开，但是他不想说。
　　“布鲁克，快点告诉大家吧！”在一起的这些时间，安德烈亚基本上已经把这只六角兽的脾
　　气秉性了解的七七八八了。
　　布鲁克扭动了两下，还是没有说话。
　　安德烈亚抱着格拉迪斯说：“布鲁克，你不是说你是受格拉迪斯的父母亲之托照顾他吗，万一格拉迪斯在这里出现什么意外……”
　　布鲁克不甘心的打断安德烈亚：“哦！你真是个奸诈的家伙，好了，我说！”布鲁克从口中吐出一颗圆润的珠子，看起来好像是玉石。
　　布鲁克走到岩浆旁，把那颗珠子扔了进去，然后看着安德烈亚和埃达说：“好了，现在开始跟着我的脚印走，记得千万不要走错。”
　　两人点点头，安德烈亚有些紧张的咽了咽口水，毕竟这样的事情还是第一次，在岩浆上行走……听起来就是不可能的事，不过既然布鲁克都那么说了，安德烈亚也不打算拆他的台子，把装着食物和杂物的袋子套在布鲁克的身上，抱着格拉迪斯小心翼翼的跟在他的身后面。
　　布鲁克前蹄刚放下去的时候，安德烈亚本能的把眼睛闭了起来。
　　半晌没有听见有什么不妥的地方，安德烈亚才重新把眼睛睁开，他看见布鲁克一点儿事情都没有的站在火焰上面，火焰上面就好像是冻起来的冰块一样，旁边的仍然在流动，但是布鲁克在地方却就那么凝结了起来。
　　安德烈亚用脚试探性的放到了布鲁克的脚印上面，发现和地面没有什么区别，于是他抱着格拉迪斯忐忑的踏了上去。
　　后面的埃达看着他们，也紧跟了上去。
　　布鲁克一直顺着前面走，约莫过了一刻钟他们穿过了一条乳白色的河流之后，终于看不见了岩浆。
　　所有人悬着的心总算是放了下来。
　　
　　安德烈亚把格拉迪斯放在地上，格拉迪斯的行动终于得到了充分的自由，开始欢快的到处走，地上的花花草草对于他来说都十分的新奇，安德烈亚的手因为一直包着格拉迪斯的缘故，现在十分酸软。
　　他的目光却一直没有离开格拉迪斯，也许是相同的身世，让格拉迪斯在安德烈亚的心里有了不一样的位置。
　　“埃达，你接下有写什么打算？”安德烈亚虽然是在问埃达，目光却还是没有离开格拉迪斯。
　　突然被点名的埃达这个时候也不知道该作何反应，只能呆呆的看着安德烈亚。
　　似乎是觉察到了他的目光光，安德烈亚转头看了他一眼，“如果你不介意的话，就和我们一起去旅行吧。”
　　“我反对！”布鲁克截断了安德烈亚的话，大声的抗议道。
　　埃达不知道出于什么心里，也许只是为了气气布鲁克，他用力的点点头说：“好！”
　　安德烈亚警告的看了一眼布鲁克，微笑着说：“那就这样决定了。”
　　布鲁克接收到安德烈亚警告的眼神，不满的小声咕哝：“万一他晚上把我们吃了怎么办？”
　　埃达的听力非常的好，布鲁克的话完全没有瞒过他的耳朵，他走进布鲁克在他的耳边小声说：“放心，我对笨蛋的肉没兴趣。”
　　说完看都不看布鲁克，自顾自的站起来做到一边去了。
　　看见格拉迪斯不小心摔了个狗吃屎，安德烈亚心疼的快步冲过去把他扶起来，擦了擦他沾了泥土脏兮兮的小脸蛋，一点也没有注意到不远处布鲁克和埃达之间的互动。
　　
　　 

作者有话要说： 唔，剩下的晚上更....
不要霸王我不要霸王我....没人留言都没有动力的....




7

7、迷路 ... 
 
 
　　在草地上玩闹了一会儿，格拉迪斯又再次被安德烈亚抱了起来。
　　走到布鲁克和埃达在地方，安德烈亚问布鲁克：“小六，接下来我们要朝着哪里走？”
　　布鲁克环顾了一下四周，心里却开始泛起了嘀咕，不是吧，迷路了？
　　“小六？”安德烈亚看着布鲁克发呆的样子，单手抱着格拉迪斯，另外一手在布鲁克的眼前晃了晃。
　　“啊？哦！”布鲁克忙着看地形，也没有注意到安德烈亚对他称呼的改变……
　　但是看来看去，布鲁克发现，这个地方他还是不认识。
　　以前也听六角兽里的老人家说过，在烈焰山神发怒的时候最好不要乱走，周围的时空会发生转变，但是显然那只是传说，而且在他小的时候也曾经遇见过一次，那时候他也是那么走出来的，怎么这会儿就发生了什么时空转变的诡异事件了？
　　“安德烈亚……”布鲁克抬起头，湿漉漉的大眼睛委屈的看着安德烈亚。
　　安德烈亚看着快要哭出来的布鲁克说：“怎么了？”
　　“我好想迷路了……”
　　在一旁树上摘果子的埃达在听见布鲁克这句话的时候差点从树上一头栽了下来，他可怜兮兮的模样让安德烈亚也不忍心责怪他，他看着手中似乎无时无刻都很欢乐的格拉迪斯问：“那你知不知道怎么把这个小家伙的翅膀收起来？”
　　安德烈亚的问题让布鲁克又重新找回了自信心，“你用手轻轻的摸摸他翅膀下面突起的地方，痒了他自然就会把翅膀收了。”
　　照着布鲁克的说法，安德烈亚果然在格拉迪斯的翅膀下面找到了一个突起的地方，轻轻的摸了摸，之间格拉迪斯抖动了两□子，那个小翅膀果真就收了起来。
　　“我们也休息的差不多了，先四处找找看有没有什么兽人吧，在这里待着也不是办法。”安德烈亚说。
　　埃达本来就没有什么异议，布鲁克自知理亏也没有反对。
　　于是趁着太阳还没有落地，他们就开始沿着小河水寻找周围有没有生物生存的迹象。安德烈亚现在大概能够猜到，这大概是一个兽人的世界，在他生活的世界里，统治的生物是人类，而同样的，在这个世界，统治的生物是兽人，上身为人，□为兽，也许还有更稀奇古怪的生物出现也说不定，就是不知道会不会碰见美人鱼。
　　走了很久还是没有看见有任何兽人存在的迹象，几个人都有些累，于是就坐下来休息。安德烈亚把袋子里装着的容器舀了河里的水分给他们喝，又拿出果子分给他们吃，他喂了格拉迪斯之后也吃了一点。
　　饭饱神虚，何况又走了那么长的路，以前在实验里的时候，为了保证安德烈亚的身体健康，他每天都有专门的教练来指导他锻炼身体，每天都有必须完成的份额，但是不知道是不是心理上的问题。
　　野外和在实验室里大量运动的感觉还真的是很不一样。
　　安德烈亚开始有些困，迷迷糊糊的竟然就那么睡了过去。
　　
　　安德烈亚是第一个醒来的，他醒来的时候，格拉迪斯正趴在他的身上睡得香甜。
　　埃达则是靠着布鲁克，布鲁克甚至还发出了小声的鼾声。
　　小心的把格拉迪斯的位置挪了挪，安德烈亚艰难的从地上做起来。
　　拍拍有些疼痛的脑袋，他没有想到他们居然集体睡过去了……
　　轻轻的把格拉迪斯抱起来，安德烈亚走到布鲁克的旁边，拍了拍布鲁克的脑袋，“小六，醒醒醒醒。”
　　“怎么了？”布鲁克的声音里还带着浓浓的鼻音。
　　安德烈亚环顾四周，总觉得有地方不对劲儿，但是哪里不对劲他一时半会儿也说不上来，本能的压低了声音对着布鲁克说：“我们这是在哪里？”
　　“什么在哪里。”因为埃达压在身上的缘故，布鲁克不舒服的抖了抖身子，埃达被他这么一弄，也醒了过来。
　　几个人大眼瞪小眼的看着几秒，才开始注意到现在状况。
　　“这是哪里？”埃达看着旁边大的有些过分的树木，神色里有些微微的惊诧。
　　布鲁克猛的起身，靠着他的埃达不慎摔了个狗吃屎，面对埃达愤怒的眼光，布鲁克装作什么都没有发生似的优雅的踱步到一棵大树下面，踢了踢。
　　啧啧的赞叹着，“这棵树长的真好，少说也有几百年了。”
　　“几百年？”皱着眉头，安德烈亚也走到那棵大树面前，用手摸了摸，十年育人，百年育树。
　　布鲁克点点头，注意力全部都被这棵巨大的树吸取了全部的注意力。
　　不过就算是几百年，这棵树长的也大太离谱了吧。
　　“你们有没有听见什么声音？”埃达被布鲁克故意弄的摔到了地上，从地上爬起来，他却没有时间去计较那么多。
　　不远处似乎传来了什么东西的吼叫声，但又不太像。
　　几个人对视一下，显然不知道发生了什么事情。
　　最后安德烈亚让他们呆在原地，他上前去看下情况，埃达说他太瘦弱了，也吵着要跟着去，最后照顾格拉迪斯和行李的任务就落到了布鲁克的身上，他不满的看了安德烈亚一眼，又没有反驳的理由，只好服从安排留在原地。
　　
　　安德烈亚把刀子拿在手心里，发生事情的时候方便应付，埃达是暴龙人，虽然他的身体内并没有家族的残暴因子存在着，但是他与生俱来的本领还是不容小觑的。
　　沿着小河又走了一段路，就看见一片比他们还高的枯草丛。
　　两人对视了一下，还是决定去看看，为了防止迷路，埃达在前面开路，安德烈亚在后面用刀子把枯草砍下来，做出一小条细细的道路。
　　过了大约十来分钟，埃达突然停了下来，紧张的指指前面，又转头看看安德烈亚，安德烈亚看着她，完全不明白他想要表达的意思。
　　在疑惑中，他顺着埃达的方向看过去，下巴差点掉在地上……
　　天呐，在他面前的这座宫殿，到底是什么人住的。
　　他们站在这座宫殿的面前就像是两只蚂蚁，实在是太令人震惊了。
　　“这是什么地方？”安德烈亚最先恢复镇定，他问埃达，毕竟埃达是这个世界的人，他知道的东西再怎么也比他要多。
　　埃达却摇摇头，迷茫说：“我从来没有见过那么大的东西，原本以为象鼻人住的地方已经是最大的了，但看见这个地方之后，我也不确定了……”
　　“我们现在还是先回去吧！”
　　埃达点点头，他们两人就顺着安德烈亚前面开出的那条小道原路返回。
　　
　　还没有走回到布鲁克和格拉迪斯在的地方，突然埃达和安德烈亚就被一个巨大的手掌拿了起来。
　　安德烈亚一转身，一双单只眼睛就有他那么高的眼睛凑近了盯着他看，安德烈亚的吓得跌倒了，用手摸了摸，才发现，他和埃达在的地方就像是个手巴掌。
　　“埃达，你还好吗？”安德烈亚强忍着内心深处的恐惧朝着不远处同样跌坐在这只巨大手掌出的埃达道。
　　埃达冲着安德烈亚比了个还好的手势。 
　　突然，一阵大风吹过来，两个人就那么被顺着那股漩涡被吹到了天上，安德烈亚的脑袋疼的像是要裂开了一样，被那一阵和龙卷风一般的气流吹得到处乱飞，不知道飞了多久，一个带有温度，软软的东西接住了他。
　　趴在上面好一会儿，安德烈亚才睁开眼睛，就看见自己趴在一只大鸟身上，这是鸟的羽毛是雪白色的，眼睛是浅褐色的，看起来，就像是格拉迪斯！
　　“格拉迪斯？！”
　　“咕咕――”格拉迪斯看见安德烈亚认出自己了，兴奋的张嘴交换了两声，带着安德烈亚在空中飞了两圈之后，格拉迪斯把安德烈亚带回了地面。
　　一阵光芒过后，格拉迪斯又恢复了小男孩的模样，不同的是，这一次他又长大了一些，后来在布鲁克的口中知道了，他们翼龙人在段时期内，每变化一次外貌就会发生一次改变，一共会有五次，但是前期一定会在特定的条件刺激下，才会有所改变。
　　“安，你没事真是太好了！”格拉迪斯变回人形之后，猛的扑到安德烈亚的怀里，紧紧的抱着他。
　　安德烈亚惊诧的说：“格拉迪斯，你会说话了？！”
　　格拉迪斯调皮一笑，“当然！我们翼龙人的记忆是从蛋壳里面开始的！”
　　“太神奇了！”安德烈亚感叹。
　　得到他的赞赏，格拉迪斯得意极了。
　　“对了，布鲁克和埃达呢？”安德烈亚没有在周围看见他们，于是奇怪的问。
　　格拉迪斯低着小脑袋，有些别扭的说：“刚才我和布鲁克在树下休息，就看见你飘在了半空中，我当时只想着上去接住你，其他的就不知道了……”
　　安德烈亚在听到格拉迪斯说‘我只想接住你’的时候，笑了笑，揉了揉格拉迪斯已经到耳边边的白色头发，手感比想象中的还要好。
　　格拉迪斯也温顺了让安德烈亚摸。
　　
　　安德烈亚起身想要活动，却发现他的脚好像受伤了，刚才的情势危急，现在想起来，应该是被那阵风吹到半空中的时候，脚不小心刮到了树枝，现在那个伤口已经结疤了，看起来十分骇人。
　　“嘶――”倒吸一口凉气，安德烈亚从腰间拔出刀子，咬在嘴上，就把裤脚撕开一点，去查看伤口。
　　一旁的格拉迪斯看见安德烈亚受伤了，大大的眼睛里开始蒙起了一层薄薄的雾气，伸出猫一般的小爪子想去碰伤口，但刚刚摸到又害怕的缩了回来，“安，疼吗？”
　　“呵呵，唔――没事。”安德烈亚把刀子从嘴巴里面拿下来，冲着格拉迪斯笑了笑，让他安心，“格拉迪斯，我们得回去找行李。”
　　“恩，好，我带你飞回去。”格拉迪斯没有异议的说。
　　安德烈亚看着他：“你这样连续变身不会有事吗？”
　　“没事，只要变出翅膀就好。”说着格拉迪斯的背脊上再一次长出了巨大的翅膀，雪白的羽毛掉了几支在地上，安德烈亚还从身边偷偷的捡起一支，想要留作纪念。
　　“安，抱紧我。”格拉迪斯飞到安德烈亚身边，朝着安德烈亚伸出手。
　　虽然说这一次格拉迪斯长大了不少，但看起来也就十五六岁的样子，他一个二十几岁的大男人要抱着这么个小男生，感觉还是挺奇怪的。 

作者有话要说：我来啦来啦，因为睡着了，所以今天的更新晚了点......T-T不要霸王我！！不然我会没有更文动力的。




8

8、巨人国(上) ... 
 
 
　　格拉迪斯带着安德烈亚在空中盘旋了一会儿，就找到了他们行礼在的地方，值得庆幸的是，东西还完好无损的在原地放着。
　　从那个袋子里面拿出一个装水的容器，里面装着的是从格拉迪斯家里面那个大水缸子里面带出来有草药味道的绿水。
　　倒出一些在伤口上，好像还真的就不痛了……
　　“你居然用圣水洗伤口！”
　　布鲁克的难以置信的声音突然从天而降，吓得安德烈亚差点把手中装水的容器扔出去，布鲁克叼着还在昏迷中的埃达，把他扔到一旁的草地上，布鲁克收起翅膀走到安德烈亚旁边，又嗅了嗅，确定真的是圣水。
　　“圣水？”安德烈亚在一起露出迷茫的表情。
　　布鲁克哀怨的说：“就是你手中的那一瓶，难道你不知道？这是用神女果树的树叶酿制而成的，而神女果树五百年才开一次花结一次果子，你从哪里得到的？”
　　安德烈亚如实道：“格拉迪斯家，他们家有一大缸子！”
　　“什么？！”布鲁克这一次快要跳起来了，“你怎么不早说！”
　　“我怎么知道这是什么圣水……”
　　布鲁克无奈的冲着他努努嘴吧，“看你的伤口。”
　　听话的低头一看，安德烈亚发现他的伤口竟然自动愈合了，而且皮肤比以前还要好，完全看不出有受过伤。
　　安德烈亚突然想起前面的事情，他问布鲁克：“难道你说的那几个来抓格拉迪斯的人之所以没有发现我们，是因为我们躲在装着圣水的缸子里？”
　　“什么？！”布鲁克再一次忍住想要晕过去的冲动，“你们居然在泡在圣水里？！”
　　安德烈亚点点头，奇怪的说：“是啊，当时情况紧急，那个树洞能躲避的地方似乎只有那个大缸子。”
　　“玛雅，你为什么那么不公平……”布鲁克真觉得委屈极了。
　　格拉迪斯一直安静坐在旁边，这时候才插话：“安，你们遇到了什么事情？”
　　安德烈亚就把刚才看见的奇异景象跟他们描述了一遍，现在回想起来，那阵风应该就是那个巨人吹得，看起来，他是把他们当蒲公英了，安德烈亚愤恨的想。
　　“我们不会是来到了巨人国吧？”布鲁克听完安德烈亚的描述之后陷入了沉默，过了好一会儿，他才开口说着自己的猜想。
　　在六角兽的部落里，有很多关于玛雅纪古老传说的记载。
　　这个巨人国据说是在玛雅纪世界的边缘处的森林深处，他们的长的都很巨大，全部的人数不会超过十四个，而且是雄性七个雌性七个，不会多也不会少，关于他们的记载少的可怜，而且也没有人真的见过，当时布鲁克就当一个传说看了，也没有太过于在意。
　　“巨人国……”安德烈亚的嘴角开始微微抽搐，他怎么感觉自己像是掉进了仙境的爱丽丝，又或者是掉进了某个童话世界的故事书里，“那我们要怎么出去？”
　　布鲁克有些为难的说：“我记得我爷爷的爷爷说过，巨人国的出口似乎是在他们的宫殿里面。”
　　“不是吧……我可不想再免费飞行一次……”安德烈亚半开玩笑的说。
　　格拉迪斯马上接了上去，“没事！安，这一次，我还是会接住你的！”
　　“接住什么？”这时候，昏迷中的埃达也行了过来，显然还没有进入状况。
　　布鲁克坏心眼儿得看着埃达说，“我们说下一次要是你在从空中掉下来，我们就坚决不接住你，让你摔成暴龙人肉饼。”
　　“嘿，听起来似乎不错。”顿顿吃果子的安德烈亚很想念牛扒香喷喷的味道。
　　埃达闷闷的说：“格拉迪斯是翼龙人，他的肉应该会比我们暴龙人的好吃。”
　　“安才不舍得吃我呢！对吧，安。”格拉迪斯似乎特别喜欢对着安德烈亚撒娇。
　　安德烈亚也很享受他的撒娇。
　　
　　“你们两打情骂俏也分下时候吧！现在我们怎么办？”布鲁克看着两个人完全没有把他放在眼睛里面的人，一股无名火烧上心头。
　　格拉迪斯到底年纪还小，完全不明白布鲁克口中的打情骂俏是什么意思，倒是安德烈亚被布鲁克这么一说，心理面感觉怪怪的，打情骂俏？长这么大以来，他还没有爱过任何人，所以对于这种事情也不是太了解。
　　埃达连上有可疑的红晕浮起来，他微微咳嗽一声，转移了这个可疑的话题：“既然出口在那里面，再怎么样我们也应该要进去看看吧。”
　　其他人互相看一眼，对此说话表示同意。
　　不过这一次，他们学聪明了，在身上绑了许多的草，这样那巨人就看不见他们了，当然，托行李这种苦力活当然落到了布鲁克的身上。
　　埃达依旧在前面开路，然后是安德烈亚，格拉迪斯被安德烈亚小心翼翼的护在身后，就连安德烈亚自己也说不清楚，为什么看见这个小家伙的时候，不由自主的就想要去保护他，布鲁克则在最后。
　　这一次倒是走的十分顺利，并没有什么异常的事情发生，刚才的巨人也不见了影踪。
　　好不容易接触到了那座巨大的宫殿，怎么进去又成了难题，根据安德烈亚的目测，这里的一层阶梯就有一层楼那么高，足足有百来道……
　　他完全忘记了，这里有两个会飞的家伙。
　　“现在我们该怎么办？”安德烈亚苦恼道。
　　布鲁克看了一眼就说：“飞上去吧！”
　　“怎么飞？”安德烈亚看了一眼布鲁克，“你和格拉迪斯是没有问题，但是带着我和埃达也确定没有问题吗？”
　　“试试看吧！也总比困在这里好不是吗。”
　　安德烈亚想了想布鲁克的话，最终点点头。
　　接下来几个人就分组问题展开了激烈的讨论，因为格拉迪斯不愿意和安德烈亚分开，布鲁克又不想让埃达骑在自己身上，所以，最后的决定是，格拉迪斯带着安德烈亚上去，布鲁克再次采取叼人的方式把埃达叼上去，尽管埃达百般不愿，面对这个状况还是不得不妥协。
　　安德烈亚紧紧的搂住格拉迪斯的脖子，他的头发飘了几缕在格拉迪斯的脖子上面，格拉迪斯怕痒的咯咯的笑着。
　　相比他们这边温馨的场面，布鲁克这边就显得要血腥的多。
　　“不要抱我的脖子！”布鲁克艰难的说，他此刻真想把这个暴龙人直接扔下去摔死。
　　埃达仍旧紧紧的拽着布鲁克的脖子，不满的说，“不抓紧点万一你把摔下去怎么办？”
　　“……”
　　在空中又飞了一会，格拉迪斯和布鲁克都有些累，就默契的停在阶梯上休息。
　　格拉迪斯才一落地就立马收起翅膀钻到安德烈亚的怀里休息了起来，安德烈亚也配合的让他靠着自己，布鲁克和埃达还在叽叽喳喳的吵个没完。
　　手摸到这里的阶梯，安德烈亚眼里透出惊诧之色，这里的阶梯居然全部都是用上好的汉白玉石铺成的……
　　那么多的汉白玉石，要是能撬一点儿回去，他这辈子都不愁了！
　　
　　“咚咚――”
　　几个人休息了还没有几分钟，突然地面又开始剧烈的震动了起来。
　　“不好！”安德烈亚神色一凛，“估计是有巨人从里面出来了，我们快到旁边去，不要留在中间！”
　　开玩笑，他可不想做那些巨人脚下的肉泥，虽然莫尼亚实验室的那个厨师的蒜泥白肉做的不错。
　　格拉迪斯又再一次张开翅膀带着安德烈亚朝着边上飞去，这一次埃达总算是发挥了用武之地，他一把抱起布鲁克就开始狂奔，暴龙人的速度果然比一般的兽人要快很多。
　　好不容易远离了中心，还没有来得及喘上几口气，一只巨大的脚巴掌就从天而降，安德烈亚看着那个脚掌吞了吞口水，格拉迪斯则一脸好奇，甚至有些跃跃欲试想要上去摸摸看，埃达和布鲁克对于这个东西显然没有太大的兴趣。
　　过了几秒，他们才看清楚这个巨人的全貌，腰间随意的围着一条用树叶编制而成的草裙子，上身□着，看来是个雄性。
　　安德烈亚有些不能理解，富丽堂皇的宫殿里面竟然住着穿着草裙的巨人？
　　这样的宫殿里面，不应该是住着锦衣华服的人吗。
　　
　　忍受着地面的颤动，那个巨人下了宫殿渐渐的走远了，看不清楚模样，他们决定保险起见，还是顺着玉阶梯的边缘飞行，在中间的危险性太大了。
　　折腾了不知道多久，总之，等他们历经艰辛，终于到达宫殿大门口得时候，太阳已经渐渐的落山了，天边灿烂的云霞就像是画家笔下绚烂的色彩，让人心醉。
　　“安，好美！”格拉迪斯看着云霞说。
　　“美是用来形容女人的！”安德烈亚说。
　　“女人？”格拉迪斯显然对这个名词十分不能理解。
　　“哦。”安德烈亚恍然大悟道，“就是你们说的雌性！”
　　格拉迪斯偏着小脑袋说：“我说的那边的天美，不是雌性。”
　　安德烈亚没有再回话，这段鸡同鸭讲的对话就那么结束了。
　　
　　美好是美好者的墓志铭，黑暗是黑暗者的地狱门。
　　在安德烈亚和格拉迪斯被美景吸引的时候，埃达和布鲁克却在巨人宫殿的门口苦思冥想，这道巨大的门要怎么开？
　　“喂，你们不要偷懒，也过来帮忙！”布鲁克布满的抱怨道。
　　安德烈亚和格拉迪斯被布鲁克那么一叫，才回过神来，也转身走向拿到金光闪闪的大门。
　　看着上面镶嵌着无数的珠宝，安德烈亚的双眼瞬间就变成了美元。
　　埃达走到那扇巨大的门前，试图用身体去撞开那道门，但是撞了半天却发现是在白做工，在巨人国宫殿的大门面前，他们是在很渺小，就连上面嵌着得红宝石都要比他们大的多。
　　“玛雅！我们该怎么办！”布鲁克失望的看着埃达，这里就属这个暴龙人力气最大，连他都没办法，难道他们就要被困在这个地方了吗？
　　安德烈亚在布鲁克的哀号中清醒过来，认清楚了现在的状况，身处蛮荒世界，就算是他有成堆的宝石也无济于事，对于他们来说，也许这些价值连城的宝石只是带着颜色的石头罢了。
　　“小六，不着急，我们开不了，不代表巨人开不了，照你的说法，他们的人还是很多的，我们找个位置守在一旁，只要等他们门一开，我们就快速的溜进去不就行了。”安德烈亚胸有成竹的语气感染了布鲁克。
　　布鲁克点点头，于是他们开始了漫长的蹲点生活。
　　 

作者有话要说：T-T霸王俺的祝愿他一辈子买方便面只有调料包...哼哼...
话说，小格拉迪斯和安德烈亚的进展好慢热，我也很着急...r(st)q




9

9、巨人国（下） ... 
 
 
　　格拉迪斯虽然继承了翼龙族优良的传统基因，但是第一次大强度的飞行还是让他有些招架不住，靠着安德烈亚渐渐的就睡了过去，安德烈亚宠溺的笑了笑，调整了下姿势，让格拉迪斯能够睡得更舒服。
　　“这个巨人不会都不出来活动吧？”布鲁克耷拉着脑袋，有些丧气的说。
　　埃达的眼睛一直死死的盯着那道门，没有说话。
　　安德烈亚的注意力则由那道金光闪闪的大门上面移到到格拉迪斯的身上。
　　第一次看见格拉迪斯，他刚从那个巨大的蛋里面破壳出来，除了那双漂亮蒙着水雾的大眼睛之外，安德烈亚觉得他长得真够丑的。
　　后来居然就变成了一个小男孩，但是随之发生的一系列的事情，让安德烈亚甚至来不及好好观察下他的容貌，此刻，看着趴在他身上正在酣睡的格拉迪斯，安德烈亚仔细的打量起了他。
　　标准的瓜子脸，白皙的皮肤，樱桃般红润的小嘴唇，有些塌的小鼻梁旁边还有几粒小雀斑，看起来煞是可爱，平时灵动的大眼睛此刻微微闭着，纤长的睫毛在下面投下一小片阴影。
　　这个小家伙长的还真是好看啊，安德烈亚想。
　　忍不住伸出手想去捏捏他的小脸蛋，‘吱呀――’一旁却传来了巨大的声响。
　　就连正在睡梦中的格拉迪斯也被这道声响惊醒了过来，迷蒙的看着前面，眼神看起来无辜极了，安德烈亚在他耳边轻声说：“别动，应该是巨人出来了。”
　　格拉迪斯乖巧的点点头。
　　大家都屏息看着那道门，不一会，巨大的门就打开了，他们先看见了一双黝黑色的手，接着是□的脚踝，再然后就是整个巨人都显现了出来。
　　“走！”
　　安德烈亚大吼一声，抱着格拉迪斯就朝着前面冲，埃达也同样的拽起体型和他差不多的布鲁克，完全没有防备的布鲁克被他突如其来的举动吓到不停的挥舞着蹄子，固定在身后的行李被他弄的四处乱晃，看起来随时都有被甩飞出去的危险。
　　从巨人的脚旁边快速的跑了进去，朝着正对面的石头桌子下面跑，一直到了桌子下面的缝隙，才瘫坐在地上，大口喘气。
　　“我说伙计，在你要行动之前就不能提前说一身嘛！”布鲁克惊魂未定看着埃达，天知道，直到现在他的小心肝还在不停的跳动着，刚才真的把他吓得够呛。
　　埃达别过身子，显然不想搭理布鲁克，只是休息了片刻他的呼吸就恢复了正常，此刻他无比感谢于自己种族的优良基因，“安德烈亚，接下来，我们怎么办？”
　　安德烈亚肉体凡胎的，经不住这么连番折腾，这时候全身都使不上力气，休息了片刻海华丝有些微喘：“休息一会儿，补充□力再说！如果你们还有力气的话，我不介意你和布鲁克先去侦查一下周围的环境。”
　　布鲁克为了挽回刚才的面子，这时候立马站起来抖了抖身子，精神抖擞的说：“放心，交给我吧！至于他，不要给我拖后腿就好！”
　　埃达冷哼一声，就慢慢的朝着外面走去。
　　布鲁克嘴里骂骂咧咧的也紧跟了上去。
　　
　　“安，你不要紧吧？”格拉迪斯看着安德烈亚有些担心的问。
　　安德烈亚习惯性的揉了揉他的头发，“没事，休息休息就好。”
　　格拉迪斯看着伸出自己的猫一般小手掌擦了擦安德烈亚额头上亮晶晶的泪珠，自豪的说：“安，你是我心目中的英雄！”
　　鬼使神差的，安德烈亚看着格拉迪斯的崇拜他的样子，不由自主的就在格拉迪斯的额头上印下一个吻，格拉迪斯只是愣了片刻，温顺的接受了这个吻。
　　时间在这一刻，仿佛停止了，偌大的世界，只剩下他们。
　　格拉迪斯半闭着眼睛，他心中有一些想法呼之欲出，却被生生的打断。
　　地板上面又传来剧烈的晃动，护着格拉迪斯抬眼看过去。
　　安德烈亚就看见拼命朝着他们这边拔足狂奔的布鲁克和埃达。
　　皱皱眉头，安德烈亚看着已经奔到他们面前的两人问：“发生什么事情了？”
　　“天啊，这里的猫都要比我们大！”布鲁克惊魂未定的说。
　　安德烈亚看着布鲁克再次问了一遍，“猫？”
　　一旁的埃达点点头，将刚才的事情复述了一遍。
　　格拉迪斯在一旁听得饶有兴味，安德烈亚倒是没有太多的表示。
　　就在他们说话间，一直巨大的猫爪子突然就伸了进来，左右晃动着似乎在寻找什么东西。
　　几个人都一直朝后面缩过去，大气不敢出，一直靠到了墙壁上。
　　紧接着，布鲁克突然大叫一声，墙壁上面不知道什么时候多了一个洞，布鲁克就掉了进去。
　　埃达想去拉他，结果没站稳，也被拖了进去。
　　安德烈亚没办法，也拉着格拉迪斯一起跳了进去。
　　
　　最先掉下去的布鲁克还没有缓过神来，埃达就重重的压倒了他的身上，接着就是安德里亚和格拉迪斯……
　　安德烈亚揉了揉被扭到了的腰，从埃达的身上爬下来，他真没有想到，兽人的身体原来那么硬，又或者是只有埃达这样的兽人才是，因为他一直都觉得格拉迪斯就是小小的软软的，抱起来舒服极了。
　　他们下去之后，布鲁克已经被压得快断气了，这时候总算是有所缓和了，埃达看他的样子，也忙着从他的身上下来。
　　“你们一定是故意的！”布鲁克气呼呼的指控道。
　　安德烈亚玩味的说：“就算我们是故意的你能怎么办？”
　　布鲁克一时气结，是啊！他还能怎么办，眼前的这个人是他的主人。
　　“对了，这里又是哪里？”格拉迪斯的话打断了几个人接下来的话。
　　眼前一片茂密的丛林，湿漉漉的地面一看就是常年下雨的结果，还能听见类似野生动物的叫声，安德烈亚看看脚下的鞋子，已经坏的不成样子了，苦笑着想，穿着这东西进这篇茂密的丛林他还有命么。
　　“哦！我知道了我知道！”布鲁克在一旁嗅了嗅一种巨大的花之后，兴奋的的吼道，“我们终于从那个该死的地方出来了！”
　　安德烈亚也走上去，学者布鲁克的样子闻了闻那多巨大的花，但是闻了半天也没有闻出来有什么不同的地方，他看着布鲁克说，“难道一般兽类的鼻子会比较灵？”
　　布鲁克也没有理会他，在那多巨大的花下面用蹄子扒了扒，最后从里面叼出几个肥大的虫子扔在他们的面前说：“诺，快吃吧！”
　　埃达看见那虫子眼神变了变，立马跑上去把虫子放进嘴里，美味的咀嚼了起来，格拉迪斯也走过去好奇的放到嘴里吃了起来。
　　看着他们享受的样子，安德烈亚吞了吞口水，看着地上有手腕那么粗，巴掌那么大还在不停蠕动着的虫子，胃里止不住的翻腾。
　　他嫌弃的样子让布鲁克更加不满了，“你可不要小看，这可不是谁都能找到的！也就是你们运气好！哼！”说完布鲁克自己也吃了一条。
　　安德烈亚强忍着恶心，蹲□子看着那条白白胖胖的虫子，是在不知道该从哪里下口，最后，他看着布鲁克说：“还是你们吃吧。”
　　然后自己从布鲁克的背脊上面弄了点神女果吃，虽然说这个果子挺好吃的，还是传说中的神果，但是顿顿吃这个，安德烈亚还是有些吃不消。
　　他们休息的时候，埃达已经从茂密的丛林里面用细长的蕉叶子弄了许多的雨水过来，分别分给众人。
　　安德烈亚指着埃达脚踝一下的地方说：“伙计，我看你最好先不要动。”
　　埃达没有反应过来，奇怪的看着安德烈亚。
　　布鲁克这时候也看见了，他又开始惊呼：“天啊！这里居然有这个鬼东西！”
　　格拉迪斯还是一片迷茫的样子，无辜的大眼睛扑闪扑闪的看着众人。
　　
　　埃达低头一看，也被吓了一跳，他居然都没有感觉到，他的脚上面爬满了吸血虫子，黑黑的，原本扁扁的这个时候，不一会就变得饱满了。
　　安德烈亚看着这一幕，觉得无比的恶心。
　　他从布鲁克带着行李中找到了打火石，还好虽然这里很落后，但是还有火。安德烈亚不知道的是，在这个野蛮的世界里面，火也是很珍贵的神物，只有像格拉迪斯家里这样的地方才会有的东西。
　　让布鲁克去找了些干燥没有被雨淋湿的木头和枯草来，弄了半天，才升起了一个火堆。
　　拔出他的刀子，在火上烧了烧，然后看着埃达说：“忍着点。”
　　埃达点点头。
　　安德烈亚把刀子贴在埃达布满吸血虫子的脚上面，把他们全都烫掉在地上，然后用叶子抱着全部扔到了火堆里面。
　　不一会儿从火堆里面传来了噼里啪啦的声音，还有虫子被烤焦的味道。
　　布鲁克低头沉思着：“难道是因为翼龙族的影响，所以才导致黑暗势力的增长？”
　　因为丛林有虫子，现在又是天黑，所以几个人决定现在这里休息，都围火堆坐着，安德烈亚对于这些东西也不太懂，所以就没有开口，倒是埃达接了一句，“翼龙族？”
　　布鲁克点点头，把前面跟安德烈亚说过的关于翼龙族黑暗势力的事情又说了一遍，当然其中的私事什么的都被他简化过去了。
　　格拉迪斯听着他们说话，也没有开口，安德烈亚看着他，温柔的问：“怎么了？”
　　格拉迪斯侧过头看着安德烈亚被火光映红的脸，沉默的摇了摇头。
　　因为他不知道要怎么说，翼龙族生下来的时候只是鸟蛋大小的，然后那个蛋会一直长一直长，两年就会有意识了，虽然他在蛋里，但是对外面的事情他还是知道的。
　　但是他破壳时候，第一眼看见的却是安德烈亚，那时候他不自觉的就把安德烈亚当做了他的爸爸，但后来才知道，他的爸爸妈妈现在生死未卜。
　　 

作者有话要说：我来啦我来啦，苦逼的考试要开始了，要命啊...你们还在霸王我...r(st)q让我情何以堪...
坑爹的我来啦，补全...
表示受受会慢慢强起来，握爪...养成神马的最萌了




10

10、人面鸟 ... 
 
 
　　几个人都有些累了，布鲁克趴着，看着火堆眼睛都有些睁不开，埃达则是盘腿坐着，他粗壮的□在安德烈亚看来有些搞笑，虽然两个人都是盘腿坐着，但是感觉却十分不同。
　　格拉迪斯算是他们之中年纪最小的，这时候早就头枕着安德烈亚的腿陷入了香甜的睡梦中了。
　　安德烈亚看着格拉迪斯，自己都没有察觉到眼底深处的温柔。
　　迷迷糊糊的，安德烈亚也开始有些困了。
　　这时候，忽然听见空中有翅膀呼啦啦煽动的声音。
　　最先反应过来的是埃达，他们暴龙人天生的敏锐让他处于危险中都能应对自如。
　　“是人面鸟！”埃达看着天空叫道，“快起来！”
　　被埃达那么一吼，他们全部都坐起来，下意识的抬头看天空。
　　从下朝上看，如深蓝色幕布一般的夜空上面，盘旋着不知道多少只巨大的鸟，还有嘶哑难听的叫声。
　　“看起来数量还真多！”埃达冷静的说。
　　这种人面鸟和他们暴龙人差不多，都是肉食性的兽人种族，偶尔会发生争抢食物的事件，不过一般情况下，两个种族的兽人活动的范围不一样，而且都是群居兽人，所以这种事情发生的概率少之又少。
　　太过了解肉食性动物的手段，埃达这时候一直在想要怎么才能够摆脱他们，显然现在的情况是这些人面鸟把他们当做狩猎的对象了。
　　
　　“看起来真是美味。”上面一只头顶上长着一小撮红色毛的人面鸟冲着旁边的说。
　　旁边的人面鸟俯身看了看，眼睛也笑成了弯月。
　　布鲁克哀怨的看着这群人面鸟，又听见他们那么说，心里面很是不服气，他好歹也是传说中的圣兽吧，居然被这群下等的人面鸟当成美食。
　　安德烈亚低声对着他们说：“看见那边的石山没？”
　　众人顺着安德烈亚的目光过去，看见一座足有树高的石山，中间裂开一条仅有两个人不到的宽缝隙，他们点点头。
　　安德烈亚又继续沉声道：“待会布鲁克带着行李，格拉迪斯也是，你们先跑过去，我和埃达殿后，看来他们现在是惧怕地上的火堆，一会我会给你们制造机会，记得一定要快！”
　　格拉迪斯看着安德烈亚刚想说拒绝的话，就被安德烈亚的眼神给吓了回去，只要撇撇嘴说了一句：“安，那你小心。”
　　安德烈亚点点头，用眼神询问他们做好准备了没有，见众人都点点头，才做了一个预备的手势。
　　他们头顶上的人面鸟盘旋着，盯着这堆猎物，在想该从哪里下手。
　　“他们在嘀咕什么呢？”一直人面鸟，不解的看着地面。
　　另一只人面鸟说：“不晓得。不过头快想办法把火种灭了吧，那东西看起来真要命！”
　　“就是就是！”旁边的人面鸟也纷纷附和着。
　　就在他们说这句话的时候，安德烈亚一边突然发难，从火堆边缘拿起几根顶部燃烧起来的火柴猛的朝着天空扔去，一边朝着布鲁克和格拉迪斯大叫：“跑！”
　　然后自己也拿出刀子，后退着跑，被他们这么一闹，生性凶猛的人面鸟也被激怒了，不管地面上的火堆，直直的俯身朝着地面扑来，埃达和他们纠缠在一起的时候，格拉迪斯和布鲁克已经跑到了缝隙里面，那边有人面鸟追了过去，试图想要进去，但是都被布鲁克打出来了。
　　看着那边高难度的猎物，人面鸟嘶吼了几声就回来猎捕埃达和安德烈亚。
　　安德烈亚本来已经快要接近石山的裂缝了，但是回头看见被人面鸟团团包围住的埃达，又再一次折了回去。
　　从人面鸟群中拉出埃达，两个人一路狂奔，总算是有惊无险的也躲到了裂缝里。
　　埃达的体型比较巨大，进去的时候还颇费了一番功夫。
　　安德烈亚和埃达这个时候看起来都狼狈极了，两个人的身上无数被抓伤的和咬伤的痕迹，安德烈亚的脸上也挂了彩。
　　格拉迪斯看着他的样子，连忙用小爪子上去摸了摸，然后轻声慰问。
　　人面鸟怎么会甘心到手的鸭子就这样飞了，一直试图要尽到裂缝里面来，埃达在最外面，以前因为不喜欢吃肉的缘故，所以连他自己都没有发现他体内存在那么多的暴力因子。
　　埃达看着前仆后继想要进来的人面鸟，也红了眼睛，刚才因为亲眼看见被埃达扭断了脖子的同类，所以此刻都有些踟蹰不前。
　　“怎么办？”有人面鸟转头看着后面问自己的老大，一脸苦恼。
　　被问到的人面鸟看着他们，吩咐旁边的人去弄一些小石块来，然后那些人面把石头从缝隙里面丢进去，想要把他们从那个缝隙里面逼出来。
　　安德烈亚看着不断从缝隙里面落下来的石子，用手护住格拉迪斯，这么下去不是办法，看来他还真的太过于大意了，把这些人面鸟完全想成了没有脑子的野兽。
　　想不到兽人的智商还是挺高的。
　　
　　埃达低声一遍阻挡着是缝口得人面鸟，一面还要用手挡着上面得小石块，他转身朝护着格拉迪斯的安德烈亚吼，“这样子下去不行！”
　　“那样怎么办？”安德烈亚微微侧头，因为空间狭小，他们的活动范围都不大。
　　透过埃达，安德烈亚可以感受到外面的惨烈状况。
　　一时半会儿的还真的没有好办法，要是他们直接冲出去，肯定会被人面鸟当成点心，如果一直躲在这里，也坚持不了多久。
　　这时候，格拉迪斯凑到安德烈亚的耳边说了几句话，安德烈亚看着他，有些吃惊，这个方法是在太冒险了！
　　“安，试试看！”格拉迪斯眼睛里闪着亮亮的光芒。
　　安德烈亚想，反正伸头一刀是死，低头一刀也是死，早死晚死都是死，那么不如就试试看吧！
　　他艰难的移到埃达的旁边，低声把计划对着埃达说了一遍，埃达点点头。
　　安德烈亚看了看格拉迪斯，示意他可以开始了。
　　格拉迪斯的身形是他们之中最小的，在这个缝隙里面他活动空间是最大的。
　　格拉迪斯的翅膀从背脊上面长出来，而且只有几十厘米那么长，他扑腾着翅膀飞到裂缝的上面，然后从怀里拿出一个红色半径有三厘米大小的球猛的朝着外面扔了出去。
　　顷刻，外面突然就升起了红色的烟雾，几个人捂着口鼻，称乱从石缝间逃了出来。
　　人面鸟的好视力在以一片红色的烟雾中显然没有用武之地。
　　当那片红色的烟雾散去之后，人面鸟环顾四周都没有找到几个人的踪迹。
　　分成几对，四下去寻找。
　　
　　格拉迪斯对着安德烈亚说的那番话就是，他的翅膀是可以收缩的，他们可以先扰乱人面鸟的视线，然后在称乱逃走，雨林那边的树上前面他看过，应该不会有吸血虫子，逃避过人面鸟，到树林口的时候，格拉迪斯带着安德烈亚飞，布鲁克带着埃达，只要进了树林找一颗大树洞躲藏起来，人面鸟想要找到他们难度就大多了。
　　没有想到，这个计谋还真的成功了。
　　安德烈亚也不得不感叹，兽人的智商其实很高，而且格拉迪斯这个才破蛋不久的小孩子居然也能想出那么好的办法，真的是很不简单。
　　虽然格拉迪斯也说，他已经在蛋壳里面呆了很久，这是他们翼龙族的惯例，但是对于安德烈亚这个人类来说，这还是很不可思议的事情。
　　根据布鲁克的经验，他们找到了一颗大树暂时避难。
　　“真是倒霉！为什么遇见你们之后就会有那么多的事情！”布鲁克趴在树洞里哀怨的说。
　　安德烈亚听见他的话，刚想开口抱怨，却看见坐在旁边的格拉迪斯，到嘴边的话就被生生的咽了回去，不知道为什么，他看见格拉迪斯之后就什么埋怨的话都说不出来了。
　　格拉迪斯看着这个树洞，虽然这真的只是一个比较大的树洞，看着这个树洞格拉迪斯就想到了自己的家。
　　那个刚破壳还没有呆几天就不得不离开的地方，也许是天性使然，让他此时万分怀念，不过，幸好有安德烈亚陪在他的身边，有他在身边，格拉迪斯总是莫名的安心，因为他是自己可以睁眼看这个世界之后看见的第一个生物的缘故吗？
　　胡思乱想着，格拉迪斯下意识的朝着安德烈亚的身边靠了靠。
　　
　　人面鸟每个对有四只，他们分别围绕着那个裂缝开始搜寻，但依旧一无所获。
　　埃达和布鲁克出去刺探情况，也发现没有什么异样。
　　依稀可以看见天边开始泛起了鱼肚白，开起来天就快要亮了。
　　“平安过了一夜。”安德烈亚心情很好的捏了捏格拉迪斯的小脸蛋。
　　格拉迪斯也伸手捏了捏安德烈亚。
　　两个人玩闹了一会儿都有些困，但还是不敢贸然的睡去，生怕又发生什么事情，直到布鲁克和埃达回来，埃达说他守着，让他们先睡一会，然后他们要在白天的时候过这片林子。
　　 

作者有话要说：咩咩...我快死了，上课考试晚上还开班会看反吸毒的教育片子...今天就暂时写出这些，还要考试，VFP...我快死了...
啊啊啊啊，我总算在十二点前把今天的写粗来了~~




11

11、弹琴的螳螂（上） ... 
 
 
　　他们被埃达叫醒的时候，太阳正好是最毒辣的时刻。
　　格拉迪斯看着晴天忍不住张开翅膀飞出去玩儿了，安德烈亚这时候累极了，根本就不想动，布鲁克还好，趴在那里没有太多的反应。
　　埃达折腾了那么久还是没有显现出丝毫的疲惫，让安德烈亚再次感叹兽人的体力。
　　“接下来，我们要怎么走？”安德烈亚看着布鲁克问。
　　他们之中，最了解地形的飞布鲁克莫属。
　　布鲁克懒懒的打了个哈欠，“从中心地带穿越出去，离我们要去的地方应该就不远了。”
　　“那就快走吧！这片林子的吸血虫子还真多。”埃达接口。
　　安德烈亚想说在歇息一会儿，但是话怎么都说不出口。
　　虽然说格拉迪斯的小爪子还是挺可爱的，但是总不能要他一辈子都那个样子吧。
　　“那么差不多就上路吧。”埃达看着他们都没有意见，把东西收拾了下。
　　安德烈亚站在树洞口看着还在半空中飞着调戏小蝴蝶的格拉迪斯吼道：“格拉迪斯，回来吧，差不多走了。”
　　格拉迪斯恋恋不舍的放弃了继续追逐那只小蝴蝶，飞回到树洞口。
　　安德烈亚看着他嘟着嘴巴的样子，宠溺的揉了揉他的头发，笑着说：“等办完事情再玩。”
　　格拉迪斯立马回了安德烈亚一个甜甜的笑容。
　　他们继续开始上路，因为有吸血虫子的缘故，只能格拉迪斯带着安德烈亚，布鲁克带着埃达。和往常一样，格拉迪斯和安德烈亚依旧甜甜蜜蜜，布鲁克和埃达仍然吵吵闹闹。
　　在布鲁克的指挥下，他们很快就到了这片林子的中心地带。
　　安德烈亚好奇的问布鲁克：“你怎么知道我们到了中心地带？”
　　布鲁克十分自豪的说：“当然了！你看这里的树就知道了，这颗大树方圆三米内都没有任何的植物。”
　　其他的几个人听布鲁克这么一说，纷纷好奇的低头看，果然，在这颗参天大树的周遭，只有湿润的土壤，连一根草得影子都看不见。
　　格拉迪斯看着那些土壤，带着安德烈亚就像飞下去摸摸看，想到就做。
　　“不要！”布鲁克制止的声音显然没有格拉迪斯的动作快。
　　格拉迪斯刚摸到被他的大叫吓了立马把手收了回来，但还是晚了。
　　安德烈亚皱着眉头看了看地上和普通地上没什么差别的树，又抬头看了看布鲁克，“怎么了？”
　　布鲁克表情看起来很哀怨，埃达也有些不解。
　　“我也不知道，但是听以前族里的前辈说，这片林子的中心有棵神树，但是不能碰它周围的东西，否则会发生很奇怪的事情。”
　　几个人听布鲁克说完都没有太注意，因为他们也没有发生什么事情，想来可能是以前的传说有误吧。
　　
　　又朝着前面行进了一段，这片茂密的森林其实十分的美丽。
　　对于埃达布鲁克和格拉迪斯来说或许没有什么，但是对于安德烈亚这样常年被关在实验室里的人来说，形态各异的树木，色彩艳丽的花朵，还有不时蹁跹而过的蝴蝶都让他觉得兴奋不已。
　　“安，你有没有听见什么声音？”格拉迪斯有些艰难的转头问安德烈亚。
　　安德烈亚听了听，然后摇了摇头，“没有啊。”
　　埃达这时候开口说：“我好像也听到了。”
　　布鲁克稍微停了一下，对着他们说：“我也听到了……”
　　安德烈亚奇怪的看着他们几个：“你们不会是集体出现错觉了吧？”
　　“不如我们去看看？”格拉迪斯提议。
　　埃达还是没有任何意见，布鲁克本想拒绝，但是心里也好奇的要命，于是几个人就一起循着声音找过去。
　　声音是从一个山洞里面传来的，安德烈亚看着那个黑黢黢的山洞，心想还是不要节外生枝了，想叫格拉迪斯他们不要进去。
　　格拉迪斯、埃达还有布鲁克却仿佛重了魔咒似的，完全不顾安德烈亚的大叫，依旧朝着前面飞去。
　　这种情况就像是安德烈亚以前看的书里写的那样，有渔人出海的打鱼的时候，听到鲛人唱歌，然后被迷失了神智，触礁身亡。
　　想着他就不由自主的打了个冷战，连忙拍拍格拉迪斯，“格拉迪斯，格拉迪斯，醒一醒！”
　　格拉迪斯却还是毫无反应。
　　安德烈亚又不能丢下他们自己逃跑，这种状况，就算他想逃，也无从逃起。
　　
　　还好安德烈亚是在格拉迪斯的背脊上面，所以虽然在黑暗的洞里面，也没有太多的前进障碍。
　　不一会儿，前方有有零星的亮光透了出来，除了洞口，前方豁然开朗。
　　黑暗让安德烈亚一时间不太适应强烈的光线。
　　一瞬间有些的眼盲，适应了之后，眼前的景色让他惊呆了。
　　简直就是个世外桃源。
　　繁花锦簇，小桥流水，蓝天白云。
　　格拉迪斯他们却还是没有停下来，这时候安德烈亚也听到了前面传来的音乐声。
　　听起来像是吉他，安德烈亚记得，在实验室里面，也有这样一把吉他，不过也许因为时间的缘故，那把吉他的声音听起来音色不是那么正。
　　在一个石头堆砌起来的大石台上面，格拉迪斯和布鲁克终于停了下来，安德烈亚看着前面站成四方形状块队绿色……不知道该怎么形容的生物，从格拉迪斯的身上下来，走到那个领头的面前问：“你们为什么把我们引诱到这里？”
　　站在最前方那个绿色看着像螳螂，却有一米六五人身高的怪物的手里拿着一根绿色的植物茎秆，下面的则清一色都抱着一把看起来像是吉他的乐器，说是像，也还有些不同，他的形状和颜色都是绿色的，那个领头手里的茎秆在这种状况下面，看起来就像是指挥棒。
　　“救世主，我们等了你好久了。”那个拿着指挥棒的螳螂人走上前跪倒在安德烈亚的脚边，后面的螳螂人也跟着跪了下去，领头的那个亲吻着安德烈亚破破烂烂的鞋子。
　　安德烈亚被他弄的不知所措，本能的朝着后面缩了缩脚，有些不知所措的抬头看着下面跪了一地绿色螳螂人。
　　大礼行完了，螳螂人没有立刻站起来，只是抬头回答安德烈亚的问题，“我们奏的这叫迷魂曲。”
　　安德烈亚若有所思的点点头，示意他继续说下去。
　　螳螂人这时候才继续说：“我们家族都受到了诅咒，是一个黑发魔女，她长得十分美丽，我们的族人在这森林深处的一个湖边救了她，却因为有人得罪了她，于是她给我们的种族下了魔咒，并且告诉了我们破解的方法，只要在今天的这个时候，演奏这首迷魂曲，破解我们魔咒的人就会出现。”
　　安德烈亚迷迷糊糊的听着，还是觉得十分的不可思议。
　　“那这里不止我一个，为什么你就确定是我？”
　　螳螂虔诚的看着安德烈亚说：“因为你是唯一一个没有被迷魂曲夺取神智的人，所以我们相信你就是我们的救世主！”
　　想起方才的状况，安德烈亚认同的点点头，随即又苦恼的问：“可是我并不知道要怎么破解魔咒。”
　　螳螂人早就头所准备，他拿出一个木匣子，“您只要带着这个东西去当初我们族人就下魔女的地方，用这个盒子装满水再带回来淋湿在这个祭台的石珠子上面，我们得魔咒就破解了，就不会在被囚禁在这个地方。”
　　“就这么简单？！”安德烈亚的下巴都快掉在地上了。
　　螳螂人却认真的说：“说简单其实也不简单！”
　　“哦？”安德烈亚开玩笑的问，“难道还会出现老巫婆？”
　　螳螂人摇了摇头，“老巫婆没有，但是湖边有守候的狼兽人。”
　　狼兽人……这几个字让安德烈亚丰富的想象力又再次有了用武之地，他脑海里面浮现出来的狼兽人和书本上面每当月夜就会变身的狼人图像重合在一起。
　　“那现在可以先把我朋友放了吗？”安德烈亚用商量的语气看着螳螂人。
　　螳螂人在他的脚上又亲吻了一下，安德烈亚显然很不习惯这种打招呼的方式，抓了抓后脑勺的头发。
　　螳螂人站起来用指挥棒有开始了交响乐演奏会，一曲终了，格拉迪斯他们的神智终于恢复了过来。
　　“我的玛雅！这是什么地方！”布鲁克的神智一恢复过来，看着眼睛前面的景象，又开始一惊一乍的大呼小叫起来。
　　埃达显得淡定许多。
　　格拉迪斯好奇的扑扇着翅膀飞到一个螳螂人的面前，用手戳了戳他螳螂人手中的乐器，看见没有什么危险，又大着胆子摸了摸，螳螂人冲着他友善的笑了笑，格拉迪斯转头看了一眼安德烈亚，发出赞叹：“哇哦！”
　　看着玩的不亦乐乎的格拉迪斯，安德烈亚偏着头对埃达和布鲁克把刚才发生的事情复述了一遍，然后他开始分配任务：“布鲁克，这次就你和我去吧，埃达留在这里照顾格拉迪斯。”
　　布鲁克嘟囔到：“为什么又是我！”
　　安德烈亚咧开嘴一笑：“埃达守着我们休息已经很累了，格拉迪斯年纪还小，还有意见吗？没有就休息一下，明天早上就出发。”
　　布鲁克只能哀怨叹一声，可怜兮兮的尾随安德烈亚去休息。 

作者有话要说：唔，补全




12

12、弹琴的螳螂（下） ... 
 
 
　　螳螂人住的地方算是安德烈亚来到这个世界之后看见过就像人住的地方了，用树木搭出的屋子，里面有木板床，上面虽然是用不知道从哪里找来的巨大树叶当做被子。
　　尽管有些不适应，但是这样的情况已经好太多了。
　　安德烈亚大量了下周围，布鲁克看见床早就爬上去开始补眠了，哪里还管这周围长什么样子。
　　听见敲门声，安德烈亚把门打开，外面站着一个螳螂人姑娘，她手心里面拿着一双绿油油的草鞋。
　　“这是族长让我拿过来给您的。”那个螳螂人姑娘把鞋子一股脑的塞到安德烈亚的怀里，转身就跑了。
　　安德烈亚看着那双草鞋，纠结了半天之后，又看了看自己脚下的那双已经破烂不成样子的鞋子，最终还是决定换上。
　　开始换上的时候挺扎脚的，这是安德烈亚的感受，不过走了几步，却发现一件很神奇的事情，这鞋子看起来不堪一击，不过韧性挺好的，他习惯了之后，跑步什么的都没有问题。
　　想起来明天要去办事，他也就准备早早的上床睡觉了。
　　格拉迪斯玩闹了一会儿发现没有看见安德烈亚的影子，心里开始发慌，询问了几个人之后，他终于找到了安德烈亚在的屋子。
　　以至于，安德烈亚一开门就看见一个带翅膀的小家伙朝着自己扑来。
　　重心没有把握好，一个没站稳，安德烈亚和格拉迪斯一起跌倒在地上。
　　“呵呵……”格拉迪斯压在安德烈亚的身上，大眼睛扑闪扑闪的看着他，看起来开心极了.
　　安德烈亚看着他的样子，想说的话都化作了无奈的叹息声。
　　揉了揉格拉迪斯的头发，然后抬头看着埃达说：“今天还是你和布鲁克一个房间，我和格拉迪斯睡吧。”
　　埃达点点头，安德烈亚就抱着格拉迪斯去了隔壁的房间。
　　格拉迪斯抱着安德烈亚的脖子蹭阿蹭的，蹭够了还满足的叹息一声：“安……”
　　“好了。”安德烈亚把像八爪鱼一样附在自己身上的格拉迪斯从身上拽下来，“把翅膀收起来，睡觉吧。”
　　“可是……”格拉迪斯看着安德烈亚有些委屈的扁了扁嘴巴。
　　安德烈亚狠心开口道：“不管做什么都等明天吧，好么？”
　　就算是再聪明，格拉迪斯到底还是个小孩子，气呼呼的嘟着小嘴巴收起翅膀绕过安德烈亚爬上床，把后脑勺留给他。
　　安德烈亚好笑的看着格拉迪斯的举动，走到床的外面躺了上去，从后面环抱住格拉迪斯，柔声说：“乖，不生气，明天办完事情先陪你在这里玩玩，我们再走。”
　　格拉迪斯这才转过身，钻进安德烈亚的怀里，闷声说：“不能骗我。”
　　“恩。”安德烈亚在格拉迪斯的头顶饮下一个吻，“说吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　也许是格拉迪斯在怀里的缘故，安德烈亚这一觉睡得十分好。
　　直到听到敲门声才醒过来，开门就看见昨天手里拿着指挥棒子的螳螂人等在那里，看样子，这个就是他们螳螂人的族长了，说起来，螳螂人长的十分奇特，一只手保持着螳螂的样子，另外的一只手则和人的一样，只不过是绿色的。
　　“嘘。”安德烈亚转身看了看还在熟睡中的格拉迪斯，眼眸里面闪过一丝不易察觉的温柔，“小声些，我们出去说。”
　　螳螂人族长看着他的样子，也笑了笑。
　　还在睡梦中的格拉迪斯嘟囔了一声，翻了个身子，继续接着睡觉。
　　安德烈亚蹑手蹑脚的把门关好，才跟着螳螂族长到了他所说直接通到当初他们救下魔女的地方。
　　看布鲁克的样子，似乎是早早的就等候在那里了。
　　“怎么才来，我都快睡着了。”布鲁克从地上站起来，抖了抖身子上面得泥土和草，不满的抱怨道。
　　安德烈亚冲着布鲁克抱歉的笑了笑。
　　“玛雅保佑你们成功归来。”
　　在螳螂人族长和几个看起来位高权重螳螂人的乐曲中，布鲁克带着安德烈亚上路了，
　　虽然布鲁克依旧不情愿，但是依旧阻止不了安德烈亚骑在他背脊上面。
　　一路上布鲁克依旧不依不饶的抱怨着，“你说为什么我们非得帮助那帮菜色虫？”
　　安德烈亚观察着周遭的环境，完全没有搭理他的意思，自言自语了一会儿，布鲁克也觉得有些自讨没趣，就不在废话了。
　　安德烈亚和布鲁克都沉默着，不一会儿，他们就听见了水流动的声音，安德烈亚在心里想，好像是瀑布，这种声音，他在实验里看记录片子的时候曾经听见过。
　　果不其然，布鲁克又朝前面飞了约莫十来米，拨开大片绿色的叶子，就看见一个高约三十米，宽约五米的大瀑布。
　　“哇哦！好棒的瀑布！”布鲁克双眼放光的看着瀑布。
　　安德烈亚虽然在电视上面看见过，但是亲眼目睹却是头一次，但这一次却是最震撼的，“太美了。”
　　一个人外加一只会说话坐骑一起直勾勾的盯着眼前的美景，猛地，眼前美丽的景色突然被一个庞然大物遮住，幸亏布鲁克反应快，只是脖子上被抓破了点皮。
　　退到安全的范围外面，安德烈亚才看清楚眼前的庞然大物。
　　狼的头，类似人的身子，全身长满了灰色的毛皮，只有腹部的地方是雪白色的，和熊一样大的巴掌上面有锐利的爪子。
　　看着那锐利的爪子，安德烈亚不由的打了个冷颤，又偏头看了看布鲁克脖子边上被他抓破皮的地方，暗自庆幸，还好没有被抓到。
　　“疼吗？”安德烈亚俯□子，紧贴着布鲁克轻声问。
　　布鲁克摇摇头，眼睛直直的瞪着那个庞然大物，安德烈亚想这应该就是螳螂人族长所说的狼兽人吧。
　　这样僵持了十多分钟，安德烈亚想在这样耗下去也不是办法，于是就和布鲁说让布鲁克拖住狼兽人，他从一旁绕过去取水。
　　但是这一次，安德烈亚的如意算盘打错了。
　　他刚走到旁边就看见从旁边又窜出一只较刚才稍微小上一号的狼兽人。
　　安德烈亚看着眼前的狼兽人，在心里哀嚎，不是吧！难道真的要肉搏？
　　思前想后，安德烈亚还是毫无头绪，要怎么对付这两只狼兽人，硬闯虽然不是说不行，但绝对不是最明智的选择。
　　就在他们一筹莫展的时候，狼兽人突然像后退，然后窜进一旁的丛林，不见了踪影。
　　布鲁克和安德烈亚对视一眼，都不知道是怎么一回事情。
　　突然就听见身后传来一大声“安！”安德烈亚刚一转身，一个不明飞行物就直直的扑进了他怀里。
　　安德烈亚好不容易才稳住身子，没有摔倒，宠溺的看着怀里的小家伙，“你怎么来了？”
　　格拉迪斯抬头看着安德烈亚，大眼睛湿漉漉的，看起来一副快要哭出来的样子，“一觉醒来，安就不在了，埃达说安来取水，然后我就让埃达带着我过来了。”
　　“你啊！”安德烈亚看着格拉迪斯，想骂的话半天都骂不出口，只能揉乱格拉迪斯的发型泄愤。
　　埃达在一旁看着，一副不关我事的表情。
　　取了水，格拉迪斯很喜欢这里，十分想去瀑布的上面看一看是什么样子的，但是安德烈亚答应了人家，所以他们只好先返回村子里面去。
　　
　　回到村子里面，按照螳螂人族长的方法，在安德烈亚的协助下面，诅咒解开了。
　　他们在谈起对付狼兽人过程的时候，说起了那莫名其妙的一段。
　　螳螂人族长看着格拉迪斯，眼睛闪动着难以置信的光芒。
　　“你们跟我来一下。”螳螂人族长看着格拉迪斯和安德烈亚。
　　安德烈亚奇怪的问族长，“发生什么事情了吗？”
　　螳螂人族长神秘的微微一笑，“过来就知道了。”
　　他把格拉迪斯和安德烈亚带到了一个月牙形状的池塘边，他绿色的脸印在池塘里面显得特别的好笑，本来螳螂人的头长的就很奇特，印在晃动的水里，就像是照哈哈镜一样，安德烈亚也没有能忍住笑意。
　　螳螂人族长在水里撒了一些东西，又喃喃自语的念叨了几句，就让格拉迪斯和安德烈也把手指割破，滴一滴鲜血到这个池塘里面去。
　　安德烈亚迟疑了一会儿，不明白螳螂人族长这么做的用意，但想他这么做也许是好意，于是就拿出自己的刀子，把手指割破滴了一滴血进去，格拉迪斯看见安德烈亚这么做，也如法炮制。
　　奇特的是，两个人的鲜血滴到池塘里面之后，突然就凝结在了一起，变成了一个桃心状的血块，然后渐渐下沉。
　　螳螂人族长看着那个桃心状得血块，露出了笑意，“这是玛雅的意思呐！”
　　“恩？”安德烈亚蹲□子，皱眉盯着那个血块沉没的湖面，看了半天也没有看出个所以然来，只要放弃的起身。
　　格拉迪斯对于那个倒是没有太过于在意，他展开翅膀，围着月牙形状的池塘绕圈圈，玩儿的不亦乐乎。
　　安德烈亚看着他的样子，摇摇头，转身就要走，格拉迪斯看见安德烈亚要走，忙追了上去。
　　 

作者有话要说：抱歉，大家，本来考完试就准备更文的，但是我们学校突然发神经开始军训，今天淋了一下午的雨，我发烧了...艰难的爬上来说一声，抱歉...滚去吃药睡觉了，不好明天还得去医院

抱歉抱歉，让大家等了那么久，很过意不去，俺爬上来更文了....




13

13、南柯一梦 ... 
 
 
　　安德烈亚果然没有食言，他们帮助螳螂人破处了诅咒，他发现，在诅咒破除了之后，螳螂人原本和身体连着像是吉他一样的东西，这个时候就可以分开了，他们必须要用绳子拴在身上。
　　格拉迪斯似乎对这个东西很感兴趣，安德烈亚看着也好玩，于是两个人就跟着族长派给的一个人学习。
　　格拉迪斯紧挨着安德烈亚，大眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，“安，你看你看，好好玩。”
　　安德烈亚宠溺的笑了笑，“那你就好好学。”
　　“安也要学！”格拉迪斯倔强的说，“格拉迪斯也要听安弹琴。”
　　安德烈亚无奈的捏了捏格拉迪斯肉嘟嘟得小脸蛋，“好好好，我也学我也学。”
　　格拉迪斯听见安德烈亚那么说，才露出一个大大的笑脸。
　　旁边布鲁克无趣的看着他们，“我去找点吃的。”
　　埃达甩了甩尾巴，也道，“我跟你一块儿去。”
　　“不要！”布鲁克就像是被踩了尾巴的猫咪似的，立马反驳，“坚决不要！”
　　埃达一点儿恶趣味的笑了起来，“我偏要！”
　　安德烈亚一个头两个大的看着这堆活宝。
　　“安，怎么了？是生病了吗？”格拉迪斯举起小爪子按在安德烈亚的头上，担心的问。
　　安德烈亚把他的小爪子从额头上拿下来，毛茸茸的白色还带着肉垫的小爪子，看起来十分的可爱讨人喜欢，安德烈亚忍不住捏了两下。
　　格拉迪斯咯咯的笑着，把小爪子抽回去，“安坏！”
　　“呵呵。”安德烈亚也没有反驳，他现在才发现逗小孩子是一件那么好玩儿的事情，“我坏为什么格拉迪斯还每天都要粘着我？”
　　格拉迪斯腾地的一下，脸就红了起来，支支吾吾的不知道要怎么接，“因为……”
　　‘啪’的大掌在格拉迪斯的小屁屁上面拍了一下，安德烈亚眼睛含着笑意，“好了，快点学吧，三心二意可不是好学生。”
　　“都怪安！”格拉迪斯小嘴一嘟，反驳道。
　　安德烈亚故意板起脸，“你还给我找理由是不是？”
　　“没有。”格拉迪斯看着安德烈亚板着的脸，突然恶作剧的上去拔了他的一根头发。
　　疼的安德烈亚龇牙咧嘴的，作势就要扑上来打格拉迪斯。
　　格拉迪斯站起身，朝着安德烈亚做了个鬼脸，就张开翅膀飞到半空中去了，最里面还得意洋洋的喊着，“哈哈，安你抓不到我。”
　　安德烈亚瞪了格拉迪斯一眼，不屑的道，“好吧，不抓你了，我走了。”作势就真的要走，格拉迪斯忙着飞下来，追到安德烈亚的旁边，扯着他的衣服下摆，“安不要走，格拉迪斯不跑了。”
　　小家伙的声音听起来委屈极了，安德烈亚咳嗽一声，装作的很严肃的说：“以后还听不听话？”
　　“听！”格拉迪斯的小脑袋，点的跟拨浪鼓似的，“我一定听安的话。”
　　安德烈亚猛地转身抱住格拉迪斯，“看你还朝哪里跑。”
　　“唔！”格拉迪斯气急败坏的说，“安，你骗人！！！”
　　安德烈亚笑的很灿烂，一副骗的就是你的样子。
　　不过格拉迪斯不一会儿就安静了下来，乖乖的趴在安德烈亚的怀里面。
　　一旁被晒了很久的螳螂人一直尴尬的笑着，离开也不是，不离开也不是。
　　
　　因为他们救了螳螂人，所以被热情的族长留在这个村里呆了几天。
　　安德烈亚觉得他们应该上路了，看着格拉迪斯的小爪子，他始终放心不下。
　　这天晚上，螳螂人准备了丰富了全素宴为他们送行，因为螳螂本来就是吃素的，所以安德烈亚也不好说什么。
　　格拉迪斯好想对于吃的并没有太多的要求，布鲁克一直吃素，埃达虽然是暴龙人，但是吃素吃习惯了的他，对于这顿饭还是显得很开心的。
　　似乎只有安德烈亚吃的有些郁闷，全是草啊草，他一点也不怀疑，在吃下去，他迟早有一天会变成兔子。
　　“对了，族长，那天在那个湖边，你让我和格拉迪斯在湖边做那个事情是什么意思？”安德烈亚吃了饱了之后，就开口问了族长这个他疑惑了很久的问题。
　　那个族长停下吃饭的动作，抬眼看着安德烈亚和格拉迪斯，露出一个意味深长的笑容，“到时候你们就知道了。”
　　一旁的布鲁克无奈的翻了个白眼，“安德烈亚，他在吊你的胃口。”
　　安德烈亚知道看这个族长的意思是不会说了，他也不好的继续强求。
　　于是也就不在追问。
　　
　　晚上，大家都在他们被螳螂人吸引过来的哪个祭祀台面上举行篝火晚会，有螳螂人演奏，还有螳螂人姑娘带来的舞蹈。
　　布鲁克埃达看的津津有味，格拉迪斯也显得很兴奋，只有安德烈亚一个有些索然，他实在看不懂，他们到底在跳的啥。
　　最后一个节目，是格拉迪斯带来的弹琴。
　　安德烈亚脸上挂着淡淡的笑意，他倒是想看一下，那个小东西到底学会了多少。
　　格拉迪斯站到围着的圈子里面，有些含羞，低着头不敢抬起来。
　　然后他轻轻的拨了一下琴弦，这把琴是螳螂人里的乐师帮他做的，琴弦是安德烈亚从布鲁克尾巴上面拔下来的。
　　当时布鲁克还哀号不止，如果不是被埃达死死按住，早就一溜烟跑了。
　　为了这个事情，布鲁克到现在都对安德烈亚爱理不理的。
　　干净的音乐从格拉迪斯的小爪子下面流淌出来，周围的人都听的入了迷。
　　就连原本想要打击他一下的安德烈亚，打击的话也被吞回了肚子里面去。
　　
　　第二天，他们起了个大早。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，他们就起程了。
　　根据螳螂人指的路，他们现在只要一直朝着林子的右侧小路走，就能够回到原来的那个地方。
　　行李依旧是布鲁克背着，他为此还不住的哀嚎：“为什么东西都要我背着……”
　　埃达不知道是想安慰还是打击布鲁克，“因为只有你是四条腿走路。”
　　“四条腿走路怎么了？！”布鲁克马上大叫起来，“四条腿走路就一定得背行李？”
　　埃达甩了甩尾巴，轻蔑的说，“四条腿走路的一般都是力大无脑。”
　　“你还胸大无脑呢！”布鲁克翻了白眼。
　　埃达十分气愤的说，“这叫胸肌好不好！”
　　“不好！”
　　“你有吗？”
　　“我为什么要有？”
　　……
　　如此这样没有营养的对话，让安德烈亚一路上都在憋笑。
　　格拉迪斯却不太明白，他奇怪的看了看前面的两个人，又看看憋笑几乎憋到内伤的安德烈亚，奇怪的问：“安，你们在做什么？”
　　“没什么。”安德烈亚不想教坏小孩子，他觉得格拉迪斯还是保持着现在这个样子的状态比较可爱。
　　“哦。”格拉迪斯有些闷闷不乐的低着头。
　　看透了他的小心思，安德烈亚摸了摸他头，“格拉迪斯长大就会明白了。”
　　“什么是长大。”格拉迪斯抬头，充满希望的问。
　　安德烈亚思考了片刻，回答说：“长大就是格拉迪斯可以离开安德烈亚一个人生活。”
　　话才一出口，安德烈亚自己也有些吃惊，从什么时候开始，他把这个小家伙列入了自己的保护范围之内了？
　　格拉迪斯眼神一暗，拼命的摇头：“长大就要离开安，那么格拉迪斯就不要长大。”
　　在他额头上轻轻弹了一下，安德烈亚笑着说，“小傻姑，怎么可能不长大。”
　　“我不管我不管！”格拉迪斯抱住安德烈亚的手就不撒，“我要一辈子和安在一起。”
　　“可是以后格拉迪斯会找老婆，到时候就不能和我在一起了。”安德烈亚无奈的解释，他对于怎么对付小朋友，一点经验都没有，特别还是撒娇耍泼中的小朋友。
　　格拉迪斯用无比单纯的眼光的眼光看着安德烈亚，“什么是媳妇？”
　　“额……”这个问题再一次把安德烈亚难住了。
　　前面的埃达转过头来说，“就是和你□生孩子的雌性。”
　　“那……”格拉迪斯眼睛里面闪烁着狡黠的光芒，他抬头看着安德烈亚，“那我做安的媳妇，和安交/配，安是不是就不会离开我了？”
　　“砰――”
　　“咚――”
　　格拉迪斯的这句话让前面同时传来两声巨响，一声，来自布鲁克，他华丽丽的腿软倒地，一声则是来自埃达，他很不幸的一头撞到了前面的大树上。
　　安德烈亚低头看着格拉迪斯不知道要怎么跟他说，如果是其他人，安德烈亚一定会觉得他别有阴谋，但是看着格拉迪斯纯洁无辜的大眼睛，安德烈亚一时间语塞，不知道该说什么，憋了半天之后，他才蹦出一句：“我们是都男的。”
　　“什么是男的？”格拉迪斯像是一个好奇宝宝似的。
　　安德烈亚头疼的摸了摸额头，“就是你们说的雄性。”
　　“那又怎么样？”格拉迪斯一副理所当然的样子。
　　周围的人都再次无语了。
　　
　　就在他们为这个问题头疼的时候，已经出了那个地方，来到了当初的进去的那颗大树外面。
　　最奇特的是，他们刚从树洞里面出来，那个树洞就自己合了起来。
　　格拉迪斯好奇的上去摸了摸，那个地方却像是从来没有存在过一般。
　　安德烈亚也觉得很神奇，低头看了看脚上的草鞋子，还有布鲁克背脊上面的行李，这才让他相信他们不是做梦。
　　 

作者有话要说：我对不起大家...锤地...我最近被拉去军训，然后各种苦逼> <
原本是存了稿的，结果回来发现JJ抽风了，一直没发出去，我对不起大家
我躺平任大家鞭打....T-T




14

14、月兔人 ... 
 
 
　　安德烈亚让大家休息片刻再继续走。
　　修整的时候，格拉迪斯又坐不住了，开始动摸摸，西看看的。
　　突然，一个一跳一跳的东西吸引了他全部的注意力。
　　格拉迪斯好奇的用爪子去拨弄那个东西，但是却发现，那个东西咻的一下就没了踪影，这让格拉迪斯十分的懊恼。
　　他抬头泫然欲泣的看着安德烈亚：“安，那个跑了。”
　　安德列亚看着他，一头雾水的说：“什么跑了？”
　　格拉迪斯太抬头看着安德烈亚说：“粉色的毛毛……”
　　安德烈亚差点十分无奈的顺着格拉迪斯指的方向看过去，看看还是没有发现任何的东西，于是他揉了揉格拉迪斯的头发用哄骗小朋友的口吻说：“格拉迪斯，休息好了我们就上路了。”
　　布鲁克哀怨了看了一眼身边的行李，悲愤的说：“我堂堂一只六角圣兽，竟然沦落到给你们背行李！”
　　埃达瞥了一眼布鲁克，很不屑的说：“我看你也只能背行李。”
　　布鲁克气的不行，抬起前蹄就准备埃达一下子，埃达也不是吃素的，尾巴抬起来也准备朝着布鲁克甩过去。
　　安德烈亚看他们的这个架势，连忙开始劝解，好不容易让这两个不对盘的家伙消停了下来，他们发现格拉迪斯那个小东西又不见了。
　　
　　几个人连忙开始寻找，但仍旧一无所获。
　　最后，还是细心的安德烈亚在草丛旁边的土堆上面，发现了格拉迪斯小朋友的羽毛。
　　安德烈亚抬头询问其他两个人的意见，“你们看，格拉迪斯会去哪里？”
　　布鲁克走到安德烈亚发现格拉迪斯踪迹的地方闻了闻，然后说：“应该是在下面。”
　　“下面？！”安德烈亚皱着眉头，难以置信的看着布鲁克。
　　布鲁克盯着那块地，也有些难以置信，但还是肯定的点点头：“应该没有错。”
　　埃达在他们两个低头深思的时候，突然指着那里大叫：“天呐！你们快看！”
　　安德烈亚和布鲁克同时转头，他们两个人都惊呆了，异口同声的叫道：“格拉迪斯！”
　　格拉迪斯张开翅膀飞到安德烈亚的肩膀上面，有些奇怪的道：“安，我怎么变成这个样子了？”
　　安德烈亚更加不解的问：“格拉迪斯，你怎么会突然变的那么小？”
　　格拉迪斯显然也不明白，只能不解的摇了摇头。
　　安德烈亚陷入失语状态，他终于明白什么叫做一波未平一波又起了。
　　接二连三的事情已经让安德烈亚的抗打击能力又再次提升了一个阶层。
　　“那现在我们该怎么办？”布鲁克头疼的问安德烈亚。
　　安德烈亚把格拉迪斯抓了放到手掌上面，发现现在的格拉迪斯只有蝴蝶大小，看起来十分的娇小，他甚至有错觉，只要一个用力，格拉迪斯就回被他捏死。
　　安德烈亚有些恶趣味的戳了戳格拉迪斯，笑道：“好奇心杀死猫，现在后悔了吧。”
　　格拉迪斯收起翅膀，可怜兮兮的趴在安德烈亚的手上，声音和蚊子，“安，我知道错了……”
　　看着他的样子安德烈亚火气瞬间就熄灭了。
　　
　　他们带着缩小版的格拉迪斯继续前行，但是他们发现周围又变成了他们不认识的地方。
　　安德烈亚在心里再一次的哀嚎，不知道这一次又会遇见什么稀奇古怪的东西，倒是一旁的埃达脸上闪烁着兴奋的光芒，充满着期待。
　　布鲁克用嘴叼着从地上拔起一个东西，安德烈亚定睛一看，这个这个……不是胡萝卜么！
　　不过这里面的胡萝卜造型都十分之奇特，奇形怪状的，像是形态各异的小婴儿。
　　格拉迪斯又一次忘记了刚才乱跑的教训，张开翅膀飞到萝卜填上面欢快的扑腾着翅膀，转了一会儿，格拉迪斯看着布鲁克叼着的那个萝卜，直奔过去，抱着下面橘红色部分，张口就咬。
　　说也奇怪，吃了那个萝卜不一会儿，格拉迪斯突然又长大了。
　　格拉迪斯开心的大叫起来：“安，我又变回来了！”
　　安德烈亚无奈的摸了摸他的头发，说：“看你下次还敢不敢到处乱跑！”
　　格拉迪斯用小脸蛋贴着安德烈亚，嬉皮笑脸的说：“安，我错了嘛！”
　　埃达看见也只是笑了笑，布鲁克则是很不屑的翻了个白眼。
　　似乎撒娇是所有小朋友的天性。
　　
　　他们朝着前面走去，就看见四周田地里都载满了绿油油的萝卜樱子。
　　“这里是兔子国吧！”安德烈亚看着这些萝卜感叹，“不然怎么会载了那么的萝卜。”
　　格拉迪斯好奇的看着安德烈亚问：“什么是兔子。”
　　安德烈亚头疼的不知道怎么解释才好，突然他看见前方的一只浅粉色的兔子，兴奋的指着，对着格拉迪斯说：“就像那个样子！”
　　前面那只浅粉色的突然转头看着他们，一个猛扑就朝着安德烈亚咬了过来，安德烈亚本能的把格拉迪斯护到身后，手臂上面被这只不知道从哪里窜出来的野兔子咬了个正着。
　　“安！”格拉迪斯被吓得大叫起来。
　　还是埃达反应最快，他把那只兔子从安德烈亚身上拽下来，摔在地上，布鲁克立马上去用前蹄死死的压住。
　　格拉迪斯眼泪从眼眶里面止不住的流出来，不知所措的看着安德烈亚的伤口不知道怎么办才好。
　　倒是安德烈亚看着格拉迪斯的样子，笑着安慰道：“没事，就是被咬了一下。”
　　这时候，一个粉红色头上戴着雪白色类似于皇冠的兔子朝着他们走了过来，他的身边还跟着四只。
　　看着他们，安德烈亚总感觉有什么地方有一些奇怪。
　　“你们是什么人，从什么地方来的？”为首的那只兔子开口问。
　　安德烈亚这时候才恍然大悟，他终于知道是什么地方奇怪了。
　　这些兔子都是用两条腿走路的。
　　布鲁克瞥了一眼那个为首的兔子人，傲慢的说：“我是六角圣兽！”
　　为首的兔子人皱了皱眉头，“六角圣兽为什么会跑到我们月兔国来？”
　　布鲁克踢了踢刚被埃达摔到地上的兔子人说：“为什么不能来？”
　　为首的月兔人神色凛然，露出一个神圣不可侵犯的表情，“月兔国是个神圣的国度！岂容你们这些人玷污！”
　　安德烈亚见状忙上去赔笑：“抱歉抱歉，我们也不知道怎么就到了这里！”
　　为首的月兔人看了一眼安德烈亚，声音小了许多，“算了，你们还是早些出去吧。”
　　“出去？”安德烈亚迷茫的看着月兔人，“我们连怎么来的都不知道要怎么才能出去。”
　　为首的月兔人说：“那么先随我们到宫殿里面去吧。”
　　
　　一行人在月兔人的带领下来到了月兔国的宫殿。
　　在路上，双方把情况都大致了解了下。
　　安德烈亚他们终于明白刚才那个兔子一看见他们就扑着撕咬过来。
　　刚才的那个兔子其实就是月兔人的本体，月兔国现在局势十分紧张，和周边国家的关系几乎可以说是一触即发。
　　那个月兔人开始以为他们是敌国来的奸细，所以才会那么无理。
　　为首的月兔人就是这个国家的女王，月兔国全部都是雌性，雄性在成年之后就会被赶出月兔国，这是这里不成文的规矩。
　　月兔国的宫殿结构十分独特，萝卜形状的建筑物，里面的许多东西几乎都和萝卜有关联。
　　安德烈亚在心中想，不会连床和窗户都是萝卜状得吧……当使者带领他们去到房间里面的时候，安德烈亚差点就很不给面子的笑了出来，果然和他想的一样，真的都是照着萝卜的模样去做的，果然是兔子，就算它变成了兔子人，对萝卜的钟爱还是依旧。
　　“你们现在这里住一夜，明天我会带你们去月兔国的边界，你们可以从那里出去。”月兔国的使者有礼貌的说。
　　安德烈亚点点头，就送使者出去了。
　　使者才一走，格拉迪斯立马冲上来，开始看安德烈亚的伤口，看见被简单处理过的伤口没有再流血的迹象，悬着的一颗心才放了下来。
　　安德烈亚看着格拉迪斯紧张的样子，忽然莫名其妙的很开心，情不自禁的搂住格拉迪斯：“小傻瓜……”
　　格拉迪斯也顺势靠在安德烈亚的怀里，在听见安德烈亚说他傻的时候，立马抬头嘟着小嘴巴反驳道：“我才不傻。”
　　安德烈亚也不说话，就把格拉迪斯紧紧的抱进怀里面。
　　有一种感情在他们之间慢慢延伸。
　　
　　翌日清晨。
　　格拉迪斯睁开眼睛的时候，发现安德烈亚没有在身边。
　　揉了揉眼睛，格拉迪斯从那张和萝卜差不多的床上面下来，推开萝卜形状的门之后，格拉迪斯沿着昨天走过的那条路找到了大厅。
　　然后就看见安德烈亚和月兔人的首领正坐在大厅中央的沙发上面谈事情，格拉迪斯开心的朝着安德烈亚扑了过去。
　　还没有等安德烈亚反应过来，然后就看见一团黑影朝自己扑过来。
　　旁边的月兔人首领看见这一幕，笑着对安德烈亚说：“你们感情真好。”
　　安德烈亚也回了月兔人首领一个礼貌的微笑：“是啊，我们情同手足。”
　　 

作者有话要说：> <我错了...大家抽死我吧...最近太忙了，都没有时间更文....
补全




15

15、遭遇逼婚 ... 
 
 
　　月兔人首领被大臣叫走了之后，安德烈亚就开始想刚才月兔人首领和他说的那句话的意思。
　　在想了半天之后，安德烈亚终于明白月兔人首领原来是想招他做老公。
　　格拉迪斯当然对这些事情一无所知，这会儿有些饿了，就扯着安德烈亚的衣服角，“安，我们去找吃的。”
　　安德烈亚宠溺的看着他，“早就给你准备好了，馋鬼，跟我来。”
　　说着很自然牵起格拉迪斯猫爪子一般的小手，朝着饭厅走去。
　　根据周围的环境可以看得出来，月兔人还是很注重生活品质的，虽然这里不比巨人国的富丽堂皇，到处都镶嵌着金石美玉，但彩色琉璃瓦看起来依旧让人十分心动。
　　昨天格拉迪斯没有来得及看个仔细，今天看着周围色彩艳丽的墙壁和做工精致的工艺品就再也移不开目光了。
　　安德烈亚也注意到了格拉迪斯的目光，轻声问：“怎么，喜欢吗？”
　　格拉迪斯很老实的点了点头。
　　安德烈亚微微一笑道：“待会我去问问，可以话给你挑一个工艺品回去做纪念怎么样》”
　　格拉迪斯跳了起来，拍着兴奋的问安德烈亚：“真的可以吗？安？？”
　　安德烈亚好笑的摇了摇头，“当然。”
　　但是他们两个都没有想到，月兔人首领开出的条件竟然会是那么的苛刻。
　　
　　吃过饭，安德烈亚和格拉迪斯没有找到埃达和布鲁克，于是两个人就出门散步去了。
　　因为计划有变，所以月兔人的首领让他们暂时在月兔国多住些日子，看着格拉迪斯的小爪子，安德烈亚的眉头又皱了起来，路途上面发生了那么多奇奇怪怪的事情，几时才能够到达目的地。
　　或许是察觉出了他的心事，格拉迪斯安慰道：“安，其实这样也挺好的，不用担心了。”
　　安德烈亚心里有一股暖流流过，“格拉迪斯，你想爸爸妈妈吗？”
　　格拉迪斯歪着脑袋想了想：“我对他们的记忆只有在蛋壳里面模模糊糊的，但是我知道他们是爱我的，这就足够了。再说，我现在有安啊！”
　　安德烈亚不知道怎么的，想都没有想就出口道：“那么以后就让我来爱格拉迪斯。”
　　“恩！”格拉迪斯再次当起了无尾熊，一整个的挂在安德烈亚的身上。
　　
　　他们沿着宫殿的花园走了一圈，格拉迪斯在里面发现了一个小口子。
　　转头好奇的指了指下面，对着安德烈亚说：“安，你看看，这个是什么东西？”
　　安德烈亚走过去，顺着格拉迪斯指着的方向，低头一看，不确定的说：“也许是他们用来做什么秘密事情的地方吧。”
　　格拉迪斯一听，眼睛又开始闪烁起了兴奋的光芒：“秘密事情？”
　　对于这个好了伤疤忘了疼的小家伙，安德烈亚真的不知道该说什么才好。
　　“你们在做什么！”
　　就在他们两个低头研究那个洞得时候，后面突然传来了一声呵斥，安德烈亚闻声回头，看见是月兔人首领身边的侍卫才笑着开口道：“我们刚才在散步，看见这里有个洞，就好奇过来看看。”
　　侍卫狐狸的看了看他们，红色眼珠子飞快的转动了一下，才放缓了语气：“那就快些离开吧，这个地方不是你们该来的。”
　　安德烈亚点点头，拉起还有些恋恋不舍的格拉迪斯快速的离开了这个地方。
　　
　　入夜之后，安德烈亚搂着格拉迪斯小朋友上床睡觉了。
　　很难得今天格拉迪斯小朋友没有吵闹，乖乖的跟着上床睡觉去了。
　　在安德烈亚均匀的呼吸声响起来之后，格拉迪斯偷偷的睁开眼睛，小声的叫道：“安？”
　　看见安德烈亚没有反应，他有用手戳着戳安德烈亚，还是没有反应，格拉迪斯把安德烈亚搂着自己的手拿开，蹑手蹑脚的下床。
　　小心翼翼的走到了昨天看见洞得地方。
　　夜晚上的风吹过来，一些凉，格拉迪斯打了个哆嗦。
　　白天的那个洞此刻发生了奇异的变化，竟然闪烁着蓝色的光芒。
　　格拉迪斯来到这个地方，好奇的蹲□子去，用小爪子拨了拨，发现蓝色的光像是有自己的思想一般，会到处晃动。
　　虽然翼龙人的成长一般相较于其他种族要快很多，心智也要成熟，但是小孩子毕竟是小孩子，不论多么成熟的小孩子，还是逃不脱小朋友特有的天性，比如，好奇心重。
　　大着胆子靠近那团蓝色的光芒，瞬间，在他还没有反应过来的时候，那团蓝色的火焰就把他整个包围起来，接着他就失去意识。
　　
　　安德烈亚醒来的时候，天还没有亮，从窗户里面看出去天边还是一片雾蒙蒙的样子。
　　拉开盖在身上的亚麻布被子样的东西，看了看四周，叫道：“格拉迪斯？”
　　叫了半天也没有人答应，倒是月兔人的首领走了进来。
　　月兔人首领看着安德烈亚，两只粉红色兔耳朵竖立在脑袋上面，看起来很可爱，“你醒来了？”
　　安德烈亚点点头，“请问您看见我的伙伴没？”
　　月兔人首领看着他说：“昨天夜里，你的伙伴闯了我们秘密基地，所以……”
　　安德烈亚不是白痴自然听懂了她的话中话：“那么你要怎么样才肯把他放了？”
　　月兔人却开口说了一个和此话题毫无关联的问题：“昨天的问题，你考虑的怎么样了？”
　　安德烈亚微微皱眉：“恩，我再想想。”
　　月兔人也不急不忙的看着安德烈亚。
　　现在是骑虎难下，安德烈亚知道一定是他们抓了格拉迪斯用来威胁他。
　　“恩，那么就在三天之后吧。”安德烈亚微笑着摸了摸月兔人的耳朵，“能让我先看看格拉迪斯吗？他就像是我的弟弟，看不见他我会难受的。”
　　月兔人想了想，就爽快的答应了下来。
　　
　　跟着他们走到了一个大灰狼造型的建筑里，在里面，安德烈亚终于看见了他家可爱的小格拉迪斯。
　　格拉迪斯还在昏睡中，安德烈亚进去之后，把小格拉迪斯从睡梦中摇醒过来，“格拉迪斯，格拉迪斯！”
　　迷迷糊糊的醒过来，格拉迪斯还没有弄清楚眼前的状况，看着安德烈亚放大的脸：“安，这是在哪里。”
　　他的样子让安德烈亚也不忍心责备，但有不想那么轻易的就放过这个小家伙，古意板起脸来：“你昨天晚上又去做什么了？”
　　格拉迪斯自理亏，这时候也低着头，不敢看安德烈亚。
　　赏了小家伙一个爆栗之后，安德烈亚才开始说正事：“格拉迪斯，我下面说的话你要好好记住。”
　　格拉迪斯见安德烈亚不生气了，立刻抬头看着他点点头表示知道了。
　　安德烈亚看了看四周，俯身在格拉迪斯的耳朵边小声的交代着。
　　
　　这三天中。
　　安德烈亚的行动一直都在他们的监控之下。
　　第三天的晚上，安德烈亚被月兔人带到了一个很大的房间，据说这里就是她们首领的房间。
　　这里放着结婚时候要用的礼服，安德烈亚看着那身衣服，十分无语，这个兔子国竟然连结婚的礼服都做成了萝卜形状的……
　　难道是因为我长得很像萝卜，所以才被那个兔子首领看上了？
　　安德烈亚在心里自嘲道。
　　那天也不知道为什么，兔子人的首领竟然跟安德烈亚提了这个要求，让安德烈亚简直是哭笑不得。
　　不过最后还是答应了，他相信只要格拉迪斯那边不出问题，他就有办法逃出去。
　　
　　到了规定的时间，兔子人首领穿着礼服也走了进来，看见安德烈亚之后，满意的点了点头。
　　安德烈亚笑着问：“我的伙伴们呢？”
　　兔子人首领回了安德烈亚一个笑容道：“他们已经等在外面了。”
　　安德烈亚很自然的上前搂着兔子人首领，“那么我们也出去吧。”
　　兔子人首领点点头，随着安德烈亚一起出去。
　　他们一到大厅里，奇怪的音乐就响了起来，四周站满了前来观礼的兔子人。
　　月兔国算是在这个玛雅纪比较文明的国家，不论是从宫殿建造还是制度，算是安德烈亚在这里见过最文明的地方了。
　　他们缓缓的走向月兔国传说中的圣地，前方放着一个兔子抱着萝卜造型的雕塑。
　　月兔人的首领看着前方的雕塑问安德烈亚：“你后悔吗？只要祭拜过雕塑，我们就是夫妻了，按照月兔国的规矩，你必须得留在这里和我一起生活。”
　　安德烈亚皮笑肉不笑的说：“哦，那真是我的荣幸，小姐。”
　　
　　这场婚礼算是月兔国的一大盛事，毕竟距离上一次婚礼不知道又过了多少年。
　　在他们这里，只有首领的丈夫才能够留下来，否则其他的雄性都是要被流放的。
　　这一次首领成婚，还是和一个异族人，对于月兔国的子民来说，这不仅是一次跨世纪的婚礼，还会成为很长一段时间，他们茶余饭后的谈资。
　　格拉迪斯看着他们，心在怦怦的跳个不停。
　　布鲁克和埃达也显得有些紧张，格拉迪斯已经把安德烈亚的计划告诉了他们。
　　成败就在此一举。
　　 

作者有话要说：> < 看文记得留爪印




16

16、所谓的猫头鹰 ... 
 
 
　　格拉迪斯在安德烈亚和月兔人首领刚刚快要走到前面的时候，突然冲出来，跑到安德烈亚的旁边，拦腰抱着安德烈亚，张开巨大的翅膀，朝着外面飞去。
　　布鲁克和埃达则朝着月兔人中间乱扔东西，场面陷入了混乱之中。
　　月兔人的双眼开始变得更加红，愤怒的看着安德烈亚和格拉迪斯的背影，“快给我抓住他们！”
　　格拉迪斯边飞还边转头朝着月兔人的首领吐了吐舌头。
　　他们直直的朝着那天看见的那个神秘洞飞了过去。
　　布鲁克和埃达早就把行李藏在旁边，他们跑到洞旁的时候，顺手拿起东西，和安德烈亚他们一起从洞中噗的一下的就穿越过去了。
　　一阵刺眼的光芒过后，他们全部失去了意识。
　　
　　安德烈亚是被鸟叫声吵醒过来的。
　　看着周围的一遍绿茵茵的大树，他想他们应该是成功从那个月兔国出来了。
　　“格拉迪斯？布鲁克？埃达”安德烈亚站起来看着周围空旷的地方开始叫。
　　但是依旧毫无回应，突然埃达在树上看见一只长着翅膀，人的身子，脸像是猫头鹰一样的怪物。
　　“嗨，伙计。”安德烈亚尝试着和他打招呼。
　　酷似猫头鹰的怪物偏着脑袋好奇的看着安德烈亚，抖了抖翅膀，
　　安德烈亚看他似乎没有什么威胁性，又靠近了一些，“嗨，伙计，你听得懂吗？”
　　酷似猫头鹰的家伙看了看安德烈亚，开口说：“废话。”
　　安德烈亚在心理面翻了个白眼，看着他：“你叫什么名字？请问你有没有看见我的同伴？”
　　酷似猫头鹰的家伙再一次抖了抖羽毛：“我姓猫，是一头鹰！你的同伴？”
　　安德烈亚听见他的回答，差点一口鲜血喷到树上面去，稍微镇定了下，“对，我的同伴，就是一匹六角圣兽，一个暴龙人，还有一个翼龙人，请问你有没有看见他们？”
　　姓猫的鹰说：“六角圣兽有看见，他突然从天下掉下来，飞到那边去了。”
　　安德烈亚感激的和他道了谢，连忙朝着旁边的位置走过去。
　　
　　布鲁克被摔了个眼冒金心，这个时候还没有醒过来。
　　他偏躺在森林的地上面，安德烈亚连忙过去把他扶起来：“布鲁克布鲁克？”布鲁克终于睁开眼睛之后，他的心才算是放下来，“你没事吧？”
　　布鲁克的脑袋还是有些晕乎乎的，他看着安德烈亚还是有些微微的重影，“安？”
　　安德烈亚点点头，回答说：“恩，是我，你感觉好点了么？”
　　布鲁克艰难的从地上面爬起来，然后环顾四周，最后茫然的看了看安德烈亚：“安，我们这是在哪里？”
　　安德烈亚有些无奈的耸了耸肩膀表示他也不知道。
　　“嘿！”布鲁克突然大叫起来，眼睛睁得和铜铃差不多大小，“安，你身后那个是什么！”
　　安德烈亚被他这么一说，也吓得急忙回头，就看见背后放大的眼睛珠子，细细一看，原来是刚才那个姓猫的鹰。
　　那只自称姓猫的鹰从安德烈亚身子后面走出来，布鲁克才放下心来，原来是一只猫头鹰人，吓他一大跳。
　　猫头鹰人，好奇的看着他们，“六角兽的地盘离这边好远的吧？你们怎么会到这里来呢？”
　　布鲁克说起这个就来气，“我怎么知道，路上会遇见那么多奇奇怪怪的事情。”
　　猫头鹰人，黄色的眼珠子转动了一下，继续偏着脑袋问：“你们怎么是从天上掉下来的？”
　　布鲁克很无语的看着这个好奇宝宝，一点都不想搭理他，于是转头问安德烈亚，“格拉迪斯和埃达呢？”
　　安德烈亚看着布鲁克露出一个促狭的笑意：“你不是经常和埃达吵架的吗？”
　　布鲁克语塞，哼唧了两声，装作找人的样子，不搭理安德烈亚。
　　
　　安德烈亚看着布鲁克别扭的样子，也笑了一下，跟了上去。
　　那个猫头鹰人像是找到了好玩的东西，一直跟在他们身后。
　　见他没有恶意，安德烈亚也就随他去了。
　　在不远处的树枝上面，看见了格拉迪斯，布鲁克飞上去把那个小家伙从树枝上面掉下来扔在安德烈亚的怀里。
　　安德烈亚被那股冲击力弄的险些站不稳，他不满了看了一眼布鲁克，小心翼翼的抱着格拉迪斯。
　　被这个震动惊醒，格拉迪斯也迷迷糊糊的张开了小眼睛，看清楚抱着自己的人之后，兴奋的差点跳起来，“安！”
　　安德烈亚自然也很高兴。
　　前方的布鲁克还在到处走着，“喂，死暴龙，你去哪里了？出个气！”
　　他现在的样子让安德烈亚忍不住的想上前去逗他，而他也真的这么做了，确定格拉迪斯没有事情，他把格拉迪斯放了下来，就追上去，“布鲁克，埃达可能出事了。”
　　布鲁克倔强的看着前面，来掩饰心里的难过。
　　安德烈亚现在却好像是玩上瘾了，“哎，布鲁克我看你好像挺关心埃达的。”
　　布鲁克还在别扭着不肯承认，“哪有，我们得行李都在他那里。”
　　安德烈亚低头闷笑一声，这个家伙还真是别扭，让他承认关心埃达就那么艰难。
　　
　　又走了一段距离，他们还是没有发现埃达。
　　于是几个人决定分开找，但是格拉迪斯却死死的拽着安德烈亚的衣角不肯放手。
　　安德烈亚只好苦笑一下，让格拉迪斯跟着自己，布鲁克也没有反对。
　　他们约定好，不管找没找到人，在太阳落山的时候，都到现在的地方来集合，因为这个地方大家都不熟悉，所以一路上必须要做好记号。
　　那只猫头鹰人看着他们突然咯咯的笑了起来。
　　布鲁克看着他，没好气的说：“你笑什么！”完全是把找不到人的火气都撒在了猫头鹰人的身上。
　　猫头鹰人看看布鲁克又看看安德烈亚说：“晚上这里都是我们的种族，虽然我们只吃小的鼹鼠人，但是他们有些还是不会排斥你们这样美味的大餐。”
　　安德烈亚听完之后打了个寒颤，把格拉迪斯稍微拉近了一点。
　　布鲁克却很不屑的说：“哼，那你现在跟着我们做什么？”
　　猫头鹰人露出一个调皮的笑容：“因为我把你们的伙伴藏起来了。”
　　如果不是安德烈亚眼明手快的蜡烛几乎暴走的布鲁克，那只猫头鹰人可能现在已经横尸当场了。
　　布鲁克愤怒的瞪着他：“你怎么不早说！”
　　猫头鹰人还理所当然的说：“因为我想看看你们四处找的样子，真的蛮好玩的！”
　　安德烈亚这时候也开始有些火大，但还是压着火气说：“那么现在你玩够了，能不能带我们去找人了？”
　　猫头鹰人看着安德烈亚说：“好啊！我还可以带你们从这个森林走出去。”
　　不知道为什么，在他说这句话的时候，安德烈亚总有一种后脊背凉飕飕的感觉，就像是被算计了一样。
　　
　　他们跟着那只一会儿飞一会儿跳，就像是得了多动症的的猫头鹰人到了一个苍天大树下面，就在离着安德烈亚醒来不远的地方。
　　扒开厚实的落叶，埃达好端端的躺在下面，旁边就是他们的两大包行李。
　　布鲁克上前去，不客气的一脚踩在埃达的尾巴上面，恶声恶气的说：“喂，你还不算起来？”
　　埃达被他这么一踩，也清醒了过来，看见大家都围着自己，奇怪的道：“我这是怎么了？”
　　布鲁克没好气的踢了踢他：“你问我我问谁去！”
　　安德烈亚和格拉迪斯在旁边咯咯的笑起来。
　　看着他们吵架都是十分的有趣。
　　听完安德烈亚把刚才的事情讲了一遍之后，埃达连连道歉。
　　猫头鹰人眼睛里面闪烁着狡黠的目光，看着他们问“你们现在打算怎么办？”
　　安德烈亚和埃达对视一眼，都觉得这个猫头鹰人不太可靠，但是他们一时半会儿还没有想出来怎么甩掉这个麻烦的东西。
　　猫头鹰人很热情的说：“我带你们出去吧。”
　　格拉迪斯很单纯，立马开心的欢呼道：“好啊！”
　　布鲁克也没有什么意见，他现在正处于生气状态中，完全不理人。
　　安德烈亚不动声色的小心观察着他，埃达认命的当起了苦力，背着两大包行李跟在他们身后，虽然他是吃素的，但是力气还是很大，这全赖他的遗传，暴龙人的力气那可是没话说的。
　　
　　阳光透过树林的间隙撒了下来，还有小鸟在树梢上面跳来跳去，叽叽喳喳的叫唤个不停。
　　如果不是这样的情景，安德烈亚一定会十分的享受这个时候的感觉吧。
　　走着走着，猫头鹰人去突然停住了，他笑的意味深长，“到了，就是这里。”
　　埃达和布鲁克感受到了周围的危险气息，安德烈亚的反应稍微慢一些，格拉迪斯在看见他们的表情之后，似乎也觉察到了周围气氛的不同寻常。
　　猫头鹰人突然变了个样子，然后看着布鲁克说：“六角圣兽，别来无恙呀。”
　　布鲁克看着他，立马严肃了起来：“居然是你！”
　　安德烈亚和埃达还有格拉迪斯显然还没有进入状况之中，安德烈亚问：“他是谁？”
　　布鲁克小声说，“就是那个七彩护法里面的青色。”
　　安德烈亚突然响起来一开始的时候，在洞穴里面遇见布鲁克的时候，布鲁克说的那番话，然后在心理面想：“原来这个就是青色呐。”
　　变成人形的青色护法，背脊后面有一双大大的翅膀，他似笑非笑的看着布鲁克说：“快点把人给我留下来，否则，你们就休想走出我的这个魔法阵。”
　　布鲁克看着他说：“哼！早就知道你心怀不轨，还好我早有准备，不然这次真的完蛋了！”
　　他说话的时候还朝着埃达和安德烈亚打了个手势，安德烈亚和埃达看见之后会意。
　　安德烈亚把格拉迪斯搂进自己的怀里，然后他低头在格拉迪斯的耳边小声道：“待会儿只要布鲁克大声叫，我们就跑，知道吗？”
　　格拉迪斯眨巴两下大眼睛点点头。
　　安德烈亚揉了揉他的头发说：“好孩子。”
　　
　　布鲁克的周身突然散发出淡粉色光芒，青色使者的眉头也微微的皱了起来，循循善诱着：“布鲁克，你犯得着这样护着他们得孩子么？”
　　布鲁克没有借口，继续增强灵力，突然左边出现了一个缺口，他大叫一声：“跑！”
　　格拉迪斯张开翅膀带着安德烈亚朝着那个地方就死命的飞了起来，埃达和布鲁克也紧随其后。
　　青色没有想到他们竟然真的挣脱了他的魔法阵，也紧忙跟着上去。
　　你追我敢的，过了十多二十分钟。
　　在布鲁克的指挥下面，他们跳进了水里去。
　　据说，这个青色的唯一弱点就是在水，完全不同水性。
　　安德烈亚在水里摸了摸格拉迪斯的翅膀下面，格拉迪斯的翅膀才收了起来，翼龙人天生就会飞，但是不识水性，好在安德烈亚以前在实验室里面的时候学过，而且实验室里也有一个很大的泳池，没事的时候他也会去那里游游泳。
　　在水里面，格拉迪斯渐渐的感到了呼吸困难，看着他的样子，安德烈亚做出一个惊世骇俗的举动，他把嘴对着格拉迪斯的嘴巴，对着格拉迪斯做人工呼吸。
　　格拉迪斯那双漂亮的大眼睛猛的一下子睁大，他的心扑通扑通的跳个不停，安德烈亚也有着同样的反应。
　　他带着好一些的格拉迪斯开始拼命的朝着上方有光亮的地方游去。
　　
　　不知道过了多久，终于从水面中冒了出来，其实也就是那么一分来钟的时间，但是对他们来说，就像是过了几个世纪。
　　这时候呼吸着新鲜空气的安德烈亚在一次的感叹，空气真是个美好的东西。
　　一下子，安德烈亚又再一次被眼前的景象震撼了，他在心里哀嚎一声，难道我们又来到什么奇怪的地方吗？
　　把格拉迪斯从水里拉到岸上，安德烈亚像是虚脱了一般，也瘫倒在地上喘着粗气。
　　格拉迪斯小脸惨白的大口呼吸着。
　　埃达和布鲁克过了一会儿之后也爬了上来。
　　 

作者有话要说：r(s_t)q补偿前几天的份额




17

17、美人鱼 ... 
 
 
　　布鲁克站起来抖了抖身子上面的水，就朝着这个洞穴一样的地方走去，埃达把行李摊开，里面的有些东西都湿了。
　　格拉迪斯呆了一会儿之后，脸色明显的红润了起来，“安，我饿了。”
　　安德烈亚这时候也饿了，他过去埃达那边看了看，“火种子现在不能用，我们先吃果子吧。”
　　埃达和格拉迪斯点点头，安德烈亚从皮带上面把他的刀子拿出来，把那个果子削开分给几个人吃。
　　他们吃东西的时候，布鲁克也观察完地形回来了。
　　布鲁克低头边吃属于自己的那一份果子边说：“我们现在可能是在海底。”
　　“海底？！”安德烈亚被他这话吓到差点把手中正在吃的果子都扔出去了。
　　布鲁克一本正经的点点头，“还有今天好像是朔月。”
　　安德烈亚看着布鲁克说：“我记得你说过你朔月的时候会变成人？”
　　布鲁克再一次点点头。
　　埃达和格拉迪斯都好奇的看着布鲁克。
　　
　　他们四周都是岩壁，只有布鲁克刚才去过的那一条通道，岩石上面还有亮晶晶的鳞片。
　　安德烈亚好奇的捡起几片放在上衣的口袋里面。
　　他们休息片刻，又再次上路了。
　　虽然是在海底，但这个地方光线还是十分充足的，时不时的有几滴水珠滴落下来。
　　也许是比较空旷的缘故，他们的脚步声都清晰可见。
　　格拉迪斯怯生生的跟在安德烈亚的身子后面，“安，你说前面会不会有水怪？”
　　安德烈亚无语的停下来转头在格拉迪斯的额头上面敲了一下，“哪里来的水怪。”
　　格拉迪斯说：“我还在蛋壳里面的时候，妈妈每天晚上都会跟我讲故事，他说海底下就住着水怪。”
　　安德烈亚无奈的揉了揉他的头发说：“放心，就算有水怪，人家第一个吃的也是我。”
　　格拉迪斯却突然小嘴一扁，“不要，我不要安被吃。”
　　逗小孩子是件很有趣的事情，不知道为什么安德烈亚此刻突然想起来了刚才在水下面，他和格拉迪斯的那个吻。
　　虽然是为了格拉迪斯不窒息，才给他送气，但是那个软软的想吃糖果的触感，让安德烈亚十分怀念。
　　这个奇怪的念头，让安德烈亚连忙甩了甩头，把这个奇怪的念头从脑海里面甩出去。
　　
　　小心翼翼的继续前行，在一块暗礁的背后，安德烈亚看见了一个东西在晃动。
　　于是他大叫一声，“是谁在哪里？”
　　但是等了许久都不见有回应，安德烈亚抱歉的转头看着他们，笑了笑，“兴许是看错了吧。”
　　格拉迪斯却指着那个石壁后面说：“安，你看那里有条鱼。”
　　安德烈亚他们一看，果然是有一条鱼尾巴。
　　安德烈亚小声说：“不会是鱼吧，要是鱼的话，那条鱼该有多大。”
　　布鲁克看了一下，狐疑地说：“该不会是人鱼吧？”
　　“人鱼？！”安德烈亚叫起来。
　　格拉迪斯看着安德烈亚的反应，也好奇的看着他们，他十分想弄清楚，那个人鱼到底是什么东西，也是鱼的一种么。
　　
　　格拉迪斯和布鲁克被被留在原地，安德烈亚和埃达上前去。
　　他们一前一后的把那个岩石围起来，安德烈亚就看见，原来是一个鱼尾巴的空壳子放在那里。
　　安德烈亚把空着的鱼壳子从地上捡起来，发现和地上亮晶晶的鳞片十分相似。
　　埃达看着那个鱼壳若有所思，“可能真的有人鱼。”
　　安德烈亚显然还是不大相信，“你怎么知道？”
　　埃达看着那个鱼壳子说，“以前我还很小的时候，在海边玩见过和这个一样的鱼皮，那个时候我祖母说这个就是人鱼换下来的。”
　　安德烈亚提起手中的鱼皮说：“这么说你也没有亲眼见过人鱼。”
　　埃达点点头。
　　布鲁克接上他们的话茬，“人鱼又叫鲛人，传说他们每逢朔月就会到海面去唱歌，若是有渔船出海就会被鲛人的歌声吸引，然后触礁。”
　　安德烈亚听完之后大骇，“他们落泪真的能变珠子？”
　　布鲁克说：“虽然我没有亲眼见过，但是应该可以。”
　　格拉迪斯听见之后，上前兴奋的摇晃着安德烈亚的手臂：“他们可以变什么珠子？”
　　“珍珠。”安德烈亚宠溺的刮了刮格拉迪斯的小鼻子。
　　
　　布鲁克懒懒的趴在地上说：“也不知道现在是什么时候了。”
　　安德烈亚也蹲□子去，摸摸布鲁克的头说：“真想看看你变成人形是什么样子的。”
　　埃达在一旁插嘴：“你什么时候变？”
　　布鲁克打了个哈欠说：“午夜十二点的时候。”
　　格拉迪斯也显得有些兴奋。
　　布鲁克趴了一会儿就站起来说：“我们继续往前面走点吧，如果这里是鲛人的地盘应该能够找到出口。”
　　安德烈亚满怀期待的朝前走，不知道这个传说中的人鱼到底上的什么样。
　　小美人鱼的童话故事，安德烈亚是读过的，所以还是十分期待能够见到传说中真正的人鱼。
　　
　　突然走在他后面的格拉迪斯叫了一声，然后摔倒在了地上。
　　安德烈亚连忙转头扶着差点摔倒的格拉迪斯，用责备的口吻说：“怎么不小心点。”
　　格拉迪斯有些委屈的说：“我也不想……可是被东西绊了一下。”
　　安德烈亚放开格拉迪斯低头去找那个把格拉迪斯绊倒的东西，就看见在凹凸不平的岩石上面，有一个发着光芒的珠子。
　　弯腰把珠子捡起来，安德烈亚放在手心里面，几个人围过来。
　　看了半响，安德烈亚猜测道：“这个不会就是鲛人落泪以后化成的珠子吧？”
　　布鲁克甩甩脑袋，“应该是。”
　　原本还持怀疑态度的安德烈亚在看见这颗珠子的时候，内心的疑惑打消了大半，此刻他更加坚信能够看见美人鱼了。
　　安德烈亚把珠子拿给格拉迪斯：“诺，这个珠子给你吧。”
　　格拉迪斯接过来，脸微微的红了些，他看见安德烈亚的嘴唇，想起在水底时候安德烈亚嘴唇的温度。
　　“安……”格拉迪斯小声的叫着安德烈亚的名字。
　　安德烈亚低头看着他，“怎么了？”
　　格拉迪斯连忙摇摇头，“没什么。”
　　
　　走着走着，布鲁克的身上又泛起了粉红色的光芒。
　　走在他后面的埃达看见之后叫了起来：“布鲁克，你怎么了？”
　　安德烈亚和格拉迪斯听见之后也停了下来，转头狐疑的看着布鲁克。
　　布鲁克说：“可能是快到午夜了。”
　　格拉迪斯有些兴奋地拍着手说：“布鲁克是要变身了吗？”
　　布鲁克恩了一声，然后接着道：“先暂时停下来一会儿。”
　　他们围着布鲁克原地坐下，过了几分钟之后，奇异的事情发生了，布鲁克突然叫了起来，声音听着似乎是很痛苦的样子。
　　几个人想上去询问，但是有不敢，怕一不小心就把布鲁克怎么招了。
　　过了许久，布鲁克背脊后面伸出一个巨大的翅膀把他包裹起来，紧着着三五分钟的时间过去之后。
　　那个巨大的白色翅膀收了起来。
　　一个长发男子从里面走了出来，安德烈亚看着他难以置信的说：“布鲁克？”
　　长发男子点点头，一双桃花眼似笑非笑的说：“你们怎么都傻了？”
　　他们还没有来得及说话，几个拿着鱼骨叉子，裸着上半身的，下半身是鱼尾巴的鲛人走了过来，眼神戒备的看着他们：“你们是什么人？怎么会在这里？”
　　安德烈亚看着他们，显得很兴奋，他终于见到了活体版的人鱼。
　　
　　布鲁克走上前看着他们说：“我们是无意间闯到这里来的，我是六角圣兽，布鲁克。”
　　显然人鱼听说过六角圣兽这种东西，所以对他们的敌意也减轻了些：“六角兽怎么会跑到海底来？”
　　安德烈亚插嘴到：“我们掉进水里，然后醒来的时候就在这里了。”
　　“哦。”鲛人点点头，“这样，那也算有缘分，难得来一次海底，不如跟着我们去参观参观。”
　　安德烈亚立刻答应到：“好啊！”
　　难得碰见好客的鲛人，布鲁克他们就跟着这两个拿着鱼叉的鲛人走了。
　　到了他们住的地方，安德烈亚好奇的看着那些贝壳。
　　据鲛人说，他们睡觉都是在这些贝壳里面。
　　
　　安德烈亚环顾四周，发现空空的，什么人都没有，“怎么都没有人？”
　　那个鲛人接口道：“他们出去找食物了，我们负责守家。”
　　安德烈亚点点头，又继续追问：“你们都是雄性吗？”
　　那个鲛人笑了起来，“不是，还有雌性，不过雄性和雌性是分开住的。”
　　安德烈亚此刻成功的化身好奇宝宝，“那么你们哭的时候眼泪真的会变成珍珠？”
　　鲛人被他的样子逗乐了，但还是一本正经的回答他说：“不是所有的鲛人都能够落泪成珠，必须要活了百年以上的。”
　　格拉迪斯坐在一旁静静有味的听着他们说话，埃达和布鲁克则在这个地方四处晃悠。
　　安德烈亚有些好奇的伸手摸了摸那个鲛人的尾巴，鲛人怕痒的甩了两下，看起来很好玩。
　　 

作者有话要说：唉...




18

18、鲛人泪 ... 
 
 
　　哦在他们基本上把这里的状况了解的差不多的时候，觅食的鲛人成群结队了回来了。
　　走在最前面的是一个金发蓝眼的女鲛人，她看着安德烈亚他们好奇地问同伴：“他们是谁？”
　　那个鲛人为她介绍到：“这个是布鲁克，六角圣兽，这个是埃达，暴龙人，还有这个是格拉迪斯，是一个翼龙人，还有他，是安德烈亚，是一个人类。”
　　“噢！”那个鲛人惊呼，“这太神奇了！竟然能够在海底见到那么多的陆地兽人。”
　　安德烈亚十分绅士的上前去牵起美女鲛人的手，在上面亲吻了一下，说：“很高兴认识你，小姐。”
　　那个女鲛人眼睛里面闪着亮晶晶的光芒，他看着安德烈亚说：“先生，我也是。”
　　一旁的格拉迪斯看着他们的动作，心里却开始难过起来，不知道为什么格拉迪斯发现他十分讨厌看见安对着自己以外的人露出笑容。
　　鲛人们对于这几个陆地上面来的客人都十分好奇，围着他们问东问西的。
　　安德烈亚很享受这样的氛围。
　　但是格拉迪斯却有些闷闷不乐。
　　于是小格拉迪斯看了一眼安德烈亚，闷闷的朝着一边走去，不知不觉的他就走到一个雪白色的贝壳前面，看着贝壳上面坐着的一个长着胡子的鲛人，格拉迪斯好奇的走过去。
　　那个鲛人抬起头看见格拉迪斯露出一个和蔼的微笑：“孩子，你有什么不开心的事情吗？”
　　格拉迪斯看着他，也跳到贝壳上面去坐着：“我也不知道我怎么了。”
　　那个年迈的鲛人怜爱的摸了摸格拉迪斯的头发说：“来，说出来给我听听，也许能帮到你也不一定。”
　　格拉迪斯看着他说：“我不知道我怎么了，看见他对着别人笑就会很难过。”
　　年迈的鲛人脸上一直维持着慈爱的微笑：“好孩子，看来你是恋爱了对吗？”
　　格拉迪斯转头似懂非懂的看着鲛人问：“恋爱？”
　　“对。”年迈的鲛人把目光放到原处，“恋爱就是看见那个人的时候会很开心，看不见他就会很难过，所有的重心都围绕着他。”
　　“但是……”格拉迪斯低下头，“我们都是雄性啊……”
　　老鲛人捧起格拉迪斯的头，眼睛里面满是真诚：“好孩子，你要知道，真爱是不分性别，超越年龄和种族的，你只需要问问自己的心，你爱他吗？”
　　格拉迪斯像是中了魔咒一般，定定的看着老鲛人美丽的双眼说：“我想是爱的。”
　　老鲛人笑着说：“那就够了，孩子鼓起勇气，去告诉他吧。”
　　格拉迪斯有些迟疑，“我可以么？”
　　“当然！”老鲛人露出一个鼓励的微笑。
　　
　　也许是真的很有缘分，老鲛人不知道从哪里变出一颗珠子，递给格拉迪斯，“这个是我的眼泪，希望它能够带给你好运。”
　　格拉迪斯接过珠子，感激的看着老鲛人：“谢谢，我该怎么感谢你？”
　　老鲛人摆摆手，“孩子，只要你幸福就好，在你得到幸福的时候，把它送给另一个需要爱的人就够了。”
　　格拉迪斯郑重的点点头：“我会的。”
　　老鲛人意味深长的看着格拉迪斯的身后说：“是他吗？”
　　格拉迪斯有些不明白，转头看了一眼似乎是在找他的安德烈亚，低下头，算是默认了。
　　老鲛人看着他红扑扑的小脸蛋说：“去吧，孩子，你们会幸福的。”
　　格拉迪斯从贝壳上面跳下来，刚好安德烈亚也看见了他，就朝着他跑了过来。
　　格拉迪斯跟着安德烈亚走了几步，又回过头去，朝着那个老鲛人挥了挥手臂。
　　安德烈亚奇怪的看着一直低着头的格拉迪斯，“格拉迪斯你怎么了？”
　　格拉迪斯手心里面死死的握着那枚漂亮的珠子，不敢抬头看安德烈亚，小声的嗫嚅道：“安……”
　　“怎么了？”安德烈亚看着他奇怪的样子，还以为是生病了，便把手放到格拉迪斯的额头上面去。
　　格拉迪斯把他的手拉开，偷偷的抬头看了几眼安德烈亚，“我有话想跟你说。”
　　安德烈亚很爽快的道：“说吧。”
　　对于爱情这个懵懂的东西，格拉迪斯不是太清楚，他怕开口和安德烈亚说了之后会被讨厌，但是憋在心里面又实在是很难受。
　　在心里默念，珠子珠子给我力量吧，格拉迪斯深呼吸一口气，像是下定了决心，抬起头看着安德烈亚，很认真的说：“安，我爱你。”
　　安德烈亚闻言突然就愣在了原地……
　　
　　安德烈亚心情复杂的站在原地看着呆呆朝着前面跑掉的的格拉迪斯。
　　在旁边随便找了一个地方坐下来，一开始安德烈亚确实没有想到那么多，和格拉迪斯相处那么久的日子，安德烈亚也或多或少的感觉到了内心的变化。
　　但就是爱吗？安德烈亚也不能确定。
　　化为人形的布鲁克看起来真的十分帅气，他走过来，奇怪的问安德烈亚，“你怎么在这里？大家都为过去看千年鲛人泪了，快来吧！”
　　“千年鲛人泪？”安德烈亚看着布鲁克，还是有些不太习惯他的这个人的造型。
　　布鲁克点点头，表情显得十分兴奋，“是啊是啊！”
　　安德烈亚跟着布鲁克一起走过去，就看见众多人都聚集在了一起。
　　
　　安德烈亚此时此刻的心思却一点都不在那颗珠子上面，他满脑子都回想着格拉迪斯刚才的那句话。
　　莫名其妙的穿越到这个莫名其妙的世界，莫名其妙的当了奶爸，然后又莫名其妙的被小兽人喜欢上。
　　安德烈亚不知道自己该开心还是该难过。
　　“咦？”布鲁克转头看着后面神色恍惚的安德烈亚，“格拉迪斯呢？”
　　安德烈亚听见格拉迪斯的名字条件反射的抬头朝四周看，却完全没有发现格拉迪斯小朋友的影子。
　　安德烈亚心不在焉的对布鲁克说，“我去找他。”
　　埃达凑过来问：“怎么了？”
　　布鲁克一巴掌拍埃达头上面去，“没你的事。”
　　然后自己一个人在心理面偷着乐，平时还是马造型的时候，老被埃达这个家伙拍头，现在终于可以拍他的头了。
　　
　　安德烈亚像没头苍蝇一般四处乱窜，终于在不远处得一个角落里发现了格拉迪斯。
　　他看见格拉迪斯呆呆的抬头仰望上面，不知道在看什么东西，安德烈亚忽然松了一口气，微笑着朝他走过去。
　　在寻找格拉迪斯的路上，安德烈亚已经想过了，他对格拉迪斯的感情。
　　走到格拉迪斯的身边，从背后环抱住那个刚刚到胸口的小孩子，安德烈亚有种诱拐少年的感觉。
　　格拉迪斯回头看见是安德烈亚，放心的靠在他的胸膛上面，“安，你看上面。”
　　安德烈亚听话的抬头，就看见上面奇异的景象，竟然有可以看见深蓝色的湖水，里面有许多水草还有在其间穿梭的小鱼，色彩斑斓，煞是喜人。
　　以前在实验室里面的时候，听一个老学究的孙子说过水族馆的样子，还特意给安德烈亚看了他们在水族馆的视频。
　　现在的场景，和那个时候看见过的视频几乎是一样的。
　　不同的是，那个时候的奇迹是人造的，而此刻却是天然的。
　　
　　“格拉迪斯。”安德烈亚仰头看着顶上那一片蓝色的湖，脸上挂着微微的笑容。
　　格拉迪斯偏头看着他，“恩？”
　　安德烈亚突然转身，单手扣住格拉迪斯的脑袋，另一只手拥住他，就那么直直的吻了下去。
　　格拉迪斯双眼大睁着，不可思议的看着安德烈亚，心扑通扑通的跳个不停。
　　在格拉迪斯快要窒息的时候，安德烈亚放开他，柔声道：“接吻的时候要闭上眼睛的吧？”
　　格拉迪斯一下子就羞红了脸：“安……”
　　揉了揉格拉迪斯的头发，安德烈亚笑眯眯的说：“这就是我的回答。”
　　格拉迪斯难以置信的看着他，“那么说安……”
　　安德烈亚点点头，格拉迪斯开心的扑进他的怀里面。
　　
　　格拉迪斯放在身上的那个珠子突然发出一道光芒，将两个人包围起来，看起来，就像是童话故事里写的王子和公主一般美好。
　　 

作者有话要说：我去碎觉了> < 今天补偿你们了，嘤嘤，手疼死了，看在我那么勤劳的份上，不要霸王我哈
老天，我终于把这两只凑到一起了，哦也！




19

19、蛙人国 ... 
 
 
　　体会过奇妙的海底世界之后，他们被热情的鲛人送到了岸上面去。
　　本以为会看见一片沙滩，却不想，周遭都是沼泽地。
　　呱呱――――
　　就在他们四处打量的时候，突然从不远处蹦蹦跳跳的过来了一只青蛙。
　　被格拉迪斯从地上提溜起来，“安，你看你看！好丑的东西！”
　　安德烈亚看着格拉迪斯手中的青蛙，三条黑线，“格拉迪斯不要欺负小动物。”
　　格拉迪斯笑眯眯的说：“我没有啊！只是他真的很丑嘛……”
　　只要格拉迪斯一撒娇，安德烈亚就没有办法了。
　　咚――――
　　突然，从另一边飞来一块小石子砸在格拉迪斯的手心上面。
　　格拉迪斯手里面拿着的小青蛙就直直的掉到了地上的泥塘里面去。
　　只见从旁边窜出来一个比刚才那只小青蛙要大上两倍的一个青蛙，瞪着一双大眼睛气势汹汹的看着他们：“你们为什么欺负我家宝宝！”
　　“抱歉抱歉。”安德烈亚忙上去道歉，“真不是故意的。”
　　格拉迪斯躲到安德烈亚的身后，对他来说似乎遇见事情只要躲到安德烈亚身后去就好，一切安德烈亚都会替他解决。
　　
　　一波未平一波又起，他们刚从水底世界出来，现在居然又到了烂泥潭里。
　　“这里是蛙人的地盘……”布鲁克说，“我们还是小心点。”
　　布鲁克已经变回了圣兽的样子，大家一致认为布鲁克还是兽行的样子比较可爱，布鲁克一变成人形就开始到处调戏美女。
　　安德烈亚奇怪的偏头看了眼布鲁克：“蛙人有什么特殊之处？”
　　布鲁克点点头，扒了扒前面的马蹄说：“根据以前的传说，蛙人虽然很不起眼，但是他们身体内藏有剧毒……”
　　安德烈亚想了一会儿道：“你说的该不会是金蟾吧？”
　　“金蟾？”布鲁克奇怪的看着安德烈亚，显然不能够理解他口中的金蟾到底是啥东西。
　　安德烈亚不想继续在这个问题上面纠缠，看着前面虎视眈眈看着几人的蛙人妈妈，安德烈亚头又开始疼了起来，格拉迪斯小朋友还真不是普通的会找麻烦。
　　
　　解释了半天，蛙人还是很狐疑的看着他们，不过好在最终还是放他们离开了。
　　才走了几步，格拉迪斯的小爪子突然就变成了青蓝色的。
　　还是走在后面的埃达发现了：“格拉迪斯，你的手……”
　　闻言，安德烈亚转身抓起格拉迪斯的小手一看，果然变成了青紫色的。
　　安德烈亚皱眉头问：“这个是怎么一回事情？”
　　布鲁克也凑过来，看了一眼，立马惊呼：“惨了，一定是刚才的蛙人弄的！”
　　格拉迪斯的小脑袋低着不敢看他们：“对不起……”
　　安德烈亚揉了揉他的头发，什么责备的话都没有说，只是神色凝重的说：“布鲁克你们带着格拉迪斯先走，沿途给我留下记号，我回去找那个蛙人。”
　　布鲁克看着安德烈亚迟疑道：“可是……”
　　安德烈亚微笑着对抓着自己衣服角的格拉迪斯说：“乖乖的等着我回来。”
　　格拉迪斯依旧不肯松手，一脸泫然欲泣的表情看着安德烈亚。
　　
　　掰开格拉迪斯的小爪子，有交代了布鲁克几句，安德烈亚拿出匕首反手拿着，跟随着地上的脚步印子原路返回。
　　觉察到后面的脚步声，安德烈亚猛然转头，一下子就撞上了埃达结实的胸膛，揉揉发疼的额角：“你怎么跟着来了？”
　　埃达语气平淡的说：“格拉迪斯吵着要跟来，我说过来才好不容易劝住的。”
　　安德烈亚心中一暖，那个小家伙总是让人感动。
　　“走吧。”安德烈亚没有在说多余的话，心中想埃达过来也好，多一个人多一份力量。
　　当他们回到原地的时候发现刚才的蛙人已经不在了。
　　安德烈亚慢慢的蹲□子，看着地上千奇百怪的泥地道：“奇怪？就这么会儿功夫就没有在了？”
　　埃达也跟着蹲下来，用厚实的拿了一些土起来，然后偏头低声对安德烈亚说：“看来可能是躲起来了，小心些。”
　　安德烈亚会意的点点头，然后又皱眉说：“解药要怎么办？”
　　埃达说：“布鲁克就知道你肯定不懂，所以让我来还有一个目的就是告诉你，抓一只蛙人，杀死之后把汁液吐沫在格拉迪斯的爪子上面，过两天就好了。”
　　安德烈亚恶心的摸了摸鼻子，继续疑惑道：“那么我们会不会也中毒？”
　　埃达摇摇头：“小心些，在他们没有察觉的时候，否则一旦他们放毒液可能我们也会出问题。”
　　安德烈亚抓了一些稀泥上来涂到自己手臂和手掌光裸的部分问：“这样子应该就没有问题了吧？”
　　埃达的眼睛里面闪过一丝惊诧，“是啊，我们怎么没有想到。”
　　
　　两个人把稀泥巴吐沫在身上，然后看着稀泥里面不断冒着的小泡泡，他们在等待机会，找准时机才好下手。
　　但是等了快半个小时，两个人蹲在那里都快要变成雕塑了还没有看见丝毫的动静，突然，从一个小泥漩涡蹦出来一只。
　　说时迟那时快，安德烈亚在一只手在半空中接住那只小挖人，另一手干净利落的用刀抹了他的脖子。
　　“跑！”安德烈亚大喝一声，他和埃达就开始没命的狂奔了起来。
　　后面的泥漩涡突然越来越多，伴随着呱呱的叫声，从泥漩涡里面蹦出许许多多的蛙人，他们追着安德烈亚和埃达。
　　不知道跑了多久，总算是摆脱了那群麻烦的蛙人，但是安德烈亚和埃达才发现一个很严重的问题，他们刚才光顾着逃命，完全没有注意到布鲁克一路上留下来的记号。
　　刚才的剧烈运动已经有些超负荷，安德烈亚靠着一棵大树瘫倒着坐下来，有气无力的道：“现在怎么办？”
　　埃达想了片刻就说：“我先爬上树去看一下，说不定能发现什么。”
　　“也好。”安德烈亚点点头，他们两个人都知道，蛙人的地盘是肯定不能够再回去的了，现在也只有走一步算一步了。
　　
　　休息片刻，安德烈亚的体力也恢复的差不多，他看着从树上跳下来的埃达问：“怎么样？”
　　埃达摇了摇头，他刚才爬到树上面去看，还是没有任何对他们有意义的线索出现，现在也只能够寄希望于布鲁克他们能发现两个人的不对劲，然后来找一找了。
　　安德烈亚拍了拍埃达的肩膀说：“先休息一会儿吧。”
　　埃达点点头，虽然暴龙人的体力极好，但一直保持这样的状态，他还是有些吃不消。
　　“你喜欢格拉迪斯吗？”埃达挨着安德烈亚也靠着那颗大树坐了下去。
　　“哈？”安德烈亚有些诧异的看着埃达，心想他的思维也忒跳跃了点吧。
　　埃达抬头看着头顶上的树荫，声音依旧很平稳，就像是在叙述一段与自己无关的事情：“格拉迪斯似乎很喜欢安。”
　　“咳……”佯装咳嗽来掩饰羞涩，安德烈亚虽然已经是成年男人，但在感情上面还是一片空白。
　　埃达没有在意，继续道：“看的出来，安对格拉迪斯也照顾……”
　　安德烈亚在心里想，真的有那么明显么？
　　一时间两人都没有说话，只有风吹过时，树叶摩擦着的沙沙声。
　　也许是太累的缘故，两个人竟然就那么靠着大树睡着了。
　　
　　“安……醒醒……”
　　安德烈亚是被人拍醒的，睡眼朦胧的醒过来，就看见格拉迪斯小朋友那张放大的脸。
　　一出声，安德烈亚就发现自己的声音有些沙哑：“格拉迪斯……”
　　格拉迪斯扑上来就是一个熊抱，他双眼含泪的说：“安你没事真是太好了！！”
　　“傻瓜！”微微一笑，习惯性的伸出手正想揉格拉迪斯的脑袋，却发现自己的手上全部都是干涸的泥巴，那手就那么停在了半空中。
　　从衣服口袋里面拿出那只已经死了的蛙人，抬头对着不远处的布鲁克说：“这个要怎么弄？”
　　布鲁克哼唧两下踱步上前道：“用刀子划开然后把汁液滴在格拉迪斯的爪子上面。”
　　点点头表示了解，安德烈亚照做，不一会儿格拉迪斯的小爪子就被明黄色的汁液浸满了。
　　安德烈亚看着已经流不出汁液的蛙人尸体，心里赞叹，这小小的蛙人想不到汁液那么多。
　　弄完之后，安德烈亚看着自己的双手，恶心的皱了皱眉头，转头对布鲁克说：“附近有小溪吗？”
　　布鲁克点点头，指了指前面，“那边在走一点左边就有。”
　　安德烈亚站起来要去洗手，格拉迪斯立马也跟着站了起来。
　　
　　布鲁克看着两个人的背影对着还坐在地上靠着大树的埃达说：“他们两个感情真好啊。”
　　埃达抿着嘴唇没有说话。
　　其实，早在巨人国里面的时候，他就对安德烈亚产生了不一般的情愫。
　　原本看见安德烈亚和格拉迪斯感情好也没有多想，直到在海底的时候，不经意间听见了安德烈亚对着格拉迪斯说的那一段话，他才知道，自己没有机会了……
　　“喂。”布鲁克用前蹄轻轻的踢了踢埃达，“你怎么了？魂不守舍的。”
　　埃达站起来摇了摇头，语气平淡的说：“没什么。”
　　布鲁克奇怪的看着他，觉得有些奇怪，但埃达不说，他也不好逼问……
　　 

作者有话要说：今天会有三更，孩子们不用等了，话说文文过半咯~~约莫还有十多二十章就完结啦~




20

20、格拉迪斯的愤怒 ... 
 
 
　　在小溪边，安德烈亚把手臂上面已经干了的泥土都洗掉了，胡乱的在衣服上面抹了抹，才抬起手来揉了揉格拉迪斯的小脑袋，“怎么找到我们的？”
　　格拉迪斯抱着安德烈亚的腰说：“因为我和布鲁克在那边等了你们好久都没有看见你们，我担心你，所以就说要去看看，因为我们都会飞，所以就来，然后再老远就看见成片的蛙人，但是没有看见你们……”
　　说着说着格拉迪斯的眼睛里面又开始泛起了雾气。
　　安德烈亚笑着问：“然后呢？”
　　格拉迪斯继续道：“然后我就和布鲁克四处找，最后就看见你和埃达在树下面，才开始还以为你们受伤了呢！”
　　安德烈亚看着格拉迪斯红扑扑的小脸蛋，忍不住，在他的脸颊上面亲了一下。
　　格拉迪斯害羞的看了一眼安德烈亚，也踮起脚尖在安德烈亚的脸颊上面吧唧了一口。
　　
　　整顿好之后，吃了点东西，几个个便再次上路。
　　有了先前的教训之后，他们决定这一次不走陆地，直接用飞的。
　　不知道是不是知道埃达的心情不好，这一次布鲁克带埃达居然没有丝毫的怨言。
　　这一次，格拉迪斯倒也本本分分的跟着布鲁克，不敢再东张西望了。
　　他们也没有在遇见什么意外，出乎意料的顺利。
　　到了那个布鲁克说的那个湖边，格拉迪斯在众人的注目礼下，把小爪子放进湖水里面去。
　　然后它的小爪子发生了奇异的变化，一道光芒闪过，就变成了普通的手掌。
　　“好神奇！”格拉迪斯看着自己的手掌翻来覆去的看。
　　安德烈亚面色一直保持着微笑，小格拉迪斯的大问题终于是解决了，他心里的一大块石头也就落地了。
　　
　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在这里守着果然是正确的。”就在众人的放松的时候，突然从天空中飞过来一个骑着大鸟的人。
　　“不好！”布鲁克立马飞上去，和那个人在半空中对峙。
　　骑着大鸟的人看着布鲁克说：“哟，原来是六角圣兽啊！”
　　布鲁克语气不善的说：“想不到原来是橙色使者守在这里！”
　　橙色使者没有回复布鲁克的话，而是低头看着湖边的一头银发的少年说：“格拉迪斯已经进化过了呢！”
　　格拉迪斯闻言抬头看着橙色使者，一股不祥的预感涌上心头。
　　布鲁克毫不客气朝着橙色使者就是一个白色魔法球砸过去。
　　“啧啧……”橙色使者很轻松的就避开，微笑着说，“布鲁克你的火气还是那么大。”
　　布鲁克不屑的冷哼一声：“对你们用不着好脾气！”
　　橙色使者没有反驳，只是淡淡道：“是吗……”
　　
　　就在布鲁克做好迎战准备的时候，橙色使者却出乎意料的朝着安德烈亚砸了一个光球过去。
　　然后安德烈亚就像是石化了一般冰冻了起来。
　　速度太快，以至于格拉迪斯来不及阻止，他看见被魔法球砸中的安德烈亚大叫起来：“安！！！！”
　　橙色使者看着格拉迪斯痛苦的表情露出一个满意的笑容，看来他们收集的资料还是很有用处得，格拉迪斯和这个叫安德烈亚的人关系果然不一般。
　　“格拉迪斯，你痛苦吧？你的父母亲，你的亲人朋友爱人都将会一个一个的离你而去……”
　　格拉迪斯抱着已经石化冰冻的安德烈亚，橙色使者的话一遍又一遍的在耳畔回荡着。
　　突然，格拉迪斯突然双眼的变得赤红。
　　橙色使者看着发狂的格拉迪斯勾起一抹玩味的笑容：“终于愤怒了么？想要杀了我为他们报仇么……”
　　布鲁克这时候开始暗暗叫糟糕，原来橙色使者的目的是这个，都怪他大意了！一定要阻止格拉迪斯暴走，否则，他们的唯一希望就毁于一旦了。
　　如果由魔女接手了翼龙族，那么这个种族基本就算是毁了，而且魔女的野心一定不会仅仅只是掌控翼龙族。
　　他一定要阻止这种事情的发生。
　　
　　张开翅膀飞到格拉迪斯的身边，布鲁克用额头的角对着格拉迪斯，淡淡的白色光芒显现出来，将格拉迪斯包裹在里面。
　　格拉迪斯的眼睛渐渐恢复了正常，他迷茫的看着周围的事物，“布鲁克……”
　　布鲁克看着恢复正常的格拉迪斯，欣慰的说：“还好，你终于醒过来了……”
　　格拉迪斯似懂非懂的望着布鲁克。
　　布鲁克落到地面上，瞬间无力的瘫倒在了地上，他看着格拉迪斯说：“记住，千万不要被他蛊惑，迷失了心智。”
　　格拉迪斯看看布鲁克又看了看被魔法石化冰冻了的安德烈亚，似乎有些明白是怎么一回事情了。
　　他朝着布鲁克点点头，然后身后一双巨大的翅膀伸展开来，身子脸蛋都开始羽化，不一会又渐渐的显现出来，已然变成了全兽的状态。
　　看着刚才因为救他魔力消耗完此刻瘫倒的布鲁克，还有被石化冰冻起来的安德烈亚，以及从刚才开始就被橙色使者用魔法困住的埃达，格拉迪斯在心里默念，这一次，换我来保护大家吧！
　　橙色使者骑在大鸟身上，看着格拉迪斯，自言自语道：“真是越来越有趣了呢。”
　　
　　像是天生就被赋予了魔法战斗的能力，那些咒语自然而然的就从格拉迪斯的脑子里面流露出来。
　　两个人打的十分激烈，经过十几回合的战斗之后，橙色使者终于败下阵来，他骑着的大鸟脑袋被格拉迪斯用魔法光球打掉了，橙色使者脸色的飞走了。
　　格拉迪斯也受了些轻伤，伤口处不断的有鲜血流出来，他先是飞到埃达身边帮他摆脱了那些缠人章鱼人，然后又到安德烈亚身边开始对着安德烈亚施法。
　　但奇怪的是不管他用什么解除咒语，对安德烈亚都毫无作用。
　　格拉迪斯看着布鲁克焦急的问：“怎么会这样？！”
　　布鲁克走到安德烈亚的身边看了看，为难的摇摇头：“橙色使者下的咒语只有他才能解得开……”
　　“……”格拉迪斯看着布鲁克没有说话，只是又变回了人形，伸出刚刚才恢复的手掌抚摸着安德烈亚的脸庞，和安德烈亚说：“安，我一定会让你好起来的，一定……”
　　布鲁克神色凝重的问格拉迪斯：“你准备怎么做？”
　　格拉迪斯看着安德烈亚的脸，脸上显现出从未有过的自信光芒，“当然是宣战！”
　　
　　也许是与生俱来的领导能力和魄力，格拉迪斯再说起要宣战的时候，就连一贯傲慢的布鲁克也不禁露出赞赏的光芒。
　　这样的格拉迪斯才是未来的翼龙族领导者，这样的人才配得起翼龙族人交付的希翼。
　　“布鲁克，你以前就和我们族人要好，所以这一次要麻烦你了。”格拉迪斯看着布鲁克，说的十分诚恳。
　　布鲁克没有推辞，道：“需要帮什么忙，你尽管说吧。”
　　格拉迪斯的脸上面闪现着睿智的光辉，说：“你去联络翼龙人里面还没有被黑化的族人，然后集结到这里来，剩下的我们再讨论。”
　　布鲁克点点头，“好，我现在就去办。”
　　格拉迪斯抱着布鲁克的头，闭着眼睛，依偎了片刻：“一路小心。”
　　布鲁克走了之后，格拉迪斯又看着埃达说：“埃达，需要麻烦你去帮我找一些东西来。”
　　埃达点点算是答应。
　　安排好了那些事情，格拉迪斯又抬头看着石化的安德烈亚说：“安，我可以的吧……”
　　
　　 

作者有话要说：最近一直在关注动车的新闻再加最近发生的事情，心情很糟糕，所以有好几天没有更文，默...




21

21、筹谋 ... 
 
 
　　格拉迪斯托埃达找的很东西，很快埃达就找了回来。
　　夜里，格拉迪斯和埃达围在火堆旁边。
　　埃达安慰格拉迪斯：“放心吧，他会没事的。”
　　格拉迪斯有些吃惊的抬头看了眼埃达，在格拉迪斯的记忆力中，埃达一直都是那种沉默寡言的人，想不到他居然会安慰人。
　　不过也只是一小会儿，格拉迪斯就释然了，他冲着埃达笑了笑说：“恩，我也相信，安一定会好起来的！因为他答应过我要一直和我在一起。”
　　“是吗……”埃达随手捡了根树枝扒了扒火堆，眼神有些黯淡。
　　沉浸在自己想象中的格拉迪斯当然没有发现这一现象。
　　就在埃达找到东西回来的时候，布鲁克也带来了非常好的消息，一大批翼龙人在听到组长的儿子正在募集人和黑化的翼龙人对抗，纷纷都跟随着布鲁克来到了格拉迪斯所在的湖边。
　　看着那么多的人呢，格拉迪斯第一次感觉到肩膀上面担子的重量，那时候，自己的父亲是不是也这样背负着那么人的希望和黑化的翼龙人对抗的？
　　“咦，布鲁克，你怎么变成人了？”正在思考着的格拉迪斯，吃惊的看着不知道从哪里冒出来的布鲁克问道。
　　布鲁克不是只有在朔月的时候才能变为人形么，怎么现在就变了呢？
　　“哦……因为我的年纪到了，所以就能自由在兽形和人形之间转化了。”布鲁克闪烁其词的说。
　　布鲁克告诉格拉迪斯的只是其中的一个条件，还有一个条件布鲁克是绝对绝对不会说的，六角圣兽在动情之后就能够自由转化为人形了。
　　至于他动情的对象，布鲁克一直到现在都没有想通。
　　
　　从众多的翼龙人当中挑选了几个最优秀的人出来担任小分队的队长，然后又把所有的翼龙人按照不同的属性划分，最终百人为一组，总共有十四个小组。
　　他们每天的任务就是训练这些翼龙人，教授魔法还有格斗技能。
　　不定期的抽查，凡是不合格的就会罚去和埃达一起采集东西。
　　差不多过了一个月，训练的效果还是令格拉迪斯满意的，他从未想过会有这么一天，让他指挥那么多人战斗。
　　他每一天的必修功课就是对着安德烈亚嗦嗦的说一大堆的话，这样才能够有勇气继续下去。
　　“格拉迪斯！”从远处跑过来一个翼龙族人，他慌慌忙忙的到格拉迪斯的面前，“大片的婆娑树正在枯萎……”
　　翼龙族人都知道，婆娑树对于他们来说，就像是生命之源，翼龙族人世世代代生存着的家园，要是婆娑树都枯萎了，那么翼龙族离灭亡也就不远了……
　　格拉迪斯深呼吸一口气询问道：“原因查到了没？”
　　那个翼龙族人说：“是受到黑魔法的影响，婆娑树承受不了太多淫邪的气味，所以就大片大片的枯萎了。”
　　“先别急……”格拉迪斯稍微想了一下才说，“让人去收集婆娑树的种子存起来。”
　　“好。”应了之后那人马上就下去办事了。
　　格拉迪斯呆在原地斟酌许久，做出了一个重大的决定，他要像黑暗势力正是开战了！
　　
　　夜晚吃过晚饭之后，格拉迪斯把各个小分队的队长还有布鲁克埃达都叫到了一起。
　　格拉迪斯严肃的看着众人说：“这段时间来辛苦大家了，现在到我们检验成果的时候了！”
　　众人一脸神圣的看着格拉迪斯，大家都感受到了此时此刻不同寻常的氛围。
　　格拉迪斯停顿片刻，继续道：“接下来我跟大家说一下具体的部署。”
　　一条都在紧锣密鼓，有条不紊的进行着。
　　布鲁克却为格拉迪斯带来一个意外，不知道能不能算是惊喜。
　　“这是什么？”格拉迪斯看着布鲁克有些不解的问。
　　布鲁克摸了摸格拉迪斯的头发：“你母亲让我在合适时候交给你的信。”
　　格拉迪斯心情复杂的接过来，一打开，一个个小字符就从布袋子里面蹦了出来。
　　内容是这个样子的。
　　
　　亲爱的格拉迪斯：
　　
　　在你看见这段话的时候，我和你父亲也许已经去见玛雅了。我们委托布鲁克照顾你，直到你足够肩负起你父亲和我未完成的事情，才把这东西交给你。
　　请原谅我们的自私，作为一个母亲，我也不愿意你以身犯险，但是这是你作为翼龙人族长儿子的宿命，孩子，强勇敢的走下去，因为你是翼龙族的希望和明天。
　　
　　爱你的母亲
　　
　　格拉迪斯对于母亲的记忆，仅只是在蛋壳里面，那时候母亲给他的感觉是温柔的，她总是在他身边絮絮叨叨的说很多很多的话。
　　但是格拉迪斯却从未见过她长什么样子，格拉迪斯想，妈妈的样子应该是很美丽的，就算五官不是最精致的，但一定很有气质，在那些模糊的声音记忆片段里面，那个声音一直陪伴着格拉迪斯。
　　“别太难过了。”布鲁克拍了拍格拉迪斯的肩膀。
　　格拉迪斯一摸脸才发现，原来不知不觉中竟然哭了，他忙擦了擦眼泪，“我没事。”
　　
　　次日清晨，所有人都整装待发。
　　根据前段时间建立的情报小组侦查到的情报，黑化的翼龙族人生活在黑风林一带。
　　上次让埃达出去找的东西就是生长在暴龙人常驻栖息地的甘草。
　　格拉迪斯记得以前母亲说过甘草对于改变黑化的翼龙族人有很大的帮助，但是那一片都在上次火山爆发的时候变成了一遍岩浆地。
　　本来只是让埃达去找找看，因为甘草的生命力特别的顽强，没有想到真的找找了。
　　找到甘草就意味着他们可以解救很大一部分非自愿黑化的翼龙族人，至于那些自甘堕落的翼龙人，他们只能采取暴力手段了。
　　比如说魔女座下的七彩使者……但若非必要，格拉迪斯还是不想弄的两败俱伤，本来就是同一个种族，非要闹的你死我活，一点意思都没有。
　　格拉迪斯在湖边等消息，但迟迟不见那四个小队的人回来，正准备亲自去查看的时候，终于看见有人回来了。
　　“怎么样？！”一见到有人，格拉迪斯就迫不及待的冲上去询问。
　　“见效了见效！！”那个翼龙人显得很兴奋。
　　先前许多家人被黑化的翼龙人现在都有救了。
　　
　　“甘草对黑化的人有用，说不定对安的咒语也起作用呢？”布鲁克看着格拉迪斯大胆的猜想。
　　格拉迪斯想了想，决定试一试，想了一个解咒的咒语，然后把甘草熬制的制药淋在安德烈亚的身上。
　　一道橙色的光芒闪过，安德烈亚身上最外面的冰层竟然开始破裂，格拉迪斯和布鲁克都吓了一跳，不过这一次，他们赌对了，安德烈亚身上的咒语竟然误打误撞的就被破除了。
　　格拉迪斯忙抱住安德烈亚向下倾倒的身子“安！”
　　布鲁克对着安德烈亚施了一个魔法，然后说：“他不会魔法，那个咒语对他来说有些超负荷，所以才会那么虚弱，调养几天应该就好了。”
　　格拉迪斯忙把族人拿来给他铺在地上面当床用的婆娑树叶给安德烈亚垫了厚厚的一层，又在旁边用珍贵的火种点了一堆火，生怕安德烈亚冷到。
　　安德烈亚醒过来的时候已经是半夜了，格拉迪斯累极了，就靠在安德烈亚的胸膛上面睡着了，手还紧紧的握着安德烈亚的手。
　　看着伏在自己身上的小东西，安德烈亚情不自禁的伸出手轻轻捏了捏他的小脸蛋，但就是这么一个细微的动作，让格拉迪斯惊醒过来。
　　“安……”泪眼朦胧的看着安德烈亚，格拉迪斯悲喜交加，“你终于醒过来了！”
　　安德烈亚摸摸格拉迪斯的头，“这段时间，格拉迪斯辛苦了。”
　　格拉迪斯奇怪的看着安德烈亚：“你不是石化了么？”
　　安德烈亚好笑的看着他，“可是我的思想还是很清醒，那个咒语貌似只是能限制身体……”
　　“是这样么？”格拉迪斯的脸悄悄的红了起来，还好旁边就有火堆，在火堆的映衬下，看的不是太清楚。
　　他只要一想到那些话都被安德烈亚全部听了去，就觉得十分懊恼。
　　安德烈亚当然知道这个小家伙在想些什么东西，于是把小家伙抱进怀里，在他耳边说：“没事，我喜欢你对我撒娇。这样的格拉迪斯只有我才能够看得见。”
　　格拉迪斯表面上没有什么，心理面却已经开始偷偷的开心了。
　　
　　埃达也没有睡着，他躲在一旁的大树后面悄悄的看着两个人，心理面像被蚂蚁啃食一样难受。
　　“怎么还不睡？”布鲁克站到埃达的身旁，顺着他的目光看过去，轻声问。
　　埃达被突然出现的布鲁克吓了一大跳，尖叫差点就脱口而出，想好布鲁克眼疾手快及时的捂住了他的嘴巴。
　　见埃达镇定下来，布鲁克才放开捂着他嘴巴的手。
　　埃达没好气的说：“你想吓死我？”
　　布鲁克挑眉一笑：“你是那么容易就被吓死的么？”
　　埃达冷哼一声，转身就想要回去睡觉，却被布鲁克拉住。
　　“做什么？”埃达不解的回头问他
　　布鲁克看着埃达，眼神无比真诚的说：“我喜欢你。”
　　埃达听完之后瞬间石化，不知道该作何反应，脑子里面像是设置好的一般，和布鲁克有关的画面一幅幅的闪过，从第一次见面他的冷嘲热讽，一路上的吵吵闹闹，然后到后面布鲁克对他的关心……
　　 

作者有话要说：r(st)q作者有话说，作者没话说。我家受受长大了...




22

22、转机 ... 
 
 
　　安德烈亚听完格拉迪斯描述的现在的局势之后，就开始想关于这场战争的事情了。
　　这样下去肯定不是办法，关于魔法他又不懂，但是好在兵书还是读过不少的，战争片子也看过不少，虽然身为实验品，但除了需要他做实验的时候，其他时间他相对来说还是很自由的，可以运动、看书、做很多事情。
　　现在是已经找到了对付黑化了翼龙人的办法，那么接下来最主要的事情就是要怎么才能解决掉魔女，俗话说的好，擒贼先擒王。
　　苦思冥想之后，安德烈亚终于相信这个现代人的智商要比古代人强的多，所以这么想着，安德烈亚的信心更加充足了。
　　格拉迪斯因为这段时间以来的磨练，使得他的不论在心智上，还是身体上，都和以前大不一样了。
　　根据几天的观察，格拉迪斯他们发现，似乎只有级别比较低的黑化翼龙人在外面，而那几个七彩使者和魔女就像是人间蒸发了一样。
　　“他们有什么阴谋？”布鲁克趴在地上问。
　　格拉迪斯出去听下面的人报告前方的战况，安德烈亚、埃达还有布鲁克全部都在一起商讨该怎么处理这个事情。
　　安德烈亚用刀子胡乱的拨弄着火堆：“他们怕什么东西？”
　　埃达接口道：“听说怕一种叫做塔米的植物。”
　　“塔米？”安德烈亚奇怪的看着埃达，这种东西他还真没有听说过。
　　埃达点点头，“那时候我们暴龙人被黑魔法系的翼龙人袭击过，后来是我的母亲找到了那种叫过塔米的植物之后，才逼退了他们。”
　　安德烈皱着“那塔米那种植物要到哪里去找？”
　　埃达努力回想着以前的情形，想了一会儿突然叫起来：“对了，那会我们似乎是在潘斯草原上面，那边有一个洞穴，塔米就长在洞穴口，是一种白白的小草状植物。”
　　安德烈亚摸着下巴道：“布鲁克，你应该知道那个神马潘斯草原在哪里吧？”
　　布鲁克点点头道：“知道是知道，只是……”
　　“只是什么？”安德烈亚看着布鲁克迟疑的模样，奇怪的问。
　　布鲁克抬头看着安德烈亚：“那边似乎有巨兽守护着。”
　　安德烈亚揪了一下布鲁克的耳朵说道：“那这样不是正好，让你过去给我见识见识什么才是神兽的威力。”
　　布鲁克看着安德烈亚眼睛四处转动着，迟疑了半响才道：“哼，去就去，谁怕谁。”
　　一旁的埃达看着布鲁克，开口说：“我也和你们一起去。”
　　布鲁克闻言大叫道：“不用了！我们自己可以的！”
　　安德烈亚看着布鲁克过激的反应道：“布鲁克，你这是怎么了？”
　　布鲁克低着头，用前蹄拨弄着地上的小草，也不说话，埃达则是盯着布鲁克看了片刻之后就把头转朝一边，也不说话了。
　　
　　格拉迪斯和听完下面的人报告之后就回来，刚好撞见这个诡异的气氛。
　　“你们这是怎么了？”格拉迪斯奇怪的问。
　　安德烈亚抬头说：“格拉迪斯，我们找到对付魔女的办法了，我和布鲁克决定今天就出发。”
　　格拉迪斯顿时睁大了眼睛看着安德烈亚：“天呐！安，你们真的想出了办法？”
　　安德烈亚点点头以示肯定。
　　格拉迪斯随即又想到刚才安德烈亚的话：“什么，你们今天就出发？去哪里？”
　　安德烈亚走到格拉迪斯身边，用大手揉了揉格拉迪斯的头发说：“小傻瓜，放心，我一定会安全回来的。”
　　“可是……”格拉迪斯开口还想说什么。
　　安德烈亚抬起手掌阻止了他继续说下去，转而朝着布鲁说：“布鲁克，我们差不多久上路吧。”见布鲁克没有什么特别的表情表示反对，才转头对着一旁的埃达说：“嗨，伙计，我不在的这段时间，我家格拉迪斯就麻烦你照顾了。”
　　埃达点点头，在安德烈亚和格拉迪斯的注目礼下面走到布鲁克旁边，摘下脖子上一直带着的牙骨项链替布鲁克带上：“一路平安。”
　　布鲁克也没有表示反对，安德烈亚骑到布鲁克的背脊上面，布鲁克张开翅膀咻的一声就飞了出去。
　　“安……”虽然格拉迪斯成熟了不少，但是这还是他有生以来第一次和安德烈亚分开，自然小孩子心性又流露了出来。
　　一旁的埃达揽过格拉迪斯的肩头安慰道：“放心吧，他们会安全回来的。”
　　格拉迪斯看着天空中他们飞去的方向点了点头。
　　
　　布鲁克带着安德烈亚一路飞到了传说中的潘斯草原，在一块光滑的岩石上面降落了下来。
　　布鲁克收起翅膀对着旁边的安德烈亚道：“安，这里哪里有那个家伙说的洞穴？”
　　“我怎么知道？”安德烈亚环顾四周说道，“这些地方你应该比我了解才对吧？”
　　布鲁克心不在焉的打量着四周，突然在它胸口的牙骨项链闪烁起了微弱的淡紫色光芒，安德烈亚看见之后蹲□子来，用手抬起布鲁克胸前的那一块牙骨项链，“这是什么？”
　　“我想应该是感应吧！”布鲁克看着在安德烈亚手中的那块闪烁着淡紫色光芒的石头淡淡道。
　　安德烈亚显得有些兴奋：“那么这么说，那个洞穴应该就在这个附近了？”
　　布鲁克点点头：“应该是吧！”
　　安德烈亚看看手中的石头说：“布鲁克，把这个取下来看看。”
　　他们把取下来的项链扔到半空中，神奇的是，这块石头像是有感觉似的开始自己缓慢的朝着一个方向飘了起来。
　　安德烈亚急忙跳上布鲁克的背脊，布鲁克张开翅膀跟着那块石头飞了过去。
　　他们一直跟着那块是石头飞了约莫十多二十分钟之后，才看见一个山洞。
　　石头很通灵性的又回到了布鲁克的旁边，紫色的光芒也消失不见，安德烈亚把石头捡起来，好奇的把玩了下，才将它套到布鲁克的脖子上面。
　　“我们进去吧！”安德烈亚刚想从布鲁克的背脊上面下来，就被布鲁克打算。
　　布鲁克示意安德烈亚安静，仔细听了一会儿之后才小声的说道：“你听见什么声音没有？”
　　“什么声音？”安德烈亚不解的看着布鲁克。
　　布鲁克不知道是不是自己听错了，也有些吃不准，他示意安德烈亚安静些。
　　
　　过了一会，周围还是没有任何的异样，安德烈亚笑布鲁克太多虑了，于是他们就在洞口找到了埃达所说的那种叫做塔米的植物，用一个藤蔓编织的袋子装了满满的一袋子。
　　这时候天已经黑了下来，在草原上面过夜是十分危险的行为，但是这会飞回去也是不太现实的了。
　　所以最后安德烈亚和布鲁克决定先飞出草原，到外面的那个小树林去休息。
　　飞到小树林里面之后，安德烈亚的肚子开始抗议了起来，布鲁克不满的斜睨了他一眼，让安德烈亚等一会，他飞走了。
　　安德烈亚看着黑乎乎的四周，拿出火石擦了在周围找了一堆干草和枯枝，又挖了一个土坑，升起了一个火堆。
　　有了火光，安德烈亚稍微安心了一些，不多时，布鲁克就飞了回来，把几个青色的果子扔给安德烈亚：“吃吧。”
　　安德烈亚看着怀里的果子，苦笑着想，还真是悲剧，从莫名其妙的来到这个破地方之后，果子似乎就变成了他的主食。
　　真是无比的怀念七分熟的牛排和通心粉，他发誓，等到这些事情结束之后，他一定要弄一顿大餐来弥补这段时间的缺憾！
　　说归说，安德烈亚这个时候也只好任命的拿出果子啃了起来。
　　布鲁克一反常态的趴在火堆旁边，看着脖子上面挂着的那串牙骨项链，闷闷不乐的。
　　安德烈亚看着他的样子，好奇的问道：“嗨，布鲁克，怎么不说话了？”
　　布鲁克没有搭理安德烈亚，还是就那么安静的趴着起。
　　安德烈亚吃饱了之后，见布鲁克不搭理自己，也就识趣的没有在说话，他在想，小格拉迪斯这个时候在做什么呢？
　　“安德烈亚，喜欢一个人是什么样子的？”布鲁克却突然发声。
　　安德烈亚被他这个突如其来的问题弄得丈二和尚摸不着头脑，“你喜欢上谁了？”
　　布鲁克看着火堆，又想起了埃达。
　　埃达喜欢的人是安德烈亚……那么埃达今天对自己态度到底是为什么呢？这让布鲁克十分的困惑。
　　安德烈亚见布鲁克又开始发呆，不禁多叫了几声：“布鲁克？布鲁克？”
　　布鲁克抬头看着安德烈亚问：“你喜欢格拉迪斯是吗？”
　　安德烈亚有些害羞，但还是肯定的点了点头。
　　布鲁克听完之后又不说话了，安德烈亚看他的样子也没有再去搭腔。
　　不知不觉的他们都各自怀着心事睡着了，安德烈亚靠着背后的大树，布鲁克则趴在安德烈亚对面。
　　直到太阳从东边升起，天边的露出蒙蒙的光亮，才从睡梦中醒过来。
　　安德烈亚生了个懒腰，揉了揉自己有些酸疼的腰部，又揉了揉眼睛才过去把布鲁克也叫醒过来。
　　 

作者有话要说：喵啊...




23

23、发狂的布鲁克 ... 
 
 
　　醒过来之后，布鲁克又找来一些果子给安德里亚吃了，接着，整理了下行头，两个人就朝着营地飞去。
　　格拉迪斯和埃达几乎没怎么睡，一直在等待着他们。
　　“你说他们会不会出什么事情了？”格拉迪斯不安的问。
　　埃达拍了拍他肩膀安慰道：“放心吧，他们一定会平安归来的。”
　　话音才落，他们抬头就看见不远处布鲁克那双巨大的翅膀然后就看见了布鲁克载着安德烈亚。
　　“玛雅保佑，你们平安回来了！”布鲁克才一落地，安德烈亚从布鲁克的背脊上面跳下来，格拉迪斯就直直的冲了过去，猛地扑进安德烈亚的怀里面，安德烈亚一个不小心没站稳，就那么倒在了地上。
　　安德烈亚揉了揉格拉迪斯的柔软的头发，轻笑道：“我不是说过我会安全回来的吗？”
　　格拉迪斯从安德烈亚的怀里面抬起头来，一脸幸福的表情说：“可我还是很不放心嘛！”
　　旁边的布鲁克看着他们，默不作声的走到一边儿，把绑在自己身上的东西弄下来，不知道什么时候，埃达走到他的前面问：“怎么了？”
　　布鲁克有些吃惊的抬头，像是不敢相信埃达会关心自己一般。
　　埃达看着布鲁克有些羞涩的甩了甩尾巴，笑了起来：“我想过了，或许我们可以试试看。”
　　“你说什么？！”布鲁克难以置信的看着埃达，他知道埃达是喜欢安德烈亚的，虽然安德烈亚有了格拉迪斯，但是布鲁克从未想过埃达会对自己说这样子的话。
　　埃达看着布鲁克，沉声说：“我只说一遍。”
　　突然，一道光芒闪过，布鲁克被一团巨大的光球包裹起来，不一会儿布鲁克再次变回了人形。
　　“天呐。”埃达惊呼起来，“你这是......”
　　旁边的安德烈亚和格拉迪斯也被这个不小动静打断了甜蜜的两人世界，他们走过来，看着变成人形的布鲁克都有些难以置信，安德烈亚最先出声问道：“布鲁克，朔月不是才过了的吗？你怎么......”
　　布鲁克撩了一下头发，很臭美的露出一个迷人的微笑：“我们家族只有在遇见真爱的时候才能够变回人形，但是在那之前，对谁都不可以说。”
　　安德烈亚听完，差点就笑了起来，他在心里想，这不是和童话书美女与野兽里面描述的一样么，想不到自己居然亲眼见证了活脱脱的美女与野兽。
　　不过，安德烈亚打量了下布鲁克和埃达之后，觉得，还是美男子与野兽比较合适。
　　不过这次他们的行动顺利的有些过分，就连一直埃达说的守护洞口的兽人都没有遇见。
　　“先别想那么多，先去吃点东西休息下，然后我们在商讨计策吧。”安德烈亚开口打断几个人的沉思。
　　格拉迪斯点点头：“恩，是啊！安说的对，我们在这里也想不出什么来，不如先去休息吧。”
　　安德烈亚宠溺的揉了揉格拉迪斯的头发，笑着说：“你啊！”
　　
　　一直都很平静，没有什么大事情发生，但是太过平静反而显得有些不正常，好像有什么大事要发生一样。到了半夜，睡在安德烈亚怀里的格拉迪斯突然听见外面的动静声，推了推安德烈亚。
　　“怎么了？”安德烈亚有些迷糊的抬起头问格拉迪斯，也许是还没有全醒的缘故，声音有些沙哑。
　　格拉迪斯小声说：“你听见外面的动静声没？”
　　安德烈亚的灵敏度没有格拉迪斯那么强，完全听不见外面什么有什么动静，于是他摇了摇头。
　　两个人从树洞里面出来的时候，就看见布鲁克飞在半空中，隔得有些远，所以看不清楚他的表情。
　　安德烈亚朝着布鲁克的方向大喊了一句：“布鲁克你在那边做啥呢？”
　　布鲁克没有回话，甚至连头都没有转，这时候埃达也出来了，大家都莫名其妙的看着飞在半空中的布鲁克。
　　“我飞过去看看吧。”格拉迪斯说着就展开翅膀朝着布鲁克飞过去。
　　安德烈亚和埃达在下面着急的看着，都不知道怎么会弄成这个样子。
　　格拉迪斯飞到他的旁边才看清楚，布鲁克的眼睛里面浑浊不堪，心里咯噔一下的格拉迪斯尝试着喊了喊布鲁克：“布鲁克？”
　　布鲁克却像没有听见一样，一个巨大的魔法光球就朝着格拉迪斯咋了过来。
　　格拉迪斯没有防备，被光球打了个正着，安德烈亚吓得魂飞魄散，还是埃达连忙接住了被魔法光球砸中从空中掉落下来的格拉迪斯。
　　“没事吧！”安德烈亚回神之后忙着冲上前去从埃达怀里面接过格拉迪斯。
　　格拉迪斯有些虚弱的摇了摇头说：“布鲁克似乎是发狂了。”
　　“发狂？”埃达对着他说话。但却是朝着布鲁克的方向，神色复杂。
　　安德烈亚抱着格拉迪斯，回想起前面发生的那些事情，“我知道了，一定是魔女搞的鬼！”
　　“啊？”格拉迪斯不知道安德烈亚为什么突然就冒出这么一句来。
　　安德烈亚把他们平静的有些过分的过程描述了一遍给格拉迪斯还有埃达听。
　　在看那边布鲁克已经开始四处破坏了，一个六角圣兽的破坏能力是十分强悍的，但是他们又必须要在不伤害到布鲁克的情况之下唤醒布鲁克的意志，但是现在却连布鲁克到底是因为什么缘故变成了这个样子都不知道，何谈要使他恢复正常。
　　“哟，我的侄子已经长这么大了啊！”伴随着一团黑风，一个身着黑色蕾丝花边，除了雪白的肌肤，其他都是黑色的女人出现在布鲁克的旁边。
　　紧接着，出现了一道堪比彩虹的光芒，赤橙黄绿青蓝紫。
　　安德烈亚皱了皱眉头，看着天上的那个女人，在心里面想，她应该就是魔女了吧。
　　格拉迪斯看见魔女之后显得很激动，想要站起来，却被安德烈亚紧紧地护在怀里面。
　　魔女从半空中降落到地面上，朝着安德烈亚他们走了过来：“我现在给你们一个机会，只要你们臣服于我，不在做无谓的反抗，我就饶你们一命，怎么样？”
　　格拉迪斯激动的叫起来：“哼！你休想！”
　　“是么......那么你们两个呢？”魔女把目光转到安德烈亚和埃达的身上。
　　埃达偏过头，甩了甩尾巴，完全没有搭理她的意思，安德烈亚没有说话，只是安静的打量着魔女。
　　魔女饶有兴趣的盯着安德烈亚：“多帅气的脸蛋啊，毁了的话改有多可惜？”
　　安德烈亚捏了捏格拉迪斯的手，就把他放到地上去，然后站起来朝着魔女走过去。
　　走到魔女的面前，安德烈亚单膝跪下，手执起魔女的右手在上面轻吻了一下，抬起头看着魔女说：“我的女王，我很乐意。”
　　魔女没有想到安德烈亚会突然这样子，听下面的人回来报告的时候不是说他们关系好的不得了嘛，现在看起来，也不过如此。
　　“不过在那之前，我需要你做一件事情。”魔女看着安德烈亚笑着说。
　　安德烈亚恭敬的问道：“您请说，能为您效劳我十分乐意。”
　　格拉迪斯在旁边看着这一切，他不知道安德烈亚葫芦里面到底卖的是什么药，但是他相信安德烈亚绝对不会做对不起他的事情。
　　魔女看着安德烈亚，语气缓慢一字一顿的说：“我要你杀了他。”
　　安德烈亚顺着魔女手指的方向看过去，就见格拉迪斯躺在那里。
　　安德烈亚迟疑着开口：“这......”
　　魔女笑着说：“怎么，做不到？”
　　“哦，当然不是！”安德烈亚连忙矢口否认，“只是他的有法力，我能杀得了？”
　　魔女听完之后，再次笑了起来，从怀里拿出一条闪烁着黑色光芒的水晶项链递给安德烈亚：“用这个。”
　　“这个是？”安德烈亚伸手从魔女手中把那条项链接了过来。
　　“他母亲的项链，你只需要把这个项链插进他的胸口。”魔女嘴角露出嗜血的笑容。
　　安德烈亚还在迟疑，魔女沉下脸，问道：“怎么，想反悔？”
　　“没。”安德烈亚微笑着说，“我只是在想要是这条项链戳进了您的胸膛会发生什么事情。”
　　魔女的脸色更加阴沉了,大声朝着安德烈亚吼到：“你想做什么！”
　　安德烈亚眼睛朝着侧边看过去，看着提着装圣水容器过来的埃达，在心里长长的舒了一口气，还好刚才埃达看懂了他的提示。
　　安德烈亚掂量着手中的项链，抬头看着魔女微笑着低声说：“我什么都不想做。”
　　话音才落下来，埃达就猛地一下子冲过来，把圣水浇在了魔女的身上，安德烈亚抓准机会，把项链戳进魔女的身体里面，又从腰带上面拔出那把瑞士军刀狠狠的插进魔女的胸口。
　　“你――”魔女难以置信的看着安德烈亚，她压根就没有想到，这个看起来对她唯命是从的男人会突然发难。
　　“抱歉了。”安德烈亚把刀子从魔女的胸口拔出来，黑色的鲜血流了一地。
　　看着魔女的尸体，安德烈亚俯身想从她身体里面把格拉迪斯母亲的项链拿出来，因为他知道那个东西对于格拉迪斯来说很有纪念意义。
　　但是安德烈亚才俯□子去，魔女就突然睁开眼睛，从嘴巴里面吐出一种黑色的气体。
　　安德烈亚突然眼前一黑，就晕了过去。
　　“安！”伴随着格拉迪斯撕心裂肺的叫声，周围的环境突然发生了奇特的改变。
　　魔女从地面上站起来，看着周围的环境，脸上挂着戏谑的笑容：“哟，小朋友生气了？”
　　正在说着，突然，一个光球从半空中砸下来，魔女张开结界，把光球挡开了。
　　大家抬头看向半空，原来是布鲁克。
　　“布鲁克！”埃达最先出声，他惊喜的叫道。
　　布鲁克朝着埃达微微一笑：“抱歉，让你们担心了。”
　　魔女微微皱眉，在心里想，应该是刚才的那一下，让布鲁克的魔法破除了，不过算了，就当是陪他们玩玩了。
　　“你们去陪那些小猫咪玩玩吧，我侄子还是留给我亲自照顾。”魔女指着旁边的七色使者道。
　　七色使者点点头，分成几组就朝着还没有黑化的翼龙人，还有埃达和布鲁克开始猛地砸光球。
　　魔女撑起一个结界，把格拉迪斯还有她自己和外界分割开来。
　　格拉迪斯双眼变成了赤红色的，但是在魔女体内的项链突然飞了出来，挂到格拉迪斯的脖子上面。
　　格拉迪斯眸子的颜色才恢复了正常，他看着魔女，冷冷一笑：“我一定会为父母报仇。”
　　

24、重建家园 ... 
 
 
　　魔女和格拉迪斯的战斗十分之激烈，那边的布鲁克和埃达无暇顾及到他的存在。
　　安德烈亚被安置在一旁的大树下面。
　　“喂，你醒醒！”正在他们打的不可开交的时候，不知道从什么地方蹿出一个小布点，他全身都毛茸茸的，只露出一双清澈的大眼睛，焦急的看着安德烈亚。
　　安德烈亚在朦胧中听见有谁在叫自己，很不情愿的睁开眼睛，就看见一团毛茸茸的小东西在自己的周围蹭来蹭去的。
　　把那团小东西从自己的身上揪下去，安德烈亚好奇的看着他说：“你是什么东西？”
　　那团小东西听见他说的话好像是生气了，用傲慢的口气说：“哼，你管我是谁，我是来和你做交易的！”
　　安德烈亚看着他，有些摸不着头脑，问道：“哦？做生意？什么生意”
　　“用你的自由来换他的命。”那团毛茸茸的小东西看着安德烈亚，朝着格拉迪斯和魔女打架的地方怒了怒嘴巴。
　　“怎么换？”
　　那团毛茸茸的小东西不知道从哪里变出一张古旧的纸张，上面密密麻麻像小蝌蚪似的写满了好多东西，它变出一直羽毛笔看着安德烈亚说：“诺，把这个签了。”
　　“这个是什么？”
　　“你的卖身契。”朝着安德烈亚翻了个白眼，“只要签了我就去救他。”
　　安德烈亚皱了皱眉头：“那我怎么知道你说的话是真是假？”
　　“哼！”那团小东西很不屑的冷哼一声，“不相信就算了。”
　　正在安德烈亚犹豫要不要相信他的时候，一阵悦耳的笛子声传入耳朵。
　　原本周围打的火热的兽人全部都停了下来，像是中了魔咒一般，似乎只有安德烈亚仍然保留着自我意识。
　　“你是谁？”看着吹着笛子慢慢走近自己的人，安德烈亚鬼使神差的问道。
　　那个一头紫色长发的俊美男人并没有理会安德烈亚，而是自顾自的在安德烈亚的身边蹲下来，把他旁边毛茸茸的那一团抱进怀里面轻声呵斥到：“又淘气了。”
　　“哪里有！”我在男人的怀里，那个小东西不满的扭动了下。
　　“还说没有，那这是什么？”从呆愣着还没有弄明白眼前状况的安德烈亚的手中把那张纸抽出来在小东西面前晃动了两下子。
　　被当面拆穿，小东西冷哼一声，窝在男人怀里不出声了。
　　男人看着他别扭的模样，轻轻的笑了起来，然后才转头对着安德烈亚说：“我知道你不属于这个世界，也知道你对那边那个少年的感情，现在我给你一个选择，我可以送你回去原来的世界。”
　　安德烈亚因为这个俊美男人的话怔住了，他原本是想回原来的世界去，但是后来和大家在一起，越来越割舍不下。
　　特别是格拉迪斯......
　　做好了决定之后，安德烈亚微笑着抬头看着那个男人说：“谢谢你的好意，但是我想我有要守护的人了。”
　　像是早就知道了答案一般，俊美男子笑了起来，从怀里拿出一个玻璃做的小瓶子递给他：“只要你服下这个东西，魔女和她的部下就会被封印起来，但是你会发生什么事情，我也不知道。”
　　安德烈亚把小瓶子接过来，想都没有像把开瓶盖子仰头就把里面的东西全部吞进肚子里面。
　　
　　紧接着，真的如他所说的那般，周围的一切都发生奇妙的变化。
　　魔女和她的部下甚至连惨叫声都没有来得及留下来，就消失不见了。
　　格拉迪斯被布鲁克打伤又和魔女缠斗，身上伤痕累累，但他还是以最快的速度奔到安德烈亚的面前。
　　除了那个紫色头发抱着一团毛茸茸小东西的男人和他怀里的小东西之外，没有人知道，刚才发生了什么。
　　格拉迪斯看着还在昏迷中的安德烈亚奇怪的想，难道魔女还没死，所以魔法不会消失？
　　紫头发的男人嘴角勾勒出一个恶作剧的笑容，他上前一步，在格拉迪斯耳边说了些什么，然后就看见格拉迪斯小朋友的脸腾地一下子，就红了起来，红扑扑的像苹果一样，煞是可爱，让人恨不得咬上一口。
　　等埃达和布鲁克走到格拉迪斯身边的时候，就看见无比诡异的一幕，格拉迪斯看着安德烈亚昏睡的脸，脸红的要命。
　　布鲁克用手戳了戳格拉迪斯，关心的问道：“你没事吧？”
　　格拉迪斯低着头轻轻的摇了摇，还是不说话。
　　埃达以为他是在为安德烈亚伤心，拉着还想说些什么的布鲁克走到旁边去了。
　　“喂，你干嘛拉我。”布鲁克一脸不福气的看着埃达。
　　埃达甩了甩尾巴，和其他的翼龙人一起收拾打扫战场，收敛遗体。
　　布鲁克见埃达不搭理他，也就没有再自找没趣，跟着大家一起干活。
　　格拉迪斯看着昏睡中的安德烈亚想起刚才那个紫发男人说的话，‘他在今天午夜的时候会醒过来，到时候如果不和人结/合就会再次昏睡过去，而且永远都不会在醒过来。’
　　虽然已经和安德烈亚互通心意了，但是只要一想到，要和安德烈亚做那种事情，他的小脸就不由自主的红了起来。
　　另一边，俊美男子抱着白色的小宠物，笑的一脸奸诈，他怀中的小东西不满的抬头看着他：“你做了什么？”
　　“没什么。”男人笑的牲畜无害。
　　小东西看着他，摇了摇头一副不相信的样子。
　　
　　在格拉迪斯漫长煎熬的等待中，安德烈亚终于睁开了眼睛。
　　或许是因为睡了太久的缘故，才醒来的安德烈亚声音还很沙哑：“格拉迪斯？”
　　他看着一旁的格拉迪斯，苦笑着想，自己和睡觉还真是有缘分，一到这个世界，就晕了无数次，动不动就被施个魔法。
　　不知道是不是他的错觉，今天的格拉迪斯似乎有些不同，但是哪里不一样，他也说不上来，所以他迟疑着又叫了一声：“格拉迪斯？”
　　格拉迪斯看着安德烈亚，新呼吸了一口，像是做了什么重大的决定一般，闭着眼晴，对着安德烈亚的嘴巴就亲了上去。
　　安德烈亚被这个突入起来的举动弄得有些不知所措，他只能睁大眼睛看着格拉迪斯，不知道这个小朋友在做什么。
　　“安......”安德烈亚的反应，让格拉迪斯不知所措的小声嗫嚅了声。
　　是男人都会有欲/望，虽然没有任何经验，但是这是男人与生俱来的本能，安德烈亚当然也起了反应，他的眼睛里面也蒙上了一层情/欲的色彩，嗓音沙哑的揉揉格拉迪斯的头发：“你知道自己在做什么吗？”
　　格拉迪斯红着小脸点了点头，看着安德烈亚，不解的问：“安，难道你就不想吗？”
　　安德烈亚看着格拉迪斯认真的表情，低咒了一声，一个翻身把格拉迪斯压在身子下面，但是并没有急着行动，而是按耐着俯身看着格拉迪斯问：“格拉迪斯，你现在后悔还来得及。”
　　格拉迪斯闭上眼睛，就当是默认了。
　　安德烈亚低头吻了下去......
　　那一夜，都能听得见他们愉悦的声音。
　　
　　次日清晨，格拉迪斯一睁开眼睛，看着面前的这堵肉墙，不由自主的就想起了昨天晚上发生的事情。
　　安德烈亚恰好睁开眼睛，眼前的美景让初尝肉味的身/体情不自禁的有起了反应。
　　“安......”格拉迪斯缩进安德烈亚的怀里面去，
　　格拉迪斯可爱的模样，让安德烈亚忍不住的想逗逗他，故意在他旁边低声说：“做的做过了，现在才想起来要害羞是不是太晚了？”
　　格拉迪斯的头埋得更深了，他似乎想把自己埋起来当鸵鸟。
　　“好了，起来吧，还有很多事情要做。”安德烈亚怕小东西把自己憋坏，刚忙把他从被窝里面拯救出来。
　　“什么事情？”格拉迪斯抬头好奇的看着安德烈亚。
　　安德烈亚被他完全不修饰的模样，逗得心情大好，这个小家伙心思实在太容易猜了。
　　“你们的家园是不是毁了？是不是该重新建造了？你父亲是不是族长，现在这个责任是不是该你负责了？”安德烈亚一条一条的列举到。
　　格拉迪斯点了点头：“安说的这些为什么我都没有想到。”
　　宠溺的揉揉他的头发，低声道：“快起吧。”
　　格拉迪斯点点头。
　　安德烈亚看着几乎快成破布的衣服和裤子，有些无奈，只好把她们随便结在一起，随手裹在腰间，现在他的样子倒是越来越像是一个野人了。
　　“安，你在发什么呆？”格拉迪斯准备超前走，转身却发现安德烈亚还呆愣在原地。
　　被格拉迪斯的叫回神游太虚的魂魄，安德烈亚忙着跟上了安德烈亚的步伐。
　　虽然昨天已经被整理和打扫过了，但是四周荒芜的草地和乌黑色的溪水还是能让人看出这里曾经发生过多么惨烈的战斗。
　　格拉迪斯神色凝重的看着地上，侧头问旁边的人：“那些遗体都处理了吗？”
　　那个人点点头回答道：“都处理了。”
　　格拉迪斯神色这才缓和了一些，他接着交代了一些事情。
　　安德烈亚站在离他们不远的地方，微笑着看着他们，也不上上前打扰，他喜欢看格拉迪斯现在的这幅表情，那种与生俱来的王者气势和在自己面前害羞的小媳妇样，判若两人。 

作者有话要说：喵呜，快完结，大概还有两章~~唉，不容易...




25

25、大结局 ... 
 
 
　　重建的家园的活动就这么如火如荼的进行着，安德烈亚当时从书上面看的很多东西终于有了用武之地。
　　比如怎么制作简单的衣服裤子，虽然安德烈亚也只是从书上学习的,但是却比起连理论知识都没有的蛮荒人来说，不知道要好多少。
　　格拉迪斯时常会在安德烈亚又弄出什么新玩意儿的时候惊呼：“安，你好厉害！”
　　每次格拉迪斯这样说安德烈亚心理面的虚荣心就得到了最大的满足。
　　他就是喜欢格拉迪斯崇拜他的样子。
　　在格拉迪斯的额头上面弹了一下，笑着骂到：“你一点族长的样子都没有。”
　　“没事啊，我有安就好了。”格拉迪斯笑着说。
　　安德烈亚没有理会他，继续做自己的事情。
　　现在他在做的是为了格拉迪斯当选族长做准备，这次选族长除了格拉迪斯之外，还有一个长老的儿子也十分的出类拔萃，所以为了公平起见，在他们两个人中间挑选一个作为翼龙族人将来的族长。
　　在几个月的时间里面，各方面来看都是格拉迪斯更胜一筹，因为了有了安德烈亚的帮助。
　　安德烈亚在这段时间里面也在翼龙族人里面累积了很高的人气，大家对于安德烈亚和格拉迪斯的关系似乎也没有什么特别的意见。
　　
　　埃达和布鲁克在这边的局势稳定之后就到外面去寻找能够解除当初魔女在布鲁克身上布下的的咒语，让布鲁克不会再每次夜晚的时候饱受煎熬。
　　布鲁克和安德烈亚的主仆契约在局势稳定的时候，就解除了，安德烈亚曾经是一个试验品，他知道自由对于一个人来说有多总要，所以他不会自私的帮助布鲁克，特别是在布鲁克和埃达互相喜欢的情况下，他决计不会做那种棒打鸳鸯的事情。
　　“怎么了？”安德烈亚看着突然跑开的格拉迪斯，不放心的冲着格拉迪斯跑开的方向问道。
　　过了一会，格拉迪斯回来对着安德烈亚笑了笑：“放心，没事，只是肚子有些不舒服。”
　　“那要不要我去采些草药过来？”安德烈亚还是有些不放心，格拉迪斯最近老是这个样子。
　　格拉迪斯伸手捏捏安德烈亚的脸：“我说没事！安你就放心吧。”
　　安德烈亚宠溺又无可奈何的看着他：“你啊。”
　　格拉迪斯还想说什么，就被一个富有磁性的男声打断了：“好久不见。”
　　安德烈亚和格拉迪斯抬头看向来人，正是当初给了安德烈亚小玻璃瓶子，让魔女无故消失了的紫发帅哥。
　　帅哥骑着一只雪白色的老虎，悬浮在树洞口，脸上挂着迷人的微笑：“你们看起来似乎很不错的样子。”
　　安德烈亚起身走到树洞旁边，也笑着回道：“是啊，托您的福气。”
　　“其实我这次来是有件事情想要和你们商量。”紫发帅哥摸了摸白老虎的脑袋，漫不经心的说道。
　　还不等安德烈亚说话，格拉迪斯就上前挡在安德烈亚的面前，像个小兽保护自己领土似的，自从上次知道安德烈亚为什么又会晕过去之后，格拉迪斯一直对这个人保有着敌意。
　　安德烈亚却不在意的拍拍格拉迪斯的肩膀，示意他放松，拨开身前的格拉迪斯，安德烈亚问道：“不知道是什么事情。”
　　那个紫发帅哥微微一笑：“其实也不是什么大事情，就是想问你们想不想结婚？”
　　“结婚？！”安德烈亚和格拉迪斯很有默契的问道。
　　紫发帅哥像是没有看见他们惊诧的反应一般，点点头。
　　安德烈亚下意识的看向身边的格拉迪斯，格拉迪斯也接触到了安德烈亚的目光，像是被烫一般迅速低下头去。
　　知道小家伙害羞了，安德烈亚抬头对着紫发帅哥说：“我要怎么和你联系，等我们考虑好了再去找你。”
　　紫发帅哥从怀里面掏出一个绿色的哨子递给安德烈亚：“你只要吹一分钟这个哨子，我就知道你在找我了。”
　　安德烈亚见怪不怪的点点头，收了下来。
　　自从来到这个世界，似乎什么事情都有可能发生，不止是原始，还掺杂让他这个现代人匪夷所思的魔法。
　　
　　这个小插曲，在选举族长的繁忙事情中就这么被两个人抛到脑袋后面去了。
　　虽然都是兽人，但是他们还有很有思想的，知道选举要明主，经过了几个月的准备，最后把日子定到了这天，经过五轮比赛，三局两胜。
　　第一局，比试的东西是民心，采取投票的方式，每个兽人把自己身上的羽毛拔下来一根，最后收到羽毛多的人胜出，并且最后他们当中取得了最后胜利的人，可以用这些羽毛做一件羽衣，用来警告蠢蠢欲动不安分的兽人。
　　安德烈亚呆在万丈高的树洞里，没有去观摩，因为他知道，必须要让小家伙独自面对，否则小家伙就永远都学不会长大，只要他在场，小家伙就一定会依赖他，他不在的时候，小家伙不也好好的吗。
　　虽然是这么说，但此刻他的心里却也上蹿下跳的。
　　第一局没有悬念的，格拉迪斯用微弱的票数胜出了，第二局打平，第三局长老的儿子险胜，第四局的比试过程中却突然发生了意外。
　　第四局比试的是飞行，原本领先着得格拉迪斯肚子突然疼了起来，原本以为是老毛病过一会就没有事情了，但是过了一会儿才发现没有减轻的症状，反而越来越严重了。
　　格拉迪斯不得不捂着肚子降落到地面上去，长老的儿子看着他痛苦的样子视若无睹的飞了过去，飞了一段之后，最终还是于心不忍的又折返。
　　看见格拉迪斯额头上都开始冒冷汗，他从半空中降落下去，戳了戳格拉迪斯的肩膀：“喂，你没事吧。”
　　怎料，格拉迪斯发出一声痛苦的呻/吟声，长老的儿子看见之后就慌了神，连忙道：“你等等啊，我去找族里的巫师过来，你坚持一会。”
　　话音才落下来，他就匆匆忙忙的飞走了。
　　格拉迪斯渐渐支持不住昏倒在了地方，口中还喃喃自语的念叨着安德烈亚的名字。
　　等一群人赶到那地方得时候，格拉迪斯已经完全陷入了昏迷的状态。
　　巫师替格拉迪斯诊断过后，脸上露出了微笑：“格拉迪斯有了宝宝。”
　　“什么？”众人难以置信的惊呼道。
　　巫师接着说：“而且已经快五个月了。”
　　“那么现在该怎么办？”长老的儿子问道，他知道格拉迪斯一旦有了宝宝，那么接下来他们的鄙视是肯定不肯能继续进行下去了。
　　“当然不能比试了。”安德烈亚不知道什么时候突然在他们的身后，接下那句话。
　　“可是翼龙族不可无族长，还有很多事情等着处理。”旁边几个年纪比较大切说话很有分量的长老接口道。
　　安德烈亚蹲□子抱起格拉迪斯无比认真的说：“这局算平局，剩下的那一局定输赢，我替他。”
　　“这怎么可以？！”安德烈亚才一说完，马上就有人反驳。
　　安德烈亚抬头直视那个人道：“为什么不可以？我和格拉迪斯即将举行仪式，也算是翼龙族的一份子，我代替他有何不可？”
　　那个人迟疑着说：“这......”
　　“这怎么了？”安德烈亚反问。
　　原本在一旁一直沉默着的巫师突然开口说：“那不如再来一次投票吧。”
　　众人互相看了看，似乎都同意了这个提议。
　　安德烈亚抱着格拉迪斯转身交给今天刚刚回来的布鲁克，交代道：“布鲁克，你先把格拉迪斯抱回树洞去吧。”
　　布鲁克点点头：“放心吧。”
　　安德烈亚目送布鲁克驮着格拉迪斯离开，这才回头问：“我们走吧。”
　　在比赛终点等候着得翼龙人都好奇的看着突然出现的安德烈亚，纷纷猜测着为什么没有看见格拉迪斯，直到巫师宣布安德烈亚要代替已经有了宝宝的格拉迪斯比赛时，一下子周围都炸开了锅。
　　“好了，安静，现在开始投票吧。”巫师很有地位，他一开口，所有的人都缄默了。
　　这一次的投票，大跌人的眼镜，安德烈亚几乎是满票通过。
　　看来这段时间以来，安德烈亚给大家带来的震撼实在是太大了，比起长老的儿子还有格拉迪斯更受大家欢迎。
　　对于这个结果，巫师一点也不意外，他平静的宣布最后一项比试的项目：“最后我们要比的是定力，最先用线在河里掉钓起生物的人获胜。”
　　安德烈亚听完之后，忍不住在心理面嘀咕了下，不过为了格拉迪斯他一定会坚持下来的。
　　
　　格拉迪斯醒过来的时候才发现自己已经回到了和安德烈亚住的树洞里。
　　环顾四周，只发现六角兽形态的布鲁克在睡觉，安德烈亚似乎不再树洞里面，但是那么高的树洞，如果没有没有人帮助是肯定下不去的。
　　看着熟睡中的布鲁克，虽然布鲁克很不忍心打扰他，但是要弄清楚是怎么回事情，只能把他弄醒了。
　　“布鲁克，醒醒。”格拉迪斯边说边用手戳了戳布鲁克脸。
　　布鲁克终于舍得从梦里面醒过来，他看着蹲在自己旁边的格拉迪斯叫道：“哟，你醒了？”
　　“是啊。”格拉迪斯点点头，问道：“安去哪里了？我记得我晕倒了，是你带我回来的？”
　　布鲁克又再一次变回人形，把前因后果描述了一遍给格拉迪斯听。
　　格拉迪斯怎么也不会想到安德烈亚居然会代替自己去选族长，说要过去看看，布鲁克知道阻拦不住，也就陪着他去了。
　　他们到比试现场的时候，比赛刚好结束，以安德烈亚钓了一只小龙虾为句号。
　　正在等着巫师册封的安德烈亚看着朝自己飞奔过来的格拉迪斯，微微皱起了眉头：“怎么有了宝宝还是那么不安分？”
　　格拉迪斯准备要说的话全部都在听见安德烈亚的‘宝宝’两个字之后吞回了肚子里面去。
　　红着小脸低着头，嗫嚅到：“我担心你。”
　　“我有什么好担心的。”安德烈亚捏了捏格拉迪斯的说，“现在你应该担心的是肚子里面的小家伙。”
　　格拉迪斯的脸比刚才更红了，他不知道为什么每次安德烈亚都能一本正经的说出那么羞人的话。
　　“我们举办仪式，好吗？”安德烈亚虽然是在询问，但眼神却不容置疑。
　　格拉迪斯看着安德烈亚点点头。
　　突然周围爆发出一阵剧烈的掌声，这时候他们两个才想起来周围还有好多人。
　　安德烈亚是没什么，但是格拉迪斯脸皮特别薄，而且又是和安德烈亚在一起，怎么可能不害羞呢。
　　安德烈亚也不管周围还有人，拿出夹在皮带里面的哨子吹了起来，过了约莫十多分钟，那个骑着白虎的紫发男人突然出现在上空，他还是一副笑眯眯的样子：“怎么，想好了吗？”
　　安德烈亚牵着格拉迪斯的手，郑重的点点头。
　　紫发男人满意的看着他们，拍了拍白色老虎的脑袋，白色老虎的嘴巴突然张开，吐出一个白色的小光球。
　　小光球在半空中慢慢伸张开，变成了一本书，颜色也渐渐加深，最后变成了鲜艳的大红色。
　　书本突然睁开眼睛，冒出嘴巴，生长出四只，红色的小书妖蹦Q到他们面前，念叨了一大段誓词，最后警告意味浓重说了一句：“你们可要想好了，一旦名字写在我的身上，就不能分开了，否则会发生什么恐怖的事情也没有人知道。如果没什么的话，就一起说一句我愿意，然后割破中指滴到我身上吧。”
　　安德烈亚和格拉迪斯对视一眼，异口同声的微笑着说：“我愿意。”
　　然后按照小书妖的话割破中指把血滴了下去。
　　一道粉色光芒划过，安德烈亚的左手中指和格拉迪斯的右手中指上面都缠绕着一条小花龙。
　　安德烈亚抬头想要感谢那个紫发美男子的时候，发现美男子早已不知去处，而且刚才右手心的绿色哨子也消失了踪迹。
　　安德烈亚知道，自己想要的那份幸福已经得到，并且相信这份幸福会一直伴随着他，因为有格拉迪斯的存在。
　　有他的地方就是安德烈亚的幸福......
　　 

作者有话要说：撒花，完结了...

