
            等待-01 
            那一年的除夕，他第一次遇见了他。 
            　　对他而言，日子本身并不特别，却……因他而特别。 
            说起名字，他的名字倒是有点壮?的味道－－『湛江云』。听母亲说，这名字可是大有来头，是她苦思三天三夜的结果。但後来他才发现，这是母亲最喜欢的一个布袋戏角色的名字。 

            　　刚发现这个事实的时候，年仅八岁的湛江云还私下难过了好一段日子，还好有年长他四岁的哥哥安慰他。 
            　　说起他哥哥，湛江云生平最崇拜的就是他－－江华。 
            　　湛江华虽然没有什麽特别的才华，却是个非常温柔体贴的人。 
            　　小时候只要湛江云犯了什麽错，湛江华都二话不说地替他扛下。於是在湛江云的眼中，哥哥更成为了不可侵犯的神圣人物。 

            　　湛江云身处在一个单亲家庭，却不曾仗著这『缺陷』而使自己成为悲剧里的男主角。相反地，他开朗、乐观，学业也没有到要让人操心的地步，长得又高又帅－－比哥哥还高出半个头（这是他最引以为傲的一点）。 



            　　无论从哪一方面看来，他都是一个好青年。 
            　　 

            　　「在家里办个跨年晚会吧！」喜欢热闹的母亲以一句话终结了话题，让两兄弟连置喙的馀地都没有。 
            　　於是乎，十二月三十一号的晚上，身为普通上班族的湛江华难得地带了个同事回家『共襄盛举』。 
            　　湛江华他们到达的时候，湛江云刚赶完一份报告，头脑还处於混沌状态，但当他的视线落在他身上时，整个人便被震住了。 

            　　「江云，这位是我的同事－－方仲尘。」 
            　　「你好。」方仲尘推了推鼻梁上的眼镜，语气中夹著一丝慌张。 
            　　「……」 
            　　方仲尘伸出的手在空中虚晃了两下，尴尬地停滞。 
            　　「江云？」湛江华皱著眉不解地喊道，弟弟的无礼出乎他的意料之外。 
            　　「呃，啊？」湛江云顿时回过神来，连忙伸手用力握了握方仲尘的手。「对不起、对不起！」 
            　　方仲尘露出松了口气的表情，还好……他本还以为……江华的弟弟讨厌他呢！ 
            　　「江云，你是不是赶报告赶昏头啦？」湛江华不著痕迹地为弟弟辩护，其中更带著一份宠溺。 
            　　「呵，对啊。还好及时赶完了，不然老妈今晚肯定不放过我。」湛江云耸耸肩，视线再次自哥哥的身上移向……方仲尘。 
            　　这是哥哥第一个带回家的同事。 
            　　湛江云再呆，也知道这个方仲尘跟哥哥的感情应该很好－－不然依湛江华的个性，是不会带不熟的朋友回家的。 
            　　下意识地端详起方仲尘稍带纤细气质的脸庞，鼻梁上的眼镜盖住了双眼的清澈明亮，硬是涂上一层被镜片扭曲了的沉重。 
            　　看得湛江云不知不觉就皱起眉。 
            　　「那你的朋友呢？」湛江华的问话打断了湛江云的妄想，後者连忙假咳来掩饰。 
            　　「等下就过来了，我先打个电话催催人。」湛江云搔搔头，拖著啪答啪答的脚步声走开了。 
            　　方仲尘手脚无措地站在饭桌旁，看著湛江华忙著布置食物和器具，为自己无法帮上什麽而深感苦恼。 
            　　「呵，你先去看看电视吧！客人不用做这些事的。」湛江华轻轻地笑了，将方仲尘推到沙发上坐下，并将摇控器递到他的手中。 
            　　「可是……」 
            　　「别可是了，让我尽一下主人的义务吧。」湛江华不让他有反驳的机会，一说完便回到饭厅作准备。 
            　　方仲尘捏著摇控器，几乎是带著歉意地按下了开关。 
            　　嘈杂的声音立刻流泻而出，塞满了这个稍嫌寂寥的空间。 
            　　镜片下的一双深邃眼眸失神地盯著电视萤幕，却没有发现另一双凝视著自己的眼。 
            等待-02 
            「哈哈，伯母煮的菜真好吃！」带著无框眼镜，个子高瘦的男生似乎有点醉了。 
            　　「小峰，那不是我妈煮的啦！你拍错马屁了！」湛江云用手肘顶了顶小峰的臂，促狭地道。 
            　　「什麽？！那是谁煮的？我知道一定不是你的啦！你连波菜跟高丽菜都分不清楚！」小峰拿起啤酒罐又是一大口。 
            　　「哼，还不都是菜！」湛江云讪讪地为自己找台阶下，却意外瞥见坐在身旁的方仲尘因自己的话而莞n。 
            　　没来由地，他的胸口一阵怦然，脸也烫热起来。 
            　　「哈哈，说这话连你自己都不好意思吧！看，脸红了！嘿嘿……」另一位湛江云的同学－－阿宇也加入取笑的行列。 
            　　「……」湛江云明智地决定保持沉默。 
            　　只听到老妈在他死党的吹捧下笑得花枝乱颤，一下子好像年轻了十几岁。 
            　　呃，难不成这就是老妈的计谋？要他邀自己的同学回家跨年，而且还讲好要『五官端正』、『赏心悦目』型的才可？ 
            　　「哎哟，伯母，江华大哥是你的儿子呀，他煮的菜不就等於是你煮的吗？都是你的功劳耶！」 
            　　听到类似这种越来越夸张的赞美词，湛江云只觉得身後一阵恶寒，连忙也灌了一口啤酒定神。 


            　　当安静下来後，所看的、感觉到的，竟特别的清澄分明。 
            　　湛江云打量了一会上著淡妆、姿色依旧的老妈，或许……她并没有想像中的坚强吧？看她嘴角的笑意，总是没有扩展到眼中便消失了。而霸占在眼中的，是寂寞。 

            　　是了，他怎麽一直以来都没有发现这显而易见的事实？老妈的坚强，真的足以掩盖寂寞吗？ 
            　　或许，是他们两兄弟束缚了她？她有没有打算过再婚？她是否……觉得後悔？ 
            　　湛江云一直不敢触及有关父亲的话题，因为他知道那对母亲来说是个永远的伤痛－－在他三岁那年，父亲便过世了。 
            　　很自然地，老妈和大哥自小便成了湛江云的全部。 
            　　而他唯一的愿望，就是希望他们两人过得幸福。 
            　　他们的幸福，就是他的。 


            　　「你怎麽都不吃呢？是觉得不合胃口吗？」湛江华的体贴令一直晾在那里的方仲尘差点整个人跳了起来。 
            　　「没……没有！菜……很好吃……只是……我……我，呃，不太舒服。」 
            　　听到方仲尘结结巴巴的回答，湛江云极力忍住自己的笑意。 
            　　天啊！这个人还真可爱！从来没有人会在大哥面前『结巴』的，大哥的个性很随和不带刺，因此每个人都能和他自在地交谈相处。 
            　　「不要紧吧？要不要去我房间休息一下？」湛江华理所当然的提议却立刻被方仲尘拒绝了，接著又是一阵结巴： 
            　　「呃……不用了……谢……谢谢……我……等等……就没事……」 
            　　天啊！湛江云开始在心里怀疑－－他该不会『真的是』一个结巴的人吧？ 
            　　「好吧，那你就不要喝酒了，我去弄杯热牛奶给你。」湛江华说著也不等方仲尘的反应就到厨房去了。 
            　　方仲尘低下头，红晕浮现在苍白的脸上，为他添上一份病态的美感。 
            　　坐在他旁边的湛江云敏感地察觉地对方的手在微微颤抖，那份微弱的颤动经由互相碰触的衣服传到了湛江云的手臂。 
            　　「冷吗？」湛江云反射性地问道。 
            　　「啊？」方仲尘一脸受惊地猛抬起头，脸上掩不住的是一种被抓包的狼狈。 
            　　湛江云暗忖：他干嘛怕成这个样子！我又没有要对他怎麽样！ 
            　　「我在问你冷吗？」湛江云觉得胸中一股闷气不请自来。 
            　　该死的，他很讨厌这个伙一脸恐惧的模样！ 
            　　「不会。」方仲尘轻声回答，视线又胶著在杯盘狼藉的桌子上。 
            　　就在这个时候，听得小峰一声怪叫，冰冷的啤酒刚好泼到湛江云的脸上…… 
            　　「靠！你们找死！来啊，要泼就来点狠的！」湛江云立刻抓过桌上没喝完的啤酒罐，开始与一群醉汉打闹起来。 
            　　「江云！你最後要整理饭厅喔！」老妈的一句话让湛江云清醒不少，本来要往阿宇的T-shirt里灌啤酒的手也刹间蚪帷 
            　　「妈，他们也有份！」 
            　　「不管啦，他们是客人，而且是『你』的朋友！」 
            　　「江云！先别管那个，要倒数啦！」小峰兴奋地鬼叫著，不知分寸地把一旁默默坐著的方仲尘也拉了过来。 
            　　「你醉得眼花啦？还有一分钟！恚害我吓了一跳。」湛江云看到方仲尘为难的表情，正想过去为他解围，大哥便已经将小峰轻轻地拉开了。 
            　　只见方仲尘又是结结巴巴地向湛江华道谢，脸上的红晕又深了一层。 
            　　为什麽大哥会跟那种人成为好朋友？湛江云的眉头打了个死结。他虽然从来不干涉哥哥的交友情况，但这次……他实在无法理解…… 
            　　「哈，我们来关灯倒数，然後数到一的时候就抱住旁边的人打啵好不好？」 
            　　「什麽烂提议！这里又没有女生，难道要跟你打啵？！我才不要！」湛江云一副要远离病菌的样子，迅速走到离小峰三步之遥的地方。 
            　　「哈，新年嘛，玩一玩又不会怎样！你真是没种耶！」 
            　　「你才没种咧！来就来！」湛江云立刻去把灯关掉，众人一阵惊呼，小峰他们更是不停喊著『亲亲我来了』之类的话，一边摸黑追逐，铿铿锵锵地踢翻了不少东西－－湛江云心里希望那不是老妈心爱的古董花瓶。 

            　　「江云～～你在哪里？看我的爱的小亲亲～～」小峰的怪叫声令湛江云毛骨耸然，他立刻慌张地想要远离声音来源，膝盖却因撞上了椅角而痛得他弯下腰。 

            　　「五、四、三……」在小峰逼近的同时，耳边也传来阵阵雀跃的倒数声，就在湛江云绝望地等著受『吻』的时候，他手边碰到一个软软的、有温度的物体。 

            　　是人！ 
            　　反正都比小峰好！妈的咧，要是被小峰亲到了他在学校的脸往哪摆？ 
            　　「借我亲一下！」湛江云摸索著那人的脸，不由分说地就亲下去－－ 
            　　奇异的触感让湛江云先是一愣，然後才想到这个应该是鼻子的部位。 
            　　「一！」欢呼声之後是各人极为痛苦的呢喃声与惨叫，湛江云松开怀中的人－－怎麽这个人完全没有反应？太不正常了吧？ 
            　　咔嚓一声，电灯亮了。 
            　　「哎，你们这些家伙真是无聊过头了！」去上了个厕所回来却发现『异样』的湛母哭笑不得地瞪著一对对互相搂抱著的男生。 
            　　「啊！原来你不是伯母啊！恚∏状砣肆恕…」小峰笑嘻嘻地推开朋友的头，满脸可惜地道。 
            　　另一方面，湛江云完全惊呆了。 
            　　他把方仲尘惹哭了。 
            等待-03 
            湛江云慌了手脚。 

            　　那泪不似珍珠，透澄得吓人。他哭泣的脸很美……或许是因为他只静静地流泪，没有一丝多馀的矫情。 
            　　「你……哎！对不起啦……」 
            　　湛江云搔了搔头，突然一把声音插了进来：「对不起！」 
            　　不用抬头，湛江云也知道是自己的哥哥来帮他收烂摊子。 
            　　方仲尘没答腔，却转身逃到了阳台。 
            　　湛江云吐了吐舌头，湛江华则是带点责备意味地敲敲他的头，压低声音道：「你玩笑不要开得太过火了，他不是那种可以开玩笑的人。」 
            　　「呃，嗯。」湛江云讪讪地点头。 
            　　湛江华拍拍他的肩，然後往阳台的方向走去。 

            =.==.==.= 

            　　「我弟他不是故意的，不好意思！」湛江华体贴地为方仲尘披上一件薄外套。夜凉。 
            　　「……」冷风吹乱方仲尘额前的浏海。沉默的原因，除了生气，还有些说不出的，难为情。 
            　　「我代他向你道歉！」湛江华边说边悄悄打量方仲尘的脸色，却发现他依然无动於衷。 
            　　「都是我不好！」 
            　　「咦？」 
            　　「我不该带你来的……好好的一个新年，却坏了你的兴致……」这招『闺怨』法果然立刻见效，方仲尘很明显因他的话而自责了。 
            　　「你又没做错什麽……」 
            　　「那你是原谅江云了？」湛江华试探性地问道。 
            　　「……」方仲尘不语，皱头却舒了些。 
            　　「嗯，今天的月亮还蛮漂亮的。」湛江华一句话令方仲尘不知不觉就抬起头，唇角也因月色的美而上扬。 
            　　「你终於肯笑了？」湛江华松一口气地叹道，不吝惜地展露笑颜。 
            　　方仲尘呆呆地注视他一会，然後将手交握在阳台护栏上，眺望参差不齐的建筑，以及拼命争取自由的万千窗口。 
            　　「江华……」他终於开口。声音很轻很柔，却意外的坚决。 
            　　「嗯？」湛江华走近他身边，与他并立著，看著远方忽明忽灭的灯火。 
            　　「我想……跟你说一件事。」 
            　　「好。」 
            　　「说了……我们还是朋友？」 
            　　「呵，你说什麽傻话！我们是好朋友不是吗？」 
            　　「嗯……」 
            　　「那就说吧，我听著。」 
            　　「我……我喜欢你。」 
            　　「啥？！」 
            等待-04 
            「哥，他怎麽了？」看著方仲尘夺门而出的背影，以及一脸铁青的湛江华，湛江云一脸茫然地问道。 
            　　「没事。」湛江华的语气异常僵硬，不自然的表情显示著他在说谎的事实。 
            　　湛江云知道哥哥是碍於在大家面前不方便说话，於是便将他拉到阳台，再将问题问了遍。 
            　　「他刚刚……」湛江华嫌恶的表情是湛江云不曾见过的，竟令後者感到一阵寒意。 
            　　「怎了？」 
            　　「他说他喜欢我！」 
            　　「啊！」湛江云被愣了愣，胸中涌起不股不明的暗流，窒闷的，令人很不舒服。「那……你怎麽回答他？」 
            　　「回答？」湛江华像听到了天下最荒谬的笑话一般，僵硬地扯了扯嘴角。「这样的告白还需要回答吗？我从来都不晓得他有这种病！」 
            　　「病？！」哥哥的话让湛江云不禁皱起眉，他不懂一向宽容的大哥怎麽会对这些事如此的偏激？「哥，那不是病！」 
            　　「管他是什麽，不关我的事就好。」湛江华深呼吸了一下，然後若有所思地看了弟弟一眼。「我也不是说歧视这种人，只是……如果牵涉到我自己的话，我无法接受。」 

            　　说完，他拍了拍湛江云的肩，回到客厅里去了。 
            　　湛江云还是呆呆地站在阳台上，脑上挥之不去的是方仲尘夺门而去时的表情。 
            　　一阵淡淡的痛随之揪紧了他的心。 

            =.==.==.= 

            　　ＸＸ贸易公司。下午三点。 
            　　湛江云是第一次来，手上还提著刚从麦当劳买来的食物与饮料。 
            　　「小姐，不好意思，我想找湛江华。」 
            　　柜台小姐习惯性地微笑，指了指一旁的玻璃门，说道：「直接从这里进去就可以了，湛先生是左手边数来第二个位置。」 
            　　「谢谢你。」湛江云道了谢後便推开玻璃门进去。 
            　　宽敞的办公楼层挤满了划一的办公桌椅，先进的电脑设施以及看似忙碌的职员。 
            　　湛江云一眼就看到了哥哥，然而後者却没发现他的突然来访。 
            　　在经过其中一名职员的身边时，湛江云才发现对方原来在聚精会神地看著漫画。 
            　　「哥。」湛江云出声叫道，一直埋头苦干的湛江华抬起脸，脸上写满了惊奇的表情。 
            　　「你怎麽来了？不用上课？」 
            　　「我跷掉了，这堂课很无聊。」湛江云避重就轻地选择回答第二个问题，眼角馀光在搜寻另一人的身影。 
            　　「跷课！」湛江华宠溺地摇摇头，摆出兄长的样子：「我希望你不是每堂课都觉得无聊。」 
            　　「放心吧，我很有分寸的。」湛江云将手中的纸袋往桌上一搁，绽出一个大大的笑容。「好东西！」 
            　　「呵，还真有心哪！你来应该不只是为了请我吃下午茶吗？」 
            　　心事被说中的湛江云乾笑了两声敷衍过去，开始扯些不著边际的琐事。然而，生性比较急躁的他终究还是忍不住问了出口：「方仲尘呢？」 
            　　湛江华以稀奇的眼神盯著他看，过了半晌才冷著表情说：「他辞职了。」 
            　　「为什麽？」湛江云想也不想地追问，却换来哥哥不悦的回答： 
            　　「我不知道，我也不想再提有关他的事。」 
            　　湛江云只好缄默，但他心里很清楚……方仲尘离职的原因。 
            　　巨大的失落感攫住了他，於是他匆匆地跟哥哥道别，离开了公司。 
            　　原本满腹的期待已成空，他徘徊在还没苏醒的街头，这天下午，他再也没回学校。 

            =.==.==.= 

            　　体育课。 
            　　「江云！」满头大汗小峰冲到坐在一旁休息的湛江云身边，一脸诧异。「我们要play，你要不要来？」 
            　　「不了，我今天不太想打球。」 
            　　「吓！吓！」小峰活像一副看到世界末日的表情，他夸张地挥著手，说道：「不会吧！你这个球魔竟然不想打球？！生病了？」 
            　　「不是啦。」湛江云有口难言，最後乾脆离开体育馆。「我到外面走走，帮我跟老师说一声吧。」 
            　　「喂、喂！」小峰叫不住有意逃避的湛江云，只得带著满腹疑惑回到球场。 
            　　「江云呢？」另一名同学看到只有小峰一个人回来，便如此问道。 
            　　「他说不想打。」 
            　　「啊～～咧？」其他人纷纷发出惊叹声，由此可知这个消息对他们来说有多震撼了！ 
            　　记得大一的时候因为系上的篮球队积弱不振，热爱篮球的湛江云因此带头组了一支篮球队，虽然只有小猫两三只，但在他们的努力之下，在县大赛时赢得了第五名。 

            　　从那时候起，篮球队的人气便蒸蒸日上，目前已经壮大为有二十几名球员的地步了。 
            　　正湛江云的爱球如痴，大家又封他一个『球魔』的名号。 
            　　而今天他竟然说不想打球？！ 
            　　「他是不是受到了什麽重大的挫折？」 
            　　「大概吧！」小峰耸耸肩，若有所思地说：「他过了年後就变得怪怪的……」 
            　　「说不定犯太岁啊！」不知道是哪个家伙爆出这麽一句。 
            　　小峰愣了愣之後也一脸深表赞同的表情。 
            　　「够了，你以为我真的这麽认为吗？」小峰突然以受不了的语气说道。 
            　　「小峰……我觉得……你也怪怪的！」 
            　　「哈哈哈……」众人齐声大笑，一下子就把另一个不在场的人给遗忘了。 
            等待-05 
            「妈，你会不会寂寞？」吃过晚饭，在帮母亲洗碗的湛江云突然一本正经地问道。 
            　　「傻孩子。」湛母只回应了这麽一句，脸上的笑意淡得几乎看不见。 
            　　「妈？」 
            　　「年纪都一大把了，还说什麽寂寞不寂寞？一转眼，就可能要办後事……」 
            　　「妈！你这是什麽话啊！」湛江云益发听不下去，手中的盘子重重地往架子上一放，发出铿然的刺耳声。「你还很年轻耶！」 
            　　「呵。妈自己心里有数。」 
            　　「我是说真的，妈。」湛江云拿起另一只盘子，放到水咙头下冲洗。他的视线呆呆地看著菜汁被冲走时的姿态，竟有种虚脱的失落感。「如果你有意思的话……可以再去找个伴……」 

            　　湛母闻言诧异地瞪视著自己的小儿子，脸上的表情悲喜交集。 
            　　半晌，她才吐出一句：「你真的长大了。」 
            　　「我不是说逼你，只是……我希望你能活得幸福。」湛江云真诚地说。 
            　　「傻孩子，」湛母终於笑了，其中有著属於为人母亲的宽慰。「我现在很幸福。能有两个这麽好的儿子，还求什麽呢？」 
            　　湛江云像是想要拭去什麽东西似的，用力地用乾布擦著盘子。 
            　　「你最近变得好成熟，发生什麽事了吗？」湛母别具深意地朝湛江云眨眨眼，意在言外，不言自明。 
            　　「……」想否认却又想不出对应之词，湛江云只能讪讪地保持沉默。 
            　　「呵，恋爱了吗？」湛母的一双眼似乎要把他看穿，令他困窘不已。 
            　　「没有啦。」 
            　　「那就是单恋罗？」湛母果然不是普通角色，一语道破。 
            　　「呃……」湛江云只想赶快把碗洗完，好脱离这尴尬的场面。 
            　　「一定是个了不得的人哪！竟然能让我这个比石头还钝的儿子迷得神魂颠倒，真想见见她！」 
            　　「妈！」 
            　　「好，我不说了。」湛母抑不住的笑意。「你慢慢洗吧，我出去还个酱油。」 
            　　「啊，我去买就好了，回来再洗。」湛江云冲了冲手，用毛巾擦了擦，解下围裙走出厨房。 
            　　「麻烦你了。」湛母目送著湛江云出门。 

            =.==.==.= 

            　　湛江云偶尔也会到这家超商买东西，但次数不多。原因之一－－ 
            　　「嗳呀，这不是江云吗？」 
            　　「啊，伯母您好。」 
            　　「真是有礼貌的孩子啊！你妈妈最近好吗？」 
            　　「她很好，谢谢。」（你们不是每天倒垃圾的时候都会遇到吗？恚。 
            　　「听说你念ｘｘ大学是不是啊？什麽系的？」 
            　　「电机。」（这问题我答了不止十次了……） 
            　　「哇，不错耶！听说你很会打篮球喔？将来是不是要当国手啊？」 
            　　「呃……这个嘛，也不一定啦……」 
            　　「呵，真是谦虚啊！一定有很多女孩子喜欢你吧？」 
            　　「还好啦……」（你又要问始讲你的女儿了吧？） 
            　　「呵，不是我自夸啦，我的女儿才比你小两岁，也是很聪明的咧！她啊，去年参加那个什麽英文比赛，一不小心就拿了第一名，真把我这个母亲吓了一跳啊！」 

            　　「嗯……」 
            　　「你们都是年轻人嘛，找个机会大家认识认识也是不错的，你说是吧？」 
            　　「呃，是啊……」 
            　　终於，在纠缠了好一会儿之後，湛江云终於得以脱身。 
            　　然而，就在他拿起要买的酱油时，另一位阿姨级的欧巴桑又朝他走来，他顿时吓得脸色发白，什麽都顾不得了就往後退。 
            　　－－纾　　 
            　　「噢，对不起！」 
            湛江云忙不迭向自己撞到的人道歉，但当他抬起头，却发现这人正是方仲尘！ 
            　　「仲尘……！」脱口而出的竟是过於亲腻的称呼，但湛江云却管不了这些了，先抓住眼前这个想要逃走的人再说！ 
            　　「请你放手。」方仲尘不愠不火地要求道。 
            　　「那麽，你先答应我不逃走。」 
            　　「为什麽？」方仲尘扬起又浓又长的睫毛，镜片後的眼睛闪过痛苦的神色。「是……江华要你这麽做的吗？」 
            　　「跟我哥没有关系！」湛江云不悦地皱眉。 
            　　「那是为什麽？」 
            　　「为什麽？……」湛江云从没有思索过这个问题，所有的行动都只是忠於自己的本能反应。「我不知道……我……」 
            　　「……」方仲尘注视了他一会，然後轻轻挣脱开湛江云的手，轻声地说道：「我们换个地方说话吧。」 
            　　因这句话而狂喜的湛江云一瞬间什麽都忘了。 
            　　当然……包括酱油。 
            等待-06 
            两人来到附近的公园。 
            　　晚上的公园人烟稀少，连路灯都像被遗弃了似地闪著寂寞的光。 
            　　「说吧。」方仲尘的声音没有多大的起伏，但闪烁不定的双眼，要仔细打量才能发现里面充塞的是泪。 
            　　「嗯……」 
            　　三十秒过後…… 
            　　「到底是什麽事？」方仲尘再次问道，不敢再抱有任何希望。 
            　　自从那一天自己向湛江华告白之後，绝望就在他的中住下了－－或许，永远都离不开了。 
            　　方仲尘不知道，那天之後的自己是怎麽活过来的……不过，他还是活过来了。只是，他不相信这样深的伤口会有复原的一天…… 
            　　「……」 
            　　三十秒又过了…… 
            　　「你是在耍我吗？」方仲尘霍地站起，铁青著脸就要离开。 
            　　「等一下！」湛江云情急之下用力拉住方仲尘的衣o，『?』的一声，两颗钮扣被扯掉了。 
            　　「对不起！」湛江云慌张地道歉，一旁在地上摸索著掉落的钮扣。 
            　　「别找了。」方仲尘深吸了一口气，就要转身离开。 
            　　「等等！啊，我找到了！」湛江云兴奋的叫声让方仲尘不自觉地回头，只见湛江云像捧著什麽珍宝似地将钮扣捧在掌心，递到方仲尘面前。 
            　　方仲尘看到湛江云的笑脸，也不知不觉放松了紧绷的表情，然後接过两颗钮扣。 
            　　「你笑一笑会很好看的。」湛江云突兀地说了这麽一句，方仲尘立刻又僵了僵。 
            　　「我是认真的。」湛江云搔搔头，视线往上凝视了淡薄的星空一眼，而後将目光拉回方仲尘身上。「我觉得……我好像喜欢上你了……」 
            　　方仲尘张大嘴，无法相信这样离谱的事竟然会发生在自己身上！ 
            　　在自己被狠狠拒绝之後，喜欢的人的弟弟却向自己告白？ 
            　　多麽讽刺！ 
            　　「你知道我对你哥哥……」 
            　　「我知道！」湛江云急忙回答。「我哥都告诉我了，但我并不同意他的做法……」 
            　　「你是在同情我了？」方仲尘在反问的同时也红了眼眶，没想到自己竟然悲惨到这种地步…… 
            　　「同情！我会因为同情而向一个男人告白吗！」眼看自己的真心遭到如此不平的质疑，湛江云不禁觉得火大。 
            　　「……」方仲尘被对方的气势压倒，张口结舌了好一会。 
            　　「我再说一次，我喜欢你！」湛江云的一双大手重重地按住方仲尘的肩，方仲尘似乎承受不了这股重量似的摇摇欲坠。 
            　　「……」方仲尘像是进入了另一个世界，眼前迷蒙，好像没听到湛江云的话。 
            　　「仲尘！」湛江云摇了摇他的肩，焦急地想知道答案。 
            　　「……」 
            　　「你愿不愿意接受我？」 
            　　方仲尘缓缓地将视线拉回，接著凄然地一笑：「我的心，已经死掉了。」 

            =.==.==.= 

            　　今晚的月光，比十二月三十一日还要黯淡。 
            　　倚在床头的湛江云失神地凝视著百叶窗外的朦胧月色，苦涩却又不能自已地回想著方仲尘的脸。 
            　　生平第一次的告白－－而且对象还是一个男人－－一个被大哥拒绝过的男人－－输得彻底。 
            　　想起自己头一次看到方仲尘时的震撼，那－－大概就是所谓的一见锺情吧？ 
            　　不是很出色的容貌，一份淡然的气质却引人。 
            　　湛江云挥不去心头的那双眸子、那意外倔强的神情…… 
            　　各种纠结的情绪盘旋在心头，湛江云烦闷地滑到被窝里，手一伸，在床边的小抽屉里摸索著。 
            　　一本小册子。 
            　　湛江云深思地盯著存摺里的存款，暗暗下了决定。 
            等待-07 
            翌日，同一时间－－超市门口。 
            　　为了防止欧巴桑们的纠缠，湛江云还特地去『变装』。 
            　　戴上墨镜、身穿密封式大衣、压得低低的鸭舌帽……於是被店员『请』了出去。 
            　　他在等待。 
            　　等待一个或许不会再出现的人。 
            　　但他的爱情，只能凭著这点小小的机率而存活。 
            　　所以他只能等待－－他应该在上次见面时就问方仲尘的地址或电话或其它任何可能的联络方式，但已经太迟。 
            　　湛江云甚至觉得，就算他问了，方仲尘也不会给他答案。 

            　　等了一天、两天…… 
            　　方仲尘始终没有出现。 

            　　直到第五天…… 
            　　方仲尘在看到他的瞬间整个人僵住了，然後想也不想地转身。 
            　　「等、等等！」湛江云才一踏出一只脚，就摔倒在地上。因为站太久，脚不知不觉间已麻木的关系。 
            　　方仲尘听到後方的声音而迟疑了下，回过头就看到湛江云狼狈不堪的模样。 
            　　「喂，你还好吧？」方仲尘不甚情愿地过去拉他一把，却被湛江云的灿烂笑意惊得发愣。 
            　　他在笑什麽！ 
            　　「谢谢你。」笑意深得无法消散，看得方仲尘眉头打了个死结。 
            　　「不客气。」冷冷地丢下一句，方仲尘掉头就走。 
            　　「等等我！」湛江云忙不迭追了上去，情急之下又拉住了对方的袖子。 
            　　方仲尘不耐地转过头，眼神却没有看他，只斜斜地盯著地面。 
            　　「有什麽事？」 
            　　「我……」湛江云吞吞吐吐了老半天，还是说不出一句完整的话。 
            　　够傻，够呆了。 
            　　这几天冒著被欧巴桑们的围剿而等在这里，为的是什麽？怎麽一见到他，反而什麽都说不出来？ 
            　　湛江云垂著头，生平第一次觉得自己真是窝囊。 
            　　「……」方仲尘见他不语，便推了推眼镜，迈开步伐走了。 
            　　听著身後紧随著的脚步声，方仲尘只觉得心头竟然暖了起来。 
            等待-08 
            来到公寓门前，方仲尘的右手早已伸进口袋，连钥匙也已经沾上他的体温了。但他仍迟疑著，顾虑身後的人。 
            　　两人就这样保持著不远又不近的距离，伫立。 
            　　半晌，方仲尘终於回头，向那个已成半痴呆状态的人说了一句：「回去啦。」 
            　　湛江云似大梦初醒，但他立刻摇摇头，像只任性的小狗。 
            　　方仲尘没好气地开门，犹豫了几秒，没有察觉到湛江云有任何动作後，便走了进去，把他隔在门外。 
            　　在沙发上坐上後，方仲尘才倏地想起自己什麽都没买成就回来了。 
            　　唉。 
            　　他叹了口气，为自己的心神不宁而烦闷。 
            　　一看到湛江云，脑中另一个人的身影便会浮现－－ 
            　　温柔体贴的湛江华。 
            　　以前在公司，湛江华对他很好，甚至……好到让方仲尘觉得自己在他的眼中，或许有比其它同事特别一点点。 
            　　赌上那一点点的机率，方仲尘却从此将自己推入万丈深渊。 
            　　这种锥心之痛并不陌生，第一次是发生在……好遥远的那一年。青涩的他还处於青春期，凭著那一份热血冲昏了头的叛逆，就向家人出柜了。 
            　　被扫地出门，对他来说，或许还比较轻松吧。 
            　　方仲尘起身为自己泡了杯咖啡，走到厨房才听到外头已沂沥沂沥地下著雨。 
            　　他拿著装咖啡豆的罐子愣了好一会，然後又暗笑自己的白操心。 
            　　他怎麽可能还在外面等著呢？ 
            　　这年头已不流行这种老套的追求方式了吧？ 
            　　心不在焉地调弄著，等到咖啡煮开，轻啜一口，竟说不出是甜是苦。 
            　　方仲尘终究按捺不住内心的忐忑，抓开窗帘偷偷地往外窥视。 
            　　呼，没有人嘛。 
            　　方仲尘一颗心却掺杂著原因不明的失望，他放下手中的杯子，就这样靠在门边发呆。 
            等待-09 
            熟悉的音乐声响起－－垃圾车来了。 
            　　方仲尘提起一包小小的垃圾，开门－－ 
            　　啊啊啊－－！ 
            　　一个人就这样大刺刺地滑到方仲尘的腿上！ 
            　　「湛江云？」 
            　　本来靠在门上打盹的湛江云听到他喊出自己的名字，高兴地傻笑著。 
            　　「你……你怎麽……」 
            　　「我等你啊。」湛江云笑得好无辜，扶著楼梯的铁制栏杆站了起来，此时方仲尘却低下去，不让对方瞧见他现在的表情。 
            　　想要从湛江云身边云淡风轻地挤过去是一种妄想。 
            　　不等方仲尘开口说借过，湛江云便自作主张地抢过那袋营养不良的垃圾，循著音乐声走去。 
            　　被留下来的人怔怔地注视著他的背影－－年轻、有活力、冲动又任性……跟湛江华无一相似的背影。 
            　　明明是两兄弟，为什麽会如此地……不像？ 
            　　方仲尘自然而然地坐在阶梯上，等著他回来－－很显然地，他并没有察觉到……这是他根本没必要做的事。 
            　　然而，等到湛江云奔跑著回来，气喘吁吁的模样让方仲尘失去了拒绝的藉口，只好让他进去『休息』。 
            　　「你没有必要用跑的吧？」语气中有著怨怼的意味。但方仲尘其实是懊恼自己的大意－－为什麽自己会像个笨蛋一样坐在门口等他回来？ 
            　　「我怕你又跑掉了嘛。」喝著热呼呼的咖啡，湛江云看起来一点喘气的感觉都没有！难道他刚刚……是在演戏吗？ 
            　　方仲尘沉醉於自己被欺骗的幻想里，因而没有注意到湛江云的话。「啊，你说什麽？」 
            　　「……」湛江云自以为他刚才那句话一定可以打动方仲尘的，没想到他竟然连听都没听到！湛江云不由得感到泄气。 
            　　「不说就算了。」湛江云闻言愕然地抬头，方仲尘说这话时的语气竟带著些许的撒娇意味，微噘的嘴更是要命的媚，湛江云整个人因此而失神，久久不能回复。 

            　　「你看什麽！」因怒气而重新筑起防卫的方仲尘板起脸，却又莫名地浮上两朵红晕。 
            　　「看你啊。」湛江云直接的回答让方仲尘一时间张口结舌，脸上的绯红更加深了一层。 
            　　这个人真是少根筋！ 
            　　上次也是这样，没头没脑地就强吻了……一想到当时的情形，方仲尘益加抬不起头来！ 
            　　这个人……这个人……！ 
            　　不懂方仲尘为什麽无端发怒，湛江云不敢再轻易出言冒犯，转而打量起这间公寓来。 
            　　连蓝色的墙纸也带著一份方仲尘式的忧郁，湛江云在心底暗叹了一口气。 
            　　「你一个人住？」半晌，湛江云问道。 
            　　「嗯。」绝不多说半个字，真是冷淡得令人讨厌！ 
            　　「老家在哪里呢？」 
            　　「就这里。」 
            　　「咦？」 
            　　「我是孤儿。」方仲尘云淡风轻的一句话却震住了湛江云。 
            　　「对不起！」 
            　　「没什麽，不碍事。」 
            　　「……」只不过是皱个眉头而已，湛江云就看得心都抽痛了起来－－难道恋爱就是这样的吗？「我……我想保护你！」 
            　　方仲尘一呆，然後自嘲式地摇头苦笑。 
            　　「你总有一天会为自己说的话感到後悔的。」 
            　　「我是认真的！我很认真！为什麽你就是不肯相信我？」湛江云大吼的模样惊得方仲尘不禁後退。「你是在害怕？害怕再一次受伤？」 
            　　方仲尘像被刺到痛处似地脸色刷白，失去血色的唇微微颤抖著。 
            　　「可是你不试试看的话，怎麽知道这次不会得到幸福呢？」方仲尘错愕地抬头，发现湛江云整张脸都涨红了。「我有自信……能给你幸福！」 
            　　湛江云不敢抬头看方仲尘的反应，毕竟……这已经是他第二次爱的告白了。 
            　　要是再失败－－而已可能性极高，他就真的无地自容了。 
            　　「对不起。」没想到，答案还是一样。 
            　　湛江云整个人傻掉，盯著拇指上沾到的咖啡渍发呆。 
            　　对不起。 
            　　又是这一句。 
            　　湛江云突然哈哈大笑起来。 
            　　方仲尘则是满脸惊慌地看著他。 
            　　「别怕，我什麽都不会做的。」湛江云乾脆地从沙发上站起身，临走时只留下一句－－ 

            　　「我还不够格。」 
            等待-『我还不够格。』 
            等待-10 
            『我还不够格。』 
            　　靠在床上的方仲尘将杂志摊在脸上，无法释怀地张著眼。 
            　　他本来不是那个意思的，他只是－－还没有准备好接受另一段感情，况且……对方又是湛江华的弟弟！ 
            　　怎麽想都还是不妥！ 
            　　本来就是了，他怎麽可能接受嘛！ 
            　　但是……一想起湛江云那张脸时，方仲尘又觉得胸口沉甸甸的放不下。 
            　　遭到湛江华的拒绝一事，令方仲尘发现自己原是如此的一文不值。湛江华以往的温柔，也是基於一种同情吧？ 
            　　有了这样的念头之後，方仲尘便无法理解为何湛江云会喜欢自己。 
            　　－－我有哪一点值得他喜欢？一个浑身上下毫无优点的同性恋、既死心眼又阴沉……这样的我，为什麽他还…… 
            　　或许，他也只是说说而已吧？是由於我被他哥拒绝而对我心怀愧疚吧？是吧…… 
            　　即使明知道没有答案，但方仲尘还是在心里一遍又一遍地问著自己。庞杂的思绪压著他，使他一整夜无法成眠。 

            =.==.==.= 

            　　他很快就会放弃的。－－至少，方仲尘是这样想的。 
            　　所以当第二天一大早，穿戴整齐的他正准备开门上班，却看到一个大个子湛江云大刺刺地出现在他眼前的时候，可以说是完全陷入了呆滞状态。 
            　　「你……你……」你了个老半天，方仲尘还是问不出一句完整的话，可见打击有多大了。 
            　　「早安。」湛江云的亮眼笑容几乎让方仲尘睁不开眼，难道他没有生气吗？那昨天他又为何丢出那句话就离开了？ 
            　　千百个问号瞬间塞满了方仲尘的脑袋，让他忘了此时最重要的一件事－－上班。 
            　　「你怎麽……在这里？」看到湛江云身上的『睡衣』，方仲尘有种不好的预感。 
            　　「呵，我昨天晚上搬到你隔壁啦！」湛江云得意地指指旁边的门。「为了租这间房子，我可是花了存摺里一半的钱喔！」 
            　　方仲尘只觉得晴天霹雳！他真的太低估这家伙了！他竟然做到这种地步？！到底为了什麽……？ 
            　　「谁叫你这麽做的！」恼羞成怒，不，方仲尘其实是在气自己。 
            　　气自己竟然会为他这种行为感动震撼。 
            　　「没有谁，是我自愿的！我喜欢你，我想待在你身边！」湛江云不变地大声宣示著爱意，但方仲尘只是僵硬地转身锁门，然後走楼梯下楼。 
            　　自始至终，他都一言不发。 
            　　因为他怕自己一开口，就泄露了此刻内心的激动。 
            　　这是第二次了，他如此坦诚地说喜欢他。第一次……也是他。 
            　　方仲尘不是没有感情的人，他知道告白所需要的勇气与决心，也正因为如此，他不允许自己轻率地投向湛江云的怀抱－－在他心里还是有别人的影子的时候。 

            　　「我是不会放弃的！我要让你喜欢上我！」湛江云的声音追了出来，让本来运动神经就不甚好的方仲尘在楼梯间当啷地摔了一跤。 
            等待-11 


            　　「方仲尘、方仲尘？」一位脸圆圆、看上去像位好好先生的同事友善地拍拍方仲尘的肩。「已经下班罗，怎麽还在发呆呢？」 
            　　「啊！」方仲尘推了推眼镜，为自己的失神感到非常羞愧。「我……我也要走了，谢谢！」 
            　　同事笑著点点头，迳先离开了。 
            　　方仲尘暗骂自己的不敬业，一边收拾东西准备回家。 
            　　－－回家？ 
            　　一想到这两个字，湛江云的脸便浮上心头。 
            　　对了，那家伙搬到他隔壁去了！这……回去的话岂不就见到他了？ 
            　　不，他应该还没放学吧？再说……住在隔壁也不一定会见面啊！ 
            　　虽然心里如此想著，方仲尘却不自觉地心跳加速。 
            　　都是那家伙害的！方仲尘最终归结出一个原因。 

            =.==.==.= 

            　　到了公寓门前，看到隔壁紧闭的大门，方仲尘顿时松了口气，然而其中，也掺杂著他不愿承认的失落。 
            　　手上提著今天晚上要煮的菜。一向节俭的他喜欢在家里煮饭吃，但因为是一个人，常常吃到一半就发起呆来，然後环顾空o的屋子，品只有自己知道的心酸滋味。 

            　　他的外表，都是引人误会的。 
            　　厚重的眼镜片将旁人隔於千里之外，但镜片後的双眼却又出乎意料的脆弱。 
            　　为了粉饰自己的孤独，他必须以坚强的虚像来伪装自己。 
            　　很可悲，却的的确确是他的生存方式。 
            　　甚至，已成了他的一部分。 
            　　他从口袋中掏出钥匙开门，因为手上拿满东西很不方便，所以单单是找钥匙便耗费了不少时间。 
            　　就在门被打开的那一刹那，隔壁的大门也应声而开－－ 
            　　「仲尘，你回来啦！」湛江云的头发乱翘，看得出来是刚睡醒。但这并不是重点！ 
            　　「你……你怎麽在家！」这个时间，湛江云应该在上课才对啊！ 
            　　「呵，今天下午没课嘛。」湛江云半开玩笑的语气令方仲尘辨不出真假，反正……也与他无关，不是吗？ 
            　　「喔。」冷淡地应了声，方仲尘立刻往门里闪，想要逃离湛江云过於热切的视线。 
            　　然而湛江云不愧是运动好手，以迅雷不及掩耳的速度跟著挤进方仲尘家门。 
            　　「你！」方仲尘生气地瞪著眼前这个无赖－－但後者却毫不在乎地走到沙发上坐下，简直在这当作自己家了。 
            　　这也太过份了吧！ 
            　　「你这麽晚才回来，害我等好久喔，等得都睡著了。」听湛江云讲得自己好像做错什麽事似的！ 
            　　「我又没叫你等！」方仲尘浑然不觉自己已被他带离原本的话题，连怒气也消散了。 
            　　这时湛江云才留意到方仲尘手上的东西，连忙走过去帮他拿到厨房。 
            　　「原来你是去买菜了啊！」湛江云迳自咕哝道，嘴边却溢出笑意。「没想到你会自己做饭耶！」 
            　　「我又不是你。」方仲尘白了他一眼，将买回来的菜放到篮子里，在水龙头下冲洗著。 
            　　「嗯，也对啦。」湛江云不但没有生气，反而高兴地答话。「我就是笨手笨脚的，呵呵！」 
            　　方仲尘不再搭理他，静静地洗著菜。 
            　　「你都不戴手套喔？」看著方仲尘白皙的手熟练地动作，湛江云心中难以抑制地不舍。 
            　　「洗个菜用不著戴。」 
            　　「可惜了你一双那麽美的手。」湛江云说出真心话，方仲尘却蓦地停下手的动作。 
            　　「你为什麽要那样说？」 
            　　「咦，说什麽？」方仲尘突来的怒气令湛江云不解。 
            　　「……」 
            　　「我说错什麽了吗？」 
            　　「……」方仲尘呆呆地注视著倾泻而下的清水，声音细若蚊子。「我到底哪里好？」 
            　　终於问出口了！这个自湛江云向他告白以来就根植在心中的疑问…… 
            　　湛江云愣了下，接著将身体轻靠在橱柜上，认真地思考起来。 
            　　这才方仲尘可尴尬了，他想收回问题，却已来不及了。 
            　　虽然－－他的确非常非常想知道答案。 
            　　过了好一会儿，湛江云才缓缓开口。「我喜欢你，好像没什麽理由耶。」 
            　　说罢，湛江云难为情地搔搔头，脸上竟出现红晕。 
            　　「……」没想到湛江云会这样回答的方仲尘听得傻了，本来以为他会搬出什麽堂皇的理由，但他竟然…… 
            　　噗嗤！ 
            　　方仲尘忍俊不禁地笑了。 
            　　湛江云痴痴地凝视著方仲尘第一次在自己眼前展露的笑容，脱口而出一句：「你笑起来果然很美……」 
            　　一听到这句话，方仲尘立刻敛下笑意，整张脸却涨红了。 
            　　「你真轻浮。」半晌，转回身洗菜的方仲尘才说了这麽一句。 
            　　「第一次听到有人这样说。」湛江云不在意地笑笑，他并没说谎。在其它人的眼中，湛江云甚至可以说是『不解风情的家伙』，若不是他喜欢的人，他根本连话都懒得说。 

            　　「你跟江华……一点都不像。」方仲尘又自言自语般地说。 
            　　听到大哥的名字，湛江云的笑容僵了僵。 
            　　第一次，他不想听到别人提起自己的大哥－－这个他最引以为傲的大哥。 
            　　「没错，我跟他不一样。」湛江云将身体向旁边微倾，将脸凑到方仲尘的眼前，强迫他看著自己。「我会一辈子珍惜你。」 
            　　方仲尘被他一句话说得心头一震，颤动个不停的睫毛只得往下，掩盖自己几乎夺眶而出的泪。 
            　　「我是认真的。」 
            　　「……」喉咙哽咽的方仲尘挤不出话。 
            　　「相信我，好吗？」 
            　　「……」方仲尘迟疑了下，然後轻轻地摇摇头。 
            　　再次遭到拒绝的湛江云并没有像以前一般立刻放弃，因为－－他看到了方仲尘的泪。 
            　　像断线珍珠一样，断断续续地滴在地上。 
            　　这是感动的泪水吗？或是……？ 
            　　湛江云再也管不了那麽多，大手一伸，便将方仲尘拥在怀里。 
            等待-12（完） 
            方仲尘沉默了彷佛一世纪之久，他感受著眼前的胸膛，宽阔得令人安心，淡淡的温暖味道使他长久以来的悲哀都消隐了。 
            　　这样的怀抱，真的属於自己了吗？ 
            　　湛江云的手臂紧紧地搂住他的肩，陪著他享受这种静谧。 
            　　好久好久之後，甚至连泪都风乾在脸上了，方仲尘才猛地醒悟过来，推开对方。 
            　　一阵失落袭向湛江云，但他也没有坚持，只是带著抑郁的眼神注视著方仲尘。 
            　　「唉。」然而，方仲尘却没有责怪他的意思，只是很轻很轻地，叹了一口气。 
            　　湛江云的心倏地揪紧。 
            　　「我喜欢看你的笑容。」湛江云皱眉道。 
            　　「但你跟我在一起的时候，却很少看到你笑。」方仲尘平静地开口，却隐藏著一丝惋惜。「我不是能让你幸福的人……」 
            　　「除了你，还有谁能？」湛江云冷嗤道，眼神瞬间淡了。「你不喜欢我就算了，不用找这种藉口！我讨厌你将自己眨得一文不值！你可是我喜欢的人！」 

            　　方仲尘被他一番话说得哑口无言，只能默默地垂首以对。 
            　　为了消除尴尬的气氛，湛江云首先挽起衣袖帮忙洗菜。 
            　　「啊，我来就好。」方仲尘连忙阻止，但湛江云坚持要洗，最後还是方仲尘妥协了。 
            　　他们之间的关系好像永远都是这种模式。对一切都不在乎的方仲尘，以及对一切都执著的湛江云，最後的赢家都是後者。 
            　　方仲尘一边自超市袋子拿出包装好的鱼，一边偷偷地打量湛江云认真的侧脸。 

            　　我到底是不在乎，或是不想在乎？ 

            　　被这样的想法吓了一跳的他立刻别过头，不让对方发现自己突然间涨红的脸。 

            =.=　=.=　=.= 

            　　逐渐习惯了湛江云的存在。 
            　　连方仲尘自己都觉得可怕！那张总是洋溢著热情的脸庞，随时随地，在任何毫无预警的状况下跃上心头。 
            　　下班回家最期盼见到的是他从隔壁房子探头出来，对他露出一个稚气却帅劲十足的笑容…… 
            　　方仲尘已感到自己正迅速地迈向沦陷之路，然而，这条路充斥著太多痛苦，太多束缚，而他，还没有踏上去的勇气。 
            　　或许有一天……总有一天…… 
            　　 
            　　「仲尘，你又在发呆啦？」湛江云用筷子轻轻戳了戳方仲尘的额头，後者因而整个人失去重心往後倒。 
            　　咚地一声，方仲尘的头直接撞到地方。 
            　　「哇！对不起！你没事吧？」湛江云连忙丢下筷子，过去将方仲尘扶起来。 
            　　「我……没事。」方仲尘难为情地坐好，没想到自己的丑态竟然被他看到了。 
            　　被筷子戳一下就倒？还没有弱不禁风到这种程度吧？ 
            　　或许是自己想得太入神了，又或许是因为脚麻了－－偏偏又要学日本人正坐吃饭，也怨不得人。 
            　　「你呀，真是令人放不下心哪！」湛江云有点无奈地叹道，眼神却温柔得让人心悸。 
            　　「别戏弄大人！」方仲尘没什麽地反驳道。 
            　　「呵，你算是大人吗？还是要有我在你身边才行！你总是这样迷迷糊糊的……」湛江云顺势挽上了他的肩，手指玩弄著柔软的发端。「真搞不懂你，有些时候非常敏感，有时候却很迟钝！」 

            　　「我哪里迟钝了？！」方仲尘不服气地反问，微嘟著嘴的模样在别人眼中看起来简直就是在撒娇。 
            　　只是他自己还没有发觉，这种依赖不是偶然。 
            　　「很多地方呀，比如说……对我的感情。」 
            　　「……」 
            　　「呵，不急。反正我已经决定要等你一辈子了。」 
            　　「一辈子？」 
            　　「笨蛋。」 
            　　「嗯。」 
            　　「我说你是笨蛋啦！」 
            　　「我是呀。」 
            　　「如果我一辈子都不答应你怎麽办？」 
            　　「那我就一直等，一直等罗！哈哈……」 
            　　「你还笑！这样一点都不好笑！」 
            　　「你好可爱！嘻……」 
            　　「你还说！笨蛋笨蛋！」 
            　　「我～爱～你～」 

            －－完－－ 
