
1、第一章 ... 
 
 
　　欧老板现在非常的生气，非常非常的诧异，非常非常非常的想要揍人，或者让人揍晕也行。总而言之，他现在不想清醒。他惊异不定的看着自己手中的手机，开始怀疑十分钟之前的那个晴天霹雳似的电话是幻听。
　　“阿宇，我是小宁。我现在在机场，那天你说得对，我已经决定要去法国找他了，我一定会把自己的爱把握住！谢谢你，阿宇。啊，我上飞机了，以后联系啊！”
　　在这期间，欧逸宇只是僵直着身体听着对方balabalabala的说话，但是他的精神已经被“去法国找他”这5个字击溃。欧逸宇盯着手机，开始想那天我说了什么？
　　思绪回到三天以前，和他青梅竹马的玩伴陶子宁突然一身酒气来到他的公寓，二话不说的扑进他的怀里嚎啕大哭，一边哭一边的嚷嚷：“阿宇……阿宇……我怎么办！嗝……怎么办……”欧逸宇莫名其妙又心疼不已的看着怀中的陶子宁，无奈的轻声安慰：“小宁，怎么了？别担心，出了什么事都有我在，别害怕，有我在呢。”陶子宁抬头用哭得红红肿肿的眼睛看着满脸温柔的欧逸宇，此时应该是陶子宁感动的搂住欧逸宇，两个人欢欢乐乐去滚床单然后双宿双飞。
　　但事实往往是狗血的，前面说了，陶子宁是一身酒气来的，所以当他抬头看向欧逸宇时刚刚张口说了一个字：“阿……呕……”后面所有的话都吞没在他排山倒海的呕吐中。欧逸宇一脸惊诧的看着在自己胸前吐得不亦乐乎的陶子宁，突然浑身无力。
　　安顿神志不清的陶子宁，收拾好客厅的秽物后已经是凌晨一点了。欧逸宇轻手轻脚的坐到床边，用冷茶袋敷着陶子宁的双眼。陶子宁睡得很沉，用冷茶袋碰他他也只是微微哼了一下。欧逸宇看着失去平时光芒的陶子宁像一个小孩子一样蜷缩着身子，眼睛红红肿肿，连鼻头都是红的，不由得笑了出来。这时，陶子宁皱着眉头，沙哑的嗓音焦急地带着哭音叫着“宇……宇……别……”。
　　欧逸宇立刻愣住了，“宇”？他的第一反应是笑，大大的笑，嘴角都快咧到了耳朵根。他暗恋了陶子宁18年，因为不知道怎么样告白才能被接受，也不知道如果不被接受是不是还可以做好朋友。所以他一直在等待，等待陶子宁给他哪怕一点点暗示，暗示他可以喜欢他，或是暗示他自己已经有了喜欢的人。但是一直以来陶子宁只是以好朋友的姿态生活在欧逸宇的周围，做的都是朋友间再普通不过的事。
　　但是，但是！今天有了重大的进展，陶子宁竟然为他哭了，还在梦里叫着他的名字“宇”。至于他为什么哭，欧逸宇的理解是两个人都是男人，而且还是穿开裆裤一起长大的青梅竹马，陶子宁大概是觉得世俗不容而独自神伤。欧逸宇完全沉浸在自己烟火灿烂的世界里，心疼的看着皱着眉的陶子宁，轻轻的按下他眉间的小山，宠溺的说：“傻瓜。”
　　心情大好的欧大老板几乎兴奋的一夜没睡，早早的爬起来给他的亲亲子宁做了爱心早餐。陶子宁因为宿醉的恶劣后果也起了个大早，他捂着自己疼得死去活来的头开始回想自己的所做所为，突然脸就红了。所以欧老板进来时看到的就是他的亲亲子宁抱着头坐在床上，满脸红晕一直蔓延到耳朵。欧逸宇心里一边大呼可爱，一边堆满温柔死人不偿命的笑容说：“小宁，既然醒了就起来吧，我准备了早饭。”陶子宁慢慢地移下床，慢慢的移向卫生间，然后“嗖”的一下钻了进去。欧逸宇笑着摇了摇头，然后继续去准备他的爱心早餐。
　　早餐很简单，面包片还有培根煎蛋，一人一杯热牛奶。陶子宁一边戳煎蛋一边讷讷的问：
　　“阿宇，我昨天有没有说什么奇怪的话？”说完，还偷偷的瞄了一眼笑的很诡异的欧逸宇。
　　“嗯，没有。只是抱着我又哭又吐。”欧逸宇好整以暇的开着对面头越来越低的陶子宁，笑了笑又说，“啊，对了，你还一直在叫一个人的名字。”欧逸宇自诩聪明的说是一个人的名字，还想等着陶子宁自己坦白心事，以了这18年来的暗恋之苦。
　　谁知陶子宁一听马上抬起了头紧张兮兮的问：“我真的一直在叫？”说着眼眶又红了起来。
　　欧逸宇在心里叹了口气，想小宁还是畏惧世俗的观点，于是装作知心姐姐的模样语重心长的说：“是啊。小宁，你是不是喜欢他？”对面的陶子宁又低下头，以微不可闻的声音“嗯”了一声。欧逸宇现在可是雷达全开，听到这声差点蹦起来，心里高兴的咕嘟咕嘟冒泡可表面上还是一脸知心姐姐的表情：“小宁，你这个小傻瓜。喜欢的话怎么不告诉他呢？”
　　陶子宁听到这句话身体微微颤抖了一下，然后声音委屈的飘了出来：“他……他是……男生。”欧逸宇听到这句话内心的喜悦上升到火山喷发，且一发而不可收拾。但是欧大老板还是知心姐姐般的鼓励着：“傻小宁，喜欢和性别有什么关系。喜欢就要说出来，即使对方拒绝至少自己努力过不会遗憾。”其实他心里想的是说吧说吧，我死也不会拒绝的。
　　陶子宁听完，一脸震惊的看着欧逸宇：“你不介意我是同性恋吗？”
　　欧逸宇心想我就是同性恋介意什么，但还是耐着性子慢慢引导着陶子宁：“怎么会，小宁。我们可是青梅竹马从小玩到大呢。不管你喜欢什么人，是男是女我都会无条件支持你！”
　　陶子宁感激的看着欧逸宇，直把他看得像直接扑倒食之，忽然陶子宁下定决心似的握了握拳头，恢复了往日的光彩：“嗯，我明白了，我不能这样怨天尤人自暴自弃，我还没有试过怎么能轻言放弃！谢谢你，阿宇！”然后早餐就在陶子宁雄心壮志和欧逸宇心花怒放的怪异环境下进行下去。
　　接下来的两天欧逸宇还在满心欢喜的等待陶子宁调整好心态来找他告白，然后两个人卿卿我我的去荷兰登个记结个婚。结果，他等来的就是一通原子弹般的电话！
　　欧逸宇将视线从手机上收回来，终于明白了一个让他泪流满面的事实：他费尽心机的苦口婆心劝导陶子宁是为别人做了嫁衣！
　　欧逸宇觉得自己现在如果不发泄发泄一定会肝火上升，心脏休克，导致大脑死亡。所以他果断的拉上毫不知情的秘书周嘉冲到酒吧里一口气喝了两杯龙舌兰，然后开始大着舌头哭诉这段时间的悲催情史。
　　“周嘉……周嘉！”欧逸宇突然大着嗓门吼了一声，周嘉一下子跳了起来，幸亏这里是包间，如果是在外面准会引来关注。周嘉无奈的应道：“是，董事长。”
　　“周嘉……你说，我怎么样！”欧逸宇趴在酒桌上斜着眼睛问周嘉，完全没有了大老板的意气风发。
　　周嘉摸摸鼻子，继续无奈：“是，董事长你多金人帅，年纪轻轻就事业有成，人长的是风流倜傥玉树临风，人见人爱车见车载花见…………”周家周嘉还没有胡扯完，欧逸宇大手一挥就打断了他：“那你喜不喜欢我！”
　　周嘉吓了一跳，咽了口唾沫继续扯：“喜欢，全公司上上下下男女老少，不管是总经理还是打扫卫生的大婶都躲不过董事长你的魅力扫射。”
　　“那为什么小宁不喜欢我！你说！为什么！”欧逸宇说着声音哽咽著了，眼圈慢慢红了。周嘉知道他是情到深处无法自拔了，可也不知道怎么劝他，只好温柔的安慰：“董事长，天涯何处无芳草啊，你先等下，我去开车，咱们回家洗了澡睡一觉明天还是一条好汉！”说完他就了窜出去在门口抚胸长叹：乖乖，欧老板为情所困这情况可不是他可以力挽狂澜的。于是他留下欧逸宇一个人继续悲天悯人，自己溜出去开车。
　　再说欧逸宇看到周嘉没有义气的落跑之后晃晃悠悠的站了起来，又喝了一杯白兰地就想要出去找他，这时门突然开了，同时传来了好听的但是弱弱的声音：“对不起，我来晚了。”由于外面的灯很亮，欧逸宇只能模模糊糊的看到一个和陶子宁身形很像的人，更何况他喝了那么多烈酒，于是狗血的事情发生了。欧逸宇跌跌撞撞的一把揽住门口的男生，嘴里大声的喊着：“小宁，你不能走，我喜欢你，你不能走！陶子宁，我喜欢你！”被压在下面的男生身形瘦弱，哪禁得起欧逸宇这只无尾熊的扑到，于是两人一起倒在了包厢门口，引起无数人的惊呼！
　　“喂喂喂！快看快看！禁忌之恋禁忌之恋诶！竟然当场告白！”路人甲热血沸腾的高呼。
　　“诶，那个人怎么那么像明耀公司的董事长欧逸宇？”财经业人士扶扶眼镜八卦的说。
　　“XXX，那个是不是小叶啊？他不是说家里有事会晚来么，怎么被压在了下面？”刚好看到的编辑A对编辑B说。
　　“我就说小叶是个受吧。”编辑B一脸得意地指指被压在下面的叶遥。
　　周嘉回来看到就是这幅景象，一群人对着他们的包厢指指点点，走近些，哦买高！欧大老板趴在一个弱质纤纤的少年身上一个劲儿的胡言乱语，被压住的少年涨红了脸想要挣开可是无奈根本摆脱不了这个巨大的人形。周嘉回过神立马过去把两个人脱离了现场。
　　你说为什么是两个人？因为欧大老板认定了那个就是陶子宁死搂着人家不放，跟喝的一塌糊涂的人讲道理是不可能的，于是周嘉就把不知所措的少年也带离了风暴中心。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　叶遥实在是无辜至极。他只是一个小有名气的漫画作家，今天杂志社有周年庆所有人都要参加。在实在推脱不了的情况下叶遥硬着头皮来了，但是悲催的他进错了包厢。在这之前的叶遥过着单调的生活，画漫画，看漫画，偶尔出去买漫画，然后就是无聊的宅在家。但是进了包厢之后，他的生活就像走进了多啦A梦的任意门，发生了翻天覆地的变化，最可怕的是他并不知道为什么。不过，这都是很久之后叶遥被迫躺在床上“休养”时咬被角的抱怨了。
　　现在的情况是：周嘉在开车，欧逸宇抱着叶遥在后面不停的说话：“小宁，我喜欢你好久了，我喜欢你……”其实颠来倒去的始终是那么一句没来得及对正主说的话：我喜欢你。
　　欧逸宇喜欢了陶子宁18年。两个人从小玩到大，两家的家长也是无话不说的好朋友。欧逸宇发现自己对陶子宁的感情是在8岁，某一天陶子宁哭着来找欧逸宇说自己今天的作业没有的小红花。欧逸宇看着哭得淅沥哗啦的陶子宁，觉得心里很难受，于是悄悄地把自己作业本上的小红花整整齐齐地剪下来，贴在了陶子宁揉的皱巴巴的作业本上，然后压平给了陶子宁。陶子宁看着本子上的小红花，吸了吸鼻子说：“这个是你得的……”只见欧逸宇笑得灿烂，拉拉陶子宁肉呼呼的手说：“小宁，我的就是你的，你的就是我的呀。明天我们一起的小红花！”陶子宁看着笑的傻乎乎的欧逸宇也破涕为笑，“MUA”的一声亲了欧逸宇一脸的鼻涕和眼泪：“阿宇，你真好。”就是这个“湿吻”俘获了小欧逸宇的心，他的脸“唰”的一下红了，连忙跑去问欧妈妈：“妈妈妈妈，我是不是病了？”欧妈妈一听惊得抱起欧逸宇摸着她的额头担心的问：“宇宇怎么了？发烧了？脸怎么这么烫这么红？哪不舒服？”欧逸宇低着小脑袋喃喃的说：“妈妈，心跳得好快，脸好热，刚刚有人亲我了……”欧逸宇不好意思说出陶子宁的名字，好像提到这个名字心就会跳得更快。欧妈妈看着自己儿子红的不像话的脸笑眯眯的说：“哎哟，我的好儿子，这么小就知道喜欢女孩子了。呵呵，长大了可得给妈妈找个好媳妇呢！”
　　小欧逸宇没有听到后面妈妈说的那些笑话，只是“喜欢”两个字刻进了他的心里。有一段时间陶子宁总是见不到欧逸宇，自从那天之后欧逸宇好像躲着他一样。其实也没错，欧逸宇确实是躲着陶子宁，直到自己调整好心态去守护自己喜欢的人。小欧逸宇的心态很简单，他只知道他不喜欢看到陶子宁哭得惨兮兮的，他喜欢陶子宁笑的样子，喜欢陶子宁亲他。所以，他就这样子呆在他身边，不让他哭，看着他笑，等着他时不时的朋友间的亲昵。只是长大之后，这种亲昵渐渐的少了，青涩的少年在一起摸索着新的相处方式。陶子宁开朗的笑着，吸引着女生的目光，欧逸宇满足的守着他的笑容，偶尔和那些大胆示爱的女生斗智斗勇，保护着属于他自己的阳光。进入了社会，两人是配合默契的伙伴，一两个眼神便能了解对方的心思，也因此收获了事业的成功。陶子宁依旧是自信的一路走来，欧逸宇更加稳重小心的隐藏着自己的心意，珍视着这片只属于他的阳光。
　　自始至终，欧逸宇没有觉得自己是错的，他只是没有说出：我喜欢你。不是不想说，而是说不出口。每次话到嘴边，看着陶子宁阳光般的笑脸又咽了回去。因为不希望他困扰，他是同性恋但不代表所有人都是同性恋，更不代表所有人都会接受同性恋。所以他还是习惯性的陪在他身边，等待着陶子宁的亲昵，给他一个可以说出口的理由。或许是自己太有把握，或者说是自己太高估自己，他没有想过陶子宁那天喊的会是别人的名字。怎么说呢，他想过陶子宁会喜欢别人，只不过是别的女人。毕竟都不是小孩子了，结婚生子都是必要的步骤，所以他决定若是陶子宁要结婚他就要提前调整心态，然后去做他的伴郎，和他一起进教堂。既然不能结婚，一起走进教堂也是另一种形式的满足。可是他是料不及的是，陶子宁也是同性恋，而恋的却不是自己！
　　接到电话的时候，说不愤怒是不可能的。可他气的不是别人，是自己。他开始觉得自己可笑。因为他劝导陶子宁的那些话，都是自己不曾做到的。他总是想着陶子宁是害怕世俗的偏见，然而一直放不开的是他自己。说到底，其实是自己懦弱。他对自己可以承认是同性恋，可以对家人承认，可以对朋友承认，但是对自己最珍视最喜欢的人不敢承认。于是那些所谓的不敢和舍不得都成为了借口，只是因为害怕。害怕说出去被嘲笑，害怕说出去那一瞬看到他眼睛里闪过鄙视和不可置信，害怕他想自己这么多年对他这么好原来是另有企图。所有的害怕日积月累，变成了逃避的最好的壳。欧逸宇每天躲在自己的壳里，等待着陶子宁来敲碎自己的防备。
　　欧逸宇等待着，等待的时候也忘记了自己又主动的权利，或者说他早就放弃了。所以在知道陶子宁出国追自己心爱的人时，他知道了自己的愚蠢，也知道了这段感情在自己的等待和躲避里无疾而终。他胸闷，气短，头晕眼花。他觉得自己快被自己气死了，其实真的很想找一个人打醒自己，打碎这层耽误事的壳。他面对千军万马的勇气全部败在害怕这两个字上。
　　现在他不害怕了，他大声的说：“陶子宁，我喜欢你！”可是真正的陶子宁却在法国追求自己的爱。只有代替品无辜的叶遥轻轻地拍着他的背，小声的说：“嗯嗯，我知道的，我知道，我也喜欢你。”
　　听着这句话，欧逸宇莫名的心安了，他紧了紧手臂，生怕“陶子宁”会说话不算话：“你说的，不准离开我！”叶遥只好耐着性子继续拍着他的背轻声的重复：“嗯，我不走，我不走。”欧逸宇的酒劲终于全上来了，在叶遥催眠似的轻拍下睡了过去。在前面开车的周嘉看着后面打着呼噜的欧大老板和贤妻良母般的叶遥心想：这两人在一起就好喽，何必非要找陶子宁。
　　其实叶遥也是破罐子破摔了，既然挣脱不开了就好好的被抱着吧，反正他的怀抱还挺暖和的，就是酒味大了点。后来听着这个大男人满嘴的酒气不断的叫着“小宁，我喜欢你”，突然心就软了下来。这么执着的喊着“小宁”，一定是很喜欢她吧，于是就情不自禁的当了这个替身，想要在这个寒冷的冬夜安慰一下失恋的人的心。他没想到是，这一安慰就把自己给赔进去了。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　欧逸宇抱着叶遥睡着之后手劲还是那么大，周嘉死命地拽了半天也没能把叶遥救出魔爪，只能摸摸鼻子不好意思的开口：“那个……你叫什么？”
　　叶遥看了看全在自己身侧的手叹了口气说：“叶遥。”
　　“叶遥啊，我是你怀里那个人的秘书周嘉。”周嘉尴尬的指了指欧逸宇说：“那个是明耀公司的董事长欧逸宇。”
　　“哦，那个……刚刚……他……然后我……”叶遥支支吾吾的不知道怎么解释刚刚的大乌龙，手指搅在一起脸上通红一片。
　　周嘉同情的看了看他，然后从衣柜里拿出两套新的衣服放在椅子上：“我明白。叶遥，今天实在是不好意思，你也知道，失恋的人总是精神失常的。所以……”周嘉深深地吸了一口气，然后一鞠到底：“请你今天就住在这里照顾一下他吧。”
　　叶遥愣了一下，然后轻声“嗯”了一下。倒不是他有多乐意，而是现在他想走也走不了，索性就住在这里也让这个惨兮兮的男人多少得到点安慰。周嘉感激的看了一眼叶遥准备回去了解一下事情发展的情况有没有超出意料。毕竟今天他们去的酒吧是商业人士经常聚餐谈工作的场所，难免会有人认出他们再传出一些绯闻。周嘉想想就觉得头疼，心里开始不安起来：这回欧逸宇可能玩大了。
　　“那个。”叶遥喊住还在自我恐吓的周嘉，小心翼翼的问：“我可以借用浴室洗个澡吗？”周嘉回过头开始打量起叶遥，从酒吧出来他还没有机会仔细的看看这个据说很像“陶子宁”的人。叶遥长的很清秀，白白的脸蛋上架着一副红色的眼睛，眼睛大大的看着有一种无辜感，头发看起来软软的，刘海零零碎碎的搭在前额，身材看起来偏瘦，不过皮肤真的好白啊，身高直到欧逸宇的胸前，穿着简单的牛仔裤和米色的毛衣。这完全不是欧逸宇的菜，和陶子宁也没有丝毫的相像。周嘉开始扶额，这欧逸宇喝的是有多少，这样的人也能认作是陶子宁。
　　叶遥看着周嘉，这个人没有回答自己的问题还上上下下的打量着自己，于是壮着胆子又提高声音问了一遍：“我可以借用浴室洗个澡吗？”周嘉这才回过神儿来，叹了口气说：“如果他放开你的话。”叶遥看着怀中还打着呼噜碎碎念的欧逸宇也不由得浑身脱力。
　　周嘉走了之后欧逸宇翻了个身继续睡，但是还攥着叶遥的手。叶遥扶了扶眼镜，认命的哄着欧逸宇慢慢把手挣脱了出来，然后轻手轻脚的把欧逸宇身上的衣服都脱了下来。一边脱叶遥一边脸红：这个人身材这么好，哪像我，浑身没有几两肉还白的不像话。给欧逸宇换上睡衣之后，叶遥长长的呼出一口气，又蹑手蹑脚的去浴室准备洗澡。衣服上都是酒气，叶遥只好又把衣服洗好凉起来，穿上周嘉找出来的浴衣在客厅的沙发上凑合了一宿。
　　欧逸宇觉得自己做了一个长长的梦，梦里是他和陶子宁躺在家里花园里草坪上，阳光暖洋洋的照着他们。他们手牵着手，欧逸宇看着靠在自己肩上眯着眼睛的陶子宁，宠溺的说：“小宁，我喜欢你。”这时陶子宁睁开眼睛在他的脸颊落下轻轻的一吻：“我知道，我也喜欢你。”可是突然怀中的脸变得模糊，声音也变得软软弱弱的，陶子宁的身影浸在阳光中越来越模糊。
　　“小宁！”欧逸宇倏然睁开眼睛，第二反应就是头疼，死去活来的疼。欧逸宇抬眼看了看四周，确定这是自己的家，想起来昨天拉着周嘉去喝酒，然后小宁回来了。欧逸宇突然自嘲的笑了笑，陶子宁应该已经到了法国怎么还会回来呢。可是，欧逸宇又看了看自己的手，嘴里念念有词：“可是，昨天明明是抓住了啊……”他准备下床忽然发现自己换上了睡衣，接着就震惊了。周嘉是不可能给自己换上的，那家伙最多是把自己拖回家然后扔到床上。“难道真的是小宁回来了？”欧逸宇觉得宿醉什么的都好了，他出去就看到客厅摆着早餐，心里更加确定了是陶子宁，但是他忘记了陶子宁不会做饭。像警犬一样兴奋地欧逸宇听到厕所有轻微的响动，“噌”一下窜了过去，“嘭”的打开门兴奋地喊着“小宁！你……”
　　叶遥早上早早的就醒了，睡沙发相当的不舒服。贤妻良母的叶遥觉得欧逸宇醒来之后一定会头疼，所以就钻进厨房好人做到底，给欧逸宇做了醒酒汤还有早饭。他看欧逸宇没有醒便去厕所想换了衣服回家的，结果刚刚把浴衣脱下来，门就被推开了，欧逸宇一脸兴奋就变成了讶异。
　　眼前叶遥光着身子，只穿着白色的小内内，后面还画着一只海绵宝宝。欧逸宇觉得自己一定还在梦里，不然为什么在他家的卫生间里会有一个穿着海绵宝宝内裤，白白小小的未成年人。还是叶遥先反应过来，他抓起浴衣又重新套上，脸上红的快要冒蒸气，结结巴巴的说：“你……我……那个……昨天……昨天……”欧逸宇“啪”的一声又把门关上了，蹲在门口冥思苦想。
　　“酒后乱性？不会，一看那就是个干巴巴的未成年人，虽说皮肤白了点，眼睛大了点……等等等等。我昨天到底干了什么？”就在欧逸宇心里百转千回的时候，叶遥已经换好衣服拉开了门，于是欧大老板“咣当”一下躺到了地上。他仰视着脸还是红红的叶遥，想到那个海绵宝宝的内裤“噗嗤”一声笑了出来。叶遥看着笑的莫名其妙的欧逸宇，也不知道该怎么反应，只能呆呆的看着躺在地上笑的捂肚子的欧逸宇。
　　于是，周嘉再来是看到就是这幅景象：脸红红的叶遥站在厕所门口看着躺在地上乐不可支的欧大老板。周嘉的嘴角抽了抽，走过去拉起欧逸宇：“你一大早发什么神经。”欧逸宇这才抹了抹眼泪，严肃起来。
　　“周嘉，他是谁？我不记得我昨天乱性了。而且，”他拽了拽叶遥细白的胳膊，“这也不是我喜欢的类型。”
　　周嘉的嘴角又抽了抽，感情不知道人家是谁还笑的要死：“你昨天晚上死气白咧地抓住人家不放，我只好把他也带回来了。”说着，对还站在厕所门口的叶遥招招手说：“叶遥，这是你做的早餐吧，看起来很好吃。现在你也回不去，吃了早饭再说吧。”
　　欧逸宇挑了挑眉毛看着挪过来的叶遥，心想：我抓住他不放，我干嘛抓住他不放。想着还喝着叶遥做的醒酒汤：这小孩儿饭做的倒是不错。欧逸宇看着叶遥不知怎么就想起了刚刚做的梦，脸色一下子沉了下来，看来自己多半是把他当成陶子宁了。
　　周嘉看着脸色变了几变的欧逸宇，清了清嗓子抛下了一个重磅炸弹：“董事长，你昨天玩大了，现在报纸的娱乐版和财经版的头条都是你昨天在酒吧抱住一少年大胆示爱。”说完还把报纸扔给撕面包的欧逸宇。
　　叶遥趁机抬头瞟了一眼，只见报纸上用加粗的黑体字写着“明耀董事长大胆示爱，酒吧紧抱少年诉情意”，旁边还有一张欧逸宇搂着叶遥的照片。欧逸宇盯着行字皱起了眉头，看着对面的叶遥本来就白的脸褪的不剩一点儿血色。
　　“喂，你没事吧？”欧逸宇用手在叶遥面前挥了挥。周嘉也担心的看着叶遥，本来这件事也和这个孩子没有什么关系，被传成同性恋肯定吓坏了。
　　叶遥抬起头来小声的说：“没事。”可是欧逸宇看到那小孩儿的眼圈都红了，他心里也开始烦躁，猛然一下站起来：“去查查是哪家报社，还有是谁把照片流传出去的。”
　　周嘉从公文包里拿出一沓资料，开始把自己知道的情况报告给欧逸宇：“这家报社是综星旗下的，基本上就是个挖八卦的小报，不过是专挖实力比他们强劲的企业家的八卦。”欧逸宇看着手里的资料，心里已经有了计较。可是看着小孩儿一口一口的往嘴里塞面包就觉得那面包堵在他心里似的，只好问周嘉：“现在外面什么情况？他怎么会出不去？”
　　周嘉摊了摊手说：“不知道是谁把叶遥家的地址透露出去了，现在一大帮记者围在他家楼下。”叶遥闻言抬起头来急急的问：“我……我家那里都是记者？”眼眶里的泪水聚集的越来越多，眼看就要落了下来。周嘉被看得罪恶感大发，但还是硬着头皮点了一下头。叶遥的眼泪啪嗒啪嗒的立马掉了下来，这下可吓坏了欧逸宇和周嘉。两个人急得差点挠头，欧逸宇拿了毛巾粗鲁的给叶遥抹了几下：“你别哭啊，这事我自己解决就行，不会涉及你的。”周嘉也说：“对对对，他们哪知道你是谁啊。”欧逸宇回头狠狠瞪了周嘉一眼，眼神里写着：你傻啊！都知道家在哪了会不知道他是谁？！周嘉委屈的眨眨眼：我不是关心则乱嘛。
　　叶遥看着他们两个的眼神交流，小声的哽咽着说：“我……我没事了，对不起……给你们添麻烦了。”周嘉心说这小孩儿多好，明明他们不好还道歉。欧逸宇心里长舒一口气，这小孩儿哭起来还真吓人，眼泪跟不要钱似的往下掉，要不是早上看到他裸体还以为他是女孩儿了。叶遥抹了抹眼泪，小声的说：“现在要怎么办？”
　　周嘉这才把自己的想法说出来：“现在外界都已经传开了，如果出面解释也只是越描越黑。所以只有这样将计就计，现在媒体和大众的反应没有出现明显的厌恶，所以我们需要编一个唯美一点的、感人一点的故事来博得大众的好感。另外，董事长，我认为这也是收购综星公司的一个好机会，可以趁此机会出一本书顺便向出版界发展。”欧逸宇也有这个打算，这个综星公司的整体实力还可以，尤其在出版业有好几本支柱杂志，借此收购正是好时机，也可以用工作来舒解自己失恋的压力。
　　这两个人说得津津有味，把另一个人当事人晾在了一边。叶遥不知道他们在说什么，但是他听懂了“将计就计”，于是又问了一声：“那……我是不是要一直住在这了？”另外两个人这才想起来叶遥也是主要人物，欧逸宇转身对着叶遥说：“对，我们现在需要假装恋人，你有什么要求可以说出来，还有你家人那边我可以亲自去解释。”叶遥抬头看着欧逸宇，眼睛还是红红的：“嗯……我没有什么家人了……可不可以帮我到家里拿衣服还有画画的工具。”
　　周嘉和欧逸宇倒是愣了一下，没想到也要这么轻易地就答应了。周嘉连连答应着就去找人拿东西了，而欧逸宇心里对这个弱弱的少年好感少了几分，这么轻易就答应了别是另有企图吧。于是，看叶遥的眼神也多了几分不屑。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　叶遥其实冤枉死了，本来就是推错了包厢门结果卷进这么个商场争夺，还被误解为别有所图。叶遥哭倒不是因为别人四处宣传昨天的乌龙事件，而是怕自己的好朋友乔艺南会嫌弃自己，因为他自己确确实实是个同志。他不在乎别人怎么看，只害怕乔艺南会不理他。
　　叶遥的随遇而安不是本性，而是逼不得已。叶遥的爸爸妈妈都是大学教师，爸爸是美术教师，妈妈是文学系教授。家里的日子过得很美满，但是叶遥6岁的时候，他的爸爸妈妈再一次学校组织的旅游中车祸身亡。学校赔了很多钱，但是叶遥却成了孤儿。后来很多亲戚因为这笔赔偿金想要领养叶遥，但是叶遥的的奶奶二话不说就把叶遥接到了家里，把钱存起来给叶遥当做学费和生活费。在奶奶家的那6年生活也很安定，虽说没有了爸爸妈妈，可是奶奶对他很好。只是在学校没有同学愿意和他玩，因为失去了双亲叶遥变得更安静，同学们吵吵闹闹的玩耍只有他看课本，久而久之没有同学愿意拉着这个瘦瘦小小的小书呆子出去玩了。小孩子感觉很敏锐，叶遥知道没有人跟他玩就变得更加沉默，几乎没有存在感。经常看书，可是成绩不好不坏，老师也要想很久才想起班里还有一个孩子叫做叶遥。
　　叶遥奶奶的身体一向健朗，可是毕竟岁数大了，上楼梯的时候头一晕就摔了下去，住了几天的院就脑溢血去世了。叶遥哭得也很安静，他想书上说有天堂，那奶奶一定是去天堂找爸爸妈妈，然后一起生活。丧事后的第五天，叶遥就被小舅接到了现在住的城市，小舅和小舅妈一直没有孩子，而且叶遥得到的赔偿金还剩一大部分，所以小舅和小舅妈对他就像对亲生的孩子一样。叶遥也很乖，学习成绩还是不好不坏，但是这个年纪的男孩子都是吵闹的不行四处惹事，可叶遥安安静静地，有时间就看看书，画几幅画。叶遥继承了爸爸的画画天赋，随便勾勒就是一副画，他就更不爱说话，多数时间都是关在房间里画画。
　　就是在这个城市的中学，叶遥认识了乔艺南。乔艺南是个活泼开朗的孩子，喜欢玩喜欢四处的跑闹。有一段时间乔艺南总是缠着叶遥，逗叶遥说话，带着叶遥四处逛悠。叶遥对乔艺南的热情没辙，或者说他不知道怎么拒绝，只能任他带着自己胡闹。那段时间叶遥很开心，话也多了起来。正是那时候，小舅妈怀孕了。叶遥在奶奶家的时候就经常做饭，小舅还要上班，所以做饭的任务就落到了他的肩上。每天放学回家就去菜市场买菜，做饭。乔艺南也跟在他身边，买菜的时候也会时不时的逗他一两句。
　　叶遥觉得这样的日子很好，一直这样过下去也没有什么不好。可是在舅妈的孩子出生八个月，也就是叶遥考上大学的那一年暑假，小舅带着小舅妈和孩子走了，留给叶遥一张两万块钱的存折和一间空荡荡的房子。叶遥回到家看着曾经温馨的家，心里不知道是什么滋味。想哭却哭不出来，只是捏紧了存折在自己的床上睡了一天。转天就有人拿着合同来收房，叶遥签下名字时竟然有种如释重负的感觉。终于，自己再也没有什么亲人了。
　　乔艺南知道后不知道骂了多少回，叶遥都只是摇摇头，只想自己可以生活好。那之后叶遥和乔艺南就一起打工，两个人不住在宿舍，一起挤在合租房里。叶遥和乔艺南长得都不差，何况乔艺南是阳光大男孩儿，不乏追求者。渐渐地叶遥就发现自己不喜欢那些女生，反而对那些长的很帅气阳光的男孩子倾心不已。后来，他知道了自己是同志。但他也很清楚，自己不喜欢乔艺南，他对于自己就是知心的朋友，共度苦难的朋友。叶遥不知道乔艺南对同性恋是什么看法，所以也没有说出去。两个人就这样一直住到大学毕业，乔艺南被星探发现挖去做了演员，叶遥呆在家里给杂志画漫画，两个人还是会见面闲聊，还是最好的朋友。乔艺南的工作随着知名度的升高不断增加，去找叶遥的次数也逐渐减少，但是他每到一个地方都会给叶遥发个短信或是电话。乔艺南关心叶遥的程度没有下降反而上升不少，生怕这个只会画画看书的呆子被谁骗了去。所以，叶遥的担心不无道理。而且，乔艺南也确实知道了。
　　今早经纪人按惯例把各个娱乐报纸筛选之后给乔艺南看，乔艺南一看到那张照片就认出是叶遥。跳起来拿出电话风风火火的拉起经纪人就出去了。
　　这边叶遥正在担心，手机就响了起来。
　　“喂，”叶遥刚说了一句话，那边就吼了回来。
　　“喂？你还有心情喂？叶遥，报纸上那照片怎么回事？！你怎么会被人压住？！”乔艺南扯着嗓子喊的坐在沙发上看报纸的欧逸宇也听见了，他看到叶遥一脸的焦急的眼泪又要掉下来就站起来拿过电话，不给叶遥时间反抗就对着电话很礼貌的说：“你好，我……”
　　“你好个头！你就是那个假装喝醉酒占我家遥遥便宜的混蛋吧？！你在哪？！我马上就过去，你不许对我家遥遥再动手动脚！你这个混蛋快说你在哪！”乔艺南这一堆话说完欧逸宇就挂断了电话，然后按了短信把地址发过去，顺便关了机。
　　“你……你怎么随便挂我电话？！”叶遥生气的夺过电话，第一次对着这个霸道的男人大声地吼了出来。
　　欧逸宇挑眉看着炸了毛的叶遥，撇撇嘴说：“你男朋友说话太冲了，我听不惯。”说着还用手掏了掏耳朵：“声音这么大全楼的人都听得见了。啧啧，你们两个性格也差太多了。”
　　叶遥气呼呼的看着面前还穿着睡衣的欧逸宇，“你……你”了半天愣是一句话也没说出来。欧逸宇看着叶遥憋得脸都红了可是一句话也说不出来的样子心情豁然开朗，说了一句：“我去换衣服”就飘进了卧室。
　　乔艺南来得很快，欧逸宇刚刚换好衣服门铃就响了。叶遥打开门就看见乔艺南穿着休闲服一脸“生人勿近”的表情冲了进来，拉住叶遥的胳膊嚷嚷起来：“遥遥，那个混蛋呢！叫那个混蛋出来，老子跟他拼了！”后面经纪人Tony使劲拽着乔艺南的胳膊他才没有直接冲进卧室。
　　欧逸宇出来后看到乔艺南小小的惊讶了一下，原来就是现在当红的偶像明星，又有打量了一下叶遥，心想这小孩还真有点本事，得提防着点。
　　“你就是那混蛋吧！”乔艺南用“你死定了”的眼神死死的盯着面前西装革履的欧逸宇。欧逸宇皱了皱眉头，这个明星脾气还真是冲，这都叫了多少回混蛋了。但是有求于人只好皮笑肉不笑的回答：“我是欧逸宇，昨天发生了一点事情所以也要住在了这里。”
　　叶遥拉了拉乔艺南：“小南，你先不要着急，冷静一下，我没事。”乔艺南这才放过欧逸宇，仔细地把叶遥上上下下里里外外都检查一遍才担忧的说：“真的没事吗？你别怕，我不会让别人欺负你的！”说完又狠狠瞪了一脸无辜的欧逸宇。
　　几个人在叶遥的细声劝说下坐了下来，刚好周嘉拿了叶遥要的东西回来了。看到坐在欧逸宇对面的乔艺南怔忡了一下，一脸疑问的走到欧逸宇身边。乔艺南看着周嘉放下的几袋东西，刚坐下又跳了起来：“叶遥！你的东西怎么都搬过来了？！”他这么一跳把周嘉和欧逸宇吓的心也跟着一跳。周嘉定了定神把刚刚定好的计划又说了一遍，这不说还好，一说就像点了100万响的鞭炮，乔艺南一下就炸了：“什么？！搬过来和这个占了叶遥便宜的混蛋假装情侣？你们是不是脑子有问题？！我家遥遥是不折不扣的男人！男人你们懂吗？别他妈的以为你们那点臭钱就能解决一切！我告诉你，不可能！做你妈的春秋大梦去吧！遥遥，我们走，你们等着法院的传票吧！我要告你们性骚扰！死混蛋！”
　　说完拉着叶遥就要走，那边周嘉和欧逸宇都被骂蒙了。欧逸宇什么时候被人这么骂过，站起身来就想骂回去。但是周嘉一把拦住了他，眼睛里冒火的看着乔艺南，欧逸宇知道他也生气了。
　　“这位先生，请你放尊重一点。我们的这个计划也是出于慎重的考虑，现在你出去只是把叶遥曝光给媒体，给他带来更多的困扰。他住在这里可以保证不被打扰，以后的事情我们也会安排好，最后分手时会说明是我们董事长的错，绝对不会让叶遥受到伤害。”周嘉一字一句的说完，看着乔艺南的脸色慢慢缓和下来。
　　叶遥看着这样的尴尬情况，只能说：“能不能让我和小南单独谈谈？”欧逸宇是不想再见到乔艺南这张跟别人欠了他几辈子钱似的脸，于是说：“你们去卧室谈吧。”
　　叶遥抱歉的看了看欧逸宇，然后拉着还在沉思乔艺南去了卧室。欧逸宇看着小孩儿抱歉的眼神，想着还是小孩儿好，脾气真么顺。刚刚那点防备心就被丢到九霄云外去了。
　　“小南，其实……其实也不能全怪他们，是我自己进错了包厢。”叶遥看着脸色阴晴不定的乔艺南斟词酌句的说。
　　乔艺南进了卧室脸色就已经缓了过来，叹了口气无奈的说：“遥遥，他们没有威胁你吧？”
　　“没有没有，只是说让我先搬过来，以后的事情他们负责。”叶遥看到乔艺南的脸色好了，心里面松了口气。
　　乔艺南摸了摸下巴：“小遥，那个人是不是同性恋？”
　　“啊？”听到乔艺南问这个，叶遥一下慌了手脚，“不……没……他……他没说过，那个……不过他一直在叫‘小宁’。”
　　“哦，那就是有喜欢的人了。行了，那就好。”乔艺南突然笑了笑。
　　“啊？什么好啊？”叶遥被弄得迷迷糊糊的。
　　“没事，有了喜欢的人就好了。省得他惦记着你，还有，你也不要假戏真做啊！”乔艺南佯装生气的吓唬叶遥。
　　“小南……你……我……”叶遥刚刚反应过来，乔艺南知道了自己的性向。
　　“我什么我啊。我说的是你别让他占了便宜，虽说长得还可以，可是看他那眼神对你就有防备。你别傻了吧唧的别人对你好点你就把心都掏给人家，听到没有？！” 
　　“嗯……我……我才没那么傻呢。”叶遥抹了抹眼角，可是嘴角还是忍不住扬了起来。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　客厅里面的气氛就有些诡异了，乔艺南的经纪人Tony、周嘉还有欧逸宇三个人大眼瞪小眼。Tony首先扶了扶眼镜，很礼貌的说：“我是乔艺南的经纪人Tony，刚刚不好意思，他这个人很注重友谊，小遥是他的发小，所以行为有些过激，请你们见谅。”欧逸宇和周嘉的眼睛跳了跳，岂止是过激呀。
　　欧逸宇很绅士的笑了笑，装作不在意的说：“没事，是我们没有说明在先。”然后客厅又陷入了沉默，三个人又开始干瞪眼。周嘉看看欧逸宇：我有个想法。欧逸宇挑挑眉：那就说说看。Tony看着两个人眉来眼去，低低叹了口气，乔艺南怎么还不出来。
　　“Tony先生，我们公司刚好想向综艺类方向发展，我们不如趁此机会合作，一方面可以进一步提高乔先生的知名度，也可以保证我们董事长和叶遥的事情进行得更加顺利，当然对我们公司也是大有裨益。总之，我们之间的合作对双方都是百利而无一害啊。”周嘉循循善诱的引导着Tony，口气像骗小兔子的大灰狼。
　　Tony又扶了扶眼镜，眼底闪过一丝精光。周嘉得意的向欧逸宇扬扬下巴：怎么样，我厉害吧。欧逸宇笑得别有深意地瞟了瞟卧室：乔艺南那边怎么办。周嘉贼兮兮的撇撇嘴：交给我了。Tony想了想觉得这件事情对乔艺南的明星生涯是一个不可多得的机会，既拉住了一个大靠山，又能提高知名度。于是点了点头：“嗯，好，这件事我们可以进一步商量商量，小南那边……”Tony的话还没说完，周嘉就自信昂扬的打断了他：“乔艺南那边我想和他亲自沟通，这样也比较清楚。”Tony看着满脸奸笑的周嘉，脊背一阵凉气，直觉乔艺南会栽在周嘉手里。
　　这边协议刚刚达成，卧室的门就打开了，叶遥双眼通红显然是又哭过了。欧逸宇见状不屑的撇撇嘴：一个大男人怎么这么爱哭。可是他心里却很难受，干脆就转过头不去看叶遥了。乔艺南看着欧逸宇那副爱答不理的脸就气不打一处来，心底又担心叶遥会被欺负。
　　“小遥可以住在这里，”乔艺南扫射了周嘉和欧逸宇又开口：“但是卧室要让给小遥，还有你不准在这里的浴室洗澡，小遥也不负责你的饮食，你绝对不准进卧室！”话音刚落，欧逸宇马上就蹦起来了，结果又被周嘉给按住了：“乔先生，虽说这件事是我们不对，但是我觉得叶遥也有部分责任，况且我们董事长也算是正人君子……”欧逸宇本来就被乔艺南那番话弄得鼻子都气歪了，一听周嘉说“也算是正人君子”实在是忍无可忍：“什么叫算是正人君子？我告诉你，我对这种瘦了吧唧跟女人似的人不感兴趣！他爱怎么样就怎么样，只要住在这里就行！”周嘉趁着乔艺南还没喷发的时候马上接上：“乔先生不必担心，我们会照顾好小遥的，绝对不会让他受到伤害。况且小遥也是成年人了，这是非对错他自己也清楚，你也不能一直这样替他做主吧？”
　　乔艺南听到这句话立马泄了气，看着旁边一直在拉他衣袖的叶遥，只能放低了声音说：“你们……不准欺负我家女儿啊。”此话一出，另外四个人的嘴角都忍不住抽了抽，欧逸宇和周嘉异口同声的提高语调问：“女儿？”乔艺南嫌恶的看了看他们两个的嘴脸：“总之不许欺负遥遥，不然你们死定了！”然后转向脸上一片绯红的叶遥：“小遥，要照顾好自己，别受了委屈自己忍着，有事就打电话给我。”叶遥看着一脸担忧的乔艺南，安慰得笑了笑：“嗯，我没事的，小南，你快去工作吧，不是还有通告吗？”
　　周嘉给欧逸宇使了个眼色就跟着Tony和乔艺南出去了，留下怒气未消的欧逸宇和不知所措的叶遥。欧逸宇看着面前瘦瘦小小的叶遥，想着乔艺南刚刚那句“女儿”突然什么气都没有了，一个人暗暗的笑了起来。叶遥看着欧逸宇自己笑个没完，也没管他，一个人开始收拾行李，边收拾边对欧逸宇说：“那个……刚刚小南说的话你不要介意，他的脾气一直这么冲。我不住卧室，旁边那间客房给我住可以吗？嗯……不行的话沙发也可以。我平时都是在家里画漫画的，我给你做饭收拾家务就算是房租了可以吗？”
　　欧逸宇看着自己絮絮叨叨的小孩儿，觉得自己像养了宠物一样：“叶遥是吧？我叫欧逸宇，不是‘那个’。”叶遥脸红了红小声的回答了一声“嗯。”欧逸宇越看越好玩：“你是不是属猫的？怎么看怎么像。还有什么房租不房租的，本来就是我把你牵扯进来了，你就住在卧室好了，我不怎么在家。”叶遥整理着自己的画笔，听着欧逸宇说不怎么在家突然就觉得空落落的，眼睛也黯淡了下来。欧逸宇看着气场骤变的叶遥，也不知道哪句话说错只好耸耸肩，继续自话自说：“衣服放进衣柜就可以了，厨房什么的你随便用，我不怎么会做饭，少什么你就自己买，算在我的账上就行了。还有，浴室我要用，我不习惯在外面洗澡。”本来就是乔艺南无理取闹，叶遥也没有异议的点头答应了。欧逸宇留下了电话号码就赶去公司解决这次的事情，只剩叶遥一个人在乱糟糟的屋子里一点一点整理自己少的可怜的衣物。
　　看着空荡荡的房间，叶遥坐在地板上回想着昨天发生的事情，就像是梦一样。可是梦做过去，现在又是自己一个人。叶遥答应住下来不是没有私心，一个人住久了总会觉得孤单寂寞。或许习惯了就好，可当你有一天察觉自己总是一个人形单影只，身边陪伴的人换了又换，内心会变得渴望安定，渴望出现有一个人陪着自己过平淡的生活。乔艺南大学毕业就搬走了，叶遥一个人也住了两年，没有觉得孤独。可是昨晚欧逸宇抱着他的温暖体温，点燃了叶遥内心的渴望，只是那么一次的触碰就让叶遥觉得贪恋不已。他想要安定下来，想要找到这么一个人，安安静静地生活。
　　叶遥无奈的笑了笑，自己果然是漫画画得太多，变得婆婆妈妈幻想身边发生言情剧。他知道这样自欺欺人是不对的，欧逸宇有喜欢的人，而他们两个也只是萍水相逢逢场作戏。但两个孤单的人凑在一起，起码可以取取暖，每天的日子也不会很难熬。所以，刚刚听到欧逸宇说不经常在家觉得自己又自作多情了，过客怎么可能成为主角呢。
　　欧逸宇可没有功夫想那么多，公司门口聚集了很多记者，他好不容易才突破重重阻碍进入公司，结果就看到员工们意味不明的看着自己，欧逸宇的脑袋都大了。周嘉谈妥了和乔艺南的合作，迈着胜利的步伐坐进董事长办公室，就见欧逸宇站在窗前眉头都拧在一起了。
　　“董事长，你就是瞪成斗鸡眼也没用。”
　　欧逸宇回头看了一眼尾巴快翘到天上的周嘉，看着下面人头攒动队伍，深思着说：“他们先发制人，咱们也不能这么耗着，时间拖得越长他们胡言乱语的机会越多。你去准备一下，召开一个记者会，我要把我和叶遥的事情说一下。”
　　周嘉点了点头：“嗯，我看下面的记者多半是综星找来的。要不要带叶遥来？”
　　“先不要，他那么胆小还是在家呆着吧，我自己去说就够了。等以后找一个机会再带他出来坐实我们的关系，记者会就定在晚上6点吧。”
　　“好，我去准备。”
　　欧逸宇按了按脑袋，不知怎的就想起小孩儿那双白白小小的手，莫名的可以安定他的心神。自嘲地笑笑：“肯定是因为寂寞太久了……”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　叶遥到底还是没有搬到卧室去，他用一下午收拾了一下客房。说是客房，倒不如说是储藏室。然后又收拾了整个屋子。全部忙活完，已经快六点了。他休息了一下准备去做饭，想了想给欧逸宇打了一电话。今天欧逸宇走的时候没有说回不回来，如果不做他的饭不太好。电话打过去是关机，那边欧逸宇正忙着记者会的事，哪知道叶遥的这份心思。电话没通，叶遥看冰箱里没什么吃的，就先去超市采购了些东西。
　　叶遥做了欧逸宇那一份。九点多欧逸宇回来时，叶遥在沙发上睡着了，电视里还演着乔艺南主演的偶像剧，餐桌上摆着扣好的饭菜。欧逸宇不自觉地扬了扬嘴角，这种有人在家等自己回来的感觉很新奇也很温馨。
　　叶遥睡觉很浅，他起来揉了揉眼睛朦朦胧胧看到欧逸宇在餐厅坐了下了，就问了一句：“回来啦。”欧逸宇听到叶遥刚睡醒还有些沙哑的嗓音，心里痒痒的，乖乖的回了一句：“嗯，回来了。”说完他挠了挠头，乐呵呵的补了一句：“诶，你不觉得咱们两个这样像夫妇吗？”叶遥听了这句话猛然惊醒，脸上又红了一片：“我……我就是问问……我……我去热热菜……”
　　欧逸宇翘着二郎腿，手指在餐桌上敲啊敲，眼镜却像黏在叶遥身上一样：小孩儿穿围裙的样子真像家庭主妇，诶，小孩儿手腕那么细拿锅竟然都不抖，小孩儿做饭的样子还真是那么回事……得，欧大老板现在满脑子都是小孩儿小孩儿，早把失恋的伤痛忘到了一边。叶遥热完菜就发现欧逸宇一直在看他，饭都摆好了还是在看他，不由的耳朵热了热：“你不饿吗？吃饭吧。”欧逸宇愣了一下，差点脱口而出：“看起来你比较好吃。”
　　这一想可把自己吓坏了。“欲火焚身了？怎么对刚认识一天的小孩儿产生这么邪恶的想法？欧逸宇，你要冷静！见过那么多美人怎么就对这个营养不良的小孩儿有欲望了？还是个男的！”甩甩头：“不对啊，我是GAY，会有感觉也正常吧……？”叶遥看着对面明显心事重重而且自言自语的欧逸宇试探的问：“怎么了？饭菜不合胃口？”
　　“呃？哦，没有，很好吃，你手艺不错啊！”说着又夹了两筷子菜。
　　“嗯……经常做而已……”叶遥低下头喝水，可耳朵还是红红的。
　　欧逸宇笑了一下，装作不经意的问：“别谦虚，是很好吃，诶，对了，这件事你家人知道了吗？啊，早上就问过，要不要我去说一下？”叶遥放下水杯，还是低着头轻轻摇了摇：“不用了，我没有……家人。”欧逸宇怔了一下，不气馁的继续问：“没有家人？你是孤儿？”叶遥搓了搓手，不知道该怎么回答：“嗯……不是……不是孤儿……我……”
　　“算了，不要说了，是我问多了。嘿嘿，这汤做的不错啊。”尽管低着头，欧逸宇还是撇到了小孩儿眼底的悲伤，心中一紧就转移了话题。叶遥闻言抬头腼腆的笑了笑：“打电话……你没有接，就随便做了点菜。嗯……你以后要是想吃什么了就告诉我……不过我会的菜不多……就是些家常的菜……”
　　欧逸宇摸了摸下巴，凑近了叶遥：“诶，小孩儿，你越来越像我媳妇儿了。”叶遥一口水卡在喉咙，呛得都快流眼泪。欧逸宇就在旁边哈哈大笑，还暗自想以后回家可以逗小孩儿玩了。
　　叶遥收拾碗筷时欧逸宇就心情大好的去洗澡了，叶遥一个人在厨房忙活可是心情也是出奇的好。两个人打打闹闹总好过一个人对着电脑哭哭笑笑，连做饭似乎也有了动力，因为会有人夸这饭菜好吃。
　　“喂，小孩儿！”欧逸宇从浴室探出头来,“我忘记拿浴衣了，你帮我拿一下吧，在衣柜里。”于是叶遥就小媳妇似的颠儿颠儿的放下碗去拿浴衣，接浴衣时欧逸宇也不忘调戏一下自家“媳妇”：“小孩儿，你多大了？怎么还穿那种卡通人物的内裤？男人就要穿这种四角内裤！”说着还把自己白色的四角内裤拿出来炫耀，叶遥被羞得脖子都红了，“嘭”一声拉上了门大吼：“你……你流氓！”欧逸宇在里面一听“噗嗤”就乐了：这小孩儿连骂人都这么可爱。回过头一看，就见雾气朦胧的镜子里，一个身体精壮的裸男一脸□。
　　叶遥气冲冲的“叮叮当当”刷完碗就回客房窝到了床里，心里暗暗诅咒：这个流氓，怎么总是拿自己开玩笑，小心洗澡的时候滑到。诚心的诅咒在这个温暖的冬夜成真了，只听“啊”一声，然后“啪”。叶遥心里一惊：真的摔倒了？想着就冲进了浴室，只见热腾腾的水汽中，欧逸宇一身泡沫四仰八叉的躺在地上龇牙咧嘴。
　　“你怎么了？没事吗？”叶遥费劲地把欧逸宇扶起来，担心的看了看：“要不要去医院？”欧逸宇看着小孩儿担心的样子，眼圈又红红的，心里一暖：“没……嘶……没事。唉，澡还没洗完呢。”叶遥心里还在自责，听了这句倒是轻松了一下：“还逗，能不能自己站着？”
　　小孩儿刚刚那句“还逗”有点撒娇的还有点嗔怒，说的他眼皮一跳，连连点头：“嗯嗯，能。”他撑着洗漱台看着小孩儿挽起袖子把莲蓬头摘下来，又拿起毛巾一点点的给自己洗干净了身上沐浴液。小孩儿那种认真的表情，被水溅湿的头发，水汽熏红的脸颊，心脏“咚咚咚”的跳的特别快。
　　欧逸宇觉得这种感觉似曾相识，好像小时候陶子宁亲他一样。这样的感觉似乎太久远了，只是那时候出现过一下，朦朦胧胧的被定义为喜欢。欧逸宇在热水中有些微醺，脑袋里似乎乱成一乱：这也是喜欢吗？这一时的迷惘就是喜欢吗？第一次，欧逸宇对于他喜欢陶子宁这件事产生了怀疑。他开始怀疑自己是不是喜欢陶子宁，或者自己是不是真的明白什么是喜欢。因为小时候的一个吻，拒绝接受其他人的欧逸宇动摇了，他一直坚持的喜欢、一直守护的那个人到底算什么。
　　叶遥给欧逸宇洗澡的时候倒是没有觉得不好意思，只是觉得他摔倒是因为自己的诅咒。洗完却看到欧逸宇盯着自己双眼发直，这才结结巴巴的问：“洗……洗完了……我扶你进去吧。”欧逸宇还没回过神儿来，机械的看着叶遥一截白皙的颈子点了点头。叶遥也没注意到欧逸宇的不对劲，两个人各怀心思的回到卧房。叶遥收拾客房的时候发现了药箱，翻出来找到红花油和膏药。欧逸宇躺下来看着叶遥忙活的背影，翘了翘嘴角小声念叨：“管他什么是喜欢呢，小孩儿就是好。”
　　“那个……我给你揉揉？”叶遥习惯性的扶了扶眼镜，想起来刚刚给摘了，只看到欧逸宇模糊的脸。
　　“嗯……嘶……还挺疼。”欧逸宇大爷似的瘫在床上，等着叶遥伺候。叶遥瘪瘪嘴，走过去先帮欧大爷翻了个身，然后轻轻地给欧逸宇揉着腰。叶遥的手劲儿不大，只能跪在床上像揉面一样揉着欧大爷没有赘肉的腰。欧逸宇舒服的哼哼了几声就睡着了，忙了一天还在打鼾。叶遥无声的笑了笑，贴上膏药轻轻地给欧逸宇盖上被子也回去睡觉了。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　欧逸宇早上是被香味馋醒的，他坐在床上咧着嘴想：唉，这就是扯淡的生活。前天还失恋了，今天竟然就有人给洗澡做饭。欧逸宇扶着腰哼着歌就出去开始快乐又扯淡的生活。
　　叶遥做的是面汤。早早的起来熬了排骨汤，又自己活了面做了手擀面，做了个小菜。叶遥总觉得那人摔倒是自己的错……欧逸宇美哒哒的出来就看到小媳妇在厨房忙活的身影，坐在饭桌旁翘着二郎腿很流氓的喊了句：“媳妇，饭好了没有~”只听厨房里一通的丁玲桄榔，叶遥探出红红的脸：“谁……谁是你媳妇！”然后端了面出来伺候欧大爷。
　　欧逸宇喝了一口面汤，嗬，浑身舒畅啊！小菜做得也爽口，欧逸宇也顾不得隐隐作痛的腰，吃的是风生水起，叶遥一碗都没吃完他就吃了两碗，最后又喝了一碗排骨汤。
　　“啊！真好吃！啧啧，我媳妇手艺真不错！撑死我了！”叶遥的脖子都红了，恨恨地咬着筷子心说：撑死你算了！欧大爷腆着脸看着对面面红耳赤的小孩儿，心里就暖暖的。以前和陶子宁在一起的时候，总是在意着他的感受，想要在喜欢的人面前表现的最好。在陶子宁面前的欧逸宇，永远都是优雅、考虑周到、冷静潇洒的，陶子宁看到的欧逸宇和别人看到的是一样的，仅是多了温柔和关心。陶子宁永远不懂的欧逸宇，全部是叶遥的。
　　“你今天要去公司吗？”叶遥忧心的看着欧逸宇的腰。
　　“嗯……不去了，陪陪我媳妇~~~”欧逸宇扶着腰，□的笑着。
　　叶遥翻了翻白眼，对于这个道貌岸然的家伙的这种调戏手段适应了，也不理他收拾了桌子就在厨房洗洗刷刷。欧逸宇眯着眼看着叶遥然后给周嘉打电话交代了几句，其实他的腰早好了，可有人伺候着怎么能拒绝呢。于是，扮猪吃小猫的欧大爷挪到沙发上去看电视了。
　　“媳妇儿~~~我要喝水。”一杯温水送到嘴边。
　　“老婆~~~我要吃水果。”削皮切块的苹果送到嘴边。
　　“亲爱的~~~揉揉腰。”小手时轻时重的按摩着。
　　欧逸宇爽翻了，免费的保姆加按摩师。不过，得寸进尺就容易乐极生悲，本着人人为我，我为人人的做人原则，欧逸宇还是会说：
　　“媳妇儿，你渴不渴？”
　　“来，老婆，啊~~~我喂你。”
　　“哎呀，亲爱的，你是不是学过按摩？太舒服了。”
　　叶遥看着这个活宝，完全是哭笑不得。但不可否认，他自己觉得心里暖暖的，不是自己一个人在家，有一个人会逗他开心，陪着他。
　　沙发周围不断冒着粉红色的气泡，两个人你一块我一块的吃着苹果，谁也没有听到开门的声音，直到纪蓉的钥匙掉到地板上发出“啪”的一声，两人才发觉屋子里多了一个人。
　　“妈。”欧逸宇坐起身来，也顾不得装腰疼了，下意识回头看了叶遥一眼，小孩儿低着头看不清表情。
　　纪蓉也回过神来，捡起钥匙没有看叶遥，径直地走到沙发坐下。“今天没去公司？”纪蓉把电视关掉，直视着只穿着睡衣的儿子和旁边低着头的男孩子。
　　“嗯，没去。公司也没什么事，昨天晚上发生点事今天就没去。”欧逸宇也看着对面自己的妈妈，悄悄地握住了小孩儿有点颤抖的手。
　　这点小动作看在纪蓉眼里就像一根针一样扎进心里，说话的声音也变得尖锐：“公司没什么事？！”眼睛像激光扫过叶遥，从包里拿出报纸摔在茶几上：“这叫没什么事？！”
　　欧逸宇淡淡的瞥了一下，转过头看低头的叶遥，凑在他耳边说：“你先去买菜吧，嗯？我中午想吃卤凤爪还有糖醋鱼。”叶遥抬起头，眼睛里满是担心：“可……可是……”欧逸宇摸摸他的头：“啧啧，不听老公的话了？快去，嗯，再做个汤吧。”
　　纪蓉看着欧逸宇和叶遥小声的说着话，似乎很亲密的样子，胸口像压着一块大石头。叶遥说不过欧逸宇，只好拿起外罩出去买菜了。
　　“那个男孩儿是谁？！”叶遥刚刚出去，纪蓉立时爆发了。
　　“前天才认识的。”相对于纪蓉的气愤，欧逸宇显得相当的冷静，他拨拨头发，没有想要隐瞒这件事。
　　“前天？！刚认识就就向大众承认了？！还带回家来住？！你是不是觉得丢人丢得还不够？”纪蓉看着叉苹果玩的欧逸宇，怒火蹭蹭蹭的往上窜，上去就打了欧逸宇一巴掌。
　　“妈，”欧逸宇摸了摸被打的脸颊，轻声说：“你不是已经知道我是同性恋了吗？何必生这么大气。我不是让你矫正我的性向，只是告诉你而已。”纪蓉听了这句话，愣愣地看着低着头的儿子，一句话都说不出来。欧逸宇还在自顾自地说：“以前我告诉你我喜欢陶子宁的时候你也没有这么大的反应。啊，你是不是觉得我那时候是闹着玩的？你还想着以后我可以结婚然后让你抱孙子？妈，对不起，这种事情改不过来，我也不想改。”
　　纪蓉眼圈都红了，颓然的倒在沙发上。以前欧逸宇告诉她自己喜欢陶子宁时，她只是以为在一起久了，欧逸宇根本不懂什么是喜欢什么是爱。可是前天看到这张报纸时，纪蓉当时眼前一黑昏了过去，想到他一直没有女朋友，相亲不是推掉就是不满意这才相信自己的儿子是同性恋。她告诉自己要冷静才没有立即冲过来，如果欧逸宇的爸爸欧旭在的话今天她可能也会被拦住。
　　欧逸宇看着泪流满面的母亲，投下最后一枚炸弹：“妈，还记得小时候我问你心跳得好快，是不是病了，是你告诉我那是喜欢。”纪蓉现在不知是哭还是笑，自己的儿子还真是听话呢，自己说的话那么小就记得这么清楚。而自己这些年的苦口婆心却是自食恶果？纪蓉整理了一下心情，擦了擦眼泪又恢复成了欧家的夫人：“欧逸宇，我不管你是不是同性恋，你必须结婚。” 
　　“妈，”欧逸宇深深地看了一眼纪蓉：“我不会结婚的，我不喜欢女人。”
　　“啪”，又是一巴掌，打在同一边。纪蓉的手在抖，自己的孩子怎么会不心疼。毕业之后就自己开公司，不要家里的帮助，自己打拼了3年了，因为相亲的事和自己也不怎么亲厚了。可是，为了欧家的后代，这个黑脸必须她来当。
　　叶遥买完菜急急忙忙的就回了家，进门就看到纪蓉打欧逸宇，放下菜护在欧逸宇面前：“伯母，有话好好说，不要动手。那天……那天的事是我不好，是我进错包厢的……”欧逸宇突然笑了出来，看着叶遥母鸡护小鸡的姿势满带笑意的说：“你以为这是拍琼瑶啊，傻瓜。”叶遥眼圈红红的看着欧逸宇被打红的脸苦笑：“什么……琼瑶剧啊……还闹，都打红了呢，疼吗？”说着轻轻摸了摸欧逸宇的脸。
　　纪蓉看着他们旁若无人的相互安慰，心里苦涩不已。前天刚认识？前天刚认识就已经陷得这么深了？对着陶子宁都没有过的宠溺眼神，明明是已经爱上了。纪纪蓉捂着脸失声痛哭：“为什么……小宇……你为什么……就因为我说的那句话吗？妈妈错了，你别这样好不好？欧家就你这么一个孩子，你怎么能……你……”欧逸宇看着纪蓉，眼底似闪过一丝痛苦和不舍。叶遥深吸一口气，过去半跪在地下抱住纪蓉不断颤抖的身体，轻轻拍打着她的后背：“伯母……不要哭了，其实欧逸宇也很难过的。他卧室里还摆着全家福，我想他也是实在没有办法喜欢上女孩子才会向您们坦白的……他心里也一定很痛苦，看着您这样的不理解和反对，他比您还痛苦……他告诉您真相是尊重您，不想欺骗您们。”叶遥小声的劝说着，纪蓉的情绪也渐渐稳定下来，她又如何不知道儿子的痛苦呢。被这个男孩子抱着，纪蓉想了很多，也忘记了开始对他的敌视与反感，这个孩子意外得让自己觉得安定和温馨。
　　欧逸宇看着小孩儿抱着自己的母亲，心底感叹着：唉，果然小孩儿是无敌的，老妈都让他搞定了。他倒是没想到自己也被搞定了。叶遥感觉纪蓉不再哭了就松开手坐到了欧逸宇身旁，其实刚刚他很害怕纪蓉会推开他，想了想他起身去了卫生间拿毛巾，顺便把空间留给他们母子俩。
　　“那个孩子是干什么的？”纪蓉叹了口气。
　　“是个漫画家，我还没看过他画的画，不过想也能知道肯定是些好心泛滥的角色。”说起叶遥，欧逸宇的嘴角泛起一丝笑容。
　　“多大？叫什么？”纪蓉看向卫生间。
　　“叶遥。多大……”欧逸宇挠挠头：“这我还没问，第一次见还以为他是高中生了。”纪蓉看着自己儿子的傻笑，心里还是苦涩却多少混了一丝妥协。叶遥说的那些她也想过，只是都被愤怒和失望掩盖，把自己的委屈扩大却忽视了儿子的感受。她并没接受，只是开始试着理解儿子的心情。这些年她知道儿子很辛苦，而陶子宁一直没有表现出对欧逸宇的好感，只有欧逸宇不断地付出、付出，她这个做妈妈也是心疼不已。现在看着能有这么一个人照顾着他，心里多少有些安慰。尽管是个男人，可是儿子喜欢，说到底她刚刚也是急火攻心，欧旭也劝过她很多次，抛开愤怒她也只能是妥协。总不能真的让儿子和一个女人冰冰冷冷的过一辈子，儿子不开心，也是对女方的不负责。
　　叶遥拿着烫好的毛巾，递给纪蓉一条，另一条敷在了欧逸宇的脸上。“疼不疼？”叶遥看着欧逸宇脸颊上明显的五指印，小心的摸着。“嘿嘿，没事，你的小手一摸就不疼了。”欧逸宇赖皮的抓住叶遥的手又摸上自己的脸。叶遥翻了翻白眼，任他吃自己豆腐，回头担忧的看着纪蓉：“伯母……”
　　“你多大了？”纪蓉擦完脸问道。
　　“啊？我25了……”叶遥莫名其妙的看着纪蓉。
　　纪蓉还没说话，欧逸宇先叫了起来：“25？你骗谁啊！说你18我还信，啧啧，这小身板，还没发育完呢！”叶遥涨红了脸死死地盯着欧逸宇：“你……你……你才没发育完呢！活该你摔倒！”说完把毛巾扔给欧逸宇，拎着菜就钻进了厨房。纪蓉苦笑着看着两人吵架，却是觉得温馨不已，两个人住在一起的气氛就是这样吧。
　　“妈，今天就住在这吧。”欧逸宇坐下继续敷脸，拨弄着盘子里被扎烂的苹果。
　　“小宇，刚刚是妈妈太冲动了，”纪蓉心疼的看着儿子的脸。
　　“嘿嘿，没事，好多年没被打还有些怀念呢。”欧逸宇看着妈妈眼里的疼惜，心里一暖。
　　“唉，小宇，妈妈还是不能接受，但以后我会去理解的。”纪蓉回头看了看厨房，接着说：“叶遥是吧？是个好孩子啊……说你们前天认识我还真是不信，这个孩子看起来就像吃过很过苦的。”说着，纪蓉眼底泛起一丝怜爱。欧逸宇可没错过自己母亲的这个表情，添油加醋的说：“嗯……这个我倒是不知道，只是知道他没有家人……我不好意思问他到底怎么回事。”
　　“没有家人？”纪蓉喃喃道。
　　“怎么了？妈？”欧逸宇外头看着自言自语的妈妈。
　　“嗯？没事。对了，你说昨晚怎么了？怎么没去公司？”
　　“呃……”欧逸宇小声的说：“踩在香皂上滑倒了……”
　　纪蓉愣了一下，然后笑了笑：“这么大人了也不小心点，怎么样了？”
　　“没事没事。”看到纪蓉笑了，欧逸宇心里的石头也落了地。
　　“没事了吗？我刚来的时候还看到小遥给你按摩了。”纪蓉担心的看着儿子的腰。
　　“咳……没事……咳，妈，我去换个衣服。”然后一溜烟的进了卧室。纪蓉看着欧逸宇躲闪的样子也多少明白了，心底松了口气，这么多年的结隔阂似乎跨了一半，剩下的那一半还需要时间来让自己想明白。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　中午饭除了欧逸宇点的卤凤爪和糖醋鱼，叶遥还炒了一个蒜香蘑菇。卖菜的老板给了一把自家种的苋菜，叶遥焯了焯做了个凉拌苋菜，又熬了一锅乌鸡汤。欧逸宇一直在客厅里摩拳擦掌，时不时的进厨房骚扰叶遥偷吃几口，纪蓉则是诧异于叶遥的厨艺，她这个家庭主妇都没有这么好的厨艺。
　　叶遥一句“吃饭了”欧逸宇几乎要嗷一嗓子化成原形了。饭里面加了些豆子，看上去就令人食指大动，欧逸宇一边吃一边大呼：“太好吃了！”纪蓉也是吃的笑容满面的。
　　“小遥，我这样叫你行吗？”
　　“嗯嗯，可以。”叶遥马上放下筷子，拘谨的不得了。
　　“你继续吃，我就是随便问问，想知道和我儿子住在一起的人怎么样。”纪蓉笑着看着叶遥。
　　“嗯……哦……伯母你问吧。”叶遥小口地吃着饭，心里“扑通扑通”的直跳。
　　欧逸宇埋头啃着鸡爪子，也不管他们到底说什么。
　　“小遥，听小宇说你没有家人了？”纪蓉夹了一口苋菜。
　　“嗯……没有了。”叶遥停了一下，小声的回答。
　　“哦，能不能和我说说？我不是多事，刚刚你抱住我的时候，唉，我心里也是一阵感动。”欧逸宇立马竖起了耳朵，心想姜果然是老的辣，还是得老妈来问。
　　叶遥放下筷子，小口地喝着汤，过了一会儿开始小声的说：“也没什么……我爸爸和妈妈在我很小的时候就出车祸去世了，后来我和奶奶一起生活了6年，奶奶去世之后小舅他们就接我到这里住……后来……嗯，后来小舅他们搬到别的城市了，我那时考上大学了就没有和他们一起走。”隐瞒了舅舅把自己抛弃这件事，不是怕被嫌弃，只是怕听到同情和对舅舅的不屑。他现在过得很好，已经过去的事情就不需要再计较了。
　　欧逸宇和纪蓉听出叶遥话里的犹豫，都没有揭穿。欧逸宇故意打了个嗝：“媳妇儿，你做饭太好吃了，快吃快吃，要不一会儿都让我吃了。”然后往叶遥碗里夹了一块鱼。听到欧逸宇在他妈妈面前还叫自己媳妇儿，叶遥脸上又发热，也把刚刚的事情忘了。纪蓉看着两个人突然觉得自己想欧旭了，自己是不是真的做错了呢？
　　下午纪蓉在叶遥的房间里休息，而叶遥自然而然的就转移到欧逸宇的房间里。欧逸宇在书房办公，叶遥就在客厅里画画。房间里很安静，偶尔可以听到敲击键盘的声音，叶遥想起来冰箱里还有上次让周嘉从家里拿来的酸梨汤，于是收拾好工具给欧逸宇倒了一杯拿进去。
　　“还在忙吗？”叶遥轻轻地推开书房的门，看到欧逸宇还在敲着键盘。
　　“唔，怎么了？”欧逸宇抬眼看躲在门口的叶遥。
　　“这是酸梨汤，败火的，屋里热，喝点吧。”欧逸宇心里顿时笑开了花，嘴咧得大大的：“啊，媳妇儿好手艺~~~”叶遥笑了笑：“去，你妈妈在这呢别老瞎说。”欧逸宇挑挑眉：“媳妇儿，这话就不对了，我妈也是你妈啊。”说着用手肘捅了捅叶遥，“媳妇儿，还是你厉害，一把就把我妈拿下了。”叶遥翻了翻白眼，心知和这人没法讲道理：“好了好了，今天包饺子，你想吃什么馅的？”一说吃欧逸宇就来劲了：“饺子？今天要吃饺子啊？”叶遥好笑的看着两眼放光的欧逸宇，点点头说：“是啊，今天冬至，要吃饺子。”“都冬至了啊，嗯……我想想啊，包西葫的，不过咱妈还是喜欢吃三鲜的。”
　　叶遥看着自己纠结的欧逸宇，轻笑着说：“别想啦，我两样都包点，你继续工作吧，我出去买菜了。”欧逸宇看着脸上带着笑容的叶遥，心又开始跳的厉害，两只眼睛黏在叶遥身上，关上门还在看，好像有透视眼能穿过门看到叶遥似的。过了好一会儿才醒过神儿来，心想这小孩儿真是个妖精。
　　纪蓉这一觉睡到了六点，本来就是几天没好好休息再加上早早的就开车过来，心里的结也解开了，这一觉睡的是无比的香甜。她出来的时候，欧逸宇也刚忙完从书房出来，叶遥的饺子刚下锅，准备包馄饨看到两个人都出来就说：“洗手吃饺子了，马上就好。”欧逸宇屁颠屁颠就去洗手了，纪蓉奇怪的问叶遥：“小遥？怎么想起包饺子了？”不是为了讨好我吧，她在后面自己加了一句。
　　叶遥笑着说：“刚刚欧逸宇也问呢，今天是冬至啊，跟着奶奶过的那些年都是吃饺子的，所以每年我都会包。”说到奶奶叶遥的眼睛闪了闪，欧逸宇窜到也要身边问：“媳妇儿，不是包饺子吗？怎么还包馄饨了？”叶遥脸红了红，看着还站在门口的纪蓉：“哦，包点馄饨明天早上吃，省的明早再起了。”说完去掀锅煮饺子了。
　　叶遥熬了红枣粥，又把中午的鸡爪热了热，让欧逸宇和纪蓉先吃。
　　“老婆，”换来叶遥一个白眼：“你怎么不吃？”纪蓉也问：“是啊，小遥，一起吃吧。”叶遥对着纪蓉说：“伯母，你们先吃吧，我把这锅饺子煮出来给小南带着，一会儿周嘉来拿呢。”
　　“小南？”纪蓉回头看了看自己儿子。欧逸宇撇了撇嘴：“怎么还给他们带着？”“以前每年我都包饺子给小南吃啊，刚好小南也喜欢吃三鲜的。”欧逸宇愤愤的咬了一口饺子：真好吃，乔艺南那小子积了什么德了，白吃了那么多年。纪蓉看了看欧逸宇一脸的不甘，摇了摇头：自己儿子还嫩了点。
　　“小遥，饺子真不错，我包的时候总觉得没这么好吃呢。”纪蓉心底里又对叶遥产生了几分好感。
　　“哦，我是跟奶奶学的，奶奶包饺子喜欢在馅里和上一个鸡蛋清。”
　　“哦，怪不得呢。”纪蓉学了一手:“小遥，你做饭怎么做的这么好？”叶遥拿着两个饭盒和一个保温瓶出来，脱掉围裙：“嗯……也没什么，都是家常菜，小时候就总做，我的工作就是在家画画，没事的时候就喜欢早网上搜搜菜谱然后做给小南吃。”欧逸宇立马鬼叫起来：“怎么带了这么多！”叶遥又白了他一眼：“还有呢，再说这不还这么多呢吗。这是给小南，周嘉还有Tony三个人吃的，还带了点鸡爪，这里面是鸡汤。”欧逸宇小声的嘀咕了一句：“还带的这么全。”叶遥看着他耷拉着脑袋，跟没抢到糖的孩子似的，“噗嗤”就乐了：“他们吃的不还是你吃剩下的，真是的。”欧逸宇一听又活过来了，吃的更起劲了。纪蓉正恨自己儿子不争气的时候问铃响了，叶遥一边走一边说：“应该是周嘉来了。”结果一开门进来了两个男的，一个是周嘉，另一个叶遥就不认识了。
　　“爸？”“老公！”欧逸宇和纪蓉一起喊道。叶遥这才反应过来，面前这个梳着小辫子的是欧逸宇的爸爸。
　　“呃……欧伯父，快请进。”叶遥的小心肝又开始超负荷，这一天发生的事太出乎意料了。周嘉和欧逸宇的父母好像很熟的样子，四个人站在饭桌旁开心的打着招呼。叶遥的鼻子一酸，他就像是局外人一样。欧逸宇瞥见小孩儿还呆呆的站在门口，鼻头红红的，走过去拉了拉他的手：“怎么啦？鼻子怎么都红了？是不是紧张啊？放心放心，我妈都被你搞定了，我爸很好说话。”叶遥也不挣开，欧逸宇手里的温暖让他回过了神。
　　欧旭细细打量着门口的两个人，眼底闪过一丝玩味。“小宇，这位是……”纪蓉看到老公那一脸的兴致盎然，只能在心里苦笑。
　　“哦，这个……呃……这个是……”被欧旭这么一问欧逸宇倒不知道怎么回答了，平时说说媳妇儿老婆都是玩笑，正式介绍时却说不出个所以然来。周嘉眼睛一转笑着对欧旭说：“伯父，这就是那天被董事长醉酒扑倒的叶遥。”眼光还暧昧在两人身上转了一圈。欧逸宇白了周嘉一眼随口说：“跟我假扮情侣的。”叶遥听了一怔，欧逸宇说的是事实，但自己的心还是被扎了一下，生疼。
　　“哦。”欧旭也没细问，但两个人的表情他全看在眼里，心情大好的要了副碗筷吃饺子。叶遥把东西装好跟周嘉问了几句乔艺南的情况。现在的乔艺南等于卖身给了明耀，况且周嘉还是蔫坏的那种，他可是被整得叫苦不迭还有苦说不出。
　　这顿饭就在欧旭令人毛骨悚然的笑和叶遥慢慢渗透的低气压中过去了。晚上睡觉时，叶遥坐在床别皱着眉头看着卧室里的另一个门。本来主卧里面有卫生间，但欧逸宇当时坚决地把卫生间改成了健身房，放上了跑步机，杠铃之类的健身器材。现在欧逸宇就在那里面活动，而叶遥却是在犯愁一会儿怎么睡觉，也没精力去计较欧逸宇骗他腰疼的事了。欧逸宇可是兴奋不已，今天爸妈来给他和小孩儿制造了一个机会。出了一身汗的欧大爷一看到叶小媳妇儿皱成包子的脸心里咯了一下，口气恶劣的对魂游天外的叶遥说：“我又不能吃了你，至于这么担心吗？看看你身上那几两肉，吃着我还嫌瘦呢！”叶遥看着一脸嫌恶光着膀子的欧逸宇气的脸通红却是一句话没说就钻进了被窝，连脑袋都埋了进去，错过了欧逸宇一脸的得意。
　　听到关门的声音叶遥露出脑袋叹了口气，自己本来不是这么爱生气的人，可是这个欧逸宇总是让自己一点就着。“忍耐，忍耐，反正也只是假装的……”叶遥低声的说给自己听，却是满嘴的苦涩。
　　是假装吗，至少自己是真心的付出了。
　　欧逸宇和叶遥这边各自思量着，纪蓉和欧旭则是交流着今天探得的讯息。
　　“老婆，你不气小宇了？”欧逸宇看着侧躺的纪蓉，略带嘲讽的问。
　　“哼哼，你们俩是一样的。上梁不正下梁歪，不把人气死不罢休！我气有什么用，他是一身死猪皮不怕开水烫，唉，我还能怎么样。”纪蓉坐了起来。
　　“呵呵，我看小遥这孩子挺好的，便宜了小宇那小子了。”
　　“唉，小遥那孩子是不错，要是个女孩儿……”
　　“好了，老婆，儿孙自有儿孙福。这么些年我觉得你应该想清楚了，你这样小宇也不好过。每年过年回去没两句就让他相亲找女朋友，也难怪他不愿意回去了。虽说小遥不是女孩儿，但是会做饭又能干，不就是不能生孩子嘛，现在的孤儿这么多，他们想去领养一个不就行了。不生也好，再生一个小宇这样的，你还不得疯了。”欧旭拍着纪蓉的背，耐心的劝说着。
　　“我……我也知道，唉，我这不是也理解呢吗。大不了这日后我不管他了，让他自己走吧。”
　　“好了，睡吧，老婆。我们想这么多也没用，这两孩子还有的折腾呢。”纪蓉不解的看着自家丈夫一成不变的笑容，总觉得有点狡诈。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　叶遥累了一天，躺在床上昏昏欲睡。脑子里却乱哄哄的，什么想法都有。比如乔艺南有没有吃到饺子，纪蓉是不是真的不介意欧逸宇的性向，再比如自己和欧逸宇在一起就觉得很轻松，本来不善言辞的自己也会说说笑笑了。旁边的被子被掀开，温热的鼻息落在头顶，叶遥想了半天为什么会有呼吸声，猛然坐了起来：“啊！”欧逸宇刚躺下想看看小孩儿睡着没有，被这一声惊得也是又坐了起来。
　　“你这睡觉了警惕性还这么高？”欧逸宇眯着眼摸了摸下巴。
　　叶遥紧张兮兮的捏住被角：“你怎么不盖自己的被子？”本来两个人睡在一张床上已经够难为情了，这人还偏偏挤进自己的被子里，叶遥又是气恼又是害羞，结果忘了若是平常的两个男人一起睡觉根本不会在意这些。
　　欧逸宇不是平常人所以很敏锐的瞄着叶遥绯红的双颊，半肯定半疑问地说：“你也是gay？”叶遥一听头发差点炸起来，连连的摇头，跟拨浪鼓似的：“不是不是不是不是不是不是！谁……谁是gay啊！我……”在欧逸宇“你这是此地无银三百两”的眼光下声音慢慢落了下去。欧逸宇一把抄过被子把叶遥拉到：“我说承认也没人吃了你啊，我不好你这口的，你放心，睡觉吧，睡一个被窝多暖和。”叶遥心想：是啊，你不好我这口，好那个小宁那口。想着心里有些郁闷，也不跟欧逸宇斗嘴了，转过身把着床边睡觉。
　　漆黑的屋子里只有呼吸声，叶遥本来是困得不得了被欧逸宇这么一搅合也没了睡意，睁开眼睛直直的盯着地板。突然感觉后面欧逸宇的身体靠过来，叶遥身体一僵，本能的想往旁边挪。谁知欧逸宇先揽住了他的腰：“再挪就掉下去了。”叶遥深吸了几口气，不准备和这个流氓进行言语上的沟通，刚想掰开他的手欧逸宇又说话了：“喂，说说你小时候的事吧。”叶遥一愣：“我小时候？”
　　“对啊，你小时候。”欧逸宇什么都想知道，小孩儿的小时候，和奶奶住的时候，被舅舅接走又抛弃的时候，自己在家做饭自己吃的时候；小孩儿小时候是不是和现在一样很安静，这么好欺负，是不是任着别人揉圆搓扁，小孩儿这么乖巧应该很多老师喜欢……欧逸宇想知道叶遥的一切，好的坏的，开心的难过的，第一次这么迫切地想要自己去了解一个人。
　　叶遥不知道欧逸宇又想起了什么，没有说话也没有掰开他的手，欧逸宇可急了，凑到叶遥耳边：“喂，小孩儿，睡着了？”有些急促的气息喷洒在叶遥细嫩的脖子上，弄得他鸡皮疙瘩和汗毛都起来了，叶遥挣开欧逸宇的手：“你离我远点，我就说！”黑暗中看着小孩儿亮亮的眼睛，里面又是腼腆又是气愤，欧逸宇耸耸肩就往后挪了一点，心里还惦念着小孩儿那把细腰。叶遥抽出枕头放在中间，闷进被子里开始说自己的小时候。
　　“爸爸妈妈在的时候，我们住在W市靠近市中心的一个小区，小区里住的大都是老人，我们住在一楼，有一个小院子，爸爸种了一棵石榴树，还种过葡萄，嗯……也种过月季花，后来奶奶来过冬的时候觉得种这么多很乱就把月季给拔了，葡萄架子也拆了。”
　　“呵呵，你奶奶还真是强悍。”
　　“嗯，”叶遥闷闷的声音从被子里传来：“每年快夏天的时候石榴树才开花，快冬天才结果。橘黄色的花很好看，我家结的石榴又大又甜，别人都喜欢吃。”
　　“你呢？”欧逸宇轻声问沉浸在回忆里的叶遥。
　　“我不喜欢，”叶遥在被子里皱了皱鼻子：“很多的籽。妈妈每年都会分给邻居，对门的邻居种的是葡萄，我比较喜欢吃葡萄。后来，嗯，没有后来了，那时我还小，爸爸妈妈的事情只记得这么多。再后来就被奶奶接走了，奶奶住在郊区，我在那里上的小学。”
　　叶遥轻轻的说着，语调听不出难过，可是欧逸宇听着却觉得小孩儿心里很酸涩，想要听下去却又舍不得小孩儿再说。
　　“本来每年冬天奶奶都会去大伯二伯或者我们家过，因为爸爸妈妈的事情，奶奶和他们也不来往了，我们两个就守着一个炉子过。我也跟奶奶学着生炉子，又一次还把胳膊烫了，奶奶还骂了我一顿。嘿嘿，可是我刚能熟练的生炉子，就已经集体供暖了。奶奶身子骨很硬朗，可是也是老人了，所以我就开始学着做饭，奶奶做饭特别好吃，家常的菜我都是和她学的呢！”叶遥说着语气里带着自豪，在被窝里还挺了挺胸脯。
　　欧逸宇看着一团被子上下动了动，又是心疼又是好笑：“嗯，你做饭都这么好吃，奶奶做饭肯定更好吃。”
　　“那是我奶奶。”叶遥小声的嘀咕：“小学毕业的暑假奶奶从楼梯上摔下去，住了几天院就走了。”叶遥哽住了，这么多年过去没有眼泪，可心里却慌得难受，张了张嘴不知该怎么接下去了。欧逸宇拿开枕头把小孩儿拉到怀里，一下一下的拍着小孩儿的后背，叶遥安安静静地伏在欧逸宇的胸前，谁也没有说话。
　　“小舅他们不知道怎么说服的大伯，带着我们搬到了这里。”过了一会儿，叶遥继续说：“我的学习不好不坏，不用他们操心，也是在那时候喜欢画画的。后来认识了小南，我觉得那段日子很开心，舅舅舅妈对我也很好，虽说不是那么亲，但我还有亲人。那几年总会有大伯他们的电话，舅舅舅妈不说我也就不问。每天回家做饭，画画，偶尔和小南出去玩，我还想这么过下去也不错。舅妈怀孕之后我还要收拾家务，可是想着有个侄子又觉得特别高兴。我还想毕业之后去打工，然后给侄子买衣服……”叶遥不自觉地抓紧了欧逸宇的睡衣，身体微微颤抖着：“拿到录取通知书，刚好考到最想去的学校，我买了好多菜回家，可是……可是……”
　　叶遥哭了。被抛弃的时候没有哭，生活最困难的时候没有怨过，或许是欧逸宇的怀里太温暖，又或许最近的自己实在太脆弱，叶遥哭了出来。开始是压抑的抽泣，欧逸宇觉得这一声一声梗得自己快窒息：“乖，哭出来就好了。”这句话像按钮一样启动了叶遥的泪闸，叶遥像小时候受了委屈一样抱住欧逸宇大声的哭了出来。
　　“喂喂……老公，是不是有人在哭？”纪蓉正睡得朦朦胧胧。
　　“没有没有，哪有人哭，你听错了，快睡吧，明天还得回家了。”欧旭含含糊糊的说。
　　冰凉的泪水透过睡衣淌进了欧逸宇的心里，平时安慰人的话到了嘴边说不出口，只能紧紧地抱着他，告诉他自己在。欧逸宇开始恼怒自己莫名其妙的好奇心，好奇心会害死猫，果然啊。无力的叹了口气，低头看看没有了声音的小孩儿：手还紧紧抓揪着睡衣，头靠在自己胸前睡着了。欧逸宇用手抹了抹小孩儿脸上的泪，心里泛起的心疼让自己心惊。
　　什么时候自己这么滥情了？一见钟情？色心大起？欧逸宇看着小孩儿不安的睡脸，眉头皱在一起，睫毛一闪一闪的。
　　管他是什么，老子喜欢就行。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　叶遥早上朦朦胧胧的听到“咚……咚……”的声音，揉了揉眼睛才发现自己窝在欧逸宇的怀里，继而就想到昨晚丢脸的哭得淅沥哗啦的，泪一把鼻涕一把的摸在欧逸宇的睡衣上。抬头看欧逸宇还睡着，悄悄地钻了出来。纪蓉和欧旭都还没有醒，叶遥去卫生间洗漱时就看到自己的眼睛肿的跟桃子一样，脸“唰”一下就红了，还好戴上眼镜可以遮一遮。
　　叶遥一边煮馄饨一边想着昨晚的事情，自己怎么会那么轻易的就说出口了呢，怎么会一下子就哭得昏天黑地的。把黄瓜片好，开火，倒油，调好汁倒在黄瓜上放进冰箱。继续想昨晚的事：每次和欧逸宇在一起总会失控，这几天的情绪大起大落，可似乎自己还是挺喜欢这种生活，或者是以往太单调了。
　　欧逸宇美人在怀，一晚上也没睡好。不是想自己对叶遥抱着什么心态，就是想小孩儿指不定便宜了谁，要不就是吃吃乔艺南的飞醋，总之是折腾到快天亮才迷迷糊糊的睡过去，当然不忘抱紧叶遥。睡着睡着习惯的紧了紧胳膊，猛然睁开眼：小孩儿哪去了。欧逸宇这厢关心则乱，还以为小孩儿因为昨晚的事情羞愤的跑了，跑下床两步并作一步走打开房门冲出去。叶遥出来摆碗筷，听见门响反射性的抬头，就见欧逸宇两眼放光的盯着自己，像几辈子没吃过鸡的黄鼠狼，眼睛都绿了。
　　两人都是愣住了，大眼瞪小眼的谁也没反应过来。纪蓉和欧旭出来就见到两尊雕像：“你们俩干嘛呢？”叶遥“啊”了一声继续摆碗筷：“伯……伯父伯母早，早饭马上就好了。”然后钻进了厨房。欧逸宇看着叶遥狼狈的样子，还站在那里“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　“小宇，别愣着了，去洗脸吃饭了。”于是黄鼠狼笑眯眯的开始了一天的生活。
　　“小遥，你以前是不是想当厨师？”欧旭看着馄饨还有蓑衣黄瓜问。
　　“啊？没……没有，我大部分时间都呆在家里，没事就是打打游戏，做几个菜。”小鸡乖乖的回答黄鼠狼爸爸的话。
　　“小遥，”纪蓉叹了口气：“他们两个人吃了你做的菜，以后没准都吃不下我做的菜了。”
　　“是一定。”欧黄鼠狼挑挑眉，大赞自己老婆的手艺。
　　叶遥低着头吃馄饨，可食难下咽啊，欧黄鼠狼的眼睛一直盯着自己，弄得他头皮直发麻。
　　纪蓉和欧旭吃完饭就要走，叶遥给他们装了些饺子和蓑衣黄瓜，欧旭临走前拍了拍欧逸宇的肩膀，两人眼神交流。
　　“儿子，好好把握啊。”
　　“老爸，小心回家老妈剥了你的皮。”
　　欧旭挑挑眉：“放心，你妈已经倒向我方。”
　　欧逸宇嘴角抽了抽：“你也放心，小孩儿迟早倒向我方。”
　　欧逸宇这一宿没睡其实也没琢磨出什么，只是坚定了一下自己想做就做，想流氓就流氓的意志品质。对于叶遥，他说不出是喜欢或是什么，而对陶子宁，他也不再那么确定是喜欢了。欧逸宇的人生历程，又向前进了一步。
　　欧逸宇去书房整理了一下资料也准备去公司上班，叶遥到卧室把自己的被子抱了回去。两个人一句话也没说，叶遥觉得可能今天不会发生什么让自己大悲大喜的事情了，但是，这是一篇小说，所以欧逸宇在出门前说了一句：“媳妇儿，我去上班了。”叶遥很自然的随口答道：“嗯，注意安全，早点回来。”
　　房间一瞬间静了下来，欧逸宇摸着下巴看着站在客房门口的叶遥脸一点一点的蒸红，揪着毛衣结结巴巴的辩解：“那个……我不是……我……”欧逸宇乐呵呵的打断他：“哎呀，我知道，媳妇儿，我不出去应酬，下了班就回来，我走啦。”然后步履轻盈的走向上班的光明大路。叶遥转身冲到床上使劲撞枕头：“啊啊啊啊啊啊！干嘛要说那句话！”纠结ing。
　　欧逸宇在周嘉一脸尊敬的表情走进办公室，心知不好，但桌上那小山一样的文件是怎么也逃不过去了，硬着头皮坐在了办公椅上。
　　“董事长，由于您昨日光荣负伤，修养一天，我等不敢妄自签署合约，因此这些文件需要您亲自过目，以免造成公司的损失。董事长宁日理万机，我等惭愧，董事长您忙，我等告退。”这次换成周嘉步履轻盈的飘走。欧逸宇脑中立时浮现出一句名言：不是不报，时候未到；时候一到，一切全报。
　　过了一会儿，周嘉拿着一份文件表情严肃的进来了。
　　“董事长，收购案您看了没？”欧逸宇无辜的摇摇头。
　　“知道综星的最新消息吗？”再摇头。
　　“有没有下一步的计划？”还是摇头。
　　周嘉按住暴跳的青筋，面带笑容的说：“董事长，请问您带脑子了吗？”
　　看着周嘉快要爆发的模样，欧逸宇见好就收：“咳，刚刚是说笑。收购案我已经看完了，综星这几天想要挑起事端，我看我家的地址也快要暴露了，得先发制人才行。不过你刚刚说的最新消息是什么？”
　　周嘉也收起刚刚玩笑的态度：“嗯，根据资料部的资料显示，综星公司派了大量的娱记守在叶遥家门口，很多人已经知道乔艺南和叶遥的关系，想要拿这个做文章，只是现在被我们和乔艺南的经纪公司压下了，不过再不采取措施难免他们抓不到把柄狗急跳墙。另外，综星公司的股东有一半要撤股，现在正是好时机。”
　　欧逸宇敲了敲桌面，分析着收购的形势和影响：“行，我知道了，你后天想办法把那些娱记引到咱们公司，另外去找股份握的比较多的股东，只要他带头撤股，就可以保留他原有股份的一半的股份。”
　　“明白。”
　　
　　叶遥自怨自艾完打开电脑准备工作，刚上QQ就弹出无数的对话框，吓得他马上点了隐身。
　　编辑A：猫猫，那天那个是不是你男朋友？！
　　叶遥的笔名叫做三猫。一来他很喜欢猫，二来他喜欢作者三毛，就取了个谐音。
　　消息继续响。
　　编辑B：小猫，你和你男朋友那天太激烈了！XDDDDD
　　美编C：呀，三儿~~~没看出来你深藏不露啊！
　　文字总监D：小三儿~~~坦白从管抗拒从严~~~~
　　…………………………………………
　　无数的人发来问话，叶遥毫不犹豫的按下了小红叉叉。叹叹气，流言果然传得快，然后开始画漫画。
　　叶遥的漫画虽说不像欧逸宇说的那样净是烂好人，但男主角多半是温柔体贴，说一不二的类型。叶遥是gay，因此他避免画男男的漫画，哪怕是友谊的擦边球也不曾有过。这个漫画连载了快半年，正好画到□部分，男女主人公两地相隔，考验真心的时候到了。叶遥边想着今后怎么和欧逸宇相处边画画，于是在男主人公身边出现了一个贴心的男生，两个人合租一间房，在这个钢筋水泥的城市相互鼓励，相互支撑。杂志要求的页数画完，叶遥才回过神，没画几笔女主角，反倒是窜出了暧昧的男配角。这部漫画的人气不错，读者大都是高中生，喜欢叶遥这种温暖清新的画风，叶遥想要擦掉可怜兮兮的男配角，可是鼠标挪到那里，怎么也下不去手。突然，QQ的小喇叭响了“咳咳”，一个验证消息。
　　“媳妇儿，是我。”
　　叶遥一怔，手下倒是点了确定，不一会儿对方也确定加好友，叶遥点开备注写上了“流氓”，想了想，新建了一个分组，手指微微颤抖的打上了“恋人”。欧逸宇得到回复，想都没想的写了“小孩儿”。
　　流氓：媳妇儿，吃饭没？
　　叶遥看了看电脑上的时间，已经是3点了，也没觉得饿，想了想回道。
　　小孩儿：吃了。
　　流氓：吃的什么？
　　小孩儿：饺子。
　　流氓：饺子？不都给妈带走了吗？
　　叶遥手停在键盘上，悔不该当初啊。
　　流氓：怎么不吃饭？ （后面加了一个发火的表情。）
　　小孩儿：画画忘记了…… （后面缀了一个可怜的表情。）
　　欧逸宇看着屏幕上一动一动的可怜兮兮的表情，想起小孩儿红红的鼻头，又是心疼又是无奈。
　　流氓：晚上我早点回去。
　　小孩儿：哦……有没有想吃的菜？
　　流氓：嗯，没有，你看着做吧，反正你做的都好吃。 （加了一个坏笑的表情。）
　　小孩儿：能吃辣吗？
　　流氓：能！咱妈是湖南人，咱这血统好啊！
　　小孩儿：（一个擦汗的表情）那我去买菜了。
　　流氓：嗯，去吧，注意安全。
　　小孩儿：哦。
　　叶遥关小对话框就把漫画发给了小编，既然现实中不能实现，那画下来总是可以的吧。
　　
　　欧逸宇也是看企划看烦了才想到去骚扰小孩儿的，本来想发短信，又觉得麻烦。瞄到电脑上的小企鹅，马上就把周嘉叫了过来，问出了小孩儿的QQ号。欧逸宇的QQ里没有多少人，当初申这个号也是为了和陶子宁说说话。陶子宁有一个单独的分组，而叶遥却还是在“朋友”那一栏，头像一黑要找半天。欧逸宇看着小孩儿黑了的头像，鼠标点过去右键移动好友至，却怎么也点不下去。
　　一个人是暗恋十八年的朋友，一个人是相识不到八天的陌生人。欧逸宇再次混乱了，他不知道该怎么样衡量这两者间的差距，更接受不了自己内心其实更倾向于叶遥这个不到八天的假情侣，而他这18年的爱是不是薄弱到抵挡不住一份不到八天的假恋情。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　叶遥喜欢做饭，应该说是不得不喜欢。开始是为了照顾奶奶，然后要照顾怀孕的舅妈，后来是乔艺南，现在是欧逸宇。叶遥做的每一顿饭都是为了别人，为了从别人那里得到自己活着有价值的证据。一而再再而三的被抛弃被留下，叶遥慢慢的习惯，也慢慢的让自己适应随时会变成一个人的艰涩。事实上，叶遥因为小时候的遭遇不善言辞，不太会与别人交际，通常都是别人主动的与他说话他才会说一两句，与其说他不想倒不如说他根本不知道怎么交朋友。可是叶遥也有努力的去学，他很乖巧，不打架也不惹事，别人和他说话时他也很注意礼貌，可是这样却让别人更容易忘记他，甚至是忽略他。所以叶遥一直以来对待家人和朋友都是十足十的真心，希望他们可以接受自己陪伴自己。而叶遥还是没有学乖，一次次的失去却还是轻易的相信了欧逸宇，接纳了欧逸宇。叶遥只是卑微的想要陪伴他，哪怕最后还是会变成孤身一人，他不怨，至少现在的自己有温暖的家。
　　
　　欧逸宇这一下午因为叶遥又是魂不守舍，抓耳挠腮的想着一开始就有的问题：叶遥到底算是什么。苦思冥想无果，欧大老板继续抱着混吃混喝的态度开车回家。一进家门，什么迷茫啊初恋症候群啊全部都消失了――餐桌摆着一大堆好菜，哪儿有功夫想别的！
　　“回来啦？还真挺早的。”叶遥正好端着海带汤出来。
　　“媳妇儿，可饿死我了！”欧逸宇扯开领带作饿虎扑食状。
　　“呵，都刚做好，先去洗手吧，我盛饭去。”
　　叶遥做的是水煮肉片，蒜蓉茄子，干煸豆腐还有早上做的蓑衣黄瓜，最后就是海带汤了。欧逸宇以迅雷不及掩耳之速洗完冲到饭桌前，其实不是没吃过好吃的菜，想他欧大老板什么菜没吃过，什么口味没尝过。可这么些年因为找女朋友的事不常回家，总是吃着饭店的饭再好吃也够了，况且饭店做的饭哪有叶遥做的温馨，欧逸宇感觉叶遥做的饭里面多了别人做不出的味道。
　　“诶，媳妇儿，这是什么啊？看起来很好吃啊。”说着夹了一口：“唔……嘶……又辣又好吃！”
　　“这个啊，是水煮肉片，没吃过吗？”叶遥看着欧逸宇大口大口的吃着，一天的抑郁也都烟消云散了。
　　“唔……没吃过，妈就会做那么几样菜，家里现在有保姆，她更不怎么做了。张嫂是本市人，不会做这么辣的菜，真好吃啊~~~”
　　“嗯……多吃点。”叶遥夹了一片生菜放到欧逸宇碗里：“这个生菜泡了很久，味道都进去了，比肉还好吃呢。”
　　“嗯，真的诶，这个茄子也是，还有豆腐~~~~我太幸福了，媳妇儿，我看没几天我就得成胖子了。”欧逸宇美得眼睛都眯在一起了。
　　“嗯……喜欢吃就好。”叶遥低下头，脸颊绯红。
　　
　　“嗝……吃饱了。”叶遥看着肚子明显鼓起来的欧逸宇无奈的摇摇头：“好吃也要少吃点，晚上不好消化，一会儿出去散散步吧，不然晚上会很难受的。”
　　“嘿嘿嘿，都听媳妇儿的。”欧逸宇帮着叶遥把桌子收拾好，还主动刷了碗，美其名曰“饭后运动”。
　　由于外面已经很黑了，而且越来越冷，散步就变成了室内游荡。叶遥百无聊赖的调着电视频道，欧逸宇就在客厅来回来去的溜达。
　　“媳妇儿，你后天去一趟我公司吧。”觉得消化的差不多的欧大馋猫坐了下来。
　　“嗯？去你公司干嘛？”叶遥只穿了一件衬衣，上面的扣子松开了一个，一脸疑惑的看着欧逸宇。
　　欧逸宇顿时觉得口干舌燥，立马转移视线看电视，有些结巴的说：“咳……去……去我公司当然是有事啊。”
　　叶遥无力的翻了翻白眼，这说和没说有什么区别：“那有什么事？”
　　“咳……我们收购综星集团已经到了最重要的阶段，他们也在找着机会想要翻盘，最近很多人开始关注你和乔艺南的关系，如果被他们抓住把柄就不好了，所以让你去我公司装一下恩爱……” 
　　叶遥的眼睛闪了闪，心想：装恩爱啊……
　　“反正不装也很恩爱了。”欧逸宇突然又加了一句。叶遥有些呆楞的抬头看着欧逸宇，欧逸宇还是盯着电视，只不过两只手相互交握得紧紧的。
　　“嗯，那我什么时间去好呢？”叶遥笑了笑，这人也真像小孩儿。
　　“嗯……这个嘛……”欧逸宇托着下巴思来想去。
　　“不如中午去给你送饭吧？”叶遥提议道。
　　“诶？这个好这个好。不用做太麻烦的菜色。”欧逸宇又开始两眼放光，俗话说想要抓住男人的心就要先抓住男人的胃，欧逸宇的胃早在他没发觉自己感情时就投降叶遥，这也是为什么表面上看是欧逸宇俘获叶遥，而实际上是叶遥征服了欧逸宇。
　　“那好，要不要给周嘉也带一份。”
　　欧逸宇瘪瘪嘴：这小孩儿也忒好心，我这还心疼你来回来的累得慌呢。“要是不嫌累就做吧，便宜那小子了。”想是想，可他总觉得小孩儿该多交些朋友，为自己活着。
　　“好，那我去洗澡了。”叶遥开心的笑了。这是欧逸宇第一次看到叶遥这么纯真无虑的笑容，呆呆说：“哦……好……好……”水声响起欧逸宇才回过神来，可马上又出神了：小孩儿洗澡了，白白细细的腿，圆圆的屁股，还有那个海绵宝宝……
　　“欧逸宇！你清醒点！怎么能对自己媳妇儿胡思乱想呢！”欧逸宇使劲的摇摇头，接着又小声的呢喃：“自己媳妇儿才可以胡思乱想的……”
　　
　　叶遥很容易满足，像这样可以为欧逸宇做些事情他就觉得很开心了，可是和为乔艺南又不一样。叶遥比欧逸宇清楚，对乔艺南是朋友、家人；而对他是喜欢，或者说是爱，是恋人间的爱。喜欢就是那么一瞬间的事，而爱需要勇气。没有冠冕堂皇的理由，爱了就确定，然后再付出真心，说不期待回应那是骗人的，可是回不回应是他的事，爱不爱却是自己的决定。叶遥没有谈过恋爱，或许这辈子都不会谈恋爱，所以他把这一辈子的爱都压在这个男人身上，是傻了点，可是好不容易才遇到自己爱的人，没人会轻言放弃。
　　叶遥哼着歌洗着澡，高兴地想着那天要给欧逸宇带什么菜，突然――
　　“啊……”
　　“怎么了？”在外蓄谋已久的欧流氓听到叫声立马冲了进来。锁？开玩笑，他是户主怎么可能没钥匙。
　　叶遥刚把水关上就看到欧逸宇站在身后瞅着他，那眼神，怎么说呢，说不是色狼的人都得让雷劈死！ “你……你快出去！”叶遥往前走了两步想去拿浴巾，谁知近视眼再加脚底一滑人就向前扑了过去，欧逸宇大喊一声：“小心！”其实嘴巴都快捩上天了，因为叶遥一下就扑进他怀里。欧逸宇乱摸了一把：哎呀，小孩儿皮肤真好啊。然后装作很关心的样子顺手拿过浴巾披在叶遥身上：“怎么样？有没扭到？”眼神那个诚恳啊，如果刨去眼底的坏笑。
　　“你……你……”叶遥挣扎着要起来，谁知欧逸宇捆着他根本动弹不得。
　　欧逸宇本来是想多吃点豆腐的，谁知小孩儿在他怀里不老实扭来扭去，两人贴的极其近，这叶遥扭着扭着就不小心蹭到了欧逸宇的某个部位。欧逸宇倒吸一口气，一把把叶遥抱了起来。这偷鸡不成蚀把米，惹“火”上身，自讨苦吃，搬起石头砸自己的脚，欧逸宇是哭笑不得啊。
　　“你……你把我放下来。”叶遥气的使劲掐着欧逸宇的手臂。
　　“嘶……你轻点……要不掉下去我不管啊！”欧逸宇故意松了松手臂，叶遥吓得“啊”了一嗓子环住了欧逸宇的脖子。
　　欧逸宇得意的看向叶遥，小孩儿羞愤的鼓着腮帮子，使劲瞪着自己，刚刚没来得及擦头发，湿湿的贴在脸颊，还往下流着水，小孩儿的脸因为挣扎还有生气粉粉的。看的欧逸宇不由得吞了吞口水，把小孩儿放到卧室的床上就冲到阳台吹冷风。
　　其实，刚刚叶遥洗澡时突然没有了热水。一盆冷水从天而降，况且还降在□的人身上，所有人都会情不自禁触景生情的喊一声：“啊！”但是这下面一串惊天动地勾火伤身的事情都来自于欧大流氓不可自抑的对自己媳妇儿身体构造的好奇心，因此他堂而皇之的进去，堂而皇之的吃豆腐，当然――堂而皇之的引火上身。
　　叶遥被他吃完豆腐还被抱到他的卧室，然后这人又扔下自己出去吹冷风。修养再好的人也会爆发，所以叶遥也不管什么走光不走光了，披着浴巾甩门就回自己房间了。当然，顺便把门锁好，把椅子挡在门前。
　　欧逸宇苦笑的听着旁边的动静，心想：这浴室是个好地方啊，每次占便宜吃豆腐都在浴室。想着想着又想起小孩儿刚刚动人的样子，这火刚下去又给勾了上来。
　　“欧逸宇，镇定！”使劲甩了甩头，把那些香艳旖旎的场景都扔出去：“嗬……冻死我了”。欧逸宇只穿着睡裤和一件衬衣，一阵冷风刮过什么火都熄了。进了卧室直接栽倒在床上，小孩儿那屋没动静，应该是睡下了。
　　去道歉？还是老实的呆着吧，万一再看到什么不该看的这一晚上也别睡觉了。于是欧逸宇心安理得呼呼大睡，当然，这不想是不想，可做梦都梦见了。这一晚上把欧逸宇美得，想干没干成的全都在梦里实现了，睡着觉都笑出来了――显然，他对于叶遥会生气这件事估计不足，导致被自家老婆冷落的凄惨下场。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　欧逸宇转天很早醒来，换句话来说是太舒服了不得不醒。晚上他梦里梦见的都是叶遥，两个人这样这样又那样那样，总之是美之又美。如此一来早上反应过大，睡也睡不下，只好起个大早去冲个凉。叶遥的房间里没动静，想要开门又怕吵醒他，欧逸宇只能一个人在发生过诸多美好事件的浴室里一个人□又满足的笑。
　　解决完生理问题，欧逸宇餍足的坐在床上擦头发，等着叶遥起来做饭，想着小孩做的饭口水都快流下来了。欧逸宇等啊等，等啊等，马上就八点了，叶遥还是没有动静。这吃不吃饭倒是其次，小孩儿别是着凉发烧了吧。这一想，欧逸宇跟屁股着了火似的找出钥匙推门就进去了，椅子“哐当”被推倒在地。房间里小孩儿已经起来了，窗子敞开通风，小孩儿正坐在电脑前面画画，看到欧逸宇进来也没多大反应，淡淡的瞥了一眼继续画画。
　　这可不得了了，这是欧逸宇的第一反应。以往无论怎逗小孩儿，小孩儿都会有反应，不是脸红就是眼红，哪有像现在这么安静。这哪是安静啊，禁止比一哭二闹三上吊还让欧逸宇揪心。
　　“小遥？”欧逸宇试探性的叫叶遥，叶遥还是那样淡淡的看了他一眼，不冷不热的说了一句：“你不去上班么？”
　　欧逸宇的眼皮抽了抽，心想这下算是踩到猫尾巴了，昨晚把小孩儿惹急了，今天这是给自己苦头吃呢。欧逸宇无奈的点点头：“要去了，你不吃早饭吗？”自己这么壮实，少吃一顿两顿倒是无所谓，可是小孩儿就那么几两肉，再不吃饭不就剩一把骨头了？
　　“你走了我再吃。”叶遥这回连眼都懒得抬，只是直直的看着电脑。
　　欧逸宇没办法，只能顺着他：“嗯，一定要吃，我去上班了。”走出房门时又回过头小声的说了一句：“昨晚……对不起……”然后关了门，不一会儿就听到防盗门响，欧逸宇去上班了。
　　叶遥忽然脱力般的趴在桌子上，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉。昨晚本来只是害羞加气愤，可是回到自己房间之后，躺在床上等了很久，欧逸宇也没有过来说一句“对不起”，甚至都没来看一眼。叶遥埋在被窝里，觉得浑身冰冷，心也凉了。
　　开始认识欧逸宇也是因为自己走错房间，也是一早就知道他喜欢的人叫小宁，八成也是个男的。可是这么些天，欧逸宇除了那晚喝的烂醉，就再没有失恋的表现，总是逗着自己玩。答应和他假扮情侣，见过他的父母，每天挖空心思的给他做饭。叶遥从没觉得自己这么傻过，自己这么喜欢他，可是对他却不了解。对自己就是嬉皮赖脸，对外人又是一本正经，风度翩翩。明明喜欢那个叫小宁的人，却总是招惹自己，做些意义不明的事情。昨晚被捉弄也没什么，自己知道欧逸宇没有坏心，可后来叶遥越想越难过。如果换做是小宁，铁定不会这样子又闹又笑，大概急得抓耳挠腮，赶紧捂进被子里，给到热水，抱住他不让他发烧吧。可惜是自己，所以挑逗一番，看着自己面红耳赤的样子觉得很好笑，一句道歉的安慰的话都没有，心安理得睡觉早上起来等着自己做早饭。
　　叶遥昨晚没怎么睡，也不觉得累，可是他觉得对欧逸宇很失望。就因为自己先喜欢上他就这样活该给被他玩弄？叶遥第一次这么不甘心，又气自己不争气。刚刚欧逸宇那句“对不起”就像刀子一样扎进叶遥的心里，只能这样不理不睬才能让他知道自己生气了，却也只能得到他不甚歉疚的一句“对不起”。叶遥趴在桌子上，心里空空的。脑子里只有一句话：原来这就是喜欢的感觉。
　　会因为得不到回应而不甘，会吃醋，会患得患失，会因为他一两句敷衍的话心痛，都是因为喜欢。明明只是想喜欢他，没有期待过他回应，可是什么时候自己变得贪心了呢？叶遥坐起来，对着桌面上一滩泪水对自己说：“叶遥，不能贪心，贪心的人最后什么都得不到。能看着他就行了……”这样说着，泪水又滑了下来，心里的那个叶遥在嘶吼：怎么可能不贪心！想要看着他，想要陪着他；想要一直守在他身边。叶遥想过要说出来，不想就这样压抑着自己，可怕看到他的为难，更怕看到他眼中的拒绝。怎样做都是不对，可不想为难他，那就只能为难自己。叶遥冲到卫生间，打开凉水，把自己脑子中乱七八糟的想法全部冲走。
　　
　　欧逸宇到了公司总是心神不宁，担心小孩儿不吃早饭，担心小孩儿发烧感冒。看着文件满脑子都是叶遥，那些字儿凑在一起也都是叶遥。看电脑也都是小孩儿坐在电脑前不咸不淡的表情，欧逸宇第一次觉得心慌，从没觉得自己和小孩儿之间会有那么大的距离。打开QQ，在“朋友”里面找到小孩儿，然后拖出来新建一栏“家里的”，看着小孩儿黑黑的头像，还是打开对话框：吃饭了吗？
　　没反应。欧逸宇更急了，明明小孩儿是开着电脑的，于是又打了个电话。
　　没人接。欧逸宇急得在办公室里来回来去的绕圈，周嘉进来就见欧逸宇手里攥着手机，转一圈看一次，转一圈看一次。
　　“董事长，你在做有氧运动？”
　　欧逸宇看着一脸疑惑的周嘉，拽过他坐在沙发上：“周嘉，你给叶遥打个电话。”
　　“啊？给叶遥？你们俩吵架了？”
　　欧逸宇皱了皱眉毛，不知道怎么回答，说没吵吧明明小孩儿今天对他带答不理的，说吵了吧又没有大吼大叫的：“算是吧。”
　　周嘉挑了挑眉毛：“什么叫算是啊？”然后恍然大悟般的一拍脑门：“你说！你是不是把人家给吃了？！哎呀，你这个大禽兽，你叫我怎么跟小南交代！”还使劲的拍着欧逸宇的大腿，一把鼻涕一把泪的：“这可怎么是好啊~~~”
　　欧逸宇一把抓起周嘉扔到沙发那头，有些茫然的问：“你怎么知道我想吃了他？”
　　周嘉捋了捋头发，听着意思还没有吃，于是又一本正经的凑过去：“啧啧，你不知道你自己每次看叶遥的时候眼里就写着：‘我好饿’！”撂下那一沓资料：“这些要看完。”甩甩头潇洒地走了。
　　欧逸宇可是心里乱成一团麻了：自己喜欢小孩儿吗？当然，肯定是不讨厌。自己对小孩儿的企图那么明显？连周嘉都看得出来？自己喜欢逗小孩儿，喜欢看他委屈眼圈红红的样子，像炸了毛的小猫，想要挠你却还躲得远远地。喜欢看他笑的样子，喜欢他害羞的样子喜欢……欧逸宇彻底迷茫了，从小到大都没有谈过恋爱，守在陶子宁身边更是没什么越矩的行为。
　　欧逸宇开始深思起自己对叶遥的感情，不知道为什么，他总觉得如果想不清楚就要和小孩儿一直这样不冷不热下去。
　　
　　叶遥冲了凉也冷静了下来，把自己收拾了收拾，眼看快中午也没什么食欲就躺到床上去休息。可还是没忘记上了闹铃，买菜做饭给欧逸宇吃，让两人的关系不要那么尴尬。叶遥没有接到欧逸宇的电话，看到未接来电也没有打回去，这之前的事情就烟消云散吧。
　　
　　两个人各怀心思的想着，转眼就到晚上了。叶遥买菜做饭，欧逸宇也没吃饭，一直在想着，还是没想出什么倒是弄得头疼。周嘉进来拿资料，欧逸宇还是坐在沙发那里，地儿都没动过，周嘉“啪”把资料夹拍在桌子上：“欧逸宇！你别告诉我你这一下午就坐在这当雕塑！”
　　欧逸宇眼皮都没抬：“放乔艺南一个星期的假。”周嘉立马狗腿的过来：“唉，您这是心烦什么呢？来来，说说，小的替您解解忧。”欧逸宇很认真的问周嘉：“你觉得我喜欢叶遥吗？”
　　周嘉嘴角抽了抽，心想要不是为了小南我早掀桌子了：“董事长，你是认真的么？”
　　欧逸宇紧紧盯着周嘉，眼睛里闪烁着几个大字：“你看我像开玩笑吗？”
　　周嘉忍住扶额的冲动，叹了口气：“宇，你早就知道答案了不是吗？为什么不敢承认？你又不是卖给了陶子宁，更何况是他先出国。你从开始到现在都没有对不起他的地方，反而是他糟蹋了你的真心，你何必因为他困住自己呢？叶遥喜欢你，你也喜欢叶遥，就这么简单，想太多错过叶遥小心后悔。”
　　欧逸宇也认认真真的点点头：“对啊，是很简单，你只要告诉我我喜欢叶遥就行了，怎么说了那么多废话，浪费我时间，我回家啦。”
　　周嘉使劲的攥拳，才忍住上去打欧逸宇的冲动。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　听了周嘉的话，欧逸宇顿时觉得云开月明，整个人都轻松起来了。说白了，他就是对自己“移情别恋”这件事感到愧疚，可就像周嘉说的，陶子宁从没有对自己有别的表示，何苦要一直守着他。更何况现在自己喜欢叶遥，更不能因为他错过了自己唯一对的人。越想越开心的欧逸宇美颠美颠的就开车回家了。
　　家里很安静，欧逸宇看着桌子上的馅饼和鱼汤皱起了眉头，这小孩儿肯定还没吃。走过去看到桌子上有张纸条：我有些不舒服，你先吃吧。欧逸宇立马就冲进了叶遥的房间，叶遥躺在床上，背对着欧逸宇。似乎是没听到有人来，叶遥没有动静。欧逸宇蹑手蹑脚的过去想看看小孩儿，这一看吓得够呛，小孩儿脸通红，额头也很烫。欧逸宇也顾不上吃饭了，抱起叶遥给他披了一件衣服就去了医院。
　　叶遥烧得迷迷糊糊的，就觉得有人抱起了自己，直觉是欧逸宇，就放心的彻底昏了过去，嘴角还带着笑。到了医院挂了个急诊，输上液欧逸宇才觉得饿。刚刚着急忙慌的也没感觉，这回静下来看着小孩儿的睡颜，就觉得自己很饿，哪都饿。想着刚刚医生说小孩儿有点营养不良，大概是这几天一直为自己忙活，今天肯定又是一天没吃饭。欧逸宇心疼的捏了捏叶遥的手，低低叹了口气：“是我不好，早该想到了不是？”
　　叶遥这里走不开人，欧逸宇只能打电话给周嘉：“喂，小嘉，我是欧逸宇。”
　　“……我知道。什么事？”周嘉对欧逸宇今天的不在状态很是无奈。
　　“小遥发烧了，我们在医院，你帮我买碗粥吧。对了，家里还有他做的鱼汤你也帮我热热带过来吧，你要是没吃饭家里还有馅饼。”
　　“生病了？行，我知道了。你还没吃饭呢吧？”
　　“嗯。没呢，你把馅饼也拿来吧。”
　　“不吃点别的？”
　　“……我只想吃他做的饭。”
　　周嘉愣了愣，欧逸宇已经挂了电话，周嘉又是开心又是无力，开心是欧逸宇终于开窍了，无力是他还没说在哪个医院哪个病房，果然恋爱中的人智商为零。转念一想，自己也是恋爱中的人，于是――果然欧逸宇是白痴啊！
　　
　　叶遥做了个梦。梦里面欧逸宇抱着自己坐在一棵大树下面，远处有一幢别墅，周围还有两条狗在玩耍，两个人就这么坐着，谁也不说话，单单是这样就很满足。可忽然自己就看到欧逸宇抱着的是别人，自己只能看着，不管怎么大叫欧逸宇都听不到。
　　“小遥？小遥？”叶遥听到有人在叫他，声音很熟悉……
　　“小遥？醒醒啊，怎么了？”声音很焦急，叶遥很努力才把眼睛睁开，眼前模模糊糊是欧逸宇，一脸的担忧。
　　“唔……怎么了？”叶遥又眨了眨眼，才真正醒过来，原来真的是欧逸宇。那时真的是欧逸宇抱着自己，那现在就是在医院了。
　　“做噩梦了吗？”欧逸宇还是担忧的看着叶遥，小心的擦掉他的眼泪。
　　叶遥一怔，这才感到自己脸颊微凉，原来刚刚哭了出来。叶遥脸红了红：“没……没事……”
　　“小遥，醒了呀？要不要喝点粥？”周嘉从外面进来。
　　“小嘉，你也来了？我没事的……”叶遥有些不好意思了，只是发烧害周嘉也来了。
　　“发烧还叫没事？而且你一天都没吃饭了！和我发脾气无所谓，怎么能饿着自己。”欧逸宇还是第一次对叶遥发脾气。叶遥有点傻了，这是在关心自己？可是为什么听着有些别扭呢，叶遥呆呆的看着欧逸宇，欧逸宇被他看得没办法，接过周嘉手里的鱼汤：“别看了，回家再看个够，先喝点汤吧。”叶遥反应过来瞪了欧逸宇一眼，然后脸红红的就着欧逸宇的手一口一口地喝汤。
　　周嘉看着小两口周围不断上升的粉红气泡，陶醉的点点头：“你两恩爱着，我走了。”叶遥脸更红了，看看表都11点：“嗯……你快回去吧……很晚了呢……”
　　“嗯，回去吧。”欧逸宇也说：“明天休息一天吧。”
　　周嘉翻了翻白眼：“谢谢我好心的董事长，明天你不去我还能不去吗？行了，你俩忙吧，我走啦。”说完还朝欧逸宇眨了眨眼：加油啊！
　　欧逸宇挑了挑眉――快走吧，碍眼。
　　叶遥还是乖乖的喝汤，可总觉得今晚欧逸宇有些不一样。叶遥住的是单间的病房，房间里只剩下两个人，安静的只有叶遥“吸溜吸溜”喝汤的声音。
　　“你吃饭了吗？”叶遥看着专心喂自己的欧逸宇。
　　“嗯，吃过了，你做的馅饼。”欧逸宇答道，想了想又说：“还是那么好吃。”
　　叶遥笑了笑，这样就算是把不愉快都吃掉了吧。
　　“要不要喝点粥？”
　　“嗯……我自己来吧。”
　　“不行。”欧逸宇瞪了瞪眼，“还输着液呢，小心肿了。”然后美滋滋的继续喂叶遥，比自己吃饭还香似的。
　　“在这住还是回家？”喂叶遥喝了一碗粥，欧逸宇看着快要到底的吊瓶说。
　　“回家吧。”叶遥不知怎么听到“回家”就很开心。
　　“想什么，这么开心。”欧逸宇捏了捏叶遥的脸颊，哎呀，手感太好了。
　　叶遥又开始呆呆的看着欧逸宇：今天晚上欧逸宇很不正常。具体是哪不正常，他又说不上来，总之是不正常。欧逸宇看着叶遥呆呆的样子，心里这个翻腾啊：哎呀，真他丫的可爱，怎么就放弃了那么大好的机会呢，要不早到手了。
　　回到家给叶遥吃了药直接抱进了自己的卧室。
　　“干嘛啊？”叶遥再一次确定欧逸宇今天很不正常。
　　“睡觉啊。”欧逸宇眨眨眼，很无辜的说：“医生说你需要人照顾，免得晚上再发烧。”
　　“可是……”叶遥还没说完欧逸宇就关灯把他楼进了怀里。那一刹那叶遥脑子一片空白，“可是”什么都忘记了，身体一下子僵住，耳边不断传来欧逸宇的心跳声，莫名的又放松了下来。
　　欧逸宇感到怀中小孩儿软了下来，就慢慢抚着他的背。过了一会儿，就感觉小孩儿揪住了自己的睡衣。欧逸宇无声的笑了笑，把头埋进叶遥的肩窝。
　　“叶遥。”欧逸宇声音闷闷地。
　　“嗯？”叶遥努力让自己的声音听起来不那么紧张。
　　“我喜欢你。”
　　…………
　　叶遥什么都忘了。脑子里无数的声音一起重复一句话：我喜欢你。
　　欧逸宇等了好久，也没听到叶遥的回答，当下有点紧张，马上把叶遥拉出怀里。一看就乐了，小孩儿表情更呆了，直直的愣着，嘴唇微张，想笑未笑，眼睛却出奇的亮。欧逸宇缓缓低下头，贴上叶遥微张的唇瓣，温柔的吻了上去。
　　小孩儿的唇很软，大概因为发烧的关系，还很热。欧逸宇本来想蜻蜓点水的营造下气氛就得了，谁知一吻就控制不住，舌头钻进了叶遥微热的口腔，直吻得叶遥喘不过气。松开叶遥的唇，欧逸宇还挺舍不得，回味的舔舔嘴角。叶遥的脸更红了，估计连脚趾都红了，头低低的靠在欧逸宇的胸前，手还紧紧地握着欧逸宇的胳膊。
　　欧逸宇又搂住了叶遥，凑到他耳边说：“我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　叶遥没有犹豫的点了点头，欧逸宇刚想说话，就听叶遥的声音传过来：“喜欢……”欧逸宇觉得心底被撞了一下，叹了口气：“我怎么会那么笨……”叶遥听到欧逸宇叹气就抬起头：“怎么了？”
　　小孩儿脸还是红红的，真不知道为什么怎么会这么害羞。要是这样那样的时候，不是的成了龙虾。欧逸宇想着就笑出了声。叶遥看着一会儿叹气一会儿又笑的欧逸宇更纳闷了：“诶……怎么了？”
　　“诶？”欧逸宇低头挑了挑眉：“我叫诶？”
　　叶遥想了想：“欧逸宇？”
　　欧逸宇继续挑眉，顺便在叶遥腰侧掐了一把――真细啊。
　　“啊……”叶遥瘪瘪嘴看着欧逸宇：“那要叫什么。”
　　刚刚那声“啊”叫的欧逸宇心猿意马的，这样下去很容易就这样那样，可小孩儿还没好呢。不敢惹火，欧逸宇只能捏捏叶遥的脸颊：“叫宇。”
　　叶遥脸微微红了红，小声的叫了一声：“宇。”
　　欧逸宇觉得浑身舒爽啊：“嗯，以后就叫宇啊！再叫诶诶的，就打你屁股。”说着真的抬起手来要打。
　　叶遥一看眼都急红了，这么大人了怎么还能让人打屁股：“你……你别……”哪知欧逸宇只是装装样子，反倒是又把自己拉进了怀中。
　　“以后就跟我过日子，嗯？”
　　“嗯。”叶遥点点头。
　　“睡吧，明天我在家陪你。”欧逸宇吻了吻叶遥的额头。
　　“嗯。”叶遥躺在欧逸宇怀中，香香甜甜的睡着了。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　欧逸宇的恋爱观其实很简单，就是找一个人和自己过日子。情啊爱啊永远啊之类的说得再多也没有用，没有过到真正“最后”那天谁也不知道会和谁过一生。所以嘛，爱不爱不是自己说了算，被爱的那个人说了才算。说得天花乱坠、山河变色人家感觉不到也是放屁。因此，欧逸宇算是恋爱行动派的，他比较喜欢把自己的爱表现出来，让叶遥可以实际的感觉到。
　　叶遥还是有些低烧，欧逸宇起来都不知道。曾经十指不沾阳春水的欧大老板自从和家里闹翻之后开始学着自己做饭，尽管不怎么地道但还是可以吃的。欧逸宇熬了一碗粥，切了一小盘咸菜。记得小时候自己生病妈妈都是做这两样，很快病就能好。粥晾好，欧逸宇进卧室小孩儿还在睡着，抱着枕头嘴角带笑。欧逸宇心里“扑通扑通”跳得很快，最重要的是――他很饿。暗地里咬咬牙：必须把小孩儿赶紧养好，要不然早晚憋死自己。
　　叶遥睡得可香了，可昨天一天没吃饭就晚上喝了两碗汤水，一早就饿醒了。眨了几下眼，发现欧逸宇不在身边“噌”的一下就坐起来了，慌慌张张的四处张望，就看到欧逸宇抱着胳膊在门口含笑看着自己。这才放下心来――原来没有做梦，昨天都是真的，连那个吻也是真的……越想叶遥越害羞，耳朵也红了起来。其实叶遥还没清醒，看到欧逸宇之后就发起呆来。坐在床上，头歪歪的，眼神没有焦距的看着被子。刚刚起来得太猛，睡衣也被扯到了肩膀，露出白白的脖颈和极美的锁骨，头发睡觉的时候揉得乱乱的。欧逸宇吞了吞口水，按捺住心中的禽兽走过去给叶遥拉好衣服。连欧逸宇都不禁佩服自己的定力，这一而再再而三的都没有让自己扑上去，太不容易了。
　　“又想什么呢？怎么老发呆，小呆子。”欧逸宇想，不能扑上去还不能吃吃豆腐安慰一下自己么，于是爪子掐了掐叶遥的脸。
　　“嘿嘿。”叶遥还是有点迷糊，只是开心地朝欧逸宇笑了笑。
　　“嘶……”欧逸宇倒吸了一口气――这小孩儿算不算勾引！忍住！忍住！深吸了几口气，欧逸宇冷静了下来：“好啦，别傻笑了，起来吃饭了，不饿吗？昨天就喝了点汤。”说起叶遥的身体，欧逸宇皱了皱眉。
　　“嗯，饿了。”叶遥点了点头，然后翻下了床。这一翻又露出一截细腰，欧逸宇捂住鼻子赶紧冲到阳台上――娘啊，这小孩儿太危险了，必须快点吃掉他！
　　叶遥洗完脸才算是真正的清醒过来，想起来没做早饭，手忙脚乱的跑到厨房一看――桌上摆着粥和咸菜。说不清心里是什么滋味，这么多年都是做饭给别人吃，连乔艺南都没有给他做过一顿饭，鼻子酸酸的，心里也是酸酸甜甜的。欧逸宇看到叶遥傻傻的站在饭桌前，鼻头都红了，心疼得不得了，从身后揽住他的腰。
　　“吃饭吧。嗯？”
　　“……嗯。”叶遥点点头，坐下来认认真真的吃欧逸宇熬给他的粥。
　　“中午想吃什么？咱们出去吃，吃完了还要去医院输一次液。”欧逸宇夹了一条咸菜放到叶遥的勺子里。
　　“嗯，吃什么都好。”叶遥对欧逸宇笑了笑，反正和他在一起就好。
　　欧逸宇不知道是这一早第几次告诉自己冷静了，现在叶遥的一举一动对他都是致命的诱惑，心里的小恶魔一直在他耳朵边念叨：吃掉他，吃掉他，吃掉他……欧逸宇悄悄地在心底盘算：今天输了液休息一天，明天还要去公司，甜言蜜语趁机秀把恩爱拐回来立马吃掉！
　　叶遥还傻兮兮的感动，哪知欧逸宇已经把他在心里这样那样了几十遍。
　　“宇。”这回换成叶遥坐在沙发上吃水果，欧逸宇在厨房刷碗。
　　“怎么？”听着这声“宇”让他死了也成。
　　“小南这几天怎么样了啊？一直到联系不到他。”
　　“他啊……嘿嘿。”欧逸宇从厨房出来，笑眯眯的凑到叶遥身边，“他最近可忙了。”
　　“啊？”叶遥叼着一瓣柚子，疑惑地看着他。
　　欧逸宇咬住叶遥嘴边的柚子，吐了吐舌头：“唔，好苦。”
　　叶遥耳根都红了，欧逸宇又往前吻住了他。
　　“呼……还是你甜。”欧逸宇眨眨眼。
　　可怜叶遥又被吻得晕头转向，倒在欧逸宇的怀里，不过还是锲而不舍的问：“还……还没说呢，小南怎么了？”
　　“你怎么那么关心他？”欧逸宇扁扁嘴，揽住叶遥：“他好好的呢，有周嘉疼他。”
　　“啊？周嘉？”叶遥讶异的抬起头，“周嘉喜欢小南？”
　　“是啊。”叶遥呆呆的表情弄得欧逸宇心痒痒的，只能掐掐他的脸：“你家小南马上就要被攻陷啦。”
　　“才不是我家的……”叶遥皱皱鼻子，“马上就是周嘉的了。”
　　“嗬！你还挺不情愿！”欧逸宇掐了叶遥屁股一把。
　　“啊……”叶遥捂着屁股躲到沙发另一边，脸红红的嘟囔：“本来就是。”
　　“嘿！”欧逸宇摸着下巴一脸流氓相,“小样，跟了老子还敢想别人！看我怎么治你。”扑过去抓住叶遥搔他的痒痒。
　　“啊，别……别弄了……”叶遥躲不开，只能被欧逸宇堵在沙发一角任他作弄。
　　欧逸宇闹够了才停下来，叶遥被他挠的都出汗了，流海贴在两颊，脸蛋粉粉的，嘴唇微张急急的呼吸。欧逸宇叫了一声：“小妖精，一定要吃了你。”低下头狠狠的吻了上去。
　　“唔……”叶遥还没喘匀气就又被堵上了嘴，使了吃奶的劲推欧逸宇，奈何欧逸宇身上都是肌肉，他这个小劲根本推不动。
　　“呼呼呼……”亲够本了欧逸宇才松嘴，叶遥抓着他的袖子大口大口的喘气，差点就窒息了。
　　“哎呀，还是有媳妇儿好~~~”欧逸宇贱不罗嗦的蹭了蹭了叶遥的肩。
　　叶遥瞪了一眼欧逸宇，可心里也很开心。喜欢的人也喜欢你，两个人可以一起生活本身就是个奇迹，所以要用心体会、珍惜。
　　两个人闹了一上午快十二点的时候才出门去吃午饭。外面不算很冷，可是欧逸宇把帽子、口罩、手套、围脖全都给叶遥戴上了，包得跟个雪人似的。叶遥无奈，他自然是为自己好，只好依着他。
　　“想吃什么？”欧逸宇把车里的暖气调了个舒适的温度。
　　“我也不知道，什么都好。”
　　“嗯，那好，咱们去吃胡适一品锅吧。”
　　“好。”叶遥笑眯眯。
　　欧逸宇心里暗叹，给什么也换不了一个小孩儿。
　　这一天欧逸宇都陪着叶遥。两个人一起吃了饭，输液的时候欧逸宇拿着掌上笔记本和叶遥头挨着头的一起看电影。很多人对着他们指指点点，欧逸宇不在乎，叶遥也不在乎，爱是两个人之间的事情，就算别人说得再恶毒只要对方爱自己就够了。出了医院叶遥说要去走走，欧逸宇把他都裹好手牵着手去了附近的公园。
　　“冷不冷？”
　　“不冷，穿这么多怎么会冷。”在强烈反抗下才没有戴口罩的叶遥失笑。
　　“病还没好呢，可不能反复了。”我可等不及想吃你了，欧逸宇在心里加了一句。
　　“没事，我身体好着呢。”叶遥挺了挺胸脯。
　　“身体好还生病了。”欧逸宇挑了挑眉。
　　“意外嘛。”叶遥小声的嘟囔，“有人在湖上滑冰诶。”
　　不远处的湖结上了冰，湖边有人摆摊出租冰刀和小板车。很多人在湖上滑冰，还有大人带着自家孩子拉着小车，有说有笑的，好不热闹。
　　“我们去玩，好不好？”叶遥双眼期待的看着欧逸宇。
　　吞下就要脱口而出的“好”，欧逸宇握了握叶遥的手：“下次吧，病还没好呢，一会儿出汗吹到风容易感冒。”
　　叶遥眼神黯了黯，不死心的说：“不是有你嘛，抱我回车里就好啦。”
　　欧逸宇愣了愣――这算不算暗示？摸了摸下巴，欧逸宇决定做回柳下惠：“很想玩？”
　　“是啊。”叶遥看着湖上人们欢声笑语，有些羡慕的说：“没有玩过呢，连游乐场都没有去过。”
　　欧逸宇心里倒吸了一口冷气――让他把这个湖买下来他都干！拉着叶遥就过去了：“走，玩去，今天玩个够。”
　　叶遥不会滑冰，欧逸宇就带着他慢慢地在冰上走，两个人在喧闹的人声中握着彼此的手，像小孩儿一样玩闹着。摔倒了很多次后，欧逸宇实在心疼得不行了，就租了一辆小车，拉着叶遥在冰上跑。
　　所有在冰上玩的、在湖边跃跃欲试的人都看到一个相貌英俊的男人拉着一个瘦瘦弱弱的小男孩儿玩的不亦乐乎，尤其是那个小男孩儿开心的哈哈大笑。
　　“诶，老公，你看那对父子感情那么好。”
　　“是啊，咱也该生个孩子了。”
　　“讨厌！”
　　欧逸宇的眼皮跳了跳――父子？我有这么老！不过小孩儿这么开心，什么都无所谓了。
　　“饿吗？”
　　“嘿嘿，有点，我们去吃火锅吧！吃那种辣辣的！”叶遥看着给自己脱鞋的欧逸宇，只觉得自己是最幸福的人。
　　“好，听你的。”
　　“爸爸爸爸，咱们也去吃火锅吧！”旁边的一个小女孩儿拉着自己爸爸的手使劲地摇。
　　“不是说好要吃麦当劳吗？”
　　“不要，我要吃火锅，那个叔叔都答应那个哥哥了，我们也去吃嘛，也吃辣辣的。”小女孩儿坐在冰上不肯起来。
　　“好好好，吃火锅，快起来，小心着凉。”说着拉起小女孩儿，回头对欧逸宇和叶遥抱歉的笑了笑：“小孩儿任性。唉，您多省心，儿子都这么大了。”青年爸爸的话还挺多:“不过您看起来还真年轻。”
　　“走啦，爸爸，去吃辣辣的火锅！”小女孩儿拽拽青年爸爸的羽绒服，“叔叔，哥哥再见。”
　　欧逸宇从那个爸爸开始说话脸就慢慢变黑，牙都快咬碎了。叶遥忍着笑对那个自以为很有礼貌的小女孩儿招招手：“嗯，再见。”
　　“噗哈哈……宇，你都是叔叔了。”看着父女俩走远，叶遥忍不住笑了出来。
　　“是，我是叔叔，你是叔叔的太太！”欧逸宇把围脖重新给叶遥围好，捏了捏他红扑扑的脸颊。
　　“人家说我是哥哥了。”叶遥不好意思的低下头，让欧逸宇牵着自己去吃饭。
　　两个人回到家已经是八点多，折腾了一天叶遥很累了，草草的冲了个澡就爬上了床――当然是卧室。欧逸宇也好歹的洗了洗，倒了水给叶遥吃药。
　　“有没有觉得难受？”欧逸宇还是担心叶遥会感冒，毕竟小孩儿身体那么单薄。
　　“没事，不用担心，睡一觉明天就全好了。”叶遥吃了药安慰的朝欧逸宇笑笑。
　　“难受别忍着，明天别去公司了，再好好休息一天。”尽管很想吃了叶遥，可欧逸宇还是更担心叶遥的身体。
　　“我哪有那么脆弱。”叶遥不禁失笑，“只是发烧而已，没关系。明天中午我去，给你做好吃的。”
　　“唉，”欧逸宇叹了口气，“别逞强，知道吗？”
　　“嗯，我知道，这么多年又不是没有发过烧，我可坚强了。”叶遥窝进欧逸宇的怀里，拍了拍他的背。
　　就是因为知道你坚强――欧逸宇心里嘀咕，可小孩儿就是这个性格，只要他开心就好了。
　　“嗯，睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　欧逸宇在黑暗中看着小孩儿的睡脸，心底不断地涌上满足感――即使是被忽略了这么多年，白白的付出了那么多年，可因为能遇到叶遥，所有的不值得都变成了铺垫，为了凸显出叶遥的好。
　　欧逸宇轻轻吻了吻叶遥的额头：“晚安。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　叶遥的身体还真是挺好的，转天就已经好了，一大早起来就给欧逸宇做了早点――棺材板。棺材板听着很不吉利，其实是台湾那边很有名的小吃。叶遥也是看着网上的菜谱自己做的，以前做给乔艺南吃过。叶遥做的当然没有台湾的正宗，但自己也鼓捣出一套方法――鸡肉、豌豆、马铃薯、胡萝卜、地瓜粉、虾仁、鸡肝片混在一起，再用高汤兑上一点奶酪做成酱汁淋上。将面包片稍稍炸一下，不要放太多油，然后挖出一个洞把拌好的馅料盛进去。因为酱汁里有乳酪，所以叶遥榨了苹果汁，加了些蜂蜜。
　　欧逸宇再一次被香味吸引起来，跑到厨房就看到黄澄澄的面包片有些鼓，就像掀起来看看。
　　“快去洗漱，一会儿就不脆了。”叶遥拍开欧逸宇的爪子。
　　“嗯嗯，看起来很好吃啊！”又看了几眼，转身去洗漱。
　　“叮咚――”（这个门铃声是通用版-_-|||）
　　“周嘉？”门外周嘉打着哈欠就进来了。
　　“你肿么这么找就乃了？”（你怎么这么早就来了？）欧逸宇叼着牙刷探出头。
　　“啊！那是什么？！看起来很好吃啊！”周嘉进来就闻到一股奶香味，立马就看到了桌上的面包。
　　“啊！屎周嘉！我还没次！”（啊！死周嘉！我还没吃！）欧逸宇差点把牙膏沫咽进去，“咳咳……”
　　“我再去做就好了，不是还有呢吗。”叶遥看着欧逸宇一副要吃了人的表情，不禁笑了笑。
　　“嘿嘿，真好吃！小遥，再给我来杯果汁呗！”周嘉挑衅的看了看欧逸宇，然后嬉皮笑脸的朝叶遥晃了晃空杯。
　　“嗯，好。”叶遥前脚刚进厨房，欧逸宇就过来勒住周嘉的脖子。
　　“谁让你使唤我老婆了？！你他丫的来了就知道吃！”
　　“咳咳……你放手啊！勒死了！”周嘉用力挣扎。
　　“弄死你算了！”欧逸宇恨恨的松手，坐下一边瞪周嘉一边吃棺材板。
　　“弄死我谁给你管公司！狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　“你丫才是狗！”欧逸宇拿着叉子作势要扑过去。
　　“好了，好好吃饭吧。”叶遥无奈的摇摇头，递给欧逸宇一杯果汁。
　　“嗯，真好吃啊。遥，你也吃啊，还难不难受？”欧逸宇把叶遥拉到旁边的椅子上，嘘寒问暖。
　　“唔，没事了。”叶遥挣了挣，瞪欧逸宇――周嘉在呢。
　　欧逸宇边吃边挑挑眉――在又怎么了，气死他。
　　“唉，你两感情这么好了？果然爱的力量是无限的~”周嘉趴在餐桌上不无羡慕的说。
　　“周嘉，你不是和小南在一起吗？”
　　“咳咳……”周嘉被噎住，转头瞪欧逸宇――你说的？
　　“瞪什么瞪，我们是娘家人！”欧逸宇瞪回去。
　　叶遥在旁边，两颊又悄悄爬上两朵红晕――什么娘家人啊。
　　“唉，是啊。”周嘉忽然情绪就低落了。
　　“还没追到？”
　　周嘉磨着牙看欧逸宇――你怎么什么都说？
　　欧逸宇继续吃早餐，顺便嘀咕：“看什么看，娘家人有知情权。”
　　“他是个别扭茬儿，而且最近好像有什么烦心事，也不接我电话。”周嘉眼神突然又亮了起来，“小遥，他有没有联系你？”
　　“没有，”叶遥摇摇头：“我还想问你他最近怎么样呢。他手机一直关机，也不知道怎么样了。”
　　“诶，对了，小遥。你知不知道南南喜欢什么？”
　　“南南？”欧逸宇嘴角抽了抽，一脸嫌恶：“你怎么这么恶心？”
　　“恶心个头！吃你的早餐！”周嘉抛过一记卫生球。
　　“嘿，对娘家人你就这个态度？”欧逸宇挑挑眉。
　　“切，什么娘家人，连人都联系不到。”
　　“你……”欧逸宇想要反驳，叶遥突然拍了下手：“对拉，小南很喜欢多拉A梦的玩偶。”
　　这回周嘉和欧逸宇同时抽了抽嘴角――多拉A梦？还玩偶？
　　叶遥看着两人的表情，讪讪的说：“小南的爸爸在他10岁的时候得了胃癌去世，妈妈为了哄他就说有了多啦A梦就可以用任意门去看爸爸，所以小南就一直收集玩偶。当然后来知道是妈妈哄他，可是也养成习惯，多少也变成了一种寄托吧。”叶遥的声音慢慢低了下去，大概也是想到了自己的父母。
　　“我不就是你的寄托，不用寄我就托着你，嘿嘿。”欧逸宇一看小孩儿神色不对，立时凑上去哄他，顺便恶狠狠的夹了周嘉一眼。
　　周嘉耸耸肩――他也不知道乔艺南有这样的过去。看着他平时大呼小叫，没心没肺还动不动就冲他发脾气，哪知还会有这样的童年记忆。
　　“你和我一起去公司还是陪着遥去？”哄着小孩儿羞羞的去刷碗，欧逸宇在出神的周嘉眼前挥了挥手。
　　“啊？哦。”说道今天来的目的，周嘉正色道：“我安排了几个记者，中午我和小遥从后门进去，他们就假装‘不小心’发现我们，把另外那些记者带过来。省得他们怀疑咱们是故意的，前几天我也放出消息说你们感情升温，俩人好的跟一个人似的。”揶揄的笑了笑，周嘉继续说：“从前天开始公司门口的记者就开始增加，估计今天更多，正好坐实一下你们的事。你也不用担心小遥会跑，对不对。”周嘉凑过去用胳膊肘捅了捅欧逸宇。
　　“啧啧，这不错啊。”欧逸宇摸了摸下巴，眯着眼说：“人才啊！得，我也给你条消息。”
　　“什么？”周嘉怀疑的看着欧逸宇，那意思是你能干什么有用的事。
　　欧逸宇撇撇嘴，扔给周家一张纸条，上面是一串电话号码和一个地址。
　　“这是什么？”周嘉莫名其妙的看着一脸得意的欧逸宇。
　　“嘿嘿，昨天找遥问的乔艺南家的地址和号码。擒贼先擒王嘛，先拿下他妈，他不就好说了吗？”欧逸宇贼贼的笑着。
　　“嘿！”周嘉倒吸一口气，“你这够有经验啊！这招不错，事不宜迟，我得在年前赶紧拿下啊。”
　　“准了准了，先给你一个月的假。”欧逸宇大方的摆摆手。
　　两个人狼狈为奸的对视一眼，“嘿嘿”的□起来，弄得叶遥一头雾水。
　　
　　欧逸宇走之后，叶遥就开始忙活做中午的饭。带去公司还是不要做太麻烦的菜色，叶遥把牛骨汤熬上后就准备出去买扇贝，因为新鲜的比较好吃，所以没有提前准备。顺便再去买些菜，把晚上也准备出来。
　　“周嘉，我出去买菜了，马上就回来。厨房的火开着就好，不用管。”
　　“诶？那我跟你去吧。正好你再给我说说南南的事。”周嘉马上一副敏而好学的表情从沙发上跳起来。
　　“啊？哦，好。”叶遥就坐着周嘉的车去了菜市场和超市，比平时节省了好多时间。
　　周嘉看来是真的很喜欢乔艺南，问的事巨细靡遗。爱吃什么菜，喜欢哪个品牌的衣服，小时候什么样子，有没有交过女朋友，甚至穿什么样的内裤。叶遥被他的问的头晕脑胀，心里暗自侥幸：幸亏没有走着来，要不自己肯定回不去了。
　　有了周嘉的帮忙，做饭也快了许多。煮完扇贝，周嘉主动的来拨扇贝肉，还把香菇、菠菜都择了。当然，顺便继续打听乔艺南的事情。
　　最后，叶遥实在被他缠得不行，先做了一盘土豆饼让他出去啃。叶遥做的都是韩国菜，原来叶遥住的房子有个邻居是韩国大婶，很喜欢叶遥，总是给他送些小吃。一来二去的熟悉起来，叶遥在心里他当成了妈妈，和她学做韩国料理。叶遥想想，过两天要回去看看金大妈。
　　今天做的都是金大妈的拿手菜，辣白菜炒饭、大酱汤、杂菜和扇贝。汤是一直熬着的，入味很浓。辣白菜是从金大妈介绍的一家正宗的韩国店买来的，叶遥盘算着如果欧逸宇喜欢吃就自己做几棵。杂菜和扇贝做起来都很简单，土豆饼更是容易。叶遥在厨房做菜，周嘉就坐在餐桌吃土豆饼，还自言自语：“欧逸宇得积了多少德，碰到个这么好的媳妇儿。会做饭还知道心疼人，这么乖。哎呀，太好吃了~~~小遥，我还要吃！”
　　
　　“小嘉。”叶遥一边装盒一边说：“你要在这吃还是和宇一起吃？”
　　“当然和他一起吃，跟他抢着才好吃。”周嘉坏笑。
　　“哦，那我先吃点了。”叶遥失笑，这两个人。
　　“嗯嗯，你多吃点，这么瘦。别说宇看着心疼，我看着都受不了。”周嘉关心的看着叶遥。
　　“唔……”叶遥低下头喝汤，耳根微红，“你会好好疼小南吧？”
　　“那当然！”周嘉拍了拍胸脯，然后又蔫了下来：“这都不是问题，我媳妇儿我当然疼。可他是直的，这几天也不接电话，唉。”
　　“你原来就是同性恋吗？”叶遥拍了拍周嘉的肩。
　　“我当然……”周嘉突然怔住了，歪了歪头：“对啊，我原来也不是。”
　　“呵。”叶遥看着周嘉呆呆的样子，忍不住笑了：“那不就好了，你怎么知道他不喜欢你呢？他又不是只不接你的电话，大概是有什么事情。小南一直很要强，就算是遇到什么事也不会要别人帮忙。”
　　“是啊，唉，干嘛这么逞强，有一个人可以信任可以依靠不好吗？”周嘉有些失落。
　　叶遥忽然就想到昨晚欧逸宇似乎也说过类似的话――不要逞强。
　　“不是逞强。”叶遥戳着饭：“习惯了而已，一直是一个人，什么事情都是自己扛过来，突然有了一个人可以信赖还是会觉得不真实，总觉得会失去。小南大概需要些时间。”
　　周嘉愣了愣，觉得这段话欧逸宇听了指不定怎么心酸呢。这既是说乔艺南也是说自己，有时爱来得太突然，求而不得的时候却从天而降，大多数人都会患得患失吧，更何况是一直被人忽视的叶遥。
　　“嗯，我知道。你放心，小遥。都是他欺负我，我可没欺负过他。”周嘉笑嘻嘻的对叶遥说，把刚刚略显尴尬的对话盖过去。
　　“嗯，我相信你，我们走吧。”叶遥也觉得今天自己过于敏感，动不动就会想起过去的事情。或许是太幸福，过去那些记忆总是让自己心慌。
　　“吃饱了？”
　　“嗯，走吧。”
　　
　　到了公司的后面果然有几个记者守着，接着很多听到消息的记者都赶了过来。叶遥紧张的抓着保温瓶，深深地呼吸。
　　“呵呵，小遥，不用紧张，我们下车就进去，不用说话。”周嘉看着后面叶遥紧张的样子，果然很像猫啊。
　　“哦……”叶遥认真的点头。
　　车一停下记者就呼啦一下围了过来，闪光灯不停地响。叶遥的脸“唰”一下就白了，好像回到了很多年前：父母去世，家人为了赔偿金大吵大闹，记者来采访受难家属。一幕幕像走马灯一样在叶遥脑子里闪现。
　　周嘉看着叶遥憋着气，抱着保温瓶的手微微发抖，就知道有事，叫出保安赶紧带叶遥进了公司。
　　“诶，那个是不是董事长的小男友？”
　　“好小哦，看起来未成年诶，老板原来喜欢这型的啊！”
　　公司里的人唧唧喳喳的在叶遥周围说着，这才把他的思绪拉回来。周嘉担心的看着出了一层薄汗的叶遥：“小遥，没事吧？怎么都出汗了？”
　　“啊？”叶遥抹了抹额头，这才发觉自己的衬衫都有些湿意，连连摇头：“没事没事。”
　　两人回头就看到欧逸宇从电梯出来，似乎是看见叶遥脸色不好，急匆匆走过来，眼里写满担忧：“怎么了？脸怎么这么白？”
　　“啊！”四周尖叫声，抽气声此起彼伏。
　　“董事长这么温柔？”――温柔也不是对你们！欧逸宇腹诽。
　　“哇，看来董事长真是gay！”――gay也不gay你们！――欧逸宇翻白眼。
　　“没……没事……”叶遥低下头，“有点紧张。”
　　“紧张什么，又不是见不得人！”欧逸宇挑挑眉，往四周看了一眼，声音不大不小刚好所有人能听到：“本来就是我媳妇儿。”
　　“嗬！”这回全都是抽气声。
　　“该干嘛干嘛去，不想午休以后就取消午休时间。”欧逸宇冷下脸。
　　四周的员工马上散开，吃午饭的吃午饭，约会的约会。欧逸宇他们也上了电梯，去董事长办公室。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
第十六章

 　 叶遥现在的心跳的很快，为什么？因为觉得欧逸宇很帅。看惯了平时嘻嘻哈哈的模样，刚刚冷峻的欧逸宇让他心动不已。叶遥呼了一口气，暗骂自己花痴。
　　“怎么了？哪难受吗？”进了办公室欧逸宇立马狗腿起来，又是倒水又是揉胳膊，没有一点董事长的样子。欧逸宇看了看周嘉――怎么了？
　　周嘉皱了皱眉――不知道。
　　“没事。”叶遥使劲的摇摇头，才不会说因为他很帅：“吃饭吧，凉了就不好吃了。”说着把菜都摆好。
　　欧逸宇吞了吞口水：“遥，这都是你做的啊？”娘啊，看着就好吃。
　　“是啊，和原来邻居韩国大婶学的。”叶遥两只手搅在一起，还有些不好意思：“不知道合不合口。”
　　“必须的合啊！”欧逸宇毫不犹豫的点点头。回头看周嘉想让他也夸夸自己老婆，谁知周嘉已经拿着勺子吃起来了，一边吃一边竖起大拇指：好吃！
　　“嗬！”欧逸宇也拿起勺子：“你他丫的生下来就是跟我抢吃的来的吧？！”
　　周嘉也不理欧逸宇，就是从那吃，他都馋了好久了，打叶遥开始做就口水滴答的。欧逸宇看着小孩儿笑的开心，觉得不吃也饱了――当然，还是得吃的。
　　“唔，这汤真浓啊。”欧逸宇砸吧了一下嘴。
　　“那是，”周嘉夹了一筷子扇贝，“小遥熬了一上午呢。”
　　“忙了一上午？”欧逸宇眼里隐隐的担心：“简单的做不就行了，你吃了吗？”
　　叶遥夹了一块儿土豆饼放在欧逸宇的碗里：“吃了，我吃完了才来的。昨晚睡得特别好，现在一点也不累。”
　　“那就好，一会儿等我一起回去吧。晚上咱们出去吃，别做了。”
　　“嗯，可是菜都买出来了啊。要做烤肉的，还想让小嘉一起来呢。”叶遥想了想，还是说了出来。
　　“烤肉？！要去要去！”周嘉听到吃眼睛都绿了。
　　“吃死你！”欧逸宇赏了周嘉一个爆栗，语气无奈的回头对叶遥说：“那一会儿让他送你回去，睡一下再做吧，别累着。”
　　“嗯，我知道。”叶遥脸红了红。
　　“工作怎么样？不用交画吗？”欧逸宇捏了捏叶遥的脸颊。
　　“我已经画完了，年前要出版了。嗯……过两天再修一下就行了。”说起画画，叶遥不禁自豪。
　　“我看了你的画，男主角和男二号……啧啧……友谊地久天长啊。”欧逸宇的语气有些耐人寻味。周嘉是满头雾水，不过叶遥可明白，那男主角和男二号就像是前些日子的欧逸宇和自己。
　　“唔……是，是啊。”叶遥躲避着欧逸宇带着笑意的眼神。
　　“你不想画一画咱俩吗？”欧逸宇突然凑到叶遥的耳边。
　　“咳咳……”周嘉无力的捶捶胸口：“你俩继续卿卿我我，唉，我这孤家寡人找个地儿画圈去。”带上门就飘了出去。
　　“你干嘛。”叶遥瞪了欧逸宇一眼，耳朵红脸红哪都红。
　　欧逸宇看的□不断蹿升，忍……忍……没忍住……
　　“呀！”叶遥突然身子一软，倒进了欧逸宇的怀里。
　　“这么敏感啊。”欧逸宇坏坏的笑着。刚刚趁叶遥不注意轻轻地咬了一下他又红又小的耳垂，谁知反应这么大。
　　“你……”叶遥推开欧逸宇，“流氓！”
　　欧逸宇一愣，“噗嗤”笑了：“哎呀，媳妇儿，你怎么就这么招人喜欢呢！”无视叶遥的反抗，抱住了他。
　　“说说吧，刚刚怎么了？那些记者说什么难听的了？”
　　感觉到怀里的身体一僵，欧逸宇更是心里打鼓：这是怎么了？
　　“怎么了？”欧逸宇低头，叶遥靠在他胸前，眼睛微微闭着，睫毛不停的颤抖。
　　“只是想起了小时候的事。”过了很久，叶遥才开口，声音有些冷漠。
　　“说说，嗯？”欧逸宇迫切地想知道小孩儿到底在不安什么。
　　叶遥点点头，小声说：“我爸爸妈妈是在学校组织的旅游里车祸去世的，原因也是学校租来的车有问题，所以那时候是个大事故。”趴在欧逸宇的胸口，听着他的心跳，这一切都不是那么难过了。
　　“嗯。”欧逸宇握住叶遥的手。
　　“学校没有辩驳什么，很爽快的给了赔偿金，还有妈妈同事的来慰问。本来一切都很好，可大伯他们却来争着抚养我。”说着突然自嘲的笑了笑：“应该是争着要赔偿金。本来因为奶奶的养老问题，大伯他们都不和我们联系，一直是我们养着奶奶。可是一下子亲戚们都来了，记者也因为交通事故来我家。那时候闪光灯一直闪，家里人开始还是好好说话，到后来就开始打仗。记者报道的时候，没怎么说事故，一直在报道我家里争赔偿金的事。”
　　欧逸宇轻抚着叶遥的后背，心里早把那些只顾钱不顾亲情的人从头骂到尾了。
　　叶遥摇了摇头：“我没事，都已经过去了。”
　　“骗人。”欧逸宇捏捏叶遥的屁股。
　　“啊！”叶遥扁扁嘴：“没事了……唔……”
　　欧逸宇吻住叶遥，轻轻的，温柔的，像对待至宝。这样的心情让叶遥想哭，嘴唇上的温暖一直蔓延到心底，似乎是在说着：有我在。
　　叶遥回去安心的睡了一觉，不安惶恐都消失了。爱本身就是一种勇气，既然决定要在一起，那么就没什么可担心的。如果说以前的叶遥会让人忽视遗忘，那么现在叶遥就是让人移不开目光。退去怯懦，自信由内而外包裹着他，何况叶遥本身就不难看，一时换上了另一种气质，自然是吸引了不少目光。
　　晚上周嘉和欧逸宇很早就回来，两个吃货一听是韩式烤肉，不约而同的加快了工作速度。吃的时候也是甩开了腮帮子比着吃，叶遥看着都觉得撑。而叶遥心底最后一丝迷惘都消失了，胃口也变得大了，吃的比平时多了一些。欧逸宇看着比自己吃都开心，不停给叶遥包肉。
　　周嘉吃饱喝足要撤之前，一脸同情的看着叶遥，深深地叹了口气：“保重！”
　　叶遥不明所以的看着周嘉，欧逸宇则是一脚把他踹了出去：“快滚吧！”
　　
　　在欧逸宇的强烈要求下，叶遥去洗澡他来收拾桌子。叶遥心里又感动了一下，还破天荒的主动亲了亲欧逸宇的嘴。欧逸宇在心底暗骂：丫的！必须吃了！可怜叶遥还感动，殊不知半条腿已经伸进了狼嘴里。
　　“遥，我去洗澡了。”欧逸宇打开卧室门。叶遥坐在床边正在擦头发，浴衣松松垮垮的挂在身上。被激发了兽性的欧逸宇以最快的速度洗完了澡，准备吃“猫”。
　　叶遥觉得欧逸宇今天很奇怪，吃饭的时候不停地瞄自己，刚刚也是，总觉得他眼睛里写着“我很饿”。可都吃了那么多还饿？叶遥非常的糊涂，正准备睡觉，欧逸宇突然开门进来一把关上了灯。
　　“怎么了？”叶遥有轻微的近视，突如其来的黑暗让他看不到欧逸宇在哪儿。
　　“遥。”欧逸宇压在叶遥身上，鼻息喷洒在叶遥的耳侧，“我想要你。”
　　叶遥一怔，脸就红了。他也想过这个问题，也不是小孩子，这都是必要的过程。可欧逸宇一直没有说过，他更不可能主动要求了。
　　“嗯……哦……”叶遥磕磕巴巴的点点头。
　　“噗嗤”，欧逸宇被叶遥手足无措的样子逗笑了：“别怕，我会很温柔的。嗯？”
　　叶遥还是轻轻的点点头，把头藏在欧逸宇的怀里。欧逸宇感觉胸口小孩儿的脸都快着火了，轻轻地抬起小孩儿的下巴，一点一点的吻上去。
　　小孩儿其实真的挺幼稚。穿带着卡通人物的内裤，用的是草莓味的牙膏，水蜜桃味的沐浴乳。小孩儿的舌头软软滑滑的，有一股淡淡草莓的味道。身上清爽的水果味变成了最好的催|情|剂，不断地吮吸着小孩儿的口水，像是新鲜的草莓汁。手下是滑腻的肌肤，刚刚洗完澡带着丝凉意。一吻终了，两人也都脱得滑溜溜的了。
　　叶遥的心都快跳出了来了，欧逸宇的手像是有魔力，在他皮肤上游走勾起一阵阵战栗，身上像是着了火。
　　“舒服吗？”欧逸宇咬住叶遥小小的耳垂。
　　“啊……”叶遥急促的呼吸里传来一阵甜腻的鼻音，听得欧逸宇心肝一颤。用牙齿缓缓地碾咬着肉肉的耳垂，左手也落到胸前的殷红，时轻时重地揉捏着。
　　“啊……嗯……别……”叶遥抓住欧逸宇的手，这样好奇怪。
　　“嘘，很舒服吧？放松，我在呢。”欧逸宇刻意放低的声音有些喑哑，在叶遥的耳蜗柔柔的回荡，真的就放松了下来。欧逸宇再接再厉，顺着耳朵吻了下来，在脖颈种了一朵又一朵属于自己的花蕾。
　　“啊……宇……”叶遥觉得浑身冒火，扭了扭身子，喉咙干得要命，声音挤在声带，像是哼哼。欧逸宇的下身已经胀痛不已，这一下无疑是火上浇油。欧逸宇突然咬了咬叶遥喉间突起的喉结：“小妖精。”右手探向叶遥□已经抬头的□，轻轻地上下捋着。
　　“啊……啊……嗯……”叶遥摇着头，声音都被打碎，像是接受不了这么大的快|感，眼角微微有些湿润。欧逸宇向下咬住叶遥另一颗小果实，手下也加快速度。
　　叶遥仰起头，手四处摸索最后抓住了欧逸宇的头发：“啊啊……宇……不行……啊！”一个挺身，然后瘫软在了床上。
　　欧逸宇趁机低下头吻住叶遥，右手沾着自产的润|滑慢慢进入了叶遥身后。
　　“唔……嗯……”叶遥搭在欧逸宇肩膀的手滑了下来，仰头接受着欧逸宇的掠夺。
　　后面可以同时放进三个手指时，欧逸宇才放开叶遥。叶遥的嘴被吻得红红肿肿的，张着嘴急促的喘着气，过多的蜜液从嘴角流到了床上。欧逸宇舔舔叶遥的嘴角，粗声粗气的问：“可以了吗？”说实话，他也忍得很辛苦，额头出了一层汗。
　　叶遥泪眼迷离的看着认真又忍耐的欧逸宇，双手遮住眼睛，点了点头。得到了许可，欧逸宇将叶遥抱了起来，背对着自己。一边亲着他的耳侧一边轻声安慰：“我会很小心的。”然后慢慢的进入了叶遥。
　　“啊――”
　　开始很疼，尽管欧逸宇做足了前|戏，还是有被撕裂的错觉。可是心底有个声音在混乱中异常清晰：在一起了。
　　疼痛，快感，欢愉，满足……各种感情一起涌向叶遥，还有欧逸宇喘息的安慰。叶遥忍不住哭了出来，身体随着欧逸宇的节奏，渐渐忘记了害羞。
　　欧逸宇开始还可以克制自己。可后来叶遥也渐渐放开，小|穴一松一紧的跟着欧逸宇的节奏摆动。欧逸宇也乱了，只知道顺着自己的心意不停地抽|插，在叶遥的背后吮出了很多吻痕。
　　叶遥觉得无比的安心，沉浸在欧逸宇的温柔里，耳边是他越来越急促的喘息声。最后使劲的向前一顶，在爆发出的一瞬间，叶遥也达到了第二次的高|潮。欧逸宇把叶遥翻过来，细细的吻住他，又要了他一次。后来叶遥的意识就不太清晰了，只知道欧逸宇还在不停的冲撞，最后耳边传来一声呢喃：“睡吧。”然后就昏了过去。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　所谓鱼与熊掌不可兼得。既然满足了下半身，就注定上半身得受罪。昨晚吃饱了，今早欧逸宇满足的起来给他家亲亲宝贝煮粥。这回不是白米粥，欧逸宇在冰箱里找出来一兜子蜜枣，洗干净了放进去。小孩儿睡的很香，看来是累坏了。欧逸宇想着昨晚小孩儿撩人的模样，差点又硬了起来，赶紧把心思放在煮粥上。
　　“遥，遥。”朦胧中感到有人在喊自己，叶遥睫毛抖了半天才睁开眼。
　　“遥，吃点东西再睡吧。”欧逸宇让叶遥靠在自己的胸口。
　　“啊――”这一下叶遥可算是醒了，从尾椎传来的疼痛一节节的攀升进脑子。
　　“怎么了？很疼吗？”这一声吓得欧逸宇心惊肉跳的，虽说昨天没有流血，但听说第一次都是很疼的。
　　叶遥眨了眨眼，轻轻挪了挪身子：“唔……没……刚刚起得有点猛……”想起昨晚的事叶遥脸“腾”一下就红了。
　　“吃点东西再睡，嗯？”欧逸宇温柔的笑笑，还好在他没醒的时候上了药，不然头顶都得像火车一样冒气。
　　“嗯。”
　　喝了一碗粥，欧逸宇在他身边小心的揉着腰，叶遥迷迷糊糊的又睡了过去。大概是昨晚真的累坏了，这一觉睡过去，下午三点才醒。欧逸宇不让他下床，热了热粥又喝了一碗。
　　“想吃什么？晚上叫外卖。”欧逸宇抱着叶遥坐在客厅的上发上看电视。
　　“嗯，日本料理吧。”叶遥靠在欧逸宇肩膀上，懒懒的说。
　　现在身子还是酸酸软软的，叶遥说话也多了分疏懒，听在欧逸宇耳里这个诱人啊，好像在说：“嗯，那就吃我吧。”
　　强压下自己邪恶的念头，欧逸宇继续给叶遥揉腰：“那叫些热的吧，嗯？吃凉的对胃不好，过些天带你去吃刺身。”
　　叶遥点点头，又有些昏昏欲睡。
　　“睡吧。”欧逸宇亲亲叶遥的额头。
　　
　　再醒来饭已经叫好了。味增汤，厚蛋烧，天妇罗还有瑶柱蒸饺。欧逸宇在椅子上垫了一层薄被，又放上一个坐垫才让叶遥坐下。本来想抱着小孩儿吃，谁知小孩儿死活不让，唉，少了分情趣呐。
　　两个人刚开始吃，门铃就响了。乔艺南满身酒气的摔在欧逸宇身上。
　　“啊，小南。”叶遥起身，慢慢的走了过来。
　　乔艺南喝了不少酒，话也说不清楚，眼圈还红红的。羽绒服上斑斑点点，看来是来的路上摔了好几跤。欧逸宇眼皮跳了跳――总觉得会有不好的事情发生。
　　“遥，你先吃饭吧，我来照顾他。”看着小孩儿明显不舒服的脸，欧逸宇的心都褶到一起去了。
　　“嗯，好。”叶遥点点头，还是目不转睛的盯着乔艺南。
　　欧逸宇叹了口气，把乔艺南抱进浴室。乔艺南比叶遥高些，原来看着并不很瘦。可一段时间不见脸颊都凹了进去，抱起来比叶遥重不了几斤。欧逸宇暗骂周嘉，怎么把人弄成这样了，遥又该担心了。
　　
　　周嘉打了个喷嚏，继续给乔艺南打电话。现在周嘉像是热锅上的蚂蚁，急得嘴里直起泡。不知道是谁拍了乔艺南和他接吻的照片，传给了报社。而且照片拍的角度是精心设计的，看不见他的脸，但乔艺南的脸却照得清清楚楚。周嘉知道那个看不清的人是他，因为那天他跟乔艺南告白，在他家楼下的一个小道里强吻了他。也就是那天之后的第二天乔艺南开始不接电话，本来还以为是受了惊吓。可周嘉混了这么多年社会，大约知道有人拿照片威胁乔艺南，最后恼羞成怒公开了照片。
　　“接电话啊！”周嘉跺脚。
　　
　　给乔艺南洗澡可是累坏了欧逸宇。乔艺南撒酒疯力气比他还大，手忙脚乱地总算是洗完了，还没吹干头发乔艺南一把推开欧逸宇冲了出去。
　　“小遥，小遥！”乔艺南扑到叶遥怀里就哇哇大哭，一边哭一边喊：“为什么？！为什么？！”
　　叶遥不知道乔艺南怎么了，只能抱着他轻声安慰：“没事了，小南，没事了。”
　　许是哭累了，乔艺南抽抽嗒嗒的就睡着了。欧逸宇一脸嫌恶的看着抱着叶遥不放手的乔艺南，拉起来就扔到了客房。
　　“啊，轻点！”
　　“放心放心，耍完酒疯的人睡得比猪都沉。”欧逸宇摆摆手，“累不累？坐了那么长时间。”乔艺南是周嘉的事，累坏了小孩儿可不行。
　　“嗯。”叶遥摇摇头：“咱们把周嘉叫过来吧，他肯定知道小南怎么了。”
　　“已经打电话了，放心吧。”欧逸宇把叶遥抱在腿上坐在餐桌边，“再吃点，就吃了那么少。”夹了一块厚蛋烧送到叶遥嘴边。两个人有一搭没一搭的说着，喂叶遥又吃了点饭，周嘉就来了。
　　“南呢？！”周嘉进屋就疯了似的四处找。
　　“在客房呢，你冷静下来！”欧逸宇看着失常的周嘉，心里暗道：恐怕是什么大事。
　　“小南睡下来，喝了很多酒，一直在问为什么。周嘉，你知道怎么了吗？”叶遥担心的问。
　　周嘉坐下来抓了抓头发：“妈的，都怪我没早发现。”
　　“怎么了？”拉着叶遥坐下来，欧逸宇也开始担心。
　　周嘉把照片扔给了欧逸宇，又说了说目前的情况。最后忍不住骂了起来：“真他妈的没种！这么威胁南，不敢露个面！妈的，让老子知道是谁非弄死他！”
　　“周嘉，你先冷静一下。我看这件事没这么简单，你明天去乔艺南妈妈那看看。”欧逸宇看着照片，心里隐隐浮现出些想法：“这么几张照片不可能把乔艺南逼成这样，而且角度拿捏得这么好应该是专业人士，还是乔艺南身边的人。”
　　叶遥和周嘉都愣了愣，最后周嘉似乎也想明白了：“你怀疑是他？”
　　“嗯，也只是怀疑。你去查查他的背景，他说不定找了什么人帮忙。这样，你今天就去乔艺南家，我让卓英去查。”
　　“好。”
　　周嘉走之后，叶遥拉拉皱着眉头的欧逸宇：“你们在说谁？”
　　“唉。”欧逸宇拿起叶遥的手亲了亲：“现在还不确定，不好说。明天告诉你，先去睡觉，嗯？”
　　“嗯。”虽然还是很好奇，不过他相信欧逸宇。
　　哄着叶遥睡觉之后，欧逸宇给卓英打了个电话。
　　“卓英。”
　　“哦，欧老板。”电话那头传来带着笑意的调侃。
　　“唉，现在没时间说笑，你帮我查一个人。”
　　“嗯，说吧。”叫卓英的那个人声音也变得正经。
　　“乔艺南的经纪人，Tony。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　因为担心乔艺南，叶遥一晚上没有睡好，天还没亮就醒了。身边没有欧逸宇，叶遥出了卧室听到书房有动静，欧逸宇还在打电话。叶遥又去看了看乔艺南，乔艺南睡得极不踏实，眉间皱起一个小山丘，嘴里还念念叨叨：“妈……妈……”
　　叶遥心里“咯噔”一下子，真的让欧逸宇说中了，希望周嘉能接到小南的妈妈。叶遥悄悄地关上门，叹了口气。想想自己能做的，也就只有做一顿好吃的。
　　起的很早，叶遥就做了乔艺南喜欢吃的杏仁芝士派，给欧逸宇做了烧卖。冷藏面团的时候，剥了虾仁，把鸡蛋摊成小蛋饼。欧逸宇突然从后面搂住了叶遥，在他脸颊边蹭了蹭，叹了口气：“唉，好幸福啊。”
　　“怎么样了？”叶遥一边摊鸡蛋饼一边问。
　　“不太好。”欧逸宇皱起了眉头，“乔艺南的妈妈犯了心脏病进了医院。”
　　“哐当”，叶遥手里的勺子掉到了地上。乔艺南的妈妈虽然很严厉，但是对他很好。
　　“怎么会进医院？”叶遥转过身抓紧了欧逸宇的袖子。
　　拍了拍叶遥的手，欧逸宇抱住他说：“现在外面传的很乱，说乔艺南有今天这个成绩是因为勾引了老板。前些日子他拍了一个关于同性恋的短电影，有人就拿这个来抨击他，说他原来是卖的……”
　　“怎么会……怎么会……”叶遥愣住了，他不是演艺圈的人，不知道这里面有多乱。报道若是好，众人捧几句也就过去了；可墙倒众人推，一个流言出来就会引出一百个流言，而且一个比一个恶毒。乔艺南这些年不是没有绯闻，但这次已经不仅仅是绯闻，更是辱骂、污蔑。
　　“乖，冷静。嗯？”欧逸宇紧了紧手臂，“我和周嘉已经开始处理了，这两天就能找出那个人，之后就好了。周嘉也把乔艺南的妈妈转到了最好的心血管医院，一切都会好的。”
　　叶遥没有说话，只是静静地靠在欧逸宇怀里。半晌，他点了点头：“嗯，我相信你。”
　　
　　乔艺南天蒙蒙亮就醒了，宿醉的结果就是头疼外加浑身上下的酸软。强撑着不甚清明的脑袋，乔艺南隐隐约约记得自己跑到了叶遥这里，然后像想起什么，慌张的跑了出去。
　　“妈！妈！”乔艺南喊得声嘶力竭，但身体不听话的滑到了，吓了叶遥和欧逸宇一跳。
　　“小南，别着急，伯母没事。”叶遥赶紧过去扶起他，可一着急反倒是扭到了腰。
　　“嘶――”欧逸宇心惊肉跳的过去把这两个人都扶起来，真是一个脑袋两个大――周嘉怎么还不回来！
　　然而说曹操曹操到，欧逸宇还想着要怎么安慰这两个眼圈红红，马上就要相顾无言惟有泪千行的人时，周嘉就着急忙慌的来了。乔艺南看到他愣住了，然后脸微微有些红的移开视线。
　　周嘉可是见到乔艺南，跑过去就搂住了他：“没事了，都好了。”
　　乔艺南本来还在挣动，听到这句话晃了一下神，然后整个人似放松下来，身子软了下去靠在周嘉肩头，眼泪吧嗒吧嗒的顺着周嘉的羽绒服流下来。
　　欧逸宇和叶遥对视一眼，很有默契的躲回了厨房。
　　“唔，这是什么？这么香？”欧逸宇摸了摸肚子：“遥，吃饭吧，好饿。”
　　“呵，知道了。你去摆上碟子吧，有烧卖，这个是小南喜欢吃的杏仁芝士派。”
　　“我也喜欢吃……”欧逸宇嘀嘀咕咕的拿着碟子出去，一股子醋意的朝客厅里还相拥的两个人喊：“吃饭啦！吃完了再抱！周嘉你就这么饥渴？！”
　　乔艺南如梦初醒，神色慌张的推开周嘉：“啊，哦。”
　　周嘉回头如狼似虎的白了欧逸宇一眼，连忙过去扶住了乔艺南：“你急什么？咱俩的事谁不知道啊。”
　　乔艺南的脸色突然就变得惨白，嘴张了张却不知道说什么，只能低下头。周嘉意识到自己说错了话，狠狠打了自己一巴掌，走过去握住乔艺南不断颤抖的手：“唉，是我的错。放心，一切都处理好了，妈妈那边有卓英的人守着，过几天就能抓到那人了。”
　　乔艺南还是低着头，声音微哑：“我妈……怎么样了？”
　　“没事了，已经安排好了。我联系了本市最好的疗养院，在那里住一年调养一下。过两天等事情都结束，我带你去看看她。别担心了。”周嘉紧紧握住乔艺南冰凉的手，似乎这样就可以给他力量。
　　“嗯，谢谢你。”乔艺南抬起头，想要笑却捩出了一个比哭还难看的表情。
　　周嘉被他一副天塌下来的表情逗笑了：“好了，去洗洗吃饭吧。好好休息休息。”拉着乔艺南进了卫生间。
　　乔艺南放下心来吃了很多，气氛也不像刚刚那样感伤。周嘉陪着乔艺南呆了会儿又走了，去处理一些相关的事情。欧逸宇则是在书房工作，叶遥抱着抱枕在书房里的沙发上呆呆的坐着，守着欧逸宇他才觉得安心。
　　
　　从始至终，叶遥只是担心的看着乔艺南，却什么话都没有说。他明白乔艺南这次是真的被吓到了，从出道到现在的三年，虽说也有遭到过批评、嘲讽、抨击，却从没一次威胁到他的家人。叶遥可以感觉出乔艺南深深的无助甚至是恨意，隐约觉得他会放弃演艺事业。
　　“在想什么？”欧逸宇拿过叶遥手中的抱枕，轻轻把他揽进怀里。
　　“没，”叶遥摇摇头：“那个人到底是谁？”
　　“应该就是Tony了。”
　　“Tony？”叶遥的声音里满满是惊诧。
　　“是。”欧逸宇淡淡的说：“卓英查出来的应该没错。”
　　“可……可是……”叶遥想说些什么来反驳，却发现他对Tony真的一点也不了解。只是在给乔艺南送饭或是乔艺南带他出去时见过几面，知道他是乔艺南的经纪人，有些冷漠，对乔艺南不错，仅此而已。
　　“他对小南一直不错啊！”叶遥想了半天，只有这一个概念。
　　“呵，知人知面不知心。”欧逸宇好像很瞧不起Tony，声音里透着一丝冷漠：“他以前也是一个歌手，可世界往往是这样，有的人毫不费力就能出名，有的人费尽心机却还是半红不红。”
　　“Tony原来也是歌手？”
　　“嗯，”欧逸宇点点头：“他原名叫钟子杰，一直在华天娱乐工作。出道8年一直不见起色，公司觉得他的制作才能不错，就留了下来。另外，是他主动要求做乔艺南的经纪人。”
　　“主动？”叶遥糊涂了，既然是这样怎么会陷害小南。
　　“是，公司不用费心调配人手自然是没意见，乔艺南刚进娱乐圈也不会有异议。后来乔艺南红了，几乎是没费什么力气就红透了半边天。”欧逸宇顿了顿，眉头皱起来叹了口气：“人心不足蛇吞象，Tony要得不仅是成功，还要乔艺南。”
　　“什么？”叶遥呆住了，他想破脑袋也想不到Tony会喜欢乔艺南：“他喜欢小南？那为什么还要这么做？”
　　“哼，所以说这人变态。”欧逸宇不屑的撇撇嘴：“他对乔艺南是既爱又恨。他努力了那么多年却只能在幕后挣扎，乔艺南却轻易就红了。”
　　“可那么多人为什么偏偏选中了小南？”
　　“大概是经历太像了吧，他也是单亲家庭，被星探发现才入了娱乐圈。他母亲有肺癌，所以他一直想出名挣大钱，但始终没火起来，他妈妈也在他出道第4年去世了。后来他一直在圈里混日子，酗酒打架，被冷藏了2年。也就是那时候认识了黑道上的人。”
　　“卓英说他本来还有个弟弟，和乔艺南长的有几分相像，那时家里没钱就送走了。所以他看到乔艺南时特意去调查了一下，然后当了他的经纪人。”
　　“那他为什么恨小南啊？不是应该很疼他吗？毕竟像是弟弟啊。”叶遥越听越糊涂。
　　“所以说人和人是不一样的。乔艺南第一场演出唱的歌就是当年他出道的第一首歌。我猜他当时是在赌。”
　　“赌？”
　　“对，赌他的运气是不是一直这么背。事实证明，他命的确不好。他唱那首歌甚至没上过榜，可乔艺南一唱却一下拿到了冠军，还接了很多通告。你大概不能明白，他快恨疯了。”欧逸宇多少会明白那种凄惨，从来没有得到过青睐还连连碰壁。他这两天一直很庆幸，虽然叶遥的经历比Tony好不了多少，但起码叶遥没有怪谁怨谁，好好的活着。
　　“那他还喜欢小南？”叶遥想了想，真的是没办法理解。
　　“嗯，喜欢，变态的喜欢。卓英让人去他家找人，结果看到他家全都是乔艺南的海报，尤其是厕所，贴的都是写真那种的。”欧逸宇一脸的嫌恶――真是变态人干变态事。
　　“啊？！”叶遥大吃一惊，嘴巴也张得大大的。欧逸宇看着好笑，凑过去吻了吻他的嘴角。
　　“卓英的情报错不了。已经找到那个拍照的人，把底片收了回来。Tony和黑帮的人联系好，那几天一直在乔艺南家蹲点。他大概看出乔艺南和周嘉之间有暧昧，想威胁乔艺南离开周嘉。”
　　“那怎么不把周嘉照下来？”叶遥被这个扑朔迷离的“案件”吸引了所有注意力，都没有发现被占了便宜。
　　“傻瓜，他还想自保啊！他最多能吓唬吓唬乔艺南，但周嘉身后还有明耀，他一个人怎么可能斗得过我们。况且他特意这样，就是告诉乔艺南我知道那个人是谁，如果不按我说的做那我就把那个人也暴光。”
　　“哦。”叶遥似懂非懂的点点头。
　　“可他既希望乔艺南答应又不希望他答应。”
　　“这个我知道。”叶遥眼睛亮亮的：“小南要是答应了就说明他喜欢周嘉，对吧？”
　　“对！”欧逸宇捏捏叶遥的鼻子：“乔艺南答应了他反而更生气了。开始散布些谣言，卓英手底下有黑客，反查出那些网站上新闻的IP地址，最开始是他家，然后是周边的网吧。我猜他还假装好心的要了乔艺南家的地址，说要去照顾他妈。”
　　“他怎么能这样！小南这么信任他！以往小南想吃我做的菜都让我做两人份的，给他也带一份。”叶遥愤愤抱怨。
　　“所以是肉包子打狗一去不回。他叫了几个黑帮的人守着乔艺南家，威胁乔艺南去宾馆，不然就对他妈妈动手。”
　　“啊！他想干什么？”叶遥急得差点跳起来：“那小南去没去？！”
　　“放心，他要求的时间是今天，所以乔艺南昨晚才跑到咱们这来的。我估计他也知道这人没安好心，实在没辙了才来的。我说这乔艺南真是够能耐的，憋到这份上才说，早说我们不早把他拿下了。”
　　“你别这么说小南。”叶遥低下头拉了拉欧逸宇的胳膊：“他也不容易，他性格本来就要强。”
　　“好好好。”欧逸宇哪敢惹自己老婆不高兴：“现在那孙子不知道躲在哪了，卓英的人已经四处去找了，这两天就会有消息。”
　　“嗯。”叶遥看着欧逸宇点点头，窝进他怀里：“小南怎么不报警啊。”
　　“呵，说你单纯吧，你还真不聪明。开始的威胁恐吓没有实质的动作，警察介入也没什么作用，反而会激怒对方提前把照片曝光。”
　　“哦。”叶遥点了点头：“那你们怎么会怀疑他？”
　　“小傻瓜，乔艺南家的地址那么好就被别人知道，那他别想安静过日子了。”欧逸宇掐掐叶遥的屁股――哎呀，肉真多。
　　“啊。”叶遥拍开欧逸宇的手：“别瞎摸。”
　　“嘿，你都是我老婆了怎么叫瞎摸呢！”欧逸宇挑挑眉。
　　叶遥说不过他，只能憋红了脸扭着身子想出来。谁知欧逸宇不松手，反而抱得更紧。
　　“别动。”欧逸宇声音突然沙哑，呼吸也有些乱。
　　“啊――你……”叶遥挣动间就感到有一个硬硬热热的东西抵在自己的小腹，半晌才明白过来：“你……你让他下去。”
　　欧逸宇“扑哧”乐了：“这哪是我说让他下去就下去的，你来比较管用，嗯？”说着用□蹭了蹭叶遥。
　　“你……你别动了！”叶遥在欧逸宇怀里动也不是不动也不是，脸上臊得要命。
　　“好好好。”欧逸宇说完就真的不动了。
　　两个人这样拥坐着，谁也没说话。叶遥一晚上没睡好，起得又早，在欧逸宇暖暖的怀里有些昏昏欲睡。
　　过了一会儿，叶遥就要睡着的时候，欧逸宇轻声的说：“遥，和我回家过年吧。”
　　叶遥眨了眨眼，消化了一下这个消息，然后点点头：“好。”
　　欧逸宇长舒了一口气，掐掐叶遥腰侧：“怎么想了那么长时间。”
　　“啊。”叶遥委屈的扁扁嘴：“我刚刚快要睡着了，反应有些慢……”
　　欧逸宇抱起叶遥吻了吻额头：“赖我了，咱们去睡会儿，嗯？”
　　“嗯。”叶遥打了个哈欠，懒懒的点点头。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　乔艺南在叶遥这里呆了两天，直到周嘉把一切都处理好接他去看妈妈。由于家里多了一个人，欧逸宇极其的欲求不满。小孩儿本来就很害羞，现在连豆腐都吃不着。乔艺南被欧逸宇看的直发毛：“小遥，他怎么回事？怎么一看到我就咬牙切齿的？”
　　叶遥瞪了瞪欧逸宇，脸微热的嘟囔：“没事，你别理他。”
　　欧逸宇不情不愿的瘪瘪嘴，溜回书房去降火。
　　乔艺南好像有点明白了，一边吃水果一边装作不经意的问：“你俩已经做过了？”
　　“噗――咳咳……”叶遥刚喝的水一下都喷到了乔艺南脸上。
　　乔艺南兴奋地抹了两下，凑过去八卦的问：“真的做过了？！动作这么快啊？！”
　　“小南……你……”叶遥尴尬的不知道该往哪儿看，结结巴巴的说：“你问这些干嘛？”
　　“当然是关心你啦。虽然一开始我不待见这个欧逸宇，不过他对你不错，你不是也挺喜欢他的吗？”乔艺南拿纸擦了擦下巴：“你俩能在一起也不错，有个人能照顾你就好。”
　　“嗯，他对我很好。”叶遥点点头，“小南，你喜欢周嘉吧？”
　　“咳咳……”这回换成乔艺南被噎住：“谁……谁说我喜欢他了？”
　　“不是吗？可看起来就是啊！周嘉是很喜欢你，前几天还一直问我关于你的事，大大小小的都问过了。”
　　“啊？你都说了？”乔艺南抓着叶遥的胳膊略显紧张的问。
　　“嗯，是啊。”叶遥诚实的点点头。
　　“你……你怎么能告诉他！”
　　“不行吗？”叶遥有些心虚，小声说：“我以为你喜欢他……”
　　“我……”乔艺南张了张嘴，最后赌气似的扎了一块苹果，狠命的嚼。
　　“小南……我……”叶遥有些局促，他以为小南喜欢周嘉呢，“对不起……”
　　“喂！你是不是欺负我老婆了！”欧逸宇从书房出来就看叶遥低着头，气氛有些不对，第一个反应是自家媳妇儿被欺负了。三两步走上去就把叶遥拉进怀里，顺便吃几块豆腐。
　　“不是，宇，不是。”叶遥急忙辩解：“是我不好……不该把小南的事随便告诉周嘉。”
　　“你跟周嘉在一起不就得了？又不是不喜欢！”欧逸宇一听就挑了挑眉毛：“别说你不喜欢他，你也就骗骗遥。”
　　“我……我……”乔艺南憋得脸红脖子粗：“我要你管！”然后就躲进了客房里。
　　“小南！”叶遥想过去，欧逸宇怎么也不松手：“宇！”叶遥委屈又生气的看着欧逸宇，看的欧逸宇哟，立刻就要化身禽兽。
　　“唔……”欧逸宇二话不说就吻了上去――真他丫的甜，老子都忍了两天！
　　“呼……呼……”叶遥其实也很想和欧逸宇这样这样再那样那样，可乔艺南在哪儿好意思。
　　“一会儿就叫周嘉来把那不说实话的别扭死小孩儿领走！”欧逸宇已经在心里虐待周嘉和乔艺南一万来遍了。
　　叶遥不禁失笑，真不知道这人怎么做的董事长，性格这么急躁。
　　“明天不就走了？”叶遥拍了拍欧逸宇的手：“找到Tony了吗？”
　　欧逸宇捏捏小孩儿长了些肉的小手，软乎乎的带些老茧，说不出来的舒服：“嗯，找到了……”一根根的摸过来，“上午已经送到警局了，不过之前被周嘉好好教训了一顿。”
　　“周嘉吗？”叶遥被摸有些痒，缩了缩手又被拽了回去，索性就任他去了，“周嘉还会打架啊？”
　　“呵，”欧逸宇笑了笑：“周嘉可是跆拳道黑带，他姑父就是黑道老大。”
　　“啊？这么厉害？”叶遥发觉最近太多的事出乎他的意料，“那你不会也是黑带吧？”
　　“当然啦！”欧逸宇迫不及待的向自己老婆炫耀：“当初小宁要去学跆拳道，我就和他一起学了，也就是那时候认识的周嘉。结果小宁学了一段时间就嫌苦不学了，我可是……”没说完就觉得怀里的身体一点点僵硬，手也凉凉的。
　　欧逸宇猛然惊醒，自己刚刚是说了什么啊？在自家老婆面前慷慨激昂的说自己和多年暗恋对象的陈年旧事？还兴奋不已？
　　“遥，你别误会，我没别的意思。我就是……我就是说说和周嘉怎么认识的，顺带提了一下小宁。”欧逸宇慌慌张张的解释，却越解释越乱：“也不是顺带提，就是不小心……也不是不小心……”
　　“我知道。”叶遥看着欧逸宇难得一见的慌乱神色，心莫名的安定，伸手抱住他的腰，又说了一遍：“我知道。”
　　欧逸宇一愣，然后“嘿嘿”的笑起来，回抱住叶遥，“遥，我喜欢你。现在喜欢你，以后也只喜欢你一个。”
　　叶遥还没说话，乔艺南就探出头来：“啧啧，肉麻死人了！”叶遥一惊，挣出欧逸宇怀里，钻进了厨房。
　　“死小孩儿！等着周嘉回来收拾你！”欧逸宇也追进厨房，恶狠狠的瞪了乔艺南一眼。
　　“晚上吃什么？”叶遥脸还是不自然的红。
　　“吃你。”
　　“你――”叶遥愤愤的拍开欧逸宇的爪子：“说正经的呢。”
　　欧逸宇皱皱鼻子，心说我也是说正经的呢：“今天是小年了，不如出去吃吧？吃法国菜。”
　　“嗯，好。”
　　欧逸宇把叶遥圈在怀里，两手撑着大理石灶台，和叶遥额头抵着额头：“咱们二十八回去，嗯？”
　　“嗯，要不要买什么东西。第一次去……”叶遥有些紧张的揪着欧逸宇衬衫的下摆。
　　“把你带回去就行啦！”
　　“还是买点吧，伯父和伯母喜欢什么？”
　　欧逸宇掐掐叶遥腰侧，引得叶遥呼痛：“什么叫伯父伯母，应该是爸妈。”
　　“还是叫伯……”叶遥没说完欧逸宇就轻咬了一下他小巧的鼻子，“唔，那爸妈喜欢什么？”
　　“嗯，乖。”欧逸宇亲亲叶遥粉红的脸蛋，“爸爸是个篮球迷，我在美国定了一双限量版的篮球鞋，大概过两天就到了。妈妈嘛，我能回去就很高兴了。”
　　“唔……那是你买的。”
　　“我买的就是咱俩的。”欧逸宇继续吃豆腐。
　　“你和我一起去买吧，我想自己买给……爸妈。”叶遥顿了顿。
　　“唉，好，你高兴就好。”
　　
　　临近春节，街道挂上了灯笼和小彩灯，节日的气氛很浓。各个商店也都降价打折，在春节期间狠捞一笔。叶遥和欧逸宇吃完了饭就出来逛街，明天就要回去了，叶遥一定要用自己的钱给欧逸宇的父母买件礼物。
　　“要买什么？”欧逸宇拉拉了叶遥的手，街上人多又挤来挤去，他可不能把小孩儿的手松开。
　　“嗯，伯……爸妈喜欢什么颜色？”暗叹一口气，“爸妈”这两个字总是很难说出口，也许是很久不叫，渐渐忘记了。
　　“颜色？爸喜欢黑色还有白色，妈喜欢白色还有红色。”欧逸宇想了想，似乎是这样。
　　“哦。”叶遥低下头想着，让欧逸宇牵着自己走。
　　“去那里看看吧。”叶遥指了指前面的商场，“去买保暖内衣。”
　　
　　“怎么想买这个？”欧逸宇看着仔细挑选保暖内衣的叶遥，总觉得小孩儿的神情有点严肃。
　　“小时候过年妈妈总会带我来买新的保暖内衣，从里到外都会换新的。爸爸妈妈去世之后，奶奶也会给我买，和小舅住在一起之后过年就简简单单的了。”叶遥摸着手里的衣服，一瞬觉得很难过：“我和小南一起生活时，过年他也会叫上我去给伯母买一件。我第一次挣到钱，就跑来商场，可是来了我就后悔了，我能买给谁呢。”平时也许不会怎样，但每次过节都只有自己一个人，即使再想忽略也无法逃避那种刺痛。
　　“傻瓜，”欧逸宇揉了揉叶遥的头发，“以后不就有爸妈了吗？还有我。”
　　叶遥使劲的点点头，把眼泪眨了回去。
　　“爸妈穿多大的啊？你也来看看。”
　　“我看看啊……”
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
     叶遥很紧张。虽说已经见过了欧逸宇的父母，可这样回去就说明换了个身份，还是很紧张。一边洗澡，叶遥一边对着镜子演练。
　　“伯父伯母，不对，爸妈，也不对。”叶遥拿下莲蓬头冲冲脸。
　　“叫伯父伯母还是叫爸妈？”叶遥自言自语，虽说欧逸宇说让叫爸妈，可毕竟还没有正式的介绍过。哎呀，真是费脑筋啊。
　　“当然是叫爸妈。”在叶遥想得入神的时候，欧逸宇的声音在背后响起来。
　　“啊啊啊！”叶遥惊得把莲蓬头扔在了地上，指着同样全身赤裸的欧逸宇：
　　“你……你怎么进来了？！”
　　欧逸宇不以为意的捡起莲蓬头安了上去，拉过叶遥：“洗鸳鸯浴。”
　　“啊――”肌肤相亲，带着热水的滋润，让叶遥全身战栗：“你……明天……明天还要去爸妈那。”
　　“就是因为去了就做不了，所以现在要做个够啊。”前几天因为周嘉的他们的事不能做，这几天公司进行年终总结忙得不可开交，没法做。今天可逮到机会了，不抓紧做他就是白痴。
　　不给叶遥反抗的机会，将他抵在瓷砖上，狂乱的吻住肖想已久的唇。被热水蒸得通红的身体突然贴上透着凉意的瓷砖，叶遥不由得颤了一下，全身的神经绷得紧紧的，变得更加敏感。欧逸宇一只手圈住叶遥的脖颈，另一只手从耳侧一点点的向后抚摸下去，肩胛骨，脊椎，一节节的细致摸索着。吻渐渐温柔下来，一下一下的轻啄着已经红肿的唇瓣，偶尔吮咬一下。
　　水气蒸腾，镜子蒙上一层雾气。水流夹杂着叶遥微弱的呻吟声，刺激着欧逸宇的情欲。放开叶遥如棉花糖般美味的唇，温热的气息凑到叶遥几近透明的耳垂：“来，环住我。”欧逸宇的声音因为情欲变得沙哑，叶遥受了蛊惑一样呼吸急促的攀住欧逸宇的肩膀。
　　“乖。”欧逸宇吻上叶遥敏感的耳垂，徐徐的向下舔舐着精致的锁骨。
　　叶遥难耐的低喘一声：“嗯――”欧逸宇的右手已经探到那个诱人的入口，却只是在附近慢慢画着圈，左手揉捏着滑腻柔软的臀瓣。
　　“宇――”叶遥气息越来越急，这一声娇吟柔媚入骨，令欧逸宇本就肿胀的分身更是血脉贲张。欧逸宇含住一侧的乳珠，用牙齿咬住轻轻磨吮再松口，拿过手边的沐浴乳挤了一些在手上。
　　“嗯――”欧逸宇轻轻刺入一指，嘴里仍是不放过已经又红又肿的乳头。叶遥扭了扭身子，难耐的喘着气，手指插进欧逸宇的发间，断续的说：“宇……这……这里”
　　指了指自己右边的乳头。难得小孩儿会主动，欧逸宇怔忡了一下，坏笑着偏偏不碰右边已经挺立的需要爱抚的小红缨，在左边胀大的乳头处用舌头打着圈。手下猛然一起刺进了两根手指。
　　“啊啊――”久未被疼爱的私处被欧逸宇手指肆意的玩弄着，三根手指在肉穴里深深浅浅的抽插，偶尔会弯曲起来四处摸索。
　　“啊……啊……嗯……”叶遥不停地扭动着身体，有些不知所措的喊：“宇……啊……宇！”
　　欧逸宇像着了魔一样的咬弄着叶遥胸前的果实，忽然一口咬住被忽略已久的右边，几乎渗出血来，手下也摸到了叶遥突起的敏感，用力一戳――“啊啊！”叶遥精巧的分身一下子弹了起来，铃口流下了爱液。
　　欧逸宇眼疾手快的抚上叶遥就要释放的分身，轻声在叶遥耳边说：“遥，把腿环在我腰上。”
　　上下同时被刺激着，欧逸宇还舔着他的耳廓，几乎神志不清的叶遥颤抖的抬起腿。欧逸宇也撤出在叶遥体内的手指。
　　“啊……嗯……别……”叶遥扭着要，身体一瞬的空虚让他觉得瘙痒不已。
　　将叶遥两条细白腿固定在自己腰间，欧逸宇早已青筋满布的分身抵在一张一合的小|穴，轻轻磨蹭着。
　　“啊……嗯……宇……宇……”叶遥急急的叫着――难受，太难受了，浑身热的像在火里烤着，后面更是像有蚂蚁在爬，好痒。
　　“遥，想要吗？”欧逸宇也难受，但他更想欣赏小孩儿现在被情欲折磨的粉红的胴体与难得一见的放荡表情。
　　“嗯……宇……宇……”叶遥还是叫着。
　　“想要吗？乖，说出来就给你。”说着将分身推进一点又抽了出来。
　　“啊――”叶遥快要疯了：“要！要……啊――”
　　欧逸宇用力挺身一插到底，同时松开了禁制叶遥分身的手。被插入那一瞬叶遥就达到了今晚的第一个高潮，浑身无力的倒在欧逸宇肩头。欧逸宇亲亲他的头发，开始九浅一深的抽插。
　　刚刚高潮的小|穴还在不停的抽搐，欧逸宇被夹的欲仙欲死，低吼一声，大力的进出叶遥火热柔软的蜜穴。
　　“啊啊……嗯……啊……宇……”
　　前列腺被不断的挤压，叶遥的欲望再一次苏醒。身体像软成了一滩水，只能跟着欧逸宇的节奏前后摆动。背后的瓷砖已经被捂热，但前后的撞击让叶遥的腰总会蹭到突起的腰线。若有似无的摩擦令叶遥的情欲不断蹿升，呻吟声也渐渐变大，在浴室中形成不大不小的回音。
　　“哈……哈……啊……嗯”叶遥仰起头，欧逸宇低下头咬住叶遥的锁骨，用力的啃噬，腾出一只手抚慰叶遥的分身，却仍是不让他释放。
　　“嗯嗯……”
　　不知抽插了多少次，欧逸宇突然使劲的将叶遥顶在身后的墙壁上，将精液到叶遥身体最深处。这一顶叶遥的腰正好压在腰线上，疼痛夹杂着快感从身体深处一路传递进大脑，叶遥尖叫着又射了：“啊啊――”
　　两个人粗重的喘气声在浴室里尤为清晰。不久欧逸宇的分身又涨大，叶遥一根手指都抬不起来，只能任欧逸宇把自己抱到洗漱台前放下。
　　“遥，看看镜子里的你，美极了。”欧逸宇揽着叶遥的腰，唇在他后颈留恋，硬热的分身轻轻摩擦着他的臀瓣。
　　叶遥抬头看着镜子，脸红的不能再红：水气笼罩的镜子隐约可以看到一个人被另一个揽在怀里，嘴唇亮亮的却异常红润，眼神涣散，眼角却是遮不住的妩媚，胸前的乳头高高挺立着，红红的乳晕显得很淫|荡。
　　“啊――”叶遥还呆愣间，欧逸宇再一次插进了他的蜜穴。双手费力的撑在洗漱台，承受着身后欧逸宇猛烈地抽插。
　　“啊……啊啊……”大概是刚刚看到自己被疼爱后的摸样，感官都变得莫名的清晰，甚至可以感觉到欧逸宇分身的脉动，在自己的身体不停地跳动着。前面的分身不断摩擦着冰冷的大理石，时冷时热。
　　“嗯……哈……哈……”叶遥习惯的抬头，却猛然看到镜子中的人，后庭一阵紧缩。
　　“啊――”欧逸宇爽的一阵低吼。
　　抬起叶遥低下的脑袋，欧逸宇停了下来，抹了抹镜子。
　　“遥，看看你现在多美。”欧逸宇用两指夹住叶遥的乳珠玩弄着，停下来的分身又开始缓缓的一前一后活动着。
　　“嗯……啊……不……不要……”叶遥闭着眼，不知因为快感还是羞耻，泪水沿着眼角流了下来，“快……”后穴这种不痛不痒似地进出反而让自己更难过。
　　欧逸宇用舌头把眼泪卷进自己嘴里，还是不放过叶遥：“来，睁开眼睛看看，真的很美，美得我舍不得移开眼。”
　　知道自己如果不看，这一晚上都不会好受，叶遥呼吸急促的睁开眼睛。被擦了擦的镜子更加清晰：镜子里的人翘着臀，和身后英俊男子健硕的身体连在一起。乳头被不停的玩弄，身上布满吻痕，面色潮红的张着嘴大口喘息着。叶遥羞得挣动一下：“你……你到底做不……啊……”
　　知道自己可能玩过火了，欧逸宇立刻狠力挺进，转过叶遥的头再度覆上他的唇。
　　热度再次窜过全身，可怜的分身被摩擦的红肿不堪。欧逸宇一个抽出再一下插到花心，叶遥的呻吟被欧逸宇吞在嘴里，小巧的分身受不了这样的刺激，没有经过抚慰就射了出来。
　　蜜穴突然使劲绞住了疯狂的分身，欧逸宇知道叶遥又射了，于是又抽插了几下也射了出来。
　　这回叶遥是真的没有力气了。从没经历过这么疯狂又羞人情事，嘤咛一声就昏倒在欧逸宇的怀里。
　　欧逸宇看着怀里的小孩儿，抹了抹他红彤彤的了脸颊，眼里的温柔快幻化成一潭春水。轻轻抱起叶遥放进浴缸里，小心翼翼的给他清理身体。但心里想的却是――“下次要试试在浴缸里做！”




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　等到叶遥和欧逸宇到家的时候，已经是二十九的下午了。由于那天意外热烈的浴室事件，叶遥在床上躺了整整一天才算清醒过来。可死活不肯去浴室，也不照镜子。欧逸宇暗叹：小孩儿果然还是生气了。
　　欧逸宇爸爸妈妈住在本市靠近郊区的位置。那里环境好，多半都是小别墅，算是个富人区，都是些退了休的公司老板或是总经理。
　　叶遥虽然很气那天欧逸宇那么过分，可还是紧张得不得了，在车里一会儿问一下欧逸宇“我看起来会不会很紧张”“我叫伯父伯母好不好”之类的问题。
　　“唉，别这么紧张。不是见过面了吗？再说我妈都不说什么了，估计也是答应了。不用担心。”欧逸宇看着小孩儿手足无措的样子，真是又心疼又无奈。没怎么和长辈好好相处，不知道怎样才能把自己最好的一面展现出来。
　　“可是……我还是很紧张。”叶遥低下头摆弄着羽绒服的拉链，“和小舅他们在一起都不怎么说话，我不知道怎么和他们相处。”
　　“上次不也做得挺好？”
　　“那只是情急下才说的，我害怕伯母认为我很不礼貌……”叶遥担心的看着欧逸宇：“会不会啊？”
　　欧逸宇叹了口气，开着车不能抱住他安抚他的不安，只能尽量的用言语给他鼓励：“怎么会？要是那样，妈早就说出来了啊。放心，不是还有我呢吗？再说，我看的出来我妈真喜欢你，可能开始接受不了，但又过了这么长时间她肯定进一步接受了啊。”
　　叶遥渐渐放松下来，但真正看到欧逸宇爸爸妈妈的别墅时，心又提到了嗓子眼。
　　“伯父伯母会不会不喜欢我买的礼物？不是很有名……”看着面前精致的别墅，虽然面积不大但从各处都可以看出主人不凡的品位，当然，还有价钱。
　　“嘿！”欧逸宇故意板起了脸：“我爸妈看着像那么市侩的人吗？不都说了嘛，重要的是心意！我都没送过保暖内衣。”欧逸宇拉起小孩儿微抖的手，按了门铃。
　　门里传来脚步声，叶遥的心跳也越来越快。门一开，叶遥也没看来人，直接喊：“伯父伯母好。”声音不自然的拔高，还鞠了个躬。
　　“唉。”欧逸宇哭笑不得。对面的张嫂更是一愣，怎么开门就有人鞠躬啊。
　　“遥，这是张嫂。张嫂，过年好，这是我老婆，叶遥。”
　　“哦，哦，过年好。快进来快进来。”
　　叶遥窘迫不已，僵硬着身体被欧逸宇带进了屋里。
　　“爸，妈，我们回来了。”欧逸宇把东西放在门廊，拉着叶遥走进客厅。
　　纪蓉急匆匆的走出来：“回来啦？怎么也不打个电话？”虽是责怪，眼里却藏不住欣喜。
　　“回来了，快进来坐。张嫂，倒两杯热果汁，外面凉吧。”欧旭也走了出来。
　　叶遥眼眶一热，眼泪差点流下来。
　　这就是家的感觉。不论你离开多久，回来总是有亲人的关心和一杯暖暖的热茶，再大的委屈也都不算什么。
　　欧逸宇让爸妈先进去，自己回身拥住叶遥，轻声说：“到家了。”
　　叶遥一下子哭了出来。紧紧抱住欧逸宇，把这些年的寂寞，伤痛，难过统统发泄了出来。
　　纪蓉站在客厅里也红了眼眶。陆陆续续从欧逸宇那知道叶遥的情况，母性使然，她对叶遥的怜惜大过嫌恶和抵触。更何况自己的儿子喜欢，也就罢了。
　　
　　所有的紧张都因为这种家的温馨消失了。真的就像是一家人一样，叶遥不必考虑会被责骂，会被抛弃，像平常一样放松的一起吃饭，交谈。
　　看着叶遥满足的笑容，欧逸宇一颗心也踏实了下来。这样的小孩儿让他无法不爱，璀璨的就像是一颗星星，被他珍藏的星星，因为在他身边才可以如此耀眼。欧逸宇觉得自己一直缺失的一半被弥补的看不出缝隙，像是本来就是一体一样的紧紧贴合着。
　　欧旭和纪蓉也高兴得不得了。欧逸宇回家的次数一年比一年少，甚至有两年没有回来过年。做父母不伤心是不可能的，可纪蓉却步步紧逼，弄得欧逸宇和家里的关系越来越僵硬。这回有了叶遥这瓶润滑油，一切都好了。而且叶遥很乖巧，长得也讨人喜欢，肯和欧逸宇一起踏踏实实的过日子，欧旭和纪蓉也能放下心来。两人都知同性间的爱情来之不易，能塌心一起生活的更是少之又少，所以对叶遥也是相当满意。
　　“对了，小宇。”准备睡觉的时候，纪蓉叫住了搂着叶遥的欧逸宇。
　　“怎么了，妈？”欧逸宇笑眯眯的回头，小孩儿今天真的很高兴呢。
　　“小宁回来了，说你要是回来就去找他。要是你没回来，他准备过完年去找你。既然你回来了就去看看吧，我看他好像挺不高兴的。”纪蓉说这话倒是没有别的意思，就是传达一下陶子宁的意愿。
　　“嗯，我知道了。”欧逸宇心底深深叹了口气――真不知道妈是故意的还是怎样，偏偏这个时候提起陶子宁，看看，小孩儿笑都僵在脸上了。
　　“走吧，睡觉去。明天不是还要和妈一起做饭呢吗？”欧逸宇捏捏叶遥的鼻子。
　　“你要去吗？”叶遥低下头，声音很平静。
　　欧逸宇低叹一口气，抱着叶遥上了二楼。
　　“你要去吗？”关了灯，叶遥又问了一遍，这回却夹杂了太多感情，恐慌、不舍、试探甚至是一丝丝自卑。
　　欧逸宇嘴角带起一抹苦笑：“我早去早回，嗯？他家就在前面。”不是想去，而是不得不去。
　　说实话，陶子宁并没有错，他并不知道欧逸宇的感情。从小到大的友情不能因为自己的自私而葬送，他和陶子宁现在真的只是朋友了。他知道小孩儿害怕什么，但却不得不去做。
　　“嗯。”叶遥微不可闻的回答，手却紧紧抓着欧逸宇的睡衣。心底像破了个洞，空的不行却有寒风不停地往里刮。
　　各怀心事的两个人没有说话，叶遥因为今天的舟车劳顿很累，尽管害怕却还是抵挡不住睡意，昏昏沉沉的睡着了。
　　看着明明睡着却还是死死抓着自己衣服的小手，欧逸宇不禁失笑，低头吻吻叶遥有些苍白的嘴唇：“小傻瓜。”
　　
　　叶遥开始睡得很不踏实，可后来在欧逸宇温暖又踏实的怀里也放松下来，睡得着实好。不过从4点钟开始有人放鞭炮，感到欧逸宇将自己搂紧了些，轻抚着自己的后背，又睡了过去。
　　醒来的时候已经六点多了，身边没有欧逸宇。叶遥怔忡了一会儿，甩甩头去沙发上拿衣服。
　　沙发摆着一套红色的保暖内衣。叶遥盯着那套衣服看了一会儿，突然就笑了起来。拿起那套衣服却看到底下压着一条内裤，有维尼熊的卡通图案。叶遥脸红了红，躲进厕所去换衣服。
　　
　　张嫂昨晚就回家过年去了，纪蓉也是刚起准备简单做些早餐。叶遥下来就见纪蓉一个人在厨房站着，不知在想什么。
　　“伯……妈。”想起昨晚叫的时候真是尴尬。
　　“哦，小遥起来了。也被吵醒的吧？每年都是这样，放鞭的太多了。”纪蓉显得有些无奈。
　　“不过很热闹啊，这样才是过年嘛。”叶遥倒是很享受这样的热闹，“爸呢？”
　　“和小宇去上坟了。对了，小遥。保暖内衣我和爸爸都很喜欢。”
　　“唔……喜欢就好。”叶遥不好意思的搔搔头：“妈，你在这站着干嘛？”
　　“哦，我这不是想做什么早饭嘛。下午挺早就要吃年夜饭，我想简单的做点儿。”
　　“啊，对了。”叶遥跑进厨房，端了一碗泡开的黄豆，“昨天我看到有紫薯就让张嫂泡了点豆子，妈，我来做吧，你去歇着吧。”
　　“睡了一晚上，还休息什么啊？”纪蓉笑笑，“我就在旁边看着，跟你学几手，顺便给你帮帮忙。”
　　“哦，嗯。”叶遥也笑着点了点头。
　　年夜饭开的很早，叶遥就做了金钱卷，大概够四个人吃的，饿的时候还可以填填肚子。拿出面粉，奶粉，牛奶还有鸡蛋。叶遥手劲儿不大，揉的面劲道刚好。
　　“小遥，不加油吗？”
　　“嗯，加啊。要等下，等面都揉好再加进去揉一下就好了。”
　　“哦，这样啊。”纪蓉似懂非懂的看着叶遥和面。
　　加上黄油揉开后，叶遥把面团搁到小盆里，然后拿起装黄豆的碗把水沥干，拿出搅拌机。
　　“这要做什么？”
　　“紫薯豆奶。”
　　“紫薯豆奶？”纪蓉好奇的看着叶遥把紫薯洗好，去皮切成大块然后上锅蒸。
　　“嗯，很好喝呢。”叶遥把黄豆放进搅拌机打碎，然后用纱布过滤两次，放在旁边备用。把已经醒好的面团擀开，切成一小份一小份，然后擀成椭圆对折再卷起来。
　　“妈，你要不要试试？”叶遥把另一个擀面杖递给纪蓉。
　　纪蓉刚好看的手痒，想要自己试试：“好好。”然后和叶遥一起做成了一个个奶黄色的小卷。都摆放在瓷盘里，放在一边发酵。
　　这时候紫薯也蒸好了，叶遥快手快脚的端出来，凉了一下就切成小块，同样放进搅拌机打碎后用纱布滤了两次。将黄豆汁和紫薯汁倒进一个锅里，开小火慢慢熬开。
　　“妈，”叶遥把手里的勺子递给站在身侧一脸好奇的纪蓉：“一边搅一边撇撇浮沫，省的粘锅。”
　　“好，我知道了。”纪蓉心底暗叹，自己的手艺越想越不中用。
　　叶遥把已经发酵到两倍大的金钱卷放进预热好的烤箱中上层，然后把滤过的紫薯渣和黄豆渣和在一起，放进了冰箱。
　　“小遥，那些还留着做什么？”纪蓉认真的缓缓搅着豆奶。
　　“呵呵，这些也很有营养啊。晚上刚好可以做一道日本的小吃。”
　　“日本小吃？”纪蓉越来越好奇了，这小遥快赶上厨师了，“小遥，你怎么什么都会做啊？”
　　叶遥看着烤箱，手背在背后，轻声的说：“总是给家里人做饭，就会做了啊。而且我一个人住的时间比较长，自己做饭也可以省些钱。我在家除了画画，也没什么事情做，小南又喜欢吃，我没事就在网上看些视频学着做。”
　　“这下我可真是得退出了，我就会做那么几样菜，我看你爸都吃够了。”纪蓉自嘲地笑笑。
　　听到“你爸”，叶遥晃了一下神，弯起嘴角笑笑。
　　两个人说说笑笑，金钱卷和紫薯豆奶都做好了。这时，门口传来响动，纪蓉过去一看，是欧旭和欧逸宇。
　　“嗯？怎么这么香？遥，你又做什么好吃的了？”欧逸宇刚进屋就闻到一股奶香味，立刻跑到了厨房。
　　“去这么久啊。”纪蓉接过欧旭的外衣。
　　“是啊，去早了人还是不少。做的什么？真香啊。”
　　纪蓉失笑，这对父子还真是一样。
　　叶遥正在往豆奶里加蜂蜜，听到欧逸宇的声音吃了一惊，呆愣间欧逸宇已经进来，从后面搂住他。
　　“这是什么啊？”
　　“你……”叶遥张张嘴，不知怎么说。
　　“我怎么了？饿死了，遥，烤箱里是什么？我拿出来了啊。”说着戴了手套把金钱卷拿了出来，“唔，这么好看，这是什么啊？”
　　叶遥还是有点不明所以，纪蓉进来说：“小遥说是金钱卷，端过去吧。你们回来的刚好，豆奶也刚煮好。”
　　欧逸宇和纪蓉把东西都摆好，叶遥才缓过神来――他没去？
　　欧逸宇进来看小孩儿脸颊蹭上了一点面粉，走过去那脸蹭了蹭他的脸颊：“想什么？想我为什么没去？”
　　叶遥诚实的点点头。
　　欧逸宇笑着把围裙给他解下来，亲了下叶遥的眼睛：“我又没说今天去，过两天咱两一起去，刚好把你介绍给陶伯伯他们。”
　　“啊？”叶遥惊讶地看着欧逸宇。
　　“别说这个了。”欧逸宇突然坏笑着上上下下打量了一下叶遥，“换上了吗？”
　　“腾”的一下叶遥脸就红了。
　　“换没换啊？”欧逸宇穷追不舍，他当然知道小孩儿一定换上了，但还是痞痞的说：“不说啊，那我来看看。”说着要去扒叶遥的衣服。
　　“啊，你……我换了！换了！别动！”叶遥拍开欧逸宇的爪子，恶狠狠地威胁。
　　“小遥，小宇，怎么还不过来？”欧旭在外面喊了一声。
　　叶遥马上就松了口气，想要过去，谁知欧逸宇一把把他揽到怀里。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”叶遥停止挣扎，点点头：“很喜欢。”
　　“呵……”欧逸宇低低的笑着，温热的鼻息落在叶遥的耳侧。叶遥脸红红，却在心底嘲笑自己昨天对欧逸宇的不信任，明明知道这人是喜欢自己的。
　　 

作者有话要说：是不是要重新开博客了= =+




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　吃完了早饭，欧逸宇和欧旭就坐在电视机前面看小品。过年这天是不可能有什么好看的电视剧，全部都是往年春晚的回放或者各电视台春晚集锦。叶遥和纪蓉则是在厨房忙活，虽说只有四个人，过年还是要做的丰盛些。
　　“小遥，这是你自己做的酱牛肉啊？”
　　“嗯，昨天早上做的。”在宇的大力帮助下，叶遥在心底加了一句。那天叶遥指挥欧逸宇切肉，再酱制。没办法，谁让他那天做的那么过火。
　　“小遥，很热吗？脸都红了。”对上纪蓉有些担忧的眼睛，叶遥微窘的摇摇头。
　　叶遥拿出猪蹄和鸡爪，卤制品现做出来的比较好吃但又有些麻烦，所以先把这两样做出来，还可以入入味。
　　叶遥将已经切好的猪蹄放进热水里焯一下，洗干净沥干水分。油烧热，放进葱、姜、蒜、花椒、大料、桂皮、陈皮、香叶、干辣椒，炒出香味。随后把猪蹄放进去，加少许陈醋翻炒几下，倒入开水没过猪蹄，大火煮开。
　　叶遥做的时候，纪蓉就按叶遥教给她的，把鸡爪放进冷水入煮开，又倒了些花雕酒。不一会儿厨房里就弥漫着酒气和蹄o的香味。
　　“好了，妈，关火吧。”叶遥拿出另一个大些的锅，放进香料包、生姜还有敲碎的罗汉果，放进一块冰糖，倒了一大勺生抽和半勺老抽，放进鸡爪，加水煮开。后面就简单了，只要等着时间关火就可以了。
　　“小遥，这些粽叶优势干什么的啊？”说实话，这顿年夜饭其实都是叶遥做的，材料也都是早就让他们准备好的。
　　“这些啊，做糯米排骨。”叶遥把糯米和粽叶放在阳台，开始腌制小排，“妈，你来学学这道菜吧。爸应该会喜欢，你可以做给他吃。”
　　“他是吃的都喜欢。”说是说，还是和叶遥仔细的学起来。
　　腌制的过程不复杂，但加的东西很多。料酒，生抽，外加食盐和生姜，白胡椒，五香粉，以及白糖一起调味，还要不停地抓排骨，尽量将食盐及其他调料揉进排骨内，使排骨入味。然后和糯米、粽叶放到一起，腌两个小时。
　　其他的菜都不是那么麻烦，下午炒一炒就行。过了中午放鞭的人更多，尽管隔音好，但噼里啪啦也叫人心烦。
　　眼看着快三点，叶遥赶紧先把凉菜都做好。切了酱牛肉，拌了一个海蜇，欧逸宇和纪蓉都喜欢吃辣，又做了一个麻辣红油三黄鸡。海鲜倒不用太多加工，只要煮煮保持原有的鲜味就很好吃。酱猪蹄和卤凤爪已经端上去，叶遥开始做糯米排骨，纪蓉就在旁边学。
　　蒸就简单多了，把排骨在糯米里翻几下，加上些葱，最后把排骨放到粽叶上，再盖上一层糯米上锅蒸。
　　因为欧逸宇点名要吃水煮肉片，叶遥又做了水煮肉片，还做了一条清蒸武昌鱼。
　　外面渐渐黑下来，鞭炮声此起彼伏，甚至已经有人开始放烟花。菜陆陆续续做好，糯米排骨也蒸好后，叶遥开始做糖醋鱼。
　　鱼是比较大的平鱼，拍上油炸粉下锅炸至金黄，然后捞起，调酱汁淋上。这道菜要现吃现做，才能保证鱼酥脆的口感。正啃鸡爪的欧逸宇看到这道菜，用油乎乎的嘴亲了叶遥一下：“哎呀，媳妇儿，你太能干了。”
　　叶遥红了脸，白他一眼，转身又去了厨房。
　　“遥，还有菜啊？”欧逸宇看着满桌子丰盛的年夜饭，不禁问道。
　　“嗯，还有一个，马上好。”叶遥说着打开冰箱，把上午做豆奶剩的紫薯渣和黄豆渣拿出来，放了一些奶油搅匀。然后拿出保鲜膜，把搅匀的紫薯放进去，使劲的挤成一个球形，做了四个。
　　“这是什么啊？”看着叶遥端着盘子坐了下来，心知这是最后一道菜。
　　“哦，这就是今天和妈说的日本小吃，紫薯茶巾绞。”
　　“嗯？”其他三个人显然不知道这是什么，一人夹起一个尝了起来。
　　紫薯的甘甜加上黄豆的浓香，添了一点奶油的香味，吃起来沁人心扉，口舌不腻。
　　“唔，老婆，你做什么怎么都这么好吃？”欧逸宇三下五除二就吃完了。
　　“哪有，就是拿保鲜膜捏出来的。”叶遥不好意思的低下头。
　　“快吃吧，都忙了一天了。”纪蓉笑笑，夹了一块糯米排骨放进叶遥的碗里。
　　“嗯。”
　　“媳妇儿，喝酒吗？”欧逸宇举着酒瓶晃了晃。
　　“不喝，一会儿还要包饺子呢。”
　　欧逸宇挫败的看着叶遥，还想看看小孩儿喝醉的样子。
　　“吃饺子的时候再说吧。”欧旭朝欧逸宇眨眨眼。
　　
　　吃饭的时候，外面的烟花鞭炮不停地响着。叶遥感受着一家人其乐融融的过年气氛，从没这么高兴过。
　　饺子馅都准备好了，吃完饭叶遥终于能歇一歇，和家人一起看春晚。
　　“累不累？唉，肯定累吧。”欧逸宇握住叶遥的手，轻轻地揉着，“困不困？要不要睡会儿？”
　　“嗯。”叶遥摇摇头，笑眯眯的说：“没事啊，好久没过这么热闹的年了。”
　　欧逸宇看着小孩儿的笑脸，情不自禁不能自已的就凑过去要亲，但是――
　　“嘶……”叶遥拿过抱枕挡住，欧逸宇亲了一嘴的丝布。
　　“爸妈还在呢。”叶遥红着脸，往旁边挪了挪。
　　欧旭和纪蓉假装看着春晚上的歌舞，其实都用余光盯着他们两个的一举一动。
　　休息没多久，叶遥又去包饺子，做的还是三鲜和西葫馅的。纪蓉要去帮忙，欧逸宇却抢先：“妈，我去吧，你歇着。”
　　“诶？你会擀饺子皮？”叶遥看着薄厚均匀的饺子皮，可不是一点点的诧异。
　　“你老公我会的多着呢。”说完给叶遥跑了个媚眼。
　　“噗嗤”，叶遥笑着继续包饺子。厨房里用小火煨着牛尾汤，熬了近两个小时，香味慢慢散出来。
　　叶遥和欧逸宇在餐厅包着饺子，时不时欧逸宇调戏一下叶遥。纪蓉看着两人间密不可分的气场，心底最后的一丝不甘也慢慢散去。
　　“这样不是挺好吗？”欧旭拍拍纪蓉的手。
　　“嗯。”
　　
　　吃饺子之前欧逸宇带着叶遥出去放鞭。外面比想象的还热闹，几乎听不见说话的声音，只有烟花爆破和噼里啪啦的鞭炮声。
　　“我去放花，在这等我。”欧逸宇在叶遥耳边大喊。
　　“知道啦！”叶遥也扯着嗓子喊。
　　欧逸宇跑到前面的空地，周围的人看到他放了一个大的箱子，立马给他让出了地方。迅速的点了捻子，欧逸宇转身就跑。
　　五颜六色的烟花在夜空下十分耀眼，而且烟花相当的大，霎时天幕似乎都被照亮。欧逸宇跑回来，看到叶遥捂着耳朵抬头看烟火，小孩儿的笑脸比烟花更吸引他的眼光。
　　“新年快乐。”欧逸宇抱住叶遥，拿下他捂着耳朵的手。
　　叶遥动了动嘴唇，在欧逸宇诧异又惊喜的目光中吻了吻他的嘴唇。
　　
　　折腾了一天的人们渐渐地安静下去，偶尔有一两声鞭炮的响。叶遥累了一天，好歹的洗个澡就睡着了。
　　欧逸宇给陶子宁打完电话回房间就看到小孩儿已经睡着了，还微微打着酣，心底泛起一波波的爱怜和喜悦。
　　尽管刚刚鞭炮和烟花的声音遮住了叶遥说的话，但在璀璨的烟花下，他看清了叶遥的嘴型――
　　“我爱你。”
　　
　　――完结――
　　
　　 

作者有话要说：有番外




23

23、番外一 欧粥记 ... 
 
 
　　欧逸宇的粥熬得越来越好了。
　　当然，这也是得力于他家的亲亲爱人。每次晚上两个人这样这样那样那样之后，叶遥都不可避免的腰酸腿软，所以做早饭的任务就落到了心满意足的欧大总裁身上。怕他家的亲亲爱人在厕所“嗯嗯”的时候会疼，早上一般都是熬粥。熟能生巧，欧逸宇现在熬得一手好粥，什么皮蛋瘦肉粥、芙蓉洲、鸡肉粥、双豆银耳红枣粥之类的全部不在话下。他甚至有一个本上面记的全都是各种粥的做法。
　　叶遥也乐得轻松，早上起得也晚了些。自从和欧逸宇的爸妈一起过了新年之后，两个人的感情又进入了一个新的历史时期，里程碑就是欧逸宇带着叶遥去看了陶子宁和他家人。不得不承认，陶子宁比自己优秀。虽然因为某些自己不知道的缘由而一直愁眉苦脸的，但他承认陶子宁像个阳光大男孩儿一样，聪明却不自负，浑身散发着一种自信的气质。
　　“他是不是gay啊？”那天回家之后，叶遥偷偷的问欧逸宇。
　　“啊？你怎么知道？”欧逸宇也是今天才听陶子宁别别扭扭的说的，他去法国是为了一个男人。
　　叶遥幽幽的盯着欧逸宇，很认真的说：“身为gay的直觉。”
　　欧逸宇嘴角不住抽了抽，这句话……多像“女人的直觉”……= =
　　
　　“遥，起来喝点粥再睡。”欧大色狼满脸□又满足的笑咪咪端着一个碗进来。
　　“唔……”叶遥迷迷糊糊的半睁眼，任欧逸宇把自己扶起来靠在他肩上。
　　“今天是腐竹猪肚粥。”欧逸宇舀起一勺吹了吹，送到叶遥嘴边。
　　好歹喝了两口，叶遥又睡过去了。今天欧逸宇休假，昨天就把前两天的份一起补上了，叶遥被做的连眼皮都抬不起来，处于魂游天外的状态。
　　醒过来听到外面有人在嚷嚷，好像是乔艺南的声音。
　　“你他丫的不能节制点？小遥让你做得天天就跟床打交道！你丫是不是怕床长腿跑了啊？！天天让小遥给你压床！”乔艺南果然如叶遥所料，解释清楚一切后就在各媒体和观众的歉意中退出了娱乐圈。
　　“啧，我这样也好过你家那头狼吧？”欧逸宇挑挑眉，眼睛瞟了瞟吃苹果的周嘉。那眼睛绿的，简直是拿苹果当成乔艺南吃了。
　　“饿死他也活该！”乔艺南脸红的白了周嘉一眼，气呼呼的去卧室找叶遥了。
　　“小遥，你醒了啊？”推开卧室的门，叶遥正靠在床头发呆，脸还有点红。
　　“嗯？……嗯。”叶遥还没有醒过来，只不过刚刚听到乔艺南说“做”脸就习惯性的红了。
　　“唉，我说小遥，你这样可不行啊。这天天做，天天做你身体哪受得了？！那欧逸宇是运动有益健康，你这‘被’运动可是有害身心啊！”乔艺南痛心疾首的看着叶遥。
　　“也……也不是天天……做……”叶遥低下头，耳朵红的要滴血，最后那个字就像是蚊子哼哼。
　　“什么？”
　　“&%#@#￥……&**%#￥#”叶遥脸红的低着头，双手搅着，也不知自己嘟嘟囔囔的说了些什么。
　　“你这说的什么啊？大点声！”乔艺南现在天天让周嘉用那种“我很饿”的眼神看得浑身不舒服，还不能说什么，越想周嘉越气。
　　“我……我说……我也……挺……喜……喜欢的……”叶遥说完又倒了下去，使劲用被子蒙住头。
　　“小遥……你……”乔艺南那一脸的恨铁不成钢啊，憋得话都接不上了。
　　
　　周嘉和欧逸宇两攻相见，分外眼红啊。咳，其实是周嘉眼红欧逸宇。欧逸宇几乎天天都带着“我很满足”的□舒爽的笑容在他面前晃来晃去，浑身那金光“blingbling”的照的他恨不得把欧逸宇抓过来暴打一顿。
　　“唉，难弟，如何啊？”欧逸宇翘着二郎腿，斜眼看着在啃第三个苹果的周嘉，一副“我是大爷，来求我”的拽样，恨得周嘉牙根痒痒。
　　“一点也不好！”一提到乔艺南周嘉算是哑巴吃黄连有苦说不出，跟他硬他比你还硬，但是要真的用强周嘉又舍不得，只能一天天的忍着。
　　“啧啧，看你那眼绿的，出去当交通灯吧。”
　　“你……”周小狼摩拳擦掌，准备好好发泄一下。
　　“我有办法。”一句话，直接使周狼崽子“噗”的一声泄气成摇着尾巴的小型忠犬。
　　“什么什么？”
　　“￥%……（*&**￥%#”欧逸宇眯着眼，看着一脸怀疑的周嘉：“不信？”
　　“这怎么可能？要这么简单，我还不早拿下了？！”周忠犬再次化身狼崽，回去啃苹果。
　　“唉，要不说当局者迷旁观者清呢。我问你，你平时和他接吻他会不会排斥？”
　　“接吻？”周嘉仔细回想了一下屈指可数的几次接吻经历，轻轻摇摇头：“那倒没有，最多是脸红。”
　　“那在一张床上睡觉呢？他会不会特意离你很远？”
　　睡觉？两个人平时就像是老夫老妻一样，搂在一起说说话，然后就睡了。
　　“没有。”
　　“……那你有没有去流氓他？”
　　“流氓？”周嘉一脸惊诧，这疼还来不及怎么能去流氓。
　　欧逸宇此时与乔艺南一样的恨铁不成钢，虽然一个是因为做太多一个是因为不做。
　　“你脑子是怎么长的？你不想和他□做的事？！”
　　“怎么可能！”
　　“那你倒是上啊！”欧逸宇觉得不是自己不正常就是周嘉不正常。但显然，是周嘉不正常。
　　“上？他不同意啊！”周嘉愁眉苦脸的。
　　“……你怎么说的？”欧逸宇扶额。
　　“我们做吧！”
　　…………
　　“诶！你别走啊！”
　　“活该你吃不到！”欧逸宇嘴角不住的抽搐，这么一句浪漫又大胆的话让他说的一脸苦大仇深。
　　其实周嘉平时挺机灵一人，偏偏遇到了乔艺南。疼着宠着，不让做就不做，憋得天天冲凉水澡，再好的身体也该垮了。
　　“宇，你说的那个方法真行？！”
　　“……随你便！爱吃不吃！你说你一执行副总裁怎么就输给他一过气明星？干脆洗白白趴在床上让人家吃吧！”
　　“你说谁过气明星！”乔艺南不知什么时候出来了，他平时就见不得欧逸宇一副嚣张的样子。
　　“得得得，我可说不过你，快回家吧，周嘉有个惊喜给你。”说着朝周嘉眨了眨眼。
　　“嗯？嗯，对对对，我有个惊喜给你！”周嘉也不给乔艺南反应的时间，一把把人拉走了。
　　叶遥出来的时候乔艺南已经被精神焕发的周嘉掳走，只有欧逸宇一个人坐在沙发上看电视。
　　“他们走了？”
　　“嗯，中午饭要吃什么？”欧逸宇凑过去亲了叶遥一口，轻轻把他揽在怀里。
　　“你熬的粥……”
　　
　　“宇，宇，这个银耳粥除了银耳还要加什么？”
　　“你说鳕鱼粥怎么样？会不会很腥……”
　　…………
　　那之后的第二天，周嘉就开始在欧逸宇家学熬粥，把欧逸宇折磨的痛苦不堪，只能忍痛割爱把小本本给了周嘉，换来的平静的日子。
　　


24、番外二 约会记 

    约会记某周末清晨，勤劳的小鸟出来捉虫子吃。欧大鸟心满意足的起来，美美的去给他的亲亲爱人准备早饭。话说自从两人这样这样又那样那样之后，欧逸宇的厨艺是一天比一天好了，不仅是粥（= =）熬得出神入化，一些简单的家常菜也做得色香味俱全。
　　化身成居家型新好男人的欧逸宇，每天早上都会准时的收看娱乐快讯（= =）。今早，欧逸宇端着中号的铝盆一边打蛋一边看着娱乐快讯。
　　“胡玲玲和其绯闻男友昨天出去约会，被狗仔队穷追不舍，而胡玲玲本人并不避讳的和男友大秀恩爱。”主持人说的吐沫星子乱飞，显然比那些狗仔还激动。而欧逸宇搅拌鸡蛋的手停了停，嘴角挑起了一抹诡异的笑容：“约会啊……”
　　叶遥醒了之后第一感觉就是浑身酸软。眨了眨眼，翻个身想要再躺会，却莫名其妙的想起了昨晚在健身房里……脸红的不能再红，叶遥觉得自己都快流鼻血了。懊恼的抓了抓自己的头发，怎么连那么羞耻的动作也配合着他，偏偏自己好像也许大概可能也很享受……“遥，怎么了？不舒服吗？脸怎么这么烫？”欧逸宇担心的摸着叶遥的额头，心里开始责怪自己昨天做的太过火了。
　　“没……没事……”叶遥“唰”一下钻进被子里。
　　“哦~~~”欧逸宇九转十八弯的轻笑一声，俯身靠在叶遥的耳边：“遥好色喏，一大早就想那些羞羞人的事~~~”
　　叶遥在被子里瞪大了眼睛，猛的坐了起来：“谁谁谁谁谁想那些事了！我我我我我我没想昨天的事！”
　　“噗――”欧逸宇被叶遥吓得一愣，又被他后面那句话逗得忍不住笑了出来。
　　“你……”叶遥愤愤的瞪了欧逸宇一眼，低下头使劲扯着被单。
　　“好了，遥。我错了，好不好？饿了吧？吃饭去吧，吃晚饭我们去约会。”
　　欧逸宇拿过衣服替叶遥穿上。
　　“约会？”叶遥歪了歪头。
　　欧逸宇看着他呆呆的模样，忍不住凑在他嘴边偷了一口香：“是啊，约会。”
　　约会呢，叶遥心想。不是没想过要约会，开始因为两个人的事情传的沸沸扬扬没办法出去，后来又因为欧逸宇公司收购了综星公司业务很忙。现在两个人正处于热恋期，每天这样这样那样那样都觉得不够，哪有心思去约会。今天不知欧逸宇是怎么了，但叶遥很高兴。
　　“嗯，我们去约会。”
　　欧逸宇看着小孩儿眼底抑制不住的期待，觉得这个决定好得不能再好，还准备写封表扬信给娱乐快讯r(st)q。
　　两人快快乐乐的吃完早饭就准备出发，进行第一次正式的约会。初春天气还是有些微冷，欧逸宇穿着皮衣，给叶遥穿上薄毛衣，又穿了夹了一层薄绒的外衣才出去。
　　“外面不凉吧？”叶遥看了看阳光明媚的天空。
　　“春捂秋冻，不能着凉。”欧逸宇挑挑眉。
　　两个人没有开车去，既然是约会，就从一起挤坐公车开始。周末的人很多，好在两个人出去的算早，等车的人不是那么多。欧逸宇拽着叶遥躲到人群的最后面，把叶遥的手捂进自己的口袋里。
　　两个大男人在外面牵手这种事情他还干不出来。
　　上车之后才发现是真的“挤”公车。好不容易从车头挤到了靠近下车门的地方，车子摇摇晃晃的向前开叶遥却哪都抓不到，只能揪着欧逸宇的衣袖，又不敢的做得太明显仅仅捏着一小点儿。
　　车子突然一个急刹车，叶遥慌乱间向后面仰了过去，欧逸宇单手揽住叶遥的腰才稳住的脚跟。
　　“没事吧？”车子又重新启动，欧逸宇把叶遥圈在自己怀中小声的问。
　　“嗯……没事。”叶遥点点头，还是拽着欧逸宇的衣袖。两人这样亲密的举动在拥挤的车上也不显得很突兀，于是也就这样坐到了站。
　　几乎所有的人都在游乐园那一站下车，游乐园的门口热闹非凡，三三两两的人结伴往里面走。
　　“游乐园啊……”叶遥看着远处的摩天轮，心底有些酸酸的。
　　小时候爸爸妈妈都是教师，对学生比对自己上心，自己最多是在休大假的的时候和爸爸妈妈去公园里面玩玩滑梯、踢个球之类的，父母过世后更没有想过要来游乐园。
　　“走吧。”欧逸宇忍住把叶遥揽进怀里的冲动，拿出事先托人买好的票晃了晃：“年票，什么时候想来就来。”
　　“嗯！”叶遥点点头。
　　两个人从专用通道进去，先去排队坐过山车。游乐园里的人很多，但大都是男女朋友或者是旅游团，像他们这样两个男人的组合就显得有些怪异了。欧逸宇习惯了这种被别人关注的感觉，叶遥多少觉得有些不自在，老老实实的站在欧逸宇的身侧。
　　“遥，别管其他人，今天可是我们第一次约会呢。”欧逸宇看着小孩儿僵直的脊背，微微心疼的在叶遥耳边小声的安慰，最后一句话倒是颇有点委屈的意思。
　　叶遥抬头看了看欧逸宇，今天是他们第一次约会，以后也会有很多次，可这次无疑是最有意义的。
　　“嗯，我知道的。”叶遥深吸了一口气，身体渐渐放松下来。
　　完全不在意是不可能的，但多少释怀了。不喜欢你的人费尽心思他还是会厌恶，何必吃力不讨好呢？两个人生活彼此开心就好了，关注的多了反而让自己变得束手束脚，连带着两个人之间的互动也冷淡下来。所以说，人还是做好自己最重要。
　　扣上安全带之后，欧逸宇紧紧握住了叶遥的手，小声说：“马上要飞了，抓紧我的手。”
　　叶遥笑笑没说话，手却也使劲的回握住欧逸宇。
　　XX乐园的过山车是全市最惊险的，有五个弯道，最高点大概有60米。叶遥只觉得耳边风声呼啸，紧闭着眼睛手捏得紧紧的。过了很久（其实也只一分钟左右= =），叶遥下来的时候腿都有些软，欧逸宇看着小孩儿苍白的脸色后悔不该上来就玩这么刺激的项目。
　　“难受吗？想吐吗？”欧逸宇扶着叶遥坐到椅子上，起身想去买杯热饮。
　　“我听到了。”叶遥低着头，耳根有可疑的红晕。
　　欧逸宇愣了愣，低低的笑了，转身去买热饮。
　　欧逸宇上学的时候没少和陶子宁来游乐园玩，大多数时候都是同学一起来，年少的时候总是喜欢寻找刺激，过山车一天坐三四次也是有的。刚刚欧逸宇一直睁着眼，快到最顶端时用力握了握叶遥的手，顺着风大声的喊：“叶遥，我爱你！”
　　其实他不确定叶遥听不听得见，因为风声本就很大，又夹杂着其他人欢呼尖叫的声音。他也不知道自己为什么会喊出来，只是握着小孩儿颤抖的手，心底就漏了一拍，再自然不过的喊了出来。
　　喝了热饮暖了暖身体，叶遥才感觉好多了。欧逸宇看着小孩儿皱了皱眉，这时节风还是冷冽的，刚刚那么一吹别再感冒了吧。不远处有游乐园的工作人员在拉拢顾客去看3D电影，欧逸宇想了想拉着叶遥进了影厅。
　　两人找了一个角落坐下来，欧逸宇拉过叶遥的手捂在自己的肚子上。
　　“诶，别，你肚子疼怎么办？”叶遥想把手抽回来，奈何欧逸宇不放。
　　“不是还有一层衣服呢吗？没事，看你脸冻得。咱从这暖和暖和再出去。
　　下面想去玩什么？”
　　“唔……我也不知道，第一次来也不知道有什么可以玩的。”
　　“旋转木马？”欧逸宇捏捏叶遥的手。
　　“啊？”叶遥夹着3D眼睛，看起来呆呆的，趁着荧幕一黑，欧逸宇吧唧的亲了叶遥一口。
　　“啊！你……”叶遥想向后面躲躲，可手在欧逸宇怀里动弹不得。
　　“啧啧，还害羞啊。”欧逸宇痞痞的凑近叶遥的耳根，轻轻一舔。叶遥身体一震，脸憋得通红，分不清是生气还是害羞。
　　“别……别闹！会被看到！”叶遥咬咬牙，小心的往四周看了看，还好大家都看着电影，没人注意他们。
　　“要不要去左旋转木马？”
　　“都多大了，我才不做那个……”叶遥瘪了瘪嘴，还真当他是小孩子了。
　　“诶？我听说第一次来游乐园的人都会有旋转木马情结啊，不管多大都想去坐一次。”
　　叶遥嘴角抽了抽，虽说他也画过这种狗血的剧情，男猪带着女猪去游乐园两个人开心的一起吃一个冰激凌还去坐旋转木马，但不代表他也喜欢这样烂俗的剧情。
　　“我不想坐！”叶遥坚定着自己的立场。
　　最后还是去坐了。因为欧逸宇坚持小孩儿是不好意思所以才说不坐，看看、看看，眼圈还红着呢，必须坐。
　　叶遥坐在旋转木马上气得不行，明明是气的眼睛都红了竟然被说是委屈的，叶遥牙都快磨掉了。看看周围拿着棒棒糖对外面摆不同pose的小朋友，憋得快内伤了。
　　“小遥！”叶遥闻声回头，看到欧逸宇大大的笑脸，然后咔嚓一声被照了一张照片。
　　唔，好像也没那么生气了，叶遥想。
　　坐完旋转木马，又去玩了咖啡杯之类粉红色梦幻的项目，鬼屋当然也是吃豆腐不可少的项目。去坐摩天轮之前，欧逸宇揽住了一个路人：“您好，能不能帮我们照一张照片？”
　　穿西装的男人点点头，欧逸宇奇怪来游乐园怎么还会有人穿西装。
　　欧逸宇拉着叶遥站到喷泉前面，手搭在叶遥的肩上，脸上笑得灿烂，叶遥扭了扭身子，脸红红的冲着镜头腼腆的一笑。
　　“1――2――3，好了。”穿西装的男人照完看着叶遥和欧逸宇不知在想什么。
　　“诶，凯平，你怎么在这，走吧。”从远处又走来一个穿西装的男人，拉了还在愣神的男人走了。
　　“怪人。”叶遥小声的嘟囔，刚刚和他说谢谢也没有反应。
　　“走吧，去坐摩天轮，一会儿带你去吃烧烤。”
　　天慢慢黑了下来，排队坐上摩天轮的时候整个城市已经一片灯火，从高处看说不出的漂亮。
　　“喜欢吗？”欧逸宇从身后扣住叶遥的腰，脑袋在他肩膀处蹭了蹭。
　　“嗯，今天……会记得一辈子。”叶遥转过身抱住欧逸宇，凑过去吻住欧逸宇。欧逸宇轻咬着叶遥的唇瓣，又留恋似地用舌头小心翼翼的描摹着。缱绻的吻细细碎碎的持续到最高点，两个人相拥在一起，脚下城市的辉煌变成模糊的背景。
　　作者：摩天轮H？OMG……太挑战了……连灯都拉不了(snt）于是，还是这样子吧。
