1

1、第一章 ... 
 
 
　　在这样的大都市中，每个人都是匆忙的，他们不会考虑这天会有怎样的相遇，他们脑子里想的是今天的报表做好了么？今天接见客户的时候要如何应对？只有一个人像一道风景一样坐在路边的花坛上，目光就那样的肆无忌惮的跟随着每一个来去匆匆的人，显得那样格格不入。欧阳夕暮今年24岁，一个人远离家乡，远离父母到这个国际大都市打拼，唯一的亲戚也在不久以前转战别的城市了，其实是舍不得那边的家，虽然还有联系，但是也只能说是偶尔中的偶尔，就这样他把自己深深的隐藏在他那薄薄的镜片下面。
　　一个镜头在人群中来回的寻找着，好像能从这乌烟瘴气的都市中寻找出什么净土一样，当一瞬间闪过马路边的时候，突然停止了，然后满带怀疑和不相信一样的慢慢地循着来时的轨迹倒退着，就这样定格在一个带着眼睛的男人身上，李鹤从来都不相信在这个繁华甚至喧嚣的都市中能找到这样的一种安静，没有目的，没有利益冲突，甚至没有感情的眼神，看着来回穿梭的人群，当那个男人眼神定在某一个方向是，李鹤的手不自觉的按下了那个多时寻找无果的按钮，把那一瞬间的宁静定格在一张薄薄的纸张之上。
　　又是星期二，欧阳夕暮感受着假日的无聊。夕暮做着一份别人不喜欢但是对于他来说确实很有意义的工作，儿童自闭症心理辅导，没错这是一个被人忽视的群体，那里的孩子孤独寂寞，把自己的行为以及语言圈放在自己那狭窄的空间里，夕暮喜欢那些孩子，在那些孩子的世界里，夕暮可以感觉到孩子们的孤独和悲伤，夕暮觉得那种孤独的悲伤是那么的熟悉而又陌生。夕暮每次看到孩子们因为恐惧而流露出来的表情时，内心说不出的阵痛，仿佛从那黑白分明的清澈眼神中看到了自己一样。他要强忍下心中的痛楚，微笑的走进孩子们的世界，让他们慢慢的接受这个世界的美好，但是只有他自己知道，这个世界是多么的危险。
　　夕暮没事的时候喜欢上网玩游戏，在那个虚幻的世界里面，他不会忌讳说出去的话做过的事情，在那里面有可以陪伴谈心的朋友，他喜欢每次上线都被那个他唯一认识的朋友拉出去打怪升级，他们每天晚上相约一起开着YY语音聊天，那个朋友是熟悉他的，知道他内心深处的痛楚，曾经他们在一起上大学时就认识了，那时他们一个大二，一个是大一新生。夕暮今天又习惯的打开电脑，登录YY，点开代理上了游戏，YY里那个熟悉的名字亮着。
　　昔日：“今天怎么来的这么早？没有上班吗？”
　　夕天残暮：“今天放假啊，没有事咯。”
　　昔日：“你们真好，早知道当初就和你一样读心理学好了，唉！”
　　夕暮笑了笑没有说什么，默契的一个跑去怪堆当炮灰，一个在后面不停的治愈、治愈。睦南知道他这个学长的脾气，温和腹黑~温柔的表面下面隐藏着巨大的危险，他曾经看到过夕暮是如何将一个人逼上绝路的，而那个人就是在感情上背叛夕暮的人，现在那个人还在接受心理治疗，不过心理治疗师绝对不是夕暮，除非那个人觉得自己命长了。
　　昔日：“在职读研不累吗！”
　　夕天残暮：“累。”
　　昔日：“那你为什么不专心读研，为了家里？”
　　夕天残阳：“嗯，不想父母受累。”
　　这时睦南的旁边响起一个响亮的女声，“快看快看，这不是五哥的照片吗？怎么会出现在群里？”睦南不相信的瞟了一眼，而后他蛋腚的说出了一句话：“五哥，你在工会里出名了。”夕暮敲开QQ群，看到那张照片以后，只是淡淡的说了一生：“嗯，你死了。”然后就全无声音了，只留那横尸怪堆里的睦南干瞪眼生闷气。夕暮并没有理会躺在地上的睦南，而是专注的看着群里的照片以及一群女生男生的惊呼以及感叹。
　　花儿朵朵开：“哇，哇，哇，哇，哇~~~这是哪位啊？？？？？？要命了不是？”
　　F女饼饼：“这人怎么长成这样了，让我们这些女娃子咋活啊？”
　　OOXXJQ：“艹，男的长成这样真是妖孽了！”
　　天使就是天屎：“唉，我老婆眼睛都直了，我能感觉到她身体周围的粉红色！谁TNN的放这么一个妖精出来祸害人啊。”
　　天屎就是天使：“老公，那人长的好有爱，好~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　天使就是天屎：“老婆，5555555555555555555。我鄙视发照片的人！我问候你全家。！！”
　　木子鹤：“哦，天使，你要问候我全家吗？”
　　天使就是天屎：“老大，偶不敢。难道说？？？？”
　　木子鹤：“对，这照片就是我照的，我发的，麻烦大家帮忙找下这个人，知道的告诉我。”
　　花儿朵朵：“老大你？？？？。”
　　F女饼饼：“有JQ，偶来围观了。”
　　OOXXJQ：“陪饼饼一起围观。”
　　天屎就是天使：“丶丶丶丶丶丶丶”
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　昔日：“偶知道，偶知道，偶认识这个人，他就是我们工会的，他是偶师兄。”
　　夕暮看到这里，不禁皱了皱眉，他相信不会有人看见他眼角的抽搐。
　　木子鹤：“昔日他是谁告诉我。”
　　昔日：“老大，最好别去招惹我师兄，告诉你哦，他前一个对象现在还在接受心理治疗。”
　　花儿朵朵开：“心理治疗？”
　　木子鹤：“？？？？”
　　昔日：“嗯，我师兄最讨厌别人背叛他了，尤其是感情问题，所以他前女友被他弄的现在还在接受心理治疗。”
　　夕天残暮：“哦？昔日那明天你来我这里，我给你做心理治疗好不，外带皮肤解痒。你看如何？” 
　　昔日：“--！师兄，偶知道错了。”
　　夕天残暮：“你知道太多，也太晚了。”
　　昔日：“师兄~~~~~~~~~~~~~！”
　　夕暮很满意这个效果，但是他更在意的是那个找他的人，不多时他的QQ就有陌生的人请求好友了，加上好友以后，那人主动的发来：“你好，我叫李鹤。”
　　 

作者有话要说：突然感觉，有点往网游方面发展了，不行我一定要把它拽回来，对不起各位了。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　其实生活吗！有的人说生活是茶几，而我们都是杯具。有的人说生活其实就是哥伦比亚的曼特宁，苦中带甜，甜中还带着点酸。还有人说生活就是生下来，活下去。而我认为生活其实就是惊悚电影，冷不丁在什么时候给你来点刺激！
　　生活还在继续，其实那以后的生活和平时一样，唯一不一样的是多了一个人站在夕暮的生活中了，此时夕暮正皱着眉头站在单位的门口，看着那个拖着皮箱的180多公分装可怜的男人。夕暮心想，生活就不能正常一点吗？！其实没有人说过生活不正常，但看你要怎么看，李鹤就不觉的有什么不正常。“你找我？拎着旅行箱干嘛？”夕暮无奈的开口到。“让我搬你那去吧，我被赶出来了！”李鹤眼含泪珠的说道。夕暮嘴角抽搐，他不明白，他们才认识没多长时间啊，这人怎么脸皮厚到如此惊天动地的地步了呢？李鹤自然是看不出夕暮现在的想法，他只知道他要来，要来找这个人帮忙，自己妹妹是帮不了他了，夕暮决定了，他不会让任何人走进他的生活的，就是自己父母也不允许，更何况一个并不熟悉的人，拒绝他一定要拒绝他。
　　“我可以帮你分摊一半的房租。”
　　“那点房租，我自己还承担的起，你不能找别人吗？”
　　“不能了，我妹和他男朋友同居呢。”
　　“那你不会自己找房子吗？”
　　“负担不起啊，我是穷人，这不想到你了吗！再者说了你那本来就是两人公寓吗，这不是正好。”
　　“谁告诉你的？”夕暮这是突然意识到一个严重的问题，他被卖了。
　　“睦南，他告诉我的。你同不同意啊！看我都这般可怜得分上。”李鹤一手拖着行李一手突然拽住夕暮的手，撒娇似的说道。
　　“放手！实在没有别的办法了吗？”夕暮皱着眉头看着那个抓着他的手。
　　“嗯！好友都是有家室的，只好来找你了。”
　　“那~~~~~好吧！”夕暮觉得自己抽筋了，脑抽筋了！！！！！！“你可以放开了吗？”
　　“呵呵！”李鹤傻傻的笑着，放开了自己的爪子，其实心理还是蛮不舍得的，其实他心理也纳闷这个问题，为什么会有这样的感觉！自从那次知道了夕暮的身份以后，他一直都是放不下那颗心，因为他在夕暮的眼神中看到的不光是一种冷漠淡然，他知道一般人再冷漠，眼神中是不会流露出那种悲伤，对就是那种悲伤，那种牵动着他心脏的悲伤，尤其是刚才抓住他手的瞬间，那冰冷的手传递给自己的信息。李鹤低头跟着夕暮走着，脑子里不停的运动着，给自己找一个答案，其实无论如何他也想不到，这时烦恼的不止他一个。
　　其实夕暮的公寓是个很简单的双人公寓，房子不大两个卧室，一个卫生间，进门左手边是一个吧台，吧台里面是厨房，厨房连着客厅，在客厅里就能看到厨房里的一切。但是李鹤从来都没有想到，一个单身男人住的地方会干净到一尘不染的地步，至少以前他自己住的时候绝对不可能。
　　“那间是我的，你住我对面那间吧！”说着夕暮走进了自己的房间关上了房门。李鹤乐颠颠的拖着箱子也回了自己的房间。夕暮关上房门以后靠着房门盯着刚才被李鹤抓住的手愣了好一阵，他现在开始害怕，害怕那个人的到来会给自己的生活增添怎样的色，他害怕那种色彩，那种阳光的色彩，他不得不承认那个人很阳光，但是他不喜欢那种阳光，太刺眼，太温暖了。盯着有些汗湿的手，刚才从对方手上传过来的温度现在还依稀存在着，“为什么？”夕暮自问着他不曾想过自己以后生活会变成什么样子，眉头皱的更深了！甩甩头，脱掉外套，他不想再去想什么有的没的了，既然已经这样了就顺其自然吧！以后的问题以后再想。
　　美丽的相遇，八点档肥皂剧的运行，生活就是这样的无理取闹。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　咖啡是苦的，如果加了糖还是苦的，但是在苦涩的咖啡中却不能忽略那种甘甜爽滑，即使我们刻意的去忽略，那种甘甜却还是霸道的侵占着我们舌头上的每一个味蕾。所以我们干脆就去享受吧，享受那种苦苦甜甜的滋味。
　　夕暮现在苦恼两个人的生活要怎样下去，现在不是他一个人生活了，看着眼前跳来跳去的人，夕暮开始头痛了，但是更多的是回忆，回忆以前那种安静的生活。夕暮现在真真切切的感受到了后悔，后悔带那个人回来并且答应他住下来，但是俗话说的好，后悔药是没有地方去买的，所以夕暮优雅的喝了口茶水，决定忽视掉眼前的那个活泼的有点过分的大男人。看着杯子中那个绽放的茉莉花夕暮不觉笑了，他感觉老天爷是个小孩子，把这种无聊的剧情安插在他的生活当中，如同偶像剧一样。兀自的想着，并没有发现一个阴影慢慢的笼罩住了自己，当发现时夕暮愣住了，一张大大的脸停在自己的上方，一双漂亮的眼睛闪动着奇异的光芒，夕暮皱着眉头“发现新大陆了？”对方愣愣的点头，然后裂开嘴角笑了！夕暮瞪了对方一眼然后很气愤的转身走开了，顺带留下了一句“有病。”
　　李鹤真的觉得自己发现了新大陆，因为他从来没有看见过夕暮笑，不得不说真的很好看，所以不自觉的就走进了一些，他的思想很简单，就是想看的更清楚些，就在夕暮转身离开的时候没经大脑的蹦出一句“你笑起来很好看。”说完以后自己也吓了一跳。夕暮前进的脚步停下了，转过身不解的看着李鹤，然后脸上开始有升温的迹象，就在发现自己不正常的时候，夕暮迅速逃回了自己的卧室重重的关上了门。
　　李鹤不知道自己做错了什么，他只是说出了心里话而已，他不知道夕暮为什么会如此生气，但是后来他想也许换成自己也会生气吧，毕竟被一个男人夸笑起来很好看不是什么好事，李鹤笑了笑摸了摸鼻子就奔厨房而去了。
　　夕暮并没有生气，被人夸是件值得高兴的事情，但是被一个同是男人的人夸，一般人是不会高兴的，夕暮没有不高兴，他最直接的反映却是瞬间的脸红了，他不想让别人看见自己脸红。所以就快速的逃离了现场，他开始迷惑了，这到底是怎么回事？为什么自从那个人出现在自己的生活中后自己变的越来越不正常了呢。夕暮并不认为自己是同性恋，更不可能对属于同性的人有什么其他的想法，况且原来和自己交往的也都是女性，所以他自欺欺人的断定自己抽风了，很严重。 
　　打开冰箱的门，李鹤愣住了，然后无奈的摇头，要说夕暮的家一尘不染的话那还是可以理解的，至少说明这个男人很爱干净，或者说有轻微的洁癖，但是如果说连冰箱里都干净的如此清新脱俗那就有点不可理解了，难道说这冰箱是新买的不成？可是看看这冷藏室的门把手又不像，李鹤仔细的看着这个冰箱，总是觉得这个冰箱有点怪，在猜疑中他缓缓的拉开了冷藏室的门，然后眼前的景象让李鹤有点消化不了，上面保鲜室里空空如也，下面的冷藏室却是满满的装这各式各样的冰淇淋，李鹤笑了，笑的如同三月的迎春花一样灿烂。
　　在厨房里翻腾了好一会，李鹤的脸开始由三月的迎春花慢慢的往紫甘蓝的方向发展了，他就纳闷了这个人平时都是怎么过的？除了那四箱半的速食面就没有别的可食用物品了，难怪那个人看起来那么的消瘦，踌躇了一阵李鹤决定敲开夕暮的房门。当房门打开时夕暮对上了那个他刚才百思不解的脸，冷冷的问了一句“有事？”李鹤听的出来夕暮还是有点不高兴的，但是人是铁饭是钢，当他看到那一箱箱的速食面时他做出了一个重大的决定，一定要好好调理一下这个人的身体。
　　“我要去超市买东西，冰箱里面空的有点可怜。”
　　“哦！好”夕暮并没有理会李鹤，而是要关门，当门快要关上的时候被一直手拦住了，“你和我一起去。”李鹤并没有在意夕暮差异的表情，而是牵起夕暮的手就往外走，现在李鹤明白一点，对于夕暮不能说太多，因为他知道夕暮根本听不进去，他现在认为行动对夕暮来说是有用的。夕暮刚开始挣扎着，他并不想跟这个人一同出去，再说他本来就没有什么东西想买。可是他越是挣扎对望的手就握的越紧，知道最后他感觉自己的手很疼，也就不再争扎了。“放手！我自己会走。”夕暮不悦的说着，但是对方给就是那么牵着他，并没有放手的意思，还自顾自的说着“看着你那豆芽一样的身体，我现在终于明白了，速食面和冰淇淋对于你来说就是正常的餐饮？可是那些东西并不能增加你的营养啊，作为专业的医生来讲，你必须吃正常的东西。”医生？夕暮从来都没有关注过这个人的任何事情，所以对于他的职业、家庭他一概不知。当他听到他是医生的时候不禁有点差异，看着这个脑袋断线，神经大条的人居然也是医生。“怎么怀疑我吗？我是医生不过是内科医生。”李鹤看的出夕暮那诧异并且带着点不信的表情，所以很好心的解释了一下。
　　夕暮并没有理会他，也就任由他那样牵着走下楼，来到了超市。超市里的人并不多，毕竟不是什么大超市，李鹤推着购物车走在前面挑选着各种食材，夕暮对于食材什么的并不是很在行，确切的说他连蔬菜都认不全，最多也就是知道一些普通的蔬菜而已，例如：黄瓜、白菜、西红柿等等诸如此类的东西。毕竟小的时候都是父母做这类的事情，并不需要他来插手，他只要坐下来好好的吃饭就可以了，他话本来就少，好奇心对于他来说更是少的可怜，所以他一般不会问吃的东西是什么。李鹤带着一个大孩子走在各种货架之间，一边挑选食材，一边考虑以后的营养菜单。突然好想想起了什么一样，李鹤突然停住转过神来，沉浸在自己世界中的夕暮并没有注意到这个，所以很自然的撞在了李鹤身上，李鹤毕竟是一个185公分的健壮人士，撞一下还是没什么的，但是可怜了我们瘦小的只有178公分的夕暮同学了，夕暮感觉自己身边的东西在高速的向斜上方运动，他紧紧的闭上了双眼等待那一刻的到来，但是他并没有感觉到冰冷的地面，而是有理的手臂和温暖的胸膛，当他睁开眼睛的时候，自己整个人都被李鹤抱在怀里。
　　李鹤转身的时候感觉到一个撞击，然后就看见夕暮以一种赴死的表情优雅的向后倒去，还来不及思考，他就伸手过去把那个瘦弱的身躯拉近了自己的怀中，整个动作不得不让人惊讶，简单干净利落。两个人都有点反映不过来，就那么静静的站着，直到一个兴奋的声音在两人中间响起“哇，现实啊现实，JQ啊JQ。”夕暮最先反应过来，迅速推开李鹤，然后看向声音的来源地，李鹤也不好意思的看向那边，一个男生满脸歉意加上一些复杂的表情拉着旁边的女友，而那个女声则是满脸的兴奋看向这边。李鹤发现旁边的人越来越多，用不同的表情看向他们，李鹤马上拉起旁边已经像煮熟螃蟹的夕暮往人少的地方走去。
　　夕暮就这样呆呆的被李鹤拉到人少的地方，然后两个人就这样的安静这，李鹤想问的话也就没有问出口。安静这两个人买完东西，回到公寓，夕暮径自回到了自己的房间，李鹤走向了厨房。
　　其实意外无处不再，当意外之中又发生意外的话，我们不得不考虑一下我们的前世是不是得罪了天上的某个神仙，也许那个神仙就是月老吧！ 

作者有话要说：唉！！！！没有人关注呢？？？悲催了 55555555555555555555555555




4

4、第四章 ... 
 
 
　　我自来不相信鬼神什么的，既然不相信鬼神就更不可能相信命运这种虚无抽象的东西，但是有时候遇到的事情，遇到的人不得不让我开始反思我的想法，鬼神？命运？真的存在吗？如果有的话，这个玩笑开的有点大吧？！
　　时间一点一点的过着，两个人谁也没有打扰谁，确切的说他们又沦陷在各自的思想中了，“只是一个意外，真的只是个意外。”夕暮这样安慰着自己。向来精明的心理大师就这样用一种幼稚的思想麻痹着自己，书上学的东西这时已经被大脑驱逐了。夕暮面对着电脑发呆，思考着那个拥抱瞬间心理的悸动，不曾有过的东西就那么的缭绕在心头挥之不去。李鹤就比较好过了，其实他也不曾想过会有什么异样，只是当初在马路上看到那个人时心理有种莫名的东西在跳动，但是那时并不明显，现在隐隐的清明了，李鹤并没有想过会变成这个样，也没有想过自己会对一个人如此的在意，他自知自己不是一个Gay，但是他并不在意这个，他知道只要喜欢了就是喜欢了，管别人怎么看呢！他知道夕暮也不是对他没有感觉，就是在刚才抱着他的时候，他能够清楚的听到夕暮那加速的心跳声，他现在唯一要做的就是努力，努力的让夕暮同样的爱上自己，然后好好的呵护夕暮，为他照亮以后的路！
　　“咚咚咚……”李鹤自主的打开了夕暮的房门走了过去，夕暮并不是没有听到，只是他现在不知道如何去面对李鹤，他不明白自己的心意。李鹤看着就那样坐着的夕暮，静静的望着。“我以后不会让你这样孤单悲伤下去。”李鹤默默的下着誓言。“吃饭了！”李鹤走过去拉起夕暮往客厅走去，夕暮不会再挣扎了。他习惯了李鹤的直接，他越来越感觉到对这个人的无奈。
　　小小的茶几上摆放着四菜一汤，看起来很可口，至少比自己原来的速食面要好吃，两个就那样沉默的吃着饭，李鹤突然发现夕暮很挑食，肉类食品他是一口都不吃，专挑绿色的东西吃！这样李鹤第一次皱了眉头，这样下去他会营养不良的，李鹤想着。便夹起一块排骨放到了夕暮的碗里，夕暮看着碗里的排骨什么也没说，但是也不吃，这让李鹤很是郁闷。“你这样身体会受不了的，吃点多少一点也可以。”夕暮没有理会他，“那我喂你好了。”说着夹起一块肉放到嘴里便奔着夕暮的嘴过去了，夕暮感觉不妙连忙躲开，“我自己可以吃。”说着夹起排骨放到了嘴里。“嗯，味道还不错。”其实夕暮不是不喜欢吃肉，只是没有太大的兴趣，因为不喜欢肉的颜色。李鹤看到目的达到了满意的点点头，但是内心还是有点小小的失落，随即安慰自己，以后来日方长，也就没接着后面的动作。
　　吃好饭以后，两个人收拾了碗筷奔向个子的房间，夕暮坐在电脑前莫名的心慌，打开电脑登上YY，他决定要好好的教育一下自己的师弟，而那边的李鹤却开心的很，开了电脑点开了一个QQ号。“丫头，丫头我找到他了！”
　　木子娜“这么快？哥你心理到底什么打算啊？”
　　木子鹤“我现在也不知道，不过我发现我开始控制不了自己了，以前 没有这种感觉。”
　　木子娜“不是吧！哥你不会是喜欢上他了吧！那怎么可以呢，他是阿南的师兄，再说你们都是男的啊！”
　　木子鹤“我没有考虑那么多，我只是感觉有他我们都不会孤单，我想这样守护在他身边。”
　　木子娜“……！哥我明白，加油我会帮你的，那那个人怎么办？”
　　木子鹤“她可能忘记我了吧！”李鹤对于那个人一直都是无奈的，自从那个人离开他以后，他一直坚信她会回来的，可是这一等就是3年的时间。这3年里李鹤一直都是单身，他一直在等，等待那个人的出现，只是分开后就各自失去了联系。
　　木子娜“哥你要考虑清楚，如果你还是放不下以前的话，最后受伤的是夕暮。他看着比任何人都坚强，但是内心的脆弱没有人知道的。”
　　李鹤没有说话，他明白这些，刚才的誓言就这样变得不再清晰，他苦恼着到底为什么，他渴望那个人回来，但是又不舍得放开夕暮，难道自己只是可怜他？李鹤躺在床上辗转着毫无睡衣，李娜的话不是没有道理的，刚才渐渐清明的心思因为李娜提到的那个人又变得模糊起来。其实那个人是李鹤大学时的女朋友，李鹤很珍惜这段感情，两个人约定等大学毕业以后就来到那座梦幻的大都市结婚生子过一对幸福的夫妻，但是真的到了大学毕业，那个人却跟李鹤提出了分手，他知道她无奈，无奈家里人的反对，最后她跟着一个有钱的人走了，临走前李鹤对她说“我等你！”就一句话让李鹤真的等待了3年。这3年李鹤在他们约定的城市里打拼，由一个小小的医生拼搏到了现在科系主任的位置，而且据说是他们建院以来最年轻的主任。李鹤不知道她还会不会回来等了这么多年他一时都没有忘记过她。但是这时他遇见了夕暮，他从夕暮的眼睛里看到了自己深有体会的孤单，他感觉夕暮身上散发出来的东西与自己那么的相似，所以他不顾一切的奔到了夕暮的身边，那时他好像忘记了那个离他而去的女人，但是现在李娜提起了，让他突然开始迷茫了，现在该如何呢？
　　夕暮其实也开始失眠了，他不知道李鹤接近他到底是为什么，但是那种久违的感觉却深深的纠缠着自己，以前的那些女朋友没有给过他这种感觉，所以当她们背着他跟别人约会的时候，夕暮并没有什么所谓的伤心的感觉，然后他开始自己的行动，并不是为了报复，只是单纯的觉得好玩而已。但是他现在开始想，如果换成是李鹤他会怎么办？夕暮是一个不相信爱情的，他认为这个世界没有可以值得信赖的人，更没有永恒的感情，他身边的很多人最后都是选择了分手这种悲伤的方法，他听到的见过的太多太多。所以夕暮对于感情这种东西很是忌讳，即使开始一段恋爱，他也是形式而已，不会为对方付出任何情感。但是现在出现的人对于他来说有种不一样的感觉，他害怕这种感觉，他应该如何面对呢？
　　上天喜欢跟我们开玩笑，月老即使牵了红线也不会让双反过的太顺利，用月老自己的话说：“风平浪静怎么能够体现出真爱呢？”然后慈祥的摸着胡子，当然我们要忽略掉老神仙严重玩味的光彩。
　　 

作者有话要说：感觉自己有点乱了~~~~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　我说过，生活就是一部惊悚片，冷不丁的什么时候就给你来点刺激，让你心跳加速，自然心跳加速的结果就是血液急速循环，连带的就是上面那个表现人类情感的部分开始发红变热。那么这个刺激就有点……
　　生活如流水飞逝而去，一个月就这么过去了，自从上次的彻夜未眠以后，李鹤现在活的那叫一个滋润啊，每天早起做早餐，中午接夕暮出去吃，晚上下班接夕暮去超市买菜回家做饭，李鹤不觉得有什么不妥，他想好了一切就这样顺其自然吧，现在是不是对以前已经放下了，这个没人知道，包括他自己，但是你要他现在放下夕暮，他整整一晚都在考虑这个问题，最后他得出的结论是，不可能，如果真的就这样放下夕暮的话，他不敢想象自己以后会怎样，夕暮以后会怎样，反正无论如何不可能了，他也想过别人怎么看待他们，李鹤并不把别人的看法放在眼里，用他自己的说法是：“梁朝伟在一部电影里面都能爱上一瓶罐头，而我爱的人恰巧是个男人罢了。”至于那边夕暮吗！他现在也不想了，开始慢慢享受李鹤那无微不至的关怀，他深切的体会到，从来没有一个人能够带给他这种安全感，只要不捅破那层窗户纸就OK啦，何乐而不为呢！
　　这边两个人是想明白了，但是某些事情夕暮还是要做的，那就是把他卖掉的小师弟睦南。夕暮说：“君子有仇必报，更何况我并不认为我是君子，那该报的仇还是要报的 。”这句话的结果就是导致睦南回到家中抱着女友痛哭了整整一宿，她女友算是明白了，夕暮这个人不能得罪，得罪的结果就是现在阿南的样子了，不免在内心为自家老哥担忧了一下。夕暮到底是怎么把睦南弄成这样的呢？话说某天风和日丽，草长莺飞啊，夕暮把自己收拾干净利落，稳重的走出了家门，出门的时候李鹤还问他这是要干嘛去。夕暮微微一笑简单的给出俩字：报仇。李鹤当时就魂不附体了，李鹤有种如浴春风一般，那两字说的是冰冷刺骨啊。打车来到睦南所在的S市局法医组，那时睦南还很奇怪，他这个师兄向来是不找他的，即使有事也是电话通知，来单位还是头一次，把睦南乐的啊，俗话说什么来着？哦对了俗话说：乐极生悲啊。简单的寒暄以后，夕暮好奇宝宝似的问睦南，你们把尸体停放在什么地方啊。带偶去看看好伐！睦南愣愣的点头同意了，之后的一系列事情让睦南痛哭流涕啊！此为后话，回到刚才，睦南带着自己的好奇师兄来到了停尸间，夕暮对着停尸房旁边那个管登记的阿姨微笑着借了把凳子，然后径自来到一尸体前，拉开盖尸布，就在那中年大叔尸体边坐下来了。睦南很好奇，心想师兄这是要做什么呢？然后接下来夕暮的举动是彻底击垮了睦南，夕暮坐下来以后对着尸体就开始说教了，从睦南家史说道现在，从父母如何不容易养大睦南，说道睦南现在如何背信弃义，说的那尸体嘴角一顿抽搐。当然意在指桑骂槐而已，睦南和那位大妈当场就石化了。
　　夕暮这等壮举，直接惊动了S市公安局全局上下，上到市局局长及各大小官员若干，下到看门大爷，后勤大妈。市局局长满脸黑线的看着夕暮，然后又推了推旁边持续石化的睦南说：“你哪惹来的这么一个……？”睦南怔怔的转过头，如同看见救星一样的拉着市局的手：“他是偶师兄。”
　　“你劝劝啊，这样影响多不好啊。”
　　“偶不敢，您老去吧。我怕死！”
　　市局瞪圆了眼睛盯着睦南心想“好小子啊，怕死把我挡前面了，等会看我怎么收拾你。”市局不能放着不管不是，无奈走到夕暮旁边拍拍夕暮的肩膀说：“小伙子，有什么事情跟我说说？”夕暮转过头看着这位老大爷，然后又用疑问的眼光看了下睦南意在“这位大爷是谁啊？”睦南看到了忙做介绍：“偶们市局局长。”话音刚落夕暮噌的站起来拉着市局的手往外走，一边走一边说：“走，会议室说。”就这样浩浩荡荡的一群人又跟到了会议室。
　　在会议室坐定，夕暮就开始了他有史以来最长的说话。从建党以来的政策开始，接着是8年抗战，再到毛泽东思想，邓小平理论，党的三个代表，还不忘贯彻江 泽民、□总书记的重要思想方针，外加自己的理解。说的各位警局领导和伟大的警察叔叔、阿姨们热泪盈眶如获新生啊，夕暮还在那滔滔不绝，市局局长激动的拉着睦南的手深情的说：“偶同情你，麻烦想法把他弄走。”睦南无奈只得给李鹤打电话，李鹤赶到现场的时候，睦南用看着救星的眼神凝望着李鹤，而其他人都是内牛满面啊。李鹤眼角抽搐的走到夕暮面前，二话不说扛起夕暮就往外走，夕暮还沉浸在自己那激动的演讲当中，等回过神来觉得不对，“放我下来，放我下来。”李鹤不明白，放下夕暮就看到夕暮又往会议室走去，然后看着夕暮站在前面看着市局领导说：“感想如何？”市局领导一愣，马上站了起来，然后走到夕暮面前，淡定的对所有人说：“科级以上的，每人写5000字的感言，其他人10000字，睦南你写20000字的明天交给我。”然后看着夕暮，夕暮满意的点点头，拉着怔愣得李鹤走出了市局。 

作者有话要说：我 觉得我自己抽了！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　其实意外并不是什么坏事，至少在某些方面对于某些人。人生啊，如果这种意外多一点那就河蟹了！！！吼吼吼吼吼
　　两个人回到家，这一路上李鹤彻底领略了夕暮的诡异。他现在开始后悔了，也多少有些害怕，害怕自家老妹不敢报复夕暮，而转嫁到自己的身上。推开门进屋，夕暮脱掉外套直接奔厨房而去，一边走一边撸着袖子，大有打架之前的架势，这让李鹤更纳闷了，跟过去以后疑惑的问：“你干嘛？”“做饭！”然后回了一个理所当然的看白痴的眼神，李鹤下巴掉了，他感觉他的下巴碰到地面了，“你没事就去买点酒回来，白的带点啤酒就好了，我今天高兴。”李鹤无奈的摇头，他现在彻底的明白自己对于夕暮还是了解的不够透彻。然后拿起钱包奔超市而去。等买完东西回来的时候，就看见夕暮站在那里皱着眉头看着桌子上的菜发呆。李鹤早就知道会这样，一个连菜都认不全的人会做菜？那不是天方夜谭吗！走过去问：“看什么呢？眉毛都拧成麻花了！”说着用手指顺了顺夕暮的眉心。“这个紫色的圆的是什么东西？能吃吗？”李鹤觉得自己有种冲动，给自己亲爱的补脑的冲动。但是回想起下午夕暮那滔滔不绝的演说，他又开始考虑着要如何补脑。李鹤把皱着眉头的夕暮推到浴室门口说“去洗澡，还是我来吧！”。夕暮无奈只得依着他，到浴室洗澡去了，一边走一边想等有时间得学学做菜，为了某个人。等想到某个人时，他愣住了，为什么是他，不是的不是的，洗澡洗澡。
　　等夕暮进了浴室以后，李鹤回到了厨房做饭，他现在越来越喜欢这个人了，无奈的笑着，幸福的感觉慢慢的溢出眼角，溢出心坎。“也许这就是幸福吧！”当夕暮洗好走出浴室的时候李鹤已经把菜摆在茶几上了，夕暮微微笑了！穿着一件超大的T恤就走了过去。当李鹤发现的时候夕暮已经在沙发上盘腿坐下了，白腿纤细瘦长，大大的T恤包裹着那瘦瘦的身躯，虽然看不出轮廓但是也能猜到到里面的情形，由于领口过大而一侧下滑露出性感的肩膀和锁骨，突然感觉自己鼻子有热热的东西流了出来，急忙转身奔浴室而去，“我去洗澡。”
　　夕暮并没有在意，他拿起旁边的白酒，走向厨房取出两个杯子，为李鹤和自己满上了。等了一会李鹤从浴室走出来的时候，就看见夕暮盘腿坐在那里，而手里酒杯里的酒已经下去一小半了。李鹤皱了皱眉头：看他瘦瘦的，喝酒速度还挺快的。他走到沙发边坐下，夕暮就那么看着他，眼睛里不知道流动着什么，看的李鹤一阵酥麻，极力控制自己扑到夕暮的冲动。“看什么呢？”“没！没想到你身材不是一般的好啊。呵呵”说着转过头对着电视，两个人默默的喝着酒，吃着菜，谁也没有出声。李鹤一直享受着这种安静，没有外面的喧嚣，没有利益冲突，没有勾心斗角，他回头看着身边的夕暮突然开口说道：“我一直在寻找一方净土，在我寻找的时候你就这样安静的出现在那里。身上散发着淡淡的安宁，让我感觉很舒服，很安心。”夕暮愣愣的听着这个，是要表白吗？如果真的表白他要如何面对呢？李鹤没有再继续往下说着，他是享受这种安静的，但是他更不想伤害夕暮，如果真的伤害了夕暮，自己也会痛不欲生。夕暮并不是不知道李鹤到底想干什么！从第一次在超市中的拥抱，到这一个多月的无微不至的照顾，这种种的温度在慢慢的融化着自己内心中的某个角落。
　　“我找寻的幸福就是那一方安逸，而恰巧你却在其中，我想过你是一个男的，我该怎么面对呢！后来我不去想了，因为我知道如果是幸福的就好，管他是男是女呢。”李鹤继续说着，每一个字都震撼着夕暮的内心。夕暮正愣神的时候突然一个柔软的略带酒气的温暖覆盖在了自己的唇上 ，夕暮震惊了，他刚想惊呼一条柔软湿滑的舌头就这样带着霸道的侵占了自己口腔里的领地。夕暮全身都在发抖着，他无力推开那个人，确切的说心理有一点不舍。李鹤这样吻着，吻着那个他想过很多次的柔软的唇，当夕暮快要因缺氧而晕厥的时候，李鹤放开了他。“有茉莉的味道。”李鹤说着，夕暮觉得很丢人，但是又没有地方可躲索性就那样头顶着李鹤的胸膛，听着和他一样因紧张而加速跳动的心脏。李鹤没有说什么，而是宠爱的摸着夕暮的头。夕暮不知道为什么，只想这样，因为这样让他感觉很安心。其实他刚才也在怀疑着，他不得不承认，确实有茉莉的味道，当李鹤说出来的时候他就在想，这是不是就是传说中的幸福的味道。勾勾嘴角夕暮了然了，如果说以前的自己逃避迷茫，那他现在就明了了，爱就爱吧！
　　夕暮抬起头看着李鹤那充满溺爱的眼神，慢慢凑近了自己的唇吻住了对方，李鹤一时惊呆了，他从来没有想过夕暮会如此的主动。慢慢的沉浸在对方并不熟练的吻中，李鹤觉得自己醉了，他伸出手揽过夕暮纤细的腰身，让彼此的身体贴的更紧了。最后是谁先放开的就不得而知了，他们互相的看着对方，在眼神的交汇时，李鹤再也控制不住自己了，他打横的抱起夕暮往自己的房间走去。
　　昏黄的灯光下两具纠缠的身躯，舍不得分开的舌就那样的交织着。李鹤安奈不住的直起上身，抬起夕暮的双腿，把自己早已挺立的部位靠近了那粉嫩的而又带着神秘的地带。慢慢的挺近着，夕暮没有想到李鹤会这样做，当一阵吨疼从后面直传大脑的时候，夕暮痛喊了一生。李鹤抱着夕暮停止了前进的动作，他知道他弄痛了夕暮，这是他最不想做的，可是安奈不住那种索取的欲望，他吻着夕暮的唇在夕暮的耳边清清的安抚着。等他感觉夕暮没有那么痛的时候，李鹤又开始了动作，那里紧的要命，热的要命，好想要融化自己一样。李鹤卖命的做着，他要把内心的幸福通过这种方式传递给夕暮，夕暮也紧紧的回抱这李鹤，心理满是安逸的感觉。
　　其实有时候幸福时间很简单的事情。 

作者有话要说： 偶头一次写 H 突然感觉脑子好空白，俺决定以后不写H 偶承认偶不会。唉~~~~~~~~~~~~~




7

7、第七章 ... 
 
 
　　李鹤这天没有以往起的早，因为身边那个在自己怀抱中的。李鹤没有想过事情会发展到这个地步，他微笑的一手撑着头看着身边的人，阳光下的夕暮有种神秘的气息，美的如此动人。李鹤心理想着，他以后要看牢夕暮，夕暮这个样子放出去不安全。
　　夕暮不想起，他从来没有睡的这么安稳过。除了腰酸就是某个难以启齿的地方隐隐的刺痛着，夕暮缓缓的睁开眼，就看到一张满脸微笑的李鹤那样含情脉脉的盯着自己。夕暮噌的脸就红了，想动又动不了，其实那种事情以后还是多少有点不好意思的。李鹤看着独自纠结的夕暮，就更开心了，对准那可口的嘴唇就啄了一下，“亲爱的，早安！”夕暮对于这个亲密的动作有点不习惯，更多的是不好意思。脸上的红色开始慢慢的加深了，红的好想要滴出血一样。李鹤溺爱的摸了下夕暮的头，转身找衣服去了，夕暮像往常一样想坐起来，可是身体刚动，某处的刺痛不禁让他发出痛苦的呻吟声，这可吓坏了李鹤，李鹤赶忙爬回床上问：“怎么了？”“疼！”“哪里疼？要不要紧？”夕暮红着脸没有回答，李鹤见他不答更着急：“乖，告诉我哪里疼，我们要不要去见医生？”夕暮皱了皱眉头看着李鹤焦急的脸无奈：“你……你说哪里！再……再说你不就是医生吗？”李鹤愣了愣才明了不好意思的挠挠后脑笑了！“我帮你上点药。对不起！”夕暮无奈的摇摇头笑了笑“傻子！我饿了！”李鹤听了赶紧起床奔厨房而去，走到门口的时候回头关心的问了一下“真的没事吗？”“没事啦，快点我饿了。”“哦！”李鹤笑着看着夕暮但是并没有动，夕暮看着李鹤没有要动的意思满是狐疑“怎么了？”李鹤轻轻的摇了摇头，在关上门之前对夕暮说“我爱你！”然后迅速的转身离开，留下夕暮自己一个人躺在那里慢慢的回味着那三个字，嘴角微微上扬，夕暮想就是这样了。
　　夕暮整整在床上躺了三天，李鹤帮夕暮请了假，也顺便帮自己请假在床边守护了三天。这期间李鹤按照自己的想法把整个公寓进行了大改动，其实说是大改动，其实就是把自己的东西一股脑的全搬到了夕暮的房间，夕暮不解这是干什么？而李鹤的解释是：为了方便照顾夕暮，其实心理想的是，虽无夫妻之名吧，但是也有夫妻之实了啊！夫妻同床共枕应该是理所当然的吧，所以心安理得的的就搬了过去去。这几天李鹤一直在夕暮左右，夕暮长想：他不用上班吗？医院请假不是很难吗？他问过李鹤这个问题，李鹤说我有理由的！夕暮头一次好奇李鹤的理由，李鹤看的出他想问而有不好问，所以很好心的解释着，“我跟我们院长说，我老婆有病在家躺着呢，我的照顾他！”然后眼睛开始往天花板上移。夕暮听着先是皱皱眉头，然后是脸慢慢的红润，最后气愤的忍着身上的痛对李鹤一顿花拳绣腿。李鹤笑着把那个被自己弄得害羞炸毛的人儿拉到怀里安抚着：“我又没有说错，你本来就是我老婆吗！我们院长还骂了我一顿，说我结婚都不说一声，呵呵他说有时间让我带你去见他。”“你们院长蛮关心你的呢！？”“嗯！自从我父母去世以后一直是他照顾我们兄妹的！他是我父亲的朋友。”听到这里夕暮全身一抖，抬头看着李鹤。他从来没有关心过李鹤的身世，更不知道李鹤父母双亡的事情，看着李鹤的眼神不由的染上了心痛。李鹤没有看他，而是看着前面的墙眼睛里染满悲伤，这让夕暮更加的心痛了，夕暮抬起头在李鹤的嘴唇上轻轻的印了一下，然后看着李鹤惊讶的眼神，郑重的说：“以后你还有我。”像是下了某种承诺一样，夕暮觉得自己应该这样说。李鹤看着如此郑重的夕暮突然感觉内心被装满了，然后重重的点头“嗯，以后我有你！”说着紧紧的抱住了夕暮，像是要把他揉到自己的骨肉里。
　　生活平静的过着，唯一不同的是两个人确定了关系，而且每天在那小小的公寓里面飘着粉红色的泡泡，小夫妻两个那是恩恩爱爱啊！李鹤也坦白了以前的那些事情以及关于那个人，夕暮没有说什么很认真的听着李鹤说。只是内心的小小的酸了一下，后来想想算了，反正现在爱我就行了，管他以前呢。李鹤感觉到夕暮的不快，感觉很紧张自己的心都跳到嗓子眼了，他害怕夕暮动怒以后不理他，有时候自己都无奈，眼看着快30的人了怎么还像青春期的小孩一样，这时夕暮拉起了李鹤的手说：“那都是过去的事情了，只要你现在肯定你爱我就好了。”然后看着李鹤的眼睛等待李鹤的答复，李鹤看着那漂亮的眼睛不自觉的点点头。
　　风平浪静的日子是有限的，月老爷爷觉得无聊了。在某天李鹤下班的时候，门口站着一个人，那个人长长的头发如同瀑布一般，大大的眼睛在向里面观望着。李鹤再熟悉不过了，那个他等待了3年无果的人现在出现了，“欧霞？”李鹤看着那个人一僵缓缓的抬起头望像自己，然后微微的笑了，李鹤看着那个微笑突然想起了自家的老婆。也微笑的走了过去，“怎么会在这里？”“没有就是想过来看看你。”李鹤看的出来欧霞有事情，她沧桑的脸上布满了憔悴，李鹤拿出手机拨了一个号码，不多时对面传来了一个声音“怎么了 ？”“今天中午我有点事情，不能陪你吃饭了，老婆要乖，要好好吃饭！亲下”夕暮满身鸡皮疙瘩，他觉得今天的李鹤有点不正常，“什么事情啊？”“我下午去你单位再跟你说，先挂了啊！”夕暮没有说什么，他感觉没有必要问，然后收起电话独自一人去吃饭去了。
　　一个咖啡店里，欧霞自从刚才李鹤打完电话以后就一直这样盯着他，眼睛里有不解和惊讶。眼前的这个男人曾经说过会一直等她的，可是现在！李鹤知道欧霞想问为什么！所以也不拐弯的告诉了她“我已经结婚了，就在前一段时间，对不起没有通知你，是的，我曾经说过我会等你，但是我现在不能兑现我的诺言了。”这时咖啡店服务生走了过来“请问先生小姐两位要点什么？”“一杯茉莉花茶谢谢，你要点什么？”李鹤看着对面还在震惊中的欧霞，欧霞淡淡的回答说“给我一杯咖啡谢谢。”“好的请两位稍等。”“你以前不喝茶的，现在？”“呵呵，我老婆喜欢喝茉莉花茶，而且特别喜欢这家的蜜茉莉花。我以前并不喜欢喝茶，但是现在不一样了，其实生活也是这样，平平淡淡才是真，我以为我们两个人以前那哄哄烈烈的爱情是我渴望的，但是现在看起来不是，自从遇见了他，我才真正的体验了什么是爱情，什么是幸福！欧霞，你这次回来不是单纯的想要看我吧？”欧霞惊讶的看着眼前提起爱人满脸幸福回味表情的男人，知道自己的到来是多么的愚蠢，“你爱她吗？”李鹤没有想到欧霞会问出这句话来，“嗯，爱！我每次都在想，如果没有了他我会怎么样，每到那个时候我内心就有种说不出的窒息感，我知道我离不开他。”李鹤斩钉截铁的说着这番话，现在他终于明白了自己的内心，他以前问过自己如果欧霞出现在他面前他会不会再次动心呢？他问自己爱夕暮吗？后者答案是肯定的，但是前者确实悬而未决的，直到今天欧霞的出现，他终于找到了自己的答案。欧霞看着沉浸在幸福中的李鹤明白了李鹤已经不是原来爱她疼她的人了，发自内心的微笑一直悬挂在李鹤的唇角，眼中沉浸着满满的幸福。她明白自己应该祝福他们。欧霞笑了，她终于明白其实幸福很简单。“那我要祝福你们咯，谢谢你！其实这次来找你是想挽回我们过去的感情的，但是我现在感觉到那很渺茫，你妻子一定是个很温柔的人，他一定也很爱你，我衷心的祝福你们！”“谢谢！”其实他们的谈话不只他们两个人听见了，还有另外一个人，坐在他们后面的夕暮。其实夕暮不是故意跟踪的，他只是习惯的来到这家咖啡厅点了自己喜欢的茉莉蜜茶还有茶末蛋糕当午餐的，但是没想到的是听到了这样一番对话，心理有说不出感动和欣喜。
　　欧霞没有坐多长时间就离开了，李鹤现在心理的石头也放下了，但是还有一件事情要做。夕暮看到欧霞离开，本来想起身到李鹤那的还没等起身就听到李鹤那边传来了声音：“老妹啊，你有时间吗？”“老哥想请你过来帮个忙。”“唉！就是想让你来帮我试戒指。”“别激动，给你嫂子买的。”“好我等你在XXX金店门口。”说着李鹤高兴的离开了座位走了出去。夕暮愣坐在那里，心中满是甜蜜的感觉，比眼前的蛋糕和蜜茶还要甜蜜，他心理想这辈子值了。




8

8、第八正 ... 
 
 
　　李鹤早早的来到了XXX金店，在那里等着自己的妹妹，他很早就想买了，可是那时候还没有和夕暮确定关系，怕夕暮会讨厌，所以也就没有买了，今天一切的事情都已经过去了，心理也明朗了，所以该做的事情还是要做的。
　　李娜和睦南老远就看到自家老哥傻傻的站在那里笑着想什么！不觉的皱了下眉头，被睦南牵着的手轻轻的拉扯了一下，睦南好奇的看着李娜，“你说我哥是不是傻了？”“幸福中的人都这样，我也这样。”睦南深有体会的说着，李娜用鄙视的眼神看着睦南“你本来就傻！”说着笑呵呵的挽着睦南向自己老哥走去。拍拍那个傻愣的老哥，老妹戏谑的说：“呦，老哥幸福吧！都傻缺了你。”李鹤从幻想中回过神来，拍掉那个爪子瞪了自己妹妹一眼：“没大没小，过来帮忙。”还不忘跟身边的睦南说：“就她这样你也受得了。”李娜一看老哥这么说她，也不服气的说：“比你家那个强。”“那是你嫂子，你有他一半强，我就阿弥陀佛了。”说着也不等李娜还嘴，径自的走进了金店的大门。李娜憋气，但是也没说什么，她可不敢拿夕暮开玩笑，上次阿南的事情已经让她领教过了。
　　在金店里面三个人认真的挑选着，那各式各样的戒指挑的三个人直眼花，李娜看中好几款都被李鹤回绝了理由很简单：“夕暮喜欢淳朴大方的，你那些都是小女孩子家家的东西，他不会喜欢的。”说着就继续埋头买戒指，李娜那叫一个闷气啊，：“既然如此何必叫我来呢。”虽然嘴上说着，但是还是无奈的跟着一起挑，她心理还是很在意老哥的，他们父母死的早，读大学的哥哥一个人撑起了这个家，虽然生活上还有一个爸爸的朋友照顾，但是哥哥是个倔强的人，钱还是要靠自己赚，当妹妹的心痛哥哥，说什么也要帮忙赚钱，但是却被哥哥训斥了，从那以后她很努力很用功的读书，但是她知道，哥哥需要的不光是妹妹，还需要一个家一个完整的家。
　　“这个好，小姐麻烦帮我拿出来看看。”李娜循着老哥的声音走了过去，看着老哥手里拿着一款简约大方的戒指，没有多余的修饰，凹刻在戒指周围的类似于古图腾一样的花纹，接口处镶嵌着一颗发着淡淡紫色光芒的钻石，整个戒指显得古朴大方。“把手拿过来！”说着还没等李娜反应过来，李鹤就拽过李娜的手套在了无名指上，“大小正好，呵呵！”“你不是买给我嫂子的吗干嘛用我手啊，要用也用阿南的啊！”“你嫂子手瘦跟你的差不多，可不像阿南那老爷们的手。”“哦！可是据我所知我嫂子也是个货真价实的老爷们啊！”说着用眼睛瞟了一下老哥和那个服务员，李鹤到是没什么，也下意识的看了一下那个服务员，只见那个服务员保持着职业性的笑容，身子稍微振了振，然后就看见满眼的星星闪烁。李鹤不再理睬了，问了价格就要店家精心打包，然后带着妹妹和未来妹夫直奔花店，“老板来11朵蓝色妖姬。”付了钱他转身看向旁边的两个人，“你嫂子说了今天晚上请两位登门做客！”李娜到是没什么，只是感觉到身边的睦南有些紧张，无奈的摇摇头然后跟李鹤说：“好，那我们先走了，晚上见！我们去给嫂子准备点东西。”说着转身走了。
　　李鹤拿着鲜花和戒指来到了夕暮的单位门口，他不打算进去因为他巴不得全世界的人都知道夕暮是他一个人的，所以他就站在门口等着夕暮下班。夕暮自从回到单位以后，就一直沉浸在那种幸福的喜悦当中，所有人都奇怪了，那个平时不怎么爱笑更不喜欢说话的夕暮今天是怎么了？不但一直笑而且还主动跟人打招呼了，难道地球末日了？还是股票又跌了？夕暮看着别人尴尬不解的眼神也不解释，其实幸福自己知道就好了，干嘛非要解释呢！
　　夕暮整理了一下面容，换成平时的样子走出了单位，他不想让李鹤看出他已经知道了所有，但是他万万没有想到的是李鹤的行动还是让他感动的一塌糊涂。夕暮走到单位门口，看见李鹤一个人站在门口前紧张着向门里看着，旁边有好多人窃窃私语指指点点地，当李鹤看到夕暮的时候一下子全身绷直，好像等待将军检阅的士兵一样。夕暮感觉很好笑，看着双手背向后面的李鹤。夕暮走到李鹤面前，抬起头看着对方的眼睛：“做什么坏事了？紧张成这个样子。”“没……没有啊，呵呵！！”“哦！”夕暮简单的回答了一个音节就转身要走，李鹤赶紧喊住他，“等等！亲爱的，我有话要说！！！”“在这里？”夕暮四处看了看慢慢聚集的人，这其中还有他们单位领导和同事。“嗯！就是这里！”“不能回家说嘛？”“不能！”说着李鹤单腿跪地从后面拿出戒指盒子，然后对着夕暮郑重的说：“我没有海可枯，石可烂的豪誓壮言，因为我知道‘情深不寿’的意义，所以我只想牵你的手平平淡淡的到白头。你愿意吗？”这时的夕暮愣住了，他没有想到李鹤会说出这样的一番话来，没有海枯石烂，山崩地裂的誓言，没有甜蜜腻人的情话，有的只是简单而又朴实的希望，他想没有哪一个人能够拒绝这份平淡，其实他也不想要什么深盟海誓，海枯石烂，他只想有个人陪着他平淡度过一生，到了晚年能互相牵扶着度过就可以了，而就在这时李鹤就出现了，和他一样不要求什么，只要平淡到白头就好。
　　李鹤紧张的看着夕暮等待着回答，他们都没有说话，突然从旁边的人群中传出了一个声音：“答应他！！！”随即整个人群沸腾了，所有的人都被感动了，情侣们紧紧的握着对方的手，夕暮回过神来，看着李鹤期盼的眼神，笑了，眼泪从眼角划过的时候发自内心的笑了，他对着李鹤郑重的点头说：“我愿意!”然后向李鹤伸出了手。李鹤激动的拿起戒指带在了夕暮的左手无名指上，然后夕暮拿起另一枚带在了李鹤的手上，李鹤向变戏法一样从后面拿出了那11朵蓝色妖姬，交给夕暮，夕暮看着花紧紧的抱住了李鹤，并狠狠的吻住了那个让他感动的一塌糊涂的人，李鹤回搂着自己的爱人，感受着这份甜蜜。旁边的人响起了热烈的掌声，夕暮的同事也送上了真挚的祝福。他们不再迷惑于下午反常的夕暮了，因为他们找到了想要的答案。老所长摸着光秃秃的脑袋感慨：“现在的年轻人啊，唉~~~爱情的力量伟大哦！”同时在心理盘算着回家的时候给老婆买点什么！
　　两个人手牵手走在回家的路上，这一路上很多路人都看着这一对，他们说说笑笑，眼中流露出的东西让很多人羡慕，买完菜回到家中，李鹤跑到厨房准备晚饭，而夕暮则去洗澡了，洗好出来看着李鹤忙碌的身影，不禁笑了。轻轻的走过去从后面搂住爱人，把头靠在李鹤宽厚的背膀上，一股暖流传了过来，李鹤笑着停下了手中的工作，偏着头看着自己的爱妻。突然李鹤想起了什么，拉开夕暮的手从正面抱住夕暮然后说：“今天中午没有陪你吃饭。嗯~~~因为我前女友来找我了，我跟她说清楚了。”夕暮静静的听着，听着那个抱着自己的人突然没了声音，他抬起头看向对方问：“怎么了？”李鹤看着夕暮的眼睛郑重的说：“我告诉她我结婚，我有了自己的家庭，我告诉她我爱我的妻子！”说完就被夕暮的嘴堵上了，轻轻的亲吻之后夕暮笑着对李鹤说：“其实那些我都知道。”“你知道？！”李鹤不相信的看着夕暮。“嗯，我就坐在你们前面的那张桌子吃东西。”“？？？？？”“我没跟踪你啊，只是恰巧而已，我中午一个人不知道吃什么，就跑去那吃茶末蛋糕，然后就听到了你们的谈话。”“那刚才我做的事你都知道了？”“嗯！”李鹤听到这里脸上流露出委屈的表情，这可逗坏了夕暮，夕暮亲了亲李鹤扭曲的脸然后说：“但是你刚才的表白我真的很感动，我从小就想，我不要什么轰轰烈烈的爱情，我只想要有个人能够牵着我的手平淡的到百年，而你就那么说了出来。那时我才知道我的决定是对的，我也爱你李鹤。”李鹤震惊的看着夕暮，他从来都没奢望夕暮能够对他说出那三个字，而今天他说了并且和自己一样只是想找个平淡到百年的人。李鹤紧紧的抱着夕暮，内心的激动无法言语，“就是他了，这辈子就是他了。” 

作者有话要说：偶从来没想过，会有如此胆大的想法，还套用了那么俗套的表白，不过全是发自内心的。偶自己被自己小小的感动了一下。




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：唉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　夕暮玩味的看着门前僵直的睦南，还有一脸无奈的李娜，李娜觉得睦南现在对于夕暮的感情已经从普通师兄弟的情谊，转变成了膜拜天神的感觉了，刚才近电梯的时候就是李娜硬拖进来的。夕暮感觉这样的小师弟很好玩，这是李鹤擦着手走了过来，搂住了自家爱妻问：“谁啊？”然后抬头看见了自己的亲妹妹一脸无奈的看着夕暮，而后又看到一脸紫色的睦南，“近来坐吧，别在门口站着了。”夕暮说着拉着李娜的手就往屋里走，坐在了沙发上，睦南进去也不是，出去也不是，他现在越来越害怕自己师兄了，但是自己女朋友还在师兄手里，无奈也跟了进去。
　　夕暮和李娜聊的很投缘，李娜突然想起了什么，然后从背包里面拿出了一个小盒子，“这是我和阿南的一点心意，请嫂子收下。”夕暮感觉很意外，但又不好拒绝所以就收下了。李鹤好奇的问妹妹“什么呀？”李娜奸奸的一笑说：“晚上打开你就知道了。”夕暮收下礼物走进了房间，没多长时间从房间里面拿出了一个黑色的盒子，坐到李娜身边，然后看着李娜说“长嫂如母，啊……不是，反正，我也没什么好东西送给你，这个是我本打算找到心仪的女朋友的时候，送给对方的，但是我想可能一辈子都用不上了，送给你吧。”说着打开了黑色的小盒子，里面是一个紫红色的玫瑰花水晶吊坠晶莹剔透的感觉，好想有液体在水晶里流动一样，夕暮微笑的看着惊讶的李娜“这个是紫钻，是一个朋友去南非的时候低价收回来送给我的，然后我自己找人雕刻成了玫瑰的样子，不知道你喜欢不喜欢。”李娜还是没有从震惊中回过神来，他看着夕暮带着不肯定的语气问“这，这……这真的是送给我的吗？”“嗯，送给你的。”李鹤知道，这样的一种紫红色钻石要比普通的钻石贵上三倍左右，然后他不解的看着夕暮“老婆，你知道这个现在市场价是多少吗？”“知道，不过有什么关系呢？”说着夕暮拿出项链，挂在了李娜的脖子上，李娜很感动，她紧紧的抱着夕暮没有说话。
　　李鹤很郁闷的坐在一边，看着夕暮嘟囔这“也没看你送我什么？”一边嘟囔这一边拉开自己的妹妹。夕暮翘着二郎腿，高高的挑着眉毛看着李鹤：“我把自己都送给你了，你还想要什么？嗯？”李鹤想想乐了，笑的跟花似得，凑到夕暮身边把夕暮揽到怀里，然后亲了一下夕暮的脸，“是啊，你整个人都是我的了呵呵~~~”看着一旁的李娜和睦南一阵狂抖。
　　吃晚饭的时候，夕暮问李娜过年怎么过？因为马上要放年假了，还没等李娜回答睦南就抢着说了：“我想带她回家见父母。”夕暮听到这里，看了眼满脸红润的李娜，而李娜却看着埋头吃饭没有出声的李鹤，夕暮再明白不过了，他们是孤儿，一直相依为命，于情于理见父母就是说要到谈婚论嫁的地步了，李鹤多少是舍不得的，更何况接近年关，以往他不知道他们两个是怎么过的年，但是今年不一样了啊！夕暮看着李娜微微笑了，“小妹别担心，放心的跟睦南去，你哥有我呢！”李娜和李鹤还有睦南三个的眼神突然集中在了夕暮身上，夕暮忽略掉三个人狐疑的目光，一边给李鹤夹菜，一边淡定的说“他早晚都的面对我父母，所以不如趁现在他们没有防备 ，然后就一网打尽。”说着冷冷的扫视了一下他们。
　　李鹤是欣喜加震惊，他本来想跟夕暮提出这个问题的，但是怕夕暮没有心理上的准备所以就没有说，他想等夕暮想好了，再去见未来岳父岳母，但是没想到的是夕暮这么快的就决定了，所以他很高兴，而李娜却很欣慰，也替哥哥大大的高兴了一把。她看的出李鹤脸上的欣喜和发自内心的笑。而睦南则不停的摇头，心想“师兄那是你父母啊，怎么有种先除之而后快的感觉。”
　　送走了李娜和睦南两个人，李鹤乐颠颠的跑到卧室，抱着眼角抽搐的夕暮。李鹤感觉怀里的人儿不对劲，低头看了看不由一愣，床上放着一个打开的盒子，是刚才李娜送给夕暮的东西，哦不对，确切的说是送给他们两个人的东西，而夕暮手上拿这一个便条，上面写着“亲爱的哥哥、嫂子，祝福你们性福。哥记得用，要不嫂子会痛的。”不用说，是人都能猜到李娜送的是什么了。“你妹妹跟你一点都不像。”李鹤到是没说什么，伸手拿过那瓶东西，然后看着夕暮又看了看那瓶KV，然后满脸色色的表情，抱着夕暮的手开始不规矩的来回动着。夕暮感觉一寒，他再明白不过了，刚想跑，就被李鹤稳稳的拉回了怀抱，李鹤低头含着夕暮通红的耳垂，“不如我们试试吧。”说着不等夕暮反映就吻住了下去，之后世界就和平了。
　　夕暮的家乡在这个国家的最东北，是个冬天无比漫长而寒冷的城市，座落在一望无际的大草原的中心。那里的冬天永远都是银白色的，坐在飞机上的李鹤有点紧张，更确切的说是心理没有底，毕竟是第一次见未来的岳父岳母啊！夕暮感觉得到李鹤的紧张，感觉很好笑。心想“当初你在大街上表白的时候也没见你紧张啊！”想是想不过还是好心的握住了李鹤的手，李鹤感觉到自己的手被紧紧的握住，回过头来看了眼夕暮，也紧紧的回握着，心理也安定了不少，太阳的光芒透过玻璃窗照在了紧紧相握的手上，银白的对戒闪烁着幸福的光。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　夕暮牵着李鹤来到一个普通的居民单元，轻轻的敲门，开门的是一个中年妇女，虽然脸上有了岁月的痕迹，但是还是遮挡不住那天然的美丽。夕暮看着中年妇女以后微笑着拥抱过去，“妈，我回来了。”妇女轻轻的抚摸着夕暮的背脊，然后看到了后面的李鹤，“这位是！”夕暮这时才想起李鹤，然后跟自己的母亲介绍，“这个！？”然后看了看李鹤，又看了看自己的母亲，陷入思考中！李鹤觉得夕暮应该不好介绍自己，所以本打算自我介绍一下，但是这是却传来了夕暮的声音“这个应该是我老公！”说着盯着发愣的李鹤，李鹤从来都没有想过夕暮会如此直接的介绍自己。夕暮的母亲听到这里，马上慈爱的看着李鹤。那眼神里面充满了神秘的气息，至少对于李鹤来说是神秘的。“伯母好！”李鹤僵僵的说着，然后就遭到了两对白眼，然后不解的看着夕暮，夕暮并没有打算提醒他，然后把头扭到一边不理他，夕暮的母亲看到了也觉得好笑“你既然是我家暮暮的老公应该管我叫什么啊？”李鹤不好意思的摸了摸头发“呵呵，妈！”“唉，这就对了，快进屋！别在外面冻着。”。
　　李鹤突然感觉，一切都是过于顺利了，他不明白难道夕暮的父母不反对，自己的儿子跟一个男人在一起？进了门从里屋走出来一个中年男人，夕暮走过去给中年男人一个轻轻的拥抱，“爸，我回来了。”中年男人溺爱的拍拍自己的儿子，没有说什么，但是眼睛却一直看着李鹤，看得李鹤那个汗啊。李鹤走到中年男人面前也轻轻的叫了一声“爸！”中年男人听后微笑的点了下头，“来，还没吃晚饭吧！走吃饭去。”吃过晚饭以后已经是夜里11点多了，跟夕暮的父母道了声晚安，就跟着夕暮回到了他的房间，夕暮的房间很小，一个加宽的单人床，一个电脑桌别无他物，自从来了以后，李鹤一直都想不明白一件事情，为什么夕暮的父母没有反对？为什么连惊讶的表情都没有？他不解的坐在床边看着上网的夕暮。其实夕暮能够感觉到李鹤的疑惑，但是他没问自己也不想解释什么。
　　李鹤愣愣的看着夕暮的背影陷入了沉思当中，夕暮看着李鹤的拧成一团的眉毛，再也忍不住的笑了，走到李鹤面前，抱着李鹤用手轻轻的揉着李鹤的眉心，“怎么了，眉毛都要拧成麻花了？”李鹤回抱着夕暮，让夕暮坐到自己的腿上问“为什么，咱爸妈不反对，甚至连惊讶都没有呢？”夕暮听后哈哈的大笑起来，亲亲李鹤的脸颊说“就你那脑子想也是白想，我早就跟爸妈说过了。哈哈……”李鹤听到这里不禁眉头皱的更紧了，“难怪，为什么我不知道呢？”“我本来打算告诉你的，可是我觉得告诉你就没有乐趣了，我还要告诉你，我还告诉了你父母，你以后是我的了！让他们放心，我会好好的照顾你的，不让你一个人！”李鹤听到这里愣了一下，随后欣慰的笑了，抱着夕暮轻轻的吻着！“下次你做什么的时候能不能告诉我一下！”“嗯？那得看看情况。”“你还有什么事情瞒着我”“嗯……我的想想，哦对了，明天去看我外婆、外公还有舅舅，舅妈等等。”李鹤满脸的黑线！他无奈的抱着自家老婆滚上了床，然后看着夕暮很郑重的说：“老婆，记得下次要做什么的时候要告诉我一声，要不我会紧张的！还有以后我们都不是一个认了，所以一定要想想我知道了吗？”夕暮抚摸着李鹤的脸郑重的点头。
　　天刚刚亮，李鹤就醒了，他习惯了早起，不过这次他没有起床，而是盯着怀中睡的香甜的夕暮。李鹤知道夕暮去看过自己的父母以后，不知道心理是什么滋味，他从来没有想过夕暮会考虑的那么周全，心理满满的是感动，他感觉到了，自从有了夕暮，那种孤独的感觉在慢慢的融化，他现在越来越觉得自己离不开夕暮，他昨天在路上已经想好了各种可能要面对的问题，就算绑也要和夕暮一起永远都不分开，他曾经没有想过永远的问题，因为在遇到夕暮以前他不相信这个世界有什么永远，因为他不知道这个永远到底有多远，但是自从遇到夕暮以后，他突然感觉这个永远其实一点都不愿，他现在更希望时间能够慢慢的走甚至永永远远的停留在这一刻，因为这样的话他就不用担心夕暮会离开他。
　　轻轻的吻了一下夕暮李鹤满脸幸福的走进了厨房，夕暮的父母起的也很早，当夕暮的父亲习惯的走进厨房的时候竟然看到李鹤已经准备的差不多了，李鹤看到夕暮的父亲，微笑的说：“爸，起来了，早饭好了，你和妈先吃，暮暮还要等会才能起来。”夕暮的父亲看着李鹤微笑的拍了拍李鹤的肩膀“嗯，我去叫你妈！”然后走出了厨房，夕暮的父亲回到了我是，看着夕暮的母亲说“我终于明白了，儿孙自由儿孙福啊！”其实夕暮的父亲是反对的，不管从道德还是什么方面，夕暮的母亲是比较看得开的人，从小夕暮的母亲就是在家中唱黑脸的，因为父亲比较溺爱儿子，所以只能有母亲来唱黑脸。但是随着孩子慢慢的长大，做母亲的也就不再唱黑脸的角色，毕竟是自己的骨肉，谁不溺爱啊。而且夕暮从小孤僻，从来都不去放心的信任任何人，自从上次在视频中看到儿子幸福的笑，夕暮的母亲就知道，这件事情他们没有办法阻止，如果阻止他们不知道夕暮会怎样，毕竟是过来人，从夕暮的表情上做母亲的就看得出，李鹤是真正能带给自己儿子安全感和幸福的人。所以她用了很长时间去劝说老公，和一群亲友。
　　夕暮的父亲疼爱自己的儿子，他是一直不同意的，但是当听老婆说：“你想想以咱儿子的性格，如果你阻止了会怎样？我不说你自己想想吧！”当时一愣，是啊如果阻止了会怎样呢？以自己对儿子的了解，夕暮一定会极端的做傻事，那时什么都无法挽回了。所以他没有表示同意，也没表示不同意。做老婆的知道，老公已经松口了。所以把夕暮和李鹤的合照拿给自家老公看，当夕暮的父亲看到中笑的一脸幸福灿烂的夕暮时，突然有种恍若隔世的感觉，夕暮没有这种笑容已经多少年了！今天他本向以往一样的起来做早饭的，走到厨房时看到了李鹤，而且李鹤的话说的那么自然，他自然明了李鹤不是做给自己和老婆的看的。他是一直这样照顾着自家儿子的，就像自己一直这样照顾这夕暮母亲一样。他那时真的释怀了。
　　做好早饭，李鹤回到了夕暮的房间，轻轻的推开门，看到夕暮还是再睡，也没有吵醒他。看着看着不禁皱眉，心理就开始纳闷了：“好吃的好喝的也没少给他吃啊，怎么越来越瘦了呢？而且肚子也有点胖。难道他只长肚子！不行还是的想想办法。”想着轻轻的走到床边，推了推夕暮：“老婆吃饭了，咱爸妈等着呢！”夕暮皱了皱眉头，早上起来朦朦胧胧的感觉一点都不好。紧了紧被子，“冷！”李鹤无奈，只能上床把自家亲爱的连人带被整个揽入怀中，夕暮很享受的靠在李鹤的肩膀上。过了不知道多久，两个人就这样静静的享受着。其实这一切都看在了夕暮父母的眼里，两个人对视一眼相继的笑了，然后就本厨房去了，心里想“幸福就好，幸福就好！”。
　　早上吃过早饭，夕暮和父母带着李鹤来到了夕暮的外婆家。进门以后夕暮挨个介绍了一遍，等两个人闲下来了，李鹤就一直盯着夕暮看，夕暮好奇“看什么呢？”李鹤怜爱的摸着夕暮的头发说“真好，有这么亲戚。”夕暮知道李鹤想什么搂着李鹤的脖子把头埋进李鹤的颈窝中“笨蛋，我的亲戚不就是你的亲戚啊！”李鹤笑了，抱着夕暮重重的点了点头“对，我们以后就是一家认了。”说着看向了窗外蔚蓝的天空。
　　晚饭之前夕暮失踪了，李鹤挨个地方找着，当找到仓库的时候，发现夕暮在给谁打着电话。然后看到李鹤来了之后就赶紧放下了电话，然后有点尴尬的笑着。李鹤不明白，有什么事情如此神秘呢。夕暮没有回到李鹤的问题，只是轻轻的牵着他的手一边往屋里走一边说一会就知道了，晚饭一大家子很热闹的吃着，都是地道的东北菜哦。在亲戚的百般劝说下，李鹤头一次喝了点酒，这里是寒冷的北方啊，当地人喝的都是自酿的烈酒，读书都在50度左右的小烧，没两杯李鹤就觉得有点晕晕的了，这是外面传来的敲门声，夕暮的赶紧出去开门，当在进门的时候受伤多了一个蛋糕。
　　李鹤不解偷偷的问“今天谁过生日啊？”夕暮回过头来笑了笑，笑的李鹤更不解了，等李鹤回过头来时，看着整桌的人都微笑的看着他。李鹤觉得自己喝多了，他摇摇头看着夕暮，这是夕暮轻轻的在他唇上印了一下然后看着他说：“傻瓜，生日快乐！”李鹤震惊了，他忘记了自己有多少年都没遇过过生日了，他已经忘记了生日的存在。自从父母过世以后他就一直在忙碌着，读书、赚钱、供妹妹读书。这时亲友们开始一一送上祝福，李鹤一一道谢着。慢慢的眼睛湿润了，他看着一桌子的人，再也没有忍住眼泪就这样留了下来，其实之前夕暮已经告诉了所有人李鹤的身世，家中最权威的老当家，也就是夕暮的外婆不住的点头夸李鹤“好孩子啊，好孩子啊，咱家暮暮找到好人了啊！”。家中的几个妇女也不住的抹着眼泪，李鹤紧紧的搂着夕暮，“谢谢，遇到你是我一生中最大的幸福。我爱你！”夕暮轻轻抚摸这李鹤的背，眼泪无声的掉了下来“我也是，我也爱你！”。
　　等情绪全都稳定下来以后，夕暮走出房间从包里面拿出一个信封，然后走回到桌前，牵着李鹤的手对说有人说“我还有个礼物要送给我老公。”说着看着李鹤，李鹤看着夕暮的眼睛等待这，家里人也都好奇的看着他等待这他说。夕暮没有说什么，只是轻轻的把信封递给了李鹤，李鹤好奇的打开信封，拿出来一张纸，然后打开，越看眼睛乐睁得越大，然后不敢置信的来回看着夕暮和手上的纸，夕暮的老舅妈实在忍不住了就问了声“怎么了？”李鹤还是盯着夕暮看，今天收到的惊喜太多太多了，夕暮没事一样的边吃着边说“你是当医生的不会看不懂吧！”说着看了眼李鹤，李鹤好想还想确认一样问了句“这是真的？”夕暮无奈，“白纸黑字不是写着呢么？”话音刚落，李鹤就紧紧的抱住了夕暮，夕暮能感觉到李鹤在发抖，兴奋的紧张的发抖，欣慰的拍了拍李鹤的背。
　　老当家看了可急坏了，“这俩孩子，到底怎么了？要急死我这老太婆怎么地！”李鹤放开夕暮，紧紧的拉着夕暮看着夕暮像是在询问，夕暮轻轻的点点头，然后李鹤回过头看着家里的长辈们，说：“我要当爸爸了，哈哈哈哈，我要当爸爸了！暮暮怀孕了！”此话一出，震惊四座，夕暮母亲不敢相信的抢过李鹤手中的纸张，打开一看，是医院的化验单，里面现实确实是怀孕了，然后激动的拉着自己老公说“孩子他爸，我要当奶奶了，你要当爷爷了，哈哈！”然后回头拉住自己正愣母亲说：“妈，你要当太姥姥了，太姥姥！”此话一说出来，老当家激动的两行泪水顺着脸颊留了下来，这个消息无疑是个天大喜讯，一瞬间全家都陷入了喜悦当中，李鹤傻笑着摸着夕暮的肚子，一时还是不敢确信一样，最后干脆趴在夕暮的肚子上用耳朵聆听着，好想能听到那个脆弱小心脏跳动一样。
　　从此以后夕暮成了全家人的保护对象，到哪都是一群人前呼后拥的，很害怕夕暮出点什么意外。
　　以后的以后我就不多说，其实每个人的幸福标准都不一样，但是我们要记住打底用情至深的情侣，都没有牵手到白头，本人觉得真正的幸福，其实就是平平淡淡的生活，毕竟生活不是连续剧，不可能有什么跌宕起伏的剧情。我的母亲曾经告诉过我，相爱的两个人之前的叫□情，当结了婚相知相识，以后爱情就慢慢的变了，变成一种相濡以沫的亲情，而这份亲情还是永远的牵绊，拴住了两颗心知道百年。我们不要期盼永远的爱情，爱情没有永远，永远到底有多远我们不知道，执子之手到百年才是一切。
　　故事到这里也就结束了，生活吗，没有开始没有结束。就像这个宇宙一样，即使地球毁灭了，我们也说不定在某个地方变成灰尘顽强的生活着，记住握紧那双手不管是爱情还是亲情。 

作者有话要说：感觉就应该到这里了！！！！呵呵

