

【惩罚的开始  一】

　　“在辰呀,今天在摄影棚的表现不错哦！从摄影师到服装师各各都对你赞不绝口呢！”对着自己最新栽培的新星,社长做出了一个上司对旗下明星应有的鼓励。
　　
　　说话的男人穿着一身整齐的西装,坐在高级办公室的华丽沙发上。虽然年过四十,但社长有着与年龄相符的干练及精明气质。平时严肃的表情,实在叫下属们不寒而栗。
　　
　　在他对面,坐着一个年轻的男子。男子长着一副绝美的样貌,洁白透光的皮肤,红润光泽的嘴唇,大而有神的眼睛,拼凑起来的,可说是一张连女生也会嫉妒的脸。高挑又纤细的身材,再搭配上中性的衣着打扮,实在是有一种诱惑男女的魅力。这个男子,就是社长口中的在辰。
　　
　　“这还要多得社长帮在辰争取这次的拍照机会。”受到社长的称赞,在辰露出了一个腼腆的笑容。
　　
　　“别这么说,如果杂志社看不上你,我用再多的方法也没办法帮你争取呀！还是我们在辰的魅力大！你看,今天摄影棚的人不都被在辰电得死死的吗？”社长一边说一边从酒柜拿出红酒。“来！我们来好好庆祝一下！”
　　
　　没有拒绝的理由,在辰毫无防备地接受了社长的招待。一杯金黄色的水果香槟,透着纯洁无害的光泽,就像在隐瞒着罪恶的根源。一饮而尽,在辰并没有想那么多,更没有发现,社长脸上那一丝不寻常的笑容。
　　
　　“在辰呀...希望社长再帮你安排一次上MaxBoy杂志吗？”要迷药见效并不需要太长的时间。十分钟,足以让社长见到在辰意料之内的反应。
　　
　　“嗯....你说什么....?”眼前的事物变得越来越模糊,是酒精作怪吗？好像自己的酒量并没有那么差呢。脑子不灵活地思考着,在辰甚至连社长的话都听不清楚。好像是要自己上杂志？但社长之后又说了什么？
　　
　　“嗯...好吧,社长说什么都好...”迷迷糊糊地答应着社长,在辰现在的头实在痛得很厉害。“社长...在辰现在差不多...该走了...”慌忙地一起身,突然一阵晕劲直冲大脑,双脚完全无力支撑身体的重量,在辰在社长的冷淡的眼神下,昏倒在地。
　　
　　见到混睡在地上的在辰,社长没有及时的反应,不慌不忙地喝完杯中的香槟,然后漫不经心地走到在辰面前。“小妖精,就让社长告诉你演艺圈的恐怖吧...”直接将在辰打横抱起,社长带着一抹邪恶的微笑,将在辰抱进办公室的独立卧室中。




【惩罚的开始 二】

　　睡着的在辰,渐渐觉得全身无力,浑身有一种不舒服的感觉。缓慢地睁开眼睛,发现自己的双手被锁绳吊在了床顶,双腿以跪姿稳住平衡,全身上下只穿了一件略微透明的衬衣。而眼前的社长...正在摆弄着一部专业的摄像机。
　　
　　“我不是在...社长...你...”在辰并没了解自身现况。打量了一下自己,才发现自己在社长面前呈现出丢人的样子。“...我...怎么会...”
　　
　　社长没有理会在辰的惊慌,继续摆弄着摄影机。“醒来了吗?...感觉不太舒服吧...不用怕...一会儿就习惯了....”社长用着温柔的语气,像是在说着日常对话一样。
　　
　　“还记得吗?刚刚你睡前不是答应我要去拍MaxBoy的Sexy专辑吗?现在不就是帮你试试镜嘛....” 一面调整着摄影机的角度,一面更不忘为刚刚睡醒的在辰拍下他迷离的感觉。社长脸上扬起了一个在辰没有见过的笑容。
　　
　　“我有答应过吗 ? 再算是...试镜要这个样子吗 ? ”在辰不断挣扎着束缚住自己的绳子,但事实却告诉自己,他已陷入了无法挣脱的陷阱中了。
　　
　　社长停下调O教摄影机的手,走到在辰面前“我刚刚联络过出版社哦~他们说下一期想加入一点SOM的元素...”在辰的脖子感受到社长的气息,身子不禁有一丝的颤抖。“现在适应一下,总好过到时候由摄影师重头教起吧....”社长巧妙地用着歪理,将理由说得头头是道。
　　
　　“你没有跟我说过这点呀 ...”发现社长好像没有商量的余地,在辰再次慌张地挣扎着双手,房间顿时充斥着锁链磨擦的声音。
　　
　　“在辰很善忘呢...刚刚不是说过“社长说什么都好”这样的话吗?”社长用力地板起在辰的下巴,强使在辰望着自己。
　　
　　在辰再度回想...对了...难道是我迷迷糊糊地答应社长了吗...那...现在该怎么办...
　　
　　“我...我睡着了...在说梦话...你自己听错就当真...我可没有答应你...你...作这样的事 !”在辰撇过头,结结巴巴地找着说不通的理由,此刻他只希望社长可以尽快停止这种奇怪的行为。
　　
　　听到在辰的说辞,社长不屑一顾地冷笑一声,顺手按动了手上的遥控器,床顶牵动锁链的齿轮顿时逆向旋转,将在辰整个身体又向上拉提。
　　
　　“啊！...”满意地听到了在辰痛苦的一声呻吟后,社长不怀好意地顺着在辰的脸蛋摸到脖子处,就像是在抚摸着一幅珍贵的油画般仔细。“...在辰呀,这没有什么奇怪的,一会儿你就觉得舒服了....”
　　
　　“好...好痛....”在辰被突然扯上的锁链拉痛手腕。纤细的手腕,此刻承受住大半个身子的重量,不禁叫在辰吃痛。
　　
　　“在辰呀~社长是很疼旗下的艺人呢,这点你是知道的吧” 社长带着坏笑,一边欣赏着这个物色了很久的艺术品,一边还不忘轻轻地用食指在在辰雪白的胸膛上打转.. “不过我是不容许艺人说谎的...『这种事』...可是你自己答应的哦...”
　　
　　“呜...先...不要管这个...锁链...拉下来一点好吗?”锁链将在辰的身体拉到了一个尴尬的高度。在辰艰难地挪一挪跪姿,却找不到比较舒服的位置。
　　
　　社长打量一下在辰,觉得他这个样子实在很欠虐。“拉低一点吗 ?”手指在遥控器的键上游走,满意地看到在辰带有期待的眼神。“哎呀...不过这样不合规则呢,被在辰冤枉我强迫他了,我心里不舒服呀...”社长用手指着心口,做出一个心痛的样子。“除非...除非在辰承认自己淫O荡的话,我或者会考虑考虑了...”
　　
　　“你....你说什么....?”在辰难以置信地抬头望着长,嘴唇颤抖着发出惹人怜悯的声音。“...这...怎么可能说得出口...”
　　
　　“在辰,你太不了解你自己了,让社长教教你吧...”语毕,社长轻轻地抚摸着在辰的面额,耳背,到脖子...探索着在辰身上的敏感点。“感觉怎样 ? 还是说你这副天生淫O荡的身体还想渴求更多呀 ,嗯 ?啊，忘了告诉你...摄录机在开着喔...是不是有一种被人看着的刺激感呢？”
　　
　　“......”在辰因为社长的抚摸,使一股快感涌出心口,为了强忍着呻吟,不禁咬住了嘴唇,但全身上下的颤抖还是出卖了他的感受。晓得眼前的摄影机正在记录着自己这难堪的一面,在辰感到无比的羞耻。
　　

作者有话要说：喜欢的亲~~要留言支持哦~
米露不知道是不是应该继续写下去...
所以希望有亲可以给米露写文的动力
欢迎提出意见~~




【惩罚的开始  三】

　　“很舒服吗 ? 嘴巴那么硬,还是你的身体比较诚实呢...看来要这样做才可让你说实话!”社长拿出了一个外型细小的小玩具,按下按钮后,那玩意在社长的手掌心中微微震动。社长拿着震动着的小玩具扫V在辰全身，尤其是敏感的部位。“不要只管着享受,望镜头呀 ~!!当了艺人那么久还不懂事吗 ?” 
　　
　　“...社长..放过我吧...在辰...在辰真的没有试过...这样玩.....”震动的感觉刺激着在辰每一条神经线，过分敏感的身体抵抗不了快感的诱惑。在辰依然想保持一刻的理智，挣扎躲避着那小玩具的袭击,而大幅度的挣扎却又牵动了手腕上的伤口。
　　
　　社长看着这个眼泛泪光，苦苦哀求的在辰,真的很想把他摧残。只是他知道，这个放在眼前的甜点似乎还需要一点点的调味...
　　
　　“是吗 ? 不过在辰你很喜欢它呢...啊….拍下你现在这种欲求不满的样子，然后将录像带寄给谁看好呢 ? 标题就叫做:红星在辰的肉体诱惑 ?”社长做出一副认真考虑的样子。“你再不说出我想听到的话...我就要把它公开咯~”
　　
　　“这个不可以！”恐怖的威胁叫在辰招架不住，他用被束缚的身躯努力地移向社长。在辰一向是清纯自然的花美男，这一幕如果被外人看见，后果实在不堪设想。“...社长...求你了...这个真的不可以...”在辰对社长的恐吓信以为真，恐慌地留下了泪水，露出一副惹人怜悯的样子。
　　
　　“既然如此,为何不乖一点呢 ?”社长满意地见到在辰意料之内的反应。小妖精真好吓，都不想想如果这影带真的发表出去，公司岂不是损失大了？社长靠近在辰,蜻蜓点水式得亲吻在辰有些苍白的嘴唇,又舔去他脸上的泪水。“社长我的耐性有限,我只是想听到一个事实,否则不要说是录像带,明天的报章杂志都是你当封面呢 !”说完，社长玩笑般地拉扯了一下在辰敏感的两点。
　　
　　“啊！….”没有预计的疼痛，令在辰重心不稳，但手腕上的锁链又使他无法自由控制身体的摇晃。在辰只好用手捉住束缚自己的锁链，吃力地重新稳住双膝。“…唔…你想我怎样都好…那个…不要放出去…”
　　
　　“学乖了吗 ? 那你现在要说什么 ?”社长抓住在辰的头发狠狠地往后拉，让在辰与他直视。痛苦，悲伤，绝望所拼凑起来的诱惑表情一览无尽。这种表情，才是社长的最爱。
　　
　　社长想听什么话，在辰当然知道，可是难道一句话就可以让社长放过自己吗？在辰知道那是不可能的。但如果现在不说，社长下一步会做些什么，自己是难以估计的。狠狠地咬住下嘴唇，在辰明白到，自己已经没有选择的余地。
　　
　　“...对....对不起...请原谅....淫O荡的在辰...”一语出口，社长安排的游戏已经正式开始了。而在辰，也默默地接受了社长所安排给他的角色。但在辰不知道的是，这场游戏的法官就是社长，而他，没有退出和选择的权利。
　　
　　“早点学乖不就不用吃苦了吗？”短短的一句话，浪费我这么长的时间！看来这小妖精是慢热型的，比我想象中难搞。社长对在辰的迟钝依然有一点不满，但野猫是要□的嘛，太过听话的话就不好玩啦！

作者有话要说：那个，米露有话想说...
米露的SM文没有很露骨的描写或使用太过残酷血腥的手法
所以，重口味的亲~可能无法满足你们的要求哦~（鞠躬）




【惩罚的开始  四】

　　按下手上的按钮，床顶的吊钩突然松开了拉紧的锁链，令在辰整个人狠狠地摔在床上。
　　
　　“呼…呼…”重重地喘气，社长虽然把半吊了大半个小时的在辰放下。不过他没有解开绑住在辰手脚的锁链。这意味着今晚的游戏并没有结束，只是社长想换一个玩法。
　　
　　“以为我现在是让你休息吗？把屁股给我抬起来！”刚得到一刻喘息时间的在辰还没有来得及整理自己的思路，就被社长要求作出如此下贱的动作。本来就有一点贫血的在辰脑子一时供血不及，没有对社长的指令作出响应。
　　
　　“你是聋子吗？我叫你吧屁股抬起来！”以为小妖精有意反抗，社长随手拿起在辰刚刚被脱在一旁的皮带，狠狠地抽在在辰的背上。啪的一声，原本雪白无暇的皮肤，被社长毫不留情地划出一道血痕，约隐约现地从透明的恤衫上透出来。
　　
　　“啊！”背部传来一阵火辣辣的痛，在辰吃痛地叫出口。短短的一声呐喊，却让人听出了叫人心痛的无助及委屈。当然，社长不是心软的人，在辰的痛苦只会催化他的施虐兴致。
　　
　　“这和专用的鞭子不一样，只会给人没有快感的痛楚，而且背上的鞭痕是很难消除的哦！你是想现在就听话呢，还是想一直考虑我将你打至出席不了一会儿的记者招待会呢？”用皮带轻轻拍打在辰的脸颊，社长的话让在辰想起了一会儿要出席新戏首播的记者招待会。为了不影响大局，看来在记招开始前都是要听社长的话了。
　　
　　在辰努力控制住自己颤抖的双膝，一点点地曲起，将臀部翘高。然后用仅余的力气稳住手臂，以手肘位支撑上身。这爬姿令在辰的私密部位隐隐约约地透漏出来，不禁让社长看得胃口大开。
　　
　　“瞧你下O贱样子，简直像是天生就是给别人操的！刚开始一副毫不情愿的样子，我看你本身就很喜欢被人这样对待吧。”
　　
　　“不！我没有…..”
　　
　　“给我住口！”啪！又一下皮带抽在在辰的背上。社长这次下手比上一次重多了，刚刚打出的鞭痕上溢出鲜血，在白色恤衫上化开，叫人看得惊心动魄。
　　
　　伤口的血开始成为了在辰贫血的一种负担，使他眼前的事物变得模糊。自己贫血的事社长不是不知道，在辰明白，这又是社长在测试自己极限的一种方法。
　　
　　“...社长...在辰...在辰真的...不行了...求你...放过在....”断断续续地哀求着，虽然知道自己的求饶在社长眼里廉价无比，但在辰仍然希望社长能顾及大局，让他能按时出席记者招待会。
　　
　　“想止血吗？好啊！不过止血前要先消毒哦！”说完，社长便拿起身边高浓度的白兰地，缓缓地倒在在辰的伤口上。
　　
　　“啊!....痛！…好痛…”酒精刺激伤口的疼痛与抽打所带来的短痛不同，这种一点一点渗入皮肤的痛楚像是什么生物在伤口上蚕食自己皮肤一样，使疼痛感变本加厉。
　　
　　“乖，社长在帮你处理伤口呢！”舔着从腰边滑下的白兰地，社长满意地感受到来自在辰身体的颤抖。“没想到用这种方法喝白兰地，真比平时易醉多了！好酒果然要配美人。”一脸坏笑地看着在辰，社长嘲弄的言语令在辰蒙上一股羞耻感。
　　
　　“哼！别以为今天的调O教已经结束了！”说罢，社长从抽屉里拿出了一对用银链连着的金属夹，金属夹的下方还吊着一个小球状的垂坠物。
　　
　　“社长...这是...什么...？”在辰一脸恐惧地注视着社长手上的不明来物。
　　
　　“让你舒服的东西…”说完，社长将金属夹扣到了在辰胸膛的两点粉红上，小夹子紧紧夹住在辰敏感的两点，垂坠物更毫不留情地扯住夹子。在辰的两点似乎比之前变得更红，像是能滴出血一样。
　　
　　“啊...不要！...拿走...好难受...”因为敏感位置受到刺激，在辰不禁呻O吟出口，又因为小幅度的挣扎，令下垂的两颗小球狠狠地扯住了在辰的敏感部位。
　　
　　“哈哈！反应得不错嘛。你好像挺喜欢这小饰品呀！在这里给你钉个环怎么样？”社长用力捏着在辰的两点，令在辰过得敏感部位变得又烫又痒。
　　
　　“唔...嗯...” 脸泛红晕，呻O吟声突口而出。被社长玩弄着难堪的部位，在辰竟然燃起了无限的快感。
　　
　　社长察觉到在辰微妙的变化，顿时玩意大增，他两边的捏着在辰两边发红的两点，随着力度增加，在辰的两点慢慢有了变挺的现象。
　　
　　“身体那么兴奋，在辰真是个淫O乱的人呀…”对在辰耳语。社长侮辱的话令在辰痛恨自己不争气的身体，竟然在被人玩弄的情况下，出现兴奋的状态。

作者有话要说：呜呜...米露果然和时代脱节了，发完文才发现现在是河蟹期...

其实米露一开始写的时候是想写纯SM的~~
在考虑是否写个关于社长和在辰的主篇...
亲们有什么看法？




【惩罚的开始  五】

　　在辰咬紧嘴唇以免自己发出任何羞耻的呻吟,原本已是天然粉红的嘴唇,慢慢变成了充满诱惑色彩的微红,血丝甚至渐渐渗出来,看上去似极了一朵饱受摧残的玫瑰花。
　　
　　“………”面对社长的玩弄,在辰努力得忍耐着,只是不时深深地喘气。
　　
　　“这样忍耐住好吗 ? 你就算咬破嘴唇也无法掩饰对快感的渴求呢 ! 看你可以坚持多久 !” 社长用力捏着在辰两点坚廷的粉红,更狠狠地拉扯着垂下的金属小球,这样令本身经已廷立的敏感部位因受到更强烈的拉扯而变得红肿。
　　
　　“啊…” 社长的拉扯触动着在辰每一条神经线, 胸前的疼痛令在辰不得不叫痛。
　　
　　“不要...啊...在辰...好痛苦...呼...呼” 在辰一边喘气一边向社长求饶,可是现在
　　脸泛红晕而且双眼蒙的在辰根本就像是催情剂一样激发着社长的兴致。
　　
　　“你这样子很难说服我住手呢…不信你自己看看。” 社长把可移动的直镜推到在辰面前,让他清楚地看到自己的表情是多么诱惑。
　　
　　“不是…这个…不是在辰…不是…” 在辰看到镜中的倒影后实在不敢相信这副淫O荡的样子就是自己。在床上摆弄着不雅的姿态,身上不但有情趣用具,连皮肤上的鞭痕都是清晰可见。
　　
　　社长拿走粉红上的挂饰,用手给在辰按摩着敏感至极的粉红,以及附近每一处白滑的肌肤,又把食指放到在辰口里 。“嗯…唔…” 虽然在辰口里坚决否认,可是他享受着社长给他的快感，因而发出了甜美的声音。神奇的是身体却自然地作出反应。
　　
　　“在辰,你看…这个才是你的真面目呀, 我的手指真的有那么好吃吗 ?”
　　
　　“嗯…嗯…” 望着镜子,眼泛泪光,实在不敢相信自己会有这样的表情和行为。可耻的是, 他已经完全沉醉于快感之中而无法自拔了。
　　
　　不想及时满足在辰的快感，社长忽然停止了手部的按摩。被点燃欲O火的在辰，由于身体上的刺激感突然消失，霎那间觉得空虚。体内有一种欲望渴望着社长对自己做出更过分的事情，但难堪的请求却无法说出口。
　　
　　“....社长......” 眼泛泪水的在辰 , 全身颤抖地望着社长，他的双腿不自然地摩擦着, 身体似乎要求着更多。
　　
　　“怎么了?　除了"唔啊” 终于晓说话了吗?” 社长装作毫不知情地在揶揄着在辰如此敏感和不诚实的身体。
　　
　　在辰晓得社长正在玩弄自己，但心里尚余的自尊心仍然不允许自己讲出这样下贱的要求,无奈被捆绑的双手让在辰不能自我满足，在辰只好放低身子，在床单上摩擦自己无法照顾的两点。 “嗯…..” 在辰闭上双目,寻求着自我的满足。
　　
　　“既然自己会了，要自己做做看吧,在辰。” 社长下了这道命令后,在辰可再次回到快感的怀抱里了,而社长则期待着在辰的内在潜力有多大。
　　
　　“嗯嗯…”在辰依然以跪坐方式在床单上摩擦身前的两点, 不过这种程度好像还没能满足对快感充满欲望的在辰,身体的私密处似乎进一步刺激着在辰。
　　
　　“嗯…在辰…想要…” 在辰一边摩擦着一边无自尊地要求社长给他需要的,纵然他知道社长不会轻易答应自己。
　　
　　“哦 ? 在辰想要什么 ? 社长不明白呢!” 社长坏笑似的看着在辰,他的眼神有如透视镜般看穿了在辰心中的渴求。
　　
　　“唔…在辰…唔…那里想要…” 虽然在辰的自尊早已所剩无几了,但他尚余的理智告诉他不解开的话,受苦的最终还是自己。
　　
　　“哦…那么快想要了 ? 我才说过了,自己来吧 !” 社长松开了绑着在辰双手的绳子。
　　
　　“但…” 当在辰还在犹豫时,社长坚决的眼神告诉他，看来非自己来不可了。
　　
　　在辰微微仰坐在床上,手自然地游走到身体的私密处,经过先前多番的调O教,在辰只是轻轻的按摩,电流就好像运行到全身一样。
　　
　　“啊…” 并不满足,还要更多。
　　“嗯嗯…啊…” 在辰熟练似地按摩着自己的分O身, 这种兴奋和快感比之前来的更厉害,促使来得愈来愈频密, 在辰的呼吸慢慢变得急促,而泛红脸又再涂上一层烟脂,样子很是享受。
　　
　　“在辰,不要只顾着玩乐,偶尔也要看看镜子嘛,…否则会浪费了社长的心机呢！”社长坐在长沙发上,吸着烟看着在辰的一举一动。
　　
　　“嗯…啊…不要…啊…”在辰看了几下就回避了镜子,他不希望看到自己放O荡的样子。
　　
　　“我叫你看哪里 !? 谁叫你看别的地方 ? 给我专心点 !” 社长对于在辰的表现
　　不满意的责骂着。
　　
　　只是在快感支配下的在辰根本把社长的命令听不进耳, “啊…嗯..啊…呼呼…”
　　这样在辰把抑压的全释放出来了,他仍累得倒在床上。
　　
　　“哼…根本只顾自我享受,不听命令还擅自把我的地方弄脏…在辰你太自以为是了。” 社长望着倒下的在辰,脑里盘算着下一进的惩罚。

作者有话要说：亲们记得留言支持哦~！




【惩罚的开始 六】

　　社长紧捏住在辰的下巴，毫不留情地拍了两下。在辰因稍感不适而潜意识地轻皱起眉毛。
　　
　　“什么嘛…看来不是深度昏迷哦…”社长带着一抹坏笑观察着在辰的反应。在辰那微弱的喘息声和带着诱人伤痕的身躯，无一不刺激着社长的感官。
　　
　　“我们玩一点刺激的，怎么样？”说罢，社长扯掉自己的领带，将它蒙住在辰的眼睛。“现在…用你的身体去感受我给你的快乐吧…”对着昏迷着的在辰，社长单是靠想象一会儿小妖精的反应，都感到兴奋无比。
　　
　　重新点燃一支香烟，社长缓缓地吐出一口刚点燃的烟气。等到火花已经完全在烟头燃烧时，社长狠狠地将烟头按在在辰伤痕累累的背上，被燃点的烟头两下子就熄灭了。
　　
　　“啊！”意外落下的炽热感，触动了在辰体内痛楚的神经线，令他一下子清醒过来。然而，眼前一片的漆黑令他重新意识到自己又再次陷入危机。
　　
　　“不要…这…这是什么？…拿开…” 在辰伸出手欲解开阻碍自己视线的东西，但却毫无意外地被社长阻止了。
　　
　　社长大力地将在辰的双手反扣在背上，粗鲁地从他颈后撤下那渗着汗水和血水的衬衫，然后将衬衫拖到手臂处，漂亮地打了一个死结。在辰此刻所有的动作，再一次被社长锁住；而自己赤O裸裸的样子，又再一次以跪姿呈现在社长眼前。
　　
　　“不喜欢这样吗？被剥夺了视觉而感到不安是不是？不用怕，这样会使你更兴奋的，相信我。”社长一手扯着在辰的头发，另一只手擦过在辰背上刚被烟蒂烧伤的痕迹，感受到在辰因恐惧而颤抖的身躯，社长像是安慰似地轻扫着在辰身上动人的伤痕。
　　
　　“社长…求你了…不要这样对在辰…”在辰的眼泪从领带的细缝处留下。虽然眼前一片黑暗，但在辰仍然能感受到来自社长玩味的目光以及自己大腿上残留的爱O液。这一切的一切，都在告诉自己，这是身为男生的耻辱。
　　
　　“你会爱上这种感觉的…”社长温柔地在在辰耳边说出着像是对着恋人说的台词。然而魔鬼对着天使所说的谎言，又怎会变得动听？社长的话语一点都没有令在辰放松。
　　
　　“瞧瞧我们的经理人Emma将什么留在这里了？”一手拿起桌上的电棒，社长嘴角翘起一个肆虐的笑容。小妖精，这下可真的有点痛了。你最好给我忍着一点！
　　
　　社长故意在在辰面前打转，营造出在辰无法预料的恐怖气氛。听着社长缓慢的脚步声，在辰心中的畏惧愈来愈大。双手被束缚的无助，以及双眼被蒙蔽的焦虑，这令在辰更加感受到前所未有的恐惧。像是一个在漆黑森林里探索着的失明者，不知道自己下一刻是否会踏入无法抽身的深渊。
　　
　　“心急了是不是？来…社长现在就让你感受一下…”将电棒调到60度的中温，社长握住手把，将电棒的发热位移到在辰的腰上。
　　
　　“啊！…好烫！”恐惧的等待，等来的却是这赤火似的疼痛，在辰痛苦地叫出口。60度虽然不是高温，但用在腰间的嫩肉上，仍然让在辰感受到无法忍受的痛楚。
　　
　　“多好听的声音呀…继续叫给社长听！”社长拿住电棒，将它移动到在辰的大腿内侧，狠狠地按下去。
　　
　　“啊！不要！”又一个脆弱的位置受到了炽热的袭击，在辰的上身下意识地向前倾倒。而这个动作又使在辰粉嫩的两点触碰到电棒的发热位，这令到在辰刚刚释放过的快感重新一次被点燃。
　　
　　“啊…嗯…”难忍的呻吟声突口而出，在辰立即将自己的身子移开电棒。然而他没有发现，自己又一次主动踏进了社长的圈套中。
　　
　　“哈！在辰真的很喜欢这样玩呢…自己都忍不住要刺激你那淫O荡的两点了吗？很好…不愧是我调O教出来的！就让社长我帮帮你把…”将电棒从在辰的大腿内侧拿开，社长将它移动到在辰的两点上，然后准确无误地狠狠按了下去。
　　
　　“啊！那里…不要…嗯…”在辰口中的呻吟声微妙地出现了变化，比较起疼痛的哀泣，反而更显快感得不到满足的抗议。社长坏心地在在辰的两点之间游走，让炽热感有节奏地照顾着在辰通红的两点。
　　
　　敏感点受到了前所未有的刺激，令在辰两腿之间的分O身也按捺不住寂寞。刚刚释放过后的分O身重新展现出青年人旺盛的精神，像是在陈诉着主人无法说出口的欲望。
　　
　　“看来在辰不但上面想要…连下面都在抗议呢！怎么办？我的电棒忙不过来呀…”社长摸上在辰的分O身，温柔地套O弄着，感受到在辰那里开始一点一点地变硬，便停下手来。
　　
　　“看来这里更需要安慰呢…”说罢，便将电棒移到在辰的分O身上，然后不加思索地按了上去。
　　
　　“不要！会坏掉的！真的会坏掉的！…啊！”身体间最脆弱的地方受到了酷刑的对待，这种无法自救的痛苦是难以墨言的。在辰此刻犹如一只独翼的小鸟被残忍地扯掉仅余的翅膀，紧随着疼痛而来的，是男人的尊严被狠狠地践踏的侮辱。
　　
　　“坏掉吗？我看它还很有精神呢！”在辰的求情对于社长来讲已经不堪入耳了，面对着狼狈不堪的在辰，社长真的很想继续下去。然而看了看墙上嘀嗒作响的时钟，社长发现，也许真的要中断一下了。语毕，社长收起了折磨在辰多时的电棒。
　　
　　社长用手扯过在辰颈上的项链，将它紧紧地绑住了在辰的分O身，就连铃口处也塞入了吊坠的前段。这样令在辰的欲O望一直停留在无法爆发的临界点上。
　　
　　“听住！记者招待会就要开始了，你一会而就这样出席。如果感不听我的话，在记招上的痛苦我会让你十倍地尝试到！”说玩便扔给了在辰一套干净的衣服，毫不留情地走出办公室的卧室。

作者有话要说：看来在和谐时期发这种文真的是个错误的选择呢...
米露都没有看到大家的回应...
看来开主篇坑是一个圆不了的梦呢..．TOT
再一次...希望亲们可以给一点回应~
米露真的快没有动力写下去了~




【惩罚的开始 七】

　　无力的在辰坐在床上,独个儿在空无一人的卧室里面发呆;他低头打量自己污秽的身体, 被束缚着的私O处以及床单上的罪证。
　　
　　“ 哼...” 在辰低声地冷笑,没想到自己竟然有这么的一天---被男人,更是自己的社长玩弄,摆弄着不堪而下流的姿态。
　　
　　“ 难道我真的要...这样子出席记招?” 在辰还未能接受接下来要面对的现实，这一刻他只是想找个地方躲起来，一个连社长也无法找到的地方，可笑的是自出道而来，社长比亲父母更了解他。
　　
　　“咯咯...在辰，你身体好点了吗 ? 保母车十五分钟之后就到了，你赶快准备一下吧 !”一名工作人员在门外催促着在辰，打破了在辰的沉默。
　　
　　“呃...我知道了...” 在辰赶快响应了工作人员，避免引起外界的疑心。
　　
　　在辰用颤抖的双手拿起自己的衣服，小心地穿上，经过社长一番激烈的耍乐后，在辰的肌肤除了变得敏感外，还添加了不少伤痕，纵然衣服的布料是柔软的，轻轻的接触都使在辰痛苦万分。由于在辰的衣服本身就有一点单薄，近距离细看的话，很容易发现衬衫下的秘密，在辰也唯有拉o外套，不让淡淡的红色痕迹显得太过明显。
　　
　　不过由于身体的私密部位被束缚着，光是走几下就令在辰重次回到地狱的边缘。
　　
　　“在辰，你的面色还是不太好，要吃点药吗 ? 还是刚才的休息不足够呢 ?” 工作人员在车眼看面色苍白的在辰，不禁有点担心。
　　
　　“噢...我只是有点血糖低，没关系的”勉强地挤出笑容，在辰从倒后镜看到社长有所警示的眼神后,只好尽力装出一副精神的样子。
　　
　　到达会场之后，工作人员纷纷回到自己的工作岗位，而在辰仍由社长的陪同下前往化妆室为随后的记招作最后准备。在辰默默地跟在社长身后，除了是怕说错话惹社长生气外，现在每走一步路对在辰来说都是一次煎熬。一次次小的移动，都狠狠地燃起在辰体内的欲望，但却因为私O处的束缚而无法释放快感。这令在辰一次又一次地达到欲望的临界点，又被无情地剥夺了得到快乐的权利。
　　
　　“社长...求你...在辰真的...忍不住了...” 在辰无力的跪在地下，扯着社长的裤管，以一副哭泣的表情请求社长。触碰到在辰全身的敏感点, 在辰的脸白里透红,被快感支配得面容扭曲,现在已去去到走不到的地步，为了得到解放，在辰再次向恶魔招手。
　　
　　社长不以为然的看着地上像是”饿”坏了的在辰，脑里又再次盘算着下一步的计划。在辰的反应比社长的预测来得快，看来在辰的身体已经彻底被社长玩开了，就如一个已苏醒的火山一样，短期内也不会进入长眠状态。
　　
　　“走不动了 ? 你又跪又扯得样子真难看 !” 社长语毕，顺着脚的力把在辰踢开。
　　
　　“咳咳...社长...不要，在辰真的支持不住了，请放过在辰吧 !”在辰在地上爬到社长_旁，又再次抓紧社长的裤管。社长重重的一脚，与下身疼痛相比，只像皮肤表面被针轻轻刺了一下。如今为了要释放被抑压的痛苦，自尊只能暂时放到老远去。
　　
　　“噢 ? 在辰真是好下流呢，今天是第二次求我给你舒缓了。”社长蹲下来，板起在辰的下巴轻轻耳语。
　　
　　“嗯...” 被社长玩过火的身体敌不了轻轻的剌激，光是一点点的肌肤接触就足以让在辰有了反应。
　　
　　“脸都红了呢，看来那里受着不少的剌激呢 ! 既然是这样，给你解放又如何 ? 不过后面要接受惩罚喔 ! 要考虑一下吗 ? ”社长继续兴在辰轻声的耳语，连社长低沉的冷笑，在辰仍能清楚的听到。
　　
　　“嗯...社长...想怎样都可以...在辰愿意接受惩罚...” 在辰的欲望埋没了理智。什么尊严原则统统抛出脑后，此刻的在辰只希望能用任何代价换来快感的满足。
　　
　　社长只是轻轻一笑，什么也没说就扶起在辰往他的化妆间里去。他把门锁上后，走到身体扭成一团并微微抽搐的在辰。由于时间有限，社长粗鲁地脱下在辰的裤子。身体的热度，冷气的温度，还有社长亲自为在辰脱裤子的行为再次令在辰失地理智了。
　　
　　“啊...” 在辰毫无保留地呻吟起来，那里经过一段时间的抑压后，早已变得坚廷。
　　
　　“ 看来在辰的身体真是无时无刻在渴求着呢”社长带着讽刺的语气以言语刺激在辰，又用手指用力的在在辰的坚廷的分O身弹了一下。
　　
　　“啊!!...社长不要...快...快让在辰...嗯...”在辰经已敌不过魔鬼的折磨，眼泛起泪光来，一副极度可怜的样子。
　　
　　“ 哼...很享受的表情嘛 ! 既然如此，就让你前面先休息一下吧，还有惩罚在等你呢 !” 语毕，社长解开绑在在辰分O身上的项链，拔出在铃口处的十字架。
　　
　　“啊...”下一秒，化妆室里充满了淫O荡的气味。释放快感后的在辰，连呼吸的节奏都带着淫O乱的气息，无力地倒在地上，有银丝顺着大腿滑下，弄脏了化妆室的地板，但却让此刻的在辰多了一份致命的诱惑感。 
　　
　　“呼呼...” 在辰在地上弱弱地喘气，一天内两次的解放实在太累了，身体还未被社长玩坏已是不幸中的大幸。
　　
　　社长满意地抚摸着在地上带着淫O乱气息的在辰，抚摸着他每及谆而具淫O乱色彩的身体，另一边却不错过可以虐待在辰的任何机会。他在疲惫不堪的在辰前以钟摆式在在辰眼前展示一个粉红色的小玩意。
　　
　　“...社长...在辰...很累了...可以记招后才接受...惩罚吗 ?” 在辰弱弱地问道。
　　
　　“啪 !” 顿时传出一下响亮声，在辰的面额红了一大遍。
　　
　　“什么时候让你讨价还价 !? 给我靠着化妆台站好 !”社长一手抽起在辰，用力将他扔到化妆台旁。双脚无力的在辰，立即用手扶着化妆台的边缘。
　　
　　“ 屁股给我抬高一点 !” 之后社长一巴掌打到在辰的屁股上。在辰不由得不听从社长的指示。在辰的衣服刚刚长到大腿处，下身则半裸地以不雅的站姿站着，使分O身约隐约现，银液则残留在大腿边缘，而后O庭则毫无保留地让社长一览无余。
　　
　　“还未被开发过呢...”社长赤O裸裸地说出令在辰尴尬的语句。之后社长在还未做过任何扩张的后O庭，把粉红色的小东西塞到里面去。
　　
　　“啊...” 在毫无心理跟生理的准备情况下，异物感的进入让在辰带来一时的痛苦。
　　
　　“好，刚好清理好，给我穿上裤子。”社长冷漠的命令着在辰，之后就无情地再次把在辰留在充满着淫O秽味道的化妆室内。
　　
　　看到社长无情地离开化妆室,在辰只好努力地整理好自己的气息，小心地清理着在大腿上残留的液体，然后便拾起被社长丢在一边的裤子。这时，社长站在门外抱臂靠墙，一副看好戏的样子等着在辰。
　　
　　数分钟后，在辰穿好整齐衣服狠很地吸了一口气从化妆室出来了，可是有谁会想到在辰体内有着淫O荡的小玩意 ? 社长瞥了一眼在辰，刚刚得到满足后的在辰少了在进化妆室前的一股淫O味，但却因私密处被硬放入异物，而显得含羞及不安。不知情的人眼里，这时的在辰恐怕是诱惑无比，但在辰对着对自己身体已了如指掌的社长，感到羞耻不已。
　　
　　“社...社长...在辰...准备好了” 在辰面带绯红，战战兢兢地说到。
　　
　　社长把手伸到西装外套的袋子里，本想给在辰看看他引发他体内万恶的源头，可是他倒是想看看在辰如何面对突如其来的刺激，就把放弃这个举动了．社长暗喜一场好戏要上演了。
　　
　　“那就走吧...”社长两手插袋的示意在辰先行。
　　

作者有话要说：写着写着，惩罚都快完了
不知道对于社长跟在辰之后的发展
亲们有什么看法　？
米露很想看大家的留言呢




【惩罚的开始 八】

　　化妆室到会场，不过是10分钟的路程，但对于体内装着未被引爆的定时炸弹的在辰，此刻的心情就像是正在等待判刑的罪人，甚至连步伐都带着不安的气息。
　　
　　到了会场，发现场内已经人潮涌涌。演员，记者，工作人员，粉丝均已各就各位。大家见到社长带着身后闪闪缩缩的在辰，似乎都顺理成章地理解为好心的社长在陪伴初次演出而紧张的在辰，所以并不觉得不妥。
　　
　　“在辰！打起精神！不要太紧张哦！”工作人员经过大力地拍上在辰的肩膀。
　　
　　“...嗯...我...会加油的...”带着轻微的喘气声，在辰很努力地控制住自己的情绪，抛给了工作人员一个淡淡的微笑。现在一个简单的身体触碰，都会将在辰深藏在脑海底下的快感记忆重新挖起。欲O望与恐惧，正在进行一场无言的战争。
　　
　　社长就这样站在在辰的不远处，玩味地留意着在辰的一举一动。看着在辰流着汗水应对着他人的问候，又不时紧张地拉扯自己的衣服，社长简直一秒都不想错过这场“现场秀”。
　　
　　三十分钟的记者招待会…在辰，让我看看你将会怎样熬下来吧！
　　
　　经工作人员示意，剧组的演员连同在辰都一一就坐，准备介绍新剧以及接受记者的访问。做完简单的新剧介绍后，记者们开始纷纷将焦点移到这位初次拍剧的人气偶像－－在辰的身上。
　　
　　“在辰，今次是你第一次拍日剧，感觉如何？同其他演员相处融洽吗？”一位记者开始开始以简单的问题打开在辰的话筒。
　　
　　坐下有一阵子的在辰，已经开始习惯体内异物的存在，渐渐变得淡定。正想开口回答提问时，在辰在人群中，发现了一个肆虐的眼神。
　　
　　“现在是你表现演技的时间呢！别让我失望！”社长暗语,随之，在自己衣袋中轻轻地按下了控制器的开关，打破了在辰一直沉睡在体内的沉默。
　　
　　“唔！…”一股电流似的感觉从在辰的私O密处直达神经线，在辰及时咬住嘴唇，不让呻吟声在此刻羞耻地流出口。私|处本身好不容易才适应了小玩意的存在，但此刻敏感带被突然而来的震动所刺激，一下子令在辰没有控制好自己的身体反应。
　　
　　一个不经意的行为，就这样被台下的记者们错过了。
　　
　　“嗯…多谢大家关心…虽然拍戏..有点紧张…但剧组..人都很好….”在辰用着略微颤抖的声线应答着。微弱的震动虽不足以对身体造成强烈的负担，但较一般人更为敏感的在辰，这样的刺激已经叫他难以抵抗那蠢蠢欲动的快感。体内的小东西不老实地随在辰每一个微小的身体动作而移动，甚至一点一点地挪向深处，不时接触到在辰致命的敏感点。
　　
　　“…所以…请大家…多多支持…”胡乱回答了一通，在辰实在无法将注意移向记者的问题上。用着大部分的精力控制着自己的异样，在这种情况下能说出一句完整的句子都很困难。然而在众目睽睽之下，被社长这般对待，自己可耻的快感却丢人地被燃起。在辰小心地将一只手按住自己的私O处，不让□点着摧毁理智的导火线。
　　
　　时间一分一秒地在走过，体内异物所唤起的生理反应已开始在在辰身上浮现。脸蛋不寻常地泛起一阵色O情的红晕；汗水从发丝间顺脖子流下，渗入领口；捂住下O体的左手在弱弱地颤抖着，再这样下去，很快就会被人发现自己的不妥了吧。
　　
　　然而越是想控制，身体就越是紧张，紧张的思绪无疑在助纣为虐，令封印在体内的欲O望化为吞噬理性的魔鬼，叫在辰欲罢不能。
　　
　　“在辰？…在辰？...”身边唤起一阵熟悉的声音。
　　
　　“嗯…啊！是！”
　　
　　“在辰…记者正向你提问呢。”身边的导演小声地提醒着。
　　
　　导演的一句话将在辰从凌乱的思绪中拉回现实。实在是太失礼了，自己竟然为了压住身体涌来的快感而忘记自己的处境。
　　
　　“ 呃…今次的经验好宝贵,从剧组人员们学到很多,是自出道以来其中一次难忘的经历。”
　　
　　今次这次的回答,在辰比较淡定了,虽然表情十分硬,但在辰依然挤出笑容来,成功地瞒过所有人。由于在辰开始适应身体内的震动,他掌握如何保持平日一样。但当然社长一直在观察着,为了给他一惩罚,社长把震动模式开到第二档,心里暗算在辰可以坚持多久。
　　
　　“….唔….” 感到自己体内的震动有了明显加剧的变化，在辰不经意的发出了小小的呻O吟声，但由于场内的吵杂声，记者们的注意力又暂时从在辰身上转移, 自然没有人听到在辰发出的异样声音, 即使表情有一点点的扭曲, 也被在旁当红演员的光芒遮盖。
　　
　　由于在辰不用回答记者们的问题,集中力自然放在与体内的小恶魔抗争之中,一边抵挡持续不断的挑逗,一方面又要控制着面部的表情,以及种种身体自然反应。可是在辰被一股又一股刺激的兴奋感笼罩着，看来已经难以抵抗快感的来袭，甚至发现自己裤子有湿湿感觉。这种诚实可耻的身体反应让在辰感到羞耻不已，他用手狠狠地按在自己的私O处，不让这蠢蠢欲动的欲望进一步燃烧。
　　
　　在射灯的照射和来自下O身的刺激下,在辰有如处于□之中,他的脸热得微微泛起红晕,嘴唇因强忍着呻O吟被咬得通红。此刻的在辰有着致命的诱惑感,记者们都暗地里透过手上的镜头
　　补捉在辰性感的一面。
　　
　　“怎么办…好像…很兴奋…”在辰另一只手不老实地放到裤子后面，想把那折磨他的小玩意扯出。不过小玩意因此钻到更深处。
　　
　　“唔……”在辰好不容易把想叫出来的呻O吟卡在喉咙处。
　　
　　“放弃吧,你是逃不出我的掌心喔…” 社长看穿在辰的小动作和微微的表情变化,他按下口袋里的摇控器,
　　把震动级数较到最高档。
　　
　　于在辰体内的小恶魔发疯似的深处跳动着,攻击着在辰每一处敏感带。突如其来而猛烈的动感,
　　把在辰的忍耐冲破临界点。好不容易才慢慢勉强适应小玩意的存在,如今却再次把在辰弄得
　　□。在大庭广众下产生兴奋的意识,以及身体的反应都使在辰感到无比羞耻。
　　
　　“嗯…好想..好想叫出来…想要释放…不行…不可以..啊…好辛苦…社长…社长…”
　　在辰在内心深处呼喊着,他以恳求的眼神看着台下的社长,希望可换来一丝的减刑。
　　
　　无情的社长跟在辰只保持了一两秒的眼神接触,随后便跟在旁的监制谈话,完全不把
　　在辰的请求放在眼内。
　　
　　“在辰…..” 一把熟悉的声音第二回把在辰带回记者招待会会场。
　　
　　“呃……..”可是在辰根本没把问题听进耳,他紧张而不知所措地看着台下闪过不停的闪光灯。
　　
　　“我们在辰太紧张了,大家请见谅。相信在辰会在电视上为观察带来新鲜感”
　　身旁的导演立刻为在辰辩护,又向他使眼色。
　　
　　“对…我仍好期待…日后可以挑战…不同的角色…谢谢”在辰已被体内的小玩意玩得身心俱残,
　　他用余下的意志机械式地补答问题。在辰的表现,皆被评为紧张过度,可是只有一个人知道在辰
　　心神恍惚的原因。社长不但没有为在辰刚才的表现而生气,相反的,他暗暗地冷笑…只因社长
　　理想当然的大获全胜。
　　
　　“唔….唔….啊….”在辰已经疲惫不堪,他再没有精神与欲望对峙。在辰忍耐已久的小嘴发出一声迷人至极的声音，却被记者麦克风的回音声所掩盖。在辰身子一震，瞬间抵达快感的顶尖。裤子前面湿得一塌糊涂，就连身后被放入异物的密地，也因为强烈的震动而溢出血来。在辰在人前释放快感，初次尝到前所未有的兴奋和羞辱。
　　
　　“咳咳….” 前前后后都被体O液所弄湿，加而强烈的不适感,在辰完全被痛苦和快感支配着，但体内的小魔鬼仍然在肆虐，看来社长这次真的有玩坏自己的打算。短时间身体收到两次快感释放，对于身为男子的在辰，感到无比的疲倦，甚至连控制自己身体的颤抖也做不到。
　　
　　“今天多谢各位抽空出席的记者会同大家的支持,有机会演员们还会接受大家的访问呢。”
　　
　　接着在辰的连同其他主演的演员一同站立跟记者们鞠躬,但由于在辰长时间坐着接受社长的惩罚,现在他的裤子更是一片混乱,所以他有点犹豫,不过基于礼貌原故,不得不做。为了自己犯罪的痕迹,他站起来时把自己的衣服更往下拉着,而且双手握拳似的遮着发泄后软软的部位,不过经过两次释放同身体内部尚未停止的刺激,在辰双脚有微微发软的积象。
　　
　　随后工作人员示意演员们离场,无力的双腿,湿湿的裤子,加上深处的小玩意都令在辰寸步难走
　　
　　“快要完结了…回到化妆室就可以了…”在辰心里一直念着,痛苦地走回可以让他真正休息
　　的化妆室。
　　
　　“干么不进来 ? 难道你不累吗 ?” 
　　
　　当在辰正打开了化妆室的门时,看到社长坐在沙发上吸着香烟,在辰脸上顿时发白…站在门口动也不动,他不懂如何面对社长。
　　
　　“不是…” 在辰低头的进去,他无法预料社长的一举一动。
　　
　　“自己关掉吧…” 社长走到坐下的在辰旁,放下摇控。
　　
　　“为何社长要在辰…干这样的事 ?”
　　
　　“那你就这样离开吧…”社长作势要拿走摇控器。
　　
　　“一切都要结束了…”取过摇控器,按下关机的按钮,心里想着终于真的要完结了。
　　
　　由于经过长时间□和压力的折磨底下,在辰已体力透支,社长很容易地把无力反抗的在辰压在化妆台上,把他的裤子除下后,把小玩意从在辰深处抽出。银O液再次沿着大腿流下,房间再次被淫O秽的气氛充斥着。
　　
　　“啊…..” 完全被解放的在辰视野慢慢变得朦朦,就这样倒在社长的怀抱下。社长抱起在辰把放到沙发上后,便离开化妆室了。
　　
　　“在辰,现在才是开始啊…”
　　
　　

作者有话要说：<<社长,请好好疼爱我>> 暂时告一段落了
米露真的好感动喔~!T 0 T
谢谢各位支持到最后的亲们~!!
其实呢...米露已经在构思新的故事
新文面世时,亲们都要多多支持啊~ ^^
