
1、被收养 ... 
 
 
　　天灰蒙蒙的，天气不好，却并不影响人们的好心情，当然也不可能妨碍越一与盖寒拓的约会　。自从失而复得後，盖寒拓对越一可谓紧迫盯人，就担心什麽时候，一一个不爽，又将人给拐跑了。
　　“拓......？”
　　“什麽事？”他就爱听越柔柔唤他拓的声音。尤其是眼神迷离的时候，口水要流出来了......
　　“为什麽你一直盯著宝宝的好报看，是不是想要孩子？”可是他是男人，不能生......
　　“宝宝？”怎麽突然提到宝宝了，盖寒拓回神一看，咦？面前怎麽会是一张宝宝的海报，他记得，他明明是想到越.....
　　“你还是比较喜欢孩子吧？”越一失落地低下头，如果可以，他也想帮拓生个孩子。
　　“没有，没有的事，只要有你，有你就够了，要什麽孩子，孩子什麽都无所谓......”
　　这倒不是假话，他向来不喜欢孩子，又何必弄个孩子来分享他的越的感情，“我只是走神而已”只是刚好面前时海报。
　　“可是，盖伯伯只有你一个孩子......”
　　“我只要你，越，不要想著怎麽给我弄个孩子，更不要想要离开我，我承受不住第二次，如果你要离开，让一先杀了我。”
　　“拓......”越一的眼眶开始泛红，他知道，他也不想离开。
　　“如果你真的想要孩子，那麽我们可以收养一个。”
　　“可是一个太孤单了，我们可不可以要两个，两个好不好？”
　　“当然.......可以”盖寒拓笑得勉强，可恶，一个一不够，还有个越歆，现在居然又要多了两个小鬼，他和越的两人生活啊。“越，你先答应我一件事，好不好？”
　　“什麽？”
　　“第一，晚上不可以因为陪小孩就不陪我，第二，不能让小孩打扰我们亲热，第三......”
　　“你有完没完”一道声音响起，打断了盖寒拓的唠叨。
　　“一，你怎麽又跑出来了。”
　　“我高兴，真是，你越来越罗嗦了，早知道该把越带得远一些，让你找不到才好......”
　　“喂？”盖寒拓极度不爽，只要一想到有那麽多人对他的越存著坏心眼，他就恨不得把越藏起来，不让任何人找到，只可惜，这家夥，他是怎麽也才不开的。
　　“去吧，去挑小孩？”
　　“不要把小孩说得和商品一样。”真是，为什麽一个身体，两种人格却差了这麽多。
　　“如果不是因为我们在一个身体里面，你以为你抢得过我吗？”似乎看透了盖寒拓的心思，一冷冷地说。
　　“一.......？”对不起，可是无论如何，我都不会放开越的手，盖寒拓似乎意识到自己说错话了，目光中透著歉意......
　　“算了 
 1、被收养 ... 
 
 
　　，你......”感受到盖寒拓的不安，一无奈地别过脸，他也不忍心看到这麽强势的人露出这样的表情，原谅他好了.......“我......”
　　“你还是快点让越出来，我是要和越约会，不是和你。”
　　“.......”
　　“.......” 
　　“你这个臭小子，又对我的越起什麽坏心眼。”
　　什麽坏心眼，越早就是他的人了，更何况被压得那个人是他......
　　xxx孤儿院
　　“院长，这个孩子我们要了。”长相剽悍的中年大叔一脸色相地看著面前绝色的小孩，仅仅六七岁，却已是如此绝色，若等到他成年，该是如何地倾国倾城......
　　“这......”院长面露难色，这人一看就知道又是看上逸尘美貌的人，只是如果不交出去，他们恐怕也是不会放过孤儿院的。
　　“不，坏人，离逸尘远一些。”一个小男孩匆匆跑到逸尘面前，眼神凌厉地瞪著他们。
　　“切，这小鬼真是普通啊，长得真是像你那个死去的老爸啊。”看来小鬼的身份是这里人所共知的，“不过你老爸不是因为□而被判死刑吗？你倒好，居然来了个英雄救美，难道是要等到人家长大後再......”
　　“闭嘴”男孩难堪地红了脸，他知道，这里所有人都看不起他，可是，没有关系，只要逸尘没有看不起他就好了。想到这些，男孩紧紧地抓住逸尘的手，“小尘，我会保护你的”
　　“恩”这些人好可怕，他不要跟著他们走，逸尘的手也紧紧地回握住男孩的手。
　　“别说废话了，跟我走。”
　　“不要，君箬.....”
　　“放手，放开逸尘。”男人的手越过男孩，抓住逸尘，君箬一著急，一口咬在男人的手臂上面。
　　“妈的，咬我。”男人刺痛，一手托起君箬，将人抛了出去，“居然敢咬老子。”
　　“啊......”感觉到身体飞了出去，君箬闭上眼睛，疼痛并没有预期到来，当他茫然睁开眼时，看到一双好美的眼睛，好温柔......
　　“小朋友，你有没有受伤。”太过分了，怎麽将这麽小的孩子扔出去，越一心疼地放下君箬，“你有没有受伤？”
　　“没......没有......”好温柔，真的，好想哭，他有多久没有让人这麽温柔地对待过了。
　　“啊，越，你怎麽可以这样接住他，万一砸伤你怎麽办？这该死的一，这时候改出来又不出来了，你也可以让我来接，你有没有受伤。”
　　“我没事。”回头回给盖寒拓一个安抚的微笑，越一伸手为君箬抚平眉上的皱痕，“小小年纪，不要总是皱著眉头，拓我们要这个孩子好不好？”
　　“你高兴就好。”
　　“你愿不愿意当我们 
 1、被收养 ... 
 
 
　　的小孩，被我们收养。”
　　“你们要收养我？可不可以也收养逸尘，我可以少吃一点，也可以多做点事情，请你们也收养逸尘吧。”
　　“我们本来就打算收养两个的。”逸尘，就是他拼命护著的小男孩吧，哇，好美的小孩。
　　“那收养逸尘吧，逸尘很漂亮，也很善良，他是第一个对我笑的人，也是第一个分给我东西吃的人。”从那时起，他就决定了，以後要好好保护逸尘，因为只有他，不嫌弃他是□犯的儿子。
　　“你们是谁？这孩子我们已经相中了。”
　　“可是他并不愿意，而且你们这些家夥，刚才伤了我的越是不是，你真的伤害越是要付出代价的。”一挑高眉毛。
　　“等等，越是我的。”一什麽时候有跑出来了。
　　“我管你那麽多。”
　　“这孩子可是□犯的儿子，他老头因为□了太多女人才被判死刑的。”感觉到危险，男人急忙转移话题。
　　’“那又怎麽样，那他老头强了你什麽人，是你老娘，还是你老母啊。”
　　老娘和老母是一样的......
　　“更何况那时他老头的事，关他什麽事，难道你长得丑还出来吓人，也可以算到你儿子头上吗？”
　　这什麽话，根本不是一回事？
　　“.......”
　　“.......”
　　君箬呆了，这是第一次有人这麽帮他说话，而且，这个人怎麽和刚才不一样了，可是他好高兴，因为他的话。
　　“小鬼，父亲是什麽人并不重要 ，重要的是我们自己要抬起胸膛做人。”一抬起头，□犯算什麽，他连自己是什麽都不知道，“我再问你一次，你愿不愿意让越收养你。”
　　“我愿意”泪水朦胧了君箬的双眼，他也可以抬起胸膛做人是不是，他也可以活得有尊严是不是？
　　“那你呢？”一看向逸尘。
　　“我也是？”
　　“那好，院长，这两个小孩我们要了，大叔，你要报仇，到盖世企业找我。”
　　盖世企业？那间大公司，男人愣了，还没有楞完，一拳已经打上他的鼻梁了，“你干什麽打我？”
　　“你刚才碰了我的越？”
　　“我没有......哎呦......”他刚才只是将那个小鬼给扔出去了而已，而且谁是越？？
　　“我管你，动了我的越，就接受我的怒火吧。”一的手指掐的作响，慢慢地靠近他.....
　　不一会儿，孤儿院响起了一阵哀嚎......
　　“一，我先声明，越是我的......”
　　
　　




2

2、幻门 ... 
 
 
　　幻门，一个在黑道叱吒风云的帮派，一个让世界警察为之头痛的帮派，它是黑道，行事作风却带著侠义的色彩，锄强扶弱，它是侠义，对付敌人的手段狠辣，让人闻风丧胆。明明做了事情，手段利落到世界侦探都找不到任何证据，除非幻门老大对你说，我是凶手，这怎麽可能？
　　幻门老大终身未娶，却有三个义子
　　老大，月见，一张木讷老实的脸是他的特征，可说是特征，放到人群里只要他可以收敛起身上狡猾灵动的气息，人们绝对找不到，他是幻门的谋士，聪明狡猾却更善用人性的弱点，如同笑面虎一般，只有在你失败以後，才发现他的脸根本是骗人的。自从跟随幻门老大长大，算是二号当家。
　　老二，安绝然，冰冷的脸庞，让人不易忘记，手段毒辣，让人宁愿自杀也不愿落到他手里，他常说自己是从古代穿越来的，所以有一身上好的武功，可是看他能够那麽熟练轻松地使用各种现代兵器，他的两兄弟就开始怀疑他是骗人的，也许他只是身怀绝世武功却躲在深山里的高人的弟子。
　　老三，君箬，这是月见带回来，据说，幻门老大见了他第一眼，就说要收他当儿子，可他死活不干，最後才当了义子，道上传说他是个中年人，这就是他的特长，易容，只要他接到的任务，据说没有达不成的，只是他自己绝对不肯承认，他常说我是个没用但很聪明的人.......
　　“君箬，我的天，你怎麽把自己搞成这副德行了。”月见不可思议地瞪大眼，这家夥是君箬，那个邋里邋遢的家夥，为什麽现在会穿的这麽整齐，“你那头杂毛呢？”
　　“什麽杂毛，那是流行啊，被义父理掉了,他说有个新任务，让我混入一间公司当保镖，却不能让委托者以外的人知道，我只好忍痛剪了我美丽的毛......哦，不发，扮演一个上班族。”
　　“切，你那乱糟糟的毛，不发，还美丽，嗯，穿了西装，真的像个人了。”理清盖住半张脸头发，再穿上整齐的衣服，虽然称不上潇洒俊逸，迷倒几个女人倒是绰绰有余了，“你在干什麽？”
　　“易容。”嘴上回答者，手上也没有停下脸上的工作，“嗯，这样好多了。”看著镜中那个一副历尽沧桑的中年大叔，君箬满意地点了点头。
　　“拜托，你改掉你易容的习惯，好不好？现在道上的人都说我们老爹的右臂是一位中年大叔。”
　　“可是，我答应他，这辈子再也不会出现在他面前，现在为了任务回到这里，万一碰到了怎麽办？”
　　“这地方说大不大，说小也不小了，哪有可能那麽容易碰到，不过，也不一定了。”月见甩甩头，两天前，他就碰到了那个让他丧失求生念头的家夥，一样地自大让 
 2、幻门 ... 
 
 
　　人厌恶......
　　“可我答应了......”
　　“君箬，你真是个愣子。”
　　“老爹说我很聪明。”
　　“仅限特定方面。”其他地方根本无药可救了。
　　“那也很聪明，我们出去吧。”君箬眨眨眼，“这次任务大概需要三个月，见不到我，不要太想我。”本是俏皮的动作，却因为中年大叔的脸庞让月见差点将早餐吐了出来......
　　“我不会想你的。”尤其是你这张脸，要易容也选个好看一点的脸，这张脸我真的不敢恭维......
　　“君箬，你好了没？老爹让我来催催你”白衣翩然而至，安绝然淡然出声，虽然脸上冰冷，可是眼中却含了一般人不易觉察的宠溺。
　　“好了，走吧。”潇洒的迈出房门，君箬没有注意到属於他的命运之轮已经悄然转动。
　　”“好了，今天的会议到这里结束，我们最新款的商品，希望生产部门辛苦一些，可以在圣诞节那天推出，当然圣诞过後，公司也会给予三天假期，补偿你们的辛苦。”
　　“是，副总裁。”所有人都目不转睛地盯著盖逸尘绝美的容颜，对他们来说，开会简直就是享受，能够欣赏到绝世美人的享受。
　　”“副总裁，这是和天威集团的合约，请您过目。”
　　’“天威集团？”盖逸尘揉揉发疼的额际，“我并没有和天威集团谈过，怎麽会有合约？”随手翻了翻，珠宝，居然是珠宝，再看一下内容，居然是让他来代言珠宝广告，他什麽时候当起模特了。
　　“这.......”白依依欲言又止。
　　“依依，他们给了你什麽好处，让你这麽帮他们。”
　　“没有，绝对没有，我只是觉得如果你可以代言，绝对可以卖到空货，你不觉得他们的珠宝很有潜力吗？很美”尤其是他们送给她的那一条更是巧夺天工，璀璨夺目。
　　“可是我不是模特，也不想转行。”
　　’“但......”
　　“没有但是，就这样吧！”阻止白依依欲脱口的话，逸尘转过身子，白依依真的是他的女朋友吗？为什麽对她，他连一点心动的感觉都没有了，七年前那场意外导致他暂时失忆，不过这个暂时真是够久了，记得一叔叔还说，“哟，你们盖家人还真是一副德行，每个人都喜欢搞失忆。’”弄得爸爸哭也不是笑也不是......似乎爸爸失忆过，还伤害了越叔叔，那麽他呢？有没有伤害了什麽人？
　　“逸尘，你对我是不是没有兴趣了，是不是不再爱我了”白依依泪光点点，自七年前逸尘失去记忆後，就对她很是冷淡，她原本以为失了忆的他也许更好控制，没有想到却越来越难搞定。
　　“我的确不太清楚自己对你是否有情义，而且你所做的一切也不像是对我有情的感 
 2、幻门 ... 
 
 
　　觉。”只会扯公司的後腿......
　　“我当然爱你了，我跟那小子可不一样，我可不会只说爱你，却在你受伤的那一刻消失不见。”
　　“那小子？”逸尘转过身，“你说的那个人是谁？”他从以前就一直很好奇，为什麽他所有的照片都被人撕毁了，只余下他的半边，而另外一半，无论他怎麽问，谁都不肯说，有一次把越叔叔问急了，泪水都快掉下来，然後就被一叔叔操个半死，美其名为锻炼身手，实际上根本就是在报复......
　　
　　“那小子......不，我什麽都不知道。”似乎是觉察到自己说了什麽，白依依捂住嘴，“我出去了。”
　　“等等”感觉到白依依似乎是知道些什麽，盖逸尘想要拉住她，却被她逃也似地挣脱了。
　　“我还有事、”留下一句，白依依瞬间消失在门後。
　　“那个人到底是谁？”那个人到底是谁？为什麽谁都不肯告诉他.......
　　
　　




3

3、入盖氏 ... 
 
 
　　“你要我去盖世企业？”孟君箬吃惊地看著老爹月威，骗人的吧！“我不去。”因为那里有个想、不想看到他的人。
　　
　　“箬，你不是答应了吗？”
　　
　　“是，我是答应了，可是老爹你没有告诉我是盖世企业。”
　　
　　“以前你出任务前，我也没有告诉你是什麽地方？”
　　
　　“这不一样，总之我不去。”君箬瞪著月威，用眼神告诉他不去的决心是多麽坚定。
　　
　　“老爹，不然，让我去好了。”安绝然出声。
　　
　　“不，我已经决定让君箬去了。”
　　
　　“可是箬他.......”不想去......
　　
　　“然，让他去吧，要不然你要他一辈子戴著那个面具生活，你受得了，我可受不了，如果可以，最好可以解决一下他和那个人之间的问题。”他好希望君箬可以放下心结，堂堂正正做人。
　　
　　“君箬，难道你忍心看到我们违约吗？违约的话，要付违约金，这下我们幻门就要喝西北风了。”
　　
　　“老爹......”君箬不是白痴，这种骗傻瓜的话，他怎麽可能相信，月见突然怀疑他的老爹是怎麽当上幻门老大的。
　　
　　“可.......我还是不想去。”虽然他不忍心让全部人都喝西北风，可是他真的不能出现......
　　
　　“箬，你再想想，你真的忍心让我们受苦吗？”
　　
　　“.......”
　　’ 
　　“你不想去盖世企业，肯定有你不想见得人吧。”
　　
　　不是我不想见他，是他不想见我，我想他，好想好想，想再看一眼他的脸，只要一眼......
　　
　　“那我不勉强你了，就算我们幻门倒闭了，只要你们是幸福的，老爹就满意了。”月威擦拭著没有泪水的的眼角，其实他本来也没有打算让君箬去的，可是委托人一看到君箬的名字，就一定要让君箬去，而他不幸小时候欠了人家一个人情，其实也就只有一个包子而已，可是一包之情，定当涌泉相报.......
　　
　　“你不会想赖账吧。”
　　
　　“什麽”
　　
　　“赖掉那一个包子的恩情，算了，也就一个包子而已，人嘛，本来就是这麽善忘的。”
　　
　　“我才不会赖账，你说吧，要我做什麽？”早知道当初就不吃那个包子了。
　　
　　“我要你的义子，那个君箬来当我们家逸尘的保镖。”一抚著名册，“如果我把这个名册给了警察，你们幻门就完了.......”
　　
　　“你不会吧，我们可是从小一起长大.....”
　　
　　“只有一年而已，小威啊，这件事就拜托你了，如果你没有办法办到，那也算了.....”
　　
　　“真的，我会 
 3、入盖氏 ... 
 
 
　　尽力而为的......”
　　
　　“当然，幻门老大的实力只有这样了，我还能有什麽要求......”
　　
　　“我一定会做到......”
　　
　　回想当时的情况，月威越想越觉得不甘心，越一那家夥，越来越狡猾了......
　　
　　“不，我去好了，就算不为了老爹，也要为了门上的兄弟们。”为了可以再见他一眼，只要偷偷的看他一脸，他就满足了，君箬闭上眼睛，一副从容就义的模样，u却吓得一干人等掉了下巴。
　　
　　他相信了，他相信老爹的话，那麽拙劣的演技......
　　
　　然，是不是你们保护过度......月见内心询问著......
　　
　　别问我，我什麽都不知道麽，撇开脸，安绝然心里突然有点担心，他总觉得，这次任务不那麽简单，而君箬，他觉得他并不是完全相信老爹吧，那为何他.......难道说，他想再见一次那家夥......蓦然惊醒，安绝然震惊地看著君箬，君箬你还是爱著那个人吗？
　　
　　“这就好了，只要忍耐两个月，两个月就解脱了，而我们幻门就得救了。”月威大力拍著君箬的肩膀，老实说要他欺负君箬，他可是於心不忍的，当然开心也是有一点点的，谁让这家夥在幻门中专门和他作对呢？这次看他吃瘪，明明不该开心的，可是笑意就是忍不住冒出来......
　　
　　“嗯，老爹，我去收拾行李了。”
　　
　　“等等，你就打算用这张脸去？”
　　
　　“是啊，有什麽不妥吗？”
　　
　　“没......没有。”天啦，他难道真的要让道上的人传他的义子是个中年大叔吗？那他呢，一个垂垂老矣的老头......
　　
　　“那我走了......”
　　
　　“慢走，不送.......”算了，算了，月威转过头，对上月见笑得温柔的脸，“月......”
　　
　　“老爹，你打算对我的弟弟做什麽？”
　　
　　“没有什麽啊”
　　
　　“如果让我知道你对我可爱的弟弟做了什麽的话，就算你是我老爹，我也不会对你客气的。”月见说完，和安绝然走出会议室。
　　
　　“你们什麽时候对我客气过.......还是小时候可爱啊.......神，你为什麽要让他们长大.......”
　　
　　“就是这里了”多久了，他离开已经多久了，七年了，没有想到，还有回来的这一天，深吸一口气，君箬抬起胸膛，推门走入大厅，“你好，我有事情要找你们的总裁。”
　　
　　“请问，你有预约吗？”好落魄的的男人......这种男人该不是来敲诈吧。
　　
　　“我不知道，应该有预约吧！ 
 3、入盖氏 ... 
 
 
　　”老爹不会忘了和他们说一声吧。“那个小姐，我不知道，你可不可以帮我问一下，就说是月威介绍来的。”盖世总裁，是叔叔吧，不知道爸爸现在怎麽样了，有叔叔在，应该没有问题吧。一股哀伤席卷全身，对不起，爸爸，原谅儿子的人性，原谅我......
　　
　　“好吧。”似乎是看到了君箬周围萦绕的哀伤之气，服务台小姐拿起电话.....“是，好......”
　　’
　　“您就是月君箬先生吧。我们总裁已经交待过了，如果你来了，直接上任就好了”态度突然变得恭敬起来，原来他就是新上任的副总裁特助。
　　
　　“哦”老爹居然让他用真名，虽然帮他改了姓，可是比起以前的月威尔却好太多了，月威尔，月威的儿子......君箬摸摸脑门，真是有些奇怪。
　　
　　




4

4、回忆往事如昔 ... 
 
 
　　“你就是月君箬”逸尘上下打量著面前低著头的人，就这麽普通的一个中年大叔来当他的保镖，爸爸是不是糊涂了，还说什麽不接受他安排的保镖，他们就无法安心N次蜜月，天知道，他们安排的保镖从来都打不过他。
　　
　　“是......”这声音......听到耳熟的声音，正在思考的人猛然抬起头，逸尘，是逸尘，那张印在他心里的绝美容颜，他的双腿开始打颤，惊喜的泪水也开始泛滥......
　　
　　“喂，大叔，你的眼睛红了。”这家夥怎麽搞的，一看到他眼睛就红了，“这麽软弱，让你来当我的保镖，真的没有问题吗？”
　　
　　“什麽。”他要保护的人是他，惊喜一下子变成惊吓，他不贪心的，只要看一眼就好了，这样朝夕相对，他怕，他怕当年的事情重演......他怕他无法克制自己的行为......“不，不对，你失忆了。”
　　
　　为什麽他听到君箬这个名字一点表情也没有，不是应该咬牙切齿，愤恨诅咒？虽然这年头同名的人很多，可是他只要一听到逸尘这个名字，就忍不住回头寻找.......难道他不会吗？还是说他已经彻底将自己遗忘了......
　　
　　“你怎麽知道？”爸爸居然连这个都告诉他了......
　　
　　“我猜的。”真的失忆了，肯定是当年的那场意外，逸尘，“对不起，对不起......”
　　
　　“关你什麽事......”未完的话在看到君箬深沈的眼睛蓦然停止在嘴边，这是什麽样的眼神，那麽炽烈，那麽疯狂......仿佛烈焰般将要将自己燃烧殆尽......模模糊糊中，似乎也有一个人也用这样的眼神看著自己，可是却没有这麽浓厚的悲伤，“啊.......”头突然痛了起来，逸尘忍不住痛呼出声，一些影像也开始断断续续出现。
　　
　　“逸尘，你怎麽了。”看到逸尘痛苦的表情，君箬心如刀绞，不再伪装，上前一步，将逸尘揽入怀中，“对不起，对不起，我不该违背誓言的，我不该出现的，我......只要等你不再有危险，我就会在你面前消失......”原谅我的自私，我没有办法看著你有危险而不顾，更不可能将你的安全交到别人手中，只要这一段时间，只要这一段时间......
　　
　　是谁？是谁曾经也在他的耳边只要低诉过，还有那咸咸的液体一点一滴地滑过他的脸，头好痛，心也好痛，就像脑海中那消失的一段空白，痛的让人心慌，让他忍不住汲取身旁人的温暖，.不，这样懦弱的人不是他，他盖逸尘不会这麽懦弱.....“放开我，丑大叔。”咬咬牙，将君箬从身边推开，逸尘 
 4、回忆往事如昔 ... 
 
 
　　努力地深呼吸，想让自己的情绪冷静下来......
　　
　　“对不起.....”连忙放手，君箬整个身子都僵住了。
　　
　　“嗯，不准你在靠近我。”他的味道居然让他觉得熟悉.......而又温暖...这怎麽可能，一个陌生人，居然温暖......
　　
　　“对不起......”
　　
　　“你到底对不起我什麽？大叔，我们认识吗？”
　　
　　“不，不认识......”君箬连忙摇头，一颗泪水却不受主人控制甩落下来，“我可不可以借下厕所.....”
　　
　　“那边......”
　　
　　“谢谢”
　　
　　“不客气”莫名其妙的人，可莫名的也让他的心一阵作疼，不是吧，对著个中年大叔，他居然心疼......天......
　　
　　“逸尘，我对不起你太多了，最对不起的就是我为什麽要爱上你......”对著镜子，君箬卸下易容，一张平凡清秀的脸出现在镜中，抚开额边的刘海，常常的疤痕蓦然出现，摸著伤痕，君箬喃喃自语，“而这就是报应......”眼前开始模糊，埋藏在脑海里的那些记忆一点一点的明朗起来，可他的心却一点一点破碎开来......
　　
　　“孟君箬，孟君箬，这小子又翘课了。”班主任拿著点名簿，忽然觉得自己似乎又苍老了几岁，自从分到这高二【1】班以後，就得每天为这个，为那个操心，原因有三，
　　
　　第一，学校翘课大王孟君箬就在他班上。
　　
　　第二，美得让全校男女老少都心动的盖逸尘也在他班上，据说他们是异姓兄弟，可是长相差太多了。
　　
　　第三，每个人都知道翘课大王喜欢大美人，偏偏大美人当他是兄弟，还与他一起分享自己的爱情，搞的翘课大王天天黑著一张脸，还动不动就动手发泄.....
　　
　　“要不，我去把他找回来吧！”盖逸尘站起身，柔柔一笑，顿时酥了全班男女的心。
　　
　　“好美，难怪君箬那麽喜欢他。”
　　
　　“是啊，他的情敌很多呢！”
　　
　　“不仅本校人追，连外校人都来追。”只是被人暗中解决了.....
　　
　　“不用了，我去就好了”看到英语老师进来，班主任擦擦口水，收起课本，转身走出教室。
　　
　　“班主任，麻烦你下次不要有事没事转到我上的课好不好？”推推鼻梁上的眼镜，英语老师墨海俊逸的脸蛋闪过一丝不悦以及......一丝好笑。
　　
　　‘对不起，对不起，下次尽量，下次尽量。”班主任低腰赔罪，他这是习惯使然。
　　
　　“老师，我去找君箬。”盖逸尘也离开座位，君箬不好好听课时不行的。
　　 
 4、回忆往事如昔 ... 
 
 
　　 “好吧。”墨海点点头，任由盖逸尘离开教室，反正他听不听课，都能拿下全校第一......
　　
　　“下面我们开始上课。”
　　
　　“......”
　　
　　“君箬，你果然在这里。”推开屋顶大门，就看到孟君箬正靠著栏杆发呆，微风轻抚过孟君箬的脸颊，带起一丝柔软的发丝，让孟君箬显得异常的柔弱，盖逸尘不由得一呆，随即甩甩头，怎麽可能，君箬的身手那麽厉害，还有著自己羡慕已久的古铜色肌肤，还有那......心突然加快起来......他怎麽了.....
　　
　　“小尘，你怎麽了。”推开孟君箬靠近的身躯，盖逸尘摸著自己发烫的脸颊，却忽略了孟君箬眼中一闪而过的伤痛。
　　
　　你已经开始讨厌我了吗？为什麽不让我靠近......
　　
　　“你来干什麽？找我有什麽事情？”收回恍惚的心神，孟君箬强扯出一抹微笑。
　　
　　“对了，你怎麽又逃课，你的英语已经不及格，怎麽还逃课。”
　　
　　“没差啦，我们家有一个天才就够了，不差我一个。”反正人家都说他头脑简单，四肢发达，这样已经习惯了。
　　
　　“君箬，你......”为什麽君箬变成这样子，小时候，明明很上进的，可自从上了高中，自从他交了第一个女朋友，君箬对自己就开始疏远了......
　　
　　“你不管你女朋友啦。不担心她和别人跑掉......”从他带著校花到他面前宣告她是他女朋友那一刻起，孟君箬就知道自己没戏了，他该如何将一个只爱女人的男人，把视线转到自己身上。
　　
　　“不会的，如果她爱我，就不会这样随便变心。”想到女朋友，白衣如，盖逸尘不由得会心一笑。
　　
　　白衣如，我恨你，却不能动你，恨你霸占了逸尘的视线，却怕因为伤害你让逸尘伤心，我变了？不是我变了，上进是为了能够配上你，你都有了女朋友，我还能怎样？
　　
　　“逸尘......”
　　
　　“什麽？”
　　’
　　“陪我逃一节课吧！”
　　
　　“嗯”
　　
　　让我多享受有你在身边的日子，让我可以多感受你的气息.......
　　
　　




5

5、嫉妒心起诉真情 ... 
 
 
　　我回来了。”将书包递给佣人，孟君箬甩甩酸痛的肩膀，练拳连过头了，好痛。
　　“小君，你没有事吧，今天特别晚。”孟越一轻抚著孟君箬的脸颊，儿子的事，他知道得很清楚，心痛他的执著，却无力劝服他潇洒放手，因为放手更痛，那种痛彻心扉的感觉真的让人绝望，他不不想否定君箬的爱情.......
　　“爸爸。”君箬将脸埋入越的怀中，他的心情爸爸全都明白，因为他也曾暗恋叔叔暗恋了很多年，可是爸爸现在终於幸福了，叔叔已经爱你爱到无法自拔，可是他却始终无法进入逸尘的心......
　　“小鬼，从越的怀里出来。”好不容易有时间独处，真是.......
　　“干嘛，又想对我的越做什麽？”推开君箬，一斜睨著盖寒拓。
　　“怎麽又是你，当初你不是说你快要消失了吗？”
　　“消失，别开玩笑了，本少爷是职责是守护我的越一生一世。”
　　“越是我的......”
　　“哼”
　　“你又哼”
　　.......
　　“看，他们又来了，每天都这样吵，他们不累吗？”逸尘叹口气，“真是不明白，越叔叔和一叔叔不就是同一个人，为什麽爸爸的态度差那麽多。”而且每天都为了越叔叔的事情吵......
　　“你不会明白的。”两个爸爸都懂他的心，越爸爸是为了拓叔叔，可是现在他很幸福，因为拓叔叔已经爱上他了，而一爸爸，君箬垂下眼，那是一场永远都没有结局的单恋，注定没有幸福......可是.......
　　“上天让我呆在越的身边，这是他的恩赐，这也是他的惩罚，注定我这一生都没有办法得到越。”一说过的话浮现在脑海，心隐隐作痛，他佩服一爸爸的勇气，如果是他，他绝对无法这样，只是看著逸尘和别的女孩交往，心就已经痛成这样了，更不用说天天看到心爱的人和别人相亲相爱.......
　　“一爸爸，你不累吗？你幸福吗？”
　　“相信我，我是幸福的，这个世界上没有任何人比我更亲近越，哪怕是盖寒拓，当我不爽的时候，我也可以出来溜溜，打击打击盖寒拓.......”
　　“君箬，你怎麽了？”看到君箬低头不语，逸尘忍不住担忧地问。
　　“逸尘，如果有一天，白衣如爱上别的人，你会怎麽样？”
　　“那我只好放手了。”毕竟爱情是无法勉强的
　　“是吗？”可是为什麽要我放手却那麽难呢？他到底是该放手一搏，还是断了他的痴恋，单纯当兄弟？他还是不想放手......
　　“小君，你醒了，今天的你好慢，逸尘已经走了，说是和女朋友.......对不起.......”
　　没事，爸爸，我要迟到了，早餐我不吃了。 
 5、嫉妒心起诉真情 ... 
 
 
　　”感觉到越的自责，君箬扬起笑颜，他的爸爸是个天使，所以只要等待，上帝就会把幸福给他，可是他不是，他是恶魔的小孩，那麽怎麽样才可以得到他想要的幸福呢？
　　“那带上这个便当，顺便帮小尘也带上，这孩子，经常忘了便当。”
　　“好”恍恍惚惚来到班上，君箬发现一切似乎都晃得厉害，头好晕啊，大概是著凉了吧，为什麽眼前一片黑暗......
　　“唔，痛，水......”君箬觉得自己的喉咙似乎有火在烧，可是紧接著一股细流滑入他的喉中，浇熄了那场大火，让他觉得舒服极了，君箬睁开眼，眼前赫然出现一张美人脸，如雪肌肤轻触著他的额头，让他的心不由得怦怦直跳。
　　“你醒了。”感觉君箬的视线，逸尘撑起身子。
　　“我怎麽了。”
　　“还说了，发烧这麽厉害，居然也不说，忽然就从我面前倒了下去，你想吓死我啊。”还好，现在不烧了，想到刚才那一幕，他觉得自己的心脏都快停了，从来没有这麽恐怖过......“你最近是怎麽了，越来越奇怪了，不好好照顾自己怎麽可以......”
　　听著逸尘久违的唠叨，眼眶突然湿了起来，一股酸气自心底涌出，他该怎麽办？逸尘，我该怎麽办？我要怎麽对你说出口，我真的要放弃吗？以後再也享受不到你的温柔吗？不，我不甘心，，“我爱你......”
　　“你说什麽？”盖逸尘止住了唠叨，怔怔地问，他是不是出现幻听了，“最近天气真是热啊，害的我都出现幻听了。”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，不是幻听，我爱你。”抬起头，君箬直直地盯著逸尘，“你要听几次，我都可以告诉你。”这一刻，他把自己的後路给断了，“从第一次你对我笑开始，我就发誓，这一辈子我只要你一个人。”
　　“别开玩笑了，我们第一次见面才几岁啊。”
　　“是啊，我爱你也好几年了，努力地暗示，可是你怎麽也不懂。”
　　“我有女朋友了，你明白的，不是吗？”
　　’“可是我爱你，你知道吗？每次看到你们亲热，我都恨不得杀了白衣如。”
　　“你疯了，疯了，我们是兄弟，兄弟。”第一次，盖逸尘慌了手脚，一直以来，所有的事情都在他的控制之中，可是这一次，他真的没有想到.......
　　“我们不是亲兄弟.......”就算是，我已经爱上你了，那颗躁动的心，早已不受我的控制.....“我爱你。”
　　“住口，不要说了。’”捂住耳朵，逸尘破门而出，这不是真的，为什麽为什麽，我们好好当兄弟不好吗？为什麽，一切都乱了......
　　“回不去了，一切都回不去了......”捂住脸，君箬苦笑 
 5、嫉妒心起诉真情 ... 
 
 
　　一声，现在只有向前走了，因为他亲手将自己的後路给断了.......
　　
　　




6

6、置之死地 ... 
 
 
　　“你知道吗？最近翘课大王可是猛追大美人了。”
　　“真的，他们不是兄弟吗？”
　　“又不是亲生的，一个姓孟，一个姓盖。”
　　“那大美人反映如何？”
　　“吓坏了.....”
　　“那翘课魔王不是很可怜？”
　　“哪会？可怜的是大美人，明明不喜欢的说.......”
　　“箬。”月见看到好友痴呆的样子忍不住出声，耳边传来的闲言闲语让他禁不住担心君箬是否会受到伤害。
　　“我没事，你不用担心，我没有那麽容易打击的，现在我只有豁出去了。”只是如果最终的结局并不是那麽美好，那麽他真的可以承受的住吗？失去了逸尘的心，又该何去何从？
　　“干脆我绑了他。”
　　“暂时不用，过一段时间看看。”也许真的可以考虑下，君箬细细思索著，万一他求爱不成，绑了逸尘，逸尘照样是自己的。
　　“嗯，我等你吩咐。”月见的家是有名的黑帮组织，只是大家都不知道而已，“若不是当初你救了我，也许现在......”他早就已经死了。
　　“别傻了，当我是朋友就不要把恩情挂嘴边，要不然我只会当你照顾我是为了报恩，而不是真的想和我做朋友。”
　　“那可不是恩情这麽简单。”如果不是你，月见早就已经消失在这个世界上了。
　　“看吧，你果然是为了报恩，没人愿意和我真心做朋友”
　　“我没把你当朋友......”
　　“.......”
　　“你是我的兄弟，我们道上的人讲的是兄弟，而不是朋友。”月见揽住君箬的肩膀“你是我最重要的兄弟。”
　　“月见？”
　　“嗯？”
　　“我们要当一辈子的兄弟，好好地活著，开心地活著，这就是对我最大的回报了。”也许这一辈子他都不可能得到想要的幸福，可是他希望自己重视的人可以得到幸福....
　　“真是，什麽时候会说这麽恶心的话了......”眼睛突然觉得涩涩的，月见拼命地眨眼，想把泪水眨回去。
　　“哇，月见，你哭了。”
　　”“我没有，是阳光太刺眼了。”
　　“阳光？”抬头望了望天，感觉脸庞一阵湿润，“是不是我的错觉，我怎麽觉得好像下雨了。”
　　“......”
　　“......”
　　“孟君箬，你果然很欠扁。”
　　“哇，月见杀人了.......”
　　盖逸尘，你知道自己拒绝了多麽好的人吗？如果不是早遇到了他，也许爱上君箬会是个更好的选择，至少他不会把别人的真心踩在脚底，任由他人践踏，肆意丢弃......
　　“小尘，我熬了粥，你要不要吃一点。”孟越一推开房门，却看到逸尘一动不动地趴在那里，“小尘，你怎麽了？”
　　“叔叔，我好累.... 
 6、置之死地 ... 
 
 
　　..”逸尘无力地呻吟著，他快要疯了，上课的时候因为大家都在，可以帮他挡一下，可是下课後，君箬就开始肆无忌惮地追求......
　　“是不是功课太累，不用勉强，我们不会要求......”
　　“叔叔，你不用装傻，我知道你站在君箬那边，可是我呢？我好累，你知道为什麽的，对不对？拜托你，帮帮我，帮帮我......”
　　“小尘，我......”他知道，可是他真的不忍心看到君箬那麽伤心地样子，“你真的那麽讨厌君箬吗？”
　　“不是讨厌，可是我不能接受他，不用说我已经有了女朋友，就是没有，我也没有办法爱上他。”
　　“为什麽？”
　　“我只是把他当成兄弟而已，我怎麽可能会爱上自己的哥哥.......君箬，你怎麽在这里？”看见门口的君箬，逸尘突然觉得心虚起来。
　　“逸尘，我知道你喜欢郁金香，我买了来给你。”仿佛没有听见逸尘的话，君箬笑嘻嘻地把话插在花瓶里，“咦，黄色的，老板拿错了，我要的是红色的，我拿去换。”
　　“君箬，你听到了吧，我一直以来都拿你当兄弟来看，我.......”
　　“我们不是亲兄弟。”
　　“可是我对你只有兄弟情。”
　　“为什麽这个要当兄弟，那个也要当兄弟，我不要你当兄弟，你该明白的，我对你的感情，我爱你，是想要吻你，想要和你□的那种感情......”
　　“住口，不要再说了.....我不想听.......”
　　“小君，小尘，你们......”看到他们争吵，孟越一想要阻止，却被突然来到他身边的盖寒拓拉住。
　　“越，他们需要谈谈。”而这并不是他们可以介入的额，只希望，他深深地看了一眼爱的痴狂的君箬，以及稍显不耐烦的逸尘，他们不要後悔今天的事情.......
　　“可是，这样好吗？不去管？”
　　“儿孙自有儿孙福，再说，我们也没有办法。”关上门，盖寒拓亲亲越一担忧的脸，“明天就要去我们的第十三次蜜月，希望趁我们不在家，他们可以解决这件事，你不要把心思都放在孩子身上，偶尔也要多想想我嘛。”
　　“你啊，真是比小孩子还幼稚，他们......”
　　“他们会好好谈谈的，我们不在他们也许更容易交谈，不管了，今天一整天，你都是我的，我们出去买蜜月必须用品吧。”
　　“好.......”看著心上人温柔的笑脸，越一屈服了，任由盖寒拓把他拉出了大门......
　　“逸尘......”
　　“我拜托你了，不要再说爱我了，你这是爱吗，你的爱让我觉得麻烦，让我觉得好累，我们当兄弟，好不好？”
　　“既然不喜欢我，为 
 6、置之死地 ... 
 
 
　　什麽当初要对我笑，为什麽要对我那麽好......”为什麽要给了他希望，又残忍地将希望打碎。
　　“早知道，我当初就不会对你那麽好，若不是因为院长叔叔的拜托，我根本不会理你的。”不是这样的，可是为什麽我控制不住自己的嘴。
　　“为什麽？”
　　“原因还用得著说吗？你......”
　　“我是□犯的儿子......”原来你也介意，一切都是假的，“对，我是□犯的儿子，我是连母亲都不要的□犯的儿子.”君箬喃喃自语，刻意遗忘的伤痕此刻却曝晒在阳光下，而他心爱的人，此刻正狠狠拉扯著他的伤口。爸爸你说过的，我也可以堂堂正正的做人，可是为什麽我想要抬起胸膛却这麽困难。
　　“君箬，我......”
　　“不用说了。”没有给逸尘解释的时间，君箬破门而出......
　　“君箬......”我不是故意的，我真的不是故意的，感觉到君箬的心受伤了，逸尘想要追上去，可是脚下的步伐却怎麽也迈不动，也许这样他就可以放弃了，可是为什麽我的心这麽难受......
　　叔叔和爸爸度蜜月去了，家里一下子静了下来，少了君箬的吵闹，更是一点人气都没有了，“君箬，上次我不是故意......”
　　’“你说的也没有错，我的确是那种人生的儿子，你要看不起也是正常。”
　　’“不是，君箬......”
　　“你要接受我吗？”
　　“不......我们当兄弟不好吗？”
　　“好哇。”君箬抬起头笑笑，又埋头苦吃，当兄弟，不好，一点都不好？
　　“你说真的。”为什麽他听到君箬这麽容易放弃心里居然闪过一丝不悦，但事情总算解决了，逸尘努力忽略掉心里那不对劲的地方，又开口道.....“那......”
　　“我吃饱了，你慢慢吃......”不再理会逸尘，君箬转身来开餐桌，放弃，别开玩笑了......
　　“君箬......”为什麽，既然要当兄弟了，为什麽对他不理不睬.......
　　“月见，帮我。’”
　　“好”
　　“你不问为什麽？”
　　“兄弟之间，还需要问什麽？”
　　“谢谢......”他和逸尘之间从来就不是兄弟，逸尘他一直看不起他.......
　　“我们之间需要谢谢吗？”
　　“月见你啊......”
　　“感动了吧，投入我的怀抱中痛哭流涕吧。”
　　“.......”
　　逸尘，既然已经到了这个地步，就算是要绑也要将你绑在我的身边......
　　
　　




7

7、置之死地下 ... 
 
 
　　“君箬，这是白衣如的资料。”两天後，一份完整的档案放到了君箬的面前。
　　
　　“我要白衣如的资料做什麽。”
　　
　　“俗语说，知己知彼，方能百战不殆，你不知道白衣如的资料，你要怎麽利用她啊。”
　　
　　“说的也是”
　　
　　“你过来，现在我有一个计划，我可以让你得到他，可是我却不能让他爱上你，对不起。”他只是人，不是可以控制姻缘的月老，如果他是，就好了，那麽他就可以帮君箬和逸尘牢牢系在一起。
　　
　　“我知道，能够得到他就好了，我不会奢望的。”能够得到他，他就已经满足了，只是他忘了，人心是贪婪的......
　　
　　“那好，我的计划是.......”将自己的计划全盘托出，月见擦擦额上的汗，却看到君箬一脸惊
　　讶地望著自己，“你怎麽了，没听清楚吗？要不，我再说一次好了。”
　　
　　“不，不用了，月见，幸好你是我的朋友。”真是恶劣的人啊，可是这个想法我喜欢，看来我也不是什麽好人。
　　
　　“不，不是朋友，兄弟，我们是兄弟，你这是什麽眼神，我只是偶尔有点坏而已，其实本人是个单纯善良的人”似乎感觉到君箬内心的想法，月见认真地解释到。
　　
　　“善良？你确定？”君箬的嘴角开始抽搐。
　　
　　’“对啊，我当然很善良，很多时候我没有赶尽杀绝的，只有安绝然那个家夥才会说什麽斩草不除根，春风吹又生，我最多也就断了人家的後路而已，或是将人的手脚什麽给废了，从来都没有将他们杀死过，哪像他总是帮人家开肠破肚，然後说给人家一个痛快.”
　　
　　呼呼......一阵冷风吹过，“月见，我想要去厕所。”
　　
　　“你肚子不舒服吗？”
　　
　　“我想要吐......”
　　
　　“你......”看著君箬迫不及待地冲向厕所，月见无可奈何地摇摇头，“看吧，我就说我是善良的，要不然，换成然，你小子早就被扁成猪头了。”这家夥总是这麽欠扁，却又让他心甘情愿地帮助他，他到底有什麽魅力存在啊。
　　
　　“这些是什麽？”逸尘拿著手中照片质问，他本想讨好君箬，才会想到帮君箬收拾书桌，谁知道凌乱的书本下面居然压著这些照片，他的女朋友和另外一个男人接吻甚至更加火热的照片。
　　
　　“这些？对不起，逸尘，我不是故意要调查她，我只是不想你受到伤害，我......”君箬低著头，这是月见的第一步
　　
　　【听著，君箬，白衣如有个双胞胎妹妹，但两人除了长相，个性完全不一样，但喜好却完全相似。
　　
　　“这跟我有什麽关系？”
　　
　　“当然有关系，她可是我们计划的关键？ 
 7、置之死地下 ... 
 
 
　　
　　“关键？”
　　
　　“你说如果白衣如的妹妹白衣衣看到逸尘会怎麽样？”
　　
　　“你是说让白衣衣去和白衣如抢.......”
　　
　　“笨，怎麽可能？那就算她们斗个你死我活，最後得到胜利的绝对不会是你。”
　　
　　“那......”那要怎麽利用？
　　
　　“如果白衣衣喜好与白衣如完全相同，那麽为了不出现这种情况，盖逸尘很有可能完全不知道白衣衣的存在，所以，只要把这些给逸尘看，他就可能认为是白衣如出墙了。”月见晃动著手中的照片也就是逸尘此刻拿在手中的照片。】
　　
　　“我去问她......”衣如不可能背叛他的。
　　
　　“她不会承认的，白衣如并没有你想象中的那麽美好，她在外面还有很多男人，你看这些，每张照片都是不同的男人，你.......”
　　
　　“可是......”在他的心中，衣如真的是这个世间少有的女孩，所以才会让他在短短三个月内对她倾心，继而交往了两年，甚至他们还计划高中一毕业他们就订婚，这些难道都是假的吗？衣如不是真心的吗？不行，他现在很乱，整个心绪都乱了......
　　
　　“逸尘，你先冷静一下，喝杯水。”君箬将书桌上的那杯水递给逸尘，看到逸尘一饮而尽，君箬的心也上下一跳，这是月见设计的第二步。
　　
　　“逸尘是个相当聪明的人，等他一冷静下来，他就会发现照片不对劲，所以你必须在第一时间内做好第二步，这是我们组织老二发明的软筋散，他说这是从古代带过来的发明，可以让人手脚无力，神智不清，虽然我不太相信他是从古代来到，可是据说效果相当好。”
　　
　　月见的意思他明白，看到逸尘倒下，君箬明白，yao效发挥了，他抱起逸尘往卧室走去.。
　　
　　逸尘感到眼前一片黑暗，他看不清任何东西，意识模糊的他，感觉到一双手正贪婪的fu摸他的身体。
　　
　　“逸尘，你终於要成为我的了。”君箬说话的同时，一把拉过逸尘无力地身子，低下头覆住他微启的唇瓣，she头迫不及待地探进他温热的口腔里尽情搜刮，但是那个吻却带著一种悲壮，就像是诀别那刻，带著悲壮的激情，希望爱人可以永远记住自己的气味一般。 
　　
　　君箬激烈的吻著他，直至逸尘几近窒息，他才恋恋不舍地离开他温暖的唇瓣，但细细的吻却一个一个落在他的脸上。
　　
　　“逸尘，你有没有感受到我的爱。”你感觉不到对不对，甚至当你清醒的那一刻，会觉得恶心吧。 
　　
　　“逸尘，你是不是觉得冷？没有关系，我马上就会让你热起来的。”” 
　　
　　君箬的手在他结实的xio 
 7、置之死地下 ... 
 
 
　　ngtang来回抚摸，没有想到，逸尘看起来那麽纤细，可是实际上却那麽有料，再看了看自己，唔，最近好像胖了，看来要减肥了。一边想著，但手上的抚摸也没有停下。 
　　
　　逸尘的呼吸开始急促，明显君箬的挑逗有了成效。当然这都是月见教的。 
　　
　　君箬忍不住再度吻上他温暖的唇瓣，以she轻轻描绘他棱线分明的唇。 
　　
　　而後他抬起逸尘的身子，等等，听说当下面的那个人很痛，而且，他仔细地看著逸尘，如果他抱了逸尘，逸尘会怎麽样？他最恨人把他当成女人看待，那麽......不，想到逸尘仇恨的表情，君箬的动作停了下来，可是机不再来，放弃太可惜`````
　　君箬的脑子转了转，既然叔叔可以为爱委身当下面那一方，他也可以,他当然也可以的　　呜……痛死了！
　　逸尘，逸尘，我好爱你・・・・・当泪水滑落的那一刻，君箬的心也开始抽痛起来，回不去了，逸尘，我们已经回不去了・・・・・・ 

作者有话要说： 改得面目全非了，如果亲想看原文，零可以把这一章发给你们哦・・・・・




8

8、逼迫，心伤 ... 
 
 
　　“唔.....”怎麽回事？怎麽感觉到胸口有重物压著，想要舒展一□体，却发现动弹不得，逸尘睁开眼，往下一看，一张熟悉的脸正趴在他的胸口上面睡的正香。
　　
　　“君箬，你怎麽在我房里。”推开君箬，一股寒意袭来，“这是怎麽了？”为什麽他们两个上面都没有穿，记得他们谁也没有裸睡的习惯，猛地掀开盖在下半身的棉被，床上那混著血液和□污浊的痕迹赫然出现在他的面前，昨天.......照片.......还有水，该死，他被设计了，无法抑制的怒气自心底涌出，该死的孟君箬，居然设计他，强迫了他，一脚将君箬踹下床，逸尘气得浑身发抖，不对，他并没有任何不适，那麽......
　　
　　““痛......”被踹醒的君箬捂著受伤的部位，一股热流从□流出，自大腿滑下，鲜红的液体，和爸浊的液体混在一起，形成极其糜W的感觉，“逸尘，你醒了。”
　　
　　“这到底是怎麽一回事？”
　　
　　“昨天晚上，你突然就发狂了，然後就.......”不善於说谎，还没有讲完，整张脸就已经通红了，而这张通红的脸在逸尘看来就像是因为害羞一样，他真的做了，不，这不像他。他不可能做出那种事，更何况，他并没有喝酒。怎麽会突然发狂。
　　
　　“真的，你也看到了......”
　　
　　‘“有时候眼睛看到的未必是真相，如果我真的强迫了你，那麽，对不起，我只能说声对不起，责任我付不起。”
　　
　　“如果我是女人呢？”听到逸尘的话，君箬的脸色瞬间苍白
　　
　　“但问题是你不是女人，你不可能怀孕，也不......”会有什麽贞洁的包袱，看到君箬的脸色变得越来越难看，逸尘的话也停了下来，他当然知道，君箬对性比女人还执著，所以他从来都没有对任何女人乱来过，因为他的父亲。
　　
　　“对，你说的很对，可是等你看过了这个，你再说吧。”强忍住身体的不适 ，君箬扶著墙壁站起来，拿出一盒录影带，“我先去冲个澡，你也应该感觉到，昨晚你.......”
　　
　　“闭嘴。”一把抢过录影带，心中的不安渐渐扩大。
　　
　　“你不用妄想要毁坏它，它可不只一盘，你要的话，我可以弄出十几二十盘让你毁。”这是第三步。
　　
　　“盖逸尘醒来後绝对不会承认这件事，就算承认，也会因为你是男人而不用负起责任，所以，你必须把这个录影带给他看。”
　　‘
　　“这是什麽带子。”
　　
　　“你们两人的激情戏，我可是搞了整整一晚，才弄出来。”
　　
　　果然，月见猜的全中了，门外突然传来一声巨响，恐怕是逸尘看了带子愤怒摔东 
 8、逼迫，心伤 ... 
 
 
　　西的声音，月见的话又一次划过脑海，我只能让你得到他，却没有办法让他爱上你........我知道的，站在莲蓬下，让水一次又一次地冲刷自己的身躯，“我知道的，他不爱我，可那又怎麽样？只要得到就好，得到就好.......”哪怕最後什麽都没有，可至少他曾经属於过我......
　　
　　君箬推开浴室的门，就看到逸尘双目赤红，脸色狰狞地怒视录影带的画面。
　　
　　“告诉我，为什麽要这麽做。”
　　
　　“做......？”老实说他其实并不知道录影带的内容，他抬眼一看，整个人立刻僵住了，天，这.......画面上，逸尘著迷地冲撞著身下人的身体，，而他则紧紧地抱著逸尘的脖颈，双眼迷离.......
　　
　　月见怎麽会知道是逸尘抱他，而不是他抱逸尘......
　　
　　“告诉我，为什麽？”愤怒的声音终於让他找回了自己的声音，君箬吞了吞口水，强迫自己的眼睛从画面上转移。
　　
　　“你知道为什麽的，我想要得到你，我要你。”
　　
　　“你怎麽可以那麽不要脸，那麽无耻，果然是.......”
　　
　　“□犯的儿子是不是？对我是无耻，那又怎麽样？”只要能够得到你，不要脸又怎麽样？自尊又算得了什麽？
　　
　　“你不可能得到我的。”
　　
　　“逸尘，昨晚在我身上进出的可是你，你想如果白衣如看到这个录影带有什麽感受。”
　　
　　“你以为衣如那麽容易就被你骗到吗？”
　　
　　“爱情的人都是傻子，昨晚，你不就被我骗到了吗？”
　　
　　“我会好好和她解释。”昨晚，是他太冲动了。
　　
　　“那如果这个录影带的身份换成白衣如和另外一个男人，你觉得怎麽样？”
　　
　　“你敢，这是犯法的。”逸尘的脸霎时转白。
　　
　　“你知道我敢不敢，你应该明白既然昨晚我可以让你疯狂，让白衣如也疯一次，我也可以做到。”
　　
　　“你到底想怎样？”
　　
　　“我要你和她分手，我要你成为我的人。”
　　
　　“......”
　　
　　“你好好考虑，如果白衣如那麽骄傲的人被□了，她会怎麽样？”
　　
　　“......”
　　
　　“她的幸福不值得你用自己来交换吗？”心脏痛到快要停止，他希望他答应，却又害怕他答应，如果他真的答应，那麽他对白衣如......
　　
　　“我答应你......”逸尘垂下脸，旋即又抬起头，双目直直地看著君箬，“我答应和你交往，但是你不准伤害衣如，否则就算同归於尽，我也不会放过你。”
　　
　　世界一下子变了，原来你真的这麽爱她，可是能够和你同归於尽，对我来说也是 
 8、逼迫，心伤 ... 
 
 
　　幸福，生不能同衿，但求死能同穴......君箬扬起笑脸，“我得到你了是不是？”
　　
　　“是，你得到我了，但是你这辈子都不可能得到我的心......”
　　
　　“我知道，我知道，看著逸尘带著厌恶的表情走进浴室，君箬无力地坐在地上，他的心好痛好痛，他这麽做真的对吗？
　　
　　时间的沙漏一点一滴地流逝，他在等待，是不是即使他用尽全身的力气却等待，也等不到自己想要的幸福结局......
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“衣如，我们分手吧。”忍著心痛，逸尘强迫自己摆出冷硬的表情。
　　
　　“逸尘，你在开玩笑吧，这个玩笑一点都不好笑。”白衣如笑嘻嘻地说，她本是温柔如雪的女子，却因为爱上逸尘而变得开朗活泼。
　　
　　“不是玩笑，我已经厌倦你了，我们分手吧”对不起，衣如，我必须这麽做，君箬还在身後看著。
　　
　　“不，不会的，你一定在说笑吧！”白衣如依然拒绝逸尘的话，但语气里却多了恐慌。
　　
　　“是真的，我不爱你了，你别再缠著我了，找个新男朋友，找个比我好的。”至少不会再让你受到威胁的男朋友。抓住白衣如的肩膀，轻轻使力，让她低垂的头抬了起来，满眼盈光，仿佛在控诉逸尘的不忠。“分手吧”对不起，我不能为你擦拭眼角的泪水，我不能遵守我们之间的诺言了。
　　
　　“我......我不要......我不要分手。”推开逸尘，白衣如飞奔而去，“这是在做梦，逸尘不会要跟我分手的，你不是逸尘，你是假的......”
　　
　　“衣如.......”逸尘的心在抽紧，可脚下却一动不动，他回过头看著身後的人。“你满意了吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“看到君箬皱紧眉头看著白衣如的方向，逸尘将他的头转向自己，“你说过，你不会动她的，我不准你动她。”
　　
　　“你......”君箬看著逸尘的脸，你恨我吗？他好想这麽问，可是他问不出口，他怕......
　　
　　“你听到的话，我去上课了。”
　　
　　“逸尘恨我......”看到逸尘毫不留情的转身，心一下子痛开了，逸尘恨他，恨到连一个眼神都不愿意给他了.
　　
　　暧昧，挣扎，痛苦的纠缠，却未曾留下相爱的痕迹，等待固然美丽，但寂寞的心，早已经失去了等待的意义，不想继续这分纠葛，然，命运的捉弄，让一切都无法回头，从此，天涯咫尺的距离。
　　
　　“最近怎麽样了。”
　　
　　“月见，你怎麽会知道那个”
　　
　　“那个？”
　　
　　“就是录影带啊，你为何会知道我.......”正常人会做成他抱逸尘吧，为什麽月见会知道是逸尘抱他，还弄得那麽激情，想到录影带中逸尘的样子，脸微微红了。
　　
　　“就你那样，你敢抱逸尘，怎麽看，你都一副小受样。”月见摇摇头，他太清楚君箬了，不想让逸尘太生气，又不想错过得到逸尘的机会，怎麽想都会选择自动献身。
　　
　　“.......”月见真是太了解自己了，可是录影带中的逸尘永远都不可能出现吧，现实中的逸尘
　　已经开始恨他了........
　　
　　“你得到了逸尘，你怎麽还是一副要死不 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　活的样子。”
　　
　　“你知道吗，这世界上最远的距离不是天涯咫尺，而是两人天天在一起，他却始终未看过你一眼，甚至是一个眼神.”
　　
　　“我给他做饭，他不吃。”直接将整张桌子掀了。
　　
　　“我帮他放洗澡手，他不用。”将洗澡水放干。
　　
　　“我帮他洗衣服，他不穿了”将衣服剪碎了。
　　
　　“我帮他整理房间，他换个房间睡。”甚至对他说，如果他在动他的东西，他以後就再也不回家了。
　　
　　他真的没有办法了。
　　
　　“箬......”你这麽辛苦，为什麽还要坚持下去。
　　
　　“月见，为什麽我这麽贱啊，只要他和我说话，我就会觉得开心，哪怕是骂我，我怕他连一句话都不肯跟我说，每次他拒绝我，我都好伤心，可是只要他一回头，我就会抱著一丝希望，我跟自己说，只要没有希望，我就不会失望了，可是心总是不受自己的控制......”
　　
　　看到君箬低声诉说的样子，月见将他抱入怀中，“箬，这麽辛苦，我真想劝你放弃算了。”
　　
　　“月见，我和他之间没有过去，更不可能有未来，我能把把握的只有现在，我只能尽可能的把握现在。”
　　
　　“你们在做什麽？”本想到屋顶吹吹风，纾解一下烦躁的心情，却发现早已有人占领，心情更加不好的逸尘本想离开，却在看到那个熟悉的身影时蓦然停住。愤怒突然袭来，孟君箬，你居然敢让别人抱在怀里。
　　
　　“逸尘，你怎麽来了，是不是来找我的。”看到逸尘，君箬推开月见，惊喜一下子涌上心头。
　　
　　“你觉得可能吗？”
　　
　　欣喜顿时湮灭，化成一缕轻烟飘散，想也知道不可能。
　　
　　“我只是想找个安静一点的地方，没想到被人先占领了。”
　　
　　‘“喂，你......”看到君箬被人欺负，月见想要帮他出头，却被他拉住。
　　
　　“是吗？那我们走吧。”恳求地看著月见，他不想看到逸尘为难。
　　
　　“你.....”就是太死心眼，才会这麽好欺负。
　　
　　“你跟我来。”看到君箬拉著月见的亲密模样，一些酸泡泡冒了出来，一把拉过君箬，就往楼下走。
　　
　　而本想追上去的月见在看到好友开心的眼神时，停下了自己的脚步，“我只能尽可能地把握现在”这傻子，为什麽会一步一步走上了自己曾经走过的路。
　　
　　“你带我来这里做什麽。”不明白逸尘为什麽带自己到这间废弃的音乐教室里来，君箬不解地问。
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你天天跟在我身後，不就是为了这个吗？”
　　
　　“我不是......唔.......”
　　
　　君箬还没来得及 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　回答，逸尘就已经顶起君箬的下巴，粗暴的一口吻下。君箬发出轻微的惊呼，被他压到了桌上。
　　
　　从来没有体验过的深吻，让他神智开始不清，，不一会，君箬便感觉到不断涌进的津液顺著嘴角
　　外溢，舌头在互相嬉戏的时候完全顾不得吞咽口水也是原因之一。
　　
　　双手渐渐下抚，褪下君箬的裤子，双手绕道君箬私密处附近徘徊，第一次，他虽然昏迷著，但那愉快的感觉他还是有些感觉，不同於他所说的那样，他不讨厌和君箬做这种事情，甚至抱著一丝期待
　　
　　“逸尘，你真......的要在.......这里......”虽然是废弃的地方，可是仍然会有人经过，
　　
　　“不要了，吧，我们.......回去.......”
　　
　　逸尘根本不理他，就算被人发现，丢人的也是这个家夥，灵巧的手的从他的臀下钻进，开始拧捏@@周围的皱褶......
　　
　　“逸尘！“君箬几乎是尖叫的挺起脊背，，蓦然收起双脚，却将逸尘的手夹在自己的大腿内
　　“啊！我不──”
　　
　　逸尘得意的笑了开来，双手更是不老实地探上逸尘的□，开始肆意揉捏他敏感的部位了。
　　
　　“不要……哈……啊……不要……”君箬的双眼开始变得通红，依稀已经可以看到泪珠在眼眶里打转。
　　
　　“张开双腿。”偶尔玩一玩推拒，是可以增加情趣，但他不想从君箬的口中听到这句话，’“这
　　是你欠我的。”
　　
　　看到逸尘变了脸色，即使再羞耻，君箬仍是把大腿张开了，私密处一下子曝露出来。而逸尘就直接解开裤头，将□送了进去，“好紧，放松点。”
　　
　　私密处被人闯入已经够痛了，偏偏占有的人还嫌弃，这让君箬有点不爽，他扭扭腰想要转开那奇怪的感觉，又不是他故意这麽紧的.....
　　
　　“不要动！放轻松！”逸尘咬著牙命令，实在是太紧，但那里传来的热度又好像是邀请，这样销魂的体验对逸尘来说还是第一次。他钳著君箬的腰不让他再扭动，却险些无法抑制住自己冲刺的欲望。
　　
　　“好痛……好痛……”为什麽这次会这麽痛，上次不是第一次，第一次都没有这麽痛，君箬哪里知道，上次是抱著必死的决心，而这次.......
　　
　　“忍一下，放松……”逸尘从牙缝里挤出话来，空出一只手揉弄著君箬因为疼痛而瘫软下去的□。
　　
　　“呜、痛……嗯……”可是逸尘居然会安慰自己，这一下，再痛他都忍得过去，“我可以，了，
　　你进来.....” 
　　这一句是男人都忍不住了，逸尘抬去君箬的腰，狠狠往内挺入，君箬被他噎得干呕一声，但不知 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　道为什麽，那好像撕裂身体的剧痛却渐渐褪去了，取而代之的，是若有若无得快感和空虚感。
　　“逸尘，快.....唔.......”
　　‘“这是你自找的.......”低吼一声，逸尘开始狠命的冲刺起来.......
　　 

作者有话要说：其实一直不知道这里对于这个h的限定是什么・・・・・・




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　如果我们的相爱是一种错误，那麽我宁可我们不曾相遇，即使独守寂寞，也好过内心的折磨.......
　　
　　“逸尘，这是我今天像王妈请教的酸醋鱼，你尝尝看，好不好吃？”王妈是家里的管家，从小看著两人长大，对两个人口味的喜好了如指掌。但是她媳妇生了孙子，所以回乡下去了。
　　
　　“马马虎虎，有待进步。”逸尘拿起筷子，轻尝了一口，酸酸甜甜的感觉一下子再口中散开，看来君箬很有厨艺的天赋。
　　
　　“真的。”君箬开心极了，逸尘开始接受他的好意了，虽然他还是不肯让他帮他收拾房间，不肯让他帮忙洗衣服，不肯和他多说几句话，不肯多给他一个眼神，可是至少他已经开始吃他做的饭菜了，也不枉他特地打电话给王妈询问
　　
　　“嗯，我吃饱了，我要回房了。”最近天气似乎有些燥热，看来会下一场暴雨，逸尘走到窗前，真是的，这麽热的天气，居然把窗户关的紧紧的，奇怪，这两天，似乎一直关著窗帘，以前每次天气一热，急的开窗户的人不是君箬吗？害的他老是抱怨他有空调不用，偏偏喜欢开窗。
　　
　　“逸尘，不要......”
　　
　　“唰”的一声窗帘被拉开，一条单薄的身影出现在逸尘眼中，衣如，“她怎麽会在我们家门口。”
　　
　　“我不知道。”君箬别过脸，他根本不想见到这个女人，即使看到他，他也不会告诉逸尘的，更何况是放她进来。
　　
　　‘“你不知道，你怎麽会不知道，只要从客厅的窗户看下去，就可以看到了。”因为越叔叔喜欢看著外面吃饭，所以爸爸将客厅搬到二楼落地窗户的面前，只要一拉开窗帘，门外的一切，一清二楚，“难怪，你最近一直关著窗帘，你是怕我知道，你知不知道，现在是假期，外面什麽人都有，衣如一个女孩在外面有多危险。”
　　
　　“对，可是她等一会就会回去了。”没错，从假期一到，白衣如就开始在门口守著，他知道逸尘不喜欢出去，故意将窗帘拉上，这样就可以避免两人相遇，而白衣如也会以为逸尘不喜欢她了，可是他真的没有想到那个女人居然等了那麽久，从白天一直等到晚上.
　　
　　“等一会儿，这麽大的太阳......”逸尘往下看去，看到白衣如的身影突然晃了晃，他迅速往楼下跑去.......
　　
　　“逸尘。”看到逸尘跑下楼去，君箬也追著跑了下去。
　　
　　“衣如。”
　　
　　“你终於出现了。”白衣如脸色苍白，即使身体再好，也受不住这麽长时间的等待。
　　
　　“你又何苦呢？”扶住白衣如摇摇欲坠的身子，逸尘心疼地拭去她额上的汗。
　　
　　“你还是爱我的，不然你不会出现。” 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　将身子投入逸尘怀里，白衣如泪如雨下，“逸尘，我有什麽不好，你对我说，我会改，可是不要用分手这两字来惩罚我，我爱你。”
　　
　　“衣如，我也.....”想要回答她的话，可是爱到嘴巴却停住了，眼前浮现的是君箬满眼泪水的呼唤，“逸尘，我爱你，我爱你啊，.......”
　　
　　“逸尘，你怎麽了？”没有听到逸尘的回答，白衣如抬头，却看到逸尘绝美容颜似乎变得更加苍白了。
　　
　　“衣如，你先回去吧，你家的那个区不好，万一遇到危险.......”
　　
　　“可是我想和你在一起，逸尘，我和我妈妈说了，我要在同学家里学习，我可以晚一点再回去，如果你要做什麽......今天都.......不会反抗........”声音越来越小，到最後，白衣如的脖子都开始泛红.，要生性腼腆的她说出这种类似求爱的话，已经是极限了。
　　
　　“衣如，我现在，真的不行，我送你回去，好不好？”君箬他还在家里，如果他看到衣如，谁知道，他会对她做出什麽事情来。
　　
　　“可是......”
　　
　　“衣如，我现在很危险，你知道吗？我不希望你因为我而受到任何伤害，对我来说，你的安全是最重要的，哪怕我们不能在一起，我也希望你可以幸福。”
　　
　　“逸尘，你......”你要和我分手是不是因为有人拿我来威胁你..白衣如很想问出声，可是她说不出口，因为她看到逸尘身後，那个瞪著她的人，逸尘的哥哥，这是多麽仇恨的眼神，似乎要把她千刀万剐般的凌厉，吓得她浑身一抖。
　　
　　“我明白了，你送我回去。”白衣如终於明白了，为什麽逸尘要选择和她分手，因为那双眼睛的主人，对她的恨意是那麽的明显。
　　
　　“好。”感觉到衣如看著他身後，逸尘转过身，“你说过的，你不会伤害她的。”
　　
　　“可你也说过，你会和她分手，这个样子看起来不像是要分手的感觉。”君箬冷冷地说
　　
　　“我......”这件事情真的是他理亏，可是这麽晚了，他不可能让衣如一个人回家。
　　
　　“逸尘，不，我不要和你分手，就算他要对付我，我也要和你在一起。”鼓起勇气，衣如拉紧逸尘的手，她不要这样子和恋人分开，她的人生太中规中矩了，偶尔一次放纵又如何。
　　“你忘了你在身上痴迷的样子吗？”君箬嘴角扯了扯，蹦出一句话，却让面前两人顿时变了脸
　　色。“你一次又一次在我身上进出，那个女人满足得了你吗？你看，你的□只要我的手付上，他就硬了起来。”君箬走进逸尘，手也贴上他的□揉捏，满意地看到逸尘的□渐渐抬头 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　......
　　
　　“住口。”逸尘挥开君箬的手，转过头去看白衣如，果然看到她一脸震惊地神情，“衣如......”
　　
　　“你们，真的吗？好恶心，好恶心......你们都是男人，怎麽能......”
　　
　　“男人又怎麽样？我爱逸尘，他是猪，是猫，我都爱他。”他只是爱上逸尘这个人而已，对於其他，有什麽重要。
　　
　　“变态.......你，你们，逸尘，不是真的，对不对？你们没有发生关系的......”白衣如紧紧地拽住逸尘的前襟，仿若溺水的人在海洋中抓到一根浮木一般。
　　
　　“是，我是和他发生关系了。”看到白衣如突然绝望的脸，逸尘反手抓住白衣如的肩膀，“但是，衣如，我是被逼的，是他下了药，我根本不喜欢他，我对他根本没有感情。”
　　
　　“如果不是他用你逼我，我根本不会碰他.......”逸尘大声吼出，没有注意到身後人早已
　　泪流满面。
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，我只爱你。”逸尘低头用唇吻去白衣如滑落的泪水。
　　
　　“只有和你接吻，才会消去我心中的恶心感与屈辱感。”
　　
　　恶心，屈辱，君箬不敢置信地後退了一步，他委身给他，换来的却是恶心和屈辱。
　　
　　“盖逸尘”君箬上前一步，狠狠将两人分开，“你太过分了。”
　　
　　“我过分？是谁先设计谁？是谁在逼我？说我过分，你呢？”习惯性地护著白衣如，刚刚亲密的感觉早已消失殆尽，剩下的是一个满心愤懑，一个满心伤痕。
　　
　　“可是我爱你。”
　　
　　“你这是爱吗？你的爱就是逼我？对不起，你的爱我要不起，也不想要。”
　　
　　“你对我真的一点感觉都没有？”
　　
　　“......”逸尘转过身，“衣如我们走吧。”他不想回答这个问题，但脑海中却闪过君箬躺在自
　　
　　己身下呻吟的样子，有没有感情，他自己也不清楚。
　　
　　看到两人相携而去，似乎是忘了自己的存在，君箬的眼神淡了，眼中的火炎开始慢慢熄灭“我明白了。”梦境再美总归是梦，更何况这个梦还是他强行编织的，当光明来领之际，梦醒时分，才发现一切让人心痛得可笑.
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　你说我的爱是你的负担，你说我的爱太深，让你疲倦，是我们的缘分太浅，还是根本没有明天。
　　
　　“我们分手了。”
　　
　　“是吗？我不认为这可以称作分手，你知道，一直以来都只有你在恋他。”月见耸耸肩，他早就猜的到这个结果，君箬可以让自己看起来很冷酷，却始终没有办法做到真正的冷血无情，他爱逸尘，所以强迫自己冷漠起来，他爱逸尘，所以无法对他真正冷漠。
　　
　　“是啊，这场无所谓的痴恋也是时候该结束了，月见，你说我现在该怎麽办？重新做兄弟已经不可能了。”
　　
　　“那你打算怎麽办？”没有回答君箬的问题，月见反问，他知道君箬的心里已经有了打算，否则，他不可能这麽平静。
　　
　　“我想转学，然後做寄宿生，这样就可以减少和逸尘的见面机会，但是周末我就可以见到他。”一解相思之苦。
　　
　　“你又何苦呢？”月见心疼地看著君箬，他怎麽还是那麽傻。
　　
　　“月见，我知道自己该放弃了，可是这麽多年的爱恋不是那麽放的，给我时间，我想我可以慢慢忘记这段感情。”明知道见到他会痛苦，可是，他还是无法真正地离开，哪怕一周他只能看一眼，他也可以满足了。
　　
　　“只要你自己开心就好，如果真的撑不住了，这里有个坚实的胸膛让你靠。”月见抬了抬胸。
　　
　　“可是都是骨头，靠著不舒服，月见，你增肥吧，到时候就好靠了。”君箬嫌弃地戳戳月见的胸膛，好硬，都是骨头。
　　
　　“这是胸肌，懂吗？坚实的胸肌。”靠，不懂欣赏。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“当然，本大爷可是天天锻炼，这胸膛不知道有少女迷恋.......”
　　
　　听著月见的慷慨激扬，君箬将脸埋在他的胸膛上面，的确很温暖，温暖到让他不知不觉泪水都流出来了，逸尘，逸尘，为什麽不能爱上我，为什麽？？
　　
　　“爱情是一种毒，而这种毒在於他让人痛不欲生，很多人为了逃避这种痛苦，而选择伤害，让其他的痛来缓轻痛苦，但无论他如何伤害别人，或是伤害自己，这种痛苦也不会减少，只会加剧，想要不再痛苦，只有不再爱人.......”感觉到胸前湿润了，，月见抬手抚著君箬的头发，他知道好友还在痛苦，还在挣扎，他无能为力，唯一可以做的就是让他尽情哭泣。
　　
　　“当”的一声，君箬的茶杯落地，他不知道什麽时候突然爱上那种微涩的苦味，总喜欢抱著一杯茶，望著天空，然而这个时候，他却再也没有品茶的心情了，“月，你说什麽？”
　　
　　“我刚才得到消息，白衣如自杀了。”老实说，一个人的死 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　亡对他来说并没有什麽影响，作为一个黑帮的少爷，他早已经麻木了，但是他知道，这个人的死亡对君箬来说却是影响巨大，他该不会又升起什麽追逸尘的念头了吧。
　　
　　“不，不可能的，无缘无故，他怎麽会自杀。”她已经赢了，万没有可能自杀的。
　　
　　“是真的，听说她被人强bao了，所以才.......”
　　
　　“强bao ！”君箬的声音陡然提高，吓了月见一跳。
　　
　　“你在干什麽，这麽大声，话说回来，现在你赶紧去安慰逸尘，说不定，人家就被你感动了，然後投入你的怀抱了。”奇怪，为什麽君箬的脸色这麽难看？
　　
　　“月，我先回去了。”君箬失魂落魄地说，神啊，为什麽你也来参一脚，我已经够难过了，为什麽还要给我出这样的难题，逸尘现在一定很难过，而且・・・・・・
　　
　　“逸尘。”推开逸尘的房门，君箬看到逸尘正在一张一张擦拭著两人的合照，眼神温柔认真。
　　
　　“滚”听到君箬的声音。，逸尘的眼神霎时变了，带著浓浓的仇恨，如果这个人不是和他一起长大，他一定要亲手杀了他。
　　
　　“不是我。”他知道逸尘在怀疑他，可是不是他，他已经决定放弃了，“真的不是我。”
　　
　　“不是你？那会是谁？你不是说过吗？如果我和衣如在一起，你就找人来强bao她，我以为那天你已经醒悟了。”
　　
　　“不是我，你相信我，真的不是我。”说是一回事？做根本就是另一回事？他不可能做出伤害白衣如的事情来，因为他不忍心看到逸尘更加难受。
　　
　　“我不想看到你，你这个强jian犯的儿子，我一看到你就觉得对不起衣如，因为我好像杀了你，可是我又怕叔叔伤心，所以你滚，不要让我看见你。”
　　
　　“强jian犯，强jian犯，那又不是我，我从来都没有做过这种事，为什麽要把这种罪都推到我身上。”也许他的出生根本就是一种错误，如果他没有出生，是不是就不会感觉到这麽痛苦，、可悲的是，他居然感谢他的亲生父亲，如果不是因为他生了他，他就不可能和逸尘相遇。
　　
　　“你没有吗？”逸尘一拳将君箬打得偏过了头，“你没有，你对我下yao，你让我觉得恶心，现在一想到自己曾经和你发生过关系，我就恶心的想吐。”另一拳又随之而下，他疯狂的神情让君箬觉得逸尘真的想要杀死自己。
　　
　　心渐渐冷了......
　　
　　“强jian犯的儿子......’””
　　
　　“不要理他啦，那个人是强jian犯的儿子啊！”
　　
　　“听说他爸爸qiangjian了 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　太多女人被判死刑啊？”
　　
　　“听说连他爸爸都不知道他是谁的儿子？”
　　
　　“那不是ye种？”
　　
　　“.......”
　　
　　“我不是，这不关我的事情...”
　　‘
　　“还说不是？只有这种留著肮脏血液的人才会偷东西。”
　　
　　“不是.....”为什麽什麽事情都要赖在我的头上，“呜呜呜.....不是我......我没有偷......”
　　
　　“院长叔叔，为什麽大家都讨厌我。”
　　
　　“没有哦，院长叔叔很喜欢你哦。”
　　
　　“可是没有人和我一起玩，是不是上帝特别讨厌我，所以，不让别人和我玩。”
　　‘
　　“上帝怎麽会讨厌你呢？你一定会有朋友的，一定会幸福的。”
　　
　　“可是我看不到我的幸福，他躲起来了吗？”
　　
　　“那你要仔仔细细地看，他才会出现哦.....”
　　
　　“.......”
　　
　　“我是逸尘，你在哭吗？拿去，我的饼干分给你一半，不要哭了。”年幼的小孩，掏出手绢细心地为他擦著眼泪。“从今天开始我们就是朋友了。”
　　
　　“朋友？”
　　
　　“就是一辈子都不会分开。”逸尘笑了，绝美的笑颜，让小君箬一颗心开始浮动。
　　
　　“那一辈子我们都要在一起。’”
　　
　　“好......”
　　
　　“不是他，君箬不可能做这种事啦。”
　　
　　“君箬，我们是好朋友哦。”
　　
　　“我只是院长叔叔拜托我才会对你好，我根本就不想和你玩。”
　　‘
　　“你让我觉得恶心。”
　　
　　现实和回忆交织成一片，君箬的泪水开始不停滑落，整个身体也开始颤抖起来.，院长叔叔，原来连你也骗我，什麽幸福，根本从来没有存在过......“哈哈哈......”
　　
　　“你疯了吗？”看到君箬被自己打了，居然一边哭，一边笑，而且仿佛就像是要费尽全身力气一般的狂笑，但他的心里却隐隐浮现不安感。
　　
　　“对，我是强jian犯的儿子。”君箬一个翻身，将逸尘压在身下，“强jian犯的儿子，如果不强jian人，是不是对不起你们的期待。”
　　
　　“君箬，你.......”还未等逸尘把话问出，狂烈的吻就一个一个落下，逸尘想要抵抗，却被君箬用皮带将双手束缚在头顶。
　　
　　“我为什麽要委身给你，就为了不让你有被强jian的感觉，既然你这麽期待，我也就不客气了。”一把扯开逸尘的衣服，君箬的脸上尽是邪笑，但却让人觉得哀伤，
　　
　　“不.......”不，为什麽，感觉到君箬的双手正在抚 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　弄自己的身体，感觉到胸口的zhuyu被人拉扯，泪水再也止不住滑落，他知道，这次逃不过了，一直以来，他都不是君箬的对手，是他一直让著他，可是这次君箬是真的发狂了。
　　
　　“哭了....”感觉到逸尘脸上的湿润，君箬呆了，他把自己守护的天使弄哭了，“别哭，小尘，别哭......”手忙脚乱的解开逸尘的双手，君箬心疼地为他擦去脸上的泪水，“对不起....对不起.......”
　　
　　‘“别过来。”一得到自由，逸尘连连後退，看到君箬似乎想要上前，一把操起身边的花瓶往他砸了过去。
　　
　　鲜血开始滑落，君箬不躲不散，也没有去理会额上一直流著的血，他痴痴地望著逸尘，让逸尘忍不住逃离，“变态，太变态了......”他要离开，他不想和这个疯子再呆在同一个地方，用身体撞开君箬，逸尘跌跌撞撞地冲出门去，“好可怕，好.....”
　　
　　为什麽？逸尘，为什麽要这麽说我，为什麽.......
　　
　　听到君箬呼喊的声音，逸尘头也不回地往楼下跑去，突然一个踉跄，脚底踩空，整个身体突然飘了起来，他就什麽都不清楚了，只听到耳边传来了一声撕心裂肺的呼喊“逸尘......””如果我死了，是不是什麽烦扰都没有了...
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　医生，他怎麽样了？”
　　
　　“你们是？”
　　
　　“我是他们的爸爸。”接到消息，盖寒拓，越一立刻取消他们的下一站蜜月，赶到了医院，虽说他们已经赶得很著急了，可是等他们回到这里，也已经是一天後了。
　　
　　“病人从楼梯上滚下来，头部受到撞击，老实说，他已经昏迷一天一夜了，我们也没有太大把握。”
　　
　　“怎麽会这样？”
　　
　　“而且病人求生欲很低，你们要有心理准备。”
　　
　　“孟君箬，你对逸尘做了什麽？居然害的他想放弃生存。”盖寒拓拎起君箬的衣襟，他们才出去多久啊，，为什麽他引以为傲的儿子会变成这样。
　　
　　“拓，放开，你没看到吗，君箬已经很难过了。”看到君箬一语不发，任由盖寒拓拎起，越一心疼极了，他们之间到底是发生什麽事了，为什麽会搞成这样，一个躺在医院生死未卜，一个却仿若失了心魂的木偶。“小君，到底怎麽了？”示意盖寒拓先行一步，越一将君箬搂在怀里，轻声地问道，他感觉到这个孩子已经快要极限了，快要崩溃了。
　　
　　“爸爸，我喜欢逸尘，很喜欢他。”
　　
　　“我知道”你的痴，你的狂我都看在眼里。
　　
　　“他说他讨厌我，他说我是强jian犯的儿子.”
　　
　　“他说我很恶心，说我很脏。”
　　
　　“他.......”
　　
　　“我很脏啊，我很恶心.，我是强jian犯的儿子，爸爸我试过了，我想抬起胸做人，可是总有人将我的胸膛打下去.”
　　
　　“够了。”阻止君箬的喃喃自语，“你一点都不脏，你是我的儿子，怎麽会脏。”上天啊，为什麽你要这麽折磨我的孩子，这个孩子，明明那麽懂事，只不过是爱错人而已。
　　
　　“爸爸，我真的很努力想要忘记，可是也许我真的有我亲手爸爸的血液，因为我想□逸尘，是我，爸爸，也许死的那个人应该是我”再也忍不住，君箬靠在越一身上放声大哭，“我不想这样的，爸爸，我该怎麽办？爸爸，救救我，我好痛苦。”
　　
　　“君箬。”收紧手臂，越一将君箬抱的紧紧的，他知道君箬的心很痛很痛，他知道君箬已经被这场爱恋弄得快要崩溃了，可是他什麽都不帮不了，唯一可以做的，只有抱著他，让他多感受到他的支持。
　　
　　“逸尘，医生说你再不醒过来，就可能永远都醒不来了.......”坐在病床前，君箬痴痴地看著他爱恋了十几年的人。
　　
　　“你知道吗？从小我就知道，自己是个没有人要的孩子，当你第一次将饼干分给我的那一刻，我真的以为自己看到了天使，你说你要和我做朋友，我开心得就像 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　到了天堂，虽然我没有去过天堂，虽然一切都是假的，可是我还是很开心。”
　　
　　泪水毫无预警地滑落，似乎没有察觉般，君箬的眼睛仍是一动不动地盯著逸尘看。
　　
　　“我真的好爱你，你知道吗？看到你和别人在一起，我心痛得快要死掉，我只想好好守护你，却一次又一次的伤害了你，甚至把你害成这样，你醒过来好不好，醒过来好好打我一顿，我错了，我真的错了，我不该爱上你。”
　　
　　“你醒来吧，我不会再妄想了，我这麽脏，不会再想污染你了，我放弃了，我发誓，只要你醒过来，我就彻彻底底消失从你身边消失，这一辈子都不再出现，就如你说的那样，不会再让你看见我的脸了。”心痛到无法呼吸，君箬张开嘴，大口大口地吸入空气，却看到逸尘的手指动了动。
　　
　　“你要醒了是不是？医生，医生......”
　　
　　“你......好吵......”声音断断续续地传出，让君箬欣喜若狂，他真的醒了。
　　
　　“医生，他醒了，他有反映了，医生......”
　　
　　‘“奇怪，都这麽多天了，本来都没有希望了，怎麽会？脉搏正常，血压也开始回升......真是奇迹.......”
　　
　　你听到了是不是？你听到了我说的话了，你快要醒了，我也该遵守自己的承诺，从这一刻开始，我就会彻底消失。
　　
　　医院里，每个人忙前忙後，却没有人注意到有个人消失在医院的走廊里。
　　
　　朦朦胧胧地回到家里，君箬的眼睛巡视著一切，这个家，曾经给了他多少欢乐，可如今，他不得不离开了，推开逸尘的房间，这里是他曾经的避风港，只要心里不开心，他就会来到这里，等逸尘回来安慰他，这里有太多的回忆，美好的让他泪流不止。
　　
　　小心的抽出书架上面的相簿，君箬一页一页地看过去，这是他们共有的回忆。
　　
　　“这个我来保管，你迷迷糊糊地，万一丢了，那这些回忆都保存不下来了。”
　　‘
　　
　　“不会，这些回忆我都会记在心中，绝对不会忘记的。”
　　
　　他那时是这麽说的，可是现在不可以了保存了，不让逸尘看到自己的脸，那麽就该将这些记忆销毁，燃起火盆，将第一张照片丢进火里，火焰一下子吞噬了半边照片，可当那火舌缠上逸尘的那一边时，君箬突然伸手将它捡了起来，不顾自己的手会烧伤，他用手将那火苗给拍熄了。
　　
　　君箬拿出剪刀，一张一张照片剪了过去，他可以烧了自己，却舍不得烧掉逸尘的照片，
　　我该怎麽办？逸尘，看到你的照片被损毁，我都会觉得心疼，我已经痴迷到这种程度了吗？难怪你会觉得可怕 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，连我自己都觉得受不了......飞蛾扑火，虽然难逃毁灭，但是那一份壮美却留在了人们心中，可是我呢？我愿意学那飞蛾，却无法在你心中留下一丝痕迹。
　　
　　烧掉所有有关自己的照片，君箬头也不回地离开了自己呆了十几年的家，这里给了他十几年的温暖，是他亲手毁了一切。
　　
　　心好痛，天空突然下起雨了，就如同他所有偶像剧一般，每当男主角女主角受伤的时候，阴沈的天气最能体现他们的心情，可是他并不是什麽主角，他只是那个坏人，最後没有好下场的坏人一号“呵......哈哈......”君箬茫然的望著天空狂笑，笑著笑著，眼泪又落下了，泪水和雨水的交织，煎熬著君箬的心，人生，如果我没有遇到你，如果我没有爱上你，那麽该有多好.......
　　
　　“呕......”恶心的感觉突然传了上来，腹部也一阵一阵的绞痛，不对啊，就算是要得病，也该是心脏痛啊......还是说心脏早已经痛到没有感觉了，如果可以，真希望就这样死去......
　　
　　逸尘，你当时是不是也是这种感觉......
　　
　　“我们做一辈子的朋友哦.....”
　　
　　“我们要一辈子在一起哦.......”
　　
　　逸尘，你知道一辈子对我来说是多麽敏感的词汇，它会让我陷入万劫不复的境地，然而，我依然谢谢你，因为你，我编织了这麽美得一个梦，还有，你错了，朋友不可能一辈子在一起，能够一辈子在一起的只有情人......
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　七年前的痛苦折磨，我以为我早已可以将你忘怀，却不知，只是将对你的爱埋藏在深处，当看到你的那一刻，所有的爱意都在喊著要挣脱束缚，但是不可以，也不可能，所以我心甘情愿只要做回你的兄弟.
　　
　　“好了，今天就到这里。”整理好桌上的一切，逸尘示意所有人出去，开始仔细观察这个所谓的保镖，据估计，他的年纪大约在四十几岁，不是说是爸爸好朋友最小的义子，这麽说来，爸爸的朋友应该是个老大爷了，保守估计也该有六七十了。
　　
　　“月君箬。”
　　
　　“是”
　　
　　“用不著这麽紧张，我想你爸爸应该.......”
　　
　　“老爹，是我老爹。”不是他不喜欢月威，只是他已经有爸爸了，想到越一对他的疼爱，君箬摇了摇头，无论是谁，都不可能取代越一爸爸的地位，所以这是他的坚持，他喊月威老爹，谁知道，大家居然都跟著喊了......额.......想到月威不甘心的样子，沧桑的脸上不由得勾起了一抹微笑。
　　
　　“老爹......”看到君箬的笑容，逸尘突然觉得熟悉，他是不是在哪里见过？似乎有一个人经常露出那种自以为很奸诈，实际上看起来很蠢的笑，到底是谁？
　　
　　“副总裁，你怎麽了？”
　　
　　“你昨天不是叫我逸尘吗？你认识我吗？”想到昨天自己的失态，逸尘白皙的脸上添上一抹红晕，而越想越是觉得不对劲，昨天看他那个样子，明明对自己很熟稔的样子。
　　
　　“老爹说过你的名字。”昨天自己哭成那样，应该不会被看出什麽吧！“我有些精神分裂症，昨天看起来是发作了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊，副总裁，你刚才想要说什麽？”
　　
　　“.......”算了，以後总有机会挖掘的，“我爸爸的意思是让你住到我家里去，你回去收拾一下行李，今天就搬过去。”老实说，他并不喜欢陌生人到家里去，可是对於他，似乎无所谓的感觉，大概是想要挖掘出他身上的秘密吧！不知为何，他总觉得这个大叔身上似乎有一种莫名的神秘感。
　　
　　“啊”住到家里去？那麽他不是更辛苦了。
　　
　　“我问过你老爹，听说他也同意了。”
　　
　　老爹真的要把他给卖掉啊，“副总裁，给我一天时间可以吗？我东西太多了。”是啊，他得准备好几个月易容的工具啊，还要和他交代一声。
　　“可以......”
　　
　　“谢谢副总裁。”君箬长长的舒了一口气，他不会想抗拒，幻门的门规，你不想做可以，但如果你接下工作，一切都要以工作为主，他不想打破这个规矩。
　　
　　“我回来了。 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　”一边踏入门里，一边卸著脸上的易容，“我回来了，宝贝，有没有想我啊。”
　　
　　“爸爸，我跟你说过很多次了，不要把鞋子穿进房间内，我洗房间很辛苦啊，你知不知道？”一个粉刁玉琢的小孩拿著拖把冲了出来，“我一听到你的声音，我就知道会这样？”看著地板上两个黑漆漆的脚印，小孩不由得叹了口气，“你真是，怎麽老说不听，你都已经这麽大了，不要学月见叔叔一样.”
　　
　　“关我什麽事啊。”无辜被波及到，月见委屈极了，“话说回来，今天怎麽样了。昨天看到你那麽崩溃的样子。””
　　
　　“没事，他没有怀疑什麽。”而且他失忆了，早已经将我的一切都忘记了。“他让我搬过去住，所以，宝贝，我要离开你一段时间了。”君箬蹲下来捧起小孩的脸，这个孩子是上天的恩赐，如果不是他的突然到来，也许他早就没有活下去的勇气了。
　　
　　“住到哪里去，远不远，我去看你的话需要多长时间啊。”小孩，孟忘尘，著急地问，从小爸爸就离不开他，这次一个人到别人家里住，他应该准备什麽？
　　
　　“哈哈哈哈.......”听到两个人的对话，月见笑得蹲在地上，从以前开始，他就开始怀疑两个人的身份，怎麽好像父子对换过来了。
　　
　　“那个，小尘，我才是爸爸吧，要看也该我回来看你吧。”君箬弱弱地说。
　　
　　“爸爸，如果你觉得有这个必要的话，我也可以，那麽今天的晚餐就交给你了。”忘尘笑得开心，“对了，你们还要记得，要把自己的房间收拾一下...我去休息了，晚餐煮好叫我。”
　　
　　“等等。”月见走上前，拉住忘尘，“小尘，我情愿自己是你儿子，还是你煮饭吧！” 君箬的饭菜根本不能吃，不是听说他以前学过吗？怎麽全忘光了。
　　
　　“其实偶尔当一当儿子也什麽不好。”君箬点点头，嗯“爸爸，今晚吃什麽。”
　　
　　“扑哧”忘尘再也忍不住呵呵大笑起来，他就喜欢老爸这个调，真是可爱，难怪绝然叔叔老是用那样的眼神看爸爸。
　　
　　我爱你，我真的爱你，为什麽你要这麽说......我说了什麽，到底是谁？是谁在哭？
　　
　　“谁......”逸尘满身大汗地做了起来，不知为何，从见到那个保镖以後，总是断断续续地闪过一些片段，总有个人哭著哭著...可是无论他如何想要看清楚，那个人却总是模模糊糊，只有那满脸的泪水让他印象深刻。
　　
　　“怎麽了？”听到喊声，君箬从柜子里面钻了出来。
　　
　　“你怎麽睡在这里。”他什麽时候睡到他房间里来了，下午不是已经安排好了，他就住在他 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　的隔壁那间房，怎麽一个没见著人，居然从他的柜子里钻了出来。
　　
　　“对不起，这是我的习惯，我保护人的时候习惯睡在柜子里面。”主人房间的柜子，这样方便随时应对敌人的突袭。
　　
　　“......”奇怪的习惯......“我没事了，你回去睡吧！”
　　
　　‘“哦”逸尘的睡颜还是那麽美，似乎完全没有经历过岁月的洗礼，依旧是当年十七岁的模样，似乎多了几分成熟的气质。
　　“我睡了。”退回柜子，君箬打算关上柜门。
　　
　　“等一下，你回去睡吧。”睡觉中一直有人中年大叔在柜子里看著你，你还怎麽睡得著。
　　
　　“你放心吧，我睡得习惯的，不用担心我。”以为逸尘是担心自己睡得不好，君箬笑嘻嘻地回答，没错就是这个感觉，也许可以做回兄弟，这样就够了，真的够了。
　　
　　“不是......”这样的保镖真的可以吗？如此差劲的感觉，他可以察觉到危险吗？“没事？你睡觉好了。”
　　
　　“哦”“砰”地一声，柜门当著逸尘的面关上了。
　　
　　逸尘看著那个柜子，他在考虑，他是不是应该重新找个人，还是问一下爸爸，这个人真的值得信赖吗？......
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　你的眼中承载了太多的哀伤，为什麽你明明在笑，却仿佛哭泣一般让人觉得哀伤.......
　　“我要一份生菜沙拉，外加一杯冰水。”合上菜单，白衣衣对侍者说道，柔柔地勾唇一笑，意料之中的看到侍者脸色泛红，很好，她果然是很有魅力，这个侍者长得不错，也许可以......
　　“我要一份牛排，七分熟，顺便也替坐在後面的先生上一份。”逸尘也合上菜单，递给侍者，年轻的侍者不情愿地将头转向逸尘，却在看见他的那一刻，震撼了，这个世界上怎麽会有这麽美的人，恐怖西施在世也不过如此了吧，也许更甚。
　　..“请问......那位先生要......几分熟......”心怦怦直跳，侍者的眼里再也看不到其他人了，只剩下那张倾城容颜，至於刚才那什麽......美女，差太多了......
　　“大叔，你要几分熟？”
　　“全熟。”君箬没有看向逸尘，他的双眼不著痕迹地巡视著这个餐厅，他在担心，从他一踏进这里开始，他就嗅到了危险地气味，这是他多年来养成的直觉，而且往往都很准。
　　“全熟？”哪有人喜欢全熟的牛排，“要不要来个七分熟，或是八分，带点生味的最好吃了.......”他曾经是不是也说过这样的话，而对方的回答......
　　“不要，生吃东西不卫生，健康第一。”
　　一模一样的回答，他真的没有见过这个人吗？为什麽他都猜得到.......
　　“逸尘，人家不干了。”感觉到似乎都没有人注意到她，白衣衣咬著下唇，委屈地看著逸尘。
　　“怎麽了，话说回来，你吃沙拉真的可以饱吗？”
　　“我在减肥啦，哎呦，问题不是这个啦，问题是你看啦，所有人的视线都盯著你看。”枉费她打扮得这麽费心，可是都没有去看.......
　　“眼睛长在人家身上，他们爱看，就去看，管我什麽事。”如果不让人家看，那他出门不是都得套个套子.......
　　“可是.......”没有人看我，有你在，永远都不会有人注意到我的魅力，好不容易得到了逸尘，和逸尘一起出去完全满足了她的虚荣心，可是这样子，她的魅力永远都没有发挥的余地。
　　“可是什麽......”牛排送到，似乎换了给侍者，而当侍者俯身将牛排放上桌上的那一刻，君箬突然起身抓住将他的双手反剪到身後。
　　“你干什......”话没有说完，因为逸尘看到了侍者手中那把小巧的枪支......这个人是个杀手......
　　侍者突然向後撞去，君箬侧开，顺势将杀手的身体後拉，杀手没有想到君箬有此一招，整个人失去平衡，摔在地上，而 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　趁势，君箬一把抢过掉在地上的手枪，趁杀手还没有坐起来，将手枪对准杀手的额上.....
　　“喂，哪有人这样交手.....”
　　“靠，我和你又不认识，不用太客气。”有没有搞错，他们是对手吧，对手不是应该使劲全力去扯对方的後腿，哪怕有一点小奸小诈也不为过，月见言之，兵不厌诈......
　　“是你？”看到君箬的脸，杀手突然放弃抵抗，反而优哉游哉地坐起，不知为何，君箬总觉得这个人并不怕他手中的枪，甚至有窃喜的感觉。
　　“是我，你认识我？”他怎麽都没有印象见过这个人，君箬挥挥手中的枪。“不要乱动，既然认识我，就该知道我对枪的控制不是很好，不小心擦枪走火，到时候你脑袋可就开花了。”
　　“你到底是谁？为什麽要杀我？”
　　“我不想理你。”杀手无视逸尘的询问，只是将眼睛牢牢锁在君箬身上，几年不见，小兔子的易容术似乎更为精湛了，如果不是那张他最熟悉的大叔脸，也许他根本就看不出来这个人就是他心里想的那只小兔子。“小兔子，你来问我，你问的话，我就回答。”
　　“你叫谁小兔子，不准叫我小兔子。”君箬的眉头突然锁紧，这家夥怎麽会叫他小兔子，难道说，“你到底是谁，为什麽要杀逸尘......盖逸尘副.....总裁”好拗口......
　　“你终於有兴趣知道我是谁了吗？”杀手笑笑，真是难得啊，想当年他缠了人家两个月，可是他居然就是记不住他的名字，还理直气壮地说，【我对你不感兴趣，没必要记住你】，而且最好笑的是过了这麽久，他听到小兔子的反应还是一样，清了清喉咙，杀手又开口道，“理由我不想说，拿人钱财，与人消灾而已，至於我是什麽人，我想问人家名字之前，你还是先报上自己的姓名比较好。最後你脑中的问题，为什麽没有见过我，因为我和你一样啊。”
　　“你.......”为什麽他有种自己被逗弄的感觉.......和他一样，也就是说，他也是易容，没有想到居然还有人和他一样有易容的天赋......
　　“噢，我的人来接我了，这一次，我先放过你们，下一次我们再聊了。”听到门外突然传来一声巨响，杀手突然以迅雷不及掩耳之势站起，奔向君箬想要抢回自己的手枪，君箬厕所一闪，又再次避了过去，餐厅内突然冒出一阵浓烟，顾不得杀手，君箬连忙後退，将逸尘压在墙壁与自己之间。
　　“不用担心，他们只是来接我的，大概是看到我这麽久都没有消息了吧，而且今天我本来就只是来玩玩。”没有想到居然让他找到了小兔子，这还是第一次有人将他摔倒，烟越冒越大，而餐厅内的 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　人都开始不安地尖叫，怒吼.....
　　“小兔子。’”杀手突然出现在君箬面前，君箬圈起拳头一拳挥了过去，却被他接住了，没有放开君箬，反而借势将君箬拉住，君箬以为杀手想要抢回自己的手枪，急忙将身体旋转，用侧脸对著杀手，却没有想到，一个细细的吻突然落在他脸上，“我叫应昊，小兔子，这一次你一定要记住，总有一天，我会亲在你真正的脸上.至於手枪，抢不回来，你就先收著吧，下次，我再要回来。”一支枪换一个吻，真是值得，下次要记得再带把枪过来......
　　“不准叫我小兔子。”感觉到脸颊被吻，君箬条件反射一巴掌甩了过去。
　　“啪”好清楚的一声，应昊自己也没有想到，居然会被打到.....但，“小兔子，这就当是你欠我的，下次我要好好要回来。”当然下次，他要另一种办法将这笔债要回来。
　　“再见了......”
　　声音消失了，烟雾也渐渐散开，而眼前早已经没有了行刺的人，但君箬已经知道他的对手是谁了？
　　知道那件事，而且还喜欢搞华丽的排场，除了那个家夥没有别人了，应门的少主，说起来，他们认识也不短了，怎麽他今天才知道人家的名字。
　　“你认识那个人？”逸尘的脸色很难看，君箬就在他身前护著他，所有的一切他都看在眼里。
　　“嗯，也许我可以找他谈谈，要他们放弃这个任务，毕竟应门的人不是很好对付。”
　　‘“谈谈？”怎麽谈，用身体谈，那个家夥一看就知道对大叔感兴趣，“你担心自己打不过他。”
　　“怎麽可能？”他可是孟君箬啊，他只是不想看到逸尘有任何的危险而已。
　　“那就可以了，用不著去谈。”逸尘冷冷转身，没去理会吓得呆掉的白衣衣，也没有理会追上来的君箬，为什麽，他在生气，他在气什麽......逸尘愕然了，无缘无故，他在生什麽气？？
　　“明天我要去美国审视分公司的状况，你准备一下，明天一起去。”
　　“明天？明天也太快了，我还没有准备。”
　　“所以说，让你现在去准备一下.”
　　“我知道了。”君箬摸摸鼻子，为什麽现在的逸尘好难伺候啊，他的准备很多东西啊，还是回家一趟，让忘尘帮他准备吧，这样才不会落下什麽.......
　　“你到底是什麽人？”看著他的背影，逸尘心中的感觉更重了，他认识他，他知道，可是既然月君箬也认识他，为什麽还要装出一副不认识的样子呢？
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　这是上帝给我的考验吗？我不怕死，也不怕受伤，可是我怕，我爱著的那个人会受到伤害.....
　　车子在高速公路上面飞速的奔驰著，车子内的气氛却有一点僵持，逸尘冷著脸，君箬僵住脸，两个人都没有开口说话，奇怪的氛围一直环绕在四周。
　　终於受不了这个气氛，君箬先开口说话，如果是其他人，多冷的气氛他都不怕，你冷，我可以更冷，可是这个人是逸尘，他心头的那个人......“副总裁.....”
　　“糟了.......”逸尘突然开口，随即拼命地踩著刹车，可是车子却怎麽也无法停下来......
　　“怎麽了。”看到逸尘变了脸色，君箬也开始担心起来。今天早上坐上车以後，逸尘就一直没有表情，可是现在他的眉头皱起了三分之一，难道说，他看著逸尘踩住的刹车，该死，他居然忘了检查一下刹车，不仅可以派人暗杀，还可以在车上动手脚，“逸尘，是不是刹车被人动过了。”
　　这个大叔又忘记了，明明说过不认识他，可是只要一著急，就会以很熟稔的态度叫著他的名字，仿佛他们已经认识十几年了......
　　“如果你要和我一起死，你有什麽看法。”没有回答君箬的话，逸尘转过头看著君箬，很奇诡，明知道死亡逼近，却不觉得有什麽，反而很想知道面前大叔的想法......
　　“能够和你一起死，我觉得很幸福。”被逸尘看得脑袋发胀，一句话也没有经过大脑阻挡，就这麽蹦了出来。
　　“是吗？”他果然认识他，而且明显得爱著他，爱到愿意与他同生共死。“你这麽喜欢我吗？”
　　“喜欢，是啊，我爱了你好多年.......不，不是，我怎麽会？我可是个中年大叔啊......”突然回过神来，想到自己似乎说了什麽不该说的话，君箬打著马虎眼。
　　“原来不爱啊，我还以为终於找到了一个爱我的人。”
　　“不是，你不是还有白衣衣吗？她是你的女朋友，怎麽会不爱你。”
　　“她不爱我，她爱的是我的身份地位，如果我一无所有，或者如果我毁了容，还有人会喜欢我吗？”他对白衣衣没有感觉，他知道自己美丽的容颜总是会让人追崇，可是，不该是这样的......他总觉得少了什麽？
　　“会有的，有一个人他爱著你，爱到愿意放弃自己，不在乎你的容颜，不在乎你的身份，只要是你，他都爱，、。”可惜他这一辈子都不可能得到你的爱，甚至不敢用真面目来对待你......
　　“是吗，如果真的有，我怎麽都没有看到。”
　　“你记得白衣如吗？她可是你的女朋友，你爱她爱到不行，她是个很温柔的女孩，也很漂亮......”
　　“是 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　衣衣的姐姐吗？”
　　“对，没错，你们曾经很相爱......”都是因为他，如果不是他强行介入，也许逸尘现在会更幸福.....
　　“是吗？”衣衣没有和他说过，而他什麽印象都没有，“你真的不认识我吗？为什麽对我这麽熟悉，还知道这麽多的事情.....”
　　糟了，被逸尘招牌似忧郁煞到，不由自主地就说出来了，没办法，谁让他会心疼。“我听我老爹说的。”
　　“你老爹怎麽知道......”
　　“他......现在不是说这个的时候，还是想想办法让车子停下来吧。”
　　“它停不下来，我也没有办法，总之是等死，不如问出我不明白的事情，好歹是个明白。”
　　“不会让你死的。”听到逸尘说的那麽轻松，君箬更生气了，如果他死了，那麽他该怎麽办？眼角看到公路下面那一片湛蓝，“先打开车门，将车子往海里开。”等到车子撞上其他的什麽东西，不死也残废了，还不如自己选择，跳海还有几分机会。
　　“我不会游泳。”
　　“我知道，我会，我会带著你，一直游到岸上.......”君箬坚定地说。
　　“嗯。”逸尘终於笑了，转动方向盘，车子直接飞出公路，掉进了海里.......除了叔叔和爸爸，身边没有人知道自己是个旱鸭子，可是他知道，还很清楚他的事，他们原来真的早就认识，难怪只有短短几天，他会为这个人而情绪变动，不知道，他可不可以为他补上那脑海的一片空白。
　　“逸尘，你怎麽不下来啊。”
　　“我不会游泳啦，我怎麽下去。”天生的体质让他遇水就怕，所以他怎麽也学不会游泳，可是看到大家游得那麽开心，他觉得有些郁闷......
　　“哗啦”一声，君箬就从水里钻了出来，他蹲在逸尘面前，“我们一起玩，好不好？”
　　“可是我不会”而且大概也不可能学会.....
　　“没事，我带著你，我会一直带著你，一直游到岸上......”
　　“逸尘，逸尘.......”耳边突然传来声音，逸尘张开眼，看到一张泪眼汪汪的脸。
　　“我.......嗯.......”喉咙很干燥。
　　“逸尘，逸尘，你没事吧。”看到逸尘终於睁开眼，君箬悬著的心终於放下了，泪水也开始泛滥，“你知不知道，你吓死我了，我还以为你.......对不起，当年都是我不好，我不该妄想和你在一起，不该害的你摔下楼......”
　　‘’这什麽跟什麽......乱七八糟的话，听的逸尘整个人都犯迷糊，但是脑海里却闪过一段一段的回忆，他知道，自己的空白也许就要回来了，可是为什麽他整个人都觉得很压抑，甚至有种想哭的冲 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　动。
　　“我.....没事.......我们脱险了.....”
　　‘“嗯，大概是没事了，只要我们走出这片森林，就可以向当地警方求救......”
　　“为什麽我......全身痛......得厉害。”嗓音也干涩极了。
　　“大概是太久没有动过了，你已经睡了两天了。”他还以为又会变成当年那样，整个人也哭了两天.......
　　“哦，.....你的眼......睛.......很肿......”是因为他吗？他为了他而哭成这样，整颗心暖暖的......
　　“很丑是不是？不过也算了，大叔不需要好看的。”站起身，君箬揉揉泛红的眼睛，“我去找点水给你，你再休息一下......”这个深林，他并不清楚，所以，他必须在最短时间找到路径，以及食物.......
　　“好.....”看著君箬的身影渐渐消失，逸尘闭上眼，脑海里又是一幕一幕飞快地闪过.....可是还是漏了什麽.......最重要的.......
　　“我叫君箬，我们是朋友哦.......”君箬，君箬是谁？一个男孩......大叔......不对，是个少年......不.........
　　“逸尘，我爱你，我真的爱你.......”谁爱他，爱他为什麽要哭，难道爱上他是一件很悲惨的事情吗？
　　“逸尘，我不会再出现了，我会彻底消失.......”好哇，消失最好了，这是什麽感觉，为什麽心里那麽悲伤，那麽难过，是谁在哭，泪水好咸，一滴又一滴......
　　“逸尘，对不起，我被弄脏了，我配不上你了.......”柔美的少女满脸泪水，手上的刀片划下，鲜红的血液喷泻而出，脏了，画面脏了，一片暗红......不要，不要.....衣如，不要......为什麽什麽都不和他商量，就这样选择死亡......为什麽......
　　“不是我，真的不是我，你相信我........我爱你......”但那模糊的身影却越走越远，渐渐消失.......不要走，不要走，骗子，骗子.......说爱我，为什麽要走.....为什麽......你是谁？你到底是谁？为什麽我看不清你的脸.......
　　泪水自逸尘紧闭的眼睛滑落，他知道，自己的记忆在恢复.....可是为什麽他的心会痛成这样.....
　　衣如，衣如......君......箬......
　　
　　 

作者有话要说：没有人给零留言吗？？




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　原来我们之间发生过这麽多的事，原来一直折磨你的人是我，原来一直萦绕在你身旁的那淡淡哀伤都是源於我.......
　　“逸尘，逸尘.......怎麽哭了......”抱著捡回来的木枝，君箬生好火後，就在逸尘身边坐了下来，看到逸尘脸上的泪迹，君箬心疼地想要为他擦去，但手却在碰触他脸颊的那一刻蓦然停下，“你根本不喜欢我的碰触吧，在你心中，我一直都是那麽可耻又可恨。”想到逸尘当年说过的话，君箬的脸上泛起苦涩，那是他心中的痛......一直隐藏的痛......
　　“你好像瘦了......”原来清瘦的脸似乎更小了，一巴掌就能盖住......
　　“还是忘记比较好啊，至少不会记得那些难过的事情，那些事让你那麽痛苦，忘了比较轻松，我希望你永远都不要想起来，哪怕永远忘了我，我都愿意，你的爱我不会再想要争取了，我真的不希望你再受到伤害.......”
　　“所以我也在努力当中，努力地将你忘记，努力地忘记我爱你这件事.......”努力地让心中那燃烧的爱火熄灭........
　　“刚刚离开的时候，我真的不知道该怎麽活下去，多年的梦想破碎了，还碎得那麽散....你知道吗？那天下了好大的雨，连老天爷都嘲笑我，如果不是月见找到我，大概我已经死了吧。”幸好月见找到我，否则忘尘大概也保不住了，忘尘，想到忘尘，君箬苦涩地脸上浮起一抹笑意，他真的是他的骄傲......
　　“你在笑什麽？”逸尘睁著眼，看著君箬，眼睛的泪水被震撼代替，他真的被震撼了，心里知道是一回事，听到却是另一回事。
　　“你醒著？”他不是全听到了.....
　　“我全听到了.....”
　　“我在做梦，我在自言自语。”君箬连忙躺下，装出一副梦游的样子，“我说的全是废话，不要相信......”
　　“哧.....”逸尘不敢相信地看著他，他今年到底几岁啊，不过，他有应对之策，“我好痛......”
　　“哪里痛？”听到逸尘喊痛，君箬蹦了起来，上上下下地观察逸尘，他刚才检查过了，没有发现伤口，难道是内伤，这就麻烦了。
　　“我全身都痛，胸口最痛，头也痛......”
　　难道是刚才在海底的时候撞到了，怎麽办？心一下子慌了，如果逸尘再一次在他面前出事，他.....他........“逸尘，你快上来，我背你，我们要赶紧找医生......”绝对不能再出事，绝对不能.......
　　“我骗你的。”逸尘的嘴角笑著，他知道君箬真的很在乎自己，而这个认知，让他觉得莫名的愉快 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　。
　　“骗我？”君箬整个人都愣住了，半晌，他才回过神来，整个身体气得发抖，“你骗我，你该死的居然骗我，你知不知道，在这个连人都找不到的地方，你如果真的受伤那该怎麽办？你知道我有多担心，你居然骗我.......”不行，眼睛都气痛了，泪水也一直往下掉，上帝保佑，幸好是骗人的.......
　　“你说那个爱著我的人，就是你吧。”逸尘温柔地拂去他的泪水，这个傻子，居然为了这个而落泪，他的胸口是很痛，为他感到心痛......
　　“逸尘.......”逸尘在为他拂去泪水，“不可能，我肯定又在做梦了，逸尘怎麽可能......”
　　“不可能的.....”
　　“君箬......”
　　“不可能的......”
　　“月君箬......”
　　‘“不可.....唔......”最後一个能字还没有出口，全数被逸尘吞到口中去了，君箬感觉到逸尘的舌头灵巧地划过他口腔内的每一处，而他努力地推拒，却被逸尘缠住舌头纠缠，口中的津液因为激烈的吻，而从嘴角滑下，直到君箬觉得嘴角快要窒息了，逸尘才慢慢放开他的舌头.....
　　“为什麽不可能.......”
　　“我在做梦。”
　　“你.......”君箬不敢相信，逸尘又是好笑，又是心疼，他以前真的很过分吧，不然为什麽到这个程度了，君箬还是不敢相信自己......
　　“君箬，听我说，我不知道自己是不是真的喜欢上你，可是我知道自己现在对你很感兴趣，你愿不愿意给个机会，让我试试我是不是喜欢上了你。”逸尘捧住君箬的脸，认真地说，他知道自己很自私，他不清楚自己对君箬的感情，可是他却怂恿君箬继续喜欢他，哪怕最後君箬可能会受伤，他也不愿意看到君箬放弃自己，听到他说放弃，心里就涌上一股想要暴打他的冲动......
　　“试试？不，不可能.......逸尘，你现在失忆了，等你恢复过来，你就会恨死我.....”他再也承受不住那样的恨意了。
　　‘“也许我一辈子都恢复不过来......”
　　是啊，如果逸尘一辈子都无法恢复，那麽逸尘一辈子都可以是他的，可是，“我是个大叔......”
　　“我早就知道了。”第一眼看到就知道了。
　　“我有个儿子.....”
　　“.......”
　　“.......”
　　“几岁？”
　　“啥？”
　　“我问你儿子几岁，该不会和我同龄吧。”那他不是要当一个和自己一样大的男人的继父......
　　“七岁。”不明白逸尘的想法，想到忘尘，嘴角的笑意又出来了......
　　不爽 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　，看到他提到儿子就笑，逸尘更加不爽了，’“你倒是很晚才生嘛。”男人啊，明明说爱自己爱了好多年，却可以和另一个女人生下儿子，算了也是他不肯接受，才会这样那样的......
　　‘“我还算晚，我十七岁就生下他了，十七岁还算.......”最後的话在逸尘的怒瞪中吞回自己肚子。
　　‘“十七岁，你今年二十四？”那不是和他同龄，怎麽看起来像四十二......不对，“你的脸皮都浮了起来......”伸出手去抚摸他的脸，却发现他的脸上的皮开始一块一块剥落.....
　　“糟了。”易容术，最忌讳就是遇水了，他泡在海里那麽久，再精致的面皮都要脱落......而这里没有可以补救的东西，咬咬牙，君箬将脸上的人皮面具摘下......
　　“你......”
　　‘“对不起，我忘了我带著人皮.......”这麽多年以大叔形态出现，让他早已经习惯自己是个中年大叔了，现在想想，自己似乎才二十四啊......
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“对不起，我忘了我带著人皮面具了。”君箬呵呵笑著，有点不好意识。
　　
　　“你......”二十四？四十二？这才是他的真面目，一张算得上清秀的脸，普普通通，虽无特色可言，但却很是耐看，尤其是那一双漆黑似墨的瞳孔，更是引人入胜，让人情不自禁地想要深入探究，还有眼里那一团燃烧的火焰，是因为他吗？那里的柔情似水都是因为他吗？逸尘突然升起一股自豪感，是他，就如同当初第一次见到他时，那眼里如火焰般燃烧的感情是因为・・・・・・他，可是渐渐地他发现他眼里的火焰熄灭了，最终归於平静，这也是因为他吗？自傲感顿时停住，自责感却慢慢攀升。
　　
　　“我不是故意瞒著你，我承诺过，这一辈子都不会再让你看到我的脸，所以我烧了所有跟我有关系的照片，还养成了易容的习惯，最後就给忘了。”有时候因为任务，三四个月都没有卸下易容，令人惊讶地是他的皮肤居然没有任何不适，这也是他易容的高超之处。
　　
　　“你承诺过我，你什麽时候承诺过......还有那些少了一半的照片都是你干的。”逸尘蹙眉，他居然因为这个承诺而做到这个地步。
　　
　　“你不喜欢看到我的脸嘛，我就想说，万一你想看照片不是就看到了，可是我不舍得烧毁你的照片，所以.......”
　　
　　“所以就剪下自己的那一边烧毁？”你怎麽这麽傻，傻得让我好心痛，当初自己是瞎了眼，天天寻找著真爱，却在真爱来临之际，将他拒之门外。
　　
　　“对不起，你忍忍吧，现在易容的工具都没有了，我可能要暂时顶著这张脸了。”
　　
　　“其实你这张脸好看多了。”亏得他以为自己要和大叔在一起，还挣扎了一段时间，“君箬，我想抱抱你......”
　　
　　【逸尘，我答应你，只要你醒过来，这一辈子，我都不会再出现，我不会再让你看到我的脸，只要你醒过来.......】眼前晃过的一幕是什麽，这就是他当初的承诺吗？
　　
　　“逸尘......”你怎麽了，“难道没受伤，撞到脑子了，就算是失忆，也不该喜欢上我啊。”
　　
　　“君箬”心疼感渐渐泛了上来，他当初是怎麽搞的，居然让君箬到现在都不敢相信自己会喜欢上他，这......“你当时承诺，没有诅咒什麽吧。”这个不好说，搞不好，当时就是诅咒什麽如果再见到逸尘，就让他变成傻子之类吧。
　　
　　“没有啊，我没有诅咒什麽啊。”君箬抓抓乱糟糟的头发，“啊，对了，该不会就是当时没有做出诅咒吧，所以我的承诺不够彻底，我应该说什麽如 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　违此誓，天打雷劈......”
　　
　　“你就那麽想要离开我......”逸尘沈下脸，瞧瞧，他说的是什麽话。
　　
　　“我怎麽会想离开你，离开你，我......”君箬不知道该说什麽，却深刻让逸尘体会到自己的话似乎是伤到君箬了。
　　
　　“君箬.我.......”
　　
　　‘“我当初曾想过，如果可以，我真想把你带到无人岛上面，哪里只有我和你，无论你怎麽逃，都是属於我的......”我的梦想就是和你在一起，只有你才能让我的人生添上色彩。
　　
　　“为什麽我当初会拒绝你？”这麽爱著他的君箬，“那现在你愿不愿意，如果我们走不出这片深林，我们就在这里生活好吗？”每多看到他一眼，就会发现他在自己心中的位置慢慢扩大。
　　
　　“我愿......不，不可以.....”
　　
　　“为什麽？”难道他太迟了吗？想到这里，逸尘的脸色迅速苍白起来。
　　
　　“还有忘尘，我怎麽忘了忘尘，我得赶紧想办法出去，不让小尘会著急死了。”
　　
　　又是儿子，可恶，他居然忘了两人之间还有个拖油瓶，不对？他叫什麽？忘尘？
　　
　　“你儿子叫什麽名字？”
　　
　　“忘尘，我儿子的名字叫忘尘。”
　　
　　“忘尘，你想忘记谁？”忘尘，忘记逸尘，居然想要忘了自己，不可饶恕。
　　
　　“呵呵，我.......”谁知道，你会失忆？谁知道，你失忆後居然会看上我，早知道，当初就不走了......“对了，你也交了女朋友......”
　　
　　‘“那是她自己冒出来，她说她是我女朋友，我当时什麽都不记得，如果你当时你冒出来说是我男朋友，也许我会会相信.”
　　
　　“说的也是，早知道，我当初就不走了，不对，我答应了，毕竟是承诺。”
　　
　　‘“君箬，我拜托你，忘了那个承诺，还有改了你儿子的名字吧，不叫忘尘，叫爱尘怎麽样？”
　　
　　“他会杀了我的，他说他喜欢那个名字......不容易改的，除非他妈妈亲自帮他改......”君箬皱起眉，他该怎麽帮他找个妈妈帮他改，他才是他的妈妈。
　　
　　果然，这个小子向著他妈，看来要搞定君箬，得先搞定他儿子，不.......君箬都在他手上，他还管那麽多干什麽，先上了再说......
　　
　　“君箬......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要你”生米先煮成熟饭，到时候想赖都不成了......
　　
　　“啥？”
　　.......
　　清晨的鸟鸣响遍 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　整个深林，如果是平时的人，一定会觉得他们动听悦耳，但是对於严重睡眠不足的人，这就是噪音了.......
　　“唔.....吵死了......’”君箬翻个身，想要继续睡下去，但身体後面似乎有什麽东西随著他的转动而滑出，这种感觉很是熟悉，就像是当年和逸尘那个後一样，逸尘的脸就像现在这样泛著淡淡地红晕，美得让人炫目，咦？ “逸尘？”
　　
　　“你醒了......”逸尘笑容满面地看著君箬，看得君箬的脸刷地爆红，让他不禁怀疑到会不会红到出血。
　　
　　“我醒了.....是，我醒了......”我......“我们......’z”昨天，是不是做了什麽了，为什麽全身都不对劲，而且逸尘还离他那麽近，而且天......还没有穿衣服........
　　
　　“你还没有想起来吗？”
　　
　　‘“我有低血压，你再等一会，我再睡一下，等下，就可以想起来了，君箬揉揉头，还是先睡吧，有事等睡醒了再想吧......‘“只要不是酒後乱性，其他都没有什麽关系.....”等等......
　　
　　“你想不认账啊，吃了就赖啊。”似乎是想起来了，这个人怎麽那麽呆，亏他以为他脸红就是因为想起自己昨晚那麽......那麽热情的回应。
　　
　　“我们做了......”
　　
　　“是啊，你想重温一遍吗？老实说，如果你的身体受得了，我还真的满想再来一次。’”逸尘指著自己的骄傲，他正案首挺胸，蓄势待发。
　　“好大.......”昨晚似乎还没有这麽可怕的感觉，“怎麽可能进得去.....”
　　
　　“你要相信自己的潜力，而你的赞美对我来说则是最好的催情药了.......”只要是男人，都喜欢听到这些对自己“实力”肯定的话......
　　“逸尘.....”动了动全身，全身都很痛，“我不想要.....”会死的......
　　
　　“那就算了，我只有自己解决了。”逸尘垂下眼，看起来很是失望，对於他来说，这是他有记忆的第一次，当然会觉得很兴奋，可是他也不希望看到君箬不开心.......强迫从来都不是他的喜好.......
　　‘“逸尘，唔......嗯......我知道唔......你想自己解决，可是你的手嗯......在干什么啊・・・・・・” 

作者有话要说：一样的，那个部分，零给删了・・・・・




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　这一刻，终於知道你念我极深，心里明白，却远不及看到来得震撼人心，我的君箬，我要如何，才能够补偿你的伤.......
　　不用补偿，请试著爱我，我的逸尘，爱情中永远不需要补偿这两个字......
　　“君君，君君，太阳都晒到@@上面了，该醒了.......”
　　“盖逸尘，你有没有搞错，是谁让我不能睡的，是谁害的我......”到现在腰还直不起来，哎呦，一激动，又想把腰挺直了......
　　“这怎麽可以都.怪我......”逸尘嘟起嘴，可爱的让人不忍心责备......
　　“你......”虽然早就知道逸尘的品性，可是君箬还是中招了，“算了吧，我......”
　　“对啊，都是因为你一直喊著我要嘛，快点，.....我才会忍不住.......一上再上......”
　　“.......”
　　“.......”
　　“神啊，为什麽我到今天才看清楚我爱了这麽多年的人的品性是这麽恶劣......”君箬无语问天......
　　“现在你知道了，你还要我吗？”逸尘突然认真起来的，就算他的记忆还没有完全恢复，他也知道自己以前一定伤得他很重，伤到他对自己完全失去了信心......
　　“要，不管你是什麽样的人，不管你变成什麽样，你都是我的逸尘，我都要.......”逸尘是他一生一次的执著，他不贪心，爱情只要一次就够了，因为他的心很小很小，小到只可以容下一个逸尘。
　　“君箬，我突然发现我真的有点喜欢你了。”逸尘揽住君箬，他相信，如果当年的他肯好好地去体会君箬的心，一定抗拒不了君箬的感情，这麽深，这麽痴.......
　　“真的，那可不可以多增加一点点，就像这样。”君箬用手指拉开十公分的距离，他的要求真的不高.....
　　“为什麽不多要求一些......”
　　“我不贪心，而且像我这样的人，其实根本不值得任何人喜欢......”他是□犯的儿子，他的身体里面流著肮脏的血，就如同当年逸尘所说，他很脏......
　　“像你这样的人，人不就是人吗，好人坏人，都一样是人，只要他们有改过，他们就可以是个有用的人。”他到底经历了什麽，这也是因为他吗？
　　“可是你当年不是这麽说的。”失忆的人说的话也可以算数吗？
　　“你怎麽可以看不起失忆的人。”似乎是觉察到君箬的意思，逸尘大声嚷起来，“就算我失忆了，我还是我，你不是这麽说的吗？”
　　“是，可是......”失忆也不可能完全改变啊。
　　“也许当年我是口不择言，就像你说的，你 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　把我弄生气了 ，所以才乱说话的，嗯，没错，肯定这样......”逸尘越想越觉得可能，还肯定的点了点头.
　　“会是这样吗？”君箬小声地喃著，现在逸尘什麽都不记得了，当然就认为自己是美好的，等到他想起一切，想起衣如，他还会这麽认为吗？
　　“你不用担心了，到时候再说吧，现在肚子好饿，我去找点东西来吃吧。”逸尘站起身，现在君箬身体不适，这个重任就由他来执行吧。
　　“逸尘，你懂得捉东西吃吗？”逸尘从小都被保护得很好，虽然从小在孤儿院长大，可是凭著他美丽的外表足以让一群男孩追著他跑，自愿为他做事，他就是其中一个。
　　“.......”
　　“.......”
　　“似乎不会，呵呵，没事，我可以捉鱼，但是我不会下水....”话说他念书的时候十项全优，除了游泳，而且是全班倒数第一名。因为他怕水......
　　“有水，对了，逸尘.....”耳边传来的细细水声让君箬眼睛一亮
　　“嗯？”
　　“我想要洗个澡......”浑身都是黏黏腻腻的，股间全是逸尘的......霎时，君箬的脸又开始涨红。
　　“我明白了。”虽说第一次他猜错君箬脸红的原因，但这次他想他猜对了，“没问题，为夫我会替你洗得干干净净，如果你需要的话，连里面为夫都可以替你清洗到干干净净.......哎呦.......君箬，你干嘛打我.......”
　　“谁叫你乱讲话。”逸尘不是一直很害羞的吗？怎麽突然变成这样了，用那麽清丽绝伦的脸讲出这种色色的话，真是让人不知道该怎麽说？
　　弯腰横抱起君箬，不顾君箬小小地抵抗，转身往河流那边走去，这个深林到底是个什麽地方呢？是都市还是他们真的漂流到了无人岛上了........
　　穿过郁郁葱葱的深林，眼前豁然开朗，一条泛著银白光辉的小河出现在眼前，美不胜收，就连微风都感叹它的美丽，在河水上方泛起一层又一层的涟漪。
　　“好美......’”逸尘感叹道，他从来都不知道河水居然可以美成这样。
　　“是啊，真的很美......”逸尘专心的时候最美了，那麽认真的神态，那麽动人的眼睛，还有那因为感叹而微微张开的红唇.......
　　‘啪’君箬狠狠地甩了自己一巴掌，孟君箬，振作点，腰已经直不起来了，绝对不可以让逸尘再找到借口，可是，他现在真的好想吻逸尘......
　　“君君，你做什麽打自己。”听到声音，逸尘低下头，君箬的脸颊已经红成一片了，他对自己，从来都下得了手，“红成这样了，你做什麽打自己？”
　　“我......” 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　我不想自己发情啊......
　　“君君，我要告诉你一件事。”无暇再去欣赏风景了，逸尘认真地说道。
　　“什麽事？”
　　“从今天开始，不准你再伤害自己了，你整个身体都是我的，我绝对不准你再伤害自己了。”
　　“逸尘......”怎麽办？这麽有魄力的逸尘更帅了，糟了，君箬，你现在完全是一个花痴了，逸尘要是知道了，会不会嫌弃自己 啊，放开揽住逸尘脖子的手，君箬努力地想要靠自己的力量走到河边，他又起来了.......
　　“君箬，你到底怎麽了。”长手一伸，又将君箬揽回自己身边，“咦？”他的手似乎碰到了什麽不该碰的东西，而瞬间，感觉它似乎涨了一圈。“君君你......”
　　“不准说。”
　　“我不会说的。”逸尘脸上再次泛起笑容，“你放心吧，君君，我不会说出你又想要我了这麽让人开心的事情.....”
　　“逸尘......”你已经说出来了......君箬欲哭无泪。。
　　“可是不可以哦，君君，你这麽热情，我很高兴，可是你的身体已经不可以了，虽然我是很想帮助你，可是还是得为你的身体著想，昨天我已经尽可能地满足你了，没想到还是不够......”逸尘失望地垂下头，不知情的人还以为他真的是因为无法帮助到君箬而沮丧......
　　“盖逸尘”君箬大声吼了出来，昨晚明明是他.......居然全都推到他身上来了，气得他一把推开逸尘，但酸软的身体离开人的扶持，瞬间又倒了下去。
　　“看吧，你还是要我抱你。’””再次横抱起君箬，逸尘嬉皮笑脸地靠近河水，完全忘记了自己似乎怕水的这件事情......
　　而埋首逸尘怀中的人则因申辩无效而愤怒地咬著逸尘的衣服发泄，可恶......早知道，当初就该报名加入辩论社了.....
　　两个相爱的人最大的希望就是能够相处在一起，但前提是那必须有食物的前提下，就像现在，君箬和逸尘两个人，因为是在深林里，没有人会看到，可以想怎麽相爱就怎麽相爱，不用担心会因为妨碍风化罪被逮捕，可是这样过了两天，没有任何食物，，偶尔还要动一动，做一些浪费体力的活，两人终於有点受不了了。
　　“逸尘，我肚子好饿......”
　　“我也是.......”逸尘靠著君箬，“你看我都饿到做不了爱的动作了.....”
　　“现在不是想这些的时候，我该想想办法。”逸尘已经两天没有吃过东西了，脸更小了，可恶，这什麽深林，没有动物，除了那每天在清晨乱叫的鸟以外，居然找不到任何生物，还有那条破河，居然一条鱼都没有，这叫什麽河，美 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　顶个屁用......
　　“君箬，我觉得我嗅到了肉的味道......’”
　　“没有啊，如果有，我也可以闻到的”话说忘尘什麽都像他的爸爸，可就是鼻子像他，不管你把食物藏在什麽地方，他都办法找出来......
　　“真的.......”幽深的密林处，露出一双泛著盈光的眼睛，让人看了不寒而栗，逸尘吞了吞口水，“不会是狼吧。”
　　“不可能吧......”君箬顺著逸尘的目光看过去，怎麽可能，他们找了两天都没有找到任何生物，这个时候怎麽突然冒出匹狼了，他可是浑身无力，对了，狼＝＝肉......如果他可以打败那匹狼，那麽逸尘就有东西吃了.....
　　“君箬，怎麽了？”为什麽你眼睛突然放出和那边那双眼睛一样的光芒啊，让人胆颤.....
　　“逸尘，你到树上去。”
　　“啥”
　　“到树上去，快点。”看到逸尘爬上树，君箬开始在四周找树枝，他现在很饿，怎麽可能徒手对付一匹狼。
　　“君箬，你也上来啊。”君箬的表现让逸尘明白了他的企图，不可能打得过的，君箬.....
　　“放心，我没有问题.....逸尘，等我杀了这匹狼，你就有东西吃了，如果到时候我受了重伤的话，你就扔下我，自己一个人......你怎麽跳下来了.......”
　　“你这个大笨蛋......傻子......’””逸尘的下唇被他咬得通红，这个人，到底傻到什麽程度......“如果你死了，我也不要吃什麽狼肉，我要活活饿死......”
　　“逸尘，你不要这麽任性。”
　　‘“我任性，你到底知不知道这样有多危险，你还让我扔下你跑，好了，现在我的脚崴了，跑不动了，你就扔下我泡好了。”
　　“脚崴了，在哪里，严不严重，还能不能走。”君箬蹲□子仔细检查逸尘的脚，外表看不出来，难道里面骨头碎了，’“天.....天.....啦，会不会痛，还有没有感觉.....我就说了，让你不要下来，你还跳下来，该怎麽办？逸尘，怎麽哭了，是不是很痛......’”君箬的话颠三倒四，逸尘的泪水让他心慌，心痛......
　　君箬，君箬......如果我刚开始还不明白自己的心意，这一刻，我已经想通了，我喜欢你了，这个世界上还会有谁爱我比你深，还会有谁将我放得比自己的生命更重要.......
　　“逸尘.....”
　　“我喜欢上你了，如果你真的死了，我绝对不独活。”逸尘拉过君箬的脸，再一次吻上他的唇，而这一次少了几分激烈，却多了十分的柔情......
　　“掐我一下......”脸瞬间被 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　拉开
　　“这样可以了吗？是不是做梦。”
　　‘“好痛，不是做梦，我真的......不是.....我真的......不是.......”
　　“你到底想说什麽？”
　　“你真的真的......””
　　“喜欢上你了。”
　　“再说一次”
　　“我喜欢你”
　　“再说一次”
　　“我不想说了.....先解决麻烦好不好，等我们活著回去，你要听多少次我都说给你你听”当然到时候，我们可以在床上说，在我进入你的身体那一刻说.......不行，想到君箬红著脸在他身下的样子.......“君箬，我们绝对不可以死。””
　　“嗯”逸尘他好不容易说喜欢他了，他怎麽可以死......
　　如果要死，他选择死在君箬的身上，精尽人亡，绝对不要被饿狼吃掉.......
　　嗯，不同的想法，但两人都坚定了自己绝对不可以死的念头........绝对不可以死.....
　　林中生物所谓何物，两人是生是死，且看下回分解.......
　　
　　哦呵呵呵，今天重温了周星星的韦小宝，看到他在说书的时候，突然很想用一下这句话......
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“小心，他要靠近了。”君箬一个侧身，将自己挡在逸尘前面。
　　“你到後面来，如果让当妻子的保护在身後，我这个男人的面子该往哪儿搁。’”逸尘不依，反将君箬拉到身後。
　　“你是男人，那我是什麽啊。”君箬再次挺身走到前面。
　　“你是我老婆......”
　　“谁嫁谁还不一定。”
　　“你要我现在证明咱们两个的定位吗？”逸尘暧昧地往君箬耳边吹气，羞得君箬後退一步，而他也理所当然地占据了前方的位置.......
　　“不要学蜡笔小新。”君箬捂著通红的耳朵，这家夥.....
　　“那是什麽？谁是小新，该不是又是你的追求者之一吧。”想到这里，逸尘的语气开始不对劲，君箬这家夥这麽可爱 ，难保没有男人想要追求他，哦对了，还有那个自称是应昊的男人.......君箬的脸颊还被他亲过......
　　“什麽追求者？我哪里来的追求者。”君箬莫名其妙，他自己长什麽样子，他很清楚，又不像他是个绝世美人，随便抛个媚眼，都可以惹来狂蜂浪蝶无数.......
　　“你过来。”
　　“怎麽了。”
　　“杀菌。”话一说完，逸尘就亲上君箬的脸颊，上次是这个地方吧，要认真的亲，要把那家夥留下的口水都换上他的......
　　“逸尘......”
　　“大概可以了。”逸尘放开君箬，满意地看到君箬半张脸都红了，还水水的，呵呵，都是他的功劳......
　　“你到底在干什麽？什麽杀菌。”话题怎麽突然转了，他可不是天才，跟不上逸尘的思维......
　　“下次不准让别人的男人亲你，我会吃醋，还有那个小新......也不准理他太近。”
　　“吃醋？”逸尘吃我的醋，这是不是说明逸尘真的喜欢他，狂喜涌上心头，他好想哭，“可是忘尘最喜欢小新了，，那........”
　　“管他。”这小鬼，总有一天他会让他妈好看.......生下这性格怪异的小孩......
　　“我已经帮他买了最新出的了，总之这一段时间我们家都会有蜡笔小新这部“动画片”的存在.......“
　　“.......”
　　“不能看吗？”君箬突然觉得逸尘好可爱，看著他尴尬的样子更可爱......
　　“现在不是说这些的时候，君箬，你要知道，这里现在有危险等著我们......”不想太丢脸，逸尘急急转移话题，他忘了最先忘了危险的那个人是他.......
　　“哈哈哈.......”深林突然传来一阵笑声，让两人都是一惊，难道说......见鬼了......
　　逸尘拉紧君箬，不管是什麽东西，他绝对不会放开君箬 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　的手的......
　　“出来，什麽人，不，什麽狼，不......是什麽？”想要学以前他发现跟踪者的时候那样说，可君箬发现他并不知道，林子里面的那个到底是什麽........
　　‘“君君，不用管是什麽了，会笑的不是人就是鬼了，动物不可能发出这麽奇怪的声音的......”瞧，他的君箬多可爱啊.......
　　“你们......”伴随著一道女声出现的是“一匹狼”
　　“哇啊，逸尘，狼开口说话了。”
　　“冷静点，是那匹狼身後的人在讲话。”
　　‘“咦，真的有个女人......”而且是个很特别的成熟女人，不是说她很美，论长相而言，逸尘比她美得太多了，但是就两人站在一起的话，她也绝对不会被逸尘的光芒遮掩，她是个极其耀眼的人.......
　　“你们这两个小鬼，到底是有头脑还是没神经，危险都逼近了，居然还有心思想别的事情......”如果真的是狼的话，那麽早就丧生了，“这是我家里养的大狼狗......卡尔.....”
　　“拜托，阿姨，既然是人，为什麽不找点出来，干嘛吓我们......”逸尘抱怨道，不过也多亏她，他才可以发现自己对君箬的心，这样说来，其实不能怪她.......
　　“是啊，你还呆在那边那麽久，那是不是.......都听到了......”他和逸尘说的话，天.....他还要不要做人了......君箬捂住脸，不好意思地自动躲到逸尘身後去了，他没脸见人了.......
　　“我是都听到了......’”原来这个世界上除了尹若还有人这麽痴情的，还有人可以为了爱人牺牲自己.......女人垂下眼，是她没有珍惜，现在羡慕也已经来不及了......
　　“阿姨，你怎麽了？”明明刚才还一脸嘲笑的样子，现在却这麽失落......
　　“我没事，话说我很老吗？阿姨阿姨地叫，不准叫阿姨，叫姐姐，否则放狗咬你们.....”
　　“是，姐姐”两人瞅瞅那只巨大的狼狗，立即异口同声地叫了出来。
　　“很好，你们迷路了吧，跟著我来吧，我带你们出去......”
　　“真的，我还以为这里是个无人岛。’”君箬兴奋地上前。
　　“你当这里是什麽地方啊，哪儿来的无人......你......尹若？”刚才两人一直躲在树的阴影下，她没有看清楚，等到他们随著他离开那片阴影，她才发现，一个长得美若天仙，而另一个则是她痴痴想著的尹若.......
　　“若，你没有死，真的没有死......”女人上前一步紧抓著君箬的衣服。
　　“姐.....姐 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　，我不叫尹若。”我的魅力不是真的这麽大吧。君箬摸摸头脑，这麽美的逸尘站在身边是人都会比较喜欢上他的......
　　“尹若，你是不是还在生我的气......我......你干什麽？”
　　“姐姐，我得跟你说一声，君箬是我的人，他不是什麽尹若。”逸尘甩开女人黏在君箬身上的手，这个女人......居然想和他抢君箬，我就说嘛，要看紧，这不，这女人认识他们还不到一天就成他的情敌了.......
　　“君箬，不是尹若......”女人失魂落魄地看著君箬，“可是明明是一样的脸，一样的身材......怎麽就不是尹若呢？”尹若他已经死了......“尹若他已经死了，他被判了死刑.......’”
　　“阿......姨......不，姐姐啊，你不是要带我们出去吗？”
　　“是啊，带你们出去。”重复著君箬的话语，女人的眼睛还是没有离开君箬的脸，这个人真的不是尹若，如果尹若在世，也四十多了，应该和她一样开始有皱纹了.....
　　“你们跟著我来吧。”女人转开头，似乎是回过神来了，。带著逸尘和君箬往自己家里走，“你们大概也饿了吧，先到我家去吃......你们......”不是在後面跟著吗？怎麽一转眼就跑到她前面去了。
　　“姐姐，快点。”
　　“美女姐姐，我可不可以多吃几碗啊。”
　　“你们......”真是败给他们了，女人，傅凝淡淡地摇著头，他们连她的名字还不知道呢，居然如此放心的跟著她走，还有那个君箬，虽然他和尹若长得一模一样，可他得个性跟尹若完全不一样，尹若总是皱著眉头，而他似乎天生就是让人开心的料，弯弯的眼角，微翘的唇，尹若他绝对不会这样奔跑，他总是很稳重，而他，居然和另一个男孩赛起跑来了，刚刚两人不都还是半生不死，一副无力样，而现在，这麽活力，哪里像是饿了几天的人，年经真好.......
　　.......
　　“我终於活过来了。”放下手中的碗，逸尘第一次认识到食物的重要性，“我发誓，我以後绝对不挑食了。”
　　“嗯。”君箬点点头，拿起筷子继续奋斗。
　　‘“君君，你这是第几碗了。”逸尘惊讶地看著君箬，君箬以前的食量明明很小的，现在，恐怕是他的两倍吧。
　　“不知道。”
　　“你这麽能吃？”
　　“我也....唔.....觉得奇怪，自从我怀上忘尘，就变得很能吃了。”
　　“你怀上忘尘？”可怜的君箬，他居然饿到连话都说不清了，看来今晚他还是不能和他做些爱爱的动作，逸尘的眼里尽是可惜，化悲愤为食量，继续吃..... 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　.
　　“你们够了吧。”傅凝第一次看到有人居然饿成这样，她家里的食物都快被他们吃完了，“你们就不问问我是谁？不怕我在你们饭菜里面下毒？”
　　“下毒？”君箬终於停下了，看看饭菜，又看看傅凝，再看看逸尘，“逸尘，你有没有觉得怎样？”
　　“没事啊。”老实说，他并不相信这个女人会对他们下毒。
　　“那就没问题了。”说到毒药，不要以为现代毒药不流行，话说那些帮派那个没有研究毒药，他们幻门的安绝然可是其中的佼佼者......
　　“你不怕？”傅凝欣羡的眼神又传了过来，这个人，永远都把自己的爱人排在第一位。
　　“我不怕，不管我中了什麽，然都会替我解的。”
　　“然？”逸尘挑起眉头，又冒出一个，“君箬，你给我说清楚，然是什麽人。”
　　“然是我的兄弟啊。”他是不是又打翻醋坛子了，每次都也不分青红皂白地乱吃醋，真是让人......让人高兴啊，君箬偷笑著，他是不是有点坏啊。
　　“只是兄弟？”
　　“当然，我和然怎麽可能？”然虽然对谁都冷冷地，可是他对谁都很温柔......又不是只对他温柔.......
　　“那就好了，继续当兄弟就可以了。”逸尘放心地说，他离开君箬太久了，七年中发生过什麽事，他都不知道......
　　“真是，我还是第一次看到这麽爱吃醋的人。”傅凝笑笑，男人啊，永远都喜欢吃醋。
　　“你叫什麽名字？”
　　“哟，现在才想起来要问我的名字了。”
　　“姐姐......”
　　“我叫傅凝。”
　　“傅凝......”这个名字好像在哪里听到过。
　　“姐姐，问一下，这张照片里的男人就是尹若吗？”唔，真的好像，这照片中的人简直和君箬一个模子印出来.....
　　“小鬼，谁准你乱动我的东西了。”一个爆栗赏给逸尘，傅凝拿过不知什麽时候被逸尘拿到手上的照片，轻轻抚摸，“是啊，这个人就是尹若，我的爱人......”
　　“这个人就是尹若.......”君箬呆呆地看著照片中的男人，这个人......这个人是他的，他的爸爸......
　　“对不起，小箬，爸爸对不起你......”
　　“可是爸爸还是有一件事要拜托你，你去找傅凝，认她当你的妈妈.....”
　　“傅凝，凝，对不起，我完不成我们的约定了，对不起......”
　　傅凝，难怪他觉得耳熟，这个女人，就是这个女人，他才会背上这个一生都摆脱不了的阴影.......
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“君箬，这麽了、”君箬的表情很不对劲啊，明明刚刚还笑得那麽开心地说.
　　
　　“这个人是我的爸爸。”虽然他对爸爸的印象不深，可是他知道这是他的爸爸，那忧郁的神情，还有耳边的胎记。
　　“是.......你爸爸。”逸尘整个人傻了，君箬的爸爸怎麽会变成另一个女人的爱人了，怎麽回事？就是因为这个还得君箬自卑吗？
　　“对。”掀开耳边的头发，一模一样的胎记顿时出现在两人眼前。
　　“不对，如果是你爸爸，你怎麽会不知道你爸爸的名字。”听到他的名字，君箬不是一点反应都没有。
　　“我根本不知道我爸爸的名字，从我开始懂事的那一刻起，爸爸告诉我的名字，爸爸要我记住的名字，就是傅凝，他最爱的女人。”君箬眼睛乏起一丝恨意，他的爸爸从来都没有在乎过他的感受，他在乎的只有傅凝，如果不是因为逸尘的出现，如果不是因为叔叔和爸爸的收养，只怕他生生死死念著的都是向傅凝报仇，而且因为坠入情网了，所以将爸爸的遗愿给忘了.
　　“你是......你是......尹若的孩子。”尹若不是不能生吗？怎麽会？
　　“在他被判刑的前一天，他说要见我最後一面，他和我说......”
　　“他和你说什麽。”无法见到爱人最後一面，这一直是傅凝心中的痛。她恨自己，恨自己为什麽要把尹若逼成那样，
　　“他说，让我去找一个叫傅凝的人，认她做我妈妈。”君箬的声音开始哽咽，爸爸，你知道吗？我多想感受一下什麽叫做父爱，可是没有，你心中所想的那个人始终是傅凝，你对我，只有对不起，对不起.......“我的爸爸，他从来都没有爱过我，甚至连一丁点的父爱都没有给过我.....”
　　“君箬，君箬。”逸尘抱住君箬，第一次他如此痛恨自己失去记忆，如果他拥有记忆，那麽他就可以知道君箬过去的事情，他.......
　　“他是qiangjian犯的儿子。”
　　“小尘，你不要靠近他，你长得这麽漂亮，不过没有关系，我会保护你的”
　　“院长叔叔，你为什麽要让我和他玩啊，他们说他是强jian犯的儿子，我怕.......”
　　“小尘，整个孤儿院都喜欢你，如果你和他玩，他们也会和他一起玩的，小尘这麽有勇气，难道还会怕什麽人。”
　　“小尘是个有勇气的人，小尘的爸爸是战士，小尘也是 ，好，小尘和他玩........”
　　这是什麽？过去，他，他......qiangjian犯......
　　“你爸爸是qiangjian犯？”逸尘不可思议地问道。那麽忧郁 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　，那麽卓然的气质，居然是强jian犯......
　　“逸尘，你想起来了。”君箬整张脸变得苍白，他是不是又不要他了，他果然还是配不上他......他是不是又要承受一次当年的痛苦，君箬咬著唇，“如果你想要分手的话，我们还可不可以继续当朋友。”他不想再离开他了，这一次就算分手，也请让他留在他身边吧！爸爸的事情又一次被君箬抛到脑後去了.
　　“君箬，我警告你，我不管你是什麽，你要敢和我分手，我就把你拖到床上，做他个三天三夜，让你手软脚软，看你怎麽离开.......”原来他一直担心就是这个，强jian犯的儿子，这算什麽，他就算是##犯他都无所谓了，反正以後他会让他再qiang不了别人，话说回来，如果真的做过三天三夜的话，那麽......“呵呵......”果然，还是先让君箬的身体离不开自己，这样他永远都别想离开了.......
　　“逸尘。”怎麽突然笑得这麽诡异，君箬突然打了一个冷战。
　　“你们......”傅凝痴痴地看著两人，如果她当初也可以像逸尘一样，是不是就不会发现那麽多的事情，也不会让她追悔莫及 了。
　　“虽然爸爸要我认你当妈妈，可是对不起，我真的叫不出来，我虽然不恨你，但是也没办法喜欢你，我想你应该明白的，爸爸因为你.......对我那麽绝情，事实上我根本不知道自己有个爸爸，我见到他的那一刻，就是他被判刑的前一晚.”他的要求，不是因为留恋自己的儿子，而是希望儿子代替他完成爱人没有子嗣的遗憾......
　　“我明白，我明白。”泪水滑落，如果她是君箬的话，也许早就扑上来了打人了，尹若对她太痴，而她终究无法报答什麽......’“那能不能让我好好照顾你，就当是我对尹若的回报......”
　　“你说什麽？”君箬瞪大双眼，“回报？你对爸爸的感情就是回报，爸爸到死都念著你，你居然说回报？”
　　“我......”
　　“爱情中最可怕的字眼就是回报，你知不知道，我真替爸爸感到不值，你真的爱他吗？”
　　“对不起，我错了，我只是......”我只是......只是想替你爸爸照顾你而已？不是回报，因为你是尹若的儿子，可是我不知道我该拿什麽样的借口......
　　“你回答我一件事。”
　　“什麽？”
　　“你有没有爱过我的爸爸。”
　　“我发誓，我这辈子最爱的人就是他了，可是我这辈子最对不起的人也是他了.......”她爱自己胜过爱他，最终只有分离的局面，而且是一生的分离， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　是生死的分离.....
　　‘“这到底是怎麽回事？为什麽爸爸要我认你当妈妈，而......”傅凝的话让君箬感到不解，他一直觉得疑惑，爸爸爱著傅凝是毫无疑问的，可是既然他那麽爱著这个女人，为什麽还要为别的男人生下他，有了忘尘以後，他大概也知道，他的爸爸就是生他的人.....那麽他的另一个父亲是谁？而且爸爸为什麽要去强##女人.....这一切也许今天都可以解答了.......
　　“君箬......”君箬怎麽都不回头看他......他也有问题......
　　“闭嘴”头一次君箬没有理会逸尘的话，大概是最近逸尘的无赖打击到他了吧......
　　逸尘委屈地抓著君箬的衣服，咦，他还是没有回头，难道说他开始老了，没有魅力了吗？还是说真的是得不到的比较好，现在得到了居然不理他.......呜呜呜.......人生啊。
　　“这都是我的错，是我对不起尹若，我，尹若还有我哥哥三个，我们从小一起长大，很俗的情况，尹若喜欢我，哥哥喜欢尹若，而我喜欢尹若，却爱慕著我的哥哥。”傅凝擦去眼泪，款款诉说著当年的一切。
　　“好花心的女人。”逸尘突然出声。恨，都是这个女人啦，害的君箬现在都不理他。
　　“拜托，我哥哥他长得很帅，而且什麽都出色，是女人都会把他当成对象的。”只是因为他是哥哥，所以他们一生都不可能，只好将希望转到未来的对象，希望他可以和哥哥一样......
　　“恋兄情结，再帅有我帅吗？”逸尘骄傲地捋了捋刘海，虽然很是自恋，却有他自恋的本钱。
　　“......”的确没有逸尘长得好看，但，“我哥哥长得很阳刚，和你这种小白脸不一样，什麽帅，根本就是美，男人还长得这麽美。”跟我斗，你有没有听说过姜是老的辣的。
　　“君箬，她打击我，说我是小白脸......’”逸尘扑入君箬怀中。
　　“逸尘，你别闹了，让阿姨把话讲完，人家都上了年纪了，你不要一直吵她，万一那什麽什麽的，就不好了”安抚地拍拍逸尘，君箬转过身，示意傅凝继续，可是，“阿.......姐姐，你怎麽了，脸色这麽难看、”就算她对不起爸爸，可是她还是救了他们，关心一下也是正常的，君箬点点头，为自己的善心找借口......
　　“你这家夥是故意的，故意在报复我。”傅凝转过头，气死她了，居然拐著弯说她年纪大，.......
　　“哎呦，君箬，我爱死你了。”逸尘转过君箬的头，重重地亲了一下，如愿地看到君箬的脸颊泛红，太可爱了，哎呦，他的肚子，笑 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　痛了。
　　“逸尘.....”怎麽当著别人的面亲他，君箬捂著脸颊害羞地想，不对，现在不是想这个的时候，“逸尘不要打扰我，阿.....姐姐......你继续说”，君箬回过神，努力将自己转到事情的真相当中，“当年的事.....”
　　“当年的事，都是我不好，你的爸爸，从头到尾都是受害者......”傅凝收回心思，脸上也浮现哀伤的神色，她要将一切告诉这个孩子，让他明白，自己的爸爸其实并不可耻，可耻是他们这两个玩弄人心的兄妹........
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“尹若是个孤儿，是哥哥带他回来的，当时我并不知道我引以为傲的哥哥为什麽要让父母收养一个流浪儿，现在我想我知道了，哥哥大概从第一次见面就爱上了尹若了吧。”
　　“一见锺情，哇.......”逸尘怪叫一声。
　　“叫什麽啊。”君箬微微脸红，有什麽大惊小怪的，他对他不也是一见锺情吗？
　　而傅凝似乎并没有觉察到两人的话，反而继续专心地回想著，脸色的神色也开始变柔，
　　“尹若是个很安静的人，基本上如果不是我们找他讲话，他一天都不会出声，他喜欢安静地看著天，这样就可以坐上一整天，而有时候我也会陪著他，安静地看著，直到哥哥出声，将尹若叫走，其实，我很羡慕尹若，因为哥哥很喜欢他，我希望有一天我的哥哥也可以像喜欢尹若那麽喜欢我，所以我开始接近尹若，但渐渐地一切都变了，尹若突然向我告白，我慌了，我拒绝了他，而尹若那一天开始也彻底消失了......”
　　“我的家族是搞金融的，在业界只要提到傅氏企业，我想没有人不知道的。”
　　“原来你就是那个傅氏的失踪女儿。”二十年前和盖氏企业齐名，只是後来不知道怎麽回事突然没落了，直到前几年股票开始疯狂上涨，现在已经挤入前十了。
　　“你知道？”君箬开口问。
　　“嗯，傅氏以前很出名的，我老头子和我说过，就是我爷爷......”
　　“我知道”你爷爷不就是我爷爷吗？好像是说过，可是他怎麽没有什麽印象了。可是，“逸尘，你不是失去记忆了，怎麽会知道？”
　　“有印象嘛，就像我有印象你爱我爱到不行......”逸尘笑笑，他的记忆真的快要恢复了，从前断断续续地回来了，可是他却有些害怕，他怕，如果他的记忆恢复，他们之间还会像现在这样吗？
　　“我的家族向来重视子嗣，可是偏偏子嗣稀有，似乎像是受了诅咒般，所以家族长老们决定如果谁可以先生下孩子，继承者的位置就是他了，你知道吗，我的父母他们眼中从来没有我，他们疼爱哥哥胜过一切，所以当知道哥哥无法让女人怀孕的那一刻，他们居然把注意打到我身上来了......”
　　“他们让你生，当继承人。”逸尘猜测到，大家族都是这样，可是为什麽他们盖家的子嗣听到当继承者，一个跑得比一个快，他是生病了，慢了一步......
　　“有可能你吗？”傅凝扯出一抹嘲讽的笑，“我都说了，我的父母眼中只有哥哥，他们只想让哥哥当继承者。”
　　“那......”
　　“他们找人□我，要我生下孩子，过继给哥哥。”
　　“什麽”君箬和逸尘倒抽了口气，“你是他们的亲生女儿啊，难道说 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　你是捡的......”
　　“我倒希望我是捡的。”重视血统的家族，如果她真的是捡的，她的父母就不会将注意打到她身上去了。
　　“我也是捡的。”可是爸爸却视若己出。
　　“我也是我也是......”逸尘也抢著说道，“他们很过分啊，一个一个都不想当总裁，把我按在位置上，害的我跑也不是，走也不是，只好认认真真地工作......”好委屈啊，早知道当初就先一步跑了再说.......
　　“你别在开玩笑了。”君箬摇摇头，逸尘怎麽越来越幼稚了，真是.......
　　“你们真的很幸运。”有那麽好的养父母，可是她没有，但是，“其实我也很幸运，因为那天晚上，消失的尹若突然回来救了我，我很生气，我决定我要报复他们，我要先生下孩子，成为继承人，所以我要求尹若和我结婚.......”
　　“你知道吗？那天晚上，尹若开心地哭了，一向冷淡的他居然因为我同意和他结婚就哭了，我很震撼，我想，，我们这一桩婚姻会幸福的，可是.......”
　　“可是什麽......”
　　“可是我们结婚整整两年，我们都没有怀上孩子.......看著哥哥换了一个又一个的女人实验，我开始急了，老实说，我并不在乎是不是哥哥当上继承人，可是我绝对不要我的父母开心，所以我们去做了检查，检查结果，尹若不能让女人怀孕......”
　　“然後呢？”
　　“然後我开始急了，我们的婚姻亮了红灯，我每天都骂他，我问他为什麽无法让我怀孕，而尹若始终不开口说任何一句解释，直到有一天哥哥突然来到我们家。他让我放了尹若，他说尹若早在三年前就已经是他的人了.......”
　　““我当时气疯了，我不能接受尹若这样对我，他怎麽可以一边说著爱我，一边却和我最喜欢的哥哥在一起，哥哥甚至告诉我，尹若会离开根本不是因为我拒绝了他，而是因为他抱了尹若，我不知道我该恨谁？我突然发现我居然嫉妒起尹若，但是我又很省哥哥的气，我......”
　　“什麽？”君箬猛地站起，傅凝说他哥哥抱了尹若，那麽“那一年距离现在有多少年了......”
　　“大概二十三，二十四年了吧......”
　　天啦，他的爸爸，难道说是傅凝的哥哥......
　　“我去质问尹若，可是他连一声解释都没有，默认了这件事情......我真的很生气，我决定要和他离婚，尹若终於开始慌了，他一声一声地对不起，要我收回，他说他爱我，他说他不想和我离婚。但是.......”
　　“我是铁了心了，我竟然对他说，如果你能够让女人怀孕的话，我 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　们的婚姻就可以继续，如果不能，对不起，我要找个可以让我怀孕的男人。”当时尹若震惊心痛的神情至今还印在她的脑海，一次又一次地折磨撕扯著她的心.......
　　“你怎麽可以这样。”君箬双拳紧握，他终於知道了，终於明白了，为什麽爸爸会□那麽多的女人，因为他想要找到，希望可以找到一个能够怀上他孩子的女人，去挽救这场根本不可能继续的婚姻.......
　　“对不起，对不起，我也是哥哥打电话告诉我尹若被判死刑，我才知道，自己的一句话害死了尹若，而哥哥还告诉我，当初尹若会和他在一起，是因为他偷听到我爸爸妈妈的话，他希望哥哥可以保护我，因为他没有足够的力量可以保证我的安全吗、，而哥哥的要求是陪他上床，成为他的人......”泪水无声地滑落，她好後悔，後悔这样对待尹若，她的尹若啊，是那麽深爱著她，那个时候他该有多麽痛苦啊.......
　　“爸爸......”君箬终於忍不住扑入逸尘怀中痛哭，“逸尘，我也对不起爸爸，我一直以他为耻，却不知道我的爸爸，我的爸爸，是.......”这麽傻的一个人，傻得这麽可悲.......他们怎麽可以这麽对他......
　　“对不起，、.....”傅凝死死咬著唇，她知道如今说什麽都没有用了，尹若已经永远不在了，从此以後，不会有人在她伤心的时候安抚她，不会有人在她失落的时候鼓励她，也不会有人淡著脸告诉她，他会爱她一生一世.......人是不是只有错过了，才会知道自己最想要的是什麽，但这，往往都要付上一生的痛苦为代价.......
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“你们往那边走，直直走就可以出去了。”傅凝指著一条小径说道。
　　“你不和我们一起走吗？”逸尘讶异地问道
　　“不了，我要在这里等他来接我。”傅凝幽幽地说，她答应过尹若，无论发生什麽事情，她都会好好活下去，只是没有了尹若的陪伴，这日子竟是如此难熬......
　　“你才四十多......”就想等死了吗？
　　“我已经在这里住了十几年了，再多住几十年也无所谓，尹若一直喜欢到这种地方来生活，他喜欢安静，而这里很安静。”除了几户人家几乎没有什麽人。
　　“你应该不是喜欢这种生活的人吗？”君箬终於开口说话，从昨晚哭倒在他怀中後，他就没有说过一句话。
　　“我的确喜欢繁华的生活，可是我更喜欢有人和我一起分享。”那个分享的人已经先走了，剩下她一个独自面对人生，这种人生还有什麽意思。
　　“尹若生前为了我，压抑著自己的喜好，无论什麽，都选择我喜欢的。”只是到最後，我才发现所有的一切都抵不过那人的一句‘爱你’
　　“那我们走了。”
　　“等等，我最後问你一句，你愿不愿意承认我做你爸爸的爱人，愿不愿意原谅我.......”
　　“我知道自己应该恨你，但我恨不起来。”爸爸自己也有错，他不该偏激地选择这种方式来证明，“而且......”君箬深深地看了傅凝一眼，“你已经得到教训了。”
　　“是啊，我已经得到教训了，为什麽这个教训这麽残酷。”傅凝自嘲地笑笑
　　“好好生活下去，这是爸爸的心愿，也是我的心愿，我希望你可以替他好好活下去......”
　　“我会的，我会努力的。”尹若，你生了一个好儿子，如果有来世，我也要为你生这麽好的儿子.......
　　
　　“你就这样放过她了，一点都不怨她。’”
　　“说不怨是骗人的，而且......”君箬回头看著还在山坡上面的人，那麽寂寞孤独的样子，谁还恨得起来，爸爸为他付出了很多，而她则是用著她的下半生来偿还.......
　　“你同情她？”
　　“嗯”她的人生其实还有很多，她却执拗地选择一天天等死，等到她的爱人来接她......
　　“君箬，如果我死了，你......”
　　“上天下地随你而去。”君箬不等逸尘把话说完，“我告诉你，我不会那麽傻的，所以我一定会选择跟著你去。”我不够坚强，承受不住这种痛苦，“如果你敢抛下我一个人，我就要去找外遇......”
　　“你敢，你要是敢，我死了也要爬出来，抓著你在床上做个三天三夜。”哼，决定了，以後就是死也要把你带上。
　　“逸尘，你怎麽老是想做个三天三 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　夜啊。”这句话最近听得很多啊t，君箬皱起眉头，不好，逸尘怎麽开始往色狼方向转变了。
　　“这是本人的愿望，君箬，你愿不愿意让我做个三天三......”逸尘双手放在胸前，一脸梦幻，却发现，君箬根本没有理他，径自往前走去.......“哎，君君等等我.......”
　　小跑地追上君箬，逸尘牵起他的手，执子之手，与子偕老.......
　　原以为自己不可能有那麽深刻的爱情，却发现每多和君箬相处一天，心就沦陷地越快，他不想和他分开，不想让自己像傅凝一样遗憾终生，所以他选择牵著他的手，绝对不放开.......
　　........
　　“啊，终於回到城里来了。”逸尘回头眺望，那片深林还印在眼眸中，“君箬，你看，原来这麽近啊。”可是为什麽走了那麽久啊......
　　“嗯，回来了，逸尘，你是不是得先回家.......”
　　“不，我打算先到公司去。”
　　“咦？”
　　“家里只有王妈一个人啦，她知道我去巡视，不会那麽快回来，爸爸和叔叔肯定还在蜜月当中，如果让王妈知道我遇到危险，她会哭死给我看，我又不像叔叔那麽会安慰人。”
　　‘哧’君箬忍不住笑出声，王妈从小看著他们长大，疼爱他们疼得不得了，他们当中只要有人受到一点点伤，她就可以哭倒长城了.....想起当年他不小心骑车摔倒，王妈居然砸了家里的自行车，整整哭了两天，要不是爸爸.......想到大家手脚无措的样子，君箬忍不住哧笑出声.......
　　‘“你笑什麽？”
　　“王妈的确是很恐怖啦。”君箬点点头。
　　“你认识王妈？”逸尘抬起君箬的脸，“君箬，告诉我，我们到底是什麽关系，你到底是什麽人？”
　　“我是什麽人重要吗？如果我说我是你的兄弟呢？”看到逸尘僵硬的脸，君箬甩开逸尘的手，他偏过脸去，“我是你的兄弟，所以我认识你家里所有的人，因为他们也是我的家人。”
　　“这.......”
　　“你想要.......”
　　“不，我绝对不会分手.......”知道君箬的想法，逸尘出声反驳,“你是谁根本不重要，是兄弟更好，这样我就不用担心家人会不接受你。”逸尘重重地点了一下头，没错，这样更好，“那你是哥哥还是弟弟......”
　　“我是哥哥......”君箬的眼睛泛起薄雾，逸尘......
　　“怎麽会？”
　　“我的确比你大，我不叫月君箬，我叫孟君箬，我是越一爸爸收养的孩子.......”
　　“那根本不是亲生的啊......”往他还以为自己要走上不伦的禁忌之恋了，害他 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　还兴奋了一下.......
　　“......”是不是他的错觉，他怎麽觉得逸尘在知道他们不是亲兄弟之後有些失望的感觉........
　　“你很失望......”
　　┐(┘_└)┌
　　“没错，我以为自己可以成为禁忌之恋的主角了，多情又帅气的美丽男人，爱上家人不喜欢的平凡哥哥，注定伤心，却又美得让人心悸，最後平凡哥哥为了弟弟而离开，而弟弟苦守一生.......君箬，你怎麽又走了......”
　　‘“平凡的哥哥为了弟弟的幸福要离开啊......” (└_┘)#
　　“我开玩笑的，亲爱的哥哥，你不要走啊......”
　　“反正平凡的哥哥到处都有得找......”
　　“不，我的君箬哥哥最帅了，我爱死你了.......君君，要不你叫我一声逸尘哥哥怎麽样？在床上的时候，你要是这麽叫，我......”
　　“你去死啦......”(⊙o⊙)
　　+_+(@n@)~......
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　我可以奢望你眼中的柔情都是为我而生，我可以奢望你的泪水是为我而流，院长叔叔，这是不是就是你说的幸福？
　　“回来了。”看著面前的大厦，逸尘忍不住叹了口气。
　　“怎麽了？”
　　“我们回来了。”
　　“是啊，我们回来了不是应该高兴吗？怎麽还唉声叹气的.......”
　　“你想知道原因。”逸尘哀怨地看了一眼君箬，在深林里面，只有他们两个，想怎麽发情就可以怎麽发情，可是回到........不对？怎麽可以说发情呢？应该说是发展感情......
　　“不想？”看你的表情就知道你在想什麽？君箬拍拍脸，好久没有用这张脸在阳光下面走动了，有些不习惯.....
　　“君箬......”不行，今晚他一点要攻下他.....
　　‘“啊，对了，我今天晚上要回家一趟，这麽久没有和小尘联系，我担心他会急疯掉，”
　　“不可以”君箬要是回去了，那麽他晚上攻谁啊？
　　“为什麽不可以，我要去见我儿子，赶紧上班，早上班，早下班，不，也许我应该先打个电话给他......”
　　“孟君箬。”不让他转身打电话，逸尘一把拖住他往顶楼走去.......
　　“啊，副总裁，你这麽快就回来了。”原先不是说要两个月，怎麽不到两个星期就回来了......
　　“副总裁，那个是谁.......？？？”副总裁看起来怎麽那麽凶啊，公司的人原本想要打招呼的，却在那黑脸的威吓下退缩.......
　　“逸尘，你要干嘛？”他怎麽突然就生起气来了.......
　　“逸尘，你回来........”“砰”白衣衣纳闷地看著面前关上的门，逸尘为什麽这麽生气，难道说他知道她把最新产品的资料给了别人......其实这不能怪她，只能怪对方送的那颗钻戒实在是太美了.......
　　“你到底怎麽了。”终於甩开逸尘，君箬不解地揉著发疼的手臂，手臂都被拽麻了。
　　“我怎麽了，你一天到晚想著儿子，儿子，你到底有没有想过我。”儿子，儿子，逸尘别开脸，他知道自己这样不可以，怎麽会吃一个小鬼的醋，更何况这个小鬼还是君箬的儿子。
　　“你吃醋了。”君箬呆呆地问，逸尘在为他吃醋，逸尘居然会为他吃醋，逸尘.......“不可能的，逸尘怎麽会吃个小孩的醋......”
　　“我是在吃醋，我该死地的确在吃一个小孩的醋。”
　　“逸尘.......”幸福的感觉一下子环绕在君箬四周。
　　“干嘛，想笑就笑吧......”
　　“我爱你”君箬抱住逸尘，“我爱你......爱到我整颗心都痛了。”不是不想想你，只 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　怕想多了，到时候要我放手，我放不开，甚至我都不敢告诉你忘尘是你的孩子，我为你生的孩子........
　　“不要痛。”回抱住君箬，“因为你痛，这里......”逸尘指著自己的胸口，“这里更痛。”
　　“我真的得到你了吗？”当年他也问过一个问题，只是逸尘的回答却让人痛彻心扉。
　　“是，你得到我了”君箬整个身体一僵，和当年一模一样的回答......“我的心，我的人，全都是你的人.......我爱你，君箬......”咦，没有後面这一句。
　　君箬不敢置信地看著逸尘，他的梦想，他........院长叔叔，我的幸福终於要来了吗？
　　“逸尘，现在还是上班时间，你的手.......”抓住逸尘上下乱摸的手，感动瞬间消失，剩下的是无奈，和甜蜜.......
　　“没事，我是老板啊，老板要‘性’福，才能保证员工的幸福。”逸尘笑嘻嘻地书，手上已经把君箬剥的差不多了。
　　“怎麽......啊.......”感觉到逸尘的手拉扯著他胸口敏感的一点，君箬忍不住叫出声.....“逸尘，别，唔.......”胸前茱萸似乎被......舔了......
　　“君箬，我爱你。”
　　听到这一句，君箬放弃了挣扎，逸尘说爱他，为了这句话，就是死，他也心甘情愿，感觉到逸尘的硬挺在身後摩擦，君箬放开身子，双手揽住逸尘的脖子，“我也爱你........”
　　.......
　　“都是你的错。”君箬一拐一拐地走下楼......
　　“担心点。”感觉君箬踉跄了一下，逸尘赶紧扶住他，“我什麽错了......”
　　“你......’”怎麽可以做那麽久......整整一下午啊，什麽持久力都不知道.......
　　“这是我的荣幸。”
　　“我什麽都没说。”
　　“我知道，我知道，从你的眼中我已经可以看的我身为男人的骄傲.......”
　　“你的脸皮真厚.”
　　“谢谢你的夸奖。”人生啊，幸福啊，随便你们怎麽说。
　　“其实你认识小新吧、”君箬挑著眉，一样的厚脸皮，一样的.......色.....不过他喜欢.....脸微微泛红.......
　　“君箬，你脸红了。”
　　“天气太热。”抬手在光滑的额头上面擦拭，努力表现出擦汗的样子。
　　“没有水啊，君箬我帮你好不好。”
　　“啊？”( ⊙ o ⊙)
　　“这样就有东西擦了”逸尘垫脚，这点其实有点不开心，他的身高高不了君箬多少，幸好君箬也没有高他多少，他伸出舌头.......
　　“盖逸尘，你好脏啊。”一把推开 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　逸尘，君箬用手擦著额头，居然用口水......
　　“没有关系啦，反正我们早就相濡以沫了，别说我的口水，就是我.......唔.......”
　　一把捂住逸尘的嘴，君箬不让他继续乱说下去，再说下去，自己只怕面子里子都没了。
　　“我要回家了。”
　　“君箬.......”
　　“干嘛”
　　“你忍心让我一个人留在公司里面吗？也许某个色狼.......”逸尘抬起一只眼，模仿林黛玉丝毫不逊色，绝美的容颜陪著哀怨的神色，只怕圣人也会为之心怜“哎.....”
　　他在装蒜，他在演戏，君箬想要说服自己，可.....“算了，你跟我回家吧。”
　　Yeah 逸尘在心中暗笑，表情却仍是楚楚可怜，“君箬，人家脚酸啊，我刚才那麽任劳任怨的出汗出力......”
　　“你不用来了。”
　　“对不起，我来了。”看到君箬转身就走，逸尘急急忙忙追了上去，戏也不演了，大概是他失忆前一直让君箬追著，所以现在要让他追著君箬跑了，可是他甘之如饴......
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“小尘，月，我回来了。”
　　“哇，箬，你终於回来了，我快要被这个小鬼搞疯了。”月见一脸憔悴，丝毫不见往日的风范，想他幻门谋士，有才有略，居然被个小鬼弄得束手无措。
　　“小尘怎麽了。”君箬慌慌张张地冲进房间，小尘.....
　　“他没事，他怎麽可能有事，他.......”咦，这个人........
　　“喂......”居然一眼都没有看过他，林黛玉哀怨神色再次出炉，且越演越烈。
　　“盖逸尘？”为什麽盖逸尘这个人居然跟著君箬回来了，不是说他失去记忆了 ，难道说记忆恢复，不可能，盖逸尘怎麽会露出这表情.....(⊙o⊙)
　　“你是谁？怎麽会认识我？”怎麽又多一个人出来，看看，嗯，长相平凡，身材平凡，看他呆愣的表情，看来智商也平凡，应该不是他的对手......
　　气死我了，月见浑身发抖，可恶的盖逸尘，失去记忆也这麽欠扁，心里想著就好了，居然还说出来，他智商平凡，他智商平凡，当初如果不是他，会搞得他失忆吗？就君箬那个笨呼呼又傻傻的心智.......
　　“哇啊，老爸，你回来了。”一声鬼哭狼嚎打断了两人的视线交流。
　　“小尘，不要这麽热情啦，不准用口水给我洗脸.....不要乱摸啦.......”
　　“这是这麽回事？”逸尘咬牙切齿地问道，口水洗脸，乱摸，他要宰了那个小鬼......“那个小鬼.......”
　　“小鬼，你不知道那个小鬼.......”是你的孩子吗？
　　“那个小鬼怎麽了，可恶，一心向著他妈的小鬼，也不知道他妈根本不要他。”要不然君箬身边怎麽一个女人都没有.......
　　“他妈不要他？原来你真的不知道.......”应该是他爸爸不要他.......
　　“知道什麽？”
　　“没什麽？”看来有好戏看了，“你想要追君箬吗？”t身为一个高智商分子，看到逸尘表情不善，一猜就明白了个中原因。
　　“是。”斩钉截铁地回答。
　　盖逸尘，你和原来不一样了，如果当年的你也可以这麽有勇气，也许君箬就不用吃这麽多年的苦了.......
　　“那你就要小心咯，小尘，一颗心全在他老妈身上.....还有严重的恋父情结，你要过他那关，不容易啊。”
　　“果然......”这个小鬼会是他最大的敌手......
　　“好痒，小尘.......”
　　“有没有哪里受伤.......”忘尘上下检查著，前几天他突然做梦，梦见爸爸一身是血，而他的预感向来很准，当时他拼了命地打电话，可是没有人接。
　　“我没有事。”他知道儿子的担 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　心，可是他什麽都不敢和儿子讲，不敢告诉他，其实他才是他的妈妈，而他的爸爸正在门口等著，啊对了，“逸尘......”
　　“你终於想起我了。”逸尘倚在门口，面无表情。可恶，臭小鬼.......
　　“呵呵，逸尘......”不知道是不是他的错觉，为什麽他觉得逸尘浑身上下都透著怨气，活像那什麽什麽.......
　　“小鬼，把你的手从君箬身上拿开......”奇怪，他怎麽觉得这小鬼的脸似乎在哪里见过，很熟悉啊......
　　“凭什麽？他是我老爸，我爱怎麽抱就怎麽抱。”忘尘并没有放开他的手，反而直接搂上君箬的脖子，还在他脸上重重地“BO”了一下。
　　“你这个小鬼......”真是欠扁，逸尘三步并作两步，抓起小鬼，“你听著，你爸爸，现在是我的人，所以......”
　　“我管你.......”
　　“你们.......’”真是幼稚，“逸尘，把小尘放下来。”看到逸尘面色不善，君箬觉得好笑，但是更多的甜蜜滑过心头，“他还只是个孩子。”
　　逸尘撇开脸，不放.....
　　“逸尘，放下，我带你去看房间。”君箬伸头在逸尘脸上一吻，成功地让逸尘松开手......
　　“爸爸.......”
　　“君君.......”他居然主动吻他，欣喜蔓延，小鬼，看到了没，你爸爸是我的了，识相点，就赶紧认我当干爹......
　　气死我了，想让我认你当爸爸，想都别想，明天我就给老爸相亲.....
　　你敢.......
　　你看我敢不敢......
　　“你们两个怎麽了。”怎麽觉得两人之间有电光火石啊，“啊，你们在培养感情啊。”是应该好好培养........
　　“怎麽可能”异口同声。
　　君箬是我的，逸尘拉过君箬，就想来个热吻，一只手成功地挡在两人中间，“爸爸，我好几天都没有好好睡觉了，今天可不可以陪我睡觉......”
　　“小尘，当然可以......”可怜的小尘，居然因为担心他而睡不著，有子如此，夫复何求啊。
　　他是骗你的，月见缩在门边，他每天不到七点就睡死了，早上还睡到将近八点，如果不是怕上课会迟到，恐怕他还起不来....
　　“我反对......”
　　“反对无效......”
　　“君箬，你忍心让我独守空闺吗？这麽寒冷的天气，这麽陌生的地方......”逸尘扯著君箬的衣服，“你知道我在陌生的地方睡不著的......’”
　　“好像是.....”
　　这天气冷，月见擦擦头上的汗水，难道他真的不正常了，可是外面的人似乎都穿著短袖啊， 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　里面还开著空调.......
　　“爸爸.....”
　　“君箬......”
　　“对了，干脆我们三个一起睡好了。”君箬敲著手，三个人一起睡，最好了，而且他们一家三口终於可以团聚了，想到这里，君箬不由得笑开来，真是个好主意。
　　一起睡，那我干嘛阻止你们睡在一起啊......
　　有个小鬼在中间，我还怎麽做我爱做的事情啊.......
　　“我不要......”
　　“我不要......”
　　.......
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“你是说，有人请了应门来杀盖逸尘......”哇，到底是谁恨盖逸尘恨到愿意花这麽大的价钱请人来杀，“盖逸尘，你该不是负了那个女人，那个女人来报复。”嗯，有可能......
　　“我从来不乱搞男女关系。”逸尘挺起胸，宣召自己是清白的。
　　“那就是男男关系咯.......”月见再次点头，这个更有可能，看他的长相，就知道在男人堆里很受欢迎。
　　“我都说了没有。”胸膛瘪了下去，他为什麽总是说不过月见......
　　当然，我可是幻门谋士.......说我没有智商，气死你........
　　“月，别玩了，你快想想办法吧。”应门接过的任务，除了应门门主倒戈之外，还没有失败过的........
　　
　　“那你得亲自出马了。”低叹一声，老实说，君箬的迟钝真是盖得，想当年那应昊天天上门求亲，日日缠著他，结果连人家的名字都记不住，更不用说长相了。
　　“我为什麽得亲自出马，我又不认识应门门主。”
　　“但是少门主......”
　　“少门主，似乎有些印象，可是我跟他不熟.......”
　　“果然.......”月见再叹口气，喜欢上君箬的人都得自求多福了，不过还有个例外的.....怨恨的眼神射了过去，这麽好，这麽可爱的君箬居然被这种人吃得死死地........
　　你瞪我干什麽.......逸尘回瞪.......
　　我高兴.......
　　“你们怎麽一直看著对方。”难道说，看对眼了......
　　“爸爸，你看月见干爹和那个漂亮叔叔看起来感情很好啊，他们是不是情人啊。”小忘尘一脸吃惊地问道，他是故意的，他就是故意的，以他的聪明他怎麽看不出来，这个漂亮叔叔看上的人是他老爸，那又怎麽样？除了他.......奇怪，这家夥看起来怎麽这麽眼熟，在哪里看到过.......
　　“箬，我听说你回来了。”
　　“小兔子 ，你回来了。”
　　两道声音同时响起......
　　“不准叫我小兔子。”条件反射地回驳回去，君箬转过身，惊喜地看著来人，“然.....”他回来这麽多次，都没有看到然，想必是出任务去了。
　　“箬。”走上前，安绝然亲昵地抚著君箬的面颊，“箬，瘦了。”
　　“是吗？最近流行减肥啊。”蹭著安绝然的手，君箬笑得一脸开心，如果是然，那麽逸尘绝对不会有危险，然可是武林高手啊。
　　“松开。”看到最近的恋人和别人这麽亲密，逸尘气愤地拉回君箬，用眼神宣告著，这是我的人......
　　“你是......”上下打量著逸尘，他，他... 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　....难道说他就是君箬心心恋恋地那个人吗？安绝然看看忘尘再看看逸尘，果然，七分相似的面孔.......他终於回应君箬的感情了吗？这也就是说自己的感情就到这里为止了吗？
　　“然，你怎麽了。”挣开逸尘的手，君箬小声地问道。
　　“没什麽。”自己从一开始就站错位置了，在他心中，他永远都只能是他的兄弟，至少他是他的兄弟。敛去眼中的酸涩，安绝然笑得凄凉，但是他可是安绝然啊，他是那个受尽伤害也可以站著的将士，没有什麽可以让他倒下的。
　　“真的？”
　　“当然。”安绝然掐掐君箬的脸，“赶快转身吧，再不过去，你的那个人可是要将我给吃了。”瞧瞧逸尘的眼神，唔，真是恐怖......
　　“逸尘，我给你介绍，他是我的二哥，安绝然。”
　　二哥？这可不是哥哥看弟弟的眼神.....逸尘提防著，还有後面那个，“那个人是谁？”
　　“哦是，对了，你是谁？”突然想起安绝然身後似乎还有一个人......
　　“小兔子，你还是记不起我......”应昊一脸惨淡，果然，他又再次遗忘了自己，他的存在感就这麽弱吗？那个，那个，谁，不是还说他玉树凌风，潇洒倜傥吗？
　　“不准叫我小兔子，啊，我记起来了，你是那个，在饭店里面......”大步跨前，君箬挡在逸尘面前，“你就是要杀逸尘的那个人，应门少主......应.......什麽昊。”
　　“你终於想起来了。”应昊面露喜色，他终於记住他的名字，可心里为什麽还是觉得好悲哀啊......
　　“哧”真是可怜，月见悲哀地看著他，其实应昊并不是没有存在感，相反，他是个极其耀眼的男人，可是在君箬眼中，除了他的逸尘，大概其他人都长得一样吧。
　　“放心吧，我现在没有心情去杀人了。”他是不是要失恋了，看安绝然的样子，只怕君箬这次的任务对象就是他心中的那个人.......
　　“应昊，你放弃这次任务吧。”君箬打著商量。
　　“你要给我什麽好处让我放弃任务.......”
　　“这个........”他能给人什麽好处，“钱......’”他的存折似乎不多啊。
　　“我不要。”应门除了人，大概就是钱多了。
　　“那麽......”再想想.......
　　“如果你可以把你的人给我的话，我就可以放弃.....哎呦，谁踢我。”应昊转过身，怒视凶手，安绝然......
　　“闭嘴，叫你放弃就放弃，要什麽好处。”
　　“我可是堂堂应门少主，你居然敢踹我的屁股.......”他这麽尊贵的屁股......
　　“提你又怎麽样？ 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　你不要忘了昨天......”那可不是踢那麽简单，“如果让人知道应门少主居然.......””
　　“不准说。”捂住安绝然的嘴，不让他继续说下去，再说下去，他应昊一世英名可就全完了，谁知道这家夥看起来这麽苍白，身体却蕴含著这麽可怕的力量，他只不过想那个啥，结果被那个啥.......
　　“哇，变脸了，脸一下子青一下子红.......”
　　“好吧，我答应，回去以後我就宣布取消这个任务，看在小兔子的份上。”他可不是因为怕了安绝然才这麽说的........
　　“谢谢你，你真是个好人。’”
　　“不用客气。”应昊抓著头发，他是不是在哪里听过这句话......
　　“贫穷贵公子，山田的口头禅......’”安绝然拍拍应昊的肩膀，在他耳边低语......
　　山田的口头禅.......应昊僵了，那个人不是只要有人给吃的，他就会这麽说，那麽小兔子把他当成给食物的人.......
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　以为解决了危机，却不知真正的危机正要到来......
　　“你是说应门要取消合作。”
　　“是，他们已经将全部的金额送还。”
　　“盖逸尘，真有你的，居然连应门到让他收服了。”一个人影自黑暗中走出，英俊的面容足以让任何女人为之疯狂.......
　　“老板，我们.......”
　　“继续追杀......”轻柔地抚著墙上的照片，男人的脸上勾起一抹残忍的笑，得不到你的人，我也绝对不会让任何人得到你，哪怕是把你毁了......
　　“是......”
　　
　　“老爸，你怎麽这麽晚.......”话没有说完，看到他老爸黑沈的脸色和奇怪的走路姿势，还有那某灰狼满面春风的样子，就知道发生什麽了，不要怪他早熟，他身边的例子实在太多了，你可以想象一个二十几岁的人抱著个小孩那A字开头的电影吗？不悦的神色扫向月见.......
　　“小尘，你做什麽瞪我，啊，是不是突然发现月见叔叔变得很帅......”
　　‘“无耻.......”
　　“无‘齿’不对啊，我的牙齿很好，你看.......”月见咧开嘴，让某小孩看一眼自己洁白无暇的牙齿........
　　“月见叔叔，，如果你不想吃早饭的话，请你马上上班去，你的公文包在右边的那个鞋柜里面，请......”
　　“小尘尘，你忍心让月见叔叔没饭吃吗？月见叔叔都一把年纪了......”
　　“我就是知道月见叔叔一把年纪，才不让你做丢脸的事情啊，当年我还没有出生，没有办法阻止，但是现在可以了.......”
　　“到底是谁告诉他我扮作高中生和你一起念书的事？”
　　“不就是你自己咯。”安绝然黑线，虽然看到君箬和逸尘成双成对，心还是很痛，可是已经释然了，他爱著君箬，所以他希望君箬可以幸福........但某个人.......
　　“你不爱他。”应昊肯定地说。
　　“我爱他，所以我希望他幸福。’”
　　“你不爱他，如果你爱他，你绝对受不了这样，你会想把他抢过来，不要跟我说，只要爱人幸福就好，我们都不是这样的人......”
　　“那麽你呢？”
　　“我想抢啊，可是人家连我的名字都记不住........”~~~~(>_<)~~~~他怎麽这麽可怜啊。
　　“那你的爱还不够，要不然怎麽会让人家连你的脸都没有记住.......”
　　打击，严重的打击......
　　安绝然忍不住勾勾嘴角，昨晚应昊的脸真是惨绝人寰.......自己似乎很喜欢看到他被打击的样子.......
　　
　　“然.....”
　　没反 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　应......
　　“然........”
　　“嗯？”
　　“你怎麽了。”
　　“没什麽”只是发现有些想念某个人......的傻样.......
　　“你能不能帮我查查是什麽人想要杀逸尘。”君箬正色道，他要想知道对方是个什麽样的人，才可以采取什麽措施保护逸尘，防守不是他的本行，攻击才是，他要采取主动.......
　　“好”他就是被这样的神采迷倒，应昊说的对，也许自己只是迷恋，宠他宠过头了，才会让他产生爱情的感觉，不然他不会放手放得这麽干脆，甚至连争取都没有......
　　“但是你保护好自己啊，不能让自己陷入危险当中.......”
　　“好”就是这份关怀，君箬总是为别人著想，这就是他最迷人的一点了，就算没有爱情的存在，他也会宠著他一辈子，是弟弟不是吗？
　　“嗯，我不说谢谢的，说谢谢就不是兄弟了。”君箬笑著看向月见，这是月见说的。
　　‘“当然”示意君箬俯身，安绝然轻吻了他额际一下，从今以後，我就是你的哥哥，只会是你的哥哥了......
　　“喂，不要当著我的面亲我的人.......”逸尘暴跳起来，想要扑向安绝然，却扑了个空，“你........”
　　“你打不过然的。”拉拉逸尘，示意他坐下来，却发现似乎少了一个人的声音，“小尘，你怎麽了，一句话都不说。”明明是个很罗嗦的小鬼......
　　“我昨天看了镜子。’”
　　众人脸色一凛，除了君箬还有不明所以的逸尘.......
　　“哦，看了镜子怎麽了，镜子不合你的心意吗？那麽爸爸明天.......”
　　“爸爸。”他是这种挑剔的小孩吗？
　　“怎麽了”
　　“你难道不想解释一下为什麽我长得那麽像那个叔叔吗？”难怪他一直觉得那个叔叔的脸那麽熟悉，原来天天照镜子都会看见......
　　“咦？真的”拿过小镜子，逸尘开始仔细观察，“君箬，你儿子真的和我长得很像啊，这麽说.....”
　　你终於发现了吗？
　　‘“这小子是你捡的，我发誓，你一定要相信我，我没有生过小孩，也没有扔过小孩.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　“我不相信，我绝对不相信，这种人会是我爸爸......”忘尘抱著头，天啦，为什麽像他这麽聪明的孩子，居然有这麽傻的孩子，哦，不这麽傻的爸爸.......
　　“小鬼，你不要乱认啊，我不是你爸爸，不对，以後可能是了，等我娶了君箬过门.......”
　　“爸爸，你还不说吗？”
　　君箬一脸震惊，他知道？忘尘怎麽会知道？埋怨地看 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　向月见，是不是你说的......
　　“我发誓，我什麽都没说。”知道君箬的想法，月见连忙摆手撇清。
　　“你以为我不知道，我早就知道你是我的妈妈，。只是为了顾及你的面子，才叫你爸爸的.....”
　　“小尘......”
　　“等等，你的意思是说.......”逸尘说话开始结结巴巴，他.......难道说.....忘尘是他的儿子........是君箬为他生的儿子.......
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　惊喜扑面而来，但心疼也随之蔓延，原以为你曾属於过别人，最後才发现，至始至终，你都是我的.......
　　“孩子，他......他.......是我.......孩子......”天，天啊.....
　　“嗯”
　　“你没....没....有和别人.......生，是你给.....我......生了。”
　　“......”摸不著边际的话，“逸尘，我语文不好，你不要添乱了。”
　　“啊......”逸尘突然狂叫起来。
　　“你怎麽了？”不会是过度刺激，疯了吧，“逸尘，你不要吓我啊，我就说了吧，不可以和他说的.....”君箬慌了，他根本没有想到逸尘的接受力那麽差。
　　“君箬，我当爸爸了。”
　　“嗯？”怎麽突然蹦出这麽一句话来。
　　“那个不知道名字，我当爸爸了。”逸尘突然对著月见说。
　　“我叫月见.....”果然和君箬一个德行，这不像接受不了的样子，根本就是欣喜若狂啊。
　　“那个暗恋我们家君箬的人，我当爸爸了......”
　　“箬，我可以打他吗？”
　　“.......”
　　“那个小尘，我当爸爸了.....”
　　“我知道，你那个可怜的儿子就是我 。”不会吧，才第一天认回老爸，他就疯了......
　　“我当爸爸了.....”
　　“他这是怎麽了。”
　　高兴过度了吧......
　　一整天，逸尘整个人都陷在他当爸爸的事情上了，虽然很吵，但终於让小忘尘露出笑容来了，“爸爸.....不，妈妈......”
　　“你叫我爸爸就好.......”
　　“其实有爸爸也不错........”
　　“君箬，我有个要求....”逸尘突然回过神来，站在君箬面前。
　　“什麽......”
　　“帮忘尘该个名字吧，叫念尘，或是爱尘，这个比较好.......”
　　“.......”
　　“我拒绝，念尘，你以为我要出家，爱尘，恶....”汗毛竖起来了。
　　其实忘尘这个名字也像出家人........
　　“可是忘尘......”逸尘委屈地撅著嘴巴，“这个名字真的不好......”一想到君箬想要忘记他，他的心里就觉得怪怪的。
　　“其实没有什麽不好啊，你看忘尘，忘记前尘往事，我想把一切不开心的往事都给忘了，只要记住现在的美好就好了......”忘尘，不仅仅是想要忘记逸尘，而是想要忘记过去那些不愉快的事情，他想要个新生.......
　　“君箬.....”从前我到底做了什麽.......
　　“老爸，我叫忘尘，其实老妈每天叫的都是小尘，要是 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　忘得了你，我跟你姓哦。”什麽忘记逸尘，切，每天小尘小尘地叫，鬼才忘得了......
　　“你本来就是跟我姓的啊，你是我儿子.......”
　　“......”说错话了，不对，“我现在姓孟，孟忘尘，多好听啊。”忘尘点点头，还是这个名字好听......
　　“姓什麽都无所谓，只要君箬是我老婆，一切都没有关系......”逸尘抱住君箬，现在这个就叫幸福吧....
　　“不要污染小孩子......”
　　........
　　“逸尘，我跟你说，那麽龙云企业......’”公司里又再一次上演前几章上演过的闹剧，只不过，这一次，逸尘就没有上次那麽有耐心了，他当著白衣衣的脸，将门关上了....
　　“怎麽了。”捂著腰，君箬问道，都怪逸尘说什麽让他再生一个，害他的腰到现在还是挺不起来，一整个早上，都在打盹，根本都不知道外面发生了什麽.....
　　“没什麽，就是白衣衣，要我和龙云企业合作，真是好笑，龙云企业想让我当模特，居然让我当模特，开什麽玩笑......”那些企业根本不是真心想和他合作的，虽然盖世企业盛名远播，可是他这个副总裁却老是让人家看不起来，别人一提到老爸，啊，就是那个天才总裁，久仰久仰......见到他，美人，真是美人.......切.....
　　“我其实挺喜欢看逸尘当模特的，当年的话剧，你记得吗？你演了白雪公主，全校男生都为你痴狂......”害的他见一个瞪一个，眼睛都变形了......
　　“那王子呢？”
　　“王子.....”君箬垂下眼，王子不是他，他知道自己长相稍微平凡了一点，可是当时......
　　“老师，我要当王子......”君箬手举得高高的。
　　“别开玩笑了，君箬，你不要捣乱，要不然好好的话剧就不好看了.....”
　　“是啊，你当王子，就不是白雪公主了，而是癞蛤蟆想吃天鹅肉了......”
　　“就是，难得逸尘肯当公主，我们得选个最帅的......”
　　“君箬.....”怎麽突然发起呆了。
　　是不是我真的配不上你.......看著逸尘倾国倾城的容颜，君箬情不自禁抚手上去，“这麽出色的你，我真的配拥有吗？”幸福来的好不真实，哪怕他们之间已经有了个小孩........
　　“当然配的上.....”知道君箬又开始胡思乱想了，逸尘低下头，吻住君箬，对付他的乱想要有招数的，这招就最厉害了
　　“不是吧，你又来......”
　　“我爱你.......”一句话让君箬所有的推拒停了下来，为了这 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　一句，他甘愿付出一切.......
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“混蛋......”男人将桌上的一切甩到地上，双目赤红，一次又一次的失败，已经让他的耐心彻底消失.......
　　“总裁.......”李伟擦著头上的汗，他知道，总裁现在非常地生气，他怕啊......
　　“李伟，这是多少次的失败了......’”
　　“嗯，上次应门失败，在车上动手脚失败，之後又进行了几次，均告失败......”李伟发现自己的手脚汗湿了，“似乎很多次了......”
　　“那你有什麽话说......”冷冷的声音仿若地狱的勾魂使者.......吓得李伟倒退了两步......
　　“我......总裁，我查到了，我......们之所以.....以......不能成功.......是因为......”
　　“是因为什麽.......因为你们实力太弱.......”
　　“不.......是因为幻门........”
　　“幻门？”男人挑起眉毛，他知道幻门，只是幻门怎麽会和盖逸尘扯上关系，“幻门不是黑帮组织吗？”
　　“是，但是只要你出得起价钱，他们就可以帮你办事。”这可是花了他大半的积蓄才查到的。
　　“是吗？那麽既然是为了钱办事？那不是容易多了.......”
　　“不，幻门的规矩只要接了任务，即使对方出再高的价钱，他们也不会改变，就和应门一样.......”声音越来越小，李伟再一次抬手擦汗，他可没有忘记，应门变了。
　　“应门？”
　　“据小的调查，应门本来也应该是这样的......”
　　“可是他们叛变了。”男人摸著下巴，看来幻门有些本事，能够让应昊妥协，男人摸著偷拍的照片，就是这个人吗？他看著照片中一脸络腮胡的中年男人，看来是有些本事，至少每次都挡住了他雇用的人，甚至是每一张照片都挡住了逸尘半个身子。
　　“总裁”内线电话响起。
　　“什麽事？”
　　“白衣衣要见你。”
　　“让她进来”男人，龙云勾起一抹邪笑，这个女人，将会是他最有力的帮手......
　　“龙总裁，那个......”白衣衣支支吾吾，老实说，这个男人实在好看，若不是天天看著逸尘，只怕她的一颗芳心早就七上八下了。
　　“什麽事？”龙云笑得温柔，他知道女人都挡不住他的温柔.......
　　果然，白衣衣也沦陷了，“就是上次那件事，逸尘他不肯答应啦，对不起，还有那钻戒......”
　　狠狠心，“我会拿过来还给你的.......”
　　如果你真的有诚意，这次就会带过来的，但是龙云并没有揭穿白衣衣的想法，他只是垂下头，“钻戒送给你 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　了，我就不会收回来，只是我真的很希望可以让盖副总裁当我的模特，让你当我的女主角，毕竟你们是这麽登对的一对佳人......”撇开白衣衣的内在不谈，这白衣衣的相貌倒是十足的美人，只可惜坏水太多，糟蹋了那一双如水眼眸.....比起她姐姐来，逊色太多了.....
　　“龙总裁过奖了。”白衣衣垂下眼眸，十足的害羞表情，因此没有看到龙云脸上一闪而过的嘲讽，“我努力试过了，以前至少也会听，可是现在.......’”想到逸尘当她的面甩上门，让她颜面尽失，白衣衣不由得埋怨起来，“真的很奇怪......”
　　“奇怪？”
　　“是啊，他那个助理最奇怪了，前几天出去还是一个大叔，可是後来我看到他的办公室里躺著一个年轻人，那个大叔却不见了.......”
　　“是吗？”中年大叔......年轻人......那麽那个是易容术.......
　　“是啊，而且我偷看到了。”白衣衣的脸色更加难看，逸尘从来没有对她那麽温柔过，却对那个年轻人呵护有加，
　　“什麽？”
　　“逸尘帮那个男人揉腰，还一脸心疼的样子，真是气死我了。”
　　揉腰，心疼？龙云也变了脸色，“那个助理叫什麽名字。”
　　“名字，好像是君箬......”她似乎有听到逸尘喊他君箬，“龙总裁，那钻戒我真的不用还了。”
　　“当然。”君箬，孟君箬，又是你.....
　　“那我先走了.....”
　　“慢走不送.......’”龙云的脸上冷硬，让白衣衣也冷汗淋淋，奇怪，他变脸怎麽比逸尘还快，不过那不关他的事，反正她的钻戒不用还了.....
　　“李伟.....”
　　“是”
　　“帮我去调查一下这个孟君箬的事情.......”
　　七年前，你既然选择离开了，为什麽现在还要回来坏我的事情........
　　“哈秋”君箬揉揉鼻子，怎麽会突然觉得好冷。他有不祥的预感，总觉得有什麽要发生了.....
　　“感冒了，对不起，君箬，可是也不能全怪我，如果不是你太........”
　　“闭嘴......”不用听下去，就知道他想扯到哪里去。
　　“你好凶。”逸尘嘟起嘴，“我生气了，你要亲我一下，我就原谅你.......”
　　“你......”
　　“逸尘......”门外响起敲门声，逸尘停下动作，可恶的白衣衣，为什麽老是打扰到他。
　　‘“快去吧，她可是你的女朋友哦。”君箬撇开眼，那一模一样的脸庞总让他恍若隔世，仿佛白衣如又重新活过来了，那是他心中的一个痛，如果逸尘恢复记忆，他真的会原谅他吗？ 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　“君箬，你不要乱想，是她自己说的，我什麽都没对她做过。’？”当时他脑袋一片空白，什麽都不知道，“如果你说你是我老婆，我都会相信，不过也是了，孩子都生了.......”逸尘呵呵笑道，他的孩子，君箬为他生了孩子，真棒......“我爱你君箬......”
　　“逸尘......”
　　‘’w“我们再生一个吧，这次我要女儿，坚决......”
　　“你赶紧去开门吧，扯到哪里去了。”
　　“哦”不舍地将眼神从君箬肚子上面拿开，逸尘一脸冷漠的开了门，“什麽事？”
　　唔，好冷，白衣衣抖抖身子，“那个逸尘，我进去说。”
　　“在门口就好了。”挡住白衣衣的身子，阻止她想向内探去的视线，不知道为什麽，他总觉得白衣衣不怀好意.......
　　“我......’”干嘛不让我进去，白衣衣探了探身子，里面有什麽秘密吗？如果有的话，如果被她探听到的话，那麽是不是又可以赚到一颗钻戒......猛然推开，白衣衣目瞪口呆，果然有人.....那个年轻男人.......他.......她是不是在哪里见过.......
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“我是不是在哪里见过你。”白衣衣指著君箬问道，似乎是在姐姐的葬礼上面，那个看著姐姐遗照发呆一脸震惊的人........
　　“不可能吧。”君箬摸摸脸，他自认为是个普通人，不可能让别人只瞧一眼就记住的......
　　“没错，应该是你，你当时嘴里还喃著什麽，‘对不起，对不起’眼神却是放空的......”所以她记住了，她还以为是姐姐的爱慕者呢，所以当时嫉妒了还一阵子，有了逸尘这麽好的男人，居然还有个这麽痴情的男人在暗恋她.......
　　“在我姐姐的葬礼上面，你有在是不是？”
　　“没错，我去了。”
　　“你爱著我姐姐是不是？所以当时你那麽悲伤的样子。”
　　“君箬......”君箬居然敢爱上其他女人，不对，他儿子都帮他生了，哪会喜欢上别的女人啊。
　　“怎麽可能，我怎麽可能爱上白衣如。”她是我的情敌，我不恨她已经好了，还爱她，这个女人真是有幻想症。
　　“那你干嘛对著那麽悲伤的样子。”白衣衣紧追不舍，话说，那个中年大叔，怎麽不见了。
　　“拜托，白衣如是我的同学，她死了，我表达一下悲伤不可以吗？”他的悲伤是因为知道他和逸尘不可能了.......
　　“.......”可以是可以，只是.......你悲伤的程度真的是对一个同学吗？怎麽好像死了女朋友似地........
　　“白衣如......”逸尘喃著，他知道这个名字，君箬也提起过，白衣衣的姐姐，“衣衣，你为什麽都没有告诉我你有个叫白衣如的姐姐......”心突然痛了起来，因为这个衣如......是那个浴血的女孩吗？那个哭著喊著，我弄脏了的那个女孩.......那个也存在在他那片空白中的女孩吗？
　　“我........认为没有......这个必要.......”她是骗了逸尘，才可以当上逸尘女朋友，如果让逸尘知道姐姐才是他的女朋友，那麽她就什麽都没有了........
　　“君箬告诉我，你姐姐才是我的女朋友.......”
　　“君箬？孟君箬？”白衣衣猛地僵住，“你是说，你和孟君箬还有联系.......”这样，那麽她当时的计划.......
　　“对啊，你不是见过他吗？”逸尘指著君箬，为什麽他见过他的脸，却不知道他的名字。
　　“你就是孟君箬？”不可以，当年的事情不可以让逸尘知道，如果他知道，那麽一切都完了，她要先发制人......
　　“你就是那个害死姐姐的那个人......”
　　“我........”对不起，我不是故意的，我真的不是故意的.... 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　...
　　“你说什麽？”逸尘抱住君箬，“你在胡说什麽？”
　　“我没有胡说，你是失忆了才不记得，就是他......就是他，害死姐姐的，你忘了，姐姐倒在你怀里的时候，她满身都是血.......”
　　血，好多的血.......逸尘的眼前突然一片鲜红......
　　“我真的不是故意的，我不是........逸尘，我不是故意的.......”
　　“你真的害死她的姐姐了。”你承认了，难以置信的放开君箬，他的心突然好痛，捂住额头，断断续续的身影划过脑海.....
　　‘“逸尘，我不能陪你了.....”血，为什麽人的鲜血是这麽红......
　　“我被弄脏了......”你不脏，不是你的错.......
　　“我好恨，孟君箬......孟君箬.......”
　　“逸......尘，我配......不上你了”衣如，衣如.......
　　“逸尘......”君箬著急地大叫，他的幸福就到这里了吗？他不甘心啊......
　　“衣如，衣如.......”头开始剧烈的疼痛起来，这一次，逸尘开始犹豫，他知道，只要他熬过去，他的空白就可以被填满，只是，君箬......逸尘的眼看向君箬，他.......
　　“姐姐那麽爱你，你居然和害死她的人在一起......’”白衣衣豁出去了，她知道逸尘不爱她，接受她，只是因为她骗他是她的女朋友，既然如此，她也不要让这个人得到逸尘，更不可以让逸尘知道当年的事情.......
　　“逸尘......”
　　“你先不要过来，我得想想.......”逸尘恍恍惚惚地走出门，疼痛开始加剧，他得考虑一下，要不要想起.......
　　逸尘.......君箬满眼哀伤，你想要恢复记忆吗？你想.......突然“砰“的一声，拉回君箬的心神，君箬连忙步出房门，却看到逸尘静静地躺在冰冷的地上，一动不动，而身下，鲜血开始蔓延........
　　“不......”不会的，君箬僵住身体走到逸尘身边，他觉得自己浑身冰冷，整个身体都不像自己的了，“逸尘，逸尘.......”不，不可以，逸尘怎麽可以死......该死的人是他.......“叫救护车......救护车.......”逸尘，逸尘，君箬颤抖地将逸尘抱在怀中，拼命地擦拭不断往外冒出的鲜血......
　　该死，他不该离开逸尘半步的......
　　他不该陷入回忆的......
　　他不该回到这个地方......
　　他不该接受逸尘......
　　他不该，他不该 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　妄想拥有逸尘一辈子的........
　　
　　是谁在哭，衣如.......不......是个男人.......哭得好丑......可是他看到那个男人觉得好开心.......
　　“逸尘，你一定要醒过来.......”我当然会醒过来.......
　　“爸爸，你再不醒过来，我要给妈妈重新找一个爸爸.......”这死小孩，都不会体恤一下你爸爸我，咦？他什麽时候当爸爸了.......
　　他怎麽了，为什麽突然好想哭.......
　　泪水沿著逸尘的眼角滑落，他怎麽了，那个男人是谁？那个女人是谁？
　　还有那个吵死人的小鬼........
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　我的脸庞早已经浸湿，失去你让我觉得呼吸都痛，我该怎麽办？面对你的冷漠，面对你的无视，心脏紧紧揪痛.......
　　“医生......”君箬凑上前，著急地问道。
　　“又是你啊，我说你们两个真是的，怎麽每次都搞成这样？”
　　“你认识我？”
　　“七年前，你不是也把那个漂亮小夥子送来了，也是一脸泪水.......怎麽这次有伤成这样了......”幸好，小夥子的命是保住了......“那麽漂亮的小夥子，想忘记都忘不了......”医生呵笑两声，眼神却直直地看著逸尘，不仅仅是逸尘的漂亮让他记住了，还有就是这个小子那绝望的眼神......
　　“都是我的错.......”
　　“年轻人，有什麽想不开的，日子还是得过......没事了，那小夥子保住了.......”医生轻拍君箬的肩膀.......
　　君箬低下头，他当然知道，可是没有逸尘的日子比死亡更难受........
　　“逸尘.....”君箬轻声叫著。看著逸尘苍白的脸色，看著他轻轻颤动的长睫毛，君箬知道他醒了.......
　　“我知道你已经醒了......”脸上的泪痕，还有那握紧的双手，都在宣告著他早已经醒来的事实，但他却依旧不愿睁开眼......“你恢复记忆了吧........”
　　“你很恨我吧......”
　　“你在挣扎吗？”哪怕只有一分的挣扎，我也心满意足了，至少你并不是直接将我出局......
　　“我还有希望吗？”
　　“我不知道......”低哑的声音从逸尘嘴里滑出，逸尘睁开眼，他知道，躲不过了，他的心好痛，一想到衣如，就觉得不能原谅君箬，可是一看到君箬，心却狠狠揪痛起来.......
　　为什麽上天让他失去记忆时爱上君箬，却又要让他恢复记忆......神啊，你是在玩我吗？
　　“我不是故意的，真的不是.......”君箬抓住逸尘的手，“逸尘，你听我说......”
　　“对不起，我现在暂时不想见到你.......”将手从君箬手里抽出，逸尘硬是打断了君箬的话，“让我静静吧。”让我好好考虑一下，到底我该怎麽办？
　　“逸尘......”君箬站起身，“我明白了，我明天再来........” 你需要时间考虑，我明白的，白衣如的死对你影响有多大，我对你造成的伤痛就有多深.......
　　“君箬.......”
　　“嗯？”
　　“你明天不要来了，後天也不要，这几天你暂时都不要来了......”
　　“我知道了......”君箬转过身，轻轻带上门， 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　泪水一瞬间滑落......他的幸福就到这里了吗？果然他还是不应该出现......他的出现带给他的是一次又一次的伤害.......
　　我只是想爱他，我错了吗？
　　还是我根本不能给他幸福？
　　我到底该怎麽办？
　　“爸爸，他醒了吗？”忘尘抓紧君箬的衣袖，为什麽他总觉得，只要他一松手，爸爸就会消失...忘尘的眼睛已然通红，虽然他很聪明，可是他毕竟只有七岁.....
　　“嗯”
　　“他怎麽说？”
　　“他说不想看到我........”
　　“他说什麽......这该死的混蛋，我去找他......”
　　“忘尘.......”君箬紧紧抓著气愤的忘尘，“算了，我们离开好不好......”
　　“爸爸.....”
　　“我不要了，真的不要了，我不该太贪心的，你看我每一次出现，逸尘都会伤痕累累，我不想再看到他满身是血的样子了.......”
　　“爸爸......你好傻......”心疼君箬受的伤害，可是他却无能为力......
　　“我们离开，我会好好照顾你，我会.......”
　　“爸爸......”忘尘点点头，“我们离开，去和爷爷说一声，让他帮我们安排.......”
　　
　　三天了，从他醒来之後第一天见到君箬，之後两天君箬很多如他所愿的不再出现，他终於可以好好思考一下了，可是为什麽现在，他的脑海里除了君箬却什麽都想不起来.......
　　他想他，疯狂地想他.......甚至昨晚还梦见他了，他就在他身下呻吟，明明很害羞，却仍是配合他一次又一次........
　　“哟，大美人，你醒了......””听到这声音，逸尘不由得咬紧下唇，这个人曾经是他的情敌，应昊.......
　　“你来做什麽？”
　　“我来谢谢你啊.......”
　　“谢我什麽？”莫名其妙，一想到这人对君箬不怀好意，逸尘对他就没有好脸色看。
　　“当然得谢谢你了，月见兄昨天打电话和我说，说你和小兔子分手了，我一大早就赶过来了，谢谢你放手了，这下子小兔子就是我的了......”
　　“你说什麽？你还没有死心......”一听到君箬会成为别人的人，肚子就开始冒火.....君箬是他的，只能是他的.....
　　“干嘛要死心，你都不要他了，月见还说，君箬打算离开了，呵呵，真好，我也给回去收拾收拾和他一起离开了......”满意地看到逸尘脸上发青，应昊再给一个重击，“等我们结婚那天，你可一定要到场......唔，大美人，干嘛拿东西砸我，不用砸了，我也要走 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　了.......”已经完成任务了，应昊笑嘻嘻地从门口消失......
　　“可恶，可恶.......君箬那家夥居然想要离开，我只不过是让他等我几天，他该死居然想要和别人一起离开......”拔掉手上的点滴，逸尘不去理会手中因为用力过猛而溢出的血迹，直直地往君箬家里奔去.....
　　当然了，後来被某个多事的医生，强行多打了几针.......说什麽打针的话，看他怎麽拔掉......也提醒君箬不能行房事，让逸尘郁闷了好几天，当然这是後话......
　　“叮咚叮咚......”
　　“来了，来了，叫魂啊.....’’”门铃一直响个不停，让忘尘本就郁闷的心情更加不好，他气冲冲地打开门，却在开门的那一瞬间，“啪”一声把门关上......
　　好小子，没大没小，居然敢关他老爸的门，逸尘整张脸气得通红，“开门，孟忘尘，开门......”
　　“忘尘，是谁？”
　　君箬？
　　“不要紧，只是推销员而已.......”臭小子.....
　　“君箬，是我，开门......”
　　“是逸尘.....”君箬恍恍惚惚地走到门边，却在手碰上门把的那一刻停住，不......逸尘一定是来让他离开的，他........
　　“君箬，开门......”
　　“逸尘，你放心，我不会再缠著你了，我会离开，所以，请你不要说......”我真的无法忍受你对我的恨意，七年前那一次，已经让他痛彻心扉了，这一次，他不知道自己是否承受得了......
　　“不....我不是......”听到君箬话里的哀求，逸尘的心又开始痛了起来，老天，他到底要让君箬受伤几次，衣如已经死了，难道他还要一次又一次地伤害君箬吗？“君箬，你开门，我有话跟你说.....”
　　“不......”
　　“我的头好痛，手也好痛.......”门外的逸尘突然开始呻吟，“我快要站不住了......君箬，外面好冷.......”
　　“逸尘.....”对了，该死，逸尘才刚刚动过手术，该死，慌慌张张地把门打开，就看到逸尘的身子直接倒了下来，君箬连忙接住，“你疯了，你才动过手术啊，怎麽突然就跑出来，啊，流血了，快，.......药箱......逸尘.....”
　　“你不肯来见我......”逸尘紧紧抱著君箬，不让他离开，开始控诉道........
　　“是你不希望我来见我，你不是让我暂时不要来吗？”
　　好像是，算他理亏，可是“你怎麽可以和应昊那个家夥一起离开......”
　　‘“我不想让 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　你挣扎.......”看著你痛苦，我更难受......
　　“不管了，你把我关在门口......”
　　“......”
　　“我要补偿......”
　　“什麽补偿.......”话还未说完，逸尘的吻已经吻了上来，带著浓浓的愧疚，带著深深的爱意......
　　“不，不可以，你才刚刚动过手术......唔.....嗯....嗯..啊.......”感觉到逸尘的手指渐渐往下，握住他的□，君箬开始抗拒，他可没有忘了，逸尘是个受伤的人.......
　　“君箬，你在怀疑你丈夫的能力吗？放心，绝对没有问题.......”他们有一整夜的时间可以探讨这个问题.......
　　“不.......”
　　屋内一片旖旎色彩......
　　屋外，“你们到底有没有考虑过我的心情啊....污染未成年少年.......”捂著耳朵，忘尘咬牙切齿道，“该死的老爸，居然随时随地发情，要发也该到房间里面再发，哦，天，我在说什麽，我可是纯洁的小孩.........”
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“这样好吗？你不是也喜欢君箬吗？”安绝然淡淡地问道，知道他们即将分开的那一刻，他觉得欣喜，觉得心痛，也觉得不知所措，可是应昊他居然......
　　“没办法，我不忍心看到小兔子难过的样子......”小兔子只适合微笑.......
　　“这次我.....”居然动摇了，明明说好要守护著他的，谁知道，他却没办法去凑合他们，而应昊，这个二百五的人，居然真的做到了.......
　　“你不要在心里骂我......看你的眼神就知道了，一定说我是二百五对不对........”
　　真厉害，猜对了.....
　　“我其实一点都不开心，把心爱的人推给别人是很痛苦的事情.......”应昊垂下眼，可是他更心疼小兔子，还有就是，他抬眼偷偷觑著安绝然，还有就是，不希望看到你们两个在一起........
　　“算了，难弟，我们一起去喝一杯吧。”一醉解千愁，醉过後，人生将重新开始......
　　“好......”如果是这个人，那麽他也可以接受的.....应昊看著安绝然白皙的脸庞，只要不是他当下面那一个，干脆灌醉他，直接上了好了........
　　但，世事总是难料的........
　　“小尘，为什麽这样看著我？”君箬摸摸脸上，是不是粘了什麽东西，他转头将脸靠近逸尘，“有没有东西？”
　　“我看看。”逸尘抬起君箬的下巴，重重地在他脸上亲了一口，“什麽都没有....”
　　“逸尘.......”还有小孩子，君箬瞬间红了脸，不好意思地的偏过头去......
　　“妈，你现在装已经太迟了.......”忘尘一脸悲哀，他多麽可怜啊，忍了那麽久，好不容易睡著了，却被他亲爱的老妈叫醒，为了帮这个负心的男人做饭......
　　“我.......”儿子眼中的指控，让君箬有些著急，“那个，我不是故意的，我只是.......”
　　“不用说了，反正，你眼中只有老公，没有儿子.....”
　　“不是，逸尘受伤了.......”做老妈有像他这麽可怜的吗？
　　“我也受伤了......”
　　“哪里？”听到儿子受伤，君箬立马跑到儿子面前，“小尘，你那个地方受伤了。”上上下下仔仔细细地检查......
　　唔，表现还算不错，原谅他好了.......“我开玩笑的.....”
　　“你.......”怎麽这两父子都喜欢玩这个游戏，君箬脸色变了，“什麽不好玩，玩这个......我警告你们，以後要是再说什麽受伤的话，我永远都不要理你们了......”
　　“那是 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　小尘的话，关我什麽事.......”无缘无故被拖下水，逸尘面露委屈......可是内心却洋溢著甜蜜，君箬爱他，君箬爱他.......
　　玩过头了.....“对不起......”乖儿子就是要懂得能屈能伸.......
　　“吃饭......”
　　“是....”
　　
　　“零零......”电话铃声想起。
　　“你好，我是君箬.......”
　　“三少爷，不好了，幻门出事了.......”
　　“怎麽回事？”
　　“电话不好说，您赶快回来，头和大哥都在对方手中.....”
　　“我明白了，你赶紧联络然，我这就赶过去.......”
　　“君箬，怎麽了？”君箬的脸上不同寻常......
　　“幻门出事了，我得回去......逸尘，你就留在这里。”
　　“不，我要和你一起去.......”
　　“逸尘，我需要人来照看小尘，而且你还受伤了，有你在......”
　　“我明白了。”他明白君箬的心，如果是平时，哪怕君箬自己死掉，他都会护著他，而这次，恐怕情况很糟，就算是君箬，也没办法护他周全，所以他不可以去，受伤的自己是他的累赘，可恶，为什麽自己要受伤.........看著君箬的背影，逸尘咬紧牙关，可恶，可恶.......
　　“爸爸，你流血了......”示意逸尘蹲下，忘尘为他拭去唇角流出的血，“这种无力感我知道，可是我们能做的就是保护好自己，在家里等他.......”
　　“是，在家里等他.......”抱住忘尘，两父子第一次有了共鸣.......
　　
　　“到底发生什麽了.......”君箬走进幻门总部，安绝然早已坐在位置上面等他......
　　“老爹和月见被捉了.......”
　　“什麽，怎麽可能？”且不说老爹糊里糊涂的个性，月见那麽狡猾的性子居然会被捉........“什麽人？”
　　“箬，你该知道，幻门是老爹为了他台面上的公司而创立的，老爹其实是一位公司的董事长......”
　　“然，老爹都和你说了.......”他都没有和他说过，
　　“我是自己猜出来的，谁像你......至於是那间公司，我就不知道了........”
　　“然後呢？”
　　“另一间公司无意间知道了老爹的身份，所以和国际刑警合作了，将老爹给捉了......”
　　‘“你是说，老爹被抓到监狱里去了。”
　　“应该没有，如果被抓到，报纸上早就登出来了，我猜想，那个刑警可能想要一网打尽，所以大概是把老爹给关起来了.......”
　　“月呢？月他 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　.......”
　　“我听门里人说，就是月将那麽刑警引了进来，你也看到了吧，那天那个受伤的人.......”
　　“那个......那个不是月的爱人吗？”月那麽温柔的眼神，就是瞎子都能感受到......月该怎麽办？“然，你说，月该怎麽办？是不是那个人利用了月......”
　　“谢谢你，箬.......”
　　听到声音，君箬回头一看，果然看见月见倚在门边，一脸苍白......
　　“你逃出来了.......：安绝然问道，虽然声音依旧有些冷漠，但却依然透著关心.......
　　“月，你有没有哪里.......月.......”
　　“让我抱一下......”紧紧抱著君箬，月见的眼睛开始潮湿，他知道门里人都有些怪他，可是君箬关心的却是自己有没有受伤，君箬，谢谢你.......
　　“月”轻柔地拍著月见的背部，君箬感受到了，月见的心在哭泣，月见他受伤了，就像他当年救回他的那一刻.......
　　“我好傻对不对？”
　　“月？”
　　“明知道，他讨厌我 ，明知道他对我的温柔都是装的，可是我还是忍不住沈溺其中，害的老爹被抓，害的自己被关........”那一次他就已经明白了，可是为什麽就是无法死心呢？爱情到底算什麽啊.......为什麽自己要一次又一次被他伤害.......
　　“既然知道自己傻，那麽哭有什麽用，把老爹救回来就是了。”安绝然搭上月见的另一只肩膀，“我们干吧。”
　　“好，我来带路。”擦干泪，月见终於恢复了平日的神情，凌煜天，我一定会把老爹救回来的.......
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“你是怎麽搞得，居然让人给跑了.......”龙云气急败坏，好不容易抓到幻门的大少爷，居然就让人给跑了.....
　　“幻门老大不是还在吗？”凌煜天冷冷地说，但眼前晃过的却是月见那一张苍白的脸，如果将月威交给总部，那麽月见......他到底在想什麽，本来就是来报复月见的，为什麽还要在乎他的感受........
　　“没错，幻门老大是在，可是万一他们三兄弟不管老大，开始争夺老大的位置了呢？”
　　“幻门不是你想的那种地方。”幻门之所以短短时间内成为黑帮之首，就是因为掌权者的团结.......幻门是个真正的侠义之帮.......
　　“希望是，还说是什麽FBI的精英，看个人都看不住......”
　　“月见会回去帮救兵的，这样才可以一网打尽......”
　　凌煜天闭上眼，深吸了口气，月见会逃走，责任的确在他，如果不是.......那人红著人喘息的样子太妖媚，而自己一时动情......
　　“原来你长得很美啊。”龙云抬起凌煜天的脸，之前完全沈浸在盖逸尘的美貌当中，完全没有发现，这个精英长得也很美，不似逸尘般倾国倾城，让人不忍亵渎，而是引人犯罪，让人情不自禁地想........
　　“你再靠过来一些，你下辈子就完了.....”
　　“开个玩笑而已。”龙云悻悻地放开凌煜天，不是他不想继续，而是.......如果有把枪对著你的命根子，想是谁也继续不下来......
　　收好枪，凌煜天转过头，自己的脸长什麽样子，他当然知道，不过这龙云也好生奇怪，居然此刻才发情.......
　　“来了”
　　“什麽来了”
　　“我们等的人来了。”凌煜天勾起一抹冷笑，月见这次无论如何，我都会把你送入监狱，你等著好了，还有你的那些朋友，都会为此付出代价......
　　
　　鲜血的气味弥漫著整间牢房......君箬忍不住掩起鼻子，“月，老爹就是被关在这个地方吗？”
　　“应该没错，我离开前仔细观察了一下这里的环境......”
　　“真有你的，伤成那样了，居然还有时间观察......”安绝然忍不住嘲讽道，他当然知道月见的脸上为什麽那麽苍白，还有那走路的怪异姿势，都和某个人很像.......
　　“然......”月见苍白的脸上泛起红晕，他就知道瞒不过安绝然......
　　“月，你受伤了，伤得严重吗？把伤口让我看看，受伤也不早说.......”君箬紧张地看著月见，他太粗心了，都没发现月见受伤了.....
　　“.......”月见... 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　...
　　“.......”安绝然......
　　他不是应该最有经验的吗？为什麽他不知道，苍天啊，为什麽他的弟弟这麽白痴......
　　‘都是你宠出来’月见拿眼睛瞪了一下安绝然......
　　‘你没分吗？’安绝然回瞪到.......t
　　“你们怎麽眼睛都抽筋了.......’”
　　“.......”
　　“唔......”一阵呻吟从地牢深处传出，三人同时一怔，同时往内跑。
　　老爹.....
　　“老爹......’’”眼前的人还是那个英姿勃发的月威吗？整个身体血迹斑斑，表示他曾遭过不一般的虐待，君箬第一个忍不住了，泪水哗哗落下.....
　　“老爹，你没事吧，你不会就这麽走了吧。”
　　“臭小子，你没事干嘛咒你老爹，你老爹我身体强健，起码还可以再活个四五十年......”月威抬眼看著君箬，还是这个小子贴心，你瞧瞧另外两个那是什麽眼神.....
　　“老爹，你也太没用了，居然被打成这样。””
　　“月见你......”
　　“没死就好了，赶紧起来，我们带你出去......”
　　“绝然......”
　　“没死真是太好了。’”异口同声，月见和安绝然同时偏过头，不想让人看见自己眼中闪著的泪花.......
　　“你们.......”我就知道，月威扯扯嘴角，都是嘴硬心软的人，明明担心得要死，嘴上还是这麽坏......
　　“好了，赶紧出去.....”安绝然一掌将铁链劈断，走进牢房，背起月威.......
　　“唔，真是可怕，如果这掌劈在我身上，我肯定升天了......’”君箬自以为小声地嚷著。
　　‘“就是.....’”
　　“箬，你放心，我劈谁都不会劈你的。”安绝然对这君箬笑道，你是我的天使，我怎麽会舍得劈你。
　　“对啦，我们都是兄弟，然不会对自家人下手的......”月见搭上安绝然的肩膀。
　　“你没有例外啊，该动手的时候我还是会动手，不过我会留你个全尸.......”安绝然抬抬下巴，意有所指地看著地上那一堆废铁.....
　　“哇啊，箬，他威胁我.......”月见扑入君箬怀中，得意地朝安绝然笑笑......
　　“你们还有心思开玩笑啊......”第五个人的声音突然出现，让在场四个人的脸色同时一变......
　　“凌煜天.......”月见站直身子，想将身後三人挡住，他不会允许任何人伤害到他们，哪怕那个是凌煜天.......
　　“月见，你做得很好，将人都带来了.......”凌煜天朝他笑笑 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，’“我们得赶紧办完事情，回去继续我们昨天的事啊......”
　　“你胡说”月见咬咬牙，他知道，凌煜天在挑拨离散，可是现在......
　　“对啊，月见真的做的很好，他都带我们到这里来救老爹了，如果没有月见，我们肯定不可能那麽容易的救出老爹........”君箬点点头，“没错，月，你太了不起了.......”
　　我们不是那个意思.......
　　听到君箬的话，月见终於松了一口气，他怎麽就给忘了，他们可是兄弟啊。
　　“那就没有什麽好说的了。”站在身後的龙云一个响指，身後突然走进一个人，他刚才也看到了，那个安绝然是个厉害角色，不过他这边也有准备......
　　“是你，你怎麽会在这里？”看到来人，安绝然不由得倒吸一口气.，怎麽可能？这个人明明已经......就算他没死，可是他怎麽也跑到现代来了......
　　“是我啊，绝然小徒弟，还就没见了......”说话的人年纪约三十四五，俊美的脸上净是邪气......
　　“怎麽可能，你怎麽可能.......”
　　“为什麽不可能，你真以为我们是古代人，笑死我了，我们只是住在深山里面而已.....”男人狂笑起来，他从来都不知道自己的小徒弟居然相信了自己的谎话.......
　　果然如此，月见和君箬同时点点头.......他们猜得没错......
　　“你.....不是我师父，我师父已经死了，我亲手杀的，你不可能是......”
　　“所以我来带你走啊，让你知道，谁才是你师父。”男人眸光一闪，一掌已经挥出，而安绝然仍是处在震惊当中，身体完全不能动弹......
　　“然......”一个身影突然冲了上来，硬生生地挡住了男人的一掌......
　　“呜啊......”一口血喷出，君箬的身子软软地倒了下去......
　　“箬.......”
　　“箬.......”
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“箬.....箬......”安绝然脸上尽是慌张，搂著君箬的身体也隐隐颤抖......
　　“然，你.....没事吧......”强自打起精神，君箬动了动身子，想让.自己站立起来.......真痛，内部仿佛裂开了一样......
　　“你这个笨蛋.......”完全不懂内功的人居然去接他师傅的掌......
　　“可是然不动了啊，难道要我眼睁睁地看著你受伤吗？”真是过分，他救了他啊，居然还骂他.......
　　“你有没有觉得怎麽样？”
　　“嗯......我没事啊......”君箬笑笑，他的内脏就像火烧一样地疼，可是面对安绝然惊慌失措的表情，他说不出口，说不定，他只要一说疼，安绝然就会跳起来，拿头撞墙了.......
　　“你真的没事？”为什麽他觉得君箬的脸色似乎变白了......
　　“当然......”咦，鼻子里面好像有什麽东西流下了......君箬拿手擦著鼻子，却感觉到一阵粘腻........
　　“箬......”安绝然震惊地看著他，“你在流血......””鼻子....嘴角都在溢出鲜血......
　　“不要紧啦，流血很正常啊，我以前任务完成回来的时候也常常受伤的....哇啊......”
　　“......”
　　“.....”君箬眨眨眼，“只是吐血而已啦，没什麽的......”他想再笑笑，可是发现脸部的肌肉似乎很难牵动，“然.......”
　　“箬......”
　　““可不可以扶我一下，我突然觉得很晕......”话还未说完，君箬的身子又一次瘫倒，这次真的完了，君箬心想，他似乎真的受伤了......浓浓的疲惫感涌上，周围的一切似乎变得遥远了.......
　　不等安绝然反应过来，月威早已将昏迷的君箬搂在怀中，“君箬......”
　　“老爹，你.......的.....身子还....不........”月威的脸上极其苍白，甚至比之前受刑後的脸色更加苍白.......
　　“不要说话了......”看著他极其艰难的说话，月威的心泛著疼痛，“君箬，我们立刻带你去找医生......”再拖下去，这个孩子只怕撑不住了......
　　“箬.......”安绝然愣愣地看著他，他要守护的人，此刻正鲜血淋漓，为什麽，“雷伊，你真的要我死吗？”安绝然突然抬起头，直直地看著男人.......
　　“我......”雷伊也愣了，他并不是真的想杀他，他以为，他可以躲得过，谁知道......而那个孩子... 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　....他从来就不知道原来真的有人可以为兄弟奋不顾身的，如果那个人当年也能如此，又怎麽造成当今这种局面.......
　　“如果你对我还有一丝情义在，那麽现在放我走......”箬不可以再拖了，看著月威怀中人儿的呼吸渐渐变弱，安绝然的心渐渐变冷......
　　“我.....如果我愿意放你走，你还愿不愿意叫我一声师傅？”雷伊迟疑地问，他不想失去这个孩子，他找了他那麽多年，就是想要带他回去.......只是他真的不懂得怎麽样才能让他明白自己的心意，反而让两人渐行渐远......
　　“只要箬能够得救，叫你一声师傅又何妨？若是箬不能.......这一辈子，我都不会原谅你......”哪怕让我的双手沾满血腥，我也不会再放过你.......
　　“你真的那麽在乎他.......”
　　“你说呢？如果有人愿意不顾一切地保护你，如果是你，你会怎麽样？我和他无亲无故，但他对我，却胜过一切兄弟.......”
　　“如果是我，我也会不顾一切想要守住这份感情.......”血缘於他，根本不算什麽，他会落到如今这个地步，他的亲兄弟功不可没.......
　　“好，我放你们走......”
　　“等等，你说放了，我可没放.....”龙云大声嚷起来，“雷伊，你想背叛我吗？”
　　“背叛？”雷伊嘲讽地笑道，“我们之间有这种关系，金钱利益，用得上背叛吗？”
　　“我也没说要放过你们.......”凌煜天插声道，他的眼神愤怒地瞪著月见，你那是什麽眼神，为什麽，这个人对你也那麽重要吗？
　　“怎样才能放过我们？如果你不想幻门继续存在，你可以杀了我，我可以解散幻门，只要让我救回君箬......”第一次，傲慢的月威也低声求人，往日，为了尊严，他可以不要性命，可以受尽一切刑罚，可是，他低头看向怀中人，这个孩子......这个孩子......是他唯一的儿子啊......是尹若为他生的儿子......他绝对不能失去.......
　　“幻门？”凌煜天笑得讽刺，“我跟幻门作对，根本就不是因为你......”
　　“是因为我吗？”月见终於开口，他现在很乱，他的脑子很乱，君箬受伤了，那个一直对著他笑的人受伤了......他一直保护著的君箬居然受伤了........
　　“没错，就是因为你，如果不是因为你，我根本不会对你们出手.......”可恶，可恶，为什麽，你现在眼中只有那个人，为什麽，你的眼中现在没有我........
　　“如果我死了， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　你愿不愿意放过他们......”月见的眼神终於恢复清明，只要他死，老爹，然，还有箬，都可以得救，他这一条命可以救回他们......
　　“......”凌煜天侧过头......
　　“不，月，不可以做傻事？”似乎感觉到月见想要做什麽事，安绝然纵身上前，“不可以......你要想想，如果箬知道了，他会怎麽想.......”
　　“他一定会认为都是自己的错，他会自己钻到牛角尖里面不出来，可是现在又盖逸尘陪在身边，我很放心，还有你......”
　　“月.......”
　　猛然一把推开安绝然，月见拔出手枪，对准自己的心脏.......
　　“煜天，你说怎麽样，人可以死的最快呢？”
　　“当然对准心脏，一枪下去......”
　　‘砰’枪声响起，一片鲜红自月见的胸口外冒.....
　　“不.......”安绝然双目通红，飞奔上前，为什麽，为什麽，他只有这麽两个兄弟啊，为什麽，他明明拥有绝世武功，却始终救不了他最爱的兄弟......
　　“月见......”月威的眼泪也不停地落下......
　　“然......唔......不......不要......告诉......箬......”手无力的垂下，月见缓缓地闭上眼睛......一切都结束了......
　　“月见，我恨你，我这一辈子我都会报复你......”
　　“我绝对不会原谅你......”
　　煜天，我死了，你愿不愿意原谅我........
　　“你们......”
　　“你想阻止他们......”听到龙云突然出声，雷伊心想是不是要先解决龙云，只怕他不是那麽容易放手........
　　“来人啊，叫救护车......叫救护车.......”龙云突然放声大叫.......
　　“喂......”
　　“喂什麽喂，赶紧帮忙救人啊，你真的要他们死吗？”龙云帮忙扶起君箬，“赶紧先救人啊.......”
　　“是，没错。”安绝然也突然醒悟过来，还有得救，绝对还有得救.......
　　“放开他......”凌煜天突然扑上来。
　　安绝然转身侧开，“你还想做什麽？他都已经这样了，你还不愿意放过他......”
　　“不，月见，你不要以为死了，就可以摆脱我，我不会放过你的.......”凌煜天的眼神茫然，不，他的心为什麽这麽痛，明明应该高兴的，可是真的好痛啊......血为什麽这麽红，为什麽这麽多.......
　　“走开。”一拳将凌煜天劈倒在地，安绝然抱起月见，飞速向外面跑 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　了出去......他绝对不会让他们死的......绝对.......
　　偌大的囚室里，猛地只剩下凌煜天一人瘫倒在地，他摸著地上的血，死了，对著心脏.....一枪.......原来你还记得，原来我还记得......
　　心好疼啊，月见......
　　不要死，不要死........低泣的声音幽然响起，在空荡的囚室中飘荡，闻者心伤......
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第一次如此痛恨自己，为什麽你正在和死神搏斗，我却无能为力，神啊，我祈求你，不要夺走他，给我一次赎罪的机会，让我好好珍惜他，好好爱他，如果不能，请你将我带上，上天入地，只求相守.......
　　“箬，箬.....”乍然惊醒，恍觉梦一场，逸尘抚著额头汗湿的刘海，太可怕了，他怎麽会做这种梦，君箬........
　　“爸爸......”忘尘的声音突然响起，不同於往日，今天的声音似乎特别低沈。
　　“小尘，我怎麽睡著了......”逸尘不好意思地笑笑，本来想说做一次称职的父亲，陪孩子睡觉，谁知道，自己睡得比孩子还熟......
　　“爸爸.....”泪水自忘尘眼睛滑落，第一次，犹如孩子般哭泣.....
　　“小尘，你怎麽了......”这个孩子，他一直很明白，就像从前的自己，绝对不会轻易言哭，而此时，“到底发生了什麽事情.......”一阵恐慌袭上，就像当年自己的亲身父母去世的那般......
　　“我刚才接到了电话.......妈妈他......”
　　“他怎麽了？”神啊，求求你，请你保佑他......
　　“妈妈受伤......了.....呜呜...呃.......现在......在在....急救室.....月叔叔也.......受伤了........”
　　什麽，不会有事的，逸尘急速跳了起来，“小尘，快去准备，我们去医院。”
　　“爸爸......”
　　“不准哭，听到了没有......”逸尘一边拎起忘尘，“我警告你，不准哭....”
　　“爸爸？”忘尘吓得呆住了，他怎麽觉得今天的爸爸好有魄力。
　　“不准哭，什麽事情都没有，所以不准哭，哭会带来厄运的，君箬一定什麽事情都没有，所以不准哭.....”喃喃著，逸尘不知道是和忘尘说，还是对著自己说.......
　　“爸爸......”你让我不准哭，可是你知不知道，你的眼角已然通红，你唇角出又一次溢出了鲜血，没错，我不能哭，妈妈，你一定要没事，如果你出事了，我有预感，自己会成为孤儿，爸爸他一定会跟著你去.......
　　崩崩崩崩的脚步声在寂静的医院里显得格外清晰......
　　“先生，麻烦你小声一点.......”护士跟在身後，小声地劝说，真是位美男子啊，可是为什麽脾气这麽急.........
　　“安绝然........”逸尘没有理会身後的护士，第一眼就看到坐在长椅上面垂头丧气的安绝然......
　　“盖逸尘，你来了......你看起来好糟糕... 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　.....”头发凌乱，衣服凌乱，双眼红肿，虽然少了几分潇洒，却多了几分让人怜惜的味道。
　　
　　“他人，呢？君箬在哪里？伤得严不严重。”逸尘急切地问道。
　　“我不知道，他还在急救当中........”急救室的红灯始终未灭，让他的心一直悬著， “都怪我，是我太没用了.......”安绝然捂住脸，现在他真的好痛苦，深深地自责快要将他淹没........
　　“那我呢？”心爱的人有危险，自己却置身事外，只因为他是个没用的人，他根本没有办法保护君箬，以前是，现在也是，神啊，你到底要君箬受多少伤害........
　　“月见呢？”听说月见也受了伤害.......
　　“月见他.........也在急救当中............” 月见在另一间急救室内，医生更是来来往往跑个不停，每个人的脸上都是深刻的凝重，有一条生命让死神看上了.......
　　“月见叔叔也很危险吗？”忘尘的眼眶又红了红，为什麽他最爱的人都在和死神抗争........
　　“月见中枪了，心脏.......”想到月见拔枪对准心脏的那一幕，安绝然的心又开始揪紧.......
　　‘当’手术室的灯终於灭了。
　　“医生......”
　　“医生........”
　　“请问，病人家属是哪一位？”
　　“我是。”逸尘拉著忘尘来到前面。
　　“小姐，你是病人太太吗？”
　　......
　　........
　　“我是个男人。”
　　“啥。”医生傻眼了，这麽漂亮的美人居然是个男人，真是可惜，医生满眼都是惋惜。
　　“医生，拜托，我爸爸他到底怎麽了、”
　　“.........”收回惋惜，医生开始正色道，“这是个很奇诡的现象，老实说，病人并没有什麽外伤，可是却流血不止，正确的是吐血不止，造成他严重缺血，我们想给他输血，却发现病人的血型是极其罕见孟买型，孟买型t它们在实际的临床上远没有ABO及RH血型系统重要，所以我们医院并没有这麽血液的库存.........”
　　“我来输血，我是他儿子.......””忘尘急急忙忙地跑到抽血室，不到一会儿就看到忘尘一脸沮丧的回来。
　　“怎麽了、”
　　“我年纪太小，而且不是孟买型.........”忘尘颇为埋怨地看了看逸尘，看来他是跟著父亲的血型，普普通通的o型血........
　　“我来吧，我是孟买型，而且他是我儿子，所以我的血型一定可以.......”月威突然站了起来。
　　“老爹，你刚才说什麽？”
　　“君箬是我儿子，亲 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　生儿子........”月威吸了口气，他亏欠他太多，哪怕用尽他一身血液，他也心甘情愿.......
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　时间一点一滴的流逝著，而月威的血液随著滴管一点一滴地输入君箬的体内........
　　君箬，如果你知道，我是你的爸爸，你会不会愿意叫我一声爸爸.........月威抬眼向隔壁望去，这个人是尹若的儿子，他知道，从第一次见面他就知道，他和尹若长得一模一样，所以才会死缠烂打要当他的父亲 ，他的尹若啊，到现在只要一想到尹若，心就会很痛，可是这个孩子却奇迹般有治愈的能力，当心痛的时候感到他，就会觉得轻松..........
　　.........
　　“啊，你醒了........”
　　“现在什麽时候？”
　　“现在已经晚上了，我费了好多功夫，才让自己留下来照顾你们的.......”逸尘端起参了红糖的水，“喝点水吧，医生说你过了太多的血给君箬了。”
　　“真是人老了，这麽没用。”抽血都会抽到晕倒，月威接过水，却发现手一直抖个不停，“这.........”
　　“跟有没有用没事，你真是输了太多血了.........可是也因为这样，君箬度过危险期了。”靠，那个叫什麽雷伊的，最後才赶来，拿了什麽东西给君箬吃，血终於止住了，要不然，恐怕两条人命都保不住了.........
　　逸尘看著月威的手，就是这只手，按住输血器，怎麽都没有办法掰开，後来不知道安绝然用了什麽招数，才将手硬是给掰开了.......
　　“你什麽时候知道的。”逸尘小声地问，他的眼睛在看到君箬的那一刻变得温柔起来。
　　“月见带他回来时，我就知道这个人是尹若的孩子.........”
　　“.........”爱屋及乌吗？
　　“刚开始我并不知道，但是我知道尹若是不能让女人怀孕的，所以我一直很奇怪这个孩子的来源，後来，我看到君箬生下逸尘，再算算时间，这个孩子只有一个可能性，那就是我的孩子.........”
　　“为什麽不告诉他？”
　　“我说不出口........我怕.........”看到他憎恨的眼神，宁愿他一辈子叫他老爹，也不要他恨他........
　　“你.......”一个情字，居然让堂堂幻门门主感到害怕，情字害人，却依然让人欣然接受........
　　“在君箬眼中，我是一个完美的存在，他佩服我，感谢我，如果让他知道我是害他自卑的源头，他不会原谅我的........”
　　“他会的，因为他是个傻瓜........”逸尘轻抚著君箬的脸颊，这个傻瓜，连他这个人都原谅了，还有什麽不能原谅，说道伤害，自己当年对他的伤害比谁都深......
　　“ 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　是吗？”
　　“我们见过你的妹妹，傅凝。”
　　“你们见过凝？”月威的眼睛突然睁大了。
　　“眼睛不要睁这麽大。”逸尘突然觉得好笑，这家夥是不是很君箬呆久了，也变得纯真起来了
　　“我......不，我和我妹妹长得很像，可是为什麽君箬都没有觉察到.........”
　　“你和你妹妹长得很像........”逸尘皱起眉头，“这是我听到最好笑的笑话了，你妹妹可比你有气质多了.......”那个耀眼，追求时尚的人如今却是一个甘於平凡，看透生死的人了。
　　“这个不说.........她还好吗.........？”月威再一次垂下眼，妹妹如今变成这样，也是他的错，可是他不会向他妹妹认错的，她要继承者的位置，他可以让出来，他只想要尹若，为了尹若，他什麽都可以放弃，可是，尹若爱的人却是他妹妹........
　　“她说她在等尹若来接她........”
　　“如果当初她也能这麽想，尹若又怎麽会变成那样........”後悔已经来不及了，尹若已经死了，已经死了........
　　“君箬，原谅她了。”
　　“你说什麽？”君箬知道一切，居然原谅她了，“那麽他是不是........”也可以原谅自己........
　　“你姓月？”
　　“啥？”怎麽突然转到这里来了。
　　“你为什麽姓月，不是姓傅吗？”
　　“谁说我姓月，我叫傅月威。”他从来没有说到自己姓月，只是没有报出就的本姓而已........
　　“哦，不过我估计君箬不可能会改姓。”逸尘摇著头，君箬对越一的喜爱和崇拜他可是一清二楚........
　　“我早就知道了。”遇到孟越一那家夥，还能怎麽样？只有投降了，不过他，还是希望君箬可以叫他一声爸爸，可以认可他.......他是不是太贪心了。
　　........
　　门哗啦一声打开，安绝然苍白的容颜出现在门前。
　　“盖逸尘，箬怎麽样了？”
　　“已经度过危险期了.......”逸尘握住君箬的手，神啊，感激你，谢谢你，没有将他带走，谢谢你........“月见呢？”
　　安绝然摇了摇头，牙关咬紧，月见的情况不容乐观，“虽然手术成功了，可是医生说他还没有度过危险期，就是这三天了，如果他撑不住，只怕.......”
　　“只求上苍保佑了。”月见，如果你出事了，只怕君箬会痛苦一辈子........
　　
　　“煜天，你到底怎麽了？”柏雪再一次问道，她已经问了他七八，不最少也有十次了，可是凌煜天理都没理过她，她真是可怜，怎麽摊上这麽一 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　个搭档，这次回去，她要和首领说，她绝对不要再和他搭档了........
　　“他死了.......”凌煜天一脸茫然，整个人似乎都虚脱了，“他死了.......”
　　“我知道他死了，他到底是谁啊？”反反复复就是‘他死了’，再说下去，死的那个人会是她，气死的.......
　　“柏雪，我真的逼死他了.......”凌煜天突然正色对柏雪道，“我真的逼死他了.......”
　　“你逼死人了？”
　　“是啊。”凌煜天的眼睛突然红了起来，“我应该很高兴的，不是吗？我终於报复他了，可是、”抬起手放在胸口，“这里好痛，痛的我快受不了了........柏雪，你是我们之中医术最好的，你帮帮我。”
　　“我怎麽帮？”这个一看就知道是心病，“他真的死了吗？”要报复的对象，难道说是月........“你是说你把月见逼死了。”柏雪抓著凌煜天的肩膀问道，她认识月见，那个死心眼，并且瞎了眼看上凌煜天的呆子........
　　“是啊，一枪在正胸口........”
　　‘人怎麽样才可以死的最快呢？’
　　‘当然是对准心脏，一枪下去.......’
　　‘对准心脏，一枪........’
　　‘对准心脏.........’
　　“不.......他不可以死，我怎麽可以让他死得这麽容易，太便宜他了，我要折磨他......他不可以死，我还没有折磨完他，我........他不可以死........”凌煜天猛然站起身，“我得去找他，也许他根本就没死，就算是死，我都........”
　　“煜天，你冷静点........”你真的那麽恨他吗？那为什麽你脸上的泪水却一直没有停住，“对准心脏，根本就没有办法活命......”为什麽我也好想哭，那个呆子，那个傻瓜，明明知道没有希望的，却一直那麽执著........
　　“不，有希望的........”他.......他.......“我要去找他.........”
　　我要告诉他，就算是死，我都不会放过他，天堂地狱，我都会把你找出来..........
　　
　　“煜天，你没有发现到吗？你已经爱上他了........”看著凌煜天突然疯狂的背影，柏雪泪流满面，只是你始终不愿意承认罢了........
　　
　　 

作者有话要说：虽然零知道都是省略号不好，可是习惯还是难以改变・・・・・・唔，被打击到了，咱爸居然说零的小说肯定写的烂，根本没有人会看・・・・・・
有种想哭的冲动・・・・・・




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　病床上的你张开了懵懵懂懂的眼睛，那一刻，喜悦之情无法言之，我只能说，这一辈子，我都不会再放开你，答应我，从此以後，再不相离.......
　　“逸尘........尘........”低低地呓语从君箬唇里发出，君箬觉得自己全身都在疼，喉咙也干涩得厉害.......缓缓地睁开眼，入目的便是那一张媲美天仙的睡颜.......“逸尘......”逸尘看起来好憔悴，让他好生心疼。但淡淡的喜悦却萦绕心头，这个人是他的爱人，这个人是他的唯一.........
　　“箬........”感觉到有人在轻抚自己，盖逸尘眨了眨眼睛，瞬间狂喜袭上心头,”“君箬，你醒了........”
　　“我醒了，我回来了........”君箬抚著逸尘明显消瘦的脸，“你看起来好.......逸尘........”话未说完，人已经被拥入温暖的怀里，逸尘在发抖.......整个人抖得像风中残烛.......
　　“感谢上天，感谢上帝，感谢玛利亚.......”断断续续的话语，让君箬听得心酸，肩膀的湿润更是让他心头一紧，逸尘，你为我而哭了吗？
　　“逸尘.......”拉开逸尘，如花美颜上赫然是让人心痛的泪迹，君箬很想说些什麽安慰的话，可是话到了嘴巴，却说不出口........只剩下泪水一直在掉。
　　“君箬，你怎麽哭了，是不是我压到你的伤口了........”真该死，他怎麽忘了君箬刚刚醒过来，逸尘看到君箬掉泪，以为是伤口疼痛的关系，转身想要去找医生........
　　“不是，逸尘......”拉住逸尘，君箬将脸埋入逸尘怀里，“我是很开心啊，逸尘你为我哭了，虽然很心疼，可是我真的很开心........”苦苦等待了十几年，如今终於修成正果了，他怎麽会不开心.........
　　“君箬......”揽紧君箬，逸尘的脸亦喜亦悲，喜的是两人心里的呼应，悲的是自己居然让君箬等了这麽久，’“我答应你，从今天起，不论发生什麽，我都不会再放开你的手，而你也要答应我........”
　　“答应什麽？”
　　“如果下次我再忘了你，天涯海角，都要把我找出来，因为我一定会再次爱上你，不要再离开我.......”郑重其事，逸尘轻轻吻上了君箬的嘴角.........以吻盟誓......
　　“可是，我........万一你不喜欢该怎麽办？”
　　“那就像以前那样死缠著我不放，当然要献身什麽都可以的，最好.........”
　　“闭嘴........” 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　“君箬，等你好了以後，我们再做个三天三夜，好不好........”
　　“........”君箬黑线，他怎麽到了这个时候，也没有忘记要和自己那个啥........
　　“我不想让人家打扰我们，干脆把忘尘交给安绝然，让他照顾一下，我们去度蜜月好不好........”
　　逸尘的话题怎麽会转的那麽快，刚刚不是还泪流满面，怎麽一下就成这德性了.......
　　
　　“君箬......”一个声音弱弱地传来，君箬看向来人，面上一红，“老爹，你来了多久啊........”
　　刚刚的话不会都被听到了吧。
　　“我刚来.......”没想到一来就听到三天三夜，年轻真好啊........
　　“老爹，你没事了吧。”记得当时似乎是受了伤的。
　　“你还不知道........’”月威疑惑地看向逸尘，他怎麽没有告诉他........
　　“我不知道你是怎麽想的，所以，我想还是等你亲口告诉他吧........”逸尘抓起一颗苹果，走到一旁，决定做壁画.......
　　“君箬，我.......我其实.......其实我.........”
　　“老爹这样不好吗？你是我老爹，我是你的义子.，这样最好，不是吗？”君箬打断月威的话，他并不想知道一切，因为他还没有心理准备.........
　　“你早就知道了吗？”月威面色沈重地问.......
　　“嗯，见过傅凝以後，我就知道了。”君箬低下头，他觉得自己有些对不起月威，虽然知道他是他爸爸，可是尹若爸爸的死他到现在还是放不下，所以不想认.........
　　“你，是我错了，我.......”明明早就知道，一切，却选择什麽都不说吗？
　　“老爹，你是我老爹，这是一辈子都不会改变的事情，但是，要我现在就放开，我做不到，所以，对不起，老爹，请你再等我一段时间，等我想通了，我就会认你.......’”
　　“谢谢你........”尹若，你替我生了个好儿子，这麽好的人，居然是我的亲身儿子........明明知道了一切，却为了考虑到他的心情，一直不说，这麽傻的儿子.......
　　“不要谢我，老爹，我是个自私的人，我不希望失去你这麽个老爹，可是我又想不开，所以.........”才装作不知道，自欺欺人.......
　　“好，我们什麽都不知道，我是你的老爹........”月威喜极而泣.......
　　对不起，老爹，总有一天，我会想通的，到时候，我会奉茶，会高兴地叫你一声爸爸....... 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　.
　　“老爹，你这麽老了，哭成这样，太难看了吧........”倚在门边，虽然脸色苍白，月见的表情，依然让人想扁他。
　　“月........你怎麽这麽久才来.......”
　　“拜托，你自己睡了太久.........”靠，他可是中枪了，都没有他昏迷那麽久.......
　　“月见，你不是........”病危，还在加护病房.........安绝然是这麽跟他说，还一脸心痛模样.........
　　“我什麽我，人家好好的，没想到，你那麽关心我啊.........”听然说道，这家夥居然会为他祷告，他就觉得一阵好笑，爱屋及乌啦........
　　“你们......”联合起来耍人.......可是那枪明明是开了，正中心脏........
　　“我是开了，可是我的心.........”感觉到逸尘的疑惑，月见再一次笑开了，他用手指著自己的右胸，“在这里。”
　　“啥？”逸尘傻眼了，“那你们玩什麽、、”让他担心那麽好玩吗？
　　“为了让自己死心，为了当月见死去........”那枪，将自己的爱情彻底埋葬，将自己对那人的感情彻底斩断，从今往後，他月见，在凌煜天的世界里，就是个死人了......而要骗别人，先要骗过自己人........
　　“你们在说什麽？”怎麽他一个也听不懂。君箬皱著眉，“什麽死啊死的，月见，你要敢死，你就死定了.......”
　　“我都死了，还怎麽死定了......”月见捏捏君箬的脸，君箬在替他担心，“我的小君箬，你怎麽这麽可爱，让哥哥抱抱........”
　　“喂，放手，我的君箬，不准乱抱........”
　　“抱一下，都不行.......”
　　“不准.......君君.........”
　　看著三人闹成一团，月威忍不住笑了，是啊，他可以等，等到君箬心甘情愿叫他一声爸爸，他相信，不用多久的........
　　
　　晦暗的房间内，一个人影孤独地坐在饭桌前
　　“月，你好了没有，我饿了........’”
　　“月，月，我好累，你帮我锤锤........’”
　　“月，我想要........”
　　“月........”泪水一滴一滴滑落，滴在桌面上，而那人却笑了，笑得诡异.........笑得凄凉.......
　　