《移动的伊芙MOVING-EVE-SECOND KEY：Monster（怪物）》catyly　


文案 
自从莱因自作主张的化身为林在ICC学院落脚后，为了调查LOVELESS毒品的渠道，一边接受K。A的任务，一边直接闯入了切西的N。K生活偷听N.K的定期联络会议，顺便不断打扰某人的同性需要……无奈的切西，此时又接到银色眼线发来的特殊任务，使一个属于毒品组织的黑客EVE间的罪恶的游戏“Monster”浮出水面，并牵扯出了几年前的原第一N.K失踪事件……就这样，关系暧昧的两人在不断勾心斗角试探着彼此的情况下，卷入了另一场恐怖游戏中……
PS:贝鲁纳与赫高也要开始加入战斗了哦^^

内容标签：惊悚悬疑 强强

搜索关键字：主角：切西诺.哈达尔，伊尔.莱茵 ┃ 配角：贝鲁纳,赫高 ┃ 其它：



楔子 最新更新:2011-08-11 15:30:09


作者有话要说：嗯……终于又开始连载了……谢谢喜欢的朋友支持^^
====================================================
注：第二部已经完成，另外本作品已与起点签约，以后不再分部在此站点更新，希望看到后面内容的请移步：http://www.qdmm.com/MMWeb/2058642.aspx

　　深夜，月光暗淡。
　　本该寂静的街边的一角，传来了不和谐的吵杂声。
　　“去死吧！”“你个畜生！”“看你这肮脏的样子！”
　　伴随着恶毒的咒骂声，还有不断拳打脚踢。
　　那只可怜的动物，呜咽着，不断的往墙角里萎缩，却怎么都逃避不了对方的伤害。
　　该期待有个英雄的出现？还是早点解脱？或者……
　　
　　给它一副锐利的爪子，还有可以咬断颈项的牙齿。
　　
　　是啊，如果那时的我有这些就好了。
　　一抹残酷的笑容浮现于青年的唇角，他慢慢的走到了那些施暴者的身后，掏出怀中的物件。
　　
　　月光依旧暗淡，不过，渐渐的染成了红色……
	
	

第一章：Key-begin! ――“Human is……” 最新更新:2011-06-21 17:05:46


　　“雅克，你今天真是帅极了…”男子优雅的抬手，拨弄眼前金发青年的额发，他的身体略显慵懒的靠在墙上，这使的他的动作满含挑逗的意味。
　　金发青年显然是被引诱了，但却有些愧疚的微红着脸，“切西，今天不行啦……”
　　“你啊…一直都说不行，什么时候才行啊？”男子露出了遗憾的表情，墨绿色的眼珠直直的盯着青年的脸，并很自然的靠近了一些，几乎将青年框在臂弯中。
　　“不行…被人看到的话……”
　　“这是我的公寓，谁会看到啊？”说着，伴着更进一步的行动。
　　“嗯…啊，就……就是那个……”
　　“别找借口啦，你今天跑不掉了。”
　　“……就是他啦！”
　　顺着金发青年的手指，男子转向过去，对上一副满含轻蔑的少年的脸孔，他正站在门边，一手捧着一本厚重的书，一手扶着黑框眼镜。
　　“你们继续，不用在意我，不过请在傍晚5点之前结束。”
　　
　　第一视角：切西诺&#8226;哈达尔
　　
　　我无奈的望天叹了口气，拍了拍雅克的肩膀，他的眼神正有些窘迫的在我和门口的少年――莱茵间游移，而莱茵看起来像是对我们毫无兴趣的，只是望着手里的书，可却丝毫没有离开的意思。
　　这是第几次啦？！这个臭小子！自从他以K-Ｘ卡为要挟，拿了我公寓的钥匙卡之后，就总是往我这里跑……这么说好像有点暧昧，好吧，让人失望的是，他的目的只是N。K每天下午5点的定期联络会。
　　“他是谁啊？难道……”
　　雅克露出了不可置信的表情，虽然我有心里准备会被他误会，但也没想到……
　　“是你儿子？”
　　……误会到如此的深度。
　　“……雅克亲爱的，我有……这么老么？”我此时觉得眼前两位美貌的男士表情是如此的可恶――雅克那怀疑至深的神情和某个臭小子上扬到歪曲的嘴角形成的强烈的对比，让我肯定我在说前面那句话时，脸部是抽搐的。
　　“好吧……看来你是有事要忙，那我……先走了。”雅克瞄了半天，终于确定我们之间有什么不可对外人说的秘密，所以很识趣的拿起了自己的包，快速闪掉。不知是不是错觉，他转头准备走的时候，好像松了一口气。
　　看来，我对他是同性恋的界定，好像还是早了点。
　　雅克离开之后，屋里就剩下我跟莱因两个人。这种情况对我来说真不知道该说是高兴还是难过……如果将我比作一只饿了很久的狮子的话，那眼前这个家伙肯定就是美味无比的鲜嫩小动物了，可惜，这只小动物是带毒的，而且还会在我捕食的时候，在旁边晃来晃去…把猎物全吓跑…
　　“莱因……我说你啊……”我耸耸肩，压着烦躁和无奈的复杂情绪，走到他的面前。
　　“我怎么了？”他抬起头看着我，在黑框眼镜的后面有着毫无畏惧的，挑衅的眼神。
　　我不得不承认，他的眼睛很漂亮。
　　从认识开始到现在，这个小EVE多少次的让我中招，都是他魅惑的眼神，无论是意识朦胧而半眯起来的时候，还是奸计得逞的时候的那抹狡黠，或者微怒时候……害羞的时候，都……
　　不过经历了上次一系列的事件，我至少明白了一个道理，跟他针锋相对，并不是个明智的决定。
　　“其实……你还是留长发好看……”我故意扯开话题，伸出手，摸向他耳后的发根，在触到他的时候，他微微抖了一下。我知道他精神上并不怕我，只是我碰过他不少次，他的身体会本能的抗拒。
　　“无所谓吧…别没事就乱发情…”他打掉我的手，表情有点复杂的转过脸去。其实我知道这是他为了跟尼威鲁仿冒的依吾&#8226;林置换身份的结果，本来在外国人眼里东洋人就长得差不多，何况剪了头发戴起眼镜，一般人不会那么注意，但仔细看得话，其实他的脸要精致很多，以某个特殊的立场，其实他打扮成这样更安全点。
　　“为了亚拉，你还真是拼命啊，”我摊开手，故意夸张的耸耸肩。
　　“跟他没关系吧！”莱茵皱皱眉，很不满意我讥讽的语气。通过上次的事件，他认为我应该知道他的目的，所以天天来我这里偷听N.K的定期会议，根本不多解释什么，但是我时不时拿这个貌似旧情人的对象开涮，他始终接受不了。
　　“我对亚拉不是你想的那种感情，变态老师！”――他不明白，明明这句话他已经很多次用言语和神情表达了，我却始终咬着不放是为什么……这大概就是严谨的东方人和喜欢调侃的西方人之间的差别？想到这个，我却突然失笑，莱茵的过去，其实我并不很了解，他在哪出生，在哪长大，为何会被收为EVE的种子，怎么跟亚拉认识的……这些我都不知道，上次的事件，我印象最深刻的只是――亚拉这个人有多么的不单纯――而已。
　　“你到底在想些什么？”我突然陷入的沉思，让莱茵有点焦躁起来，他现在十分肯定我是个坏人，是个外表掉了当啷，其实一脑袋秘密一肚子坏水的家伙。
　　“哼哼…怎么？突然想了解我了？”我故意凑近他的脸，视线有意无意的落在他的嘴上。
　　“你……”莱茵本能的将手中的书拿高想挡在我们中间，却看到了我眼中戏弄的意味，顿时像只被刺激到的猫一样，炸开毛的大叫，“你无聊！！”接着把书重重砸到我身上，向机房快步走去。
　　呵呵……这个小子，不管多么讨厌我，也不会忘记自己的目的阿……我谈口气，低头看了眼刚才砸我的“凶器”――《心的记忆》，这是本心理学的著作，主要讲人的记忆会受自己的感情影响及如何调控之类的书，是考Ｎ。Ｋ资格的时候，赫高那家伙不知道从哪搜刮来的教材……莱茵怎么会看这个？
　　“嘀嘀…当当……”一阵奇妙的音乐响起，我抬头看看时钟，五点了阿……定期联络会……唉、真不想去…不过莱茵那家伙还在机房等着，我还是快点吧，免得被他胡搞。
　　
　　Ｎ。Ｋ的定期联络会议其实原本是一周一次，但自从原来的第一Ｎ。Ｋ――乔&#8226;曼斯塔莫下落不明，怀疑是遭遇毒手之后，政府就加大了监管的力度，Ｎ。Ｋ除了有７Ｘ２４小时自动ＧＰＲＳ定位外，还要每隔２４小时在定期会议上露个脸，会议上通报近期ＥＶＥ活动的相关情况，还可能接到警视厅、安全机关等的协查任务，其实我认为这些都是其次，这会议最重要的目的是，以便“某些从各种意义上不放心的人士”，确定我们还“完整的”健在……
　　“切西，你又迟到啊，早知道我也不那么准时了，”屏幕那边传来赫高调侃的声音。
　　“哎呦，变态医生，今天很闲嘛，没给你亲爱的小老鼠们检查身体嘛？”
　　“别把我说的跟你一样，变态教授，你可是养了只稀有品种的猫在家呢”
　　赫高指的是莱茵――他此时正坐在我斜后方的辅助维护用的电脑前，全神贯注的看着会议发送来的协查资料。
　　我无奈的对着屏幕那头耸耸肩，“可惜，有的看没得吃。”
　　说实话，虽然规定５点Ｎ。Ｋ全部视频上线，但Ｎ。Ｋ之间彼此应该是看不到的，也看不到会议的组织者，摄像头的作用只是给屏幕那头的监视者――刑事网络犯罪侦查科的诸位观摩的，当然啦，这规矩对“第一N。K”是例外。
　　这个第一的好处嘛，虽然还是看不见监视者，不过能看到所有其他的Ｎ。Ｋ，并且能设定特定的对象看见和听见自己，其实原本“第一N。K”就是所有N。K的领导者，不过乔的失踪，使领导权直接被政府收回，但第一N。K的个别特权依然存在――比如前面说的这个，设定特定对象，其实就间接屏蔽了监视者的追踪…也就因为如此，第一N。K的数据库是最庞大也是最容易被攻击的目标…也许政府是故意保留这个目标的，不过不管怎么样，幸亏如此，要不然他们发现有个ＥＶＥ在Ｎ。Ｋ例行会议的现场可就麻烦了。
　　“不会吧，你改吃素了？”赫高一脸诧异，“别告诉我你现在还没上过他！”
　　……我差点没用头把眼前的映着赫高大头像的屏幕砸了。
　　“咳…医生大人，虽然其他人听不见，也请不要在开会的时候说这个好吧……”我有时候真的拿这位损友没有办法，说这话的时候，我有意无意的瞥了一眼莱茵，看见他狠狠的瞪了我一眼。
　　“嗳，说实话，你们到底到什么阶段了啊？是想试验下初恋的纯情么？”赫高还是在肆无忌惮的开我玩笑。
　　“恋你个头……”我们到什么阶段？我们又没在谈恋爱好吧，这家伙根本就是在糗我某方面的行动能力。
　　“我说，现在的小孩成长的是很快的，再慢吞吞的小心还没吃到就被反吃了好吧，”赫高一副好死不死的嘴脸，依旧不停嘴，使劲朝莱茵的方向张望。
　　“不劳您费心，”我一边感受着背后刺来的两道锐利的目光，一边把一张特制反光贴纸的一半贴在摄像头上面，这个举动使莱茵的方向被遮住了，赫高因此很不爽的大骂我小气，正在这时，屏幕闪了两下，一道银白色的讯息号闪过，伴着特殊联络警示音――这是属于那个号称银色眼线男人专用的联络信号。
　　我内心抽动了一下，直觉有点不好，但反射作用的按照讯息号拨通过去，对话很快就接通了，屏幕上出现了他的身影。
　　“呦，贝鲁纳&#8226;肯达，好久不见。”我托着腮帮子，像看偶像一样假惺惺的对眼前这个精英分子眨眼睛。
　　“……说过不要连名带姓的叫，笨蛋！”他第一句话居然是这个。
　　“怎么？贝鲁纳警部大人，当了高官果然更加聪明了么？”赫高抛来一句话中有话的说辞。
　　这时我才发现赫高的通讯是连通的状态，一般来说银色眼线的紧急通讯只限第一N。K的，这次会连通赫高，恐怕是有一个人做不了的特殊任务。
　　“开门见山的说吧，有什么要为您效劳的？”赫高现在每次见到贝鲁，用的都是讥讽的语气，我原来一直觉得他们之间可能发生过什么事情，也想过会不会是感情纠纷，不过赫高这个双性恋暂且不提，贝鲁可是完全的“正常人”……大概是吧，至少跟我不是同类，介于从老友到现在基本类似上下级的关系，扯在里面未免太麻烦了，所以我也没有多问过，准确地说，是没机会多问。
　　贝鲁纳似乎对赫高的讽刺已经习惯了，并没有什么太大的反应，只是把手中的一张纸条从旁边的传输机里塞进去，然后，心事重重的开口。
　　“你们……还记得Monster游戏么……？”
　　“？！”
　　
	
	

第二章：Key-X-file 1!――"Devil was……" 最新更新:2011-07-06 11:38:25


　　作为ICC学院网络守护者现任第一N.K的居所，从外表看与普通的二层教职工宿舍没什么两样，但实际上，内里构造除了一般的生活设施，还排布了大量的电缆和数据线，不过这只是切西诺入住以前的情况。照这位现任房间主人的说法，那些基本上只是为连通学院的后备防卫装置而存在的，是些占地方又不实用的东西，所以他在入住的时候以最快的速度把所有的防卫连接默认改为无线，并将原本布满电缆的地下室改造成了机房和装备库，看起来比ICC学院的官方设施还要厉害的多――“简直是个小型的军方战略指挥部”……这是莱茵初次踏进这里的第一反应。
　　
　　现在莱茵已经很习惯这里了，除了定期会议和数据维护切西很少到这个房间――因为比起面对大屏幕他更喜欢移动设备，也可能是时间长了有倦怠感，莱茵则不然，无论是EVE的种子培训环境，还是跟亚拉一起做侦探的那段时间，都不曾有机会接触到这些东西，他对一切充满了好奇，对N.K的生活有诸多疑问，可惜的是被疑问的对像经常很不配合……就像现在。
　　
　　第二视角：伊尔。莱茵
　　我交叉着双臂，堵在机房的门口，瞪着眼前刚准备从房间里出来的这个男人，他正眼神游移似乎想找些别的话题来打哈哈，不过我不会给他这个机会。
　　“说吧，为什么刚才把我赶出来？Monster游戏到底是什么？”我现在真的恨这个隔音效果好到估计爆炸都听不见的房间。
　　听到我的话，切西居然噗哧一声笑了出来，接着伸出手抬起我的下巴。
　　“可爱的小莱茵，你现在的表情就像是面对出轨丈夫的妻子。”
　　“什……？！笨蛋！你给我正经点！”我使劲打掉他的手。这个家伙真是完全明白怎么激怒我，而且每当他不想告诉我一些事的时候，绝对会用这招。
　　“正经啊……我在床上才会比较正经，要不要试试看？”突然放大的脸伴随着温热的呼气，炽热的眼神，就这么袭来――我还没回过神，背后已经靠到了墙壁。
　　……又来了！
　　“走开…”我侧过头，胳膊抵住压过来的身体，避开那双灼热的绿色眼睛。我不得不承认，切西的脸很有魅力，伴着足以让女人为之迷醉的笑容，尤其他在自上而下注视着你的时候…感觉在洞悉着你的每一丝表情变化……我最怕他这样，这真是一种酷刑，我讨厌被人看穿，宁愿他像平时一样是个动手动脚的色鬼，还比较好对付一点…
　　可他这样，像是以一种挑逗的模式在冷静的观察我，最近经常是这样…让我联想起噬人心的恶魔…
　　“莱茵…”他的脸侧到我的耳边，微微的呼着热气，“让我上一次吧……”
　　……可最后总是会变成这样！
　　“切西！！”我真的生气了，狠命的推开他，跑向楼梯。
　　这个变态老师！同性恋！究竟把我当成什么！
　　暴躁的想法充斥着我的大脑，直到跑出切西的住处，才发现下雨了。
　　冰冷的雨水浇到头上，瞬间冷静了一切。
　　是啊……我究竟是什么？对他来说，我应该不算什么吧……
　　他是N.K，我是EVE，立场本来就不同，虽然谈不上是不是敌人，但以交往的程度，我们也算不上朋友吧……
　　他没道理帮我的，我心里很明白的。
　　可是……
　　我好像也……
　　只有他了。
　　想到这里，突然有种很凄凉的感觉涌上心头。
　　任雨水淋在身上，不自觉的抬手托起胸前挂着的小瓶――暗红色的，“LOVELESS”。
　　现在还是没有渠道能知道这个药的成分……
　　我该怎么办？
　　亚拉离开以后，“伊尔&#8226;莱茵”的身份已经形同死人，侦探社被政府收回，无法以本来的名字出现，没有正规的收入渠道，只能作为F―EVE（自由EVE）在K.A的联盟网站上接些私活来维持生计。
　　居然像一只被抛弃的宠物一样的流浪。
　　现在的我，可以说是一无所有也不为过……连暂住ICC学院的资格也是置换尼威鲁的身份换来的……身上唯一值钱的，可能就是用K-X卡换来的切西房间的钥匙卡了……
　　等等，卡片？我几乎忘记K-X卡曾经在我的身上过！所有EVE梦寐以求的万能钥匙卡K-X……可是……果然破解没那么容易吧，我曾经尝试过登入，但无论怎样解析，里面都是一片空白，什么也没有……切西说过那卡片我用不了，莫非是必须他本人的什么东西？K-B卡是指纹和密码搭配…那K-X……会是需要什么呢？用黑客的方法强制破解不是不可以，但K-X卡的构造过于复杂，万一破解时留下痕迹，可能直接导致侵入系统的失败，甚至直接暴露使用者的位置和身份……这样等于是害了切西，对我也没什么好处，也就因为这样，权衡利弊过后才放弃破解……
　　果然……还是必须返回去找切西帮忙么……？可现在不是像原来耍点小手段那么简单了，切西这个人没有看上去那么单蠢，如果他不肯……
　　…我还有什么可以跟他交换利益的筹码么……？
　　雨水打在睫毛上，我感觉视线一阵模糊。
　　只有这时候，顺着我的脸颊流淌的，我可以假装它不是泪……
　　嘴角抽动了一下，感觉自己冷笑出声。
　　筹码……不是还有一样么？
　　我真的讨厌会有这种肮脏想法的自己。
　　
　　第一视角：切西诺&#8226;哈达尔
　　
　　“嗳？你又把那只别扭的小猫吓跑了啊？”赫高惺惺作态的高分贝尖叫在整个机房中回荡。
　　“别管他好吧！说正事！”我揉揉太阳穴，把喇叭的声音关小了一点，“刚才贝鲁说的……”
　　“PASS！别找我，又不是傻子，一把年纪还参加那种游戏，会翘掉的啦”
　　……其实赫高说的没错。
　　Monster游戏，是K.A不定期组织的一种赌博性质的游戏（K。A――“KING ARM”―EVE联盟组织，组建人不明，官网上流水式发布黑吃黑的黑客悬赏任务，供自由EVE和派系EVE选择，任务的来源是绝对保密的，EVE单方面承担并收取报酬），以模拟战斗的形式进行，参加者必须交付一定量的金钱或物品来获取装备…而这些金钱或物品同时就相当于赌金，会以一定形式分别放置到战斗场的某一个地方，供参加者争夺，而无论最后参加者自身取得多少的金钱或物品，预先交付的都不再退回。每名参加者可以有不定数的支援者，与参加者使用一个EVE-ID，支援者一般都是编程高手，可以看到全场模拟地图和全部参加者位置，一般只通过网络对参加者进行指导，并对对手进行妨碍…10年前赫高、贝鲁和我曾经以F-E(FREE EVE--自由EVE)的身份参加过，那时只是为寻求刺激好玩，没想到会发现一些东西…一些直接导致我们三个人命运发生改变的东西…Monster游戏的阴谋……
　　“而且啊，切西，这次参加的要求指明是曾经参加过Monster游戏的高级F-E,这不是明摆着有问题么？”赫高依旧在喋喋不休的推脱任务，他对贝鲁本来就有意见，这次更大了，“我可不想对那些个置身事外自己高枕无忧的高官们卖命。”
　　“我关注的不是这个，”我叹口气，将贝鲁刚传过来的文件放下，又把前几天的协查资料翻出来，“注意到这次Monster游戏的最高赌注是什么了么？”
　　“没看，我没兴趣，”赫高眼皮也不抬的，脸转向一边，准备收线。
　　“D.T……Devil Tears…你不会忘记了吧？”
　　赫高瞬间僵住了，睁大眼睛缓缓转过来瞪着我，“你是说…那个病毒……？”
　　“有人出了价值3亿美元的D.T，准备参加Monster游戏。”
　　沉默。
　　对这个名词，我们都不陌生，却从不想再提及。
　　“……我等下到你那边去。”赫高说完，感觉头很痛的闭了闭眼，随即收了线。
　　该怎么办？
　　可以的话，真不想管这个麻烦事。
　　可这次的事件里的主角D.T病毒与当年的原第一N.K的失踪有着直接联系…当局强压下任务命令调查，贝鲁才来征询我们的意见，其实并没有一定要我们两个去，但是要借用我们高级F-E的ID号是肯定的……
　　“背后支援么…真不适合我啊，”泛起一丝苦笑，想起那时的意气风发，贝鲁一个人支援我跟赫高两个参加者，还真挑了不少派系的EVE佣兵团…当然了……这也是后来我们被政府收编的原因之一。
　　不过今时不同往日，毕竟10年过去了，心态都不一样了……10年前我可想像不到将来能成为第一N.K，想像不到自己能够大咧咧的承认自己的性向，过着不定伴的生活……10年前的自己是什么样子来着…回头想想…可能就像……现在的莱茵吧？
　　呵……想到那个臭小子，真不得不心里苦笑一下。
　　我怎么就是摆脱不了他的魅力呢…明明他的事情跟我没有关系，一个偷过K-X卡的EVE,就这点我就大可以把他交给贝鲁处理，是生是死是收编还是消灭都无所谓……本来就应该这样才对，可是我没有。非但没有把他交出去，还让他进入了自己的生活……这究竟是对是错？
　　这个小恶魔……没准我会死在他手里…每次看到他…总有这种感觉。
　　唉……再叹口气，死之前…好歹让我吃一次嘛，胃口吊太久可是会得胃病的。
　　看来贝鲁说的没错，就这点上来说，我真是个笨蛋。
　　
　　锁上机房的门，走到一楼我才发现下雨了。
　　莱茵那小子，淋雨回去的么？
　　唉，我又在操无谓的心了……甩甩头，我准备到书房去找点资料，顺便等赫高过来。
　　路过浴室的时候，却听见了水声。
　　“莱茵……？”我试探性的叫了一声，手却本能的摸向腰间的微型电击枪。
　　没有反应。
　　该不会……我拿下了电击枪，拉了下门。
　　反锁了。
　　什么人？难道我警觉性太差了？可是警备装置没有响，刚进行过数据检查，也没有侵入痕迹，应该不是强制侵入……可如果是莱茵怎么不回答……？不，不可能是莱茵阿，他从不会做在我这里洗澡之类的危险举动……想到这里，不由得又苦笑了下。
　　当我准备做强行闯入的动作的时候，浴室的门很大力的被哗的一声打开了。
　　我反射性的准备举枪，对方却动作更快――早就想好怎么对付我一样――转了下身就把我绊倒在地上。
　　接着，我仰面向上，直直的对上莱茵那双黑黝黝的漂亮眸子。他双手撑在我的脸颊旁边，自上而下的瞪着我，面无表情，散发出冷艳的气息。
　　
	
	

第三章：Key-X-file 2!――"God may be……" 最新更新:2011-07-06 11:38:52


　　TOP NET KEEPER――第一N.K（T.N.K），其实是个非常厉害的名词。要成为第一N.K除了必须具备过硬的专业素质和技术能力之外，对体能、胆识也有相应的评判标准。也就是说，第一N。K考核指标至少应该相当于一个具备全面素质的高级特工，虽然他的大部分时间不用去做什么特别任务，只是在防守网络攻击者而已，顺便经常要应对一些突如其来的“访客”，但事实上，第一N.K的名字本身，对所有EVE和其他N.K来说，就是“神”一样的存在。连K.A都会很“礼貌性的”把他挂在悬赏榜上，作为和其他目标高低金额的对比
　　而就在这样一位“神”的浴室前，现在正有一副世纪难得的景象。
　　像只正在捕食的野兽一样的动作，俊美的少年把高大的褐发男子――传说中的“神”稳稳的压在身下。
　　
　　第一视角：切西诺。哈达尔
　　
　　有好一段时间没看到他不戴眼镜的样子了。
　　他穿着我的浴袍，胸口半敞开着，湿发上的水珠一点点，慢慢滴到我的脸上。
　　该死的，迷死人的性感。
　　如果是别的男人，在这种状态，我会直接判定为挑逗，反压过去继续了。
　　不过，对于莱茵，我只是有点惊讶的，面对他的反常举动，没有任何行动。
　　直到他的唇压下来……
　　这太没有真实感了。
　　难道是这段时间的欲求不满所导致的春梦么？
　　就算狠狠的掐自己，也没法使眼前的景象消失！
　　我已经习惯于他的反抗，他的不屑，他的别扭，他的狡黠，他时刻传达着的信息――他所做的一切只是在利用我而已，可是现在……
　　他却像对待情人一样的拥吻我！
　　要不是他的气味和身体我很熟悉那是他本人，我会以为这是个冒充者。
　　该不会赫高的乌鸦嘴这么快就应验了吧……什么没吃前就被吃了之类的。
　　“莱茵……”我念着他的名字，拼命克制住下身的反应，抓住他一只不安分的手，另一只手托起他的脸颊，“你没事吧？”
　　他没有说话，可是老天，他的脸上泛着一丝□的红晕…该死的，臭小子，你到底让不让人活了！我今天不抱你我他妈的就不是男人！
　　抱了他会怎么样，我不是没有想过，这个毒药一样的少年，我可能会因为他毁了现在的一切……毁了…哼，毁了又怎么样？
　　不管你之后有什么样的伎俩，尽管放马过来吧！
　　疯狂的欲念占据我的脑海，我抓住他浴袍的领口，把他拉近，那种温和却只是挑逗的吻可满足不了我，小子，我要让你看看你的点火举动是多么不明智！
　　局势瞬间扭转，在这种时候，力气和身形的差别还是很明显的，我只是微微一侧身，加重的力道就把他压在身下，激烈的吮咬使一直静默不语的他喘息出声，双眸眯了起来，原本冷静的气息也开始紊乱，难耐的撕扯我的衣服…这种摩擦的力道刚好起了催化欲望的作用，我沿着他的颈项一路向下，徘徊在他的胸口，含咬着那两个粉嫩的突起，同时手攀上他的腿，滑进浴袍里触碰私密，满意的看到他表情有了明显的变化，紧咬着下唇，似乎还在拼命压抑着不肯出声。
　　这跟我们初次见面的那个晚上他的反应完全不同，那时的他发出的是勾人心魄的娇喘声，当然我后来也知道，那是故意的，为了引诱我的伎俩……不过现在的他为什么会有这种反应呢，好像是以一种不太情愿的僵硬态度在勾引和迎合我，如果他有什么图谋的话，应该会演的更逼真一点，毕竟也有过那么多次经验了……而且肯定不会让我做这么久，几乎就差上本垒了。
　　想到这，我逐渐开始冷静了。说实话，我还是比较习惯平时那个动不动就骂人，目空一切，敢挑衅一切的傲慢小子，那样的性格会突然转变，怎么也说不过去……该不会……
　　压抑住想尽情蹂躏眼前这个躯体的冲动，我停下手中的动作，双手撑在他的脸颊两侧――就像他一开始对我做的那样，瞪着他的双眼，此刻那双眼睛正泛着迷离的雾气，睫毛微微的抖动着。察觉到我的停止，他以一种混杂着期望、失望、催促、甚至有点气愤的复杂眼神看过来，这让我觉得有点好笑。
　　说起来，好像以前在DAY-5也曾经遇到过有这样眼神的小子，同性恋的小孩子中有很多是嗑药的，他们在药效发作时，就会有各种各样奇怪的反应，和矛盾的举动……
　　等等……嗑药……毒品？
　　我突然一下子警醒了。
　　LOVELESS,莱茵被注射过那个毒品的！难道是毒瘾……？！
　　瓶子，那个瓶子呢？我拉开他的浴袍左看右看，这时才确认一直挂在莱茵胸口的那个瓶子不见了！
　　该不会……？！
　　我猛地站起来，抓起还在浑浑噩噩感觉的莱茵，半拖着他进了浴室，打开莲蓬头，一把把他的头按在了喷头的水下。
　　“咳！咳……”他开始挣扎，反应越来越激烈，最后终于一把推开我，“你干什么？！变态老师！”
　　“清醒点了？”我无可奈何的坐在浴室的地上，看着衣衫不整，一边扒拉着淋湿的头发，一边狠狠瞪着我的少年。
　　“我没嗑药！别以为谁都像你那么笨！”像是看穿了我的想法，他不甘示弱的吼过来。
　　“哦哦哦，是啊，有个没嗑药却比嗑了药还稀了糊涂想学人家硬上弓却差点被硬上弓的小子，嗯，好眼熟啊。”
　　“你……！”莱茵的表情瞬间变得很复杂，他嘁了一声，别开头不看我，接着站起身来向浴室外面走去。
　　“喂！”这小子打算什么都不解释的落跑么？！
　　我起身三两步的上前，抓住了他的胳膊。
　　猝不及防的，一记耳光扇了过来。
　　被打的莫名奇妙的我站在原地，接着，莱茵转过身去，背对我脱下了浴袍。
　　这是他第一次让我看见他的裸体。
　　本来已放松的血脉霎时又喷张起来。
　　但思想上却迷惑了。
　　“……你到底想怎么样？”我已经受够他这种有明显目的“有的看没的吃”的模式了，“把前戏省了吧，直接进入正题好了。” 天知道我是多想侵犯他，现在却要忍耐着…看吧，连很一般的交流都开始用那个做比喻了，迟早得憋出病来。
　　“正题就是……”他缓缓转过身来，慢慢靠近我。
　　一个充满魅力的少年的胴体，这是一个巨大的诱惑，但他的眼神过于高傲，使他全身散发着一种盛气凌人的气息，就像一个神话传说中的神祗一样，站在凡人的我面前，根本不想给我机会将视线从他身上移开。
　　但接下来的说辞，却是极端的反差。
　　“你可以抱我……”他看着我的眼睛，慢慢的开口，“不过……”
　　他一把抓住我的领口，将我扯向他。
　　“你要让我参加monster游戏。”
　　
　　第二视角：伊尔。莱因
　　
　　现在的状态或许有点奇怪。
　　眼前目不转睛盯着我的男子，墨绿的眼睛惊讶中透着一抹异样的情感。
　　当那情感越来越浓重的时候，我才明白……
　　那是杀气。
　　切西从没有像现在这样露骨的显示出他的愤怒。
　　他总是无所谓，大大咧咧，三句话不离在我看来很下流的言论，以他的说法，他只有在做那种事的时候才会比较正经，实际，也确实是那样。
　　作为EVE不可能不知道，K。A悬赏榜一直排位在前10的ICC现属第一N。K的名号有多响亮，每个EVE都把他作为黑客的最高目标。但真正接触和认识他以后，这样一个看起来长的像牛郎，又好男色，性格掉了当啷的男人，居然没有一个EVE攻陷过他的数据库防线，也没有一个派系组织的暗杀者得手过，这确实是个很惊人的纪录。
　　这个人绝没有想象中那么好对付。
　　我心里很清楚，作为同性恋，他对我的迷恋只有身体，至少现在是。
　　他不会在精神上被我牵制，就像loveless的毒素目前只能麻痹控制我的身体一样，他的大脑能在第一时间回归冷静思考问题。
　　那么以唯一能使他混乱的这个身体作为赌注，是再合适不过了。
　　现在气势软弱的话，就输了。
　　
　　“你认真的？”似乎是觉得自己的感情表现的过于明显，他闭了下眼睛，再缓缓地睁开，目光依旧锐利的刺过来。
　　这看上去是一个简单的交易。
　　对彼此都有利的交易。
　　但他不会答应。
　　我是以一种危险方式去触碰他的底线。
　　
　　“当然，但我不会说第二次。”我没有避开他眼中燃烧的怒意，我在等着他的答案，这是我对他接下来的行为进行判断的依据。
　　“你刚才……”切西眯起眼睛，似乎想从我的表情上看出我的真意。
　　他眼睛里弥漫的杀气使他看起来像是同一副面孔的另一个人。
　　或者说是，一个即将嗜血的野兽。
　　如果这种状态再多维持一会，我恐怕就要撑不住了。
　　但这时，他居然轻轻的笑了，霎时就恢复了平时的表情。
　　“自我催眠，是么？”
　　他果然还是想到了。
　　就算是为了达到目的，我的自尊心也不能允许自己和男人交欢，至少清醒的时候是。
　　所以才会有刚才的反常，他一开始会以为我嗑药不是没有道理。
　　“莱茵你啊……”切西以平时调笑的嘴脸，双手抱胸，“没想过我如果答应你的交易会怎么样么？”
　　“你没那么笨吧，”我摊摊双手，“还是，我高估你了？”
　　“如果我不答应，你也得不到什么好处吧”
　　“好处就是，你以后都不准碰我”
　　“……”
　　僵持。
　　直到一个人的声音打破宁静。
　　“他不答应，我答应吧。”声音从背后传来的！
　　我回过头，看到一个火红色头发的男子站在门口，正颇具玩味的看着现在的状况。
　　这个人是出现在定期会议的大屏幕上很多次的，切西的挚友，现ICC附属医学院的N。K――赫高.萨雷。
　　
　　“你们两个什么时候勾搭在一起的？”
　　十分钟后，书房中，切西挑着眉，对着在一旁老神在在喝茶的赫高说。
　　“讨厌，亲爱的，说勾搭在一起太难听了啦，”这个红色头发的男人故意调高腔，往我这边靠过来，作势要搂我，被我一把推开，“你看，我完全是单相思嘛。”
　　切西哼笑了一声，似乎对我的反应很满意，用调戏的眼神扫过来，被我瞪了回去。
　　“赫高，你别捣乱，他还是个孩子，让他去参加那种游戏他应付不来。”
　　“啧啧，十年前，咱不也是这个年纪嘛，老爹，别那么在意自己老了啦，让年轻人去发挥吧。”赫高说这句话的时候，在老和年轻的词上故意重读，看来是很了解切西的软肋。
　　“那怎么一样！我们是三个人，而且都受过佣兵训练，这孩子就算是EVE的种子，也顶多能当个支援者，你该不是要亲自上阵吧？”
　　“切西亲爱的，你担心他是对的，但说谎是不好的，”赫高放下茶杯，摇了摇手指，“参加过monster的人都知道，支援者才是这场游戏的主角，参加者不过是执行而已。”
　　“……所以？”
　　“所以啊，我们两个高级F-E，还是现任N。K，支援他一个，你觉得，有多大的胜算？”
　　沉默。
　　半晌，切西叹了口气，走到我面前。
　　“你的交易条件，我答应了。”
　　
	
	

第四章：Key-X-file-3！――“World has……” 最新更新:2011-07-12 21:12:45


　　Monster游戏，可以说是EVE的高超技术和绝顶贪婪的结晶之作，不定时，不定地，只要有超过1亿美元的高额赌注出现就会发动。
　　第一个交付1亿以上的高额赌注者（必须是拥有高级ID的派系或自由EVE）为庄家，可以设定报名参加的截止时间和参加者条件，并最终能够获得所有在游戏中未被参加者发现或未被争取到的赌注；
　　在限定时间内交付最高赌注者为擂主，由擂主决定游戏的进行时间、地点和特殊限定形式，擂主的赌注如果在游戏结束时未被发现或未被任何参加者争取到，则庄家被翻盘，由擂主获得全部未被争取到的所有赌注，这是典型的黑吃黑规则。当然，庄家就是擂主的情况比较多。
　　在这场游戏中，起着关键的中介和链接各方作用的就是K.A――KING ARM，这个组建人不明， EVE地下联盟机构，他将决定着游戏中所有赌注在该次游戏地点的存放位置，并且对游戏中支援者的编程方式进行限定。
　　由于游戏是模拟战斗形式，参加者的HP降到0就必须退出，所以参加者武器的威力和支援者的妨碍作用就显得非常重要，尤其是其中的支援者，他将运用游戏允许的编程方式制造最关键道具，也是游戏之所以叫这个的原因――Monster(怪物)
　　
　　第三视角：赫高。萨雷
　　
　　这个看起来削瘦但健硕的少年就是那个传说中把切西诺那家伙迷的七荤八素的小EVE啊……
　　趁着在车上给他看Monster游戏相关资料的时候，我通过后视镜仔细的观察了他一番。
　　黑发黑眼，眉宇间透着一股高傲的气质，但面颊被眼镜挡掉不少，使他看起来有股稚嫩的学生气，这跟他裸着身子的样子肯定有很大差别……可惜我只从门口看到了背面。估计还没成年，不过会被收为EVE种子的孩子，可能他自己也不知道自己多少岁吧。
　　但怎么也不像切西诺会喜欢的类型，那股傲气到有点像是10年前的他自己……难道那家伙变更口味……变得自恋了？
　　“咳……”我摇摇头，甩掉不着边际的想法，我还得负责把这孩子弄到Monster的会场去，而且是用我的F-E-ID，切西诺那家伙，说是还要找贝鲁拿资料，居然要我跟这孩子先走。
　　他就不怕，我把这孩子吞了？
　　“别怪我没提醒你，想早点挂，你就尽管碰他试试看。”
　　最后一句甩来的是这个。
　　意味真多啊……
　　“萨雷先生？”叫莱茵的孩子出声了，“我有个疑问，这次我们的赌注是什么？”
　　一针见血啊。
　　“叫赫高就好，你觉得呢，可爱的小莱茵，比如…要不要赌你自己？”我有意的占些口头便宜。
　　“那不如……”他没有生气，但是眼神闪出了一抹不屑，他突然凑到我后面，手指抵住我的颈项。
　　“ICC附属医学院专属N.K的人头之类的？”
　　呵…看起来像是玩笑…多明显的威胁啊。真是个强势的孩子啊。
　　我没有躲，只是耸耸肩，“我可不值钱，要压注就压切西诺，估计坦克啊轰炸机之类都能拿的到。”
　　“这我不否认，没准我们就此成为擂主，三个人都做妨碍支援者，下半生生活都解决了。”他收回手，向后靠了回去。
　　呵，夸张了点，不过还挺有幽默感的。
　　
　　很快车就开到了地点。
　　“看来我们能合作愉快，伊尔.莱茵先生。”下车时，我带着职业微笑，向他伸出了手。
　　他瞪我看了两秒钟，随即伸手回握。
　　然后，我愣住了。
　　因为，他的手里放着一个东西。
　　“我想，这个当作赌注，也应该合适。”
　　我看向手里的东西――粉红色液体的小瓶，这难道会是……？！
　　“我不想欠你们人情，所以赌注我掏，你们要调查的东西我、、
　　也可以协助，不过……”
　　“不过在你要行动的时候必须无条件的支援你，是吧？”
　　“……看来我们真的可以合作愉快。”少年发出魅力四射的微笑。
　　
　　第二视角：伊尔。莱茵
　　
　　现在所在的这个地方，是个表面看起来没什么特色的旧写字楼的地下停车场。
　　我跟着红发的男人赫高，在地下蜿蜒前进，走了一会，发现周围渐渐暗了下来，前面似乎是条笔直向下的通道。
　　“我就送到这里了，前面的路你自己下去吧，这是我的F-E密码匙，把它交给接待人就可以了，我很快会通过网络和你联系上。”
　　“……知道了，”我接过密码匙，看了一眼，转过身去，“那个…他……算了。”
　　“你是……想问切西诺在哪？”
　　“……”
　　“你放心，联网之后他很快就会出现的，毕竟有他才有胜算嘛。”
　　“谁问他了，他来不来都无所谓好吧。”
　　我回头瞪了眼前自以为是的男人一眼，把密码匙紧紧的攥在手里，准备往下面的路去。
　　“对了莱茵小朋友，”背后的男人又突然叫出了声。
　　“嗯？”我干吗答应！谁是小朋友啊？谁！
　　“如果遇到打不过的，记得跑快点哦！”
　　……这个男人，绝对是不信任我！
　　
　　我沿着向下的通道前进，周围很安静，因过于阴暗而看不清情况，有零星的几个灯光闪过，模糊的觉得似乎是个很宽的通路。
　　从这里下去的只有我一个人么？其他参加者呢？
　　即使有疑问，现在也没人解释。
　　切西那家伙……什么答应交易条件啊，明明就把我塞给另外的男人，自己不见人影！
　　……我干吗要因为这个生气，哼，你自己违反契约，别怪我到时不认账。
　　说实话，虽然我本来也没想认账。
　　
　　走了大概5分钟，眼前突然一亮，似乎是因为触动了什么机关，一个长方形能容纳几个人大小的透明盒子出现在眼前――看起来像是……电梯？
　　然后，“电梯”的门开了，一个金色卷发的小女孩出现在眼前。
　　其实，在这种状态下，看到一个女孩子有点像是恐怖电影的情节。
　　尤其，她过于漂亮，冰蓝色的大眼睛，像个被打扮华丽的洋娃娃一样，穿着哥特式的洋装，表情似笑非笑，就这么瞪着我看。
　　“编号275-1493的参加者，请上来。”
　　她说话了，声音是很轻柔的小女孩的声音，但不带一点情感。
　　我一瞬间闪了一下神，不知道该不该听她的话，直到她又准备重复刚才的话。
　　“编号275-1493的参加者……”
　　“知道了，上来就是。”我举起手中的密码匙，假装做下投降的姿势，然后走进电梯。
　　“请将密码匙进行验证。”
　　“验证？”在哪啊？我环顾了四周，电梯整个就是个玻璃空盒子，没有任何按键。
　　“请将密码匙进行验证。”她又重复了一次，这次转过来面向我。
　　该不会……
　　我试探性的将密码匙伸到她眼前……
　　一瞬间，一道蓝光闪过，我感觉手中的密码匙颤了一下，微微的有些发烫。
　　刚才……是她的眼睛发出的……？这孩子……该不会是机器人？
　　不过总觉得刚才的情景，在什么地方看见过……
　　“已验证，即将前往会场。”
　　电梯开始缓缓的移动……可却是平行和上下的交互式移动，似乎是沿着顶上的轨道……这么看来更像是缆车啊……
　　可虽然所在的载体是透明的，而且有光亮，但周围确是全黑，什么也看不见，但依据移动的时间和方式，我们前往的地方，可能是一个庞大的地下机构。
　　事实也验证了我的想法。大约10分钟后，仿佛在黑暗的宇宙中突然出现的巨大星体，眼前闪着磷光的飞碟形建筑使我愕然。
　　我还是BLACK EYES派系EVE里面的一个小卒的时候，从不曾想过传说中的K.A联盟有多么厉害，因为派系EVE很少与K.A沾上关系，派系组织也不允许自己的EVE私下接K.A的悬赏状，因为有传言K.A的背后其实有政府的高层作为后盾……谁也不想轻易的玩只火柴就引火上身，暴露底细而把自己毁掉。
　　但现在展现在我眼前的，使我惊异甚至有些害怕，K.A这个组织如果背后没有政府，他的财力和成员的实力足以威胁并跟这个国家相抗衡。
　　那么，K.A作为monster游戏中介却不收取任何中介费用的原因会是因为，那上亿的赌金对他来说根本不算什么吗？可是他为什么要组织这种游戏，只是想看到贪婪的人类彼此缠斗的你死我活么？还是它想构筑一个它说一不二的地下王国，在进行着试验？无论是哪一个，我都不希望是真的。
　　“电梯”就这么载着我们两个人――姑且还是把小女孩也算作“人”，进入了巨大建筑的深处。
　　从上了“电梯”到进入“飞碟”的这段期间的经历，实在太没有真实感，让我觉得也许下一个出现的，会是章鱼型的宇宙人……可惜，这点预感还是没有应验。
　　飞碟建筑的内部，看起来是个很“正常”的科研中心。很正常不包括……跟地下岩石群链接的那个巨大的长满了热带植物的温室……
　　“那就是这次游戏的会场。”不同于小女孩的冷酷，建筑内的接待人亲切的微笑着为我解说，“编号275-1493，您的赌注已接收，请在下个房间穿戴您的装备。”
　　“网络什么时候可以连通？”我有点不耐烦于一肚子的困惑，我有太多想问那两个混蛋的东西了。
　　“您领了装备后就可以测试连通，您支援者的声音会直接传入您的耳麦，支援效果则要游戏开始才会对系统进行作用。”简洁明了的解说，似乎完全没有给你机会再问，“请您移步下一房间，便于我们接收下一个参加者。”
　　“就这样？不需要指纹或签名留档？”
　　“不，您不一定会活着离开这里，所以没有必要。”一脸微笑说着如此残酷的话，我真想把眼前这个男人的面皮扯下来看看里面的肌肉有没有在笑。
　　会有死的危险？还是他在说冷笑话？据我看到的monster资料，游戏虽然暴力，参加者多是EVE雇的佣兵，但杀戮却是禁止的，争夺赌注的时候只能利用特殊的光学武器对对方身上的接收装置进行攻击，从而达到减弱对方HP直到其退场的目的……打斗是难免，但一旦发生真实的死亡事件，整个游戏就会被判定无效。
　　……还有很多不明白啊……那两个家伙不会是隐瞒了什么情报吧……
　　临时起意参加这个游戏，缘于下雨的那天在K.A悬赏榜上看到的一则更新――“调查此次monster游戏擂主的真实身份。”随后BBS上便有人提出各种猜测，其中提到了BLACK EYES――这是我最在意的内容，然后更凑巧的是，在BBS里发现了切西的PID（马甲号）之一――这是我破译了他的K-B卡得来的信息，我便明白了他一直在调查monster游戏，所以这次不管以什么形式，他一定会参加。
　　在往下个房间移动的时候，我目光扫到了引我上电梯的那个小女孩，她正坐在椅子上，专注的捧着一杯果汁在喝，这使我有点异样的感觉。
　　来到下一个房间，接待人将标准配备――耳麦、接收装置交给我，并递给我一个遥控器，“请您选择您的装备，确定之后，便会从传送带运送过来。游戏将在正点12时开始，请在这个房间稍作休息。”然后那人便离开了房间。
　　我随手把遥控器丢在一边，直接拉起耳麦对着麦克风就喊，“给我滚出来！你们两个！”
　　这声喊几乎把我心中的阴郁全散发出来，也吓着了另一边的人――不久前刚送我过来的红发男人。
　　“哎呦…莱茵小朋友，我的耳朵啊……你不是想游戏没开始就把你的支援者听力给K.O吧…”耳机里传来做作的男声，还真是异常的清晰，所以也很清楚的反映着，只有他一个人在跟我通话。
　　“我想，我们的合作应该建立在彼此坦诚的基础上，你明白我的意思么？”这时候没空管另一个混账了，在游戏开始前一定要把事情搞清楚。
　　“好啦，你已经上贼船了，而且是自愿上的哦，我真是头一次见到不惜牺牲色相也要把自己置于危险之地的傻孩子。”
　　“闭嘴！还不是你们这些自以为是的N.K……所谓的神秘主义！”什么牺牲色相啊！虽然他说的也没错……不过我是考虑了很多种方法最后冒险尝试的这种，切西这个人，不搅乱他的正常思维，是没法达到目的的……当然，这个红发男人会中途杀进来不在预料之中。
　　“嘘……不要这么大声叫啦，想让所有参加者都知道传说中的第一N.K是个智商超高，情商超低的笨蛋吗？”
　　……这点我十分，同意。不过……
　　“这跟我想知道的事没有关系好吧，关于monster游戏还有K.A联盟，你们到底隐瞒了多少？”
　　“啊啦，时间好像差不多了，还是快点选好装备吧，进去之后我再慢慢跟你解释。”
　　“哼，你的解释最好能让我在3分钟内明白，小心我弃权。”我抓起遥控装置开始选装备。
　　“没问题，不过弃权估计不太可能啦……记得在电梯间接你的人么？”
　　“嗯？那个小女孩……？”什么没头没脑的问话，这家伙想说什么啊。
　　“女孩……不管他长什么样啦，记住，那个人是K.A的肃清者，如果你弃权或违反规则，无论追到天涯海角他都会将你消灭，现实意义上的消灭。”
　　“？！”
　　
	
	

第五章：Key-X-FILE 4!――“Monster in the……” 最新更新:2011-07-25 11:46:43


　　12时差5分，monster游戏各参加者的休息室内就响起了倒数计时的声音。
　　休息室中的一间，黑发的少年皱着眉头，将眼镜取下，戴上与立体影像镜片集合一体式的耳麦，将选好的装备穿戴在身，为了便于行动，他没有选择重武器，只有惯用的钢丝锁、威力较高的点射光线枪以及匕首。
　　“你还真是相信我们的支援能力啊……”耳机的那头传来某个做作的声音。
　　“哼，如果真是生死攸关的游戏，越普通的装备越有用吧。”
　　“宾果！还真的不能小瞧你啊，一下子就抓住了重点，我还什么都没说呢。”
　　“你还好意思说你什么都没说？！”少年真的快被耳机那头的人气疯了。
　　“唉唉，别生气啦，等下游戏开始后，就会在你的眼镜的立体影像界面出现简略的电子地图，中间的蓝点代表你，白色的点代表其他参加者，红色的点代表怪物，赌注的位置不会直接显示，但由于每个支援者的怪物只能被设置在距离该支援对象―参加者的赌注周围半径不超过50米的范围内，所以大致还是可以猜测的，当怪物被消灭或被强制拉出预定范围……会以金色的点代表该赌注的具体位置……”
　　“停，没空听你扯这些，判断位置什么的应该是你们的工作吧，到时你只要告诉我目标是什么，怎么去拿就好。”
　　“好吧，这样操作也比较简单，不过注意事项还是要再强调一次：第一，不能杀人；第二，不能弃权退赛；第三，HP为0时强制退出，所有已得赌金归属给予最后一击的攻击方参加者所有；第四，个人的赌注被其他参加者发现时，将进入10分钟强制退赛倒计时，必须击败该参加者，才能解除危机，但这种情况下只能拿回自己的赌金，不能得到该参加者其他的赌金，该参加者也不退赛，相反会恢复一半的HP；第五……”
　　咚咚……这时12点的钟声响起，休息室面向会场的门开了。
　　“看来时间也受不了你的废话了，规则我早已经知道，不管发生什么，该来的就来吧。”
　　
　　第二视角：伊尔。莱茵
　　
　　现在所在的地方是一个模拟的原始森林，植物虽然是真的，空气湿润，而且有风，但却欠缺活性，没有任何动物存在的气息，甚至昆虫也看不到一只……或许是使用了什么特别的药物进行了控制？我不确定……
　　能确定的是……这个空间仿佛只有参加者这群“野兽”一样，大家都在小心的避开彼此进行着探索。
　　“前12小时参加者一般不会彼此袭击，大家都想多发掘一些赌注，而后12小时就要慢慢开始危险了，因为袭击另外的参加者将其击败就可以获得他已经得到的所有赌注，只有坚持到24小时后的结算时间，才算是真正的胜利。”
　　耳机里再次传来嗦的讲解声。
　　“多余的废话就不用再说了，告诉我下步往哪走。”
　　“是是，你现在所在是C区中部，根据解码信息，最近一个宝藏的位置在……咳，请往右前方前进”
　　“……只有最后一句有用。”
　　真是个废话太多的男人，我一边按照提示前进，一边在心里抱怨。
　　如果是切西就不会……
　　……？！我怎么会想到那个家伙？
　　我什么时候开始信赖那个家伙了……原来只是拿他跟亚拉作比较而已。
　　只是因为他像亚拉而已……
　　现在却时常想起他，只是想起他……
　　我们明明应该不了解彼此，可是每次跟他的眼神交会的时候，却总是好像明白彼此的想法，每次接近的时候，总是能感受到身体内有股灼热难以散发……是因为我对他的索求已经习惯了？还是我在不知觉的对他暗示着什么……？
　　我从不愿多去分析感情这回事，我宁愿相信我们只是各取所需而已。
　　……可是他也太不守约了吧！
　　“……茵，莱茵，停下来啊！”
　　“啊？抱歉我闪神了，有什么状况？”
　　“这附近有程序反应，应该设有monster的触发点，破解位置需要时间，你自己小心搜索，宝藏……赌注应该会放在一些隐蔽物的下面，装在防弹防激光的盒子里，在你接近半径1米之内的时候你身上的接收装置会发出提示音。总之，赌注才是重点，怪物什么的能躲就躲吧。”
　　“我听到的重点好像就一点――你的意思是怪物是可以躲掉的？”
　　我稍微回想了一下游戏介绍的材料，一般来说怪物设在宝物的周边，但由于破解――编程速度和数据传输等的原因，怪物的触发点和活动范围都是有限的，参加者只有进入触发点的范围才会引发对方支援者的怪物出现，主办者K,A也主要对这方面进行了限制，目的是为了防止支援者将怪物作为主动攻击的手段进行应用，毕竟怪物的威力是不好控制的。
　　“所以说破解位置需要时间呀……唉，可惜这个我不拿手啦，可能要多等一会了。”
　　“多久？”
　　“最短10分钟，最长也就……一小时吧”
　　“……你真的是N,K么？！……有这时间不如触发怪物再判断目标位置吧？”
　　“唉，唉，人家没当过支援者么，其实我就是那个意思啦，你自己行动吧，保重哈。”
　　……这个混蛋！
　　好吧，既然这样也就没必要有所顾及的走了，在这附近绕圈就行了吧。
　　我忍住要爆发的情绪，开始在附近搜索。
　　过于安静的场景让人不太适应，稍微有点响动都会惊到，我把光线枪拿在手里前进，一边注意着周围，眼镜上显示的信息附近是没有其他参加者的，被其他人激活的怪物也在很远的地方，看来这里可以比较容易的拿到赌注。
　　可惜在拿到实物以前，无法解明当前搜索的赌注是什么……这次跟N.K合作的目标是擂主那个价值3亿元的赌注，这也是K.A悬赏令上的目标，也是我的目的，必须要拿到那份赌注才行……
　　前进了不多一会，接收装置开始发出了滴滴声。
　　没遇到怪物就达到赌金的位置了？这究竟是运气还是……
　　当我打开找到的那个箱子时，更奇怪的事发生了。
　　箱子居然是空的。
　　难道之前被人搜索过了？
　　可是从开场起不到10分钟，这个位置也没有显示有参加者来过，更何况依据规则，被搜刮过的位置不会再有提示音的……
　　“喂，红毛，你不解释一下怎么回事么？你能看到我现在看到的画面吧。”
　　“红毛……你这孩子真不知道尊敬长辈，亏你还是东方人……有啥好解释的啊，也许是障眼法之类的咯”
　　“……又不是狐仙！什么障眼法，游戏规则里没有吧！”我真恨不得把这男人的脸皮从耳机另一边扯过来，看看它到底有多厚！
　　“其实这是游戏另一个不成文的规定啦……参加者’拿到的赌注是什么，有多少’之类的参加者自己是看不到的…只有支援者才能看见提示并选择要不要拿这份赌金…因为参加者大部分是被雇的佣兵啦，雇主还是有多层利益考虑的……”
　　“……还真是贴心的设计！这么看来你也不会告诉我拿到的是什么了……”
　　“你真聪明。”
　　这样看来参加者完全就是行动傀儡吧！
　　幸好不是真的玩命游戏，不然万一稀了糊涂的死去，岂不是太亏了。
　　可惜，上面那句话，在未来不长的时间内，被事实证明也不是真的。
　　
　　时间过去了四个小时左右，中途经过了几个怪物触发点，那东西虽然只是程序的立体影像映在眼镜上的效果，但被攻击到可是会减少HP的，还好我的行动还算敏捷，没受到什么大伤害，还找到了几个赌注的盒子，但可惜都不是我们的目标，赫高说他都放弃了，避免被拿了赌注的参加者来找我的麻烦。应付这些加上长时间的行走让我感觉体力的不济，果然这种事还是应该佣兵来做……虽然EVE的种子培训机构也是有类似的模拟战斗课程的，但强度是没办法相比的。
　　“喂，红毛，我歇一下，帮我盯着啊。”我找了块干净的草地坐下来。
　　“唉呀，小朋友就是小朋友，想当年我跟切西诺两个人啊…”
　　“当年是当年，你现在还能像当年一样你就不用我来了吧？”打断他很明显准备连珠炮似的叙述，我揉揉太阳穴，用一只手肘撑着头，半卧在草地上。
　　“唉唉，可别睡着啊，亲爱的小莱茵，小心被色狼吃了。”
　　“你放心，别以为谁都跟你和那个变态老师一样喜好，我又不是女人。”
　　“唉唉，真冤枉，我可是实实在在的双性恋，只要是中意的类型就好。”
　　“……换句话说就是没节操吧，看来那个变态老师比起你还好点。”
　　“说到他啊……你知道切西诺为什么会是同性恋么？”
　　怎么突然变成这个话题了？
　　“关我什么事？也许是以前受了女人的刺激之类的吧，所以讨厌女人咯，唉，我没兴趣知道。”
　　“不，不，其实正好相反哦。那家伙是很尊重女性的，不夸张的，可以说是当作女神来对待。”
　　“啊？别开这种玩笑，一点也不好笑。”
　　说实话，其实我不了解同性恋的心理。也许一个人可以喜欢另一个人到超越性别的界限，可是一个人会是因为什么原因喜欢一个群体呢，一个跟自己有着同样性别特征的群体……这不就像是动物间纯粹的温存甚至野合么？
　　所以我不能允许这种交欢，没有感情没有结果的交易，让自己像只野兽一样去侵犯或被侵犯……虽然男女之间也可能有类似的情况，但还是……不一样。
　　“……唉，莱茵小朋友，别这么固执啦，你看你把切西诺迷成什么样了，你就跟他做一次又不会少块肉。”在我思考的时候红发男好像一直在聒噪，幸运的是我没听进去。
　　“你再说我要告你性骚扰了，变态医生。”
　　对了，就是这个，我心中那抹不安――切西会对我执着的原因，不过是……还没得到我的身体而已吧……如果我顺了他的意，之后会……
　　妈的，管他的！我干嘛要一直想他的事！不过是一天没见面而已，真恨自己像个扭捏的小女孩！
　　思绪乱成一团，让我烦躁起来，不想再休息了，必须让自己动起来才不会胡思乱想。
　　我爬起身来，准备继续前进，正在这时，旁边的树丛动了一下，我本能的拿起枪对准，可是耳机里突然传来的奇怪声音让我全身颤了一下，好像是什么电波的撕拉声。
　　“该死的！红毛你搞什么鬼……喂！喂！”
　　除了电流的噪声，什么也没有。
　　不安加剧了，这应该是，某种危险的信号。
　　但地图上周围没有显示任何的怪物和参加者啊，我附近只有几个金黄色的点……
　　等等，为什么会是金黄色的点？那不是代表赌注么，赌注怎么会……在移动？
　　困惑在蔓延，有种莫名的恐惧如厉鬼一样爬上我的后颈。
　　接下来，接近的金黄色点其正身从草丛中，以迅雷不及掩耳之势，将我扑在地上，枪摔了出去。
　　过于强烈的冲击使我一时间没来得及反应，可是更加震慑的一幕，发生在我看清扑倒我的是个什么东西的时候……
　　这是个人……吧？我不是在……做梦吧？难道是什么程序通过立体眼镜产生的效果？
　　如果不是，至少…他应该…曾经是人，因为他戴着耳麦，身上还有接收装置，可是……
　　他有双布满血丝睁到极限的双眼，和尖锐到暴出牙齿！
　　还有那按住我身体的重力，以及肩膀传来的疼痛……
　　疼痛……？这不是梦！也不是程序！
　　老天！他的手准确的形容，更像是爪子！锐利的部分掐进我的肩膀，血渗了出来。
　　现在是什么情况？他到底是什么东西？他要对我怎么样？
　　想不出，也没时间想，唯一确定的是，必须马上摆脱他的钳制！
　　我拉出手腕的钢丝索，挣扎着在他的脖子上绕了两个圈，勒紧。
　　自身的疼痛转移了他的注意力，他撤回双手去拉脖子上的钢丝，我趁机给了他一个重重的肘击，从他身下翻身跃起，遂即将锁绳投向一旁的粗壮树枝，利用拉力跳上高处。
　　这时，我发现原本在四周散布的金黄色点已经向这边聚集过来，因为在高处使我更快的认出了――他们全都是参加者的装束。
　　这到底是怎么回事？！Monster游戏的特产么？
　　我心里想着不好笑的冷笑话，一边小声的呼唤耳机那边的人，可惜，没有任何回应。
　　妈的！那两个家伙搞什么鬼！现在情况真是糟透了，这已经完全超出预定了吧！
　　我可没功夫陪真的怪物玩什么大战僵尸的游戏，得想办法离开这……
　　正在这时，有什么东西抓住了我的脚踝。
　　冷汗。
　　不愿去面对，但不得不去面对。
　　那只从树枝里伸出来的利爪，还有树叶里发着红光的双目。
　　“啧！”我用最大的力气蹬掉了那只爪子，从树上跳下，顺便踩倒下面的一只。
　　真的，只能用“只”来形容，因为，我这时才发现，他们是用四肢在走路！
　　逃！
　　当时只有这个想法。
　　如果要干掉他们也不是没有可能，问题是现在是什么情况我根本不明白！游戏的规则是不能杀人的，问题是他们还算是……人么？
　　我在树林中飞速的狂奔，背后的怪物群在追赶着。
　　周围的景象狂乱，思绪也狂乱。
　　不知道该怎么办，不知道该去哪，真想自己也像只野兽般的哀嚎！
　　离群的野兽，被遗弃的野兽，只有掠夺和被掠夺的野兽！
　　最后，还是被追上了。
　　有一只从背后把我扑倒了，周围的几只聚集了过来。
　　从它把我的衣服撕扯掉，舔咬我的颈项开始，一种生物的本能性的厌恶冲击着我的神经，我马上知道了它们要做什么――这可真是悲惨的荒谬！原来在人类的世界和动物世界都是一样的，就算这两者结合生出的怪物，也是一样的！
　　可惜，我可不是乖乖就范的母狗，你搞错性别了混蛋！
　　管他什么规则！敢动我你死定了！
　　正在我抽出匕首准备给暴行实施者的脖子来一下的时候，耳机里传出了一个声音。
　　“毁掉它的接收装置。”
　　熟悉的，冷静的，不同于那个聒噪男人的声音。
　　在这种时候，这个仿佛救世主一样的声音，我却只想破口大骂！
　　原本冲着颈项挥出匕首的手臂，转而划向他腰间的装置，在我把其他几只的装置也破坏掉之后，我用钢丝锁把自己吊上树，一把扯下眼镜，冲着耳麦大声吼过去――
　　“切西诺&#8226;哈达尔!混蛋！你他妈的在哪？！”
　　“……在你身后。”
　　“什……”
　　熟悉的气息，熟悉的拥抱，熟悉的声音，这一次，不是通过耳麦，就在我耳边。
　　“想我了么？”
　　从背后抱住我的男人大言不惭的耳语。
　　“想……想杀了你！”
　　我一下回身将匕首扎向他旁边的树干，并将他向后抵住脖子靠在匕首的刀刃边缘。
　　长期的奔跑和剧烈的反抗行动使我的呼吸非常急促，愤怒的狠狠的瞪着他。
　　是他，他的样子，我这一天下意识的无数次的回想起的样子，现在就在我眼前。
　　他为什么会在这？他之前去哪了？这些本应该有的疑问这一刻居然全不在我的脑海里。
　　等我反过神来，我已经吻上他的唇。
　　
　　
	
	
第六章：Key-X-File-5！“Animals feel……” 最新更新:2011-07-27 17:57:20


　　“紧急事态，紧急事态！”K。A的游戏控制大厅里，一个小机器人偶不断的叫嚣着。
　　“怎么了？只是谁要被强制退赛而已吧，这也算紧急事态啊，报送程序是不是有问题了？”有个男人的声音。
　　“看不出来啊，显示程序也被黑了吧，地图上全部的点都变成金黄色了，也没ID显示，搞不清谁是谁了。”另一个男人的声音。
　　“估计是哪个支援者的杰作，只要不动记录程序就不违反规则，我们不能出手。”前一个男人说。
　　“那就执行回收，编号478-58923，579-43902，674-36701……以上HP显示为0。”
　　“问题是……他们在哪？”
　　
　　第一视角：切西诺&#8226;哈达尔
　　
　　嘴上是温热的触感。
　　颈边是冰冷的刀刃。
　　恐怕一个人要同时遭到这两种极端反差的待遇，也是一件不太容易的事。
　　不过对方是他的话，就完全不会觉得奇怪了……
　　…额…好吧，因为1秒前突然再次发生的例外情况，我收回前面那句话。
　　“痛……喂，接吻的时候咬人是不道德的!”
　　这小子……能不能不要老做把热锅扔进冰窖之类的举动啊。
　　“你活该，不是因为你还有用，就再赏你颗了SI了。”
　　SI…我的噩梦啊…
　　所谓的SI,就是SEA IMAGE,迷幻药的一种，属于水溶性的变种麻药，它的药效说是麻药其实倒不如说是麻醉剂――这个小子特别喜欢用，从我们第一次见面开始。
　　“关于刚才那堆玩意，我看我们有必要好好谈谈，哈达尔老师。”
　　莱茵拔出了插在树上的匕首，但依旧狠狠的瞪着我。
　　这种怒火中烧的样子其实显出他的魅力了，加上刚才的缠斗使他的衣着凌乱不堪，真想马上按倒他……不过……
　　“嘘……”我做出噤声的手势，一边指指下面那堆“人”――刚才被莱茵把接收装置破坏掉的……怪物，现在正一动不动的坐在原地。
　　莱茵以充满疑惑的表情看看他们，再看看我，嘴张了张，似乎想问又不知道从何问起。
　　我指指莱茵手里拿着的耳麦：“这玩意可厉害呢，比如参加者的HP显示为0的时候，发点电麻痹一下神经之类的，很好用的。”
　　“游戏规则里没有这项吧？” 莱茵皱了下眉头，把耳麦倒过来，好像想看看是哪发的电。
　　“应该说，你来这里经历到现在，基本没有按照游戏规则在运行吧？”
　　“……你到底监视我多久了？”
　　“从游戏开始到现在。”
　　“你！！”
　　啊啊……真不应该说实话，刀又架过来了不是……
　　“虽然同样危险……比起这个，我还是更喜欢你喂我吃SI。”
　　“……我真的会杀了你的，哈、达、尔、老、师！”
　　“我等下再给你解释，K.A会有人来把他们回收，我建议还是尽快离开这别跟那些人碰面。”我完全没有想躲的意思，虽然莱茵的气势很强，但以我对他的了解，他不会冲动做事，所以他至少不会在逃出这里以前，对我不利。
　　“……算你狠。”莱茵撤回匕首，转身拉住钢丝锁跳下了树。
　　在我们隐进灌木丛的时候，K.A的小型空中巡逻机终于找到了这里。
　　比预想的久了点，看来K.A人手不足啊，也可能跟我篡改了显示和报警程序的有关吧，我之前可没纯粹在玩而已……
　　莱茵跟着我往D区的丘陵地带前进，一路也不说话，看来还是在憋气。
　　途中又遇到了一些袭击者，不过没有构成太大的威胁。
　　天色渐渐暗下来，虽然是模拟战斗场，还是相当还原自然天气的，除了因为某种目的而把其他生物都硬性控制了。
　　“今天到此为止，休息吧。”我指指旁边的山洞。
　　莱茵不说话，不过脸色更难看了，我有预感今晚的日子不会好过。
　　
　　第二视角：伊尔&#8226;莱茵
　　
　　进了山洞之后，切西就掏出个小型的便携电脑操作起来，完全无视我的存在。
　　不过也就因为这样，现在我才能稍微冷静下来思考一些问题。
　　我在他对面坐下来，仔细的观察他的装束――长风衣，紧身背心，迷彩裤…蓝牙耳机，镭射枪…类似军痞的装扮…完全不是参加者的行头。他到底是怎么潜进来的啊？难道K.A和政府真是串通一气？不，怎么想也不可能啊……
　　还有刚才那些怪物型的参加者，为什么会变成那个样子的？眼前这个家伙，一定知道很多事情，却不愿意说！
　　要怎么才能让他开口……额……突然感觉到的疼痛又打乱了思绪――是肩膀和后背刚才被那些家伙抓伤的地方。
　　“很痛么？”某个家伙终于知道开口关心别人了。
　　“废话！你被抓一个试试！”我不耐烦的别过脸去，用手捂住伤口。
　　“……我看看。”他放下手中的电脑，靠了过来。
　　不知道怎么回事，他每接近我一点，我心中就有种异样的情绪在翻腾。我到底是怎么了？难道是体内的LOVELESS毒素发作了么？以前发作的时候确实会对其他人的接触有特别的感觉，可是从没这么明显和强烈过，而且只针对他，明明刚才那帮人碰我的时候恶心的要死，可是……我对他的接触却在……期待？该不会我还没从上次的自我催眠中醒过来？！
　　“不用你管，别碰我！”我对自己内心的想法充满了恐惧，我不能用除了某个特定感觉以外的词汇来描述这种感情，我不想承认我对他有什么，但这确实跟以前对亚拉的那种叫做“信任”的感觉不一样。
　　“不好好处理会有大问题的，”切西挑了挑眉，手伸向我的衣领，似乎是准备解扣子。
　　“我是死是活不关你的事吧！”我拨开他的手，心里还在矛盾的挣扎。
　　“莱茵…听话…”他的脸突然凑到离我很近的地方，轻轻呼唤着，然后用手轻捏我的下颚，让我转向他。
　　他墨绿色的眼睛目不转睛的盯着我，又是那种观察的眼神，想看透我想法的眼神。
　　让人窒息的眼神……
　　“够了！你到底想干什么啊你……”想抱就抱啊！别用这种方式折磨人好吧！妈的……我居然会有破罐破摔的想法，都是他搞的！
　　“莱茵你……该不会……”
　　“不会什么？什么都不会！放开……”
　　“……该不会爱上我了吧？”
　　挑逗的眼神，半开玩笑的语气，轻浮的用词，本来可以一笑置之，或直接赏他一记耳光的……
　　我却在心中倒抽了一口凉气。
　　爱……？那是……什么呀？
　　我对他这种特殊的感觉就叫□么？爱不应该是情侣、夫妻之间才能用的形容词么……？怎么可以用在同为男人还是立场不同也不算十分了解的我们之间？
　　我是不是…做了什么会被误会的事……
　　确实我破坏他跟其他同性的相处，□他，想着他，还在重新见到他的一瞬间难以控制的吻了他……一开始本来是在计划中的，最后却失控了……
　　我突然想起上次事件中死亡的尼威鲁，心中猛的一沉。
　　不对，不一样，不可能的，我是不会允许自己有那样的下场的。
　　爱什么的，不需要。
　　“发什么神经，少自恋一点OK变态老师，我如果笑的太厉害伤口会更疼，我会叫你付3倍的医药费。”
　　“噢噢~唉，那真是抱歉了……”切西耸耸肩，露出一副失望的表情。
　　可他下一个动作，却是一把扯开了我的衣服。
　　“喂！你干什……”
　　“果然……感染了啊……还好中的不太深。”
　　“感染……？”我望向自己的肩膀――被抓伤的部分现在是暗红的还有些发紫的颜色。我中毒了？莫非刚才那些怪物的爪子上面有什么毒物？
　　“看来得消消毒才行。”
　　“消毒？怎么消……额喂！”
　　我惊异于切西接下来的举动――他抓过我的肩膀，将唇贴了上去……
　　“笨蛋……你是不是疯了……别……”感受着疼痛处传来酥麻的舔咬吮吸，瞬间有股全身力气都被抽光了的感觉。
　　“莱茵……乖，别动……等下我把你想知道的都告诉你，现在乖一点。”
　　乖？拜托，我又不是三岁小孩了，这么哄就能奏效？况且，他现在的举动根本就……
　　他吮咬的部分有种被火烧的感觉，加上手还在上下不规矩的游移，如果不知道情况的人看了，肯定以为我们是在亲热……
　　“喂……不是我……打击你，你这种解毒……法自己也会……中毒的好吧。”我一边努力想推开他，一边断续的说出疑问。
　　切西没有解释也没有停手，反而脱下了外套的风衣铺在地上，拉了下我的手臂，“过来，趴下。”
　　“我才不……”没说完就被吻住了，他揽住我腰，把我就势拖过去，从背后抱住我侧倒在地上。
　　现在的情况很不好。
　　更糟糕的是，好像真的有什么毒素发作了，全身无力发冷，从伤口处传来的钻心的疼痛，这跟切西在我身上造成的触感正好相反，这使本想拒绝他的行为变得没办法情愿。
　　人还是贪恋温暖的。
　　我不得不承认，被他碰触的感觉不那么糟糕，一直以来我都是精神上接受不了，但身体上可能早就习惯了……这样下去迟早被他吃了也不一定……如果那样还不如……这也是我把自己的身体当作挑衅他的筹码的原因之一……
　　这样的自己……真的很贱。
　　背上传来灼热的吮咬，这跟体内的冰冷形成了强烈的对比，我开始本能的寻求更多的温度，也许切西已经发现了……他从背后抱着我，双手在我身前游移，徘徊在了大腿的前端…拉开裤子…然后伸了进去……
　　“额……不行……喂……停……”
　　不能这样…
　　这种□方式……我真的会……
　　“莱茵……放松……我只是想你好受一点。”耳边传来温热的气息。
　　本能的快感使体内被毒素折磨的痛感得到了缓解，加上背后细腻热情的亲吻，胸前温柔的爱抚，身体的温度终于开始回升。
　　随着痛苦的减少，我的意志也开始恢复，察觉到了紧贴的臀部后传来的硬度，我开始明白，他是在忍耐着……
　　不能再这样…会沦陷的……
　　我应该推开他，现在，马上……
　　可是我没有，我到底在磨蹭什么啊，一点也不像我的风格。
　　我一直都认为，利用和被利用是人类最基本的相处方式，这是EVE的种子机构教育的方针，也是我自己感受到的东西，后来遇到了亚拉，本来有些改观了，可是最后……还是印证了这个真理。
　　所以，不是强者，就是弱者。这世上，只有输跟赢。其他人，应该都是棋子。
　　本来应该是这样的，可是这个人……
　　我居然在眷恋和他在一起的时候，这难道该解释为，动物的本能么？气味相投所以可以成为同类，成为族群么？
　　那么，同性恋是不是也只是，寻找着可以彼此温存的对象而已呢……
　　“莱茵……好点了么？”切西放慢了手上的动作，在我耳边轻轻的问。
　　“……一点也不好。”
　　“啊？还有哪痛，我没发现其他的伤口……”
　　“……每次都做到一半，你是笨蛋么。”
　　…………
　　背后的人好像僵住了，在想那句话的意思。
　　说出那句话的我，自己心里也楞了一下。
　　但很快就得到了分析结果――其实这是句矛盾的感觉与情绪之下的假话，我并没有特别希望他继续，可是也没想他马上住手……应该是这样的，这绝不是宽慰自己的说辞。
　　“……你这小子，每次都’语不惊人死不休’，我是为你着想好吧，你的身体状况不适合做到最后，你以为我因为什么忍耐的这么辛苦啊……”
　　切西无奈的一串话中间夹了一句中文，这是他平时说话时也偶尔会有的习惯，每次这样时我都有一瞬间异样的感觉，脑中好像有点点滴滴的东西在闪过，这会是我原本的记忆么……？
　　“你该不是想……现在付交易的筹码吧……”切西看我没反抗也没说话，再次用挑逗的语气在我耳边说。
　　“介于你们不够诚意，我要重新考虑交易条件。”我拿手肘向后戳想抵开他，却被他抱的更紧，不过手上的动作还是停了，只是维持着姿势。
　　“不够诚意就不会亲身给你解毒了，小子，不管你的话，再过一会你可就要像刚才那堆人一样了。”
　　“我到觉得你现在的状态没什么说服力……”我手向后拍了下他的侧腰，“把你那个离我远点，我们再谈。”
　　“自己舒爽了就’过河拆桥’是吧,”切西似乎觉得僵持下去没什么意思，还是放开了我。
　　“那就说说吧，你们隐瞒的那堆混账事。”
　　“……好像又来不及解释了。”
　　洞口有脚步声，还有一些不明的类似肉食动物发出的低吼声。
　　不会吧……又来了？
　　我穿好裤子，翻起身，抽出了匕首，“这些玩意到底是不是人啊？”
　　“是人，你敢杀吗？”切西甩了个颇具玩味的笑容给我，随之扔过来的，还有把枪，“拿着，实在抵抗不住的话，就把它们的脑袋轰了。”
　　“喂，杀戮不是被禁止的吗？还要被肃清者追杀什么的……”
　　“你说的没错，不过从5年前开始，这里就已经沦为生化试验场了。”
　　“阿？！”
　　“来了！”
　　又是一阵疯狂的激斗。
　　不同的是，这次有切西在，不知为什么有种安心的感觉。
　　“对了，我刚才开玩笑的，”切西踹飞了一只怪物后，翻身躲在岩石后面，对着还在外面的我说，“打掉它们的接收装置就可以了，别真轰脑袋阿。”
　　“喂！你这个人！”我绝对要撤回前面的话！
　　我一刀划掉刚扑过来一只怪物的装置，顺手把枪别在腰上，也翻过了岩石。
　　后面看来还有不少只。
　　“参加者一共是148个，这样一只一只的打可消受不起。”切西拉了下我，两个人慢慢的向洞穴深处退过去。
　　“你说这些怪物全部是这次的参加者？”
　　“看来D-T病毒的威力提升了……”切西在便携电脑上又操作了一下，“哦D-T就是这次出价最高的那个，也是在K。A悬赏榜上标价要查背后主谋的，你是因为这个来的吧。” 
　　……调查此次monster游戏擂主的真实身份……么？其实悬赏榜上什么资料也没给，我拿到的消息基本都是从BBS和黑警视厅得来的。可是关于此次出价最高的D-T病毒，只有最基本的介绍，说是在10年前开始研发的生化病毒，在调查当中有多名警员殉职，包括原第一N。K乔&#8226;曼斯塔莫。而关于病毒的内容是什么，什么目的研制，有什么症状，一切都不明了。
　　这时，突然洞穴开始晃动，好像有什么装置被发动了。
　　“莱茵，过来！”切西一把把我拉到他怀里，同时，在我刚才站的地方，落下了一道金属制的闸门，“你又欠我一次人情，加点报酬吧。”
　　我使劲推开他，“明明就是你故意的好吧！”别以为我不知道他用便携电脑在搞什么鬼！
　　“真冤枉，这是赫高那小子的杰作，你没忘记他是你的支援者吧？”
　　“他是支援者，那……你呢？该不会是专门看热闹的闲人？”
　　“我？我是你的赌注阿，亲爱的小莱茵。”
　　
	




第七章：KEY-Death!―“Ghost will…Cry…” 最新更新:2011-07-28 16:50:46


　　
　　刑事网络侦察科的高级监察办公室，银色头发的男人正忐忑不安的盯着屏幕，双手在键盘上不断的操作着。
　　时间已经是深夜，本该很安静，不过却有另一个男人的声音通过他的蓝牙耳机不断的吵闹着。
　　
　　第四视角：贝鲁纳。肯达
　　
　　“贝鲁纳警部大人，还没好么？您的技术好像退步了不少啊。”耳机里传来了某个故意吊高腔的声音。
　　“你还好意思说，我根本没同意切西去游戏现场，你们居然盗了我的指纹手令！”
　　“是啊，本来你是想只有我去送死嘛，可惜有人代我去了，不过没您的手令就不能走K.A的后门，何况是拿活人下注这回事，可以的话，我也不想多跟您有什么瓜葛。”
　　“赫高，萨雷！我警告你，我现在是你的上司，你给我放尊重点！别做无聊的臆断！”
　　“……是是，抱歉打击您的自尊心了，更不该在你跟亲爱的未婚妻亲热的时候打扰您的雅兴。”
　　“你……！其他的我不管，你把切西给我平安救回来，所有后门都可以开！”
　　“感谢您的理解与配合，不过切西诺能不能平安回来，要看您破解记录程序的速度了。”
　　这个混账！我在心中不断的骂着。只有他能使我失去冷静的抓狂！这个我们曾经是年幼的玩伴、朋友、战友的人，现在却像个随时会扎人的刺猬一样，对所有我的命令都会抗拒或挑刺，只因为我们之间的关系由平等转为上下级了么？切西其实也是一样，那种非暴力不合作的态度，早就疏远了彼此的关系……
　　哼，不管他们是怎么想我的，都不能再出事了！原第一N.K乔。曼斯塔莫失踪时恐怖的情景我不想再一次经历了……
　　切西的能力很强，他的脑袋跟计算机一样，在行动前就会计算出所有步骤和可能的结果，并设计好应对方案，加上从小到大的佣兵训练，照理说我不该担无谓的心，但这次不一样，这次的对手恐怕是那个10年前就开始逐渐颠覆K,A游戏规则的D.T病毒制造者，那个5年前制造祸端直接导致乔失踪的组织……而且让我不安的还有一个因素，就是那个叫伊尔.莱茵的少年。
　　如果按我的计划，由切西辅助赫高潜入Monster游戏，最起码能保证任务完成，全身而退，最差也不会使第一N。K陷入困境……好吧，我确实有想过这样赫高会有危险，但总比让一个什么都不清楚的孩子去面对那种反人性的恐惧来的好吧，10年前的我们，经历的那种恐惧，不想再让他发生在其他人身上。
　　“喂！萨雷维护官，你知道破解K。A的记录程序意味着什么吗？”
　　“K.A肃清者的追杀么？不用担心，反正被追杀的不是你，更不是切西。”
　　“你个混账！”
　　“警部大人，为大局着想不是您的专长么？”这家伙在大局这个词上非常用力的重读，讽刺的意味直指向我，“不过您也无需太担心，那个小子是个EVE，他应该对随时会丧命这点有十分的觉悟。”
　　“问题是切西不会让他丧命！就是这点他妈的够呛！”
　　“哦哦…切西…切西诺，是啊，你的第一N.K才是最重要的嘛，免得上面责怪你办事不力，好不容易弄到今天的地位可就不保了。”
　　“你给我闭嘴！赫高！”我一把扯下耳机扔在一边。
　　不能再让他扰乱我的情绪了，现在必须快点……
　　
　　第一视角：切西诺。哈达尔
　　“你的意思是……你真的把自己当我参加这游戏的赌注？”莱茵有些难以置信的看着我，“我真的佩服K。A，居然真的接受活人赌注这回事。”
　　“不不，我可不是作为第一N。K被押注的，否则不是送羊入狼窝？”
　　“我倒觉得狼是你才对……这不是重点，那你凭什么……”
　　“凭这个阿……”我凑过去，趁他还没反应过来，在他唇角舔了一下。
　　“你干吗？！”他反射性的用手背去擦，并狠狠瞪过来。
　　“这么快就把你救命恩人的光辉事迹给忘记啦？”
　　“救……你是说，该不会是你的……”
　　“没错，我的唾液、血液……应该说，我本身就是D。T病毒的抗体。”
　　
　　预料之中的，莱因在一瞬间睁大了眼睛，然后陷入了沉默。
　　是啊……10年前的因缘际会，参加游戏我跟赫高，最后都感染了D。T病毒，在ICC附属医学院的监控病房度过了一段难熬的日子……那时的D。T病毒还是慢性发作，所以出现症状是游戏已经结束之后，说也奇怪，做了很长一段时间实验体本来觉得已经没有希望了，居然某天突然就产生了活性抗体……但可惜这种抗体反复实验也没办法脱离人体而保存，所以这个事件当时被隐秘处理了，应该没有外界的人知道……
　　“…哈达尔老师…我有个问题……”莱因缓缓地开口，他每次认真想跟我说话，或者认真想耍我的时候，会叫我的姓。
　　“什么？”
　　“这次庄家发布的参加者要求是参加过游戏的高级F-E吧？而高级F-E必须是10年以上EVE的ID才可能晋升的吧？”
　　“……没错。”他想说什么？该不会已经想到那个可能性了吧。
　　“……我现在怀疑，这次的游戏该不会是为了抓住你和那红毛而设的…局…？”
　　莱因的眼神犹豫的看着我，似乎对自己的这个假设有点底气不足。 
　　不，应该说，有点害怕。
　　真是个聪明的孩子。其实这就是我一直担心的问题。
　　看到我不说话，莱因走到我面前，一把抓住我的领子，把我往洞穴里面拽。
　　“喂，小子，你着什么急…里面可没有床…”
　　“……你想找死的话，等我们活着回去我成全你。”他把手里的视频眼镜扬到我面前，于是我看到了――大批量的金黄色点正在向我们这里涌过来。
　　“你会往这里走，证明这里应该有确保我们全身而退的通道吧…”莱因没放开我的领子，只是回头斜了我一眼，“……还是我又高估你了？”
　　“……亲爱的小莱因，我真的快爱上你了。”我轻轻的吻了下抓着我领子的手。
　　“去死！”抬手就是一巴掌。
　　领悟力这么高性格这么差的孩子……
　　EVE的种子培训机构到底是怎么挑的人啊。
　　
　　这么多年来对Monster游戏的调查不是没有进展的，虽然每次的场地并不一定一样，但这个场地的这个方位，连通着废弃的病原体库和地下水路是肯定的。
　　在路上，我跟莱茵简单讲解了有关事件的原委，毕竟把他牵扯进来是我不对。
　　乔失踪后，我一直在暗中调查Monster游戏的情况，然后逐渐认识到，从10年前开始，各个恐怖组织就把Monster游戏作为制造生化佣兵病毒的实验场来使用，每次标价最高的擂主就是这次实验的病毒投放者，当然，这点一般的F-E是不知情的，而K。A则可能是故意装傻……他们仍然只在自己规则范围内默守，而参加者的恐怖组织们也都遵守着K。A这最后一道防线――不杀人，不破坏记录程序。
　　可是，我跟赫高被政府收编，身上还有病毒抗体这个结果，也许还是被泄露出去了，5年前乔为了调查D.T背后组织的真实身份而被追杀最后失踪了，可是知道他失踪却是几个月后的事情，他的数据库被洗劫一空，房间中只留下了一件为了应付定期会议而留下的……他身体的一部分。
　　“身体的一部分……是指？”莱茵对这点显得很不安，很小声的问。
　　我们这时正沿着地下轨道的滑阶，向下走着，周围有星点的亮光，似乎是荧光粉。
　　“你想知道？这可是N.K秘密的一部分，”我露出邪恶的笑容，“你要是知道了，我就得把你杀了。”
　　“……那你杀吧，我觉得我已经知道了。”他看也不看我，似乎从不对我会不会杀他这点抱有疑问。
　　“你啊，偶尔不要这么傲慢好不好，”我抬手摸摸他的头，身高的差距使这一行为顺理成章，我心里明白，其实他不知道，只是嘴硬。
　　“我不是小孩子！”他打掉我的手，狠狠的瞪过来。
　　跟他接触多了，我慢慢开始了解他是个怎么样的人，包括一些我原来并不关心的事，他的喜怒哀乐都是在什么情况下会变化，我发现在我把他当作大人一样的谈话，告诉他一些他想知道的事情的时候，虽然他从不发自内心的笑，但是能看出来他很开心；相反，如果我把他当成小孩子，挑逗他，耍他，那就真不如直接亲他抱他……
　　想到这，我轻笑了一下，怎么好像印证了赫高那小子怀疑的事，搞的好像谈初级恋爱一样，真不适合我。
　　莱茵对我的反应有点焦躁不安，他最近常会这样，是因为他开始信任我，而又得不到我的信任么，可能他又把我跟他的亚拉形象重合了吧……想到亚拉，不知怎么的，不太是滋味。
　　又走了一会，终于到达了废弃的病原体库。
　　我把便携电脑拿出来操作了一下，检查了现在的方位地图和程序破解情况，然后跟赫高通上话。因为之前通信程序被破解的原因，莱茵手上的耳麦不能使用，但可以通过我的蓝牙耳机与卫星网络连通。
　　“怎么样，搞定了么？”
　　“还没，我们的贝鲁纳警部大人，可能是上位太久了，技巧有点退化。”
　　“喂喂，别把破解记录程序说的好像□一样简单。”我对他们现在的恶劣关系有点哭笑不得。
　　“你们先穿过这个病原体库，我看再要5分钟……最多10分钟吧。”
　　“……真的很退化。”要是赫高肯和贝鲁合作的话早就搞定了吧，偏偏闹什么矛盾，什么贝鲁看不上他的能力啦不给上司添乱啦领导决策啦什么的一堆借口，其实看上去像是小孩闹情绪而已，“这里两个门，从哪个进？”
　　“不知道，你们都试试。”
　　“喂，进错会浪费时间的OK，你没听见我们身后有多少鬼叫么？”
　　“那……再给我5分钟。”
　　“……算了。把通信程序恢复，不用5秒吧？”
　　“这个当然，不过你要干嘛？”
　　“我们分开走，莱茵，把耳麦戴上。”
　　
　　第二视角：伊尔。莱茵
　　“喂喂，莱茵小朋友，听得见么？现在你要进去看看这边能不能打开地下水路的通道。”
　　“听得见，不过你很吵，红毛。”
　　我无可奈何的应对这个呱噪的男人。
　　切西能信任我的能力这点我还是开心的，不过再次独自进入未知的领域，说不害怕是假的，尤其在知道了这里是做生化实验场用的病原体库之后。
　　空气中有股发霉的臭味，可能是因为修建在地下，通风很差的缘故。
　　这是个高度很高的厂房式建筑，周围有很多落满灰尘的实验装置，还有大型的试管。
　　“有危险的话就用枪，这次不是开玩笑的，你的命更重要。”
　　这是分开行动前，切西最后一句话。
　　心里涌上一股莫名的暖意。
　　但现在不是去思考那些问题的时候，停住搜索的进程就意味着可能会丧命……即使那些怪物不是想杀我只是想同化我，对我来说，被做那种事情跟被杀没什么区别。
　　在红毛的指示下，我穿过了几间屋子，检查了几个可能是连通地下水路的开关阀门，但都没有收获。
　　可能我这边是错误的？不知道切西那边怎么样，恢复了游戏的通信模式，我跟他就连不上了，不过能听见红毛也在跟他说话，似乎也不是太顺利。
　　很快就搜索到了最后一个房间，可却上锁了。
　　“红毛，给你3秒钟解开，别再来什么5分钟了。”
　　“5分钟到不用，不过怎么也要10秒啦，别再讨价还价已经很快了”
　　“……已经10秒了。” 
　　“好吧，开了。”
　　我在心中翻了个白眼，懒得理这个里吧嗦的男人。
　　在我刚要进门的时候，听见赫高呼唤切西的声音，很急迫，该不会是……出什么事了？
　　“喂！红毛！切西那家伙怎么了……”
　　
　　话没说完，我就发现有什么东西抓住了我的胳膊。
　　是从开了一点门缝的屋里伸出来的。
　　与其说是人手，不如说是一只爪子。
　　这是被D.T感染过的症状，但不同的是，这只爪子非常短小，纤细。
　　爪子后，黑暗的屋内，两只睁大的眼睛发着凶光。
　　我一把甩开了那只爪子，往后一跳，准备拔枪。
　　“为你自己好，别动！”从没听过的声音，低沉的，不是耳麦传出来的。
　　与此同时，一把冰冷的武器抵住了我的后脑。
　　这个人……是谁？
　　为什么我完全没发现他的踪迹，他却会出现在我后面？
　　“我以为来的人会是赫高，没想到他现在怕事到这个程度。”
　　？！这个人认识赫高？这种说法似乎他们是熟识的……
　　他会是谁？我在脑中检索着所有已知的信息，似乎有点眉目，但没办法很快的理成逻辑，而且我不知道我说出自己的妄自猜测会不会导致自己被灭口，也许该变种问法。
　　“你把切西怎么样了？”
　　“切西……叫的真亲热…哦，原来如此，”他边搜我身边说，从我的背后摸到腰间，“他居然会把爱枪分给你用，你是他新眷养的猫么？”
　　“我不知道你在说什么，难道你被他眷养过？”爱枪……？切西不是有一大把跟这个一模一样的么……我第一次参观他的装备库的时候真的吓了一跳。
　　“艾尔E芙。巴顿，这把枪是我送给他的第一个礼物。”
　　艾尔……听起来像是个女人的名字啊……有点耳熟，在什么地方听过来着……他说他送过切西的？那证明他们应该认识，应该说很熟悉，这个人的年纪听声音像是四十多岁……该不会真的是……
　　“别动！把枪放下！”又一个声音出现在背后。
　　听到这个声音我的神经突然放松了很多。
　　不用看也知道，是切西。
　　……太好了。
　　现在有事的是我吧，我居然还在庆幸他没事，我真是无药可救了。
　　“哦？切西诺，你比原来厉害了不少嘛，敢拿枪指着我了。”
　　“……我早该想到是你，这次游戏的庄家，乔。曼斯塔莫。”
　　？！……要不要这么快验证事实啊！
　　“哦？做了第一N.K，派头果然不一样了啊！”背后的人架住我的脖子，一把翻转过身，面朝着切西，他的枪依旧指着我的头，“连老师的称谓也省了是吗？”
　　“放了他！跟他没关系！”切西皱着眉头，拿枪的手有点犹豫的微微摇晃。
　　“你的表情可不像跟他没关系啊，”这个被唤作乔的原第一N,K，架住我脖子的手，力道又加重了些，让我感觉呼吸困难，“在这点上你真的一点进步也没有，我教过你多少次，喜怒不要形于色。”
　　突然的一声枪响，我还没明白怎么回事，就看到切西捂住左手半倒在地。
　　子弹是由原来在我身上的那只枪发出的。
　　可恶！挟持人质这种做法！真是太卑鄙了！
　　“我还记得你养的那只猫呢，当年你也是因为那只畜生跟我反目，为什么历史总是重演呢？”
　　“历史就是历史，不会重演的……”切西捂住手，忍着痛，抬起眼来看向我的方向，他眼神中充满着的寓意好像一瞬间达到我的心里。
　　是啊……我可不是一只任人宰割的小动物啊！
　　
　　情势的反转只是手上动了两下的事。
　　背后这个大叔可能不太了解我手腕上的两个环状物是做什么用的。
　　如果他能预测到他会被钢丝索缠住还被甩出去，大概就不会小看我了吧。
　　基本是他被甩出去的同时，切西翻身起来，用另一只手拿住枪指向了他老师的头。
　　“抱歉，乔……老师，我这只猫有点凶，吓着您了。”
　　……都说我不是小动物了！
　　“哼哼……哈哈哈哈！原来如此，没想到你会跟个小EVE联手，果然野性难驯啊！好样的！切西诺，杀了我啊，你敢的话！你们永远都别想从这出去！”
　　他这种精神状态，该不是疯了吧？！
　　这样僵持下去恐怕也难以有什么进展。
　　我看了下周围的环境，还有打开了一道门缝后面的眼睛，突然有点明白了什么……
　　你不仁我不义，我可不是你的乖徒弟所谓正义使者的N.K，我让你看看惹了我这个小EVE有多可怕！
　　我向门缝后甩出了钢丝索，一把把后面的东西扯了出来。
　　刚才还在疯狂叫嚣的乔，突然吓呆了的大喊，“艾尔！我的艾尔！你干什么！”
　　切西也被我的举动吓了一跳，睁大眼睛看着扯出来的东西。
　　其实我也没想到，这东西，会是个孩子。
　　它就像个因为生病秃了毛的小动物一样，睁着大眼睛，发着嘶哑的吼声，牙齿爆出，头发稀疏，皮肤褶皱，可是能看的出来，原来是个小女孩。
　　“艾尔！可恶！我要杀了你们！”乔恼怒的大喊，一边挣扎着站起来，“你们不愧是政府的走狗！明明有办法解D.T的毒却压下全部消息！我做了多少事！放了多少毒出去都没有一次报道！可恶！你们这帮混账！去死！统统去死！”
　　乔的情绪转变的太过突然，加上扯出个奇怪的孩子，我一时没理清头绪而呆住，放松了手上的力道，他趁机挣脱开，抱起他唤作艾尔的不明生物，跑向了里屋，在关上门的前一刻，对着我们按下了手中的遥控器。
　　瞬时天旋地转，好像是什么爆炸了……房间在摇晃，切西将我拉到他身边，护住我的头，将我抱在怀里，等平静下来，四周已经是一片狼藉。
　　
　　“莱茵，我们看来就要死在这里了，怕么？”他没放手，还是紧紧抱着我。
　　“……你都不怕，我怕什么。”
　　“那死之前，我们做一次吧。”他轻轻的在我耳边调侃。
　　“你真烦人……你……”
　　“我认真的，你不是想我死后冤魂还缠着你吧？”
　　“……认真个头，你会开这种玩笑证明我们还有的救吧？”
　　其实…我真的在害怕，这种害怕来自对现实状况的分析和觉悟，还有临近的怪物的低吼声。
　　可是，现在这个温暖的拥抱却使我平静了，不想放开。
　　即使他说我们没救了，也无所谓……
　　我不是一个人，不再是，以后也没机会是。
　　不管是爱、喜欢，还是单纯的信赖、依靠，或者用什么形容都好。
　　
　　“唉……你就不能装一次傻么……”
　　啊？！
　　我抬眼看向切西，他向我微笑着，用那种惯常的迷死人不偿命的表情。
　　这时，因为爆炸而使金属屏蔽门坏掉涌入的怪物群，到达了我们所在的位置。
　　要完了么……
　　“放开我，切西……”不行，不反抗就认输的做法还是不适合我！
　　他没有放手，却按住我的后脑，吻上了我的唇。
　　“别怕，没事的……”他轻轻的低声说。
　　这个家伙！到底在想什么啊……
　　迷醉的吻，夺去了我的思考……
　　最后看到的景象――在切西背后升起了一道蓝光，化成了绝美的女神像，她发出了威力无比的光亮，将黑暗和怪物一并驱逐殆尽……
　　这一定是死后产生的幻觉。
	
	

尾声 最新更新:2011-07-28 17:27:51


作者有话要说：嗯……不知不觉就写完了……我是那种不写就不写一写就停不住的人吧……
总之……谢谢大家的鼓励，~没有你们就没有这部作品^w^ 希望不负大家期望，希望还有人期待下一部…呵呵……如果大家喜欢，会继续写第三部的……　　切西从警视厅里走出来，感觉自己的脑袋昏昏沉沉的。
　　被某个银发的神经质男人念叨了整整一上午，他难道不知道自己一夜没睡么？
　　“痛……”左手手腕枪伤的痕迹让他有种懊悔的感觉，唉，这次的交易真是赔大了，虽然知道了乔是背后捣鬼的人之一，但是没抓到人，更别提幕后主谋，自己还差点就挂了，马甲号之一还被K.A列入了黑名单……
　　叹了口气，走在回学院的路上，切西想着，这次一定要狠敲赫高那小子一笔。
　　他可是赚到了，因为自己作为D.T病毒抗体的赌注身份，价值远高于押注的D.T病毒本身，直接导致了在游戏开始前擂主就被翻盘，赫高那小子，这次恐怕得到了上十亿的押注金啊……
　　可是…拿这笔钱是非常危险的…虽然为了逃避D.T制造者和其他恐怖组织的追查，改了记录程序，使赌注和参与者的身份免于对外曝光，但K,A也不是省油的灯……赫高这家伙，有做好被K.A追杀的准备了？
　　本来商量好最后利用擂主的特权放弃D.T病毒以外的其他赌注的，赫高这小子到底吃错什么药了，宁可去逼贝鲁纳改程序，也要接收全部赌注……
　　这也许跟原第一N.K，乔的问题有关，可是贝鲁纳却似乎没有对上级反应。也许他知道乔会失踪以及变成这样的原因？
　　切西摇了摇头，未来的日子，恐怕并不好过。
　　还有莱茵……这是切西最头痛的因素了，他要耍自己到什么时候啊…不让吃就算了，别再眼前晃来晃去的了好吧。
　　上午被贝鲁纳斥责的时候，顺带也提到了他的问题。
　　“我会让他参加N.K的培训计划，让监察去管他，放着一个自由EVE在你身边太危险了。我已经跟他联系过了，今天上午，政府负责收编EVE的人就会去和他谈。”
　　政府的收编计划，对一般的EVE来说是很有诱惑力的。尤其是对莱茵这样无依无靠的孩子，做一个小机构的N.K，基本保障和福利比收入不定的自由EVE强多了，而且政府并没有明文禁止N.K不得从事EVE的活动，相反，还经常因为协查要用到EVE的身份…当然也能参加定期会议…总之，这是个有百利无一害的条件，大概吧……
　　他那么聪明，应该会接受。
　　以后就是同行了……也不用天天见面了。
　　有点失望，也有点松了一口气的感觉。
　　别再……影响自己的情绪了，切西真的怕自己一直以来的生活不断的被打乱，他会受不了，接受了N.K的工作就是因为他累了，不想去争取什么了，防守对他来说很简单，这种简单就是他想要的生活。
　　
　　然而，切西的预想并没有如期实现。
　　他回到住处，就发现书房有人。
　　不会吧……
　　他心里一边拼命对自己说不可能，一边却怀着期待推开了书房的门。
　　那个熟悉的少年的身影，那个总是利用着自己又拒绝着自己的人，正慢慢转过身来。
　　“回来的真晚啊，”莱茵推了推眼镜，放下手中的书，走了他面前，“我正看你一击必杀那些怪物的那个召唤兽的程序编写方式呢……” 
　　“你……没有……”
　　“我没有什么？”
　　“没事，你是来道别的么？”故作镇定的，切西别开头，绕过莱茵，走到窗边。
　　然后，他从背后被抱住了。
　　“莱……茵？”
　　“我拒绝了，收编。”
　　“……为什么？”
　　“你想不负责任么？哈达尔老师？”
　　“啊？”
　　“交易条件，还有效呢。”
　　“……条件是什么来着？不如你提醒我一下？”切西转过身来，莱茵的脸就在很近的地方。
　　“就是……”对方主动凑过来，做出了预备吻的姿势。
　　“就是……什么呀？”切西轻声的问，他想听对方自己说。
　　
　　“就是……其实我答应他们做你的保镖保护你的安全，不过如果有危险的话，尤其是被K.A追杀之类的事情，拜托你自己解决，顺便也帮我解决一下吧，亲爱的哈达尔老师。”
　　一连串的话说完，对方在他脸上轻轻的吻了一下，转身就离开房间，留下了一脸莫名的切西。
　　“臭小子你给我回来！！没天理啊！！到底谁保护谁啊？！！！
　　
　　【第二部完，谢谢大家支持喵=w=】