直男进化论00　轰轰烈烈地……

　　熙正三年，萧宁县。


　　烈日当空下，有两道修长的身影在林间奔驰，二人的速度快得惊人，犹如两匹脱缰的野马。


　　尽管是在疾奔之下，二人却仍气定神闲，连气也没有多喘一口。稍高的一人撇头看了看身後，恭敬地朝另一人说：「帮主，他们没追上来了。」


　　较年轻的一人只嘘了一声，脚步并没有因此而放慢，反而有加速之势。


　　「帮主？」稍高的那位不解地说。


　　「别说话。」另一位拧眉说道。令人吃惊地是，被尊称为帮主的人竟是个声线还没变得低沉的青年。青年倾耳细听，从身上摸出一把银针掷向後方。後方传来重物落地的声音，青年头也不回，继续往前奔，淡漠地开口：「饵。」


　　青年语音刚落，一支俐落的箭便破空擦过他身边，随即一把粗迈的笑声响起，语间略含赞赏之味：「郑帮主果然英雄出少年，洪某佩服、佩服。」稍顿，阴魇的话直刺青年：「只可惜你不上当，杀你不死！」


　　「啧。」青年没有回应，领著手下急步前行，再度抛离那把声音。


　　郑姓青年，名羽清，年约十八，年纪虽小却能统领青竹帮，以不同的明招暗招抗衡萧宁的另一大派，傲煌派。


　　傲煌派新兴不久，帮主洪三为人好勇斗狠，一直希望能铲除青竹帮，并将郑羽清一举解决。没有人知道他讨厌郑羽清的原因，只知道他非杀他不可。


　　郑羽清瞟了瞟四周，压下声线对身旁的杳梵说：「你走。」


　　「帮主！」杳梵吃惊，旋即不忿地道：「你是要我丢下帮主独自逃去？我做不到！」


　　「这是青竹帮帮主的命令。」郑羽清声音染上一丝强硬。


　　「帮主……」杳梵欲要反对，不愿之情写在脸上。


　　郑羽清打断杳梵的话，简洁地吩咐道：「你先走，我断後。找了援手回来见不到我便另立新主，别寻我。」


　　「帮主！怎可以找也不找便――！」


　　「对方有数十人，你以为我还有机会活著吗？」郑羽清眉一挑，没有微许起伏的声线像在诉说与他无关的事。


　　杳梵的心猛地一抽，冲口而出：「那我也要留下！」


　　「……」郑羽清放软态度，坚持：「杳梵，走吧。」


　　「帮主……」


　　杳梵还想反对，只见眼前银光一闪，连忙闪躲开去。郑羽清顺势以巧劲推开杳梵，当杳梵站定时，他已离郑羽清四里以上。


　　杳梵本要回头，却发现郑羽清已被重重包围。杳梵往前踏了一步，去路却被三人封锁掉。他咬了咬牙，发狠朝三人撞去，拔腿狂奔出林，心中只剩下一个念头：


　　一定要救出帮主！

　　郑羽清收回手，转身站在原地。


　　洪三及其手下在瞬息间出现在郑羽清面前，郑羽清抽出身上的剑，剑尖直指众人，语气依然平淡如水：「停下。」


　　「你觉得你能挡住我们吗？」洪三挂著扭曲的笑容。


　　「挡不住也得挡。」郑羽清冷言，凤目轻轻扫过洪三和他的手下，威严之态自然而发。


　　洪三一愣，朝他的手下怒喝道：「发什麽呆！快上！」


　　郑羽清握紧了一点剑柄，在众人动身之时往前一蹬，身影随即消失不见。冲在前头的手下还来不及哼一声，他们腰际便已被划伤，并被剑气划伤，顺道撞翻後面的人一起滚泥地。


　　洪三抽出自己的大弯刀，跃进混乱之中，丝毫不顾手下在侧的挥刀攻击。


　　郑羽清皱眉，举剑架著洪三的大弯刀，不齿地说：「连手下的命也不管了？」


　　「手下可以再找的。」洪三狞恶地笑著，狠然把大刀一挥。郑羽清低头避过弯刀，听到後方传来数人的惨叫。


　　郑羽清步法一窒，身上几个地方随即感到痛楚。郑羽清抿唇，没理会逐渐渗出的血，看著一涌而上的手下，猝地跳起，踏在众人交叠的武器上，跨出傲煌派的包围圈，然後扬长而出。


　　洪三眯起眼睛，夺过手下的戟，使劲掷向郑羽清。郑羽清心生异感，急提真气往上跳，但还是躲不过长戟的急刺，长戟深深地钉进郑羽清体内。


　　郑羽清闷哼一声，也没回头察看伤口，依旧往前奔著。郑羽清反手把戟拔出来，随手抛下，故意留下星星点点的血迹，诱著洪三他们来到悬崖边。


　　郑羽清站定在崖边，苍白的脸没有一丝表情。身後传来极微的落地声，郑羽清转身，只看到洪三一个，他的手下都不见了。郑羽清左右扫视了一下，问：「只有我们两个？」


　　「还不够吗？」洪三摸著他的弯刀，双目大放嗜血的目光：「郑帮主，出手吧。」


　　郑羽清隐隐觉得不妥，但没有说什麽。他抓紧剑，漠然与洪三对视。洪三似乎对这种胶著的状态不甚满意，他率先踏前一步，舞刀接近郑羽清。


　　郑羽清见洪三一动，自己也立时进攻。二人兵戎相交，尔後同时退开一步，略顿後再次刀剑交缠。


　　洪三架开郑羽清的剑，微弯下腰挥动弯刀。郑羽清急退一步，在洪三刀势已尽时上前，趁机刺向洪三。没想到洪三竟强行把弯刀的去势止住，霍地迎上郑羽清的攻击。


　　「锵」的一声，郑羽清只觉虎口生痛，险些握不住剑。弯刀的刀锋在眼前晃著，郑羽清收剑侧头，避过洪三的刀锋，


　　洪三反手又是一刀，郑羽清提气跳起，顺势举剑劈下。


　　洪三不闪不躲，脸上尽是诡异的笑容。


　　有什麽正破空而至。


　　郑羽清右肩被利器刺伤，握剑的手无力地垂下，原本的攻击化解於无形。郑羽清重重地落地，从刚开始便是强撑的身体逐渐支持不住视线渐渐模糊起来。


　　洪三踱到郑羽清面前，身後跟著他的手下。郑羽清勉力抬头，看到某个手下手中的弓，冷若冰霜地说：「卑鄙。」


　　「兵不厌诈啊，郑帮主。」洪三还在笑，一脚踹在郑羽清身上。


　　郑羽清滚开去，插在右肩的箭折断了，只剩箭头。箭头因为滚动而插的更深，郑羽清额上冒出冷汗，硬是压下喉间的痛哼。


　　洪三走近郑羽清，居高临下地说：「郑帮主，你还是投降吧！若你愿意将青竹帮双手奉上，我也许会大发慈悲，留你全尸喔。」


　　「放屁。」郑羽清冷冷地吐出。


　　「哼！」洪三不耐地挥手命道：「把他扔下去。」


　　几个手下上前抓起郑羽清，郑羽清突然发难，运气击向他们。那几个手下没有设防，被掌风结结实实地击到老远。其馀手下对视一眼，同时拦截郑羽清的後路。


　　洪三抢过手下的弓，箭头直指郑羽清。


　　拉弓，放箭。


　　箭矢迎头而至，郑羽清闪躲不及，再次中箭。郑羽清站不住脚，被箭劲推近崖边，直往下堕。


　　郑羽清直接陷入黑暗之中。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


我开坑了（撒花）
好吧我承认这是我对郑羽清的执念
感觉上这篇不太像ＢＬ（默）
然後这文我开始挑战标题（诶？）
原谅我这个标题苦手吧

最後，希望你们喜欢ˇˇˇ




直男进化论01　天降大美人

　　公元２０１０年，Ａ市。


　　早晨的宁静被尖锐的闹钟声响破坏了。


　　一只软软无力的手从被单里面伸出，把闹钟按停，这才磨蹭著下床。男子拿起放在床边的眼镜，顺手把它挂在皱成一团的睡衣的领上。


　　男子抓了抓乱糟糟的头发，走进洗手间，对著镜子发呆。镜子中的人双眼红丝冒现，倦意写满脸上，明显的睡眠不足。


　　男子许仲朗眨眨略见浮肿的眼睛，打了个哈欠，睡眼惺忪地开始梳洗。


　　许仲朗，在人生路上打滚了二十五年。别看他一付不修边幅的样子，梳洗过後还是能见人的。


　　「纾　勾竺拍潜叽来一声巨响，许仲朗手一抖，连毛巾也没时间挂好便跑出洗手间。


　　巨响过後大门那边便没再传出任何声音，许仲朗皱眉，谨慎地接近大门。


　　搭上门把，拉开！


　　一个浑身浴血的人随著门的打开软倒下来，许仲朗下意识地接住那人。那人微睁的眸子徐徐闭上，许仲朗忍不住叫道：「喂！你怎麽了？！」


　　没有回应。


　　这……是男的？头发好长……


　　许仲朗的目光散落在少年那毫无血色的脸上，细细端详他的脸容，双目逐渐大放光芒。


　　这个人……莫非……


　　这就是传说中的万年美人受？！！！！


　　许仲朗，在人生路上打滚了二十五年，其中有超过一半的时间都是站在耽美这条不归路上。


　　补充，直至现在他仍然是腐男一名。

　　许仲朗毫不介意少年身上的血迹会否弄污床单，直接把他搬到床上。


　　少年身上的衣服除了满是血污，还穿了不少洞，可以看出那是因打斗而留下的痕迹。


　　怎麽办？他似乎伤得严重……要送他到医院吗？


　　不，还是不要好了。这个人的身份还没弄清楚，送去医院可能会惹上麻烦……要是待回遇上什麽黑帮老大相中了我要把我绑回家嘿咻当老婆那可真――


　　许仲朗呆了呆，脑中不由得幻想起来：


　　一个有著成熟风韵的男子邪魅地笑著逼近另一个看起来较弱小的男生，男生瑟缩不已苍白著脸不住後退。男子蹙眉，一个箭步来到男生面前，将他压在墙边。


　　下一幕，男生衣衫半褪，脸颊酡红地倚在男子身上，口中不时发出轻喘的声音。男子猛地往前一撞，男生终於哭叫出来：「……不要了……我――呜哇啊啊啊啊啊！」


　　――啊啊啊啊啊啊！好萌！！！


　　许仲朗萌够了，再次把视线投到少年身上。


　　这件是古装吧，什麽人会一大早穿著古装还会被追斩？好像什麽人也不太可能吧，除非……这个人是穿越过来的。


　　诶？看太多穿越了吧……还是别管了，先替他上药吧。


　　许仲朗拨了通电话回公司，从药箱中拿出绷带红药水，然後爬上床扶起少年，解下他身上的衣服。


　　少年的伤口竟已愈合，身上留下一道又一道伤疤。许仲朗愣了半晌，望著疤痕没有动作。


　　这个人受过很严重的伤……


　　果然，无论多冰滑细腻的肌肤一旦有了伤痕便变得不完美了。


　　许仲朗暗自叹息，替少年穿回衣服，让他重新躺好。

※

　　许仲朗听到一声微不可闻的呻吟。


　　少年睁开眼睛，明澈的瞳仁染上疑惑，茫然地望向刚出现在门边的许仲朗。少年一看到有人，猝地从床上弹起，甩袖。


　　银光从袖内发出，许仲朗怔了怔，停下脚步。


　　「叮」的一声，银光落在许仲朗的眼前。


　　清脆的声音响起的瞬间，少年收回手，眉梢皱得更深。少年盯著自己的手，沉吟片刻，然後开口：「你是洪三的人？」


　　「什麽洪三？我叫许仲朗。」许仲朗忽视那个他不认识的名字，自我介绍道。


　　「哼。」少年露出极冷的笑容，看得出他并不相信许仲朗：「既然你不是洪三的人，那为什麽要封住我的真气？」


　　许仲朗又是一愣，点点头：「你果然是穿越过来的。」


　　少年挑眉，许仲朗不等他发问，说：「你不是这个时代的人。」


　　少年微微瞪大眼睛，看了看许仲朗身上那和自己不一样的衣服，再环视自己身处的地方，默然。


　　许仲朗正想说些什麽，少年凤眼一瞥，眼内已没有了起初的敌意，淡言：「所以，我的针才会失去当初的威力？」


　　「你这麽容易就相信我了吗？」许仲朗一脸的难以置信：「你都不会怀疑我吗？我可能是那个洪山派来的人诶？」


　　「洪三。」少年纠正，看著许仲朗，上下打量著他良久，说：「不像。」


　　「？」


　　「你不能武。」少年说，接过许仲朗递来的针，突然冒出：「郑羽清。」


　　许仲朗知道少年是在告诉自己他的名字，笑了笑，提起别的话题：「郑羽清，你知道你是怎样来的吗？」


　　「……」郑羽清沉默了一下，回答：「摔来的。」


　　许仲朗想起什麽，双眼闪闪发亮，兴奋地问：「在那之前你是在打架吧！伤得很重的样子，伤你的人是洪三？」


　　「嗯。」郑羽清跟许仲朗完全相反，漠然回应。


　　「帅吗？他帅吗？」许仲朗闪现「萌」的光芒，脑内自动补完郑羽清跟洪三之间的恩怨情仇爱恨交缠的关系。


　　「很丑。」郑羽清的一句话使许仲朗幻想破灭。


　　许仲朗挎下脸，又问道：「你不是受伤了吗？」


　　「好了。」郑羽清想了想，补充：「被接住我的人治好了。」


　　「什麽人？」


　　「不知道。」郑羽清见许仲朗一付「之後呢」的样子，主动说道：「那人手一抖，我便跌下来了。」


　　许仲朗听得兴起，看见郑羽清不再说话边催促了几声。郑羽清侧目，说：「没有了。」


　　这下换许仲朗无言，他交代几声後高兴地走出去。郑羽清望著许仲朗顺手拿过放在应该是桌子上的一部薄薄的、四四方方的物件，目送他离去。


　　郑羽清再次环视这间陌生的房间，目无表情的脸不知道在想什麽。


　　过了好久，寂静的房间荡过一声很轻的叹息。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


第一章生出来了（撒花）
话说现在没有存稿过得真辛苦
第一章就是在我手肘酸痛的情况下完工的（默）
希望大家喜欢依然没有ＢＬ味道的第一章（你滚）

啊是说本月键阅破纪录了呢
超开心的
谢谢大家ˇˇ




直男进化论02　称为罩门的东西

　　郑羽清既然醒了就不想再睡下去，尽管重伤初愈，他自觉没有需要休息。


　　郑羽清下了床，揪了揪身上黏腻的衣服，原本打算推门而出的，可是无论他怎麽推，那扇门就是纹风不动。


　　皱眉，郑羽清视线落在门上一个奇形怪状的东西上。郑羽清把手搭在上面，却不知道下一步该怎麽做，只能默默地盯著门把。


　　突然，手中的门把缓缓转动，郑羽清下意识地退开一步，许仲朗在下一秒把头伸了进来。许仲朗吃惊了一下，说：「郑羽清你不用休息一下吗？」


　　郑羽清摇摇头，说：「我想更衣。」


　　「对喔，我都忘了，你先洗个澡吧！」许仲朗走进来，打开衣柜取出一套衣服，递给郑羽清：「喏，拿著，我帮你调水，你等一下。」


　　许仲朗走出房间，见郑羽清跟上来了便解说道：「现在Ａ市没有人会烧水洗澡的了，热水炉发明以後，温水随时都能流出来。」


　　郑羽清似懂非懂地点头，许仲朗咧开了嘴，拍了拍郑羽清：「别管那麽多，洗好澡我带你出去。」


　　「去哪？」


　　「去见世面啦！」许仲朗拉了郑羽清进浴室，自己就走了出去：「你像平日那样洗澡就好，我不会偷窥你的，放心吧！」


　　「……」郑羽清无以为对，许仲朗似乎也渐渐习惯他的沉默，没有等他回应便关上门。


　　郑羽清惑然看著浴室内一大堆他没见过的物件，明亮得过分的浴室刺著他的眼睛，让他很不舒服。郑羽清试了试水温，脱下脏兮兮的衣服，踏进浴缸。


　　紧绷的身体在热水的作用下逐渐放松。


　　郑羽清吁出一口气，闭上眼搜索著体内的真气。方才攻击的时候，他只能感受到体内极微弱的真气，少得就像他初学武功时那样。


　　要是现在有个武林高手出现，不消一个小时郑羽清必败，不论他拳脚功夫有多厉害。


　　郑羽清停下无意义的动作，开始认真地洗擦身体，不再管真气的问题。

　　片刻过後。


　　郑羽清顶著湿漉漉的头发从浴室里走出来。


　　正在用手提电脑和其他人分享自家奇遇的许仲朗抬头，双眼随即像快要脱眶般瞪得老大。


　　郑羽清因为失血过多而显得苍白的脸抹上一色淡红，温润的眸子朝许仲朗望来，不太自然地扯扯过大的衣服。衣服会过大绝对是因为衣服是加加大码，郑羽清可不是什麽娇小的人，别误会。


　　不过这些都不是许仲朗所沸腾的，最重要的是，他、没、穿、裤、子！


　　郑羽清那件长得能媲美裙子的上衣是空荡荡的，大半条没有一分赘肉的白皙美腿就这样暴露在空气之中，让人不禁联想至行空换段到天明的桥段。


　　「站住！」许仲朗激动地跳起来，冲进房间。郑羽清愣愣地站定，眨眼间许仲朗又跑了出来，手上举著的盒子没停地发出闪光。


　　「许仲朗？」郑羽清疑惑，声音总算让许仲朗止住脚步。郑羽清看著许仲朗满足地笑开来的模样，微窘的伸出手中的牛仔裤，说：「我不懂穿。」


　　「没关系、没关系，我来教你。」许仲朗心情很好地道，教导郑羽清一步一步穿上裤子，顺道偷拍了不少照片。郑羽清不理会闪光灯，径自套上裤子。


　　「怎样？」


　　「很奇怪。」郑羽清诚实地回答，布料紧裹著自己，束缚的感觉不太好。


　　「慢慢就会习惯的了。」许仲朗笑得更开，指指外头：「我们出去吧！」

　　郑羽清再次深切的体会这个世界和他的时代间的不同。


　　不论是他下楼时所乘搭的那架挤得要命的升降机，还是这些高耸入云的大厦，这里的一切都让都让郑羽清啧啧称奇，虽然从他表情上看不出来。


　「这儿离大马路比较远，所以没有很多车子，不过在Ａ市车子可是最普遍的交通工具！」许仲朗领著郑羽清前进。


　　郑羽清无法理解车子是什麽，只好不作声，乖乖地跟著许仲朗走，沿途忽略了不少惊羡的目光。


　　「小弟，你很受欢迎嘛！」许仲朗笑嘻嘻地一拳打在郑羽清背上。


　　「……」郑羽清没有回应，许仲朗也不介意，指著前方川流不息的汽车：「到了。」


　　「那是？」郑羽清指著闪著绿光的交通灯，问道。


　　「那叫交通灯，用来指示人过马路还是停下的。」许仲朗像想起什麽，加重语气：「郑羽清你要记住，红灯代表停，绿灯才是前进的意思，不要乱过马路知道吗？」


　　郑羽清点点头，手指指向从红变绿的交通灯：「绿灯，是现在？」


　　「对。」许仲朗说，指示郑羽清去看那些在过马路的人：「看，这是真人示范。」


　　郑羽清望著某位母亲和还在牙牙学语的小孩，他们走得有点慢，其他人都走光了他们还没走到一半。


　　徒地，郑羽清听到从远而至的奇怪声音，他正想发问，却发现许仲朗连脸色都变了。


　　「快走啊！！！」许仲朗大吼，郑羽清旋即明白他是在叫那对母子。


　　那位母亲一呆，也看到了那辆疾速而至的车。她连忙抱起小孩，自己却吓得双腿发软。


　　突然，一抹亮丽的黄色高速掠过郑羽清眼前。


　　鲜黄色的车子狠狠地撞上那个女人，她被撞至飞起，血溅三里。


　　郑羽清清楚地看见整个过程，他甚至能看到，她在被撞前紧紧地抱住了小孩。


　　行人的尖叫并不能盖过小孩的哭喊声，小孩似乎也受了伤，哭声模糊不清的。


　　可是在瞬间，连这个虚弱的声音也没有了。


　　只有骨头被辗碎的声音在车轮底下残忍地响起。


　　一片死寂。


　　跑车竟没有停下的意欲，直接加速离去，留下狰狞的血痕。


　　没有人能做出反应，明明应该繁华喧闹的大街上此刻寂静无声。


　　郑羽清是最先打破僵局的人。


　　他拍了拍死握著拳头的许仲朗，安抚他一下後往前走。许仲朗说不出话，浑身僵硬得动也不能动，只能看著郑羽清走向前。


　　郑羽清接近那对母子，心情直往下沉。他没少见过死相恐怖的人，也不是没杀过妇孺，但这次，他感到心寒了。


　　为的是那辆无情地置人於死地的杀人武器。


　　「死了。」郑羽清松开搭在小孩腕上的手，吐出。其实早该知道的，被辗成这样是没可能活下来的了。


　　过於冷漠的声音刺穿了沉滞的空气，有人倒吸了一口气，软倒在地上，也有人转身想离去，场面变得混乱起来。


　　「抱歉。」许仲朗朝走过来的郑羽清低语。


　　「不要紧，我习惯了。」郑羽清平淡地说，语气不带一丝责难。


　　许仲朗虚虚地一笑。


　　「车……很可怕。」郑羽清说，语气仍然平平淡淡的：


　　「我讨厌车。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×


这次後记要说的话有点多（默）

首先是灵瑶君的礼物ˇ
之前我一直不知道有人在看我的文
就想说还好会客室那边没人说「你的文很烂不要再写了」这样子
所以收到灵瑶君的礼物我真的很开心喔
谢谢（灿笑）

然後就是这章的内容（默）
手稿我是在一月完成的
可是前几天……
我没想过真的会有这种事发生（抱头）
怎麽会有这种不负责任的人！
………………算了

这篇後记情绪前後有点不搭
不好意思（掩面）




直男进化论03　一见锺情是个屁！

　　目击车祸後又过了几天。


　　许仲朗以心灵受创为理由请了好几天假，谁知道他其实在第二天已经没事了，还能带著郑羽清到处逛。


　　因为郑羽清的坚决反对，许仲朗没有带郑羽清乘坐汽车，地铁去不到的地方他们都没有去。


　　郑羽清的学习能力很强，基本上他已开始适应这个世界的生活，可是因为许仲朗不让他碰自己的手提电脑，又绝少看电视，所以至今郑羽清还是搞不清它们的用法。


　　许仲朗倒是很欢迎郑羽清看自己的书，要是郑羽清因为这样而陷入ＢＬ他会更高兴，啊，好像没什麽可能的样子。


　　郑羽清看了两三本便没看下去了，不是因为抗拒，只是没兴趣而已。


　　不外出时，郑羽清就会练功和发呆――不对，是打坐。


　　失去真气的辅佐後，郑羽清武功的威力大减，再也不能像从前那样空手就能杀人。郑羽清对此不太在意，却很介意自身真气所馀无几的事。


　　打坐帮不上什麽忙，但郑羽清还是每天打坐打上几个小时，直至许仲朗受不住发飙为止。


　　不过许仲朗今天可没那个美国时间把郑羽清拖出去来个Ａ市一天游。


　　许仲朗今天要上班，一大早便出去了。郑羽清无事可做，只好盘膝打坐，这样又过了很久。


　　从灵神中返回现实的时候，已经是中午了。郑羽清简单地弄了些食物，吃毕觉得屋子里有点闷热，抓起钥匙走出家门。

　　许仲朗住的大厦前有个公园，公园环境清幽，高大粗壮的树木围绕著公园中心的游乐场。


　　郑羽清很喜欢这个公园，除了因为这里有地方让他练剑外，还因为这儿够静。


　　郑羽清见四下无人，挑了一棵树叶茂密的树，不消三两下便爬上树，舒舒服服地躺下来，闭上眼，享受日光洒下来的暖意。


　　「你看，小孩子很活泼对吧？」一把娇柔的女声传进假寐中的郑羽清耳内。声音离自己不远，可郑羽清理也不理，继续休自己的息。


　　没有回应，女声没有灰心，再次暗示：「……你说，若然我们也能生下几个小孩，那该多好？」


　　「你叫我来就是为了这种垃圾问题吗？」男子的声音有点熟悉，郑羽清没有理会，仍旧闭著眼睛。男子不耐地说：「我不是告诉过你了吗？我是不会跟你结婚的。」


　　「为什麽……」女人声音微颤，似乎抱住了男子：「我明明很爱你啊！我不会介意你去拈花惹草的，我只是想――！」


　　「够了。」男子甩开她，冷冷地说：「我们间只是场交易，现在交易完了，那我们也就完了。」


　　「不是这样的……」女人哽咽地说：「难道你真的对我没有一份感情吗？……杳梵……」


　　杳梵？郑羽清猛地睁开眼睛，开始注意下面的对话。下方没再传出声音，郑羽清坐起来，只见一个女子转身奔去，剩下男子独自站著。


　　郑羽清直接从树顶跳下去，落地声惊动了背著他的男子。郑羽清站好，看到了面前男子的相貌，冷淡如他也不禁怔住。


　　面前男人脸容瘦削，体格健壮，虽然未至肌肉贲起的地步，但看得出男子有操练过。一双深沉似海的眼警戒地盯著自己，男子摆出防备的姿态，看样子此人善武。


　　「杳梵？真的是你？」郑羽清看著熟悉的容颜，一时控制不住他乡遇故人的喜悦，微微露出笑意。

　　林杳梵在郑羽清展开笑容的一刹，忍不住在心底冷笑了一声，眯起眼睛打量来人。


　　来人发至腰间，没有束起的黑发随风轻扬，微往上勾的凤眼直视自己，他噙著的笑意正好化解了他自身的冷漠。他的脸容略嫌稚嫩，可是用来勾引人也足够了。


　　林杳梵已私下认定郑羽清是某些公司送来巴结自己的礼物。


　　林杳梵身为Ａ市最大财团的主席，这种人自然见过不少，刚刚哭著离去的女子就是其中之一。林杳梵的名字在Ａ市简直如雷贯耳，因此他对郑羽清能叫出自己名字并不感到讶异。


　　用男子来进行交易并不奇怪，林杳梵本来就是个男女通吃的人，若然他高兴起来，留下男子疼他宠他也不是什麽少见的事。


　　只是眼前人一出现便和自己装熟，这种心机让他很不爽。

　　郑羽清见林杳梵不回答，以为他太吃惊了，脑袋一时转不过来，不懂回话。郑羽清仍然笑著，开口：「怎麽了？不懂说话？」


　　林杳梵当下冷笑，郑羽清的心猝然一撞，笑容「唰」地收得乾净，换他後退数步：「你不是杳梵。」


　　「见势色不对便装作认错人了？我不是杳梵？」林杳梵像听到世上最愚蠢的笑话，勾起嘲讽的笑：「我不是杳梵，那我是谁？」


　　郑羽清正要回答，两个身穿黑色西装的人霍地挡在林杳梵和他之间，眼神凶狠，就差没有拔枪对付郑羽清。


　　凭著对武人的了解，郑羽清看得出这两个人的拳脚功夫犹在林杳梵之下，他偏头，不明白为什麽林杳梵会让比自己弱的人来保护自己。


　　这个动作被误解为挑衅的动作。


　　二人对视一眼，同时扑向郑羽清。郑羽清目无表情地瞟著他们，二人抡动拳头来到面前，郑羽清没有硬接，身影一花便在众人眼前消失。


　　二人一愣，拳头落空。林杳梵只能看到一抹黑影掠过自己身旁，旋即无影无踪。


　　「Boss，要追吗？」李海，其中一个保镖，问道。


　　「去追吧，找出他的住处。」林杳梵命令道，李海点点头，转身离去。林杳梵朝另一个保镖提诺尔下著命令：「提诺尔，回去替我调查刚刚那个人。」


　　提诺尔皱了皱眉，忍不住问道：「Boss，为什麽要查他？」


　　「要留某人在身边，摸清他底细的话比较好，不是吗？」林杳梵高深莫测地笑了。

※

　　晚上。


　　「我回来了！」许仲朗大声嚷著，一进门便看到木然地将自己塞在沙发中的郑羽清。许仲朗关上门，好奇地问：「你怎麽了？有帅哥向你示爱？」


　　郑羽清瞄了许仲朗一眼，说：「我今天遇到一个人。」


　　「一见锺情了？」许仲朗不正经地说。


　　「他和我手下很像。」郑羽清没有理会他的胡言。


　　许仲朗蹙眉：「谁？」


　　「杳梵。」郑羽清下意识地报上自家手下的名字。


　　「林杳梵？」许仲朗吃惊，跑进房间取出前几天的报纸，递至郑羽清面前：「这个人？」


　　郑羽清看了看报纸，点头，反问：「他很厉害？」


　　「还可以吧，毕竟他才大我两年但却能把家族生意弄得有声有色，甚至令很多公司不惜倾尽一切来换取和他的合作机会……」许仲朗没有很兴奋，平铺直叙着：「不过听闻他和黑舞有关系，什麽关系就不太清楚。」补充：「黑舞就是从前的帮派，现在叫黑社会、黑帮。」


　　郑羽清不感兴趣地点头，又问：「武功？」


　　许仲朗歪头想了想：「应该很强。」


　　郑羽清眸内闪过好胜的光芒，许仲朗夸张地叹了一口气，直嚷著「男大不中留」进了厨房。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


题目越来越怪异了（默）
ＢＧ一向不是我的菜啊
写著写著自己会觉得有够恶心的ＸＤＤＤＤＤ
我还是乖乖写我的ＢＬ好了（滚地）

昨天我的生日过得超开心的
谢谢nellaf谢谢纵火的各位ｗｗｗ




直男进化论04　引狼入室？请君入Y！

　　「Boss。」


　　「怎样？」林杳梵好整以暇地绕起腿，等待提诺尔的报告。


　　提诺尔手上拿著厚厚的一叠纸，平板地念出上头的资料：「郑羽清，十八岁左右。目前住在一个名叫许仲朗的人的家。地址是……」提诺尔说出了一个地址。


　　林杳梵颔首，说：「继续。」


　　「许仲朗，二十五岁。独子，父母在国外生活。他在一家杂志社打工，收入稳定……」


　　「等等。」林杳梵皱眉：「郑羽清的资料呢？」


　　提诺尔回答：「没有了。」


　　「没有了？」林杳梵挑眉，冷冷地笑了：「我不知道黑舞的情报网只能查到这个地步。」


　　「……」提诺尔满脸愧色，欲言又止的模样让林杳梵感到不耐。林杳梵低喝：「有什麽就直接说，别在这儿吞吞吐吐！」


　　「好了好了，别再怪提诺尔了。」一把慵懒的声音在提诺尔开口前响起。


　　林杳梵望向来人，不满的神情略略缓下。来人正是他的搭档兼损友，雅。


　　林杳梵没好气地说：「来干麽？我这里不欢迎你。」


　　雅耸耸肩，无所谓地坐上林杳梵的办公桌，指指提诺尔手上的资料：「那个人没有任何记录，就连小学在哪念都找不出来，整个人像空白一样。况且你昨天才要提诺尔去查，时间太少，不然可以埋伏在他身边查。」


　　林杳梵只留意到雅话的前半部分：「没有记录？那就不是什麽公司送来的礼物了，是黑帮的人？」通常只有黑帮的人才会想要把自己的记录销毁，林杳梵这样猜想也是正常。


　　「应该不是，我没听说过有这麽一号人物，黑道初哥可不懂得也没那个手段铲除自己的记录。」雅说。


　　「是的，老大，Boss，我已经向其他的社团打听过了，他们都说没有郑羽清这个人。」提诺尔说：「但不排除有人在说谎。」


　　「你也知道会有人说谎啊。」林杳梵沉沉地说，手掌用力地拍在桌上，低吼：「要是他真的是黑社会的人那不就打草惊蛇了吗？！笨蛋！」


　　提诺尔语窒，期期艾艾的不知道该说什麽。雅瞥了提诺尔一眼，开口：「梵，冷静点，这儿是你公司。再说，不用这个方法就没办法了。」


　　林杳梵哼了一声，冷著脸说：「不论他是不是，我们得先一步把他掌握在手中。」


　　「是！我马上去办！」提诺尔应道，急步走出办公室。


　　雅从桌上下来，坐在椅中，随性地说：「梵，脾气收敛点，不是所有人能受得住你的脾气的，要是气走了郑羽清……」


　　「如果他是怀著目的接近我的，那他一定不会离开。」林杳梵打断雅，说。

※

　　许仲朗今天难得地早了下班，正要拐个弯去买最新出版的漫画，却被什麽人勾住肩膀，腰间同时感受到硬物的触碰。


　　「别说话，跟我走。」那人压下声线，装出和许仲朗很是友好的样子，把他带进小巷。


　　是劫匪？怎麽大白天就出来了……我这是什麽狗屎运啊！等等，我好像没有很多钱诶，待会他不会顺道劫个色吧？！！


　　提诺尔将许仲朗推到墙上，许仲朗立时站好，求道：「大爷，我没有钱啊！你不要劫我的色，虽然你长得ＯＫ可是我不想献身给你啊！」


　　「闭嘴！」提诺尔低吼：「谁要你的钱？我们Boss想请郑羽清到他家住，我来通知你。」


　　「你Boss？」


　　「是林杳梵林先生。」


　　没想到郑羽清还真的勾引到人了……许仲朗想了一下，一反之前狗腿的模样，傲视提诺尔：「你说请就请得动吗？一点表示也没有叫我怎告诉郑羽清？」


　　提诺尔鄙夷地看著许仲朗，说：「要多少？」


　　许仲朗露出让提诺尔很想一掌巴掉的笑容，说：「不多不多，也就一整套《微忧》而已。」


　　「什麽？」提诺尔没想到会是这样的答案，一时愣住了。


　　「《微忧》。」许仲朗一字一顿地说：「微、忧、青、春、日、记，记好了。」


　　提诺尔眉头深锁，似乎没听过这麽奇怪的要求，呆了一会：「我先回去请示Boss。」走时竟予人落荒而逃的感觉。


　　「好，我等你。」许仲朗一脸认真，内心早已笑翻。他相信林杳梵的效率，这下他总算可以集齐全套《微忧》了。

　　「郑羽清，今天有人向我买你喔！」许仲朗才刚推门便喊起来。


　　郑羽清也不睁开眼睛，继续打坐。许仲朗毫不客气地摇著郑羽清，摆出一副凶狠的姿态：「快醒来！你已经被我卖了！」


　　「卖什麽？」冷冷的目光射在许仲朗脸上，偏偏某人就不是为所动。


　　「你啊。」许仲朗挂起欠揍的笑容。


　　郑羽清不语，直盯著面前的人。许仲朗闪著纯真的眼神，最後却在郑羽清的目光下败阵。许仲朗摸了摸鼻子，说：「林杳梵想你到他家住。」


　　皱眉，郑羽清默默地看著许仲朗，看得他心中发毛，心虚了：「别这样看我，公司年度抽奖我中奖了，我要到日本去，阻我者死喔我告诉你。」顿：「既然林杳梵让你去住，你就去住一阵子吧，有人看著你我比较放心（去玩）。况且，你不是要挑战林杳梵吗？」


　　「那好，成交。」郑羽清快速地说。


　　喂我现在是在将你打包送出去诶这样也没问题吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


第四章似乎拖很久了（默）
要大家久候了

我家最近发生很多事情
连後话也不知道该说什麽了
那就这样吧（不对）
请期待第五章～




直男进化论05　接新娘

　　纯黑色的名贵私家房车驶进这个和它毫不搭配的地方。在瞬间抓住所有人的目光。


　　房车停在某座大厦前，林杳梵伴著逼人的气势下了车，随手摘下墨镜交给站在一旁的李海，完全无视那些刹红了脸的女士。


　　「是这栋没错？」林杳梵睨了大厦一眼，随即移开视线。


　　「没错的了，是这栋的三十楼零三室。」提诺尔仔细地对了对资料，肯定地说。


　　林杳梵点头，迈步往前，驻足的人自动自觉地往旁边退开，留下一条道路。林杳梵踏进大堂，一名保安急步迎上来，讨好地笑著：「林先生您好。」


　　林杳梵看也不看那名保安，提诺尔挥手让那位保安退下，说：「林先生要找一个人，不用麻烦你们，你们只要不找记者来就好。」


　　「叮」升降机到了，林杳梵信步走到升降机之中。提诺尔按下「关」按钮，升降机徐徐关上，并把外头的声音隔绝。

　　许仲朗正捧著收到没几天的《微忧青春日记》，连门铃响了也只扯开喉咙叫道：「郑羽清――开门！」


　　郑羽清走到门前，拉开木门，愣：「林杳梵？」


　　林杳梵勾起笑容，柔意盎然：「我来接你。」


　　郑羽清开了铁闸，穿上球鞋便出去了，回头对许仲朗说，语气平淡得像只是外出一会：「走了。」


　　「掰。」许仲朗应了一声，说：「顺道关一下门。」


　　郑羽清反手关上门，接上林杳梵打量的视线。林杳梵收回视线，耐著性子问了一句：「你的行李呢？」


　　「没有。」郑羽清回答，尔後一言不发地跟在林杳梵身後。林杳梵瞄了瞄他，他不像其他人那样极力地想要讨好自己。


　　「郑羽清。」在自己意识到前，林杳梵已经停下了脚步，开口。


　　郑羽清刚好走到林杳梵左侧，他偏过头，看著林杳梵。


　　「你不好奇吗？我请你到我家住的原因。」微笑。


　　郑羽清盯著林杳梵的笑容，不由得感到有点扎眼，他没有对此说些什麽，只道：「还好。」


　　林杳梵笑著靠近郑羽清，在他耳边沉声低喃：「其实呢……」


　　郑羽清觉得耳朵痒痒的，退开一步。


　　「Boss！」提诺尔的声音适时响起，林杳梵将危险的视线扫向他，让他打了个寒颤，硬著头皮说：「Boss，升降机到了……」


　　「进去吧。」林杳梵收起笑容，冰冷地说。

※

　　一行人无视身边讶异的目光，走近林杳梵的车子。郑羽清见他们正走近车子，老远便皱起了眉。


　　「上车。」方才郑羽清的行为彷佛燃尽了林杳梵的耐性，林杳梵没再露出笑容，命令道。


　　「我不坐车。」郑羽清不是感受不到林杳梵话间的不快，但他可不是那种轻易服从他人的人。


　　「上、车。」林杳梵压下声线，恶狠狠地瞪著郑羽清。


　　郑羽清毫不退让，漠然与林杳梵僵持，说：「不上。」


　　林杳梵冷笑一声，沉沉地说：「你别以为我一定会让著你，你也太高估自己了。」顿，林杳梵的电话响起，他掏出电话，喊道：「提诺尔。」


　　「是。」提诺尔回应，随即接到林杳梵的眼色，点头：「我知道了，Boss你先上车吧。」


　　郑羽清看著林杳梵进了车子，心生异感，却不知道危机从何而来。提诺尔恭敬地说：「郑先生，请你上车。」


　　「我不坐车。」重复。


　　提诺尔一脸为难，望向林杳梵。郑羽清也望向林杳梵，忽感一股冲力从後而至，欲要往旁边闪开时已来不及了，身体猛地撞向前，直入车门。


　　「抱歉。」提诺尔也不管郑羽清是否来得及收起双腿，一下子把门关上，险些把郑羽清的脚折成两半。郑羽清不懂得打开车门，唯有坐好，凌厉的目光射向安逸的林杳梵身上。


　　林杳梵关上电话，噙著笑意迎向郑羽清的目光，眼神大有「你这不是上来了吗？」的意味。


　　「Boss，要回家吗？」坐在司机座的李海待提诺尔上车後开口问道。


　　「先去妖林。」林杳梵的笑容染上一丝邪恶。


　　「妖林？那个大得像走不出去的恐怖森林？」


　　「嗯。」林杳梵没有解释，说：「快开车。」

　　郑羽清再一次确定自己讨厌车子了。


　　虽然这辆车很静，又不像马车般颠簸，可是里头的空气让他很不舒服。每逢车子急停或是拐弯的时候，郑羽清就会感到体内有什麽在翻腾，像会涌出口腔一样。


　　好不容易才等到车子完全停定，车门「啪」地往外打开，郑羽清掩唇冲出车门，乾呕起来。


　　林杳梵轻笑，看起来相当高兴，也下了车。


　　郑羽清不知道身後有人，扶著身旁的树站好，微微喘息，却在瞬间陷入黑暗之中。


　　有人从後捂著郑羽清的眼睛，把他纳入自己怀中，冰冷的指尖虚搭在他的大动脉上，迫使他仰起头，刚好置在那个人的肩上。


　　「林……杳梵……」仍然处於不舒服的状态中，郑羽清艰难地吐出。


　　「你说，」林杳梵没有否认，甜蜜地说，搭在郑羽清颈侧的手却逐渐收紧：「要是我这样掐下去，会怎样？」


　　「不……就是……死吗？」郑羽清全无害怕之貌，断断续续地说。


　　「呵呵。」林杳梵看著无法推开自己的郑羽清，再度笑了，在他耳畔厮磨：「你很不习惯坐车吗？既然如此，你就走路到我家好了。」


　　郑羽清没有回话，林杳梵的手收得很紧，让他连话也说不出。林杳梵又说：「你的任务还没有完成，你不会想逃走的，对吧。」


　　郑羽清没有留意林杳梵说了什麽，他只留意到林杳梵蓦地推开了自己。新鲜的空气涌入胸腔，郑羽清不适地咳起来，秀眸瞟过远去的车子，仍然目无表情。


　　车上，提诺尔担忧地问：「Boss，这样不管他可以吗？听说妖林有猛兽……」


　　「怎麽了？担心他？他又不是什麽柔弱的人。」林杳梵闭起双目，毫不在意：「死了更好，省得麻烦。」


　　「……我知道了。」

　　郑羽清伸手到河中掬水，凉凉的水稍微减轻自己晕车的不适。


　　郑羽清对森林可是熟悉得很，尽管他已深入妖林，但昏暗的环境没让他惧怕，反倒让他兴出自然之感。


　　城市生活本来就不适合他。


　　甩乾了手上的水分，郑羽清逆著水流走，希望寻到出口离开。四周静悄悄的，郑羽清只能感受到暗处有著凶狠嗜血的目光，野兽的目光。


　　蹙眉，郑羽清放轻脚步，尽量不打草惊蛇地继续走。野兽的咆吼低低地响起，听声音似乎不止一只。


　　郑羽清站定，摸出银针戒备著。青光一闪，生物拖著步伐出现在郑羽清眼前。


　　是狼，一大群狼。


　　郑羽清後退数步以拉开和狼群的距离，却让数只沉不住气的狼扑上来了。郑羽清手一甩，银针旋即发出，钉在狼的喉上。


　　尽管针的力劲大不如前，但仍能令狼哀嚎不已，不断去抓伤口，想把针拔出。郑羽清冷眼看著那几只狼抓破自己的喉咙，再也不能往前踏一步。


　　淡淡的血腥味使饥饿的狼群疯狂起来，一拥而上。郑羽清瞄了瞄附近的树，立时放弃爬上那些参天大树的念头，急退。


　　一部分的狼扑上尸体，馀下挤不进去的紧盯著郑羽清，郑羽清没再後退，也盯著狼群。


　　郑羽清抽出绑在腰间的匕首，这个动作就像个讯号，狼群同时上前，逐渐包围郑羽清。


　　握紧匕首，郑羽清主动迎向狼群，招招夺命，乾净利落。


　　被解决的狼只惹来其他狼的噬咬，一瞬间，穷追不舍的狼少了很多。


　　郑羽清眼神淡漠，散发的寒气令狼只望而生畏，止步不前。


　　郑羽清仍握著匕首，谨慎地往後挪步，小心翼翼地离开。


　　大概是过分小心了，郑羽清忽感腹部传来一阵痛楚，他并没有为此留神。


　　郑羽清不知道自己走了多久，腹部传来的痛楚一阵比一阵强烈，最後郑羽清不得不按著肚子，薄薄的冷汗披在他额上。


　　「唔……」绞痛让郑羽清几乎站不住脚，之前压下的不适感再次出现。


　　前方透进微许光芒。


　　到了……郑羽清加快脚步，按捺不住胃部的翻腾的他弯下腰，又一次吐了：「恶――咳、咳咳……」


　　「喂！里面是不是有人在？」陌生的声音。


　　「谁……？」郑羽清的声音细若蚊鸣，他深呼吸了一下，循著声音的方向走去。


　　去路被铁丝网给挡住了，网外有人。他一见到郑羽清，便放声喊道：「你是郑羽清吗？」


　　郑羽清没有细想，点头。那人又说：「我放你出来，你等等。」


　　「喀」一声，铁丝网上的一扇门打开，郑羽清走了出去，只见繁星点点，地方人烟疏落。


　　那人正想和郑羽清说话，郑羽清却转过身去吐个天昏地暗。


　　那人皱眉，上前拍了拍郑羽清的背，问：「你没事吧？」


　　郑羽清擦擦嘴角，摇头，呼吸不稳地想要走开，那人喃著「没事就好」，抡起拳头一下击在郑羽清脑後。他接住软倒在地上的郑羽清，掏出电话：


　　「老大，郑羽清从妖林出来了。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


第五章似乎更烂了（掩面）
我好想哭ＱＡＱＱＱＱＱＱＱＱ

最近因为学校（算是）放假了
所以整天对著电脑，可是这样我反而更不想打文了（默）
我也不知道为什麽
大概是更年期了吧（才不是）

然後手稿我卡稿了
一章写了差不多一个月真是要命（叹）

嗯我偷偷的问一句
阿罗你是不是真的想我写後宫团啊（爆笑）
後宫团成员告诉我一下拜托ＸＤＤＤＤＤＤ




直男进化论06　古语有云：不打不相识

　　「啧啧，梵你看起来很悠f嘛。」


　　雅径自走进林杳梵的家，在客厅找到了他。雅坐在林杳梵对面，在茶几下摸出酒杯，自动替自己倾酒，调侃著：「搞丢自己的人还不去找，在这儿干麽？」


　　「干你好吗？」林杳梵随意地翻著杂志，说话脸不红气不喘的：「人又不是我的，丢了更好。」


　　「呵，要干我你还不够水准呢。」雅轻抿一下红酒，示意手下进来。林杳梵瞄过去，看到手下背上的郑羽清，不耐烦地说：「把他带回来干麽？」


　　「干你啊。」雅噙著浓浓的嘲意回了一句，这才认真起来：「你还没弄清楚他的身份，这样子让他死掉不会太可惜了吗？放长线钓大鱼懂不懂？」


　　林杳梵沉默，说：「我懂。要留下他也行，就怕他会在我不知道的时候溜出去。」


　　雅微笑：「你家晚上根本没有人能逃出去吧。」


　　「也对。」林杳梵自负地笑了，然後收起笑容：「那好，他就留下吧。」


　　「老大、Boss，我们……是不是应该先找医生？」手下一脸难为，林杳梵和雅的视线一下子放在他身上，他结巴起来：「他、他从妖林出来的时候一、一直在吐，不知道……」


　　「真麻烦。」林杳梵皱眉，挥手：「叫阿蓝过来。」

　　身体……怎麽变差了？


　　悠悠转醒的一刹，郑羽清如此想著。到完全醒来的时候，他才发现自己在个陌生的地方，右臂有刺著异物的违和感。


　　「啊，你醒了。」郑羽清望向声音来源，看见一个长相清秀斯文的男子，男子微笑著，坐在床边。他的笑容真诚，比起林杳梵那虚假的笑温柔更令郑羽清接受。


　　「……谁？」破碎的声音从郑羽清口中吐出。


　　「诶？我吗？我叫阿蓝，是梵的私人医生。」阿蓝说，尔後蹙起眉：「你在妖林乱吃了什麽？居然把霍乱弧菌给吃下了……还好送了回来，不然你脱水过量可是会死掉的。」


　　郑羽清不知道该回应些什麽，只好默不作声，看著阿蓝。阿蓝弯出一个好看的笑容：「忍著痛，我替你把点滴拔出来。之後你要多喝水，补充水分。」


　　说著，阿蓝仔细地拔出针头，同时用棉花按著伤口，说：「你先按著，我去叫一下梵。」


　　郑羽清听话地按著伤口，过了一会，林杳梵双手插著裤袋，走了进来。


　　郑羽清坐起来，和林杳梵对望著。林杳梵冷冷笑著，说：「怎麽你死不去啊。」


　　默然，郑羽清表情毫无变化，林杳梵没趣地咂了一下唇，收起笑容，公式化地说：「从明天起，你就是我的贴身保镖，你必须二十四小时跟著我，你没有拒绝的权利，明白吗？」


　　「为什麽？」这个男人不是想杀自己吗？


　　「因为我高兴。」傲然，林杳梵给了个模棱两可的答案，然後径自转身离开，也不管郑羽清是不是有话要说。


　　「……」郑羽清看著他走出去，眸子闪过一抹疑惑的光芒。

※

　　深信自己是由於身体差了才会晕倒的郑羽清回复从前一早起来练功的习惯。


　　在床上躺了一晚，郑羽清自觉已好多了，尽管身体还是有点累，但练功没有问题……应该吧？


　　大清早的花园没有人，郑羽清也就不避忌地开始练著拳脚功夫，因为不是与人对弈，所以他没有刻意提高速度，反而在招式上加重力劲。


　　出拳，扭脚，转身，飞踢，每招每式，郑羽清都很认真。


　　「好！」一声中气十足的声音蓦地响起。


　　郑羽清不慌不忙地收拳，然後才回头。刚刚大喝的是个五十上下的男人，满脸胡渣，手上还有一把特大的剪刀。


　　「好久没见到人耍中国武术了，看得老子真爽！」男子咧嘴笑了：「我是这里的园丁，叫贾修，你有没有兴趣和老子打一场？」


　　「承让。」郑羽清爽快地抱拳说道。


　　「小伙子，你看古装剧看上瘾了！」贾修哈哈一笑，旋即认真起来：「老子要上了！」语毕，贾修猛地冲上来，右手直往郑羽清肩膀擒去。


　　郑羽清侧身避过攻击，贾修扑了个空，出现数秒空隙。郑羽清瞄了他一眼，急步退开。


　　「小伙子，你不像一般人那样会急於取胜呢。」贾修不介意被郑羽清看穿自己耍的把戏，把衣袖扯起，并解下缠在手臂上的铅片：「看来的动真格了。」

　　林杳梵环视一眼饭厅，没看见该在的郑羽清。林杳梵皱眉，不满地放下刀叉：「郑羽清呢？」


　　「他在花园。」提诺尔回答：「在和贾叔对打。」


　　「对打？」挑眉，林杳梵冷笑，一把抓起餐巾，扔在桌上：「敢在我眼底下惹事？提诺尔，我们走。」

　　郑羽清和贾修身旁在不知何时开始有人围观，人数还逐渐增加。


　　二人并没有因为周遭的声音而分心，只专注在面前的敌人身上。


　　「你们都不用干吗？」冷峻的声音使围观者心一惊，知道来人是林杳梵的他们都不敢再叫嚣，乖乖地让开，让林杳梵看到里头的境况。


　　郑羽清一身白衣，速度没有初次见面那麽快，掌风倒是异常凌厉。他和贾修势均力敌，出招虽狠，却没有置人於死地的毒辣。即使如此――


　　「住手！」林杳梵喝了一声，交缠的身影立时退开。林杳梵瞪著郑羽清，说：「我不记得我有请你回来打架。」


　　「阿梵，是老子先惹起事端的。」贾修拍拍手上的尘，好整以暇地捡起剪刀，对郑羽清说：「小子，下次再打吧，老子可要去干活了。」


　　「随时奉陪。」郑羽清用手指顺了顺散乱的头发，说。


　　「你很喜欢打架嘛，和我打怎样？」不带感情地笑，林杳梵等待郑羽清的回答。


　　「……」郑羽清只思量了一下，便後退数步，摆出标准中国武术的姿势。


　　林杳梵总算被挑起兴趣，这下子他可以尽全力了。

　　本来被手下们认为很快会落败的郑羽清，现在稍微占著上风，虽然占著上风，但郑羽清一时间也打不破林杳梵的防御。


　　林杳梵在等，等郑羽清因为久攻不下焦燥不耐而出现漏洞的时候。可是当他发现郑羽清完全没有改变情绪後，他马上改变策略，开始急攻，拳脚间染上杀意。


　　郑羽清被节节迫退，林杳梵没有留力，拳风掠过郑羽清颊边时甚至让他生出刺痛的感觉。郑羽清强行提高速度，步法鬼魅不定，令林杳梵不知道该从何下手。


　　郑羽清趁著林杳梵无从入手，看准时机击向他。林杳梵冷冷一笑，伸手抓住郑羽清手腕，转身使劲想要来个过肩摔。郑羽清挣不开林杳梵，伸指戳过林杳梵背上几个大穴。


　　林杳梵只觉身体一麻，箝制郑羽清的手放松了。郑羽清一掌打在林杳梵背上，同时退开。


　　林杳梵很快就摆脱了麻痹感，猛地冲向郑羽清，眼神肃杀。


　　拳往後拉，然後笔直地朝郑羽清打去。


　　郑羽清没再避开――大概是躲不过，硬接下这一拳。


　　当二人相交的一刹，郑羽清终於在这个世界感受到什麽叫气血攻心。


　　那种力劲迫得郑羽清後退数步，站不住脚。郑羽清过度使用的腿部肌肉发出抗议的酸痛，刚好身体也一阵无力，脚步踉跄了一下。


　　――却在瞬间被林杳梵扶著。


　　郑羽清望著比自己略高的林杳梵，林杳梵调侃地说：「你输了。」


　　郑羽清不甘心地拂开林杳梵的手，「啧」了一声。


　　林杳梵却因此而笑得更开坏。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×

不好意思我放错地方了（大误
真糟糕啊越来越不像耽美了（茶（你滚＃
不过大家放心很快就会耽美起来了ｗ

星期四有英语口试
很久没说英文了我好害怕（掩面
我一定会结巴的啊（抖
希望到时候不会有抢著说话的人就好了




直男进化论07　和男人抢男人输的是女人

　　剧烈运动後，林杳梵去洗了个澡，下来的时候看见郑羽清闭目盘膝，身上仍是那套白色Ｔ－ＳＨＩＲＴ牛仔裤，没有淋浴过的样子。


　　「唷，」林杳梵挂起坏笑，嘲讽地说：「输了也不能这样子呆坐啊，手下败将。」


　　「你管我。」郑羽清脸如寒霜，瞥了林杳梵一眼。


　　「你说我管不到你吗？」冷笑，林杳梵伸手捏住郑羽清下颚：「说话小心一点比较好。」


　　郑羽清拍开林杳梵的手，还想说些什麽，一阵异香伴著妩媚的声音打断了他：「梵！」


　　郑羽清撇过头，似乎不怎麽喜欢那种香味，还打算离座。


　　林杳梵看了看他，故意不理会目前最宠爱的女子，拉住郑羽清的手：「你去哪？」


　　郑羽清开口，还没说话便被女子推到一旁，他这才留意到她。


　　女子脸容姣好，白皙无暇的脸上盖著一层浓妆。她身上穿著一件紧身的连身裙，完全地将自己的身材展现出来。女子挽著林杳梵的手，撒娇：「梵你怎麽不理人家？」


　　郑羽清皱眉，转身想走。林杳梵安抚了女子一下，喊道：「郑羽清你留下。」


　　「梵！」三番四次被无视的女子差点失控，连忙放柔语气挤出笑容：「梵，他是谁啊？好没礼貌喔。」


　　林杳梵微笑，说：「Vanessa ，别这样说话，他是我的人。」林杳梵加重语气，同时留意著郑羽清。


　　「我的人」？啊，我是他的保镖。郑羽清这样想著，点头。


　　林杳梵冷冷地收回目光，说：「我来介绍，这位是Vanessa。」顿，林杳梵指了指郑羽清：「郑羽清。」


　　Vanessa甜甜地笑著，伸出手：「你好。」


　　郑羽清盯著Vanessa的手，听不懂她名字的他只冷淡地颔首。Vanessa尴尬地收回手，重新缠上林杳梵：「梵，我们去逛街好不好？」


　　「好。」林杳梵的温柔快要溺死人了，Vanessa显然很高兴。林杳梵招来提诺尔，说：「提诺尔，我不回公司了，你回去交代一下，有郑羽清跟著就好。」


　　「梵！为什麽他也去？！」Vanessa很不满：「这是我们二人世界的时间诶！」


　　「乖。」林杳梵亲了亲Vanessa，语气无情：「我可不是你一个人的。」


　　郑羽清听不到他们在低喃什麽，只接收到Vanessa那怨恨的目光。

　　「Vanessa，你想去哪？」


　　「梵你吃过早餐了吗？没有的话还是先吃早餐吧！」Vanessa微笑，涂著艳红指甲油的手指戳在林杳梵的胸膛上：「不然饿著你我可是会心疼的。」


　　「那就先吃早餐吧。」林杳梵抓住Vanessa的手指，仍是那付温柔的模样：「我也不想看到你心疼啊。」


　　Vanessa得意地瞄向郑羽清，却发现他目无表情，毫不介意的样子。Vanessa暗地啧哼了一声，径自拉著林杳梵到车房去。


　　郑羽清沉默地跟上，在看到车房内的车子时忍不住顿住脚步。


　　林杳梵让Vanessa坐好後，一抬眼就看到转身往回走的郑羽清。林杳梵摆出一副拿他没办法的样子，加快脚步走近郑羽清，看得Vanessa很不是滋味。


　　「郑羽清你要去哪？」林杳梵背对车子，好让Vanessa看不见自己的表情，沉声说：「你可是我的保镳，你就这样走开去？」


　　「我说过我不坐车。」郑羽清揪起眉心。


　　「现在不到你来选择。」林杳梵满脸不耐，和方才温柔的样子判若两人：「快上车。」


　　「不上。」郑羽清坚持。


　　「妈的。」林杳梵蹦出一句，感觉到Vanessa快要下车的他猛地拥过郑羽清。郑羽清没有防范，被一把拥入怀，他连忙伸手抵住林杳梵，眉心皱得更紧：「干什麽。」


　　林杳梵用力握住郑羽清下颚，盯进他眼内：「给我上车，不然我就这儿把你吻到缺氧而死。」


　　郑羽清愣了一愣，男人认真的眼神告诉自己他绝对做得出这种事！


　　「不上。」郑羽清仍然坚持，不畏惧地瞪著林杳梵。


　　「你这是在挑战我的底线吗？」林杳梵眯起眼睛：「别以为我不敢。」


　　郑羽清不再说话，但态度没有软化的迹象。


　　林杳梵霍然收紧手臂，然後拉近自己和郑羽清之间的距离。


　　看著越靠越近的林杳梵，郑羽清双眼瞪大，挣扎起来。


　　「怕了？怕了就给我上车。」


　　「放屁。」郑羽清冷冷地吐出：「我不坐――！」


　　林杳梵吻住了郑羽清。


　　「梵！！」Vanessa的尖叫声没有影响林杳梵，林杳梵舌头掠过郑羽清的唇。郑羽清的唇不像其他人那样香软，反而带著乾涸的突兀感。


　　林杳梵的舌头滑进郑羽清的口腔内。


　　滑腻的触感令郑羽清感到不适，林杳梵侵略性的亲吻叫他挣扎得更厉害。可是不知道是不是因为过於震惊的关系，郑羽清连膝盖也用上还是推不开他。


　　林杳梵似是不满他的挣扎，牙齿处处磕过他的牙龈。


　　津液间染上腥意。


　　Vanessa强压下冒出的青筋。大喊著：「梵，你们聊天聊好久喔！上来再聊吧！」


　　林杳梵暗笑，放开郑羽清，把他强拉至车上。郑羽清使劲擦著自己的唇，踉跄地走著，轻喘著说：「放开我。」


　　林杳梵看了他一眼，停下。正当郑羽清以为他肯放开自己时，他一把横抱起自己，然後一个箭步把他塞进车内，完全没机会让郑羽清反抗。


　　到郑羽清意识到时，他已经在车上了。


　　车厢内有著浓重的压迫感，加上Vanessa身上的那种味道，一切都令郑羽清胸口作闷。郑羽清弯腰缩成一团，紧紧的捂著嘴唇。


　　「怎麽你身体这麽虚弱啊，坐个车也会不舒服。」Vanessa恶意地说，却被林杳梵瞪了一记。


　　始作俑者把手放在郑羽清背後，轻轻地扫著。


　　他已分不清这个动作是有心还是无意的了。

※

　　郑羽清愣愣地看著面前的早餐。


　　没有食欲是其中一个原因，但最主要的是――


　　他不懂得拿刀叉。


　　林杳梵瞄了瞄呆呆的郑羽清，又瞥了一眼Vanessa，随口问道：「郑羽清，怎麽不吃？」


　　「……」郑羽清沉默片刻，说：「你管不著。」


　　「嗳呀嗳呀，真是任性的小孩。」林杳梵伸手取过郑羽清的盘子，仔细地在面包上涂上牛油，然後切成一小块一小块，递至郑羽清面前：「来，张口。」


　　皱眉，郑羽清撇过头，冷言：「我自己会吃。」


　　「怎麽了？还是不想吃吗？」林杳梵一脸苦恼，眼内却闪过狡猾的目光：「你不想吃就算吧，我、先、召、车、回、去……」


　　郑羽清脸色一白，回过头来，冷漠地瞪了林杳梵一眼，不甘不愿地张开口。


　　「这才乖啊。」林杳梵笑了。


　　Vanessa愤恨地抓著刀叉，拼命忍耐把它们刺进郑羽清脸上的冲动。


　　林杳梵目光瞟过Vanessa。


　　Vanessa，你就妒忌吧，然後……替我解决郑羽清。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×


大概错字会一堆（掩面
欢迎找错字喔虽然没奖（巴死
这篇赶得真的很痛苦（哭喷

女角终於出场了
虽然说不喜欢ＢＧ可是Vanessa我却写得很高兴ｗ
这章总算亲了亲了诶（欢喜
没有停留在非m的阶段了ｗｗｗｗｗ
不过感觉上好像有点怪怪的（再掩面




直男进化论08　是男人就要拯救爱人

　　雅难得地眉头深锁著。


　　「雅？发生什麽事了？」林杳梵很少见到雅这个模样，不期然认真起来。


　　「我们的货被炎狱那边截住了。」雅翘著手背靠沙发：「他刚打电话来要求我们交钱换人和货。」


　　炎狱，黑道上几大势力之一，为人不择手段，喜欢中途截取他人运送的毒品来勒索。


　　林杳梵也皱起了眉：「他怎麽知道黑舞在运货？」


　　雅看了一眼在楼梯上下来的郑羽清，说：「你的保镳来了，要继续说吗？」


　　「不要紧。」林杳梵勾起冷冷的笑容：「就当是试探他吧，反正我们也没什麽损失。」


　　「或许我们会损失一个提诺尔喔。」雅目无表情。


　　「是提诺尔被抓住了？」林杳梵察觉到郑羽清已来到身旁，但他没有忌讳，怒骂一声：「那个笨蛋！」


　　雅见林杳梵没有要打住的神色，也就继续说了：「那怎麽办？放弃提诺尔？」


　　林杳梵听得出「提诺尔」不止指人，沉吟片刻：「不然怎样？直接把他抢回来？」


　　「凭黑舞的力量，这也不是不可能行的。」雅想了想，点头：「总好过让炎狱那家伙得逞。」略顿，雅站起来：「我先回去安排一切，一小时後我再找你。」


　　「你知道炎狱把提诺尔藏在哪儿？」


　　「嗯，他身上有发讯器。」雅应了一句，匆匆地走了。


　　「郑羽清。」林杳梵目送著雅，命令道：「去准备一下，待会我们一起去救提诺尔。」


　　郑羽清默默地看著林杳梵，像做了什麽决定般转身上楼。

※

　　「妖林东边，我知道了。」林杳梵把枪放好，结束通话走往车房，却在到达车房的一刻愣了。


　　郑羽清竟在车房里等著。


　　「我以为你会趁机逃走？」林杳梵冷笑，这麽迫不及待要表现自己吗？


　　「我懂轻重。」郑羽清淡淡地看著林杳梵。


　　「那就好，上车。」林杳梵跨进驾驶席。


　　车子走了一段路。


　　刚才还说懂轻重的人现在只能很没种地蜷缩著。


　　林杳梵瞥了他一眼，嘲讽地说：「你要不要先下车？等下不要拖我们後腿。」


　　郑羽清深呼吸了一下，说：「不会的。」


　　林杳梵没有回话，手却不听话地将车窗调下来。新鲜的空气涌了进来，郑羽清微喘著，几不可闻地说：「谢谢。」


　　林杳梵瞄了瞄郑羽清，依然没有说话。


　　十五分钟後，车子停下。二人一出车门便有手下领著他们前行，直至到达一个有著十几人的地方。


　　雅就站在人群中央，紧盯著某个方向。林杳梵走到他旁边，雅头也不回，调侃：「你还真的把他带来啊，保、姆。」


　　「保你妈。」林杳梵白了他一眼。


　　雅没有理会他，看了看众手下然後说：「人齐了？那走吧。」

　　妖林的东边有一个荒废已久的仓库，仓库有著前门和後门，雅把手下分散埋伏著。


　　前後夹击让仓库里面的人措手不及，他们还没能拿出武器便被解决了。一阵枪声过後，林杳梵和郑羽清都没动到手。


　　手下们在仓库的一角发现了提诺尔，提诺尔脸上有瘀痕，似乎是挨打了。他一被解开束缚以後便一副受宠若惊地表情喊道：「Boss，老大，你们怎会来？」


　　提诺尔这麽一说林杳梵就火大了，毫不留情地一脚踹在提诺尔腹上。提诺尔哀嚎一声，哭丧著脸求饶：「Boss，不要再踢了啦！」


　　郑羽清看著雅拉开林杳梵，然後林杳梵那个气结的样子，不自觉地把他和自家手下重叠了。尽管他在发楞，他们之间的对话还是听得到的。


　　「提诺尔，货呢？」


　　「在炎狱手上。」提诺尔咬牙，说：「老大，黑舞有内鬼！」


　　「这我知道。」雅抿唇：「不然运货的消息怎麽传出去？」


　　提诺尔瞄了瞄郑羽清，把声音压得更低：「那是李海。」


　　「李海？！」林杳梵吃了一惊，旋即沉下脸：「该死的！我们先撤！」


　　听到撤的命令，手下们有条不紊地略为收拾，立时离开。


　　门外不止有人，还有几十支手枪。


　　「李海真的去通风报信了。」林杳梵的语气略含怒气，像会在一瞬间爆发。


　　郑羽清站在人群侧边，林杳梵就在他旁边。郑羽清看著不远处的人手中的东西，心想：那是这个世界的武器吧，威力应该很强……换我做点事了。


　　郑羽清衣袖一抖，数枚银针落到他手中。林杳梵察觉到他的异样，望向他。郑羽清微微启唇，不著迹地说：「帮我。」


　　适时地，一把声音在敌人中央响起，声音狠辣有劲，似乎就是炎狱了：「黑舞的，你们有什麽遗言？」


　　「炎狱，你就别说废话了。」林杳梵虽不知道郑羽清有什麽打算，但仍踏前数步，令所有人的目光聚焦在自己身上：「李海在哪？」


　　「啊，怎麽办呢？」炎狱拖长尾音，f散地说：「他已经收拾东西离开了喔――」


　　林杳梵霍地拔出枪，指向炎狱。炎狱的手下们嚓地把枪械指向林杳梵，气氛一触即发。


　　郑羽清把握时机，将银针甩出。银针在阳光底下藏匿得很好，直直射向炎狱及周遭的几个手下。


　　在所有人来得及反应之前，银针已刺入目标臂中，他们手指不由自主地松开，握不住枪。


　　林杳梵略为惊讶地看了郑羽清一眼，然後和雅接上视线，点头。


　　突如其来的袭击让炎狱的手下慌了阵脚，郑羽清趁机又射出几枚银针。这次击中目标的同时，郑羽清也被发现了。


　　「突击！」雅大喊，手下们同时举枪朝敌人攻击，顺道解决正要向郑羽清扣下扳机的人。


　　双方开火，那些握不住枪的人扑了上来，替後方的同伴挡下子弹，有些更冒死冲上来与黑舞的人纠缠。


　　郑羽清眼前就有一个。


　　郑羽清身体蓦地一沉，朝那人的脚扫去。那人轻轻松松的便避开郑羽清的一脚，握拳袭向郑羽清。


　　郑羽清的眸子冷了下来，迅速摸出匕首，错开那人的拳头，朝他颈上抹去。


　　血花四溅。


　　那人瞪大眼睛，丁点声音也没能发出便死去了。


　　看到郑羽清行凶过程的敌方一呆，枪支指向郑羽清。郑羽清下意识地往旁边闪去，抬头时他们已经身中多枪死亡。


　　是林杳梵开的枪。


　　「这样下去不是办法。」雅眼也不眨地连开几枪：「我们人少，很快会全军覆没。」


　　「然後炎狱就会在警方的人来之前逃之夭夭。」林杳梵说：「我知道。」林杳梵後退一步，接近郑羽清：「你从後门出去，绕道炎狱那边偷袭，明白吗？」


　　郑羽清点头，小心翼翼地退到後方，再次进入仓库。


　　「你这样等於叫他去死啊。」雅带著笑意：「你就不怕他会开溜吗？」


　　「他不会逃的。」肯定。


　　「喔，你怎麽这麽肯定？」挑眉。


　　林杳梵只是沉默。

　　郑羽清手握匕首，弯腰往前走。他蹑手蹑脚地拨开草丛，看到站在後方的炎狱。


　　郑羽清踏前一步，不小心发出些微声音。炎狱回头，郑羽清疾步上前，以匕首架著他，说：「别动。」


　　「你就是最近出现在林杳梵身边的人对吧？」炎狱调笑著，挑起郑羽清的头发：「长得不错喔。」


　　郑羽清冷淡地瞟了炎狱的手一眼，将匕首迫近他，宏声喊道：「别动！」


　　炎狱的手下唰地转过身，看到主子被胁持的一刻都呆了。黑舞的人见他们停下攻击，也没乘胜进攻，替受伤的兄弟简单包扎。


　　「都让开．」郑羽清喊道，看著他们不情愿地退开。


　　「黑舞在运海洛英喔，你这样也要帮吗？」炎狱无视颈上的匕首。


　　海洛英？是雅说的「货」吧：「交出来。」


　　炎狱冷笑：「你说我会那麽容易便把货交出来吗？」


　　郑羽清在炎狱颈上划出浅浅的血痕，说：「交、出、来。」


　　「应该是你放开我才对。」


　　郑羽清身体一僵，只感觉到腰际有种坚硬的东西抵著。


　　枪。


　　不是方才被郑羽清击落的那一把，这把枪细小多了，让人一时间也察觉不了它的存在。


　　「移开你的刀。」炎狱用力抵了抵郑羽清，威胁道。


　　郑羽清沉默，眸内看不出妥协的迹象。炎狱掠过玩味的目光，说：「不妥协吗？好，就看看你的刀有多快。」说罢，他拉下枪的保险制。


　　就在他要扣下扳机的一刻，他的後脑被枪支抵住。


　　「林杳梵？」郑羽清微楞。


　　「放开我的人。」林杳梵好像很不高兴。


　　郑羽清视线越过林杳梵，雅跟其他人开始撤离。


　　「呵。」炎狱阴阴地说：「没想到你这麽在意这个人啊。」


　　「郑羽清，过来。」林杳梵不理会炎狱，径自说道，然後拉著郑羽清逃离现场。


　　炎狱阻止手下的追赶，若有所思地笑了，吩咐道：「把货还给他们。」


　　「可是……！」


　　「闭嘴！」炎狱低吼：「照我说话去干！」


　　「……是。」

　　「提诺尔，你和郑羽清坐我的车，跟上来。」林杳梵把车匙抛给提诺尔，自己则坐进雅的车子。


　　雅见林杳梵坐进来，讽刺地说：「坐过来干麽？我不欢迎你。」


　　林杳梵不痛不痒的，关上後座的门。雅一个白眼丢过去，说：「你不是要除去郑羽清？干麽节外生枝？」


　　「没……」林杳梵迟疑片刻，回答：「只是不想自己的猎物死在其他人手下，这样而已。」


　　「最好如此。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


写得好像有点夸张了（望上面）
不过怎样也好，我没想到我这麽快就能生出第八章
然後还爆字数了（撒花）

明天动漫节我要跟某人见面了呢
天啊好紧张ｗｗｗ




直男进化论09　笔直变不直

　　郑羽清有种回到从前的感觉。


　　这天林杳梵接受了Vanessa的邀约来到一个马场，还带上了郑羽清。郑羽清一看到马，双眼大放异彩，忍不住上前东摸摸西摸摸。


　　Vanessa被无视了当然很不高兴，但没表现在脸上，只是把林杳梵拉离郑羽清。


　　当郑羽清从马上回过神时，林杳梵和Vanessa已穿戴好保护物，正等著工作人员把马牵出。郑羽清看著他们身上的头盔等物，默然不语。


　　「郑羽清，你也想骑马吗？」林杳梵踩在脚蹬上，俐落地骑上马身，居高临下：「想就骑吧。」


　　郑羽清总觉得林杳梵的话带著刺，像在小觑自己似的。郑羽清拉过工作人员手中的缰绳，也不去管他们的劝谕，把手放在马鞍上，一个翻身便上马了。


　　Vanessa目瞪口呆了一刹，然後连忙回神，跺脚道：「梵～人家上不了马啦，过来扶我一把好吗？」


　　「小姐，我帮你吧。」一个工作人员好心地靠近Vanessa，却被她瞪了一眼。林杳梵见有人帮Vanessa了，便扯了扯缰绳，慢慢地踱开去。


　　Vanessa愤恨地瞪著并肩策著马的林杳梵和郑羽清，顾不上骑马，弯腰捡起石子朝郑羽清扔去。


　　Vanessa的眼界不怎麽样，石子竟掷到了林杳梵骑著的那匹马上。


　　马儿受惊，如箭矢般疾奔出去。郑羽清没有犹豫，一夹马背，追上去了。


　　Vanessa著急地朝工作人员说：「你快去帮忙啦！」


　　「我一个人不够的！」那个人大叫，後退了数步：「那匹马很难缠，我去找多一点人来帮忙！」


　　「你给我说清楚！一匹马而已，能难缠到哪个地步？」Vanessa抓住那人。


　　「小姐，外行人不要说那麽多话好吗？」那人挣脱Vanessa。


　　「可恶！」Vanessa略略胆怯地望向林杳梵远去的地方，最终还是没追上去。

　　林杳梵的骑术不错，马儿用这种速度奔跑他仍能稳坐上头，没有滚到地上。只是事出突然，一时间他都忘了要停住马匹，到他想起来时，马匹已经跑了一大段路了。


　　林杳梵扯紧马缰，马的去势被强行止住。尽管那马停了下来，但它却不断摇摆，想把林杳梵甩下来。林杳梵只得紧夹马背，以免自己摔下去。


　　郑羽清骑著马来到林杳梵前方，跳下马。


　　有人闯进视野似乎让那马更害怕，它抬起前腿，嘶鸣著。


　　郑羽清趁机上前拉住缰绳，口中喃著安抚的字句。这明显对这匹马无效，它仍然疯狂地想要挣脱控制，不断地挣扎。


　　「别来添乱！」林杳梵喝了一声。


　　郑羽清望了他一眼，稍稍分神，没有留意落下的马蹄。


　　马蹄重重地击在郑羽清的胸口上。


　　「！」郑羽清脸色一白，但没有松开缰绳。


　　「该死的！」林杳梵怒言，猛地放开缰绳，在瞬间便被甩到地上。林杳梵在地上打了个滚，摔得很痛，但没有受伤。


　　郑羽清见林杳梵下了地，便松手任由马匹远去。胸口赤赤的痛，似乎还肿了。


　　郑羽清正想上前，迟来的工作人员却把林杳梵团团围住，Vanessa也在其中的样子。


　　剩下郑羽清一个站在外头。

※

　　晚上。


　　郑羽清擦乾头发，裸著上身来到镜子前。


　　胸口有著紫黑色的瘀伤，郑羽清没有金创药在身，他又不知道可以用什麽药，只好由它，拿过上衣。


　　「叩」有人在敲门。


　　「林杳梵？」郑羽清呆了呆，开门让林杳梵进来。


　　林杳梵一垂眼就看到郑羽清的瘀伤，扬了扬手中的跌打酒道：「给你用。」


　　「谢谢。」郑羽清接过瓶子，走进床边坐下。


　　林杳梵顺手关上门，随口问道：「怎麽不开灯？」


　　「习惯了。」郑羽清把跌打酒倒在手心，在胸口上揉揉揉。


　　林杳梵回头，看见微微揪住眉心的郑羽清：「怎麽了？很痛吗？」


　　「还好。」郑羽清淡淡地回答。


　　「你这样很难使力，我帮你吧。」林杳梵看不过眼，一把抢过跌打酒，在他面前蹲下。


　　在这种距离下，林杳梵才看得到郑羽清身上的伤疤，皱眉：「这……是刀疤？」


　　「嗯，旧伤。」


　　林杳梵沉默，静静地替郑羽清上著药。


　　林杳梵认真地上药的样子和从前杳梵替自己绑绷带时的那个模样很相像。


　　好想念青竹帮……


　　郑羽清盯著林杳梵，林杳梵像有所感应般抬头，对上他的双眸。郑羽清挣扎片刻，开口：「……林杳梵。」


　　「我太用力了？」


　　郑羽清摇头，难得地吞吐著：「你……可不可以叫我一声帮主？」


　　「啊？」呆。


　　「拜托。」郑羽清语毕，不太自然地撇开视线。


　　林杳梵望了郑羽清好一会，薄唇吐出低哑的声音：「帮主……」


　　熟悉的嗓音，熟悉的脸容，一切都让郑羽清有种不知名的感受。


　　「郑羽清？」林杳梵喊了一声。


　　……对啊……我已经不在熙正年了……郑羽清垂下眼帘。


　　从这个角度看上去，林杳梵正好看见郑羽清的羽扇般合上的睫毛。


　　像在哭。


　　林杳梵心中突地一痛，没有意识地伸手把郑羽清的长发拨到耳後，凑近郑羽清。


　　过於亲密的身体接触让郑羽清不自在起来，他正想撇过脸去，却被林杳梵早一步噙住唇瓣。


　　郑羽清瞪大眼睛，下意识地往後退，忘了身後就是床，这种躲法只会令林杳梵更易推倒他，甚至有种主动邀请的情色味道。


　　林杳梵真的把郑羽清的这个动作误以为是诱惑，抱著一丝失望狠狠地进占郑羽清的口腔。


　　居然会以为你的接近不带任何企图……我什麽时候变得这麽单纯了？


　　被林杳梵压在身下的郑羽清愣了愣，开始反抗。


　　因为郑羽清的挣扎，林杳梵抬高上半身，冷冷地盯著郑羽清，然後慢慢地弯出一抹笑容：「不用急，我会好好满足你的。」


　　郑羽清还没能理解林杳梵的话，林杳梵已把手伸向下方。


　　郑羽清倒吸了一口气，惊骇地望著林杳梵，连挣扎也忘了。


　　林杳梵的手指在郑羽清的青芽上，他无视郑羽清的目光，缓缓的隔著裤子描绘起青芽的形状，不重不轻的摩娑著。


　　一丝丝兴奋的感觉渐渐缠上郑羽清。


　　郑羽清没曾过这样的快感，一时控制不住，犹如初生小猫叫声的呻吟细细碎碎地涌出喉咙：「……嗯……哈啊……」


　　林杳梵不是没听过更媚的呻吟，但郑羽清的声音让他――


　　情动了。


　　郑羽清清晰地感受到林杳梵胯间那勃发的欲望，力气不知道哪儿来，一把推开林杳梵冲进洗手间。


　　勃起的青芽让他无地自容，郑羽清猛地扭开水制，热水倾头而下，过热的水温令青芽一下子软下去。


　　来到门边的林杳梵正巧看到这一幕，同样身为男人，他知道这样并不会舒服。


　　蹙眉，林杳梵看著站在蓬蓬头下的郑羽清，最後还是於心不忍地上前关上水制，用毛巾裹著他，一句话也没说便离开了。


　　郑羽清垂著头，一动不动。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


我真的觉得自己写不出郑羽清在雾散时期的样子了（哭

然後不知道是不是累了
手稿开始越写越烂
擦个两三遍甚至是正版划掉都不是新鲜事（默
看来我需要新鲜感了
所以――！
我现在在写生日贺（炸
什麽时候回来直男我可不知道喔（不负责任发言
不过我还是有存手稿啦
所以有好一阵子各位还是会有文看的（你给我滚#




直男进化论10　同居生活结束

　　「……嗯、嗯……」


　　身下的人儿难耐地扭动著，却不知道这个动作只会取悦到林杳梵。林杳梵故意毫无动作，让亢奋的分身停留在身下人那紧窒的通道中，魅惑的声音低低地响起：「怎样？要我动吗？」


　　「……哈……哈啊……」那人粗喘著，温润的双眼没有焦距，因为快感的折磨，妥协的话脱口而出：「……要――！」


　　一听到满意的答案，林杳梵便猛然抽出欲望，再重重地撞下去某一点上。


　　如此的律动让身下的人完全说不出话，只能发出和小猫声音一样的呻吟。那人顾不上羞涩，本能地环上林杳梵的脖子：「嗯啊……」


　　耳畔的呻吟使林杳梵的欲望胀大一圈，他加快抽插的速度，这个举动让身下人倒吸了一口气，喘得更厉害。那人迷茫地摇著头，慌乱地说：「杳、杳梵……慢、慢……一点――」


　　「你的身体可不是这样说的喔。」林杳梵微笑，伸手弹了那人的雄蕊一下。


　　这样的刺激让那人的後庭猛烈收缩，白浊随即倾泻而出，林杳梵也在同时释放。


　　高潮後那人无力地躺在床上，林杳梵温柔地亲了亲他的眼角，说：「你做得很好喔――


　　「郑羽清。」

　　林杳梵猝地张开眼睛。


　　春梦？


　　是太久没做了？居然会做这种梦……对像还是郑羽清……


　　林杳梵按了按额，沉默。


　　郑羽清这个人……看不透。要是他是心怀目的接近我的，那昨天他的举动也太不对劲了。


　　林杳梵想了一会，抓起电话按下号码：「喂，雅吗？我有事要问你。」


　　「你最好是有重要是要问我。」话筒那边是睡眼惺忪的声音。


　　「算是重要的。」林杳梵这样回答了一句，雅便回道：「郑羽清的事？」


　　「嗯。」


　　「去你的郑羽清的事你自己解决我早上四点才睡你不要再找我了就、这、样！」雅吼道，用力挂断电话。


　　林杳梵默默地对著忙音，放下话筒洗澡去。

　　几星期以来的疲惫好像一下子涌了上来，加上昨天的冲击，郑羽清罕见地睡晚了。


　　林杳梵没有在花园等到郑羽清，径自走上他的房间，敲了敲门。


　　没有回应。


　　走了？林杳梵冒出这样的想法，紧皱眉头扭开门吧，映入眼帘的是高高隆起的被团。


　　林杳梵无视瞬间放松下来的心情，走进床边。郑羽清大概是被吵著了，揪了揪眉然後睁开眼，一付没睡饱的样子：「……我睡晚了？」


　　「没关系，你今天留在家。」林杳梵忍不住摸了摸郑羽清毛躁躁的头发：「晚上十时在ＸＸ港口的交易，我自己去就好。你继续睡吧，我去上班。」


　　「嗯……」郑羽清微细地应了一声，再次陷入半睡半醒之间。


　　林杳梵埋好陷阱，轻手轻脚地走出房间，并关好门。


　　没一会後，门又被打开。


　　走进来的是个女仆。


　　女仆直直地走向床边，取出放在花瓶内的窃听器，对著睡得正熟的郑羽清说：「你这下帮了我们很大的忙呢。」

※

　　晚上十时。


　　「Boss，我们要等到什麽时候？说不定郑羽清不会来……」提诺尔问道。


　　「多等一会，现在才十点。」林杳梵抓著钓竿，淡淡地回答。


　　早上林杳梵说的话是假的，这天根本没有什麽交易，他这样说只是想试验郑羽清，看他到底会不会出卖自己。


　　「警察！别动！」身後突地传来这样的声音，然後一把略微沙哑的声音响起：「林杳梵，我们收到线报你在和人进行非法交易，我们现在要搜你的身，请你合作。」


　　「何警官，你看不见我在钓鱼吗？况且这里四下无人，我是要跟空气交易吗？」戏谑。


　　「给我搜！」何警官挥手命道。


　　片刻过後。


　　「Sir！一切正常，没有可疑。」


　　「怎会这样？！」何警官惊道，开始烦躁：「线报不可能出错啊？」


　　「那本来就是假的。」林杳梵冷笑：「你的卧底还不成气候呢。」


　　「我不知道你在说什麽。」何警官冷著脸，大喊：「收队！」


　　林杳梵望著明显地欲盖弥彰的何警官远去，冷笑褪下，火大地扔下鱼竿，咬牙切齿：「真想不到……郑羽清居然是卧底……！」


　　提诺尔总觉得有地方不妥，可是又说不上来，只好说：「Boss，那不一定是郑羽清泄露出去的，可能――」


　　「没有可能！这个『情报』我只告诉了郑羽清，连雅也不知道，你也是来到我才告诉你干什麽的，不是他说出去还有谁？！


　　「郑羽清，你伪装得不错嘛，竟然能骗过我……」林杳梵冰冷地看著远方：「我就看你怎样装下去。」

　　「砰！」林杳梵用力地推开郑羽清房间的门。


　　郑羽清正在打坐，听到开门的声音便睁开眼睛，下床：「回来了？」


　　「你今天过得很高兴吧？」林杳梵一脸漠然。


　　郑羽清微怔，点头：「还好。」休息了一天，心情好很正常吧？


　　「也难怪，你立下大功了啊。」林杳梵讽言。


　　「？」郑羽清疑惑地皱眉。


　　「你做过什麽你心中有数。」林杳梵狠瞪著郑羽清。


　　郑羽清静默片刻，眸子略略透出一丝心虚，没有说话。


　　林杳梵也默不作声，冷冷地盯著郑羽清。郑羽清见他很生气的样子，抿唇，说：「对不起。」


　　林杳梵不带感情地勾起嘴角，说：「对不起能抹杀你所做的事情吗？」


　　郑羽清仍抿著唇，摇摇头，愧然：「是我睡晚了，对不起。」


　　郑羽清以为林杳梵在怪责自己睡晚了。


　　这句抱歉在林杳梵耳中却是带刺的，他一把抓起郑羽清的衣领，生气地吼：「你以为我不知道你是卧底吗？！枉我还相信过你，你出卖我之後又来糊弄我？！」


　　「什……？」郑羽清吃惊，正想说些什麽，声音却在接触到林杳梵的目光後消去。


　　「无话可说了？」


　　还有什麽好说？郑羽清看著林杳梵那全然不信任的目光，默然。他本来就是一个不善言语的人，也不懂得解释什麽，尽管林杳梵的视线让他有点不好受。


　　郑羽清的沉默惹怒了林杳梵，林杳梵一把放开他，狠狠地击在郑羽清的嘴角上，然後伸指指向门口：「滚！」


　　郑羽清把拳握得死紧，心中兴起一丝委屈，盯著林杳梵良久，久得让林杳梵以为他会哭。


　　郑羽清最终迈开有点僵硬的步伐，没有再望向林杳梵，直直地走出房间。


　　门外，提诺尔一见郑羽清走了出来，便喊到：「郑羽清。」


　　「没事。」郑羽清拭了拭嘴角的血丝，可能觉得不够信服力，又补上了一个笑容。


　　提诺尔看著郑羽清的反常，又看了看不踏出房门的林杳梵，皱眉。


　　大概，郑羽清被伤得很重。


　　只是他不发现而已。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


各位久违了（倒下
不知不觉已经第十章了呢
可是暑假也快完了（死
感觉上开学之後我打文的时间会少了很多
不过我还是会努力更文的ｗ
各位放心吧ｗｗ




直男进化论11　恋爱谘询

　　出了大宅，郑羽清根本不知道该往哪里走。


　　外面很冷，郑羽清没有添衣便走了出来，忍不住打了个冷颤，但仍然头也不回地迈步走著。


　　林杳梵的家在半山，驶上来的车子不多，即使有郑羽清也不会想去坐。郑羽清就这样沿著昏暗的路灯下山，他把注意力放在脚下，努力忽略那不好受的感觉。


　　山下的气温暖了些，郑羽清搓了搓冰冷的手，无视身边的人奇怪的目光往前走。


　　「郑羽清？」一个熟悉的人影在人群中冒出，吃惊。


　　「许仲朗。」郑羽清淡淡地回应了一句。


　　「天啊！这种天气你也敢穿这麽少，你等我一下。」许仲朗皱眉，跑开去了，回来时手中多了一件外套跟一杯冒烟的饮品：「来。」


　　郑羽清默默地接过外套，穿上，然後拿过热饮。许仲朗看著他好一会，说：「你怎麽会在这里？」


　　摇头，郑羽清不作回答。许仲朗也没有追问，拍拍他的肩膀：「你有地方去吗？没就来我家吧。」

　　许仲朗的家。


　　许仲朗搬走放在沙发上的几袋书，让郑羽清坐在上头，自己则坐在他的对面：「郑羽清，方才在街上我不好问你，你老老实实地回答我，林杳梵是不是抛弃你了？」


　　「……」郑羽清半垂下眼，声音冷脆：「许仲朗，卧底，是什麽？」


　　「诶？」许仲朗一呆，佯怒：「你干麽扯开话题，快给我从实――」


　　「他说我是卧底。」


　　许仲朗又是一愣，一时控制不住哈哈大笑起来：「卧底……哈哈……他到底是哪来的想法？你怎麽看也不像是啊！不行了，笑死我了，哈哈哈哈……」


　　「他说，」郑羽清清冷的声音在许仲朗的大笑下显得特别突兀：「我出卖了他。」


　　许仲朗的笑声戛然而止，他不知道该说什麽，虽然郑羽清还是一副冷冷淡淡的样子，可是许仲朗就是觉得很不妥。二人沉默了很久，最後许仲朗避过了这个话题，说：「很晚了，睡一觉再说吧。」

　　郑羽清走了没多久提诺尔偷偷地拨了个电话给雅：「喂？老大吗？」


　　「提诺尔？」雅微微吃了一惊，然後笑了：「你打来是好，可是你是不是说错什麽了？」


　　「……」提诺尔语窒，别扭地嗫嚅道：「雅。」


　　雅的声音听起来很是满意，他说：「乖。怎麽了，找我有事？」


　　提诺尔把郑羽清的事说了一遍，说：「我觉得郑羽清不是卧底，可是……」


　　「你想我帮你查清楚吗，提诺尔？」雅f散地道：「我不久前才完成一个ＪＯＢ，我可是很累的。」


　　「不过――！」提诺尔不知道想到什麽，脸红了：「不过要是郑羽清回来的话，那我就能早点到你那儿了……」


　　雅静默下来，似乎是在考虑。提诺尔吞吞吐吐地补上一句：「况且……你不是说……只做一次很不足够吗？」


　　「真是败给你了。」雅失笑，故意刁难：「这样吧，要是十分钟内你能来到我家，我就答应你。」


　　「……其实，我在你家门口了。」提诺尔抓抓脸，不好意思地笑了。


　　「好吧，为了我们的性福，我得努、力、了、呢。」雅戏谑地说，让刚进门的提诺尔再次脸红起来。

※

　　第二天。


　　郑羽清如常地很早起床，当他睁眼看见自己是在许仲朗家後，霎时他也不知道该做什麽。


　　「诶？你醒了啊……」许仲朗从房间里走出来，打了个呵欠，走进洗手间。


　　郑羽清则走进许仲朗的房间，打算替自己翻出一套衣服。他一进门便看见放在桌上一屏白色的东西。不太感兴趣的郑羽清瞄了瞄手提电脑，随即被上面一句狠狠的「你滚！」吸引住目光。

　　……

　　「你滚！」梵猛地指向门口，双目满是被背叛的痛苦。


　　羽大惊，喊道：「梵？」


　　「不要这样喊我！」梵怒道。


　　「梵，发生什麽事了？」羽一脸担心。


　　梵把拳头握得格格作响：「不要再给我装模作样，你是卧底的事已经……已经……」


　　「卧底……？」羽皱眉，说：「梵，你是不是误会了什麽？」


　　「你还要瞒下去吗？羽，你还要骗多久？」梵痛苦地看著羽。


　　羽被他的视线迫得後退数步，心像被撕裂般痛著，抿唇，然後开腔：「梵，你不信我？」


　　「你还想在这儿取得什麽？」梵撇头，语气漠然。


　　原来……你真的不相信我……


　　羽踉跄地再次後退，脸上挂著惨淡的笑容：「梵……我当了你的保镳那麽久，没想到……你是这样看我的……我无话可说。」


　　羽转身，声音很轻很淡：「梵，我没跟你说过吧，我喜欢你。」

　　……

　　郑羽清皱眉，他没愚钝到看不出许仲朗写的是自己跟林杳梵，正因为这样，他在看到羽最後那句话才会愣住。


　　被冤枉时会感到难受，这就是喜欢？


　　「我喜欢林杳梵？」郑羽清低喃正好落在刚进房间的许仲朗耳中。许仲朗冲过来，双眼闪闪发亮的抓住郑羽清：「你开窍了？」


　　「？」郑羽清一愣。


　　「你不是说你喜欢林杳梵？」兴奋。


　　「不是。」淡然，郑羽清静了片刻：「不知道。」


　　许仲朗怪笑几声，一把将郑羽清按在床上，自己则拉过椅子坐在他正对面，说：「来，我来问你，你想清楚才回答喔。」顿：「你为什麽会认为自己喜欢了林杳梵？」


　　「……」默。


　　「不想回答吗？好吧，给你喝罐啤酒。」许仲朗做出风马不相及的决定，跑去开了罐啤酒。


　　许仲朗把啤酒递给郑羽清，看著他接过啤酒，又说：「如果你是喜欢他的话，在他对你好的时候，你的心会怦通怦通的乱跳，那麽――」许仲朗靠向椅背：「你的心有跳过吗？」


　　呆，点头。心不跳会死的吧。郑羽清这样想著，完全忽略许仲朗前面一大段话。


　　许仲朗满意地点点头，继续问：「如果有女生很亲密地站在林杳梵身旁，你会不会不舒服？」


　　女生？那个女人？郑羽清想起Vanessa，和她身上让人难以接受的气味，点头，那种味道真的让人很不舒服。


　　「最後一个问题，当林杳梵遇上危险时，你愿不愿意拼上性命地去救他？」


　　这次郑羽清很快便点头了。身为保镳，职责就是要保护好雇主。


　　「既然如此，」许仲朗一脸认真：「为了证明你没说谎，你给我去死吧。」


　　「好。」郑羽清也认真地回答。


　　许仲朗无言，没好气地说：「祝你得啤酒敏感死掉啊。」


　　郑羽清沉默，盯著手中的啤酒好一会才喝下。

　　雅对著十数个屏幕，屏幕中骇然就是许仲朗跟郑羽清二人，还有屋内各处的影像。


　　摄像机和窃听器是昨晚夜深时分安装的。


　　「没想到会听到这种东西呢。」雅若有所思地敲著桌面，突然像想到什麽似的凝住动作，唇边的笑意漾得更开。


　　好，我就会你一会。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


嗯居然两天就赶了这章出来了ｗ
中间有一段很狗血我知道（炸
自己在打的时候也在吐糟为什麽可以写成这个样子ＸＤＤ

然後说些比较伤感的话
马尼拉那边死了很多人
今天遗体回来香港了
他们抬出来的时候我真的想哭啊
毕竟同是香港人吗？我明明就不是一个爱哭的人（默
我妹妹在脸书上面发现很多中国的人说的风凉话
可是我还是坚信王耀是疼爱阿香的ｗ
那些不长进的人就无视他们吧ｗ




直男进化论12　体弱多病才能惹人怜爱

　　「……」


　　郑羽清默然看著门外笑得和善的雅，，开门让他进屋。雅跨过门槛，毫不客气翘起腿坐在沙发上，说：「听梵说，你是卧底？」


　　因为许仲朗上班去了，郑羽清只好负起主人家的责任，为客人倾茶。当他听到雅的问题後，倾茶的手僵了一下，然後他说：「我不是。」


　　「喔？你有证据证明你不是卧底吗？」雅挑眉。


　　郑羽清抿唇，沉默片刻才说：「……没。」


　　「那，你不打算解释一下吗？」


　　默，郑羽清摇头。


　　「一个人要是不相信你，无论你有多好的解释，他总有办法跟你辩驳的。」不知为何，雅好像能读出郑羽清的想法。


　　雅不再说话，紧盯著郑羽清，想从他淡漠的表情中找出一丝说谎的痕迹。郑羽清不退缩地回望著雅，两人就这样大眼瞪小眼，气氛凝重的如在战场上杀敌。


　　最後，雅冷意凛然地伸出手，逐渐接近郑羽清的颈侧。郑羽清下意识去躲，却被雅阻止了：「不要动，不然别怪我一枪将你解决。」


　　雅的手徐徐地搭在郑羽清的脖子上，慢慢的扣紧指尖，冷冷地笑著：「你不打算说实话吗？你是卧底的事已经被调查清楚了！」


　　「……」郑羽清这次不像被林杳梵误会时那麽难受，只有满腔的无奈。


　　「……心跳依然正常。」过了一会，雅收回了手，说：「如果你是伪装的话，那你也太厉害了。我没办法证明你在说谎，所以……可以再帮我冲一杯茶吗？」


　　雅改变话题的速度跟许仲朗有得拼。


　　郑羽清无言，默默地走进厨房。


　　说没有办法是骗人的，雅微微一笑，呷了一口水。


　　突然，一声「嘭啷」尖锐地响起，雅心一惊，连忙走进厨房。


　　厨房内满地玻璃的碎片，郑羽清按著胃部，半蹲在地上。


　　「你怎麽了？」雅接近郑羽清，这才发现他额上满是汗珠，神色有著抑压的不适。


　　「……没。」郑羽清说著，呼吸的声音逐渐变大。郑羽清收回原本搭在水槽的手，紧抓著胸口。


　　雅蹙眉，不分由说地把郑羽清扯起来，拉著他下了楼，上车直往医院驶去。


　　我管你是真病还是假装，总之先带你去医院就对了。

　　「食物敏感？」


　　「对。」医生托了托眼镜，看著手上的报告：「根据你提供给我们的资料，郑先生在失去意识之前出现呼吸困难和胃抽筋，而这两种症状在食物敏感来说算是较为严重的。我已经替他打了一针，在他情况好转前我会用氧气罩协助他呼吸，没问题吧？」


　　雅点头，医生又叮嘱了一句：「会引起过敏的食物还是少吃的好，你身为郑先生的朋友，也要好好地提醒他一下。」


　　雅心不在焉地点头，在医生转身离开後不以为然地冷笑了一声，然後掏出电话：「梵，你在哪？没，有事跟你说，来我家。」

※

　　雅驾车回到家时，林杳梵已经在等待他了。


　　「我跟郑羽清谈过。」雅在林杳梵开口前说道。


　　「跟我有关吗？」林杳梵顿时黑起脸来：「不要和我提起那个贱人。」


　　雅在林杳梵面前坐下，说：「老实说，他不像卧底。」


　　「怎麽？卧底会有字刻在额头上告诉你他是卧底？」林杳梵挑眉：「我倒是好奇那家伙到底做了什麽，你居然会帮著他。」


　　「他话不多，跟你有关的一句也没有。」雅说，略顿後再次启齿：「梵，给你看个东西。」语毕，雅拿过桌上的遥控器，按下。


　　电视屏幕上弹出了郑羽清和许仲朗的身影，这是早上郑羽清「表明心迹」时的录影。


　　录影来到郑羽清斩钉截铁地说「好」後停住，林杳梵仍然目无表情，说：「所以呢？雅，你不是以为一段告白能改变什麽吧。」


　　「我没有那麽蠢。」雅说，戏谑地笑了：「不过他看起来真的很喜欢你诶，连被赶走也没有说些什麽，只为委屈屈地躲在家中，很、可、怜、喔。」


　　林杳梵脑里闪过郑羽清临离开前那双委曲的眸子，内心微微一揪。林杳梵皱眉，摇了摇头，说：「跟我告白的人那麽多，我可没时间同情他们。


　　「不过，他竟然说得动你，不简单呐。」


　　「诶，先说明，我是为了提诺尔才这样做的，那家伙什麽也没说。」


　　林杳梵没对雅的话发表什麽意见，站起来：「他在哪？」


　　「医院。」雅脸上仍然挂著欠揍的笑容。


　　「医院？」眉头皱得更深。


　　「对，食物敏感。」雅慢条斯理地说：「快死了。」


　　林杳梵眼皮一跳，放在身体两侧的手忍不住握紧。

　　医院的房内只有床边泛著微黄的光。


　　林杳梵插著裤袋站在床边，冷眼看著脸色苍白的郑羽清。


　　他不知道为什麽自己要来。


　　当雅说郑羽清快死的时候，自己还在想「管他去死」。


　　可是上车後，自己居然驾车来了。


　　薄薄的白雾随著郑羽清的呼吸浮在氧气罩上，然後消散。


　　借著微弱的灯光，林杳梵看见了郑羽清的嘴巴开翕著，像在说话。


　　「……杳梵……走……」林杳梵隐约看出郑羽清是在呢喃这几个字。


　　林杳梵的心狠然一撞，不是没有人跟他说过这种话，但显然郑羽清的杀伤力比较大。


　　林杳梵直接把郑羽清的话翻译成「杳梵，不要走」了。


　　林杳梵盯著郑羽清，好像有什麽不一样了。


　　郑羽清的眉心纠结著，林杳梵禁不住弯下腰，伸指触碰他。一瞬间，四周彷佛生出了温柔缠绵的氛围。


　　「啪」的一声，病房内灯火全开，有人说：「先生，探病时间已经过了，请让病人好好休息，明天再来看他吧。」


　　「医生。」林杳梵收回手，重新站好：「你得救他。」


　　有点……不想他就这样死掉。


　　「放心吧，郑先生已经渡过危险期了。」医生礼貌地笑著：「现在只等他醒过来而已。」


　　「……」尽管被雅耍了，林杳梵还是莫名地安心下来。


　　「先生，不要待太久，不然我们会很难为的。」医生微笑，体贴地关上门。


　　「郑、羽、清。」林杳梵极缓慢地念道，然後低沉地说：「很好，如果你是有所企图的话，你已经成功了一半。」


　　我就姑且，相信你吧。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


这边是好久没更正文的伊风（灿笑（被巴
怎麽办我又让林杳梵傲娇了ｗｗｗｗｗｗｗ（喂
没办法啊一不小心就脱离控制了
林杳梵真是个危险的人（盖章（误

然後预祝各位万圣节快乐噢噢噢噢ｗ




直男进化论13　见家长

　　隔天。


　　林杳梵来到医院後才发现郑羽清已经从加护病房转到普通病房了。


　　他信步往郑羽清的房间走去，还没接近门边便听到许仲朗的声音：「……你真的吓到我了你知道吗？」


　　林杳梵停下脚步，偷听著。


　　「……抱歉。」郑羽清声线微弱，隔著门几乎听不到。


　　「干麽道歉啦！这是我的错才对吧！要不是我给你喝――」许仲朗大吼著以掩饰自己的内疚，霍地改变话题：「你喜欢林杳梵你得说，我最讨厌那种情节了，什麽出事了也不知道对方喜欢自己这样……」


　　郑羽清没有回话，里头静了良久，然後许仲朗说：「我先去上班，晚点再来看你。」


　　听到这里，林杳梵退开一步并转过身，避开和许仲朗见面的机会。过了一会，他再次来到门边，推门而进。


　　病房算不上很大，不过雅安排的也不会差到哪儿去。病房里头空荡荡的，只有郑羽清一个病人。


　　听到推门的声音，正在休息的郑羽清挣开眼，看到来人是林杳梵後微微瞪大眼睛。


　　「你不想见到我吗？」林杳梵拉过一把椅子，坐在床边。


　　郑羽清迟疑了一下，摇头，双手撑著床坐起来。


　　纯白的病服让郑羽清看起来更为赢弱，林杳梵盯著他，终於忍不住开口问道：「你的身体好些了吗？」


　　「嗯。」郑羽清淡然地瞅向林杳梵：「失望了？」


　　「没，」林杳梵稍稍凑近郑羽清，表情柔化下来：「我很高兴。」


　　郑羽清冷冷的目光投进林杳梵眼内，心中升起淡淡的，陌生的悸动。


　　郑羽清有点狼狈地撇过头，拉开被子，下床。


　　「你去哪？」林杳梵皱眉。


　　「出院。」郑羽清回答。这个字用在这儿没错吧，可是为什麽林杳梵的眉皱得更紧了？


　　「你躲我？」


　　「……是你先赶走我的吧。」沉默，郑羽清平淡地说。


　　林杳梵听著他平铺直叙的话，说，语气带著惯有的强势：「那要不要跟我回去？」


　　郑羽清冷哼一声，说：「别把我当成你的手下，呼之则来，挥之则去的。」


　　「不跟我走？可以啊。」林杳梵站起来，冷酷地笑了：「可是我不保证许仲朗的下场会怎样。你会如何选择？要尊严，还是所谓的友情？」


　　郑羽清开始怀疑自己是不是真的喜欢林杳梵了。


　　这麽恶劣的人……

　　林杳梵步伐略快，毫不顾虑身後的郑羽清。


　　想到刚刚郑羽清的屈服，林杳梵便不由得露出笑颜。


　　自从得知郑羽清喜欢自己後，林杳梵便兴起把他留在身边的念头。说不出是为什麽，林杳梵也刻意地不去深思。


　　郑羽清默默地跟在林杳梵身後，因为身体还虚弱，他的步伐不像林杳梵那样快，只能看著他远去。


　　「杳梵？」一个眼熟的身影出现在林杳梵的视线内。


　　「伯父？」林杳梵愣了愣。


　　林昌胜，林杳梵的大伯，个性重情重义，脾气却有点古怪，最喜欢讨喜的姑娘。当初黑舞的建成他出了不少力，因此林杳梵跟雅都很感激、很敬重他。不过这几年林昌胜都在静养，跟林杳梵很少见面。


　　「伯父，你怎麽会来医院？」林杳梵皱眉，问：「是身体不舒服吗？」


　　「你大伯我的身体还好得很，定期的身体检查而已。」林昌胜摆摆手，斜视著终於来到林杳梵身边站定的郑羽清：「这人是谁？」


　　「我保镖。」


　　「雅竟然放心让其他人当你的保镳？」林昌胜挑眉：「还有居然要让你等他，这是活腻了的意思吗？」


　　林杳梵苦笑了一下，没把郑羽清的情况说出来：「我不是小孩了，挑选保镖还是有一手的，况且也不好常常霸占提诺尔啊。」


　　林昌胜听著，上下审视了郑羽清一眼，然後不满地说：「当保镖就当保镖，长那麽漂亮干啥，恶心死了。」


　　郑羽清不生气也不委屈，冷冷地看著林昌胜。林杳梵看了看郑羽清，脱口便把话题转开去：「伯父，要不要上我家坐坐？」


　　「……也好。」林昌胜移开视线：「说起来，我也很久没见雅那个小鬼了，他最近好吗？」


　　林杳梵边领著林昌胜往他的车子走去，边回答：「还好，黑舞这阵子都没大事发生，他f得很。」


　　「那就好。」林昌胜点点头，坐上林杳梵车子的後座。


　　林杳梵打开驾驶席的车门，而郑羽清则像平日那样坐上副驾驶席，然後便听到林昌胜在後头嗤了一声，对林杳梵说：「杳梵，过来坐。你身为老大怎可以像个接送员那样？让手下驾车。」


　　林杳梵发动车子，头也不回地说：「他不会驾车，所以我来就好。」


　　林昌胜啧了一声，没有回话。


　　林杳梵瞄了瞄他，见他脸色无异便放下心，把车驶出医院。

※

　　路上。


　　郑羽清揪著眉，闭上眼靠著椅子想要入睡，脸色比上车前更为苍白。


　　林杳梵没有说话，自觉地摇下车窗。暖暖的风卷了进来，郑羽清的眉头逐渐舒展开来，昏昏沉沉地睡过去。


　　「杳梵，干麽开窗？外头很热。」林昌胜冒出一句。


　　「……环保。」林杳梵僵著脸应道。


　　林昌胜在侧照後镜看到昏睡过去的郑羽清，瞳仁闪过不知名的目光。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×


各位好（无赖笑
我知道错了啦我这麽久不更新一更新就只有那麽少（抱头
不过这是前菜啦前菜，主菜在後头ｗ
我会赶出来的（认真

林杳梵终於（又）把郑羽清接回家了ｗ
伯父是出来f晃的（才不是骗字数）大概很快便滚回去了（误
郑羽清的感觉虽然还是抓不太住可是慢慢的回来了
希望下一章不会让我吐糟的那麽厉害（死




直男进化论14　迎合家长是成功的第一步

　　林杳梵直接把车子驶进车库。


　　车子停定後，林昌胜径自推开车门，往大厅走去。


　　林杳梵解开安全带，望向郑羽清，发现他仍然沉睡後下了车，打开副驾驶席的车门。


　　换著平日，林杳梵早已扬长而去了，哪会像现在这样弯下腰把郑羽清横抱起来。


　　走了没几步，林杳梵就感受到郑羽清在自己怀中动了动，下意识地低下头，正好对上他的眸子。


　　郑羽清茫然地掠过林杳梵的脸，然後猛地清醒过来，带著小小的鼻音说道：「……放我下去。」


　　「罗嗦。」林杳梵不满地喝了一声，没有把郑羽清放下来的意思。


　　郑羽清蹙眉，想也不想便曲起手肘，狠狠地撞向林杳梵的胸膛。好吧，郑羽清也知道这样做很幼稚，可他就是没办法任由自己像女生一样躺在林杳梵怀中。


　　他不习惯这种被人呵护的感觉。


　　林杳梵没让郑羽清打到自己，他放开手，郑羽清一下子跳到地上。林杳梵和这个不识好歹的人互瞪了好一阵子，领头走向大厅。

　　然後他们就看见林昌胜和Vanessa相谈甚欢的景象。


　　「伯父？」林杳梵喊了一声。


　　林昌胜高高兴兴地回头，笑得开怀：「杳梵啊，这个女娃长得又漂亮又会说话，你怎麽都不介绍给我认识啊。」


　　「我才是呢，我都不知道梵有一个这麽厉害的伯父。」Vanessa掩唇笑道：「又了解茶又懂箭术，简直就是动静皆宜嘛。」


　　「泡茶的话，郑羽清也会啊。」林杳梵随意坐下，插口。


　　林昌胜瞟了一眼站在一旁的郑羽清，凉凉地说：「杳梵，不是会泡茶便是懂茶的。」


　　「他泡茶可不是随便用沸水泡泡茶叶就算的。」林杳梵沉不住气，反驳道。


　　Vanessa见他们有点僵的样子，抱著把话题转离郑羽清的心态，说：「我对箭术比较有兴趣呢――」


　　「伯父，你不相信？」林杳梵无视Vanessa，问。


　　「杳梵，从头到尾都只是你在自说自话啊。」林昌胜也没有理会Vanessa。


　　「郑羽清，泡一壶给伯父。」

　　郑羽清仔细地把溢出壶面的茶沫剔掉，动作熟练得像自小已泡过上万次茶。


　　这确是事实。


　　郑羽清的师傅异常好茶，在教导弟子武功时总会顺道教上泡茶的技巧，有时候还会大念茶经，所以郑羽清很小便懂茶道了。


　　这却让林杳梵吃了一惊，要知道，这年头对茶有兴趣的年轻人可不多，泡得一手好茶的就更少了。自从林杳梵喝了郑羽清泡的茶後，他连咖啡也少喝多了。


　　Vanessa看著郑羽清熟练的动作，危机感骤生，怕他会因此而讨好了林昌胜，连忙开口：「Uncle，你不是你很喜欢射箭吗？不如我们现在就去附近的会所玩玩吧！」


　　「也好。」林昌胜点点头，又说：「等等喝了茶就去。」


　　「茶什麽时候都可以喝，再说这个人泡的茶味道又不知道是怎样，喝坏Uncle的身体就不好了。」Vanessa甜美地笑著：「Uncle用不著以身犯险啊！」


　　「既然如此，」林杳梵把郑羽清泡好的茶移至Vanessa面前，不容拒绝地说：「你就替伯父试试看吧。」


　　Vanessa一愣，摆出一副大方的姿态：「品茗什麽的我不太在行呢，不过既然是梵的命令，我不会拂你意的～」


　　Vanessa端起茶杯，轻抿了一口，微微瞪大了眼睛：「好神奇喔，这茶跟清水一样淡呢！」


　　郑羽清像没听到Vanessa的调侃，又倾了两杯茶，递给林杳梵跟林昌胜。他不等二人开口说些什麽，自己便收起茶具，再次立於林杳梵身後。


　　郑羽清不在意不代表林杳梵不在意，他冷冷地笑了，说：「Vanessa你果然不懂茶。」


　　Vanessa被林杳梵阴冷的语气吓到了，楚楚可怜地咬著下唇，神情好不委屈：「梵，你好凶喔……」


　　林杳梵冷淡地瞪了她一眼，Vanessa表情蓦地一僵，泪花憋在眼内，要哭不哭的。


　　「杳梵，别欺负女生。」林昌胜大为心痛地拍拍Vanessa，哄道：「别哭，我们去会所玩，不要理他。」


　　郑羽清看著他们离去，默默地伸手取过茶杯，浅浅地呷著。林杳梵目光掠过郑羽清那垂眉低眸的样子，内心一闷，关心的话冲口而出：「别在意。」


　　「嗯。」郑羽清没有抬头，继续喝他的茶，脸上却微微发热了。

※

　　射箭场。


　　箭靶插著几支箭，全部命中红心。


　　林杳梵和郑羽清到达时，林昌胜正在教Vanessa握弓，他的脚旁则放著几把体型较长的弓。


　　林杳梵走近他们，正好Vanessa松开弦，箭矢疾射而出，钉在靶上。


　　「就是这样。」林昌胜称赞道：「你做得很好喔。」


　　「伯父。」林杳梵叫道。


　　郑羽清瞅著二人，偷偷抄起了地上的弓。作为一帮之首，郑羽清当然懂得使弓，虽然很少用就是了。


　　「咦？原来你也会箭术啊！」Vanessa一见郑羽清拿起了弓，也不管他是不是真的会箭术，甜甜地说：「你来试试吧！」


　　Vanessa就不相信郑羽清什麽都会。


　　Vanessa见他一面漠然地盯著弓时还在心中暗自喝彩，心想这下他该出丑了吧，然後一付热心的样子把护具递给他。


　　郑羽清看了林杳梵一眼，Vanessa不满地说：「你别想向林杳梵求助喔！是――」


　　「Vanessa。」林杳梵打断Vanessa的话，没有像她那样将这个眼神当成求救，颔首，任由郑羽清去了。


　　郑羽清掂掂手中的弓，不太满意地放下，拿起另一把放在地上的弓。


　　林昌胜皱了皱眉，接下来的事让一直不搭腔的他愣了愣。


　　郑羽清抽出箭袋里的箭，没有去接Vanessa手上的护具，把箭搭在弦上，整个人散发出凌厉的杀气，彷佛面前的不是箭靶，而是仇人。


　　郑羽清约莫估计了一下和靶子之间的距离，把弓拉至半满，放手。


　　一如他从前的做法。


　　――却忘了自己的力量早而大不如前。


　　箭尖平平地飞出去，因为後继不劲而落下，斜插在草地上。


　　「噗！」Vanessa一个没忍住笑了出来，虽然没说什麽，但脸上尽是嘲讽的意味。


　　林昌胜没有笑，他看得出，这一发力量要是够的话，箭矢现在该钉在红心上。


　　郑羽清并不受Vanessa影响，他随手抽出箭，把弓拉满了一点，目光撇过靶子。


　　「咻」箭矢不偏不倚地正中红心。


　　「啧，好运而已。」Vanessa低喃著，然後像听到什麽似的，语气很是吃惊：「什麽？你要数支箭一起来？」


　　林杳梵深知这是Vanessa的把戏，连忙喝止：「Vanessa。」


　　「梵～你是在担心吗？」Vanessa扁了扁嘴，撒娇：「不用担心了啦，小小事情也办不妥怎样当你的保镳啊！」


　　林杳梵盯著Vanessa，正要说话，却蓦地停下来了。Vanessa以为林杳梵听从了自己的话，满心欢喜地回头，看到郑羽清已经将数支箭扣在弦上。


　　郑羽清不是不知道Vanessa想令自己出丑。


　　如果自己开口拒绝的话林杳梵会很难堪吧。再说，这种小把戏对郑羽清来说根本是不痛不痒。


　　尽管Vanessa极力希望郑羽清射失，，可郑羽清还是完美地射中红心，箭矢紧紧地挨著第一支箭。


　　林昌胜看著箭靶，默然。这样标准的姿势，这样的准头……这可不是业馀的人能达到的水准！


　　郑羽清，你到底是什麽人？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


各位新年快乐ｗ
所谓的主菜其实是这篇（不对
伊风我一个星期二更了诶二更诶（兴奋（滚
真难得啊然後二更会累死人的（趴
所以有些大真的很厉害ｗ

伯父出场其实真的不知道为什麽（炸
这篇只是想要把郑羽清的厉害展示出来
呃……其实也不算是什麽厉害啦（傻笑

新的一年我只有两个愿望
一是考试顺利无论大考小考还是高考
二是出ＣＯＳ顺利能见人
不知道大家的愿望又是什麽呢？

最後再一次祝大家新年快乐喔（灿笑




直男进化论15　生日派对失身夜（慎）

　　今天是林杳梵的寿辰。


　　提诺尔说，晚上会有一个盛大的派对，不止林杳梵的朋友跟生意夥伴，其他人也可以参加。因为来者不拒，因此郑羽清的跟在林杳梵身後，基本上都得寸步不离。


　　派对是林昌胜筹办的，美其名是为林杳梵找寻更多合作机会。


　　虽然不算是正式的宴会，但郑羽清还是被吩咐了要穿正装。


　　郑羽清从提诺尔手上接过西装，只瞄了它一眼便抬起头，说：「提诺尔。」


　　「嗯？」


　　「你们这个时代，庆生要说什麽？」


　　「嗯？」提诺尔尽管感到奇怪，可还是回答了：「一般来讲，生日快乐吧？」


　　「生日……快乐？」郑羽清喃喃地重复著，丝毫不发现提诺尔已经出了房间。


　　当他意识到时，提诺尔已离去好一阵子了。郑羽清脱下身上的衣服，穿上他不常穿的衬衣，慢吞吞地扣上钮扣。


　　「你到底好了没？还要我等你吗？」林杳梵皱著眉推开门，光线送了进去，让林杳梵看到郑羽清拿著领带发楞的模样：「上辈子没见过领带吗？不想戴就别戴，快出来。」


　　林杳梵的烦躁清楚地传给了郑羽清，郑羽清瞥了他一眼，把不懂结的领带放到一边，走出房间。


　　正装下的郑羽清绝对会让人眼前一亮，他身上全黑的西装让他看起来更为冷傲，盖过臀部的黑发如往常一样没有束起。


　　不过林杳梵没心情注意这些。


　　只要一想到等下要面对众多虚假的祝福，林杳梵就很烦恼。


　　郑羽清看著林杳梵蹙眉的样子，默默地跟在他身後，似乎有所决定。

　　「林先生！生日快乐！」刚进门的人贺道，走到林杳梵面前，递上礼物：「这是我们公司的小小心意。」


　　「谢谢。」林杳梵微笑，眼底却毫无笑意：「你是ＸＹＺ公司的陈先生对吧？」


　　「对，我这次来还想代表我们公司――」


　　「抱歉，今天我不打算谈公事。」林杳梵仍然笑著：「啊，我女伴在叫我，失陪。」语毕，林杳梵直往Vanessa走去。


　　Vanessa见林杳梵走过来，从桌上取过两杯酒，并把其中一杯递给林杳梵。


　　浓烈的酒香飘进郑羽清的鼻子，郑羽清不太喜欢地偏过了头。他不是喝不了酒，以前每逢大日子，他的手下们便会把酒拿出来分享，多半还会不醉无归。好吧，那并不包括郑羽清，虽然他也喝不少。


　　郑羽清看了看四周，瞥了众多混在宾客中的保镖一眼，趁著林杳梵不注意离开大厅。


　　既然现在太平，那郑羽清便去忙自己的了。


　　Vanessa看见郑羽清离场，高兴地缠上林杳梵，想其他欲要搭讪的女人宣示主权，令林杳梵一时也没能发现郑羽清不在。


　　可是，郑羽清离开没多久，大厅便有事发生了。


　　「林杳梵！」一声尖锐的吼叫在林杳梵不远处响起。


　　林杳梵警觉地望向声音来源，只见一双充满仇恨的眼睛直瞪著自己。


　　「是你害我一无所有的！把所有东西还我！」在保镖们反应过来以前，那人蓦地冲前，手上还挥舞著闪著银光的小刀。


　　宾客们大惊，往四处逃窜，远离那人的同时困住了在人群中的保镖。Vanessa害怕地躲在林杳梵身後，林杳梵却悠然自得地看著那人冲过来。


　　在这场宴会中，保镖们的职责是保护其他客人，所以他们都没有上前，紧守著自己的岗位。


　　林杳梵眼见那人越迫越近，忍不住回头一看，没看到该在的郑羽清，脸色微变。


　　林杳梵冷冷地把视线重投那人身上，往前踏前一步，伸手抓住那人的手腕，稍稍使力便让那人无力抓住刀刃。林杳梵目无表情地把那人塞给一旁的保镖，完全漠视他的大喊大叫，说：「交给警察。」


　　也不等保镖带走那人，林杳梵重新挂上笑容，拍了拍手：「我们别被一些小事影响了心情，今天该高高兴兴的。」


　　虽然林杳梵这样说，可是Vanessa看得出他在生气。

※

　　宴会结束。


　　林杳梵找了好久，抓了个下人来问才知道郑羽清在厨房。


　　林杳梵沉著脸，推开厨房的门，发出很大的声响。


　　郑羽清本来背对林杳梵，听到门响後猛地回头，见是林杳梵才放松下来，语气带上他不察觉的柔和：「宴会完了？」


　　「原来你还记得有宴会啊。」林杳梵语含怒意，表情却平淡得很：「那你在这干什麽？」


　　郑羽清快速地转过身，身影刚好挡住了身後的东西，林杳梵只能看到一抹红色掠过眼前。林杳梵并不好奇那是什麽，大兴问罪：「身为我的保镖，却躲在这边偷懒，你这样对吗？」


　　「出事了？」宴会顺利的话林杳梵不会这麽烦躁的。


　　「真的出事了我就把你碎尸喂狗。」林杳梵冷言。


　　「我只是……」郑羽清挪了挪身体，似乎想把身後的东西展示给林杳梵看。


　　「我不想听。」林杳梵挥手，完全不给机会郑羽清辩白：「我不管你有什麽烂理由，我只知道现在是你擅离职守。」


　　林杳梵的语气很重，一直压抑著的、对某些宾客的不满也一拼发泄出来。


　　後面的谩骂郑羽清没听进去，他的拳头握了又放松，抿著的唇微微发著抖。林杳梵一个劲儿责难著，没有留意到郑羽清的不妥。


　　郑羽清眼内的柔意慢慢黯淡下来，比平日更深更厚的冷漠缠上了他。


　　林杳梵大概是发现了郑羽清散发的寒意，盯著他：「怎麽？不服气吗？」


　　「不敢。」郑羽清冷冷地说，看也不看林杳梵。


　　「你！」林杳梵一把揪住郑羽清的衣领，郑羽清被抓得向前踏了一步，因而让身後的东西露了出来。


　　那是一盘为数不多、红通通的鸡蛋。


　　林杳梵一愣，放开了郑羽清，脱口问道：「这……是你买的？你就是为了准备这个才会……？」


　　「不。」郑羽清满眸冷嘲，答道。


　　林杳梵视线落到郑羽清放在身体两侧的手，皱眉拉起其中一只手。郑羽清没有挣扎，冷漠地看著他。


　　「难道说……」郑羽清的手也红通通的，一眼便能看出那不是触碰鸡蛋几次便会染上的红：「鸡蛋是你弄的？」


　　「有差吗？」郑羽清说：「擅离职守就是擅离职守。」


　　林杳梵盯进郑羽清毫无感情变化的眼睛，悠悠地叹了一口气，握著郑羽清的手凑近自己的唇。温热的气息喷在郑羽清的指尖上，郑羽清微微发窘，狼狈地甩开林杳梵的手。


　　「你总是这样。」林杳梵说：「要你为自己辩解一下有这麽难吗？」


　　郑羽清没有回话。


　　林杳梵看了看他，又望向他身後的鸡蛋，摆手说道：「不过算了，」顿，林杳梵笑了，摸摸郑羽清的头：「这份礼物，我很喜欢。」


　　郑羽清静静地瞅著林杳梵良久，最後还是没忍住，嘴角轻轻地扬起：「生日快乐。」


　　郑羽清难能可贵的笑容让林杳梵一怔，然後像受到蛊惑般低头，亲了亲郑羽清。


　　林杳梵只轻触了郑羽清双唇一下，他便已愣住。林杳梵忍不住再一次笑了，低低地说：「乖，闭上眼。」


　　郑羽清好像意识不到林杳梵在说什麽，仍然呆站著。林杳梵见状，没再说话，直接吻上他，趁著他反应不来时攻破牙关，缠上他的丁香。


　　郑羽清对唇瓣交缠的触感不是很适应，下意识地想要扭头逃避。林杳梵提著他的下颚，更热烈地亲吻他。


　　热炽的气息迫得郑羽清後退一步，狠狠地撞上身後的柜子。林杳梵顺势贴近郑羽清，使他无法再逃开去。


　　郑羽清脑袋乱哄哄的，有点迷惘地眨了眨眼，终究还是闭上眼睛，颤巍巍地伸出舌尖。


　　生涩的回应叫林杳梵暗自激动起来，林杳梵捏著郑羽清下颚的手滑落在他胸前，掀开他的衣服。


　　林杳梵暖和的手在郑羽清胸前游移著，郑羽清蹙眉，被覆的唇淌出细细碎碎的声音。林杳梵抚上郑羽清的乳尖，不重不轻地揉弄著。郑羽清没想过那种地方会带来这样的感觉，身体的热度让自己无法忽视，他微微扭动身体，欲要逃出这窘迫的境况。


　　林杳梵察觉到郑羽清的反抗，结束冗长的亲吻，吻去他们之间暧昧的银丝，看进郑羽清眼中，沙哑地说：「别乱动。」


　　郑羽清的扭动使二人的欲望互相摩擦，林杳梵原本已半勃起的欲望完全挺立起来。林杳梵把身体更贴近郑羽清，不吝啬地分享著自己身下的温度，一边轻噬著郑羽清精致的锁骨，一边把手探向郑羽清下方。


　　郑羽清粗重地喘息著，感受到林杳梵摸向下方的一刻反应过来，抓住他的手，抬起湿润的眸子：「别这样。」


　　「不用怕。」林杳梵不管郑羽清的阻止，解开他的皮带，高档的西裤随即滑下来，被林杳梵卡在郑羽清两腿之间的膝盖挡住去势。冰凉的空气让郑羽清一个激灵，他张口想说什麽，林杳梵已伸手探进了他的内裤，触碰著他的私处。


　　郑羽清从喉咙深处发出了一个音节，快感迅速地扩散开来，他那微微颤抖的私处在林杳梵有技巧的挑逗下勃起。郑羽清死命地抓著林杳梵的手，林杳梵安抚性地亲了亲他，手的抚弄却没有停止。林杳梵在郑羽清耳边低喃：「你准备了这麽好的礼物，我又怎可以不回礼呢？」


　　郑羽清气息不稳地摇头，眼角染上一色嫣红，咬唇忍受著林杳梵的爱抚。


　　郑羽清身下的阻挡物在不知何时已被除去，空气的凉意没能为郑羽清降温，反而让他更难耐。郑羽清羞愧地发现，自己不由自主地倚近林杳梵，身体不够满足似的开始扭动，空虚的感觉彷如从身体深处散发出来。


　　「杳、杳梵……」郑羽清控制不住，低唤出声。


　　「嗯？」林杳梵微笑。


　　郑羽清没有回话，唇瓣被咬出一个很深的痕迹――他还在压制自己呻吟的欲望。


　　林杳梵痛惜地摸了摸郑羽清，再次覆上了他的唇，分开之际说道：「来，别忍耐，你的声音可是很动听的。」


　　说著，林杳梵还不太用劲地掐了郑羽清的囊袋一下。


　　郑羽清抽搭一声，本已软弱无力的双腿一下子软下来，整个人等同挂在林杳梵身上。郑羽清把自己埋在林杳梵的肩窝上，让林杳梵只能听到微弱的呻吟。


　　林杳梵只觉得这样会的郑羽清煞是可爱，更是卖力地爱抚著郑羽清那已血脉贲张的家伙。


　　「啊！」郑羽清眼前发白，白浊倾射而出。浊液沾了林杳梵一手，林杳梵环过郑羽清的腰，沾满体液的手越摸越下，最终停在郑羽清仍紧紧闭合的後庭上。


　　林杳梵勾起邪气的笑容，牵引著郑羽清的手来到自己高亢的分身上。郑羽清碰上没三秒，马上被吓得撒手，双眼瞪得大大的。林杳梵笑著，压下声线：「换你满足我了吧？」


　　林杳梵的手在说话的时候抚弄著郑羽清後庭的皱摺，郑羽清难得地慌乱起来，抓著林杳梵连连摇头。郑羽清虽然不谙情事，但还是知道林杳梵想干什麽。


　　「好吧。」林杳梵看到郑羽清害怕的神色，没有强行做下去，搂著郑羽清在他耳边说：「那麽摸一摸吧，摸一摸就好。」


　　郑羽清没见过面前这个男人这麽委曲求全，心一痛，微抖的手在再三犹豫後握上林杳梵的雄性。林杳梵舒服地低叹一声，望著郑羽清用不熟谂的技巧取悦自己，情不自禁地轻吻他一下，低语：「郑羽清……」


　　大概是真的喜欢你了吧……

　　厨房的门被关上了，可是里头香艳的戏码被Vanessa听在耳内。


　　郑羽清……就凭你也敢和我抢男人？！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


各位新年快乐ｗ
以上是不完全的Ｈ（巴
虽然这样可是写得很害羞（掩面
我在打的时候我弟一直在身後走来走去，害我超紧张的ｗ

最近萌起了闪电十一人ｗ
虽然是很常见的热血漫画可是萌点重重啊ｗ
稍微透露一下我会为闪十一开同人专栏喔ｗｗｗ
也请大家支持支持（笑

明天我就要回乡了说
应该有好一阵子不会出现在网路上ＱＡＱ（你不是一直在潜水吗
大家要想我（挥手帕




直男进化论16　大秘密

　　那天林杳梵和郑羽清没有後续。


　　尽管如此，他们的关系变得更暧昧了。


　　郑羽清还是一样冷漠，面对林杳梵亦然，只是有时候他会冒出一些陌生的情绪，多半是林杳梵调戏自己的时候。


　　这些Vanessa都看得很清楚，她对郑羽清的恨意也与日俱增。不只是因为郑羽清和林杳梵的亲密，还因为林杳梵为了他居然和自己断绝来往，这让Vanessa不能接受。


　　Vanessa决定要做点事。


　　第一件事就是邀林杳梵一起郊游。


　　「这是陷阱。」看完Vanessa邀约的短讯後，雅笃定地说。


　　「陷阱？你不觉得你太小心眼了吗？」林杳梵笑著说：「Vanessa这个人，干不出什麽大事的。」


　　「因爱成恨的女人有什麽办不到？」雅嘲讽道：「小心她等下一刀捅死你家男人，再分尸喂狗，到时候你别哭著来求我查就好。」


　　「恚郑羽清实力如何你又不是不知道，Vanessa连他的头毛也碰不著。」林杳梵肆无忌惮地谈论不在场的郑羽清。


　　雅沉默片刻，认真起来：「梵，说真的，我有种不祥的预感。」


　　林杳梵皱眉，他很清楚雅的直觉有多准确。他想了想，开口：「既然如此，提诺尔借我带去好了。」


　　「……嗯。」

　　就这样，林杳梵领著郑羽清和Vanessa见面，提诺尔则在远处监视著。


　　Vanessa不知道林杳梵有备而来，还满心欢喜地看著林杳梵和郑羽清来到她面前。Vanessa扬起笑容，说：「梵，我很高兴你肯来。」


　　「是你的邀请我又怎会不来？」林杳梵也笑著，只是笑容带著距离感：「不过这是最後一次了，我家宝贝会不高兴的。」


　　郑羽清毫无所觉，坦然地面对林杳梵投过来的目光。林杳梵见他没有反应，没趣地咂了一下唇。


　　他们公开调情的样子让Vanessa几乎挂不住笑容，她努力保持著笑，说：「那我要好好享受这次郊游了呢。」


　　Vanessa一反从前黏人的模样，一个劲儿带著二人在森林乱转，勉力漠视身後的互动。


　　能见到葱葱的森林，郑羽清的心情好极了，就连自身的冷意也彷佛冲淡了不少。林杳梵见他这麽高兴，没後悔作了这样的决定。


　　「郑羽清。」林杳梵弯起唇，说：「你很高兴呢。」


　　「嗯。」郑羽清承认。


　　「喜欢的话下次我们一起来。」


　　「好。」


　　Vanessa扶起厌恶的神色，旋即压下去，苦恼地站住脚步：「糟了，我们迷路了。」


　　林杳梵瞥了Vanessa一眼，没有回话。Vanessa的心猛地一撞，见他没有回应後松了一口气，硬著头皮说：「梵，这里收不到信号，我们分头走路好不好？」略顿：「……可是我一个人会怕，郑先生可以陪我走吗？」


　　林杳梵挑眉，打量著Vanessa好一阵子，然後才说：「郑羽清，你和Vanessa一起走，保护好自己。」


　　「嗯。」

　　郑羽清和Vanessa走了一段路。


　　蓦地，Vanessa踏开了一步，继续走著。郑羽清自然地跟著踏开一步，顺道避过地上拙劣的陷阱，抬头时发现Vanessa正用愤恨的目光盯著自己，

　　
　　「你以为你是谁？小小的一个平民居然敢跟我抢男人？！」艳红的唇吐出恶毒的字句：「你以为梵真的喜欢你吗？你可取的只有你的脸和身体而已！喔不，很多牛郎的容貌比你好上一千倍一万倍，你连人家的手指头也比不上，你凭什麽跟我抢？！」说著，Vanessa用力戳向郑羽清。


　　「小姐，请你自重。」郑羽清冷冷地拨开Vanessa的手。


　　Vanessa怒极，推了郑羽清一下。郑羽清没有防备，一个站不稳往後退了一步，却因此踩进陷阱之中：「――！」


　　尽管说好了分头行事，但事实上林杳梵一直紧跟在他们身後，不止把Vanessa的话听得一清二楚，还看到了Vanessa将郑羽清推进深坑。
　　

　　林杳梵瞳孔猝地收缩，马上反应过来，急步跑到坑前，喊道：「郑羽清？你还好吗？」


　　「……」过来好一会後，郑羽清才应道：「我没事。」


　　这个男人从来也没有对我这麽关心过……Vanessa狠然盯著林杳梵的背影，一时控制不住怒气把他也推下去，然後拔腿逃跑。


　　在陷阱之内的郑羽清正在拍著身上的灰尘，突地发现洞口暗了一暗，抬头的瞬间被压倒在地上。


　　郑羽清的头狠狠地撞在石上，他眼前一黑，几乎没昏过去。


　　林杳梵抬起上半身，看见郑羽清刷白的脸龙，担忧之情写满脸上，扶起郑羽清：「郑羽清，你――」


　　有什麽渗出林杳梵托著郑羽清头部的手。


　　――血。


　　「Boss！你们没事吧？」提诺尔的声音从上面传下来。


　　「提诺尔，」林杳梵咬牙切齿著，低吼：「替我杀了那个女人！！」


　　郑羽清看著林杳梵，他的表情和故友那个要为爱人报仇的样子如出一辙。


　　郑羽清满足地微微笑了，旋即收起笑容，拉了拉林杳梵：「别乱杀人，犯法的。」


　　这个世界和从前一样，杀了人要接受法律制裁。


　　「你先顾好自己吧。」林杳梵用手帕捂著郑羽清的伤口，皱起眉头。


　　郑羽清被林杳梵环在怀中，郑羽清撑起自己，熟练地拂过身上的几个大穴，略略止住泉涌的血。然後他脱下身上的外套，使劲撕成布条，扎著伤口。


　　这是林杳梵第一次看见郑羽清使用点穴的手法。


　　突然，林杳梵发现自己并不了解郑羽清，除了他的名字和年龄，林杳梵对他几乎一无所知。


　　「郑羽清，你是什麽人？」在脑袋跟得上之前，林杳梵已经开腔了。


　　郑羽清的动作一顿，望向林杳梵，神色有著压抑的慌张。林杳梵没有留意这些，他伸手勾过郑羽清，把头靠在郑羽清肩上，无力地叹了口气：「原来我对你的认识并不深。」


　　「……有那麽重要吗？」郑羽清吐出没头没尾的一句。


　　「嗯。」林杳梵模糊地回答。


　　郑羽清沉默下来，他记得许仲朗说过，自己的真实来历不能告诉别人，不然会有麻烦。


　　可是，告诉林杳梵没关系吧。


　　当林杳梵觉得气氛不太对而抬头时，郑羽清正好开口，罕见地详细地说：「我自幼无父无母，从懂事起便跟著师父生活，师父待我很好，给我住所，教我骑射、武功……」


　　「武功？」林杳梵蹙眉插口。


　　「听我说下去。」郑羽清没作解释，继续说：「……直至我长大成人，接手了青竹帮。在青竹帮事务上了轨道後的某一天，因为私人纠纷，我被敌方暗算，推下悬崖，摔到这个世界来。」


　　「等等，」林杳梵禁不住再次开口：「我听不懂。」


　　郑羽清望进林杳梵眼内，深呼吸了一下，义无反顾地说：「简单来说――


　　「我不是这个世界的人。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


直男的进展慢得让我想哭啊ＱＡＱ
明明手稿都写完了说（掩面
林杳梵你乖乖的把郑羽清扑倒好不好？
这样我就可以写豪风同人了（大误

後记什麽的越写越短了呢ｗ（望上




直男进化论17　伤透人心的方法就是不信任

　　「我不是这个世界的人。」


　　「你在说什麽？」林杳梵把眉头皱得更紧，伸手探了探郑羽清的额头：「你没事吧？是不是摔著了？」


　　郑羽清拨开林杳梵，掩饰自己微抖的手般握紧拳头，说：「我很好，我说真的。」


　　林杳梵盯著郑羽清，郑羽清勉强自己回望他，却不敢探究他的目光有什麽含义。好一会过後，林杳梵点头：「我明白了。」


　　郑羽清松了一口气，正想说些什麽，提诺尔的声音便从上面传进来：「Boss，郑羽清，你们抓好了！」语毕，提诺尔便把树藤抛下来。


　　郑羽清看了林杳梵一眼，林杳梵指指上方，说：「先上去再说。」


　　结果，他们再也没有提及这个话题。

※

　　过了几天。


　　林杳梵把郑羽清带到医院。


　　郑羽清抬眼看著医院的大门，他认得这里是他食物敏感时被送来的地方。郑羽清收回视线，望向林杳梵。


　　林杳梵没有看著他，只简略地道：「身体检查。」


　　郑羽清皱眉，这是要把身体给别人看的意思吗？


　　林杳梵不知道郑羽清在想什麽，领著他信步走进医院，上了数层後径自来到一间办公室前。


　　郑羽清垂著头走著，没发现门外挂著的「脑科主任」的牌子。


　　「林先生，你来了。」让郑羽清抬头的是一把明媚的女性嗓音。


　　郑羽清的身体僵了僵，但还是站在林杳梵身後，完全无视那位女性追著自己的目光。


　　他无法适应这个世界女性自主的环境，更无法适应女性可随意靠近男生的环境。


　　「什麽时候可以进行检查？」林杳梵没有坐下，问。


　　「现在刚好有空档。」女医生说，再次确认：「这是为郑先生做的检查对吧？」


　　郑羽清听到自己名字的时候猛地瞪大眼睛，看到林杳梵颔首後更不由得後退一步，说：「我不做什麽检查！」


　　要郑羽清在陌生的女性面前赤身露体，机率和他能回到过去一样低。这不是他在害羞，师父从小教导他举止得合礼，这是他的原则。


　　林杳梵看著郑羽清反常的举动，开口：「郑羽清，检查一下不会死的。」


　　「不。」


　　「去检查！」


　　「不！」郑羽清很是固执，转身便想走出办公室。


　　林杳梵抓向郑羽清颈後，郑羽清伸手一格，却被林杳梵捉住手腕。郑羽清奋力挣开，快速地摸出银针朝林杳梵刺去。


　　林杳梵急退一步，疾步追上即将踏出办公室的郑羽清，抬手击在他的後脑上。


　　郑羽清没有防备，被狠狠地击个正中，在一瞬间失去意识，软倒下来。


　　把郑羽清接在怀中，林杳梵掠过心痛的表情，横抱起他，朝女医生说：「走吧。」

　　「怎麽样？」林杳梵问著面前的医生，除了那位女医生外，还有一位一直暗中注意他们的心理科医生。


　　「初步看来郑先生的脑部没有什麽文艺。」女医生说。


　　心理科医生接著说道：「如果不是脑部受到损害，那麽就可能是心理上出现了问题。他很抗拒进行检查，也许是怕检查出他的精神异常，或是对检查存在阴影。」


　　「这样会对郑羽清构成影响吗？」


　　「长远来说会的。」心理科医生说：「所以我建议郑先生到精神病院接受监察及治疗，这样对他比较好。」


　　「精神病院……」林杳梵呼吸一窒，然後疲倦地叹了一口气，掩住脸庞：「请你……替我安排。」


　　「好的。」


　　林杳梵看不见，心理科医生和女医生相视一笑，眼睛闪过奸计得逞的光芒。

※

　　林杳梵不知道自己是怎样走过来的。


　　尽管不断拼命的告诉自己将郑羽清送进精神病院是为他好，可是林杳梵就是很心虚，甚至不敢望向仍然昏睡的郑羽清。


　　犹疑了好久，林杳梵终於把视线投向郑羽清，正好对上郑羽清乌黑的眸子。


　　郑羽清没有说话，像在责怪林杳梵为什麽要打昏自己。

　　
　　林杳梵狼狈地移开目光，看到了这样的林杳梵郑羽清忍不住眉头深锁，撑著自己坐了起来，同时说道：「林杳梵，你很不妥。」


　　林杳梵不回答，再次叹了一口气，站起来说：「我们走吧。」


　　郑羽清隐隐觉得有什麽不妥当，可是又说不上来。

　　在医院门前停泊了一部客货车。


　　车上的人见林杳梵出来，马上便下了车，走往林杳梵。为首的一个递上名片，开口：「我是国山精神疗养院的负责人，陈医生吩咐过我们要低调，所以我没带很多人来。」


　　「没关系。」林杳梵看了看负责人身後的数人，说。


　　「这位就是郑先生了吧。」负责人微笑：「请你放心，我们疗养院有著最好的医生和设备，一定会让你好起来的。」


　　郑羽清疑惑地望向林杳梵，却发现林杳梵回避著自己的目光。


　　负责人见他这个模样还以为他不信任他们，连忙强调：「真的，我们绝对会治好你的精神问题，让你重归正常人的行列。」


　　「喂！」林杳梵大喝，哪有人会这样说话的？


　　郑羽清一字不漏地听到了，脸色顿时难看起来。那个负责人说得那麽直白，再听不懂便是白痴了。


　　说到底，林杳梵打从一开始便没相信自己的话，还以为自己疯了。


　　意识到事实的瞬间，郑羽清只觉得喉咙乾乾涩涩的，说不出话。郑羽清不由自主地後退了一部，转身欲逃。


　　「抓住他！」负责人大吼，他身後的人旋即一拥而上。


　　那群人很快便抓住郑羽清，林杳梵看著他们的动作，脱口说道：「小心点，别伤了他。」


　　郑羽清听到林杳梵的话後抬头，一向冷淡的脸容透出一抹愤怒，没有血色的唇抿得死紧，浑身微微颤抖著。


　　「对不起。」林杳梵一脸愧疚，可是语气很坚决：「可是我是为你好。」


　　「你没相信过我的话。」


　　林杳梵默然。


　　「你不相信我你可以跟我说，为什麽要送我去疗养院？」郑羽清一顿，竟笑开来了：「你以为我疯了吗？」


　　「郑羽清……别这样……」林杳梵的心狠狠地揪痛著：「只要你乖乖的接受治疗，你……」


　　「我很正常。」郑羽清打断林杳梵的话，语气凉凉的，平淡得很，甚至没有一丝责怪的意思，却能重重地击在人的心坎上：


　　「林杳梵，我对你很失望。」


　　林杳梵走了，落荒而逃。


　　郑羽清目无表情地看著他远去，眼眶有点发热。


　　可是不等郑羽清培育出什麽情感，他便感到腰侧传来一阵刺痛。郑羽清身体一僵，下意识地甩开身後的人。


　　眼角的馀光看到了他们手上的针筒，郑羽清倒吸了一口气，迈开两步便觉得眼前景物开始模糊，浑身无力地倒在地上。


　　「郑先生，我们老大想请你过去坐坐。」「负责人」微笑。


　　郑羽清意识很快远去，在落入一片黑暗前，他还在心中拼命地喊著：


　　林杳梵――！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×

听说这原创我拖了好久（掩面（被打
林杳梵这个笨蛋！！！！！！！！！！
害我家郑羽清这麽伤心了ＱＡＱＱ

明天是ＲＧ了我很期待ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
难得地会跟很多人见面的说（捧脸
如果能败到闪十一回家我会更高兴（炸




直男进化论18　诡计得逞

　　麻醉剂的药效过了以後，郑羽清逐渐清醒过来。


　　麻醉剂让自己的身体变得不太灵活，郑羽清没强迫自己活动，仍然维持绻缩的姿势躺在地上。


　　这里不是医院，可能是仓库之类的地方。


　　不知道是巧合还是怎样，郑羽清面对的门在他转醒後没多久便被推开。


　　然後，男性的嗓音从身前传来：「好久不见了呢，郑羽清。」


　　郑羽清半垂的目光稍稍抬起，落在来人身上。「！」郑羽清瞳仁猛地收缩，反射性地撑起身体警戒著：「炎狱！」


　　「你还记得我啊，我真高兴。」炎狱咧嘴笑著。


　　「你想怎样？」郑羽清皱眉。


　　「你对林杳梵那麽重要，当然是用来进行交易啊。」炎狱扬著嘴角，脸色却沉了下来：「来补偿我之前的损失。」


　　「你还在记著……！」郑羽清不可置信地低喃：「那麽久的事……」


　　「谁叫我记仇呢？」炎狱冷冷一笑，头也不回地走出仓库。

　　整天下来，林杳梵发现自己根本无法工作。


　　郑羽清发白的脸容一直在自己眼前晃动。


　　林杳梵再一次放下笔杆，无力地靠在椅背上，盯著天花沉默不语。


　　是我做错了吗？


　　林杳梵从来没见过郑羽清的那个模样，即使是误以为他是卧底的那一次他也没有这样失控。


　　仔细想想，郑羽清的举止真的不太像现代人。有哪个男人会束那麽长的头发，还以「身体发肤，受之父母」为理由怎样也不肯去剪发？除了这个，伯父也跟自己提过，郑羽清的箭技不像业馀的人，反而像国际赛中最顶尖的选手，可是伯父没听说过这个人。重点是，黑舞找不出郑羽清这个人的资料。


　　以黑舞的实力，要查出一个人的资料易如反掌，但郑羽清的底子却是一片空白。


　　如果郑羽清是个突然出现的人，那麽一切就能说通了。


　　不过，要相信郑羽清吗？要相信有穿越这回事？


　　林杳梵把视线徐徐转到面前的电脑上，想了一想，在搜寻器中输入「国山精神疗养院」几个字。


　　还是把郑羽清接出来好了。


　　林杳梵宁愿相信郑羽清。


　　因为不知道负责人那张名片掉落到哪儿去了，林杳梵只好这样寻找疗养院的地址。


　　林杳梵点进网页，眼睛在接触到网页的瞬间瞪得老大。


　　网页内提及的负责人是个年过七十的老翁，和接走郑羽清的那位明显不符。


　　疗养院只有一位负责人。


　　――上当了。


　　林杳梵气愤地捶在桌面上，是他亲手把郑羽清推进虎穴的。


　　桌上的电话蓦地响起，林杳梵深呼吸了数下以压下自己的懊恼：「什麽事？」


　　「林先生，有位炎狱先生想要和你通话。」秘书说。


　　林杳梵内心闪过不祥的预兆，但仍冷静地说：「接进来。」


　　「是。」


　　好一阵子後，炎狱的声音响起来：「好久不见了，林杳梵。」


　　「你找我有事吗？」林杳梵应对著，潜意识地按下「录音」键。


　　「你家猫咪在我手上。」炎狱的开门见山让林杳梵一愣：「想要他平安无事的话就用一千万来交换。」


　　「什麽？」


　　「上次那批海洛英的十倍价钱。」炎狱戏谑地说：「不然你以为我会就此罢休吗？」


　　林杳梵皱眉，支开话题：「我不明白，我家不养猫，哪来的猫咪？」


　　「你别装傻，你知道我在说郑羽清。」


　　林杳梵的心咔噔一声。


　　以炎狱心狠手辣的性格，几时交了钱也不一定会放人。既然如此……


　　林杳梵狠下心肠，冷言：「郑羽清？你何必大费周章，你要的话我可以给你。」


　　「林杳梵你真绝情。」炎狱哼了一声：「总之，我明天就要拿到钱。」语毕，炎狱便挂线了。


　　林杳梵用力挂上话筒，烦躁地将头发抓得一塌糊涂。林杳梵啧了一声，再次抓起话筒：


　　「雅，出事了。」

※

　　翌日。


　　郑羽清动也不动地靠在角落，没有大叫大嚷要求炎狱放他走。


　　外头的人像忘了他的存在似的，整天没有人进来查看他的状况，更别说送食物来了。


　　终於，有人推门而入，手上还拿著饭菜。他把食物放在郑羽清面前，不太流利地说：「吃吧。」


　　郑羽清按了按微微透出饿意的肚子，视线撇过饭菜，落在那人身上，目光带著强烈的不信任。


　　「放心吧，没毒的。」那人推了推碟子，说。


　　「他不肯吃就随便他。」炎狱踱著步进来，示意道：「带著他跟上来。」

　　炎狱的车停在一个冻肉场前。


　　炎狱施施然地下了车，和被押著走的郑羽清成了强烈对比。


　　郑羽清踉跄地往前走著，因为眼睛被蒙著，看不见前方的路而生出不踏实的感觉。这种感觉没有维持多久，他很快便被迫停下脚步，布条也被解开了。


　　炎狱坐在郑羽清前方，笑得不怀好意：「郑羽清，你是个人才，没必要困在林杳梵身边，过来帮我吧。」


　　郑羽清目光透出不屑，不开口。炎狱的手下猛地踢向郑羽清的脚拗让他跪下，然後扯著他的头发迫使他抬头。


　　「林杳梵根本不重视你，不然你也不会在这里了，不是吗？」炎狱盯著郑羽清，说。


　　郑羽清哼了一声，尽管听了炎狱的话心里闷得很还是这样回答说：「我不会背叛他的。」


　　「即使他不要你了？」炎狱点起烟。


　　郑羽清眼神闪烁，像在说服自己，语气却冷冷的：「他不会。」


　　炎狱冷笑，似乎不想继续谈话，朝手下说：「把他关在冷冻室。」


　　手下一愣，然後回过神把郑羽清带走。


　　那位送食物给郑羽清的手下迟疑了一下，说：「老大，冷冻室负二十七度诶……」


　　「那又如何？」炎狱吐了一口烟，漠然。


　　「那他……」


　　「怎麽了？看上了他所以帮他求情吗？」炎狱瞥向那位手下：「我可以让你抱他。」


　　手下急急地摆手，说：「我只是想说，他会很快死掉吧。」


　　「也对。」炎狱拈熄香烟，下令道：「将冷冻室调至零度。」


　　「零度还是……」手下还想说什麽。


　　炎狱瞪了他一眼，弯出残酷的笑容：「让他慢慢死掉好了。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×


这次我更文好快ｗｗｗｗｗｗｗ
我是不是很乖ｗｗｗｗｗ（被打死
不过看起来我的文都超短啊（哭
等我哪天厉害了在写长一点ｗｗｗ（误

炎狱再次登场ｗｗ
老实说有没有人忘记他是谁了（爆笑
我意外的很喜欢那个说话不流利的手下ｗｗｗ
找天替他写番外（大误




直男进化论19　频死边缘

　　「梵，你打算怎麽办？」


　　接到林杳梵的电话後，雅和提诺尔迅速赶来他的办公室。


　　林杳梵抱著头，一言不发。雅和提诺尔对视一眼，雅正要开口说话，便被林杳梵打断了：「……总不能要黑舞付那一千万的。」


　　「这是什麽话？炎狱这次明摆著是冲著我们而来的。」雅说：「即使没有郑羽清，他也会想办法让我们吐出一千万的。


　　「一千万不是问题，问题是你想不想要回自己的人。」


　　林杳梵沉默下来，不知道在想什麽。提诺尔看著林杳梵静默，著急地说：「Boss，要是你不去救郑羽清的话他就死定了！」


　　「我不是不想去救他！」林杳梵猝地抬头，吼道：「我只是――！」


　　「只是不知道该怎麽做。」雅接上林杳梵突然断掉的话，自信地笑著：「和那次一样，以黑舞的力量，把人抢回来吧。」


　　林杳梵似乎没想过可以这样做，愣了一愣，然後逐渐回过神，同时恢复至平日的状态：「好。」


　　雅见他振作起来了，说：「你有录音对吧？放出来听听。」


　　林杳梵点头，按下电话上某个按钮，把对话放出来。


　　提诺尔听著听著，忍不住皱起眉头。雅察觉到他的异样，开口：「提诺尔，你怎麽看？」


　　「如果……这是炎狱的地方的话，大概是在妖林东面，上次我被关那边。」提诺尔想了想，说：「录音中的背景噪音应该是起重机的声音，那边从去年开始一直进行著大型工程，而Ａ市进行大型工程的地方不多……」


　　雅掏出电话，拨了通电话，有条不紊地说：「喂，是我。你去查查Ａ是有什麽地方在进行需要起重机的工程，派兄弟去调查一下附近有没有异样。小心点，别打草惊蛇。」


　　「接下来就是等消息了。」雅挂了电话，说。


　　林杳梵握紧拳头，按捺著坐立不安的心情，沉默不语。

　　好冷。


　　因为时值初冬，郑羽清出门的时候加添了衣服，但还是阻止不了寒气入侵身体。


　　郑羽清拢了拢衣服，背靠著墙坐下，盯著呼出的白雾发呆。


　　郑羽清知道炎狱在看著，因此他更不想把自己软弱的一面表现出来。


　　人一冷就会不由自主地想起一些和暖的东西，郑羽清想起从前每天都会喝的温热的茶，想起出任务要露宿时升起的营火，想起暖暖的大衣……


　　……想起……林杳梵的体温。


　　郑羽清一愣，早已冷僵的手不自觉地抚上手臂，彷佛在感受著林杳梵在上面留过的温度，一时竟忘了他身处严寒之中。


　　好像……微微温暖起来了。


　　――才怪。


　　郑羽清打了个冷颤，想到刚才自己在想的事，不禁甩甩头，把林杳梵甩出自己脑海。


　　顾不上炎狱会看见，郑羽清曲起膝盖，将头埋在双膝之间，期待能获得一分一毫的暖意。


　　真的好冷……

※

　　半个小时後，林杳梵等人到达妖林东面。


　　十五分钟前，雅接到手下的报告，证实除了面前的仓库外，其馀地方都很正常，不涉及任何组织。


　　林杳梵急步走向仓库，正要踹开门的时候被雅一把拉住：「梵，冷静点。」


　　「我很冷静。」林杳梵平淡地说。


　　「你这样叫冷静吗？」雅蹙眉，把手枪塞在他手里：「拿著，我不想看见你变成蜂巢。」


　　林杳梵握了握手枪，没说话，回过头一脚踹开门。里头的人看见有人破门而入，呆了呆，连忙回神抓向枪支，却在瞬间被子弹打中大腿，倒在地上。


　　林杳梵目无表情地走近离他最近的一个人，揪著他的衣领道：「你们老大呢？」


　　跟在後头的雅摇摇头，阻止了欲要插手的提诺尔。


　　「我、我不知道。」那个手下满脸惊慌地说。


　　「说。」林杳梵眼神发狠。


　　「我就说我不知道！」


　　林杳梵眼也不眨，朝那人的大腿开了一枪，淡然：「你说不说？」


　　那人惨叫一声，冷汗涔涔地冒出。林杳梵见他不肯说话，也不废话，直接把枪抵在那人的额上，浑身上下散发出凌厉的气势。


　　「我说！我说！」那手下害怕地盯著枪支，担心自己会脑袋开花，什麽都说出来了。


　　「好久没见过梵这个模样了呢。」雅感叹地说，看著林杳梵甩开那人，一枪把他了结的样子。如果林杳梵不是要顾及公司的名誉，他做事才不会那麽收敛。现在为了郑羽清，林杳梵已经不想理会什麽名誉了，只要能救出郑羽清，他什麽都干得出。


　　包括，把这里的人全部解决掉。

　　郑羽清一动不动好久了。


　　血液好像凝固了一样，郑羽清甚至觉得腿部有点发麻。郑羽清冷得双唇微微抖著，意识渐渐模糊起来。


　　似乎是见不得郑羽清这麽没趣地坐著，炎狱开腔，声音从扩音器传出：「郑羽清，你真的不考虑来帮我吗？」


　　不吭声。


　　「也许你听到这个就会改变主意了。」炎狱发出一串恶意的声音。


　　「郑羽清？你何必大费周章，你要的话我可以给你。」


　　郑羽清身体一震，认出了那是林杳梵的声音，他的声音犹如箭矢般刺进体内，让郑羽清禁不住抱紧了一点膝盖。


　　「怎麽样？」炎狱的声音听起来很快乐。


　　还是一声不吭。


　　兴许是生气了，接下来炎狱都没再说话，但冷冻室的气温下降了不少。


　　郑羽清顿时觉得背部的墙壁冰得让人无法接受，他侧躺在地上，瑟缩成一团。


　　即使处於这样得境况，郑羽清还是会想起那个害他身处此地的男人。


　　林杳梵……


　　原来我在这里是你所期望的吗……？


　　那麽我也无谓支持下去了吧……


　　郑羽清眸子痛苦地暗了暗，他合上眼帘，任由滚烫的液体涌出眼眶。


　　陌生的液体令郑羽清张开眼睛，朦胧间他好像看到自己的泪水凝固成冰，落在地上碎成碎片。


　　郑羽清自嘲地扯了扯唇角，再次合上眼眸。


　　这一此，却让他再也睁不开眼睛了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

　　

×


会更这麽快完全是出乎意料ｗｗｗｗ
虽然还是短短的一章，可是还是希望大家喜欢喔ｗ

我觉得郑羽清都快变得不像郑羽清了
不过应该每个深陷情网的人也会这样吧（那啥
所以小小的改变是好的
代表郑羽清已经喜欢上林杳梵了（诶？

这章在写手稿的时候是在冬天，可是现在都夏天了（默
不行我得赶上进度才可以（握拳




直男进化论20　世上最远的距离是生死相隔

　　冷冻室的门被一脚踹开。


　　打开门时所带出的气流扑面而来，让身染鲜血的林杳梵体温迅速下降。林杳梵没有在意，冲进冷冻室，并在瞬间发现一动不动地躺在最深处的郑羽清。


　　林杳梵呼吸一窒，连手中的枪掉了也浑然不觉，一步一步地走近郑羽清。越接近郑羽清，林杳梵就觉得越慌乱，伸出去的手也微微发抖著。


　　好不容易才触碰到郑羽清，林杳梵扶起了他，他身上的白霜不断抖落，但眼睛却没睁开过。


　　平日大开杀戒也不会皱一下眉的男人现在竟不敢查证郑羽清的生死，害怕会发现怀中的人早已没有呼吸。


　　林杳梵搂著郑羽清失温的身体，妄想自己的体温能让郑羽清醒过来。


　　「你这白痴！」雅处理好炎狱以後赶来冷冻室，一眼便看到这个情景，忍不住狠狠地从上而下的巴了林杳梵的头一下，然後按了按耳机命令道：


　　「提诺尔，打晕炎狱，把他旁边的电热毯拿来。」语毕，雅气急败坏地对毫无反应的林杳梵吼道：「给我清醒点！把郑羽清带出去在发呆！」


　　林杳梵还是没反应。


　　「你再不带他出去我就强奸他！」


　　「你敢？！」林杳梵猛地抬头，急急横抱著郑羽清跑出冷冻室，这才发觉自己冷得快要麻痹了。


　　「要不是你整个傻掉，我用得著这样说？」雅烦躁地步出冷冻室，抓起毛毯扔在林杳梵脸上：「裹著。」


　　「别命令我。」林杳梵蹙眉，但还是用毛毯裹著郑羽清，手背经过郑羽清鼻下的时候，好像有那麽的一丝气息拂过他的手背。


　　一瞬间，林杳梵还以为自己感觉错了。


　　林杳梵愣愣的看著郑羽清，好一会後才懂得伸手探他鼻息。


　　一息尚存。


　　雅看见林杳梵的举动，沉默片刻，然後开口说：「你不要告诉我你不知道郑羽清死了没就在那边伤感。」


　　林杳梵接上雅的目光，没有说话。


　　雅被盯得燃起怒火，随手抓起什麽用力扔出去。


　　「雅，你今天很暴躁喔。」林杳梵轻松地闪开雅扔过来的东西，视线落到跑过来的提诺尔身上，恍然大悟：「原因是他吧。」


　　雅回头，看到了一手拿著电热毯，一手按著肩头枪伤的提诺尔，攥起眉头：「不是要你先包扎吗？」


　　「我有好好包扎的，只是刚刚打晕炎狱的时候用力了点……」提诺尔心虚地说，把电热毯递出去，被雅一把抢过扔在地上。


　　「自己办妥。」雅冷冷地说，拖著提诺尔走了出去。


　　林杳梵苦笑一下，把郑羽清轻轻地放在地上。

　　郑羽清只觉得自己轻飘飘的，眼前却是一片朦胧。


　　我死了吗……？


　　……没想到我堂堂青竹帮帮主会沦落至此……


　　郑羽清自嘲地哼了一声，随著他的嘲弄，迷雾像被吹散似的逐渐淡去，眼前景物让他暗暗吃惊，因为太熟悉了。


　　他回家了。


　　熙正三年萧宁县的那个家。


　　郑羽清抚上木制的墙壁，不敢相信自己还能回到这里。


　　「惊讶吗？」一把温和的声音说蓦地响起。


　　「谁？」郑羽清猛地转身，身後却是空荡荡的没有半个人。郑羽清沉默半晌，认出了声音的主人，放松了警戒：「是你。」


　　「你还认得我？我还以为人类是很健忘的生物。」声音充满笑意。


　　说话的正是把跌下悬崖的郑羽清救起，但又失手将他摔进２０１０的人，不，神。


　　「我死了吗？」郑羽清淡漠地说，似乎笃定答案如此。


　　「还没，虽然离那不远。」神回答：「不过因为我的干涉，你的生命已被延续了。」


　　「为什麽？」蹙眉。


　　「我欠你的。」神说：「是因为我的失误，你才会掉进错误的时空。要是你希望的话，我可以将你送回原本的时空，你意下如何？」


　　换著是一年前的郑羽清，他一定会毫不犹豫地答应。


　　可是他现在居然迟疑了。


　　回去的话，那个人……


　　内心浮现出林杳梵的影像，身旁少了一个人的境况莫名地扎眼。


　　神看出了他的摇摆不定，没有多加劝说，只道：「此事很重要，你慢慢想吧，将来的路如何就看你的决定了。」


　　之後，神都没再说话了。


　　郑羽清默然，信步走出自己的家。无论将来会不会回来，他现在也想看看很久没见的人。


　　郑羽清走出大街後第一个看见的熟人便是自己的好友，白昊天。


　　白昊天身边跟著他的恋人，两人正无视街上的人牵著手。


　　郑羽清的手微微动了动，他举手至眼前，张开又合拢好几次。


　　林杳梵没牵过自己。


　　郑羽清甩甩头，不让自己想下去，迈步往前走。

※

　　好几个星期了。


　　这段时间郑羽清一直昏迷著，而林杳梵也没去上班，应该说，没离开过医院。


　　他像是丢了魂魄似的，整个人憔悴下来，唯一有精神做的事就是照顾郑羽清。


　　医生说郑羽清可能醒不过来了。


　　而罪魁祸首正是他。


　　即使被伯父劝说过，也被雅打了一顿，林杳梵还是不打算放弃，就此恢复平日的生活。


　　他要守在郑羽清身边，直至他醒来为止。


　　他愿意等。


　　他有一生的时间去等。

　　「决定好了吗？」神的声音再次响起。


　　「嗯。


　　「我要回去。」


　　郑羽清没有说明，但神听懂了。


　　「好的。」神微笑：「祝你能展开新的生活。」


　　郑羽清觉得一切的感官好像模糊起来了，在神语毕的一刻，郑羽清失去了意识。

　　林杳梵握著郑羽清的手，呆呆地看著他。


　　心电图显示著郑羽清那微弱的心跳。


　　「郑羽清，你要好起来。」林杳梵亲吻著郑羽清的指骨，轻轻地说。


　　他没留意的是，心电图显示的线条振幅慢慢地减少，然後――


　　――刺耳的声音霍地响起。


　　林杳梵骇然地转过头，看著成了直线的心电图，一时反应不过来，只懂得把郑羽清的手握得死紧，连呼吸都好像忘记了。


　　直至医生来架开他的时候，他才像发疯般挣扎起来，大吼著想要挣脱医生。


　　「郑羽清！你听到了吗？！你不能死！你给我回来！回来！！！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


抱歉我不是故意停在这些位置的Ｏ口Ｑ
我不是故意写死郑羽清的请相信我Ｏ口ＱＱ

连神都搬出来了看来我真的很记挂亚风炉（羞（滚
好吧其实这一章比较奇幻ｗ
不过穿越本身就是一件很奇幻的事了多一个神不过分吧ｗｗ（喂
其实我很喜欢这个神，他说话的方式太对我胃口了／／／

接下来是暂停更文的通知（掩面
因为我快要考试了所以不能再敲文了ＱＡＱ
请大家见谅（合十
虽然如此，我还是希望大家支持我喔＞．Ｏ（别这样＃




直男进化论21　重修旧好

　　意识慢慢地回来了。


　　眼皮轻颤，郑羽清缓缓地张开眼睛，过於明亮的光线让他忍不住合了合眸子，然後再一次张开来。


　　身体很沉重，深深地陷入床中。郑羽清想坐起来，却发现自己全身乏力，别说坐起来，他连手指头也动不了一下。


　　「郑羽清……？」不肯定的声音小心翼翼地响起。


　　郑羽清视线落在声音的来源上，看到了双眼满布血丝，消瘦得不成样子的林杳梵。


　　热度一丝一缕地从相握的手中传来。


　　郑羽清勉强使力回握林杳梵，微笑，一张口便是沙哑得让人心痛的声音：


　　「我回来了。」

　　好半晌过後，林杳梵才回过神来。彷佛为了确认自己没有幻觉，他俯身凑近郑羽清，仔仔细细地把他看清楚。


　　终了，林杳梵吁了一口气，低喃：「你终於醒来了……你知不知道，你差点就死了？」


　　林杳梵对上郑羽清黝黑的眸子，不由自主地把身体压得更低，轻轻的亲了亲郑羽清的唇瓣。


　　被偷袭的郑羽清呆了呆，脸容飞快地掠过一丝窘迫。


　　「怪我吗？」林杳梵维持著弯腰的姿态，语气带著忧虑。


　　炎狱什麽事也说出来了，包括播放录音的事。


　　「怪。」郑羽清眼神晃了晃，想起来当时的事，冷言。


　　「我、我不是故意那样说的。」林杳梵紧张地抓住郑羽清，罕见地语无伦次了：「只是当时情况危急――不，应该说……」


　　看著林杳梵焦急的某样，郑羽清没有因由地狠不下心肠，只好冷著一张脸偏过头，断去和林杳梵的对视。


　　这个举动却让林杳梵的眼神黯淡下去，原本抓住郑羽清肩头的手也慢慢松开，惆怅地说：「抱歉，你好好休息，我去叫医生。」


　　郑羽清把头转回来，看著林杳梵的背影，几欲张开的唇最终还是闭上了。

　　医生为郑羽清进行详细检查後又出去了，应该是和外头的林杳梵讲解他的情况。


　　郑羽清隐隐觉得不妥，支撑著自己坐起来，捏了捏自己的大腿。


　　毫无知觉。


　　郑羽清不敢深想为什麽，说服自己那是因为刚苏醒的缘故。好不容易才让脚掌接触到地面，双手使劲在床边一按便要站起来。


　　可是还没等他站好，整个人便重心不稳地往旁边倒下。


　　怎麽会这样？我即使再累再不济，也不会连站也站不好啊？


　　现在这样，就像是瘸了一般。


　　巨响使门外的人吓了一跳，林杳梵拨开医生，率先冲进病房。


　　听到门开的声音，郑羽清挣扎著坐起来。然而，还没等他坐好，林杳梵等人便进来了。


　　狼狈的身影暴露在众人眼前，郑羽清发誓他从没像现在般难堪。即使淡漠如他，他也禁不住握紧拳头，微微发抖著，垂头让发丝隔绝他人的目光。


　　郑羽清眯了眯眼睛，内心兴起了好久不见的嗜血，有种想要把面前的人全部灭掉的冲动。


　　意识到郑羽清的心情，林杳梵急步走到他身前，把他一拥入怀：「有没有摔著哪里？」


　　郑羽清一愣，没有挣开这种亲密的举动，心情慢慢平静下来。郑羽清摇摇头，任由林杳梵抱起自己放在床上。


　　「郑先生，请你别随便走动，勉强下床对你没有益处。」医生说。


　　郑羽清抿唇，方才尴尬的神色已消失不见，冷静地问：「我瘸了吗？」


　　「离那不远。」医生不带感情地说。


　　「医生，你不是说只要多复健，郑羽清还是可以走路的吗？」林杳梵揪眉。


　　「是有这个机会。」医生语毕，见没有人答话便离开了。


　　病房突然静下来了。


　　过了一会，林杳梵打破沉默：「郑羽清。」


　　郑羽清抬眼，没说话。


　　「我没有不要你，会那样跟炎狱说是为了拖延时间。」林杳梵苦笑，再次提起这个话题。


　　郑羽清皱眉，仍然静默著。


　　动听的话他不会说，尽管他已经原谅林杳梵了。


　　「……嗯。」良久以後，郑羽清终於应了一声。


　　这一声让林杳梵心中的一块石下了地，压抑不住的笑意淌出唇边。郑羽清许是没见过林杳梵露出这麽纯粹的笑容，一时间竟看得怔住了。


　　林杳梵见郑羽清目不转睛地盯著自己，轻笑一声，伸手替他拨了拨乱发，然後弯下身抱住他。


　　温度包裹著郑羽清微凉的身躯，林杳梵的头发拂过耳畔，他想感到不适似的稍稍抬高下颚，枕在林杳梵的肩上。


　　郑羽清眼前只有林杳梵宽厚的背部，犹豫了好久，他最後还是伸出手抓住了林杳梵腰部的衣服。


　　房间的宁静不再让人尴尬了。

　　房内温馨，却苦了房外的护士。


　　护士红著一张脸，不知道该不该推门而进，深怕打扰到房内的两人。


　　郑羽清本来合上的双眼蓦地挣开，推了推林杳梵，说：「有人。」


　　林杳梵放开郑羽清，冷酷的目光瞥向探头进门的护士。护士被吓得後退了一步，说话结结巴巴的：「我、我是送药给郑先生的……」


　　「药给我，你可以走了。」林杳梵走近门口，声音因不满来人妨碍自己而显得低沉。


　　护士一副快要哭的样子把药塞给林杳梵，忙不佚地离开。


　　郑羽清没看到那位护士，只看到林杳梵手上拿著一个小小的瓶子。林杳梵把瓶子递给郑羽清，他这才看到里面装的是小巧的粒状物。


　　郑羽清捡了一颗出来，问在一旁倾水的林杳梵：「这是什麽？」


　　「药丸。」林杳梵想了想，补充一句：「我们这个世界的药。」


　　郑羽清一愕，注意力放在林杳梵的话上，猛地抬头。林杳梵微笑，摸摸郑羽清如瀑的头发：「我很後悔我曾经不相信你。」


　　郑羽清看到林杳梵眼内的自责，摇摇头制止他说下去，重新把目光投在药上，将它放回原处，开口就是一连串药材的名字：「黄连、茯苓、人参、淮山，有听过吗？」


　　「有。」林杳梵虽然疑惑，但仍然回答道。
　　

　　郑羽清眼睛亮了亮，推开装有药丸的瓶子，伸出两指搭在脉门上。


　　「纸。」稍顷过後，郑羽清的手指挪离脉门，说。


　　林杳梵在柜子翻了翻，拿出纸和笔，交给郑羽清。郑羽清不太习惯地握著笔，慢吞吞地写下什麽，然後交回给林杳梵：「照著抓就好。」


　　接过纸，林杳梵下意识地瞄向纸张，看到上面十数种药材的名字，不禁皱起眉头，劝说道：「郑羽清，药丸效力比较快。」


　　「你别管，身体是我的。」郑羽清目无表情地说。


　　林杳梵一下子抓皱纸张，狠狠地和郑羽清对视了一会，什麽也没说便撒手离去。


　　郑羽清知道自己的话让林杳梵生气了，但他没解释什麽。


　　郑羽清视线锁定在林杳梵的背影上，看得眼睛发涩才闭上眼，背靠著枕头，意识渐渐化开去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


我回来了ｗｗｗｗｗｗｗ
要大家等这麽久真的很不好意思（鞠躬
郑羽清回家以後感觉上好像变了性子（掩面
都不像以前那麽冷漠了
林杳梵也变得小毛孩一样了（继续掩面
这就是爱情的威力吧ｗｗｗｗｗ（你滚

然後我也不知道为什麽我把郑羽清写瘸了Ｏ口ＱＱ
惨了我会被他灭掉ｗｗｗｗｗ（怎麽




直男进化论22　归家

　　「郑羽清。」


　　神的身影再次出现在郑羽清面前。


　　郑羽清知道，他在做梦。


　　「你我有缘，所以我特意来跟你辞行。」神微笑，眸内看不出一丝悲伤。


　　神看著郑羽清揪起眉头，笑容不减：「我不是神仙了，被贬下凡後你我应该不会再相遇。」


　　「因为我？」


　　「可以这样说。」神直认不讳：「我可是不惜犯下天条的去救你哦。」


　　郑羽清沉默，见状，神忍不住失笑，拍拍郑羽清的肩，说：「我是故意犯下天条的，为了能到你的时空。」


　　「？」好看的眉纠结成一团。


　　「你大概不记得了，那个叫玄h的人。」神扬起的嘴角渗入一丝狡黠：「我看上他了。」


　　郑羽清想了想，一个身影从脑海跳出来：「啊，那个以毒伤我的笨蛋。」


　　「笨蛋……吗？真贴切的形容。」神笑意更深：「据我所知，他很後悔对你用毒。」


　　郑羽清没回话，神也没继续话题，说：「郑羽清，别执著於你双腿的问题上了，那是代价，你能留在那个时空的代价。」


　　「……」郑羽清瞟了一眼双腿，似乎不打算说些什麽。


　　「放心吧。」神却看出他的想法：「只要不强求，凡事顺其自然，说不定哪天他――以你的认知来说应该是玉皇大帝？――高兴了就会让你好起来。


　　「就这样，你也差不多该醒来了。」

※

　　淡淡的药香充斥著整个病房。


　　林杳梵无视医生们难看的脸色，将煎好的中药放在病床旁。


　　「林先生，这……」


　　「闭嘴。」林杳梵的目光让医生双腿发软，颤颤巍巍地走出房间。


　　药香使郑羽清皱了皱眉，林杳梵伸出手按压著郑羽清的眉心，使它舒展开来。


　　林杳梵买完药材回来後，一推门便看到靠著枕头沉沉睡去的郑羽清，登时後悔得不得了。


　　明明知道郑羽清才刚醒来，自己还跟他怄气，甚至一怒之下摔门离去。


　　十足小毛头一样。


　　郑羽清似乎被骚扰到了，不甚安稳地哼了声，挣扎著从睡梦中醒过来。


　　「吵醒你了吗？」林杳梵摸摸郑羽清的头。


　　郑羽清迷惘地盯著林杳梵，过了好久才意识到自己躺在床上，空气中带著他熟悉的药味。郑羽清攒了攒眉，开口：「……有药？」


　　林杳梵摇起床头，把放在床边的药递至郑羽清眼底。看见郑羽清因为惊讶而稍稍瞪大眼睛的模样，林杳梵禁不住失笑，把药递得更近：「趁热喝吧。」


　　「你不是说……？」


　　「叫你喝就喝。」


　　郑羽清望著林杳梵好一阵子，取过碗，脸不改容地把药喝光。林杳梵将碗重新放在柜子上，随口问道：「苦吗？」


　　郑羽清摇头，两人间的气氛彷佛就此凝下来。林杳梵蓦地叹息，语带歉意：「对不起，我不该对你发脾气的。」


　　「林杳梵。」郑羽清没回应他的话，反而提起另一个话题：「……复健……」


　　「那些等你身体好点再说。」林杳梵打断郑羽清的话。


　　「不。」郑羽清冷静地说：「我不要复健。」


　　这下换林杳梵愕然了。

　　林杳梵把不肯说出拒绝复健的原因的郑羽清给接回家了。


　　郑羽清拒绝复健不是因为神的话，他从来不是那种坐以待毙的人。


　　他只是不希望自己无力的一面暴露於人前。


　　这种理由他怎麽可能说出来？


　　车门被打开，逆光的身影靠近门边，弯下了身体。郑羽清看著林杳梵快要触碰到自己的手，不由自主地收拢置於大腿上的手指。


　　「郑羽清？」担忧的声音从上方传来：「不舒服吗？」


　　「没事。」郑羽清低低地回应，但抓著裤子的手就是放松不下来。


　　「放心吧。」彷佛看穿了郑羽清的想法，林杳梵的目光柔和下来：「不会有人看到你这个模样的。」


　　林杳梵揉揉郑羽清柔软的发丝，横抱起郑羽清，将他抱下车子，放在轮椅上：「你刚从医院回来，先去洗个澡吧。」


　　郑羽清点点头，不适应地让林杳梵推著自己往前走。


　　倘大的房子没有一个人。


　　林杳梵停下轮椅，再次抱起郑羽清。郑羽清挣扎了一下，然後放弃了般静止动作，偏头避开林杳梵安抚的亲吻。林杳梵叹了口气，往二楼走去。


　　林杳梵拐进自己的房间，把郑羽清放在床上，走进浴室後不一会便响起了水声。林杳梵出了浴室，走近郑羽清就要替他脱去衣服。


　　「我自己来。」郑羽清没让林杳梵帮忙。由於衣服是为行动不便的人制造的，郑羽清自己也能轻易穿脱。


　　看著郑羽清的肌肤逐渐暴露於空气中，林杳梵只觉喉咙发涩，连忙撇开视线，拿过毛巾披在郑羽清身上，这才将他抱进浴室。


　　直接让郑羽清坐在浴盆中，林杳梵像想到什麽似的勾起笑容：「要不要我帮你洗？」


　　「不用。」郑羽清瞟了林杳梵一眼，冷言。


　　「不用害羞喔。」林杳梵笑容邪恶。


　　「滚！」郑羽清握紧拳头，吼道。


　　林杳梵开怀的笑著转身，笑容却在背对郑羽清的一刻收起，满目忧思。


　　郑羽清没看到林杳梵的表情转变，但他知道林杳梵是为了改变气氛才说那种话的。


　　那种强行摆出的笑意……


　　郑羽清讨厌那种笑容，讨厌到内心会狠狠揪住的地步。


　　「可恶！」郑羽清一掌拍在水面上，水花溅起，慢慢地滑下脸庞。


　　――像在哭。

　　郑羽清在浴室已经很久了。


　　林杳梵皱眉，敲了敲浴室的门：「郑羽清？你还好吗？」


　　没有回应。


　　林杳梵不由得担心起来，脑海出现不祥的预感，猛地推开浴室的门。


　　水蒸汽迎面扑上来，林杳梵待水蒸汽稍稍消散以後踏进浴室，一瞬间他只觉得浴室异常寂静，只有诡异的水滴声以及自己不断加快的心跳声。


　　直至郑羽清出现在自己视线内，林杳梵才放松下来。


　　预想中的事情并没有出现。


　　郑羽清微微起伏的胸口显示他只是睡著了而已。


　　既然留意到胸口，林杳梵不可能没看到那因为冷掉的水而挺立的樱蕊。林杳梵咽了咽唾沫，转移视线似的放掉浴盆内的水，打算抱郑羽清出来。


　　原本泡在水内的身体显露出来，郑羽清的长发因为湿掉而黏在身上，若隐若现的躯体使他添了一份魅惑。


　　林杳梵苦恼了按了按额，扯下乾的毛巾裹著郑羽清，努力忽视身下的热度抱著郑羽清回到房间。


　　替他穿上衣服、吹乾头发，忙完以後，林杳梵身下已是偃旗息鼓了。


　　大概是累了，郑羽清睡得很沉，没有因为林杳梵的动作而醒过来。


　　林杳梵为郑羽清盖上薄被，将灯光调暗，坐在床边。


　　林杳梵这辈子很少照顾人，忙了这麽久他早就累了，可是他没有去睡，静静地瞅著熟睡的郑羽清。


　　无论郑羽清是因为不好意思叫自己帮忙而磨蹭到睡著，还是只是倦极而眠，林杳梵对面前人儿的怜惜越发增加了。


　　林杳梵俯下身，亲吻了郑羽清的唇瓣一下，低语：


　　「晚安，郑羽清。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】


×


拖了好久的二十二章（掩面
我也不知道为什麽让神再次出场（诶
不过写出来就随他去了

郑羽清大概是开窍了ｗｗ
真的开始喜欢上林杳梵而不是被许仲朗那家伙误导了ｗｗ
林杳梵你可要好好对待郑羽清不然哪天他回去了你就惨了（？

希望大家喜欢这短短的更新ｗ




直男进化论23　闪死人不偿命

　　郑羽清愣愣地看著在床边的林杳梵。


　　林杳梵绕著手，垂著头有一下没一下的打盹著，身上的衣服都没换，似乎是一直待在自己身旁。


　　郑羽清看著林杳梵不敢离开自己的模样，心一痛，手指下意识地抓紧床单。


　　我就有那麽不济吗？居然要人这样子照顾……


　　「郑羽清，别皱眉了。」林杳梵不知道在何时醒来，伸指揉著郑羽清纠结的眉心，好像知道他在想什麽般安慰道：「一切都会好起来的。」


　　郑羽清眼眶一热，狼狈地断去和林杳梵的视线接触。


　　林杳梵微微笑开，为郑羽清的害羞感到愉悦。

※

　　为了不让郑羽清感到难堪，林杳梵特意下令，要所有下人休假。


　　所有事亲力亲为的日子来到了第七天，林杳梵也终於肯让郑羽清到院子去。


　　郑羽清拉了拉林杳梵硬要加在自己身上的外套，深深地吸了一口气。


　　林杳梵推著郑羽清驻足於园中，见他心情舒畅的样子，自己也忍不住微笑起来。


　　「要不要试试下地走走？」林杳梵站在郑羽清面前，问道。


　　郑羽清沉默了一下，林杳梵那满是包容的双目直盯进他眸里，让他说不出拒绝的话。郑羽清望著林杳梵的手，目光晃了晃，最终把手伸了出去。


　　林杳梵握住郑羽清的手，一把将他从轮椅中拉起来。郑羽清撞上林杳梵的胸膛，双腿的无力却让他软倒下去。林杳梵及时扣住郑羽清腰部，使他不至於倒在地上。


　　「是我太心急了吗？」林杳梵揪眉，想让郑羽清坐回轮椅上。


　　「没关系。」郑羽清抓住林杳梵，制止了他的动作，说。郑羽清几乎将全身的重量都靠在林杳梵身上，强迫自己迈出步伐。


　　「郑羽清！」林杳梵看见郑羽清走了几步便冒出薄汗的样子，脱口说道：「别再走下去了！」


　　「你不是很希望我可以再次走路吗？」


　　「是。」林杳梵承认，直接抱起郑羽清回到轮椅上：「但慢慢来吧，我不想适得其反。况且，你辛苦的模样我看不下去了。」


　　郑羽清不太适应地听著林杳梵说这种话，林杳梵没看到他的表情，正要把轮椅推往别处，他的手提电话响起了。


　　「喂？」林杳梵接通电话没一会，脸色便沉了下去：「什麽特别会议非要我出席不可？……我没空，你代替我出席吧。」


　　察觉到郑羽清的视线，林杳梵压低声线走开了几步。虽然没听到林杳梵後来说的话，但郑羽清知道自己妨碍了林杳梵的工作。


　　郑羽清沉默片刻，径直打断了林杳梵的通话：「林杳梵。」


　　林杳梵回头，挪开了电话问道：「怎麽了？不舒服吗？」


　　摇头，郑羽清说：「你会公司吧。」


　　「不行。」林杳梵立时道：「留下你一个怎行？」


　　「我可以照顾自己。」郑羽清像被戳到痛处，皱起眉头。


　　「我知道。」林杳梵按上郑羽清的眉心，说：「可是我不放心。」


　　郑羽清往後缩了缩，躲开林杳梵的手，重覆道：「我可以照顾自己。」


　　林杳梵盯著郑羽清，明知道自己不应该心软，但他还是败给郑羽清了。林杳梵叹了口气，再次拿起电话：「明天什麽时候？……我知道了。」


　　林杳梵挂了电话，没有说话，走近郑羽清。郑羽清看著他走来，挣扎了好久後开口问道：「你生气了？」


　　「对。」林杳梵站定在郑羽清面前，半跪下来让自己和郑羽清的高度看齐，听到郑羽清的问题居然直认不讳，捏住郑羽清的下颚直接吻上去。郑羽清愣愣地任由林杳梵索取，半晌後才反应过来，伸手抵上林杳梵的胸膛。没等他推开林杳梵，林杳梵已停下动作，笑得开怀：「这次就算了。」


　　郑羽清脸颊微红，讷讷地说不出话。林杳梵满意地看著郑羽清发窘的模样，从口袋中摸出一个盒子：「我知道你不会让别人来照顾你，但你自己一个在家我又不放心，所以唯有在你身上加点东西了。」


　　盒子内的东西在阳光的照射下闪著耀眼的光芒。


　　那是一枚戒指。


　　「上面嵌了追踪器，只要你不脱下来，我就能知道你的位置。」林杳梵抓起郑羽清的手，将指环圈进他的手指：「当你遇上危险的时候，用你的办法弄坏它，我会赶回来的。」


　　戒指的另一个意思林杳梵没说，也不打算说明白。


　　可是郑羽清像知道其意思般，脸容浮起一丝赧色。


　　「郑羽清，」林杳梵见他这样，不由得笑开来，恶意地说：「你脸好红。」


　　郑羽清冷冷地瞪了他一眼，这个举动却让林杳梵更高兴，情不自禁地亲了亲郑羽清。


　　郑羽清不自然地偏过头，藉此遮掩泛红的脸庞。

※

　　翌日。


　　「你不是说让我待在家吗？」郑羽清看著面前的车子，拧眉冷语。


　　「我想过了，我还是放不下心。」林杳梵扬起无赖的笑容：「我要带你回公司。」


　　「啧。」郑羽清抱怨了一声，却没有阻止林杳梵抱著他进去副驾驶席。

　　特别会议的时间是在下午。


　　吃过中饭後，林杳梵推著郑羽清回到公司，停在升降机前等候著。


　　同样等著升降机的人很多，而他们的目光也一样聚焦在林杳梵和郑羽清身上。


　　还没等郑羽清做出什麽反应，林杳梵已一个瞪视丢过去，吓得全员同时低头，视线再也不敢乱瞄。


　　在升降机快要到地面时，林杳梵的手提电话响起了。林杳梵看了看升降机，跟郑羽清叮嘱了一句，这才走到一旁接起电话。


　　升降机门「叮」的一声打开，里头的人急急地冲出来，猛然撞上郑羽清。郑羽清没什麽事，但那个人却因反作用力而後退一步，几乎没跌在地上。


　　「是谁把这个人放在这儿的？！」那人气愤地吼道。


　　「经理……」一个人正要开口，旁人便拉住了他，目光大有「不要多事」的意味。


　　看来这个经理平日不得民心。


　　郑羽清漠然地揪向那人，目中无人的视线让那人更生气，只差没有指著他来骂：「你这个残废到底是哪个部门的？别说我不警告你，我跟总裁身边的人很熟！你不道歉你就死定了！」


　　「我好像听到有人在谈论我？」冷酷的话语赶在郑羽清开口以前响起。


　　林杳梵阴沉著一张脸推开众人，站定在郑羽清身旁。那个人的话他都听到了，出乎自己意料的他居然没有立马发飙，沉著的模样和郑羽清有点像。


　　那人一见林杳梵，马上告状道：「总裁！这个人以下犯上，一点都不尊重上级！」


　　「喔？」林杳梵挑眉，和郑羽清接上视线，促狭地笑：「也对，我都没见过你这个人尊重人的样子。」


　　「你去死。」郑羽清别开实现，吐出的话让林杳梵笑得更高兴。


　　那人看了看郑羽清，又看了看林杳梵宠溺的笑容，心里暗道一声不好，借著围观的人逃走了。


　　林杳梵倪著那人逃开去，收起笑意，眯起眼睛，掩去了满目的戾意。林杳梵挥手，召来在一旁待命的保安，下令道：「抓住他，看著他收拾东西滚出公司。」


　　保安应了一声，散开去。


　　林杳梵转过来，对郑羽清说：「他没弄伤你吧？」


　　「没。」


　　「林杳梵你这个见异思迁的男人！！」


　　正想将郑羽清推进升降机的林杳梵停下脚步，回头看到一张熟悉的脸庞。


　　「许仲朗？」


　　「许仲朗！」跟在许仲朗身後的人惊惶地拉著他，急忙说道：「林先生对不起，小孩子不识大体，请你别见怪！」


　　许仲朗甩开他的老板。手指指著林杳梵：「林杳梵你有了新欢就忘了旧爱了吗？！」


　　林杳梵伸手斥退上前的保安，摸了摸下巴：「我不记得我有跟你旧爱过。」


　　「谁要跟你旧爱啦！」许仲朗有点抓狂了：「我说的是郑羽清！你把郑羽清丢到哪里去了？！有了她就抛弃郑羽清了吗？！」指尖转移到坐在轮椅上的人身上。


　　林杳梵一愣，禁不住失笑。许仲朗郁闷地抓乱头发，吼道：「笑笑笑笑什麽笑！你――！」


　　「连我也认不出了？」语调平淡，却怀著一丝笑意的声音中断了许仲朗的话。


　　许仲朗的话堵在喉咙间，眼睛瞪得老大。林杳梵把轮椅转了过来，让郑羽清面对著许仲朗。许仲朗呆呆地看著郑羽清良久，才挤出一句：「你……怎麽变成这样了？」


　　郑羽清默默地看了一眼林杳梵，说：「说来话长。」


　　「没关系我时间多的是。」许仲朗在瞬间给予反应，然後想起什麽似的对老板说：「老板，我身体不舒服我要请假！」


　　「你！」老板一脸无奈，林杳梵也忍不住摇摇头，没有对此说点什麽，只道：「那麽郑羽清就交给你照顾了，如果他少了一根头发，我就把你的头砍下来。」


　　许仲朗夸张地抖了抖，推著郑羽清往茶座走去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【待续】

×


七夕快乐ｗｗｗｗｗ
这拖了好久的文就用来当贺文了（误
其实我也不想拖那麽久的（哭
对不起各位ＯＡＱ




直男进化论　最终章

　　郑羽清疲倦地按了按额，但坐在对面的许仲朗还是兴奋得很，边提问边记下什麽。


　　大概是良心发现，许仲朗一脸为难地说：「好啦好啦，最後一个问题。」压下声线：「……你和林杳梵做过了吗？」


　　「没。」郑羽清淡漠地说，没有一丝难为情。许仲朗露出明显的失望的表情，郑羽清抿唇，然後补充：「没到最後。」


　　许仲朗惊叫一声，也不觉得一个大男人捧著脸庞站著有什麽奇怪。郑羽清看了他一眼，眼神透出「快坐下」的讯息。


　　许仲朗一屁股坐下，深深地吸了一口气，这才稍稍压制自己的情绪：「要我教你吗？」


　　这下换郑羽清怔住，沉默了好久以後，出乎许仲朗意料的点下了头。


　　「啊――！！郑羽清你好可爱！！」许仲朗又一次大叫，惹来众人侧目。许仲朗清清喉咙，又问：「那麽你要在上还是在下？」


　　「上。」


　　「当然是下。」


　　郑羽清的回答被另一人的回覆盖过，许仲朗放眼过去，只见林杳梵冷著脸走来。许仲朗乾笑数声，说：「哟，好巧。」


　　林杳梵狠狠地揪起许仲朗的衣服，阴霾满脸：「不要把有的没的教给郑羽清。」


　　「是、是。」许仲朗嬉笑著：「既然林先生你不高兴，我不教就是了。」


　　「林杳梵。」郑羽清开腔：「你不是在开会？」


　　「开完了。」林杳梵放开许仲朗，坐下来去过郑羽清面前的水杯仰头喝下。


　　郑羽清看著他这个举动，说：「不高兴？」


　　「啊。」林杳梵将水杯重重地放回桌上。


　　许仲朗还以为林杳梵指的是方才的事，但郑羽清明显不这样认为：「不顺利？」


　　「股东们联署要求我辞职。」林杳梵捏著水杯，左手握紧成拳：「那群混蛋不知从哪里知道了你，说我这样伤风败德，有损公司形象。」


　　伤风败德……郑羽清暗暗呢喃著，与许仲朗接上视线。许仲朗一反常态的没有嬉皮笑脸，不自然地避开郑羽清的目光。


　　郑羽清默然，犹豫片刻後伸出手，覆上林杳梵的左手。


　　林杳梵稍稍一愣，随即反手握著郑羽清的手，露出让郑羽清安心的笑容：「我没事，辞职就辞职吧，我正好想放假了。」


　　郑羽清没回话，只担心地加重了手劲。林杳梵摸摸郑羽清的脸，说：「我真的没事，我什麽都可以不要。」笑得更开：「除了你。」


　　郑羽清也难得地扬起笑容，笑容混合些许羞涩。


　　「呜啊啊啊啊啊啊啊――！！！你们乾脆杀了我吧！」许仲朗哀嚎著，掩著双眼，指缝却大得根本遮不住视线∶「闪成这样是想弄瞎我吗？」


　　林杳梵挑眉，故意刺激般在郑羽清唇上亲了一下。


　　「啊啊啊啊啊啊啊啊――！你们好萌！！」

※

　　黑舞稍微有点资历的都知道，帮中添嫂子了。


　　虽然林杳梵没有明说，但他和郑羽清每天都出双入对，加上他们无名指上的对戒，这等事都确切地说出了郑羽清的身份。


　　现在郑羽清为黑舞管账。


　　郑羽清从前也会管账，对此他驾轻就熟。而且他记账的方法很特别，叫人无法看破，这样林杳梵和雅都很放心。


　　至於林杳梵，他辞去总裁一职後，因为不需要顾忌自己公司飞翔国际的名声，做事也放开多了。


　　林杳梵离职以後，新总裁便风风光光地上任了。新总裁就任的报导林杳梵有看，还看得很高兴，郑羽清见了林杳梵这个模样就知道有人要倒霉了。


　　过了一星期，新总裁传出娈童和贩毒的丑闻。好不容易才平息了事端，不足一个月飞翔国际又传出了新总裁亏空公款的消息。尽管新总裁一直喊冤，但他还是被捕了。他被捕以後，飞翔国际股价大跌，其他公司纷纷把合作中的项目终止。


　　股东们一个又一个的死於非命，飞翔国际因而被冠上不祥的名字。职员离职的离职，跳槽的跳槽，只剩下一些老一辈那些比较忠於公司的人。


　　一个月後，飞翔国际被吞并了。


　　「解气了？」郑羽清说。


　　「嗯。」林杳梵隔著车窗看著别的企业搬进原本属於飞翔国际的大楼，捏了捏郑羽清的手，笑得开怀：「难得这麽高兴，你要不要送我什麽？」


　　「你要什麽？」郑羽清望向林杳梵，语气很是认真。


　　「你知道我要什麽。」林杳梵调戏似的摸了郑羽清一把。


　　郑羽清瞪向林杳梵，眸里竟含一抹赧意。


　　林杳梵的瞳孔略略收缩，然後翻身欺上郑羽清，沉声说道：「郑羽清你真的可爱极了。」


　　郑羽清不自觉地蹙起了眉，伸手想要推开林杳梵。林杳梵见他有挣扎的的意欲，一把抓住他的手，将身体压得更低。


　　「我们在车里。」郑羽清的眉心纠结著。


　　「我知道。」林杳梵回答，扬起戏谑的笑容：「难不成你在害羞？」


　　不等郑羽清回应，林杳梵便扬声吩咐道：「给我开车，在我喊停以前不准停下来。」


　　「是。」前方司机座响起回话，林杳梵按下按钮，让黑色布幕落下，将前作和後座分隔开来，对郑羽清说：「这样就可以了吧。」


　　语毕，林杳梵低下头，吻上郑羽清双唇。林杳梵没再抓住自己的手，本欲挣脱开来的郑羽清顿了顿，最终还是没推开他。


　　大概是中邪了吧，事後郑羽清回想时如此说道。


　　滑腻的舌尖互相纠缠著，林杳梵的手直接解开郑羽清的裤子，隔著内裤勾勒著他分身的形状。


　　郑羽清微微喘息著，眼睛因为快感而蒙上水意。林杳梵趁著郑羽清反应不来，一下子将郑羽清身下的障碍物完全清除。


　　见林杳梵直盯著自己身下看，郑羽清皱了皱眉，想要找什麽遮掩自己。


　　林杳梵勾起笑容，按著郑羽清的手，从不知哪里摸出润滑油。郑羽清瞪向林杳梵，泛红的脸庞却毫无阻吓力，反而有种极致的魅惑：「你根本预谋很久了吧。」


　　「对。」林杳梵看著郑羽清情动的样子，看起来很是高兴，把润滑油倒在手心。


　　「我讨厌车。」郑羽清眉头皱得更深：「你知道的。」


　　「没关系，我会让你忘记你现在身处哪里。」林杳梵若有所指地笑了。


　　手指的数目逐渐增加，原本不适的感觉慢慢演化成快感。郑羽清抓著林杳梵的肩膀，浑身微微颤抖著，死抿著唇以压抑呻吟。


　　「我要进来了。」林杳梵抽出手指，换上高昂的欲望地在郑羽清的後穴前。郑羽清的瞳仁闪过惧色，却没说什麽。林杳梵边安抚性地亲了亲郑羽清，边把欲望缓缓送进他体内。


　　火热埋进自己体内的感觉不算好，郑羽清压下痛哼，以为自己可以忍受过去。


　　突然，车子猛地往前加速。


　　林杳梵的身体由於惯性而往前撞去，身下的利刃刺进郑羽清体内深处。


　　「唔！」郑羽清脸色刷白，比刀伤痛上百倍的痛楚使郑羽清渗出冷汗，眉头揪得死紧。


　　过於紧窒的穴道让林杳梵也不好受，林杳梵亲吻著郑羽清，沙哑地说：「放松点。」


　　郑羽清咬著下唇，摇了摇头，指尖几乎深陷林杳梵的肩膀。林杳梵让郑羽清环住自己，然後抚上他的弱点。


　　有技巧的撩拨使郑羽清耷拉的青芽慢慢挺立起来，快感似乎冲淡了後穴撕裂的痛，微弱的呻吟泄出唇边。


　　见郑羽清稍微放松下来了，林杳梵极慢地律动著，但仍让郑羽清痛得一口咬在他的胳膊上。


　　林杳梵爱怜地抚著郑羽清的後脑，身下的动作却一点一点的加快。郑羽清渐渐适应林杳梵的存在，惨白的脸重新抹上绯色。


　　林杳梵笑了，利刃整根没入郑羽清体内。


　　「哈啊！」郑羽清霍地抽搐了一下，求饶的话脱口而出：「慢、慢一点……」


　　「慢一点可不行喔。」林杳梵没停下来，反而狠狠地撞上前。


　　郑羽清哑著嗓子喘息著，那饱含情欲的声音让林杳梵更为卖力。


　　眼角泛红的郑羽清把头埋在林杳梵的肩窝上，但仍无法阻止细碎的嘤咛溢出来。


　　林杳梵愉悦地揉了揉郑羽清。


　　车子一直没有停下。

　　车子最终停在林杳梵家门前。


　　林杳梵横抱著昏睡过去的郑羽清进了家门，放眼看去便看到雅和提诺尔。林杳梵没有上楼，直接走到沙发前坐下，调整一下姿态让郑羽清躺得更舒服。


　　「吃抹乾净了？」雅挑眉，抿了一口茶。提诺尔掩饰不住好奇地盯著郑羽清脖子上青青紫紫的痕迹，惹来雅的不满：「看什麽看，要看吻痕就看你身上那些，绝对不比他少。」


　　提诺尔的脸红了红，连忙低下头。


　　「我不介意让你们看喔，这可是我和郑羽清结合的证明。」林杳梵毫不羞耻地说。


　　雅啧了一声，将提诺尔拉到他身旁，在他颈侧啃了一口，说：「提诺尔，我们也来秀一下吧。」


　　提诺尔掩著脖子，涨红了脸死命摇头。


　　「对了。」林杳梵蓦地想到什麽，说：「伯父那边有说什麽吗？」


　　「他说要杀掉你这个不肖子。」雅说：「说你断了林家的血脉，让你死死看看会不会醒过来。」


　　林杳梵一脸不相信的笑了，雅摇了摇头，说：「他说，找到了人就把他拴在身边，最好让他在自己眼皮底下生活。」


　　林杳梵的视线撇过无名指上的戒指，微微笑了：「我早就把他困在我身边了。」


　　林杳梵握上郑羽清的手，十指紧扣著。


　　睡梦中的郑羽清像是感受到了，指尖略略收拢，回握著。


　　林杳梵笑得更开，眼底带著溺死人的温柔，在郑羽清额上落下一吻。


　　似是承诺，又如誓言。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【全文完】

×


手上的坑总算完结了。

在写《直男》时我曾经累过，甚至有「不如让它放烂下去好了」的想法。
其实我一直觉得自己的文没有人看，所以更文时间很随心。

不过，我很感谢亲们的留言ｗ
即使你们留言的次数不多，或者只有寥寥数句也好，至少我知道有你们的存在（笑）
可能你们觉得几句留言的成效不大，不过对我来说，这算是一个证明吧？代表其实我的文是有人看的，推动我一直一直更下去。

尤其是墨墨ｗ跟你聊天真的很快乐ｗ
墨墨送的礼物我都有看到，每次看到都会像傻瓜那样傻笑好久，被你催更我也会很高兴ＸＤ
可是我很懒码字码很久，要你三番四次催更我都不好意思了可是文还没生出来ＱＡＱ
谢谢墨墨，谢谢亲们的包容（抱）

《直男》完结以後我不打算开新坑了，除了因为还没灵感，也因为我即将到来的高考。
我会趁著空f写文的，但专栏我决定停更了。

谢谢亲们一直的支持，我会回来的