
王生 
作者：任之 
文案 
虽然他一直骗我，说春天来的时候，我就会好。

但是我知道，我的春天已经不会来了。

内容标签：布衣生活

搜索关键字：主角：王生 ┃ 配角： ┃ 其它：
王生
 
　　帘子被拉开，冬日的阳光瞬间照入屋内，带来一种温暖的假象。
　　他的嘴角挂着一贯灿烂的微笑，轻快地和我打招呼：“王兄，今日身子好些了么？”
　　
　　自他把我捡回家后，每日都会来看我。
　　我低低咳了一声，“多谢二少爷，在下感觉尚好。”
　　他走上前来摸摸我的额头，漆黑的眸中带着少年人天真的忧虑，喃喃自语：“大夫都来看过好几回了，怎么就是不见好呢？”
　　我笑了一笑。
　　他自知失言，连忙道：“不过啊，他们都说，等开了春，身子自然就会好了。哈哈，对了王兄，昨日你的故事说到哪儿了，今日接着说给小弟听啊。”
　　他救我回家，替我延医治病，我身无分文，无以为报。他却笑着说，不如王兄说故事给我听好了，因为一看王兄的眼睛，就知道是个有故事的人。
　　“昨日我说到，八岁那年，师父在山下捡到一个弃婴，抚养长大，成为了我的师弟。”
　　他看着我的眼睛，忽而有些羡慕道：“王兄说起师弟的表情很温柔呢，王兄一定很疼爱他吧。”
　　“师弟和我一起长大，睡一张床，盖一条被子。我穿不下的衣裳留给他穿，有什么好吃的也都想着对方。师弟……待他长到十六岁的时候，一切都不一样了。我们突然发现彼此的感情，早已超越了同门之谊、手足之情。”
　　他愣了一愣，面上微微闪过一丝意外，随即道：“小弟，小弟只是有些吃惊，绝无轻视之意，王兄还请继续。”
　　“十八岁那年，师父过世。师弟执意要下山寻找亲生父母，我自然便陪着他去了。”
　　他轻轻一笑，微有些惆怅，“人情世故也是无奈，但看王兄的心意，似是更愿意和他长相厮守在山上，过着与世无争的神仙生活吧。”
　　“师弟那时年少气盛，又怎么会通达豁然如二少爷？我当时虽有此心，但终归不能因自私而拂了师弟的少年意气。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……”
　　一股腥甜涌上喉咙，我连忙捂住嘴，一阵猛咳。他慌了神，起身来拍我的背。我强忍住咳，沾满鲜血的右手握住拳心藏入被中，左手摆了摆道：“不碍事。”
　　他忧心忡忡地看着我，“王兄还是先好好休息吧，小弟明日再来听王兄说。”
　　
　　他依旧每日来看我，使人端来一碗碗汤药。对于一个素不相识萍水相逢的陌生人来说，他已经做得够多了。更难得的是，他每日都会抽空来听我说上一会儿旧事，耐心地听，关心地回应。
　　其实我也不想给他添麻烦，但这些故事如果没有人听，就再也不会有人记得了。
　　我将不久于人世，我是知道的。
　　虽然他一直骗我，说春天来的时候，我就会好。
　　但我的春天已经不会来了。
　　
　　“王兄，今日的天气很好，你要不要让小弟扶你出去晒一会儿太阳？”
　　“王兄，这是府上厨子做的点心，你尝一尝。”
　　“王兄，院子里梅花开得正好，小弟折了一枝插在你屋中花瓶里。”
　　“王兄，化雪的日子冷，今晚让丫鬟给你多加两床被子。”
　　“王兄，迎春花已经开了，春天就要来了。”
　　“王兄……”
　　“王兄……”
　　日子一天天转暖，他依旧每日都来。
　　旧的一年已经过去，春天就要到来。
　　
　　“王兄，上回你说到，你师弟就要找到父母，后来呢，你快些说给小弟听啊。”
　　“那个唯一知道线索的人其实是个十恶不赦的江湖公敌，人人围攻他。我和师弟好不容易找到他，他虽然愿意告诉我们，却要以帮他保住性命作为交换条件。”
　　“啊？那么过分，不过狗急跳墙，也是情有可原。”
　　“我和师弟带着他每日躲避众人追杀，久而久之，在江湖人士口中，却成为了那个坏人的传人。那一日，大批人马追到我们，我们逃至一个悬崖，再也无路可退。”
　　他紧张起来，“怎么可以这样，王兄和你师弟明明是无辜的！”
　　“还好，总算他没有食言。他告诉我们，他已经写信给师弟的父母，告诉了他们遗失的孩儿的下落。”
　　他长长舒出一口气，“然后呢？师弟的父母来没来得及救出你们？”
　　“他们，他们来迟了一步。他们来的时候，坏人已死，我为救师弟胸口中剑，师弟坠落悬崖。”
　　他目光扫过我的胸口，黯然低声道：“原来王兄的伤，由此而来。那么令师弟，他……”
　　“他再也没有回来。”
　　他再也没有回来。
　　我的师弟，再也没有回来。
　　只留下我孤零零一个人活在世上。
　　我为什么，还要活着？
　　他不知为何突然面色大变，冲上前来握住我的肩膀，大喊着什么。
　　可是我已经，什么都听不见了。
　　视线中他模模糊糊的脸，化成了师弟从小到大容颜变化的轨迹，最后定格在他坠崖的那一刻，和我十指交错，绝望哀伤刻骨铭心的表情。
　　师弟。
　　我的师弟，再也没有回来过。
　　他从那个时候，就已经死了。
　　
　　绿云山庄的后山，多了一座孤坟。
　　山庄二少爷独自站在坟前，烧着纸钱。坟上立了一块木牌，只写了“王生之墓”四个简单的字。
　　他和他相逢不过三个月，连他的名字也不知道。
　　他的春天，终究没有到来。
　　青烟袅袅，他站起身，回过头，却依稀看到远山树下，站着一个穿白衣裳的少年，对着他微笑。
　　眨一眨眼，原来只是幻影。
　　他却突然想到某一日，他和王生的一段对话。
　　那日，他坐在桌边哼着小曲剥栗子，王生静静微笑道：“二少爷看似心情甚佳，可有什么好事发生？”
　　他笑着道：“爹刚给我订了一门亲事，是世家师妹，比我小三岁。”
　　王生墨如琉璃的眸子微微泛起光，“想来必是一个绝色美人。”
　　他笑了笑道：“倒也算不上。不过她爱穿白衣裳，我第一次见她站在树下对我笑，便有一种似曾相识的感觉。古人所说的一见钟情，应该便是这等情境吧。哈，说出来真是让王兄见笑了。”
　　“不，”王生略略侧过头，看不清表情，“真好。”
　　过了很久，他才低声问道：“如果二少爷很爱一个人，在什么情况下，绝对不会告诉他？”
　　他想了想道：“一来，她已经有了心上人；二来，我就快要死了。”
　　王生转过头来微笑，“是啊。”
　　回忆戛然而止。二少爷甩甩脑袋，最后看一眼王生的坟，转身走了。
　　其实，对于一个素昧平生的人来说，他已经仁至义尽。
　　王生终究只是王生，和他是毫无关系的。
　　他生在绿云山庄十九年，一帆风顺，和历经坎坷的王生截然不同。
　　唯一的遗憾不过是半年前大病一场，把过去的事都忘得差不多了。
　　但那有什么关系。
　　没有人告诉他，在他不认识的地方，有一个已经被他遗忘的少年，曾经和他相爱。
　　说那些故事的人，已经死了。
　　听那些故事的他，也许不久就会忘记
