　　罪觞
　　作者：迦南过境
背景故事：
那是发生在闫殷、南离、琳三人之间的故事，那是关于他们的前世今生剪不断理还乱的故事。
它涉及一把剑，名字叫做“罪觞”，听说此剑会悲鸣，吟唱出让人凄然落泪的歌，因此也常被人称作为“罪歌之殇”。
其实我想说，这个故事是个悲剧。
我常被里面的情节带动，然后想哭。
我很想让大家知道，终其一生，究竟什么才是重要的。
如果给你选择，你会怎样选？

内容标签：前世今生 阴差阳错 怅然若失
搜索关键字：主角：闫殷，南离， ┃ 配角：祁琳，冉靳扬，七夜，冥王，紫微星君，若干 ┃ 其它：关于他们的前世今生

　　【羁绊】

　　冥府历三千七百四十二年，三途河变，幽魂侵扰，“罪觞”入世。
　　冥府历三千七百四十五年，阴阳逆转，“罪觞”觅主，修炼成灵。
　　冥府历三千七百四十七年，“白华”店主欲寻回“罪觞”，无果。
　　―― 出自《冥府史-罪歌传》
　　此时的冥界鬼心惶惶，就连平时活泼惯了的小鬼们也不敢吭声半句。因为他们的大boss，冥府之王站在这里。
　　冥王瞪眼看着离他老远那个女子，满腔怒火。他向前一步，女子就退后一步。他深吸一口气，大吼：“祁琳！”
　　你听错了吗？不，没错。她就是传说中的“白华”店主，并且是万年前的麒麟化身而来，其身尊贵，就连冥王也要礼让三分。而现在，导致冥王如此火大的只有一件事，那就是“罪觞”丢了！
　　“寻回‘罪觞’，不管用什么代价！”
　　“不就一把剑嘛。”女子不以为然，径自在一边削着指甲。
　　冥王见状更加愤怒，他将脚猛地一踏，几米外的石像应声再破。什么叫做“不就一把剑”？！那可是冥府的镇界之物！没了“罪觞”守护的冥府将会怎么样，冥王他自己都不敢想。
　　祁琳这才严肃下来，坐在地上作思考状，“可是‘罪觞’有灵性了。”她倒要看看，到底是谁使得它迫不及待地修炼。
　　“什么也罢，让它回来。”冥王冷漠地眯了一下眼，然后转身，飘浮而去。祁琳的“白华”店处在三界外，据说只有有缘人才能够看见。所以之前他一直很放心地将“罪觞”寄放在那里，可是没想到，放了千年万年都没有出什么状况的这把剑，却被一个男人的闯入而乱了套。
　　冥王突然止步，回头瞪着祁琳说道：“如果找不回来，恐怕你也会被降罪。”
　　冲着这句话，祁琳就算是豁了老命也得把“罪觞”拖回来。她漫步在人界的天际之上，低头瞄瞄这又瞄瞄那。她是知道的，“罪觞”的主人就是这个大殷王朝的王储，至于以后是不是他当皇帝那就不关她事了。可是她不想为难“罪觞”那孩子……
　　祁琳紧皱眉头，慢吞吞地渡着步。该死的冥王把那么大一顶帽子扣给她，估计也不会让他们好过。
　　人间的夜晚灯火璀璨，似乎正在举行着什么盛大的活动。祁琳没有用任何法力，随随便便就进了皇宫内部。她懒懒坐在树上，嘴里还咬着一根狗尾巴草。当然，我也很好奇那草是哪里来的。
　　祁琳观察着周围的动静，还没来得及分神就看见前方花园里出现的身影。月光洒在他的身上，安静地有点诡异，那一头黑色的长发用一根刻着金色花纹的发带乱乱地系着。虽然只是侧脸，但那样出众的容貌一下就让祁琳犯起花痴了起来。
　　花痴归花痴，她还是发现了那个金色花纹，那是曾经蔓延在“罪觞”剑身上的条纹，天上地下，独此一家。祁琳饶有兴趣地跳下来，朝男子跑去。真有意思，“罪觞”经万年化灵，竟是一名男子！
　　“离。”祁琳笑眯眯地打招呼道。说起来这名字还是她这个店主起的。想当年无聊地可以，她经常对着这把剑说八卦，不管是天上地下的新闻还是哪家媳妇嫁了挂了，她都会竹桶倒篓子般吐出来。当然，可怜的“罪觞”就遭殃了。
　　南离回头，不知所措地看着祁琳靠近。他是知道自己犯了什么罪的，可他是真的不想回去。月光如水，披在他身上，像是个快要羽化的仙人，祁琳又呆愣了一会才咳咳说起正事：“我说，你平时看上去胆子很小，怎么一做起事来那么大胆？”虽然是一把剑，她也认为当时的它是胆小的，祁琳摸着自己的下巴肯定地点点头。
　　“我……”“诶，停！”祁琳朝南离眨眨眼，笑道：“那位王储呢？我想见见。”
　　“他……出战去了……”“什么？！”祁琳跳起来，指着皇宫大门道：“他把你扔在这里，却自己跑了？”
　　“不是那样的……”南离刚来人世不久，还不知道怎么样来组织语言。他说话很吃力，连额头上都冒汗了，但看得出他很认真，那眼睛黑漆漆的，像极了月光下的宝石。“他……”打完仗会回来的……”
　　祁琳闭上眼，僵持了一会，蓦地抓起他的手，朝云彩上飞去。她回头，严肃地看着南离说道：“我想你很清楚自己在做些什么。既然这样，回到冥府，你自己跟冥王谈判吧！”
　　此时的冥界依然是鬼心惶惶，小鬼们看到自己的老大一脸包黑炭样，突然一个接一个打了个浑身激灵。在这样的老板手下做，还真是赌上了性命了啊！
　　“就是这样？”冥王沉着脸，问道。
　　“就是这样。”南离抬起头，倔强地看着台上的人。
　　祁琳皱起眉头，有一种不详的预感。冥王从来都不是个好说话的人，而且现在关系到了冥界的安危，他怎么可能答应南离的条件？
　　“好！”冥王挥开长袍，站了起来，冷冷笑道：“众鬼听令，从今起，冥界再无‘罪觞’。‘白华’店主因保护不当之罪打入凡尘，几时回归看其功过。南离身为冥界之物，妄想成人，其罪可诛，但念其日前忠心，其绩可抵过。现打入凡尘，如能在活着之时打动那名人类，吾将收回成命，如若不然，南离必须回来接大司命一职，继续镇守冥府！尔等可有异议？”
　　冥王摆出一副睥睨天下的表情俯视着在场的观众，祁琳即使有怒有怨也不敢明说，她伏下身，摸着地面淡道：“无异议。”
　　南离也没想到冥王会轻易答应，他松开抓住袖子的双手，那里都已汗渍淋漓。他踉跄了几步才站稳身子，然后撩起衣摆迅速地伏下身，生怕冥王反悔，轻道：“遵冥王法旨！”
　　冥王阴森森地看着台下两人的附和，转身，头也不回地离去。“你们，会后悔的。”他的声音飘在冥府周围，像是一道道追魂令，震得他们动弹不得。
　　“走吧。”南离起身，拿起发带将长发束了起来。他整了整衣袍，朝着祁琳笑道：“走吧，去轮回道！”
　　冥府历三千七百四十九年，“罪觞”得罪，其音悲切，众鬼皆泣。
　　冥府历三千七百四十九年，“白华”店主被贬，自此“白华”成迷。
　　冥府历三千七百四十九年，“罪觞”、“白华”投胎下凡，是为劫起。
　　―― 出自《冥府史-罪歌传》
　　（待续）

　　【新野之战】

　　新野是一个镇的名字，它地属江南，西面临海，大街上也特别地热闹，谁都想要来，因为它已经成为了人们理想中美好的胜地。此时大街上响起一声骏马的长啸，似乎已经奔跑了几千里。人们纷纷回头，看到马上端坐着一个人，那人身穿黑色长袍，长发蔓延在半空中，一根金色的木簪束在发间，看上去极其地耀眼。人们的眼睛都看得发直了，有些小贩还打了个哆嗦将手里的白菜扔到旁边的西红柿摊上，扔完才惊呼：“啊！扔错了！”
　　你说人们为嘛会有这种反应？此人虽然俊美如天神下凡，但是表情尤其地冷漠，似乎天塌下来也与他无关。他是大殷王朝立的唯一一位王储，他是第一个被赐予国名的王子，他一出生就有道士上来大喊道：“殿下有王者之气啊啊啊！”虽然这个道士曾被称为“犀利哥”……
　　新野之所以美名远扬还有一个原因，那就是它乃大殷王朝之国都。世人都道王子爱剑，果不其然，挂在他腰间的正是响彻天下的名剑――罪觞。据说没有人目睹过它的模样，难得有幸看到的也早已成了刀下亡魂。
　　作为大殷军的统帅，他出征无数，百战百胜，那一套出神入化的剑法更是让敌人闻之而泣。说他是修罗，一点都不为过。说起“罪觞”，曾经是多少侠士的梦，听说它被藏在一个只有有缘人才能找到的地方，大家疯了般寻找，还是一无所获。他们只知道当时王子消失了，待他再回来时，已经手执“罪觞”，傲气冷然地站在城墙之上。老人们说：“这个男人，注定当王。”
　　那个时代，强者是最受人崇拜和爱戴的，谁能认为是这样，可是谁都算错了……这还要从一个月夜说起。
　　殷住在皇宫里，所以到了夜晚即使起了酒意也懒得去花街柳巷，而是直接来到宫墙顶的琉璃瓦上喝了起来。那是一壶上等的梨花白，是由殷自己一手酿的。世上无人知晓，骁勇善战的王储竟还是个酿酒能手！他尤其喜好采摘雨季里刚刚盛开的梨花来酿，加上香精，再细细勾兑，那种绵绵无边的香就宛若清雅琴音，绕梁几日还不绝。转眼殷已喝得醉眼朦胧，他天生不胜酒力，这也是他从不在将士们面前喝酒的原因。身为统帅，树立威信是必须的。
　　他站起身，望着这一片沐浴在黑夜里的王城，冷冷地笑了起来。这是他守护的国家，他将他的性命跟这个大殷王朝联系在了一起，即使朝堂上的皇帝和大臣都沉迷在酒池肉林里，不分黑白，听尽馋言，不理朝政，颠鸾倒凤。即使是这样，还是他的国家……又是一口酒入喉，殷皱起眉头，只感觉火辣辣地疼。
　　他捞起酒瓶，轻轻抬脚，正准备离开，却被进入眼帘的一幕惊在了原地。月光下的花园里站着一个人，虽然是个背影，但却早已无法用语言来描绘，太过吸引人，太过漂亮。那人一头长发几乎垂到腰间，系着的发带闪烁着迷人的金色花纹，一身银白色的长袍与月光相应，更加地使人移不开眼睛。即便是万年无表情的殷，现在也有些失态。
　　他严肃想了一会此人是打哪冒出来的，想了很久，无果。他继续低头去看，见那人旁边的地上躺着一把剑！殷再次愣住，摸摸周围才发现自己没带在身上……那么，这位美丽的姑娘是剑仙么？殷感觉自己的酒劲上来了，因为心跳得很快。
　　有时候，有些事情就是这样突然来了，然后让自己手足无措，尤其是双方还在完全不了解的情况下。那叫好事吗？不，那叫灾难。
　　“我的孩子，带你的那把剑给父王瞧瞧？”一天，尊贵的皇帝突然笑着对殷说道。
　　好色的皇帝会变得关注自己了？殷是怎样都不信的。他眯起眼，倒在想是不是剑仙的美貌被别人看了。殷的占有欲一向很强，何况那人还是他暗恋的人。他不理皇帝，冷哼一声，走了。皇帝也不以为然，继续叫四五个女人过来享受着糜烂的生活。他不知道，就是他这无意的一句话导致了后来怎样惊世的后果。
　　秋天，边疆告急，殷奉命去平乱。仓促之下，他犯了个致命的错误――他将“罪觞”落下了。他们已到半路，将士们一个个信心百倍，磨拳擦掌，随时准备大干一场。而他，没理由扔下他们回去拿剑，于是大统帅去了驿站找工匠连夜打了一把比较满意的剑便继续上路了。
　　疆土祸乱只是一些小小的邻国私下协议勾结在一起，企图扰乱大殷王朝的边沿地带，从而进一步侵犯。可是他们太低估大国的实力了，而且偏偏有眼无珠地遇上了大殷军统帅。结局可想而知，那叫一个片甲不留，一泄千里啊！
　　在归途上，殷心里出现了莫名的东西，那是甜蜜蜜的，想要立刻飞回去分享喜悦的情绪。他皱了皱眉，对这种感觉很陌生，但并不排斥。传说中的动心啊，真新鲜。殷就像一个懵懂的小孩子，满脑子都想着赶紧回去，或许今晚能一见剑仙姑娘的芳容呢？！如此心境，也难怪他回来没有找到“罪觞”有多愤怒了。
　　殷想了很久，还是想不出来“罪觞”在哪里。这把剑天下独一无二，有太多人窥伺它了。他当初若不是因为去天山不小心闯进“白华”店，也不会觅得这把具有灵性的“罪觞”。而如今，它又多了一重身份，那就是殷的暗恋对象。想起那抹美丽的月夜背影，殷显得不淡定了。他抿紧嘴，好像突然想起了什么，站起就往皇帝下榻的地方冲。
　　“殿下，今日主上不接见任何人。”
　　“殿下！请不要让我们为难。”
　　“殿下！止步？”
　　有点意料之中，站在宫墙中央的殷整了整衣袍，高傲地昂着头冷笑了一会，然后大笑起来。他怎么忘了，权利最大的只有皇帝啊！他怎么忘了啊……
　　大殷历六百三十三年，“罪觞”入世，江湖群雄乱，争而夺之。
　　大殷历六百三十四年，“罪觞”觅主，主乃现，大殷王储其貌俊美若天人，众人皆跪。
　　大殷历六百三十六年，“罪觞”不知所踪，王储大怒，追问帝，帝避之，王储遂出城而去。尔后三日，大殷军攻城，王储直取皇帝人头，后屠城。屠城之夜，无月，有阴风，众人皆悲凉哭道：“此乃天助王储也！”
　　―― 出自《大殷史-亡国篇-新野之战》
　　人间惨景，或许也不过如此。云彩上站着一个大人和一个小孩，怜悯地观看着愚蠢的世人做的一切。
　　“孽障！”大人开口，手里的念珠捏得哗哗响。“孽障！老朽活那么长时间，从未听闻有人为一把剑倾国的！”大人不停地在深呼吸，显然已经非常生气。七夜扯扯他的袖子，担忧地说道：“先生，怎么办？”
　　“‘罪觞’是灵物，却沾染了世间的浊气，恐怕不秒。那个男人，即使不开战也会君临天下，却因为‘罪觞’毁了命理，乱了心智，真是天意么？愚蠢啊……”大人叹了口气，将怀里的拂尘掏了出来念念有辞道：“吾紫薇星君，以血为契，在此改命。被改之人，定魂定身，无情无心，一世不得享荣华，二世不得享长寿，三世不得享天伦！”大人将拂尘狠狠一挥，半空突然出现了个紫色的印记，朝着冥界飞去。
　　七月见状，大抽一口气，叫道：“紫薇令！”殷何德何能，竟劳紫薇星君大驾！紫薇星君搞定了，他转身，最后瞄了一眼人间的情况，然后朝天界飞去。
　　“七夜，回去告诉你家大王，就说下届司命，我已有人选。”他的声音一清二楚地飘进七夜耳里，七夜不敢怠慢，迅速回去复命了。
　　大殷历六百三十七年，王储失踪，大殷国破，掠夺者瓜而分之，是为乱起。遂“新野之战”又被称为是大殷王朝由盛转衰的历程，而“罪觞”是导致大殷王朝走向灭亡的利器。后人皆叹曰：“如此将领，稀世之才，倾国寻剑，终究成迷。呜乎哀哉！”
　　―― 出自《大殷史-亡国篇-新野之战》
　　（待续）

　　【凡尘】

　　公元2002年。
　　“我昨天不是被下药了么？我当时很痛苦，如果不是她救了我。”他抱着她，满脸地幸福：“我们准备要结婚了。”
　　男人僵了一下，笑了：“恭喜”。女人抬起头，不可置信地看着男人离开。他为什么要这样做？她明明是被他通知后才过来的，当她赶到的时候，这个男人明明已经被他……
　　“殷，婚礼要开始了。”
　　“知道了。”他的好朋友，为什么没有来？他在看着门口，门口众多宾客，却没有熟悉的人影。
　　琳过来拉住他，往会堂走去，“不用看了，没有人会来的。”是的，那个男人，不会再来了。从他决定让他自己救了殷开始，他就将殷的一生交给了这个女人，让她照顾他一生……
　　“为什么？”琳坐在床上，郁闷地看着面前的人。
　　殷避开她的视线，摇摇头，“不知道。”
　　为什么不碰她？为什么没有感觉？为什么那晚的经历一点印象都没有？殷借着头顶上的灯光，摊开自己的双手，双眼里透着迷茫。
　　琳笑得有些苍凉，她坐在床上抱住自己的双腿，越来越觉得，她像是在造孽呢……
　　“你这个不肖子！都已经五年了还没有孩子，你是铁了心不碰你的老婆了是吧？！”老者扶着拐杖，边咳嗽边顺着气。他还以为家族后继有人了，没想到他的儿子这么地不争气，这让他如何放得下心啊啊……
　　殷为老者倒一杯茶，诚恳地低下头抿嘴道：“对不起，父亲。”
　　他要怎么来说明，那夜夜的噩梦 。
　　“随着金融风暴的来袭，闫氏集团成为了青海一带最大的垄断集团，而作为闫氏新任总裁的闫殷，他雷厉风行的手段更是告诉了大家他在商业上举足轻重的位置……”
　　殷坐在吧台上，手里的红酒还在杯影中摇晃，只见一人瞄了瞄屏幕，走过来，嘲弄地笑道：“没想到人前风光的闫大总裁是这副模样。”
　　殷皱眉：“你是谁？”
　　来人一口白牙，笑咪咪道：“你觉得呢？”
　　见殷没说话，他又幽幽开口：“那一晚你被下药……”
　　“嘭！”殷的瞳孔猛地收缩，像被刺激到了般站了起来，手里的酒杯应声落地。
　　来人凑近他，呵呵道：“你在紧张什么？”
　　殷转过身，握紧拳头，他也不知道他为什么会有这种反应。
　　于是殷默默跟着这人来到了一个地方，或许他下意识就在找那些困惑了他将近十年的答案。
　　“我说，闫大总裁，该说你是天真还是什么呢？竟然孤身一人来了，”面前这人恶劣地咧开嘴，狠道：“你这样的人，真该死！”
　　“你动不了我，”殷冷冷站着，眼里透着寒气。来人笑了：“如果加上他们呢？”
　　“不知道把你的经历散播给舆论会怎样……”
　　“卑鄙！”殷躲开对方想要伸过来的手，嘴里咳出了一堆血。那么多男人，他压根没胜算。殷眼角余光瞄到他们手里的枪，身体震了又震，这些人大费周折地绑他，为什么？
　　“想知道？”对方阴森森地看着他，吹了一声口哨：“我要你的位子。”要你死。
　　殷昏昏沉沉的，思绪在慢慢飘散。这些胆大包天的人妄想□他，为什么他感觉这种场景似曾相识？一股冷冰冰的气流冲进殷的手臂里，他整个人僵住了。
　　下药！又是下药！
　　别晕啊，千万别……
　　“凭什么那个傻孩子三番几次地为你？！你还该死地娶老婆继承家业当总裁！凭什么好的都让你占尽？！”
　　他又得救了，这样诡异的故事让他无言以对。殷在病床上睁开眼睛，脑海里还有颤动的思绪。这次，又是谁救了他。每次都是这样，到底是谁救了他……或许连殷他自己都不知道，他已经在怀疑当年得救的真相了。
　　琳坐在一旁，手里拿着个未削完的苹果：“绑你的那人是你认识的，你童年的好友呢。”
　　琳想起前两天，她透过咖啡店的玻璃看到大街上站着一个人，那人呆呆地望着远方没有动，眼看车水马龙就要过来了……
　　“是你。”
　　琳拉他进来，递给他一杯咖啡，却见他晃动着手，过了很久才摸到杯沿。琳的眼皮跳了下，小心地开口：“你……看不见了？”对方抬头，淡淡地笑着，无神的眼睛里仿佛蕴藏了很多东西。
　　“啪！”
　　一道剧烈的声响传来，男子脸上赫然出现了一道巴掌印。他呆愣半晌，嘴角还依然在微笑。
　　“你怎么可以这样，你怎么可以这样！”琳语无伦次地说着，已经泪流满面：“你怎么可以这样……”她不停地重复这句话，连掉落在裙边的东西都没发现，仓皇跑离了这里。
　　男子止住笑，跌坐在凳子上。
　　地上摊放着一张照片，里面一对新人正在展示他们的恩爱。男子起身，绕过照片的方向，缓缓离去。他是个瞎子，他什么都看不到。他是个男人，他什么都做不到。他是个懦夫，他什么都得不到。
　　耳边不断升起嘈杂的声音，男子走出咖啡店，背影在夕阳里拉得好长。好不容易来到这座城市，又该走了。
　　“闫总……”
　　“滚。”
　　公司里上下都知道，自绑架事件后他们的总裁就变得暴躁无比，周围时刻散发着低气压，没有人敢接近。殷结束手里的工作，扯开了束缚住脖子的领带，站起望向窗外的都市。多么地繁华，却无法吸引他。他拥有了一切，包括事业婚姻，可他不快乐，为什么？
　　琳看着殷笔直的身影，突然有股冲动叫住了他。
　　“做什么，”殷停了脚步，却没有回头看她。琳过来抱住对方，轻轻叹了一口气：“如果可以，我真希望爱上另一个人。”
　　“……谁？”殷皱眉，脸上闪过一丝不快。不管怎么样，他们毕竟还是夫妻。
　　“你不会记不起他，即使他离开了。”
　　“……南离？”
　　南离，没有人不知道他。他和闫殷还有一人是童年至今的好友。他很奇怪，却是个难得的天才。他极其喜欢考古研究，喜欢东奔西跑，他常说“能够观赏世间的风景是我的荣幸。”可是，他现在看不到了……琳觉得她很幸福，起码她不曾爱上谁，她比任何人都聪明，虽然有时的夜晚会让内心显得孤独。
　　殷皱起眉，抿嘴道：“你爱上南离了？”说不清楚这一刻的感觉，但他知道手心有点冒汗。
　　琳仰头，眯起眼，笑得美丽动人：“我还不想爱上谁。”做个旁观者吧，且看看这段故事。她很期待结局是怎样的，那样也不枉她牺牲婚姻。或许，施舍和救赎在很多情况下是一码事。
　　殷没说话，转头离开了。
　　殷端着一杯红酒在发呆，他下意识在排斥“南离”这个名字，以至于他都快忘记这位好朋友的存在了。他将酒敬在半空中，轻道：“你可好？”
　　可好？是否也与他一样有了婚姻？
　　是否还记得，他这位童年好友？
　　殷的眉头紧紧皱在了一起，因为他发现他此刻有多么地言情，多么地好笑。
　　“明天我父亲生日。”
　　“要带什么礼物？”
　　“……”殷停下看书的动作，摘了架在鼻梁上的眼镜，冷冷地说道：“他最喜欢什么，你应该很清楚。”结婚八年，没有子嗣，这不管在哪一个大家族都是个让人焦虑的问题，何况此人还是闫氏企业的总裁。
　　琳幸灾乐祸地托着下巴，笑道：“你该怎么办？”
　　“其实……你有没有想过，你的那位好友为什么要绑你？”在去家族的路上，琳轻轻地问了这个问题。殷有两位童年好友，一位是南离，一位是冉靳扬。殷很久没见过他，听说他涉嫌贩毒后去整了容，不过这不是他要关心的，他自小就不喜欢他，但冉靳扬很亲近南离，这是大家都知道的事。
　　他们三个家族……
　　为什么要绑他？殷呆愣了一会，他还真没想过。这难道不是家族利益之间的争斗么？他早已习惯。琳见状，无奈地耸着肩。
　　可怜这道铁轨，越偏越远。
　　待来到生日宴会上，到处都弥漫着严肃的气氛。老者拄着拐杖，站在高台上，一眼就看到了闫殷他们的身影。他咳嗽了一阵，大怒：“哼！不孝子！”
　　不孝有三，无后最大，这话奉行到哪一个时代都一样管用。
　　老者慢吞吞地喝着茶，看着殷的眼神却犀利地让人后背直冒凉气。“你不会是同性恋吧？”他说。
　　殷端着茶的动作猛地一顿，冷冷地回道：“你觉得我像吗？”
　　“不是最好，”老者起身，执起拐杖敲了下殷的头，“你知道我们闫家的规矩。”
　　结婚十年没有子嗣就会被请下台，掌权即使找个外姓人也不会找回他，这就是闫家的规矩。随着老者一句“真没意思，都散了吧”这个宴会就变得像是清场会一样，大家都各找借口闪人了。
　　殷翘着腿在一旁喝酒，自始至终都没发一言。无人知道他在想什么，包括琳。琳端起高脚杯，轻道：“Cheers！”
　　“给我查冉靳扬最近的动向，看看他有没有跟谁接触过……”
　　忽然一阵敲门声打断了问话，殷抬头，嘴角泛起一抹冷笑：“不用查了，已经送上门来了。”
　　冉靳扬站在门口，满脸都是胡渣，看上去甚是狼狈。他走过来给自己倒了一杯水，咕噜咕噜喝了起来。“
　　你还真是自来熟。”殷眯眼，似乎很厌恶。
　　冉靳扬怨恨地瞪着眼前的人，捂着脸道：“闫殷，你觉得你很高尚么？凭什么我想杀了你都不成？”
　　殷夺走他手里的水杯，抿起嘴：“你要杀我？”
　　“是啊！想杀了你！迫不及待杀了你！”冉靳扬站起身，狠狠地给了殷一拳。殷的怒火被激起，本想起来踢他一脚，却见他不知何时开始已经泪流满面。
　　“你做什么。”殷皱眉，对这一刻很不解。这不就是传说中的恶人先告状？他被冉靳扬压抑的哭声搅得甚是厌烦，径直走到窗户边，冷冷说道：“你现在正在被通缉，信不信我立刻让人来捉你？你……”
　　“南离死了。”
　　正在按号码的动作突然一停，殷不敢置信地回头：“什么？！”
　　“南离死了……”
　　“死了？”琳站在门口，看着殷突然间瞳孔紧缩，然后脸上一片苍白。她抓紧门槛的扶手，感觉这是一场闹剧。
　　就这样死了？故事才刚开始，她还没来得及观赏结局，主角却先退出了大家的视线，这有点让人适应不了啊！霎时间三人相对无言，噩耗来得太快，他们甚至没来得悼念。
　　殷转身望向窗外的都市，星光璀璨，依旧这么繁华。
　　他摊开手，手心的纹路印入他的视线，印得他眼睛生疼。他忘了该摆出怎样的一副表情了，亦或许现在的他脑海里已经一片空白。
　　他回头，走向琳，轻轻抱住了她。琳微笑着张开手，回应他。因为她发现，殷的身子正颤抖得厉害。
　　冉靳扬走了，连带着南离的死因一起离开了。这也怪他们互相不待见，以至于想谈个话都艰难。其实冉靳扬这么自责还因为一件事，那就是南离的眼睛是他害的……冉靳扬最后扫了这个城市一眼，一点也不留恋地转身启程。
　　他讨厌有闫殷在的地方，他更讨厌南离那个傻孩子。
　　从那以后又过了多年，殷终究还是给闫家留了后，毕竟错在他。他曾问琳“你后悔跟我么？”琳没有回答，只是笑笑。
　　是的，已经都不重要了。
　　南离死后，他们还是过着一样的生活，或者什么都没变，或者什么都变了。他们还是名义上的夫妻，相伴到老，双亲也为抱得孙子开心许久。
　　这样已足够。
　　在殷风烛残年的时候，琳握住他的手，语重心长地说：“你回头看，是否觉得很难受呢？”琳的脸上已经布满皱纹，发丝也白得近乎透明。她摸着殷的脸，轻轻叹了口气：“有时候我真希望自己能够糊涂一些，可惜我却是看得最明白的那个。若有来生，愿你能幸福……”
　　殷闭上眼，像是解脱了一般笑了。
　　（待续）

　　【冥府】

　　再度睁开眼，殷发现自己处在一个极度黑暗的地方，而自己似乎也恢复到了二十几岁的模样。殷的心里微微一惊，对了，他死了。
　　他尝试着前进，却被耳边哗哗的风声刮得直后退。
　　“哇哇，有人来了！”“啊呸，是有鬼来了！”有几道慌张的喊声从远方传来，竟然绊了殷一跤。
　　“啊哈哈哈，真没用！”
　　殷抿紧嘴，朝着前方一抹小小的光亮艰难前行着，强大的气场逼得周围看好戏的小鬼们连连后退。
　　“这这人谁啊！”“我的定魂术对他没效啊！”“赶紧让黑白无常过来！”“大大胆！”一个小鬼被众鬼推了出来，摇摇晃晃立在殷面前，装着腔大吼道：“不准过去了！”
　　殷眯眼，看到个黑乎乎的东西。
　　好不容易来到三途河边，殷看到映在水面的自己竟是长头发，他一惊，向左偏移了一步。
　　“啊！”突然一个影子窜出来，指着殷大叫：“你踩我干什么！”原来刚才碰到它了，殷冷冷瞄了一眼，表示不关自己事。
　　小鬼很纠结地指着他，都快哭了：“你不准再过去了！不然我会被打下十八层地狱去的！”
　　“投胎请往右，谢谢。”
　　小鬼们舒了口气，因为他们的老大黑白无常来了。只见他们拦住殷，友好地引导他，岂料后者不买帐，站在原地作雕像模样。
　　“请往右走。”见殷还是不动，白无常急了：“你一个生魂是不能逗留太久的，赶紧去投胎吧！”殷这才悠悠将视线从河面移开。
　　黑无常沉下脸，指使着小鬼们道：“把他架走。”
　　三途河前面就是望川石，鬼魂一旦靠近将会忆起前世今生，那样会使得冥府大乱。小鬼一个个推三阻四，谁也不肯上前。
　　殷冷笑了一会，起步，独自往右走去。规矩，到处都是规矩！
　　罢了，投胎也并不是坏事。就当从头来过吧？
　　孟婆正为今天顺利的工作庆幸，就遇到一个难题，这男子怎么一直伫着不动呢？鬼卒都已离开，因为把鬼魂带到轮回道就不关他们事了。
　　殷坐在孟婆旁看着一个个鬼魂排队喝汤，心想，那汤……一定很苦。
　　“你为何不走？”孟婆问。
　　“我有事要问。”
　　“何事？”
　　“南离因何而死？”
　　殷一脸期待地望着孟婆，却见她愣愣舀了几碗汤后愣愣问道：“南离是哪个？”不要怪她，冥府这么大，她也只不过是个阴司而已，她的权力也只限制在轮回界。殷没有等到答案有点失望，撑着下巴坐着，表示不想走了。
　　孟婆见状笑道：“如果你很想知道可以等大司命来。”
　　“等多久？”
　　“三天。”
　　殷不知道地狱还有司命这玩意的，那不就是算命的吗？他有点不以为然，不过孟婆都这么说了，也只好等了。殷每次看到那些喝完汤呆头呆脑进入轮回的幽魂都有一种难受的感觉。就这样忘了吗？甘心么？殷从未想过要以什么样的表情来欢迎司命，他也从未想像过司命的容貌，更别提会有怎样的震惊！
　　三天过去了，他等来了司命。虽然是长发，但一眼就能看出那是南离啊！殷僵在原地不能动弹，若不是孟婆推他都估计成为化石了。他缓缓走过去，疑惑地看着南离。对方停下脚步，微笑地说：“又是想要投个好人家的孩子吗？”
　　见无人答，背后两个童子喊道：“喂！司命问你话呢！”
　　“南……离？”
　　司命微微愣神，然后转过头轻轻笑道：“你怎会认识我？”
　　“……”他怎么会不认识？殷有点难以置信，他抬眼望过去，却见对方由始至终都没看他一眼。童子见状，大怒：“你老是盯着司命做什么！”
　　“司命的眼睛看不见……”孟婆站在远处，慢吞吞地说道。他们几人对峙在这里，看上去甚是好笑。
　　殷觉得再怎么追问也没用了，因为这个人根本就不认识他。他上前，诚恳地说：“我只想知道南离是怎么死的。”谁都知道司命是个怎样的神，所以童子们闻言哈哈大笑道：“你还真聪明，直接找上司命大人！这回你可是问对人了！”
　　两人回头，却见司命愣愣站在那里，喃喃道：“我算不出来……”
　　怎么死的？没有人知道，包括司命。
　　殷觉得这像是场恶作剧，站在南离面前问南离是怎么死的？即使那个人不承认自己便是。
　　“赶紧地，帮我舀汤啊！”孟婆在一旁催促道。司命已经离开了，因为不能在轮回道逗留太久。殷还是没得到自己想要的答案，这样倒便宜了孟婆，有个免费苦力。
　　殷突然笑了。
　　年轻的司命站在三途河岸上，眉头紧锁，双眼里透出一片迷茫。
　　“那个人……很眼熟……”他伸出能够操纵命理的双手遮住眼睛，轻轻说着，却不确定。他自醒来就看不见了，大家都说他是冥府里的司命。“七夜，回去吧。”他牵起右边的童子，缓缓朝对岸飞去。
　　七夜这才回神，愤怒地握着拳头。
　　孟婆最近很得意，由于这个小伙子的缘故，她的工作顺顺利利的，一点状况都没有。其实殷的功劳确实很大，因为他往那一站就释放着冷空气，脸上也常保持着万年的冷笑，幽魂们哪里还敢来讨价还价。
　　“这人的气势挺像咱家大王的。”小鬼A打了个哆嗦，朝小鬼B比划道：“看！他们体形都差不多。”
　　这天孟婆休假了，殷代替她站岗。他最近都不说话，因为没有人让他感兴趣，唯一一个又不记得他了。而且……他抬头望向白花花的轮回道，冷哼了一声。
　　要他去投胎？想都别想。
　　殷突然皱眉看着手上的湿渍，汤被碰掉了，而罪魁祸首正在发呆。“你不是大殷王朝的王储吗？”这个鬼魂害怕地问道。
　　“当年的‘新野大战’是你亲自指挥的！”对方指着他，颤抖地叫道：“没想到你这么狠！杀父，轼君，屠城，所有原因竟是因为一把剑不见了！”
　　殷惊讶地看着他，有点莫名其妙。这说的谁呢？
　　这个鬼又吼了几次，然后屁颠颠跑着往另外一个方向去了。
　　殷恍然大悟，那估计是冥府里的小喽罗吧。
　　没有什么比被骂更渗人了。
　　殷面前又站了个小孩，孟婆唤他为“七夜”，殷见过他，在那个司命的身后。七夜似乎很讨厌他，首先就破口大骂，那骂得真是昏天暗地，日月无光，并且不带一个脏字。殷眯起眼睛，淡定地等着正题出现。
　　果然，七夜开口了，第一句话就是：“害了司命的，果然是你！”
　　殷挑眉，不懂他为何这样说。他害了司命？这是哪门子的加害？
　　众鬼见状，纷纷过来围观，冥府很久没这么热闹过了！
　　“你倒好！屠了城就投胎转世，什么都撒手不理，你可知司命的星盘即使轮回多少次还是一样！”七夜怒发冲冠，说话有点语无伦次：“他看不见了！永远都看不见了！是你害了他！”
　　“你知不知道你现在为什么会这样！幸好你被改命！不然你早就君临天下了！你活该……”七夜还想再说下去，却感觉一股凉气从后背冒起。
　　他抬头，发觉面前这个人冷冰冰地盯着他，一字一句道：“你说的什么。”殷自始至终忽略了一件事，这里不是人间，是冥界，那么所有诡异的都可以说通了。
　　殷突然在想，是否南离真的死了，而冥界的这人只是灵魂或者什么？殷边舀汤边观察着周围的鬼魂，看看有没有谁是他认识的，这样说来好奇怪，像是在演侦探剧。
　　七夜早就走了，看得出他很讨厌殷，恨不得杀了的那种讨厌。殷不怀好意地看着孟婆，那样阴森森的表情直让她打了个寒颤。要干什么？
　　“司命！诶，司命你怎么走了！”
　　又是一个三日，当安静若仙的司命出现在轮回殿上时，整个孟婆的地盘都轰动了。殷郁闷地看着今日爆满的鬼魂，手顿了下来，汤……不够了。
　　“喂！赶紧地给我盛啊！司命要走啦！”
　　殷有点不是滋味地抿着嘴。南离这人，从小到大人缘都比他好，简直是老少通杀啊。
　　殷又回到了千篇一律的生活，地狱也不过如此，而且他有个大发现，原来他们这种幽魂根本就不用睡觉的！殷眯起眼睛想着，感觉有些无聊，闫氏总裁竟沦落到这副田地……
　　他悠闲渡着步，转眼快靠近让他感兴趣的望川石了，突然一个黑影蹦出来，挡住了他的去路。
　　“站住！”来者是名女子，喝道。
　　来者甚是嚣张，并且像个跟屁虫一样，殷走到哪就跟到哪。“你是谁？”殷忍住想要揍她的冲动，问道。
　　女子拿起自己的手绢嘿嘿笑道：“你不好奇吗？你只不过是缕幽魂，却能够在冥界安稳度过那么久。”殷看出她幸灾乐祸的表情，冷漠地转过身去，“我只是不想轮回而已。”没有其他的原因……
　　殷想说下去，又觉得那样太矫情了。他仰头看了看近在眼前的望川石，突然没有想去探究的欲望。女子见他不理人，笑嘻嘻地凑过去：“你可知道我是谁？”
　　殷无语地看着她，她却认为殷在鼓励她回答，骄傲地说道：“吾卿未乃冥王之女，司命之妻。”
　　“司命之……妻？”殷被自己的话咬到了舌头。
　　七夜发现自家主人又在发呆了，他跑过去，大喊：“大人！”
　　离一愣，站起身懵懵然的，然后回过神轻笑道：“调皮的七夜。”
　　七夜不满地瞪着他，继续道：“大人的命谱还没开工呢！”离呆了一下，笑的有些无奈：“好好，我这就去。”他只是……有点迷惘而已……似乎什么东西被他遗忘了……
　　七夜看着正在认真研究星盘的司命，小心翼翼地问道：“大人真要跟卿未成亲吗？”
　　离的手一顿，淡道：“她是卿未殿下，你不得无礼。”七夜见他避而不答，也没再问了。
　　司命大人一直都很受人爱戴，冥王也很器重他，如果真娶了卿未殿下是再好不过，可是……当年的倾国，还会再现一次吗？
　　殷有点焦虑，他这才发现原来知晓好朋友要结婚是这种心情的。难道就是因为这样，当初南离才会一声不响地离开么？孟婆也发现，最近这小伙有点心不在焉，几次将她心爱的汤倒多了。
　　她咬咬嘴里的牙签，唯恐天下不乱地开口道：“白华店主要回来了呢！赶来参加司命的婚礼……”
　　到时一定很热闹。
　　"你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　当两个相像的人撞在一起，那场面真是状观。众鬼嘻嘻哈哈的交头接耳道：“大王终于出现了！我看这人不爽很久了！”
　　殷冷冷注视着对方睥睨天下的模样，心里不由地排斥。这不是他的招牌动作么，怎么被别人学了去了。
　　冥王也很愤怒，因为他知道正是此人夺了罪觞。
　　然后不知过了多久多久，这两人突然握手言和了！众鬼摊倒在地，脸上皆是宓谋砬椋这是嘛回事？
　　“吾儿大婚，望你能来。”冥王心情不错，转身飘然而去。不愧是大殷王储，气势跟他不相上下，看来真应了紫微星君的话。冥王阴笑，有一个决定成形了。
　　殷抿嘴不语，腹诽道，我来抢婚成不？
　　殷站在三途河岸上看着河面，突然很无奈，他怀念红酒的味道了，不知琳是否也来到了这里，他从未在轮回道上看到她。印入眼帘的是那座望川石，殷的心里又开始蠢蠢欲动。
　　他的前世，真如他们所说，是个万恶不赦的王储？殷起身，一步一步靠过去，待快要近了，突然一双靴子出现在他眼前。
　　“你好。”离抱着星盘，侧着头微笑道。
　　殷瞪着他，不知该说什么。那望川石这么神秘吗，几次都被挡下来。殷回神看着这个司命，他今天还是一身银白色的大袍，头上还是那个金色花纹的缎带，但每次经过轮回道都会让鬼魂们轰动。
　　他有什么魅力吗？殷绕着他走来走去，冷漠道：“你家童子呢？”
　　离有些紧张，他扒弄着星盘轻笑道：“七夜有事。”其实是在给他置办娶亲，他闲着无聊，不知不觉就接近望川石了。
　　殷皱着眉头，更加冷漠了。他是他最熟悉的人，但却是不认识他的人。这个死气沉沉的冥界只有南离让他感觉还有些温暖，真是讽刺。
　　离沉默了片刻，然后强撑着笑道：“我先走了。”
　　气氛很压抑，直到司命走出视线，殷才握紧自己的双手，他的手出汗了。刚才南离的表情竟有些绝望，他不知是否自己的错觉，那一刻脑海里一阵生疼。
　　殷抬头，又看了一眼望川石，或许它，能够给他答案。
　　“小伙子！赶紧地回来帮忙啊！”孟婆的大嗓子从远处响了起来，殷叹口气，还是下次再说吧。
　　（待续）

　　【司命娶亲】

　　“唉……唉……”孟婆摇着一把从人界搜刮来的破扇子，有一回没一回地扇着。忙活惯了，突然间的闲暇还真让她不适应。往日严重交通堵塞的轮回殿这几日特别地空荡，鬼魂们一下子全没了踪影。她是知道的，冥府里的大人物司命要娶亲了啊！日子过得真快，她也算是地狱里的元老级人物了，想当年她正值冥府一朵花……“咳咳！”孟婆被自己的口水呛到，赶紧坐直身子观察着周围，幸亏自己的丑态没被别人看了去。话说，今天怎么没看见那小伙子的身影呢？
　　“喂喂，别挡我的路！”几只抬着木箱的小鬼快速地从殷的旁边经过。
　　“让一下让一下，谢谢！”几只背着丝绸的小鬼慢吞吞地从殷的旁边经过。
　　“赶紧地站一边去啊！撞到不负责啊啊啊！”几只扛着大床的小鬼东倒西歪地从殷的旁边经过。
　　“……”到处都弥漫着喜庆的氛围，这个原本阴气沉沉的冥府也被衬托着出现了些许活力。七夜站在最边上，穿着大红的长褂子，对着这些个小鬼指手划脚，不知道的还以为这次娶亲的正主是他呢！
　　三途河水还在泛滥，两岸的曼珠莎华开得特别地灿烂。殷被小鬼的涌动逼得退在了最后方，明明灭灭的波光挡住了他脸上的表情，看不出他此刻的想法。七夜睁着眼睛瞄了瞄，竖起耳朵偷听了很久，仍是无果。于是他肯定了这个男人现在不只是讨人厌那么简单了，根本就是让人想除之而后快啊！！
　　“啊呸！”七夜突然觉得自己有点多管闲事。他立即转头，整了整红褂子，继续认真地监督婚礼工程起来。
　　司命殿座落在地狱的北边，假山和曼陀罗花环绕着，一直都是冥府里最冷清的地方。很少人光顾这里，因为很多小鬼都认为司命大神是来自天界的，所以不可能在地狱里居住。事实证明，他们错了。
　　离抱着星盘步出门口，那一身银白色的大袍，在这个黑暗的地方尤其地显眼。他没有系那根金色花纹的缎带，仔细一瞧，那袖子边上也满是褶皱，看得出来他是匆忙跑出来的。
　　“你给我站住！”一道霸道的女声从大殿里传来，离正欲离去的脚步硬生生地定在了那里。只见他的身后出现了一位俏丽的人儿，眉眼之间妖而不媚，甚是美好。她上前，抓住离的袖子笑嘻嘻道：“夫君！”
　　“卿未，我们还没成亲。”离的口气很冷淡。他转身，并没有理会对方的反应，自顾自地走了。他不喜欢她，他不想为难卿未，但冥王似乎不达目的不罢休，还把婚期提前了。不知道为什么，最近他的胸口总是莫名的疼痛，那种覆天盖地的难受仿佛要将他吞没了般，连呼吸都很是困难。离忘不了那个给孟婆打杂的男人，总觉得与他有关，因为每当面对他，离的身体就会很僵硬，就像是被定固了一样。
　　“我要让三界的人都知道，你是我卿未的男人！！”耳边想起气极败坏的怒吼，离无奈地扯扯嘴角，更加逃之夭夭。这位冥王的女儿似乎对他有着浓厚的兴趣。这可怎么办才好？不知不觉又来到了三途河，离默默站着，只要一伸手就能触到望川石。他颤抖着身躯，刚伸出手又缩回去，好像他的下意识正在阻挡一样。离满头大汗地试了几次，一无所获。他呆呆遮住自己已然看不见的双眼，叹了一口气。罢了，为什么要好奇呢？婚期将近，安分娶妻吧……
　　“大人大人！”离回神，听到一阵呼唤。七夜速速跑了过来，上气不接下气道：“白白白华店主来了！”
　　“白华”店主是谁？谁不认识她？她是三界之外的逍遥仙，专卖世间稀少之物，且只有传说中的有缘人才能进去一探究竟，否则就算天帝来了也无可奈何。她曾经因为某种特殊原因下凡历劫，现今劫未满就回来了，离能不激动嘛！虽然他不知到底是什么原因，大家都不知道。
　　祈琳坐在司命殿上，抬眼就看见了一身荣华的司命。她撑着下巴，笑咪咪道：“才多久未见，你就要娶亲了。”确实不久，距上次咖啡店的碰面也才几十年而已。祈琳咧开嘴笑，似乎想把自己的快乐传达给司命。多可笑，全都忘记了，只有她记得。她活该来收拾烂摊子么？天杀的下次打死也不接管冥界的东西了。
　　离侧头，听到这道熟悉的声音，轻轻笑了。真怀念，当初在店里他可是天天都能听到祁琳无边无际的八卦的。原来他当司命已经这么久了……“你能来，我真荣幸。”离由衷地微笑道。
　　是吗？祁琳仰头，闭着眼摇了摇头。这样，也好吧？可怜她那前世的丈夫，事到如今还是一无所知啊。如果说她在世时对发生的一切还处在懵懂中，那么一回到“白华”店主的身份后她就明了了。离的牺牲，真多……
　　“你怎么没死。”冥王阴森森地瞪着这个不请自来的女人，脸上更加地乌云密布。堂堂“白华”店主，不看好店里的东西到处乱跑，搞得他的冥府鸡飞狗跳。
　　祁琳坐上冥王超级喜爱的白玉椅，泡起了那壶传说中的“乌翎茶”。这冥王真懂享受，三界难得一见的茶都被他搜刮来了，估计也具有腐败因子啊。祁琳喝着茶，淡淡道：“我最好的朋友娶亲，我怎么可能不来？”
　　冥王见状，冷哼一声，甩袖砸了茶杯，“果然是好朋友啊。现在你们三人又齐了，是准备大闹一场么？”
　　正在为茶杯哀悼的祁琳突然愣了一会，三人？她猛地站起来，脑海里精光一闪，脱口而出道：“殷也在？”
　　冥王发觉自己有助纣为虐的倾向，立刻就抿紧嘴不说话了。不能让自己的计划泄了底啊……
　　祁琳大笑三声，也不理此刻冥王到底有多么纠结的心理，直接跑了出去。这难道不是天意么？殷在哪里呢，他知不知道，他知不知道……
　　没有人知道为什么成了这样，而且当你知道的时候，已经绝望地巴不得死去了。但是更绝望的是，你连去死的权利都没有。
　　离愣愣站在望川石的旁边，手还在石壁上没收回来，那樽星盘也早已掉落在地面上。他无神的双眼拼命地想望住一个虚无的地方，却连哪里都找不到。过往的一幕幕正争先恐后地跃入他的思绪里，从遇见那人到离开“白华”，从初入人世到修炼化灵，从回来冥府到轮回转世，从救那人到看他结婚，从再救他到没了眼睛，从……一股巨大的疼痛从离的胸口席来，他再也撑不住地顺着望川石滑落在地。
　　离突然发现，他的执念已经伴着他走了那么久，他竟由着这种疯狂的执念肆意了这么久。他原来，终究是把剑，没有思维的，愚蠢的一把剑……抚住胸口的手在不停地颤抖，离再也承受不住地昏睡了过去。
　　那一日，整座冥府城的鬼都有听到一阵阵低泣，绝望的，歇斯底里的，悲凉的。有些说这是来自不愿轮回的鬼魂的啼哭，有些说这是来自十八层地狱的悲号，有些说是因为司命要娶亲了的不甘心，还有些说是那些暗恋卿未的鬼魂。八卦云云，多如牛毛，但只有少数人知道它的真相――罪觞罪觞，罪歌之殇。
　　冥府历三千八百三十一年，王下旨，赐女卿未予司命，并曰：“司命大婚期间，大赦三日，鬼魂可择日投胎。”众鬼得令，欢呼不止。
　　冥府历三千八百三十二年，司命娶亲，宾客络绎不绝，其状堪比千年前冥王大婚。来者紫薇星君叹曰：“如此壮观，唯有司命也！”
　　―― 出自《冥府史-罪歌传》
　　殷一个人站在一张桌子上若无其事地喝着酒，将周围的宾客投来的眼神全部无视掉。他这
　　是在吃霸王餐？怎么可能！这是司命大婚，大家巴不得来大吃大喝，可此刻这个男人不停地释放着冷气，没鬼敢靠近。你说万一在人家的婚宴上被秒杀了怎么办！那可不是开玩笑的呢……
　　殷瞪着他们一个个脸上洋溢的笑容，转头大大地哼了一声。又不是你们娶亲，有什么好开心的！并且他也不觉得有什么好开心的。不知道怎么的，这几日看着大家忙活，他一直很不爽。抬头看了看台中央，那里一对新人正在举行着仪式，他喝了口茶，低头不看了。太远，风太大，看不到。
　　祁琳大老远就看到殷别扭的表情了，刚开始她还以为找不到他，没想到自己送上门来。祁琳晃了晃脑袋，大摇大摆地走了过去。“帅哥！”
　　“滚。”殷头也不抬，一个劲地喝着酒。见没有什么动静，殷不耐烦地皱起眉头，却发现这位他前世的妻子笑盈盈地站在了他的面前。“琳？”看着二十多岁模样的琳，殷还真有点不习惯。
　　琳走过去，亲密地为他抚平皱着的眉，缓缓在他耳边道：“不是告诉过你，一定要幸福的吗？”你为何就不知，你冷漠的心境一直只在为着谁波动着吗？
　　殷抿紧嘴，没再说话，又灌了一口酒。琳笑着在他身边坐下，指着台上道：“你的好朋友在那里，不去祝贺一下吗？”
　　“不了，和他不是很熟。”这边有一搭没一搭地对着话，另外一边也乱七八糟。听说冥王还没来，仪式就还不能正式开始，大家都等不及了，一个个叫嚣着赶紧喝酒啊吃饭什么的。而且最重大的问题是，咱们今天的新郎脸色异常地苍白，心思也有点不在状况。
　　紫微星君裹着一身黑色的衣服坐在暗处，按他的原话来说，自己太多耀眼，一定要有什么遮挡物才能出来，不然会让别人自形惭愧的。只见他捏着自己的拂尘，喃喃道：“暗星涌动，不祥之兆。”但愿当年的“倾国”别来第二回，他的心脏受不了。
　　“冥王令！”众鬼一阵惊呼，全部都被头顶上的暗蓝色图案吸引了目光。原来那九边形的便是冥王令，传说此令一出，无论如何都要强制性执行，与“紫微令”同等的霸道，同等的威信。
　　婚宴不用继续下去了？离不可思议地听着这个结局，嘴角漾出一抹笑。真好……卿未似乎很不甘心，她拽着离的袖子，本想去找自家父亲问个明白，却见离一直僵着不动，转过眼去，刚好眼睁睁看着司命大人昏倒在地。
　　冥府历三千八百三十二年，司命成亲大典，突现冥王令，婚宴取消，司命昏迷，是乃所有幸之不幸，不幸之大幸。与此同时，王邀请殷，三日未回，各中缘由，无人知晓，只知此乃冥府之秘，事关存亡。好事者曰：“定跟紫微星君说的‘暗星涌动，不祥之兆’有关。
　　冥府历三千八百三十二年，冥府结界破，魔族来犯，王令殷率两千鬼将挡之，如此持续几日，魔族败，回去应援，后又率众多将士来犯，殷遂攻之，魔族挡架不力，退之。众鬼皆醒，“暗星涌动”实乃魔族异变。王赞殷有当年大殷统帅之风范，殷不明。
　　―― 出自《冥府史-罪歌传》
　　这些都来得太过迅速，众鬼都还没反应过来。另外还有一件大事，那便是司命昏睡不醒，无人能救。
　　其实仔细观察，这几个事件交错在一块具有一个共同点，而主使者无可厚非地就是冥府最高领导人――冥王。殷冷冷对峙着他，一脸愤怒。
　　当初他们达成协议，帮冥王平魔族之乱，则可取消司命婚礼，如今司命却昏迷不醒，这完全出乎他的意料。冥王漠然地站在一边，摊手道：“这个真不是我。”
　　知情人都明了，哪个才是罪魁祸首。冥王阴笑地看着殷，提议道：“你真不考虑做下任冥王？”
　　殷皱眉，回头便走，“除非你救他。”
　　否则免谈。
　　在殷的心里，他是这样认为的：南离之于他是好朋友，是他在冥府除了琳外唯一牵绊最深的人，他怎么可能放任着他不管。其实取消婚礼一事说多点也只是他一时头脑发热而已，最起码他是完全不清楚自己做了什么的。
　　因此，当他赶到司命殿面对着南离的睡颜时，竟不知所措，愣愣地站在一边。
　　桌上有根金色花纹的发带，殷拿在手里，感觉甚是熟悉，似乎认识它很久很久了……他移开视线，望向床榻上的司命。睡着的他还是这么安静，好像从来没有什么让他失态过，他就像一朵白莲，在这座冥府里独一无二。
　　殷顿了顿，在发觉自己想些什么后突然僵硬地别开脸，他在干什么？这是南离啊……
　　“大人！大人！”七夜急冲冲地跑了进来，就看到正在原地发愣的殷，他上前，狠狠地指着他骂道：“你害大人还不够吗！”他只是受紫微星君交代离开了冥府一会，就发生了如此之变，婚礼取消，魔族侵犯，司命昏迷。
　　七夜有种错觉，似乎百年前的倾国又要再现了。
　　七夜这种强烈的抵触让殷很不解。
　　今天的孟婆在讲故事，小鬼们津津有味地听着：“大概一百年前，大殷城破，罪觞倾国，屠城弑君，那时真是人间惨景啊，唯独不知那位王储转世现在何处，真是可叹可叹！”
　　殷本欲上前问个明白的脚步突然停住，转身往另外一个方向而去。
　　司命专司命理劫数，是紫微星君的直属，听说有个星盘……
　　为躲开像母鸡护崽般的七夜，殷花了好大的力气。他指挥一小鬼传达假消息，就说冥王找他。那小鬼惧怕他一身的强势，乖乖地去做了。
　　待七夜离开司命殿，殷轻轻走入门去。他不敢再去注视南离的睡颜，那样奇怪的悸动会让他退却。绕了几圈，殷找到了司命抱着的星盘，被放置在一个精致的盒子里。
　　殷不知道，他只是稍微碰了下星盘而已，它就迅速转动了起来。随着转动，星盘中央闪烁的一段段画面像播放电影般，全部展现在他的眼前。
　　大殷罪觞的片段，倾国弑君的片段，再世为人的片段，还有……离在他中迷药后解开衣服的片段……冉靳扬拿枪对准他却被离移了角度，结果射中眼睛的片段……
　　他竟最后一个知道。
　　他好不容易知道了，却发现已经太迟。
　　殷控制不住地泪流满面，如果说他不在乎，为何会甘愿倾国，如果说他不介意，为何会要求冥王取消婚期？绕了将近一百年，是谁隐忍了一百年？离在望川石旁昏倒的那一幕像一根刺狠狠扎进他的心里。
　　他将星盘摆好，转身离去。
　　“救他。”殷颤抖地站在冥王面前，双拳握得生紧：“不管什么要求我都答应，只要你救他。”
　　冥王望着他哀伤的眉眼，一脸得逞地阴笑了起来，“好，那么小伙子你好好努力。”比起殷，冥王更加地无情无心，他丝毫不怜悯这些人，对他而言，利益，什么都是利益。他布置了一百年的计划啊……
　　冥府到处都在广而告之一件事：冥王禅让，殷上位。
　　祁琳叼着狗尾巴草坐在望川石上，感觉非常地惬意。
　　冬天都来了，春天还会远吗？
　　她旁边用捆仙绳绑着一个人，便是卿未殿下。开玩笑，她怎会让这人去坏好事呢。
　　而殷此刻正坐在司命的床边，撑着额头睡着了。
　　不管多久，我都会等你醒来，这次换我来爱你。
　　（待续）

　　【白华店主的春天】

　　自从回到店里后，祁琳就感觉全身都不舒适。她翘着腿瞪着摆放得到处都是的货物，突然冒出一个奇怪的想法，好想把这个店清空啊！“罪觞”一事折腾得她骨头都散架了，而且当南离苏醒后，他们俩便寸步难离，按殷的原话来说，他们这是在培养一百年来流失的感情，闲杂人等自觉闪边去。亏某人还做了她一世的丈夫呢！祁琳撇撇嘴，喃喃道：“两个没良心的，以后来请我我也不会再去冥界，哼！”
　　三界之外是一个虚无的地方，因此它从不受任何一处管辖。祁琳从万年麒麟化生而来，本就是个逍遥仙，哪里都阻挡不了她。换句话就是，有时候祁琳的权力比太上老君还要大。
　　可惜现在我们的逍遥仙已经累得快瘫了。祁琳懒懒倚在流光溢彩的墙边，嘴里依然叼着根狗尾巴草。当然，我还是不知这是打哪来的……逍遥惯了也会孤独啊。她一直都是个旁观者，旁观大殷亡国，旁观“罪觞”的前世今生，再来就是魔族的侵犯，冥王宝座的更替，一个又一个的事件，她都只是被扫到边沿而已。每当看到南离那副静静微笑的表情，她都会很羡慕。没有什么比相爱更美好了。殷这个石头终于守得云开见明月啦，虽然全部都是前冥王的计划在作祟，但他到底还是没有毁了这两人天生的羁绊。这就是宿命吧，无法逃离的呢……&shy;
　　而她，已经走过万年，是否还要继续陪着这个店，再过万年？&shy;
　　“主人主人，结界有异！”一道震耳欲聋的声音从桌子底下传来，仔细一看，那是一只扇着白色翅膀的老虎，毛茸茸的，看上去甚是威风。祁琳抱住它，蹭蹭道：“小乖辛苦了。”
　　恶趣味吗？的确啊……三界有谁会相信，大名鼎鼎的“白华”店主竟是个宠物控！祁琳捏捏它的耳朵，笑咪咪地咧开嘴，这次的有缘人是谁呢？别又是第二个闫殷啊，她可不想再去做人家老婆一趟！
　　冉靳扬本来还在深山里摘着草莓，一转眼就变了个风景，吓了他一跳。这里薄雾环绕，简直就是一个仙境。他越往前走，就越感觉有个人在呼唤他，令他不由地抱紧头。真难受啊……&shy;
　　祁琳瞪着出现在眼前的这个人，满脑子只有一个想法：糟糕，估计比“罪觞”还难搞！祁琳一直都是将想法赋予行动的，所以她撒丫子就冲进店里想找个“今日关门”的牌子。结果，店里货物太多，完全没办法找起。而这个男人，已经好端端站在她身后好奇地看着她。 “我怎么觉得你很眼熟？”
　　结界竟然没效！祈琳没好气地摊手道：“大哥，拜托这种泡妞招数早过时了。”
　　冉靳扬碰了一鼻子灰，又觉得这个店太过诡异。他认真观察着这个主人，怎么看怎么熟悉……祈琳见状，将此人列入了“拒绝来往户”名单。她坐回自己的座位上，一手搭着白虎，一手撑着下巴，妩媚动人地笑道：“欢迎光临天上地下只此一家的‘白华’店。”既然来了，就是有缘人，不能怠慢了。
　　“白华”？冉靳扬一惊，不可置信地绕了一圈。这个传说已经很古老了，只有有缘人才能光顾的店啊。他上前，当着祈琳的面扒了自己的上衣，指着光滑的肌肉上面盘旋的黑色花纹道：“我只想知道一件事，为什么我不会死？”是恶报吗？加害闫殷却让南离失明的恶报……想起南离，冉靳扬就一脸无奈，明明已经过去了一百多年，还是放不下他啊……&shy;
　　不会死的人？这回的有缘人真是有个性。祁琳摸上他胸前的花纹，啧啧称赞。这些黑色的东西犹如泼墨般洒在上面，一点规律都没有，似乎天生就存在一样。“你选样货物吧，店里的任你选。”一般“白华”店里的上架的物品跟来者都是有着渊源的，所以一选就能选中，并且对以后有着很关键的作用。
　　冉靳扬淡淡扫了周围一眼，然后看着祁琳认真道：“我选你。”
　　“……”什么叫做晴天霹雳！祁琳这回终于体会到了。她赶紧跳离三尺远，指着他颤抖道：“开开开什么玩笑！”
　　“我没有开玩笑。”冉靳扬其人，让闫殷来评价也会半天摸不着头脑，而南离也只会说一句话：“他是个好人”。那是什么概念？证明此人神秘无敌啊！他认真的眼神透着光亮，好像这个决定是他作了千万年般，祁琳抽着嘴角，默默流着泪叹息，那厢刚完，这厢又来。她这个店主是否真跟逍遥无缘？
　　于是乎，这几日祁店主的悲惨生活都被某只扇着一双翅膀的白虎兄同情地看在眼里，那可真谓是惊天地泣鬼神啊！比如冉靳扬经常逼着祁琳回答为什么不会死的原因，而祁琳总是晃悠悠地一笔带过，丫的她也不知道啊；比如冉靳扬经常将店里的货物来了个乾坤大挪移，结果祁琳大怒，又重摆了一次，因为如果没放好，那些所谓的有缘人是找不到它们的，更别提什么时候才能清空“白华”店了；比如冉靳扬一来，这里的宠物再也跟祁琳无缘，大家都自以为这个男人才是新主人；比如冉靳扬一来，明显的有缘人增多，她连喘口气都没时间；比如……
　　祁琳将手撑在墙上，大吐一口血：“老天你玩我吧！！”
　　就是这种诡异的相处模式，却持续了将近半个月。冉靳扬整天一副自己就是店主人的模样，使得祈琳鼻孔都要冒气了。这个男人，太过自来熟。直到有一天，“白华”店突然来了个不速之客，而刚好这天，祈琳出去办事了。
　　前冥王上下打量了冉靳扬半天，再沉默了半天，才慢吞吞开口：“原来如此，原来是你。”
　　冉靳扬见状，并没有问什么，而是给他倒了一杯茶，自己也坐了下来，“你似乎已经下台了”。
　　太过聪明的人，容易死。前冥王冷笑片刻，哼道：“你可知现在的冥府之王是谁？”
　　“卿一，你这人有完没完！”刚进门就听到这个人在胡言乱语，祈琳皱起眉头，夺过他的茶道：“这里不欢迎你。”“哼。”卿一，也就是前冥王，他站起来，再看了冉靳扬一眼，甩袖便走了。
　　他的心机是祈琳打过交道的所有人中最深沉最复杂的，她转头叮嘱冉靳扬道：“以后见到他绕路，他这人闲着没事干就喜欢整人。”“现任冥王是谁？”冉靳扬还在纠结着这话，卿一为什么这样问？
　　“他是一个很讨厌的人，反正你也不认识他。”可惜祈琳不知道，他们不仅认识，而且渊源非常之深呢！
　　在祈琳沉思的瞬间，冉靳扬突然走过来，凑过身，那一下子的靠近惊得祈琳一身冷汗。要做什么？谋杀么？
　　“你的头发沾到东西了。”冉靳扬重新站好，手里多了片枯黄的叶子，只见他认真地看着她，表情要多诚恳有多诚恳。祈琳撑着额头，无语地转身，朝着房间走去。她没有害躁啊！她压根就没有害躁！
　　太始历三万九千七百年，白华初立，因缘者方能进。店主乃麒麟之化，其貌若女王，窥视者众。
　　――《三界史-麒麟传》
　　（全文完）

　　作者有话要说~r(￣￣)q

　　谢谢读者们的收看。
　　我会继续写文，直到让大家完全喜爱为止。
　　r(￣￣)q
