
正文 引子

    

    临青城外。

    草木一秋，秋风瑟瑟，满目萧琐。

    在一座普通的坟墓前，长身站立着一个年青人。他的衣着华丽，气质高贵。威武英俊的脸上，两道英眉轻轻地皱着，眉宇间隐藏着淡淡的哀伤，一抹清愁写在脸上。

    他是在悼念什么人吗？

    那坟墓前的石碑上刻着清秀的小篆：桑陌之墓。

    青年站在坟前已经有些时候了，他抬头看了看天色。

    蔚蓝澄明的天空，就像一望无际的大海。

    几朵白云悠悠地在那上面飘荡着，就似行驶在海里的那点点的白帆。

    温暖的秋天的阳光从那明朗的天空中倾泻下来，悄无声息地落在这安静的临青城外。

    “桑陌，你知道吗？你已经离开我不知不觉得有一年了。你不想我吗？你一个人安闲地住在这里，你不觉得孤单呢？噢，我知道了，你还有流苏陪着你呢，呵呵，我怎么把他给忘记了。他一直视你为他生命的全部，真没有想到，他居然真的就那么一无反顾地跟着他去了，去的是那么的自然，毫无牵绊。”

    青年人喃喃自语着，将头转向了大坟的旁边。那里也有着一个小坟墓，在那小坟的前面也有着一个与大坟同样的石碑，上面亦刻着几个小篆：义仆流苏之墓

    “王上……”他身边的那个人轻轻地叫了他一声。

    王上？他会是当今岂明的天子――刘芯世吗？

    这未免让人感到有些匪夷所思了。

    会是什么人能让一个一朝天子来看他，在一年之后仍旧能来，他会是谁呢？

    谁都知道，这个叫桑陌的是个男人，一个当今王上最最喜欢和爱着的一个男人，只是，没人相信，这么一个受尽王上宠爱的男人，在死后会只落得这么一座草坟的下场，凤当今王上对他的宠爱程度，不可能这么一个小小的降坟存在的啊？

    太奇怪了不是吗、

    

正文 不想做娈童的少爷

    

    伴着八月的到来，遍地已是残叶落尽。

    踏着满地枯黄的落叶，走来一位神情忧郁的少年人。只见他白如玉的脸庞上一双黑亮的眼睛，深遂的眼神里透出的是深深的哀伤。

    一袭淡紫色的长袍，腰间系着同争的带子，袖子却不是当时的那种广袖。他的衣着不同于当时的服饰也不同于当时北方的那胡服。衣料却是当时只有有钱人才能穿得起的衣料，全身透着一种高贵的气质。眉宇间的神态让人望之顿生怜惜之心，就是他的这一副长相也让人徒生一种非份之想。

    他迈着沉重而又机械的步子，漫无目的地向前走着。落叶在他的脚下发出沙沙的响声，像似在对他诉说着他已经将它们踩痛。

    想到自己那艰难的处境，少年人不得不停下脚步，坐在那满是落叶的地上。再也顾不得那地上的落叶已经积有寸厚，与他的身分实在不相附。

    抬头，望着那天边那一抹即将逝去的阳光，心头的忧伤更加地重了。重重地叹了一口气，闭上了眼睛，不忍再看，他觉得那即将落下的夕阳，已经无路可走了。

    玉流苏，眼前这个少年人的贴身近仆，很费力地向这边跑过来。

    从一早起，他的少爷就不见了踪影，全家人都出去找了，可总没有消息，他心急得像着了火一样。

    他最清楚他少爷的脾气，虽然人长得美艳绝纶，可是那脾气却是生生的倔强的要命，也不是和谁都一样的倔强，只要随了他的心的，到是温柔的可以把人化成一滩水呢。

    想到这样的矛盾少年，玉流苏一边跑着一边叹着气，不知道回去之后，老爷见了少爷会是怎么样的对待，可能又是少不了一顿鞭子了。

    少爷的这种脾气让这个跟在他身边的少年童仆也很是无奈，只不过，他是个低*的仆人，这个家里，还没有他置啄的余地。他只能忍，宽慰他的少年想开些。

    可是有些事，真的就是想就能想开的吗？比如说DD做人家的男宠？娈童！

    他想不到老爷为什么会马这个唯一的少爷要送给王爷做娈童做什么？少爷是美，可是他也是少爷啊。

    现在他心里急的就是，生怕他的少爷出什么意外。

    他已经找了他有整整的一天了，只到最后他才想起这个地方来，远远的他就看到了他的少爷坐在那里，一个人。心终于放下了，暗自庆幸，少爷还平安。

    

正文 逃离

    

    玉流苏放慢了脚步，慢慢地来到玉桑陌跟前：“少爷，我们回去吧。家里人都急着呢！尤其是夫人，眼睛都哭红了。”

    “回去？回到哪里？”玉桑陌的口气中有着说不出的落漠和茫然。那双亮晶晶的大眼睛，茫然地望着玉流苏，嘴里喃喃地问着，“去哪里，我们要回去哪里呢？”

    “少爷，事情可以看看再说的，老爷也没有说现在就让少爷去呀，少爷总是一个人独自的担心，这样下去的话，对少爷可是一点好处也没有啊，只能让少爷更加地不开心而已。”玉流苏说得有些心虚，他自然知道自家的老爷是什么样的人，自然也知道，回去了就意味着什么，少爷年纪如果说当娈童的话，已经不小了，十四岁，正是当年的年纪，可是若是说*，还是差了二年啊，谁不知道，那王爷好这口儿，那些把儿子送到王府里的人家多少都受到了王爷的照顾，虽然　听着到不是那大奸大恶之人，可是，好好的一个少爷，就要去给那个王爷当什么男宠娈童，就算是他也不会开心啊，何况如此才高的少爷。

    “不开心？”玉桑陌轻轻而又无声地笑了一下，他真的不开心，这世上也没有什么令他开心的事了。

    自从他爷爷从那个家离开之后，他就再没有开心的事了。

    “少爷，流苏跟了你这么多年，从没有看到少爷你这么的不振作过的。自从老太爷走了之后，这个家也不像以前那样充满生气了，这些流苏都知道，可是，就算老太爷不在了，可是，少爷不是还有夫人吗？如果少爷就这样不回去，夫人得多伤心啊。”

    玉流苏也感到很为难，他也真的不想和少爷回到那个家去了。

    那个家有的只有老爷的势力和他那些令人烦心的话。

    “爷爷。如果爷爷不走多好啊！”玉桑陌的眼里充满着对爷爷的思念，眼里的渴望，竟然像在回忆着那快乐的童年时光一样眼神顿时就亮了起来，人也看着更加地风采魅惑。

    “少爷，流苏到是想了一个主意，就是不知道少爷听了之后会不会怪流苏？”玉流苏有些扭捏地道。他这个主意好像太胆子大了，这是要让老爷知道，皮不揭了他的。可是为了少爷，他豁出去了。

    “什么主意，难道你的主意就可以让我不用再回去了吗？”玉桑陌的声音城带着一种急迫的*，眼睛瞪得大大的盯着玉流苏的嘴，好像他的一张嘴倾刻间就可以决定他的生死一样。

    “是。我们可以不必再回去了。”玉流苏的声音变得兴奋起来，眼睛里同样闪着夺目的光彩。

    谁说非得回到那个家呢，不回去，他可以带着他的少爷浪迹天涯啊。从此就不会让少爷去做什么娈童男宠了。

    玉流苏怎么会知道，他和玉桑陌真的离开家的时候，生活并不像他想像中的那么简单，而到那时，他才更知道，是自己害了少爷，至此，他的一颗心都放到了小小少年的身上，再不肯离开。

    “什么主意？我们真的可以不用再回去了吗？”玉桑陌的声音里也有了一丝生机，他感染了玉流苏的兴奋。

    “我们可以去俞光城找老太爷去。和老太爷在一起不就没有那么多的烦恼了吗？”

    “是啊!是啊!”玉桑陌梦呓一般地说着：“我们这就走，我们不回去了、流苏，我们这就走吧！”一下子，全身仿佛都注满了活力，玉桑陌竟然有些迫不急待了。

    “少爷，你也是真的太急了一些，我们现在身一点钱也没有，啊？你先在这里等我一会儿，我去去就来。”玉流苏说着，转身就要走。

    “你回去不会被他们发现吗？发现了，我们就走不成了。”玉桑陌担心地看着玉流苏，扯着流苏的衣角儿问。

    “少爷，你就放心吧。没有钱我们一样也走不出去的。”玉流苏好言地安慰着担心的玉桑陌。

    “那你快去吧，只是你一定要小心，千万别再出什么事才好。还有，我枕边的小暗格里，有些银子，你一并拿来吧，出门在外，我想一定会用到银子的是吧？”

    “嗯，我知道了，少爷，你就在这里等着我，千万不要走开，这里一般是没人来的，你就躲在那土堆后就好了，我去去就来。”

    玉流苏转身走了几步，又转回身子看着玉桑陌：“要不要告诉夫人一声？”

    玉桑陌听到玉流苏的话，眼里一下子便让悲伤给充满了，他如果离开这里，也就意味着要离开母亲了，他就再也看不到母亲了，他低下了头，手不安地绞地了一起。

    “要不我找个机会再告诉夫人，让夫人知道你去了老太爷那里也就是了，也免去了夫人对你的担心。”玉流苏看到少爷这般的伤心难过，心里到多少有点支援，方才是不是自己太大胆了，怎么就出这个主意给少爷呢？

    玉桑陌只能无声地点了点头，他连说话有力气都仿佛没有了似的。

    玉流苏走了，他代替玉桑陌作了选择。

    他不能让玉桑陌就这样下去，不然，早晚有一天玉桑陌会走上绝路的。

    他一直侍候在少爷的身边，他自然知道这位看起来柔弱的少年，其实内心是多么的倔强。

    他现在眼看着玉桑陌的身体在一天天的衰弱下去，他不能不管了。

    

正文 卖艺不卖身

    

    事情远没有他们想像的那么简单，他们历经了千难万难来到了这个地方，却并没有像预想的那样看到玉桑陌的爷爷。玉老人的家门前挂着锁。他们主仆二人失望地坐在门前。

    城里热闹非凡，却没有给玉桑陌带来一丝的喜气。他虽然知道爷爷经常出门很少在家。这次也是逼不得已才来到这儿找爷爷的，想不到还是扑了个空。这让本来就心情极不好的玉桑陌心里更加地感到希望渺茫，他无助地坐在那里，望着街上来来往往的人发呆、

    玉流苏看着门锁，也无计可施。他手里的钱已经不多了，最多只够他们主仆几天的用度，如果还想住店的话，怕也只能维持一两天的了。

    “流苏，我饿了。你去买点吃的吧。”

    “好，少爷。你在这里等我，我一会儿就回来。”

    玉桑陌看着玉流苏走远，这才站起来，漫无目的地在大街上走着，转着。转来转去的，玉桑陌便转到了一家乐坊。听着铮铮的琴音从里面传来，让心情忧郁的玉桑陌多少有些宽怀。他想也不想，抬腿便进了乐坊，坐在一张小几的后面，对前来侍候的坊役恍若未见，只是看着舞娘们在眼前乱舞。

    一曲终罢，看客们拍起了稀落的掌声。

    乐坊的当家人叫玉如意，三十几，岁的年纪，保养的很好，看上去还很年轻的样子、她的乐坊一直没有漂亮年青的姑娘，一直不算很景气。

    所以每来一位客人，玉如意都会亲自出来接待。

    玉桑陌的清丽和秀美全落在了玉如意的眼里，她在一曲终罢时来到了玉桑陌的面前：“这位公子，看我们这儿的歌舞还算好吗？”

    玉桑陌的心思本就没有放在这歌舞上，他只是心里很烦来听听曲子，借以散散心而已。见老板娘问他，方才记起自己身上没带钱，脸上不由一红：“很抱歉，我出来时身上没有带钱，明日送来可好？”

    玉如意一笑：“公子何必谈钱呢？我叫玉如意，开了这么个乐坊吃口饭。看公子倒像似懂得乐理一样，可否指导一二？”玉如意虽嘴上这么说，其实心里是在怀疑玉桑陌是女扮男妆，报以才出言试探。

    “如意大娘，我虽说也弹些曲子，但也不敢称懂得。”

    “那就请公子为我这乐坊抚两曲也就全充这茶钱了，你看如何？”

    玉桑陌想了一下，点了点头。

    玉如意将玉桑陌领到了台前，坐在几案后，看着案子上放着的那张琴，玉桑陌将两只手放在那上面。

    琴音由他那纤细的手指间流出，仿佛把人们带到了一片开阔的草地上，青青的草地上间或地开着美丽的野花，一条清幽的小溪，在草地边上欢快地唱着。一位美丽的姑娘在草地上边歌边舞，手里采来的野花。蓝蓝的天空就像是一块宝石。

    听客们看着玉桑陌，在欣赏他琴艺的同时也都在暗暗地赞叹着他的美丽。品茶吃果的看客们的脸上都浮现着一种陶醉的表情。

    突然，音律一转，骤然的一声大响，仿佛晴天霹雳一样，无形中揪住了看客们的心。全心全意不约而同地将目光锁定在了玉桑陌的手上。音律在急切地变幻着。乌云在瞬间遮蔽了火热的太阳，天地间变得一片昏暗，美丽的姑娘愕然地停下了舞动的手脚，看向天空。闪电和霹雳尤如狂蛇般在天空中肆虐。吓得少女在草地上惶惑地逃避着。暴风雨紧跟着到来，不由分说地击打着少女那单薄而又羸弱的身体。少女在狂风中艰难地向前走着，手中的花束早已凋零不堪。终于，美丽的姑娘在一次闪电过后扑倒在了草地上……

    玉桑陌到此停下手，看了看眼前这些如痴如醉的人们，他站起了身子，向外走去。他只弹了上半厥，他不想现在就把它给弹完，他现在还没有那个心情。

    

正文 风流太子爷

    

    太子等一行三个，早早就到了这岭明的第二大城市－－渝明城，为的不是别的，只为想找几个美人带回都城去，放到太子府里。

    说来也巧，刚好走到这家乐坊时，他们遇到了刚刚走出来的玉桑陌。

    轩辕炎看到一个美丽的少年人从面前走过，眼睛旁若无人地看向远处。那纤细的美丽，到着实让风流的太子轩辕炎狠狠地盯着看了几眼。

    轩辕炎着意地看了一眼玉桑陌，便走了进去。

    屋子里静谥的气氛让才进来的轩辕炎一愣，几乎所有的听客都面带哀伤，就连台边上坐着的几个舞娘脸上都带着戚容，神色哀婉。

    “来客人了，你们不做生意了吗？”蒋玉琪看到轩辕炎面色不悦，忙叫了起来。

    玉如意这才和客人们醒过神来。

    看客们纷纷起来，围住了玉如意，七嘴八舌地问着玉桑陌的来历。

    玉如意心急地推开众人：“你们先坐着，我去追他，不然你们这样围着我，以后就真的听不到这么好听的琴声了。”

    玉如意冲了出去，追上了玉桑陌：“这位公子请留步。”

    “是大娘。你好，有什么事吗？”

    “你的琴弹的太好，大家都被你的琴声给吸引住了。连我都听得呆住了，真想走到你的琴里去救救那位小姑娘。”

    玉桑陌一笑没有说话。

    “听你的琴真是一种享受，真想再听一听。不知公子――”

    “大娘，我不能满足你的愿望，我还有事，我要走了。”

    “公子。”玉如意不甘心地拦住玉桑陌：“别怪大娘多嘴，大娘看得出来，你一定是有困难，不然就是不开心。不然你不会把曲子弹得那么伤感的。看你也不像是本地人，是来寻亲的还是来做生意的？”

    “是来寻亲的。”

    “没有寻到是吗？”

    “是。”

    “那你住哪儿呢？”

    “还不知道。”玉桑陌的眼神又有点茫然。

    “就你一个人吗？”玉如意也看出了玉桑陌的眼神不对来了。

    “我还有个兄长。”

    玉如意叹了一口气：“看来真的没有希望了。不过，小公子，如果寻亲不着有什么钱财方面的事的话，你可以来如意乐坊来找我。”

    “谢谢大娘。如果需要，我会去大娘那里，为大娘再弹些曲子的。”

    玉桑陌回到爷爷家门前，玉流苏已经回来有一段时间了，正在门前不安地转呢：“少爷，你去哪儿了？让流苏等的好急呀。”玉流苏一回来就没看到玉桑陌，心里那个急啊，也不敢出去找，生怕二个人走错开了，更是麻烦事。，还好现在终于看到他家少爷回来了，　这才把一颗心放回到肚子里去了。

    “流苏，我们现在怎么办？爷爷还不知道要什么时候回来呢，我们住在哪里呀？”

    “少爷，我们身上带的钱只够我们住二天的客栈了，流苏方才出去找了一份工，但也只能管一管我们俩个吃饭，住宿到真成了问题。”玉流苏低下头仿佛做错了事一样：“都怪我，是我出了这么个坏主意，才让少爷出来吃苦。”玉流苏一脸的羞愧模样，恨不得扯了自己似的样子。

    “流苏，我们还是先找一家客栈住下来，你只管去做你的工，店钱我们再想办法。”玉桑陌道，想到方才那位乐馆里的大娘的话，也许，他也可以那样子赚钱啊，那样他们不就有钱可以等在这里，等到爷爷回来了吗？

    

    轩辕炎看着玉如意出去，听着看客们议论纷纷的，他没有说话，只是注意地听着他们说什么。

    不会是方才那个美丽的少年？

    轩辕炎若有所思地摸着下巴上还没有长出的胡子，眼神沉静得，不知道他的脑子　里又在想些什么样的鬼主意，说不定，哪一个要倒霉了。

    一边注意着他表情的小丁子心里暗暗地替着那个被轩辕炎盯上的人，可惜，不辞海太子爷今天又发什么疯呢。

    小丁子人尖，自然不去打扰沉思中的太子爷，而一边的蒋玉琪，更不会傻到现在云摸太子　的虎须，那家伙平时还行，一起玩儿，怎么闹都不会嫌你过分，可是，当他的目光露出这种表情的时候，就是说明，可能有要要倒霉了。

    

正文 太子爷与小美人

    

    太子轩辕炎是明帝唯一的一个儿子，只是，他这个皇帝做的也是真真的窝囊，虽然是个皇上，可是一切事情都要得那位站在他身后的太后说了算，所以说，就算是太子，也只是个摆设，更别说，像别国的太子，到了他这十七八岁上，早就可以参政了，只有岑明的太子　，已经十七岁了，还整天在到处游玩，寻找美人呢。

    一会儿玉如意回来了，看客们立即便围了过来：“如意大娘，怎么样啊？方才那少年人是哪里来的，再让他给你们弹一曲呀，了一曲就走了呢？这不是撩人心肺吗。”

    “是啊，如意大娘。你打哪来的这么一位高手啊，那琴弹得真是动人心。”

    “他叫什么，住哪儿啊？”

    这些人看着说着乱着，其实大不了是一个目的，那就是人家长得太好看了。

    “人家不肯说，你们也就别再问了，到时有你们听的不就行了吗？”

    轩辕炎看着看客们纷纷走出，也跟着走了出来。

    一边走一边鄙夷地看着那些不甘愿走出来的男人，真是一些狼心人面的家伙。

    也不想想自己，轩辕炎的鼻子哼了一声，这才转身向自己住的客店走去。终于还是没白来这聚凤城啊，不然的话，上哪里遇上这么美的一个美人啊。

    他自小喜欢音律，很好这东西，却从来没有听说过会有人弹出让这么多人留连的琴来，他到想下这位弹琴的高手。

    再者说　，如果真的是那个先前走过自己身边的美少年的话，他就更想好好地见一面，听一听了。多难得的美人啊，要知道，他此次出行的目的可就是寻得美人归啊。

    心里打定了主意，他带着俩人回到了如归客栈。

    “炎哥，你说。这个乐馆的老板是不是有点夸大其词呀，一张琴能让人弹出那么好听的声音来？我真的就不相信。”蒋玉琪说，脸上带着一种夸张的表情，看上去怪怪的样子，“要说人长得还真是不错，少有的美丽呢。”蒋玉琪摸着下巴思考了起来。

    

正文 满城不见美人影儿

    

    “我们是没有听到，但你没见那些人吗？就算老板夸大其辞，那么多人也跟着夸大吗？”丁文勇倒是不大同意蒋玉琪所说的：“天下之大无其不有，我们在临青能看到什么，咱们岑明国这么大，有多少东西是我们没有看到过的呢？”

    别看丁文勇是个小太监，却是最懂看人眼色的，他是轩辕炎的狗腿，也是他的得力手下。因为和这蒋玉琪相处日　久，也就没了大小长幼的了。

    “小丁子说得对。岑明国是大了点。我们又一直住在临青，虽说临青是岑明的都城，可天南地北的东西实在太多，听说巴岂就有个以曲赋闻名的才子，叫乐箕子的。你们没有听说过吗？”

    轩辕炎没有他们那样的大惊小怪的，他的身边不乏有识之士，耳目也多，自然知道的事也多，但他还是对今天的所见感到有一点的好奇。

    毕竟他也没有真的听过乐箕子的琴声，也没有见过他写的词赋。可眼前，他就可以看到和听到他向往以久的琴声。而且，最重要的是，他长得那叫个美，这样的人才是真正的美人吧。

    轩辕炎一直在心里对美人有个评价，那就是不光要长得美，那也得让人看着美，舒服，还有就是，自己心里的那种美，另外，在床上也是要美的，美人，美人，十美才叫美人，而他方才看到的那个美人，应该是个不错的美人，若是能够弄到手里，到是可以够自己休息一段时间的了。

    轩辕炎休息的，就是不再外出寻找美人，反正那朝堂上也不用他去站，他也乐得轻松。

    “到是炎哥知道的多，乐箕子到是听说过，可咱们也真的没有见过他呀，可知也是远水解不了近渴的是吧？”蒋玉琪的心里充满了对那少年的好奇，他还真想去听一听那少年弹的琴究竟是怎么样的，究竟是怎么样吸引人的。他一生除了武之外，就好这口，只是不知道怎么就和好色的太子爷玩到了一起　了。

    他生怕轩辕炎不去，所以一直用话来窜多着他去。

    “你就是心急，你就知道爷明天不去吗？丁文勇知道蒋玉琪的所想，他笑他还孩子气的。

    “你听她那么说能不动心吗？再说了，就算淡云听他弹琴，可是那美人，不看也是可惜了，是不是炎哥？”蒋玉琪不服气。出言就是诱惑。

    “人都有七情六欲，听她那么说当然难免让不动心的。”

    “你们俩个吵什么，明天我们一同去看也就是了。”

    “炎哥也想去吗？”蒋玉琪听轩辕炎这么一说真的高兴起来。

    “你也别先高兴的太早，人家还不一定去不去呢？”轩辕炎自有他的想法，那小美人看着也不像个穷人家的孩子，光看他那一身气质，掊俗出尘的，未必明天去了就会见着了。

    “为什么？”

    “你没见那如意大娘说吗，她也不弹琴的少年，人家来不来还是未知的呢。”轩辕炎白了一眼丁文勇。

    “真是的，白白的空欢喜一场。”蒋玉琪丧气的一屁股坐了下来。

    “爷，你看，蒋玉琪他还是这副脾气，就是遇事沉不住气，你要多早晚才能改过来呀。”被轩辕炎白了一眼，丁文勇便拿蒋玉琪出气。

    “可不是吗，我们来了这么多天了，还一个美人都没找着呢，这光城也太穷了吧，看着他们穿得也行啊，怎么就没见着美人呢？今天到是遇到了这么一个有趣儿的，听炎哥这么一说怕也是听不成了，这几天根本就是一无所获嘛。”

    “好事不急的，急也急不来的。说不定我们明天真的就遇上好不一定呢。”轩辕炎让俩个人的谈话给勾起了心事：“现在我比你们谁都想散散心，想不到你们比我还急。”

    “炎哥，你也别再烦了，出都出来了，再心烦的话，还不如不出来呢。”

    “没有你们说的那么简单。”轩辕炎的心又陷入了朝中的政事上去了。

    “别想了炎哥。你现在也是皇太子。王上现在病着，炎哥正好可以来玩一玩，若是等炎哥继承了皇位，想出来就怕是要难了。”

    轩辕炎看着俩个好朋友，知道他们也是为自己好，但他们根本就不知道他里所想的和他心里所想本就不是一回事。

    “要不，我去找那个店家打听一下，怎么就看不到美人呢，这里面肯定有鬼。”丁文勇也不等轩辕炎同意，就一溜烟儿的跑了出去。

    轩辕炎笑，他怎么知道自己出来是做什么来了呢？只是这话能跟他们说吗？

    如果有一个人跟在自己身边，让自己说说心里话到也是件好事，最少自己不像这样够窝囊的了，出来一趟还在打着找美人的族号。

    蒋玉琪看他烦恼，知道他有心事，也不理他，倒在一边的床上，躺下，想着明天如何帮着轩辕炎把那个美人小子弄到手呢。

    

正文 势在必得

    

    玉流苏看着玉桑陌，手里仅剩不多的钱，他要挣钱好让玉桑陌找个住的地方，他不能让他的玉桑陌今晚露宿。

    “少爷，我去了，你就在这店里等我回来，哪儿也别去，我会把店钱送来的。”

    玉桑陌看着玉流苏，他知道玉流苏手里已经没有多少钱了。

    他一个只有些力气的人，能挣到多少钱呢，他只是不想让他伤心就是了。

    他们住在如归店里已经两天了，可爷爷还是没有回来，他不能让玉流苏一个人把挣钱的担子挑起来。

    他也可以出去挣钱的，他想起了那个如意乐坊的老板娘，他叫住了玉流苏：“流苏，你不必去做苦工了，我到有一个挣钱的法子。”

    也许那样就算是真心诚意卖艺了吧，但也比他被送到王府里给那个王爷做娈童好多了。最少他不用以身侍人而活着了。

    “不行。少爷，你不能出去。你在这里等我回来。”玉流苏的口气不容玉桑陌再说什么，他已经转身走了出去。

    “流苏。”

    “别让我担心。”玉流苏站住脚步，转过头来看着玉桑陌说。

    “好DD吧。”玉桑陌不得已只好点头，他一小在玉流苏的爱护下长大，已经习惯了多听他的话，他见玉流苏又是那样的担心自己，倒不好再说什么了。

    玉流苏站了一会儿，终究还是觉得不该这样对他，他怎么说也是个奴仆啊，这样对少爷，真是让他很心疼，他又返身回到屋子里：“少爷，不是流苏要管着少爷，是流苏不放心少爷一个人出去。你从来都没有做过什么，我们在这里又人生地不熟的，老太爷又不在家，万一出什么事叫流苏可呢？”尽管玉流　的声音温和着，可玉桑陌还是觉得，他是安慰自己，他说的也是事实，有规则　更大事实就是，如果他们没钱，他们就得庆父不死街上去，那样的话，可能后果会更惨。

    “流苏，我们还不知道爷爷会什么时候回来，我们得坚持到爷爷回来才行呢。你一个人能挣多少啊，你先听一听我的法子好不好。”玉桑陌看着玉流苏：“你当然不想我们睡到大街上去是吧？那你就听我说说吧。”

    “少爷，你不说我也知道。我挣的钱也只能够我们的吃喝，住到真成了问题。”玉流苏不得不想一想这个实际问题了，他心里明白玉桑陌说的没错，他一个靠力气是不能让玉桑陌住到这客栈里来的。他不得不考虑玉桑陌说的话了：“少爷从来没有做过这些事，流苏是担心少爷有什么闪失，那就是流苏的罪了。”

    “你放心，我只是去给一爱乐坊弹弹琴，那家乐坊的老板很和蔼的。给的钱一定会让我们等到爷爷回来的。”听到玉流苏终于吐口，玉桑陌赶紧着说。

    “那我也不放心，听琴的大多是富家公子哥儿，我怕他们找少爷的麻烦。”

    “你真把当成了一个小孩子了，我都已经十五了，再说，我只是去弹琴，又不是去和他们玩，你有什么不放心的。”玉桑陌有些不以为然，“再说了，这里是咱们岑明第二大城市，你还怕什么吗？

    “那你就多注意些，不行就不要再做了，我再找个短工就好了。”玉流苏让玉桑陌说的无话反驳。

    玉桑陌微笑点头，送玉流苏出了店门，他自己也向如意乐坊走去。

    站在乐坊的门前，看着正在歌舞的舞娘们，玉桑陌的心里有说不上的悲伤。

    他原本来这里是来找爷爷的，然后就可以和爷爷在一起无忧无虑的生活在一起了，却万没有想到爷爷会不在家里，主仆俩个还要为生计发愁。

    “好了，太好了。前天那些客人们都想听你的琴，今天都来了，正等得着急呢。”玉桑陌正伤心的时候，却让已经望眼欲穿的乐大娘娘那兴奋的声音，给拉回到了现实中。

    “大娘，我只能一天来你这里弹两首曲子，我不能多弹，别的也不想做。”玉桑陌满含介备地说。

    想想玉泫苏那不放心的眼神，他不想找麻烦的。

    “行，行。这都依你，只要你能弹两曲就行。”玉如意一边说着一边往里让玉桑陌。

    玉桑陌又坐到了那张几案的后面，他轻抚着琴弦。他不再那些哀伤的曲子了，他弹着平和的曲子来让心里燃起希望，他盼望着爷爷能早点回来，以解自己眼前的困境。

    

    轩辕炎坐在一侧，他用心地听着玉桑陌的琴，琴弹得的确是好，它能够揪住人的心里，把人们带他琴的意境里去，让你随着他的琴声高兴而高兴、痛苦而悲伤。他听着听着渐渐地为他的琴声所感，他好象有许多的话要倾诉，却又无处可诉，一个美丽的少年人的悲伤就出现在他的眼前，欲语还休。

    不过，他的心只有一少部分用到了那曲子里，毕竟，比起曲子来，他更喜欢看美人忧伤的样子，尤其是那淡淡的，若有似的无的轻愁，就那样淡淡地罩地那个小美人的脸上，更上让人觉得心里像似百爪抓心似的，痒的难受啊。

    看着一边的轩辕炎那始终吊在那美丽少年身的眼神，一边的蒋玉琪笑着扯了扯同样马眼珠吊在那少年人身的丁文勇，悄声道：“小丁子，你还真和你主子一样啊，都是对美人感兴趣儿啊。“

    丁文勇闻言白了一眼蒋大少：“你知道什么？美人重在是内美外美，才叫美人，不然的话，你见爷对府里的那些美人，把哪个放在心上过，还不是因为那些不是真正的美人？“丁文勇撇着嘴，　笑蒋玉琪没见识，整天只知道练武，不知道何谓美人。

    “就你行，只工可惜，你只能替你家主子找美人了。”蒋玉琪笑道、

    丁文勇却毫不介意，不就是说他是个小太监吗？那是他的命，再说他也是小太监，只是太监和太监还不一样呢，就他和主子那情分儿，也和朋友差不多了。不过就是个名分的问题而已。

    “你们二个别吵，这些好的环境让你们二个的嘴一说，就一点意境都没有了。”轩辕炎耳听八方，听到二个人的话，笑着骂。

    “炎哥，你也好意思，不是一心都扑到那美人身上了吗＞怎么还有心管我们二个扯闲呢？”蒋玉琪笑道，有些糗轩辕炎。

    “你管我。”轩辕炎鼻子一皱，半晌却突然道：“我瞧着那美人，是到是个美人，只是，怕是不好到手呢？怎么办？”轩辕为一脸为难的样子。

    “炎哥，你现在就把人家给惦记上了，是不是太早了啊？”蒋玉琪还是笑。

    “早？你再过二天看看，我就不相信没人惦记。”轩辕不满地哼一声。

    “说不定噢，据我所知，这渝光城里看不到美的原因是，这里有一恶霸呢。”蒋玉琪似说不说地在那里吊轩辕炎的胃口。

    “说，是谁？这恶霸还了得了，把美都抢走了？”轩辕炎大怒，挡了他找美人，那可是范了他的大忌。

    “还是不城守的儿子。”蒋玉琪一副你怎么这么笨的表情看着轩辕炎。

    “不过一个小小的城守，更何况还是他的儿子，有什么了不起，敢和我抢美人，他是不想活了吧？”轩辕炎更怒，就差拍桌子了。

    “可是，炎哥，我记得不错的话，我们好像是偷偷地来这里的吧。”蒋玉琪一副成竹在胸的样了看着轩辕炎。

    “那又怎么样？”轩辕炎不听则已，听了更怒，“若不是DD没事可做，我能来这里找美人吗？”

    “那就是了，所以啊，你是不可能让人知道，你就是太子爷的啊，若是让京里的那老太婆知道了，还不把你这个太子给废了啊。”蒋玉琪说话，不管大小，反正他知道，轩辕炎是不会怪他这样说的。

    “提起这话我就气，好了，不要再说了，死老太婆，等我有一天掌朝的，我要让她好好地尝尝这种被架空的滋味儿。”轩辕炎拍地一声拍了一桌子，还好旁人都听琴听得上心，哪里注意他这个小小的动作。

    

正文 恶霸霸欺小美人

    

    一连几天，如意乐坊因为有玉桑陌在这里弹琴，人越来越多。

    闻名也好，是看人也好，反正，这渝光城里在外面几乎是看不到美人了，现在听说这里有美人可看，还会弹得一手好琴，那些凡有些银子的男人，都会跑到这里一睹为快。

    一时间，玉大娘娘　的这个乐坊，竟然成了这个城里最大的人流集聚地了。

    这乐坊生意一好，那玉如意也是个明白人，一点也没亏着玉桑陌。不但不要玉桑陌的驻坊钱，　还另个给玉桑陌一些酬金，再有，就是那自以为是的达官贵人们，或多或少的都要赏些小钱给玉桑陌，这玉桑陌几天下来，到也真是有了些钱，不但是店钱都赚了出来，连饭也不用吃得太糟糕了。

    “流苏，我们来了有几天了？”玉桑陌把挣来的钱的如数交给了玉流苏。他不懂得花钱，自然是由玉泫苏管帐了。

    “快十天了吧。”玉流苏看着手里的钱，算计着他们还可以在这里坚持多少天。

    “爷爷也许快回来了。”玉桑陌没有时间管这些，一方面还人担心父亲是不是要派人追过来，一方面，他是真的快点盼望着爷爷早点回来，他在这个陌生的地方，有些孤单不说，还有些害怕。

    在乐坊里，就算他不主动与人说话，但那些舞姬乐手，在一起说起的光城的小霸王，还是让他心里有些忐忑不安的。

    “快过年了，老太爷一定会回来的。好在离过年也没有多少天了，少爷挣的钱也足够我们在这里等老太爷回来的了。现在天越来越冷了，少爷就别再去了吧？”玉流苏将钱小心地包好，看着一边的玉桑陌说。

    他的担心，他都看在眼里，若不是真的没地方可去，他以为，他愿意让他去执头露面的吗？他比他还要担心呢。现在看起来住上一个月也没问题，那少爷就不用去了。只要他出去打工就好了。

    “要是让我在这里空等，还不如让去如意乐坊里去弹琴，那样倒会觉得时间会过得快一点。”玉桑陌看着玉泫苏，一天十二个时辰，玉流苏出去要近五个时辰才会回来，那他一个人就呆呆地呆在店里，那还不得把他闷坏了，反正闲着也是闲着，多赚点钱也好。弹二首曲子，一天也就过去了、

    “玉少爷既这么说，流苏也不好强着少爷，少爷就自己看着办吧。”玉流苏的玉桑陌的心里，也没太拦着，“那我出工了，少爷也晚去早回吧。”

    

    这天依如往日，玉桑陌仍旧弹着他随心而就的琴声。曲由心生，即有欢乐也人悲伤；即让人浮想连翩，也让人回味无穷，每一次给人的感觉都会让人觉得意由未尽。

    轩辕炎渐渐地给玉桑陌的琴声所迷，那昔日只想着要看美人，把美人弄到手的心思，由着这二日听琴，　到也慢慢地变了一些，听着他弹琴，到也只出了点什么，那盯在玉桑陌身上的目光也不再那么热烈了，反而带着一种深思的表情。

    他们三个人没事，加是轩辕炎一定要对眼前的这个美兼才子事在必得，所以，他是每日必到。

    琴声依旧是那么的动听，大家都在用心地听着天籁之音，却没有料到这时会有人做出这样大煞风景的事来。

    没有注意到那个人是什么时候来的，大家的注意力都在玉桑陌的琴上，直到那个公子哥儿走到台上，用手按住了琴弦，琴声嘎然而止，大家才看到他。

    一时间，大家在看到那个公子的时候，都忍住了，没人再发一言。

    大家都知道，那个人是谁，没人敢会冒着生命的危险去惹那个小公子的。

    

正文 风情别样

    

    “你――”玉桑陌正弹的入神，却不想这个人把自己的思路全部给扰乱了，他有些气愤，他打扰了他近日来渐好的心情，他抬起了头看向那个人。

    一双猥亵的眼神正看着他。玉桑陌下意识地向后一仰，想躲开他那眼神。

    “我？”那人有些粜暗乜醋潘。

    玉桑陌给他的眼神看得心里直打鼓，他不想惹事，他还有自己的事，他直想快点逃开。

    没容他起身，那人已经抬起了手，捏住了玉桑陌的下巴：“你长得真美呀。”

    “请你放手。”玉桑陌让那个人的手捏的好痛。

    玉如意一见是本府城守大人的小公子，忙过来赔着笑脸：“小公子，他是新来的，不是我们这行里的人。”

    “你有这么好的人告诉我一声，你不想做了吗？”小公子根本不理会玉如意的话，他用眼睛盯着玉桑陌：“跟我到城守府去，我会满足你的一切要求的。”

    “小公子，他只是个外乡人，来这儿只是为了寻亲，缺了点盘缠，才到我这儿来弹些曲子挣点生活用的，他可不是这行里的人呐。”

    玉如意一边说一边连着打躬作揖，生怕这小公子的好色之流，把个粉妆玉砌的孩子真的给抢进府里去，那可她可是造了大孽呀、

    “你走开，老婆子，本公子还没怪你有美于此不通报的罪呢，你竟然还敢在此给本公了嗦，活腻了是不是？”小公子推开了玉如意，仍旧盯着玉桑陌：“既然如此，你就随我走吧。“说着动手就拉玉桑陌：”你现在不用在这里弹琴了，你可以去我的城守府里弹，我给你的钱一定比这里多的多。到时候，不光是吃香的喝辣的，就是你要星星，本公了也会派人给你摘去。”

    “我不想要那么多的钱。”玉桑陌极力想挣开小公子的手，他已经看出了那个小公子对他是不怀好意的。

    他现在只想尽快离开这里，以后再也不来这里挣这份钱了。

    “有那么容易吗？“小公子并没有撒手的意思。

    “小公子，他真的不是做我们这行的人。他只是个外乡人，你就放过他吧。”玉如意对玉桑陌有些过意不去，是她把他留下的，她可不想他在她这里有个好歹的，冒死上来，求着小公子。

    原因是，那小公子虽然是个极好色的，却也真的没正经地抢过什么人，都是把人逼得急了，不得不应了他，而他却可以美其名曰，自愿。他也就省那个抢人的罪名了。

    “不是干这行的就更好了。只要他能陪我，就有用之不尽的钱财，何必这么辛苦呢？”小公子看着仍旧在挣扎的玉桑陌，脸上尽是得意的笑。

    没钱好办，就要这种卖艺不卖身的，那样玩称起来才真的有味儿呢。

    “这……”玉如意知道事情不好办了，她看着玉桑陌，真的为玉桑陌担起心来。

    “大娘，把今天的帐给我结了，我要走了，以后就不会再来了。”玉桑陌说着猛地挣脱了小公子的手，向如意大娘走去。

    “好，我这就给你拿去。”玉如意巴不得玉桑陌赶快走，少了她的一份内疚，也少了她的麻烦。

    “看来你还没有明白我说的话是吗？”小公子的脸色相当的难看，在　光城里，还真没有人这么不买他的面子，长得美怎么了？还不是一个个在钱的面前都跪到了他的页有，随着他捏圆捏扁的。

    面子上下不来，小公子狠狠地盯着玉桑陌那张让人无法放下的俊美的脸：“不只是在这里你不能弹，就是在这整个渝光城里你也不能再弹了。没有我的话，看谁敢用你。”

    “大娘，请给我结帐吧。”玉桑陌没有理会小公子，他径直地走下台去。

    玉如意急忙拿了一把钱交给玉桑陌，她觉得对不住他，可她又没办法，她得罪不得小公子的。

    玉桑陌感激地点点头，接过了钱，直直地走了出去。至始至终，他都没有和那个城守的小公子说一句话，那份子清高洁傲，真的让人看了，收了心里的那龌龊的想法。

    看着玉桑陌根本没把自己放在眼里，城守的小公子的脸上有些下不来。

    他一点手招来了一个自己家人：“跟着他，看着他住在什么地方，回来告诉我。”说罢，急急的去了。

    轩辕炎一直在一边看着事情的发生经过，想不到，在这岑明，竟然还有胆子　比他还大的人存在着啊，他想到手的美人，竟然有人也敢打他的主意。看起来，他的确是好久没出来了是吧？

    “小丁子。”轩辕炎的眉头微微一挑。

    “爷。”丁文勇一看到那挑起的眉就知道，主子生气了。忙小心地走上来，站在轩辕炎的身边，等候着轩辕炎的吩咐。

    “给我盯着那个城守的小子，我到要看看，我想得到的人，竟然还有人敢打他的主意。”轩辕炎淡淡地道。

    “是，小的这就去，管叫爷满意。”丁文勇做了个鬼脸才走。

    轩辕炎慢步走出乐坊，身边跟着蒋玉琪：“炎哥，真的有心了？”

    “嗯，先别说长的，就那气质，就是难得的对了我的脾气，弄回去调整教一下，说不定是什么风味儿的呢。”轩辕炎一笑。

    “炎哥。”蒋玉琪犹豫了一下道，“我们在这里又不能公开身分，怎么和那个小子斗？”

    “怕什么，身分当然是不能公开，难道到时候，他就真的不知道我是谁吗？”轩辕炎冷笑一下，“虽然现在朝政地祖母手里，哪道，这个岑明早晚还不是我的吗？别忘了，她老人家今年已经五十四岁了，而我呢，不过才七岁岁而已。”轩辕炎想到在大岑明后宫里高高在上　那位，心里就有说不出来的气愤。

    “我听炎哥的就是。”蒋玉琪知道他心里不痛快，也不再提那不痛快的话题。

    

正文 惹事的子孙根

    

    玉桑陌怀着忐忑不安的心情回到了客栈，坐在床边，把如意大娘给的钱放在了一个小包里，然后无力地靠在了床边。

    他的心到现在还没有从方才的那件事上回复过来，他要好好地休息一下，好好地放松一下自己绷紧的神经。

    天色还早呢，他知道玉流苏还要等一些时候才能回来，他不想让玉流苏知道的这件事，那会让他为他担心的。

    望着窗外的天，玉桑陌满腹的心事，真的，他就是该受这些苦的吗？还是这些都是他命里注定的。

    面对现在的难处，心底无缘地起了一丝黯然的心绪，这样的生活，有什么意思吗？

    如果总是这样的话，他竟然宁愿他都不曾生过。

    同一间店里，天字号一号房间里，丁文勇已经回来了，站在门口　里看着轩辕炎只管笑。

    “你笑什么，他住哪里？”

    “爷猜猜看。”

    “不会也住在这里吧。”轩辕炎脑子　一转，立时猜到了。眼里立时就露出了一点亮光。

    “正是住在这里，只是他们住在楼下的普通客房里。”

    “我看那城守公子一定不会就这样轻易地放过那少年的。”蒋玉琪若有所思地道。

    “我看也是，方才那情形，看起来这事没完啊，有些恼火。”丁文勇开始抓头。

    “也未必。”轩辕炎沉声道。

    “爷是想帮他？”

    轩辕炎点头：“咱们岑明国的这些官老爷们，在自己管辖的地方作威作福，从不把岑明国的律法当回事，他们俨然是一方的霸主，眼里还有朝廷吗？这个弊端早就该改改了，要不是DD”轩辕炎突然打住，那个人是他的心头之患却也是他的骨肉至亲。他没办法，连父皇都没有办法，何况是他，一个小小太子爷。

    “炎哥，这些都是官家子弟常有的坏习惯。”蒋平琪到怕他*一上来，又要不管不顾的了。忙着为那个城守的小子找借口。

    “就是太纵容他们了，所以他们才会如此地有恃无恐，这回让我给遇上，就不能不管了。”

    “炎哥，我们可是私自出的临青呐，还是不让人知道为好。”

    “那你的意思是放任他们胡作非为而不去管了？”

    “那到也不是，只是我们以后再管也不迟啊。”

    “那就眼看着这个少年毁在小公子的手里吗？”

    “也许没有炎哥想的那么糟，他还敢来明目张胆地抢不成？那他也真的是在找死呢。”

    “是啊，炎哥。再怎么说，岑明国也是有法令的，他一个小公子也该遵守的，别太为那个少年担心了，他不敢马那少年如何的，到时候，炎哥你只管想着自私才能把他弄到手才是真的了。”蒋玉琪道，一边偷偷地乐，今天看那少年的样子，并不是个易于的主儿，只怕那城守公子不会得手，就是他的这位太子哥，也未必就能如了意呢。

    “也好，就听你们的，咱们先看看再说，如果那个地家的小子真的不知好歹，非要动他的话，怕是我们也不得不亮出身分来了。真的如果我想的那样，你们就不要再阻止我了，对于这个少年，我是势在必得。”轩辕炎很严肃地说出这话，他可不想自己好不容易出来一次，还要让耳根子不得清静了。

    “好，我们也听炎哥的。天都到午时了，该吃午饭了，我出去叫。”丁文勇说着走了出去。

    对于谁听谁的，他心里有数，知道蒋玉琪也不是那没眼色的人，不然的话，也不会和太子爷这么亲厚了。

    三个人的饭才吃到一半，便被楼下乱哄哄的吵声给打乱了。

    轩辕炎和蒋玉琪以及丁文勇都放下了筷子，一齐跑到窗口这边看热闹来了。

    “看起来，真的按我说的路走了。”蒋玉琪看着下面乱哄哄的场面，头也不回地冲着同样守在窗口的轩辕炎道。

    原来又是那个城守的小公子。

    只见他带来了一帮人站在院子里，指手i脚地正在说什么，他们在楼上听不大真切。离得有点远。

    轩辕炎看了一眼丁文勇：“小丁子，你下去看看，他到底要干什么，先别出头。”轩辕的脸色凝重起来，看起来，在渝光城里，还真是不顺利啊。轩辕炎暗自冷笑，“喜欢美人是吧，如果没了那本钱，不知道还会不会喜欢了。”

    “是，炎哥。”丁文勇也不接轩辕炎的下话，推开门走了出去。

    “炎哥，你不会是想那个DD什么吧？”蒋玉琪和轩辕炎在一起的时候，什么坏事都做过，就是人也杀过，只是，听他这话儿好像要把人家的子孙根给切了，这好像有点不好吧，不人道啊。

    “哪个？”轩辕炎白了一眼蒋玉琪，“你认为，像他这样的人渣，不应该这样办吗？”

    “可是，炎哥，毕竟现在我们是在外面，而不是在都城，怎么着你也得给那个城守大人留点面子吧，您现在可是还是个太子呢，朝里的事你又不是不知道，现在不是惹人的时候。”

    蒋玉琪是苦心相劝。尽自己的一份职责吧，不管是朋友还是侍卫，还是伴读，他都应该帮着*狠辣的太子爷啊。

    “到时候再说吧，只要他别惹　恼了我，人会留点面子给城守大人的。”轩辕炎把城守大人国上字咬得很紧很重。

    蒋玉琪知道，这事八成没完，看来，他也只能尽人事，知天命了，就看这小子命里有没有那个难吧。

    蒋玉琪朝天长出了口气，心道，小子，你傻，希望你爹他不傻就好。

    

正文 打上门儿来了

    

    玉桑陌中午连饭都没有吃，他一点心情也没有，他不想动。

    敲门声惊动了他，打开了门，却是店主人：“有事吗？”他问。

    店主期期艾艾地看着玉桑陌：“客官，你收拾一下离开这里吧。”

    “为什么？”玉桑陌不明白：“我们并没有少给你的店钱呐？”

    “这……”店主人看了看外面，又把目光投到了玉桑陌的身上，问题在他身上还得他解决啊，门外的那位，他惹不起啊：“你真的不该得罪小公子。”店主人叹了口气，那意思就算是小孩子也都明白了。

    玉桑陌一听店主人这话，。心下就明白了，一定又是那个小公子不甘心，来这里来闹事了，他少年人心性上来，也顾不得得罪谁，自己现在还不是这渝光城里的人，就带着那一肚子的怨气，推开了店主人走了出来。

    小公子就站在客栈的院子里，带着几个膀大腰圆的家奴，正得意地看着刚出来的玉桑陌：“你想通了？”

    没有人可以在他的淫威下还可以有那样的傲骨，就算有，他也可以让他没有。

    “你是不是逼人太甚了。我住的店又不是你开，你凭什么管到这里来，你眼里还有没有岑明国的律法了吗？”玉桑陌看起来也不像个软柿子，谁逮着谁都可以捏圆捏扁的。他只不过是不想发脾气而已，发了脾气，也不见得比哪位差多少。

    “岑明国的律法？”小公子轻轻地一笑，眼里脸上都是那讥讽至极的笑容：“你跟我谈岑明国的律法，在这渝光城里，我就是岑明国的律法，你有什么不懂的就直接跟我说，我会好好地细心地解乏给你听的呢，只要你想的，我都会满足你的噢。。”

    “原来是这样，看来我不搬走定是会连累到不相干的人了？”玉桑陌有些灰心，刚刚好一点的日子，刚刚起了一点盼头的日子，又让这个突如其来的小公子给打乱了。

    现在，他要何去何从啊，这样走出去，只怕别的店也不可能敢收留他们了。

    “你完全可以不必搬走的。”小公子好像也没料到这个看起来柔柔弱弱的少年，竟然办起事来这样的干净利落，便来到玉桑陌的近前：“只要你到我的城守府里，为我弹上两曲，你住到哪里我都不会去管的。而且，我还会给你许多许多的钱，让你住的更好一点。”

    玉桑陌淡淡地看了一眼小公子，后退了一步，离那小公子有三步之后才沉声道：“我宁可搬出去。”

    “好，算你有骨气。来人，看着他现在就给我搬走，我看还有哪一家敢收留你，不对你动真格的，到真叫你小瞧了我这个小公子。”小公子见人家软硬不吃，也急了，面子里子一下子都没了。在这个渝光城里，他已经习惯自己说出来的话就是像圣谕一样了，怎么就来了这么一个青头儿呢，看起来不用点子手段，怕是这个美人是很难入了自己的手了。

    玉桑陌看着小公子那飞扬跋扈的样子，再看看店家那无奈的表情，深深地感到官家的无理。他看着小公子，平静地说：“我如你的意，别再为难店家了。”玉桑陌说着便已转身，却让小公子再一次给拦住。

    “慢着，我再问你一次，你到底去不去我的城守府？”

    小公了有些挫败，从来没有人这样不给他面子，而且，钱财毫不动心之外，他竟然还要顾着那个狗屁的店家。

    他为难店家是因为谁他不知道吗？他怕他为难他们，他答应他不就好了？岂不是皆大欢喜了。

    “我不会去的。”玉桑陌果决地说。

    “好，你不要后悔。”小公子咬牙切齿地说：“现在我就看着你搬出去，不管哪一家，你都不可能再住下来。”即然葆酒不吃，那多少来点罚酒滋味儿应该也不错　。

    玉桑陌恨恨地瞪了一眼小公子：“不住店里，我还可以住在天地之间，看你还管得了吗？”

    “好，你有骨气。本小爷我看着你如何去住天地间。你也不看看现在是什么时候，眼看就要过年了，不冻死你就算你命大。”

    玉桑陌再不与他废话，回房中收拾了一下自己的东西，走了出来：“店家大哥，等会儿我的兄长回来告诉他，我在东郊等他。”

    

正文 无处可逃

    

    看着玉桑陌走出大门，轩辕炎的心中到是很佩服他的这种勇气。尤其是那种倔强时的表情，更有一番别致动人之处。

    他可以说自己悦美人无数，到是眼前的这介倔强　小子引起了他的兴致来了。

    怪不得那小公子对他百般的让步，要一般的来说，早抢了家去，哪还有这么多的废话啊。

    看看外面的天，现在早就已经是初冬了，现在这里还看不得怎么冷，可是，不穿得厚一点，还是会觉得很冷的，连他们都已经穿上了厚实的夹袍了，可见那个少年，却依旧是挺着胸走了出去。

    真的拿自己的生命开玩笑吗？

    轩辕炎有些不解，转身回到屋里：“现在天已经很冷了，他们兄弟二人住在郊外怕是不行的，没有遮风挡雨的地方，不如让他们住到我们这里来，我们可以包一间院子，这样他们兄弟二人住在这里就不会有人知道了，也可以减去不必要的麻烦，你们说可好？”

    “好，炎哥。我这就去订院子。”蒋玉琪说着已经走了出去。不过，他走出来的时候，脸上的笑容却带着一丝诡异的，看那少年的样子，能来才怪呢，可是，炎哥正在兴头上，他才不会那么没眼力介儿呢，不珲再说吧。

    蒋玉琪计院子不说，屋子里的轩辕炎也没放过贴身的小太监丁文勇，

    “丁子你看呢？”

    “爷，我们这次来可是偷着来的，别把事情闹大。”丁文勇可是对轩辕炎忠心到了极点，就连一般奴才不敢说的话，他也敢说，就因为这，轩辕炎才一直把他带在身边，什么事都让他插上一手。

    “是啊，听说他是来这里寻亲的，等到他寻到他的亲人，我们就可以走了。”轩辕炎给自己找台阶，可是心里有些不得劲儿，他凭什么啊？等到他亲人回来，他就走？想得美，美人不到手，那不是他轩辕炎的习惯。说什么也要把美人弄到手才行呢，小丁子，你不同意，那就等着你爷我让你同意吧。

    “那个小公子会放过他吗？”丁文勇可没想到轩辕炎会这样想，他要是知道的话，就不会说这些废话了。

    “他已经把他赶出了渝光城，他还想怎么样，赶尽杀绝吗？”轩辕炎冷冷地哼一声，看起来，岑明国的法律是要好好地整顿一下了，这些官宦子弟，越来起不像话了。只是他没想到自己，他现在不也正打H那个少年的主意吗？看起来啊，还是只许州官放火不许百姓点灯啊。

    “我只是怕这件事牵连到我们身上，到时就不好办了。”

    “他一个小公子还敢把我这个堂堂的太子怎么样吗？”

    “爷，我们来这儿的时间也不短了，再住几天也该回去了。不然的话，回去之后太后又要怪罪了。”

    “我知道，等我把这少年安顿好，我们就回去，只是我们这一次到是白来了。”轩辕炎听到丁文勇提起太后，心里就是一堵，真是，若不是那老太婆，他也不会像现在一样的像个游子，到处乱晃，他也想好好地当个太子啊。咳，要不说呢，权力这东西，无论是谁，都是好东西，谁也不愿意放弃和里的权力啊。

    

正文 质本洁来还洁去

    

    郊外，到处都是荒草，入目的尽是一片萧瑟。风卷着树叶，打着施儿地飞着，扬起漫天的风尘。

    在土坡前找了一个避风的地方，玉桑陌尽量让自己多享受一点阳光，空旷的地方，风总是比城里的大些，他感到有些冷。

    玉流苏还没有回来，他自己便又开始胡思乱想起来。

    他们真的就要在此等爷爷回来吗？那他们即便是躲过了小公子的纠缠，也逃不脱被冻死的可能。本来还报着一丝希望之心的他，如今又给失望包围了，就像他的四周充满了黑暗，他孤立地站在中央，无助地站在那里让黑暗将他吞没。

    想着几年来过的日子，从懂事的时候起，他就担心有一天，他的爹爹会把他送到那位王爷的府里去，当娈宠，那一天天过着的提心吊胆的日子，对他来说，若不是看着他娘在他身边，他真的很怕自己支持不下去。

    也还好，。他的身边有个玉流苏不时地开解着他，也还好，他总算还不算大，若是再大些，他就要被送走了是不是？

    为什么？

    他不明白，他已经都逃出来了，为什么还要遇上这种事情，男人都不喜欢女人了吗？

    可是，就算这样，自己若不是长得好，也不会有这种事了是不是？

    想到自己这苦日子的原因，就是因为自己长得好，玉桑陌心里就再一次兴起了傻念头，若是不美了，会不会就没人理他了呢？

    身上别无长物，只有那个小包裹。包裹里除了点钱的，好像也没什么了吧。

    毁了它？

    在那一刻钟，玉桑陌　心头窜上了这么一个想法，只要毁了这张美丽的脸，那是不是他就不用在这种地方住下来了，他就可以安心地等到爷爷回来，然后，祖孙二个人愉乐乐地生活，只到死去。

    摸了摸自己的脸，真的光滑无比，细嫩无比，自己早就不太注意自己长得什么样儿了，这时候竟然都觉得有些陌生了。

    看来，明天还要到城里去一趟了，怎么着也得找一把可以毁了它的小刀啊，不然的话，凭自己的手，怕是不行吧。

    天快黑了，流苏怎么还不回来呢，他有些害怕了。

    郊外无人，有些空旷，婚丧嫁娶　随时起施儿的风，呜呜的声音让他害怕。

    玉流苏很快便找来了，他今天干完了活回到店里，听到玉桑陌出了事，他立即便跑了过来，直到他看到玉桑陌才让他放下心来：“少爷，你没事吧？”玉流苏跑得满头大汗。急死他了。

    玉桑陌摇摇头：“流苏，你累了吗？”

    “我不累，一天才干那么点儿活怎么能累呢。”

    “是我连累了你，我们住不成客栈，就要露宿在这荒郊野外了。”

    “少爷，你在这儿等我，还好这里背风呢，只要有床被子就好，还不用掏店钱了呢。我去城里买一床被子，顺便再买点吃的。我们在这儿没有人来打扰不也很好吗？我再找一些干树枝搭一个棚子，也不见得就能把我们给冻死。”

    玉桑陌听玉流苏尽管说的很从容，但他仍能感玉流苏眼里流露出来的不安。

    他在心里叹了一口气，从包袱里把钱掏了出来：“这钱你拿着，放在我这里，我会感到不安全的。”

    玉流苏接过了钱：“少爷，那你就在这里等着我，我尽快回来。”

    “流苏，你帮买把小刀回来吧，我们劈个柴，做个饭什么的，也好用到了，行吗？”玉桑陌小心地问道、

    “好，少爷等在这里好了，我马上就去，快去快回，这天越来越冷了，我再给少爷你买件大衣穿。那样就不会冷了。”玉流苏说完，快步在跑走了。

    玉桑陌看看玉流苏已经走远的背影，心头露出了不忍之情。他是他一小的玩伴，一直以来他都像大哥哥一样在开导他，让他那颗频临破碎的心又燃起希望之火。如今他唯一的一条路也被无情地堵死了，他生的希望便像给断绝了一般。

    他抬起头来，入眼的尽是满目的萧索，此时天地间的情形就像他此时的心情一样，灰暗、无助。他已经完全想好了，他不能再让玉流苏跟着他受这份罪了，他本来就对生没有太多的留恋，如今玉流苏一走，也了却了他的心事，他再无牵挂了。

    玉流苏已经走远。玉桑陌站了起来，看着不远处的河水。那条河静静地流着，他怀着破败的心情来到那河边，河水哗哗地响着。看着那清亮的河水，想想自己长到十岁已来，便一直生活在忧郁里。

    这几年，随着他的长大，他已经出落的越发的引人注意了，烦恼随之增大，厌倦了这种生活，他已经几次想到了死，只有死亡才能让他得以解脱这种痛苦的日子。

    想想自己将要长眠于此，从此就要摆脱那种苦恼，他反而变得轻快起来。看看四周，静寂的只有他和一些小鸟，看到小鸟飞得那么自在，他真想大哭一场。

    想到就要离开这繁华的人事间，他还有一些不舍，他在心里有些恨。恨这个世道，之所以他的命运会变得这样的痛苦难堪，都是因为当时的风俗习惯所至。

    玉桑陌此时抛却了一切幻想，他一步步地走向河水，河水渐渐地漫过了他的膝头，冰冷的河水让他感到冷澈刺骨。

    却更让他看到了希望。也许，走下去，就可以省去他那无法忍受的疼痛了：流苏，对不起，我对你失言了，我不想再这样过下去了，顶着一张吓人的脸活着，还不如就这样干净的走了。反正，这种生活他已经过够了，结束吧。

    玉桑陌狠心地咬了一下*，忍受着那从脚底下冲击上来的像刀子一样切割着他腿的痛意，一步步艰难地向河中走去。

    胸口越感到窒息，冷现在已经感觉不到了，只觉得，每呼出一口气，再要喘上一口气的时候，都已经很困难了。望了最后一眼这个苍凉的地方，没什么可留恋的了。

    玉桑陌闭上了眼睛，就像睡着了一样，他告诉自己。终于，那抹子冰冷来到了他的头顶，一瞬间，他便被冰冷给包围了，意识也在冰冷中消逝无踪。

    

正文 慢慢的调教

    

    轩辕炎在蒋玉琪订好了院子，便带着丁文勇和蒋玉琪跟着去了郊外，他到要看看那个美人怎么在郊外生活。难道真的像他说的那样？以天为家。天哪，现在可是已经*了冬季啊，就算现在这渝光城不是很冷，但也绝对谈不上温暖就是了。

    这个小美人儿若是冻出了个好歹，他可是会很心疼的。

    来到郊外，他们仨个四处寻找着，并没有看到玉桑陌和他的那个兄长。

    “他们没来这儿？”

    “不能。不来这儿，他们会去哪里呢？我打听了，他是来这个方向了，一定是我们没工到，要不是就是，他并没有在这里，而是，他根本就没来这里。”

    “也许他们到临县去了也未可知呀？”蒋玉琪觉得，那少年看起来倔强是倔强了一点，但不会那么傻吧，真的要在这大冷天的挨冻啊。

    “这不可能。一来临县最近的也要半天多才能到。另外，他不是还有亲属在这里吗，他一定会等的，再说了，我们比他那个兄长要走得早啊，到现在也没见他兄长来，他一定还在这里，我们找找看。”

    “那他们上哪里去了，该不会是被那个小公子给抢走了吧？”蒋玉琪一想到那个飞扬跋扈的小公子心里就有气：“好好的，他这么一搅让我们连琴都听不上了，真的该杀。”

    “等爷做了皇帝，到时请爷派你来这儿杀他好了。”丁文勇道。

    “这话断不可在外面说，你要知道，这话是要杀头的。”轩辕炎并没有因为丁文勇的话而感到有什么高兴，反而又带起了他的心事。

    丁文勇好像也知道了，自己说了不该说的话，忙低头，不再说话了。

    蒋玉琪忙把话题转开：“我们还是往那边走走看吧，别真的让他在外面冻着了。”

    轩辕炎叹息了一声，只得又打起了精神再次寻找自己的小美人。那样的事，不再想了，一切顺其自然吧，现在自己没有力量可以与那个力量抗衡。

    三个人继续往这边寻来，一直在想着那个少年的事。

    走了一遭，寻人未果，便信步来到桥上。

    一上到桥，轩辕炎便看到了玉桑陌，虽看不大真切，但他也看得出来那是一个少年人。却看到一个人影向那水里走去，心里好生觉得奇怪，这大冷天的，难道还有人投河自然、样不成吗？那还真是愚蠢至极啊。

    “你们快看，那边，好像有个人要跳河啊？”轩辕炎指着离他们几十步远的地方，向蒋玉琪和丁文勇道。

    “看什么？”二个人闻声跑过来。

    “河边上站着的那个人。”

    丁文勇和蒋玉琪这才注意到河边真的站着一个少年人，不由得也好奇起来：“这么冷的天到河边干什么，该不会是想不开吧。不能吧。”

    “开什么玩笑，想死也不能选择这么个死法，这冰天冻地的，要是跳到水里，不等淹死也给冻死了。”蒋玉琪看着那河边的少年嘴里还兀自开着玩笑。

    “但愿不是他才好。”轩辕炎看着河边的那个少年说，“如果真是那个小美人儿的话，我到有些看不起他了，你们知道，我最不喜欢那种柔弱的男人了。”

    “怎么会是他呢，那少年的性子很犟的，不会想不开的。他有勇气敢和小公子斗，自然不会屈服的，怎么会走这条路呢。”离得远看不清，蒋玉琪却不想是那个倔强的少年，那样的话，正如轩辕炎说的一样，他也不看好那个少年了。太软弱的人，只能让人看不起，甚至连玩儿的意思都激不起来。

    “是啊，也没什么大不了的，倒是我担心他过了头。”轩辕炎有些自我解嘲地说。

    几个正在闲聊着，漫无目的地逛着。

    当他们亲眼看到玉桑陌湮没于水中才都惊叫起来。

    “炎哥，那人真的是那个少年啊，他真的在自杀。我们救不救啊？”蒋玉琪在看清楚玉桑陌的面孔的时候，惊得叫了起来。

    “快救他上来。”轩辕炎叫着，他已经跑到了桥头，依稀他可以看到水中*的玉桑陌。“就算他要死，也是我让他死才行。”

    轩辕炎不知道为什么，自己会突然间生气。

    死人他看得多了，就算是他身边的美人，。不喜欢了，惹怒了他，一样是要死的，所以，没有敢惹他。

    今天，这个小美人惹到了他，他原意是想把他带回去的，谁成想，他竟然在他还没有说烦的时候，去自杀，他是不是太不把自己放在眼里了。这样的人，一定要好好地教训一下才行呢，不然的话，习惯了，他会恃宠而娇的。他不会让自己的美人儿犯那个毛病的。

    听到太子发话在救人，丁文勇不由分说地跳入了冰冷刺骨的河水里和蒋玉琪俩人合力将水中的玉桑陌扯了上来。

    冰冷的河水使玉桑陌的脸色变得煞白。

    人早已失去了知觉。

    丁文勇也给那冰冷的河水冻得全身打着冷战，手忙脚乱地把玉桑陌抬上了车：“爷，快回客栈吧，小的快不行了。”

    

正文 走眼的太子爷

    

    

    单独的院子，屋子里已经燃起了两只火盆，屋子里的人正忙着将落水者的湿衣服脱下来，从来都没有侍候过人的轩辕炎，怎么也脱不下落水者的衣服。

    原来带着一丝势在必得和心，现在看到那咽咽一息的苍白的面孔，轩辕炎心里的火就像夏天一杰，烧得这个旺。

    该死的，他第一次有一种错看了人的感觉。

    他不像那种遇事就会走绝路的人，怎么，这么大的冷天，他居然真的去跳水自杀。

    该死的，让他丢这样大的脸，看他醒过来的时候，他要是不让他好看，他就对不起自己救他这一次。

    那轩辕炎心里有气，手下自然就更没了分寸。那洗衣服本来就湿，更难脱得下来了。

    一边也正换衣服的丁文勇看到自己的爷这哪儿是给人家脱衣服啊，这分明就是在出气呼。

    叹了口气，也先别换自己的衣服了，先把这个人的湿衣服脱下来吧，别再让在气头上的爷把人家的胳膊腿儿什么的扯下来，那可不就白救了他吗？

    最后，还半湿着的丁文勇只好歹命地带着一身湿地上前帮忙为玉桑陌把衣服脱下来。扯开领子，露出了玉桑陌那凝脂般的肌肤。

    轩辕炎吓了一跳，猛地缩回了手，难道他是女扮男装？

    轩辕炎的心里打了个沉儿，回头盯着同样目瞪口呆的丁文勇问道：“小丁子，该不会是我们都看走了眼吧？他会不会是位姑娘？”轩辕炎还是第一次觉得自己是这样的局促不安。

    怪不得呢，原来是位姑娘啊，那她要自杀就情有可原了，姑娘怎么说也不能像一个男人一样的那么坚强嘛。

    轩辕炎在一边自嘲着，不过，把人家一个姑娘逼到跳水，这小子也是太不地道了，等他登了皇帝位，他第一个就拿这小子开刀。

    “姑娘？”丁文勇怔了怔，旋即仔细地盯着玉桑陌看了一眼，塌上昏迷不醒的玉桑陌长得是好看了些，可是，打哪儿看也不像个姑娘啊。

    不过，他那位爷现在显然已经先入为主了，认定了他是位姑娘，那好吧，他就让爷看看，这个人到底是姑娘还是少年。

    再说了，他这儿可是正冻着呢，冷啊，身上的衣服都快湿透了，再不换下来，没准儿他都得伤寒了。

    他想到这儿，丁文勇也顾不得他那位爷说他是姑娘的事了，几把就把玉桑陌的衣服扯了下来，看着背过身子去的轩辕炎，丁文勇感到很是不解。

    他又不是没有见过女人，也不是没有见过裸着身子的女人，这会儿怎么又这般地拘泥起来了。

    想着爷原来什么荒唐事没做过，郁闷时候，和那些女们跳着那种胡舞，还有，一边还要和那些半的男人，在一边看着，笑着跳着，怎么看一下这个少年竟然成了这副没开化的样子，。丁文勇的心里还真是着实地出了一把子奇。

    丁文勇不明所以地摇了摇头：“爷，是个男子。”听到丁文勇走过来到这塌边。帮忙着将干衣服给玉桑陌穿上。

    看着轩辕炎的眼神一直都没有离开过玉桑陌，丁文勇笑了：“爷，怎么了？”

    “你看他，昏睡的样子美不美？”轩辕炎摸着自家的下巴眼不错地盯着昏睡的玉桑陌看着，“你说也奇怪啊，要说美吧，咱们府里的云烟是不是比他美多了，可是，怎么你爷我见了他到像个初通人事的小子一样的呢？真是奇怪了。”

    “爷说的是呢，这少年公了到是美些，可是，再美也没府里的烟公子美啊！”

    “说的就是啊，按说，你爷我的眼光也很不差啊，怎么今天就错了呢？好了。”轩辕炎摆了摆手，没弄明白，不想再想，烦着呢：“快去换衣服，顺便给他熬些姜糖水来。”轩辕炎赶走了丁文勇：“你也别忘了先把湿衣服换下来。”

    丁文勇这才快步跑回到了自己的房间换衣服去了。

    轩辕炎看到屋子里只剩下自己和那个落水的少年了，这才回过头来看向那塌上的少年人。

    他的面色依旧很白，青黛的眉，鼻子小巧可爱。唇色虽惨白无血却很圆润。

    他那头黑发散乱在枕头的四周，还有些湿，不过，看站那头青丝他就知道，这头发是美的，连府里的烟儿也比不上他的美。

    轩辕炎好奇地坐在塌边上，眼不错儿地盯着玉桑陌。心里直犯嘀咕：白天因为那么一点的事情就去投水。他还是那样的年轻，怎么人就这样轻易地舍弃生命呢？他不明白，可他却知道。无论身份高低贵*都怕死，他见过多少舍弃自尊、舍弃富贵。甚至于不顾亲情，求的就是能够活着，他还这么小，为的是什么？他难道连一点抗争的意识都没有吗？

    还有，他也不服自己，自己向来看人奇准，没想这次走了眼，让他还真是投了水，太没出息了。轩辕炎心里暗暗地替这个少年不值得，想死还不容易，别呀，报仇才是真出路呢。

    “爷，姜糖水来了。”丁文勇的轻唤，叫回了轩辕炎那已经飘远了的心思。

    轩辕炎将玉桑陌，扶起来靠在自己的怀里，轻轻地摇拍着怀里的人。一边拍一边想：想他一个堂堂的太子爷，现在居然还要照顾一个平头百姓，他一定是病了，而且还病得不轻呢。

    玉桑陌迷迷糊糊的，他感到了从未有这的冷，冷的澈骨。

    “喝一点水会好受一些的。”声音从他的身边传来，很近。

    声音里透着沉稳，让他听得心安。他微微地睁开了双眼，看到了满脸笑意的丁文勇，也感到了自己正靠在一个暖暖的人的身体上。

    他想回头，可却动不了。

    下意识地喝了一口送到唇边那甜中带辣的水，一股暖流便直达心底，将身体里的那一丝丝冷魔驱散。

    好舒服，玉桑陌贪婪地喝着，直到全身都热热的才住了口，水已经让他喝下了大半碗。力气仿佛又回到了他的身上，他想动想说话。

    轩辕炎握着玉桑陌的手，手软软的，握在手里，那手竟然仿佛是无骨的一样。握着那支手，轩辕炎在心里安慰自己：美人虽然不太美，可是这手到是真的很美。也不算他看走眼了。一边安慰自己一边用另一支手环着怀里的玉桑陌：“别忙着动，再缓一会儿。”

    玉桑陌的意识慢慢恢复了，全身都叫嚣着痛，难受，太累了，这样靠着很舒服，真　一动都不想动了。

    突然，温暖　环境让他的意识也渐渐地清醒了过来，睁了眼，看了一下周围的环境，下意识到叫了一声：“流苏，我要找流苏。”玉桑陌挣脱了轩辕炎的拥扶，下了床。

    身子有些不像自己的，除了痛之外，力气好像还没有回到自己的身上，他踉跄着走了二步，最后不后不靠在了一边的椅子上，头一阵阵的晕眩起来。眼前的东西乱动，晃得他眼花、玉桑陌转过身来，看着正微笑着望着他的轩辕炎，他记得，自己走到水里了，他想离开这个肮脏的世界，可是，现在看起来，他活着，那是他救了自己？

    玉桑陌看着轩辕炎，眼里只有怨，没有丝毫的感激：“为什么？为什么要救我，你救得了我一时，你能救我一世吗？”玉桑陌冲着轩辕炎无力地喊着，“你救下我，无非也是那样的目的吧。”那还救他做什么？

    看到轩辕炎的这身打扮他就知道，他必也是个富家的公子。他要干什么？

    他还能做什么，不过也是和那个小公子一样的目的，富贵的人，都不是好东西。

    轩辕炎不知道自己是怎么才把心里的那股火压下去的，他早就为自己救人找了无数个借口，现在到好，他救错了？那被他救人竟然对他吼不说，还说什么？

    什么？

    他救他竟然救出了和那个小白痴一样的理由，这叫他一个堂堂的太子爷的脸往哪里放，让蒋玉琪和丁文勇怎么看他？

    他怒，。很怒，真想伸了手，握住他那细白的脖子，然后收拢。那样就再也不会让自己烦心了。

    “那么，你就再去投水好了。我不会再去救你的。”轩辕炎状似悠闲地说。

    一边的丁文勇知道，这是爷生气的前兆。好不了这少年他白救了。

    玉桑陌凄然一笑，死总比让他们把他当成娈宠要来的有尊严吧：“我会去的，我不谢你，因为你和那些人渣是一样的目的。”玉桑陌咬着牙说完，努力地站了起来。

    是的，他宁愿一死也不愿意成为这些贵公子的娈宠。

    轩辕炎没有拦他，也没有让别人来拦他。

    轩辕炎就那样眼睁睁地看着玉桑陌步履蹒跚地走出门去，那凄然的笑容却留在了他的眼底，让他无法挥去。但同时，那心底冲起的怒火，也差不多快要让他的肺子爆掉了。

    没见过这样的人，救了他一句谢没有不说，居然把他当成那路人。（其实双那路人还那路人呢），他不是白救他一场了吗？不识好人心。

    轩辕炎看着他的背影，恨恨地骂了一句，回身不打算看他了，越看越长气。

    

正文 放手

    

    玉桑陌出了客栈，坐在一块大石头上，将乱发规整地束在头上，他不想让自己死的那么落魄。

    果然在这世上，男人和女人，只要是富贵的，就没有一个是好人，没有一个不打美　丽人的主意，那个救了他的小公子，从他眼里露出　那种意思，他不看也明白了，与其在他那里做一个要感恩的人，最后仍旧难免被他讨了清白去，还不如，自己一生保持着这种清白的好。

    死不过就是瞬间　的事，这一生里，他没有多少快乐，这世上，本也没有让他太过于留恋的东西，死又有何惧。

    再次来到郊外，玉桑陌等到了夕阳西下也没有见到玉流苏，不知道玉流苏干什么去了，难道连玉流苏也离开他了吗？是啊，他跟着自己有什么好处呢，钱都已经给了他，他走了也好，也免得自己担心他了。

    玉桑陌望着那似血的残阳，一抹惨笑出现在脸上，从此，他没有再可以令他牵挂的人了，为样走了也好。

    只是，想到他唯一一个可以依赖的人也会这离开他，心里竟然是那样的冷，就像刚刚从河里被他们救上来一样，冷的彻骨。

    “他不会丢下我的，只是他不要看到我就好。”玉桑陌想，但悲伤还是从他的眼底流了出来，他连与他告别一下都没有就丢下他走了。

    他看着那渐渐隐没的夕阳，是那样的绚丽，它用自己的余辉将开边染的绚丽夺目。

    玉桑陌痴痴地看着，就站在那儿，直到夕阳的最后一缕霞光消失在他的眼里。开地间骤然灰黯起来。他此时的心情就和此时的天一样。

    灰暗中，风更冷了些，夹着那些落地的黄叶，飞卷着，绕过他的脚边，向远处跑去。

    玉桑陌将沉重的脚步又移向了那河边，那惨淡的笑容仍旧挂在他那明媚的脸上，是啊，他和这条河还真是有缘份呢，不然的话，他为什么不去上吊啊。

    这边的林子可是有好多又高又在的歪肚子树呢。

    玉桑陌迈步来到小河边上，站在河边，他呆呆地看着河水。

    幕色越来越重了，东升的月亮像一只玉盘一样挂在天上，还有一步他就可以得到解脱所有的烦恼了。

    “流苏，好好地照顾自己吧，我走了。别想我。”他闭上了眼睛，抬起了左脚……

    就在此时，玉桑陌感到了左臂猛的一痛，就像望着让一个大爪子抓住了一样，低头一看，是一支和，一只有力的手给抓住了：“放开我――”

    玉桑陌愤怒地回头，瞪着那个多事的人：“你DD”

    是轩辕炎。

    轩辕炎此时的目光足以杀死他，那目光里，带着一丝阴冷，绝对的阴冷，连跟　在他身边的蒋玉和丁文勇都知道，这下子，他们的那位爷是真的动了气，不然的话，不会在那个少年刚刚走掉之后，横扫了屋子里的东西，然后气乎乎地冲了出来。

    想来这一次，太子爷的怒气若是不发出来，那么就只有他们二个倒霉了。

    所以，二个人狗腿似的跟在了身后，不知道那个少年他又做什么？不会是真的还要去自杀吧？

    天哪，等到他们看到这个少年又要跳水的时候，丁文勇的身子就是一阵乱抖，心里哀叫着：娘哎，他可不想再一次下水了，会要命的，他虽是小太监，可是还想着活啊。生活是美好的，他可不想因为救一个不想活了的人而搭上一条命啊。

    三个人快步来到了河边，在那个少年的脚还未蹭入河水的时候，轩辕炎的火气已经到了顶点，再不发出来，他怕自己会把自己蹩成内伤。

    轩辕炎二眼冒火地狠狠盯着玉桑陌，因为他的挣扎，轩辕炎又加重了几分力气。对他，现在已经不需要再有什么怜悯了，这个小子，太不识好歹了，这次捉了回去，他一定要让他知道知道，什么叫生，什么叫死。

    可轩辕炎他不明白，他救下他，他为什么又来投水呢，如果是因为那个小公子的事，有必要吗、多大回事啊？

    他就真的不看重自己的生命吗？

    不过，这次再次来救下他，是有理由的，既然他要心血来潮地救下他，他就不容许他再去违背他的意愿去死。他若死了，他――轩辕炎。一个堂堂太子的颜面何在呀？

    想到这里，他就觉得这次的出行渝光城真是没看黄历，不然的话，他怎么会这么走背字呢？见不到美人也就罢了。

    好不容易看一了一个美人，美人却这样的横扫他的面子，让他在那二个家伙的眼下，失了一次又一次，他的自尊啊。

    为了他的自尊，他一定要找回他的面子，收服这个小子，让他跪倒在自己的身前，好好地折辱他一回，让他知道，本太子爷不是好惹的。

    轩辕炎想着，手上又加重了力气。

    手里的人在发抖，他得意之极，这下该救　饶了吧，才知道害怕，晚了。

    轩辕炎得意地想着，一抬眼，却对上了玉桑陌那决绝的目光，那清澈的目光中含着一丝水亮。下意识的，他减轻了手劲，将那个不识好歹的人位到了自己的面前：“为什么要死，告诉我！”轩辕炎的口气冲得就像火药一般飞了出去。

    “生与死本就是我自己的事，你说过你不会再救我的，你为什么食言？”面对轩辕炎那愤火的眼睛，玉桑陌淡淡地笑了起来，那无声笑就像巨大的嘲文风般的冲进了轩辕炎的耳朵里。

    是啊，他现在看着那少年的眼睛，那秀气的眼里，却全然都是对他的不屑。

    对，就是不屑。

    轩辕炎的火气更大，可是，他现在的心底却是为另一件事在火。

    因为，他心底竟然突然出现一种从未有过的情绪，而这种情绪，却让人觉得，现在不是他想面子　事，而是，他如何可以让那少年的的眼里，不再是这种冷淡，绝决而是一种快乐，微笑。

    天啊，他脑子是不是有病了，方才还誓言旦旦地想着要如何去收拾他呢，怎么一下子就变成了，他现在好可怜，需要自己去帮助他了呢？

    方才那满腔的怒火现在在那种不屑下，都变成了，难以分辩的情怀结，他想帮他，改变他，不让他死。绝对不让他死。

    轩辕炎怀疑自己是被人下了药了，不然的话，他不会这样的。

    他的和仍旧抓着他的肩膀，可是，手下的劲道已经放松了好些了。

    玉桑陌瞪着双眼看着轩辕炎，他看着那个公子眼里的变化一直让他不解，只是这些，他无瑕去理会了。

    为什么，他偏偏地与他作对，连死的权力都被他们这些公子哥儿剥夺了吗？

    轩辕炎也正注视着他，直看到玉桑陌那决绝的目光变成一丝哀伤流出来，最后竟然变成了岂求：“求求你放我走吧。”

    泪水沿着他那几近透明的脸颊流下来，几乎烫到了自己的心，那么一颤，手就松了开来。

    轩辕炎受不了，他感到自己的心在痛，他不知道是什么原因让他连死还要求人。

    “你走吧。”

    

正文 反抗的代价

    

    轩辕D说的很是无奈，让跟在一边的丁文勇都觉得轩辕D是真的铁了心不再去管他了。

    只是熟悉轩辕D的二个人都不明白，一向是睚r必报的太子爷，今天怎么会这么的好说话呢？

    二个人不明白，也没敢在这事上多说一句，一切都凭太子爷吩咐好了，毕竟，他们二个再和太子爷熟，　那也是太子　爷，不是什么人都可以当成朋友来交的。

    二个人看着那少年的眼神里都带着一种莫名的同情，怕是这回，太子爷不会就这轻松地放过他吧，没见过轩辕D这么让人尖子了面子的呢。

    “谢谢你，成全我，来生我会报答你的。”玉桑陌忽然一笑，却如云破月来。

    原来世上，真的有这种人，没办法了，他还真的要感激这个人叫。

    玉桑陌退后一步，望着轩辕D，那声谢谢却是真实存在的。

    因为，他从轩辕D的眼里看出了，他和小公子不是一路的人，可他却不再抱有幻想了。

    就算他和他不是一路的人，他也不可能把自己的一生放在他的身上，那个人，注定是有着不同与常人的身世。

    淡淡地一笑，玉桑陌回首，望着那淡淡的夜幕下的河水，清亮的河水，正好可以洗去他一生的委屈、

    轩辕D在他一转身的时候，那眼里的怒火几乎烧透了自己，眼睛盯着那转身，毫不留恋的人影，手下毫不留情，照着那少年的脖子，一记手刀劈了下。

    蒋玉琪很显然知道，轩辕D会来这么一手，要是惹到了轩辕D而不被他报复就放过去，那真是开了天大的玩笑了。

    蒋玉琪苦笑着，走过去，看着躺在地上的少年，少年的脸色苍白如雪，那眉眼是放松后的解脱。

    “炎哥。”蒋玉琪不想多嘴，现在看到轩辕D的脸色还是那样的怒气未消，那个少年他到底要怎么样的处置，他也不敢确定，谁不知道，太子喜怒无尝。就连一直做为他伴读，而平时最亲近的他来说，也不敢在太子生气的时候多说一句。

    “带走。”轩辕D努力地平息自己涌上来的怒气。

    自己究竟在气什么，连他自己都弄不清楚，像这样几次三番寻死的人，若是在他的东宫，早就拖出去喂了狼了，还容他在自己面前这般的对他羞辱吗？

    轩辕D恨恨地瞪着地上躺着的少年：“美吗？若是你真的美也可以，以美抵罪，本太子爷也可以饶了一命，可惜，你不过也就是中人之姿，你凭什么让本太子爷对你意外出手，你连情都不领。”

    蒋玉琪没有再出声，看了一眼一边的丁文　勇：“带上，我们走吧，夜已经深了，再呆下去冉门都关了，我们就进不了城了。”蒋玉琪提醒着轩辕D，不会是气得把时间都忘记了吧？

    轩辕D哼了一声，看了一眼地上的玉桑陌，转身就走。

    丁文勇伸手捞起了地上的玉桑陌，抱在了怀里，正要往前跟着轩辕D的时候，却突然看到前面的轩辕D猛地回过身来，盯着丁文勇、

    眼睛一眨不眨地盯着，吓得丁文勇一时站在那里，不知道自己做错了什么。

    “给我。”轩辕D一伸手，把丁文勇怀里的人抱了过来，看了看那紧闭的双睛，重重在哼了一声，“以后他的事，不用你们插手。”

    蒋玉琪和丁文勇对望一眼，同时了解，这个少年对太子爷轩辕D来说，是不同的。看起来，不像太子爷口中说的那般。

    轩辕D看着情里昏迷的玉桑陌，意味深长地笑了笑：“我们的事情在后面呢，没有在挑战完我之后还会全身而退的，不管谁，都不行。”轩辕D淡淡的口气却充满了霸道的决定。

    玉桑陌和行为让轩辕D想起了自己在朝中的不得意来。

    父皇有病，虽然可以朝见，可是，朝中的大权几乎都有一半掌握在太后的手里，而他作为皇帝唯一的儿子DD太子，年已经十七岁了，却仍旧不能得到参政的权力，他能不觉得自己的委屈吗？

    看着这个对自己原则性进行挑战的少年，他到把自己心底强行压制的那些怒气挑了上来，也许，自己真的该找个发泄的方式了，不然的话，他不知道自己这样长久下去，会不会疯掉，因为，太后她老人家的身体一直很不错，再活个二十几年是不会成问题的。

    可是，他若是再等上二十几年，他相信，这岑明国大概就不姓轩辕了。

    看了眼怀里的玉桑陌，他不过是他的一个契机罢了。

    只有丁文勇，他看着轩辕D的侧影，知道他说的未必就是真心的话。这个主子，他侍候了十三年了，有什么是他不清楚的，不然的话，他也不会让主子拿着当心腹用啊。

    几个人一阵沉默，谁也没有再说话。

    上了停在一边的马车，直到车上，轩辕D也没有把玉桑陌放下来，就那样抱着他坐在马车上，丁文勇和蒋玉琪很有眼力介儿地坐在外面赶车，留下里面的一个清明一个昏迷　的二个人。

    轩辕D搂着玉桑陌，挽起了他的袖子，看到那白皙有手臂上一道紫红色的印痕，心里暗道：没想到，他竟然这样的不经捏啊，看起来，到真的有可玩儿的了。

    

正文 身子也是这般的美好吗

    

    月色很清朗，空气也变得清爽起来，反而在这冬天的夜里不显得那么的冷冽。

    轩辕D安顿好玉桑陌，便独自倚要窗前看月色。

    月亮圆圆的，大大的，高高地挂在天上，院子让他照得格外的亮起来。

    轩辕D回头看了看屋子里床上躺着的玉桑陌。心想，他也该醒过来了，自己下手虽重了一些，但距离现在也有一些时候了。就算是再晕也该醒了，现在还不醒，怕是要躲着自己的吧。

    哼！轩辕D冷冷地一笑，知道现在躲着，那当初干什么去了。

    人为什么都要这么*呢，软的不吃，非在吃硬的。

    轩辕炎越想越有气，回身来到床边，他一生最讨厌就是装模作样的人，更讨厌那种拿娇生事的人，不管有多美，有多喜欢，他照常不给好脸子，若是真的触了他的底限，那就不客气直接杀了，丢到乱葬岗完事。

    所以，在东宫里的男人女人都知道，一心都靠着这棵大树，都知道，岑明早晚是他的天下，靠着大树好得荫。

    坐在床边，轩辕炎仔细地端详起玉桑陌来，越看越觉得不可思议，长得是不错，可是这三番四次的寻死看起来也不是像假的。

    可是，有什么事让他这样急着一心求死呢，听说他不是还有个跟来的兄长吗？怎么连兄长都不顾了？

    不过就是遇上了一个调戏他的小子吗？至于弄到求死这一步吗？

    还有，听他那欲又止的意思，怕是没那么简单吧。

    轩辕炎不是那种单纯就给人家下了定义的少年人，生在皇家，自然知道这里面的勾心计量。这少年三番四次寻死，必定有他说不出来的冤事，反正自己现在闲着也是闲着，到可以问问，若是没大毛病，这个人多次触犯他，他若是不出这口气，到也弱了他太子爷的名头了。

    想想。这一天里，他救了他两次，可现在，连他叫什么名字都不知道，却又让他给定了食言而肥的罪名，他是不是真　闲得无所事是了？

    轩辕炎心里有气，却也不像方才那般的气，看到玉桑陌的眉眼在动，便知道他醒了，却不见他睁眼，看起来，这小子还真不想看到自己呢，刚刚压下去的火，又窜了上来。

    确实，床上的玉桑陌已经醒了，他真的不想见面前的这个救过他两次的人。

    今天他怀着一个破碎的心来结束自己，没想到，他的生命非旦没有结束在这儿，反而与那个救过自己两次的人发生了冲突。

    他一向都是明理的人，他明白。今天他是一心求死，所以才会无理地对待他，他是应该向他道歉的，可他活下来又该怎么活呢？他对他的未来感到很渺茫。

    “我知道你醒了，你不想见见你的命恩人吗？”轩辕D故意调侃着道，他到要看看，这小子是不是真的就是知恩不图报的家伙，那样的话，也方便他一会儿收拾他，再下重手就有理由了。轩辕炎在心里暗暗偷着乐。

    谁说渝光城里没什么好玩儿的，没有美人，这不是有个美人供他玩儿吗？

    玉桑陌知道再装下去也是徒劳的，于是便睁开了眼睛，入眼的是轩辕D那温和的笑容。

    怎么办？玉桑陌茫然地望着轩辕炎的脸，要谢他，还是DD

    “怎么了？对救你性命的恩人，你竟然　一句话都没有吗？”轩辕炎有些别扭，头一次有这种感觉，看着他那清水般的眸子，看着那无助的眸底，欲语还休的样子，竟然狠不下心来？自己从不是那种怜香惜玉的人，何况，他的姿容还不够让他怜惜呢。

    “你饿了，我叫人准备了饭菜，我陪着你吃一些，我不问你为什么一定要一心求死，可我的内心却一直想知道，我想，以我的能力应该可以帮得上你的。”

    轩辕D对玉桑陌伸出了手，等着他的回应。

    他都不知道这烟话是从他嘴里说出来的，真是的，太有损他太子爷的面子了。不过，既然已经说了，那就大丈夫敢说敢当的，不过一个小小少年郎，没什么好怕。正好，若是他挑桃报李的，他正好可以知道，他到底是为什么求死了？也可以给自己找个借口，免得那二个混蛋笑话他。

    玉桑陌望着那嘻笑着的少年男子，那男子身嘴里虽然流气的很，可是那身与生俱来的高贵，让他的心多少安稳了一些，算了，在他的眼前，他想做什么只怕都不行了。走一步说一步吧。最少，他目前为止，他还是自己的救命恩人呢，虽然最后，他会失望，可是，那也是以后的事啊。

    玉桑陌抬手，把手放到了轩辕炎的手里，让他拉了自己起来。

    一天水米没进，加上两度的心里折磨，玉桑陌身上的力气已经消耗怠尽，依靠着轩辕炎。坐到了那张大桌子前，轩辕炎还特意把一个大大的软垫子放到了他的身后，倒了杯热水给他：“喝一口吧，马上用饭了。”

    “谢谢你。”玉桑陌道，伸手接过了那杯热水。低着头不再说话了。

    “先喝点粥，你现在的精神很差。”轩辕炎让丁文勇叫来了细粥，然后挥手，让丁文勇下去，整间屋子　里只剩下了他们二个。

    玉桑陌确实饿了，他由中午便没有吃饭，一直到现在。

    已经是晚上了，他本不想吃，可饥饿让他吃了整整的一碗粥。

    身上有了些力气，他们便开始了边吃边聊。

    “你叫什么名字？”

    “我叫桑陌。”低低的，名字从他那略见血色的唇里吐出。

    “桑陌？”轩辕D眉头一皱，他怎么也会叫桑陌呢，要知道，他东宫里也有个叫桑陌的男子，只是，那个男子并不是他的娈宠，美貌无双，是他的朋友兼娈宠而已。

    “怎么了？”玉桑陌不明白他为什么会失态，他今晚可是在人间的最后一个夜晚，他不想过的不愉快，也不忍让这个救了他两次的人过的不愉快。

    看到他那双无辜的眼睛，轩辕D不想说出心里的不解和不快。

    “我没听清。”轩辕D撒了个谎。

    “你看。”不能根除右看看谁诺氖郑用那青葱般的令指在他那宽大手心里写道。“我的名字是这样写的。”他那纤细的手指，划在他的掌心里痒痒的，让他感到心火上升。“玉，是玉石的玉。”玉桑陌说着抬头看了一眼轩辕D，因为他发现他有点走神。“桑，是桑树的桑。”他接着说：“陌，是田间小路的那个陌。你记住了吗？“玉桑陌划着，看着那手心中的老茧出神道、

    “知道了，记住了，会永远记住的。”轩辕D心里说，那手指划过他的掌心的那种感觉，让他的心有些砰然而动，这个少年看起来竟然也是个大家的公子，可是为什么呢？他竟然会这样的不珍惜自己的生命。

    看到他要收回手，轩辕D顺势抓住了他那还未收回去的手：“我们去院子里走走好吗？”

    玉桑陌迟疑了一下，还是点了点头。轩辕D就这样紧握着他的手，两个人并肩立在廊下，一齐看月亮。

    “流苏我已经叫人去打听去了，明天就会有消息的，你别担心。”

    玉桑陌感激地点头，他没有想到他的心会那么细。

    他虽还未忘掉那死的念头，但也没有忘记还有个玉流苏让他挂在心头。

    这个轩辕D不但救了他两次，还要为他把玉流苏找回来。

    他想做什么，想给他什么恩惠，好让他感激他，然后再让他甘心地玩弄自己。想到这儿，他不由一阵苦笑。

    到底自己还是摆脱不了这样的命运，真的就无法摆脱吗？

    “你在想什么？”轩辕D看到了他唇边挂着的那一丝苦笑，他不解地问。

    “没有，只是不知道该怎么样感激你救了我，也不知道该怎么样样感激你为我找流苏。”玉桑陌看着那明亮的月亮道。

    “你在敷衍我对吗？”轩辕D看到了玉桑陌那有些空洞的眼神，心里的奇怪到多过愤怒了。

    “……”玉桑陌被轩辕D看穿了心思感到有一些不好意思，他毕竟没有骗过什么人。

    他不能知道他是出于什么样的心态，但总归是救了自己，他不能那样对待他，这样对他好像也不是很公平。他歉意地一笑：“是。是我不好，我不该这样对自己的救命恩人的。”

    “你只把我看成是你的救命恩人吗？”轩辕D看到玉桑陌脸上那一点点的歉意，心头一阵舒服。

    “不是救命恩人又是什么？”

    “你不该感激我吗？我会帮你的，帮你把你的兄长玉流苏找回来，让你们一起生活，直到你找到自己的亲人为止。”

    “这有可能吗？”玉桑陌望着轩辕D：“你的家也在渝光城里吗？”

    “不，我家在临青。”

    “那就先谢谢你了。”

    玉桑陌淡淡的一声，带着一种空离飘尘脱俗般的。

    看到他那笑容，轩辕D竟然想看看，他那袭白衣下的身子是什么样的，可也是会像他的笑一样的，让要联想吗？

    

正文 培养玩儿的本钱

    

    月光均匀照在两个人的身上，夜凉如水，轩辕炎敏感到身边的人有一丝畏泠之状。于是，他将玉桑陌搂了过来，靠在他的怀里。

    当轩辕炎的手搂上玉桑陌的肩头时，明显地感到玉桑陌抖了一下，也感到了玉桑陌的不自在。

    轩辕炎开心地笑了，原来真的是个雏儿呢，不过看起，这样才会玩儿的有意思呢：“桑陌，你看月色多好啊。你何苦要把自己苦留在过去而不肯出来呢？不管你怎么看我，我都会用自己的一切力量去帮你的，只希望你能开心一些。看到你如此，真让人感到心情沉重。”

    轩辕炎在玉桑陌的耳边说着软绵绵的情话，对于*，他可是个中高手。尤其，眼前这个令他食指大动的少年，看着他，不知道怎么回事，是好奇也好，是报复也罢，反正，他现在就是想好好地享受一下，玉桑陌带给他的情趣儿。

    玉桑陌微微地抬起眼看着轩辕炎，从轩辕炎的表情可以看得出来，轩辕炎说的都是真心的话。以他的行为举止，他一定不应该是个一般的人，他说过的，他一定可以办得到。这一点他一点也不怀疑。

    可是，越是这样的人，越让他担心，越是地位高的人，他越是难以接受。

    像这样的人，帮了他，那后面的代价是什么，不用脑子　都可以想像得出来，被他们玩儿过了，丢了，至少别人不会再动他了，至少可以比他到王府里做一名娈童要好的多了。

    可是，他之所以背离了母亲跑出来，就是因为他只想给一个人玩儿吗？那他还跑出来做什么、

    玉桑陌的心里越想越苦，越苦思想便越往牛角儿尖里使。原来，这天地间早大，却真的没有他容身的地方。

    “桑陌等着我，我一定会把流苏给你找回来的。而且，也会让你们以后衣食无愁的。”

    看到怀里的小人儿不说话，轩辕炎以炎他让自己感动了，更觉得心里的那种自尊被添满了，有一种满满的得意。

    “我不知道该怎样感激你，今生也只能如此了，赞美以来生，我托生为一名女子来终生侍候你吧。”玉桑陌说，不知道他怎么想的，可是他的眼神告诉自己，那自由的后面，绝没有他说　那么美丽。

    可是今天晚上，他不想再出什么意外，明天，他会早早地离开，离开这里，离开这个世界，没有再让他留恋的东西了。玉流苏，他现在已经无力再照看他了。

    “为什么要等到来生？”轩辕D将玉桑陌的身子扳过来，温柔地盯着他那双水雾迷漫的眼睛，他真的很喜欢看玉桑陌的眼睛，那电器城　眼里就像一泫清水，越看越清，没有一丝一毫的杂质：“今生不行吗？”

    轩辕炎诱惑地伸出*儿在，玉桑陌的耳垂儿上轻轻地卷，得意地看到那张玉面瞬间粉红。

    “今生？今生？”玉桑陌喃喃地自语着。

    轩辕D的话让他的头脑变得混乱起来，微微扬着头，不解地看着轩辕D：“怎么会是今生呢，今生怎么报答你呢？”

    他不会是现在就想要了他吧，他的身体可是经不住他的百般*啊。

    果然啊，有钱的子弟都是这般的不尽人情的，今天，真的就逃不出去了吗？

    轩辕D盯着玉桑陌那朦胧的双眸，微微地低下头来。

    目光移到玉桑陌那红润的唇上，口中轻轻叼念着：“今生可以的，只要你肯，你肯吗？我不强你，你是那样的柔弱，你让我怜惜，你让我从心里怜惜你。”

    轩辕嘴上说着，手上已不觉加上了自己的力气，将玉桑陌搂着贴向了自己。

    玉桑陌被迫的向后半仰着头来看他，轩辕炎与玉桑陌口唇的距离越来越近了，甚至可以清晰地听闻到他那急促的呼吸声，感到他在自己怀里变得僵硬起来，轩辕炎明白，他这是在本能地抗拒着他。

    什么叫志在必得，轩辕炎想要的东西，到现在还没有例外过，就算那皇位，早晚也是他的东西，他不相信，他的祖母还能活得过他。

    冷冷地在心里哼了一声，他一向没有强迫人的习惯，可是，也没有哄人的习惯，今天晚上他已经破例，不会再为任何人破例了。

    看了看怀里仍旧僵硬如斯的人，轩辕炎放开了他，不过，想要让他真的放开他，不去追究，他还没有那么大的肚量。

    倒也不是没有那么大的肚量，而是，他是不甘心被一个小子耍。

    接下来，他想着是不是要回东宫，好好地调教一下这个小子，把这个小子带走已经是板上钉钉儿的事了。

    若是哪天腻了，他也不会让他好过的，必定会把他打发到一个他最不愿意去的地方，既然那么愿意死，那让他生不如死好了。

    轩辕炎一面温柔地对着怀里的玉桑陌，一面在心里打着玉桑陌未来的主意。

    玉桑陌那僵硬的身子在轩辕炎喃喃自语中渐渐地放松了下来，成功总是会让轩辕炎心情大好的。

    轩辕炎笑了，将自己的唇大胆地轻柔地印在那红红的有些冰凉的唇上，那唇好软好凉。

    玉桑陌知道他会这样的，他想拒绝。可自己的手脚和身子却不听他头脑的支配，他就那样在有些惊恐和慌乱中让轩辕炎吻上了自己他的唇。

    玉桑陌感到自己的心骤然狂跳不止，手脚发麻更要命的是，他的舌头已经伸进了他的嘴里，在里面慢慢*着，挑逗着，翻眷卷着，*着，一种从未有过的感觉直袭上他的脑子里。

    玉桑陌让这种陌生的感觉吓了一跳，他拼力地想躲开他，可轩辕炎那天生就习武的力气哪里是他可以摆得动的，他的挣动反倒令轩辕炎更加地心旌摇曳。

    轩辕炎喘着粗气，真想马上就把他吞下肚子里去，不由哼了一声：“你若是再这样动下去，我可保不准就在这里要了你。”

    玉桑陌听到他的一吓，当下便动也不敢动了，只能乖乖在张着嘴，任他在自己的嘴里纵横驰骋。

    他觉得自己快要倒下了，心里害怕的要命，害怕他真的如他所说，在这个地方就要了他，他虽然没有经历过，可是，他父亲已经在这方面是就教导过他了，男人和男人在一起如何承欢的书他早就不看也得看的看过许多了。若不是有母亲一直拦着，只怕他早就被送到王爷那里去了，哪里还容他到了十五岁上还在家里当着他的少爷呢。

    玉桑陌乖乖的一动也不敢动，生怕这个不同寻常的公子像那个城守公子一样对他来粗的，再忍一刻马上就到早上了，天亮了，他就再也不怕了。

    轩辕D已经感觉出怀里的人在变化着，心里很是高兴，不过，他可没得意忘　形，从玉桑陌那紧闭的双睛也可以看得出来，这少年可没有表面上看得那么软弱呢。

    看起来，这个少年到真有让他玩儿的资本呢。

    轩辕炎不再深入了，只在那柔软的唇是刻意地温存着。说句实话，他还真有点舍不得这么柔软的唇呢，没有那种香脂的味道，只有那淡淡的，属于男孩儿的体味儿。清纯让人着迷。

    借着清柔的月光，轩辕炎看到玉桑陌低下了头，不知道他又在想什么，。

    轩辕炎用手轻轻地托起了玉桑陌的下颌，让玉桑陌的脸完全地迎上了那皎洁的月光，玉桑陌的脸在月光下越发显得白玉一般的透明，像水缎般的光滑。

    玉桑陌闭上了眼睛，刚刚，就在刚刚那一刻的时候，他甚至觉得，那个吻对他来说，竟然有些渴望着的，温柔而带着一种温暖。

    玉桑陌感到自己有些矛盾了，一方面因为这样的事而离家出走，因不堪重负而去投水自尽。另一方面，他却又在这里和救过他的人在做着他所不齿的事情。

    虽说他是被动的，但他并没有表示强烈的反对，相反的，他的心却因为他那温柔的一吻而感到特别的安抚，这让他有些无所适从了，他感到了委屈，泪水便在不知不觉中流了下来。

    看到玉桑陌脸上的清泪，轩辕D心底到多了份儿怜悯，到底是第一次，经历了那样的遭遇之后他怎么也不会就这样的凤入到自己的怀里吧。

    轩辕炎让自己好心一把，紧紧地抓住玉桑陌的肩头，有些怜惜地说：“不要想太多了，人生一世，不过是图　个快乐，若是因为这一点点小事就想着去死，你可想过你的高堂父母没有，就算不想，难道，你才活了十几年，人生大半的事情都还没有尝到就去死，你不觉得自己很冤枉吗＞？再说，一个男子汉，就算遇上了这种事又能怎么样，现在风势就是这般，你若是投在那可以为你遮风挡雨的人的背后，不过也只是侍候他一个人，若是真的就此一死，不但惹你父母伤心，你更不会惹来别人的同情，不过说你，无用罢了。今天我救你，就是想让你知道，人活着，只能为了自己。你睡不着就好好地想想吧，走吧，天已经冷了，我们进去吧。”轩辕D淡淡地道，他可不想明天再发生一次他去死的闹剧，真的很烦。

    

正文 谁骗谁

    

    轩辕炎有些气苦，他什么时候哄过人了？在他面前的人，不都是下了心的云庄好他的吗？什么时候也轮到他来小心服侍别人了？

    一想到这一点，轩辕炎的心就更加的恼火，可是想想方才那甜蜜的吻，却又有些不苦恼的味道，等人到手了再说，到时候，有他还回自己的时候。

    做人就要不择手段，就算是美人也是如此。人再美，也不如他的江山美。

    “对不起。”玉桑陌垂下头，从轩辕D的怀里挣脱了出来。

    望着那个少年人，那少年眼里的贵气，他知道，他救了他，他应该感谢他。他从没有这样的对过人，他不该，“对不起。”

    “别和我说对不起，我这个人一向是很重实际的，我救了你，我不希望明天再看到不想看到的事情，所以，我想让你知道，我就算报答我也好，感谢我也好，不要再做傻事了，有什么事不可以说出来解决呢？”轩辕炎再次为自己的话感到有些懊恼。

    他不是说这话的人。

    “我知道，对不起，你说的有道理，我明白了，天已经很晚了，你也累了，睡吧。”玉桑陌看着轩辕炎。

    防人之心不可无，他不会被他这几句话就给骗到的，什么都可以骗人，可是眼睛不会，爷爷告诉过他，人的眼睛是不会骗人的。那公子嘴里说的多好，可是他眼里那浓浓的欲望让他看着都害怕。

    回到屋子　里，玉桑陌睡到了床上，躺在床上，他还在安慰着自己，我的吻给了你，就算我报答了你的救命之恩，我没有说过让你救我，可是，不管怎么样，你总是救过我，既然救过我，我自然就报答你，只是明天，我真的很不希望我们再次相见。

    玉桑陌望着暗黑中的床顶，默默地想着那个到现在还不知道在什么地方的玉流苏，没有力量再管流苏了，流苏，要照顾好自己。

    第二天天亮的时候，一件意外的事情发生了。

    玉桑陌一睁眼，便看到了玉流苏站在他的床前。仿佛像做梦一样。玉桑陌看着玉流苏，满心的委屈一下子都涌上了心头。他拉住玉流苏的手。半晌无言。

    “少爷，你不要再吓我了好不好？”玉流苏一夜在城里转着，直到后半夜才找了个地方委了一夜，天还没亮就让人找到了这里来，然后，他就看到了玉桑陌。

    “你都知道了？”玉桑陌擦了擦眼泪，他这时候流泪有什么用啊，看到玉流苏还好好的，比什么都好啊。

    “轩辕公子都告诉我了，少爷，你吓死我了。我们一起出来，如果说，少爷你真的出了什么事，你叫流苏怎么一个人去活？”

    玉流苏想着一早轩辕D对他说的话，他就觉得后怕，。

    昨天，他入城买了一点吃的和一床棉被回去。山坡前，他并没有看见他的玉桑陌，等了半日，他不见玉桑陌又转回到了城里，一直寻到半夜将至黎明，才与找他的蒋玉琪遇上。于是，他被带到了这里，见到了他的少爷。

    

正文 想得逞，门儿都没有

    

    玉桑陌见玉流苏的样子，眼睛里布满了血丝，知道他一定找他找了一夜，他一定一夜没有合眼，而他只想着自己却把玉流苏给忘记了，他感对他有些歉意，心中更是感慨万分。他知道这个自小跟着他的人对自己的忠心程度：“你知道，流苏。我现在最不放心的就是你了。”

    “少爷，你不能这么说，以后我不会再让你一个人走了，我不能再让你离开我了。”

    “是啊，我们是不应该分开的。”

    轩辕D自昨天与玉桑陌有一吻之情后，心绪一直在亢奋中度过的。

    那个倔强的少年在自己的动情游说下，已经答应不再去做傻事了，看起来自己的魅力还是很大啊，

    他现在身为东宫太子，但他不能把玉桑陌带回他的东宫去。可他又实在是舍不得玉桑陌。虽说他和玉桑陌相识的时间性不长，但他的一颦一笑都已深刻于心，尤其那深沉的一吻，更让他欲罢不能。他把自己关地屋子里想了半晌才算有了主意。

    听到东间里二人的唏嘘声，他并没有去打扰只是出去叫了丁文勇进来，低低落和他耳语了几句，丁文勇便走了。

    站在屋子前，看着暖暖的太阳，他盼望着日子能过的快一点。

    “轩辕公子，我家少爷请轩辕公子说话。”玉流苏小心翼翼地召唤，叫回了轩辕D那连翩的浮想。

    “桑陌他是高兴还是伤心。”

    玉流苏摇摇头，他从今天早上与轩辕D的才话中就已经看出了了他对玉桑陌的一片痴心和妄想。少爷没错，这样的人怎么会给少爷一个安定的生活呢，还是少爷对，他应该听少爷的。

    “不知道。‘玉流苏听到了轩辕D的问话，机械地答着。

    屋子里，玉桑陌已经收拾起了床。

    虽然歇了半宿，但经过昨天那苦挣苦扎的玉桑陌，今天多少还是显得有些憔憔悴，眉头轻轻地皱着，倚在床边安放着的大几前，神情忧郁地望着窗外。

    “桑陌，你找我？”轩辕D兴冲冲地坐在玉桑陌的对面：“有什么事你说。”

    “我……”玉桑陌欲言又止，低眉垂目的神态又勾起了他想亲近玉桑陌的欲望。他不禁往前挪了挪，抓住了他放在桌子上的右手：“有什么事你快说！我不是说过要帮助你的吗？”好像是下了决心一样，玉桑陌抬起了头，目光坚定地望着轩辕D：“我想跟轩辕公子告辞。”

    “什么？你要走了？”轩辕D仿佛被人兜头泼了一盆冷水。他一把将玉桑陌扯了起来，紧紧地攥住玉桑陌的两臂，声音急切地问：“去哪里？为什么要走？这里不好吗？”

    轩辕D太激动了，他的用力让玉桑陌的两臂痛处难当，他咬咬牙道：“轩辕公子，你救了我，我很感激。但你我素昧平生，怎好住在这里，何况是我们主仆二人，我们谁也离不开谁。”玉桑陌说着将身子向轩辕D挪近一些，以期减轻些疼痛，他不敢去看不起他的眼睛，他光听他的*就知道他在生气。

    “谁让你们分开了，找回玉流苏。就是让他跟在你身边来照顾你，我不能天天地跟在你的身边。有了玉流苏在你身边，我就放心多了。你如今去无可去，你还要向哪里走，难道说，你还没有忘记那个念头吗？”轩辕D几乎是在与玉桑陌喊了。

    失败，从来都没有过的失败让轩辕炎几乎是恼羞成怒，昨天，晚上那样的温情，原来，只是他骗自己的技两，好，很好，他轩辕炎还从未有人骗过他呢，现在，他长到十七岁的头上，居然出现了一个，这是不是可以说，他的挑战来了？

    轩辕炎怒急反笑，盯着玉桑陌那略显心慌眼睛问道：“抬起头来看着我，我会吃掉你吗？”

    “对不起，我不能，我不能在这里的，真的不能。”玉桑陌抬起头，用一双祈求的双眼看着他，希望轩辕D能够明白，他做不了他的情人。

    “那昨天晚上呢，你为什么会那样的柔顺，你为什么要勾引我？你淡喜欢我，为什么还要让我吻你？”轩辕炎的眼睛几乎要喷出火来了，他还没见过这么大胆的人呢，耍他，也不看看自己的斤两、

    “对不起，昨天晚上，我只能那样报答你的救命之恩，因为，我没想过要让你救我，你救我，等于在害我一样，今天，流苏已经找来了，我们互不相欠，我想，你我之间的帐已经清了。一个处子之吻，应该可以回报你了。”玉桑陌的声音淡淡的，冷冷的，他没想过什么，也没把轩辕炎放在眼里，对于这　少年公子哥，他没什么好说的。

    “好，很好，不错，玉桑陌是吧，我会让你知道，你这样对我应该付出的代价。”轩辕炎淡淡地笑了，不错，美人免味儿，看起来，他真的应该庆幸他来这次渝光城了，不然的话，他还真的不知道这里有这么一个很有味儿的玉桑陌呢。

    “你不在乎我我救过你？你自视清高是吗？你一直以为自己是个冰靖玉洁的人是吗？好，那我到想看看，你到底清在哪里，洁在哪里，如果有人把你破了处子身，你会不会也要去寻死呢？”轩辕D说得咬牙切齿。

    他一脚将两人之间的桌子踢到一边，将玉桑陌强行搂在怀里。

    “说！告诉我你心里的话。你方才说的，都是你的心里话吗？”扯着玉桑陌的衣服，轩辕炎觉得，他一生也没有这么狼狈过，没人拒绝过他，还没有一个人在他的面前这样的让他丢面子呢？一个吻就可以把他所做的一切都抹掉了？开什么玩笑？

    也许是轩辕炎眼里的*让他认识到了，自己现在的实力真的不能和他相提并论，要想离开这里，只能来软的。

    “对不起，轩辕公子，我不是不想，只是，有些事不得不那样做。”玉桑陌淡淡地啜泣着。

    玉桑陌的眼泪让轩辕炎怔了一下，放开了玉桑陌。

    看着那少年无助的眼神，那样的绝望，竟然有丝丝的心疼，真的吗？

    他的心里竟然是如此的不安吗？

    看起来，要想得到他的，还是应该多动点脑筋啊。

    玉桑陌的心痛苦的无法自制，他们都是一样，出于一种什么样的心态，他们无非都是看上了自己的长相，他虽被救了，可他并不等于卖给了他，他只顾自己的感受，却丝毫没有考虑到他是不是可以接受他的这种表达方式。他下定了决心一定要离开，他接受不了他，他得逃出去。

    玉桑陌温顺地靠在轩辕炎的怀里。

    “不要想了，我不会让你走的。”轩辕炎霸道地道出自己的目的，想一样，做就是另一样，不想多费精力和时间。

    “可是。”玉桑陌抽出身子：“你让我想一想，让我想一想。”他得想法子拖延。

    “好吧。我让你想一想，你要想的是今后如何和我好好地生活，虽然我不能天天地陪着你，但我会时常派人给你送钱过来的，你不用为今后的生计发愁，你也不用再想着回去，知道吗？”

    轩辕D果断的决定，让还在犹豫的玉桑陌内心受到了极大的伤害，他知道自己当初没有去王府真的是对了，他点点头。

    轩辕D笑了，捧起玉桑陌的脸，亲吻了一下：“听话才好，走吧，我们去吃午餐。”轩辕D冷冷地看着伏在他怀里温顺的小人儿，这样的，他十岁上就会了。

    玉桑陌的脸上滑过一丝不易察觉的苦笑。但轩辕D没有看到，他只想着要把这个玉桑陌好好地折磨折磨，让他知道，他轩辕炎不是好惹的。

    找了个借口，玉桑陌摆脱了轩辕D。

    坐在床边，玉桑陌拉着玉流苏的手：“流苏，我们能和他住在一起吗？我可以吗？如果我真的可以的话，我为什么还要离开家？”

    玉流苏让玉桑陌的问话给难住了，他不知道他的玉桑陌要做什么，他实在是不明白：“少爷，你打算要做什么，流苏都会听少爷的，我们一定要在一起，我们不能再分开了，少爷不能丢*苏一个人，流苏害怕，怕少爷再去做那件事。”玉流苏说着，想着轩辕D对他说过的那些话，眼泪不觉得流了下来。“不知道是什么事逼得少爷一天要去死两回？”

    玉桑陌苦笑了一下，心道：他想吗？他也不想，过是，他实在是没有活下去的勇气了，看着玉流苏道：“流苏，如果我答应下来，我这样做和去王府有什么区别呢？他之所以收留我们，还不是看上了我的模样，难道我和他之间还能产生真的感情吗？流苏，现在只有你可以救我了，你能答应我吗？”

    “我救你？少爷，你在说什么？”玉流苏让玉桑陌给弄糊涂虽说他知道玉桑陌说的都中事实，可他还是想不通，他毕竟也比玉桑陌大不了几岁呀。

    “流苏，你现在就出去，去邻县找份工做，，你有了着落就来接我，我们一起走，我们不能在这里。流苏，你能答应我吗？”

    “少爷，你别着急，我这就去。”玉流苏脑子转不过玉桑陌，只有听他的，他不能让少爷伤心：“我答应你，少爷，我就去，找到了就回来接你。”

    玉流苏一脸的焦急让玉桑陌看了觉得自己真的不该呀，他不该欺骗玉流苏。

    可他又有什么办法呢？想想就要再也见不到玉流苏了，玉桑陌伏在玉流苏的怀里默默地流泪，他多希望玉流苏真的能帮到他呀！他多希望事情像他想像的那样，那样的话他就可以和玉流苏一起活到终老了。

    他抬起泪眼看着玉流苏那懵懂的表情，真的好心酸。

    “你走吧，尽量不要惊动他们。“玉桑陌那不舍的眼神又让玉流苏感到像是要生离殆别了一样。

    “少爷，你放心，我会尽快回来接你的。“玉流苏不能把玉桑陌带走，在这渝光城里，由于小公子的一句话。已经没有了他们的容身之地了，他必须先让自己有个落脚之地，才能把他的玉桑陌接走。

    玉流苏走了，屋子里只剩下玉桑陌了。

    

正文 天下没有便宜的事

    

    这时离日落还有几个时辰，足够了。

    玉桑陌简单地收拾了一下自己，由怀里掏出块玉珏。

    那是他十岁生日的时候，爷爷送给他的。它一直都没有离开过他的身边，既然现在已经不准备在这世上受苦了，他还要这东西干什么，不如留给玉流苏，也许还可以让他解一下燃眉之急。

    他把玉珏小心地拿了一块绫子包了起来，  提了笔，留下了几个字给轩辕炎，现在看来，一切都只有交给他帮忙了，不管帮与不帮，他相信，他总不会把那玉珏吞了就是。

    将玉珏和简书放在了桌子上，一个人静静地坐在那里等玉流苏，他的心此时平静的很。

    玉流苏回来了，一进门就告诉玉桑陌：“少爷，我找到了一份工，工钱还不少呢，主人家里包吃，还给了我一间小草房。我想，我收拾一下就可以来接少爷了。”玉流苏说得极不自然。

    但玉桑陌的心一直在自己的心事上，根本就没有注意到玉流苏的这一变化。

    轻劝地对玉流苏笑了笑：“你去吧，快点，我想早一点离开这里。”

    就那样看着玉流苏走出去，玉桑陌神色从容在给轩辕D留下了一道书简：“轩辕D，承你相待，而今我将远行，请将书物送还玉流苏，桑陌来世，一定以身相报公子之德。”玉桑陌至此便再也了无牵挂，他心情轻松地走出了客栈。

    街上人来人往，一片热闹之相。玉桑陌略带留恋地一边走一边看。他是不属于他们的，他走地行驶只有寂寞充盈在他的心头。

    出了城门，来到那个山头坐下。此时正是正午时光，阳光充足，照在身上暖洋洋的：“现在正是好时候，下水只怕没有那么冷了。”想着，他便来到了那条河边。

    河水依旧很清，在午后的阳光照耀下显得波光粼粼的，仿佛是天神洒下了万道金丝，给冬日清寂的河水增添了一丝妩媚。

    玉桑陌看着，那美好直接*他的心房，他记下了他在人间的最后一点美好的东西，他已了遗憾，抬起腿向前走去……

    “少爷――”一声凄厉的喊，让玉桑陌停住了自己的脚步，他听出了那是玉流苏的声音。

    瞬间，他像给钉住了一样傻傻地站在那里巅到玉流苏把他扯离开河边：“少爷，你在干什么？干什么呀？”玉流苏的声音里夹杂着哭音。他的双臂紧紧地抱着玉桑陌的双腿。

    “放开我，流苏。”玉桑陌从震惊中恢复了平静，冷冷地，不带一丝表情。

    “如果玉桑陌一定选择死的话，就让玉流苏陪着玉桑陌一起去吧。”玉流苏哭道。

    “随便你。”玉桑陌看着哭得一塌糊涂的玉流苏，冷冷地说。

    玉流苏慢慢地放开玉桑陌，他从玉桑陌那冷冷的声音里听出了他的决心，他只放弃，他决定和玉桑陌一起走。

    玉桑陌又转身。

    “站住！”一声断喝响在身后，玉桑陌只是略停了一下，并没有站住。

    “我叫你站住。”

    轩辕D早在客栈就防着玉桑陌这一着了。他老早就看出玉桑陌不对劲了。可他万没想来到玉桑陌竟然敢给他来个阳奉阴违、看起来，自己还是太心软了。

    轩辕炎看着玉桑陌冷冷地笑着，既然自己找死，那就不怪他手黑了。

    玉桑陌并没有理会轩辕D的喊声，他依旧向河边走去，在声音刚落地的同时，他的手臂已被抓在了轩辕D的手里。

    轩辕D的脸铁青着，他的眼睛一动不动在盯着玉桑陌，他的忍耐已经到了极限，再让他在自己面前这样，那他直接代他投河好了。

    “你又生气了？”玉桑陌看到轩辕D气得如此，不由得笑了。

    “我――”轩辕D看到玉桑陌的笑容，心肺已经炸开。

    他松开了手，盯着他，额上的青筋直跳，猛地。他一扬手，“啪”的一声落在玉桑陌的脸上。

    玉桑陌踉跄了几步才站稳，血便挂在了他的嘴边。

    “谢谢你，我不欠你的了。”玉桑陌冷冷地转身，义无反顾向河边走去。

    轩辕D握着自己隐隐作痛的手，他真没想到自己会真的动他会有一天亲自动手打人，要说打人，哪里会用得到他亲自动手啊。

    他真的给他气疯了，一度他不想再理他了，由他自己去自生自来。可当他看到玉桑陌那冷冷的略带蔑视的眼看神，他刚落下去的念头就又给勾了上来。

    他几步冲了过去，将玉桑陌拦腰一抱，抽出身上的丝带将他捆个结实。“我还没有见过什么人恨忤逆我轩辕D的，你不是开头，也绝没有开头，把他给我带回去。”

    轩辕炎一把将玉桑陌丢给了一边已经变色的蒋玉琪。

    蒋玉琪暗自叹息着，将玉桑陌抱到了车上。

    轩辕D丝毫不理会玉桑陌那仇视的目光，他自有自己的办法去对付他。

    玉流苏虽心疼，但他也不想让他的玉桑陌去死。他坐在车辕上，心中还隐隐地对轩辕D产生了好感。

    轩辕D看着身边那稚嫩的还带着一丝怒气的脸，不知道过一会儿，他还会这样吗？

    玉桑陌此时心如死灰，他可以阻止他去投水，但人心已死，他还能阻止吗？

    轩辕D看着闭目而坐的玉桑陌，伸手用衣袖轻轻地将他唇边的血迹拭去，噬血冷笑道：“桑陌，我会让你随心所欲的，但你不该骗我，你知道，我最恨人家骗我的。”

    “你阻止不了我。”

    被轩辕D关地屋子里，玉桑陌脑子里一片空白。

    他们在什么地方，他不知道。在他正迷迷糊糊之时，他听到了一声由隔壁传来的惨叫。

    起初，他并没有在意。但细一听来，那声音却好像是玉流苏的，惨叫专用中还夹杂着轩辕D的骂声。

    一下子，玉桑陌的心急速地跳了起来，他冲出了屋子，闯到了隔壁。

    屋子里的情形让他看得心痛欲裂，他看到玉流苏被绑在一根大柱子上，蒋玉琪手里拿着一根马鞭，玉流苏的身子上已是血迹斑斑。

    “不要啊！”玉桑陌叫了地声向玉流苏冲了过去。

    轩辕D在一旁抓住了欲冲过去的玉桑陌，冷声笑道：“这就是骗我的下场，你救不了他的。”

    “放了他吧，放了他。是我，一切都是我的错，不关他的事。轩辕公子，你不该跟一个下人计较的。”

    “他现在是你的下手了吗？你不是一直把他当成兄长来看待的吗？给我狠狠地打，打死为止。”

    看到蒋玉琪又举起了鞭子，玉桑陌在绝望中，扑通一声跪在了轩辕D的面前：“求你了轩辕公子。你放了玉流苏吧，一切都是我让他去做的，不关他的事。”

    轩辕D冷冷地一笑：“我不是说这吗？我最恨人家骗我，我不会饶了他的，还有你。”

    “轩辕公子，你既然肯三次救我，你一定是个好人，求你不要打玉流苏了。要打你就打我吧，你怎么惩罚我都行，只要你放过玉流苏。”

    “你先走开，等一下就轮到你了，你还争什么。”

    看到蒋玉琪再一次举起鞭子，玉桑陌的心再也支持不住了：“轩辕公子，只要你放了玉流苏，你提什么条件我都答应。”玉桑陌看着玉流苏，痛苦地闭上了眼睛，他已接受一切。

    轩辕D高昂着头，他要的就是他的这句话：“你真的什么都肯吗？”

    “肯的，只要轩辕公子放了玉流苏。”玉桑陌急急地说，生怕回答慢了轩辕D会改变主意。

    “好，我可以放了他，但是……”

    “但是什么，请轩辕公子说。”玉桑陌神情紧张地盯着轩辕D。

    “我说的，你必须得听。”

    “我答应你，你可以放流苏了吧？”

    “好，放了他。”轩辕D的声音里充满了自得的味道。

    冷冷地看了一眼玉桑陌，轩辕炎有得意的理由，没人可以在他轩辕炎的面前使了手段还可以那样自由，这是要付出代价的。

    玉流苏看到玉桑陌终于放弃了死的念头，不由得抱住了玉桑陌哭道：“少爷，你终于答应了不再去死了。太好了，流苏知足了。”

    听到玉流苏的话，玉桑陌猛地醒了过来，他愕然地盯着玉流苏：“你――”

    玉流苏痛苦地摇头：“少爷，你不要怪我，也别怪轩辕公子，他全是为了少爷才出此下策的，我们不是在骗你。”

    “原来是这样，连你也在骗我，你们一同在骗我……”玉桑陌喃喃地重复着这两句话，一阵天旋地转，玉桑陌昏了过去。

    轩辕D将他抱到了床上。

    “他这两天闹的精疲力竭的，不会有事了，你们下去休息，由我来照看他。”

    屋子里灯光摇曳。轩辕炎看着床上躺着的玉桑陌：好戏还在后面呢，我会让你一步步地离不开我，然后，我会让你尝尝，什么叫手段。

    

正文 训化小美人儿

    

    灯光下，轩辕炎怀里依偎着已经苏醒了玉桑陌。

    经历了三次死亡的磨难，玉桑陌明白了，轩辕炎是真的不能让他去死了。那么，他该怎么办？他一个举目无亲而又身单力薄的人。

    “还在想什么呢？桑陌。我都不想再劝你了，你是大家出身，虽说不是贵族，但依我观你的举止，你应该是个知书明理的人才是。命对每个人来说只有一次，我倒是希望能够长生，而你却与我的想法背道而驰，你也未经人事，你不知道人事的美妙。等你知道了，也许你就不会再有这种荒唐的想法了。”

    轩辕炎嘴上说得好听，可是那心里早就把如何回去整治玉桑陌的法子想了千百遍了。

    “不会了，我不会再做那件事了。只要是你在，我就不会再做了。我不能让你把我看得如此的不堪。”

    玉桑陌心里想什么就说什么，哪知道这个对他温柔的男人会在肚子正打着如何整治他的目算盘啊。还一脖子的感激呢。

    “好吧，我信你。累了几天，我已叫他们备了暖水，你好好地泡一泡，舒缓一下，再吃些东西，美美地睡上一觉，明天我就会看到明媚的桑陌了。”

    几句话便摆平了玉桑陌，这到让轩辕炎脖子里的气消下去了不和，不然的话，他不敢保证，他下一刻就会把他带去，用他想到的法子好好地让他低头，好好地羞辱他一遍，让他知道，什么样的活法儿才是真的叫生不如死。

    玉桑陌不再反对了，也不想再反对了，从小到大受到的教育让他知道，自己若是再违背这个人的话，那就真的是不该太不该了。

    没有人可以三番四次地救你，所以，玉桑陌现在是把这个狼心玉面的轩辕炎当成了真的救命恩人来待了。

    “我去叫玉流苏来侍候你，你不知道，这两天为了你的事，着实让人费了不少脑筋，尤其说服玉流苏在你面前做戏，更是让我很费了一番口舌。桑陌，你能有玉流苏这样的仆人跟在身边，真的应该说是你的造化，我想你应该不会怪他才是。”

    轩辕炎不忘再他那心上加把盐，让他知道，自己对他该有多好心，而且，还费了多大的劲。

    听到轩辕炎这么说，玉桑陌已经有些惭愧了，他还能说什么，只有点头称是。从此再不违逆他就是了。

    夜澜静寂，一切如常，看到玉桑陌睡得如此沉稳，轩辕炎这才放心地去睡了。

    两天来，轩辕炎为了玉桑陌的事心烦不已。

    事情定下了，他在这里到也不再多生事端，也该回都城去了，他不在的这段时间，都城还不知道发生了什么事呢，早点回去，他也好早点看看，还有就是，这个玉桑陌，他要好好地用些手段，让他知道，轩辕炎三个字是不那么好认的。

    “炎哥，今晚叫几个歌姬过来吧。这几天让那个玉桑陌闹得心情烦极了，没想到炎哥对他却有这么大的耐心。”

    蒋玉琪知道事情完了，心也放下了，也该让他们乐一下了。跟着出来这么久，还没真的乐过呢。肚子里早就有些抱怨了。

    “叫两个吧，我也心烦着呢。不知道小丁子事办得是不是妥当？”

    “炎哥，你真的要对他下那番心思，可是真的看上了他？”

    “你问这些做什么？”

    “跟炎哥要好的人不少，可也没见着这个玉桑陌比别人强到什么地方，最少他不比宫里的桑沫公子强啊？”

    “这个我自然知道，只是，你不知道你家炎哥我有个嗜好吗？越是难吃的东西，我就越要好好地收拾吃了，那样才够味儿呢？”轩辕炎得意地笑着。

    “可是炎哥，他现在不是顺从了吗？那还吃个什么劲儿啊，长得又没有桑沫公子好看，何苦和他浪费那精神呢。”

    “浪费？你哪支眼看过我浪费美人了？玉琪，这回回去，炎哥就让你好好看看，美人是如何让你获得享受的。越是讨得的过程又何苦点，这个训化的过程就越有意思。你呀，跟了我这么久，也该知道一点训化美人的手段了吧、”

    “那倒是，我现在到真想看看炎哥你是如何把这个美人给训化的，到时候，我也找这么一个美人训训，也尝尝其中的滋味儿。”

    “这才对嘛，也不枉是我带出来的人了。”

    轩辕炎想到真要训化的时候，这个小美人还不知道给自己出什么难题呢，这个训化的过程到是真的很令他期待啊。

    可是，他轩辕炎向来不是个怜香惜玉的人，玉桑陌一旦让他摸透，他便将他忘得一干二净。虽然，他轩辕炎是个多情的人，但是，既然不喜欢了，他就不会再怜惜。

    轩辕炎起来的第一句话就是问隔壁的玉桑陌。

    “听店家说，他们一早就出去了。”

    轩辕炎此时的愤怒是可想而知的。

    第一个念头闪在脑子里便是主仆二人走了，给他来个不辞而别。

    那他轩辕炎算什么，竹篮打水一场空吗？

    他还未曾遭受过如此惨败，如此的戏弄。

    他双眉紧皱，两眼喷火。他发誓要将这主仆找回来后，一定要活活地治死他们，他的一片怜惜之心顿时化作了恼羞成怒。

    “炎哥，也许他们并没有走，只是出去走走散散心。”蒋玉琪知道轩辕炎发起脾气的可怕，他为这主仆俩人捏了一把汗。

    这两天来，玉桑陌已经将轩辕炎的耐心放大到了极点，若是在以往，他们早就不知被轩辕炎关到什么地方去过永无天日的日子了呢。

    玉桑陌其实并没有走。

    一早起来，他便和玉流苏来到爷爷的家门前，锁依旧在，爷爷还是没有回来，他的一丝希望也幻灭了。

    “少爷，回去吧，此时轩辕公子怕是已经起床了，不见了我们，他一定会认为我们不辞而别的。”

    玉流苏对这个轩辕炎公子说到底是心里很怕的，从那双眼睛里就可以看得出来，那个轩辕炎公子一点也不简单。只是现在为了救公子，他不得不依了那轩辕公子的话。

    “少爷，要不要买些东西回去？也免了一些不必要的口舌。”玉流苏的担心是有道理的，昨日轩辕炎打他家少爷那一掌，一直让他耿耿于怀。

    主仆两人谁也没有注意到在街角处站着一个人，那个人好象是小公子家的清客。

    回到客栈，蒋玉琪正站在院子的门口。

    院子里，轩辕炎正在舞剑发泄怒气。

    见到玉桑陌和玉流苏，蒋玉琪那苦瓜脸立时便绽开了笑容：“玉桑陌，你干什么去了？”

    “临走想看看爷爷是不是回来了。”

    “你们出去怎么不告诉我们一声，让我们炎哥担心。”

    玉桑陌转过身来看已停住手的轩辕炎，他生气了，余怒未息的样子，手中紧紧地握着那柄剑，两眼直直地瞪着门口的玉桑陌。

    “你过来。”轩辕炎说得冷冰冰的，脸上一点表情也没有。

    玉桑陌有些忐忑不安。但他还是走了过去，那双带着怯意的眼神看着轩辕炎。：“是我又惹轩辕公子生气了吗？我该告诉轩辕公子我去哪里的，可见公子还未醒来，我又是那样的急，所以，我匆匆地去了，又忙忙地赶了回来。只是怕公子误会我对公子昨日的承诺，怕公子说我无信于人。”

    轩辕炎听着面前这个可怜可爱的人在那里不安地说着，解释着。就象有一双纤手将他象蚕丝一样的怒气一丝丝地抽走。

    他硬撑着才没让笑意挂在脸上。他一挥手招来了蒋玉琪，把剑递了过去：“吩咐店家弄些吃食送到这里来。”蒋玉琪走了，也带走了玉流苏。

    玉流苏放心不下他的玉桑陌，他踟蹰了一下，还是让蒋玉琪给拉走了。院子里只剩下不安的玉桑陌和暗自高兴的轩辕炎。

    “你刚才叫我什么？”

    “轩辕公子，我叫错了吗？”玉桑陌看着他尚未开晴的脸，不知道他又要干什么。

    “我的朋友都叫我炎哥，从今天起你也叫我炎哥。”轩辕炎不喜欢他叫他公子，他要让现在的他对他卵下心防，那样玩起来才好玩才够味儿呢。

    玉桑陌一时无语。

    “好了，我不强迫你，叫什么随你。”轩辕炎见玉桑陌为难不决的样子，也不忍心真的强迫他叫他炎哥。

    拉过玉桑陌：“看你的手如此的冷，那么早去了哪里，为什么就不知道告诉我一声？这对你来说很难吗？”

    玉桑陌真的摸不透他的脾气。他一时极喜，而一时又极怒。他可以三次去救他，为了救他，他可以不惜花费精神；但又可以毫不怜惜地打他一掌，得以让他对他又是有了畏惧之心。

    “我告诉你，你能让我去吗？”玉桑陌想着他那火爆的性子，心里有些委屈。

    “去哪里，做什么，你可以告诉我。你不告诉我，怎会知道我不同意你去呢？”轩辕炎要玉桑陌在心底里最深处装下他，只能有他，不能有其他的人，他的东西绝不许别人占有半分。

    盯着他那张不会说谎的脸，轩辕炎知道，他如果肯说就一定会是真话，绝不会骗他。

    “我来这里是来寻爷爷的，可爷爷不在，今天一早就是去看看爷爷是不是已经回来了。”

    “你爷爷回来你就会与你爷爷在一起，不跟我走了是吗？”轩辕炎听到玉桑陌的话，未等他说完便了插下去。他绝对不允许在他没有得到玉桑陌的时候，让别人从他这里把他抢走，他是个占欲很强的人。

    “不！爷爷没有回来，他还没有回来。”玉桑陌急忙解释，他可不想把爷爷也卷到这件事中来。

    “我在问你，如果你爷爷回来，你是不是要跟你爷爷走，而不跟我走？”轩辕炎尽量将自己的声音放缓放慢。他不想使自己在他的面前看起来像个暴君一样。如果那样的话，他所做的一切只怕要前功尽弃，得不偿失了。

    “我很想跟爷爷在一起。爷爷会关心我，照顾我的，爷爷不会逼我做我不喜欢做的事的。爷爷是个很慈祥很和蔼的人。”

    “桑陌，既然你爷爷不在，我就要带你去都城了，但我也不想让你不开心。这样吧，我会派人时刻注意你爷爷的动静的，如果他一回来，我就把他接到都城，让他和你住一起，你看如何？这样你就可以见到你爷爷了。我这样安排怎么样？”还有个爷爷吗？那还真是不错，这玩法上又加了一道筹码。还真是想什么来什么啊。轩辕炎心中大乐、。

    “真的吗？你说的是真的吗？你没有骗我对吗？你是不会骗我的，你不会骗一个走投无路的人的。”

    玉桑陌实在是不知道说什么感激轩辕炎好了，虽然他还是要被他带走，但他已经能够和爷爷联系上了，他还要帮着他把爷爷接到自己身边，世上真的有这么好的人吗？他已经太满足了。他感激轩辕炎，从心里感激他。

    “谢谢你，真的谢谢你！”

    “好了，我知道不让你见到你的爷爷是对你的不公平，我虽然要你跟我，但我会给你绝对的自由，只要你开心就好。我们吃过早饭你就去写，我亲自陪着你去。”

    “我现在就去写。”玉桑陌边说边跑到屋子里。

    孩子气的样子让轩辕炎由心里发笑，他也太好骗了吧。这《　么单纯的性子，能够活到今天，还真是不容易啊。

    轩辕炎想到，自己的世界装有太多的圆滑和狡诈。他由内心喜欢纯真和率直，他知道他不可能有，这一辈子都不可能。

    因为他是太子，他是未来的国君，他要用他的雄才大略和他睿智的头脑去统治和管理好他的国家，他要让他的岑明国子民生活得美满富庶。所以，他得不到的东西就让他愈加的珍惜。

    他还在想着自己的心事，玉桑陌已经从屋子里冲了解出来，手里攥着一封书信。

    “现在就和我去好吗？”玉桑陌还未站稳脚跟，就已扯住了轩辕炎的衣袖：“能现在就去吗？”他望着深思中的轩辕炎，他内心的焦急是无法明说的。

    “还没有吃早饭呢，你又何必急在一时呢？”轩辕炎并不太在意他表现出来的急切，他在意的是他扯他的袖子，这倒是使他的心里有一丝的窃喜。

    他这是第一次主动的来触碰自己，虽然也还只是衣服，但这却是个好的开头。他要让他再急一急，他就可以看到他在他面前撒娇，央求他去他就会靠在他身上来磨他。他想着那情景一定是很浪漫，很温馨的。他等到着他来做。

    “我们回来吃吧，我不饿的。”玉桑陌看到笑意又浮在了轩辕炎的脸上。只是微微的笑容，但这已经让他忘却了这几天来对他板起的那张英俊的脸了。这几天，轩辕炎的脸色就没有开晴过，他的手很自然地将他的手臂抓在了手里。他还不能够和他平视，他要比轩辕炎矮半个头，也只能仰视着他。

    轩辕炎脸上的笑意更浓了，他的眼睛微微的闭了起来，正在寻思怎样来处理眼前这情形。那个抓着他手臂的美少年已经松开了手：“对不起，我忘了你还未吃呢，你一定是饿了，你方才舞剑，这时想必是饿了。”

    听到那大孩子在喃喃自语，轩辕炎不由笑出了声，一把将他搂了过来，仰头大笑：“哈哈……好，你还会记得人会饿，你还知道为我着想。冲着你的这份心，我们现在就去，走吧。”搂着那少年的肩膀走了出去。

    轩辕炎帮着还够不着门檐的玉桑陌把书信放好。

    玉桑陌闭上眼睛，心里在默默地叨念着，他希望爷爷能快一点回来。轩辕炎没有催他，就那么看着他。好一阵子，玉桑陌才转过身子，看着一直在一边耐心等着他的轩辕炎。轩辕炎只是微笑着看着他，他的脸竟莫明其妙地红了起来，他低下了头。

    “我们可以走了吗？”轩辕炎有些戏谑地问他，他喜欢他那种含羞带怯的小儿姿态。

    “我是不是耽误了太多的时间，你一定是饿极了吧？”玉桑陌一边看着天上的太阳一边说。太阳已经挂在了头上，已近中午了。

    “没关系，我们可以在酒馆里吃的，你会吃酒吗？”轩辕炎忽然想看看玉桑陌醉着是什么样子，那一定是很好看的。他想着想着倒是着起急来。

    “我没有喝过酒。”玉桑陌虽然没有喝过酒，但他看父亲喝过。父亲通常会在酒后喋喋不休地说上半天，有时还会将他叫到屋子里，无缘无故地数落上半天，说他的不孝，讲一些别人家因子发财升官的话来给他听，不管他听后会怎样的难受，他都只是想痛快一下自己的心，根本就不管他有多么的痛苦。母亲在这时总是一个人在一边默默地流泪，他惧怕他的父亲，可她又是一个好母亲她不忍心看着她的儿子被他的父亲折磨。

    孩子已经不像以前那样的开朗了，这都是他丈夫酒醉后的行为，让她的孩子把心门死死地关上了，任凭她这个做母亲的流泪伤心也不能使她的儿子打开他的心门，她知道这一切都有是她那嗜酒的丈夫造成的。

    她无法改变丈夫，也解救不了儿子，她只能用泪水冲刷自己内心对儿子的那一点歉疚。

    玉桑陌看多了父亲酒醉后母亲的泪水，他讨厌酒，讨厌喝酒的人。

    “酒很好喝的。”轩辕炎像是在引诱他。

    玉桑陌的脑子里没有酒，有的只是母亲的眼泪。

    轩辕炎没有听到玉桑陌的答复，他将玉桑陌带到了一间比较大的酒楼里，找了一个临窗的座儿，两人相对着坐下。

    酒保端来了两坛女儿红上来，分别放在了两人的面前。

    轩辕炎端起酒望着玉桑陌：“桑陌，吃一口吧。尝尝，真的很好喝。”轩辕炎此时的样子，让玉桑陌想起了父亲。他条件反射样的，感到全身冰冷。轩辕炎看到他直直地看着自己，可他那眼里分明没有他，有的只是一片迷茫。

    “你怎么了？”轩辕炎发觉了桑陌的不正常，伸出手拍了一下迷怔的玉桑陌。

    “不，不要喝了，请你不要再喝了。”突然，玉桑陌将两只酒碗都*在桌子上，站起身飞快地跑了出去。

    轩辕炎让玉桑陌奇怪的举动给弄懵了，他丢了些钱匆匆地追了出去。

    玉桑陌的突然失态让他感到有些恼怒。

    追了一阵没有看到玉桑陌，轩辕炎便匆匆地回到了客栈，看到蒋玉琪和玉流苏正在闲话，就知道他没有回来，便没有停步转身又出了客栈。

    站在街上他举目四望，不知道该向哪里找才好。突然，灵光在他脑子里一闪：“郊外？莫非他又去了那个地方。”轩辕炎全身打了个冷战，匆匆地叫了辆马车直奔郊外。

    当他急匆匆地赶到郊外时，一眼就看到了他要找的人。

    果然，玉桑陌就坐在那里，抱着双膝头深深地埋在膝头，肩膀在不断地颤动着。轩辕炎忍着气，让车夫远远地走开，一个人悄悄地来到他的身边，蹲了下来：“怎么了，桑陌？”

    玉桑陌终于抬起了头，双眼红红的。

    “你到底怎么了，不能告诉我吗？为什么会这样的伤心？”

    “不，我不能对你说。”玉桑陌一头扎在他的怀里，哽咽着：“我是不能对你说的。只求你以后不要再喝那东西了，那不是好东西。求你了！”

    轩辕炎拍着他的后背，心想：莫非他有过那样的经历了？所以才会在看到那个城守小公子对他那样之后，产生了轻生的想法？

    轩辕炎一边在心里想着玉桑陌这副样子有可能是哪一种情形的时候，一边观察着怀里痛哭失声少年。

    怀里的人已经不哭了，钻出了他的怀抱：“你别怪我，是我不好，我不懂事，扰了你的酒兴。”

    “为什么要*我的酒碗？我为你做的还不够多吗？我有什么地方得罪你了吗？我为你传书给你的爷爷也做错了吗？”

    轩辕炎连着几个问话让玉桑陌变得手足无措起来。

    玉桑陌不敢看他，背转身子，他对不起他。半天都无法吭一声，但背后的那两道目光却让他感到格外的刺痛。他狠狠心猛地转过身子盯住他：“我告诉你可以，但你绝对不可以告诉别人，无论什么人都不行。”

    听到玉桑陌的这话，轩辕炎的心头一冷，神色也黯了下来。

    如果他已经是个让人上了之后的*，那他堂堂太子爷是不是太好笑了，为了一个已经被人先上了　小子居然费了这多天的心思，越想着这　可能越大，那心里的气越盛。

    玉桑陌低下了头，他羞于对父亲的行为启齿，但他还是不想让他感到他是个忘恩负义的小人，多少得给他个解释才对。他痛苦而困难地将父亲酒后的行为轻轻地说了出来。母亲伤痛的心和为他流过的眼泪，使他断断续续地将自己的话说了大半，便再也说不下去了。

    轩辕炎本已打算，听他说出他已经是不干净的身子之后，就立即打杀他，让他吃尽苦头再走。

    可是，似听非听地听完了玉桑陌那不完整的诉说，轩辕炎就想笑，到底没忍住，轩辕炎笑了出来。

    轩辕炎笑得很畅快。他真怀疑眼前的这个小美人是不是有着一个七八岁孩子的心，竟然会为这么一件小事给搞得如此的伤心。

    随着他的笑声，身边传来玉桑陌那忧怨的声音：“我就知道你会笑我的，因为我的不孝，你们都会笑我的。”

    轩辕炎将他扳转回来：“我保证，不会向任何人说起这件事的。你放心，这件事只有你我知道对吗？”

    “你既然答应了我，为什么还要笑我？”

    “你还小，其实，这也算不上什么事情，你没有必要把看得那么严重，我们每个人在小的时候都挨过父亲的的打的，我还以为什么天塌地陷的大事呢，原来是这件微不足道的小事。”轩辕炎站了起来拉起玉桑陌的手，爱怜无比地向马车走去，他们该起程了。

    这样看起来，他训化的过程又要添加点别的东西来了，那样是不是更有趣儿些呢？

    

正文 黄雀在后

    

    就在他们怀着好的心情准备一同走的时候，在另一个地方。城守府里的一帮人正在听着小公子的吩咐。

    小公子真的的想不到在他管辖的城里还有人敢不听他说的话，当他听到秦南向他回话时，他当时就想带着人去抓住那个的家伙了。

    “在这里，还没人敢不听我的话呢。”

    “小公子，这两天我一上为小公子看着他们呢，那个美童先是去投水自杀，然后被那个好管闲事的家伙给救了起来，现在正和他们住在一起，就在那家的如归客栈里。”

    “那店老板大概也不想吧？”

    “是他们用另一个名字包了一间独院儿。”秦南向主子小心地回着他打听来的事情。一点儿也不敢有丝毫的遗漏。

    “那就派人把他给我抓来，不跟我却跟着一个公子哥儿，我真的是太他们了，让他们这样不把我看在眼里。”

    “小公子，造成不能来粗的，那个小美童可是个性子很烈的。小公子若是真的抒他抢里，怕也享受不了，他若是真的死在这里，还没得让小候你恶心的不是？”

    “那你，我们该怎么办？难道就这样让他们骑在我的头上？”

    “小公子，小人到是有个法子，管叫那个美童自己走来，心甘情愿地侍候小公子。”

    “快说来听听。”

    秦南一笑，将嘴贴近了小公子……

    

正文 解铃还须系铃人

    

    答应了要和那位轩辕公子走的，玉桑陌已经死心了，不再想别的，只要跟在他身边，他终还是会照顾自己的。

    时间一点点地走过，天已经是中午了，可轩辕炎和蒋玉琪还是没有消息，玉桑陌的心里有着急，感到了不安：“流苏，他们会不会出什么事啊？”

    “会出什么事啊？不过就是出去转转，买些东西而已，还会走丢了吗？”玉流苏笑。

    “我的心里总是觉得不安，这两天也太平静了，那个小公子能就这么平白无故地放我们走吗？”

    “少爷是说，轩辕公子他们不在是和那个小公子有关？”

    “是啊，说好今天走的，可他们又都不见了，还有什么事能让他们一去这么久的呢？”

    “是啊，说好了的，可他们又都不见了，可别真的像少爷说的就好了。”

    玉桑陌就这样一直在惴惴不安中渡过了一天。

    城守府里，小公子正和城守商量着大事。

    “爹，你真的看清了？”

    “我看的不会错的，虽说有两年没有看到他了，可他的那副神情还是让我忘不了，那是他没错。”

    “那我们怎么办？”

    “想想办法，办法总是会想出来的。”城守看着儿子：“你就因为一个美童把他给抓来的，若是让他知道我们知道了他的身份，那么，等他登基后，我们就不会有好日子过了，他一定会报复我们的。”

    “爹，就是不让他知道我们已经猜出了他的身份，他就不会报复我们了吗？”

    “那就又另当别论了，他一个皇太子上咱们渝光城来玩，一定是瞒着宫里的，他绝不敢亮出自己的身份来，只要我们不动声色地把他送走，我们就可以高枕无忧了。”

    “可我已经把他抓来了，还怎么把他给放了呢？平白无故地放了他们，他们就知道一定是知道了他们的身份才放他们的，到时我们的计划不就全完了吗？“

    “你呀，爹早就和你说过，在仕途上一定要动脑子，不能光凭一身的蛮力，那样只能让你自己吃不了兜着走的。”城守看着儿子告诫道。

    “是。爹，那我们该怎么办？”

    “听说你是为了一个美童将他抓来的？”

    “是。”

    “那就好办了，有道是，解铃还须系铃人，你去把那个跟着太子的人叫来，把他给送出去，之后该怎么办你知道了吧？”

    小公子低头深思着，忽抬头看向他的父亲：“爹，我明白了，我这就去办。”

    已经到了掌灯时分，玉桑陌坐在几前，他开始为轩辕炎担起心来。一整天了，轩辕炎和蒋玉琪仍旧没有消息。

    “玉流苏，他们怎么还不回来呀？真的出了什么事吗？”

    “要不我出去打听打听？”

    “你对这里又不熟悉，你怎么去打听呀？”

    主仆两个只好重新坐下，看着灯发呆，他们没有办法，只能坐在这里等。

    两个人正迷迷糊糊的时候，门被敲响了。

    “玉流苏，开门。”

    “是蒋玉琪的声音，流苏快去。”玉桑陌的心终于可以放下了。

    蒋玉琪和玉流苏一起进来。

    “轩辕公子怎么没有回来？”玉桑陌只看到了蒋玉琪，却并没有看到轩辕炎。他才放下的心又给揪了起来。

    “还不是因为你。”蒋玉琪说着，气鼓鼓地坐下来。

    “我……”

    “我什么我，就是因为你。那个小公子已经下了令，不让任何人收留你，可炎哥却不忍看你们露宿荒郊野外，才把你留下。可这世上哪有不透风的墙啊。炎哥收留你的事还是让那个小公子知道了，他就派人把我和炎哥给抓了去。”

    “那你怎么给放回来了？”玉流苏非常不满蒋玉琪对他家玉桑陌说话的态度。

    “还不是因为你家少爷？才放我回来的。”

    “因为我……”

    “不错，小公子说了，要想放回炎哥，只要你去，他就可以把炎哥放回来。”

    “他真的是这么说的吗？”玉桑陌的脸上又出现了那绝望的表情。

    “是，他就是这么说的。而且他还说，就在明天晚上，不看你去，他就会对炎哥不客气了。”蒋玉琪说着，狠狠地盯着玉桑陌：“炎哥为了你被抓走到城守府里，你就不能为炎哥去一趟？把炎哥给救出来？”

    “你说的这是什么话？我家少爷去了，你的炎哥是回来了，可我家少爷却回不来了。”

    “怎么？不是因为你家少爷，炎哥能趟这浑水吗？”

    “你们炎哥是另有所图，不然他会好心救我家少爷？”玉流苏不甘心地回敬着。

    “不要说了，流苏。不管怎么说，也是轩辕公子救了我，这是事实，我们反驳不了的。”玉桑陌看着玉流苏，摇了摇头：“我们还是先去睡吧。”

    蒋玉琪看着两人回另一间屋子，生气地道：“炎哥，看来，你是白救他们了，他一点点也不把你放在心上，这时候，他还有心去睡觉。”

    “蒋公子，你醒醒。”

    蒋玉琪抬起头，却是玉桑陌：“你不睡觉来这儿干什么？”

    “我去换轩辕公子。”

    “你去？”蒋玉琪有些不信地看着玉桑陌：“你知道你去了就不一定回来了。”

    “我知道。”玉桑陌看了一眼蒋玉琪道：“只是有件事要拜托蒋公子。”

    “什么事你说。”

    “流苏看不到我一定会闹的，求你看住他，不要让他去城守府找我，能把他带走就把他带走，我也就没什么放不下的了。”

    “那DD好吧，我答应你。”

    玉桑陌点头，转身走了。

    蒋玉琪看着玉桑陌出去的背影，心中又有了一丝的不忍，可他不能不管炎哥呀。

    小公子自放走了蒋玉琪后一上在府里坐卧不宁。

    “爹，你说他能来吗？”

    “是盛不了事，爹估计不用等到明天，那个美童一定会来的。”

    “可孩儿怕那个美童不来，那我们的计划岂不是要白废了吗？”

    “就算他不来的话，蒋玉琪也绝不能放任太子不管的，他一定会来这里救人，你只要把守夜的人在这两天里让他们都回自己的屋子睡他们的觉就行了，等到他把太子带走我们也就可以放心了，现在他们就是瘟神，还是早一点把他们送走的好，在这儿多留一天就让我多担一天的心，就多一天的不自在。”

    “爹说的是，可那个蒋玉琪他会来救太子吗？他看到过我们家的阵式，他有那个胆量来吗？”

    “这你就不懂了吧。别小看了这个蒋玉琪，他可是当朝飞将军蒋光武的孙子呀，本事是有的，更何况，他们一起出来，若叫他一个人回去，就是给他一百个胆子，他也不敢放着太子不管，自己回去，你放心按照计划好的事去做就行了。”

    小公子看着他爹那么有把握，笑了：“爹，早知道如此，我又何必费这番事呢？”

    “你的意思还是要那个小美童了？”城守看着儿子那少有的迷恋的笑容，也笑了。

    “难道不要了，爹没见过那个小美童，真的很美又很耐人寻味，让孩儿舍不得他。”

    “可他已经是太子看上的人了，要他，太子一定不会走的，到时你我还是麻烦。一个美童有什么了不起的，你想要多少没有，为什么一定要在考虑嘴里夺食呢？”

    “可是DD爹不知道，那个美童真的很难再找了。”

    “如果命都没有了，你要那个美童还有什么用呢？”

    小公子不甘心地扭过头：“我不信。”

    “你也别不信，爹知道你。不过这就得看太子是不是真的在意那个小美童了。明天他不是要来换太子吗？”

    “是，太子走了，他不就留下了吗？为什么还要给太子送回去？”

    “不是送回去，若是给他送回去的话，他也一样知道我知道了他的身份，说不定马上就找我们父子的麻烦。”

    “那爹到底是怎么想的？”

    “明天太子走了，他若是想要这个小童的话，他一定会想办法来咱们家里救他出去的，到时我们把人放松，让他们去救，这样就不*他们的身份，也保住了我们，知道吗？”

    “可是，爹，他若是不来救他呢？”

    “那小美童就是你的了，你满意了？”城守看着儿子笑。

    “爹，你真高，我到真的不想让他来救他走。”

    “不是爹让你故意死心，自从高祖皇帝之后，历代的先皇们都有这个嗜好，也算是遗传吧。他们莫不都承了们的脾气秉性，想来这个太子也是一样的，如果你所说的那么好，他就更不会了，你也就别再心存幻想了，留着心思以后再寻吧。”

    “他们真的那样？”

    “当然，爹还骗你不成，就是现在这个太子，他身边还少美童吗？就说那个桑陌吧，自三岁时便与他吃喝在一起，直到如今，可见他们骨子流的都是同样的血。”

    小公子无奈地垂下了头。

    

正文 等价不代换

    

    轩辕炎被关在后院的草棚里一天了。

    一天里，他想了很多，有些赌气的份儿上，那个少年，他是要定了，是他现在所受的每一项罪过，在不久的将来，他二重唱附加到他的身上，让他还尝还的，他轩辕炎不是善人，是个有仇必报的主儿，而且，报法儿会让这些欠他债的人，叫苦不叠的。

    轩辕炎是笑着等到天亮的，他已经在夜里做了个决定，那就是，如果那个玉桑陌用自己来换他的话，那么，他就把对他的报复减小到一个月之内，如果，他没有来换自己的话，那么，他绝对会让他知道，轩辕炎是什么样的人，并让他记住一辈子。

    天终于亮了。

    他也听到了人声。

    “咣啷”门给打开，进来一个家丁：“你可以走了。”

    家丁的话在他的意料之内，不过听到家丁这样说，他还是多泊些遗憾，这样的话，那他就只能折磨他一个月了，想想还真有些不甘心呢。

    “我可以走了？你们小公子呢？他怎么忽然发了善心，”轩辕炎问，他要确定一下，看是不是那个玉桑陌真的来换他，还是说蒋平琪那小子坏了他的好事？

    他想报复的人，别人谁也不要插手，不然的话，同样没好果子吃，就算是蒋玉琪也不行。

    “哼！对你们这种人还发什么善心呐，是我们小公子得到了他想要的，才会放你走，不然留你在这里吃闲饭呐？”

    “他想要的？”轩辕炎假装一时还未会过意来。

    “你还真不知道，今天早上，我们小公子看上的那个小童来了，他要用自己换你走，我们小公子就答应了，所以现在你可以走了。”

    小公子站在花厅，看着面前的这个小童，心里虽然喜欢的紧，却也不敢冒然行事：“还是爹说得对，命都没了，还要美童有什么用呢？”

    “你真的把轩辕公子给放走了吗？”玉桑陌看到小公子一副心不在焉的样子，还真有点不放心他能就这样把轩辕炎放走。

    “不信你到窗口去看好了。”想想玉桑陌到最后多半会是太子的人，小公子显得没精打采的。

    玉桑陌来到窗边，看着轩辕炎一边回头一边让一个家丁给送出了门，才放下心来。转过身看着小公子，心到这时才感到害怕，他不知道小公子要把他怎么样。

    “你是自愿来的对吧？”小公子盯着他。

    “……”

    “好了，我现在没心思去管你，来人。”小公子尽管心中不舍，但还是照他爹的话去办了：“把他先给我带到后院草房去，你们几个跟我出去一趟。”小公子盯着玉桑陌：“你先在这儿给我好好在呆着，等我回来再关照你。”

    玉桑陌被带到了方才关轩辕炎的草房里，面对四壁。玉桑陌坐了下来。他心中期望着轩辕炎他们能把他救出去，若是有选择的话，他还真想跟轩辕炎走，他至少还不害怕轩辕炎。

    轩辕炎走出了城守府回到了客栈，看到蒋玉琪，也看到了被蒋玉琪捆住的玉流苏。

    “炎哥，你真的回来了，看来，他真的去了。”蒋玉琪看着轩辕炎，心有所感，他没有想到玉桑陌会真的用自己去换回轩辕炎。

    “嗯！”轩辕炎坐了下来。

    “炎哥，我们现在怎么办？”看着轩辕炎：“我们是走还是……”

    “不。我要把他带走。”

    “可是炎哥，我们……”

    “你不用说了，我的主意已定，我必须带他走，他能舍了自己去救我，我就不能看着他把自己留下，你的功夫好过我，今天晚上你去城守府里，我们救下他，然后一起走。”

    “可是，万一怎么办？”

    “那我就把自己的身份亮出来。”

    “这……这怎么可以呢？”

    “没有办法才这样想，所以，你一定要尽自己的全力，我知道你的功夫。”

    “好，炎哥。今晚一定把玉公子救出来。”

    天好像也在帮轩辕炎他们的忙一样，今天显得分外的黑。

    城守府外，轩辕炎和玉流苏等焦急地等在车里，四只眼睛紧盯着城守府的后门。蒋玉琪进去已经有一些时候了，按时间来算，他如果顺利的话，就该出来了。轩辕炎跳下了马车来到后门的跟前，把耳朵贴在门上，听着门里的动静。

    一阵细碎的脚步声传来，轩辕炎赶紧躲了起来。

    门悄无声息地开了一道细缝儿：“炎哥――”门内传来了一声轻唤。

    是蒋玉琪的声音，轩辕炎赶紧走了过来。只见蒋玉琪和玉桑陌由门里走了出来。轩辕炎一把拉过玉桑陌，三个飞快地上了马车：“快，我们先到城门附近，过一会儿城门就要开了，开门之后我们就赶路，到时他们即使是知道了，我们也瞳远了。”

    “轩辕公子，真的没事了吗？你们不能因为我而再次冒险了。”

    “你不用为我们担心了，只要我们能出了城门，一切就都过去了。”轩辕炎拍拍玉桑陌的肩膀，轻声地安慰着他。他到底还是没有白救他，他心里已经开始为他着想了。

    天亮了，城门打开了，一行人赶着马车顺利地出了城，直向临青方向驶去。

    

正文 养肥了再吃才够味儿

    

    天气已经很冷了，因为快过年了。

    新置的房子高大宽敞。院子中甬道的两边是干净的土地，左右各有几间厢房，后边还有个花圃。冬日已到，还没有花可看，一切都是那么的自然。屋子里的一应家具都是高雅华贵的。

    轩辕炎拉着玉桑陌的手走到正房里，进门是绕过那个写着古文的屏蔽，便来到了内室，左间是一个宽大的主人房，中间是个小型的客厅，右边仍旧是个主人房。主人房里装饰得异常华贵，书架、桌子、长席。无一不是精致的，在靠近窗子的地方，还有一张经过精雕细琢的竹塌。

    轩辕炎一边领着玉桑陌看四周的布置，一边看他脸上的表情。这几日来的相处，令两个人都没有了在渝光城里那种相对的情绪了。

    “怎么了？还需要什么东西吗？告诉我，我会叫人去置办的。”轩辕炎见他自进到这个院子就再也没有说过话。

    玉桑陌自一走是这间屋子就已经感觉到这间屋子的华贵了。虽然它表现的不是很显眼，但这屋子里的摆设绝对比他原来的那个家要来的富丽堂皇。屋子里的陈设虽也有那么一丝的雅致，但过分的奢华仍旧让他感到自己和这间屋子是那样的不和谐。他抬起眼睛，眼睛里已经少了那种深深的忧郁，有了少年人应的那份天真，这正是他轩辕炎所期盼的。

    “怎么样？还可以吗？”

    “可不可以让我自己来安排呢？”玉桑陌知道这里是轩辕炎给他的礼物，可东西贵重，就越让自己觉得欠他的太多。这种情形正是轩辕炎想要的东西。

    这样，在不久之后他受到的一切，才会让他感受到，什么叫有恩报恩有仇报仇了。

    那样的日子，他到是真的很期待呢。

    只是，这年嘛，应该好好地过是吧？再不到二月就过年了，他大概也没闲心过来训化他了，不过，年后呢？那他可是有着大把的时间可以把他教化的呀。

    “当然，这里现在的一切你的了，自然是你说了算，包括你所用的人，我已经叫丁文勇买了几个人给你使，不知道你够不够用。我们先休息一下，让丁文勇叫他们上来。”

    玉桑陌点点头。

    和轩辕炎坐在厅上的那个为他特意准备的大靠塌上。

    玉流苏站在玉桑陌的身边，他在心里暗自惊叹轩辕炎出手的大方，他实在是摸不透轩辕炎是什么人，只要他对他的玉桑陌好，他对什么人都可以接受的。

    下人们一个个相继来到大厅站好，规规矩矩地低头看着自己的脚尖。

    “爷，是不是可以开始了？”丁文勇自轩辕炎和玉桑陌进来就看出了，他的那个太子爷，在玉桑陌的面前还哪儿有太子爷皇家贵胄的样子科就像一个称职的丈夫在细心呵护着他的妻子。

    笑意一直闪在他那刚毅英挺的脸上，跟随轩辕炎这么多年来，可谓时间不短了。轩辕炎的脾气按理他都摸得差不多了，可这次套次之行后，令他这个近身的侍从也无从捉摸了。

    “桑陌，可以开始了吗？”轩辕炎转过头来，轻声地问身边的玉桑陌。

    点了点头，玉桑陌半扭过头来，冲着轩辕炎感激地一笑。就这一笑，让轩辕炎感到满足满足了，千金难买一笑，他做到了。不过，千金可是白花的，怎么也要收回它应该得的利息啊。

    丁文勇退后一步恭敬地说：“这位就是你们的新主子，姓玉，旁边的是这府里的大管家玉流苏，你们就各自报一下名字吧。”

    下人们各自报了名字也说明了自己在府里担的差事。令玉桑陌颇觉得奇怪的是，怎么会有几个年轻的女人在府中，而且姿容不错，她们只报了姓名，并没有说在府里做什么。他将疑惑的目光投向了轩辕炎。

    轩辕炎挥退了下人，挨近了玉桑陌，体贴道：“桑陌，我在朝中有职位在身，不可能天天来陪着你的，你的饮食起居虽有玉流苏在跟前，但玉流苏怎么说也是个男人男人的心总是不如女人的细，一些起居的小事上，玉流苏未必想得到，有几个女人来照顾你，我比较放心，我不在的时候，你若是寂寞了，可以招她们来给你唱曲歌舞，看看她们的舞蹈，也省得我挂心你了。”

    玉桑陌已经从轩辕炎的安排中早已感到他对自己的细心，他从心里感激他：“我不强求你天天来陪我，只是有你在，会让我安心一些。”他到希望自己是真心地接受了这个轩辕炎。

    “我会的，你放心。过一会儿我就要返回府弟了，要过些时候才能来看你，这个你拿着，每逢月初，让玉流苏拿着这个去这里的郡丞那里领取我给你们的日常用度。你一定要按月去领好吗？”轩辕炎说着取出了一块黄色的牌子，递给了玉桑陌。

    “玉流苏，桑陌是你的主子，他的身体看来不是很强壮，你一定要用心开导他，多买一些补品给桑陌用，钱不够你只管去县丞那里取，不要吝惜。”轩辕炎不放心地再三叮嘱着玉流苏，看到玉流苏的头一直点个没完，才算住口。身子不好怎么能经受得住他的教化呢？这是重中之重的事情。

    他没有再看玉桑陌，迈步向外走去，他知道。在大门口，他们早已经准备了马车在等他了。

    “我可以送送你吗？”玉桑陌的声音在他的脚始动的时候，响在了他的身后拽住了他已经迈出的脚步。

    “回去吧。”他简单地说了句，便上了车，马儿扬起蹄子飞快地跑去。

    坐在车子里，轩辕炎透过的车帘空隙。看到玉桑陌站在那儿一动没动。他已经看不清他的表情了，却可以感觉到他身体行为上所表达出来的不舍之意。

    

正文 初幸

    

    初幸

    轩辕炎坐在自己的东宫里，想着年前这段日子要怎么过，突然间就想直敢被他安置在外的那个玉桑陌。

    心里一想就把丁文勇叫了过来，应该先让他侍寝一下看看，最少应该先让他习惯一下，不然的话，以后真的调教起来的话，会难摆一些。

    “爷，叫奴才来有何事吩咐？”丁文勇上前、。

    “到玉桑陌那云儿，把他给爷我带来，今天晚上就他了。”

    “是，爷。”丁文勇问了不问，直接走了了。

    “对了，让他喝点秘药。”h炎摆了摆手想着，他可不想临到事上再弄个血浅当场，那就不好玩儿了。

    “知道了爷。”丁文勇下去办事，轩辕炎靠在床上想着心事。

    朝上的事到现在还是一丝的进殿也没有，父皇病重，也不知道什么时候好，父皇一日不好，那太后奶奶就不会放下手里的权力，真是让他够焦心的了。

    不到一刻名目的时候，玉桑陌就被带了回来。

    丁文勇把他的全身上下包了个严。

    “放到床上吧。”轩辕炎下了床，看着丁文勇怀里的玉桑陌。

    玉桑陌细致如柳的眉轻皱着，小小的身体在床上滚来滚去，还扁着嘴叫热！

    轩辕炎看着床不安静　玉桑陌，没有动，那秘药他很清楚，是春药不假，可没春药那么利害，会让人动情，却是由迷糊到清醒之间的过渡，就算再有清醒的意识，也会在事情已经被做完的时候，发现，自己正在被人干。

    轩辕炎就是想看看玉桑陌在被自己干的时候那眼里到底是什么样的一个表情，　　屏退下人，床上的玉桑陌扭扭身子意识糊模地叫着：“热……热……”把最里面的细白绸衫也挣掉了一半下来，露出细致的锁骨还*的*，两点粉红*在空气中，被清冷的空气刺激得微微挺立，长长的黑发如水草一般散开，纠缠在一起。

    再加上嫣红的唇因口干而不停的滋润着，越发显得春光迷人！　居然轻轻一拉，剩下的一半衣衫也被脱了下来，露出玉桑陌玉一般滑嫩紧致的皮肤。

    轩辕炎咽咽口水，情不自禁地抚上玉桑陌浮上两片桃红的脸蛋，那感觉光滑，水灵，如新剥皮的鸡蛋一般，泛着着诱人的光泽。

    他见过的女子不少，可是竟没有一个如玉桑陌一般美得如此自然，如此迷人的！更不用那男人了，美则虽美，那身上的皮肤却总是不尽人意。

    他现在只想只想品尝那一抹诱人的红。，他含了一口香片茶水，轻轻地吻上那水嫩的小嘴，玉桑陌一接触到清凉的液体，立刻贪婪地*起来。

    居然的舌头灵活如鱼一般滑入他的口中，左右探索着，好甜啊！轩辕炎啧啧嘴，再低头看时床上的人儿已经闭上了嘴，身体难耐地扭动着。

    居然的手颤抖着抚上他的背，刚一触及便感觉全身一震，感觉自己的手好像被这皮肤紧紧地吸住了！

    *，细致，水灵，如牛奶般白晰，让人欲罢不能！

    轩辕炎沿着玉桑陌的背，再转移到胸口轻轻地*着。按住他乱动的身体，想再次吻上他香甜的唇瓣，玉桑陌一挣扎，全身浮现了玫瑰的粉色，出了一层细细的汗粒，不知是否是错觉，居然感觉空气中有一股特殊的芳香在弥漫着。

    轩辕炎的身体冰凉，正好让难耐其燥的玉桑陌自然而然地贴了上去，还用那粉嫩的脸在身上蹭来蹭去，点起一团团的火苗。

    被中的香气越来越浓，轩辕炎感觉自己的脸也烫了起来，不知何事竟紧紧地把柔若无骨的玉桑陌抱在怀里，不停地亲着，一双手还不安分地四处游移着，让末经人事的玉桑陌*阵阵。

    他探手，摸向那个神密的地方！

    

正文 撩人之姿

    

    “嗯，不DD不要DD”玉桑陌此时的感觉，自己尤如在火里一般，只觉得身上的衣服是那火一般地包裹着自己。

    轩辕炎面上带着微笑，指尖细细描绘着对方俊美出众的五宫轮廓，滑至下巴时迟疑了一下，遂顺着修长的颈项一路下来，挑开领口，解里里外外的衣结，片刻功夫，白皙匀称的躯体便已不着寸缕地呈现在他面前。

    略显单薄，却不失柔韧，骨肉匀称，肌肤平滑如玉，白细如瓷。

    玉桑陌浑然不知自己已全身上下清洁溜溜地横在那个对自己有着色猎的男子面前，更不知道那人凝视着自己的目光里，燃烧着怎样的欲望之火，他只觉阵阵清凉包裹住自己的躯体，舒缓了因烧热而引起的*，愉悦地低叹了一声，在轩辕炎目不转睛地注视之下，舒展了身体，从头到脚，一览无余。

    轩辕炎看着怀里无边的春色，要他如何把持得住，此刻的轩辕炎。只想抱着他、拥着他，享尽鱼水之欢，看他不谙人事的身体，为自己绽放开无尽的风情，想听他清朗温和的声音，*出自己的名字，想要他……

    看着那诱人而又青涩的身体，轩辕炎的脸　一诡异的笑容，手指时重时缓地抚弄玉桑陌的那小巧的嫩芽，感觉原本的柔软的小东西，在他掌中渐渐抬头，渐渐火热，而玉桑陌的脸上，浮现出孩童一般的迷惘，眉头稍微平缓，低低地*着。

    未经情事薰染的脸颜，晕开淡淡的红潮，分外惹人怜惜。

    掌下的人难以自抑地颤抖，*，*，然后，释放……

    看着自己手掌中的那股白浊，轩辕炎怔怔地看了好久，才用布吊将那白浊擦了。

    回头看着那已经渐渐安定下来的玉桑陌，那红润的脸颊，他到有些意外，那个秘密失效了吗？

    把玉桑陌好，轩辕炎走出寝宫大内室大门。

    一眼就看到了守在门外的丁文勇，那树荫下文勇见他出来，有些心虚地看了一眼轩辕炎，不等他说话，便已经跪了下去。

    

正文 亲自调教

    

    “我不想知道是怎么回事，只是，我没想到，我身边的人居然会被着我做我不想看到的事？”轩辕炎冷笑着。

    月光正明，丁文勇跪在地上，头上的汗已经落了下来。成颗成颗的。

    “你见到他的时候，他说了什么了？”轩辕炎也知道，如果　不是玉桑陌对丁文勇说了什么，他是不会这样做的。

    “奴才不敢欺瞒太子爷，那玉桑陌看到我去，什么都没说，只是告诉我，他不想清醒着被人做这件事。而奴才也知道，爷正是想得到他，所以，那秘药，奴才就做主没有给他吃，而是用了另外一种迷药。”丁文勇的头低垂着，把自己见玉桑陌的事从头到尾说了个遍，一个字也没瞒着。

    “果然，与众不同啊，只是，要是这样就想着能够让我放开，那未免也太便宜他了。”轩辕炎继续冷笑着，“本来我想着，用了这一次，就把他远远的丢到一边，可是没想到，他这么一做，到引了我的兴趣了，不做，岂不是对不起他了。”

    丁文勇做了错事，现在哪里敢再多说一句啊。只低了头跪在那里，听着轩辕炎一个人在那里自言自语着。

    “他的家人可有消息了？”轩辕炎突然问。

    “有了，正派人往回赶呢。”

    “好，那就好，把人带回来，给我安排到一个地方，让他们见见面，还有，赏他爹一个小职位，不是喜欢把儿子卖吗？那不如就卖给我。”轩辕炎的脸上带着的笑意越来越冷。

    “奴才明白。”

    “还有，明*亲自把我寝宫旁边的侧殿和寝宫打通了，我要亲自调教他，我要让他自己跪着求我临幸。”轩辕炎的面色此时就如这天上的月色一样的清冷无情。

    这岑明的天下早晚是他的，可是，他现在已经十七岁了，再要多久才能是他的，他父皇，现在虽然是壮年，可是，却是那样病央央的身子，还不知道能够挺多长时间呢，那个位子，难道真的要交给太后的外戚？

    不能，绝对不允许。轩辕炎握紧的手，长长的指甲深深地刺入了他的掌心，那种刺痛才会不停地告诉他，他才是岑明国的太子，他才是岑明国的国君。

    

正文 准备好的调教品

    

    玉桑陌起床，昨天夜里的情形，他现在是清晰可见。

    他在那人的手里，释放着自己的欲望，他很悔，也很恨，恨自己经受不住那样的挑逗，让那人捏了几下，动了几下就泄在了他的手里。看着那人手里的白浊，玉桑陌想死的心都有了。

    可是现在，他不敢，不敢再想着死的事，他知道，从他答应着跟着他来到京城，他的自由就已经离他远去了。

    想到昨夜那人眼中显而易见的征服欲，玉桑陌不禁打了个寒颤，整个人缩回被窝里。

    从没有人用那样的眼光看过他，像高空中盘旋的老鹰，无所顾忌地盯住一只走投无路的兔子，而他，竟然不自觉地像那兔子一样瑟瑟发抖。

    听到里边的动静，外面一直侍候着的人走了进来，看到那个像驼鸟一般的人紧缩在被子里，不觉得有些好笑。

    在爷出来的房间里，还会有这种情形出现，真是出乎二个人的意料之外。

    忍着笑，二个小宫女走上来，低低地唤着玉桑陌：“玉公子，可是想起来吗？天已经大亮了。”

    “啊。”玉桑陌再次脸红起来，坐了起来，看了一眼偷笑的二个人，“那个DD你们的那个主人呢？他在不在？”

    “您是问爷吗？他出去了，要晚些时候回来。”

    “那好，我起来。”玉桑陌飞快地起来，穿上衣服，正要往外走，却让一个小宫女拉住。

    “不行的玉公子，爷说让你留在这里，还有，这个让公子吃下。”说着，门外又走进一个小宫女来，小宫女和里拿着一碗浆糊样的东西。

    “这是DD”玉桑陌看着那吃食，一看就知道不是什么好吃的。

    呆呆地看着那碗浆糊，玉桑陌摇头：“我不要吃。”小宫女呆呆地站在那里，回头望向那个大一点的宫女。

    “算了，等爷回来再说吧，先侍候公子洗涑了再说。”大宫女一脸的平静，看着玉桑陌那绯红的脸，不再多言。

    爷的事，别人不敢说半句话，这个人在宫里也是个特殊的，不然的话，爷也不会把这个人留在他的侧殿里了。

    玉桑陌呆呆地坐在这间房间里，哪儿也不想去，既然走不了，那就留下吧。

    望着窗外发呆。等待着那个轩辕炎回来决定自己的生死，昨天夜里的那种奇怪的事情，也许，不会是就那么简单就结束了吧？

    果然，下午的时候，轩辕炎回到了东宫，他得到的第一个回报就是，他给玉桑陌准备的东西，没有动。

    “没有动？”轩辕炎挑眉，他居然没有动？

    看到轩辕炎那挑动的眉，身边的人大气都不敢出一下，宫里熟悉轩辕炎的人都知道，这是他要发怒的前兆。

    众人凭心静气，等待着轩辕炎发火。

    “来人，把东西准备好，我要亲自喂他。”轩辕炎那明艳的脸上带着一丝微笑。

    

正文 没有滋味儿

    

    没人敢对轩辕炎的话产生一丝一毫的怀疑，东宫里的人都知道，这位难缠也难惹的爷，是日后掌握所有人生死大权的人。

    那样的东西再次了准备好了，玉桑陌不知道那是什么，呆地坐在床上，看着微笑着是来的轩辕炎，心里却在望着那笑容的时候，有着深深的恐惧。身子越发的感觉到冷了，抱着手臂，玉桑陌无措地看着自己的膝盖。

    “听说你从早到现在还没有吃东西？”轩辕炎微笑着，温柔地开口、

    “我DD不习惯吃那种东西。”玉桑陌颤抖着声音，回答。

    “噢，是吗？那你喜欢吃什么东西呢？告诉我，我让他们去做。”轩辕炎坐到了玉桑陌的身边，看着他已经绞紧的双手，心疼地道，“你很紧张吗？”

    “让我回去好吗？”玉桑陌低下了头，眼里有些温热，他不想在他　面前哭，可是，眼泪就要流下来了。

    “要回去看看你的父母？还是让你的父母来看看你呢？”轩辕炎的声音不高，却像个炸雷一样响在玉桑陌的耳边。

    吃惊地抬起头，睦着轩辕炎那张英俊的脸，脸上还带着笑容，让他越发的潇洒，风流。

    “别那样看着我，现在吃了这东西，我会放你回去，让你去见你的家人，不然，把他们请进来，看着他们的儿子在我这里，做我的暖床也可以，只是，我到真的怕他们年马大些，受不了是真的。”轩辕炎在玉桑陌的耳边，轻轻地低喃着，“还有，不要再给我来渝明城的那些手段，因为，你怎么做，你的父母会随着你一样，知道了吗？”

    玉桑陌的身子像秋天的落叶般拌个不停，什么都没改变，若是他当初应了那个小公子，也不过是被他玩儿完了，放掉，也不会连累到自己的父母了。

    “我饿了。”玉桑陌的声音带着一种绝望的沉闷。

    “那就好，侍候玉公子用膳，连用三天。”轩辕炎的声音一下子转历，看也不看玉桑陌，转身走出了房间。

    玉桑陌盯着送上来的吃食，细白的，像浆糊，拿起碗里的勺子，轻轻地　起一勺慢慢地放进嘴里。

    现在不管是什么浆糊还是什么，就算是毒药，他也会毫不犹豫地吃下去的。

    入口的东西没有任何滋味儿，真的就和浆糊一样。不像看着那么黏，却也没有美味。

    几乎是用吞的，玉桑陌把这一碗的东西吃进了自己的脖肚子，翻身躺到了床上，不管是什么了，吃就吃吧，只要他不动自己的父母就好。

    这一生，他认了，果然如母亲说的，美丽的人，心都是狠的。那个轩辕炎也是一样。他被骗了。

    

正文 放在脖子上的手

    

    一连吃了三天那种东西，别的，他只能喝些流质的东西。

    他不怕，吃也吃了，就算他再怎么苦，只要母亲他们不受什么伤害就好了。

    这些天，玉桑陌也看出来了，轩辕炎表面上的温柔，骨子里却是最最阴狠的一个人。

    想来一个生地皇家的男子，想不这样大概也不行吧。

    望着窗外，那外面就是自由的天地，只是，他从走进来的那一刻起，那外面的世界就再也不属于他的了。

    “流苏，你在哪里？”玉桑陌进东宫里已经四天了，没人告诉他玉流苏在哪里，也没有人想起告诉他。

    “想他了？”轩辕炎就像无时不无刻不在他的身边一样。

    玉桑陌转身，微微地行礼。

    三天，已经到了，他大概是要让自己暖床了吧？

    玉桑陌想着，心里告诉自己，不过就是被狗咬了一口而已（狗血借口，大家不要计较），又不会怎么样，就当没有发生过。他还是他。

    这样安慰着自己，可是还是感觉得到，身子在轻微地发着抖。

    “这二天表现的不错，我很满意，侍候我沐浴吧，我累了。”轩辕炎坐了下来，门外侍候的宫女早就把池水放好了，是一用大理石砌就的一个四平米的小池子。

    不是轩辕炎资格不够，而是，这里是他玩男宠的地方，这样的标准就不错了。

    这个标准还要因人而异的，若不是他想着要好好地尝尝玉桑陌的滋味儿，他也不会把玉桑陌安排到这中等男宠住的房间里。

    高等男宠可以享受一些只有轩辕炎可以享受的东西，而低一级的，就只能用木桶洗浴了。

    玉桑陌哆嗦着手，看着眼前的这个只比他大二年都不到的男子，伸出去的手，停在了轩辕炎的脖子上。

    手指轻划着轩辕炎那细白的脖颈，划着他脖颈下的衣领，预知顺的布料，是那种只有皇族人才会有的柔软，光滑。

    只要一下，他就可以摆脱他现在的命运，只要一下就好。

    玉桑陌不是一般少爷公子，他随着玉泫苏正经好好地练过几年，手上正经有着几把子力气呢。

    他相信，只要他一动手，轩辕炎不会有反抗的力气……

    

正文 开始

    

    轩辕炎微笑着，神情镇定，好像一点也不把玉桑陌放在他脖子上的那双已经加力的手放在眼里，而且，还伸出手，轻轻地*着他那双已渐渐起来的手。

    这双手，纤细*，一看就知道不是做过什么的手，在家里怕也是人侍候着穿衣寝食的人。

    手慢慢颉着那衣领滑了下来，轻轻地小心地为自己身前的这个少年把衣服慢慢解下，没有一丝一毫的用力。

    轩辕炎赞赏地抬起眼，看到入目的一眸子，眸底漆黑一片，死寂：现在还不到你绝望的时候，不过是才刚刚脱了衣服而已，接下来的事情，才是让你的自尊到死的惩罚呢。

    衣服在那双纤手的上，一件件的离开了少年王者的身体，展露在玉桑陌面前的是一副精壮的身体，麦的肤色，肌肉结实紧致，一看就知道，是经年锻炼下来的结果。

    玉桑陌看着到轩辕炎的身体，想到自己一身细白的皮肉，到有些羡慕起轩辕炎来了。

    “罢了。把自己弄好吧。”轩辕炎看着对面衣着紧裹的玉桑陌，微笑着，在他的注视下，他要好好地看着，眼前的这个人如何在他的面前把他自己*、

    玉桑陌闭了闭眼，一咬牙：不就是脱衣服吗？也没什么了不起的，在家里的时候，玉流苏侍候自己洗浴的时候，还不是光着身体，都是男子，有什么好怕光的。

    慢慢地退去身上的衣服，虽然心里是那么想的，可是和上动作的时候，却已经慢得仿佛不是在脱，而是在拖了。

    “如果你觉得你自己脱衣服很费力的话，我不介意让外面的宫女来帮你脱。”轩辕炎看着那明显就是在拖时间的人，心头有些恼，却并不动声色。

    玉桑陌的身子一抖，望了一眼轩辕炎，在他的眼里，玉桑陌看到，他说的到，就绝对做得到。

    与其让人来羞辱他，不如自己动手。

    玉桑陌想明白了，动起手来也快了许多。

    几一会儿的功夫，二个人已经坦诚相待了。

    “过来。”轩辕炎拍了拍自己的大腿。

    “太子爷。”玉桑陌跪了下来，希望可以在最后一刻，让太子做他该做的事，而不是羞辱他。

    “过来。”轩辕炎的声音低沉着，并没有因为他的抗命而动怒，反而是颇有些玩味儿似地看着跪在他面前的少年，微笑着。

    “太子，草民是一介百姓，不能侍奉左右，恐有亏太子玉体……”玉桑陌抖着，不知道再找些什么样的借口，可以让自己逃过这一关。

    “过来，不要再让本太子说一遍。”轩辕炎的声音就像这冬日里寒冷的冰一般的冷冽，扎地跪在地上少年的心上。

    玉桑陌颤抖着，几乎不能自己，却还是在理智的说服下，膝行至轩辕炎的面前。

    轩辕炎满意地打蛳着面前垂头跪着的少年，那白晰的后劲，因为跪着垂着头，清晰地展现在他的面前，那优美的锁骨，还有那细嫩的背，面前的人，不管长相有多普通，但是这身肉嘛，还是很有看头的。

    摸起来的手感，一定不错。

    轩辕炎恶劣地想着，要如何才能残酷地把他的自尊重得地砸在他的脚下，让他从此臣服于他。

    手顺着玉桑陌的肩轻轻地*下去，手下感到玉桑陌那猛地一抖的感觉，真是大快人心。

    轩辕炎脸上的坏笑大大地晃花了太阳的眼，却让玉桑陌的头猛地抬起，刚好看到轩辕炎眼里的那抹精光，带着嘲讽，带着讥笑。

    

正文 口侍

    

    玉桑陌重新垂下眼帘，了不想看到那人脸上的那种得意，他要的是平静，让自己就像已经死去的人一样，什么都无知觉就好了。

    跪在轩辕炎的面前，玉桑陌只能把自己的想法和意识丢掉，他所面对的是谁，他现在比谁都清楚，更深知，如果他不知道的后果是多么的严重。

    轩辕炎满意地微笑着，伸手在玉桑陌的背上轻轻地拍了一下：“放松。”

    玉桑陌苦笑，在这种情形下，明知道他即将要对自己做什么，他怎么会放松得下来。

    轩辕炎见玉桑陌像没听到自己的话一样，背还是那样的僵直，和那些在自己面前妩媚婉转承欢的人无法相比，不由心里更加地恼怒起来。

    一把将玉桑陌的头按到了自己的*。

    “怎么做，不用爷我教你吧？”

    玉桑陌没有动。

    学睡中的巨物就在他的眼前横卧着，紧紧地贴着他脸，甚至可以感觉到它轻轻的跳动。

    不知道是害怕它的突然暴发，还是怕它暴发之后会带给自己的痛苦，玉桑陌一时像是无法适应一样的，呆呆地把头就着轩辕炎按下去的姿势一动不动。

    轩辕炎很不满意，这样不听话不识趣儿的男宠，他没见过，就算是再倔强的男宠，到了他这里，也会被教化得变成听话。

    “你不知道该怎么做吗？还是说，要让人教教你怎么做？”轩辕炎的声音清冷无情。

    让人教着怎么做？

    玉桑陌想都不敢想，就算他真的不知道让教是什么滋味儿，可是在这里已经三天了，该知道些什么，他也都知道了。

    他没见过那些被教的男宠是怎么样的一副样子，可是他听说过，甘个不听话的男宠，被送到后院里的调教室里，受尽各种屈辱不说，最后还是不得不趴在床上，等待主子的临幸。

    他会选择那样吗？

    不。

    玉桑陌不想。

    迟疑着，玉桑陌抬起了头，看着那已经快要世界杯的巨物，低头，将它含进了嘴里。

    玉桑陌对于口侍这方面还真是无知到了极点。

    这二天虽然有人拿着书和图让他好好地实练，可那是他应该做的事吗，看到那图，玉桑陌只觉得悲愤的要死，哪有心情看啊。不过虽然没看，可到底该如何做，脑子　里还是多少有些印象的。

    轩辕炎很不满意，有些以为这是玉桑陌故意的感觉。为什么别人做的，都k给他带来愉快，而他带给自己的却是这种感觉。

    舌头都很柔软，可是玉桑陌连他自己的舌头都不会用，就那样在它的下面不动，而且，让他不明白的是，让他口侍，他在做什么，为什么牙齿会磕到它的宝贝，不是很疼，但绝对不舒服。

    “算了。”轩辕炎在一刻钟之后，终于明白，眼前的这个人要没有进行实地练习，只怕他永远都是这副不讨好的样子。

    还是从头来过吧，他不能想像着用自己心里的那一套把戏来教化他了。

    在轩辕炎说算了的时候，玉桑陌暗暗地松了口气。嘴里的巨物终于吐了出去，嘴巴有些酸。

    垂着头，继续跪在轩辕炎的面前，不动不说话。

    “接下来，我们还是从头学起吧，你起来，跟着爷我过来。”轩辕炎站了起来，看了不看脸色一下子变得灰败的那个人。

    知道那扇小门后面是什么吗？

    他当然知道，也当然清楚被拉到门后去做什么，即然他不想好好地像个人一样的服侍自己，那么，他就会很好心地花些时间好好地教给他。这中他自己想要的不是吗？

    轩辕炎坐在小秘室里的长椅子上，想着要从哪里开始教起呢，首先是不是要把他的尊严打碎呢？

    那就从清理身体开始吧，对于这一个，他向来不会用别人的手来做的，其中　乐趣，只有他自己才会体会得到。轩辕炎笑着，笑得很恶意，眼睛扫向一边带着细细尖嘴儿的牛皮纸袋，还有那温玉的小塞子，这些好东西，可不是他随便都给哪个人用的，他应该觉得很自豪了吧？

    

正文 清理身体

    

    玉桑陌从未试过不穿衣服在室内行走，就连睡觉，他都要穿着套把自己包得严严的睡衣。可是现在，他的眼前能见到的是那双长而有力的大腿，一步步向前稳建地走着，。

    他几乎是机动地跟在那个人的身后，不走？也想过。可是，不行，理智告诉他，他若是违背了那个人的话，他会受到什么样的惩罚，那不是他能够受得起的。

    “很乖，很听话。”轩辕炎坐下来，在那个包了软皮的椅子上坐了下来。望着玉桑陌，玉桑陌的身体很匀称，骨架不大，却并不是看起来的那样弱，而是，很健康的那种瘦型体的人。

    皮肤很白，是终年看不到阳光的结果，皮肤的纹路很细，像女子的皮肤。模样一般，上中等。只是眼神不一样，委屈中带着一种压低的倔强。一种强忍着的悲痛。

    他喜欢看到他眼里那种隐忍的表情。想要伸手抓着他，想要撕开他，或者，他还想着要杀过自己吧。

    轩辕炎暗暗地想，看着那双低垂的眸子，如果他不是把他的家人扣在手里，他真的不敢确定，他不会对自己下手。

    他感觉到出来，那双手很有力量，只要他的机会　到了，他就会下手。

    “过来，趴下。”轩辕炎淡淡地道，眼里带着一种想看面前这个倔强少年眼里绝望的表情。

    玉桑陌呆呆地站在轩辕炎的面前，二个人同样是*，可是他却感到，仿佛这间屋子　里，只有他一个人是*而立的。

    面前的轩辕炎，他是他的主宰。

    “或者你认为，你母亲会告诉你，如何叫趴？”轩辕炎的脸上带着坏坏的笑意，看着玉桑陌突然抬头，眼里带着那种不屈，也含着一种深深的悲愤。

    他就是要他眼里的在以后装的都是他的影子，他要的人，绝对要让他满意才行。

    “趴下，不要让我再说第二遍。”轩辕炎的声音冰冷和像冬天的寒冰，直透人的心腹。

    玉桑陌缓缓地跪了下来，双膝一触地面，上面的轩辕炎的声音又响了起来：“双手平展，于肩平齐，沉腰，提臀，头抵地面。”冰冷的声音里，每个字都像冰锥般的直刺　玉桑陌的心底。

    身子像秋天的落叶般，抖了起来。

    沉腰，提臀？

    这样屈辱的姿势，他要不要做，接下来，还会有什么？

    真的要让母亲知道，他在东宫里做的就是这样的事吗？

    手轻轻地分开，与肩平齐，头轻轻地到地上，腰慢慢地沉了下来，臀向上抬起。

    轩辕炎微笑着，看着面前的这具已经听话的身体，虽然姿势还不够准确，但是第一次就做的这般有模有样，还真是让他这个调教者有一种喜悦。

    伸手，把一边玲珑的小架子上的润滑指膏拿在了手上，打开。

    一股淡淡的香气在屋子里弥漫了开来，淡淡的，说不出来是什么香气，只是这种香气让人闻了心神到是一阵清爽。

    玉桑陌闭着眼，鼻间闻着这种淡淡的香味儿，身子已经绷成了一道优美的曲线，只是这道曲线是真的很僵硬。

    挑了一砣润滑脂膏，放在那羞涩的入口处，得意地看着那白晰的身体慢慢变得粉红，入口　的地方在他手批的作用下，紧紧地闭合着。

    轩辕炎很有耐心地把和里的指膏一点点一辗转在那入口处，几番矜持之后，那羞涩的入口渐渐地放松下来，却中到下面传来，几不可闻　闷哼声。

    轩辕炎暗暗冷笑，才开始扩张，他就觉得难受了吗？更难受的可是在后面呢。

    恶意地曲起关节转动起来，再次成功地把那闷哼声提高起来。手指进出越来越随意了，轩辕炎这才满意地把指膏放到一边，然后才拿起了一边早就准备好的牛皮袋。

    “你要这样的支持住，你若是做到了，爷今天就不宠幸你，若是有了差持，那你今天就说什么也逃不了了。”轩辕炎轻轻地笑着说，就像和一个朋友在谈天一样。

    玉桑陌抵头头，咬着牙，后面被那东西*的时候，很觉得自己的脸已经被火烧红了，烧透了，以为自己可以烧死，可是没想到，自己还是很清醒地趴在这里，让那个人在他的身上做着那样不堪的事。

    不宠幸他？真的只要做到了，他就可以不宠幸他吗？

    仿佛知道玉桑陌想什么，轩辕炎轻轻地拍了拍他那圆润的翘臀：“爷说的话，你最好信，若是想尝尝，爷也很欢迎，只要你受得住就好。”

    轩辕炎嘴上说着，手上的动作却并没有放开。

    当牛皮袋上那细尖的嘴儿，*玉桑陌的身体里的时候，玉桑陌几乎是本能地紧紧地夹住那个异物，阻止它继续前进。额前的冷汗，一下子就滑了下来。

    “不DD不要。”玉桑陌地吐出二个字，便再也无法说下去了。

    “不要？”轩辕炎的声音转为温和，“不要可不行啊，看起来，你很不乖啊，若是习惯了，怕是就好了吧？”轩辕炎轻轻的一句话，让趴跪在那里的玉桑陌几乎是立时就坐到了地上，翻身看着轩辕炎，大大的带着水气的眼睛满是不信的光彩。

    “太子爷。”玉桑陌想求他，求他不要这样的折辱他，要杀他，他不怕死。

    “趴下。”轩辕炎很生气，非常生气，没人敢在他亲自调教的时候说话，就算是他问他答，也是垂着头，恭敬地答，玉桑陌的表现令他失望之极。

    玉桑陌满含水雾的大眼睛对上轩辕炎那冰冷的目光时，全身不自主地打了个冰战。

    最后，还是缓缓地像着先前的姿势趴了下来。

    轩辕炎很不客气地把手里的牛皮袋上的尖嘴儿对准玉桑陌后面的入口，一用力就捅了进去，手下力控制着，却也是纯心让玉桑陌吃点苦头。

    那地方虽然经过了润滑，可毕竟不是往里面放东西的地方，这尖嘴儿虽细小，却是硬物，进去虽不至于受伤，但是疼是难免的。

    玉桑陌重得地闷哼了一声，咬紧了牙，眼里已经落了泪，不堪，绝对的不堪，可不堪又能怎么样？

    “放松。”轩辕炎感到来自下来的阻力，狠狠地把手拍在那白晰的臀瓣上，手过之处，一片红红的掌印清晰地印在了玉桑陌的臀瓣上。

    受到一击，玉桑陌身体本能地放松下来，轩辕炎手下没停，直到把那细小的尖嘴儿部分都送进了玉桑陌的身体里，才算停下，接着挤压着那牛皮袋里的温水，直到它们全部*玉桑陌的体内，才停了下来。刻意地停在那里，听着身子下面那个人低低的惊喘声，很有点诱惑的味道。

    拨出来，拿出一个温玉做成的小塞子，把那入口处死死地堵住。这才拍了拍玉桑陌的后背：“起来吧。起来的时候，要说谢爷赏三个字。”

    玉桑陌想死，一刻都不想活了，这样的活法，让他无法接受。

    “谢DD爷DD赏。”三个字，还是被玉桑陌分成了三段说了出来，虽然声音小到不仔细听听不到的地步，但是轩辕炎还是很满意的。

    调教嘛，就得慢慢来，一天都下来了，那以后就没得玩儿了，而且，不是什么时候都能遇上这么好的调教品的，他要好好地自己留着玩儿，直到他对这个调教品失去了兴趣为止。

    玉桑陌没有起来，这样趴着，让他看不到轩辕炎的表情，那样他还可以做驼鸟状，可是假装不知道，可以假装什么事情都没有发生一样。

    “怎么，谢了爷的赏，就不起来领赏了吗？爷说话可是从来都算数的啊。”轩辕炎看着那个放在地上的双手，已经在不知不觉间握成了双拳的样子，他可以假装不知道，但是有些事，他必须得知道。

    玉桑陌慢慢地收了臀，直起了腰。

    肚子鼓鼓的，他这一动，有些疼。而且，后面的感觉超不好。

    站起来，头上已经是冷汗淋淋了。

    轩辕炎有些不满地盯着满头大汗的玉桑陌，这么没用吗？不过是个清肠，就已经这样了，若是做以后要做的动作，那不是要全身汗出如雨了？

    

正文 勉强用下边好了

    

    “是不是很饿了？”轩辕炎的心情正好，很愉悦，望着玉桑陌那有些变形的身体，更是有着说不出来的好心情。他现在想对玉桑陌好一点，只是一点而已。

    玉桑陌现在的感觉只在自己的感受上，肚子像要炸开一样的不好受，可这些还不是主要的，主要的是，他很去解决一下自己的*问题。可是现在眼前的情形，显然不是他能够左右的，那个少年男子，正在观察着他的表情，正在欣赏着他的痛苦。

    玉桑陌垂着头，盯着地面，他不被允许闭上眼睛，他不被允许可以像方才一样，趴在地上，他只能这样，*条地站在他的面前，由着他上下地打量着自己的身体。

    二个人的身体一样，自己有的，他也有。没什么好看的，可是偏偏轩辕炎看得很用心，从头到脚，每一寸都看得很仔细：“过来。”

    轩辕炎道，对于他没有回答自己的问题，一点也没有恼怒的意思，反而，很有兴趣地看着他垂着头站在那里，连自己的重要部位都忘记用手盖住了。

    这到让轩辕炎有了大饱眼福的机会，不是他没机会欣赏，而是在这种情况下欣赏总是要比强迫来的要好的多也美的多。

    肚子有些鼓鼓，他没把那牛皮袋里的水都挤进他的身体里去，这件事总要慢慢来，习惯了就好了，以后就不会麻烦了。

    他的小东西的形状还真是不错，一看就知道是个雏儿，当然了，能够进到他东宫里的男女，哪一个不是干净着进来的。

    他现在的样子有些滑稽，不过轩辕炎不这么认为，反而觉得，现在的玉桑陌才有了一点让他喜欢的美感，这样的身体，对于轩辕炎来说，才是最好用的身体，不知道真正的享用起来，会不会感觉和他的视觉一样的好。

    玉桑陌不敢不听，移动脚步的时候，觉得很吃力，好在二个人本来离得也不远，玉桑陌只需走二步就可以到轩辕炎的身边了。

    轩辕炎没有再为难他，而是微笑着，用温柔的表情看着玉桑陌，伸出手。玉桑陌哆嗦了一下，轩辕炎一笑，转而把眼睛盯上了玉桑陌那鼓起来的肚子，轻轻地把手放了上去：“你知道吗？虽然我已经娶了太子妃，可是，我还没有孩子呢，你这个样子，到像我孩子的娘。”

    玉桑陌选择让自己的耳朵失聪，这样他心会觉得好受一些。

    轩辕炎才不管他听到听不到呢，反正，他说他听就是了，至于回不回答，那不是主要的

    “肚子饿了吧，我让他们送些吃的进来，想吃什么？就来些粥吧。”轩辕炎自问自答。然后付之行动，扬声向外面道：“来人，摆膳。”

    “不。”玉桑陌虚弱地叫了一声，声音大得就像蚊子在叫。

    他不要吃饭，他不要让人睦到他现在的这副样子，他不要，如果一切都无法改变，他只想，就在他一个人的面前毫无尊严就好了，谁让，他是他的国民，他是他的太子殿下呢。他给他铺就的路，让他无法选择。

    “噢，你还可以说话，我还以为，你不会说话了呢。”轩辕炎笑着，牵着玉桑陌的手，“走，随我去用膳，用罢了膳，我就会放你去排出来，好不好？”

    这一个诱惑吗？

    玉桑陌抬头，对上轩辕炎那含笑的眼睛。

    “或者，你也可不必用膳，我让人来教教你如何听从主人的话，才是正常的。”轩辕炎的话很温柔，声音也很好听。只是听在玉桑陌的耳朵里，却像这样的发出的声音。

    不要。

    在心里，玉桑陌自动自觉地知道，自己该如何做，即然已经做到了这一步，他无法再让自己承受更多的不幸。

    “是。”玉桑陌咬着牙，轻声了吐出了一个字。

    “是想让人来教你？”轩辕炎故意地曲解玉桑陌的话，这个小家伙儿还真是可爱。虽然长相一般，可这人调教起来还真是很有意思。他有继续调教下去的欲望。

    “我，我想用膳。”玉桑陌把正确的意思告诉轩辕炎。

    “噢，我还以为，你想让人教你如何取悦于我呢。”轩辕炎有些失望地笑着说，一脸的温柔，“那好吧，我们出去用膳，这二天竟然让你吃那种清肠的玉浆，一定是没吃饱吧，这回要好好地吃一些，我可是让人做了上好的糯米粥啊，吃了后劲无穷，你不要担心一会儿承幸的时候，会被我做到晕倒。”

    不用做，现在玉桑陌就几乎要晕倒了。

    做到不会让他晕倒。光中这话，玉桑陌就觉得自己现在若是真是一具行尸走肉就好了，他可以没有感觉，那样，他愿意如何对他，他也不会的感受了。

    听着外面传来的声音，不大，却可以知道，那是宫女和太监在摆放膳食。

    轩辕炎的手没有放开，始终拉着他的手，玉桑陌望着轩辕炎：他们就这样赤着身体出去吗？外面可是一群人啊。

    玉桑陌的担心是多余的，等他们真的走出去，外面已经没有人了。

    轩辕炎坐了下来，看了一眼玉桑陌，玉桑陌的眼睛一直垂着，不看他，也不看任何地方，只是垂着。

    “坐下。”轩辕炎指着身边的凳子道。

    坐下，很费力地坐了下来，肚子涨得难受，后面好像有东西要极力地想往外排的感觉。他嚅嚅的想说，想说：“我，想DD”

    “吃过饭之后，我会让你去排掉的，必须吃掉这碗饭才行。”轩辕炎道。

    玉桑陌看着那碗饭，碗不大，可是这碗粥若是被他吃下去，他不敢保证，他是不是可以忍到那个时候。

    拿起汤勺，快速地放到嘴里一勺儿，吞下去的时候，知道，自己无法忍到把这碗粥全部吃掉。

    玉桑陌身子一软，滑下了凳子，跪在了轩辕炎的身边，垂着头，以头着地，让自己的肚子悬垂在地面上，这样，他感觉到好过多了，再也没有方才的那种急速的紧迫的感觉。有时候，是不是自己也要耍一些小聪明，玉桑陌很悲哀地想，他都已经到了这一份儿上了吗？

    “求您。殿下。”玉桑陌含糊地说道。

    “什么？”轩辕炎挑了挑眉。

    “求您，殿下。”玉桑陌毫不退让地再次说道。

    “你想让完人府的教习公公来教你如何侍候本宫吗？”

    “求您，殿下。”玉桑陌以?抵地，开口哀求道。

    现在不是他要自尊的时候，他不必要，他想求的，就是，自己的家人无事就好，他能忍的，只是想尽可能地忍着，他求，他在用自己的自尊在求，求他可以在这种哀求下，少受一点这种活人受的罪，受的屈辱。

    轩辕炎显然被玉桑陌这种执着的哀求弄得无法，他从没见过他宠幸的哪个男宠会像他一样，跪在那里求他，求他什么不说，只是求他。

    “好了，你去排出来吧，洗干净。”轩辕炎现在无奈地说，对着桌子上那满桌的饭菜，他现在已经无心再用了。

    看起来，今天他想好好地‘吃‘一顿他。也只能勉强对付着用他的下面了，希望下面是干净的，和他的人一样。轩辕炎看着玉桑陌起身，转身走进里间时想到。

    

正文 可怕的宠幸

    

    玉桑陌提心吊胆地陪着轩辕炎把饭吃完，低垂着头，他不敢想像一会儿要他做什么？

    身体已经清理完了，接下来，是不是要做画上的那些事了。

    从他被灌入东西的入口，放进他身下那怒张着的欲望。

    玉桑陌不是没有看到，轩辕炎的那个东西有多大，那不是他那个不能启齿的地方能够容得下的，如果它进去了，那是不是说，自己不死也要把那里弄坏了呢？

    想想就可怕，玉桑陌现在真的很想就此晕过去好了，那样，他最后可以不必现在马上就侍候轩辕炎了。

    “你在害怕。”轩辕炎觉得，今天的故事很好玩儿，这个少年，先时倔得要命，命都可以不要了，可是现在，他竟然懂得什么叫怕。

    “……”玉桑陌怎么回答？他说不出来。

    “躺到床上去吧，吃过饭，总是要运动一下才好消化呢。”轩辕炎在喝了一杯茶之后，站了起来，对一边坐立不安的玉桑陌道。

    玉桑陌的身子一僵，终于这个时候到了。

    知道自己绝对不会离得开，玉桑陌只得机械地走到那张大床前，爬上去。

    横在床上，瞪着眼，看着床顶。

    那里的云绣好美啊，真的。

    轩辕炎坐在床边上，伸出来*着那个白的皮肤：“手感还算不错，只是，还是缺点细腻的感觉。”轩辕炎像在买一件东西，在做着品评。

    玉桑陌没有说话，也没有闭眼，他也想闭着眼，他不想看到这即将要发生的一切。可是，轩辕炎说了，他要是敢闭着眼不看他的话，那么，他可请他的家人来看。他也想一咬牙，就这样过去算了，也免得受他的污辱，可轩辕炎说了，他做的事，他会让他的家人再做一遍。免得他一个人怪寂寞的。

    所以，现在的玉桑陌只能呆呆地瞪着床顶发呆，让自己的精力都集中在床顶上，那样，他就可以刻意地忽略轩辕炎在自己身上所做的事。

    只可惜，面对着玉桑陌这样僵硬的身体，轩辕炎反而没了兴趣儿，太硬了，还不及他宠过一夜的不得宠的男宠身子软呢。

    还有这床上的讨好功夫，简直可以用滥到家来形容了。

    他什么时候受这过这么大的委屈啊，他现在的样子是不是成了，他在讨好他了，而不是他在讨好他呢？轩辕炎非常地郁闷，弄了半天，自己也花了半天的功夫，得来的就是这一具像僵尸一样的男人？他缺男人吗？

    “来人。”轩辕炎现在实在是没兴趣儿透了。面对那个僵硬的身体，他还不如宠一个千娇百媚的男人，虽然他已经有些厌了。

    但也好过，把他生吞下肚时的那种难以消化的感觉。

    “爷。”老太监进门，半垂着头，眼睛瞄了一眼床上躺着的那个人，马上收回了探寻的目光。

    “把雪衣叫来。”轩辕炎懒懒地说。

    玉桑陌眼睛一亮，他可不必做那种事了吗？

    轩辕炎一直盯着玉桑陌，并没有错过他在听到他叫雪衣的时候，玉桑陌眼里的那道亮光。暗咬牙：让你称心那就对不起我对你的这半天的调了。

    “起来吧，你这样让本宫如何宠你。”轩辕炎闲闲地道。

    看着玉桑陌翻身利落地起来。真好，不过好戏好像也要在后面吧。

    雪衣是东宫里为数很多的美人之一，在东宫，不美的人是没有几个的，就算是人不美，也有其他地方是美的。而像玉桑陌这样的一般的少年，在东宫里，只能说是侍候人的小太监。

    雪衣很美，他有着高挑的身子，不瘦不胖，正正好好的体态，说不上阿娜，也说不上顾盼生姿，但轩辕炎喜欢他。

    雪衣为人就像他的名字一样，看了让人的感觉仿佛像出尘了一样的洁净。

    玉桑陌是这样看雪衣的，雪衣走进来的时候，他只看到一身雪衣的男人，男人不大，最少，他不认为这个少年比他大多少，十七八岁的样子。一身雪白的衣服，罩在他细高的身子上，腰上，粗粗地打了个结儿，腰下坠着一块方玉，是血红色的，很醒目。

    雪衣走进来，很规矩地向还是身的轩辕炎行了一礼，接下来让玉桑陌吃惊的是雪衣的声音，和雪衣本人的样子简直就是天差地别，他的声音太难听了，嘶哑不说，还像是很用力才能说出话来一样的拉据声。

    更让玉桑陌震惊的是，雪衣行完了礼也不见轩辕炎说什么话，就已经直接把身上的衣服脱下去了。

    与其说是脱，还不如说是，那*一落下去的时候，那衣服就开了，玉桑陌的眼睛瞪得大大的，雪衣的里面什么都没穿，他竟然是*来到这里承幸的？

    玉桑陌的脸红了一下，自己现在好歹不说，还披了件衣服，那雪衣站在二个人面前，眉眼不动，眼里只有妩媚，没有僵硬。

    轩辕炎满意地笑着，仰身靠着玉桑陌的身上，伸手把玉桑陌搂进了怀里，小声地在他的耳边：“本宫不会让人看到你的身子的，你是本宫一个人的。”玉桑陌身子立即僵硬了起来，甚至，他都能感觉到，轩辕炎在雪衣面前说这句话的意思。

    轩辕炎的话说得声音不大，但足可以让雪衣听得到，可是雪衣，仿佛他的耳朵没有长，或者说，雪衣他失聪，他甚至连多一点的反应都没有。

    玉桑陌呆呆地盯着那个走近的*雪衣，他难道没看到自己也在这里吗？他就这样在人看着的情况下让轩辕炎宠幸？

    雪衣跪在床前，脸上的神情淡淡的，即不像一般青楼小倌儿那样的献媚，也不像一个能邀宠的人所做的那般的讨好，表情说不上是一种什么样子，只是冷淡中，带着一种疏离的感觉。

    可是雪衣现在做的事情和疏离一点关系都粘不上。

    轩辕炎的身子在床上，雪衣跪在床前，身子刚刚可以齐肩与床平齐。

    玉桑陌不作声地静静地看着，盯着雪衣放在床上的那双嫩白的手，那双手已经攀上了轩辕炎的大腿，正逐渐地向上摸去，不是摸。是*，一点点的，顺着轩辕炎的大腿，直向大腿的内壁摸了过去。

    “上来。”玉桑陌听到近的身边的轩辕炎声音里带着的一种调侃和戏谑。

    雪衣没有回答，只是静静起身，爬上了床，这样，他就与玉桑陌对上了。

    轩辕炎的姿势没变，而雪衣却不得不变了姿势，玉桑陌见到，雪衣已经从跪变成了跪趴，他跪趴在轩辕炎的双腿之间，头深深地低了下去，埋在了轩辕炎的下腹。

    玉桑陌只觉得脸子里轰的一声响，像雪衣这种洁身自好的人，他看得出来，雪衣从始至终都没有怎么说话，动作也没见一点的停滞，仿佛一切都是再自然不过的事情。

    雪衣那颗头埋在轩辕炎的胯间，起伏着，玉桑陌可以清楚地听到，轩辕炎那气息从平稳到急促，那是*被挑起的反应，就算他再不懂情事，这二天也让宫人教的差不多了。

    轩辕炎松开了抱住玉桑陌的手，一只手压着雪衣那颗美丽的头颅，不让他有稍稍后退的机会，而另一支手，玉桑陌却看到轩辕炎马他的另一支手伸到了雪衣的身后。

    玉桑陌嗓子一紧，差一点叫了出来，身子本能地一缩。

    “坐过去。”轩辕炎的眼睛冷冷地扫了一眼玉桑陌。旋即，手已经伸到了雪衣身后的那处幽秘之所。

    玉桑陌想闭上眼睛，眼前的情形让他觉得分外的脸红，脸就像让开水烫了一样，腾腾地冒着热气。把眼前的这副春光也变得有些迷离起来。

    眼前，那根轩辕炎的手指正硬生生地往雪衣后面的那个地方伸了进去。

    玉桑陌看到眼里，感觉就像自己的那里正在被轩辕炎这般的侍弄一样，身子紧紧地向后缩去，眼睛四处乱飘。

    “你现在也想试试？”轩辕炎的唇边挂着一丝坏坏的笑意，盯着四处乱飘玉桑陌的眼睛道。

    玉桑陌吓了一跳，忙把眼神收了回来。

    “让你看看，什么叫口侍，不然你做的就像在嚼，而不是侍。”轩辕炎的口气有些粗暴，玉桑陌看到雪衣的身子一颤，又马上恢复了平静。他依然埋头在轩辕炎的*，一起一伏。

    玉桑陌看到，轩辕炎的那根手指，已经*到了那个入口里去了，正在那里翻卷着，他看着那入口的内壁，正不时地吞吐着，玉桑陌身子随着那吞吐的动作，一紧一紧的哆嗦成了一团儿。

    轩辕炎的手指，从一根到二根，到三根，几乎没用多长时间，那个入口已经让轩辕炎扩充得粉红一片了。

    抽出来的时候，轩辕炎仿佛是恶意地勾起了手指，带着那粉红的内壁卷出。

    “用点心。”轩辕炎把手指抽出来，拍了拍雪衣的臀，那雪白的臀上，立即变得红了起来，看起来，轩辕炎力气没少用。

    玉桑陌咬了咬牙：难道，他以后也是要像这样才能活着吗？那样的他，还能活多间，他不知道自己还能活多长时间。

    玉桑陌有些迷惑了，他要不要为了保住了自己的家人而做出这般的牺牲来呢？

    突然间，玉桑陌耳里听到一声闷哼。回神时，只见雪衣后面的入口处，已经有了一颗红色的东西正塞在那里，粗细竟然比他的手腕不细多少。

    “啊！”玉桑陌一声低呼，旋即死死地捂住了嘴，吃惊地看着对面的轩辕炎。

    轩辕炎正一脸享受地按着雪衣的头，眯着眼，打量着玉桑陌。

    “噢。”轩辕炎突然大叫一声，身子一阵痉挛，玉桑陌呆呆地看着，只见雪衣爬了起来，爬到了床里边，趴俯在那里，*高高地挺起，那后面的东西只露出个小小的头来，后面还带了一个小小的环状的东西。

    “好了，你回去吧，今天就不难为你了。记得明天早上过来，叫本宫起床。”轩辕炎仿佛满足了一般地冲着床里面的雪衣摇了摇手，玉桑陌看到，那个粗大的东西就那样被雪衣带着下了床，跪在地下，向着轩辕炎磕了头，才披了衣服离去。

    整个过程，玉桑陌就像进到一个未知的世界里一样，雪衣都已经走了，玉桑陌还呆呆地坐在那里，身子僵硬的就像泥雕一样。

    “过来。”轩辕炎的声音里带着一丝恼怒。

    对于玉桑陌的表现，他很不满。他特意叫口侍好的人来给他做示范，他竟然给他摆了这么一副表情，这是不是让他的智力急速下降的感觉啊？

    

正文 习惯就好了

    

    “今天夜里，由你为我暖床。”轩辕炎懒洋洋地对着玉桑陌说。

    玉桑陌垂下头，他可以说不吗？

    情事过后的轩辕炎有些满足。靠在床上，怀里搂着玉桑陌，虽然怀里的身子还是僵硬的，可是，他现在已经没有方才那么不顺心了。

    “爷，宫里来人了。”门外，传来丁文勇的声音。

    轩辕炎那英俊的眉毛挑了一下，动了动身。松开了搂着玉桑陌的手。翻身下床。门外听到声音的宫女走进来，很有秩序地为轩辕炎沐浴更衣。几个人的动作，有条不紊，丝毫不乱。

    床上的玉桑陌仿佛在她们的眼里是不存在的。玉桑陌看着轩辕炎穿戴好了，跟着那个大太监走了出去，什么话也没留下。

    看着一下了安静下来的屋子，玉桑陌长长地松了口气，终于他可以一个人在这里休息一下了吗？主诸的那种架势，让他到现在心还一直跳得有些过速呢？不知道那个雪衣现在怎么样了，会不会现在已经躺到床上了，那里－－

    玉桑陌想着雪衣方才那种淡漠，是不是，自己有一天也会像雪衣一样？那样的侍候着轩辕炎，也要那样地在他新的男宠进来之时为他那样做？

    玉桑陌不知道，心里有些乱，有些慌，这些事，他本事都知道，只是，直人的发生在他身上的时候，他才会感到，自己是那样的无能。

    玉桑陌有些失力地躺在了床上，床上还残留着男人特有那种香气。

    玉桑陌不知道为什么，闻到这种香气，他总是觉得胃里以的很难受。

    下了床，找到自己的衣服，玉桑陌试着推开了门。

    门外站着宫女，见他走出来，只是行了礼连句话也没说一句、

    玉桑陌有些忐忑不安地走出来，顺着长廊向外走去。

    外面的阳光真好，玉桑陌满意地伸了个赖腰。

    在屋子　里的日子过各真的好难过啊。

    前面是个花园的样子，玉桑陌走过去，花园不大，隔着花园，好像是一排排的房子。

    站在花园的外围，冬天里，还没有什么花可以看到，只有几株好像已经有了花骨朵儿的树要开了的样子立在那园子里。

    玉桑陌信步走了过去，却在他走到园子的那一刻，他看到一个人的身影。

    “雪衣。”

    没错，站在那树下的人，就是方才在他房间里刚刚侍候过太了轩辕炎的雪衣，他身子好了吗？想到他身体后面还塞着那个的东西，玉桑陌就觉得自己的身子一阵发紧。

    站在那里，走也不是，不走也不是。

    站在树下的那个雪白的身影，仿佛并没有理会身后还有个人正怔怔地看着他一样，雪衣正瞧着快开了的梅花。花虽然还没有开，可是已经可以闻着随着凉风带来的阵阵的淡香，若不是这样冷的天气，只怕这梅花还得的些日子才开吧。

    “你DD好吗？”玉桑陌最终还是决定走过来，他不是那种冷漠的人，这个人在他的面前被太子那样的对待，他只觉得，他应该问一下。

    雪衣回头淡淡地扫了一眼玉桑陌，眼里带着一种疑惑，玉桑陌，他听说了，太子　新弄进宫里的少年，是也要做太子　男宠的人，只是，太子对于这个新男宠好像有些不一样罢了。今天把自己突然叫去，在太子　面前为他示范如何口侍，他就知道，眼前的这个少年有着和别人不一样的地位。

    看到雪衣只是扫了他一眼就又把头转了回去，玉桑陌有些尴尬：“对不起。“玉桑陌不知道为什么，总觉得是因为自己，他才会被太子叫进去，受那样的污辱的。如果不是他，也许，他还只是男宠，举受那样的对待的。想到他那时候的表现，还有，他此时身上还带着的那个东西，玉桑陌的心里一阵难受。

    “为什么？”雪衣把转回的目光重新到了玉桑陌的身上。

    “………”玉桑陌说不出来，半垂着头。像个做错了事的孩子一样。

    雪衣淡淡地笑了一下，这种事，太平常了，若是都像他一样，这东宫也不会像现在这般的冷了。

    那个人是未来之王，他们都是他的臣民，别说让他们做这样的事，就是让他们死，难道他们还要说个不字吗？

    “没什么对不起的，时间长了，你就习惯了。”雪衣说罢，回身往后面那一排房子走去、

    已经好久了吧，他都没有被叫去服侍了，他不争宠，从来都不，没人可以在东宫里去争宠，太子　的脾气，没人可以摸得到，疼你的时候，你要天上的星星，他都会想办法，却是厌了，就如粪土般的不值。

    今天，他突然被叫去，没有被侍寝，只是做了口　侍，那个他早就被宫人教过了，他一直低眉顺眼，只希望可以顺利的过关，可是最后，他虽然没有被太子　折磨，却在他身后仍旧塞了那东西。

    虽然对于这种小虐，他们这些做男宠的早就习惯了，甚至对此都没有再皱过眉了，可是现在听到他的那一声对不起，又让雪衣想起了身后的那股子尴尬来。

    好像，从来到东宫的一个月后，他们这些人就已经不知道自尊和尴尬为何物了吧？为什么现在，他又觉得有了呢？

    “你DD”玉桑陌站在那里，呆呆地看着走远的雪衣，他总觉得，雪衣的走路姿势有些不对劲儿，那里会受伤吗？

    他不想去想，可是就算他努力压制着自己的想法，脑子　里还是会出现雪衣后面那东西的影子，会吗？

    “你要不要叫大夫看一下？”玉桑陌扬声，冲着雪衣的背影叫道。

    雪衣顿了一下，再次回头，看着玉桑陌，唇角儿闪过一丝淡笑。回头继续走，他自己感觉不是太难过，最少，太子　今天为他放的玉势没有加那种药物，他还可以忍过去的，只是明天叫太子起床，他不知道太子还要怎么样对他。

    没得到回应，玉桑陌很无趣地往回走，坐回到自己的床上，床已经有人把被子什么的都换过了。被子里充满了淡淡的青草的香气。

    

正文 雪衣侍寝

    

    整整一个下午，玉桑陌都不知道自己是怎么过来的，害怕轩辕炎回来，害怕他回来看自己，怕听到他的声音。

    天色将晚的时候，轩辕炎回到了东宫，只是，他的眼里带着生人勿近的杀气。

    丁文勇一直跟着，轩辕炎没有到玉桑陌的房里来，只是匆匆地对着守在玉桑陌门外的宫女小声地吩咐了一声，就直接回到太子的寝宫去侍候去了。

    刚走进寝宫，就听到里面乒乓的声音，丁文勇眉头狠狠地皱着，看着立在二边侍候着的宫女太监吓得一个个紧缩着身子，仿佛要把自己变没了一样。

    “爷。”丁文勇走进来，看到满地的碎片，宫里，大概又惹到太子　不高兴了。

    而唯一让太子　不高兴的事就是，太子现在还是不能参与政事。这对于皇上病重，太后摄政的大岑明国的太子来说，并不是件能够让人高兴得起来的事。

    “你们下去吧。”丁勇挥了挥手，让宫女们下去，自己则走到气喘吁吁的轩辕炎身边努力地想安抚着狂哄的轩辕炎。

    “爷。”丁文勇是自小侍候轩辕炎长大的太监，现在已经是轩辕炎的贴身太临总管了。他和轩辕炎的关系可以说是朋友吧。

    “文勇。”轩辕炎颓然地坐了下来，望着满目花夷的地上，道：“父皇的病更重了，可是，我在寝宫外足足站了半天，都没有得到进去看望父皇的准许，文勇，你说，是不是那个老太婆想把我们轩辕家的江山夺走啊。”

    丁文勇一把将轩辕炎的嘴巴捂住：“爷，这话不可多说，虽然咱们东宫人都是自己的，难保不会的那边的耳目，现在太子　还是个羽翼尚未丰满的小鸟，有些事得慢慢来。你是咱们大岑国唯一　的一位太子，这江山早晚都是爷的。”

    丁文勇现　在谁也不能找，只能安慰着心急的轩辕炎，也不知道他怎么就改不了自己的脾气。

    “太傅也是这样说，让我好好做我的太子，想做什么只管做什么，不用再善心朝里的事，可是，我毕竟是太子　啊，现在父皇病重，我为什么不能理政，难道，我们轩辕家没人了吗？一定要那个老太婆当政吗？别以为我不知道，她并不是我的亲祖母。”

    轩辕炎有些冷静下来，恨恨地握着拳头：“哼，就算她是太后又怎么样？难道，她还真的能把我们轩辕家的江山改了姓不成？”

    “这个自然不会，就算太后当政，可是，毕竟皇上还在，而且，先皇留下的四位重臣，也都是极忠心之人，不然放任太后把持朝政多久的，太傅的话有道理。”

    看着轩辕炎的火消了下来，丁文勇的心也渐渐地放了下来：“爷在哪里用晚膳啊。”

    “嗯，你不说我还真有些饿了。”轩辕炎笑了起来，看了看寝宫，“今天本来还想着要去看看那个玉桑陌的，现在没心情，算了，今天晚上就招雪衣侍寝吧。”

    “是，爷，奴才这就安排去。”丁文勇说着退了出去，让人进来把轩辕炎的寝宫打扫一下，轩辕炎也到外间用膳去了，看起来，有些事还真的不能急啊。

    用过了膳，轩辕炎已经躺回到了寝宫里。

    雪衣也已经等在了那里。

    轩辕炎看了一眼雪衣，想到方才下午让他做的事，不由得把方才那*的心情去了。

    “可有不舒服吗？”挥退了宫里的人，轩辕炎让雪衣近身侍候。

    雪衣的脸上还上一副淡淡的表情，轩辕炎是见惯不怪了，他怎么样，都不能让这个雪衣的脸上有表情，就算怎么虐他，他也是这副淡然的样子。

    “上来吧。”轩辕炎心情放松下来，逗弄人的心情就又涌了上来。

    雪衣不言不语的，爬上了床，跪在那里，垂着头。

    轩辕炎看著脸色苍白的少年，摸著比丝绸更光滑的肌肤，皱眉许久，道：“今天不进这里了。”说罢，还不断更新电地用手在雪衣的身后了摸，看到雪衣身子一紧，这才笑着庭了雪衣。

    雪衣立刻大大地松了口气，却又小心地压抑著不让轩辕炎发现，然而轩辕炎的下一句话却如晴天霹雳一般，几乎将雪衣击得魂飞魄散。

    “脱了，躺下，让它出来。”轩辕炎靠着床头，声音淡淡的。听不出喜怒来。

    雪衣安静地躺了下来，扯开了衣服的带子，还是里面什么也没穿，立即露出了那身细致的肌肤来。

    缓缓地张开双腿，手紧紧地抓着下面的锦被，努力地绞着后壁，想将在自己体内呆了小半天的玉势排出来。

    轩辕炎呵呵叶笑着，看着在他面前一吞一吐地绞着自己肠壁的少年，这个家偿和那个玉桑陌到是有得一拼，都是让人看得进眼的人。

    看着雪衣吞呈的吃力，轩辕炎一时好心：“算了，起来吧，帮我们口侍一回好了，”

    雪衣神情微微一松，停止了费力的排势，望了一眼轩辕炎，知道今天自己真的是要带着这个东西入睡了。

    想想，自己骈有不也是常常带着这种东西入睡的吗？只是最近一些日子，他已经极小带着它了，想不到，今天，他又被塞入了这个东西，　缓缓地坐了起来，却不敢真的那样坐直，跪卧在那里，准备为轩辕炎进行口侍。

    “过来吧，看你一脸难受的样子，我给你取出来好了。”轩辕炎一时善心大发地道。

    “谢，爷。”这是有*寝宫说的第一句话。说罢，雪衣便转了身，跪伏在床上，把后面亮给了轩辕炎、

    轩辕炎盯着那个被放了玉势的地方，眉毛微微一挑，也许，他可以让玉桑陌也试试。

    伸了手，把那玉势除了下来，感到雪衣身子一颤，复用跪好，才拍了拍雪衣道：“起吧，洗洗再来。”轩辕炎躺在床上，想着另一间屋子里的玉桑陌，不知道他现在是不是已经放心地睡着了。

    或者，他是不是也应该趁着这个时候空闲，去看看他呢？

    

正文 三洗一润

    

    “对，去给他一个下马威也好，不要以为，我对他是一个特别的。”轩辕炎想到玉桑陌，再想想今天下午在宫里遇上的窝囊事，心里头的不快又泛滥了上来。下了床，也不管正走出来的雪衣，只遥了一句：“在床上等着我。”就走了出去。

    雪衣呆呆地看着轩辕炎没了身影，这才回身上了床，跪伏在那里，整个脸都埋进了双臂间，也不知道他在想些什么。

    轩辕炎一个人也没带，好在他在寝宫离那些男宠住的地方不是很远，尤其是玉桑陌住的那间小偏殿，穿过二个回廊就到了。

    门外守着的宫女见是轩辕炎来了，便一起跪了行礼。

    轩辕炎看了一眼，这才想起来，他说回来的，也不知道里面的那个少年有没有按照他说的意思，沐浴净身呢。

    “他在做什么？”轩辕炎站了下来，盯着那扇门问。

    “回爷，到小公子整个一下午只是呆在屋子　里头，没做什么，方才用了晚膳，用得不多。”

    “可沐浴了吗？”轩辕炎心里的那点子刚刚消下去的火气又窜了上来。

    连一个小小的男宠现在都可以不把他放在眼里了？

    “不曾。”宫女的话刚一落地，轩辕炎的脚已经抬了起来，朝着那门一脚就踹了下去，只听得“纭钡囊簧，门应脚而开。

    轩辕炎已经站在门口。，

    玉桑陌正躺在床上，睡不着，不知道轩辕炎会什么时候回来，心里正忐忑间，隐约听到门外的对话，正要下床，却听见那门绲囊幌戮涂了，人便怔在了床上，抬眼就看到了满脸怒气的轩辕炎站了门口。

    玉桑陌一吓，忙跳了下来，咬了咬牙，跪了一去：“玉桑陌见过太子殿下。”

    “好，好一个玉桑陌。”轩辕炎冷笑道。

    玉桑陌的头垂得低低的，他不知道轩辕炎的气是从哪里来的，只知道，看轩辕炎今天的样子，自己怕是不会好过了。

    身子一抖，虽然已经做了万全的准备，可是看到今天白天雪衣的样子，心里还是没来由地哆嗦了起来。

    玉桑陌跪在那里，不敢劝一下，生怕自己不知道什么地方惹到了这位狠辣的太子，让自己再次受辱。

    轩辕炎走进来，围着玉桑陌转了几圈儿，才慢慢地拉长声音道：“沐浴好了没有？”

    玉桑陌身子再次颤抖了一下，垂着头，盯着地面：“太子爷只是说回来用膳，并没有吩咐玉桑陌沐浴。”玉桑陌陈述着事实。

    轩辕炎不怒反笑：“呵呵，呵呵，好，好个没吩咐你沐浴是吧？”轩辕炎的脸上填平丰冷笑，手往里间一指，“现在到里边骈，把你的里外都洗干净，然后到床上，张着腿等着本宫享用吧。”轩辕炎冷冷的话，个个字都像冰一样，穿透了玉桑陌的脑子，把玉桑陌怔怔地钉在了地上。

    “怎么？你要抗旨吗？”轩辕炎盯着地上半天没动的玉桑陌，他真的很怕玉桑陌真的敢抗旨。

    “殿下可是心怀不爽？”玉桑陌缓缓地站了起来，回身，看向轩辕炎、

    轩辕炎的脸色很不好看：“所谓气大伤身，殿下是未来一国之主，若是气坏了身子，便是再有多少报复只怕也无法施展了吧？”玉桑陌沉声，那还没变的少年的声音让一边正气恼的轩辕炎就是一呆。

    眼睛转了几转，不知道心里在想什么，只是看着玉桑陌的眼神里却已经没了方才的那种狠栗。

    “你到有些头脑，可是怕本宫身体弱了，将来无法执掌政吗？”轩辕炎半是玩笑，半上认真地道、

    他的这些男宠，没有一个他会让他们参与政事的，玉桑陌现在可以算是他的男宠，保是还没有上床而已。不过，玉桑陌的话到让轩辕炎心里有了一个法子。

    “殿下是聪明人，自然知道以后自己想走的路，无需我一个草民多嘴。”玉桑陌的话不卑不亢地道。如果可以躲过的话，他愿意出脑力而不是身体。

    “那么说，你对本宫是忠心的了？是在为本宫着想的了？”

    “是，这天下，早晚都是殿下的，现在殿下只要好好地知道，如何在将来管好自己的国家就好，还有什么事能够让殿下烦恼的呢？”

    “是啊，话是这般说，可是真正有烦恼的正是本宫呢。”轩辕炎笑着，走近玉桑陌，伸手台起玉桑陌的下巴，抬起，“你现在就是本宫的烦恼之一，知道吗？”轩辕炎邪邪地笑着，：“本宫到现在就想尝一尝，你到底是什么滋味儿？”

    “殿下。”玉桑陌后退不得，强让自己镇定下来，心里突突直跳，一个不好，今天身体的清白一定是保不住的，“殿下对于我这种一般资质的人根本就不会看在眼里，殿下只是想训服我对殿下忠心而已。”

    “忠心吗？”轩辕炎收起邪笑，冷冷地笑道，“能够入东宫　的人，不管是奴才还是人，都是对本宫忠心的，本宫要你忠心？你不过是本宫的一个男宠。”满意地看着玉桑陌身子一僵，轩辕炎继续道，“别把你们小家子气拿出来，你想斗过本宫？让本宫放了你？笑话，本宫想得到的东西，还没有得不到的。”

    玉桑陌紧骒地咬住下唇，这个轩辕炎简直就是油盐不进，看起来，他要保全自己怕是很难了。

    暗自叹了口气，玉桑陌道：“玉桑陌没有那个心思，既然落到了太子手里，也不是玉桑陌能够决定自己命运的。”

    见玉桑陌终于软了口气，轩辕炎的气才平了一点：“那样最好，永远记住，在东宫里，没有人的思想意识是自己的。去，把你的里外都给本宫洗干净，若是自己不能，本宫派人侍候你。”

    轩辕炎冷冷地笑着，望着玉桑陌突然变得苍白的脸，轩辕炎得意地笑了：他想要收归自己的人，那也要身心合一才行，不然的话，他可不敢保证，嘴上就效忠他的人，心里会怎么想。

    只是轩辕炎从来没有想过，他占了人家的身子之后，人家会不会真的就忠心于他了。

    玉桑陌走到里间，这里面上午的时候做过些什么，他清楚的很，什么叫里外都洗干净，并不是单纯的洗澡就能够躲过去的。

    玉桑陌呆呆地望着那条长椅上，那只已经让他用过的牛皮袋，现在又已经充得满满的放在那里，看袋口的尖嘴儿，如何在他身后肆虐来着的印象，在他的脑子　里一直挥之不去，旁边是一个暗红色的玉势小塞子，他都曾经尝过它们在身体里留下滋味儿。

    那时候，他是不得已，现在，一切都要让他自己重新来过吗？

    望着那些洗涑用具，他的手哆嗦着，身体哆嗦着，不敢。绝对不敢，他没勇气亲亲和把这些东西用在自己的身上。

    屋子里带着一股淡淡的青香，不知道是什么香气。

    玉桑陌也不知道自己在里面站了多久，只知道，当他回过神来的时候，轩辕炎已经站到了他的身边，正盯着他看呢。

    望过去的眼神，让玉桑陌的心更是一跳，下意识地向后一躲。

    “很好，方才说忠心本宫的人，现在却在违本宫的话，这让本宫该如何理解你所谓的真心呢？”轩辕炎看了看那丝毫没见动过的东西，微笑着问。

    “殿下。”玉桑陌感到了一丝寒气窜上了他的身体，“玉桑陌忠心殿下，只是心忠心于殿下。”

    “不是身体吗？你连身体都不能忠心于我，还谈得什么忠心于本宫呢？看起来，本宫对你还是要多多的调教才成，来人。”轩辕炎淡淡地向外扬声。

    没听到什么动静，二个宫人已经站到了门口，垂着头，等候着轩辕炎的吩咐了。

    “侍候新贵人到公子净身。”轩辕炎说着，走到一边的椅子上坐了下来。

    玉桑陌傻了一样的看着二个太监抬着一个铜盆进来，一进来，满层子都是淡淡的香气，一股似兰非兰的香味儿冲进了玉桑陌鼻端。

    接着，另一桶温势的水被二个有力的太监再次抬进了屋子　里。

    “好了，叫二个和脚利落的人进来，用心地侍候到公子，他可是本宫着意的男人。”轩辕炎说着，眼睛盯着玉桑陌越发白的了脸，心里也越发地冷笑起来。

    忠心于他的人，要从心到身体都是他的才行，在他面前还要讲自己的自尊，那就不是他所能够放心得到的忠心的人。

    “爷，几个时辰？什么手续？”一个年老的太监走了进来，他的身后跟着一个中年的太监，二个人都面无表情地垂着首，声音淡淡的，带着一种尖锐。

    “筅就一个时辰吧，天已经不早了，本宫还要他侍寝呢。”轩辕炎望着玉桑陌白了的脸，还是心有不忍地道。

    “是，可是行九洗一润，还是三洗一润？”

    玉桑陌傻地听着，这些词他都不知道是什么意思？

    “就三洗一润吧，他上午已经洗过了，不必九洗了。”轩辕炎道。

    “是。”老太监回了身，直起了腰儿，对着那个中年的太监道，“请给到公子宽衣吧。”

    

正文 含进去

    

    玉桑陌再次尝到了自己倔强带来的苦果。

    三洗一润，他一听就知道，这是宫里的东西，绝对不是对人好的法子。

    不得不进到里间，宽身吗、他不是不会，可是让他在这些人面前宽身，*体地让人看着，他说什么也做不来。

    想求轩辕炎饶过他这次，可是眼神投过去的时候，正看到轩辕炎那狠狠狞紧的眉头，他今天的心情真的不好，怕是自己真的要受了这个罪了。

    “太子爷。”玉桑陌复又跪了下来，在轩辕炎的面前，他不得不低下了头。

    “什么一中？”轩辕炎的声音冷冷的不带任何的感情。

    看着那个跪在他面前的少年，怕了吗？

    轩辕炎冷笑着，现在知道怕了，已经晚了。

    “玉桑陌请太子爷惩罚，玉桑陌不想由别人动手。”玉桑陌咬着牙，这是他最后的一关，他不想。

    “是吗？”轩辕炎意外地挑了挑眉，这还是他没想到的？

    主动让他惩罚？他可知道惩罚意味着什么吗？他愿意了？

    “是。玉桑陌说错了话，顶撞了太子爷，请太子爷惩罚。”

    “可是，本宫今天心情不太好，惩罚是有了，不　过，本宫不会亲自动手的。”轩辕炎冷冷地盯着玉桑陌垂下的身影，抬头看向一边的二个太监：“还等什么，难道要怎么做，还要让本宫教你们二个奴才吗？”

    老太监和年青的太监一左一右上来，提了玉桑陌就往里间去了。

    玉桑陌咬着牙，知道，自己这一关是过不了了。

    衣服被脱了去，身子感觉不到冷。

    屋子　里很暖，外面仍旧可以听到北风吹过的声音。、

    又是那种屈辱的姿势，玉桑陌知道，他现在若是想安全渡过今天晚上，就一定要好好地听话，不能再的逆着太子爷的举动了。

    身后那个难以启齿的地方传来隐隐的疼痛，又有东西钻了进去，一阵温势划进他的肠壁，玉桑陌只觉得一阵的反胃。仿佛那肠壁里的温水已经涌到了他的胸口一样的难受。不禁轻轻地哼了一声。

    “好了，你可以站起来，跟着杂家学着如何侍候爷了。”老太监的声音带着一丝冷意，显然，方才玉桑陌的表现让他很不满意。

    默默地站了起来，尽量不让自己　身体过分地摆动，肚子里满满的，都是温水，有些疼，胀得难受。

    “跪。”老太监轻声地说了一个字，身边那个年轻的太监便跪了下去，玉桑陌看着他，面无表情的样子，他要学这些啊，这宫里的礼节，他都要学吗？

    “跪。”老太监又说了一句，只是声音重了些。

    玉桑陌缓缓地跪了下去，尽量让自己学得正确，免得再遭一遍罪。

    和方才的姿势有些区别，身子直直地跪在那里，双手放到膝上，目光下垂。

    “挺胸。”老太监的和里的玉杖在玉桑陌的后背上轻轻地敲了一下，“收腹。”凉凉的玉杖敲在后背上，感觉身子一颤，“脚并拢。”

    玉桑陌跪着，时间好像都停止了，他不知道自己跪了多长时间，只觉得自己的膝盖好像已经没有了知觉，肚子越来越往下沉，越来越疼，头上的冷汗一颗颗地往下落，落在地上。

    “放了吧，时辰到了。”老太监的声音就像救命的稻草一般，在玉桑陌简直要坚持不下来的时候，发出了。

    后面的塞子被拨了出来，玉桑陌忍着那巨大的痛意，被提着坐在了恭桶上，泄　后的轻松让玉桑陌有些迷离。看着那年轻有太监又拿起那牛皮袋子，玉桑陌就知道，今天还没有完呢。

    不知道知道用了多长时间，玉桑陌已经迷糊了，他只知道，他体内先是温水，后来是那种带着香气的汤，一遍遍地灌进去，再一遍遍地排出来。换一次，他都要忍着那腹内刀绞般的痛意，带着额上的冷汗，一遍比一遍疼，一遍比一遍长。

    这期间，他还要跟着那老太监学着如何娶悦太子的方法，如何取悦太子爷的技巧，一些都在无声中进行着。怎么样的跪，怎么样的坐，怎么样的扭腰，怎么样的哀求。

    在一遍遍的清洗中，玉桑陌学得非常的快，在痛苦中，他不得不让自己学得快。

    在他认为自己要痛到不行的时候，他终于听到了老太监的话：“好了，时辰到了。”当他最后起来的时候，他才感觉，自己是活着的，头上的冷汗已经被擦干了，身上已经裹了一条白纱，他现在已经全然顾不得，自己的身体现在看上去，是若隐若现在出现在轩辕炎的面前的。

    像是挑逗，里面白纱下的的那二处红豆，正挺立着，仿佛要轩辕炎快一点采下似的。

    “你们下去吧。”轩辕炎看着已经听话了许多的玉桑陌，满意地笑了。

    伸手把呆立在那里，全身抖个不停的玉桑陌抱了起来，放到了大床上，看着那苍白的小脸儿，笑着温柔地说道：“记住，在宫里，你要乖乖地听话，本宫是不会为难你的。若是不听话，本宫有许多让你听话的法子。”

    玉桑陌已经没有力气说话了，他半睁着眼，看着轩辕炎，他现在还想怎么样？他不该让人看到的地方都已经让人看到了，也玩儿遍了，那样的折磨，他还不满意吗？

    “看起来，累坏了。”轩辕炎好心在坐下来，看着玉桑陌那白了好多的脸，伸出手来，轻轻地*着那白纱下的红樱。

    玉桑陌身子一颤，本能地伸手，抓住了轩辕炎的手。

    “嗯？”轩辕炎不动，也不拨，只是盯着玉桑陌的眼睛看。

    对持着，玉桑陌想保住他最后的一道防线，只是，很显然，二个的实力相差太多。

    只是一会儿的功夫，玉桑陌就已经溃不成军了，颓丧地垂下了手臂，他斗不过那个人，他是未来的天子，他是太子，他是他的爷。

    轩辕炎得意地看着那个倔强的少年，那倔强的眼神，在他的攻势下，彻底溃不成军，败下阵去，那眼里的绝望，深深地扎进了轩辕炎的眼里。

    有那么一动，旋即恢复到了平静。

    “好了，相信他们已经教你如何取悦本宫了吧。”轩辕炎好心地说，声音意外的柔和。

    玉桑陌沉默，在看到轩辕炎投过来的眸子，那眼底的冷意，下意识地，玉桑陌点了点头。

    他学到了，那样的姿态云求他，请他临幸他，请他*他，请他享用他。

    他得是干净的，他得　甘愿的，他还得带着一种哀求的口气，去求。

    “好了，来吧，不用你后面，用你的上面，上午没做好的，现在应该会了吧？”

    玉桑陌宁愿不做，可是不行，他必须得做，不做也不行。

    轩辕炎吻了吻玉桑陌，果然，是一种清爽的味道，他喜欢，于是他道：“来，先把嘴巴张开。”移到上方，将玉桑陌的头转过来按在自己*，硬挺的欲望在玉桑陌唇上轻轻磨蹭，命令道：“张嘴，含进去！”

    玉桑陌没有挣扎，也没有张嘴，死死咬著牙关，拒绝著那巨大狞恶，带著膻腥气的凶器。轩辕炎脸一沈，道：“不许不听话！快些含进去！”

    玉桑陌无声地哽咽了一声，抬起头来，满脸哀求地看著轩辕炎。

    看著那双原本流光溢彩的明媚眼眸变成现在这样水汽氤氲的迷离双眸，轩辕炎的心立刻狂跳了一下，然而，他很快冷下脸来，一字字道：“是不是觉得，你还是用下面那张嘴来侍候本宫的好呢？”

    玉桑陌的身体一下子僵硬了。

    片刻，玉桑陌默默地张开嘴巴，颤抖著将面前不住抖动的*发凶器含了进去，然后停住不动，茫然等著下一个指令。

    轩辕炎强压下心中涌起的那种焦躁的感觉，命令道：“尽量整个吞进去，吐出来，再吞进去……对，就这样！唔……很好！用舌头多舔舔……现在收紧口腔，用力吸一下……”

    所有的要求都被一一执行。

    轩辕炎不断地下达着指令，刻意地忽略那一滴一滴，不断落在他下腹的温热液体。

    很快，轩辕炎达到了*，*著爆发在对方温热的嘴里。

    玉桑陌呛咳著想离开，却被死死按住，不得不咽下苦涩咸腥的*。

    许久，那已疲软的欲望才终于仁慈地自玉桑陌的口中抽出。

    玉桑陌立刻移开身体，将脸深深埋在枕头里，掩去满脸的泪水。

    轩辕炎低低*著，俯身过来，伸手托住玉桑陌下巴，想将他的脸转过来吻住他方才还为自己口侍的唇，然而玉桑陌却拼命地摇著头，任凭轩辕炎如何用力，都死死地抓著枕头不肯离开。

    眼泪顺着玉桑陌的脸颊流下来，很快，轩辕炎就失了耐性。

    “不要以为今天不用你的身子，你就以为本宫是疼惜你，好好地接着学，本宫没心情弄你。”说罢，轩辕炎一甩手，玉桑陌已经被甩了出去。

    

正文 短杖刑

    

    玉桑陌俯身在床上，盯着轩辕炎那气得发白的英俊的脸孔，他都不知道自己怎么就惹到他了。

    他不过是刚刚为他口侍过了，被迫着吞下那东西，他觉得有些恶心，却知道，他不可能在他的面前吐出来，自己忍着，怎么就又惹到他了。

    轩辕炎看着玉桑陌只管俯着身子也不动弹，更是心里没来由的生气起来。

    一甩手，直接回到了他的寝宫里，就这样放过玉桑陌，连轩辕炎都觉得自己好奇怪。

    回到寝宫的轩辕炎，自然不肯放过雪衣。

    雪衣自轩辕炎走了之后，就趴在轩辕炎的床上等着轩辕炎。看到他回来之后，那脸上的生气就知道，不一定又是哪个人惹到这位爷，看样子，今天晚上，自己不会好过了。

    早已经习惯了轩辕炎性事的雪衣，脸上没有一丝不耐烦的表情，与玉桑陌那倔强的样子正好相反，雪衣柔顺得令轩辕炎觉得，自己就像在和一个死人做这种兴事。

    一脚把床上趴着准备；等着他临幸的男人踹下了床。

    轩辕炎的余怒还未消去。

    看着那个男人在地上地翻身坐起来，看都不没看自己一眼，心里的气更上了层楼。

    “来人。”雪衣的身子不由一抖，他终究还是把他惹火了吧。

    垂下了头，雪衣规矩地跪好，一切不是在他*东宫的时候就已经知道了吗？现在又有什么不可以接受的。

    轩辕炎躺在床上，心里真是郁闷到了极点，若不是宫里让他吃了那些哑巴亏，他也不会找这些侍候他高兴的男人的麻烦。

    可是现在，心里有火就是去不了啊。

    外面守着的宫人走了进来，看到雪衣跪在地上，连眼皮都没眨一下，仿佛早就看惯了一样。

    “爷。”

    “把短杖取来。”轩辕炎轻志地道，眼睛瞄也不瞄雪衣一眼。“马玉桑陌给本宫带到这里来。本宫到要让他看看，违了宫法，是什么样的下场。”

    雪衣的身子在听到短杖　的时候，狠狠地抖了一下，那个东西，他见过，杀人不见血的东西，他虽没受过，可见过这东西打在人身上的情形。他是见过的。

    今天，这短杖　要用到自己身上了吗？

    “是。”宫人退了下云，请玉桑陌的请玉桑陌，取短杖　的取短杖　。

    玉桑陌被宫人带来的时候，雪衣仍旧跪在地上，地上虽然铺着厚厚的毯子，跪在那里，还是很难受的。

    玉桑陌再次看到雪衣，心里很是打了个微楞：“见过太子。”

    玉桑陌还是规矩地行了礼，站到了一边。

    轩辕炎冷冷地看着玉桑陌，那眼睛有些微肿着，显然方才的事让他哭了一会儿。心里便越发的不高兴起来。

    想想，就算不为别的，念在自己救他三次的份儿上，给自己一个笑脸儿也好，难道他不知道，自己对他已经太过宽容了吗？

    至于自己为什么要这样的宽容对他，连他也不知道。，

    长得不漂亮，最少没有他宫里的那些男宠漂亮。

    身子到是不错，可是宫里比他好的身子还少吗？

    不会承幸，在幸他的时候，（当然，还没有真正的幸）不会求饶，不会哀求，教了也没会。

    不会如何跪，不会如何求幸。

    越想轩辕炎越觉得自己好窝囊，他都不知道自己今天气的到底是玉桑陌还是因为在宫里，太后又给自己话听了的缘故。

    玉桑陌跪在那里，拿眼偷偷地看着一边的雪衣。

    为什么又是他呢？他又怎么把太子　给惹到了，还是太子　想把气出到雪衣的头上。

    玉桑陌不明白，抬起了头看向床上仰靠着的轩辕炎。

    轩辕炎见玉桑陌抬头看他，淡淡地一笑：“让你看看，违了本宫的下场是什么样儿的。”轩辕炎的笑容让玉桑陌看了好担心，担心雪衣，又要拿雪衣出气。

    “太子。”玉桑陌不怕死地道，“可是因为方才桑陌侍候的不好，惹怒了太子吗？”

    轩辕炎很好奇地看了玉桑陌一眼，他不是很怕吗？怎么这儿会又像他他刚刚回来的时候，他难道真的不怕死？

    “你说呢？”轩辕炎好心情地问。

    “惹是桑陌惹怒了太子请太子罚桑陌一个人好了，不要累及无辜。”玉桑陌很鄙视轩辕炎这种拿他人说事的举动，他可是大岑明未来的皇帝啊，怎么可以这样做呢？

    “你是说，让本宫来罚你吗？不必他替你挨罚了？”

    轩辕炎坐了起来，很有兴趣儿地盯着玉桑陌，这少年他还真是越来越不了解他了。

    求饶的也快，是顶撞他来的也快。

    现在这是为什么？出头？

    为一个男宠出头？他不知道他现在呆的是什么地方吗？是傻了还是真的不怕死呢？

    轩辕炎的心里对玉桑陌的这种举动很是疑惑不解。

    “是，桑陌虽然也很怕受罚，可是从小就知道一个道理，自己的事自己承担，而不是侥幸让别人担着，那不是男子汉的作风。既然太子是因桑陌而气，就不必找别人了，直接找桑陌就好。”

    “那就好，你即站出来了，若是本宫不成全你，到让你笑话了去。”拍拍手，轩辕炎下了床，坐到了一边的躺椅上去、微笑着看着玉桑陌那不服气的脸儿，“只是过一会儿若是受不住的话，可不要半路逃噢？”

    “不知道太子要如何罚？”扬着脸，玉桑陌瞪着轩辕炎，要打就打，何必说那么多假好心的废话呢？

    “短杖，击杖十下。”轩辕炎笑着，淡淡的，看着只能说他一脸的温柔，可雪衣在听到十下的时候，到真的吓了一跳。直接抬头看向了玉桑陌。

    他还不知道那短杖　的利害吧，这个少年，他要寻死吗？

    正说着，那出去的宫人已经回来了，手里用红色的托盘托着一个被红而蒙了的东西进来。

    “爷，短杖　取来了。”

    “赏了他吧。”轩辕炎微微笑着，指了指玉桑陌，“十下噢。左五右五，可别偏着哪一边啊。”

    “是。”太监退了下去，把那盘子恭敬地放到一边，揭那蒙着的红布。

    玉桑陌望去，却见那红布下是一根差不多有手掌宽的木板，厚有半寸。那木板光滑，一边有那小太监拿了半盆水过来站在了玉桑陌的身边、

    玉桑陌看着雪衣投过来的那担心的眼神，这还是他见到雪衣脸上的唯一的一种表情呢。

    “好了，行刑吧。”轩辕炎道。

    二个大太监上来，一左一右，把玉桑陌夹了，伸手就把他身上的衣服扯了下来。

    玉桑陌咬着牙，全当没看到自己赤裸的上身，那太监上来，把堆在他腰间的那衣服也都去了，这才把目光投向了轩辕炎。、

    “现在求饶还可以啊。”

    玉桑陌闭上了眼睛，不说话，既然打完了就没事了，他情愿这样。

    “好了。动手吧。”轩辕炎一脸无奈地摆了摆手。

    那个扫法的太监，拿着那木板沾了沾水盆里的水，抡起木板抽向了玉桑陌的左侧腰间的软肉上。“啪”的一声，伴随着玉桑陌的一声闷哼，那左侧的腰间，就感觉像是那里的皮肉随着那一板子被硬生生地了去一样。疼得玉桑陌直抽了一口冷气，差一点背过气去。

    他这边还没容着他缓了这口气，那右边同样一声脆响，再次的疼痛袭上了他的心头。

    “啊。”玉桑陌喊了出来。

    疼，太疼了，比起他他在他后面滚球他的肠还要疼多了。

    若不是二边有人拉着他的手臂，玉桑陌觉得息一定会倒下去的。

    “滋味儿可还好？”轩辕炎眉头微微皱了下，看那玉桑陌腰间二侧，每一侧都有一道掌宽的紫色深痕。

    这木板是东宫里特有的罚人的东西，不是罚犯错宫人的而是专门为这些男宠预备。

    这东西是用特殊的材料做成的，很有韧劲，尤其是沾了水后，那更是疼得紧，打在腰间的软肉上，让人能感觉疼到骨子里去，而且，这木板子打下来，不管多重，都不会伤到皮肤，就算是打死了，也只是那紫色的深痕而已，外表根本就看不出来有伤痕，只见青紫。

    玉桑陌头上的冷汗都下来了，他想求饶，可是看到雪衣一边跪在那里垂着头，看着他那?的身体，自己若是求了饶，只怕，这些板子得落到他的身上吧。

    看他的样子，怕是也不比自己大多少，白天已经经过了那番的羞辱，现在身体是否恢复还都不知道，这祸事是自己惹下的，就由自己来尝还好了。

    若是伤了，自己还可以躺在床上养几天伤，也不必每天做那些令他感到羞愤的事了。

    听不到玉桑陌的回答，轩辕炎有些泄气，更多的还是气愤。

    当第五下抽到玉桑陌的腰间的时候，玉桑陌已经连喊都喊不出来了。他唯一的感觉就是，他的腰已经从中断开了，上下都有感觉，只有腰部已经全被痛麻给代替了。

    第六下打上的时候，玉桑陌直接翻了白眼，昏死了过去。

    看着昏过去的玉桑陌，一边的小太监拿了凉水，往玉桑陌的脸上一扑，那冰冷湿巾子扑在玉桑陌的脸，玉桑陌身子只是微微地动了几下，便又不动了。

    如此这样，几次下来，玉桑陌的眼睛才睁了开来。

    迷茫地对不上焦距，半天才看清，他对面的轩辕炎。

    “可是求饶？”轩辕炎的手紧紧地扣着身下的椅子抚手，咬着牙看着玉桑陌。

    玉桑陌的牙已经咬不上了，唇苍白着微张着，他听得见轩辕炎说的话，可脑子　里却全然没把轩辕炎的话听进去。

    他若是求饶了，那剩下的四杖呢？要留给雪衣吗？

    眼神迷茫地投向雪衣，他看不清雪衣的表情。却固执地摇了摇头，不肯开口。

    轩辕炎震怒，一拍手下：“再打，给我狠狠地打，打到他求饶为止。”

    玉桑陌二眼一闭，准备就死。

    反正，他对于活在这种世上已经全无了生念，死就死吧。他不怕，这样，他就不必为难他的父母了，自己一个儿子不能尽孝，也算是他的失败吧。

    看到玉桑陌唇边那一缕浅淡的微笑，轩辕炎才想起，这个少年不怕死的精神来。

    把目光转投到一边的雪衣身上，恶劣地笑了起来：“雪衣，玉桑陌替你受刑，是不是，你也在替他一下呢？”

    雪衣身子颤了一下，恢复正常，淡声道：“听爷的吩咐。”

    “好，很好。”今天真是破了天荒了，一个二个都要和他过不去啊。

    “好，一同侍候吧。”死就死了，难道他真的很在乎他们这些以色侍人的男宠吗？

    玉桑陌什么时候死过去的他都不知道了，当第七下落到他腰侧的时候，他几乎都已经觉察不出来那种疼了，只有麻，仿佛那板子打在了破布上的声音。

    雪衣也一样，十板子对他那样单薄的身子来说，能挺下来不死，已经是很庆幸的事了。

    “够了。”轩辕炎当然知道，十板子下去，人会怎么样，而他现在真的没打算要他们的命，尤其是玉桑陌。

    这是个很好的调教男宠，他还没过够瘾呢，怎么会打死他呢？全了他的志？美的他。

    看到二个少年都昏了过去，轩辕炎摆了摆手，让人把二个人架了回去，宫里的太医自然过去看伤。

    一切都静下来的时候，轩辕炎觉得，这世上仿佛就剩下自己一个人一样孤单的感觉，或许，天子的生涯就是这般寂寞的吧。

    那个倔强的少年，明天会醒过来吧？以后要如何对他呢？轩辕炎想着，躺到了床上。

    

正文 想舒服，自己来

    

    细细算来，与玉桑陌不过数面之缘，他一个小小少年，怎么就会牵了他的心呢、

    他到现在也不承认，他真的把他的心牵到了。只是，那板子打在他身上的时候，他总是感到自己的心有些疼。

    如果他听从了丁文勇的话，不去管那个闲事，是不是，他现在就没有了这些烦恼了，看着他那倔强的样子，他总是想着把他的倔强压回去，看着他对自己服服帖帖的，只是心里明知道，他就是那副样子才让他对他动了心的，可是，看到他逆了自己的意思，心里还是想着要好好地教训他一下才行。

    而看到他受苦，他还是会觉得自己心疼。

    真是，自作孽吗？

    轩辕炎苦笑着，他皇宫那边的事还没有个了结，这边就又遇上了玉桑陌的事。

    「真见鬼！」轩辕炎低低地咒了声，怎么也挥不去那夜以来的点点滴滴，那种温柔，那种倔强，那种仿佛像个谏臣才能说出来的话，都是从那个人的嘴里发出来的。

    那个嘴，为自己口侍的嘴巴，真的很柔软。想到那口侍舒服的感觉，轩辕炎的脸上带着一种舒心的微笑，心情好了一些。

    在床上翻滚了几下，打了个哈欠，罢了罢了，往昔种种，做都已经做了，既然想着要得到他，那就好好地打压一下，教训一下，意思一下就好了，何必和一个少年过不去呢？

    轩辕炎思来想去的，只想到当他若是把那个人的心收在怀里了，是不是，他就可以把那个的真的拴到了自己的心里了。

    将自己裹在被子里，今天晚上，他已经不想再找人来侍寝了，这二天的情事对他来说，真的很不如意。也许明天把他调教好了，肯定会好好地满足自己的。

    正要一场大梦的时候，忽然听见外面有宫侍问：“爷，到公子的情况有些不妙。”

    “不妙？”轩辕炎的心一下子乱了起来，翻身下了床，匆忙穿了衣服，“怎么回事？”

    “玉公子发烧，牙关很紧，灌不进药去。”小宫人看着轩辕炎的脸色，吓了一跳，忙不叠地把话回完。

    “牙关紧闭，人呢？”轩辕炎已经走了出来，向玉桑陌住的房间走去。

    “人昏着。”

    “废物。”轩辕炎骂着，人怎么可以昏着。不过才七下而已，还不至死。

    轩辕炎进到玉桑陌房间里的时候，屋子里已经围了一圈　儿的人了。床上躺着玉桑陌，双眼紧闭，竟然真的没有一丝醒过来的迹象。、

    “薰，把他给本宫薰醒过来。”轩辕炎看着玉桑陌那苍白的面孔语气狠狠地道。

    他的身体他最清楚，远没有像今天这样就醒不了了。能够一次次把他从死亡和中抢回来，他和不相信受了七下他就会死了。就算是死了，他也要得到他的身子再让他死。

    看到玉桑陌的时候，轩辕炎方才心里的那片柔情，一下子又消失不见了。

    薰香拿过来，刺鼻的味道放到了玉桑陌的鼻下，没一会儿，玉桑陌的眼睛动了几下。

    “好了，好生侍候着吧。”轩辕炎见玉桑陌要醒来，这才转身要离开。却让玉桑陌嘴里的话拉住了脚。

    “雪DD衣DD”玉桑陌的眼睛睁了开来，脑子里迷糊着，剩下的只有雪衣也被打时候的记忆。

    “好疼。”腰间终于可以感受到了疼，那麻麻的感觉已经过去了，动一下都是钻心的疼。

    玉桑陌的牙咬得很紧，全身都是热得像把自己架到了火上烤一样。

    “他怎么样了？”轩辕炎问向一边的小宫女。

    “雪衣公子还好，醒过来的，吃了药，正躺着歇着呢。”

    “给本宫把人救回来，若是救不回来，小心你们拿命赔他。”轩辕炎狠狠地说了二句，便一个人坐到了床边上，看着那红红的像被火烤住了似的脸，怎么觉得怎么像是因为他而成这样的。

    轩辕炎有些后悔，不过现在后悔晚了，若是救得过来，他以后会善待他的。如果他听话的话，轩辕炎这后面辑一句。如果他肯听话，他一定会善待他的。

    轩辕炎这边这样想，却不知道，玉桑陌此时正浸在恶梦里呢，哪里知道轩辕炎此时的心思啊。

    夜如漆般的黑不见指，玉桑陌睁开的眼睛，眼前的景致都有些模糊。

    “这是哪里？”玉桑陌望着，四周是一片的黑，只有远处，有一丝丝萤火般的光亮。

    慢慢地走过去，他只觉得现在自己要有一种快窒息般的感觉。

    快步向那光亮处跑去，全然没顾得自己身上的疼痛。

    一个人影，在那烛光下显露了出来。越来越清楚，直到玉桑陌把前进的脚步停下。

    嘴巴张得大大的，不知道自己看到的是不是真实的情况。

    “怎么？看到了本宫就这副吃惊的样子？看起来，你还是很想让本宫好好地疼疼嘛。”

    轩辕炎的脸在背光中看不清是什么表情，可那声音里，足已经让玉桑陌想像得出来，此时的轩辕炎，脸上一定是很促狭或者带着冷冷的讥讽的笑容吧。

    玉桑陌感觉自己就像一条鱼放到了砧板上，刀*在轩辕炎的手里，他随时都可以把自己从头吃到尾。

    “来，我会好好地对你，只要你听话。”轩辕炎诱惑着说，拉起了玉桑陌的手，向那烛光下走去。

    鬼使神差般的，玉桑陌被轩辕炎拉着，那光下，什么都没有。

    “来，把这个喝了。”轩辕炎的更是让人觉得，温柔的后面，却带着一种说不出来的诡异。

    喝。

    玉桑陌不知道自己为什么会不拒绝，那东西倒进自己的嘴里，竟然不知道是什么滋味儿。

    “觉得怎么样？”看着玉桑陌毫不反抗地把那东西倒进嘴里，轩辕炎的笑意加大。

    “嗯？”玉桑陌不懂。

    轩辕炎的身体盖了上来，抱住玉桑陌。

    玉桑陌只觉得自己下面有个硬硬的东西，正在他的*处不时地撞击着，耳边是轩辕炎那魅惑声音：“怎么样？是不是有感觉了？要不要上来，陪着本宫销魂一次？”

    “不，我不会，我不做。”玉桑陌嘴巴上是这样说着，实际情况只有他自己知道。

    *的欲望正在慢慢地发热，颤抖着挺立着。

    轩辕炎依旧那样温柔地笑着，*似有若无地蹭着玉桑陌的*。 让玉桑陌觉得，下面拼命挺起的地方令人痛得快受不了了！

    “你还好吗？”轩辕炎道。

    玉桑陌可以想像得到自己脸上那热度，和那潮红，他*了。

    想闭眼睛，不知道现在是怎么了？

    “做给我看？”诱惑的声音在玉桑陌的耳边轻轻地响起，“做吧，不愿意让我碰，自己做好吗？”

    像有东西在他的面前引着他，玉桑陌的手，颤抖着伸了出来，那里，好硬，好热，他只想快一点，他太热了。

    “好热。”玉桑陌叫了起来，伸出的手，没有*下面那疼的地方，反而扯落了自己身上的衣裳。

    “这里很凉。”轩辕炎的手，抚上了那赤裸的腰身，入手的肌肤细*手，真是前所未有的感觉。

    “噢。”轩辕炎满意地轻吟出声。

    “唔！”玉桑陌更是感觉到了从未有过的惬意。

    “含着。”轩辕炎的脸上带着一种诡异的表情，伸出的手指放进了玉桑陌的嘴里，*着。

    玉桑陌嘴里的银丝被那根*着的手指带出来，又送回去，望着那　不断进出的手指，玉桑陌只觉得全身的血液几乎都涌向了下面的那个脆弱的地方，使他的*又兴奋了起来，跳动着，向轩辕炎靠了过去。

    冰凉的布料裹上玉桑陌那嫩白的身体，就像干柴遇上了烈火一般的。

    “给我，难受。”玉桑陌断断续续地说着，*忍不住直向轩辕炎蹭着，每一下蹭到那冰凉的布料的时候，就会觉得自己的身体有一种很舒服的感觉。然后感到他的*越变越大了。

    “自己来。”

    诱惑的声音，带着无法拒绝的魅力，玉桑陌终于把手放到了已经发热坚硬的*上。

    “动给我看。”依旧是那充满着诱惑的声音，教导着他如何去让自己更加地舒服。

    玉桑陌一面看着轩辕炎，一边很自然地快速的动了起来。

    前端很快的就渗出了透明的汁液。

    可是，那种狂热还是一样的着玉桑陌那昏胀的头脑。

    “唔，炎DD帮我，我要。”手已经放弃了那坚硬的东西，　把轩辕炎的脖子圈了起来，唇自然地贴向了轩辕炎的嘴巴，像拼命似的地噬咬着，只到嘴里已经充满了铁锈的味道。

    玉桑陌已经彻底兴奋了起来，他越是兴奋，*就越来越高涨，脑中已经全都是轩辕炎的影子了。

    \"啊啊！炎......\"

    玉桑陌跪了下来，几近粗鲁地把轩辕炎身上的衣服扯了下来，抓着轩辕炎下面也已经支起来的欲望，伸出了小小的香舌。

    好想，好想知道它是什么味道，好想尝一尝啊。

    望着在眼前不断涨大的东西，玉桑陌的眼里露出了迷茫的一片。

    整个嘴舌吸入那欲望，用牙齿轻咬着、吸着， 将唾液染满那越来越硬的东西，这是要满足自己的东西，他要好好地侍候才行。

    现在玉桑陌满脑子里都是这样的想法，什么自尊，什么害羞，那都已经和他一点关系都没有了、

    用潮湿的唇舌舔着它，而自己下面的东西已经忍到了极限似的，那顶头处已经疼得发亮了。

    “给我，给我。”玉桑陌嘴里喃喃地叫着，丢下那已经吞吐出来的欲望，看着那大大的东西，变得越发的水湿起来。抬起身子，转向了轩辕炎。

    轩辕炎坐下来，握着那美形的丰臀，轻轻地掰开，在那二山之间，一处小小的洞口正若隐若现。

    粉红色的菊花，多么稀有的颜色啊。

    伸出手指，轻轻地放在那菊花的上面，那细小的褶皱在那手指下，轻轻地蠕动着，张开，缩回。

    玉桑陌无力地跪趴在地上，扭着*、挺起腰来。

    \"啊啊......\"

    他要更多，他想要更多。

    高高地挺起原本就*的腰，打开双腿。

    几乎把轩辕炎夹在了二腿间，紧致的菊花慢慢地张开了，蠢蠢欲动的发着热，手指过处，像被电到般充满了酥麻的感觉。

    \"这里......我想要，炎......\"

    身体轻轻的颤动着，轩辕炎把手指送到自己的嘴里，含湿，再放到了那小小的不时地翕动的小菊花上，试着向里送去，抽出来。

    \"这里、这里，我想要......\"

    玉桑陌的脑子里装满了他想像中的那种快乐的滋味儿，不时地摇动着自己的*，蹭着那时不是地碰到自己后面菊花口的紧硬。

    菊花上的手指滑顺的搓柔着越显松弛的那里，另一支手，已经握上了玉桑陌那*。

    玉桑陌的菊花渐渐的张开了，轻轻地吸着那运动在里面的一根手指。

    轩辕炎微笑着，将手指伸入已松弛的菊花中。

    一阵舒服的酥麻感直冲向脑际！

    \"咕、呼......\"

    从玉桑陌的口中流泄出灼热的*，汗水顺着他那白晰的脸颊流了下来，一滴滴落到了他放到地上的手上，后面，感觉越来越好了。

    玉桑陌不安地扭动着，仿佛这时候，他已经想起来的，他学过，如何扭腰，如何取悦太子，如何哀求。

    玉桑陌兴奋地扭动着，感觉着身后那已经放入的手指在那菊花里进进出出的。

    \"咕、呼......啊啊......\"

    不行，这样还是解决不了他身体里的那种炽热。玉桑陌把身子又向后退了退。

    轩辕炎轻笑着，把手指从一根加到了二根，三根。

    “噢。”玉桑陌的脸上出现一种*过后般的潮红，前端颤抖着，流出更多的透明有液体，只是，那种炽热一点也没有减轻。

    反而后面更是麻痒的可怕。

    “让我来帮助你吧。”身后传来轩辕炎那得意的笑声，猛地抽出自己的手指，把那早就准备好的兄弟对准了玉桑陌那已经被他开拓完毕的菊花，一插到底。

    “啊DD”玉桑陌一声凄励的惨叫出口，后面好像有什么巨大　东西要把他身子撕裂般，那种痛直直地闯入他的脑子里，“不要DD不要DD”玉桑陌拼命地叫着。

    “醒醒，醒醒。”轩辕炎看着那个在床上痛苦摇着头的玉桑陌，头上的冷汗把那头秀发都已经打湿了。

    这是怎么了？做恶梦了吗？伸手，摸上玉桑陌的额头，竟然发现，玉桑陌的烧退去了。

    心里一喜，还真不错，才不到天亮的时候。

    玉桑陌朦胧地睁开了眼睛，眼前的人影依旧模糊不清。

    “怎么样？还好吗？方才可是做了梦？”轩辕炎的声音温柔到底。

    玉桑陌怔怔地盯着眼前的这个人影，颤抖的摸向了自己的*儿……

    

正文 诱人的小鸟儿

    

    半是清醒，半是迷糊，玉桑陌只觉得自己下面胀痛得利害。

    手伸到下面的时候，脑子里已经没有了什么想法，只想把自己心里的那一团郁闷之气给散出来才是真的，眼前的人影，他根本就没想过是谁。

    隔着被子，轩辕炎仍旧可以看得出来，玉桑陌那脸上的异样的潮红，那绝对不是热度也增加的，而是情事上的异样才会有那样的脸红。

    难道他DD

    轩辕炎没有想，他是在做什么？

    梦遗吗？

    不会吧？

    轩辕炎想到那个不可能的事，连他自己都笑了，脸上挂着温柔的笑容，手伸过去，握住了玉桑陌那想要解放的手。触手的灼热，让轩辕炎吃了一惊。

    揭开那盖着的棉被子，那裸在眼前的让他真的还吃惊不小呢。

    只见那欲望，高高地挺立着，仿佛要预示着什么，颤抖着，想要爆发还是回去，。被握着的那支手，正不安地扭着，想要开轩辕炎的桎梏，寻求解放。

    轩辕炎被玉桑陌那着急的样子弄得笑了起来，那个在他面前曾经那样害羞的小子，现在却因为他的惩罚而变成这副很*的样子，要不要把他弄醒过来，让他看看呢。

    手紧紧地压住玉桑陌的手，轩辕炎的另一支手握住了那个高热的物体，小东西在他的手里颤抖着想要跳出来。

    轩辕炎微笑着，轻轻地捋动了二下，耳边听到玉桑陌那压抑不住的*，越来越大。

    身子也越发见得粉红了起来，那腰间的板伤，却更是透着诡异的青紫，到把轩辕炎看得很是后悔，明知道，他是那样的倔的脾气，为什么还要在这件事上和他叫真儿，用别的法子，还不是一样的能够让他认输吗？

    轩辕炎轻轻地叹了口气，将那受伤的人搂进怀里，鼻间充斥着那人的温柔的青香的味道，耳边听着那人气速的*，还有那时而不时地发出来的娇弱的*，轩辕炎看着玉桑陌那越来越红的脸颊，真的觉得，此时的玉桑陌，到比得他宫里的最受他宠的公子都要美上百分千分的。

    原来，人在这个时候的美，才是真的美啊，轩辕炎深深地吸了口气，现在玉桑陌伤着，他一不好在这个时候把他吃下肚去了，看来啊，还真的是要让他好好地把伤养好了，让自己早一点尝尝这个处子的滋味儿呢。

    手指在那高挺的欲望轻轻地打着转儿，细心地观看着它的形状。

    轩辕炎还是头一次对那个东西产生了兴致呢，小东西充着血，已经很饱满的样子了，没他的那个大，显得小巧可爱，通体深粉，那小小的头儿，不时地冒出一二个水泡儿来，跳几下，不满似的。

    轩辕炎脸上的笑意更大，把他那拿手的手侍功夫都拿了出来，只想让那个人儿在痛苦的时候，不要再加上这么一条了。

    小东西在轩辕炎的尽心照顾下，在玉桑陌那时高时低的变相*中，终于吐出了一道白色的琼浆，缩回到它的小窝里，不再出来闹事了。

    看着那个小小的软软的，又恢复到了它原来的那种诱人的粉红色。

    轩辕炎这才放开了手，把手里的那些白浆擦掉，回头去看仍旧头不抬眼不睁的玉桑陌。

    玉桑陌好像是睡着了，呼吸也渐渐地平稳了下来，不再像方才那般的*了。

    脸上那抹潮红正渐渐地消退，取而代之的是那种情事过后的粉红色。

    小小的嘴儿正一张一合着，头像要寻找什么安全之地似的，钻进了轩辕炎的肩窝里，扭了几扭，最后不再动了，轩辕炎此时鼻子里，呼吸间，都是玉桑陌身上的那种散发着淡淡的药香的味道，从未闻过的，引得他越发有些控制不住自己的欲望了。

    苦笑着看着怀里的那个解放了的小人儿，睡得正香，却不知道，他的主子，现在正为他自己下面的那位兄弟叫嚣着要人照顾而苦恼呢。

    刚刚由了玉桑陌的口侍得到过解放了一次的轩辕炎，看到玉桑陌那可爱的模样，下面的兄弟再　争气地站了出来，叫着不想让他忽略自己的存在，今天它还没吃饱呢，没进过那种它原来已经习惯了进出的地方，小小的窄道里，它习惯于每天都进一二遍的，可是今天它的主人竟然一遍都没让它得以尝尝。

    而且那个现在正躺在主子怀里的小人儿，它早就想尝尝他的秘密的羰人之处是什么滋味儿了，只是阴差阳错的，他的主人把它的感受忽略了。

    轩辕炎看了看自己那个已经抬头的兄弟，半天，才不值得地把怀里的小人儿放回一了床上，又看了几眼，才不得不走出来。

    对着守门的宫女道：“好好地看着里面的玉桑陌，他有什么事第一个让本宫知道，醒来的时候，让他吃些补品，叫内务的总管，把血燕取些来，细细地熬了，让太医守在他的身边，随时观察桑陌的动静。”轩辕炎吩咐完了，这才想起，雪衣好像也被窳肆杖　呢，不知道现在如何了。

    这二个人，偏偏都是让他上了心的人，偏偏的，这二个人的人脾气还真是，一个倔到不行，一个却是任你如何对待，都不肯多一句的人。

    明明已经都把身子给了他，那块处子之血的白巾了，他还留在他的房间里，让他留着呢，怎么就不肯在床上对他放声呢？

    即便是他再怎么样的羞辱他，得到的也只是他无声的服从，这样的人，还真是让他头疼，心情好的时候，他一也不太计较这些事，心情不好的时候，他会很想好好地欺负一下。

    看到他那平静的表面，露出的那种强忍着的神情，到底还是狠着心做了，而且，做的越来越让他恨。

    现在的玉桑陌，好像只要一吓就好，也不知道派出去的人，把玉家的那些人带回来了没有，没有的话，也许，玉桑陌就不会这样对他委曲求全了吧，他会一心求死了吧。

    还真是有些麻烦呢。

    轩辕炎了口气，躺回到了床上，却再也睡不着了。

    如果明天呢，他要不要去看看那个人，看看他如何对自己今天的行为。

    玉桑陌那个小子，看样子到要好好地让他费一下精神了。而雪衣，他已经不再抱什么希望，也许，把他们放到一起，或许，有让人意想不到的结果吧？

    他也不是不知道，在他的宫里，这?大的深宫里，有多少都是正值青春和少年，让他们守得住寂寞，好像挺难的，不如就让他们混在一起，真的做出了什么出轨的事来，那也是自己的把柄啊。

    想到自己最终要把这个当成事，轩辕炎再次	无奈　地苦笑起来，他至于吗？堂堂的一个东宫　的太子？

    看起来，他越低　的要好好地早点把那个玉桑陌吃到肚子里，然后，收服他，然后，他就要好好地享受一下他的美餐，再然后，他就要考虑一下，怎么样把这种麻烦的人解决掉了。

    用什么好呢、

    现在还没吃到嘴里，轩辕炎就已经开始想着要如何处理玉桑陌的去处了。

    像往常一样吗，丢给他的近卫们，让他们饱饱地尝一尝他吃剩下的美人儿。

    要知道，能进他东宫里的美　人，也不是每一个美　人都可以的啊，没有些特殊的人，还进不来呢。

    或者说，赏一杯毒酒？还是赐他三尺白绫？

    轩辕炎一直想着玉桑陌的处理方法，一直到了天亮的时候，也没有人来回玉桑陌的情况，便也慢慢地睡着了。

    

正文 男人宠不得

    

    醒来的时候，轩辕炎又想到了宫里的父皇，昨天病重，他没得见，惹了一肚子气回来，现在，起了迟了，他是不是要回去宫里看看自己的父皇，他毕竟是大岑明的唯一的皇位继承人，他是不相信他继承不了这个江山，只是，他一直很担心他的父皇。

    那老太婆，她一直想外戚专权，他不会让她得逞的。轩辕炎恨恨地想。等他当上皇帝的时候，他一定要好好地调教一下她外戚里的那几个男人和女人，不会让她们好过的。

    轩辕炎想到将来可能发生的事情，脸上露出了噬血的表情。

    可是现在不是时候。轩辕炎起来的时候有些郁闷，拿不定主意要不要去见见父皇再说，明知道去也是白去。

    算了，反正现在也是大是千的，叫来歌舞好好地看看玩儿一下，轻松一下，昨天诊里让玉桑陌闹得他到现在还觉得自己好累呢。

    看着轻歌曼舞的舞姬那妖娆的身子，轩辕炎的心里十分惬意地受用着她们。

    舒服在靠在软垫上，半倚在那里，眯着眼，如果日子都　现在这般的自在该有多好，轩辕炎眯起眼睛，有些奢侈地想着。

    “太子爷，宫里传来了消息，王上这几天身子有恙，请太子入宫前去探视。”丁文勇绕过那些舞姬，来到轩辕炎的身边低声说。

    轩辕炎的眉头一皱，昨天还不让他看呢，怎么今天竟然打发了人来请了？

    莫非？轩辕炎心里一惊，立即从座位上跳了起来。盯着丁文勇脸上的表情狠狠地问道：“到底出了什么事？”

    “王上的身体一直不太好，已经好长时间了。”丁文勇的语气有些不敬。

    轩辕炎显然注意力没有在丁文勇的口气上，并不在意丁文勇的不敬：“太医看了没有，怎么说？”想想昨天的对待，轩辕炎有些提不起精神来。

    “皇太后只是让太医出来宣布了王上的病情，炎哥，你还是去宫里看一下吧。”丁文勇有些担心轩辕炎的心绪还未恢复到正常。

    昨天的事他也清楚，所以，轩辕炎不去宫里的心情，他也清楚。

    不过，气归气，他不得不提醒轩辕炎，这个皇位目前还悬于空中，更有皇叔在一旁虎视眈眈不说，太后不但将大权完全掌控在自己手里，而且，朝中上下都充斥着姬氏一族：“太子爷，你还是去宫里看看吧，这一次，王上真的是病得不轻呢。”丁文勇看到轩辕炎仍然在那儿津津有味地看着歌舞，仿佛没有听到他的话一样。

    “你真烦，好了，叫人备车，我去就是了。”轩辕炎真的有些不耐烦丁文勇的说教，顺手叫过总管：“桑陌来醒过来没有？”

    “回爷的话，玉公子一直还没醒，睡得稳着呢，爷放心就是了。”总管太监小心地回道、

    “噢!好了，你们好好留心他就是了，还有雪衣，都给本宫照顾好了，本宫要去宫里一趟。”

    交待了一番，丁文勇终于等到轩辕炎出门了。

    朝阳宫前，丁文勇扶着轩辕炎下了车，两个人来到寝宫看望王上。

    这次到没遇上人拦着，王上病情依旧，并未见好转，也未见沉重。

    轩辕炎只是与父皇草草地说了两句，便往后宫去了，去看望母后和祖母。

    他知道，这一去，母后又会是一番的叮嘱。

    进得太后寝宫，太后正在闭目养神。

    “儿臣见过太后。”轩辕炎规规矩矩地行了礼，他知道，自他被立为太子以来，祖母便不太喜欢他。

    “你回来了？”太后的口气果然不善。

    威严地看着这个被立为太子的孙子：“你父皇病在床上，你居然有心偷跑出皇城去玩儿，你的心里还有没有咱们岑明国的江山，有没有你父皇，有没有我这个老太婆？”

    太后越说越气。

    轩辕炎在众孙中无疑是个出类拔萃的，也是心智和学识最高的孩子，雄心**。

    这对她来说，不能不说是个威胁。

    她在掌握朝政的这段时间里，已经充分地理解了权力的意义，她内心对权力了强大的占有欲望。

    她虽表面呵责轩辕炎，但心里却希望他能够玩物丧志才好。只是，他是这岑明国唯一的一个皇孙啊，正统的血脉。正是她的心病。

    “是，孙儿明白，以后一定谨遵太后的懿旨。”轩辕炎乖乖地回应着老太后，心中对老太后的话却不当一回事，他心里明白，这不过是官场里的官话。

    朝里朝外的都是姬家的人，他轩辕炎看在眼里，早就不满了。

    可他现在毕竟还是个太子而已，他能说什么？

    他现在还不被允许参与朝政呢，和他说这些有什么用啊。

    “你知道明白就好，却看看你的母后吧，我也乏了。”太后懒懒地挥了挥手，她可不希望轩辕炎总到宫里来，永远都不要回来才好。

    那样，这皇权才会一直握在她的手里，直到她死。

    轩辕炎生了一肚子闷气，怏怏不乐地来到了母亲的宫里、母亲很久没有看到他了。

    乍看到他不免问一些他起居饮食的事。

    轩辕炎明白母亲在太后的面前没有地位。

    母亲就像一个小媳妇，在婆婆面前总是噤若寒蝉的样子。

    轩辕炎同情母亲，但他也知道现在帮不上母亲。所以他更不愿意到朝阳宫来。每一次看到母亲，都让他觉得自己是一个被绑住了手脚的鸭子，只会在原地扑腾，即使有心也无力去使。

    出了朝阳宫已经是夕阳西下了。

    轩辕炎站在宫门前的石阶上，看着即将落下的日头，问丁文勇：“丁文勇，你说，我该怎么办？明明是个太子，却不能正常地朝政，你说我是不是太窝囊了。”

    “炎哥。我知道炎哥的难处，只是这里不是说话的地方，不能以卵击石。”丁文勇每陪轩辕炎回一次朝阳宫，就会听到他发出的感慨，随着年龄的增长，他越来越感到轩辕炎有一颗远大的报复之心。他的心里不仅有表面上的玩乐，更有那统治岑明国帝国的雄心壮志。

    二个人回到东宫，刚一进门，轩辕炎就问起了玉桑陌。

    “爷。”侍候的太监小心地看着轩辕炎那还算平和的脸色，却知道，自己嘴里的话、绝对不可能让爷高兴起来。

    “说。”心腹太监的一沉吟，已经让轩辕炎明白也了，这个玉桑陌，怕是又出了什么事了。

    一边问一边向宫里走去。

    “爷，玉公子醒过来了，只是醒来之后，不肯让太医看诊，还有，玉公子他不肯进食。头上微微还是有些发热。”心腹和大太监自然知道如何回爷的话，才不会让爷把火牵怒到他的身上。

    果然，轩辕炎方才刚刚回转的心情，在听到玉桑陌不肯看太医，不肯吃饭，立即火冒三丈，驳然变色。

    吓得身边的太监宫女跪一下了一片：“爷息怒啊。”

    轩辕炎明知道玉桑陌那个性子，可是，他想着经历了昨天一夜的半情事，玉桑陌应该明白了吧，他对他是不同的，还是说，他依仗着这一点，想让自己不好过呢？

    轩辕炎冷哼，就算是再不一样存在的人，他也不会让他成为自己的麻烦。轩辕炎的脸上像是扶正了冷霜一般的，向玉桑陌住的小侧殿走去。身后，跟着一群了压抑了自己声息的太监和宫女……

    

正文 舌战

    

    本来已经打算玩过了就要把人处理掉的轩辕炎，在听到玉桑陌竟然不吃药，不看太医的话，心里立时充满了恼怒，他也不知道自己为什么会这样，是因为还没得到他的身子吗？

    他也不知道，还没想出来的时候，他已经来到了玉桑陌住的小侧殿里。

    玉桑陌此刻正躺在床上，昨天夜里的那场意外的情事，好像根本没有在他的心里留下什么影子，只见他双眼望着不知什么地方，正在发呆，旁边站着捧着药碗的宫女，二个人好像正在对峙着。

    见到轩辕炎走进来，玉桑陌的眼里有过一丝的波动，而后就再次消失不见了。

    轩辕炎冷笑着，心里的那一团气不知道要怎么样才能出来。

    看着对他进来无动于衷的玉桑陌，轩辕火淡淡地轻笑一声：“扶玉公子起来用药，另外，太医呢，进来侍候。”

    玉桑陌的眼底依旧是一片的死光，眼见的物体在他的眼里　，如无物般的。

    虽然很小心地给扶起来，可是腰间的巨痛还是让玉桑陌皱了下眉，身体依旧赤裸着，他感觉得到，昨夜的那种荒唐，他的记忆里也扎下了根，他不是不知道，他也只能装成不知道而已。

    轩辕炎好声色地从宫女的手里把药碗接了过去，药碗里的药温热着，现在吃刚刚好。

    太子亲手喂药，这到让旁边侍候的宫女吃了一惊，而床上的?具人，却仿佛没看见一样。

    被子滑下来，卡到了玉桑陌的腰间，露出了他腰间那青紫的一片。

    轩辕炎的目光投到那片青紫的时候，目光闪了闪，又恢复到了原样。

    执着药碗的手，轻轻地拿着汤匙勺起，吹了吹：“这药是要吃的，不然的话，可是想让别人来这里吃？”

    药冒着淡淡的药香，吃到嘴里，必定是苦苦的难吞难咽。

    玉桑陌耳联目明，轩辕炎的言外之意，他知道。人命在皇家，根本就不算什么。

    他和他赌不起这个，他可以不顾及自己，可是，他不能不顾及到他的家人。

    苦，此刻他的心比眼前那个握在轩辕炎手里的药碗里的药不还要苦上万倍，他宁可昨天被杖击毙，也不想再醒来，做这种让他几乎无法接受的玩弄。

    昨夜的那种事，他都不敢去想，一想，呛连死都觉得自己是无颜的。

    不想，玉桑陌伸出了手，抓过轩辕炎手里的那只药碗，不就是逼着他活下吗？

    那他就洗着吧，不管如何，他总要让自己的家人活下去。好在，如果他应了他，被他玩弄的腻了　的话，他是不是就呆以让自己死去了呢？

    也许那样的话，他也不一定非要自寻死路而已了。

    苦苦的药水吞下肚子里，轩辕炎的脸却皱成了一团。

    那样的喝法，连他都觉得这药是苦的。

    屋子　里的人都静静，没人敢发出声音来。

    玉桑陌也静静地吃了药，药汁在他的唇边留下了一抹乌痕，轩辕炎下意识地伸手，挑去那一抹药汁，放到自己的*儿，尝了一下，眉头皱在一起DD还真是苦啊。

    反身拿过宫女早就准备好的密饯，送到了玉桑陌的唇边。

    “啪”的一声脆响，轩辕炎的手被玉桑陌挥落。

    一瞬间，整个屋子　里静得连针掉到地上都听得见了。空气仿佛在此刻凝住了一般。

    玉桑陌却仿佛一下子轻松了一样，甚至，在他的唇角儿处，不经意的还可以看看一丝似有若无的淡笑。

    那丝笑意被离他最近的轩辕一眼扑捉进自己的眼里，那笑容，是那样的温柔，美丽，开心，轩辕炎的心莫名的一动，原来　他不知道　的，这个少年还有这么诱人的一笑，原来，他的美竟然是在人不所知道的背后。

    “好，很好。”轩辕炎虐笑着，欺近玉桑陌，强势地逼近玉桑陌。

    那种威压，让屋子　里的宫女和太监都垂下了头，主子的性子，他们知道的比谁都清楚，这是主子发怒的前兆。

    轩辕炎再次伸了手，却不是送密饯，而是捧了玉桑陌的后脑勺儿，整个人都压了上去。

    “唔。”玉桑陌还没反应过来，唇上已经被那人的唇盖上。但了手去推，那腰上传来的巨痛竟然让他闷哼出声。

    正努力反抗的时候，那巨痛之处，已经附上了另外一支大手。大手正握在他那伤痕之处，硬生生地把他的闷哼加大了力度。

    唇上贴上了一片冰凉，带着一丝薄荷的清香，一扫他方才那苦涩的药味儿。

    还未来得及品味儿那种清香，玉桑陌已经本能地把自己的唇紧紧地闭住，不让那人的舌头有空儿钻进来。

    这也是他唯一可以做的最小的反抗了。

    轩辕炎的斗志竟然被玉桑陌那幼稚的动作和想法挑了起来，一支手在他的脑后以地扣住，让他不可能脱离自己的掌控，而他的舌却不甘寂寞地围着玉桑陌的唇，上下索吻，间或的，牙齿也跟上来助幸，轻轻地咬，感受着那齿下微微的战栗。

    无法呼吸了，玉桑陌只觉得自己身上的这么大的压力，让他的牌子都仿佛无法呼吸了一般，只偷偷地微张一嘴，像那被吊出水儿的鱼一样，想好限地呼吸一下外面新鲜的空气，却看到那一直在他唇边欺缠的舌头，一下子趁虚而入。

    直扫他的口腔内壁，*着，翻卷着，直把玉桑陌嘴里的每一处都要扫到占有已一般的霸道。

    霍地，轩辕炎只觉得自己的*儿上一痛，一股子铁锈的味道传来，伴着丝丝的痛意，还有咸咸的味道，让轩辕炎的目光一下子从温柔转为了阴沉。

    离开玉桑陌的唇，默默炎的声音变得极其冰冷，盯着已经呆住的了玉桑陌，轩辕炎道：“从今天开始，你要好好地学会，让本宫随时宠幸，还有，你的身体，每部分都是本宫的，在没有本宫的允许，你连最基本的要求都不会被允许的DD”放在腰间的手指上挑，挑起玉桑陌的下巴，“玉桑陌，记住，你是本宫的东西。”

    指尖儿带着刻意的羞辱，由玉桑陌的下巴滑下来，停在那*在外面的*上，那胸前的二点嫣红。轻劝地捏住，拉起。

    看着玉桑陌身子狠狠地一颤之后，那抬起的手在他的注视下，又慢慢地收回，不甘心地放回到身侧，握成了一团。

    轩辕炎得意，脸上带着开心的笑容，把手指点上那紧握的拳头：“你忘记了吗？你的一切都是我的，不许有伤害自己的举动，后果你应该知道会是什么样的，或者，你以为你的这些小伤小痛不算什么，那本宫可以放到别人的身上，保证绝对的可以和你弄出来的一模一样。”

    甜美的微笑，后面是逼人致疯狂的感觉。

    玉桑陌那昆握的拳头不得不松开，眼前的这个魔头，他什么都可以做得出来。

    “还有，今天晚上，给我洗得香香的，本宫要用你的后面的菊花，你的菊花只是为本宫而开，放任了你这么长的时间，是不是，本宫也该看看那朵菊花是不是已经很美了呢？”

    玉桑陌耳朵里充满的都是那羞死人的话，可是他那玉雪的脸上却没有一丝可以有的羞涩的*，反而是一片苍白。

    “还很疼吗？那就好好地让人侍候着，若是到了晚上不能好好地绽放你的菊花，那么，我可是要把你的老父请来，用他的菊花了。”轩辕炎笑着，逼近玉桑陌，“别考验本宫的耐性，本这的耐性一向不好。”

    玉桑陌目光呆窒起来，唇角儿浮起淡淡的嘲弄的笑容来。

    这不是早晚都会来的吗？

    他还怕吗？

    他还有什么怕的呢？

    那样用嘴巴服侍他的事不是都已经做过了吗？

    这次不过就是让他用后面服侍他而已啊，当成什么？被狗咬了一口吗？

    他真的可以当成那样就过去了吗？

    玉桑陌不知道，那种用来做那种肮脏事的地方，他居然真的要用，而且，想到晚上他要用的地方，那种三洗一润的方法，身子还是抖了一下。那种痛苦，他根本就不想再经历了。

    “想通了吗？”轩辕炎很满意自己话的效果，玩物儿，就要有玩物儿的自觉，若是每一个玩物儿都要让自己这般的教导，那自己还不得累坏了。

    “好了，现在好好地让本宫尝尝你。”轩辕炎的唇再次贴近了玉桑陌。

    玉桑陌只是本能地向后一闪，旋即明白了什么似的，闭上了眼睛。

    口腔被占有着，那灼热的软肉直扫他的内里第一处，所过之处，莫不都泛起了滚滚的热潮，甚至，连他的牙齿都一一的扫过，方才残留地齿间的那种苦涩，已经全部由这种淡淡的薄荷的香味儿所代替了。

    玉桑陌不能拒绝，却可以不必回应，只是那软的温热的东西都丝毫不给他这种机会，在了他口腔之后，竟然寻找着他一直躲避的香舌，纠缠起来，时时地逗引着，让它与之交缠，恶意中，突地被那舌儿缠住，直拉到他的嘴里，*着，仿佛把他的灵魂都要吸进去了一般。心底泛起一种莫名的感觉，让他整个人都放松了下来，喷鼻息变得沉重了起来，垂在身侧的手，不自觉地环上了轩辕炎的腰身。

    轩辕炎感觉到了玉桑陌　的反应，得意地偷笑着，虽然只是轻轻地环住，那敢说明，他的吻技真的太棒了。

    紧紧地裹住那早就想着要品尝的小香舌儿，吸在嘴里，纠缠着不让它回去，婉转着，*着，那淡淡的苦涩，滑进嘴里，取而代之的是，那青涩之中的香甜。

    处子连津都是甜的，轩辕炎这样想着，脑子　里立即想到了晚上，那么处子的血是不是也是另有一番味道的呢？

    处子？

    他的玩物儿，哪一个不是处子呢？还是说，眼下的这个处子才是真正的处子呢？

    那么，他到是很期待晚上的那场欢宴了……

    

正文 用你的菊花取悦我

    

    轩辕炎的话没人敢不听，就算是玉桑陌也知道，可是真的轮到他晚上侍寝的时候，玉桑陌还是毫不犹豫地退缩了。

    撑起珲有些虚弱的身子，腰间的痛比昨夜里小得多了，想到昨天夜里的事，他认得很清楚，他在那个人的手里，泄　身了。

    真是想想就够让他脸红　的。是不是因为这个，他才会这么急着让他侍寝的，本来看他的样子，可能让他走到那一步还要些时间的，没想到，现在这么快就来了。

    上他吗？

    没那么便宜的事，他玉桑陌倔强，并不是等于他他玉桑陌就沁脑子，要说调皮捣乱的事，他以前在家里的时候，和玉流苏可没少做过。

    看到他起身，侍候他的宫女忙走上来，善心地问：“玉公子，你要做什么？可是有哪里不舒服吗？”

    “我想出恭。”玉桑陌的脸上带着一种痛苦的样子，望着宫女的脸表情上还加了一抹不好意思的嫣红。

    “公子不用出门，床后面就有，公子出去完了，奴婢会清理的。”

    小宫女很热心，一点也没有因为玉桑陌的出恭而做出什么不必要的反应。

    玉桑陌下了床，整理了一下衣服，坐到后面的马桶上，暗里一骂，自己从早到旬都没吃多少东西，昨天的清肠就让他很难有胃口了，现在就算他想出，那也得有东西出来才行啊。

    “我出不来，好痛。”玉桑陌的脸上带着深深的痛苦的表情。

    “那怎么办？”显然，玉桑陌的这种情况不在小宫女能解决的范围内。

    “叫太医为我弄点泻药吧，那样就好了，不然的话，存在肚子里好难受啊。”玉桑陌装模作样地道。为了逼真，他还特意抱着肚子，挨叫了二声。

    小宫女信以为真，真的跑去找太医来。

    玉桑陌看着手腕上的那三根手指，真想一刀切下来。

    诊！诊他个大头鬼啊，他根本就没有便秘好不好？

    “小公子也许是心火上升，这泻药还是少吃为妙。”太医怎么敢给这个新宠乱开药呢。

    “那怎么办？”玉桑陌‘愁眉苦脸’地问。

    “小公子可以出去多走走，这样走动的就快了一些，不必再用药。”

    “好，谢谢太医。”玉桑陌对太医的这个建议很感谢。

    出去走走，现在他就是想出去走走呢，那样，他是不是就可以跟着太医到药房里去了。

    只要到了药房，他就可以知道，他需要的东西了。

    别以为他是小公子哥儿，就不认得药了，要知道，他爷爷可是很有名的医者呢，他这个孙子　的，赶不上爷爷也就罢了，若是连草药都不识，那是不是该打了呢。

    既然有了太医的医嘱，那玉桑陌出去走走的行为就成了光明正大的事情了。

    玉桑陌忍着身上的痛，慢慢地跟在太医的身后，来到了放药的药房里。

    他一个新宠，走到哪里自然也不会有人真的管着他，既然他喜欢看这些药材，那就让他看好了，反正也只是个新鲜。

    没人管他，玉桑陌正乐得如此，把自己想要的东西抓了些放到口袋里，便寻着来路回到了自己的小房间里，也不用找什么药壶，直接就放嘴里，仔细地嚼了嚼了就吞了下去。

    好在这些东西还都不算太硬，他知道一些药理，对付这些草药还是手拿把掐的。

    静静地躺在床上，感觉着肚子里发生的变化，如果他泻肚子，看他轩辕炎还怎么宠幸他，如果他不怕他便到他的床上，那他就来吧。

    玉桑陌得意地想。

    不过，吞吃泻药真不是什么好事，肚子现在可着劲儿的折腾，痛啊。

    玉桑陌的秀眉频频地皱着，好想出恭啊。

    可是肚子里除了早上起来喝的那碗药，好像已经没有别的东西了。

    到床后去了二趟，玉桑陌觉得自己现在已经脱力了，他肚子里已经没有什么可以再让他折腾的了。

    躺在床上，身体虚弱的几乎走一步都费劲了，哀哀地躺在床上，只管自己喘口气就是了。

    让玉桑陌没想到的是，到了中午，寝宫那边来了人，就是太子爷让他过去侍候太子用餐。

    玉桑陌一听就有些傻了，他这副样子，连走路都有些打飘，要去侍候人，他还不得趴下呀。

    可不去行吗？

    挺着身体上的不适，玉桑陌和那太监一起来到了轩辕炎的寝宫。

    外厅里，桌子上已经摆上了可口的饭菜，那菜香一阵阵一往玉桑陌的鼻子里钻。

    玉桑陌虚弱地服侍着轩辕炎用膳，轩辕炎一边吃，一边奇怪的望著玉桑陌。

    “你的脸色怎么这么苍白?”

    呵，总算看出来了，玉桑陌故意可怜兮兮的说：“桑陌也不知道，或许是因为听到晚上要为太子爷你侍寝吓得吧。”

    轩辕炎扬起嘴角：“又不是没做过，能怕成这样儿？你连死都不怕吗？那不过就是一疼，哪里就怕成这副样子了？”

    “是真的，这个和死不一样。”玉桑陌认真地道。

    “是吗？你是在告诉本宫，你宁愿死也不愿意为本宫侍寝吗？”轩辕炎的脸上带着冷冷的　笑意。

    玉桑陌心里一惊，他可不想被轩辕炎把话套住了，于是浅浅的一笑：“太了爷笑了。”

    “得了，大家心知肚明，本宫的说的难道还错了不成，你宁可用上面的小嘴儿来侍候本，也不愿意用后面的菊花侍候本宫，你真当本宫是傻瓜吗？”

    但该死的轩辕炎，明明知道却偏偏不如他的意，拼命阻挠，真是可恶。 玉桑陌恨恨地想，看起来，晚上侍寝是事在必行的事了，那自己不是枉做小人了吗？吃了那该死的泻药，自己现在很无力啊。

    “那太子爷干嘛不如桑陌的意呢?太子爷宫里的美人少吗？根本就不在乎少桑陌一个不是吗？”玉桑陌再接再厉地道。

    “本宫为什么要如你的意?”轩辕炎把玉桑陌抓过来，大掌摩挲著玉桑陌精致的脸庞，“而且你会这样，还不是因为你吞 了不少量的泻药?小美人。”

    看到玉桑陌活灵活现的样子，还带着一丝丝的调皮，轩辕炎怎么就觉得，此时的玉桑陌，那苍白的脸孔看上去都比他宫里最得宠的美人还要美呢。

    玉桑陌气愤地挣开轩辕炎*着他脸的手，不满的瞪著轩辕炎：“你派人跟踪我?”

    “哈哈。”轩辕让玉桑陌的这一问，问得大笑，“何必，本宫看上的人，自然有人帮本宫时时盯著、看著。你的一举一动我都了了若指掌，还用派人吗？”轩辕炎好整以暇的往后靠上椅背。

    玉桑陌知道轩辕炎的话确实不假，无论哪一国的皇亲贵族，多的是拍马屁逢迎的小人，他可以想像，整个东宫廷里的每个人 都可能是他轩辕炎隐藏的眼线。可恶!

    “不准叫我小美人。”美是用来形容女人的。 而且，他一开始不就说他不美吗？现在是*自己说过的话吗？

    轩辕炎曼不理玉桑陌：“为何吞药伤身?你的目的不用本宫在你面前揭穿了吧?”低低笑一声，“不要以为这样，本宫就会放过你，本宫想做的事，还从来都没有人能阻止呢。” 轩辕炎又笑，“你还真是天真可爱啊，这样小孩子的把戏你都用得出来？ ”

    还不是你逼的。只是这话玉桑陌只能在肚子里腹诽他，不敢说出来罢了、

    “玉桑陌。”轩辕炎压着笑，低低地叫。

    “在。”玉桑陌答应得心不甘情不愿。

    “晚上侍寝。”

    玉桑陌猛地抬头，半晌说不出话来……

    他该不会听错了吧? 他现在连命都去了半条了，他也看到了，还让他侍寝，真的不要他的命了吗？

    轩辕炎依旧笑脸看着玉桑陌：“把自己洗干净一点，如果你不知道如何洗，本宫会派人帮你的。好不好？”

    玉桑陌要听的不是这些，抖着手道：“你、你要我怎么……侍寝?”

    他知道，那些男宠是如何侍寝的，可是，他今天身上的伤啊，他是不是还是像以前一样的，用口进行侍寝啊。他希望，‘侍寝’或许还有别的定义?

    轩辕炎把玉桑陌的脸庞再度拉近，很清晰明了地告诉玉桑陌：“用你后面的菊花取悦本宫，消消本宫最近这几天的火，这样……够明白吧?”

    毫无疑问的，轩辕炎的‘侍寝’跟玉桑陌想的是同样的事，一想到这儿，玉桑陌就觉得腿发软，也就真的软倒在地，颤 抖的双脚怎么也站不起来。

    轩辕炎低头看玉桑陌，眼中没有怜悯，只有兴味：“放心，你的第一次，本宫会让你永生难忘，来人呀!”

    随即，一干人拥上

    “带他去准备。”

    “啊，还不到晚上啊。”玉桑陌吓得大叫了起来，跳着脚躲着那群如狼似虎的宫人、

    “你这副样子，不好好洗洗行吗？”轩辕炎恶劣地坏笑着。

    玉桑陌在轩辕炎的笑意知道了，自己怕是搬了石头砸了自己的脚了。垂了头，被那些上来的宫人抬了起出去。

    抬出去他才知道，自己刚才竟侍候轩辕炎吃饭了，他整个就没吃一口。这肚子不是更饿了吗？那晚上侍寝的话，还有什么力气反抗啊。

    还没等他反应过来，他已经被抬回到了一个离轩辕炎寝宫不远大屋子　里。

    “这是什么?”玉桑陌惊惧地看著凑到眼前的药碗，厉声问著太医。

    “止泻药。”太医的脸上带着一丝的薄怒。

    “我不喝。”玉桑陌固执地偏过头，就是不想，不想如轩辕炎的愿。

    “由不得你。”几个宫人用力抓住玉桑陌的头、下巴，就这么硬生生把药汁灌到玉桑陌的肚子里。

    

正文 处子血

    

    “你们想干什么?”玉桑陌尖叫着，从来都没有人这样对待过他啊。

    一个小小的少年，在几个太监的拉扯下强行地灌入了药汤。

    “咳。咳　，咳　。”玉桑陌费力的咳着，肚子本来就已经很不好受了，再让他喝了那么多的药汤，现在感觉越发的难受了起来。

    还没等他提出异议呢，就见那些人有的拿着他已经熟悉而又害怕的牛皮袋子和那喷香的水盆向他走了过来、

    “不要，我不用你们弄，你们出去，出去。”玉桑陌就像炸了毛的小猫一样，跳着脚叫了起来，“出去，出去。”

    “玉公子，你得洗干净了才能侍候爷呢，你这副身子如何侍候得了爷啊？”有那懂事的，知道玉桑陌正受着宠呢，不好使脸色，便劝道。

    “我和太子说过，我要自己来，我要自己来。”玉桑陌缩一边，嘶声地吼着。警惕地盯着那拿着家伙准备招呼他的几个太监。

    真的强行来灌他的肠的话，他再大的力气也不好用啊。

    “这个DD”大太监沉吟了一下。

    玉桑陌生怕他们来硬的，忙道：“不信你问你们爷去，我方才和他说了，我要自己来，他答应了。”

    “这DD”太监脸色一变，要不要真的去回太子爷呢？这个人还真是难弄。想了一会儿，他才回头冲着那几个准备好的太监道，“我去回爷，你们好好地看着玉公子。”

    大太监走了，玉桑陌这才松了一口气，肚子里不像方才那般的难受了，看样子是那止泻药起了作用了。

    不大一会儿，玉桑陌的气儿还没喘均匀，大太监就已经回来了。脸上挂着笑，温和地说：“爷同意了，玉公子，东西都在这了，这盆里的是香汤，这边大些的是温水，你可以洗好了，别脏了爷的身子啊，不然的话，小命堪忧啊。”大太监好心地叮嘱完了，这才带了人下去，一时间，这个浣洗室里，只剩下玉桑陌一个人了。

    看着那牛皮袋子，看着那尖尖的小嘴儿，那　个在自己身上肆虐过几回的东西，玉桑陌的汗毛都要竖起来了。

    可是，他理智地告诉自己，若是他自己不清洗的话，一定会有人帮忙的，这个忙他真的很不愿意让别人来帮啊，在别人面前赤着身子已经够让他感到脸红了，再让人那样的对待，连死的心都有了，偏偏他还就死不了。

    慢慢地把衣服脱了下来，咬着牙，横下了心，完正也豁出去了，不死，还不能伤着自己吗？

    在心底，玉桑陌想着把自己弄伤了，他就不会让自己侍寝了吧。

    把那牛皮袋子灌满了温水，看着那盆香气氤氲的水，玉桑陌恨恨地咬牙：“香汤，真是奢侈。”骂归骂，可是该帮的事，他也不敢不做，想着自己在外面的那些亲人，他的眼睛又泛起了水雾来。

    跪趴在地上，把着那牛皮袋子上的尖嘴儿对准备了自己后面释放脏物的出口，手一用力，就要把那东西*去，心里暗道：我弄坏它，看你还怎么用。

    心里的想法还没想完呢，手已经让人给握住了。回头一看，却原来是轩辕炎。

    轩辕炎听到大太监的回报点了点头，明知道那个倔强的小子不会那么轻松地自己弄自己，这才跟在后面，看着他到底要怎么样自己弄，现在看到玉桑陌那哪里是自己清洗自己，简直就是自己虐待自己，这才一把抓住了那只虐待自身的手。

    “你到是好兴致，这样迫不急待了吗？”轩辕炎调笑着说，顺手把玉桑陌手里的牛皮袋子拿到了手里，看了看，“是温水？”

    “你还要怎么样，我都说了自己弄了，我不要那些人看着。”玉桑陌水汪汪的大眼睛里，已经委屈的得不能再委屈地含着眼泪，那晶莹的泪珠儿挂在长长的羽睫上，颤颤地摇动着，看在轩辕炎的眼里，真是一副梨花开处春带雨的美丽画面了。

    心里一软，脸上也挂了笑，一把将玉桑陌从地上扯了起来，搂在怀里，笑骂着：“谁让你自作聪明着，若不是你不吃那混帐药，你还用得着再来一遍清洗吗？”摸了摸玉桑陌的小脸儿，伸手把挂在睫毛上的泪珠儿轻轻地挑起，送到嘴里，“看看，看看，连泪都出来了，本宫不是和你说过，只要你乖乖听话，本宫是会好限地待你的吗？谁让你又自己弄出这些事来的？活该你要受这份儿罪。”

    玉桑陌那么聪明的一个人，如何听不出来，立即放弃面子在轩辕炎的怀里求饶：“那就不要再洗了好不好，我不会再吃泻药了，好疼的，不要洗了，求你了。”

    看着那张皱起的小脸儿，轩辕炎的心到真是一软，可是想到他吃的那东西，还有他肚子里的那些肮脏物，真要这样上他，他还下不了那个狠心，若是放弃上他，让他得了理，那以后，他还怎么训服他呢。

    训服了他，以后就好办的多了。

    “不行，现在可不是你求饶的时候，别的没学会，偏偏求饶到学了十成十，留着晚上侍寝的时候再求饶吧。自己做的就自己受，你是自己来，还是让人侍候着来，现在天已经不早了，你难道要和本宫耗下去吗？”

    轩辕炎的声音变冷了，玉桑陌失望地看着轩辕炎那冷下来的俊脸：变脸变得还真快啊。

    “算了，本宫来侍候你一把吧，谁让你这么可怜呢。”轩辕炎心情大好地拿过那牛皮袋子，　拍还满腹委屈的玉桑陌的屁股，“好好地趴着，别想着再弄些有的没的，最后受苦的可是你自己噢。”

    玉桑陌不甘愿地伏在了地上。

    看到玉桑陌那不规范的姿势，轩辕炎微皱眉头道：“那些公公到是白教你了，你连这个还不会。”

    玉桑陌一听，连忙摆好，头抵着地，身子下沉，挺起了后臀。咬着牙，忍着这种屈辱。

    “这才像话，不听话的人通常都会洗得久一些。”轩辕把尖嘴儿放进玉桑陌的体内，“雪衣已经好了，可以下地了，看起来，昨天执刑的人手下松了，不然的话，你们二个，还不得在床上躺上几天啊。还能有力气做这种事？”

    听到雪衣已经无事了，玉桑陌的心里到有些轻松起来了。

    灌完了水，轩辕炎地玉塞子塞到玉桑陌的后面，看着那美形的后臀，恶意地在那菊花上重重地拍了一下。

    玉桑陌本来已经强忍着肚子里被水灌入的那种饱胀的冲击了，哪里还经得住轩辕炎这恶意的一拍，只觉得脖子里的水一下子都跑到他的嘴里一样，直向外反了过来。立即跳了起来，冲向那屏风后面的木桶旁，疯狂地吐了起来、

    看到玉桑陌吐了，轩辕炎略带不满地看着手里的牛皮沉思起来。

    玉桑陌吐完了，感觉好了一些，直起了腰，肚子已经明显地鼓了起来，像个怀孕了四五个月的女人一样，一转身，一碗清水端到了他的面前：“先涑涑嘴吧。”轩辕炎看着玉桑陌那苍白了的小脸，语气温柔地道。

    涑了嘴，玉桑陌静静地站在那里，不知道在想什么。

    三洗一润的过程又在他的眼前出现了，这期间要有一刻钟的时候，这些水会在他的肚子里停留的。

    不去想肚子里翻江倒海般的折腾，只想着这样的日子，真的如轩辕炎所说的，只要他听话，他就不会为难他了吗？是不是可以让他出去，看看自己的父母亲人呢？

    “好了，别想了，只你听话，本宫会好好地待你的。”轩辕炎搂上他的肩膀，伸手*着他那鼓起的肚子，带着一种戏谑的笑意道，“若是这里是本宫的孩子该多好呢，可惜。”

    玉桑陌没有回嘴，也没有把那个在他肚子上戏弄的手打掉，已经有过一次教训，他又何苦为自己再来更大的羞辱呢。

    不知道经过了几回，玉桑陌只觉得肚子都好像已经麻木，二腿已经软得无法抬起来的时候，轩辕炎才终于满意了，不再清洗。

    躺在长椅上，喘了口气的时候，却没想到有个温热的东西伸进他的身体，玉桑陌猛然睁眼看着轩辕炎。

    “你在做什么?”玉桑陌大惊失色，挣扎著想逃，却又被轩辕炎压住。

    “你想在晚上受伤吗？还是说，这件事你想让他人来为你做？”轩辕炎一支手上托着一只玉盒，那盒子里散发着淡淡的香气，“这可是上好的润滑药膏，一般的男宠本宫还不会为他用呢。”

    “这么说，桑陌到是要感谢太子了，我不是一般的男宠了？”到底还是没有忍住，玉桑陌讥讽地出口。看着轩辕炎变了的脸色，玉桑陌准备迎接接下来的暴风雨。

    轩辕炎只是停顿了一下，脸上又恢复了方才的浅笑，手下仍旧动着，玉桑陌可以感觉得到，他后面刚刚被*过的地方，正有一根东西在那里面动着，动的幅度不大，像是很小心的样子。

    明白轩辕炎说的是真的，是真的怕他在晚上会寝的时候受伤，才会提前为他准备了这些的，心里在被这样对待之后，竟然莫明地升起一股感激之情，眼里便带上了一丝水气。别了头，不再看轩辕炎。

    “你是聪明的人，聪明的人就是不要让自己受伤。”轩辕炎把那润滑的药膏在玉桑陌的内庭涂了一遍，这才抬起头对玉桑陌道，“本宫没把你当成男宠来对待，若是你是男宠，这些事根本就不用本宫做和说，你早就被带到后面的内务府里去进行专门的调教去了，若是哪天心情好，本宫带着你去见识一下，什么才是真正的调教好了。”

    “才没那个心情呢，桑陌领太子这个情就是了。”玉桑陌不甘心地道。

    好意恶意他还是分得出来的，落到轩辕炎的手里，他知道自己现在处境，他不会乱来。

    “好了，再过些时候，你就可以被送到本宫的寝宫里去了，这期间，本宫想，你也不会再出什么乱子了吧，就在这里好好地歇息一下吧，养足了精神，要知道，本宫对你可以期待已久了。”伸手在玉桑陌的红樱上捏了一把，看到玉桑陌那苍白的脸上起了一抹嫣红才道，“本来，本宫不想为你用这个润滑的，还想着把你的处子血留下来，挂到你的房间里，现在看到你这般的积极的配合，本宫就免了你这道手续了。你要感谢本宫大发慈悲噢。”

    轩辕炎说完，走了。

    屋子里就剩下玉桑陌一个人了。

    躺在那长椅上，屋子里不冷，这半是清洗，半是调教的地方，让玉桑陌到不急着穿衣服了，衣服就离他手边不远的地方放着，他知道，若是穿了，只怕一会儿还有得折腾呢，虽然轩辕炎已经手下留情了，可他还是感觉到，自己的双脚软得一点力气都使不出来，若是再来一次，他不知道自己明天还能不能从轩辕炎的床上起来。

    “感激，我真的要感激他手下留情啊。”玉桑陌闭上了眼，泪水沿着他那莹白的脸颊流了下来，什么样的屈辱他都受了，最后，他还要感激那个给了他屈辱的男人。他是不是太*了……

    

正文 欢爱性搏

    

    虽然轩辕炎现在还未参与政事，可是作为一国的准王，他私下里还是有许多的事务需要打理，轩辕炎处理了一些紧要的事务之后，终于命人抬软轿去把玉桑陌抬到他的寝宫里了。

    玉桑陌躺在长椅上，努力地说服自己，今天晚上的侍寝，没有人打搅到也有些昏昏欲睡了。轿子来的时候，便很听话地让人抬到了寝宫。

    下了软轿， 迈动著还有些无力的脚走进宫殿。

    烛火摇曳，空气中弥漫著一股香气，宫人走上来，把他身上披着的那件纱袍脱了下去，让他躺到了床上。

    宽大的床上，入眼的是一片的明黄，那是只有天家才会有的颜色，向世人召示着它的高贵。

    玉桑陌不再反抗，既然到了这里，这一天不是早晚都要来的。

    躺在那里，宫人们已经开始忙碌了起来。

    只见一个宫女拿着一个玉盒走了过来，把那盒子打开，挑了一指脂膏就往玉桑陌的后面探了过去。

    玉桑陌一惊：“你干什么？”

    “给你润滑啊，不然的话，一会侍候爷的时候会痛的。”宫女好心地告诉着玉桑陌。

    “太子　已经为我做过了。”玉桑陌羞红了脸。

    天哪，让女人看着他的*已经是他的极限了，若是再让女人　的手指探进他那羞人的地方，他干脆死了得了。

    “是这样啊。”宫女笑笑，收起了那玉盒，转身拿了一条绸带过来，把玉桑陌的双手双脚分别绑在了床的四角儿，“玉公子，你可别太挣啊，挣大了，会让自己受伤的。”

    宫女的声音让玉桑陌简直就是无语到了极点了，他又不跑，干嘛还绑他啊：“宫女姐姐，我不跑的，你别绑我了。”

    “不是要绑你，而是因为这是规矩，若是爷不让绑了，爷自然一会儿就把你松开了。”宫女说着，手里拿出一个小小的药丸捏开了玉桑陌的嘴巴喂到了玉桑陌的嘴里。

    玉桑陌只觉得一丝清香入嘴，立即化成了汁水滑下了肚子：“你给我吃了什么？”

    “	欢情。”

    “春药？”玉桑陌吃了一惊。听这个名字就不会是好东西。

    “是。”宫女的脸不红也不变色，探身入了床上的内格里，又取出了一只盒子出来，打开。

    这下子，玉桑陌脸上的颜色是真的变了。那里面的东西简直就是DD

    轩辕炎进到寝宫的时候，玉桑陌已经在这里躺了有一会儿了。

    此刻的玉桑陌全身都在泛着诱人的粉红，躺在那宽大的床上，身上盖了一床透明的轻纱，那玲珑曼妙的身子在那灯烛下若隐若现，红艳艳的唇里，不时地发出一声声若有似无暧昧的*。

    轩辕炎拾高了嘴角，看着床上的玉桑陌，还真是个可人儿啊。身体玲珑少不说，连着那 姿势都让他想不动情都不行呢。

    拨开帘幔，轩辕炎眯起双眼，看著床被上香汗淋漓的小人儿，那双原本水汪汪的眼睛因为*的关系显得有些迷 茫，原本柔嫩雪白的肌肤渡上了一层樱红，红嫩的唇不时的发出魅惑的*，再往下看，那即将欢迎他*的地 方有个玉制的器具充实著，而为求解放的小人儿，尽其所能地摩挲着，让那地方吞吐著毫无人气的器具。

    这一幕，怎不*。

    坐上床沿，轩辕炎含笑盯著玉桑陌：“还好，你很听话呢，看样子，今晚本宫要好好地疼疼你了，就不玩儿什么花样儿了。”手掌抚过玉桑陌沁着薄汗的肌肤，感觉到玉桑陌敏感的颤抖，脸上的笑意更浓，“最好你要听话到底噢，别试图反抗本宫，知道吗?”

    挑了挑眉，轩辕炎的手抚上了那早已经蓄事待发的欲望上。

    小人儿的这里都仿佛比一般人的看起来好看呢。

    没听到手下玉桑陌的回答，轩辕炎恶劣地捏起玉桑陌胸前的双珠，用力一掐：“明白吗?”

    一个深深战栗扫过玉桑陌那已经让*催发得只想要马上解放才好的身子，眨了下欲溢出眼眶的泪水，终究还是服软地点点头，微弱的回应： “明白了。”

    *了一口气，玉桑陌看着那在他胸前捣乱的手，虚弱地道：“太子爷。”

    “噢，什么事？”对于玉桑陌开口叫他，轩辕炎还是很有些得意的。手下玩弄那可爱的比珠儿的时候，也手下留情了。

    “把DD把那个DD东西拿出去DD吧？”玉桑陌哀哀地看着轩辕炎，后面那里放着的那个玉势，简直是要把折磨致死啊。

    那个该死的宫女，笑得可爱，谁会想到，她会把那种东西放到他的那里呢。

    虽然明知道他的那里今天要真的放进一个真的那个，但让一个女人把那假东西放进去，他的脸还是红得像滴了血般的。

    “噢，是这个东西吗？”轩辕炎看着那大开的双腿间的那个玉势，好笑地伸出手去，握住那玉势，“你确定真的要拿出来吗？”

    “要，要的。”玉桑陌咬着牙，身子再次颤抖了一下。一层细密的汗珠儿从那粉红的皮肤下渗了出来。

    “好，本宫这就帮你把它拿出来。”轩辕炎笑着，手握紧了那枚玉势作势要往外拉，嘴上却可恶地说道，“要知道，本宫把它拉出来，你那张小嘴儿可没有东西吞了，到时候，本宫的东西可不是马上就要喂你的啊，你可要想好噢。”

    “拿出去。”玉桑陌的脸更红了，那东西，不是在安慰他了，而是在折磨他，他宁愿被*折磨也不要在那里塞着那个东西，吞吐着，在这个可恶的男人的面前表演着。

    “好。”轩辕炎手上用力，塞玉桑陌后庭的玉势被顺利地拨来。

    轩辕炎看着那不住一张一合的小菊花，手指在上面压了压，听到玉桑陌压抑着的*，得意地笑了起来，“你呀，根本就是口不对心嘛，这里直喊着要，你嘴上却说不要，本宫到是相信你哪张嘴好呢？你看，你这里的小嘴儿可是想咬着本宫的手指不放呢。”

    玉桑陌狼狈地瞪着轩辕炎，那一眼因为*的关系，轩辕炎简直可以把它认为是玉桑陌在向他抛媚眼了。

    笑着，轩辕炎的手指还在玉桑陌那已经情动已久　的身子上到处点火，好像一点也没有感到玉桑陌那已经忍得要无法再忍的境地了似的。

    “要做就快做。”玉桑陌终于忍不住低吼了一声，后面那玉势被拿走之后的空虚让他简直想杀了自己。

    那种刺痒，那种麻麻的感觉，总是在他身体里到处*，然后　一直向那个地方冲去，可就偏偏不冲出去，堵在那里，再回流过来，反复着，永无止境似的。

    从未尝过*是什么的玉桑陌，哪里受得了这样*的攻击，早就已经溃不成军了。

    “噢，我的小桑陌这么快就想要了吗？”轩辕炎脸上的笑容更加的得意起来。把那玉势丢到了一边。

    很快让自己也和玉桑陌一样的袒呈相见，轩辕炎提起自己早已经怒张的长枪上了阵。

    看着那不时翻卷蠕动的菊花，越开越盛，只感到自己身上的热流一下子都向自己身下的那杆长枪冲了过去，一下子，长枪便抖得笔直。

    “好了，本宫这就满足你。”轩辕炎提枪上阵，对准那里，直接狠狠地冲了进去。一插到底。

    “啊DD”一声嘶吼冲出玉桑陌的唇，冷汗倾刻间布满了玉桑陌那一下子白了的俊脸儿上，“疼，出去。”

    现在什么*都不管用了，方才的那种想要，想让那里用东西插上的感觉现在都被那要刺穿他身体的大家伙给冲淡了。

    现在玉桑陌满脑子　里只有一个字，疼！除了疼，他实在找不到自己身体还有什么别的感觉了。

    “出去！”玉桑陌猛烈地挣扎着，手上的绳子和腿上的绳子，。疼。后面好像要给撕开了一样。

    “哼，不是你想要的吗？怎么？本宫进来安慰你，你到不要了？”轩辕炎恶意地用力往里捅了捅，看着那人的脸又白了几分。

    “呜DD”玉桑陌疼得眼泪都流了出来，嗓子嘶哑地叫着，手腕上用力的拉扯已经让那绸带拉出了几道红痕。

    看着那流泪的眼，轩辕炎停下不动了，只是徐徐地向那里寻找着一个地方。

    慢慢的，感觉到玉桑陌的哭声低了下去，嘴里渐渐地溢出来一种特别的含着欢娱的轻吟，这才知道，那个地方就是他的死穴了。

    不由得坏笑又扯上了他的唇角儿，狠狠地把欲望抽出来，向着他欲知的地方，再次狠狠地撞击了下去。

    “啊DD”一声高亢的男声，冲口而出，直逼房顶。

    随着那声喊叫，玉桑陌身体的那种疼痛也正在渐渐消失，取而代之的竟然是一种酥麻战　栗的感觉。

    “快，快点。”玉桑陌意识朦胧地叫着，扭着腰，直向轩辕炎挺动着，那被绑住的手臂和双腿乱晃着。

    轩辕炎好笑地看着玉桑陌那被*占满了的身子，腾出手，把那绑着玉桑陌的带子松开。玉桑陌手脚得到了解放，立即像八爪鱼一般的，紧紧地缠住了轩辕炎的脖子，身子紧紧地贴着轩辕炎的身子，嘴里还含糊不清地直叫着，“快，快点，那里，快DD”

    那蛇一样柔软的身子在轩辕炎的身子下面厮缠着，惹得轩辕炎那本来就已经大盛的*更是燃烧的旺盛起来。

    “原来，本宫的小桑陌竟然是这样的热情啊，还真没看出来呢。”轩辕炎嘴上说着，身子却一点也不含糊，直接满足玉桑陌的请求。

    玉桑陌神智有些清醒，听到这样调侃的话，脸一红，本想着让自己说服自己，不再求那个恶劣至极的人，偏偏身体里的*不是他所能控制的。

    只得贴了轩辕炎的身子，软语轻声地求道：“爷，给我。”

    对于玉桑陌这种明白的时候把他当成恶魔，而自己迷糊想要的时候，却这般的肯软*段来求他的事，轩辕炎不知道自己是不是搬了石头砸了自己的脚，现在是他服侍他，还是玉桑陌在服侍他，他都有些搞不清楚了。

    看着那情动下的小脸儿，那绯红的颜色，那软语的相求，每一处都是那么的诱惑，让他有一种欲罢不能的感觉。

    算了，管他是谁服侍谁呢，到最后，他和他都会得到满足就好。

    也许，经过了今天的这一场激烈有趣儿的性事之后，他和玉桑陌之间的情事会变得更加的令人期待了呢。

    轩辕炎想明白了之后，也不管是不是他求他还是他服侍他了，只是随着玉桑陌的需求，认真地挺动着他的身体，让自己的欲望惯穿那个人。

    其实，说起来，在床上，轩辕炎的男宠还真是无数，有那媚的，还有呆的，木的，甚至也有那极尽手段想得到他恩宠的，可是，没有一个人像玉桑陌一样，这样大方地叫出自己的需求。

    这样坦率的情事，到让人觉得整个性事看上去都快乐了许多。而这样的坦率，偏偏又出现在那个倔强的要死的人的身上，便又在轩辕炎的面前有了另一番别人难学的风情来，有种让人不由自主想要沦陷进的魅力。

    不知道他要了他多少次，也不知道他泄了多少次，只知道，当他停下来的时候，那个人的身上已经汗出如雨了，*的声音里也带着一种甜腻的令人心醉的腔调儿了。

    倒下来，看着身边还*着的人，四肢已经有些僵硬了，再也使不出一丝力气来了，头脑里还残留着那种刺激过后的眩晕的愉悦。

    虽然他一直对怎么处置玉桑陌还没打定主意，却不知道，和他的情事是这样的一种别有风味儿，若是他征服了这具诱人的身体，是不是，他可以得到更多的，让他无法知道和乐趣儿呢？

    

正文 变态的壁挂

    

    玉桑陌试图撑起身子，马上发现自己虚弱到不行，竞连动一下都没力气，而且全身泛著痛，不是受伤的痛，而是……

    记忆排山倒海般的涌来，想到昨天晚上自己的*，玉桑陌倏然惨白了脸，闭上双眼，脑海中浮现的是自己如何在药物催化下，*地在轩辕炎身下婉转*……

    双腿还紧紧圈住轩辕炎的腰身，恳求他快些、深点……

    享受轩辕炎贯穿他身体的痛觉*……

    一遍又一逼，一次又一次，他成了连自己都不认识的荡男。

    自尊，真的全都被轩辕炎磨灭了。在他还没认知的时候，在他的*下，在他的挑逗下，在他的折磨下，在他的威逼下，他的自尊已经随着那些*，随风而去，他的感觉，他的自尊支离破碎，绝望一下子罩住了他的眼底，整个人仿佛一下子死掉了，失去了灵魂般的。脑子　里的一片空白，让他有那一时觉得，自己现在还是死了的好，不用去管亲人，什么也不要管。

    玉桑陌好想大笑，但张开口，却发现自己的声音有多沙哑，为什么?

    不用想多久，玉桑陌就已经想到答案了，肯定是之前*叫得太大声，把声音给叫哑了。

    想到答案的同时，他的脸也瞬问爆红。

    这不比他羞的红润，而这种红让他觉得，自己也许比那妓院里的小倌儿还不如。

    “公子，你终於醒了。”一个女声把他还沉浸在昨天荒唐记忆里的灵魂叫了回来。

    睁眼望去，竟然是昨天那个帮他放入那种东西的女子捧著一盆清水进来，该羞吗?

    是该，但最难堪的都叫她看过了， 他现在觉得羞愧是不是件很多余的事。

    也罢!

    “这里是哪里?”已经没有让他还想着害羞的余地了，玉桑陌沙哑的问。 这不是他原来住的地方，也不是轩辕炎的寝宫，是自己在睡着的时候被人家移动到这里来了。

    那女子盈盈一笑：“爷吩咐，公子以后就住这里了。”

    原来这是轩辕炎那好色太子赐给他这男宠的住处，想笑，但真的没那心情。

    “我睡了多久了?”玉桑陌最少还记得自己是昏在轩辕炎强烈的攻击下，那可恶的太子，居然把他做到昏过去还不罢休。

    那个人，真是太好色了，可是他就不明白，他看上了他什么了，他即没色，也没有风情，他要他的身子，现在也他了，这下子是不是说，他们之间已经没有什么了呢？

    “两天了。”

    真没想到，自己竟然如此脆弱，一昏可以昏两天，想必他昏了之后，轩辕炎很没趣的将他丢出来，随便叫人照顾吧， 也好，轩辕炎越不在意他，他就越能自在，他最好把他忘了才好呢。

    “你叫什么名字？”玉桑陌问，看起来，自己以后要和这个小女子一起共同生活了。

    女子拿来湿巾轻轻擦拭玉桑陌的脸颊：“奴婢叫挽玉。”

    玉桑陌好不习惯被人这样伺候，虽然他是个少爷，也被玉流苏侍候得很舒服，可是让一个女孩子这样侍候他，总觉得很别扭。

    但动了动手后发现，现在就算他想自己做也无能为力，所以只好劳烦挽玉了。

    “你似乎很习惯这样……伺候轩辕炎的男宠。”

    挽玉没有否认，像擦花瓶般地继续手上的工作：“爷的男宠不是只有你一个。”

    玉桑陌也猜到了，但听到挽玉亲口说出来，心还是莫名一沉，为啥?

    难道他竞像女子，在乎起自己的第一个男人 ?

    可笑，他又不是女子，那些什么贞节的问题对他来说根本不算一回事。

    罢了，在乎又怎样，不在乎又怎样，无论如何，轩辕炎要他，容得了他说声不吗?

    目前的形势根本由不得他。唉!

    “爷已经大婚了，太子妃和一些妃子因为过年了，已经住到东宫这边来了。你不用担心。」

    这是在告诉他，轩辕炎那混蛋这一阵子要忙着和那个女子*了，无暇临幸他吗?还是在提醒他，该趁轩辕炎对他还有点兴趣的时候，给自己争取一些地位?

    他虽长在民间，可是对于宫里的那些钕宠吃醋还是知道的不少，不得宠，就预示着他没有好吃的，没有好穿的，不会有人巴结，更不会有人侍候。

    如果这些可以换得他出宫的话，是不是他更愿意自己被那个混蛋太子忘记好呢。

    “挽玉，我很好奇，皇上每次要个男人都洗得这么彻底吗?”说实话 ，轩辕炎的入侵虽然磨人，但他至少还是有体温的，还会软言说些好话，让他至少还觉得自己像个人：但那‘清洗’的过程却不是这样，虽没太多的痛楚，但在那么多人动手服侍下，尊严都没了，让他觉得他比畜生都还要不如，虽然他后灭努力挣扎换来了轩辕炎的亲自侍洗，可是，那毕竟也不能永远都是这样的啊，总有一天，轩辕炎还是会把他交那些如狼似虎的太监们的啊。

    而最让他难以忍受的就是，洗完之后，后面那个羞人的地方还要被塞上那种冷冰冰的，毫无人气的玉势，那才是真正的折磨人的东西呢。

    如果让他选择，他宁愿被轩辕炎*，也不要被那东西代替他的真物。

    “不是那样的，是公子的情况特殊，皇上特地要求的。”

    从另一方面来说，就是给他一个警告――不要作怪。这也算是对他的一个惩罚是吗？

    玉桑陌直接翻了个白眼，这个轩辕炎还真是小气的很，以为这样就可以让他屈服了吗？那绝对是不可能的。

    玉桑陌暗自咬了咬牙，他玉桑陌想做的事，还从来没有想过半路放弃的呢。太子又怎么了，他一样要和他抗争到底。

    或许可以让我的反抗行为转明为暗，但是绝对断不了我的反抗念头。

    “公子，奴婢劝你一句话。”挽玉看着玉桑陌那阴晴不定的脸，出声提醒道。

    玉桑陌定定的看著她，就听她云淡风轻的说：“如果你想爷对你保持兴趣，你就尽量抵抗好了，或许……你终究可以成为爷在意的特殊存在。”

    说得好，也许顺从他了，日子一久，他就会觉得自己这么一个说什么听什么的人没了趣儿，把自己放走了，但是……

    “我不希罕。”玉桑陌鄙视地道，男宠，他才不希罕呢。

    挽玉淡淡的笑了：“那我祝公子心想事成。”

    叹了一口气，玉桑陌暗暗地苦恼，他也希望如此。可惜，能吗？

    擦完了脸，玉桑陌动了动身子，躺了二天了，身子都有些木了。

    “我扶公子起来。”挽　玉真是个好女子，对玉桑陌真是即体贴又有耐心。

    靠起来果然比起躺着要好多了，眼睛也可以四下里看看了。

    只是下一刻，玉桑陌的脸再次红得像血一般的要滴下来了，抖着手指搦丰墙上的那块雪白的布锦，和那锦上的那块红红的东西：“那是什么？”

    玉桑陌的声音，嘶哑着带着一种惊慌。

    挽玉以地捂着嘴笑道为：“那是公子的处子血啊，爷让人连夜加绣的，让挂在公子　的住处。”

    “拿下来，拿下来，快拿下来。”玉桑陌只觉得整张脸都要被那羞给煮透了。这种东西居然要挂起来，那个轩辕炎还真不是一般的变态呢。

    挽玉笑着，走过去，地个壁挂轻轻地取了下来，却没有递给玉桑陌：“公子，我放到箱子里吧，爷可没说让公子经毁了啊。”

    “变态。”玉桑陌咬着牙，只觉得自己牙齿间都是轩辕炎，他此刻只想咬死他，也不解恨，上了他就上了他，他就当被狗咬了一下好了，可是，他竟然还把那丢人的东西挂在他的房间，是怕他不知道还是怎么的？羞人还有这样羞的吗？

    “公子，要不要吃点东西，你可以吃东西了，后面已经让太医用最好的伤药处理过了，没问题的。”

    玉桑陌摇头，虽然肚子已经开始叫了起来，可是，他现在什么人也不想见，他已经没脸了：“你出去，我要再睡一会儿。”身子一软，一头扎到枕头上，把头盖进了被子里。

    挽玉见状，掩嘴走出了房间把门轻轻地带上了。公子醒了，她也该告诉爷知道了。爷可是一直挂着公子的情况呢……

    

正文 雪衣的辛酸史

    

    此刻的轩辕炎正和丁文勇在一起呢，刚刚从宫里出来，又受了一顿老太后的叮嘱，耳朵都听出茧子来了。

    “早晚有一天，我要让那个老太婆知道，这江山是我们轩辕家的，而不是她们姬家的天下。”轩辕炎的手紧紧地握成了拳头。

    他不甘心啊，父皇听命于老太后，那不是他亲奶奶。

    “爷，别气了，这江山早晚都会落在爷的手里，爷还担心个什么劲儿啊。”丁文勇好言相劝“回宫里就开心了。”

    “不知道桑陌醒了没，这小子，看着挺倔的，怎么就那么不经折腾呢。”轩辕炎也不想说阂心的事了，转头和丁文勇说起了玉桑陌的事来，“本宫好心地为他做了准备，可是没想到，他还是让本宫弄伤了。真是，做到最后，他竟然给本宫昏过去了事，真是不尽兴。”轩辕炎有些可惜地对着丁文勇道。他也不想再谈郁闷的皇宫了。

    “爷是喜欢上玉公子了吧。”丁文勇笑着说。

    “不知道，就是想和他在一起。和他在一起的时候，我还觉得自己是个活着的人，能够有喜有悲。在这京里，我就是一具行尸走肉，对谁说话都得留三分才能出口。太累，累心。但却不得结果，和桑陌在一起就不同了，在那里我的心是欢娱的。他可以让我为他的喜欢而喜欢，他的悲伤而悲伤；为他的痛心而心痛。我可以在他的面前充分地表现自己，那时我和会觉得自己是一个有着七情六欲的人。”

    轩辕炎说这些话时很真诚，他也希望玉桑陌能够明白他的心，珍惜他给他的这份感情、他是个多情的人不错，但没有一个人令他如此愉悦过，也没有一个人令他如此满足过。

    那是一种精神上的满足，让他感到自己是个幸福的人。而他现在生活中的满足，只是感观上和生活上的满足。他有了要求，可以让任何一个男人和女人来到他的身边。

    他们不会因为自己的痛苦和欢乐，在他的面前表现出来哭和笑的。他们会像捧星星和月亮一样捧着他的，葡伏在他的脚下，不管心里有多痛多苦，都会用笑貌俨以他。他们在他看来是虚伪做作的，有时还会令他产生厌恶。

    丁文勇看着轩辕炎又痴痴地看着太阳发起了呆，知道轩辕炎的心思又转到了别处去了。

    只怕玉桑陌是因为他心里的烦而走到他的眼里去的。

    想着那个倔强的少年，会引起爷的注意，也在情理之中，没人可以在爷的面前，那般的和爷对抗着，而后，又因为一些事而屈服，屈服还要做些让人觉得好笑的小动作，到是让人爱也不是，笑也不是。

    “回去吧。”轩辕炎直看到最后一缕阳光被云吞没才叫起丁文勇，他站在那儿足足有小半个时辰，接下来，他又该去过属于他太子该有的生活了。

    车上，丁文勇想到宫里的事已经有了些变化，只是轩辕炎一直不想面对而已。

    比如说，太子妃已经搬到了东宫里来住了，还有几个侧妃。

    那几个侧妃到不会放在心上，主要是，那个太子妃可是姬家的人，太子一个不好，宫里的太后就会知道，那么，对付太子，老太后是不是就要有所动作了。

    “爷。”丁文勇斟酌着道，“太子妃已经入主东华殿了，爷回去后，是不是要看看太子妃？”

    “东华殿吗？”轩辕炎沉吟了起来，那里离玉桑陌住的地方还很远，不怕她，再说了，就算是东宫里，也有太子妃不能去的地方，他轩辕炎好色也是出了名的，有几个男宠，养几个绝对美人儿，她一个太子妃还要吃什么醋吗？

    若是她敢吃醋，他不闹到皇宫里，告到老太婆那里，才算她姬家有本事呢。

    “是，奴才接到太子妃要来的信儿，就已经着人把东华殿收拾好了，太子妃一到，马上入住。”

    “让她住吧，告诉春庭院的那些人，过年之前，都给本宫好好地养着，不定本宫什么时候叫他们侍寝呢。这些日子已经把他们闲够了，也该轮到他们出来透透气儿了。把雪衣和玉桑陌和他们隔开，过年之前，本宫不想让他们二个入后宫了。”

    “是，爷。”丁文勇心里了然，果然，东宫里，还是雪衣公子和玉公子是受了爷的青眼的，只怕太子妃一来，这件事想瞒也瞒不住吧。

    玉桑陌醒了，人虽然醒了，可是身子还是软软的用不上力，想着方才那令人羞都羞死的壁挂，真想不到，那个该死的变态竟然把那种恶心的东西着人绣了挂到他的房里。

    肚子有些饿了，他好像听挽玉说，已经昏了二天了吧，那就是说，他二天都水米没粘牙了，能不饿吗？

    可这会儿，挽玉已经让他赶出去了，那他还怎么叫人啊，走又走不了，下不了床，难道他要成为第一个被饿死在床上的男宠吗？

    正饿到不行昏昏欲睡的时候，门口传来了轩辕炎的声音。

    玉桑陌的脸一红，直接把被子盖住头，装驼鸟算了，这个变态他还来看自己啊，还以为自己要死了呢。

    想着后面那个难以启齿的地方，现在还隐隐地泛着酸痛，还有他那的嘶哑的嗓子，都是证明他前二天那*的证据，让他有什么脸面对轩辕炎啊。

    “怎么了？不是说醒了吗？怎么还盖着头，喘不出气怎么办？”头上传来轩辕炎的戏谑的笑声，眼前一亮，轩辕炎那带着调侃的面孔就出现在了玉桑陌的面前。

    “我饿了，你想饿死我吗？”玉桑陌脸红红地冲着轩辕炎瞪眼，直接把轩辕炎想说的话意转开。

    “饿了？”还想着要调侃玉桑陌几句，看到玉桑陌那红透的小脸儿，想着他在床上的那个媚样儿，轩辕炎的心情就大好起来，从皇宫里惹的一肚子气现在也没有了，“想吃什么，本宫让人做去。”

    “现做？那我直接死了得了。”

    “好，本宫这就让人取去，不过，你现在可不能吃饭噢。”轩辕炎坐了下来，把玉桑陌的被子往上扯了扯。

    “为什么？”玉桑陌极为不满地道。

    “因为你这里受了伤，所以，为了不让你难过，你只能吃些流食啊。”轩辕炎的手伸进被子里，手指很不客气地放到他身后受伤的地方，好心在按了二下。

    玉桑陌的脸再次滴血：“恶人。”

    “对，本宫是恶人，专门吃你这种小白兔。”轩辕炎俯*，在玉桑陌的唇上轻轻地啄了二下。

    玉桑陌闭眼，选择无视掉轩辕炎的话。

    不是太子妃来了吗　？他怎么还这么闲地跑到他这里来。

    “怎么了？还疼吗？”轩辕炎看着玉桑陌红着脸不说话，关心地问了一句。

    “还不是你没节*弄的。”玉桑陌睁开眼，白了一眼轩辕炎，“明知道我是第一次，你还那么用力，害我躺二天。”

    “噢，呵呵，是桑陌一直喊着要啊，要啊，所本宫也不能让你第一次经历这事对它就没个好印象，那以后桑陌不就没兴趣和本宫一起做了吗？你说是不是？”

    又把他不想回忆起来的记忆打开，这回玉桑陌长了记性，再不和轩辕炎说话了，一说，准落到他设好的圈套里去。

    说话间，饿菜已经送上来了，是清粥小菜儿，到是挺对玉桑陌的胃口的。

    那轩辕炎也不再和玉桑陌说笑，看着他吃了二碗，便不再让吃了，让他在床上躺好，又想着让太医过来看看，被玉桑陌死活地拒绝了，最后不得不答应轩辕炎，到了晚上再上一遍药，这才把轩辕炎打发走了。

    总算是得到了清静，挽玉还怕玉桑陌寂寞，给玉桑陌寻了几本书过来。

    玉桑陌面对挽玉，总是觉得不好意思，便向她问起雪衣的事来：“雪衣公子现在可好？”

    “很好，公子若是想和雪衣公子说说话，奴婢就去雪衣公子那回一声。”挽玉关心地道。

    “好啊，只是不知道打不打扰到雪衣公子。”玉桑陌是着实关心雪衣的伤势，也不知道雪衣的伤到现在怎么样了，已经好几天了。有没有人治啊.

    没一刻钟的时候，雪衣一身淡粉色的长袍出现在玉桑陌的床前。

    玉桑陌看着雪衣，竟然比那二天见到的时候，脸上多了份儿红润，不知道是何缘故，挽玉在一边，他又不好问。

    挽玉沏了茶，放在二个人旁边的几上，便退了出去，玉桑陌这才向雪衣问起了好。

    雪衣看着玉桑陌红红的脸，淡声地问：“那天，谢谢你。”

    “怪我，若不是我惹了太子生气，也不会连累你了。”玉桑陌伸出手，握上了雪衣的手，很诚恳地道歉。

    “你DD”雪衣盯着那握住自己手的手，*柔软，一看也是个没动过手的公子，怎么会进到宫里来做男宠了呢？他和他不同啊。

    “对不起。”玉桑陌以为雪衣有洁癖，忙收回了手，“我也不知道自己怎么了，在这里，我谁也不认得，只想着能不能出去看看我的亲人。他们在哪里，我现在还都不知道呢。”想想自己的亲人在轩辕炎的手里，方才和轩辕炎的那场打情骂俏，总觉得他是在背叛自己的亲人。

    “别想那么多了，你身子还没好呢，好好地养养吧，现在太子妃进宫了，太子只怕一时半会儿的，不会让我们侍寝了，你放心吧，如果实在是寂寞了，我可以过来陪你说说话。”雪衣把手重新放到玉桑陌的手上，“其实，我们都是可怜人而已。”

    “雪衣，你是怎么来的？”玉桑陌好想知道，这宫里的男宠难道都是轩辕炎用抢的带进宫里的吗？

    “我是自愿来的。”雪衣垂下了头。

    “自愿？”玉桑陌的眼睛瞪得大大的，看着雪衣那一下子苍白了的脸，“怎么会呢？是不是你家里，你家里欠人钱，或者是……”玉桑陌实在找不出什么别的借口来。只能呆呆地　看着雪衣。

    “我是被人送给东宫太子的。”雪衣抬起了头，脸上重新又见到了一丝的血色。

    “你的父母吗？”玉桑陌摇头，想到自己的那个父亲，不就是想着要把自己送给王爷的吗？那么雪衣的父母，又有什么不可以的呢？

    想到自己的父母，玉桑陌的神情又有些茫然了，连雪衣和自己说话都没有听到。

    “你怎么了？”雪衣发现玉桑陌走神了，二眼失神地望着头上的那一块地方好长时间了，连他说话都没有回答。

    “没什么。”玉桑陌苦笑，“我可以理解了，被亲人出卖时的那种痛苦。”

    “他不是我的亲人。”雪衣望着玉桑陌有些吃惊的面孔，“我只是喜欢他而已。”

    “他？”玉桑陌暂时把自己的事忘记了，雪衣嘴里的他好像是男人吧？

    “是。我喜欢他。”雪衣沉静地说。

    “他是男人。”玉桑陌小心地问

    “是，他在朝里作官呢。”雪衣的脸上带着淡淡的冷笑。

    “为了讨好太子　，所以他把你送给太子　了？”玉桑陌觉得自己听到了比自己父母送息进王爷府还要可悲的事。被自己心爱的人送给人家当男宠。玩物儿，那得是多么痛苦的事啊，怪不得雪衣一直都是沉默的，连他受那么大的苦，他都不肯吭一声，原来，从他进宫的那一天，他已经死了吧。

    玉桑陌心里对雪衣充满了同情，紧紧地握住了雪衣的手：“你，恨他吗？”

    “不恨。”雪衣摇头。

    “为什么？”要是放着玉桑陌，玉桑陌一定不会放过他的。

    “我已经把他忘了，又怎么会恨呢，我若是恨他，岂不是一辈子不能忘了他。”雪衣　的唇边挂着淡淡的惨笑，那惨白的笑容，深深地刺痛了玉桑陌的心。

    “那个该死的男人，若是哪天让我看到了他，我一定替你报仇，雪衣，让他知道，他放弃的，曾经是多么不该放弃的人啊。”玉桑陌激动地坐了起来，没想到动作幅度一大，扯动了身后那个羞于出口的地方，“哎哟”了一声，重又倒了回去。

    他没安慰成雪衣，反而让雪衣到照顾起他来了。

    玉桑陌红着脸，看着雪衣：“对不起，还害你来照看我。这男宠，真不是人做的事。哎哟！疼！”玉桑陌龇牙咧嘴地道。

    雪衣也着急，情知这一次很疼，听说他还是被灌了*被抬进去的，一想就知道，轩辕炎对他是上了心的，不然的话，也不会用春情了。

    现在弄得他躺了二天才醒，那后面一定是伤得不轻。

    “要不要让我帮你看看，是不是又出血了。”雪衣扶着玉桑陌翻了个身，把被子退到了腰间，试探着问。

    玉桑陌红着脸：“雪衣，那个地方很脏的。”雪衣那么一个洁净的人，让他看自己的那里，真怕他会嫌弃自己。

    “你呀。”雪衣哭　笑不得地拍了拍玉桑陌的肩，“你还和我说这个，快别动了，我这里有上好的伤药，我再帮你上一次，你别老是太激动了，对你一点好处都没有。”雪衣一边说着一边帮玉桑陌把裤子退了下去，让玉桑陌趴到枕头上，一边道，“虽然太子这些日子不会过来我们这边，可是，你还是要小心些，太子对你有些特殊，但也不能不防着太子突然叫人，到时候你还这样，坏了他的兴致，只怕到时候把你丢出去，就真的生不如死了。”

    “哼，我巴不得早一点出去呢，谁愿意在他这里当男宠啊。”玉桑陌忿忿不平地道，“哎哟，雪衣，你轻点儿，真的好痛啊。”

    “好了，你这里已经没流血了，只是有些肿胀，这样你就叫痛，你也太怕痛了吧？”雪衣把手里的药膏在玉桑陌的后面均匀地涂了一遍，这才帮着玉桑陌把裤子提上，让他躺下，“你真是大家公子出身，被侍候惯了，才这样一点点痛就叫起来。要是换成我，我还不知道有多高兴呢。”

    玉桑陌有些委屈地嘟起了嘴：“我真的很怕痛嘛，我都奇怪，你为什么那么不怕痛呢，要是那天换成我，我早就叫起来了，可是我看你DD”玉桑陌看着雪衣，不解地问。

    “我是穷人家的孩子，从小就吃苦吃惯了，已经习惯被人这样对待了，再苦，叫出来，又会有什么人听呢，不过是徒增他人的笑料而已。久了，也就不知道什么叫痛了。”

    “雪衣，以后我们做朋友吧，我若是能出去，我一定和太子说，把你也带出去，若是你想呆在这里，那就好好地侍候那个变态吧，别委屈着自己。我虽然倔点，可是，我也不想太让自己受委屈，我们是男人，吃点亏儿算什么，若是能出去才是真的呢。留在这里被人　宠，我一想就觉得日子是灰暗的。”

    “你什么都可以想，我就不成了，你好好歇着吧，别多说话了，明天争取可以下床吧，然后我们出去走走，总是守在屋子里，人会疯的。”

    “好，雪衣，我明天去找你，你不要走啊。”玉桑陌有些恋恋不舍地拉着雪衣的手。

    “好，我等你。”

    雪衣走了，玉桑陌也累了，眯了眯了眼，没想到就睡过去了。一睡就睡到了晚上用晚膳的时候了。

    

正文 太子妃接管男宠

    

    姬如意并不是每年都可以进住东宫的，虽然她是太子轩辕炎明媒正娶的女人，可是由于政治的关系，她并不受太子　轩辕炎的宠爱，甚至，她一年见到太子　的机会都很少，说白了，她只是个有名无实的太子而已。

    姬如意如她的姑奶奶一样，有着女人不一样的感情，她要的不是男人的爱情，而是男人手中的权利，她相信，只要有权力，那么，这世上就没有你得不到的东西了，比如说爱情。

    更何况，在皇家里，有什么人敢奢谈爱字。

    每年这个时候，她都会住进东宫，过年他们还要一起进宫向皇上磕头呢。

    “太子在哪里？可是回宫了？”姬如意没想过太子　轩辕炎会陪着她，不过，今年不同往年了，姑奶奶那边已经传了信过来，需要她尽快地有个太子的孩子，她们需要孩子来继承皇位。

    所以，姬如意不得不努力放下自己那高傲的身段，她要助姑奶奶一臂之力。这是姬家的天下，姬如意想到，自己的孩子坐在那宝座上的样子，那时候的自己就不会再看轩辕炎的脸色了，也不会在为轩辕炎有那么多的男人和女人吃醋了。

    她可以像现在的姑奶奶一样，坐在那高高的位置上，行驶着属于她自己的无上权力。

    “回娘娘，太子爷已经回宫了，只是，太子像好像去了前院，还没有回到后宫里来。”小宫女是姬如意的心腹，这次来，她并没有带那么多的人来，带得都是她的心腹之人。

    “请太子移驾。”姬如意细心对着镜子修饰着自己妆容，今天，她一定要留下太子轩辕炎，在自己的床上而不是在那些男宠和侧妃的床上。

    对于以前的事，她可以睁一眼闭一眼，现在不同了，有些人该清理的也该清理的时候了。

    “是。”小宫女下去了。

    姬如意站在门前，望着前院的方向，他现在还是那样的荒唐，怪不得姑奶奶不肯放开手里的权力，但凡他可以正经一点，不再把　精力都放在情事上，相信姑奶奶会让他参政的吧。

    姬如意看着前院左边的那个院落，他喜欢的男人现在都关在那个院子里，要是他的男人，若是进了后院，那她就可以以男侍的身分把他们定住，那样的话，处理起来就轻松的多了。

    不用动手，只要动动嘴，把那些宫规一条条地压下去，相信那些妖媚的男人，不死也要脱层皮，管叫他们知道，在这宫里，真正能够得到太子的人，是她，而不是他们这些下*的男人。

    轩辕炎从玉桑陌这里走出去的时候，正好遇上来请他的小宫女，虽然没有参政，可不等于他这个太子坐等着别人欺负到家门还不知道的傻瓜。

    想着一年多来，太后对他的处处不明显的打压，以及不让他参与朝政，他就知道，有些人开始行动了。

    “太子爷，娘娘有请。”小宫女的脸上不带任何的表情地回着。

    “前面带路。”

    这个女人是该好好地安慰她一下了，原本在她还没来的时候，他就打算着要好好地安抚住这个女人，她想要的，他一定会尽力的满足她，只要她不触及自己的底线就好，希望这个女人不要狮子大开口的好。

    姬如意很意外一下子就把轩辕炎请来了，脸上带出了显而易见的欣喜的表情。

    毕竟是夫妻，她再怎么恨，他也是她的丈夫。深深地行了礼下去：“臣妾见过太子。”

    “罢了，你我夫妻，何必行此大礼。”轩辕炎温柔地扶起姬如意，要演戏是吗？那咱们就好好地演演伉俪情深的大戏好了，我一定会让你们满意的。

    轩辕炎扶着姬如意一直坐到了正坐位上，有宫女倒了茶上来、

    “你那边可是还好，以后就住在东宫吧，免得二处来回的跑，看着累着。”轩辕炎体贴地道。

    “谢太子。”姬如意的脸上带着幸福的笑容，她可以不必再回到行宫里去住了是吗？

    “客气什么，我们是夫妻，从今往后，你是这宫里的女主人了，这东宫里也该有个女人守着了。”轩辕炎说得声情并茂的。

    “臣妾一直想替太子分担，只是怕太子嫌弃，所以一直未敢说，太子　既然有此意，臣妾一定不负太子的厚望，定会把东宫*持起来。”姬如意低首垂眉，分明是个娴良温淑的女子。

    “那好，这后宫的事就交给如意你了。”轩辕炎心里冷笑着，后院，他是可以放手的，可是前院，那不是她可以插手的地方。

    “太子　。”姬如意不是傻瓜，这后院里有什么，不过是宫女太监，要她处理什么，她要的是前院的权力。可以掌握那些男人和女人生死的权力。

    女人一个不能留下，至于那些不会生孩子的男人，她可以放他们一马，不过，再想着可以随时在太子身子底下承欢，那可要看她的心情了，从今往后，太子　如果想上床，那就只能是她的床了。

    “还有事吗？”轩辕炎多少有些不悦。

    “臣妾想，太子好男色，这本也是无可厚非的事，天下的人都是太子的臣民，都是为太子而生，可是臣妾想，这毕竟是东宫。将来太子就是皇帝，而受到太子　宠幸的人，无论是男人还是女人，都要有个身分的，现在太子何不把自己喜欢的人放到后宫里来，交给臣妾，那样的话，臣妾也可以帮太子　好好　地照顾他们，若是哪个女子有了太子　的孩子，那也该分外的照顾一下才行，怎么还要吧在前院里，只当普通的女人呢？”

    “太子妃想的到是好，那么，明天太子妃就这样办吧，只是，那些男宠嘛，太子可是要好好地照看一些，本宫对他们可是看好的很呢。”轩辕炎一副将大任交与他人之后的放心的心情，让姬如意暗自咬着牙。

    在自己的妻子面前为他的那些该死的男宠讨情，姬如意强扯着笑脸，答应了下来。

    那些男人她才懒得理会呢，要紧的是那些女人，女人才是她最关注的对象。

    

正文 疼，疼到疼死你

    

    天已经很晚了，夜深了起来，轩辕炎陪着姬如意用了晚膳，便借口姬如意太累而转向了自己寝宫。

    姬如意第一天到这里，也不好强求他留下，便笑着送轩辕炎走了。

    轩辕炎心里惦记着玉桑陌后面的伤势，已经二天了，那个家伙的那里还没好呢，那天也是自己太疯狂了，让他受那样的罪，想着自己给他吃了上好的*春情，又在事前为他特意在后面做了润滑，本想一夜欢爱下来，他也会享受到那无边的*，以后和自己身体相依，再不会因为这件事而别扭了，没想到第二天起来，看到那白绫上一片的血红，轩辕炎还着实吓了一跳。

    现在，他要好好地去看看他的小人儿，有点意思，又倔强又有些调皮，也说不上那个不算漂亮的男人怎么会让自己那么在意。

    雪衣走了之后，身后的伤因为上药而觉得不那么疼了，眼睛便闭上，睡意袭来，玉桑陌又睡了过去。

    睡着睡着，感觉到似乎有什么温热的东西接触了他那难以启齿的地方――那是肌肤相亲的触感。

    肌肤相亲?

    玉桑陌一下子从梦中惊醒过来，马上翻坐起身，忍住全身窜起的痛，看着正在自己身前忙着的挽玉大叫：“你干什么?”

    挽玉顿住动作，惊讶的望著玉桑陌：“我在帮公子上药呀，有什么不对吗?”

    太子爷走的时候，可是告诉她了，一天二遍，上午的时候，雪衣公子为公子上了药，现在已经是晚上，不上药怎么成呢？

    上药?

    玉桑陌猛地把被子扯过来，遮住全身，梗着肚子道：“我自己来。”

    挽玉或许习惯了这些事情，但他可不习惯一个大男人让女人摸他的那里。

    所以，玉桑陌很严厉认 真的盯著挽玉教训道：“你好好的一个女孩子，怎么可以做这些事……要记得，男女授受不亲。让人家知道你在宫里做这些事，以后你要如何嫁人？”

    挽玉瞪著玉桑陌，好奇怪的说法：“公子全身上下，奴婢哪个地方没看过，现在还害什么臊呢?再说了，奴婢入宫不到二十五岁是不可能出去的，就算是要嫁人，嫁得也是穷人，谁会计较这些呢。”

    玉桑陌了挽玉的话，欲哭无泪地咬著棉被：“挽玉，你就一定要我丢脸是不?”

    他是个男人哪!被个女人这么抢去台词，哪里 还有面子?

    挽玉见玉桑陌一副羞得要死的样子，撇了撇嘴：“原来公子的面子比身子重要?”真是死要面子活受罪。

    今天不一样，尊严经过之前的*，今天他想要特别振作一点不行吗?

    抢过挽玉手上的药膏，玉桑陌脸色不善的说：“我自己来就好，现在我肚子饿了，帮我拿些吃的来。”

    挽玉不高兴地瞪了一眼玉桑陌，走出去。

    玉桑陌这才像虚脱般的倒了回去，别说擦药，光想像要碰触严重受创的那里，他就一

    点劲都没有。干脆随便把药膏往枕边一摆，闭上眼睛养养神比较实在，或许……这伤慢些痊愈也不错，至 少让那轩辕炎会有好些日子不来碰他。

    玉桑陌不喜欢跟轩辕炎肌肤相亲的感觉，虽然在跟轩辕炎做那种事的时候，他并非全无*，但他就是不喜欢会涌现那种*的身体，承受男人的*之辱是一回事，可享受那耻辱又是另一回事，更别说轩辕炎在做那种事的时候，总是逼他丧尽尊严地摆出各种可耻的姿势，发出*的*……

    让他觉得在轩辕炎身下的他是全然无助的，什么都无法守住。他之前为自尊受的那些屈辱，现在看来，一切都成了可笑的笑话了。

    “在想些什么?”耳边突然传来低沉的嗓音。

    熟悉的声音让玉桑陌身体一震，睁开眼睛，果不其然瞧见轩辕炎俯身看著他，然后皱眉瞧著他的枕头边。

    “你擦药了没?”轩辕炎皱着眉问。

    见玉桑陌没反应，轩辕炎索性拿起药膏，掀开他的棉被：“本宫来帮你擦。”

    玉桑陌一把抓住轩辕炎的手：“太子爷，这不是你该做的事。”

    轩辕炎好奇的偏头：“喔!那么什么是本宫该做的事呢?”

    “太子自己心里明白，太子可以做许多事，但是为个卑*的男宠上药却万万不是你该做的。太子，我不相信，一个太子，未来的准国君会有没事的时候，国事政事，哪一个不需要你费心，你不用理会小的。”低下眸光掩住黯然，他相信轩辕炎懂得分寸，他毕竟只是个小小男 宠，不需要他如此费心。拜托，千万不要对他温柔。

    “本宫想做什么就做什么，这可不是你小小的男宠可以管得到的。”轩辕炎的心一动，眉头狠狠的狞在一起，他这是在笑话他吗？笑话他一个堂堂的太子，竟然到现在还不能管理国事，哼，笑话本宫，你一个小小的男宠还不够资格。

    轩辕炎恶质地想，伸手拉开玉桑陌的手，轩辕炎用手指沾上药，坚持着往那里抹去。

    一阵痛传来，玉桑陌的身子不由自主地一僵，咬牙忍了下来，可轩辕炎实在太不知轻重了，哪里像是在帮伤者涂药，根本是在擦兵器。

    玉桑陌忍了半天，终于受不了，抬起水雾朦胧的泪眼瞪向轩辕炎。

    “喂!你懂不懂什么叫温柔?”

    轩辕炎偏头：“不懂，你会痛?”

    “废话，你再弄下去，就是二度伤害了。”玉桑陌抢过轩辕炎手上的药往枕头下藏，然后闷闷的把头往枕头上压，“请太子　爷办正事去吧，我一个小小的男宠，用不着太子爷这样挂心的。”

    “是吗？只是本宫今天想让你侍寝呢？”轩辕炎的眉头深深地锁起。

    现在连一个小小的男宠都可以来笑话他不能参与政事了吗？

    玉桑陌抬头，对上了轩辕炎的眸子，立即觉得一片寒意袭来，太子爷看着他的眼神已经一片寒冷，那种表情，仿佛方才他的那句话，一下子碰到了太子身上的那个刺。

    “玉桑陌，本宫该说你聪明呢，还是该说你傻呢？你说的没错，本宫现在就是无事可做，本宫现在唯一能做的事事就是，让你侍寝。”

    很快，轩辕炎收起了眼里的温柔，可是唇边仍旧带着笑意：“今天，本宫会好好地疼你的，会让你觉得，什么叫*的。会让你记住，今天的美好的。”

    轩辕炎的言，就像在对情人说着甜美的情话一样，只是这话听在玉桑陌的耳朵里，怎么只怎么害怕，他刚刚好像不小心触到了太子的逆鳞了吧？他是不是说了他不该说的话？天家的事，不是他这些小老百姓可以说三道四的。

    “我DD”玉桑陌想为自己辩解，却又不知道他该如何去	辩解，有什么用呢？

    太子现在的心情已经不好，就是想借着他的疼来发泄他的痛。他再怎么解释还有用吗？

    “你是笨蛋吗？摆出那副表情做什么？本宫还会吃了你不夸？”轩辕炎爬上床，托住玉桑陌的脑袋不让他动，俯*，把玉桑陌的呜咽尽数吞进肚子里，也把他的辩解一并吞下，另一支手，却从那衣襟里伸了进去，捏住了玉桑陌的乳首。*着，*儿着。

    或许，玉桑陌是个倔强的人，也是个不肯服输的人，可是，不管轩辕炎如何温柔地吻着他，就是无法把他颤抖的身子停下来，他身下的那个即将承受他雷霆之怒的人仿佛已经知道接下来要做什么了，身子一直颤抖个不停。

    那些颤抖，告诉着轩辕炎，他是多么的害怕即奖发生在他身上的事啊。

    轩辕炎在心里冷笑着，现在知道是不是晚了一些。盯着那苍白了起来的脸，轩辕炎的手指一刻都没停地往下去，开始*玉桑陌的*，熟练地*　着，然后小心地探入，用大量的脂膏让他即将接受他粗大欲望的内部变得柔软起来。

    感觉着他的身子在他的手指下的战栗，可是，轩辕炎却毫不手软地继续着自己温柔的动作，然后，将手指深深地探深处去，逗弄他的第三之地，逼着他发出近似啜泣的*。

    看着那已经挂着泪珠儿的苍白的脸颊，轩辕炎的心在慢慢地变冷：玉桑陌，是，本宫是现在不能参与政事，可是，就算如此，本宫要你如何，你还不是一样的如何，就算本宫现在是个名为太子　其实什么都不是的太子，那又如何，本宫要你张着腿侍候本宫，你还不是一样的张着腿，等着本宫的临幸，你有什么资格笑话本宫不能参与政事，你有什么资格笑话本宫，本宫要玩你，上你，你就不得不乖乖地跪在本宫的面前，等着让本宫上，让本宫玩儿，苯宫可以任意让你屈辱，本宫可以让你*到连你自己都不认识自己，本宫可以用力地贯穿你，本宫可以把你当成本宫的*工具，最后发泄　完了，你还得要看本宫的心情好不好才可以得到活命的机会。

    玉桑陌，你就算是再清白的人，在本宫的面前，你也不过是本宫众多男宠里的男宠而已，你有什么资格笑话本宫。

    “抱住自己的大腿，不要让本宫费事。”轩辕炎的脸上挂着温柔的笑容，可是口气却是不容置疑的严肃。

    玉桑陌心底那深深的恐惧现在都变成了事实，颤抖着，如轩辕炎所愿，抱住了自己的双腿，*的*，在轩辕炎的面前*无疑。

    轩辕炎将玉桑陌的大腿挂在自己的手臂上，然后抱起了玉桑陌的腰，将自己已经硬挺的欲望，对准那接纳自己的入口，慢慢地沉下腰去。

    玉桑陌望着轩辕炎，眼里满是哀求。

    说不出话来，只是用眼神哀求着，轩辕炎可以看在自己还没全好的份儿上放过他一马。

    “本宫会小心的，你放心好了。”轩辕炎随口的一句安慰，把玉桑陌的希望彻底打破。

    玉桑陌明白了，今天晚上他是在劫难逃了，自己的话终于还是将这位太子的底线击穿，于是，倔强的玉桑陌不再求饶，认命地闭上眼睛，大张的双腿间一览无疑，可以看到那粉红的入口正一节节地吞着那怒张的硬物，吞入的速度很慢，不是因为轩辕炎的温柔，而是因为，只有这样，才可以让玉桑陌体会到那被贯穿时的痛苦和恐惧。

    痛苦或许他可以住，可是恐惧，向来是无法让人忍受的，就算他闭上眼睛，还是会感到那怒张的硬物在他的身体里一点吞入的痛苦，那种要把他活生生地撕裂开的恐惧，深深地抓住了他的心。

    看着闭起眼睛的玉桑陌，轩辕炎冷冷地笑着，口中却因为硬物完全*玉桑陌的身体里时而发出舒服的*。

    炽热的内壁，紧致的粘膜，紧紧地*着他那巨大的欲望，感受着那无比的舒服，这才让轩辕炎明白，自己为什么会喜欢抱玉桑陌这个长相不好，身材也不好，还不会讨他欢喜，更不会软语相求的男人了，原来　，在他的身体里，自己是这样的舒服，比在任何人的身体里还要舒服的多，这一时刻，他知道，是自己最最舒服的时刻，他可以忘掉那些不愉快的事，这个时候，他只记得身子下面那个让自己舒服的人。

    轩辕炎一面感慨着玉桑陌那销魂的身子，一边用力地抱起玉桑陌的腰来，直接把自己的硬物从二个人	*地方抽离。

    玉桑陌猛地睁开眼睛，不敢置信地看着轩辕炎，旋即，玉桑陌也聪明了一回，他明白了这个男人要对他做什么了。

    “太子爷，饶了桑陌。”

    轩辕炎只是淡淡地看了一眼求饶的玉桑陌，本来，他是没想到今天要他的，他后面的伤还没算太好呢，可是，谁让这个笨蛋自以为是，用那种话来刺激他了，就算他是无心的，那今天他也不会饶过他了，他要让他知道，以后的日子里，有些话是该说有些话是不可以说的，否则，代价是很大的。

    他可以不必知道这些话是他身上不可以触动的逆鳞，揭鳞的痛苦，远比他现在做的事要痛苦上千倍，上万倍，所以，他这样对他，他应该也可以知道，是很轻的惩罚了。

    

正文 没有媚药不行

    

    没有理会玉桑陌的求饶，轩辕炎就开始了第二轮的贯穿动作。

    那种狠狠地抽离，再重重地送回的动作看着是井然有序，可是实地里，却只有人轩辕炎和玉桑陌自己明白，那样的缓慢的动作，上是难言的折磨和变相的惩罚罢了。

    每一次都带着一样缓慢的节奏，落在一个地方。

    被这样缓慢地贯穿的玉桑陌并不觉得怎么姝痛，只是那痛和恐惧都已经透进了自己的骨子里。

    一声声低沉着压抑的啜泣声从下面的那个人的嘴里发出，像是*般的，不肯停下来。

    轩辕炎停下了自己类似惩罚的动作，脸上挂起恶意的笑容来，俯*子，就着自己在他身体里的姿势，吻上了那发出声音的地方。

    离开，手已经用力地揪住了玉桑陌的下巴，一掐，玉桑陌一疼，下意识的张嘴，轩辕炎已经把不知道什么时候拿在手里的一个东西迅速地塞进了玉桑陌的嘴巴里，然后，把他的嘴巴闭合。

    这么突兀的动作，玉桑陌再怎么不明白，再怎么沉浸在自己的痛苦和恐惧中，他也知道，不由得立即想坐起身来，却让轩辕炎的*住，动弹不得半分。

    “轩辕炎，你给我吃的是什么?”巨大的恐惧已经让玉桑陌忘记他对轩辕炎的称呼应该是太子　或者爷，现在他直呼其名。

    “*。”轩辕炎答得很干脆。

    *?

    想到自己前二天就是因为这个*而变得在床上那样*形骸的，难道他还嫌自己的丑丢得不够，还是觉得自己的尊严丧失的不多吗？

    玉桑陌立刻惨白着一张脸，歪在床边干呕起来，呕不出来，还伸出手指头掏呀掏，掏了半天也吐不出什么，直把整个胃翻搅得天翻地覆，但异样的灼热还是涌上*，看来，是过不了这关了。

    “这便是你的惩罚。”轩辕炎很好笑地看着玉桑陌那可笑的动作，若是普通的*，怎么可能给他吃呢？

    那日*的情形，他今日还觉得意臧未尽的，何况，今日　是他给自己找了一个可以再次吞吃他下肚的理由，他若不是吃，岂不是对不住他了吗？

    玉桑陌抬起头，狠狠地瞪著悠哉看戏的轩辕炎，出口的话让轩辕炎觉得，这个人是傻还是真的聪明过了头呢：“你是没*就不行了吗?”

    真是有趣，从他是太子　那会儿，就没遇过，明明知道他是太子还对他大吼大叫的人，：“本宫是怕你不行。”他还要好好地惩罚他呢，没了*，加上他后面的伤势未愈，他怎么可能会尽兴呢？

    轩辕炎的话气得玉桑陌差点两眼翻白：“为什么?你明明知道我的伤还没好，就算你要惩罚我说话不当，但也要给我一个伤好的机会你再来惩罚啊，你这样算什么？”

    轩辕炎凑上前，掐住他的头颅，一字一字地道：“上次虽然让你受了不少罪，但你似乎一点都不知道怕呢! 这次不过让你知道，这宫里，本宫是天，你应该怕的就只有本宫，该不该说的话，在说出口之前，你都要在脑子　里转二圈儿再出来，不然的话，就像现在这样。”

    轩辕炎说着，身体力行地告诉给玉桑陌，他说话是算数的，那还埋在他身体里的硬物，又被缓慢地抽离，再狠狠城冲了进去。

    直逼得玉桑陌想忍都忍不住的破口而出的尖叫才笑着看着玉桑陌那苍白中带着一丝异样红潮的脸道：“可是怕了？”

    就算他没受过罪，玉桑陌现在也知道，他再不怕，只怕不光他的小命要玩儿完，就连他的父母都不会好过。

    好像一下子才记起来，这个轩辕炎是个太子，未来的皇帝，他该怕的，于是，马上变了一张脸，满脸的诌媚的笑容：“怎么会?太子，小的怕…… 怕得不得了。”

    玉桑陌立即表现出狗腿的样子。

    “言不由衷!”轩辕炎在玉桑陌的耳边轻轻地说，张口咬了玉桑陌的耳朵一下。

    只是一个小小的不疑难问题的动作，玉桑陌全身如电窜过般的一颤：“小的、小的，不敢……”

    “是吗?”大掌贴近他的肌肤，重重地摩挲玉桑陌的身体，带给他更深的感受，让他几乎忍不住要*出来，

    玉桑陌惊觉地急忙捂住自己的嘴，任轩辕炎把他压上床，肌肤的相触还有轩辕炎体重的压迫竟带来一阵舒畅的 暖流掠过全身，直向脑门袭去。真是甜蜜又残酷的折磨!

    玉桑陌咬牙硬忍，他就是不要叫出声来，太丢脸了。

    “何必多此一举呢!你迟早忍不住的。”轩辕炎得意地笑着说。

    虽然*迷乱，但玉桑陌很庆幸自己还剩下一点理智，这次，绝对不能像之前那般丢脸，不叫就是不叫!他下定决心。

    “啊!”惨叫出声，脸色整个煞白，没想到……没想到这该死的轩辕炎就这么冲了进来，肯定受伤了，想必会流血。

    轩辕炎再次把自己的欲望全部提出了玉桑陌的身体，看着那因为*的关系，那粉红的入口正一张一合地在不停地翕动着，像是在邀请着他的*。

    面对如此的眼前美景，轩辕炎才不会傻到考虑这个时候，他是否可以接受他又胀大了一圈　儿的硬物呢，提起枪来，直接刺了进去。

    “不要动。”听到玉桑陌那惨叫声，轩辕炎皱眉地厉声阻止。自己也停在那里，不再动了，只感觉到里面越来越紧窒，越来越热，包裹着他的欲望，让他有着说不出来的舒服。

    玉桑陌的感觉却与轩辕炎完全相反，息的身子现在仿佛被一条烧红了的大铁棍子牢牢地钉在了床上，他越是用力，那棍子捅得他就越疼。使出了全身的力道想要把身体里的异物推出去。却只能换来更大的疼痛。

    轩辕炎没那么好说话，看着那冷汗而满那苍白的小脸儿，心情别提有多兴奋了。

    那埋在玉桑陌身体里哭喊要得到解放的欲望，再次让轩辕炎忘记了，他在来之前还想着，他要好好　地对玉桑陌，让他尝到性事的快乐，可是面对玉桑陌那诱人的身子，他再一忘记了自己的想法。

    一场近似酷刑般的性事过后，再次换来了玉桑陌的后面裂开，出血，然后昏迷发烧。在床上躺了三天，昏迷了三天的结果。

    轩辕炎知道这个结果很后悔，觉得自己在没有完成调教就开始和　他进行这种事，完全是打破了他的享受，看起来，这些日子到不能再动他了。

    不动他到也可以，不过，总不能再用他的时候，还给他来个发烧流血的吧，那样对他来说，可是大不妙的事情，就好比玉桑陌说他太子　闲得没事干，只能打男宠发泄他过余的精力一样，都是他不能让人提及的话题。

    

正文 宠幸

    

    玉桑陌昏迷的时候还是挽玉侍候的他，后面仍旧是挽玉帮忙上了药。

    只是，当玉桑陌醒来的时候，再次让挽玉感到了头疼，她总觉得，自己的这个主人现在好像有些让太子爷给弄残了的感觉。

    为什么人家都是吃了一回亏就知道再也不会去碰触到那太子的逆鳞了，而她的主人，玉公子这会儿好像正在和心情好前来看望他的太子　爷吵架呢。

    虽然玉公子现在只能躺在床上，而且，说话也有气无力的模样，可是那吵架好像也不用太有力啊。

    挽玉郁闷的时候，太子轩辕炎正开心地和玉桑陌讲道理呢。

    太子　现在很无聊，无聊到他每天从皇宫里回来之后，就往玉桑陌这里跑，前二天进来看他，他是昏迷着，连眼睛都不曾睁开一下的，现在好了，终于盼着他睁开了眼睛。

    对于轩辕炎的这种先打个巴掌，然后再给一个甜枣的作法，玉桑陌的心里很是有意见，后面的疼时刻提醒着他同，面前这个满堆笑的人，正是给他创造这种伤痕的罪魁祸首。

    “很疼是吗？”轩辕炎很好心地问着玉桑陌，那样子要多真诚就有多真诚，让玉桑陌都有点怀疑，前二天在他身上行凶的那个人是不是就是眼前的这个人，是不是他一进糊涂记错了？

    轩辕炎看着玉桑陌那大大的漂亮的眼睛里的怀疑，不觉得好笑起来：“怎么了？这二回你没得到兴趣吗？不舒服吗？”

    “舒服不舒服，太子　难道不知道吗？”玉桑陌回答，脸上却带着一种恨恨的表情。

    “你恨本宫吗？”

    轩辕炎突然想听听，这些男宠对他的看法，也许，他今天的心情真的好得不得了呢？

    “桑陌不敢。”玉桑陌垂头，闭眼，恨吗？

    把一个男人的尊严尽数地踩在脚，碾碎，像女人一样的在他的身子下来婉转承欢，这算不上是恨呢？

    可是，他敢吗？他的手里掌握着天下人的生死大权，虽然现在还不一以那个时候，可那毕竟是早晚的事情，他作为他的臣民，他有什么权力的能力说恨他的这话？

    他从小就被灌输了，他是岑明的子民，他的一切都是大岑明国的，现在，他不过就是作为了太子的男宠而已，他有什么不可以的，他有什么可以抱怨的，若最成熟去死，他也不会毫不犹豫地去死不是吗？

    和死比起来，这临幸宠爱又算得了什么呢？不过就是疼了一点，还至于把命头了啊。

    “只是不敢吗？”轩辕炎的眉头轻皱了起来，他没有说不恨，只是说不敢，那就是他恨他了，只是因为他是太子所以，他不敢。

    轩辕炎点头，是啊，他不敢，若是他对他说，他不恨，那么他是不是应该说他说谎呢？没有一个人再被那样的对待之后还可以说不恨。

    轩辕炎很有一种异样的感觉在心底荡漾开来，这个人不一样。

    “那么，如果有一天，本宫需要你去送命，你会吗？”

    “会，桑陌的心永远都是大岑明的。”玉桑陌说的毫淡含糊，他可以在心里恨他这样的为耻作为，可是，他不能在太子用他的时候说不。

    “知道了，本宫相信你，好好在歇息吧，等你好了，本宫放你回家，去看你的父母。”轩辕炎对于这个人说的，他有一千个放心一万个相信。

    “真的吗？”只是刹那间，那个人的眼睛就像明珠般的亮了起来。闪得轩辕炎心里有些酸酸的难受起来。

    他是不是答应的太快了。轩辕炎看着玉桑陌那殷切的眼神，有些后悔了方才自己太感情用事了。

    “嗯，本宫怎么说也是太子，说过的话怎么会不算数呢，马上就快过年了，你回去好好地和家里的人团聚吧，本宫会好好地赏你一些珠宝，算做这些日子来对你的奖赏。”轩辕炎想，就算他有一天要把他召回来的话，现在也不会告诉这个人的，不然的话，他相信，那眼里的沉光一下子就会眠灭下去的。

    他很喜欢眼里交亮的玉桑陌，觉得现在的玉桑陌是那样的亮眼，那栗的让他从心里喜欢看着他。

    欺骗就欺骗吧，反正每一个帝王都是从欺骗中走过来的，就算他骗了他又能怎么样呢，他该忠心于自己，还不是一样的？

    “谢谢太子，桑陌不用领赏，只要太子放桑陌回家就好。”玉桑陌小心地回答，他不要什么奖赏，他只想着要回家，现在，他是不是已经让轩辕炎满足了呢？

    像他这样不解风情的人，一定是用过二回就会让你失去兴趣的吧？

    如果真的是这样的话，那还真是太好了，忍不住心里有些小小的得意，他终于可以回家了。想到马上就要回家，玉桑陌心情也大好起来，而且，感觉到后面的伤也不那么疼了。

    “奖赏是奖赏，难道说，本宫赏你的东西你会拒绝吗？”轩辕炎沉下了脸，玉桑陌脸上的笑容让他觉得很是刺眼，他讨厌那种如释重负　的笑容。

    他真的以为，自己让他回家就是让他永远地回去了吗？笑话，他对他才刚刚开始了兴趣，怎么会这么轻易地就放他回呢？

    玉在外面偷听着，希望里面的玉公子不要太抱着幻想，那样的话，梦醒来的时候，总是会太痛苦的、。

    可惜，挽玉的心里话玉桑陌并不知道，自从那天得到了轩辕炎口头允诺之后，玉桑陌的精神就一天好似一天，一直盼着自己可以快一点好起来，好回家去，对于轩辕炎的那么赏赐，他一点也不在乎。

    终于，日子在玉桑陌的期盼下，挽玉的担心下，过了七天，这七天中，玉桑陌能动的时候就和玉说过，他已经好了，希望她可以回太子一声，让他回家。

    太子　轩辕炎那天走了之后，就再也没有蹭足这里一步了，玉桑陌就算是想见太子也涌了，有什么话只能让玉来回传，

    挽玉对于玉桑陌的这种奢望根本就不再抱着劝他回头的幻想了。

    打击一个这么老实的人，她的心里还是会有小小的罪恶感的。

    玉很是无奈玉桑陌的急切败退　想告诉他，他现在的情况，太子爷都知道，就连一天什么时候吃什么，喝了多少水，什么时候用药，有谁用的，都知道的清清楚楚的，根本就不会用人云回。

    他现在还不能走，无非是太子现在不想让他那么快地离开就是了。

    可这些挽玉知道，玉桑陌不知道，所以，每天这叮嘱的事都在玉桑陌的房间里上演好几次，最后，玉实在是让玉桑陌这种娘娘腔儿的唠叨弄烦了，丢下了一句：“等太子来的时候，公子亲自问太子好了。”丢下玉桑陌，挽玉选择走开，来个眼不见心不烦了。

    玉桑陌无法，走不出这个院子，甚至，在他昏迷的这段日子里，雪衣值得孙被允许来他这里了，所以，玉桑陌想说个话的人都没有，只好每天都走出去，希望可以遇上太子，提醒他，他曾经许诺过他的话。

    玉桑陌下床能走的第五天头上，也就是他昏迷了半个月之后，皇天不负有心人，让玉桑陌终于盼到了太子　。

    轩辕炎见到玉桑陌的时候，脸上是明显带着笑的。

    阳光下的轩辕炎，那种温和的笑容让玉桑陌一时间有一阵的晃神，太子　真的好英俊啊，像太子　这样的男人，大概是天下女人都竞相争夺的对象吧。

    若是自己有一半太子的模样，那就好了。

    那一刻，玉桑陌曾经很是羡慕起太子的长相来了。

    轩辕炎不知道眼前的这个人到底是在做什么，只是看到那个人在见到自己之后，就一直傻傻地笑着，眼睛眯起来的样子有些像那些晒太阳的小猫儿。

    样子又慵懒又充满了诱惑，让轩辕炎那早就食了玉桑陌那销魂滋味儿后的身子，又开始了蠢蠢欲动起来。

    看着那个还不知道危险就要降临的傻瓜，轩辕炎强行把自己心底突然涌起的那种欲望压了下去。他今天来是来让玉桑陌回家的，该做的事已经做好了，他不想因为自己的一时贪欢而让他永远享受大计遭到破坏，要想得到自己想得到的东西，就要忍常人不能忍的事。

    为了留住他，让他以后安心在躺在他的塌上安心让他享用，他这一点点的牺牲还是要做的。

    “怎么了？好了吗？”轩辕炎想通了，自然就开心无比，笑着换上自己认为最最温柔美丽的笑容，拉起那个还傻傻笑着望着自己的男人向里面走去。

    虽然说阳光很大，很好，可毕竟现在是冬天，还是很冷的，他可不想他站在外面，回家之后再病了，那么，病了之后，回来就要遥遥无期了，那么就是说，他的享用计划要无限延期了，那不是他想的事。

    玉桑陌直到手被那个英俊的男人拉住才知道自己方才跟个白痴一样的看着他，回过神来的时候，不由得红了脸，想抽出自己被他握住的手，却感觉到，自己挣扎之后，太子竟然握得更紧了。

    玉桑陌只好放弃挣扎了，这太子就是这样，越是叛逆他，越是会挑起他的征服欲。玉桑陌不想在他要走的时候惹怒轩辕炎。让他的出宫计划破产。于是，在这个小院子　里，就形成了这么一副很诡异的画面。

    一个英俊的高大的男人，手拉着另一个矮一些，面色娇红的男人一起走的温馨场面。

    终于回到了房间里，轩辕炎也终于如玉桑陌所愿放开了那个握着玉桑陌的手，让玉桑陌暂时得到了一丝自由。

    “既然你好了，那么就收拾　一下准备回家吧。”轩辕炎大方地说道。然后抬头看着那个因为他说放他走而开心不乙的男人，心头笑得更是得意。

    “谢谢太子。”玉桑陌感觉自己的心都跳得快要出心口了。太子　这回没有骗他，真的要让他回家了。压抑着心底冒起的那种激动，玉桑陌半垂着头，表示着自己的恭敬。

    “本宫已经让内务府准备赏赐的东西了，一会儿他们准备好了，你就可以带着它们一起离开了。”轩辕炎说得轻松，却不知道，玉桑陌现在只想回家，一民不想要什么奖赏。

    可是偏偏他不敢说出口，生怕自己一时不忍而让太子动怒，绝了他回家的路。

    轩辕炎很有兴趣地欣赏着玉桑陌那像揣了小兔子一样跳动的心，眼里的急切是瞒不了人的，可是他偏偏还要做出一副不急的样子。

    陪着他，有一句无一句闲聊着，玉桑陌那副可爱的表情，让轩辕炎的目光直直地盯在他的脸上，他要把这副画面永远地记在心里。让他永远地记得，他那可爱的小人儿有过这样的表情。

    看看了事差不多了，他还不想让玉桑陌把他的头是挂着欺骗的头弦儿，于是终于在欣赏够了的情况下，大发慈悲之心站了起来：“本宫想，这么时间，他们也该准备好了吧，走吧，本宫送你出宫。”

    玉桑陌长长地松了口气，站了起来，满眼感激地看着轩辕炎，甚至他觉得，自己应该感激得痛哭才能表达他的心情的。

    来到宫门，轩辕炎不厌其烦的把他赏给玉桑陌的礼物向着玉桑陌一件件地让他过目，只把一个玉桑陌急得，大冬天的头上都冒出来冷汗来。

    折磨够了，轩辕炎大手一挥，这才放行。

    坐上了车，玉桑陌才真正的松了一口气。靠在车壁上，闭上了眼睛，他终于离开了东宫了。

    “公子，已经到了，请下车吧。”一个熟悉的女声，在意识朦胧的玉桑陌的耳边响了起来，玉桑陌睁开眼睛，就看到了一直侍候自己的宫女挽玉。

    “你DD你怎么会跟着我出来？”玉桑陌看到挽玉，只觉得全身的血液一下子都涌到了头顶上，一张脸已经红透了。

    “爷让奴婢好好地侍候公子在宫外的这段时间。”挽玉有些可怜地看着自己的主子，还真是DD

    无言地叹了口气，挽玉在心里暗自为玉桑陌祈祷，这样心直的公子，如何能斗得过那狐狸狡猾的太子呢？

    公子，愿老天保偌你吧。

    

正文 不是家的家

    

    站在家门口，玉桑陌有些发蒙，他怎么不记得在京城里自己还有个家呢？这个家是谁的？

    眼睛一转，看到一边的挽玉正指挥着下人往里搬东西，他这才明白，所谓的家，峭过是轩辕炎把他套牢在京里的一个笼子而已。

    也许他进去之后，连自己的父母都看不到，更不用说爷爷了。

    暗暗地垂头，几不可闻地叹了口气，抬腿向里走去。

    挽玉小心地跟在玉桑陌身后，这个家里，她也没来过，不过，太子已经向她交待清楚了，玉桑陌的父母已经从南边接了过来，本来事情有些麻烦的，玉桑陌的母亲说什么也不肯过来，可是轩辕炎的那句，玉桑陌在京里的太子府里谋了职，让他那贪官职的父亲上了心，说服了玉桑陌的母亲，一起到了京里，才到也还没十天的光景。

    迈步进了家门，他对这个家可是一片的陌生，院子　够在，房间够多，这是玉桑陌*大门内唯一　的一个印象。

    “公子，进了二门，就能看到老爷夫人了。”挽玉见玉桑陌的脸色不悦，生怕这个天不怕地不怕的公子闹起来，不但他好不了，就连着她也跟着受连累。所以才上来提醒了一下、。

    “我爹妈都来了？”玉桑陌迟疑了一下，站住了脚。

    “是，已经接过来有些日子了。”

    “好，那我们就看看吧。”玉桑陌抬脚，迈进了自己的家门。

    见到自己父母的时候，　玉桑陌没有他想象中的那样强烈的感觉，只是在看到父母身影的那一刻，眼泪还是忍不住流了下来。

    委屈，还是埋怨？玉桑陌现在也不理不清楚自己到底是什么样的心情了。

    在东宫的时候，玉桑陌一直希望自己快一点回到自己的家，可现在，他到爱了，虽然不是他的家，可是毕竟父母都在的地方才算是家啊。

    家回了，却没有那种欣喜的感觉，只觉得一切都已经做了定数，他就在其中，想躲都躲不开的。

    尤其在看到父亲看着他的时候，脸上带着那种早知道如此的了然表情，更让玉桑陌觉得，他这次回家是不是正确的选择，或许，他比较应该呆在那个不尽人情的东宫　里面才是正确的。

    身边侍候的人已经换成了挽玉，玉流苏不知道在哪里，没人告诉他。

    每天，他早起，问候父母，然后就一个人带着挽玉在后花园里漫步闲走。

    不说话，他现在觉得自己什么话都没有，不必说，说出来还不是让人觉得苦恼。即没人解得了，他何必自己找痛苦呢。

    本来想着，这样的日子一直要这样过下去，却在过年的前几天，玉桑陌意外地收到了轩辕炎的礼物，除了金银之外，赏的还有一个人。

    玉流苏。

    看到玉流苏的时候，玉桑陌才真的觉得，他活过来了，见到玉流苏的时候，他都觉得自己的感觉比见到自己扔父母还要来得强烈一些。

    不是他不孝，而是，父母给他的感觉真实得让他觉得害怕。

    卖子求荣又当何解，此刻他才真正的了解。

    玉流苏绝对不是那样的人，玉桑陌伸出双臂，把玉流苏抱住，眼角儿忍不住湿了起来。

    玉流苏回来太好了，最少，他有可以说话的人了。

    挽玉没有说什么，只是觉得，这一次也许没什么事，公子这些日子的行为她看在眼里，多少也感受到了公子的不开心。

    想来，换成是她的话，也会这样的吧。

    玉流苏回来了，每天和玉桑陌不是说笑就是他研墨他写字，弄得到像是琴瑟和鸣一般的和谐不已，让一边的挽玉看着总是皱着眉头，说又不好说，可心里偏偏就怕得利害。

    最后，挽玉不得不提议，上街买东西吧，虽然这活儿不是公子该做的，可是，毕竟要过年了，像玉桑陌这样的中产之资的人家，过年的用度不会少，仆人是有办理，而公子也有他自己的喜好。

    挽玉的话让玉桑陌深以为然，是该买些自己喜欢的东西了。

    挽玉也想着，寻了个机会，要和这位对玉桑陌有影响的玉流苏把玉桑陌的情况告诉给他，让他自己不要再纵着公子，不然的话，年后回宫，只怕是吃不了的苦，受不起的罪。

    这个年过得虽然不是很喜欢，但也算勉强看到一家人都团聚在一起了，玉桑陌还是打起了精神，和家人一起过了个安静团圆的新年。

    春暖花开也正是游人如织的时候，到处都是踏青的人们。

    这个时候的京城也正是小雨如酥的时节。

    算起来，玉桑陌住进家里不多不少的，已经快四个月了，这四个月来，他以为，那个荒唐的太子　大概已经把他忘了，那么，他就可以这样放心地过自己的生活了。

    虽然挽玉还在自己的身边侍候着，虽然　玉流苏已经不像原来那样，随时和他没大没小的了，可是，这样的生活，远比在宫里的生活来得让他满意，自由的空气总是让人心情愉快的。

    尤其是，京城里的天气和他家乡的到不是一般情况，这里三月刚进，就已经开始小雨飞漫。

    玉桑陌喜欢有小雨的日子。

    小雨的时候，玉桑陌会让玉流苏陪着他到外面细雨霏霏中去走一走，那是他向大自然寻求纯真和美丽，那是一种美的享受。

    玉流苏总是在这时为他撑起一把淡紫色的油纸伞，雨打在上面“沙沙”地细响，隔着油纸会看到有雨点儿汇成雨条沿着雨伞的伞骨沟向下“嗖”地滑落，便似在荷花池中看那茶叶上的水珠在上面翻腾嬉戏一样，这暂时让他忘却了东宫　里那些不载回首的往事，也让他对那个到现在还没有加信的爷爷充满了期盼，回忆着以前那充满意境童贞有爷爷在的世界里。

    渐渐地，京城的男人和女人们，都会在下小雨的时候伞出来，这时，他们便会看到那个美丽的玉桑陌，在那柄独特的油伞下，走出那座深深的府邸，漫步在细雨中。

    人们也只有在下雨的时候才能有幸看到那个忧郁而美丽的少年人，他显得那么的高贵和神秘，有的时候，人们会看到他对某一个一直盯着他看的人微微一笑。

    没人知道，为什么会有人喜欢在雨里走，脸上带着那种出尘的微笑，美丽得让人双眼生花。

    好事的人有之，却从不曾打扰过玉桑陌。

    就在这样自由自在的日子里，玉桑陌以为，那样不堪的日子不会再回到他的身边了，却不想，那日雨后，回府的时候，就看到了宫里来的人。

    盯着来人，半天才回过神来，换上了淡然的微笑。看到那宫制的衣服，玉桑陌方才的喜悦一下子被雨水冲掉，呆呆地看着那个宫里来的人，他知道，自由的日子结束了。迎接他的即将是那他讨厌得不能再厌恶的日子了……

    

正文 御用泄火器

    

    玉桑陌一直不知道，他会箕术的事怎么会让轩辕炎知道的。

    后来想了想，这大概也没什么好奇怪，作为一国未来的储君，他要想知道事，应该不难。

    “怎么？回去三个多月，见到本宫连话都会不说了吗？”轩辕炎有些得意地看着玉桑陌那震惊后发呆的样子，真好玩儿。没想到，除了那绷紧脸的表情外，他还扔这样可爱的表情呢。

    “太子殿下。”玉桑陌觉得，自己是不是该和太子一下，这宫里的太医已经不少了，并不差他一人，而且，他学的那点东西，哪里可以做得起太医啊，而且，这宫里面，哪有他这么大点年纪的太医啊。

    哪一个进得东宫的太医不是胡子一大把的，要么就是很有些本事的人啊。他算什么？略懂几味草药，就可以当成太医，那天下懂草药的人可是多了去了，都要成医者的话，那还不是把人命当成儿戏了吗？

    “你只是本宫的贴身太医，你以为你会给别看病吗？你那点医术，也只能给本宫看中。”轩辕炎俊眉一挑，有些调侃地对着玉桑陌道。

    “这话更是不通了，太子殿下明知道桑陌的医术不高，却还要为殿下一个人做太医，那怎么行，太子　的身体比任何一个人的身体都来得重要，桑陌可不想做岑明的罪人。”玉桑陌　眉垂目地正色道。

    “那是本宫愿意的，让你做你就做，哪里来的那么多的废话。”终于轩辕炎还是不耐烦起来了。

    一走三个月，要不是他这段时间要在宫里和宫里的人*，他以为他可以逃得了床上临幸的事吗？已经三个月都没有粘到他那诱人的身子了，轩辕炎现在不过就是在为自己把他拖上床而找了一个小小的借口而已，李还真当自己把他提到自己的贴身太医的位置吗？

    就他那只会给自己吃泻药的本事，别说宫里的，就是宫外的也是一抓一大把啊。

    轩辕炎的耐心耗尽，口气一下子变了。盯着玉桑陌的目光也从温柔如水变成了色心狼胆，连眼睛都绿油油的了。

    “随本宫去寝宫，本宫这几日觉得颇不舒服。”轩辕炎站了起来，走出正厅，向自己的寝宫走去。

    玉桑陌呆呆地立在正厅上，不明白，就是他不舒服没必要一定要去寝宫检查吧，在这里检查还不是一样。

    自己虽然医术不高，但是要查一下人为什么不舒服还是可以的。

    不明白也要随着命令走。

    玉桑陌也不是傻瓜，自然在迟疑了片刻之后，随着轩辕炎向太子　寝宫而去。

    挽玉冲着玉桑陌做了一个安心的手势之后，溜了。

    玉桑陌除了叹气就是叹气，心里暗道：真是唯女人与小人难养也。他和挽玉一起四个月了，怎么就不能替自己出个主意呢，大难临时，她到先跑了，居然跑得比兔子还快。

    玉桑陌没了出主意的人，只能垂头丧气地随着一脸志得意满的轩辕炎来到了太子　寝宫。

    轩辕炎有他得意的地方，久别胜新婚，虽然这话用不到他和太子妃的身上，但用在他和玉桑陌的身上还是很有一番应景的意思的。

    躺在大大龙床上的太子轩辕炎，此时卖力地表现着他作为一个不舒服的病人应该有的神情。

    方才那个说话大声，精力充沛的人，仿佛在走进寝时候就已经突然间消失不见了。

    这让搭着他的手腕诊病的玉桑陌很是无语了一阵子，他甚至在怀疑，这位太子是不是年纪比他还小，不然的话，这种骗小孩子的把戏他为什么会在他的面前使出来。

    看着满脸期盼着自己大概有病的太子殿下，玉桑陌很不客气地说出真话，大大地打击了一下那个装病的太子：“殿*体健康，气脉有力，脸色红润，桑陌实在想不出来太子殿下病在哪里了。桑陌医术有限，还是请太子另请高明，免得耽误了太子的病情为要。”

    一席冠冕堂皇的话，听在轩辕炎的耳朵里真是如久旱见了甘露一般的，那个声音他想了三个多月，终于让他再次听到了，虽然话不中听，可是声音好听。

    “本宫身子真的没病吗？”轩辕炎脸上带着一抹诡异的微笑，看着那个正经地盯着床单不盯着他的少年男子问道。

    怎么三个月没见，他竟然变得好看了呢？轩辕炎目光把玉桑陌从头到脚，从里到外的意淫了一遍终于知道，自己的病情在哪里了，因为，现在在看到玉桑陌那紧绷的小脸儿还有那也许是被他气得一起一伏的*，还有那衣服领下，看不到的锁骨，还有那销魂紧窒的去处，他就知道，自己的病在哪里了，那里正叫嚣着要求主人给予医治，不然，它就有可能跳出来。

    让它的主人大大的丢丑。

    轩辕炎迫于自己那个地方的老兄的威胁，决定先小一把，然后再想着如何把眼前的这个不是美人儿的美　人儿吞吃下肚。

    “是，太子殿下尽可以找人再行诊治，桑陌说，桑陌并不是医者，只是会些草药的皮毛民之术，太子龙体，还请保重则个。”

    垂着头，玉桑陌就是不去看轩辕炎紧盯着他狼一样的目光。身后后面的背上已经是冷汗淋淋了，这个色坯，宫里那么多的美女他还上不过来吗？怎么才刚刚初春，他就开始*了。

    心里明知道这件事不会就此罢休，可是当事情来到眼前的时候，玉桑陌的心里还是多少有些抵触的。

    “本宫知道自己哪里不舒服了，你摸摸看。”轩辕炎坏笑着抓住玉桑陌的手，往自己身的某个地方探去。

    玉桑陌眼神一呆，旋即就要把手抽回来，只是，他一介文人，哪里有这个从小就习武的太子有力啊，手非旦没有能抽回来，反而人已经让太子那色坯扯进了他的怀里。

    知道是他被太子扯进怀里去的，不知道的还以为他自己这是投怀送抱呢。

    “你摸摸。”轩辕炎脸上的坏不减反增，拿着玉桑陌的手，环住他的腰身，直往自己的身上招呼了过去。

    “不要。”玉桑陌的脸红红的，这个天杀的太子，这个时候还要做这种事，难道他一点也不顾忌太子妃的吗？

    “在想什么？”轩辕炎岂会放过逗弄玉桑陌的机会，看着他的红脸，就知道他的脑子　里在想什么，看着自己抓着他那支想反抗偏偏又无力反抗的手，戏谑地笑着，在他的耳边轻轻地吹着气儿，感受着他的身子微微行颤抖，心里有着说不出来的惬意。

    “想什么，还不是想太子为什么会在这里与桑陌行这般无礼的事。”玉桑陌大声地斥责道，再也不想垂眉低头地哄着太子玩儿这种游戏了。

    “不对吧。”轩辕炎了然地看着突然作色的玉桑陌笑着说，“桑陌是在想，本宫要拿着你的玉手往本宫的那里摸吧。”看着随着自己的话而脸色得越来越红的玉桑陌，轩辕炎得意地哈哈大笑起来、

    “原来是本宫　把桑陌冷淡了，真是怪本宫了，怎么就不考虑一下，桑陌小亲亲可是头一遭尝到了人事的滋味儿呢，刚刚尝到了甜头，还想再品其中的时候，本宫就把小亲亲给放假回家探亲去了，本宫怎么这么不体会桑陌小亲亲的感受呢。”

    轩辕炎的调笑让玉桑陌简直无地自容了。

    “太子殿下，既然没病就请放过桑陌吧，若是太子殿下还是想让桑陌那样侍候太子殿下也请太子殿下明示就是了。”玉桑陌一副破釜沉舟的样子，大大地打击了轩辕炎想戏弄玉桑陌的心情。

    “那好吧，本宫这里难受，想解放，你是本宫的御用贴身太医，那就为本宫治一下吧。”轩辕炎也沉下了脸，不理会他的心情，那他也不必再做什么*之事，还怜什么香惜什么玉啊。一节都照原来　的规矩进行就是了。

    玉桑陌低头，从轩辕炎的身上下来。

    有些后悔自己的嘴快，吃亏在嘴上，他竟然再一次把轩辕炎惹　恼了，伴随而来的就是轩辕炎对他的羞辱吧。

    “快点，你难道想让本宫难受死吗？”看着玉桑陌那片刻间就已经发呆的表情，轩辕炎有些恶意地想，方才发呆的样子还是那种表情比较令他欣赏，只是这个人实在是无趣儿之极。

    躺在床上，轩辕炎想着要如何让玉桑陌再范，玉桑陌已经着手处理他的‘病’情了。

    

正文 温泉水里风光妙

    

    对于自己再次*东宫，玉桑陌并没有抱着他可以幸免的奢望的。

    对于轩辕炎再次会要他用身体侍候一事，他很看得开了。

    要不想这样做，那么他就可以不必再考虑家人的生命安全，可无论他怎么想，家人对他入宫抱着什么样的态度，他都无法无视家人的存在。

    现在，他只能为太子突然的病发而治病。

    天知道太子

    得的是什么病，要怎么治。

    “快一点啊，你难道连口侍都不会了吗？”轩辕炎对于玉桑陌在那边很好心在磨蹭大有意见。

    “桑陌情愿用身子来侍候太子。”

    玉桑陌的话一出口，看到太子轩辕炎那似笑非笑盯着他看的表情就知道，自己一定是疯了才会说出这种自荐枕席的话来呢。他是生怕轩辕炎不会上自己是吧。

    玉桑陌很想找个地缝钻进去，再也不出来丢人现眼了。只可惜，东宫太子的寝宫哪里能够找到可以钻人的地缝啊。

    “好。乖多了，没想到回去一次，到比之前开了窍了，看起来，本宫是不是应该赏挽玉那小妮子点什么呢，她到把你调教得很好啊。本宫喜欢。”轩辕炎向玉桑陌勾了勾手指，心情大好，连脸上的都多了一分真诚。

    “桑陌还没有沐浴，容桑陌沐浴之后再来侍候太子殿下。。”虽然早晚都是一‘死’，可是，是人都贪生怕死的吧，晚死总比早死的好。

    玉桑陌在这边打着如意的算盘，却不知道，床上的那位久经情场的轩辕炎正好整以瑕地看着他脸上的表情在暗暗地发笑，这样的青涩，也敢在他面前摆使出这般幼稚的手段来，还真让他大开了眼界了呢。

    “好啊，本宫也想着要洗洗呢，那就一起洗吧，正好，本宫后宫里还有一处温泉，可是不多得的地方，想洗也不是每个侍候本宫的人都能够洗得上呢。”

    轩辕炎爬起了身，与这个小可爱一起共浴到是个不错的主意，比起在床上看着他极力忍耐到不能忍耐，到那种欲哭不哭，想反驳偏偏又不能反驳的一副他很会欺负的样子，轩辕炎此时更想看看玉桑陌浴中的美人图。

    在轩辕炎说出　一起共浴的时候，玉桑陌就又有了一种搬石头砸了自己脚的感觉，只是面对太子轩辕炎的诡异，他实在是觉得自己防不胜防了，就算他不说沐浴，只怕最后的结果也好不到哪里去了。

    横也是死，竖也是亡。

    与其哭着死，不如笑着亡。

    看到自己实在不是轩辕炎的对手，玉桑陌也彻底放弃了与轩辕炎对抗的作法，任其把自己如何如何大块朵颐，他也不想再置一词了。

    看到玉桑陌一点反对的意见都没有，轩辕炎得意极了，这是他自过年之后到现在为止最得意最满意的一件事了。

    玉桑陌的出现，把他在过年期间的那些闹心事都统统地让他丢到了脑后，他现在只想着要如何如何把眼前的这块美味，先拆手还是先拆脚，是连皮带骨一起吃，还是先剥了皮再拆骨，然后一点点的品味下肚做着充足的打算呢。

    温泉就在寝宫的后面，离前殿并不远，主要是方便太子轩辕炎随时和侍寝的人共浴爱河，享受人间最美妙的滋味。

    进到温泉的时候，满是扑面而来的氤氲之气，带着一种淡淡的香气，总是让人沉重的心情为之一缓。

    玉桑陌下意识地松了口气，洗温泉，在这种初春的时节，到也是一种享受吧。

    反正躲不过去，他就当自己是在享受好了。

    脱了大衣，看着轩辕炎正一眨不眨地盯着他看，玉桑陌就算脸皮再厚也让轩辕炎看薄了。

    于是，秉着要难看大家一起难看的原则，玉桑陌向看热闹的轩辕炎走了过去，恭敬地道：“殿下，让桑陌为您宽衣。”想让他脱光了让他看个正着，那还不如，他把他脱光了，让他也看看。

    玉桑陌的心里有着这样的小九九，自然手下也就一刻也没闲着，不等轩辕炎答应，手已经把轩辕炎胸前的带子解了开来，除了大衣。

    轩辕炎笑着盯着那红润的脸蛋儿，好想摸上一把，调戏一番，只是，他的手到哪里，那个人的手臂就跟着碍他的事。只到他全身上下都被玉桑陌那双灵巧的手*了，玉桑陌才抬起头来看着他正经地道：“请殿下下池吧，桑陌随后就来。”

    轩辕炎愣了一下，明白过来，笑着在玉桑陌那嫩红的脸颊上掐了一把，吃了口嫩嫩的豆腐，这才心满意足地走向温泉池边。

    这温泉池子说大不大，说小不小的，洗二个人可是绰绰有余。

    池子是用上好的汉白玉修造而成的，而池子边缘则是用玉石所砌，连那池子的底部都是用上好的玉石铺就而成的。那石头的颜色是淡绿色的，被那水一浸。到是透剔的可爱。

    轩辕炎期待着想看玉桑陌在自己面前的玉体横陈的模样，这才向池子里走去，慢慢适应着水温，缓缓坐*子。

    这身子还没等坐下，就听到从身后传来一声惊呼，急回身看时，却看到那玉桑陌急色鬼似的，正从温泉水里跳起，跳到那可以坐人的台阶上，抱着身子，全身不住地在抖。

    轩辕炎一想，旋即就明白了这究竟是怎么一回事了。

    一定是玉桑陌这小子想着不让自己看他身子，便急急地脱了衣服就下到了池子里，想着到了水里，他就可以看不到他的身子了。

    只是他没想到，这温泉水现在可是正值高温的时候，用现在的温度来说，没有五十度也有三十七八度，（冒似这个蝶衣也不大清楚，反正就是那个意思，大家明白就好，有知道的亲不仿告诉蝶衣一声，蝶衣时间来得及就改过来，谢谢）他刚刚从凉爽的地方下到这么热的水里，你说那那不被烫着吗？

    对于玉桑陌的冒失，轩辕炎也知道他的那点小心眼儿，是又气又恨，又有些哭笑不得。

    走过来看时，就见那本来白晰的身子，现在*已经红透了，就像煮熟了的虾子一般的可爱。

    “怎么了？那么急着要和本宫亲热啊。”轩辕炎调笑着，不过，手上还是把湿巾拿了过来，轻轻地披上了玉桑陌的身上，让他试着慢慢地适应这温泉的温度。

    玉桑陌方才下得急，真的被这温泉的温度着实地烫了一下，现在*只觉得疼，其他的什么感觉都感觉不出来了。想着自己为什么会这样，还不是因为面前的这个的关系。想到自己现在受这般的苦都是因为这个人，玉桑陌含怨的眼神便狠狠地瞪了一眼轩辕炎。

    轩辕炎调侃玉桑陌，可玉桑陌现在*正疼着，哪还有时间回答轩辕炎的调侃啊，只把那红润的唇紧紧地咬着，让自己慢慢地适应水的温度，连动一下都不敢。

    直到过了差不多一刻钟的时候，玉桑陌才觉得自己是活回来了，长出了一口气，这才转身对上那双正探究自己的眼眸。

    “过来吧，侍候本宫沐浴。”

    轩辕炎盯着玉桑陌那让温泉水气染得粉红的身体，想着那个他曾经到过的温柔紧窒的处所，身下的欲望又开始了抬头之势，不由得向玉桑陌靠了过去，把那细滑的身子搂在怀里，坏心地把*怒张起的欲望向玉桑陌挺了过去，让那硬起来的欲望在玉桑陌的*上蹭来蹭去，一刻也不得闲儿。

    玉桑陌又不是傻瓜，怎么会不知道在自己小肚子上乱动的家伙是什么，可是敢怒不敢言，这样的太子他还真是少见。

    “殿下要洗，桑陌侍候就是，请殿下转过身去，放开桑陌，也让桑陌服侍殿下啊。”玉桑陌一脸的无辜，盯着轩辕炎的眼睛。

    “就这样服侍本宫，本宫就是想看看，你是如何服侍本宫沐浴的。”轩辕炎得意地看着被他的话气得脸色更加红润的玉桑陌，环着玉桑陌腰间的手也开始不规矩起来，在那他认为敏感的地方掐掐捏捏，尽可能地想挑起玉桑陌的*来。

    已经尝过欲望滋味儿的身体，自然对这样熟悉的挑逗充满了渴望。

    玉桑陌不知道自己为什么身体在轩辕炎的捏揉之下会产生那种半陌生又半熟悉的热流。不安里，带着一种细微的不易让人查觉的动作着。想摆脱掉那种炽热的感觉。

    抬眼看到轩辕炎眼前放大的带着诡异笑容的脸，玉桑陌第一个念头就是，在不知不觉间，轩辕炎一定又给他下了*了。

    可是想来思去，他都没觉得自己有什么地方可以让轩辕炎对他下手的，从进宫到现在，他张嘴的机会只限于和轩辕炎说话，并没有吃宫里的一口食物，就甚至连水都没有喝一口，这*从何下的呢？

    不解地看着轩辕炎，玉桑陌再一次肯定，他一定是被下药了，不然的话，他不会身体里有这种熟悉的反应，这种熟悉的反应将代表着自己将会在未来的时间里，张着大腿，渴望着被眼前的这个人*到那羞耻的地方，而且，他还会*地一次又一次的无耻索要。

    所以，玉桑陌现在真的很想很想挥拳打上那张可恨的俊脸：“殿下，难道说，殿下要桑陌侍寝，就一定非得要下药才成吗？”

    玉桑陌咬着牙低吼道，他现在已经知道，无论他如何努力，他都不可能把他是太子轩辕炎的男宠的身分拿掉了，那么既然他要保全家人的生命安全，那他就认命吧。

    既然认命了，他也不想着再侍候这个男人的时候会有什么可耻的事情了，反正再可耻，再羞辱的事他也都在之前的那段时间里尝到了，现在已经无所谓羞耻不羞耻的事了。

    只是没想到，这个人还是会下药给他，他又没说不侍寝，难道非得要用药才能说明，他已经把他征服了吗？

    望着玉桑陌瞪向自己的眼睛，轩辕炎好半天才明白玉桑陌要问的是什么事。

    天老爷，他可是冤枉之极，他到现在连吻都没吻过他一下呢，他从何处向他下药啊，再说了，就算是下药的话，他也不必瞒着他吧，他有那么坏吗？（其实，你真的挺坏的）

    “下药，下什么药？”明知道他问的是什么，可就是想看到他那一脸恨不得羞死的表情，轩辕炎脸上做出无辜至极的表情看着玉桑陌，。

    “就是，就是你之前对我下过的那种药。”想到轩辕炎的无耻，玉桑陌已经连恭敬都不用了，直接你你的叫出口。

    轩辕炎得趣儿忘我，虽注意到玉桑陌嘴是称呼的改变，却不但没有着恼，反而有丝丝的异样划过心田，让他觉得这样叫他也是种情趣儿。

    “哪种药？我对你下药的种类可多了去了。”轩辕炎一边安慰着小人儿一边不怀好意地扳着手指道，“你第一天开晕的时候，本宫下了春情，那可是本宫宫里的宝贝，第二回你侍寝，本宫怕你受伤，结果，本宫给你用的是上好的良药　，还有，你惹怒本宫的时候，本宫下的可是春宵。你说，这次我给你下的是哪一种，你感觉像哪一种？”

    轩辕炎一副好学宝宝求知欲的样子，让玉桑陌玉牙紧咬，恨不得把眼前这个高高在上的人吞下肚子里去，让他再也使不得坏了。

    “噢，你不知道啊，那我告诉你吧，我这次下得可是缠情噢。”轩辕炎坏笑着，环在腰的手指，更是四处点火不止。大有不把玉桑陌全身*浇死他就不罢手的意思。

    玉桑陌恼怒羞愤，可偏偏对在自己上身为所欲为的人无办法可想，只能任其在自己的身上动手动脚，现在哪里还是沐浴，简直就是色狼浴室里*。

    “你可不乖噢。”看着玉桑陌一脸紧绷有的神情，那紧紧锁在一处的眉头，那绷得像一张弓样的小脸儿，脸上竟然连一点笑模样都没有不说，而他之前的努力，好像又都归回到原处去了，他整个就一个前功尽弃。

    玉桑陌扭了一*子，想从轩辕炎的掌握中滑出来，却让轩辕炎胸贴胸地搂了个密不透风。

    “缠情啊，你知道缠情是什么吗？”轩辕炎好心地提醒着玉桑陌，“顾名思义，缠啊，你一定得缠得我解放为止，这才叫缠情呢。”

    玉桑陌脸已经红得不能再红了，猛地举起手，却在轩辕炎那微笑着的目光下，迟迟不敢落下。他也知道，这落下来的后果是什么。

    轩辕炎好笑地看着玉桑陌那举起的手，细*软的手臂上，颗颗水珠儿顺着那光滑的皮肤滑下来，没入水面。有的沿着手臂下滑，勾勒出他那细致均匀的身体曲线，更会惹得他淫心大动。

    舔了舔*，想着要怎么样才能让面前的这个可口之物自动自发地送上门来让他吞下去的时候，玉桑陌终于在轩辕炎似笑非笑的目光下败下阵来，垂下手，一头扎进轩辕炎的情里，放声大哭起来。

    本来像玉桑陌这种倔强的人，是不会做出投怀送抱的事的，而现在这种投怀送抱的事，正是轩辕炎期待已久的，可是这哭得这么大声又算什么呢？

    

正文 无药不欢的男人

    

    轩辕炎现在有些头疼，也有些怀疑，这怀里哭的人，是真的吓的还是他　借着这个蒙混过关呢？

    一有了也许是想蒙混过关的想法，轩辕炎就不再理会那哭声了，心一下子比方才硬了起来。想用哭就让他罢手，那可是不行的。

    轩辕炎脸上挂着一下子看透玉桑陌诡计的笑容，一边环着玉桑陌的手开始不老实起来，专捡那腰线敏感处到处挑逗，甚至因为玉桑陌的脸埋在他的怀里，无法让他的魔爪得空儿抓他胸前的那二朵小红樱，轩辕炎都觉得自己吃了大亏。

    玉桑陌哭了一阵，觉得委屈散了一些，身上的*好像比之前又大了一些，就知道，一定是那个被下了的缠情起作用，努力不让自己去想身上的那些异样的感觉。

    可怎么也阻止不了轩辕炎在他身上乱动的手。

    轩辕炎要想得到的东西，从不会手软，就像现在，就算玉桑陌会哭死在他怀里，他也会把今天该做的事做完，再让他去死。

    所以，这会儿温泉池里的二个交叠着撕缠在一起的二个身影，就不会让人觉得有什么奇怪的了。

    身形高且壮的，颜面也是异常的英俊不凡，正满脸坏笑着狠狠地压着身下的另一名身材相比之下要娇小一些，个头要矮上一些，皮肤也要白上一些的少年人。

    那身形高大壮实的男子，年岁不大，一身蜜色的肤色，在每次动作间都可以展现出他那优美的曲线，泛着水光的身体，此时也让人忍不住一片的瑕思。

    身下的那个年弱的少年，皮肤白晰，许是温泉水热的关系，那原本白的皮肤已经呈现出一片的玫瑰红色，更是让人食指大动，欲先食而后快。

    轩辕炎把玉桑陌死死地压在身下，才不管他此时心里有多么的恐惧，对于他信口胡说出　来的那个缠情，连他都不知道这东西世上有没有呢，偏偏那个傻瓜就相信了。也不想想，他可有什么机会向他下缠情吗？

    被玉桑陌这一误会，轩辕炎一点也不觉得是自己误导玉桑陌才导致的人家把他想成无药不欢的男人，直想着要把身子下面的这个人，好好地惩罚一番，作这报答他说他无药不欢的代价。全然忘记了，他才是这件事的主犯。

    “殿下……饶了桑陌吧，桑陌……”被压在轩辕炎身子下面的玉桑陌，二支手只能攀着温泉池子的边沿上，不让自己滑下去，根本就管不了身前身后作乱的那对魔爪。

    身体里原有的那种熟悉的感觉，一次一次串入他的脑子　里，让他一遍又一遍地回忆起，二次性事中自己那放荡淫糜的样子。

    纵是千般不愿，他此时依旧在轩辕炎的身子下面，忍受着那一波又一波不断袭来的*、让他出口求饶的话也被一次次的不怀好意的*而变得支离破碎起来。

    可身后的某人，偏偏就在他*已经袭上他的头顶，就在即将要爆发的时候，又把他从欢娱　的顶峰毫不留情地扯了下来。

    玉桑陌此时觉得自己就是处在了冰火二重天的地方。

    身前的手指，在他那处欲望上时而留连，时而挑逗，让他的欲望硬了又硬，跳了又跳，眼看着前面都委屈的流得出一二颗泪来了，还是不肯罢手。

    后面的，那个深入自己身体里的那个物件，更是可恨的紧，在他的身体里，一进一出，慢来快去，每次出来的时候，都让玉桑陌觉得，那东西正熟悉着出去的路，慢得让他想抓狂。

    而再次进来的时候，却快的吓人，那速度，一度把他的内壁磨擦得像似起了火一般的滚烫起来，让玉桑陌有一阵子觉得，让轩辕炎这样弄下去，那个甬道内壁，会不会就此失去它原本的作用。

    自己是不是会成为史上第一个因为主子的恶意折磨，而被捅坏了后面那个地方而死去的男宠。

    出得慢进得快，而且每次进来，那个硬硬的物件都好像已经变得熟门熟路，对着他认准的那个他最有感觉的一点上狠狠地撞击下去。

    本来若是它这样的连续撞击几次的话，他那已经近似崩溃的*就会一下子把他带上九重天快乐去的，可是偏偏就像折磨人一样，每次他*如潮而来的时候，它都会随着那主子的恶劣性子，慢慢地退出去，在他那刚刚燃起的*之火上浇一勺温水，就是不让它达到可以沸腾的那一个点，*慢慢地消除，然后在*没消除之前，似灭不灭的时候，那个撞击便又会重头再来，再次点燃他体内早已经翻腾不休的*。

    “饶了桑陌吧，求你了……殿下，放过………桑陌吧……”被体内巨大的欲望折磨的不得宣泄，玉桑陌只想现在死也许会更好受些。

    体内的巨物，一会儿把他带入炽热的天堂，一会又将他打回到冰冷的地狱，这般的反复动作着，好像永远都不肯停下来似的。

    “忍一下就好了。”轩辕炎对于玉桑陌的求饶毫不动心，一边拍着他的俏臀轻声安慰着，一边继续自己恶劣的惩罚行为。

    轩辕炎望着身下的那原本白晰的皮肤在他的努力调教下，现在已经正是到了欲望难以控制的地步，这才勉强地微笑着。只是那笑容配上他那英俊的脸孔，有着说不出来的诡异。

    分开玉桑陌已经打颤的双腿，顺着温泉水的水流，慢慢地再次把欲望顶进他的体内，动作温柔至极，感觉却是难忍的酷刑。

    “饶了桑陌……饶了桑陌……”玉桑陌的神志仿佛已经被折磨的不清了，嘴里反复着只会吐出这四个字来。

    轩辕炎看看，差不多了，这才在玉桑陌那红透光滑的背上吻了一下，加速了底下的运动。狠狠地撞击着那玉桑陌敏感的地方，把那团在他体内已经燃烧了好久的*点燃，怒放。

    “啊DD”突如其来的改变，硬生生地把玉桑陌那久违的压抑逼出了唇，一声高亢的叫声，冲出水雾氤氲的温泉室。那前面早就想要着释放不得释放的出口，一下子在后面的顶动下喷出了第一次乳白色的液体，玉桑陌只能感觉到自己的眼前白光乱闪，身子虚软，连带着双腿越发的无力起来，缓缓的，身子向温泉池里坐了下去。

    轩辕炎一把将那释放会摊软的身子搂进怀里，就着站立的姿势，向一边平台处走去。

    玉桑陌双腿猛地离地，神思一下子从*的余波中清醒过来，眼睛猛地睁了开来，下意识地把手搂上了轩辕炎的脖子：“殿下，饶了桑陌吧。”不知道接下来会是怎么样的惩罚，玉桑陌本能地感到身体里的那个巨物还是那般的*着没有和他一起释放，它不会就这样饶了自己吧。

    殷红的小脸儿在轩辕炎的脸上蹭着，讨好般地求着。声音温柔悦耳，任谁也不会这般的硬起心肠来为难这般乖巧的小人儿了。

    “好，让本宫也出来一次，本宫就饶了你。”轩辕炎微笑以对，美人儿当然是要用来疼的了。

    玉桑陌只觉得自己身体里那个埋伏着的巨物，正在对着他那小小的甬道虎视眈眈的，轩辕炎每走一步，都会对他那敏感之地咬上一口，让他的身子忍不住的就打颤发抖。

    “殿下………”玉桑陌的声音里带上了浓浓的鼻音，这样的姿势是不是也算是惩罚的一种呢，抱着轩辕炎的脖子，让自己的后臀尽量离那可怕的巨物远一些，这样就算是走动中，也会减少它对自己那里的伤害的。

    果然，这样做了之后，感觉好多了，只是后面有那个东西插在那里，还*让人抱在怀里的姿势，怎么说都不会让人觉得自在。

    玉桑陌觉得把头深深在埋在轩辕炎的怀里，不肯抬头视人。

    轩辕炎久情情场，哪里会看不出来玉桑陌那小小的动作，只是不会出口提示，那样的话，一会儿的惩罚就没什么意思了，何况，怀里的小人儿难得会在他的面前显出这般的娇羞来，他若是不好好地欣赏一番，只怕连自己都对一起了，至于小人儿方才所犯下的错误嘛，他不会忘记的，会让他在这一次惩罚中牢牢的记住，有些小动作是不能做的。不然的话，后果会很严重的……

    

正文 不是欺负是欢爱

    

    坐在池子边的玉石上，轩辕炎满脸温柔地盯着怀里的玉桑陌，他那个原本还插在他身体里的欲望现在已经拨出来了、

    为了给他一个更好的惩罚，他要让他牢牢地记住，什么样才叫惩罚。

    “殿下。”玉桑陌地感觉到，他好像不知道在什么地方惹到了这位太子，看他那笑得满的算计，就知道，自己怕是要受会把惩罚了吧？

    这个太子也真够变态的，用那种事惩罚人，还没听说过呢。

    不过，想着方才自己痛快的时候，身子下面的这位爷可是还没有高兴呢，怕是不让太子兴奋过了，他是不会被带离开这里的。

    于是心里电光一闪，就知道了，自己该如何去做才能逃过这一劫。

    抛去羞耻心，玉桑陌伸出双臂圈上了轩辕炎的脖子，小脸儿贴着轩辕炎的脸颊，蹭了又蹭：“殿下，你就饶了桑陌吧，桑陌毕竟服侍太子　的时候短，有些事情还是做不到的，饶了桑陌这回吧，桑陌以后一定会好好地服侍殿下好不好？”玉桑陌放*段，软语相求，只希望那个太子　他可以饶了自己，方才的*把自己带上了云端，可是那兴奋过后的酸软还是让他一时的难以承受。

    他生怕再来一次那样的*，自己会被做死在这个温泉池子里。

    “饶了你？你知道错了？”轩辕炎好心地笑着，手指还是地玉桑陌的身体是打着转儿。

    “桑陌错了，饶了桑陌吧。”桑陌几乎把整个身子都贴擀了轩辕炎的怀里，大的明玉温香抱满怀的意思。

    “即然知道错了，那就好好地接受惩罚吧，又不是打你骂你，哪里就怕成那样了？”轩辕炎好笑地把起玉桑陌的小脸儿，把嘴印上了玉桑陌的红唇。

    婉转*，直把一个经过*解放的小人再把身子软下来，才放开了他。

    玉桑陌伏在轩辕炎的怀里，张着嘴直喘。

    心里隐隐地有些不安，明知道像这样的惩罚不过是情事上的另一种*手段，可自己心里就是有点不安，害怕。

    *着那光滑细腻的身子。轩辕炎想着自己还没出来一次呢，这小子到得了便宜卖起乖来了。

    想一个求饶就能饶了他，那明天的话，他还不得变本加厉地爬到自己的头上去啊。

    “想让本宫饶了你，那就好好地表现一下吧，让本　好限地爽一把，本宫就饶了你。”轩辕炎花开了紧握着玉桑陌腰身的手，靠向了后面的玉石阶上，好整以瑕地看着着他。

    望着轩辕炎的样子，玉桑陌不明白，什么才是让太子也舒服。

    让他口侍吗？

    对于口侍，他真的很难适应，想着那个东西放进嘴里的感觉，总是会让他觉得自己很恶心。

    “殿下，让桑陌如何服侍殿下呢？”厚了一下脸皮，玉桑陌把决定权甩给了轩辕炎。

    大不了让太子再上自己一回好了，反正他已经上过自己三回了，就这一回没有见血，也许，不见血，太子　就不会满意吧。

    想到那二回疼得自己死去活来的样子，玉桑陌身子就没来由得一阵发抖。

    “怕什么，若不是你那天惹到本宫，本宫才不愿意见血呢，你当本宫是噬血魔王吗？”看出来玉桑陌害怕的意思，轩辕炎瞪眼。

    “桑陌不是那个意思。”被人看穿了心事，总觉得不好意思，玉桑陌红了脸。

    “那就快一点吧，以后你乖乖听话，本宫是不会让你再受伤的，也不会让别人伤到你的知道吗？”

    “知道了，桑陌会听太子殿下的吩咐做事的。”垂了头，玉桑陌心有不甘地说。

    “那就好吧，为了不让你再受伤害，那么DD”轩辕炎贴在玉桑陌的耳边低声私语了几句，然后看到玉桑陌的俏脸红了又白白了又红，很是好看。

    玉桑陌不是不知道国人*的时候有过多少个姿势，可他一直认为，男人本来和男人做那事的时候，就已经是违了天合的，再弄出那么多的姿势，真的很让人难以理解，也很难让人接受。

    好在轩辕炎也知道，玉桑陌刚刚和他有了这种身体上的关系，若是一下子让他做出那么高难度的动作来，只怕到先把这个已经到嘴的小甜点吓坏了，那以后就不大妙了，反正，他瑞对这味儿小点心已经渐渐上隐了，想要丢了他别取别人，只怕也舍不得，那就慢慢地品尝，反正他不忙。

    于是，他给不知道该如何取悦自己的玉桑陌出了一个主意：自己来取悦本宫。

    本来这种姿势也不算是太难，而且最大的好处就是，他可以让受者自己感觉，由受的一方自己行动，动作大小完全由受者来控制，对于受方来说，应该是一个比较体贴的姿势。

    玉桑陌盯着轩辕炎二腿间已经有些疲软的巨物，方才那东西在自己后面的时候，虽然没有把弄得像上回那般的痛，而且还有一种自己飞上天堂的感觉。

    可是看着那个在自己盯视下已经跃跃欲试的这庞然大物，玉桑陌困难地吞了吞口水，不知道自己那么小的入口，是怎么把这么大的一个东西吞下去的。

    “快点，或许，我们可以来个背位势，或者朝天雀也可以。反正宫里的势样多着去了，本宫也不怕麻烦，我们一样一样的来试好了。”

    “我来。”玉桑陌咬了咬牙，一副豁出去的样子。

    伸出颤抖的手，握住那火热的巨物，用小小的手掌轻揉慢搓，感觉着那个火热的物件在自己的手掌中慢慢地苏醒，合着他掌心冒出来的汗水渐渐地胀大。

    想着如果用手就可以取悦太子　的话，是不是就可以免去他后面的那个麻烦了。

    心里想着，脸上不由得带出了一丝笑意来。手上更是努力地*着那个已经很是强硬的巨物了，在那尖顶处打磨着，来回地*着，只想着把那巨物身体里的东西弄出来，自己就可以逃得一劫了。

    轩辕炎盯着那个小东西，看到他脸上微笑露出的那丝笑意，很快便明白了，这笑容是从什么地方来的。看着那双雪白的玉手里，那个自己的物件，已经整势待发，可那小人明明　了一通教训，现在故伎重演，轩辕炎就不明白，是说他笨呢？还是说他聪明呢。

    明明知道躲不过去的，可他偏偏就是不死心地想试，而且每试必是受到更大的惩罚，偏偏每次惩罚了，他还是会再次不死心地去试，如此往来，竟然成了恶性循环了。

    “好了，坐上来吧。”轩辕炎不得不打破了那个人的梦想，再这样搓下去，他没兴奋，那东西到让他搓破一层皮了。

    真是，这叫什么啊，轩辕炎叹气地望着那个听了他的话之后就呆住的了人。

    “殿下。”玉桑陌松了手，看着那个在自己努力下已经明显比它睡着的时候大了好几圈儿的东西，让自己坐到它上面去，再把它吞进自己的身子里面去，看着就有些难度。

    虽然知道它在自己身子里惩威已经有过三次了，可是那都是自己看不见的情况下，它进去的，现在让他面对着这样的大个儿，把它亲自送进去，总觉得对他来说是一件非常之难过的事。

    “坐上来。”轩辕炎冷着脸看着那个满哀求之色的小人儿，想着让自己心软，不行。

    这回说什么自己也不能心软，再心软，这小东西就该长翅膀了。

    “殿下……”玉桑陌咬着红唇，眼里水雾晶莹。望着轩辕炎，一副相对泪眼的模样，到也真是我见忧怜。

    “或者，你可以选择，本宫把你的父亲叫来，让他在旁边看着，本宫可以上你。”轩辕炎的话，让玉桑陌一下子死了再继续希望柳暗花明的妄想了。

    彻底死心的玉桑陌，不得不分开腿，跪坐在了轩辕炎的腿上，开始艰难的取悦之路DD让轩辕炎的巨物贯穿他小小的内部。

    其实，这件事对于真正的男宠来说，都是很希望可以享受到这种难得对自己有力的姿势的。

    只可惜，玉桑陌不是男宠，应该说还不具备一个合格男宠的条件，而对于轩辕炎对他的照顾，他只以为这是轩辕炎对他的变相欺负和羞辱，所以，在身体对着那个庞然大物的时候，他的心里已经到了极点。

    扶着那个忆颤抖着要冲破他的硬物，玉桑陌的手都是抖的，让它努力对准自己的*，试着让自己沉*子来，把它纳入体内。

    本能地，在那个硬物接触到自己后面的*的时候，他就会下意识地抬起，明明已经顶入他私地的巨头，让这坐下去的命令就有了些名存实亡的感觉了。

    “坐下去。”轩辕炎的声音里透着极度的不耐烦。

    也难怪啊，是个正常的男人让人这般的对待都会忍不住要发火的，何况这轩辕炎是再正常不过的男人了。

    先前让玉桑陌那柔软的小手弄他的欲望的时候，他就有了马上想把他压倒狠狠地干一场的想法了，好不容易忍到小东西终于可以招待自己下达的命令了，偏偏他还在那里磨蹭。

    磨蹭也就罢了，他这一会儿坐下，一会又起的算什么？是他在折磨他，还是他反过来折磨他啊，

    轩辕炎现在很郁闷，正考虑着，自己是不是要马上把他压倒，才算把这件事平息了。

    看着玉桑陌那满头的大汗，轩辕炎真的很怀疑，自己是不是真的在虐待他。

    “乖，慢慢坐下去就好了。”轩辕炎把手臂搭上了玉桑陌的望着，扶着他那颤抖不已的身子，慢慢地往下压去。

    就看玉桑陌这样，轩辕炎想，就是等到他软了，只怕玉桑陌也坐不下去吧。

    那好，自己就慈悲一把好了，把他坐下去。

    已经被做过一次插入的地方，想要接受轩辕炎的硬物没有想像中的那么困难，受到轩辕炎的压力，玉桑陌不得不硬着头皮朝着那个马上要贯穿自己的硬物坐了下去，想像中要为难他的东西，并没有为难他，很顺利的，他就已经接纳了那个已经深入他体内的硬物。

    二个人同时都长长地出了口气。

    “开始吧，想怎么来就怎么来。”轩辕炎再次大方地把决定权交给了玉桑陌。

    只可惜，玉桑陌并不是那种可以领会轩辕炎好心的那种聪明伶俐的人。

    面对着已经把他顶得睦想跪在那里溘才可以觉得自己好受一些的东西，要是让他一起一伏地动作，还要让它带给自己那个噬心的*，玉桑陌好像觉得自己很难做到。

    尽管他已经被这个男人把什么都碾碎了，可是这最后的一点，主动取悦和被迫取悦还是不一样的。

    “你又在想什么，难道还要让本宫取悦你不成？”看着坐下来半天，到现还不肯动一下的玉桑陌，轩辕炎的欲望已经在玉桑陌的身体里叫嚣着要解放呢。

    恶意地向上捅了捅自己粗硬的欲望，看到玉桑陌一下子睁大的眼睛，和眼里那氤氲开来的水雾，轩辕炎的心情才好了一点。

    “殿下。”玉桑陌慢慢地沉*子，试着让自己动起来，却在沉下去之后，又马上提了起来，苦着一张脸看着轩辕炎，“殿下，饶了我吧。”抱住轩辕炎的脖子，玉桑陌不得不出卖自己的色相，把小嘴儿送了上去，咬住了轩辕炎的唇。

    “笨蛋。”轩辕炎真是服了，自己这么多的男宠，他就没遇上一个这么不会在订讨好他的笨蛋，连这样有情真儿的事也会让这个看着一副精明样儿，真实是笨得像大象一样的笨蛋给弄砸了。

    不但没有让自己好好地愉快，反而让自己郁闷不止，看起来，到最后还得是自己来动才能让这个子和自己一起解放了。

    男人欲望不得到解放的时候，还是很闹心的，不是疼就可以说明一切的。

    狠狠地咬上玉桑陌的唇，勾引着他的舌头与之共舞，挑逗着他嘴里的敏感之处，感受着他内部的那种不时的*，轩辕炎放弃了让这个笨蛋自己来的想法，抱起玉桑陌的细腰，举了起来，脸上带着一种狞笑，看得让人心惊胆战的。

    “既然你不想舒服着来，那就让本宫让你知道，舒服与不舒服的区别吧。”轩辕炎的手握着玉桑陌的腰，把他向打桩一样的狠狠地C了下来、。

    那可真是落点准确啊。玉桑陌想撑住自己的身子都无法做到，只感觉到身体里的那个粗大的硬物在他身体落下的时候，狠狠地咬上自己身体里那个让他狂叫的一点上。

    “啊DD”玉桑陌脱而出的一*，让轩辕炎的怒气消去大半，看着那二条长腿随着那声晌⑽⒌*着，这才满意地再次把他提了起来，再次重重地落下。

    如此几番下来，玉桑陌脑子人存在了一种想法，再这样下去，那里已经会被捅坏的，只是他现在除了手脚哆嗦之处，连身子都是一个劲儿的抖个不住，哪里还有力气去阻止那个恶劣的太子的这种惩罚行为啊。

    噬骨的*爬满了他全身的每一处，在他的身体里四处叫嚣着。流窜着，都齐课时　向着他前面的出口涌去。

    坏心的轩辕炎却偏偏在此时放开了他的身子，把他的前面握住，不动。

    玉桑陌已经被开发过一次的身体，哪里还受得住这半路的急杀车啊，直难受得他把一个软玉般的身子在轩辕炎的身子上直磨着，想求轩辕炎再动让自己出去。

    “殿下，让桑陌出去……出去……呜……”

    轩辕炎也同样不好受，可是就不想看着这个人得逞，便让二个人一起得不到解放。

    “自己动。”轩辕炎握着玉桑陌的前端，冷声地道，“想舒服就自己动来看看。”

    玉桑陌也不知道是自己实在是受不了还是很怕轩辕炎再给自己来一次血染的风采，竟然试着摆腰扭臀，动了起来。

    一种久违了的欢娱慢慢地回流至息的*，感受到了那种失去的*，玉桑陌完全放下了不甘，摇动着自己的俏臀，地让埋在自己身体里的那个硬物直接刺激到自己想要的那个地方，一下下的准确顶入，一声声娇口*，立时环绕在温泉室里。

    伴随着轩辕炎不由自主的顶动，*在二个人的共同努力下，很快，就把二个人同时送上的快乐的顶峰。

    软下来的玉桑陌，只觉得自己全身的力气都抽走了，再也没有一丝力气可以让他站得起来了。趴在轩辕炎的身上，任那已经软下来的欲望埋在自己的身体，此时他也无瑕去让它出来了。

    轩辕炎有些意尤未尽，看到玉桑陌那已经累到手软脚软的样子，心里叹息了一声，今天看在他表现好的份儿上，就饶了他了，自己可以再找别人解决剩下的精力好了。

    很快，轩辕炎把玉桑陌从里到外洗了一遍，玉桑陌已经累得上眼皮和下眼皮打起架来了。被轩辕炎裹了就带回到了轩辕炎的床上，任他睡了。

    安置好玉桑陌，轩辕炎也沅心再招男宠来侍候自己，马上命人把挽玉叫了过来同，有些事，他要让挽玉精心点儿了，太子妃将记住东宫了……

    

正文 替罪羊－－雪衣

    

    东宫是个宫殿，地方就大不大就小也小，占地嘛，咱也说不好，这么说吧。

    东宫坐北朝南的房子，一进大门就是长长的甬道，二边是门房，也就是侧殿，是给来的官员呆的地方，正对着大门的那叫银安殿，是太子平时办公召见人用的，只是本真太子没有参与政事，所以，还没怎么用过这殿，往里走，左侧的大殿，是太子的寝宫，是三间的大殿，寝宫又分三层，前面是正殿，也就是大厅，中间是寝宫，太子睡觉的地方，后殿是太子　的私人空间，也就是他玩乐的地方 .

    在寝宫的东边，还有二间小一点的偏殿，这其中的一间就是住着刚刚进宫的玉桑陌，而偏殿的另一个小院子里，住的就是雪衣公子，二个人的区别就是，一个住在偏殿里，一个住偏殿的旁边的小院子里。

    偏殿的后面，是大大的花园，什么假山流水啊，小桥人家啊，各种花草啊，珍惜的鱼种啊，烦是好玩儿的好看的，这里都能见得着。

    和这个花园隔着的，就是一片的大墙围着的绿顶的大房子，那房子一间挨一间的，里面的装饰都是一样的，就是东宫宫里众男宠住的院子，名叫集秋院。

    再往后，是一些闲置的殿堂，平时都是空着的，殿堂的旁边是一排排小一些的建筑，这些建筑里住的就是宫里的太监和在前院专职的宫女。

    伴着大殿，是高高的红墙，中间一道门，大大的门总是上着锁的，这是前院和后院的区别，旁边还有二个小角儿门，门上有人守着，后院进前院，是是要持着太子　爷的宫版的，不然的话，后院的是是不允许*前院的。

    后院地就是宫妃们住的地方。

    靠东侧的是太子妃姬如意住的最大的正殿东华殿，在东宫里，也是身分的象征了。

    别的地方也有着不少的偏殿，里面住的都是一些侧妃，和被太子　弄进宫里的女人，只是在地位上，就很低于这位太子正牌的妻子太子妃了。

    东宫现在因为住的是太子，所以这里有一个小小的药房，药房在前院的西侧，那同有几间药房，还有临时值班的太医休息的房间。

    大概就简单介绍这么多，大家看起来，会有一个大致的印象。

    玉桑陌是怎么被抱回来的，他一点也不知道，只知道自己醒过来的时候，身上是无比清爽的。就知道是让人给自己清洗过了。

    想着自己在温泉里那副*的样子，玉桑陌的心情又开始了郁闷起来。

    连进来的挽玉，他都不想理了。

    坐起了身，没有感觉到自己身体有什么不对的地方，除了腰和那个地方有些酸痛之外，到没有了上二次那般的不堪。

    “公子，吃些东西吧，太子　特意特意吩咐的，请公子好好地打理自己的身子，还有就是，爷说让公子不要把自己学医　的事忘记了，有空儿的时候，就往那药所去看看，那里有太医在呢。”挽玉见玉桑陌不开心，就把太子对她说的话说来。

    “他还真放心让我做太医啊？”玉桑陌撇着嘴看着挽玉，“他也不怕我把人治死？”

    挽玉笑了，把手捧着的碗御厨刚刚出来的银耳燕窝粥端了上来：“公子，洗洗手用点东西，太子已经出宫去了，得有一阵子才回呢。”

    挽玉对玉桑陌的态度不以为意，继续像报告似的把太子出门的事告诉给玉桑陌。

    玉桑陌再次撇嘴道：“他去哪里关我什么事？我才不需要知道他在哪里呢。他永远不来才好呢。”玉桑陌堵气下了床，在那已经打好的温水里洗了手，这才坐下，看着那早着淡淡热气儿的粥：“早知道，不招我不就行了，事后卖假殷勤有什么用，我不领情。”

    挽玉见玉桑陌孩子气的笑容，抿着嘴儿笑：“爷也是这么说，说你听了这话一定又是一片的唠叨，让奴婢不要和你对着来，哄着就好。”

    玉桑陌恨恨地喝了几口粥道：“哄着来？他当我是小孩子吗？也不看看他，他多大了？比我大多少？”

    挽玉一边收拾着床一边回头对玉桑陌笑着说：“爷是长公子二岁，可是爷生在皇家啊，要懂的事多着呢，公子现在看起来可不就是一个小孩子儿吗？”还是会耍脾气　的小孩子，只是这话，挽玉可没胆说出来，说出来，止不定这公子要大闹一场了呢。

    “我怎么就小孩子了，我不比他矮多少，不比他瘦多少，我怎么就小孩子了？”玉桑陌有些忿忿不平地道。

    “公子，你这样和太子爷对着干，是想早一点出去还是想一辈子不出去，想让爷对你另一样？把你留下做永久的男宠，或者说，到了公子二十五岁上了，再打发出去？”挽玉放下手里的活儿，认真地看着玉桑陌问道。

    “我才不会在这里呢，好好一个男人家，做什么做这种事啊，想想就脸红。”玉桑陌垂着头，真的感觉没脸见挽玉了。

    “若是公子想早点让太子　爷厌了的话，就处处顺着些，爷对公子没了新鲜感，自然就会把公子放出去的，难道公子　不知道，爷喜欢新鲜的事物？”

    “厌了我？他会吗？”玉桑陌也不傻，他自然知道这种事，可是，今天看那个轩辕炎，从哪一点也看不出来他会厌了自己的啊，挽玉这不是在哄他吗？真的当他是小孩子来哄着啊。

    “怎么就不会呢？爷通常厌了一个人，最多宠个三二个月的就丢开了手，公子　没见着那后面的大院子里吗？那里的人还少吗？不都是爷厌了，又不肯放回去的，也有那不愿意走的，就留下的，等丰让爷再宠的，你瞧着那些人，每天还不都是把自己打扮的漂亮的，妩媚得像朵花儿，奴婢想啊，这用不了多久啊，娘娘只怕就要对那边开刀了。”挽玉安慰着垂头丧气的玉桑陌道，“雪衣公子不就是一个好例子。”

    “雪衣？雪衣还在呢？他一直都没有出去过吗Z？连过年都没有回家看看？”

    玉桑陌吃惊地瞪着挽玉，想起挽玉是和自己一起回的家，想来这件事也不会知道，不由有点泄　气。

    “雪衣公子　可不是在宫里过的年吗？过年那会儿，爷在宫里不顺气，回来不就到雪衣公子那里，每次都是在雪衣公子那里发泄的，这些日子来，都是雪衣公子侍候的爷，奴婢虽然不是侍候雪衣公子的奴才，可是，奴婢也听说，那些日子，雪衣公子还真是连床都下不来呢，直到过了十五，雪衣公子才稍稍好些地，现在公子回来了，雪衣公子也该轻松一下了。”

    “雪衣他现在还好吗？我一进宫就被太子　扯了过去，连看他都没有去呢，不知道他现在怎么样了？我说着带给雪衣的礼物呢？你都带回来了没有？“玉桑陌站了起来，就要挽玉找礼物好去看看雪衣，却让挽玉按到了椅子上，“公子也是把粥喝完再去也不迟，雪衣公子　又不是出去了，公子可急个什么啊。”

    玉桑陌心里着急想看看雪衣如何了，匆匆几口把粥灌进肚子里，就要挽玉找东西。

    挽玉早把礼物找来，一个盒子里装着，拿给了玉桑陌：“公子现在就去吗？”

    “当然了，哪有送礼物还要过个十天半个月的啊。”拿起礼物，玉桑陌就往外走。

    挽玉跟出来，小心地叮嘱道：“公子，去了雪衣公子那里，坐坐就回吧。让人见了到多些闲话。”

    “我知道了。”玉桑陌不理会挽玉的忠告，不就是看个人吗？他又没有和雪衣怎么着，用得着那么小心吗？

    身正不怕影子斜，太子怎么了？还不讲理了吗？

    

正文 争宠

    

    太子没有不讲理，只是因为太子此时不在东宫里。

    讲理的是坐阵东宫的是太子妃。

    “怎么样了？”姬如意从年前守到年后，太子进她门的日子用二支手的手指都能数得过来，虽然东宫不比皇宫，一切都不必那么多的要求，可是最少，每个月的初一十五应该到她宫里来吧？

    轩辕炎也不是不来，只是来了，坐坐就走，他很忙吗？

    国事不用他参与，外交上的事更没他沾手的份儿？

    那他忙什么？

    只有姬如意自己最清楚了，太子在忙，真的很忙，他不过是在忙着和前面院子里的那些臭男人鬼混而已。

    男人，整天只知道像女人一般的涂胭脂抹粉，只想着盼得太子的一次恩宠。值吗？

    姬如意想这些的时候，她一直都没过自己，因为她不必要那样的邀宠，她是他的正牌的妻子，他来也得来不来也得来。

    所以，她没必要像他的那些侧妃和男一样，要处处地讨好他。

    可是，她不讨好，她现，　在只能坐在东华典里，望穿秋水般的等着那个男人什么时候心情好了，到她这个宫里来坐坐，看看她。

    他有更多的时候，会留给那些，什么都不能做，只能用那卑鄙下*的身子来取悦他的男人那里。

    男人？

    大岑明的国君，只有先祖封过一个男人做男妃，而今朝的国君却并没有这种喜欢男人的爱好，加上自弱身体多病，更是对情事上不热衷，能有一位太子已经算不错了。

    姬如意不明白，一个男人真的比女人那香香软软的身子还要好吗？让太子就那般的迷恋？

    “爷出宫去了，不知道去了什么地方，爷没说。”心腹的宫女如兰如实相告，。

    “都谁跟着？”太子妃的眼睛眯了起来，不在家吗？到是给了她处理那个人的机会，只是，要不要和太子说一声呢，把那个人弄到后宫里来。那样的话，她也好下手了。

    不必打他骂他，只要他学学宫里的规矩就可以了，相信，没哪个男人可以受得那些规矩的，姬如意暗暗地冷笑，　把那些夺走她男人的男人，统统地消灭掉，让他们知道，他们一直想着要邀的那个男人，是她的。

    “只有小丁子跟着。”如兰道，看着自家的娘娘，“娘娘，那个雪衣公子现在还病在床上，只怕不能侍候爷，奴婢想，今天侍候爷的怕是要从集秋院里选了。”

    “是了，本宫到忘了，还有集秋院里的那些*，好了，你先下去吧，等太子回来，速来回报，有些事，必须得做了。”姬如意收了脸上的那些的表情，那不该出现在她身为太子妃，未来国母的脸上的。

    “是，娘娘。”如兰退了下去。

    姬如意望着外面春日的晴空，心里很是恼火，她是姬家的一员，是太后最得意的姬家女子，要不然的话，她也不会许给太子。这个大岑明的唯一的未来的国君了。

    可是，就因为她是姬家的女儿吗？太子就要把她冷落到这深深的宫院里，当她是一个影子吗？

    她正年轻，她也需要一个男人的爱，为什么会让她明明已经成婚一年多，却还时常见不到自己丈夫的面儿呢？

    自从轩辕炎娶了她，只是一个月后，轩辕炎便四处猎艳，宫里之前的男人女人不算，这一年里，被他弄进宫里的男人女人还少了吗？

    想到自己一个堂堂的太子妃竟然落到了要和一些男宠争风吃醋，姬如意的心就像被猫抓了一般的难受。

    她处居行宫，从来都没有对太子这种荒唐的行为说出半个不字来，总是遵循着一个未来国母应该有的姿态，大方得体，以期盼着换回那个浪子的真心一顾。

    可是一年多了，太子毫无回心转意之意，她还要这样沉默下去吗？

    过年时，她把自己的意思或明或暗地透给了姑奶奶，姑奶奶也告诉她了，太子的性子也该好好地收收了，如果她怀了轩辕空的骨肉，那么，轩辕炎的处境便可有可无了。

    有了轩辕炎的儿子，也就有了大岑明未来的国君了，她们姬家就可以再撑上几年，那时候，轩辕炎，已经不重要了。

    姬如意冷笑着，有没有他已经不重要了，那就说，她不用做到皇后，直接当太后了。

    没有男人的太子妃，与其这样空等着做那名存实亡的皇后，她真的应该选择，做那个像姑奶奶一样高高在上的太后还好些。

    想开了，姬如意也笑了。握着拳头的手展了开来，手心让她长长的指甲已经扎得一片血红。

    “娘娘。”一边侍候的宫女见了，小声地惊呼着。

    “这点痛算什么。”姬如意冷静地放松了紧绷着的表情：轩辕炎带给她的，何止是这点痛就可以说得了的。

    既然你不对我不仁，那就不必计较我对你不义了。

    姬如意下了决心般的，看着外面已经是一片S绿的春景，暗暗地确定了自己将来要走的路。

    

正文 只有死人才能出去

    

    玉桑陌匆匆地离开自己住的小偏殿来到了旁边的小院子里，院子外面有人守着，见是玉桑陌，到是放行了。

    好在二个人离得不远，也不知道是不是轩辕炎有意这样安排的。玉桑陌现在已经顾不得这些了。三个月没见，又听那挽玉说起雪衣在他不见的三个月里的情况，心便提了起来。

    进到里间，雪衣的卧室的时候，雪衣已经经人扶着坐了起来，看着匆匆进门的玉桑陌笑了一笑。

    “雪衣。”玉桑陌大步上前，坐到了床前的矮凳上，看着雪衣。

    雪衣的脸色苍白的很，之前他听说的，雪衣一直为轩辕炎侍寝，看起来不假了，轩辕炎在床上对人是什么样的，玉桑陌最清楚了，想着那个人简直就像*般的进行床事，想着那种痛，再想想雪衣的那种沉默的脾气，怎么可能不受伤呢？

    “雪衣，你还好吗？”玉桑陌担心地看着雪衣，不管怎么痛，他这个人都不会叫出声，不像他，还可以随自己的心思，或叫或骂的，总有地方消散那份痛处。

    “还好，到是你，才回来吗？”雪衣脸上的笑很温和，看着让人很舒心，有春风拂面的感觉。

    “你怎么样，看你的脸色好差，让我搭一下脉吧，虽然我学医不长，可好歹让我看看好吗？”玉桑陌盯着雪衣那没有血色的脸，心里大痛。

    这些住在东宫里的太医们，总是会看主子的脸色，雪衣由着太子折磨也就罢了，难道，连病都不好好地看吗？

    雪衣看着玉桑陌的表情，淡淡地笑了，没有反对，慢慢地伸出了自己的手：“看吧，我没事。”

    玉桑陌见雪衣答应，心情那个美，当下平心静气，把手放到了雪衣的腕脉上，认真地诊起了脉。

    雪衣很瘦，连手腕都细得快像小孩子的手臂了。玉桑陌看着心疼，忍不住抬头看了一眼雪衣，却看到雪衣正凝神看着他搭脉，便收了心，仔细地诊起来。

    他和爷爷学的时间不算长，大概也就十年左右的时候。

    玉家本来也不是行医的人家，只是玉家老爷子爱这一口，家里不愁吃穿，老爷子便把唯一的孙子拐了，跟着他学医，也算得上是个半吊子大夫，不过，玉老爷有个绝活儿，却是另的医家所没有的。

    玉老爷子行医，从不给人看病。看病就是严重的，不能好的。要不就是离死差不多远的、

    玉老爷子有些古怪，所以，玉桑陌和爷爷学的东西也有些古怪。

    随着时间的流失，玉桑陌的眉头慢慢地皱紧，半天才收了手，把雪衣的手放回到被子里：“雪衣，你的身体太虚弱了，怎么没有补一补呢？”玉桑陌一边问雪衣一边回头看向侍候雪衣的宫女燕画，“厨房没有给雪衣公子弄补品吗？”

    “这些人是喝药，补品也有，不过是燕窝而已。也不是什么好燕窝，好的都送到后宫去了，哪里还有公子的份儿。”小宫女抱怨地道、抬头看了看雪衣，见雪衣没有说她便又道，“　本来是有补品跟着的，不知道怎么了？那补品后来都变成了次等货，吃与不吃有什么区别，每次去拿，还要受尽那些人的肮脏气。”

    玉桑陌急得站了起来：“你去找挽玉，只说我饿了，我要吃，我身子虚得不能走路了，让她看着办，现在就要。”玉桑陌嘴快地说了一大堆，然后看着小宫女站在那里不动，不由大怒，“你还不去？”

    “玉公子，你这般帮公子，可是，若是让人知道了，对公子也没好处，还不如不补。”

    玉桑陌进宫才几天，自然不知道宫里的阴谋技两，小宫女的担心也不是多余的。

    “你只管去就是了，太子回来，我去说。”玉桑陌拍着*，誓言旦旦地道。

    虽然不知道轩辕炎会不会答应他，但是，上前能让雪衣补点儿就是点儿，大不了，他让轩辕炎多上二回好了。

    小宫女看向雪衣，雪衣也不言不语的，于是小宫女也不再多话，直接回身走人。吃一顿总比不吃的好。

    看着小宫女走出去，雪衣才向玉桑陌缓缓地道：“我一直没想到，你出去了，还会再来，只是隐约地感觉到，太子对你不一般，没想到，你还是进来了。”

    “雪衣，我走了之后，你一直侍候太子一定受了不少委屈吧？”玉桑陌的同情心泛滥，也不管现在身处何地，便大发起同情之心来了，眼圈儿都跟着红了起来。

    “这话怎么说的，太子疼我，那是福气啊，你不在，福气都归我了，该不是桑陌你嫉妒了？”雪衣的脸上带着一种淡淡的红润，微笑着看玉桑陌说。

    “你知道我不是那个意思。”玉桑陌狞眉，看到雪衣脸上的微笑才明白过来，“若是我不走的话，是不是，你受的罪就轮上我了？而且，你这个笑话一点也不好笑。”

    “说什么呢？太子招谁侍寝，岂又是我们说了算的，这话，你切不要乱讲。这宫里，随处都有人的耳目，话说多了，怕是要有麻烦的。”雪衣说完，轻轻地叹息，“若是我身子能够好一点，到也可以出去走走，这些日子躺在床上，真是把我闷坏了。春天了，也不知道外面的梨花可开了没有？”雪衣的眼睛望着窗外，那满眼都是期盼的神情。

    玉桑陌望着雪衣那光洁的面孔，热血一涌，开口道：“雪衣可是想出去吗？”

    “谁不想走出这里呢？谁愿意一辈子生活在这种深宫大院里，谁又愿意躺在一个男人的身下，婉转承欢。罢了，现在，也只能这样了。”雪衣说罢，闭上了眼。好像方才的话，让他一下子用尽了他的力气一般。

    “雪衣，你外面还有家人吗？”玉桑陌问。

    “没有了。”雪衣摇头，他在进宫的半年之后，家里的老父老母便受不住的去世了，他能够为父母好好地修一处坟地已经算是太子的格外恩典了，他还有什么要求。

    自己不走不闹，不自杀，还不是在回报太子的恩典吗？

    想到自己一生便这样生活下去，直到有一天死在床上的时候，雪衣的脸上不禁苦笑连连。

    若是真能死在床上，也就罢了，怕就怕周而复始地这般，死不死活不活的样子，不知道什么时候是个头儿。没有希望的尽头，更让人觉得日子的苦和暗。

    “雪衣，你信我吗？”玉桑陌突然间冒出一句话来，让雪衣有些愣神。

    “什么？”

    “我问你，你相不相信我。”玉桑陌神色郑重地问道。

    “你要做什么？”看到玉桑陌那郑重其事的表情，雪衣的身子一颤，“你不要做什么傻事。”

    “我才不做傻事呢，我外面还有父母呢，我哪能做傻事呢，我只是问你，相不相信我罢了。”玉桑陌一脸灿烂的笑容，让雪衣的心晃悠悠的落不到实处。

    “桑陌，我知道你心软，心好，可这是东宫，你不要乱说乱走的，就算受了什么委屈，你只要和我说说就罢了，千万不要做自己不能做的事啊。”雪衣大急，玉桑陌的笑容虽然看着很让动心，可他偏偏觉得那笑容的背后有着让他不放心的事要发生一样。

    “雪衣，你怕死吗？”突然，玉桑陌神色有些沉重地问了一句，盯着他看的眼眸里也带了一层黯然之色。

    “怕死吗？”雪衣重复了一句，他怕吗？虽在他父母都离世的那会儿，他就已经不怕了，他可以死了，只是，他真的不能自已寻死啊。

    “是不是只有死了才有可能离开这里？”玉桑陌又问了一句，声音很低，不像问雪衣，到像是在自言自语。

    “也许吧，只有死人才能离开这里。”

    玉桑陌没有接雪衣　的话，沉默在二个人之间迷漫着，空气变得有些压抑。。

    不知道什么时候，小宫女燕画和挽玉一起进来，打破了这种令人窒息的沉默。

    二个人的手上都端了托盘。托盘上有着还冒着热气的炖品。

    “公子，你也该好好地躺着休息才是，爷说让你好好地补补，公子哪里就乱跑起来了。还得害奴婢端了东西来寻。”挽玉嘴里埋怨着，已经和一边的小宫女燕画把小几放到了床上，“公子快用些吧，晚上的，已经炖上了，爷可是很关心公子的身体呢。”一边埋怨着玉桑陌一边看向雪衣，“也请雪衣公子舅一下我们公子，老这样怎么成呢？”

    燕画只侍候着雪衣，不出声，雪衣拿着汤勺，一口口往嘴里送，看着玉桑陌脸红发笑。

    挽玉的心思雪衣明白，玉桑陌也明白，这丫头的机灵劲儿，就让玉桑陌对她坏不起来。

    雪衣明白，是因为，他知道，挽玉这个丫头可是侍候过轩辕炎的贴身丫头，轩辕炎可以把挽玉派来侍候玉桑陌，那么玉桑陌在宫里，就不会有人敢明目张胆地欺负他了，这到让雪衣放心了。

    这个丫头跟在玉桑陌的身边，只有玉桑陌的好处。只怕轩辕炎对玉桑陌到是真的喜欢上了。

    雪衣吃得很慢，玉桑陌却一口不动，只管看着雪衣吃。

    “你怎么不吃？”雪衣吃了二口，见玉桑陌不动问。

    “我才吃了过来。”

    “雪衣公子您用吧，不用管我们公子了，玉公子也是刚刚吃了就听说你病着，急匆匆地就放下　过来了，这不，奴婢也只能跟着把送到这里来。”

    雪衣点点头，看着玉桑陌：“谢谢你，桑陌。”

    “你快吃，想吃什么和我说，我让人去做，等一会儿，我跑一趟药膳房，弄点子药膳给你，把你养得好好的，胖胖的，到时候DD”玉桑陌说到半路不再说话，回头看向挽玉，“挽玉，晚上吃什么？”

    “公子想吃什么，御厨就做什么，爷吩咐过了。”挽玉看了一眼玉桑陌，“奴婢知道，方才已经让人多做了些今天爷出去，已经让人把昨天进上的袍子肉弄了些，说是给公子尝个鲜，奴婢就自己作主，让他们多弄了些，到时候，公子只管用就是了。”

    那袍子肉到不是什么大东西，只是一般是吃不到的，那东西只在皇家的猎场里才会有，这进上的东西，自然是先得太子然后太子妃，才后才是几个有头脸的男宠和侧妃用呢，有的人干脆就见不到肉星儿呢。

    雪衣吃罢，停了手。

    燕画收拾下去，看着玉桑陌面前的那碗。

    “留着吧，一会儿给雪衣热一下，这是上好的血燕，东西性凉去火正是这个时候的好补呢。”玉桑陌把碗递给了燕画。

    “公子，我们也该回了，打扰雪衣公子半天，也该让雪衣公子好好地休息一下了。”挽玉道、

    玉桑陌站了起来，扶着雪衣重新躺下：“想吃什么只管和燕画说，你不方便，她随时可告诉挽玉，我们离得近，几步路就到了。”

    “知道了。”雪衣也明白了玉桑陌的性子，也不忍心拒绝他的好意，便点头应下了。

    玉桑陌又再三的叮嘱了燕画几遍，才和挽玉恋恋不舍地回了自己住的地方，一回来，玉桑陌就向挽玉李笔纸，坐在案前写了起来。

    挽玉不知道他写什么，见他不出去乱走，这才放了心，了一杯香茗放在他案头上，自己一边坐着绣东西去了。

    

正文 太子真卑鄙

    

    玉桑陌写完了那些东西合抓着纸让挽玉带着自己去药房，他要亲自做药膳给雪衣吃，让雪衣早一点好起来。

    看着玉桑陌的热心劲儿，明知道这样不妥，可是挽玉还是没有出口阻止，也许雪衣公子好了，公子就不会这样了。

    二个人到了御药房，把纸往上一递，却让御药房的人挡了回来。

    玉桑陌不禁瞪起了眼：“为什么？太子已经让我做了御医，我现在也算是太子府里的御医了，你凭什么不让我抓药？”玉桑陌据理力争。

    “不是我不让小公子抓药，而是因为有过一次教训，小公子若是还记得，应该知道，年前的时候，小公子做过了什么，害了自己不说，还害了我们这些人吃了一顿训斥，现在小公子又要故伎重演吗？”计划生育产得慢条厮理的，一点也不为玉桑陌那焦急的神情所动。

    “不是的，我没有想那样做，这回是给雪衣公子吃的，雪衣公子病了。”玉桑陌急忙忙地解释。

    “雪衣公子病了，自然会有太医处的太医去为雪衣公子看病，哪里会劳驾到小公子呢？小公子还是回去吧，今天这药，若是没有太子　的手谕，你是不可能带走一丝的。”老太医眉眼灰花，却咬死不肯让玉桑陌拿走一片草药。惹得玉桑陌当场差一点跳了起来。

    “好，我这就让太子给我写手谕去，看到时候你给不给药。”玉桑陌恨恨地跺脚，转身就走。

    “小公子能要来太子的手谕，我自然会把小公子要的药全都找出来。”身后传来老太医不紧不慢的声音，更是让玉桑陌气得难受起来。

    一回到自己住的地方，一下子扑到了床上，不服气地双手捶着床大叫起来：“明明太子已经答应我当太医了，为什么还不让我碰药，难道，太子　是哄我的吗？”

    挽玉见玉桑陌实在是伤心，这下子又牵怒到了太子身上，于是上前，小心地解释道：“还不是公子你前些日子做的错事，自己受了几天的苦不说，还要让人记住了你偷拿药自己吃泻肚子的事，为这个，爷可是好好地狠训了太医们一回呢，你这次再去，他哪里会不防备着你啊，这个教训，他们可是记得紧呢。”挽玉轻轻地拍着玉桑陌的后背给他顺气，“爷也快回了，公子若是不实觉得闷了，就到厨房里看看，看看晚膳要用些什么，不是还记挂着雪衣公子的吗？你也上上心在那上面，反正，厨子可没有说过不让公子吃饭啊。”

    玉桑陌一听，方才的气也慢慢地消了，回头看向挽玉：“挽玉，你说，太子　什么时候能对我厌了呢？”

    在这里，他就像一只鸟，有着翅膀可是却飞不去啊。这个笼子对他这只小鸟来说，也是太大也太金贵了一点儿。

    虽然家里的人让他好失望，可毕竟　他的家啊。还有流苏呢。

    叹了口气，知道再怎么着，自己也不可能马上被轩辕炎放回去了，只能走一步算一步了，也许，轩辕炎真的像挽玉说的一样，自己若是顺从了他，他就会对自己厌倦了吗？若是那样，自己到也不防一试啊。

    太子今天回来的时候心情很高兴，因为晚上要和那个小鬼头一起吃烤肉了。

    怀着一番跳跃及期待的心情回到东宫，迎接他的却是太子妃有请。

    轩辕炎很不愿意去见这个姬姓的女子，不是因为她是女子而不是愿意见她，他本向在对女子并不排斥，反而，只有他荒唐的时候才会和男人搅在一起的。

    他本身就是因为太子　妃是姓姬的，所以才会讨厌她，而这个太子　妃一起想着要摆出她姬家的派头，就更令他讨厌了。

    一回到东宫，才进大门就遇了内府的总管，跟在他的身边小心地说着，太子妃在爷回来的时候有重要的事情要和太子商量，请太子	移驾东华宫。、

    “好，让她先等等，本宫换件衣服再去。”轩辕炎冷冷地冲着总管道，他还得先去看看他的小东西呢，不知道现在怎么样了，自己忙着出去办事，把昏着的小东西一个人丢在宫里，现在还不知道是醒着，还是在气着，或者，挽玉已经把事情都办好了，此时正乐着呢，。

    想着那个小东西无意识间的那种可爱，轩辕炎就觉得心里痒痒的，总想着能够把他抱在怀里，好好地疼疼，疼到他哭，看着他眼睛里氤氲的那种水雾，他的心情便格外地高兴起来。

    不是他有虐待癖，而是，这个小东西实在是想让人疼到骨子里，至于他日后会怎么样处理这个小东西，轩辕炎暂时还没在心里想，目前为止，他还没有腻的情况下，他还是会是他心尖子上的宝贝，等到他腻了他再说，到那个时候，他一定会处理得很	干净的、

    来到小偏殿，里面静悄悄的，好像没人。

    轩辕炎犹豫了一下，还是抬脚走了进去。

    里面的宫女见是太子回宫，忙要进去禀告，却让轩辕炎摇手制止了。他到要看看，这个小东西他在做什么？睡觉？也该醒了吧。

    迈步走进屋子　里，只见挽玉一边低头绣着东西，小东西却趴在床上，也不知道是在睡觉还是在做什么？

    听到声音，挽玉回头，见是轩辕炎忙站了起来：“爷回来了。”

    走过来侍候轩辕炎更衣，却看到床上趴着的玉桑陌只是抬了下头，又趴了回去，看到轩辕炎就和没看到一样。

    轩辕炎的眉头一皱，不知道这又是谁惹到了这个不识相的小东西了。于是把目光投向挽玉。

    挽玉笑了一笑摇了摇头，有些事还是让小公子自己和爷去解释吧，她可不想参和二个人之间的那点子事。

    拿着轩辕炎换下来的衣服，挽玉抱着出了门。

    轩辕炎走向床边坐下，轻轻地安抚着那个人的背，像顺着小猫儿的毛一样。

    口气是轻松的：“怎么了？都快躺了一天了，就那么累吗？”少年的后背很直，却也绷得很紧，轩辕炎的眉头再次不可见的皱了一下，旋即打开，脸上换上了笑容，“起来吧，一会儿们好好地吃些好东西，你都没吃过的。”

    玉桑陌打开轩辕炎的手，在轩辕炎还没来及发火的时候，玉桑陌便一翻身坐了起来盯着轩辕炎质问出口：“太子可是答应了让我做太医的？”

    “嗯，说过。”轩辕炎看着玉桑陌那紧紧绷住的小脸儿，琢磨着，是不是太医院的那帮老家伙给这个小东西难堪了，看起来，有些是该教训一下了。

    “可是，可是今天我去御药房想要点药做药膳，他们却说什么也不肯给我，说是太子亲自告诉他们的，若是我想要什么药，非要太子的手谕不可，这些也是真的吗？”

    轩辕炎点点头，这些当然是真的了，就冲着眼前这个即倔强，又有些调皮的小东西，他怕自己一个看不住，他再来一记泻药，那就麻烦了。

    他可不想看着他因为吃那东西而愁眉苦脸的样子。当然，唯一可以避免发生这样的事就是不让他接近药房了。可是现在，事情好像和他预想的不太一样啊。

    小家伙儿要炸毛了？轩辕炎又一次觉得，自己好像答应他做太医的时候，一点儿也没考虑过，做太医，当然是要和药接触的，这就和他之前的那个打算相冲突了。怎么办呢？瞄了一眼小东西，收嘟嘟的很可爱，忍不住府上身，亲了一口。看着那小东西张着嘴，一副震惊的样子，轩辕炎这一口就变成了舌吻了。

    一把扣住了玉桑陌的后脑勺儿，加深了这个据有挑逗性质的吻。

    只到二个人都气喘吁吁的，快要喘不过气来的时候，轩辕炎终于为了自己和小东西　的性命着想，放开了玉桑陌。

    “你DD你DD”玉桑陌指着轩辕炎说不出来，不带这样的，他的事情还没解决呢？

    “我什么？谁让你故意挑逗本宫来着，让本宫想不吻你都觉得对不起自己。”轩辕炎嘻嘻地笑着，这样生气的玉桑陌更是可爱，看起来，晚上除了可以吃到烤肉外，小东西还可以再吃一遍嘛，一看就知道，能力充足，上午虽然好好地折腾了一番，不过，小东西的身体看起来恢复的还满快的。

    心里有了主意，轩辕炎的心情比吃烤肉还要开心，摸着玉桑陌气得发红的小脸儿道：“好，不要气了，本宫这就写手谕，让他们给你药，只是，你要答应本宫，不许再给自己下药了。”轩辕炎严肃地说。

    “我才不会自己没事给自己吃药呢，是药三分毒不，我还没活够呢，不想早死。”玉桑陌不忿地说。

    不知道自己是说这话最没有力度和可信的，他之前不珍惜生命的时候，三次自杀，可是不想死的吗？

    轩辕炎想到前事，只能在心里暗暗地鄙视一番，没说出口来，怕会因为自己一时口快，影响到晚上的福利。那样会很扫兴的。

    玉桑陌嘴上说着，可是心里却很高兴轩辕炎能够答应他，立即跳下了床，跑到一边，殷勤地侍候着轩辕炎的笔墨，很狗腿地样子让轩辕炎更觉得，自己怕是得了一块宝了。

    不知道晚上的烤肉吃起来，是不是会更有趣儿呢？

    为了不辜负小东西的一番心意，加上他真的还要到太子妃那里看看究竟要做什么，于是也不推托，写了一个大概玉桑陌现在已经是他的贴身太医了，所以，他要什么药只随他就好，渤是那些很忌讳的药好好收着就行了。

    写完了，轩辕炎拿着那张手谕，微笑着看着玉桑陌。

    玉桑陌伸手，想拿，却看到轩辕炎抖着那手上的纸，一脸坏笑地看着他。

    “你这人真是，卑鄙。”玉桑陌咬着牙，盯着那张纸。

    “难道说，我写了半天，一点儿奖励都没有吗？”轩辕炎着忙，玉桑陌忙。

    玉桑陌急色鬼似的探出前身，叭唧一声，在轩辕炎的脸上亲了一口，在轩辕炎还没反应过来的时候，手已经把轩辕炎手上的那张纸抢了过来，看了看，回头冲着微微秀些以呆的轩辕炎道：“谢谢你，我走了。”说话的音还没落，人已经没影儿了。

    轩辕炎苦笑着摸着自己方才被他亲过的地方，喃喃自语道：“这也叫亲吗？”

    

正文 宠溺

    

    玉桑陌走了，轩辕炎也就想着去后宫了，太子妃啊，现在找他什么事呢，就不能让他消停一下，好好地让他和他的美人儿乐一阵吗？

    想想方才的得意，这个少年还真不算得上是美人儿呢，这样的男人要身段没身段的，要模样也只能算是中人之姿，哪里也看不出来，他是个美人啊，说话不会像其他的男宠一样对他刻意的小心，娇声娇气还要带着妩媚，只能顺着他的倔强气对他大声小声的，若是顺了心眼儿，或许他还会向他撒个墒裁吹模只是，你别想着他会像其他男宠一样向他讨好。

    还有，这个男人，不应该说是少年，他的声音到是不错，只可惜，他那美好的声音只是对着他可亲的人，比如说，那个雪衣。

    想到雪衣，轩辕炎才想到，他今天还没和挽玉问那个小东西的情况呢，想来，那个小东西只怕早就去看雪衣了吧。挡是挡不住的，就算是要挡住他的话，只怕，他也早在那里冲着他耍脾气了。这不，就因为没有得到他想要的药，就对着他理也不理的，那小模样，也是很可爱，只是这样的脾气，他不能惯着他来啊，宫里的水很很深的啊，他怕真的吓坏了他。

    轩辕炎出了玉桑陌的房间，就看到挽玉正站在门外，见轩辕炎出来，便道：“爷。”

    “可是去了？”轩辕炎瞄了一眼旁边的院子，边走边问，这种小事，他不必多问也不必多说，挽玉在他身边侍候他到大，差不多侍候十年，没有人比她还专心了。有些该说的，不该说的，他都不必担心会泄漏出去的。

    “爷，公子只是担心雪衣公子的身体，知道爷这些日子一直宠着雪衣公子，所以，今天过去看看，帮着雪衣公子看了看诊，说公子的身体病着呢，要用药调理，所以才会和药房里的御医惹了气。”挽玉把她们在雪衣那里的事一五一十地都向着轩辕炎道了出来。

    玉桑陌，对她来说，她不过是暂时侍候他的女侍，而轩辕炎则她一生要服侍的主子。谁主谁次，她心里还是有安排的，只是，对于轩辕炎这次把她调来侍候玉桑陌，她还是有些小小的吃惊，怕是太子对这位有些呆呆的还有些傻的小公子动了心了吧？

    虽然太子没说，但是，她是侍候太子过来的人又是旁观者，她看得清，他不承认，那以后见吧，反正她相信，玉公子也不是一时半会儿就离了这里的。

    “噢。”轩辕炎的唇边调起了一丝微笑来，想着他原本不过是说笑的，怕他一个人在宫里，他不在的时候，闲着无事再找麻烦给他，才会允许他看病的，没想到，他第一个病人不是他却是那个雪衣，看起来，二个人倒对上了眼儿了。

    只是，轩辕炎有些怀疑，他真会看病吗？

    那个雪衣也敢吃他做的药膳？还真是有点佩服他的勇气啊。

    不过也好，不如就把雪衣也归了他这里，让二个人在一起，到也免了他不在宫时玉桑陌孤单了。

    “他都说了什么了没有？”轩辕炎想着，那个小东西在他面前还嘴都不老实呢，在雪衣面前还不知道说他什么坏话呢。

    “玉公子倒没说什么，只是，玉公子因为雪衣得不到补品的滋补，所以让奴婢去御厨房要了一些，自己没吃，留下了给雪衣公子留着晚上吃了，还说，晚上的狍子肉还要送给雪衣公子　一些呢。”

    听到这里，轩辕炎轻轻地笑骂道：“他倒大方，也不知道现在能够吃得上狍子肉的得是多么金贵的人，他大方，也没问过本宫，许没许给他这份儿。留着他送人情呢。”想到玉桑陌许这个愿意时的那副得意的小模样，轩辕炎不觉得一时心痒。

    好想看看他许愿时的样子，不知道是一副什么样的表情。

    走到外面，轩辕炎站了下来，对着跟出来的挽玉道：“让御厨房做些烂一些的狍子肉来，到时候端上来，他若是送人情，就让他送好了。”

    “是，爷。”挽玉微微含笑，点头应了。轩辕炎那脸上分明就是宠溺的笑嘛，还说不特殊？

    轩辕炎也笑笑，看起来他现在已经不知不觉地宠起他来了，只是不知道，这样是好，还是坏呢？

    

正文 处理男宠

    

    东华宫，是东宫里的重要宫殿之一，是后宫里的主宫殿，是太子的正妻住的宫殿，是具有身份象征的宫殿。

    姬如意不是不能去前面找轩辕炎，只是她一直认为，太子妃是未来的国母，因为一二个男人和女人去找轩辕炎，会让她背上善妒的罪名，在深宫里，让皇上最忌讳的就是后宫女人的嫉妒，有多少女人会因为善妒而被罢了官的（女人也是有品级的）

    姬如意等得也不算是心焦，也不算是她心焦，就算是心焦致死，她也不能露出来心焦的表情来。

    她是未来的国母，她不能让人抓到一丝的把柄，宫里的那些女人，没有一个是省油的灯。

    虽然现在她还不是国母，但是，以她现在的地位，再加*的姑奶奶，如果姑奶奶在轩辕炎坐上皇位之前没死的话，那国母就是她的。

    这里虽然只是个东宫，离皇宫还有很远的路，她想平安地等到那一天，她就必须学会什么叫忍。

    都说忍字头上一把刀，这把刀就在那里悬着，没人看得见，却有着无数支手*弄着它，想着随时落下来。

    姬如意现在很愤怒，就是因为作为她丈夫的男人，根本就没自己当成过她的男人，所以，她现在什么都不能说，只能看，别看这小小的东宫，她住着让宫里的男人女人都眼红的宫殿，她屁股下面那个椅子，是许多女人都想方设法要抢的。

    她只要有一点点小小的过失，那么，皇上面前的龙书案上，就会有雪片的奏折来参她，直到把她拉下那高高地上的位置，摔个粉身碎骨还不算罢休，直要踏上万千个脚，让她永世不得翻身才是落下了帷幕。

    悠悠的，姬如意想到，如果自己不是太子的妻，那么，她是不是就没有这些烦恼，那么，她是不是就像大家的正妻一样，不必守着这么多的规矩，而且，若是丈夫娶小妾的话，是不是要看看她的脸色，在她点头才会把那想做小妾的女人带回来呢？

    而且，小妾也不会像宫里的这些侧妃，明明地位和小妾相同，却不能用对付小妾的方法来对付她们，她们是她丈夫的女人，她要爱护，不时的略施一下恩德，让她们感受到皇家的恩惠。还要赔着笑脸告诉她们，作为看到过女人的尊贵，在她们没有犯错的时候，她是不可以挑错的。

    只有当她们真的犯了错，她才会毫不留情回击，那时候，才是真的你死我亡的战斗呢。

    “娘娘，太子爷到了。”身边的小宫女悄声地道。

    姬如意整了整衣服，端庄了自己的表情，微笑着向门口迎去。

    “臣妾见过太子殿下。”姬如意自己都觉得自己现在表现得太好了。

    “起来吧。”轩辕炎用手扶起了姬如意，演技那个好，任谁也挑不出毛病来。

    夫妻二人来到内宫，坐下，小宫女上茶，然后在姬的暗示下退到了外面。

    姬如意这才转身轩辕炎，脸上的笑容不再那样的可亲，却带着一丝冷冷的讥讽：“殿下，这东宫殿下不时常在，前宫那样子，殿下是不是也该管上一管了，要那些奴才做什么？连这一点子小事都做不来？”

    轩辕炎微笑着，对于姬如意今天才说这个，到真的很佩服她有那个忍耐力，他还以为，她过完年就要和他说整顿前宫的事呢。

    “爱妃说的是什么事啊。”轩辕炎装糊涂。

    “集秋院里的人，殿下是不是该给他们安排一个去处了？”姬如意明知道轩辕炎会不愿意，可是这些话她不得不说，宫里已经传来皇帝已经将不久于人世的，这个轩辕炎就会是皇帝，不管他如何，他毕竟是皇帝唯一　的一个儿子，就算不让他参政，那他也是下一任皇帝的准人选。

    皇帝有了，她这个皇后若是再不把眼前的这些该处理的人处理了，以后这些人跟着进宫，再被封个男妃什么的，那她这个皇后还怎么样？

    就算是初一十五皇帝会到她这里来的话，那皇子的出生还不一定是哪一个呢。

    她现在要做的就是把眼前的障碍扫清，让自己的敌人减到最少。

    “集秋院啊。”轩辕炎沉默不语。

    那里的那些人，他其实早就想把他们放走了，那些人，早就已经不在他的眼里，近一年来，几乎很少叫他们侍寝，过了期的男人，他留着也不无用。

    不如放他们回去，每人给点银子，好好地安排一下，也不会有人说他好色什么的。

    可是，这话别人说还行，可是姬如意说，轩辕炎心量才而为不会有一种特别的恼意。

    “爱妃看看主如何做呢？”轩辕炎倒想先看看姬如意怎么处理他的这些男人。

    “这个还要太子示下，臣妾只是办理就好。”姬如意看了一眼轩辕炎，见轩辕炎的脸上并没有带出一丝的不悦，便道，“殿下若是有可心的，不妨就留下，请进后宫里，给他个名分，日后也好个身分在这宫里生存，就这样顶着一顶男宠的帽子，只怕将来，也是麻烦呢。”

    轩辕炎点点头：“爱妃说的不错，只是，本宫现在还没有给他们身份的意思。”轩辕炎微笑着看着姬如意不明所以的脸。

    “殿下是DD”姬如意是真不明白了，和这个丈夫在一起的时间真的是很有限，而且，皇家的人的心事哪个又能猜得出来呢？

    “就让他们那么呆着吧，有的时候，本宫也是需要他们的，他们不过是用来发泄　的，并不是当男妃一般的爱的。爱妃尽管把后宫管理好就是了。女人若是生起事来，只怕麻烦就真的大了。”轩辕炎自过年之后，就再也没招后宫的侧妃们侍寝，这对太子妃姬如意来说也是件好事。

    “集秋院的男宠不给名分也就罢了。”姬如意仍旧不死心，前院住的可不是一个食橱　秋院的人而已，还有人比起集秋院里的男宠们，那才是她需要小心的。

    太子一直叫那个男人侍寝，想来现在，已经有三个月之久，不是对那个男人有着无比的恩宠，太子也不会如此对一个人专宠了。

    在皇家，向来有专宠非福的说法，没有人会在专宠之下还能全身而退的，就算是男人也是如此，。

    姬如意一直很觉得自己失败，她一个堂堂的太子妃，现在却要和一个男人吃醋。

    为的是什么，只是因为这个作她丈夫的男人，把她冷落了好久，成亲一年多了，丈夫*床的时候，用二支手绝对数得过来。

    而对她，太子真的可以说是相敬如宾，可是她需要的是疼她爱她的丈夫，而不是相敬如宾的丈夫。

    别人都羡慕她，她的地位和她的爱宠，却不知道，这后面只有她才知道的，冷落。

    “雪衣公子若是殿下也不想给个名分的话，是不是也太寒了人家的心呢？”姬如意接下来的话果然让轩辕炎料到了。

    他就知道这女人不会对他的男宠视而不见的，果然，雪衣首当其冲地到了她的眼里。

    只是，若是在之前，她要拿雪衣捏扁捏圆也不关他的事了，反正那个人只有在床上还算可以解他的*之能，别的，就算是想说句话，只怕都不能。要不要他，都是无所谓的。

    可是如今，那小东西看上了，若是他真的把雪衣　、给了太子妃，只怕那个小东西闹起来，哄就费劲的多了。

    也不是非要哄，要用吓的，他也不是不可以，只是那样，他们之间才刚刚培养起来的那股子情趣儿，只怕又要前功尽弃了。

    “殿下莫非还有别的安排？”见太子轩辕炎久久不出声，姬如意冷笑着出口。

    “这个人不用给他名分，等他养好了伤，就让他出宫，本宫已经把他调出了集秋院了，爱妃就不必再为他费心了。”轩辕炎果断地说，说罢，站了起来，“爱妃若是想为本宫做些事，那就把集秋院里的人，看着那些伶俐些的留下几个人，其余的就都让他们出宫吧，只是，别委屈了他就是了。我们是皇家，皇家的脸面重要。”轩辕炎说着，向门外走去。

    他要留下雪衣给玉桑陌，那他就要舍了集秋院里的那些男宠了。

    想想那院子里，也有着许多他比较喜欢的，模样都周正的，说话也合他心的人在呢，。

    不过，过了二天，只怕那院子里剩下的人也只怕没有几个了吧，至于是不是还有合自己心的，那肯定就不可能有了。

    “臣妾遵命。”姬如意起身相送。

    这次要来的结果，虽然不是尽如人意，但总算，她可以解决一些人了。

    少了和她争男人的人，轩辕炎来她这时的机会也该多一些了吧？

    姬如意这般想，心里对轩辕炎说要把雪衣遣出宫的话，还是半信半疑的。

    只是现在时候不到，她不好说什么，若是再过些日子，雪衣那个男人的病好了，还不见他走的话，那时候，自己就可以有话说了。

    姬如意望着轩辕炎走掉的方向阴冷地笑了、

    

正文 抱着吃什么？

    

    轩辕炎回来的时候，玉桑陌已经从御厨房回来了，他把那药拿到厨房，让人为雪衣做药膳去了，本来他想着要自己做的，只是，他本身就是个让人侍候惯了的少爷公子哥，哪里会做什么饭啊。

    再说了，那御厨房也都知道了，这位小公子现在可是爷最宠的人，哪里还敢让他动手啊，早就把他的东西留下，千叮嘱万小心地把他哄出了厨房。

    后来挽玉来这儿，把轩辕炎的话又一说，玉桑陌也就不好再在赖在那里了。

    和挽玉回来想，玉桑陌也累了，性事过后虽然睥了一觉，可是意是觉得这觉睡不完似的。便和挽玉说了一声，又躺回床上睡觉去了。

    这一睡，就差不多到晚上了。

    模糊中，玉桑陌就觉得有人在自己的鼻子下面不知道弄什么，只觉得痒痒的。

    一睁眼就看到轩辕炎的俊脸在他的眼前，正盯着他发呆呢。

    “殿下，你怎么来了？”玉桑陌脑子　还未完全清醒，开口就来了一句让轩辕炎恼火的话。

    “不是说过，今天晚上陪着本宫用那狍子肉吗？怎么？桑陌这么快就忘了吗？”轩辕炎好笑地　看着刚刚睡醒，意识还有朦胧的小东西还真是有些逗人呢。

    “噢，是这样啊。”玉桑陌坐了起来，伸手抓外衣，“我得快去问问，雪衣的药膳好了没，不要再让他们骗了。”

    “你就没问一下，本宫累不累，你就知道惦记着那个人？”轩辕炎有些吃味儿地抓住玉桑陌的手腕，不让他拿衣服。

    “殿下。”玉桑陌垂手，“殿下是天家的人。怎么和一个男宠相比。”

    “那又怎么样，你以后的心里只准许想着本宫，别人谁都不要想。”轩辕炎霸道地道。

    “殿下。”玉桑陌沉声地叫道，“殿下不可说这种话，殿下以后是国君，这话传出去于殿下的名声不好。”

    “不管，本宫现在还不是国君呢，等到了本宫当上国君的时候，那时候，谁还敢笑话本宫？”

    玉桑陌这下真的找不出什么话来说轩辕炎了。

    不过，玉桑陌忽然想起来，他在御厨房听到的一件事， 轩辕炎一向都自己吃饭，怎么宫女内侍口述的资料也出错了吗?

    跟这个人吃饭一定是得饿死，规矩那么多，还不如自己吃呢。

    “你不要起来了，既然累了，就在床上用吧。”轩辕炎自认为体贴地道，把玉桑陌按坐在床上不让他起身。

    “我吃不下。”天哪，和太子一起吃饭，饶了他吧。他想和雪衣一起吃。

    “吃不下也得吃，来人!布膳。”轩辕炎一令既出，门外恭候多时的宫女立即鱼贯的定了进来。

    玉桑陌一惊，连忙拿起枕头遮住自己的脸，可不希望他这个男人在男人怀抱这画面让太多人目睹，他虽然已经和轩辕炎有了那种身体的事实，可是侍候他的一直只有挽玉一个人，现在这么多人看着他在轩辕炎的怀里，这也太丢脸了吧？

    玉桑陌躲在轩辕炎的怀里，却意外从轩辕炎怀抱里感受到他胸膛的震动，然后是一阵愉快的笑声。

    “桑陌，你这是在害臊吗?”轩辕炎笑着说，不过显然，他很得意玉桑陌的这种表现。

    可以听得出来轩辕炎心情很愉快，所以玉桑陌的心情更闷了，讨人欢心的话也就讲不大出来。“我这是在替殿下感到丢脸，可惜这枕头太小，遮得了我的脸，就遮不了你的。”现在的这种情况，当然是遮自己的脸比较重要罗 。

    轩辕炎的胸膛震动得更厉害：“桑陌倒是说说，本宫哪里丢脸?”

    男人抱男人，怎么不丢脸呢?他不相信轩辕炎不知道。

    “本宫是一国未来之君，谁敢说，本宫就砍谁的脑袋。”轩辕炎口气一凛，不意外的发觉怀中的人儿身子一僵。轻轻一笑，抱他起来放进早已铺上软垫的椅子，再到他面前的椅子上坐下，“枕头放下来吧!这样遮著怎么吃饭?”

    是吃不了，但是……

    无奈叹了一口气，玉桑陌傲然的开口：“都下去吧!我要跟殿下「单独」用膳。”

    轩辕炎嗤笑：“你这脸遮得也太严实了，他们早就退下了。”

    啧!不早说。

    玉桑陌这才把枕头放下，往床上扔去，脸色不善的瞪著轩辕炎，不客气地拿起碗筷就吃了起来，他吃，用力 的咬，把嘴里的蹄膀当作轩辕炎的肉嚼。

    “吃慢些，没人跟你抢。”一看玉桑陌的样子就知道他又在使气了，轩辕炎也不说破看着他那个可爱的小动作。

    轩辕炎的话，玉桑陌当没听到，更是努力的吃。 吃完了，他好去给雪衣送药膳呢。他现在哪有心思陪着这位太子在这里慢条欺理的用饭啊。

    “桑陌，你这模样真是可爱，让本宫又想好好把你疼一回了。”轩辕炎不吃了，索性看他吃。

    玉桑陌一僵，下意识噗的一口汤就这么喷在轩辕炎脸上。

    轩辕炎脸色立即大变，死死地瞪着玉桑陌。

    玉桑陌也好不到哪里去，两个脸色铁青的人互看了半晌。

    还是轩辕炎先动作把脸给抹了干净，狠声道：“你胆子可真大，本宫长到这么大，还没被人吐过口水。”

    他也没被人说过可爱呀!

    他又不是故意的。

    玉桑陌委屈地低下头，有种活不过今天的遗憾。

    怕吗?

    老实说，不大怕，就是遗憾，遗憾他明明之前还答应了雪衣的，帮着他求太子放他出宫的，现在看起来，他不能做到了，咳，第一次没有做到答应人家的事啊。

    唉!谁教轩辕炎一语惊人呢!他有这种反应也是情有可原嘛，轩辕炎就不能站在他的立场想想吗?

    玉桑陌想到这个理由，不免满脸哀怨地回瞪着轩辕炎、

    “你说，你要怎么赔偿本宫?”轩辕炎看着玉桑陌脸上的那抹深深的委屈，心一下子就跳了起来，然后再恢复平静。

    “嗯？”玉桑陌猛地一摇头，眨了眨眼睛想了片刻，立刻动手舀了半碗汤到轩辕炎面前。“我不小心吐了你一口，你是太子，比我大上许多许多，那么你就故意吐我一碗好了，我绝对不还你半口，这成不成?”

    玉桑陌说得极是认真。

    虽然祸因起自轩辕炎的话，可是毕竟是他吐了人家一脸的，现在自己让人家吐回来也不算是委屈自己了。所以，玉桑陌很认真地看着轩辕炎，希望可以让他消火。

    轩辕炎愣住，想像那画面，⒁豢谔溃然后故意往他脸上喷去……

    那画面怎么想怎么好笑，他再怎么变态 也做不到把整碗汤喷到他脸上。

    不过，看到玉桑陌那副认真至极的样子，倒是奇异的让轩辕炎的心情好上许多，这玉桑陌真有让他开心的本事呀 。

    不过，马上这个念头就让轩辕炎自己打消了，玉桑陌可以让他开心，同时也是最能让他发火的一个。

    “倒不如你过来，把你喷在我脸上的口水统统吃回去。”轩辕炎从容地朝玉桑陌勾勾手指头。

    玉桑陌咬咬牙，磨磨齿，终于还是觉悟自己没得选择，所以伸出脚踏上地板，猛力站起来……

    “哎哟!”一声惊呼，他整个人往前趴，不但趴进了轩辕炎的怀抱，还「不小心」打翻了一桌子的菜。

    真是声势浩大呀!

    所有宫女内侍都聚集在门口大叫「殿下」。

    他们的殿下正面色青黑，抱着无力的人儿咬牙道：“这又是怎么回事?”这玉桑陌是故意想惹他生气吗?

    玉桑陌无辜地抬起埋在轩辕炎大腿的脸，眨了眨泛着水雾的眼眸。

    “我也不知道，我*的力气一点也使不出来，殿下，是不是你之前疼我疼得太用力了?”

    轩辕炎闭上眼睛――

    嗯!他果然没看错，这玉桑陌确实有趣，非常有趣。

    只是，他说这话的时候，就没想过，他之前跑这里跑那里的时候，他就没觉得疼吗？

    看起来，自己疼他还是没疼偏听偏信啊，不然的话，他怎么现在还会有力气和自己耍这样的小心眼儿呢？

    轩辕炎嘿嘿地看着怀里无比无辜的玉桑陌，唇角儿带着一种让人望布生畏的笑容有。

    玉桑陌一想，立即明白了什么事让轩辕炎这般的笑了。当时小脸就垮了下来。

    这下子他真是搬了石头把自己的小脚砸了啊。

    

正文 就是宠了

    

    就当自己死一回好了。

    玉桑陌窝在轩辕炎的怀里郁闷地想，自己这样都投怀送抱了，这个好色的大色狼要是不吃到嘴上的肉，那不是才叫奇怪的吗？

    算了，玉桑陌叹了口气，终于把头从轩辕炎的怀里扬了起来，开始和轩辕炎谈起了条件：“殿下，让桑陌把东西给雪衣送去吧，雪衣现的身子正不好着呢。”玉桑陌的脸上挂着一层虚弱的苦笑。

    是不是自己也要像雪衣那样了，整天下不了床，被眼前的这个他的天子那样的*弄。

    “想去？”轩辕炎看了一地的饭菜，心道：这小东西到会闹不吃也不能这样的糟蹋啊。

    “是啊，药膳差不多都做好了，发发慈悲让桑陌去一趟好不？”玉桑陌在轩辕炎的怀里揉了揉完全不知道自己现在就是在向轩辕炎撒娇呢。

    “好，陪着本宫吃完饭，本宫就放你去。”轩辕炎好心地答应。

    也不是不让他去，只是怎么感觉着他的心放在雪衣身上的时候多，放在自己身上的时候少呢？还是要再多调教一下让他知道，他现在的一切可都是他说了算呢。

    “殿下，我把药膳送去，就回来陪殿下好吗？”玉桑陌哀求着。

    “嗯，那好吧。”轩辕炎想了想，他去了就回，那么，好比吃过了让他去，留在那里半天要划算的多。

    于是，玉桑陌重新被挽玉从头到脚打扮了一番，这才在轩辕炎再三叮嘱下，由挽玉陪着，端着御厨房里做得的药膳，当然还有轩辕炎额外赏的一碗狍子肉和汤。

    玉桑陌心满意足地让挽玉和二个小宫女拿着，把东西送到了雪衣那里，本打算看着雪衣吃下　再走的，可是在挽玉的再三提醒下，才知道，太子现在还没用膳呢，那膳都让他一个人给打乱了。

    玉桑陌只好离开了雪衣和挽玉转回来，要陪着太子　殿下用晚膳。

    一边用着重新上过来的晚膳，玉桑陌的心里直嘀咕，这晚上的侍寝是不是他又逃不掉了，于是心里想着，吃什么就都不香了，看着挽玉，却看到挽玉脸上挂着笑，不知道在那里笑什么。

    好不容易，二个人你吃一口，我喂一口的情况下把一个难吃的晚膳给用罢了。

    宫女内侍过来收拾好了，轩辕炎才抱着玉桑陌坐到了大床上。，

    玉桑陌紧张了，恨不得把自己缩成一个团儿，让轩辕炎看不见自己才好呢。

    在床上翻滚了几下，打了个哈欠，希望他可以在看自己已经困成这个样子的时候，早早就?了好吧。

    只是，看着那个人，他好像一点睡的意思都没有啊，罢了罢了，又不是第一次为他侍寝了，说白了，那件事第一次也许会是当成是个污辱，既然现在已经走到这一步，他不愿意不成，他的手里掌握着他家的生死。

    而且，他的清白什么的，不是早就让这个人给毁了吗，他现在还计较什么呢？

    计较了又能怎么样啊，还不是该发生都发生过了，不该发生的，只怕也不久之后就会发生，他连一丝阻止的力气都没有，他还想着怎么样啊。

    现在，该占的便宜，他已经占了，他也没什么便宜给人占了，斤斤计较，不如忘了好。 自己裹在被子里，翻个身，对身边的那个人，不理不踩。

    轩辕炎也不恼，自顾自靠在床边看着他抱着被子，像裹　面团儿一把自己裹起来。顺手捞起玉桑陌披散在枕上的长发，在指间**。

    今天晚上他不想要他，白天已经要过他了，他还小，那瘦弱的身体怕是经不住他这么索要无度，等什么时候把他养胖了，再好好地疼疼他。

    玉桑陌被闹得心烦，翻身坐起，却因用力过猛扯到头发，疼得低叫出声。

    轩辕炎忍不住一股笑意，伸手将玉桑陌揽到身前，凑过去嗅他发际的清香，感觉怀中的躯体一阵僵硬，遂低低一叹：“本宫的怀抱，竟让你这般为难么？”

    玉桑陌哭笑不得，讽道：“殿下何出此言，若你我有一人为女子，那便半点不为难了。桑陌一定会心甘情愿地投入殿下的怀抱的。”

    玉桑陌苦笑，他一介男子，怎么可能甘愿在另一个男子的身下碾车承欢呢，还不是有着不得已的苦衷吗？

    “哦？”轩辕炎听了玉桑陌的话，只是轻轻地噢了一声，行为却不见半点收敛，反而更是放肆起来。咬上玉桑陌耳垂，笑道：“你以为本宫愿意抱一名不听话的男子么？他不但长得不好看，身材也难看死了，还不会说些好听的给本宫，甚至，还每每地和本宫对着干，这样的男子，你说，本宫为什么要总是压着他啊。”

    暖暖的气息让他半张脸都酥了，不愿意？那还死抱着不松手！

    玉桑陌不禁气结，用力偏过头去，咬牙道：“殿下，你既然不喜欢抱桑陌，那就放桑陌走吧，这宫里不乏像殿下渴望的那些人在的，非要桑陌在这里恼着殿下呢？”

    轩辕炎半晌无语，可是抱着他的手却越收越紧，紧到让他喘不过气来，肩背密密实实地贴者他的胸口，沉稳有力的心跳透过肌肤，撞击着他的知觉，下意识地咽了口口水，只觉自己的一颗心越跳越快，几乎要跳出腔子。

    虽然心理很是反感他几次三番的轻薄作弄，可是这身体的反应却让他百思不得其解，会紧张，但绝不是嫌恶，何况在他的挑逗之下，会脸红耳热、酥麻虚软是不争的事实。

    懊恼之下，想当然地归因为自己太缺乏经验，而对方显然是风月老手。

    舔了舔*，轻声唤道：“殿下？”

    最近常常一时气极，竟忘了彼此身份悬殊，一个不慎，大好的头颅就没了。

    虽不甘心，却知道嘴再硬，也硬不过太子，只好淡道：“草民无知，冒犯了太子，还请恕罪。”

    身后传来低低的闷笑声，原来那人一直忍笑忍到快中内伤，下巴抵着他的肩膀好容易平复了气息：“你怕什么？怕本宫杀了你么？”

    玉桑陌冷笑道：“杀了倒好，省得受这等戏弄羞辱。”

    轩辕炎沉下脸来，直盯着玉桑陌的眼睛问道：“你以为，本宫是在戏弄你？”

    玉桑陌有些气短，对着那张近得快贴住的邪美面容竟感到心虚，奈何他向来嘴硬，脾气更硬，方才太子搂着他不作声，或许还能心软上些许，现下辞锋相对，纵然理亏，气势上可不能少半分。

    更何况他自觉理直得很，于是更加凑厉地瞪回去。

    “小鬼！”轩辕炎居然敲了敲他的头：“本宫实在是太心软了，竟舍不得罚你。”

    小鬼？心软？舍不得！

    玉桑陌无力地瘫在枕上，喃喃道：“气死我也……”跟这种不讲理的太子讲理，简直就是在自己的智商嘛。玉桑陌无力再无力，直接躺回去想睡觉，他愿意做什么，就做什么吧，反正现在自己也反抗不了不是吗、

    玉桑陌趴在床上，扯过被子蒙住头，任他左摇右晃千呼万唤，就是不理不睬，不答话。

    磨了许久，轩辕炎也没了耐性，玩心上来，干脆扑过去，一副标准的急色鬼状，吓也吓死他！ 果然，玉桑陌在重压之下大惊失色，古训全丢到九霄云外，大叫：“你做什么！”

    俊美猖狂的面容带着一丝邪笑，轩辕炎按住他胡乱挣扎的手脚，咬住他的颈项，道：“本宫想做什么，你会不知道么？”

    玉桑陌又急又气，就算自己的力气不小，可是怎么能比得了那个习武的太子的蛮力，拉扯之间已是衣不蔽体，羞愤交集之下，很直接地昏了过去。

    轩辕炎停了动作，沉吟了下，起身为玉桑陌盖上被子，轻笑道：“也晚了本宫也不闹你了，你好限睡一夜吧，明天别忘了，把那狍子肉吃了，今天你没吃多少呢？”

    床上的人自然不会回他半句。

    “若铁了心要你，这等小把戏怎能骗得过本宫？”轩辕炎轻笑着，曲起手指轻轻地敲在玉桑陌额头上――“笨死了。”

    床上的玉桑陌，长长的睫毛微微颤了颤，轻不可闻地哼了一声。

    这人，还是识破了，却并不怪他，他真的是真的喜欢上了他吗？

    还是，他只是在做戏而已，皇家的人不都是会做戏的吗？

    

正文 苦肉计

    

    初夏的风总是带着一丝潮潮而又暖暖的气息，让人的思绪和行为都变得懒惰起来，大概是因为人少的缘故吧，太阳也挂在那儿不动。在旷寂的大草坪上，动的只有轩辕炎、玉桑陌他们四个，外加四匹马。

    轩辕炎清理了他的后宫，和玉桑陌越走越近了，时不时的还会带着他出来走走，生怕闷了这个小东西，让他那个小脑袋，又胡思乱想起来。

    这不，为了今天出来跑马，轩辕炎还特意让丁文勇弄了一匹小马来给玉桑陌骑的。

    “这是专门给你带来的。”轩辕炎指着一匹骅骝马：“它是一匹刚过周岁的小马，性情温顺。没有骑过马，就骑它吧，很安全的。”

    “它真漂亮！”玉桑陌由衷地说，那是一匹紫色的小马，马儿的毛色很亮很顺：“它叫什么名字？”玉桑陌一脸的笑，他喜欢这匹小马。

    “你要给它起名字吗？”轩辕炎觉得有趣儿，又感到新奇，他还没有听说过有谁给牲口起名字呢。

    “叫它什么好呢？”玉桑陌真的思索起来：“帮我想一个好吗？”

    “你说它漂亮，就给它起个好听的名字。”轩辕炎继续打趣。

    “叫它紫云吧。它是紫色的，又是一匹好马，中我起来一定会像一朵云一样，快速而又飘逸，现在我就想骑上去。”玉桑陌拽住马缰跃跃欲试

    “你先跟我一起溜溜，然后小跑。”轩辕炎见他一脸的急切，觉得好笑。他拉过玉桑陌，轻轻将他扶上马背：“我先带你跑一阵，如果你不怕，我便让你自己骑。”说着，手一抖缰绳，马在玉桑陌的一声惊叫声中载着俩人冲了出去。

    风突然间大了起来。

    轩辕炎搂着玉桑陌，他感到玉桑陌身子绷得紧紧的。于是他在玉桑陌的耳边轻声道：“别怕，有我在你身后呢。”玉桑陌紧紧地抓着他的手臂，身子也不自学地靠在了他的怀里。随着阵阵的暖风吹过，一股若有若无的馨香之气飘入轩辕炎的鼻端，玉桑陌那飘起的发丝也不时地掠拂着他的脸，弄得他的脸痒痒的，心也跟着莫明地痒痒。

    “我能自己试一试吗？”轩辕炎正自我陶醉着，玉桑陌突然和他说话。

    “你敢吗？”轩辕炎在为自己借口，他不想让玉桑陌离开他的怀抱。

    “我敢，骑马的感觉真的太好了，让我试一试吧。”玉桑陌露出了垦求的语气。

    “好吧。”轩辕炎无奈地让马停了下来：“你真的不怕？”轩辕炎做着最后一次努力，他试图将玉桑陌继续留在他的怀里。

    “不怕，我真的不怕。”玉桑陌自己下了马，将长袍撩了起来：“我骑给你看看怎么样？”

    “好！”轩辕炎让他那急于骑马的神情给逗笑了，他将玉桑陌扶上了紫云：“慢慢地跑，不要快知道吗？你从未骑过马，一定要先适应一下。”

    “知道了。”玉桑陌骑在马上，心跳异常加快。他用脚轻轻地磕了一下紫云的肚子。紫云慢慢地跑了出去。

    轩辕炎也上了马，跟在一边。他耳边不时地能听到玉桑陌那清脆的笑声。玉桑陌一边骑着一边开心地笑着，还不时地转头向轩辕炎摇着他手里的鞭子。轩辕炎也难得高兴地回应着玉桑陌。

    突然，玉桑陌将马鞍重重地打在了紫云的屁股上。那马儿吃痛，猛地窜了出去，带着一道紫色的影子在轩辕炎的面前飞过。这突如其来的事情让他心里一点准备都没有，他的心在紫云突然窜出的那一刹那仿佛停止了跳动。

    “桑陌DD”轩辕炎旋即回过神来，策马大叫着追了上去：“桑陌，你快点慢下来，快拉住缰绳。桑陌DD”轩辕炎心急如焚，他拼命地打着自己的坐骑，俩人的马距在渐渐地拉近着：“桑陌，你停下，快停下。”轩辕炎的叫声中充满了对他的担心。

    玉桑陌正跑得兴头刚起，如何肯停下，他又在马屁股上加了两鞭。他完全自由了，他像似要飞起来一样。他真想高声大叫，将内心无法说出来的苦闷都喊出来。

    意外就在这时出现了，就出现在玉桑陌的面前。他已经跑离了草地，穿越在树林中间的路上。在他刚冲出来的一刹那，土路上迎面推过来一辆小车。玉桑陌下意识地收紧了缰绳，他有些手足无措，他想将马带离开，躲开那推小车的人。但他太慌了，加上第一次骑马，马缰让他抓得太紧，以至于紫云在它停住的同是，也将它的前蹄猛地扬起，发出一阵痛苦的叫声。叫声中，猝不及防的玉桑陌被猛地由马背上给抛了出去。紧跟在马后的轩辕炎魂都快给吓没了，第一个反应就是飞身而出，扯住了落下的玉桑陌，两人滚在了一起。

    路人吓呆了，傻傻地站在那里。玉流苏和丁文勇都随后赶到，俩人吓得飞速地从马上跳了下来，奔向自己的主子。

    轩辕炎爬起身，仔细察看着仍旧闭着眼的玉桑陌，半晌才长长地出了一口气。

    “怎么了，爷，你和玉公子都没事吧？”丁文勇不安地问。

    “没事，我没事。桑陌他也没事，他一定是给吓晕了，事情来得太突然了。”

    “多亏轩辕公子有这么好的身手，不然，我家玉桑陌还不知道要给摔成什么样呢。”玉流苏满眼的感激。

    “桑陌也太顽皮了，胆子也是太大了一点儿，没学会骑就想着要跑，不出事才怪呢。”轩辕炎心有余悸地轻拍着玉桑陌的脸：“醒醒吧，你别再吓我了。”

    “我这是在哪里呀，我不是在骑马吗？”玉桑陌睁开眼睛的第一句话便是这样说的。

    “你骑马骑到地上来了，你真有功夫啊！”刘看着他懵懂的神情，不由得哑然失笑。

    “我DD”玉桑陌摇了摇头：“不对。是紫云把我给抛下来的。”玉桑陌满脸的不满：“我要找紫去算帐，还有DD”玉桑陌将头转向路边上那个发呆的人：“是他吓得紫云给我摔下来的。”

    “那你准备怎么处罚他呢？”轩辕炎好玩地看着他那憨态可鞠的样子。

    “我DD”玉桑陌说不下去了，他看到那农人可怜的样子，他不忍心了。

    “好，丁文勇，将那个惹祸的人给咱们玉桑陌押过来。”看到玉桑陌只把话说到一半，轩辕炎玩心大起，他决心要戏耍一下玉桑陌，看他究竟想怎么样。

    那农人吓得哆哆嗦嗦地跪在两人面前，不住地磕头求饶。

    “不要了。你起来，不是你的错，是我不该在大路上还不放慢速度的，这不能怪你，”玉桑陌忙不迭地摇着手，一边求助似的看着不依不饶的轩辕炎：“爷，桑陌求求你了，请你饶过他吧。”

    “你叫我什么？”轩辕炎对怎么处罚那个浓人并不感兴趣。

    “炎DD哥DD”玉桑陌红了脸低下了头。他是情不自禁地那样叫了他，叫得很自然，连他都感到意外。

    “放了他。”轩辕炎一手挥了一下，另一支手搂紧了玉桑陌。

    “你吓到他了，给他一些钱吧。”玉桑陌随杆而上。

    “好。好人做到底，丁文勇，赏他。”

    “爷，你心真好。”玉桑陌依偎在轩辕炎的肩头，讨好在恭维着他。

    “走吧，我们还坐在地上呢。”轩辕炎站起来，拉起了玉桑陌。玉桑陌紧紧地靠在轩辕炎的身子不肯移动半步。

    “你怎么了？”轩辕炎关心地问。看到玉桑陌绯红的脸色，轩辕炎不由得笑了：“你是不是腿软了？”轩辕炎开心地哈哈大笑起来。

    “你笑我？你还笑我？再笑我就坐在这里不走了。”玉桑陌使起了性子。

    轩辕炎没容笑声落地，已将玉桑陌抱在了怀里，向马上走去：“这回我看你胆子还大不大了。”轩辕炎说的有些兴灾乐祸，他还是第一次看到他在自己面前这副欲语还休的样子，简直让他那颗多情的心充满了非分之想。

    “爷，你有没有伤到啊？”玉桑陌看到轩辕炎的衣袖已经划破，他那颗温柔而又善良的心又开始不安起来。

    “我不碍事的，只是手臂大概破了，有些个痛，但不是很痛。”轩辕炎经他一说，才感到自己的右臂隐隐作痛。

    “放下我，让我看一看。”玉桑陌挣扎着要下来。

    “你快给我坐好，要看伤我们回去再看。你没见我现在都已经是衣衫不整了吗？”轩辕炎搂紧玉桑陌不让他动。

    “那我们快走吧。”玉桑陌真的心急，他不知道轩辕炎到底伤成什么样子，他只知道自己被紫云抛下马时落在了一个软软的物体上，现在想来，那大概就是轩辕炎的身体了吧。他当然在意他的伤势，他是为了救他才受的伤。

    “好，我们这就回去。”轩辕炎看到他是真的急了，也加快了马速。

    心里觉得有些甜甜的，是不是他也开始关心起自己来了呢？这可是他求之不得的事情啊。看起来，几个月的努力还是没错的。

    轩辕炎一边美人在怀，一边得意地想着自己的苦肉计，看起来还得用计啊。

    只可惜，那个小傻瓜玉桑陌一点也不知道，一心还想着轩辕炎为救他伤的那手臂呢。要想着自己如何回到宫时的时候，好好地帮他看看包扎一下呢。

    这个小东西，被人卖了还要帮着人家数钱呢。得他不知道是幸还是不幸，轩辕炎一时间也说不清楚了。

    

正文 白日发情

    

    回到宫里，玉桑陌第一个就是想给轩辕炎上药，只是轩辕炎想到那个半调子太医，有点不敢，可是一想，自己的不过就是擦伤，只要上了宫里最好的创伤药就好了，也不用什么，便也就由着玉桑陌去弄了。

    玉桑陌把轩辕炎扶坐在宽大的竹席上坐下。

    小心而紧张将轩辕炎的衣袖挽起，看到轩辕炎的右臂已经擦破，冒出了串串血珠儿。

    玉桑陌忍不住轻轻地“啊”了一声。他的伤让他的心哆嗦了一下，玉桑陌咬着下唇，有些怪自己太过于鲁莽了。匆忙找来一条白绫，小心地擦拭着轩辕炎的伤口。

    轩辕炎看到他紧张的样子，早已在心里笑翻，却还呲牙咧嘴地发出“咝咝”怕痛的声音，这声音让本以紧张如厮的玉桑陌心中更是含愧。

    看到轩辕炎疼得只抽气，玉桑陌羞愧的心更大了最后竟然连眼睛都有些水雾泛滥了，变得眼泪汪汪的。

    桑陌尽管忍着，不想让轩辕炎看到，可轩辕炎还是看到了，原本是报着一颗玩笑之心。看到自己只是一个小小的擦伤，会让玉桑陌伤心至如此。觉得玉桑陌未免有些女孩子气了。但同时，他也觉得自己的玩笑开得有些过大了，他不再发出声音，只是静静地看着玉桑陌默默地为他包扎好伤处。

    呆呆地看着自己包好的手臂，玉桑陌想着自己入宫已经半年多了，他们之间的存也不知道是一种什么的关系，总之他是知道，他现在好像不是那

    “在想什么？”耳侧传来熟悉的低语，一只大手不规矩地伸过来揽玉桑陌的腰，玉桑陌侧身避过，丢给轩辕炎一个冰冻三尺的眼神，警告他：有旁人在，别动手动脚！

    这大殿里，可是有着那么多侍候的人在啊，何况，那个跟在轩辕炎身边的丁文勇，一直对他不冷不热的，怎么看怎么让他有些心惊。

    轩辕炎随意地朝‘旁人’一瞥，丁文勇识相，飞快地行了个礼，匆匆退下。

    轩辕炎见状呵呵一笑，更加肆无忌惮把双臂环上去，脸埋在玉桑陌颈窝处，磨蹭着他汗后的温润与馨香，在颈子上印下数点轻吻。

    玉桑陌挣动了几下，发现越挣扎被抱得越紧，也就随他去了。

    “桑陌……”轩辕炎的喉咙深处逸出*一般的低语，灼热的气息冲进玉桑陌的耳廓，激起他阵阵颤栗，想挣扎，却被压制住，轩辕炎的声音带了些许沙哑，低沉得直撞进心窝里去。“别动。”

    玉桑陌不敢动，感觉那火热的唇一路滑过颈项，叹了一声，闭上双眼。 受伤了还不忘　那种事，玉桑陌只能暗自叹息了。

    现在，时间过了半年多，他发现，自己竟然对这种事情可有可无了，再也不会像以前那样的反对激烈了。好像已经认可了轩辕炎对他的*了。

    反而是，每次他都想着要告诉自己，自己不是想做他的男宠，可是每次激烈的情事都会带给他*的感觉，让他渐渐地欲罢不能似的。

    脸被轻轻扳了过去，气息越靠越近，在鼻端稍作停留，然后强悍且狂野地攫住他的双唇。

    “唔……”玉桑陌微仰着脸，承受他急切而霸道的掠夺，任那灵巧的*挑开双唇，滑入口腔逗弄着自己生涩的舌，片刻之后，跟着他一起沉浸在唇舌交缠，辗转*的情迷之中。

    一吻终了，回过神来，发现自己的手臂紧紧环着对方的颈项，当下恨不得找个地缝钻进去。

    “你还是那么害羞，我们可以就是老夫老妻了吧？你怎么还不适应呢？”轩辕炎看着玉桑陌那脸上可爱的红云，调笑着说。

    “没见过一个堂堂的一国太子会在白日宣淫的。”玉桑陌脸红地瞪眼，转身往一边走去。

    心里突突地跳，方才的*被挑起来，这时候自己走开，简直就是自己和自己在过不去，只暗，这大白天的，他到真的没脸和这个人一起做那种事。

    “你不想吗？”轩辕炎贼贼地笑，方才的表现很好啊，第一次看着他主动回应自己，自己若是不再接再厉的话，是不是有点对不起小东西的表现呢？

    轩辕炎眯着眼走过来，该出手就出手，最后得到的结果一定会让他加倍的满意的。

    这是他自占有玉桑陌之后的经验之谈。

    每每看着他倔强又充满着不甘的表情的样子躺在他的身子下来，他就想着要如何才能征服他，可每每在看着他在自己的挑逗下情动的时候，那个时候，他都不知道他知道有多可爱。媚如丝，也不可是如此。

    那含泪的眼，红了的眼眶，细弱的*，带着一丝丝甜腻的*，每一次表情，都会让轩辕炎开心，恨不得把他整个吞下肚子里去。

    每次从开始的征服到最后都变成他好好地爱护着，满足着玉桑陌的*要求，　他侍候得舒舒服服的，看着那人满意的每次情事过后都会以一种慵懒的姿态入睡，轩辕炎就每每地叹息着，自己是不是太宠他了，这是他侍候他，还是他侍候他呢。

    最后，也在情事中得到了无比的欢娱　的轩辕炎，不肯再费那个脑筋想那种无畏的蠢事，于是，把这个人抱着去清洗了，再抱着睡。

    如此这般的，他们的日子过得也算是开心快活。

    当然了，如果其中没有他的太子妃和他的雪衣在里面参和就更好了。

    “殿下。”玉桑陌简直对于这个没了脸皮的人实在是无语的很。

    他是想要，可是，有这么大声地当面问出来的吗？那是不是也太丢人了。狠狠地白了一眼轩辕炎，玉桑陌转身向里殿走去。

    “噢，对，对，对，”轩辕炎嘻笑着跟上玉桑陌，“要做也得在里面做啊，本宫可没兴趣让他们看免费的戏不是？”轩辕炎挽上玉桑陌的细腰，手不老实地摸索了起来。准备在点着火之后，让他好好地表现一下热情。

    他可有些日子没见到他的热情了呢？都有些想念了。

    

正文 变天

    

    于天壤赶的很急，心里也确实很着急。

    于天壤一个人管着京里的治安，他是京城里廷尉府的头儿，他又是轩辕炎的忠心的奴仆。今日他才听到宫里传出皇帝病重的消息，而这次，任人都不被允许去探视王上。

    太后亲自坐阵在王上的寝宫中。

    看来，这次王上的病是真的不轻了。

    而同时，他却被告之，太子轩辕炎已经出皇城几天了，他的着急是可想而知的。

    于天壤骑着马，打马如飞地飞向京城。

    他是太子轩辕炎的心腹之一，是京里守护治安最大的官吏。于天壤是个执法很严的吏，以手段严历而扬名。他痛恨一切不法的人，包括皇亲贵胄。

    于天壤一边拼命地打着坐下的马，一边诅咒着京城那个让他主子不务正业的男宠。

    他不知会什么妖术，居然让太子在现在事情到了迫在眉睫的时候，还在带着那个男宠的玩乐，他难道忘了？他还有个皇叔在一旁窥视着他的皇位。

    终于，于天壤在半个时辰之后到了那里，他平息了一下心头对玉桑陌的怨恨，恢复了他以往那刻板的脸孔。

    礼貌地扣打着门环。他之所以这样做，只是因为他的主子正在里面嬉戏、他绝不能做破坏他主子心情的事来的。经这门房和家丁的回报后，他被告之可以是进去了。

    他走进院子里，院子很干净，也很整洁。没有他想像中的那么奢华无度。

    于天壤来的时候，轩辕炎正和玉桑陌闹着想求欢呢。

    大白天的，玉桑陌本不想让轩辕炎如意，可是，那个人也太没个太子的样子了。

    怎么都不肯放过他。玉桑陌不得已，只好把那个没脸没皮的往内殿里带，要丢脸也不丢在外面啊。

    怎么办？面对这个无赖的太子，玉桑陌现在是又怕又喜的，不知道这个人给自己的能够是什么样的。

    二个人正在里面准备成就好事的时候，门外传来了下人的回报，说是京里来人了，而且还是于天壤，很急。

    不用轩辕炎说，玉桑陌就知道很急，不然的许愿　，。也不可能有人有胆子　来这里打扰他们爷的兴趣儿啊。

    推开了*的轩辕炎，玉桑陌正色道：“殿下，你还是先去看看吧，京里来人，必定是有重要的事，不然不会这么急着要找殿下的。”

    轩辕炎也知道那是急事，可是急事难道还有他现在急着想得到这个小东西的身体重要吗？

    轩辕炎搂着玉桑陌，他不想离开他，他身上的那股淡淡的香气让他欲罢不能，他想做完了，再去也不迟，反正，就算再急的事，他也知道，等着他再去也没关系的。总不能是和自己父皇有关就是了。

    轩辕炎这样想着，却不知道，真的是这样的事。

    玉桑陌急了，张嘴在轩辕炎的肩膀上就咬了一口，然后就冲着向他瞪眼的轩辕炎道：“殿下先去看看，若是真的没什么大事，再来惩罚桑陌也好，现在人就等在外面，　若是殿下真的是急事，桑陌不是要被殿下陷于不义之中了吗？”

    轩辕炎瞪着眼，想逼着玉桑陌就范，可是玉桑陌就那样直直地瞪着他，分毫也不退缩，半天，轩辕炎没办法，只好恶狠狠地向着玉桑陌道：“让本宫去见那人，你也得和本宫去，不然的话，本宫知道你跑不跑啊？”

    玉桑陌对于轩辕炎这个小孩子气的说法，很不以为然，这是哪里，是他说想跑就跑得出的地方吗？

    

正文 等不及了吗

    

    然而玉桑陌也知道，自己若是不陪着他去，只怕他真的要在这里和自己耗下去了，耗下去本来也没什么的，只是，若是真的是什么大事，他可担当不起。

    于是，权衡了一下，玉桑陌点头，把衣服整了整，又替轩辕炎把衣服弄好，这才跟在轩辕炎的身后走出来。

    于天壤被直接带到了大厅中，一进门就看到了几案后的轩辕炎，也看到了那个坐在他主子旁边的那个男宠。

    那个少年可以说是好看，但绝对不能说他是美丽的，和轩辕炎宫里之前的那些男人比起来，那个少年不过是中人之姿而已，主子为什么会单单地看上了他呢？看那个少年，于天壤真是有些鄙夷自己主子看人的眼光。

    于天壤很奇怪，却不敢问。或许他有另外的诱惑手段吧。

    不过，眼前的这个少年的眼神却是清爽，纯净的，还有他那不施一点脂粉的脸。

    于天壤说不清楚，也没有心情去想去看。

    于天壤站在那里，作势欲跪。他有他要做，他应该做的事。一点礼法也不能废。他于天壤就是这样的人，一丝不苟，谨小慎微，但却雷厉风行。

    “你来干什么？于天壤，本宫就那么让你如此惦记吗？”于天壤看到轩辕炎在对他使眼色，在官场混了那么久，以他那过人的头脑，他立时便明白了他主子的意思。

    “爷，天壤向爷问好。”虽然他按照他主子的意思没有叫破他的身份，但他叫出来的声音却是那么的不自然，他停了一下，不知道该怎么和他主子说宫里的事。

    “殿下，桑陌想给你看一样东西，到是忘记拿给你了，桑陌这就去取，殿下等着。”玉桑陌看出那个人的尴尬，适时找了一个借口出去了。

    谁都听得出来，那是个不折不扣的借口。

    于天壤在他心里多少减去了一点对玉桑陌的鄙夷。但又让他在心里以他产生了一种莫明的敌意。

    “什么事，让你专程大老远地跑这么一次。”轩辕炎的语气听来很不高兴。于天壤知道他打搅了他的雅兴。

    “太子殿下，王上病体沉重，太后封了宫门，禁止一切人去探视。这说明王上病得不轻了，爷要早做好准备啊。”于天壤诚惶诚恐而又焦急地说着。

    他希望他的主子能够明白他的忠心，他该以大局为重，不该沉迷于美色当中了。

    “我明白了，看样子，父皇真是病得不轻了，要不你也不会这么远地跑这一趟，看来，我真的该回去了。”轩辕炎有些忧心，他知道他的面前有多少障碍和阻隔，他要自己去奋斗和抗争，才能夺回属于他的岑明国帝国。

    “现在就走吗，殿下？”于天壤不安地问了一句。

    “现在就走。”轩辕炎站了起来，看起来，事情已经到了该有个结果的时候了吧？

    “你马上回去安排，本宫也跟着就回，该怎么做你应该知道，别忘了，一定要找蒋玉琪出来帮忙。”轩辕炎回身道。

    “是，殿下。”于天壤答道，转身向外就走。

    太后等不及要占皇位吗？

    想来，给她一个胆子也不能吧，轩辕炎在心里冷冷地笑着峭管怎么样，现在，他才是岑明国的当家人。

    轩辕炎向后面走去，带着玉桑陌回宫，他要做的就是，在他坐上皇位的时候，他一定要好好地快乐一下。

    

正文 吻吻你

    

    看到于天壤走了，轩辕炎急忙赶回到玉桑陌的房间。果然，玉桑陌就坐在那张竹席上，静静地看着书。

    “你不是要给我取一样东西吗？”轩辕炎抬腿坐在了玉桑陌的身边。

    玉桑陌从书中抬起头来：“那是你重要的事，我是应该避开的。说取东西只是让你们说话方便，你真的当真了不成？”玉桑陌嗔怒地盯了一眼轩辕炎：“是不是家里出了什么事，我们已经出来好多天了，是不是也该回去了。你怎么跟没事人似的。真的没事吗？”

    “咳！”轩辕炎叹了口气：“父皇病重了。”

    “那你还不回去看看，快点走吧。”玉桑陌站起身来欲走。

    “你先坐下，本宫现在有些矛盾。”轩辕炎拉住玉桑陌：“现在那边的情况很复杂，你先听我说一下，你就明白了。”

    玉桑陌安静地坐了下来。

    轩辕炎知道玉桑陌永远是个好听众：“父皇现在病重。朝里的权力却掌握在太后的手里，虽然我是太子，可是，我亲没有参与朝政，这我也不妨告诉你听，太后一直不喜欢我，所以，我才会那样的喜欢玩儿。”

    轩辕炎看到一边安静的玉桑陌，一直在用心地听着：“我的父皇几年前就病了，家里的一切权力就都由太后接管了。”轩辕炎看到玉桑陌眼中的问号，他解释道：“因为父皇尚在，我是不能接掌大权的。太后掌握大权有几年了，太后也尝到了掌握大权的甜头，至使她一直在暗中控制着我的父皇。这几年里，太后把她娘家的亲属安插到了朝的要害部门，如今，于天壤来告诉我，父皇病情加重了，本宫此时的心情是复杂的，本宫有些进退两难了。”

    “如果皇上不在了，你不就可以接掌大权了吗？”

    “话是不错，可现在大权在太后手里，太后一向对我不是很看得上眼，太后还是很看中我的叔叔，这权力能不能回到本宫的手里还是个悬而未决的事呢。”

    “太后一定很在乎她手中的权力，所以她才会不让你去探视你的父皇，她是怕你们把她手里的权力收回去，是不是？”

    “这个是一定的，太后她很爱自己手中的权力，轻易她是不会将手中的权力交出来的。所以本宫才会觉得苦恼，本宫这个未来的国君否能当得上还在两可之间。本宫讨厌他们，他们从不把本宫当成未来的国君放在眼里。等到有一天，本宫真的掌握了大权的话，本宫一定要他们不得好死。”轩辕炎越说越激动，他伸手抓起几上的书丢了出去。

    “为什么要生气？”玉桑陌一脸的不明白，他不明白轩辕炎为什么会如此激动：“你是在为能不能当上这个国君而发愁吗？”

    “难道不是吗？太后，那个老女人，一个爱权力胜过爱她儿子的老女人，她会顺利地交出她手里的大权吗？”轩辕炎冲着玉桑陌发火。

    “桑陌敢担保，殿下一定能当上国君的。”

    “为什么？你怎么就那么笃定呢？”轩辕炎有些不屑，一天除了和他打闹，他还知道什么。

    “是殿下你告诉我的，殿下的话，桑陌向来都不会产生怀疑的。再说，殿下又比桑陌大多少？”

    “本宫DD”轩辕炎让玉桑陌的话给逗笑了：“如果告诉你本宫可以坐上那个宝座的话，本宫为什么还要向你发牢骚啊？”

    “殿下不是一直在说太后是个爱权力的女人吗？”

    “这个是不错，但本宫也没有告诉你，本宫就可以坐上那个大位呀？”

    “殿下即如此说，那殿下还有什么可担心的呢？难道殿下的叔叔是个不学无术的人吗？”

    “你在说什么？叔叔他是个精明强干的人，所以太后才会喜欢他的。”

    “殿下。”玉桑陌挨着轩辕炎坐下，很郑重地说：“桑陌一直以来都有个想法。如果说太后真的很是一个爱权力的女人，只怕，太子　这般不务正业的，更是会得到太后的喜欢呢。这样爱玩爱闹的太子　的，若是真的当上了国君，太后岂不是还要坐掌权力，太后有什么好担心的，就算太子的叔叔是个精明强干的人，也更合适当国君，但是，太后是绝对不会让皇叔坐那个位子的，所以，殿下你不必着急，这个位子一定是殿下你的。”玉桑陌笑眯眯地看着轩辕炎。

    “噢！”轩辕炎恍然大悟：“你是个精灵，你是哪个仙山里出来的？快告诉我。”轩辕炎兴奋地抓着玉桑陌的手：“你点亮了我心中的那盏灯，你为我除去了心病。”

    “是殿下自己说出来的，为什么一定要扯上桑陌呢？。”玉桑陌道，也许殿下他上了国君之后，就两地民没时间理他了，那么，他是不是可以回家了呢？

    玉桑陌这样的希冀着。

    “你如果总是那么咄咄逼人的话，殿下太后不会让殿下得实权的。”玉桑陌看轩辕炎听得仔细，又道：“但如果你自己在外面招兵买马，真要到了有一天太后了了。太子就可以让太后去贻养天年了。殿下到时把权力一收，谁还管得了你呀？”玉桑陌说完看着轩辕炎笑，说的就像马上要发生这件事一样。

    “话是这么说，可是又如何能瞒得过那老奸巨滑的人呢？”

    “以殿下现在这个样子，哪里还像一个掌权的人呐。殿下简直就像一个不务正业的公子哥儿。堂堂一国之未来国君，父亲病重的时候仍旧在外面厮混，从哪里看，殿下都不像一个能干正经事的人啊。”玉桑陌诘笑着说。

    “好啊！说来说去的，原来是在骂本宫不务正业呀。好啊，小桑陌，看本宫怎么收拾你，教训你。”轩辕炎心病一除，玩心大起，也不急着回京了，反正，大事已定。他扎着两只手向玉桑陌的腋窝伸去。

    刚碰到玉桑陌的身上，玉桑陌已经笑倒在地了，嘴上却叫着：“殿下，你欺负人，桑陌给你讲了那么好的一个故事，你不说感谢桑陌，却反过来教训我，殿下忘恩负义。”玉桑陌一边笑着一边躲着轩辕炎的伸过来的手，护着自己怕痒的地方。

    “你还巧舌如簧，骂了人还说讲故事，你就是这样给人家讲故事的？”轩辕炎的手老实不客气地在玉桑陌的身上划了一阵，玉桑陌已经不能自持。

    看到已经笑软了的玉桑陌，轩辕炎这才住了手，痴痴地看着软在席子上的那个人。

    他的脸因为方才的那阵大笑变得红红的，像天边的彩霞一样好看，他的眼角还挂着笑出来的泪珠儿。

    “你那么看我干什么？我的脸上长出花来了吗？”轩辕炎刚停下手，玉桑陌便又在笑话他。

    轩辕炎这次没有笑，只是缓缓在低下了头，将他圈在了自己的怀里，寻找他那迷人的*。玉桑陌的脸色更红了，心跳也加快了，他呢喃着：“殿下，不要吧。”

    “你害怕我？”轩辕炎看出玉桑陌眼里的慌乱。

    “桑陌不知道，桑陌不懂。”玉桑陌一动不动，眼神怯怯的。

    “本宫现在不想要你，本宫只想吻吻你。”轩辕炎扳过玉桑陌的身子，轻轻地吻住他的唇，他的脸，他的额头。

    而他的手却在慢慢地伸入玉桑陌的衣襟里。入手水样的光滑。他变得狂热起来，他的嘴已经游到了他的颈间，那儿的皮肤是那样的洁白如玉，平滑细腻。

    他不知道男人的颈子也会这么好看。这令他的心中的*直窜。这也让他感到很惊讶，他没有想到，男人也会让他欲罢不能，他吻得很投入，也很专注。

    玉桑陌觉得身体有了一种异样的感觉，他此时很渴望他的拥抱，他感到自己的身体在起伏着，他的手不由得抱紧了轩辕炎，轩辕炎的嘴在他的脸上缓缓地移动着，喷出温暖有力的气息，手在他背后摸索着，一点点的，就像一个织女在细看她那刚刚完成的织锦，轩辕炎感到了他那细小的变化，他偷眼看了他一下，只见玉桑陌闭着眼睛，满腮的绯红，脸颊灿若桃花，白里透红。他的手更加地柔软细腻了，他继续摸着他那柔软似丝绸的背，他要让他绷紧了的肌肉变得柔软起来。

    “殿下，你轻点好吗？”轩辕炎的身子底下传来了玉桑陌那温柔的声音。

    

正文 暂离

    

    “我吻痛了你吧？”轩辕炎说的满眼的柔情，他的脸在烧，和他的脸一样。

    玉桑陌只是呆呆地躺在那里，好似受了委屈。

    轩辕炎轻轻地为他掩上衣襟：“谁让你挑逗了我。”轩辕炎笑起来：“起来吧，难道你还想让我再来一次吗？那可保不住本宫真的要在这里要了你了。”

    看到玉桑陌急急地坐起了身子，慌乱的神情让轩辕炎感到好笑，搂过玉桑陌，让他伏在他的胸口，两人安静了好一阵子。

    “殿下，无论如何都请你回家去看看父亲吧。”玉桑陌见他平静了才劝他。

    “是啊，本宫是该回去看看了。”轩辕炎低下头看着玉桑陌那善意的眼神：“本宫这就回去，只是，本宫想留下你在这里，你可是愿意？”

    “我DD”玉桑陌自己很是矛盾，不知道自己是不是要跟着回去。

    太子此去，定是和皇位有关，就算不马上继位的话，只怕也要头子入一场无烟的战事。

    他去或许可以帮到他，若是不去，也不是不好，殿下不让他回去，怕也是想着不让人为难他的意思，也是在照顾着他的吧。

    这个情，他不能不领，只是，他到有些不放心轩辕炎、

    “我不能再留殿下了，回去吧，如果殿下还当有桑陌这个人在的话，就一定会再来看我的，人来不了，也会有信来的是吗？”玉桑陌起身来到窗子边，推开窗子，他觉得心里好闷，窗外不知什么时候下起了小雨，“若是殿下能够开恩，放了我，桑陌会更感激的。”

    “你别想本宫会放你离开，你就住在这里，好好地等着本宫派人来接你，本宫一定要让你心服口服地喜欢上本宫对行。”轩辕炎狠狠地将玉桑陌抱在怀里，死死的，：就算你不喜欢我，我也不会放你离开的，你就死心了吧。

    “算了，桑陌知道了，你快走吧，再不走，恨我的人只怕就更多了。”玉桑陌说完，轻轻地推开了轩辕炎，他的心里莫明地产生了一丝悲伤，像细雨一样的悲伤。

    “怎么了？桑陌。”轩辕炎发现了他的悲伤。

    “没什么，我想，该去给殿下准备行装去了。”玉桑陌突然顿住说了一半的话。

    轩辕炎看到玉桑陌走出去，他知道自己非走不可了。

    如果真的做不上皇帝的话，他什么都不会有的。只有他继承了皇位，那么，一切就该属于他的了，那他就可以再次来这儿，把他心爱的桑陌接回宫里，甚至于他可以封给他官做。

    “殿下，行装都已经收拾好了。”丁文勇站在门口看着他。

    “桑陌怎么没有来？”轩辕炎问得很吃力，他连送都不肯送他了？他就那么讨厌和他在一起？

    不会啊，这些日子以来，他已经知道，那个小东西虽然嘴上还对他百般的不承情，可是那眼神是不会骗人的。

    “玉公子――”   丁文勇淡淡地出了声，“请爷快走吧，大事要紧。”

    “走。”轩辕炎看了看后面的门，不来送他也好，免得他见到他，又要舍一得了，“派人好好地保护他，不要让你伤了他。”

    丁文勇点头：“已经留下了二个侍卫，玉公子在这里，没人知道的。爷放心就是了。”

    “那就好，我们走吧。”轩辕炎终于可以骑马离开了。再不离开，他怕自己还真的趟不了。

    轩辕炎走了，玉桑陌被留在了这京郊的行宫小别院里。

    挽玉跟在他的身边，还有二个近身的侍卫。

    玉桑陌觉得轩辕炎这样的布置有些多余，和挽玉说起的时候，挽玉却一脸的正经：“爷做事一向是有防范的，爷这样做，定有他的意思，小公子就好限地听爷的话，老实在这里等爷就是了。”

    “挽玉，现在殿下已经要当皇上了，他还着我做什么？”玉桑陌不解地看着挽玉，“我什么都带不了给他，除了这个身子。”玉桑陌说的些神色黯然，“我也只能以色侍君了吧？”

    “小公子　，你且不可这样自我贬低，爷做事从来都是由着心去做的，可是，爷独独对小公子却是例外，小公子难道看不出来，爷是出自真心的吗？”

    

正文 冷落皇后

    

    “挽玉，你相信皇家有爱情吗？”玉桑陌苦笑着问了一下在看到挽玉的表情的时候，再次苦笑，转身回到了里间，不再出来了。

    不是吗？他不过是轩辕炎众多男宠里的一个，只是，轩辕炎对他比较特殊而已，这些有什么奇怪的吗、

    再怎么说，他也是一个男宠啊，一个未来的国君和一个男宠谈感情的事，是不是天下都没有这样好笑的事了？

    不知道他现在的做什么？皇上的病好了没有，他安稳地坐上了皇上的宝座了吗？

    玉桑陌心里明知道，却还是暗暗地担起心来，不管怎么样，他都是自己第一个男人。自己只怕也无法把他从生命里划出去了吧。

    王上在轩辕炎回到皇城后的的第五天上驾崩了，正如玉桑陌所说，轩辕炎得以如愿地继承了皇位。

    几月之后，轩辕炎立太子妃姬如意为皇后陈阿。

    姬如意的温柔美丽让轩辕炎暂时忘记了他在朝庭上的不快。

    虽然现在他是皇上了，可是最权在握的太后，还是坐在他的身后，他不是自由的，苦恼也只有他知道，对于这位皇后，轩辕炎更是恼得不行，却也无力现在把她怎么样？

    反而一改初衷，不再冷落她了，而是对她宠爱有加，宠爱有加，对后宫的女人来说，那可是求不来的恩典，皇后姬如意却明白，皇上的宠爱，只是也是有原因的吧。

    然而，事情总不会那样一帆风顺的，轩辕炎的多情和皇后姬如意的异常嫉妒，专横，使得这个名不附实的新皇帝心中有说不出的苦闷。

    轩辕炎又开始了他在外面到处留情地日子。只是，他一直都不肯再那里找玉桑陌，那个人，他要护着，让他远离京里的权势斗争。他的性子，他一定受不了现在京里后宫的气氛的。

    姬如意被宠的日子在三个月之后结束，皇上开始不再踏　进她的寝宫，而是不断地留连皇宫那些侧妃，而在这三个月之内，皇上也确实在她宫里，连着不出，可她要等的消息却一直没有出现。

    她没有怀孕。

    后宫的妃子一直很嫉妒姬如意能够专宠于前，三个月，后宫里的女子都眼巴巴地看着皇上进到正宫皇后娘娘的寝宫，一直到三个月之后，皇后那里还没有传出令人惊喜的消息，皇上不再踏　入皇后寝宫一步了。

    皇上开始进她们的宫殿里来了。

    后宫一时间，又变得变幻莫测了。只要有一个女人怀孕了，那生出来的若是皇子，一定是众人期待的，但却绝对不是皇后期待的。

    刚入秋，轩辕炎渐渐地仿佛平息了那恼人的心情，他不再那么关心朝里的事了，最多的时候他只是坐在那里，心思早已不知飞向了何处。

    有的时候他甚至找个借口，不去上朝了，继续当他太子时的游玩。

    对于轩辕炎继承皇位，太皇太后是没有多大的非议，虽说她把轩辕炎扶上了皇帝位，但权力仍然握在她的手里，她是不会轻易将它们交出去的。对于轩辕炎那仍旧难改的恶习，她总是睁一眼闭一眼的，从不去加以管束。

    政治上的不快和后宫的聒燥，让白天已经玩得疲惫不堪的轩辕炎在夜里仍无法入眠。

    在再一次因政事在太皇太后那里碰了钉子之后，他有些心恢意冷。叫上了丁文勇，他们悄悄地出了皇宫，直奔京城而去。

    

正文 情变

    

    轩辕炎走了之后，玉桑陌仿佛已经知道轩辕炎此去之后就可能再也不回来似的。

    起初的每一天里，他除了看书，抚琴。便是一个人呆呆地在屋子里坐上半日，就连大总管挽玉也不被允许*他的房间半步。

    在担心京里的轩辕炎的同时，他又想起了爷爷。

    盛夏正是暑时节，枝头上蝉鸣声声入耳，热风阵阵飘进他的屋子，可他仍旧把自己关在屋子里不肯出来。

    “玉桑陌，老太爷回来了。”挽玉异常兴奋的叫声将已混沌半日的玉桑陌给叫醒了这来。他站起身，苍白的脸上挂着一抹嫣红。

    “爷爷在哪里，挽玉。”玉桑陌失措地抓住挽玉的手。

    “玉桑陌你别急呀，老太爷正在客厅里休息呢，挽玉这就扶玉桑陌过去。”挽玉只能扶着他的玉桑陌出去，轩辕炎走的这几十天来，玉桑陌已经瘦弱的不能自己了。

    “爷爷。”玉桑陌终于见到了他的爷爷。

    玉老人在见到玉桑陌的那一刻时，确实呆了一呆。

    “桑陌，你这是怎么了，你怎么瘦成这样了？”

    “爷爷，桑陌的身体是无碍的。只是夜晚睡眠不好，精神便显得短了。您放心桑陌的身体好着呐。”玉老人将玉桑陌拉坐在自己身边，将手搭在了孙子的手腕上。爷爷的到来，冲淡了他对轩辕炎的思念，他的心情莫明地兴奋。

    “桑陌，你的身体无事，只是你的忧思又多了一层。告诉里又出了什么事？是不是因为那个轩辕公子？”

    “爷爷，桑陌知道这是桑陌的不好，桑陌不该做出这样的事来，可孙儿和他在一起的时候真的很快乐，一点烦恼都没有，他是孙儿的朋友。”

    “孩子，爷爷明白你的心里，你知道他是什么人吗？是干什么的吗？”

    “知道，正因为知道，所以才会这样的烦恼。”玉桑陌说起轩辕炎来很是兴奋。

    玉老人不能再多说什么，他明白孙子的心里。

    他现在还算是个孩子，一切都以自己的喜好而定。从不考虑事情以后会变成什么样子，他要慢慢地让孙子从这个怪圈子走出来。

    有了一定的打算之后，玉老人将玉桑陌的日程安排的满满的，每日除了要侍候院子里的药草外，还要在他下午睡觉之后和他一起研磨草药，配制药丸。玉桑陌在爷爷精心的调理下，心情开朗了许多，又能听到他开心的笑声了。

    暑，天气热的难受，玉桑陌早已换上了纱衣。

    在和爷爷住在一起的时候，让他也渐渐地忘记了对轩辕炎担忧了。也许，爷爷说的对，那个人，他有他在那种环境里生存的手段，他还担心个什么劲儿呢？

    只是，自己这样的担心又算什么呢？真的忘不了他了？

    他在自己身上做的那些事，他就已经认命了？再接受了？

    一转眼，暑已经过去。迎来了清寂寂的秋日，他已经好长好长时间没有看到玉桑陌了。白天总会被满朝的那些俗物包围的密不透风。一件件、不管大小。

    都要他亲力亲为，这让他感到很累，同时也让他感到一丝做皇帝的兴奋。自从前些日子太后的眼睛突然盲掉之后，使他尝到了当皇帝的感觉。

    虽然在同时，盲眼也使太后对权力看得更重，把权力把得更紧了，但盲眼的事实却不得不让她放下一些手里的一些事务，虽说只有一些，但也让他尝到了权力的无所不能和当皇帝的无尚乐趣。

    闲下来时，轩辕炎躺在朝阳宫自己的御塌上，满脑子里想的都是住在京城外的玉桑陌

    他想他，非常非常地想念他，想他想的有时都会让他夜不能寐。

    虽然他身边也有一个雪衣，无论从哪一方面看，他都不比那个玉桑陌差，但在他的感觉来看，他们就是不一样，究竟差在什么地方，是清纯、是活泼、是率真？要他身边不乏漂亮、温婉、妩媚的男人或女人，可他找不到和玉桑陌在一起时的那种真心真义真情的付出要这里，他觉得自己活在一片阿谀和谎言中，他越来越想玉桑陌了，虽然他时常有信去，但是，越是这样，他便越是想念，越觉得离不开玉桑陌，他对玉桑陌的感情非但为他的远离而变得淡薄疏远，反而却因为长久不能相见而把这种感情化成了无上的思念。本来以为，在他的心里，玉桑陌也只不过是他生命中和其它人一样，只是匆匆的一个过客而已，顶多也就一年半载的他就会把他如弃蔽履一样，让他无从想起。可这个玉桑陌却让他欲罢不能，怎么也忘不掉。每一想到和他在一起的那些开心日子想着和他在一起的那些柔情，玉桑陌脸上那种真诚的笑意，他就会把持不住自己如若不是刚登上大位，一切都需要他来亲力亲为，他一定会现次粗与他相见会的。若不是他的身边有着他的另一个腻友桑陌，他也会把他从远方接过来的，以免去他对他的相思之苦，他只有在自己的思念之余，让内侍丁文勇送去他对他的关爱和思念，他甚至怕失去他。

    初冬不仅带来了一丝冷意，也使天气变得分外的清朗和干爽起来。

    窗外淋漓尽致地飘起了小雨，绵绵不绝，就像他此时的心情一样。

    经过细雨的滋润，天气又多了一份清澈和柔情。

    挽玉习惯地拿起了那把油纸伞等在了一边。

    “我们走吧。”这是自爷爷和轩辕炎走后，他第一次出门，又是在这小雨时节，只是小雨已经变得清冷。

    出了门，小雨仍旧洋洋洒洒地下着，将一切东西都重重地包裹了起来让自然界里的一切都变得朦朦胧胧的。

    他们漫步在小雨中，小雨像母亲的手，落在身上酥酥软软的，让人感到分外地惬意。

    “玉公子，你看……”挽玉指着城角处的一簇草棚。

    “他们是……”

    “他们是亲近来这儿的讥民，逃荒到了这里。”

    “逃荒过来的，一定又冷又饿。”玉桑陌看到那草棚即遮不了风也挡不了雨这让他的心里又产生了一种很深的怜悯。

    “挽玉，我们的日常花费可有剩余吗？”

    “玉桑陌是想帮他们？”

    “是啊，眼看着冬天就到了。这样的地方如何能够安身呢，即使不被冻死也要饿死的。”

    “公子是可怜他们，咱们的日常花费还有剩余，挽玉都留着呢，明天我们可以在不远处设一个粥棚。那里还有几间破屋，如果拿出钱来加以修缮的话，这一个冬天住下来还不是问题。到了春上，天气暖了就不用担心了。”

    “那就好，你回去算一下，为他们上上心，他们也好有个住处，我们尽了自己的力，买一些米来，略给他们一点温饱也好。”

    来这儿帮助饥民是玉桑陌最愿意做的事了。

    他为他们修缮了那些房屋，给他们买了些衣物，又设了一个粥棚，让他们吃暖。每一次来，他都将自己裹在斗蓬里，头上带着一顶四周围了一圈细纱的帽子，他做这一切不想让人们感激他。

    人们起初只是在吃着，嘴上念着感激的话。他们都不知道是谁发了这么大的善心来帮助他们。直到他们看到一个举止高贵的少年在两个大治的拥护下，来到粥棚/人们立时安静了下来，他们好奇地望着那个神秘的少年。

    “我想这半个多月来，大家的肚子多少也有些底儿了，房子基本还可以挡风遮雨。老人、女人和孩子可以留在家里，*持一下简单的家务，轻壮的男人们，你们可以去找一份工来做，以期让家人过得更好一些。”他轻轻地说着，看到人们眼中的疑惑，他又说：”粥棚暂是不会撤的，大家有能力就靠自己吃个饱饭，穿得暖一些。你们还可把自己挣来的钱攒起来到了来年春上的时候，你们可买来种子，播种自己一家的希望。”

    人们心中的感激化作了哽咽。他们感激他好心善心的同时，也为他能够给他们一个长久的打算的心思所倾服。他们不约而同地跪了下去，他是他们的再生父母。从内心向外的感激，泪水在人们的眼眶中转着，这情形让玉桑陌感到即心热又心酸。他的眼睛在细纱后发着潮，他被人们的热情和感激包围着。

    经过这细雨的滋润之后，天气越发的显得清朗起来在这美好的夜里。尤其在这雨过天晴，朗朗的星空下。玉桑陌经过了白天的喧嚣后的那颗心更加地孤寂和无助了。他的心给掏空了，剩下只有没有灵魂的躯壳。他此时真的想有个人来为他分粗一点忧伤，一点哀愁。哪怕是听他那飘泊不定的灵魂诉说一下他的无奈和痛苦，也可以让他那无处可去的灵魂归回到他的躯壳里，带给他一点快乐和安慰，不至于让他一个人在这黑暗中独自饱尝不安后还要受到那孤寂和冷清的煎熬。

    

正文 救灾

    

    当一缕阳光透过窗棱上的白帛射到屋子里的时候，它已经显得无力了。但依然让停驻在屋子里的黑暗恍然离去。

    玉桑陌懒懒地睁开了眼睛，因为近几日连绵的秋雨让原本不冷的天气骤然冷了下来，突如其来的冷把玉桑陌留在了被子里。他拥着被子坐在床上看着那透过来的一丝阳光。

    “小公子　起床吗？”挽玉小心地问着。

    “让她们生上炭炉吧，我有些冷。”

    挽玉撩开纱幔，看到玉桑陌的脸色很苍白：“小公子　，你不会是病了吧？”她说着忘情地将手放在了他那平滑的额上。

    “小公子　你的头有些热，要不要请个大夫看一看？”

    “不碍事的，我只想再歇一下，不想现在就起来了。”

    “是。奴婢这就叫人将炭炉生上来，再将这帷幔换了，天气一下子冷了这么多，我去给玉桑陌准备披风和长袍。”

    玉桑陌继续他的梦游和魂游。

    突然，他猛地掀开了被子，迅速下地，抓过衣服穿上，匆匆向外就走。与迎面而来的挽玉撞了个满怀：“挽玉，快去准备些钱来，今天天气这么冷，你去当铺买一些旧衣服来，只要保暖就好，现在大多人都已经安定下来了。可是，天气一下子变得这么突然，他们手里一定没有闲钱去置买冬装，你快去。”

    玉桑陌说的很急，他仿佛看到了一个个冷得缩在角落里的老人、女人和孩子能干的男人在他的说动下都已经出去做工了。女人打柴护家，侍候老人、看护孩子她们是辛苦的。

    “小公子　，别急，挽玉早已叫他们在那里支上了大锅熬几锅热乎乎的粥，吃了一定会驱走寒气的。

    玉桑陌放了心，又坐了下来。看着女侍们将炭炉抬了进来，又看着她们将厚厚的帷幔挂上，顿时让他感到暖洋洋的，由里向外透着舒服。

    挽玉拿了条湿热的手巾过来，让玉桑陌净了面，喝了一碗粟米粥。他很喜欢那种黏黏的黄黄的，吃起来香香的粥，这令他百吃不厌。

    “挽玉，我们去看看他们。“看着挽玉放下了碗，玉桑陌才说。

    “小公子　，今天外面这么冷，小公子　就别去了，让我一个人去了就行了。“

    “我看看他们，这总比一个人呆在这偌大的屋子里来得开心。你叫人赶快去买衣服，我们这就去。”玉桑陌说着站起身来，向外就走。

    接过挽玉递过来的斗蓬，走了出去

    “我们怎么去呢，小公子　不坐车吗？”

    “不坐了，走着也许不会感到冷，好在也不是太远，我们就快走吧。”

    “是，小公子　。先容我把钱拿给他们，让他们将衣服买来，然后送过来。”

    “好，你快去，我等你。”

    初冬的冷风吹过来，吹过玉桑陌的脸，冷得他一哆嗦，下意识地裹紧了身上的斗蓬。但他仍旧觉得冷得澈骨，那风像刀子一样刺进他的身体他的骨子里。

    小公子我们坐车走吧，坐车还要暖和一点，我备了手炉。”

    “不用了，我们还是像以往一样好了。”玉桑陌一边说着，一边迈步出了府门。

    运动使他暂摆脱了寒冷，走得头上都有些冒汗了。他将斗蓬的帽子推了下去。

    “小公子　，这样可不行，会生病的。”挽玉赶忙上来，又将帽子重新给他带上：“刚出了汗就这样，这么冷的天内如何能受得了呢？小公子如果真的病了，那他们就真的没人管了。”

    玉桑陌对挽玉的话也不去辩驳，任他为自己尽他自己的那份心。

    远远的。

    他们到了那冒着热气的大锅，周围围着衣衫单薄的女人和老人、大一点的孩子。他们手里拿着瓦瓮，眼睛盯着那黄澄澄的米粥，脸上却没有一丝畏冷之状。

    玉桑陌来到近前，他看着锅里的米粥。那锅里的粥要比他喝的稀了许多。他转过头来，看到那些人正对着挽玉笑，和他亲热地打招呼，眼睛却在他的身上扫来扫去。

    “挽玉，粥是不是稀了一点，为什么不多加一点米呢？”

    “小公子，稀一点可以让他们多吃些日子，再这样下去，我们也支持不了多久的，何况，我们也还有一群人要养的。再加上给他们的衣物，这日后的事情少不了，用钱的地方多着呢，不省点怎么行啊？”挽玉看了一眼那些可怜的人们，又道：“小公子，爷给我们的日常用度，我们自己用自然会有剩余，可是，若总这么接济他们，我们马上就会捉襟见肘的。家里的用度已经减了不少，小公子，我们不能不算一下，日子还长着呢。”

    玉桑陌不再说话他知道挽玉说的对，可他在心里还是没来由地可怜起他们来。

    挽玉被他们围住了，人们的目光在他的身上探寻着。

    挽玉在对他们低低地说着什么。然后，他看到人们眼里那些感激的光。只是冲着他无声地笑着，并未过来感谢他，他们一个个笑得是那么的开心。

    玉桑陌轻轻地冲着他们笑了笔，点了点头，他看到他们边笑边窃窃私语着。

    当第一勺粥舀出来时，人们开始了有秩序的骚动。

    挽玉这时候领着两个家丁走过来，两个人的手里各拿着一个大包袱。

    “公子，衣服买来了，怎么送出去？”

    “有多少件？”

    “不是很多，因为天气突然变冷衣服都让人买走了，他们是走了几家才买到这些的。”

    “那我们就看着给吧。先可年老体弱、孩子们给。如果有剩余的，就给其它的人。”

    人们得到粥后，又拿到了衣服，他们感激地冲着玉桑陌躬着身子表达自己内心的感激。

    人们端着粥，有的在喝，有的则急急地往回赶。

    “公子，衣服发完了，我们也回去吧，你看，天已经飘雪了。”

    “怎么有的人不喝呢？”

    “家里有人出不来，他们就把粥端回去了。”

    “我想去看看。”

    “小公子，那屋子里不干净小公子若是生了病可怎么好啊？”

    “怕什么，无非是一些尘土还能有什么不干净的东西。”

    挽玉劝不住他，只好跟着那些人那他们的家里走去。

    人们看到他们进来的同时，一个个都变得拘谨起来。

    玉桑陌看到那暗暗的，冷冷的屋子女人在灶下烧着火，不是很旺。但屋子里要比外面暖一些。在破木板搭的床上，铺着一些干净的稻草，上面是破的不能再破的被子坐着冷的了发抖的小孩和老人。手里拿着女人刚拿回来的热粥，正一小口一小口地喝着。

    玉桑陌那颗悲悯的心又开始隐隐作痛起来他解下了自己的斗蓬，围在了那个孩子的身上，在老人和女人惊诧的目光中走出了那间小屋。

    外面的雪已经变得纷纷扬扬，就像细蝶在空中纷纷起舞，煞是好看。

    挽玉将自己身上的长衣解下来，披到了玉桑陌的肩头。玉桑陌微笑着推开了挽玉的手。

    他仰着脸，让纷至沓来的雪花落在脸上。落在脸上的雪花，凉丝丝的，很快便化成了水珠儿。就像玉桑陌笑出来的眼泪。他闭着眼，心情地陶醉在这冷寂洁白的世界里。

    雪好像突然间停了下来，他感觉不到雪花落在脸上的那种凉丝丝的快意了。他暗叹着，美好的东西总是那样稍纵即逝。他睁开了眼睛，眼前仍旧是雪花在漫天飞舞。

    一支大手扶上他肩头的同时，一件貂皮斗蓬也披到了他的肩上。他看到了，他是在一把大伞下，他是在轩辕炎的身边，身上披着轩辕炎的斗蓬。

    玉桑陌的心在那一时刻停止了跳动。呆了一下猛地转回了头，急步冲了出去，迎着那飞舞而至的雪花向前跑着。

    

正文 心意

    

    他已经很努力地想忘掉他了，而且他已经把他忘得差不多了，他为什么又让他想起他来呢？

    为什么还要来这里揭他的伤疤呢？

    玉桑陌现在很矛盾，不知道为什么，想见轩辕炎，可是现在看到半年之后才再次来看他的轩辕炎，心里竟然有一种莫名的忧伤的感觉，这到底是为什么？他现在连自己的心都不清楚了、

    玉桑陌的突然离去令轩辕炎感到粹不及防。

    轩辕炎今天之所以会在这儿，只是想念玉桑陌才来看看他。

    来对他诉说他对他的思念之苦，他原想给他一个惊喜，轩辕炎喜欢看玉桑陌那惊诧狂喜的样子，于是，他就和丁文勇来到了这儿。

    远远的，他意外地看到了那一簇紫蓝色，站在一个草棚边上，在不远的对面，人们安静而热烈地吃着那还冒着热气的粥，身上穿着刚得到了新衣。

    他们彼此间笑着，说着。整个地方都让温暖天从充斥着，而他一直站在那儿，目光一直在人群中来回地转着，满眼的欢喜，满脸的微笑。挽玉就站在他身边，扶着他的手臂，脸上也扬着那种幸福的笑。

    轩辕炎明白了，所以，他在日后总是定期地让丁文勇亲自送钱来。让桑陌做他想做的事，那温馨美丽的笑容一直印在轩辕炎的脑子里久久地挥之不去。

    玉桑陌去的很是突然，这让轩辕炎万万没有想到。

    原想玉桑陌不是扑到他的怀里，也会用温馨喜悦的眼神望着他的。

    想都没想，轩辕炎就追了下去，他要问个明白，为什么桑陌会不理他，因为他不来看他吗？他不会。

    他从未因为他不来看他而抱怨过他。他不来，他也会安心地在等他。他来了，他会欢喜的像个孩子满世界里都能听到他那欢快的笑声和他那一时都不肯停顿的身影。会是为什么？他想不通，所以他想追上去问个明白。

    不远处，他看到他摔倒了，半天未起来。他几大步就赶了过去，一把将他的手腕抓住，不容他出声，直接扯着他向家里走去。玉桑陌也不挣扎，只是由着他默默地扯进了屋子里，直到他的房间。

    屋子里因为有了两只暖炉而显得格外地温暖，轩辕炎这才把玉桑陌的手腕松开。

    “草民见过王上，请王上恕草民方才的无状。”玉桑陌低头垂目，规规矩矩地跪在他的面前。

    已经习惯他调皮的轩辕炎，乍一见到他如此规矩还真的有些不习惯呢。

    “你……”轩辕炎明白了，终于明白了玉桑陌为什么不理他掉头而去了，事情虽说已经过去了几个月，可这个结在他心里的结儿却仍旧未打开，他不知道吗？他在给他的那些信笺里已经多次说过了，他怎么还不理解呢？理解他的苦心，他对什么可从严没有过这样的耐心，他也没这样爱心地对一个人，他是他的第一人，也是岑明国的第一人。

    “你起来桑陌，我有话对你说。”

    “谢王上。王上有话，草民定当奉旨照办。”玉桑陌的计算所平和，仿佛已经没有了感情，听在耳里却是那么的机械，听在轩辕炎的耳里，却刺得他耳膜生疼。

    “我给你的信你没收到吗？”轩辕炎实在不明白，一向非常可人的玉桑陌今天是怎么了？他冷天冻地的就是来叫他气一气的吗？

    “草民都收到了。”玉桑陌恭敬地答道。

    “即收到了为什么还是这副样子？”

    “恕草民的罪，草民没有看。”玉桑陌说完，抬起了头，看着轩辕炎。他期望轩辕炎能够理解他对那一份感情所在表达的形势，他期望他能够懂得他们之间的这种传递方式。

    “为什么不看，怎么一下子变成了这个样子，难道，你也和那些女人一样，学会了吃醋，学会了嫉妒？你太让我寒心了。”看到玉桑陌这样，轩辕炎有些心灰意冷。

    从他口中得知，他这个王上在他的心中已经没有了以往的那个位置，这让他多少有点恨他。

    轩辕炎全部心思都在自己的想像中，没有看到玉桑陌眼里透出的那份真诚的感情，他因为心急而忽略了。

    “王上不是以前的那个殿下吗？桑陌心里只有殿下，没有王上，王上是不能有感情的。“玉桑陌淡淡地说。

    不知道是不是出于嫉妒，玉桑陌总觉得，自己不该再和轩辕炎有什么瓜葛了，对他也好，对他也好，都是好事。

    可是心里早就明白这样做是对的，可就是心里有一股子气出不来，他在不时地想着他，不知道为什么就是想他，

    他想过以前的那种日子，就算他再霸道，他再对自己无时不刻地想着要和他做那种事。

    虽然自己现在对做那种还是不太习惯，可是，他就是想想要那样。

    “王上怎么了，朕就不能做王上吗？朕做了王上之后你就不认得他了吗？你就把他以前对你的种种好处都忘了吗？”轩辕炎这才想明白，原来他是怕自己那高高在上的身份，他是要他做回他的殿下。

    玉桑陌说这话让他心里感到他的桑陌还是个小孩子至少还稚气未脱，他是在向他这个他心目中的大人在索要属于他自己的东西。

    轩辕炎虽然高兴，可是这样的玉桑陌，他怎么能带回宫里去呢？他还能入宫做他的小太医吗？

    绝对不行，他根本就不能保护自己啊。

    那宫里就是杀人看不见血的地狱，他不能把他带走，绝对不能。

    

正文 苦衷

    

    “王上，您现在已经不是那个殿下下了，请王上火速回宫，这里不是王上应该呆的地方。”玉桑陌不知道自己瑞是什么样的心情，他只是觉得，在这种地方，他轩辕炎呆着就是不合适，这里离京都不算远，可是，这里不安全啊。

    他一个人带了那么二个侍卫，有什么用啊。

    现在京里的消息他虽然不全知道，可是该知道的也都知道啊，他再不好好地做他的王上，只怕那个瞎眼的老太后也不会放过他的吧。

    玉桑陌心里急，同时心里也有些委屈，不带像轩辕炎这样的，把他带进这个感情是非的圈子　里，然后他像没事人一样的回皇宫去抱着他喜欢的女人乐去了，把他丢在这里，就当没他这个人一样，那他现在来算怎么一回事啊。

    自己都已经说服自己不再对他动心了，可是现在，为什么自己还要这么的怨他呢？

    这不是动心这是什么？

    玉桑陌恨自己，都长了一岁了，还不如他小时候了呢？

    殿下殿下的眼神那种担心他又不是不看出来，为什么不能让殿下殿下安心一点呢。

    “你看清楚，朕就是你的殿下，朕是不会忘记你的，是不会丢弃你的，也不会离开你的。你小小的一个人，一天到晚究竟在想些什么？”轩辕炎让玉桑陌的话给说的哭笑不得。他抓着他的肩头摇晃着他：“你看清楚些，朕是谁？”他想摇醒他，他不想让他这样对他，他受不了他这样。

    “不，你是王上，你不是我的殿下。”玉桑陌想挣脱轩辕炎的手。

    “朕是，朕永远都是。”轩辕炎将玉桑陌拉扯着进了玉桑陌的卧房。

    他这个样子让他真的很生气，他一个王上，居然会到了要哄一个他的男宠的地步，这说出来太让人笑话了。

    轩辕炎狠狠地将玉桑陌丢在那兽毛铺的竹席上。

    轩辕炎看到了玉桑陌眼中的那一丝不信和诧异。心中不免微生不忍。大老远的来看他，他却用这种态度来对他，他不能让他这样。

    “请陛下自重！”玉桑陌用手撑起自己的身子，一字一顿地说。

    “你是疯了还是糊涂了？你就认不清朕了吗？”轩辕炎蹲过来，盯着玉桑陌的眼睛问，眼睛里带着一丝火气。

    玉桑陌将头转向一边，不再去看轩辕炎。

    “不看朕也解决不了问题，你还是看着朕好些。”轩辕炎硬生生地将玉桑陌的脸用手勾了起来。

    “陛下　，草民知罪,求你放过草民吧。”玉桑陌垂了头，那种先前的屈辱好像就发生在昨天，今天不过是重复而已。一阵心悸，让玉桑陌全身都莫名地抖了一下。

    玉桑陌的这句话让轩辕炎真的动了气，他用了最大的耐心给他解释了半天，可他在心里还是没有丝毫的改变。

    轩辕炎狠狠盯了玉桑陌好一会儿，猛地扬起了手，“啪”地一声打在玉桑陌的脸上。

    手上隐隐传来的痛处，再看到半天未起身的玉桑陌和他那唇边挂着的血丝，轩辕炎的心里感到了一丝后悔。

    玉桑陌的脸上火辣辣的。他倔强地坐起身，靠地墙上，连挂在嘴角的血丝的也不去擦它：“多谢王上手下留情。”

    他轻轻地将他唇边的血拭净，看着他闭着眼睛，温柔地静静地，躲在他怀里温暖的怀里，他一动不动的，连呼吸都仿佛停止了一般。他还是头一次这么乖巧安静地躲在他的怀里呢。

    “你还好吗？”轩辕炎见他半日不动，但身体已经感觉到他身体的热度在不断地升高。他用手摸了一下玉桑陌的额头，好烫啊！

    “你在发烧？”轩辕炎将玉桑陌紧紧搂在怀里，高声叫道：“来人！”

    丁文勇和挽玉，都等在廊下，很紧张，天也很冷。

    可他们却不能走开，也不能进来。屋子里的争吵让他们在外面听得胆战心惊的，却不敢去推开隔在他们之间的那扇门。

    他们的心都提到了嗓子眼儿了，好像马上就要跳出来一样。尤其是挽玉，他太了解他的玉桑陌了，他是不怕人家对他硬的，他只怕别人对他软。

    他这样的脾气，一定会吃亏的，吃大亏的。他所面对的不是凡人，而是当今的王上，那个高高在上的汉武君主，那个掌握天下全体苍生生死大权的人。

    他不明白玉桑陌为什么要忤逆他。

    这些日子以来，挽玉看到玉桑陌的不开心，这在他来说已经习惯了，但屋子里的争吵声还是让他感到不安。

    听到轩辕炎的喊声，两人不约而同地推开了那扇已经关闭了很久的门，站在了已经放下维幔的内室门外：“陛下，挽玉在呢。”

    “快去将桑陌的内衣拿几件过来，再叫人在这屋子里加上一只暖炉，拿些冰片来。”

    轩辕炎心焦，脾气变得很坏，他紧紧地搂着玉桑陌，他感到他像一只火炉在烤着他。

    使他坐立不安。他这才想起玉桑陌那些失常的举动：“他一定是烧糊涂了，他烧的连我都不认得了，为什么自己会这么粗心地没有发现呢？为什么见到他穿着单衣立在雪里，只想到给他将斗蓬披上，却没有想到，他的身体本来就不是很好，怎么会禁得住这突如其来的寒冷呢？轩辕炎的心里深深地自责。

    挽玉和丁文勇很快就把轩辕炎要的东西拿来了。

    挽玉还抱了一床厚棉被，他们准备给玉桑陌换上干净的衣服。

    “慢着。”轩辕炎叫住了他们：“将我的穿给桑陌。”轩辕炎边说边脱下自己的内衣来。

    挽玉不再多说什么，接过来就给他的玉桑陌穿上。那是一件淡黄色的内衣，入手柔软轻滑。挽玉知道，这个颜色只有他们皇族的人才能穿用，可现在，他已经顾不了那么多了。

    轩辕炎换上玉桑陌的内衣，穿在他的身上略显得瘦了一些。轩辕炎重又来到玉桑陌的身边，看着安静的玉桑陌。轩辕炎走到了窗前：“挽玉，你们做这件事多长时间了？”

    “回陛下，大概有半个多月了。”

    “家用还够吗？”

    “家用还将够，玉公子把家用降到了最低点，又不肯虐待下人，这个月还可过去，只怕下个月就难过了。天气一冷下来，这柴和炭是大的花销。”

    “这么说，下个月的花销怕是不够用了吧？”

    “是的，陛下。”

    “桑陌会跟我开口吗？”

    “挽玉想，公子怕是不会开口的。”

    “他不想帮那些讥民了吗？”

    “一定会帮的，公子不会丢下他们不管的。”

    “那你说，桑陌怎么来解决这个问题？”

    “挽玉猜不到，也不敢把自己的猜想告诉陛下。”

    “好了，先不说这件事了。今天你们出去为什么不照顾好桑陌，让他受了风寒，以至于病倒在床上。”

    “是挽玉的错，挽玉没有照顾好玉公子。”

    “这怕是也很难怪得上你。桑陌那执拗的性子上来，只怕连我都拗不过他，何况是你。我只想告诉你，凡事多上点心，以防万一。”轩辕炎想起玉桑陌的性子，就不免苦笑。

    “挽玉谢陛下大恩。”挽玉感激地跪了下去。

    ‘挽玉，你知道，现在朕有不得已的情况，不能把桑陌带走，这里只能让你照顾他了，现在桑陌这个样子，让朕真的很是放心不下啊。“

    “陛下，奴婢看，公子怕是在陛*上动了真情了，不知道是好还是不好？“

    “是吗？“轩辕炎脸上淡淡的，心里却莫名的感到非常的受用，“朕还经为他是铁石心肠，不肯化了呢，到底让朕给化了啊。”

    “可是，陛下，公子总是在这里住着，只怕也不好吧？”挽玉看着轩辕炎。

    “噢？”

    “陛下难道不能把公子带回东宫去？”

    “东宫？你知道朕现在早就不在那里住了，带到那里又做什么？”

    “这里怎么说也是外面，公子难免心里会生些疑惑，住到东宫里，有雪衣公子在的话，还能解了些烦恼。”

    “不怕，他若是烦恼就让他烦恼好了，东宫皇宫都不是他去的地方，你不要再说了，留下好好地替朕照顾他就好了，再多等个三年二年，朕就会把你们一起接回皇宫的，现在不是时候。”

    “是，奴婢知道了。”

    挽玉退了下去，有些话她说不了。

    

正文 给你个女人尝尝

    

    “殿下，殿下――”床上的玉桑陌含糊的声音。

    “朕在呢。”轩辕炎急步来到床边，伸手探了探玉桑陌的额头，烧已经退了下去：“你醒了吗？”

    “回王上，玉公子只是在呓语，人还睡着呢。”丁文勇知道，这是轩辕炎太心急了。

    “外面还下着雪吗？”

    “是。还下着呢。看天气，明天一定会是个大晴天。”

    “好。”轩辕炎看着床上的玉桑陌对丁文勇说：“你去给桑陌订做一件貂皮斗蓬，要他喜欢的颜色，一定要赶在天明之前做好。”

    “是，奴才这就去办。”丁文勇领命急急地走了。

    “挽玉，我看这屋子里也太清素一些了吧？”

    “家里原有的东西都让公子放在了后院的一间闲屋子里了，公子说他和这些东西不太相衬。”

    “你下去吧，给朕送些吃的来，不必特意的安排，只将桑陌平常吃的弄来两份就是了。”

    “是，陛下。”挽玉退了下去。

    屋子里暖洋洋的，轩辕炎看着自己身上穿的内衣，是那种家常很常见的，他暗自叹息着玉桑陌的谨小慎微，也叹息着他的洁身自好，这是很少见的，尤其像他这样的处境，能够做到这点真的不容易了，只有出自内心的无奢望之心才能做到对金钱不动心的。

    “殿下，你在吗？”玉桑陌在床上微微欠了欠身。他感觉比方才好多了，他看到了轩辕炎：“是你吗？殿下。”

    “桑陌，你终于清醒了。”轩辕炎高兴在坐到了床边：“你都快吓死朕了。”

    “殿下？天还亮着，你怎么这样？你不冷吗？”玉桑陌伸出手来握住轩辕炎的手。

    “你还说，你也不看看自己，朕的衣服怎么会穿在你的身上了？”

    “我穿殿下的衣服？”玉桑陌这才低下头来看自己果真不是自己的内衣：“为什么桑陌会穿殿下的衣服呢？”

    “是你要朕赔给你的呀，我只能脱了自己的给你。今天朕把你的穿了来，也算我们扯平了。”轩辕炎逗着玉桑陌，玉桑陌因发烧，脸色变得红红的，到有一种说不出来的媚力。

    轩辕炎伸出手来摸了摸玉桑陌的额头：“你还有点热，朕已经叫挽玉做菜去了，等一下吃了之后，你好好睡一下，一宿就会好的。”

    “殿下可不可以住下来呢？”

    “朕可以陪你一二天。”

    “殿下真的可以住下来吗？”玉桑陌的眼睛亮亮的，眼里尤自透着不信的神色。

    “是的，朕这次来可以住上两天，陪陪你，让你高兴高兴。”玉桑陌闭上眼睛半天没有说话。

    轩辕炎知道他的心里一定很不平静，他已经很长霎时间没来看他来了，如今再一端详他，发现他的眉宇之间又多了一丝坚定。半年多来的思念让他学会了隐忍和坚强。

    “桑陌，朕并没有忘记你，只因朕手中的事太多了，实在是无法分身。在朝阳宫里，朕想的最多的也是你，不知道你在干什么，有没有想朕，有没有人欺负你。”

    “没有人，我足不出户的，有谁来找我的麻烦呢？”

    “没人找你麻烦就好，记得，没事的时候，不要出去乱走了，那些灾民，自然有地方官去处理，你若是没事，把这事办完了也就算了，不可再冒险了。”轩辕炎是真的很担心玉桑陌，这宫里宫外的，他自己的人加上皇后的人，还有太后的人，三处人都已经快乱套了，有些事他可以左右，　有些事，他是左右不了的，只能防范。

    把玉桑陌提前弄这里，也不知道是不是可行的法子。

    “殿下，你生气了吗？”玉桑陌看出了轩辕炎的沉默，以为他不高兴。

    他方才冲口而出的那句话后，现在想想，也感到很是后悔，他不该那样说的，这会让他感到伤心的。

    他好不容易才来这么一趟，他不该让他不高兴才对。“殿下，是桑陌不好，让殿下担心了。”什么时候起的，自己对这个坏了自己一生幸福的男人有了那份心的，他不重新夺得，只知道，从他住在这里的时候，他就觉得，一切都变了样儿了。

    “可是桑陌你知道，我是不希望你受到任何伤害的，不管是谁，这会让我心疼的。”

    “桑陌明白，桑陌是心甘情愿的，桑陌为自己的所作所为无怨无悔，只要殿下平安就好。”玉桑陌说的很认真。

    多多少少，玉桑陌现在明白了，轩辕炎为什么会把他放在京城外面了，可是，京里的雪衣呢？他怎么样了，已经半处多都没见着他了，他还好吗？

    看着面前的轩辕炎，玉桑陌想问，却不敢问出口。

    “又在想什么呢？你还在病着呢，快别想那些有的没的，有些事，等你好了再说，朕还要住在这里二天呢。”轩辕炎看着玉桑陌的眼神又有些放家，忙道。

    “殿下，雪衣他DD他现在怎么样了？跟殿下进宫了还是DD仍旧住在东宫　里？”玉桑陌忐忑不安地问了出来。手紧张地握着被子，生怕轩辕炎的嘴里说出来的答案让他心惊。

    “没有，雪衣已经让朕送出宫了，知道你不喜他受伤，没办法，只好这样做了。”轩辕炎叹着气，一副很难过　的模样。

    “谢谢你，殿下。”玉桑陌红了脸，替雪衣高兴着。

    雪衣会不会来看自己呢？会不会呢？雪衣现在生活的好不好啊，也不知道，也许，他不知道自己住在这里的吧。

    “陛下，饭菜已经备齐了，现在送上来吗？”门外响起了挽玉的声音。

    “拿上来。”轩辕炎为玉桑陌披上了一件衣服，一抬腿也上了床，钻进了被子里：“我们就在床上吃吧。”

    “殿下，这样子好吗？”玉桑陌脸红迟疑地问。

    “有什么不好的，我们还要别人来管吗？你尽管放心地随心所欲，我行我素，造成不要被世俗的这些东西绊住脚，那样就活得不快乐了。”

    挽玉带着二个侍女将饭菜端了上来，看到两个人面对面地坐在床上，挽玉便搬过来一张小几放在了两人中间。三个人轻手轻脚地把饭菜摆好，挽玉和另一个侍女分别侍候着玉桑陌和轩辕炎。

    “陛下，公子。今天厨下做了两碗鸡蛋羹，请陛下和公子品尝。”挽玉道。

    “好了，你们下去吧，让朕和桑陌自在地吃饭。”轩辕炎赶走了几个人，然后将汤匙放在了玉桑陌的碗里：“这东西很好吃，你多尝尝。”

    “桑陌吃过。”玉桑陌拿起了汤匙。

    “你尝尝朕喂你吃的，是不是别有一番滋味？”轩辕炎将一匙鸡蛋羹送到了玉桑陌的嘴里：“这东西要趁热吃才好呢，吃出了汗，你就好了。”

    玉桑陌被轩辕炎挑起了玩心，他也夹了一筷子菜送到轩辕炎的嘴边。两个你来我往的，吃的不亦乐乎。突然，轩辕炎想起了什么：“等一下桑陌，朕带了好东西给你，你尝尝，保你从未喝过。”

    “什么好东西这么神秘？”

    “丁文勇在外面吗？”轩辕炎喊道。

    “在，丁文勇在外面候着呢。”丁文勇在外面恭敬地答道。

    “把朕带给桑陌的东西拿过来。”

    “是。”丁文勇答应了一声、一会儿，丁文勇拿了一支细瓷瓶进来，恭敬地放在几上。

    “给我们倒上。”轩辕炎乐呵呵地吩咐着。

    挽玉拿了两只碗来，丁文勇小心地将那东西倒上了半碗、碗里的东西殷红似血，散发着一种迷人的香气。

    “这是什么东西？不会是酒吧。殿下，桑陌可是不喝酒的。”玉桑陌即好奇也有些害怕，他从小就惧怕酒，可他又奇怪，酒怎么可能是红色的呢？

    “这是葡萄露，香甜可口，醇香迷人，你尝一口看是不是酒？”轩辕炎笑眯眯地递过一碗来给玉桑陌、玉桑陌犹豫着接了过来。那香气确实诱人，玉桑陌闭着眼睛，小心地喝了一口，一股甜爽的味道顺喉而下，真的很好喝，玉桑陌笑着看了一眼轩辕炎，将一碗葡萄露吃了个底朝上。拿着空碗。玉桑陌笑着用手巾拭着嘴边的露渍：“这是什么东西？太意外了，还能再吃点吗？”

    轩辕炎没料到玉桑陌会是这么一个吃法。

    他不知道该不该给他吃了。因为那东西根本就不是什么葡萄露，葡萄露只是他说出来骗他的而已，其实那东西是葡萄酒，是上贡来的贡品，他心里念着玉桑陌，便带了一点过来给他。

    那是用天然的野葡萄精心配制而成的，虽然刚喝时口感香甜，但后劲很大，吃两碗便会醉倒的：“这么好喝吗？但这东西一次不能吃的太多，多了会有麻烦的。”

    “就给桑陌再倒一碗怎么样？殿下！”玉桑陌将碗举到了轩辕炎的眼前，满脸的央求之色。

    轩辕炎没有办法，只好让丁文勇又倒了一碗给玉桑陌。

    玉桑陌感激地望了一眼轩辕炎，他微微一笑，将碗里的酒一饮而进。

    轩辕炎万万没有想到他会喝的这么猛，想拦都已经来不及了。有些无奈地看着碗又一次见空的玉桑陌，轩辕炎也只好苦笑了。

    玉桑陌的这种喝法让丁文勇也睁大了眼睛。

    “桑陌，你会晕的，这东西刚吃时很好喝，可一会儿就会让你昏然入睡的。”轩辕炎看着工润慢慢爬上了玉桑陌的脸。

    “殿下既说是带给桑陌的，还有什么舍不得给桑陌喝的呢？何苦又编出这样的话来骗桑陌呢？”玉桑陌说这话的时候轩辕炎已经感到了他语气的含糊。两抹桃红色已经飘在了他的脸上，醉眼迷离的玉桑陌，那有些凌乱的黑发，配着这一张桃红的脸，让对面的轩辕炎早已想入非非了。就连一边的丁文勇和挽玉，此时也为玉桑陌的模样给看得心醉神迷的了。

    玉桑陌将碗庸懒地放在几上，红红的脸让他觉得好热，他握着自己的脸，眯起眼睛来看着对面的轩辕炎：“殿下，有这么好的东西为什么不早些给桑陌呢？桑陌真的是太高兴了。桑陌要谢谢殿下，桑陌要为殿下抚奏一曲好吗？”玉桑陌一边说着一边下了床。

    轩辕炎急忙跟着下了床，扶住了已经有些踉跄的玉桑陌，示意两人将几子撤下。

    屋子里只剩下轩辕炎和玉桑陌了。

    轩辕炎半搂着玉桑陌坐在前，玉桑陌凭着酒力，将自己的心情化是了那七根弦里，他半靠在轩辕炎的怀里，轻轻地舞动着自己的手臂，运指如飞地在那七根弦上跳动着，音乐便随着他那跳动的手指流出。

    轩辕炎听的很入神，这是他第一次听他弹出这么欢快的曲子。像一个顽皮的孩子，在绿莹莹的田野间来回跑跳着、嬉闹着，快乐地藏来藏去。

    忽然，玉桑陌的手从上垂了下来，声嘎然而止。

    轩辕炎感到怀里一沉，原来是玉桑陌已经醉倒在他的怀里了。

    他依偎在他的肩窝处，脸上挂着甜甜的笑，嘴里还不时地说些什么。

    看得他又是心疼又是心醉。他一去这半年，都没有来看过他一次，去不曾想到他变得如此的多愁状况感起来，仿佛一下子成熟了许多，他痛惜他一波三折的情感经历。他癣他放倒在兽皮上，将床上的棉被拿来，盖在他的身上，然后就坐在那里，呆呆地看酒醉后的玉桑陌。

    玉桑陌睡的很不安稳，他的头不时地扭来扭去，手臂也不自主地动着，他听到他在说，只是听不清楚，他将身子驱向他的嘴边，这回他听清了。

    玉桑陌一直叫着他的名字，这让他感到他对他确实有些残忍，将情感毫无来由地抛给了他之后，却不能带给他快乐，而让他一直生活在思念他的痛苦中无法自拨。他伸出手来握住玉桑陌的手：“桑陌，殿下就在你的身边，你好好睡吧。”

    他听到玉桑陌嘴里咕噜了一声，人便平静了下来，沉沉地睡去了。

    轩辕炎长出了一口气，玉桑陌如此看重他们之间的这段感情，让他感到从未有过的压力，他不知道自己该怎么办好了，他现在可以带他回临青，可如今他又什么也不能给他，在他自己的身边有多少有家世的，有身份的人。如果桑陌到了那里，除非自己时时刻刻地呆在他的身边，不然的话。

    桑陌不是被嫉妒他的人害死，就是为那些猎色者所获。

    到那时，桑陌所受的痛苦又何止这些？他每一次看到桑陌都想着把他带在身边，可每一次他要下决心的时候，他都不免又害怕起来。

    他宁可他因为思念他而成疾，也不愿看到他被人伤害的样子。不管怎么样的伤害，他都不想让他一个人去承受。

    玉桑陌太纯真也太无心面了，李是不能和京里的那些人融和在一起的。

    他是一支雪莲，是圣洁的，不容玷污的。这也是他次次反复的原因，常言说的好，事不关已，关已则乱。

    玉桑陌让他的心乱起来。使他这个一向都很有主见的人，在他的面前也变得举棋不定了。

    玉桑陌睡意很浓，唇角仍挂着一丝微笑。他的手被玉桑陌抓在手里，他轻轻地抽出他的手来，他不能再合作社他这样糟蹋自己了。

    他悄悄地离开内室，来到了内厅里、

    天已然是晴了，阳光透过窗子照了进来，屋子里亮了不少。

    他闷闷的一个人坐在桌子后面，他在想办法为他的桑陌分担一些痛苦。他知道，只有一个办法能让他的桑陌在想起他的时候，而他又不在的情况下使他不至于过渡地沉浸在往日他的痛苦里。

    “挽玉。”他知道他们都在外面呢、

    果然，挽玉应声进来，小心地走近他：“公子唤奴婢有何吩咐？”

    “你知道当初送你来这儿的目的吗？”

    “公子吩咐照顾玉公子的起居生活。”

    “什么样的起居生活你明白吗？”轩辕炎看到挽玉的脸涮地一下红了，他笑了：“你应该知道，是吧？”

    “奴婢知道。”挽玉的头低的不能再低了。

    

正文 味道如何

    

    挽玉知道，自从被选派到这里来后，就已经被告之她做为一名女侍的全部内容了。

    这不光是要她把主子侍候的无微不至，也要在主子需要女人的时候，做她主子的临时女人。

    这种殊荣一般是很少出现的，而且峄于玉桑陌来说，作为皇上的轩辕炎能够给他找个女人，来打发他的寂寞，可想而知，这个玉桑陌在轩辕炎的心里占多大的位置。

    挽玉不是不想，她很想，只不过，她现在还只是个奴才而已，她什么权力都没有。

    她非常清楚明白自己一生的命运。那是上天注定的，她无权选择。

    她也只能暗暗地祈求能够让她遇上一位好心的主子，不至于受到虐待和折磨。

    她亲身听过见过，那些被主人虐待的侍女的凄惨。

    当她看到她的主子玉桑陌的时候，她到没觉得什么，只是随着时间的移动，她越来越对这位小公子有着心上的爱慕了，她的主子是那样的温文尔雅。那样的高贵迷人。

    她暗暗地喜欢*的主子，虽然明知道那是不可能的，但她还是控制不了自己的感情，之后，她又看到他对待她们从不大声说一句话。

    与他们都是和颜悦色的。即便是在他最不开心的时候，他也只是一个人坐在廊下，静静地看着一个地方发呆，从不曾想过要找个理由来把不开心的怨气发到他们身上来。

    从此她的那颗少女之心便系在了她那位美丽的小主子身上了，她关心他的一切，包括他的衣、食、住、行。方方面面。他的不开心，会让她也跟着难过几天的，他的兴奋也会让她快乐起来的。

    她为自己能成为玉桑陌的贴身女侍而暗自欢喜过，甚至偷偷地幻想着有一天自己能面为小主子的第一个女人。男人通常都会在意他人生中第一个女人的、

    可是，她是太子的侍女，其次才是玉桑陌的侍女，她得听命于太子爷的，现在太子爷已经做了皇上，她更不敢抱着那种想法了。。

    “你为什么不说话？知道了并不是表示你愿意。”轩辕炎不想让她勉强，那样她会伤害到他的桑陌的。

    “奴婢愿意，只是玉桑陌他还不大懂得女人。”挽玉不知道该怎么样去说明小主子的情况。小主子真正喜欢的却是她面前的这个男人，而不是女人，陛下应该是最清楚不过了。

    “桑陌还未经过人事，他自然不知道人事的美妙之处，你终究大他二岁，你可以教他。我不希望桑陌总是那么的多愁状况感的，那样下去的话，会有损他的身体健康的，我要让他活得快快乐乐、有滋有味的。我要让他成为一个真正的男人，一个能驾驭女人的男人，你能做到吗？”

    “请公子吩咐。”挽玉不知道如何去做，因为她本身还是外处子，他在轩辕炎身边几年，虽然也知道一些男女之间的事，但终究还是未真正的做过。

    “朕会让他做的，只要你配合一下他就好了，他一定会成为一个真正的男人的。”轩辕炎看着挽玉低头不语知道她答应了。

    她是一个女孩子，她每天跟在玉桑陌的身边，她那颗少女之心不可能不为他的桑陌所动。虽然她自己的地位低下，但任谁也管不了她的思想。

    轩辕炎之所以会选*，也不是没有原因的。

    “丁文勇，你进来。“丁文勇应声进了屋子。

    “把那东西拿出来。“

    丁文勇从怀里拿出了一个小小的陶瓷瓶子递给了轩辕炎。

    “拿着，明天傍晚你让厨下做一桌丰盛的饭菜，将这东西放在桑陌最喜欢的饮食里，到时怎么做你明白吧？”

    “奴婢明白。”挽玉了那个小瓶子，用手攥得死死的，她知道那是一瓶催情的药，这东西在宫里和贵族之间是常见的，只有有钱人才能用得起那东西。

    “你下去吧，好好休息一下，做一下准备。”轩辕炎长出一口气，他终于可以不必再为他的桑陌担忧了。

    即便是他不在的时候，他也会有女人来陪着他的。

    女人能够令他兴奋快乐，也一定能够令他的桑陌也同样的快乐的，他对自己的这个安排充满了信心。

    在起灯的时候，醉酒的玉桑陌醒了过来，他坐在被子里，一言不发地坐着。

    今天发生的事不停地在他的脑子里转着。今天能够在这里再次与他相遇，他已经感受到了从未有过的满足和快乐。

    一个君主肯放下那些堆积如山的奏章，赶来这里与他私会，他是真的感激，虽然轩辕炎一直都没有把他接走的意思，虽然他也从外人的断断续续中知道，轩辕炎所宠爱的人不止他一个，但他还是很满足。

    玉桑陌总是告诫自己，他是一个皇帝，他拥有着天下万物的权力，而他只是万物中的一个小小的颗粒，能够让主宰天下的主人来关顾他已经是上天对他的无比眷顾了，他很满足，他不要求轩辕炎整天守在他的身边，他有着他们在一起那么多的回忆已经够了、满足了。想到这儿，他的心感到无比的平淡，他释怀了。

    轩辕炎进来的时候，正看到玉桑陌一个人坐在被子里偷偷地笑着。

    轩辕炎不知道玉桑陌在想什么，从玉桑陌的神情看来，玉桑陌的烧已经退去了

    轩辕炎坐到了玉桑陌的身边，玉桑陌看着殿下，眼里已没有了早上初见他时的那种狂躁和激动，只有着释怀后的平和，看轩辕炎的眼光也是柔柔的，好像此时他是外面的雪花而他是太阳一样，他们两个都表现得那么的平和自然。

    轩辕炎也跟着玉桑陌感觉着他的平淡，但轩辕炎的心里不明白，早上疯狂如厮的他，为什么此时会如此的平静、安详。

    因为他是皇帝，手中掌握着可以让人生死、富贵的权力。

    别人对他奉承还来不及，怎么会这样平淡地对他，何况他这次是专门找了一个借口来看他的：“桑陌，在没有你的日子里，真的觉得日子过得很枯燥乏味。”轩辕炎说的一半是真心的话。

    桑陌也知道有许多人围在他的身边讨他的欢心。

    那些人之所以对他百般的逢迎，只是想用自己廉价的感情、笑容、自尊去换取他给予他们的权势和金钱。

    那是一种交换，不是真心真意，真情的付出。但他想念他却是真心的，没有所求的，他为他说的话而感动。

    轩辕炎依旧关注着玉桑陌的一举一动，为他的悲喜而快乐与痛苦着，连他自己也不清楚这是为了什么，就为这么一个人，让他感到他在他的面前已经不再是一个皇帝，而是他情感的依靠。

    “跟我回京城吧。”轩辕炎将身边的玉桑陌轻轻揽在臂弯里，由衷地说。

    他真的好想现在就把他带回去，*夜夜的疼他爱着他同，再也不把他放开，只是，那样的他能够保护得了他的安全吗？京城里的情形，比谁都要清楚吧。

    玉桑陌的心猛地一热，感到便浮在了他的脸上。

    玉桑陌轻轻地笑了，笑得很真诚，这笑容让轩辕炎感动，轩辕炎环着他玉桑陌的手不由得又紧了紧。

    “殿下。”玉桑陌一直不肯称轩辕炎为王上，他一直就这么叫着轩辕炎殿下。

    玉桑陌觉得只有这样，他才会把感情和皇帝分开，只有这样，他才会觉得他们之间的感情是无偿的付出，是纯洁的，不带任何尘埃。

    这却令轩辕炎感到匪夷所思。

    他专心地竖起耳朵，听玉桑陌的下文。

    等了许久也没有听到玉桑陌再说话。轩辕炎把怀里的人轻轻地扳转过来，在摇曳的灯光下，玉桑陌的双眸中亮着水一样的光，轩辕炎感到了自己的鼻子很酸，狠狠地将玉桑陌压向自己他宽大的怀里，仿佛要将玉桑陌和自己溶为一体，好一同带走。

    压抑便在他看到那一泓亮光时产生在他的胸腑之间，轩辕炎下定了决心，他要带他走，把他永远地带在身边。

    拉出了怀里的人，轩辕炎郑重而又威严地盯着玉桑陌，准备告诉玉桑陌，他的想法和打算。

    “殿下。”玉桑陌轻轻地唤道、

    轩辕炎半低下头，看到玉桑陌并没有动，只是在不停地唤着他，声音里透着爱恋和不舍，听得让他感到是那样的缠绵，缠绵的让他心醉神迷。

    玉桑陌那缠绵的声音把轩辕炎刚才的想法叫得更加地坚固。

    他这是想向他要什么吗？

    是啊，他什么也没有给过他。而且还一直拿着他的家人威胁过他。

    他希望他对他的感情是圣洁的，但又希望他能够对他提出要求。

    那样他就会毫不犹豫地答应他的请求。

    哪怕是他要他整个国家财富的一半给他，只要他肯说出来，他也会毫不考虑地办到。他期待着他能够说出来。

    “殿下不日就要回京城了是吗？”玉桑陌问。抬起头看着轩辕炎、

    “是啊。”轩辕炎道。

    “明天能不能请殿下陪桑陌走一趟郊外呢？”

    “好DD好DD”轩辕炎没有想到，玉桑陌的要求只是要他陪他去一趟郊外那么简单。

    那里有什么？不过是满目的萧瑟。

    但轩辕炎还是点了头，微微低下头去，去寻找那柔软而温热的唇。

    轩辕炎记得第一次吻玉桑陌的时候，他是那样的慌乱，根本就是他在动，而他只是被动地由着他来动。

    那柔软使他一次次地不肯停下来，直到将他那细嫩的唇给吻破了，他也只是微笑着看着他，眼睛亮亮的。轩辕炎心疼地用*儿轻轻地卷去那渗出皮肤之外的血珠儿、这时，他将自己的脸垂了下去，只能让他看到他那长长的睫毛。他变得很小心，那样的小心，再小心，生怕自己再加一分力会使怀里的他碎掉一样。就连对自己心爱的女人，他也不曾这样小心过，他让他留恋，无法抗拒有留恋。

    雪后的清晨虽说有一些冷，但阳光已经铺满了大地，到处都是一片银装素裹的世界，让寒冷的冬天也变得分外的妖娆美丽起来。

    吃过早饭，轩辕炎看着精神饱满的玉桑陌：“我们今天要去踏雪寻梅，一定要高兴地玩上一天。”玉桑陌脸上绽放出幸福的笑容。

    丁文勇捧过那件淡紫色的貂皮斗蓬，由轩辕炎亲自为玉桑陌穿上，阳光一样的笑容一直挂在玉桑陌那清纯的脸上。

    “我们走吧。”轩辕炎握着玉桑陌的手。

    两人来到院子当中，在他们乘坐的马车后面，有两辆独轮小车，车上装着几袋子米在那儿候着呢。

    “这是干什么？桑陌。”轩辕炎不解地看着身边的玉桑陌。

    “天气冷了，出来会冻坏的，桑陌想将这些米分给他们，让他们自己在家中蒸煮、”玉桑陌有些不安地望着轩辕炎，他怕自己这样做会遭到他的反对。

    “是这样啊。好，这也不失为一个好主意。走吧，我们上车，朕陪你一同去。”

    玉桑陌雀跃着一了车。坐在轩辕炎身边。

    玉桑陌很高兴，今天他可以和轩辕炎一起出去了、心里也为轩辕炎能够赞同而自高兴着，心中对轩辕炎的感情不觉得又加了一分，他总是能够他的感受。

    到了地方，轩辕炎没有让玉桑陌下车，只是搂着他坐在车上，让他亲眼看着他的心意让名家名户领去，才说：“桑陌。凡事不要太过了，只求得问心无愧就好。”

    玉桑陌点点头，他明白轩辕炎的意思，他知道他不可能总是这样无偿地去资助他们的，人总是有一种惰性，一旦养成了，就去之不掉了。到那时，他的好心也会变成了恶意的：“我会尽力而为的，不会让自己为难。”

    轩辕炎无言地拍了拍他的肩头，他喜欢他的清纯和美丽之外，也同时欣赏他头脑的灵活和机智。

    如果他真的入了仕途，一定会是个讨王上喜欢的弘股之臣。

    “我们走吧，趁着这大好的景色，让我们纵情地乐一乐吧，朕也难得有这样的机会。”轩辕炎也开心起来，这里，只要的玉桑陌在一起，他总是会觉得自己也跟着快乐起来，不必再和那些人勾心斗角的，再也不会为后宫里的哪个人要宠多一些，哪个人要适度地宠爱而苦恼。

    皑皑白雪，让荒凉的冬天有了生命。偶尔还会有一两只小鸟飞过，给这静寂的世界带来了一丝生机。

    雪色是美丽的，但轩辕炎也明白，单单的就这景色是不会让他痴痴地看了这么久的。

    就那个样子，迎着晨起的太阳，太阳的光将雪的表层染成了一种桔红色。他不明白这有什么好看的，但他还是没有打扰他，就让他那么痴看着，他始终站在他的身边，他曾试着顺着他目光去搜寻令他痴迷恍惚的东西，可除了雪之外，他什么也没有看到。

    “殿下，多美

    啊！”玉桑陌终于开了口中，声音里透着神往。

    “什么？”轩辕炎仍旧不大明白。

    “殿下没有看到吗？”玉桑陌的口气里带着极大的疑惑、

    “看见什么？”轩辕炎听出了他的疑惑，也将自己的疑惑交给了他。

    “是自由的天地，自由的空气。你看，无论是这些树和草，它们都在做着自己喜欢的事，还有那条落了雪的小溪。他仍旧奔走着，嬉闹着。你听，它唱得多欢。”玉桑陌说，伸出双臂，扑向那自由的大地。

    他向前跑着，风将他的头发软得向后四散飞扬。

    听到玉桑陌发自内心的笑声，轩辕炎也忘情地投入到玉桑陌那自由的世界里去了。他追逐着他而下。两个人在雪白的天地间跑着跳着，互相追逐着，丢打着雪球，笑声充斥着整个上空。

    四周静静的，除了他们的主子们发出的那欢快的笑声。

    丁文勇和挽玉没有跟上去，他们不忍心去打扰他们。他们好不容易才有了这个相见的机会，他们都为他们的主子们珍惜着。

    看着远处那快乐得近似于放肆的主子们，挽玉的脸上现出了喜忧参半的表情。他不知道这种喜悦过后会带给他的玉桑陌是痛苦还是美好的回忆，不管怎样，他都希望他的玉桑陌永远开开心心的。

    丁文勇此时的心情也是复杂的。

    他作为轩辕炎贴身的内侍总管，他还只有在主子和玉桑陌玉桑陌在一起时，才会看到他主子属于人情真性的一面。

    他也只有在这时，才不人是那个朝阳宫里冷血冷面的皇帝；他才不会是那个雷厉风行的皇帝；

    也才不人是那个将美艳的男人和女人召来只玩过一次就弃之如蔽履的那个专横的皇帝。

    只有在玉公子这里，他才体会到，不是皇帝没有真*意，而王上没有遇到令他给出这些真爱意的人而已。

    他惊诧这他主子那近于小心的话语，那令人费解的表情，以及那令人瞠目结舌的狂野表现。

    他的主子在这里已经不是王上了，他更像一位好心的丈夫在百般地呵护着他所衷爱的妻子，他的万般小心和那极大的耐心，还有他那近似痴狂的担心，都令他这个近身侍从无从理解。

    他是个皇帝，伸手可得风雨的皇帝。

    更何况是人，一个万万民之主，什么得不到，还需要他如此地费神费力，他不懂得太多太多。

    他为他主子那近似疯狂的行为深深地震撼着，他没有喜欢过谁，也没有爱过谁，他不懂感情到底有多深，但见到他主子的这种失去常礼的行为，他多少也明白了一些，同时也糊涂着。

    伴着疯狂和开心之后，在日落的时候，马车将两疲惫已极但仍旧兴致高昂的人送回到了那温暖如春的家里。

    酒已温热，菜香溢满了整个屋子。轩辕炎和玉桑陌相对而坐，大口品尝着可口的饭菜。日间的愉悦，眼光的流转，到处都充满着笑意。

    轩辕炎醉了，玉桑陌红了脸。他们被各自的贴身人扶回了自己的房间。

    轩辕炎是假醉，玉桑陌却是迷醉了，他从未有过如此的亢奋。他的体内仿佛烧着一团火，要将他烧干一样。

    玉桑陌醉眼迷离地卧在床上，语音含糊吵着要水喝。

    手不断地扯着身上的亵衣，他觉得热，虽然他已经赤着上身，但热度依旧没减，那种热是从身体里里面发出来的一种*。烧得他口干舌燥，他拼命地想找一处清爽的泉水，让自己浸入其中。

    几经周折，玉桑陌终于找到了那清爽的泉水，他不顾一切地扑了进去。

    玉桑陌用力地向水里钻着，只一会儿，清凉和快意便将他包裹了。

    玉桑陌舒服的不再想动了，享受般地趴在那水面上，他身体里的那一投子*也去得无影无踪了，取而代之的是一种温馨的感觉布满全身。

    玉桑陌感到了无与伦比的舒适，他闭上眼睛沉沉睡去。

    “你好贪睡呀。”随着轩辕炎那带着戏谑的叫声。

    玉桑陌从沉睡中醒来：“是殿下。你怎么醒的这么早？”玉桑陌揉了揉眼睛，让自己更清楚看到轩辕炎：“殿下，昨晚桑陌做了一个梦，讲给殿下听？”玉桑陌满脸的笑。

    轩辕炎拿过衣服给他披上，心里在为自己所设圈套的成功而偷偷地笑呢：“你说，朕也替你高兴高兴。”

    “昨晚我睡着之后，梦见自己快要让火给烧爆了。那是一种心火，火是从心里烧出来的。”玉桑陌用手比划着，强调着自己昨晚的那种难受感觉。轩辕炎笑嘻嘻地抓住玉桑陌的手：“殿下明白，殿下也曾有过。”

    “殿下也知道那该有多难受了吧？”玉桑陌迷糊地问。

    “是啊，这时候最好有一池清水，如果有的话，跳进去一定会非常的惬意舒服，对吗？”轩辕地着可爱的玉桑陌，心里某个地方越发的柔软起来。只要他高兴就好。他不在乎他有没有有女人，因为他知道，在玉桑陌的心里，只怕他早就已经根深堤固了。

    “殿下知道桑陌做的梦？殿下真的是神仙了？”玉桑陌的眼里仍旧闪着兴奋的光。

    朕总是做这样的梦，一旦朕累了，心烦了，朕就会做这样的梦迪会让朕变得轻快起来的。”想着自己每每都要看着他的画像入睡，轩辕炎看着那嫣红的小脸，心情极好地微笑着。

    “是啊，桑陌也想以后总做这样的梦，那种感觉真的是太美妙了，像真的一样。”玉桑陌快乐地说，完全不知道，昨天夜里发生了什么事。

    “那就是真的，你昨晚做的梦，是真事，是挽玉带给你的。”轩辕炎缓缓地说，他看到不解的表情出现在玉桑陌的脸上：“你看看被子里的自己。”

    玉桑陌这才回这神来，他敏感到被子接触到皮肤的那种光滑细腻。

    手不由自主地伸到了被子里，玉桑陌立即摸到了自己那光滑的皮肤，一刹那间，玉桑陌明白了，自己是考察*裸体一丝不挂的，玉桑陌的脸腾地红了，不敢再抬头看轩辕炎。

    他从未如此睡过，他不能再多，拉过亵衣迅速穿上，然后才脸红红地低头坐在那里。

    “你脸红什么？你已经历经了人生中的第一件大事了。”

    “什么大事？”玉桑陌抬起头来，他不明白轩辕炎所说的大事是什么大事。

    “你已经不是男孩子了，你已经成为了一个真正的男子汉了。”轩辕炎哈哈大笑。

    “怎么会？我是怎么变成的，我怎么不知道，殿下。”

    “你怎么会不记得呢？你方才还在给我讲你的梦，我告诉你，那是，不是梦。你在让你成为一个男人的同时，也让一个女孩子成为了一个女人。”

    “是谁？”玉桑陌多少听明白了一些。他有了自己的女人，他使一个女孩子在一夜之间变成了一个女人，他做了男人们都做的事、

    “挽玉。”轩辕炎见他仍旧迷茫不解的样子，他叫进了挽玉：“拿给你的玉桑陌看看。”玉桑陌不知道要给他看什么，他睁大了眼睛看着。

    然后，玉桑陌看到挽玉红着脸由袖子里拿出一块白布，那上面的一片刺目的红。

    “啊！”玉桑陌就是再不明白。

    在看到那刺眼的红时也明白了。

    玉桑陌只觉得自己的脑子轰的一声，他回忆起了昨晚那令人感到舒服惬意的泉水，那不是什么泉水，他也不是在做梦，那是挽玉的身体，他做着男人都做的事：“为什么会是这样呢？”玉桑陌不知道自己为什么要害挽玉，他不该的。他懊悔地捶打着自己：“为什么我会做这种为人不齿的事，是我害了挽玉是吧？”玉桑陌抬眼望向轩辕炎。

    “不！她就是你的奴仆，她应该侍候你的，无论什么，这也包括侍寝。”看到玉桑陌的慌乱，轩辕炎镇定地说。他得让他适应才行。

    “可我DD”玉桑陌喜欢挽玉不假，可他在喜欢她的同时，并没有要她用肉体来侍候他呀，他还打算着将来把她好好地嫁出去呢，可如今，他该怎么样骈面对她呢？他的内心此时慌乱无比。

    轩辕炎看到了他眼里的慌乱，他让挽玉下去了。

    轩辕炎知道玉桑陌不可能对此无动于衷，玉桑陌才刚刚历经人事，他心里上还一点准备都没有呢，他是强行让他去接受他的安排的，他必定得给他解释通才行。

    

正文 心事

    

    “桑陌，你如今已经长大*了，如果不经历这一关的话，你永远都长不大，你明白吗？殿下怎么会每天都去哄一个小孩子呢？”

    “桑陌知道这是人生的必经之路，可桑陌觉得它来得太早了一些，也来的太突然了，让桑陌心里一点准备都没有。”

    “朕只想让你早一点尝到人生的快事，挽玉是好女孩子，她会琴棋书画。当初朕怕你一个人寂寞，所以就挑了个最好的来。可是近一年了，她仍旧是她，一点也没有变，朕心里急呢，所以才会在昨晚安排挽玉来侍寝的。”

    “挽玉她愿意吗？”玉桑陌不想做完这事之后心里有负担，那样的话，他日后将无法面对挽玉。

    “她是心甘情愿的，他爱慕你已久，只是朕的桑陌不解风情，让一个美丽的女孩子空守了你这一年啊。”轩辕炎*着玉桑陌那细嫩的脸颊，看着那不安和慌乱逐渐退去。

    “是吗？桑陌真的不知。”

    “如今知道了，你就不会将她们搁置太久了吧？”

    玉桑陌不说话，他需要调整一下自己那纷乱的情结。

    “好了，别赖在床上了。起来陪朕去用早餐，明天朕就得回去了。”轩辕炎一提到回去就不免有些感伤。

    他觉得日子过的太快了，和桑陌在一起的时候，他总是有这种感觉，他常常希望时间在此时能够静止不动，好让他和他的桑陌在一起多一点时间来温存。

    “殿下就要走了吗？”玉桑陌的不舍已经由他的话语里一泻无疑：“殿下来了两天了，家里一定也积了不少的事等着殿下去做呢，和桑陌比起来，它们要重要的多了。”

    “它们没有有你重要。”轩辕炎在心里说，如果真的要拿他和它们比的话，他真的想选择他。

    “朕会很快再来的，来这儿看你，直到能够把你带走的那一天。”轩辕炎安慰着玉桑陌，不想在临走的时候看到他不高兴。

    轩辕炎走了，在玉桑陌依依不舍的眼神里走了。

    轩辕炎不得不走，他已经出来三天了，再若不回去，那真的是要出事了。所以他必须得走。

    轩辕炎是笑着和玉桑陌告别的，看着玉桑陌那难得的笑脸，但轩辕炎仍旧感觉到那笑容之后的苦涩。

    屋子里仍旧残留着轩辕炎那特有的汗气味道。

    玉桑陌把自己关地屋子里，一个人坐在床边发呆，昨夜，他第一次被轩辕炎搂着入睡的，他睡得很香甜。

    他感到了安全温馨，他竟然奢望着轩辕炎能够永远这样地搂着他入睡，他能带给他温馨的情愫和安全的情绪，他不需要做什么，只要这样，这种精神上的满足。

    “公子，挽玉可以进来吗？”小女侍的声音怯怯的响在门外。

    玉桑陌站起来，收回了遐想：“有事吗？”

    “挽玉是来向公子请罪受罚的。”挽玉的声音还是那样怯怯的，好像是她错了。

    玉桑陌挑开了那厚厚的幔帐，将立在门外可怜的小女侍拉进了屋子里：“挽玉，你是在怪我吗？”

    玉桑陌一直对他在前夜他对她做的那件事表示一下自己的感受，他不是存心的。他要她明白，他不想别人屈从于轩辕炎的安排来为他侍寝。

    “公子，一切都是奴婢自愿的。”挽玉听出了玉桑陌口气中的那一丝自责的成份。她要让他明白，她是真的希望那样做的。虽然她当时也很害怕，也很紧张。可是，若是让她选择，她还是会选择把自己的童贞献给她的小主子的。

    “挽玉，不要再自称奴婢了。以后我不会再犯这样的错误了，我一定会风风光光地把你给嫁出去的，不再当你是仆人了。”

    “不，公子，难道公子真的这么讨厌挽玉吗？是挽玉侍候的不尽心，还是挽玉连给公子侍寝的资格都没有？”挽玉慌起来，她不愿意她玉桑陌为她的安排和打算。她即成了玉桑陌的人，她就要从他而终，虽说她从未指望他能给她什么名份，但只要能够天天守在他的身边，她就心满意足了。

    “挽玉，你怎么会如此想，我就是因为你的伶俐才把你留在身边的，没想到殿下误会了，害你失去了DD”

    “公子，陛下事前曾问过挽玉，挽玉是答应陛下在先，陛下才安排于后的。陛下怕公子一直沉溺于思念的痛苦中无法自拨。他是心疼公子，不忍见公子长此下去所以才让挽玉来尽心地侍候公子的。挽玉跟在公子身边近一年了。每次看到公子为情而苦，都不禁为公子伤心难过，可挽玉知道帮不了公子，只能祈求老天殿下来帮忙。如果公子真的不嫌弃挽玉卑微的身份，挽玉愿意侍候公子一辈子。”挽玉说的声泪俱下。

    玉桑陌那颗善良的心让挽玉的眼泪给软化了，他情不自禁地低下了头，用他那温热的*轻轻地吻掉了了她挂在腮边的泪珠儿：“别哭了，挽玉。我不会再说赶你走的话了，你仍旧留在我的身边，直到你自己想走为止。”

    “公子，挽玉离不开公子，永远。”挽玉闭上眼睛承接着玉桑陌的温情，她在等着。

    “挽玉，我现在还什么也不能给你。”玉桑陌将她的眼泪吻干，看着面前这个温顺的女子，他心里装的不是她。他对她已经做了一回错事，他不想再做第二次了。他放开了她，他的痛苦只让他一个人受好了。那是属于他自己的，他为什么还要强加给弱小的她呢。

    挽玉呆呆地立在那里，泪水不住地由她那美丽的的眼睛里流出来，她已经泪流满面了，玉桑陌真的不想要她，他不要她。

    “挽玉，让我好好想一想，我是不是该这样做，好吗，你别离开，我仍然要你像以前一样的照顾我，我现在已经不能够离开你了，你知道吗？”玉桑陌看到挽玉眼里的泪，他虽然不想伤害她，可他的话还是伤害到她那颗少女多情的心了。

    “是，公子。挽玉会尽自己的心去服侍公子的。”挽玉拭干了眼泪，她已经不觉得委屈了。玉桑陌仍旧肯留她在身边，那么说，她就可以日夜地守在他的身边。她仍可以感受到他的每一份欢乐，每一份痛苦。她还能够为他分担一部分，她心里产生了一种欢喜。她走了，为玉桑陌准备他的书笔琴棋去了。

    玉桑陌的心绪让挽玉打乱了，他不知道日后该如何去面地挽玉，轩辕炎走了，却留给他一个难题。

    冬日的白天总是很短，一天很快就过去了，要漫长无边的黑夜里，玉桑陌总是一个人寂寞地想着心事。

    

正文 皇后吃醋

    

    轩辕炎一走三天，丢下朝政不管。

    这让太后很恼火，她看到太皇太后高高地坐在那里，儿子委屈地做着这个傀垒皇帝。

    如今太皇太后已经放手朝政了，虽说她的手中还有着一些权力，但儿子也可以随心所欲地做他的皇帝了呀。

    这个皇帝却一声不响地走了三天，不知去向。惹的太皇太后这几没少呻斥她这个做太后的。她身为先皇的妻子，一直生活在太皇太后的管制下，从未开心过，此时她恨儿子，为什么这么不争气。

    “太后娘娘，王上回来了。”白顺悄悄地来回。

    “有谁跟着呢？”太后知道，她是说不听这个儿子的，他自小便有一股子反叛的性子。如今成了皇帝，怎么也该给皇帝留个面子呀。她又想到了皇后姬如意，她这个皇后，这一段日子也没少*这里来告儿子的状，哭诉儿子的不是。如今儿子回来，也该让她知道。

    “是内侍总管丁大人。”

    “不要惊动他们，去叫皇后过来。”太后冲着贴身的宫女道。

    看着小宫女下去，太后才叫白顺去把丁文勇叫来。

    白顺是她当美人的时候就跟着她的老宫人了，对她们母子的忠心天地可鉴，他是她在宫里唯一可信任的人。她要问清楚儿子这三天来到底去了哪里，以防太皇太后知道了王上的去处又要多费唇舌了。

    丁文勇到了，他知道太后要问什么，他早就和王上套好了口供。他们都不想让玉桑陌的事让后宫知道。如若知道了，不仅玉桑陌有麻烦，就是轩辕炎也饶不了他，他知道的比谁都清楚，玉桑陌在轩辕炎心目中的位置。

    他一进门就看到了皇后和太后坐在了那里。太后虽然表面上很严肃，但太后的为人心软又儒弱，不会怎样他的。皇后就不一样了，皇后的嫉妒心很强，下手阴狠。自己宫里从不让宫女出入。正是由于她的这个心，才惹得轩辕炎在与她大婚半年之后便渐渐地冷落这位当年他曾许为“金屋藏娇”的皇后。

    “丁文勇，你跟着王上这三天都去了哪里，连朝政都不顾了。”太后有些薄怨。

    “回太后，王上近日里心情有烦闷，而且朝中又无大事，所以让臣跟着去城外赏雪，散散心。”

    “真的是这样吗？”太后也知道，太皇太后一天不把手中的权力放下，她的儿子便不会开心，她心里清楚的很。

    “是。王上真的很不开心。”丁文勇知道太后相信了他的话。

    “丁文勇，你老实说，你到底和王上干什么去了，你骗得了太后，却骗不了我。告诉我，王上又找谁去幽会去了。”皇后姬如意可没太后那么好哄，她适时地来到这里，没有让丁文勇说假话的机会。

    “回皇后娘娘，真的是踏雪寻梅去了。”

    “寻梅？是寻妖姬去了吧。宫里的女人还少吗？他还要到外面去打野食。母后，你总该管管王上啊。”陈姬如意治不了王上，她气他不肯来找她，一个月里见不到他几次。

    “丁文勇，皇后的话你听见了吗？王上究竟干什么去了？”太后不温不火地说。她不太喜欢皇后姬如意的霸道，但她也知道姬如意爱她的儿子，所以她才不去阻止她。

    “回太后娘娘，是真的。如果臣撒谎，就请太后娘娘杀臣的头。”

    “好了，以后记着。让王上注意休息，心情不好的时候就出去走走，但不能再这样的一走就是三天的不回来，知道吗？太皇太后是要生气的。”

    “是。臣这就回王上去。”

    “那你下去吧，告诉王上不要为了朝政而忘记了休息。”

    丁文勇走出太后的寝宫，长长出了一口气。今天若不是太后在，皇后的那一关还真不好过呢。他暗自高兴，兴冲冲地来到朝阳宫的正殿里。轩辕炎正批奏章呢，见他进来就问：“又给太后提审去了？”

    “是，王上。太后到是好说，只是皇后的那一关好难过呀。皇后可不大相信臣说的话，好不容易才让臣脱了身的。”

    “母后才不会太管束本宫呢。到是皇后，一天到晚的像防贼一样的防着本宫。生怕本宫去别的宫里，让本宫真的好心烦。”

    “这也是没有法子的事，王上已经好几天没有去看皇后了，皇后自然是想王上了。”

    “好吧，今晚就去她那儿。”说完又低下头去看奏章。

    他现在心情正好，去哪里都无所谓：“桑陌现在在做什么？本宫怎么没见着他呢？”

    “王上，姬公子一直都在府中打听王上的下落，臣想，姬公子一会儿就会来的。‘

    “他若来了，就让他回去。今天不和他玩了，今天心情好，本宫要陪陪皇后。免得她一天到晚的总给本宫找麻烦。安慰安慰她也好，要是让她追查下去，桑陌难保平安。”

    “是王上。”丁文勇跪在一边帮轩辕炎研着墨。

    “总管你说，桑陌会让挽玉成为他侍寝的女人吗？”轩辕炎一边批着奏章，一边冲着丁文勇问。

    “依臣看，玉公子很难让挽玉为他侍寝。玉公子的心思都在王上身上，让玉公子改变恐怕很难。”丁文勇想着玉桑陌的样子，他很难相信他能和那个女人上床。

    “真的吗？他已经尝到了女人带给他的美妙滋味，他怎么还能拒绝呢，你是不是有点夸大了？”轩辕炎听丁文勇如此一说，他笑了：“桑陌那么强的一个人，如果真有几个女人在他的身边，他一定会变得更加地温柔体贴。”

    “但愿一切都随王上所愿。”

    

正文 会错意

    

    轩辕炎在宫里住了半个多月，他每一次看到玉桑陌的小像时，都会想到玉桑陌，他又变得不安起来，他找来了丁文勇：“你去给本宫找两个聪明大胆的女人来。快到年了，桑陌一定孤单的很，再派一个宫里的总管，将桑陌的饮食一定要调理好，本宫不想他不开心，本宫要让他开开心心地过这个年。还有，宫里的吃食定期由你亲自送去，顺便看看桑陌过的怎么样？”

    丁文勇答应着，挑好了人选，让轩辕炎一一过目，然后才将那个总管太监叫了上来。

    “小顺子，本宫让你去办个差，差事一定要用心去做。你是东宫里的老人，这个差事不比宫里，本宫不想让别人知道。”

    “奴才明白，请王上吩咐，奴才一定尽心去做。”小顺子自他十六岁入宫以来，一直侍候着太子，现在他已经是后宫的副总管。对上除了尽心侍候之外，还得探寻着主子的心思，一直很吃得开。对待下边，也从不乱用私刑去惩罚那些小太监，能过去的事就让它过去。

    “现在你就换上便装随丁文勇走，到了那里，总管会告诉你怎么做的。办好了，本宫会赏你的。若是办砸了，你就自己找个地方了结了算了。”轩辕炎口气很严肃。

    “是，奴才记下了。”小顺子连连答应。

    “再有，这件事记在脑子里，烂在肚子里。”轩辕炎不放心地叮咛了一句。小顺子一旦被派出了宫，宫里不见了他，一定会议论的，说不定到时太后还要问呢。

    小顺子爬起了身，悄悄地回到了自己住的屋子里，偷偷地换上了便装，拿了几件换洗的衣服，小心地走出了宫门，来到侧门处。丁文勇早早地就等在了那里：“李总管，快上车，这里不能久呆。”

    丁文勇紧张的神情让小顺子不得不加快了脚步。他上了车，丁文勇才坐了进去。马车走了，两个人谁也不说话，小顺子满肚子的疑惑，但也不敢冒然开口去问，他只是个奴才，只能侍候好主子，不能打听主子的事，那是会犯忌的。

    “李总管，你不想知道我们去做什么吗？”丁文勇看着出了临青才说。

    “丁大人有什么话尽管吩咐。”李成顺显得有些紧张。

    “李总管，我们此去的地方不远，这个人是王上的好朋友，玉桑陌玉桑陌。王上很在意他，关心他。我们此去就是代表王上好好地照顾他的，别的事我们就不用管了。另外，另一辆车子里的两名宫女也是王上送给桑陌玉桑陌的，王上要李总管的忠心就像对王上一样。”

    “丁大人，什么样的人让王上如此费心呢？奴才在宫里侍候了两地上，可从来没见过王上对一个这样过。”小顺子感叹道。

    “你感到奇怪了吧？如果你看到了玉公子，你就不感到奇怪了。”

    “这个玉公子好侍候吗？”小顺子担心这位小主子不好侍候，连王上都如此细心地对待他，一定骄纵的不行了。

    看到小顺子惶惶不安的样子，丁文勇玩笑道：“你怕皇后娘娘吗？”

    “怎么不怕，奴才可不敢去侍候皇后娘娘。”

    “那你马上就要侍候一个比皇后娘娘还难侍候的人了。”丁文勇说完已经在肚子里将肠子笑得打了几个结。

    小顺子叹了口气，他做好准备，他觉得自己不是去侍候主子而是让王上押赴了刑场。

    他们到了，门上的家丁报到了内厅里。丁文勇带着三个人来到大厅里等候着。他虽然已经是这里的常客了，但轩辕炎不在，他仍旧不想让下人们说出什么来。一方面他已经和玉桑陌成了朋友，一方面，他是从心里喜欢玉桑陌。他也知道玉桑陌不会怪他的，但他仍不想让自己太随便了。

    挽玉热情地迎了上来：“丁大哥。陛下没有来吗？”挽玉拉住丁文勇的手，往屋子里让。

    “公子很忙，这次回去，公子的娘说了话。公子不能常常出来了，可公子仍然惦记着玉公子，给玉公子送来两个侍女，还有一个管伙食的管家。”

    “你们公子真的是费心，只是DD”挽玉叹了口气。

    “玉公子？”丁文勇不便说明。临走时，轩辕炎交待过他，要问玉桑陌这些日子是怎么过的：“挽玉姑娘DD”

    “她还在服侍公子，像原来一样，丁大哥。”挽玉把原来两个字说的很重。

    丁文勇明白了，心也跟着一冷。他还没有见过这样痴心的男人。

    尤其是，他听闻过，上几位先皇对待自己宠爱的男人也是爱得那么深。但被先皇所宠爱的那些男人，却没有一个像玉桑陌这样不求什么的，他一个人住在这远离皇帝的地方，不求皇帝给他官位，不求金银珠帛。他什么也不求，只是一个人默默地在这里等着那个人。

    “没有劝劝玉公子吗？公子很担心他，还特意送来了两名宫女来，以期玉公子能走出那个阴影。另外我把这个带了给你。”丁文勇说着将上次那个小瓶子给了挽玉，上次用过之后，轩辕炎便让丁文勇给要了回来。那东西虽好，但一来玉桑陌年龄小，二是，那催情的药很伤害身体。

    “这是什么？”挽玉很奇怪。

    “是让玉公子做男人用的。这也只能是在万不得已的情况下才用的，一旦吃下去，不发生事的话，人会重症而亡的，你留着备不时之需吧。”

    挽玉把那个瓶子紧紧地攥在手里，她的心很乱，她也不知道该怎么办。

    玉桑陌这些日子看似过得很轻松，三五天的就去看看那些讥民。他已经和他们建立起了感情，尤其是那个曾经送过斗蓬的人家，他家的男人已经在郡丞府里找到了一份帮厨的活，家里老少三代在玉桑陌的帮助下过着还算冻饿不着的日子。

    白天有事可做，让玉桑陌觉得很开心，一到了夜晚，黑夜来临时，玉桑陌便会将自己关在屋子里，一个人或是看书或是写字。有时夜半时分，挽玉仍能听到玉桑陌那悲凉的琴声。

    “玉公子时常失眠，有时整宿都不睡。挽玉虽在屋子里服侍，可玉公子连碰一下都不碰，我们还像以前一样，有些事，奴婢也不敢问。”

    “算了，回去之后我也得瞒着藏着的。让公子知道了，一定又要没心思朝政了。太皇太后手里的权力虽说放下了不少，可积习已久，王上若是再不勤政，朝中的大权一定会旁落的，到时候就不止是皇权的事，而是天下一定会就此大乱的。

    挽玉不懂政治，也无法接口：“走吧，我带丁大哥见过玉公子再说。”

    玉桑陌知道，又是丁文勇自己来的，他知道轩辕炎一定忙的不可开胶。全天下的事都交到他一个的人的手里，让他一个人来处理。

    岑明国子民的衣、食、住、行都系在他一个人的身上，比起全天下的百姓，他心里也为轩辕炎着急。他知道他手下大多数都是太皇太后的人，轩辕炎在管理上是很难放得开的，虽然他也有自己的人，但比起姬氏家族的人来说，他的人太少了。

    他时常出去，借着出去的机会，散散心。他不能让轩辕炎把全部的心思用到他的身上，他还有岑明国帝国要管理，他还要管岑明国的臣民生活。他不能管他一个人。他想的很多，虽然他很想自己能够永远和轩辕炎在一起，什么也不管，什么也不问。但当他看到那些讥民时，无论如何，他也狠不下心来，他必须让自己乐观起来。等丁文勇再来的时候，才不会让他在轩辕炎面前说些让轩辕炎担心的话来。

    “丁文勇见过玉公子。”丁文勇躬身一礼，他对玉桑陌很尊敬，因为轩辕炎的原因，也有他自己的原因。

    “丁大人，坐吧。”玉桑陌微笑着：“殿下的身体还好吧，精神也好吗？”

    “是，都好。公子一切都好，就是总记挂着玉公子，心里放不下。”

    “殿下这次又是让你送信来的吗？”

    “不是。是公子让我给玉公子送两名侍寝的宫女。另外，公子又将懂得饮食的李总管派来，给玉公子调理饮食，养好身子。”

    “殿下的事那么多，怎么还分心管我呢？回去和殿下说，桑陌这里一切都好不用殿下惦记，殿下的好便是桑陌的好了。”

    “是，总管一定将话带到。”丁文勇欠了欠身子：“总管这就叫他们进来，见见玉公子可好？”

    “进来吧。”玉桑陌没见人，他知道自己的生活该怎么过。

    “老奴小顺子见过玉公子。”小顺子战战惊惊地跪在地上，不敢抬头。

    “你起来说话，这里没有下跪的规矩。”玉桑陌见这个小顺子年纪该有殿下殿下般大了。这又让他想起了殿下殿下，殿下殿下走了半年多了，一直没有回来过，只是让人捎信过来，一时回不来，他不知道为什么殿下殿下会热衷草药，反而忽视了他。他心里很清楚，殿下殿下是真心爱他的。

    小顺子看了一眼旁边的丁文勇，没敢起来。

    挽玉走过去把小顺子扶了起来：“玉公子让你起来说话。”

    “老奴谢过玉公子。”小顺子躬着身子，低着头。

    “丁大人，桑陌写了封信烦大人带回去，告诉殿下我这里一切都好，不要再派人来了，再多了恐怕桑陌就养不起了。”玉桑陌笑着看着丁文勇。他要让丁文勇见到一个最好状态下的他，好回去给轩辕炎一个安心。

    “是，玉公子，那我就回去了。”丁文勇从挽玉的手里接过竹卷，小心包好，绑在了胸前：“玉桑陌还是头一回给公子写信呢，公子一定会高兴的睡不着的。”

    玉桑陌轻轻地笑了：“有你在殿*边也让我放心不少呢，谢谢你这样对殿下。”

    “玉公子这话真让丁文勇愧的无脸见人了。公子是丁文勇的主子，丁文勇也只是在尽本份。”

    “你也是在尽你的心呐！”玉桑陌站起了身：“你远道而来，我送送你吧，就当送殿下好了。”

    “不行啊，玉公子。”丁文勇惶恐地跪了下去：“万万使不得，玉公子这样做的话，丁文勇会折寿的。”

    “怎么会呢？”玉桑陌不想再为难他了：“那就让挽玉送送你吧，好好照顾殿下。别让他忙的忘了休息。”

    “是，玉公子，那丁文勇就走了。”

    挽玉送丁文勇回来，看到玉桑陌站在半开的窗子前望着，他知道，丁文勇这一走，又勾起了玉桑陌的心事：“公子，外面很冷，还是把窗子关起来吧。”

    玉桑陌任挽玉把窗子关上，他知道他关心他，他不想让他担心他。

    “公子，李总管和这两个女侍怎么办？”挽玉看着三个人仍旧呆立在里，不知如何是好。

    “你看着办吧，殿下让他们做什么，就让他们各就其职好了。”玉桑陌懒懒地说。他的头又有些痛了。不知道为什么，自入冬季以来，只要是出门，回来之后，头必定得痛上一阵才好。每次都是挽玉来为他*头部太阳穴才得以缓解。

    “公子，你的头是不是又痛起来了？”挽玉看到玉桑陌把手按到了头上，好看的眉毛轻皱着，闭着眼睛。

    “挽玉，帮我按一按吧，好疼啊。”挽玉转到屋子里，拿了一条锦被出来。盖在玉桑陌的身上。

    小顺子偷偷地直起身子，拿眼睛悄悄地窥视着不远处的新主子。他看到了那个庸懒而漂亮的主子，仿佛很痛苦地依靠在那儿。他真的很好看，清朗脱俗，脸上干干净净的，没有一点脂粉的痕迹，就连他病痛的样子让人看了，都让人感到心跟着他一起难受似的。他总是觉得这样一个人会像丁文勇说的那么可怕吗？

    挽玉扶着玉桑陌躺好，《这才站起身来，先是在脸盆里倒了一些温水，将一条手巾投湿，然后轻手轻脚地跪在玉桑陌的身后，扶着他躺地自己的怀里，将温热的手巾搭上他那漂亮的额头。用手小心地按揉着他的太阳穴。

    玉桑陌的眉头渐渐地舒展开来，他一直闭着眼睛享受着挽玉带给他的安适和恬静。

    

正文 误会

    

    挽玉挥了挥手，让来福将三个人带出了内厅，来到外面的侧屋子里，看到小顺子的小心和拘谨。来福笑着拉小顺子坐下：“李总管，你别总是这样规矩地站着，还是随便一点的好。玉桑陌不大地在乎我们有没有规矩，只要不是逾越礼制，玉桑陌轻易都不会说我们的，你尽管放心好了。”

    小顺子半信半疑地点了点头：“大管家，奴才在这里可不是总管。王上只要让奴才照顾好玉桑陌的饮食，对公子要像对王上一样，奴才怎么敢放肆呢？”

    “玉公子和陛下的感情问题不是你我所能管的了的，我们也只是尽自己的本份就是了。再有，在这里，李总管还是不要把奴才奴才的挂在嘴边，玉桑陌很忌讳的。”

    “是，知道了。”小顺子点点头：“大管家，有件事不明白，还想问一下大管家。”

    “有什么事你就说吧，以后说话没必要这么小心。”

    “玉桑陌怎么敢称呼王上殿下呢，这是要杀头的。”

    “我也不是很清楚，在这里，没有王上，只有殿下。你没见吗，就连丁大人也只能叫公子而不是王上。咱们这里就这么叫，你以后在公子面前可别王上长王上短的。”

    “是，我记下了。”

    “那好吧，要吃午餐了，你去安排吧。”挽玉将小顺子打发到了厨房去了。

    他抬头看了看那两个*的宫女，摇摇头，他也不知道该怎么样安排她们两个。这件事得问一问玉桑陌才行。

    玉桑陌在挽玉轻柔的*下，躺在挽玉的怀里睡着了。

    玉桑陌睡得很香，嘴角儿都以地扯出了一个优美的曲线来。法律顾问千仓万箱　了什么样的好梦了。

    挽玉就那样呆呆地搂着玉桑陌的头坐在那儿。看到玉桑陌头是细出的薄汗，挽玉换了一条薄被过来，给玉桑陌盖上，换下了那床大被：“玉公子睡多久了？”

    “没多一会儿，昨晚又是一夜没睡。公子在床上来回的翻身，我也不敢动一下。”挽玉抬头是大总管来福。

    “今晚你去睡吧，我睡到外间来，总是这样的话，你早晚也要躺下的。”来福看着玉桑陌那清瘦的脸道。心里有隐隐的担心。

    “我不困，公子睡不着，我也睡不着。我可是想了一个办法，想与大管家说呢。”挽玉到不是想这个，她想起了另一件事，也许那件事不错。

    “什么办法，只要能让公子安稳地睡上几觉就好。”来福一听，到来了兴奋了。

    “上次陛下带来的葡萄露不知大管家放在哪儿了，让公子每晚吃一些，一定会睡得很安稳的。”挽玉道，“公子酒量轻，这样正好可以安眠，不知道大总管意下如何。”

    “是啊。我怎么没想到呢？我将它放在内里阁了。”不福拍了拍脑袋，怪自己太笨。

    “那好，只要大管家同意，今晚公子临睡时，挽玉就服侍公子吃一碗。”

    来福点点头。这个办法一定很好。

    他静静地坐在那里和挽玉一起守着熟睡中的玉桑陌。

    只是一会儿，玉桑陌就醒了。

    这些日子，玉桑陌总是睡不实，虽说睡眠很差，但到了白天，他的精神依然会很好，根本看不出一夜未睡的样子来：“我睡着了？睡了多久？”

    “公子睡了还不到二刻钟呢。”

    玉桑陌坐了起来：“你找我有事吧，挽玉。”玉桑陌看着挽玉：“你又要把问题抛给我处理了？你自己就不能解决吗？”

    “公子玉桑陌，挽玉实在是解决不了。她们都是陛下亲自选送来的，玉桑陌叫挽玉怎么安排呢？”

    “她们不是来侍寝的吗？”玉桑陌笑道，看着挽玉：“挽玉，你说该怎么办？”

    挽玉的脸一下子白了。她心里莫明的狂跳不止。自从她与玉桑陌有了肌肤之亲后，玉桑陌就再也没有碰过她了。

    玉桑陌依旧像以前一样对她，就仿佛他们之间什么事也没有发生一样。这令她着实困惑和不解：“公子怎么问起挽玉来了？”

    “你在宫里呆过，自然知道该怎么做，你告诉我，然后我好安排她们。总不能让殿下失了面子怎么说殿下也是一片好心啊。”

    “若是按照宫里的规矩，既身为侍寝的宫人，就要随时听候招幸。公子就该让她们在自己的房间里候着，什么时候想叫她们来，她们就得什么时候来侍候公子，这是她们份内的事。”挽玉知道，在宫里做为一名宫女，要想出头，只有祈求上天让王上或太子临幸，有子才有出头之日。

    不然，一生也只能老死在宫里。如果遇到王上发善心，或可在二十五岁或是三十岁上被打发出宫，任其随意嫁人，这也是命运最好的宫女了。

    “挽玉，你喜欢我吗？”玉桑陌突然很郑重地问挽玉。他没有想到无意中的一句话，居然让他知道了挽玉的身份。

    她原来根本就不是本地的女孩子，而是轩辕炎宫里的宫女，那么，其它人呢？这件事在他的心上仿佛堵了一块大石头，压得他有些喘不过气来。

    玉桑陌对他们是真心的，可他们却全都是有备而来，就是他还蒙在鼓里。

    玉桑陌的心好痛，感到很悲凉，失望。

    玉桑陌觉得自己现在是轩辕炎所眷养着的一只宠物。

    只要轩辕炎想他，想逗他的时候，轩辕炎就会来和他玩耍。

    在轩辕炎没有心情的时候，轩辕炎又会让人来精心地饲养着他，来供他日后的玩乐。

    那么他呢、他所付出的可都是全心全意的感情。从羞辱到现在的心不在焉不能自拨，他都做了些什么。

    玉桑陌恨自己为什么知道了轩辕炎的身份之后还是那样的忘不了他，

    为什么没有想到这些，轩辕炎是一国之君，他不可能有凡人的感情，他不可能珍惜他的，在他身边邀宠的人还不知有多少。

    难道轩辕炎还在乎他一个吗？

    玉桑陌的心在冷缩，他还想证明一下，进一步地证明一下。

    他努力地放松了自己紧绷着的心弦。

    “公子DD”挽玉脸红了起来。挽玉让玉桑陌突如其来的一问给问个措手不及。

    “说呀，你是喜欢还是不喜欢？”玉桑陌又问了一句，他一定要知道她的心事。

    “喜欢，可挽玉的身份DD怎么敢喜欢公子？”挽玉丝毫没有注意到玉桑陌那微妙的变化，她沉浸在无形的喜悦当中。

    “你听到了挽玉。我已经有了挽玉，她们就让她们自去吧，好好地养在府里，等丁大人再来的时候，让她们一道回宫去侍候殿下吧。”

    “不行的，公子。”挽玉赶紧拦住了挽玉：“不能这么做，公子派送的人，公子不用已经是对公子的不敬了，如果现将她们送回去的话，不是她们死，就是公子获罪。在皇家里，无论什么东西，只要是赏下来的，都要恭敬地爱着。”

    玉桑陌的眉头皱的很紧，他的臆测对了吗？

    轩辕炎真的拿他当成他的玩物了吗、

    玉桑陌将自己与轩辕炎相识的种种经历重新从脑子里过了一遍，玉桑陌又否定了自己想法：“挽玉，真的像你说的那样吗？你是不是有点危言耸听了？”

    玉桑陌此时心里还报着一丝希望，希望挽玉所说的不是真的。

    “没有公子，挽玉说的都是真的，虽然这里不是皇宫，可这里除了大管家之外，都是出自东宫的。”

    “你说什么？”玉桑陌那个可怕的臆测终于让挽玉的话给证实了。

    玉桑陌觉得太意外了，他们不都是本地人吗？怎么又都成了太子府里的人了？

    “公子，公子当初就一直在太子府里养着我这一群人，是专门用来侍候与太子殿下相好的人的。现在有来也有。”挽玉完全忘记了自己的身份，将宫里的秘密都说了出来。她此时的心里已经没有了别人，只有眼前的这个玉桑陌了，她不能看着他被王上处死和惩罚。

    “殿下DD”玉桑陌猛地站起身来，冲到窗子前，双手“砰”地将窗子推开，冷冽的北风立即带着寒气卷进屋子：“为什么要骗我？为什么要监视我DD”

    玉桑陌一片痴心却换来的如此令人绝望的结果，这让他感到伤心不已民。他没有过防备任何人之心，可每每的，他会为别人所伤害：“告诉我吧，老天！我该怎么做，我该怎么做才能不为他所误会，我的心要怎么样才能让他明白，我现在是他的什么呀，告诉我吧，我到底是什么？”

    “公子，陛下都是出自一片好心的，若不是他真心相待的人，陛下是不会动用我们的。这就能说明，公子在陛下的心里有多重要了。”挽玉为玉桑陌的样子吓住了，她怕他出什么意外，急急地解释着，挽玉恨自己的情不自禁，也恨自己的口无遮拦。害得玉桑陌如此伤心。

    “殿下在心中有我的是吗？”玉桑陌惨笑着问。

    “是，是的。不然公子他是不会总派人来看公子的。”

    “公子，挽玉从小跟着陛下，挽玉看得出来，陛下是很在乎公子的。绝对没有欺骗玉桑陌公子，公子不要再胡思乱想了。”挽玉扶着玉桑陌重新坐下，挽玉忙着将窗子关上。

    好一会儿玉桑陌才说话：“叫她们进来，我要看看殿下为我选的人是什么样子？”挽玉呆了一下，还是出去把两名侍姬给叫了进来。

    “奴婢见过玉公子。”两个侍姬跪在地上低着头。

    “你们抬起头来。”玉桑陌笑着，笑得很冷，他此时心里已经没有了温暖，有的只是一片的冰冷。

    两个侍姬抬起了头，她们看到了玉桑陌。惊讶写在她们的脸上。他长得实在是太迷人了，那个样子，似怒还怨的，温柔中又不失英气。俊美中又含着一丝温婉高贵。这要叫多少女人为之痴狂啊。

    玉桑陌同时也在看着她们，她们长得很美很妖媚，眉眼之间透着一种撩人的媚气：“你们叫什么？来这里做什么？”

    “回玉桑陌，奴婢怜心，怜玉。奉王上之命来侍候玉公子的。”

    “是吗？是奉了谁的命令？你们再说一遍！”玉桑陌脸色煞白，他的手攥得死死的。

    玉桑陌不愿意让别人来安排他的生活，即使是他的殿下。

    如今，殿下已不在了，他已经变成了王上，他想他念他。

    可他却送来这些女人给他，他到底要干什么、难道他不纳她们，他就是抗旨不尊吗？

    那他玉桑陌是他的什么人啊、臣子？

    情人？

    还是男宠？

    玉桑陌一时之间，脑子里一片混乱，他不知道自己已经完全曲解了轩辕炎的心意，他按着自己的思路一路想下去，越想心越冷，玉桑陌的手哆嗦着，*越来越白。

    挽玉明显地感觉出玉桑陌的呼吸粗重起来。

    她望向玉桑陌，心里很乱，却不知道该怎么办。

    “公子，你没事吧，公子

    ！“挽玉一把抱住玉桑陌，他也感觉出来玉桑陌的异样了。

    “我没事，我只是忘记了自己是谁了。我只不过是岑明国天子的一个男宠而已，承蒙王上如此的爱惜，玉桑陌还有什么不知足的呢？”玉桑陌平静地说。

    玉桑陌的脸上挂着迷人的微笑：“一个男宠是不能侍宠生骄的，更不能抗旨不尊啊。你能抗得过王上吗，你应该感激王上才对呀，你还不想连累全家是吧？”玉桑陌说着，声音逐渐高亢起来。

    “玉桑陌D你是什么东西，你不过是王上身边的一个男宠而已，现在王上没有时间来和你逗着玩，你一定要给王上好好地养着精神，于上有了时间来看你的时候，你就不能有丝毫的倦怠了。不然王上一生气，你的小命儿就没了，哈哈DD”玉桑陌轻笑着说完，猛地推开挽玉，他的痴心已经化成了飞灰，在刹那间灰飞烟灭。

    他什么也没有了。

    玉桑陌踉跄着向门口走去，直到“哇”的一声，一口鲜血直喷而出，他才觉得轻松了不少，不再像方才那么压抑了。

    玉桑陌无声地笑了起来，就带着那挂在唇边的血。

    刚进到屋子里的小顺子吓坏了。

    他上去一把抱住了摇摇欲倒的玉桑陌。

    现在他心里终于明白了，王上为什么再三叮嘱他要像侍候王上一样的侍候这位小主子的饮食了。

    原来这位小殿下的病还真不轻呢？

    挽玉求救似的看着小顺子：“李总管，玉桑陌他到底怎么了？怎么突然间变成了这个样子？”

    “玉公子的身体不是一向都很虚弱吗？”小顺子不明白挽玉为什么要有此一问，何来的这么紧张，已经司空见惯的事了，有必要如此吗？

    “没有，玉公子身体虽看上去好像弱不禁风似的，却从未有过什么病，他一向都是很好的。”

    “我刚来这里，也不知道怎么回事，不如请个大夫来看看吧。”

    大夫来了，仔细地把了一下玉桑陌的脉，半晌才道：“病人肌体无事，只是心事太重，又无端地受了一些刺激，动了肝火，不碍事的，我给你们开一副药好好调理一下就好了。”

    送走了大夫，屋子里的人都长长地出了口气。

    挽玉默默地守在玉桑陌的身旁，看着那英俊的脸出神。她在心里怪自己，是自己一时*，伤害到了玉桑陌的心。他一直都很在意轩辕炎的身份，可她却为他忘了情。

    “挽玉，玉公子怎么样？是在睡吗？”来《福送走了大夫，小心地走过来。

    “挽玉看玉公子不是真的睡，只是不愿意看到我。”挽玉说着站起了身，她很悲伤：“大管家，你来照看一下玉公子吧，我去给玉公子把药煎了。”挽玉走了。

    来福看着假寐的玉桑陌：“玉公子，不管玉公子是不是真的睡了，玉公子该知道。陛下这么做是为了玉公子好。玉公子心里怎么想的奴才不知道，但是，奴才看得出来，谁是真的关心玉公子，对玉公子好的人。奴才跟了公子这么多天了，从没说过一句谎话。”

    玉桑陌真的没有睡着，发生了这么大的事，他怎么能够睡得着呢？他的思想在跳舞，他控制不住它乱跑，他的意识很清醒，心却不是平静的。

    他的思维已经钻进了一条死胡同里去了，四周暗无天日。

    

正文 醉酒

    

    “公子，不管你怎么想，总不能跟自己的身子过不去。你睁开眼睛看看挽玉好不好啊？公子！”挽玉摇着玉桑陌，他是她生的希望，到现在，她和他的感情已不是主仆般的了，而是有了那种身体上的接触，他们的关系不再是原来的那种关系了。

    她一定要不负陛下的所托，处处护着公子，她不能让他自己伤害自己，对于公子怎么就从了陛下，她不知道，也许，那不是她一个婢女该知道的事，现在，她唯一想的就是好好地把公子侍候好，如果公子像陛下说的那样，要是寂寞了，要想找人侍寝的话，她愿意，非常的愿意。

    安抚着玉桑陌躺下， 挽玉走出来，接过来福送来的药碗。

    挽玉端着药碗走进来，她用眼神探寻着。

    “公子，起来把药喝了吧。”挽玉的声音里带着恳求。

    玉桑陌坐起了身子，看着挽玉，伸手接过了药碗。

    喝了一口，很苦。玉桑陌受不了那种苦涩，一口将药水吐了出来，甩手将药碗砸向门口，碗碎成了几片。

    在挽玉和来福的惊诧中，玉桑陌已经站了起来：“给我梳洗。”

    铜镜前，玉桑陌出神地看着镜子里的自己。

    那里的他是那样的明眸皓齿，是那样的清朗脱俗，没有一丝杂质。

    可镜外的自己，却是满腹的苦恼，他有许多的不懂：他不懂他为什么知道他是那样的在意他之后还要给他送来这些女人？

    他不懂：他是在关心他还是在糟蹋他的感情。他第一次想到了酒，他不想让自己太清醒了，那样太痛苦。他已经承受不起这种折磨了。他对酒产生了一种从未有过的渴望。他知道那东西不好，可现在他真的很需要那东西来让他忘却。

    “挽玉，把上次王上带来的葡萄酒给我拿上来。”玉桑陌现在只想让自己忘掉一些东西，一些本来不属于他的东西，自从那些东西占据了自己的心之后，自己就已经变了，变得和原来的那个自己不一样了。

    他都有些不认得原来的自己是什么样子了，那个会因为这样被对待而反抗的那个少年人，现在已经消失了，为什么会消失，他都不知道。

    原来一个人的改变这么快吗？玉桑陌看着镜子里的自己，变化也好多啊，他都有些认不出来了，这个人，是他吗？

    他没记得自己长得这般的漂亮啊？会是爱情的滋润吗？

    爱吗？

    玉桑陌有一阵的恍然，他和他之间的感情是爱吗？

    爱只能说是他一方面的付出吧，帝王自古都是无情种，谁会有爱呢？

    玉桑陌看着自己，再次苦笑，那自己一直求的是什么啊？真的是笨蛋。

    玉桑陌狠狠地骂了自己一句，既然不知道，找不出来，那就出去找吧，让自己糊涂一些，也总比清醒着痛苦要好的多。

    挽玉不敢再违拗玉桑陌的意思，站在玉桑陌的身后，亲自为他梳理。

    玉桑陌淡看着镜子里的自己，从上到下，一丝不苟。

    “给我倒碗酒来。”玉桑陌道。

    他要喝，喝醉了就什么也不用去想了对吧。

    挽玉看了一眼来福，来福无奈地点头，现在还要阻止吗？

    只怕阻止也是阻止　不了的，阻止　了，只怕公子再吐血就麻烦了。

    挽玉顺从地把酒拿了过来，为玉桑陌小心地倒上了一碗。

    拿起那盛满红色液体的碗，玉桑陌看出那酒的颜色是真的好看。

    红红的，很是亮丽那味道也很好，而它的香气又是那么的迷人。他想到了他第一次喝它的时候，那时，他还不知道它是酒呢。

    他不知道酒也会有这么漂亮的颜色。

    玉桑陌眯起眼，望着碗中那鬼魅一样的色泽，慢慢地啜饮了一口。

    入喉的感觉是凉丝丝的，只是一口便已经沁入心肺。那是一种美好的迷醉，就像他曾被轩辕炎无数次搂入怀里一样，玉桑陌的感觉是美好的，这让玉桑陌更加地迷恋起它来了。

    酒果然是好东西啊，才喝上就让他感觉到美好了。

    它的*，让玉桑陌更想起了他，这给了玉桑陌一个错觉，只有在喝它的时候，他才能感觉到轩辕炎和他在一起。

    “来福，你叫上两个人跟我走。”玉桑陌放下碗对挽玉说。

    玉桑陌那幸福欢快的表情让来福一时还摸不着头脑，他示意挽玉看好玉桑陌，自己出去叫人去了。

    随着玉桑陌出来，来福绝对没有想到，玉桑陌会到酒肆去，那曾是他最讨厌的地方。

    玉桑陌不但去了酒肆，而且还和老板订下了十坛好酒。

    看着笑容又浮现在玉桑陌的脸上，来福感到事情变得有些棘手。

    他想阻止玉桑陌，可也知道自己阻止不了他，来福只能无声地将那些酒让两个家丁抬回了府上。

    从此，玉桑陌再不是以前的那个玉桑陌了。

    玉桑陌除了一日三餐要有酒外，终日还拿着个酒囊。

    醉了便睡，睡醒了便喝。

    半个多月来，玉桑陌根本就没有清醒过

    来福什么办法都用过了，他跪下来求他，玉桑陌装作没看见。

    他将所有的酒都藏起来，玉桑陌会一个人去外面喝。

    最终来福和挽玉都害怕了，只有给玉桑陌买回来，让玉桑陌在家里喝，这样总还安全些。

    陛下临走时说的那些话，他们一点也不敢　轻心，现在京里的事那么严峻，只怕真的会波及到公子呢。

    挽玉整个人都瘦了，两只眼窝深深地陷了进去，不得已，她找来了小顺子：“李总管，怎么办？公子再这样下去会出事的。”

    小顺子这半个多月来过得可谓是提心吊胆的，玉桑陌若再这样下去，早晚有一天会因为中酒毒而送命的。

    到时，他的死期也该到了。

    小顺子每日里如坐针毡，可又想不出什么好的办法来。现在挽玉来问他，他怎么会知道啊。那怎么说也是个主子啊，被陛下放在心尖儿上的人，他敢怎么样啊。

    “挽玉姑娘，你有什么办法？总不能把玉公子捆起来不让他喝吧？”小顺子抖着手，他现在才麻烦呢，陛下叫他来就是侍候玉公子吃喝的，现在人都成那样了，他能不急吗？

    “捆起来？不让公子喝？那公子也不会吃饭的，到时还不是一样。”挽玉刚过来时，玉桑陌又醉倒了：“实在不行的话，我看还是给丁大哥写封信吧，让丁大哥回明陛下，请陛下定夺吧。”

    小顺子想了想，纸里包不住火，也只有这一条可走了，于是，小顺子也点了点头：“派谁去呢？”

    他们这里除了他们三个之外，就剩下宫女里了，对了，还有二个暗卫在守护着这个宅子。

    “让一个面生的人去找丁大哥，将这里的情况一说，由丁大哥看着办吧。”挽玉想，陛下把玉桑陌放在这里，一定是不想让就京里的任何人知道，那就不能让熟面孔去，会坏事的。

    “也只有这么办了，这种提心吊胆的日子也该结束了。”小顺子可真不愿意在这里侍候这位小殿下公子了，现在看来，丁文勇倒没骗他，比他说的有过之而无不及呀。

    

正文 温泉水滑

    

    丁文勇意外地带回来玉桑陌的信，着实让轩辕炎高兴了半天。

    轩辕炎展开信纸，上面的小字，清秀中又不失刚劲。

    轩辕炎一边看一边掩饰不住唇边那得意的笑意，那不是信，是玉桑陌面对面地与他说话。一封信让他看了足足五六遍才让他放在了案头。

    这才问起玉桑陌的近况来。

    丁文勇将从挽玉那里听来的消息告诉了轩辕炎。

    半晌，轩辕炎没有说话，好半天轩辕炎才问他：“你是亲眼看到桑陌写这封信的吗？”

    “不是亲眼看见，是臣要走时，玉公子拿了让臣给带回来的。”丁文勇看到轩辕炎的脸上已经没有了方才那开心的笑容。

    “桑陌一定是在以前就已经写好了这封信的，若是他早些将这封信送来，朕也不会派她们两个去侍什么寝了。”轩辕炎说的很懊恼。

    这事有些办错了，那个人的性子虽然有些倔强，可是，现在的对于这种感情，只怕他一样也是倔强的。自己弄去的那二个女人，只怕要坏事。

    “王上，会出什么事吗？”看到轩辕炎的方才的脸上还晴空万里呢，怎么一下子就晴转多云了呢？

    “但愿不要出事才好。”轩辕炎之所以这么说，是因为他对玉桑陌的脾气太了解了，不说摸着十分，也有七八分了。凭他对自己的那份痴情，好事也未必都向好的地方去想。

    一连几天，轩辕炎只觉得心烦。

    朝中的事情也因为到了年关而显得异常的忙碌。

    轩辕炎索性都推给了大臣们，让他们拿回去自省，然后再交由他审定。省得天天见了帮大臣们他更是气上心头。

    轩辕炎的不安也影响到了丁文勇。

    丁文勇在他面前侍候的时候更加地小心了，轻易再不敢多说半个字，期待着事情快快过去，丁文勇也想到了姬赢玉，玉桑陌姬赢玉可是王上自小的玩伴啊，虽然这位姬赢玉也是姓姬的，也是太后那边家族里的人，可是，因为二个人从小就在一起玩儿同，现在又那种关系，两个人的感情一向很好，好的可以称兄道弟。

    “王上中烦闷，不如奴才　把姬公子请来？”丁文勇试探着问了一声。

    “姬公子？”轩辕炎愣了一下：“哪个姬公子？”轩辕炎想事情入迷到让丁文勇这一打断吓了一跳。

    “就是姬赢玉姬公子啊？”丁文勇真有些不明白这位王上了。

    这是怎么了？连姬公子都不记得了，感情就记住了一个玉公子啊。丁文勇有些疑惑。这不知道是不　是好事。从来都是专宠非福一说，那位玉公子　现在虽然远在京外，只怕，到了那个时候，也不会被有心人置身事外了吧。

    “啊！是赢玉呐。他现在在做什么？还是喝花酒？哈哈DD”轩辕炎想到姬赢玉猫儿似的就开心。

    姬Y玉虽然也是姬氏一族，可是却和太后不是一条心的。

    总是能在轩辕炎不开心的时候让他开心起来：“你去叫他过来，本宫正不高兴呢？”轩辕炎希望姬赢玉能将他心里的阴霾除去。

    姬赢玉总是那样的温婉可人，他的皮肤又细又嫩，一点也不比玉桑陌差，他总是会在他的身边，小鸟依人似的伏在他的怀里，轻声细语地给他讲着笑话。

    想方设法逗他开心。他每到心烦的时候都会找来姬赢玉，让自己破败的心情回复过来，姬赢玉就是他的开心果，他和他同学十几年，感情一直很好，在他还没遇到玉桑陌的时候，姬赢玉可是一直是他最好的玩伴。

    他们每日在一处，同吃同卧。好的就像一个人一样，但姬赢玉桑陌在他的面前太温柔了，就像女人一样，有时他甚至于怀疑姬赢玉是不是真的生错了，所以他总是会在这时拖着他去沐浴。

    在大大的池子里面，通常他是为了谢他赏给他两个美丽的歌姬。

    他知道，他唯一不喜欢他的就是他的张扬和好色。不管谁的女人，他都有胆量去碰，有时甚至抬出轩辕炎来为他收拾残局。

    姬赢玉进来的时候，轩辕炎刚批完奏章，正倚靠在垫子上想着心事。

    丁文勇识趣地退走了，他不想成为姬赢玉日后找他麻烦的把柄。

    “王上，想什么心事呢？有了姬赢玉还在想别人吗？”才接到内侍的话时，他正在家里和一个刚认识的舞娘在做着蜜里调油的事。

    就在两个人情正浓时，王上的内侍到了。

    姬赢玉好不扫兴，可又不敢不来。侍候好王上，他就可以有更多的好看的女人，也可以得到王上更多的赏赐，他又何乐而不为呢？更何况，轩辕炎对他极尽温柔，极尽体贴，从不虐待他。

    “你身上真香。”轩辕炎伸出手来，将姬赢玉搂在怀里，嗅着姬赢玉身上的脂粉气息。

    轩辕炎一直都很奇怪，姬赢玉为什么总是把自己涂的香香的。

    “赢玉，你在做什么？”轩辕炎不经意地问着。

    轩辕炎嘴上说　姬赢玉，调笑着，此时的心里想着的却是几十里外的玉桑陌。

    玉桑陌总是让自己为他提心吊胆的，玉桑陌总是会给他意想不到的意外。

    或是在他气得发疯的时候，发誓再也不去看他时，他会被他的一个眼神，一个身影姿态将他发出的誓言丢得一干二净。

    他又会在他的微笑或嗔怒下，重又将他搂在怀里，一百次一千次地原谅着他的过错。

    从此爱他爱到了骨髓里，他有时都不清楚，自己为什么会被玉桑陌迷成这样。

    那个男人，不过貌不如姬赢玉，温柔也不如姬赢玉，床上的功夫更不如姬赢玉。

    可是，他哪里就那么让他留心他，忍不住想着他，就算在他宠幸别人的时候，他也会想起玉桑陌。

    想起玉桑陌在他身子底下百般的不愿，百般的找着借口，哪一次都不会让他如愿就是了。

    每一次的情事，弄得轩辕炎都像是打仗一样的，不过，那样的特别，也只有他的玉桑陌才会带给他。

    也许是，越是得不到的，就越想得到的吧？

    轩辕炎现在也只能这般的想了。

    “臣下在家里想着王上，王上不肯下旨召臣下这来，臣下也不敢妄动。”姬赢玉说得满腔的委屈。

    生怕方才轩辕炎的那个动作让他知道了，自己在家里正和女人鬼混呢。那可是欺君之罪呢。

    轩辕炎知道他姬赢玉在撒谎，他身上女人的香气还未退尽，一定是在女人的怀里匆匆赶过来的。

    轩辕炎喜欢他腻在自己身上，却不喜欢他说谎。

    不动声色的，轩辕炎伸出手，轻轻地将姬赢玉颈上的口红唇印拭去。

    如果把皇帝当成傻瓜，那么，那个人才是真正的傻瓜呢。

    轩辕炎在心里冷笑着，看着怀里因他这个动作而僵了一下的美人。

    轩辕炎这个无声的动作真的吓坏了姬赢玉，他一边颤抖着，一边更加努力地在轩辕炎身上撒着娇，他不能让轩辕炎忘记他，那样他就什么也没有了：“王上，臣下是真的想王上。可王上有多长时间不肯召臣下了。让臣下在家里苦等。”

    姬赢玉说着哭起来，眼泪一串串地落下来。滑过他那莹白如玉的脸庞，滑过他的红润的唇角儿。

    轩辕炎有些心软，他与他可是多年的感情了，他是喜欢女人不假，可他相信，他还是最喜欢他的，不管他是不是喜欢他的权力还是喜欢他给他的财富，他总是叫随到，任轩辕炎百般摆布，从未有过什么怨言。

    姬赢玉的眼泪一串串落下来，滴在轩辕炎的衣服上。扬起的精致的小脸儿上，像画了花的布，看着即可爱，又带了一份好笑。

    轩辕炎看着，仿佛看到玉桑陌那凄切的眼神里透出的那一丝水亮。

    他永远都不会在他的面前哭得那样的放肆，总是那样的隐忍着，用他的眼神告诉自己他的喜欢，他的伤心。他也总是能够在他那亮闪闪的眼神里读到他所要和他说的话。他们之间的交流有时通过一个眼神就已经完成。从他们的肢体上和行动上，都能够感受到彼此双方的心意。

    “王上是怪臣下吗？”好久都不听到轩辕炎的安慰，姬赢玉哭得一塌糊涂，他不敢看现在轩辕炎的表情，王上向来都喜怒无常，常言道：伴君如伴虎，他不得不小心地侍候着他。

    “把你的眼泪擦干，朕又没说要把你怎么样，你什么，大男人有几个女人跟在身边才行啊。”轩辕炎温言安慰道。

    现在，雪衣走了，他只能把这个姬家的人放在自己身边，好让太后放心，可是，给予了自己那样的权力，太后她老人家就没想到，他会不报复吗？

    姬家欠他的，休止是自由那么多，还有他们轩辕家的江山呢。

    他可不是不会像他的父皇一样，被那个老女人摆布着的，他要的是全部的权力，少年帝王带着他对权力的向往，他要做的事，一步步开始了。

    就像他此刻对他身子下面的那个人一样，嘴上是万般的怜惜，只有当事人才知道，他给的怜惜，会不会受得起。

    看着怀里仍旧在哽咽的姬赢玉。轩辕炎的心情竟然大好。国，因为，此时的轩辕炎竟然有了让姬赢玉侍候他的心理。

    老的折磨他，那么，他就换个人折磨一下她们家的小的吧。

    轩辕炎的唇边扯出一抹恶劣和笑容来，幻想着一会儿看到怀里的美人儿那不甘愿却不得不甘愿的表情。

    又想到了那池中一丝不挂的姬赢玉，想着让他如何来取悦自己，才会让自己暂时忘记，那个离自己很远的玉桑陌。

    那个人之所以让自己想着念着却不能放在身边的原因，都是因为身下的这个男人的那个混帐的外亲家吧。

    想着他就像一条鱼一样，在他的身边滑来滑去的，撩拨他，挑逗他，然后再让他好好地舒服一阵子。

    轩辕炎的心气渐渐的平息了。

    “陪朕去沐浴吧？”轩辕炎在姬赢玉耳边低低地说。

    姬赢玉止了泪。忸怩着，半推半就地扶着轩辕炎。

    姬赢玉很不喜欢服侍轩辕炎，要说轩辕炎哪里都好，只是有时性致上来的时候，他的那些磨人的法子，总是会让他觉得很难受，就像他是刻意要那样折磨他一样。

    尤其是，轩辕炎在水里的时候，总是喜欢把他折磨得*，还不满足他的时候，那个时候，他总是觉得，自己若是此刻死了就好了。

    可偏偏他不但不能死，还要好好地承受着那个付于他的这种折磨。

    不眠不休的。

    水是温热的，池子也很大，是玉石砌就的，水里还撒了花瓣，整个水池子里都充满了一种诱惑的味道了。

    姬赢玉先把自己剥了个干净，然后才挂着妩媚的笑容为轩辕炎皇帝宽衣。

    姬赢玉的身子很丰腴，是属于那种不胖不瘦的美人的形态的，身上没有一丝的赘肉，每一个部分都能让人觉得，这个身体是个极美的身体。值得欣赏。

    可是轩辕炎这个异趣味儿的皇帝，他偏偏喜欢像玉桑陌那种瘦一点的，摸着都有些手的人，真是天生的恶趣味儿啊。

    轩辕炎舒服地看着姬赢玉在自己的面前小心地为他忙碌着，感叹着，若是自己和玉桑陌在一起做这种事的时候，好像多半会和现在的样子相反吧，那个小东西哪一次都会把自己弄得百般的哄骗，才肯就范，哪像姬赢玉啊，每一次都会侍候得自己舒服到不行。

    

正文 可比梅花更美艳

    

    偌大的琢玉水池却只有两个人影，在临窗的屋子中纠缠著，那缠绵的劲儿，胜似夏日的火辣。在这冬日的寒冷中，又暴出了一股股的火热来。

    “赢玉，不要害羞嘛，来，乖乖把腿张开……”轩辕炎一下子觉得，自己现在看到的姬赢玉，就像看到了玉桑陌一样。那一样白的身子。还有那嫣红有脸颊。就把他当成桑陌好了。

    笑得一脸温柔的轩辕炎，眼中却泛著露骨的欲望，让已经清及溜溜儿的姬赢玉，脸上也不禁泛起了可疑的*来。

    “王上……”姬赢玉有些晕，轩辕炎可从没在情事上这样温柔地对过他啊，在轩辕炎那充满欲望的眼眸下面，他仓储看到了另一个人的存在。

    虽然侍候轩辕炎不是一次两次了，两人在床上的花样也日益出新，但姬赢玉是姬家的男子，那心里的一种高傲却是不得不收敛起来的，每次在轩辕炎的身下承欢，他不过都是顺着轩辕炎来而已，而且，轩辕炎也从不会这样温柔地对过他，所以，在他和轩辕炎的情事中，他一直都是很被动的，甚至可以说是羞涩的。

    “怎么了？你害羞吗？”轩辕炎微笑着，与姬赢玉在一起最大的特点就是，爷可以顺心所欲地摆弄姬赢玉。

    轩辕炎扯下了身上轻薄的纱质长衣，露出了姣好却不失精炼的身体，给予著意志并不坚定的姬赢玉极大的刺激。

    “赢玉可不能还像以前那样呀，这些天儿，不知道是谁大白天就在自己的府里，与朕赏的女子做到昏天暗地……”

    话没说完，轩辕炎的嘴便被姬赢玉堵了上，也许是自知没有立场拒绝，姬赢玉虽未开口，但却垂下眼睑默认了轩辕炎的话。

    “那就不客气啦，哈哈，朕的小赢玉……”

    轩辕炎笑眯了眼，将姬赢玉压在身下，双手也热切地摸索起来。

    “赢玉要配合呀，朕今天是很喜欢赢玉的。”

    似乎有些不满地，轩辕炎精致的容颜上染上了怨怼，原本还笑着的眼，现在已经带了一些冷意。嘴里却像在开玩笑一般地埋怨著。

    “我……”

    姬赢玉欲言又止，脸涨得通红，神色更是万分犹豫，似乎在做著什麽艰难决定，最后，更是壮士断腕一般，闭上了眼，一咬牙，竟主动勾住了自己的双腿，用力地向两边打开，将*毫无遗漏地崭露在了轩辕炎面前！

    姬赢玉从未如此下*过在做过这种事，虽然他也已经被轩辕炎做过不下好几回了，可是这样羞辱的姿势，他还要自愿，姬赢玉还是脸红了。

    “这才对嘛……”轩辕炎满意地俯*去，略带笑意地说道，“不知这水上水下，哪个景致更加诱人呢？”

    答案肯定毋庸置疑，轩辕炎这麽说不过是为了增加几分情趣，也算是添上几分闺房之乐。

    也许是被自己的话所启发，轩辕炎突然转向池旁，那边为了添加气氛，那石台上还摆着花瓶。花瓶里插着几束冬天里的梅花。正发出淡淡的香气来。

    “这梅花的颜色淡雅，倒是与赢玉身上的那朵花儿不相上下呢。”

    露骨的挑逗从那微微勾起的红唇中吐露，带著无比的魅惑，瞬间染红了姬赢玉的身体。

    “不过呀……”

    轩辕炎贴近了姬赢玉的*处，欣赏著那瑟缩著的粉色菊花，将那朵梅花插了进去。

    “还是赢玉这个更会勾引人，让朕怎麽都移不开眼啊。”

    话音落定之际，那梅花也已经完全没入了后面那隐秘之处了，虽然它的根茎并不粗，但那一指多余的长度，加之冰冷的温度，也让姬赢玉不适地扭动著身子。

    “拿出来啊，陛下，求你了！”

    

正文 妖艳之梅

    

    姬赢玉眼中带著哀求，楚楚可怜地望著轩辕炎，对于对方床底上的要求，他向来只会做言语上的抗拒，但真正的实施，却交给了轩辕炎。

    “为什麽？赢玉这里绽放得多美艳啊！”

    轩辕炎故作惊讶，忽视了姬赢玉的要求，轻轻舔弄起了那梅花边上雪白的嫩肉来，手掌也握住了姬赢玉下腹处依然挺　起的*，大有要好好享受一番的意味。

    而他的行动也确实不慢，说话的同时更是不遗余力地刺激著姬赢玉高昂的欲望。

    只见白色的液体从欲望上的小孔不断冒出，沿著*发的径体缓缓淌下，最后滴落在了那娇美的梅花上，分外的显眼，也分外的*。

    “赢玉这里没有以前那么粉嫩了呢，该说是朕的魅力无穷吗？”

    轩辕炎靠在姬赢玉的大腿上，头紧紧贴在他的下腹处，伸出灵巧的舌头，轻轻舔著姬赢玉的欲望，同时也不忘记言语的刺激。

    “赢玉可不能太纵欲哟……”

    “明明是你……”

    姬赢玉气得话也说不出来，轩辕炎竟然还好意思指责他纵欲！？

    明明他自己才是勾引人上床的小妖精，即使他并不一直是上方那人，但这麽长时间的被翻红浪之後，他的那里怎麽可能还像个童子鸡一般粉嫩！

    “这麽容易就生气了？”轩辕炎恶意地咬了一口那小蘑菇头，满意地听到姬赢玉抑不住的低喘*，“对男人来说，欲望颜色变深不正是经验丰富的象征嘛，赢玉应该感到骄傲才是！”

    轩辕炎可是风月场上的老手，这样的话简直就是随口说来，至於会给姬赢玉造成多大的刺激嘛，自然不在他的考虑范围之内咯。

    “我从来没那麽想过！”

    姬赢玉气呼呼地瞪了轩辕炎一眼，但深陷*之中的他，语气却绵柔轻软，带著丝丝*，更是毫无威严可言。

    “那就当是朕的错吧，作为赔罪……”

    欲言又止，轩辕炎将姬赢玉的欲望整个吞没又吐出，在对方神志飘渺之际，竟快速地将那支梅花*！

    “啊──”

    姬赢玉的身体瞬间紧绷，那梅花根茎抽出之时，以不小的力道擦过他体内的敏感，让他情动之下，竟达到了蒿潮！

    “作为赔罪，这支梅花就送与了赢玉吧……”

    轩辕炎这才姗姗说道，将梅花递给了蒿潮过后不住*的姬赢玉，眼中笑意满盈，期待著对方的反应。

    姬赢玉好不容易才顺过了气，才想说上几句，却看到了伸到他面前的梅花，顿时整个身子都成了一片绯红！

    “你──”

    他恨恨地撇过脸，不愿多看一眼。

    也难怪，先前蒿潮之后射出的白色的液体不止沾在了轩辕炎的脸面脖颈之处，还染上了梅花的花瓣，此刻轩辕炎送到他面前的梅花上，那一片片的白色的液体让他想忽视也难。

    “这梅的颜色真是美丽动人哪……”

    轩辕炎虽然嘴上还是不饶人，但已将那梅花收了回去，不过没有扔掉，而是将花瓣扯了下来。

    轩辕炎笑得万分得意，姬赢玉虽然心中恼怒，但也顺从了他的要求，双手紧紧抱著大腿，双臀间那处粉嫩便显露人前。

    “相信赢玉一定不会辜负朕的心意吧？所以这花，赢玉可要收下呀。”

    沾了些白色的液体作为润滑，轩辕炎将手指探入那紧闭著的隐秘之地，温柔地塞入了一片片的花瓣……	那*的嫣红缓缓没入了蠕动著的淡色菊花之中，散发出的那骨子妖冶惑人的风情，连自控能力非凡的轩辕炎也忍不住*燃烧了起来。

    “朕要进去了，赢玉做好准备呀……”

    轩辕炎抬起了姬赢玉的小腿，架在了自己的肩头，*硬挺的欲望已经抵在了那粉嫩菊花之上，蓄势待发。

    “要做就做！”

    姬赢玉瞪了轩辕炎一眼，身子也往下沈了几分，用行动来催促著。

    “让赢玉等急了？那真是朕的过错啊……”

    轩辕炎未做扩展就直接冲进了姬赢玉的体内，挺　大的欲望硬生生撑开了含羞的菊花，那巨大的冲击让姬赢玉好半晌喘不上气来。

    “哎呀，不是已经告诉赢玉朕要进来了吗？原来赢玉还是没做好准备呀。”

    轩辕炎惬意地享受著姬赢玉濡湿火热的紧窒，缓慢*之余，竟用惊讶的语气如此说道，只是面上那怡然享受的表情，和语气却完全对不起来！

    “陛下，不要打趣儿赢玉了！”

    轩辕炎是典型的得了便宜还卖乖，让姬赢玉恨得牙痒痒，却偏偏什么也说不出来。

    “赢玉怎麽可以这麽说？太伤人心了吧。”

    轩辕炎紧扣住姬赢玉的腰，快速地*著。

    虽然没有扩展，但那塞入姬赢玉体内的梅花上的白色的液体却做了最好的润滑，让那紧窒的甬道慢慢舒展开来，随著轩辕炎的快速*，不但有白色的液体不断溅出，更是带得片片破碎凌乱的花瓣成了“出墙”红杏！

    “啊……我……哪里……呜……哪里说错了！？”

    姬赢玉面色绯红，抽气不断，一脸的蒿潮情动，但还是不忘反驳道。

    确实，轩辕炎在情事中总喜欢说些大胆露骨到近乎淫秽的话来，他听都听得脸红心跳躲避不及了，哪里还会注意其中的内容呢！

    “是……赢玉说的都对……”

    轩辕炎似乎认了错，但那仅止于口头上，身体上却是不遗余力地奋勇冲刺著，似乎报复一般，使得姬赢玉更是神志涣散，没了说话的机会。

    过分的*让姬赢玉想都没想，忍不住一口咬在了轩辕炎的肩头，好似磨牙一般用力留下了一个齿痕。

    这对于*高涨的轩辕炎来说毫无疑问是个巨大的刺激，更是激得对方更加勇猛了起来。

    

正文 酗酒

    

    他此时会像被自己压在身下的女人一样，做着让王上高兴的*声。

    而轩辕炎，那个王上会不顾一切地在他的身上发泄着自己的*。

    他虽然也会感到快意和兴奋，但那种感觉没有女人带给他的好。谁让他是王上的人呢？他还得必须装出兴奋和高兴的样子来，而且还要百召不厌。

    “和我在一起你开心吗？”轩辕炎突然问起姬赢玉来。

    轩辕炎想起自己和玉桑陌这一年来的相识，虽对他如此地留意，却从这样的戏弄过他的身子。不是他不想，是怕一旦这样了，他会从此失去他的。

    “能够得到王上的宠爱，赢玉怎么会不开心呢？这是别想求都求不到了呀？”姬赢玉当下将抱着轩辕炎的手臂又紧了紧，以表示自己对王上的忠心。

    温热的池水上漂着花香，激情过后，轩辕炎由桑陌细心地服侍着下了池子。

    靠在池壁上，闭着眼睛，尽情地享受着温热的水*着他那光滑健硕的皮肤的*。

    姬赢玉却要忍受着激情过后带给他的软弱无力感，细腻的手在轩辕炎的身上*着，让轩辕炎的心又变得痒痒的。

    “王上，丁文勇有事求见。”一个内侍站在帐外，轻声地回着。

    “有什么事让他进来说。”轩辕炎现在只想让姬赢玉好好地侍候他。

    方才那股柔情他已经过去了，现在该轮到姬赢玉了。

    “是。”内侍退了下去。

    丁文勇心里很急，他知道桑陌一定和轩辕炎在一起。他怎么说，他不能将这件事泄露出去，他一边走着一边想着该如何向王上说明这件事。

    丁文勇服侍着轩辕炎的姬赢玉*温泉池，便往家里走去，丁文勇虽然当着轩辕炎的贴身大总管，却在外面有自己的家，他可不是太监噢。刚刚回到家里。

    以往，每当姬赢玉来时，丁文勇都可以回到家里歇一会儿的。

    丁文勇知道每当这时，轩辕炎和姬赢玉都会玩上一阵子。

    这时候，轩辕炎几乎是什么人也不见的。轩辕炎和姬赢玉的事，宫里尽人皆知，谁也不去管他，任他在宫里肆意妄为。

    只要轩辕炎不扰乱宫廷，没有人主张制止他那荒唐的行为，因为这事太祖太宗们都有过。何况，姬赢玉还是姬家的人，就更没有人管他们这种白日宣淫的荒唐事了。

    丁文勇看到了那宅子里的家丁，那两个负责保护玉桑陌安全的两个家丁中的一个。

    第一个出现在丁文勇脑子里的念头就是，那边出了事

    丁文勇紧走了几步：“你来这里干什么？那边出了什么事？”

    “丁大人，那边的事出的不大，只是大家都不知道该怎么办，玉公子喝酒喝得太多了。”

    “玉公子喝酒？他不是不喝的吗？”丁文勇笑了：“你们也真拿这事当回事来回呀。”

    “玉公子那不是在喝酒，他是在酗酒，而且是在疯狂地酗酒。”那家丁见丁文勇一副无动于衷的样子，又加了一句。

    他不知道该怎么向他形容家里发生的事。他来的时候，大管家只是让他把家里发生的事和丁大人说一下，并没有给他写半个字来，他所能说的也就有限了。

    “酗酒，疯狂地酗酒？你知道你在说什么吗？玉公子他是最讨厌酒的，怎么会酗酒呢？还是疯狂的，这未免太离谱了吧。”丁文勇不明白这个拙嘴笨腮的人到底想要说什么。

    “是真的，丁大人。玉公子现在从早到晚没有一时是清醒着的，只要是醒过来就会喝酒，直到喝醉为止。大管家和李总管都不知道该怎么办，只好派我来这里向丁大人问个法子。”

    丁文勇意识到了问题的严重性了，他变得不安起来，他不想代替轩辕炎决定什么，不：“你先回去，我去找陛下，一切等他的示下，别让别人看到你，知道吗？”

    “是，小人明白。”家丁走了。

    丁文勇急忙返身回到朝阳宫里。

    正殿里没人，丁文勇这才想起，轩辕炎此时正和姬赢玉在一起呢，他是不能打扰的。

    可那边的事同样不能被忽视，真的误了事，倒楣的一定是他。他也只好拼着挨骂也要赌一赌了。

    轩辕炎没有发脾气，也许这是个好的开始。

    丁文勇来到帐纱后：“回王上，京城郡的郡丞新呈上来一份奏章，是急件，臣不敢膻自开启，请王上示下。”

    轩辕炎一听是奏章，心中到有些埋怨丁文勇了：“先放在那儿吧，一会儿朕会看的。”

    丁文勇也真的急了，他又大着胆子递上了一句：“王上则京城郡的郡丞的奏章。”

    轩辕炎和姬赢玉玩得兴起，丝毫没有听进丁文勇的话：“丁文勇，你大胆，朕不是说过了吗，放一放，等一会儿朕会看的。”

    丁文勇叹了一口气，他知道怎么说都不对，等到过一会儿轩辕炎玩够了再听到这件事的时候，他也难保不受责备。可这时若再报，他一定会给轩辕炎痛骂一顿的。

    丁文勇左右为难，在外面急得走来走去。里边阵阵的嬉闹声冲破纱帐而至。

    可是，方才那家丁的通报又响在了他的耳边。

    玉桑陌那酒醉后痛苦的声仿佛在他的耳边挥之不去。

    把个丁文勇急得团团转。

    突然，丁文勇想直了一件事，他又来到纱帐，轻声道：“王上，京城的县丞派人送来一匹好马，听说那马的名字叫紫云。”

    这下连姬赢玉都笑了：“王上，这个县丞到是很有意思，知道王上喜欢天下的名马，献了马不说，还给马起了个名字。”

    “给马起名字？”轩辕炎笑了：“这天下还真有一样的人啊，叫什么名字？”

    “听丁大人说，叫紫云？”姬赢玉一边说一边往轩辕炎身上撩着水。

    “紫云！”轩辕炎猛地一惊，翻身坐了起来：“是叫紫云吗？你听得真切？”

    “是叫紫云，王上。怎么了？”姬赢玉让轩辕炎突如其来的举动吓了一跳、

    “好了，够了。赢玉，你先回去吧，朕必须得去看看朕的马了。你知道朕是很爱马的，尤其是好马，很难得是吧？”轩辕炎一边说一边走上来：“你是知道的姬赢玉，回去吧，朕会赏赐给你两个舞姬的，她们才刚刚送到宫里。”轩辕炎一边说着一边抛下了惊愕的姬赢玉，穿上衣服径自去了。

    他马上就看到了在外面徘徊的丁文勇：“出了什么事？为什么紫云会给送回来？”

    “王上，是臣找的一个借口，玉公子那边来人了。”丁文勇尽量把事情的严重性降低到最低程度。

    “来人？来什么人。为什么会来人？是不是桑陌出了什么事？”轩辕炎一把抓住丁文勇的手腕。他的心又开始没来由狂跳起来、每次他在宫里和丁文勇说起桑陌的时候，他都会感到自己的心跳得利害。

    “是王上派去保护玉公子的人来回说的，他说玉公子在喝酒。”

    轩辕炎笑了，放松了下来，坐回到椅子上，他笑着指着丁文勇道：“就是因为这一点小事，也值得你大惊小怪的来回我，你搅了朕的好事你知道吗？若不是看在你忠心耿耿的份儿上，朕真想把你拖出去打上四十棍子。”轩辕炎快活地拍了一下桌子：“朕一直想看桑陌醉酒的样子，一直以来都没有机会，这以后怕是常常可以见到了，是不是？”

    “王上。来人说的可不是喝酒那么简单。”丁文勇见轩辕炎还完全不知道事情的重要性，如果不是事情紧急的话，那边也不人当回事来回的。

    一定是出了他们都无法解决的事，才想到要找他们的。王上还一心沉醉在自己的想像中，还根本就没当回事。没想到那边为什么会派人来。弄得他现在也不知道该怎么去和王上说好了，说不好他一定会大发雷霆的，怎么说才能使他不暴跳如雷呢？

    “是酗酒，王上。”丁文勇看到疑问已经出现在他那棱角的脸上：“是疯狂地酗酒。”丁文勇索性豁出去了，他不敢再隐瞒下去了，他不知道一个人若不是喝酒喝到那种后，还会活多久。

    “什么？”轩辕炎先是惊愕，即而便狂怒起来。

    轩辕炎盯着丁文勇，眼里多的是心惊，少的是怒火：“什么时候的事？”

    “就在刚才，臣一时也没敢耽搁就来回王上了。”

    “不行，朕得去看看桑陌，他为什么要这样，出了什么事。这几日朕就觉得心里很乱，原来真的出了事。丁文勇，你去准备马，我们立即就走。”轩辕炎恨不得立时就到那京城的地方，看到玉桑陌他才放心呢。

    “王上，怎么和太皇太后说呢？还有皇后和太后。”丁文勇知道，这一　去怕不是一两天能回来的，他有些担心，太后再问起的话，他该怎么说。

    “不是进了一匹好马吗？我们去京城相马，你又不是死人，你不会去安排呀！”轩辕炎这时的口气已经不善了。多等一会儿，好像玉桑陌就多受一点罪一样，他当然等不了了。

    丁文勇当然不是死人，他知道自己该怎么做，他匆匆地安排了一下。便牵出了马，和轩辕炎飞快地赶去了京城。

    

正文 解毒

    

    屋子里很凌乱，玉桑陌并没有在屋子里。

    轩辕炎的心像长了草，急火火的。

    挽玉不在，只有李总管一个人在厨下忙着。挽玉也没有看到，家里的有仿佛都消失了一样。

    “小顺子，人呢？”轩辕炎立在大厅，眼睛像在喷火。他有备而来，而人却都没有了，不过是一天而已。

    小顺子没有料到王上人亲自来，吓得他扑通一下跪在了地上，叩头不止：“回王上，玉公子带了家里的男丁去了郊外，奴才也不知道去了哪里呀。”

    “男丁出去了，那挽玉她们呢？”轩辕炎的心跳减缓了一些。这个家现在的这个样子让他感到很陌生，也很奇怪。桑陌素来有洁癖，他怎么人容忍自己的屋子变得如此的邋遢。

    “挽玉她们都让玉桑陌关地了后院儿里，没有玉公子的话，谁也不敢放她们出来。”小顺子吓得身子抖成了一团儿了。

    “这一切究竟是怎么了？只不过刚刚才一个多月的事，怎么会变成这样的。你别害怕，一五一十地讲给我听。”轩辕炎稳了稳心神，看到小顺子吓得那个样子，若是再吼下去的话，只怕他会越说越说不清楚的。

    李得顺长出了一口气：“玉公子是在奴才们到的那天开始酗酒的，从早到晚，玉公子就没有清醒的时候。直到十多天前，大管家将醉酒后的玉公子用车子拉了出去，只有那一天，玉公子没有动酒，但回来之后，玉公子桑陌咳得很利害，闹的也很凶。整整一宿都没有安份下来。直到大管家不得不拿出酒来，玉公子才算安静下来。打从那以后，不等玉公子醒来，大管家就带着区鹏区虎两个，将玉公子带走，一边几天都是如此。渐渐的，玉公子把家里的男丁都带了出去，奴才也实在不知道他们去了什么地方。”

    “这么一大帮人会去什么地方呢？”轩辕炎也不明白：“桑陌还是醉酒吗？”

    “是，每次回来都是醉着的，但他们走时会带不少东西走的，回来就所剩无几了。”

    “你是说他还吃东西是吗？”轩辕炎不知道自己为什么气不起来，他只想知道他在干什么：“你起来，尽你的力量把他们找回来。”

    “回王上，他们也快回来了，这天也快午时了。”

    “你不是说天亮他们才走的吗？怎么这么快就回来了，你敢骗我？”

    “不是的，玉公子现在出去的越来越早了，所以回来的也就早了些，只怕马上就要到家了。”

    “也好，你先去后院把挽玉她们放出来，让她们将屋子收拾干净，不要让桑陌知道朕来了。”轩辕炎吩咐完之后，便来到东间那个他曾睡过的屋子。那个屋子里到是纤尖不染，这到是出乎他的意料之外。

    那屋子还是原来的样子，丝毫没有改变。轩辕炎的心好堵，他慢慢地坐了下来，靠坐在床边，闭上眼睛想了和桑陌的*。他一时是那么的了解他，可一时邓又是那么的不了解他。他就像一团迷雾，当你在时，你会看得很清楚。当你离开的时候，你就会失去原来的踪迹。

    院子里有车轮辙地的声音，接下来就是人声吵杂。

    轩辕炎将窗子开了一条缝。他不敢相信自己着眼看到的事实。那是桑陌吗？

    是他的桑陌？

    他的桑陌多么飘逸的一个人啊！清爽利落，召人怜爱。可眼前这个人是他吗？一身月白色的长袍上尽是泥土和干草，头发凌乱地披在肩上，挡在前额来福　和另一个家丁搀架着，走了进来。

    轩辕炎趟了出去，站在玉桑陌卧房的门口，直直地看着玉桑陌，他在想：这就是玉桑陌，他日思夜想的玉桑陌吗？

    “陛下？”来福　首先看到了轩辕炎，他一下子跪了下来：“陛下总算到了，玉公子有救了。”

    “有救了？”轩辕炎盯着地上兀自呢喃不止的玉桑陌：“他还用我来救吗？”

    “陛下是不想救公子了吗？”来福的眼里充满了惊恐。

    他心里早知道的，早晚有一天，轩辕炎弃他的了如此的。

    来福低下了头：“是，王上说的对。玉桑陌是不需要陛下来救的，反正他这样下去话也不会活多久的。”来福将玉桑陌搂在怀里，将他凌乱的头发拨了开去，泪水止不住地落下来，落在玉桑陌那苍白的脸上、唇上。那里已经失去了往日的光彩，变得黯淡无光了。

    “你说什么？来福　。”轩辕炎很不明白，他此时的心情让眼前的情形搅的一点兴致都没有了。

    “来福不敢说什么，来福只是在替公子不值。”来福不再多想，既然轩辕炎已不再管他的玉桑陌了，那么，他玉桑陌离死也不会多远了。

    玉桑陌一死，他还活着有什么意思，他会跟着他的公子一起去地下的，在地下，他也要照顾好他的公子，玉桑陌活着就是他生的希望。

    “不值？你替他说不值？”轩辕炎轩辕炎盯着挽玉，这个比桑陌还倔强的汉子，他对桑陌的忠心，他是知道的：“你知道你说这些话，我是可以治你死罪的。”

    “我不怕，反正公子也没有多长时间好活了。王上这么做正和来福的心愿。”

    “你说这话是什么意思？”轩辕炎看着一直未醒的玉桑陌问。

    “公子他已经中了酒毒，我没有办法阻止他。”来福看着怀里的玉桑陌，他真的可怜玉桑陌呀。

    “中毒！酒中毒！”轩辕炎皱了一下眉头。

    他曾听于天壤说过，酒中毒的人死的很痛苦，不喝酒的时候会感到全身疼痛难忍，而喝酒只会令酒毒更深，起到死亡。

    他记得他曾经问过于天壤，有什么法子可以治的。他也是出于好奇才问了一下，于天壤告诉他，中毒浅的断酒即可以治好。

    中毒略深的，只有用浴桶蒸，将酒毒蒸出来，加以调理就会好的。而中毒深的，就只能任其在痛苦中死去。

    “你怎么知道桑陌是中的酒毒？”

    “挽玉请了大夫，大夫说治不了。”

    “那你为什么要带他出去？”

    “奴才是想让玉桑陌分散精力，减少他喝酒的次数和数量。”

    “你达到目的了？”轩辕炎盯着这个对玉桑陌忠心如此的奴隶。

    “没全达到。”来福梗了一下脖子。

    “把桑陌给我，你去准备浴桶和炭。”轩辕炎由来福怀里将玉桑陌抱了起来。

    轩辕炎即使是讨厌玉桑陌这副难看的样子。他既然是为他而来，他就要抒事情弄清楚，他可不想让一个奴隶说他没有感情。

    再者说，他在心里是真的在乎玉桑陌的。当玉桑陌被他抱在怀里的时候，他明显地感到他又比以前轻了许多。

    玉桑陌此时像个死人一样摊在轩辕炎的怀里。他的手由袖子里滑落下来，垂着，看上去轩辕炎抱着的就是一个死人。

    来福只是怔了一下，就飞快地跑了出去。院子里传来纷乱的脚步声和低低的话语怕。

    轩辕炎要的东西很快就摆在了他的面前，玉桑陌的卧房里。

    轩辕炎只留下丁文勇和挽玉，来福。其余的都打发了出去，他们站在外面的廊下，静静地候着，随时随地地听候主子的吩咐。

    玉桑陌的衣服被一件件地除去，浴桶里装满了冒着热气的水，木桶下面还燃着炭。

    轩辕炎看到玉桑陌被脱去最后一件内衣时，他发现了玉桑陌的身上有不少的青紫擦痕。他将狐疑的眼光投向了挽玉：“这是怎么回事？”

    “是公子自己摔的。”

    轩辕炎不再问了，他有太多的不明白。

    他将玉桑陌亲自扶入浴桶：“你们两个看着，如果桑陌要动，千万不能让他出来，一会儿让小顺子送来一碗参汤。”

    屋子里充满了热气，轩辕炎脱去了长衣，眼睛一眨不眨地盯着浴桶里的玉桑陌、他的心又开始忐忑不安起来，他不知道张泌这个法子管不管用，他从来也没有机会试过。

    汗水已经湿透了丁文勇和来福的内衣，他们谁也没有喊热。他们此时只关心桶里的玉桑陌。可桶里的玉桑陌依旧睡着，不见丝毫动静。

    过去有两刻钟了，轩辕炎有些心急。

    开始变得坐立不安。他可不想让玉桑陌就这样的死在他的手上。那样等于他亲手害了他喜爱的人，他会痛苦一辈子的。

    “动了，陛下，玉公子他在动啊。”来福的惊叫声让轩辕炎一直悬着心放了下来。

    来到木桶边上看着玉桑陌在桶里开始不安份起来。他不但在动，头也跟着不安地摆动着。最后玉桑陌睁开了眼睛，迷茫了好一阵，才好像清醒过来似的：“放开我，你们想杀了我吗？”

    玉桑陌奋力地挣扎着，水太热了，头上的汗珠儿像下雨时的雨点儿一样不断地流下来，他感到自己快要干了连呼吸都好像变得困难起来：“挽玉，你在吗？快放我起来。”

    玉桑陌看到模糊的挽玉，也看了丁文勇。他们两个按照轩辕炎的吩咐，紧紧地按着他的两肩，他想动一下都很难了。

    看到桶里的玉桑陌，他从来没有见玉桑陌这样过。

    若不是他对他的爱那么深的话，他不会把自己搞成这样的，他看着他，眼睛里竟然有些湿。咬了咬牙，他将自己的感情收藏起来：“你想起来吗？”他站到他的面前，伸手为他撩起了挡在他面闪的长发：“你还认得我吗？”

    “你DD你是谁？是王上还是殿下？”玉桑陌的眼里重双闪过一丝希冀的光。

    那只是一刹那间的事，却让一直观察他的轩辕炎抓个正着，他笑了：“桑陌，你是不是又在闹脾气了，和我开玩笑吗？你怎么不起来了？为什么不像上一次一样，站起来和我打呀？”

    “你不是殿下，你走开，我不要你管我，我生我死都已与你没有任何关系了。”玉桑陌的眼里带着一种近乎死亡的光，声音里透着一种逝去的苍凉。

    他知道他爱他爱得很苦也很痛，因为他不姝给他更多。

    “我不会就走的，我要让你恢复到以前的那个样子，我才肯走的，不然，我吃定了你。”轩辕炎也是满腹的心伤。对一他，他已经尽了他最大的力量，可他不知道，他也不能告诉他，他是在关心他，爱护他，他不能把他放到他的身边去，他不想在自己还没有完全掌握岑明国帝国的时候，把他带走。他得到他有着无上的权力的时候，才能把他带在身边。到那时，他就能给他所有他想给他的一切。

    “求求你，放了我吧。”玉桑陌没有力气再做挣扎了，他身上仅有的那一点力气已经让他挥霍怠尽。

    他只能求他放了他：“放过我吧，求你了。”玉桑陌再一次哀声恳求。

    轩辕炎摇了摇头，知道玉桑陌中的毒不深，轩辕炎放心下来。却又为玉桑陌的话伤到，轩辕炎放不开他：“我等你好起来，有什么话，等你好起来再说吧。”

    玉桑陌闭上了眼睛不再说话。

    轩辕炎就站在他的面前看着，汗珠儿仍旧不断地从他的脸上滑落下来，似那梨花带雨一样，让轩辕炎看得出神。

    玉桑陌瘦了，*已经没有了往日的那种诱人的光泽。可他仍旧是他，玉桑陌的美对轩辕炎来说没有一丝一毫的改变。

    酒香在屋子里迷漫开来。

    轩辕炎笑了，他挥了挥手。

    丁文勇和来福　两个便将玉桑陌抱了出来。

    轩辕炎用锦被将他严严地裹住，坐到了床上：“桑陌，睁开眼睛，看看朕好吗？”

    轩辕炎温柔的声音让玉桑陌睁开了眼睛，他看着轩辕炎，他说话的声音没有变，他还是他，还是那样吸引着他。

    他忍住自己的心酸，将头转到了一边。他怕自己会再一次在他的面前心软，他怕自己再一次在他的声音里陷入他的温柔的陷井里去，他已经在他端走酒碗的那一天就已经下了决心，不再做他的宠物了。

    “你又在怨我是吗？我可没有得罪你呀，你别不理我，我之所以来这儿，是兴师问罪来的。”轩辕炎说得一本正经。

    玉桑陌不理他，直着脖子叫道：“渴死我了，快给我拿酒来。”

    “喝下它，回答我的问话。”轩辕炎端过参汤：“你若不喝，我就捏着你的鼻子硬灌。”轩辕炎看到他又转过头去。

    “好，我喝。”玉桑陌真的渴坏了，他让轩辕炎扶起来，一口气将一碗的参汤喝了下去，他这才觉得他的力气又回到了自己的身上，他又有力气可以和他一辩长短了：“有什么话你就问吧，我知道的都告诉你，也免得你对我刑讯逼供。”

    轩辕炎让玉桑陌孩子似的口气给了：“那好，我问你。你是怎么把自己弄的这么狼狈的？你是不是在外面欠了人家的债呀？”

    “欠债？我欠债？我会欠什么债呀？”

    “你当然只能欠风流债或者是赌债了？”

    “不是，你别乱猜。我没有，一切都是因为你，都是你，因为你，就是因为你DD”玉桑陌冲口而出，马上意识到自己说出了自己的心事，立时便闭上了嘴，再不说话了。

    “因为我？不会吧。是因为我送给你的那两个宫女吧。”

    玉桑陌恨恨地将头思过去不再理轩辕炎了。

    “是因为两个太少了吗？”轩辕炎在存心逗他，看到玉桑陌的表情，他就知道，玉桑陌是为什么酗酒了。

    “是，是太少了。一个岑明国帝国的王上，居然只赏赐这点东西，未免也太小家子气了吧，玉桑陌可受用不起。”

    “可据我所知，王上并没有赐给玉桑陌什么东西。到是他的殿下送给他心爱的人一些东西，他远在临青，生怕他心爱的人在此寂寞难挨，总是苦着自己。所以就送来了两个美丽的女人，让她们为他宽心。可谁成想，他殿下那个心爱的人原来是那么的小心眼儿，一时想不开就竟然酗酒，弄得自己中了酒毒不说，还让他的殿下伤心不已。”

    “殿下也许会伤心，可王上会吗？玉桑陌不这是他的一个宠物而已，即使是死了没了，又有什么关系呢。天下之大，都是王上的领土，万物皆属王上所有，那漂亮的宠物更是不计其数了，王上他还会在乎这么一个平常的不能再平常的宠物了吗？”

    左一个宠物，右一个宠物让轩辕炎听得心里好难受。

    轩辕炎从来也没有把玉桑陌当成过他的宠物。

    虽说是这样，但他不知道，在别人眼里，玉桑陌就是他那些男宠里的一个而已，没有什么分别。

    他不能怪玉桑陌这么想，谁让他不能把他的心告诉给玉桑陌呢。

    “王上也许不在乎，因为他的宠物实在是太多了。可殿下在乎，他有一个让他时时刻刻挂在心上的人。他怕失去他，所以，他宁肯挨母亲和太后的骂也要偷着来这里和他的心爱的人相会。而且，他怕他会受到伤害，一直都不肯把他带在身边，暗中派人保护着他。可想不到，他那心爱的人骈并不领情，还要死要的折磨自己，让他在临青城里过得很不安心，他哪里知道，他的殿下在听到他酗酒的时候，差一点就急疯了。咳！现在啊，世风日下，人心不沽。没有办法，我真的替他的殿下难过呀。”轩辕炎一边戏谑地说着，一边看着玉桑陌。

    “殿下他真的这么想的吗？”玉桑陌的口气中已经没有了方才那实足的底气。

    “当然了，要不他殿下这么忙，怎么会急急地为这里，他挂念他呀，他怕他出事啊。可他到了这里，看到他这个样子对他，他的心真的伤透了。不仅热茶没有一碗，还让人家埋怨了半天。”

    “殿下，是桑陌的错，是桑陌不懂事，请殿下原谅桑陌吧。”玉桑陌转过脸来，脸上满是愧色。

    “殿下终究是大他几岁，怎么会和他一般见识呢？只怕他以后还会出现这种状况，那样的话，他的殿下在临青城里就呆不住了。”

    “不会的了，桑陌绝对不会再做这样的事了，桑陌不会再让殿下为他*心了。桑陌定按照殿下的话去做的，不会再疑神疑鬼的了。”玉桑陌哽咽难言。

    “好嘛。这才是殿下的桑陌呢，殿下想桑陌不会离谱到这种程度的，只是这一次，桑陌也闹得太凶了一点吧。”轩辕炎抱起了玉桑陌：“去我那里休息吧，这里也该好好地让她们打扫一下了。”

    玉桑陌不说话内行轩辕炎将他抱到东里间：“你看，若不是看到这间屋子还是干净的，我早就走了，你真把我气得不行了。”

    “桑陌给殿下赔礼了，求殿下原谅桑陌。”

    

正文 谁说坐怀不乱的

    

    “三更天了，我该去会我的朋友了。陛下，天还早呢，你再睡会儿吧。”玉桑陌抓过衣服想走。

    轩辕炎一把将玉桑陌抓住：“你不要命了，这半夜三更的，你忘记你的身子是怎么样的了？”

    “陛下，我不去，他会等我到天亮的，也许他还会找到这儿来的。”看到轩辕炎的脸上没有一丝笑的模样的意思，玉桑陌又道:：“要不，我带殿下一起去怎么样？”

    玉桑陌开始想贿赂轩辕炎，他太喜欢在夜里和朋友一起训马时的那种无拘无束的感觉了。仿佛天地间都是他的，再没有管束他的人和事了。

    多少岁月他都是在这种情形下把对他的思念忘记的、现在，让他一下子离开那种生活，还是有　些不妥当。

    “不行。”轩辕炎虎着脸：“你不用贿赂我，你赶快上床给我躺下，明天他若是来也就罢了，若是不来，我还要去找他呢，你不见他，我还想他呢。”轩辕炎不由分说地将玉桑陌扯到床边：“你总是这样任性胡来，样让朕怎么在临青安稳地做事？”

    “可我也不能失信于他呀。”玉桑陌依靠着轩辕炎不肯上床。

    “你不想失信于人，就想失信于朕对吗？”轩辕炎毫不妥协，对头上玉桑陌那满是哀求的眼神，他就是当成没看到好了。反正，现在是他的身体?要紧，别的他都不会放在心上的。

    “你不同的，你是桑陌的殿下嘛，殿下可以担待桑陌的，可他不一样啊，他只是桑陌的朋友，桑陌怎么可以失信于朋友呢？”玉桑陌见轩辕炎不为所动，于是又使出另一种招数来，不行啊，如果不去，让唯一的一个朋友等他到天亮，他也过意不去啊，如果因此让他失一个好朋友，玉桑陌还是会后悔的。

    “若是这样的话，就叫起来福来，让他代你转告一下不就可以了吗？就说你病了，今天暂时不去了。”轩辕炎毫不为玉桑陌所动，这个人，就是没有自我的意识，若是他日　等他平定了京城里的乱事，带他回皇宫，他这样的性子如何在皇宫里生存呢？

    “那怎么行，来福也要睡觉的。”玉桑陌有些不甘心地咕噜着。为什么他就是不肯听自己一下呢，感情那个不是他的朋友了，反正他也不会有朋友的，玉桑陌小声地嘀咕着，对于轩辕炎不肯放自己走，真是有着莫大的意见，只是现在，这个家里好像还是他说的算，他没办法啊。

    玉桑陌神情的些哀怨地望着轩辕炎，希望他可以心软一回，就像每一回那样。

    “那你养这些奴才干什么，什么事都得你自己去办？”轩辕炎不但不理会玉桑陌投过来求救的目光，反而沉下了脸，他这副样子，不但没让他开心，反而让他好担心啊。怎么就这样没个主人的自觉性呢，他当自己是什么？什么都不是？什么都自己做的话，那他养着那么多的奴才做什么？帮着他吃饭的吗？

    轩辕炎心里有气，却不好在现在这种时候发，那个玉桑陌真的是让他好担心。

    “他们也是人啊，半夜叫他们起来，我于心不忍的，他们也不过是为了一顿饱饭而已呀。”轩辕炎生气，玉桑陌都看出来了，

    可是，他总不好半夜云把人叫起来吧，那样也有些于心不忍啊。

    “你怎么总是这样，朕真要拿你没办法了。你想，你若不用他们干活的话，他们哪来的饭吃啊？”轩辕炎气玉桑陌没自觉，可是教训却又偏偏出不了口，只能低了口气来和他讲理好了，反正这个人就是怕讲理的。

    轩辕炎知道玉桑陌心地善良，但他不想他连个主子的样子都没有。那样奴才会欺主的。

    “是啊，殿下说的也对，我若不用他们，他们岂不是连饭也吃不上了吗？”玉桑陌眨巴眨巴眼睛，恍然寺悟般的说了一声，好像这会儿他才想这件事似的。

    “好吧，你不舍得吵他们半夜里醒，就舍得吵朕醒吗？”轩辕炎顺势将玉桑陌拉上床：“脱了大衣，还有一阵好睡呢，你心疼他们，却不知心疼你的殿下。”

    玉桑陌只好脱去长衣，重新上床。

    此时的轩辕炎已经了无睡意。他将玉桑陌搂在怀里，认真在看着他。

    经过这半天的休息，玉桑陌整个人看上去又充满了活力，*红红的，虽人还瘦些，但人已经有了以往的神彩。他上了床，抱紧了他，他听到他那异样的心跳，也感到了他那绷紧了的身子。

    此时的玉桑陌，心中有一种莫明的激动，他只想让轩辕炎抱紧他，给他一种深入身心的安慰，那种让他永远也忘不了的安慰。

    玉桑陌顺着轩辕炎的手臂，搂住了轩辕炎那宽大的背脊，细心地体会着轩辕炎那坚实的肌肉。

    才半年多不见，他已经长成大人样了，看看自己瘦小的身子，玉桑陌到觉得有些自卑起来了。

    轩辕炎感应着玉桑陌那微小的变化，听着他那由细微的呼吸变得的些粗重起来。

    轩辕炎的嘴探到了玉桑陌的耳边轻轻地，坏坏地吹起了气儿……

    身子不经意地被轩辕炎吹得一阵的痉挛起来，好像想直敢什么似的，玉桑陌的脸一下子热了起来，红透了。

    轩辕炎那温暖而有力的气息，强大的手劲，让玉桑陌的心里不自主地产生了一种*上的渴望，他闭上眼睛，听任轩辕炎对他的爱抚。

    轩辕炎看着他那满腮的绯红、脸庞灿若桃花，白里透红。

    轩辕炎此时若是圣人，只怕也不可能坐怀不乱了。

    再也忍不住，直接吻上了玉桑陌那细致柔软的唇。

    

正文 折磨啊

    

    轩辕炎的手在玉桑陌的后背轻轻地用力地将他的身子贴向自己的怀里，轩辕炎用力地吻着玉桑陌，由唇至颈、耳、直至他的胸肩，露出那雪白细腻的膀子来，他又开始了他那细致的吻，吻得他那雪白的膀子一片殷红。

    轩辕炎陶醉在自己那细致的吻里，他再也按耐不住自己的*，轩辕炎将玉桑陌的上衣渐渐地脱去，埋首在他那细腻的怀里，闻着他身上那醉人的香气。

    突然，沉醉在温情里玉桑陌，也似久别后重逢般的这种温情。

    正在享受的时候，猛地觉得自己的后背隐隐作痛，四肢更觉得仿佛有针在扎着他一般。玉桑陌痛苦地翻转过身去，方才的那股激情此时已经荡然无存了。随之而来的却是那令人受不了的痛苦。

    轩辕炎一看就知道，玉桑陌是酒隐上来了，那种痛苦没经历过这种事情的人无法想像和体会到的。

    轩辕炎一下子从那个温柔的意境中清醒了过来。赶忙将玉桑陌按倒在床上，急急地问：“桑陌，你一定要挺过这阵子，不然的话，就功亏一篑，前功尽弃了。”

    轩辕炎的眼里都是着急心疼，他哪里舍得让玉桑陌吃这种苦啊，可是现在，他不是就在自己的眼前吃这种苦吗？

    他不想也得想啊，努作俑者就是他自己啊，明明是好事，偏偏这个认死理的人却那样的想他，害了他的心意不说，还把自己弄得差　把自己的小命都丢了。

    真想着等他醒了之后好好地惩罚他一下才解气呢。

    看到轩辕炎眼里的焦急，玉桑陌也知道，轩辕炎是担心自己了。

    玉桑陌尽量抵受着那痛苦的侵扰，可那种酸痛却随着他的抗拒变得越来越强烈了，如百爪抓心一样。

    他刚刚十六岁的年纪，哪里敌得过这般的痛苦，忍不住下，紧紧地抱住轩辕炎的手臂哀声恳求：“陛下，你疼桑陌吧，一定也不想看桑陌这么痛苦是吧？你就让我再喝一口吧，让桑陌暂时渡过这段日子，桑陌以后绝不再去碰它了。”

    玉桑陌眼神迷离地看着轩辕炎，汗水已经溢出了他的发角，在有些昏暗的灯下，显得那样的无助：“桑陌以后都听陛下的，求陛下让桑陌过去吧。”

    “我不会给你的。”轩辕炎咬着牙忍着痛，无视玉桑地痛苦的表情，不然的话，他一定会让自己心软下来的。

    轩辕炎将玉桑陌紧紧地搂在怀里，看到他痛苦难过的样子，他若再狠不下心来，他之前的努力就全都白费了，而他还要受着那酒的痴缠。

    怀里的桑陌不安地扭动着他的身体，让轩辕炎一时无法下定决心：“桑陌，你再不听话，我就让他们把桶拿来，把你身体里的酒毒都蒸出去。”

    轩辕炎急得，连自称朕都叫不出口了，一口一个我的和玉桑陌说着，真的不想看他受苦啊。

    “你还是蒸我吧，那样，也许会让我好过一点。”玉桑陌只想喝一口酒，让他干什么都行：“你不喝，就是想让我去死，你是在慢慢地折磨我是吧，你是在报复我。”玉桑陌被痛苦折磨的口不择言了。

    “桑陌，你一直都是个善解人意的孩子，为什么还要这样地难为陛下呢？你想亲手把陛下的心给撕碎吗？”轩辕炎希望能用自己的真情打动他。

    他是那样地爱他，他一定在乎他说的话。

    “陛下，你把我绑起来吧，我知道，我方才是受不那种折磨才说的那些话的。我也知道，这么晚了一定不肯再把放进那木去的，你既然在乎我，就把我绑起来吧，不要再看我，也不要再怜惜我了。把我一个人关在这里，等一切都过去了，就什么事也没有了。”玉桑陌跪卧在床上，任酒毒在他的身体里作怪，拼命地抵受着那痛苦的侵扰。他借着和轩辕炎说话的机会，想让痛苦能早一点过去。

    “好，我绑你。我一定要让你开那酒毒。”轩辕炎说着，抓过绸幔撕成细条，将反抗着的玉桑陌绑了起来：“我不知道你的酒毒中的这么深，我以为你会好的。”轩辕炎看着不断挣扎着的玉桑陌，他真的不知如何是好了，他已经完全没有了那个在朝阳宫里皇帝的样子。

    床上的玉桑陌，不停地扯动着手足上的绸绳：“陛下，你就让我再喝一口吧，好吗？”

    玉桑陌那哀哀欲绝的声音，听在轩辕炎的耳里让他变得举棋不定。

    轩辕炎不停地在屋子里来回地踱着步，他不敢去看他，他的心好乱。

    门外传来了挽玉急急的声音：“陛下，是不是玉公子又在闹了？”

    “是，他在闹。”轩辕炎仿佛抓住一根救命稻草：“他每晚都这样吗？”

    “是，每天他都会这样的，每晚这时，他早就抓着酒囊找韩子青去了。奴才是担心玉公子会闹，所以过来看看。”

    “他闹到什么时候？”轩辕炎真希望不要太长，不然他一定受不了的。他一定会找来好酒让他好好地喝个够。

    “大概小半个时辰吧。”来福的回答让轩辕炎松了一口气。

    “你去准备一些参汤来，。”轩辕炎有了主意，他不能永远呆在玉桑陌的身边，最少现在他不可能呆在玉桑陌的身边，他必须得看到他好起来，才能够安心地回到京城去。

    参汤很快就送来了。

    轩辕炎打发走了来福，来到床边，看到已经是满头大汗的玉桑陌，拿起了汤匙：“喝点这个，也许会好一点的。”

    玉桑陌此时心里也很难受：“陛下，放开我吧，桑陌不舍得你这样对待，放弃我去找别人吧。”

    “我不会去找别人的，我就要你，要定了你。即使是我去找别人，也要你清醒地看着。”轩辕炎此时反而不像方那么慌乱了，他平静下来。捏开了玉桑陌的嘴，将参汤一点点地给他灌了下去。参汤并不能解决玉桑陌的问题，他只是平静了一小会儿，便又开始挣扎，直到他的力气耗尽：“陛下，桑陌知道陛下怜惜桑陌，可桑陌太痛苦了，求陛下帮桑陌一把，桑陌就是走了也会感激陛下的。”玉桑陌说得气喘吁吁，断断续续。

    “你在说什么傻话，只要有你陛下在，就不许你有这样的想法。你若再这么说的话，陛下宁可亲手掐死你。”轩辕炎的心从未这样痛过。

    也许是自己的无能才会让他这般的痛苦的吧，若是自己现在有能力保护他的话，他就可以把他接进宫里去了。

    玉桑陌不说话了，身体上的痛苦照方才已经小了许多，也许参汤真的起了点作用。

    轩辕炎终于还是不忍看他受罪的样子，松开了绑着玉桑陌的绸带。

    轩辕炎托起已经力气用尽的玉桑陌：“桑陌，是朕害得你如此啊，天快亮了，忍一忍就过去了，这不是忍过来了吗？”

    玉桑陌凄楚地一笑：“是忍过去了，可桑陌忍的多苦啊。”玉桑陌的眼泪随着话声的落下，成串地滚下脸颊，伴着汗水，都滴地了轩辕炎的心上。

    “是，桑陌，朕知道你忍的苦，可总有苦尽甘来的那一天不是吗？”轩辕炎上了床，将玉桑陌轻轻地搂在怀里，轻拍着他的背，看着他静静地睡在自己的怀里。

    

正文 帝王一诺

    

    太阳出来的比以往都早了许多，府里的家丁们早早地就起来打扫院子了。挽玉也早就把洗漱的水打了来，候在外面。

    来福半宿没睡，他一直站在外面为玉桑陌担着心。他清晰地可以听到里面的说话声。

    几个人屏心静气地守在外面，等候着轩辕炎的传唤。

    直盼到卯时，才见轩辕炎拘着玉桑陌出来。

    玉桑陌一脸让疲倦地看着大家，脸上却带着会心的微笑。

    “你们玉公子昨晚滴酒未沾。”轩辕炎满怀高兴地对大家说。

    来福睁大了眼睛，虽说玉桑陌看上去是那样的憔悴，但精神却比以前强了许多，他终于又可以看到玉桑陌那灿烂的笑容了。没有人再来打扰他们，即使是他们需要服侍的时候。

    挽玉，来福他们，都不忍心再去打扰他们。毕竟他们在一起的时间太少了，令他们都可怜起他们的那个小主子来，他的爱是那样的凄凉无助，他的爱像水，有他在的时候就会沸腾不止。他一走，他的爱就化成了冰，被冻结在心里。

    轩辕炎此时百般的爱都倾泻到了玉桑陌的身上。

    轩辕炎亲自为玉桑陌夹菜，亲自为玉桑陌吃粥。

    玉桑陌每吃一口都让轩辕炎感到自己的肚子饱了一点。

    玉桑陌的每一口都令轩辕炎格外地宽心。

    轩辕炎又看到了玉桑陌

    那久未见过的含羞而又含蓄的笑容。

    那是任何一个男人和女人都无法笑出来的，只有他的脸上才会有这种令人回味无穷的笑意，轩辕炎那样想过，愿意为他的笑去做任何事。

    玉桑陌的心在膨胀着，他幸福的都快晕倒了。

    仅仅一个多月，他就又见到了轩辕炎，可见他在轩辕炎心中的地位有多高。

    玉桑陌心里非常清楚，轩辕炎一定是又编了许多个可以出来的理由来看他的。

    轩辕炎是不放心他，他是想念他，甩以他才会来的。

    而对玉桑陌来说，轩辕炎已经不再是一个皇帝，他一直是他的殿下，他真的做到了。

    轩辕炎在他面前是他的兄长，他可在他气他的时候隐忍不发。

    直到他的小脾气过去，他就会毫不客气地“狠狠”地“教训”他一顿。

    他喜欢他粗暴中带着那种柔情似水的东西，有时甚至为了能够得到那种东西，不惜故意去触怒他，直到把他惹毛了，然后两个再一起沉醉在他们自己的战争里，一起去享受那种别人所不能理解也不懂得的甜蜜。

    “你在想什么，吃饭的时候也发呆吗？”轩辕炎看到玉桑陌的眼神又开始迷离起来，那只能说明他的脑子又在想别的事了。

    “在想一个朋友，一个平民朋友。”玉桑陌斜昵了一眼轩辕炎，他看到轩辕炎在笑。

    “平民朋友，为什么一定在强调是平民朋友呢？”轩辕炎不明白他话里的意思，是在拒绝让他认识，还是有意把他排除在外呢。

    “因为你不是平民，所以我怕。”玉桑陌说的时候，他又想起了他和韩子青相识时，他那粗犷，好强的样子。

    “你眼里的平民朋友，是不是我认识的，看起来，好像我不认得噢，想不到我不在的时候，你竟然已经认识了别的朋友，不需要我了嘛。”轩辕炎满醋意地道。

    玉桑陌狠狠地瞪了一眼轩辕炎：“陛下，你这醋吃得也太莫名其妙了吧？”

    “噢，谁告诉你我在吃醋呢？“轩辕炎的手伸到玉桑陌的唇边，轻轻地把他嘴角儿的那也一粒饭送到自己嘴里，巴搭了巴搭自己的嘴，意味深长地道：“真的很香噢，怪不得啊。”

    玉桑陌让轩辕炎的这一个小动作弄得满脸绯红，这个人DD怎么就就般的不会看人眼色呢？这里可是有好多人的啊。

    玉桑陌垂下了头，眼睛只盯着自己面前的那碗饭了，再也不敢看着面前的桌子上都有什么好东西可以吃了，虽然他现在觉得有些饿了。

    可是，那个人也凭地可恨啊，明知道他一夜不得好睡，肚子里早就空空如也，现在终于吃了，却要给自己上这个眼药儿，难道是怕自己吃胖了吗？

    玉桑陌看了看自己的身子，好像不胖啊。

    “干什么，不吃了吗？害什么羞啊，他们都是自己人，哪个会笑话你呢？”轩辕炎爱怜地搂过玉桑陌，看着他绯红的脸，促狭地说。

    “当然是饿了，可是DD”玉桑陌小心地瞄着周围侍候的人，好在只有挽玉一个人。这才心里多少有些不再羞涩了。

    “哈哈，你还真是让我不知道说什么好了，挽玉知道我们的事有多少？你还害羞，你不记得刚东宫的时候，你不都是由挽玉侍候着的，你哪里她没见过，还是我们什么事她没见过的？”轩辕炎越说越仔细，把一个玉桑陌气得。

    “啊。”玉桑陌回身，一把将轩辕炎的嘴巴捂住，“不要说了。”

    “你呀，不让我说话，得这样。”轩辕炎一边说着，一边把玉桑陌的手捞到手里，一手抚住他的头，以唇对唇，加深了这个含义。

    “唔……”玉桑陌大瞪　眼睛看着轩辕炎：这不是更让人笑话了吗？

    就在二个人几乎要断气儿的时候，轩辕炎放开了玉桑陌，笑着看着他涨得通红的脸：“哪有接吻还带睁着眼睛的，你也不怕害眼病的吗？”

    玉桑陌匀了气儿，才恨恨地瞪着轩辕炎道：“陛下，你可是皇上，怎么可以如此不注重小节呢？这事本就是室内堂下该做的，白日宣淫，有违名君所为。”

    “那我就不做明君。”轩辕炎欢喜地揉着玉桑陌的黑发，“你呀，妖精一样的人，还要正经八本的教训我。”

    “桑陌不想让陛下因为桑陌而毁了自己的名声。”玉桑陌垂了头，脸色有些发白。

    轩辕炎一阵心疼，把玉桑陌搂进怀里：“桑陌，朕不会是那样的人，你的心朕都知道，就算你想让朕做昏君，朕也不会做的，朕要做的就是把你可以光明正大地带在身边。”轩辕炎在玉桑陌的耳边，喃喃地说着，他要给他的，可不是只有这么多而已。

    只是今天的轩辕炎不知道，他今天在这里说的话，却在他真的掌握了大　权之后，还是没有兑现，反而因为他的专宠，玉桑陌和他几乎天人永隔。

    

正文 少年的月亮故事

    

    夜，很深的夜，寂静而又阴冷的夜。

    此时的韩子青就像一只雪地里的狼，蹲在那里，一动不动。

    任寒冷的风在他的脸上刮过，从他那破旧单薄的衣服里穿过。

    他的眼神是那样的亮，就像一只夜里出来寻食的野兽，在发现了猎物之后所发出的那种幽幽的光，黑而亮。

    他是个奴隶，简单地说，是一个已经偷跑出来的奴隶。

    他不属于这个世界，也不属于这片土　地，他有的只是他现在的生活，他要强壮起来，他要过属于他的日子，他要的中出人头地，他要的还有更多。

    他的亲人，他唯一的亲人，在等着他去解救。

    玉桑陌的马车辚辚而至，在温暖的车厢里，醉酒后的玉桑陌，拥衾而卧，却睡意全无。冷冷的北风透过厚实的幕帘吹了进来，给温暖中带来了一丝凉意，也让他那昏昏然的头脑略微的清醒了一些。

    就在这时，玉桑陌看到了那个寒风下的少年，透过那厚重的车幕的缝隙。

    韩子青站在玉桑陌的车前，满脸的怒气。

    玉桑陌有些犹疑不定，不知道自己好好地睡在车上，什么地方惹到了这个与自己年龄不相上下的少年人，他醉眼朦胧地看着一直盯着他的韩子青人，脸上挂着一丝浅笑。

    “你为什么要惊走我的马？”

    玉桑陌听到韩子青人在冲着他大叫。声音大得都快把他的耳朵震聋了啊，这个少年的声音怎么会这么大呢，好可怕的样子。

    玉桑陌感到很茫然，想站起来，想问他为什么，想解释一下。

    可酒使玉桑陌连行动都变得迟缓了。

    这时，玉桑陌看到来福。不知道他在跟韩子青在说什么，玉桑陌只看到怒气在那少年人的脸上渐渐消失。

    玉桑陌就更不明白了，他慢慢地坐了起来，爬下了车。不顾来福的阻拦，来到那少年人的跟前，他凭什么对来福指手画脚的啊，他还没那样对过来福呢，来福虽然跟他的时间不长，可是来福的忠心是他看得见的。

    没有比来福还对自己好的人了，他怎么可能看着来福在自己的面前被一个不认识的少年欺负呢。

    如果说有错的话，那也京广是自己才对啊，自己是来福的主子，他都听自己的，让自己来赔罪好了。

    反正现在的自己，已经不重要了，做什么？还有人在乎吗？

    玉桑陌在心里惨笑着，脚却踉跄着来到了韩子青的面前，推开了一边来福的扶持。

    玉桑陌比韩子青还要高上一些呢，这让玉桑陌的点居高临下的感觉。看着?少年的脸在月光下发着青冷的光，玉桑陌仿佛又看到了那个高高在上的男人。

    他有时候，也是这样的，脸上不带表情，一带就是冷淡的，不带一丝感情的表情。

    有时候他会觉得很讨厌看到他这副表情，可是有时候，他真的很想念那副表情。

    “你为什么要生气，这半夜三更的，你到这为干什么，这里很好玩吗？”玉桑陌的意识中仍旧残留着酒的沉醉。

    “你懂什么，一个公子哥儿，不过是一天到晚的吃喝玩乐。”那少年恨恨地丢下一句话，转身就走。

    他才不屑和一个醉鬼讲道理呢。

    “你站住。”玉桑陌一把抓住那少年的衣袖。

    他想解释给他听，他不是什么纨裤子弟，他和他一样是少年人。

    谁知那少年的脾气好大，猛地一扯“嘶”的一声，那破旧的衣袖便落在了玉桑陌的手中。

    玉桑陌呆呆地看着手里的那片的袖子，他怎么会做种事呢？

    他原本不是那个意思啊。

    “你DD”韩子青看着被撕破的衣袖，神情更加恼怒：“别弄脏了你那高贵的手，大少爷。”韩子青跺跺脚向黑暗走去，玉桑陌看到那里隐约地拴着一匹马。

    “你是胆小鬼，为什么不和我理论，你为什么要逃？”玉桑陌被他那狂怒的态度激起了少年人好强的心性。

    他现在好烦，他现在好想打一仗啊，不管打什么都　行啊，只要不再让回忆起过去就行。

    玉桑陌盯着韩子青，他就是想

    他看到他随着他的话音站住了脚，他的脸上又有了笑意：“这才像个汉子。”来福可不想让玉桑陌惹什么麻烦，他急忙拉住跃跃欲试的玉桑陌，他身上还残留着酒的兴奋：“玉桑陌，是我们的错。”

    “既然是我们的错，那他为什么要逃呢？”玉桑陌丝毫不买挽玉的帐，他现在只关心那个背冲着他的狂野少年。

    “是我们的到来，惊走了他的马群。”来福赶忙给玉桑陌解释，免得两个人真的动起手来，不管伤了谁，酒醒后的玉桑陌都一定会后悔的。

    “马群？他的马群吗？”玉桑陌的笑声里透着极大的轻蔑。他不是瞧不起那少年人，一点那个意思也没有，他只想激怒他，和他打上一架，泄一泄自己心中的那股无名之火。

    果然，一切都如玉桑陌所料那样。那少年人捏着拳头站在了他的面前，盯着他的眼睛一眨不眨。

    天上的月亮好大好圆，把他们的表情照得一清二楚。那少年人眼里的怒气就像两团火在燃烧，他仿佛在烧死他才甘心。

    玉桑陌非旦没有被吓到，反而轻松地笑出了声。他笑得很开心，甚至笑出了眼泪。

    “很好笑吗？”那少年举起了拳头，他不容别人对他的轻蔑。

    “请住手！”来福拦在了两个人中间。他看到那拳头，即便是高大的他也未必就能接得下他那奋力的一击。

    “躲开，来福。”玉桑陌不再笑了，他的眼睛在刹那间变得很清澈很透明。

    眼睛里已经没有了方才那种酒醉后的朦胧。

    “玉桑陌DD”来福不甘心。

    “你没有听见我说的话吗？”玉桑陌看都不看一眼来福，他始终盯着韩子青人的眼睛，他很奇怪那少年人的眼睛里有那么多他不知道的东西。那里不有和他一样的倔强和不屈，他开始有些喜欢上这个少年了。

    来福不得已退了下去，他不得不退下去，他知道违背他意思的下场，到不是对他有所惩罚，而是他对他自己开始折磨，折磨的让他心疼，到那时，他就会后悔管他这件事了。

    “你别逞能了，你是经不住我的一拳的。”韩子青放下了拳头。

    看着眼前这位素衫素袍、形止上却透着一丝高贵气质的同龄人。

    韩子青盯着他看的眼睛是那样的透明清澈，那眼神告诉他，他对他的猜疑是错的，他不是他想像中的那样，他没有丝毫轻视他的意思。

    玉桑陌笑了，他的笑令那少年人眼里的火气尽去。

    玉桑陌的笑就像春风拂面，令人心情舒畅。

    他的笑让他变得有些局促不安，他不明白他为什么又突然笑起来。

    “我一见到你就觉得你将来一定不是个简单的人。”玉桑陌微笑着说。

    他真的不知道为什么会有那种感觉，这个少年将来一定是不平凡的，他的将来他不会看，可是，他觉得，眼前　的这个少年绝不那种久居人下的人啊。

    他看着那韩子青的眼里渐渐地带上了温柔了。那种温柔是对一个从的喜欢到彬致的感觉。、玉桑陌也不明白，他为什么会对这个素不相识的少年有这种感觉《了。

    反正他就是喜欢上他了。

    韩子青想反驳，对于这些有钱人，韩子青从来没给过他们好脸，他一直认为，他们除了会败自己家里的那点儿钱之外，他们什么也不会。

    不过在把这些话出口之前，他一直在细细地观察着眼前的这个不算太美丽的少年人。

    看得出来，玉桑陌说的很真诚，笑的也很真诚，韩子青没有反驳玉桑陌，只是将疑问挂在了他的脸上。

    韩子青不是多话的人，并不代表他可以接受一切莫名的东西，的回答，相信玉桑陌一定会回答他的。

    仿佛看到了韩子青心里的那份疑惑，玉桑陌笑了。

    玉桑陌闲闲地走了几步，看看头顶上的月亮：“你看，今晚的月色多美呀，就像此时的你我一样。”

    月光下，没有什么可以隐藏的，就偈此时他们的心一样，都彼此想着要把自己敞开了让对方看清楚，这月光也一样的。

    韩子青不明白玉桑陌在说什么，为什么会一下子扯到月亮上去，很自然地，韩子青将身子转向了玉桑陌站着的那个方向去。

    玉桑陌望着月亮的眼神是那么的专注，专注到韩子青以为那月亮已经变了模样了呢？

    “我虽不懂什么马，但我也知道在月圆的时候出来吃夜草的，你的马一定也是非常好的马。但它们是你的吗？”玉桑陌微笑着，脸上带着少年人特有的促狭，分明，他好像知道了什么似的啊。

    韩子青看到玉桑陌的笑容未免有些心虚是啊，他的马被他惊走了，应该他很有理的吧，可是为什么，让他这么一问，他反而觉得心虚了呢？

    “不错，它们现在还不是我的，但那也只是暂时的，总有一天，它们会成为我的。”韩子青倔强地道，这些民，本来就是无主之物，可是若是说这牌上的东西是他们的，那他也根本就辩不了啊。

    “有谁会相信你拥有那么一大群马呢？”玉桑陌用自己的思维逻辑推算着事情发展的经过：“除非你是窃贼。”玉桑陌猛地转过身来盯着那个韩子青道。

    那么大的一群马啊，看他穿的那种破旧了，怎么可能会呢？

    不过玉桑陌没有挖苦人的兴趣，他只是很想看到韩子青那如何狡辩的表情。

    韩子青下意识地退了一步，用狐疑的眼神望着玉桑陌：“你是神还是鬼？”

    他怎么一下子就把他心里想的说出来　了，那么，这块地是他们家的吗？那他还真是不好说了呢，。、韩子青有些懊恼地想着，果然，有钱人都不是好人。

    “我是鬼，是酒鬼，也是酒神。”玉桑陌说到酒字，徒然感到了自己的悲伤，浓浓地逼近他，想头皮前，他被迫*东宫的时候，他千方百计地想　回去，回到外面来。、

    可是现在呢？他出来　了，算是自由了吗？虽然他还是不肯放过他，可是，最少，他会在宫里了。

    可是自己呢？为什么会开始了思念呢？

    想着他，念着他，茶不思饭　的，为什么？、

    爱上了他吗？那个霸道的王上？

    君主的爱，有几个是真的，长久的？他不相信，可却不能违背了息怕心，他亠不是想他，哪怕他有一点点误会自己的地方，都会让他感到分外的难受。

    玉桑陌落寞地坐在地上，低下了他那一高昂着的头。

    痛苦吗？这是他的命运不是吗？

    韩子青离玉桑陌不远，清冷的夜风中，　他可以清晰地听到了玉桑陌那轻微的啜泣声，隐隐约约的，不大，却可入耳。、尤其是随着那冷风，这份细微的哭泣更让人觉得那份隐地心底的悲伤。

    这让韩子青感到不可思议。

    玉桑陌的变化之快让他一时还无法反应过来，他还无法适应他那极速的变化。

    韩子青小心地走过去，蹲在玉桑陌的身边，虽然讨厌和少爷们来往，可是，他总也不能看着一个这么好看的少年在他的面前哭泣，他无动于衷吧：“你有伤心事是吗？”

    韩子青尽量将自己的声音放低下来，虽然对玉桑陌没有太多的好感，可却对他有着一种好奇。

    “你看出来了，我是来散心的。却没有想到也有人会在夜半的时候来这荒郊野外。”玉桑陌抬起头，看着月亮，月亮的光将他的脸照得雪白雪白的，眼睛里还有水一样的东西一闪一闪的。

    是啊，他是出来　散心的，醉都不能把他心底的那伤痛化为无有，那他还能怎么样做呢？不过就是自己折磨自己就是了。

    韩子青索性也坐了下来：“看你一副高贵公子的模样，原来也会有伤心和发愁的事啊！”

    玉桑陌又抬起了头看那月亮：“你知道，为什么月亮会有阴晴圆缺吗？“

    “这――”少年人对他的问话很是糊涂：“我不知道。”那不是他该想的事吧。

    “你想知道吗？”玉桑陌转过头望着那少年人，正巧韩子青也正回过头来看着他。

    “你说给我听，我就知道了。”韩子青看到了玉桑陌脸上带着的那种无助和凄苦的笑容他变得不忍去拒绝他的要求了，他想听听玉桑陌说的故事。

    “其实它本身并不是一个月亮，只是人们都那么叫它，从此它就像是有了名字一样，月亮就是它的名字了。

    它是活着的，是个有生命的东西，它也有着欢喜和悲伤的时候，我们都能看得到，只是它表达的方式和我们不一样罢了。”

    “你是说，在月盈的时候，它是高兴快乐的，而月亏的时候，它是伤心和痛苦的是吗？”韩子青的口气像似给玉桑陌的这个美丽伤感的故事给一样。

    “它不但有伤心、欢喜。它还会害羞，像小姑娘一样的害羞。”玉桑陌脸上出现了少有的诘笑，像一个顽皮的孩子。

    “害羞？”韩子青又不懂了。

    “你看，它若不是害羞，为什么不肯把脸露出来，一定要躲在云的下面呢？”玉桑陌指着被云层半掩的月亮说。

    “真的呀，原来它也会害羞，那它一定是位小姑娘了？”韩子青觉得还真是那么回事啊，月亮可不就是有时候圆有时候不圆的吗？

    “对，准是。”玉桑陌开心起来，为自己的杜撰能够有人这么积极地响应而感到非常地高兴。

    两个人越说越投机，这让玉桑陌暂忘记了他的痛苦。

    “你叫什么名字？”玉桑陌问：“我叫玉桑陌。”他想结识这个少年人。

    “我叫韩子青，是个穷人，也是个盗马贼。”韩子青冲着玉桑陌笑：“你猜的真准。”

    “那匹马是你盗来的？”玉桑陌看着不远处的那匹马问。

    “是，但你绝对猜不出来，它是我从哪盗来的。放眼岑明国，绝对找不出这样好的马来。”韩子青的眼里充满了自豪感。

    “既然岑明国没有，那一定是夷狄了？那里是出好马的地方，你是从北边来的吧？”

    

正文 特殊的比赛

    

    “咦！你又知道。”韩子青的眼里全是钦佩：“不错，我是从北方匈奴那里过来的，只是在临走时借了他们一匹马而已。那马可出奇了，一出汗，它的汗水都是红的，像血一样，所以都叫它汗血马，这可是宝马呀！”

    “那真是太奇了，马出汗也会像血一样的红吗？”玉桑陌更是奇怪了。哪个男孩子不喜欢马呢？玉桑陌也不例外啊。

    “是真的，它的体健，腿快。不信，我让你试试？”韩子青说着就要站起来。

    “你先别急，我也有一匹好马。”玉桑陌拉住韩子青。

    “你也有一匹好马，不会也是汗血马吧？”韩子青说的掩饰不住的得意。

    “当然不是，汗血马那么好得吗？那是我陛下送我的，我叫它紫云。”玉桑陌说到紫云又想起了轩辕炎，他的谈话的兴趣低了下去。

    “到底什么样的，也拉出来让我看看，是不是一匹真正的好马。”韩子青说得眼睛里放着光，他对马尤其感兴趣。

    “你真的能分辨出来什么是好马吗？”玉桑陌在敷衍他。

    “除非你是个骗子，根本就没有什么叫紫云的马。”韩子青看出了玉桑陌有些心不在焉，他心中只记挂着那匹叫紫云的马。

    “骗子！”玉桑陌的火气给他这句话勾了上来，他呼地站起来：“明天这个时候，这个地方，我们来比一比，分个高低上下，你敢不敢来？”哼最恨别人说他不行的话了，比一个马他有什么害怕的。”

    “我会怕你？明天这时，不见不散。”韩子青气鼓鼓地站了起来。

    明明刚才还好好的二个人，现在却像冤家一样的对斗着。谁也不服谁。

    玉桑陌不再说什么，走回到车边，来福将玉桑陌扶上了车，让他安稳舒服地躺在了车里，车子慢慢地、平稳地走着，渐渐消失在夜幕里。

    韩子青牵过自己的马，方才的一切都好像他做的一个梦，若不是看到自己扯破的衣袖，他真的怀疑自己是不是真的做了一个梦，真的见过这么一个飘逸的人。

    此时，此地，此景。

    玉桑陌如约而来，只是此时的他已不是昨日的那个比较清醒的他了。

    玉桑陌醉了，仍沉睡在自己醉乡里。完全不知道，韩子青已经等了他好一会儿了。

    韩子青守时而来，远远的他就看到了玉桑陌那辆马车，他靠了上来，只看到了车辕上的车夫和那个叫来福的仆人，并没有看玉桑陌。

    “这是我家玉公子叫给你带来的。”来福从车里取出了一套深色的衣裤。那是崭新的布衣布裤。接在手里，就能感觉到那新棉暖意。

    “为什么给我衣服？是赔给我的吗？”韩子青接受衣服，却不接受施舍。心里却有一种暖暖的滋味在漫延着。不过，他讨厌这种感觉，不太真实。

    “这是我家玉公子给一位叫韩子青的朋友做的，是他亲自选的布料，亲自叫人赶出来的。”来福想到玉桑陌酒醒后的第一件事就是叫他去布行买这种适合平民穿用的衣料，又让挽玉赶制出来的。

    韩子青看着手里的衣服，那上面有那个叫他朋友的人的心意。

    他跳下了马，穿上了那带着温馨友情的衣裤。正好合身，韩子青身体一下子暖了起来：“桑陌，玉桑陌呢？”他始终没有看见那个叫玉桑陌的男孩子，他之所以叫他玉桑陌，是从心里感激他把他当成朋友的那份心意。

    “玉公子――――”来福看看车子，很艰难地说：“玉公子他还醉着。”

    “他又喝醉了？”韩子青昨晚和玉桑陌在一起的时候就闻到了他的身上有着他那个年纪不该有的酒气。

    “是。他又把自己给灌醉了。”来福无奈地叹了一口气，他在原想带他出来散散心之后就可以让他忘掉那酒，可他除了叫人给那个叫韩子青的人做了一件衣服外，又把自己灌醉了，他曾试过许多的法子，都不能使他忘掉酒的诱惑。他心里也清楚，玉桑陌也只有把自己灌醉了才能忘掉那些痛苦。

    “他一定有很重的心事，你没看出来吗？”韩子青盯着眼前的这个大个子。

    来福又看了一眼车子，车子里毫无动静。

    他的玉公子还睡着：“那是他的心事，我不但知道，也看得出来，可我不是我家公子，我能怎么样呢？”

    韩子青沉默了。他看得出来那个大个子对那个玉桑陌的忠心，他不再说话只是低着头在沉思着什么。

    月影西斜，东方已经发白了，两个人已经溜溜地站了好一阵子了。

    “桑陌，玉桑陌醒了。”韩子青突然说，他感觉得出来，他那特有的呼吸声。

    玉桑陌真的醒了，睁开了酸痛的眼睛，挥出了自己手臂。他的头脑仍旧有些混沌不清呢。那是醉后的迷糊啊。他一直不想醒来，就像一直沉睡下去，那样的话，他就可以总在梦里见了个他一直见到的人了、

    “你终于醒了，紫云带来了吗？”

    看到韩子青，玉桑陌才将精神放大了极限。

    眯起眼睛，看着韩子青：“你真威武！”玉桑陌这突如其来的话让韩子青怔了一下。

    “我是在问你话，你打什么岔？”韩子青让玉桑陌夸得脸红了一下，别扭地道。

    “紫云就在旁边，你没有去骑它吗？”玉桑陌坐起身，慢慢地调整着自己的情绪。

    韩子青当然看到了，他早就看到了。以他对马的喜爱程度，他当然是先看马后看人的。那确实是一匹好马，但还是比不上他的汗血。

    “你起来吧，我们说过要比赛的。”韩子青看着仍旧靠在车框上休息的玉桑陌说，他真该动动才好。不管有什么事，第一解决的方法就是多动，让他的精神充满快乐。这样下去，他的身子很快就会让他拖垮的，那样一个明眸的少年这样不是可惜了吗？

    韩子青心里暗想着要怎么样才能把玉桑陌的心思转移到别的荧光灯下来。让他不再喝酒了。

    “怎么比？是换着骑还是各骑各的？”

    “你问的真奇怪，比速度当然是各骑各的了，交换了怎么比？”韩子青不明白，他所做的一切都让他一时之间无法理解。

    “我舍不得打我的紫云，我们交换了来比吧。谁的马冲到了前面，谁就输了。”玉桑陌的眼底露出了诡秘的笑。

    “荒唐，我从来也没有见过这样比马的。”

    “你是不敢了？”玉桑陌慵懒地向韩子青投过去一个不屑的眼神。

    “我会怕你呀！”韩子青将自己的马牵了过来：“给你，别跑的太慢失了面了。”

    玉桑陌从车里钻了出来，上了那匹汗血马，挽来福也早在一边上了自己带来的那匹马，他知道玉桑陌的骑术不精，他要跟在他的身边保护他。

    “你准备好了吗？”玉桑陌意气风发地冲着上了紫云的韩子青道。

    “你发令吧。”

    “好！走！”玉桑陌话音一落，三匹马同时冲了出去。

    风在耳边急速地穿过，马背上的人紧紧地贴在马的背上。在黎明将至的大地上，得儿得儿的马蹄声敲的格外的清脆响亮。

    玉桑陌已经超过韩子青半个马身了，两个人已经将挽玉远远地拉在了后面。风将挽玉担心的喊声刮得远远的：“你再不加鞭的话，你就输了。”玉桑陌转头冲着韩子青微笑。

    “我不会输给你的。”韩子青在紫云的屁股上狠狠地打了两鞭。那紫云将蹄子扬得更大，频率变得更快了。

    “你注定是要输的。”玉桑陌轻轻地将马鞭在空中甩了几下，那汗血马便已经超出了紫云一个身子去了。

    天亮了，来福打着马沿着他们下去的路，一路寻了下来。终于找到了他们，他们已经换回了坐骑，正说笑着往回走呢。看到来福，韩子青乐了：“来福大哥你说我们谁赢了？”

    来福看到两个人都那么高兴真猜不出到底谁输谁赢，只好说：“你们两个都输了，也都赢了。”

    两人对望一眼：“你猜的那么准？怎么说？”

    “蒙的。”来福，坦诚的话又让两个少年开心的笑声冲天而起，笑声惊起了晨曦中的小鸟。

    “说对了，我们各有输赢。”韩子青不得不佩服玉桑陌，虽然他的年纪小，可他的学问和见识一点也不小，方才他们跑到最后，玉桑陌以几个马身之差胜过了韩子青。

    “我输了。”韩子青有些懊恼，他怎么就没有让紫云跑过汗血呢？他的汗血冲到前面，按照约定，他输了，他没话可说。

    “你真的认输了吗？”玉桑陌平息了一下自己狂乱的心跳。

    “当然，愿赌服输，我韩子青是不会赖帐的。”

    “其实是你赢了。”玉桑陌下了马，坐在了地上。

    “怎么会？你不用安慰我，我输得起。”韩子青也下了紫云，将两匹马拉过来拴到了一棵光秃秃的树上，他不想让玉桑陌笑他没气度。

    “为什么要安慰你？”

    “我的马冲到前面，按照规定，我自然是输了。”韩子青很自然地坐到了玉桑陌的身边。

    “但终究是你的马跑在了前面，比脚力，我的紫云还是比不过你的汗血。”

    “可是――”韩子青搞不懂了，比这前可没说要比脚力呀。如果比脚力的话，完全没有必要交换着骑呀。如果比脚力还要换马的话，那有心的一方只要不肯出力，那另一方必输无疑。

    “没有什么可是，昨晚我们说过要比谁的马快，如今已见分晓。”玉桑陌说得很开心，没有一丝牵强的样子。

    “那样的话，你不是输了吗？”韩子青不理解他为什么输了还会这么高兴。

    “是啊，我输了，输的心服口服。”

    “不！你也赢了。”韩子青突然抓住玉桑陌的手，郑重地说：“你没有作弊，你输的磊落。在人格上你是赢家。”

    玉桑陌笑了，笑得很甜。他交了一个好朋友，懂得尊重人的好朋友。虽说他只是个平民，一个盗马的小贼，但他仍旧为自己能够交上这么一个朋友而开心。

    “我可不可以请你明天晚上来看我的马群？”

    “好啊！我一定来。”玉桑陌兴奋起来：“我请你吃饭，我们一定要痛喝几坛。”

    他们迎着朝阳走去。

    

正文 初识韩子青

    

    “你在想什么想的如此入神？”轩辕炎看到玉桑陌又一次陷入了那迷茫之中。不解地　丰他，这小东西现在越来越有心事了呢，都不知道他那个小脑袋一天到旬的在想什么，他在的时候，他还不想着他，想着别人吗＞那可不行啊。

    “我？我在想他。”玉桑陌调皮地笑向轩辕炎，看到轩辕炎那充满醋意英俊的脸，他开心地笑起来。

    “他？是谁？”轩辕炎可不能容忍玉桑陌除了他之外还想别的人。

    “不告诉你。”玉桑陌再次调皮地盯着轩辕炎，谁让他把自己的心都歪曲了呢，害他自己折磨自己，弄得现在身子都不爽利，现在他要看着他着急一下，也算是小小的报复他一下好了。

    看到玉桑陌脸上那少有的狡诘的笑，轩辕炎心中顿时恍然大悟：“你不告诉我，我也知道。是不是那个叫韩子青的小子？”

    轩辕炎得意地看着玉桑陌在听到他的话时候那一下就变了的脸，小东西有事还想着瞒着他呢？也不想想，他连一个国家都治得下，何况他一个小小的人儿了呢？

    “你怎么知道的？”玉桑陌脸上那得意的笑不见了，他看到那笑容转到了轩辕炎的脸上去了。

    “你是不是忘了你昨天晚上都干什么了？”轩辕炎说着，看看天已近正午，他想起玉桑陌还需要再蒸一次才能完全在脱离开酒的*。昨晚的经历让他现在还心有余悸呢。他不得不顾虑到玉桑陌的身体。

    玉桑陌现在还小，正是长身体的时候，他在他心目中的位置一直居高不下，即使是将来他真正地掌握了大权，他也要把健健康康的他带到自己身边，与他朝夕相处，共同享受快乐。

    玉桑陌好像完全忘记了他昨夜的故事，他两眼迷茫地望着轩辕炎。

    “别再看我了，来，坐到这边来，我看你今天吃的很好。”轩辕炎揽过玉桑陌，将他扶坐到那厚厚的兽皮上。

    来福和丁文勇已经把那只大木桶抬了进来，放在了屋子的正中。

    “我不去，陛下。你别再让我去受那份儿罪了好吗？我害怕，陛下。”玉桑陌向后躲去，可怜兮兮地望着轩辕炎，希望他的心软下来，放过他一次，不要让他到那灸热的水里再去受那份煎熬了。

    “桑陌，你别怕，真的别怕。这是最后一次，以后你就不用再受酒毒的折磨了，就能脱离开苦海了，知道吗？”轩辕炎想抓住他。却不能狠心地把他扯过来。

    玉桑陌紧紧地抓住床柱不放手，眼里是可怜的令人心疼的目光、

    “站起来，你如果是个男人你就站起来，拿出你的勇气来。”轩辕炎突地大吼，若不是要将他体内的酒毒除尽，他还真的舍不得向他这般的大吼呢。

    尽管万分的不愿意，玉桑陌最终还是被连哄带吓地放到了木桶里，坐在温热的桶里，水里好像有千万只蚂蚁在向他的身体里钻，玉桑陌痒的难受，知道求助是不可能的，只好闭上眼睛硬挺着，任那水的温度不断地升高。

    玉桑陌躺靠在水里，逐渐地感到了舒适，慢慢地竟然*到了睡眠状态。

    “你们在干什么？”一声霹雳似的叫声，将玉桑陌从臆睡中惊醒过来，他睁开眼睛，四下找着声音的来源。

    “你这是怎么了？玉桑陌。”韩子青走到近前，看着桶里汗水淋漓的玉桑陌，不解地问。他们这是在煮人吗？可又不像啊，玉桑陌的脸色看起来比他之前看到的都要好得多啊。

    “是你呀，韩子青，你真的来找我了，我就知道你一定会来找我的。”玉桑陌看着韩子青，心情兴奋极了，他忘记他在哪里，正欲起身去拉韩子青，肩头已让一支大手给按住了。不用看，他就知道是轩辕炎，他一向对他很霸道，从来没有人敢碰他的。

    “韩子青，你还好吗？昨晚一定等急了吧？”玉桑陌虽不能起身，但兴致却一点也没减，他很想知道韩子青昨晚是怎么过的。

    韩子青好像并不急于回答他的问题，只想知道他在做什么：“玉桑陌，他们这是在做什么？”

    “是我陛下啦！他在帮我去酒毒呢，是他强迫我这么做的，我拗不过他，只好让他把我放在这里煮了，就连挽玉他们都听他的，韩子青，你来的正好，你快救我出去呀。”玉桑陌见韩子青问他，连忙夸大其词，他现在只想出去和韩子青去套马玩儿。

    “陛下？就是你常常说起的那个陛下？”韩子青看着轩辕炎，一副威武高贵之气，人不但长得英俊潇洒，而且全身都透着一股不俗的气质。

    陛下？会是皇上吗？韩子青有些疑惑，不过，他不打算现在就弄清楚，那样就太死板了、

    看轩辕炎的样子，好像也没有打算让他知道，他的身分一样，韩子青决定自己不再多事好了。

    “是，就是他。”玉桑陌真希望韩子青给帮他一把。把他带走，他不要在这水里煮着，不要啦。

    “这个法子很有效，我曾见过，虽然你比较难受一些，但熬过去也就解脱了。我看你也实在是让那酒给糟蹋了，真若你的陛下把你的酒毒去了，你一定会成为更完美的人的。”韩子青看着玉桑陌，他对他的酗酒真的很难过。

    轩辕炎站在一边观察着韩子青，年纪虽不大，但做事很条理。

    直到看到韩子青拒绝了玉桑陌的请求，轩辕炎才笑着看着低头垂目的玉桑陌：“怎么了？又不高兴？你朋友都这么说了，你还要在谁的面前告我的状啊？”

    轩辕炎也明白玉桑陌此时的心情看他汗出的差不多了，便拿眼神示意他们把东西搬出去：“看在你朋友的面子上，我放你出来。”

    “谢谢陛下。”玉桑陌立刻眉开眼笑地站起来，任由轩辕炎将他包好。

    韩子青适时地退了出来：“玉桑陌，我在外面等你。”

    轩辕炎看到重新活过来的玉桑陌，精神又恢复到以前的那种样子，心里真的很开心：“怎么样？知道我的好了吧。”

    “桑陌什么时候说过陛下不好来着？”玉桑陌也感到了身子的轻快，有些撒娇似的抱住轩辕炎的脖子，“陛下对桑陌最好了。”

    “你就是嘴硬，刚才还在外人的面前告我的状，怎么这一会儿就又不认了？”轩辕炎爱怜地看着他把衣服穿上，叫过挽玉：“让挽玉给你好好地收拾一下，我真的很少见到你这副邋遢像，这哪里还是我的桑陌啊！”

    玉桑陌不再调皮，老实地坐在那里，由着挽玉给他梳头更衣，直到看到轩辕炎点头，他才站起来来到轩辕炎的身边：“陛下，我们和韩子青去看他的马吧，好不好，你那么爱马，一定会被它们给迷住的。”

    轩辕炎早就想去见识一下这位玉桑陌推崇备至的朋友了。从方才一见面，轩辕炎便觉出了他的不俗来：“你刚刚才好些，能受得住吗？要不要再歇一歇？”

    “我没事的，我又不是小姑娘怎么也算是个不折不扣的男人啊！”

    “那就好，只要你听话，我自然不反对你去了。”

    “我一定听陛下的话，不再让陛下为*心。”玉桑陌嘟着小嘴儿，在那里求着。

    

正文 舍不得

    

    大厅里，轩辕炎和韩子青谈得愈发的投机，他们在谈正经事，轩辕炎的身边缺的就是像韩子青这样的人，像他这样的见识的人若都为他所用，他就可大地发挥自己皇帝的作用了。如果他还想把大权掌握在自己手里，那他就一定得有属于自己的部队和人。

    自古都是，千军易得，一将难求啊。

    而据韩子青讲，他在刖月人那里还生活了几年，不能说对北方的刖月人了如指掌吧，但要比他们这些在内地生活的人要多懂得一些，他最少了解他们的生活起居情况。

    他们从马谈到军队，从兵力谈到技击之术，天上的太阳已经向西走了一半，然而，他们的谈兴还是那么的浓。

    好长时间了，轩辕炎忽略了安静坐在一边的玉桑陌。他下意识地一瞥中看到，玉桑陌听得是那样的聚精会神。

    轩辕炎从心眼儿里喜欢玉桑陌也不是没有原因的，玉桑陌永远都是一个好的听众，他永远也不会在他讲正事的时候出言来打扰他，他总是会一个人安安静静地坐在一边听他们说。他们讲，他只是在一边听，不问他的时候，他从来也擅自开口。

    “桑陌，你一定觉得很乏味了吧？”轩辕炎在和韩子青谈了许多之后，他已经决定把韩子青带在身边，让他好好地为他训练一批将士。

    但他还想问一问玉桑陌。这是他在这里唯一令他开心的朋友，他不能来陪他，可如今，他又要把令他开心的朋友也带走，他想经过他的同意再把韩子青带走，他不想看他伤心的样子，也不想残忍地剥夺他快乐的权力。

    “怎么会乏味呢？我看你们谈得很投机，我就说过，我的朋友一定不会错的。”玉桑陌很高兴轩辕炎对他朋友的看重：“陛下，今晚我们和韩子青一起去套马怎么样？”

    “好啊！我正想看看你是怎么样套马的呢。”轩辕炎很积极地响应着，他也很想感受一下那种疯狂的快乐。

    “韩子青，你快回去休息，我们老地方老时间见。”玉桑陌拉住韩子青说。轩辕炎看样子是想和他有话说吧。子青在这里就不大方便了呢。

    “好，晚上老地方等你。”韩子青站了起来，能够遇上明主，比什么都强，虽然觉得，有些对不住玉桑陌，但是，只有那样，他才能得到他想要的啊。

    韩子青走了，玉桑陌看着他消失在大门外，才坐回到轩辕炎的身边：“陛下，你觉得韩子青怎么样？是不是很有本事。”

    “不错，是个可用之才。”轩辕炎的口气中带着赞赏的味道：“再说，我们桑陌的朋友还会差吗？”

    轩辕炎趴到玉桑陌的耳边，轻轻地吹了口气。

    “陛下此时正是用人之际，你就把他带走吧。”玉桑陌知道，这话他不说，轩辕炎也会提出来的，只是，他一定会很为难的。

    和韩子青交往，相识，玉桑陌没想过韩子青可以帮到轩辕炎，那不过是个意外。

    玉桑陌的话让轩辕炎吃了一惊，他原本打算找个合适的机会再和他说的，却没有想到反是他先开了口为什么要让我带走他？“他不是你最要好的朋友吗？”

    “陛下不是说他是个可用之人吗？将来一定会为陛下出力的。再说，韩子青还有个姐姐在临青城里，你将他带走，不是也可以让他们姐弟团聚吗？”

    “他还有个姐姐？”轩辕炎方才和韩子青谈话并没有听他说起过他的姐姐。

    “是。你即使不想带他走，也要让他们姐弟团聚，他只有这么个姐姐，陛下能如此对桑陌，当然也能对他了。”

    轩辕炎当然可以这样百般地迁就玉桑陌，却不能如此对韩子青，这是两回事，他当然不能对玉桑陌说：“他姐姐叫什么名字？”

    “韩佳雪。陛下到公主府一问就知道了。”玉桑陌积极的态度让轩辕炎感动。

    “韩佳雪？”轩辕炎心里暗笑，他与韩佳雪说起来也算相识了吧，他每一次去皇姐那里，都是这个叫韩佳雪的侍候着的。

    韩佳雪秀秀气气的，温温柔柔的。他有时也喜欢和她在一起安静地说会儿话。皇姐还几次想把韩佳雪给了他，让他带回宫里，安心地侍候他。他都以皇后吃醋为名婉拒了。他不想让皇姐的人在他那里受委屈。那样他会感到对不起皇姐的一片好意的。

    他虽不讨厌她，但也不留恋她。

    他去公主府的时候，就会看到她。

    看看他一直寡居的皇姐，他对这个皇姐一直都很在意，每一遇到难事，他都会去公主府里，借此散散心，去去心中积蓄已久的秽气。

    “你答应了？”玉桑陌看到轩辕炎在笑。心中高兴之余未免又有些惆怅。韩子青一走，他又失去了一个好玩伴，孤独又要与他长伴了。

    “你舍得吗？”轩辕炎看出来他眼里的那一丝不舍和惆怅。

    “为了陛下，有什么舍不得的。他在我这里，不过是个盗马贼，如果他到了陛下那里，真的能为陛下所用，说不定他将来还能成为一名咱们岑明国的将军呢。”玉桑陌说着，用那凄然的目光望着轩辕炎。

    “好桑陌！”轩辕炎一把将他抱在怀里。他从心里感激他，他总是在为他着想着，宁愿自己去忍受那留下来的孤寂。虽然他的年纪比他小，可从他的为人处世上，他又透着一种*所没有的成熟和干练。他有着同龄人所没有的缜密的心思，他从心里爱死了他，爱他不由得爱的更深了。

    

正文 移情别恋

    

    冬天就要过去了，春天即将到来。

    和煦的暖风偶尔会吹进这个孤寂的小院子里，撩拨着那关闭已久的窗扉。告诉那屋子里的主人，春天到了，明媚即将来临，一切都像在希望中发芽开花。

    紧闭的窗子，缓缓地被一双纤细秀美的像似大家闺秀的手给推开了。站在窗口的却是一位美丽中带着一份脱俗气质的少年人。他的衣着合身却并不奢华。安详的神态中却带着一丝忧郁，轻展不开的眉头，却没有富家子弟所惯有的那种倨傲，反而透着一种让人可亲可近的好感。

    “公子，天气虽暖了，可风还是冷的，别着了凉才好啊。”来福将一件双层的斗蓬披在了玉桑陌的肩头上。

    “外面又有什么消息？”玉桑陌现在的不再是轩辕炎来不来这里看他了。

    他不想他这个时候来这里，因为太后刚刚过世，他知道，轩辕炎恨他的祖母握着大权不给他，但他还应该尽他人子之孝的。

    “好像还很太平，临青那边只有姬氏家族的人在出头给太皇太后办丧事，王上他――”挽玉不知道该怎么样把听来的消息告诉给他，因为轩辕炎根本就没有去给他的太后送灵。

    “陛下对他的太后积怨太深了，他没有把太皇太后的族人清出朝廷已经是陛下的英明之举了。别再想别的了，人不可能做到太完美的。”玉桑陌理解轩辕炎现在所做的一切，他那时候的郁闷苦恼的时候，他一直在是站在他的身边的，他都看得很清楚，现在太后终于去世了，轩辕炎可以保留住姬氏一脉已经不错了。

    做人不能太贪婪了，玉桑陌一向如此。虽然现在他依旧很想念轩辕炎，可他从不让来福她们往京里送信，和任何消息。

    若是他有时间的话，他一定会来看他的。

    挽玉和来福一直都不知道，为什么玉桑陌对轩辕炎有那么大的相信，做为一个帝王，他不能有超乎人的感情，而玉桑陌说得难听点久，不过就是王上的玩物而已。

    他有什么理由和把握，那个肯定王上对他的感情是真的，真的可以像他想的那样对他呢。

    “是。王上如今已经真正地掌握了大权，也许过不了多少日子王上就会派人来接公子去临青了。”来福让这种日子过怕了，她真想早一点离开这里，去到看得见轩辕炎的地方。

    “如今陛下是掌握了皇权，可是，有多少事情需要陛下亲自去处理呀。他哪来的时间想到这些呢，现在不像以前了，一切都得由陛下自己重新处理拟定。我现在到是不想了，只要他自己在他那里开心地做他的好。”

    玉桑陌嘴上这样说，心里哪里不希望轩辕炎可以放下一切来看看自己啊，哪怕只是看自己一下也好啊。

    这么长的霎时间不见面，他哪里有那么多的自信可以相信轩辕炎对他会像以前的那般的不会变呢。

    他不过是在心里这样的安慰自己罢了，他不想让自己去想那些他不应该想也不敢想的后果罢了。他除了这样安慰自己之外，他想不出来，他还有什么可以想的。

    “公子即这么想，我们不如离开这里，和老太爷一起去游山玩水，行医采药，救治世上，这总比我们在这里苦等王上好的多吧？”挽玉第一次出现了背叛自己主子的想法，公子的性子，实在是不能住宫里去，住进宫里，公子怕是不出三天，都会让后宫能埋了。如果后果是那样的话，她还不如让公子走呢，反正当爷的，他身边永远都不会缺少美人。更何况，爷他永远都没有把公子当成美人过。

    “是啊！人活着，总是不能按照自己的意愿去做事。陛下陛下留下的那些东西还没有全部整理出来呢？”玉桑陌说着关上了窗子，他真的感到有些冷了。

    “公子不是已经整理出药的一部分了吗？可还有什么内伤啊，内治气血呀，外贴的，内服的，这些都还没个头绪呀。公子，老太爷留下的东西也太乱了一些吧，让来福一看到就感到头晕。”

    “你就是想偷懒，跟了我这么多年，也不见你对书有过兴趣。”玉桑陌说着坐下：“去把挽玉叫来吧，她比较有耐心，我得在陛下陛下回来之前把东西整理出来，不能再整天的无所事事的了。”

    来 福脸红地道：“那我做什么呀？”

    “你能做什么，把墨研好就行了。”玉桑陌笑，看着那些东西很凌乱地放在那几只筐里，可他知道，那是他陛下陛下的心血。

    是爷爷在不同的地方，不同时间所得，都是临时记录在伸手可得的东西上的。

    诸如：粗布、皮子、麻片、林块上。他整理的时候也着实费了不少功夫。

    首先他得把东西都看过一扁，然后再将它们分类装好，然后再记录下来，再逐一写在竹简上封存起来。

    这即要有信心也要有耐心，来福干力气活还行，让他干这个到真的有点难为他了。

    玉桑陌和挽玉围在那长桌子旁，细心地挑选着爷爷留下的东西，每块都得要很仔细地看过之后再放入身边的几个敞口竹筐里。

    挽玉有时会在玉桑陌累了的时候，帮忙写上几笔，看着如此凌乱的东西，玉桑陌仍能一丝不苟地抄、捡。让挽玉的心里对他更加地爱慕不已。

    他们在一起很长时间了，自那次事过后，玉桑陌再也没有碰过她和别的女人。上次事过后，轩辕炎就把那两个女人带走了。也没见他怪他，就任他在自己的这个小天地里自由自在做着他自己想做的事。

    她看着他，对他的痴心却不能改变。她不再对他抱什么幻想，只是想跟在他的身边，做着她那不真实的梦。不说她和他身份相差悬殊，就是对他本身来说，他心里装的是王上，并不是她。虽有时他也会对她有过关照，这曾令她的心里有过一丝奢望，但之后她就会让自己静下心来，让自己变得波澜不惊。

    玉桑陌有时在夜深的时候，独自望着夜空发呆，她总是在这个时候来到他的身边，听他说话。有时候他会和她说上一宿，直到天明。有时他也会让她下去，不让她呆在他的身边影响他。

    她的思绪又拉了回来，灯光下，玉桑陌的样子让她又开始想入非非，直入梦幻。她最近老是这样，偷着眼看玉桑陌，总是在看着他的时候入神。

    “你怎么了？挽玉。累了吗？”玉桑陌看到挽玉呆呆地用手支着头在看他，他拍了一下挽玉。

    “啊！”挽玉一惊，揉了揉眼睛。

    “你是病了吗？”玉桑陌将手放在还未缓过神来的挽玉的额头上：“不是很热，你一定是累，这几天也没少累你做这些。”

    当玉桑陌的手扶*的额头时，让她幸福的快要晕过去了。

    挽玉甚至希望他的手能永远这样地放在她的额上。

    直听到他的话，看着他把手拿开，她才恨起自己来，为什么自己的身体总是一点毛病也没有呢？哪怕是生一次病也好啊，至少可以听到他那关切的声音啊。

    “走吧，先到我的床上躺一下，你可别病了，我还要你帮我呢。”玉桑陌拉起懵怔的挽玉，将她拉到自己的床边，扶着她躺下，并给她扯了一床被子盖上。

    挽玉还是第一次看到玉桑陌这样关心自己她的心跳得莫明地快。

    挽玉那颗少女之心又蠢蠢欲动，她的眼泪流了下来，为感动而流。

    看到挽玉的泪，玉桑陌有些不懂，但旋即便明白了她的心，他也为自己的行为对她有着些许的歉意。所以，玉桑陌并没有走开，他坐在床边看着微闭着眼睛的她。

    挽玉不敢看他玉桑陌，只能任自己的泪疯狂地流下来，却怎么也止不住。

    “是我欠你的，你别怪我。”玉桑陌说的很艰涩。

    他不知道自己能否兑现对她许过的承诺。

    “不，公子。你不要这样说，挽玉不敢要公子什么承诺，挽玉只想永远跟在公子的身边，不想再给公子添什么负担了。”挽玉把自己的眼泪吞回到了肚子里，微笑着对玉桑陌说，他知道他心里所爱的煎熬不知是她的多少倍，她心里疼他，所以不想再让自己成为他的感情负担。

    “你是个好姑娘，是我负了你。”玉桑陌那颗已经趋于平静的心又让挽玉给扰乱了，他心里清楚的很。他不是不喜欢她，她的美丽多情，温柔善良。

    从不因为与自己有过一夜之情而变得骄纵起来。她依然是那样不声不声地照顾着他的一切，把他照顾的无微不至。

    这些他都记在心里，他一点也忘不掉。可是，他不能喜欢她，因为轩辕炎在他的心里要比她重的多，所有的这些都不受他的控制。

    “公子别管挽玉了，挽玉不想给公子添麻烦，公子自己一个人忍得已经够多了，挽玉不忍心。”挽玉说着，眼泪又止不住地流下来，她的心已经被堵的好久了，堵的她好难受啊。

    “真的对不住你。”玉桑陌看不了挽玉的眼泪，他情不自禁地将她搂在怀里。

    他感到挽玉在他怀里的轻颤，他不知道她是哭还是在抖。他只想尽自己的能力去安慰她，他轻轻地拍着她的背，心里想的却是轩辕炎也这样拍过他的，他那时就感到很幸福，很安心。

    挽玉将手大胆地圈上了玉桑陌的腰。

    公子的腰身很细，她的双手轻轻而又渴望地*着他的后背，嘴里轻轻地呢喃着，她那湿热的口气喷到了玉桑陌的耳边，让他感到心里莫明的一痒，她敏感到了他呼吸间的那种微小的变化。

    她偷眼看了一下他，看到他正闭着眼睛，听任她的*。

    挽玉的心在有了那个想法之后，变得狂跳不止，她把自己的呼吸加重，诱惑着他的那种正常的心理反应。

    挽玉将唇轻轻地吻上玉桑陌的耳垂儿，轻轻地把它含在嘴里，近似贪婪地*着。

    多久了，她一直把喜欢他的心藏在深处任谁也看不见，现在，她渴望着他的爱抚，迫切地需要。

    玉桑陌的身体在挽玉的舌头和动作下发生着变化，而且变化越来越大。

    此时的玉桑陌心里仿佛升起了一团火，正吞噬着他对轩辕炎的思念。

    下意识地。玉桑陌捧过挽玉的脸，陌生而又犹豫地将唇落在挽玉的唇上，他吻的很慢也很犹豫。

    挽玉不再给他逃开的时间，她迫切而热烈地回吻着他，迫使他不得不投入到对她感情的回应中去。

    玉桑陌那男人的本性已经完全让挽玉给带动了起来，他自身男儿的性情此时一览无疑。

    玉桑陌现在只想让怀里的女人和他满足，他已经太久没有得到这样的温存了，他此时就像久旱了的田地遇上了甘淋，他全身心地投入到那甘甜中去了。

    他处在兴奋和渴望中，他已不再清醒。

    

正文 爱的不是你

    

    挽玉在间隙中偷偷地看了一眼玉桑陌。她看到了他眼里烧得很旺的*，那是她一直希望和渴望看到的吗。这时的他才是一个男人一个真正的男人，也是一个男人应该有的表情。她被他用力的吻吻的很痛，可却令她的心高兴的难以承受这突如其来的美事，她的身体也在很自然地发着烫，脸烧得像天边的云。

    他们自然而肆意地倒在椅子上，忘情地相互吻着，衣服在他们的彼此相拥下，由身上很自然地脱落下来。他自然，很顺利地*到她那少女清丽的*中。

    那一阵，只是原始的*，是原始的需要，快乐的感觉让挽玉不可抑制地发出内心的*，那声音刺激着人事初通的玉桑陌，令他体内的*烧的更旺。他把自己的动作加快，他非常渴望体会到那种飘飘若仙的*。挽玉在他的带动下，也由缓慢*到了激烈中，不久。他将她带入到云霄上那飘飘欲仙的境地。同时，她也使他尝到了人间那种淋漓尽致的欢娱。

    他们*着，互相拥抱着，久久不肯分开。

    兴奋过后，激情仍围着两人久久不去。

    挽玉依偎在玉桑陌的怀里，她幸福在落泪了。她终于在他清醒的时候让他体会到了作为一个男人应有的快乐，即使她现在粉身碎骨她也满足了。

    “挽玉。”玉桑陌轻轻地唤着她的名字，他现在还沉浸在方才那美妙的感觉中呢。他也是第一次体会到轩辕炎所说的那种人生的快乐。原来它真的有这么的美妙啊，这让他暂时忘却了他对轩辕炎的思念。

    “公子，挽玉好高兴啊！”

    玉桑陌看着红潮未退的挽玉：“第一次――你第一次也是这种感觉吗？”

    挽玉摇摇头：“挽玉的第一次是公子给的，可这才算是挽玉和公子的第一次。”挽玉说的动情，也说的脸红。

    “是啊，我第一次的时候，毫无这种美妙的感觉，原来人生当真有许多乐趣。除了精神上的，也不有肉体上的。精神上的可以给人心灵上的愉悦，而肉体上的却可以让人放松。”玉桑陌说着，低下了头来看着怀里的挽玉：“只是我该如何来对你呢？”玉桑陌有些为难了，他感到自己现在这样做已经是在感情上对轩辕炎不忠了。

    玉桑陌轻轻地扶起挽玉，为她把衣服披上：“挽玉别怪我的情不自禁，原谅我吧。”他不是个烂情的人，他不能对她的无动于衷。

    “挽玉是公子的人，挽玉本来就是公子王上派给公子侍寝的。公子知道还说这样的话，这让挽玉真的有些受宠若惊了。挽玉比起她们来，真的是生在了天堂。只要公子不弃，挽玉会随时侍候在公子身边的。”挽玉说的都是真心的话，她现在不说，只怕也没时间说了。

    王目是那么说的，他可以在他不在的时候，让她来安慰玉公子，可是一旦她真的越过了他给她定的那个界线的时候，他会毫不留情地把她除去。

    没有谁比挽玉更了解那个少年王者的手段了。

    看到挽玉那真诚的脸，玉桑陌被她的真心感动了。

    他们彼此穿好衣服，已是月上中天了。

    玉桑陌披衣站在窗前，看着天上那圆圆的月亮：“挽玉，你真的愿意这样随我一生吗？”

    “挽玉愿意。”挽玉心里明白，他仍旧难从对轩辕炎的感情中走出来，若是等到那一天，也不是一朝一夕的事，只要他肯让她在他的身边，她就相信，她一定会等到他真正成为男从的那一天的，一个只需要女人的男人，她有信心：“公子需要，挽玉会随时侍候在公子身边的。”

    玉桑陌不再说什么，他坐回到桌子前，案子上仍摊着他未完的书稿，它们仍旧斗智地散放着，它们仍旧需要他去整理。

    玉老人留下的东西很丰富，不但包括各种草药的配方、治疗方法，还有许多很古老的配方。内外的伤的医治以及马伤剑伤的处理等等。

    这些东西使玉桑陌整整用了三个月的时间才把它们整理出来，分别编为内部医书，外部医书；药理医书和方剂医书。

    终于可以放松一下自己绷紧了的神经了。

    

正文 异变

    

    玉桑陌的心情高兴极了，他带着挽玉和来福出了门，几个人放马上了草甸子，看着绿草如茵的大地，玉桑陌这才觉得他把自己关的太久了，恍如隔世一样，外面的一切都好像变得不一样了。

    五月，正是花香飘送的季节。

    玉桑陌的心境已经由挽玉自那一日为他侍寝而变得不再那么阴郁了。

    他现在会在自己疲倦之时，把挽玉叫到自己的房间里，他们仍旧会向那一次一样的缠绵。只是，这样的事，他们也只做了三二次而已。

    玉桑陌仍是不能完全把自己的情感交给挽玉，他在自己的心里还是放不下对轩辕炎的爱意，以及轩辕炎对他的关心和爱护。

    他忘不了轩辕炎对他的喜，也忘不了轩辕炎对他的嗔，对他的怒，对他的怨。

    他对他的一切，包括他对他挥以巨掌的时候，都令他对他难以忘怀。他在与挽玉亲近时，他会想到轩辕炎，这让他感到很对一起轩辕炎，是他在感情上负了轩辕炎一样。虽然他在初尝了人事之后，身体曾一度产生过对女人性的渴望，但他出于对轩辕炎爱的忠诚，他还是尽是克制了自己对性的需求，努力地守护着他对轩辕炎的那份真挚的感情。

    “公子，门外有一个自称是报恩的人要见公子。”挽玉进来时，正看到玉桑陌在写曲谱。

    “是什么人呀，有什么好见的。”玉桑陌头也不抬。

    “那人一定要见公子，不见就不肯走。”

    “那你就叫他进来吧。”玉桑陌放下了笔。

    在这里住着都一年多了，还没有人看过他呢，当然了，除了那个远在京城的轩辕炎之外。也不知道现在他怎么样了？

    朝里的势力现在也收的差不多了吧，离太皇太后去世也有些日子了，他相信那个人的能力。

    来的是一个三十岁左右的汉子，戴着一顶大大的草帽。

    男人的这穿戴让玉桑陌感到有些奇怪，现在就戴这种帽子好像还早了一些。

    “小人见过公子，小人是郡丞府里的帮厨。”那汉子跪在了玉桑陌面前。

    “你起来说话。”玉桑陌不知道自己对那汉子有什么恩情。而且，这郡丞府的帮厨上他这里来做啊？

    “玉公子一定奇怪，小人叫王锁。家里去年蒙玉公子救济，一家四口安危地渡过了冬天。小人现在郡丞府里的帮厨。今天意外地听到了一件和玉公子有关的事，所以小人才会来告诉玉公子一声，请玉公子早带做个准备，早点离开这里。”那王锁的神情看着不像是骗人，可是为什么要他离开呢？

    “为什么要离开，你能说的清楚一些吗？”玉桑陌对那汉子的话有些不明白。

    那汉子急急的，说话也变得有些语无伦次了：“玉公子，是这样的，是淮南王的郡主来到了我们这里，就要到玉公子这儿来了。说是要拿玉公子做人质去要挟王上。小人不知道他们说的是什么事，可听他们的口气像似对玉公子不利呀。所以才来告诉玉桑陌一声，让玉公子早些做准备，请玉公子快点走吧。”王锁着急起来，他听到这个消息之后就找了一个外出的借口，马上就来这里告诉玉公子了。

    那么好的一个人，他可不想让他受什么苦啊，看那些人的样子，对这位公子好像是事在必得的样子。王锁有些担心。

    “要挟王上，怎么回事？郡主为什么要要挟王上，这跟我又有什么关系？”玉桑陌一听到有关轩辕炎的话就有些心里发急，他急着想知道事情的真相。

    “淮南王叛乱，由郡主先带兵来到了这里，郡丞大人为了要讨好郡主，就将玉公子给供了出来。小人走时，他们还在商量，小人听到这个信儿就来了，请玉公子快点走吧，现在东门已经让他们把住了，西门也只是进不许出，再晚就怕走不出去了。”

    看到玉桑陌还一副镇定的样子，王锁却怎么也镇定不下来了。

    玉桑陌听到这里，心头一震，他一时之间怔住了，岑明国天下真的要变得动荡不安了吗？除了刖月之外，连皇家自己人也要起内讧吗？

    这些他都不明白，一家人为什么还要打起来，那不是应该算是轩辕炎的堂妹吗？难道她也想着要夺这大好的江山吗？

    她一个女子，如何坐得了江山呢？

    不过，应该不是她坐吧？

    淮南王，一定是他，假借郡主的名义挑起事端，然后他坐享其成，陷郡主与不义。

    一切都晨玉桑陌的脑子里转了一遍，看样子，他是该避一下，然后，他离开，不能让自己成为轩辕炎的软肋，那些人抓他，无非是想让轩辕炎有些顾忌。这不是玉桑陌所想的，想看到的事。

    “玉公子，你快走吧，小人得回去了。”那人匆匆地走了。

    挽玉等人听得都给吓住了，他们齐齐地望着玉桑陌，想听他怎么说。

    “你们别乱，我是什么人，也值得她一个堂堂的郡主来动我，以我来要挟王上。只是淮南王叛乱的事要尽快让王上知道。来福，你去准备马，去临青见王上。你有王上当年当太子时的腰牌，你一定可以见到王上的。告诉他这里发生的一切，我不能给你写什么，以免落在叛军的手里，反而会伤害到你。”

    玉桑陌显得很从容，他平平静静地吩咐着来福，心里一点也没有想自己，他此时心里想的都是轩辕炎的安全。

    要尽快让轩辕炎知道这件事，不过，相信轩辕炎已经知道了，人家都已经打到了家门口了。这里离京城不过百里之遥，难道皇上他没有自己的人吗？

    “可是公子怎么办，不走了吗？”来福可管不了那么多，他唯一关心的人只有玉桑陌的安全，他才是他生命的全部。

    “来福快去，别耽误了事。这是比你我都重要的事，你别太儿女情长了，我知道你的心，你能办好这件事就是对我的最好了。”

    玉桑陌盯着来福，这个人，对他的好，他知道，可是现在，只有把消息尽快送到王上那里，才是对他最好　的好呢。

    来福还想争辩再三，却让玉桑陌打断了：“别再说了，你若不去，便不要再在我身边了。”玉桑陌说着已经回转了身，不再去看来福。

    他知道来福对自己的感情，但他对轩辕炎何尝又不是如此呢！

    来福叹着气，骑马走了，玉桑陌长出了口气。

    现在玉桑陌已经没有心情去谱写曲子，一个人想着将要如何去面对即将到来的事实。

    即然那郡主已经开始了打他的b　，那么这里的人相信她也都　知道了，会不会放过他们　、除了二个侍卫，这里还有侍候他起居的站着还有仆人，算起来也有十来个人呢，得把他们都打发走。

    “公子，那个郡主是冲着公子来的，如果公子走了，断了她的想头不就好了吗？”挽玉不想让玉桑陌去涉险，她说服不了他，可她还是想尽自己的一份力。

    玉桑陌一动不动地站在那里，好心不知道他现在在想什么呢，这位好心的玉公子啊，到这个时候还想着她们这些下人呢，真是她们上辈子做了什么好事才会让她们跟了这么一位好主子啊。

    只是现在，最要紧的好像应该是让公子快些走吧，公子走了，郡主也不会难为他们的啊。

    “我走了，你们呢？我们都能走吗？四门都有兵守着，我们怎么走？”玉桑陌也不是没想过，现在他们这个府里的是不是已经有兵士暗中盯着都不知道了呢，如果是的话，他们想走只怕也走不了了，而且，通向京城的已经有兵守着，他们还要绕着走过去吗？

    如果人来了，他不在，郡主会不会就直接提前进京了呢？他在这里，说不好也会给轩辕炎赢得一些时间做个准备吧。

    “公子，如果公子真的被郡主带走的话，王上真的就让郡主抓住了软肋了。”挽玉看着玉桑陌那微皱着的眉就知道，自己劝的他没听进去，再一想也想到了玉桑陌想的事了，只是那样的话，皇上知道了，也未必就会高兴啊。

    轩辕炎对玉公子的感情，她不敢说什么，可是，那是她没见过的。也许，皇上他不希望看到玉公子受伤吧。

    “一个一国之君，不会因为我这个不起眼的小人物而至全国百姓于不顾的。挽玉，我们只安心过我们的日子，别的不去管它。”玉桑陌已经决定了。

    “公子，信挽玉一句话吧，郡主是冲着公子来的，就一定不会为难我们下人的，只要公子走了，大家才会平安的。”仍旧不死心地挽玉再次劝说道。

    “挽玉，我知道你的心思，可我不想走，走又能走到哪里去呢？就算是为了他而让我死的话，也算是我还了欠他的帐吧。”

    玉桑陌不再说话，他出了房门，来到了院子里，他可不想让大家都处在惊慌不安里：“李总管，来福有事出去了，我有些事想让你带着人去办，你叫上他们从后门走吧，去临青城里买些好的果子来，要精不要多。但一定要记住，不要走东门，一定要绕路走知道吗？也不要说你是这府里的人。”

    小顺子在万般惊诧中接受了这个命令，带上了府里的男丁出后门走了。

    玉桑陌看看身边的挽玉：“你也走吧，趁着这个机会，不要让我为你担心才好。”

    “奴婢不会离开公子的。”挽玉定了定有些慌乱的心神。“奴婢不会走的公子，要走我们一起走吧。”挽玉说。

    玉桑陌看着两个人认真地说：“你们当然不会看着我被郡主带走，可是，只有你们走了，我才会真的放心，才会自然避开，你们在这里，也只能让我对你们担心不已。”

    “不管玉桑陌怎么说，我和娥女是不会走的。”看到挽玉和娥女那坚定的目光，玉桑陌只好点头了。

    他要迎接这次冲向轩辕炎的暗斗了，不知道自己到时候会不会害怕呢？

    玉桑陌不知道，也许，他没有自己想的那样坚强吧，他现在也不可是十六岁的年纪啊。

    玉桑陌看着京城方向：若是我怕了，你不要怪我好不好？

    

正文 血色的美丽

    

    筝筝的琴音自墙里传出，那久闭的大门今天却意外地大开着。

    轩辕陵只带了十几个兵士随行，来到宅子前，她仔细留心地看着这所府第。穿过大门的空档，直接看到了中庭，院子里雅静。这让轩辕陵踏入这个院子里的时候，就对这个庭院的主人产生了一种从未有过的好奇。

    她在郡丞那近似谄媚话语中，知道了这个小县还住着一位当今王上的一位绝色的相好。

    她对轩辕炎的这位相好到是很在意，也很好奇。

    轩辕陵从郡丞那里知道，王上每个月给他这位远离他的相好支出费用。她很奇怪，为什么远离京师仍旧能够让轩辕炎时刻牵挂着他。他究竟大哥城什么地方？她想来看个究竟。倒并不是真的要拿他去要挟轩辕炎，一个王上曾经眷宠过的人，即使是再好，再受王上的宠爱，也不会让王上为他做出什么的。

    他死了，王上多说也只会觉得有些惋惜，不会有什么难过之举。如果他真的忘记，只怕她还得说帮了轩辕炎一个忙才是。

    那清澈如泉水般的声音由那房间里流出来。这曲子清幽的令这个女中的霸王也有了耳目为之一新的感觉，她驻足听了起来。

    那琴声似高山流水，叮咚作响；又似飞涧在山谷中轰鸣，间或地化做小溪，*在山川树木之间，婉转而行。一副秀美的山水巨画便出现在她的眼前，仿佛感觉到了那种清脆的鸟鸣和那股清爽的山风。

    “弹的好曲子。”轩辕陵推开了门，她看到了正对面的那张大几后，正盘坐着一位黑发少年人，半侧着头，正弹的入神。

    “好曲子应该弹给知音听的。”玉桑陌推开了琴站了起来。

    轩辕炎的妹妹，皇叔的孩子，手里的兵，皇叔是当年和轩辕炎一起争王权的唯一的一个皇族的人。

    现在他还是不死心，终于还是来了。

    玉桑陌笑着，要拿出让人不能瞧低的姿势才行呢，他不能丢了轩辕炎的脸啊。

    轩辕陵这才看到玉桑陌的正面，不由得也为他的美丽吃惊。

    男人长得好看的她见过的太多，而真正令她轩辕陵看得上眼的却没有几个，尤其是用美丽来形容一个男人的时候，她还真的没有见过这样可以用这个词来形容的男子，可现在她却看到了。

    她看着玉桑陌，仔细地打量着面前这个气质不俗的少年人，他美在他的细致，由头到脚，由里向外，他美在每个地方，即有男人的英挺也有着女人的柔情似水，他的眼神深遂清澈。把她那一颗*的心化作了平和，就在她看到他的那一刹那间。

    “你就是玉桑陌？”轩辕陵问他。

    她有点喜欢听他说话的声音，那声音不矫揉造作。

    即不是女人的媚声媚气，也不似男人那粗鲁，却有着一种让人说不出来喜欢听的感觉。

    “一定是郡主吧！”玉桑陌肯定地问了一句。

    “你知道？”轩辕陵有些意外。

    “听说了，就在方才。”

    “那就是说，你已经知道我要来了？”

    “玉桑陌不是正在用琴声恭候着郡主的大驾吗？”

    “为什么不逃走？”

    “逃走？如果想离开的话也是走，而不是逃。”玉桑陌喧着一种气势，高傲的。

    “如果你走了，岂非无事了。”轩辕陵并没有太在意玉桑陌的那个在逃字上的措词。

    “如果玉桑陌走了，玉桑陌自然无事，玉桑陌不想别人因此而有事。”

    “噢？”轩辕陵看得出来，玉桑陌并不是个金玉其外，败絮其中的绣花枕头。在她的心里，让她对此次出行，多少还觉得不算冤枉：“你认为我会为你大动干戈吗？”

    “不会的，玉桑陌本身是个小的不能再小的人，怎么会让郡主当回事似的挂在心上呢？”

    “可你还是让我挂在心上了。”

    “是因为我这里曾经有蛟龙安息过是吗？”

    “你真是聪明的人，长相好的人多见，聪明的人也多见，可是两都结在一身的却并不多见，跟你说话真的让人感到从未有过的轻松，而且还让人感到很有意思。”

    “可玉桑陌并不觉得有什么意思。”

    “你知道我来这儿的目的。”

    “郡主是来见识一下一个被王上遗弃了的人是什么样子，是怎么样的一个落魄，如果是为了这个，郡主未免太兴师动众了吧。一个已遭受到遗弃的人，何劳郡主一见呢？”玉桑陌脸上带着一种被人弃了的表情，哀怨的，悲伤的。

    “我正是要见见你这位自称被轩辕炎遗弃了的，而轩辕炎又念念不忘的人是什么样子。”轩辕陵秀眉一挑，更是有些意外，还没一个受宠的人会弄出这种表情来给人看的呢，每一个人不都是想着要表现得很温柔，很听话，很想留给人一个好印象的吗？为什么，他会这样让人觉得意外，会不会正是这种意外，才会让皇帝哥哥对他另眼相看的呢。

    轩辕陵混到现在，也不是白混的。有些事，女人比男人看得	更清楚。

    玉桑陌不再说话，他本来就不抱什么希望能把轩辕陵劝走的。

    如今看来，轩辕陵对他的兴趣有增无减，玉桑陌是无法说服她了，他也不能再刺激她了。他开始沉默，以沉默抗拒着她心中的那目的。

    轩辕陵也看着玉桑陌，她看到了他的不屈，完全没有她想像中的那样脆弱不堪。莫非那个该死的郡丞为了活命而骗了她，她盯着他的眼睛，她发现，他的眼睛出奇的清澈，是一般人所没有的透明。她明白了，他是心无旁属，而不是那个郡丞骗了她。

    轩辕陵轻轻地一笑：“你早已经知道了他的身份是吗？”

    玉桑陌没有料到他面前的这个美丽而又利害的女人居然在他的蔑视下还能笑得出来，而且还笑得那样复杂，那样的多情温柔，就像是她正对着自己的情人在笑一样，这又让他感到了迷惑。

    她不该暴跳如雷的吗？最少她也该让她带来的人暴打他一顿才能让她的面子上过得去呀。

    他看着她，迎着她那犀利的目光，他不想回答她，她即已知道，何必还来问他？

    “我知道，你早就知道了他的身份是吗？可你居然还自欺欺人地叫他陛下。”轩辕陵自顾自地说着，她要将他那顽强的心理防线攻破，说服他反过来，那样会让她有一种从未有过的成就感的。她虽然很喜欢打打杀杀，但在这样一个美丽人的面前，她也不想大刹风景：“你知道他为什么不接你到他的身边吗？”

    玉桑陌无话，他不知道该如何去回答她的问话，他是真的不知道。他不知道轩辕炎心里怎么想的，从京上传来的消息说，他自从太后去世之后，已经完全是自由的君主了，他已经完全可以自己说了算了，可他没有信来，他一直就这样在这里盼望着，傻傻地等着。

    “你该知道，一个人如果拥有了无上的权力，他就会想要什么就有什么，只是他自己已经没有了真情，你是在指望着他的真心相待吗？”轩辕陵用眼斜昵着玉桑陌，她发现他的眼神动了一下，就那么一下。

    轩辕陵就知道，她说中了他的要害：“他对你是真心的也许没错，可他有许多个真心，会给每一个他喜欢的人，就像你一样，在他喜欢你的时候，你就是他真心的付出，可你为什么傻到要离开他呢？如果你留在他身边，或许让他带你在身边，你都有可能成为他的专宠之人，可如今在他身边绝色的男人和女人还少吗？”

    轩辕陵看到了玉桑陌眼里的那一抹神采正在逐渐退去。

    轩辕陵笑了，开心地笑了。虽然她笑得无声，但那笑容却让玉桑陌感到了她的肆无忌惮。

    玉桑陌让她的话说得动了心，是真的动了心。

    他第一次对自己付出的感情发出了疑问，真的是这样吗？他不明白也不知道，如此广阔的世界空间，就没有他感情寄托的一习之地吗？他的感情不真实吗？还是因为他不该把自己的感情给了一个男人，一个让他时刻挂在心却又高高在上的男人。或许是他不该吧，他是不是应该把他的这份感情拿出来去爱一个女人，不管是不是出众，也不管是不是喜欢。这样他才不该算违背了自盘古开天辟地以来，亘古不变的规律了吧。阴阳结合，本来就是天地间的正统之物。而他却违反了，所以他才会遭到了老天陛下的惩罚，让他陷在自己创造的痛苦里无法自拨。

    “不要再想了，我是皇家的人，自然明白皇家里的事。别说一个王上，就是我，想要什么没有。”轩辕陵加了一句，她想一举击溃他的意志，那样她才会为他所用。

    “是吗？”玉桑陌突然忍不住笑了起来，他笑他的痴心，也笑自己的枉想。轩辕陵说的没错，一个王上怎么会有真的感情呢？即便是有，也会在他当了皇帝之后消失的。他笑自己，却不为自己的付出后悔半分，他也明白了轩辕陵是个不安份的女人，也是一个好战难斗的女人，她在为她设圈套让他钻呢。

    “你明白了？”轩辕陵看不出他的笑是为什么而笑的。她实在不明白，他在这个时候，听到这种令人伤心的答案之后还会笑得出来，他是无心了，还是伤心至极？

    “明白了郡主，玉桑陌明白了，从知道陛下的身份那天起，玉桑陌就已经明白了，玉桑陌别无所求。”玉桑陌放得开，说的极其自然。

    “你别无所求是什么意思？他是王上，可以给你任何你想要的东西。”轩辕陵是真的不明白了。

    “郡主不是说过吗？王上是没有真情的，而那正是玉桑陌的所求，既然没有，玉桑陌还求什么？”

    轩辕陵听了这话真的给他气坏了，这一次她是真的沉不住气了。她终于把手握上了自己的剑柄，她已经隐忍了很久，她几乎被他给迷惑了。

    “你要拨剑了？为什么那么急呢？”玉桑陌闲闲地望着轩辕陵，一扫方才的心乱。

    “你还想再说什么？”轩辕陵在喊。

    “玉桑陌在想，郡主这次怕是要无功而返了。”

    “对你吗？”

    “不！玉桑陌指的是郡主的事，郡主若是能全身而退的话，只怕也算是不幸中的大幸了。”

    “你在咒我？”轩辕陵不再犹豫，她那火爆的性子，已经让她将手中的剑指向了玉桑陌的胸口。

    “我在说实话，郡主，我想你该听的出来。”玉桑陌不去看剑，他在看轩辕陵，轩辕陵的眼里射出了一种狂热的火焰，他知道，以自己的力量是很难扑灭的。他抬起眼，看了一下门外的天空：挽玉这时该出城了吧？

    “我不会让你来扰乱我的心的。”

    “你不自乱，他人又岂能乱你的心。”

    “住嘴！”轩辕陵手中的剑已经刺破了玉桑陌的衣服，玉桑陌感觉到了那剑带来的森森的寒气。

    “好吧，我住嘴。只是，郡主，事实终归是事实，并不能因为我的闭嘴而有所改变。”玉桑人上是淡淡的笑，那样清淡的笑容，看在轩辕陵的眼里，却是无比的讥讽。连一个小小的男宠都可以笑话她，看起来，她还是真的失败啊。

    轩辕陵冷冷地一笑：“我让它改，它自然会改。就像现在，我若是叫你去死，你必定看不到明天的太阳。”

    “也许明天是个阴雨天呐，想看到太阳就真的难了。”玉桑陌眼睛望着门外，口气悠悠地说。

    “是啊，也许明天真的是个雨天，只是，那是明天的事，而现在，我却在想，你会不会因为流血过多而倒地呢？”

    玉桑陌感觉到了那铁器*他温热身体里那种冰冷的感觉。他身子微微一颤，便看到了那透衣而出的血，鲜红鲜红的。

    玉桑陌皱了皱他那好看的眉头，低头看着胸口上的那柄剑，唇边溢出一丝淡淡的微笑：“你好像很喜欢血。”

    轩辕陵撤回了自己的剑：“不错，尤其是你这种美丽人的血，这血花就该开在你这样人的身上才对，那才能透出它们的*。”

    他没有喊叫，没有求饶，轩辕陵也知道，这些他都不会做的，因为，他的眼神是那样的清明，他是想死在自己的剑上吗？

    轩辕陵有些疑惑地看着玉桑陌，看着血从玉桑　胸口流出来，渐渐地染红了他的衣袍。

    

正文 诡计

    

    玉桑陌不想与轩辕陵再纠缠下去了，他闭上了眼睛，胸口的伤在隐隐地作痛。

    挽玉顾不上危险不危险了，她忘情地冲了上去，将手中的锦帕按到了玉桑陌的伤口上：“公子，你没事吧，你流了好多的血呀，快点包扎一下，上点药吧。”

    “我没事，你走开。”玉桑陌推开了挽玉的手，伤口虽然不是很深，但却很痛。

    “好个*婢。”轩辕陵眼睛一瞪，手中的剑已经横着拍向了挽玉。

    “啪”的一声，剑背重重地拍在了玉桑陌的背上，玉桑陌被打的踉跄了一步才站稳。他转过身来，挡住轩辕陵：“别伤害她，她不值得郡主为她生气。”

    轩辕陵的手仍旧持着剑：“她不值得，可你要怎么样才能让我放过她呢？”

    玉桑陌苦苦一笑：“郡主无非是要玉桑陌跟着郡主走就是了。玉桑陌听命就是，只是郡主还是手下留情，放过她们吧。”

    “是交换吗？”轩辕陵嘴上不说，但毕竟是女人，她为玉桑陌的举动弄得心情很不好，她在找借口。

    “玉桑陌一介平民，怎敢和郡主讲条件，是郡主仁慈的心才使她们得以安生，玉桑陌感激还来不及呢。”玉桑陌低下生气道。现在不是和人讲理的时候。

    “那就好，走吧。”轩辕陵无意与一群下人婢女们为难，她既说服不了玉桑陌，有带走他，以待后天一较长短。

    月亮像一块晶莹剔透的圆玉挂在天上，那黑沉沉的夜空，却像一块黑色的绒布，衬着银色的月亮，使月亮显得越发的清朗晶亮起来。

    玉桑陌此时却是焦虑不安的，他不知道如何才能把他方才无意中听到的消息传出去，让轩辕炎知道，那是足以让轩辕炎失国的消息，成王败寇就在此一线之间了。

    不知什么时候，夜空飘起了一丝浮云，将月亮轻掩，月色朦胧起来，像个多情的少女，欲语还羞般的。

    他解开衣襟，露出了胸口处的创口，伤口处让他包扎过的地方又开始向外渗血，隐隐的伤痛，加上重重的心事，让他一时无法入睡。

    迷糊之中，他让人摇醒。

    天不知什么时候已经亮了，他不知道自己是什么时候睡着的。他揉了揉眼睛，见是一个仆人：“郡主请公子洗漱之后过去用膳。”

    听到那仆人这么说，玉桑陌才想起，自己现在是在郡丞的府里，他是昨天被轩辕陵带来的。他洗了洗脸，让自己显得更一些，便随着那仆人来到了厅里。

    厅里，轩辕陵坐在正中，庄则坐在边侧。那个郡丞则躬身立在一边，畏畏缩缩的不敢正视玉桑陌。

    玉桑陌无暇看那个郡丞，他根本就没有在他的眼里。他要把全部的精力都用到郡主轩辕陵身上，她才是最难对付的人。看了一下四周，他很自然地坐到了那个唯一一个空着的位子上。

    饭菜很丰盛，他看到了放在自己面前的鱼和肉，他的眉头不由得皱了皱。他从陛下陛下的医书里知道，铁器之伤是最忌讳这些腥膻之物的，那会使伤口久久不能愈合。

    “怎么了？不合你的口味？”轩辕陵笑*地看着玉桑陌，她暗自得意自己的安排。

    “看来郡主是懂得医理的人了，郡主真的是对我特别的关照啊。”玉桑陌听得轩辕陵如此问他，就情知难免，他拿起了筷子，毫不顾忌地吃着面前的鱼肉，他心里很清楚他这样下去，如果再不上药，就会出血不止，即使是用清水去洗，也无济于事的。他也同样知道，他即使是不吃，轩辕陵也不会就这样轻易地放过他的，与其让别人来强迫自己，反不如自己来的痛快些，反正这些事也躲不过去。

    轩辕陵看着玉桑陌若无其事地吃着他面前她精心为他特意准备的饭菜，脸上竟然有些讪讪地不自在。她原本已经准备出他的反抗来，也为他预备了两个彪形汉子。现在看来，一场好戏还没有上演就已经结束了，她看着眼前的美味佳肴已然觉得索然无味了，她站起身向门外走去。

    “郡主怎么丢下客人一个人走了？”玉桑陌放下筷子，她既然不让他好过，他也不想就此放过她，更不想让她静下心来想对付轩辕炎的法子。

    “你不是客人，你是囚徒。”轩辕陵有些不自在，显然，她和他的交锋中她始终占着下风。

    “那玉桑陌可要为囚犯们感激郡主了，一个囚犯居然可以与郡主同席，这是何等的荣耀啊！”玉桑陌没说两句话，就又感到了伤口处有血向外渗出。

    “你不用再激我，我明白你的意思。今天我会让你住到大营去的，明天你就会见到你的陛下了。”轩辕陵的眼里竟然有一丝暗暗的笑意藏着。

    “那可得谢谢郡主的大力成全，只是，郡主，玉桑陌到还有个不情之请，不知郡主是否好人做到底呢？”玉桑陌不想让轩辕炎看到自己受伤。

    “有什么事，你先说来听听。”轩辕陵站住脚转过身来。

    “明天就要去见陛下了，能不能请郡主给玉桑陌一件干净的长袍？”玉桑陌看着自己身上的这件长袍，血已经透衣而出。

    “曲郡丞，你去为玉公子买一件好的白色长袍来。”轩辕陵看着玉桑陌微笑。

    “谢谢郡主。”

    “你不怪他吗？”轩辕陵走到玉桑陌的面前，伸出手指，轻点着那血透出的地方。

    “为什么要怪他？”玉桑陌明知轩辕陵为什么有此一问，却装作不知道。他在心里早对这种人不生气了，这样的人到处都是，性子本来就是随风而倒，你怪他又有什么用呢？

    “没有他，我也不会知道还有你这个人存在，你也可以少受点罪了。”轩辕陵看着玉桑陌轻笑。

    “他这样也是成全了我，让我可以再见到陛下了。”

    “你真的那么想见他？”

    “自然是真的想见他，因为我从心里想他。”玉桑陌说的是真心话。

    “那你为什么不去找他，你在他身边不是更好吗？”这是她始终不明白的地方。

    “他若是心里有我，又何必让我去找他。他的心里若没我，我就是找到他又有什么用呢？”玉桑陌说的委实有些伤感，他的伤口随着他的心伤也在隐隐痛着。

    “你真是个痴子，傻子。好了，你去歇吧，一会儿我们去大营。明天你就会如愿以尝了。”轩辕陵微笑着走远，她的心里重又有了一个计划，会令他们两个都痛苦不堪的。一个在肉体上，一个在精神上。

    玉桑陌被带到大营，轩辕陵果然给了他一套月白色的细布长袍。并派了两个岑明国来侍候着他，日常的饭菜仍旧是鱼肉，却并没有给他一点药粉，任他的伤口不断地流血。她不说给他，他也不去开口向她要，他知道，即使是他开了口，她也不会给他的，她正是要他在她的面前低头呢，看到他在她的面前屈服。

    玉桑陌已经不在乎自己的伤口了，他用了一块白布将伤口压住，紧紧地扎紧，便躺在大帐的竹席上睡下了，他心里已经有了办法，只是不知道轩辕炎是否明白，没了心事，自然便睡的好了。

    诡计

    

正文 城下对决

    

    这是一个阳光明媚的天，也是一个绝好的天。

    玉桑陌穿着那件崭新的月色长袍，与轩辕陵一同来到了临青城下。

    远远的，他看到了城墙上的一面大旗下，站着那个他日思夜想的人DD轩辕炎。

    只见他全身披挂，更显得威武。身边站着于天壤，韩子青，丁文勇和一些他不知道的人。他没有看到来福，他不知道来福是不是到了临青，倡看到轩辕炎他们已经有了准备，他的心里还是暗自高兴。

    玉桑陌那急切的心情全部落到了轩辕陵的眼里。

    轩辕陵肆意地一笑：“是不是心急了？”

    玉桑陌只是看着城上的轩辕炎，对于轩辕陵的问话并没有听到他的耳朵里去。

    轩辕陵见状微微一笑，冲两个大汉一摆头，大汉闪出了一条路，让出了后面的玉桑陌。

    玉桑陌站要在那里，看着城墙上的轩辕炎，他的眼里已经满是泪了。

    “桑陌？”轩辕炎一下就看到了那些灰色中那一点耀眼的白。那不是他日夜想念的桑陌吗？他怎么会和轩辕陵站在一起？

    轩辕炎的脑子里一时想出了各种理由，却始终没想到，玉桑地叛离他，那么只有一个原因，有人叛离了他。

    “桑陌，是你吗？”轩辕炎没有了方才的警备，他的眼里全都是玉桑陌的影子，已经没有了叛军。

    “皇帝哥哥，小妹把桑陌公子给你带来了，你怎么谢我呀？”轩辕陵站在了玉桑陌的跟前，两个岑明国如影随形地跟了上来。

    轩辕炎心中一动，他实在是不明白轩辕陵的意思，更使他不明白的是，玉桑陌怎么会和轩辕陵他们在一起。

    “桑陌，你怎么……”

    “陛下，桑陌好想你，昨夜不睡，为陛下写了一首诗，请陛下一定要记住，切不可忘记。”玉桑陌不敢再多说，他摸不透轩辕陵，他得将知道的事情告诉给轩辕炎，这可是生死悠关的事啊。

    “桑陌，你好吗？你怎么会DD”轩辕炎知道，玉桑陌一定为轩辕陵所获，但他想不明白的是，她抓他究竟是为什么，他现在只关心玉桑陌的安危。

    “陛下，你听好了，桑陌要念了，这是桑陌的心血之作。”玉桑陌稳了稳心神，提高了声音：“今日相见夜不寐，三日未见更哀愁，城廓虽大门庭冷，内有佳人奸人阻。你听到了吗？陛下！”

    想了一夜，玉桑陌也只有在这一刻告诉轩辕炎，轩辕陵要做什么了，为车辆炎尽最后一分力吧，他也只能做到这些了。

    “我听到了，桑陌，我听到了。”轩辕炎从未见过玉桑陌急的这般红头涨脸的。

    他的桑陌啊，轩辕炎的拳头握得紧紧的，恨不得他一下子飞下去，到玉桑陌的身边，把他带到自己怀里，只有这里他才会相信，这是安全的。

    “你记住了，那可是桑陌的绝笔之作呀！”玉桑陌生怕轩辕炎记不住，：“韩子青，你要替陛下记下来，知道吗？它是桑陌的心血。”玉桑陌的声音有些嘶哑，伤口被他的叫喊扯得又开始痛起来。

    他不能让轩辕陵如愿，说什么也涌，他宁可拼了自己的性命也要保住轩辕炎的江山。

    轩辕陵虽觉得玉桑陌的举止有些怪异，但也没觉得有什么不妥。

    她看着城上城下的两个人，轩辕陵笑了起来：“皇帝哥哥，看来你真的很在乎他呀。”轩辕陵说着已经走到了玉桑陌的身前。

    “轩辕陵，只要你放了桑陌，朕可以不治你叛乱之罪。”轩辕炎心里急得开始直跳，他是知道轩辕陵的，从小就野性不改，一切创造性胡为，惹恼了她，她是不会放过玉桑陌的。

    不过，若是说通了她，她也是会放过玉桑陌的，而现在的轩辕炎，他也知道，玉桑陌重视的是什么，他不敢赌。

    “皇帝哥哥，放了他是早晚的事，只是他除了为皇帝哥哥作了一首别人听不懂的诗外，小妹又替哥哥在他的长袍上绣了一朵鲜红美丽的花给哥哥看，哥哥若不看的话，岂不是负了他对哥哥的一片心吗？”轩辕陵看也不看轩辕炎，只是将眼睛盯住玉桑陌。

    玉桑陌在看到轩辕陵眼睛的那一丝*的光时，下意识地捂住了伤口，身子向后退去，却不想身子已经让身后的那两个大汉给拦住了，他只好站在那里，看着轩辕陵向自己渐渐逼近。

    只是在那一瞬间，玉桑　陌明白了轩辕陵把他带到前营的目的了她要扰乱皇上的思维，以期她可以杀进城里。直到此时，他才明白了轩辕陵的用心，她是想用自己的伤来扰乱轩辕炎的心。

    “啊！”随着玉桑陌的一声惨叫出口，轩辕陵的手已经重重在击在玉桑陌的伤口上，伴着一阵撕心裂肺的疼痛和令人窒息的感觉，让玉桑陌在惨叫出口之后，再也支撑不住自己的身体，又膝一软，扑通一声跪在了地上。

    玉桑陌的手死死地捂住了伤口，他感到血正温热着他的手掌。

    “把他架起来。”轩辕陵看着头上冷汗直流的玉桑陌，方才的笑容一扫而光，脸上现出了一种胜利的光彩。

    城上的轩辕炎，听到了那一声惨叫，他的心便在那一声惨叫中收紧，心仿佛在那一声中停了下来。他的目光死死地盯在玉桑陌的身上：“桑陌，你怎么了？”他的身子已经探出了城垛口，韩子青和丁文勇一左一右地紧紧地抓住他的手，生怕他失态会出什么事。

    轩辕炎听到轩辕陵那肆无忌惮笑声的同时，也看到了让两个大汉架起来的玉桑陌。

    玉桑陌的脸色惨白，胸口处一片血红，那血红还在不断地扩大：“桑陌，你怎么了？桑陌DD”他嘶声叫着。

    “皇帝哥哥不明白这是怎么回事吗？让小妹告诉你吧。”轩辕陵一面说，一面挥着手。

    一个大汉上来，撕开了玉桑陌的衣襟，露出了那被血染红了的内衣：“哥哥看见了吗？这是小妹三天前给他的一个礼物，他一心想见哥哥，小妹也就成全了他，让他给皇帝哥哥绣成了这朵漂亮的血花，不错吧，是不是很好？”轩辕陵笑嘻嘻地看着城垛口的轩辕炎。

    轩辕炎让玉桑陌胸前的那一片血红晃花了眼，他闭上了眼睛，不忍再看，他的手死死地抓着城垛口，手上的青筋直现，他咬牙道：“为什么？为什么要这样做？轩辕陵，你告诉我，你要怎么样才肯放过他？”

    “皇帝哥哥想知道？只怕小妹说了你又不肯了。”轩辕陵微笑着，她的目的要答到了吗？这么容易？想不到一个皇族的人，一个皇帝，竟然敢犯这么大的险，谈起感情来了。

    “你说，只要你肯放桑陌，朕会考虑的。”轩辕炎一下子恢复了往日的镇定，玉桑陌想看到不应该是这样的自己，若是让玉桑陌了自己，那以后，要哄他可就不容易了。

    轩辕炎心里痛苦着，，不知道要如何才能把把这件事办得圆满了。

    “好啊，你开城门，放小妹进去如何？”轩辕陵转头看着已经抬不起头的玉桑陌笑道：“城门一开，我就放了他。”

    轩辕炎不再说话，他看着城下的玉桑陌，他的身子发着抖，若不是有两个大汉架着，只怕他早已倒了下去，轩辕炎有些犹豫。

    他都不舍得他受一丝的一点的苦，而轩辕陵却可以把他伤害此，这个仇他一定会报的。

    “王上，不能开城门，若是开了，不但救不了桑陌玉桑陌的命，反而会害了他。”一边的韩子青看着城下的玉桑陌，同样心痛的如刀绞般的，他咬着牙，他不能负对他的期望啊。

    “轩辕陵！”轩辕炎打断了韩子青的话，他看着城下摇摇欲倒的玉桑陌，尽是让自己的声音平复下来：“桑陌，你还能说话吗？”

    玉桑陌一直提着一口气，就是为了和轩辕炎说一句话：“陛下，桑陌只求你记得方才桑陌念的那首诗，一定要记住，不能开城门。”

    轩辕陵在玉桑陌话音尚未落地的时候，一掌赏了过去。

    玉桑陌终于不能再支撑，昏了过去，两个大汉同时也放了手，任玉桑陌倒在地上。

    轩辕陵再抬头时，城垛口上已经不见了轩辕炎。

    轩辕炎不是不想看，他是不忍看。他怕他再看下去，不知道自己的定力还够不够，会不会做出什么有损岑明国国体的事来。

    

正文 藏头诗

    

    轩辕炎下了城，脑子里装的都是玉桑陌胸前的那片血红，他怎么也不能想像当一把利剑刺入玉桑陌身体里时，他是怎么接受的。

    他的外表看上去像冰做的美人一样，是根本无法接受这种重创的。他也无法想像到这几天，玉桑陌又是如何去忍受着那伤痛的折磨，轩辕炎的心痛起来，痛得他眉头紧皱。

    回到了临时的行宫之中，坐在几后，他将玉桑陌那首诗写了下来，仔细地看着。

    “王上，明天她们是不是要攻城了？”丁文勇悄悄地问。

    轩辕炎没有说话，只是仔细地看着那上面的诗，他知道玉桑陌的性格，他知道他不可能在这种情形下写这一首诗给他的，这算什么？临死前的告别吗？不像，他不肯这么想，因为桑陌不是那样的人。

    “韩子青。”轩辕炎从竹简上抬起了头：“你看看桑陌的诗，你和他呆过一段时间，你看你会不会看出什么来。”韩子青其实一下来就开始想玉桑陌写扫地首诗，他和玉桑陌在一起的时间虽然不长，但那个人的性子他却知道的一清二楚。他可以为了轩辕炎的一个错误决定而让自己酗酒到要死，他绝不可能在这时候只是向轩辕炎表达感情那么简单。这首诗里一定有故事，可他说不出来。

    “王上，臣想不出这首诗到底是什么意思，但臣想，这绝不可能是玉桑陌的临死之言。他怕是想告诉王上点什么，可是，臣实在想不出。”

    老将军蒋密也道：“老臣也觉得这里有什么明名堂，正如韩子青所说，让人猜不透，老臣是个粗人，又不会说什么，到是那个少年人让人很是佩服呀。”

    轩辕炎沉思着，他也明白，那不是玉桑陌临死前留给自己的绝命书，这里一定有问题，可他不知道是什么，桑陌到底想跟他说什么。

    屋子里一阵沉默，人们都在想，可尽管绞尽脑汁还是没有想出什么来。一时间，大殿里一片寂静。

    “王上，来福在门外候着，想见王上。”丁文勇小心地上来回话，他知道轩辕炎现在心情正不好呢。

    “来福？”轩辕炎愣了一下，半天仿佛才知道还有来福这么个人：“叫他进来。”屋子里的人望着门口，除了韩子青、丁文勇和于天壤几个少数人之外，其它人觉得王上今天真的是有些反常，人们都知道今天王上的心不顺，一切都加着万分的小心，生怕触怒了王上伤及到自身。

    “来福叩见王上。”来福跪了下去，他今天没有被允许到城头上去，但他还是听说了玉桑陌的事，听说了个大概，他的心里很急，不知道玉桑陌到底怎么了？

    “你起来。”轩辕炎看到来福，脸上多少带了一点笑容，看到来福就像又见到了玉桑陌一样：“你有什么事？”他说话的口气就像对着玉桑陌说话一样，带着一种骄惯了的声音。

    “回王上，奴才想知道少爷的事，奴才已经好几天没有见到公子了，奴才听到说公子到了城下，所以想来看看。奴才的心里好急，奴才好几天都没有看见公子了。”

    “来福，你来的正好，朕有件事想问你。今天在城下，桑陌念了一首诗给朕，可能是有话要对朕说，可朕看了半天，还是没有看出什么来，你一直与桑陌在一起，相信你该知道些端倪来。”

    来福走了上来，拿起了轩辕炎几上的纸，仔细地看了一遍。

    徒地，来福脸色变得很难看，他扑通一声跪在了轩辕炎的跟前：“王上，真是公子写的吗？”

    轩辕炎点点头。

    “公子真的想告诉王上一件事，一件大事。”

    看到来福的脸色，轩辕炎知道事情一定不小，他看着来福，等来福说出来：“你说，桑陌他想告诉朕什么？”

    “奴才不能说。”挽玉意外地说了句。

    轩辕炎一怔之际，已经拿过了几上的笔，在那写着诗的纸上画了起来，然后才拿给怔着的轩辕炎看：“王上请看奴才点过的字，自然明白公子要说的话了。”

    轩辕炎看着来福所点画出来的字，内容让他吃了一惊：“来福，真的是这样？你没有看错？你没有猜错？”轩辕炎有些不敢相信，因为事情太大了，桑陌又是怎么知道的。

    “没错。奴才没有说谎，有的时候，公子总爱和奴才玩这种猜谜游戏。若是公子写的，就一定是这个内容，如果错了，奴才情愿让王上杀掉奴才的头。”奴才看着沉吟的轩辕炎：“公子一定是情急之下，又不能外人所知的情况下，才把这种儿时的法子拿出来。”

    “你真的没有看错？”默默炎觉得此事真的很大，真的要他相信一个小奴才的话吗？还是说，这个是真的。还是玉桑陌和轩辕陵定下的诱城之计，这一想法才冒出头来，默默炎就觉得自己简直就是太DD

    “王上，公子是什么样的人，王上最清楚不过了，更何况这关系到DD这么大的事，公子怎么肯乱说呢？”来福的心有点跳的利害，他不清楚玉桑陌是怎么知道的这件事的，但他相信玉桑陌是不会说谎的，这事关系到岑明国的江山，也关系着轩辕炎今后的命运。

    “现在是什么时候了？”轩辕炎看着丁文勇问。

    “回王上，已经交了初更。”

    “韩子青，蒋密，公孙澄，你们几个过来。”轩辕炎心中有了主意，他要让轩辕陵一败涂地，他要用桑陌的计来替桑陌报仇。

    一想到桑陌，轩辕炎的心又开始莫明地痛起来，他没有保护好桑陌，以至于令他受伤，他对他食言了。

    

正文 擒王

    

    轩辕陵抬头不见了轩辕炎，她心满意足地笑了。她的攻心计划成功了，只要拖过了今天，到了夜里，一切就都该她说了算了。她再也不会只是个郡主了，她要做岑明国堂堂正正的公主。

    “郡主，那个玉桑陌怎么办？”两个看着玉桑陌的大汉走了上来：“人已经昏过去了，如果再不上药的话，会溃烂的。”

    “将他交给曲郡丞，让他看着他，好吃好喝地招待他，告诉他，不能把人给我看死了。”轩辕陵看了一眼倒在地上的玉桑陌，淡淡地说，现在治他吗、没那个必要，她没杀他已经算是她　今天的心情好了。

    “那他的伤？”大汉有些迟疑地问，就这样放着他？

    “不要管，等我们取胜回来再说。”轩辕没必思再放到玉桑陌的身上了，她要好好地计算一下晚上的事了，胜利就在眼前了，她马上就可以成为大岑明的公子而不是郡主了啊。

    “是。”

    三更天，京城城外。

    轩辕陵的叛军已经围住了京城。四周静静的，只能彼此听到呼吸声。

    信号过后，那粗重的城门由里面打了开来。

    轩辕陵和庄则带头冲了进去，他们和几十个亲兵顺利地到了城里。到了天明，这一切就是她轩辕陵的了，岑明国和江山便再也不是他轩辕炎的了。

    正当她得意万分的时候，城门在她的背后轰然关上，刹那间，四周都亮起了火把，把整个城门口照得如同白天一样，轩辕炎就坐在一匹枣红色的马上，威武地出现在她的面前，气势逼人。

    轩辕陵的脸色在一时间变得很难看。她铁青着脸，不知道自己的纰漏出在哪里：“成者王候败者寇，你告诉我，你是怎么知道我们要三更来偷城的？莫非他被叛了我？”轩辕陵死也要死个明白。

    现在，她已经注定了必的命运，她很清楚，作为皇家的人，走到这一步，她早就知道，失败意味着什么了。她不怕。

    “这多亏你把桑陌带来见我呀。”轩辕炎恨恨地咬着牙说，果然，玉桑陌在他生命受到威胁的时候，还要告诉他，玩赏　要帮着他，桑陌，你要让我怎么爱你才能报你的这份情呢。

    “你那相好的情人？他除了念一首不伦不类的诗给你之外，他并没有跟你说什么。”轩辕陵不知道消息是怎么传到轩辕炎的耳朵里的。

    从小就喜欢习武的轩辕，哪里知道这些诗啊文的呀。身边的人都是少才好武之人。自然是忽略了这首情诗的真正的意义了。

    “有这首诗就已经足够了。”看着轩辕陵不解的表情，轩辕炎感到他真的很解气：“你太小看了桑陌，你欺他年龄小便小看他，那你就错了。他不仅学问好，他的脑子也出奇地好，你现在还多少能记得那首你认为不伦不类的诗吧？”

    “又不是写给我的，我记它做什么？”轩辕陵十分不屑，但她在心里却的竭力回忆着白天玉桑陌念的那首诗。

    “好，那我就告诉你，让你也知道桑陌是怎么把你这些精兵打败的。”轩辕炎极有耐心地把那首诗为轩辕陵又念了一遍：“你听出来了吗？”

    “你不用说了，我猜不出来，就直说吧。”轩辕陵的心情很燥，为自己从稳*胜券到惨改如厮，她心里很不平。

    “这首诗正是一个谜，你把它的前一个字连起来读一下就知道了。”轩辕炎笑着，他以其人之道还其人之身，他也叫轩辕陵尝尝被人折磨的滋味是不是很好受。看到轩辕陵的样子，他真的很开心，在开心的同时，他又暗自为玉桑陌的生死担起了心，此时，他恨不得一剑把轩辕陵杀掉。

    “原来是这样。”轩辕陵知道了玉桑陌写的是一首茂盛藏头诗，她惨笑道：“好一个聪明的相好，原本以为，美丽的人多半都愚蠢至极，却没有想到这个美丽的人却有着这样的智慧，是我轩辕陵忽略了他，我是败在他的手里，而不是改在你的手里。”轩辕陵咬牙道：“早知道他是这样一个聪明的人，我真该当初就把他五马分尸才对。让你心疼至死，我轩辕陵此时就是死了，也不会觉得很冤了。”

    轩辕炎的忍耐到了头，他不再说话，手一挥，四周的兵将一起掩杀了过来。

    

正文 杀人灭口

    

    天刚刚亮起来，玉桑陌疲惫地靠坐在一个阴暗的房子，伤口一阵阵的发痛，不时地可以感觉得到，血水从那里流出来。痛得他不枭远一下。

    昨晚玉桑陌醒来的时候天已近三更了，他强打起精神听着外面的动静。

    静寂的夜空中除了偶尔有一两只鸟啼个，听不到任何声音，随着天渐渐亮起来，他的心也跟着沉了下去，没有任何声音，难道他传送的方式轩辕炎他们没有猜出来吗？

    虽然过多的失血让他感到全身乏力，他还是想站起来，出去看一看，玉桑陌迫切地想知道事情发展的方向，他好想知道，轩辕炎有没有事。有没有按着他指出来的那个消息做预先的防范。

    只是，此时的玉桑陌已经无能为力了，他站不起来，只能虚弱地靠在身边的一个大竹塌上休息。

    一阵吵杂声传了过来，又将玉桑陌从迷迷糊糊中给吵醒了。

    睁开眼时，他看了那个郡丞：“是你？你来干什么？”玉桑陌注意到曲郡丞的神色很是慌乱，心中徒然有些明白了，玉桑陌笑了。

    这下，担了一整夜的心终于可以放下来了，他DD一定是胜利了。

    “你是不是想知道到底是谁胜了？”曲郡丞恨恨地说，还带着一丝兴灾乐祸。这个小子，不过就是以色侍君，他凭什么可以受到皇上的重视，凭什么啊？他一个堂堂的县丞却还要每月供出金钱来给他花销，他凭什么啊？他不服，就是不服，若不是这样，他也不可能投了郡主轩辕啊。

    现在好了，看起来胜利把握很大的郡主竟然不敌，她败了，他就得死啊，他死？

    他才不甘心呢，他拉着他一起走，也许，他走了，就没人知道他投靠郡主的事了。

    “我现在不想知道了。”玉桑陌平静地说，忍着身上的伤痛，坐起身来。

    “你就不想知道是当今王上胜了还是轩辕陵胜了吗？”县丞问道，他不解，他凭什么那么镇定，他现在不应该慌张吗？来求他不杀他的吗？人不是都怕死的吗？

    “我不是不想知道，是因为我已经知道了，无须再问。”玉桑陌有些怜悯地看着这位县丞，帮可惜了，不过，这样的人除去了，对轩辕炎来说，也是一件好事啊。

    “知道了？你说你知道了？”县丞大瞪着眼睛看着玉桑陌，他什么都知道了？那他投靠轩辕的事，也不能遮　过去了，那他只能死了。

    “你已经告诉了我。”玉桑陌还是淡淡的笑。

    “我？”郡丞让玉桑陌的话说的有些摸不到头脑：“我怎么会告诉你，我是怎么告诉你的？”郡丞看着玉桑陌那轻松的笑，变得有些歇斯底里。

    玉桑陌微笑着看着郡丞：“你方才称陛下为王上，而称郡主为轩辕陵。”玉桑陌颇有些不屑地盯着郡丞，他这样的心思，还做这样的事，只怕很难有胜算的时候。

    “怪不得连轩辕陵那样一个人也要失算在你手里，原来你的脑子不是人脑。”郡丞说着，也对自己的失误有了一个很好的借口：“那你知道我来干什么吗？”

    “你DD”玉桑陌鄙夷地一笑：“你不会是来杀我灭口的吧。”

    “你DD”郡丞的脸因为玉桑陌再次猜中他的心事而变得。他恨他精明，若不是他，他也不会弄得如此的狼狈。

    “我猜错了吗？”玉桑陌盯着郡丞，他也有些恨他，若不是他的小人嘴脸，他怎么能在这里受这样的罪。

    但他在心里也多少有些感激他，若不是他，他也不可能偷听到轩辕陵和庄则的谈话，他就无从知道那绝密的事情，也就不能告诉他陛下加以防范了。从内心里讲，他还是感激他的。他脸上现出了笑意：“我理解你，如果你想活命，你就得杀我灭口。不然的话，陛下知道了，就是你有一百条命也不够陛下斩的。”

    “不错，你说的一点也不错，只有杀了你，我才有可能保住性命。谁让你有这么聪明的头脑了，你要怪也只能怪你自己了。如果不是你给王上送信，轩辕陵她们也不会败的那么惨，你不要怪我，王上若是不胜，我也就不会杀你了。”县丞咬牙切齿地道。

    “我知道，为了活命你这样做没有错。换了我，也许我也会这么做的。”玉桑陌有些无奈，是啊，有些人有些事，都是人所不能顾全的，就像他一样，他现在连动都费劲，更别说想从县丞手里逃出去了。

    “那你到了阴间就不要找我了，我也是迫不得已。”郡丞说着，已经站到了玉桑陌的身后：“我不能再耽搁了，因为王上的人马已经进城向这里来了。”郡丞说着，已经将手中的绳子套向了玉桑陌的颈间。

    “你太心急了。”玉桑陌本能地挣扎了一下，手抓住了那套向他颈间的绳子。

    他现不想死，那个人就要来了吗？他就要见到他了，他为什么不留恋呢。哪怕让他再见一眼呢，他也满足了啊。

    ‘“老爷，王上已经到了府门口了。”门外的差役大声地回着，声音里明显带着一丝的颤抖。

    郡丞吓住了，手上更加地慌乱起来。他匆忙地将绳子打了个结，然后便死命地向后拉紧。

    玉桑陌听到王上来到了这里，本能的求生意识，让他不甘心就这样死在这里，他开始挣扎，做着生的努力。

    郡丞的心也因为玉桑陌的挣扎而变得更加地乱了。他用膝盖抵住玉桑陌的后背，手上用了吃奶的劲儿，直看到面前的这个美丽的人在他的手中由挣扎慢慢地变得寂然不动，他才匆匆地松了手，急忙出去迎接王上。

    

正文 要做什么

    

    此时轩辕炎的心要多急就有多急了。

    当他从轩辕陵的嘴里知道玉桑陌还活着的时候，轩辕炎的心就已经到了这里。

    昨夜，轩辕炎兵不血刃地收拾了轩辕陵的队伍，多半要靠玉桑陌的信，若不是提前知道城里还有轩辕陵的人，他也不会这么快就把轩辕陵消灭。

    玉桑陌的提前示警，让他轩辕炎多了太多有把握。若不是玉桑陌，他这个岑明国的一辈子坐得成坐不成还得两说着呢。

    匆匆地把京城里的善后事交给了丁文勇和几位信得过的大臣，。轩辕炎就已经等不及地往这里跑了，他想第一眼看到玉桑陌啊。

    不知道他伤成那个样子，现在怎么样了？他好担心啊。

    马已经飞了起来，跟在他身后的那些侍卫们，内能拼命地打着自己坐下的马，可是，还是跟不上陛下的速度啊。

    为了赶到这里，默默炎不得已已经把韩子青的那匹汗血马借来了，他的那些侍卫就算是把马跑死了，也不会赶上轩辕炎啊，可是，现在轩辕炎已经管不了这么多了，他只想马上看到玉桑陌。

    把一干众侍卫跑到了身后，轩辕炎终于赶到了县丞这里。

    “臣叩见王上。”郡丞匆匆赶出来，跪在轩辕炎的面前。

    “你怎么了？早晨这么冷，你还一头的汁？”轩辕炎早已经从来福的嘴里知道了郡丞的事，他的桑陌之所以会让轩辕陵所获，都是他这个好臣子做的好事。

    他是为了自己的活命而将他的桑陌出卖给了轩辕陵。让他眼睁睁地看着自己心爱的桑陌在他的面前受着轩辕陵的涂毒。

    “请王上恕罪，臣该万死。”郡丞全身哆嗦着，趴在了地上。

    他杀了玉桑陌，不知道王上会把他怎么样，也不知道王上他知道不知道，若是知道了，只怕就像玉桑陌说的那样，一百个他也不够王上斩的啦。

    “你起来，听说桑陌被轩辕陵囚在这里，你能带我去看看吗？”轩辕炎的眼睛犹如一把锋利的剑，盯着郡丞，脸色冰冷。

    “玉……小玉桑陌，在……在……屋里，方才由轩辕陵的人看着，臣等是进不去的。”郡丞一边说着，一边把责任推给了轩辕陵。

    只是先把自己择出来，他就可以逃得一命了，至于那个玉桑陌嘛，算了，他就是这场争夺里的牺牲品。

    轩辕炎重重地哼一声，抬脚便向里间走去。

    韩子青看着那个郡丞，眼里冒着火。

    他听说玉桑陌被他出卖的经过，他就已经决定要为玉桑陌他的朋友报仇了。

    那个唯一一个不嫌弃他是平民的人，他死地盯着郡丞，从郡丞的神态中，他发现事情有些不对头等王上一走进大厅，郡丞就已经开始向外溜了。

    “站住！”韩子青一个箭步迈了过去，用剑将郡丞逼住：“郡丞大人，你这是去哪里呀，王上可是在里边，一会儿还有话问你呢？”

    “我DD”郡丞无话可说，他委顿在地上，知道自己真的活到头了。

    要想人不知，除非已莫为，看情形王上一定是知道了。

    韩子青揪住郡丞的衣领，将他提进了大厅，猛地将他摔在了地上。

    一声凄励的惨嚎，伴着“桑陌”的叫由里间传了出来。

    韩子青大吃一惊，他听出那声音是轩辕炎，其中还夹杂着来福的叫声，他三步两步地冲了过来。

    眼前看到的事让他一时愣在了门口，那个，他在京城交的唯一的一个好朋友，玉桑陌，此时正被王上抱在怀里，头仰垂着，头发直垂到地上，身上的衣服血迹斑斑。

    轩辕炎单腿跪在地上，双手紧紧地抱着玉桑陌，头深深地埋在玉桑陌的怀里。

    “怎么了？玉桑陌他DD”韩子青迟疑着走上来，只看了一眼，他就看见了在玉桑陌脖子上的那根绳子。

    玉桑陌那痛苦的表情和惨白的脸色，深深地嵌进韩子青的心里，韩子青扑通一声跪了下去，头不由自主地垂到了胸口，声音哽咽：“桑陌，玉桑陌。”

    轩辕炎看着怀时身体还温热的玉桑陌，他不明白他这几天空间受了多大的痛苦，他的前胸已经都让血给染红了。

    他本可以逃走的，可他为了他，却让自己遭受着这么大的痛苦，以至于最后连自己的性命都送掉了。

    轩辕炎轻轻地*着玉桑陌那因失血过多的脸颊，苍白的令他心疼，昨天这个时候，他还看到这张脸在他面前鲜活地出现，而今天，却已经是物是人非了，他走了，就这样抛下他独自趣闻，走得令他心碎。

    轩辕炎抱起了玉桑陌，走出这间屋子，来到大厅里。

    轩辕炎不知道自己现在是什么样的心情，他不知道自己为什么到现在还没有感觉到痛。

    他是那样的喜欢他，那样的重视他，他抱着他，仍旧可以感觉到他身体的温热，可是，那肯温热的身体正在渐渐地慢慢地变得冰冷了。

    他离开自己了，从此，他再也看不到他对着自己怒，对着自己嗔怒的眼神，他也看不到，他孤笑意，和那满含爱意的眼神。

    他走了，没和自己说一句话，就走了。

    他留给自己的只有那首为他保住了江山的诗。

    他还有什么？

    他什么没留下，留下的，只怕是他所面临的是每天看着他的小像过日子的生活了。

    轩辕炎只觉得自己的面前一片黯淡，他抱着玉桑陌，看着他脖子上的那条线索，还有他那身上的班班血迹。

    轩辕炎要让玉桑陌恢复到以前那个清爽的样子，让他干干净净地长眠于地下，他生前素来洁净，他不想就这样让他走，他会不安心的。

    韩子青扶着来福站了起来，这时的来福心已经死去，嘴里喃喃的不知说些什么。眼睛发直，直直盯着轩辕炎走向外面的身影，还有，他家公子那已经失去生命迹象的身体。

    玉桑陌被轩辕炎放在了一张大竹塌上。

    看着玉桑陌那紧皱的眉，还有那苍白的脸颊，他已经无话说了。

    看着玉桑陌脸上痛苦的表情，默默炎的泪终于还是漫上了自己的眼睛。

    强忍着，不让它落下来，默默炎紧紧地闭着眼，吞下那泪水，回头叫来了已经到的太医：“给桑陌把伤口处理好。”

    轩辕炎的心里痛苦到了极点，自己没有能够保护到自己心爱的人，就这样看着他死在自己的面前。

    他带了太医来，本来是要给他看伤的，可现在，好像已经用不上了。

    轩辕炎的脸上带着一抹噬心的惨笑，他失去了，本来想着要给他自己最大的爱最大的宠。

    他是他心底唯一一个可以贴近他的人，那样的生活，是让他最喜欢，最期待的。

    可是现在呢？一切都不存在了，一些都失去了。

    现在，默默炎唯一能做的就是。他给他的桑陌尽最后一份力，让他干干净净地走。

    轩辕炎吩咐了一句就再也说不下去，他看到玉桑陌那痛苦的表情，眼前就出现玉桑陌在临死前那种对死的恐惧和对死神的抗争。

    轩辕炎咬着牙，怒火从心底冲出来，可是，现在，他只能把那个坏蛋千刀万剐。

    

正文 回暖的心

    

    “曲*，你过来。”轩辕炎软软而无力地叫着那个可恶的郡丞。

    曲*自知必死无疑。他吓得已经趴在地上动不了了，看到曲*对生的渴望以及他对死的恐惧，轩辕炎猛地站了起来，回身抽出韩子青的佩剑，一下便刺入了曲*的心口。

    轩辕炎看着曲*在他的面前倒下，一脚把他踢开。

    可是就算现在他死，玉桑陌也回不来了是吧？

    轩辕炎走到门外。他受不了屋子里的那悲哀。

    不远处的二个人，那强行压抑的哭　声，好像在提醒着他，玉桑陌的死亡是他一手造成的。

    轩辕炎是一个王，他竟然连自己心爱的人都保护不了，他现在的心里要多难过就有多难过了。

    他一度后悔，如果他知道今天玉桑陌会这样死在他的面前，那他一定会在他受到伤害之前把他接到宫里，最少，他在自己的眼下，就算会受到宫里的那些女人的伤害和算计，但总算，那里有自己啊，他不会让他死去的啊。

    可是，现在后怕晚了吧？

    轩辕炎长叹着，强忍着到了眼底的泪意，他现在是王，他就算想哭也不行的。他只能躲一个没人注意的地方，才会表达自己的悲伤啊，不然的话，他还能怎么样。

    门外的阳光灿烂如昔，微风送暖，日照生烟。

    外面仍旧一片生机盎然。然而，在这生机盎然的后面，却掩藏着令人伤心欲绝的痛苦和悲伤。

    轩辕炎只手扶着门框，眼睛怔怔看着蓝蓝的天空发呆。

    那里那么澄明，不污一丝尘埃。就像他的桑陌，可是，现在，他的桑陌已经不在了。

    轩辕炎看着天上那变幻不定的云，它们变了又变。这很自然的现象让他看得一时呆住了，那上面有他的桑陌呀，他看到了，一个小看少年人，正在河边漫步，是他，那个样子，就是他的桑陌。

    轩辕炎不由自主地迈步追了上去，一个踉跄，差一点由台阶上掉了下去。等他站稳后再抬头看晨，那少年已经不在了，他这才想起，他的桑陌在里面躺着呢，永远那样的躺着，不会再起来了，轩辕炎，伤感地坐在了屋前的石阶上，把头埋在了二臂之间。

    韩子青和来福走过来陪在轩辕炎的身边，两个人的心里都不好受，他们都是玉桑陌的好朋友，他们和玉桑陌的感情都不比轩辕炎差。

    而且他们也都跟着轩辕炎一起看到了玉桑陌在他们面前从痛苦走到今天。他离去的太意外也太突然，是那么的出人意料，却又那么的悲壮。

    曲*死了，可他们的朋友玉桑陌却回不来了，他们看着眼前那个坐在台阶上伤心的王上，他的心里应该比他们更加地伤心才对。他们隐藏起自己内心的痛苦，想安慰一下上，可话到了嘴边，却什么也说不出来。

    他们不声不响地陪着王上，站在王上的两侧，各自想着心事。

    “回王上，桑陌公子的伤基本上处理好了，只是伤口拖的时间太长，愈合怕是要慢一点。”太医小心地过来回话。看着这样哀伤的场面，太医很是小心，不知道这位王上现在又怎么了？不过是，那伤势也真的是太有些棘手了、拖的时间太长了啊、

    “是吗？”轩辕炎想到那伤口，就像又看到了在他面前飞溅的血花。

    如今，那伤口还会愈合吗？如果它能愈合的话，不管要他怎么做他都愿意。那样，他的桑陌还可以站在他的面前：“你能保证那伤口能够愈合吗？”轩辕炎不敢想，一想他的心就痛得让他喘不过气来。

    他问的无心，印在玉桑陌那细嫩脖子上的那暗紫色的勒痕，至今还在他的眼前晃动着，他难道还希望有奇迹出现吗？

    “是，王上。伤口会愈合，只是时间恐怕会很长，小公子的脉搏很弱，只怕……”太医有些惶恐地道。

    “什么？你说什么？”轩辕炎怔了一下，一下抓住了太医的袖子：“你是说，他的脉搏很弱？他……他难道还没有……”突如其来的意外消息让轩辕炎的心激动的无法自持。

    “王上，是……是……很弱。”老太医让轩辕炎失常的举动吓了一跳：“不是臣不尽心，是那位小公子他DD”他的伤势拖的时间太长了嘛，可是这话让他无法在这位王上的面前说出口啊。他还想着要活着呢。

    轩辕炎不再理会老太医，他的桑陌还活着啊？还活着啊。

    轩辕炎完全顾不上自己帝王的威仪了，径直奔向里间，不顾一切地扑到了玉桑陌的身边。

    玉桑陌还在那里没动，只是脸上那痛苦的表情不见了。他的眉头舒展了开来，仍旧是一脸的平淡，就像他睡着了一样。

    轩辕炎忘情地抓住了玉桑陌的手，泪在不知不学中落在玉桑陌的手上。他的手还是那样的柔软、温热。他还活着，他的桑陌还活着。他犹自不信地把耳朵贴在了玉桑陌的胸口，耳边传来微弱的心跳。抬起头，轩辕炎的湿润的眼睛盯在玉桑陌那苍白的脸上，他的桑陌又活过来了。

    “桑陌，快醒醒，看看朕。”轩辕炎的心里在不停地呼唤着，他急切地让玉桑陌此时能够开口和他说话，只有那样，他才放心地知道他的桑陌还活着。

    “王上，小公子要过一会儿才能醒过来呢。”老太医不知道这个小公子是什么人，为什么会令王上失态。

    “他是怎么活过来的，你是怎么救他的，朕要重重地赏你。”轩辕炎看着老太医满眼的感激。语气激动地道，手上握着玉桑陌的手，他到现在还有一点不相信呢。

    “老臣不敢居功。”老太医说着，取过那条已经剪断的绳子：“王上请看，是这条绳子打了个死结，所以任你有多大的力气，也只能把人弄得昏过去。如果救治的及时，人还是能够活过来的。若是打成活结，怕是再无回天之力了。”

    轩辕炎接过那条绳子，看着那个被曲*打成死结的绳子，心中在想：这也是桑陌命不该绝，想那曲*也知道自己命将不保，所以才会那么惊慌。他转手将绳子递给丁文勇：“帮朕留着。”

    韩子青心里自是高兴不已，他的朋友又活过来了：“恭喜王上，这是王上福大，也是玉桑陌命大呀。”太好了，玉桑陌终于可以活着和他见面了，以后，怕是他们会经常见面的了吧？

    韩子青现在好期待玉桑陌可以马上醒过来啊，那样，他就可以说服一起回京城里去了，现在的王上，已经大权在握，他不用再听任何人的管束了，他是一个真正的王上了。

    那么，他的好友是不是就可以和王上过他们幸福的日子了呢？

    韩子青一脸的期待看着那沉静着安睡在那里的玉桑陌，这样的一个人，可只能让王上爱着了。宠着了。

    “是上天怜惜桑陌，看他受的苦的太多，让他苦尽甘来。”轩辕炎仿佛下了什么决心似的，这一次，无论如何，他都要把玉桑陌带回京城里去，他无法再接受再一次的让他看到玉桑陌这样。

    “王上，玉桑陌是不是还住在这里？”韩子青小心地问轩辕炎。

    “还住在这里做什么，他要同朕回去，和朕一起住在朝阳宫里。”那是他的宫，他的家，他是他爱着的人，当然要和他一起回家了。

    家吗？

    轩辕炎笑了，那个冰冷的宫殿里，也只有玉桑陌在的时候才会称之为家吧。

    “那臣这就让人去准备马车，好接玉桑陌走。”韩子青向一边的来福走去，这事交给来福最好了。

    再次回来，韩子青却站在轩辕炎的身边，看着仍旧昏迷不醒的玉桑陌，他不知道他所付出的感情是不是真的值得。

    一来，他为玉桑陌心地纯洁的本性而想真心地交往。因为他本身也是备实，心地善良的人。他与玉桑陌也不过是十几天的相处，却深为他的这种清爽明快的性格相合，两个人都有一种相见恨晚之意，亦有惺惺相惜之感。

    但他从心里不大赞同玉桑陌的这种感情，因为他无望、无结果，会伤心、伤身。最后也只能落个徒劳无功的结果。他每一次看到轩辕炎另觅新欢，内心里都替玉桑陌所付出的那些真挚的情感而感到不值和惋惜。

    “王上，玉桑陌住到朝阳宫里好像不大妥当。臣认为，皇宫里有太后和皇后，而朝中还有众位大臣看着，王上对玉桑陌的心，臣都知道，王上是不想让玉桑陌再受到伤害，可玉桑陌怎么说也是个正常的青年男子。住在宫里恐怕不合适，如果有人要以此为借口的话，就连王上也说不出反驳的理由的。”

    韩子青从心里不愿意让玉桑陌再受到什么伤害了，昨天的那一场颇令人心痛的见面，让他感觉到自己在受着奇耻大辱，他的好朋友在他的面前被别人肆无忌惮地伤害着，而作为他朋友的他，却只能眼睁睁地看着他的朋友流血，这种耻辱和伤害让他受不了，他不想再看到一次。

    “朕是不会让桑陌真的住到宫里的，朕会把他安排在东宫里，让他以后自由自在地生活，朕可以每天看到他，而他将不会再受到别人的伤害。”轩辕炎说得充满觉悟，声音里充满着对未来的美好憧憬。

    韩子青说的没错。他不可能每天都跟在玉桑陌的身边，那宫量才而为不是个算计场，他不在他身边的时候，谁也说不好，他会不会受到伤害，等他知道他再受到伤害的时候只怕就晚了，到时候有些人拼着一死之心对付玉桑陌的话，那他就算是屠尽那些人又能怎么样？他的桑陌还不是回不来了吗？

    韩子青的话，让轩辕炎再一次感到，玉桑陌回到京里，他一定得做好准备，不然的话，保不准什么时候，玉桑陌会再一次被人把他从自己身边夺走、

    “王上所思真的慎密，是臣多虑了。”韩子青感到轩辕炎对玉桑陌的用情真的是出自真心的，他虽然在玉桑陌不在的时候拥有着那么多的人，可他没有见过他对任何一个人这样的动心过，在意过。

    他用在玉桑陌身上的情几乎是发自内心的，看上去更有情，更深刻，更自然。那是一份出自内心的真情真意，让他不敢再说什么。

    这让他又想起了姐姐，他已经从姐姐的一举一动中看了出来。

    姐姐怕是爱上了这位少年天子。就是姐姐现在的主人，朝阳公主也有意思要把姐姐送给王上做女人，这中间只差王上的一句话了，这件事在朝阳公主府里已是尽人皆知的事了。

    韩子青现在很为难，他不知道自己该站在哪一方，是姐姐？

    如果姐姐成为王上的女人，那么自己会为姐姐有这么一个好的归宿而高兴吗？

    可另一方面，玉桑陌是轩辕炎所爱的人，一个不同于其它人的人，他不仅占有了男人应有的英俊和潇洒，也着女人的明媚和清灵，那是一个上天打造出来的人。

    “王上。”身边传来了玉桑陌那平静中略带喜悦的声音。

    玉桑陌终于睁开了那久违明亮而又深遂的眼睛：“王上平安是吗？”玉桑陌说得很平静，脸上挂着淡淡的微笑。一切都像是他早就知道了一样的安心模样。

    “你醒了桑陌!”轩辕炎激动忘情地抓住玉桑陌的手：“你的伤一定非常的痛吧？为什么不逃走，你若想走一定走掉的。”轩辕炎埋怨着，口气是从未有过的，孩子般的样子，

    “不说了王上，桑陌明白王上此时的心情，桑陌心里明白，王上公务繁忙，就不要再分心来管桑陌了，有来福在，王上放心好了。等一会儿我有了力气，我们就回去了。”玉桑陌平静的就像在他此时的心情。

    玉桑陌了解这次叛乱之后，朝庭一定会有一番大的变动，轩辕炎一定得集中精力去应付这突如其来的事情。虽说叛乱已平，但继后的事情会一波又一波的接踵而至的，会令他手中无措的，他不能让自己在这个时候去分散他的精力。

    “你说什么？我已经来了，我说要接你走的，你为什么还说这种话？”轩辕炎怒了，玉桑陌怎么可以在这种时候还说这种话，他是可以把他独自丢下的人吗？他是不是又一次误会了自己的意思了呢？

    “桑陌不是不是尊从王上的意思，而是，桑陌真的有放不下的事情。”玉桑陌知道轩辕炎是误会自己的意思了，这个王上啊，有的时候，真是让人觉得他还是个孩子呢。

    “放不下的事？什么事？是家里的人还是你的爷爷？”轩辕炎问，他到现在还不知道玉桑陌的爷爷呢，都已经留书了，他也只是听说过一次，玉桑陌的爷爷只看过他一次就又走了。也知道，玉桑陌的爷爷是个医者，走遍大江南北。居无定所的一个人。

    轩辕炎的心之细不仅令玉桑陌为之惊动，也让站在一边的韩子青再一次看清了他在轩辕炎心上中的位置。

    韩子青看得出来，玉桑陌在王上的心上的位置远远高于任何人，包括皇后在内。

    但这对玉桑陌来说，是不是真的就是一件好事呢？他们深知处在皇家人里的那种如履薄冰感觉。

    “王上洞察秋毫。爷爷留下了不少医药方面的东西要桑陌去整理，桑陌不能让爷爷的心血付之东流。”玉桑陌在找借口，他不能当着大臣的面回绝王上。

    不管轩辕炎再怎么爱自己，他终究还是王上，王上是要有尊严的，是要人去拥戴的，恭敬的。这一点，玉桑陌永远知道，在外人的面前，他永远以轩辕炎这主。

    “你叫我王上，你不叫我陛下了是吗？”轩辕炎终于听出，玉桑陌口中的他已经由陛下变成了王上。

    这个改变是不是也标致着他和玉桑陌情感上的改变，这一改变，在他的心里升起了前所未有的占有欲，他不容他的感情对他有所偏差：“好，我给你十天时间，让你去料理你所要料理的一切，我知道，你只有自己去做才肯放心，我永远都不会强迫你的，天之后，我会派人来接你入京，帮医就留给你，让他把你的伤治好。”轩辕炎的口气不容置疑。

    虽然他在和他说话的时候从不用那个让他敏感的朕字，但他仍旧怕他的敏感会减弱他对他的感情，他真的好怕失去他。他没去和玉桑陌讲道理，他没有办法下圣旨给他。他大致心里明白玉桑陌寻找借口的原因。他内心存着对他理解的感激，他的确有许多事情要去处理，在这段时间里，他是照顾不好他的。经过轩辕陵的这一闹，只怕临青城的朝阳宫里，他轩辕炎想寻一时的安静都怕不成了。

    韩子青护着轩辕炎走了，轩辕炎带着一股雄霸天下少年天子的气势离开了。

    

正文 不放入后宫的男人

    

    朝阳宫里的日子的确让轩辕炎感到焦头烂额的。在轩辕陵的生死上，他与大臣们产生了较大的分岐。

    轩辕炎此时正躲在他的皇姐朝阳公主府里，正和姐姐下棋。他也是逃避那些让他讨厌的人，一群人围着他为轩辕陵的事争论不休，吵得他的头有几个大，他迫不得已，只好躲到皇姐这里来避难了。

    “你在想什么？这么的心不在焉。”朝阳公主看出王上的心不在棋盘上。朝阳公主自从丈夫去世后一个就一直寡居着。她是个美丽大方的女子，对这个弟弟也是最上心的。

    “皇姐看出来了？”轩辕炎很愿意和这个皇姐谈心事。

    “看你的棋就看出来。”朝阳公主推开棋盘：“你既然没心在这棋上，咱们不下也罢，就说说你的心事吧。也许我还可以为你出个主意。”

    “皇姐说的也是。”轩辕炎也弃了手中的棋子：“皇姐认为对轩辕陵该怎么处置？”

    “宫里是什么态度？”朝阳公主不回答反问。

    “先听听皇姐的，看看和朕的意思是否一致。”轩辕炎很想知道皇姐是怎么想的。

    “要我说，我也没有好的，这件事真的很棘手，按理说，反叛就该全族处死，淮坝王为亲自领兵来，却让这个冒失鬼来打头，我想，他也许没有真的反的意思，也许是想探探我们的虚实。这到是叫我们不好办了。杀了轩辕陵，淮南王就难逃死罪。这一下，就会连到更多的人。你才真正的坐在这个位置时间不长，如果一下子动那么多的诸王，姐姐还是有些担心。”

    “大臣们都说要杀掉轩辕陵。”轩辕炎内心是恨轩辕陵的，那是因为玉桑陌的缘故。但由他内心，他不想现在就动他们，正如皇姐所说，动他们的时候还没到。

    “王上怎么说，也和朝臣们一样吗？”朝阳公主看着这个自小便很有主见的弟弟：“看你的神态，一定和他们的想法相佐了？”

    轩辕炎没有说话，他在心里想的是桑陌对这件事怎么看，他想听他的想法。如果他真的想为自己报仇的话，他就会杀了轩辕陵以满足他的愿望。

    “王上，你在想什么？”朝阳公主看到轩辕炎又一次眼里主生了一种迷离的情调：“王上的心没有在这里。”

    轩辕炎直看到皇姐那一直注视着自己的眼睛才知道皇姐在问自己的话，他不好意思地笑了笑：“朕又出神了。”

    “是啊，王上今天是在我这儿第二次出神了，什么事让你想的这么入神？”

    “说出来皇姐一定会笑话朕的。”轩辕炎说着，脸上竟然浮现了少有的那种羞涩的笑容，那笑容还真的少见。

    轩辕家族，以往的先皇们，他们也都有着自己爱的男人，只是，并不是每一位皇帝都会对自己喜欢的男人说出爱字来的。

    作为一个皇帝来说，他们自然比其他人更懂得如何保护好自己的爱人。

    专宠非福，这在皇家是不变的定律，可惜少年天子默默炎就是想打破他，他就是要给玉桑陌专宠。只是在专宠之前，他的心副还是想找个自己信得过的人分享一下的，得到哪怕是一个人的支持，默默炎再说服自己的话，就有定力了。

    “王上怎么好像变了一个人似的，像一个正在爱恋中的人，你现在变得连姐姐都看不透了。”朝阳公主还是头一次看到弟弟有过这种笑容，她感到很奇怪。这个弟弟，打小她就看着他的个性不同，现在做了皇帝，可惜，他还是那样，不过，手段更见狠辣了而已。

    是什么样的一个人，会把他的心给扯动了呢？朝阳公主现在更是好奇了。

    “朕在想一个人。”被公子看得有些脸红的轩辕炎忙把话题说出来、

    “是谁？谁有这么大的魅力，能令我们的王上连法令都不顾了？她一定是个很出色的人吧？皇姐能认识吗？”朝阳公主面带微笑，她一向了解这个小弟，这个小弟当太子　那会儿，就是爱恨分明的人。现在他这样意外，应该是有什么事闹的吧？

    “他是个出色的人，也是一个极其出色的人。皇姐早晚会认训的，只是皇姐若是见了，一定会为他所倾服的。”轩辕炎的心里全是玉桑陌的影子，就算再美，再丽的人站在他的面前，默默炎要的也只是他的身体，而不是他的心。

    在他的眼里，除了玉桑陌之外，任何一个男人或者女人，他要的都是身体。而不是心，现在，他需要的是，如何把玉桑陌接回京里，入住东宫，还不会被多事的人弄出什么事来才是真的。

    至于其他的人，他全不在乎。

    “现在，朕想着，把他接进京来，宫里那么乱，还有姬如意在。朕不能大意，所以DD”轩辕炎有些拿不定主意了，东宫是太子住的地方，现在他才十九岁，按理说也该有儿子了，可惜，他不想让皇后生他的孩子，可是，皇后若是不生他的嫡长子的话，只怕，其他的妃子也不会生养，这个事很有些棘手。

    而且，玉桑陌若是住东宫的话，只怕未必就不会有人冒着被皇帝诛杀的危险上言的。

    “她长得就那么好看吗？”朝阳公主可没想以自己的弟弟爱上了一个男人，她自然不曾理会弟弟心里想的这些事。

    要说以往的经验，长得不美的，是很入弟弟的眼的。

    这位可人儿这知道长成什么样的天姿国色啊，能够让弟弟为她这般的废脑筋啊。

    “不是好看，而是他实在是撩人有魂魄。他不仅美丽，也很多情，又是那么地善解人意，心地又是那么的善良，不是一般人能比的。”轩辕炎让朝阳公主这么一说，脸上换上了得意又幸福的笑容，他的桑陌啊，是没有能够比得过的。

    “能不能让皇姐见见，听你说这么好的一个人，怕多半是出自你的爱意使然吧。即使是再好看再美丽的人，也有让人看腻有时候，花无百日红，人无千日好，是不是才刚刚认得？”朝阳公主是过来的，对于男人见一个爱一个的毛病当然知道了。

    这个弟弟呀，还真是，喜欢弄进宫里不就是了，还没见过他费这么大劲的时候呢。

    “他和朕相识快二年了，只是一直不能够在一起，这一次，朕已经决定把他留在身边，再不让他离开我了，他每一次受伤都令我心痛。皇姐，你说，我怎么会突然地对一个人这么在意呢？这世是有多少美丽而出色的人啊，可我就是忘不了他，让我即头疼又舍不得处罚他。爱也不是，恨也不是，真的很折磨人啊！”

    朝阳注意到，轩辕炎在说这番话的时候，用了我字而没有用那个王上的代称朕。朝阳公主心里一动，心里明白了这个人在王上心目中的地位。

    看到轩辕炎说的这样动情，朝阳公主也笑了：“王上真是爱*，这就叫*情吧，如果一个人真的得到了爱情，他的一切行为都会变得不合常理，姐姐能理解，王上所有的表现都已经把那个爱到了心里。只是，王上，爱情对一个帝王来说未免有些不实际，王上有后宫三千，难道你能独宠她一个吗？你能把自己的感情都给他一个人吗？你能置后宫里的那么多的女人不顾吗？如果这些你都可以回答行的话，那么你已经把她推入了一个可怕的危险的圈子里。王上的后宫不亚于一个看不见刀剑的战场，那里不比男人在外厮杀的战场少多少危险，也是要流血，也是会出人命的。”

    生在皇家，对这种不见刀光的生死，她自然是见得多了、为了不让日后宫里闹翻天，她有必要提醒一下自己。

    “皇姐，你说的，朕都考虑过了，就是因为这些顾虑，朕才会把事情拖到现在，直到现在才想把他带到身边来，不过有一点皇姐误会了，朕即使他接过来，也不会把他放到后宫里的。”轩辕炎听平阳的口气就知道她理解错了，不由得笑了。

    “你不把她放到后宫里，你想把她放到什么地方？”朝阳公主也笑了起来，这个皇帝弟弟，真是想什么是什么，既然坐到了那个位子，就不是想做什么就能做什么的，“难道王上还要再买一间院子把她放进去，远离后宫的争斗？”

    朝职公主开着玩笑。皇上的女人不住在宫里，还能住哪里啊。

    “朕已经命人把东宫收拾好了，等他伤一好，朕就把他接过来。”轩辕炎淡淡的，却带着一种坚定的说，这件事，谁说谁进言也不好使，现在没有人可以左右他的意见了。这样的小事，相信那些聪明的大臣是不会进来拢和的。至于那些不开眼的大臣，那就给他们一个好好的教训，有的时候，太中心也不是好事不是吗？

    轩辕炎的唇边挂出一丝讥讽的冷笑。

    “王上，你在做什么？怎么可以把一个宠姬放在东宫里呢？皇姐劝你还是想想再说。”朝阳公主对轩辕炎的这一做法感到不理解，这也太违背常理了：“王上不是会爱她爱得连岑明国的律法都不要了吧？王上不是一向自律甚严的吗？”把一个女人放在东宫里算怎么回事啊，难道说，她生下的孩子就是岑明未来的太子吗？可是，即便是这样的话，不能把一个女人放进东宫里啊。

    “皇姐，他不是什么宠姬，他是我的爱人。是我轩辕炎心爱的人，他是一个男人，一个天下少有的男人。”轩辕炎看着朝阳公主说出了自己隐藏已久的话。

    “王上宠男人也不是出奇的事了，王上从小就爱闹。什么都由自己的性子来，这也没什么，一个男人不会危害到后宫的，你也不过是几天的新鲜，不等他年老色衰，等到你看腻他的时候，他就不会在你的眼里了。”朝阳公主说的很平静，她知道自己的这个弟弟，一向都是这样的，不要说在外面，就是在京里，与他要好的人还有几个呢，这根本就不足为奇。

    “皇姐，朕还有一件事要与皇姐说。”轩辕炎下了地，踱到了窗前。

    “什么事，你说吧。”

    “朕想给韩子青一个真正的有实权的职位，让他为朕训马带兵，为咱们岑明国训练出一批能抗击刖月的角甲卫士来。”这件事让皇姐知道就行了，至于到时候怎么做，那是他的事，别人谁也别想改变他的主意。

    “可他只是个平民，若是按照岑明国的律法，他该随他的户籍，他还是个奴隶、这能行吗？别人会服他吗？”韩子青自从到京城，就被轩辕炎安排到了公主府里住着，朝阳公主对这个韩佳雪的弟弟也很喜欢。

    韩子青的为人，谦恭有礼，也让人喜欢，再加上他对训马有一套，使得爱马的朝阳公主也很喜欢和他在一起，从不拿他当奴隶。私下里，她到真的希望他能飞黄腾达。

    “姐姐该知道朕的性子，朕一向只注重才能，而不是他的身份，他能帮朕。”轩辕炎有的时候真的很为难，有些事，他不得不让别人去做，作为一个皇帝，也不是什么事都能乱来的啊。

    “姐姐知道，姐姐担心的也不是你的看法。”朝阳公主的脸色也凝重起来。

    “所以，朕想了一个折中的办法。姐姐不是一直想把韩佳雪给朕吗？朕要了她，就可封她为妃子，韩子青自然也就可以跟着脱了奴籍，到时还有谁能说出什么话来吗？”这是轩辕炎不得已才想到的办法，不这样办，他未来的大将军中，只怕就得是一个奴隶出身了。那样的话，对他不好，对玉桑陌的发现他也是一种说不出来的情绪、

    “这样到好，韩佳雪跟了王上也让我放心了，有她在你身边侍候着，也少让我惦记你了。”朝阳公主没想到，自己几次想把韩佳雪送给弟弟，可是他就是不吐口说收字，现在为了她的弟弟，竟然把她的姐姐收进宫里，看起来，有些事中，还得要自然。

    弟弟这个人，什么时候也会想着要对自己有用的人，只是不知道那个他嘴里的男人，对他有什么用啊难道真的入了情网不成？

    “只是，韩子青还要住在皇姐这里，韩佳雪虽然宫里，韩子青也不能在外面买房置地，他还要皇姐收留一段时间才行。”轩辕炎再次道，对于韩子青，他要重用他，现在不能让别人找他的毛病，他还没建寸功呢，不可能给他开府建宅的。

    “这不用你说，他即能为王上所用，在姐姐这里住一下又有何妨。”朝阳公主到一点意见没有。

    “那就好。”轩辕炎起身，他要忙去了，这次偷闲出来，现在，他要去东宫看看，那可是他幸福的小窝儿啊，也不知道那些奴才们做的怎么样了。

    

正文 于天壤字尚墨

    

    东宫里，轩辕炎四下里走着看着。他自走出了这里，已很少回来了。

    这里有过他美好的回忆，那些玉桑陌不在的日子，他过生日　少来这里，生怕自己一个忍不住会触景生情跑去找他，带给他不安和痛苦。

    现在，他不必了，他以后可以天天和他在这里，住在一起，像珲有人一样的，生活一辈子了。

    “都收拾妥了？”轩辕炎问身边的丁文勇，他不想让更多的人知道，他对玉桑陌的安全还是心存顾忌。

    “回王上，一切都已妥当，等玉公子一来。就安排玉公子住在王上当年住过的寝宫西侧，王上若来此小住也方便。”丁文勇知道皇上的心思，只是，没想　到皇上的会真的爱上了那个并不起眼的男人。

    “桑陌要用的东西都备齐了吗？”轩辕炎还是有些不放心，跟着要往里面看。

    “请王上放心，玉公子一应用度，臣都备出了双份。”棹文勇实在不敢有丝毫的怠慢，王上这样对一个人还没有过，就算是皇后，皇上也没这样对过啊。

    虽然皇上从不吝啬宫里的好东西放皇后那里，可是，一个女人好像也不是对这些东西最关注的吧？

    “你办这件事的时候还有谁知道？”

    “于天壤大人问过，但只问了一下，也没说别的。”丁文勇对于这位于天壤还是有些顾忌的。他是皇睥秘友不说，还和皇上有那样的关系，他都不瞒着他。

    “于天壤？尚墨？他是咱们自己人，没事。”轩辕炎不放心又问了一句：“也不知道桑陌现在怎么样了，过去五天了，他的伤也该好点了吧，真的让朕挂心呢。”对于于天壤，于尚墨这个人，他还是很放心的，谁背叛他，于尚墨也不会背叛他的。

    “王上挂心，又走不开，不如让臣代替王上去看看，看过了，王上不也就放心了？”丁文勇见轩辕炎这副急切的样子，只好想自己跑一趟好了，不然的话，皇上怕是连朝事都无心处理了。也许，以后，这些事都会被算在玉公子的身上呢。

    哪一朝被皇上大宠过的人不是下场凄惨啊，皇上爱着宠着不假，可是，总有那么些不受宠的，会嫉妒的啊。

    “也好，你就去，如果能接回来，当然最好。”轩辕炎的脸总算见到了一丝笑容了。

    “是，臣即刻就办。”丁文勇不再多说，出了门，牵了一匹马径自去了。

    轩辕炎回到朝阳宫里，桌子上已经压了不少大臣们的奏章。

    轩辕炎翻了翻，都是弹劾这次叛乱的。他一直想给轩辕陵一次活命的机会，可朝里的那帮子大臣，却紧紧咬住她不放，让他真的很伤脑筋。

    索性他把这宗案子交给了宗正大臣们去处理，让他们都有事做，也免得他们整天在他的耳边聒燥不止。他一边思索着朝中的大事，一边一颗心早已飞到了京城的宅子里去了。

    

正文 这一刀谁出手

    

    玉桑陌的伤口，正如轩辕炎所料到的那样，虽说上了上好的刀伤药，但愈合的很慢，伤口处只要他稍一用力，就会有血渗出，他的脸色也因为不断地流血而变得异常的苍白。每一次换药都令他眉头紧皱。伤口不能够很快愈合，玉桑陌的身体也在不断地失力中。

    丁文勇来的时候，正遇上玉桑陌在换药，虽然太医已经尽力减轻了手的动作，但仍让玉桑陌出了一头的虚汗，神情疲惫已极。

    看到挽玉端出来的带血的纱布，丁文勇的心头一阵发毛，他紧走几步来到屋子里，看到玉桑陌已经疲惫地靠在竹塌上休息了。

    丁文勇不便惊扰，便与太医、挽玉一起出来到了大厅上。

    “怎么这么多天还会有血出呢？太医，王上那边很心急，一心只想接玉公子回去，若是这个样子让王上看见，只怕又是麻烦事。”丁文勇知道，默默炎这些日子让大臣弄得心情燥不说，只怕也只有让玉公子回去，或许会让这个王上消消气，不然的话，他都不敢想，朝上的事会变成什么样子。

    现在看到玉桑陌的伤势竟然是这般的沉重，只怕一时半会儿还真的不能回到京里去了，可是若是不回去，只怕玉桑陌的伤势中瞒不住的了，那轩辕炎知道之后，那不是火上添油吗？

    丁文勇急啊，可是在这里，他又不敢表现出来，感情这事做起来还真是难啊。丁文勇暗自抹了把冷汗。

    “丁大人不知啊，玉公子的创口已经化脓，是无法再愈合的，目前只有一个法子令玉公子的伤口有愈合的希望，可是……”太医说着，面上颇难的样子。

    他　丰那小公子的模样，就不像是个可以挨得住动刀的人，若真是动了刀子，作品一定会好的得快，而且，还不会再这样流血了。

    可是瞧着?小公子的模样，那身体也不像可以承受得了的人，再说了，看着王上那般对待，这小公子一定是王上中意的人，若是真的有个闪失，他的小命儿只怕就保不住了。

    权衡了一二，太医才把玉桑陌的病情告诉给了这位在王上面前的红人儿丁大人。

    “什么法子也得说出来让大家一起想想才行啊。”丁文勇见太医一脸苦相，心下暗自叫糟，不管怎么样，玉桑陌都不容有得半点闪失，不然的话，这岑明国发生什么大变化还不知道呢。

    “就是用刀将伤口处的腐肉剔掉，露出新鲜的血肉才有可能让伤口有愈合的希望。”太医说得很艰难。

    这个法子是最好的可以让伤势快速好起来的法子，可是这个法子对一般的将领来说，还真不是什么大毛病，可是若是放在这位小公子身上，只怕就不能那么?，现在太医就为难在这里了。

    “那得多疼啊。”丁文勇听了倒抽了一口冷气。

    他没料到事情会变得这样麻烦，挽玉也不免黯然，她下意识地看了看里间。

    “就是这话，玉公子一是年龄太小，身子又是这样，怕就是他到时受不了，出了什么事，我们谁也担不了啊。”太医叹了口气，无奈地摇了摇头，不无担心地看看两个人：“可如果任由玉公子这样下去，他的身体会因为失血过多而变得周身无力，最后仍不免……”往后的话他也不说了，相信在场的二位都明白他想说的是什么。

    “挽玉，你先收拾一下，既然我们谁也做不了主，我这就去回王上，由王上作主好了。你把东西收拾一下，我想，王上知道了，一定会拿主意的，玉公子不容闪失，我们还是再等王上的意见吧。”关系到玉桑陌的生死，丁文勇也不敢作主啊，他想立马飞回京城，向轩辕炎报告这里的中，做不做，由轩辕炎说了算吧，虽然免不了一顿申斥，但绝对好过掉脑袋。

    “刚平了叛乱王上哪有时间来处理私事啊，丁大人怎么去回王上呢？让公子知道了，一定又要怪我不识大体了。”挽玉很中为难，她了解玉桑陌的性子，只怕这样去回轩辕炎，玉桑陌会不高兴的。

    “都什么时候了，你还说这话，这次我来，就是王上让我来接玉公子回去的。王上连玉公子的住处都安排好了，就等着玉公子搬过去呢。”丁文勇急了，现在不是怕担责任的事，而是，说什么也不能让玉桑陌折在这里。

    他跟在轩辕炎身边，知道哪件事比较要紧。

    丁文勇走了。

    轩辕炎自从把事情交给宗正大臣做去之后，耳边真的清静了不少。但他自己的心里早就有了打算。他早就看那些王候不顺眼了，他们不但享受着同王上一样的待遇，而且手里还握有重兵，粮草，占据着岑明国的江山领地。

    虽说每年都给国家交一部分作为献费或是祭祀用的酎金。但最令他担心的还是他们手里握着的兵权，他们手中有着和朝庭分庭抗礼的东西这令他这个少年天子始终对此耿耿于怀，他一直想把大权集于一身。

    这次淮南王谋反，给了他一个很好的借口，他可以借此削弱诸王的封地和权力。想着想着他不由得轻笑出声。

    “丁文勇见过王上。”

    轩辕炎看到丁文勇更加高兴了：“桑陌呢？你都将他们安排到了东宫了吗？”

    “回王上，臣正是为这事向王上回，请王上定夺。”

    “直接送桑陌他们到东宫，不要让别人看到，朕不是和你说过了吗？”轩辕炎皱眉。连这个老人，办事都拖拉起来了吗？看来，这岑明国还真是没人了啊。

    “王上，不是这事。”丁文勇急道。

    “不是这事还会有什么事？你是不是没有把朕的话说清楚，是不是桑陌想把那里的人都带过来。你就让他带过来好了，反正都是他用惯的，比新好吧。”轩辕炎让自己忍着气，去了一趟竟然没把他的桑陌接回来，这样笨的人，要他有什么用。

    “王上，也不是这事。”

    “不是这事，不是那事到底怎么回事？桑陌又闹脾气了？”轩辕炎这下知道了，不是丁文勇笨，而　他的桑陌大概又为难丁文勇了。才会让空手而回的。想来想去，默默炎也不知道是自己哪里又把这个人惹毛了。

    “不是，是玉公子的伤――”丁文勇终于把话说出了口。

    “伤？怎么了？还没好吗？这也难怪，才几天啊，是朕太心急了。不过，也该结笳了吧。你马上派车去，多加些软垫，别把桑陌弄痛了，其实朕该亲自去才对。”轩辕炎想到玉桑陌的伤势，一霎时间也有些担心，那个人啊，说什么好呢，他总是让自己觉得，他欠他的太多，好像一直以来，都是他在给他帮忙，而他却一直在冷落着他，现在他为他受伤了，而他应该守在他的身边，他却只能坐在朝阳宫里，看折子。

    “回王上，玉公子的伤，至今还未封口，还是流血不止……”

    “你说什么？”轩辕炎有些急了：“这么长时间还在流血，桑陌他怎么受得了，太医在干什么？朕要他去医桑陌的伤，他就给朕医成这样，他是不是活得不耐烦了？”轩辕炎真的动了气，流血流了这么长时间，他的桑陌怎么样了？他还好吗？

    “王上，太医已经尽力了，虽说有法子治玉公子的伤，但那法子对于玉公子来说，也未免太过于凶险了一些，太医不敢冒然动手，所以让臣来请示王上，请王上定夺。”

    “凶险？什么凶险。”

    “太医说要用刀子将伤处的腐肉去掉，然后重新上药，这样才能令伤口愈合。玉公子年龄小，又失了那么多的血，太医怕玉公子挺不住，所以一直没敢动手。”

    听完丁文勇的话，轩辕炎也犹豫了。

    是啊，桑陌他本来就不是个强壮的人，这次为了他又受了这些罪，流了这些血，怕不好办。他不想桑陌有什么不妥，他也不敢说就下手动刀，轩辕炎的眉头皱了起来。

    他不会拿着玉桑陌的性命去冒险的，就算有一丝的危险他也不允许。

    可是，不动刀，同样会让玉桑陌死去。二个办法，都让轩辕炎拿不定主意。

    轩辕炎急得在大殿里走来走去，走去走来的，就是不肯下令去让太医动刀。

    那一刀，他无法阻止，可是这一刀，他无论如何也不想让玉桑陌挨啊。

    轩辕炎有些抓狂：“太医，给朕找最好的太医，难道说，朕养着他们，竟然连一个小的刀伤都治不好吗？”

    丁文勇一边无法接口，默默炎发脾气的时候，没人敢开口，也许，就只有玉桑陌可以出口。可惜，现在他不在这里，谁也不敢劝上一二句。

    一霎时间，大殿里静如无人，侍候的内侍们都盯着自己脚下的那块地方，生必自己的呼吸重了引起王上的注意引来杀身之祸。

    “丁文勇，马上去备车，朕要亲自去看桑陌。”轩辕炎忽然绝决地站了起来，他为他受伤的时候他没能保护好他，而今他又怎么能弃他不顾呢？他不能，他要去看他。

    “王上，有什么事派臣去就是了。乱子刚刚平复，那么多的事情等着王上处理，如果王上现在离开，怕上大臣们又该议论了。”丁文勇现在就算是有天大的胆子，也不敢让王上外出了。

    何况，现在就算太皇太后没了，后宫里还有太后呢，太后吃早餐轩辕炎很不错，是他的亲生母亲，可是江山啊，太后还是会说话的啊。

    “叫你去你就去，罗嗦什么，朕早就和你说过要桑陌过来你不是不知道。”轩辕炎推开丁文勇，一个人径自向外走去。

    丁文勇被逼无法，只得和轩辕炎一同出了京城。

    

正文 用心守护

    

    玉桑陌朦胧中听到外间的谈话，虽听得一知半解的，但大致还是听懂了。他们这是在讲他的伤势。

    玉桑陌用手捂着那仍旧隐隐作痛的伤口，知道它正在溃烂着，在折磨着他。

    从爷爷留下的医书里玉桑陌知道，非动刀不能使之愈合。但他真的怕了那痛，虽说当时逞得一时之勇，却是完全是出于对轩辕炎爱的使然。

    如今大事已毕，他又回到了这里，又开始了他以往的生活，他的心思便全放在了这伤口上，这就让他感到伤口在无形中大了几倍，令他难以忍受。

    “挽玉”他叫，他只想知道自己是不是真的要过这一关。

    “公子。”听到玉桑陌叫她，挽玉来到了里间。

    挽玉一进来就看到玉桑陌仍旧用手捂着胸口，低侧着头，正入神地看着那伤处：“公子，伤口又痛了吧？”挽玉欺身上前，看着他皱着眉头想来伤口还在痛着呢。

    “帮我把衣服脱掉。”玉桑陌放下手，平静一下自己的心情，就在挽玉问他的那一刹那间，玉桑陌下了决心。既然只能有这一条路走，他也只能义无反顾地走下去。

    现在京里正乱着呢，一切都需要轩辕炎下令，如果他的心还在自己的身上，那乱子怎么办？

    他爱他，那不错，可是，爱他也不能让自己拖累了他，既然已经为他痛过一次，那再痛一次又何妨呢？

    玉桑陌的唇边扯出一丝淡不煌笑容来，苍白的脸色多少有了一点点的嫣红。

    “公子你要干什么？”挽玉不知道玉桑陌想做什么，是不是伤口痛的难受。

    这些天，公子不出声，就算是痛也不出声，晚上还不让她守夜，总是一个人睡，挽玉想偷偷地照看着，还让玉桑陌骂了回去。

    “让我看看伤口长得怎么样了？它总是这样地捉弄我，趁我不注意的时候就让我痛一下，我想看看它。”玉桑陌看着呆呆地张着嘴听他说话的挽玉：“你这样看我做什么？动手啊，你还想让我自己动手不成？”

    玉桑陌嗔怒着，看着挽玉心疼的目光，现在不弄完了，等到轩辕炎那具人来了，就麻烦了，那个人啊。

    玉桑陌叹了口气：“挽玉，快动手吧，我本身也是个行医的人，你应该知道，有些事不能避开的。”

    挽玉虽不情愿，但也没办法，只好小心翼翼地将玉桑陌的上衣脱去，手便在那包扎伤口的布上迟疑着：“公子，为什么一定要看？”

    “多少天了，我都没有感觉到它的变化，按照常理来说，即使是没有完全好，也该结笳了才是。我想，一定是耽搁在那三天了。我虽不是很懂医理，可在整理爷爷的书时，也知道了个大概，伤口一定是化脓了是吧？”玉桑陌平静地说，同样平静地看着挽玉：“你不让我看，一定是早就看到了，也知道了是吗？为什么不肯告诉我？”

    “我――”挽玉不知道该怎么和玉桑陌说：“公子说的对，可若是想让伤口愈合，短时间恐怕是不行的。”挽玉难过地转过头去。

    “你不告诉我，我也知道。既然已经是这样了，不动刀是不行的，你们都不肯告诉我，是怕我受不了那种痛吧？”

    玉桑陌太了解这里的人了，只怕是怕他挺不过去的。

    他知道自己是没问题的，只要咬咬牙，他一定会挺过去的，他还要活着见到轩辕炎呢。现在无事了，他是不是也该回到轩辕炎身边去了。

    不知道他现在怎么样了，是不是已经有了儿子，有了公主，快二年了，再没有子女，也说不过去啊。

    想到自己可以看到小孩子，玉桑陌的唇角儿又露出一抹微笑来：“快吧，别磨蹭了，你不是那种拿不起放不下的人啊。”

    挽玉诧异地望着波澜不惊的玉桑陌：“公子都知道？”

    “我想学医了。”玉桑陌笑了，他是怕痛的，虽然他也是个男人，可他现在连二十岁还不到，不会那么能忍痛的。

    “公子想怎么样，真的要动刀吗？”挽玉心想，那刀若是动在其他男人的身上或许还可以忍受，可是若动在玉桑陌身上，他真不能想像，他可是从小生活在锦衣玉食中，让众人捧着长大的，从不知道什么叫痛，他能忍得住那锥心之痛吗？

    现在又让王上这般的宠着，哪里受过委屈，受过痛的啊。

    “是，我是认真和你说的，去请太医过来吧，我不想再耽搁下去了。”玉桑陌觉得事不疑迟，如果轩辕炎真的来了，就麻烦了。

    “公子，你能挺得住吗？”玉还是不大放心、

    “挽玉，方才是不是丁大人来了？”玉桑陌支起身子，看着挽玉。

    “丁大人来了，又走了。”

    “他连我的面都没见，一定是回去见王上去了。只怕又是事情，王上现在有许多迫在眉睫的事情要处理，不能让他在我身上分心，于公于私我都不该。”玉桑陌说完向后仰靠着，以期这样可以减轻伤口的疼痛。

    “公子说的这些我都知道，只是不忍心看罢了。”挽玉低下了头，她也知道玉桑陌说的对，说的都在理上。

    可她就不是忍心看着公子受苦嘛。

    “去吧，别再耽搁了，如若让王上看到，那可就真的是我的不是了。”

    玉桑陌虽已有足够的准备，但当那冰冷的铁器再次接触到他那柔软湿热的皮肤上的时候，还是让他全身忍不住地发抖。

    巨痛令他紧咬住下唇不肯吭一声。

    挽玉扶着他的手臂，仍能感觉到他的身体抖动的利害。她无助地看着他，直看到他把自己的唇咬破，血流下来。

    太医手中的刀在不断地剔除着伤口处的腐肉，血水拌着太医的汗水一齐流下来，终于看到太医手上的刀不再动了。

    挽玉长长地出了一口气，帮忙将玉桑陌的伤口包扎上。

    太医抹着头上的汗水，有些担心地问：“小公子，还受得住吗？”

    “还好。”玉桑陌的话音里已经没有了底气，他是强挺着才没让自己晕过去：“谢谢你。”

    “只要小公子没事就好，挽玉，现在在汤给公子喂下，补下元气吧。”太医心中暗自道万幸。

    还好，迪位小公子看着虚弱，到真的挺了下来。再喝点参汤，应该就不会有事了。

    玉桑陌闭上眼睛，无力地点了点头，还没喝二口，便再也挺不住，头一歪便晕了过去。

    

正文 搬离东宫

    

    “真的没事了？”

    轩辕炎不知道什么时候已经坐在了大厅里，他看着走出来的太医，神情严肃地盯着太医：“你敢向朕保证，他真的没事？”

    “王上。”太医没有想到轩辕炎会亲自来，扑通一声跪下：“回王上，臣敢保证，不出十日，就会止血结笳，一个月后就可以拆下绷带了。”

    “不会再出什么事了吗？”轩辕炎进门的时候刚好看到太医在给玉桑陌剔除腐肉，看到玉桑陌那因痛而变得惨白的脸，那紧咬着的唇和那鲜红的血，让轩辕炎看得揪心。

    终于不忍再看，背转身子，生怕自己一个不忍惊动了里边，让太医下手犹豫而加重玉桑陌的疼痛，他又一次看到了那少年刚强的性子。

    “真是……”丁文勇也转过了身子，不忍再看。

    “你看都看不了，那桑陌又是如何忍的呢？”

    “没看出来，玉公子不有这么坚强的一面。”

    “这也是桑陌与众不同的地方。他有许多不同之处你们都看不出来，如果见了，只怕你不会这么大惊小怪的了。”轩辕炎的眼里闪动着由衷的赞许。他看到过玉桑陌柔情似水的一面，而今又见到了他那坚韧的一面，他真的不知道在他的身上还有多少他不知道的东西。

    看到挽玉从里边出来，轩辕炎竟笑着对挽玉道：“挽玉。”

    “啊！”挽玉吃了一惊，慌张中紧走了几步，连忙跪下：“挽玉见过王上。”挽玉吓的不敢抬头。

    “你起来说话，告诉我桑陌他怎么样了？是睡着还是……昏了。”

    挽玉站起了身，回头看了一眼里间的门：“好像是睡着了。”挽玉没敢说实话。

    轩辕炎站起了身，放慢了脚步，轻轻来到里间，小心地坐在塌边，仔细地看着玉桑陌。玉桑陌的脸因失血过多而显得异样的苍白，呼吸还算平稳，唇间咬痕清晰可见：“桑陌，你已经到了苦尽甘来的时候了，现在朕可以堂而皇之地将你接到身边来了，朕可以让你过的无比的顺心畅意，朕要天天守地你的身边，让笑容一直挂在你的脸上，再不会让人伤害到你。”

    玉桑陌依旧睡着，苍白的脸上还留着如释重负的表情。

    玉桑陌不可违背地被轩辕炎安排在东宫里住下，轩辕炎殷勤的探视和挽玉挽玉小心翼翼的看护，玉桑陌真的在半月之后行走自如了，可他的脸上却没有大家渴望出现的喜悦表情，忧郁仿佛又回到了他的脸上和眼里。

    “公子，来到这里你不高兴吗？”挽玉已经好久都没有看到玉桑陌这种忧郁的表情了，她开始有点担心：“公子现在每天都能看到王上，还有什么不开心的吗？”

    二个相爱的人每天都见面不应该是很好的事情吗？为什么她当初看到他失意的时候那种忧郁又出现在他的脸上了呢？

    现在的王上，几乎是一下朝就会回到东宫里，就连晚上，多半都是住在东宫里的。

    玉桑陌摇摇头，他不想跟挽玉说自己的心里话，他是不能够明白的，挽玉关心的只是自己的身体和心情，可她不明白在自己内心深处还有着属于他自己的那一份自由和担心。

    这里他住过，在王上还是太子的时候，那时候，他住得心安理得，可是现在，太子已经上王上了，他还能住进来吗？

    这是未来国君住的地方，就算大臣不他，那以后那些住进来的太子　要怎么想他的父皇，要怎么想他，他现在算什么？一个男人，难道可以帮默默炎生下太子的吗？

    没有听到玉桑陌的一句话，挽玉觉得很闷，她不知道自己该怎么办。

    走了开去，去找来福，他相信来福一定知道，因为他是玉桑陌最亲近的人啊（忘了告诉大家，来福是玉流苏，因为要　侍候玉桑陌，他化名来福来到了玉桑陌的身边），一定可以知道一些的。

    “我知道少爷他为什么不开心，可我不敢说，也不能告诉你，告诉你你也不能为少爷做什么，只能徒增烦恼。”玉流苏望着窗外尤自在树荫下呆立的玉桑陌说。

    “你们都有心事却不告诉我，我知道自己是虽是个粗人，可我就不能为我家少爷负担一些吗？他的伤才好了一点就又变成了这个样子，让我真后悔把少爷带到这个地方来。如果我们现在仍旧留在家里的话，少爷――“主流苏突然不说了，他知道玉桑陌即使是留在家里也逃脱不了这个命运。

    还不如现在他跟在轩辕炎的身边呢，最少，默默炎是很喜欢他家少爷的。虽然古语有言，伴君如伴虎，但也比把少爷送给一个王爷做他的男宠要好的多、

    “外面有些潮湿，还是让公子回屋里来吧，看伤口反复。”挽玉说着和玉流苏两个来到玉桑陌的面前。

    玉桑陌轻轻地叹了一口气，由着他们将自己扶回到房里。躺在塌上，玉桑陌的脑子仍旧不安定地想着心事。他闭上眼睛，他不想看身边的一切，他的记忆里仍旧残留着京城时的那些自由的天地。

    这里虽然离他近了，可是给他的感觉，他们之间的距离反而比在京城外远了。

    “桑陌在睡着吗？”轩辕炎的声音轻轻而小心，却又清晰地响在他的耳边。

    玉桑陌睁开了眼睛，看着轩辕炎：“陛下。”他轻轻地叫了一声。

    “你别动，朕来看看你，伤好的怎么样了？”轩辕炎的脸上满是喜气，与玉桑陌脸上那一股深深的忧郁形成了鲜明的对比。

    “陛下，桑陌想和陛下商量一件事。”玉桑陌不得不说了，轩辕炎现地可能是很高兴的，可是，当他日，他或者他出现在什么状况的时候，他相信，轩辕炎的发是	无人能够阻止的，就是连他只怕也不能够。

    “有什么事你就说，朕一定会答应你的。”轩辕炎看着玉桑陌脸色颜色虽好，可是，表情却不大好，不会是伤的事，那会是DD轩辕炎又开始担起心来了。好不容易把这个人盼到了身边，他可不想再看着这个人出什么事了。

    “桑陌……桑陌想搬出去住……”玉桑陌望着轩辕炎的眼睛，满脸的柔情似水。

    “你说什么？”轩辕炎脸上充满了诧异，他不解地看着脸上已经有些红润的玉桑陌：“为什么？搬出去比住这里好吗？”他为什么要搬出去，想当初他让他住在东宫，可也是下了好大的决心的，东宫是太子　的住处，虽然他现在还没有儿子，可不等于他永远都没有啊，玉桑陌住在这里的确是不大妥当的，可他没想到，让他住这里，他还不愿意了。轩辕炎想着自己的好心却没换来玉桑陌的感激，脸色就有些不大好了。

    “桑陌只想出去。”玉桑陌的声音不大，却透着坚定和渴望。有些事，现在或许轩辕炎不明白，或者他明白也装成糊涂，可是真的成了事儿的时候，他会很为难的。

    “不行，朕不许。”轩辕炎一口回绝。

    他有些明白，玉桑陌担心的是什么，可不是不行，别说他现在没有太子，就算是有的话，他也会让自己的儿子对玉桑陌执父礼的。如果连玉桑陌都接受池，那还谈什么接受他的江山啊。

    “陛下。”玉桑陌坐起身子却牵动了伤口，隐痛让他不由得又按住了胸口，急剧地咳嗽着。

    “你要干什么，就不能珍惜一下自己的身子，你是想用自己的身子来让朕再一次允许你的要求是吗？你在威胁朕？”轩辕炎的心疼和不满都挂在了脸上。

    一边扶着玉桑陌重新躺下，一边道。

    “王上，桑陌没有能力也不想去威胁王上。桑陌只是把自己的想法说出来，现在王上听不进桑陌的话了吗？”玉桑陌靠在塌边，满脸的忧伤，“桑陌一直都很欣喜，陛下还是那个以前的殿下呢，没想到，桑陌住进了东宫，殿下就变成了陛下。”

    玉桑陌的脸上带着苦笑。

    “你厌倦和朕在一起了？”轩辕炎的脸上有些青筋直跳的感觉，瞪着玉桑陌，想让他收回方才的话，他就当没发生过这种事好了。

    “陛下――”玉桑陌的心让轩辕炎这句话说的痛起来他叫了一声陛下之后不再说话委屈的泪水落下来，落在衣襟上。

    玉桑陌无声的哭泣让轩辕炎感到了心烦，他站了起来，来回地在地上踱着步：“我不明白你到底是怎么想的，这东宫里是什么人都可以住得进来的吗？我给了你这么大的荣宠，你却还要搬离这里，为什么，你给我说清楚。”

    “桑陌只想问王上一句话，王上还是以前的那个陛下吗？”

    “朕说过，朕永远都是你的殿下。”

    “陛下之所以让桑陌住到东宫里，是不是就是不想再让桑陌受到什么伤害了？”

    “就是怕你再受到别的伤害所以才把你接过来，让你住到东宫里，这样就不敢有人来东宫里撒野，你也就不会再到伤害了。”轩辕炎的脸上有了丝笑容，玉桑陌还是懂他的。

    “只是，桑陌若是住在东宫里，怕是不久就要祸事临头了。”

    “你这话是从何说起呀？谁还敢来东宫里行凶不成？”

    “王上听桑陌说，成然没人敢闯东宫。但桑陌要一辈子住在东宫里吗？日后王上有了子嗣，立了皇子，难道不住这里吗？这里是随便让人住的地方吗？就是无人加害桑陌，只要大臣们有一人上书，桑陌也必是个反叛的罪，而且还是证据确凿，到时候，王上有反驳的理由吗？短时间桑陌可以以养伤为名住在这里，时间长了，朝堂上的人就会议论纷纷，到时王上也会为难的，王上不能因为一个桑陌让岑明国的律法形同虚设呀。

    轩辕炎静静地听着，心中一百个不愿意，不愿意接受桑陌那有理的理由。

    “桑陌有无数个理由可以让王上不必再想了，王上可愿意听？”

    “别说了，说了也是告诉我你想搬出去而已，只是现在我不会让你搬出去。”

    “王上是现在不让我搬出去，就是说等我的伤好了，我就可以搬出去了是不是？

    看着玉桑陌那急切的表情轩辕炎也不免莞尔：“你呀，看来朕不答应你都不行了。”

    “王上是答应了？”玉桑陌听出了轩辕炎已经放松了的口风：“那么说，陛下是答应了？”

    “朕若再不答应行吗？你连陛下都不叫了，你这样就是把朕逼到了非答应你的份上了。”

    “陛下。”玉桑陌重重地喊了一声：“陛下这样说不就是要置桑陌于不忠之地吗？桑陌一介草民，怎么敢有如此大的胆子，怎么敢和当今的王上讲条件呢？”玉桑陌说着跪了下去。

    他不想让轩辕炎给他什么特权，也不想让自己在这个陌生的地方树敌，他只是守着自己的爱情过日子的一个平凡的人而已。他要的不多，只有那份属于他的感情，不论他曾经有过怎样的付出，他最终都得到了他想要，他很知足，他已不再奢望。

    “你在干什么？朕说过多少次了，叫你不要跪朕，自己的伤还未好，就又开始作*起你自己来了，你知道，你在伤害你的同时也伤害到朕吗？”轩辕炎抓住玉桑陌的两膀：“你又想把朕惹怒。”

    “桑陌不敢，只是求王上成全桑陌。”玉桑陌心里痛苦着，不想离开他太远，可是不离开不行啊。

    “你――”轩辕炎看到桑陌眼里那紧定的目光，犹豫了起来。

    “桑陌一个人住在东宫里，连一个朋友都见不到。”

    轩辕炎听玉桑陌如此一说，心中也明白了一些。他微笑着点了点头：“是啊，这东宫也不是什么人都可以进得来的，你与韩子青交好不能相见，我也有些忽略。好吧，我会令丁文勇给你另觅好的去处的，只是在你的伤没有养好之前，你不经过我的允许不许出东宫一步。”

    “桑陌谢陛下能够体恤桑陌。”

    “等你的伤好了，陛下给你个官做，免得你整天没事可做乱想，朕也跟着不得安生。”

    “陛下如果真的疼桑陌，就请陛下不要再存着给桑陌封官的念头了。桑陌年纪小，又不懂官场上的一些应酬，到时难免会触犯咱们岑明国的法律，陛下到时就算有心想不许桑陌的话，只怕也不能够了。再说和文武百官在一起，也难保桑陌不会出事。”

    轩辕炎盯着玉桑陌看了半晌，才道：“好吧，我说过不强迫你的，我答应你。”轩辕炎叹息了一声：“朕真的命中注定要守着你的，欠着你的。我总是依顺着你的意思，总是不忍心拒绝你。”

    “这是陛下在心里疼惜桑陌，是桑陌的福气。”玉桑陌站起来，轻轻地投进轩辕炎的怀抱里，以地抱着轩辕炎，他舍不得离开。

    轩辕炎让玉桑陌这主动的投怀送抱，方才的那一点点小小的不快也飞到了九宵云外去了，环住玉桑陌的腰身，把玉桑陌的头按到了他的肩头，“不要忘了朕的话，你是朕最重要的人，所以，不管遇上什么事，朕都要你记住，保护自己最重要，其他的事，都不重要。”

    “知道了，桑陌都知道，陛下的心，桑陌一直记着呢。”玉桑陌闭上眼睛，这一点他已经很满足了，哪怕就一天也好。

    

正文 久别胜新婚

    

    玉桑陌自从打轩辕炎把他放到京外的时候，二个人在一起的机会就少多了，更不用想着可以做那回事了。

    现在，玉桑陌回来了，虽然身上的伤还没太好，本来轩辕炎还可以忍的，毕竟玉桑陌的身上有伤中，他这时候向他发兽性，也说不过去，虽然轩辕炎每次看到玉桑陌都想着要把他往床上拖的*，可到底心里疼着玉桑陌，没有付出行动来。

    今天，玉桑陌就这样扑上来，抱住他，一下子把他逼在心底的狼性引了上来，环住玉桑陌的腰的，手已经开始在玉桑陌的腰上吃起了豆腐来。

    轩辕炎得意地笑着，唇角儿扯出辽些日子发来都没扯开过的程度，趴在玉桑陌的耳朵边儿上，轻轻地用着只有二个人听得到的声音道：“桑陌，这可是你勾引的朕的，你知道，朕向来的定力都不在太好，现在，朕的火已经让你勾上来了，你就负责灭火吧。”

    玉桑陌一呆之下，就觉得自己的*处有一个硬硬的东西正顶着他，听着轩辕炎在他耳边说的话，脸一下子红了起来。

    多长霎时间二个人都没在一起了，自然有着小别胜新婚的架势。

    玉桑陌也想要，让轩辕炎这般露骨地一说，心底一直忍着的欲望也被勾了上来。

    手抱着轩辕炎的后背又加了一把力气，只是脸却依旧靠着轩辕炎的肩头，不肯抬起来。

    轩辕炎呵呵地笑着，好久　都没这么开心了。

    挽玉和玉流苏一见二个人这副模样，心有灵犀地把帘幕放下，关上了门了出去。

    人一走，更让轩辕炎得了机会，再也不装什么，用舌头直接敲开玉桑陌的牙，探进去与那生涩的舌，紧紧的交缠著，不放过的吸允，因为轩辕炎觉得自己的理智堡垒已经垮台了，既然垮了，就不用再去迟疑，放肆的亲吻，只想把身下的人，永远关在身边。

    他心里还记得，身下的人是他一直放在心上的人，他想要他，已经想了好长的时间，所以，现在他既然给了他机会，他才不会学会圣的模样，把这种机会放过去呢。

    玉桑陌没头没脑的回应著，虽然他也渴望，可是，毕竟，现在对方的身分换了。他现在已经是这个国家的主子，而他，不过是爱着他的一个小男人而已。

    轩辕炎带着侵略性以及一如际往的霸道，玉桑陌却感觉很舒服，好像已经很久了的感觉又重新回到了他的脑子　里来了，那种亲切的感觉，那种亲吻中，是有爱意的，玉桑陌很满足。

    他是爱他的，就像他爱着他一样，为了他，他不惜为他失去生命，现在，他感到温暖，很温暖，那一年多里的冰冷，已经让他觉得自己快要失的他一直努力记在心里的温暖了，现在，它又重新回到了自己的身边。

    狠狠的吻住玉桑陌一会儿后，轩辕炎已经不耐烦单纯的亲吻了，开始手掌游移起来，玉桑陌的身体虽然还有些没太有力气，但是大概是因为那多情的吻液，使得玉桑陌的身不但有了力气，还觉得身体都变得滚烫了起来。

    他已经好久都没尝过欢如的滋味儿了。现在，那久违的相和的感觉又冲进了他那已经久旱心底，就像久旱之后的甘露，滋润着他的心田、

    轩辕炎看着玉桑陌情动的样子，红红的脸颊，像极了细嫩的幼儿的脸，微喘的气息，铣龆运的思暮。吐气如兰的味道，就像让他饮了装了春水的甘露一般的，那股子欲望从心底*发而出，由颈部往下，顺著背脊慢慢的摸索著玉桑陌的身体，就在腰间，轩辕炎刻意的拖慢速度，就在那儿*著，好像接近股间却又不是，那刺激又陌生的触感，玉桑陌越来越无法招架，简直不敢想像再接下来的发展，只能发出伸吟的声音。

    他变了，变得让自己都有些无法认得出来了，以前的他，在订不上从来都不会对自己这般的细心，而这次，他小心的就像自己是件精美的瓷器。

    “啊…陛下…你的手…嗯…”玉桑陌细碎的*声让轩辕炎*，努力记得玉桑陌身上有伤，才不敢太过于激动，可是，他太想念和玉桑陌在一起时的那种感觉了。

    “有感觉吗？现在才刚开始呐DD”轩辕炎有些促狭地报复着玉桑陌的反应，太可爱了，太让他动心了。这个男人，他要定了，从那天起，不知不觉的，他在自己的心上留下了影子。

    “什麽DD刚DD开始？”玉桑陌此时仿佛什么都不记得了，就像一个刚刚才经历情事的小孩子一般的。大大的充满水雾的眼里，带着一丝的迷茫，让轩辕炎看着就觉得，这简直就是玉桑陌在无声勾引着他嘛。那他再若做驿人，就实在是太不应该了。

    玉桑陌不知道轩辕炎在说什么，而轩辕炎也不想多加解释，这样糊涂着不是更好吗？

    一下子，轩辕炎的大手换了地方，虽然玉桑陌感觉到*换了地方，但轩辕炎的唇还是不停的占据著自己大部分的思考，因为那唇由嘴里，亲到了颈部，又轻巧的找到耳垂，而轩辕炎就用舌头这麽一舔，含下，玉桑陌的身子颤抖着，几乎把持不住自己的那种欲欲要出的感觉了。

    一边串的*让他的身子如风中的落叶般的抖动个不停，那种冲击，终于唤醒了往日的幸福的感觉了。

    “不DD你别咬DD啊啊DD”玉桑陌语不成声地低喘着。

    “耳朵挺敏感的DD”轩辕炎此时笑的邪气，“那这里呢？”

    轩辕炎一边说道，*更是大胆的来到玉桑陌胸前，对着那粉蕾，又是一舔，接著轻咬起来。

    玉桑陌哪里受的了这样的挑逗，整个人抓着轩辕炎的肩，大大的申吟叫出声：“啊DD啊，不要这样DD嗯啊DD哈DD”

    玉桑陌对轩辕炎说的话，轩辕炎一句也没听进去，他已经没平时的端庄的帝王，在这里并不适用，此时的他，就像是一头野兽，紧紧的抓住属于他的猎物，王者之风全然的展现著。

    “还有呢DD我的桑陌DD”轩辕炎诡笑着，好不容易他终于可以再次要他了，不能就这么便宜地放过他。

    怕*他身上的伤口，轩辕炎抱起玉桑陌，坐在自己的腿上，然后一手转而到了玉桑陌的腹部前方，逗弄起玉桑陌的脆弱，指甲轻刮，手掌包覆著套弄，揉捏恰好的力道，搓揉不停，让玉桑陌整个人陷入疯狂之中。

    “唔DD天DD不要DD住DD手啊！嗯哈DD哈DD啊啊DD”

    上半身与*都被轩辕炎掌控著，那感觉从未有过，玉桑陌很快就濒临*，他就像是初生之子一般，无法抵抗的任随著轩辕炎玩戏。

    轩辕炎感觉到玉桑陌就要解放了，看向玉桑陌，发现玉桑陌眼睛微红，眼泪早已经在眼里打转着，一双泫然欲泣的眼神望著自己，红唇微启，发出那柔喘的气声，这样的娇媚，简直是要命的勾引著轩辕炎

    “吼DD”轩辕炎低吼一声，强烈的占有欲完全的被挑起，因为轩辕炎自己还没满足，而想要一起与玉桑陌解放的轩辕炎，恶魔似的一把抵住玉桑陌的前端，阻止了他的解放。

    “啊啊DD放手DD你放啊DD.不行DD啊DD”玉桑陌才想要解放，竟被轩辕炎一手堵住，他要释放，那种感觉简直就像要了他的命一样。储在眼里的眼泪就此落下，全身一下的欲望无法发泄，整个人软身靠在轩辕炎身上，呼着气。略带哀怨地看着轩辕炎，无声地诉说着这个霸道的王上，现在是怎么样的对待他。

    “相信朕，桑陌，朕会温柔的DD交给我DD让我们一起好吗？朕太想你了，朕的桑陌啊。”轩辕炎柔情款款，深情脉脉。

    “呜DD”玉桑陌小声无助的啜泣，却也无法拒绝轩辕炎的要求。

    他懂他的心思，他想他们一起到达快乐的顶峰，他无法拒绝凶人的要求，就像以前一样，无论他霸道也好，温柔也好，他都无法拒绝他了。

    轩辕炎见玉桑陌含泪的模样，心里一痛，却并没有心软地放过他，而是忍着，心底对他万般的爱护，手指慢慢地往玉桑陌的股间探去，伸进了那禁地里去。

    异物*，使得玉桑陌猛然一颤：“啊啊啊DD那里DD不要DD啊DD”近二年那里都不曾有东西*了，这次*，就像第一次被轩辕炎占有时的感觉，很痛的。

    “放松些，桑陌，朕不想伤你，朕想要你，朕想你。想你。”轩辕炎在玉桑陌耳边柔语著，而手指增加的又在*羞耻的地方中。

    “陛下。”玉桑陌摇著头，泪不断流下。他也想要轩辕炎进来，可是，好痛啊，他已经让痛给折磨怕了。谁来救救他呢？玉桑陌无助地哭泣着。

    “相信朕，桑陌，朕喜欢你”轩辕炎开始转动著手指，然后轻刮着那紧窒的内璧，想要让玉桑陌舒服点，好适应这异感。

    内璧被碰触著、刮著，那电击般的感觉，由不舒服，开始转变为*，玉桑陌茫然眩晕著，这是什么样的触感？整个人好像不属于自己的了一样了。那种的感觉又回到了他的身上。

    轩辕炎见玉桑陌已经*了状态，抽出了手指，玉桑陌一下子间突然空虚，疑惑又渴望的看着轩辕炎，接下来，轩辕炎笑的很浅，一下子便将自己整个*了玉桑陌身体里。

    

正文 王的新宠－－韩佳雪

    

    “啊啊啊DD哈啊DD陛下，太DD不行啊DD我不行DD”玉桑陌一受到这般的冲击，还真是有些承受不住轩辕炎的的激动呢。

    “放松DD放松点DD”轩辕炎双手抱著玉桑陌，稍稍抬着他，“听朕说，把自己交给朕，好吗？让朕好好爱你DD你愿意吗？桑陌。”轩辕炎看着玉桑陌，双目含情，温柔的可以把人化开似的。

    “我……”玉桑陌呼吸急促著，泪流着，断断续续勉强回话，“我DD愿意DD”

    听到玉桑陌答应，轩辕炎原本还稍稍抬著玉桑陌的力量，一下放开，整个就没入了玉桑陌的隐秘的深处，轩辕炎开始动作起来。 爱他就是要把他揉进自己的骨子里，让他永远都和自己在一起，再不能离开。

    “嗯啊啊DD陛下DD”玉桑陌难耐地呼喊着，那种从心底想着要和轩辕炎合二为一的感觉，现在终于找到了。他爱他。

    “叫朕炎。”轩辕炎情迷地低喃着，在玉桑陌的耳边。

    “炎啊DD炎DD”一次又一次的往上顶，玉桑陌承受著力道，那撞击一次接次，急迫的，又火热的，玉桑陌*一波一波袭卷，脑里只想著还要，嘴里满是舒服的**。

    轩辕炎冲击著玉桑陌，然後他更试著转变里头的部位，找寻著那敏感点，突然，玉桑陌一阵高昂的吟叫。

    “嗯啊啊DD那DD啊啊DD”

    “是这里吗？”看来找到玉桑陌的敏感处了，轩辕炎用足力量，冲撞著那深处一点，他要给玉桑陌最满足的感受。他要好好地补偿玉桑陌，他要把玉桑陌侍候得舒服的，让他知道，他在自己的心底到底有多重要，免得以后有什么事的时候，他再乱想。

    “哈啊DD啊啊DD嗯哈DD啊DD”

    来了，玉桑陌的*达到顶端，而轩辕炎自己也是，所以，两个人，同时解放了对彼此最深的爱意。体会着彼此把对方珍惜到什么样的程度。

    解放完，玉桑陌累趴在轩辕炎肩上，不停的喘著气。

    “桑陌。”轩辕炎*着玉桑陌那汗湿的脸，看不够，玉桑陌的脸颊嫣红如血，细和汗珠儿挂在他的脸上，呼息间仍旧可以听到他余韵过后的轻喘。那种*过后的娇媚的模样，让轩辕炎还想再来一次。

    可是想到玉桑陌的伤势未愈，到最后，默默炎还是压抑了自己的情感，这样就好了，以后他们有的是时间可以在一起做这种甜蜜的事情的。以后的时间将都会是他们的。

    轩辕炎绝对没有想到，他在这时候这样的想的时候，根本就没有考虑到，他现在还没有皇子呢，他因为玉桑陌没有皇子，会不会给他带来什么麻烦。

    轩辕炎捧起玉桑陌的脸，那手中的脸颊，异常的绯红，唇齿更是鲜红欲滴，轩辕炎对著玉桑陌道，“以后的日子长着呢，你可是要做好心里准备，朕可不会再这样轻易地放过你了。”

    “陛下。”玉桑陌一下张大眼，“陛下。”玉桑陌再次脸红地把脸埋进了轩辕炎的怀里。

    轩辕炎不给玉桑陌多说，他的唇，全心全意的再次袭上，再次拉出怀里害羞的人，告诉他，他的爱意有多深。

    酷暑时节，玉桑陌终于如愿地搬出了东宫。

    韩子青和丁文勇都不约而同地来到他的新居向他表示祝贺。看到他终于可以王上一起了，大家一直悬着的心也就放下了一半儿了。

    接下来的，就看着二个人下面的事情怎么处理了。

    宫里现在最大的事已经不再是轩辕叛逆的事了，而是国事太平，王上也大婚几年了，可是膝下现在并无一子半女的，应该怎么说呢？

    现在大臣们都正用尽了脑筋，想劝王上早日让中宫皇后产子啊，那样的话，才可能会国家中兴的啊。

    而大臣们在想的事，搬出了东宫的玉桑陌却一点也不知道。那些被轩辕炎折磨了好久的大臣们，把矛头正对着了皇宫里的轩辕炎，而那位王上，是他们不敢动的，那么，他身边的人，就该要受到牵连了、

    “玉桑陌，终于又可以见到你了，自从从京城回来以后，心里一直惦记着你的伤，可又不敢去东宫里看你，真的急人呐，”韩子青刚一见到玉桑陌便急着表达自己对他的思念之情。

    “你怎么样？整天跟在陛*边一定长了不少见识了吧？”玉桑陌看着二个也算朋友的男人，他们都是轩辕炎最得利的　助力，轩辕炎要是有更多像他们二个这样中心的人，那这个他会当得更加的顺心如意的。

    “见识是长了不少，就是离开你以后，心里也着实地记挂着你，放心不下。”韩子青说的是真话，不舍得离开朋友，可他也知道，离开玉桑陌他才会有发展，才会去掉他奴隶的身分，而且，现在他已经受到了轩辕炎的重用，可是这一切都源自于玉桑陌的帮忙啊，他怎么能不感激他呢，

    “你怎么也婆婆妈*，我还以为你是个顶天立地的男子汉呢。”玉桑陌了解韩子青想要表达的意思，不过，他不想这样，他们可以做朋友，可是，他不想让人觉得，他左右着轩辕炎的意志。

    他不过是轩辕炎一个爱着的人，除了这个，他不想再有别的什么身分。

    只要他爱他就好，别的像什么官职宝贵都与他无关。

    “男子汉不假，只是心里还有放不下的东西，很怀念在京城那一段训马的日子，多快乐，多自在呀！”韩子青感叹着。

    他明白不该这样看玉桑陌，心里的感激却一直想当成对他说出来。这样心里才会好受一些。

    “你现在住在哪里，有空的时候我也好去看你。”玉桑陌微笑着，身上的伤已经好了，虽然经过太医再精心的治疗，还是在胸口那一块，留下了一块疤痕，怎么也去不掉了。

    “我一直住在公主府里。”韩子青道。

    “那你一定见到你姐姐了？”玉桑陌关心地问。

    “是啊，就是因为姐姐才住到公主府里的。”韩子青想到姐姐已经被轩辕炎收到宫里做王上的女人了，心中多少有些对不起玉桑陌的感觉：“王上……现在还来这儿吗？”

    “陛下闲着的时候会过来，他现在不是很忙吗？”对于轩辕炎收青佳雪入宫，玉桑陌也是听到　了一点风声，只不过，他觉得，轩辕炎有几个女人是应该的，再说，他也该炒后代想一想了。这些天他忙没有来，来的时候，他会劝他的。

    韩子青转过头，不敢再去看他。

    丁文勇一直听着他们的谈话：“王上最近忙着处理叛乱的事，闲着的时间不多，自然就不能总来看玉公子了。”

    “别说这些了，谈谈你们吧，过得怎么样？”玉桑陌将两个人让到了院子的花厅里：“我们就在这里一边谈一边喝着。”

    韩子青和丁文勇坐了下来。

    “听陛下说，陛下很欣赏你的，怎么还住在公主府里呢？”玉桑陌一直想和韩子青重温那种开心的日子，韩子青住到了公主府里，他去看他就多有不便了。

    “不过韩子青在公主府里住，一是因为姐姐，二来那匹汗血马被王上放在了公主府里，只有我才能训得了它。”韩子青的口气听着已没有了方才那么开朗。

    “你有心事？”玉桑陌听得出来，韩子青话里的沉重。

    “没有。”韩子青低下头，不知道该说什么。

    “玉公子不知道吗？韩子青的姐姐被选入了后宫，他总觉得对不起你似的，所以他不好与你说。”

    “是这样吗？”玉桑陌知道轩辕炎这些日子为什么不来他这儿了，他看着韩子青：“你姐姐能成为王上的人你该高兴才对呀，怎么会这么不开心呢？”

    “可我跟玉桑陌是朋友，而姐姐她……”

    “你想说什么，王上若没有三宫六院的，他怎么有子嗣呀，你将来不也有属于自己的女人吗？而我也还有个挽玉陪着我呢？”

    “玉公子说的对，你不要总是把这件事放在心上，好像心病一样。你现在最主要的就是把王上交给你的事做好，那才是你目前最主要的事。”

    “是啊，韩子青，你现在首先是王上的臣子，其次才是我们的朋友，一切都要以大局为重，我无心于官场，可你还要为岑明国出力，你不能心有旁属。如果那样的话，你就连你的姐姐都对不住，你会让她在王上面前抬不起头来的。”玉桑陌诚心地劝着韩子青，他不想自己的好朋友为这个而在心里有什么负担。

    韩子青点点头：“玉桑陌，能成为你的朋友是韩子青的荣幸，韩子青一定不会让你丢脸的。”心结让玉桑陌解开，韩子青现也没有烦恼了，那以后，他就要好好地追随着轩辕炎努力做一个忠臣良将，他一定不能让玉桑陌看不起他。

    看到韩子青又像以前那样开心的笑容，玉桑陌也如释重负：“你好，我希望我们一直像以前我们两个在京城那样无拘无束的相处。”

    “韩子青会的。”韩子青重重地点头。

    沉默了一会儿，丁文勇才小心地说出他心中一直不解的问题：“玉公子，王上最近没有来这儿和玉公子说起叛乱的事吗？”

    “说起过，但不是很多，只是告诉我叛乱已经平息。”

    “是，平息了。”丁文勇神情显得很是落寞。

    “丁大人一定是有什么事想问桑陌是吗？只是桑陌也有一句话想和你们说。”玉桑陌盯着两个人，他不想让两个好朋友卷入这场叛乱中去。不想让他们在这上面为王上出什么主意，这不是大臣们应该管的事。

    两个人看到玉桑陌的面色凝重，相互看了一眼：“什么话？请玉桑陌明示。”

    

正文 新忧旧虑

    

    “朝政方面的事我不想参与，我只是个对感情报有幻想的人，我知道你们都有着自己远大的理想，你们可以为岑明国出力尽自己的一份力，忠于岑明国天子，可桑陌没有你们那么大的志愿和理想，桑陌心里只有一点害怕，怕失去你们。”

    丁文勇和韩子青对玉桑陌的话感到有些不解，不明白他到底要说些什么，两个人齐齐地看着玉桑陌。

    “你们这次来我这儿，不单是来看我的吧，一定是有话问我吧，我也可以告诉你们我自己心里的想法，但最多也只能告诉你们这一次，以后，我不会说的。在这里我感到了从未有过的害怕，一种如履薄冰的感觉。”

    “玉桑陌，你今天怎么了，你好像变了一个人似的。”韩子青看着玉桑陌，以现在，玉桑陌现在说话的表情都和他在京城外面的不一样了，眉眼间都有着一种淡淡的伤感，那是他从未曾看到过的表情啊。

    是因为姐姐，应该不会了，不是因为姐姐那是因为什么呢？

    难道会是因为王上？

    可是就算是他们这些近侍也知道同，玉桑陌现在是王上最宠的一个人啊，别人不知道也就罢了，那是王上并没有让人知道的原因。

    可这是不是好事，他们好像都有些无法预料得到。

    “我没有变，变的是环境，人是随着环境变的，也就是所谓的入乡随俗，适者生存的道理。”玉桑陌停了一下，看着两个人：“你们一直不明白王上为什么要把这次叛乱交给宗政大臣去做是吗？”

    “是，我不明白。王上不是一直以儒家学说为主吗？教人以孝，善。可这次，王上却痛下杀手，死了那么多的人。我跟在王上身边这么多年，还没有看到过王上这样杀过人呢？”丁文勇不太明白可他也不敢说。

    “丁大人，一家之中应该有几个说了算的主事之人呢？”

    “当然是一个啦，那样才能把家过得好，如果说的算的人太多，家里不就乱套了吗？”

    “丁大人既然明白，为什么还心存疑虑呢？”

    丁文勇和韩子青低下了头，细细地品味着玉桑陌的话。

    “作为一个一国之君，应当将大权集中在手上，这样才能更好地管理国家，也免于国家受制于各路藩王，于君于国于民都是有利的。”他自从到了这里，再也不肯由着自己的性子来，自从这次伤后，他也深刻地懂得了许多的事情。自己在日渐地长大，挽玉又与自己情趣相投，他既不舍得对轩辕炎的感情也不忍伤害挽玉对他的真心，把自己放在他们两个人的中间，所以他不能参与轩辕炎的朝政大事，他得为他们着想，他要先保住自己才能使家里的人不受外界的伤害。

    “丁文勇懂了，丁文勇会记住玉公子的话的。”丁文勇明白了玉桑陌所说的，一个君主的责任，是关系到全国的百姓生死，温饱，而不是靠感情盲目地治理国家的。他不是君主，所以他不能理解轩辕炎的所作所为：“玉公子，我会尽一个臣子之力去辅助王上的。”

    玉桑陌笑了：“丁大人有空就常来坐，桑陌别的不会，弹琴给丁大人听还是可以的，桑陌还想在闲时的时候去骑骑马，射射箭，到时丁大人一定不要拒绝呀！”

    “只要玉公子一句话，丁文勇一定会奉陪的。”

    “韩子青，我们还是朋友吧？”玉桑陌看到韩子青还是一副心事重重的样子，心中真的替他的前途担心，若不是与韩子青有相遇知音之感，他还不想说。

    “韩子青从不会说话，能与玉桑陌成为朋友是韩子青的荣幸，也是真心的希望。只是韩子青出身低*，不敢与玉桑陌平等相处。”韩子青低着头，说着由衷的心里话。

    “你看着我的眼睛。”玉桑陌盯着韩子青，他怎么也变得这么庸俗起来了。

    韩子青抬起头来看着玉桑陌，玉桑陌的眼睛仍旧是与他相识时的那么清澈透明，没有丝毫的改变：“是我说错话了。”韩子青有些黯然，自从住进了公主府里，他一直过得很担心，没有了和玉桑陌在一起时的那种无拘无束的日子，他很怀念那种日子。只是在他的心中还有着一丝丝的向往，他曾私下里在心里发誓，一定要干出一番大事来，如今阶梯就在眼前，正是他平步青云的好时机，他怎么还这样忧心呢？是为了玉桑陌的友情，还是为那不舍的日子。

    “韩子青，你还在介意你姐姐的事是吗？”玉桑陌有些不安地看着韩子青。

    “玉桑陌，韩子青不想因为姐姐而得到官位，那并不是韩子青的愿望。”韩子青不是因为玉桑陌的原因，而是，他不想因为自己的姐姐而让王上看中他，他有让王上看中的本事，不必通过姐姐来达到。

    “你是害怕王上因为宠爱你的姐姐而封官给你吗？”玉桑陌有些疑惑地问。

    “是。”韩子青回答的很简练也很干脆。

    “你糊涂，当初从我这里跟王上走，可没说要将你的姐姐纳入后宫，你跟着王上也不是一天了，你也该知道。王上一向是爱才的，你若真的有才，早晚都会为王上所发现而受到重用的。如今王上令全国各郡县推举贤才入朝，不分人的出身贵*，你为什么总要把心思花在这些没用的事上面呢？”玉桑陌重重地坐下来，他不再去看他：“你太令朋友失望了。”

    “玉公子的话有理，韩子青，你就别再那么在意了。何况现在王上还没有给你什么官职，你只不过是建章宫里的一名普通的侍卫而已，这跟你姐姐毫无关系。”丁文勇也忙着说服韩子青。

    就他所知，轩辕之所以会看上韩子青，绝对是因为他的能力，而不是因为他的姐姐，要说是他姐姐因为韩子青的原因而入宫的还差不多。若不是有韩子青，轩辕炎想让韩子青快速脱离奴隶的身分，他也不会收韩佳雪入宫做他的妃子的。

    “韩子青，如果你还当我是朋友的话，你就好好干，只怕日后你的姐姐还要靠你来得到王上的宠爱呢。”玉桑陌微微一笑。

    “玉桑陌的话，韩子青不明白。”

    “日后你自然会明白，你遇上了一个少见的明主，尽你的全力去报答他吧，你一定会很开心的。”玉桑陌看着韩子青的眼里充满了鼓励。

    “这些日子我在这里觉得过得非常的累，总是在想一个人在京城的日子，那里很开心，也让人活得百无禁忌。可现在，我真的回了，所以总是想你们能来我们这里多坐坐，常走走，能和你们说说话我也能觉得轻松一点。”

    “我们会常来看你的，你别老想一些不开心的事好吗？在临青城里，有的是好玩好看的东西，若是觉得闷了就出去走一走吧。”

    “你们就别想着我了，我很好，以前都过来了，何况现在。”

    丁文勇和韩子青两个人坐了一会儿便告辞了。出了玉桑陌的宅子，韩子青突然低声说：“很好有大人在王上身边，难道没有听到什么风声？”

    “风声？什么风声？我没有听到。王上对玉公子那么关心，每天都会问上一遍玉公子的情况才开始一天的朝政，我看王上八成是忘不了玉公子的。”

    “丁大人，我说的不是王上。”

    “不是王上还会是谁？”丁文勇对韩子青的问话觉得奇怪：“你听到对玉公子什么不利的话了吗？”

    “我只是有几次看到于大人出入后宫。”

    “你是说于大人出入皇后的宫中？”丁文勇有点紧张。

    后宫是多事的地方，那个于天壤也只是京里管治安的官儿，这次他有功于王上，被王上封了京都都尉，掌握着京里治安的大权，也算是权力中心的人物了。

    “也不知道是不是皇后的宫里，只是在值班的时候看到过几次，心里便有些担心。”　　“这话你可不要对别人说，自己知道了就行了，我会跟在王上的身边看着的，我们和玉公子朋友一场，总不能看着他被别人害了吧。”

    “是啊，我也知道皇后的嫉妒心很强，不知道对玉桑陌这件事怎么看，她能置之不理吗？”

    “你说的也不无道理，叫玉公子自己小心一点好，没事的时候不要常出门才好。”丁文勇一边说着一边想着，要不要和王上说一声，让王上知道，后宫里的手也会伸到外面来的，玉桑陌在外面，不一定会比在宫里更安全的。

    “可她是皇后娘娘，怎么防也防不了的，她不会派人去玉公子的宅子里抓人吗？”韩子青比丁文勇还担心玉桑陌的安全呢。

    “韩兄弟，你也太不了解这官场了。咱们对皇后也许没有办法，可皇后的上面还有个王上呢。皇后就是再大胆也不敢冒然去玉公子的宅子里抓人的，那样只能令王上更加地讨厌皇后的，弄不好王上一生气，再也不去皇后那里也说不定啊。”

    “丁大人，这话可别说呀，你知道这街上有多少都尉府的人啊，我看着那个于大人就不像个好相处的人。”韩子青觉得，也许玉桑陌会在这里遇上麻烦吧。

    “说真的，现在王上也真的太纵容这帮吏史了。”丁文勇休学不知道那些都尉府里的人，就像得了什么旨意似的，到处抓人。

    韩子青沉默了，两个人默默地走着，有好一段时间都没有再说话。

    

正文 小人

    

    韩子青的担心也不是没有用的，他的担心也是有理由的。

    于天壤真的是个想拨虎须的人，自玉桑陌被接入京后，于天壤越发感到了王上对玉桑陌的宠爱有增无减，不但在谈到他时脸上挂着平时少有的那种笑容，而且和他说话时连称谓都由朕变成了我。

    于天壤很讨厌玉桑陌，从他第一眼看到他时，他就不喜欢这个美丽的人，不管他是为什么，怎么样的帮过他，在他的心里，他就是排斥他，不肯接受他。他想拨掉他，可他不傻他不想自己去，而是在想着借刀杀人。以他对王上的忠心任何人都比不了的，但他却不容他人防碍他的官路。

    急匆匆地，他走进了都尉府里。他脑子里装的都是方才轩辕炎和他说的话……

    正殿里，文武都已经退下，轩辕炎只留下了他。因为他出身于刑法世家，对于刑法有着一定的研究，办事也干练，轩辕炎这才让他一起来拟定律法，修改律法。于天壤为此一直对王上心存感激，尽心竭力地为轩辕炎做事。

    “于天壤，你近来审了不少案子吧？”轩辕炎好像在无意间与他闲谈。

    “是，因为叛乱的发生，使得有些人心生异志，臣不得不防。”于天壤恭敬地回话。

    “防范不能少，只是不能太过招摇。”轩辕炎微笑着说，和颜悦色。昨日他和玉桑陌坐在那间雅致的书房里，听着玉桑陌弹着那动人的曲子，令他回味也令他动心。他坐靠在一边看着玉桑陌的侧影，他已经不知道多少遍地看过那侧影，可他就是为那个影子着迷。他听得出来，他弹的是什么，尽管他知道那曲子在宫里是不被允许弹唱的。但他不点破，任他随心所欲地弹着，前些天他将韩佳雪迎进了他的后宫，正想着能和她一度春风，却不想正被皇后碰个正着，他只好忍痛将韩佳雪送到了别院当了一名宫人。他很为此苦恼，可又无法，只好来玉桑陌这儿，散散心。

    上邪！

    我与君长相知，

    长命无绝衰，

    山无陵，江水为竭，

    冬雷阵阵，夏雨雪，

    天地合，乃敢与君绝，

    长相知，长相知。

    玉桑陌坐在那里对月伤情，感怀天心，不知不觉地伴着那伤感的曲子唱了起来。

    轩辕炎听着想着，他听出了玉桑陌对他的一片痴心。他悄悄地靠了过去，坐在了玉桑陌的身边，想嗅着他身上以往那种淡淡的馨香之气。但却闻到了一种药草的气息：“桑陌，你又再吃你爷爷留下的药吗？”

    “没有。”玉桑陌不再唱了，手臂上的划伤让他弹了这么久的琴感到有些痛了。他转过了身子，看着轩辕炎：“爷爷走了只留下一些东西要桑陌整理，桑陌身体这么好，怎么能整天泡在药里面呢？”

    “那你身上怎么会有一股草药味呢？不过，也挺香的。”轩辕炎凑近玉桑陌，抽了抽鼻子，几天没见他，见到他的时候，心还是痒痒的。

    玉桑陌下意识地抱住了右手。

    今天他和玉流苏在街上走，却没有想到因为叛乱的事。

    京城大街上到处都可以看到都尉府四处抓人。尽管他和玉流苏躲着官兵走，但仍旧被抓扯上了，玉桑陌的手臂上被划出了一道长长的伤痕。玉流苏再也不敢让玉桑陌在街上走了，他护着玉桑陌急急地回到了自己的家中……

    轩辕炎将玉桑陌的手臂握住：“你手臂伤了？”

    “没事的，只是划伤而已。”玉桑陌轻轻地由轩辕炎手中将手臂抽回：“桑陌从不想过问陛下的事。可是，临青城里到处都因为平叛都尉府的人在抓人。临青是我们岑明国的都城，也是各国各族的人来此朝圣的地方，也是各路商人云集的地方。若是总见到这样的场面，只怕各国的商人因此而中断在此的贸易往来，这也会是我们岑明国帝国的损失。”

    “桑陌，我知道你心地善良，也知道你说的对。但究于国事，你还是不懂，陛下明白你看不了那样的场面，但那也是陛下不得已而为之的。这次淮南王叛乱被我们平息了，但谁也不知道会不会有下一个淮南王，江南王。朝庭上的事和我们的感情是相对而来的，处理一个国家的是不能光凭感情来行事的，那是一种权力在兴风作怪，桑陌，别怪陛下心狠，陛下是不能像你所说的那样去处理国家大事的。陛下的肩上不但有你也有咱们岑明国的百姓。陛下所顾念的要多得多。”轩辕炎不能也不想让自己在玉桑陌的心里变成一个暴君的形象，他那尽量说着能够让他理解的话。

    “我能听得懂陛下所说的，只是猛的之下，总是看不下去。”玉桑陌心里很清楚一个帝王在国家事物上是不能够感情用事的。那是不被允许的，不仅不能救民于水火，而且还会因此而使人们重新失去这种安定的生活，他救济过那些流离失所的人们，他心里清楚他们想要什么样的国家和生活，他也知道那种背井离乡的那种痛苦。“我知道陛下的所作所为都是在为岑明国的子民着想，是桑陌自己的妇人之见会错了陛下的意思，陛下千万不要因为桑陌的一句话而改变自己的决定。”玉桑陌的眼神热烈而又略含内疚地看着轩辕炎，他听完轩辕炎所说的话，有顿开矛塞之感，他不希望自己方才的那一番话对轩辕炎有什么影响。

    “不会的，但你所说的也不无道理，我会让他们安份一些的，不能太过招摇。这对我们岑明国的贸易也不是真的没有影响，我们在防止敌人的同时，也不能让自己的臣民跟着担惊受怕的对吧。应该让他们安居乐业，共同创造岑明国的富强。”

    玉桑陌如释重负。他不希望因为自己对轩辕炎有什么影响，那样的话，只怕他在一起的时间就更少了，人言可畏，可是，该说的，他也不会不说，像今天他遇到的事情，他必须得说，谁让，那个爱着的男人是这个国家的君主呢。

    轩辕炎并不把玉桑陌所说的事当成一回事，但他今天看到于天壤，他还是忍不住叫住了于天壤。

    玉桑陌虽说说的不对，但有一点是对的，那就是不能让都尉府的人太过招摇了，那样会令京城里的人心变得动荡不安。

    人心一动荡，那商人必定会减少投资，商人一少，国家必定会收税，国库不就空虚了吗。

    不管玉桑陌怎么说，他说的对的，他还是听的，而他知道，玉桑陌除非不说话，说的，一般都是对他好，对国家有用的话，闲话他从来不和自己说，他的自律性，让轩辕炎真的是很佩服的。

    可能他爱他，也是缘于这一点吧，不然的话，他也不会有什么烦恼的事都向他说了。

    “于天壤，朕不是阻止你办差，只是你们在外面办差不要弄得鸡飞狗跳的，你的手下，昨天伤到了桑陌。”

    于天壤看轩辕炎说得轻松，但心里还是吓了一跳。他扑通一声跪了下去：“臣回去一定会督促手下，不会再让这种事情发生了，如果吓到了小公子，臣亲自去给小公子赔罪。”于天壤诚惶诚恐，诚心诚意。他不管自己心里是怎么想的，但他一定要让轩辕炎知道，没有人比他对他更忠心的了。

    果然，轩辕炎听得很受用，他亲手拉起了于天壤：“朕只是提醒你一下，你的办差能力是无人能及的，桑陌他只不过是太过于善良而已，你别太往心里去了，记得以后在外面一定要收敛一些，事情该怎么办就怎么办。”轩辕炎的口气中找不到一丝责备的成份。

    “是，臣遵命。”

    从朝阳宫出来，于天壤的心里装的都是轩辕炎与他说的话，别看王上此时还在对他笑，一旦翻脸，就会毫不犹豫地把他除掉。他变得更加地谨慎了，他不得不告诫手下，在以后的日子里不得再那么地任意妄为了。看着手下投向他那探寻的目光，他的心里更有着一种说不出的羞恼。若不是那个男宠，王上是不会对他下这样的命令的。他一天闲着无事，不知道什么时候会去到街上，他不能再让他在王上面前说他一句不利的话了，不然，说不定哪一天恶运会降临到他的身上。

    

正文 意外之子

    

    玉桑陌没有意识到危险的临近，他只顾着他的朋友们了。

    方才送走轩辕炎之后，他不得不想轩辕炎在这里和他说的那些话，他也在心里为这个王上感到悲哀……

    “桑陌，现在你除了每天要去骑马之外，你还做什么？”轩辕炎总希望有一天他能够和桑陌一起去上林苑去狩猎，与他一较高低。

    “桑陌每天除了吃喝就是去街上与那些商人谈天说地，陛下不是要兴农利商而兴国吗？桑陌怎么敢违抗王上的圣旨呢？”玉桑陌见轩辕炎有一阵子没来看他了，就知道轩辕炎又有了自己心爱的女人了。

    心里有些感觉到伤心，可是明知道，一个王上的女人不会少，可为什么明知道还会伤心。玉桑陌很想说服自己，他做的就是爱这个男人，而不是为自己争什么。

    努力让自己忙一些事，。把对他的感情的事放一下。

    看到玉桑陌脸上那莫明的笑容，轩辕炎的心里想了许多个理由，就是不知道他在想什么，为什么还笑：“你又想到高兴的事了？”轩辕炎很敏感地发现，玉桑陌的脸上虽然挂着笑容，可是那笑容里总是让他觉得，他现在不是很开心的，

    他不喜欢自己来看他吗？轩辕炎很奇怪地想着，却没有问出来。

    “高兴？桑陌不是一直都很高兴吗？怎么还会想到，是陛下有了新人才应该高兴的呀。天已经不早了，陛下也不要让新人久等啊！”

    玉桑陌的脸上在说着这话的时候，还是挂着淡淡的微笑，望着轩辕炎，就像在对一个朋友劝说他早点　有去陪妻子一般的自然。

    轩辕炎看着玉桑陌笑得很是自然，但听到他的耳里却不是那么回事。莫非他在他的心里已经不占重要位置了吗？“你是在撵我走？”轩辕炎刻意地板起了脸，看着玉桑陌那日渐丰f的身子，他有时真的想占有他，让他终生难忘。

    “草民不敢，草民的性命都在王上手上，草民怎么敢对王上指手划脚。”玉桑陌看轩辕炎的神态就知道了他心里的所想。

    虽然渴望和他时时相守，但在心里却依然害怕和他有身体上的接触。这也让他感到困惑，想到这儿，笑容突然从他的脸上退去，他转过头去，心头不免泛起了点点哀伤。

    “你怎么了？”轩辕炎将手搭在他的肩头，他的手在试探着用力，手下的肌肉让他感到在慢慢地绷紧。

    轩辕炎心里明白了，玉桑陌现在是在害怕他，他什么时候让他这怕了呢，轩辕炎有些紧张起来：“你很紧张？”

    轩辕炎问着，脸上却挂着温和的笑，他只有看到他时，脸上才会出现这种有着一丝人情味的笑容。

    “是，桑陌是怕。”玉桑陌低着头不敢去接触轩辕炎的目光：“桑陌不想违拗陛下的意思，可是，桑陌真的害怕。”

    “朕不会让你做你不愿意的事，桑陌，你记着，你永远是朕的，朕也永远是你的，不管朕的身边有多少女人和男人，你永远是朕心里最前面的一个。”轩辕炎看着玉桑陌的样子，他真的不忍心去逼他做那件事，他真的怕就这么一次就会从此失去玉桑陌，他心里清楚地知道他那执拗的脾气：“你想知道谁在宫里等着我是吗？”

    他在玉桑陌这里只能让他的精神更加地充实，但他的肉体却不能在这里得到满足。一向没有女人不行的轩辕炎现在也开始迷恋在玉桑陌这里的这种精神上的享受了。

    他不是不想和玉桑陌再有身体上的接触，可是，韩子青他们说的对啊，在他还没有太子的时候，他还是少和玉桑陌来往，不然的话，只怕，对玉桑陌不是好事。只怕就算轩辕炎是王上，也不一定能保得住玉桑陌的。

    轩辕炎不得不面对现实，他到现在还没有太子，别说太子，就是连个公主也没有啊，虽然他才二十一岁，不忙着有，可是这不是他担心的事而是群臣担心的事啊。国家安定，必须得皇上有子嗣对行呢。

    “桑陌不敢问王上的私事。”玉桑陌还没有忘记他是个王上。

    “你在我面前怎么越来越小心了，想看你发脾气都很难了。”轩辕炎忍不住叹息，他真的该让后宫的那些女人有孩子了，他不想让玉桑陌在外面为他这般的担心。

    玉桑陌也觉出来了，他已经没有了在京城时的那种随心所欲的心态了。他变得小心翼翼起来，但和轩辕炎在一起的时候，有时他还是会把自己放松下来：“桑陌可不想再讨陛下的打了。”玉桑陌用手捂住脸：“桑陌的脸现在还痛着呢。”

    轩辕炎的心因为玉桑陌的这句话一下子变得轻松起来：“你知道，在打你的同时，也让朕的心痛上半天。”轩辕炎握住玉桑陌的手：“这几天朕没有来，冷落了你，你怪朕吗？”

    “怎么会呢？桑陌在陛下的眼看里就那么霸道？那么不通情理？陛下是个君主，不可能没有自己的女人。”玉桑陌抬起头来，定定地看着轩辕炎：“陛下不会是真的这么想桑陌吧？”

    “你呀！”轩辕炎在心里暗自叹息了一声：“你总是这样无欲无求的，让朕的心里到觉得对你不住了。”

    轩辕炎深深地感觉到，玉桑陌有点变了，而这一点的改变是加给他的，他不想。

    离开玉桑陌的时候，轩辕炎在院子外的拐角儿处见到了挽玉。

    轩辕炎略呆了一下，旋即明白，挽玉一定是有事不想让玉桑陌知道，所以，她来见自己。

    把挽玉叫上了车，轩辕炎听着。

    丁文勇守在车外，二耳不想听车内的事，可是，轩辕炎那么大的声音，让他想不听也不行啊。

    “你说什么？孩子？”

    

正文 孩子的去留

    

    挽玉身子上的反应已经有几天了，她谁也没敢告诉，更不敢告诉玉桑陌。

    她是轩辕炎的人，却是轩辕炎赏给玉桑陌的女人。

    她与玉桑陌有了男女关系，她现在，有了玉桑陌的孩子。

    她没想过自己会有孩子，更没有想过，她会有玉桑陌的孩子。

    现在怎么办？在她没有准备，轩辕炎没有准备，甚至连玉桑陌都没有准备的情况下，她有了身孕了。

    想了几天，挽玉想保住这个孩子，可是唯一能够保住这个孩子的人，只有轩辕炎一个。

    就算是玉桑陌想要留下这个孩子，那也得轩辕炎同意，不然的话，出个意外，孩子就会不见了。

    挽玉想了好几天，终于，她下了决心，在轩辕炎再次来看玉桑陌的时候，她走出了玉桑陌的院子　等到了轩辕炎回宫的必经之路，她要向轩辕炎告诉这件事，留不留下这个孩子，全看轩辕炎的意思了。

    轩辕炎听着挽玉说起她有孩子了，当时就呆住了。

    半天才回过神来，怔怔地盯着挽玉：“孩子。”

    “是。”挽玉跪着，垂了头，生死有命，她也在赌轩辕炎对玉桑陌的感情有多深。

    “丁文勇，告诉桑陌，朕要带挽玉回宫侍候，你再物色几个聪明的小侍过去。要好的。”轩辕炎一进消化不了挽玉告诉他的这个消息，只能回去再说。

    丁文勇呆了一下，想着那二个字的有可能，转身办事去了。

    轩辕炎一挥手，车子没向皇宫而是去了东宫。

    有些事，皇宫里是做不得的，尤其是怀孕的女人。

    东宫的正阳殿里，挽玉坐在脚踏上，垂着头正向轩辕炎说着事情的经过。

    “他醉了？”轩辕炎的眉头狞着，他不想，不想任何一个人和他分享玉桑陌，他可以把玉桑陌放在那里由好人去侍候，他也不想有人分去玉桑陌的一分注意力。

    现在，他面前的这个女人却怀着以后玉桑陌不得不注意的人，玉桑陌的孩子，不管是男子，还是女孩子，那以后注定，都是要分去玉桑陌一部分的注意力的。

    轩辕炎有些不甘心：“他不是一直不肯要你的吗？你怎么会？”自己逼着人和玉桑陌同床是一回事，看着玉桑陌和别人同床又是一回事，这明显就是只许州官放火，不许百姓点灯的作法，轩辕炎做起来却一点也不脸红。

    也不想想，当初是谁逼着一个清白的女孩子给他的男宠暖床的。

    现在问题出现了，轩辕炎充分地展示　了一个帝王该有的厚脸皮和推卸责任。

    “你先下去休息，这事不要让任何人知道。桑陌那里，朕会派你去说，这件事，到此为止，过些日子，朕会派人把你送出京城，你就安心地生你的孩子，好好地带着孩子生活，至于以后，再说。”轩辕炎心里有些烦，可是，就算他再脸皮厚，再能推卸责任，有些事，他也不能做，做了，就再也回不来了。

    他现在只能瞪着眼前的这个女人，仿佛他这一瞪，这个有着玉桑陌骨血的女人，就会消化一样。

    轩辕炎不能把她怎么样，更不能把她肚子里的孩子怎么样，他只能让她们二个人远远地离开他的视线，也离开玉桑陌的视线，现在玉桑陌的心思都放在了他的身上，他正得意着呢。

    可是，如果有一天玉桑陌知道他有孩子了，还有了一个孩子他娘，他的心还会全部放在他的身上吗？

    轩辕炎不敢想玉桑陌不把全部心思放在他身上的时候，他会嫉妒那个女人和那个孩子达到什么样的程度。

    所以，现在最好的办法就是赶快让这些麻烦消失。最好在他已经把玉桑陌都搞定的情况下，那个女人最好死了，而孩子嘛，肯定得留下。

    以后，玉桑陌绝对不可能身边再有女人出现了，因为有了他，他绝对不能再有女人在身边跟着了。而轩辕炎也决定，快点让宫里的女人有孩子，他也好把玉桑陌牢牢地抓在身边，免得到时候来个食色性也，他的玉桑陌给他来个杏出墙，到时候，他哭都找不着北了。

    主意打定，轩辕炎有些得意，这也算是小小的胜利吧，除去了一个很大的隐患，也让那个小小的麻烦远离了他们。

    至于那孩子长大之后的事，那还要好几年呢，好几年的事，谁会说得清到底会发生什么事呢？轩辕炎望着那远处的宫殿，嘴角儿勾画着得意的笑容：想着，明天是不是该好地疼疼玉桑陌了呢？毕竟自己方才做了一件有点对不起他的事了吧。

    轩辕炎收起笑容，骨些心虚地想，明天要去，今天回宫吧。

    

正文 补偿

    

    轩辕炎知道自己不是个正人君子，他也清楚，作为一个皇帝，不可能不做坏事，而且做的坏事还会很多很多的，哪一个皇帝的二手不染满鲜血啊，他也不例外，只不过，他想要有那种对皇帝来说很奢望的感情而已。

    不论如何，他都要，就算他作为一个皇帝的特权吧，而他不知道的，正是因为他是皇帝，所以他不能有爱情。

    把挽玉处置好了，想着丁文勇那边一定会把事情办好，他到不担心，唯一担心的是，玉桑陌会不会想到些什么，做了坏事的人，通常都有些做贼心虚的感觉，轩辕炎现在也是这种心里，只不过是，他本身是个皇帝，所以这种心理通常也就只对玉桑陌有过，别人，想都别想。

    轩辕炎把玉桑陌没出生的孩子他娘给送走了，心里总觉得有点对不住玉桑陌，这几天来玉桑陌这里就多了点儿，每天下朝就来，好像已经把他新纳的韩佳雪给忘了似的，弄得玉桑陌看着轩辕炎总觉得这个人好像病了。

    “陛下，你怎么了？”玉桑陌的手探到了轩辕炎的头上，一脸的奇怪表情看着轩辕炎。

    “想你了，朕想把你带进宫里去住。”

    “陛下。”玉桑陌无奈地看着孩子一般的轩辕炎，不是说好了，他住在这里，他不会强迫他住进宫里吗？再说了，他以什么样的身分住进宫里的啊。

    “算了，朕也就是一说，知道说了你也不会同意的，算了，也不知道什么时候，你才能和我一同进到宫里去住。”轩辕炎说着，脸上带着一种失落。

    玉桑陌有些心疼，忙安抚起轩辕炎来，全然不知道，轩辕炎现在纯粹地做贼心虚没话找话。

    “桑陌，挽玉让朕带回宫里去了，这里的人还算顺手吗？马*就要出宫嫁人了，念她服侍你一场，朕也不好亏着她，就是怕你用不惯其他的人呢。”这件事早晚得说，晚说不如早说，说晚了，让玉桑陌知道了再问他，轩辕炎就被动了。

    “挽玉是用着挺顺手的，也是习惯了，不过她既然要嫁人了，当然要以她的终身大事为主，陛下放她出去，不知道是什么时候，到时候，我也送她一份大礼。”玉桑陌真心地道。

    “和她一起走的，有不少人呢，都归内务府管，到时候，你把东西给丁文勇就是了，出宫的宫女，就不能再在皇城里呆着了，她们都要回原籍的。”

    “知道了，那我这二天就准备一下，交给丁大人就是了。”玉桑陌有些可惜，临走之前没能和挽玉见上一面。

    轩辕炎看着玉桑陌的表情就知道，玉桑陌心里在想什么，可是不能让她们见面的，若是让玉桑陌知道了，他马上就有孩子了，依玉桑陌的性子，他肯定是要娶挽玉的，这是轩辕炎最不能容忍的事。

    他可以允许那个女人为玉桑陌留下一个孩子，但这个女人绝对不能在玉桑陌　的心里占一个位置，玉桑陌心里，只能有他。

    “桑陌。”轩辕炎怕话题扯得太远，玉桑陌又要说起挽玉没完没了的，便拥住了身边的这个人，想用情事把玉桑陌的注意力分散了、

    轩辕炎的这一招儿很管用，拥着玉桑陌，不时地挑逗着，手指也在玉桑陌的身上四下点火，早就已经让轩辕炎调教过熟悉的身子，哪里经得住轩辕炎这般刻意的挑逗啊，没一刻的功夫，玉桑陌就已经气息不稳，二眼泛红，水雾连连的，双手也住了轩辕炎的脖子，脸贴着轩辕炎的脸一个劲儿的蹭：“陛下，陛下DD”一声声的低叫，带着一种欲望被挑起的*。

    轩辕炎自然是送上门的点心，不吃白不吃，不耐烦在把玉桑陌抱了起来，拥吻着抱向里间的大床上。

    倒在床上，再也不耐烦玉桑陌解衣，几下用力，玉桑陌身睥衣服合宣告寿终正寝了。地上扔的衣服　的残片，都是玉桑陌的，再看看轩辕为的衣服，虽然也是揉成了一团丢在一边，但好歹不说，那完整的，床上的二个已经袒裎相见的二个　人，早就轻车熟路地相互亲热起来。

    一个是珍惜二个人在一起的时间，一个是心中有愧不敢再任意折腾人，小心刻意地服侍着身下那个已经情动的人。

    玉桑陌让轩辕炎吻得头错脑昏，根本就想不起来方才和轩辕炎说的什么话了，虽然心底有一丝今天皇上有些反常的警句，但让轩辕炎这一般的打岔，一下子就把事情丢开了，全身心地投入到了轩辕炎设下的*的陷井中去了。

    轩辕炎轻易就把玉桑陌的二腿分开，把自己的身体嵌了进去，然后*蹭着*，一下下地摧毁着他尚有的理智。

    赤裸裸的挑逗，再有理智的人也该崩溃了，玉桑陌的双手紧紧地缠着轩辕炎的脖子，双腿大开着，缠上了轩辕炎的腰，轩辕炎见玉桑陌这般情态，就知道玉桑陌已经准备好了。轩辕炎也不再客气，提枪上马，直捣黄龙。

    快慢有序的动作，一下又一下地冲击着玉桑陌已经被挑起的欲望的神经，巨大的*渐渐地将玉桑陌掳获，此时他的脑子　里除了身体里面带给他一波又一波快乐的硬物外，再也没有其他了。

    “舒服吗？”轩辕炎轻轻地舔去玉桑陌溢出眼角儿的泪滴，柔着声音问道。

    玉桑陌说不出话来，只能拼命地点头。

    “那就好，朕还以为，朕的功夫退步了呢。”最后随着皇帝陛下重重的有些使坏的一撞，在玉桑陌一声尖叫声中，二个人同时达到了欲望的顶峰。

    玉桑陌摊在轩辕炎的怀里，轩辕炎的大手在玉桑陌的后背腰处轻轻地*着。

    现在，每次情事过的，轩辕炎都会为玉桑陌细心在揉腰，以免得他每二天起来腰背疼的，以男子之身承幸，到底不是像女人那般的正常，轩辕炎现在越来　注意玉桑陌的身体情况了，太医是十天一小看，半个月一大看的，各种补药和珍品，轩辕炎也从不吝啬。

    “陛下。”玉桑陌幸福地窝在轩辕炎的怀里，轩辕炎这样的动作让他方才酸痛的了受了许多。这样细心的轩辕炎，玉桑陌也是最近才时体会到了，轩辕炎是真心的疼爱他的。

    

正文 无耻的皇帝

    

    和玉桑陌在一起多长时间轩辕炎都不会感到腻的，就像现在，情事过后的余韵中，他心底的那串*又要升腾起来了，可是看到玉桑陌那有些疲倦的脸，又心疼地把他搂进怀里，小心地安抚着。

    “陛下。”怀里再次传出有些闷闷的声音。

    “什么事？”轩辕炎望着玉桑陌的黑发，发丝里带着淡淡的香气，抽了抽鼻子，闻着那香气比起女人身上的香气，好闻多了，淡淡的，一点也不刺鼻子。

    “陛下。”玉桑陌说什么，话到了嘴边，又吞了回去，他总觉得，那是轩辕炎的家事，和他没有关系，应该说，他不应该管。轩辕炎自己心里一定有他的打算。可是，这件事，怎么说，也是大事，若是轩辕炎心里顾忌着他的反应，那不是他的错吗。

    “想说什么，有什么话可以让你这般的顾忌的，什么时候你也看朕的脸色说话了。。”轩辕炎把玉桑陌的脸托起来，看着玉桑陌一副欲言又止的表情，有些不悦的道。

    “桑陌不是想说，只是，陛下的家事，桑陌不想参与。”玉桑陌重新把头枕到轩辕炎的肩头。

    “可是因为朕的子嗣的事情？”这几天的朝上，都是冲着他无嗣而像开了菜市场似的乱着呢，他能不知道吗？他不想要孩子吗？那不可能的事，这岑明大好的江山还不是要他儿子来继承的，他现在正年轻，早晚有一天还不是会老去。

    “可是也想劝朕尽快有个孩子？”轩辕炎了然地微笑着，亲了亲玉桑陌的脸颊。

    “陛下也该有自己的孩子了。”玉桑陌低声地道。

    “朕知道，朕没有对皇后怎么样，朕还是想皇长子出自于皇后，日后也不会出大乱子的。”轩辕炎叹了口气，姬氏不管如何，现在朝里姬氏的力量已经让他差不多连根拨起了，想再弄出父皇在世时的状态，那是不可能的了。

    “陛下。”玉桑陌叫了声，他放心了。声音里带着一丝甜腻的味道。

    紧了紧怀里的人，亲吻了一下玉桑陌飘着发香的发丝，轩辕炎的语气里带着一丝的不解也无奈：“你别乱担心了，这些事，朕心里有数的。”显然，轩辕炎不想谈这个话题，可是心里作鬼，他又怕让玉桑陌知道，“你就没想过要一个孩子吗？”

    “陛下。”玉桑陌抬起头看着轩辕炎，“桑陌有陛下就行了。”

    “可是，你应该有个孩子啊。”轩辕炎口是心非地道。

    “我还有弟弟呢，自然会生孩子，不会担心家里没有后继之人。”玉桑陌垂下头，“若是日后陛下离开的话，我再成亲也不迟。”

    “不会的，不会放你走的，不许你成亲，你只能有朕。”轩辕炎霸道地搂紧玉桑陌，一边亲吻着玉桑陌一边道。

    “陛下放心，桑陌不会离开陛下的。”玉桑陌让轩辕炎亲得，身上再次发热起来。

    “好，你要记住自己的话，若是哪天违了你说的话，朕就不会饶了你的。”轩辕炎说着狠狠在咬在了玉桑陌的肩头。

    接下的事就如同刚才发生的事一样，不过就是手段上，花样上多了一些罢了，最后，玉桑陌轩辕炎离开的时候，玉桑陌只能可怜巴巴地躺在床上，连动一下的力气都没有了。

    轩辕炎还不忘了要打趣儿的口气道：“桑陌，明天朕把你调到宫里做太医好不好？”

    玉桑陌想摇头，可是手指都动不了，头那么沉怎么能够动得了，只能眼泪汪汪的看着轩辕炎，希望他不要这么*。

    轩辕炎为完全不看玉桑陌的表情，自成自演自己的话剧：“好了，就这样吧，你准备一下，过些日子朕就把旨意下来。”

    

正文 忧心

    

    韩子青的信被送到了玉桑陌的手中。

    玉桑陌看着，眉头渐渐地皱到了一起。‘

    放下书简，起身出了屋子，径自来到庭院里，看着远方呆呆地出神……

    几天前……

    韩子青刚回到自己的住处，玉流苏便找上了门，韩子青很吃惊玉流苏的到来。一般玉流苏到哪儿，玉桑陌就到哪儿，玉桑陌是不会来公主府的啊。而且，玉流苏是从后门让人带进来的。

    “你怎么来了？玉大哥。一定有事吧？”韩子青让进玉流苏。

    “是少爷让我来的，让我告诉你，不要一个人出门，即使是当差的时候也不要一个人独处。”玉流苏不知道自家少爷为什么管这种闲事，他认为，少爷和这些人越少来往越好。

    “为什么？就是这件事吗？”韩子青有些奇怪地看着玉流苏，不明白玉桑陌的意思。他和丁文勇还担心宫里的皇后对玉桑陌有什么企图呢，玉桑陌却先给他来话了。

    “是。”玉流苏不知道少爷要做什么，他也不能猜测少爷在做什么。少爷交待的他做好的就是了。

    “玉桑陌还说了什么？”韩子青觉得奇怪，自然要多问二句。

    “没有。”玉流苏摇头，其实他也不懂玉桑陌为什么为了这一句话让他跑到公主府里，找韩子青。

    “好，我知道了，谢谢玉桑陌。”韩子青郑重地向玉流苏点头。以他对玉桑陌的了解，他知道玉桑陌不会无缘无故地派玉流苏走这一趟的。

    “少爷，韩兄弟说了些什么？”玉流苏跟着玉桑陌走出了屋子：“听说韩兄弟又升官了，连同救他的那个叫什么公孙的也跟着借光了。”玉流苏还没有看到玉桑陌眉间的那点清愁，还有为玉桑陌早知道事情的，早通知韩子青而救了韩子青高兴呢。

    “你的消息到是很灵通啊。”玉桑陌没有高兴却有着一种莫明的心悸。他不想参与朝中的事情，可是现在看来，他不想参与只怕也由不得他了，他总不看着朋友白白在牺牲就是了。就算轩辕炎再爱才，那个直楞的人，也会被人算计的。

    “少爷，韩兄弟免了这一场灾，多亏了少爷的提醒啊，韩兄弟没说怎么谢少爷吗？”玉　苏一边有些激动地道、

    “他说要谢我一顿饭，请我去吃酒。”玉桑陌淡淡地，看到玉流苏那高兴的劲儿，他也不忍心泼他的冷水。玉流苏和韩子青还算谈得来，也算是朋友吧。

    “那少爷你会去吗？”玉流苏显得很热烈：“少爷你真是料事如神啊。”

    “这跟料事如神有什么关系？是早晚都发生的事。”玉桑陌满心的忧虑。他的心事无人能够理解。

    “但毕竟是少爷知道它会发生啊？”

    “流苏，这一切都是意料中的事，它出自自然，也会终于自然的。”玉桑陌有些无奈地道。，

    “那少爷去吗？”玉流苏还不死心地问。

    “庆祝是该庆祝，但刚刚出了事，也不可以太过招摇了，如果想高兴一下，你去请韩大人来这儿小酢吧。”玉桑陌有些话到底要和韩子青说说才会放心，这里，他只怕也只有这个韩子青是朋友了。

    “那我去办了？”玉流苏看得出来，玉桑陌的反应不很热烈：“我是真的替韩兄弟高兴啊！”

    “流苏，韩子青已经不是以前的那个韩子青了，他升了大夫，你就不好再和他称兄道弟的了。”玉桑陌眉头微皱。郑重地对玉流苏道。

    看到玉桑陌那忧虑的神情，玉流苏虽不是很理解还是点头：“那我去请韩大人来家。”他从不问玉桑陌为什么，他总是这样无条件地遵从。

    “桑陌，原来你在这里。”

    听到那欢快的声音就知道是轩辕炎来了。想起方才玉桑陌有的那一番话，玉流苏再也没有往日的那种心情。他跪了下去，虽说轩辕炎曾再三地告诉过他和玉桑陌两个，允许他们主仆不跪。但今天，他还是跪了下去：“玉流苏见过王上。”

    轩辕炎只是很诧异地看了一眼挽玉，便来到玉桑陌的跟前：“朕是来谢你的。”轩辕炎热烈地拉着玉桑陌的手，他的手好冷啊。

    “谢我什么？”玉桑陌的脸上丝毫没有轩辕炎的喜气，他的心中此时正为后宫的皇后娘娘嫉妒心之大而感到有些始料不及，不知道这种事哪一天会降到他的头上。

    “谢谢你为我保住了一位大将之才，也谢谢你为我出了一口气。”轩辕炎的高兴一看就知道是出自内心的高兴。

    玉桑陌勉强动了一下嘴角：“是王上的洪福齐天，怎么又扯上了桑陌呢？”

    “若不是你的先见之明，让玉流苏给韩子青一个警告，只怕韩子青这时还不知道躺在哪个*里呢。”完全没有察觉到玉桑陌那带着淡淡哀愁的脸，轩辕炎自顾自地高兴着。

    “王上未免言重了，一切都是迟早要发生的事，韩子青是王上倚重的臣子，将来定会为王上出力报效的。”

    “是啊，连皇姐都来　朕这里哭诉冤情，索性朕便成全了韩子青，给了个大夫让他去做，让那些害他不成的人偷鸡不成蚀把米吧，看以后这样的事还敢不敢再发生了？”

    玉桑陌没有接口，只是低着头想着自己的心事。

    “你怎么了？不高兴吗？你今天看起来心事重重的，告诉朕，为什么？天气都这么热了，你的手怎么还是这么的冷，你又病了吗？”轩辕炎说了一阵子才发现，玉桑陌的反应有些冷淡，这不像是玉桑陌的反应啊，再看看，手里的手有些湿，带着冷汗。

    “桑陌又让王上担心了，桑陌没什么，只是方才在屋子里觉得闷了想出来走走，没想到王上就来了。”玉桑陌淡淡地扯出微笑来。不想让轩辕炎多想，他很累的。

    “你没事就好，朕再也经不住你吓了。”轩辕炎一半真心话，一半是玩笑。

    他真的让玉桑陌的伤病吓住了，尤其是这次，就伤在他的眼前，就像在伤他一样，让他那时都不知道是怎么过来的，现在想起来时，还会感到很后怕，他从来没有过这样的感觉，就连父皇死时，他都没有那种将要失去自我的感觉。

    

正文 退亲妙招儿

    

    正是酷暑时节，一个不起眼的小院子里，不时地飘出阵阵的欢声笑语，有老年人苍劲的声音和少年人清脆的声音。

    这就是玉桑陌的新家。

    正巧玉老人回来看孙子，玉流苏便喋喋不休地把事情都告诉给了玉老人，玉老人看着玉桑陌的伤，心疼地说：“桑陌呐，你真的太让爷爷不放心了，爷爷在外面想的都是你呀。”

    “爷爷，你别太记挂着我了，你走时留下的医书孙儿已经整理出来了，还请爷爷过目。”

    看着面前整整齐齐的医书，心中更加地疼爱起自己的孙子来了：“爷爷自你小时起就知道你是个专心的孩子，整理这些东西一定费了不少劲，用了不少时间吧？”

    “用了三个月，这也不全是孙儿一个人的功劳，还挽玉也帮着孙儿一起整理了，就连玉泫苏也没闲着。”玉桑陌开心地笑着，能够看到爷爷，玉桑陌是真的高兴啊。

    “挽玉姑娘，怎么没有见到她呀。”玉老人想起轩辕炎说过的话：“把她叫来，我看看她变了没有，如今也变得有学问了。”

    “爷爷。挽玉已经不在这里了，皇上召她回去，她已经到了年龄，要出宫去了。”玉桑陌微笑着告诉玉老人。

    “噢，是这样啊，到是有　可惜了。”玉老人叹息了一声，玉桑陌也不知道他叹息的是什么。

    “出宫不是好事吗？”

    “是好事，是好事。”玉老人连连点头，“桑陌啊，你年龄也不小了，也该给爷爷娶个孙媳妇了吧？”

    玉桑陌脸色一变，他的事他都和爷爷说过了，爷爷现在有此一说，是为什么？玉桑陌有些茫然地看着玉老人、

    “我知道，上他现在还在你这里，只是，花无百是好，人无千日红，你与陛下相　也近千日，皇上，也该到了忘记你的时候了。”看着玉桑陌那呆呆的样子，玉老人再次叹息了一声，“：傻孩子，色衰而爱驰，爷爷不是怀疑皇上对你的感情，而是，天家的人是不能有感情的，伤人伤已。相信陛下他比你明白。”

    “爷爷，今天怎么突然间说起这事来了？可是听到了什么？”玉桑陌不明白为什么爷爷明知道他和皇上的事，还要说这话，怕是有什么事不肯告诉爷的吧。

    “也没什么事，这次回来，有几个方子，你要好好地替爷爷收录下来，很重要的，哎，话说这天下的病啊，还真是不少啊，女人不能生孩子的事，也不能全怪女人的。”

    玉桑陌更奇怪了，爷爷怎么又突然扯到了生孩子的事上去了呢：“爷爷。”

    “其实，这世上的万秀物都有他生长的规律，若是犯了他的规律，自然会受到惩罚的。”玉老人若有所思地拍拍玉桑陌的手，从怀里拿?一些破碎的羊皮来交给玉桑陌，“好好　地帮爷爷录下来，过些日子爷爷还要走呢。”

    “孙儿会的。爷爷放心就好。”玉桑陌关懂半不懂地接过了那些碎羊皮，总感觉这次爷爷回来和平时不一样，爷爷是在担心什么吗？

    玉老人疼爱地拍拍玉桑陌的手：“你白白地叫爷爷为你担心，爷爷每出去一次，回来都看到你受伤，有病。若再不让一个知近的人照顾你，爷爷真的就不能出去了。”

    “爷爷还要走吗？”玉桑陌眼里的不舍遗漏无疑：“为什么爷爷就不肯留下来和孙儿一起生活呢？爷爷懂得草药，自然能替人医病，孙儿也看过爷爷留下的医书，对医术也略通一二，日后有生计自然也不成问题啊？”

    “桑陌是个好学而又有心的好孩子，只是爷爷在那边发现了许多未知的东西，爷爷这次回来看你，见你都好，爷爷也就放心了，我再需些时日，将那古籍中的医术篇整理出来，就会回来和你团聚的，你别着急。”

    玉桑陌无奈地点头。

    同时，玉桑陌也知道，他要想成亲，只怕轩辕炎那里就不会同意的，挽玉的走，是不是因为挽玉曾经是他的侍女的原因他都在想，只是不想过多地想这些事，想多了，不过是让自己更加地痛苦地而已。既然这一生他已经不可能离开轩辕炎了，那就等着他红颜老去的时候再说吧。

    虽然他不知道自己算不算得上是红颜，但皇上看上的，也可以勉强算是吧。

    玉桑陌没答应爷爷让他成亲的事，玉老人不死心，当然就要留下来，等着轩辕炎来。

    轩辕炎把玉桑陌当成男宠，玉老人不是不知道，可是这近二年多了，也该有个时候了。

    玉家是还有男丁，可是，对于自己的孙子玉桑陌的爱，他还是高于其他的孙子的。

    轩辕炎这些日子也是不知道为什么，下了朝就往玉桑陌这里跑，宫里他是回去，可是下午的时间都几乎泡在了这个小院儿里。

    到了晚上，轩辕炎只能面对着那玉案　上累累地奏折叹气。

    “老人家此次回来，要住多久？”轩辕炎对玉桑陌的爱，使他对玉桑陌这个唯一的亲人更加地尊敬。爱屋及乌嘛，这一点轩辕炎还是懂的，不过，他可没有对玉桑陌的那副好脾气。

    “回来看看桑陌，他现在的生活让人很放心，住一二天，和孙子说说话，给他留下些药就走了。”玉老人看得出来，从轩辕炎说话的态度和他那温和的眼神里，他知道轩辕炎对他的桑陌是多么的疼爱，一个皇帝绝不会有这种眼神的。

    也许，他的请求，轩辕炎会答应的，玉老人报着这样的想法和轩辕炎说着话。

    “老人家对医药这么热衷，到是令朕很佩服。”轩辕炎对玉老人的医术还真是有些佩服，没看过，却听说过，暗卫是干嘛吃的，想打听什么打听不到啊。

    “学无止境，自从摸了这东西，便越发的离不开了，每救回一条人命来，就督促自己再进一步，再知道一些未知的东西。自秦以来，后世流传的书便少了，这一去也收集了不少民间的偏方，又知道了不少医理，一同记下来，拿回来让桑陌整理出来，对后人也是个帮助。”玉老人也不是谦虚，是习惯了、

    “这话到说到朕的心里去了，朕已经下令到各州县去收集古书，派出了专人去管理，这样对丢失的和失去的也就找回了不小，也可以给后辈一个借鉴依据。”谈正事的时候，轩辕炎还是很威严的，完美的一个帝王该有的气势。

    “王上考虑的周到。”玉老人也是很佩服这位年轻的王者，有这样的气度，也有这样的打算。而且，勤政爱民，是皇帝中少有的明君，这更让玉老人有了一丝希望了。

    轩辕炎给玉老人的印象颇好，以至于玉老人也当轩辕炎　种有道的明君呢，轩辕炎可以说是个明君，那也只是说他在国事上，政事上，可是在这种事上，他就不再是个明君了，背着玉桑陌，什么手段他都能使得出来，就算是对玉老人，也是一样。

    “是啊，桑陌看了你留下来的书，都快成了一个小大夫了，家里有个什么风寒小病，桑陌也能手到病除，他还在自己屋子前后种了不少的药草，就连玉流苏这个粗汉也可以说出个一二来呢。”轩辕炎接着夸自己的情人，那是他的骄傲哪。

    “这孩子学什么都记得快，而且学上也不会轻易放手。”夸自己的孙子，玉老人满面微笑，自豪着呢。

    这二个人说着说着玉桑陌就转到了玉桑陌的婚事上来了。

    “草民想着，桑陌他也不小了，也该到成亲的时候了。”玉老人摸不准轩辕炎的脾气，小心地试探着。

    轩辕炎心里不高兴，可是脸上却做出一副很关心的样子来，安慰着玉老人：“桑陌的亲事，由朕来处理，找到合适的人，朕会亲自为桑陌指婚的。”轩辕炎盯着玉老人，这个人哪里都好，只是为玉桑陌提亲的事不好。

    碍于他是玉桑陌唯一牵挂的爷爷，轩辕炎也就睁一眼闭一眼的算了，不和他计较了。

    “小孙的婚事怎么敢劳动皇上呢，草民已经给桑陌物色了一个了姑娘，只请陛下答应呢。”显然，玉老人没明白轩辕炎的话里的话，很快，就把他想说的话说出来了。

    轩辕炎眉头微皱一下，又展开了，想了想，笑着道：“不知道是哪位姑娘，可是京里的？桑陌不同于一般的人，他是朕喜欢的人，娶亲也要娶一个门户相当的姑娘，不知道您老人家可选得是哪里的人，若是那山野的女子，大家的闺秀就不必提了，配上桑陌的，也只能是贵族（当然，只能是朕）。”轩辕炎的眼里含着一种隐示，想让玉老人明白他现在的话，不要再说一些令他要发火的话了。

    玉老人呆了一下，他今天选的人还真是山野的姑娘，不过那姑娘可是温柔厚道，心地善良啊，正合他孙子　的意啊：“皇上？”玉老人不知道要如何把这位姑娘的事拿出来说，皇上的意思是，一般的姑娘已经配不上他的孙子　了吗？

    “朕已经让人觅旨了，过些日子就到太医院做正五品的太医了，若是一般人家的姑娘，老先生就不必提了，朕会代为看着的，有合适的，朕会指婚的，您就不必费心了。”轩辕炎说道，这事，就到此为止吧。

    玉老人说不出话来，他就算再想为孙子　争取一下，可是看到轩辕炎忽然间不高兴的脸色，就算没在官场上呆过，也是上了年纪的人了，这脸色还是看得出来的：“是，那草民就多谢皇上了。”玉老人退了下去，孙子　的婚事给他一种预感，只怕不像皇上说的那样吧。

    咳，玉老人暗里叹了口气，孙子　和皇上还没腻吗？按理说，这热乎劲儿也该过去了？难道是因为孙子救了皇上的原因？

    也不大像啊，那为皇上拼命的，可是在不少数啊，为什么皇上偏偏就看上了孙子　了呢？

    玉老人不明白，可是轩辕炎明白，他的桑陌怎么可能成亲呢？就连他的小孩子，他都派人将那个有着他小孩子的女人头得远远的保护起来了，最少，他得让玉桑陌在把心思都投到他身上之前，那个孩子是不会出现的。

    不然的话，玉桑陌知道自己有了孩子，那他还算什么？肯定是把孩子放在第一位了，他只能跑第二位去了，那他能受得了吗？

    到时候，他堂堂的一个皇帝，和一个吃奶的孩子争宠吃醋，那说出去也太意思了吧。唯一解决这个问题的就是，在那个孩子长大之前，快速把玉桑陌拿下。

    现在玉老人又来给他出难题，那绝对是不行的，得赶紧想办法，看起来，是时候让玉桑陌住进宫里了。

    不然的话，他纯洁的桑陌啊，一定会让宫外的这些人给教坏的。

    轩辕炎就没想过，就算玉桑陌到了宫里做了个五品的太医，那也是只有值班的时候才可以住在宫里的，就算是他轩辕炎是皇帝，也不能天天找借口把他留在宫里的啊。

    不过，咱们黄明伟大的皇帝陛下，现在只是让玉老人的这个提亲给气糊涂了，直接无视了这个显而易见的问题。

    

正文 雄妖精

    

    姬如意千防万防仍旧没有防得住轩辕炎和韩佳雪，两人如胶似漆地住在一起了，而且，她和母亲长公主平阳公主陷害韩子青不成，反而成全了他，让他平空地升了官不说，还让轩辕炎将韩佳雪堂而皇之地留在了自己的宫里。

    这让皇后更加地感到气愤不止，整天不是在宫里闷坐，便是去母亲那里讨主意。

    平阳长公主却因为这件事受到了王上的责备，王上并没有责罚她，所以心中也是感激，不再想参与她女儿和皇帝之间的事了。

    而且皇上也向她保证了，皇长子一定要出自皇后的肚子里。

    这让作为皇上亲姑姑的平阳长公主，更不想参与自己女儿和自己女婿的事了。

    姬如意每次再回去，也只能看到她母亲和那个比她母亲小了许多的男人于不扬眉来眼去的厮混，不再在她的事上用心了，渐渐的她来这儿的次数也减少了。

    这天，她在宫里呆得实在是闷得要死，便着了便装，又去长公主平阳公主府，她也不坐轿子，只还了两个侍从跟着，闲闲地逛着。

    “臣给皇后娘娘请安。”于天壤不知什么时候挨了过来，躬身一礼。

    “是你。”姬如意还记得她交给于天壤的事：“我让你盯着韩家的人，你是怎么盯的。”姬如意一肚子的气，看到于天壤又勾了上来。

    “臣知道，但臣手里没有确凿的证据，臣不敢惊动皇后。”于天壤平静地道。他攀上皇后这棵大树不知道是好是坏，只是现在上来了，想下去，只怕也不能够了。

    “现在呢？你有证据了？”姬如意的口气中没有一丝好气。几日不见他到宫里来见，现在在路上拦着了她莫非是有了消息。

    “臣另外有了一个发现，正想回禀娘娘。”于天壤知道皇后对他的办事效率不满意，可是那些人，也真是太狡滑了。

    听到于天壤这个消息，姬如意脸上总算有了一丝光彩：“好，说吧。”

    “这里不方便说话，臣想告诉皇后的事也不是一句话两句话就能说得清的。”于天壤有些气闷，在大街上，他不认为会是一个说这种事的地方，这位皇后她是怎么当的啊。

    “这么嗦。”姬如意不耐烦起来：“要找个酒肆，乐馆？”比较心急的姬如意，现在心情更加地烦乱起来。

    “是，臣请皇后容臣一句话。”于天壤急忙拦住欲走的皇后。

    “说！”

    “臣回的不是韩娘娘和王上的事，而是另外一个人的事。”

    “另外一个人？王上另外又有了一个人？”

    “是，王上对这个人的宠爱程度没有一个人能比得上的，这个不但可以随时入住东宫，而且王上还为他另置了一处房屋，对这个人的宠爱程度已经到了无人能及的地步。”于天壤一机说着一机偷偷地观察姬如意的脸色。

    “又是哪来的妖精？”姬如意心底的火腾地就让于天壤给勾了起来、

    “皇后，这是只雄妖精。”于天壤很幽默地给皇后娘娘说了一句。

    “雄妖精？”姬如意一愣，随即笑出了声：“于天壤，一个男人你向我说什么，难道王上对男人也动了真情吗？还是那个雄妖精他会为皇上生下太子？”姬如意不屑地道，对于轩辕家的男人都有喜欢男人的嗜好，她早就知道，无关大局，她并不在意。

    她也不在意轩辕炎是不是真的爱她，她生在皇家，自然知道皇家的规矩，只要那个将来能够坐上皇位的人出自她的肚皮就行。

    她没指望轩辕炎会也一生，那个男人，谁也摸不透他。

    姬如意对张说的事见怪不怪的，在历代帝王中，这样的事也太不让人感到奇怪了。他一个男人又不能分享她什么，那个男人只不过是王上的一个乐子而已，他又防碍不到她。

    “娘娘不信，臣也无法，娘娘日后自知，臣先告退。”于天壤不往下说了，他也并不想完全告诉皇后这件事，事情发展到现在只能算是个开花，还不到结果的时候，瓜熟蒂落，这是再自然不过的事了，如今王上对韩佳雪正在兴头上，并没有什么更让皇后上心的事了。

    看着皇后走远，于天壤阴阴地一笑，转身扬长而去，他是在等那瓜熟蒂落的时机。

    

正文 姬氏皇后

    

    送走了爷爷，又开始忙着整理爷爷这次回来时留下的东西了。有了上一次的经验，这次就显得游刃有余了。

    轩辕炎说让玉桑陌做太医的事，那天说过之后，玉桑陌再三的想着要拒绝这个差使，可是那轩辕炎就像铁了心似的，一定要他到宫里来当差，大概是想着这样就可以有理由把玉桑陌整天地拴在他的身边了。

    玉桑陌不得已，拒绝了几次，再要拒绝下去，只看着轩辕炎的脸已经变色，而且，最后弄得轩辕炎把玉桑陌不想入宫为官，是因为他想背着他成亲那样负气的话都说出来了，玉桑陌最后也只得答应了轩辕炎。

    不过，玉桑陌让轩辕炎答应他，给他些时日，让他安排一下家里的事情，再到宫里做他的太医去，轩辕炎见玉桑陌答应了，也就不再逼着他答应什么时候一定进宫，反正，只要他消了玉桑陌心里要成亲的念头就好。

    轩辕炎和玉桑陌在这边为玉桑陌成亲的事耍小孩子的脾气，一点也不知道皇后那边已经开始打这个玉桑陌的主意了。

    而始作俑者却是于天壤，本该替皇上分忧的大臣，却出于个人的私心，对玉桑陌的报复势在必行。

    于天壤的话并不是一点也没有进到了姬皇后的心里，当她又一次从母亲那里一无所获地回来时，她想起了于天壤对他说的话，笑笑又想想，一时还拿不定主意。

    她知道轩辕炎好色，喜欢个把男人，在东宫里的时候，他的男不不下一院子呢，后来还不是都让他厌了，都打发了出去。

    就连那个雪衣。他还不是一样毫无留恋地打发走人了。

    对于这种雄性的男人，她并不在乎，她在乎的是，那个被轩辕炎带回里的可以为轩辕炎生孩子的女人。

    男人没什么，就算他再得皇上的宠，他说到底不能为皇上生下孩子，那就没有与她分庭抗礼的本事，不在她的打击之内。

    可是，姬如意也想，为什么于天壤会对她说这件事。这里有什么关系吗？

    她到不是那么在乎，她只在乎轩辕炎往宫里带人，那样她便又会多了一个劲敌与她分享轩辕炎，她不甘心就这样被轩辕炎冷落。

    “德顺。”不管怎么样，让一个男人占住王上比让一个女人占住王上要好的多，同时她也看看这个让王上迷恋的男人究竟长得什么样子。

    “奴才在。”德顺是姬皇后一个贴身的内侍。姬皇后因为怕宫女会分去轩辕炎对她的爱，所以她的宫里用的都是内侍。即便是轩辕炎来到她的宫里，也别想别的女人在轩辕炎的身上打主意。

    “那天于天壤说的话你还记着呢吗？”姬如意问德顺，她的心腹，那天于天壤说这话的时候，他也在场　的。

    “奴才记得。”

    “那你就跟着王上，看看是不是像于天壤说的那样。这几天，王上是住在宫里还是住在外面，每天你都要打听清楚，然后来回本宫知道，明白吗？”姬如意不到万不得已暗不会去触动轩辕炎的底线的。

    等她真的触到轩辕炎的底线的时候，一切也就到了无法挽回的时候了，那不是她想做的事，何况，那不过是一个不能和她争位的男人而已。不过，既然于天壤说了，那她也有必要去看看，那个男人到底是哪方的妖精。

    “是，奴才一定尽心去做，请皇后静候佳音。”德顺是姬如意的心腹，也是太皇太后昨去时留给她的老人，在宫里，年纪虽然不是很大，却手段圆滑着呢。

    姬皇后心满意足地打发趟了德顺，靠在床上，闭目想着心事，她和轩辕炎也曾有过美好的日子也亲热过，也恩爱无比过，她每天都回忆着那些令她难忘的日子来打发时间。

    

正文 恩宠无边福祸隐

    

    “玉公子，王上请玉公子去东宫小住几日。”丁文勇匆匆地来到玉桑陌的住处。见玉桑陌正和玉流苏一起整理医书：“玉公子又在整理这些东西，这得需要多大的耐心啊。”看着那桌子上摆的那些破羊皮片，破竹片的，乱七八糟的东西，丁文勇的眼都花了，哪有心弄这个呀，这位玉公子还真是让人另眼相看呢。

    “是丁大人，你先请坐下，我们马上就好，请稍等一下。”玉桑陌持笔的手没有停下：“王上怎么又去东宫住了，韩娘娘呢？”

    “韩娘娘现在被王上安排到了别处，王上这几天很忙，忙得心烦，便想来东宫里休息一下，想听玉公子的琴。王上说，一听到玉公子的琴声，就是有再烦的心事也不会烦了。”丁文勇原话转答，这二天皇上也不知道发什么脾气，宫里好像也传出什么要紧的事来，怎么王上就日渐的难缠了呢，令他们这些跟前侍候的人都提心吊胆的。好在今天皇上终于提出让玉公子随驾侍候，估计他们的日子要好过一些了。

    “真的？”玉泫苏的眼睛睁得大大的：“我听少爷弹琴，只是觉得好听，并不知道什么音律，但听了之后感到很舒服。”

    “大管家，连你这个不懂得音律的人听着都觉得好听，那么若懂得的人只了会怎么样呢？一定很是怡情。”丁文勇也是那个不懂音律的人，不过，连玉桑陌这样的人身边的人都不懂，他还真明一种遇上知音的感觉了。

    “丁大人，我家少爷这回去得住几天吗？”玉流苏最不愿意去东宫了。那些人看上去就像没有生命的人一样，一个个木木的，脸上一点喜怒哀乐都看不出来，而他们这里的人，因为原来都是在京城时的那些人，大家彼此都熟悉，处得也其乐融融，也难得轩辕炎会把这些人又重新拨过来。

    “怎么了？大管家不愿意去？”丁文勇看出了玉流苏脸上的迟疑。

    “那里的人……”玉流苏看了一眼正在写字的玉桑陌没敢往下说。少爷现在对他管的比较严一些，不再像往常，他说些什么，都不会和他计较的，现在不行了。有些话，少爷不让他说出口、

    “那里的人欺负你们了吗？”丁文勇可不敢把这样的事m下去。若是让轩辕炎知道了，他知道有人欺负玉桑陌公子，那他也逃不掉王上的惩罚啊，这位皇上现在很有些欺负人欺负到心这理得的心态了，几天不找个人欺负欺负，就像他的日子过不好似的。

    “没有。”看到紧张如厮的丁文勇，玉流苏笑了：“丁大人，谁敢呐！我只是感叹东宫里的那些人，怎么都那么木讷呀，从不多说一句话，你不与他说话，我看他们一天都不会说上一句的，整个东宫沉闷的就像呆在一个闷罐子里一样，哪里像我们这里，到处都喜气洋洋的，看了就让人心暖。”

    “玉流苏，你真的越来越没有规矩了，你心里清楚他们那样只是在保全自己而已，为什么还要难为他们呢？这样的口无遮拦，你这不是让丁大人为难吗？”玉桑陌停住手中的笔，有些嗔怪玉流苏。

    “玉公子，别说流苏了，他说的也是真心话，当差的便是不自在，有时我真想到这儿来当差，快快活活地做回人，也不枉来这世上走一回，一想到那种如履薄冰的感觉，真的让人心累呀。”丁文勇替玉流苏说情、

    “丁大人，你这也是有感而发，这话说到这里也就算了，千万不能在王上面前露出半点呀！”玉桑陌有些感慨地道、

    “是，我知道，我也只是在这里说说，平时怎么敢呢。”　丁文勇理解玉桑陌的好意，俗话说的好，伴君如伴虎，老虎什么时候发威，谁也不知道，还是小心为妙。

    灯下长桌子后，轩辕炎正在批奏章，左侧的小几后，玉桑陌正在抚琴。琴声寂寞，淡淡的轮音。仿佛在倾诉着什么，在空旷的大展里，显得越发的幽静。

    外面，天已经打了三更，玉桑陌停住了手，默默地坐在那里。

    “怎么了？怎么不弹了？是累了吗？”轩辕炎放下笔，转过头来看玉桑陌，灯下的玉桑陌显得有些朦胧。

    “夜已经很深了，王上也该歇了，明天还要上早朝呢？”玉桑陌迎着轩辕炎的目光，轻声地劝着：“王上有个好身体，才会长久地治理好自己的国家呀。”

    “这些朕都知道，只是这些朕不得不做，天下的事都在这里，放在朕的面前，等候朕去处理，不努力怎么行？”轩辕炎知道玉桑陌怕自己劳累过度。心里暖暖的，甜甜的。

    “桑陌明白，只是觉得事情虽多，但重要的还是王上的身体要紧，没有一个好身体，也是心有余而力不足呀。我已经叫玉流苏去熬参汤，王上熬夜，吃了它明天更会精神百倍的。”

    轩辕炎重新又拿起了笔，继续批他的奏章，他的心情欢娱，头脑中的思路便更清晰明畅：“桑陌，若是要对付刖月，你说该怎么办？”轩辕炎有意无意地问了一句。今日在朝中，主战和主和的两派争得面红耳赤。两边各说各的理，互不相让，虽说自己心里有了一定，但他没有说出自己的意思，他想看看大臣们的想法。

    “桑陌可不懂国家大事，对医理到还知道一些，桑陌知道，如果给一个病人看病一定要先了解他的病情，对他患的什么病，该用什么药心里要有个心里准备，然后再施药加以救治，这样才能达到药到病除的目的，虽然要花费一些时间，但效果不错。”

    轩辕炎点头：“你说的和朕问的大同小异，刖月一直侵犯我们北方，掠地扰民，我们岑明国一直以来都是靠用我们皇家的公主和亲来平息他们这种无理的行径，但他们只是一个小小的游牧民族，如何就能让我们这样强大的岑明国低声下气，朕心里不舒服，等到韩子青为朕训练好人马，朕一定要让刖月对我们岑明国彻底地臣服。”

    每一个皇帝的梦想就是收服更多山河，成为自己的江山，而这些帝王里，每一个帝王都会是好武而不好文，好文者少。

    轩辕炎也正是这么一好武的皇帝，北方的刖h族，他早就想收服，只是一直都没有权力，现在，他就果积蓄力量，把那个他早就看得不顺眼的民族给收归成他的版图里面了。

    “那桑陌到是提前恭喜王上了。”玉桑陌欣喜地向轩辕炎祝贺。

    “提前恭喜也未尝不可，朕一定会让你看到我们岑明国的铁蹄是怎么样从刖月的手上把我们失去的土地夺回来的。”轩辕炎放下笔，来到玉桑陌的身边，将玉桑陌圈在自己怀里：“现在怎么听不到你喊我公子了呢？”轩辕炎拉着玉桑陌腻着，“想要真心的恭喜朕，桑陌是不是得拿出一点诚意来呢。”

    “王上就是王上，王上该有王上的尊严，桑陌以前任性，叫王上公子，现在王上日理万机，国家的事还忙不完，王上哪还有心情来计较桑陌叫不叫公子呢？这若是叫外人听了去，还不得给桑陌一个大不敬的罪呀，到时只怕桑陌想开口也开不了了。”

    “怎么还有人敢不让我的桑陌这么叫吗？”轩辕炎爱死了玉桑陌和他讲理时的那种即认真，偏偏又带着一种羞涩的样子，唇在玉桑陌的耳下，脖子边上到处偷香，弄处玉桑陌想说一句完整的话都不能够。

    “人若死了还怎么叫啊。”玉桑陌轻轻地笑了。

    “不许你说死字。”轩辕炎郑重地说：“从今天开始，不许你提死字。如果再让朕听到，非治你的罪不可，绝不轻饶不了你。”轩辕炎口气严肃，颇有些玉桑陌再不改口，他就要把他怎么样怎么样的架势。而且，也不再和玉桑陌嘻闹，只拿那威严的面孔，凌利的眼神死死地盯着玉桑陌，让他改口。

    听到轩辕炎说的认真，桑陌笑了：“王上还说让桑陌叫王上公子，如今桑陌还没叫，王上就已经摆出了王上的架子，桑陌怕还来不及呢，如何还敢叫出口呢？”玉桑陌轻声笑道。

    “向朕保证，以后不许提那个字。”轩辕炎不容玉桑陌打岔，他可不想就那样放过他，谁说过让他死了？万一真的有那么一天怎么办？

    玉桑陌被轩辕炎瞪得只好软了口气：“桑陌以后不说就是了，陛下你还生什么气啊，不过是个玩笑。”

    “玩笑？玩笑也许拿自己的性命开，今天止此一次，下不为例，若是再让朕听到你说这个字，朕绝对不轻饶你。”轩辕炎脸上一丝笑容皆无，说得是不容玉桑陌怀疑半点。

    “桑陌记下就是了，以后再不提这个字，陛下您也别生气了。”玉桑陌温言哄着轩辕炎，有时候，轩辕炎还真是像个长不大的孩子似的。

    “这样才好嘛。”轩辕炎听到玉桑陌的保证，这脸色才算转了晴。

    “陛下方才的脸色还真是吓人的很啊。”玉桑陌叶怒道。

    看着玉桑陌嗔怪的模样，轩辕炎也笑了：“好啊，现在的桑陌又滑头了，看朕怎么收拾你。”说着，轩辕炎的魔爪已经抓向了玉桑陌的腋下。

    “陛下。”玉桑陌最是怕痒，那轩辕炎的手还未到，玉桑陌已经笑倒在轩辕炎的怀里了，“桑陌求陛下饶了桑陌吧，桑陌再也不敢了。”

    “这才乖，想让朕饶你，也不是不可以，好地表现给朕看看。”轩辕炎得理不让人，好不容易抓到玉桑陌的把柄，岂能这么轻易就放开了。

    “陛下。”玉桑陌嗔怒地看着轩辕炎，“陛下是一国之君，怎么可以这般的无理呢。”

    “噢？朕无理吗？”

    “不是陛下无理，难道还是桑陌无理不成？”玉桑陌笑软下来，窝在轩辕炎的怀里喘气。轩辕炎看着怀里*连连的玉桑陌，心底那股子平静的感觉，终于知道出自哪里了，和玉桑陌在一起的时候，他总是会觉得自己很平静，很温暖，玉桑陌本身就是一个安静的人，是一个温暖的人。只要和他在一起，心中再有事也会变得平静如常。

    “桑陌，和你在一起时，有时真的不想再当这个皇帝了。离开你之后，朕又变得很怕失去这个位置，在你这里，朕可以任性地放松自己，做自己想做的任何事，和你一起，你让朕不起一点介心，你会让朕感到全身心地放松，好像这个世界上只有你和朕一样，甚至于朕对女人的需求都少了。可一离开你，朕的心情又开始沉重起来满脑子里都是国家大事。钱、粮、兵、民。每一样都得我去*心，这些琐碎的事刺激着朕，让朕不断地去努力，励精图治，一定要将岑明国帝国变成一个民风淳朴，人民安居乐业，四海升平的国家。”

    “王上，你是一个有能力也有智慧的君主，桑陌也为王上能够有如此大的雄心魄力而感到骄傲的，岑明国的振兴就是靠像王上这样的君主才行啊。”玉桑陌以一颗善解人意的心去体量别人，总能给人一种很舒服的感觉。

    “前些日子你说吏史在外面横行无度，朕也着实动心，如果真的长此下去，会不会使朕失去民心呐！为此朕也很感忧虑。”轩辕炎轻轻地皱了下眉头。

    “王上，桑陌和王上说的话是一时的话，心里怎么想的就怎么说出来，一点也没有为王上考虑过，也没有经过大脑想一下，让王上烦恼了。”玉桑陌轻轻地转过身来，看着轩辕炎：“其实桑陌有时也在想，历年来各地的贵族，望族。他们把持着咱们岑明国的大部分钱粮，而且还可以私自铸钱，他们私下里的权力有时都大过皇家官吏，而国家在用兵用粮用钱时，他们又大多不肯出力，都推到了百姓身上，这样的富豪也着实令人可恨。”玉桑陌说得面带恨色：“王上派人处治他们也未尝不可呀，一来可以充盈国库，二来也可以p少他们对平民的盘剥。”

    “你真的这么想？”轩辕炎看到玉桑陌那忿忿不平的样子，心里觉得好笑，但也没有想到他会说出这一番话来。

    他原来以为，以他善良的本性，一定不会赞同的，甚至于要反对，却没有想到他还这样一种意思，这是他始料不及的。

    “桑陌是真的这样想的，他们那些人也真的是可气，早就该管一管了。”

    “朕的桑陌没想到这么关心国家大事，你让朕令眼相看了。”轩辕炎看着玉桑陌，“你说，朕是让你当朕的太医好呢？还是当朕的K官好呢？”

    “王上，桑陌可不想参与国家大事，桑陌只是想，看到那些人心里不平而已。”玉桑陌说的有些伤感。

    那些平民百姓，不管天下怎么乱，最后受害的都是百姓，他什么也不能做，唯一可以做的就是，因为他离着皇上最近，若是他可以让皇上为民做些事的话，那他一定会做的。只是，若说做官，他恐怕蝇真的不行啊，每走一步都会战战兢兢的，哪里还会有属于息的那一分天空啊。

    “好了，桑陌。你说的朕都明白，朕会派人去管他们的，你也别再伤情了，朕也不逼　你做K官，你只做好朕一个人的太医就好了。”轩辕炎搂紧了玉桑陌，让他紧紧地靠在自己的胸前：“桑陌，你的伤怎么样了？伤口还痛吗？”

    “早就好了，王上别再惦记了。”

    “你的身上为朕留下了那么大的一块伤疤，想想心里便痛。”轩辕炎口气懊恼不己。

    “王上还说。”玉桑陌伏在轩辕炎的胸口，倾听着轩辕炎的那有力的心跳，“只要陛下心里有桑陌，桑陌心里装着陛下就好了，陛下又何必在乎桑陌身上的伤疤呢。”

    “不说会闷的，朕有些心里话也只能和你说说，别人谁还会有真心听朕说呢？他们只会顺着朕的意思，从不为朕真正地想过。”帝王向来都是高处不胜寒的，玉桑陌知道。

    “王上又多想了，王上是一代英明的君主，不肯以人的身份来取人，而是取人之才华，这在皇帝中也没有几个人可以做到。”玉桑陌也只好安慰着轩辕炎，轩辕炎上来那个性子，别人谁也劝不了。

    “你怎么也说起奉承话来了？”轩辕炎还是第一次听玉桑陌说他的好，心里着实的受用，能听到他这样说自己是真的不容易，不管他是不是出自真心，还是出自于奉承他，他都高兴。

    “桑陌若是会奉承王上，就不会挨王上的耳光了。”玉桑陌坐起身，笑着望着轩辕炎。

    “你还想着那件事？那天不是你疯了就是朕疯了，总之，我们两个人里总有一个不大正常，但朕也真是高兴，从没有那样做过过激的事情，打了你却让自己心疼了半天，朕也是自己找罪受。平时杀个人也没见朕这样过，好奇怪是吧？”轩辕炎也笑了：“你到现在还没看朕写给你的那些信吗？”

    “桑陌要留着它们，等王上不再给桑陌写信的时候，再拿出来看。”玉桑陌声音低低地道，爷爷说的对，花无百日红，人无千日好，他和轩辕炎的感情，总有一天会走到头儿的。

    女人那样软柔的身体娇柔又美丽都不能得帝王一生的珍爱，何况他一个男子，又怎么会得到帝王的真爱呢。

    “只要你在，朕就会写信给你的，你托丁文勇带给朕的信，朕还留着呢，想你的时候就拿出来看看，一看到它就会想起你酗酒的样子，真是让人又气又恨又心疼，你简直就是朕命里的天魔星。”轩辕炎只顾着自己心里的想法，却不知道，玉桑陌在心里已经打算着，将来轩辕炎离开他的时候，他自己要过的那种日子了。

    “王上，天不早了，不能再说下去了，睡吧。“越往下说，玉桑陌越觉得自己的自制力越不行了，怕说下去，自己的伤心露出来，坏了轩辕炎的心情，只好让轩辕炎去睡。

    “也好，事情也不是一天两天做得完的，只是今天太晚了，你也别再去西院了，在这里睡一宿吧，陪陪朕吧，已经几天了，朕都没来看你，想你了。”轩辕炎说的极露骨，暧昧地冲着玉桑陌眨眼。

    玉桑陌看着轩辕炎的眼里，那浓浓的欲望，只怕今天晚上是逃不掉了，反正，和轩辕炎在一起的时候，很少有被轩辕炎放过的日子，习惯了。

    

正文 福 兮祸兮

    

    “来人。”轩辕炎叫了一声。

    玉流苏首先进来，端了两只碗进来放在两个人面前：“王上，这是我家少爷让玉流苏煮的参汤。”

    轩辕炎端起碗，感激地看了一眼玉桑陌一口喝了下去。玉桑陌看着轩辕炎喝完才喝了几口。

    “今天桑陌和朕睡在一起，你就睡外间吧。”轩辕炎看了一眼这个大个子，心中也感激他对桑陌那无微不至的照顾。

    玉流苏看着宫女们为两个人铺好了床铺，服侍着两个人上了床，这才出了屋子，来到外间躺下。

    轩辕炎和玉桑陌并排躺在床上，玉桑陌沐浴了之后回来，看着轩辕炎已经倚在床上闭眼假睡，玉桑陌悄悄上床。

    原想着轩辕炎一定会缠着他不放的，没想到，轩辕炎只是怔怔地看了他一会儿，一把将他搂进怀里，紧紧地抱着他，并没有其他的和。

    很快，玉桑陌便在轩辕炎的怀抱里睡着了，传出了均匀的呼吸声。

    轩辕炎轻轻地撩开玉桑陌的衣襟，他一直想看看玉桑陌胸口处的那一道疤到底有多大，可每提一次，都让玉桑陌给找个理由揭过去，他都没有看到过，今天才算有了机会。

    一道约长二寸的疤清清楚楚地印在玉桑陌那如脂般的皮肤上，显得格外刺眼。

    轩辕炎忍不住用手摸了摸。这又让他想起了那血和那剑，他招眼看了看睡得正香的玉桑陌，那明媚的脸上依然挂着满足的笑容，这笑容又让他多生出了几份感慨。

    轩辕炎为玉桑陌轻轻地将衣襟掩上，侧身躺下，不一会儿也*了梦乡。

    “醒醒吧，陛下。”轻柔的声音响在耳边，轩辕炎一睁眼便看到了床边已经收拾的利落的玉桑陌：“你起这么早干什么？”

    “吃饭吧，该上早朝了。”玉桑陌说：“我让人为陛下熬了粟米粥，还有一点自己腌制的小菜，陛下一定都没有吃过，不想尝尝吗？”

    “可你起这么早就是为了给我做这些早膳吗？”轩辕炎爬起身来，有宫女上来为轩辕炎穿衣洗涑、

    玉桑陌点头：“陛下早上不用好餐膳，一天怎么会有精神处理朝政呢？”玉桑陌垂眉低眼，也不看轩辕炎，只管让内宫的侍女们把他做好的拿上来，让轩辕炎用。

    轩辕炎坐起来，拉着玉桑陌的手：“桑陌，你的心真细。”一早起来，能够吃到自己心爱的人的饭，轩辕炎相信这一天他的心情都是最好的了。

    轩辕炎心里喜的什么似的，望着玉桑陌的眼，都是一片小星星在闪了。

    “陛下起来吗？”玉桑陌看着轩辕炎依旧赖在床上，一边侍候的内侍《宫女们都托着衣服在那里等。

    “起来，尝尝你做的小菜。”轩辕炎伸了懒腰，抱住玉桑陌亲了一下才起身。

    桌子上，黄黄的米粥，只有一碟小菜。轩辕炎看着几上那简单得让他吃惊的早膳，笑着看着一边的玉桑陌：“这就是朕的早膳？”轩辕炎看着桌上那几样小小的简单的早膳，玉桑陌若不是深爱着他，他还以为有人要虐待自己呢。

    “是啊，陛下尝尝。”玉桑陌的脸上带着微笑，更让轩辕炎觉得可心，开心，温暖。舒服。

    “噢。”轩辕炎将小菜放到嘴里，吃了一口。这小菜咸有酸，酸中有辣，辣中还有甜。很爽口，也很开胃。轩辕炎越吃越爱吃，一边吃了两碗才放下。这是他几天来吃得最多的一次：“好吃，真的好吃，比朕在宫里吃的那些海味还好吃。桑陌，你给朕留着，晚上回来朕还要吃这个。”

    轩辕炎吃着，胃口大开，也不招呼着玉桑陌一起用，只把面前的一碗小栗米粥喝了个底朝天，还要要。

    “好了，陛下，不敢给你吃太多呢，想用的话回来好吗？”玉桑陌柔声相劝。

    “好吧。”轩辕炎不甘愿地点头，扯着玉桑陌道：“那你亲一下，朕就不要了。”轩辕炎扭着玉桑陌，百般不情愿就走。

    玉桑陌无奈之下，看着殿里侍候的宫女内侍，红着脸，在轩辕炎的脸颊上亲了亲：“陛下，你要上朝去了。”

    “你敷衍朕。”这小鸡左米似的，朕不要。轩辕炎嘟着嘴，瞪着玉桑陌不肯就此罢手。

    玉桑陌看了看四周的宫女内侍，一转身，回内殿了、

    轩辕炎笑着跟了上来，抱住玉桑陌：“让朕亲一下就好。”

    玉桑陌回身，抑脸：“陛下，你快走吧。”

    “亲一下。”轩辕炎毫不为玉桑陌所动，勾住玉桑陌的脑袋，贴近了玉桑陌的唇：“昨天朕和过你，今天早上，要一个亲吻都不成吗？”一句话说完，轩辕炎便加深了这个吻，直到玉桑陌已经呼息困难才放开玉桑陌，把玉桑陌往床上一领，按着他躺下：“好好地睡一觉，等朕回来。”轩辕炎柔声地叮嘱道、

    “是，王上，桑陌一定遵命。”玉桑陌闭了眼睛，耳里听着轩辕炎的脚步声远去。

    送走轩辕炎，桑陌真的照轩辕炎的话去做了，倒在床上睡觉去了。

    

正文 毁书灭迹

    

    朝阳宫里，姬皇后一个人呆呆地坐在自己的寝宫中，她时喜时悲地感叹着自己的命运，自被轩辕炎金屋藏娇以来，她越来越感到轩辕炎对她的冷淡。

    为什么？是因为自己不漂亮？还是因为轩辕炎太多情，亦或是因为自己大婚以来还没有属于他们自己的孩子？可她为此也请了不少的大夫，药也没少吃过，钱也没少花。

    可她仍旧一点动静也没有，此时的她心里一阵七上八下地一通乱想，想东想西，以至于夜不成眠。

    “启禀娘娘。”德顺贴近身边，轻声地说：“奴才回娘娘的话。”

    “你说。”姬皇后终于把自己纷乱的思绪给拉回来：“王上还在韩佳雪那里吗？”

    “没有，王上在东宫里，叫了于大人说的那个人去了，这早晚怕是不回了。”

    “王上的口味看来是越来越刁了。”姬皇后冷冷地一笑，她也说不上自己对轩辕炎是爱的多还是恨的多，她也有和他一起如胶似漆、蜜里调油的日子啊。

    “奴才已经派人回那边了，有什么消息明儿一早准到。”

    “好，办好了差赏你。”

    东宫里，轩辕炎正和轩辕炎讨论医学方面的事情。

    玉桑陌除了读通了爷爷留下的医书外，还真没正经看过什么病呢？

    “陛下所问，桑陌怎么敢枉下断言呢？”

    “有时朕也替皇后着急，她一天到晚什么也不想，也不干，就知道一个人胡思乱想和疑神疑鬼。如果有了孩子，朕想她就会把心思放到孩子身上，也就没什么事了，更不会一天到地防贼一样防着朕了，对这些，朕真的倦极了，可一想到当年对她许下的诺言，现在虽然算是兑现了，可内心还是觉得对不住她。”

    “陛下……”

    “你怎么不说话，陛下知道你爷爷给你留下不少医学古籍，那里面一定有关于这方面的记载。你知道了就告诉陛下，有什么不可以说的吗？”

    “爷爷的确留下了关于陛下说的这方面的书，桑陌也看过，可桑陌真的不知道该怎么对陛下讲。”

    “有什么难讲的吗？你对朕还有难说出口的事吗？朕从不想你有什么事能够m着朕做，你是桑陌，是朕的桑陌，无论有谁对朕说谎你都不会，对吗？”

    “桑陌不是说谎，而是怕陛下听了会伤心。”玉桑陌对于轩辕炎一直想让皇后怀孕　的事，不是不知道，只是，他知道，皇后娘娘怀孕的事，恐怕是不可能实现的了。皇上和皇后是亲近，爷爷的书里说的好，血缘相近的男女，结亲，本身就是一种错误，会累及子孙，重者，没有子嗣，轻者，有子嗣者，都会有或轻或重的毛病。

    陛下和皇后没有孩子是好事，若是生了个带病的皇子皇女，那要皇后娘娘怎么活呢？

    “怎么？你是说皇后她有病吗？”轩辕炎到真的不希望皇后有病，她虽善嫉，但她还是帮过他的，他还爱着她，他对这些都不能忘记。

    “桑陌没有说过皇后有病，桑陌是指王上和皇后有孩子的可能性不大。”玉桑陌低着头，他在整理爷爷留下的古籍中看到过，虽说那里只是些零星的记载，但他仍不忍说出。

    “皇后没有病，怎么会没有孩子呢？”轩辕炎不明白。

    “是陛下和皇后的血缘太近了，是不会有孩子的，退一步说，即使是侥幸有了孩子，孩子多半也会夭折的，能够活下来的希望很渺茫，而且记载中还写到，即使中活下来的孩子，他的它的智力也很低下，想到孩子将来所要受的罪，还不如没有孩子的好。”玉桑陌说的很吃力，他不想看到轩辕炎伤心的样子。

    “真的是这样吗？书上真的是这么说的吗？”轩辕炎的眉头皱在了一起，真的如果是这样的话，那他DD

    轩辕炎看着玉桑陌，他不会骗他的，这话，也只有他会和自己说，自己说过让他到宫里去做太医，玉桑陌一直推说不去，现在，他说这话，是不是也顾虑到了，皇后这一点上才会那样拒绝他的。

    “是。”玉桑陌沉声，他明白，轩辕炎的心里受，他一直很想让皇后有他的孩子，那样的话，以后不管有什么事，太子出自皇后之身，对于岭明的未来都影响不大。可是，这太子却若是出自别人的肚子里，那就不好说了，一些外戚干政的事，还会重演，而现在，作为姬家的外姓，已经没有多少了，在朝中，更没有占主要位置的姬姓大员了，将来的太子，一定会安稳地坐在他打下来的江山上的。

    现在，玉桑陌告诉他，皇后不可能有他的孩子，那就是说，他的地些美好的打算都将要重新和起来再做计较了？

    “拿给朕看。”轩辕炎不明白，他就是不明白。

    “书在那边。”玉桑陌低声道。

    “叫人去拿来。”轩辕炎只想求证，他和皇后真的就不能有孩子吗？

    “是，桑陌这就让流苏去拿来。”玉桑陌咬唇，这一天，还是来了，书到了轩辕炎的手里会怎么样？玉桑陌想都想不出来。

    看着沉默的轩辕炎，玉桑陌的心也不好过：“陛下伤心了吧？”现在，玉桑陌还要反过来安慰轩辕炎。

    “朕是在替皇后难过。”

    玉桑陌无语，他默默地取过琴，放在了几上，轻轻地弹奏起来。琴音似一条潺潺的小溪水，轻缓地流过细润无声。默默地滋润着两边的小草，又似轻见抚面，暖着人心。

    “桑陌，别弹了。”轩辕炎看着善解人意的玉桑陌。心里有说不出的感激。

    玉桑陌停下手，看着轩辕炎不作声。

    “桑陌，把那书毁了吧？”轩辕炎也看着玉桑陌，眼里的意思让玉桑陌一目了然。

    “……”

    “桑陌！”

    玉桑陌知道，轩辕炎是不想让书落到皇后手里，他不想让皇后太伤心。

    “是，王上。”玉桑陌低着头，那书是他爷爷千辛万苦地找回来的，是他熬日熬夜理出来的，一旦被毁，日后人们若是再有类似的事情发生，不明所以的人一定会把责任推到女人身上，那些女人将会受到什么样的待遇呀，他不知道自己该不该把那书毁掉，如果真的毁了，不知道还要等几百年人们才能够明白这个道理？

    “朕知道你整理出这些东西很辛苦，也知道你爷爷得来不易，可朕也有朕的难处，朕不想做第二个始皇帝，朕也不想做第二个千古罪人。”轩辕炎轻轻地搂住了玉桑陌，他怎么会不明白玉桑陌的心事呢，那书对他同样的重要吧。

    “王上，桑陌只求王上不要全毁了。”玉桑陌无奈呀，王上若是强下命令毁掉的话，他也没有办法。

    “不会的，朕怎么会糊涂到那种地步呢，朕只想把你方才说的那一部分毁去，关于近亲不能生育的那一部份，别的让朕毁朕也舍不得。”轩辕炎看着满眼都是哀求的玉桑陌，越发的觉得自己有些对不住玉桑陌了。

    “谢谢王上。”玉桑陌知道，虽保住了其它部分，但这一部分也很重要，若是人们再想知道的话，只怕短时间之内怕是不行吧。

    轩辕炎听到他又再叫他王上了，知道他心里很不好受，可他不能依他，他可以从别的地方补偿他，但他这会儿不会让步的：“朕也不希望桑陌把它补上，最好也不要让你爷爷知道这件事。”

    “是，桑陌记住了。”玉桑陌的回答很艰涩。

    “朕知道，你既然答应了朕，就不会再反悔的是吧。”轩辕炎有些不放心地看着玉桑陌：“朕想让你发誓。”

    玉桑陌怔了一下，半晌才道：“桑陌发誓，如果桑陌违背了誓言，就让桑陌失去所有，然后孤寂而死。”

    轩辕炎无心去听玉桑陌的誓言，他知道他既答应了，就绝不会反悔的，可他不知道自己为什么还要让他说出那伤他的话来呢？

    两个人相对而坐半晌无言，屋子里的气氛已经凝结了，压抑的空气让他感到喘不过气来。

    玉流苏进来时，并没有减轻空气中那沉闷的气氛。

    玉桑陌从玉流苏的手中接过那书简，找出了两卷递给了轩辕炎。

    轩辕炎看得很仔细，一字不落地看着。

    屋子里静的连彼此间的呼吸都能听闻的到。

    “桑陌。”轩辕炎将书简放在了桌子上：“朕来吧。”轩辕炎看着玉桑陌那平淡的没有表情的脸，他的心也在痛着，可他现在要安定江山，而且，他以后会对玉桑陌进行补偿的，他不会让玉桑陌白失去这个的。

    现在他什么都不能说，他现在能做的，就是不让皇后知道这件事，不能让皇后知道，她不能生育，他不能让皇后，有什么别的想法。

    “还是让桑陌自己来吧。”玉桑陌平静地微笑着，他情知难免，但他还不想惹恼轩辕炎，他要顾他全那些书的安全，他只能对他微笑：“玉流苏，取只火盆来。”

    玉流苏莫明其妙地走了出去，他刚才一走就觉得不大一样，但他不明白怎么回事，这会儿又让他去取火盆，这大热的天，还要火盆做什么。玉流苏想问，见轩辕炎和玉桑陌的神情都有些古怪，他还是精明地选择了，听命。

    看着火盆里那跳跃的火苗，玉桑陌手里握着的书已经被他手里的汗水浸透了。

    轩辕炎在一边默默地看着玉桑陌，也不催他，陪着玉桑陌看着那火苗出神，轩辕炎心里很急，希望那书一时化为灰才好，那样才能让他放下心来。

    可玉桑陌的神情也让他急，他不想对他造成伤害，可现在，好像已经伤害了、

    “啪”的一声，玉桑陌终于将书投入到了火盆里，玉流苏吓了一跳，一伸手便将刚刚燃着的书抢了出来：“玉桑陌，你在做什么？这可是你和老太爷辛辛苦苦抄下来的，也是老太爷的一片心血呀，你怎么能烧了它呢？”

    “你出去，不要你管。”玉桑陌劈手由挽玉手中把书夺了过来，重新将书简投入火中。

    书在火盆里一明一灭的，火苗因为纸张的燃烧跳跃的更加活跃，热度烧红了玉桑陌的脸，轩辕炎在一旁看着，也为失去这些宝贵的东西而感到深深的惋惜。

    火渐渐地暗了下来，终于跳了几下熄灭了。

    玉桑陌那嫣红的脸色一下变得苍白起来。

    “你没事吧？”轩辕炎轻轻地抱住玉桑陌。

    玉桑陌心里清楚自己救不了它们，他只能帮一帮自己所爱的人了，只是在这过程中，他感到自己与他的距离正在渐渐地远离，虽然他还是那样地宠他，可他觉得自己已经远没有以前活得那样开心了，仿佛他自己已经住到了一只笼子里，飞不出去，也转不开。

    “怎么不说话，是生朕的气吗？”轩辕炎也伤心，他也知道，那是宝贝，一把火，不见了。

    “没有，桑陌不敢，桑陌虽然觉得可惜，但最少桑陌可以让王上和皇后不再伤心。”

    “是啊，皇后若是知道的话，一定会觉得自己没有指望了，脾气一定会变得更坏的，到时还不知道要做出什么出格的事来呢？朕不好下手去惩治她，。这样做好，她心里有着希望，便不会乱想了。”轩辕炎解释着，解释的好无力，不管他有什么样的理由，那些东西已经不在了、

    玉桑陌没有接轩辕炎的话茬，他在想着自己的心事，在想着那些被他烧掉了的书简而感到心痛。

    看到玉桑陌再一次陷入沉默，轩辕炎的心里开始有一点不自在了，他现在感到自己已经不是个皇帝了，他还想让他怎么样。

    “陛下，你别生气，是桑陌一时还不能从这件事里走出来，忽略了陛下的感受。”感受到了轩辕炎的冷淡，玉桑陌心底叹了口气，他该知道现在自己的身分啊，不过就是陛下的男宠。

    玉桑陌惨笑，却不得不回头哄着轩辕炎、

    “你――”轩辕炎看到玉桑陌那欲语还休的样子，听到他又在叫他陛下，方才心底里涌上来的那一股子气也烟消云散了：“桑陌，陛下也知道你的心里难受，就算是为了朕吧。”

    “陛下。”玉桑陌将身子向轩辕炎的怀里靠了靠：“陛下，别再把这件事放在心上，这会让桑陌心里有负担的。”

    “这件事到此为止，我们都不要再谈了。”

    “是，都不再提了。”玉桑陌喃喃在说着，将头靠在轩辕炎的肩上。

    他不能再任性而为了，我和轩辕炎之间已经有了间隙，他不能再对轩辕炎把自己的心房打开了，他即使不为自己也该为自己的家人去想了。

    仿佛一场风波就这样过去了。

    外面的阳光被窗子遮住了，再也无法*到殿里来。

    

正文 毒计

    

    姬皇后一个人孤单地坐在那张大床上，看着面前的细纱出神。王上已经又有几天没有来她这里了，但王上也没有到其它嫔妃那里去，这让她百思不得其解。她想不透这个王上到底要干什么，他不为他的子嗣着急吗？

    她现在已经不能再去劝王上了，她不想让他太过于烦她，她不想再惹恼他。

    自太皇太后去世后，她就看出来了，王上的羽翼日渐丰满，他已经不是原来那个在太皇太后手下当的那个儿皇帝了。他早已经有了自己的主张，他掌管了一切，岑明国的一切都在他的手中，就像上一次那样，她再也兴不起什么风浪回去。可是这样，她又不甘心，所以她一直要想办法，她一定要让王上从别人那里出来，回到她的身边，为此她不惜花费。

    “娘娘。”德顺躬着身子来到皇后的身边。

    “有什么事？”姬如意烦恼，皇上让她烦恼，没孩子一直也是让她最烦恼的事，皇上来她这里的次数是后宫里最多的，可是，她独宠后宫却到现在仍旧没有子嗣，长期下去，就算皇上不对她怎么样？那些大臣也不是都是吃干饭的，她这无子就会让那些闲来无事的人把她拉下后位，就算皇上再对她宠幸，也不能反了祖宗的家法。

    皇上不能没有子嗣，后宫的女人，有哪一个是省油的灯。

    “王上这几天一直一个人呆在东宫里。”德顺同情娘娘，也要替老主子好限地守好这位?小主子。

    “一个人？怎么会是一个人？那个男宠呢？他又被王上给丢弃了吗？他终于厌倦了他？”姬皇后心里有说不出来的高兴，她还是知道他的脾气的。凡事凡人都不会在他眼前多些受宠的日子。何况还是个男人。

    “不是，听说是那个男宠自己提出来要回去的。”德顺又道，这里面有什么消息，他也不是很知道，有些事，有些人已经随着老太后的去世而被皇上剪去了。他所能够知道的消息合也有限了。

    “这是为什么？怎么坐有人敢和王上说这样的话。”姬如意回了头，也回转了心思，能左右皇上的意志？这样的人不管是男是女都不是好事。

    “听说，那个男宠和王上一直都是这样，王上对他说话都不大声，而且王上和他说话时，连朕都不用几乎可以说什么事都依从他。”德顺一边说一边皇后的脸色。

    “王上真的那样对他？”姬如意不太相信。

    “是，一直都是那样，不过……”

    “有什么话你就说，别在我面前吞吞吐吐的。”

    “是，那个男宠去的第二天，王上曾叫他那个下人回去取了一样东西，回来之后便用火烧了，好像都不很开心的样子。”

    “他们烧的是什么？”

    “好像是几卷书。”

    “书？”

    “是，听说王上很重视那几卷书。”

    “会是什么呢？他一个男宠难道不会为王上出谋划策吗？你们知道不知道他们烧的是什么？”心里隐隐的有一种不太好的感觉，那个书为什么要烧，听说，那个男宠小通医理。

    “奴才听说好像是关于一些医学方面的书。”

    “医学方面？”

    “是。”

    “他是学医的吗？”

    “这个奴才也不大清楚，娘娘若想知道，奴才这就去打听。”

    “你去吧，不过，这几天王上还要在东宫住吗？”

    “是，一直在，王上一直都没有离开过东宫。而且昨天又把那个人给接回了东宫里，直到现在。”

    “真的让他反了，他一个男宠居然把王上留住这么长时间。”

    “娘娘，东宫里有我们的人。”德顺看着生气的皇后，小心地提醒着，有些事不必太大张旗鼓的也可以办好。

    “好，那就好，那就叫那个男宠去死吧。”姬皇后恶狠狠地说。

    “娘娘要怎么样对付那个人？”

    “这个还要本宫说吗？”姬如意的眼里有说不出来的恨意。

    “奴才知道，可是，万一伤及到王上可怎么好呢？”德顺的担心不是没有道理，皇上现在不是以前的那个皇上了。

    皇上的心思连最老的老臣都看不出来，何况他一个小小的内侍。

    “说你笨，你的脑袋看来还真的不灵光，王上就那么好毒死吗？王上一天的膳食要有多少人来查看你不知道吗？“姬如意千想万想也没想过要毒皇上啊，那是她的男人，不管他是不是爱着自己，但那是她的男人。

    毒不过是一个过场而已，毒倒皇上，有那么简单的吗？皇上身边的人都是吃素的吗？

    姬如意冷笑，若是真的有人那个主意的话，她都相信，不用出事，就是有了那个苗头，只怕尸骨也早就无存了。

    “可是……“德顺有些木，不知道皇后到底打的是什么主意，他当然也知道，皇后不会做那种愚蠢的事。

    “说，本宫看不得你们这帮奴才吞吞吐吐的样子。“姬如意心情更加的糟糕。

    “可那个人和王上一起用膳的时候，从不让人去查。‘这是德顺花了一个大大的金元宝才得来的消息，可见那个人在皇上心里的位置有多高。

    “那怎么行，你重新安排人去查，我们的目的是对付那个该死的男宠，而不是王上。”姬如意心里酸意泛滥。

    “是，奴才明白了。”

    德顺走了，带着姬皇后的旨意走了。至于这个毒在皇上身上体现出多大的作用，现在的德顺只能向上天求了，或者，会如皇后的意，让那个男宠死去。大家一了百了。

    或者，让皇上发现，引来一批无辜的枉死者，总之，这个毒下去，死人是肯定的了，只是死的是谁的问题而已。

    这就是皇家，没有亲情存在皇家，随时随地有着互相的猜疑，互相的算计。只为自己脚下的那一点点位置。

    

正文 惹恼小人

    

    刚一下朝，轩辕炎便让丁文勇带着那个小东西来到了东宫里。

    自从把玉桑陌给接回来，桑陌一直显得心事重重的，他知道他还在为那卷书简在暗自伤心，虽然从不在他的面前表现出来，可他的每一个眼神他都读得懂，所以他才把宫里的一只漂亮的长毛狗给带了回来。

    一进东宫，他便又听到了他那少有的笑声，脆脆的。

    出于好奇，轩辕炎顺着声音寻来，只见宫里那块大的空场上，玉桑陌一身紧身衣裤，正和宫里年龄小的内侍一起踢X蹴鞠，玩得正高兴。

    看着场上玉桑陌那轻灵的身子，踢得那样自然，轻快，脸上扬抑着青春的笑。

    轩辕炎的担心一下子全没了，他看了看玉桑陌，转身回到了正殿里，他不能和他一样放纵自己去玩，他还有国家要事去处理。

    “王上，这狗？”丁文勇看着那个被小内侍牵着的小狗问：“把它放在哪里？“

    “等桑陌玩完之后，再把它给他，他说放哪里就放哪里好了。”

    王上，于大人说有事要事回王上呢？“丁文勇想起方才于天壤在临下朝时和他说过，他有事要回王上，知道王上今天还是去东宫，他便等在了宫门口。

    “噢，让他进来吧，正好朕也想问一问他近日都尉府的事。”轩辕炎没了心烦的事，看谁都好像头顶上长了花一样的感觉。脸上说着话也带上了笑。

    玉桑陌正玩的高兴，他已经玩得满头是汗，正站在一边歇息，就看到丁文勇带着一个小内侍牵着一条小狗走过来：“玉公子，你看，王上带了什么给玉公子呢？”

    “丁大人，你现在没事啊，也过来玩玩吧，感觉很好。”玉桑陌走过来，很热切地说。看着丁文勇手里的那条小狗，黄白相间的，尤其是那小狗身上的毛儿还那么长，雪白雪白的，太好看了。

    一把抱过来，抱在怀里：“丁大人，这是哪里来的？好漂亮的小东西啊。”玉桑陌爱不释手地*着这个小狗。

    “皇上见大人每天在宫里闷着，便让人寻了这条狗来。”丁文勇也笑。

    “是吗？那真的太谢谢皇上的爱护了。”玉桑陌甜蜜地展了笑脸，“丁大人，你现在没事，也一起玩儿玩儿吧，身子轻快多了。”玉桑陌把手里的小狗交给了一边的小内侍。对着丁文勇道。

    “玉公子看我一身长袍大衫的，怎么能玩得起来呢？”丁文　笑着拒绝，他还得去看看皇上轩辕炎呢，在皇上身边当差，不是那么简单的呢。

    “没关系，我已经叫人为你和王上各做了一身，你若想玩的话就去换衣服再来。‘玉桑陌不以为然地道。

    “我哪里有时间踢它玩呐。‘除非皇上能够一起来玩儿，他或者可以一起玩儿会儿，不然的话，皇上大概了民不会看着他玩儿而皇上一个人在那里忙的吗？

    丁文勇很奇怪，玉桑陌公子不知道皇上有个不好的习惯吗？

    皇上忙的时候，是示会看着别人轻松地开心的，要开心大家开心，要忙的时候，大家是一起忙的，皇上才不会虐自己呢。

    “你先别走，我叫玉流苏去把衣服拿来，我这就去找陛下，我们大家一起玩好吗？“玉桑陌一边说一边向正殿跑去。

    大家都累了，这样轻松一下还是好的，丁文勇是，皇上是。，他也是，再这样下去，只怕，大家都会轻坏了，人一累，脾气就不会好。

    内心的欢娱和幸福的喜悦明白无误地写在了玉桑陌的脸上，他迈出的脚步更加地轻快，由花廊下穿过，那明快的影子不得不令那些终日如木偶般在东宫里服役的人们再也无法把持住他们脸上的那种木然表情，他们惊讶于玉桑陌那明快的身子像一头小鹿一样从他们面前掠过。

    正殿里，轩辕炎坐在那条大桌子后，正和于天壤商讨着朝中的事，殿里的气氛沉寂肃穆，他们的话题很严峻。

    玉桑陌一阵轻风般在飘了进去，把沉寂的气氛无情地扯开了一个口子，让明快立即便充斥在这略显黑暗的大殿里，同时也打断了于天壤正陈述的事。

    “陛下，桑陌有事想和陛下说……”玉桑陌气喘吁吁地说，完全没有意识到这里是正殿，他的陛下王上正在谈论国家大事，他的心还陶醉在自己的喜悦里无法自拨。

    “桑陌，有什么事我们一会儿再说。”轩辕炎正听于天壤陈述全国各地对富豪们的压制，心中有着一丝喜悦，也带着一丝担忧。看到玉桑陌高兴得失态，他还是头一次见到，他立即便感染了玉桑陌的那份快乐。

    陌仍旧没有从方才那兴奋里走出来，他甚至走到了轩辕炎的桌子前，他忽视了眼前这个管着临青城里和全国律法的于天壤，他没有想到他的这一个忽略，却把他带到了日后那万劫不复的境地。

    轩辕炎伸出手，握住了玉桑陌那兀自舞动的手：“什么事啊？你先坐下来，等我听完了于天壤的回事，再和你去。”

    玉桑陌这才注意到于天壤。脸上有些红起来，他忘了，现在皇上是在处理正事呢。

    于天壤自玉桑陌进殿的那一刻起，那一声陛下，脸色便已经铁青起来，他眼里完全没有队这个都尉大人，就连方才还兴致**听他汇报王上，此时也把他丢在了一旁，任他才说了一半的话吞到肚子里。

    这让于天壤很是不快，他用阴冷的目光盯着玉桑陌，心中又开始了他初见他时的那种诅咒，他恨他，恨他的明媚，恨他能把王上的心抓在手里那么久，也恨他的出现，使王上忽略了自己的存在，学连和他说话时都不肯用那个高贵的字眼，生怕会伤害到他，王上对他的小心已经用到了极至。

    可见他在王上的心中占了多大的位置呀，他现在满脑子里都是想着如何才能把眼前的这个男宠斩成七八段才可以消除他心中的恨意。

    可就在玉桑陌在轩辕炎的提示下醒悟过来回头时，于天壤的脸上已经换上了可心的笑容。

    他的笑容让人看了打从心眼里觉得他是个非常恭谨的人：“没关系，王上，小公子难得有如此开心的时候，王上和小公子玩过之后臣再来回事也不晚，正好臣也想分享一下小公子的快乐呢，就是不知道小分子肯不肯让臣也一同分享？”

    于天壤的谦恭态度让玉桑陌觉得不好意思起来：“对不住，是桑陌莽撞了，误了于大人回事，桑陌的事小，于大人的事是国家大事，桑陌先退下了，等于大人回完事，再请大人去就是了。‘玉桑陌说着准备走开。

    轩辕炎不肯放手：“桑陌，我们先去，国家的事也不是一天能办完的。”轩辕炎说着拉着玉桑陌站起来回头冲着于天壤说：“于天壤，你先回去，明天再过来。”

    于天壤躬了一*子，缓缓地走了出去。

    玉桑陌看着于天壤退走，心中有些许的不安，他望着仍旧高兴的轩辕炎：“陛下，我是不是防碍到你们谈正事了？”

    玉桑陌不安的眼神让轩辕炎感到有必要和他说一声：“桑陌，你没有防碍到朕，朕不想让你太守规矩，那样会让你迷失本性的，朕不多机械无趣的人，看了会让人昏昏欲睡，而你的不同就在于你的与众不同，你是一股清闲的空气，常常会令朕耳目一新，知道吗？懂朕在说什么吗？”

    玉桑陌重重地点了点头：“桑陌懂得，桑陌会永远做陛下清新的空气。”

    轩辕炎愉快地一笑，拘着玉桑陌的手，两个人相携而去。

    

正文 朕杀

    

    天将黄昏，两个人都略显疲惫地被内侍们扶了回来，洗过之后，换好了衣服，两个人便在一起喝茶，谈天说地，直到用晚膳的时候，两个人的兴致依然未减。

    看到摆上来的宫里的饭菜，轩辕炎想起在京城的时候，他们一起吃的那种平民才吃的东西：“真想吃你做的。”

    “现在还能吃吗？陛下现在是在皇宫里，不是在桑陌那里，桑陌纵是有心也怕让陛下吃不到了。”

    “是啊，那都是过去的事了，不过，那天你拿来的那个小菜到是合朕的口味。”轩辕炎对那天早上起来吃到的小菜和清粥，到现在还回味无穷呢。

    “那就让玉流苏再去拿些过来。”玉桑陌也不在意，那东西都是家常的小菜，他每天都吃到，轩辕炎吃到却极难，既然喜欢，也难得他在外面用膳，让他饱口福也行。

    几上摆着两人爱吃的几个菜，两个人才坐下来：“陛下，朝上很累吧？”

    “没有，朕还应付的过来。来，我们今天难得有这么好的心情和胃口，好好地多吃一点。”

    “王上。”一边的宫人上前，看着玉桑陌，欲言又止地道。，

    轩辕炎眼睛一瞪：“退下去。”

    这群奴才，连个眼色都不会看，真难为他们怎么会活得那么久，轩辕炎不想让美好的气氛被破坏掉，斥责了一声转头看着玉桑陌　看他的脸色有什么变化没有。

    “陛下，还是让他试一试吧。”玉桑陌的脸色到没什么变化，试一下也好，毕竟轩辕炎是皇上，这试毒的事还是要做的。

    近身的都是常侍候轩辕炎和他的宫人，虽然不会有什么不妥，但是现在即有人想试，那就试吧。

    “我们用膳，他一个奴才多什么嘴，跟你在一起还用试什么？”轩辕炎非常之不满，什么时候，玉桑陌也学得这般的小心了，怪怪的。

    “陛下就那么真的信桑陌吗？”玉桑陌笑着问。被轩辕炎的孩子气逗笑了。

    “我们在一起这么长时间了，也没有要他们试什么，今天到是奇怪，突然想到这件事。”轩辕炎有些气乎乎地问。

    他和玉桑陌在一起也不是一天二天了，什么时候看着过他身边的宫人上来问试试的事了？真是没长眼睛，明天一准儿让丁文勇把他叉出去，别在他的面前丢人现眼的。

    “以前都是宫里的饭菜，今天不是有桑陌带来的东西吗？他们也是出于对王上的忠诚，自然不放心，要是我，我也会为陛下来测试一下的。”看到轩辕炎还是那副不依不饶的样子，玉桑陌只能哄劝着。

    “照你说，那还非得试不成了？”轩辕炎显然对玉桑陌的表现不满意，“让朕答应也不是不行，今天晚上，人要好好地侍候朕才行。”轩辕炎的嘴角儿扯出异样的微笑来，看着玉桑陌的眼神就像要吞了他一般的无赖。

    “陛下说呢？”玉桑陌有些脸红。和轩辕炎在一起什么事都做过了，可是现在身边有人在啊，这个皇帝，就不知道节制一下自己的言行吗？

    “有什么好说的，一切都们平常时那么做的就好了，何必多此一举，和你在一起就是有让朕放松的感觉，不要讲究那些繁文缛节。”轩辕炎收了笑，更不满。

    玉桑陌对轩辕炎的说词不置可否，他是皇帝就由他说了算好了。

    一条长毛小狗正在这时跑了过来，向轩辕炎摇尾巴。

    轩辕炎觉得好笑，便夹起了一筷子小菜放在了身边：“看来它也喜欢你做的小菜啊。”

    “是陛下带来的，我还没来得及给它取名字呢，好可爱呢。”玉桑陌伸手，逗弄着这条小长毛狗。

    “是，一直由扬得意养着，朕怕你白天在这里一个人闷，就让他挑了一条最听话的小狗来给你，没有想到你还有比见到它还开心的事。‘轩辕炎呵呵地笑着，玉桑陌高兴就好。用他的一本书换来他的不高兴，二天过后，轩辕炎就觉得自己身边好像少了些什么，这才让人挑　这条狗过来陪玉桑陌。算是对他的一个小小的欠意的补偿。

    “谢谢陛下。“玉桑陌由衷地说。

    “你不用这样，那就不是你了，朕倒是情愿看你一天到晚无法无天的，那才是你呢。”轩辕炎笑着搂住玉桑陌。

    “桑陌都让陛下给宠坏了。”

    “那样最好。”轩辕炎更加地得意，搂着玉桑陌的手臂紧了紧。

    二个人还在你浓我浓的时候，一声惨叫，再看那只小狗，正在地上痛苦地翻滚着，就在两个都呆住的时候，那只小狗已经寂然不动了。

    玉桑陌全身发冷，他伸出手想摸摸那只小狗，手伸到一半便停了下来。

    轩辕炎看着眼前的一切，不相信地看着。

    “王上。”那副总管吓得爬了过来，磕头如捣蒜：“奴才该死，奴才该死。”

    “来人。”轩辕炎脑子里一片空白。

    若是真的是玉桑陌带来的小菜里查出了毒，无论是谁，都不会保得住他的，现在，就要看他怎么做了，这件事，绝对不能让宫里的人知道。

    “王上。”

    “把它拿走，丢掉。”轩辕炎看着地上那条方才还活蹦岙跳的小狗，现在已经直挺着躺在那里，显然，这菜里的毒药不轻。

    “王上，这事非同小可，一定要回明太后才行。”副总管跪在地上，向轩辕炎请示，与其说他是在请示同，不如说他是在交待一下接下来应该做的事。

    “朕说了不算吗？”轩辕炎怒火中烧，瞪着副总管，一副要吃人的架势。

    “王上，这可是弑君之罪呀。”副总管一点也不为轩辕炎所动，极力主张要把这件事上报给太后娘娘。

    轩辕炎迟疑了一下。

    副总管不再说什么，只见他一摆头，门口的两名内侍已经过来，抓住了玉桑陌的两臂，向外就走。

    玉桑陌只是回头看了一眼轩辕炎，便由着他们把自己带走了。毒杀皇帝的罪名不小，可灭九族。

    玉桑陌不知道乖乖自己的会是什么样的下场，只是他没想到的是，想他的死的人这么快就动手了，还用上了这么一个灭族的法子。

    就算他自己甘心想死，可他的家人，父母，弟弟，爷爷不想死啊，他爱皇帝有什么错，他们杀他，只管冲着他来就是了，为什么还要搭上他的家人。

    “王上。”玉流苏目睹着这一切，他到现在还不明白发生了什么事。从饭菜上桌，每一步都每天一样，不过不同的就是今天有了他们家里带过来的小菜而已，侍候的人由总管变成副总管而已。一切就都变了这么多。

    “王上，少爷不会害王上的，绝对不会。”玉流苏扑通一声跪了下来，少爷爱皇上还爱不过来，怎么会害皇上呢？还是用这种低级的办法。害了皇上，对少爷有什么好处？

    “你也是同犯，一起带走。”副总管说。副总管显然不想让玉流苏说话，在皇上还没有发话之前，就已经决定了玉家主仆的去留。

    “王上。”副总管看着一言不发的轩辕炎：“王上该怎么办？要怎么处置他们？”

    “先让桑陌回他房间，不许你难为他们。”轩辕炎冷静了下来，这一会儿的功夫，他已经考虑了好多，不帮着把玉桑陌的罪脱了，以后也是事，一定要找出真正下毒的人，这么拙劣的手法，也用来下毒害他的吗？真是笨死了，只要明眼都看得出来。

    “王上，他们可是有罪之人啊。”副总管颇不甘心地道、

    “把于天壤叫来，让他好好查一查，看到底是谁要害朕。”轩辕炎盯着这个副总管：“你对这件事到是很上心啊。”

    副总管吓了一跳：“王上，奴才该死，让王上受惊了。”

    “好了，把于天壤叫来吧。”

    “那事情不就闹大了吗？玉公子怕就保不住了。”副总管担心地道。

    “你们还想让他保住性命吗？”轩辕炎再次冷笑起来。

    不动他的玉桑陌，什么都好说，但是，法子动到了他的桑陌头上，那么，一切就都不好说了。轩辕炎不会饶了那些想害桑陌的人的，他一定要给桑陌一个交待。

    “他犯了这么大的罪当然不能保住了，若是自己认下了，不用审，论理，审不审都是个死罪，但他的家人却有可能保全的。”副总管咬着牙，看着地道、

    “难道不该把他的同党找出来吗？”轩辕炎的声音渐冷。他的国，什么时候也会论到别人出来张牙舞爪了呢？

    “这……”副总管的脸色有些发白：“是，王上。”

    “那就好了，明后天就去把于天壤叫来，让他来审结这个案子。”轩辕炎说着已经翻身站起，他要休息了。

    

正文 主审官于天壤

    

    月色如水，夜空中一片静寂。

    要东宫里，却是许多人的不眠之夜。

    轩辕炎回到自己的寝宫里，并没有心思去睡觉，他叫要悄悄地找来了于天壤，他想尽快把事情弄个水落石出。

    “王上的意思是不惊动任何人是吗？”于天壤当然知道，半夜?皇上叫来是什么意思，这样大的事情，被皇上一个人压了下来，有脑子　的人都会知道，后面是什么意思。于天壤也不傻。

    “不错。”

    “可兹事体大，不告诉太后行吗？”于天壤还不敢保准/

    “这是东宫，不是皇宫。”轩辕炎看了一眼于天壤：“朕的意思你还不明白吗？”

    于天壤明白，他当然明白，他的主子是王上：“王上，臣想。看玉公子对王上的感情那么好，应该不会做出这样的事来的。”于天壤偷窥了一下轩辕炎，看轩辕炎对他话的反应。

    如果他接手审理，不是不行，而且，他现在正想除去玉桑陌，这一回玉桑陌到他的手里，就算他不死，他也会让他死的，可是，如果玉桑陌的死换来的却是他官途的渺茫，那他还要考虑一下，现在，玉桑陌是该死，可是不该死在他的手里。最少不应该这么明显地死在他的手里。

    轩辕炎闭目假寐，似听非听地靠坐在那里。

    “臣想，玉公子是不会做出这样的事来的。”看到王上的这个样子，让于天壤的心里更加地对玉桑陌产生了一种莫明的妒嫉，王上若不是有心给他脱罪的话，怎么会这么晚了还召他，不把人送到都尉府去，他虽恨他，可他这时还得救他，他得为自己前途着想，不能逞一时之勇，不能因为一时自己痛快了而坏了大事。于是他下决心：“王上把这件事交给臣，臣一定会办好。”

    “你要多少天，桑陌可等不起。”轩辕炎对于天壤的回答还算满意、

    “臣三天之内一定把真正的人犯送到王上跟前。”于天壤更加清楚，轩辕炎是想把玉桑陌脱干净，他压宝对了。

    若是逆了皇上，或者玉桑陌会死，但他也绝对　不会好过到哪里去的。

    “三天？”轩辕炎睁开了眼睛：“三天太多了，就给你一天时间，明天晚上，朕要听到事情的经过，不过，知道消息的人一律不许再开口，不然的话，你就不用再开口讲话了。”该杀就得杀，轩辕炎自认自己不是一个明君，那就没必要用明君的要求来约束自己，尤其是现在，他更没必要为了那所谓的明君，眼看着自己爱的男人死去。

    “是，臣遵旨，臣告退。”

    于天壤下去了，轩辕炎这才好像放下了心。

    望着外面的月色，轩辕炎心底想着，这一夜，还不知道玉桑陌想些什么，可千万不要想一些有的没的，不然的话，明天见到他的时候，他要怎么向他解释，他当时不伸手救他下来呢。好苦恼噢。

    

正文 失望怜情

    

    玉桑陌被内侍送回到了自己的房间里，他不言不语的，就坐在自己的床上，连灯也不燃，就一个坐在黑暗里。

    他知道，有一天，一定会有这样的情形出现的，只是，他没预料到会这么早，他一直就这么低调的呆着，并没有张扬，也并没有刻意地去勾引皇上，为什么，还要致他于死地，尤其连他的家人都不放过呢？

    玉桑陌不明白，他与人无怨，也许，他本身与皇上交好就已经与众人结了怨吧。

    “你先住在这里，王上说了，等查到你的同党才一同治罪呢。”带他回为的内侍，并不认得，这些人都是生面孔。

    “玉流苏呢？”玉桑陌不放心地道。

    “他被关起来了，菜是他送上来的，他自然也逃不了干系，你就别再想他了，想想你自己吧。明天于大人一来，就是铁打的人也抗拒不了。‘那个人还是在心里对他有着一丝的同情。这个人，又是一个宫里的牺牲品。

    玉桑陌那心悸一样的冷又一次涌遍了他的全身，他不由自主地抱紧了自己，他真的冷，他连问都没有问他就任由他们把他带走，他连一次让他辩白的机会都不曾给他，他还用向他申述吗？他若是相信他，他还会在他被带走的时候一声都不出吗？他以前说的话，看来都是在敷衍他，他难道真的看错了吗？

    他不敢再想下去，他太累了，随他好了，他现在只是担心玉流苏会不会也像他一样，被王上处死。

    发生了这么大的事，就是王上有心留下他的性命只怕也很困难，想到这儿，他的心情反而没有方才那么沉重了。

    朝阳宫里，皇后的心里也正不踏实，虽然她一心想玉桑陌去死，可那么大的一个罪名，他未必就肯认下的，如果王上真的派人去查的话，她就有可能被奴才们供出来，到时就算玉桑陌死了，她这全皇后也就该当不成了，更别说让王上重新宠她了。

    当时一阵的*，让她做了这件事，想来那男人死活都和她被宠都无关系的，为什么会*下犯了那个错误。、

    德顺走来时，正看到坐立不安的皇后知道该怎么样把事情告诉给皇后听。

    “办砸了是吧？”皇后道：“这事也不能怪你们，是我们把王上忽略了，他的头脑不是你们想像中那么简单的，我们对付的只是那个玉桑陌不该把王上也扯进来，是我们失算了。”舁如意没有骂德顺，那不是他能够控制的事。

    “娘娘，王上把于大人叫进了东宫。”德顺的心里有一股子热流，娘娘还是看重他们这些太皇太后留下来的老人的。

    “什么？”姬如意怔住了。

    不明白皇上叫于天壤做什么？真的要把事情弄大吗？

    到时候顾然她会被揭出来，可是，玉桑陌无论如何都不会活着的。

    “是，奴才觉得不好办呢，那于天壤向来以辣手出名，任谁到了他的手里，只管你铁嘴钢牙，也会让你开口的，奴才怕他们招架不住供出来就麻烦了。”德顺也有些担忧，那些人，反口的可能性还是很大的。

    “王上现在把那个男宠怎么样了？”姬如意现在只想着，轩辕炎若是还念着那个男宠，或许，他可放过这些人。

    “王上只是把他送回到了他自己住的地方，并没有要怎么样他的意思，所以奴才才担心呢。”德顺不明白皇后的心意，只想着，若是皇上对那个男宠真的那么上心的话，只怕这些人，一个也跑不了了。

    “千错万错就是不该把王上扯进来，你现在就抢在于天壤有前面，告诉他，让他自己了断，他的家人我们会好好待的，让他放心地去吧。”姬如意不得不下最后的一手，若是赶在皇上之后，他们就没有能力了。

    “是，娘娘。”

    早朝的时候，轩辕炎并没有把昨天晚上发生的事当成一回事，他继续他的早朝。

    回到东宫的时候，他不用于天壤再来告诉他事情的经过就已经来到了玉桑陌住的房间里。

    门口站着几个有力的内侍，门紧闭着。

    轩辕炎推门进来，屋子里黑黑的，连帘子都没有打起来，好一会儿，轩辕炎才适应了这种黑暗，他看到玉桑陌坐在桌子前，呆呆地不知想些什么。

    看玉桑陌的样子，怕是一夜都不曾睡过吧，那眼底深深的青色，轩辕炎看得心底一阵发疼。桑陌的身子骨儿还是比他想像中的弱些啊。

    才刚刚受到一点点的委屈，他就变h这副模样，元气大伤的身体，是让他给忽略了。轩辕炎有些自责。

    “桑陌。”轩辕炎轻轻地叫着他。

    玉桑陌的脸色一夜之间变得更加地苍白。

    轩辕炎没有想到一夜之间会把他的桑陌折磨成这个样子。

    “王上。”玉桑陌艰难地叫了一声：“王上，让他们带我走吧，我领罪就是了。”玉桑陌坐了一夜，坐得他开始头脑还有些清楚，后来渐渐地觉得，一切都已经茫然了，最后形成的念头就是，只要他领了罪，那么，他的家人和玉流苏他们就都不会有事了，越想起草　这样的一种情形，玉桑陌现在对着向他发问的人，根本就没清醒的认识。只以为这是最后问他的官员，要确定一下他的罪责呢。

    “你有什么罪可领？”轩辕炎盯着玉桑陌那苍白的脸，好心疼。

    “不知道，我不知道。”玉桑陌轻轻地摇着头，语音含糊：“不对，昨天是我给王上做的小菜，那里面有毒，差一点……”玉桑陌说到这里，抬起了头，不解地看着轩辕炎：“王上没有吃吧，是啊。是小狗吃了它，所以它死了。那是我做的呀。”玉桑陌淡淡的，语气平淡的让人怀疑。

    玉桑陌那模糊的语调让轩辕炎听到耳里，更加地感到心痛，他抓住玉桑陌的两膀：“你记错了吧，怎么睡了一宿竟把你给睡糊涂了呢？”

    “不，桑陌不糊涂，王上来这儿不是要告诉桑陌……”玉桑陌让轩辕炎一下子摇醒，大瞪着眼睛看着轩辕炎，“陛下，求你放过我的家人，事情是我一个人做的，一个人，死就让我一个人死就好了。

    “是，是来告诉你的，你没有。那不是你，那绝不是你，朕知道是谁。”轩辕炎疼得把玉桑陌的那双手握在手里，紧紧的，一夜，他的桑陌就变了，若他是那种可以下毒毒死他的人，他不会这样的。

    “不是我？”玉桑陌好像怔了一下：“就算不是我，也脱不了干系，我都会给太后处死的。”玉桑陌突然一笑：“我不怪你，也不后悔我做的事，虽说我的一生很短暂，但有陛下这样对我，桑陌知足了。”玉桑陌的语气一下子变得清晰起来。

    脸上挂着淡淡的微笑，“陛下，桑陌不怪您的，桑陌知道，这事与陛下无关的。“

    轩辕炎摇着头：“不是你，绝不是你，就算天下的人都能害朕，但你绝不会害我朕。”虽然于天壤还没有告诉他是谁，但他的心里却知道，这绝不是玉桑陌做的。

    “可是，小狗明明死了呀。”玉桑陌又有些糊涂了。

    “朕知道，它是吃了你做的菜死了，这也不能说明就是你下的毒，你为什么要毒死朕，告诉我一个理由。”

    玉桑陌无言，他没有理由。

    看到玉桑陌不说话了，轩辕炎才放松自己开心地笑了：“你别把这件事放在心上，朕不会让这件就这样轻易地过去的。”

    玉桑陌的心里真的很难受：“如果查起来，一定又要有许多人受苦了。”

    “你不知道吗，他们要害的绝不是朕，目的是要你死。”轩辕炎看着玉桑陌：“他们不该在朕的身上动脑筋。”他不明白他到了现在还在为别人想，他真的不就不能为自己想一想吗？

    “害我也好，只要不是害陛下就好。”玉桑陌喃喃地说。玉桑陌有些脱力，靠在轩辕炎的怀里。

    “走吧，出去，别一个人在屋子里闷着了，会闷出病来的。”轩辕炎看着怀里疲惫不堪的玉桑陌，心疼地说、

    “陛下倒是心宽，好像没有发生事一样。”玉桑陌的心让轩辕炎这满不在乎的心态给挑得有了一丝欢娱。身上有了些力气、

    “还敢和朕一起用膳吗？”看到玉桑陌有些恢复的精神，轩辕炎是真的高兴啊。

    “敢，以后桑陌会为陛下尝膳的。”玉桑陌的眼睛在那一刹那间又变得透明清澈起来。

    “王上回宫了？”

    “是，王上回宫了。”

    “那件事做的怎么样？”

    “都按照娘娘吩咐的去做了。

    “王上对这件事怎么说？”

    “王上好像什么也没说，只是让内监把副总管埋掉了事。”

    “王上对那个男宠怎么样了？”

    “王上对他好像比以前还好了些，还派人亲自送他回去。”

    “那王上回宫后又去了哪里？”

    “王上昨天从东宫回来，没有去韩娘娘那里，只是一个人呆在自己的宫里，也没有叫集体一个后宫的娘娘去。”

    “这就怪了，王上怎么一下子变了，变得不近女色了，这可真出奇。

    姬皇后的脑子怎么也转不过这个弯儿来，她与在变得异常的敏感：“你先下去，打听好那个男宠住的地方。”她不甘心就这样无声无息地把事情放下，虽然她失败了，可她一定要做到成功。

    “是，娘娘。”德顺退了下去。

    姬皇后看着清冷的屋子，心头的不忿又像水泡一样冒上来：“我管不了你，自然会有管得住你的人。”她恨恨地说，然后带着两名内侍向太后的寝宫走去。　外面的阳光被窗子遮住了，再也无法*到殿里来。

    

正文 挽玉住在京郊

    

    缠绵的吻，有力的吻让玉桑陌有点透不过气来，他激情地回吻着轩辕炎，他的身体再次出现了和玉流苏在一起时的那种对性的渴望。

    他的脸色变得有些潮红，呼吸也开始粗重。他的手竟然也很自然地控到轩辕炎的衣服里，在里面摸索着轩辕炎那坚实的肌肉。他语音朦胧地呢喃着，任轩辕炎的舌头在他的嘴里纵横驰骋，他被他搅得心乱，他真想就这样好好地和轩辕炎有过一段激情，那样的话才会让他在心里永远记住他。

    玉桑陌这次从东宫回来之后，心情一直处在极度的悲伤中。

    他一方面为自己和爷爷的心血付之东流而感到难过，另一方面，他也觉出了宫庭生活远没有他想像中的那么简单，他感到自己身上的压力太大了，不单单是轩辕炎的。

    面对着这些压力，他突然间想到要离开这里，当这个念头在他脑子里一闪时，连他自己也吓了一跳。

    轩辕炎对他已经没有爱了吗？

    玉桑陌在问自己，不可能的。他的心里还是装着他的，他还是放不下他的。站在窗前，深深地吸了口气：“陛下，你现在要我怎么办？我现在真的好为难啊。”

    “少爷，这两天看到玉桑陌少爷怎么会这么不开心呢？有什么事吗？”玉流苏轻轻地来到玉桑陌的身旁，他这两天一直都注意着玉桑陌，玉桑陌现在的情绪在他看来，是相当的不	稳定的，少爷还是头一次这的焦躁不安，就算那时候兵临城下，都没有让少爷这般的不安过，　想来，这都是因为那件投毒的事对少爷造成的影响吧。

    皇上虽然没有怎么他们，可是，那样的事经历了一回也就是大事了，怎么可能还让她再经历一次呢。

    “玉流苏，你说，我们还能平安地过多久？”玉桑陌的声音有些飘渺，空洞，不像以前那个充满了活力的少爷，。玉流苏的心神有些紧张也有些担心，少爷的情绪不太好，要不要和皇上说一下呢。

    “玉流苏从十二岁就跟着少爷了，现在，少爷都十八岁了，玉流苏跟着少爷也有尽十年了吧。流苏什么也不想，只想着，怎么样才可以让少爷过好日子，少爷好，也就是流苏的好了。”

    “你说，皇上他DD“玉桑陌不知道怎么问。现在挽玉也走了，他的身边只有流苏一个人了。

    “少爷是想问什么？”玉流苏也不知道玉桑陌心里想的是什么，少爷和皇上的事，他知道的一清二楚，可他从心底不愿意少爷成为那样一个人。

    “王上是个什么样的人呢？”

    “皇家的人大多都很自私，他们也许比贵族还可恨呢。你不知道，这天下都是他们的，所以他们说了算，想怎么样就怎么样，从来都不会去感受别人。”玉流苏一气之下说了许多，看到玉桑陌用诧异的眼神看着他，才知道自己说话真的过火了：“流苏说的太多了，不过，流苏说的这些都是流苏业直想说的，皇家本来就没有亲情，更别提爱情了，少爷把一颗交难了皇上，现在还不到二年呢，就出这样的事，好在皇上没有认真办少爷，若是皇上也那样想的话，少爷你会怎么想，心岂不是要让他伤透了，人若伤了心，还能够活下去吗。

    “是啊。”玉桑陌笑了，他第一次看到玉流苏这么激动的样子：“你现在怎么说也算是一个宫里的人了，跟在我的身边，和挽玉学了那么久，怎么还是这般的*呢，若是真的有一天到了宫里，你这样，还不是让我担心吗？”玉桑陌笑着和玉流苏开着玩笑。

    玉流苏的脸红了，低下了头：“是流苏的不对，让少爷担心了，可是，少爷你真的想到过宫里吗？皇宫可不是个好地方。”

    “是不是好地方也不由我们说了算啊，若是皇上非要我们进宫，只怕我们也无能力反对啊。”

    玉桑陌叹了口气，回身坐下来，呆呆地看着桌子上的书。不再说话了、

    屋子　里一时间沉默起来，玉流苏也不知道自己　说了什么话，让少爷这般的为难起来了。

    “少爷，流苏知道了，以后不会再这样口无遮拦了。”玉流苏难过地一笑，准备走开。

    玉桑陌伸出一支手来抓住玉流苏的手臂：“先别走开，陪我说说话，我一个人真的很闷。”

    玉流苏站在玉桑陌的旁边，看着面前这个让他挂心不乙的少爷，有些话，他都没有说出来啊。

    这个时候，也只能由着少爷的心思来了，他的心里说不上是什么滋味，他就站在他的旁边，可他就是无法让他高兴起来，他为此不知自责过多少遍了。若是挽玉在就好了，哪天去问问看，挽玉的家好像就在京郊啊，哪天他出去一趟，问问挽玉宫里都注意些什么，如果他们真的早晚都要进宫的话，他还真的好限地准备一下才行呢。

    玉桑陌留下玉流苏，一时又不知道该说什么好了。

    他现在只是希望有个人这样站在他的身边，什么也不要说，什么也不要讲，他就想让这样无声无息地站着陪着他，这样他就不会再感到孤独，这样他才会感到自己没有被人所弃。

    外面的老天好像不作美，偏偏地下起雨来。

    雨淅淅沥沥地下着，玉桑陌的心情更像极了这时的天气，一片的挥不去的阴暗。

    透过雨幕，轩辕炎站在朝阳宫的大殿前，看着雨中那苍茫的一切，他的心思此时还在临青城里的那一痤小院里呢。

    几天来，他一直没有让玉桑陌来陪他，可他的心此时却一直都放不下玉桑陌，自从发生了那件事之后，他一直感到玉桑陌有些不开心，从早到晚，他都在想他，玉桑陌的影子一直在他的眼前晃来晃去的，搅的他连奏章都看不下去，他又不想再让玉桑陌陷入别的危险里去，一直就这样和自己对抗着，这使他的心情变得异常地烦燥。

    大殿里，他呆呆地出神，丁文勇在一旁小心地看着王上的脸色，他不明白王上这几天是怎么了，无缘无故的就会发一场大脾气，连身边的内侍都不敢大声出气，生怕连累到自己头上，连他自己也觉得异常的紧张起来。

    “丁文勇，你看，外面的雨下得多好啊。”轩辕炎终于说话了，没来由的一句话，让丁文勇一时无从答起。

    “王上也喜欢雨吗？听说玉公子很喜欢雨，喜欢在雨中散步，听雨的声音，看雨中的街景。”核能在沉默了片刻后，终于想起来，玉桑陌曾经有过这样的爱好来，总算，没让皇上的话落地没回声了。

    “他――真的喜欢在雨中散步吗？”轩辕炎盯着外面的细雨，突然间，眉头一松，他想到了一个法子，或许，这个法子可以解开他和玉桑陌之间的那点难堪。

    投毒的事，于天壤最后查得一丝线索，只是轩辕炎没有让于天壤说出来，说出来没有任何意义，他不怪玉桑陌就是了。

    只是那日过后，玉桑陌搬了出去，没有再见他。

    轩辕炎好像也知道，玉桑陌需要一段时间来安抚一下他的心灵，也没再去找他，二个人就这样冷战着，轩辕炎知道，玉桑陌的情况绝对不比他好多少，可是，不知道为什么，谁都不肯迈出那一步。

    “是。听玉流苏说，每到雨天，玉公子都会由玉流苏打着伞陪着出去转，直到雨停，两个人才会回到家里，喝上两碗热热的茶，再弹上一曲，有说不上的惬意呢。”丁文勇看到轩辕炎的脸上不期然地露出了一丝不易察觉的微笑，忙又说：“不如臣陪着王上出去转转，也许说不定能和玉公子遇上呢，那是再好不过的事了。”相逢不如偶遇，虽然这偶遇有着太多人工的成分，但总比皇上现在每天都要找那些大臣们的岔儿要好的太多了吧。

    “桑陌他真的会出来吗？”轩辕炎望着外面的细雨轻声地问身边的丁文勇：“他真的会出来吗？”

    “如果玉公子还沿着老习惯的话，那他就一定会出来，他一定不会放过这雨中的美景。”

    “也好，我们也出去走走，不管遇不遇得到桑陌，朕今天真的让你说动了心，到真的想体会一下雨中漫步是什么样的滋味。”

    

正文 雨中寄情

    

    雨中的临青城里，行人很少，虽然雨下的不是很大，但人们都躲到了屋子里不出来，只有那些依旧开着的店铺，店里坐着看着雨发呆的守店人。

    “王上，还是坐回到车里吧，这雨天再走着下去，王上若是给淋病了，臣可怎么向太后娘娘交代呀。”丁文勇现在真后悔给王上出了这么一个主意，他还真怕把王上给淋病了。　　“你还怕朕病了？朕的身体有多好你不知道吗？多什么心呐，如果我们坐在车里，怎么体会得到雨中的这种美妙的感觉呀。”

    “王上，如果玉公子不出来的话，臣就真的该死了。”

    “别说了，是朕要出来的，与你无关。”轩辕炎心情大好，凉爽的空气加上有可能会看到玉桑陌，二件事情加在一起，让轩辕炎想不高兴都不成了。

    君臣二人就这样旁若无人地走在大街上。

    一把大的油纸花伞下，玉流苏陪着玉桑陌正漫步在雨中。

    玉桑陌还没有从那阴暗的心情中走出来，看到下雨，玉流苏便想了一个好主意，他拿出了那把花伞，来到玉桑陌的面前，看着正看着雨发呆的玉桑陌道：“少爷，我陪少爷出去走一走吧。”

    玉桑陌抬起头看着玉流苏竟然一笑：“好啊，正好出去走一走。”

    两个人就这样走到了雨中，来到这长长的临青街上，一直向东走去，他们的目标是东郊。他们想看看雨中东郊的景色，那种云雾笼罩中的似仙非仙的境地，那种仿佛与世隔绝样的感觉。他喜欢那种意境，一种随心所欲的自由。

    站在山坡的草亭边上，望着山下那云雾缭绕雨缠雾绕的景象：“玉流苏，你说，我们是不是真的来错了地方，我们真的不该来这里的，这里本就不属于我们。”

    “少爷，你又想多了，人生不如意的事多着了，少爷总是这么不开心怎么行呢？如果总是想着这些不开心的事，就会越想越心里觉得难过。少爷平时很会开导别人，怎么到了这里，反倒不像在京城似的，少爷的心事仿佛也多了不少，是长大了？”玉流苏看着玉桑陌转笑的脸，笑着开导着。不管怎么活着，都要开心才好呢。

    玉桑陌听得玉流苏说得头头是道的，反倒让他给说笑了：“现在轮到你来开解我了，可不是嘛，如果想自己开心，就要想开心的事，不然怎么能够开心的起来呢，看来今天真的来对了，我喜欢在这雨天里出来，淋一淋，让自己那混沌的头脑清爽一些。”

    “少爷想出去淋雨吗？”

    “是啊，你又不答应了是吧。”

    “今天的雨不大，流苏不拦着少爷，少爷想去就去吧。好好地开心一下，流苏就站在这里等着少爷，行吗？”玉流苏不想再给他加什么压力了，他放任他。

    “谢谢你，玉流苏。”玉桑陌走到雨里。

    丝丝的细雨由头上淋下来，密密地就像一层水雾迎面扑来，玉桑陌闭着眼睛，心情极好地享受着这美好的一切，全身心地感受着大自然给予他无偿的恩赐。

    “王上，我们已经出了城了，臣看还是回去吧，玉公子能到这里来吗？很远的，他能走得动吗？”丁文勇看着轩辕炎一直向前走，根本就没有要回去的意思，他有些吃不住劲儿了，他真的担心王上给淋病了，那他的罪可就大了。

    “你别大惊小怪的好不好，朕好不容易得闲出来玩玩，让你这么一说，朕的心情又给你破坏了。”轩辕炎看着雨中那朦胧的景色，心里想着玉桑陌为什么会喜欢这雨天了，这雨天真的是给人一种迷离不尽的遐想，可以让人的遐想飘出很远很远而不受束缚。

    轩辕炎想到这里吓了自己一大跳，难道说，玉桑陌他厌倦了现在的生活，他想着要自由的生活吗？他要离开自己？

    轩辕炎现在无论如何也不可能让玉桑陌离开自己的，他现在就玉桑陌一个人可以相信的，一个人可以依靠的，那份不能替代的感情，是任何一个男人和女人都不能给他的。

    轩辕炎让自己想法吓得打了个冷战，一边的丁文勇看到，忙上前劝轩辕炎：“陛下，还是回宫吧，若是染了风寒，臣可是吃罪不起的啊。”

    “无事。”轩辕炎摆了摆手，玉桑陌的想法到底是什么？这些天过去了，他都没有看他去，他是不是又在多想了？

    “王上，你看。”轩辕炎正沉浸在自己的遐思中，突然让丁文勇一叫，轩辕炎的心情被打乱了，他很生气，不由把眉头拧到了一起，正想呵斥，却听丁文勇的声音是那么的兴奋：“玉公子，一定是玉公子，王上。”

    轩辕炎顺着丁文勇指的方向看去，一个身影站在雨里正向远处眺望，远远的看不大清楚：“你怎么知道那一定是桑陌？”

    “不是玉公子还会有谁？有谁能这么的有诗意在这雨天里出来，在雨中一站，亲沐着这上天赐予的雨露，能够享受着大自然给予的恩赐只有王上和玉公子了。”丁文勇兴奋中一点也不察觉到轩辕炎不高兴的语气。

    轩辕炎推开丁文勇，一个人快步向山上那个人影走去。

    如果是玉桑陌的话，他一定要和他说清楚，不能让他离开自己，绝对不能。

    跑到山顶，轩辕炎已经累得直喘气了，呼呼地站在那里看着离他几步远的那个让他百般思念的人。

    真的是他的桑陌，轩辕炎在看到玉桑陌的那一刻起，他心里的那种烦燥一扫而光。玉桑陌就站在离他不远的地方，一头一脸的雨水。

    雨水顺着他的发际向*着，身上的衣服已经半湿。

    轩辕炎看着玉桑陌，玉桑陌的出神使他并没有发现轩辕炎的到来，到是玉流苏看到了轩辕炎，他急步走出草亭，将伞举到了轩辕炎的头顶。

    轩辕炎笑着推开玉流苏的手，向玉桑陌走去。他不声不响地站在玉桑陌的身后，看着雨水不断地顺着他那黑亮亮的发流下来，流到他的衣服上去。

    不知站了多长时间，雨缓缓地停了，但仍旧有零星的雨丝飘过。风渐渐地起来，山中的微风轻轻地掀动着两人的衣角。

    玉桑陌眯起了眼睛，任风轻轻地吹过他那潮湿的面颊。享受着那细细的雨和那微微的山风吹过面颊时的那种沁人心肺的沁凉。

    山风夹着雨雾迎面袭来，玉桑陌无意识地用双臂抱住了自己，轻轻地一抖，他感到了些许的凉意。

    一支大手由背后握住了他已经冰冷的手，一股暖流涌到了他的胸间，他低低地说：“你看，我们现在多好啊，再也不会有人来管我们了，是吗？”

    “是啊，在这里谁也管不到我们了。”轩辕炎接口。

    “是――王上！”玉桑陌愕然回头，刚好对上轩辕炎的含笑的眼。

    看到玉桑陌脸上那诧异的表情，轩辕炎才想到，方才玉桑陌并不是在和自己说话。他感到心里有些失落。

    “是朕。”轩辕炎轻轻地说，伸手将玉桑陌揽入了自己的怀里，用他那温热的脸颊轻磨着玉桑陌那冰冷的脸。

    玉桑陌没有再出声，任后面的人就这样抱着他，看着雨景，任他迷惘恍惚着，微冷的身体渐渐有了丝温暖。舒服的让他完全靠在了身后那个宽大的胸膛里，温暖的身体明和着他，让他放弃了杂乱的思绪，闭上了眼睛，感受着雨中那潮湿的气息和那若隐若现的清寒花草的香气。

    雨终于停下，玉桑陌也从中自己的思绪中回过神来，离开那温暖的怀抱。才看到轩辕炎也是一身半湿地站在他的身后。

    “陛下怎么会在这里，陛下来了多久了？陛下怎么会淋到雨？陛下若是淋病了可怎么办呐？”玉桑陌虽说还在为轩辕炎焚了他的书而有些不快。

    可当他看到他出现在他的面前，淋得身上的衣服都已经透湿的时候，玉桑陌的心还是跟着莫明的地心疼起来：“为什么要这样？”

    玉桑陌那挂着雨水的脸上写的都是对他的关心，轩辕炎的心又变得暖暖的，伸出手来，握住他的双肩，盯着他那有些凄迷而又忧郁的眼睛：“你还说我，你看你，全都湿透了，你的身体怎么能比我的强呢？这回你要不病才怪呢，是不是还在为那件事在怪我吗？”

    “没有。”玉桑陌摇摇头：“不要说我，陛下你和我不同的，你是王上，你不能够随心所欲地放纵自己的感情，是我误导了王上的感情，让王上陷入了苦恼的境地里，是桑陌的错，请王上原谅桑陌，也请王上快点回去吧，这不是王上来的地方，王上的身体不是王上自己的，而是岑明国民众的，请王上一定要为大众着想。”

    玉桑陌眼里有的是对他的关切，他的表情很急迫，他不明白王上为什么大雨天会突然有心情淋雨，若真的淋出了病该怎么好呢？“你怎么也出来，在这雨天里，你自己的身子怎么样你不知道吗？你还反过来劝我，真的是该让我来说你才对。”

    轩辕炎伸长手臂，重将玉桑陌搂到自己怀里，不无感慨地说：“桑陌，有时对你真的让朕又爱又恨。爱你时想把你揉碎了吞到肚子里；恨你的时候，也想把你揉碎了吞到肚子里。”

    玉桑陌闭着眼睛不说话，他在静静地听着轩辕炎说，他想知道他到底想说什么，他为什么要一个人来到这雨中，他是个王上，不是一个普通人，他怎么可以这样对自己呢？

    “桑陌，告诉朕，为什么会一个人来东郊，你身子不好，怎么还在雨里淋着呢？你若病了，就没有想到朕会怎么样吗？”轩辕炎不想让玉桑陌误会他，永远都不想，有什么话，一定要和玉桑陌说开了，　这个人，他不能失去的啊。

    “陛下，桑陌自小就喜欢在雨里走，已经形成了习惯，不会生病，倒是陛下，你一个金贵之躯，若是淋病了就不是我们之福了。”玉桑陌小心地劝着，轩辕炎上来性子，就偈个孩子一样，不软了声音劝他，还不知道要闹出什么事来呢。

    “我们不说这样了，我真的想过你这种日子，多自在，多好啊，自由自在的，你看，一到下雨你就可以不受约束地来这里看雨景，亲身体会这雨带给你的清新爽洁。而我却没有这种福气，一切都要让别人来说，来管着，虽说朕是个王上，可朕没有你能够享受着的自由，朕从心里羡慕你。”轩辕炎笑着抱着玉桑陌。

    “王上怎么和桑陌比，王上关心的是全天下的百姓，而桑陌关心的却只有自己，就连自己还要让别人照顾，陛下怎么可以这么说呢？”

    “好吧，朕说不过你，不说了，雨停了，我们回去吧。”轩辕炎感到了怀里的人有些发抖。可不要生病啊，“桑陌，不要病了，你病了，朕会更伤心的，朕也会和你一起病的。”

    看着朦朦胧胧的雨后，玉桑陌也体会到了轩辕炎那种身不由己的心情：“陛下，再等一下就可以看到雨后的彩虹了。”

    “是吗？”轩辕炎低下头看了看玉桑陌。

    玉桑陌的脸一下子明亮起来，全身都似散发着青春的光彩，是那样的夺目。

    只是一刹那间的事，风卷云舒，一道七彩虹斜挂在天边，像一道弯弯的彩桥，随着彩虹的出现，天上的云层中便有阳光射出，渐渐驱散了那些仍旧滞留在天边的云，天一下子便变得清亮透明起来，玉桑陌长长地吸了口气：“真的好新鲜呐！”

    “真的好新鲜，从未有过的感觉，真的要谢谢你呢，桑陌。”

    “我们真的该回去了。”玉桑陌看着衣服半湿的轩辕炎说，他真怕他淋出病来。

    “好吧，随朕一起回去。”轩辕炎便这样搂着玉桑陌，两个人下了山，来到山脚下那辆车里，车里早已经准备好了干净的衣服。

    轩辕炎笑着换上衣服，望着玉桑陌笑：“你怎么不换，想病吗？”

    “这里都是王上的衣服，桑陌怎么敢穿王上的衣服呢？桑陌还是等一会儿吧，一会儿就到家了。”

    “你天生就是这种坏脾气，让你穿你就穿，有朕在，你还怕什么。你非得让朕动气你才肯换吗？”轩辕炎说着扯过一件大衣来：“你想让朕亲自给你换上吗？”轩辕炎语气满含着调侃的味道。

    玉桑陌无法，只好脱下湿湿的衣服。

    “你真美！”轩辕炎看着玉桑陌那如玉的肌肤，心里感叹着，他将衣服披到玉桑陌的身上，情不自禁地一把将玉桑陌搂了过来，手不由自主地抚上了玉桑陌的身体。

    入手的细滑，让轩辕炎忍不住想入非非。他的心一阵狂跳，嘴便已经贴上了玉桑陌那有些冰冷的唇，冰冷的还有着一丝温暖的唇让他又开始有些忘情。

    玉桑陌半裸着身子，被轩辕炎抱在怀里，任他亲吻着自己，他们已经好长时间没有这样热烈地亲热过了，自从他感觉到他们之间好像出现了距离之后，他就再也不曾和轩辕炎这般的亲热过了。

    缠绵的吻，有力的吻让玉桑陌有点透不过气来，他激情地回吻着轩辕炎，他的身体再次出现了和玉流苏在一起时的那种对性的渴望。他的脸色变得有些潮红，呼吸也开始粗重。他的手竟然也很自然地探到轩辕炎的衣服里，在里面摸索着轩辕炎那坚实的肌肉。

    他语音朦胧地呢喃着，任轩辕炎的舌头在他的嘴里纵横驰骋，他被他搅得心乱，他真想就这样好好地和轩辕炎有过一段激情，那样的话才会让他在心里永远记住他。

    热闹的人声再一次将玉桑陌的这种渴望打乱，他在已经变得嘈杂的人声中第一个清醒过来，他睁开迷离的眼睛看着轩辕炎。

    轩辕炎沉浸在他们之间的温情中，他还没有意识到他们已经到了临青城里。

    “陛下。”玉桑陌脸色红红地叫了一声，他清楚地知道，他们已经*到了人们的视线里，他不能再任自己的感情泛滥，他抽出了自己*轩辕炎后背的手，半支起自己的身子。

    “你怎么了？”轩辕炎正情到浓时，他抓住要起来的玉桑陌：“你要去哪里，你不在这里陪朕，你要去哪里呀？”

    “陛下，我们已经进城了，我们――”玉桑陌看着轩辕炎，脸上的嫣红还未退尽。

    “进城？这么快？”轩辕炎看着玉桑陌那嫣红好看的脸，脸上呈现出一种说不出来的懊丧：“桑陌，难道你还不知道朕对你的心吗？”

    轩辕炎在心中暗暗地想到，怎么会这么巧，为什么每一次他们要动真情的时候总是会有意外出现呢？这是老天陛下安排的，还是他们之间根本就不该有这种非分的感情。

    他看着玉桑陌，看着玉桑陌眼里的那一种无可奈何的失落，淡淡的却令人感到心酸。

    轩辕炎懂了，什么都懂了，他要把玉桑陌带回到他的东宫里去，他要真真正正地和他爱一场，他不能再顾忌的太多了，他已让他有过很多很多的失望，而这一次，他不想了，他不能让他带着失望回去，独自去吞咽失望带给他的苦痛。他要告诉他，在他的生活里，他DD玉桑陌是不可缺少的。

    轩辕炎轻柔地为玉桑陌穿好衣服，笑笑：“桑陌，随朕去东宫吧！”

    “桑陌听陛下的。”玉桑陌的脸色还没有从方才的激情中走出来，他的脸色还有着淡淡的*，那一抹好看的嫣红，正是轩辕炎带给他的，他看着轩辕炎，眼里有着羞涩和渴望，这让轩辕炎更下定决心要带他走了。

    马车辚辚地驶入临青大街，玉桑陌安然地靠在轩辕炎的身上，两个人谁也不说话，只是互相用心体会着对方的心意。

    一声马嘶，马车站住了。

    “回王上，太后请王上火速回宫。”

    

正文 难缠的后宫

    

    车里的两个人都从臆想中清醒过来，下意识地，两个人对望了一眼。

    轩辕炎清楚地看到玉桑陌眼里的那一丝忧伤和脸上那种无奈的微笑。

    看到那可怜的笑容，轩辕炎感到一阵心痛，他原本要给他的东西，又给不上了。

    轩辕炎恨恨地咬着牙，不敢也不忍再去看玉桑陌，猛地跳下了车：“丁文勇，把桑陌送回去再回来。”轩辕炎吩咐完之后，便头也不回了，他怕再看到玉桑陌那凄凉的惨笑。

    回到朝阳宫里，他带着一股子怨气来到母亲的宫里。

    太后正坐在一张仰塌上，让小宫女们给捶着腿，神态安详地闭着眼睛休息。

    “母后，您叫炎儿？”轩辕炎压住自己的怒气，他不能怪母亲，她也很不容易，她为了自己没有少受太皇太后的气，他该让母亲有更多更好的享受才对，想到这里，他方才的那一番怨气便消失无踪了。他换上了一副笑脸来到母亲跟前：“母后。”

    “是王上回来了。”太后睁开了眼睛，看到轩辕炎一头湿地在自己面前，她吃了一惊：“你这是怎么了？王上，你――”

    “母后，孩儿只是出去走了走。”轩辕炎轻描淡写地想把这件事带过去。

    “你这是怎么了？外面还下着雨，出去怎么没有个人跟着呢，你若是病了可怎么办啊，你可是岑明国有王上啊，你已经不是小孩子了。”太后心疼地埋怨着轩辕炎。

    “母后，您叫孩儿来有什么事吗？”轩辕炎不想让母亲再在这上面和他纠缠不清了，他岔开了话题。

    “王上，你现在是王上了，不能再由着自己的性子来了。”太后叹了口气，现在她不必受太皇太后的气，可是后宫还是不安分啊，到现在，轩辕炎已经当政二年了，可是后宫空虚啊，还有，他这妃子也不少啊，他为什么就不入宫呢？

    “母后，您又听到什么风言风语了？您叫儿子怎么样啊？”轩辕炎也跟着叹气，母亲他可怜，可是母亲的耳朵也太软了。

    “你最近是不是总到东宫过夜啊？”太后最后终于谈到了正题上了。

    “母后，最近朝里的事真的让儿臣伤脑筋，儿子便想到东宫去清静一下，也好把朝里的事理顺了。”轩辕炎谈到这事，有许多话可以为自己的事遮掩，不必怕什么。

    “朝里有事，很正常，但你去东宫也该有个时辰才对呀，你不能把后宫的这些女人放在那里不去管呐。”太后语重心常地看着儿子，也心疼啊，那么大的一国都要儿子来管理，也是　累的。

    “母后，儿子怎么会不管呢，儿子还要让母后抱孙子呢。”轩辕炎笑笑，他心里知道了，母亲的这一番话一定是有人在母亲面前说了什么。看来，他的身边也有后宫的人对他的一举一动进行着监视，他想：真的该清理一下了。他向母亲一笑：“母后，您放心，儿子只不过是有烦心的事才去住上几天的，不会耽误您抱孙子的。”

    “你呀，总是用这样的话来安慰我，你已经是王上了，你该有自己独立的空间了，不是当娘的要管你，是娘想安静安静，不要一天到晚的让人在娘的跟前说这说那，你该知道，你是王上，你要安置好你后宫里的那些女人不要让她们总是来我这儿。”太后有些无奈地看着轩辕炎。儿子大了，不会再听她的劝说了，小的时候，儿子就是不太听别人的劝的。

    “是，母后，儿臣知道了。还有事吗？”轩辕炎耐心地问。

    “没有了，你去吧，注意自己的身体就行了。”太后慈爱地看着儿子，她真心地希望能够开开心心地做这个岑明国的皇帝，她不想给他太多的束缚，那种滋味她太害怕了。

    轩辕炎走出母亲的寝宫，想着到底是谁到母亲那里告的状，害他失去了和桑陌在一起的机会，他真的好恨。

    回到自己的寝宫，呆呆地坐着，自己的身边一定有后宫里那些女人的探子。他越想越气，他想起了于天壤，这个心狠手辣的吏史，他该把这件事交给他去办，他看了看几个当值的内侍：“丁文勇回来吗？”

    “回王上，丁大人还没有回来。”

    “他回来让他直接到朕这儿来见朕。”轩辕炎说完，独自一人到里间躺着去了。刚才他和玉桑陌那意犹未尽的吻到现在还让他浮想连翩。

    他还是第一次感受到玉桑陌主动向他示爱，他的吻缠绵的令他回味无穷，他那纤弱的手指在他身上*时令他消魂的滋味，还有他那从未有过的渴望，都点燃了他心底里那无限的激情。

    可这一切，都是因为一个可恨的女人，若不是那个可恨的女人加以破坏，如果他们可以在一起的话，该有多么美好和幸福啊，可这一切，他追求的一切，期待已久的一切，都让一个女人给坏掉了，他失去了和他在一起的唯一的一次机会，虽然他心里也知道，如果他具的想要的话，他也不会拒绝的。可那样的感受和他主去向他示爱的感受是完全不一样的，两种体会是两种不同的结果，他若是真的想享受到那令人快惊心动魄的情事，他就只能再等下去，等下一次他们再为自己创造这样的机会。

    迷迷糊糊中，他渐渐地*了梦乡。

    

正文 得意于太后

    

    丁文勇送玉桑陌回去之后，便回到朝阳宫准备去见轩辕炎。

    一个小内监将他拦了下来：“丁大人，太后娘娘传你进去。”

    丁文勇一怔，他不知道太后传他有什么事，他怀着忐忑不安的心情来到太后的寝宫中。太后正在几旁坐着，脸上看不出有什么不对的地方，他忙跪了下去：“臣见过娘娘。”

    “你起来，回答哀家几个问题。”太后的声音不温不火。

    “是。”丁文勇小心翼翼地站在了一边，仔细听着太后的问话。

    “王上总在外面，到底跟什么人在一起，你跟哀家说说。”

    “娘娘是问王上在东宫里的事吗？”

    “不错，听说王上一个月中要有一半的时间到东宫去住，到底是什么人将王上迷成这样，若是王上喜欢就把她接进宫来，为什么一定要在东宫呢？”

    “娘娘，王上没有喜欢什么别的女人，是一个王上当太子时交下的朋友，王上之所以能够这么顺利地登上皇位，这和他还有些关系呢，这个人给王上出了不少主意，王上一有什么难心的事，就去找他，看到他，王上的烦心事也就没有了，他其实可以说是王上的一个智囊。”

    “是这样。”太后沉思着：“那也用不着王上夜不归宫吧。”

    “是，臣会劝王上注意的。”

    “丁文勇，你说这个人是在王上还是太子的时候就已经和王上在一起了是吗？”

    “是。”丁文勇不知道太后还要问什么，他不敢把话题往玉桑陌身上引。

    “这么说，他们在一起有几年了？哀家怎么没听说过？”

    “……”

    “丁文勇，你去把他给哀家带来，让哀家看看，这到底是个什么样的人，让王上如此看重。”

    “太后，这……要不要告诉王上一声？”

    “怎么？这里还有什么不可告人的秘密吗？”太后的声音提高了一点，她盯着丁文勇：“你去吧，把他带来，看在他帮孩儿的份儿上，说不定哀家还会赏他呢。”

    丁文勇无奈地走了，他本想告诉王上一声的。可太后却派了白顺跟着他，让他想找个人去告诉王上都不行了，他只好硬着头皮带着白顺去了玉桑陌的家中。“皇后娘娘，王上已经回来了。”德顺小心地侍候着皇后。

    “太后一定训他了吧？”

    “太后是说了王上几句，可奴才还听说了一件事。”

    “什么事？”

    “太后娘娘还召了丁大人，听说是让丁大人把那个和王上经常在一起的男宠带到宫里来。”

    “你是说，那个王上每一次到东宫时都要见的男宠？”

    “是。”

    “什么时候的事？”

    “就在刚才，奴才见到丁大人不情愿地出了宫，身后还跟着太后娘娘身边的红人所总管，想来是押着丁大人去的，怕丁大人暗中给王上送信吧。”

    “真好！走，我们也去看看。”姬皇后兴奋的快要跳起来了。

    “娘娘就这么去不太好吧？”

    “怎么不好？”

    “没有不透风的墙啊，这事王上早晚都会知道的，王上若是知道皇后去了，一定会认为是皇后在太后娘娘面前说的坏话，到时让王上误会就太不值得了。”看到皇后沉吟不语，德顺又道：“娘娘，想看也不是不行，不过不一定非得让别看到咱们呐，咱们可以偷偷地去看，谁也不会知道，到时即使是王上怪罪下来，也怪不到娘娘头上，这又何乐而不为呢？”

    姬皇后一下子笑了：“想不到你还有点鬼点子，走！”

    姬皇后带着德顺，向太后的寝宫中走去。

    轩辕炎小睡了一会儿就醒了，仍旧没有看到丁文勇。他坐起身来问身边的小内侍：“丁文勇还没有回来吗？”

    “回王上，丁大人一直没有来过。”

    “朕回来多长时间了？”

    “王上回来差不多半个时辰了。”

    轩辕炎站起来踱到宫门口：“去看看丁文勇是不是回来了，让他快点到这里。”

    内侍下去了，轩辕炎的那心里现在只想知道玉桑陌怎么样了，他不太放心让他一个回去，他让他一个人回去，他是不是又在胡思乱想了。

    匆匆地，那个小内侍回来：“回王上，丁大人让太后娘娘叫到了宫里，这会儿正在娘娘的宫里呢。”

    “让母后叫去了，该不会是桑陌的事吧。”轩辕炎心中有些着急，他想都没想，抬脚便向太后的寝宫走去，他的脑子里想的都是要尽自己的力量去保护玉桑陌。当他匆匆地来到太后寝宫时，刚好看到玉桑陌进去的一个背影，他只好躲在一边，他现在不能进去，若是此时进去，说不定母后会生气，那他的桑陌可就要遭大罪了。想到这儿，他便躲在了一旁，他要在母后为难玉桑陌的时候再出来。

    看着跪在眼前的这个温文尔雅的少年人，太后的心中对他没来由地产生了一种好感，他是那种让人见了就忍不住要喜欢的人。

    “草民玉桑陌叩见娘娘。”玉桑陌见到后太后心里也很吃惊，这是皇宫里最有权威的一个女人了，一个不好，他定是尸骨无存的。

    听到他那圆润的嗓音，太后对玉桑陌的好感又加了一分：“你起来说话。”这个男人，看起来很安静的样子，不像那些人说的，那般的妖媚，可是能把儿子吸引成那样的人，应该也不单单是的事吧，没有点本事的人，大概也不会留住儿子那颗心的。

    太后对自己的儿子是什么样的性子，比谁都清楚，她不过就是想看看，这个男人到底是一个什么样的男子。

    皇后在耳边说，别人还是在耳边说，历代的先帝好男色的也有，有的先普还有把喜欢的男子纳入后宫，做男妃的也有，儿子喜欢，弄进宫里，还不是一样，并不围国体，她不过就是好奇。

    儿子的性子多半都不长性，能够有这个让他长性的人，她还真是奇怪呢。

    玉桑陌听话地站起来，微微垂着头。只让太后看到自己的一个侧面。

    “你今年多大了？”

    “回娘娘的话，桑陌今年虚长十八岁了。”玉桑陌抬眼看了一下太后，那慈眉善目的样子像极了母亲，他想到母亲心头一酸，眼睛便有些发潮，忙又低下了头，怕别人看到他眼里的那丝泓亮。他不敢在这里哭，只好强压下自己的泪水。

    “听说你一直在帮王上，看你小小年纪却有这般的头脑，应该不是个简单的人吧。”太后的言语更是亲切温和、

    “草民不敢说是帮王上，只是借草民的一份心，让王上能够开心快乐就是了。”对于轩辕炎。玉桑陌没说假话。他要的就是轩辕炎开心快乐，别的，他没计较过什么。

    “你一定懂得不少东西，听你说话就不是一般的孩子，很安静。哀家喜欢，那你能不能给哀家说说，让哀家也知道你平时是怎么安慰王上开导王上的。”听到玉桑陌这么说，太后对玉桑陌的感觉更是不错了。

    “草民只是会弹上一些曲子哄王上开心，或是陪王上下下棋而已。”玉桑陌低调地道，宫里的事，他听说过，尤其丁文勇对他说过的，那些宫里肮脏的事，他更是小心地防范着。生怕一个不甚，就落个尸骨无存、

    太后听，也没觉得玉桑陌有什么出奇的地方，难道王上就那么偏爱他吗？

    “你还有什么没有说的？”

    “草民不敢。”玉桑陌吓了一跳，他不知道太后都知道了些什么。

    “你看着哀家说话。”太后看着眼前这个有些与众不同的孩子，他的言行举止都有着一丝飘逸的感觉，她想看看他是不是在撒谎。

    玉桑陌略带着些紧张，慢慢地抬起头来，看向太后。

    太后此时也正在看他，首先她看到了一双清秀透明的眸子，水亮水亮的，见了着实让人起一种疼爱之心。而那眼神中还有着一种渴望被爱的神情，有些让太后不懂。

    见太后一直盯着自己看，玉桑陌眼里想见母亲的渴望更深了。可那座上坐的却是轩辕炎的母亲，他不能，也不应该。刚一念及此，忙收回自己的眼神，低下了头：“桑陌冒犯了娘娘，请娘娘不要怪桑陌的无理，桑陌是太想娘了。”

    “噢！”太后也收回了自己的目光，她没有想到那个孩子会那样直盯着她看，原来是在想自己的母亲，怪不得看他的时候，有一种感觉她看不懂。

    “还请娘娘不要怪桑陌的失礼。”玉桑陌躬身为礼，歉然地重又低下了头。

    太后让玉桑陌的话给逗笑了：“你这样是很失礼，不过，你说了，也不一定就不怪你了。”

    “桑陌只是看到娘娘一脸的慈祥，不由得想起了自己母亲，心中很是想念，就忘了这是哪里，现在想来，也觉得不妥当，所以请娘娘不要怪罪才是。”玉桑陌是说真话。

    他的娘亲就在京里，只是，他没回去看过母亲，不是不想去，而是不知道自己回去了，面对母亲该说什么样的话，他要说什么才不会让母亲伤心。

    还有，回去之后，必定会见到父亲，父亲要什么他心里很清楚，现在自己这般的低调生活着，父亲不会有什么出格的中，若是日后，他还真怕父亲官迷本窍。

    “那好吧，你给哀家弹一首曲子听，哀家高兴了，就不怪你了。”太后的心情很好。

    内侍把琴放在了玉桑陌的面前，玉桑陌坐下来，想了想。弹什么，他这一段时间已经没有再写曲谱了，抬眼看看太后那微笑着的脸，玉桑陌知道自己该弹什么了。

    带着对母亲的思念，音符随着玉桑陌那灵巧的手指不断地流出来，充斥着整个房间，人们的眼前出现了一个孩童，正*在母亲的膝下，听母亲讲故事给他听。小眼睛一眨一眨的，听得聚精会神，母亲的脸上挂着甜甜的笑，慈爱地看着眼前的孩子。风吹进来，拂起了孩子的长发，几根发丝掠上了孩子的脸，孩子痒得咯咯地笑着，将头钻入母亲怀里，不依不饶地向母亲撒着娇，满足和幸福都写在母亲的脸上，一幅快乐的母子图便这样在玉桑陌的手指绘制在众人面前。

    玉桑陌收住手，心情还停留在那久久不散的琴音里，他自上次母亲走后，便再也没有看过母亲，他想念母亲，可他又不能去看母亲，他就这样一直让思念的痛苦*着自己那颗脆弱的心，他此时的眼神里流露出来就是那种脆弱和迷惘。

    太后让玉桑陌的琴声弄得有些心酸，看着眼前这个和自己儿子一般大小的孩子，在心里竟然生出一种母亲的舔犊之情。她没有想到，这个美丽的少年竟然真有这么大的本事，让人听了他的琴声之后使人忘掉烦恼。看来，丁文勇没有骗她，也怪不得儿子会把他当成最知心的男宠了，原来他真的能让儿子烦心的时候忘却烦恼，听到这天籁之音，太后也为儿子的独具慧眼而感到高兴。

    她笑了：“你弹得很好，不过哀家想知道，为什么王上会让你留住东宫呢？你除了为王上弹琴之外，还做些什么？”

    “桑陌不能再为王上做别的了，桑陌不会。”

    太后有些吃惊于他这么直白的说，她以为他会因为这个话题而让自己得到她的奖赏，可他却半句都没说：“听说你一直在王上的身边，王上对你言听计从，有这回事吗？”

    “娘娘，王上是当今少有的开明王者，怎么会听一个草民的话，王上胸怀岑明国的百姓，日夜想的都是怎么样才能使咱们岑明国更加地强大，岑明国的百姓少受外族的*，为这。王上有时夜不成寐，桑陌只是心疼王上，却不能帮王上什么，只能弹一些曲子给王上听，让王上开开心。这个桑陌想不应该有什么错才是，王上不过是因为这个对桑陌好了一点，这当然会让一些人感到不自在，这些，桑陌的心里早有准备。”

    “因为这个治你的罪，你也不悔吗？”

    “只要王上能够这样开心下去，桑陌也是尽了一个臣子的心，没有什么好悔的。”

    玉桑陌抬起头：“娘娘，您也希望王上事事如意吧，您不希望看到王上整天愁眉苦脸的对吧，那您就放任王上的自由吧，王上是个难得的好王上，娘娘该为有这么个好儿子而感到开心和高兴才对呀。”

    “你大胆，敢用这种口气和太后说话。”姬皇后看出了太后对这个玉桑陌很喜欢，她恐怕是不会阻止这件事的发生了，她忍不住从后殿门走了出来。

    玉桑陌一怔，旋即看到了横眉竖眼的皇后。

    “还不见过皇后娘娘？”德顺在一旁赶紧出声为皇后助威。玉桑陌感到一阵心悸，他早就知道皇后是怎么样的一个人，他不想为自己再树什么敌人，他连忙跪下：“草民叩见皇后娘娘。”

    “你口口声声说是为王上好，为什么还绊住王上的腿，不让他回宫，你不想让他有子嗣吗？”姬皇后的口气就像要立时置他于死地一样逼人。

    玉桑陌不想为自己辩解，他知道，既然皇后认定了自己这样勾引王上，自己若再加以辩解的话，只怕会令皇后更加地生气，而也会使本来对自己印象不坏的太后也要站到皇后的一边去了。

    玉桑陌的不语，更加地刺激了姬皇后的怒气：“你为什么不说话，母后你看，他若不是心虚，怎么不为自己开脱，王上之所以不回宫，一定是他在外面迷住了王上，不让王上回宫的。”姬皇后完全没有注意到，此时太后的脸色已经变得很难看，当着这么多宫人的面，一个皇后居然会说王上迷上了一个男人，这太不像话了，她皱了皱眉：“皇后，你先坐下。”

    姬皇后还在生气，她恨恨地坐了下来，看着眼前这个漂亮美丽的男人，她恨不能太后一句话就把他给千刀万剐了。

    “玉桑陌，你起来。”太后轻轻地说，她现在不能处置玉桑陌，不管她对他有没有好感，她都不能处置他，如果她真的处置了他，就等于皇后的话对了，她承认了皇后所说的，她不能让自己的儿子在不开心的时候没有一个能让他开心的人在身边：“玉桑陌，一定要守本分，不要让王上误了国家大事。”

    “是，桑陌明白。”玉桑陌恭敬地答道。

    “好了，哀家累了，你回去吧。”太后淡淡地：“丁文勇，带他下去，不要让人为难他，知道吗？”

    “是，臣遵旨。”

    看到玉桑陌在丁文勇的陪同下出了母亲的寝宫，轩辕炎才长长地出了口气，直看到玉桑陌的身影消失在眼里才回去。

    

正文 斥后

    

    寝宫里，太后遣走了所有人，她已经忍皇后好久了，她每一次来她这儿，不是告诉王上怎么又有了别的女人就是说王上又欺负了她，听得她的耳朵都快起茧子了。

    “皇后，你现在的谈吐真是越来越没有个皇后的样子了，当着这些奴才的面，你什么话都可以说得出口，不要说王上还没有这样做，就是王上这样做了，你是他的妻子，你只有帮他的份儿，再没有人前人后贬低他的道理。亏你还是皇家的人，长公主是怎么教你的，再这样下去不是要乱了吗？”

    “母后――”姬皇后没有料到太后非但不帮她，反而教训了她一顿。

    “好了，哀家累了，你也回去好好想想吧，别一天到晚没事干，就想着自己的男人在外面胡混，你也该想想自己为什么抓不住王上的心。”太后真生气了，她再也不想听皇后在她这儿说她儿子的不是了。

    姬皇后无趣地走了，回到自己的宫里，她把在太后那里受的气都算在了玉桑陌的头上，如果没有他的存在，王上也许不会对她不闻不问的

    可姬皇后也忘了一件事，轩辕炎开始冷落她时，玉桑陌并没有来到临青。

    “娘娘别不高兴，想出气的话，总有机会，皇后贵为一国之母，自然不能为那些小事太上心了。”德顺附在姬皇后地声地劝着。

    “你别的就不要干了，派人给我盯好了那玉桑陌。看他到底干什么，要让我抓到了把柄，我非报今日之辱这可，一个男宠，居然让我堂堂的一国之母在奴才面前出这样的丑，他算什么东西。”姬皇后越想越气，恨不能现在就杀了玉桑陌才解恨。

    “娘娘，别生气了。这事您就交给奴才办好了，奴才一定会让您出气的。”

    听德顺说的那么自信，姬皇后不由笑了：“你怎么给我出气，你不过是个奴才，你还能让王上改变主意？叫王上不再去宠他了吗？”

    “这个奴才可做不到，但是若说是为娘娘出气，这一点奴才还自信可以做到。”德顺一脸的媚笑。

    “那我到要看看你是怎么给本宫出气的。”

    “娘娘就等着赏奴才吧。”

    “好！你若真的为本宫出了这口气，本宫就升你做后宫的总管。”

    “谢谢娘娘对奴才的恩典。”德顺兴奋地跪了下来，他的眼里透着欲望的光芒。没有想到，这真是众人想都没有想到的事情。

    玉桑陌居然平安地被丁文勇送回了自己的宅子，众人都松了一口气。

    玉流苏才扶着玉桑陌回到厅里坐下，玉桑陌忙着招呼丁文勇坐下，他也想问问丁文勇，今天到底怎么回事，他去皇宫的路上还有点担心呢。

    丁文勇也放松了自己紧张的心情，坐在一边品着娥女送上来的香茶，看着玉桑陌：“这次，我估计一定是皇后在太后面前说了玉公子的坏话，不然，以太后的性子，她是不会轻易招玉公子进宫的，不过这样也好，以后再也不用怕什么了，既然有了太后的允许，玉公子就可以堂而皇之地帮王上了。”

    “丁大人，桑陌真的觉得好累呀，即使是没有皇后娘娘从中阻挠，桑陌也有了一种力不从心的感觉，桑陌不会现到宫里去了，太后虽然没有怪我，但皇后一定也已经把我当成了第一大的仇人，我一个平民百姓，怎么能和皇后斗呢。”

    “玉公子不要想的太多了，您只要有王上守护着，别人就别想把您怎么样，即使她贵为皇后，她也得考虑到王上的感觉。她是皇后，她还是怕被王上冷落，怕被王上打入冷宫。那滋味是不好受的，皇后就算再恨您，她也不敢明目张胆地来动玉桑陌您，您该做什么就做什么，别再有其它的想法了。”

    “现在想来，我一直没有真正地为王上做过什么，到是王上一直为我的事挂心，我想，自己还年轻，想为王上出一份力。丁大人，请你跟韩大人说一声，就说桑陌想跟韩大人学习射箭，如果韩大人有时间的话，就请韩大人屈尊来教教我好吗？”

    “玉公子真的想学那东西？”

    玉桑陌点头：“我还想在王上打刖月的时候能和韩大人一起出征呢。”

    “玉公子，信儿我一定能带到，我想韩大人一定会来教玉公子的，但玉公子说的要想和韩大人一起出征的事，好像王上未必能答应。”

    丁文勇知道，出兵是早晚的事，只是王上认为时机还不够成熟而已，没有跟大臣们说，玉桑陌到是未雨绸缪，这倒让丁文勇更加地看重了他在王上心目中的位置不只是因为他长得好才得来的这份天下人难得的宠眷。

    “不管王上让不让我去，我都要学，我不能就这样坐在这里享受着王上给予我的这些恩赐，我也该报答王上了。”

    “好吧，如果有时间，我也会来给玉公子助阵的。”

    

正文 习武

    

    韩子青在听了丁文勇对他说了玉桑陌对他的请求时，韩子青除了怔了一下之外，什么也没有说。他也为玉桑陌能有这样的想法而感到高兴。

    他总认为玉桑陌一个人就那样地呆在家里，早晚都会呆出病来的，可他因为忙，又不好跟他说这样的话，所以一直在心里为玉桑陌空*着一份心而已。这次丁文勇来说，正中他的下怀，他到有些急不可待了。

    下午收兵回来，他便着了便装来到玉桑陌的家里，来看望玉桑陌。

    一走进玉桑陌的家，就看见玉桑陌已经等在了大厅的门口，脸上挂着灿烂的微笑：“你终于来了。”

    “好久没有来看桑陌了，你还好吗？”韩子青看着愈发光鲜的玉桑陌笑着问，不用问他就知道，玉桑陌过得很好，不必他*心了。

    “韩大人真的是大忙人了，好久不见韩大人来这里了。”玉桑陌的脸上挂着微笑，韩子青现在越来越像个大将军了。

    “玉桑陌，别这样称呼我，好像在我们之间竖起了一道看不见的墙似的，子青真的不习惯。”韩子青一方面觉得玉桑陌与他的性子相投，另一方面也为玉桑陌与他拉开的距离而感到一丝的困惑不解。

    玉桑陌与皇上的事他都清楚，可是见玉桑陌一直在外面小住，并没有住进东宫，韩子青还是不解，他为什么要和他们这般的生分起来了。

    “难道还让我叫你韩子青吗？”玉桑陌看着已经变得更加高大威猛的韩子青：“你变了好多，和刚刚与你相识的时候不一样了，你已经成为了一个真正的男子汉了。”

    “你又发什么感慨呀，你我本就是不同的人，我是属于出力的，自然要孔武有力的才行。而玉桑陌却是属于出智的，哪能像我一样呢？”韩子青高兴玉桑陌还能和他不分彼此地开着玩笑，这说明他还没有把他这个人当成外人，他还是认他是他的朋友。

    两个人坐在大厅里，玉桑陌这才有机会仔细端详韩子青：“你变黑了，也变壮了。”

    “是，终于有了可以让自己发挥才能的地方了，而且我真想早一点把军队练好，也好早一点把刖月人赶出我们岑明国界，还给我们岑明国臣民一个安定的生活。”

    “训练一定很累很辛苦吧？”

    “当然，若是不苦的话，怎么能练出对抗刖月人的强兵猛将呢？这就是本事，对抗刖月人的本事，也是换回我们安定生活的代价。”

    “我想和你学射箭，你肯教我吗？”玉桑陌眼含希望看着韩子青。

    “真的想学？”

    “自然是真的，就算我不能和你们一起出生的话，可我也不想一个人一天到晚地坐在家里无所事事，只会弹琴，写字。我也是岑明国的一个男子，我也该为我们的岑明国出一份力对不对？”

    “我到是赞成你出来，不管做什么，总比在家里好。可是，我怕王上会不答应。”韩子青很有些顾忌，玉桑陌在皇上心里是什么样的位置，他比谁都清楚，若是出去，碰伤什么的，他可怎么几皇上交待呢。

    “王上怎么会管到这里来，我要和你学的是有用的东西，也不是和你去玩，王上怎么会不答应呢？你是不是不肯教我才这么说的？我白交了你这个朋友吗？”玉桑陌的脸上露出失望的表情，但他心里也知道韩子青的顾虑，但他不想他和他之间还有什么不可以说的事情。

    “如果说不是真的学东西，只是到这里来玩的话，也许王上会答应也说不定。可是，如果真的是为了去学射箭的话，也许王上就不会同意了。”

    “是怕我会受伤吗？”玉桑陌盯着韩子青，他知道韩子青说的在理。

    “应该是这个理由，玉桑陌也知道王上对玉桑陌上次受伤的事一直在心里有着一种近似病态的恐惧，王上对玉桑陌的安全想得太过了。所以，韩子青想，王上多半不会同意的。”

    “不要和我说这些，我只想知道你肯不肯教我就是了，王上那边是我的事，不想你管。”

    “玉桑陌，说实话，我也怕你在我那里出什么事，那时不光是对不起王上，也对不起你这个唯一一个不嫌弃我身份而把我当成朋友的人，不管你有什么事，韩子青都会义不容辞地去做的，你也别再激我了，我若不肯教你的话，也不会来这一趟了。”韩子青看着玉桑陌微笑着：“我来这里真的就只是看看朋友吗？”

    “那你是答应我了？”玉桑陌欢快地抓住韩子青的手：“你说了就不要再反悔噢！明天你出*的时候不要忘记带上我，我不想让你特殊照顾我，我想和士兵们一起练好吗？”

    “那可不行，如果你想去的话，就得听我的，不然，韩子青宁可让你骂我，我也不会带你去的。”韩子青说的斩钉截铁，不容商议。

    “好吧，我听你的就是了。”玉桑陌无奈之下，只好答应了韩子青的要求。

    

正文 王的男人

    

    朝阳宫里，轩辕炎依然忙的不可开胶，众多的国事把他牢牢地困在了朝阳宫里，以至于没有时间去看望玉桑陌。

    轩辕炎虽然忙得没时间去探望玉桑陌，可他派出去的人，还是随时都保护着玉桑陌的安全。

    心里越发想着，等到宫里安静一个时期之后，就把玉桑陌调进宫里，做他的贴身太医。那样，他们就可以整天的腻在一起，他就可以有理由想什么时候见玉桑陌就值得凶了，也不必像现在一样，想见到玉桑陌的时候，还得等到他没事才行。

    出宫一趟就像作贼似的、轩辕炎对于做这种皇帝真的很不愿意。

    朝阳宫里，皇后也没有闲着，她一直对那天在太后宫里发生的事耿耿于怀，因为玉桑陌不出府门一步，让她想下手也无从下手，这让她变得越来越焦燥不安，宫里的内监和宫女都跟着倒霉挨骂。

    德顺说要替皇后出气，一直也没有找到机会，在皇后面前也一直胆战心惊的，说话时加了更大的小心，生怕一时不如皇后的意招来杀身之祸。

    急于想置玉桑陌于死地的皇后，因为不得手而变得疯狂，她的行为让所有的人都看着害怕，不知道她现在是不是正常。

    “皇后娘娘。”这天，德顺终于可以带着一脸的诡秘来到皇后的身边了，他今天出去还真有了不小的收获，当他确定后，便急不可待地回来向主子邀功。

    “你有好消息了？”看到德顺那一脸诡秘的笑，姬皇后猜到他一定是有了好主意，这一段时间里，她给了他不小的压力，等的就是他现在要说给她的好消息：“快说。”她竟然有些等不及了。

    “奴才打听出来一件事，那玉桑陌在和韩子青学射箭。”

    “就这个吗？”皇后有一种被有戏弄的感觉：“狗奴才，你跟本宫说的好消息就是这个？”

    “娘娘，您别急呀，听奴才把话说完。”德顺赶忙说：“玉桑陌跟韩子青学射箭是到郊外的教军场学的。奴才观察了几天，他不仅和韩子青学射箭，而且还和韩子青学骑马，一到午时士兵休息的时候，韩子青就会带着玉桑陌独自去练习骑射，这时候只有他们两个人，这是一个绝对难得的机会，要想下手也只有在这个时候，错过了这个时候就没有机会了。”

    “他们每天都这样吗？”

    “是，天天如此，他们从没变过，韩子青不但要教士兵，还要教玉桑陌，他是不能耽误士兵训练的，只有在这个空闲时间。娘娘，若想下手的话，就得赶快，不然会日久生变。机会就不再有了。”

    姬皇后听了德顺的话陷入了沉思，她不是不想除掉玉桑陌，可她除了玉桑陌后，也不能威胁到她皇后的位置，这不是说办就能办的事，她得好好想一想，不能像上次对韩子青那样了，偷鸡不成蚀把米。

    这次她一定要想个万全的法子。“德顺，玉桑陌是要除掉，但要做退一步的打算，如果出了意外，你手里的人会不会出卖你？”

    “娘娘放心，奴才选的这些人都是死士，他们即使是办不成事，也不会出卖主家的，这是他们行里的规矩，既收了钱，就不会破坏规矩的，这一点请娘娘放心。”

    “那就选一个日子动手吧，这一天我已经等了很久了。”姬皇后的脸上浮现了多日来第一个开心的笑容，她仿佛看到了玉桑陌正被一群蒙面人拖入草丛，一把锋利的短刀刺入他的胸前，血在瞬间便染红了他那雪白的衣服，他那明亮的眼睛透出了对死亡的恐惧，望着胸口处的短刀，只来得及张了张嘴就一命归西了。想到玉桑陌就这样便宜地死去，她感到心里憋的那口气还是没有出来。

    德顺看着脸上阴晴不定的皇后，不知道自己该说些什么：“娘娘还有什么不放心的吗？”

    “没有。”姬皇后终于想出一个可以置玉桑陌于死地而又能让她解气的法子来了。

    姬如意想了一下，叫过德顺：“你就去办，但你要记住，把人给本宫带回来。”

    德顺吃了一惊：“娘娘，若是把人带回来，就难保不被人知道，如果别人知道了，王上就一定会知道的，到时奴才小命不保不说，也会牵连到皇后娘娘的，请娘娘细思。”

    “当然不是让你把人带到宫里来了，你不会在外面租一个宅子留用吗？就算坏了事，他们查也不会查到你的头上的，你怕什么？”

    “是，奴才这就去办，请娘娘听奴才的好消息吧。”

    骑马射箭和玉桑陌想像中的差不多少，他知道那些东西都不是一天两天可以练的会的，但他已经做好了充分的准备，他要下决心的事，无论多难，他都会把它做到底的。

    东郊的练兵场上，岑明国的士兵们正在努力地练习着攻击、对搏、骑马、射箭。

    玉桑陌被眼前的这种气氛鼓动着。他看了看身边的韩子青，韩子青也看看他：“玉桑陌，这就是我们岑明国未来的勇士。”

    “韩子青，你就让我也投入他们吧。”玉桑陌的心血沸腾，满眼渴望地望着韩子青。

    “你不能和他们一起练，他们都是久经摔打的人，而你却从未经过这事，全靠一腔热血是不行的，我就是不为你负责，也要为王上负责的。”韩子青不是不想让玉桑陌随士兵们一起训练，只是，这个人在另一方面说是皇上的宠爱的人，真的出了什么事的话，他吃不了鹤抛摺

    “你既带了我来，又不让我去训练，那你带我来干什么？只是让我看着他们眼馋吗？”玉桑陌很不满韩子青的这种行为。低声地抗议着、

    “不是。”韩子青笑了：“玉桑陌，先别急，我是说，还是让我来亲自教你，这样我才能放得下心里保你不受伤。”

    玉桑陌也笑了：“那你准备把我带到哪儿去学呀？”

    “我把你先编到弓箭手部，我在指导他们的同时也教了你，怎么样？”韩子青看着玉桑陌问道，玉桑陌好强的性子，让韩子青也觉得有些头疼，而且，还很倔强。

    “是，玉桑陌听从韩大人的吩咐。”玉桑陌调皮地拱了一下手。

    一排标耙前，站着一队士兵，每个人手里都拿着一把弓，正认真地练习着准头。

    韩子青取过一把软弓递给了玉桑陌：“你先试试这把弓，看你拉得开吗？”

    玉桑陌接过那弓，学着别人的样子，试着拉了拉。弓弦被慢慢地拉了开来，直至拉到半满。

    韩子青看了看拉开的弓：“还可以，你就先用它吧，等你的臂力练出来，我再换一把硬弓给你。”

    满脸绯红的玉桑陌点了点头。

    他从今天起，也不是一无是处的男人了，他也可以在战斗中和轩辕炎并肩站在一起了。

    韩子青为玉桑陌做了个动作：“你看着，箭搭上弓弦的时候，眼睛一定要顺着箭身的方向看，那就是你要射中的目标，手一定要稳，身子一定要直，沉着才是最重要的。”韩子青一边说一边试着放出了一箭，那一箭正中耙心。

    周围的士兵看着韩子青和玉桑陌，他们对将军带来的这个美丽的少年人充满了好奇：“将军，这位是谁呀？”

    韩子青笑笑，看着玉桑陌：“他是我的朋友，也来我们这里学习射箭，等以后有机会好一同与你们去打刖月。”

    看着这么一个文弱的人也来学习射箭，大家都不由自主地摇头，但碍于韩子青的面子，大家什么也没有说，只是在练习的同时，在暗暗地观察着这个叫玉桑陌的少年。

    谁也没想到，在接下来的练习中，玉桑陌并没有像他们想像中的那么娇弱，而是练得很勤奋，很认真，一刻都不肯休息，汗水从他那泛红的脸上流下来，他只是用袖子擦一下便又接着练下去，士兵们都让他这种坚韧不拨的态度感动着，休息的时候便把玉桑陌围起来说东道西的，玉桑陌平和的心态让这群士兵对他产生了与日俱增的好感，韩子青不在的时候，有的老兵便会自动教给玉桑陌一些射箭的技巧，让玉桑陌在学射箭时能够快一点。

    十几天的努力，让玉桑陌感受颇深，他和这群士兵的感情日渐加深，他的进步也让这群士兵惊异。

    看着玉桑陌那磨破了的手掌，玉流苏除了给他好好的细心地包扎之外，什么也不说，他也知道自己劝不了他，看着他那从未有过的兴奋与满足，玉流苏也不想再劝他了，他不是一直想他活得热烈而满足吗？

    轩辕炎已经有十几天没去看玉桑陌了，从心里又开始想念玉桑陌了。批完最后一个奏章。轩辕炎终于可以出一口长气了。他叫来丁文勇：“朕要去看桑陌，这些日子不知道他过得怎么样，朕叫你去看他，你去了吗？”

    “王上，臣几乎天天都去，玉公子过得好着呐，整个人都像变了一样，又有活力又健康。”

    “噢？他过的那么好吗？”轩辕炎听了心中不知怎么会产生一种酸酸的味道：“他在干什么？”

    “玉公子一直和韩大人在东郊的练兵场里学射箭，听韩大人说，玉公子还真练得不错呢！十箭中总有五六箭是中红心的。”

    “是吗？”轩辕炎还不知道玉桑陌还能去学那东西，他来了兴趣。因为朝政繁忙，他已经很久没有机会去碰弓箭了：“丁文勇，准备马，我们去东郊教场。”轩辕炎现在就想看看玉桑陌的箭术真的像丁文勇说的那样好吗？他最真实的目的还是想看看玉桑陌。

    远处，轩辕炎一眼就看到了混杂在士兵中间的那个唯一一个不穿士兵服装的人。看样子他们像是在比赛，每射完一个人，人们都会发出欢呼。

    轩辕炎和丁文勇拉住了坐骑，在一旁饶有兴致地看着。他们终于看到了那个不穿士兵服装的人也拿起了弓箭，看那架式，到真像一个射箭的老手呢。

    “看样子，桑陌做的到是有模有样的啊！”轩辕炎笑着看着。

    “玉公子学什么像什么，真不知道老天怎么会让这些好都长在了一个人的身上。”丁文勇也没想到玉桑陌才十几天的功夫居然可以把射箭学得有这般样子。

    “他是朕的桑陌啊！”轩辕炎自豪地说，目不转睛地盯着场中的玉桑陌。

    一片欢呼声中，轩辕炎信马游缰地走过来，微笑着看着脸上红潮未退的玉桑陌正一脸兴奋地站在那里接受众多士兵的祝贺。

    “恭喜你呀，能够在这么短的时间里有这样的成绩。”轩辕炎下了马，走到玉桑陌的跟前。

    “啊！王上！”玉桑陌惊讶地叫出了声。

    士兵们全都愣住了，然后才想起要给王上跪下的。

    “起来吧。”轩辕炎看着玉桑陌笑，抬手拉起了玉桑陌：“你――”轩辕炎的手一下子便触到了玉桑陌那被玉流苏包扎过的手掌，抓起玉桑陌的手掌举到了自己的面前，看着纱布上隐约透出的血迹。

    轩辕炎将眼睛转向了玉桑陌的脸，玉桑陌让轩辕炎盯得心虚，忙低下了头，不敢再看轩辕炎的眼神。

    “你还想在这里呆多久？”轩辕炎压着自己心底突然冲上来的怒气，他就不能好限地照顾一下自己吗？总是让自己伤着，难道他就不知道他伤着的时候，自己也跟着心疼的吗。

    “王上――”玉桑陌的声音低得不能再低了。

    “为什么不事先告诉给朕知道？”轩辕炎抓着玉桑陌那受伤的手不放，有些声色俱励地问。

    “王上也习过弓箭，该知道这是常情，没有什么了不起的。”玉桑陌轻声地抗辩着。

    “你是谁？你知道吗？”轩辕炎逼住玉桑陌，让他抬不起头来。

    “王上――”玉桑陌想把自己的手抽离轩辕炎的抓握。

    “说话！”轩辕炎将玉桑陌拉得离自己更近。

    “王上。”玉桑陌抬起头来，看着轩辕炎：“桑陌也是岑明国的男子，也是王上的臣民对吧？”

    听着面前这个柔声软语的人，轩辕炎再也逼问不出什么话来了，他心疼地看着那包扎的手：“很疼吗？”

    玉桑陌微笑着摇了摇头：“王上――”

    轩辕炎放开玉桑陌，将身子转过去，不给他说话的机会。

    “臣韩子青见过王上。”正在这时，韩子青接到士兵来报，匆忙来见轩辕炎。

    “跟朕回去还是让朕治韩子青的罪？”轩辕炎看着玉桑陌，不理跪在地上的韩子青。

    “王上，我也是岑明国的子民，我也有责任替岑明国出力的，王上不能把我的权力给夺去。”玉桑陌看着轩辕炎：“桑陌请求王上让桑陌继续练习，不能就这样让桑陌半途而废。”玉桑陌不理轩辕炎的别扭，据理力争，他就是想学，他也是男人，除了在床上，他不是一无是处的。

    轩辕炎不说话，只是把目光移到了韩子青的身上：“你起来。”

    韩子青站起来看着自己的士兵。

    “你们都平身，你们练的很好，有了你们这样的努力，岑明国就不会再为刖月人所欺负了，我们就可以一雪前耻，如果真的到了那天，你们有信心吗？”

    不愧是皇上，连这个时候鼓动人心士气都做得得心应手的。

    “有！有！有！”四周群起震耳欲聋的声音，让轩辕炎的心里产生了一种雄浑的力量。他有些激动地看着眼前的这些士兵，他们就是他将来打败刖月人的希望。

    “王上，你看，多好的士兵啊，有了他们，咱们就再也不怕刖月人了。”玉桑陌激动地看着这些让人感动的士兵。

    “好啊。”轩辕炎明白玉桑陌的用意，他也被这群士兵所感动，他转过身来，看着依旧满脸渴望的玉桑陌：“你还想留在这里吗？”

    “王上答应了？”

    轩辕炎不理桑陌，而是叫过了韩子青：“桑陌就交给你了，练习可以，但不能由着他的性子来，朕不想看到他受伤你知道吗？”轩辕炎没有理会玉桑陌的话，而是看着一旁的韩子青：“这么短的时间能让桑陌的箭术达到这种水平，不知道是你这个师父教的好，还是这个学生的接受能力太强？”

    “是韩大人教的好。”玉桑陌抢着说：“还有这群士兵大哥，没有他们帮忙指导，桑陌就是再聪明也不可能在这么短的时间内进步的这么快的。”

    “你不用往他们脸上贴金，朕心里很清楚。不过，今天朕先警告你，如果你若是有什么闪失的话，朕会治韩子青的罪，而且再不会让你来教场，你记住了吗？”轩辕炎盯着玉桑陌：“现在你来决定是不是还要在这里继续下去。”

    玉桑陌看看韩子青，他真怕自己出什么事会连累到韩子青。那是他的好朋友，他不想因为自己的一时之私而让韩子青受到牵累：“韩大人――”

    “玉桑陌。”韩子青看着脸上犹豫不绝的玉桑陌，知道他是为自己担心。

    “我可以留下来吗？”玉桑陌紧张地盯着韩子青。

    韩子青一笑点头。

    “可是，你知道――”玉桑陌说到这里，转头看了一眼轩辕炎。轩辕炎正微笑着看着他。

    “王上――”玉桑陌不想让韩子青受这样的待遇：“能不能请王上收回成命，这样的话，桑陌就是留在这里也会不安心的，一定也练不好。”

    “那你可以回去呀，为什么一定要留在这里呢？”轩辕炎再劝。威胁的计策已经用过了，再用就显得他太没能力啊。

    “王上既然都答应了让桑陌留下来，为什么还要为难韩大人？”玉桑陌有些忧怨地看着轩辕炎：“就不能不加这个条件吗？”

    “那你可以给朕保证你不出事吗？”轩辕炎看着玉桑陌那种进退两难的样子，还真没看过他为什么发过愁呢，很好玩啊，他又看到了他平时看不到的他的另一面。

    “王上――”玉桑陌决定让轩辕炎放弃刚才的决定，于是他走到轩辕炎的跟前，低声道：“陛下，我们可不可以到一边说句话？”

    “噢？”轩辕炎感到有些诧异，他想不出玉桑陌要做什么：“韩子青，带我们去个安静的地方。”

    “是。”韩子青答应了一声：“请王上到微臣的营帐。”

    三个人来到韩子青的营帐中，轩辕炎看着出去的韩子青，问玉桑陌：“有什么事？”

    玉桑陌不说话，只是来到轩辕炎的面前，盯着轩辕炎的脸看。

    “你在看什么？朕脸上有东西吗？”轩辕炎让玉桑陌看得有些不自在了，他可是第一次这么专注地看着他。那眼神里带着一种温柔似水的东西，像似要把他化在里面一样。

    “陛下！”玉桑陌轻轻地叫了一声，微抬起脚来，将唇贴上了轩辕炎欲语的*。

    轩辕炎没想到玉桑陌会在这个地方，这个时间主动来吻他。他怔了下，拉开玉桑陌：“你在做什么？”

    红着脸的玉桑陌低着头：“陛下知道桑陌的心思。桑陌是陛下的男人。”

    轩辕炎叹了口气，把玉桑陌拉到自己的怀里：“好吧，看来你真是朕的克星啊，朕总是拗不过你的意思。”轩辕炎搂着玉桑陌，亲吻着他那温柔的唇，“你是朕的男人，你是朕的男人、”

    “谢谢陛下。”

    “好了，你也别谢朕了，只要你不出事，朕就没白受你这一吻。”轩辕炎将玉桑陌拉到自己眼前，盯着那张纯洁的脸：“向朕保证，不要让朕为你担心好吗？”

    玉桑陌重重地点头。

    “走吧，我未来的大将军。”轩辕炎开心地搂着玉桑陌的肩头走出韩子青地的营帐。

    

正文 刺杀

    

    “事情办得怎么样了？本宫可是在等你的好消息呢？”姬皇后一脸的不高兴。

    “娘娘，房子已经租好了，人也安排完了，就等娘娘吩咐，奴才们好动手。”德顺躬着身子站在姬皇后的身后，他已经把人找好了，并且给足了钱，不管以后发生什么事，他们都不会再踏入临青城一步的。

    “既然都安排好了，那就动手吧，还等什么？”

    “娘娘，还得等一天，今天王上去了教场，奴才想再看一天，看看明天那个玉桑陌还去不去，也好把握大一些。”

    “怎么？如果他明天不去了，你的计划就失败了是吗？你在哄本宫开心是不是？”姬皇后有些怒不可遏了。她心急，从她第一天想玉桑陌死时，她就一直盼着他能够早一点死去，她想这件事都快想疯了：“本宫不管你怎么安排，明天必须去办，本宫再也等不下去了。”

    德顺还想解释一下，可皇后已经离开了，他只好匆匆出门，要把时间的改动告诉给那些人，不然，明天真的要办砸了。一切跟往常一样，午时一到，玉桑陌便和韩子青各自骑上马出了东郊教场。他们要在教场外转帐跑上几圈，充分活动一下自己的身子，让自己的耐力更大一些，这是他们两个每日必备的课业。

    依旧是韩子青的马跑在前面，这么多天了，玉桑陌的骑术虽说已经有了很大的进步，但比起韩子青来，还差的很远，为此他还和韩子青立下了赌注，他如果一天不能超过卫　，韩子青就得教他骑术。韩子青极欣赏他做事的这种韧劲，点头答应了他。

    韩子青的马已经超过玉桑陌几个马身了，他将他落下有唇形几丈确定了。就这，玉桑陌的进步也不小了，在他曾经落他半圈之后，能够赶到他剩十几丈远的距离，这就已经是很不简单的努力了，他在心里暗暗为玉桑陌高兴。

    玉桑陌全神贯注地在后面紧追着韩子青的马，他此时心无旁属。

    突然，飞跑着的痤下马猛地一跪，马发出了一声痛苦的嘶鸣，将毫无防范的玉桑陌从马上狠狠地掀了下去。

    摔在地上，玉桑陌觉得头一阵晕眩，还没等他反应过来时，路边的草丛里突然窜出几个蒙面人来，不由分说，架着他向草丛深处快速走去。玉桑陌脑子里立时产生一种很危险的意识，他下意识地张开了嘴：“韩子青――”他高叫一声，他不知道韩子青是否能听得到，但他必须救自己这是他的唯一一次机会。

    他的叫声让架着他的人一怔，旋即再也没有给他叫下去的机会，一块湿湿的手巾便已经捂上了他的口鼻，他只略微挣扎了一下，一阵窒息便什么也不知道了。

    韩子青在前面跑着，却不敢把马放得太快，他知道他一直想胜过他，他怕他的自尊心受到伤害毕竟他一直以来都行省的很痛苦，他既然喜欢这东西，他就不能再让他放弃，有一种解脱的方法总比没有的好，他不希望他整天沉浸在对王上的感情中无法自拨。所以，他故意把马速放慢，他希望他一努力就可以看到他在他的前面。

    一声隐约痛苦的马嘶，让韩子青停下了马，熟悉马的韩子青，知道那种嘶声不是一匹马正常发出地声音，只有在极痛苦的情况下才会发出这样的声音来。

    他调转马头，向身后看去，后面没有玉桑陌，他脑子轰的一响，桑陌出事了。他放马回奔，入眼的只有那匹倒卧在地上的桑陌的马。他的心在看到那马的同时，几乎停止了跳动。飞身下马，一眼便看到那条还留在地上的绊马索。

    不用问了，玉桑陌一定是为人所掠，这一惊非同小可，他不是怕会受到王上的什么惩罚，而是他害怕会让他失去这个唯一的好朋友玉桑陌，此去恐怕凶多吉少。

    他握着那条绊马索，仔细地看着周围的环境，终于给他发现了那道边被人踩踏得七倒八歪的草。他心中不禁一阵狂喜，顺着这条痕迹找了下去。

    一阵轻微的异响，让他停下了脚步。竖起耳朵听了听，好像有人在打斗。他顺着声音极速地跑了过去，他看到了他今天派出的那一队巡逻兵正和一队蒙面人打在一处。

    他之所以会派士兵出来巡逻，都是因为昨天轩辕炎的那一番话，那不异于是王上在向他发出圣旨，他怎么敢怠慢。就拿他和玉桑陌的友谊来说，他也不会想让他受到任何意外伤害的，更何况王上还下了旨，他更不能不照着去做。他这才将人分成了几个小组，每隔一个时辰，就会有二队人在教场的四周巡过，为的就是怕出现个万一，如今看来，到给他防着了。

    不容他再想，因为他看到了玉桑陌就躺在离他不远的草丛里，看着他一动不动，他不知道他是受了伤还是已经……飞身一跃，他已经落在了一群人的中间，他出来没有带兵器，这一点也不防碍他施展自己的身手。想他在刖月的时候，马上马下的没少和那些游牧人折腾，从而让他练就了一身好的本事。虽是如此，那几个人也够他奋力一战的了。

    “都别动。”

    眼看着韩子青在士兵的帮助下渐渐占了上风，一声断喝，让韩子青和他的士兵都住了手。一个蒙脸的汉子已经将倒在地上的玉桑陌架了起来，短刀就横在他的脖子上。

    韩子青冷冷地看着那把刀架在玉桑陌脖子上的人，他恨不得扑上去把他撕碎。但他也知道，*一点用也没有非但不能解决问题，也许还会伤到玉桑陌的。他努力让自己冷静下来：“把箭给我。”他平静地吩咐了一声，一个士兵将带来的弓箭交到了韩子青的手中，韩子青沉稳地将箭对准了那个逼住了玉桑陌的人：“放开他，我便放了你。”

    韩子青异常平静的口气让那个架着玉桑陌的人感到了从未有过的心悸，他瞪着韩子青：“你不怕射死他你就动手，我等着你。”

    韩子青的头上有些冒汗了，他虽然清楚自己的箭法，可他所面对的却是一个让他无法平静下来的人，若是此时换成了别人，他一定会毫不犹豫地把箭放出去，而不是站在这里犹豫不决。

    对面的人显然看出了韩子青的犹豫，不禁放声大笑：“怎么？不敢了吗？你到是放箭啊！老子正活得不耐烦呢，你放箭正好成全了老子，来呀，别让老子等久了。”话音刚落，一枚箭便长在了他的额头上，他在倒下去的时候还不相信这会是真的，他真的没有想到他真的可以把那支箭射出来。

    在他不甘心地倒下去的时候，玉桑陌已经到了韩子青的怀里。此时，四周已经站满了教场的士兵，韩子青将玉桑陌交给身边的一个老兵，看着插翅难逃的几个人道：“你们是想和他一样，还是弃械投降？”

    几个汉子相互看了看，彼此点了点头，冷冷一笑：“你别作梦了，死我们也不会降的。”

    韩子青刚感到不好，那几个人就已经倒在了地上。韩子青无奈地闭上了眼睛，当他看到那几个人的神情时就该料到。他想到的时候已经晚了，他们已先他一步行动了，他就只晚了一步，事情就已经无法挽回了，他没有能留下活口，倡这件事也让感到了深深地震憾，看来，这是一批死士，这里面的缘由怕没那么简单：“把他们抬回去，看看玉桑陌怎么了？”

    “将军，玉桑陌只是给人迷昏，并没有受到伤害，喷些冷水就会醒来的。”

    “我们回教场。”韩子青说完，接过玉桑陌，横放在马背上，一行人回到了教场。

    韩子青的营帐里，玉桑陌很快就醒了，他看着面前的韩子青，脑子里依稀还记得方才的事：“韩子青，你都知道了？”

    韩子青点头，他正在想怎么向王上说这件意外的事。

    “你想把这件事告诉给王上吗？”

    “你在我这里出了这样的事，我若是不告诉王上，王上早晚都会知道，而且在场里有那些人都看到了，是瞒不住的，到时王上再知道可就是欺君之罪呀！”韩子青有些遗憾地看着玉桑陌，有些事不是玉桑陌想的那么简单，玉桑陌在他的《军营里，轩辕炎不过问，并不代表他在这里的事他不知道。

    皇上想知道的事一定会知道的，只是瞒着玉桑陌罢了、

    “那王上若是知道了，会不会大动干戈呀？我不想让无辜的人受到牵连，我什么事也没有，却要有人为这件事付出懈真的不想看到那样的情形。”玉桑陌想了想也知道了，有些事他左右不了的。

    “现在我们在这里说什么都没有用，一切都得等王上的话，看王上怎么处理这件事，如果你真的不想追究这件事的话，但我也想告诉你一声，这不是个好的开头，除非你从此之后不再出门，否则的话，我不敢保证像今天这样的事不会再发生，玉桑陌，我们是好朋友，我不想看着你出什么事，我真的希望你能够永远都这样快快乐乐地生活下去，如果你还把我韩子青当做朋友的话，你就听我的话。”

    “你的话？”玉桑陌看到韩子青的眼里全是关切的表情：“你想说什么，你想将这件事告诉给王上知道？”

    “是。”韩子青看着玉桑陌，没有再说话。

    “你已经下定决心要这样做吗？”欺君之罪可是很大的、韩子青为样都是为了他。

    韩子青点头。

    玉桑陌看到韩子青那坚定的态度，知道劝不了他了，也只好点头：“只是从现在起，我怕是不能再来这里了，我真的感到很遗憾。”

    “我也知道，也能理解，可这件事非同小可，你不能瞒着王上，不管现在王上对玉桑陌多好，王上的脾气是让我们无法摸透的，我不想想别的，也不想去想，只想你能够平安地过一辈子。”

    

正文 于天壤的判断

    

    姬皇后现在已经不是在担心玉桑陌了，当她看到一脸惊慌的德顺出现在她的面前时，她就知道事情一定又办砸了。看到他那诚惶诚恐的样子她也不想再说什么了，免得把他逼急了反咬她一口，如果那样的话，她还不如让他放下心来一心一意地为她做事，也算他是她的一个心腹。

    “你每天该干什么就干什么，不要哪儿都去，小心看两天再说，未必王上会找上我们这里。”姬皇后有些泄气，不过，凭她对皇上的了解，轩辕炎应该不会找*的麻烦的。

    “是，都是奴才办事不利，守得娘娘也跟着担心。”德顺觉得，皇后娘娘太过于自信了，对于玉桑陌，轩辕炎的态度已经够让那些打着玉桑陌主意的人明白了。有些不可做，有些则是做了就再无机会的。

    “别说了，这件事至此为止，只有你知我知，那些人可靠吗？”姬如意有些心烦。

    “那些人都死了，一个活口也没有留下。”

    “那就好，你先下去吧。”德顺下去了，可姬皇后的心里还上忐忑不安，毕竟是做贼心虚呀，她怀着这种心情在自己的寝宫里走来走去，坐卧不宁。

    玉桑陌平安地被韩子青派人送回到家里，他没有和家人说起这件事，只是告诉玉流苏，让玉流苏好好照顾玉桑陌两天。

    轩辕炎一直沉默着，听着韩子青告诉他事情发生的经过。眉头在渐渐地皱到一起，他的心里在寻思着有谁会有这么大的胆子敢在他说完话之后才去动玉桑陌，这不仅是对他的蔑视，也是对他权力的一种挑战。韩子青说完，他半天没有说话只是一个人在沉思。

    “请王上降罪，臣没有保护好玉桑陌不受伤害。”韩子青看着轩辕炎，连忙跪下请罪。

    “你的罪以后再说，既然桑陌没有伤到哪里，朕就先放过你，你先下去。”轩辕炎更是怒火中烧，有人在向他挑衅，挑衅他帝王的威严。

    韩子青走了。

    大殿里只剩下轩辕炎自己他一边徘徊着，一边想要如何去查出这幕后指使的人，他绝不能无视别人对他权威的挑战：“叫于天壤来。”他想，只有让于天壤来调查，他才能放心，于天壤做事一向不讲情面，不管是谁，他都会去认真办的。

    于天壤自上次那事之后，没有再张扬，他不仅自己不张扬，而且让手下的那群人也收敛了不少。

    一段时间过去，王上并没有特意说他什么，也没有特意奖过他什么。他始终怀着一颗不大安稳的心在做着他份内的事。

    于天壤摸不清王上的用意，那次东宫传诏之后，还没等他查出来，王上就已经和玉桑陌又在一起了，好像感情比以前还要好了许多，非但如此，王上在他去东宫回事的时候，只对他说了一句话：“没事了，你可以回去了。”让于天壤觉得自己是不是因为办事效率不高而让王上生气了，但王上并此而治他的罪同切都像王上所说的那样，什么也没有发生。

    就像现在，他又一次因为玉桑陌的事被传到了朝阳宫里，他不明白王上是什么意思，但这一次，他可不想再让王上说上一次那样相同的话了，不然，他也许就该真的告别这里回家了。

    当朝阳宫的内侍来他的都尉府的宣王上的口谕时，当他得知是和玉桑陌有关时，他不知道这对自己来说是好事还是坏事，他只有匆忙跟着那名内侍来到朝阳宫中。

    轩辕炎正皱着眉坐在那张大桌子后，于天壤紧走了几步，来到王上面前，跪了下去：“臣于天壤叩见王上。”

    “起来。”轩辕炎看了看于天壤：“坐下说话。”

    于天壤有些受宠若惊地坐在了一边，他静静地听着王上要往下说的话。

    “去教场，看那里发生的事。”轩辕炎的心头急转：“朕只想知道是谁对桑陌下的手？风气认明谁，都要告诉朕知道。”

    “是，王上。臣只是听说一点，想知道更多。”

    “那就去教场。”

    “是，臣这就去办。”于天壤退了下来，他没有想到玉桑陌居然还另外有敌人，他到真的上了心，他一定要查出来，是谁在和玉桑陌作对，这可是他的好帮手，他正求之不得呢？

    看到教场那几个蒙面人的尸体，他脑子里第一个闪现的就是，这件事一定和皇后有关，那些死士不是一般人能请的起的，自从上次他和皇后说了那件事后，皇后一直都没有动静，但信他所想，以皇后那善嫉的性子，她无论如何都不会就这样轻易地放过玉桑陌的，虽说他只是个男人不能和她争什么地位，但她同样不会允许别人与她分享轩辕炎的。

    韩子青一向不大喜欢和于天壤这种人来往，他也知道于天壤那种小人的性子，所以，他还不想得罪他，而且他来这里毕竟是为了查出到底是谁要伤害他的好朋友的。

    于天壤对于韩子青到并不讨厌，因为他是王上的新宠，加上朝阳公主对他的宠爱，他便对他采取了不接近也不远离的态度。

    以他的黑脸面对所有的人，让所有的人都认为他于天壤就是这么一个秉公办事的人，他所办的一切事情都不是看人才办的。

    韩子青向于天壤详细地说了那天发生的一切，于天壤又问了几个那天在场的士兵，大致也知道韩子青说得已经很详细了，他便不再多问，带着早已成竹在胸的心态离开了教场。

    走在回去的路上，于天壤的心里也在犯难，他根据自己的初步调查，大致在心里也知道了这件事的幕后主使是谁了，他感到很棘手。

    一方面是他的主子，当今王上。另一方面也是他的主子皇后，他哪一个也不能得罪，也都得罪不起。他的一切的一切，都是他主子所赐，他得罪他们就意味着他将要面临的是他自己将失去一切，甚至于会失去他的生命。

    坐在自己的家里，他么一次感到了为难，一旦取舍错误，就会迈入万劫不复之地。他苦思苦想也没有想出一个好主意来。

    索性他不再想了，他伸了一下懒腰，走出了家门，来到街上，漫无目的地着，看着行人自由自在地来往，他的心竟然一下子羡慕起他们来，他甚至产生了一种恨自己为什么会投入到公门里来，可看到他们为自己一生吃住而那样的辛苦，他又暗暗地对自己的选择感到庆幸。

    决心已下，他得完成王上交给他的任务，他不能让自己的心中装了除王上之外的任何人了，只有王上才是他的真正主子，别还在其次。

    打定了主意，于天壤满怀高兴的心情回到了自己家里，他知道自己该怎么样去办这件棘手的案子了。

    

正文 劝离

    

    夜晚的星空，群星闪烁，就像一个个会说话的小精灵，在莫大的天空中眨着眼睛。

    夜空下，清寂的院子里，一切一如往常一样，只是空气中让人感到一丝丝的沉闷。已经是三更天了，屋子里的主人好像还是没有睡着，灯一直亮着，却又看不到人影显然动。

    玉桑陌靠在床边已经很久了，他一直在想今天发生的事，他虽然没有受到伤害但他隐约地感到，有一各路力量正在逼近他，迫使他离开王上。

    他的生命也在受着那种力量的威胁，他不能再考虑了，他已经想了好久，可他还是下不了决心，是不是要真的离开，轩辕炎会不会真的放。

    “少爷，睡吧，天已经不早了。”玉流苏一直在外屋看着他，他一直在为他担着心，尤其今天当她看到玉桑陌的衣衫有些凌乱地被韩子青送回来时，他的心就突然间跳起来没完。

    玉流苏没有问，他不想在少爷饱受惊吓之后，再来刻意地编造谎言来骗他，他真的开始为玉桑陌担心起来。

    玉流苏现在只想老太爷能够早点回来，如果早一点回来，他的少爷就有救了，最少，以老太爷的医术，想救少爷还是可以的。

    若是挽玉在也好啊，只是可惜，他一直都没有时间去找挽玉。

    “玉流苏，我想和你说说话。”玉桑陌没有别人可问，他只有和玉流苏说一说自己心里的话。

    “少爷想说什么？”

    “你坐到我的床边上来。”

    玉流苏来到玉桑陌的身边坐下来，看着他那略有些苍白的脸：“少爷是不是想出去走走？”玉流苏说得很隐晦，他知道她的玉桑陌应该明白她的意思。

    “是该出去走趣闻，我也想，想了好一阵子，可我……”玉桑陌看了一眼一直盯着他看的玉流苏：“你知道我一时还忘不了他，我不知道自己走了之后会怎么样？”

    “那玉桑陌还想在这里继续住下去吗？”

    “住下去？住多久？他们能让我再住多久？”玉桑陌的语气很是迷茫，眼神也跟着迷离不定，在玉流苏的眼里已经没有了以往的那种执拗很果断的神采了。

    “如果少爷真的想好了，就下定决心吧，这里毕竟不是我们长久居住的地方，少爷该去一个山清水秀的地方，怡情养神。或者可以和老太爷一起游历山川大河，也总比我们在这里为少爷提心吊胆的好。”玉流苏看着玉桑陌，看他一动不动的，不知道他究竟在想什么，听没有听到她说话。

    “你也这么想，爷爷呢？”

    “老太爷大概也是这么想的吧，老太爷总不能看着少爷出事吧，少爷可是老太爷最疼的一个孙子呀，他能放得下心吗？”

    “是啊，爷爷一直都放心不下我，我不能总是想着一个人的感受，流苏，可是，我真的好为难啊。”玉桑陌抓住玉流苏的手：“你知道喜欢一个人，爱一个人是多么的不容易，可是，若是忘掉一个自己爱过的人也同样不容易，流苏，帮帮我吧，我该怎么办？”

    “少爷，别再想了，车到山前必有路，少爷只要自己先淡下来心境就好了。”

    “谈何容易呀。”玉桑陌叹息了一声，说放弃怎么那么容易啊。

    “少爷从此就不再出门了吧，也不要再去教场了。”

    玉桑陌苦笑一下：“你发为出了这事之后，王上还会让我再去教场吗？我就是想去也怕不成了。”

    玉流苏不敢再说，他怕自己一个不小心会再次伤害到他。

    玉桑陌始终没有把玉流苏的手放开，他想让玉流苏抱着他，那样的话，他会感到很温暖。玉流苏心领神会似的，将玉桑陌抱在自己怀里，他开始可怜起他来……

    这个他从小侍候到大的少爷，现在终于也像小孩子一样的无助了

    

正文 尚墨公子与玉桑陌

    

    于天壤没有费事就从德顺的嘴里知道了事情的经过，虽说他早有这个心里准备，但还是在德顺说了之后感到皇后的嫉心之重，而且就这件事办的来说，就是愚蠢至极。他放掉了德顺，让他回到了皇后身边，并告诉他，不要向皇后说出今天的事，否则，他不知道会不会把这件事告诉给王上。

    于天壤带着德顺的口供，来到了朝阳宫中轩辕炎的面前。

    轩辕炎已经为此事催了他几遍，他不能再拖下去了。

    看着德顺的口袋，听着于天壤的诉说，轩辕炎显出极其疲惫的神色。

    他一直以来努力维护着的他许以自珍的皇后，一次又一次地让他失望，他真的不知道她在想什么，她就不能为他想过一次吗？

    轩辕炎现在的心情很糟。打发走了于天壤，他不知道自己该如何去面对皇后，该不该处罚她，为了玉桑陌今后的平安，他不想，真的不想。

    可他不处罚她，他又觉得对桑陌不公平。心头思绪万千，竟然拿不出一个好主意来：“丁文勇。”他叫道。

    “回王上，丁大人刚才给王上放了假，回家去了，要不要奴才这就把丁大人传来？”一个内侍躬身道。

    轩辕炎这才想起，今天因为于天壤来，他就知道玉桑陌的事有了结果，他不想让丁文勇知道事情的真相，所以把他给打发了回家。

    “却把桑陌给朕叫来，叫他到宫里来陪陪朕。”轩辕炎说得已经提不起精神来了，内侍有些惶恐地看着轩辕炎，知道今天的王上正心烦呢，一个不小心就会把脑袋丢了。

    可是，他不知道是叫玉桑陌还是叫尚墨公子，两个人都叫一个音，让他站在那里不知所措：“王上是叫――”

    “叫桑陌！你不是知道他是谁吗？还要朕亲自教你？”轩辕炎冷冷地看着这个形同废物的内侍，直看到他慌张地退出。

    退出朝阳宫，内侍长出了一口气，站在殿门口，他还是不知道是去叫玉桑陌还是叫尚墨公子　，平时这样的事都是丁文勇叫的，可现在，丁大人不在，他真的不知道该去叫谁，站在那里犹豫不决。

    “公公有什么事这么为难啊？”于天壤走过来，刚才出了朝阳宫，他一直都没有走，就是想听听王上怎么样对这件事，不知道这一次自己的赌注是否压对了。

    看到宫里的内侍出来，一副惶惶的样子，他才走上来说话。

    “啊！于大人，王上叫奴才去请桑陌，可是奴才真的不知道该请尚墨公子还是该请玉桑陌平时王上一烦心的时候都是叫尚墨公子来的，可是，奴才知道，那个玉公子对王上好像比尚墨公子重要，王上这时正在气头上，若是请错了，奴才的脑袋就保不住了。”内侍笑着看着于天壤：“于大人，您刚回事出来，应该知道王上到底请的是哪位公子吧？”

    “我怎么会知道呢。”于天壤笑了，看着那名内侍转身要走，于天壤说了一句：“不过我知道，王上对这个玉桑陌公子到是真如你所说的，就算你请错了，王上也不会怪你，但如果说请了桑陌公子，那我可就不好说了。因为，桑陌公子好像已经很久没有出现在朝阳宫里了。”于天壤看着头上的天说。

    “是啊，大人不说，奴才还真的没注意到呢，尚墨公子可不是很长时间没见了。”

    “那你还不快去，惹怒了王上，谁也担不起。”于天壤的唇边挂着冷笑。

    “是，奴才这就去请玉桑陌公子。”内侍得到暗喻，高兴的跑走了。

    “不过――”于天壤不想就这样让他的心思白费，他叫住了那个愚蠢的内侍：“玉桑陌公子的脾气可不太好，你请的时候要小心点才是。”

    “为什么？他没名没份的，奴才可是王上身边的人，这一去也是王上让去叫的，奴才说请是对他的尊敬。”

    “这位桑陌公子一向仗着王上对他的宠爱不把别人放在眼里，别说你一个小小的内侍，就是我，他也从不给面子。所以我好心提醒你，去的时候要小心回话，就像对王上一样对他知道吗？”

    “奴才可是奉了王上的口谕，可不是去他那里玩的。”内侍不悄屑，不过就是一个男宠，连宫门都没得进，有什么了不得的，还真的传他他不来吗？

    “那就祝你好运了。”

    望着那内侍走远的背影，于天壤无声笑了。他如果没记错的话，轩辕炎曾经和玉桑陌有个约定，那就是，永远不召玉桑陌吉进宫，因为那是王上出于对玉桑陌的保护，他不想让他到宫里来，也不想让任何一个人知道他的存在。

    甚至王上说过，如果有人去家里传他，他可以不必来，所以，于天壤料定这个脾气不一般的玉桑陌真的就未必能跟着这个愚蠢至极的内侍来到朝阳宫里，看来好戏还得由他的手里演出来……

    玉桑陌自被韩子青送回来之后就再也没有出去过，他知道他不可能再出去了。王上对他已经紧张到了极点，让他感到很大的压力。而就在昨天，王上还特意让丁文勇来了一趟，告诉他禁足家中。

    他没有说什么，也没有让很好总管带话给轩辕炎，他知道为这件事韩子青没有获罪他已经该很感谢王上了，所以，他什么也没有说，就一个人呆在家里，听凭王上的安排。

    内侍来的时候，玉桑陌正在家里看书，书那些医书，也许，他出去的时候，或者可以用这个来糊口吧。

    听到玉流苏的传报，玉桑陌有些诧异，他走了出来。

    不管怎么样，即使是王上来了，也是自己走到了的屋子里，从严没有让他出来迎过，可今天，他不得不出来。

    他不知道为什么朝阳宫里的内侍会出现在他的家是王上还是皇后，或者是太后。他站在石阶上，看着那个仰着脸向上看的内侍，还没有等他开口，那内侍已经张开了嘴：“玉桑陌接旨――”刻板的声音，让玉桑陌觉得分外的陌生，他迟疑了一下。

    “玉桑陌跪下接听王上口谕。”内侍的架子端得十足，只是他不知道玉桑陌在王上的心底是什么样的位置，不然的话，他不会那样做。

    玉桑陌脑子里一阵乱，这一切都该到结束的时候了吗？

    王上居然也违背了和他的约定，向他发出了圣旨。

    看着那个倨傲的家伙，玉桑陌还是恭敬地跪了下去：“玉桑陌接旨。”

    他到想想听听王上对他下的是什么样的旨。

    “王上口谕，召玉桑陌朝阳宫见驾。”

    听到那内侍惯有的单调的声音，玉桑陌莫胆地感到了一阵寒冷，他下意识地说道：“桑陌和王上曾有约在先，桑陌是不会去朝阳宫的，请回复王上，请他遵守约定。”

    玉桑陌还是玉桑陌，他知道自己在做什么，就像以前一样，他知道自己在做什么，轩辕炎先背叛了他们、约定，那么，他也可不必守着对他的承诺，他可以走了。

    想到终于可以离开，玉桑陌心里一阵轻松，一阵沉重。

    “这――”那名内侍愣了一下，吃惊地道：“你不去就是抗旨不尊，你会被王上治罪的。”

    “治罪？”玉桑陌苦笑了一声：“其实王上早就该治桑陌的罪了。”

    玉桑陌说完竟然不待那名内侍再说什么，已经起身：“劳烦公公回王上，桑陌并没有抗旨不尊，玉桑陌是守着和王上的约定。”

    玉流苏来到玉桑陌身边，轻声劝道：“少爷，您就去宫里见见王上吧，也许王上找少爷有事也说不定啊，要是大事别耽误了。”

    “我不想参与政事，我很累，我想休息。”玉桑陌不妥协，轩辕炎既然这样对他，他又何必自作多情呢。

    玉流苏着急地道：“少爷，在是对王上派来的人，不是王上，有些话是说不得的，等见到了王上，不就什么都可以说了吗？而且，现在王上来越大了，你不能不顾及一下王上的面子呀，王上也是人，也有七情六欲，你就别再守着和王上的约定了。好吗？”玉医学界很着急，少爷的脾气他清楚的很，弄砸了，轩辕炎会恼的，少爷会被治罪的。

    玉桑陌对玉流苏的话像似没有听到，他摇了摇头：“如果陛下他还念着我的话，他一定会守着我们之间的这个约定的，如果没有那就什么也没有了。”

    看着玉桑陌就这样进到了屋子里，把他一个堂王上的内侍放在院子里不闻不问了，他可从来没有见过这样的人，不把王上的人放在眼里，他可是王上派去的内官呐。

    他的心里在看着玉桑陌隐没在门口的身影时赠送生一种心里上从未有过的恨意。

    是他那高傲的语气，还是他那有生就来的清丽？

    他不知道，他只知道，他太丢面子了，不仅丢了他的也丢了王上的。

    他不动声以地回到了朝阳宫里，他一定要让他为他今天的态度付出代价的，想着想着，他嘴角露出了一丝不怀好意的微笑……

    轩辕炎的心并没有为他派出了叫尚墨而得到稍许的平静，反而心里的火气越来越大，就像一只被困在了笼子里的野兽，烦燥地来回走着。

    看着王上这个样子，内侍的心也变得不安起来，他小心翼翼地走上前来，看着轩辕炎不耐的神色，心里也是打着鼓：“王上。”

    “来了？”

    “回王上，桑陌公子不肯来。”

    “噢！是吗？”轩辕炎不但没有生气，反而笑了，他知道桑陌一向都离不了女人，他对女人太着意了：“他是不是又和女人在一起？”

    “是有个女人在桑陌公子旁边。”

    “那就对了，看来，朕对他还是太放纵了。”轩辕炎突然收起了笑意，历声道：“把他给朕带到地牢去，无论什么有都不许探望。”

    “是，奴才就去办。”内侍的心里笑开了花，他可以报仇了，恶意的笑在他的脸上化开，带着一丝残忍，也带着一点*：“玉桑陌，这回看你还有什么可傲的。”

    

正文 爱的诠释

    

    再次看到那名内侍不可一世的嘴脸，玉桑陌的心冷做了一团。他所料想后还是发生了，虽然他有过那样的预感，可是，他始终都不肯相信他的陛下会对他这般的无情。

    “玉桑陌，王上口谕，你抗旨不遵，立即投入地牢。”内侍说完，并没有马上让卫士带走玉桑陌，他想看看玉桑陌在他面前服软的样子，但他很捻地看到了玉桑陌那无动于衷的表情：“你该谢恩的。”内侍不甘心地说。

    “是啊，我该谢恩的。”玉桑陌梦呓般地说着：“走吧。”

    “带走！”内侍恶狠狠地挥了一下手，让卫士将玉桑陌带走。

    当卫士冲上来抓玉桑陌的手臂时，大家都愣住了：“怎么回事？这怎么中桶？王上怎么会下这样的对旨？一定是搞错了。玉桑陌，你到是说话呀！”

    “你们都不要想着能有一劳永逸了，人总是有被奈e的时候，现在就落到了我的头上，你们都不必太在意了，王上应该不会为难你们的，你们以后就好自为之吧。”

    玉桑陌就这样阴差阳错地被卫士们带走了。

    尚墨被带到了地牢，轩辕炎也想不出什么处罚他的办法，他对他的感情不是一天两天了，自小他们就在一起，尚墨的性子他再熟悉不过了，他不过就是有那么点爱好，加上他对他的宠爱，侍宠生娇也再所难免，不能因为这一点就把他定个抗旨的罪名吧，要是那样的话，他就得去死，如果让他死，他真的不舍得。

    好歹不说，尚墨这个人是他从小的伴读，虽然好色一些，别的大错却没有，所以，还是算了吧，吓他一吓也就是了。自己也不过是因为玉桑陌的事让自己拿了他出气，已经有些对不住他了，以后放他出来，给他二个美人儿也就是了。

    “桑陌哪，如果他像你该多好啊！”轩辕炎坐了下来，以手支头，想着玉桑陌：“桑陌，本来想着接你到了京里，我的身边，你的一切恶运就都结束了，可是，就算在我的身边，还是让我无法保护好你，难道真的要一直对你下着禁足的令吗？真的只有这样才能俚语不让你受到伤害吗？桑陌！”轩辕炎痛苦无奈地靠在了屏壁上：“可怜的桑陌，跟着陛下却没有享受到一天的福气，是陛下对不住你呢。”

    “王上，桑陌公子还在地牢呢。”内侍看到王上一直都没有说话，忙提醒了一声。

    “下去。”轩辕炎眼不睁地说。他现在不想谈桑陌的事，他在想他的桑陌。

    轩辕炎对玉桑陌禁足已经有必天了，本来就有些不开心的桑陌，又经了这么一吓，而他却没有去看他，反而对他下了个什么禁足令，他不知道一个人在家里想什么呢，会不会像在京城时的那样胡思乱想啊，他真的不放心让他一个人在家里。

    应该派丁文勇去看看才对，最少让他知道他现在怎么样了。

    看到一边立着的内侍，轩辕炎才想起来，桑陌还在地牢里呢。

    他该完他才行。想了想，终究不想让他去死，于是，他叫过了那个内侍：“把尚墨带到蚕室（宫里对犯错的官员施行的一种污辱刑法）去吧，要好好对待他，不可亏待了他知道吗？”

    “是，王上。”

    地牢里和玉桑陌想像中的一样，又冷又阴又暗。

    不过，玉桑陌一点也不介意，因为他在选择上他的那一天起，他的心里就已经做好了这方面的准备，他知道自己所爱的不是个常人，他是王上，他不可能让他像常人一样对他。对于把他带到这里，应该是他的大幸了才是。

    玉桑陌安静地坐在地牢里的一些干草上，抱着双膝，将头枕在膝上，安危地静坐着，什么也不想。

    地牢里真的很静，静的连牢里的一些小生物的声音都听得一清二楚。这里竟然不像个地牢，却像是另一个可爱的境地。一种无人能享受着的环境。

    “奉旨提尚墨。”一声喝叫，让安静的玉桑陌抬起了头。

    牢门被打开，一个身着宫装的男人立在门口，看着牢里的玉桑陌：“你是尚墨？”

    “是。”玉桑陌站了起来，迎着那宫装男人，他不知道他是做什么的，但他知道他一定是王上派来的。

    “王上有旨，将尚墨提往蚕室。”冷寞的声音冲进玉桑陌的耳里。

    “蚕室？”玉桑陌听不明白。

    那宫装男人看了看眼前这个明眸皓齿的美丽少年，只见他一脸的鄂然：“你不知道？”

    玉桑陌摇了摇头：“桑陌不明白什么叫蚕室，还请教这位官爷。”

    那宫装男人不可思议地摇着头：“你该知道的，就是宫里对最重的犯人的一种处罚，介于死刑之间。”

    “是――成为内侍的刑罚？”玉桑陌的脸在那一刻徒然地失去了血色。

    站在冰冷小潮湿的地牢里，玉桑陌的脑子已经有些麻木了，他不知道为什么会有这样的一种刑罚，为什么会让他受这种刑罚。

    他可以不再爱他，不再喜欢他，他可以让他去死，也不必让他受这样的屈辱。

    玉桑陌呆呆地站在那里，听完那宫装男人的话。

    半天，玉桑陌仿佛回了神，轻轻地一笑：“桑陌该谢恩的吧？”

    宫装的男人没有料到他这时还会笑的出来。少年的脸上带着一种轻松般的解脱的微笑来，看着让人觉得他站在这里与这里是极端的不自然。

    “先不要催我好吗，让桑陌先谢王上的不杀之恩。”玉桑陌静静地道、一切都该结束了，帝王的情也不过如此，说得再好，不过是檀花一现，二年的时间，他知足了。

    “你不想求王上吗？”宫装男人看着这个温柔恬静的少年，心中有着些许的同情。

    少年人脸上那淡漠的表情，让这位奉旨的内侍有些许的同情。平时降罪哪个妃子男宠，都是一般的哭叫着求饶的，这样平静的，还是他第一次见到，心里难免对玉桑陌有了不同的看法。

    “求王上做什么？王上的话已经说了出来，就不能再改了。”玉桑陌轻轻地自语着，他完全没有想到自己到了最后竟然落到了这个地步，这就是他一直刻意守护着的那段感情的结局吗？他此时的心在流血。

    他本来一开始的时候就可以退出去的，可是他就是贪恋着他带能他的那份温馨，那份爱护，沉浸在其中无法自拨，以至于今天落到这一步。

    他若想活的话，只能接受这种身体不全的屈辱海厦他的面前，他能吗？即使是为了他所爱的人，他也不能接受这个事实。

    他对于一切都要求的不多，但他不能接受自己的身体在不全的情况下还能站在他所爱的人的面前，看着他微笑。他一定做不到，做不到的。

    想到这儿，玉桑陌不由自主地笑了：“什么时候带桑陌走呢？是现在吗？”

    宫装男人点了点头：“是，旨意下达的时候，也就是现在，我们得把你带走。”

    “走吧，早就该走了。”玉桑陌说着，向门外走去。

    牢门外的天空又蓝又清，让人感到分外的眷恋，他只是才半天没有见到这个蓝天，就这样想它了吗？那么以后呢，他都不会再看见了。

    玉桑陌站在牢门口，看着远处的那金壁辉煌的宫殿，那里住着那个他爱恋过的陛下。

    如今一切都已经成为了过去，美好的东西已经变成了回忆，而这些都本不该发生的，但也是他一生中能够带给他最美好的回忆。

    他的一生虽然短暂，却很充实，他知足了，他不怨轩辕炎，他能够爱他这么长时间，已经算是对他很幸运了，他对他一直都是用心的，这是别人所没有的，他不过是一个平民的小子，他能够有幸与当今王上相好这么多年而使王上爱他的心不变，问这世人，还有谁能够做到。

    “能不能再给桑陌一点时间，让桑陌给王上磕个头吧。自相识以来，桑陌还没有给王上磕过头呢。”玉桑陌轻声软语，都是轩辕炎，怕他这个怕他那个，连他给他磕头的权力都让他的一句话给免了。现在是他还他的时候了。

    宫装男人一愣，他还是头一次听说这个玉桑陌，他居然未给王上磕过头，，这太令人不可思议了，可见王上对他的宠爱非岂一般呐。那为什么，皇上要降下这个旨呢？难道王上不知道，这样的人被那样之后，会怎么样吗？

    传旨的大侍一时间也不知道怎么好了？回头看看一同跟来的那些小侍们，要不要再回皇上，再请旨呢？

    “那你快点吧，奴才还要回去交差呢。”宫装男人对玉桑陌很是同情。

    玉桑陌郑重地跪了下来，他向着那未央正殿方向磕下了他对轩辕炎的第一个头，他用上了自己的全部心思：“陛下，桑陌就要走了，桑陌又一次违背了陛下的意愿，桑陌不愿意也不能遵照陛下的意思去活着，桑陌要自己重新选择一条路来走，请陛下原谅桑陌在身体不全和爱的面前选择了退缩，桑陌不能带着一具不全的身体还能够呆在陛下的身边，请陛下再一次见谅。”玉桑陌慢慢地跪了三个头，站了起来。

    风轻轻地吹动着他的衣襟，拂掠着他的长发，他站在那里静静地看着那高大的宫殿那宫殿在太阳光下显得更加地威严。

    宫装男人见他站起来，就转过了身子向前走去。

    玉桑陌满怀留恋地看了最后一眼轩辕炎住的方向，急步向左侧不远的墙壁奔去，他已经选择了用死来维护他对爱的诠释。

    他倒下了，倒在了那高大的宫墙下，他用自己的血染红了那一处的宫墙，他只是为了自己心中的那一点做人的尊严和对爱的守护。

    

正文 救援

    

    天，依旧那么的蓝，白云飘在上面，把湛蓝的天空点缀得分外的美丽。轩辕炎处置完桑陌，叫过一个内侍：“去把丁文勇叫来。”

    “是，王上。”内侍走了。

    轩辕炎看着门外那一点空间，想着这几天来放不下的心思，一会儿，他就可以见到他的桑陌了，不知道现在他怎么样了，会不会一见他的面就跟他以脾气呢？他真的好想看他冲着以的那点小脾气。

    一想起玉桑陌的脾气来，轩辕炎还是忍不住地皱了皱眉：“桑陌，你可别像上次一样做那种傻事，不然的话，朕这次可绝不轻饶了你。”

    正想到甜蜜处，丁文勇急匆匆地走了进来：“王上，臣丁文勇见过王上。”丁文勇紧走几步跪了下去。

    “嗯？”轩辕炎眉头轻皱，今天是怎么了，刚一想到玉桑陌，就看到丁文勇反常地跪在他的面前。

    就他们两个的时候，丁文勇也是可以不跪的。

    “你这么快就来了？”轩辕炎站起身：“陪朕去看看桑陌吧，自从出了事之后，朕还没去看过他呢，不知道现在他好不好？”

    “王上。”丁文勇欲言又止。

    “这些日子你去看过桑陌吗？他怎么样，好不好？有为朕给他下的禁足令而又发脾气了？”轩辕炎微笑着转头问向丁文勇。

    “臣一直都去，每天都会替王上看玉公子的，今天还去了呢，刚从玉公子那里回来。”丁文勇终于找到了说话的借口了。

    玉流苏看到玉桑陌被卫士带走，他无力去阻止，他急得在院子里打转，。转得大爱的心都跟着乱成了一团。

    玉流苏忽然说：“大管家，你去找找丁大人，丁大人也是咱们玉桑陌的朋友，他一定会帮玉桑陌在王上面前说好话的。”

    “对呀，我怎么把丁大人给忘了，我这就去，你们在家里等着。”

    玉流苏走了，急匆匆地赶着去见丁文勇，现在只有靠他来救玉桑陌了。

    来到丁文勇的家门前，玉流苏已经气喘吁吁了。

    丁文勇打开门时，看到满是汗的玉流苏，很是奇怪：“玉流苏，你这是怎么了，不在家里看着玉桑陌，你出来干什么？王上不是已经让你们禁足了吗？”

    “丁大人，你快点救干燥设备我家玉桑陌吧。”玉流苏一把拉住丁文勇，扑通一声跪了下去。

    “玉流苏，你这是怎么了，有话好好说，你先起来。”丁文勇拉起玉流苏：“是不是家里出了什么事？”

    “王上下旨了。”玉流苏的眼泪流了出来。

    “下旨？”丁文勇更不明白了：“王上下的什么旨？”

    “王上把玉桑陌抓到了地牢里。”玉流苏哽咽难言。

    “不对，你快说说，到底出了什么事？”丁文勇感到不对劲，他走的时候是于天壤去了，可他知道那是于天壤把要害玉桑陌的人找到了，所以王上才让他先回家的。

    根本就不可能在这个时间里下什么旨去抓玉桑陌，再说，有什么理由下这个旨啊，王上对玉桑陌爱还怕不及呢，怎么会下这道对旨呢，更别说是下旨拿人了。

    玉流苏把事情的经过原原本本地告诉给了丁文勇，

    半晌，丁文勇才摇了摇头：“一定是给弄错了，王上以前就和玉桑陌说过，不会叫任何一个人去玉府的，每一次有什么事，王上都是派我去，就是怕别的人不知情而让玉公子心里不痛快，产生什么想法，为什么这次会派一个内侍去？”

    丁文勇不明白，他怎么想也不明白：“王上让我回来休息，是因为于大人要向王上回事，我想大概就是玉公子的事。但怎么也不可能突然把玉公子带到地牢去吧？”

    “我们都觉得不对，可少爷他还是给带走了啊？”玉流苏急得都快哭起来了。

    “我看，我们还是别在这里乱猜了，我去宫里一下，看看是不是真的是王上下的令，也许是内侍给搞错了。”

    丁文勇也有些慌了，或许是皇上真的下旨了，可是他知道皇上的心里啊，若真是皇上下了旨，只是因为玉桑陌在京郊大营受伤的事，也不可能先让他宣了禁足令之后，又派内侍把玉桑陌提到地牢里啊，这根本就是反常嘛。

    若真的是其中有什么事的或者误会的话，只怕到时候皇上的雷霆之怒不是他们这些人能够受得了的。

    “那走吧。”

    到了宫里，丁文勇也是拼了一死，才敢向轩辕炎回了这件事的。

    “可是，王上，玉公子好像不在家里。”丁文勇看着轩辕炎的表情，就知道，事情一定是弄错了。

    “你是说桑陌不在家？”轩辕炎刚才还在担心他，这时却被告诉玉桑陌不在家里，他的心头有点冒火：“无视朕的存在啊，朕给他的禁足令呢？你没有传到？”轩辕炎果然以火，只是他根本就不知道，在前一刻，他的桑陌已经进了地牢，并且现在正去往吞室的路上。

    “王上，玉公子不是在宫里吗？”丁文勇一听就知道是内侍把人给弄错了。

    “宫里？朕说过不让他迈入宫门一步的，他怎么会到宫里来，今天是怎么了？都反了吗？刚刚是尚墨抗旨不到，现在是桑陌擅自进宫。丁文勇你说，到底是怎么回事？”轩辕炎真有点火大了。

    “王上是说刚才宣了姬公子进宫了？”丁文勇的心一下子沉了下去，看来错大了，地牢里的一定是玉桑陌无疑了。

    “你好像有事？尚墨既进了宫，那么，他为什么不来见朕，他跑去哪里了？”轩辕炎让丁文勇给气糊涂了。

    “臣只听说，玉公子可能关到了地牢里。”丁文勇如实回答。

    “地牢！”轩辕炎一把扯住丁文勇的衣襟：“是谁？是谁这么大的胆子敢去动朕的桑陌？”

    “王上。”丁文勇无奈地叫了一声：“是王上亲自下的口谕，王上忘了吗？”

    “口谕？”轩辕炎放开了丁文勇，他是下过口谕，就在方才不久，可是，那是下给尚墨的，不是下给他的桑陌啊？

    “王上是下旨给姬公子而不是玉公子？”丁文勇又一次证实了他心里的猜测，传旨的人弄错了，看来这回的麻烦大了。

    “不好。”轩辕炎抓起丁文勇：“快！快去地牢，快把桑陌拦回来。”

    “王上――”

    “朕刚刚下了旨，要送桑陌去蚕室的，谁知道他是桑陌而不是尚墨啊！”轩辕炎放开丁文勇，他都快急疯了，这时，该不会已经到了蚕室吧，不要啊，他的桑陌不能动，不能动他的桑陌。

    轩辕炎几尽疯狂地向地牢方向尽奔而去，看得一路上的宫女内侍无不惊讶。

    丁文勇怔了下才缓过神来，吓得差点没晕过去，急追轩辕炎而去。他不敢想玉桑陌被带到蚕室后会是个什么样的情形，之后会发生什么事情。

    丁文勇想都不敢想，一想到因为玉桑陌受的那点伤就已经足已让这个皇帝发那么大的火，若是由他亲口使玉桑陌变成一个宫人的话，那会不会让这个爱极了玉桑陌的皇帝失去理智。

    轩辕炎跑得衣带飞扬，全然不顾自己还是个皇帝，他只知道，他发出的那道口谕已经有些时候了，不知道还来得及把他的桑陌救下吗？

    如果真的来不及的话，他不敢想桑陌在听到他的口谕后会是怎么样的一个选择，他能为了生而去蚕忍辱过一生吗？

    他会不会认为他和他之间的爱已经不存在了？

    他会不会也认为，因为出了这事，他就奈弃了他？

    他为什么要给他下那个禁足令呢？

    如果没有那个禁足令的话，他也可以让那个该死的内侍传话给他呀，告诉他他在守着他们之间的那个约定啊。

    轩辕炎一边急奔一边想得乱七八糟的，头上因为过度的紧张有些冒汗了。

    远远地，他们就看到了一群人围到宫墙下，乱哄哄的。

    轩辕炎的心一紧，快步走了上去。

    “王上驾到！”丁文勇急忙喊出。

    哄哄的一群人才静了下来，跪了一地。

    轩辕炎抢步上前，一眼便看到了那个躺在宫墙下的人。

    丁文勇急步上前，蹲了下来，是玉桑陌。

    果然是玉桑陌，他头上血迹殷然，双目紧闭，脸色苍白如纸。

    “桑陌，真的是桑陌。”轩辕炎慢慢地挨了过来：“怎么会是你呢？”

    轩辕炎的心给揪得很痛，他看着地上躺着的玉桑陌，他还是那个样子，只是眉眼中仍旧能看得出来，他是带着一点点伤心走的吧，不然，他的眉头为什么会那样地皱着，虽然只是一点，但他一定不开心是吧？

    轩辕炎蹲在玉桑陌的跟前，看着他。

    “王上，好像还有救。”丁文勇探了探玉桑陌劲间的脉息，看着轩辕炎失魂落魄的样子叫道：“王上，还有些呼吸呀。”

    “啊!”轩辕炎这才像给人叫回了魂魄一样：“叫太医，快叫太医。”

    “王上，玉公子要到哪里去救治？”丁文勇将玉桑陌抱起。

    “东宫。”轩辕炎果断地说，他不能再让他的桑陌跟外人接触了，他不能由着他的性子来了，他不可能每天都守在他的身边，那就只有把他放到的地方才能让他不受到伤害。他怕了，从没有这样地怕过什么？

    一次又一次的让他看到他心爱的人在他的眼前受到伤寒，他却对此全然无力阻止，让他感觉到自己的这个皇帝做的很难过。

    “把桑陌给朕。”轩辕炎从丁文勇的手上把玉桑陌抢了过来，早有人把轩辇叫来，轩辕炎快步登上车辇，向东宫方向驶去。

    “这次一定是最后一次了!”轩辕炎下了决心。望着怀里的玉桑陌，那头上殷然的血迹，轩辕炎的心痛得无法言说。

    

正文 醒来再见是路人

    

    玉桑陌没有死，，在东宫里，三天后醒了过来。

    睁开眼睛，他的眼睛还是那样的透亮，没有一丝犹豫难过。

    他看到了包括玉流苏在内的所有的人。可他眼里除了那丝清澈和透明外，却有着一种让人感到陌生的东西。那是他们不懂也不熟悉的。

    “怎么回事？”丁文勇看看玉流苏，玉流苏也看着丁文勇。

    “你们是谁？”玉桑陌看着眼前这两个陌生的人问道：“这是哪里？我……我是谁？”

    “啊！”短促的惊呼声响过，所有的人都愣住了，他们都不明白这是怎么回事，看着眼里迷茫的玉桑陌，玉流苏急了：“少爷，我是玉流苏啊，你怎么会不认得我呢？”玉流苏探着身子，看着玉桑陌，他怎么会不认得他了呢？不可能啊。

    “你叫玉流苏？”玉桑陌看着眼前这个神情很急的汉子：“你是谁？怎么会认得我？”

    “你是我的少爷呀？你怎么会变成这个样子，人不要吓我呀，少爷。”玉流苏摇着玉桑陌的手臂。

    “我――不太清楚自己是不是认得你，不过，你把我给抓痛了。”玉桑陌的肩膀让玉流苏的大力抓得很痛，他忍不住说道。

    玉流苏颓然地放开了手。

    “玉流苏，别再为难玉公子了，你看玉公子的表情就知道，他是真的不认得我们大家了。”丁文勇拍拍玉流苏：“还是让太医过来看看吧，你别再刺激他了，现在玉公子好不容易醒了过来，看看再说吧。”丁文勇拉开了玉流苏：“你也别着忙，我这就回去叫太医来，也许过不了多久，玉公子就会认得我们了。”

    “真的吗？少爷他真的会好吗？”玉流苏心里好痛，从未有过的痛。少爷成了一个陌生的人，让他如何可经适应、

    “会的，一定会。”丁文勇头上冒汗，回去告诉轩辕炎，还不知道上怎么样的一个雷霆之怒呢。

    “我不希望少爷变成这样子，他连我都不认得了，太可怕了，这以后的日子该怎么过呀？”玉流苏流泪道、

    “玉流苏，你别急呀，你若是这样的话，就没有想想王上吗？如果王上看到玉公子这样，你想王上会怎么样？”丁文勇心里也不好受，玉桑陌变成这个样子，怕不会只是人落地那么简单了。

    要知道，王者一怒，俘尸百万也是有的啊。

    “是啊，我怎么没有想到王上呢？他一定很伤心，少爷既认不得我们了，王上来了也不一定会认得。”玉流苏说着，心底到突然间涌起一种叵名的感谢来，少爷不认得他了，不认得丁文勇了，也不会认得王上了，那真是太好了。

    看到玉流苏伤心的样子，丁文勇劝道：“你也别磁着急了，不要忘了，玉公子还有个懂得医药的爷爷，实在没办法，我们可以把玉爷爷请回来，他回来一定会解决的。”

    “是啊，是啊。可老太爷行踪不定的，他什么时候才能回来呀？”玉流苏喃喃地说，他到是让丁文勇一句话给提醒了，如果经太陛下在的话一定可以把玉桑陌治好的。

    丁文勇回到了宫里。

    “桑陌醒了吗？”轩辕炎看着丁文勇：“三天了，应该醒了。”

    轩辕炎的声音很低沉，丁文勇从来没有看过王上会变得这样的安静，一下子好像变了一个要似的。让他感到陌生。

    “回王上，玉公子醒了。可是……”丁文勇不敢再说下去，怕自己被那雷霆之怒灭了。

    “醒了！太好了，快，朕要去看他。”轩辕炎推开身边的一堆公文，站了起来，向外就走。

    “王上。”丁文勇紧跟在轩辕炎的身后：“臣是回来请太医来的。”

    “是吗？是该好好再看看，虽然醒了，可是，毕竟是撞到头了，一定很痛的，让太医们带上上好的药跟朕一起去看桑陌。”

    “是，王上。”丁文勇无法再插嘴，只得带上太医们和轩辕炎一道支了东宫。

    “桑陌，陛下来看你了，你在哪里，快出来呀！”轩辕炎一踏入东宫就开始兴奋地叫起来，一边叫着一边向里走：“桑陌在哪儿，怎么不出来见朕呢？”

    “回王上，玉公子怕是在自己住过的西间吧。”丁文勇头上的冷汗直冒，不敢说清楚玉桑陌已经不记得人的事情。

    “是吗？朕去看他。你不要跟来了。”轩辕炎让丁文勇退了下去，一个人向西间跑去。

    丁文勇呆呆地站在那里，不知道轩辕炎看到玉桑陌现在的样子会出现什么样的表情。

    玉流苏不知什么时候站到了丁文勇的身边：“王上会怎么样？”

    “不知道，看来不会很好，我们怕是又该有罪受了。”

    “我到不怕我们怎么样，只怕王上会伤心的。”玉流苏不想看到轩辕炎因为玉桑陌这样而变成另一个人，他不想，如果有一天玉桑陌清醒过来的话，一定会说他没有尽力的。

    “桑陌，你醒了！”轩辕炎一步迈进了玉桑陌现在住的地方，看到玉桑陌正半靠在地上的大毛毡上安静地坐着。

    轩辕炎几步迈过来，一把抓住怔住的玉桑陌：“你不会怪朕的是吧？不是朕要这样的，是……”轩辕炎着急地向玉桑陌做着解释着。那是误会，不是他想那样的姬尚墨，。他要处置的是姬尚墨不是他的桑陌啊，他要如何说才会让玉桑陌知道，原谅他呢。

    轩辕炎不是没想过，他可不必这样，他上皇上，一国之君，他要什么贿，只是，玉桑陌在他的心里已经驻下了，想要让他离开，他一进是接受不了的，这样清爽干净的一个人，爷无论如何也不想失去的。

    “你――”玉桑陌看着眼前这个英俊威武的人：“你是什么人？”玉桑陌向后抽着自己的手臂，很陌生地看着眼前的这个人：“陛下？你是我的陛下？”玉桑陌睁大眼睛盯着眼前这个陌生人问。

    “桑陌――”轩辕炎吃惊地停下手，不能相信地盯着玉桑陌，没错啊，这是他的桑陌，一点也没有变，只是头上扎着一条白色的绫条而已：“你――是跟朕在开玩笑吧？”

    “朕？”玉桑陌陌生地摇摇头：“我知道自己叫玉桑陌，可不知道还有个朕，你是我的什么人吗？他们没和我说过，我还有什么亲人啊？”玉桑陌的脸上带着一抹狐疑。望着轩辕炎、

    “桑陌――你真的是桑陌吗？”轩辕炎不敢相信眼前的一切，他转回身来，冲着门外大叫：“丁文勇――”

    “王上。”丁文勇和玉流苏站在了门口，看着轩辕炎。冷汗直流，这是怪他们好不好？若不是皇上下旨，玉桑陌公子不会这样的、

    “这是怎么回事，桑陌他到底怎么了？为什么会说这些莫明奇妙的话？”轩辕炎火了，他在宫里等了三天，有人告诉他，玉桑陌醒了，可是醒迂来的这个玉桑陌对他来说，真的很陌生，他不认得，除了那张脸长得和他的桑陌一样之外，没有什么可以和玉桑陌相比的。

    他不要这样的人，他要原来的那个可以和他吵，和他叫和他闹的玉桑陌。

    丁文勇看看一边面露奇怪神情的玉桑陌再看看眼前这个有些不知所措的王上：“王上，玉公子他什么都不记得了。”

    “不记得了？”轩辕炎把头转向玉流苏。

    “少爷连自己都不知道是l。”玉流苏的口气带着一丝的埋怨　。

    “王上，太医们已经到了，是不是让他们看看？”丁文勇看着轩辕炎那铁青的脸，小心地回道、

    轩辕炎点点头，转过身来看看依旧望着他感到有些莫明奇妙的玉桑陌：“你知道发生了什么事吗？”

    玉桑陌摇摇头。眼神极其无辜地看着这位区巴巴地看着他的人。

    “现在朕把太医带来了，给你看看病？”面对玉桑陌那无辜的眼神，轩辕炎再次败下了阵来，这样的玉桑陌，他更不能冲他吼了，他什么都不知道，是他让他变成了这样的。

    玉桑陌用手摸了一下头：“是这里出了问题吗？”

    轩辕炎看着那条围在玉桑陌头上的白绫，垂下了头：“应该是吧。”

    玉桑陌现在更像个天真可爱的孩子，以前的那个玉桑陌不见了，这样可爱的表情，轩辕炎一直想看到，可惜，玉桑陌一直都很理智，让他一时都没法看到，现在他看到了，却是他最不想看到的。

    “好啊，看过了之后我就可以知道自己是谁了吧？”玉桑陌的脸上带着感激的表情，。微笑着看着轩辕炎。

    “是吧。”轩辕炎答的很无力，他不知道是不是可以让玉桑陌恢复如初。

    “那就让他们来看吧，我也想早点知道自己究竟发生了什么事，好端端的头为什么会破了，好像很疼呢。”玉桑陌笑着摸着自己的头：“是有人打的还是我自己弄的？”

    天真的话，让轩辕炎感到有些受不了，他不知道他当时是怎么想的，可现在的他已经全然不记得了。

    是这样的玉桑陌好，还是记起事情的玉桑陌好。

    看着眼前如此清白的一个人，他的一切都已经从头开始了，再没有什么让他烦恼的事了，可是，这是他想要的玉桑陌吗？

    是他的那个可以和他打可以和他发脾气的玉桑陌吗？

    他现在还会因为他的一点过失而没来由地拿自己的身体出气的玉桑陌吗？

    他不知道，他也不想要这样的一个他不熟悉的玉桑陌。

    他要那个可以恨，可以爱，可以为他喜可以为他怒的玉桑陌。

    不管他清醒过来会对他怎么样，他都不想要这个对他一无所知的玉桑陌，他要原来的那个，要定了。

    太医们一个个走了出来，谁也没有给王上一个很好的答复，他们不明白这是一种什么样的病，只不过是差误受了伤，却再也记不起以前的事情，他们没有见过这样的病，他们不知道该怎么样对这种病来下药。

    带着这种很懊丧的心情，轩辕炎在玉桑陌的微笑下回到了朝阳宫中。

    为什么会这样阴差阳错地把玉桑陌叫了去，他叫的不是他呀。这个错是谁出的，为什么会把他的桑陌弄成这副样子。

    那个内侍可恶的内侍，都是他，一个没有用的奴才。轩辕炎想都没想，就下令把那个内侍杀了。可是，这并不能让他的心平静下来，他的心里想的还是那个对着一脸微笑的玉桑陌，一个纯洁的不能再纯洁的孩子，就像一个刚出生的婴儿一样。

    “桑陌！”轩辕炎痛苦地叫了一声，趴在面前的书几上不能自己。

    “王上。”丁文勇看到王上这样的痛苦，感到不能再让王上这样下去了，会影响到朝政的日常，事情大发了太后也会出面的。

    “王上，玉公子的病也不是说不能治好，玉公子的爷爷可是个很好的大夫啊。”丁文勇计向着轩辕炎道　出他想到的主意，也许，老太爷到了就可以了吧。

    “啊！”轩辕炎抬起头，看着丁文勇：“玉爷爷？”

    “是啊，玉公子的爷爷可是个不可多得的大夫，如果他老人家可以回来的话，人想玉公子恢复就有希望了。”

    “对啊，朕怎么就把这个人给忘了呢，快。快派人去把玉爷爷给找回来，让他来治桑陌的病，一定会治好的。”轩辕炎恢复了精神，他的桑陌有希望了。

    “是，臣这就去办，相信不用多少时间玉老人家就会回来的。”

    玉老人回来了，是在看到那张皇家的告示回来的，他没有想到他的孙子又出了问题。当他匆匆地赶回来时，他看到了一个完全不认识的孙子。

    他已经不认得他了，只是在玉流苏的介绍下知道他是他的爷爷而已，对他还算亲热。

    老人家没有直接给玉桑陌把脉，而叫来了玉流苏和玉流苏问了情况之后，就把自己关到了一间屋子里，谁也不见。

    就连轩辕炎来了也只是在外面呆了一会儿就去看玉桑陌了，他也知道玉老人在为孙子配药，他不能去打扰。

    人们都焦急地等着玉老人出来，把能治好玉公子病的药拿出来。

    几天之后，玉老人走了出来，他没有拿出能治好玉桑陌的药来，只是交给了玉流苏一件东西，说是可以对玉桑陌的病有一定的作用，真正的药还得等他去寻另一味药，只要拿到了那味药，玉桑陌的病就能药到病除了。

    人们失望之余还是看到了光明，最少他们知道，老人家再回来的时候，玉桑陌就可以完全恢复了。

    玉老人走了，走的很急，没有和轩辕炎打声招呼就走了。

    轩辕炎听了丁文勇的报告，也在心里对玉桑陌是否能恢复到原来的样子产生了疑问。

    

正文 不好的感觉

    

    自从玉老人走了之后，轩辕炎也没有像刚开始那样心情烦乱了，只是每天下朝的时候都会来看玉桑陌。

    因为玉桑陌的病，轩辕炎把他搬回了自己的家，为的是能让他看到自己熟悉的东西好想起以往的事。

    他在他家的四周布置了自己心腹的卫士，由韩子青亲自挑选。

    玉桑陌过得很快乐，一切对他来说都是新鲜的，他不认得的，一切的人对他都那么好，那么的照顾他。尤其是轩辕炎，看起来他好像和别人不大一样，每一个人看到他时都会露出一种很尊敬崇拜的样子。

    可他看到他，他不觉得他有什么不一样，他和他说话的时候，真的就像他的哥哥一样，有时甚至让他感到他对他的关心已经超出了一个哥哥对弟弟的关心。他很喜欢看到他，享受着他对他的那种近似娇宠的疼爱。

    每天他都会站在屋门口等着轩辕炎来，他也不问轩辕炎到底是做什么的，只想看到他和他说话。和他下棋，有时还会和他一起去后花园里谈天说地。

    轩辕炎每一次来都怀着无比的希望，每一次走都带着伤心。

    看到玉桑陌能够如此快乐地生活，有时他也感到这样对玉桑陌来说也许是最好的结局，可是，他不想要这个结局，玉桑陌对他就像对一个哥哥那产，那不是他想要的，就像他总是叫他陛下，可是，他知道他现在嘴里叫的陛下和以前的那个陛下完全是两回事，所以他不让他叫他陛下，这个陛下只属于以前的那个玉桑陌的，他不属于他以外的任何一个人。即使是和他一样的身体一样的样貌都不行。

    玉老人自走了之后一直都没有消息传来，距老人走已经有半个多月了，轩辕炎在心里感到了隐隐的不安。

    也许真的躲不过去，该来的那种不好的感觉，让轩辕炎越来越感到害怕。

    玉流苏自老太爷走了之后，同直用心地照顾着玉桑陌，生怕他的少爷再有什么不测发生，心弦一直绷得紧紧的，日子过得提心吊胆。

    轩辕炎还是每天下朝就来玉桑陌这里，他的细心让他发现了一个令他害怕的事。

    就在玉桑陌醒来的尽一个月里，他以现，尽管他每次来的时间不同，但他见到玉桑陌的次数却在减少，因为有时他来的时候，玉桑陌还在沉睡。

    天渐渐地热了起来，玉桑陌起的越来起迟，就是白天的时候也会睡上一会儿的。如果不睡的话，他就会觉得一天的精神很短，提不起来。

    他的症状越来越明显，明显到连粗心的玉流苏都看出来了，人们的心又一次被提了起来。

    尽管大家都很小心，也尽可能地瞒着轩辕炎，但轩辕炎还是第一个发现了这种情形，他只是不说，看着玉桑陌在他眼前的睡相，端详着他每一个细小的变化。

    轩辕炎的神经在玉桑陌的身上变得异常地敏感，玉桑陌的一举一动都时刻让轩辕炎挂在心上，他盼着玉老人能够快一点回来，再不回来，他也许就真的受不了了。

    轩辕炎那个不安终于在人们完全没有防范之下出现了。

    来得很突然，只是短短的几天，玉桑陌就已经不能起床了，他除了周身无力外，并没有别的什么不好的感觉。

    轩辕炎信旧每天下朝去看他的桑陌，看他在自己面前渐渐的变化着。

    随着玉桑陌病情的加重，轩辕炎的心情变得越来越坏，常常没来由地发脾气。就连上朝的时候，也让大臣们变得胆战心惊，回话的时候生怕惹怒了这个王上。

    轩辕炎现在还控制住自己的心态，下了朝，就往玉桑陌的家中去，宫里的事再也不闻不问，太后早说问过几次，看到轩辕炎那近似疯狂的样子，也不敢太过于多管，只好睁一只眼闭一只眼的由他去了。

    走进玉桑陌的家里，今天好像有些不同，人们的脸上多少可以看到一些笑容。

    轩辕炎紧走几步来到玉桑陌的卧房，玉桑陌仍旧躺地那里小睡。轩辕炎悄悄地走近，无比眷恋地看着诸目小息的玉桑陌，他脸上那明媚的笑魇，竟如花般的灿烂。

    玉桑陌忽然睁开了眼睛，看了看身边的轩辕炎：“你是轩辕炎公子？”

    已经变异系数了让他叫他公子的轩辕炎，听到玉桑陌这么一问，感到有些诧异，他看着玉桑陌，并没有发现什么与昨天不同的地方：“你又忘了我了？”

    “不是。”玉桑陌抿嘴一笑：“我只是作了个梦，梦见你并不是我的哥哥。”玉桑陌含笑地看着轩辕炎，脸上那种笑魇竟然是那样的明亮。

    “不是？”轩辕炎一惊，他跟他解释过许多次，他不是他的哥哥，可是他就是认为他就是他的哥哥，从来就不信他不是他哥哥的说法，而今天却对他说出了这种话。莫非他记起了什么？

    “是啊，你总是不承认是我的哥哥，今天才知道，你真的不是我的哥哥。”玉桑陌坐了起来，拉住轩辕炎的手：“你一定是我最亲的人对不对？”

    “你是说……”轩辕炎有些发抖。

    “刚刚做了个梦，梦见你对我很好很好，是我一个很亲很亲的人，可是……”玉桑陌望着轩辕炎焦急的面孔又问：“我们家里是不是有个叫于天壤的人？”

    “于天壤？”轩辕炎又是一惊。

    “是啊，他好严肃，我正想问你是我什么人的时候，那个人就出现了，他不让我靠近你，说是我会害到你。”玉桑陌放开轩辕炎的手：“我会害到你？为什么？”

    “朕不知道，你不会害朕的，是那个叫于天壤的人在胡说。”轩辕炎想哭，好想哭，玉桑陌的表情太令人意外了，太不正常了，他今天的一切都不正常直了，轩辕炎有一种害怕同，从心底窜上来，紧紧地抓着他的心，让他无法呼吸似的。他好怕，就怕自己一转眼的功夫，玉桑陌就会消失在他的眼前。

    “是啊，我就说嘛，他为什么要说那样的话，你对我这么好，我可能会害到你呢？”玉桑陌的秀眉微皱着，看着轩辕炎，　一脸的深思的表情。

    “于天壤！”轩辕炎咬牙，为什么他会出现在桑陌的梦里？

    如果他不出现的话，桑陌会不会就想起了什么？

    “轩辕炎公子，今天晚上我会在作梦的，你到时叫人把那个叫于天壤的人赶走，我就会想起你到底是我的什么人了，我想，我一定是我最亲的人？”可惜玉桑陌的话让轩辕炎再次知道，于天壤不会是那么巧合地入玉桑陌的梦的，他们本来就是二个不相干的人，与其说他们认识还不如说他们只有几面之缘。

    霍地，于天壤与玉桑陌的交集在轩辕炎的脑子　里窜上来，一面面的从他的眼前闪过。莫非？轩辕炎不敢想。

    “是，一定是。”轩辕炎现在恨不能把于天壤调开临青。

    “你真的是我最亲的人吗？”玉桑陌好奇地盯着轩辕炎问。

    “想让朕告诉你吗？”轩辕炎握着玉桑陌的手，轻声地问，好像怕吓到他一样的小心。

    “不想，告诉我也不知道，我想，还是让我自己去想吧，也许今天就起来的。”不想玉桑陌听到轩辕炎的话，轻轻地摇了摇头。

    “那你一定要好好想一想，快点想起来。”轩辕炎咽下苦涩，回声道。

    “其实我的心也很着急，就是想知道你是什么人，为什么每一次看到你都会让我感到有一种似曾相似的感觉，你该不会是我的什么亲戚吧。”玉桑陌费力地猜想着，可又突然摇了摇头：“不会的，你绝不是我的亲戚，绝不是。”玉桑陌突然抱住头：“我不想了，头要痛死了。”

    “桑陌，不要想了，朕没有要你一定想起我是谁来，不要再想了。等你好的时候，你就会想起来了。”轩辕炎看着玉桑陌脸上那痛苦迷茫的神色，眼里蒙上了一层水雾。

    带着对玉桑陌的百般关怀，轩辕炎感到自己已经无能为力了。

    轩辕炎痛苦地在大殿里来回地踱着步，望着黑暗里摇停的火烛，那火烛多么旺盛啊，为什么他的桑陌却总是受着他意想不到的伤害呢？

    是他们的情感不真？还是他们之间根本就不该有这种感情的？

    如果不该有，那么老天为什么还要让他遇到他，在那种不可能的情况下遇到他，从结识到现在，他们的感情并没有因为玉桑陌的病而有所改变，虽然玉桑陌已经不记得他就是他以前的那个他爱着的陛下，可他对他还是那么的依恋，这不都谙他们的感情是前世或者是今生就已经注定了的吗？

    恍惚中，已经到了天亮，轩辕炎决定今天不上朝了，他要去看看他的桑陌，看他是不是真的又作了梦，是不是在梦里想起了他，他已经把于天壤调出了临青，虽说他不信，但为了他的桑陌，他还是把他暂调出去了。

    朝霞刚出来的时候，丁文勇便来到了大殿上，看到轩辕炎的样子竟然是一宿没睡，丁文勇吃了一惊：“王上。”

    “你来的正好，陪朕去看桑陌。”轩辕炎急急地道，。昨天一夜睡，他知道，那种不好的感觉在他的心里越来越重了。

    “王上今天不上朝了吗？”丁文勇吃惊地道。

    “今天不去，先去看看桑陌怎么样了。”轩辕炎说着往外走。

    “王上，不能因为玉公子的事而耽误了朝中的事。”丁文勇还是有些担心地问了一句。　　“你以为朕是个糊涂皇帝吗？早就处理完了。”

    “噢！”丁文勇跟了上来：“臣刚从玉公子那里来。”

    “噢！”轩辕炎停住了脚步：“桑陌他想起了什么吗？”

    “玉公子他――”丁文勇不知道该如何跟轩辕炎说。

    他昨天一直都没有离开玉桑陌，因为刚刚初更的时候，他就让玉流苏给找进了玉家，玉桑陌已经开始呈现昏迷状态了。

    他就在玉家和大家一起守了玉桑陌一夜，直到今天一早，他要来和王上一起早朝才出来。他出来的时候，玉桑陌还没有醒来。

    “桑陌他――”轩辕炎看到丁文勇的神情，就知道不好了。他不再说话，直奔玉家。

    

正文 最后的情殇

    

    玉桑陌平静地躺在床上，静静的，脸上还挂着一丝浅浅的微笑。好像正做着一个美好的梦一般的笑容。

    “他一直这样吗？”轩辕炎看着微笑着睡着的玉桑陌，心疼地看着。

    “是，王上，少爷一直这样，不冷不热的就这样睡着。”玉流苏知道，他现在的心在流血，少爷这个样子，就算是傻瓜也知道，少爷的日子不多了。

    一种感觉突然间闯到轩辕炎的心里：桑陌要离他而去了。轩辕炎激零零地打了个冷战。　　“桑陌的爷爷还没有消息吗？”

    “还没有信来。”玉流苏知道，他的少爷等不到老太爷回来的那一天了。

    “这就是天意吗？”轩辕炎抓住玉桑陌的手：“你真的要离开朕了吗？你舍得我们之间的这段感情吗？你一向心是最软的，为什么这次心会变得这么硬，要硬生生地离开朕，抛下朕一个人走呢？就连你要走了，也不肯再叫朕一声，真的就那么恨朕吗？你走了，连同对朕的恨也一同带走吗？你是要朕不安一辈子吗？”轩辕炎流泪了，不能再控制住息怕感情，玉桑陌走，他是最伤心的一个人，他不能够之种结果。

    玉流苏站在轩辕炎的身后，眼睛盯着玉桑陌，他这样已经站了快五个时辰了，他的心随着轩辕炎的话起伏着，他被轩辕炎的感情感动着，一方面，也是恨轩辕炎的，若不是轩辕炎把少爷带到京城，少爷不会宋就英年早逝。

    伤心的应该是他吧，玉流苏的眼泪昨天夜已经在守着少爷的时候流干了。

    少爷走过的这一生，他都在身边，他的喜他的怒，都是因为眼前的这个人存在着，可是结果，他本来以为少爷会过上好日子的，可却是这么个结果。

    强忍着不让自己在轩辕炎的面前流泪：“少爷好像动了？”玉流苏的眼睛大瞪着。

    “桑陌！”轩辕炎也看到了，玉桑陌的眼睛在微微地轻动着：“桑陌！”

    睁开了，轩辕炎又看到了玉桑陌睁开了眼睛：“你醒了？”

    “你――”玉桑陌明显地迟疑了一下：“陛下？”

    “你――”轩辕炎的心一阵狂跳：“你叫朕什么？你再叫一遍！”

    “你怎么了？陛下。”玉桑陌脸上挂着以往让他熟悉得不能再熟悉的笑，眼神很温柔地看着他：“这么早，陛下怎么就来了？”

    “陛下是来看你呀？”轩辕炎的眼里因为激动已充满了泪水。他的桑陌醒了，不会是在他醒来之后就是他离开他的时候了吧，轩辕炎不敢想，可脑子　里却偏偏往那方面想。

    玉桑陌挣扎着坐起来，看着面前的轩辕炎：“好奇怪呀，陛下，你是怎么了？今天怎么这么奇怪？”

    “陛下奇怪？”轩辕炎转过头去，用袖子擦了擦眼角。

    “是啊，从没见过陛下会落泪的，难道说有人欺负陛下吗？”玉桑陌歪着头看向轩辕炎。

    “你又来笑话朕是不是？还想讨朕的打吗？”轩辕炎的笑声里带着一种凄凉。努力让笑意滑过那哀伤。

    “没有啊，不过，今天真的好奇怪啊。”玉桑陌若有所思地看着轩辕炎。

    “奇怪？”

    “是啊，说起来也挺好笑的。昨天作了一个梦。”

    “又作梦了？是不是记起了陛下？”

    “记起陛下？桑陌把忘了吗？”

    “忘？”轩辕炎真的听不明白了，玉桑陌今天说的话让他一点也听不明白。

    “今天感到好累，可能是因为那个梦吧，陛下，桑陌还梦到了你呢！”

    “梦到朕？”

    “是啊，不过在梦里，陛下对桑陌可真的不好啊。”玉桑陌说着看看轩辕炎：“梦里的陛下好狠呢，居然下令把桑陌带到了地牢里要把桑陌弄得肢体不全。”玉桑陌淡淡地笑着说着，像讲一个不相干的故事一般的。

    轩辕炎愣住了，所有的人都愣住了，大家惊鄂地看着玉桑陌，不知道他说的是什么，怎么会，这些事怎么会出现在他的梦里。

    玉桑陌没有看到众人的目光，还在说：“看到陛下那样对我，很伤心，可是一想对陛下的爱，就不那么伤心了，因为陛下给我的已经很多了，我不能太贪心了是不是？我不恨陛下。不过，我很奇怪。”玉桑陌下意识地摸了摸头：“为什么梦里的东西会那么真切，而且在梦里我梦到自己撞了墙，可我的头真的好像被撞到了一样。”

    轩辕炎彻底呆住了，他不知道玉桑陌是在说梦还是在说他。

    “你们都怎么了？”玉桑陌这才看到众人那奇怪的表情：“我说错了什么话吗？”玉桑陌把不解的目光投向轩辕炎。

    “没有，你没说错什么话，你说的梦让大家有点吃惊。”轩辕炎知道，玉桑陌好像恢复了以往的记忆。

    “陛下，这个梦让桑陌作的好累呀。”玉桑陌的脸色明显苍白一一些，人也显出了一丝明显的疲倦、

    “你觉得不舒服吗？”轩辕炎担心地看着玉桑陌。

    “还好，陛下，你不上朝来桑陌这儿做什么？”玉桑陌这才想起什么似的，看着轩辕炎又看看丁文勇：“丁大人也在这里，你们都在这儿做什么，朝里没事了？”

    “你病了，所以朕来看看你，你不高兴朕来吗？”轩辕炎慢慢地握着玉桑陌的手、

    “陛下又拿桑陌开心了，知道桑陌心里想的，却偏偏说些让桑陌伤心的话来。”

    “你是病了，朕已经把太医们叫了来，让他们看看吧，别让陛下朕为你担心了好吗？”轩辕炎看玉桑陌的精神有些疲惫，他冲着丁文勇点点头。

    丁文勇转身出去，叫进了几个太医。

    看着脸色凝重的太医，再看看轩辕炎那关切的眼神，玉桑陌乖乖地伸出了自己的手。

    太医坐过来，仔细地把着脉。

    眉头都轻轻地不时地皱着，一个走了又换过一个，一连四个太医都把过了脉出了房门。

    轩辕炎跟着出来，看着四个脸色不好的太医：“是什么病？”

    四个太医一起摇头：“臣等不知，恕臣等无能。”

    “告诉朕，是甜脉还是苦脉？”轩辕炎隐隐感到玉桑陌的病不是好病。

    “回去，把所有的太医都给朕找来，朕就不信，这么大的一个岑明国竟然连病都看不出来，朕还养你们这么废物做什么？”轩辕炎此时的心如同泡在了苦水里。

    他原本想着自己真正做了皇帝之后，就可以和他的桑陌快快乐乐地过开心日子了，长长久久的，直到他们老去死。可是现在，玉桑陌自从跟了他之后，自己能带给心爱的人的只有无尽的痛苦和伤害，尽管那伤害不是他亲自带给他的，可是，这些都是因为他而起的。就连想和他一起温存的时间都没有，现在他放开自己来看他了，却是在他要离开他的时候，他和他之间的爱就这样被划上了终止吗？让他带着对爱的遗憾走？

    “没有办法！没有办法！你们就是这样拿着朕给你们的俸禄去做你们的大夫的？现在要你们去救一个人都救不来，他到底得的是什么病，这个总该知道吧？”

    轩辕炎在玉家的大厅里，看着一个个垂头丧气的太医，暴跳如雷。

    因为玉桑陌的病，轩辕炎带着一种说不上的愧疚之心，让自己几近疯狂。

    “王上，是臣等无能，可是这位小公子的病也真的是很蹊跷，脉象上看，病早该……可是面相是看，小公子却不是个早夭的人啊。”一个大胆的太医看着到如此暴燥的皇上，无奈之下说了一句。

    “王上！”玉流苏在这时跑了出来。

    “玉流苏！”轩辕炎一下子冲了过去：“桑陌他――”

    “王上，少爷他――”

    “他怎么了？”看到玉流苏满脸的泪光，轩辕炎急步向玉桑陌的内室跑去。

    内室里，玉桑陌仍旧半靠在床边上，脸上挂着一抹少有的嫣红，此时上去根本不像一个病人，反而像刚刚睡醒一样。

    玉桑陌伸出手，轩辕炎连忙握住，只是一瞬间的事情，他感到了玉桑陌手起了变化，他的手比刚才握过的手软了许多，仿佛那手上的骨头都已经软化了一样。

    “桑陌。”轩辕炎轻声地低叫着。

    “陛下，看来我们的缘份好像真的要尽了。”玉桑陌脸上挂着凄然的笑容看着轩辕炎：“桑陌再不能在陛下的身边了。”

    听着那微弱的声音，轩辕炎心头仿佛刀割般的难受，强忍住泪水：“桑陌，不怕，太医们都在这里，你会没事的，有朕在你身边，什么事都不会有的，你放心就是了。”

    玉桑陌轻轻一笑：“桑陌真的不想离开陛下，真的不想。桑陌一个人多孤单啊，桑陌想不出没有陛下的日子怎么过。”

    “桑陌，朕不会离开你的，不要说这样的话。”轩辕炎将玉桑陌的手紧紧地抓在手里，生怕他一撒手玉桑陌就估离他而去似的：“你忘了吗？朕可不是普通的人，你的陛下是岑明国的天子，朕会让天下的大夫都来给你看病的，只到把你看好，让你重新站在朕的身边，看着你再有力气来气我朕。”

    轩辕炎强忍着内心的不安，方才太医们的话仍旧在他的耳边响着：“病人之所现在还有力气说话，全是靠他那一点顽强的求生意识在支撑着，时间恐怕――已不多了。”

    “陛下！”玉桑陌的声音越来越微弱，听到轩辕炎的耳里却不谛是天籁之音，让狂怒中的轩辕炎能够在玉桑陌的面前保持着清醒。

    “桑陌！”轩辕炎不住地叫着玉桑陌的名字，泪却不知不觉地流下来。

    轩辕炎没有想到，玉桑陌的病来的这么突然，让他一点心里准备都没有，他的心还存着等到玉桑陌恢复了记忆之后，他要和他好好地在一起，再不让他失望。

    可谁知道，在他恢复记忆的同时，却是他要离开他的时候，他不能接受这个事实，也接受不了他离开他之后没有他的日子。

    “陛下，桑陌想求陛下一件事。”

    “你说，朕都答应你。”轩辕炎拼命地点头。

    “桑陌恐怕等不到爷爷回来了，见到爷爷的时候，告诉爷爷，桑陌不孝，先走了。“玉桑陌*了一阵，握紧了手，眼睛望着轩辕炎的眼睛，脸上挂着淡淡的微笑，“跟着陛下这几年，没少惹陛下生气，陛下就别记在心上了。”

    轩辕炎听着玉桑陌句句话都像在交代自己的后事一样，再也顾不上自己是皇帝了，他猛地把玉桑陌抱到怀里：“桑陌，你不能走，你不能走，你走了，朕怎么办？你真的想丢下朕一个人走吗？你以前对朕的种种感情都是假的吗？”

    “陛下，桑陌不想离开陛下。”玉桑陌突然间有了力气，他由轩辕炎的怀里抽出了身子：“陛下，桑陌觉得方才好了不少，你别再担心了，桑陌看着会心疼的。”玉桑陌伸出手，为轩辕炎轻轻抹去腮边的泪痕：“还像小孩子吗？”

    “桑陌！”轩辕炎死死地盯着玉桑陌那明媚的脸和那清澈见底的眼眸一眨不眨，生怕一眨眼的时候，桑陌会从他的视线里消失。

    “陛下。”玉桑陌苍白的脸上徒然间荡起了一抹艳丽的嫣红，眉宇间显得更加地明媚*了。

    轩辕炎看呆了：“太医！”他叫：“桑陌还能救的，他好了，他好了！”

    太医们闻声过来，他们都看得出来，玉桑陌此时的情形。那只是一个人在离开前的回光反照而已，正是这种现象让太医无法再接诊下去的，因为这样的病人已经无力再救了：“王上，小公子他――”

    “陛下，抱紧我！”玉桑陌看着轩辕炎，他感到此时身体里那支持他的力量正在慢慢地退走，他渴望轩辕炎的拥抱。

    轩辕炎再度将玉桑陌紧紧地搂在怀里，耳边听着那近似牵魂动魄的叫声。

    “王上，最好把小公子放下，小公子已经……”太医看得出来，玉桑陌离咽气没有多久了，他们害怕王上会有什么不对。

    “出去！”轩辕炎一声暴喝，吓得太医们急忙逃了出去。

    “陛下！陛下！陛下！”轩辕炎的耳边一直吃着那越来越微弱的叫声，泪便在他的眼里滂沱而出。

    轩辕炎现在的神志还是清醒的，所以他才会感到从未有过的痛。他透过泪眼看着怀里的玉桑陌。

    玉桑陌微笑着，目光一直盯着轩辕炎看，张了张嘴，他感到了自己现在连说话都变得吃力了，玉桑陌努力地伸出手，紧紧地抓住轩辕炎，用尽全身的力气，满眼的深情：“陛下……”泪在玉桑陌话刚一出口时由轩辕炎的眼里涌出：“陛下。”玉桑陌轻轻一笑：“陛下可是……皇上啊……不……可以……哭，会……让……让……桑陌笑……话……”

    轩辕炎的泪在他那断断续续的话语中依旧汹涌不停，哽咽无声。

    一抹绚丽的潮红在玉桑陌的脸上迅速扩散，玉桑陌那抓着轩辕炎的手重重地滑落下来……

    轩辕炎的泪眼死死地盯着那张几年来一直萦挂于他心中的几近透明的脸，泪便不再落下，直将他紧紧地抱在怀中。

    看到轩辕炎那近似木然的表情，没人敢上前将玉桑陌从轩辕炎的怀里抱出，直到夜幕浓重起来，丁文勇才小心翼翼地挨近，试着和轩辕炎说话。

    半晌，轩辕炎的眼珠突然一转，泪便又无声地落下，他知道丁文勇在和他说话，可他听不到，他的耳里只有玉桑陌那叫他陛下的声音存在着。

    他也知道，他一直心里有着一块心病无法去除，那就是他一直想给他他的所有，可是直到现在，他已经离去，他都没有做到，虽然现在他已经是个名副其实的皇帝，可他仍然没有做到，放不下的，他终究还是负了他，无论是哪一方面，都是他负了他。

    他轻轻地将怀里那还很柔软的身体放回到了床上，细心地整理着他的衣服，小心地为他盖上了锦被，坐在玉桑陌的身边，呆呆地看着他。

    他走了吗？他真的走了吗？他一直看着他，他的脸上依旧是那种粉红，没有一点死人脸上的那灰白和衰败。

    轩辕炎不由自主地伸出了手，轻抚着他那仍旧很光滑还没有冷却的脸，一丝希望在他的心底升起，他能几次死里逃生，这一次他还会的，还会的……

    丁文勇站在一边，看着这里发生的一切，他的泪早已经在玉桑陌叫着皇上陛下的时候流下了脸颊，任他拼命想阻止都不能。

    玉流苏一直站在一边，虽然她心里早有准备可当玉桑陌真的在他的面前就这样没了声息，他还是承受不了这样的打击，眼前一阵阵地发黑，人也跟着摇晃着。

    默默地看着突然发生在眼前的一切，不声不响地站在一边，静静地看着。

    轩辕炎没有动，到了月已东升，周围一片清寂：“把烛火去了吧。”轩辕炎轻轻地吩咐道。

    丁文勇才抬起脚，轩辕炎又开口道：“桑陌睡着了，过一会儿会醒来，他一直都喜欢这如水的夜色，不要让烛火坏了他的心情。”

    丁文勇无言地熄灭了那根根烛火。

    屋子里顿时让清凉的月光填满，萤萤的月光直射在玉桑陌的脸上，让他的脸呈现出一种近乎透明的雪白。

    轩辕炎无声无息地坐在床边，看着月光下的玉桑陌：“他会醒的，一定会醒的。”他在心里一直默默地念着，他努力地使自己相信，他的含烟只是睡着而已。

    

正文 送离

    

    未央宫里，大殿上。

    丁文勇来到轩辕炎的面前，看着眼前的这个多情的皇帝。

    一夜之间，竟然让皇帝变得有些憔悴。

    丁文勇不忍道：“皇上，玉少爷已经走了，皇上不能再这样下去了，伤了身子，玉少爷知道的话也会伤心的。”

    半晌，丁文勇才看到轩辕炎动了一下：“桑陌什么时候走？”

    “是明天。”

    “谁去送他？”

    “臣想，大概是玉流苏吧。”

    “玉爷爷还没回来吗？”

    “没有。”

    “他回来，朕得怎么向他说呢？”轩辕炎抬起眼看着丁文勇：“朕把他的孙子……”

    “皇上！”

    “你去吧，替朕送送桑陌，桑陌生前一直都没有受到朕的很好照顾，问问玉流苏，需要什么你只管来宫里拿。”

    “是，臣这就去。”

    宫里一切依旧，可轩辕炎却觉得这里太冷了，也太大了，没有一丝温暖。

    虽说是夏日，可他还是觉得有些冷。

    轩辕炎走了出去，他要看最后一眼他的桑陌。

    明天他就再也看不到他了，永远都不能看到了。

    他不顾太后的反对，谁也阻止不了他。

    他来到了玉桑陌的家，家里静静的，一切都没有变。

    从大门到屋子里，没有一处是白色的，一切都像桑陌生的时候一样。只是在厅前，他看到了红着眼睛的韩子青和丁文勇。两个人呆呆地站在那里，谁也不说话，相对无语。

    大厅里，正中央放着一口棺木，普通的棺木。

    轩辕炎走上前去，玉桑陌就躺在那里，安静的就像睡着了一样，仍旧是那样的明眸皓齿，仍旧是生前那样的明艳照人。

    轩辕炎忍不住伸出了手，轻轻地*着玉桑陌的脸颊，他的脸色还是那样的粉红，入手的感觉软软的，竟真的像睡着了一样。

    现在，一切都不存在了，他们之前的那些情，那份谁也阻止　不了的感情，现在，终于还上让人阻止了，他的手，太软了。

    轩辕炎想到，在自己的身边，玉桑陌差不多是死在自己的手上的。虽然。那些人他已经处置了，可是同，他的桑陌却再也不能回来了。

    回身，轩辕炎谁也不想看，连棺里面睡着的玉桑陌他也不想看，看只能让他更觉得自己的心在痛，痛得他只想杀人。

    轩辕炎再看了玉桑陌最后一眼的时候，走了。

    没让丁文勇跟着，没让韩子青跟着。

    他们二个人，也算是他生前的好友吧，桑陌，你走好，几十年之后，朕会下去找你，到时候，就不会再有什么人可以把朕和你分开了、

    玉家，为玉桑陌送行的人只有玉流苏。

    挽玉不在，玉桑陌的身边除了玉流苏都是下人了。

    现在，他生前的二个好友，韩子青和丁文勇，一边一个，走在了他棺木的旁边，送他最后一程。

    

正文 后宫传喜讯

    

    玉桑陌这样走掉，轩辕炎不能说不恨的，他恨，可是他恨谁呢？恨那个传错旨意的内侍吗？

    谁都不能怨了，到现在怨谁都没用了，轩辕炎只觉得一片冰冷袭向了他，他的身边再也没有一丝的温暖之意了。

    剩下的几十年，他都要这样冷冰冰的自己走过去了。

    轩辕炎的唇边泛起一丝的冷笑来，他不好过是吗？那他身边的人也不用想着好过了。

    “王上。”丁文勇回到宫里，看着轩辕炎站在窗前看着外面发呆。

    “怎么样？”轩辕炎的声音很平静，和他此刻的表情对不上号。

    “老人家在玉公子临入土的时候赶回来了。”丁文勇有些可惜地回道。

    “……”

    “老人家什么也没有说，只是放了一把草在玉公子的身边，玉流苏却……”丁文勇不知道怎么说玉流苏，那个汉子DD

    “他跟着去侍候桑陌了是吗？”轩辕炎的声音里再听不出什么感情来，单调的就像机械发出的声音。

    “是，玉流苏在最后一刻，选择跟玉公子走了。”丁文勇和韩子青都没有拦住，没人想到玉流苏会这样。就连匆匆赶来的玉老人也没想到、

    轩辕炎长叹了一声：“早就知道，他会跟着桑陌走的。”

    “王上，老人家把玉公子抄录的医书拿走了，也带走了当初王上给玉公子的信。”

    “那是朕给桑陌唯一留下的东西，是该让老人家拿走的。”轩辕炎眼眸一转：“可桑陌却什么也没给朕留下。”

    “王上。”丁文勇的眼睛有些发潮：“玉公子不是给王上写过一封信吗？”

    “啊！”轩辕炎凄惶地一笑：“是啊，朕怎么给忘了，朕这里还有桑陌的一封信呢。”轩辕炎长叹：“最终朕还是没有能留住他。”

    殿外的暖风不时地吹进阴冷的大殿里，让大殿里多少有着些许的暖意。

    丁文勇站在一边，看着轩辕炎。

    轩辕炎站在窗前看着窗外那温暖炙热的天空。

    远远的，仿佛传来了一丝美妙的琴音，婉转地流入殿中，在阴冷的大殿里像春水般地化开，漫延开来，直化到那冷俊的脸上终于现出一丝笑意……

    一年后。

    轩辕炎懒懒地由宫里出来，他的身边只跟着丁文勇。

    他昨天突然作了一个梦，梦见了玉桑陌，直到他醒了，那梦仍清晰可见。

    自从玉桑陌走了之后，轩辕炎一次都没有梦到玉桑陌。

    今天，他竟然梦到了逝去了一年的玉桑陌，轩辕炎的心别提有多惊喜了。

    叫来了丁文勇，让准备了几样玉桑陌爱吃的点心，两个人便装出宫，来到了玉桑陌的墓前。

    那是个依山傍水的地方。

    轩辕炎站在那里，呆呆地看着墓碑：“你先走开，让我一个人在这里静静。”轩辕炎轻轻地说，在他的面前，他总是说不出那个皇帝的尊谓来。

    午后的阳光总是让人感到分外的慵懒，轩辕炎靠坐在玉桑陌的墓旁，闭着眼睛，轻轻地和里面的玉桑陌说着昨天他做的梦。

    一阵轻轻的哩歌顺风传来，轩辕炎睁开了眼睛，这歌他仿佛在什么地方听过。转过身，他看到一个头戴纱帽，手提草篮的人，一路悠闲地走来，边走边歌。

    那人走到玉桑陌的墓前，停了下来，由篮子里拿出些草来，放在了墓前，嘴里轻声地哼唱着一首《长相思》。

    轩辕炎不动声色地看着，听着。那首长相思他听过，宫里禁唱的。直到那人唱完，轩辕炎才开口：“请问这位小哥，你这是――”

    “我是来看他的。”那人的声音听上去好像并不是很大。

    “你和他相识？”

    “不识，只是受人之托，来看个人而已。”

    “看个人？”

    “是啊，只是来这儿看个人。”

    “不会是他吧？”轩辕炎也不知道自己为什么会说出这句话来。认识玉桑陌的人，今天认识他的人也该来祭拜一下的吧，毕竟，玉桑陌在坟在这里，今天也是他一周年啊。

    隔着纱帽看不清那个人的脸孔，只是听着声音，并不像多大的年纪。

    那人看了一眼轩辕炎，笑道：“当然不会是看他了，看的是个活人。”

    “活人？”轩辕炎的心一动。

    “是啊，我不知道是为什么，只知道来这里看一下。”那人的语调里带着一丝的茫然不解。只是轩辕炎并没有注意罢了。

    “噢，这样啊。”轩辕炎有些失望，他还以为会有人来看玉桑陌呢，那样的话，他也可以和认识玉桑陌的人说说话，谈谈他以前的事，聊以*啊。

    “等到午时，我就走了。”那人抬头看看天：“快了。”转头看看轩辕炎：“这位公子爷也是来看人的？”

    “不是，我是来等人的。”轩辕炎脱口而出：“等一个让我想念了已久的人。”不知道为什么，轩辕炎这话冲口而出，为什么？他不是来看玉桑陌的吗？等人？他在等谁？难道还是在等丰他的桑陌吗？轩辕炎想着自己这一年来的生活，如行尸走肉般的无趣，现在又说出这种话来，真是连他都觉得自己有病了，病得还不轻、

    “噢！看来这位公子爷也是个守信的人啊。”

    “小哥，不知是受何人之托呀？”轩辕炎指着玉桑陌的墓问：“这里好像是个年轻人。”

    “是啊，托我的也是个年轻人，姓莫的。”

    “叫什么？”轩辕炎难得有人说话，不想就此失了话音，道。

    “啊！叫桑玉的。莫桑玉。”那人说完又看看天：“我得走了，午时已经到了，也没看到要等的人来，你还要等吗？”

    “你知道在等什么人吗？”轩辕炎问。

    莫姓在岑不多，应该不是他偿大岑明的国人吧？

    “不知道。”

    “那你怎么说等的人没有来呢？”轩辕炎想笑，勉强扯了下唇角儿，说实话，在玉桑陌的坟前，他还真是笑不出来，能够这样和人正常说话已经是他的极限了。

    “这个，回去再说吧，他怎么问，我怎么答。把今天看到的告诉他就是了，总不能失信于人家吧。”少年的声音里带着淡淡的迷惑。

    那人说完站起身来走了，一边走一边唱着那首长相思。

    轩辕炎看着那人远去的背影，嘴里呢喃着：“莫桑玉，莫桑玉，　莫――桑――玉――”突然，轩辕炎的身子猛地一震：“莫桑玉！”

    轩辕炎转头大叫着：“丁文勇！”

    “王上。”丁文勇走了过来。

    “朕看到了桑陌，朕看到了桑陌了。”轩辕炎的声音里激动着，眼里除了欣喜之外再看不到别的。

    “王上――”丁文勇也看到了刚才的一幕。只是二个人说了些什么同，他没有听到，不过看到皇上这般的激动，想必是思念玉公子过甚了吧，丁文勇这一年跟在轩辕炎的身边，深知道，玉桑陌的去世给皇上带了什么样的打击。

    皇上一度很是愤怒，那一阵子，朝上朝下的人都像是要站在薄冰上，生怕自己一个不不成了皇上的炮灰。

    “你不要说话，朕看到了他，朕知道了。”轩辕炎恢复了他平静的声音。

    那个人应该是他的桑陌吧，有些事，他是应该做了，如果早些做的话，桑陌不会走这一步的。

    一回身，轩辕炎心里突然间涌起一股子泪潮来，眼睛一湿，想哭，却生生地吞了下去。

    玉老人也许早就料到会出现这样的事了吧，真的该谢谢他。

    “王上――”丁文勇不知道该怎么说好，他怕轩辕炎真的认了真。

    “好了，走吧。”轩辕炎看着丁文勇的表情莫明其妙地一笑：“朕看过了他，也就放心了，不会再觉得对不起他了，走吧，以后朕不会再来了。”

    太阳在两个人的身后，依旧火热。

    半年不到，姬尚墨被轩辕炎意外地封为上大夫，并不断地给予封赏，赐金帛，赠十万钱。

    姬尚墨一时荣宠之至。

    白天，姬公子和王上共议国事，晚间则同塌而眠。

    只是事情没过多久，姬尚墨因祸乱后宫之罪被太后处死。

    姬尚墨死后不久，轩辕炎又宠乐师无殇公子，不久也因祸乱后宫之名被处以宫刑，后侍帝于左右，几月后被处死。从此，帝再没有专宠之人。

    从此，帝白天勤理朝事，晚间，留连于后宫。

    这一年，帝王的性情渐渐好转，不再像第一年一样，让大臣都战战兢兢的。

    不久，后宫传来喜讯，韩妃子身怀有孕，立时，宫里宫外都大传讯，王上登基近三年，后宫终于得了喜讯，轩辕炎很是高兴，直接把韩佳雪封了沾染淑妃了。

    姬皇后很是嫉妒，可是宫里有太后坐阵呢，这又是轩辕炎第一个孩子，自然是千般万般的保护了，就是姬如意嫉妒，也没想到过要害韩佳雪肚子里的孩子。

    随着韩淑妃娘娘的肚子有了消息，后宫有些没势力的后宫妃子也都相继传了喜讯出来，太后高兴，群臣高兴，天下的百姓也高兴。

    轩辕炎也高兴，只是高兴之余，又有淡淡的苦涩在里面。后宫里的喜讯相继传出来之后，轩辕炎从此便绝迹后宫了。

    除了看看那几个有孕在身的宫妃之外，轩辕炎不再留连后宫了。

    太后对此有些意见，可是太后也知道轩辕炎的心事，他虽然不留连后宫，身边却仍旧换着男宠，只是没有固定的，通常那些男宠，不是眼睛像玉桑陌，就是鼻子哪里，有的地方像玉桑陌。

    太后见儿子这般模样也不能强求，只好想着再过几个月抱孙子了。

    玉桑陌的离开，也不是太后想见到的结果，现在，轩辕炎有了子嗣，不管怎么说，让天下安定下来了，也让的后宫和大臣们安定下来了。

    当第一个皇长子生下来的时候，轩辕炎大赦天下，初当人父，轩辕炎的眼里不掩不住的喜悦，给皇长子亲自取名：轩辕珏。

    没人知道轩辕炎取这个名字是什么意思，不过，没人对皇上给皇长子取这么一个名字感到有什么不好。

    接着，不到半年，皇二子皇三子及长公主都相继出世。

    分别是皇二子轩辕u，皇三子轩辕h，长公主轩辕桑|。

    皇长子出自辰妃，与皇二子轩辕u相差不过三天的功夫，皇二子出自淑妃娘娘韩佳雪，皇三子出自德妃娘娘，长公主是宣妃娘娘所出。

    后宫，有身孕的宫妃都进封为妃了，那些没得幸的宫妃们，只能还是原来的那些，皇后娘娘膝下至今还是空虚。

    不过，轩辕炎已经把皇长子过继给皇后娘娘，算是皇后娘娘和辰妃一起生的。

    宫里的皇子皇女们相继出世，而宫外，一个小生命也已经出生一年半多了，是个男孩子。

    

正文 梦里的影子

    

    现在，轩辕炎自己的皇子皇女都有了，看着皇子们，他突然想起了那个他一年多前放出去的女子。若是以后，他应该是他唯一的儿子了吧。

    轩辕炎不再去后宫，一直住在自己的寝宫里，那个人，他该安排一下了。

    “丁文勇。”轩辕炎叫一直侍候他的丁文勇，有些事，只有他可以相信了。

    二年多了，丁文勇一直跟在轩辕炎的身边，玉桑陌走了之后的一年里，轩辕炎的怒气一直都未平复，他也知道，皇上现在是在压着火呢。总到有一天，轩辕炎不再压的时候，那时候，就是大清洗的时候了。

    丁文勇一直小心地侍候着轩辕炎，都说伴君如伴虎，他也一样，有时候，他真的很希望，玉桑陌还在。

    那样，就完全不一样了。可惜，那个人就那样的走了。

    “陛下。”丁文勇躬身行礼。

    “挽玉怎么样了？孩子多大了？”轩辕炎一直没有过问，也没有告诉过玉家他们还有个孙子。

    玉桑陌的离开，消息是丁文勇去告诉的，至于玉家怎么样，他不知道。

    “回陛下，大人孩子都安好，孩子已经一岁半了，是个男孩子。”丁文勇不知道轩辕炎为什么一下子想　这件事来。

    玉桑陌的离开，挽玉已经知道了，大概也哭了，只是，那孩子。

    “派人把她们接回来，只是，挽玉DD”轩辕炎的眉头微皱着，挽玉是个防碍，接受玉桑陌的孩子不是难事，主要是，以后的事就难办了。

    “皇上的意思是DD”丁文勇想着，轩辕水到底是什么意思呢？

    “派人看着吧，小心侍候着，不要让人知道，她们和玉桑陌的关系，至于以后，再说了。”轩辕炎心湎地挥了挥手。

    有些事现在办还是太急了些。等那个人回来再说吧。

    不过，要让那个人回来，只怕还真不是件容易的事呢。

    轩辕炎的眉头不由得又皱了起来，要让那个人自觉地回到自己的身边，只怕老爷子也不会让的吧，到时候，他没什么真凭实据的，想要人只怕也很难吧。

    “陛下？”丁文勇奇怪地看着轩辕炎，今天陛下这是怎么了？一会儿叹气一会儿叹气的，有什么为难的事呢？

    按理说，现在皇上大权在握，什么事也不难得了皇上了，皇上还会有什么难事啊。

    “雪衣现在做什么？”轩辕炎突然抬头看向丁文勇。

    “雪衣公子？”丁文勇想了一下，才想起来，这个人已经从东宫里出去很久了，算起来也有三四年了吧，怎么会陛下突然想起他来了呢？

    “是他，他现在在哪里？”

    “这个奴才得去打听一下才成。”

    “好，你去办哪，朕要尽快知道他的消息。”轩辕炎吩咐道，脸上看不出来有什么异常的表情来。

    丁文勇走了，可是轩辕炎的心还是放不下来，从那天看到那个少年时候，他的心就一直提着，忍了这一年的时间，也不容易啊。

    “桑陌，你在哪里呢，你就不想的吗？朕可是好想你的啊。”轩辕炎垂头，把头枕到了自己的手臂里，他想玉桑陌，每到夜半无人的时候，他都会想起玉桑陌来，一刻都忘　不了，就像饮了毒药一般的。越想越想，相思入骨的滋味，轩辕炎终于尝到了。

    玉桑陌现在在哪里，只有玉家的老人知道，只是，玉桑陌现在的状态并不让人看好。

    玉桑陌没死，那天不过是玉老人冒死把玉桑陌救了出来，只是，玉桑陌此时的状况也不容乐观。

    玉桑陌本来就是撞到了头，现在能够救回一条小命儿也算不错了。

    老爷子看着，还搭了玉流苏的一条命。

    “小莫啊。”玉老人现在哪儿也去了，爷儿二个只在京郊的一个小镇上开了家医馆维持、

    要说轩辕炎不知道吗？他还真是不知道，他也没派人出来寻，不是不想，是不能够，把玉桑陌带回去容易，若是再像原来那样的感情，强迫是肯定不中的。

    尤其，现在老人对于宫里发生的这件事，不说恨他也差不多，现在好了，玉桑陌没死成，他轩辕炎就该偷着笑了、

    他现在还哪有脸上门再找玉老人要人啊。就算他是皇帝他也不行啊，他在乎的是玉桑陌那颗心不是。

    玉桑陌现在的情况不说好也不说不好，他有时候会想起什么来，有时候，就像一张白纸一样，什么都不知道，每天帮着爷爷弄着草药，有的时候，没人的时候，他会发呆一阵子，脑子　里总是有个影子。

    有的时候，作梦的时候也会梦见，只是那个影子有些模糊，他不知道是谁，应该是对他很重要的一个人。

    玉桑陌问过自己的爷爷，只是爷爷对于他的问话，向来都是那句话，梦是变数，做了就是做了，没什么，谁不做梦呢。

    玉桑陌知道，那个梦对于他来说，很重要，只是，他不知道那个梦里的人是谁，只是依昔的他可以知道，那个身影是个男人。

    玉老人担心玉桑陌的状况，想给他说个媳妇，可是，看到玉桑陌的样子，他又怕把人家的女子给耽误了，一直拖到了现在。

    玉桑陌一天天好起来，身子也壮了起来，不再那样的瘦弱不堪，只是，令玉老人过于担心的就是。那天从京郊回来之后，玉桑陌的脸色有些不对。

    那天玉桑陌为什么会跑到那里，没人知道，玉老人也不知道。

    等他医人回来之后，就看到自己的孙子和平时不一样了，细问之下，才知道，玉桑陌去了城西门外，看坟去了。

    有些事，看起来还是要告诉孙子的，玉老人决定，告诉玉桑陌，他的真实名字和他的经历。

    玉桑陌听着爷爷讲的故事，不知道是听进去了，还是听不懂，脸上的表情没多大　的变化。听完了，玉桑陌反而如释重负地笑了，安慰起一脸担心看着自己的老人来：“爷爷放心，既然爷爷已经把我带离了那个吃人的地方，桑陌也不再回去了，桑玉这个名字很好，还不是一样，我们在这里住的也好，就这样了，我陪着爷爷一直过下去。”

    玉老人听了这话当然的高兴，只是人老了，眼神难免有些花，看不到玉桑陌垂下眼帘时候的那抹淡淡的哀痛。

    那个人，就是他梦里的那个永远不会消失的影子吗？

    

正文 皇榜

    

    你说，轩辕炎现在都知道玉桑陌没死，他能忍着一年没动，让自己的后宫充实了，也让自己的女人都有了自己的孩子，现在，就算他再怎么宠玉桑陌，只怕也没人敢在他面前说三道四的了吧。

    可是，他怎么才能让玉桑陌心甘情愿地来呢？

    轩辕炎是费了脑子　了，从来就没这么费脑子　过，那些国事对于他来说小事一碟，都不如玉桑陌的事来得让人棘手。

    轩辕炎为此是愁得宫里哞声叹气，朝上看谁谁不顺眼，加压。压得《　些朝臣都不知道，好好的皇上刚刚大赦完天下，怎么着了，就又为难起他们来了。

    见机早的，早就自己找事做着，忙去了，见机晚的，只能在轩辕炎的手底下听天由命了。

    轩辕炎这天散朝回来，还是一肚子不顺心，没找着理由可以让玉桑陌自己回来，自然又命着朝臣出了顿气。

    回到寝宫，往上那大大的龙床上一躺，幻想着如果他的桑陌要是此刻躺在他的身边，二个人再做些喜欢做的事情，那可是天大的美事，轩辕炎一边想着，一边嘴角儿含着笑。

    丁文勇进来的时候，就看到轩辕炎正在那儿傻笑着躺着呢。

    丁文勇就奇怪啊，这上书房那儿一堆奏折皇上他不批，怎么就回来躺着了，难道说，皇上病了吗？

    那可是不得了的大事啊，龙体欠安啊。

    丁文勇有些担心地走上去，小心地探问道：“皇上，您是不是身体有些不舒服？”

    轩辕炎正美着，哪里理会丁文勇啊，马上就道：“什么不舒服，朕舒服着呢。”

    丁文勇擦了擦汗，想着堆奏折，这话就不知道怎么开口了。

    “什么事？不要打扰朕。”轩辕淡看着了一眼丁文勇，不满地道。

    “那个DD皇上，奏折。”丁文勇想到，自己的职责啊。

    “不管，先放着吧。”轩辕炎真不管了。

    “皇上。”

    “朕若是事事亲躬，还要那些饭桶做什么？”轩辕炎被丁文勇三番四次地打扰到他想玉桑陌，顿时起火。腾的就坐了起来，瞪着丁文勇。

    丁文勇哪里受得了皇帝大人这么瞪啊，一下子腿就软了：“皇上，您要是身体不舒服，奴才就去请太医。”

    “混帐东西。”轩辕炎大骂一声，突然眼睛精光一闪，“太医？”

    “是啊。”丁文勇不敢抬头。

    “对，快去，把太医最好　的太医给朕找来，多找。朕难受。很难受。”轩辕炎乐了，哈哈大笑着，从床上下来。

    “皇上。”丁文勇从地上爬了起来，看着神采奕奕的轩辕炎，“您真的不舒服吗？”

    “哼，朕说不舒服就是不舒服，你有意见？”轩辕炎回身瞪向这个不开窍儿的奴才，“笨蛋。”

    丁文勇傻傻地看着轩辕炎，脑子　里打着转，皇上这是？

    “太医院的那帮废物，怎么会看得好朕的病呢，这病一定得请宫外的神医来看才行，知道吗？”轩辕炎提醒着这个有些木纳的笨蛋。

    “宫外的神医？奴才怎么没有听说过呢？”丁文勇不解地低咕　一句。

    “笨蛋，蠢才。”轩辕炎一副恨铁不成钢的样子盯着丁文勇，“那个神医姓玉。”

    “啊？”丁文勇吃了一惊，脑子一下子灵活了起来，惊喜道，“皇上可是说玉老爷子？”

    “嗯，也许现在不姓玉了，姓莫。”轩辕炎恨恨地看着开窍儿的丁文勇。

    “姓莫？”丁文勇又糊涂了，不过，丁文勇马上就明白了，“奴才知道了，奴才这就请太医去。”

    看着丁文勇乐颠颠儿的跑走，默默炎心情大爽啊，终于要见到玉桑陌了，他的桑陌啊。

    好想你啊，二年多的时间，也不知道你怎么样了，娶没娶妻啊，就算娶了，朕也不怪你，休了就是了。

    轩辕炎这边这样想着，那边的丁文勇已经到太医把皇上身体不适的消息送了出去，。一下子太医院就乱成了一团，商量了一会儿，就把太医院里最好的五个老太医请了过来，。

    丁文勇想着自家皇帝的那副样子，怎么看都不像有病的，忙着先进来，告诉轩辕炎一声，免得一会儿露馅儿。

    看到丁文勇进来，轩辕炎更得意了，往床上一躺，大手一挥：“让他们进来。，你守在外面，谁来也不让他们进。”

    “是，皇上。”丁文勇不明所以地退了出来，请五位太医进去诊病。

    五个太医进来，就看到皇上轩辕炎躺在床上。

    “臣叩见皇上。”

    “起来吧。”轩辕炎的声音算不是哄亮，但是绝对的有威力。

    太医们心里打着问号都起身了，看着轩辕炎：“臣等为皇上把脉。”

    “好。”轩辕炎很配合地乖乖地把手伸了出来。

    一位首推的老太医把诊枕放下，轻轻地搭上了轩辕炎的龙脉，半天，只见老太医的脸色变了几变，然后起身站了起来。

    “朕是怎么回事？”轩辕炎坐了起来问道。

    “皇上，不知皇上现在有什么感觉？”老太医心里的问号大了起来，怎么看皇上都是面色红润，精神头实足，不像有病的样子，方才诊脉也看不出来有病啊，可是皇上不舒服，他们就得看啊。

    “朕心里难受，总想找人撒气。”轩辕炎直言不晦地道。

    “啊。”

    太医们一时傻眼了，这叫什么病啊。

    “算了，朕就和你们明说，朕现在病了，这种病是你们太医院里的太医看不了的，只能请宫外的神医来看。”轩辕炎直接把话挑明，跟这群人废话，轩辕炎觉得自己没有那时间。

    “这个DD”为首的老太医有些苦恼地看着轩辕炎，“宫外的神医，皇上是龙体，这事恐怕不妥吧？”

    “不妥？那朕就随便找人撒气了，包括你们。”轩辕炎恶狠狠地盯着五个太医。

    “皇上，您是一国之主，这样的玩笑还是不要开的好。”老太医皱着眉，劝道。

    “那就是说，你们不赞同朕的想法了？”轩辕炎眯起了眼。

    老太医吓了一跳，可是本着无病乱找大夫的看法是错误的想法，老太医觉得，为了岑明国，他们也劝K皇上要保重龙体啊。

    “皇上，外面的大夫不知轻重，若是误伤了龙体DD”

    “朕什么时候说让他看病来着？”轩辕炎明白了太医们坚持的底线了。

    “那皇上是DD”老太医虽老可不糊涂。

    “朕只是让他进宫，看看。那药朕会吃吗？”

    “这个DD”老太医有些动摇了，若是只见见人，应该没事的吧。

    “那么，皇上的意思是DD”

    “朕的意思很明显，太医院里的太医无法诊视朕的病，只能请天下的名医来，就这样。”

    “皇上是要增加太医院的太医吗？”

    “笨蛋，朕要找人。”轩辕炎火了，“朕找什么太医啊，朕找的是人。”

    “是，臣等明白了，皇上您龙体欠安，还是小心休息为好，臣等再诊视几日，若是皇上龙体还是这般不见起色，就请皇上发下皇榜，遍寻天上可医诊之人。”老太医从善如流，不用轩辕炎再瞪眼，也知道他该说什么话了，忙跪下，把这番轩辕炎想听的话说了出来。

    “好，果然不愧是太医院里的老太医，有赏。”轩辕炎大喜。

    “谢皇上。”五位太医莫明其妙地谢了恩，带着皇帝的赏赐回了太医院，研究皇上不能好的病情来了。那架势那足。

    如此这般，三天后，连太后都知道了，皇上身子不舒服，太医院的太医们束手无策，只得下了令，贴了皇榜，遍寻那天下的名医，这事由大内的总管丁文勇负责。

    

正文 见是不见

    

    皇榜按照轩辕炎的意思，直贴到了京郊的小镇上，围　看的人不少，只是，真正应该看到皇榜的人却没有看到。

    玉老人整天守在医馆，哪里也不去，就算是出诊，他都尽量的避免，就是怕玉桑陌一个人在家里的时候会原思乱想的，他一不在，再出个什么事，他可没那么的大的本事再把孙子救回来了。

    玉桑陌现在也学着跟爷爷给人看病，只是他看病的时候，多半都是小风寒什么的，大病生来都没看过。

    自从爷爷知道他的记忆复苏之后，爷爷再也没有提起京城里的那个人，他也只知道，自己梦里的那个人就在京城里，可是，爷爷从来不说，也不让他提起京城里的事。

    玉桑陌也就不提，那个人对自己究竟是一个什么样的存在，他不知道，只民隐隐地觉得，那个人好像对自己来说很重要的。

    “爷爷，爹娘呢？”玉桑陌再次问起自己的父母来，他应该有吧，他没记得自己　没有父母的。

    “不要管他们，他们现在好着呢。”玉老人头也不抬，地整理着药。今天的病人不多，还好，药还算够。

    “去看看他们好吗？”玉桑陌想母亲，也想父亲，都忘记了他们长得什么样子了，好像，印象中，父亲对他很不好。

    “流苏呢＞”玉桑陌突然问。

    那天他记得自己突然间出门了一趟，回来就病倒了，之后，他想起了好多的事，只是，有些事，爷爷不肯说。

    “流苏早娶妻生子去了。”玉老人头也不抬，不敢告诉他，玉流苏因为他的离开而自杀了。

    玉流苏死的冤枉。

    “我看着二个坟。”玉桑陌小声地说。

    玉老人人老耳朵却一点儿也没老：“在京郊？”玉老人终于抬起了头。

    “是。”玉桑陌不敢看爷爷的眼睛。

    “他死了。”玉老人毫无表情地说，又重新却整理药材去了。

    “怎么死的？”玉桑陌追问。

    “这个说起话就长了，明天说给你听吧。”玉老人叹息了一声，“他是个傻瓜，对他最好的傻瓜。”

    “对我好？他是DD”玉桑陌的脑子　有些乱了，流苏的影子好像清晰起来了。

    “别想了，如果你该想起这些事的话，你会想起的，你若是现在想强行想起来的话，只会让自己更加的痛苦。”玉老人放下手里的药材，轻轻地拍着皱眉的玉桑陌，“顺其自然吧。”

    玉老人就是想顺其自然，他本想带着玉桑陌远走他乡的，可是他到底没走成。

    一来，他怕京里住的儿子的儿媳会被皇上怪罪。二来，玉桑陌的身子真的不适合远走。

    他这才落脚在这个小镇上，京里的事他不想知道，如果那位他还是那样的话，早晚有一天，他还是会看得出来的，他早晚会找到这里的。

    皇榜贴出去有十天了，来的人到是不少，可惜，一个也没入轩辕炎的眼，最后轩辕炎急了，直接把玉桑陌的画像拿了出来，交给了丁文勇，告诉他，就照这个找神医。

    丁文勇当时就傻眼了，这个不是玉公子吗？“皇上，这个是DD”

    轩辕炎狠狠地白了一眼丁文勇：“你和他还是朋友呢。连自己的朋友死没死都不知道？”轩辕炎恶趣味的笑了。

    “没死，你说玉公子没死？”丁文勇乐得连对皇上的尊称都变了。

    “你很　希望他死吗？”看到丁文勇高兴成那副样子，轩辕炎的心里也好受多了。

    “不，不，奴才可不想玉公子死，老天爷保佑哪，玉公子你快点回来吧，主子想死你了，想得你茶饭不思的，人都瘦了好些了，你快些回来吧。”丁文勇在那里一个嘀咕着，轩辕炎就看着笑。

    玉桑陌活着，比什么都好啊，他就希望看着他笑，他哭也行，只要他活着就成。

    “皇上，我知道了，我就带人去。”丁文勇想了想，“皇上，您　是不　是知道玉公子住在哪里啊？”丁文勇一脸的冤枉相看着轩辕炎。

    “看着朕干嘛，若是朕知道他在哪里，朕还会派人贴皇榜啊。”轩辕炎站了起来，骂了丁文勇一句。

    “那上哪里去找啊？”

    “他爷爷是学医的，而且，那天我们去拜祭桑陌的时候，你没见着一个少年吗？朕估计，那个就是桑陌。”轩辕炎心情有些沉重。

    “那玉公子为什么不认皇上呢？”丁文勇问出了轩辕炎心里最不想面对的话题。

    “朕怎么知道。”轩辕炎气哼哼地哼了一声，他要知道不就好了。

    “会不会，玉公子不记得皇上了？”丁文勇想着，没看轩辕炎的脸色。

    轩辕炎的脸色极其的不好，如果再业次玉桑陌不记得他了，那么他是不是还要承受一次他记起他他就要离开他的事实呢？

    “不会的，这一次朕绝对不会让你再离开朕了。”轩辕炎呆呆地说。

    “皇上，您指给奴才一个方向好不好？咱们岑明国好像太了点儿，要上让奴才这样去找，只怕还得几年吧？”

    “笨蛋，蠢才。”轩辕炎骂了一句，“那天那位少年明明出现在西郊，你　着?个方向去打听会医的老者，相信就会找到了。不过，你打听姓玉的怕是不得，找姓玉的和姓莫的。”

    “姓莫的？”丁文勇再次不懂地看着轩辕炎、

    “笨蛋。他们出去，瞒着朕，若是朕真的生气，他们也怕啊，当然要改名换姓了。”轩辕炎觉得每天都伶俐　的丁文勇今天怎么就偈长了个木头脑袋　？

    “怎么会姓莫呢？”丁文勇一边嘀咕着一边向外走，“真是不明白。”

    轩辕炎也懒得和那个蠢才计较了，他愿意怎么想就怎么想去吧，反正他现在不想再看到他了。

    “你快点给朕找回来，不然的话，朕就派人把你第二次阉了。”轩辕炎冲着丁文勇的背景，恶狠狠地说。

    丁文勇的脚下踉跄了一下，快步跑走了。

    轩辕炎这才得意地哈哈大笑起来，太痛快了，他就要见到他的桑陌了。好期待和他见面的日子啊。

    

正文 二皇子

    

    丁文勇走了，轩辕炎乐了一会儿，想起四年前玉桑陌离开的事，若是他再做不好玉桑陌的保护工作，那么，玉桑陌就算回到他的身边，只怕也难逃那些想惦记着他的人的毒手。

    “这一次，朕绝对不会让你再受那样的委屈。”轩辕炎握着拳头，望着宫墙外的方向，在暗暗的以誓，他不会再让玉桑陌受苦了。

    这次如果可以找回桑陌的话，他要让他做他的人，一个堂堂正正可以和他在一起的人。

    虽然这个过程也许会有些困难，但他相信，只要他想，他一定会办到的。

    也许，他应该把那个人放到他的身边，而不是后宫吧？

    后宫？

    是最危险的地方吧？

    他不想让玉桑陌受委屈，谁的委屈璨幌肴盟受，即便，那个是他的母后也不行。

    可是，这一切是不暗都得等到桑陌回来之后看看桑陌的意思呢？

    他不能再失去他了，那个小子，若是强让他接受自己的安排的话，只怕也会炸毛的吧？

    想到让他住东宫的时候，竟然不顾自己的身体的状况还要和他倔强到要搬出去，若是这次回来，要找个什么样的理由才能把他留在身边呢？

    轩辕炎有些苦恼了，没理由啊，总不能把他真的送进蚕室做个太监吧，那还不如杀了他呢。

    “咳，桑陌，你可让朕怎么办啊。真是，苦死朕了，你到是告诉朕，朕怎么样才能把你留在身边不再每天看不到你呢？”轩辕炎苦恼地直捶桌子，这个DD

    “皇上，大皇子想见皇上，已经等在偏殿了。”宫人上来回话，才把轩辕炎从苦恼里救了出来。

    “让他回去，朕现在没功夫。”轩辕炎烦恼地直挥手。

    “是，陛下。”宫人奇怪发离开，轩辕炎继续想办法。

    直到晚上，那些奏折一个没批，积了一大堆不说，而且，连到了晚上，轩辕炎也没有想批的意思。

    身边的丁文勇不在了，那侍候的太监小心地看着满大殿乱转的轩辕炎，不知道今天的皇上是不是龙欠安才会这样的：“皇上，您身体不舒服，奴才去云请太医吧？”

    “那些笨太医，没有一个可以治好朕的病的，朕养的就是一群废物。”轩辕炎大喝一声，吓得太监忙跪下请罪。

    “起来，把二皇子带来，朕要看看他。”轩辕炎有些累了，坐在龙椅上。

    二皇子是韩佳雪生的，也就是韩子青的姐姐生的，由于韩子青的关系，他还是对后宫的女人里的淑妃韩佳雪有些好感，毕竟，那是韩子青的姐姐的关系。

    本着喜欢母亲，连带着第二个儿子，他也喜欢，小家伙今天三岁了，已经能跑能跳的了，超可爱的一个孩子。

    大皇子是一个宫女所生，生下来就被皇后抱去过继了。

    本来，轩辕炎还因为后后无法生出孩子而觉得不该让皇后受到那样的伤害，可是在玉桑陌的事情出来之后，轩辕炎的心情已经大变了，对于皇后的那点子同情，再也不复存在了。因为玉桑陌的死和皇后有着千丝万缕的关系，虽然他现在没有证据说玉桑陌的死就是皇后下的手，但对于这个，轩辕炎已经彻底绝足皇后的寝宫了。

    连带着，皇后收养的大皇子，也不喜欢起来。

    长公子和三皇子，几个孩子相差无多，只有三皇子刚刚二岁半，还是需要人看着抱着的。

    皇后姬如意并没有因为轩辕炎的冷淡而对大皇子有什么不好，反而，姬如意一颗心全部放到了大皇子的培养和教育上了。

    好在太后和姬皇后是一个意思，都在用心地培养着大皇子，继承国家向来都是立长避庶的，既然现在皇后膝下的孩子是大皇子，而大皇子跟在皇后的名下，即是长子，也是嫡出，那大皇子就是最理想的皇位继承人了。

    轩辕炎没想过那么多，现在的孩子最大的才三岁，最小的才二岁多，立太子还太早，而且，对于他这个正当年青的皇帝来说，早立太子并不是什么好事。

    如果太子长大后的行为品德不好，他还要再废，太子一旦立了，就不能轻言废，对国家对臣民　是好事。

    所以，现在，他想喜欢哪个孩子，他都可以喜欢，而且，在宫外，他还有一个孩子，不过，那个孩子是玉桑陌的孩子而已，不过，这件事除了那个当母亲的挽玉外，就只有丁文勇和他知道了。

    要不要把桑陌的孩子也接进宫里，那样的话，是不是桑陌就不会拒绝住进宫里呢？

    轩辕炎得意地想着自己的主意，可是，把一个孩子带进宫里也得要个理由啊，现在皇子们都还太小啊，招伴读是不是太早了些？

    那要怎么办呢？

    轩辕炎刚刚高兴起来，一下子又被困扰住了，当个皇帝还真是无法自由啊。

    不一会儿，三岁的二皇子被嬷嬷抱着进来了。

    “过来，让父皇抱抱。”对于自己的儿子，又偏偏长得那么的好看，这个儿子还特别的讨人喜欢，轩辕炎喜欢他也就在情理之中了。

    “父皇，u儿想你。”轩辕u虽说才三岁，却很乖巧。跳下嬷嬷的怀抱来到轩辕炎的面前。

    “u儿长大后要做什么呢？”宫里不抓周，这些孩子将来都是要封王的，只是，他们长大了会肯那么轻易地接受自己的命运吗？

    而且，就算孩子是好孩子，也怕将来带的人会有各种各样的想法。到时候，还是会出事的。

    “u儿长大要当大将军。”小孩子不知道权力是什么，但是却知道大将军是什么，大将军多威风啊。

    “为什么呢？”这个孩子没有说要将来守好他的江山，却要当大将军。

    “u儿要像舅舅一样，为父皇守好江山，u儿要把那些坏人都打跑。”轩辕u挺着小*，大声地说着。

    “u儿和舅舅总见面吗？”轩辕炎随意地问了一句。

    “没有，舅舅只是在u儿生辰的时候才会进宫，父皇，可不可以让舅舅教u儿砺恚拷态u儿本领？”小童双手搂着轩辕炎的脖子，满脸的央示道。

    “好，等你长到六岁的时候，父皇就亲自给你选一匹好马，再让你舅舅韩将军教侈骑射可好？”

    “谢谢父皇。”小人儿有模有样儿地向轩辕炎行了礼，再次腻到了轩辕炎的怀里。

    

正文 我不去

    

    丁文勇带着轩辕炎的密引来到了郊外，一个小镇一个小镇地找，走了几个小镇之后没有找到他想找的人，这回，丁文勇也直接了，让人把那张画像直接再画了几份儿，连着名字，都告诉给了手下的人，这样虽然说违反了皇上要招人的心思，可是，最少不会让皇上多等了啊。

    他出来都三天了，这三天，不知道宫里的那帮侍候皇上的人都被皇上折腾成什么样了呢，他不这是赶紧带着人回去的好。

    丁文勇坐在小镇，镇长的家里，镇长知道是宫里来人，不敢怠慢，好吃好喝地供着，丁文勇还真没心思计较了吃不好吃的，只想快点把人找到之后好把人带回去。

    若是时间太长，他不敢保证他回去后皇上会不会找他麻烦。

    镇长也不愿意家里有这么一位大神住着，别扭不说，还在担心受怕的。

    “我们就找一位姓玉的或者姓莫的大夫。”丁文勇也看出来了，这位镇并不他们这些官家人到他们家里来作客。所以丁文勇也没有什么好瞒的，直接把要找的人说出来，或许，镇长知道，就不用他们瞎猫去撞死耗子了。

    “姓玉的大夫？”镇长一听，心里打了个突儿。

    “是啊，皇上有病了，宫里的太夫都看不太好了，所以，皇上想请这位玉大夫进宫看病。不过，玉大夫经前给皇上看过病的，所以不必担心皇上会对玉大夫怎么样的。”丁文勇一看好像有门儿，也许这是他们最后一站了吧？那可是太好了。

    “这样啊，可是，我们这里到是有一位玉大夫，年纪可是不小了，不过，才来不到四年，那医术却是有目共睹的。”镇长想起镇上四年前来的那位大夫，可是帮了他上不少人的忙了。

    “在哪里？他住在哪里，有否能请镇长带我去看看。皇上的病情刻不容缓啊。”

    “好，不过，这个时候怕是会出诊也说不定呢。”镇长犹豫了一下，旋即想到，“那具，玉大夫晚上是必在家里，白天一般的到是看不到呢。”

    “晚上在家里吗？白天还是出去采药？”丁文勇想到那时候玉老人不在家就是出去采药或者寻找古老的药方，总是把玉桑陌一个人留在家里的。

    “是啊，白天玉大夫或者看诊，或者采药，晚上要回去陪那个有些呆窒的孙子呢。咳，想想玉大夫多好的一个人啊，就那么一个孙子，偏偏什么都做不了，人长是不错，只可惜了。”镇长一边摇头一边向外走。

    丁文勇跟上脚步：“您说的那位玉大夫的孙子多大的年纪？”

    “二十岁左右吧，长得是不错，就可惜那个孩子什么都做不了啊，玉大夫成天的担心他，连门都不敢出的，不过，现在好多了，最少玉大夫可以出门看诊了，刚来那会儿啊，那孩子看着就像一个傻孩子一样呢。”

    “这样啊。”丁文勇叹息了一声，“不知道那位玉大夫的孙子　叫什么？”

    “叫玉桑陌，名字很奇怪的。”

    “叫玉桑陌？您没听错吗？”

    “怎么会听错，这都住这儿四年了，怎么会错呢，还是我帮着玉大夫到衙门去办的居住户籍的呢。”

    “啊，那可不可以请您　快一点带我们去呢，我着急。”

    “着急也不行啊，我带你去是行，你看这天都多早晚儿了，再急也得明天走吧，赶到京城，也天黑了。”镇长到是一点也不急。

    “没关系，就算是赶到京城天黑，因为是皇上要招的大夫，所以，城门是会给开的，请镇长您快点好吗？”

    镇长见丁文勇实在着急了，也只能快步向玉老人家走去。

    玉桑陌正在家里无聊地看书呢，脑子　混乱的很，有些东西老是在脑子　里转，就是不能清楚地知道。

    爷爷今天没出去，正在前面给人看病呢，本来他也想帮着爷爷看病的，可是爷爷让他进来休息，他也只能靠着这里看书了。

    门外一　声喧哗，是陌生的声音，玉桑陌也没理睬，这里的人都挺好的，对他们的帮助也不少，不会有人闹事的。

    过了一会儿，就见外面走进一个人来，那人的比这里最有钱的人穿得还好呢。

    玉桑陌不免抬起了脸，看着来人。有些熟悉，可是不认得了：“你DD要看病请到外间，这里是内室不看病的。”

    “玉公子。”丁文勇激动的声音都发抖了。

    “您　是DD”玉桑陌有些莫名地看着那个男人激动的样子，他好像认识得自己，可是，自己对他只是觉得好像在哪里看到过，并不相识啊。

    “玉公子不主俐我了，我是丁文勇啊，以前，一直跟在皇上的身边，我们还是朋友呢，公子不是说，韩大人和我都是公子的朋友吗？”

    “皇上？”玉桑陌的眉毛轻轻一挑，脸色有些沉重，“你是宫里的官员吗？”

    “是，我是皇上身边侍候的。”丁文勇光顾着高兴了，没看到玉桑陌的脸色。

    “你是来看病的？”玉桑陌突然问。

    “我是来请老太爷的，皇上病了，想请老太爷进宫看看脉，玉公子您也一同跟着去吧。”丁文勇劝道。

    “请爷爷看病自然爷爷去就好了，皇宫吗？我不去。”玉桑陌摇头。

    “玉公子，你是不是还在恨皇上？”

    “皇上，我和皇上认识？还是，我给皇上看过病呢？”

    “玉公子？”丁文勇奇怪地看着玉桑陌，玉桑陌的表情不像是装出来的。

    “你不用桑陌了，我之所没为桑陌改名字，就是想让他快一点记起所有的事情来，包括他对陛下的感觉。”玉老人进来，看着丁文勇的手足无措说。

    “老爷子，玉公子他DD”

    “他的记忆还没有全部恢复。”玉老人走到玉桑陌的身边，“桑陌，饿不饿呢＞已经中午了。”

    “还好，爷爷外面没病人了吗？”

    “没有了，今天闭馆半天吧。爷爷陪陪你。”玉老人坐了下来。

    “老爷子，公子他不是恢复了吗？怎么会还这样呢？”丁文勇见玉老人没有赶他走的意思，便坐了下来。

    玉老人现在不说跟着他回去，他也不能强硬着把人带走，只能由着他慢慢地磨了，先派人送信回去吧，让皇上好放心，别在京里折磨那些大臣了。

    “那时候的恢复不过是梦里的一点刺激，我的药不全，有些耽误了桑陌的治疗，才会害得他昏迷了三天，回来的时候，已经看到他被葬下来了，我也只能打开棺木，把桑陌带走，匆匆地找了家客店，把桑陌的小命吊了起来。《这些年一直在养着，现在总算，他还知道了，认得了一些人，记起了玉流苏，想直敢家里的父母，还有一些影子，他不确定的。”

    玉老人一边说一边握着玉桑陌手，看着他表情的变化变化。

    玉桑陌的表情没什么变化，好像这些事他早就知道，就算爷爷不说，他也知道。

    “现在玉公子恢复到什么程度了呢？”丁文勇现在不知道，是不是时候把玉公子接回京里，玉公子不认得他，未必就认得皇上了，如果知道，玉公子现在不认得他，会不会更疯狂呢？

    丁文勇不知道，他也只能留下来，在玉老人这里听一些玉桑陌更多的故事。

    “爷爷，中午了，累了一上午了，要不要吃饭呢？”玉桑陌问玉老人，同时看向丁文勇，“他是爷爷的客人吗？也要一起吃吗？”

    “他是你昔日的朋友，现在过来找你，想让你回京，不知道你怎么想的。”玉老人平静地说。

    “去京城吗？”玉桑陌重复着，“爷爷也要去吗？”

    “是啊，皇上病了，爷爷去看看，你呢？　丰爷爷去吗？”

    “不。我留在家里看书，我想和爷爷一样早点成为大夫，好看病，看赚钱。”玉桑陌的眼睛清亮透明，“爷爷这么大的年纪还要赚钱养我，孙儿觉得很难过。”

    “好，好，你就留在家里看书吧，爷爷自己去。”玉老人慈爱地看着玉桑陌，拍着玉桑陌的手，笑得一脸的满足。

    丁文勇傻傻地看着这和谐的祖孙二个人，他那些话还要说出来吗？他都觉得息说出来是不是太残忍了。

    

正文 向大臣要个保证

    

    这个时候他唯一能做的就是让人快马回京城给皇上送信，告诉皇上这里的实情，他可没胆子强请玉桑陌回京城，就算玉老人不会怎么样他，皇上事后也绝对不会饶了他。

    现在他算看出来了，对于玉桑陌，谁也别想说个不字来，玉桑陌不管哪儿不好，就是因为他叫玉桑陌，所以，他就是好的。

    核能没有再往下说，知道说了也白说，一切还是等着皇上来信吧。

    不过，核能觉得，皇上亲自的可能性会大些，皇上那个是心血来潮，现在是想做什么就做什么，谁也和他叫不了劲。

    再加上后宫呻然有太后在，可是太后现在很满足，有孙子孙女的，她已经不太关心自己的儿子了，愿意怎么样就怎么样吧，反正只要不把江山丢了就行。

    她现在不是地培养孙子吗？以后接他儿子的班儿就是了。

    信在天黑之前被送到了皇宫里，轩辕炎正盼着呢，看到这封信之后，都没想信里的内容，就知道一个消息---玉桑陌，他的桑陌还活着，而且还找到了。

    轩辕炎简直就像乐疯了一样，当即就赏了来送信的二百两金子，然后坐下来，冷静地想着要怎么样才能把他的桑陌骗进京里来呢。

    他也不能用强的啊，不然的话，桑陌就算被他弄回到京里，只怕也不会心甘情愿地和他在一直敢。

    何况，现在的情况有些糟糕呢。

    轩辕炎有些发愁，那一回的事，他现在想起来还觉得后怕的，不认识自己的桑陌。，就像自己在面对着一个陌生的人，虽然一切都一样，可是，那种和桑陌在一起的默契和和谐不见了。

    “怎么办？”轩辕炎发愁了。

    站起来有些焦躁不安地来回走着，要怎么办？

    宫里的大太监看着皇上为难的直转圈儿，只得硬着头皮上来，今天二皇子被皇上抱着宠了半天了，皇上这会儿也要去看看大皇子了。

    那可是长子，又是谪子，当然也是要去看看了，不然的话，宫里的平静又要被打破了。

    显然，现在的默默炎的心已经不在那件事上了，他去后宫，每个月也有那么四五次，不是去看女人而是去看他的儿子和女儿。

    有的时候，就算看孩子，他也会把孩子让嬷嬷带一以自己的寝宫里来，不会去女人的地方，今天他一时心 血来潮，就见了二皇子，现在大皇子应该是他去看的，本来也没什么，去就去了，只是玉桑陌的事拉住他去后宫的脚步。

    “皇上，是否移驾朝凤宫呢？”朝凤宫是皇后现在住的地方。

    “不去，让好歇了吧。”轩辕炎不耐烦地挥了挥手，“告诉皇后，以后把时间多用在教育皇子上，而不是怎么让朕云后宫看他们。小小的年纪，养成这样的习惯还得了？”

    “是。”大太监吓了一跳，飞快地退了出去。

    皇上随着年纪增大，脾气也越业越让人捉摸不定了，现在宫里和大臣们都知道，能躲轩辕炎远点就远眯，不然的话，不定这位皇上什么时候不高兴了， 那就要有人倒霉了。

    皇上没云后宫看皇长子，也没立即出宫云见玉桑陌，不是不想，只是在没想好理由之前，不想让玉桑陌在看到他 的时候生气，会很糟糕的。

    好不容易把一个难眠的夜晚过去，早朝的时候，轩辕炎的心情很好，上朝来的大臣都感觉至，今天的陛下的心情真不是能够用好来形容的，。没人知道陛下今天是怎么了，难道说后宫又添喜讯了？

    不能啊，大臣们马上就把这个想法否定了，没听说 个妃子又有孕的，再说了，皇上绝迹后宫已经有二年了，一直在外面的男宠在管理陛下的*事情。

    “今天，朕有件事要说，朕有个难题正众卿家解开，而今天，没有别的重要的事就不要上奏了，有事的，只为朕解决这件事再说。”

    “陛下有什么难题请陛下明说。”

    “也不是太大的难题，朕有个朋友，想接他进京，可是，偏偏没有理由，要怎么样才能把人请进京里呢？”

    轩辕炎危险地看着众位大臣，要想把玉桑陌接进京并不难，难的是，要让他们这些大臣知道，玉桑陌是他的人，别有事没事的打他的主决，连带着后宫，他也要好好地整理一番了、

    就借着今天把事情弄好了完事。

    “皇上这件事还不好说，直接下旨请这位朋友进京不就成了。”

    “要不就封官，有了官位，自然就会进京的。”

    “能成为陛下的朋友，让陛下如此郑重其事，说明这个人在陛下的心目中占的位置不浅，所以，陛下应该亲自手书，请这位朋友进京，以示诚意。”

    大臣们也想好了，现在皇上也有自己的子嗣了，而且，该握的权力也都掌握好了，再想着像以前那样对待皇上，那是不可能的了，至于皇上的这位朋友到底是谁那不重要，重要的是，他们只要顺着皇上的心思那就没错。

    就算是再忠诚的大臣，在这件事上也是以保持沉默而告终。

    皇上喜欢男人，先帝不好，可是太祖太宗他们可是都好，还有封男妃的记载，皇上现在不过就是和先祖们一样，有什么了不起的。

    男人再受宠，也不能把大岑明的江山如何，男人再受宠他也不会生孩子，不会生孩子就不会和江山有关系。至于皇上自己既然好这口，那就随皇帝的意愿得了，免得皇上孤枕难眠，到处他们的小辫子，那种被人抓着小辫子时不时地拉一下的感觉，大臣都受够了。现在皇帝他愿意怎么样就怎么样吧，不过就是个把男人而已，还能够站在这里的人，没有一个是蠢才，没有人愿意被虐。

    只要不出大格，大臣也愿意睁一眼闭一眼的寻求安定。

    得到了自己想要的，轩辕炎心情更好，当下更不会理朝事，下令散朝。

    回到上书房，轩辕炎立即亲笔手书，决定做出个样子来给玉桑陌看看他的诚心，只是写到了一半，这心就像要飞出胸腔儿似的，再怎么也坐不住了。

    昨天能够忍一夜，那是因为他还记得自己是一个皇帝，没有当夜就去，抛下众臣罢朝，今天好不容易朝中大臣都 同意了，那自然就是再好不过的让自己出宫的借口了，那还写什么手书啊。

    一想到自己写的信，到了玉桑陌的手里，竟然一封都没有被他打开过，轩辕炎就一阵的郁闷。

    “备马，朕要微服私防。”轩辕炎立即回内宫换衣服，外面的侍卫们也都准备好了护驾，一行人不到半个时辰就已经换好，出了宫门。

    直接向那个京郊的小镇而去。

    皇帝弄出这么大的动静，后宫不可能不知道的。

    只是皇上这样弄男人进宫也不是一天二天了，有的时候，皇上离谱的甚至把京里小倌的男相公都请来，欢乐一夜再送回。

    至于那些长相好看的更是时不时地弄到宫里来玩上一二日，多的一二月的也有，大家习惯了皇上的荒唐，没有人说什么，反正现在皇上也不踏 后宫了，有了孩子的女人也就只有指望着孩子当上太子，或许她还有个出头之日了。

    轩辕炎走了，带着满心的 喜希望可以给玉桑陌一个惊喜，只是他没想到，玉桑陌现在对他来说，真的也只能算个有些模糊的影子，玉桑陌能不能醒来，还要看天意呢。

    

正文 神仙伴侣（大结局）

    

    轩辕炎到达小镇的时候，玉桑陌他们正说话呢。

    看到轩辕炎的那一眼的时候，玉桑陌只觉得这个影子他是熟悉的，那个梦里总是挥之不去的影子就是他。

    迎着那个影子走了过去。走到那个人的身边，看着他，是的，就是他梦里的影子。没错。

    玉老人看着，眼里有一丝黯淡闪过。

    丁文勇一边看着，一边暗暗为玉桑陌捏了一把汗。

    “你是皇帝。”玉桑陌的声音很肯定。

    “是，我是轩辕炎，你的轩辕炎。不记得朕了吗？朕让你受委屈了，朕现在来接你来了，朕已经绝迹后宫三年了，朕想你，只想你。现在，朕来接你回去，跟朕回去吧，做朕一个人的桑陌好吗？”轩辕炎的神态很煽情。

    玉桑陌呆呆地看着轩辕炎，没有说好，也没有说不好。只是怔怔地看着他。

    “桑陌，告诉朕，好吗？”

    “你是我的？”玉桑陌问。

    “是，轩辕炎是玉桑陌的。”轩辕炎轻声地笑，压抑不住的笑意在他那棱角分明的脸上展开。

    “那好吧。”玉桑陌有些为难地点了点头，“可是，我爷爷怎么办？

    “随便你，你想怎么样就怎么样，你想学医就和爷爷学，朕给你在宫里开一个院子，由着你学，你若不喜欢宫里，朕在宫外给你一个地方，让你们开医馆。皇家医馆。好吗？你们可以救人，只要，只要你能回来就好。“

    “好吧，我就勉为其难的答应了。“玉桑陌淡淡地应了一声，回头看着玉老人，”爷爷，我们可以去的吗？““”

    玉老人笑着，他孙子愿意怎么做都好，去就去吧。

    玉桑陌回到了京城，他住进了皇帝轩辕炎的寝宫里，和皇帝同床，行同夫妻般的生活着。

    白天，玉桑陌要出宫，他和爷爷开了一家医馆，救治京城里的百姓。

    晚上，他是轩辕炎的人。

    直到二年后，轩辕炎看着玉桑陌喜欢他的皇子，才告诉了玉桑陌，他已经有了一个七岁的儿子，本以为玉桑陌会和他吵，玉桑陌却只是微微的一愣，之后，让轩辕炎把孩子接来，父子二个相认，最后，玉桑陌求轩辕炎，让轩辕炎旨，他要给挽玉一个身分，让她存在于玉家、

    轩辕炎忍痛答应了，玉桑陌当晚奖励了轩辕炎。

    没人知道是怎么奖励的，只知道，从那天起连着好几天，皇上的心情都是非常之高兴的，就连办错事的大臣，皇上都没有责备，只是鼓励般的说几句，希望以后注意。感动的大臣恨不得鞠躬尽剿蓝后已。

    玉桑陌的儿子很乖，时常的来宫里和小皇子们玩儿，玉桑陌的儿子叫玉元炽，他和二皇子最好，和大皇子也不错，更是喜欢那个比他们小的三皇子。就连公主都喜欢上了这个的玉小公子。

    十年后，轩辕炎封了十三岁的长皇子为太子，给年十七岁的玉元炽赐了婚，妻子就是长公主。

    夫妻二个很和睦，时常回宫看望二位其实并不老的父亲。偶尔也会调皮的四处云游。

    再一个十年后，皇帝退位，理由是，太累，把皇位传于太子。

    太子温和有礼，有二皇子庆王扶助，岑明国一片大好。

    第二年，太子凡事都已经上手，突然间宫里传出，太上皇和玉太傅留言要云游，不知所踪。

    人们传说，太上皇和玉桑陌公子去做神仙伴侣去了，因为玉桑陌公子是神仙，所以带走了太上皇。

    反正没人知道，也没人看到，只是偶尔有传言说，在某某仙山看过二个神仙般的人执手相携，幸福相依。
