
  
《爹地！宝宝！》作者:澈蝶(完结+番外，父子)
    文案：

    他，是阎王。

    他，是判官。

    因为不忍，所以他放纵他，由此他甘愿忍受三世轮回，而他亦愿意陪他承受。

    第一世，他是仙，他是魔。

    他记得他，他却不记得他，他爱他，他却不爱他，所以当他将剑刺入他胸口的时候，他不怪他。

    第二世，他是道，他是妖。

    他不记得他，他也不记得他，但是或许是天公见怜，让他爱上他，他亦爱上他。可是造化弄人，世人无法容他们，因此将他们逼上死路，他们将匕首刺入了对方胸口，可是最后世人竟连他们的尸首都不放过。不过他们的灵魂却再次相遇。

    第三世，他是兄，他是弟。

    他不记得他，他也不记得他，不过不知是天公真的见怜，还是造化再一次弄人，他再次爱上他，而他也再次爱上他，不过他却不肯告诉他爱他，因此而带来了之后的痛苦。

    这一世他们能否修成正果，还是注定只有在死后才能相爱？

    ――――――――――

    看了文案之后能不能帮偶取一个好听的题目呢？？？？




第一章

在一座山上有一座别墅。在这座别墅里，有一个房间，门被锁住，房间里没有窗户，也没有仆人，只是在床上有一个女人，床上也只有一块白色的床单。那个女人在痛苦地呻吟着，手揪紧床单，她的衣服已被汗水湿透了，她在痛苦地挣扎。可以看到她的羊水已经破了，床单也已被打湿，但是没有人会帮助她，她做了这辈子她最后悔的事，她得罪了那个男人，那个她惹不起的男人！那女人还在痛苦地挣扎，她已经对那个男人彻底死心了，她现在想的是要把这个孩子生下来，这是自己唯一的依靠……

    一辆黑色的车子缓缓驶进了开启的大门，待车停住后一个穿着西服的保镖恭敬地打开了车门，只见一个男人走了下来。“少爷！”震耳欲聋的招呼声令下车的人皱了皱眉，似乎是并不喜欢这样的场合，他并未理睬他人直径向别墅的那个房间走去。

    由大理石砌成的台阶缓缓铺上，上面铺着的红地毯的柔软可见其珍贵，细致雕刻的手扶栏杆更是精美，可是那个男人走在用大理石雕刻成的台阶上，皮鞋发出了清脆的声音“咚咚咚”，连看都不看一眼。他缓缓走着在一扇门前站定。“少爷！”门边的两个保镖立刻打开了大门。房间内的场景马上就呈现在了那个男人眼前，房间里一个躺在床上的女人盯着站在门口的人，依稀开可以看见由于难产而流出来的血液，染红了白色的床单，似是一朵曼珠沙华，透着诡异……“求求你，放过我的孩子，我知道我错了不敢算计你，可是，孩子是无辜的，让他生下来好吗？我会带他走，不会再来打扰你的生活，我只有这个请求，请你别伤害他好吗？”那个女人忍受着痛苦，苦苦哀求到。

    站着的男人，他是冷漠的，从身上散发出的冷气令人不敢靠近，他只爱他自己，不过他也有这个资本。碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目，透过刘海隐约可以看见那锐利的眼睛。他眼神闪着犀利的光芒，第一眼，就让人觉得他太锋利，有一种涉世已久的尖锐和锋芒。宽厚的肩膀，修长有力的双腿，至少一米八五的高挑身材，再加上小麦色的健康肌肤！这样的外貌和神情，无形间散发出贵族气质，即使没有看清男人的面容也还是让人无法把眼睛从他的身上挪开。

    男人看着床上的女子，对于他来说那个女人根本提不起他的兴趣。男人走到房间内的一条沙发上坐了下来，眼里透着光芒，似是狼一般的眼神让床上的女人不禁开始颤抖。“早知如此，为什么还要这么做，现在求我不觉得晚了吗？你现在自身都顾不好，还想顾着他，未免太高估自己了吧？孩子我会处理，你不用担心。”说着便在无动作。不知是否是她好运，由于这轻微的颤抖，反而减轻了她的痛苦，孩子顺利的生了下来，但是哭声依旧微弱。“给这个女人一笔费用，让她不要再出现在我面前，对外宣称她已同意和我离婚，并同意将孩子的监护权给我。”说完便上前抱起了还在，走出了房间，连看都未看一眼那个女子。“是，主人！”保镖恭敬地答道。那女人不知道的是她唯一的依靠一失去了，因为在她生下之后就由于过度疲劳而昏了过去。

    男人抱了孩子便上了车扬长而去，并不在意那孩子身上的血迹弄脏了自己高级的西装，这可是反常的，要知道他可是有轻微的洁癖的……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――关于曼珠沙华：

    曼珠沙华，又称彼岸花。一般认为是生长在三途河边的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”曼珠沙华的美，是妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美。

    引魂之花――彼岸花

    彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。

    相传此花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为”火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

    彼岸花花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。因此才有“彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶”的说法。春天是球根，夏天生长叶子，秋天立起开花，冬天叶子又慢慢退去，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。相念相惜永相失。如此轮回而花叶永不相见，也有着永远无法相会的悲恋之意。

    传说，很久很久以前，一个城市的边缘开满了大片大片的曼珠沙华，也就是彼岸花，它的花香有一种魔力，可以让人想起自己前世的事情。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。他们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花。他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。神怪罪下来，这也是意料之中的。曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间受到磨难。从那以后，曼珠沙华也叫彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌，可是再也没有在这个城市出现过。这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，在下一次再次跌入诅咒的轮回。

    彼岸花开花开彼岸时，只一团火红；花开无叶，叶生无花；相念相惜却不得相见，独自彼岸路。

    彼岸花永远在彼岸悠然绽放此岸心唯有在此岸兀自彷徨多少烟花事尽付风雨间多少尘间梦尽随水东转看见的熄灭了消失的记住了开到荼靡，花事了……留下的记忆不过是一地花瓣……风吹走了，就没有了……那一夜梦中相会你是白色无根莲我是红色彼岸花你苍白如雪我妖红似血你落落于天山镜池水VV我寞寞在幽冥黄泉路漫漫那一刻爱上你命里劫数无路可逃无所可逃我会一直等三千日斗转星移你终于老去我依旧沦陷你来到渡口前方暗河黑水潺投以我浅浅一笑孟婆汤碗已空你踏上奈何桥心静如水心沉如石我合上乱花枝心痛破碎心死无望我脉脉花香的缠绵抵不过苦涩寡汤的忘却我还活着没有灵魂只有肉体却坚持爱你那一刻爱上你命里劫数无路可逃无所可逃我会一直等三千日斗转星移你终老去我依旧沦陷

    （注：三途河，也叫做“三途川”。传说中，“三途河”是生界与死界的分界线。因为水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，故被称为"三途"。就像生与死只有轮回可以跨越一样，渡过“三途河”的方法也只有一个，那就是“三途河”上的渡船，除此之外别无他法。然而渡船是要付船费的，没有路费的灵魂将不能登上渡船，就算登上了，也会被船夫丢进“三途河”。那些无法渡河的灵魂在轮回欲望的驱使之下，会涉水渡河，但是“三途河”的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒。那些下水的灵魂将永远没有上岸的机会了，只能变成“三途河”里的水鬼。永远无法转生的痛苦和彻骨冰冷的河水使那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌。只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底也变成和他们一样的水鬼。）

    。这种花真的很美，无与伦比的残艳与毒烈般的唯美，它好象活的一样。但却很凄凉，感觉和昙花很相似，都是不曾受到祝福的花。正如某些感情不受祝福一样，尽管也很美。

    彼岸花太美，有残阳如血似的妖艳，也有洁白如雪般的纯美，但看后心中涌起莫名的悲凉，感觉它和罂粟很像，承受太多不公平的指责，缺少太多真心的祝福！

    花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。那一团团看似妖艳的火红却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂……




第二章

欧阳夙抱着孩子没有看床上的女人一眼，便下楼坐上了车子，而他身后的保镖则是关上了那个房间的门，谁会知道那个房间里的女人会怎么样呢？这不是他们的问题，他们所关心的是自己的少爷不要受到伤害就行了，因为这是一个让他们从心里佩服的男人，他们既然效忠于他那就等于把自己的生命交给了这个男人。不知道那个在少爷怀中的孩子能让他在意多久，或许他也会成为少爷的一个玩具而异吧……

    坐在车子上的欧阳夙拨通了一个电话，迷人且低沉的声音响起“喂，顾梵，你现在马上到西郊的别墅来！”还没等那边那人反应过来欧阳夙便挂了电话。

    车子行驶在路上，车中的男人看着怀里的孩子皱了皱眉，并不是因为弄脏了衣服，而是他虚弱的呼吸声令自己的心中不舒服，不明白是什么感觉，但他并没有过多的再意。车子已到了别墅，男人抱着孩子走了下来，正在工作的仆人都呆呆地看着自己的主人，从没见自己的主人抱过孩子，现在见他抱着的还是一个脏兮兮的孩子，不禁纳闷，是谁这么有福气。不过，毕竟是欧阳家的下人马上就反应了过来又埋头工作。当欧阳夙走到门前时电话中的那个名叫顾梵的人也赶到了。

    男人走下了车子，笑眯眯的想欧阳夙打招呼，这在仆人眼中已经见怪不怪了，都知道他是主人从小的朋友之一，因此也放纵着他，不然谁敢和欧阳夙这样早已见不到明天的太阳了。“嗨，夙这么急匆匆的找我干嘛！”俊美的脸庞曲线像古希腊神话传说中的美少年纳喀索斯一样圆润完美，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇，粉粉的，像海棠花瓣的颜色。除此之外他的皮肤也很白，乌黑亮泽的头发因为定型水的作用而层次分明，精致的面容加上至少一米八六的高挑黄金身段是一个妖精般美丽的男子，有着介乎于男人与女人之间的美，危险而又邪恶。走到欧阳夙跟前才发现他怀中抱着个东西，抬眼一望是个刚出生的小孩“哇，夙，这是谁的孩子，不会是你的吧，也太丑了吧，话说，夙，你什么时候有了孩子了？”“是我的孩子，就是上次那个女人生的。”提到那个女人，欧阳夙又微微皱了皱眉，可见他有多厌恶她。

    “叫你来是因为这个孩子他太弱了，让你来看看。我不希望自己的孩子是个弱者，不然他就没必要在这个世上了。”欧阳夙再次皱眉看着怀中的婴儿。“哦，好吧，那我们进去说吧。”这个顾梵不仅是欧阳夙的朋友，还是有名的医生，并且是欧阳夙的弟弟欧阳淳的爱人。

    进入房间，顾梵将孩子清洗干净，给他做了一系列的检查，走出了房间，下了楼来到做在沙发上的欧阳夙跟前。“孩子没事，只是在母亲体内由于难产呆了过长时间，有些虚弱，可能会影响到以后，就是比常人易得病，好好照顾就不会有问题。”“恩。”欧阳夙答道。

    悦耳的手机铃声响起，顾梵拿出来一看，脸上露出温柔的笑容，按下了接听键。

    “喂。”

    “梵，哥把你叫到那边没事吧？”

    “恩，淳我没事，不用担心，马上就回来了。回来后再和说。”

    “哦。好的。”说完挂了电话。

    “对不起，我要先走了。”

    “好。”

    顾梵挥手告别，坐上车向心爱的人驶去……

    待顾梵离去后，欧阳夙走到了房间，打开房门便对上了一双迷茫的眼睛，黑色，黑的魅惑，黑的清纯，这是欧阳夙第一感觉。看来这以后的生活会很有趣。欧阳夙像看猎物般盯着那个孩子，他也发现，那孩子只有一瞬间的迷茫，随后就换上了戒备的眼神。也如同看猎物般盯着欧阳夙。欧阳夙挑了挑眉，还没有一个人敢这么放肆的打量自己，似是经历过血腥的眼神可是却偏偏不懂情，这样的眼神只有一种人会有，那就是杀手，可是这却出现在一个刚出生不久的婴儿身上，欧阳夙想若他现在不是一个婴儿恐怕早已扑过来袭击自己了。欧阳夙满意的笑了，只是一只还在沉睡的豹子，他承认这个看似弱小实则强大的孩子是自己的儿子，而且他要一直就这样宠着他，宠出他的独特的性格……这就造成了以后不论这个孩子犯了多大错误他都会一笑了之，而且还百分百支持的画面，还好这个孩子也不是恃宠而骄的人，不过这已经是后话了……

    或许是累了吧，那个婴儿随后就闭上了眼睛。欧阳夙也不在意而是退出房门走向了洗浴间，他已经对身上的脏衣服忍耐到极限了。

    沐浴过后，他来到了孩子睡的房间，轻柔的抱起了他，走向了自己的房间，可毕竟是个没照顾过孩子的男人不是吗？欧阳夙看到怀中的孩子皱了皱眉，心想或许自己该去上怎么照顾婴儿的课程了，若是他的朋友们知道了，肯定会跑到门外，然后打听一下今天的太阳是不是从西边升上来的？要是以前他都是不屑做这些事的！

    在工作的仆人看到这一事件，再次震惊了，少爷是从不允许他人进入自己的房间，就是以前带女人回来也是在客房解决，完事后就让女人离开，不过这已经是天大的奇迹了，现在少爷居然让人进入自己的房间，看来今天我们是病的不轻，可是他们又怎么会知道以后这些完全不可能发生的事还会接二连三的上演……




第三章

杀手排名NO：1

    名字：凤寒

    代号：灭麟

    死亡原因：事故

    我，凤寒，是一个孤儿，不知道自己的父母是谁，也不知道自己是怎么到这个孤儿院来的，可是这些我都不想知道，因为没兴趣，对于我来说没兴趣的是就没必要浪费自己的精力去了解。或许正是因为这样的生活环境，我看到了这个孤儿院的黑暗，在孤儿院中走出去就意味着脱离了这个牢笼。这个孤儿院时黑暗的，没错！那些病死的或意外死亡的孩子不知去了哪里，那些被领养的孩子也不知去了哪里，一旦离开就意味着这个人就从孤儿院中的每个人的心中除去了，谁知道这之中是否有真正的友谊在这中间呢？我亦不想去了解。

    就这样，浑浑噩噩的度过了七年吧。七岁那年，有一辆黑色的轿车停在了孤儿院门口，我站在大树下没有像其他的孩子那样去围着观看，可是正是这一举动造成了我后来的辉煌成就还是噩梦的开始呢？

    车上走了一个戴墨镜的人下来，这是我第一次感到死亡离自己是那么近，他的眼睛仿佛就像射线一般，我更不无法隐藏自己的内心，好像内心的丑恶就这样毫无保留的让这个男人知道了，我厌恶这种感觉，因此想急着离开。可是那个男人动了，他是怎么到我身边的我不知道，只知道当我反应过来时我的头已经被他的手控制，好像他只要轻轻一捏我的头颅就会粉碎了。男人的声音也能让人感到内心的恐惧，如同地狱上来的使者一般：“跟我走！”之后他有走回了车上。出于求生的本能，我的身体不受控制，走上了黑色的车子，坐在了男人呢身边，就如同我走向了一个未知的未来，一个黑暗的，会夺走我很多我本就不多的东西的未来……

    男人把我带到了一个房间，虽然我没有研究，可是通过装饰我知道这个房间里的每一个东西都是价值不菲。同时我也看到了自己的身边还站着一个男孩。男人把手伸进裤袋，之后又拿了出来，一把枪，一把黑宝石与黄金相结合的枪，枪身的黑色配上金黄的奇异的线条，似是和谐，又是那么突兀。男人把玩着手枪，对准了旁边的男孩，嘭，男孩倒下了，鲜血从头上流了下来，“我叫你的就是这个，你学吗？”听着男人的话，我没有恐惧，迷茫，有的只是一种兴奋，“好！”我大声的答道。

    于是，男人离开了，他的手下带我到了一个地方，那里只能用人间地狱来形容，为了生存，我踏着他人的尸体，走上了这里的最顶端，无疑，男人是满意的。

    我就成了他的手下，排名NO：1，代号：灭麟。之后我进行了各种各样的任务，没有一次失败，也这是因为这样，我忘记了自己的感情，忘记了自己的本性，忘记了……变得冷漠，嗜血可是又如婴儿般纯洁，说难听就是不懂感情，无知。可是男人并不在意，以为这就是他要的要求，因为这样的手下永远不会知道背叛。可是他算漏了一点，这样的手下会产生无趣，而我恰恰在工作五年后就被列入了这个行列。

    于是我在一次任务中故意失败，这样的失败就是死亡。我在看似是由于操作失误而造成的爆炸事件中被炸死而实则是自己厌恶这个世界而自杀的真相中从这个世界消失了，不过那个男人只会知道前者，而不知后者，这倒是要感谢他那高超的教导技术了，其实在从事这个行业两年后我就已经具备了吧那个男人杀死的能力了。可是如果他死了，我又该何去何从，那时的我还是有求生的本能的，真正开始计划这一事件是在从事这件工作四年后。

    我感到炸弹爆炸而产生的灼热将我的身子一点点吞噬干净，带我又有自己的意识时，是在一个女人的肚子里，那个女人因难产差点害我窒息而死，从而我也得出了一个结论：这个身子真的很弱！

    之后又被一个人给抱走了，通过他与这个女人的对话知道这个身子并不受宠，可是那又如何，既然重生，这个身子的不受宠反而方便了我。

    经过了一段时间的折腾，我感到自己被放在了一张床上，之后就在没有动静了。我等了好一会儿也不见有人来便睁开了眼睛，这是门打开了，我对上了一双眼睛，不同意那个男人的是这个男人的眼睛像是猎人对上猎物的眼神，之后就有无力感涌了上来。

    我的最后想法是，这个男人很危险，我被盯上了！还有就是，这个身子真他妈的弱！―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――偶来介绍一下文华~~~

    文华是一个杀手组织，在那个世界是唯一一个光明正大宣称自己是专门为人杀人的一个组织，因为其实力不可小觑，所以警察都没有办法，只能眼睁睁的看着人在自己面前被杀死。

    文华的条件很简单也很难。只要你被那个男人看上身上的某一点，如凤寒就是气质。你就会被选中或是他们就会为你去办事。而至于那个男人就是上一辈的NO1，在这里，会有两个第一，一个是上一辈的，另一个是这一辈的。这一辈的第一可以挑战上一辈的第一，若成功则换他当家，但不成功就是死。而另一种方法就是上一辈的第一死去后有这一辈的第一接下去当家。可是宗旨就是将文华位于杀手组织的第一。这似乎是每个文华杀手都深入人心的信念。找他们寻找的方式，也许这个第一是孤儿，也可能是皇子，或是乞丐，或是等等。男女皆可，只要你有实力！




第四章

厚重的窗帘挡住了明媚的阳光，让房间显得柔和却不昏暗。宽阔的大床上，白色的被子包裹着一个人，实则来说是一个男人和一个婴儿。两者躺在一起，温馨而由和谐，在忽略掉凤寒皱眉的前提下……白色的肌肤被包裹在被子下，隐隐透着粉红，娇嫩的如同剥了壳的鸡蛋。红红的小嘴一抿一抿的，十分可爱，小小的头颅靠在男人的胸前，不时的还像猫儿般蹭一蹭。要说和这么磨人的小东西睡在一起谁会不提前醒来呢？

    再次醒来后，凤寒首先是僵硬了一下，因为自己正毫无防备的睡在一个男人的怀里，而这个男人正是自己在这一世的父亲。因刚睡醒而朦胧的眼睛，长长的睫毛一闪一闪的，好像一片羽毛，在撩拨人的内心。面对抱着自己的男人凤寒是迷茫的，因为他不知道自己的眼神曾让一个男人看上他而将他带离孤儿院，这次亦是他的眼神吸引了这一世的父亲，所以他一直以为这一世的父亲其实是不喜自己的，起码在刚生下来时这个男人和那个称之为母亲的女人的对话就可以感受到男人浓浓的厌恶，可是目前的状况却模糊了自己的判断，这个男人已经超出了自己的预料。

    对于父亲这词，凤寒并未感到有多少欣喜，毕竟做惯了一个杀手突然冒出个父亲是谁都不会马上就适应的吧……

    早在凤寒醒来之前就醒了的欧阳夙，他的眼睛一刻也没有离开过怀中的人儿，包括那一瞬间的僵硬，欧阳夙自然是马上就感觉到了。放在凤寒背后的手顺势将小人儿移到自己的眼前，两双黑瞳就这么对上了。一边是好奇的打量（欧阳夙在打量自己的儿子的眼神，是什么让他感到了敌意），一边是充满了敌意，（面对这个男人凤寒凭自己的作为杀手的直觉感到他是危险地，要保持警惕和距离）他们两个足足对视了10分钟。（他们不累吗？）之后欧阳夙笑了！真的笑了!要知道这可是世界奇迹啊!在他那千年不变的脸上居然出现了新的表情，这可是可以称之为重大新闻了。不过这个笑容只是一闪而逝，并未有过多的停留，也只是凤寒这么幸运见到了这奇迹的一刻。

    欧阳夙起来了，应为他有严重的洁癖所以当自己在房间时仆人是绝不敢走上楼来的，因此他们也可以睡觉睡到自然醒。欧阳夙轻柔的为凤寒穿好了衣服，便抱着他下楼了。

    凤寒穿的很清晰，白色的一件戴帽长袖外加一件天蓝色的背心夹克，显得俏皮可爱。走到楼下，餐桌上早已准备好了丰盛的早餐，可是我们可怜的凤寒只能看着欧阳夙吃，因为是婴儿所以凤寒只能喝那个牛奶，面对自己的宝宝投来的怨恨的目光欧阳夙直接给无视了。仆人们在父子两人下来的那一刻视线就被吸引了。现在又看到这么搞笑的一幕，他们可是想笑不敢笑，因为这欧阳家严格的家规谁敢笑出来呢？于是就看到了有趣的一幕，仆人们只要有到外面的机会就抢着干，于是这位仆人就幸运的到门外去解放憋在心中的笑意，而那些没有争取到的只能羡慕看着出去的仆人继而又继续辛苦的忍笑。

    当早饭吃到一半的时候，欧阳夙突然开口了：“寒羽。”

    凤寒莫名其妙的看着眼前的男人，显然是不明白他的意思。

    “你的名字，作为我的儿子叫欧阳寒羽。”欧阳夙再次好心的解释了一下。

    凤寒给了欧阳夙一个了解的眼神，之后又将注意力集中到了早饭那可恶的牛奶上

    “等待你能开口说话后，我们好好谈谈。”虽然是轻微的点头可是欧阳夙还是看到了。看看你到底有什么来历，能让我感兴趣多久，欧阳夙在心中想到。可是虽然目的是出于好奇和好玩可是令他没有察觉的是欧阳夙的眼中已经有了称之为温柔的东西。其他的人又不敢正视欧阳夙，况且这温柔也是一闪而逝，所以没有人看到，没有人知道，包括欧阳夙自己。

    最后，是在是看着那皱在一起的小脸有些不忍，就放过了他，将他抱回了自己的房间。

    到了欧阳夙的房间，他将寒羽放在了床上，又拿来笔记本电脑在床上工作。而一旁的寒羽则是靠在他的身上看着电视，要知道对于一个在黑暗中成长起来的人来说是没有像看电视这样的休闲时间的，所以对于电视也算是一个新鲜的东西了，所以一进房间就盯着床上的遥控板看，那眼神似是要盯出个洞来不可，所以欧阳夙也就注意到了寒羽对电视机的感兴趣。而当寒羽不满意频道时只要轻轻碰碰欧阳夙就可以了。

    这美好的下午就在父子两人一个边工作边换频道和一个目不转睛盯着电视的活动中过去了。




第五章

寒羽很头疼，后果很严重！是的，谁会在每天三餐都是喝牛奶的情况下，还不停歇的坚持五个月，会面不改色的呢？虽然一般的婴儿都是这样，可是寒羽的外在是婴儿可是他的灵魂毕竟是个杀手不是吗？这样的日子任谁都会受不了的吧。

    在经历了五个月的漫长煎熬之后，寒羽终于盼来了自己所期待已久的牙齿。于是他也冒出了自己出生以来的第一句话：“我不要和牛奶了。”虽然有四颗小小的门牙上岗可是对于一个婴儿来说说话还是会漏风的，所以让原本严肃的语气变得有些幽默。软软的甜腻的声音回荡在欧阳夙的耳边，正在帮他穿衣的手停顿了一下，随即又继续手上的动作。“知道了。”没有丝毫拖泥带水的回答。之后欧阳夙便抱着寒羽下了楼。很好心的欧阳夙叫人准备了鸡蛋羹，但是牛奶由大杯改为了小杯。在争执不过的情况下寒羽还是接受了这样的结果。看着嫣红的小嘴一张一合，欧阳夙的眼神暗了暗，可随即又如同什么都没有发生过一般，如同刚才的情况只是幻觉。看着寒羽吃的差不多了，就命令仆人来收拾残局，自己则抱着儿子走向了二楼的书房。

    “你是谁？”欧阳夙问道。

    “凤寒，杀手，死了过来的。”寒羽简洁没有感情的话语随即流露出来。

    “真是简洁。既然我给你取了名字就不要再用原来的了。就叫寒羽吧。”算了等你有了感情之后我在慢慢让你说出自己的来历好了，欧阳夙在心中想到。

    “好。”之后寒羽就靠在欧阳夙的怀中睡去了。

    经过了午休的时间，顾梵和他的亲亲爱人欧阳淳来到了欧阳大宅。一进门，顾梵的热情就可以让在场的每个人都感受到。

    “宝宝~~”在欧阳大宅再次上演每天必备的戏码，而坐在沙发上看电视的两父子更本没有理飞奔而来的人。顾梵上前猛扑向寒羽，可是欧阳夙怎么会让他得逞，虽然自己的心中还没有意识到对自己的孩子的感情已经变质可是这强烈的占有欲已经表现的淋漓尽致了，只见他一闪身就坐在了另一张沙发上，而那边的顾梵则是栽进了沙发。

    顾梵一见自己的拥抱落空，气愤的直起身坐在了沙发上，接下来就可以看到他上演的变脸戏码了，一脸愤怒，郁闷的盯着欧阳夙，一脸渴望的盯着寒羽，外加一脸哀怨的盯着欧阳淳。欧阳淳走了过去在一旁坐下，搂过自己的爱人，宠溺的笑了笑：“别闹。”“我哪有分明是夙自己的占有欲太强，仗着自己是宝宝的父亲就霸占着不放，宝宝的可爱应该一起分享吗。”顾梵大声的反驳道。

    在打扫的仆人不禁在感谢顾梵道出了自己的心声，但同时也为他捏了把汗。

    话说为什么会出现以上的情形呢？这就要从五个月前说起了……

    在五个月前，就在寒羽刚生下来的第二天，顾梵就带着自己的爱人欧阳淳再次来的了这个欧阳大宅。而此时欧阳夙父子正在用早餐。一进门就被宝宝的黑瞳给吸引了过去，是的他们的感觉的确如同欧阳夙在对上寒羽的感觉一般，原本在顾梵眼中，定下的概念是这是夙的孩子，是夙的玩偶，只是可爱了一点而已，来这里也只不过是为了看热闹而来的，可是现在他的想法完全变了，这是天使，是精灵，是美丽的最高点，我要保护这个孩子，他不能成为夙的玩偶，这样的姿色在小时候就这么诱人了，长大了还得了，一定要有自卫能力。而欧阳夙怀中的寒羽看着盯着自己发呆的两个人无奈的翻了翻白眼，顾梵再次得出一个结论这是个天才！

    于是几乎每天，只要没有什么事，顾梵总会带着欧阳淳来到这里报道。

    而欧阳淳也不反对，他挺喜欢这个侄子的，对于自己的爱人将过多的注意力房子他的身上他一点也没有反感，相反他也是越来越喜欢这个侄子了。

    欧阳夙将目光从电视上转移到顾梵身上，说道：“寒羽今天开口说话了。”他丢下了一个重磅炸弹。

    “真的？宝宝！宝宝！叫叔叔。”顾梵兴奋的喊道。

    “不要。”

    “不要！为什么？”顾梵吼道，对于这样的结果他很不满。

    “因为你太白。”寒羽面无表情的看着顾梵，其实还有一些嫌弃。

    顾梵思考了半天，才反应过来，宝宝居然说自己太白痴！这怎么可以，宝宝可是小天使，怎么可以说这样的话，一定是夙教坏宝宝的。想着还不忘自顾自的点了点头。宝宝是天才，五个月就会讲话，刚生下来就会翻白眼。这样的宝宝怎么能走上歪路呢？放心宝宝我一定会把你救出深渊的。顾梵自顾自的在心中就做下了这么一个白痴决定。在一旁的欧阳淳看着自己的爱人的神态知道他一定又有什么奇怪的念头了，无奈的摇了摇头。




第六章

“哥，既然宝宝开口说话了，你有什么打算？照你现在这样，我估计你是舍不得将宝宝送到学校学习的吧？难道你想一直把他绑在自己的身边？”欧阳淳认真的看着欧阳夙提出了自己的疑问。

    在一旁的顾梵听着自己的爱人提出这个疑问，心下一惊，没想到夙的占有欲已经有这么强烈了，这对宝宝到底是好是坏呢？这已经超出了父子的亲密，难道若是宝宝将来喜欢上他人他会不会将对方毁了呢？再将宝宝囚禁起来？以他的个性应该是会的吧。顾梵不禁担心的看了看欧阳夙怀中的寒羽。瞬间又释然了。夙怎会？他那么疼宝宝，再说他也不服输，估计对宝宝的心应该是势在必得吧！不过照这个在情商是负数的男人看了应该到现在还没发现自己已经对宝宝产生了情愫了。

    “恩，我正在考虑这件事。”宝宝那么可爱一定会有很多麻烦找上门的。欧阳夙将自己的注意力从宝宝的身上转移到了欧阳淳的身上。

    “学校。”寒羽简洁的说到。

    以至于欧阳夙等人都不解得看着他。

    "我说我要去学校。”寒羽再次耐心的说道。

    虽然自己的那个世界里自己已将所有的学历都拿到了手，可是他根本没有在学校中好好的交际过，到学校上课也只不过是为了任务而已，所以在寒羽的心中对学校还是比较新奇的，既然他有了这个重生的机会自然是不肯错过了，而这个身为自己父亲的男人竟然因为自己的私欲而妄想阻止自己去学校，在寒羽的心中还是比较气愤的，因此他也会毫不犹豫的开口说了这些话。

    欧阳夙看着自己儿子坚定的心不忍打扰他的性质无奈只得答应。

    “还有，我想出去逛逛。”寒羽对欧阳夙说道，他想看看这个世界和自己原来的那个世界有何不同。

    “知道了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天，在一辆高级的要死的车门前就上演了一出好戏……

    “我也要去！”顾梵向欧阳夙说道。“不行！”欧阳夙盯着眼前的人，皱了皱眉，想欧阳淳使了个眼神，意思是管好你自己的爱人。欧阳淳无奈的走上前，自己犯了什么罪啊？一大早就被梵拖起来，就一路狂飙来到这里现在不仅要忍受大哥那火辣的视线还有忍受自己爱人的哀怨光波。“梵，别闹。我们回家好不好？”“不要，我就要去！我就要去！宝宝，你想啊，你的爸爸一天到晚都呆在办公室怎么会知道有哪里是好玩的呢？是不是。所以我就来当你的导游好了。”顾梵见欧阳夙不肯答应，立马转换政策向寒羽出手。

    “你让他去吧！”寒羽说道。顾梵听了马上如同上了天堂，可是后面一句又把他打入了十八层地狱。“他吵得我头都大了！”

    欧阳夙见宝宝替他“求情”，便答应了下来。（明显的差别待遇！）

    于是他们四个外加几个保镖和一个司机就这样出发了……

    “宝宝想去哪里？”欧阳夙温柔的说道。

    “公司，孤儿院，游乐场。”简洁又明了的回答。

    欧阳家的司机都是那么训练有素，听了自己小少爷的话立马就往公司开去了。这小少爷那么可爱自己是打从心底里喜欢。

    司机开着车子来的了公司，欧阳夙抱着宝宝就走向了公司大门。

    一进门欧阳夙就后悔了，这些职员看着宝宝的眼神真的是快让自己爆发了，这些个人真的是很令人气愤，更要命的是宝宝还转来转去，好奇的样子真是太可爱了，这是自己都是第一次看到，令他们与自己分享，是可忍孰不可忍。抱着宝宝，不觉加快了脚步。一走进门欧阳夙就抱着宝宝坐在了椅子上，沉着一张脸。完全无视了后面两个跟屁虫。

    “宝宝，你不乖。”

    “没有。”

    “唉。”自己就在这个宝贝身上了，可是这样不会是宝宝的错，是有些偏激了。

    “你们两个，不要跟了。”说完抱着宝宝就走了。直接往下一站出发。

    到了孤儿院，欧阳夙突然很想上厕所，欧阳夙抱着宝宝，因为自己不舍得让他人抱所以便让坐在了洗手台上，说道：“我马上回来。”在宝宝的头上摸了摸，便自己上厕所去了。

    待欧阳夙离去后便有一个人从厕所外走了进来，寒羽以为也是来上厕所的就没太在意。只见他走到了洗手台上，突然他扑了上来，接着就眼前一黑，不知道发生了什么事，只知道自己是被人抱着在不停移动……他的想法是，怎么会那么倒霉！

    而欧阳夙出来后，看到的便是空空的洗手台，便马上冲了出去！




第七章

寒羽被抱着在移动，虽然还没有什么力气睁开眼睛，不过他的意识已经恢复了。他感觉到绑架自己的人将自己交给了另一个人，而这个人明显是个女人！

    寒羽很郁闷，后果很严重！

    自己这么小的身子，只要别人动动手指就会把自己给绑走了，这样的日子要到什么时候，这可是十分侮辱自己的事，竟可以这样任人鱼肉，要是身边有敌人的话自己早已不知道死了几次了。那个男人也是，明明可以将自己交给手下看护的，又不会少什么，让自己坐在洗手台上也不要交给他们。现在好了，被别人有机可乘。可是到底是谁呢？竟然会对五个月的婴儿下手。而且还用了这么多的安眠药，难道那个白痴不知道这样对小孩的身体是伤害很大的吗？！

    “宝宝。”女人抱过孩子，温柔的看着怀中的小不点。

    寒羽身子一震，是她！她不是已经离开了吗？怎么会出现在这里，而且有能力同欧阳家对抗，为什么还会被那个男人威胁？她到底是谁，怎会有这样大的势力？这一切一切得困扰都纠缠着寒羽，寒羽的心乱了！不过过去的训练倒是起到了不少作用。马上他就令自己冷静下来了。

    “你是白痴吗？怎么用这么多的安眠药？宝宝出了什么问题我想让你垫底！”女人看看怀中的孩子，随即就感到了愤怒。

    “宝贝，宝贝外孙怎么了？让我来宝宝。”以为很慈祥的老奶奶走了过来，从自己的女儿手中接过了婴儿，随即就感到了同样的愤怒，因为她的愤怒，致使站在一旁的另一位老人皱起了眉头。自己和爱人相互在一起三十多年了，当然清楚她的性格，不是什么重要的事她对待仆人都是和蔼可亲的，所以也是自己在家中的一把手，现在看爱人气成这样八成是和那个婴儿有关了。那个男人拐走了自己的女儿（明明是她恋上欧阳某某的说~~），现在他的儿子还要令自己的爱人和女儿动怒，自己身为父亲和丈夫，在她们之中有算什么？父子两都是这样，以来就“夺走”重要人的心（明显是吃醋~~）怀着这样的心态，老人走上前去，可是一看到那个婴儿那想法就被他抛到九霄云外了。

    没办法，寒羽因为长期喝牛奶的缘故，皮肤都是白白嫩嫩的，还透着粉粉的婴儿特有的可爱，可是现在的寒羽因为服用大量安眠药（虽然对成人来说只是催眠，可是在婴儿身上这个效果是可想而知的），原本红润的小脸竟是病态的白，似是随时都会睡死过去一般。谁看了都会心疼的。可是这人是什么角色（慢慢介绍~）可不是那老奶奶般带人和蔼，要是与欧阳夙比起来随还差一大截，可是这已经是不容小觑了！所以他的决定是，将那人笨手下拖下去慢慢折磨。（哦吼吼吼，只要是对寒羽造成威胁的偶都会除掉的~~读者：⊙n⊙b汗）

    这对老夫妇抱着自己可爱的外孙坐到了大厅的沙发上，而他们的女儿就这么被无视鸟~~

    “爸，妈，怎么样我这个儿子不赖吧！”

    “不错，不愧是我的女儿，生的儿子真是讨人喜欢！”

    “但是女儿啊，你就这样把宝宝给带来了，要是欧阳夙知道了岂不是会找上门了？”

    “哼，找上门了又怎样当初是我不好了，离家出走还与你们断绝联系了三年，所以欧阳夙才会以为我是一笔钱就可以打发的人。想起来就觉得可气，虽然自己是错可是也不能把儿子从我身边带走！”

    “对，这么好的外孙凭什么他就可以独占了。”老奶奶在一旁说道。

    正待他们谈的兴起时，管家走上前来说道：“老爷，欧阳家来访！”

    “知道了没想到这么快！”说着抱着外孙带着自己的女儿和爱人走向了大厅……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    没错没错，这个女人就是寒羽的母亲，何鸢。

    何鸢，25岁，家中是黑道为主白道为辅。其父亲何龙影也是一号传奇人物，其母莉斯是一个小型企业老板的女儿。因为两人在同一所大学读书（莉斯是学习成绩优异破格入取，何龙影则是因其家族而入内不过他的成绩也在前几名但是没有莉斯这样优异，从而让很多人都忽略了成绩而重视家族的压力），所以这位正义的，善良的女孩就这样进入了何龙影的视线（为什么是正义的呢？因为何龙影的手下曾闯过祸，这个祸就是仗势欺人什么的了，这位恰好练过跆拳道的少女就这样挺身而出了，而且说了就算你家有钱也不能仗势欺人等一系列导词之后，各位请想像自己犯了什么被上级领导或主任说教的画面。令全场人都目瞪口呆。）这位黑帮少爷就从这天开始展开了强烈的爱情攻势，足足追了四年，在大学毕业时终于追到了美人的芳心，成功步入了婚姻的殿堂。后来又有了自己的女儿，因为女儿的可爱而且很像爱人，这对夫妇是疼的不得了。可是有一天，他们的女儿说要去外面闯荡，这女儿是被自己保护起来的哪里见过世界的黑暗，自然是少不了不少唇枪舌战了。一气之下就趁他人不注意就离家出走了。

    三年后，女儿回来了，而且还带回一个消息说是有一个儿子可是被孩子的父亲带走了。不知用了什么方法，女儿让人抱了个婴儿回来，看着婴儿的人都会忍不住打心底里疼惜的，所以这思孙心切的二老自然是爱不释手了。连原本宝贝的女儿都被自己忽视了。就哄着这个小天使了。

    （其实他们也不是很老的，因为偶实在是想不出该怎么说所以就用老奶奶老人代替了，可是偶后面会改过来的~~）




第八章

何龙影一到大厅就看到了坐在沙发上的欧阳夙，以及他的手下和朋友，并没有过多的理睬，而是直径向沙发走去，这可是自己的地盘！而欧阳夙则是直接无视了何龙影夫妇与何鸢，而是直直的向宝宝望去，看到宝宝睡在何龙影的怀中而且脸色苍白，心中的怒火又上了一层，不过他的理智还是控制好了自己没有冲上去，毕竟这何龙影也不是个小人物，在人家的地盘上撒野也不好，这倒不是欧阳夙怕他而是怕何龙影不小心伤了宝宝，因此他没有动作不过是将自己的冷气又放了一层。这可就苦了这些仆人们了，要说这欧阳夙进来倒是没有发什么火，不过他进来之后就开始释放冷气，一些意志力差的已经跑出去了，可是要是再这样下去哪怕是多大的意志力也会坚持不住的啊！

    要说这欧阳夙从厕所出来后就看到了空空的洗手台，他的脑子立马就一片空白，难以言喻的心慌感涌上了自己的心头。不！他不喜欢这种感觉，就像是要永远失去那个可爱的小人儿似的，那是他的宝贝，怎可让他人夺走！

    他马上冲了出去，看到门口的保镖，就立马冲上前去揪起了其中一个的衣襟，用那低沉的声音说道：“宝宝呢？”在欧阳家的每个仆人都知道少爷生气时的特点，没有爆发的愤怒，而是如同来自地狱的低沉声音，越低沉就越危险，再加上少爷的笑，笑得兴奋就越危险！

    “小少爷？不是和少爷在一起么？”看来这个人是不知道了。

    “这里还有什么其他的出口？”

    一个保镖马上跑去找院长，不一会儿工夫就回来了。

    “少爷，院长说有一个废弃的后门，不过已经很久没有人走了。”

    宝宝一定是从那里被人带走了，自己的手下还是相信的，既然是没见到就一定是从偏僻的后门走了。好啊，竟然从我手中抢我的宝贝，既然惹火了我就要承受我的怒火！

    “去公司！”欧阳夙丢下一句话就直接上了车，其余的保镖立马坐上其他的车，要知道灭少爷的火可是不容易的，想到这里他们不禁为那个愚蠢的绑架小少爷的绑匪祈祷了，不过这只是一瞬间的念头。欧阳夙教出来的保镖与他一样冷血无情，不过范围不同罢了，他们对待的是除了同伴以外的人，对欧阳夙那是绝对的衷心，要是同伴中有谁背叛少爷他们也不介意杀了那个人。

    欧阳夙直奔公司，一进到办公室就看到欧阳淳正在看电视而顾梵则是躺在他的怀里。

    “小淳，马上打开追踪器！”

    欧阳淳也认识到了事情的严重性，便毫不犹豫的做起来执行任务动作干脆而利落。是的，为了以防万一，在欧阳夙抱着宝宝的时候在宝宝的口袋里放了一个追踪器，这当然是没有让宝宝知道而是欧阳夙趁他不注意放进去的，因为他深刻的知道这个小人儿的骄傲性格。

    欧阳淳打开了电脑，熟练的操作着，马上就确定了宝宝的位置。什么？是他！宝宝怎么会惹到这样的人物？自己也没有惹到过他啊！看来是与那个女人有关了！欧阳夙看着电脑上显示的地点，内心十分复杂。

    “小淳，马上把那女人的资料查出来，我先出发，你把资料传过来。”欧阳夙说着就拿了另一台笔记本电脑下楼坐上车往目的地出发了。而由于多年的合作，兄弟间的默契另欧阳淳马上就知道了自己的大哥要找的是哪个女人，毫不犹豫查出了资料传给了欧阳夙。面对着查出来的资料，兄弟两都是百感交集的，没有想到这个女人有这么复杂的背景，当时因为一时的疏忽竟没有叫人打探过底细。

    因此就出现了现在欧阳夙坐在大厅的局面。

    何鸢看到欧阳夙时的内心是很复杂的，没有了往日的迷恋。那东西早在她有了他的孩子后就没有了，那是因为自己爱他用了特殊手段想给他生一个孩子，可是当她怀上孩子后就担心这个孩子能否活下来都是个问题，因此她也不奢望了，只求这个男人发发慈悲让孩子活下来，她自己会照顾孩子会离开的可是这个男人却把孩子从自己的身边带走了这是不可原谅的！何鸢的心中只有孩子面对欧阳夙只有讨厌谁叫他夺走自己的宝宝的。

    “孩子，我要带走！”欧阳夙直奔主题，他无法肯定如果宝宝再不回到自己的手中自己到底会做出什么事。

    “理由？为什么孩子要给你，他也是我的外孙，也是我女儿的儿子！”

    “既然用了那种方法就没有资格要孩子，而且欧阳家的血脉绝不外流。”

    “那种方法？什么方法？”

    欧阳夙惊了惊随即就明白过来说道：“哦？她没有告诉你们么？也对这么不要脸的事说了也没什么好处。就不要拿出来丢人现眼了！”

    “呸！我有什么好丢脸的，我是用了过激的手段可是你的做法就不过分么！”在一旁的何鸢忍无可忍上前冲欧阳夙喊道。

    “你自己的做法不对还要赖在我的身上，原来这就是何家的家风啊！”冷冷的讽刺令何龙影也不禁气起来，纵然自己的女儿有什么过错可她也接受了惩罚，现在欧阳夙的表现无疑是欺人太甚，纵使他的实力相差甚远可是为了自己的宝贝女儿和宝贝外孙他也不介意斗一斗！

    两方的人马就这么僵持着，这时在何龙影的怀中的宝宝传出了嘤咛声，接着就睁开了迷蒙的眼睛，而其他人则是在他发出声音的一刹那就将目光放在了他的身上……




第九章（第一卷完）

众人的目光都放在了何龙影怀里的小人儿，紧闭的双眼终于睁开了，好干净的眼睛，第一次见到的人在心中不由自主的感叹。饶是经历了世间之事的何龙影也不由暗叹，自己可是越发喜欢这个外孙了，不由得在心中狠狠地诅咒欧阳夙，抢走自己的女儿还要带走自己这么可爱的外孙。

    而欧阳夙则是在宝宝醒来时就紧盯着宝宝了，看着那苍白的过分的小脸终于有了一丝血色，自己提着的心稍稍有些放下，接下来就是和这个男人谈判了。

    “把宝宝给我！”欧阳夙开门见山，直奔主题，他不敢想象要是宝宝还不回到自己的怀里，自己会不会马上跳起来就上去抢了。

    “给？可以啊！”何龙影看着眼前的男人。

    可是他的女儿不愿了，马上就出声阻止“爸爸！”

    何龙影并未理她，而是继续直视着眼前的男人“但是，要在十六年之后！”

    对面的男人刚因为第一句话稍有些压下去的冷气瞬间就更加肆虐了。老爷你不难受我们要受不了了，在一旁的仆人更加脸色发白，不由得在心中暗暗叫苦。

    “不行！”并未出乎何龙影的意料，男人果断地拒绝了。

    “可以。”相反于那凛冽的声音，一个软软的糯糯的声音随即响起，这正是刚恢复不久的宝宝。

    这倒是出乎了何龙影的预料，没想到这个小小的人儿竟如此聪明，竟只有短短五个月的时间就会将话语说得如此清晰，而且面对如此大的排场没有丝毫的慌张，如同一个训练有素的人，能做出精确的判断，这越发加重了何龙影的兴趣。

    而欧阳夙则是在宝宝开口的一刹那就已怒火喷发了。最后的理智之弦刹那断裂，没有在意双方紧张的形式而是上去一把抢过了宝宝，坐在了沙发上，盯着这个令自己变化如此之大的小人儿，不知如何处理，一向果断地自己竟在面对小人儿的事就变得一而再再而三的失去理智，这对自己来说是绝对不行的。

    何龙影虽是抱着宝宝可是面对这样的外孙当然是小心呵护了，所以抱着的时候只是轻轻拥着，因此也会被欧阳夙如此轻易就给夺了过去，而他更是想不到欧阳夙竟会突然出手，在被夺走宝宝的一刹那他还有些微愣，可是随即就反应过来，阻止了手下的进攻，他倒要看看这个欧阳夙要做什么事。

    “理由。”

    “无理由。”

    两个都是倔强的人，试问当这样性格的人碰在一起会如何？当然是没有好的交谈了。一个是已入情网却不自知的商业龙头老大，一个是不知情为何物的杀手灵魂，这样的环境也造就了他们这样高傲，不肯屈服，防心强，不肯轻易泄露心事的性格。

    “好，我等你十六年。十六年后必须回来。”不知怎的欧阳夙就答应了，可是在答应之后就后悔了，但是他还是忍在了自己的心里，是的，他竟不想看到小人儿失望的神情。

    “好。”没有任何犹豫，这并未对自己有任何影响，所以寒羽也没有过多的考虑，可是他不知道的是，这十六年后的日子竟会变得令他难以适应，竟有逃避之心，可是这已经是后话了。

    欧阳夙抱着宝宝，看了看，一寸一寸，似是要融入心里一般，接着又将头埋在了宝宝的颈变，闻着宝宝身上的奶香，眼神暗了暗，随即又离开了。他环视了何家人，最终将目光定在了何鸢身上，上前将宝宝交给了这个女人。

    “照顾好他，十六年后，我必将他带走，要是到时候有什么，我会不惜任何代价毁了这里的一切！”随即就带着手下，坐上开了的车走了。

    而在场看着一切的人都感到奇怪，为何那个男人对自己的儿子竟像是情人一般……

    在何鸢怀中的宝宝看着抱着自己的女人，不同于那男人坚实的胸膛，这个女人给自己的是柔柔的，温暖的感觉，这就是母亲么？呵，想不到自己这样双手沾满血腥的人也会得到如此的感情。看着离去的男人，为何心中总觉得缺了什么呢？没有理会这样的无力感，而是想着他之所以要留下来的原因。原来在被带来时，他明显感到这是一个有组织的团体，而何龙影一家的表现也明显感到这个组织的训练有素，虽然有了知识，但是这毕竟是一个新的身体要想达到以前的身手还是要从头开始的。而照那个男人的性格来看是不会让自己接触的，虽然他的组织要比这边要高的多，但是他恨透了这种任人宰割的感觉，所以他要力量，找欧阳夙的态度来看这个称之为外公的男人的势力也不弱，那么这里就是除了欧阳夙以外的最佳试用点了。

    让我来看看能否在十六年中达到以前的水平吧，或是超过以前……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    呵呵，婴儿时期结束了~~~接下来就要成长了！！！而欧阳夙和寒羽的感情也要面临其中一个大危机了，呵呵，这个寒羽带到何家只是小小的调味品，不算是危机了~~~~到底会怎样呢？？？？且听我慢慢道来……




第十章

欧阳夙很生气！从何家回来后，他没有再去公司而是直接回到了别墅，一进门就将自己锁了起来。寒羽，要是你让我等十六年我就等你十六年，可是这十六年的相思，可不是那么容易承受的！想着就见他勾起了嘴角，要是现在有人在旁边就一定会感到欧阳夙变了，似是更加靠近黑暗……

    是的，在走出何家大门的那一刻，他终于认清了自己的感情，没想到会是这样，总以为自己这一生永远不会找到自己会爱上的人，可是那一刻，就在那一刻，他认识到自己竟然爱上了自己的儿子。对于欧阳夙来说这是没什么的，因为他从不是一个遵守什么伦理道德的人，可是他在意的是宝宝是否对他这样的感情有所介怀。很明显，宝宝刚刚对亲情有了模糊的概念，可以说还是没有懂，可是所谓的爱情可就是根本没什么概念了。到时候欧阳夙会用什么方法让这个不懂情不懂爱的小人儿爱上自己呢？现在还是个谜。

    顾梵和欧阳淳已经知道了欧阳夙没有带回宝宝的事，所以在欧阳夙将自己锁进房里没一会儿他们就赶到了。

    “淳，你说夙他没事吧！宝宝对他那么重要，他会不会受不了？”顾梵担心的看着房门，询问自己身边的爱人。

    对于他们为什么没有叫人把门撞开，这是因为他们知道只要欧阳夙想通了就自然会出来的，还有一点就是谁敢在欧阳夙的气头上去撞门啊！

    “不会有事的，我们到大厅去等吧。”欧阳淳揽过顾梵向大厅走去。

    果然没过一会，房门就打开了，而他们担心的人，正是一脸平静的看着两人。顾梵看着欧阳夙，不禁在心中猜测：这是不是暴风雨前的宁静？（⊙n⊙b汗）

    “夙，你……还好吧？”顾梵看着欧阳夙，总觉得有什么东西变了，可是又说不上来。

    “我i？我没事啊。”欧阳夙看着顾梵，平静的答道。

    “没事就好，没事就好。”顾梵松了口气，还象征式的拍了拍胸脯。

    “那你打算怎么办？”欧阳淳看着自己的哥哥问道。

    “等！我一定会等到他的。”欧阳夙满是自信的回答道。

    “我们和你一起等。等他回到这个家！”顾梵对着欧阳夙说道。

    “家么？”欧阳夙不禁有些迷茫，可是随即又坚定了目光。“对我们等他回家！”

    是的，这个五个月的生命令他们知道了什么是家的感觉，他们不想失去，一直都是在尔虞我诈，生死边缘徘徊，这五个月令他们感到了前所未有的真实感，就如同他们以前的生活都是死尸一般，无情，无心，欧阳夙体会了什么是爱，而顾梵和欧阳淳则是体会了什么是亲情。也因为这个小小人儿而改变了他们的内心。

    以前的顾梵和欧阳淳，欧阳夙都消失了，现在的是全新的他们。

    欧阳夙：冷血冷情，只要有益处，就会时刻将人玩弄于股掌之中，而好兄弟与他人的唯一区别是，只要人不死就行，而现在的他是自己的兄弟（亲兄弟，不是跟随的小弟），朋友（只有顾梵和另一个人，目前和自己的爱人在亚马逊热带丛林中探险，还未出场）是绝对不容他他人欺负的，是直白一点，就是对自己重要的人，不会像以前那样利用，可是小小的利用还是有滴。

    欧阳淳和顾梵，只是对彼此上心，欧阳淳对于欧阳夙，那是尊敬，没有亲人间的关怀（至少以前的欧阳夙对他没有，他对欧阳夙还是有的），现在他感到是那个小小的人儿改变了自己的哥哥，然他感到了自己哥哥对弟弟的关心，顾梵则是感到自己有一个儿子一般的那种亲情了。

    “那么，哥，我们先离开了，你好好休息吧。”欧阳淳带着自己的爱人离开了别墅，而欧阳夙则是又回到了房间，拿出了在柜子里的宝宝的照片，细细的，一寸寸的看着，抚摸着。这是顾梵拍的，也对亏了他，这才让自己这十六年的相思有了依靠呢。

    “宝宝，我一定会来接你的。”微笑着看着照片中的睡颜，那眼中的柔情似是要溢出一般……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    离十六年约定期限的最后一个月：

    坐在沙发上的顾梵看着眼前的人，心中别提有多恼火了。

    “淳，我们走。”这的气氛令他心烦，眼不见为净，虽然知道夙是装的，可是这样的面容，这样的声音，夙还是会露出过多的温柔，这让他有些看不下去。

    欧阳淳看着欧阳夙怀里的人，心底亦是厌恶到极点，可是他比顾梵沉稳的多，没有将它流露出来。

    “哥，我们走了，你自己注意点。”说着就和爱人一起离开了。

    “夙，是不是我不够好？为什么，他们都这么看我？”欧阳夙怀里的颤动着肩膀，看着欧阳夙，白皙的皮肤，黑色的眼睛再配上晶莹的泪珠，真是人见人怜，可前提是忽略眼中的算计！

    “怎么会呢？”欧阳夙看着眼前这个装腔作势的人，心中是厌恶的，可是还是要装成爱意无限的样子，还有一个月，宝宝，你可准备好了？至于这个人的脸么，到时候……

    在欧阳夙怀中的人抖了抖，怎么回事怎会突然感到寒气？难道他知道我的目的了？

    “夙？”靠在欧阳夙怀中的人抬起头。

    看着眼前的人，欧阳夙不禁再次压下想毁了这个人的冲动。呵呵，好啊，既然你那么用心，竟找来一个和宝宝有五分相像的人来对付我，我怎么会辜负你的好心呢？

    “没事。”欧阳夙再次将人揽入怀里。

    同样的外貌，可是怎会学得来宝宝的清澈无限的眼神？恐怕他还不知道，当初正是这双瞳吸引了自己呢？阑若天，既然你那么想玩我就陪你在这一个月中玩玩吧，一定在一个月内除了你到时候给宝宝留下隐患可不好……




第十一章

在何家的院子里，一个小人儿正躺在舒适的椅子上，享受着下午茶。在桌旁的大伞遮去了恰好落在他眼睛上阳光，只留下部分在他的身上，远远看去竟如同从他身上散发出一般，给他增添了一丝神圣的色彩。偶尔，调皮的风还会撩起他的头发，露出那刘海下的黑瞳，看到的人无一不沉醉其中。一旁的管家则是毕恭毕敬地站在一旁，随时听候这个小人儿的吩咐。

    “孙少爷，您的十六岁生日再过一个月就要到了。”管家上前提醒道。

    “恩。”绝美的人儿没有任何表情的回答道，可是他的脑海中已浮现了那双坚定的眼眸。

    “唉。”站在一旁的管家无奈的皱了皱眉，都快十六年了，孙少爷还是这样冰冰的冷冷的，没有什么感情，要是在这个天使的容颜上再浮现天使的笑容，那该有多好啊。要说这个孙少爷自己是很喜欢的，看着那张毫无感情色彩的脸，管家不由得想起了刚见这个孩子的情景……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小小的人儿被小姐抱着来到自己面前，小姐是自己陪着长大的，小姐的孩子自己当然是很喜欢了。

    “管家，寒羽麻烦你多费心了。”对于这个从小到大唯一的朋友，何鸢没有主仆之间的生疏，虽然名义上是主仆，可是心里早就将他当朋友了。

    “好的，小姐。”伸手接过孩子，一低头就对上了一双倔强的眼睛，与此同时，我怀里的小人儿也在打量我。

    这就是我们的第一次照面，竟然是那么的……那么的冷场……（⊙n⊙b汗）

    之后镜头又转换到五年后，那是孙少爷第一次向自己提出要求。

    小小的人儿坐在床上，可是他的眼睛从自己刚进门就开始看着自己，要是一小会儿也就算了，可是毕竟是一个五岁的孩子，竟然有这样的眼神，那种冷冷的，似是经历了沧桑的眼神，被这样盯着，任谁都会感到怪异吧。最后自己实在是受不了了，只好硬着头皮问“孙少爷，请问我有什么不对劲吗？”

    “没，只是想问你另一幢房子，我可不可以进去。”

    “哦，可以的。”

    之后自己就带了孙少爷去了那幢自己曾经训练的地方。

    寒羽看着眼前训练的人们，眼中有了一种称之为兴奋的情绪。

    “去和那人说，我要在这里训练。”

    这那人自己是知道的，就是老爷何龙影，不知为什么，孙少爷能好好的叫小姐妈妈，叫夫人奶奶，可是叫老爷就用那人代替。

    “孙少爷，你确定吗，这里可是很苦的，不会因为您的身份而手下留情。”

    “恩。”寒羽坚定的答道。他要的就是这样的结果。

    之后我就去回禀了老爷，可是令自己更意想不到的是老爷竟然答应了！孙少爷就这样开始了自己的训练。

    每天他总是会带着伤从那幢楼里走出来，有时是躺着被抬出来的，看着他被刀刮伤，被枪打穿，所有人都劝他放弃，可是他总是用那双坚定的眸令人臣服，这也使得这里的仆人，老爷，夫人，小姐对他是越来越喜爱，越来越疼他，可是孙少爷并没有因此而恃宠而骄，虽然还是那冷冷的，可是却懂得用自己的方式关心身边的人了。

    看着这个孩子是那么的努力，自己的心也不由得心疼起来，这样的训练连大人都难以承受，何况是孩子，还好老爷家境好，有好的医生，好的药，不然这个小小的人儿恐怕是早就死了吧。也因为这样，孙少爷竟然和那个怪脾气的医生成了好朋友，真不懂一个快奔三十的人怎么会和一个十多岁的孩子成了朋友。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――-―――――――

    随着小人儿的站起，管家的回忆也到此结束。

    看着眼前的人已从一个小娃娃，长成了现在的模样，不由得感叹时间的流逝如此快。

    “孙少爷，您去哪里？”

    “s筠。”（注：s筠就是管家所说的那个脾气古怪的医生)

    “哦。”管家听候立即向门外走去给寒羽准备车子去了。

    而工作的仆人们则是看到一个穿着白色休闲裤，白色上衣黑色牛仔背心的男孩向门外走去。

    车子缓缓行驶在路上，不一会儿，他们就到了目的地。

    从车上走下来了一个美的不可思议的男孩，幸亏这个医生喜静，所以别墅周围没有什么人，要不然就会有交通堵塞了吧。

    男孩走向别墅，按响了门铃，不一会儿，门就打开了，一个娃娃脸的男人从门内扑了出来，抱住了男孩，发出甜腻的声音“小羽，人家想死你了。”

    看着这样的打招呼方式，在场的仆人都已见怪不怪了，如果你看到每次见面都是那么热情的表演也会见怪不怪的。

    “恩。”寒羽淡淡的答道。

    “小羽，你真冷淡。”娃娃脸不满的嘟起唇。

    “无聊。”

    “好了，好了。”娃娃脸终于从寒羽身上放下了手。“小羽来找我有什么事么？”

    “呆在家里无聊，去外面玩玩。”

    是的，寒羽早在十岁的时候就打败了那幢楼里所有的。这让何家上下都觉得不可思议。

    “那为什么要叫上我呢？”看着寒羽沉默的样子，s筠小心的问道：“小羽，你……该不会是不知道在哪里玩吧。”看着寒羽以沉默回答，s筠终于忍不住笑出声来：“哈哈哈，小羽你太可爱了。好吧就让我来告诉你什么才叫享受生活！”说着就拉着寒羽坐上了车子，开始他所谓的享受生活之旅。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    其实这也不能怪小羽了，他都是想让自己变强所以一直训练，虽然在十岁就打败了，可是他还是每天坚持自我训练，这几年都是在何家的，就算出门也是到s筠家里玩。再说他的前世就更不可能玩了。

    呵呵，下一章是小羽和那个他父亲身边的人的相遇之时，到底会有什么精彩的故事上演呢？且听下回分解。




第十二章

车在行驶着，不一会儿就到了目的地。

    管家下了车打开了寒羽身边的车门，看着眼前的东西，满脸黑线，这就是那个不良医生所说的享受生活？他现在有种想揍他一顿的感觉。

    寒羽下了车，看着眼前嘈杂的环境，不自觉的皱了皱眉，这么多人好吵！

    “你带我来游乐园干嘛！”寒羽因吵闹的原因，口气自是不怎么温和。

    没错没错，他们现在站着的地方正是这座城市最大的游乐园的门口。

    “小羽，原来你知道游乐园啊！”

    寒羽不禁开始认同管家的话来，这个人不仅是不良医生，还是一个白痴！用同情的目光看着他，手向上指了指，在游乐园的门口赫然写着“乐心游乐园”几个大字。这时的s筠才意识到自己问了多么白痴的问题。

    s筠本来是想带寒羽去其他的地方的，可是依照何老爷子一家的性格肯定是不行的，况且那个未见过面的寒羽的爹地一个月后就要见面了，听说送寒羽来的时候可是很疼这个儿子的，要是被他知道自己带寒羽去那种地方自己肯定是吃不了兜着走，况且那些地方太乱，污染了寒羽的眼不好，这就是s筠为什么带他到游乐园而不是所谓的那种地方。

    “哎呀，哎呀，小羽，别介意嘛！这好歹是最大的游乐园，玩玩没事的，就当放松放松，整天绷着个扑克脸，你应该多笑笑才可爱。”

    寒羽看着眼前的人，心里想：到底是你要玩还是我要玩，还有怎么用可爱来形容一个男人。（澈：貌似他忘了现在还是一个十六岁都没到的孩子，怎么会是男人呢？）拗不过眼前的男人，只得跟着s筠进了游乐园。进去之前还不忘回头吩咐道：“别跟着我！”管家收回刚想迈出的腿可怜兮兮的看着自己的孙少爷就这么走进去了，走之前他还看到那个不良医生在向自己做鬼脸，脸色更加黑了，想想那个不良医生陪孙少爷玩自己却不能跟着，心里早把s筠的祖宗十八代都问候了一遍。s筠也不知怎么回事，只要看到管家的恭敬地向寒羽行礼自己心中就不舒服，很想看到管家的脸上有不同的表情，而不是这种低三下西的姿态。

    走进游乐园后，s筠和寒羽逛了一会而。看着眼前拥挤的人群，不同于s筠的兴奋，寒羽感到了浓浓的厌恶和烦躁，这样近距离的和这么多人接触令他有些受不了。而反观一旁的s筠，随时快奔三十了，可是玩起来一点不亚于小孩子，在一旁的寒羽都不禁怀疑，是不是一个小孩的灵魂进了这个男人的身体或是这个男人的年龄是假的。没办法谁叫s筠天生生着一张娃娃脸呢？而且他此时正左手拿着冰淇凌，右手还拿着三串糖葫芦，手间还夹着一盒爆米花，嘴上还叼着一根棒棒糖！寒羽看着满手甜食的s筠，纵使自己是喜欢吃甜点的，可是这样的阵仗令他感到不适，他喜欢的只是淡淡的甜食，不禁想这样的甜食不会感到腻吗？

    “洗手间在哪里？”终于忍无可忍的寒羽再也忍不住了。

    “哦！”s筠将嘴中的棒棒糖移到一边，因为棒棒糖的缘故，使得他说话有些不方便“直走再左边拐弯就到了，我在摩天轮下面等你。”

    “恩”问来了地址，便直接往洗手间的方向走去。而s筠则是悠哉悠哉的向摩天轮走去。（要是忽略手中和嘴里的甜食，一定会引来很多狼女的，这么可爱的脸庞，早就有人忍不住想扑上来摸一下了）

    寒羽来到了洗手间，不同于外面，洗手间里的气氛相对来说更安静，这令他的心有些平静了下来，手接过冷水扑到了自己的脸上，不禁开始想起了刚到何家的时候。那个男人，还有一个月就可以相见了，不知他会有什么反应呢？看着镜中的脸庞，与那个男人有些相像，唯一没变的还是这双眸，怎会变不了呢？

    “请问，可以让一下吗？”一个声音在寒羽的背后响起。回过头看了一眼，这人？是谁？怎么会这么像自己。同时他也感觉到了对方看清自己后同样有着惊讶，但是一瞬间又将其隐藏了，若不是自己看着，恐怕就错失了，莫非他认识我？

    欧阳寒羽！怎么会在这里遇到他呢？这可怎么办，希望不要破坏了主人的计划才好。男人掩饰好自己的情绪后，洗了手就匆忙出去了，寒羽追了上去。可是当他走到门口时才发现那背影不见了！怎么会有这么快的速度！

    这个男人就是那天在欧阳夙身边的人，名叫萧玉南。

    寒羽见找不着男人，也就放弃了，呵呵，既然对方认识自己，那么日后一定还会遇上的，到时候肯定会有好玩的游戏，而且他有预感这个见面时间不会相隔很长的。已经在何家呆的无聊了，是该活动活动了。想至此也不急着追人了，而是反身向摩天轮走去。远远就看到了正等得焦急的s筠，他的甜食已经吃光了！不禁感叹他的神速。

    “小羽，我们来玩鬼屋吧！”s筠的眼中闪着兴奋的光芒，刚刚就看到鬼屋了，本想提出来可是寒羽先开口要去洗手间，这才忍了下来，打算等寒羽回来后一起去玩。

    “好！”知道这个男人的性格要是不满足的话受苦的还是自己的耳朵，寒羽也没有做过多的挣扎。




第十三章

寒羽和s筠朝着鬼屋走去，他没有看到的是，那个跑了的男人回来了，而且还带了另一个男人！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    萧玉南对于这次在游乐园与欧阳寒羽的意外相遇感到十分惊讶，这次自己本是偷偷躲过欧阳夙的视线来见主人的，向那个神一般的男人汇报情况，可是在自己的计划中可没有中途与欧阳寒羽相遇这一条啊！

    不一会儿，萧玉南就见到了那个男人的身影，挥去心中的焦躁不安，自己要在这个男人面前展示自己最好的一面。可是，自己的心还是不由得怦怦直跳，白皙的脸蛋上有了一丝红晕，更是增添了他的美丽，望着前方的这个男人，碎碎的刘海披在额前，给人干净利落之感，一副墨镜遮住了那锐利的目光，可是看到的人仍是会不自觉的躲闪，黑色的西装勾勒出男人较好的身材，在右手的小手指上，一个银镶钻石戒指熠熠生辉，更是突出了这个男人有骄傲的资本。虽然有很多人的目光集中在他的身上，可是碍于他身边那五六个身材魁梧的保镖，没有人敢上去搭讪。虽然早知道自己是不可能被他看上的，可是心中还是沉沦了呢！

    无奈的在心中叹气，不敢犹豫的向前走去，恭敬地喊道：“主人。”

    “恩。”冷漠的不带丝毫的情感。

    “怎么如此慌张？”

    鞠躬的身子一顿，这个男人还是看到了吗？“遇到了一个有趣的人。”

    “谁？”

    “欧阳寒羽。”

    “哦？没想到何老爷子一家和欧阳夙一家这么疼的人也会被允许来这里。”

    “似乎是和别人来的，可能是偷偷出来的吧。”刚刚出来的时候看到摩天轮那里有个人在焦急的看向洗手间的方向。

    “玉南，可有兴趣和我一起去看看这个被众人捧着的宝贝。”

    “是，主人。”

    两人就这么向鬼屋走去了。至于他们怎么知道是鬼屋么，这个秘密还是暂且保留吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    寒羽自从进了鬼屋后就感到很不对劲，总觉得有人盯着自己，而且这目光越来越强烈。寒羽向四周看看，并没有发现什么。

    “怎么了？小羽？”显然寒羽的动作已经引起了s筠的注意。

    “没什么，只是有些不适应。”并不向让自己这个唯一的朋友知道，他们已经陷入麻烦了。

    “哦。”粗神经的s筠也就没有在意了。

    萧玉南和那个男人已经了鬼屋就看到寒羽他们了，可是那个男人往另一条道路走了，这条道路的特点是他们能看到寒羽，而寒羽他们却看不到萧玉南他们，这就是为什么寒羽感到有人，却找不到人的原因。

    看着看着小人儿四处观望的样子，显然是感到自己的目光了，眼中闪过惊艳，呵呵，不错，小人儿我对你感兴趣了呢。

    萧玉南看着男人充满兴趣的眼光，心一下子就冷了，为什么！为什么！自己这么全心全意的爱着的人，明知自己对他有情却无视，而对于第一次见面的人就会有这么大的兴趣！欧阳寒羽，都是你！为什么你有了欧阳夙的心，却连主人的心都要抢！是的，在潜入欧阳夙的身边的这段时间，自己看到了欧阳夙对于欧阳寒羽的情，虽然先前就知道可是自己亲眼见到又是另一回事，他们是父子啊！怎么可以！怎么可以！好，虽然他们是父子，可是这不关我的事，我只要完成任务就可以回到主人身边了，陪着主人了，为了主人，连自己的身子都不要了，尊严都不要了，可是欧阳寒羽，凭什么！凭什么你什么都没有做就可以轻而易举的引起这个神一般男人的兴趣呢！欧阳寒羽，我一定要你付出代价！

    而此时的寒羽则是感到一股寒气直窜自己的后背。可是他也感觉到了，目光由一道，变成了两道，可是随即两道目光又全都消失了。而他们也正好走出了鬼屋。

    “s筠，我们回家吧。”

    “好。”玩的十分满足的s筠自是答应了。

    他们就向游乐园口走去，上了车，直接向何家驶去，不用说，虽然何家发的是高薪，可是将寒羽当成弟弟，朋友的他，很喜欢这种家的感觉，所以只要有机会他就会去何家蹭饭。（⊙n⊙ｂ汗）

    带车子驶去后，随即一辆黑色的轿车往相反的方向驶去，那个方向赫然是欧阳家。

    在副驾驶座的萧玉南此时好后悔告诉这个男人自己遇到了欧阳寒羽，从后视镜中仍可以看到那微勾的嘴角，要知道这个男人可是从不会这般真心笑过的，那像针一般深深刺痛自己的心，同时也更坚定了他要出去欧阳寒羽的想法……




第十四章

在离欧阳家大宅几十米的地方黑色的车子停了下来。

    萧玉南从车上走了下来，快到欧阳家了，车子再开过去肯定会被人注意的，所以他必须在这里就下车。

    “主人，我先回去了。”

    “恩。欧阳夙有什么动静？公司那边除了状况。”

    “没有。”

    “多多留意，你自己小心。”

    “恩”

    “我走了。”

    呵呵，果然是冰冷的呢，自己就真的比不上欧阳寒羽吗！

    看着黑色的车子驶出自己的视线，萧玉南才回过头向欧阳家走去。自己这次可是偷偷溜出来的呢，那个男人肯定已经知道了吧，毕竟只全宅的人都在监视自己呢！表面的仆人就有这么多，自己不知道的还不知道有多少！真是不甘心，所有人都只对欧阳寒羽敞开心怀，欧阳夙，你在叫我的时候到底是“玉儿”，还是“羽儿”呢？

    一进欧阳家的大门，就感到了压迫的气氛迎面袭来。

    “去哪了，玉儿。”

    “出去逛了逛。夙~~~你今天怎么这么早就回来了呢？”面对沙发上的欧阳夙，萧玉南有些措手不及，虽然知道欧阳夙会质问，不过可不是现在啊！真是倒霉，一回来就碰到了他。强迫自己装出发嗲的声音，萧玉南不禁为自己的演技感到叹服，因为连他自己都感到鸡皮疙瘩掉了一地。欧阳夙，虽然你是不错，可是要是和主人相比还是不够！如果是在主人之前遇到你，我一定也会爱上你的。（其实那个男人还是欧阳夙更高一筹，可是不是说是情人眼里出西施么，自然是会认为是自己喜欢的人更好恶劣）

    欧阳夙看着眼前的人，不免有些笑意，虽然他是为了那个男人来接近自己的，可是现在看来也没有怎么讨厌了，明明自己讨厌这个样子还硬是要装作很爱，离不开的现象，可是自己的反应又是这么搞笑，要是他不是那个男人派来的，或许他和羽儿成为好友倒也不错，至少生活不会这么无聊了。听说在何家那边有个叫s筠的和羽儿挺要好的，看来要去好好会会他，这个做父亲的居然没有朋友亲，是该反思反思了……

    话说那边正坐在车上的s筠则是打了个寒颤，惹来了管家和寒羽的一个白眼。

    “哦，公司没事就回来了。”刚刚是那个男人送他回来的吧，虽然距离很原，可是欧阳夙可以肯定那车绝不是欧阳家的，而且他的身份是个小职工，怎会有这么好的车子，自然是派他的人送回来了。

    “我去房间了。”

    “好的。”

    简单的对话结束，可是答话的人却各怀心思……这件事也就这么不了了之。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    话说那边的s筠来到了寒羽家就迫不及待的奔进了大门。

    “这么急干什么，现在又不是吃饭的时间。”寒羽皱眉看着未脱鞋就扑在沙发上的s筠“难不成，你又要听妈妈的念叨了。”

    这s筠啊，是天不怕地不怕，偏偏就怕何鸢的“紧箍咒”，一听寒羽的话马上窜了起来跑到门口将鞋换来有心虚的走了回来。

    “呵呵，小羽。”

    “干嘛。”看着s筠谄媚的笑脸，寒羽被他看得心里毛毛的。

    “可不可以。不要告诉你妈妈，我刚刚的举动。”

    “知道了。”

    寒羽知道母亲是有洁癖的，所以s筠才会让他不要告诉何鸢。

    “不要告诉我什么？”令s筠噩梦般的声音从他的背后响起，s筠立刻跳了起来跑到一边，随即又看向寒羽，一脸你怎么不提醒我的样子。而寒羽则是耸耸肩，用天要灭你我也没办法的无奈表情看着s筠。

    哦，天啊，是谁生了这个小恶魔，s筠在心里愤愤说道。可是随即他就被何鸢拖着去领他的惩罚了。管家看着这一切，心里别提多痛快了，这个不良医生总是欺负自己，小姐，加油，把他骂得落花流水！

    终于，在长达三个小时痛苦经历后，s筠回来了，正在看电视的寒羽抬头扫了一眼，似乎这个s筠是刚从难民出走来一般。

    没有安慰，而是一句话就立即让他又振奋了起来。

    “可以吃饭了。”（⊙n⊙b汗）

    要知道s筠被何鸢拖着去了他所谓的地狱――其实就是书房而已，整整训了三个小时啊！而且何鸢在这期间没有一下休息，中途也只是停下喝了几口茶，自己听的人都受不了了，s筠每次都会想这样长时间的训人嗓子还没事，这个女人真是强悍。

    看着桌上的丰富菜肴，他顿时有种苦尽甘来，以后一定好好做人的感慨。马上就开动了，虽然他是很饿，也很喜欢饭菜，可是无论怎么饿，他总是会慢慢吃饭，这可能是他的习惯了吧，因为自己是医生所以知道吃太快对身体不好的道理。

    “今晚怎样？留下来住吗？”寒羽抬头问s筠。

    “恩、”

    听到这样的回答，一旁的管家就离开了，身为称职的管家自然是听到客人的答复之后就会去准背了……

    吃好之后，s筠就和寒羽先离开餐桌上楼休息了。

    看着自己带大的孩子，何家的二老和何鸢目送他们上楼后露出了满意的笑容……




第十五章

何家：

    s筠一进房门就被寒羽丢到了卫生间，虽然他的洁癖像何鸢那么严重可是他也不喜欢一个脏兮兮的人就这么睡上自己的床。

    “洗澡！”丢下两个字后就华丽丽的~~转身走到了床边坐下开始看电视，只留下s筠一个人做在卫生间的地板上哀怨的看着他。

    “如果不洗也可以，但是去睡客服。”

    地上的人立马跳了起来，开玩笑！睡客房还不如去死好了。真的要知道这两者之间的差距啊！虽然说小羽是何家的少爷，宠宠也是应该的，可是这差距太明显了。客房里的是五星级酒店的床，可小羽的比起来那可是相差十万八千里了，自从第一次睡了小羽的床后自己家里的床是怎么睡怎么不习惯。可是小羽的东西都是何老爷亲自吩咐样样定做的，外面更本是有钱也买不到，何况那成本费贵的吓人，有的人还不一定会有钱支付！

    不一会儿，s筠就从卫生间出来了，可爱的娃娃脸因为热气而被熏得红彤彤的，乌黑的发梢上还挂着水珠，睡衣松松垮垮的穿在身上露出大片锁骨和更加粉嫩的肌肤。

    “小羽，我洗好了。”

    “恩。”r(st)q可惜他面对的是寒羽。

    s筠爬进了被窝，蹭到寒羽的身边。

    “小羽。”

    “干嘛？”

    “你今天在鬼屋到底怎么了？”虽然自己本想不问的，可是实在是很在意啊，小羽居然有秘密不和自己说，而且小羽那时的神情真的好奇怪。

    “没事，只是被人盯上了。”寒羽知道如果他不问明白那么今天自己就别想睡了，所以他老老实实的回答了s筠。

    “什么！被人盯上了？”s筠皱起了眉头，看来自己真的是有些乐过头了，本以为小羽是有人保护的，所以自己就放松了警戒，可是没有预料的会有这样的情况。

    （唉唉唉，s筠，其实你也不用这么自责的，因为你没有训练过么，自然是警戒比较低的，寒羽和盯上你们的人可都是高手中的高手。）

    “不用担心的，他们没有什么恶意。”其实自己也不知道对方的样子，可是感觉到的气息的确是说明对方是么有恶意的。估计和撞到的人有关吧。那个人到底是谁呢？

    “真的没有恶意吗”

    “恩。”

    “哦，可是小羽，下次一定要及时和我说哦！”

    “好，现在可以放下心了吗？”

    “恩。”

    说着两人就关掉了灯睡下了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    欧阳家：

    晚上，吃过了晚饭后萧玉南就匆匆回了房间，欧阳淳和顾梵奇怪的看着匆匆离去的背影，将目光转到了欧阳夙身上。

    看着两个好奇宝宝，欧阳夙觉得还是告诉他们好了，毕竟游戏越来越好玩了，人多才热闹不是吗？

    “他下午去见他了。”

    顾梵莫名其妙的看着欧阳夙，随即及反应了过来。

    “他的动作这么快，难道是知道了我们的计划。”

    欧阳夙摇摇头，对自己他是百分之百有信心，这就是他的骄傲的资本，也是他后来吸引寒羽的主要原因之一。“估计是汇报一下近来的情况而已。”

    “呵呵已经开始行动了吗？”欧阳淳邪恶的笑道，这是他们一、欧阳家的共同点，喜欢看戏。

    “估计吧。”欧阳夙丢下句不着边际的话就走了。徒留下欧阳淳和顾梵大眼瞪小眼。

    欧阳淳和顾梵见已没有什么好戏，变相拥着离开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    房间篇：

    萧玉南一进房间便直奔卫生间，今天与寒羽的相遇已经不止一次让他的心脏备受煎熬了，他一定要洗个早打理打理自己。他明白，在欧阳夙那边的一关还没过去呢！待会儿要面对的就是欧阳夙的审问了。

    萧玉南不一会儿就从卫生间出来了。由于刚洗完澡的原因他的脸还是红扑扑的。一走出门他就看到了躺在床上的欧阳夙。萧玉南只觉得眼前的一切都换了个方向。待他反应过来后才发现自己被欧阳夙拉到了床上，那个令他心慌的男人此时正在自己的上方，他用两手支撑着自己的身子，将萧玉南所在自己的身下。

    “夙，你怎么了？”毕竟是被派过来的卧底，他一下子就调整好了自己的情绪。（夙：他真的是专业卧底吗？为什么每次都会将情绪表现出来？某澈：尴尬的笑着立场ing~~~）

    欧阳夙看着身下的人，慢慢将自己的身子压向了他，嘴慢慢靠在他的耳旁，说道：“没事，你有什么要和我说吗？”

    湿热的空气在萧玉南的耳边轻抚，原本白皙的脸染上了红晕，刚保持不久的平静又被打破了。

    “没……没有。”呼吸的加重令他无法顺畅的说好话。

    “呵呵，既然没有就算了。”低沉的笑声在萧玉南耳边回荡，明显他松了口气。

    可是，他不知道的是好戏在明天即将拉开序幕！




第十六章（完）

很好心的，欧阳夙不再逼问萧玉南啦，而是支起了身子向自己的房间走去。

    虽然萧玉南很想寒羽，但是在欧阳夙心里替代品就是替代品，一个替代品怎么可以和自己的宝贝相比呢？所以自己的房间除了他的宝贝自然是不可以允许他人进入的，本来那里就是宝贝住过的唯一的地方，要是这样一丝的痕迹也被掩盖，自己怎么会熬过这十六年的。

    萧玉南，今天就暂且让你们休息一晚上，明天我就可以开始收网了，倒时候宝贝就可以和我无忧无虑的在一起了，至于你和你背后的人，就做铺路石吧！呵呵，宝贝不知十六年未见你出落的如何标志了呢？真是期待和你的见面呢！欧阳夙邪恶的想到。

    这一天的艰辛也就这样落下了帷幕……可是好戏即将上演！这将会是两个最强的男人之间的战斗！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天，欧阳夙早早的就来到了办公室。一进门就看到了等待已久的顾梵和欧阳淳。

    “哥，你总算来了。”欧阳淳一脸郁闷，心中想着早上的情景。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    回忆中：

    “哎呀，阿淳，起来了。”顾梵拉开了欧阳淳的被子，小麦色的皮肤立刻就展现在了顾梵的眼前。

    其实，在他们同居时的第一个晚上顾梵可是为此纠结了好久呢。应为他本身就有些长得偏向阴柔，所以做梦都想要一身小麦色的皮肤，可是老天偏偏和他做对给了他牛奶般的皮肤，这要是生在女人身上那是多么值得庆祝的一件事，可是他可是个纯爷们，这纯度相当于百分之九十九点九九纯黄金呢！后来看到了欧阳淳的小麦色皮肤他心里就更不平衡了，还为此和欧阳淳冷战了好久。这欧阳淳呢？真是冤死了，长成这样又不是自己的错，为什么要受这种罪啊！好不容易说服自己的亲亲爱人和自己同居居然又出了这么一出！还好顾梵后来也想通了，经过了一个月的冷战终于偶们的欧阳淳通知从地狱解放直升天堂。

    “怎么了？”欧阳淳看了看床头的闹钟，才五点，要知道他平时都是七点才起的。

    “你不知道吗？今天开始夙的公司就要上演好戏了！”

    “我知道啊！可是我们这么早去也没有人，谁表演啊！”

    “哎，没事没事，早些去等嘛，省的错过了。”

    终于在他的软磨硬泡下欧阳淳起来了，一早就来到了公司等待他老哥。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    所以现在我们看到的就是欧阳淳用极其哀怨的眼光凝视着欧阳夙。要知道欧阳淳可是个大块头啊，你能想象他的样子吗？

    可是毕竟是欧阳家的人，瞬间他就收起了自己的衰样。

    “哥，你打算收网了吗？”只要是谈到工作的事欧阳淳就会立即严肃起来。

    “恩。在不收就会威胁到宝贝的。”

    顾梵和欧阳淳自然是知道欧阳夙口中的宝贝是谁。他们对萧玉南实在是无法忍受了，且不说他妄想代替宝宝的位置，还有他这些年来做的事早已令他们想除了他。要不是都相互深爱着对方，恐怕早就分开了吧！在他们的心里，对方就是自己的命，他们无法想象要是没有了对方自己会做出什么事。可是他们也要好好感谢这个人呢！要不是他和他背后的人，他们的感情也不会越来越简单。他们的心不会越来越近了。

    此时两个人正十指相扣，眼中的深情可是让欧阳夙郁闷死了。

    他们两个倒好，你侬我侬，可是自己呢？还要一个月才可以见宝宝，见到了还不知合适才可以得到宝宝的心，看到宝宝的脸上也有对自己的深情呢？依宝宝的情况来看，估计是要很久吧！（某夙：不良作者，你到底要什么时候才可以让我见到羽儿？某澈：呵呵，不急不急，慢慢来，慢慢来。）不过在见到宝宝之前起码可以有事做了不是么？

    “接下来就进入正题吧！”欧阳夙看着眼前的两人，估计要是不打断他们的话这样的场面会一直持续下去吧……

    三人来到了他们私有的办公室，开始打捞“大鱼”了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    几个月后

    “可恶！”欧阳淳愤怒的捶着桌面。

    “阑若天知道我们在对付他，已经开始反击了。”欧阳夙盯着电脑屏幕，眼中闪烁着冷光。

    “是啊，家里那个也开始不安稳了吧？明天宝宝就回来了，你怎么办？”顾梵也有些担心，不过他更担心寒羽。

    “现在他也弄不出大风浪，暂时先放过他吧。我们公司也受损不少，还是尽快解决问题，等养足了精神在彻底打垮他们吧。至于宝宝的安危，就拜托你们多留心了。”

    “恩，我们绝对不会让他受到伤害的！”顾梵拉着自己爱人的手说道。

    这几天来，虽然按照之前的计划开始向阑若天的公司进行打压，可是对方毕竟也是有实力的大公司，岂是那么好解决的。所以现在没有完全击垮阑若天的公司可是也挫伤了他的元气。

    希望宝宝回来，不会受到伤害，要是到时候……我绝对不会善罢甘休！

    宝宝，你明天就要回来了。可是我的情又何时才能被你发现呢？欧阳夙皱眉想到。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    总算可以开始写第三卷了。O(∩_∩)O~




第十七章

一大清早，就有一辆黑色的法拉利缓缓驶进了欧阳家的别墅。车子在欧阳家门前停下。车上的仆人立刻恭敬地为坐在后座的人开门。本在忙碌工作的下人们都停下了手中的事物，看着眼前的一幕。

    之间一个人从车上走了下来。看到的人无不是一阵惊艳，接着便是发自内心的欣喜。有些匆匆放下了手中的活，反身去报告这个好消息。

    是的，欧阳寒羽依照与欧阳夙的约定回到了欧阳家！

    站在欧阳家的门前，寒羽不知该用什么话来形容。怀念？没有。高兴？还不至于。想想最后一次和那个男人见面已经很久了，虽然时间挺长，可是那个男人出色的外貌还不至于那么容易忘记，记得那个男人的奇怪的眼神，记得他温柔的话语，可是始终弄不明白那眼中的含义。本以为在何家经过学习后就会知道，可是自己却从未找到过答案。不曾向别人提起过这个问题，是为了想自己找到答案吧。哼，欧阳夙，是你制造了这个莫名其妙的问题给我，那么我就会从你的身上找到答案！

    “小少爷，可以进去了吗？”管家赵子墨在一旁问道。

    犹记得那个男人来何家的情景，现在想想还真是叫人印象深刻呢。现在就要把小少爷送到那个男人的身边，还真有些不舍。要是那个男人失去兴趣了怎么办？要是小少爷过去后那个男人不在有之前的疼爱了怎么办？小少爷在何家人人都宠着，护着，爱着，要是那个男人让小少爷受委屈了怎么办？想到这些从小看着寒羽长大的赵子墨不由得又心生了一丝不舍。

    “好。”这样一直站着也不是办法，该面对的还是要面对，更何况他寒羽从来就不知道什么叫逃避。

    下人们放下了手中的活，弯下身子恭迎这个久别归来的小少爷。

    缓缓地，走向大门，入目的一切都没有变。寒羽不由得被涌上的感觉震惊了。是的寒羽看到这些的时候心中竟没由来的感到一丝亲切！这对于他这个冷心冷情的人来说是多么的不可思议！

    一进门，就看到了坐在沙发上的人，虽然在他身旁的人也很夺目，可是那个男人好像天生就是发光体，让人一眼就可以注意到他。时间没有在他的身上留下一丝痕迹，相反的反而感到这个男人身上更有魅力了，更加的深沉，眼神也更加的深邃，好像只要稍稍凝视便会被他吸走了灵魂。黑色的西装勾勒出他的身材，虽然没有像拳击手那样强壮，可是也可以让人知道这西装下隐藏了怎样的力量。可是他就那么慵懒的靠在沙发上，双眼也在静静地大量着多年未见的少年，平静的让人看不出情绪。

    欧阳夙细细的看着这个让自己心心念念的人儿，一身雪白更加凸显出他的灵气，休闲裤，球鞋外加一件T恤。平凡的装束在寒羽身上却显得那么合适。白皙的肌肤在服装的衬托下更显了一丝晶莹，瘦小的身材让欧阳夙微微皱了皱眉（咳，其实寒羽也不是很瘦小也有175，可是欧阳夙有190，再加上寒羽怎么都吃不胖的体质和寒羽本就吃得不多的习惯，所以在欧阳夙的眼里看来是瘦了那么一点点）。视线往上移，目光停留在了脸上。退去了婴儿肥，原本圆圆的小脸变成了瓜子脸，白皙的脸颊透着一丝红润。黑色的眼中没有丝毫情感，可是又似乎暗藏着当时初见时的锐利。头发也变长了，直达肩部。柔顺的被压在白色的太阳帽下，似乎又添了一丝不羁。

    看似平静的表面实则早已波涛汹涌。

    此时的欧阳夙知道到底要有多少定力才能压制住自己内心的喜悦，在听说他回来的那一刻他就想飞奔出去将他拥入怀里！可是他又怕自己多年未见的人儿会排斥自己。在自己的衣袖下，一双大手早已紧握成拳。

    可是在见到他的那一刻，他再也不想压制了。只见他快步上前，将寒羽拥进了自己的怀里。将脸埋入寒羽的肩部，依旧不变的奶香（因为寒羽有早晚一杯牛奶的习惯），只是当初那个小小的身子已经长大了。

    欧阳夙快速的动作令在场的人都没有反应过来，当然这之中也包括了寒羽，因为不习惯与人亲密接触，哪怕有也是十六年前的这个男人，十六年未见这突然来的热情令他有些难以适应。寒羽在欧阳夙怀中挣扎。

    似是惩罚一般，欧阳夙搂得更紧了，好像要与他融为一体。无奈之下寒羽之得放弃，乖乖站着等这个男人放开。

    又一个惊人的举动出现了。只见欧阳夙拉着寒羽快步往二楼走去。

    “嘭――”清脆的敲门声在房子中回响。在一楼的大厅中只留下管家赵子墨与顾梵，欧阳淳两人面面相觑。顾梵看着欧阳淳用眼神询问，我们是被无视了吗？或许吧。欧阳淳耸了耸肩，老哥这十六年的相思也是时候排解了。




第十八章

“你，到底要拉我的手到什么时候？”到了房间寒羽便立即发问，他实在是不习惯被人这摆布。

    欧阳夙似乎感受到了寒羽的不习惯，只好放开了寒羽的手，可是他却不愿远离寒羽一步。

    “宝宝，你……过得好吗？”欧阳夙怕自己的热情吓坏了寒羽，不由得有些小心翼翼。

    宝宝？这个男人还在把自己当成婴儿吗？因为这个称呼寒羽不由得皱起了眉头“不要叫我宝宝。我过得很好。”虽然寒羽也知道自己的态度冷淡，可是何家的人一直对自己很好，朋友也对自己很好，这些他都是看在眼里的。

    “不叫你宝宝叫什么？”欧阳夙看着寒羽，不由得在嘴角露出一丝宠溺的笑意。

    “寒羽。”

    “我可以叫你羽儿吗？”这是自己十六年来一直在心底对他的称呼。

    看着眼前的人，寒羽一时之间有些沉默，要是自己不答应，这个男人会一直缠着自己的吧“好吧。”寒羽只好有些无奈的答应了。

    “羽儿，你现在应该已经有些累了吧，我们先休息，事情到明天再处理好吗？”欧阳夙拥着温柔的语调哄着心爱的人儿，可是动作可是一点都不怠慢。强硬的拉着寒羽直接躺在床上，搂着寒羽直接闭上了眼睛。

    这个男人真是太可恶了，也不问问自己的意见就硬拉着自己睡觉，这种情况下怎么可能睡得着，再说自己一点也不困。顾不得欧阳夙压制着自己的手，寒羽在欧阳夙的怀中不断地挣扎。自己心爱的人在自己的怀中动来动去，自己没有感觉是骗人的。这个磨人的小东西，自己为了不吓到他才压抑着自己的愿望与他纯睡觉，可是他却不领情。

    “别动！”欧阳夙的声音已经带了一丝沙哑，更是加重了手上的力道。

    “你怎么了，不舒服吗？”看着眼前的男人，似乎在隐忍着什么，可是却又不让自己知道，寒羽不由得奇怪的问道。

    “没事。”好不容易压下了自己的欲望，欧阳夙深情的看着眼前的人。

    可是眼前的人却并不知道。寒羽只是在心中想到这是一个奇怪的人，便沉沉睡去了。毕竟在经过了刚刚的那番挣扎后自己也累了。

    在外人看来那只是两人之间的挣扎，可是只有当事人才会知道到底要耗费多少体力。虽然寒羽的身手很高，可是他是暗杀，来明的他是绝对斗不过欧阳夙的，所以两个高手之间的斗争回事小小的挣扎就可以带过的吗？当然是不是啦！

    看着眼前的人睡着了，此时欧阳夙才敢悄悄地靠近在寒羽的嘴角印下自己对他的爱恋。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    阳光穿透纱帘，轻柔的照着床上的两个人。

    一个用手支着自己的头，双眼中的温柔能将人瞬间融化，可是这份温柔也独属于他怀中的那个人，准确的来说是一个少年。麦色的肌肤在阳光下显示出了男性的魅力，一只手霸道又温柔的搭在少年的腰上，使其更加靠近自己。

    反观床上的少年，真是一个妙人儿，长至肩的头发柔顺的贴在少年白皙的脖颈上，粉嫩的脸颊恨不得让人好好蹂躏，密而长的睫毛一颤一颤的，好像受惊的小兽，樱唇不自觉的微微嘟起。身上的衣服因为一夜的睡眠有些凌乱，露出了白皙的锁骨，似乎是身边的热源令他十分舒适，还不时的像小猫般蹭蹭男人的胸膛。

    没想到宝贝睡觉的姿势这么可爱，呵呵宝贝终于回到自己的身边，想到可以每天看得这样可爱的睡颜，男人不由得加深了嘴角的笑意。虽然自己的确是想将宝贝吻醒的，可是刚刚表达了自己的爱意还是慢慢来的好。宝贝的睡颜是很美，可是万一宝贝饿坏了心疼的又是自己，还是把他叫醒吧。

    “羽儿，醒来了，我们下去吃饭。”

    “呜~~~”由于低血压，寒羽在刚醒来时有些迷糊，而不是脾气暴躁。可是这个难得一见的迷糊是不会持续太久的，不一会儿他就清醒了。映入眼帘的是麦色的胸膛抬头是那个男人的面庞。做起身来，寒羽看到了床头的照片和电视柜上的照片。

    其实昨天寒羽就注意到了这个房间了，在床头和电视柜上都摆满了他是婴儿时期的照片，这个男人是有恋童癖吗？

    “照片，怎么回事？”寒羽盯着眼前的男人问出了自己的疑问。

    “羽儿，难道你还不明白吗？这是我对你爱的证明啊！”欧阳夙看着眼前的人，在醒来看到寒羽睡颜的那一刻，他决定了要将自己心中的爱意全部告诉他，去他的吓坏心中的人儿，去他的压抑自己，自己等了十六年了，再也不想等待了，他要全面出击，宝贝你就等着接招吧！

    爱？这个男人疯了吗？自己可是他的儿子啊！虽说灵魂不是，可是肉体上的血缘是怎么也改变不了的吧！

    “我是你儿子。”寒羽看着眼前的人，平静的说着不可争辩的事实。

    “我知道，可是灵魂不是，而且肉体上的血缘是加深了我们之间的羁绊。”

    “我不知道什么是爱。”

    是的，年龄，性别，关系这些在欧阳夙看来都是无法阻止自己的，唯一在意的就是宝贝他不知道什么是爱！可是那又如何！他不懂爱，自己来教他，总有一天，他会等到宝贝亲口说出我爱你这三个字，哪怕只是我喜欢你也足够了。“我教你！”坚定的眼神，自信的语气，倒是让寒羽一时有些语塞。

    “随便你！”知道再多的劝告也是徒劳，倒不如让这个男人来教教他，或许这一世他真的能体会到什么是爱。

    在寒羽自己也没有察觉的情况下，露出了一个兴奋地笑容，而这一幕恰好落入了欧阳夙的眼中。

    宝贝，这一世我永远也不会放开你！他在心中许下了一生的誓言。




第十九章

第二天

    “羽儿，还记得十六年前，你离开我时我们打算要去的地方吗？”

    “恩。”

    “上次被人给打扰了，我们今天继续吧。”

    再去一次孤儿院，游乐园，公司？孤儿院和公司倒是没什么，可是游乐园寒羽感到有些不适，没办法，与s筠的那次游乐园之旅的感受实在是不敢恭维。不过这个男人想去就去吧，毕竟爱上我这么一个冷血冷情的人也是一件辛苦的事。

    呵呵，可爱的寒羽不知道自己在不知不觉间已经回迁就欧阳夙了，要知道以前他连回答都没有直接转身走人的，绝不会勉强自己。

    “好。”思考过后寒羽给了欧阳夙一个满意的答案。

    恩，上次公司去过了，孤儿院门口宝宝就被带走了，那么这次就从孤儿院逛到游乐园吧。决定了地点后，欧阳夙好心情的从橱柜里拿出了自己为寒羽准备的衣服，这个可是为了宝宝回来，在前几天就亲自去准备的呢！看着寒羽穿着自己准备的衣服欧阳夙就觉得十分快乐，任何关于寒羽的事他都要亲力亲为，只是为了要给寒羽最好的。

    穿好后满意的打量着寒羽。嗯~~，白色带帽T恤，外加及膝休闲裤和白色休闲鞋，想了想又从衣柜里拿出了一件黑色牛仔背心，清新中透着一丝不羁，真的是十分适合宝宝呢。因为寒羽不让欧阳夙喊他宝宝，可是欧阳夙觉得还是宝宝适合寒羽，所以他在心里喊寒羽宝宝，在嘴上喊寒羽羽儿。

    温柔的牵着寒羽的手，当然欧阳夙还是在第一时间感觉到了寒羽的挣扎，可是他又怎么会轻易放手呢？在不伤害寒羽的前提下，加大了手上的力度，防止寒羽挣脱。没有办法寒羽只好放弃了挣扎因为他知道要是不妥协这个人恐怕会一直僵持着的吧？自己可不想在这里浪费时间。

    走到楼下，欧阳夙温柔的为寒羽拉开了椅子，然后自己才坐在寒羽的旁边。而欧阳淳等人早已在楼下等待了，欧阳淳和顾梵找到寒羽，同欧阳夙一样，他们可是也盼着寒羽回家，所以在四人中他们两个显得有些激动，不过还是很好的控制了自己的情感。可是另外两个人就显得有些惊讶，那就是墨炎彬和冷鹤轩，不过随即又恢复过来了，毕竟他们也不是乏乏之辈。

    冷鹤轩和墨炎彬大量着这个昨天刚到的人，这就是欧阳夙冷血冷情的人有了感情的人呢！要是以前欧阳夙虽然有些护短，可是那是对外人，可是现在欧阳夙在平时也会流露出对他们的关心，现在的欧阳夙会考虑他们的感受，以前的欧阳夙可是毫不留情的利用他人呢？他们实在是想不通这个据说是欧阳夙儿子的人居然会给欧阳夙带来那么大的改变，看来他一定有过人之处。随让从十六年前就听说了欧阳夙对寒羽的关心，可是毕竟没有亲眼见过，所以他们也是半信半疑的，当他们看到确实是如事实所说而且相比起来反倒是有过之而无不及，所以两人难免会感到惊讶，不过又为欧阳夙的改变而感到了快乐，毕竟是自己的朋友不是吗？怎么会忍心看到他一辈子都是冷冰冰的呢？而且欧阳夙的改变也是对他们有好处的呢。到时候只要搞定寒羽，那么欧阳夙肯定会对他们三思而后行的（不过事实是这样吗？欧阳夙会因为寒羽在而打消利用他们的念头吗？当然不会，不过利用率的确有些减少，可是这样这四人就已经谢天谢地了。

    “你好我叫墨炎彬，这个是我的爱人冷鹤轩，我们可是和你的爹地一起长大的哦，你而已叫我们墨叔叔和冷叔叔。”

    这个男人在开玩笑吗？一来就要他叫他们叔叔，自己交顾梵和欧阳夙也是因为习惯了之后才叫叔叔，不过他敢于承认自己的爱人是男人的勇气倒是挺让自己佩服的，毕竟现在在这方面还不是很开放。所以处于这一点，寒羽还是打算不理他来回避这个问题。

    刚见面就吃了个闭门羹，墨炎彬之得无奈的摸摸自己的鼻子，这个是他吃亏后的经典动作，所有人都心照不宣。

    “羽儿刚来，还是等他习惯了之后再叫吧。”欧阳夙看出了寒羽的尴尬，好心的替他解了围，毕竟一边是自己的爱人，一边是自己的朋友，要是爱人得到朋友的认可，那么以后有些事可以照应一下，要是一开始就留下了坏印象，恐怕之后会有些麻烦呢。而宝宝是个怕麻烦的人吧。

    墨炎彬也看出了这对父子是一个性子，所以他立马就将刚刚的事忘之脑后了。

    “对，看我心急的，当叔叔就高兴过头了，小羽你还是习惯之后再叫吧。”墨炎彬笑着对寒羽说道。

    一旁的冷鹤轩也冲寒羽点点头，表示自己也赞成这样子的想法。

    “恩。”这回寒羽回答了墨炎彬，自己只是不会应对这样的场合而已，并不代表自己是哑巴或者傲气，所以必要地回答，他还不至于吝啬。

    之后，就开始了温馨的早餐。

    欧阳夙细心地喂着寒羽，而寒羽则是一脸郁闷的吃着早餐，自己已经是十六岁了，这个人还要喂自己，又不是残废，可是要是自己动手，这个男人就会将自己要的东西拿走，所以不想饿肚子的寒羽只得将递到眼前的东西一口一口的吃掉。再看另外两对是你侬我侬。喂来喂去，寒羽想，他们都有病吗？不过不待他细想又一口早餐就送到了他面前。

    这顿早餐就这么结束了……




第二十章

车子，行驶在去孤儿院的路上，回想上次的经历，欧阳夙不由得好笑，明明那时对宝宝的占有欲已经那么强了，自己却还是没有发现，到后来，还害宝宝与自己分离了整整十六年呢！想到这里欧阳夙不由得又一整伤心，这十六年来宝宝都是被他人照顾着，自己都没有好好照顾他。恩以后一定要更加宠宝宝。想到这里，欧阳夙用更加溺人的视线紧盯着宝宝。

    而坐在欧阳夙旁边的寒羽则没那么舒适了。这个男人到底有完没完，从昨天见面开始就是这样一直盯着自己，又不会被他盯出个洞来，有必要吗？而且在刚才他的视线似乎更加狂热了，连自己这个做贯杀手，不动声色的人都快受不了了。

    这是车子停了下来，而车外的声音稍稍解救了寒羽现在的处境。虽然视线依旧没变，不过和刚刚几乎要扑过来的情况相比实在是好多了。

    “少爷，小少爷，孤儿院到了。”

    “恩。”显然欧阳夙的语气中透着不满。

    该死的那几个家伙，不就是打赌打输了么，竟要让自己来当这个炮灰，从昨天寒羽到欧阳家之后和今天早上时少爷的表现就可以知道少爷是多么宠小少爷了，所以用脚趾都可以知道少爷是多么讨厌有人来打扰他们独处了。而自己则是不幸的成为了这个人，不知道今后要遭受少爷怎样的报复呢？老天爷啊，行行好，让少爷千万手下留情啊。

    不过想归想，手上的工作还是要做好的。听见了欧阳夙的回答，连忙上前打开车门，让两位大神下车。

    再次来到孤儿院，寒羽的心中难免有些复杂，虽说不是自己呆过的孤儿院可是它们是那么的相似，其实在欧阳夙第一次带他来孤儿院之前他就向欧阳夙询问了是否有文华这个组织，可是欧阳夙却说没有。他是很强的男人，毕竟是自己唯一承认的对手啊，既然他说没有那就肯定是没有。可是他还是想去看看孤儿院，而这所就是最近的孤儿院，或许是为了对自己过去生活的一个告别吧，所以觉得自己必须来一趟。

    进入孤儿院，就看到了弱肉强食的一面，不知是幸运还是不幸。不过他没有上前阻止，当然那个男人更不会上前阻止。寒羽只是找到了一块比较干净的草地坐下来看着他们。寒羽知道自己帮得了他一次却帮不了第二次，所以他必须靠自己的力量生活，要是他无法解那么他就无法在这里生存。

    （咳咳，人物偶就用ABC代替了）

    A：“臭小子，你很有能耐啊，啊！竟然敢打我，我现在就要你好看。哼！上！”

    而站在大个子男孩身后的几个男孩立马围了上去对他拳打脚踢。

    “咳，自己不动手……就叫手下上，咳，你就这点本事！”而被他们打的那个男孩反而不挣扎，只是狠狠地瞪着A男孩，不过从他紧握的拳头可以看出他正在忍受多大的痛苦。

    不错，是个好苗子，欧阳夙看着眼前的孩子，在心中有了一丝赞赏，不做无谓的斗争，而是记住敌人的相貌，想必是为了日后更大的报复吧。

    “羽儿，在这里等我一会儿。”欧阳夙对寒羽交代后就走上前去，一个好的手下只要老大一个眼神就能明白上级的心思并作出相对应的行动。所以不等欧阳夙开口就已经有人上前拉开那几个男孩了。

    “名字。”对于寒羽意外的人欧阳夙是绝对不会有一丝温柔的，所以他现在的神情和语气绝对能让地上的人感到前所未有的压迫。

    “陈旭尧。”虽然这个男人很强，可是自己的自尊心让他不肯妥协。

    “本名？”

    “自己取的。”

    “我可以给你机会，你愿意接受吗？”

    “什么条件？”既然给他机会，那就肯定要条件交换，毕竟天下没有白吃的午餐，不是吗？

    “忠诚，服从。”

    “谁？那个男孩？”看着在草地上休息的男孩，陈旭尧皱起了眉头，看起来很弱的样子，让他很不爽，自己可不是要跟从弱者的。（没办法，谁叫寒羽长得比较瘦，而且白白净净的样子，所以就给了他一个误区）陈旭尧刚露出轻蔑的眼神便被欧阳夙掐住了脖子。

    “我。”对于这个男孩他还真是想解决了他，不过怎么能轻易放过他呢？居然对自己的宝贝露出这种眼神，还真是活得不耐烦了！虽然宝贝看上去的确很弱（某澈：你不是也是这样认为的吗？夙：滚！某澈：飘走~~），但是这也只有自己才可以这么想，别人觉得不可以轻视宝贝。既然他这么需要调教就交给他们吧。呵呵，欧阳夙的笑容令陈旭尧从脚底感到一阵寒意。（这个他们就是欧阳家的专门训练的基地，任你有多大的一致，只要进去出来后就只是服从服从服从外加忠诚，因为他们不敢也不想背叛！）

    “好。”

    熟悉的场景，熟悉的对话，令原本在观看的寒羽皱起了秀眉，直接转身走向车子，虽然早就知道这对那个男孩无疑是增大了生的希望，可是也很有可能是将他直接推向死亡！而这一切在自己前世就真真正正经历过，所以寒羽心中还是有些排斥的。既然已经到过孤儿院了，那么这就算是告别吧。

    而一旁的欧阳夙见寒羽走开了，交代了手下几句，就也跟着走向了车子。载着陈旭尧的车子直接驶向基地，而欧阳夙他们则是要去下一个目的地――游乐园。

    可是谁也没有发现，一辆黑色的车子也同时驶向游乐园，而车上的人手中拿着的东西可是会给他们带来不小的麻烦呢……




第二十一章

虽然已经不是第一次来游乐园，可是这里的氛围还是这么讨厌。这就是寒羽在到达游乐园之后的感受，这一点从他臭臭的表情就可以看出来了。记得上次来游乐园的时候有过一次奇怪的经历呢，因为之后没有什么事发生，竟被自己几乎忘记了。不过那个人肯定还会有动作的吧。

    欧阳夙也不喜欢游乐园，可是只要是和寒羽在一起就算是不喜欢也会变成喜欢。这可是和宝宝交流感情的好机会，他怎么可能轻易放过呢？

    从他们到游乐园开始，人们都愣子了原地，一个是俊美得让人移不开眼，而另一个就像是不小心掉落到人间的天使，他身上纯洁的气质想让人保护可是有激起人们的摧毁欲。

    寒羽在一下车就后悔答应欧阳夙这个请求了。这样烦躁的气氛有让他嗜血的冲动，可是现在又不得不压抑自己。

    似乎是感受到了寒羽的烦躁，欧阳夙也不想多留，所以他打算玩过一样东西后就回家，至于这样东西就是摩天轮，自己从来没有来过游乐园，也从来没有爱上一个人，以前都是那些人来追他，自己只要应付就可以了，所以这对于他来说还是第一次追人，他可是好好恶补了一下这方面的知识，也不知道有没有用。听说摩天轮可以培养气氛所以他就打算带寒羽去做摩天轮了，在那个小小的环境里就只有寒羽和他两个人。（原谅某人在恋爱中的低智商）

    在交代了下属在游乐园的停车场等他们后，自己就牵着寒羽的手进入了游乐园，那些在原地发呆的人也终于回过神来，游乐园似乎更加热闹了，不时的有各种谈话声进入两人的听力范围内，而这些话语足以让欧阳夙眉开眼笑，让寒羽更加烦躁。

    “他们是什么关系啊？两个人都好好看哦！”

    “恩，是父子吗？不像啊，好像更像兄弟。”（欧阳夙有三十六岁了，可是他的外表还是很年轻）

    “什么？看那个人看身边那个人温柔宠溺的眼神，就一定是恋人了。”

    “哇，小受和小攻好配啊！”某腐女的眼中闪烁出了令人敬而远之的强大光芒。

    “是啊，是啊，小攻好宠小受啊！”

    这些人真的好像揍他们一顿啊，可是又不可以，因为他不想人无聊的人来浪费自己的精力，可是这个男人为什么好像笑得更加开心了，比起揍他们他更希望揍欧阳夙一顿，无法出气的寒羽不由得加快了自己的脚步，想要摆脱这一切，而欧阳夙则是更加宠溺的看着寒羽，任由他将自己拉开这个热闹的地方。

    可是有一个角落里却是传出了按快门的声音，因为那里比较偏僻，所以更本没有人注意。

    在排队买了票之后，欧阳夙就拉着寒羽上了摩天轮。虽然自己可以马上就得到票，可是这种为寒羽等待的感觉也令他很满足，所以他宁愿自己去辛辛苦苦的去排队也不愿省时省力。

    登上摩天轮后，寒羽和欧阳夙互相面对面坐着，寒羽看着窗外的景色，而欧阳夙则是一心一意的看着寒羽。可是这样强烈的视线实在是令他感到不舒服了。这个男人真是的，刚刚就是因为他所以才会令自己那么烦躁，现在还是不肯放过自己。

    “你看够了没有。”因为心情不好，所以寒羽的口气有些冲，不过欧阳夙是不会在意的，这就当是情人间的拌嘴了。

    “没有，这辈子都看不够。”这个男人真是的，不是说他是个冰山吗？怎么会这么无赖呢。

    无法理解的寒羽只得负气的把头再次转向窗外。

    羽儿，我爱你。因为爱你，所以这辈子都看不够，如果可以真希望这么看着你知道永远。

    从摩天轮上下来寒羽感到了不对劲，又是这种感觉，其实在孤儿院的时候就感觉不对劲了，可是到了游乐园这种感觉更加强烈了，到底是什么呢？寒羽皱紧了自己的眉头，这一动作令欧阳夙不由得心中一紧。

    “怎么了，羽儿，有什么事吗？”

    看着欧阳夙担忧的表情，寒羽竟在此时有种想要抚平他的眉头的冲动，而这也打乱了他刚才的思绪。

    在欧阳夙眼中寒羽脸上出现了慌乱的神情接着就是不解的看着自己。这让欧阳夙一时之间有些反应不过来，自己脸上有什么吗？宝宝怎么会流露出这样的神情？可是随后寒羽就掩去了自己的情绪，再次变回了那个面无表情的寒羽。

    “没事，走吧。”

    “哦。”

    该死的，自己到底怎么了，竟会对他产生这样子的情绪，不行自己必须控制自己，动情是杀手的大忌，虽然自己现在已经不是杀手，可是他也不允许自己有弱点。所以寒羽直接向停车场走去，欧阳夙见状只得快步跟上。

    而此时那个令寒羽感到不安的源泉已经搭乘着一辆黑色的车子离开了。




第二十二章

清晨，阳光透过纱帘落在床上的人身上，一个男人的怀中搂着一个少年，少年似乎是感到极为的舒适，不是的会在男人的怀中像小猫一般蹭蹭。可是做这番可爱动作的本人却一点都没有自觉。而那个男人的一只手则是温柔的搭在少年的腰间，似乎是为了让他更加舒适。虽然两人都在睡梦中，可是这时只要有一个人在旁边就可以看出了那个少年对男人的信任，及男人对少年的爱护。这两个人就是寒羽和欧阳夙了。

    虽然他们昨天并没有做过什么劳累的事，可是在那样嘈杂的环境中还是有影响的。所以昨天回来之后就早早的上床歇息了。

    欧阳夙准备了寒羽一切的生活用品可是就是没有为他准备房间。笑话，这么好的培养感情的机会怎么可能放弃，当然是要好好把握了。所以才会有欧阳夙与寒羽睡在一起的那一幕。虽然欧阳家有很多的客房，可是欧阳夙是绝对舍不得自己的宝贝去睡客房的。而且寒羽也不愿意去睡客房，有了何家那么好的卧室，他早已养成习惯了，欧阳家就欧阳夙卧室里的床最舒服，既然他提出来让自己睡，所以寒羽也随遇而安了。

    在卧室中的气氛是那么宁静，可是偏偏就有不知死活的人来打扰。欧阳夙的手机在此时响了起来。而浅眠的欧阳夙立马就醒了，寒羽则是在刚醒来时迷糊了一下，不过也立即回过神来。

    看着宝宝刚睡醒是可爱的样子，欧阳夙被吵醒的怒气稍减，不过看着寒羽犯困后心中不免有些心疼，所以他的怒气比刚开始时是有过之而无不及。

    “你最好有事，不然别怪我不客气。”欧阳夙阴沉着脸说道，不过成对比的是他那安抚寒羽时温柔的不能再温柔的动作。

    一听，欧阳淳就知道了自己的老哥正在气头上，唉自己也不想这个时候打扰他们啊，可是情况实在是太紧急了。“哥，你现在还在家，出大事了！”

    “出什么事了？”

    “唉，我现在一时半会儿也说不清，你先打开电视机看看吧，然后马上赶来公司，到时通知我，千万不要直接进来啊。”

    “恩。”

    “出什么事了？”寒羽虽然听不清欧阳淳说了什么，可是那焦急的语气还是能够感受到的。

    “不多睡一会儿吗？我待会儿要去一趟公司，你要不要和我一起去？”欧阳夙宠溺的看着寒羽，在询问的同时也拿过了放在床头的遥控板打开了电视机。而电视中正在播放的新闻则正好映入眼帘。

    欧氏集团父子间的奸情大爆料，欧氏父子竟然乱伦……等一系列的词汇立即就传入了两人的耳朵。此时的欧阳夙是真的愤怒了。自己受到伤害没关系，可是他们不该拿寒羽来做文章，不用想也知道会这么做的只有一个人那就是阑若天。难道你已经不惜用上全部的资本来和我一搏了吗？好既然你那么像送死，那我就成全你好了。

    而寒羽看着电视上的照片，嗯，一眼就可以看出是被偷拍的呢。这个男人也真是的到了外面也不知道收敛一点，竟然被别人抓住了把柄。这对于前世是个杀手的寒羽是绝对不能接受的。

    不过虽然是偷拍，可是只要一看就可以看出照片上的两个人之间不同于父子的气氛了。唉，真是麻烦！

    “你要怎么办？”

    “羽儿，别担心，这些交给爹地来处理就好了。我们先去公司吧。”

    “恩。”既然这个人要自己不担心那就不用自己操心了。反正自己也讨厌麻烦的事，要是这点事都处理不好，怎么还敢说喜欢我，干脆就断了他的念头，自己的身边从来不需要弱者！

    于是在欧阳夙细心地为寒羽穿好衣服后，开始穿自己的衣服，而寒羽则是在一边等待欧阳夙。待一切都准备完好后就向公司出发了。

    欧阳夙只是吩咐司机将车子停在公司远处，可是即使是这样也可以看到公司的大门处围满了记者，许多的警卫正在现场处理秩序。

    “喂，我们到了，在公司楼下。”欧阳夙直接将电话打给欧阳淳，要他下来接应，自己是没关系的，可是他不想让寒羽面对那些惹人厌的记者，这很可能会挤伤寒羽。

    “恩，我和顾梵马上下来。”

    不一会儿就看到了他和顾梵的身影，而有位眼尖的记者立马就发现了寒羽和欧阳夙。

    “欧氏的总裁！欧氏的总裁来了！”接着就看到一堆人都冲向了欧阳夙他们。可是此时欧阳夙已经抱着寒羽了，将他小心的护在胸前，为了不让照相机的闪光灯弄伤寒羽的眼睛，还温柔的将寒羽的头埋进了自己的怀里。而那些警卫则早已护在了欧阳夙的两侧，记者虽然气势庞大，可是在专业的警卫面前还不值一提。

    “欧阳先生，请问您怀里的是您的儿子吗？”虽然无法靠近不过他们仍是不死心的开始提问。

    “欧阳先生，请问您和您儿子的关系真的是照片上所说的一样吗？”

    “欧阳先生，请问您对此有什么看法呢？”

    …………

    欧阳夙一行人直接走入大楼将记者隔离在门外。

    “哥，你总算来了。”

    “上去再说。”

    “恩。”

    于是一行人再次向楼上走去。

    ――――――――

    亲们给我点评论呗。




第二十三章

到了办公室，欧阳夙温柔的将寒羽从自己的怀中放了下来。

    “哥，虽然我们不反对你和寒羽，可是你未免也太明显了吧，竟然让别人拍了照片都不知道。”欧阳淳无奈的看着自己的老哥，说出了自己内心的感受。可是听他的语调怎么都有一丝兴奋在内。要是老哥的关系得到了承认，那么自己的也就不成问题了。要知道那些色男色女盯着自家的宝贝很久了，他的醋也吃得够多了。（欧阳淳经历的上次的事性格明显变了很多，至于什么事请看淳梵之恋）而且他在墨炎彬的眼中读出了和自己一样的想法。

    “是阑若天干的。出了照片风波，还有什么其他动向吗？”

    “还有救是我们的公司又遭受攻击了，不过这次明显比上次要更加严重的多，看来他是不惜要把自己的老本都搭进去了。你说有必要这样吗？就是为了和你比个高低就闹出这么多事来。”

    “有时候男人的尊严是不容践踏的，而他又恰恰是个死要面子的人。”在一旁的墨炎彬说出了自己的想法。

    “其实我觉得这样也不错，趁机公布了你和寒羽的关系，也省的你们两个偷偷摸摸的。”

    听到这句话一旁沉默的寒羽开口了。“顾叔叔，什么是偷偷摸摸，我可还没有承认他是我的爱人呢！”

    “什么？夙你到现在还没有搞定小羽啊！我还以为你已经将他吃干抹净了呢。不过也对，要是这么容易就搞定也就不是小羽了。”一旁的顾梵说完还煞有介事的摸了摸自己的下巴。

    而欧阳夙听到这句话就丢给了欧阳淳一个眼神，明显是管好你家那位。欧阳淳接到指令立马上前去揽过了自己的爱人，要是等到老哥出手就没那么容易解决了。

    “我们的公司这么容易就会受到攻击看来，还是不够强，顾梵，淳，你们要更加努力了。”别以为他不知道他们心中打着什么注意，竟然让羽儿和自己做铺路石，他们不想活了吗？

    “呵呵。”接受到老哥那里来的警告，欧阳淳知道自己是逃不过了，该死的阑若天都怪他。（至于为什么怪他呢？还不是因为他打破了他们悠闲的小日子）不过怎么可以就自己和梵梵烦恼呢？当然要拉个同伴了。站在一旁的墨炎彬和冷鹤轩感到了从脚底升起的一股寒意。

    “哥，那你让炎彬和鹤轩一起帮我们吧。人多好办事不是吗？”

    “好。”

    墨炎彬的脸立刻就垮了，欧阳淳不要让我逮到机会报复你。

    “外面的照片虽说不会全部压下，怎么会传的这么快。”

    “有人在后面推波助澜，我们意识到是已经闹得很大了。”

    “那你知道怎么处理吧。那个房子里的人随你使用。”那个房子？一旁的寒羽疑惑的皱了皱眉，随即又明白过来，大概是他舍不得自己进入的那个房子了。

    “当然，交给我吧，我一定让他们乖乖的听话的，看来这几年有些太过安稳了，竟然不知道欧氏集团是他们不该惹的。”没想到老哥为了寒羽竟然连那个房子里的人都出动了，那个房子里的人都和怪物似的那么厉害，要知道以前求老哥的不让他踏入一步的，就算是公司倒闭了他也不会皱皱眉头的，出动房子里的人。看来寒羽在老哥的心中的地位真的很重要啊。以后就算得罪老哥也千万不可以得罪寒羽啊。

    “这一切就拜托你了，记住要好好给阑若天一个大回礼啊！”

    “当然。”虽说有些棘手，可是还是难不倒他们的。先前是他们太松散了，而且没有一个人敢和他们对抗，现在来了个对手当然是要好好玩的，可是对方得寸进尺，给他点颜色他就开染房了。只是为了给无聊的生活添点乐趣而已竟然会带来麻烦，带来麻烦的宠物怎么还可以留在世上呢？不可能！

    这里个个都不是等闲之辈，老虎不发威你还真当他们是hellokitty啊！

    ――――――――――――――

    另一头

    阑若天看着电视上的报道，嘴角露出了满意的笑容，南被他们赶出来了，既然暗的不行就来明的，再不行就明暗一起来，他就不相信那个欧阳夙还怎么和他对抗，欧阳夙我一定会打败你的，幸运之神不会永远都眷顾你的，你看吧，现在他正站在我这里。

    在他身后的萧玉南看着自己心目中的神露出了自信的笑容，他也不由自主的露出了开心的笑容，只是他一直追随的目光即使是被眼前的人看到，也会被当做视而不见。可是就算是这样又怎么样，自己只要站在他的身边就够了。手抚摸着手臂上的鞭伤，眼中的不是仇恨而是快乐，这是自己应得的，自己的任务失败了，被欧阳夙他们赶了出来，所以才会受鞭打，可是后来主人为他上药的时候，虽然脸上没有表情，可是他的动作真的好温柔，起码那个时候可以幻想主人是关心他的。

    真的只要这样就够了……

    ――――――――――――――――――――

    评论，评论，评论，偶要评论！！




第二十四章

几天之后，欧阳夙的办公室。

    “怎么样，事情解决了吗？”欧阳夙一边喂着寒羽吃早餐，一边想欧阳淳询问。

    “照片的事已经被压下去了，那几家媒体也解决了，可是阑若天那边还是只有一点进展，那个狐狸太狡猾了，事后的证据都清理的差不多了，就算是我们找到的也只是皮毛，更本不会危及对方的本体。

    “你调令了哪些人？”

    “就是中下层的，那些高层的必须要你亲自调令才肯听啊，中下层的只要你的口令就可以了。要我说，哥你到底是怎么让他们这样服从你的。”

    “要服从就要比他们强。”

    “哦。”真是的，老哥这么说不就是说我不够强吗，我真的有那么弱吗？怎么可能，那就是老哥也是个怪物了。

    “那他们就交给我吧，你和顾梵他们先休息几天吧，毕竟之后的时间是不容许你们休息了。”

    听到前面他们可以休息了欧阳淳差点高兴的要大声欢呼了，可是后面的半句又瞬间将他打入了地狱。我的天啊，哥不会是想把公司彻底抛给我们吧，然后他和寒羽就逍遥自在了。（唉，人人都当做宝的欧氏集团在欧阳淳他们眼中就如同废物一般。真不知他们是不是生在福中不知福啊。）

    “哦。”不过哥的命令谁敢违抗啊，估计也只有寒羽了，不过他是个怕麻烦的家伙，想要求他肯定是不行的啦，所以到时候恐怕也只得乖乖接受吧。

    ――――――――――――

    欧阳夙将最后一点早餐喂给寒羽后，温柔的为他擦了擦嘴唇，便抱起寒羽起身离开了。目的地么当然是那个房子了。

    车子平稳的行驶在路上，而寒羽则是在欧阳夙的怀里假寐。这几天他一直有一个问题在困扰他，虽说是在十六年前已经习惯了这个男人的怀抱，可是毕竟过了十六年，自己的警觉性怎么会这么弱，才短短几天不是吗？就已经习惯了这个男人的怀抱了。（哎，寒羽，你不要这个男人这个男人的啦，毕竟他是你这一世的父亲啊！）难道对一个人的感觉可以经过十六年都不改变吗？可是那时不是也只有五个月吗？所以对于寒羽来说这个问题是在是有够难解释的了。不过寒羽也是个怕麻烦的家伙，一个问题想了几天后没有答案他是绝对不会一直苦苦追寻的。这可是一件费脑力的事情！所以我们的寒羽十分自觉的直接无视鸟。

    也就是在他放下这个问题后，他们所坐的车子也已经到了欧阳家了。而欧阳夙呢？这一路上一直关注着自己的宝贝，虽说寒羽和他一样是少有表情的人，可是寒羽眼中的情感是绝对躲不过他这个久经商场的人的，所以在寒羽露出迷惑的情感随即又释然后，他也在心中松了一口气，没有办法，寒羽已经能够随时随地牵动他的情感了。

    从车子上下来，欧阳夙直接牵着寒羽的手走向了欧阳主宅后的那一幢房子，欧阳夙本来是想抱着寒羽走的，可是经历了公司的初试后，寒羽直接拒接了，所以对于欧阳夙来说有一些小小的失望，为了弥补这一点，在下车之后就上前牵住寒羽的手，并且不容他拒绝。

    寒羽由欧阳夙牵着来到了房子前，相对于主宅来说这确实是有够朴素的了，可是欧阳家怎么可能有这样子的建筑呢？所以进入后就看到了完全不同于外观的奢华。这里面的设备，家具虽然外表不华美，可是只要是一个行家来看就一定会说每一样都是无价之宝。就算可以买那也一定是一笔不菲的财富。

    欧阳夙领着寒羽直接走向了控制室，在经过的走廊，房间时，虽然看不到一个人影，可是对于欧阳夙和寒羽来说，在经过时就可以感觉出来隐藏了四十人。（房子共分为五层，中间一层是控制室，上下各有四十人，每层五个房间，每个房间四人）到了中间的控制室，可以看到每个房间里的情形，虽然房间里安装了摄像头，可是在这二十个画面上竟没有一个人影，所以足以看出这些人的水平。

    欧阳夙牵着寒羽到一边坐下，随即就有一个人影出现在他们的眼前。

    “暗，叫他们出来。”欧阳夙已经变成了在人前的冰冷形象，可是从细节就可以看出来其中也不乏温柔，当然这是对于他身边的寒羽散发的，比如他看向寒羽时温柔的眼神，比如他搂在寒羽腰上的那只手……

    “是，主人。”没有犹豫，在眼前的男子立马就去执行任务，因为他们对于主人来说只有敬佩和服从。

    暗到控制台前按了一颗按钮，随即在每个房间里都出现了四个穿着黑衣的人。

    这个按钮是连接了每一个人受伤的信息接收器，只要有事就可以全部一起通知到，当然如果你要通知确定的对象，在它的旁边还有一个触摸屏，只要输入需要的条件，就可以跳出符合条件的人员来供你选择。

    “找出一个电脑技术好的人来（关于这一点，在这里算的上好的一定是比世界上最好的人还要高出更多的人员）”

    随即在屏幕上就只剩下了一个人站在房间中，其他的人当然是继续去隐藏了。

    “任务：打乱阑家，并将所有的一切都收购过来。”

    “接收任务。”

    “期限：十天。”

    “接收完毕。”

    随即画面上的人就消失了，欧阳夙带着寒羽离开了房间，就短短的几句话就决定了阑若天的命运，而暗也在他们两人离去后隐入了黑暗里……




第二十五章

十天之后……

    “怎么样？”

    “报告主人，阑家的一切收购完毕，可是……”

    “怎么了？”

    “可是阑若天和一个叫萧玉南的人失踪了。”

    “领罚。”

    “是。”

    经过了这次的事件，人们都知道了欧氏的强大，因为那几家愚蠢的媒体消失了，那个本以为可以和欧氏抗衡的阑家消失了……所以即使有人知道了欧氏父子的关系，可是聊聊无几，因为不可传，不可说，心里知道就烂在肚子里好了，免得到时后没有任何好处，反而惹麻烦上身，不过似乎也有积极影响，那就是欧阳夙成了年轻一辈的偶像，这样的年轻就有了如此大的才能。而欧氏集团，在经历了这次事件后变得更加强大了（这只是外人看来，毕竟以前只是懒得打理而已，现在么有四个苦力了。）

    既然已经度过了危机，那么问题也就随之而来了。

    现在坐在欧阳家中的人可谓是各个都愁眉苦脸的啊。废话，谁受得了欧阳夙散发的强大冷气啊！连一向不在意的寒羽都皱起了秀眉，至于原因么，就是欧阳夙答应寒羽的上学问题了。

    寒羽已经十六岁了，先前欧阳夙答应了寒羽要让他上学，可是经过何家这么一闹就拖下了，而何家呢，有自己的私人老师怎么还会去学校，所以寒羽在这十六年中可是一步都没有踏入过学校的大门啊。虽然他有了足够的知识（先前说到过的，寒羽已经学完了），可是这个是人际交际啊。既然已经决定改变了，就彻底改变吧。

    可是现在寒羽样子是越来越引人注目了，而且欧阳夙对于寒羽的占有欲也是越来越强了，虽说到学校后可能让自己的宝贝变得越来越有生气，可是万一在学校里有一个人在自己之前教会了宝贝什么是情，那该叫自己如何忍受，怕是一定会做出伤害的事吧。虽然在十六年前答应寒羽去学校后就后悔了，可是现在那种感觉似乎更加强烈了。所以就可以明显感觉到从他身上散发出的冷气。

    而其他人一方面是由于欧阳夙身上的冷气而皱眉，另一方面么，则是为了寒羽到底去哪个学校而烦恼，要是去公立的又怕环境不好啊！寒羽受欺负啊……等问题，要是去私立的又怕那些富家子弟欺负寒羽，虽然到最后还指不定是谁欺负谁呢。只要公布身份就不成问题，可是寒羽又不愿公布身份，原因就是怕麻烦。

    “要不去私立吧，事情也好解决啊。”顾梵在一旁提出了自己的想法。

    “恩，私立的话也有利于小羽交友，而且也可以方便照顾，小羽住的环境也相对好一些。”墨炎彬也在一旁赞成。估计照老大的这个性格来看一定是动不动就会去找小羽，要是在公立的话，一定会惹来麻烦的，可是私立就不一样了，别人是不会多问的。

    “私立的话，是哪一所呢？大学还是高中？”冷鹤轩提出了疑问。

    “高中吧，那里同龄人比较多。又近又好的就是米莱琪纳贵族学院。哥，你觉得怎样？”

    “羽儿同意吗？”就算是心里不愿意，可是对于欧阳夙来说寒羽的想法高于一切。

    “恩。”其实去什么学校都无所谓，只是想在这一世体会一下上一世所体会不到的乐趣罢了。

    “那就这所吧。读高几呢？”

    “高二。”高一懒得读，高三没乐趣，高二在中间，刚好可以给自己适应。

    “淳，你去办吧。”

    “放心，交给我吧。要不要住宿啊？”

    “你说呢？”欧阳夙看着欧阳淳眼里满是警告，自己的宝贝离开自己去学校读书就已经令自己有些不满了，竟然还想住宿。

    “呵呵，明白明白。”妈呀，老哥的眼神还真是吓人啊。真不知道小羽到底是怎么会和老哥这个怪物住在一起的，不过也对老哥是从来舍不得用这种眼神看小羽的，一想到老哥用的是那种可以溺死人的眼神，就可以感到鸡皮疙瘩掉了一地了。

    “淳，是不是最近的工作量太少了，竟然有精力在心中骂我。”

    “呵呵，怎么会呢？我这就去工作。”说完就拉着顾梵火速离开了。

    而墨炎彬和冷鹤轩也识相的走进了自己的房间。

    欧阳夙无奈的看着眼前的寒羽，上前去牵起他的手，拉着他走入了房间。哎，自己的宝贝怎么有兴趣去上学了呢？一定要趁现在是暑假好好抓紧机会，毕竟到时后在学校里是要接触到更多的人啊，宝宝，快点爱上爹地吧，我怕自己等不了那么久了。

    ――――――――――――

    呵呵，寒羽的上学生涯就要开始了……各位亲可不可以给我一些评论呢？




第二十六章

“羽儿，真的不用我送吗？”在一条离学校稍远的路上，停车一辆车子，而在讲话的也就是坐在车里的寒羽和欧阳夙了。欧阳夙实在是痛恨时间过得太快了，也才一个月而已，这个学校就开学了，而现在就是在送自己的宝贝去上学，虽说自己的弟弟的办事能力他是一点也不会怀疑的，可是由于他太在意寒羽了，所以总是有些不放心。

    “不用。”寒羽看着眼前的人，说出了自己的回答，他真的把自己当做三岁小孩吗？连这么简单的事都做不好。

    “好吧，那我下午来接你。”看着寒羽似乎已经有些烦躁，欧阳夙只得将心中的郁闷压下，最起码在下午就能见到宝宝了不是吗？

    “恩。”在得到了欧阳夙的回答后寒羽就背着那个所谓的书包向米莱琪纳贵族学院走去。站在门口，那几个烫金大字真的让寒羽感觉到了恶寒，似乎觉得自己要上学的决定是做错了。不过随即他就走进了校门，既然是欧阳淳他们选的学校就一定是比较不错的吧。因为他是绝对不会允许自己进入低俗的学校的。寒羽现在还没有感觉到对于欧阳夙的称呼已经由那个男人变成了他。

    走入校园除了在道路两旁的林荫大树就是那张显眼的地图了。

    唔，有四幢宿舍分别标了B，C1，C2，估计是给那些级特优生的吧（寒羽在家里的时候经过欧阳淳的介绍已经稍微了解了，不过不是很具体。）还有两幢社团楼，三幢教学楼一幢标了A，一幢标了BC，一幢标了D，这样子估计也是为了不产生富家子弟欺负平穷学生的问题吧，还有一幢食堂一幢科技楼一幢图书馆一幢休闲馆，两个体育馆和两个操场，外加一个表演广场。这个学校还真是够大的，不过随即寒羽就看到了一旁的标注：学院允许学生在校内骑自行车，允许自带电脑等学习或生活必须品。学校9点开课，9前自主安排社团活动，11点下课，1点上课，3点下课，随后自己安排社团活动。看来今天回去得找他给自己买一辆自行车呢。

    看完了地图寒羽想起来了昨天顾梵对他说的9点到校报到给他安排的好像是B级生，知道了报到地点，寒羽就出发了，时间比较早，或许在找到教室后可以睡个回笼觉，他现在还是有些睡意朦胧呢。来到了教室，寒羽看到教室中只有三四个人，不过这三四个人之前还谈的十分高兴，在他来了后就安静下来了。由于寒羽出色的相貌以及那个占有欲特强的老爹，所以在来之前欧阳夙为寒羽准备了一副粗黑框眼镜，一下子就将他天生的贵族气质打击的支离破碎。所以现在他们看到了一个带着粗黑框眼镜的出现在教室门口难免有些无法适应。不过寒羽是不会在乎这些的，他在高二B2班的最后一排找了一个空位子就坐下睡觉了，徒留下那几个人在窃窃私语……寒羽就这么开始了他的学院生涯。

    ――――――――――――――――

    咳咳，我来介绍一下这个米莱琪纳贵族学院。

    米莱琪纳贵族学院成立于中世纪，由于其独特的悠久的历史文化而排位于全国第三。学院分为A级生20名（成绩超好，家世超好），B级生100名（成绩超好，家世一般，也就是所谓的特优生，B级特优生可申请资助，不过要在B级特优生中前50名），C级生100名（成绩超好，家世不好，也是特优生）D级生200名（成绩一般，家世超好）所以在这个学校里面是先看成绩再看家室的。（不过潜在的规则谁又知道，其实要是家世好的话，成绩也好当然更好了，可是要是以为成绩好就可以高人一等的话，别人也是会来教训的，所以要读这样的学校还是要有一定的条件的）。当然如果光有家世好就为所欲为的话也是不可能的，要不怎么可能排在前三强呢。这些特优生是有用的人才，可是米莱琪纳贵族学院的费用又无力承担就是C级生，当然B级生也有，不过B级生被资助要符合条件，米莱琪纳贵族学院的校长及幕后人会出资来培养他们，包括他们的学习费用，生活费用，不过交换条件是要始终保持到毕业且毕业后幕后人回来看看他的用处，考虑是否收为己用。至于这个幕后人，没有人知道是谁，因为他总是不出面，都是由校长来代为传达他的意思。而且这个学院里允许ABC级学生在完成其学习任务后自由活动。也就是说，你只要完成了任务，就可以随你怎么玩，举例子：你今天完成了明天的任务，明天就任由你安排，当然也可以完成后天的，之后的所有任务，可是没有人回去做的了，他们顶多也就完成明天或后天的任务，要是一直做，什么时候是个头啊。所以米莱琪纳贵族学院以其舒适的学习环境，优厚的教学资源，先进的技术设备，自由的课后生活以及毕业后的丰厚就业机会形成了五大特色吸引了全世界的学生慕名而来，现在的某某官员啊，某某商业枭雄啊！都是从这里出来的，所以也是它之所以如此出名的原因。

    ――――――――――――――――――――――

    评论，评论，偶要评论。地上打滚ing~~~~




第二十七章

寒羽趴在桌子上，在外人看来他是睡着了，稍长的刘海遮住了他绝美的容颜，由于是身穿校服，（开学前几天发的）所以也一时看不出到底是B级生还是C级生（标志在衣服的领口下面，校服外套类似西装有翻领，所以外人不知道），由于寒羽的身上所散发出的生人勿近的气息，所以寒羽这一举动倒是没有人来打扰，而任凭他在趴在了桌上。可是对于他们来说寒羽是在是年龄有些过小，所以还是引来了一些侧目（最小的17，最大的19）。所以在林辰逸进来时就看到了一大班人盯着后面桌子上一个身材稍小的人。

    “主席，你来了。”

    “恩。”林辰逸给了对方一个温和的笑容，可是只有他知道在这笑容的背后是绝对的疏离。

    “怎么回事？”

    “哦，那个人好像是新来的，一进教室就看到他睡在那里了，到现在还没有抬头过，所以就这样了。”

    新来的，呵呵有趣。在众人的眼中则是林辰逸露出了一个意味深长的笑容，可是所有人都想要马上逃离现场，因为他们知道主席可不是像表面看到的那么温和呢，这样子的笑容说明有人要倒霉了，可是罪魁祸首却仍旧毫无所知的在睡觉。他们不禁要为那个人说一声阿门。

    寒羽则是在林辰逸进门是就感觉到了教室内的气氛不寻常，看来这个主席在这里还是挺有威望的呢。所以他也露出了一个意味深长的笑容，只不过没有人看到罢了。（寒羽不是不会笑，只是他的笑都是嘲笑，冷笑，不是真正的笑容，那些笑都是为了任务而露出来的，在这一世不需要做任务，所以他才连这些笑都懒得露出来了，所以之前的寒羽才会是一副扑克脸）

    “请各位同学到各自的教室！请各位同学到各自的教室！”广播里响起了一个悦耳的声音。之后就又有几个学生匆匆的从门口进入了教室。

    “哎，这个广播里的人是谁啊？”

    “你连她都不知道，她就是白晴啊！”

    “白晴？”

    “是啊！你是新转来的吧？这个白晴啊就是学生会的成员之一。”

    “学生会？”

    “恩，学生会总共有8人，学生会主席林辰逸B级生，学生会副主席高擎宇A级生，学生会副主席宋睿婕A级生宣传部的白晴B级生，也是广播播音员，而且她喜欢林辰逸，虽说是暗恋，可是这已经是人人都知道的事了。学习部的丁鹭洋C级生，体育部的苏煜祺A级生，文艺部的姚婧琪B级生，社团部的曹晓曼A级生。”

    “哦。”正待这个学生还想说什么的时候一个人走了进来，随即教室里就安静了下来，连寒羽都抬起了头看着讲台上的女老师。

    那气势――

    “噔噔噔。”这是高跟鞋的声音……

    “嘭！”这是放书本的声音……

    “刷刷刷。”这是写粉笔字的声音……

    看着那高跟鞋，在位子上的每个学生都不禁捏了把汗，要是一个脚崴了，那威力可是相当大的啊，就算是被踩一脚估计也能把鞋子踩穿。一身黑色的职业裙，虽然包裹除了完美的身材，可是比寒羽那副过犹不及的黑框眼镜直接给她蒙上了严肃的气氛，虽然有了眼镜做隔层，可是眼镜后的锐利的视线还是另被看到的人忍不住起一身鸡皮疙瘩。长发被发胶固定，干练的用一个黑色发套收拢。（具体形象请参考一起来看流星雨中的兰姑）

    “各位同学们！我叫叶书瑶，就是你们这学期的老师！”

    “惨了！”

    “怎么了？”一个学生听到坐在身旁的人的小声哀叹，不由得出声问道。

    “你不知道吗？这个老师和以前的那位叶书兰老师被一起称作天使，她们是双胞胎，可是她们的性格却是决然不同。虽然她们十分年轻，可是她们有十分具有能力，是不可多得的人才。这个叶书瑶老师有着强硬的作风，在学校里没有一个不怕她的，所以我们都称她为‘黑天使’，另一个叶书兰老师是她的妹妹和她长得一模一样，可是她却十分的温柔可亲，而且她不带眼镜后真的是不入尘世的天使，所以我们就称她为‘白天使’。以前是她当班主任的，可是听说她在暑假里的时候受了伤，无法来学校了。怎么也没有想到会是黑天使来代课啊！”

    “既然这样为什么不单单留下那个白天使呢？”

    “唉，虽然她们性格不同，可是她们的关系是十分要好的，黑天使只有在面对白天使是才会温柔，而且白天使也说了要是黑天使不在她也要离开。学校又舍不得这样两个人才，所以就答应让她们一起留下。可是黑天使的性格必定会得罪人的，所以就让她来教B级生，在把白天使和她安排在一起。为了不让白天使生气，黑天使是会顾及这发脾气的，可是现在白天使不在了，你说我们是不是惨了？”

    “啊？”

    “那边的两位同学，谢谢你们对我以及我妹妹的夸奖，可是麻烦你们不要再上课时交谈！什么叫做悄悄话，懂不懂啊！啊！声音这么大声，没有人教过你们要尊重老师吗？！”

    “是！”刚刚在交谈的两个人脸色更差了，废话！在开学第一天就得罪黑天使，以后的日子能过吗？

    而寒羽则是在一旁看着这出戏，既然讲台上听到了，那么离他们更近的寒羽自然是将他们的对话一字不漏的听了进去。看来这个学期不会无聊了呢……




第二十八章

“我不管你们有多少的八卦，有多少的爱玩！作为我的学生，你只要完成任务！完成了，可以，随你去哪里，就是上课将空话，睡大觉，我保证不来烦你，可是……要是你完不成还自以为是的话。呵呵，这个后果也就不用我多说了。新转来的学生找林辰逸安排失误，娶她的学生可以自行安排。去宿舍，还是社团，随便。今天就是和大家讲讲我的规矩，现在没有什么事了。解散！”说完就踩着那双高跟鞋离开了。

    看着老师离去教室里又恢复了热闹。

    “啊~刚刚真的是吓死我了。”

    “恩。”出声的正是刚刚被叶书瑶抓住的学生。

    既然是到了学校里读书还是照学校里的规矩来好了，寒羽就抱着这样子的念头踱到了林辰逸的面前。

    “杨羽。”寒羽报出了自己的化名，毕竟欧阳这个姓氏可是不多见的，为了不引起不必要的麻烦，所以寒羽听从了顾梵的建议使用化名。

    “林辰逸。”林辰逸看着眼前的人也报出了自己的名字算是和对方打招呼。

    “你有什么社团想要加入吗？”或者是学生会，这句话是林辰逸在心里说的。林辰逸在看到寒羽的第一眼起就知道他不简单，所以他是十分愿意将这样一个好料子拉入学生会的，可是开学第一天就说大话，要是说自己没有目的任谁都会不相信的吧。所以他必须慢慢来。

    “必须要加入吗？”寒羽对于这些并不是很感兴趣，所以他不怎么愿意加入社团。

    “至少要一个。”

    “柔道。”

    听到寒羽说出了柔道，林辰逸的眼中闪过一丝惊讶，不过随即就掩去了，不能以貌取人不是吗？毕竟拥有这样天生贵族气质的人来到B级读书一定是不简单的。可能会和自己是同类呢？

    “恩。”在收集到其他转来生的意向后，林辰逸就带着他们往学生宿舍走去。寒羽不住校，所以他打算到校园里去逛逛。

    寒羽漫步在校园到大道上，这个学校很大，所以寒羽有足够的地方可以供他参观，可是事实真的如此吗？当然不是了，他仙子就看到了一片嫩绿的草地，虽然比不上家里的床柔然可是也还算凑合了。寒羽随即就被自己的想法惊呆了，不过他有反应过来想那片草地走去，自己竟然会将那当家了呢……是因为他吗？

    就在寒羽刚有了睡意的时候听到了朝他走来的脚步声。

    “喂？”

    是一个女孩子在向他打招呼，真是的都化妆成这样子了还是会有人来打扰啊。不过寒羽并不打算理她。可是那个女孩子接下来的举动倒是完全出乎了寒羽的意料。只见他一步上前就将寒羽的眼镜摘了下来，接着对方就愣住了，当然寒羽也愣住了。本以为只要不理对方就会离去的人竟然会上前对一个完全不认识的人做出这样大胆的举动，就算寒羽有再好的身手都一时无法反应过来。不过随即他就将对方手中的眼镜抢了过来继续带到了自己的脸上。

    “你好，我叫曹晓曼，是A级生，刚刚真的是很对不起啊！我不是故意的，因为不知道你叫什么名字，而且叫你也不理，看着你带了这么奇怪的和那个黑天使一样的粗黑框眼镜，就一时心急的拿了下来。你叫什么名字？你是新转来的吗？你是哪个级的学生啊？你长得那么好看为什么要遮掉呢？”曹晓曼的一系列问题就像连珠炮似的向寒羽砸了过来。

    这个女的真是太吵了，寒羽随即就决定不理他。就在寒羽起身打算离去时，曹晓曼又拉住了他的袖子。

    “放手！”

    “不要！你那么好的资质，来加入我的社团吧！”（曹晓曼虽然是社团部的，不过她最喜爱的就是cosplay社团了，这个社团是她自己创立的。

    “什么？！我叫你放手！”寒羽从来没有被这样对待过，在家里欧阳夙从来不会这样强硬的对待他，而且其他人也不会这样子，所以曹晓曼的举动引起了寒羽内心的烦躁和愤怒，还有意思慌乱。

    “好不好吗？来加入吧！来啊。”曹晓曼再接再厉，虽然她看着寒羽的样子也在担心自己会不会被对方给甩出去，不过寒羽出色的长相要是到了社团的话，再经过化妆，穿服装，一定会引爆全校的。

    “好了，我答应你啦，快放手！”为了使曹晓曼快点放手，所以寒羽在不知道对方是什么社团就答应了曹晓曼的请求。

    曹晓曼一听寒羽答应了当即就放开了，她可不想再被那种想要将他碎尸万段的眼神所包围了。而寒羽经过了这一番折腾在一旁喘气，这个女虽然是分清秀，长了一副邻家女孩的外貌，可是她的力气可真大，自己挣扎了那么长时间都没有挣脱。

    “我是cosplay社的社长，那么今后就请多多指教了。”（曹晓曼是中日混血）

    “cos……cosplay？”

    “是啊，你可能还不知道吧？没关系，我以后会告诉你的。那么我就先走了。”回到社团后我一定要好好想想什么妆容适合他。说着不等寒羽回答就离开了。

    “真是的，我睡觉的兴致也被打扰了。”说完寒羽也负气的朝反方向走去……




第二十九章

学生会（休闲馆顶层）

    “啦啦啦……”曹晓曼蹦蹦跳跳的进入了大门，直接奔向柔软的沙发。

    “怎么了？又不是小学生，竟还是这副德性。”只见一个瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，樱桃唇，肌肤雪白，大波浪卷的乌黑长发直达肩部，眉目生辉，顾盼之间尽显妩媚的妖娆美女慵懒的靠在沙发上，即使说出的话语是多么伤人，可是配上她柔软的语调就是不会让人感到难过，反而像是在调笑。这便是学生会副主席宋睿婕。

    要说这曹晓曼和宋睿婕的梁子早在刚上幼儿园就结下了，两人从小就是邻居，两家父母之间那个关系都可以被称作一家人了，可是也不知怎的，曹晓曼和宋睿婕之间就是看不对眼，一见面就吵，两家父母见她们只是吵嘴，所以也就当是两人感情好的表现，没有多过问。哪知这其中的真实情况那叫一个水火不容啊！见了面，样样都要比，比不过就吵，见不得对方有一点好。可是幸好两人的心都不坏，就算吵，可是从来不动手，自己不会想阴招来对付对方，也绝对相信对方不会想阴招来对付自己，所以学校里就称她们两的友谊为“变态的友谊”，这也是米莱琪纳贵族学院的怪事之一（还有一件怪事就是黑白天使之间的关系了）。当然这个称号是绝对不会让她们两个知道的。虽然两人看不对眼，可是在彼此的眼中只有自己可以欺负对方，要是得罪了其中一个，嘿嘿，那就等着两人的双重报复吧？到时候不管是阴招损招妙招都一起来，管你是天王老子还是玉皇大帝，照样对付。

    由于两人不同的性格，不同的美丽，所以在学校中竟然各自拥有一批忠实的粉丝。不过这些粉丝当然也知道偶像的脾气，所以从来不会正面相对，只是在各自的偶像相对时替她们加油助威罢了。所以这也是米莱琪纳贵族学院的怪事之二，被其他学校称为“最和平的粉丝”。

    “关你什么事啊？我自然有我高兴的地方了。”说着便朝宋睿婕做了一个鬼脸。

    “啐！谅你也没有什么事，只不过是傻人有傻福罢了吧！”说完还煞有介事的勾了勾嘴角。这宋睿婕本就生的妖娆，这一笑要是被学校里的人看了早就石化了。可是这里是学生会，各个都是人才中的人才，精英中的精英，这一美景竟是无人欣赏，不过宋睿婕自然是不会注意这种小事的。

    “好了，你们两个啊，一见面就吵，都吵了这么多年了，怎么就没一天歇歇呢？”在一旁的林辰逸在安排了转来的新生后，本想到这来找个安稳之地，谁料想这两个人竟撞在了一起，哎，看来自己是歇不了啦。（这个吵了这么多年是听高擎宇说的，这三个人是一起长大的）

    “你叫她先闭嘴！”这个是两个人一起吼的，这时倒是挺有默契的。

    “行了，既然大家都在，我就给你们讲个趣事。”林辰逸在放有学生会主席牌子的位子上坐下，随即就吸引了所有人的注意。

    “今天在我读的B级生中来了个有趣的家伙，呵呵，我有预感他一定不简单，所以……”锐利的视线扫过室内的每一个人，之后就有一个声音接了上来。“所以你打算将他拉入学生会是吗？”虽是疑问句可是却是用肯定的语调。

    这个发出声音的就是靠在沙发边的丁鹭洋（具体形象请参考樱兰高校男公关中的镜夜）。不过，他虽然长了一副腹黑样，可是神经绝对是大条的要死。（⊙n⊙b汗）因为学生会的每个人都知道有一个家伙自见到他的第一眼起就那个目光就一直追随了他四年了，可是这个粗神经愣是没有发现，不过更让人捶胸顿足的是，那个爱他的家伙却是四年之内都没有告白，不禁让人佩服他的耐心，要知道，在背后那个家伙可是赶掉了一个又一个情敌呢。愣是没有让那个粗神经知道！典型的IQ超高EQ为负数的代表就是丁鹭洋了。要不然怎么在学生会中只有他一个是C级生呢。这个学生会可不是靠关系就可以了的，真正的是要靠实力，而且那个家伙也是被他不服输的意志和勇于进取的精神所吸引的呢？特别是充满斗志的眼神和认真做事时的样子，才是引来一大批情敌的关键啊……不过那个家伙既然不急，其他的人也刚好可以看看热闹，所以也就没有一个人来说穿，只是看着他们在这条爱情道路上继续长跑了。

    “对！”

    “他叫什么名字？”靠在沙发另一边的高擎宇出声问道。

    “杨羽。”不过也许是假名，这句话并没有说出口。毕竟自己用的也是假名呢……

    “我今天也遇到了一个有趣的家伙。”曹晓曼似乎是想到了什么随即也出口说道。

    “哦？叫什么名字。”林辰逸笑了笑，或许和自己说的是同一个人呢。

    “哎呀！我问了，可是忘了他还没有回答我呢。”曹晓曼尴尬的笑了笑。

    “白痴！”坐在沙发上的宋睿婕随即就开口骂了过去，她们两个是绝对不会放过打压对方的机会的。

    曹晓曼想骂过去，可是张了张嘴又不知道说什么，也就安静了下来，这随即就引来了宋睿婕惊讶的凝视。看什么看，要是你也在当时的氛围中，说不定比自己更加狼狈呢！

    “不过他长得很好看，可是却眼镜遮掩掉了。”曹晓曼不想在这个话题上多争论，随即就引开了话题。

    “遮掉？那就是有特殊原因了。呵呵，真是有趣，看来晓曼，我们说的是同一个人呢！那个杨羽也遮掉了，不过我倒是没有见过他的真面目，竟不想被你给先看了去。”

    “我把他拉入社团了。”

    “社团？他可不像是会加入社团的人啊。”

    “强行拉入的。”曹晓曼说道这里有些心虚，因为他又想起了寒羽的视线。

    “强行？”曹晓曼的话引来了林辰逸的惊呼，那个寒羽竟会被晓曼给制住，真想看看他变脸后的神色呢。“晓曼，我竟不知你还有这本事。”

    “呵呵。”曹晓曼用笑声敷衍了过去。

    “我只是看到他有很好的资本却没有好好利用，所以……”后面的内容不言而喻，哎这个曹晓曼，虽然长得文文静静的，可是做事可是风风火火，这也是大家所公认的事实。

    看来事情会越来越有趣……林辰逸靠在桌上恶劣的想到。




第三十章

一个星期之后……

    寒羽的心情很差，欧阳夙的心情也很差。至于原因么，都是因为社团的关系。

    事情是酱紫的……

    寒羽加入了COS社和柔道社，COS社的社长是曹晓曼，而柔道社的社长是……林辰逸。寒羽不想加入社团，可是林辰逸说必须加入一个，所以他就选择了柔道社（不是自愿的当然不开心了），后来那个COS社是被曹晓曼强行拉入的，自己答应的时候都是迷迷糊糊的，寒羽认为这绝对是对自己的一个耻辱，所以原本就不好的心情就更不好了，好在曹晓曼也知道适可而止。所以这一个星期以来暂时没有给寒羽安排任何活动，只是叫他在社团中看其他成员排练。要不然，照寒羽的性格估计早就暴走了，冰山也有破裂的时候，不是吗？而且家里那个欧阳夙也不知怎么的，虽然认识替他精心安排好一切，可是寒羽就是知道欧阳夙在闹别扭，在生气，所以寒羽一时之间竟不知该怎么办，于是他就打算干脆不理好了，寒羽觉得欧阳夙又不是小孩子，还要自己去哄。（哎，不是小孩，可是也是喜欢你的人啊，偶尔哄一下也米有关系啦）不过因为这样，寒羽这几天的睡眠也不太好，所以寒羽干脆就利用在COS社团这段时间来补充精力。曹晓曼知道自己得罪了寒羽，只求对方不要来报复自己就好了，对她来说寒羽能够按时报到就是个奇迹，所以寒羽的补眠她也就睁一只眼闭一只眼。

    至于欧阳夙心情不好的原因也是因为加入了社团。欧阳夙本就不想让寒羽到学校读书来远离自己，所以他只要一到放学后就立马赶到学校亲自将宝贝接出学校。希望在放学后的这段时间来安慰白天宝贝远离自己的痛苦。可是开学第一天寒羽就对他说：“我加入社团了，你以后可以不用来接了。”直接将他再次打入地狱。为了寒羽的安全也为了自己的私心，他派人在社团安排了眼线，拍下了寒羽在学校的情况。柔道社么……大家知道的哦，总是会有肢体接触的么。所以这一张张寒羽与他人“亲密无间”的照片就被交到了欧阳夙的手上，不过让他得到安慰的是寒羽在COS社只是睡觉没有其他情况，为此他也好好了解了一下cosplay的含义，所以他也十分希望寒羽能打扮起来给他看，可是心里又不愿将寒羽独特的一面给别人看到，所以这位老大的内心又挣扎上了，这就是欧阳夙这几天对寒羽不冷不热的原因了。

    寒羽头疼的原因是曹晓曼，欧阳夙头疼的原因是曹晓曼和林辰逸，因为这两个人在第一天就发现了自己宝贝的好，就不是简单人物，所以他也顺便调查了一下学生会，，这一调查给欧阳夙带来了不少的惊喜，除了丁鹭洋，姚婧琪这两人，其他人都是大有来头呢，特别是哪个林辰逸。不！因该是林思远！

    欧阳夙觉得自己必须和宝贝好好谈谈了，要不然到时候控制不住自己暴走了，伤害了宝贝自己会心疼，更关键的是宝贝也会对自己产生戒心，那么自己那么多年来的努力就白费了。时间么就是今晚吧！

    从公司里出来，欧阳夙直接就叫司机开往学校，在社团内找到寒羽后就将他带了出来。而寒羽从头到尾都一脸疑惑的看着坐在身边的欧阳夙。不过对方似乎并不想解开自己的疑惑，寒羽抱着对方早晚会自己说出来的心态，所以也就没有多问，在车中两个人都破天荒的保持了沉默。

    到了欧阳家，寒羽就自顾自的走了进去，欧阳夙紧随其后。直到晚饭时，两人还是没有开口说话。

    看来他是打算在睡觉的时候说了，既然对方不说，自己也就不说，寒羽是这么认为的，因为他觉得自己没有什么好说的，毕竟是对方说有事要和自己谈的。

    这一顿饭是吃的最沉闷的一顿。在一旁打理的仆人都感觉的了其中的氛围，不禁想要逃离，可是良好的规矩又不允许他们这么做。所以到了晚饭吃好是他们竟在心中不自觉的松了一口气。

    欧阳夙擦了擦嘴，就拉起了身边的寒羽向楼上走去，寒羽觉得有什么事要发生，可是又不知道是什么事，由着欧阳夙拉着自己。要是他知道接下来要发生什么事，估计就会后悔为什么没有现在就逃离。




第三十一章

门被关了，可是却没有一个人敢上前关心。因为他们知道少爷是绝对不会伤害小少爷的，而且既然关了门，明显是告诉他人不准打扰了。所以一干仆人十分识相的从这一层楼撤离。要是有人这时候在门外听得话，必定会听到沉闷的呼痛声，压抑的呻吟声，以及撞到东西的声音，什么东西被踢到床下的声音……等等暧昧的声音，而且这些声音一直持续到了半夜。

    第二天一早，欧阳夙还是一副死鱼脸（没办法，他只有在面对寒羽的时候才会有表情）的一个人从门内走了出来下楼吃早餐。一干仆人自觉的忽视自家少爷嘴角的那片乌青，各自做着手中的工作，可是细心的人就会发现，似乎垃圾桶里多以一直摔碎的盘子，某人手中的纸张多了一条刚撕的小缝……

    欧阳夙漫步下楼，做到了沙发上。

    “管家，到小少爷的学校帮小少爷请一天假。”

    “是，少爷。”随即欧阳家的管家就坐上了车子开往了学校。

    “做两份早餐给我，我要端到楼上。”

    “是。”又一个仆人恭敬的退下，可是还是有人看到了她憋笑的样子。没办法，欧阳夙平常给他们的感觉实在是太严肃了，所以他们一时之间看到欧阳夙这么狼狈的样子有些无法适应罢了，大家一定要原谅他们啊。

    欧阳夙正字等待着早餐。可是他最不想见到的人来了。

    “啊！夙，你怎么了？”顾梵一进门就看到了嘴角明显被人揍了一拳的欧阳夙，这天底下估计也只有那位可以打到了。莫非？昨晚自己错过了什么好戏？顾梵一脸疑惑的在欧阳夙一旁的沙发坐下。

    “没什么。”显然欧阳夙并不想回答这个问题，要是这件事被顾梵知道了肯定会被嘲笑死的。之所以不想见到顾梵是因为要是顾梵知道了其中的缘由不出十分钟全天下就都知道了。

    “咦，小羽呢？”顾梵看着四周并没有寒羽的身影，自己的那位在公司被这位好大哥给套住了，所以闲得发慌的顾梵不得不来找寒羽解闷。

    “你不会是将小羽吃了吧？”顾梵一脸惊讶地瞪着欧阳夙。

    “没有！”听到了这个问句欧阳夙的脸又黑了一层。自己是想吃来着，可是没有吃着。这句话欧阳夙是死也不会说出口的。

    欧阳夙的心里是又开心，又郁卒，开心的是自己终于吃到了一点甜头（吻到寒羽了），难过的是自己的宝贝这么不愿意接受自己。

    “你有什么事吗？”欧阳夙看着顾梵皱眉，怎么还不走，自己要上楼去陪宝贝。

    “没有啊。”顾梵无辜的耸耸肩，故意装作不懂欧阳夙的意思。

    “那就快离开，今天寒羽不舒服，你还是找淳吧。”

    “那我走了。”看着欧阳夙直接赶客的样子，明显是心情不顺，自己还是不要在气头上惹他了。

    “恩。”

    待顾梵离去后，欧阳夙和寒羽的早餐也好了。欧阳夙端着餐盘，上楼。

    “没有我的吩咐，谁都不要上楼来打扰。”

    “是。”

    在门口犹豫了一下，随即就轻轻的拧开了门把。走入屋内，明显可以看到床上躺了一个人，放在被上的手臂上布满了吻痕，窗外的阳光照在床上，竟有些朦胧之感，床上的人明显也感觉到了有人进入，随即就坐了起来，可是他的胸膛上，脖颈上则是更多得草莓，引得进入的男人眼神暗了暗。

    “羽儿，吃早餐了。”

    “恩。”寒羽看着身上的痕迹，有了不悦。

    “怎么了？”

    “怎么这么多？”

    “那是因为我爱你啊！”欧阳夙温柔的看着寒羽轻声说道。

    “我不懂。”前者的声音充满了迷惑。

    “我知道。”后者的声音充满了包容。虽然早就知道了寒羽的回答，可是真的听到时还是会有一些失望，不过自己一定会更加努力的。欧阳夙在心中给自己打气。

    “先吃早餐吧！”

    “恩。”寒羽靠在欧阳夙身上任他喂自己，这个动作是因为欧阳夙的坚持才形成了习惯。

    由于昨天晚上的事，两人都解开了心结，所以现在两人之间的气氛又回到了才从前，不！是比从前更加亲密了。一大一小就这样安静的吃着早餐……

    ――――

    嘿嘿，想知道昨天晚上到底发生了什么是吗？那就请看下一章吧！O(∩_∩)O~亲们，给我点评论噻！




第三十二章

寒羽看着欧阳夙拉着自己进入了房间，之后欧阳夙就放开了他转身去关房门。寒羽走到了床边坐下，看着欧阳夙。

    “什么事？”

    “羽儿不准备解释一下这几天的状况吗？”

    寒羽一脸疑惑的看着欧阳夙，解释？自己从来不向别人解释什么，而且这几天明明是这个男人怪怪的，怎么反而要自己解释。

    欧阳夙看着宝贝疑惑的样子，心中的怒火更甚了。一步上前就将寒羽压制在了床上。“看来你还是没有好好反省呢！”其实欧阳夙也知道这不能怪寒羽，可是只要一想到他和别人有了肢体上的接触，那怒火就蹭的冒了上来。

    “反省什么？欧阳夙你放开我！”被压制的感觉令寒羽很不适，立即就开始了挣扎，而且欧阳夙莫名其妙的话令他十分的烦躁。（因为欧阳夙知道了寒羽是带着前世的记忆出生的，所以寒羽在生气时会直接叫他欧阳夙）

    欧阳夙压制着寒羽，虽然心中有怒火可是他还是不想上了宝贝。所以也就一眨眼的功夫吧……欧阳夙被很华丽的踢下了床。

    欧阳夙发出了一声闷哼，之后一手捂着肚子缓慢的站了起来。

    “反省什么？寒羽！我爱你啊！可是你却完全不了解，还加入了社团，与那个叫林辰逸的那么亲密！”欧阳夙看着寒羽，他的眼中有着愤怒，难过，还有爱恋。似乎是由于太过于悲伤和疲惫吧！眼中竟有了血丝，整个人显得有些颓废。

    欧阳夙这样慌张的样子令寒羽怔住了。这个男人一直是那么的坚强，从来不会在别人面前露出脆弱的表情。可是现在却因为自己而这么狼狈。可是也就是这幅样子令寒羽更加的愤怒。寒羽一步上前便直接一拳过去。

    “你这个笨蛋！我说过我不懂爱，你不是说没有关系吗？你不是说你会教会我爱吗？加入柔道社当然是要一起练习的啦！身体上的接触怎么可能避免！这几天你就是因为这个原因才这样子的吗？欧阳夙，你要是这么脆弱就不要说爱我！这样的爱我不屑！没有自我，无法相信自己，到处怀疑来怀疑去！欧阳夙你怎么变成了这个样子！要是这样，你就放弃吧！”这是寒羽两世以来的第一次发火，一次性说了那么多话，令寒羽有些气喘。

    欧阳夙因为寒羽的话而低下了头，脸上的表情被长长的刘海遮住了，寒羽一时之间无法看清他的表情。房间里在这几秒中内陷入了沉默。

    “我知道了，我不会在这样了。羽儿再给我一次机会好吗？”之后欧阳夙又抬起了头，这次是自己做错了，令羽儿失望了，自己以后一定不会再这样子了。

    “只要你不要再这个样子就行，看了就有气！”寒羽看着欧阳夙的眼中又恢复了自信，心中的气也灭了下去。

    “恩！羽儿我再也不会了！”欧阳夙温柔的看着寒羽。

    欧阳夙上前抱住寒羽压在了床上。

    “喂！你还来！”

    “让我抱抱，这几天都错过了。”欧阳夙把头埋入寒羽的肩膀吻着寒羽身上的气息。

    寒羽本来想挣扎，可是他想到这个男人这几天和自己一样也没有好好休息吧！于是两人就就着这个姿势躺在了床上。

    “你在干什么？！”在一段时间的安静后房间里又爆出了一声吼叫。

    “唔。羽儿你怎么下手这么重！”而且还是在刚刚那一脚的旁边。

    “谁叫你这样的！”寒羽看着欧阳夙，脸上有着一丝不自然的红晕。原来欧阳夙趁着刚才的机会子啊寒羽的脖颈上制造了几个小草莓。

    欧阳夙再次上前压制住了寒羽，可是这次的压制是温柔又不失力道，恰好制住了寒羽的挣扎又不会伤害寒羽。欧阳夙继续着自己目标。

    “你再这样，我就把你赶出去！”寒羽气愤的看着欧阳夙。

    “睡吧。”欧阳夙突如其来的话语令寒羽一时之间无法适应。欧阳夙放开了压制，改为像平常一样搂着寒羽的腰就睡了。

    这个人怎么回事？寒羽瞪着欧阳夙，不过见对法没有什么反应，也就放弃了。闭上眼躺下，过客一会儿才睡了过去，因为他必须要让自己刚刚加速跳动的心静下！

    而欧阳夙在寒羽睡着时睁开了眼，温柔的看着寒羽，之后又闭上睡着了。

    其实欧阳夙之所以停下，是因为刚刚的那段时间他已经制造了很多小草莓了，而且要是在闹下去寒羽再次暴走，虽然这次是会因为羞愤，可是如果真是这样这一晚就别想睡了，而寒羽必定会累着的，到时候心疼的又是自己，而且矛盾解开了，欧阳夙的心情十分好，所以也就停止了，毕竟之后还会有很多机会的……而且他刚刚感觉到宝贝的心跳了，看来他对他也不是一点感觉都没有呢……




第三十三章

“什么？！你再说一次！”欧阳夙的办公室传来了惊天动地的吼声。而在门外的秘书们听到这个吼声后，都呆愣住了。可是只是一小会儿，之后又投入到工作，听到这个声音就知道是有什么大事发生了，待会儿总裁肯定会冲出来，要是到时候被抓到了，肯定会被拿来开刀的。

    “嘭！”这是门被快速拉开又甩上的声音。欧阳夙没有犹豫直接就向楼下的车子冲去。

    坐上车后，欧阳夙立马掏出电话打给了其他人。

    “淳，立马调查羽儿现在的位置！”

    “小羽？，他怎么了？”欧阳淳听到了老哥焦急的语气，原本懒散的靠在沙发上的他立马就坐了起来。

    “被绑架了！”

    “什么！”欧阳淳有些不敢相信自己听到的答案。自从上次的那件事后，全天下都知道了老哥和小羽的关系，现在居然有人做出这种事，真是不想活了。

    “快点，快找出位置！”

    “哦，好，我马上就找！”欧阳淳打开了定位装置，为了安全，顾梵等人商量后瞒着寒羽在他的校服了做了手脚，不过现在他们还真是庆幸这个决定是正确的。输入了内容，立马就跳出了寒羽现在的位置。

    “哥。小羽现在在xx建筑工地。那里正在施工，今天是休息日，应该没有人在那个工地。”

    “恩，我知道了，你们也赶快来吧！我估计是阑若天找人做的。”自己的死对头就只有他，而且上次不是说失踪了么。

    “好。”

    “去xx建筑工地。”

    司机也知道了事情的严重性，立马就开车疾驰在道路上。到了工地，欧阳夙立马就下车走了进去。

    由于和寒羽的矛盾解开了，所以这几天暗卫也有些松懈，岂不料被人给钻了空子。

    走到工地的内部，就看到了阑若天正坐在一堆钢管上，旁边站着的正式萧玉南，而寒羽则是被一个陌生的男人用刀抵着脖子。

    “阑若天，你到底想干什么！”

    “你毁了我家世代的心血，我们今天就来做个了断吧！”阑若天看着眼前的人，说出了自己心中的想法。这个欧阳夙是自己唯一承认的对手，可是毕竟这个市场竞争是激烈的，要是可以自己倒是很想和他成为朋友。可是自己的仇又不得不报！

    “好。”欧阳夙看着眼前的人也说出了自己心中的想法。

    “这里有两把枪，里面都有子弹，放在中线上，我们各自抢一把，谁的动作快，先开枪谁就赢了。怎么样，敢不敢？”

    欧阳夙看着眼前的人，知道了阑若天是打算赌命了。

    “我赢了有什么好处，我输了又怎么样？”

    “赢了，放了你的心肝宝贝，我让你们走，输了，就要让我在你的心口上在开一枪。要是你不肯赌……那就由他来代替你挨枪子了。”说着又用手指了指寒羽。

    “我赌。”

    “好，爽快！”阑若天拿着两把枪走到了中线放下，之后又和欧阳夙占到了同样距离的地方。

    “预备，开始！”在发出命令后，两人都中线冲去。

    可是谁也没有想到一个变故发生了……这个变故几乎让人措手不及！




第三十四章

“不！”

    “不！”

    同样的话语在两个骄傲的男人口中喊出，只是因为在他们眼前的是自己心爱的人受伤。

    “南！南！你不要死啊！我还没有对你说出我心中的话，还没有告诉你我的计划，还没有等你完成任务，还没有……还没有告诉你我爱你！你怎么就跑出来了，谁叫你跑出来的！没有我的命令谁叫你来的。不是叫你乖乖地在一边等着我的吗？你怎么……怎么会冲到我面前替我挡下子弹。你这个笨蛋！笨蛋！”

    “主人……你……你又生气了。这是我最后一次任性了，你看到我……一定……很头疼吧。小南虽然不求您爱上我，可是……我……啊！……我怎么又忍心看到你受伤……以后……小南再也不会烦你了，主人……你……你一定要好好照顾自己啊，不要……不要再任性了……这是小南最后一次……唠叨了。”话音刚落就见萧玉南想抚摸阑若天的手在举到一半就在半空滑落。

    “不！小南！小南！你起来啊！我还要听你唠叨！还要你来管我！不要丢下我一个人，我答应你，只要你醒来，我就放下仇恨，今生今世都陪在你身边照顾你，保护你！小南，你不要死，张开眼睛看看我啊！”心爱的人已离去只是这份告白来的太迟太迟了。

    而另一边情况也是一样。

    “羽儿，你不要死，宝贝，快点张开眼睛看看我啊！我只是想要保护你而已，这个要求真的很难吗？宝贝，你怎么会冲出来？你这个调皮的小坏蛋，现在还在和爹地开玩笑对不对？你只是睡着了，对不对？爹地带你回家，这里太冷了，会感冒的。”欧阳夙说着温柔的话语，可是只有他自己才知道到底要有多大的意志才会忍住全身的颤抖，因为他怀中的人的生命正在消逝，他身上的体温正在下降，而这一切他却无力阻止！

    “咳咳……你这个笨蛋，你死了，你的誓言要怎么办？你不是说要教会我爱吗？都没有教会怎么可以丢下我……我……好像有些喜欢你了。”听着寒羽类似告白的话语，可是这一刻欧阳夙却没有快乐，有的只是痛苦。

    几乎在同时两个男人流下了自己的眼泪，只是因为他们一个是为了自己的事业而忽视了自己内心真正的感受，知道失去了才后悔莫及，而另一个则是太爱自己的心上人而不顾一切的除去所有隐患，从而导致他在时没有珍惜，他离去才知道只有爱人在身边才是真正的安稳。

    可是他们都明白的太迟太迟了……迟到已经失去了最后的机会。

    事情就在一刹那发生了变化，在阑若天说开始的时候，寒羽也挣开了身后那个男人的束缚。冲了上去，而萧玉南也在同时冲了上去。他们都是为了保护自己在意的那个人。而制住寒羽的张骁因为寒羽的突如其来的动作一时间无法反应，所以被寒羽挣脱了，之后也没有及时的拉住两个人。

    那两个冲向枪的人并没有注意到这个状况，仍在奔跑，所以当各自拿到枪的时候，都毫不犹豫的扣动了板门，子弹也就打到了对法的爱人的胸口！所以也就出现一开是的那一幕。

    当顾梵和欧阳淳匆匆赶到了现场，可是眼前的情况令他们始料未及。看着两个骄傲的男人失魂落魄的样子，一时之间也被震在了原地。

    可是随即欧阳淳就回过神来，上前去一拳就揍在了欧阳夙的脸上。

    “淳，你这是干什么？”在一旁的顾梵上前拉住了欧阳淳。但随即又被欧阳淳拂开了。

    “欧阳夙！”由于情绪激动欧阳淳直接喊出了欧阳夙的名字，“你这么做有什么用，梵，快叫救护车。大哥你先放开寒羽吧，现在应该处理一下伤口，你这个样子只会加速他的死亡！”

    “对！对！快，羽儿我现在就给你处理伤口，你不要死，没有我的允许你不能死！”

    在欧阳夙和欧阳淳处理好伤口时救护车也赶到了。车上的医生都从车上下来，将寒羽和萧玉南放在担架上就上了车，由于阑若天和欧阳夙两人不肯放手，医生只得将他们两个人一起带上了车，而顾梵和欧阳淳则坐上自己的车火速开往医院，同时欧阳淳将电话拨给墨炎彬。

    “喂，炎彬，我们现在正在赶往医院，，你也快点赶到医院，小羽中弹了，快，不然就来不及了。”

    “怎么回事？”

    “现在来不及解释了，总之你先赶去吧！记住是你工作的那家医院。”

    “恩，我知道了”另一头的墨炎彬挂了电话后拉着自己的亲亲爱人冷鹤轩就直接飙车开往医院。

    “现在炎彬赶去医院了，希望小羽的伤势还来的及，要是炎彬都没有办法，就……”

    “放心，小羽一定会没事的，小羽回来才不久，怎么会离开我们呢？我们现在也赶去医院，一起去给小羽加油。”顾梵安慰着欧阳淳，可是他自己知道心中是多么紧张，因为他开车的手正在颤抖，而冷汗早已将他的衬衫浸湿！

    当顾梵他们感到医院的时候寒羽和萧玉南都被送进了急救室，他们看到的只有两个狼狈的男人坐在门外。




第三十五章（完）

就在这时，门开了。

    “炎彬，怎么样？”

    “两人由于失血过多死亡！”听到这样的答案，欧阳夙和阑若天似乎感到自己的心脏都在一瞬间停止了跳动，呆愣愣的，双眼死寂的看着急救室的大门，里面躺着他们心爱的人的……尸体！

    “怎么……怎么会？”顾梵难以置信看向冷鹤轩，似乎是为了验证这个只是他们的幻听。可是再次令人失望的，他看到双眼通红的冷鹤轩边流泪，边向他点了点头，因为冷鹤轩已经泣不成声了，所以只能一次来告诉他答案。

    墨炎彬摘下口罩，直接走向了欧阳夙和阑若天，一人一拳将他们打到在地。“你们两个混蛋！自己斗就算了，为什么要牵扯上他们！他们有什么错！都是……都是因为你们，他们才有了这般下场！一个被打中肺部！一个打中心脏！现在你们满意了！啊！满意了！”

    欧阳淳上前拉开了墨炎彬。“炎彬！你冷静点！”

    “冷静？我怎么冷静！人死了！小羽死了！都是因为他们两人所以死了！”

    “好了！哥也不希望小羽死，他那么宝贝小羽，现在这里最难过的是他！”墨炎彬颓废的做到了地上，自己的医术是高，可是在高也不可能将已死的人救活。

    “彬，你冷静点。”冷鹤轩见爱人这样也十分心痛，上前蹲下抱住了他。

    “轩，小羽死了，死了，怎么办，我救不了他。”

    “我知道……我知道……”看着这样的爱人，冷鹤轩更加难过。

    “不！小羽怎么会死！你骗我！你骗我！我不相信！小羽，别担心，爹地这就来陪你，你睡在急救室一定很冷的，我这就把你抱回家，我们一起回家。”

    “小南不会死的。他一定是在和我开玩笑。他从来都不敢违抗我的命令，我不准他死他就一定不会死。”

    看着这样子的两个人，顾梵等人眼中都闪过了一丝不忍，这个结局又能怪谁呢？可是要是再这样下去，这两个人就要精神错乱了，这样小羽和萧玉南的心意不就白费了。所以顾梵毫不犹豫的上前给了两人各自一个手刀。昏倒的两人都被搬运到了病床上。而那……那已死的两人则是被整理后放到了冰棺里。

    顾梵等人看护这两人，期间也有醒来的时候，不过他们仍是神志不清，没有办法，他们只能给两人打入镇定剂和安眠药，期间也只能靠营养液来维持生命。

    这样三天下来，几个人都瘦了一圈，那病床上的两人则是瘦了好几圈。尸体仍在冰棺里保存，因为他们知道，他们两个人必定不想看到心爱的人被火化。

    日子就在这样沉闷的气氛中度过，其中有人骂过，有人打过，有人哭过，也有人劝过，可是都没有起色。而张骁早在被告知萧玉南死亡时就离开了。因为他知道萧玉南喜欢的是阑若天，自己是不被允许陪在他的身边的，他要找一个地方安安静静的度过下半身，来纪念这段连开始都没有的爱情……




第三十六章

“你知道是怎么回事吗？”萧玉南看着身边的寒羽问道

    “不知道。”寒羽只是盯着冰棺里自己的尸体！

    是的，现在寒羽和萧玉南正是漂浮在冰棺的上面，而且这样子已经经过了三天了。在这期间，他们试图回到原先的身体里，可是肉身和灵魂始终无法结合，所以他们只能漂浮。而且他们也知道在另一个病房里的那两个人的情况很不好。可是现在他们束手无策！刚开始的第一天，寒羽尝试了几次后，就在飘在了冰棺的上面，像是在思考，可是萧玉南就不同了，他亲眼看到了阑若天对他的重视，可是也看到了阑若天的精神不好，他的心中有高兴，也有心疼，这三天了来他每天都要冲到自己的肉身上好几次，他认为总有一次会重合的，可是得到的是一次次的失望。

    “你歇歇吧。看样子这样是没有用的。”

    “怎么歇，你也看到了欧阳夙的情况了！我现在对天的担心怎么可能让我歇呢？！”

    “可是这样子没有用！”

    “我知道，其实早就知道没有用了，可是心中还是存有一丝希望。”萧玉南停止了动作，漂浮在了寒羽身边，眼中有着浓浓的悲伤。

    这几天来，寒羽一直在思考，自己能够灵魂转世到这一世，所以现在的情况也并没有多大的奇怪，他认为可能会有一天自己的灵魂和肉身是会脱离的。可是让他奇怪的是萧玉南为什么也和他一样。如果真的是有鬼神之说，可是为什么没有人来勾魂，如果没有鬼神之说，可是现在的状况又要怎么解释？难道这一世就要这样子度过了吗？自己在死前曾对那个男人说个喜欢，可是却不曾开口说爱。喜欢和爱有什么区别呢？自己的感情到底是喜欢还是爱呢？所以寒羽出除了思考现在这种情况外，还在思考这个问题。

    虽然寒羽在死前说了喜欢，可是他只是将心中的那种感觉认为是喜欢，因为在欧阳夙要被子弹打中时，他不想让欧阳夙受伤，不想他死，不想在欧阳夙的身上看到鲜血，所以他毫不犹豫的冲了上去，这种反应就像是本能一般，在寒羽意识到时身体已经比思维先做出了反应。前世今生只有欧阳夙一人能让他这么做，所以他认为应该是喜欢，可是他有认为这不是喜欢，好像比喜欢更喜欢。所以他就想到了欧阳夙在平时对他说的一个字――爱。他就有了这个疑惑，爱和喜欢有什么区别。自己分不清爱和喜欢，所以寒羽决定先对男人说后者，若是有机会再说前者。可是他本以为没有这个机会了。但现在的状况寒羽不得不承认他和萧玉南一样抱有一丝希望。

    突然一丝金光从墙上透了出来，刺得他们二人都闭上了眼。可是这个金光好像有意识一般，很快就微弱了下去。谁也没有发现停房间里的变化。（因为他们舍不得将两个人放在停尸间，所以特意准备了一个房间）

    寒羽慢慢睁开了眼睛，而先一步睁开眼的萧玉南早已经呆住了。

    眼前这个是什么情况？！

    只见一个极美的人站在一边，身边跟了一个小正太，一个冷冰冰的人正拉住小正太的手，似乎是在阻止那个人逃跑。

    寒羽打量着他们，他们也在看着二人。

    寒羽看着眼前的人，他知道自己的相貌应该是好的（从同学那里就可以知道了），可是和眼前的这个人比起来，千分之一都没有！

    那乌黑的如同绸缎般得长发柔顺的披下直达腰际，增之一分则太长，减之一分则太短，头上用一根玉簪固定，有几缕调皮的发丝滑落，增添了几分慵懒的魅力。一双紫眸似是婴儿般纯洁，可是仔细看去却又入宇宙般深邃，像是要将人的灵魂吸入一般，嘴角带着温柔的微笑，可是细看却又有着疏离。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝，手如柔荑，领如蝤蛴，著粉则太白，施朱则太赤。白色的袍子被红色的腰带束缚住，勾勒出了纤细的腰，在宽大的袖口，领口，袍子的边角处各有着神秘的花纹，，袍子外罩一件纱衣，模糊了那片红色，可是未罩住的地方的红色又给人强烈的视觉冲击。左手放于腰后，右手执一直琉璃笔，五彩的颜色竟是和他那紫眸争相呼应。

    那个小正太的穿着不由得让寒羽两人抽了抽嘴角。可是随即又闪过一丝惊艳。小正太一身血红的长袍，用黑色勾勒边线，腰间也是用黑色的宽大的带子束缚，之后又用较小的红色袋子装饰，自带子上垂下两根红色的流苏，显得俏皮可爱。仔细看那衣服竟是用红色的线描绘花纹，只有在阳光照射是才看的出那些线条。一双水汪汪的大眼睛正委屈的盯着拉着他的那个大冰山，眼角还貌似挂着几颗泪珠。如雪的肌肤，直挺的皮子，嫣红的小嘴撅着，似乎是受了极大的委屈，同样乌黑的如同绸缎般得长发直达臀部，不同的是他是用一更红色的丝带草草扎了一下，虽是草草，可是仔细看时却又能看出其中的用心。

    视线在转移大抓着小正太的冰山。那个寒气令身为杀手的寒羽的感到了一丝战栗，可是杀手的尊严又令寒羽冷静了下来。冰冷的视线紧盯着被拉住的小正太，可是除了那个小正太其他人都看出了那眼眸中除了冰冷还有宠溺，心疼，温柔……等情感。当视线转向那个极美的人是则是崇敬。这不经让寒羽和萧玉南感到了一丝佩服（对小正太和极美的人发出的，能让冰山有这些情感）一身全黑的打扮，更是放大了他的冰冷的气势。寒羽清楚的知道这个男人比自己不知厉害了多少倍。（废话！神仙和凡人，你说能相比吗？）头发上半部分用黑色的丝带严谨的固定，只留下两缕从两耳前披下，后半部分则是直接披着盖住了臀部，腰间别着一支粗大的毛笔。




第三十七章

“你们是谁？”寒羽看着眼前的奇怪组合提出了自己的疑问。

    “我叫韵，这是小阎，这是判判。”韵在说小阎的时候指了指那个小正太，说判判的时候指了指那个冰山。

    “小阎？判判？难道是阎王和判官？！可是通常来索命的不是无常吗？”萧玉南盯着眼前的人发出了惊呼。还好他们的对话是听不见的，不然整个医院的人都要赶来了。

    “呵呵，是无常没错，可是由于小阎，其中有了一些差错，我们来就是来纠正错误的。”

    “错误？什么错误？”萧玉南疑惑的看着韵。

    “欧阳寒羽，上一世你名凤寒，本应被小黑和小白（黑白无常）带走投胎至商户人家，可是由于小阎的粗心（把判官的毛笔弄掉了，恰好遮盖了凤寒的名字）和判判的纵容（因为受不了小阎王的小泪眼，一时心软），所以才会转世到本因难产死去的欧阳寒羽身上，以至灵魂与肉身融合时间过长导致灵魂外貌发生改变。而萧玉南确实是死于中弹，可是死亡年龄应是四十岁，现在提前七年死亡，皆是应为你的到来。”

    “等等！什么凤寒？欧阳寒羽不是在这里吗？我因该是死在四十岁，可是现在提前死了也是因为这个叫凤寒的家伙？”

    “对。”

    “造成这样的原因是因为阎王的粗心？”

    “对。”韵回答着萧玉南的问题，可是天知道他的心中到底有多少怨气，要不是因为小阎和判判，他现在还在和月卿，夙凛一起吃点心呢。自己这次离开这么就一定会被罚的。

    “那么你们想怎么纠正错误呢？”寒羽看着韵说道。

    “首先小阎和判判先向你们道歉。”

    “对不起。”小阎王泪汪汪的看着两人道歉，不知道的还以为是他们两个欺负小阎王了。

    “道歉有用还要警察干吗？！把我的命弄灭了，现在竟然就一句对不起！”萧玉南气冲冲的盯着小阎王。在一旁的寒羽虽然没有开口可是从他散发出更加冷冽的气势就可以知道他也很生气。

    小阎王则因为这样的一句吼声而躲到了判官的后面。

    “抱歉！”将小阎王护在身后说道。虽然自己确实也有错，可是既然小爱人道歉了，就绝对不允许别人欺负他！

    “不是说首先了吗？当然还有之后啊。”

    “那就快说！”萧玉南由于心急口气难免冲了点，可是即使如此他还是得到了判官一个警告的眼神，被压下了气势。

    “一个办法么就是重新投胎了，两个人都重新投胎。”韵看着眼前的两人说出了办法，他是不会在意萧玉南怎样了，不过判判和那两个家伙肯定会在意的。

    “投到哪里？”（萧玉南）

    “现代是不可能的，要么古代，要么未来。”

    “还有一个办法呢？”（寒羽）

    “从生死簿上划去萧玉南的名字，让你们还阳，继续生活直至寿终正寝，当然萧玉南的生命会加长。可是……”

    “可是什么？”（萧玉南）

    “可是这样一来小阎就要入世三世轮回，以此来偿还所惹下的孽债。”

    “不行！”在这是一旁沉默的判官出声了。三世轮回就说明自己要和阎儿分开，而且三世轮回可不是简单的轮回，之间要经历三劫，其中一劫就是情劫，自己怎么可以看着阎儿爱上别人。

    韵在一旁以眼神示意寒羽与萧玉南，这里有个老兄在，所以第二个方法有阻碍。

    “我选第二个！”这是萧玉南的声音。

    “第二个！”这是寒羽的声音。

    “我要选第二个！”这是小阎王的声音。

    其他人的选择自己可以反对，可是面对自己爱人的选择判官竟说不出拒绝的话。“为什么？”

    “因为，这是我惹下的债，之前一直在逃避，害怕小韵罚自己，可是逃避是无法解决办法的，所以我想纠正错误。”

    面对小阎说出这样的话，韵也感到了一点震惊，毕竟原先还是一个小孩子似的在耍赖，不肯来道歉而要判判硬拉来的家伙突然之间这么懂事了，是谁都会震惊的好发了。

    “那么，小韵，请让我跟随阎儿一起去。”判官看着韵，坚定的说道。

    “好吧！哎，你们两个……要我怎么说好呢？地府的事我会去安排的，就放心去吧！还有什么要求吗？”

    “三劫都要让我陪在阎儿身边！若是可以，请将三劫都转移到我身上！”判官的话语中竟透着几分恳求。

    “完全转移是不可能的！我只能引一半，以此来减轻小阎的痛苦。”韵有些难过的看着两人。

    “好！”这样就可以了，只要和阎儿在一起就可以了。

    “你们两个也快躺回去吧，我们离去后再过半小时，你们的身体就恢复了，你们到那时再做只几天来一直在做的运动（冲向肉身），就可以了。”

    “谢谢！”虽然是两人造成的，可是听了他们的对话萧玉南和寒羽的怒气早就没有了。寒羽虽然说不出谢谢，可是在他的眼中有着感激。韵拿着手中的琉璃笔挥舞了几下，空中立刻出现了一排排的金光闪闪的繁体字，只见他在空着写下了一句话，之后这一句话就飞到了原先的那些字的末尾接了上去。

    “这里记载的是关于你们的命运的。”

    随即寒羽二人就明白了刚才韵写的就是现在所发生的事。“那么我们走了，你们多保重，以后我们不会再出现在你们面前了，直到你们死后。”

    之后韵几人就离去了，而寒羽两人则是盯着墙上的时钟，开始计时！




第三十八章

当时间到的时候寒羽和萧玉南就直接冲向了自己的肉身。

    寒羽睁开眼就是一片白色，推开了冰棺的盖子，坐了起来，转头看向一边，萧玉南也坐了起来。

    “经过这件事我想我们可以交个朋友，怎么说也算是生死之交了吧。我可以叫你小羽吗？”萧玉南看着寒羽说道。

    “随便。”自己没有什么意见，只要他们不来惹自己就好了。虽然韵刚刚给他们抹去了伤口，可是胸口还是遗有一丝疼痛，而且由于长时间的血液不循环所以手脚也有些僵硬。寒羽从冰棺里出来，他可不想一直呆在棺材里，在灵魂离体的那几天，自己可是讨厌死了这种感觉。他在房间里活动着手脚。

    “那么你可以让欧阳夙将资产还给天吗？天也已经收到教训了。”当然更好的是能和欧阳夙一伙，这样子天就肯定会没事了，进一步的关系么是成为朋友了。可是萧玉南还是知道不可以得寸进尺的所以他只是向寒羽提出了一个请求。

    “我有什么办法。”寒羽皱着眉头看着萧玉南，萧玉南现在的给他的感觉很不好，好像十分的粘人！他讨厌这种感觉。

    “哎呀，拜托你了，只要是你去说的话一定会答应的。”萧玉南不肯放弃。

    十分钟后……

    “求求你吗，答应啦！”萧玉南一直保持着这种情况，快答应啊，在不答应自己真的要坚持不住了。

    “我试试。”寒羽现在十分的头痛，这个萧玉南怎么跟变了一个人似的，和那些花痴女有的一拼。

    居然把我和那些花痴女相比，要不是为了天，我怎么可能这么破坏自己的形象啊。

    “手脚活动好了吗？”萧玉南看着寒羽问道。

    “恩。”

    “那我们就出去吧，估计那几位也快受不了了。”

    “恩。”

    哎，父子俩怎么都这么冷淡啊。萧玉南无奈的在心底叹了口气，率先走了出去。

    由于是清晨，所以医院的走廊里一个人偶没有。昏暗的光线给寒羽两人添了一丝恐怖的气息。

    就在这时不知是太巧了还是太不巧了，一个穿着病服的女人上厕所刚好经过，看到了两个人的背影。

    “喂，你们在干吗？”

    “恩？”萧玉南一脸笑眯眯的转过身，而寒羽不用我说也都知道是面瘫了。（这不能怪他们啊，完全是因为习惯了。）虽然两人长得很精致，可是由于受过伤刚恢复，所以两人面色苍白，而且这时那个灯光还恰恰照亮了半边脸，另一边隐入阴影中，让两个人显得格外恐怖，所以这位女士很华丽的晕了过去。在晕过去前还发出了震撼全层病房的尖叫声。所以刹那间那些高级病房的灯就全亮了。

    “小羽，她被你吓晕了。”萧玉南收起了职业微笑，皱眉看着躺在地上的人。

    “你也有份。”寒羽毫不留情的回击，休想把责任都推到自己的身上。

    “也对，任谁看到本来死了的人在医院的走廊里乱晃都会被吓到的吧！”（某澈：你还有自知之明）萧玉南点了点头。

    “怎么办？”寒羽皱眉的看着躺在地上的人。

    “不管她，我们直接去找那两个人吧，这个女人应该很快就会有人来处理了。”

    “恩。”

    他们俩个说完就转身走了，只留下了这个可怜的女人躺在走廊上。所以当病房里的人出来的时候看到的也是这个女的一个人躺着，不过幸运的是已经有护士过来处理了。而那两个罪魁祸首则是已经站在了欧阳夙他们住的病房门前。

    其实也不能怪她，因为寒羽他们中弹后送来医院时，这件事引起了很大的波动，所以这位女士十分幸运的在那天看到了萧玉南和寒羽受伤的场面，而且也听到了墨炎彬宣布了两人死亡。所以一时之间看到了他们两个还以为诈尸了。




第三十九章

寒羽打开了门，房间里很安静。顾梵他们在确认欧阳夙和阑若天已经冷静下来后就离开了。由于窗帘被拉上了，所以在病房里显得有些昏暗。欧阳夙他们住的是高级病房，所以里面的设备当然也是最好的。当寒羽打开门得时候，在病房里就亮起了一站人性化的灯，灯光并不亮，既可以让来人看到屋内的一切，又不会打扰病人的休息。而萧玉南则是在寒羽进入房间的时候就跟进去并且顺手关了门。

    一进病房他就看到了病床上消瘦的两个人。其中一个就是自己的主人，他快步走了上去，入眼的那个人让他不由自主的心疼，眼眶也开始泛红。这真的是自己的主人么？憔悴的面庞早已没有了之前的那份自信和光彩，由于没有正常进食面颊也有些凹陷，深深的黑眼圈显示着这个人严重的处于疲劳状态，而且他手臂上的针孔，更是刺痛了萧玉南的心。在一旁的欧阳夙也没有好多少。

    萧玉南轻柔的抱着阑若天，为了不惊动阑若天，他只是轻轻的靠在阑若天的胸口，双手也是轻轻的环着。可是虽然阑若天并没有醒来，但是身体却像是有意识一般竟然在刹那间抓住了萧玉南，那样的力道完全看不出是精神恍惚的结果。

    “天，你醒了吗？”萧玉南从阑若天的胸口抬起头，担忧的看着紧抓着自己的人，可是回应他的仍是对方紧闭的双眸。萧玉南就任凭阑若天抓着他，他轻轻的爬上了病床睡在了阑若天的身边。

    虽然寒羽没有像萧玉南一般轻抱着欧阳夙，可是从他紧握的双拳就可以看出他对欧阳夙的担忧并不比萧玉南对阑若天的少。不过之后他也同样爬上了病床，自己已经很久没有在这个男人怀中了，此时竟是无比的思念。他轻轻的靠在欧阳夙的怀里，这次他本以为可以换自己来抱着欧阳夙了，可是欧阳夙竟也和阑若天一样，虽然没有醒来，可是身体却像是本能一般，在寒羽靠入怀里的那一刻就抱住了寒羽，那样的姿态，就像是在睡梦中都要保护自己心中最重要的宝贝。欧阳夙的这一举动明显令寒羽十分的高兴，因为从他微勾的嘴角就知道了，可是此时这样迷人的微笑竟然无人欣赏。

    而顾梵他们再次进入病房的时候就是这样温馨的一幅画面，可是现在他们的震惊和欣喜打过了害怕。顾梵看着那两个已经确认死亡的人竟然出现在了病房里，在一刹那他就开始想要尖叫，可是先反应过来的欧阳淳十分迅速的捂住了爱人的嘴。虽然他也对此感到十分的奇怪。

    “淳，他们……是人是鬼？”顾梵努力使自己冷静下来，抓着欧阳淳的手臂，难以置信的问着欧阳淳。

    “不知道，你先看着他们，我去叫炎彬和鹤轩。”说完，欧阳淳就冲向了墨炎彬的办公室。

    “好，你快点。”顾梵见欧阳淳已经跑了出去，这才小心翼翼的靠近病床。由于那两个男人怀中的人都将脸埋进了怀里，所以顾梵一时之间没有看到萧玉南和寒羽的脸色，不过从他们起伏的胸部可以知道两个人是在呼吸。可是他始终没有勇气再上去进一步确认。一个是因为这件事带给他的冲击太大，另一个他怕自己再次确认的结果会令他们再一次心碎。于是顾梵就这么沉默的坐在了病床边得椅子上。

    当欧阳淳他们冲入病房的时候就是这样的一幅景象。或许是由于开门的声音太大，在病床上的四个人总算有了醒过来的迹象。（本来寒羽的警觉性应该很高的，可是要是他真的深度睡眠的话是什么都注意不到的，不过他深度睡眠的几率十分低，可是经历了这次事件后，寒羽靠在欧阳夙的怀中感到了安心，而且他也十分疲惫，所以这次他就恰好深度睡眠了。因此在顾梵开门的时候他也没有醒过来。）

    欧阳夙感觉到自己似乎昏昏沉沉的，好像做了一个很可怕的梦，他梦见自己的宝贝中弹了，而且墨炎彬宣布了死亡，之后他的意识就不清楚了。当他的视线终于清醒时一下子就进入了戒备状态，因为他看到了另一张病床上的阑若天也醒过来了，而且和他一样进入了戒备状态。可是现在令他感到疑惑的是阑若天身边的萧玉南，他记得好像萧玉南和自己的宝贝被一起宣布死亡了。而阑若天此时心中有着和欧阳夙一样的疑惑。明显两个人都没有反应过来自己的怀中还躺着一个人，可是他们的动作却显示了他们对怀中人的保护。




第四十章

“人刚活过来，你们又要开始斗了吗？难道还想再斗死一次！你们可不可以先放开，让我检查！”一旁的墨炎彬反应过来，他看着欧阳夙和阑若天又对上了，所以心中本来对他们的同情又变成了一股怒火。而且墨炎彬的那个死字很好的打压了两个人的气势。虽然仍旧没有放开而改为搂着腰，不过比起刚刚剑拔弩张的气势来说真是好太多了。

    大家都看着那四个人被墨炎彬和冷鹤轩检查，其中有着担忧，疑惑不过这次却没有害怕。因为他们可以肯定，那两个人确实是活过来了，这样总比冷冰冰的尸体要好。

    “除了身体虚弱之外，其他的都没有为题，而且……中弹的地方也愈合了。至于另外两个精神也恢复了，可是同样的也十分虚弱，需要静养。”墨炎彬经过检查后得出了这个结论。

    其他人都盯着寒羽和萧玉南，很明显是要他们解释一下所发生的事情。毕竟这件事闹得沸沸扬扬的。想要寒羽解释是不可能的，所以萧玉南只好自己主动来说了。

    经过了萧玉南的解释后病房里陷入了沉默。

    “那么也就是说我没有诊断错误，你们确实是死亡了。只是现在又活了。”

    “严格来说是的。”

    “这到底算怎么一回事吗！”一旁的顾梵有些情绪失控。

    “还是想想该怎么和媒体解释一下死而复生的事件吧！”显然欧阳淳思考的比较全面。毕竟萧玉南和寒羽死亡的消息以及欧阳夙和阑若天精神崩溃的消息已经被媒体知道了。当时出的事太多了，所以他们一时也没有时间制止，现在这件事已经得到了高度的关注。要是知道了原本死亡的人又活过来了，一定会带来很多麻烦的。

    “小羽和萧玉南我可以说是他们进入了假死状态。至于夙了阑若天么，就说因为他们以为他们两个死了接受不了打击过大，之后小羽和萧玉南恢复，两人也就恢复了。怎么样这个借口不错吧。”

    “恩，听起来是不错。”欧阳淳听了之后点点头。

    “至于媒体那边么，就交个你们了，你们应该知道怎么教会那些小坏蛋知道什么该说什么不该说。”墨炎彬说着露出了邪恶的微笑。自己这几天来的气都没有消呢，就拿他们开刀好了。就在这时，被阻拦在医院大门外的众位媒体代表似乎感觉到了一股寒意从心底升起。

    “当然，当然。”欧阳淳汗颜的点了点头。他似乎感觉到了自己身上除了一层冷汗，墨炎彬生气的时候是谁也不干惹的（除了欧阳夙和寒羽），不然他下一个要整的就是那个人了。

    商量好了事情之后。其他人就离去了。病房里只留下了四个人。

    靠在阑若天怀里的萧玉南向寒羽使眼色，那个意思明显就是拜托你了。寒羽则是不耐烦的给了他一个知道啦的眼神。而另外两个人自然也将怀里的宝贝和对方的互动看在眼里却不点破。

    看来自己的宝贝在自己不知道的时候答应了别人什么请求了呢？真是不爽，竟然自己不知道，明天一定要搬回家。而且萧玉南讲的因该不是全部吧，而且听起来，自己的宝贝似乎在无形之下欠了那个阎王和判官一个人情呢。（他只讲了韵帮他们就魂的那一段，他不知道寒羽的前世，而欧阳夙要知道的就是寒羽的前世）

    “明天你自己解释给我听。”欧阳夙打算暂时压制自己的不爽。

    “恩。”得到了肯定的答复，欧阳夙露出了满意的微笑，随后就搂着寒羽躺下继续补眠。

    而另一边的阑若天也差不多了。

    自己的宝贝在自己不知道的时候向别人请求了什么，自己却不知道，那个感觉也一样令自己不爽，要是可以真希望可以分开病房，自己的宝贝在无形之中就欠了两个人情了，对方只是一个。不过宝贝又回到了自己的身边了，这次他一定会抓住机会，不会在错过了。南，以前是你守护我，现在就换我来守护你吧！

    想至此，阑若天也搂着萧玉南躺下睡了。

    他觉得为了自己宝贝将就一下也就算了。好在这次两个人都想到一块去了，欧阳夙和寒羽第二天就离去令他十分满意。而那两位可以不用再和不熟悉的人睡一个房间他们也十分满意。




第四十一章

从医院回家后的第一个晚上……

    欧阳夙和寒羽经过了一天的修养已经好多了，而且白天的时候何家的人也过来了解情况，所以欧阳夙是绝对不会让自己处于这么虚弱的状态的，所以除了比平常略微消瘦外，基本上他已经和过去差不多了。他好不容易等到了晚上有时了，这个时候他正搂着寒羽坐在床上。他要好好问问自己的宝贝到底发生什么事了。

    “现在……羽儿，能和我说说你和萧玉南之间所谓的约定了吗？”欧阳夙看着寒羽温柔的问道。虽然他心中有不满，可是那是对萧玉南产生的，看着昨天在医院两个人的“眉目传情”，真的有让自己毁了萧玉南的冲动。

    “恩，他说要和我做朋友。”

    “然后呢？”

    “还问你可不可以把阑若天的资产还给他。”

    “恩，还有吗？”这个萧玉南竟然敢打宝贝的主意。虽然自己是吞并了阑家的财产，可是据自己了解那个阑若天绝不是一无所有，他还有不少油水呢。

    “估计就是想要改善你们之间的关系了。”

    “哦？那羽儿你认为怎么办呢？”欧阳夙宠溺的看着寒羽。

    “随便，只要不来惹我就可以了。”寒羽有些不耐的皱起了眉，因为他想到了萧玉南求他时的粘人的模样。

    “呵呵，我不会让他们来打扰的。”看在宝贝的面子上就答应他们好了，自己也不想安个隐患在身边，倒不如改善改善，宝贝也可以多个保护。

    “那么，羽儿，可以和我说说整件事的过程吗？”

    寒羽看着欧阳夙，他在思考到底说不说。欧阳夙爱寒羽，也正是因为这样，所以欧阳夙特别想知道寒羽的过去，因为寒羽一旦将过去告诉他就意味着他真正信任了欧阳夙，就说明他们两个之间的距离又进了一步，说明他在寒羽的心中是特别的。

    到底要不要告诉这个男人的？也罢，自己就赌一场吧！要是到时他负我，也是我自己种下的孽缘，到时候自己会亲手了结的。

    “我叫凤寒，本是一个孤儿…………之后觉得没有什么牵挂了就了结了自己的一生。后来的事萧玉南已经都解释过了。”寒羽边想边讲。他的声音缓缓的，断断续续，那个时候就是寒羽在组织语言。他还没有一下子讲这么多的话呢。

    “是么？原来我的羽儿来历这么不凡呢！”欧阳夙心疼的看着寒羽，因为在寒羽讲述前世的时候，他看到了寒羽眼中的寂寞，对任何事物的冷漠。

    “羽儿，我以我的灵魂发誓，只要我欧阳夙在一天，我便守着你爱着你护着你一天。今生定不负你！”

    寒羽在听到欧阳夙的宣誓的时候，他的双眼一下子就睁大了。这个男人竟然知道自己的担忧，而且他竟以灵魂起誓，还说要守着自己爱着自己护着自己，前世今生只有欧阳夙一人呢！自己就许他一世吧！

    “恩。”寒羽看着欧阳夙说出了自己的答案，可是他的眼中不再是只有淡漠，还有着连他自己也不知道的欣喜，还有一丝别的东西。这一切欧阳夙都看在眼里，他的羽儿对他动情了，可是他的羽儿却还单纯的不知道。自己的宝贝还真是可爱。

    “羽儿，再说一次你那时的话好吗？”欧阳夙看着寒羽，看似是疑问的话语，却透着一丝请求。

    寒羽歪头想了想。明白了欧阳夙说的是什么话。随即就展开了一抹动人的微笑。

    “喜欢，喜欢欧阳夙。”

    “宝贝！”寒羽之后的笑声隐没在了两人相碰的双唇中……

    这一夜两个人都有了一个好梦……




第四十二章

又是一个阳光明媚的上午，寒羽加入社团也已经有一些日子了，所以曹晓曼同学再也看不下去寒羽在社团里无所事事的样子。于是我们的曹晓曼同学十分勇敢的哪怕冒着挨揍的危险也要向寒羽提出请求了。

    “那个……这个……小羽。”呜~~这个视线真的能够杀死人啊！在社团里的成员一致向团长发出了同情的目光，可是就是没有人上前来帮忙。谁不知到杨羽同学在睡觉的时候去打扰的话起床气超重的，可是要是自然醒的话还可以看到那一瞬间睡醒后的迷糊样子，是个人都会选择后者的。可是杨羽一到社团就睡，活动结束才醒，所以更本没有交谈的机会。因此曹晓曼才会冒着这个危险来叫醒寒羽。

    “什么事？”刚醒来的寒羽声音中带着一丝沙哑，可是要是忽略那道杀人的视线，就更好了。

    “学园祭马上就要到了，每个社团都要准备一个节目。我们是COS社，所以你可不可以也扮一个人物。”

    “恩。”反正已经加入社团了，虽然是被强迫的，可是也试试吧！都无聊死了，到了社团都没事做。要是曹晓曼知道寒羽这么无聊的话估计得吐血了。（因为是自己强迫别人加入而心怀愧疚不敢提出请求，结果被别人认为这是一个无聊的社团，要自己加入反而没有活动。）

    “太好了。”呵呵，小羽那么好的条件，自然是要好好利用了，长得这么美不扮小受太可惜了。曹晓曼是个腐龄超高的腐女，以前都是没有想过把耽美剧搬到舞台上的，因为怕别人就收不了，可是她经过调查后学院里的腐女可是比自己认为的还要多出了好几倍，所以今年她才会考虑这个剧目，故事早就选好了，服装也可以马上搞定，所以现在人物就可以了。照小羽的那个性子，要他有感情的排戏必定是不可能的，所以干脆就演一个无法开口说话，别扭冷酷的小受好了。想到这里曹晓曼露出了满意的微笑。而她的团员们则是在考虑要不要提醒一下自己的团长她现在的笑容好猥琐。

    经过了一个月的排练，虽然不是非常好，可是总体来说还是可以的，就等着第二天登场了，而寒羽大家都知道他已经努力了，因为他的眼中出乎意料的有了情感的诠释，这样的话这个小受就会更加生动了吧。

    “羽儿，明天就是学园祭了，你要登台表演吧！”欧阳夙从浴室里出来，浴袍松松垮垮的穿在身上，他边擦着头发边说道。

    “恩。”寒羽盯着电视机答道。

    “我来看你的表演吧。”

    “好。”

    虽然相互表达了爱意，可是相处时的对话仍不多。不过欧阳夙对此还是很满意的，因为他看到寒羽看他时眼中不再是只有冷漠疏离。

    “羽儿到时候是要穿着古装的吧。”欧阳夙抚摸着寒羽那令他爱不释手的黑发，貌似不经意的动作，实际上处处透着温柔。

    “恩。”

    这样子羽儿的美就不是我一个人的了，一想到别人都可以见到自己宝贝与众不同的一面，欧阳夙心中就感到了一阵烦闷。那个曹家的小公主还真是有能耐，竟然能在开学第一天就发现了寒羽，应该叫顾梵再把寒羽打扮的丑一点。（老大就是那个黑框眼镜热的祸，好费啦。）

    “你怎么了。”看到了欧阳夙不由自主的皱起了眉，寒羽伸手就想将他抚平，他不喜欢这个人皱眉的样子，那个时候他的心也会感到钝钝的。

    “没事，睡吧。”欧阳夙安抚了寒羽，随后就转身关了灯，一只手顺势环在了寒羽的腰上，另一只手被寒羽枕在头下。而寒羽立即就钻入了欧阳夙的怀中，这是由于欧阳夙一直坚持的结果，现在寒羽自己都不知道这已经养成了习惯，哪怕是在睡梦中，也会这么做，当然这一点欧阳夙是不会去纠正的，他十分乐意见到这样的寒羽，这样在不知不觉中依赖自己的宝贝。

    ――――――――――――――

    正文大概还有六七章就完结了，不过还有番外，有兴趣的亲可以看看，给偶一点评评，拜托拜托~~~




第四十三章

第二天，学园祭。

    曹晓曼看着眼前的人，已经呆愣住了，具体的说是化妆间里的人都呆愣住了。寒羽看着眼前的曹晓曼眼中有了不耐烦。这个女人怎么回事？（曼：是女孩啦！女孩！）看到了寒羽所透露出来的负面情绪，曹晓曼及时的收回了心神。天那，这个人是妖精吗？不是的话就是仙子吧？不然怎么会长的这么好看。

    寒羽没有化妆的时候用眼镜遮住了容貌，所以曹晓曼就没有什么大反应。之后即使拿掉眼镜后因为本人穿的很平凡（原因么当然是欧阳夙做的），所以只是一时之间有些惊艳，毕竟自己见过好看的人也不是很少。可是当寒羽化了妆，穿上了服装之后，那画面真是摄人心神。

    头上套了假发，长长的，如同绸缎一般丝滑（人家有资本买得起好的道具），前面是碎碎的刘海，隐约遮住了双眼，可是又没有全部挡住。削减了寒羽锐利的目光，给他添上了一丝柔和的色彩，也正是因为这样更加的吸引人的视线。两耳被两旁垂下的刘海遮住了，只露出了白嫩的耳尖，由于室内打着空调，所以刘海会被轻轻吹动，添了一丝仙气，隐约中还可以看到那对小巧的耳垂。后面的长发被耳朵隔开，如同瀑布一般一泻而下，有些还在肩膀出调皮的打了个弯。在靠近腰际的地方缠绕了一根水蓝色的丝带，增添了一丝慵懒的意味。身穿淡蓝色长袍，腰间束着绣满繁杂花纹的腰带，在右侧打了一个奇异的结，多余的部分自然垂下。在走动的时候就会轻易的飘起。原本就是一双桃花眼，可是在画上了眼线之后显得更加大了，而且还添了一丝英气。嘴唇也因为擦上了淡淡的唇蜜而显得诱人。手握一把一面画竹一面题字的扇子，扇子上的扇坠的红色的流苏与雪白的肌肤相称，给人强烈的视觉冲击。简直是把妩媚清纯俊美风流儒雅集一身，也难怪他们会看呆了。

    “待会儿就要表演了，你先休息一下吧。”

    “恩。”

    曹晓曼他们为了取得最好的效果，所以每一个细节都是面面俱到，这个妆容也画了很长时间。他们所用的戏服都是用了好的布料，上面的花纹都是精挑细选。所以不仅是寒羽，其他人在打扮之后都不由得让人看了惊艳，只不过没有寒羽那样让人看呆的效果。

    “下面是由COS社团为我们带来的精彩表演，让我们用热烈的掌声欢迎他们登场。”随着主持人报幕完毕后，舞台就喷出了一阵烟雾，在加上特意垂下的轻纱，所以一时之间竟好似仙境一般。

    台下的人之见到一个背对着他们的人缓缓从幕后走了出来，当他转身的时候明显的听到了一阵抽气的声音，随即就爆发出了热烈的惊呼声以及传出了阵阵议论声。当然也有不爽的人了，在看到寒羽时的激动变成了生气，这点从他紧握的双拳就可以看出来了。不过他在特殊招待室，所以没有人感觉到那令人却步的寒意。所以坐在他身边陪着笑脸的校长可就受苦了，欧阳夙的一干手下都向他投去了同情的目光，可是就是没有人来解救他，谁敢去惹心情不好的老大，估计只有在舞台上那位了，可是那位忙着表演根本不可能过来。（这个之前在文章里介绍过学校的，那个幕后资助人就是欧阳夙啦，他没有和寒羽说过，只是为了给寒羽一个惊喜的。可是现在看来是寒羽给他了惊喜，外加……吃醋。）

    “这个人是谁？怎么没见过？”

    “他真的是人吗？怎么这么美！”

    “他叫什么名字？是我们学校的吗？”（那个，曹晓曼要寒羽加入社团后，他也给她制定出了条件，就是不能暴露他的身份，所以在别人眼中那个戴眼镜的四眼仔和台上的美人是绝对不会联系到一起的。）

    ……………………

    之后就想起了一个好听的声音，很快就被人分辨出来是白晴。台下的人都安静了下来，静静的听着她的旁白。随着故事的进行，大家都好像身临其境一般，被那个少年牵动心神。特别是当他倒下的时候，台下的人都不忍的看着他，有的情感比较发达的女人已经开始忍不住抽泣了。而当台上的那个少年被救活时所有人都露出了欣慰的笑容。当那个恶人被杀死时又不由得在心中暗暗叫好。直至表演结束，众人还沉浸在刚才的剧目中，当演员退下台后才爆发出了热烈的掌声。在表演期间照相机和手机拍照的声音连绵不绝。




第四十四章

寒羽退到台后，当他刚想坐下时便被一个人拉着跑出了表演室。

    “你怎么了？”寒羽看着拉着自己奔跑的欧阳夙。自己刚刚从表演台上下来，就被这个人拉着跑，穿着古装的衣服令寒羽奔跑起来十分的困难。而且他这样子的打扮也已经引来的纷纷的侧目。

    “你快停下！我很难受。”欧阳夙停下了脚步，可是之后他却没有想寒羽想的一样站住和他谈话。欧阳夙看着寒羽气喘吁吁，心中有一丝懊恼，可是当他看到在路边走的人纷纷侧目时就立即抱起了寒羽，快步走向了停在校门的车子。将寒羽放入车内后自己也上了车，立即就开往了欧阳家。

    到家后，欧阳夙又从车上抱起寒羽走向房间，直到把寒羽放到床上，他才冷静下来。

    “你到底怎么了？我还要回去等待表演的结果，你怎么忽然就拉着我跑。”而且还没有让自己换下衣服。寒羽看着眼前的欧阳夙皱眉问道。

    “羽儿，你是我的！你是我的！”欧阳夙拉着寒羽的手臂，眼中有着不容拒绝的神色。

    “啊？欧阳夙你在发什么疯？”寒羽被欧阳夙突如其来的话语弄得莫名其妙。

    “我没发疯，我只要想到……想到我的羽儿被那么多双眼睛盯着看，我就觉得难受，羽儿那么独特的一面应该是我先看到才对，可是现在羽儿还被他们拍了那么多的照片。”

    “啊？”寒羽一脸奇怪的看着欧阳夙，可是随后他似乎想到了什么，疑惑的盯着欧阳夙问道，“你刚才的反应难道是在吃醋？”

    欧阳夙点了点头。

    “你因为吃醋就把我从后台带出来了？”

    欧阳夙又点了点头。

    “就因为这个无聊的理由你就拉我出来，而且还在路上怄气不和我说话。

    欧阳夙再点了点头，可是这次他终于发现了虽然寒羽用平静的语调问他，可是他的眼中已经有了怒火。

    “这不是无聊的理由。”欧阳夙委屈的反驳。

    “你还敢说？！”寒羽瞪着眼前的欧阳夙，心中有着气愤，有着无奈，也有着一丝……甜蜜，不过他是不会告诉欧阳夙的。

    “羽儿，别生气了，我知道我这次的行为实在是太冲动了，可是我就是控制不住自己，你就原谅我，好不好？”欧阳夙看着寒羽，和他打着商量。

    “原谅？可以。不过……”寒羽看着眼前的人，心中算计着自己的计划。

    “不过什么？羽儿，只要你提出来，我都会答应。”哎，自己不是没有看到宝贝眼中的算计，可是这样子的宝贝，正是自己努力的结果，经过了上次的事件后，宝贝会生气，会笑，会算计，变得更加吸引人了。（哎，欧阳夙，你是被寒羽吃定了。）

    “我要和你分开睡一个月期间不准碰我，还有今天学校里惹出的麻烦，由你解决。”真是的，就这样子拉着我走了，而且这中间还不止一个目击者，在学校里一定会引起麻烦的。

    “啊？后面一个条件倒是没问题，不过前面一个条件可不可以取消？”

    “不能。”要是不给他一点惩罚，一定会再犯的。

    “那么可不可以把时间改的短一点？”一个月？一天都不行！

    “那就三个星期。”

    “羽儿，一个星期好不好，这已经是我的极限了。”欧阳夙恳求的看着寒羽。

    “好吧。现在你出去，我要把衣服换下来，这样穿着麻烦死了。”

    “哦。”虽然自己还想多看看，可是还是先不要惹自己的宝贝为好。还好之前已经吩咐人拍下来了，至于学校里的那些照片么？呵呵，一张不留的处理掉。欧阳夙退出了房间，让寒羽有足够的时间来卸妆。可是天下哪有不透风的墙啊？老早传播开了，欧阳夙所谓的处理，只能控制照片不再蔓延，外加减少数量罢了，完全消灭？笑话，那些腐女可是不会答应的，经过商量后答应只留下三张，可是在欧阳夙的照片储藏室可是多出了满满一箱。（里面放了寒羽从小到大的照片，虽然不能见寒羽，可是欧阳夙还是会叫人去拍照片来缓解自己的思念）

    之后的几天，寒羽有恢复了之前的装束，所以没有人来打扰他，可是在COS社还是有不少人来打听那个少年的来历，不过都没曹晓曼用微笑和无可奉告的神情给挡了回去，不过这场风波总算是慢慢平息了。




第四十五章

日子还是一天天的过，可是总是会有活动的。这不联校柔道赛就要来了。当然寒羽是第二人选，第一人选么是林辰逸。毕竟是来校么，太过招摇也不好，所以寒羽很好的隐藏了自己的实力。不过怎么可能是活动那么简单，当然是有事情要发生那才叫做精彩不是吗？

    联校柔道的日子终于来了，由于三个学校联校，所以比赛时观众席里座无虚席。寒羽穿着一身柔道服，他没有戴眼镜，不过他有事先准备，已经叫顾梵帮他化妆了，效果吗？是相当的好，就是站在人群中你看一眼，当他转过身就会忘记的那种喽。不过由于穿着柔道服所以也添了一丝帅气。而他身边的林辰逸也是一身柔道父服，看着寒羽的妆容，他心照不宣的移开了眼。

    寒羽不想参加这场比赛，可是林辰逸那个家伙是那么好对付的吗？早就看出了寒羽的不情愿，所以在寒羽毫不知情的情况下已经替他报了名。所以寒羽即使不情愿以要上场，不过他早就计划好了，到时候就假装受伤，离开好了，那个名额就让林辰逸争吧。可是事情真的能像寒羽所想的那样进行吗？答案么当然是不可能了，所以当寒羽脚下的舞台倾斜时他才会没有及时反应过来，以至于头磕在了护栏上，所以当那鲜红的鲜血流出来沾满了他的柔道服的时候全场产生了骚乱。不过很快被平息了，比赛自然是要终止了，寒羽很快被送到了医院，而欧阳夙也是在第一时间得到了消息赶往医院。

    林辰逸看着躺在地上的人一时之间无法反应过来，虽然知道寒羽的不情愿可是，也没有必要闹成这样吧。要是此时寒羽知道了他的想法的话估计会吐血，他怎么知道这个比赛台这么不牢靠！而且撞在后脑勺，真的很危险啊！

    当欧阳夙赶到病房的时候，看到的是头上缠了绷带，昏睡的寒羽。

    “怎么样？”欧阳夙虽然是在询问身边的墨炎彬，可是视线却一刻也没有移开过寒羽。

    “脑部受伤，有淤血，轻则失忆，或产生智力上的损害，重则……变成植物人。”

    听到这样的结果，欧阳夙感到了一阵晕眩，想到自己的宝贝才活过来不久，竟然又发生了这种事。他脚步艰难的移到了寒羽身边，其他人十分理解的推出了房间并带上了门。欧阳夙就这样坐在病床边盯着寒羽，他没有说过一句话，也没有移动一下，似乎只要这样寒羽就又会醒来，然后用酷酷的声音叫他欧阳夙，眼中却带着笑意。不过床上的人始终没有睁开过眼。在太阳快要升起的时候，他终于抵抗不住疲劳睡过去了。

    不过过了一会儿，床上的寒羽则醒了过来。寒羽感到他的后脑勺有阵阵疼痛之感，可是他却想不起来发生了什么事？自己是谁？这是哪里？还有来着自己手睡觉的男人是谁？感觉好熟悉可是又想不起来。

    寒羽想要把手抽出来，不过这一动作惊醒了欧阳夙。

    “羽儿，我的羽儿！爹地以为你又……”要离开我而去，不过他始终没有勇气说出这几个字。他只是起身抱住了寒羽，试图以此来抚平内心的恐慌。昨天的一夜他都看着寒羽，深怕自己又会像以前一样，看着寒羽离自己而去，可是他不敢开口，不敢确认，只是静静的看着，现在寒羽的醒来无疑带给他了喜悦。

    爹地？这个男人是父亲？“你是谁？我又是谁？”寒羽疑惑的看着眼前的男人。

    “羽儿？”欧阳夙这才发现了不对劲，他随即起身按了呼叫铃。不一会儿墨炎彬和冷鹤轩就进入了病房。经过检查后确认，寒羽失忆。

    “失忆了，其他的地方没有什么影响。”墨炎彬说出了自己检查后的结果。真是的才多久就又发生了这种事，自己的心脏可是忍受不了那么多的惊吓。

    “失忆？能恢复吗？”欧阳夙心疼的看着寒羽。

    “不知道，看情况。不过这段时间还是好好休息一下吧，夙你也好好休息一下。”墨炎彬给出了自己的建议。

    “恩。”等墨炎彬他们离去后，欧阳夙满脸复杂的看着寒羽。

    “你叫欧阳寒羽，我叫欧阳夙，我是你的父亲，你可以叫我爹地，刚刚那个是墨叔叔和冷叔叔，你参加比赛受伤失忆了。其他的情况我会慢慢和你解释的，你先休息一下吧，”

    “恩。”寒羽听到了这个解释，听话的躺下了身子。直觉告诉他可以相信眼前的男人。




第四十六章 （正文完结）

寒羽已经回家了，医院的环境令他不适，所以在住了几天后，寒羽便向欧阳夙提出了回家，欧阳夙自然是不会拒绝的。为了寒羽欧阳夙干脆放下了手上的事情来陪他。（不是上次被欧阳夙说过把所有事情都交给欧阳淳他们吗，可是他认为自己没事做太闲了，所以有时也会承担一些，所以这次寒羽受伤，他干脆所有的东西都放下了）

    此时的欧阳夙正在房间里为躺在床上的寒羽削苹果。

    “宝贝，我们明天去看日出吧！”

    “爹地，为什么要去看日出？”寒羽经过了这几天的修养欧阳夙已经把事情都解释的差不多了，而且由于这几天的相处，寒羽自然而然的叫欧阳夙爹地，而不是以前那样直接叫名字，这更加拉近了他们之间的距离，而欧阳夙在这几天也让寒羽接收了宝贝这个称呼。似乎失忆后的寒羽变得比较好说话了，不过这只限于欧阳夙。

    “我带你去散散心，呼吸一下新鲜空气。”或许可以有利于记忆的恢复。虽然自己更喜欢现在的寒羽，可是在宝贝心中还是只有父子的概念，自己更希望宝贝用现在的样子以以前得意识来与自己相处。（至于这个意识么就是寒羽对欧阳夙动情的意识啦）

    “可是我不方便登山。”寒羽说出了要点。

    “我们只走平坦的路，到时候爹地会背你，当然你要抱着也可以。”欧阳夙调笑的看着寒羽。

    “爹地！”这几天来寒羽已经会撒娇了。真是的，怎么可能抱着呢？那是公主抱，自己是男的，那样子多害羞，寒羽绝对不会承认比起背着自己更喜欢爹地抱着，因为那个时候就感觉到爹地整个都会包围着自己，好像自己是他心中最重要的宝贝，不过事实确实如此，只是寒羽还没有自觉。

    “那就这样吧，好不好，宝贝？”

    “恩。”

    第二天，欧阳夙就背着寒羽走在了上山的路上。

    到达山顶的时候，欧阳夙找了快干净的石头坐下，将寒羽放在了自己的怀里。经过了这一番走动，欧阳夙已经有了一些薄汗。

    “宝贝，还好吗？”

    “恩。累的是你吧？”寒羽有些心疼的看着欧阳夙。

    看到了宝贝对于自己的担心，欧阳夙露出了一个安抚的微笑。

    当太阳刚露出来的时候，那抹温暖的日光打在了两人的身上，似是一层细纱将两人包了起来。

    也真是在第一缕晨光出现的时候欧阳夙在寒羽的耳边说了一句话。

    “宝贝我爱你！”欧阳夙深情的看着寒羽。

    而寒羽在欧阳夙说出这句话后，也说了一句话，也正是这句话让欧阳夙雀跃了起来。

    “喜欢，喜欢欧阳夙。”因为这句话欧阳夙知道宝贝在此时恢复了记忆，不过更让他高兴的是，这次是寒羽自己主动说的，没有经过自己的请求，虽然不是爱，可是也让他很满足。

    “宝贝，我们永远在一起，好吗？”

    “当然，爹地！”寒羽看着眼前的男人，这一次不再是他一个人许下了一生的誓言，他承认自己也沦陷了。可是我爱你这三个字，你还是再努力等吧！呵呵，此时的寒羽有些想要捉弄一下男人。

    而欧阳夙则是在看到寒羽微勾的嘴角和眼中的调皮是早已经呆愣住了。可是当他回过神是则是更加用力的将寒羽抱进怀里，似乎是想将怀里的人与自己融为一体。回应欧阳夙的则是一个同样用力的拥抱。




淳梵之恋1

时间：三年前（若是时间改了偶会通知亲们的。现在开始写就是三年前的事了）

    地点：乐清（其实就是酒店，可是是很高级的那种酒店）里的一间高级房间

    昏暗的房间里，一个男人倚靠在沙发上，手中还加着一根香烟。可是他锐利的目光此时正盯着眼前的另一个男人。

    “你能保证顺利完成任务吗？”男人冷酷的声音房间里响起。

    “是的，主人，我一定会出色的完成的。”这个在自己心中神一般的男子居然会被人传成是魔鬼，他们是脑子秀逗了吗？（某澈：“老大是你脑子秀逗了，好肥啦？”某男：“呵呵呵。你说什么。”只见他从口袋里掏出了一把袖珍手枪对准了某澈。某澈：“没……没什么。是神，是神。”接着便嗖的一下溜走了。嘴里还在碎碎念：“保住小命要紧。”）这样完美的主人，我一定会完成任务的，我一定不会让你失望的，这么美丽的脸上怎么可以有失望的表情呢？

    “既然这样，就都交给你了。”

    “是，主人。”话音刚落，那站着的男子便被粗鲁的甩到了床上，不一会儿，他的衣服便被撕碎了，疼痛瞬间就包围了他的全身，似是要将他也一并撕碎。可是此刻他却异常满足，却还是有些失落。试问那个人在心爱的人与自己融合时是不满足的呢？哪怕对方不爱自己！

    主人，你就那么嫌弃我吗？连个吻都是可望而不可及的梦！不过没关系，起码你对我是特别的。

    夜还很长，男人的痛苦和快乐依旧在继续……让人不禁想他可有希望从这样的情网中挣脱？

    在黎明将至时，那男人已经昏死过去，在他身上制造痛苦的也终于停下了自己的暴行，转身向卫生间走去，很快的冲了一个冷水澡，他看到那个躺在床上的人，看着他憔悴的样子，眼中有自己也未发现的心疼，他走近了床上的人在他苍白的唇上印上了自己的唇，可是当他意识到自己的行为后边即可转身甩门而去，只留下了一片狼藉。男人知道对方爱他，可是他就是爱极了这中将宠物耍的团团转的感觉，将他自己的宠物不停得折磨，直至在这个世上消失。在他的意识里，那个男人就是他的所有物，丢弃或是珍惜都看自己的心情，高兴时，哄几句，不高兴了就成了发泄的工具！可是刚才奇怪的感觉令他不安，以至于没有丝毫犹豫的便离开了，但是那毕竟是一瞬间的事，以至于他刚回过神就忘记了自己的感觉。他现在要让自己找个地方冷静一下。

    到了半夜的时候，躺在床上的人终于醒了过来……浑身的酸痛席卷上来，看着狼狈的自己，不禁露出一丝苦笑，青紫色的吻痕遍及全身。男人无奈的拖着自己疲惫的身子向卫生间走去。在坐入温水之后他感到自己的疼痛终于有些缓解了。他费力的清洗了大半天，终于弄好了一切之后，又在疲倦的督促下睡着了，下周，下周就要去见那个谜一样的男人欧阳夙了呢！只要出色完成任务就可以和主人永远呆在一起了呢！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    星期一：

    “哥，你的老对手派了个卧底来我们公司了呢！”

    “呵呵，他以为自己神不知鬼不觉，却不知我们早已得到消息了。”顾梵边和咖啡，边露出嘲讽的笑容，似是在嘲讽那个男人的无知。

    “哥，这次，你要小心了。派来的人可能会牵动你的心。”

    “我何时被人牵动过心！”

    顾梵和欧阳淳相视一眼说道：“宝宝来了以后。”

    欧阳夙并没有感到任何的尴尬，在他看来爱就是爱了，有什么好遮掩的，伦理道德都不会束缚他的心，自然他也不会让这些束缚来伤害宝宝！

    “他是我的宝贝，自然会。”

    欧阳夙是什么人，可是在比第一大企业前还要高出不知道多少的老大，他们想看到他被人调侃的样子，还是排队下辈子吧，不过没有看到欧阳夙变脸，两人还是有些失望。

    “这次他可是有备而来呢？不知是谁透露的，这次来的人居然有五分和宝宝想象，你挺得住吗？”

    “我的自制力有这么差吗？再说，我爱的是宝宝的灵魂，可不是躯壳，要是躯壳，我不会再和别人生一个吗？宝宝的灵魂才是独一无二的，我要得到他的心！”

    “希望你不要为了缓解相思苦而沉沦吧！”

    这几年来，欧阳夙对宝宝的相思他们可是有目共睹的，房间里贴满了宝宝的照片，橱柜里有宝宝的衣服，床上有他们送给宝宝的小熊，回想起来，宝宝似乎很喜欢那只熊呢？两人不禁感慨那只熊还真是送对了。可是要是让他们知道宝宝只是想这只熊来练摔跤似乎不错的想法不知道会不会吐血呢？答案是当然会了！O(∩_∩)O哈哈~（那只熊有一个成年人那么高，要想练摔跤等宝宝长大了还要好几年呢！）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    呵呵，双方就要见面了，到底会有什么好玩的，痛苦的事会发生呢？请耐心等待吧！(*^__^*)嘻嘻……




淳梵之恋2

萧玉南看着眼前的大楼，不由得握紧了自己的双手，他即将进入这个公司。不知是因为紧张还是兴奋，他此时捏紧的双手已经出了一层冷汗，湿热的手心提醒着他眼前的事实。

    呵呵，欧阳夙，你想要和那神一般的男人斗，就注定了你要输的彻底，这可就不要怪我了，他可是我的一切呢！他是我愿用生命去交换的人呢！怎么可以让你来伤害他呢！我可是很期待你在他面前跪地求饶的样子。光是想就已经令萧玉南露出了满意的笑容。在他的心中除了那个男人谁都没有资格站在顶峰。而在公司的大门口，每个在他身边经过的人都会感到一股寒气直逼自己，（谁让他好死不死，偏偏站在路中央呢？摆明了不是要引起人的注意么！）都纷纷加快了自己的脚步。

    在大厅里的招待小姐看了一下还在笑的萧玉南，她在犹豫，她在思考，她在踌躇，她的理智和情感在战斗，不知是否有必要告知一下这个人他已经站在这里傻笑十五分钟了！虽然说他笑起来是很好看，可是也没必要那么显摆啊！（⊙n⊙b汗，我说小南啊，你平时不是挺聪明的，停机灵的吗？怎么一遇到他就傻啦吧唧的呢？唉，可怜的孩子，你在不清醒过来就被人当成白痴了！！！）在理智与情感之间，在帅哥和领导之间，招待小姐还是觉得自己有必要提醒一下他，让领导看到了，就有是自己的过错了，要是把本就不多的工资给扣光了，oh!mygod!还是让我死了吧。（其实在欧阳夙的公司里每个工作人员的工资都是很高的，包括清洁人员，只是这位可爱又可亲的招待小姐经常犯错误，在高的工资都被扣得和普通公司差不多了。在这里的主管抱着见她活泼可爱，在这个死气沉沉的公司里添点活力也不错的想法，就对她睁一只眼，闭一只眼了。要知道，在寒羽来之前死气沉沉的到也可以忍受，可是寒羽来了有了五个月的天堂日子的他们瞬间掉入地狱，而且情况比之前的有过之而无不及，是个人都会受不了的，所以适当的给生活加一点调料也是可以的。咳咳，扯得有些远，咱回到正题……）

    “咳咳，这位先生，您已经自在这里站了十五分三十四秒了，而且您始终都在展示着自己的微笑，您的微笑是很亲切，也很帅，可是麻烦您到那边去展示好么？这里有很多人要经过，您还是让一让比较好。”招待小姐边说还边用手指了指门边的一个角落。

    “对不起。”反应过来的萧玉南才知道自己做了多么丢人的事，“我是来招聘的。”

    “哦，那请您跟我来吧。”原来是来招聘的啊，那是不是自己可以一直见到帅哥了，真是的boss一个比一个严肃，就顾总看起来比较好相处的说，可是只要有谁和顾总笑笑就会被淳总盯出个窟窿来，自己可不想冒那个险。（因为欧阳淳和欧阳夙不易区分就用了名，不过打的时候很好笑淳总感觉像纯种一样O(∩_∩)O~）呵呵，现在好了，又来了一个帅哥。不知道这个帅哥是什么来历呢？为什么三个大boss会叫我直接带他去办公室呢？管他呢。只要有帅哥就好！O(∩_∩)O哈哈~

    “哈哈哈哈。”在楼上的办公室里，顾梵对这屏幕里的人笑得眼泪都快出来了。

    “夙，那人是你安排的吗？真是太有趣了。”

    在这幢大楼的第N层里的三个人，欧阳夙，欧阳淳和顾梵正是通过了门口的微型摄像头将萧玉南的尴尬场面看的是滴水不漏。

    “呵呵，夙，你说那人是太低估你了还是太高估自己了，竟然派了这么一个人过来当卧底，不是就摆明了要穿帮吗？”

    “不要轻敌，这可是那个男人的得力助手呢！要是没有两下子怎么会被那个男人派来，而且不是说他只有在某些时候犯迷糊吗？（这个某些时候偶就不解释了）恐怕刚刚就是那个某些时候之一吧。”

    “哦，我无所谓啊。不过既然是和宝宝有关，那目标可就是你了。”

    “哼，等我收网的可不会这么轻易罢休，竟然敢拿宝宝来做文章。”每个人都会有逆鳞，寒羽就是欧阳夙的逆鳞，谁敢做文章那下场可不是一个惨字就可以形容了。这三个可怕的男人可是什么都做得出来的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    最近字数有些少，望请原谅




淳梵之恋3

招待小姐领着萧玉南来到了招聘的屋前。

    咚咚咚……

    “进来！”门内随即传出了低沉的声音。

    “你进去吧，我还要到下面去工作。”

    萧玉南对她回以一个微笑，以此来表示感谢，自己的敌人是欧阳夙他们，对于无辜的人他是不会介意的。

    目送着招待小姐离去后就上前打开门，里面已经有很多人了。在门开启的那一刹那，所有人的目光都射向了他。萧玉南看着屋内的人，不禁有些好笑。自己不过是来迟了一点，有必要都用鄙夷的目光看着自己么？

    没错，现在屋内的人都用着正宗的鄙夷的目光看着萧玉南。（啪，一只鞋砸向了某澈，河东狮吼般的声音立即传来：“废话！”）时不时还有一些人在低头议论。可是传出的声音可是让在场的每个人都听得清清楚楚！

    “喂！他是谁啊？怎么那么大的牌子？”

    “谁知道呢？没准是谁的亲戚。”

    “亲戚，谁会有这种亲戚，瞧他那样，估计是靠脸蛋吃饭吧！”

    随即又传出了哄笑声。

    “嘘，上头在看了。”在一旁的人见他们越说越离谱，不由得出声提醒。

    可是已经晚了！

    “刚刚那几个说话的，连同在笑的人，你们可以走了。”冷眼看着那几个人瞬间苍白的脸，却没有一丝的动摇。

    “为什么！”一听到自己要离开，其中一个人不由得气愤的站出来质问道。

    “为什么？”轻挑眉，却压低了声音。让那个原本还理直气壮的人不由得后退了一步。

    “因为……我们不需要搬弄是非的员工！”自信的回答却足以让对方认识到已无后退之路。

    不甘的眼神怒视着决定自己命运的男人。在欧阳家试聘是有多么不易这个人知道吗？！其中要接受层层筛选，自己到底要付出多少的努力才会站在这里，为了这个职位，不知道要有多少不为人齿的手段，这个人怎么会轻易了解！进入了是令人眼红的高薪，可是相对残酷的是一旦被淘汰，哪怕是小公司也要软磨硬泡，现在居然因为这样一个理由就将自己刷下来了！正是因为知道这些现实才会那么努力，可是因为这个男人的一句话就将自己否定，不服！我不服！

    原本愤怒的目光转变成了仇恨，“我会记住你的！”说完就离开了。可是其他的人可没有他这么大胆，一见他离开，便也匆匆走了。

    “我们继续。”面对着男人愤怒的离去及留下的威胁话语，并无太多的在意。

    可是谁有在意到此时的萧玉南正流露出了算计的微笑……

    应聘结束后，原来的二十多人只剩下了五人。

    “你们今后就在这里工作，明天就正式来上班吧！”说完便离去了。剩下的几人也都各自离开了。

    萧玉南从欧阳公司出来后就在街上徘徊。可是心思早已远离了。

    那个男人看起来蛮有头脑的，要是收为己用，呵呵，估计会给欧阳公司带来多大的打击呢？

    正在这时他眼前一亮。因为他想的人就在一家小饭店里喝酒呢!

    匆匆绕过行人，走近了饭店，在那个人面前坐下。

    抬眼望了一下，随即又自顾自饮，嘴角流露出讽刺的笑容。

    “怎么，你是来笑话我的？”

    “别这么大的火气，我只是来找你谈一些事。”

    目光从酒杯转移到萧玉南的脸上，直视着对方问道，“什么事？”

    “呵呵，只是问你愿不愿意……”欺身上去，只是为了不让他人听见。可是萧玉南并没注意到他灼热的呼吸已经撩拨了对方的内心，他的耳朵已经染上了红色，在他坐回原位之前又恢复了常色。他们的对话也只有天知地知萧玉南和那个男人知道了。

    这个人，他难道不知道刚才的姿势有多暧昧吗？他和别人谈话时也是这个样子？原本慌乱的内心有了一丝愤怒。

    可恶，自己怎么……怎么会对他……动心！

    “好，我愿意帮助你。”只要你开心就好了。这句是他在心里说的，萧玉南却永远不会知道。

    “那么，我就先告辞了，合作愉快！”

    “合作愉快！”两人随即就达成了交易，只是这中间的理由会永远成为秘密吗？这谁又知道呢？

    呵呵，拉拢了一个人才，萧玉南不禁有些高兴，看到桌上的半杯酒随即就拿起来一饮而尽，快到对方都来不及阻止……待他反应过来萧玉南已经离开了……

    南，那是我喝过的啊，而且刚刚的那里……呵呵正是我……这算不算是间接接吻呢？一丝笑意浮上嘴角，仍旧拿起酒杯独自喝酒，只是这心情么……恰恰相反了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    为色么偶的评论和建议折磨烧呢？？？？？？？？？（偶的心拔凉拔凉的~~~）




淳梵之恋4

温暖的阳光打在人们的脸上，可是却没有一个人感到闲适。此时的萧玉南已经进入了欧阳夙的公司，并且在这里工作了一月有余，可是除了一些小道消息，他还真没什么收获，自己的职位比较低，在这里又没有什么关系，想要到公司的高层自然是十分困难，而且主人的电话已经不止一次来催了。虽然主人的声音是十分好听，可是我听的是他满意的声音而不是暴走的声音啊！凭自己的能力想要在公司里混出什么随说用不上几年，可是也要不少时间，难道真的要靠姿色吗？不是说欧阳夙是一个很霸道的人吗？一个和他儿子这么相像的人在公司，难道他就一点都不在意？萧玉南在心里闷闷的想道。

    “哎，那谁，过来一下。”对面突然响起了一个声音

    “你是在说我吗？”萧玉南看看四周没有他人，就指着自己问道。

    “废话。你，把这个送到楼上去，记住不要多事，直接交给总裁后就好了。”要不是老娘肚子疼，这里又没别人，哪轮的到你这小白脸啊！要知道总裁可是千载难逢啊！

    “哦，好的。”呵呵，看来老天还是照顾我的，给了我这么一个现成的机会。

    乘上电梯不一会儿就来到了欧阳夙的办公室，环视了一下四周，很好，办公室外一个人都没有（咳咳咳，总裁吗，总是有自己的秘书的是吧，欧阳夙的办公室是在秘书的办公室隔开的，要进入他的办公室就必须经过秘书的办公室，所以秘书总是会上报的，这个只要看看商业片就可以想象一下了）

    咚咚咚，敲门声响起。

    “进来。”

    萧玉南随即推门进入。

    一进门就看到欧阳夙埋首在电脑前。随意的抬头打量，却让萧玉南感到了一丝紧张。

    “你……有何事？”只见眼前的男人散发出一股难以形容的气势，而萧玉南则在他抬头的那一刻就震惊了，不知是被他的外貌所震撼还是……气势。回想起来自己只有在主人身上才感受到压迫，可是这个男人，似乎比主人更厉害，强者的气势令他不得不承认，欧阳夙的确是比主人厉害，哪怕心里有多么不服气也甘愿屈服！

    “哦，我……我是来送文件的。”突然的发问令呆愣的他反应过来，不觉为刚才的失态而感到一丝羞愧。红晕爬上了他白皙的脸庞。

    “文件放下吧，你，过来。”

    为什么，为什么自己明明不愿可是身体却自己做出反应？是不敢反抗吗？！

    慢慢的萧玉南移到了欧阳夙的跟前。只见腰间一紧，自己便躺在了欧阳夙的怀里。欧阳夙低下头凝视着怀里的人，眼中有着深情。这样的眼神竟让萧玉南有了一丝沉醉。

    “你，在怕我。”肯定的语气却足以显示这个人的愤怒。

    “不。”温温的气呼在萧玉南的耳边，引来他的一阵瑟缩，连声音也带了一丝轻颤。

    恰到好处的移动让萧玉南感到身后有一个坚硬的东西抵着自己，脸上的红晕更甚。

    “呵呵，要是不介意，就常到这里来玩吧。”胸膛的震颤令萧玉南感到一丝酥麻。

    “恩。”轻微的几乎不曾让人察觉的应声答道。

    “去吧。”放开对萧玉南的钳制，目送着人出门。

    可是当门关上的那刻，门外的人却未发现门内人突然冰冷的双眸，似是要将他碎尸万段一般的厌恶与愤怒，以及后来掏出来的手枪！（呵呵，有没有人想歪啊！想歪的都是思想不纯洁的人(⊙o⊙)哦O(∩_∩)O~）在他开门的一刹那，欧阳夙不知用了多少意志才使自己没有直接掏出手枪开出子弹！一想到这个人顶着和宝宝相似的皮囊在自己的眼前晃悠就感到恶心！自己一定要他付出代价！而且还要自己做出那么恶心的举止，看来待会儿不知道要洗几次澡，他身上的那是什么气味啊！怎么能和宝宝的奶香相比。（老大，其实也还好啊！不久是有沐浴乳的香味吗？至于吗？某夙：我就是不爽，怎么了！没没，您老继续！）宝宝，你怎么样，现在瘦了吗？有没有好好吃饭？他们有没有欺负你？你知道吗？爹地好想你，你有没有想我？欧阳夙抚摸着抽屉里寒羽的照片面目深情，与前面相反的是这是真情流露。（唉可怜的小南，明显的差别待遇啊）

    呼呼，一出来萧玉南立马就感到自己身心疲乏，真是的，刚才真的好危险啊！还好自己跑的快，想不到欧阳夙竟然是这么一个……算了真是难以启齿！一想到自己以后要经常面对就感到自己的鸡皮疙瘩掉了一地。不过这是一个大进展不是吗？主人为了你我什么都可以牺牲！急匆匆的回到自己的工作地，他要用工作来使自己冷静。




淳梵之恋5

萧玉南整理着桌上的文件，想起这个月来欧阳夙的表现，感到有些力不从心的叹了口气。虽说是从那次办公室见面后的两个星期后就确立了情人关系，可是这发展也太快了。总让他心里有些不安。到底是什么地方让他忽略了呢？他百思不得其解。

    “小南，总裁叫你到他的办公室。”

    “哦。”无力的回答，这是这几个星期来很常见的现象了。欧阳夙总是有各种理由把他叫到办公室。因为这样，他们的关系有了很好的宣传效果。看看这还没走出办公室门呢就开始讨论了。

    “唉，你说这个萧玉南和总裁是什么关系啊？”女A说道（女A：我靠连个名字都不给我！某澈抽搐着嘴角说道：不气不气，不止你一个。其实他的真实想法是不就是个配角要什么名字啊。这里出现后就没你的戏了。）

    女B：“我看可能是那个关系吧。”

    女C双眼露出兴奋的光芒：“你们说谁是攻谁是受啊！”

    女D：“当然是总裁是攻了！”

    女C，女D一副相见很晚的感觉随即就到一边兴奋地讨论了，众人恶寒之。

    女A：“哼，我就不信他有那么好运，长得再好看还不就是个男人！”要是我去的话怎么会轮的到这个小白脸。（咳咳，纯粹是她在嫉妒，众人立即决定无视她）

    唉再次不得不感叹腐女的力量是强大的，这么高级的白领里也有同胞。

    “总裁，你找我。”推开门还是欧阳夙那一成不变的工作状态。其实除去他做的那些亲密举动和他和主人作对这些事，这个欧阳夙还是个好男人。

    “不，没事。”

    “那……”我靠，没事叫我来你吃饱了撑的啊！当然这句话萧玉南也只有在心里想想。

    “我就是想你了。”欧阳夙深情的看着对面的，只有他自己知道到底要费多少力气才能克制自己不揍他的冲动。

    不得不说萧玉南现在的确十分肯定自己有呕吐的冲动。你能忍受一个本来冷冰冰的人三天两头跟你玩肉麻嘛？

    “你过来。”

    萧玉南无奈的移动到欧阳夙的面前。

    “不是和你说了吗？叫我夙就好了。”

    “可是这里是办公的地方，不好吧。”僵硬着身子的萧玉南回答道。

    “有什么不好，南儿，我想你了。”欧阳夙凑在萧玉南的颈边，热热的气息轻抚着萧玉南的脖子，引来他的一阵战栗。

    “不是早上才见过么。”有完没完啊！在家就算了，连工作都不得安生。（偶忘记说了，萧玉南已经搬入了欧阳夙家和他同居了，所以开始的时候萧玉南才会觉得欧阳夙的进展太快了。）

    “可是，现在又想了呢。”深邃的眼睛盯着怀里的人，其实欧阳夙知道怀里的人明明不愿可是又非要装出样子，估计现在自己已经被他骂的狗血淋头了吧，所以每天一有机会就用暧昧的姿势，暧昧的话语来挑逗怀里的人。他倒是想看看到底他什么时候会忍不住。不过估计自己要他付出代价的时候还没有看到那样子吧。

    慢慢的欧阳夙的唇覆在了萧玉南的唇上，办公室里有令人羞红的画面可是却没有人知道……

    从欧阳夙的办公室出来，萧玉南除了嘴唇肿的过分，头发有些凌乱，衣服有些凌乱，脖上有些吻痕外，他可以保证真的没有什么特别的。（某澈使劲憋着笑：你这还不够特别？）虽说这个欧阳夙的行为有些放荡（咳咳，纯粹是为了做给萧玉南看的，各位亲们千万不要误会夙夙我哦，死澈，你怎么用这个词！）之外，他还是个挺好的人的，起码现在自己不愿意他就永远不会做到随后一步。（难不成你还愿意。某萧一记眼刀飞过去）

    整理好了自己的衣服。

    他可是知道自己不得不加快自己的计划了。因为上次和主人见面看到主人似乎对自己的进展不满意。欧阳夙你就等着接招吧。老子我一定要叫你跪地求饶！不过在那之前还是想想怎么和那个男人联系一下吧。也是时候通知他可以动手了。（大家还记得那个被刷下来的男人吧，他现在已经倒戈了帮萧玉南了哦。真正的好戏马上就要开始了，亲们有没有准备好了啊？）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    因为偶也好期待宝宝和爹地的见面，所以偶想加快一下文文发展的速度。

    另：为嘛只有一个亲亲加偶的好友偶好桑星，泪奔




淳梵之恋6

时间：晚上

    地点：欧阳家

    “夙也真是的，那个人在我怎么可能好好吃饭啊！”顾梵坐在副驾驶座上朝正在开车的欧阳淳抱怨道。

    “好了，哥这么做一定是为了消除那个人的疑虑，你就忍忍吧。”欧阳淳宠溺的看着身边的爱人安慰。

    “什么为了消除顾虑，我看他的模样就来气。公司玩玩就好了，居然把他接到家里来。”顾梵不满的瞪着欧阳淳。

    唉，哥你自己做的事还要我来承受怒气。

    “忍忍吧。”

    “这次就听你的忍忍，不然我一定不放过他。”

    两人来到了欧阳夙家的别墅前，一进门就看到他们所说的人正靠在欧阳夙的怀里呢。顿时顾梵刚压下去的火气马上就涌了上来。要不是欧阳淳上来握住了他的手，估计现在已经冲上去了。

    可是这样忍让的他们却不知道几天后就要发生大事了，而且主角正是这个人和欧阳淳。不过这是后话了，到时候在说吧。

    “夙，你也不嫌肉麻。”不能用行动那语言总是可以攻击的吧。

    “不。”淡淡的回答，可是只有他自己才知道到底有多厌烦，这个死顾梵还要来讽刺自己，看来要叫淳好好管管他了。

    “既然你们来了，我们就开饭吧，夙。”萧玉南知道顾梵和欧阳淳很厌恶自己，可是那又怎样呢？自己的目的就是要搞僵他们的关系而已。

    “我去厨房看看有没有好了。”不知欧阳夙是不是故意的，他在萧玉南来的时候就把厨子打发走了让萧玉南做饭，不过说实话，这萧玉南的手艺真的很不错。

    “我也去看看。”欧阳淳随即跟了上去。

    “死淳，他就那么好。”看着他们两离去的背影，顾梵不由得十分气愤。（冤枉啊，亲爱的老婆大人，我这不是怕他在饭菜里做手脚麻。）也是因为这个原因，顾梵也以为欧阳淳是在意萧玉南。

    “我也来帮你吧。”欧阳淳来到了厨房上前问道。

    “哦，好啊。”你把那锅里的盛在盘子里吧。

    “我先端出去了。你慢慢来吧。”萧玉南出去时恰似不小心实则是故意撞了一下欧阳淳，为了不让菜撒了，欧阳淳不得不上前扶住萧玉南，看到萧玉南给了一个抱歉的微笑，自己也回了一个微笑。可是在某人的特意算好角度后怎么会这么容易呢？而这一幕恰好被走过来的顾梵看到了，因此在顾梵的眼里看来这个欧阳淳是抱萧玉南抱得不亦乐乎，而且找他的角度看去这个欧阳淳还在亲萧玉南。因此不由分说就上前给了萧玉南和欧阳淳没人一巴掌，之后就气冲冲的甩门而去。正是因为这样他也就忽略了萧玉南在他的脖子上扎了一下所给他带来的痛楚。直到事情无法弥补的时候才注意到要点，那时他们已经将对方伤害的伤痕累累了！

    一把推开怀里的萧玉南就追了上去。

    而在客厅的欧阳夙不知道厨房发生了什么事，只看到顾梵红着眼睛出来了，而且说了一声我走了就拿起自己的衣服跑了出去，欧阳淳则是立马追上去。他来到了厨房，看着厨房里的萧玉南，只见他的脸上多了一个红红的手印。上前去把他搂入怀里。

    嘴里说着没事了没事了，可是天知道他的心里有多愤怒，不过这是针对萧玉南的。不用说就知道是萧玉南搞了鬼，不然怎么刚才还恩恩爱爱的人就会发这么大的脾气。

    好啊，阑若天，你不仅要拿宝宝做文章，还要破坏淳和顾梵的关系吗？既然这样也是时候让那个闲的发慌的人回来了！（大家还记不记得偶在前几章说过欧阳夙有两个朋友的事啊？呵呵他的第二个朋友马上就要出场了，而且还有他的亲亲爱人也会一起回来。）




淳梵之恋7

“梵，梵梵，等等我。”搞不清状况的欧阳淳只知道自己要是不解释清楚一定下场很惨的。只是到现在他都不知道自己做错了什么。

    “谁要等你，你给我滚回去。”别看顾梵平时温温的可是发起脾气来那也不是盖的。

    “梵梵，你到底怎么了？”欧阳淳上前拉住了顾梵，把他按在了自己怀里。

    “你！你还问我怎么了！你自己做的事自己清楚。”顾梵十分气愤的看着欧阳淳。其实现在顾梵直接说出来两人的误会就会解开了。可是气愤的顾梵以为欧阳淳是故意气他的。所以更加愤怒了。以至于后来的矛盾升级了。到他意识到不对劲的时候已经晚了。

    “你！你不要无理取闹好不好。”

    “我无理取闹。对！我就是无理取闹了，怎么了！你看不惯你去找你的萧玉南去啊！”明明刚才在车上对我还是那么……那么爱我的，为什么？为什么？难道，你已经对我……厌烦了！

    “我跟他什么都没有！”

    “你吼我！你居然吼我！”顾梵看着眼前的人有些不敢置信，自从和他交往以来这是欧阳淳第一次吼他。

    啪！清脆的声音还回响在顾梵的耳边，但脸上的灼痛更加讽刺自己的内心。欧阳淳打了他！

    “你还是好好清醒一下吧。我也是太宠你了才会发现你是那么刁蛮。”欧阳淳看着眼前的人说道。说着就离开了。

    看着欧阳淳的背影，顾梵感觉到自己的力气一下子就被抽干了，就这么顺势坐在了地上。可是这次没有人问他是不是饿了！是不是疼了！没有人在他耳边说梵梵起来，地上凉对身体不好。脸好痛，可是心更痛。不知道自己是怎么回家的，只是当他反应过了的时候已经躺在了自己的床上，床有他的气息还有欧阳淳的气息。

    今夜，顾梵注定无眠，欧阳淳亦是。第一次欧阳淳没有回家，第一次欧阳淳打了他，第一次欧阳淳吼他……太多的第一次，心已经累了，自己是不是该放手呢？真的是自己太刁蛮了吗？可是他自己做的事又是什么呢？他说的誓言，他的亲密的动作都是梦吗？多么希望这个梦不要醒，永远不要醒，顾梵就这样无声的躺在床上，今夜他的泪不断，痛亦不断！

    第二天，顾梵来到了欧阳夙的家，他知道欧阳淳彻夜未归是住在这里。可是令他预料不到的是当他看到的时候是比昨日更大的伤害！

    当门打开的时候，床上的两人都醒了。一个是欧阳淳！另一个是……萧玉南！多么讽刺的一幕，直接无视萧玉南，顾梵只是静静地看着欧阳淳。

    “这就是你看到的真相！有什么好震惊的。”欧阳淳冷冷看着顾梵，但他的话确是比他的眼神更冷。

    “这……就是你要我冷静之后的结果？”轻轻地问欧阳淳，似乎是抱着最后的一丝希望。

    “恩。”希望破灭，随之而来的是什么呢？绝望吧！

    原本灵动的眼睛只剩下一潭死寂。

    “我知道了，那……最后的告别还是我来说吧。再见。不！是希望用不再见！”说着便离去了。只是他没有看到床上欧阳淳眼内的挣扎！

    为什么看到他来的时候有了慌张！为什么当他脸刹那间苍白的时候有了心疼！为什么当他的眼睛变得死寂时是那么恐惧！为什么看到那个背影有种想拥入怀中的感觉！

    他不就是一个破败的身子吗？萧玉南才是我喜欢的人不是吗？为什么面对萧玉南我没有意思爱意，反倒是那个叫顾梵的我却心疼不已！谁能告诉我为什么？

    过度的刺激和心疼令欧阳淳昏了过去，可是他仍旧没有弄清这么多的为什么。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳咳，现在就是偶来向大家说出原因的时刻了，一定要仔细听哦！其实呢，昨天呢欧阳淳返回后的情景是这样滴：

    “怎么？没追上？”欧阳夙看着垂头丧气的弟弟，就知道事情没解决好。

    “恩。哥你说梵梵怎么会变成这样。”

    “唉，我估计你们之间一定是误会什么了。算了我明天就放你一天假，你向他解释清楚好了。”（不要估计了，就是误会了啊！也不要推迟了，误会会升级的，明天就来不及了！可是谁也没有听到众人发自内心的呼唤）

    “哥，怎么办，我打他了，我打梵梵了。”欧阳淳满是自责和无助的看着自己的哥哥。

    “你明天好好解释吧。”无奈的摇摇头表示自己也没有办法，这是他们小两口之间的是自己也不好插手。

    “对不起，都是我不好。”萧玉南看着欧阳淳，满是歉疚的说道。其实他的心里早就乐翻了，第二步成功！破坏顾梵和欧阳淳的关系。要知道对付欧阳淳和顾梵共同的智慧可是很难得，所以他就有了一计，破坏他们的感情，看这个连自己的事都忙不开的两个人还怎么帮助欧阳夙。

    “没事，不管你的事。”才怪！看不出来还有两下子吗！居然让弟弟和梵五年的感情一下子破裂了。不过也好，他们两个的感情是要磨练磨练。总是风平浪静的也会烦的。

    要是欧阳淳顾梵和萧玉南知道他的真实想法估计会吐血而亡。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    到底事情会怎么发展呢？敬请期待。

    另：怎么还没人加偶呢？




淳梵之恋8

“淳，我看你今天还是在这里休息吧，你和顾梵都要冷静一下。”

    “哦，好吧。”梵梵，明天，明天我就来找你，不管是不是我的错，但是我只知道在我打你的那一刻我就后悔了，梵梵，明天你一定要听我的解释。

    于是，欧阳淳就这样走到了客房就躺在床上睡着了。

    “小南，你也休息吧。”

    “好。”

    虽然两人是同居，可是房间还是分开的。所以欧阳夙在吩咐好后就直接到了自己的房间。他觉得这里没有什么是萧玉南可以得到的，因此他也就没有发现欧阳淳睡的房间门是开着的。

    萧玉南见欧阳淳和欧阳夙已经进入了房间，因此就准备开始自己的计划。你们让主人这么操心怎么可以呢？看来我得加些猛料才行。

    虽然之前有了药物做基础，可是为了保险起见还是做些后备工作吧。

    于是萧玉南就这么明目张胆的来到了欧阳淳睡的房间。

    “淳，淳，你醒醒。”欧阳淳睁开了朦胧的眼睛。看着眼前的人他有些反应不过来，现在他的眼里看到的是顾梵红着眼睛看着他。至于为什么会产生这样的幻觉么，不是先前说他的脖子被扎了一下吗？就是那时的事了。给他的药就是为了混乱他的神经，因此现在欧阳淳才会把萧玉南看成是顾梵，而且人在刚睡醒是意志是十分薄弱的，这也正好给了萧玉南机会。

    “梵，你不生我气了吗？我错了，我真的错了，原谅我好不好？梵梵。”

    “ohmygod!”萧玉南不由得抱怨到，不过这样也好对顾梵他会消除一切戒心的。

    “对，我原谅你，不过在那之前，我们来做一件事。”呵呵，原谅？估计到了明天你的顾梵要恨死你了。

    “什么事，只要你原谅我，我都愿意做。”欧阳淳就这么傻傻的答应了，没办法，本来嘛他对淳那是绝对的宠着的，五年来这是第一次闹那么大的矛盾，所以现在他的心乱了。

    “来来，看着我手里的东西哦。”只见萧玉南拿出了一个吊坠，在欧阳淳的眼前晃动。现在呢，萧玉南同学的动作就是经典的催眠了！

    而一向对顾梵千依百顺欧阳淳就这么傻傻的照做了，咳咳，虽然中间有些药物原因可是也是他自找的！（哦嚯嚯，接下来偶要虐欧阳淳和顾梵了！不过虐淳多一些，谁叫他伤害小梵梵的！小受是绝对不可以伤害的。伤害的小攻就等着偶的超级大虐吧！众人：恶寒ing）

    “你喜欢的人是萧玉南。”

    “我喜欢的人是萧玉南。”

    “顾梵是个贱人，他是故意缠着你的，他不仅勾引你还勾引你哥。”

    “顾梵是个贱人，他是故意缠着我的，他不仅勾引我还勾引我哥。”

    “顾梵总是想着伤害别人。”

    “顾梵总是想着伤害别人。”

    “这样的人不配得到爱，你要不停地折磨他。”

    “这样的人不配得到爱，我要不停地折磨他。”

    ……

    就这样，欧阳淳就被萧玉南灌输了许多思想，而之前大家看到的就是为什么欧阳淳会这么对顾梵了，咳咳咳，还要说的是之后的欧阳淳会对顾梵更加坏，可是他们会苦尽甘来的，而且那时候欧阳淳对顾梵那是比之前还要宠哦，除了爹地与宝宝之外，他们可真是这几对情侣中攻最宠受的一对了。

    进行完了对欧阳淳的催眠，萧玉南就扶着欧阳夙躺下了。可是相反得是萧玉南反而在自己的身上又掐又揉，造成的效果么，很像……吻痕！所以呢，顾梵看到的是欧阳淳背叛了自己的画面。

    这就是事情的经过了，而且萧玉南的思想已经完全给欧阳淳洗脑了呢。这个解除他们之间危机的时间还要有一段呢。大家还是慢慢等好了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    补充一下，大家想要看爹地与宝宝的相遇是在第三卷，现在第二卷都没完，大家还是慢等吧，要是想看爹地宝宝的戏还是等第三卷的相遇之章出来后在来吧。

    大家要加偶867377698




淳梵之恋9

顾梵不顾一切的冲出了房间，连在走廊上撞到欧阳夙也没有停下道歉。他现在只想自己一个人找个地方舔舐自己的伤口，他不想让那两个人来笑话自己的蠢样，因为他知道要是自己在不走就要马上痛哭了。

    欧阳夙躺在自己的房间，他只是听到有人进入了欧阳家，不用想也知道是顾梵那小子，所以他并没有感到什么奇怪，可是当刚才顾梵魂不守舍的跑出去他才意识到了事情的严重。

    匆匆跑到了房门口就见到了欧阳淳正赤裸着上身坐在床上，而萧玉南这是害怕的躲着一旁。呵呵，这小子装的真像，看来自己要是在不出手就要玩过头了。

    “淳，你这是干什么？”

    “我干什么，就是你看到的这样。”欧阳淳完全是一厢情愿的认为欧阳夙和顾梵的关系不简单，却没有注意到此时的萧玉南露出的得意的神色，不过由于他很好的用被子遮住了自己的嘴，所以连欧阳夙也没有发现他此时的嘴角已经泄漏了他内心的情感。

    “你有些过头了。”欧阳夙皱眉看着欧阳淳，淳这是怎么了，怎么感觉好像变了个人似的。对自己也有了浓浓的敌意。

    “我过头？你就不过头吗？”

    “我怎么了？”

    “你自己做的事自己清楚，这样的事还要我一一叙述吗？”面对欧阳夙的“不承认”。欧阳淳更加愤怒了。

    “我做了什么事？”

    “我不想说。”

    一时之间，欧阳夙有些气节。无奈之下他只好转移话题。

    “跟他是怎么回事。”

    “我，我喜欢他。”不知为什么，欧阳淳感到自己说这句话时有了一丝犹豫，似乎自己的心里并不是这样想的，自己喜欢的好像另有其人，是刚才那个人么？不！怎么可能，我怎么会喜欢那个人？

    “什么？”此时欧阳夙已经明显感觉到了欧阳淳有些不对劲。照欧阳淳的性格来看他是绝对不会做出背叛顾梵的事的。可是这究竟是怎么回事？看来要叫那个人赶快回来了。

    “我喜欢他。”欧阳淳为了掩饰自己内心的慌张，又一次说道，似乎是为了坚定这个想法一般。

    而此时从开始到现在一句话都没有说的萧玉南开口了。

    “夙，我……我不知道这是怎么回事。你听我解释。”

    欧阳夙和欧阳淳听到萧玉南的出声都纷纷把目光射到了他的身上，而此时萧玉南也因“情急之下”的起身而将被子滑到了腰间这下子，他身上的痕迹就一览无余了。

    要是放在他人身上，白皙的肌肤上满是吻痕的话一定会心慌意乱，可是很不巧这是欧阳夙和欧阳淳，虽然欧阳淳被洗脑可是却同样没有反应，目前来说他的想法是好想去追刚才跑出去的人。

    “算了，你出去吧，淳你也出去吧，顺便也好好冷静一下。”随即欧阳夙就离开了。哼，你不知道是怎么回事还要解释，这么明显的破绽还要露出来，真是服了你了。而这一切在萧玉南看来，欧阳夙是因为自己和欧阳淳睡在一起，所以欧阳夙气到了极点才会无话可说的。其实欧阳夙的真实想法是真脏，居然在我的房子里演这种戏，看来那被套可以扔了。顺便叫保姆来打扫一下。（各位亲们你们还记不记得在文文的开头偶说过欧阳夙是有严重洁癖的啊，所以他没有和萧玉南同房这也是一个原因了。而且之后萧玉南离开后他总要刷好几次牙和洗两次澡。）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    现在偶更文勤快点，开学后偶就不能时常更了，也米有固定的时间了，不过偶会争取在开学前完成第二卷的，顺便把第三卷开个小头，要是各位亲们不满意也不要砸偶哦，因为偶也米有办法。或许有很长的时间无法更文了这可不是几个星期而是几个月或许更长了。




淳梵之恋10

顾梵不顾一切的从欧阳家跑了出来，他不知道自己的目的地是什么地方，待他停下后才发现自己已经不知身在何方了。茫然的坐在路边的一条石凳上便开始发呆。自己到底该去哪里呢？内心的恐惧已经侵蚀了他的理智。

    “你好。”一个陌生的声音在头顶响起。

    顾梵无神的双眸对向对方，待他看清来人后才有些吃惊的回过神来。

    “顾叔叔。”

    “宝宝！”米有错，现在在顾梵面前的正是偶们的寒羽了。

    寒羽本来是要去s筠家的，可是当他经过的时候，看到这个路边的人有些眼熟就走过来的。不过他没有想到居然是顾梵，而且明显顾梵是哭过了，他的眼睛跟个核桃似的，有些像兔眼一样红红的，眼角还有未干的泪痕。

    “宝宝！我……我……”原本刚平静下来的情绪又开始激动了，顾梵直接把寒羽抱住，趴在他的肩上就开始嚎啕大哭。这可是寒羽始料未及的，虽说这个顾梵有些傻傻的呆呆的（咳咳咳，纯属寒羽个人认为）可是从没有一次这么痛哭过，不用想一定是发生大事了。

    可是不巧的是寒羽原本的身份是杀手啊，怎么会知道安慰人，他的冷冰冰的气质也是这几年才有所好转的，所以他只能这么僵硬着身子（不习惯别人的热情触碰，一般的还是可以的）任他就这么哭的停下为止。

    “宝宝，你……你也不安慰一下我，真是不可爱。”顾梵看着眼前的人幽怨的问道。

    “不要叫我宝宝，我叫寒羽。”看到顾梵有些好转，寒羽才放心，虽说他们相处的时间不长，可是他知道，顾梵是真心待他的。

    “那我叫你小羽吧。”

    “随你。”

    “呵呵，小羽你还是一点都没变。不过你愿意叫我顾叔叔了诶。这么多年你过得好吗？”

    “挺好，你呢？出什么事了？”

    顾梵听到这句话就不开口了，眼神有些暗淡，看来真是有事。

    “小羽，你帮我找个地方好不好？让我住一下。”

    寒羽想了想，觉得可行，便点了点头。反正s筠那里也是一个人住多一个应该可以吧？

    “走吧，我带你去。”

    “呵呵，小羽你真好。”顾梵上前跟在寒羽的后面，虽然他们有十三年没有见了，可是彼此之间一点都没有生疏。

    “他，还好吗？”

    顾梵抬头看了看寒羽说道。“挺好的。”顾梵并不打算将萧玉南的事告诉寒羽，他认为那萧玉南在欧阳夙身边的事欧阳夙自己会处理好的。况且现在他也不愿再提起。

    “恩。”回答之后就是长久的沉默，直至他们到了s筠家的门前仍是冷清的气氛。可是貌似两个人都忽略了一个人，那就是从刚才到现在一句话都没有说的管家先生。不得不说他还真是一个好管家，主人说什么就是什么，不会对此产生质疑。见两人都离去了，他也走上前去跟在了寒羽的后面。

    门一打开，相同的戏码再次上演，不过这次s筠倒是很好的活跃了气氛。

    “嗨，小羽，你总算来了！咦，怎么还有一个大美人？”

    顾梵一听红晕立即布满了双颊。“我……我不是大美人！”有些微怒的瞪着眼前的娃娃脸争辩道。

    “唉，这脸一红就更美了。”顾梵本就生的好看，他这一害羞就好似白皙的脸上涂了层胭脂似的，只是他自己不知道罢了。

    知道自己争辩不过眼前的娃娃脸，顾梵干脆就保持沉默。

    “s筠，别闹，这是我的顾叔叔。”

    “我闹？我什么时候闹了，照理算来你还要叫我一声s叔叔呢！”

    “你还知道自己的年龄已经可以当我的叔叔了吗？”

    “当然，不过你可不要叫我s叔叔？酸死了，会把我叫老的。”

    寒羽丢了卫生球给他问道：“你到底要不要请我们进去坐？”从刚才开始就一直挡在门口，不让他们进去自己也不让开，无奈之中寒羽总算爆发了。

    “哦，请，我一时激动忘了。”s筠见寒羽不耐烦的样子才不好意思的让开让顾梵，寒羽外加沉默的管家请进了屋子。

    “有件事想麻烦你。”

    “说吧什么事，咱两谁跟谁啊。”

    “顾叔叔要在你这里住一段日子。”

    “可以啊！”反正自己是一个人，还有一件客房空着也是空着，还不如有个伴，不过适当的提些条件也是可以的吧。

    “我有个条件。”

    “说！”

    “只要他在这里一天，我就带他到你家蹭一天饭。还有只要我想就可以在你的房间留宿。”一想到寒羽那舒适的大床，s筠就忍不住羡慕起来。

    坐在一旁的顾梵惊讶的抬起头来，他还真没有想到有这么明目张胆占便宜的。而s筠则是对他抛了个热情的微笑。

    “可以。”反正这样也比较热闹，身边多个人也没事。

    “顾叔叔，那你就在这住下吧。要是还有什么就对s筠说或是对我和管家说都可以的。你也可以和s筠一起过来。”

    “啊！不公平，小羽你怎么可以这么偏心，他来了就可以随时到你家，我呢还得付出后才有收获。”

    “那你到底答不答应？”寒羽看着s筠直接无视了他的抱怨。

    “答应，当然答应。”刚到的好处怎么可以没有了呢？

    于是经过商定之后，就这么定下来了。之后几人又一起到了何家共进晚餐，当然不例外的，s筠和顾梵是住在和何家了。

    ――――――――――――――――――――――――

    希望亲们多写评论，还有偶好高兴，又有几个亲加偶了！O(∩_∩)O~




淳梵之恋11

就这样，顾梵在s筠家度过了一星期。

    在第八天的晚上，s筠敲开了顾梵的房门。

    “小梵，你又在伤心了。”s筠无奈的看着眼前顾梵肿着的双眼皱起了自己好看的秀眉。

    其实他知道顾梵每天晚上都是这么偷偷地自己躲在房间里哭，第二天双眼都是血丝，但是他想顾梵有自己的隐私，随意打探也不好，所以他就一直忍着没问，也没有告诉寒羽，可是这都第八天了，他实在是不忍心在看他伤心了。所以这天晚上他打算舍命陪君子，哪怕是牺牲掉自己宝贵的睡眠也要好好劝劝顾梵。s筠本是个直率之人，他认为只要是小羽的朋友就是他的朋友，朋友有难怎么可以袖手旁观呢？对待小羽他是付出生命也愿意（咳咳咳，纯友谊），对待他人么虽不能付出生命但起码的倾诉还是可以的。

    “我知道你很难过，可以和我说说吗？我保证绝不告诉任何人。”s筠一脸真诚的看着顾梵，以此来表示自己的决心。

    顾梵看着眼前的人，叹了口气抱歉的说道：“对不起，这段日子让你担心了。”

    “没事，你信得过我就和我说说吧。”

    顾梵犹豫了一阵，随即又释怀了，找个人倾诉一下也好。他想到这几日淳一个电话也没有给他连短信都没有，又一阵酸楚之感涌上心头，他随即又自嘲了一番，既是决定分了的又何必这么在意。

    于是顾梵就将他的经历告诉了s筠。只见s筠听到他们甜蜜的日子时也会幸福的微笑，听到顾梵受委屈又会愤愤不平的骂欧阳淳，就好像不是顾梵经历了这些事而是s筠自己经历了这些事。不过都是说旁观者清，所以他一下子就听出来了欧阳淳的不对劲，怎么可能在一夜之间有这么大的变化呢？可是他也说不出原因，只能干皱着眉头。

    “你有没有感觉到欧阳淳的奇怪呢？”

    顾梵抬起了头，惊讶的问道：“什么奇怪？”

    s筠已经完全可以肯定欧阳淳有古怪可是顾梵却因内心的伤心而错过了最好的揭穿的时机。

    “好像是怪怪的，淳从来不会对我有这么冷漠的语气，而且他那冰冷的眼神也好像是在看陌生人，可是我当时以为淳是真的想和我分手了，所以我才……”不禁有些懊恼自己的冲动。

    “既然知道有古怪，那么事情就好办了。”听到这样的安慰顾梵心中也有了些底，看来自己要好好查查这件事了呢！

    “现在心里有没有好点？”

    “恩，谢谢你，s筠。”顾梵感激的看着眼前的人。

    “不用，呵呵，那我就先去睡了。”

    “恩”

    目送着s筠离去后，他才躺下，闭上了眼沉沉睡去，可是事情真的那么好解决吗？答案当然是不能了！

    叮咚！

    “谁啊？一大早就吵吵闹闹的。”s筠搓着朦胧的双眼不耐烦的吼道。这几天因为担心顾梵都没有休息好，昨天好不容易把顾梵哄好了，他刚想睡个好觉就有人来打扰，这不是火上浇油吗？

    打开门后，只见一个冰冷的人站在自家的门口，这人是谁？满脸疑惑的看着眼前的人，一时间有些反应缓慢。

    “顾梵在吗？”

    哼，人冷冷的，连说话也是冷冷的。“在，你是谁，找他什么事？”

    “欧阳淳。”

    “筠筠，谁来了？”经过了昨天的交谈后，顾梵和s筠的关系更近了一步，所以他听到了楼下的声响也匆匆下楼来，可是当他看到门口的人时，马上就跑回了自己的房间，将自己锁在了里面。他怎么来了！

    而楼下的两人看着顾梵的表现神色各不相同。

    s筠皱着好看的眉头，还有些担心。虽然昨天开导过了，可是突然来这么一下是人都会受不了吧。

    欧阳淳也皱着眉头，可是多了一丝愤怒。哼，跟个人住在一起，一点消息也没有，看来自己是低估了他的本事，马上又找上了新人了！自己这几天怎么会担心他，看来他好吃好喝舒服着呢！

    可是他不知道的是他现在的反应完全是吃醋！虽说他被洗脑了，可是他对顾梵的感情也不是那么容易磨灭的，所以他这样的反应完全是正常的。




淳梵之恋12

“咳咳，那个，你先进来坐一下吧。”

    欧阳淳抬眼看了s筠一眼，便径自往沙发走去坐下了。

    我靠，这好歹也是我的房子吧，怎么一点礼貌也没有，s筠皱眉看着欧阳淳，对他的好感度又下降了一级。

    “他什么时候下来？”盯着眼前的人欧阳淳不耐烦的问道。

    “你等等。”s筠见这样也不是办法，即便有心帮他们，可是这两个当事人也要领情才行啊，那个欧阳淳看自己的眼神明显是情敌的眼神嘛！难怪小梵会受伤，老是这么自我独断的可不行。看来他有必要好好开导一下这个欧阳淳。想至此便匆匆上楼。

    “小梵，小梵，你开门啊！我是s筠。”

    顾梵站起身打开了房门，无措的看着s筠说道：“我不知道怎么办了，筠筠，他来的好突然，我被吓了一跳，现在我的勇气又没有了。”

    “唉，该面对的还是要面对的，来我陪着你，看的出来他对你还是有感觉的了，我们一起去面对他，好吗？”s筠鼓励的看着顾梵，想借此给他勇气。

    “恩。”顾梵紧紧抓着s筠的手，才不安的跟这s筠走下楼。

    而楼下的欧阳淳看着他们拉在一起的手，紧盯着不放，好像要灼出一个洞来似的。无奈之下，s筠只好不着痕迹的拉开了顾梵的手，要知道一个吃醋的男人可不是好惹的。

    “你怎么来了，不是你说要和我分手的吗？”顾梵看着眼前的人，可是刚说出的话又让他后悔了。

    “你倒是挺自在的啊，那么快又找了一个！”欧阳淳看着顾梵，心里有憋不住的气，明明对方先背叛自己的，可是看到顾梵受伤的眼神心里又有不忍，自己怎么会这么犹豫不绝？无法理解自己内心的烦躁，欧阳淳干脆拉着顾梵就冲出了门。

    看着他们两离去的身影，s筠担心的揪着自己的衣服，看来那个欧阳淳的情绪很不稳定，这可是很可能会对顾梵造成伤害的。看来自己要通知寒羽了。

    “喂？小羽吗？”

    “恩，什么事。”

    “顾梵被欧阳淳带走了，我们要不要过去看看？”

    “不用了，这是他们两个之间的是，是时候该让他们好好解决了。”

    “那好吧。”s筠无奈的耸耸肩，毕竟自己是个外人，管太多了也不好。

    顾梵一路被拉着出了门。

    “放开，欧阳淳你放开，你抓疼我了。”顾梵生气的想甩开欧阳淳的手，可是这只是突然增加了欧阳淳的怒气罢了。

    “闭嘴。”欧阳淳朝顾梵吼了过去，直接打开车门将他甩进了后座锁上了门，自己则是快步走向驾驶座，一上车他便发动车子离开了。

    “欧阳淳，你到底要带我到哪里去。你在发什么疯？”顾梵生气的看着欧阳淳。虽然自己想过要好好问清事情的缘由，可是刚刚欧阳淳的行为彻底打破了顾梵的理智。

    欧阳淳也不回答，直接飙车到了两人的公寓，将顾梵托进了房间，将房门反锁。

    “你……你想干什么？”顾梵惊恐的看着欧阳淳，这不是自己认识的淳，这个人是谁，他好恐怖。

    “我干什么？不要告诉我你这几天在s筠那里什么事都没有发生。你这个见谁都往上贴的贱货！”

    啪！清脆的巴掌声在房间里回荡。

    “欧阳淳，你混蛋！”顾梵看着眼前的人，内心好似刀割一般，他无助的靠着墙壁慢慢滑落坐在了地上，眼泪死断了线一般自脸颊滑落。

    看着眼前人，欧阳淳似是有股想要将他拥入怀里的冲动，对方的眼里有爱恋，有悲伤，更有一丝绝望，是自己让他失望了吗？不，明明是他犯下了错我为什么要心疼这样的人。

    想着便毫不犹豫的抹去了内心的矛盾。欧阳淳上前一步，拉起了他的手直奔床上。从柜子里拿出了一条纯银打造的链子，向顾梵走去。

    “你……你要干什么？你走开！”顾梵抓起床上的一切东西向欧阳淳扔去。将他还不肯停下，便向门冲去。可是门早已被反锁，顾梵只能看着欧阳淳再次向他走来。

    欧阳淳抓住了机会一步上前，将顾梵压制在身下，用链子锁住了他的脚。另一头则锁在了床上。

    顾梵见自己的脚上被套上了链子他停止了挣扎，可是他的眼中不再有情感，只剩下了死寂！

    而欧阳淳并没有发现身下人的不对劲，相反欧阳淳见顾梵不再挣扎眼中出现了刚才所没有的温柔：“梵梵，你那么美丽，可是有那么调皮，招惹了我却又去招惹别人（纯属他自己认为），不乖的小孩是要受到惩罚的。现在我用链子锁住你，你就永远属于我了，再也没有人会把你从我身边抢走，你也不会从我身边逃离了。以后你就呆在这个房间里，我会一直陪着你的。”说完一把抱起顾梵将他放到了床上。轻柔的拉过被子盖在了顾梵的身上。而顾梵死寂的双眸也恰巧映入了欧阳淳的视野。

    “梵梵！梵梵！你怎么了？你别吓我！”欧阳淳担心的看着床上的人儿，可是始终没有反应。

    “顾梵，你就那么讨厌我！好！好！好！既然如此，我就让你和我一起痛苦！”欧阳淳看着眼前的人一连说了三个好字，足见他的怒气。




淳梵之恋13（完）

七天之后，欧阳家。

    “嗨，夙，我和轩儿回来了。”墨炎彬拉着自己的亲亲爱人一路直奔二楼欧阳夙的房间。而冷鹤轩则是一脸幸福的看着墨炎彬。

    “炎彬，你总算会来了。”欧阳夙看着眼前的人心里松了口气，既然炎彬回来了那么淳的情况应该可以改变了。

    “咦，夙正是奇迹，你竟然没有冷冰冰的说话唉！”墨炎彬好似发现新大陆一般看着欧阳夙。原本宝宝的到来有些改变了欧阳夙的气质，在加上欧阳淳这些天这么一闹欧阳夙暂时没什么心情来维持冷漠的情绪。

    “夙，发生什么事了，你看起来很疲惫。”在一旁的冷鹤轩终于发现了欧阳夙的不对劲，不禁有些担心，便上前问道。

    “淳和梵出了一些事。到时候我再和你们解释吧，现在你们刚回来好好休息一下。”

    “好。”说着炎彬就拉着自己的亲亲爱人进房调时差去了。

    第二天

    欧阳夙，冷鹤轩，墨炎彬聚集在客厅里开始了欧阳淳和顾梵两人之间问题的探讨。

    “顾梵……被淳给囚禁了。”欧阳夙用缓慢低沉的声音宣布了这个惊人的消息。

    “什么？！欧阳淳对顾梵是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，怎么会做出这种伤害顾梵的事呢？”墨炎彬不敢置信的站了起来。

    “是啊，夙，这到底是怎么回事？”一旁的冷鹤轩也惊奇不已。

    欧阳夙将事情一五一十的告诉了墨炎彬和冷鹤轩。

    “炎彬，你说这是怎么回事，淳为什么会突然像变了一个人似的？在这方面你在行，所以我就将你和鹤轩叫了回来。”

    “这样看来确实有问题，不过具体情况还是让我看看再定夺吧。”

    “好。”说着三人就像顾梵和欧阳淳的别墅出发了。

    “哥？你们怎么来了？”欧阳淳看着眼前的三人，一时之间有些疑惑。

    “我们是来见顾梵的。”

    “他休息了。”一听见顾梵，欧阳淳就冷下了脸。

    “休没休息还要看看情况。”说着三人就上楼直接找人。

    欧阳淳见状只得快步跟上。

    打开门，看着眼前的人衣衫不整的样子，身上布满了青紫色的痕迹，以及脚上的银链，或许是因为长期挣扎的关系，所以已经周边的皮肤红肿了，还有那双死寂的双眸更是扎痛了在场人的心，他们知道顾梵是一个坚强的人，不论遇到什么苦难他总是笑呵呵的，会给他们带来快乐，那双充满活力的眼睛总会给他们带来动力，可是现在那里已失去了光彩，那是要多痛苦才会抹去眼里的光辉！

    墨炎彬挣脱了冷鹤轩的双手上前一圈挥向了欧阳淳。“你这个混蛋，看看你都做了什么！”炎彬愤怒的看着欧阳淳。

    是啊，自己做了什么，这几天来一直在伤害自己的宝贝。

    “淳，我对你太失望了。”欧阳夙看着欧阳淳，眼中也有了责怪之意。

    “哼，还以为你有多厉害呢！原谅自己被药物控制了也不知道！”墨炎彬看着欧阳淳冷冷的讽刺道，顾梵是自己的朋友，欧阳淳也是自己的朋友，自己绝不会偏袒谁，可是这件事一看就是欧阳淳错了，通过观察炎彬一下子就看出来了欧阳淳不仅被人催眠还被人下药了。这一点通过他迷茫浑浊的双眸就知道了。

    墨炎彬虽然是探险家不过他的另一个职业是医生，而且是世界级的著名医生，由于他医术高超，所以他一年只要接三四个病例就可以得到钱来满足自己探险的爱好了，而且还绰绰有余。而冷鹤轩则是他的助手兼爱人。

    既然找出了病因自然是要治疗的。

    墨炎彬将欧阳淳带到了另一件屋子先给他治疗，然后示意冷鹤轩救治顾梵。

    两人分工合作。

    冷鹤轩将囚困顾梵的银链打开，原本安静的顾梵在看到银链打开之后就开始了挣扎。

    “混蛋，放开我！放开我！”

    欧阳夙见此情景无奈之下只好用手刀打昏了顾梵。将顾梵清理后上药总算是有些好转了。

    “怎么样，梵没事吧。”

    “身体的创伤可以治愈可是心里的创伤……他该找谁倾诉呢？”冷鹤轩想起了刚刚替顾梵清理时看到的伤口，不由得红了眼眶。那些伤在这短短几天内就这么严重，他这几天一定是很苦吧。

    而另一个房间内，欧阳淳经过了治疗后，催眠被解除了。那些药物在墨炎彬看来简直是小巫见大巫了，轻松搞定。

    “哼，你个混蛋，自己干了什么事还记得吧。”虽然催眠解除了，可是他所作的那些事墨炎彬还是无法释怀，要是顾梵原谅他自己再原谅他吧。

    “恩。”欧阳淳看着墨炎彬欲言又止。

    “有什么事就说吧。”看着他的样子自己心中还是有些不忍。

    “我……我可以见见他么？”因为知道自己伤害了顾梵所以他愧疚，后悔及害怕。

    顾梵后来醒来了，看到冷鹤轩和欧阳夙后才镇定下来。冷鹤轩将前因后果都告诉了顾梵消除了顾梵的误会。

    而欧阳淳到房间看到醒着的顾梵时这一切都被抛到了脑后，快速上前霸道却又不失温柔的将顾梵拥进了怀里。

    “梵，对不起，我错了，你原谅我好不好？”欧阳淳心疼的看着怀里的人。

    “淳这不怪你，我既然知道了原因就不会怪你的。”虽然这么说，可是欧阳淳的行为还是给顾梵造成了心理阴影。当欧阳淳拥住顾梵时清楚地感觉到了他的颤抖。因为这样欧阳淳更加憎恨自己会被他人控制来伤害自己的宝贝。虽然希望很小，可是欧阳淳还是看向了墨炎彬，希望对方可以想出一个办法来帮助自己的爱人。

    墨炎彬可以治疗物理的伤害，可是精神上的伤害他无能为力，所以他只能抱歉的看着欧阳淳。欧阳淳的行为是很可恶，可是他也不想让他受到伤害，所以虽然想整欧阳淳，可是自己现在确实没有办法，对此墨炎彬也感到了一丝懊恼，恨自己怎么不是学心理学，这样就可以帮助顾梵了。

    早就知道这个结果，可是当对方亲口告诉自己时还是有些失望，不过没关系，宝贝，既然我伤害了你就让我用一辈子的爱来偿还吧。欧阳淳看着怀里的人在心里许下了一世的诺言。

    之后，经过了欧阳淳的不懈努力之后，顾梵总算消除了对他的阴影，现在欧阳淳可以放心大胆的拥着自己的爱人了。相信他们的生活会越来越甜蜜。

