
空界之八重界 BY 玲樱

属性分类：穿越／东方奇幻／未定／轻松

关键字：关键字:修真耽美 　修真穿越 　强强

身为万年老怪物，若寒早就忘记了天劫是个什么模样。却不曾想到空劫冷不防出现，打了他一个措手不及。什么都没有准备的他被封印了的力量，进入了一个名为空界的世界。

另一个让他无法想象的是，他这个冷情的仙居然还有情劫！为了能顺利度过空劫，他不得不主动去经历情劫，却不曾想到，在经历情劫的同时，他也遗落了自己的一部分心。


   南宫世家

　　第一章 借体

　　若寒张开眼睛，撑起酸痛的身子。

　　好累，是因为昨天喝过头了么？头好晕啊。

　　下了床，他瞥过左手边的全身镜子，却看到一个瘦弱的身影。

　　哎？这是谁？

　　他不可思议的在镜子面前转了一圈，发现自己竟然变成了一个皮包骨的少年，还穿着古代服饰？!

　　有没有搞错，他捏了捏自己的手臂，确定一切不是在做梦，我倒……

　　前一刻他还在起居室和各界的众友们喝酒来着，怎么下一刻就变成了一个凡人？

　　不行，得赶快问问。

　　甩手准备唤出晶镜，若寒却发现自己法力全无。

　　OH，MY GOD!

　　究竟谁干的缺德事，将我的力量全封印住了!

　　等等，他在房中来回走着，试着理清思路。

　　能够封住他力量的，算来算去也就那么几个人。该不会是哪个家伙陷害他吧。不不不，他们哪有这个胆子。等等，记得小妖那家伙好象说过他最近会有一劫，但应该会逢凶化吉才对啊。怎么……

　　“小……寒……寒……小……寒……”

　　“小妖是你吗？”

　　若寒隐约听到了小妖的声音。

　　“小寒，我只说一次，你要记住了!”

　　小妖的声音很轻，而且似乎十分焦急。

　　“当时，你喝醉了，空劫突然出现，我们敌不过，仓促之下只好把你推入下界。”

　　“我虽然推算到你劫期将近，却没想到是双重劫，空劫竟然会提前来了!”

　　另一劫是情劫吧。若寒记得当时小妖一脸冷笑，说他这个万年冷血怪物竟然还会有情劫……

　　“仓促之间我只算到你的情劫在下界，所以请厉君封印了你的力量，将你送了下去。”

　　顿了顿，小妖又说道，“我们也知道他比你低了好几级，封印也维持不了多久，也不期望你有多安分，只希望你能乖乖的待在宿体中，不要被发现了。”

　　“即使封印解开了，只要你不使用大能量的话，宿体完全可以遮盖住你的气息。”

　　“你的仇家那么多，万一被哪个下界的认出了你的气息那还了得？”

　　“小妖……”

　　他们虽然总是说若寒冷漠，冷血，可到底他们还是很关心他的。

　　“等到你过了情劫，力量应该会增幅不少，到时候对付空劫就有把握了。”

　　“情劫一过，你要立刻回来，不然劫云会劈在下界的!”

　　“我知道，我知道。”

　　若寒听到传来的声音中间还夹杂着吼声，“小妖快点，时间不多了!”

　　雷暴!从小妖和他联系的声音中，隐约还传来爆炸声。

　　“怎么了？那边发生什么事了吗？小妖？!”

　　“没什么，正在打散空劫云呢！”

　　若寒颔首，空劫云蕴涵能量巨大，不是那么简单就会消散的。

　　“你的命数难以揣测，我只模糊算到，是名字中带有冰火之人!”

　　“好的，名字中带有冰火之人是吧。”

　　“我也不期望你能时时把我们挂在心里，只要偶尔能想起我……不，是我们，我们就心满意足了。”

　　小妖说到最后声音都哽咽起来。

　　若寒不是不知道小妖对我的心意，可是他天生缺情，又如何可以给小妖幸福。况且，若寒知道，小妖他对的只是依恋，其实真正能带给小妖幸福的人就在他的身边。

　　“小妖，最后了!”

　　是黎蕴!

　　““总之，我们都不在你身边，你自己要多多保重。”

　　“小妖，小妖？”

　　联系中断了，若寒叹了口气，看来跨越晶壁的联系实在太难为他们了。

　　修炼到他们那个程度，随意改变身形是完全没有问题的，不过只有第一次幻化的模样是最接近自己本质的，同时那也是自己的本源模样。然而无论你如何幻化，比你等级高的人还是能认出你的气息的，只有象若寒现在这样以借体的方式，将自己本源压缩成球，装在刚死的凡人躯体之内，由其混杂的味道遮盖住自己泄露出的气息，才不会被人发现。不过一般大家都是不愿意做这样有失身份，降低尊严之事的。

　　凡人在他们眼里，和蚂蚁，蟑螂差不了多少，试想，如果让你做一回蟑螂，你愿意么？虽然若寒比较享受这样的游戏就是了……

　　反正只要没有强烈的能量反应，劫云是找不到他的。

　　若寒伸了个懒腰，心想，哎，看来先熟悉一下自己的身体才是真的。

　　探入内府，他看到自己的本源正被一层薄薄的青色丝网捆在心脏附近。于是他心念一动，就见那缠绕的丝线正一点一点慢慢断裂开来。

　　他试了一下，手上出现一簇天火。

　　恩恩，差不多解成这样的程度就可以了。

　　他连忙修补起了本源上的丝网，将之固定在现在的情况。

　　想了想，他又想召唤晶镜看一下自己借用的这个人的生平，手指虚空一点，却没有反应，这才想起能力被封的他是召唤不了晶镜的。

　　嗯……晶镜是不能用了，那改用水镜好了。

　　通过水镜，若寒这个宿体的身平一一展现在他的眼前。

　　飞跃过的一幕幕，就象在看一部电影，这个身体的主人，哦不，是前主人，名叫柳若寒。

　　恩恩，若寒点头，心想，小妖他们在仓促之下还能找到个名字和我相近的凡人，值得夸奖。

　　不过……他皱起眉毛。

　　这个家伙的身世也“稍微”惨了那么一点吧。不但在3岁的时候被父母抛弃在了烟阁（俗称小倌馆），8岁开始接恋童癖，13岁开始接大肚腩，等到16岁“人老珠黄”就开始接虐待狂。现在才18岁，已经日日吐血，风一吹就倒了。

　　他的宿主长相平凡，性格有些唯唯诺诺，但待人相当温柔，人也温和，说好听点是随和，说难听点就是不懂得反抗，不管老鸨让他接什么样客人都不会说“不”，吃的少，用的少，也不在乎工钱多少。这样的“人才”老鸨哪里愿意放开，费劲了心思用着好料吊着他的命，去掉他身上的疤痕，以应付别的小倌不会接待的“特别”客人。

　　这次，他的客人据说是南宫家的少主，本来这样好康的事情是轮不到他的，可是这次南宫家竟然点名要他，不得已只好把他送了过来。

　　结果是，还没等到对方临幸，柳若寒就先吐血身亡了……

　　若寒发出啧的一声，朝四周看了看，周围的布置确实相当华丽，南宫家也确实有钱，这就让他觉得奇怪了。

　　有钱干吗不买个干净点的？要他这样的残草做什么？

　　若寒估计那些人还要等一会才会过来，这个柳若寒可才刚到就吐血死掉，被他占了身子呢。

　　设下结界，他拂袖消去了床上的血迹，现在这暂时可是他的身体了，要好好保养才行。

　　一瓶玉青露下去，他的整个身体微微发出青光，原本身上淡淡的疤痕都消失不见，肌肤慢慢饱满起来了。

　　接着他又从自己空间中拿了一件全白，金底纹的长袍换上。

　　现在镜中站着的是一名长相平凡，但双眼如辰，微笑如风的男子。一身白色金边的长袍在映衬出他的出尘的同时，也显露出一丝贵气。

　　恩，暂时先这样吧，身体的改造要慢慢来才行。

　　熟悉着自己的身体，若寒一边想，下次要去找下小阎王，让他给这个柳若寒投个好胎才行，算是借他身体的代价吧。

　　“笃笃笃”，敲门进来的是一名梳着小辫的丫鬟。

　　对上若寒的目光，刷的睁大眼睛，又忽然低下头去。

　　“柳公子，请……跟我来。”

　　晴儿在前面带着路，不时回头偷偷瞧那柳若寒。心里止不住惊讶，只不过是换了身衣服，怎么一个人的气质会变化这么大。

　　“若寒！”

　　才刚进大厅，迎面扑来一名男子，将若寒抱了个满怀。

　　哎哟，我的天，这具身体的主人才刚刚吐血死掉好不好，即使我用了玉青露，身体也还是相当虚弱的啊，你抱我抱的那么紧，是想让我再死一次么？

　　若寒在心里吐血，表情却还是那副无动于衷的模样。

　　“尹尘！”

　　一名墨色衣着的男子将那人拉开，他抱以感激的一眼，换来的却是对方的冷冷一瞥。

　　“放开我，南宫炎！”

　　“他是我弟弟！”

　　“尹尘，他是一名小倌。”

　　“小倌？”

　　南宫炎皱了皱眉头，正欲开口，一边的青衣男子急忙上前接道，

　　“就是卖艺之人。”

　　尹尘还想问问题，青衣男子却立刻打岔道，“啊啊，尹尘，你难道不请你弟弟坐下来谈吗？”

　　“对啊。来，若寒。”

　　尹尘抓着若寒的手就往主位上走去。

　　故事十分简单，就是某天某月某日，隐居的柳家夫妇半路出游遇到多年前的仇家，双胞胎之一的柳若寒，也就是咱们的主角，在争斗中不幸被掳，最后虽然手刃了仇家，他却不知去向。

　　这么多年来，他们一直没有放弃寻找柳若寒的踪影，却苦无消息。

　　一直到尹尘认识了南宫炎和南宫俊，哦，墨色衣服的，眉毛老是皱成一个“川”字的男子就是南宫炎，另一个笑咪咪的青衣男子就是南宫俊，尹尘靠着他们的人脉，打听到晋洲这里的烟阁有个对胡萝卜过敏的小倌（据说他小弟从小就对胡萝卜过敏），这才抓住了线索。

　　虽然隐藏的很深，但却瞒不过若寒，南宫两兄弟相当看不起他，谁让他曾经是个万人之下的小倌呢。相信如果不是经过长期调查确定千真万确以后（连当时柳若寒到烟阁时戴的长命锁都找到了），他们是怎么也不会让尹尘和他见面的吧。

　　一边听，一边保持笑容，可若寒其实早就在心里翻白眼了。

　　真是他妈的肥皂剧，简直就象我还在地球时候看的言情小说似的。

　　他听着尹尘的诉说，双眼却微瞟南宫兄弟，探心术施展开来。

　　南宫俊：这就是柳若尘么。不是说和尹尘是双胞胎么？怎么一点都不象？尹尘长的那么好看，他怎么这么丑？勉强也就气质比较象吧。

　　笨蛋，难道没见识过异卵双胞胎么？而且我这五官哪里丑了？这叫清秀，清秀！

　　南宫炎：小倌？虽然看上去干干净净的，可谁知道身上有没有什么病，还是让尹尘少和他接触为妙。

　　呸！你才有病呢！想我这个身体服用过玉青露过以后不要太干净啊，连出恭都不用！

　　气冲冲的若寒走在冥界大殿里，可恶可恶，自从第一天见面以后，他就再也没见过尹尘一面，以他要修养，不可打扰为由，那两兄弟根本不让尹尘来看他，而是将他整个变相软禁在小院里。

　　他们倒是可以到处游山玩水，可恶可恶。

　　“寒哥哥！”

　　“小冥！”

　　若寒抱起跑过来的孩子，重重的在他脸上亲了一下，逗得他咯咯直笑。

　　“最近很忙吗？”

　　“还好啦。倒是寒哥哥你好久没有来了，让我好寂寞哦。”

　　“抱歉抱歉。”

　　是的，没错，眼前这个可爱的小萝卜头就是冥界的王，冥阎，一般大家都爱称他叫小冥。

　　冥界独立于各界之外，也是唯一劫云不会到达的地方，何况小冥在若寒的手镯中建立了一个通道，让他即使不使用能量，也可以自由往返于冥界。

　　虽然若寒完全可以在这里躲避劫云，但除非永远待在冥界，否则总有一天还是他还是要对上劫云的，还是早点把情劫给突破了吧。

　　“寒哥哥，你怎么换了个模样啊，还披着凡人的皮囊。要不是你戴着我给你的专用冥王镯，我还真不敢认你呢。”

　　小冥天真的话语却让若寒起了层鸡皮疙瘩。

　　“什么凡人的皮囊啊？我这是借体，知道吗？借体。”

　　“知道啊，就是寄生么！”

　　若寒一脸黑线。

　　寄生……说的他和那寄生虫一样似的……

　　“恩，咳，不说这个了，你帮我把在下界生死簿里，下界中所有名字带有冰火的人找出来给我好吗？”

　　“好啊。”

　　小冥小手一挥，出现了一小堆……

　　他皱起了眉头。

　　“寒哥哥，你确定你要找的是这些吗？”

　　“是啊是啊。”

　　若寒高兴的将书捧到手里，看了起来。

　　恩恩，林冰火，年龄1岁……

　　我扔……下一本……恩恩……王冰火……年龄69……

　　我甩……下一本……恩恩……孔火冰……年龄23……哦！是这个吗？我看看……职业……太监……

　　我踹！

　　继续……恩恩……火融冰……这个名字有点意思……年龄28……可以！职业……侠士……勉强！相貌……

　　当我没看见……

　　可恶啊！若寒真想仰天长啸，几本看完，不是年龄太大，太小，就是相貌太丑，太矮，又或者不能人道的……

　　是不是小妖算错了啊！他敲敲头疼的脑袋。

　　“小冥啊，小界名字里带有冰火的只有这么些了吗？”

　　“是啊，寒哥哥。”

　　嘟着小嘴巴，小冥说道，“名字带有冰火的只有这些，倒是冰、火的还有不少。”

　　冰、火？

　　若寒脑海中灵光一闪！该不会……小妖说的名字中带有冰火的难道不是指一个人，而是指两个么？！

　　顿时满头黑线。

　　“让我看看呢。”

　　“哦！”

　　小冥小手再次一挥，立刻出现无数本子，堆得象座小山。

　　“等等！恩……快死的不要。”

　　一堆书不见了。

　　“丑的不要。”

　　又一小堆书不见了。

　　“老的不要！”

　　又消失了一小堆。

　　“小的不要！”

　　“矮的不要！”

　　“不能人道的也不要！”

　　……

　　最后只剩下两本书了。

　　“我看看，我看看。”

　　将书拿在手里，若寒翻阅起了简介。

　　崎泫冰──俗称冰罗刹，简称冰刹，职业杀手，统领整个飘渺冰宫。年龄23，拥有绝世武功，相貌清丽脱俗，不似凡间之人。

　　最后的评价给了满分5颗星，评语是：可惜人无完人，美中不足的是由于其自小修炼飘渺冰功，导致其性子无比冰冷，甚至可以说是没有感情。真可惜了那么一个绝世美人！

　　PS：女王受？还是貌似小受实则小攻？！

　　另一本……

　　姓名：南宫炎……

　　恩……他好象在哪里听过？

　　南宫世家当家，年龄25，富可敌国，具有皇室血统。相貌英俊邪气，为人质冷酷无情，俗称──冷面阎罗，简称冷阎罗。

　　评价：5颗星，评语：酷男，极品的酷男！酷哥中的典型啊！真不知道他笑起来会是怎么样的一番风景啊～陶醉ING～

　　PS：典型的攻？还是拥有美好身材的强受？！

　　汗……

　　“小冥啊，你这生死薄上的评语是？”

　　“哦，那个是唯姐姐她们写上去的。现在这些档案都是交给她们管的。”

　　呃……那帮同人女啊……可怜的娃啊，若寒在心里悄悄为小冥抹了把汗。

　　他摸了摸小冥的头，心想，在她们脑海里你这个正太估计早就已经被揉虐过不知多少次了吧……可惜我也帮不了你，各界的同人女实在太多了，包括红娘和王母都已经……恩……咳……

　　“寒哥哥你要走了吗？”

　　“恩，我正事已经办完了，要回去了。”

　　和小冥又玩了一会儿，若寒准备起身离开。

　　“是吗？那下次什么时候能再来？”

　　看着小冥一脸纯真，他不禁又捏了捏他的小脸，亲上了一口。

　　“一有空我就会再过来的，到时候给你带好玩的！”

　　“真的！说话算数哦！”

　　和小冥拉了拉指头，他这才踏出冥界。

　　第二章 试探

　　冥界的世界流逝和外界不同,若寒在里面那么久,其实外面只过了几分钟,所以真要让他在冥界躲避劫云,还真不知道要耗上几亿年呢。

　　通过水镜，他看到柳尹尘和南宫兄弟还在城外某个山头上看风景，起码要好几天才回得来，于是一边擦着面膜，一边郁闷的嘟起了嘴。

　　凭什么他们能出去玩，他却非要待在房间里发霉呢？

　　他每天每天被逼着喝各种补药不说（都被倒掉了），还不允许走出这个清居院，虽然有小N和小PSP，可在没有任何娱乐生活的古代，还是好无聊好无聊啊！

　　不过，嘿嘿，抹去一脸面膜，若寒突然站起，他们不让我出去我就不真不出去了吗？答案当然是──不！

　　他嘴角边翘起笑容，将手中的白纸剪成小人状，一挥手，一个和他一模一样的人立刻出现在他面前。

　　“主人，有何吩咐？”

　　“你待在这里乖乖得扮演我，直到我回来。”

　　“是的，主人。”

　　若寒跳出窗口，面貌一下子变成了很普通的大众脸，服饰也变成普通的平民服饰。呵呵，如果让安培晶知道他把他教他的纸傀儡用在这种地方，非气的发疯不可。至于相貌和服装，普通的幻术他还是能施展的。

　　幻术让所有走过若寒身边的人都当他不存在，他大摇大摆的走出了南宫府邸，这些天他闲着无事，通过水镜，将整个府邸甚至整座焕城都摸了个透彻，包括所有暗道^_^。

　　焕城算是属于整个下界的京城了，所以相当繁华。

　　走在街上，若寒好奇地这边摸摸，那边看看。

　　要知道他因为懒惰，向来不怎么喜欢挪地方，虽然也想到类似古代的界去看看，却从来没有去实现过。除了这里的上上界就只有在地球所在的那个无界待的最久了。

　　现在终于有机会体验一下古代游，他还不都尝试一下。

　　和最上界不同，下界堪比人口膨胀的地球，真是人挤人，而且大家都不会飞，自然全是用走的，于是更挤……

　　不过这样也方便若寒下手，嘿嘿。

　　才一会儿怀里已经多了不少重量。没办法啊，谁让若寒是被南宫变相软禁的对象呢，怎么会有银子这种东西，出门在外，只好借一点啦。用自己的力量凭空创造物品可是需要很强的力量做基础的，现在被封印了的若寒可做不到。

　　当然他也可以用幻术，但他不是很喜欢用它欺骗普通人。对那些小商小贩来说，生活水平的提高都是要靠他们勤恳的工作来兑换的，如果他们发现自己一天劳动的成果变成了树叶，石头等等，肯定难过大于惊讶，悲伤大于痛苦，所以在对待普通人时，他从来不用幻术。

　　坐在茶馆二楼，若寒慢慢喝着龙井，吃着花生，看着楼下熙熙攘攘。

　　这个世界充满了无数平行空间，比如地球所在的空间，拥有的是异能和科技，它所在的世界被称为宇宙，也被修真者们称为无界。而除此以外，还有许多空间。比如现在目前他所在的这个世界，是异术修行的世界，被修真者们称为空界。

　　这里的组成不是由星球组成，而是由上而下组成的一个金子塔般的空间，每一层都可谓是一个小空间，大陆和地球不一样，都是平的。最下层平民所在的一届被称为下界。服饰有些类似地球唐宋两朝的服饰，清朝的也有，但很少。人们多少都会一些修行法门，但修行需要耗费无数晶石，算是相当烧钱的职业，因此普通的庶民还是以练习武功心法为主，好一点的会一点法决。可以说，在整个下界中，修行者是相当令人敬畏和羡慕的存在。

　　当修行者拥有一定力量，也就是达到下界允许人类所拥有的最高能量时，就可以上升到上一界，也就是所谓的飞升成为仙人。随着修行人能力的上升，就可以通过挑战界壁垒，再向上一界进发。每上一界，其天地奇珍，修炼用的能量也越多，越纯净。而这样的在凡人眼中所谓的仙人界有七界，第七界也就被称为上界，是这里上级仙的所在。飞升是无比困难的，而进入七界后，每上一界则要变得更加困难。

　　由于进入七界便代表进入了仙的世界，所以七界和下界还有着十分分明的界限，举例来说，你进入了七界中的第三界，第二界和第一界就对你畅通无阻了。但如果你要从七界中下到下界，那就不是普通艰难可以形容的了。但普通仙人也不会没事跑到下一层七界中去，毕竟每上一层，天地灵气，天才地宝都是成倍增长。

　　不过很少有人知道，在七界之外还有一个上上界（冥界也属于七界之外，但连空界中的普通人都知道死了要去冥界投胎的，冥界也是空界的特产），在那里都是一些拥有穿越空间本事的“老妖怪们”。他们才是统辖整个空界之人。

　　其实若寒认为这里的修真者和他所知道的修真者是不一样的。他更喜欢称呼他们为修行者。在地球所在的无界，修真者们和宇宙的能量进行抗争，那才是真正掌握整个宇宙奥秘的逆天之人。而这里的修行者充其量只是进入七界，然后一层一层向上升，到达上界基本就无法前进了。和他概念里能够和宇宙黑洞做斗争的修真者完全不同。所以若寒一直认为这里的修行者只是类似修真者，其实力远远不如真正的能够穿越空间的修真者。

　　要说的话，这个空界实质类似结合了异能和修真的空间。

　　不过这个空界中，虽然有着异能参杂，但却是一个纯修行者的世界，所以常有不少拥有穿越空间力量的外空间的修真者，到这里来带走拥有潜质的新人做徒弟。

　　不过在他现在所在的下界，不仅拥有异能的人很少，修行者更少。即使有这样的人存在，也不过是若寒吹口气就可以杀死的存在。现在他虽然被封印了，但对付这一层的原住民，却也是绰绰有余的。

　　若寒也是在和一些修真者交流中知道这个地方的，因为这里的晶壁穿越起来比较简单，嫌着无聊就过来了，结果到了上上界，认识了一批损友。

　　有趣的是，这里上上界的统治者被称为玉帝，还有王母，七仙女，红娘等等的职务。若寒可是到现在还相当怀疑这里是不是哪个从地球飞升的修行者在拥有神能后另辟的空间创造出来的呢。

　　想到这里，他笑笑，然后抿了口茶，扔下一枚银锭，离开了茶楼。

　　买了不少风味小吃和各种特产后，若寒心满意足的回到了南宫家自己的清居院。除去这是他被变相软禁的小院不说，这里的布置还是相当不错的。小小的一片竹林，几座矮矮的假山，还有盛开荷花的池塘，在清新中带着优雅。虽然南宫家相当看不起他这个所谓的尹尘的弟弟，但至少他们不会在生活上亏待他。

　　夜晚到来，几名侍女路过清心院，都迈着小碎步快步走开，身怕沾染上什么病菌一般。

　　若寒从窗台上瞥到这一幕，也只是嗤之以鼻。

　　穿上夜行服，看看时间，22点13分，他心道，当了三天的米虫，是时候该行动了。

　　一把普通的长剑出现在他的面前。若寒轻巧的跳上长剑，念动口诀，长剑立刻带着他向天边飞去。

　　想要渡过情劫，就必须经历一场爱情，无论是双方相恋，还是单方的付出都可以，总之情劫就是所谓的因感情问题而产生一系列劫难。若寒想要触发这个情劫，以主动的方式渡过。举例来说，占卜结果显示你今天身上会发生非常倒霉的一件事，本来你是会外出的，结果在意这个占卜结果，继而待在家里，最后被掉下柜子的榔头砸到脚，骨折了。结果是非常倒霉，但比起原本你外出被车撞到的结果要好很多了。

　　很多事情都已经被注定，但如果你改变了选择，最后的结果也会发生改变。

　　再比如你今天身上会发生非常幸运的事，原本命运注定你会遇见你这一生最爱的人，可是你睡不着提早出了门，便错过了你这一生会最爱的人。最后突发奇想去买即刮型的彩票，幸运便转变成了你的手气，让你一举中了头奖。

　　对于幸运我们不多加评论，但是对于霉运，自然是提早知道提早准备比较好。

　　小妖的想法，若寒明白，无非是让他提早知道自己会陷入感情漩涡，如果没有小妖的帮助，也许他会在某一天来到下界，和南宫炎自然接触，然后因为某种感情问题，进而陷入情劫。情劫也许是因为两人的爱情纠葛，也许是因为单方面的痴缠，又也许是因为两人相恋引起他人嫉妒进而引发争端，总之无论哪一种情况，若寒都将是被动的等待事情发生。

　　然而在提早知道的情况下，他却有了选择余地，在非自然接触到南宫炎的角度上，他可以选择情劫的触发方式，而他选择的是……

　　这简单，不就是只要让南宫炎那小子爱上我就行了么？

　　既然小寒说我命中的情劫与这南宫炎有关系，那他不如早早接近他，和他来上一段，度过这个情劫，再去找那个什么杀手冰，也来上一段，不就可以解开情劫，提升力量了么？

　　嘿嘿，到时候劫云什么的根本不是我的对手。

　　不好，太得意忘形了，御剑飞行的气息就有些不稳了，若寒赶紧凝神。

　　真不爽，目前他可只相当于普通修真者的灵寂期，御剑飞行还稍微有些困难。

　　几分钟后，他就到了南宫兄弟和他哥哥所在的山头，从上面看下去，啧啧，真是大手笔。整整有二，三十人吧，丫鬟，侍卫，马车全齐了。

　　若寒降落到地面上，想了想，化为一美丽男子，随手召出一批傀儡马，骑了上去。

　　南宫兄弟只觉得一阵风吹过，一名火红的身影从身边跑过，定睛一看，竟然是一身着红衣的男子，身下明显是一匹汉血宝马，看上去马儿健壮非凡。

　　男子看到众人，似乎咦了一下，然后勒马停了下来。

　　众人这才看清男子的相貌，不免齐齐屏住了呼吸。

　　尹尘给人的感觉是出尘的美，而眼前这男子却是美的艳丽无比，再加上他一身大红，衬得他的皮肤更白皙，那一段露在外面的颈，恨不得让人咬上一口。

　　呵呵，若寒可是听到了那些男人咽口水的声音，这幻化自九尾的相貌，看来还是非常有杀伤力的。

　　谈心术随即展开，一看南宫炎的心里，若寒却差点掉下马去，他竟然认为我是魔门中人，看中尹尘的美貌，准备来抢尹尘的！他倒。

　　一旁的南宫俊也差不多想法，两人都很默契的把尹尘护在身后。

　　若寒郁闷的看着他们的动作，随即拉马，调头离开，留下面面相觑的众人。

　　接下来几天，他又尝试了好几种类型的美女和帅哥，可南宫兄弟竟然没有一个人有该有的反应，看来他们根本不是简单的被尹尘的美色所迷。而他们那些侍卫，丫环则大饱眼福，心里呼吁着这一路不要结束。

　　无聊的回到清居院，拿出小P，把轰龙当作南宫炎，若寒死命揉虐它，又过了十几天，他连PSP版的SWEET POOL都通关了，南宫他们才回来。

　　若寒想，如果感情能和游戏一样简单就好了，就只有几个选项，选对就能GOOD END，顺便还可以SAVE，LODE。

　　整整衣服，他出去迎接。

　　“若寒！”

　　如同前几次回来一样，柳尹尘一回来第一件事就是到他的小院来。这次比前几次进步，没有一见面就扑到他身上来。

　　“尹尘，你回来了.”

　　若寒微笑，他还是很喜欢这个单纯的没有受到世俗污染的少年的。

　　“若寒，你看，你看，我带了好多东西给你。”

　　迫不及待的将包袱打开，尹尘仿佛献宝一般给他体弱多病的弟弟若寒看他带回来的礼物。

　　南宫兄弟跟在后头，看起来没有什么表情，可其实心里都不情愿死了，那些可都是他们送给尹尘的礼物啊。

　　“尹尘，先去吃饭吧。”南宫俊适时的插上来。

　　出乎他意料的是，尹尘竟然乖巧的点头，还附带了个微笑。

　　难道说……>_<……

　　果然不出所料，在饭桌上，南宫俊不断给尹尘夹菜，尹尘也全盘照收，南宫炎坐在一边，一脸阴沉。

　　晚上，若寒拉着尹尘询问道，“哥，你和南宫俊……”

　　尹尘腼腆的点头，算是承认了。

　　“什么之后开始的？”他心里比着“耶”的手势，脸上则是一幅担心的表情。

　　“俊，俊他真的对我很好。”

　　“他教我骑马，告诉我哪里的风景好，还会带我到好玩的地方去。”

　　“自，自从我出山以后，他就一直照顾我。”

　　“看我不开心了，他还会想方设法逗我开心。”

　　听到尹尘这样不着边际的回答，若寒无语。原来这小子老早就喜欢上南宫俊了啊。他怎么之前就没看出来呢。

　　看着尹尘红红的小脸，若寒忍不住上前揉了揉他的头发，“南宫俊确实人很好，你要好好把握。”而可怜的闷骚南宫炎就由我来接收好了，他在心里说道。

　　第二天，若寒特地挑选了一件纯白的服饰，又将头发用簪子挽起，经过这么多天的调养，他的皮肤已经恢复了水嫩，再加上他本来就不是凡人，自然带着一丝出尘的气息，所以走在院里，回头率开始呈直线上升。

　　若寒雄纠纠气昂昂的准备踏进南宫炎的书房。南宫处理文件的时候十分专心，常常可以坐在书房一个下午都不动。忙的时候还会常常忘了吃饭。这些都是他用一包糖果和院里的小丫环交换的情报^_^，正好可以趁这个时间培养感情。

　　“柳公子，书房重地，闲杂人等未经许可不准进入。”门口的侍卫一手拦住了柳若寒，道。

　　若寒拧起眉头，不允许我进入？那刚才我怎么看见南宫俊和柳尹尘从里面走出来了呢？

　　门口一左一右两名侍卫，看上去一脸正气，其实心里却充满了对柳若寒的鄙视。

　　左边铁面：毕竟是小倌馆那种地方出来的人，知道要靠金钱来买通上下关系，不过他大概不知道那些拿了他钱的家伙，在背地里说他贱吧。

　　右边钢面：怎么能让这种靠屁股吃饭的肮脏人物踏入大少爷的书房呢？真让人想不通，他怎么会和尹尘少爷是兄弟的。

　　若寒听着两人的心声，脸色变青又转白，最后竟然憋出一个微笑，硬生生将那口气咽了下去，却抬手就定住了两人。

　　“呸，狗眼看人低！”

　　“是小倌怎么了，碍着你了，挡着你了，还是勾引你了？”

　　“人家一不抢，二不偷，也算是做正经生意，再说了，要有其他活路，还会去做小馆么？”

　　柳若寒觉得不解气，更是指着两人骂道，“就是有你们这种人，才会造成社会，人种歧视！”

　　“哼，我也不跟你们一般见识！”

　　柳若寒抖抖衣襟，心里不无恶意的想，改明儿我去给红娘告个状，看她给你们牵个什么人畜，不！是人植红线！让你们一辈子和植物人谈恋爱！

　　随即他犹豫了下，在进入书房的同时，还是隐去了身形。

　　门口两名侍卫这时才清醒过来，狐疑的摸了摸脑袋，那柳若寒走了啊？于是继续一丝不苟的执行守卫任务。

　　第三章 逐知

　　书房里，硕大的书桌上，南宫炎正拧眉查看手中文书。

　　柳若寒看到他这个样子，就不自觉的也皱起眉毛，随即又赶紧把眉间抚平。

　　真是的，他每天都这样把眉毛皱成川字不累吗？

　　一边在心里埋怨着，他一边轻手轻脚接近了南宫炎。

　　其实仔细看，这家伙却是蛮帅的么，比地球上的偶像明星帅多了，身材看起来也很好，难怪唯那些腐女们会把他评为极品了。

　　也许是南宫炎久居上位的缘故，英挺的相貌带着一丝冷酷的气质，让柳若寒看的目不转睛。

　　冷不防对上南宫炎抬起的双眸，柳若寒吓了一跳，连忙蹲下身子想躲藏，却记起自己这是隐着身的，对方看不见，于是悄悄拿了张椅子，又趴在了书桌上端详起自己未来老公（？）的相貌来。

　　趴着趴着柳若寒竟然就这样睡了过去，等他猛然惊醒，却已经夕阳西下，到了傍晚时分。

　　再看那南宫炎，竟然还维持着那个皱眉的动作，在批阅文书。

　　这家伙，难道一直坐在这里？他不知道快要天黑了吗？

　　门口传来轻轻敲门声，柳若寒见丫鬟小琴提着油灯进来，放在了距离书桌不远的茶几上，又将桌子上的空碗端走，接着又静悄悄的退了出去。

　　吸吸鼻子，若寒闻到了那空碗中浓浓的中药味道。

　　他又瞧了瞧南宫炎，至始至终，这个家伙都把注意力集中在手中的文书上，连头抬都没抬。

　　呜……柳若寒捂住了脸，原来这家伙是个工作狂啊！

　　难怪他之前的诱惑计划根本不成功！

　　只是一旦这种类型的工作狂对某人动心了，那势必会专情的很，那他要怎么样才能让南宫炎把注意力转移到他身上呢？

　　柳若寒觉得前途漫漫，他阿Q般的安慰自己，算了……时间长点就长点，就当是放假，休息休息。

　　第二天若寒照常在书房蹲点，搬了张椅子坐在南宫炎旁边，看起了奇幻小说。最近好的耽美小说太少了，奇幻小说也开始闹饥荒。没办法，他只好把重温旧的小说。

　　魔法炒手的结局还没看呢，再看一遍吧。

　　当他正看到主角靠中国的建筑大展神奇的时候，小琴推门进来，手中端着一碗什么东西，那带着浓浓中药味的气息让若寒鼻子直发痒。

　　想了想，他闪身出了书房，在半路截住了小琴，问起了那药。

　　“公子，您怎么知道那药的事儿？”

　　“嘿嘿，你别问了，就告诉我是怎么回事吧。”

　　小琴左右瞧瞧没人，便小声道，“以前炎公子忙的时候常常忘了吃饭，后来就落下了个胃痛的毛病。”

　　“这药是给宫里的御医开着养胃用的。”

　　“每天一碗？”

　　“是啊，炎公子都不让别人知道呢，只说是强身健体用的。”

　　若寒明白的点头，塞给小琴一枚大大的银锭，把她乐的两眼发光。

　　“公子您还有什么要问的，小琴我全都告诉你。”

　　他笑笑，随手又塞给她一枚银锭，道，“以后你每次煎好药都给我就成。”

　　“好的，公子。”

　　对这个小官出生的公子，大部分仆役都看不起他，但在这大半月里，却又不少人被他的金钱攻势给网罗了人心。

　　能给的消息就给，能帮的忙就帮，虽然在南宫府里大家薪水不错，但银子这东西么，谁也不嫌多不是么？

　　至于某人会不会害他们伟大的主人，这完全不在考虑范围。他们的主人可是千年难遇的纯阳体，百毒不侵，若寒公子手无缚鸡之力，又如何害得了他们主人？

　　这天晚上，是夜河祭。

　　晚餐的时候，尹尘闪亮着眼睛提出和若寒一起去参加的期盼，若寒在南宫兄弟怨恨的目光下，扬着笑脸大大的点了头。

　　于是夜晚，一行四人来到了民众的大街上。

　　夜河祭，乃是民间男女之间互相表白的日子。这天不仅有繁华的夜市，更有开放的表演，而其中最让人兴奋的莫过于放花灯。

　　无论男女，无论单身，或者有心仪之人，都可以提一盏花灯，放入河流上游。在花灯中，可放入制作花灯人的名字，暗号，或者其它，也可以什么都不放。

　　如果是单身之人，在下游接住那花灯的人，便是花灯主人的有缘人。如果接到花灯的是放花灯之人的恋人，那么爱情就会长长久久。

　　只是这放入花灯的河流可不是普通的短，而且质量一般的花灯漂浮不久就会下沈，所以虽然每年都有这个节日，在下游接到花灯之人却是甚少。

　　今年又碰巧是圆月的日子，据说在圆月时接到花灯的一对，会得到月老的祝福，永生相爱。

　　尹尘提着的蝴蝶花灯可是南宫俊下了不少功夫的，不仅是请功底深厚的老师傅扎的，还用上了上等的棉纱布，骨架的竹子也是选取的重量均衡的空心竹，他可不希望没到下游花灯就沈掉了。

　　“若寒，你真的不用花灯吗？”尹尘对两手空空的若寒道。

　　“不用了。”

　　“可是……”尹尘微微蹙起眉头，只是这个微微困扰的动作，已经让南宫俊对若寒怒目而视。

　　“真的不用了。”若寒摇头，道，“我不相信这种东西，若真有缘分，即使没有花灯，我也会在茫茫人海中找到那个人。”

　　尹尘惊讶的看了看若寒，忽而笑了，“嗯，若寒你这么优秀，肯定会有很多良家闺秀喜欢你的。”

　　“要是看中了谁，记得要和哥哥我说啊。”

　　“好的。”

　　若寒忍着鸡皮疙瘩，说出肉麻的语句，好不容易应付着尹尘和南宫俊离开，这才察觉就他和南宫炎两人单独相处了。

　　“你不和尹尘一起去？”

　　“不了，俊会陪他走到放花灯的地方。”

　　“哦？那你不去看看那难得花灯齐放的景象？还是说……你准备去下游？”

　　面对若寒略有深意的问话，南宫炎却淡淡的抱以轻哼。

　　这家伙！

　　若寒不得不再次动用探心术，这才知道南宫炎是来时受了尹尘的拜托，让他照顾若寒，陪若寒逛夜市的。

　　虽然他这个弟弟是假的，但尹尘对他的关心却是真的。

　　若寒在心里感到被人关心的温暖的同时，也不由得为身边的南宫炎叹了口气。只因为自己喜欢的人的一句话，就自愿去做自己不喜欢的事，南宫炎这家伙，真的很喜欢尹尘啊。

　　看着这样的南宫炎，不知怎么的，若寒生不起和他培养感情的情绪，而是道，“我们去下游吧。”

　　南宫炎对他侧目。

　　若寒抿了抿嘴唇，随即展颜一笑，道，“我改变主意了，想去接花灯看看。”

　　“说不定让我接到尹尘的花灯呢。”

　　灿烂的笑颜一时之间让南宫炎恍了神，随即他眉心一块就揪了起来。

　　若寒不等他回答，而是一溜烟窜入了人群，让南宫炎不得不赶紧跟上他的脚步。

　　忽然，一抹鲜艳的朱红跳入若寒眼中。

　　他讶异的看着那穿梭在人群中的女孩，嘀咕道，“她怎么在这儿？”

　　南宫炎也发现了若寒的异常，顺着他的眼光看去，他看见一名约莫十一、二岁的少女，正在推销自己的花灯。只是大家都为了不让花灯沈下去，都特意定制的花灯，她手中的花灯虽美，却鲜少有人上前购买。

　　见那少女梳着双平发，头发平分成两股，在头顶两侧系着两个大椎，看上去并不美丽，却也清秀可人。特别是她那双漆黑而灵动的眼睛，让人不禁想要多看上几眼。

　　怎么，难道柳若寒喜欢这种类型的姑娘？

　　南宫炎心里揣测着，原来小馆也是会喜欢女人的啊。

　　“丫头！你怎么跑下来了？”

　　若寒在拥挤的人潮中，精确的抓住了少女的手腕，少女恼怒的回头，却在看到若寒的同时，眼眸中闪过惊讶。

　　打量了若寒半响，少女眼中的惊讶顿时化为欣喜，道，“若寒哥哥，你怎么下来了？”

　　接着她小脸又皱了起来，道，“怎么变成这副模样了？好难看！”

　　若寒拉着她来到角落，好气又好笑的揉了揉她的脑袋，道，“我自然有我的事情，倒是你，就这样下来不要紧吗？”

　　“嘻嘻，你放心。这次可不是我偷溜，是光明正大下来的。”

　　“哦？”

　　丫头小声道，“红娘姐姐被关禁闭了，我这次是帮她来执行夜河祭牵线任务的！”

　　“哎？红娘又被关禁闭了？这次她又犯什么错误啦？”

　　“是偷把人妖牵成了线，还是把植物和动物撮合在一起了？”

　　“嘻嘻，没有啦，只不过是协助东海龙太子和他的情人私奔了而已。”

　　“是吗？那没有事吧？”

　　“没事儿，没事儿，有王母娘娘撑腰呢，观音娘娘也看着呢，月老那老头儿哪敢对红娘姐姐重判，最多和以前一样，禁止她一段时间下凡而已。”

　　“那就好。”

　　两人在角落里悄悄说话，倒也不怕别人听见，只不过在这个世界，女子小一些，十三就能嫁人，这么一个十一、十二岁的未婚女孩和一个男人如此接近，又不是亲人或者其他，看在别人眼里，就似乎关系有些不清不楚了。

　　至少南宫炎就撇过了头，心里对若寒的鄙视越发加深了。

　　烟馆中的出身的人，才会视礼仪为无物，在这样的地方光明正大和一名未婚少女牵牵扯扯。那少女既然和柳若寒相识，必定也是长出入那种地方之辈，于是他的眼神中又多了一丝厌恶。

　　烟馆可不是只有男人才去，很多有银子的女人也会偷偷摸摸去偷汉子，而根据他的调查，柳若寒从来没有出过烟馆，那么他认识的人只有可能与那里有关。南宫炎会那么想也不奇怪。

　　“对了，若寒哥哥，那个离我们老远还死命盯着我们看的男人是谁啊？”

　　若寒回头，对上南宫炎的视线，恰好捕捉到他眼中一闪即逝的厌恶，顿时心里不舒服起来。

　　“啊，我知道了！”丫头笑道，“他是若寒哥哥你这次的新猎物吧！”

　　“嗯……算是吧。”

　　“你这个凡人的皮囊也是游戏的一环吗？”

　　“随你怎么想吧，我过去了。”

　　“好的，那下次见。”

　　“行，不过你记得牵完红线可要早早回去，不然金童少了你又要哭了。”

　　“知道啦，知道啦……”

　　挥手和若寒告别，忽然想起什么，丫头又追了上去，塞了一个花灯进若寒手中，接着又嘻嘻笑着不见了踪影。

　　在她的眼中，借助月老临时的法术，可以清晰的看见从若寒左手尾指上延伸出一条红线，而另一端则缠绕在那名脸色黑黑的男子手指上。

　　虽然她不明白为啥那条红线会在中间分了叉，另一段消失在远方，但至少这名男子和若寒哥哥有牵扯是一定的了。

　　世人都道有红线之人将终成眷属，却不知红线只是代表一段姻缘，并不是一尘不变的。不然这个世界上就没有休书这种东西了，也不会有分手，别离这种词汇，而各个都是模范夫妻了。

　　“她走了？”

　　“嗯。”

　　“这是……”南宫炎看向若寒手中花灯，那是一盏小巧的可以承载在手上的花灯。四四方方，上面绘制着含苞待放的芍药，用金线和银线穿插着点缀，每一片花瓣都绘制的精细无比。也不知道是不是夹杂了一层丝绸的关系，透过火光，映照着那芍药微微晃动，宛如活物一般。

　　即使是挑剔的南宫炎，也不免赞叹这画师的功底。

　　见若寒点着花灯没有向上游去的意向，南宫炎不禁问道，“你不去放这盏花灯吗？”

　　若寒翻了个白眼，道，“我为什么要去放，又不会有人去接。”

　　“说的也是，而且这种添加了几层的花灯，很容易就会沈下，也没有去放的必要了。”

　　虽然明知是事实，但若寒还是被南宫炎刺激了一下，在他不注意的时候，狠狠瞪了他一眼。

　　“哎呀！”

　　在这样人挤人的环境人，撞到人是很正常的，和若寒相撞的少女抬头，竟然是熟人，小琴。

　　“啊，炎少爷，若寒公子，你们也出来放花灯啊？”

　　看到若寒手中的花灯，小琴理所当然的这么想，只是心里对为什么会是这两人的组合感到诧异。

　　若寒摇头否认，见小琴身边站着一名皮肤有些黝黑的男子，看上去一脸憨厚，看他露出的胳膊上的肌肉，像是匠人。

　　于是调侃道，“这是你的那位吗？”

　　男子还没有什么反应，小琴却闹了个大红脸，平时伶俐的大丫鬟这时候却结巴起来。

　　“才……才不是……”

　　“呵呵，不用解释了，赶紧去吧，晚了就错过放花灯的好时机了。”

　　小琴红着脸点头，随即又被那花灯的模样吸引住了，见若寒不准备拿去放，便要了过去，一起去放。

　　“这么漂亮的花灯不放的话，未免太对不起制作它的人了。”

　　“何况这些花灯也只有在放的时候才是最美，没多久就会损坏了。让它在最美的时候逝去，不是很美丽吗？”

　　女孩子有时候就是这么感性，若寒也就随她去了。

　　当月亮上升到一等高度，花灯的宴会开始了。

　　距离焕城不远的河流上，现在被橘黄色的点点星光给笼罩。无数摇椅着的花灯，漂浮在河面上，远远看去，如同一盏盏盛开在河水中的花朵。

　　走进看去，才发现那些花灯形象各异，有的是正规扎起的四方形，有的则是如同灯笼的圆形，还有的如同动物的模样，虽然都称不上栩栩如生，却也妙趣横生，让若寒看的目不转睛。他甚至还看到了做成小船模样的花灯！

　　顺着河流一路向下，花灯的数量慢慢减少，看着这些美丽的花灯慢慢沉入水中，若寒心底里竟然浮现了小琴的话。

　　对于这些花灯来说，也许没几天就会因为保存条件的问题而损坏，与其让它们破烂在家里，不如让其化作这河流的一片火光，至少它们也有过如此辉煌而美丽的时刻。

　　当他们来到河的下流时，只看到了稀稀拉拉几只花灯，等待了没多久，南宫俊也匆忙赶来，看到此景，不免心里揣揣，不知道他专门给尹尘定制的花灯能不能坚持到河下流。

　　在他忐忑的时候，冷不防有人拍了一下他的肩膀，顿时他一惊，见是大哥南宫炎，顿时又疑惑起来，道，“怎么，大哥你也来接花灯了？”

　　南宫俊的语气听起来说不出的酸溜溜，若寒忍住笑，他知道南宫俊是怕南宫炎和他抢尹尘的花灯，毕竟他的功夫可没有南宫炎强。

　　南宫炎自然也知晓自己这个弟弟的心思，摇头否认，这才让南宫俊松了口气。

　　作为弟弟，在他心里，自是察觉到自己大哥也对尹尘动了心思，但是他有生以来还是第一次如此爱上一个人，尹尘的单纯让他第一次知道了快乐是何物，所以即便是哥哥，他也断然不愿意让的。

　　抬眼看到乖巧的站在一边的柳若寒，南宫俊挑眉，这个小倌也来凑热闹啊，真是稀奇。随即不再理会，转而去注视微光闪烁的河面。

　　第四章 接近

　　随着时间的流逝，河面上的花灯慢慢多了起来。也不知道是今年寻找情缘的人特别多，还是今晚的风特别顺，从上流下来的花灯密密麻麻一片，让在下流等待的南宫俊不由的张大了嘴巴，开始忐忑不安。

　　为了不让别人把自己看中的花灯抢去，有的功夫强劲的竟然跳了出去，点着水面朝花灯抓去，只是在这一片密密麻麻中，要看中，在瞬间抓住自己看中的花灯，并且安全返回河岸，那可不是简单的事情。需要眼力，功力，运气缺一不可啊！

　　若寒看着周围有人欢呼，有人摇头，也有人喃喃抓错了，也有些跃跃欲试，南宫炎不由的拧动眉头，拉着他远离河边。

　　若寒讶异的朝他望去，以为南宫炎担心自己功夫不济掉下河里，一听他心声，才知道这家伙竟然是担心他取了花灯祸害人家良家女子，顿时脑门青筋冒起，恨恨的瞪了他一眼。

　　南宫炎不为所动，眼光瞟向河流，忽然一抹白色闯入他的眼帘，是尹尘的花灯！

　　动了动手指，他压制住自己出手的欲望，深吸了一口气，闭上眼睛。

　　若寒将他的表情都看在眼里，听到南宫俊惊喜的呼声，不由的在心里为南宫炎抱不平。明明是南宫炎先遇上的，也是南宫炎先看到的，可是偏偏造化弄人，让尹尘和南宫俊相爱了。说起来这还不都是南宫炎谦让的结果，如果不是他一味忍让，又怎么会让南宫俊得逞？

　　若寒翻了个白眼，还颇有些恨铁不成钢的意味。

　　“哥，你看，你看，是尹尘的花灯！”南宫俊捧着摘来的花灯，虽是无心，却让南宫炎心里刺痛了一下。

　　“嗯，恭喜。”

　　就在南宫俊乐呵呵的时候，忽然一声尖叫，随即传来有人落水呼叫的声音。

　　若寒神识看去，原来是一名站在小山坡上的小女孩探头时不小心摔下山坡，落入河流最湍急的河段，她约是不会游泳，折腾了几下，翻出几个小水花，很快就沈了下去。

　　那块地方太暗，离岸边又远，周围慌张的人们只听到尖叫和噗通一声，却根本不知道该往何处寻去。

　　然而南宫炎毕竟武功高强，抓住了那女孩沉入水中的一刹那，当机立断，飞身跳进河流，双足快速的点过各盏花灯，花灯只是略略沉浮一下，又稳稳的继续漂流下去。

　　一路用花灯借力，他迅速掠进孩子掉落的地点，一头扎进水中，找到逐渐下沈的孩子，迅速向上游去。

　　“出来了出来了！”周围的人呼喊着。

　　若寒跟着南宫俊赶到岸边，却见全身湿透的南宫炎怀抱着紧闭双眼的女孩从水中走出，头发已经散开，水从他发丝上低落，顺着他的睫毛慢慢落下，月光洒在他被浸湿的袍子上，竟然不知怎么的，在若寒脑海里产生了性感这个词汇，呆了一呆才向前走去。

　　趁着南宫炎将女孩放下的动作，若寒却不以人注意的单手虚空在小女孩胸前拂过，女孩咳嗽一声，醒了过来。

　　“梦儿！我的儿啊！”

　　“呜……妈妈！”

　　女孩抱着母亲失声痛哭，若寒看着此景，不由的眯起了眼睛。

　　“恩人，谢谢你！谢谢！”

　　女孩母亲的道谢，让南宫炎难得柔和了棱角，微微点了点头。

　　若寒觉得这个时候的他，没有了拒人千里之外的气息，而是变得微微柔软，心不由的微微一跳，却是心动了。

　　“哎？这是什么？”南宫俊从南宫炎身上取下个什么东西，原来是刚才南宫炎入水时扯住了他的发丝，被一起带了上来。

　　那是一盏小巧的花灯，面上精致而美丽的芍药，在几滴水珠的衬托下，正绽放的鲜艳。

　　南宫炎和若寒的脸色都有些古怪，这分明是先前若寒被丫头强塞下的花灯，只是那芍药，怎么绽放了？

　　接着几天，若寒还是每天下午都隐身了到南宫炎的书房去小憩，只不过每天再多了一道给南宫炎送药的程序而已，在原本的中药中，他加入了能改善体质的芳草，让中药喝起来完全不涩，反而有着淡淡的清香。

　　直到第四天他才从仆人们的闲言闲语中了解，这些天南宫炎之所以这么忙，完全是因为快要到每半年的半年度结算了，而南宫俊每天陪着尹尘出去，南宫炎便自动揽过南宫俊的活，将他手中积累的事务全部一并处理了。

　　若寒来到这个世界，也打听了南宫家的不少事情，知道这个家族的财力绝对是下界首屈一指，自然每半年的结算会非常繁忙。每个商行整理上来的账本需要一一过目核算，针对这六个月来每个领地的情况总结需要一一过目，针对一些问题必须给出对策和答复，还有许多新兴产业的发展需要制定方针……

　　就连皇帝每天都有批阅不完的奏折了呢，更不要说掌握一个大型家族的家主了，需要请示他和需要他过目的东西本身就已经很多了，又加上季度结算。

　　啧啧啧，连若寒都开始有点同情南宫炎了。

　　连续看了南宫炎那张脸五个下午，若寒开始对他手中的结算报告有了兴趣。

　　抽出一本看了看，满账本的数字在充斥进他脑袋的一瞬间，他产生了头晕目眩，两眼冒星的不适感，于是又合了回去。

　　南宫炎在全神贯注的时候，是根本不会在意周围的情况的，这也是若寒之所以大胆翻动他桌上文书的原因。

　　见南宫炎又端起那已经冰凉的茶水，若寒嘟起了嘴，手指微点，在茶杯被端到南宫炎嘴边的时候，已经是热气腾腾的了。

　　温度正好适宜入口，茶叶是若寒贡献出来的极品铁观音，上面还放入了他用木系能量催生的菊花，对提神醒脑最是有效。

　　然而南宫炎只是最初多喝了二口，接着就无动于衷了。

　　随便从书房里翻了本书，若寒又不自觉的将目光瞟向了南宫炎。

　　就算是工作狂，也不用连情敌那份都照顾到吧。南宫俊虽然是你弟弟，但他也是你情敌啊！还是说你准备放弃尹尘了？

　　这些问题南宫炎都是无法回答若寒的，即使他有读心术，也看不到人类最深处的思想。

　　无聊的呆在躺椅上摇了摇，若寒最后还是拿起了南宫炎桌上的文书，这一翻，却发现这本不是账本，而是一本地皮发展总结。

　　这本文书所讲述的地皮是南宫三年前才接手的一块地方，位于下界的角落处，很是贫瘠，加上连年灾害，已经快要达到民不聊生的地步。

　　若寒之前用金钱攻势，倒是听管家说过，这块叫做狭的地方，是皇帝处理不了，故意丢给南宫家为难的。这块封地不仅和南宫家的势力隔得遥远，治理没什么进展，每年还要倒贴很多钱进去，却又不得不继续管理下去，让南宫家感觉很是头疼。

　　一方面皇帝的命令是不可违背，但另一方面南宫家也不会看着成为自己的领民就这样活活饿死，所以每年只有不断填钱，再填钱进去。

　　若寒大致浏览了一下，就明白了狭的现状，这真的真的是非常贫瘠的土地。

　　寸草不生，就算花钱雇人来开垦，种上去的东西也没几天就会枯萎掉。

　　水源稀少，还经常不下雨，常年阴沉沈的，阳光都不见一点。

　　更可恶的是，那里明明不是沙漠，却还时不时发生沙尘暴，偶尔还有小型龙卷风，搞得人民连居住的房子都没有几幢是干净完整的。

　　没水，没阳光，无法种植，毫无特产，仅靠救济，这样的土地怎么还有人住？！

　　哈哈哈，谁让你南宫炎有皇室血统的，还把家族产业发展的这么好，在下界也深受领民们爱戴，这样的家伙，哪个神经正常的皇帝会不顾忌？

　　若寒来了兴趣，偷瞄了一眼南宫炎，见他还在认真工作，便携带着那份报告跑了出去。

　　变幻着相貌，若寒一路跑到了城东的土地庙那里，给土地公供上一份香烛，香饼，又捐了几个小钱，这才召出土地公。

　　对于身化亿万，放弃升级空间，而驻守在下界四方，为人民奉献一切的土地公，若寒还是带着几分恭敬的。

　　“哎哟，这……这……不是……？”肥肥的土地公等看清楚若寒手中的牌子，顿时两只眼睛都瞪圆了，随即向若寒行礼道，“您……您是？”

　　“别管我是谁了，反正你回答我的问题就好。”若寒将王母给他的牌子收好，随即将那份文书递了过去。

　　“是，小人一定知无不言。”

　　“行了，你告诉我这里怎么回事就行了。”

　　“这是……狭？”土地公的笑容僵硬了，道，“大人啊，这块土地可不简单啊。”

　　“哦？怎么说？”若寒询问。

　　他在上上界待得时间不短，知道下界的每一个区域都有专门的人员管辖，根本不会出现这种贫瘠的没有任何特色的土地发生，所以既然有这样的土地，那么就说明这片土地背后有什么特殊原因。

　　土地公抚摸着那份文书，眼神飘远，道，“狭，那里曾经是个美丽富饶的地方……”

　　“行了，别废话，说原因！”这土地公人是不错，就是爱罗嗦了点。

　　“啊？哦哦，好的。”

　　“就是那里五年前来了一条无恶不作的蜈蚣精，占据了地下一百米处的矿脉，就此落户安家，吸取了整片地域的精气，让狭变成了现在这个样子。”

　　土地公一口气说完。

　　“那里的管理者呢？”

　　“和龙王东太子私奔了。”

　　嗯？怎么这听起来这么耳熟？该不成是丫头说的红娘被关禁闭的原因吧？若寒的冷汗流下。

　　上上界一天，这下界可是一年啊，五年前，那正好和红娘被关禁闭的时间吻合，这次引起土地荒芜，也难怪她被惩罚的这么严重了。

　　“好，我明白了，谢啦！”

　　土地公注视着那人跑远，转头看到自己的小土地庙不但被清理干净了，上面还点起了高级燃香，还有香喷喷的土饼，顿时联想到了一个人物，顿时了然。

　　他笑呵呵的拿起那盒土饼，又看了一眼那人离开的方向，这才消失在原地。

　　若寒回到南宫炎的书房，见那人还在忙碌，只是今天书桌上的文书少了三分之一而已。他一边想着这人真是认真啊，一边偷看了下南宫炎的笔迹，随即模仿他的字迹在狭的报告文书上批阅了一番，然后塞进了处理完毕的那堆文书中。

　　嗯嗯，这样就行了。

　　有了第一次开头，自然有第二次第三次，在若寒神不知鬼不觉的帮助下，南宫炎只花了区区一天多，就把剩下来的文书全部处理完毕了。

　　他虽然有些讶异，却也没有多想，那些堆的小山一般高的文书他也不可能全部再一一检查不是么？便召集了管家，将文书资料返还给各大账房和管事们。

　　呵呵，这样应该有空了吧。若寒打着约南宫炎出去玩的主意，一大早就来到了他的屋前。

　　“什么？出去了？”

　　“是啊，好像是去巡查店铺来着。”

　　梳着两个麻花辫的丫鬟小欣，大约是这个府里唯一不怎么排斥若寒的人了。这也许和她曾经差点被卖进花楼有关。

　　可惜人家嫌弃她的长相，在犹豫的同时被管家给买了回来做了粗使丫头。她手脚勤快，人又老实，相貌也不具竞争力，所以在丫鬟里面人气还是不错的，许多八卦都会和她分享，就连服侍南宫炎的大丫头小琴也喜欢找她聊天，若寒也就经常来她这里来打听情报。

　　一来二去，他也就了解了小欣单纯的性子，没事也喜欢跑这里来了。毕竟比起用探心术去揣测人心，还不如和能真心对待自己的人说话来的舒服。

　　“啧，那我晚上再来。”

　　晚上，打听到今晚夜市上有好节目的若寒正准备去找南宫炎，路上碰见小欣。

　　“什么？又出去了？”

　　“是啊，卧大人请他去喝茶了。”

　　卧大人？

　　若寒脑海里浮现出那个胖胖的猪头。

　　“是卧石祝县主么？

　　“嗯嗯，柳哥，你怎么知道的？”

　　若寒笑笑，糊弄过去，心里却把南宫炎骂了一百遍。

　　喝茶？晚上喝什么茶，还不是相约去干那档子事儿，没想到南宫炎这家伙，看起来正儿巴拉经的，其实也是这么个货色。

　　走了几步，他又退了回来，问道，“小欣，你有没有听说是在哪里？”

　　小欣略略思索了一下，道，“好像听说有个艳字。”

　　“不过奇怪啊，茶楼的名字里怎么会有艳字呢？”

　　因为那是花楼，不是茶楼。若寒很想这么告诉小欣，但是话到嘴边又咽了下去，要是被小欣知道她崇拜的偶像也只是个凡人，心里肯定会不舒服吧。

　　城里名字里带有艳字的花楼，也就那么一家，叫做齐艳楼，既有聚集无数佳丽，又有百花争艳的意思，乃是城里消费最高，质量最好的一座花楼。

　　在这个世界，一城之主被称为县主，算是比较大的官了，和平明百姓不同，县主必须是会法术之人，才能镇住底下的士兵。

　　若寒一路跟着人流来到这齐艳楼，这才从面带兴奋的人流（都素男的）口中得知今天是清馆苏青开苞的日子，这不，大家都挤着去看公开竞价呢！

　　这苏青可不是一般人哪，据说是仙女下凡，美的让人屏息，就连曾经齐艳楼的花魁乌梅都没她万分之一的美丽。虽然大家都没有亲眼见过，但想来齐艳楼的老鸨是不会骗人的，于是都抱着瞅上一瞅的心思，前去凑凑热闹。

　　扔给老鸨一叠足够金额的银票，若寒在老鸨夸张的笑脸下，得到了二楼一个雅间。从二楼窗口向外眺望，正好可以看见客厅中热闹的景象。

　　围绕着方形客厅，已经坐满站满了密密麻麻的男人。每逢这样的公开竞价，就算拮据的男人也能花少点钱买个进场的站座，所以场面都是热热闹闹。

　　上了台准备公开拍卖的姑娘们也不怯场，都大大方方给众人行礼，并表演一番才艺。有银子的可以参与拍卖，没银子的也可以过过眼瘾，回去也好有给别的同僚吹嘘的资本。

　　若寒一边打量着下面喧闹的情景，一边用神识去打量南宫炎的所在。

　　哦！找到了。

　　南宫炎和县主卧石祝就在他对面三楼的一间雅间，门窗都关的死死的，貌似对下面的竞拍完全没有兴趣一般。

　　卧石祝腿上坐着一名女子，臂弯里还抱着一位，反观南宫炎，正儿八经的坐着，身边那女子想要靠到他身上，却被有礼的推开了。

　　“南宫兄弟，怎么？牡丹不符合你的胃口？”卧石祝笑呵呵的问道。

　　牡丹委屈的嘟起了嘴，眼泪都在眼眶里打转了，看起来确实我见犹怜，颇有几番姿色。只是南宫心里满满是那出尘的人儿，牡丹这番动作却是城墙上赶麻雀──白费劲了

　　第五章 进府

　　“卧兄，今天你请我来这里到底所谓何事？”

　　南宫炎向来不喜欢这种烟花巷，这从他对待小官馆出身的若寒就可看得出几分。他对这里这些以肉侍人，卖笑之人，都毫无情感，虽并不鄙视，却有着骨子里的厌恶。若不是每次应酬的对象都爱来这种地方，他是端不会陪同的。

　　卧石祝也不吊胃口，招招手，让牡丹坐到自己边上敬酒，道，“我今儿个可是为了南宫兄弟你啊。”

　　“怎么说？”

　　“最近看南宫兄你起色不顺，想必是憋了太久了吧，这憋了久可对男人身体不好。”摇头晃脑的卧石祝看起来更像一只肥头大耳的猪了。他身边的女子眼目中都有着一丝厌恶，却很好的被她们掩盖住了。

　　南宫拧起眉头，偷看的若寒知道，这是他心情不耐烦的征兆。

　　“别急，别急，我知道南宫兄弟你想来眼光高的很，这次老哥我可是特地挑这个时间带你来的。”

　　“这苏青可是难得的才貌双全的清官儿，老哥我恰好见过一面，真是出尘的宛如天上的仙女啊。”

　　“老弟，不是老哥谬赞，但是这苏青你可一定要见上一见，老哥敢打包票，你肯定会喜欢的。”

　　如果眼前的不是县主，南宫真要拂袖走人了，耐着性子又坐了一会儿，苏青的开苞会开始了，牡丹几人连忙帮着打开窗户，让两人能看清底下的景象。

　　若寒也朝下望去，却见一蒙着面纱的女子被老鸨带上了台子，还未说话，那双美眸就已经让在场的众人惊叹不已。

　　手持琵琶坐下，苏青的一曲秋月更是让众人惊艳无比。

　　这秋月的旋律和地球古代名曲《汉宫秋月》很是类似，后者乃是表现古代宫女哀怨悲愁的情绪，以及及一种无可奈何、寂寥清冷的生命意境，同是秋月，这首却更侧重在一种无可奈何，悲伤而抑郁的情绪。

　　苏青的琵琶弹奏的非常好，即使是柳若寒这种不怎么懂音律的人，也能听出那极富感染力的悲伤与绝望。

　　一时之间，大厅里静寂一片。

　　苏青美目扫过在场众人，不期然抬头和南宫炎对上，那双清澈眼眸中蕴含的情绪，在一瞬间颤动了南宫炎的内心。

　　她轻轻解开了自己的面纱，所有人都不禁倒吸一口。

　　并不是她长得太丑，而是她实在太过美丽。宛如高巅之花，充满了清高的气息。她就那样站在那里，却如同和周围一切格格不入一般。

　　所有人的脑海里就只有一个想法，那就是苏青她美的不像凡间女子，简直如同掉落凡间的仙女，是那么的美丽又出尘。

　　只是……那样的美丽，却会引起人们内心的另一种欲望，那就是采下它，然后狠狠的揉虐！

　　短暂的静寂后是疯狂的竞价。

　　一千两白银！

　　一千二百两白银！

　　一千五百两！！

　　人们疯狂的竞价，争得脸红脖子粗，有的甚至大大出手，老鸨一边笑的合不拢嘴，一边叫人去统计那些被打坏的东西，待会好索赔。

　　见到这一切，苏青宛如绝望一般闭上了眼睛。

　　“一千两黄金！”

　　猛地大厅里静寂下来。

　　一千两黄金？那可不是普通人可以拿的下来的。

　　若寒一脸僵硬，当他看到那个跳下三楼，走向苏青的男人，更是死死的咬住嘴唇而不自知。

　　南宫炎！

　　他就知道！

　　在看到这女人的时候，他就感觉不对，待看到她的相貌，果然，和柳尹尘有着六成相像，再加上她那气质，就更是达到了七八分！

　　无论是南宫炎还是南宫俊，在看到这么一个和尹尘相像的女人的时候，他们是觉得不会放着不管，任凭她被别人买走揉虐的！

　　“该死！”恨恨的骂了一句，若寒也不知道心里气闷什么，只是死命的抓着窗台，盯着大厅里的南宫炎。

　　许多有实力竞价的人，见是南宫炎，便都缩了缩头不啃声了。老鸨虽然有些不满，但还是出声宣布了苏青的归属，而苏青绝望的眼神中更是出现了一丝希望。

　　看着南宫炎表情柔和下来，伸手拉起苏青的小手，而苏青也含情脉脉的回望他，若寒忍了再忍，还是没有忍住，继而跳了下去。

　　众人一阵惊呼，却见一名少年从二楼翻下，直直朝着大厅中心而去。

　　“柳若寒，你怎么在这里？”

　　“哼，这句话该是我问你的吧。”

　　见两人认识，老鸨也就制止了上前的侍卫，转而和大众一起看起好戏来了。

　　苏青见那少年如此嚣张，微微有些害怕的朝南宫炎怀里贴去，而南宫炎也顺势将她搂在了怀里。

　　这一幕，更是让若寒咬牙不止。

　　好你个南宫炎，我这些天天天陪着你，你忽视也就算了，这不过是一长的像尹尘的女人，你就如此护着她，这待遇也差太多了吧？

　　抬头，瞪视，深呼吸。

　　若寒威胁道，“我回去告诉尹尘。”

　　“你敢！”

　　“哼，我为什么不敢！”

　　“呵呵，想必这位是传闻中的柳公子，果然是一表人才，出色的很啊。”卧石竹跑了下来打圆场，仅仅这一小段的路，就让他出汗出的衣襟都湿了。

　　对上若寒的视线，卧石竹先是微微一愣，随即汗流的更厉害了。

　　大概也只有早对若寒有偏见的南宫家人才没有那么注意他的改变，现在听到卧石竹的话，南宫炎又重新审视了一番柳若寒，发现他不但没有了一开始见到的那种病态，反而全身散发着一种说不出的味道。

　　一双眼眸因为怒意而闪着微光，一身公子服穿在他略微单薄的身上却显得有些飘逸，一时之间竟然让南宫炎联想到了尹尘。

　　奇怪，他们明明不像，为什么我会觉得相似？

　　这时，苏青低低的一声公子，让南宫炎回过神来。

　　“两位不如卖我个面子，换个地方再说吧。”卧石竹擦着脑门上的汗说道。

　　若寒撇了他一眼，又看了一眼南宫炎和他怀中的苏青，不屑的撇了撇嘴角，朝他们三楼的包厢走去。

　　老鸨这时赶紧出来炒气氛，更是拉出了一排双胞胎少女，表演起了热舞，很快楼里就恢复了热闹的气氛。

　　“好浓的香粉味。”

　　“不好意思不好意思，我这就让她们离开。”卧石竹催促几名女子下门，又使劲拿扇子扇着为房间通风，让南宫炎在心中诧异万分。

　　“好了，还不快放开！”

　　若寒的语气万分不满，那鼓着腮帮子的表情隐约有几分委屈，让南宫炎下意识的便放开了怀中的苏青，惹得苏青在两人之间目光游离。

　　沉默了半响，南宫炎终于开口，问道，“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在？”

　　南宫炎站起身，道，“跟我回去。”

　　语气中不容若寒拒绝，似乎理当如此一般。

　　若寒轻笑一声，道，“凭什么你可以来这里寻欢作乐，我却不能来。”

　　你不是小倌么？南宫炎心里纳闷。若寒更是听了他的心声，火气蹭蹭蹭直往上冒。

　　感情这家伙把他当做只能在男人身下侍奉之辈了，压根没把他当正常男人看待！

　　“不管怎么说，你是尹尘的弟弟，我有责任照顾你，跟我回去。”

　　尹尘，尹尘，哪次不是从他嘴里，心里听到这个名字？若寒感觉自己脑海里似乎有条叫做理智的线啪的一声断了，于是拍案直起，道，“我告诉你，南宫炎，我今儿个就待在这里过夜了，还有，我就要这个女人陪我，你怎么着？”

　　苏青忽然被指明，身子一颤，吓得眼泪在眼眶里直转，身子更是往南宫炎旁边挤去。

　　南宫炎拍了拍她的肩膀，示意她别怕，随即看向柳若寒的眼神却是严厉的。

　　本道他是尹尘的弟弟，虽从小倌馆出生，却不是情愿之身，自然有多几分宽容，可现在看起来，这家伙根本不学好，也丝毫没有把他们放在眼里过。

　　这样的家伙，不管也罢！

　　南宫炎带着苏青，拂袖而去，愣是让若寒冷笑无比。

　　他看着两人离去的背影，手指甩出一个云印，苏青只觉得双腿虚浮，突然之间失去了力气，两眼一闭，跌落下来。

　　至此，南宫炎不得不留了下来。

　　“先生说是急病，动不得。”老鸨的话还回想在南宫炎的耳边，他坐在门外，怎么都想不通好端端的人怎么忽然之间会得了急病。

　　难不成是有人在背后做了什么？

　　南宫炎忽然怀疑起了柳若寒，联想起他这一系列的表现，越发觉得奇特起来。

　　摇摇头，他又将这个揣测从脑海里甩去，无论如何，柳若寒都是尹尘的弟弟，应该不会做这种事的。

　　只是……小倌出生的柳若寒，应该对下毒略知一二吧……

　　若寒读着南宫炎的心思，眼神忽然冷了下来。

　　真想不通，小妖怎么会算出他会和这种男人牵扯的。除了一张脸，心里却肤浅的很。这种男人，即使是送上门给他，他都不要！

　　冷然的他看起来和平时的他与众不同，不过这样的他只维持了短短几秒，也只有一直站在他身边的卧石竹察觉到了，害怕的肥肉不停颤抖。

　　丢给老鸨一叠银票，若寒招呼也不打，直接走人。

　　卧石竹满脸冷汗的追了上去，只是他走时，还特地走到南宫炎身边，对他忠告了一句。

　　待在另一间房里，南宫炎想不通卧石竹对柳若寒另眼相待的原因。

　　据他的手下报告，柳若寒从来没有出过南宫家，又如何和县主相识？想到卧石竹很喜欢流连在烟花场所，难道说他是柳若寒的入幕之宾？

　　这么想就理通了。

　　只是，柳若寒又是如何躲开他的耳目，到这艳馆来的？而且还带有如此之多的银票呢？

　　“笃笃笃”的敲门声让南宫炎从沉思中醒来，道了一句“进来。”却见推门进来的老鸨。

　　老鸨甩着充满浓烈香粉味的手帕，道，“南宫少爷，您真的不去苏青那丫头房里？”

　　“不用了，男女本是授受不亲，我在这里待着既可。”

　　都是出来卖的了，谁还在乎授受不亲？老鸨心里虽然骂着南宫炎虚伪，脸上却是讨好的笑容。

　　“这是定金，之后的等苏青到我府里我自然会付给你。”南宫炎拿出一叠高额银票，更是让老鸨的笑容灿烂了。

　　她迅速夺过那叠银票，肥胖的手指忽然变得灵活万分。

　　“好好好，苏青在我这里您放心，保证她病一好就给您送去，一根寒毛肯定都不少。”

　　若寒一路走的极快，脚下竟然是施展起了腾云步法，原本和煦的风宛如化作利刃一般，割得他脸蛋生疼，可如果不这样，他似乎无法化解心里头那把无名火一般。

　　周围的人们只感到一阵风刮过，却根本没有注意到有人走过。

　　“等等，等等……”

　　遥远的地方似乎传来叫他的喊声，若寒狐疑的停下了脚步，却看满头大汗的卧石猪正追着他跑。

　　“哎哟，哎哟，大仙您跑的太快了，小的，小的实在……实在追不上啊。”

　　“切，不用给我客道了，让你这个上界的天蓬大元帅到这下界来做什么？”

　　见若寒脸色不好，卧石竹也不敢怠慢，连忙道，“小的这是下来捉妖来着。”

　　“捉妖？”

　　“是的，最近猴哥和骨头姐又大闹了一番，不小心在下界和上界之间打出了条裂缝，这不，让不少小妖精偷渡到了下界，我这是被抓包，无奈过来当差的。”

　　若寒看着卧石竹那一脸苦相，噗哧一声笑出声来，接着道，“那那个苏青是怎么回事？”

　　“她也是从上界逃下来的妖精吗？”

　　卧石竹点头道，“是啊，她可是少有的千年梅花精呢，一身变幻能力出神入化，我这次可是为了保险起见，特地带了她的克星准备来会会她的，哪知道她一点破绽都不给。”

　　“原来是千年梅花精……”若寒心道，难怪他没有看出她的身份，也难怪她有一身出尘的气质。

　　接着又问道，“你说的克星是指南宫炎？”

　　“是的，那个南宫炎天生天生纯火体质，拥有百毒不侵，驱邪避祸的体质，自然是这些小妖精的克星。”

　　“呵呵，平时说你笨还不承认，这道行千年的妖精在你我看来自然是小妖精，但对区区凡人来说，却是大妖精了啊，南宫炎那个体质有个P用！”

　　卧石竹连忙应着点头，接着又苦着脸道，“那我该怎么办呢？”

　　他眼巴巴的看着若寒，就期待他能给个主意。

　　若寒也没有辜负他的期望，道，“你继续去除你的小妖精吧，这梅花精就交给我好了。”

　　三天后，苏青进府，做了南宫炎的贴身丫鬟。

　　南宫俊虽然疑惑一向洁身自好的大哥怎么弄了个青楼女子进了府，但和尹尘浓情蜜意之间也未多追究，只当大哥放弃了对尹尘的心思，心里反而高兴地很。

　　至于尹尘，被两兄弟瞒的好好的，自然不会知道苏青的来历，只对南宫炎身边多了个漂亮丫头微微感到好奇，多看了几眼罢了。

　　这天，南宫炎照例在处理庄内事务，苏青一身素雅白裙端着清茶推门进入，对上南宫炎忽而抬起的视线，不由抿嘴一笑。

　　南宫炎一怔，随即低下头，不知该如何反应。

　　那天他也不知为何，明明是想为苏青赎了身，再给她安排一个去处的，却在对上她梨花带雨的面目同时，许了她进府来。

　　“少爷在想什么呢？”

　　苏青将茶端给南宫炎，一股似有若无的幽幽香气钻入南宫炎鼻中，让他不由精神一恍。

　　“少爷可是为了最近的事务而烦恼，不如让小女子给您捏上一捏，对这些推拿按摩，小女子还是多少有些涉及的。”

　　她眨着眉目，看起来却是羞怯的很，如果是一般男性看了，非要化身为狼不可。

　　对这名女子，南宫炎是心中有愧的。

　　若不是她的气质面貌神似尹尘，他也不会买她下来。

　　当时只一味想着不能让神似尹尘之人流落风尘之地，却没有好好想过如何安排这女子今后的生活。

　　她明明有机会成为一代花魁，最终却只是低声恳求他让她留在府中做一名伺候人的丫鬟。

　　就在南宫炎就要点头之际，门“吱呀”一声，忽见柳若寒抬脚进来。

　　一阵清风随着他进门而渗透进入，南宫炎顿时觉得眼前清明了许多。

　　“南宫炎，宫里来了个公公，在前头候着呢。”

　　“好，我这就过去。”

　　南宫炎站起，也不去深究为何门口的侍卫没有阻止柳若寒进书房，而是跟着他离开了苏青身边。

　　也许是本能吧，他虽被苏青吸引，心底某一处却抗拒着苏青。

　　苏青睫毛微颤，抬眼见那两人离开，手指抚上清茶的杯口，杯中之物在她手指的晃荡下，变为血红，忽而冒起了气泡，沸腾起来。

　　这次……呵呵……算你走运！

　　“小琴！”

　　“啊，苏姑娘。”

　　“得，叫我什么姑娘啊，我不也是个丫头么？”

　　“那……那不一样！”

　　小琴本来伺候南宫炎的大丫头，书房里端茶倒水的工作都是她的，可苏青一来，这活就成了她的了。

　　在府里人看来，这名为苏青的女子，虽出自青楼，却出淤泥而不染，毫无粉尘之气，就和那尹尘少爷一般，就如纯净的琉璃，让人不由心生好感。

　　至于她神似尹尘的面貌，也因为她气质出众而被众人给不知怎么的忽略了过去。

　　小琴等丫头也完全生不出嫉妒之心，而且见炎少爷对她态度与众不同，众人都在心里揣测她是不是会成为炎少爷的偏房夫人呢。

　　“呵呵，我们不讨论这个。”苏青道了一声“好妹妹”，问道，“姐姐向你打听个事儿。”

　　“什么？苏姑娘你尽管问好了。”

　　“也没什么……”苏青略有犹豫，但还是张口询问道，“那柳若寒是何人？为何你们都喊他为公子呢？”

　　第六章 计一

　　小琴一听，连忙左顾右盼，见没人，才小心的拉着苏青走到一边，道，“哎呀，苏姑娘，你这可不能随便乱问。”

　　“幸好你今儿个是问的我，否则要是在别处不小心被尹尘公子听了去，还不被俊少爷骂死了啊。”

　　“哎？为何？”

　　小琴这才把柳若寒的来历说了一遍，虽然同是烟柳出身，柳若寒却已经是个残破身子，但苏青却还是清白姑娘，气质出尘，又受南宫炎喜爱，众人对待两人的态度自然不同。

　　“这么说，柳若寒是尹尘公子的弟弟。”

　　“是啊，而且尹尘公子很是疼爱他呢。”

　　“那这个尹尘公子又是何人？我怎么总听见他名呢？”

　　苏青摆出一副才来府邸，虚心求教的模样，没让小琴起疑，便原原本本把尹尘的来历也说了一番。

　　“俊少爷和尹尘公子在外巡查店铺，过段时间就会回来了。”

　　她这是好心，却不知苏青心里打着算盘。

　　她是千年梅花精，可不是普通的凡人，之前在齐艳楼突然倒下，乃是中了他人之术。推测下来，应是那叫做柳若寒之人所下。

　　只是她没想到此人如此了得，竟然让她着了他的道！如果想要顺利达成她的目的，此人必要除去！

　　咬了咬指甲，她心中有了一计。

　　当晚从宫中回来，南宫炎满身疲惫，却见苏青从饭厅迎出，一身淡青色的纱裙遮不住的清新脱俗。

　　饭桌上一桌好菜，竟然都是苏青亲手下厨做的。

　　小琴在一边提了一句，惹得苏青低眉娇嗔，怪罪她泄密。

　　看着尹尘相似的苏青，南宫炎因为入宫郁闷的心稍稍舒展起来，便坐下拾起了筷子。

　　一桌子菜，都是他喜欢的菜色，菜色俱佳，一时之间让他不该如何下筷。

　　苏青见着了，捂着嘴低低笑道，“先乘碗汤热热肚子。”

　　野山菌的汤很是鲜美，小琴笑道，“这可是苏青姑娘一大早亲自去市场挑选的呢。”

　　南宫炎心里虽然诧异苏青一烟花之地出身的女子有着一手好厨艺，但却被苏青恬静的表情给吸引了视线。

　　“炎公子为何只盯着我看，这汤凉了可不好喝。”

　　小琴嗤嗤笑道，“那还不是苏青姑娘太美了，让我们炎公子看呆了！”

　　苏青双颊浮上红晕，啐了一口，道，“别乱说。”接着又娇羞的埋下头去。

　　可惜正是因为她这样的表情，让南宫炎从恍然中醒来。

　　他刚才透过苏青，看着的是尹尘。

　　但是尹尘是男子，不会有她这般女态的动作，是啊，她终究不是尹尘。

　　想到这里，他又忽然没了胃口，抬起的碗又放了下去。

　　苏青眼神中闪过异样的光芒，抬起头，却换做担心的表情，道，“炎公子可是身体不适？没有胃口？”

　　“那可更是要喝这汤了，小女子虽然不才，但也曾和药理师傅学过一些药膳。”

　　“这野山菌熬的汤用来开胃是再合适不过了。”

　　面对苏青担心的视线，南宫炎微微点头，接过了她端起的瓷碗。

　　在不小心碰到南宫炎的手指时，苏青白皙的脸蛋霎时通红，一直到她脖子根都是诱人的粉红。

　　她低垂着眼，看着南宫炎喝汤，眼见那汤水就要碰到他的嘴唇，忽听一声“轰──”，然后是奴仆们四处走动惊叫的声响。

　　南宫炎放下碗，揪起眉头，苏青见状，恨恨的向外面撇了两眼，又化作惹人怜惜的害怕状，双目含泪，极度激起人的保护欲望。

　　“发生什么事了？”

　　南宫炎站起，眼光丝毫没朝苏青那里瞟，而是询问自己属下。

　　门口跑进一名小厮，连滚带爬，一脸惊恐，道，“回……回……”

　　“慢点说。”

　　小厮咽了咽口水，道，“清居院那……那里……忽……忽然……电闪雷鸣……”

　　南宫炎眉毛一挑，小厮一紧张，快速道，“整个屋子都塌了一半！”

　　事实上，不仅是塌了一半，整个清居院已经没有一座完整的竖立的建筑，而都已经或坍塌，或成为焦土，而半空的雷电还在劈动，紧接着燃起熊熊大火。

　　大街上无数的人惊呼“走水啦！”，南宫家里的仆役们或逃的逃，或跑的跑，南宫炎拉住一个，问道，“柳若寒呢？”

　　“若寒公子？”

　　那下人一愣，随即看向大火燃烧的方向。

　　南宫炎表情一凛，跟在他身后的苏青却弯起了嘴角。

　　她才不管这个若寒是什么妖怪变的，总之想和她作对，还嫩了点！

　　“公子，您要做什么？不能进去！”

　　苏青的表情在看到南宫炎要冲入清居院而化作惊恐，双手揽住南宫炎，奋不顾身的用身子挡住他前进的道路。

　　“让开！”

　　“不行，那里这么危险，公子您去了也只是送死。”

　　“柳若寒在里面！”

　　“公子！”

　　不仅是苏青，很多下人都吓得跪了下来，小琴和侍卫们也阻挡着南宫炎，岂能让他们少爷为了一个小倌前去冒险？

　　南宫炎心中叹息，说实话，他并不愿去救柳若寒，但是他毕竟是尹尘的弟弟。

　　只要一想到尹尘哭泣的面容，他的心中就一痛。

　　苏青眼泪划过双颊，道，“小女子不过是花楼女子一人，不如让我去救若寒公子，恩公还请放心。”

　　说着作势就要往火里冲。

　　南宫一把拉住了她，摇头。

　　火已经烧得那么大那么旺，即便冲进去救人，估计也已经晚了。

　　不知怎么的，南宫眼前似乎浮现了在闯入齐艳楼，柳若寒那气鼓鼓的模样，心下一颤，竟有几分苦涩在心头。

　　只是这感觉来得快，去的也快，在他还未回过神来之时，又消散在他心头。

　　第二天一早，圣旨传来，南宫家众人才知道那天的电闪雷鸣不过是宫里的修行者供奉不小心劈歪掉的天雷所致，继而皇帝下诏补偿了南宫家无数金银财宝。

　　只是众人在感慨修行者的厉害的同时，也不由的为这些人草菅人命，根本不把世俗之人放在眼里的修行者而心寒。

　　如果那天恰好劈在南宫少爷，或者他们头上怎么办？有心人甚至在揣测是不是皇帝故意给南宫家的一个警告。

　　至于在那场事故里死亡的柳若寒，除了丫头小欣恳求小琴为他烧了几叠纸，其他人仿佛忘了这个人一般，丝毫没有提起半分。

　　苏青抿着嘴，抿嘴微笑着泡上了一壶茶。

　　“苏姑娘，是给炎少爷端茶去吗？”

　　“啊，琴妹妹，是啊，你看这茶泡的如何？”

　　“呵呵，如果是苏姑娘泡的茶，无论是什么样的，炎少爷定是喜欢的。”

　　苏青羞道，“少贫嘴，我这就端去。”

　　“嗯，少爷在书房呢。”

　　“好的。”

　　自那天过后十多天天，苏青在府里更受欢迎了，南宫不是没有察觉，但只觉得此女子心地善良，宁愿冒着生命危险去救他人，也不枉他救她于花楼之中。

　　“公子，茶。”

　　苏青把茶递给南宫炎，笑意盈盈的从上往下看他。

　　南宫炎略有不快，却只是点头仰头喝掉了茶水。

　　自从苏青来了，都是她伺候他喝茶，虽然她泡的茶水也非常香，但相比较而言，他更喜欢最近小琴泡的茶。那直通肺腑般的清爽，像是要把身体内的疲劳全部给吸走一般的好茶。总是能让他因为处理事务繁忙而疼痛的脑袋舒服起来。

　　而且小琴很乖巧，知道不在他忙的时候打搅，只把茶水放下便离开，而不是和苏青这般，到他面前提醒他。

　　“公子，我帮你研墨。”

　　苏青挽起水袖，露出一截白嫩的手臂，南宫炎又皱了下眉头。

　　静静的书房里，现在却多了研磨的声音，“卡滋卡滋”很是突兀，南宫炎还能感到苏青的视线，待他抬眼看去，又见她如同受惊的小鹿，害羞的低下头去。

　　南宫炎心下烦躁，突然觉得自己当初同意让苏青做贴身丫头是个错误。

　　“公子？您不批阅奏本了？”

　　“不，我出去一下。”

　　苏青小跑跟上，很自然的召来小童，示意他跟上，并嘱咐了几句，俨然一副女主人的派头。

　　只不过奇的是，不仅是那小童，就连周围的侍卫等人，也没有觉得丝毫不妥。

　　南宫炎隐隐觉得有些不对，但也没有多想。

　　然而就在他走出府门，却在门口看到意想不到之人。

　　“尹尘？”

　　下一刻他的惊喜化作惊诧，“若寒？！”

　　“是我们，南宫大哥，我们提早回来了。”

　　尹尘拉着若寒从马车上跳下，笑的开心无比。

　　“大哥，你怎么了？一副见鬼的表情？”南宫俊奇怪的瞟了南宫炎几眼。

　　南宫炎看着和尹尘说说笑笑走进府中的柳若寒，喉咙干涩，竟然发不出声来。

　　“呵呵，所以我说那人笨啊，那么明显的错误都会犯！”

　　尹尘正和若寒分享着自己这次和俊巡查店铺发现的问题，可随即听到丫鬟的尖叫，又看见侍卫们个个双眼凸出，像是不能呼吸的鱼一样，张着嘴巴。

　　“奇怪，这些人怎么了?”

　　若寒心里是知道原委的，若不是他解开了些本源上的丝网，还真逃不开那“天雷”和三味真火。

　　那梅花精也好生歹毒，竟然准备直接杀了他一了百了，想必那宫中供奉的修行者，也是一逃跑的妖怪。

　　天雷是假，三味真火是真，在这个世界，对妖怪来说，三味真火是真正可怕的东西，能够烧出他们的本源，气化掉他们的残骸。只是她不该猜错了他的身份。

　　若寒眼中闪过冷芒，看来他不给这梅花精点颜色瞧瞧，还真给他开起了染坊来了，啊？！

　　当下微笑道，“许是见着什么不干净的东西了吧。”

　　此话一出，顿时丫鬟、侍卫们通通脸色一变，端着盆子走路的几个小丫头手一颤差点还把碗碟打翻了。

　　“柳若寒怎么会和你们在一起？”

　　南宫俊翻了个白眼，道，“你当我愿意啊，他早早的候在城门口，尹尘看见他来迎接高兴都来不及，我能阻止么？”

　　从他这话里，南宫炎听出了浓浓的醋意，心里直发苦。

　　南宫俊尚且还能嫉妒，他却是连嫉妒的权利都没有。

　　“啊！”

　　“是尹尘的声音！”

　　南宫兄弟两人迅速赶到声音来处，却见尹尘指着化为灰烬的清居院，说不出话来。

　　南宫俊顿时狠狠瞪了南宫炎一眼，随即一把拉住他，走到一边，问道，“这是怎么回事？”

　　南宫炎苦笑，只好复述了一遍事情经过。

　　南宫俊心中怒火燃烧，他虽不喜若寒，但对尹尘却是清楚的，他爱护自己这个弟弟无比，如今见着他的居所被烧毁，还不知道会怎么反应。

　　柳尹尘双目含泪，抓着若寒的手，道，“原来我不在他们是这么待你的。”

　　“幸好我今天提前回来了，否则还不知道要被你瞒多久呢。”

　　“尹尘……不是的。”

　　“不，你不用说了，我都知道。”

　　尹尘把若寒抱在了怀里，道，“我知道你是个好孩子，可这不代表别人欺到我们头上还不反抗。”

　　“这里我们不待了，走！”

　　南宫俊连忙上来，阻止道，“尹尘，别，你听我大哥解释。”

　　“不，我不需要听。”

　　“看这里模样显然已经不是被烧掉一天两天了，如果你们嫌弃我们就说好了，何必故意做出这样的事情来！”

　　若寒看着那个挡在自己面前的男人，心下不由的感动了几分。眯起了眼，人类啊，果然是有趣的生物呢。

　　“不是的，尹尘。”南宫俊连忙拉着南宫炎快速解释了一番。

　　尹尘听完，不语，只是摇头。

　　“俊，你当我不知道你们南宫家的财力吗？”

　　“一个小小的院子，请来建修者，不到两天就能建造完毕。”

　　“再者，真的有心，会把这个清居院就这样放在这里，不清理，不重建，只是就这样……放着么？”说到后来，他的语气颤抖，哽咽无比。

　　建修者，是那些朝着修行者方向努力，为了谋生而出现的职业之一。建修者是担当建筑等方面。这些人虽然不是正式的修行者，却多少有些本事，在世俗之人面前已经是小半个天的存在。他们大多为皇家服务，即便是自由之身，要价也无比之高。但与其相对的是，他们的服务质量是上乘的，速度也奇快无比。

　　南宫俊柔声解释无法说服尹尘，他心中焦急，不由说漏了心声，道，“不就是一个院子么？你何必……”

　　尹尘愣住了，下一刻，眼泪如同珍珠般从眼眶里一粒一粒冒出。

　　“不就是个院子……”

　　尹尘是真的伤心，南宫炎不说，他以为至少南宫俊会和他一样对他弟弟视如己出。

　　“他是我唯一的弟弟，我同父同母的亲胞弟，这个世界上最亲的人。”

　　“我不知道你们为什么要这样待他，但是我早和你们说过，对他如何便是对我如何。”

　　“他已经吃的苦够多了，我以为你们是可以信任的，才把他托付给你们，可现在，我知道，我错了。”

　　尹尘眼中是满满的失望，南宫俊知道自己说错了，“啪”的打了自己嘴巴一下，想要上前安慰，却被尹尘一把推开。

　　眼见尹尘和南宫俊就要闹翻，若寒犹豫了一下，像是下定决心，轻轻拉住了激动的尹尘，道，“哥，你真的误会了。”

　　“我误会了？”

　　“嗯。”

　　若寒的一句话顿时迎来南宫兄弟感激的眼神。

　　南宫俊心里想，只要这小子能让尹尘留下来，我以后就对他以礼相待，不再计较他那个小倌的身份。

　　南宫炎则在心里疑惑，为什么柳若寒要为他们开脱。另外这些天，他又住哪里去了？

　　还在思考，却对上柳若寒羞涩的眼神，顿时头皮发麻，有了不好预感。

　　“哥。”若寒低着头，手指搅在一起，像是女子羞涩时的表情，快速的撇了南宫炎一眼，又低头，弱弱道，“我这些天一直在南宫大哥房里。”

　　一时之间，在场的所有人都觉得耳边出现了幻听。

　　若寒的脸蛋红的可以滴出水来，道，“哥，我们在一起了。”

　　第七章 同床

　　那天的惊雷仿佛还响彻在自己耳边，南宫炎从睡梦中醒来，抹了一把脑门上的汗，是梦?

　　冷不防他突然发现自己只睡了一半的床，一条被子卷在床中间，再往那边看去，却睡着一名少年。

　　他的眉毛拧成“川”字，凝思三秒钟，迅速下了床。

　　薄被被掀开时灌入的冷风，让少年嘟囔了一声，翻滚着换了个姿势继续睡。

　　至于南宫炎，他按着自己的太阳穴，又看了看床上睡的正香的柳若寒，脑门上的青筋顿时一跳一跳。

　　换好衣服推门出去，让门口候着的小童吓了一跳。

　　“炎、炎少爷。”

　　“嗯，收拾一下，今天进宫。”

　　“啊？这么早？”

　　“还不快去准备？”

　　“啊！是！”

　　背后，若寒从被窝里抬起头，眯着眼瞧了一眼南宫炎的背影，弯起了嘴角。

　　那天他的震撼发言，让柳尹尘震惊，不敢相信自己弟弟和南宫炎在一起了。

　　“南……南宫炎……你……”

　　“大……大哥……你……”

　　就连周围的奴仆看向南宫炎的目光也是怪异的。

　　南宫炎刚想否认，却见柳若寒拉住了尹尘的衣角，在他耳边低声道，“哥，我是真心喜欢南宫大哥的。”

　　柳尹尘生性单纯，可却是非常疼爱自己这个弟弟的，若寒就是吃准他这一点，恳求他能够成全自己和南宫炎。

　　虽然根本不是那一回事，或者说根本没那回事，但比较起自己的亲弟弟，就算南宫兄弟有什么说辞，他又怎么会相信。

　　“哥哥怎么会反对呢，我高兴还来不及呢。”

　　柳尹尘拉着若寒的手，擦擦眼角渗出的泪水，心情复杂，道，“只不过这么大的事儿，你怎么一直瞒着我们呢？”

　　他瞥了一眼南宫炎，语气有些不满，道，“南宫大哥你也真是的，都认识这么久了，还见外什么。”

　　“难道你还怕我反对什么？”

　　尹尘忽然笑了，把若寒的手放在了南宫炎的手里，道，“既然你们真心相爱，我当然祝福你们。”

　　“南宫大哥，我弟弟可交给你了。”

　　面对柳尹尘闪亮亮的目光，真诚的笑容，南宫炎想说的话都梗在了喉头，根本吐不出一个字。

　　南宫俊也是完全懵了，原本他是绝对不相信自己哥哥会喜欢上这么一个小倌的，但看他不反驳的模样，难道是心虚？！

　　再回头打量起柳若寒，他发现这小倌比第一次见面起来多了不少翩翩风度，少了那一副营养不良的样子，还挺好看。虽然还是不及他们家尹尘，却也有一股说不出的味道。

　　难道大哥喜欢这种的？

　　不管如何，南宫炎和柳若寒成了的话（实际上和谁都成），对他也是一件好事，至少他不用再防备他家大哥这个竞争对手了。

　　他拍了拍南宫炎的肩膀，表示无能为力，于是当夜，柳若寒便理所当然的住在了南宫炎的卧房里。

　　“我睡书房，你睡这里。”

　　南宫炎的安排让若寒嗤笑一声，道，“你不怕尹尘说你冷落我么？”

　　他拖了外袍，径自褪下小鞋，露出白嫩嫩的脚踝，坐上了床，让南宫炎不自在的撇过脸去。

　　果然就是小倌，一点廉耻都不懂。

　　柳若寒听他心声，却暗自感到好笑。

　　他们可是两个男人，虽说这个世界男男也能婚配，但普通两个大男人光着膀子在一起也是正常的，会多想只能说明这个家伙心里有鬼。

　　若寒打量了一下红木大床的大小，道，“你今天尚且可以用事务繁忙的借口躲上一个晚上，那明天，后天呢？”

　　“总不可能一辈子不回府、不住自己房吧？”

　　见南宫炎张口，若寒弯起嘴角，像是知道他心思一般，道，“别想让我打地铺，不过你要是愿意打地铺也行，只要你不在乎被守夜的奴仆看到笑话便是。”

　　南宫炎见若寒那笑意盈盈的模样，和刚才那泫然若泣、害羞腼腆的模样完全不同，心中疑惑，不免多看了他几眼。

　　若寒抛了个媚眼给他，道，“我看这床挺大的，睡我们两个绰绰有余，不如我们挤挤好了。”

　　南宫炎一下子明白过来，面目僵硬，双手握拳，质问道，“你方才是在演戏？”

　　若寒翻了个白眼，道，“你才看出来？”

　　“为何？”

　　“嗯……我说我喜欢你，你信不信？”

　　“哼！”

　　“诺，我就知道你不会信的。”虽然不是真的就是了。

　　若寒吐着舌头，那模样看起来有几分可爱，南宫炎一个恍神，竟然把他和尹尘重叠了起来。

　　若寒眼中闪过一抹精光，念上心头，道，“你不必想太多，我不过和你同床而已，再怎么样，以我这样的小身板，也对你造不成怎么威胁是不？”

　　于是当晚，两人便同床共枕。

　　说到底，南宫炎还是不想让尹尘失望，不就是同床么！

　　这是造成他今天一整天心情不佳的原因，另一点则是，在柳若寒同床陪伴下，他竟然难得的一夜好眠，让他心绪复杂，不知该如何反应，这才早早匆匆离开了府邸。

　　若寒伸着懒腰从床上醒来，洗漱后前去饭厅，却不料被苏青堵着了。

　　“哟，早啊。”

　　“早。”苏青几乎是咬牙切齿的说出一个“早”字，感觉她的牙齿像在磨牙一般，而若寒就是她牙齿缝里的肉。

　　上次好运让这家伙逃了，还被他用计成为了南宫炎的男宠，领先了她一大步，这让一向高傲的梅花精很是不忿。

　　深吸一口气，她装作忧愁的模样，道，“柳公子可有时间？”

　　“嗯……我很忙的，有什么事儿你说吧。”

　　苏青瞧着若寒小人得志的模样就恨不得咬上去，她心里提醒自己要顾及形象，微微低头，道，“可否请柳公子随我来？”

　　在周围侍卫和奴仆眼里，只觉得苏青欲言又止，看上去很惹人怜爱。她微微红肿的眼眶、像是哭过一般，而脸色也苍白，显得很是憔悴。

　　有些丫头已经八卦的在讨论，是不是因为曝出了柳若寒和南宫炎的关系，让苏姑娘心生烦恼。毕竟前一段时间她的表现，除了他们迟钝的炎少爷，这个府邸任谁都知道她喜欢他了。

　　“小欣，我说炎少爷是不是真的喜欢柳若寒啊？”小琴提着篮子，篮子里装着些新鲜水果。

　　小欣摇着两个小辫，道，“我不知道啊，不过我觉得柳公子挺好的。”

　　“也许吧，不过我觉得苏姑娘更好一些。”

　　作为南宫炎的大丫头，小琴和柳若寒还是接触不少的，虽然比起以前，她对柳若寒的感觉稍微改观了些，觉得他虽是小倌，却不若外面传言说的那么不堪，但相比较清白身子的苏青，她还是偏袒苏青一方的。

　　小欣甩着辫子，皱着小脸，道，“是吗？”

　　柳若寒的回归，她也许就是这个府邸里最为高兴的人了，对于苏青，她接触的不多，毕竟她只是个粗使丫头，去前院的机会都不多，更别提和府邸的宠儿苏青有所接触了。

　　把洗好的果子放进篮子里，小欣道，“好了。”

　　小琴点头，尹尘少爷喜欢吃新鲜水果，在府里的日子里，俊少爷可每天都让她们帮着张罗。

　　瞧这些红彤彤的水龙果，可是只有贡品里才有的美味啊。

　　“俊少爷对尹尘少爷真好。”叹了口气，她想起了自己的那位，两朵红云浮上她的脸颊。

　　再过一段时间，他可是要来提亲了呢。

　　苏青带着柳若寒来到府邸一偏僻之处，随即张口吐出一团雾气，化作一片白雾迅速向远处飞去。

　　柳若寒挑眉，随着她一路飞到人迹罕至的一片荒地上，放眼看去，到处是杂草丛生，周围方圆百里没有人烟。

　　这时的苏青一改那出尘的模样，而是唇红，肤白、看上去妖艳了几分。

　　她张开红唇，道，“说吧，你想要什么？”

　　“我想要什么？”

　　“别装了，你是想要南宫家的财富、还是他们的权势？”

　　“这些我都可以给你，不过取而代之的是，你必须立即离开。”

　　若寒感到好笑，敢情这梅花精对他有所忌惮，准备和他谈条件来了。

　　“我倒是想知道你想要什么？为什么每天给南宫炎的汤、水中下魅魂散。”

　　苏青一惊，再度打量了柳若寒一番，可怎么看他不过是一只小妖怪而已，可他又怎么会知道魅魄散的存在？

　　“魅魂散，乃是太上老君炼丹时的意外之作，能够改变一个人的意念所向，让其从意识到魂魄全部迷恋上下此散之人，但是此散早就被太上老君封了起来，你又是如何得到的？”

　　“闭嘴！你到底是谁？为什么会知道这些？”

　　“呵呵，我是谁你不用知道，我只是警告你，别挑战我的耐心！”

　　猛地从若寒身上飙出一股冷气，苏青只觉得自己瞬间坠入冰寒抵御，从脚尖到发丝，竟然全部抹上了寒冰！

　　待柳若寒离开，苏青好久才从那彻骨的寒冷中清醒过来。

　　不对，刚才那人不是柳若寒！

　　她观察了柳若寒这么久，从没见过他那么冷冰冰的模样，可……可她打从心底却觉得，这才是他真正的模样。

　　这样的家伙，她不能惹，可是……

　　咬了咬下唇，想起南宫炎那特殊的体质，她努力克制自己全身的颤抖，从袖中取出一只金色的小鸟。

　　“大哥，还请再助我一臂之力！”

　　小鸟鸣叫着飞走，不远之处，若寒却把这一切看的真切。

　　他身旁站着一个肥的似猪的人，正不停的擦着额头上的汗珠。

　　“天蓬大元帅，你帮我去查一下这梅花精的大哥是谁可好？”

　　“哎，好的，小的这就去。”

　　“呵呵，不忙。”若寒笑的开心，道，“无聊的日子有些调剂才好玩么。”

　　看着他的笑容，卧石竹却觉得背后衣服被冷汗湿了一片。

　　这一天，南宫炎在宫里留宿，第二天才回到府邸。

　　总之只要有机会，他都不会回自己房里休息。

　　这样过了一个月，南宫俊带着尹尘又去了大陆北边的商铺查看。

　　这次来回起码要花上半年多，尹尘走时，拉着若寒的手嘱咐来嘱咐去，要不是若寒坚持，他还真想带他一起去。

　　待他们离开，若寒才算是松了口气，目光灼灼，他知道接下来才是好戏开场。

　　“苏姑娘，你怎么又在这里帮忙了？”小琴恰好来厨房取食，见苏青挽着袖子忙碌，连忙拉开她，道，“想吃什么让厨娘烧就好了，你怎么亲自下厨呢？”

　　厨娘们都笑了，一人说道，“小琴，你不知道，苏姑娘想给少爷亲自煮点东西补补身子。”

　　“是啊，这一个月来少爷忙东忙西，府里都没歇上几天，今儿个正好在府，苏青姑娘见他操劳憔悴了不少，便想给他弄碗鸡汤补补。”

　　“原来是这样。”

　　小琴的揶揄让苏青双颊粉红，害羞的低下头去。

　　“妹妹，你可别笑我。”

　　“呵呵，怎么会呢，还是苏姑娘体贴。”

　　当下不再打搅，领了点心就走。

　　来到书房，和铁面、刚面打了个招呼，小琴先是敲了敲门，才推门而入。

　　书房中，南宫炎正一脸严肃的批阅奏本，而另一边的躺椅上，柳若寒却悠闲的捧了本书看的起劲。

　　小琴捻手捻脚的走近柳若寒，把点心放下，若寒嗯了声，捻了块桂花糕放嘴里，眼光却没从书上离开。

　　自从南宫炎默认柳若寒的男宠身份，他便堂而皇之的每天下午跑进书房蹲点。

　　南宫炎自然不允许，但只要柳若寒搬出尹尘威胁，他便只好勉为其难同意。

　　还好柳若寒很安静，总是一个人看书，不会打搅他。

　　而且自从柳若寒呆在了书房，苏青也不会在他身边跟前跟后，打搅他处理事务了，从这一点上，南宫炎还是觉得柳若寒挺有用的。

　　“柳公子？你在看什么书？”

　　小琴好奇的悄声问道。

　　若寒睨了她一眼，问道，“识字？”

　　“嗯。”

　　“OK。借你一本看看。”

　　喔……啥？小琴瞪大眼睛，也不见若寒怎么动作，就扔了本书给她，封面上写着《小楼传说》。

　　“这是第一部，你先看着吧。”

　　小琴应了声，美滋滋的抱着书走了。

　　第八章 解热

　　一日的忙碌过后，南宫炎揉着脑袋回到自己卧房，脱去衣物准备上床，却听布帘后传来哗啦呼啦水声。

　　他奇怪的向内探去，却见柳若寒正从水桶中走出。

　　他一头黑发如瀑，一身白皙的肌肤如同上等的白玉，水汽蒸腾的他双颊粉红，水盈盈的眸子像是勾人一般。

　　一滴水珠从他肌肤上低落，不知怎么的，忽然让南宫炎感觉口干舌燥。

　　他勉强咽下口水，闭眼不看，又道，“不是说让你回自己房睡吗？”

　　早些时候清居院已经重建完毕，现在尹尘暂时离开，他也不必要委屈自己和柳若寒一起睡了，自然要求分房。

　　柳若寒白了他一眼，自顾自拿起干布擦拭身子，道，“我可没答应你什么。”

　　“柳若寒！”

　　南宫炎睁眼一喝，却恰巧看见柳若寒不避不让的正面，那小巧而可爱的性器，顿时脑袋里一片空白，随即又无比鄙视。

　　果然是小倌，才会如此不知羞耻。

　　他头疼的按着太阳穴，摇头，道，“你不走，我走。”

　　话音才落，他忽然感觉一阵昏眩，心里莫名焦躁起来。

　　若寒心中正诽谤南宫炎故作姿态，却见他双腿一软，直挺挺倒了下去，心道不好，立刻上前扶他平躺在了床上。

　　一摸南宫炎的额头，烫的厉害，他裸露在外的每一寸肌肤都热的令人感到恐怖。

　　“竟然是熔岩草！”若寒苦笑。

　　难怪他没有发现。

　　这熔岩草并不是什么毒药、迷药，而是第二界中的一种大大的补药，更是火属性体质的凡人梦寐以求的宝贝，能够让他们突破极限，一鼓作气进入修行大道。

　　只不过，这有个前提，就是在至寒之地方能服用。

　　因为溶岩草的药性太过霸道，如果没有至寒之物的镇压，其药性非要让那服用之人活活被体内炙热血液折磨而死！

　　更何况这南宫炎不仅是普通的火属性体质，更是千年难逢，万年难遇的至阳之体，此药性反而发挥的更加厉害。

　　如果能够度过这一关还好，南宫炎能比普通火属性之人提高的更多，但如果度不过，恐怕不仅是他本人，这一片府邸都要被他这一身溶岩之力给溶解掉了。

　　想了想，他迅速披上衣服，解开一些心网上的蚕丝，一个闪身带着南宫炎来到土地庙，唤出土地公，打听到了这片土地的至寒之地，立刻瞬移过去。

　　苏青本是待在自己屋里，等着看好戏的。

　　在她看来，那柳若寒即便再厉害，也不可能在一刻钟内到达大陆的另一端的至寒之地，以南宫炎的体质，即便有至寒的法宝也不一定能够镇压住他体内的火性，如果想要救南宫炎，柳若寒必定要来求她不可。

　　她的桌上盒子里，摆着的是玄冰晶，是第三界中玄冰冻中的冰晶，只需要指甲一小片，就可以让这一片大地化作寒冰，如果将这个化为粉末让南宫炎服下的话，他身体内的熔岩草药性自然会被中和。

　　只是这玄冰晶之中已经被她大哥熔炼进了魅魂散，吃了它，南宫炎便会真正成为她的俘虏。

　　本来，让南宫炎吃下熔岩草是她的最后一步，她原是想用日积月累，慢慢用感情攻势来俘虏了南宫炎，但目前看来，只有下强烈的药剂，用硬的，才有可能得到南宫炎。

　　只不过等待到天亮拂晓，她还是没有等到柳若寒。

　　心下忐忑的她去了南宫炎的卧房，却没有发现他俩踪影，找遍整个府邸也没有见到他们。

　　她心慌了，揣测那柳若寒该不会真是什么厉害的人物，可一想到新认的大哥，又心定了些。

　　想了想，她穿进小琴的屋子，手指按在她的额头，念念有词，待一串红光没入小琴额中，苏青擦了擦额角的汗水，哼了一声。

　　南宫炎这时只觉得自己身处一片炙热之中，那种炙热不是夏日的那种闷热、或者炎热，而是像把他整个人串成了一串放在了大火上烤，从每一片肌肤上传来宛如刀割一般的刺痛。

　　他想要痛呼出声，却发现自己根本失去了声音，整个人像是被固定在了深深的岩浆之中，连

　　身体都如要融化掉一般，动弹不得。

　　那简直犹如活活撕裂他身体一般的疼痛，即便是南宫炎这样的硬汉子也忍耐不住，甚至索性想要一死了之。

　　就在他实在受不了的当儿，一股清凉的气息从外流入他四肢百骸，凡是清凉的气息流过的地方，都让他不再疼痛，而是觉得冰凉一片。

　　若寒见南宫炎脸色缓和下来，顿时松了一口气。

　　他手指戳了戳南宫炎的脸颊，笑道，“凡人啊，凡人，你可不要就这样死了。”

　　“你要是死了，我上哪儿去找人给我解情劫去？”

　　“这情劫可不是光解一半就成的啊。”

　　他也不知自己心里那莫名的担心是从哪儿来的，皱皱眉，挥手进了冥界。

　　“寒哥哥！”

　　“呵呵，小冥……”若寒一把抱住小冥软软的身子，闻着他身上淡淡的奶香，感觉整个人舒坦起来，心情忽然好了很多。

　　果然，小冥是治愈系的。难怪那些同人女一看到他就双眼放光。

　　啧啧，这样一个极品正太，估计这辈子都逃脱不了她们了。

　　在心里默默为小冥抹一把同情泪，若寒不客气的在他脸上吧唧了好几口，惹得小冥嘻嘻直笑。

　　“嗯！咳！再亲可要收钱了。”

　　“啊？唯，你怎么在这？”

　　“我一开始就站在这，只是被某些人不小心忽略了。”

　　若寒灿灿一笑，放下小冥。

　　眼前这一身大红职业装，带着黑框眼镜，精明而干练的短发女性，便是这一代冥王的助手─唯。

　　她可是上一届冥王特地托人从地球挖角过来的超级助理，不过想必上届冥王没有想到，这重金挖角过来的超级助理竟然会是个腐女吧……而且现在已经成为冥界女子之间的红人，冥界的BL小说写手始祖……

　　若寒还记得被那只去挖角的千年冤魂拉着去喝醉酒时，听到的他吐露的心声。

　　真是一失足成千古恨啊！我当初怎么就被她禁欲的外表，干练的手腕，雷厉风行的手段给折服了呢！

　　当时那只千年怨魂可是一把鼻涕一把眼泪的诉说他后来的辛酸史。

　　自从他成功挖角了唯这只大腐女以后，不但被她背后的腐魂给震撼了一把，更是被威逼利诱要求着让他再挖角她的腐女同伴来到冥界，如果不答应，唯就准备把他卖给最喜欢“吃”冤魂的冥界大将，于是在上代冥王一无所知的背后，冥界的重要机关慢慢被腐女们渗透……

　　用唯的话来说，这一片还未被开发的处男地，实在令腐女们垂涎三尺。

　　好吧，如果她说这话不是对着那些冥界帅哥美男们说的话，可能更有说服力一点。

　　扯远了，若寒拉回远游的思绪，摸摸小冥的脑门，笑道，“我这次来是想请你们帮忙。”

　　唯托了托黑框眼镜，嘴角一撇，道，“你什么时候来没有事情让我们帮忙了？”

　　“呃……”

　　“好了，你尽管说好了。”

　　“呵呵，还是唯最好了。”

　　“少来。”接着她又皱了皱眉，道，“劝你少用这副皮相来献媚，实在太不适合了。”

　　若寒汗，随即请她帮忙调查南宫炎的前世今生，他要知道为什么那梅花精会如此对他感兴趣。

　　“行，我待会就能给你，不过……”

　　“香奈儿最新香水两瓶，范思哲春夏秋冬服饰各一套！”

　　唯闲闲的摸了摸指甲，道，“我这次可要动用好几个姐妹呢。”

　　“呃……追加爱马仕限量包包一款，如何？”

　　“今天天气真好啊……”

　　“啧，间之楔最新发售OVA DVD 十套！最新耽美小说十套！最新耽美漫画十套！”

　　“一百套！”

　　“八十套！”

　　“一百二十套！”

　　“五十套！”

　　“二百套！”

　　“三十套！”

　　“成交！”

　　呼，好不容易从唯那个女人手里接过南宫炎前世今生的单子，若寒拧起了眉头。

　　不为啥，只因为这南宫炎原来只有前世一世，而且前世还是第八重界，也就是上上界里面的炎焱星君，司掌火焰。

　　那炎焱星君他没见过，却也听说是七界一株集天地阳气诞生的木而修炼成的人，后被玉帝看中，得以加入上上界。

　　这七界的神物，即便转生了，也不是凡物。妖物等要能把他炼制成药材，非凭空增长三千年修为不可。但是阳木天生刚烈，除非其心甘情愿奉献出身心，否则在最后定会自爆。

　　“难怪那家伙吃了熔岩草会那么大反应……”

　　“哎呀，不好！”

　　若寒连招呼都来不及和小冥打，连忙返回下界，回到至寒之地一看，南宫炎果然已经全身冒出蒸汽，看上去像只红彤彤的虾子，手指已经深深扣入冰面，身下的冰面更是凹下去老大一块。都形成五六米深的大洞了。

　　若寒有些懊悔，要早知道南宫炎是阳木转生，他也不会什么都不布置就去了冥界。

　　阳木可是七界的阳气的聚集，熔岩草虽然只能引起出内部的热力，但那热度却也绝对不是这下界的寒冰可以抵挡的，在他离开没几分钟，南宫炎就又陷入了犹如身体被焚烧的痛苦之中。

　　“啧！现在又不能用润水。”

　　他的空间里能够对付这种情况的上品药物很多，润水就是一种高级疗伤用药，是第八界的产物，但高级药物可不是光吃下去就可行的，而是必须要化解药力，期待现在的南宫炎自己化解药力是不可能的，而若寒为了躲避空劫，封印了功力，也不能帮他。

　　再看，南宫炎已经没有力气，呼吸越来越弱，再这样下去，若寒估计他很快就要去和小冥见面了。

　　“没办法了，就那样吧。”

　　下定决心，若寒从空间里拿了一瓶润滑剂出来，瞥了一眼南宫炎，道，“便宜你了。”

　　他解开腰带，用手指沾了润滑剂，往自己下半身涂去。

　　自己往自己的小穴上涂液，他这还是头一回，不熟练的动作，手指进出小穴的奇特的感觉，让若寒双颊带上一丝粉红。

　　“这样……可以了吧？”

　　忽然想起什么，他连忙跑过去扒开南宫炎的衣服一看，哇塞，好大的东西！还且还因为充血和高昂的热度膨胀的恐怖。

　　若寒咽了咽口水，要把那么大的东西塞到他的下面？未免太高难度了吧。

　　他忽然打起了退堂鼓。

　　他本想是利用他这个寄体吸取南宫炎身上的热度，再由他自己慢慢来化解。

　　只因他这个身体本身是木属性，引火简单，而玉青露改造后，拥有了半仙的体质，对这种热度的抵御能力非同一般，只要花上几天，这阳火便可以被他化解掉，可现在……想起这个寄体曾经的经历，若寒在南宫炎火热的身躯旁，却打了寒蝉。

　　再次瞄到那家伙的小弟弟，又看了看自己下半身，会很疼吧？

　　在他犹豫的同时，南宫炎却微微清醒了。

　　在全身炙热火焰的包裹之中，他一直是有意识的，只是在无边的痛苦之中他无暇思考，只有一味忍耐那令人恨不得死去的痛苦。

　　若寒放在他腰部的双手，却是那么冰凉，让他不自觉想要抓住那冰凉的存在，用整个身体抱住他。

　　在那一丝冰凉的作用下，他微微睁开了眼睛，在朦胧之中，他似乎看到了混杂着忧愁、担心表情的尹尘。

　　“尹尘……是你么……”

　　喃喃过后，南宫炎又陷入身体内火焰的折磨之下，如果不是若寒耳力了得，还真听不到那自语。

　　微微一愣神，他苦笑。

　　南宫炎这家伙，竟然在这个时候还想着尹尘，都烧得神志不清了，还真是痴情啊。

　　不过反过来说，这家伙以凡人的身躯和神志，竟然在阳火的释放下，在那种仿佛皮肉一块块被剥离的痛苦下坚持了这么久，实在不是以刚毅两个可以概括的。

　　若寒忽然对南宫炎有了一丝敬佩。

　　他不知道自己心里的转变，只是莫名的不想让眼前这个男人死去。

　　“罢了罢了，不救你，我的情劫又要如何解？”

　　“就暂且让我当尹尘的一回替身好了。”

　　轻柔的帮南宫炎捋开额间汗湿的发丝，若寒的眼神是他自己都没想象到的温柔，轻叹一声，他轻轻的吻上了他的唇。

　　南宫炎沉溺在炎热的火海中，他感觉自己意识越来越模糊，越来越模糊，仿佛就要离这个世界远去，眼前似乎闪过了无数奇特的景象，而在这个时候，突入而来的快感拉住了他即将飘远的意识。

　　他忍不住发出低吟，在迷蒙之中，他看见了黑发如瀑的那人坐在他的身上，上下摆动着。

　　快感从他下半身袭来，比热浪更猛烈的快感，一波又一波，似乎在那快感产生的同时，他身上的热度再也不可怕。

　　再疼再痛再热也抵挡不住那一波又波的快感。

　　他感觉手指可以动了，手臂又有了力气，忍不住抬手裹住了那令他愉悦的身子，本能的用力顶了上去。

　　入手，那是一片如同绸缎般的滑腻，带着一丝清香，一丝冰凉，让他贪恋不已。

　　他的耳边，清楚的听到了对方的一丝惊呼，感觉到了对方那一刹那间的僵硬。

　　眼前依然是迷蒙的，模糊一片，可对方那绯红的双颊，水盈盈的眸子却让他似曾相识。

　　来不及多想，他被无法抵御的欲望给充满，一个翻身压住了对方想要逃离的身子，重重的深入那人的身体。

　　他发出满意的低呼，被欲望所催动的他，慢慢找到了那熟悉又陌生的频率，一下一下，时而快速，时而缓慢又深沉的顶入那人身体。

　　那人的声音从一开始的带着忍耐的低吟，慢慢转化成甜腻又隐忍的呻吟，像是催化剂一般，一瞬间让他进入疯狂。

　　第九章 替身

　　这日一睁眼醒来，南宫炎只觉得神清气爽，全身说不出的舒坦。

　　虽然前半夜的噩梦让他痛苦难堪，但是后来的清凉让他舒服无比。

　　联想起昨日后半夜那个出现在他梦中的朦胧人物，南宫炎一向毫无表情的脸上闪过一丝窘意。

　　回过神来，他就要起身下床，却冷不防感觉到自己胸前沉重，低头看去，一个乌黑的后脑勺引入他的眼帘。

　　一惊，南宫炎立刻掀开薄被。

　　却见全身光裸的少年仅仅攀附着他的身子，那白皙的肌肤上满是青紫红艳的痕迹，分明是经历过了激烈情事的模样！

　　南宫炎的大脑一瞬间出现了空白。

　　他不明白为什么柳若寒会出现在他的怀抱中，为什么他和他都是裸着身体！

　　柳若寒身上那些痕迹……难道是他？

　　南宫炎立刻阻止自己想下去，立刻合上被子，轻手轻脚拨开柳若寒的抱着他的手臂，然后迅速下了床。

　　他竟然对柳若寒！

　　不，这怎么可能！

　　慌慌张张的，南宫炎粗手粗脚穿戴上服饰，却在这时听到背后少年轻吟一声，似要醒来。

　　他慌忙的拉上外套就要逃出门去，却又在手指触及门框之前，鬼神差事的停下了脚步。

　　记忆虽然没有回笼，可他并不蠢笨，联想到昨日自己全身炙热的状态，想也知道是被人下了春药。那双似曾相识的眸子更是印证了他昨日梦中所看到的种种，一想到自己竟然把柳若寒当做……而抱了，南宫炎心里就止不住对自己唾弃。

　　他的一双手握成拳，紧了又松，松了又紧。

　　柳若寒假装沉睡，其实根本就是偷偷眯着眼打量着南宫炎。

　　他原本认为南宫炎是一个很具有责任心的人，这是若寒观察了这么久得出的结论。只是普通的手段自然无法引起南宫炎的注意，但如果生米煮成熟饭，那责任心很强的南宫炎，也许就不得不把重心转移到他的身上。

　　所以他才宁愿失身，亲自上阵为南宫炎解毒。

　　不过看到南宫炎那扭结的摸样，若寒在心里翻了白眼。这家伙准备吃干抹净不负责吧？心口微微一揪，让若寒皱了皱眉。

　　他倒不是没有考虑到这个可能性，毕竟对方可是良家妇男，他这个身子不过是个残花败柳。但是他又哪里会让自己白白牺牲呢？

　　第二套方案！

　　“南宫……炎……”

　　少年嘶哑的声音换回了南宫炎的注意。回头，少年的睫毛慢慢颤动，睁开了那一双黑漆漆的眸子。

　　南宫炎抿紧了嘴唇，正欲说什么，却见那少年眸子里猛的滚下大滴的泪珠，落泪无声，却是一下又一下的敲打在南宫炎的心口。

　　不过是区区烟阁小倌的伎俩，南宫炎不是没有见过那些故意哭得梨花带雨，借故提高身价的美人,但却依然为柳若寒那双和尹尘相似的漆黑眸子所动。

　　他没注意到若寒表情一瞬间的扭曲，一张嘴张了合，合了张，最后化为一声轻叹，道，“说吧，你究竟想要什么？”

　　我他妈的想要什么？！你还真把我当做那些自抬身价出来卖的了？！

　　若寒表面上装的委委屈屈，凄凄惨惨戚戚，心底里那却是冬天里的一把火啊！

　　恰逢，南宫炎正在思考找个理由将柳若寒送走，把此事瞒下的念头，顿时像是给火堆里塞了一大堆柴，浇了一桶油，顿时那个干柴烈火，火上浇油，啧啧，咱就不多描述了，没瞧见若寒眼里的火花么？

　　敛下情绪，若寒脸上却是一副受伤表情，眼泪落得更凶了。

　　南宫炎莫名烦躁，看到那低着头闷声掉眼泪的小人儿，又看到他露在外面的肌肤上青紫的斑点，不由内疚，昨晚他中了春药，应该很粗暴吧。

　　只是这内疚也不过一丝，想到面前这名少年曾经接过多少客人，自己抱了这样一个肮脏的身体，顿时那丝内疚也就不知道跑到哪儿去了。

　　就在南宫炎挑眉，准备拂袖而去之时，柳若寒带着一丝哽咽的声音，慢慢开口了。

　　“我没有……要什么……”

　　柳若寒抬头看向南宫炎，那双清澈的眸子让南宫炎不忍转开视线。

　　“我……只是喜欢你……”

　　话一说出口，做戏的若寒却是觉得自己浑身鸡皮疙瘩乱跳，免不了身子抖动，而这看在南宫炎眼中，却是柳若寒委屈羞涩的表现。

　　不是演戏？南宫炎想起当初同床醒来那天柳若寒的表现，不由疑虑万分。但又想到尹尘临走拉着他的手，要他保证照顾柳若寒，心下也就一软。

　　但是要让他相信眼前这小倌是喜欢他,进而设计他的，那绝不可能。

　　冷静下来的南宫炎联想起之前柳若寒总是向他身边凑，又故意使计让尹尘认为他和他是一对的行为，居然开始怀疑是柳若寒给他下的春药。否则他又怎么会这么凑巧和他发生关系？！

　　把南宫炎心声一字不漏听在耳里的若寒，气的脑门青筋竖起。说起来这可是他第二次告白了，却没想到对方认为是个计谋。气极反笑，原本他是想来一场言情戏的，但既然南宫炎不相信，那么也好，省的他装了。

　　收起了眼泪，柳若寒一双眸子直直看向南宫炎。若寒知道，他这双眸子最像尹尘，用此招事半功倍。

　　“你不坐么？”

　　带着一丝调侃的语气，却让南宫炎舒了口气。感觉眼前这个嘴角带笑的柳若寒才是那个他认为的柳若寒。方才因为少年哭泣而慌乱的心情忽然消失不见，转而是放松。

　　然而下一句却又让他全身紧绷起来。

　　“我知道你喜欢尹尘。”

　　！！！

　　“别担心，我可不会去特意告诉他。”柳若寒伸着懒腰，撇了一眼全身僵硬的南宫炎。这个傻瓜，你喜欢柳尹尘的事情，除了那个迟钝的本人以外，就连院子里的猫、狗、麻雀都知道。

　　“你想怎么样？”

　　室内微微沉默过后，柳若寒叹了一口气，语气幽幽道，“我很羡慕尹尘……”

　　“他有一对疼他的父母，一个爱他的伴侣，而我……却自烟馆长大，连自己的父母亲人长什么样都不记得。”

　　若寒想起自己出生时，那一望无际的黑暗，不由的真情流露。世人都说他冷，却不知他自小就从未感受过什么叫做温度，又如何热的起来？

　　房间里明明很温暖，南宫炎却能够从少年身上感受到一种凄凉。

　　那种凄凉并不是靠演戏能够达到的，而是一种仿佛历经了沧桑，带着苦涩味道的凄，让整个房间骤然冷了下来。

　　南宫炎看到柳若寒无意识握紧的双手，那双忽然找不到焦距的眸，说不定心里什么滋味，只觉得不能放任他如此下去，忍不住开口道，“可他现在找到你了。”

　　少年点头，随即又摇头，道，“不一样。”

　　他抬起的小脸上带着一丝憧憬，喃喃道，“我希望能有一个陪伴在我身边，时刻关心我，爱护我，呵护我，为我心疼的人存在。”

　　“只是兄弟……那不一样……”

　　少年猛然抬头，拍着小手，莞尔一笑，道，“对了，就像是俊少爷那样。”

　　那笑容就像是冬日里第一束阳光，一下融化积雪，又仿佛是春日里百花盛开，霎时间绚烂无比。

　　然而美丽不过弹指瞬间，南宫炎甚至以为自己方才出现了幻觉，为什么会觉得眼前平凡的少年会让美丽的让自己转不开视线？

　　抚摸额头，南宫炎认为自己明白眼前柳若寒所想的了，他竟然看上了他的弟弟，南宫俊？！

　　柳若寒勾起唇角，道，“既然你喜欢我哥哥，我喜欢你弟弟，那何不互相调换，做个替身，以慰相思之苦呢？”

　　“你！”

　　面对南宫炎的暴怒，柳若寒却只是微笑，一手慢悠悠的将里衣拉在身上，似是要下床而来，一双精致的脚裸若隐若现，雪白的大腿露出一大片，顿时让南宫炎别过脸去。

　　不知廉耻！

　　柳若寒嗤笑一声，道，“别装君子了，昨夜还不是你要了我那么多次。”

　　“柳若寒！”

　　南宫炎厉声，长年伴君，居于上位的气势扑面而来，熊熊燃烧的火焰突然化为实质，炙热的让人心寒。

　　“！”

　　火焰来的凶猛，若不是南宫炎猛然察觉不对，立刻收回火焰，整个房间定要烧成焦炭不可。只不过现在，那床已经烧了一半，柳若寒更是寸缕不着，一头青丝被烧了一般有余。

　　见眼前少年死死咬着嘴唇不让自己落泪的倔强模样，南宫炎握了握拳，一句“抱歉”却被他抵在舌尖怎么也说不出口。

　　他不明白自己的火系异能怎么一夜之间能力暴涨，却隐隐觉得和昨日那丝清凉有关。

　　将自己身上外袍脱下，小心的给柳若寒披上。南宫炎的动作是他自己都没有想到的轻柔。

　　贴近了柳若寒，他才看清少年目前惨兮兮的模样。身体发肤受之父母，柳若寒这一头青丝去了大半，脸上、身上都有了不同程度的烧伤，心下自然而然生出一丝愧疚。

　　尹尘让他照顾他的弟弟，他却让他被自己给烧伤了！

　　南宫炎没有深想，忽略了心底深处那一丝怜意，在看到少年故作镇定的模样时，再度叹出声，眼神不自觉放柔，道，“去治伤吧。我答应你了。”

　　只一句，却让少年眼中迸发出明亮的光彩，连带着南宫炎原本烦躁的心情也开始转好，然而下一刻，那明亮笑容的少年，却忽然倒在了他的怀里。

　　南宫炎心里猛的一紧，像是被人把整个心脏给重重捏了一把，忍不住失态大声喊道，“来人，快请御医！”

　　一连二日，若寒都是在高烧中度过的。他低估了南宫炎身体中释放出的阳火，或者说低估了南宫炎在床上的疯狂。那些撒在他身体中的炙热种子远远超过了他现在这个半仙身体能够承受的界限，导致他在消融这些种子的时候陷入四十度的高烧，全身更是滚烫无比。

　　该死的，早知如此，我就算随便丢个活物给南宫炎解火，也绝对不自己亲自上阵！迷糊之间，若寒心中叫喊着。

　　他这可是活了这么多年第一次生病！要是被那货损友知道了，非要嘲笑死他不可。

　　“不是修行者却高烧到了这个程度，即便能够醒来也会变成个痴傻。”

　　“南宫少爷，请准备后事吧。”御医摇了摇头，下了最后判断。

　　是谁？谁在那里说我要准备后事的？！丫的，你才要准备后事，你们全家都要准备后事！

　　若寒想要坐起，却是全身无力，眼皮更像是用胶水粘在了眼皮上，张也张不开。

　　南宫炎表情不变，恭敬的送走御医，转头看向床榻上小脸通红的柳若寒，眉间皱起一个深深的“川”字。

　　“小琴。”

　　“在，炎少爷。”

　　丫鬟小琴推门而入，见南宫炎指了指水盆，立刻明白是水不冰了，连忙端了水盆招呼小丫鬟去冰窖取冰。

　　“苏青姑娘，你怎么来了！”

　　苏青一身白色纱裙，花瓣的纹样在裙边撒开，带着一点点忧郁的蓝色，却是惹人怜爱，让人忍不住想要为她分担烦恼。

　　“我来看看柳公子怎么样了，烧退了吗？。”

　　“还没有呢。刚才御医才来看过。”

　　“情况……是不是很不乐观？”

　　“是的，说是高烧不退，就有痴呆的危险……”

　　看到苏青的脸上带着的浓浓关心，小琴忍不住在心里为她叫屈。这么好的姑娘炎少爷不要，却偏偏把心思放在那个小倌身上，还亲自照顾他。

　　这都已经一连两日了，炎少爷连账务都是带进房里处理……该不会炎少爷是真的看上了那个小倌吧？

　　烦恼的小琴没有看到苏青眼中一闪即逝的思索。

　　难道是被那个家伙误食了熔岩草？否则南宫炎怎么会没事？

　　苏青嘴角勾起，隐晦的笑了。

　　也好，死吧！只要他被烧死了，那就没有什么可以阻碍她的了。

　　第三日，若寒抓住神智情形的机会，解开了本源上一大部分丝网，顺势将阳火吞噬，终于缓了口气。

　　神识小心探出，他清晰的看到南宫炎正坐在离他不远的桌子上审阅账目。

　　怎么他在这里？

　　好奇的若寒没有急着解除身上的高温，而是小心的观察，发现那南宫炎每隔一段时间，就会细心的给他擦拭汗珠，并在他额头上更换包裹了冰块的毛巾。

　　这个家伙，平时看起来闷骚的很，没想到挺会照顾人的嘛。

　　若寒在心里嘿嘿笑着，忽然感到有人来了。

　　（各位很抱歉，周五有大领导来了，而且偶还临时被要求出差，最后回到家都是今天早上凌晨2点了！！！痛苦，现在才起床，就赶紧把文发上来了。

　　另外关于南宫炎，可能会有很多亲对他的行为感到愤慨，但是这和他本身的性格以及若寒附身的那个身体有关。

　　如果柳若寒不是小倌出身，而是正经人家的孩子，那么责任心强的南宫炎绝对不会这么对待若寒，而是负起责任。就像那些一觉醒来发现自己睡了一个妓女的男人一样，就算再怎么正义，对待妓女的态度不过是丢一些钱过去。事实上如果南宫炎不是那么有责任性，早在发现自己睡了柳若寒以后，就叫人把这个爬上他床的小倌给拖出去了，而不是矛盾，犹豫，后又询问。

　　可以说，柳若寒曾经身为小倌的这个身份，是他和南宫炎之间最大的阻碍。小小的透露一下，这个也是南宫炎之后后悔的地方。

　　第十章 诱惑

　　突然出现的是一名黑衣人，他先是单膝下跪向南宫炎做了个揖，待南宫炎为柳若寒拉上帐帘转过身后，才敢抬起头来。

　　“查到结果了？”

　　南宫炎吐出一句话，低沉的宛如大提琴的声线让若寒不由的微微恍神。

　　这个时候的南宫炎，是他没有见过的冷。

　　不是审阅账目时的冷然，不是针对小倌的冷淡，也不是愤怒时的冷酷，而是一种蔑视众生的彻底的寒。那双冷目中射出的精光，不需南宫炎如何动作，就足以威慑，让人生不出反抗的勇气。

　　也许，这才是冷面阎罗真正的模样？

　　若寒若有所思，也许正是因为他是尹尘的弟弟，所以南宫炎虽然厌恶他，却从未对他如此严厉，而是一再的忍让？

　　这让他苦笑。

　　一是庆幸因为他是尹尘的弟弟，所以不会面对上这样让人胆寒的南宫炎，却又因为他是尹尘的弟弟，才得到南宫炎的特殊对待而感到不忿……带着一点点苦涩。

　　“报告大人，我们查到那天出入厨房的，除了原本的厨娘，就只有小琴和苏青姑娘有时间对吃食下手。”

　　“苏青？”南宫炎有些诧异，随即眸子眯起。

　　原本他怀疑是柳若寒给他下了春药，但冷静下来细细一想却不可能。他本是百毒不侵，即便是最烈春药，也不可能让他立刻就陷入那样的疯狂而不自知。

　　除非那春药不是这一界的东西。

　　一开始他以为是皇帝那个家伙下的手。倒没想到，这炎卫一查却查到了小琴和苏青的身上。小琴是自小服侍他的家生子，一家人都十分忠心，断然不会对他不利，而苏青……

　　南宫炎皱眉，他不相信那貌似尹尘的清纯女子会有什么理由对他下手，又有什么手段弄到其他界的东西。

　　“继续查。”

　　“是，大人。”

　　炎卫走后，小琴端来了冰块。

　　南宫炎记起御医的嘱咐，虽然御医说情况不乐观，但能做的他还是要做，否则就对不起尹尘的嘱托。

　　索性放下手头工作，取了毛巾，将双手深入满是冰块的冰水之中。为了让毛巾充分冰凉，南宫炎没有运用内力保护自己双手，而是任凭自己的手被冻得通红。

　　见他突然掀开自己身上的薄被，若寒忍不住瞪大了眼睛。他难道还想帮他擦拭身体不成？

　　南宫炎坐上床，将柳若寒的身体倚在他的胸前，一股淡淡的体香让南宫炎忍不住深吸了一口。自从昨日为柳若寒擦拭身体，他就闻到了对方身上的体香。像是花香，又像是草香，又带着沁人心肺的幽香，因为高热而散发的浓郁。

　　敛住心神，从背部开始，南宫炎一点一点为对方擦拭身体。

　　柳若寒的皮肤非常光滑，即便在高热之下，也依然滑腻，像是上好的丝绸，令他的手指时常忍不住流连。他身上没有一丝疤痕，有的只有那日他的粗暴，而留下的青紫。两日过去，宛如玫瑰绽放，在他的身上形成一簇簇勾人心弦的印记。

　　南宫炎向来禁欲，却不知道为什么，看到眼前那呜咽着，全身通红的病弱少年时，却忍不住起了反应。

　　当手指握着毛巾擦拭过柳若寒胸前的樱红时，他的呼吸忽然沉重起来。手指更是无意识的轻点在那樱红之上！想要揉捏，想要亲吻！

　　猛的，像是被重物猛的砸到了头一般，南宫炎豁然醒悟，立刻放下柳若寒，下床，迅速将双手连着毛巾浸入冰水之中。

　　果然不愧是烟阁出来的头牌！

　　深吸一口，南宫炎再次看向床上赤裸的少年。

　　不同于在尹尘面前故作柔顺的模样，也不同于和他谈交换条件时的狡诈模样，现在的柳若寒是温顺的，任人摆布的柔弱。少年紧闭着眼，那一头断发零碎的披散在床铺之上，给整个画面增添上了一丝残缺，却又极度吸引人的视线。

　　不知道他睁开眼后会是什么样子……

　　摇摇头，撇去纷扰思绪，转而感觉到自己身体的反应。南宫炎眉头的“川”字更深刻了一些，难道说真是因为他禁欲太久，才会这样饥不择食么？

　　忍着不自在，南宫炎继续为柳若寒擦拭。在擦拭到柳若寒下身那精致的性器时，忍不住停住了手。

　　小巧的，带着一丝乳白，就像是他平时爱把玩的精致玉器一般。被一些细软的黑色毛发簇拥着，尖端露出一点点粉红……

　　咕噜一声，南宫炎听到了自己吞咽口水的声音。

　　该死！

　　动作粗暴的擦拭好柳若寒的下身，南宫炎略显狼狈的冲出房间，只不过临走时，不忘为柳若寒小心的盖好被褥。

　　“哈哈哈，太好笑了，南宫炎也有这样的表情！”

　　若寒笑的眼泪都出来了，原来他不是他自己想的那么没有魅力。

　　只要南宫炎对他的身体有兴趣，那么就不愁等不到他爱上他的那一天！想到这里，若寒忍不住绽放出一个明媚笑容。

　　这突如其来的一场高烧，让柳若寒因祸得福，成为了南宫府邸里的宠儿。倒不是说众人对他的看法产生了改变，而是南宫炎勒令府邸里众人都好好照顾清醒过来的柳公子。

　　柳若寒用身体为他化解了烈性春药，承受了他的暴虐，并因此发了整整五日的高烧，差点成为废人，而他，才是真正的因祸得福，火系异能成长到了顶级，只需要他的一个意愿，就可以突破，让他踏入真正的修行大道。

　　可南宫炎无法抛弃南宫世家，自己的兄弟和尹尘……虽然修行是每个普通凡人的梦想，但他无法就这样甩手离开。

　　因为南宫炎的刻意弥补，自若寒自醒来，就过起了舒适的小米虫的日子。

　　“若寒少爷，该吃药了。”小琴端了一碗黑乎乎的药汁过来，几乎立刻的，就看到了柳若寒皱成一团的小脸，不由的噗嗤一笑。

　　“若寒少爷，快趁热喝了吧。”

　　若寒看着那碗端到自己面前的药汁，觉得胆汁翻腾，厌弃的撇过头去。让小琴又忍不住笑了起来。

　　这几日朝夕服侍柳若寒，她反而没有以前那么厌恶他了。毕竟当初他也是被逼的，从小被卖入那样的地方，那得要吃多少苦才能活下来啊。

　　小琴看向柳若寒的目光都是带着同情的。虽然苏青姑娘身子清白，又相当温柔，但还是若寒少爷和炎少爷站在一起才凳对啊！

　　当然，这种思想转变和这段时间柳若寒总是借给她看的那些耽美小说有很大的关系。

　　待柳若寒好不容易咽下苦涩的药汁，小琴立刻掏出准备好的果脯递上，笑道，“这可是炎少爷特地让我们去蜜调房买的呢。”

　　蜜调房──焕城最大的蜜饯、果脯贩卖连锁店，专供皇室蜜饯，每一种蜜饯都价值不菲。

　　那红色的果脯吃在嘴里有一股酸酸的味道，若寒好心情的扬起一抹微笑。没想到上次他随意说的一句自己喜欢吃酸的果脯，就被他记住了。

　　“怎么样，身体好点了吗？”

　　南宫炎推门而入，小琴连忙收拾一下离开，走时，她不忘向柳若寒眨了眨眼，对方回了她一个鬼脸。

　　将两人的互动看在眼里，南宫炎脸色有些阴沉，道，“你们感情很好？”

　　柳若寒一愣，随即偷笑。南宫炎每次都会在他喝完药后来看他，要不是为了看南宫炎黑着脸的模样，他才不会乖乖的喝那些苦的要死的药。以他的半仙体质，那些含有珍贵药材的药汁不过化为蒸汽最后贡献给了毛孔外的空气而已。

　　他这样，算不算是吃醋？

　　心情莫名飞扬，若寒脸上却摆出一副无辜的表情，道，“是啊，小琴不愧是大丫头，把我伺候的妥妥当当的。”

　　“要不是她，我还没恢复的这么快呢。”

　　“是么。”

　　南宫炎突然不知道该说什么好。

　　他也不知道怎么这是怎么了，就是每天不来看看柳若寒就莫名的觉得不安心。是因为把他弄伤的愧疚？

　　“在想什么？”

　　一回身，南宫炎就注意到柳若寒几乎凑到他鼻尖的小脸，那双黑漆漆的眸子直直的将他印在里面，也瞬间给他浇了一盆冷水。

　　尹尘……

　　他竟然好几日未曾想起尹尘，而是一直牵挂着柳若寒的伤势？！

　　原来果然是愧疚！瞧，柳若寒伤势一好，他不就想起尹尘来了么？

　　一直听着南宫炎心中纠结的柳若寒差点没直接栽倒，这个南宫炎这么就这么不开窍呢？！看来他还得再努力一点，再努力一点诱惑他！

　　“痛。”

　　柳若寒忽然按住了额角。

　　“怎么了？”南宫炎连忙上前扶住他摇晃的身体。

　　“头疼。”

　　咬住下唇，若寒的用斜向上三十度角的目光看向南宫炎，一包泪水在眼角打转，衬的他双眸更加晶莹。

　　南宫炎微微皱眉，是高烧的后遗症么？御医不是说他已经完全好了么？

　　手指不自觉的按上少年的太阳穴，一边按着圈轻轻按摩，他一边道，“这样可好些？”

　　他的语气轻柔，气息更是拂过若寒的耳边，直往他脖子里钻，一阵战栗猛的让他的脚趾都蜷缩起来，双颊飞上粉红。

　　“好……好些了。”

　　若寒心脏跳动的厉害，只感觉身后之人的胸膛温暖的让他忍不住依靠，那从两人相接之处传来的热度，更是带着一股酥麻，让他又是害怕又是眷恋。

　　这……到底是什么感觉？

　　自那日他醒来，南宫炎就如和他约定的那般，将他当做尹尘的替身，无微不至的照顾。本是想要借机亲近南宫炎的若寒，却奇异的为这种从未有过的感觉心惊。

　　他不傻，这一万多年来看的还不多么？怎么不知道自己是产生了什么状态？

　　是因为这个凡人的皮囊的影响……？还是因为那所谓的……情劫？

　　开玩笑！

　　若寒眼中闪过一丝冷芒。

　　他怎么可能喜欢上一个宛如蝼蚁一般的凡人？何况……爱情什么的反正到了最后总会变质，他只要想办法让南宫炎爱上他，解了这个情劫就够了。

　　“啊，炎少爷。”

　　漫步走在花园，迎面而来的女子穿着粗布服饰，头发简单的扎起，手上还吃力的提着一个很大的木桶。在见到南宫炎的同时，立刻放下木桶，低头行礼。

　　南宫炎本没有在意，只以为是哪里的粗使丫头，却在走过女子身边时皱起了眉头。

　　“苏青？”

　　苏青微微低头，似是被发现的无措，低低道，“是，炎少爷。”

　　南宫炎有些不可思议，道，“你怎么在这里？”还穿成这个样子？

　　“我……我只是刚巧要去浣洗房……”苏青勉强的笑着，头却是怎么也不肯抬起。

　　南宫炎皱眉，又再次让苏青抬起头来。

　　苏青一震，没有动。

　　南宫炎道了一句“失礼了”，上前一把将苏青的下巴抬起，却赫然看到苏青坐脸上鲜红的巴掌印！

　　“这是怎么回事？！”

　　那张神似尹尘的脸蛋上的掌印如此鲜红，让他仿佛看到尹尘被人欺辱一样的错觉，怒意横生，忍不住道，“谁干的？”

　　苏青惊慌失措，连忙躲开南宫炎的手，用衣袖遮掩左脸，道，“没事，什么事都没有！”

　　“是我自己不小心，是我不好！”

　　“真的！”

　　细弱的声音，颤抖的身子，就像是一名做错事害怕的辩驳的奴仆，若不是那张脸，南宫炎根本无法将眼前这个苏青和那日的绝代风华联系在一起。

　　究竟这十几日里发生了什么？苏青怎么会变成这样？

　　南宫炎找来小琴照顾苏青，小琴也在看到苏青的同时惊呼出声。她忙于照顾柳若寒，也是已经好几日没有见着苏青，却没想到再见会看到如此情景。

　　“你说她现在在浣洗房做粗使丫头？！”

　　“是……是的……”陆大管事擦着额头上的汗珠，眼前南宫炎虽然面无表情，可他却知道炎少爷这肯定是怒了。

　　苏青姑娘可是炎少爷身边的贴身丫头，还是炎少爷亲自指名的，一度差点成为南宫府邸的女主人。虽然现在是若寒公子比较得势，但是说不定哪天少爷对小倌腻了，又要换回女人了呢？

　　哎哟，他怎么当初就鬼迷心窍，答应了那人说的呢？！

　　“是谁把她调去浣洗房的？”南宫炎不紧不慢的问道。

　　陆大管事额头上的汗珠流的更厉害了。

　　“这……这个……”

　　“陆管事，你支支吾吾什么？还不赶紧说！”问话的是小棋。

　　作为南宫炎身边最亲近的奴仆，一共有四人，分别是琴、棋、书、画。小琴和小画是大丫头，两外两个却是书童。

　　这小棋就是个急性子，见陆管事不肯开口的模样，翻了白眼，道，“少爷问你话你不回，是不是不把炎少爷看在眼里？！真是好大的胆子？！”

　　“不敢，不敢！”陆管事连忙作揖，惶恐道，“是若寒公子，是若寒公子要求我这么做的！”

　　第十一章 计二

　　“若寒？”南宫炎一皱眉，随着心情浮动，手臂上突兀的现出一团火焰，道，“他亲自要求的？”

　　陆管事瞪大眼睛，看着那燃烧的火焰，揣揣的点了头，随即又连连摇头，道，“不是，不是。是李大娘过来转达的。”

　　南宫炎沉默了。

　　李大娘也是府邸里一个资历颇老的管事娘子，她并没有要求管事调配人员的权力，不用多想，就知道这是陆管事为了讨好柳若寒而故意做的。

　　南宫炎没有深入询问下去，因为在他身上火焰的逼迫下，被唤来的李大娘害怕的坦白了自己得到了若寒公子的指示，并出示了那张写着娟秀字迹的纸张和一叠银票。

　　那叠银票足足有一万两，足够李大娘一家里过上幸福的大半辈子了。

　　知道自己肯定在府里呆不下去了，为了将来离府后不被刁难，李大娘更是知无不言。

　　比如关于苏青脸上那个巴掌就是李大娘打的。若寒公子希望她能多刁难苏青，于是她把最累最脏的活都交给苏青一个人去做，而那天恰好苏青干活干的慢了，就挨了她一巴掌。

　　至此，事情已经很清楚了，小棋忿忿的提议要叫那柳若寒来对峙，却被南宫炎阻止了。

　　“炎少爷，我一看那柳若寒就知道他不是好人！瞧，他竟然如此欺辱苏青姑娘，你可千万别被他骗了！”

　　南宫炎摇了摇头，支走忿忿不平的小棋等人，转而叫来炎卫。

　　“主人。”

　　“你给我去查一下这上面的字迹。”南宫炎把那张写有指示的纸张递给炎卫。

　　南宫炎不明白，柳若寒为什么要把苏青调离他的身边，是为了争宠？

　　他不是不知道那些皇宫、王府里女人们的手段，却没想到一个小倌也会这么做。是了，他毕竟是从小自烟阁长大，为了达到目的，少不了用一些手段。

　　但是……他究竟是什么目的？

　　真的如同那日所说，想找一个能爱惜他，疼爱的他的人？想把他南宫炎当做南宫俊的替身对待么？

　　他早就知道出生烟阁的小倌不会干净，但南宫炎心里依然无法认同，那个宛如谪仙似的尹尘，居然有这么一个会耍手段的弟弟！

　　人事房的李大娘一家被赶走，这么大的动静怎么可能没人知晓。即便南宫炎勒令当初参与审问的人闭嘴，却终究有些风言风语被传了出来。

　　“也不知道那柳若寒使了什么手段，竟然入了炎少爷的眼。”

　　“是啊，我看他本来就是烟阁出身，估计没有恩客寂寞了吧。”

　　几个丫鬟笑成一团，其中一个穿着嫩绿宽袖对襟的丫鬟又道，“尹尘少爷那么纯洁，居然会有这样一个弟弟。”

　　“就是说啊，爬上炎少爷的床不说，居然还差遣李大娘，把炎少爷身边所有颇有姿色的丫鬟都调走了。”

　　又一个浅红色束裙的丫鬟插了进来，道，“苏青姑娘倒是个惹人怜爱的，脾性又好，我还以为她会做我们主母呢，没想到被一个男宠给挤掉了。”

　　丫鬟们纷纷附和，道，“若是苏青姑娘倒也好了，现在这个若寒公子深入简出的，让人摸不清脾性，而且又是个什么能力都没有的上不了台面的男宠，实在是让人看不过眼。”

　　“真不明白炎少爷为什么要我们好好伺候他。”

　　小琴才进院子，就听到了小丫鬟们的抱怨，顿时双手叉腰，大眼一瞪，喝道，“你们在说什么呢？”

　　“哎呀，小琴姑娘来了！”小丫鬟们一哄而散，那嫩绿宽袖对襟的丫鬟却是迎了上来。

　　“小琴姐姐，今儿个你怎么有空到我们绣房来了啊？”

　　“若寒公子让我来挑几匹上好的布制衣服。”

　　“哎？这样么？”绿草微微皱了皱眉，脸上闪过一丝不情愿，但很快就掩饰住了，以欢快的声音道，“姐姐请稍等，这事儿我可做不了主，请在这儿坐一会儿，我这就请方大娘出来！”

　　小琴点头，这方大娘是绣房的管事，年轻的时候可是皇宫里锦绣坊的一把手，一手绣功出神入化，即便是现在，每年宫里面也有不少绣娘会专门到南宫府邸来请教她。

　　方大娘现已经接近四十，却保养的如同三十出头的妇人一般，在得到绿草的消息时，立刻迎了出来，笑眯眯的叫人去取最近从南边上贡过来的上好布料。

　　“这匹水汶锦可是用白汶蟒的皮制作而成，可以施加水系异术，穿着后可以时常保持肌肤水嫩。”方大娘推荐道。

　　小琴摇头，道，“这水汶锦若是夏季可好，入手清凉，但若是冬季，就未免太过阴凉了些。”

　　“啊，瞧我这没眼色的，琴姑娘可是要为若寒公子挑过冬的布匹么？”

　　见小琴点头，方大娘笑了起来，取出一批火红的布匹道，“这可是上好的火炼布，能加持火系异术，若做成斗篷，保准若寒公子一个冬天过的舒舒服服的。”

　　“不了，方大娘。若寒少爷只需要几件常服，我看这匹白柔缎就不错。”

　　小琴眼疾手快，从一堆布匹中挑出那唯一没有花纹的纯白，用手感觉了一下布匹的柔软，满意的点了点头。

　　方大娘脸上的笑容却有些僵硬了，怎么这匹布会在这里？那些小蹄子瞎了眼了么？连忙赔笑道，“小琴姑娘……这……这不是我不愿意，只不过这匹白柔缎，是早就被预定了的。”

　　小琴讶异的挑眉，想了想，道，“是俊少爷给尹尘少爷留的吗？”

　　她知道尹尘少爷喜欢白色的服饰，这白柔缎虽然不能施加异能，却柔软非常，且不沾灰尘，非常适合气质出尘的尹尘少爷。

　　方大娘呵呵干笑了几声，却在小琴疑惑的目光下不得不回答，道，“这是给苏青姑娘的。”

　　“苏青姑娘？”小琴瞪大了眼睛，随即恍然道，“可是炎少爷吩咐的么？”

　　方大娘不好意思的点了点头，道，“苏青姑娘之前的衣物都被李大娘给扔了，所以……”

　　“这样啊，那也就算了。”小琴理解的点头，南宫炎让她照顾苏青的时候，她可是都把苏青那落魄的模样看在了眼里。

　　从未做过粗活的双手，变得又红又肿，脸上带着鲜红的巴掌印，一双小脚上都磨破了皮，手臂上更是有被人捏青了的痕迹。

　　不得不说，就连现在心向着若寒少爷的她，也觉得少爷做的太过分了一些。想到绿草她们的表现，还有方大娘明显的维护，小琴也不是不能理解。

　　毕竟没有谁希望自己主母是那么一个不能容人的人，而且还是一个被千人骑过的小倌，这样那些怀抱飞上枝头变凤凰的丫鬟们又怎么能够甘心呢？

　　叹了口气，小琴也不多问了，取了火炼布，又随意挑了另外几匹就离开了绣房。

　　一日午后，得知南宫炎又未进食，若寒索性提着个食盒来到了书房。

　　“若寒公子，书房重地，还请务带吃食。”铁面出言阻止。若是普通的点心还好，看这小倌手里拎的食盒，显然准备在书房吃午饭了。太没有规矩了！

　　若寒撇嘴，道，“我是来送给南宫炎吃的。”

　　钢面和铁面对视一眼，他们也是知道自家主子的坏习惯的，不过……

　　“让他进来。”书房里南宫炎的声音传来。

　　左面铁面有些不可思议，右面钢面也是面露诧异，却也没有再阻止，只不过心里都暗暗希望这小倌能不小心点弄脏书房，最好能让他惹怒炎少爷，下令再也不允许这家伙出入书房。

　　也不知道这小倌到底给炎少爷灌了什么迷魂汤，居然会允许让他随意出入如此重地？！

　　听到两人心声的柳若寒，眼角冷冷的撇过两人，差点忘了，他可是要给这两位牵植物人的！

　　铁面和钢面只觉得背后寒毛直竖直竖的，暗自感叹自己是不是穿的太少了。

　　才踏入书房，柳若寒就闻到一股淡淡的香味，双眸一眯，正好瞧见南宫炎按着额角的模样。

　　南宫炎向来守规矩，从不在书房用餐，他也不知道怎么就同意柳若寒给他送饭进来，也许是因为来自炎卫的回报，让他忍不住想要再仔细观察柳若寒一番。

　　回想起今早那通回报，南宫炎再次按住额角。

　　“主人……那字迹和若寒公子在晋州烟阁留下的字迹一模一样。”炎卫的回报让南宫炎心情翻腾起来。

　　不说柳若寒这么做的企图，单说他一个小倌到底哪里来的那么多银票？

　　他记得和尹尘他们一起接柳若寒离开烟阁的时候，柳若寒的家当只有一个小包袱，还是尹尘在他们眼前亲自帮他收拾的，根本没有银票之类的东西！

　　南宫炎早就觉得这个小倌不似普通人，能够随便出入南宫府邸，演戏又是随手拈来。想起在齐艳楼碰到柳若寒的一幕幕，南宫炎就忍不住怀疑，这个小倌是不是和别的势力有接触？

　　是江湖势力？还是说……是皇宫里的那位？

　　定了定神，南宫炎又问，“当初传信的那个丫头呢？”

　　炎卫回答道，“失踪了。”

　　“失踪了？”

　　“是的。那小丫头只是临时被雇来打扫新的清居院，十日前回了家，但五日前随她母亲回娘家时，路上遇到山体崩塌后失踪了。”

　　这句话的意思也就说那小丫头恐怕凶多吉少了。

　　南宫炎抿了抿唇，道，“继续查。”

　　“是。”

　　当回想结束，睁开眼睛，他恰好看见柳若寒走了进来，背对着他正在关门。

　　他想，也许是因为他潜意识里希望柳若寒──尹尘的弟弟不是那样的人，所以才会失望的更厉害吧。

　　南宫炎在心中叹了口气，将心思全部隐藏，用隐晦的动作，把最重要的那几份东西全部放进了暗格里。

　　随着柳若寒走到他身边，一阵清风扬起，让南宫炎烦躁的心情忽然平静下来。

　　一双芊芊玉手按上了他的太阳穴，不轻不重，缓慢的为他按摩。紧绷的身体忽然放松，南宫炎不自觉的舒了一口气，闭上眼睛享受起来。

　　若寒微微一笑，撇了一眼一旁正在燃烧的香炉，似是不经意，道，“这熏香的味道不错，是小琴拿来的么？”

　　南宫炎否认了一声，道，“是苏青特地寻来，说是有提神醒脑的作用。”

　　说到这里，南宫炎若有所思。

　　似乎他这几日集中不了精力，是从那熏香拿来开始。

　　眉间皱起，下一刻却被那双手的主人抚平。

　　“别总是皱眉，会显老的。”

　　少年再自然不过的一个动作，却突然让南宫炎不自在起来。

　　他方才是昏昏沉沉，所以没有拒绝柳若寒为他按揉的动作，可现在清醒过来，他清晰的闻到贴在他背后的柳若寒身上的味道，眼前不由地浮现那日所看到的少年白皙的肌肤……咳嗽了一声，制止了少年继续的动作。

　　“我好了，你可以出去了。”

　　若寒轻笑出声，道，“我可是给你来送饭的，要赶我出去，先把这些吃了。”

　　“不用，我不饿。”

　　若寒不容南宫炎拒绝，将他桌上的文件全部收起，一把将食盒放在桌上。

　　南宫炎挑眉，道，“你这是什么意思？”

　　“我没什么意思，只是想让你好好吃饭。”柳若寒拉开食盒，一层层食盒宛如打开的折叠柜，又像是层层展开的莲花，足足十几个盒子展现在南宫炎的面前。

　　布满酱汁的糖醋排骨，清爽的白色蔬菜，鲜艳的水果拼盘，浓郁的散发着热度的汤汁，各种各样南宫炎叫不出名字来的蔬菜和肉类，那混杂在一起的香味一下子引发了他的食欲。

　　“我因为不知道你喜欢吃什么，就各种味道的都做了一些。”

　　“这些……是你做的？”

　　柳若寒点头，道，“我是第一次做给别‘人’吃，尝尝看吧。”

　　南宫炎对上少年期待的目光，想到也许少年的所作所为只是任性，并不是他所认为的情况那么严重，也就心里一软，拿起了筷子。

　　鲟鱼的肉融化在舌尖，只留下鲜美。一口咬下去，那酱汁从排骨中渗透而出，让人恨不得直接吞下去。那冰凉的豆腐，更是柔软滑腻，从喉咙滑下，舒服的让人直想叹息。

　　一顿饭，却吃了足足有小半个时辰，南宫炎也不知道自己怎么会这么有胃口，竟然把那么多盒子里的菜肴一扫而光，而且还只是堪堪达到八分饱的程度。

　　疑惑和震惊迎上他的心头，并不仅仅是因为自己的食量，而是因为那些菜太过美味让他不可思议。

　　关于柳若寒的调查里从未说过他有如此惊人的厨艺！

　　若寒在南宫炎探究的目光下镇定自若，道，“喜欢吃鱼？不如我晚上也烧鱼吧？”

　　“不用了。”南宫炎摇头，道，“晚上我要进宫。”

　　“晚上还要进宫？”

　　“是的，今天晚上有晚宴。”

　　晚宴？若寒眼中闪过一丝精光，嘴里却道，“嗯，明白了，那我等你回来。”

　　短短的对话，却让南宫炎心里升起一种奇特的温暖，半响，道，“你不需要做这些。”

　　柳若寒收拾东西的动作顿了一顿，随即嘴角勾起一抹笑容，道，“我想为你做这些。”

　　他的眸子里充满笑意，虽是一句简单的话，却让室内的气氛变得温馨。

　　第十二章 晚宴

　　看着少年忙碌的模样，南宫炎不知怎么的，突然心里泛起了一丝酸意。

　　君子远包厨，他却练就了一身好厨艺，举手投足之间又是不同于以往的温顺。

　　他……是因为把他当做了南宫俊吧……南宫炎倒没有想到这个小倌会对自己的弟弟用情如此之深。

　　只是……无论是尹尘，还是柳若寒，都爱是他的弟弟，而不是他。

　　这个认知迅速让南宫炎心里泛起苦涩，压倒了那一丝莫名的酸意。

　　恰巧在这个时候，门“吱嘎”一声被推开，打断了南宫炎的思绪，也打断了满室温馨的气氛。

　　“啊，若寒公子！”

　　推门而入的是苏青，她掩着小嘴，似是没有想到柳若寒也在这儿。

　　若寒微微眯起双眸，看向她手中捧着的熏香。

　　“到换熏香的时间了。”苏青解释道。

　　“不用了。”不等南宫炎发话，若寒先一步道，“我不喜欢那个熏香的味道。”

　　苏青眨了眨眼，似是被柳若寒的态度吓了一跳，下意识望向南宫炎。

　　若寒眉毛一挑，道，“对了，以后你不用过来伺候了。”

　　“可……可是……我是炎少爷的贴身丫鬟……”

　　“从今天起不是了！”若寒不耐烦道，“你去给小画打下手吧。”

　　苏青美目盈盈，转头看向南宫炎，似是在恳求，又似在控诉。

　　那双会说话的眼睛太过晶莹，让南宫炎忍不住皱眉。

　　为什么同样一双眼睛，尹尘的就能那么清澈，柳若寒的眼睛也可以称得上是纯粹，但苏青的眸子，却没有那种味道呢？

　　若寒好笑的听着南宫炎的心声，他知道，他之前的提点有了作用，南宫炎对苏青有了疑惑，所以才没有反对他现在的自作主张。

　　这个认知让他好心情弯起了嘴角。

　　苏青咬了咬唇，眼角差点要掉下泪来。那柔弱的模样让站在书房门口的铁面钢面都齐齐向前一步，忍不住要上前安慰。

　　“好了，你还不走？！”若寒厉声一喝，就像当头一棒，喝醒了铁面和钢面。

　　苏青也被吓了一跳，这柳若寒不知什么来历，吃了熔岩草还不死。既然对方连魅魂散都能看破，这惑情香自然不在话下。

　　惑情香是第三界的东西，能够让人昏昏沉沉，最后陷入幻境之梦而不可自拔。只要配合相应的法诀，可以给人予以强力暗示，甚至从潜意识里改变对方的思想。

　　看来这次的计划又被这家伙破坏了！

　　苏青勉强抬起一个笑容弱弱的告退。

　　柳若寒身份未明，又对丹药熟悉无比，只要他在一日，苏青就知道自己无法得到南宫炎的心。然而对方那宛如刀子一般的冷厉气势她还记忆犹新，她知道，光是正面对抗是绝对敌不过柳若寒的！

　　也许，她可以和大哥合计一下，想办法用外力除去这个阻碍！

　　皇宫的晚宴热闹、又充满色欲。这次皇帝为了款待北方来的世子，更是不惜余力的请了一对三胞胎处子舞娘，为众大臣献艺。

　　大臣们早已一个个喝的醉醺醺，有的手指更是不安分的向怀里陪酒的宫女身下摸去。宫女们欲迎还拒，发出粘腻的笑声，整个大厅如同在上演一出下三滥的三级片一般，难看至极。

　　南宫炎坐在上首，将丑态毕露的大臣们的姿态尽收眼底，眉头的川字就没有放松过。

　　微微叹息，他忽然想起柳若寒说的常皱眉头会老，不由的右手扶额，按了按眉心。

　　而一路跟随着南宫炎进宫的若寒，正在好奇张望。

　　早在听到南宫炎要参加皇宫里的晚宴时，他就决定跟过来了。他还没见过下界的皇宫是什么样的，来开开眼界也好。

　　而且……晚宴？一听就知道这里面有猫腻。南宫炎可是他的命定中人（帮他度情劫的），他可得看着点，可不能让他随便被什么人勾搭的去。还要小心那些窥视南宫炎这颗阳木的小妖精们。

　　啧啧，想想，他就觉得自己很辛苦。

　　皇座上，皇帝正搂着一名薄纱女子哈哈大笑。

　　若寒一边打量那皇帝，一边在心里鄙视着对方的相貌。

　　就这模样还做皇帝？

　　不是说皇帝后宫里都是美女，所以下一代基本都是基因优良的优秀品种么？怎么下界的这个皇帝长的就像是个被踩扁的大饼一样，亏那些女人还亲的下去！

　　若寒脑袋里浮现的是玉帝那英俊非凡的美中年模样，再对比眼前这个皇帝，着实佩服那些女人的勇气。要是他晚上看到这么一个凹眼睛，大饼脸的猥琐家伙，不一拳揍上去才怪！

　　小心的控制着法力，若寒谨慎的站在南宫炎的身后，测试着每一件递送给南宫炎的饮品和食物，确保中间没有被下什么特殊的药物。

　　这段时间，南宫炎的法力暴涨，为了不让对方发现自己的一些小动作，若寒被迫又解开了本源上的不少丝网。

　　现在的他的修为大概有修真者灵寂后期的程度，只需要一步就可以踏入元婴期。但是一旦踏入元婴，那他本源的气息就不免会泄露出来。虽然目前是在下界，但他也知道因为自己性子的关系，竖的敌人可不少，万一有哪个闲着没事干正好到下界来……又正好碰到他……

　　不过……那些家伙没这么闲吧？

　　若寒阿Q的想着。

　　回过神，他才注意到，那三胞胎之一居然跪坐在南宫炎的面前，低着头给他倒酒。

　　她穿着类似唐装的纱裙，低低的抹胸紧匝着她饱满的胸部，露出一缕深深的鸿沟。

　　若寒见那女子身子越来越低，从坦胸到露乳，娇羞的凑在南宫炎身旁殷勤的倒酒，不由的露出一个堪称凶狠的笑容。

　　手指微动，一串乳白色的符号就突兀的出现在空气中，一闪而过又隐没在女子的胸口处。

　　让你狂，让你有资本！我让你以后都变成A罩杯！若寒充满恶意的诅咒着。

　　转头看向南宫炎，见他一副目不斜视的正经摸样，若寒这才心情变好，满意的点了点头。

　　如意可从未服侍过这样英俊又充满魅力的男人，虽然不知道对方身份，却不妨碍她的脉脉含情。

　　只是，这个男人显然不解风情，无论是对她胸前风光，还是对她柔软的身段，都没有丝毫兴趣，只是一味的喝酒。这让女子的眸中多了一丝幽怨。

　　她不甘心，于是轻启双唇道，“公子，酒温可还好？”

　　如意作为三胞胎之一，声音是三人之中最为甜美的一个，普通男人要是听到她这样宛如撒娇般的声音，非要骨头酥了半边不可。

　　现下她侧着身子，一边询问着，一边极富技巧性的向南宫炎靠去。

　　那女人简直半个身体都要挂在南宫炎身上了！

　　若寒双拳握紧，额间青筋暴起，双眸中更是有熊熊烈火在燃烧。

　　不准碰他！这个男人是我的！

　　猛然间强烈的念头从脑海中迸裂而出，若寒几乎就要冲上前去把那女人从南宫炎肩上撕开，然而那与众不同的愤怒又让他在一刹那冷静下来。

　　这是怎么回事？

　　他像是大冬天被人泼了一盆冷水，眸子忽然变得清冷无比，看向南宫炎的目光带上了探究和审视。

　　难道……是因为他把南宫炎当做了自己度过情劫必须要的助力，进而不自觉把他当做自己的所有物了么？

　　所以才会在有别人觊觎他的东西时，如此愤怒？

　　若寒的若有所思被身旁突然站起的南宫炎给打断。

　　南宫炎的动作十分突兀，让就要全身靠上去的如意一下子失去支撑，倒在了地上。错愕和尴尬在她脸上闪过，接着大厅里众人发出的哄笑声，让如意的脸孔变成一片血红。

　　若寒有些讶异的看向南宫炎，美色当前他没有动心么？

　　这个认知让若寒心里舒服了不少，接着又想起了南宫炎对尹尘的一往情深，不由的鼓起了腮帮子。

　　皇帝自然注意了到南宫炎这里的动静，道，“怎么了，爱卿？”

　　南宫炎作揖，道，“在下只是有些喝醉了，希望能提早告退。”

　　若寒知道，南宫一族是皇室的旁支，掌握了下界的经济命脉。为了避嫌，南宫一族的族人，向来都不参与官场，也就没有正式的官职，自称在下并没有错。

　　只不过南宫一族虽然淡薄权利，却不代表皇帝会愿意放过他们。从上一代皇帝开始，南宫一族的处境就开始逐渐变糟，到了这一代，长子南宫炎被皇帝御赐御前听政的权利，不但被迫要参与每日的上朝，为皇帝“分忧”，就连每次的宴会都必须参与。

　　皇帝是想要把南宫一族放在眼皮子底下监视，只要一逮到南宫的错处，就会立刻大做文章。

　　为了家族，南宫炎不得不忍气吞声，不得不小心谨慎。这是一个大家族族长的责任，也是作为南宫家长子的负担。

　　这样的南宫炎让若寒理解，敬佩，又有些心疼。

　　“是醉了么？爱卿还是这样不甚酒力。”皇帝把玩着七彩琉璃酒杯，斜眼看向如意，道，“也好，那就先去歇息吧。你，好生伺候着。”

　　“是，陛下。”如意抹去眼角泪水，转而笑意盈盈的福了福身。而周围文武百官，却一个个以嫉妒的视线射向南宫炎。

　　只不过谁也没有想到，南宫炎居然抬手拒绝，道，“谢陛下厚爱，在下承受不起。”

　　皇帝的动作停了，周围的大臣们也纷纷停止了玩乐的动作，这个南宫炎未免胆子太大了吧，居然敢拒绝皇帝的赏赐？！

　　音乐声哑然截止，大殿里一片寂静。

　　皇帝脸上表情阴晴不定，南宫炎却直直和他对视，毫不相让。

　　若寒笑的欢快，大么指高高竖起，心情飞扬，好样的南宫炎！

　　“爱卿是觉得不够么？那朕把吉祥和安康都赐给你？”

　　“不敢。”

　　南宫炎再次拒绝，大臣们全部倒吸了一口凉气。

　　皇帝哼了一声，阴贽的眼神扫向如意，大手一挥，道，“既然如此，那这个礼物也没什么用了。给我拖下去！”

　　“是，陛下。”

　　皇卫迅速上前抓住如意，她方才红润的脸蛋此时却变成苍白一片，不顾礼仪的挣扎，哭叫，道，“皇上饶命，皇上饶命！”

　　南宫炎皱眉，说实在的，对这样一个萍水相逢的舞女，他根本没有什么特别的想法，但是就这样看着一条人命被草菅掉，他却是做不到的。

　　对敌人冷酷，却可以对陌生人温柔，看似表面冷硬，其实内心柔软，也许有的人无法理解，但正是因为有这样的矛盾，才早就了南宫炎特殊的人格魅力。

　　他上前一步，阻止道，“且慢。”

　　“爱卿可是还有什么指教？”皇帝明显已经没有什么耐性，若寒隐约听到磨牙的声音。

　　“不敢。”

　　如意将希翼的目光射向那英俊男子，却不知南宫炎面上平静，其实根本不知道该怎么阻止皇帝。

　　从小进宫服侍，他深刻了解面前这个皇帝的性格。阴晴不定，又疑神疑鬼，容易记仇。

　　这样的事情已经不止发生过一次，有几次南宫炎刻意装醉瞒混过去了，有几次则是直接拒绝后却在第二天却收到了更加贵重的礼物，让他光是想处理方法就绞尽脑汁。

　　皇帝一步比一步的试探更过分，只是送宫女或者丫头倒还好解决，但这次，对方分明是想弄个房里人给他，让他无法简单拒绝！

　　他方才的推脱显然已经惹怒了对方，如果再直谏言，必定会引起对方的反弹，说不定会牵扯到其他舞女，倒还不如委婉的找个借口。

　　这个借口必须巧妙，不但要让皇帝放弃惩罚如意，又要保证皇帝无法将人再塞给他。

　　看在别人眼里，南宫炎似是在斟酌，又像是有疑虑不敢开口般。

　　皇帝嘴角带着奸计得逞的笑意。就如南宫炎了解他一般，他也清楚南宫炎。他绝对不会看着无辜的人在他面前就这样死去的，必定会开口阻止。

　　这是一个皇帝设下的陷阱。

　　作为一个臣下是没有充分的理由阻止皇帝赐于的美人的。而作为皇上的御赐，如意至少会成为南宫炎的侧室，那么对于皇帝来说，就等于多了一个南宫炎无法随意打发出府的探子。

　　即便有万一，南宫炎提出了理由拒绝了皇帝的赏赐，那么只要那个理由有一点问题，皇帝都可以以冒犯皇威为借口，狠狠的惩罚南宫炎一番。

　　要知道，他看那张俊美无比的脸已经不顺眼很多年了。

　　第十三章 交融

　　见南宫炎皱着眉就是不开口，皇帝带着一丝恶意的兴奋，催促道，“爱卿，你直言好了，朕不会怪你。”

　　南宫炎额角跳动，怎样的借口才能让皇帝同意不在他身边放人呢？

　　只是说以事业为重必定会被劝诱……除非……除非他的身边已经容不下其他人的位置！

　　尹尘的面容在南宫炎眼前闪过，随即模糊，取而代之的是那个为他下厨认真听取他意见的柳若寒的脸孔！

　　是了，尹尘不是他的，他和南宫俊相爱。他没有资格再去爱恋尹尘，也不该、不能去破坏他们之间的爱情。

　　现在，他的身边有柳若寒。

　　虽然柳若寒出生并不好，虽然他有着并不单纯的心，虽然他只是把他当做南宫俊的替身……但是他依然是尹尘的弟弟，他需要照顾的对象。

　　最重要的是，他答应了柳若寒，以恋人的身份照顾他，疼爱他，就像是南宫俊对待尹尘那般。

　　而南宫一族不轻易承诺，一旦承诺，那就是一生一世！

　　南宫炎挺直了脊梁，忽然扬起一抹邪气的微笑，既然已经承诺，那即便是相守一生又何妨？！

　　他抬手作揖，道，“在下感谢陛下的礼物，只是在下早已有了想要相守一生的人，对陛下的好意只能心领了。”

　　一句话铿锵有声，回荡在大殿之间。

　　既然已经答应对方，那即便是相守一生又何妨？

　　南宫炎毫不畏惧皇帝逼视的目光，落落大方的微笑。仿佛现在不是站在皇宫大殿之上，不怀好意的臣子之间，而是信手漫步在高岭之上。一抬手，一拂袖，一扫方才的隐忍，宛如蛟龙出水，龙跃翻腾，又似阴霾散去，刺目逼人的阳光，那庞大的气势迎面扑来，就像是被大风掀起的海浪，奔腾不绝，震人心肺！

　　即便是皇帝，也不得不避其锋芒。

　　若寒早在听闻此言时，心跳加速，双手更是忍不住捂住双颊。只因他双颊粉红，小脸上是满满的欢喜和羞怯。

　　他说……他要和他相守一生！

　　不是尹尘，而是和他！

　　眼神只注目那场中南宫炎一人，仿佛天地间所有一切都消失，若寒忍不住弯起嘴角，抿嘴直笑起来。

　　如此意气风发的南宫炎，让皇帝更为忌惮，一时不察捏碎了手中琉璃杯，眼中的怨毒更是让察觉到的人心惊。

　　他瞧了南宫炎半响，猛的哈哈大笑，道，“原来如此，爱卿也太见外了，早和朕说，朕也就不会勉强你了。”

　　南宫炎的借口很堂皇，却表达了他一心忠于恋人，若是皇帝再勉强塞人给他，那就是陷臣下不义。但要是因此原因而惩罚那个舞女的话，又显得皇帝太过小气，不近人情。

　　这个借口倒是巧妙。

　　皇帝在心中骂了一声，他不是没有得到南宫炎宠幸一名小倌的情报，却没有想到他居然会准备和一名小倌相守一生。在这么多大臣面前宣誓，这南宫炎即便不是认真的，也绝对不敢自毁誓言。

　　等等，一个小倌？

　　突地，皇帝想到了一个绝妙主意，只要这个文章做得好，那光是这一点就足以让南宫一族背上污名。

　　心情突然好了起来，皇帝随意把如意赐给了一个大臣，大殿中音乐再次响起，众人纷纷舒了口气，又开始玩乐起来，似乎那剑拔弩张的气氛从未发生过一般。

　　南宫炎皱了皱眉头，知道皇帝是不会允许他走了，只得忍着继续坐下陪酒。

　　晚宴一直到凌晨才堪堪结束，饶是南宫炎也已经有了五六分醉意。将一切看在眼里的若寒，提前一步回到南宫府邸，招呼守夜的小丫头熬药，烧水，又亲自去了小厨房准备点心。

　　回到府邸，一碗解酒汤才下肚，南宫炎就清醒了二分。

　　感觉到脑上太阳穴被柳若寒请按着，因为背部紧贴着柳若寒的胸口，对方身上丝丝清香钻入鼻孔，让他全身的毛孔都打开，舒服想要叹息。

　　“你怎么还没睡？”

　　“我不是说了要等你么。”若寒少有的柔顺让南宫炎一怔。

　　似乎在他印象里，除了那书房温馨的一刻，柳若寒总是抬着下巴，带着意味不明的审视视线，却从未用这样柔和的目光看他。

　　就像是把全身的倒刺都收敛起来，只露出那柔软肚腹的小刺猬，可爱的让人恨不得一口吞了下去。

　　他抬眼，似乎从未如此仔细看过柳若寒一般，打量着他。

　　他和尹尘一点都不像，也许是因为从小受虐的关系，小脸只有巴掌大，五官不若尹尘那般精致，甚至可以说是平凡。但是组合起来却有着一种说不明道不清的奇怪魅力，特别是当他嘴角扬起一抹笑容的时候，整个人就会显得闪耀起来。

　　若要说和尹尘最像的，就是那双同样漆黑的眸子。

　　只是……尹尘的眸子向来清澈，如同那涓涓溪水一般，让人能够在看到的第一时间，清醒下来。然而柳若寒的眸子却如同那深邃的星空，如果不注意，总会一不小心被吸引了进入，不可自拔。

　　是因为经历的太多，所以把所有情绪都藏在了眼睛后面，从而形成了那么一潭深黝的旋涡么？

　　南宫炎想起那些曾经调查到的关于柳若寒的过往，心里浮现一丝怜惜。

　　“晚宴上光是喝酒了吧，吃点点心吧。”

　　若寒递过点心，却一把被南宫炎抓住了手腕。

　　“我自己来。”

　　“好。”

　　很奇异的，南宫炎从未这样觉得身边有一个人陪伴也不错，看着那撑着腮帮子看他吃的若寒，他居然觉得不讨厌。

　　他也许有些心机，也许有些手段。但如果是他……也许他可以试着和他相守一生。

　　梳洗完毕后，就要安寝，若寒知道这样晚宴结束的第二日，南宫炎是不需要上朝的。这让他忽然有些蠢蠢欲动。

　　大殿里南宫炎那意气风发的模样似乎还印在他的眼帘中，看着南宫炎如同平时一般脱衣上床，若寒却怎么也心静不下来。

　　躺在穿着里衣的南宫炎旁边，明明隔着一个被窝，他却偏偏能够感受到南宫炎呼吸时空气的震动，索性转过身侧躺着观察起了南宫炎。

　　他睡觉的姿态很平稳。平躺，双手双脚很规矩的放在身子两侧，即便是在睡梦中，全身都没有一处动弹。

　　一个夜晚，他总是连翻身都没有，安静非常。

　　然而相对的，他的眉间即便在梦中，也是紧紧皱起，让若寒忍不住把手指按了上去。

　　手指从南宫炎眉间慢慢抚到他挺直的鼻梁，又逐渐下滑，在到达南宫炎紧抿的薄唇时，忽然停了下来。

　　若寒有些着迷的感受那嘴唇的柔软，想象着那唇的触感，双腿下意识夹紧，因为他的那个部位逐渐硬了起来。

　　喔，可能是太久没有好好发泄过了。

　　若寒咽着口水，舌尖慢慢舔上南宫炎的唇角。

　　若寒的性子很冷，却实际上却一点不禁欲。或者说这一点和南宫炎恰恰相反。

　　在地球的时候，他总是喜欢找那些精致的美少年，看他们在自己身下辗转呻吟的模样。但他从未想过，自己居然会对一个比自己高大，强壮的男人产生这样的欲望。

　　他喜欢的一向是柔软的温顺的少年，而不是像南宫炎这样冷酷英俊的大男人。

　　但是……肯定是太久没有舒服过的错！自从半个月前和南宫炎做过以后，他一直没有好好发泄过。

　　若寒下了结论，胸口贴上了南宫炎，感受对方比一般人更加炙热的体温，舒服的轻吟一声，舌尖忍不住探入对方双唇之间，轻轻试探着。

　　南宫炎向来警醒，这短时间以来因为和柳若寒同床，让他逐渐习惯了对方的气息，但在感觉到胸口的压迫感时，还是很快清醒了过来。

　　唇上的热度让南宫炎诧异，就要张嘴询问，却被若寒抓住机会将舌头抵住了对方上唇，一下子钻进了他的口腔。

　　“唔。”

　　若寒的软舌舔噬着南宫炎口腔里的黏膜，舌头上的敏感地带和对方口腔黏膜的摩擦，引起若寒身上一阵一阵的战栗，忍不住下半身更加靠向南宫炎，隔着被窝蹭起了对方的大腿。

　　南宫炎有了十几秒的僵直，他从未有过和别人如此接吻的经验。即便是对尹尘，也不过是存在于轻点红唇的幻想。若寒的舌吻技巧让他整个口腔都酥麻，喉头更是开始饥渴，叫嚣着更多。

　　然后，基于本能的，南宫炎反客为主，一手按住了柳若寒的后脑勺，一手抚摸着他的脸庞，学着他的样子，用舌头去勾勒对方口腔。

　　唇和唇连接的紧密的没有缝隙，只有对方的舌头和自己的舌头在互相摩擦，试探着双方的口腔。

　　南宫炎的学习能力太强了，若寒忍不住从鼻尖发出粘腻的呻吟，腹部用力挺了挺，感觉到自己那里渗出了液体。

　　长长的一吻结束，舌尖和舌尖带出的唾液在微光中宛若银丝，勾勒出一丝旖旎的气氛，柳若寒已经半个身体都钻出了被窝，没有系好的里衣滑落至他的肩膀，露出他大半个白皙的肩头，还有一览无遗的胸口。

　　南宫炎眼神暗了暗，发出连他自己都不相信的低哑的声音，道，“你想干什么？”

　　黑暗中，若寒看不清南宫炎的神色，只是低低的笑了，那笑声带着魅惑，似是在勾人一般，让南宫炎呼吸变得更加深沉起来。

　　再次询问后，回答他的是若寒的一个轻吻。轻轻的只是唇和唇的碰触，却突的让南宫炎胸口燃起了一把火，一瞬间的电流窜过下腹，让他的欲望瞬间紧绷。

　　“别动，你只要乖乖的享受就好。”

　　若寒调笑着，俯在南宫炎身上，手指却掀开了对方被褥，顺着南宫炎的身子一路向下抚摸到了对方抬头的欲望。

　　“柳若寒！”

　　南宫炎抓住了对方的手，却引来对方的轻笑。

　　“别拒绝我，你不是也很想要么？”

　　低低的吐息吹在南宫炎的耳边，若寒的么指摩擦过手中坚挺的顶端，顿时感觉到身下人的轻颤，那本是半软的性器又坚硬了几分。

　　南宫炎为自己没有在第一时间推开柳若寒而感到后悔，是因为下了决心和对方相守，进而疏忽了防备？还是因为他想起了那日宛如梦境般的快乐，所以身体才起了反应呢？

　　又或许是因为柳若寒太懂得如何勾起男人的欲望，南宫炎觉得自己现在根本不想推开柳若寒，脑海里全部都是想要抱住这个人，将欲望贯穿他的邪恶念头。

　　好在南宫炎意志力强大，勉强忍住本能的冲动。他深吸一口气，按住柳若寒手腕的力量加重了几分，道，“柳若寒，你可知道你在做什么？”

　　他的语气中带着几分恼火，他虽决定要爱护柳若寒一生，却是不带任何感情因素的。那日因为春药而抱了柳若寒只是个意外，而现在他却是清醒的。

　　他从未想过和柳若寒有什么实质上的肉体接触，因为他知道，柳若寒喜欢的是他的弟弟。而他，也是并不爱柳若寒的！

　　爱护对方，照顾对方，和他相守，他都可以做到，但却无法接受这种只因为肉欲而苟合在一起的行为！

　　若寒嘴角弯起，即便是在黑夜中，他也能看清南宫炎脸上表情的细微变换、似乎对若寒超乎他预计的行动而感到诧异，又对自己身体的诚实反应感到羞恼，最后索性恼羞成怒，用着近似于质问的口气严厉的询问柳若寒。

　　南宫炎不会知道，这样的他看在若寒眼里多了几分可爱，让他忍不住把大么指在南宫炎坚挺顶端摩擦，引起身下男人的一阵抽气。

　　“柳若寒！”

　　“嘘──”若寒一手就要伸入南宫炎的胸口，却被他一把抓住。

　　为南宫炎的戒备好笑出声，若寒索性拨开被褥，一把跨坐在南宫炎的身上。

　　南宫炎一惊，随即感觉到柳若寒的臀部恰巧坐在他的小腹，让他的坚硬正好抵在对方的股沟之间，被两瓣柔软的臀肉给压住。

　　若寒摇着身体，让自己的臀部和对方的坚硬缓慢摩擦，右手则向自己下半身伸去。

　　南宫炎清晰的看到柳若寒的手指伸入他自己下半身的衣襟之间！

　　隔着衣襟他看不到对方手指抚慰自己性器的模样，但那衣襟随着他动作一高一低，不断隆起的模样，让南宫炎的欲望更加抬头。

　　“我想要……”

　　嘶哑的，宛如呻吟一般的声音，摧毁了南宫炎心中最后一丝理智。

　　既然是你如此不顾廉耻，那他也就不必要再继续忍耐了！

　　第十四章 火焰

　　南宫炎一把按住了柳若寒的手，隔着衣襟抚摸起了对方的欲望。

　　若寒低呼一声，很快身子就软了下来，背弓起，臀部紧绷，咬住下唇却依然忍不住呻吟出声。

　　“嗯……嗯……”

　　只是上下摩擦不够，南宫炎手指也钻入了柳若寒的衣襟，准确的抓住了他那小巧的性器，么指在那性器顶端画起了圆圈。

　　“啊……”若寒忍不住下腹一抽，舒服的眯起了眼睛，红晕浮上他的双颊，宛如微醉。

　　透过清澈的月光，南宫炎将柳若寒那勾人的模样尽收眼底，另一只手转而抚摸上对方的臀部，手指慢慢移动到那股沟之间，然后陷入其中。

　　“嗯……”若寒难耐的提起身子，方便南宫炎手指掰开他的臀部，将自己的坚挺放入那股沟之间，然后顺从的前后磨蹭。

　　温暖的两块软肉将南宫炎巨大的性器包裹住一大半，在摩擦间肌肤变得极度敏感，南宫炎可以感觉到每次柳若寒向后摩擦时，他自己的性器撞到对方软袋的感觉。

　　呼吸变得急速，全身的温度变得有些烫人，南宫炎现在脑海里早就抛却了什么道德伦理，也早就忘却了所谓的照顾尹尘的弟弟的念头，只想着要把身上这个磨人的妖精拆骨入腹，吃的一干二净！

　　“别急。”若寒感觉到南宫炎的焦躁，拉开他的手，转而身体慢慢向下移动。

　　将南宫炎的下襟拉开，对方那巨大猛地弹跳出来，让若寒下意识缩了缩。

　　手指直接触摸到那坚挺，看到那上面暴起的青筋，若寒突然想起了那日对方的粗暴，颇有报复性质的用手指弹了一弹。

　　“唔！”

　　南宫炎忍不住身体一颤，就要弹起，却被若寒笑着按住了身子。

　　“我不是说了么，你只要躺着享受就好。”

　　他将右边发丝捋在脑后，低头张嘴，小口含住那坚硬的顶端，满意的听到南宫炎一声忍耐不住的呻吟。

　　“你……嗯……”

　　南宫炎没想到柳若寒竟然会用嘴……把他那个部位给含进嘴里！

　　宛如那里要被融化般的感觉让他腰部一阵阵酥麻，半张半合的性感薄唇中，断断续续的溢出破碎的呻吟。

　　南宫炎只觉得自己全身的血液都集中到了那里，感觉对方的口腔和灵活的舌头带给他的快感！

　　该死！柳若寒的舌技太好了！

　　好的南宫炎原本要拉开他的手，转而改成按住他，让他将自己的庞然大物含入口腔深处，不停吞吐。

　　“别忍耐了。”含糊不清的，若寒道。

　　眼前仿佛一道白光闪过，从脊椎开始窜上的酥麻，让南宫炎忍不住低叫出声，狠狠的泄了出来。

　　若寒连忙避开，却依然被溅到了脸上。白色的浑浊液体喷射了好几次，那玩意儿的抽搐才停了下来，却依然坚挺。

　　南宫炎在过度快感下还未清醒，双眸显然没有找到焦距，喘息着，那反应俨然未经人事的处子一般，让若寒忍不住舔了舔嘴角。

　　都说男人是下半身动物，男人的爱都是由性开始。若寒觉得这句话不一定正确，却有很大的道理。至少他知道的一对对里，不少都是把爱给做出来的。

　　他想和南宫炎做，不仅仅是因为生理需求，还有这么一层意思在里面。

　　想要让南宫炎爱上他并不是那么简单的事情。但是如果通过身体的交融，让两人之间的距离更近一步，或许会有更大的进展。

　　舌尖抵在南宫炎胸口的红点上，若寒转动着舌尖，满意的看着那微微坚硬的扁平，在他的逗弄下变得坚挺，竖立，然后发红。

　　下半身他有意识的将自己的坚硬摩擦对方的壮大，从上俯视南宫炎略略失神的模样，心中邪邪笑着。

　　我就是要让你离不开我，然后……爱上我。

　　沾着液体的食指伸入后穴，进进出出，然后慢慢的，增加了一根中指。

　　若寒的身体已经泛出了粉红，从胸膛开始，宛如盛开的桃花。南宫炎现在已经能够夜视，清晰的看到那片红色绽开，看到柳若寒那双逐渐浮现水雾的眸子。

　　手指逐渐增加到三根，但若寒的动作依然不紧不慢，似挑逗，又似在考验南宫炎的耐性。

　　南宫炎觉得自己喉头干渴极了，眼神直盯着那手指出入的小穴，下半身紧的发疼。

　　若寒轻按南宫炎勃起的东西，手指在那缝隙处搔刮了一下，引起南宫炎一阵战栗。

　　“还是有些大……”

　　他微微皱眉，却还是用双手将自己下半身的小穴撑开，对着那充血的性器，慢慢坐了下去。

　　从南宫炎的角度，甚至可以看见那被撑开小穴中露出的隐约红色，让他下意识的咽了一下口水。

　　“嗯……”若寒仰头，微闭着眼，适应那硕大撑满身体的感觉。虽然他已经动作很慢了，却还是没有避免那过分骄傲的凶器给身体所带来的不适感。

　　前戏还是有些不够，若寒想，这家伙的东西还真不是普通的大。

　　南宫炎这时也难受的很，不过他却是忍耐的难受。

　　刚才那一瞬间进入柳若寒紧缩的内壁时，他差点射了出来。几乎是屏着呼吸的，他努力忍着那股冲动。

　　然而随着那内壁的逐渐放松，那包裹着自己性器的高温让他无可避免的呻吟出声。

　　若寒略有成就感的弯起嘴角，慢慢抬起自己的腰，在那巨物只差一点就脱离小穴时缓缓落下，并有意识地收缩内壁。

　　“呜……”南宫炎再也忍耐不住，一把抓住柳若寒，将他压倒在身下。

　　都说禁欲的男人一旦尝到性事的滋味，食髓知味，必然会变得非常疯狂。

　　南宫炎一开始只是顺从本能，但随着若寒的慢慢引导，逐渐上手，然后在短时间内一连要了若寒三次，只不过他毕竟自制力惊人，在清晨的第一缕阳光射入房内时，就已经放开了气喘不已的若寒。

　　若寒平息着呼吸，躺在南宫炎怀里，享受着高潮过去的余韵。

　　这时的他双颊粉红，又黑又密的睫毛随着他的呼吸一颤一颤，让南宫炎忍不住用手指轻抚起了他的脸庞。

　　若寒抬眼，眼中波光流转，还未平复的呼吸从红唇中溢出，平凡的五官像是蒙上了一层轻纱，变得朦胧又魅人起来，南宫炎感觉到自己身体的变化，索性深吸一口气，从床上走下。

　　“嗯？起了么？”

　　带着一丝慵懒，若寒喃喃道。

　　南宫炎应了一声，不敢回头看他。

　　他没想到，他竟然会如此留恋柳若寒的身体。他无法相信自己竟然会一度失去引以为豪的自制力。

　　昨晚的开始确实是柳若寒起头的勾引，可他后来也确确实实有了欲望，并沉溺在其中。

　　看向床上磨蹭着又睡去的柳若寒，南宫炎不得不承认，他喜欢柳若寒柔软的身体，喜欢昨日那种交融的感觉，甚至现在，还想再来一次。

　　一种背叛了尹尘的感觉突然浮上他的心头，又随即被昨夜少年吞吐他欲望的模样给掩去。

　　南宫炎脸上露出一丝罕见的羞赧，昨天夜里，他可是有够了解床上的柳若寒有多么妩媚。

　　难怪以他这样的平凡相貌也能成为烟阁的头牌。

　　突地，想起性事中柳若寒熟练的引导，南宫炎胸口猛的一窒息，像是被大石锤了一般，闷的难受。

　　那些技巧……是在小倌馆里被磨练出来的吧！

　　一清醒，那些纷纷扰扰的念头就都钻进了他的脑袋，让南宫炎心情变得说不出的复杂。

　　他……是缺不得男人么？

　　所以才会那样引诱他。才会想要他做南宫俊的替身？做他的情人？

　　如果是那样，那么即便不是他也可以么？

　　越想越是混乱，南宫炎下意识里想独自一人思考一下，便没有唤上别人，而是一人在沐浴后，前去了花园散步。

　　这个时间，勤快的粗使丫头们已经起来了，南宫炎路过一座假山，就听到几名丫头在闲聊。

　　他只是路过，却在听到她们谈论的内容时，停下了脚步。

　　“你说的是真的？”

　　“当然。啧啧，可惜了，那白柔缎可是南方供给皇宫里的贡品，一年皇帝才赐给南宫府邸几匹，居然就这么被那个小倌给剪断了。”

　　“是啊，我可是去看了，那白柔缎被剪的支离破碎，连一件马褂都做不起来。”

　　“胡说，若寒公子才不是这样的人！”一个扎着麻花辫的丫头反驳道。

　　几个正在八卦的小丫头一怔，也不理她，反而都纷纷笑了起来。：

　　小欣不理解，却也看的出她们眼中带着嘲笑，气愤道，“你们可有亲眼看见是若寒公子剪断了那白柔缎？”

　　小丫头们纷纷摇头，其中一名年纪稍大的丫头笑道，“我们是没亲眼看见，可有人亲眼看见那日柳若寒出现在苏青姑娘居住的厢房附近了！”

　　“那也只是看见他在附近不是么？”

　　“傻丫头，他出现没多久，那白柔缎就被剪断了，这难道不是很清楚么？”

　　丫头们又纷纷笑了起来。

　　小欣依然不相信，道，“只不过一匹布，若寒公子才不会这么小气呢！”

　　“说你笨，你还不信。”那年纪稍大的丫头点了点小欣的额头，道，“这和小气不小气根本扯不上关系。”

　　“最主要的是那匹布可是炎少爷指名送给苏青的，那小倌肯定是嫉妒心作祟，故意这么干的！”

　　后面的南宫炎没有再听下去，他记得自己的确是有要求绣房帮苏青准备一些衣服，却不记得自己有吩咐指名要将白柔缎给苏青。

　　也许是方大娘和苏青关系好，才这么分配的。

　　南宫炎想了想，认为的确有这个可能。

　　但若说柳若寒之前耍手段让苏青去了浣洗房，他认为确有可能。这白柔缎的事，南宫炎却觉得不像是柳若寒做的。以他的心机，不可能那么傻亲自去，至少也会想办法交代别人去做。

　　南宫炎又摇了摇头，他不明白，为什么柳若寒会和苏青这么不对盘。

　　似乎是从那日在艳楼见面开始，柳若寒就相当不喜欢苏青。而且……怎么说呢？

　　南宫炎觉得柳若寒更像是在防备苏青，而不是单纯的底下人所传言的嫉妒。

　　只是……苏青那样一个弱女子，没有身份背景，又有什么好防备的？

　　南宫炎有些疑惑，但心底隐隐偏向柳若寒一方。

　　除了苏青酷似尹尘的气质，他从未对苏青有过任何好感。那苏青自从成为他的贴身丫头后，就不断想着各种法子接近他，他不知道为什么，却也知道对方一定有着什么打算。

　　再加上昨日那熏香……

　　南宫炎分析着，却得不出结论。难道这苏青和柳若寒来自不同的势力？

　　深吸一口气，想要把柳若寒的脸蛋从脑海中撇开，却不知怎么的，反而对方那黑亮的眸子在眼前不断闪过。

　　然后……变得妖冶而又魅惑，一如他在床上一般……

　　南宫炎眼前浮现的，想的，全是柳若寒的模样。他一直以为自己是一个清心寡欲的人，从来不知道自己原来也会沉迷于欲望。

　　昨晚他是不是太粗暴了？

　　应该不会吧，至少比第一次要好很多吧。

　　柳若寒应该很习惯这样的事情了吧……

　　但是……他身体的反应很青涩……

　　忐忑着，担心着，南宫炎脸上表情却严肃非常，他发现，自己居然因为柳若寒的青涩而感到高兴。

　　难道说，他对柳若寒……不，这怎么可能？

　　若寒醒来的时候，身边空荡荡的，撇了撇嘴。

　　好吧，他不该期待那个家伙陪在他身边的。

　　撑着身体下床，若寒只感觉从后面流出液体，炙热的液体顺着他的大腿根部流下，然后一滴一滴低落在地面上。

　　他皱了皱眉，低声骂了一句，一边揉着腰，一边拉开小门，进入里房准备沐浴，却有些惊讶的看到被热水注满的木桶。

　　嘴角翘起，若寒一边下水，一边忍不住哼起了歌。

　　那个南宫炎还不错，挺体贴的。不过啊，能快点爱上他就好了。

　　若寒有些怀念和那些和损友肆无忌惮的玩耍的日子，也不知道黎蕴有没有追到小妖了。

　　“啊，若寒少爷，您起来了啊！”

　　守在门口的小书一见到柳若寒，就连忙迎了上去。

　　“嗯，南宫炎呢？”

　　“炎少爷去了花园，还没有回来。”

　　小书一边回答，一边和丫鬟们打着招呼，请他们进房收拾去。

　　第十五章 新识

　　“若寒少爷，您要先用早膳么？”小书怯怯的问。

　　若寒忍不住揉了揉他的小脑袋，又捏了捏他婴儿肥的小脸，这个小书，是琴棋书画中最小的一个，不过十一岁，有点内向，但胜在可爱又乖巧，让他就忍不住想要欺负他。

　　“不用了，我等他一起吃。”

　　“那，那早餐您要吃点什么？我先让厨房的人去准备。”

　　若寒想了想，报了一大堆，小书都认真的记了下来，丝毫没有觉得那个量作为早餐来说，有些离谱。

　　若寒就喜欢他这个认真的模样，粉粉嫩嫩的小脸蛋，红艳艳的小嘴唇，然后视线下移，嗯……小屁股又翘又圆，就是不知道手感好不好。

　　南宫炎回来的时候，正好看到的就是柳若寒那一副色迷迷瞧着人家小少年的模样，当下沈下脸冷哼一声。

　　小书不知道发生了什么，只是单纯的和南宫炎问了声好，然后小跑着去厨房了。

　　若寒直到小书跑没影了，才收回视线，瞥向脸色阴沉的南宫炎，心中偷笑，道，“早餐就在院子里吃可好？”

　　南宫炎欲言又止，看了柳若寒半响，还是点头坐了下来。

　　一顿早餐，几乎都只有若寒在说，关于秋天到了，枫叶变红了，池塘里的鱼儿都爱晒太阳了，院子里的猫猫狗狗们都开始换毛了。

　　都是一些琐碎的鸡皮琐事，若寒却说得很有兴致，整个人像是在散发着光芒一般，让南宫炎不自觉倾听。

　　而他心中的矛盾在这样琐碎的诉说中，慢慢消失不见。

　　有多久没有这样平和的感觉了？南宫炎想。

　　似乎是自父母亲双双去世以来。自自己以虚岁八岁的年龄，挑起整个家族责任和重担的时候开始。

　　那些旁系的，远的不能再远的亲戚们都在等待着他们本家这一支的落马。那个时候，他每日都重复在不停的勾心斗角和尔虞我诈之中。紧绷着神经，深怕自己的哪一点引起皇帝不满，进而剥夺他和弟弟的继承权。

　　对了，当初是怎么熬过来的？

　　是因为南宫俊吧。那个比他小了足足五岁，什么都不懂的可爱孩子。

　　小小的南宫俊连死是什么概念都不明白，只知道拉着他的衣角，问父亲母亲什么时候回来。

　　是他的天真，他的活泼，给了南宫炎担起重担的动力，给了他争斗的勇气。

　　从那时起，他就决定要将一切最好的留给自己的弟弟，让自己的弟弟过上最自由，最幸福的生活。

　　只是……他没想到他会爱上尹尘……

　　“在想什么？”若寒突然的询问打断了南宫炎心中泛出的惆怅。

　　他回过神，对上的却是若寒询问的视线。

　　柔柔的，带着包容，带着关怀，那目光一下子抚平的南宫炎心里浮现的伤感。

　　微微笑着，南宫炎眼前尹尘的模样逐渐淡去，道，“没事。我们开饭吧。”

　　“嗯。”

　　一连几日，南宫炎都表现的出乎若寒的意料的温柔。没有厉声相对，没有质问，即便用探心术，若寒探到的都是一派平和。

　　他不是最厌恶小倌的么？我那样勾引他，他不但没有骂我不知廉耻，反而对我语气温和。感觉有点像他对尹尘似的，但又不太一样……

　　这样的南宫炎让若寒有些不可思议，却又有些微微甜意。

　　他喜欢每日早上南宫炎为他拉好被子，喜欢每天下午和南宫炎一起待在书房静谧的相处，喜欢每天晚上听他说一句我回来了。

　　那会让他有一种满足感，觉得自己的付出有了回报。

　　若寒在被窝里嘿嘿笑着，总算和南宫炎有进展了，距渡情劫应该也快了吧。

　　南宫炎已经穿戴好，就要出发，听到柳若寒的笑声，转而问道，“醒了？”

　　“嗯，有些睡不着。”

　　若寒红扑扑的小脸从被窝里钻出一半，可爱的小模样让南宫炎心跳漏了半拍。

　　“天还没亮，再躺会儿。”他柔声道。

　　“嗯。”

　　那日的亲密，的的确确改变了两人之间的什么，但这种变化双方都没有察觉。

　　他们双方也并没有特意去改变什么，只是单纯互相对对方稍微宽容了一点，就发现了以前自己从未发现的对方的优点，进而越发亲近。

　　若寒将泡好的茶重重的放在书桌上，提醒南宫炎该休息了。

　　南宫炎似才从思虑中惊醒，看到的就是若寒佯装嗔怒的模样，胸口一热，低头喝茶，掩去眸中泛出的情绪。

　　以前，即便柳若寒在书房，他也总是下意识忽略他。因为柳若寒安静，他也确实经常会忘记他的存在。

　　但是现在，他不知怎么的，总喜欢在提笔写字的间歇，抬头去看一眼那在窗边躺椅上，认真看书的人儿。

　　看他表情变换，看他小嘴嘟起，看他为书中人物愤愤不平，心里居然会有一种莞尔的情绪。

　　他本来并不准备找相伴的人，在他看来，尹尘就是这天底下最好的。

　　但偏偏造化弄人，尹尘爱上的却是他的弟弟。

　　他不想让自己唯一的弟弟伤心，也不愿勉强尹尘。所以把自己的思绪，所有的念头都隐藏在心里，选择默默的祝福他们。

　　只是他没想到，眼前这个柳若寒却横空出世，戏剧性的成为了他的情人。

　　第一次见到他，厌恶他的身份，也厌恶他耍手段接近他。

　　后来，因为他帮他解了春药，说想要做他的情人，想要找一个能照顾他，对他好的人。

　　也是那时，他知道了柳若寒喜欢的是他的弟弟，和他一样，有着爱的人却不爱他的经历。

　　是因为愧疚，也许还有那么一丝同病相怜，鬼神差事的，他答应了，也承诺了。

　　默认两人的关系，嘱咐下人，只是为了弥补，以及为了履行他承诺后应尽的义务。

　　然而一日一日相处下来，他对柳若寒虽然并没有好感，但也说不上有那么厌恶他的小倌身份了，但思绪里，却也总是会想起那个谪仙似的尹尘……

　　可为了尹尘，也为了南宫俊，他必须退出。

　　那日他在皇宫中立下了那样的誓言，不仅是为了应付皇帝，也是为了堵住自己的退路。

　　南宫炎并没有为此而感到后悔，他已经下定决心，要好好待柳若寒一辈子。只是……他想过照顾柳若寒一辈子，爱护他，和他相伴如宾，却从未想到自己会对柳若寒产生那样龌龊的欲望。

　　不是没有被别人塞过女人，关于情事他也有所了解，却根本对那些所谓的尤物没有一点感觉。只觉得厌烦又恶心。

　　那次清醒的性爱虽然是来源于柳若寒不顾廉耻的勾引，但他却因为对方的青涩而感到高兴，这根本不正常。

　　南宫炎思索着。

　　若寒畏寒，每晚总是喜欢隔着被褥抱着他睡，喜欢将脑袋搁在他的胸口。一夜下来，常常钻着钻着就进了他的被窝，和他肌肤相触。

　　只是感受到柳若寒的热度，只是感觉到他肌肤的柔软，就让他不可抑制的呼吸沉重起来。这几日也越发起的早了。

　　第一次解热只是意外，第二次交融只是生理需求，南宫炎不想继续让两人的关系变质。可他却总是抵挡不了柳若寒的诱惑。

　　明知道他是无心的，但光是看到他那段从领口露出来的粉颈，他就忍不住想象那下面的风光。

　　甚至柳若寒刚才那嗔怒的模样，就让他忍不住想要抱住对方，吻上他的小嘴，看他在自己怀里呻吟的模样。

　　南宫炎纠结着，为自己的没有定力而感到懊恼。

　　但若是他真的对柳若寒一点感觉都没有，又怎么可能会对他产生欲望？

　　南宫炎若有所悟。

　　“你在想什么呢？一脸严肃？”

　　若寒凑近南宫炎的脸庞询问，却被南宫炎在第一时刻拉开了距离。

　　“没什么，只是在想这件事怎么处理。”

　　说谎！

　　若寒眯起眼睛。不用探心术，光是看南宫炎的表情，他也能猜到这家伙没说实话。

　　嘟起小嘴，哼了一声，若寒气鼓鼓的坐回自己的位子，看在南宫炎眼里，却俨然一只得不到主人的宠爱而发脾气的猫。

　　他嘴角弯起一个弧度，在自己没有察觉的时候微笑了。

　　他想，他或许该重新的，好好的认识一下这个他准备相守一生的人了。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，钦点南宫炎前往堂江平匪，钦此。”

　　简单的圣旨带着一份详详细细的诏书，若寒一点也不怕南宫炎的瞪眼，而是凑了过去看了个仔细。

　　简单来说，就是堂江附近出现了一伙穷凶极恶的匪徒，由于当地官兵人员不足，所以希望武功高强的南宫炎能够帮一下忙。

　　时近秋收后的盘点，即将最忙的时候，皇帝却在这个时候把这么一件事情交给南宫炎，不得不说，他这纯粹就是在找茬！

　　这件事情不大也不小，可大也可小，处理好了那自然只是给南宫炎添了一点意外的麻烦，给南宫世家的声望锦上添花一下，但万一处理不好，没有平定所有劫匪，不，只要出一点乱子，那南宫炎就是大大的罪人。

　　不说世人都会怀疑南宫世家的实力，那些居住在堂江附近的人民，肯定就会第一时间对南宫世家产生隔阂。

　　若寒挑眉，暗骂一句皇帝混蛋，转头却对南宫炎道，“你要去。”

　　询问的语句却是肯定的陈述，因为他知道无论是南宫炎的责任感，还是这皇帝诏书，都容不得南宫炎拒绝。

　　“那我和你一起去。”

　　不容拒绝的语气，若寒小脸上认真的表情让南宫炎忍俊不禁，道，“只是二百多劫匪，我很快就能完成围剿任务回来。”

　　若寒摇头，道，“这可不一定。那皇帝万一给你的情报是错的，万一他们不止那么多人呢？我觉得这件事情没有那么简单。”

　　南宫炎看向柳若寒，道，“什么意思？”

　　“皇帝既然不喜南宫世家，那么说不定会趁这个机会故意消耗南宫世家的精兵。”

　　见南宫炎没有反驳，而是示意他说下去，若寒索性拿了一把椅子坐下，道，“历来皇帝最忌讳的就是像你们南宫世家这般，拥有自己的私兵，又富可敌国，人望声望都直逼君王的人。所谓拥兵自重，若是明君，自然会有他的制衡之道，但在我看来，这个皇帝显然不是什么明君。”

　　撇着嘴评论的若寒，没有注意到南宫炎眼中一闪即逝的精光。

　　他是决定重新认识柳若寒，却没想到对方对政治如此敏感。

　　“拥兵自重么？”南宫炎喃喃重复，询问道，“那你说该怎么办？”

　　若寒想了想，道，“明里我们至少要带上三百士兵，暗里得至少准备个一倍。”

　　他取了墙上地图，又道，“这伙匪徒既然出现在堂江附近，那么就让这些暗中的士兵分批先行出发，到这里，这里，还有这里去探查。”他指了指地图上堂江附近的几座山林。

　　“以那些匪徒出现的频率和时间判断，只有这几座山林可能隐藏他们踪迹。不过，这都是基于目前的情报。”

　　“考虑到皇帝给的情报可能有误，我们可以先派探子出去，一路上还可以顺带招募一些当地的武林人士，既可以扩充武力，又可以得到当地的情报。”

　　“对了，可以以“剿灭匪徒，为人民除害”为幌子，相信那些自诩正义的人士肯定会不甘寂寞的跳出来。”

　　若寒拍着手，侃侃而谈，想当年他帮着诸葛亮出谋划策，差点气死那个善妒的周瑜，总是怀疑他和诸葛亮之间有什么……回过头却看到南宫炎瞧他的异样眼神，顿时心头一惊。

　　眼珠子一转，转而微笑，似是撒娇，似是讨好，他拉住南宫炎衣袖，道，你看这方法可好？”

　　南宫炎目光灼灼，像是第一次认识柳若寒一般，打量他。

　　一不小心露馅了的若寒，吐了吐舌头，却没有发现南宫炎眼神突的一黯，而是转而弥补道，“我这也是纸上谈兵，不知道是不是真的可行，真要去做肯定会碰到很多问题。”

　　“但多准备一点总不会是错。”

　　南宫炎点头，忍住想要揽他入怀的冲动，而是和柳若寒一起将整个计划讨论了个完全。

　　当接收到指令的炎卫前来，不免询问，“大人，您不怕他是受了背后势力指示，故意给您下套么？”

　　南宫炎微微摇头，道，“不管他来自什么势力，对我的威胁都不大。”

　　炎卫忍不住想要再次敬言，却被南宫炎冷冷一瞥，一瞬间犹如坠入冰冷的地狱火焰，浑身冷汗直流。

　　他抖着身子告退，心里却在暗暗叫苦。

　　大人大概不知道他刚才的表情是什么样的吧，那明显带着宠溺的表情，即便是和尹尘少爷在一起的时候也没有出现过的。

　　炎卫觉得自己得做好接受一个小倌做他们另一个主人的准备了。

　　第十六章 分别

　　为了这次南行，南宫炎前后花了三日的时间，才将一些不重要的事务交代给管事们，又花了两日，才把一切准备妥当。

　　“紧急的事务你让人快马加鞭的送来给我。”

　　“是，炎少爷。”

　　待几名管事恭敬的领命离去，南宫炎却看到了苏青站在了门口。

　　她什么时候在哪里的？又听了多少？

　　南宫炎皱眉，示意苏青进来。

　　苏青身上没有再穿着那日他看到的粗布服饰，却也说不上是什么好料子，就和普通的小丫鬟穿的差不多。但她毕竟本人的姿色摆在那里，即便是普通的料子，也显出她的与众不同来。

　　他不是已经管事娘子给苏青分配新的衣服了么？怎么还穿成这个样子？

　　还是说……她是故意的？

　　“有什么事？”

　　苏青没有听出南宫炎语气中的不耐，而是咬了咬下唇，轻轻道，“炎少爷可是要去堂江？”

　　“是。”

　　“那……能不能带我也去？”

　　见南宫炎没有回答，苏青拉着上衣下摆有些无措，道，“我……我听说这次路程很长，会非常辛苦。”

　　南宫炎依然沉默，见此，苏青眼眶里浮现泪水，像极了尹尘委屈的模样，道，“青儿自从跟炎少爷您回了南宫府邸，从未有过建树，实在惶恐……”

　　“因此听闻此次堂江之行炎少爷没有丫鬟照顾……前来自荐，希望能够在路上照顾炎少爷周全。”

　　“请少爷成全。”

　　她双手虚按在腰间正要行礼，却听到柳若寒不耐烦的声音传来，“苏青，你怎么又来了。”

　　若寒一手靠在右边门框上，一手按在腰上，微微打着呵欠，俨然一副刚醒的慵懒模样，带着点点性感。

　　南宫炎表情突然一松，随即又连忙撇开眼去。

　　“若寒……公子。”苏青表面乖巧的福了一福，但心底却闪过震惊，才几日未见，眼前这柳若寒的修为显然又精进了，她居然完全没有察觉到他的接近！

　　不，不仅是柳若寒，苏青后知后觉才发现，原本被她预定为囊中之物的南宫炎，修为也提升了不少。

　　要知道在下界修行可不是一件易事。不但天才地宝少的可怜，就连指导者都寥寥无几，即便有家族代代相传的修行功法，也都大多进展缓慢。

　　苏青觉得，南宫炎能够在这几日里提高这么多，一定和他的体质有关系。

　　想到得到南宫炎这株阳木的心情变得更为迫切，苏青看向南宫炎的目光闪过了一丝贪婪。

　　若寒将一切看在眼里，眯了眯眼，慢步走到南宫炎身边，在对方诧异的目光下，一屁股坐在了他的大腿上。

　　只能称之为少年的若寒，相比起成熟男人的南宫炎，整整小了半截，使得他能将大半个身体都偎依进南宫炎怀里。

　　双腿抬起，一手勾上南宫炎的颈脖，若寒一手拉住了南宫炎的大掌，将之放在自己腰上环抱住自己，接着仿佛示威般的，将唇贴上了南宫炎的左脸。

　　一系列动作行云流水，却又带着丝丝魅惑，让苏青看的又是目瞪口呆，又假装羞怯的低下了头。

　　“他是我的。你明白么？”若寒轻喃，宣告着自己的所有权，冷冷的目光射向苏青，让她的脸蛋变的通红。

　　是愤怒，也是不甘！

　　“你下去吧。”

　　苏青无奈告退，临行不忘留给南宫炎一个含情脉脉的眼神。

　　若寒切了一声，回头却对上南宫炎的皱眉。

　　“下来。”

　　“不要。”

　　“下来！”

　　南宫炎的声音中带着不容拒绝的威严，委屈的若寒没有发现，他的声线比平时更为低哑。

　　“怎么？难道是我搅了你的好事？”

　　南宫炎挑眉，随即一把将柳若寒拉离他的怀抱。

　　“你不喜苏青？”

　　“哼，谁让她要打你的主意。”

　　不自觉的嘟起嘴唇，若寒坐在了南宫炎旁边，翘起二郎腿，道，“再说了，你难道不觉得她那副和尹尘相像的模样很碍人眼么？”

　　高抬起的光洁腿部让人一览无遗，柳若寒里面根本居然没有穿里衣！

　　南宫炎猛地闭上眼，平复呼吸，嘴里道，“她毕竟只是一个没有身份和背景的弱女子……”

　　“所以你就准备把她收房，让她做南宫府邸的女主人么？”

　　若寒的语气酸溜溜的，南宫炎闻言却是皱起眉头，道，“什么意思？”

　　“你不知道么？自从你从艳楼把苏青带回来，外面就一直在流传南宫大少和一青楼女子之间不得不说的故事。”

　　“这版本呢，都有很多，不过共同的一点就是这南宫大少和那青楼女子情投意合，早已准备共结连理。”

　　有这回事？南宫炎有些不淡定了。这样的流言产生，分明是因为他对府邸的掌控能力不够才造成的。

　　奇怪，怎么从来没有从炎卫那里听说这事？

　　若寒嘴里咬着不知道从哪里拿出来的提子，又道，“就在近日，几则流言再度被焕城老百姓们津津乐道，成为他们茶余饭后的谈资。”

　　“话里话外都谈得是那在南宫大少和清馆儿的好事之间横插一杠子的小倌。”

　　“真不知道那小倌怎么这么不要脸的。”

　　“是啊，据说那小倌可是被千人骑过的，哪能和才貌双全的清馆儿比？”

　　听若寒模仿着街上人说话的语气，南宫炎第一个想到的不是柳若寒在他不知道的时候出了府，而是担心他在听到这些流言秽语的反应。

　　同时，他也觉得有些愧疚。因为在不久之前，他也还是和那些街上的百姓一般，认为眼前的少年，是一个没有是处的肮脏的小倌。

　　还好，他醒了过来。

　　若寒注意着南宫炎的反应，在探心术对对方起不了作用的现在，他也只能靠察言观色来看了。他会觉得自己小题大做，还是会觉得自己善妒，又或者根本不把这件事儿放在心上呢？

　　“这件事，我会处理的。”

　　眼前的南宫炎表情非常正经，显然非常重视这流言的事。

　　“另外，我会让管事给苏青找个好归宿。”

　　淡淡的一句，却让若寒瞪大了眼睛，他怎么也没想到南宫炎会这么说。出乎他意料，却又让他心情大好。

　　“我可什么都没说哦！”嘴硬的留下一句，若寒嘴角却忍不住上翘。

　　南宫炎微笑起来，他在心里默默记上一条，柳若寒爱吃醋，所以要注意自己身边的人。

　　出发的临行准备都做完了，但最终若寒听了南宫炎的话，并没有跟他一同去。

　　不是说他不愿意去，只是暂时没有跟去罢了。

　　他考虑过，这样每日每晚跟着南宫炎，施展法术时还得小心不被南宫炎发现。与其这样，还不如偷偷跟在他们身后，或者索性早去灭了那些劫匪。还省得受那些奔波劳累之苦。

　　但在走之前，还有一些事情要解决。

　　“哎哟，哎哟，大仙，您，您这么急的叫我来做什么啊。”卧石祝急乎乎的从地里窜出来，一边问，一边呼哧呼哧的喘着粗气。

　　若寒一见他那模样，就笑了，道，“你怎么弄成这个样子了？”

　　可不是，堂堂天蓬大元帅，现在竟然像个在泥堆里滚过的野猪，浑身上下全部脏兮兮的，手里还提着个大麻袋，简直就和路边捡破烂的没有分别。

　　他这一问，可就戳到卧石祝的痛处了，胖脸都扭成了一团，指了指手里麻袋，道，“大仙您不知道，这些小妖精太狡猾了，居然一个个给我变成动物钻到了林里去，为了抓他们，我可费了不少功夫。”

　　若寒再度咧嘴，笑道，“少来了，那还不都是你学艺不精的错？”

　　卧石祝抓抓脑袋，苦哈哈的点头道，“是啊，早知道当初，小的我就跟着猴哥多学点本事了。”

　　“好了，关于那苏青那个大哥的。你可查到他身份了么？”

　　“是的，大仙。”

　　卧石祝在袖子里一捞，一个刻着憨态可掬小猪的玉简就出现在他手心，忙恭敬的递了过去。

　　若寒只是指尖碰了碰那玉简，就将对方的调查结果了然于心，眼中闪过一丝厉芒。

　　“不过一只四百年修为的鲤鱼精……”

　　这段时间，他的心思都在南宫炎身上，让这两只妖怪都过了一段逍遥的日子。之前南宫炎虽说会处理苏青，但她毕竟不是普通人，这些不安定因素还是他亲自处理掉比较好。

　　微眯着眼睛，若寒周围的空气忽然变得粘稠起来，卧石祝擦擦脑门上的冷汗，难怪猴哥和大仙关系那么好了，敢情两个都是善变的主。前一刻和你笑呵呵的，下一刻就马上板起脸来了。

　　天蓬大元帅觉得自己很无辜，很倒霉，偏偏碰到这位喜怒无常的主，但不管怎么样，这忙还是要请他帮的。

　　“大仙，这鲤鱼精虽然不是那日逃出来的妖精里面一员，但却因缘际会差点跃过龙门，实力强劲，又犯下天条无数，玉帝让小的托话，能不能麻烦您顺便……”

　　“知道了。”若寒微笑，道，“再过几日，我就让他们消失。”

　　卧石祝背上顿时寒毛直竖，哎哟，我的乖乖，是哪个惹上这位大仙了，被他惦记上，那可是没有光明的未来滴……

　　“不过这报酬……”

　　“大仙放心，玉帝已经将今年丰收的蟠桃划了一半给您。”

　　若寒满意的点头。

　　“啊，对了，差点儿忘了，玉女让小的转告您，说红娘禁闭期已满。”

　　“好的，谢啦。”

　　第二日，若寒就特地留了纸傀儡看家，一人去了城里的月老庙，给红娘上香。

　　庙童奇怪这人上香却不对着月老祭拜，不免多看了几眼，然而几秒钟后，却眼睁睁的看着那人消失在原地，愣愣的揉了揉眼睛。

　　在一片粉红色的空间之中，一名靓丽少女正对着若寒。

　　“好久不见了。”

　　“是啊。”

　　红衣少女矜持一笑，下一刻却突然冲过去拉住若寒的衣领，咆哮道，“你个死没良心的，居然把你们两人的H给我遮屏！！！”

　　若寒笑嘻嘻的拉开红娘的手，道，“我个人比较注重隐私。”

　　“NND，你不知道我有多久没吃到肉了！真应该把这个世界上的所有河蟹都清蒸掉！”红娘红着眼，骂道。

　　若寒咳嗽一声，道，“这个……其实清水文也很不错的。”

　　“但写的好的太少了！”红娘怨念道。

　　“你不知道我被关禁闭的时候，除了玉女她们偷渡进来的一点点精神食粮，每天能偷看下界的那一个时辰才是我最大的慰藉，结果还被你把我这一点福利都给湮灭掉。”

　　“你干嘛非要看我？不也可以看别人？”

　　“看别人哪里有看你给力啊！而且别说，那南宫炎的身材可好了！”

　　红娘脱口而出，得到的却是若寒一个爆栗，只好讪讪的笑了笑。

　　“嘿嘿，若寒哥哥，你找我什么事啊？是不是要我帮忙牵线啊？”

　　“没事，你说，无论你看中的是什么有妇之夫，还是鳏夫，又或者什么绿林好汉，杀人不眨眼的魔头，我保准给你弄来，洗白白后放在你床上。”

　　红娘拍着胸脯保证，若寒却是好笑摇头，道，“我可不用你帮忙。”

　　“我这次来，是想问你，手头有没有植物人？我想给南宫炎的两个手下各牵一个。”说着，水镜现出那两人的摸样。

　　顿时红娘双目放光，道，“若寒哥哥是想要什么样的？”

　　“是菊花盛开的菊花精，还是尖酸刻薄的松树精？或者水嫩青葱的大葱精？”

　　“还有，还有，年龄有什么需要吗？要少年，青年，老年还是要儿童养成？”

　　见若寒不说话，红娘似反应过来，捂住嘴巴，惊讶道，“难道说若寒哥哥是想要这两人受么？”

　　“不行不行，不是我不愿意，只是这植物精怪里，化形后大多羸弱，少有雄壮的攻似的人物，而且依照这两人这五大三粗的模样，就算让他们当受，我也不愿意呢。”

　　红娘嫌弃的撅了撅嘴，道，“太伤眼睛了。”

　　若寒此时已经不知道说什么好，心里突然对铁面钢面接下来将要遭遇的有了一丝同情……

　　“你……看着办吧。”

　　“随便么？那敢情好，我手里头单身的植物精怪可多的很呢。待会我就让他们自己来挑。”

　　“那个……我们这样，应该不会毁了他们原本的姻缘吧？”若寒忽然有些担心。

　　红娘噗嗤一笑，道，“若寒哥哥，你又不是不知道。”

　　“这红线牵了不过是一段缘分，真的能不能走到一起还要看他们自己的。至于这两人，我一看就知道，都是孤老终身的命，我们给他们牵线，送他们一段姻缘，可还是做了好事了呢！”

　　若寒点头，心里算都舒坦了，忍不住又道，“其实我以前就一直想问了……你们这样只牵男男线，会不会造成对女性婚姻的压力？”

　　红娘翻了个白眼，道，“怎么可能！”

　　“你不看看这空界一共才多少女人？根本不足男人总人口的三分之一。不说那些植物精怪喜欢化成男性，就连那些器妖，畜怪，还不都是男性的化形成功的多？”

　　“不说我们空界，那无界再过几十年男人也要比女人多了，不给男男牵线，难道还让那些男人一辈子打光棍不成？”

　　“而且还是那句话，这红线牵的不过是一段姻缘，有的男人可能一辈子会和几个女人纠缠不清，我这不过是在他那纠缠不清的结上面，增加一个点罢了。根本没有什么关系。”

　　说道这里，红娘又笑了开来，道，“不过要是玉帝或者那个无界的统领同意一女多夫的话，那就是又是另外一回事儿了。”

　　第十七章 遇险

　　告别红娘，若寒在第一时间就飞去了皇宫。

　　下界的皇宫比起无界的紫禁城来，那是威武不足，气势不够，但却胜在金灿灿的发亮。离得老远，都可以看到那皇宫在太阳底下反射出的光芒。

　　简直就像是暴发户带着金戒指，金项链，金手表，一笑还露出一口金牙一样，俗不可耐。

　　但是别说，那建筑皇宫的材料，却是顶顶上好的金芷砂，浑然一体，又是加注异术的上好材料。一旦加注了防御异术，没有特殊手法，根本无法打开这金壁，更别说从哪里潜入了。

　　不过，那自然是对普通修真者来说的。

　　若寒解开本源上的丝网，几个呼吸间，就已经瞬移到了那个鲤鱼精的所在。

　　“龙门园……？”

　　那院落牌匾之上，赫然写着大大的龙门园几字。这鲤鱼精倒也有趣，跳龙门没过，却给自己弄个龙门住住。

　　若寒微微一笑，他知道，那龙门上被施加了法术，任何进入龙门之人都会被其主人察觉。

　　打了个响指，面前虚空出现了一道涟漪，防御法术不攻自破。

　　“什么人？！”院里传来怒喝，回应他的，却是一股冻人心肺的冷风。

　　当日，龙门园被一道天雷所劈，在弹指之间化为一片焦炭！

　　皇帝震怒，随侍卫前往龙门，却见地面之上，宛如篆刻，“天罚”两个字深深的嵌入地面，足足有两米多深，当即惊恐非常，下死令隐瞒一切不说。

　　南宫府邸之中，小琴正在给鱼儿喂食，忽而看到一条颜色鲜艳的火鲤，惊讶的捂住了小嘴。

　　“好漂亮啊！我昨天还没见到这条鱼儿，是新买来的吗？”

　　“或许吧。”若寒微笑道。

　　此时，苏青看着那裂成两半的金色小鸟，浑身冰凉一片。

　　事隔半月，苏青被若寒封了能力，交给了天蓬元帅处置，他自己则算了算时间，一路追踪南宫炎而去。

　　堂江是最著名的两江之一，处于下界偏南方，而名叫堂江的城只有一座，即使快马加鞭，从焕城到此处也需要足足有一个月的路程。

　　若寒抢先来到此处，正要去询问土地公关于劫匪的情报，却突然看到了一名熟人。

　　“媚娘，是你么？”

　　被称为媚娘的女子惊讶的停下脚步，左望又望，才看到显出身形的若寒。

　　“您是……？”

　　若寒虚空画出了一个只有仙人才看得见的符号。

　　顿时媚娘捂住了小嘴，惊讶道，“若寒大人！”

　　“嘘，小声点。”

　　若寒忙拉着女子连忙躲到角落，施展了一个障眼法，才狐疑道，“你怎么一个人？”

　　媚娘闻言大眼立刻流出泪水，嘤嘤哭泣起来。

　　“啊，别哭，别哭，你这是怎么了？”

　　“呜呜呜。”媚娘拉住若寒衣角，忍不住大哭道，“我相公不要我了！”

　　什么？

　　第一个反应是不可能！他们现在不是在度蜜月么？哮天犬那个妻奴怎么可能抛弃自己好不容易才追进门的老婆？

　　见媚娘哭的凄惨，若寒连忙安慰道，“这肯定里面有什么误会。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那……那他为什么要和别人约会？”

　　媚娘抽抽嗒嗒的，想起刚才见到的画面，眼泪就又掉下来了。

　　毛茸茸的耳朵从她发间跳出，细长胡须弹出脸颊，小小的狐狸脸出现在若寒眼前。

　　若寒手掌抚着她的脑袋，道，“你在哪里看到的？带我去看看，一定是你看错了。”

　　媚娘点着头，一边吸着鼻子，一边给若寒指路。

　　这只小狐狸，是若寒好友九尾的族人，总爱东想西想的，性子迷糊的很，若寒就算看在九尾的份上，也绝对不可能不管，更何况他本身就挺喜欢这只毛绒绒的小狐狸呢。

　　酒馆三楼包厢之中，哮天犬正频频向一名富商劝酒。

　　“咱们这么久没见，你总要给我几分面子吧。”

　　“萧公子，这都第十杯酒了，这酒这么烈，再喝我们老爷就要醉了。”丫鬟担心道。

　　“哈哈，别说区区十杯酒了，我想就算是一百杯金兄弟都没有问题！来，来，我们不醉不归！”

　　金富贵面露难色，知道眼前这位却是嗜酒，又对他有救命之恩，他的要求不好拒绝，但这再喝下去，他可不能保证自己不会一不小心说漏了嘴。

　　“怎么，金兄弟难道有什么难言之隐，喝不得酒了？”

　　“这个……这个……”金富贵正想着借口，冷不防听到一声冷哼，随即雅间大门猛地被人踹开，发出轰然倒地的声音。

　　一名少年和一名柔弱女子站在了门口。

　　“原来是只金丝熊啊。”少年微眯着眼，金富贵却觉得自己全身的毛都炸了一遍，像是被蛇盯住了一般，害怕的全身僵硬。

　　而哮天犬早就在看到那女子的同时就立马奔了上去，“媚娘，你怎么来了？”

　　接着，他像是才发现少年一般，立刻拉开媚娘，戒备道，“你是谁？怎么和我家娘子在一起？”

　　若寒轻笑一声，顿时引起哮天犬背毛直竖，随即立刻恍然，道，“若寒大人？”

　　也只有那位大人才能让他这个粗神经的家伙汗毛直竖。

　　若寒点头，随即撇了撇那胖胖的金丝熊，道，“你的口味还真重……”

　　哮天犬不明所以，却也知道若寒来势汹汹绝对有问题，连忙端椅倒酒，讨好道，“若寒大人怎么今儿个有空到这边来了？”

　　“喏，还不是为了你家夫人。”

　　哮天犬愣愣的，仔细看向自己夫人，却见她眼眶红红，显然才哭过不久，顿时怒发冲冠，一张脸伸长变成狗形，道，“谁敢欺负……”

　　一声尖叫打断了他的询问，却见那金富贵的丫鬟惊恐的捂着嘴，“妖……妖……”

　　金富贵赶紧赔笑，一掌打晕了那丫鬟。

　　这若寒大人……莫不是那位吧？

　　若寒一拂袖，坏掉的门一瞬恢复原状，那丫鬟也自动飞上了软榻，被盖上了被褥。直到这时，金富贵才感觉到周围粘稠的空气又流动起来。

　　“小啸啊，我说你放着你才取回门的媳妇不要，跑这儿来和这……般人物约会，是不是该解释一下？”

　　若寒调笑着，递了个眼神给他，媚娘眨着大眼睛，眼看就要掉泪。

　　哮天犬立刻明了，这是他这个爱吃醋的小娘子又胡思乱想了，连忙搂住她安慰道，“没有这回事，我今天是来问一些事的。”

　　“真的？”

　　“是啊。”

　　“那你怎么不和我说呢？”

　　“我早上走的急，看你还在睡就没有打搅你。而且我不是留了字条么？”

　　“字条？什么字条？”

　　“就是摆在……”

　　哮天犬和媚娘亲亲我我旁若无人的聊了起来，若寒大感肉麻，随即把注意力放在了这金丝熊上，好奇道，“哮天犬找你有什么事？”

　　金富贵踌躇了一下，小心翼翼道，“您可是那位若寒大人？”

　　若寒挑了挑眉毛，道，“难道这空界还有几名若寒大人么？”

　　“不不不！”金富贵惶恐，连忙答道，“犬卫大人是来询问我关于阳木的消息的。”

　　“阳木？”若寒眼皮一跳。

　　“是啊，这您大概不知道。”哮天犬插嘴道，“这阳木前世乃是上上界的炎焱星君，和我主人是好友。我这次路过这里，沿途就听到不少小妖在传阳木转世成人的消息，就立刻来找金兄询问了。”

　　说着，他还顺便介绍了一下金富贵的身份，下界的消息大亨。

　　“要知道，即便转世了，阳木也依然带着神物的特质，任何妖物得到了他的心，再将其炼化后，都能凭空增加三千年修为，是了不得的东西。”

　　“万一被哪个大妖知道了，那阳木岂不是非常危险？”

　　“不论当初他对我诸多照顾，就算是看在主人的份上，我也得想办法保他周全。”

　　媚娘释然，而若寒唇角勾起一丝弧度，眼神却是冰冷一片，道，“原来如此。”

　　转头，对上哆嗦的金富贵，若寒笑的妖媚，道，“别怕，我又不会吃了你。”

　　“来，乖，告诉我这消息是谁散播出来的？你又知道点什么？”

　　大半个多月行来，南宫炎始终皱着眉头，阴沉着脸，这让跟随他的士兵们个个提心吊胆，话都不敢多说，一个个闷头吃饭，闷头赶路。

　　一日，副将楚卫再也忍受不住，转而伺机拉住小棋，希望他能帮忙说上几句好话。

　　小棋是懂武的，虽然年纪小，却是农家出身，又不怕苦，小琴和小画便让他跟了来。

　　“就当是为了我们这些兄弟求求情吧，好不？”

　　“哼，我为什么要答应你？”小棋抬起下巴，道。

　　楚卫摸摸小棋的脑袋，苦道，“你还小，不懂，不过你只要和炎少爷说，士兵们实在太久没放松过了，他就明白了。”

　　小棋却是一瞬间明白了楚卫的意思，小脸涨得通红，一下子拍掉楚卫的手，气愤道，“我才不帮你们求情！”

　　“啊？小棋，小棋？”

　　楚卫郁闷的看着小棋骑马跑到前方，心里郁闷极了。

　　越是接近队伍前方，越会感觉到一股奇特的压力，让人心生畏惧。楚卫却是知道，那是他们的南宫大少，南宫炎无意识散发出的炎压。

　　这些日子，他亲身感觉着南宫炎身上的炎压一日比一日增加，似是修为的提升，却又不是很像。仿佛像在消化什么一般，他身上的能量每日都在稳定增加，却又偏偏达不到内敛的变化，整个人宛如出窍的宝刀，敛不住的风华。

　　一方面为自己主人实力精进感到高兴，一方面又担心这样继续下去太引人注目，楚卫第一次觉得炎卫里面缺一个头脑灵活的军师。

　　南宫炎骑在马上，心里却回顾着这一路上看到的情景。

　　虽说和饿浮遍野相差甚远，却也见到了不少衣衫褴褛的乞讨之人。

　　按理说这皇帝的功绩也是算在世间轮回之间，若是皇帝为明君，将整个下界治理的井井有条，那么皇帝所带动的正气会促进管理各地修行者的修为，进而提升各地安稳和繁荣。可现在看来……

　　南宫炎毕竟是南宫世家的继承人，许多连南宫俊不知道的秘闻也都了然于心。

　　他回想起自己得到的各地历年的收成报告，粮食在不断减产，而天灾发生的次数也逐渐增加。难道说现在的皇帝已经无法支撑起整个下界么？

　　又联想起那皇帝对南宫世家逐渐注目的态度，他的眉头越皱越紧，形成一个深刻的“川”字。

　　突的，他有些想念柳若寒。

　　想念那少年手指点在他眉心，帮他按揉的模样。

　　想念他身上淡淡的香气，想念他那总弯着唇角勾人的模样。

　　原来在不自不觉间，柳若寒已经在他心里有了一席之地。也许这一席之地还不够宽阔，但随着时间流逝，慢慢经营，他想，他和柳若寒终究会成为真正的情人，爱人，从而相守相知，共度一生。

　　南宫炎身上的气势慢慢敛去，周围的士兵们都松了口气，却在此时，一支利箭从一个刁钻角度射来，“嗖”的直冲南宫炎而去！

　　小棋只来得及喊出一个“小”字，那利箭就在一簇火焰中湮灭而去。

　　他舒了口气，却听周围稀稀疏疏，从稀疏树木之间，跳下一群矮小的妖怪。

　　“倭妖！”小棋不由惊呼出声。

　　南宫炎不等那群倭妖发难，再次挥出一条火龙，先发制人。

　　在火龙的席卷下，倭妖有的被直接烧成了焦炭，有的则被烧焦了屁股，纷纷上蹿下跳，惨叫不已。

　　这倭妖并不是什么难对付的妖怪，除了箭术比较厉害外，根本无法抵挡任何异术，不过胆子都大的很，数量多又喜欢吃人肉，经常组成一小队就袭击路人。是空界常见的妖怪之一。

　　抬头，却见更多利箭自前方飞跃而来，数量密密麻麻，仿佛遮天蔽日，让这从未见过如此恐怖景象的小棋吓得动弹不得。

　　“发什么呆呢！”楚卫一把将小棋捞在了怀里，风系异能化作一道青色帷幕，宛如结界，将身边一部分士兵笼罩在结界之中。

　　“摆阵！”

　　“是！”

　　其他士兵立刻支起盾牌，并在指令下达的同时迅速分为两队，各组成圆形阵型，

　　南宫炎站在两圆前方，周身笼罩火焰，宛如披着一件散发着红光的斗篷，随着他手臂高挥，一道道火焰喷射而出，将直射而来的弓箭烧去大半。

　　弓箭的数量逐渐减少，待天空恢复一片清明，那从天边泛起的滚滚黑烟让众人看得清清楚楚。

　　“是什么？”小棋问道。

　　楚卫按了按他的脑袋，示意他躲着，道，“是尸妖。”

　　“尸妖？”

　　小棋瞪大了眼睛，喃喃道，“这怎么可能？！”他下意识的抬头看天，那白昼明日分明悬挂在他们当头，显示着自己的存在。

　　“这可是白天，那些尸妖怎么会这么大胆……”

　　“难道他们不怕阳光了么？”

　　楚卫眯起了眼睛，道，“恐怕不是那么简单……”

　　黑烟中妖魔鬼怪无数，张牙舞爪看得让人心惊。但南宫炎手下的精兵却是不怕，他们知道，这些小妖不过是炮灰，在他们后面驱赶的妖怪才是真正的敌人。

　　黑烟越来越近，一只只青面獠牙的妖怪相继出现在众人视线里。

　　第十八章 觉醒

　　居然是青皮怪！

　　南宫炎抚额，若不是这条路线是他们临时决定的，他还真以为这青皮怪是有人故意弄来对付他的。

　　青皮怪身上拥有很厚的鳞片，能够抵御大部分物理攻击，普通人的兵器对它们根本造成不了什么威胁。然而这并不足以让南宫炎头疼，让他感觉棘手的是青皮怪对火系异术拥有的抵抗力。除非他使出让对方一次烧成灰的火焰，否则这青皮怪就会持续攻击下去。

　　越是使出强力火焰，他的消耗就越大。而施展法术最忌讳的就是后继无力，一旦他失去法力，那他们今天就别想活着离开这里了！

　　南宫炎把担心放在心底，抬手做了个手势，顿时队伍里走出五十名异术者，组成一个三角阵型，站在了他的身后。

　　黑烟已经喷涌而来，小棋几乎都可以闻到那些妖怪嘴里散发出的腥臭味。

　　而正在这时，青色的风起，先是一点点微风，继而慢慢增强，在几个呼吸间形成一片巨大的狂风！

　　在这狂风之中，一簇火焰闪现，宛如星火燎原，顺着狂风，化作巨大的火网，向那一片妖魔呼啸而去！

　　火焰熊熊，却俨然有意识一般，绕过冲杀进妖怪群中的士兵，将一只只妖魔的生命收割进掌中。

　　小棋不由用敬仰的目光看向那站在术士群前方之人。

　　橘红色的火光印照着南宫炎脸上一片红色，他紧紧盯着场中情景，见倭妖几乎都在火焰之中消亡，尸妖也因为火焰继而行动更为僵硬，微微放下心来，转而挥手道，“青皮怪交给我，你们维持火墙。”

　　“是。”

　　五十名异术者，十五名拥有攻击的火系异能，三十名拥有攻防皆可的风系异能，还有五名则为纯防御的土系。

　　这次若不是若寒提醒，南宫炎根本不会带这只修行者队伍出来，心里默默感谢那少年，南宫炎深吸一口，跳上了半空。

　　前方的火焰已经分为了无数火墙，这些火系修行者的能力没有南宫炎那么强悍，只能依靠风系修行者的协助，才能勉强将灼烧的火焰绕开士兵们。

　　土系修行者组成一个阵型，随着一道道法诀，土黄色的光芒加持到了前方士兵身上，形成一层层坚固却轻薄的防护，为士兵们抵挡尸妖的尸毒。

　　南宫世家的精兵不愧是精兵，在处在绝对劣势之下，却一点都不慌张，而是在妖怪的冲击之间，迅速分散组成三人或者五人小队，以一种背对背的方式，一步一步向前推进。

　　他们就像是一台台人形绞肉机，以一种稳而不慢的速度，冲杀着向前！

　　然而他们这点努力在仿佛无穷无尽的妖怪面前，俨然杯水车薪，不等杀死多少，更多的妖魔冲上前来。

　　这些低级妖魔，只要有妖力活着魔力就能产生，智力低下，却不知疼痛是何物，只知道一味攻击。

　　一时之间，士兵们陷入苦战。

　　青皮怪表面抵抗火系异术，但在温度过高时，却会因为内脏燃烧而爆裂。南宫炎冲在队伍最前方，将火焰凝聚在手中一点化为青蓝，一掌将其打入青皮怪身体之中，如法炮制一连杀了九只青皮怪。那些青皮怪的血液，将他全身染上了墨绿色，他却顾不得自己身上发出的恶臭，继续向下一只下手。

　　士兵们正在受伤，已经有死亡出现，妖怪们的数量却根本不见减少！他要更快一些，他要更努力一些！

　　南宫炎眼中闪过红光，身上的红光更盛。

　　站在距离战场五百步都不到的地方，小棋早已在不知不觉中泪流满面，却强忍着声音，因为他知道，不能影响到那些释放法术的修行者。

　　他死死咬住下唇，恨自己平时练功不够努力，现在只能眼睁睁看着，却无法上前帮忙！

　　他知道体术修行者之间讲究互相配合，需要日积月累之间锻炼出的默契，这样即便有一人倒下，也能有人立刻替补上转换阵型，继续冲杀。

　　手臂断了，就用腿去踢，腿断了，就用身体去挡，身体被砍断了，那只要还有一口气在，就绝对不会放弃攻击！

　　楚卫带领着两名手下，一刀砍下一名尸妖的头颅，又甩了一道风刃把背后偷袭他的倭妖劈成两半。

　　顾不得抹一把脸上的血迹，他就着满脸血污，带着手下继续拼杀！他是罕见的体术和异术双修者，风系异术虽然无法放出大范围飓风，却能守护身边几人安全。

　　他不知道这些妖怪是哪里来的，或许是偶然，或许是陷阱，他只知道他要守着，他必须要守着这一条线。

　　决不让它们通过这里！

　　巨大的火焰旋风在异术者上空形成，青色的风和红色的火焰交织在一起，化作一颗巨大的陨石，向黑烟滚滚之中直直砸去。

　　“轰──”宛如地动山摇，陨石掀起的气浪瞬间汽化了无数妖魔！

　　一瞬间，整个战场上出现了一个空洞。

　　士兵们松了口气，微微振奋，而异术者们则纷纷掏出法石回复，准备下一波大型法术。

　　正是这些体术修行者始终坚守着最后一步，才让施展法术的异术修行者们得以在不远处继续释放法术！

　　黑烟释放的速度减慢，妖魔们的数量也逐渐减少，南宫炎疲惫的抬头，正要收拢队伍，却感觉到了地面的震动。

　　“退开，退开！”

　　地面隆起，一只青黑色僵硬的爪子从下方伸了出来。像是破壳一般，从地面中钻了出来。

　　它足足有十人高，胸口处一片黑色鳞片，显然是一只变异的青皮怪王！

　　“吼────”吼声带着声波一波一波传开，众士兵们看着那从天边四周逐渐翻腾起的黑烟，各个面如死灰。

　　有多久了？一刻钟，还是一个时辰？

　　在这样高强度的攻击之下，南宫炎似乎失去了对时间的概念，士兵们只剩下不到五分之一，而面前那妖魔却依然无穷无尽……在这样的妖魔浪潮之中，只单凭他一人，又如何挽回的了局面？

　　一瞬间，深深的渺小感刺入他的心头……

　　不──不应该是是这样──

　　南宫炎双眸红的滴血，不应该是这样！

　　潜藏在内心深处的一团火焰终于爆开，南宫炎猛的长啸起来！

　　一团肉眼可见的红色气旋以南宫炎为中心向外扩散开来，风系、土系异术者们和元素的联络猛然被切断，纷纷嘴角溢出鲜血，跌倒下来。

　　“你们怎么了？”小棋惶然，却见那些火系异术者个个面色苍白，浑身颤抖，一缕缕红色的气体从他们身体中被抽出，向那场中飞去。

　　黑烟滚滚之中，有着一点极度的红。宛如一簇突兀的盛开在黑夜中的火焰，又如点缀在黑色幕布之上的红色宝石。灼热的温度从那一点散开，宛如岩浆滚滚，又似熔岩四溅，那绚丽的色彩让妖怪们都为之迷惑，攻击的步伐缓慢下来。

　　一双黑色的鎏金墨靴从火焰中踏出，然后是黑色镶边长袍，闪耀着红色光芒的黑色长发飘散在半空，那人只是闭着眼，唯我独尊的冷傲气势却迎面扑来，带着肃然的煞气，让人窒息。

　　若寒是在南宫炎变化的时候赶到的，他一到，就立刻察觉到了空气中火元素的极度跳跃，似是在欢欣鼓舞，又似在隐隐畏惧，矛盾却异常活泼。

　　然后……他就看到了那踏出火焰之人。

　　似是南宫炎，却又不太像他。有着那种让人畏惧的高高在上的气势，又有着令人感觉不适的浓浓煞气。

　　下一刻，男人睁开了眼睛……准确无误的抓住了他的视线。

　　血红的眸子！

　　一瞬间若寒失去了呼吸。

　　直到那眸子敛去血色，化为黑金，他才找回了自己的呼吸。

　　回过神，他却觉得自己心跳的厉害。

　　那真是……南宫炎？

　　若寒忍不住视线追随那人，看他随手湮灭一片妖魔，看他在弹指间用火焰让妖怪们灰飞烟灭。

　　他面无表情，眸中是一片冷酷，却不知怎么的，让若寒转移不开目光。

　　场上所有橘黄色的火焰都已经转变为白色，那变异了的青皮怪王，不过在南宫炎放出的火龙底下坚持了几秒钟，连哀嚎都未尽就被融化成了一摊血水，接着又被蒸发了个干净。

　　楚卫吞了吞口水，能让对火焰抵抗的青皮怪不是爆裂，而是融化，那火焰得有多高的温度啊！

　　滚滚黑烟被白色所吞噬，妖魔鬼怪们往往连逃都未来得及，就直接汽化。

　　直到一阵清风吹过，众士兵才反应过来，在片刻之间，整场战斗已经结束了。

　　随着那人拂袖，火焰瞬间散开消失。

　　再看，那地面不是被普通大火烧过的焦地，而是形成一片高温灼烧过后的平滑，像是打磨过的上好的大理石，平整又干净，甚至可以让人清晰的看到自己倒影。

　　场中一片寂静，在看到那场中人影向他们转来时，齐齐向后退了一步。

　　是害怕，是惶恐。

　　即便同是修行者，他们也从未见过如此强大，在眨眼间杀死万千妖魔之人！

　　是敬仰，也是畏惧。

　　即便那人有着南宫大少的外貌，也让他们不得不怀疑，他是否还是他。

　　那人眉间的弧度加紧，唇间拉开一个苦笑。

　　若寒知道，那是南宫炎心情不好时的表现，他……是被自己的士兵们给伤了么？

　　他猛地按住胸口，感觉心口像是被人用针扎了一下，疼的厉害。

　　这就是修行者和普通人的差别！

　　一旦踏入修行大道，无论是能力还是寿命，都和普通人相差甚远。真正的修真者，有甚者在举手抬足之间，就能毁灭一个世界，那是令普通人无法理解，无法掌握，只能仰望的可怕力量！

　　仅仅是歼灭一群妖魔，南宫炎所表现出的实力，已经超过这些普通人的想象太多，即便他们也同样也是修行者，却无法不对那超乎他们想象的火焰而感到畏惧。

　　南宫炎收敛了周身火焰，煞气也逐渐消失，直到这个时候，众修行者才认识到，眼前那人的的确确是他们的南宫大少，而不是什么上界的仙人，顿时一个个大笑着欢呼起来。

　　若寒入释负重，眼神复杂的看了南宫炎一眼，接着又连忙敛去气息，消失在原地。

　　而南宫炎则像是察觉到什么一般，看向他消失的地方。

　　“炎少爷，怎么了？”

　　南宫炎摇头，道，“没事。”

　　也许只是哪个修为高升的修行者路过此地，那人的气息没有恶意，应该不会是那指使这些妖怪之人。

　　宛如逃跑一般，若寒还是第一次这么迫不及待的离开。

　　他把自己锁在客房之中，一人踱步在房间之间，脸上的表情是重未有过的懊恼。

　　心跳加速，移转不开视线，如果活了这一万多年还不知道这是什么表现，那他显然就是白活了。

　　只不过若寒还真没想到这种感情会出现在他身上。

　　爱情？

　　不，绝不可能。

　　若寒摇着头，坐下将已经冰凉的茶水一饮而尽。

　　他之前认为自己是把南宫炎作为了自己的所有物，才会那么厌恶别的女人接近他。可是现在细细回想起来，如果仅仅是这样，他在那晚宴之后，又怎么会对他产生欲望？

　　就如他在地球养过的猫咪一般，不喜看到它和别人要好，却也不可能对它产生欲望啊。

　　若寒回想起那日在大殿上看到的南宫炎风采，脸颊上逐渐浮现一道红晕，嘴角更是无意识的翘起。

　　“相守一生么？”

　　喃喃着，若寒的眼神有些复杂。

　　他还是第一次听到别人说这样的话。他曾经遇到的，都喜欢说爱他，喜欢用眼神，肢体，各种方式来表达他们对他的爱意。

　　这其中，不是没有真心爱他的人，却从来都是让他一笑置之。

　　他不喜那些以爱之名，想要束缚他的人。也不喜那些期待他的爱情，为他一个反应就欣喜若狂的人。

　　小妖说他冷，根本看不到那些人对他的真心。说他不懂情，不知道那些人的行为是因为爱他才会患得患失。

　　他承认了，因为在他看来，那些人不过是自寻烦恼，明明他都说了自己没有心，那些人却依然痴缠着他。

　　除去小妖爱上他这点，至今为止，他都以看戏为乐，看那些人为了他使尽手段，争锋相对。看那些人对他百依百顺，为他前赴后继。

　　但是……南宫炎和那些人不一样。

　　一开始，他确实讨厌南宫炎。只因为对方是自己要度过情劫的必需品，继而设计接近他。但越是接近，越是发现南宫炎的优点。

　　他性格冷酷，行事雷厉风行，却相当有责任感。即便心中厌恶小倌，却也依然愿意照顾他，关心他的生活起居。在他为了他解热之后，更是认真的弥补他，细心的照料他。

　　他并不爱他，也认为他爱的不是他，但却愿意为他付出一生，照顾他，和他相守。没有爱情之名，却以守护之实。

　　不限制他，不束缚于他，更不会把爱之名强加于他。只是认真的，仔细的待他。

　　若寒忆起在那晚清醒的性爱之后，南宫炎对他的温柔态度，嘴角的弧度翘的更高了。也许……或许……他对南宫炎真是有些不同的？

　　可是……他只是一名凡人……

　　不对！他的前世是炎焱星君，而且已经觉醒不少，一脚踏入了修行大道，不能算是普通凡人了。

　　那双血红的眸子突的浮现，若寒脸上猛的发烧。

　　团在檀椅之中，若寒小巧的脸蛋整个埋进了自己的双臂之中，简直红的冒烟了。

　　他想……他这次……可能……

　　真的是陷下去了！

　　第十九章 告白

　　“相公……你说我们这不跟着若寒大人去没事么？”

　　“没事，若寒大人是谁啊，有他在，什么妖怪都别想伤到那株阳木。”

　　“但是……自从昨日那妖怪袭击以来，若寒大人就变得很不对劲哎。一会儿笑，一会儿咬牙切齿的。”

　　“想那么多干什么？”哮天犬抚摸着自家娘子竖起的软软的耳朵，满意的看到她红了脸。道，“昨天你不也都看到了，那阳木显然已经觉醒了一些能力，就算没有若寒大人的照料，也绝对没有关系的。”

　　媚娘想了想，点了点头。

　　哮天犬忍不住在她脸上亲了一口，道，“好娘子，好娘子，你是不是也该变回来了？”

　　媚娘一看哮天犬的样子，就知道他在想什么了，顿时小脸“唰”的通红，推着哮天犬倚过来的身子，道，“这……这还是大白天……”

　　“那有什么关系？”哮天犬伸出舌头，舔了舔媚娘可爱的耳垂。

　　身子一软，媚娘就掉进了哮天犬的怀抱。身形迅速变小，一张平凡的女子脸孔逐渐变得精致媚人，眨眼工夫，就恢复了狐妖少年的模样，被哮天犬猛的扑倒在了床榻之上。

　　低低的压抑的呻吟声传来，就在隔壁的金富贵欲哭无泪，只得连忙布下几个隔音结界。

　　没有得到若寒大人的许可，他可不敢私自走人，只能可怜兮兮的坐在房间里喝着茶水。

　　那株阳木的消息是谁传出的他并不清楚，但他却知道，那个消息最初是从建台城传出。根据他的鼠小弟们收集的情报来进行判断，一名法力高强的妖怪在半个多月之前遇到南宫炎时感受到了阳木的气息，虽疑惑自己的判断，那只有上界才有的阳木怎么会出现在下界？但之后却也当做闲聊时的谈资和朋友谈起了此事。之后，这阳木的情报便一传十十传百，被有心妖惦记上了。而只在短短半月间，妖怪们就把阳木的底子查了个一清二楚，顺便得出了南宫炎乃是阳木转世的结论。

　　在下界自知自己资质不够难以成仙的妖怪们，哪里会放过那只要吃一口就能凭空增加三千年修为的灵丹妙药？纷纷开始动起了脑筋。

　　那次袭击显然只是试探，说不定有强大的妖魔在背后。

　　至于那些妖怪是否知道阳木会自爆，可就不是金富贵打探得到的了。

　　若寒当时听完，先是恍悟，继而又一脸懊恼。

　　即便是转世转了十世，世世都是人类的妖，有的还会出现返祖，散发妖气，更别说这一株才转了一世的阳木。

　　算算时间，南宫炎大概就是在和他分别没多久，正巧路过建台那座城的时候，全部吸收了熔岩草的药力，从而泄露了身上阳木的气息的了。

　　虽是巧合，但若寒略略思索一番，就明白了前因后果。

　　以阳木那得到玉帝赏识的身份，或许没有被真的洗去所有记忆转世成普普通通的凡人。而是为经历红尘以求正道，又或者是如他这般为渡劫从而转世到了下界，这样他恢复本身的能力实属正常，泄露气息、甚至觉醒也是理所当然的。

　　怪，只能怪他考虑不周。没有事先想到这样的情况，没有给南宫炎挂上能够敛去气息的法宝。

　　不过事情都已经发生，且南宫炎因祸得福觉醒了一部分能力，若寒觉得，即便消息走不走漏也都一样了，这才放了金富贵离开。

　　前往堂江的路上，幸存的士兵们都道是自家主人修为精进，但只有南宫炎知道，他这并不是普通的修为精进，而是恢复了一部分原本就属于自己的能力。

　　他不知道这是怎么回事，但在自己沉重的不甘之后，像是什么东西被猛地戳破，他的修为猛的暴涨，记忆里更是多了许多他根本不知道的法诀。

　　仿佛演练了千百遍一般，他对那些法诀无比熟悉，继而放出火龙，用最炙热的火焰消灭了那些妖魔。

　　在那之后，他在慢慢适应自己新的修为的同时，脑海里也逐渐出现一些记忆片段。

　　他不知道出现在那些记忆里的人是谁，也不知道记忆中他身在哪里，但却清楚的认知得到，那些记忆是他失去了的片段。是他，南宫炎忘却掉的记忆。

　　他也不知道自己怎么会失去那么一段记忆的，那些片段太少，无法让他将一切拼接起来。

　　也许……只有等自己修为更为高深了，才能找回其他的记忆片段。

　　南宫炎黑色的长发在阳光下泛着红色，英挺的五官，又仿佛蒙上了一层狂傲的光，单只是站着，就自然而然的产生逼人的光华，让众士兵的脊背弯的更低了。

　　这样的南宫炎，会让在一旁的偷看的若寒产生一种自傲的情绪，忍不住抬起下巴向哮天犬和媚娘炫耀道，瞧，这就是他的情人！

　　哮天犬虽然疑惑若寒和南宫炎之间的关系，却也聪明的没有过问，而是在几天后拉着媚娘离开了，只留下若寒一人对着南宫炎冒着粉红的泡泡。

　　有若寒护航，众士兵一路平安无事到达了堂江，一抵达，众士兵就立刻被接到南宫产业下的院落休憩。

　　炎卫早已得到南宫炎等人被袭击的消息，并多次外出探访，却一无所获。

　　“这三个多月附近没有妖魔肆虐的事件发生，也查不到附近有其他妖怪出没的信息。”炎卫回报。

　　南宫炎沉思，无论是哪里，至少都会有一些不长眼的妖怪存在。炎卫这样一点消息都没有打探到，反而说明这次袭击不是那么简单，定是有预谋的。

　　将妖魔放在一边，南宫问道，“关于那支劫匪，你查到多少？”

　　炎卫不敢抬头，只是递上一份报告，开始详细讲述自己所查到的，语气里流露出对自己主人的钦佩，道，“主人真是料事如神，正如您交给我们的地图上所标注的，那匪徒们就躲在上方那处森林里，还安营扎了寨。”

　　南宫炎嘴角弯起，却是想起了若寒给他在地图上标注的模样。

　　不知道若寒看到现在的他，会是什么反应？

　　夜半时分，南宫炎已经睡了，若寒才从虚空中现身。

　　施展了一个让对方陷入沉睡的法术，若寒坐在床边，嘟起了嘴巴，小声嘀咕道，“都是你这家伙，干什么非要现在觉醒，还变得这么厉害。”

　　“害的我现在心网都解开了好大的一个角……”

　　“可别再变厉害啦，不然再解开心网的话，我这宿体可就受不住了。”

　　他捋了捋南宫炎额上的发丝，露出南宫炎紧皱的眉头，摇摇头，不满道，“都说了不能皱眉的……”

　　手指按上，将对方额头的“川”字轻轻抚开，若寒点头微笑。

　　眼前浮现的是南宫炎站在一片火焰之上的决然之姿，那双血红的眸子如同最纯正的宝石，带着震人心扉的傲气，让他的心跳再次加速起来。

　　他早知道南宫炎拥有一副得天独厚的英俊相貌，即便整日冷冷的扳着脸，也依然通杀十岁至八十岁的女子。然而这次觉醒，却是锐化了他的棱角，增加了几分邪气，让他整个人更加气势逼人。

　　若不是南宫炎一身正气压住了身上那丝邪气，若寒肯定，他只要勾勾唇角，就绝对可以通杀五岁到一百岁的男女！

　　若寒知道他的相貌随着觉醒还会继续变化下去。光是今天南宫炎进城，就已经引得无数女性双眸发亮，更有不少胆大的直接上门打听南宫炎的身份，若寒可以想象得到，一旦南宫炎回复本体的相貌，那就引来多大的麻烦。

　　仿佛想到将来南宫炎招蜂引蝶的情景，若寒的小脸扭曲了一下，南宫炎应该没有那么蠢，不知道幻化相貌吧。

　　不过如果他真那么蠢，也不要紧，他可不会让那些莺莺燕燕进门，南宫炎只能是他的！

　　他一人的！

　　呜咽一声，若寒一手捂住了脸，半响，才看向床上那人，似无奈又似叹息，道，“怎么办，我好像……是真的喜欢上你了！”

　　直到天际发亮，若寒才依依不舍的准备离去。临行，他不忘轻薄一下南宫炎。舔上对方的嘴唇，在他那性感薄唇上狠狠的吸了一口。

　　舔了舔嘴唇，似乎又有些意犹未尽，若寒犹豫了一下，最后只是在南宫炎的额头上轻触了一下，轻轻道，“做个好梦，亲爱的……”

　　离去的若寒却没有发现，那躺在床上的南宫炎，耳根早已经变得一片通红。

　　不再担心南宫炎是否有能力消灭劫匪，留下一个当南宫炎遇到危险会给他示警的法宝，若寒回到了南宫府邸之中，认真的为南宫炎管理起了整个南宫世家。

　　管事们虽然得到过南宫炎的指示，他不在的时候，一些事务可以请示若寒，但一来若寒未开口，二来他们也不相信若寒的能力，只当炎少爷是为了讨自己的小宠欢心才这么说的，却是从未放在心上，向来都是越过请示，按照惯例来做的。只是他们没想到，这都半个月过去了，若寒公子居然突然想要接手了，纷纷准备看好戏。

　　哪里知道，无论是账本还是产业纠纷，这柳若寒都处理的井井有条，甚至能找出一些报告上的错处，让众管事刮目相看。

　　“这是绣房每月的账目明细？”若寒弹着账本，抬头询问。

　　方大娘陪着笑脸，道，“是的，我们府里的绣房本来就不是如门下绣房那般专门锈了物件卖的，并没有什么进账。反而因为每季要为府里的人修改、增添衣物，倒是入不敷出的较多。”

　　若寒笑笑，道，“我问的不是这个。”

　　“那您是……”

　　方大娘陪着小心，跟着她的绿草脸上却闪过了一丝不耐。虽然她掩饰的很好，但若寒却可以通过探心术看到她的内心。

　　她这是觉得我在恐吓方大娘，准备给她一个莫须有的罪名，然后立威……

　　这丫鬟莫非是家斗文看多了？

　　不对不对，这里哪里有什么家斗文。那么是被害妄想症？

　　也不像……

　　那么说……若寒嘴角弯起，这丫鬟是看不起他了？

　　“整个南宫府邸不过区区二百多人，即便算上雇佣而来的丫鬟、长工，每月都为他们更换服饰，这绣房的开销也未免太大了一些。”

　　方大娘微笑，有条不紊道，“若寒公子可以再仔细看一下那账本。”

　　“不说两位少爷身上穿的服饰是最上等的布料制作而成，那些一等大丫鬟，一等小童们的衣服也都是上等料子制成。”

　　“还有那些居住在南宫兵营的士兵们，他们的衣服也都是我们绣房负责采办的。”

　　“哦？”若寒撇了撇方大娘，似笑非笑，道，“兵营里我没去过，但向来给士兵们用的布匹不会昂贵，是以耐磨耐脏的布料为主。”

　　“而那些大丫鬟和小童的服饰，我倒是见过小琴穿过一次蓝山绸，但其他时候穿的都只是普通的一等品。”

　　方大娘微微一笑，道，“许是小琴姑娘不舍得穿吧。”

　　“是这样么，小琴？”

　　若寒转头询问，本是站在一旁伺候的小琴，连忙点头。

　　她这几日看多了若寒少爷的手段，在佩服的同时也生出一丝欣慰来。炎少爷管外事居多，这内院的杂事却向来都是交给各位管事的，其中猫腻可有不少。正是缺少像若寒少爷这样的贤内助。

　　不过这方大娘她却是知道，已经在南宫府邸待了十多年，资格老，人又好，断不会有什么贪赃的事情发生，便又开口为她说了几句好话。

　　若寒不语，却是盯着方大娘微笑。

　　方大娘面色如常，道，“若寒公子可还有什么要交代的？”

　　“没有了，你可以离开了。”

　　回绣房的路上，绿草很是不满，道，“那小倌凭什么管我们？”

　　“还嫌我们开销太大？也不想想，若不是我们这些年来总是接一些私活，这损失哪里会只有这么一点？”

　　“还不是有我们丫鬟、绣娘自己补贴进去的？”

　　“这些方大娘你为什么不予他说？”

　　“好了！”

　　绿草瞪大眼睛。

　　“别乱说了，他毕竟受得炎少爷宠爱，身份地位比我们高很多，可别因为一时意气而得罪对方。”

　　“方大娘你人就是太好，才容易被别人欺负。我可忍不住。”

　　“你知道现在外面都在传什么吗？都说那小倌不满男宠地位，准备开始夺权，说是将来要做我们南宫府邸的另一半主人。”

　　方大娘摇头，道，“那只是流言。”

　　“可我看他那架势就像。”

　　绿草鄙夷道，“就凭他，一个男宠？还妄想做我们南宫世家的另一位主人？”

　　“异想天开吧。”

　　“不说那世俗舆论，光是长老们就不会同意。”

　　和绿草分开回到小院，方大娘取来一方空白锦帕，想了想，在上面动起针来。

　　第二十章 决心

　　每日，若寒总会下意识的到南宫府邸的大门那里转上一圈，待得时间不会太长，却总是眺望城门的方向。

　　小琴打趣若寒，道，“若寒少爷莫不是在等炎少爷回来？”

　　引得若寒直瞪眼，连忙摸了摸脸蛋，道，“我表现得有那么明显么？”

　　只能说，这无论是人，是妖，还是魔什么的，一碰上恋爱啊，那智商就降低不少。更何况若寒这样的万年来第一次谈恋爱的家伙呢，简直就和碰到自己暗恋的女孩一般的毛躁小子，恨不得天天等在那城门口，就等着在南宫炎回来时，第一时间奉上自己的笑脸。

　　一晃二个月过去了，那些见到柳若寒手段的管事们都变得服服帖帖，一时之间若寒的小日子是过的舒舒服服。

　　他每日里想的尽是南宫炎，时而想着等他回来，要给他准备什么好吃的补身子，时而想着等他回来，看到这样宛如焕然一新的南宫府邸，会怎么夸奖他。

　　末了，还特地去了冥界，请教大腐女唯追男人的三十六计。

　　“若寒少爷，快，快，南宫少爷回来了！”小琴气喘吁吁道。

　　“真的！？”若寒甩下手中毛笔，也不管那被墨汁溅到的账本，披上袍子就立马冲出了书房。

　　府门口，正是一派热闹景象，帮忙提行李的，取暖炉的，牵马匹的，应有尽有，还有不少丫鬟贴着侍卫们寒暄温暖。

　　人群中，若寒一眼就看到了那宛如寒冬中绽放的火玫瑰，又似一滴滴落在白雪上的鲜红。虽然比喻有些不恰当，那男人的五官、气质也绝对不会让人联想到娇艳，或者柔软，却偏偏站在一片雪白之中，给人以一种惊艳感。

　　若寒觉得自己的心跳的飞快，嘴角上扬，脚下脚步加快，就想要一路飞奔过去，却见那男人转身下马，从后面的车厢里抱出一个人来。

　　若寒的心一惊，随即在看清那人的模样时，那种惊讶转而变成了迟疑。

　　是尹尘。

　　他看着南宫炎小心翼翼的抱出尹尘，温柔的和他说着什么。心突然变得很痛，脚步停止不前，直到小琴拉了拉他衣角，才豁然醒悟，扬起一抹灿烂的微笑来。

　　南宫炎喜欢的是柳尹尘，他不是早就知道的么？既然注定过去的事实无法改变，那只要他把握住未来不就行了么？

　　快步迎了过去，道，“你回来了。”

　　“嗯。”

　　真心微笑的若寒看起来耀眼极了，南宫炎颇有些承受不住，连忙撇过脸去，却不知他的这个动作，让若寒心里刺痛了一下。

　　“若寒。”

　　“尹尘。你怎么和炎少爷一起回来了？南宫俊呢？”说着他左瞧又瞧。

　　尹尘摇了摇头，道，“他还在北方巡查店铺。”

　　一边说着，尹尘小脸黯淡下来，道，“我身体不好，他就派人先送我回来了。”

　　若寒拍了拍尹尘的小手，表示安慰，而一旁南宫炎则道，“北方的气候本来就干燥阴冷，你身子骨弱，受不住也实属正常。”

　　本是温柔的话听在若寒耳里却说不出的刺耳，挑了挑眉，道，“南宫炎说的对。”

　　“这么风尘仆仆，路上肯定受累了吧，先去休息。也许过几天南宫俊就回来了呢？”

　　尹尘居住在南宫俊的绿竹院，即便是在这寒冬之中，院中也依然是一片青翠，翠绿的竹子迎风而晃，带着一缕清香，又让人觉得风雅非常。

　　若寒陪着尹尘说了很久的话，尹尘虽然困倦的上下眼皮都在打架，却撑着不睡，想要问清楚这半年不到自己弟弟的生活如何。

　　听闻南宫炎对他很好，连府中事务都交给他管理，顿时放了心，没多久就沉沉睡去。

　　若寒不讨厌，甚至是喜欢眼前这个纯洁少年的，可只要一想起南宫炎对待他的态度，就忍不住叹息。

　　看来他和南宫炎需要走的路还很长。

　　不过……话说，他这个情劫什么时候算解开一半？

　　若寒回到自己院子，见南宫炎不在，就猜到那个工作狂肯定是去书房了。想了想，索性去了一趟厨房，取了一碗热腾腾的粥。

　　书房里，所有书籍都被按照书名的首字母排列整齐，各种账本、事务按照已阅和未阅的分开，中间还有一小叠需要再确认的。

　　看到那裁切成一条片的已阅、未阅、再确认的纸条，又看看被整理的井井有条的书房，南宫炎嘴角弯起，心情骤然好了起来。

　　再随意翻阅了几本已阅的账本，见上面有出错的地方都被划出，书签似的小纸片上清晰的写出了问题点，不由点头。

　　他曾猜测柳若寒不是普通人，也许是别的势力派来的探子。但他却愿意试着去相信他，并将家中一些事务交予给他。

　　现在看来，他的判断是正确的，柳若寒若是想要做什么手脚，这两多月多来完全有的是机会，但无论是炎卫回报给他的信息，还是这些账本资料，都没有问题。

　　而且只是这一张薄薄的备注，他却可以感觉到那主人的用心。

　　眼前仿佛浮现那名少年，坐在桌边，小心的裁切着书签，又认真仔细的为每一本账本做注解。嘴角弯起，南宫炎的眼神中的温柔仿佛要满溢出来一般。

　　“你果然在这儿！”

　　若寒端着粥进来，颇强势道，“才回来不准工作！”

　　又瞧了瞧南宫炎变得尖尖的下巴，若寒有些心疼，道，“你怎么尽知道赶路，都不好好吃东西么？”

　　“都瘦成这样了。”

　　“来，先喝碗粥垫垫肚子，我已经让人去准备晚饭了。”

　　一口热粥下肚，不仅是肚腹，南宫炎觉得就连胸口都暖和极了。

　　“怎么样？好喝吧。”

　　这粥中的山药是经过他的灵气滋养，软糯非常，又带着丝丝灵气，在入口的瞬间融化，补充南宫炎身体能量。

　　南宫炎知道，一碗这样浓稠的粥起码要一个时辰以上才能制成，平时府里没有下午备粥的习惯，而他才一回来就喝上了这暖暖的粥，只能说是柳若寒特意为他留着的。

　　然而他并没有通知自己什么时候回来，想来也许是柳若寒数着日子，每日每日为他留粥，顿时舒暖的连眉头都展开，全身暖洋洋的。

　　犹记曾经自己最羡慕的，便是父亲无论多晚回来，母亲都会为他留一盏灯，为他留一碗热饭。当你一日忙碌，拖着满身疲惫回家时，却总有那么一人为你掌灯守候，等待着你的归来。

　　看在那时候的他眼里，那是世间上最美好最动人的爱情。

　　而曾经何时，他也有了这样愿意等待他，为他暖粥的恋人。

　　万般感情在胸中流淌，最终化为轻声一句，“谢谢。”

　　若寒大大的眼睛圆睁，随即很快的红了脸。

　　不是那种通红，却是浅浅的红晕浮上白皙的脸颊，看上去似是柔软的糯米糕，让南宫炎看了忍不住想要上去咬一口。

　　牙龈痒痒的，怀抱空荡荡的，南宫炎忍不住上前一步，想要将少年小小的身子环抱在怀里。

　　若寒却是后退了一步，道，“你……喝完了，那，那我先去看看晚饭准备的如何了！”

　　飞快的收拾一下，若寒逃也似的奔出了书房，他捂着胸口，仿佛害怕会被对方听到自己剧烈的心跳声。

　　似乎在明了了自己对南宫炎的感情之后，整个人都不一样了。他无法用和以前一样的嬉笑心态去面对南宫炎，只是看到他一个温柔的微笑，整个人就都热了起来。

　　不行不行，这样简直就和那青春期的小毛孩一样了。

　　若寒慢慢深呼吸，让自己的心平静下来。他告诉自己，南宫炎喜欢的尹尘，他……还需要继续努力。

　　书房中，南宫炎却是一脸深思。

　　手中是方才炎卫送来的调查报告，上面事无巨细的将柳若寒在烟阁中的过往记录的一清二楚。之前他并不需要了解柳若寒，只需要知道他的身份即可。可现在不一样，他觉得有必要弄清眼前这个，他的恋人，究竟是谁。

　　想起那晚的情形，他就忍不住微笑。

　　若寒以为施展的法术能让南宫炎进入深眠，却不知的对方的法力增长速度超过了他的预计。那个晚上，南宫炎虽不能动，却可以感受，听到一切。

　　若寒一出现时，南宫炎就察觉到了一股气息，和那股在妖怪袭击而来时出现的气息一模一样。没有恶意，所以他伺机而动，准备看看对方想做什么，却没有想到听到的却是若寒的声音！

　　当时，他的心里是震惊的。他从来不知道柳若寒居然也是修行者！不过如此一来许多疑点就立刻清晰明了。

　　他是如何出入南宫府邸的，又是如何弄来那么多银票。

　　也是至那个时候，他才确信，柳若寒不是皇帝或者别人派来的探子。

　　没有人会用数量稀少的修行者来做探子。更何况修行者的尊严也让他们不会屈尊做人棋子。也就是说，柳若寒在很大程度上是自愿的。

　　他不明了柳若寒的真正目的，却因为那一句“喜欢”而迫不及待的想要回来。以霹雳之势剿灭劫匪，又日夜兼程，直到路上碰到了尹尘，才不得不放慢了行程。

　　和尹尘的相见，让他又回忆起了许多片段。

　　在那些片段之中，他似乎一直在追逐着一个人，那人看不清面貌，却有着绝代风华，让南宫炎联想到同样拥有出尘气质的尹尘。

　　是因为那人，他才喜欢上尹尘？还是因为那人就是尹尘？

　　他不知道，他只知道，他对尹尘的心已经没有了以前那种波动，有的只是怜惜。

　　犹记得在听到少年那句告白时，他自己的震动，那充满胸膛的愉悦，让他明确了自己真正的心思。

　　也许他喜欢过那绝代风华之人，也许他喜欢过尹尘，但是他现在喜欢的是柳若寒，那个会诱惑他，会为他煮粥，为他揉眉，为他分担烦恼的少年。

　　柳若寒的生平写满了十页纸，详细到他一日出几次恭。单调、简单、却又充满暴力和色情的生活。

　　这十页纸，却囊括了一个人的人生。却也因为人生的简单重复，才会只有这短短的十页纸。

　　南宫炎仔细的看完，好半响才叹出了一口气。

　　烟阁的柳若寒，是忧愁善感的，只懂得逆来顺收，不懂得拒绝和迎合，是一名遭遇了无数人性丑陋面的可怜少年，南宫炎为他的遭遇感到惊心，感到愤怒。

　　如果他还活着，南宫炎可能会努力开导他，为他铺就一条衣食无忧的道路。

　　然而现在南宫炎却由衷的为若寒不是真正的柳若寒而高兴，虽然对不起尹尘，但南宫炎却庆幸若寒没有遭遇过这些，庆幸他遇到的是若寒，进而恋上他，爱上他。

　　他喜欢的若寒，爱微笑，有心计，爱吃醋，又相当记仇。就和一只圆滚滚的小刺猬一般，平时竖着尖刺对人，可一旦放下那尖锐的刺，却可以让人感受到他那最柔软的肚腹，为它那可爱乖巧的模样倾心。

　　说起来，只会教服侍人的烟阁又怎么可能教授谋略？

　　南宫炎当初一再怀疑过若寒的背后势力，却压根儿没想到此若寒非彼若寒。

　　如果当初他只要多关注一下柳若寒的背景，那么他是不是就可以更早的察觉若寒的身份？

　　想到那次性事中若寒的青涩，南宫炎微微懊恼，他或许是第一次……而他……当时居然那么粗暴。

　　目光投向门口，南宫炎突的笑了。

　　若寒，我的确不知道你是谁，又有什么目的。

　　但是我会等，等到你愿意将一切都说给我听为止。

　　只是……无论你是人是鬼，是妖还是魔，我都绝不会放你离开。

　　“炎少爷！炎少爷！求求你，让我见见炎少爷！”

　　书房外传来喧哗，打断了他的思绪。

　　南宫炎皱眉，向外探去，见一丫鬟正欲冲进书房，却被钢面铁面阻挡。

　　男女授受不亲，钢面、铁面也不敢用手去拉，只得如同门柱一般站在门口，喝止那丫鬟。

　　南宫炎看那丫鬟有些面熟，好半天才想起，她似乎是绣房方大娘身边的绿草。

　　“绿草，这书房你不能进，如果有什么事，不如待会儿再来禀告就是了。钢面道。

　　绿草看了看柳若寒离去的方向，急的跺脚，道，“你们不明白，这事儿我要亲口和炎少爷说才行！”

　　“让我进去！”

　　见绿草如此焦急，南宫炎也有了一丝好奇，索性从书房中走出，道，“什么事？”

　　第二十一章 计三

　　绿草一见南宫炎，立刻嘤嘤哭泣起来。

　　“炎少爷，您总算回来了！”

　　她一把跪了下去，哭喊道，“方大娘被官府的人捉走了，还请您一定救救她！”

　　南宫炎皱眉，钢面和铁面也面面相觑，他们才回来没多久，自然还不知道府中情况，只是这方大娘好端端的又怎么会被官府给捉走了？

　　南宫炎让人在院子里摆了座椅，扶了绿草起来，问道，“这是怎么回事？”

　　绿草抹着眼泪，道，“方大娘屋里被人搜出了金银细软，说是贪赃，当下被官差给扭送去了官府。”

　　“但是……我自进府就一直跟着方大娘，深知她的为人，她是断然不会做出这样的事情来的！”绿草控诉道。

　　南宫炎挑了挑眉。

　　绿草这几句话里省略的内容可不少，比如方大娘的屋子是被谁搜查，怎么搜查的，官差又是怎么来的，都没有说清。但方大娘是什么人，是府里老资格的管事，南宫炎不在，有权力搜她屋里的只有一人──柳若寒！

　　她这分明是在说是柳若寒栽赃方大娘，又将她送去了官府。

　　南宫炎第一反应不是怀疑柳若寒，而是在思考自己在人员把关上是否有什么疏漏的地方。

　　那方大娘也是来了南宫府邸十多年的老人了，虽然是宫里出身，却经过他的打探和监视，理应没有问题才对……

　　见南宫炎迟疑，绿草眼中闪过急切，她没想到南宫炎居然比她预料的更加信任柳若寒，于是连忙补充道，“炎少爷，您已经有两个多月未曾回来。这府里面有许多变动您或许都还不清楚。”

　　“不说府邸里最近老面孔少了不少，人牙子更是来了好几趟，就连那苏青姑娘，也都离开了呢。”

　　这话里有话，老面孔少了，意思是原本服侍南宫世家的一些家生子或者伙计等等，都被变卖，遣散。人牙子来了好几趟，不可能次次都是为南宫世家变卖家奴而来，更大的可能是带来新人卖给南宫府邸。

　　绿草是在暗指柳若寒趁南宫炎不在的时候，趁机在府邸里拔掉南宫炎的手下，转而安插自己的势力。

　　“苏青？”

　　见南宫炎询问了，绿草眼前一亮，又连忙掩脸哭泣，道，“您不知道，她可早在一个多月前，就被卖出了府，而前日早上……前日早上……”

　　“有人在城外护城河里，瞧见了一具女尸！”

　　“你是说……”

　　“是的，那女尸就是苏青姑娘。”

　　绿草泣不成声，将众人发现那女尸的经过说了一遍。

　　因为是冬季，护城河的水大多就结了冰，苏青的尸体才没有浮肿的厉害，而是浮在了水面之上。那日苏青开苞之日，焕城无数男人都挤入艳楼看过，只几眼，不少男人就认出了苏青的身份，纷纷打捞起了那具尸体。

　　“那尸体被打捞起来后，立刻有人来我们南宫府邸报信，结果，结果……不等那尸体运回来就被……就被一把火烧掉了！”

　　绿草眼中闪过惊惧，而南宫炎则眯起了眼。

　　这个世界，信奉落叶归根，这人死是埋进土里的，用火烧了苏青的尸体，分明是不给她灵魂一个归宿。

　　“这事儿，是让外出采办的哥儿花了钱请人做的。不过只是几眼，他却看的很清楚，那苏青姑娘露出的肌肤上面，都是遭了凌虐的痕迹！”

　　绿草哭诉道，“现在外面可都在说我们南宫世家有了一个心肠歹毒之人做了主人！”

　　她虽没有指名道姓，但和苏青之间有矛盾，并能够指示南宫府的采办哥儿请人焚烧尸体，除了柳若寒，还真没有其他人选。

　　她是在指控，苏青是被柳若寒卖给别人以至于凌虐致死，甚至死后也不得安生，被柳若寒派人烧了尸体！

　　南宫炎倒是没有想到，一名丫鬟居然也有如此心计，一番话说的滴水不漏，讲述的虽然全是事实，也只字未提柳若寒，偏偏却句句都让人联想于他。

　　他是不信的，若寒可是修行者，不会对凡人如此计较。而且他若是想要对付什么人，以若寒的性格和手段，又怎么会留下诸多破绽来？

　　南宫炎手指敲击着桌面，思考着。之前炎卫调查到的字迹很好伪造，若寒和柳若寒的字迹虽然相似，但神韵却完全不同。

　　那因为山体滑坡死去的小丫鬟，苏青算是南宫府邸半年来出的第二条人命了。

　　加上那流言中的内容，这……是有人要故意陷害若寒？

　　还是说，并不是针对若寒，而是针对他整个南宫世家的？

　　对苏青的死，他是有一丝惋惜的。那个神似尹尘的女子，若不是他的一念之差，也许已经是名满下界的花魁了吧。

　　除此以外，他思考的更多的，却是若寒行为后的意义。

　　想要和对方相守一生，最重要的莫过于信任。

　　他试着去相信若寒，所以将府中权力交予给他。但是同时，他也命令炎卫，让他们守护在柳若寒的身边，观察他是否值得让他去信任。期间，他也确实有收到关于苏青离开的消息。但他只倒是苏青因为知道了他准备让她离府，所以索性自己离开了。再后来，他发现若寒的身份后，就撤消了炎卫们的监视，转而让他们保护南宫府邸的安全。

　　他回来后，虽只看到了冰山一角，却认为自己付出信任是正确的。

　　只是……他没想到，若寒在他不在的时候，对南宫府邸动了很大的刀呢。

　　也许他该和他谈一谈。

　　南宫炎的沉默让绿草有些忐忑，等了半响，她索性“刷”的跪了下来，脑门扣着地面扣扣作响，道，“炎少爷，请您一定救救方大娘！”

　　皱了皱眉，这绿草即便不这么恳求他，南宫炎也自然是要查清楚的。但她现在这么一做姿态，反而让他对她增加了一分不耐。

　　她这是在逼迫他。

　　为了什么？只是为了那和方大娘的几分情谊？

　　南宫炎不相信。

　　“你起来吧，我会问清楚的。”

　　绿草抽抽嗒嗒，在就要站起时脚下一不稳，就要往南宫炎身上倒去，哪知一股无形的气拨正了她歪倒的身子，她不但没有倒进对方的怀里，连身上的衣袖都没有碰到南宫炎。

　　绿草脸上的错愕来不及收住，就被南宫炎看在了眼里。直到这时，他才发现，这绿草哭了半响，脸上的妆容却是一点都未掉落，反而有着梨花带雨的柔弱美感，顿时心下明了，在心里摇了摇头。

　　若寒来时，南宫炎已经将这段时间来的账册浏览了一遍。于是若寒拉上南宫炎，在绿竹院和尹尘一起，听南宫炎说堂江之行，听尹尘插话一些北上见闻，倒是难得吃了一顿热闹的晚饭。

　　回到自己的檀凌院，南宫炎见了又是满桌的餐点，不由诧异。

　　若寒笑着拉着南宫炎坐下，道，“晚饭时光顾着说堂江一行了，也不见你吃了多少，所以便让人再备了一桌酒菜。”

　　和平时不太一样的若寒，究竟哪里不一样，南宫炎却看不出来。只是一顿晚饭下来，他分明感觉若寒的笑容有些勉强。

　　“你……心情不好？”

　　若寒微微一惊，随即微笑，道，“没有。”

　　“可是……”

　　“坐下吃吧，否则菜都要凉了。”

　　若寒静静的陪着南宫炎，看着眼前这个男人。

　　因为没有晶石补充，所以南宫炎身体中的能量是用一分少一分。他只能通过各种特别的食物来让南宫炎摄取能量。

　　他在思索，南宫炎，只是上上界的一名炎焱星君，他究竟是否值得自己去爱。

　　他见过无数惊天地泣鬼神的爱恋，他知道，他现在还只是动心，对南宫炎有了爱恋之心，但万一等到哪一天他真的爱对方爱到无可自拔……那可就来不及了。

　　眼前浮现的是晚餐时候，南宫炎看向尹尘的温柔眼神。

　　那包含怜惜，宠溺的目光……那一顿晚饭，吃的若寒是食不知味。

　　他是喜欢眼前这个男人，也下定决心想要把握住他和他的未来。可是在看到南宫炎对尹尘依然深情之时，这种信心就发生了动摇。

　　也许南宫炎不是对他没有感觉，但是……这种感觉敌不过他对尹尘的深情。

　　他……是不是真的有必要投入那么多？ 也许，他只需要解开情劫就好了？

　　难得的，若寒眼中出现了迷茫之色。

　　两人之间柔和的气氛，因为南宫炎提起了苏青继而一瞬间紧绷。

　　“苏青？？”

　　若寒眨眼，心中叹气，南宫炎居然在自己情人面前提别的女人，也难怪他追不上尹尘了。

　　“没什么。”南宫炎犹豫了半响，还是道，“只是我听说她离府了？”

　　若寒看了南宫炎一眼，道，“你不是说准备给她找个好人家么？正好卧县主前来，苏青自愿跟他离去了。”

　　卧石祝？南宫炎知道那人，极度好色，虽有武力，风评却极差，苏青怎么可能自愿跟他离去？

　　“怎么了？”

　　见南宫炎脸色有变，若寒想了想，道，“你别看卧石祝那家伙肥头肥脑的，对自家媳妇可没话说。一点都不像你在外面看到的他的那个样子。”

　　他考虑着，要不要将苏青和卧石祝的身份说给南宫炎听。可这么一来就会引申到他的身份上来……难道要他来解释他找上南宫炎是为了解情劫么？

　　自尊心很强的南宫炎肯定会愤怒。

　　若寒吐了吐舌头，还是等南宫炎离不开他的时候再说吧。

　　“你……之后还有见过苏青么？”

　　“我没有见到她，怎么了吗？”

　　在南宫炎眼里，若寒平静的笑着，似乎什么都不知道，什么也没有做过一般。

　　他按了按额角，他虽然相信一切不是若寒做的，却不相信他对苏青身上发生过什么一无所知。毕竟发现苏青尸体的那天，引起了一场很大的骚动，南宫府邸不少人都已经得知这个消息。

　　他是真不知道，还是故意不说？

　　眼神有些复杂，南宫炎道，“苏青死了。”

　　“尸体前日被发现在护城河中。”

　　若寒眼睛一眨，随即一丝精光从他眸中闪过，道，“该死。”他匆忙对南宫炎说了一句有急事，立刻冲出院子。

　　留在原地的南宫炎，却突然面对精致的菜肴失去了胃口。

　　若寒啊，若寒，你究竟有多少秘密？

　　究竟要到什么时候才愿意告诉我？

　　设下阵法，若寒第一时间召天蓬元帅过来，却没想到来的却是他的猪小弟。

　　“你老大呢？”

　　猪小弟惶恐，指了指天，道，“他回上上界交差去了。”

　　“这么快？妖精们都抓到了？”

　　“还没有呢。”

　　猪小弟扮演起卧石祝来，同样肥头大耳，却显出一丝憨气来，道，“老大说，他一个仙忙不过来，所以要请别仙帮忙。”

　　“哦？所以他就留你在这里坐镇？”

　　“是的，大仙。”

　　若寒眸子眯了眯，“他可有让你留什么话给我？”

　　“是的，大仙，他说不小心让梅花精给溜了，还请大仙您帮忙担待点儿，等他找到了帮手回来一定补偿您。”

　　若寒不屑的从鼻子里发出哼声，惹得猪小弟缩了缩脖子。

　　这天蓬元帅，什么找帮手，分明是怕东窗事发，所以提早溜了是吧。

　　“没事了，你走吧。”

　　“是的，大仙。”

　　回到府中，若寒思考着如何给南宫炎解释，然而出乎他意料的是，南宫炎没有询问什么，而是简单的和他问候一句，然后就准备睡了。

　　躺在床榻内侧，若寒翻来覆去眼睛张得滚圆，最后索性直起身来，用手指戳戳南宫炎背对着他的背部，道，“睡了么？”

　　“还没。”

　　“那个……你不问我？”

　　“什么？”

　　“苏青的事……还有……”

　　思考着无数借口的若寒，在下一刻被一个温暖的怀抱抱在了怀里。

　　轻轻一个吻，印在了他的额头。

　　“我相信你。睡吧。”

　　短短的一句，却让若寒从头暖到脚，嘴角扬着弯曲的弧度，双手环绕上对方的肩膀，倚靠上去，慢慢闭上了眼睛。

　　感觉两人上半身紧贴在一起的温度，南宫炎微微皱眉，那来源自若寒身上的香味，似有若无，像是在撩拨他一般。

　　明明只是想安慰若寒，一个不带任何情欲的吻和拥抱，反而让南宫炎陷入了苦笑的地步，他起了反应。

　　若说普通人，经过这一路的长途跋涉，定然是疲惫无比，回到家里说不定沾到枕头就睡了。

　　然而南宫炎是修行者，体质自然和普通人不能相比，更何况即便他身体有的疲惫，都被若寒那一顿加了料的食补补充了回来。

　　现在，他的小弟弟就开始昂首挺胸，精神抖擞的宣告起了他自己的存在了。

　　第二十二章 沦陷

　　若寒是在一阵寒意中醒来的。

　　他迷迷糊糊的睁开眼，手下意识的抬高，却发现身边已经没了南宫炎的踪影。

　　抬头看看天，还才不过夜中，南宫炎不睡去哪儿了？

　　若寒打了个呵欠，坐起身来。

　　他本身体温就不高，若不施展法术，在这冬日里全身定是冰凉一片。这段时间，他全是靠南宫炎身上的热度来温暖自己，他一不在，没多久就自己醒了过来。

　　去出恭了？若寒想。

　　应该不会啊，到南宫炎现在的境界，根本不需要用出恭这种方式去排泄啊……完全可以直接从体内的毛细孔中排除杂质。

　　正思考着，若寒却听到了一丝似有若无的呻吟。

　　凝神听去，似乎是在放置沐浴桶的里间，不免好奇的下了地，轻手轻脚的来到里间旁。

　　反锁的里间被他用法术轻轻打开，露出一丝缝隙，注目看去，若寒看到的却是一脸潮红的南宫炎！

　　南宫炎身上穿着里衣，左手支撑着自己坐在放置物品的小台上，右手却是滑落进了自己下半身的裤兜里！

　　若寒只一眼，就明白了南宫炎在做什么，顿时好笑的弯起了唇角。

　　想要不知道和他说么？有必要特地一个人跑到里间来自己解决么？

　　正想推门进去的若寒，在听到南宫炎低低的呻吟时，又忽然改变了主意，不进里门，而是在门口观察起来。

　　似乎是沉溺在快感之中，南宫炎并没有察觉到有人接近，右手在裤裆中快速上下捋动着，他手中之物越来越胀大，越来越坚挺，直到将整个裤裆撑的满满的，显出一个漂亮的勃起形状。

　　从若寒的角度看去，他可以清晰的看到南宫炎那露出裤裆顶端的红色。

　　若寒忽然想起了那日那东西进入自己体内的感觉，不由的后庭一缩，下半身的小东西弹跳了一下。

　　南宫炎似是感觉到了手中之物的不适，转而更挺起了身子，拉了拉下半身的裤子，将自己的整个硕大拉出了裤裆。

　　庞大的红色巨物毫无遮掩的，全部落入若寒眼中，让他下意识咽了咽口水。

　　在月色之中，他可以清晰的看清那巨物上的每一根暴起的青筋，看清那上面的每一条纹路。

　　南宫炎的手掌先是在顶端转了两圈，随即圈住自己的欲望，上下捋动起来。

　　手掌没一次下降到底部，都会碰到软袋和茂密的黑色毛发，那鲜明的颜色对比，轻微的拍声

　　在若寒眼里、耳里，说不出的充满色情和诱惑。

　　随着每一次捋动，南宫炎的大腿上的肌肉都随着轻轻颤动，忍不住他弯起一条腿，依靠在台脚上，左手放上了软袋，刺激自己的欲望。

　　那黑色发丝随着他欲望的不断攀升，开始现出一丝丝红色，无风自动，散在身周。更清晰的将南宫炎完美的肉体展现在若寒眼前。

　　“嗯……”

　　低低的压抑的呻吟，南宫炎仰着头，从脖子开始向下迷漫出一层潮红，手指捋动的速度加快，显然就要到了高潮。

　　眼中浮现若寒那妖冶的模样，南宫炎低吼着释放出了欲望，白色浑浊汁液的喷射了好一会儿才停了下来。那呼啸而来的快感让他忍不住眯起了眼，浓重的喘息，脸上更是现出恍惚的神情。

　　这个时候的南宫炎，和平时一脸稳重的他完全不同，衣衫半褪，却又没有裸身，红潮未褪，沾染白浊，像是卸去了全身披上的所有硬壳，变成了只忠于欲望的傀儡。

　　阳刚、禁欲却充满诱惑和邪气，撕下那包裹在外面的层层负担，南宫炎散发出一种诱人的气息。

　　若寒再次吞咽口水，才发现，原来自己在不知不觉间，早已口干舌燥，欲望也早已抬头，正难受的推挤着自己的裤头。

　　南宫炎一清醒，就立刻察觉到了门外的气息，一抬头，顿时对上若寒水润的眸子，一下子瞪大了眼睛。

　　“若……若寒？”

　　南宫炎一瞬间慌乱后，立刻恢复了镇定，道，“你怎么醒了？”

　　他将身上脏污了的里裤褪下，清理了一下自己，又换上了一套干净的里衣。整套动作熟练无比，显然这事儿，他不是第一次干了……

　　若寒看着南宫炎强装镇定的模样，嘴角弯曲的弧度更大了，他可是瞧见了南宫炎那弥漫到耳根的红色，不由在好笑间感到愉悦。

　　抿了抿嘴，道，“你有需要怎么不找我？”

　　南宫炎一愣。

　　“我是你的情人，你有情欲的时候难道不应该由我来解决么？”

　　“还是说……你不满意我的身体？”语气带着挑逗的上扬，若寒伸出舌头，在自己嘴角边慢慢舔了一舔。

　　南宫炎连忙闭眼深吸了一口气，微微苦笑。

　　“别站在这儿，这儿冷，回床上再说。”

　　他一把搂住若寒，碰到他冰冷的手，微微责怪道，“你在这儿站了多久？”

　　“没多久。”若寒嘟囔了一句，下一刻，双手却被南宫炎的大掌包裹而住，一上一下紧贴着，温暖起来。

　　丝丝温暖从两人手掌相接的地方传来，一直暖到若寒内心。

　　在他不知道的时候，一双眸子已经笑成弯月。

　　两人重新躺回床上，若寒钻进了南宫炎的被窝，靠着他的胸膛，手指则伸下，一把抓住了南宫炎还没有完全疲软的分身。

　　“若寒，别胡闹。”

　　若寒却是微微一笑，道，“你还没说，你怎么深更半夜一个人解决？”

　　感觉到若寒的手开始动作，南宫炎连忙拉住他的手，道，“我怕伤了你。”

　　他的回答非常轻声，若不是若寒贴的他如此之近，恐怕还听不到，顿时有些微微诧异。

　　见状，南宫炎不得不解释，撇开头，道，“上次……你流血了……”

　　流血？若寒回想了一下，有这回事么？

　　好像是最后他出去的时候那东西上面带了点血丝吧……就那么一点血？

　　“就为了那一点血你就忍到现在？”

　　“也不是……”南宫炎微微皱眉，道，“我太粗暴了。”

　　若寒眼角一勾，道，“你是在担心我的身体？”

　　南宫炎点头，带着一丝窘意，道，“我今天……可能会忍不住。”

　　虽然是情人关系，可南宫炎一开始只是想当若寒弟弟般照顾。直到那一场清醒的性爱，才让他认识到若寒的身体对他有着极致的魅惑。

　　没有感情基础的性爱，只是肉欲。所以他克制，他回避，不想随便和若寒发生关系。

　　所谓情人，并不是互相发泄道具！

　　当他察觉了自己的感情，并听到若寒的告白之后，就几乎夜夜在梦中见到若寒，几次更是十分可耻的在早上梦遗了。

　　天知道，他在十二岁那年就不会这样了！

　　这也是南宫炎这段时间以来能力上涨迅速的原因之一，晚上以冥想代替睡觉。

　　然而今晚终于感受到若寒实实在在的体温，知道他们双方两情相悦，南宫炎就再也忍不住欲望抬头。

　　可是只要一想到那日的情景……更何况积累了两个多月欲火的现在？

　　今天他一定会非常疯狂……南宫炎不想伤害若寒，所以他宁愿自己解决。

　　若寒听不到南宫炎的心声，却能够听出南宫炎话语中的真心实意，在明白过来他那句忍不住的意思之后，双颊飞上粉红，低声道，“没关系。我受的住。”

　　短暂的沉默，然后下一刻，若寒突然整个被南宫炎翻了过来，压倒在床榻之上。

　　“啊！”

　　他对上南宫炎闪过红光的眸子，忽然心跳加速。

　　“这是你说的。”

　　一个饿狼扑虎，南宫炎印上若寒的唇，带着一丝野蛮，强行打开了他的口腔，舌头深入，迫不及待的舔起了他的口腔。

　　过于浓烈霸道的吻一下子让若寒窒息，好半天才找回呼吸的频率，配合起来。

　　“唔……唔……嗯……”只能鼻尖发出粘腻的呻吟，若寒的身体随着南宫炎摸上自己胸膛的大手而颤抖。

　　南宫炎是武人，手上了一层细薄的茧，和若寒柔嫩的皮肤摩擦时，掀起他的一阵阵战栗。

　　大掌感受着手中肌肤的柔软，南宫炎手指从若寒里衣下方钻进，抚上那左胸的一点，食指中指一并，将其夹起，揉捏起来。

　　“嗯……不……”

　　唇齿交换之间，若寒喘息出声，腰忍不住抬起，上本身紧贴住了南宫炎，用自己的东西摩擦起了他的巨大。

　　“舒服么？”

　　“嗯……舒服。”

　　感受着胸口传来的酥麻，若寒喘息着回答。

　　南宫炎微微一笑，带着一丝邪魅，解开他的衣服，用舌头抵住了另一边的红点，摩擦了一圈后，吮吸起来。

　　“嗯……嗯……”若寒忍不住双手回勾住了南宫炎的臂膀，发出不成调的呻吟。

　　乳首早已坚挺，鲜红的绽放。

　　南宫炎的舌头从上面开始慢慢下移，顺着若寒的胸膛舔噬到他的腹部，在柔软的小腹处打转。

　　若寒不是没有被人伺候过，却从没有一次像这样，如找了火般的热，南宫炎的手，他的舌，都如炙热的火焰，让他全身上下都绽放出了火花。

　　是因为喜欢么？

　　是因为有情么？

　　所以他的全身感官才会变得如此敏感，变得如此迫不及待？

　　当南宫炎的手指抚摸上若寒的欲望时，小东西微微颤动，抖落出透明的液体。

　　下一刻，那透明液体被南宫炎全数卷入口腔，引起若寒一阵吸气。

　　“啊!”

　　他的性器被南宫炎整个含入口腔，如同那日若寒给南宫炎做的那般，用舌头不断摩擦那柔软上的沟壑，让若寒双手都插入南宫炎发丝，断断续续的呻吟从他唇中不断溢出。

　　脚趾蜷起，双腿抖动，腰部更是抬起，南宫炎知道，这是若寒要高潮了，于是舌尖刮过口腔中性器的顶端，全身战栗，若寒忍不住射了出来。

　　大口喘息，若寒看着南宫炎一点一点舔掉他射出来的东西，双颊红的厉害。

　　“你……怎么突然变得这么厉害？”

　　记得上次南宫炎完全是靠本能，一些技巧还是跟着他学的。怎么今天宛如判若两人，让他惊喘不已。

　　南宫炎吻了吻若寒的嘴唇，交换了一个深吻，低低道，“这段时间，我找了些书看。”

　　闻言，若寒心里又喜又羞，最后化为满腔甜意。

　　“你等等，我去取个东西。”

　　见南宫炎从床上走下，在衣柜底部取出一罐软膏，顿时若寒脸通红了一片，“你居然准备了这个？”

　　“嗯。”南宫炎点头，认真道，“我不想再弄伤你。”

　　他抬起若寒的腿，大手托起他的臀，先是用舌尖细细舔开那里面的褶皱，让小穴红艳艳的绽放开来，才用食指沾了软膏伸了进去。

　　食指被内壁紧紧咬合着，火热的紧窒的感觉让南宫炎下半身更加坚挺。依稀能够想象到那内壁包裹住自己的硕大的感觉。

　　忍不住上前吻住了若寒。

　　口腔黏膜被摩擦，男人的气息似乎包裹了他整个人。感觉到身体内部被一寸寸探索，若寒那暴露在空气里的欲望，不由的微微颤抖。

　　南宫炎又插进了一根手指，小心翼翼的抚摸着那些褶皱，用软膏湿润它们，寻找着书上所说的那个地方。

　　没多久，他按到了一个突起，敏锐的发现若寒鼻尖的气息混乱，随即用力一按，引起若寒的一声惊呼。

　　“啊！”

　　“别……那里……嗯!”

　　若寒极力想要压抑呻吟，却耐不住对方按压自己身体内部的敏感点，忍不住大口喘气，那过于直接的刺激，让他的性器涌出加倍的透明液体。

　　“进来，别……那用手指。”

　　下一刻，他的臀部被对方抬起，坚硬的物体猛然贯穿他柔软的身体内部。

　　“呜！”

　　若寒深吸一口气，前期扩张做的很好，没有流血，可太过巨大的物体进入身体的一刹那，那简直要顶入内脏的压迫感，让他很不舒服的皱起了小脸。

　　“疼？”

　　“……还好。”

　　南宫炎吻着若寒，下半身忍着不动，让他适应自己进入他的感觉。

　　那柔软的内部果然一如他曾经尝试过的那样，紧窒、炙热，南宫炎觉得自己快不行了。

　　若寒攀着南宫炎，一双眸子雾气蒙蒙，水盈盈的，红唇轻点南宫炎的薄唇，为他抿去额头上滴落的一滴滴汗珠。

　　他知道，南宫炎忍的有多辛苦。

　　心中甜蜜，若寒恍然……无关情劫，他是真的在心里有了南宫炎，也真的……

　　若寒对上南宫炎的眸子，突然笑了。

　　“我……喜欢你……”

　　一句告白，引来南宫炎一刹那间的心脏骤停。

　　双腿攀上南宫炎的腰，若寒发出无声的邀请，下一刻，他被狠狠贯穿！

　　“嗯……南宫炎……”

　　在快感中沉浮，若寒紧紧抓着南宫炎，呼唤着他的名字。

　　南宫炎，我喜欢你。所以……别让我失望。

　　第二十三章 嫉妒

　　该死！混蛋！

　　又一日下午，若寒揉着酸痛的腰，无声用眼神控诉南宫炎。

　　南宫炎亲了亲他的唇角，再度道，“抱歉。”

　　在两情相悦的现在，南宫炎不再忍耐。初尝性爱的他，精力十足，若寒又是爱享乐之辈，两人一拍即合，几乎是夜夜缠绵。

　　昨夜也是，若寒的身体太过美味，让逐谙此道的南宫炎痴迷不已，直做到让若寒求饶才堪堪放过了他。

　　小琴带着小书来帮忙打扫时，对着那满床狼藉窃笑不已，惹得若寒小脸红的冒烟。

　　混蛋南宫炎，晚上别想再和他同床！他愤愤着。

　　可真要让他拒绝南宫炎，却是做不到的。每次被南宫炎做到腰酸背痛，可第二天晚上只要对上对方那闪着红光的邪气眸子，就不自觉的软了腰……

　　“若寒少爷，这是炎少爷特别嘱咐厨房煮的粥。”小书认真道。

　　“可是特别嘱咐的哦！”小琴在一旁挤眉弄眼。

　　若寒翘了翘嘴角，又瞪了小琴一眼，道，“拿来。”

　　“炎少爷说了，若寒少爷腰疼，让我帮忙。”

　　小书取了勺子，挖了一勺粥，吹了吹，这才递给若寒，显然是准备喂给他吃了。

　　若寒脸一红，道，“不用，我自己来。”

　　“不行。”小书连忙摇头，小脸认真道，“炎少爷说的。”

　　若寒哼了一声，也知道小书一根筋，只好乖乖的让小书一勺一勺吹着气，慢慢喂给他吃。

　　“南宫炎人呢？”一边咀嚼着粥，若寒一边问道。

　　“去绿竹院了。”

　　若寒皱眉，道，“去做什么？”

　　小琴答道，“好像是尹尘少爷没胃口吃饭，所以去看看。”

　　见若寒若有所思，小琴自知失言，连忙道，“这几天尹尘少爷感染了风寒，炎少爷这不也是担心嘛。”

　　若寒嗯了一下，随便说了几个菜，却是已经心不在焉。

　　最近半个月，他和南宫炎就像是真正的情人那般，他对他温柔，他对他温顺，互相交换意见，相互关心。让他几乎忘了情劫的存在，只是一心想要溺毙在对方的宠溺之中。

　　然而自从尹尘受寒开始，南宫炎就几乎天天跑去绿竹院，连午餐都不再和他一起吃了。

　　若寒想了想，起身，道，“走，我也去绿竹院看看。”

　　绿竹院之中，南宫炎正督促尹尘吃饭。

　　“我还不饿。”尹尘推开粥碗，不愿意吃。几番下来，新来的小丫鬟有些惶恐，揣揣的看向南宫炎。

　　“不饿也得吃点。”南宫炎接过她手中的碗，坐到尹尘床边，亲自吹凉了一勺，递了上去。

　　“一定得吃么？”尹尘嘟起了嘴巴。

　　“嗯，不然对胃不好。”

　　见南宫炎坚持，尹尘咬了咬下唇，最终还是妥协了，就着南宫炎的手，一口一口慢慢咀嚼。

　　然而他再怎么拖延，这小半碗粥还是咽了下去，接着一碗黑漆漆的药汁被端来。

　　看着那漆黑，散发着浓重药味的东西，尹尘小脸都皱成了一团。

　　“我就知道……”

　　南宫炎失笑，道，“良药苦口。”

　　“呜……可是真的好苦！”尹尘可怜兮兮的叫道。

　　南宫炎微微挑眉，端起的碗却是没有落下，柔声道，“别怕，我让人准备了蜜调房的果脯。”

　　“真的？”尹尘大眼睛一亮，因为生病而雾气蒙蒙的大眼睛此时看起来充满诱惑。

　　南宫炎低低一笑，这样的尹尘让他想起了另外一个同样不喜吃药之人，不由的笑的更加温柔，道，“真的。”

　　“嗯，那好吧！”宛如壮士断腕，尹尘闭着眼睛努力吞咽中药，那可爱的小模样让南宫炎再度想到了什么，微笑开来。

　　小丫鬟收拾了碗筷从里间出来，却讶异的看到站在门口之人。

　　嘘，别出声。小琴做了个止声的手势，小丫鬟连忙点头。

　　她埋头离开，却是有些疑惑，若寒公子和小琴姑娘，怎么来了不进去呢？

　　站在门口的小琴，是看不见南宫炎和尹尘的互动的，只能听到那传自里间而来的说话声。那传来的话语之中，无不流露出炎少爷对尹尘少爷的无微不至的关心。

　　她有些担心的看向若寒，却无法从他带笑的脸上看出什么。

　　大家都知道，炎少爷本来喜欢的是尹尘少爷，可由于尹尘少爷和俊少爷两情相悦，才不得不以若寒少爷为挡箭牌，继而退出。

　　小琴知道，在不断相处之间，炎少爷对若寒少爷也有了好感，宠溺他，甚至交予他各种权利。可是在俊少爷不在的现在，炎少爷再这么和尹尘少爷朝夕相处下去，难保他们之间会不会发生些什么……

　　她不担心尹尘少爷，单纯的尹尘少爷一旦认定了俊少爷，就绝对不会变心。她担心的是炎少爷。

　　她打小跟随炎少爷，知道尹尘少爷是他第一次上心之人。这初恋啊，总是最难忘的。

　　万一因为这些日子的相处，让炎少爷再次被尹尘少爷吸引，这……无论是对俊少爷，还是若寒少爷，都将是一个很大的打击。

　　因为南宫府邸众人，其实更加乐意炎少爷和尹尘少爷在一起，拥有尹尘少爷这般通透清澈之人做另一半主人，而不是所谓的“蛇蝎心肠的小倌。”

　　小琴咬了咬下唇，她不是不理解那些人。她也是贴身服侍若寒少爷以后，才真正了解他的为人，知道他绝对不是众人以为的那样。可这不知从哪里传出来的流言，却让不熟悉若寒少爷的人，全部厌恶起了他。

　　叹了口气，她拉了拉若寒的衣袖，恳求道，“若寒少爷，我们走吧。”

　　若寒没有动，良久，才低垂了头，点了点头。

　　长长的睫毛掩去了若寒眸中的思绪，小琴却是不知怎么的，为他心疼的厉害。

　　她对门口的侍卫嘱咐道，“记着，我们今天没有来这儿，你们什么都没有看到。”

　　“是。”侍卫们自是明白若寒的身份，对南宫炎身边的大丫头也卖一份脸面，不敢违背。

　　“若寒少爷，这雪又大起来了，我们回屋吧。”

　　“不……”若寒摇头，道，“我想一个人静一静。”

　　“可是……”

　　“我身子可不若尹尘那么弱，不会伤风的，你放心。”

　　小琴点了点头，微叹一口气，便在花园和若寒分开了。

　　硕大的花园只有若寒一人，小琴体贴若寒，想他大约是不愿意给别人看到自己伤心的模样，便使唤花园里的人都离远点。

　　南宫炎不让若寒去绿竹院，说是尹尘此次风寒厉害，怕过给若寒，等过几日再让他去探望尹尘。尹尘虽不愿，却也赞同，还特地让若寒注意预防风寒。

　　若寒本以为是那两人的好意，但现在看来，或许……并不是那么一回事。

　　尹尘喝的粥……和他喝得一模一样。

　　‘炎少爷特别嘱咐厨房煮的粥’？若寒勾起嘴角，自嘲一笑，是特地嘱咐厨房为尹尘准备的吧。

　　也难怪府邸里总是常备蜜调房的果脯，因为那是尹尘的最爱。

　　亲手为尹尘喂粥，为他吹凉药汁，想起那一幕幕他用法术所看到的情景，心……一抽一抽的疼痛。

　　他和南宫炎之间，会有温馨，会有交锋，也会有探讨，却从未有过如同方才他所看到过的那种……全然轻松！

　　在他面前，南宫炎同样的笑，却总是带着那么一两分探究，即便是在性爱中，也从来没有放松过防备！

　　是的，南宫炎从来没有在他面前如此放松过！即便有，那也不过是一瞬二瞬，而不若他在尹尘面前的全部！

　　若寒怔怔低头，拳头在不知不觉间握得死紧，慢慢吐气，将僵硬的手指一一松开，手掌间那鲜红的指印印入他的眼帘。

　　原来……在不知不觉间……他已经陷得如此之深。

　　只是见到南宫炎和尹尘亲密，他就无法抑制的嫉妒！

　　只是想到每晚在和他纠缠之后，南宫炎都是赶往尹尘身边，以温柔的表情小心翼翼的对待那人，他就抑制不住自己的杀意！

　　南宫炎是他一个人的！

　　时间在这一瞬顿然停止，漫天降落的雪停在半空，宛如被透明琥珀黏住的白色绒花，然而下一刻，所有雪花猛的燃烧，不是熔化，而是宛若雪花形成实质，一点一点的燃烧着消失！

　　刹那间，整个花园一片，不再有飞落的雪花。

　　若寒起身，心口依然疼痛，却不再如针扎般，而是化为一种闷痛，慢慢隐没进心底深处。

　　曾经，他可以笑看南宫炎追随尹尘，看他为尹尘和南宫俊而伤神。可一旦当他喜欢上南宫炎，这种观察就成为了一种折磨，让他无法维持平常心。

　　就如普通人可以冷眼看待他人三角关系，可一旦自己置身其中，却会失去方寸。

　　小琴的心声他听到了，明知道尹尘和南宫炎之间不会有什么，却害怕那个万一存在。

　　他无法得知南宫炎的想法，虽确定他和他之间有情，却不知道这情……牢固不牢固，经不经得起别人的考验。

　　若寒深深咽下了那口气，尹尘，回来的还是太早了。

　　不知站了多久，一件斗篷被披到了身上，不等若寒回头，就被搂进了一个温暖的怀抱。

　　身后传来南宫炎气急败坏的责问，“你怎么一个人站在花园？”

　　“小琴呢？”

　　若寒微微翘起嘴角，方才的烦恼一下子被吹散，转而偎依进了他的胸膛，抱住了他。

　　南宫炎有一瞬间的僵直，随即立刻柔软下来。

　　他叹了口气，道，“是不是心情不好？”

　　若寒不语。

　　南宫炎却以为猜到了他的心思，道，“是我不好，才答应同你一道去广山看雪景，却是爽约了。”

　　“没关系。”若寒闷闷道，“尹尘生病了嘛。”

　　南宫炎想了想，笑了。

　　“啊，你干嘛！”

　　若寒惊叫一声，竟是被南宫炎一个打横，抱了起来。

　　“抱好。”

　　南宫炎低低说了一声，不等若寒回复，脚下一蹬，瞬间消失在原地。

　　将脸埋在南宫炎怀里，虽是跟着南宫炎腾跃，若寒却一点都未被寒风侵袭，南宫炎全身腾着火焰，宛如一个巨型暖炉，将他整个人笼罩在温暖之中。

　　再次抬头，他看到的却是一片雪花纷飞的美景。

　　忍不住惊叹一声，若寒的美目之中满溢的是惊喜。

　　白雪覆盖的高大树木，那层层叠叠树枝带着冰棱，如同白玉雕琢，细腻却又晶莹万分。

　　抬眼望去，那远处银装素裹的座座大山，在大雪之中如同银蛇穿舞在迷雾之间，隐隐约约，却又充满朦胧之感。

　　低头，硕大的湖面，就和一面明镜一般，将周围所有景色全部囊括其中。镜里镜外一个世界，通透至极，引人入胜。

　　眼前，那层层白雪，银光闪烁，像是将世间所有一切都洗尽了一般，干净清澈的忍不住让人屏息。

　　来自自然的美景，既纯朴又最为纯粹。只是站在湖边的亭阁之中，那来清新的灵气就扑面而来，让若寒发自肺腑的感到舒适。

　　仿佛深怕自己的气息影响了那整片天地的宁静，若寒看了许久，才放开了自己的呼吸，

　　“这里真美。”

　　若寒发自内心的赞叹，红扑扑的小脸看在南宫炎眼里，可爱的紧。

　　南宫炎低笑，道，“广山稍微有些远，不过这蠡湖却能带你来看看。”

　　他牵着若寒的手，一边帮他暖着，一边则朝向北方，慢慢同他说起这远处几座大山的传说来。

　　低低的如同大提琴般的声线，听着听着不知怎的，却让若寒生起了几分困意。

　　定是昨晚南宫炎闹腾的太过，若寒打了个呵欠后，瞪了南宫炎一眼。

　　那一眼，看在南宫炎眼里，却如同勾引他一般，带着丝丝媚意，心中一荡，忍不住亲上了对方的红唇。

　　他发觉自己对若寒，是越发没有自制力了，于是连忙浅尝则辄，抱起若寒，坐到了亭阁的沿椅之上。

　　“嗯？做什么？”

　　“休息。”

　　“不回去？”

　　“不回去。”

　　若寒微笑，撒娇般的将脑袋靠在了南宫炎的肩头，蹭了蹭，软软的唇印上他的，手指拉住他的衣角，沉沉睡去。

　　看着这样的若寒，南宫炎心里软成了一片。

　　亭外雪花纷飞，亭中却是自成暖意，南宫炎撇向那大片大片刺目的白，又为怀中人拉了拉遮风的斗篷，忽然觉得以往最厌恶的冬日，也变得舒适温暖起来。

　　第二十四章 变故

　　南宫炎抱着小睡的若寒，静静的看了他许久。

　　若寒的真实身份，来南宫府邸的真实目的，南宫炎依然一无所知，这让他有一种不确定的害怕。

　　害怕某一日，他怀中的人儿，会宛如一缕青烟，突然消失。

　　这也是他明知道自己的小情人爱吃醋，却偏偏总是往绿竹院跑的原因。

　　虽也担心尹尘的身体，可更多的，南宫炎却是想看到若寒为他吃醋的反应。

　　喜欢若寒每晚嘟着小嘴等他回来吃晚饭的模样。

　　喜欢若寒那气鼓鼓的，又努力忍耐的模样。

　　喜欢他故意使坏，在床上缠着他不让离开的模样。

　　这种想法龌龊，让南宫炎自己不齿，更有利用尹尘的一丝愧疚。但只有当若寒吃着飞醋别扭着埋怨时，才让他觉得自己是被若寒在乎着的，深深喜欢着的。

　　也只有在那个时候，他才会感觉到若寒是真正属于他，真实存在于他的身边。

　　是试探，也是一种确认。

　　若寒的身份和目的就像是两座大山，沈甸甸的压在南宫炎的心里，只要若寒一日不开口，南宫炎就无法真正放松下来。

　　他确信若寒没有恶意，也升起过询问的念头。却害怕一旦问出口，他那个倔强的小情人会炸了毛，不愿承认，一走了之。

　　因为他知道无论是猫，还是刺猬这种动物，都必须顺毛捋。逆毛捋的结果……则是他所不能承受的。所以……他宁愿等待。

　　只是无论如何，南宫炎从未有过伤害若寒的心思。

　　在看到因为自己的行为，导致若寒在寒日独自一人坐在花园之中时，那后悔，心痛，愤怒，担忧种种滋味浮上他的心头，最终化为一缕浓浓的惶然。

　　若寒坐在那儿，却像就要消失在飘落的雪中一般，又似是要融入雪景之中，无声无息，让他忍不住飞快上前责问，将其牢牢的抓进怀里。

　　怀抱若寒的手突然一紧，让若寒不满的嘟囔了一声，南宫炎叹了一声，看向若寒的目光带上了一丝复杂。

　　若寒，你何时……才会愿意把你的一切告知于我？何时……才会愿意真正把心向我敞开？

　　日子不咸不淡的又过了三日，尹尘的风寒虽然还未全好，但南宫炎却不再似之前那般，日日前往绿竹院，倒是让若寒高兴不少。

　　只是这么一来，本就没有力气出院的尹尘，又是寂寞了几分，日日看向窗外的视线充满企盼，希望南宫俊能早日回来。

　　这日，才准备小睡一番，尹尘却是依稀听到了南宫俊的声音，迷糊的小脑袋伸了伸，瞬间醒了过来。

　　难道俊回来了？！

　　尹尘以为上天听到了自己的祈祷，让南宫俊提早赶回，一下子笑容浮上脸蛋，掀开被子下了床。

　　“俊，南宫俊，你回来了！”

　　打开房门，冰冷的大雪立刻吹进房门，尹尘打了个喷嚏，再睁眼，却发现眼前没有南宫俊的身影。

　　“奇怪。”

　　被冷风吹的打了个寒颤，尹尘连忙回屋取了件皮袄，又站回了房门口，左顾右盼起来。

　　他明明听到了南宫俊的声音啊……

　　忽然，眼角一个青色人影闪过他的视线。

　　是南宫俊！

　　尹尘眼前一亮，立刻疾追而去。

　　急切的他，却是没有注意到，那守在门口的丫鬟、侍卫们如同根本没有看见他一般，就这么放他离去，丝毫没有阻止。

　　直到晚餐时间到了，小丫鬟前去叫门，才发现了尹尘的失踪，顿时整个南宫府邸人仰马翻。

　　南宫炎最是镇定，第一时间唤来绿竹院的丫头、侍卫进行询问。

　　“你最后一次见到尹尘是什么时候？”

　　“大约是二个时辰之前，尹尘少爷说要午睡。”守在门口的小丫鬟道。

　　她也不知道怎么回事，明明她守在了门口，这人怎么就不见了呢？

　　“午睡的时候还在，但晚餐的时候却不在了。”

　　若寒微微皱眉，尹尘他性格单纯，不会恶作剧去为难仆役，而且生着病的他也不可能有力气从窗口跑出去。如果门口的侍卫和丫鬟没有擅离职守，那么尹尘又是怎么在众人的眼皮子底下消失的呢？

　　他对上南宫炎若有所思的眸子，两人同时明白了对方的想法。

　　只有一个可能，是有人劫走了尹尘！

　　“你把下午发生的事情说清楚，一件一件，任何小事都不能少。”若寒道。

　　“是。”

　　小丫鬟虽然害怕，却也是仔细讲了个明白。

　　“你说下午刮了大风？”

　　“是……是的……”

　　“胡说，今天什么时候刮大风了？”管事在一旁骂道。

　　小丫头脑袋一缩，就快要哭出来了。

　　南宫炎喝止一声，继续让丫鬟描述当时情景。

　　一番形容听下来，无论南宫炎还是若寒，都已经猜测到了什么，前去绿竹院一看，感觉那空气中留下的气息，两人面色都是一沈。

　　劫走尹尘的不是普通人，而是妖怪！

　　对方刻意留下如此浓重的妖气，显然是在挑衅。

　　“你留在这里，我出去追踪。”

　　南宫炎如此说道，紧接着喊了一声炎卫，顿时身边凭空出现了一名男子。

　　若寒瞪大了眼睛，那炎卫脸上也现出一丝错愕。

　　这南宫世家的暗卫，向来不为人知。除了一代家主，普通连家主的夫人都不会知道他们的存在。比如这一代是南宫炎当家，南宫俊就根本不知道炎卫，也没有调度他们的权力。

　　然而南宫炎却堂而皇之的在若寒面前召唤出了炎卫，分明是将其的存在暴露给了若寒。

　　“炎……他是？”

　　南宫炎道，“他是炎卫。”

　　“是我们南宫世家世代相传的暗卫。”

　　若寒点头，却是依然不了解南宫炎的意思。

　　他见南宫炎一脸严肃，眉间再次皱起，不由的伸出手去按压他的眉心。

　　手被南宫炎抓住了，听他道，“若寒，那妖可能是冲我来的。”

　　这些日子恢复的零散记忆，虽不至于让南宫炎完全了解自己的前世，却也隐约明白了自己不同平常的身份。

　　再加上这妖怪明显的挑衅行为，南宫炎认为，那妖怪定是和他前世有过渊源，说不定是仇敌，在他恢复了不少能力的现在，发现了他的气息，从而找上门来。

　　若寒的表情有些怪，南宫炎却是以为他在害怕，俯身在他额间烙下一吻，道，“别怕，对方虽然可以自由出入南宫府邸，但我的炎卫也不是普通修行者，有他在，那妖即便想伤你，也撑得到我赶回。”

　　若寒眨了眨眼，对方说得这么清楚，他哪里还有不明白的。

　　南宫炎这是害怕若寒也如那尹尘一般被妖怪给捋了去，便连忙让炎卫留下来保护他。不由的嘴角一弯，甜甜的傻笑了起来。

　　难得的可爱模样，让南宫炎忍不住又在他额上亲了一口，这才嘱咐了几句让他小心，继而离开。

　　“好了，他都走了，你还不赶紧追上去？”

　　南宫炎一走，若寒就对那炎卫道。

　　见炎卫不动，若寒又道，“南宫炎既然把你交给了我，那我自然有命令你的权力。”

　　“现在我让你去保护南宫炎。”

　　话音才落，他眼前的炎卫就立刻领命而去。

　　若寒忍不住笑出声，随即又摇了摇头。

　　他知道炎卫有一种特殊的追踪主人的方法，但距离太远的话，也就无法追踪得上了。那炎卫虽是受了南宫炎的命令来保护他，却绝对不是心甘情愿，这还不如给对方一个借口，让他离开自己身边，否则自己做事都要注意身边一双眼睛，实在有些麻烦。

　　转过身，若寒却是一脸若有所思。

　　南宫炎以为这妖怪是冲他而来，若寒却是知道，这妖怪其实是在向他传递信息。

　　“怎么这么倒霉，居然会碰上那个家伙。”

　　若寒有些头疼的甩了甩头，也为自己最近的不谨慎感到懊恼。若是他再小心一点遮掩自己的气息，那家伙也不会如此找上门来。

　　那家伙……可是呲牙必报的主，要打起十二分精神对付才行，若寒想了想，又找来管事布置了一番，让纸傀儡代替他留下，才追寻对方气息而去。

　　距离南宫府邸不远的一处农庄，此时被笼罩在层层迷雾之间。

　　几名路过的农户都对只笼罩一处的浓雾视而不见，俨然没有看到一般，自顾自做着自己的事情。

　　若寒来到此处，才一眼，就看出了那是那家伙惯用的结界。

　　这种水雾结界，看似破解简单，其实里面不知道被设置了多少道防御阵法，若是不知道的人贸贸出手，定会被困在里面团团转。

　　若是全盛时期的若寒，自然对此不屑一顾，但现在，他可无法直接破去结界，也不高兴进入阵法里慢慢破解，索性对着浓雾道，“我来了，让我进去。”

　　话音才落，那重重迷雾就如同摩西分海一般，让开了一条道，清晰的现出那农庄的大门。

　　若寒轻笑一声，推门而入。

　　再眨眼，眼前却哪里是农户大院，而变成了一座富丽堂皇的宫殿，那殿堂之中，赫然坐着一名唇红齿白的贵气少年。

　　“来者何人。”少年高傲出声。

　　若寒微微叹了口气，随即摇摇头，颇有无奈，道，“碧，你和我就别玩这一套了，你把柳尹尘带到哪里去了？”

　　“哼！”少年撇过头，道，“不过一名凡人，我已赏于我坐骑。”

　　他这意思，是在说将尹尘作为食物喂给自己的坐骑吃了。

　　若寒脸色微微一变，随即皱眉，道，“碧，别开玩笑了。”

　　碧不再言语，转而狠狠的拍了椅手一把，瞬间，一道芷风撕破空间，宛如一把利刃对着若寒当头砍下。

　　若寒一甩袖，凭空卷起一道巨浪，将那利刃吞没其中，随即湮灭。

　　然而下一刻，那半空中出现无数金光闪闪的匕首，对着若寒直刺而来。

　　“碧！”

　　若寒气恼出声，一声大喝，面前立刻翻出一道坚硬城墙，将匕首全数挡落在外。

　　“这不管用。”

　　少年的法力化为言灵，道，“破。”

　　城墙瞬间瓦解，匕首穿过城墙，化作千针直落下来。

　　然而若寒早有准备，法决打出，一片银光化作一张银色巨网将整片千针笼罩在内。金针一碰到银网，就如雪水融化一般蒸发在空气之中。

　　两人交手不过在瞬息之间，却是千变万化，没几分钟，整个大殿就变得千疮百孔，让躲在暗处的小妖怪们纷纷咋舌不已。

　　一圈金色大剑忽然在头顶闪现，小妖们纷纷惊呼，那可是那少年最得意的绝招，这一招要是使出来，那可不是毁了大殿这么简单，说不定连这方圆十里都要夷为平地。

　　若寒脸色变了，这个小混蛋！

　　心网上的丝线疯狂消失，庞大的气压向少年席卷而去，排山倒海，宛如泰山压顶，又似陨石落地，瞬间困住少年，切断了他的法术。

　　“可清醒了？”若寒冷冷道，眸中是一片冰天雪地。

　　少年浑身冰凉一片，嘴唇动了动，低低抽泣起来。

　　“对……对不起。”

　　半响，得不到若寒的回复，少年咬住下唇，眼泪更是止不住往下掉。

　　然后，他听到若寒一声叹息，下一刻，被搂进了一个温暖怀抱，忍不住心跳如小鹿乱撞，小脸又变得红彤彤的。

　　小妖们劫后余生，又见主人如此，纷纷低头的低头，捂眼睛的捂眼睛，没有一个敢抬头看的。

　　好半响少年停止了抽泣，转而撒娇般的偎依在若寒怀里，道，“若寒，若寒，我好想你。”

　　若寒嘴角一抽，心里却在暗暗苦笑。

　　这碧，可不是普通人。而是玉皇大帝的独子，王母等一干娘子军的宝贝疙瘩，从小娇生惯养，用唯的话来说……就素所谓的娇傲受，任性刁蛮的很。

　　特别是当女蜗把炼妖壶送给了他之后，这小子就越发嚣张，为了一点小事就可以把整个上界搞得兽飞仙跳。

　　也不知怎么的，这小子对他是一见钟情，即便被他拒绝了那无数次，依然不折不挠的贴上来。而且总是喜欢找那些追求他的人的麻烦。

　　“你怎么会在下界？”

　　“我想你了嘛，父皇又不让我去无界找你，索性离家出走了呗。”

　　“木吒呢？”

　　“嘿嘿，被我甩掉了。”

　　碧做了个V字，顿了顿，又道，“不过我真没想到，竟然会在下界感应到若寒你的气息哦。”

　　“虽然你这个模样不怎么样，但没关系的，我一点都不看中皮相，无论你变成什么样子我都爱你！”

　　碧的两眼灼灼生辉，大诉爱意，却是让若寒头痛无比。

　　“那个……你就算要找我，也不用让你的手下绑架尹尘吧？”

　　碧嘟起了嘴巴，道，“才不是呢。”

　　“那绑架那人类的妖怪可不是我派去的，反而是我救了那人类呢。”

　　“怎么说？”

　　“我不是在找你嘛，路过那南宫府邸，正好发现有个千年梅花精在引诱这人类，而这人类身上却有你的味道，我索性将那人类带走，让我手下给你留个消息，好让你来找我。”

　　碧脸上满满都是自得的表情，若寒却是面色一变。

　　“那千年梅花精呢？”

　　“她与我又没用，我干嘛要抓她？”

　　若寒无语。

　　却又在这时，虚空跳出一道水镜，原是迷雾中的防御阵法被触动了。

　　碧轻轻咦了一声，指着那水镜道，“这不是那千年梅花精么？”

　　若寒顺着他的视线看去，却是一愣。

　　南宫炎，他怎么会在这里？

　　水镜中，南宫炎正站在农庄之外，和他并立的，是一脸愤怒的南宫俊，以及一名仙风道骨的道人，三人身后站着几十名精壮侍卫，而苏青，赫然站在那些人之中！

　　第二十五章 真相

　　“仙长，您还在等什么？”南宫俊只要一想到自己心爱的人正在被那妖怪折磨，就无法平静，急切的想要冲进去。

　　“不忙，不忙。”那仙风道骨的道人，却是挥了挥拂尘，摸了一把胡子，道，“这云雾乃是一座阵法，待老夫好好看看。”

　　南宫俊虽焦急，可也无法，只好站到一边，看那道长用拂尘不断发出光芒试探那云雾。

　　然而那些青光射入云雾之中，就如石沈大海，掀不起一点变化，南宫俊忍不住对南宫炎道，“哥，你可有什么办法？”

　　南宫炎沉默。

　　他其实已经恢复了接近一半的记忆和修为，若是以力破力，他也不是不能够破了这阵法。但是……他并不想那么早暴露自己的实力。

　　南宫俊说是为了尽早回来和尹尘相聚，在前两周就已经完成巡视，并带着侍卫们一路赶回。

　　在归来路途之上，他和苏青、道长巧遇。当时南宫俊十分诧异苏青一身道袍打扮，询问之下才才知晓苏青被柳若寒陷害，差点失去性命之事。幸而苏青得到道长的帮助，用法术变化出了一具尸体骗过了那柳若寒，而苏青也成为了那道长的徒弟。

　　是道长向苏青揭穿了柳若寒的真实身份，原来那柳若寒根本不是人，而是披着人皮的妖魔！得知一切，心念南宫一家的恩情，苏青便恳求道长前来帮助南宫一家。

　　南宫俊当下愤怒不已，准备和苏青、道长一起回来捉妖，却不料路遇妖风，看到了妖怪抓走了尹尘，于是一路追踪，接着又碰上了追寻妖怪踪迹的南宫炎。

　　一切听起来合情合理，但却太过巧合了些，像是故意被人硬凑起来的圆环，又像是被人全部算准了布置起来的一般，让南宫炎无法简单相信。

　　他向来谨慎，在第一时间发现那道长修为的同时，就暗暗警戒。

　　那道长，居然是元婴后期！

　　修行者修行本就不易，加上下界灵气不足，天才地宝稀少，能够达到元婴期的修行者是寥寥无几。在下界，若是能达到元婴后期，那绝对是高人，而且定是被皇家供奉或者被奉为门派长老之类的人物。毕竟在这修行者的资源缺少的地方，若不是依靠皇家或者大门派的供给，是根本不可能修炼到元婴后期的。

　　这道长，却说自己不过一届散修，一直在深山之中修炼，最近才入世……这实在蹊跷。

　　幸好南宫炎在觉醒逐渐掌握能力后，就慢慢隐藏起了自己的修为。即便是若寒也难以分辨现在南宫炎的境界，这道长自然也没有发现他隐藏起来的修为，还以为南宫炎不过灵寂后期，在他面前更是大吹特吹自己的神通，也给了南宫炎一个很好的观察他和苏青的机会。

　　那道长身份不明，目的不明，那身上的真元力倒是十分雄厚，而且十分正气。南宫炎知道，这也是南宫俊之所以会如此相信对方的原因之一。若是邪恶之辈，岂会拥有如此浩然正气？

　　只是，他毕竟不若南宫炎那般了解皇家和修行界的势力。

　　若是真有一名元婴后期的散修，恐怕不等对方出山，就会被皇家威逼利诱，又或者其他门派挤压逼迫，被迫加入某个势力之中了。

　　可以说，整个下界，绝对不会有没有归属势力的高修为散修，凡是不愿意归属任何势力的散修，都会在不知不觉之中，被皇家或者那些名门正派暗地里清理掉的。

　　若说南宫俊做生意绝对是独挡一面，精明的让一些市侩的商人都头疼，可一旦遇到尹尘的事情，就绝对会脑袋变成一团浆糊。

　　南宫炎可以想象对方和南宫俊说了什么，只要随便说几句若寒会危害到尹尘，保证南宫俊焦急万分。再加上路上亲眼看到了尹尘被妖怪抓住的场面，南宫俊绝对会失去分寸，将道长当做救命稻草。

　　南宫炎心里暗暗叹气，他知道南宫俊这也是关心则乱，若是冷静下来思索，绝对会发现他遇到这道长和苏青的时机太过凑巧了，而且才遇见没多久，就这么碰巧看见尹尘被虏走了呢？

　　要怪只能怪他把南宫俊保护的太好，让他空有能力，却遭遇的历练的太少。

　　“俊少爷，您别太担心了，尹尘少爷吉人有天相，不会有事的。”苏青在一旁柔声安慰。

　　南宫俊咬牙道，“我怎么可能不担心。”

　　“可恶，要是我早一点看出那个柳若寒是假的，也不会……”

　　“俊，那虏走尹尘的妖怪也许和若寒没有关系。”南宫炎皱眉道。

　　他不喜欢南宫俊用这种厌恶的口气谈论若寒。

　　“哥！”

　　南宫俊看向南宫炎的目光带上了一丝愤怒。

　　“哥，你怎么到现在还相信那妖怪！”

　　他愤然道，“若不是那妖怪，我们南宫府邸会变成现在这样人人唾弃吗？”

　　南宫炎眉间皱的更深了，那些坊间传言他不是没有听到过，也早已派人镇压，只是没想到就连南宫俊前去巡游的北方，都已经被传得沸沸扬扬。

　　半响，他道，“俊，那只是流言。”

　　“哥！你别忘了，那柳若寒可是妖魔！真正的柳若寒早就遭遇不测。而且自那柳若寒进入我们南宫府邸以来，又是陷害苏青，又是在我们府邸里安插自己的眼线，他根本其心可诛！”

　　妖魔都是因邪恶、贪念、又或者瘴气等而产生，天性狡猾残忍，诡计多端，是人人得而诛之的存在。在下界，更是时不时发生妖魔吃人的事件，让得知若寒身份的南宫俊立马变了脸色。

　　这对下界人来说是常识的事情，若是在若寒看来，定是嗤之以鼻。精怪和妖魔哪里能以身份来区别好坏。就如这苏青好了，本是成长在沼泽淤泥边的一株寒梅，却性格阴毒，最爱看的就是那些掉落沼泽的小动物临死挣扎的场面。而同样生长在沼泽边上的吸血藤，却兢兢业业，每次只为生计而求那么一小口血喝，从未杀生，时常还会帮助那些掉落沼泽的小动物。

　　两者同时在到达千年之时，被太上老君召上上界，可吸血藤成为了看守遥远的药童，而这苏青，却因玩忽职守，甚至虐杀仙兽，最后被关入了牢狱。

　　南宫炎一直不知道若寒的身份，但南宫俊说若寒是妖魔他却是不信的。

　　他从未在若寒身上感受到一丝一毫的妖气，而且即便是妖魔又如何，若寒从未伤害过他，反而帮他将整个南宫府邸管理的井井有条。

　　摇头，南宫炎道，“无论若寒是什么身份，他却是真心爱护尹尘。尹尘失踪后他的惊讶不是假装，那虏走尹尘的断不会是若寒。”

　　南宫俊气极，张口欲言，却又似想到什么，欲言又止。

　　他大哥居然被那妖魔迷惑至此！

　　一旁的苏青见了，微微叹了一口气，却是拉了拉南宫俊的衣角，摇了摇头。

　　大殿之中，将一切尽收眼底的若寒似笑非笑，碧却是盯着那南宫俊，哼道，“好一个不知好歹的凡人，居然把若寒你和那些低级妖魔相提并论。”

　　“还有这梅花精，分明是她要绑架这凡人，到头来，居然假装自己是最无辜的一个。”

　　他手指掐动法诀，整个农庄上方的浓雾立刻发生变化，似有一道道金光从中冒出。

　　若寒连忙制止，道，“别胡来，他们是我在下界的朋友。”

　　“朋友？”

　　碧没有放过若寒脸上任何一丝表情。他注意到，若寒的目光在看到那其中一人时发生的变化，似是欣喜，又似紧张。若不是他对若寒十分熟悉，还真分辨不出他表情的变化。

　　转头，仔细将那人打量一番，碧忽的眼皮一跳，眼神中闪过厉芒。

　　居然是他！

　　哼，和我抢若寒？想都别想！

　　宅外，迷雾猛然散去，那道人脸上现出一丝诧异，却立刻隐去，转而道，“这迷雾已经被我破去，且随我进宅。”

　　内宅之中，黑烟滚滚，妖气冲天，南宫炎略一皱眉，那道士却是满脸慎重。

　　“大家小心。”

　　一行人戒备的穿行在黑烟之中，越是向前进，那感受到的压力越是巨大。那道士的脸色已经变得很不好看，苏青也是一脸惨白。

　　原本她想使计引诱南宫炎前来，哪里想到会被人半路截去尹尘。为了让自己的计谋得以顺利进行，她不得不硬着头皮和自己的同伴进来除妖，却哪里想到这妖怪会如此厉害？

　　看这黑烟中鬼影重重，难道对方还真是什么强大的妖魔不成？

　　在硕大的压力下，苏青额头上渗出汗珠，咬了咬牙，她还是继续前进。

　　无论如何，不到最后关头，她是不会放弃南宫炎这块肥肉的！

　　眼神瞟过身边，苏青却愕然的瞪大了眼，那方才还站在他身后的南宫炎，居然不见了踪影！

　　“除了那梅花精，别太为难那些凡人。”

　　若寒看了看因为黑烟滚滚而变成一片黑暗的水镜，道，“待会你直接把那尹尘交给他们，早早回去吧。木吒估计也找你找急了。”

　　碧一听，愣了，随即立刻摇头，大叫道，“我不要，我才不要离开你。好不容易找到你，我才不要放你走！”

　　“碧，别任性！”

　　“我哪里任性了，我只是想和我喜欢的人待在一起，为什么大家都要反对！？”

　　见碧眼眶红了，若寒心道不好，万一让那些女人知道他半小时里碧惹哭两次，肯定要大大的来勒索他一番。于是连忙把碧搂进怀里，柔声安慰，道，“碧，我这次来下界是有事情要办，等我办完事情以后再去看你可好？”

　　闻言，碧皱了皱鼻子，颇委屈道，“怎么若寒你有事不来找我，反而来下界找一个转世了的炎焱星君？”

　　这话，却是吃醋了。

　　若寒心里一跳，道，“你认识他？”

　　“当然。不过若寒你怎么会知道他呢？而且还是在下界……可是与若寒你在下界要办的事情有关？”

　　碧双眼闪亮亮的，双手勾上了若寒的肩，大有你不说清楚我不罢休的气势。

　　若寒知道若是不满足碧的好奇心，他即使回了上界也绝对会去调查。与其让他知道后下来捣乱……还不如……

　　想了想，若寒勾起了嘴角，邪邪道，“你可知炎焱星君乃是阳木化身？”

　　碧点头。

　　“那你可知……若是能得到他的心，再吃了他的血肉，就可以凭空得到千年修为？”

　　碧的眼睛一下子就瞪大了，接着又高兴起来，道，“原来是这样，我还真以为若寒你喜欢上了那个炎焱星君呢！”

　　“怎么会，他又不是我喜欢的类型。”若寒心里一跳，想起那些被碧的手段搞得苦不堪言的追求者们，连忙说起违心的话。

　　碧却是欣喜非常，贴上了若寒的脸，一口亲上了他的唇。

　　“唔……”

　　其实凭心而论，碧完全是若寒喜欢的类型，精致的小脸就如那晶莹剔透的玻璃娃娃一般，让人忍不住怀疑他究竟是否真的存在。而金黄色，本是俗气无比的颜色，穿在少年身上却带着天生的贵气，让人有一种狠狠压倒他的欲望。

　　若寒喜爱美少年，却深知哪些可以招惹，哪些却不能招惹。这碧虽然看起来美味，但却是玉皇和王母好不容易盼来的唯一子嗣，不是以往那些可以随便玩玩就分手的对象。

　　更何况，现在他有了真心喜欢的人，心思全部放在南宫炎身上，哪里有功夫招蜂惹蝶。

　　于是一把推开了碧，皱眉道，“碧，你知道我只把你当弟弟。”

　　碧哼了一声，道，“你也知道我喜欢你，我可不会放弃。”

　　若寒头疼的揉了揉额角，道，“我先走了，你早点回去。”

　　碧还想说什么，可下一刻若寒那眸子就冷冷瞥来，带着一丝寒意，让碧全身一颤，连忙乖巧的点头答应。

　　直到眼前若寒的身影完全消失不见，碧的笑容才慢慢收敛住，打个了响指，南宫炎的身影忽然出现在他面前。

　　碧看了看脸色青白的南宫炎，忽而笑了，道，“戏看的可好？”

　　第二十六章 证据

　　整个农宅完全在碧的炼妖壶的控制之下，若寒不会知道，就在南宫炎等人踏入农庄不久，碧就将南宫炎瞬移进了大殿。

　　方才那一幕幕，他为了安慰碧所诉说的种种，全部被南宫炎看在眼里，听在眼里！直至碧吻上他，南宫炎才被送出了大殿。

　　女娲的神器即便是全盛时期的若寒也无法抵挡，他根本不知道自己被碧摆了一道！

　　将满口苦涩咽下，南宫炎闭了闭眼，好半响，才开口道，“你是谁？”

　　……又为什么给他看刚才的一幕？

　　碧眼角一弯，笑道，“看来你还没完全觉醒，居然认不出我来。”

　　“不过也对，你若是完全觉醒了，又怎么会忘记他呢……”

　　他微微一叹，随即却又冷哼一声，喝道，“炎焱星君，你既知晓真相，还不速速离去？！”

　　一喝，却是斩断空间，南宫炎只见眼前景物拉长，后倒，瞬间黑暗。

　　再一眨眼，他已经脚落实地，回到了迷雾之中。

　　“哥！你怎么在这儿，我们找了你好久！”南宫俊惊讶道。

　　南宫炎回头，看到南宫俊怀抱里的尹尘，微微放下心来。那憋闷在胸口的一口气却是再也忍不住，喷出一口血来！

　　“哥！”

　　话说若寒回到了南宫府邸，却不知怎么的有些惴惴不安，似是感觉到像要发生什么一般。

　　小琴见了，以为他是为了尹尘少爷的安危担心，便道，“若寒少爷，您放心。炎少爷修为高强，绝对会平安带回尹尘少爷的。”

　　若寒略一点头，右眼皮却是依旧跳个不停。

　　就在这时，小书急匆匆的跑进檀凌院，道，“若寒少爷，若寒少爷。”

　　“小书？怎么了？这么着急？”小琴一把扶住小书，递了个茶杯，道，“别急，喝口水，慢慢说。”

　　小书摇头，小脸上满是着急，道，“若寒少爷，南宫世家三位长老带着一帮子弟来势汹汹，说是要向若寒少爷您兴师问罪！”

　　小琴瞪大了眼睛，南宫世家的长老都是由旁支中选出的最德高望重的老人担任。虽说被赋予司长南宫世家习俗，惩戒，祭奠等权利，却是向来不过问南宫世家琐事，怎么今儿个没有事前通报就擅自来了南宫本家，还有那兴师问罪是什么意思！？

　　若寒皱了皱眉，道，“别急，我们先出去看看。”

　　大厅里挤满了人，众侍卫如众星捧月一般，将三位年迈的老人围在其中。

　　三名老人都是一样的头发花白，留有长胡，都穿着着墨绿色的长袍，坐着闭目养神。

　　见若寒带着小琴小书过来，三名老人都从鼻尖发出不屑的哼声。

　　若寒眉毛一挑，道，“今天是吹的什么风，怎么把几位长老给叫来了？”

　　“陆管事，怎么长老前来这么大的事儿你都不唤人提前通知我一声？”

　　“还有小棋，你一早就在这儿了？怎么不叫人给长老们上杯热茶？”

　　小棋横眉，正要对着若寒说什么，其中一位长老却是抬手制止了他，喝道，“哪儿来的黄口小儿，居然敢在这儿大放厥词！”

　　乌木拐杖重重击地，身后精卫纷纷上前一步。

　　若寒一笑，虽是平凡面貌，却让人有百花盛开一感，令在场众人纷纷一怔。那三名长老更是暗暗在心里嘀咕，难怪那南宫炎会被这一届小倌迷住，这小倌也的确有过人之处。

　　“给三位长老问安。”

　　“在下柳若寒，有幸得南宫家主南宫炎交予管事权利。现在家主不在，那这南宫府邸上上下下便由我统管。”

　　“不知三位长老突然前来，是为何事？”

　　若寒举止优雅，语气尊敬，但看在三名长老眼中却是说不出的刺眼。

　　坐在左首的长老发话，道，“你就是柳若寒！”

　　“是。”

　　“哼，不过区区一名小倌，南宫府邸可容你这样肮脏之人做主？！”

　　“这南宫炎也是糊涂了！！”

　　此话一出，无论是若寒、小琴，还是小书都变了脸色。

　　小书胆怯的看了一眼那长老，又连忙把头低下了。就算他再迟钝，也知道今天这三名长老前来，绝对不会有什么好事。

　　那右首长老也开口道，“论身份，你身为最下贱的小倌，何以管理南宫府邸？”

　　“不论身份，你设计陷害忠仆，扰乱后宅，私通奴仆，魅惑南宫家主，又该当何罪？！”

　　一条一条罪证从那长老口中爆出，哪一条都足以让若寒被逐出府邸，几条放在一起，更是足以定若寒之罪，甚至不用南宫家主点头，这三名长老就能立即处死若寒。

　　小琴瞪大眼睛，惶然不已，担心的眼光连忙投向若寒，这三位长老，哪里还是来者不善，根本就是想要趁炎少爷不在之时，将若寒处死！

　　正要开口辩护，小琴却突然脑袋一昏，精神恍惚起来。

　　若寒也明了了三名长老目的，探心术一展开，更是清楚三人心里所想。居然想要通过他，来证实南宫炎糊涂名声，继而拉南宫炎下位。却不知若是南宫炎真的不再是南宫家主人，他们这些旁家的人可会如现在过的这么快活？而且要知道，那高高在上的皇帝若是没了南宫炎这个对手，定会立刻对南宫家族下手，大快朵颐一番。

　　愚蠢，却是有恃无恐……

　　若寒突的有些好奇，笑道，“欲加之罪何患无辞。在下兢兢业业，可为南宫府邸出了不少力，三位长老这是得了什么高人的指点，才会对在下区区一个小倌，如此看重？”

　　那坐在首位长老木拐再次击地一声，道，“既然今天我们到此，自然是有凭有据。”

　　“来人，去请南宫府邸各位管事！”

　　一番吵杂过后，整个大厅，以及大厅外都站满了人。上到最高管事，下到丫鬟、侍卫，居然是除了杂役和离不开岗位之人全部都来齐了。那挤在门外看不见听不见大厅里情形之人，更有专人站在门口，为这些人大声讲述场内情景。

　　“哼，你既想要证据，那索性让大家都来做个见证，也省得你这小倌之后说我们诬陷。”

　　若寒挑眉，笑道，“有趣，那我就坐等各位的证据了。”

　　说罢，也取了一张椅子坐下，一副好整以暇的模样。

　　三位长老气的吹胡子瞪眼，左首那位连道，“去，去给我把人叫来！”

　　小书很是担心，拉了拉小琴的衣角，却得不到回应。一旁小棋走来，一把拉开小书，低声道，“过来，你站在那儿干嘛？”

　　“小棋，这是怎么回事？”

　　“嘘，我知你笨，平时被骗了都不知道，就在这儿等着看那人的真面目吧！”

　　一名粗布服裳的中年妇女扶着一名白发苍苍的老妇人进了大厅，站在了众人面前。

　　若寒从未见过这两人，却冷不防对上那妇女仇恨的目光。不由一愣。

　　“民妇王娟花携家母见过各位大人。”

　　妇女一边说着，那目光却是不离若寒，眼中那赤裸裸的仇恨，即便是站在一旁的小书，都看的真切。

　　“这柳若寒是如何害死你女儿的，你说个清楚。”

　　“是，大人。”

　　王娟花家丈夫早亡，儿子早些年也不幸夭折，老母年迈有眼疾，幸得王娟花和女儿勤劳，到处去大户人家帮工赚钱，才勉强维持着一家的生活。

　　然而她唯一的女儿张小翠就在七个月前，因为一场山体崩塌后失踪，于两个月前找到了她的尸体。却早已被豺狼啃食的面目全非，只徒留一身破衣。

　　“我儿那日回府，说是得了少爷打赏，只帮忙传递一张纸条和几张银票就得了十两赏银，十分高兴，更是在第二日给我购置了一套新的衣裳，说要接外婆过来一同生活……却哪里想到……”

　　王娟花眼眶开始落泪，哽咽道，“那日，我同我那孝顺的儿一同回娘家接老母，哪知那路上发生山体崩塌，我眼睁睁的看着我儿被那泥石流冲垮，实在是心痛难当，当即眼前一黑晕了过去。”

　　说到这里，王娟花啪嗒啪嗒落泪，似有些说不下去。

　　那听着的长老不耐烦了，左首的长老出言道，“接下来我来说吧。”

　　“那处山脉乃是坚石无数，数年从未发生过山体崩塌，后有专门勘探土质的土修者前去查看，确认那山体崩塌根本是有人故意为之。”

　　“长老的意思是……？”

　　“哼，柳若寒，你别再装蒜了，分明是你为了湮灭自己做过的事情，请了修者炸了山！”

　　“那前段日子被抓进牢狱的修者已经对此供认不讳！”

　　长老说到这时，那妇女早已和老妇一同泣不成声，哭喊道，“请大人做主！”

　　围观众人哗然，这柳若寒居然做出这等事情！

　　“长老说我请人炸山，不知长老能否请那炸山的修者前来与我对峙？”

　　“另外，关于长老您所说的‘我为了湮灭自己做过的事情’，不知又为何解？”

　　人群吵杂之中，若寒轻飘飘的话语却清晰非常，传进了每个人的耳朵，一下子人们安静了下来，竖着耳朵看向长老们。

　　这次，那右首长老发话，道，“那修者既已被投入专门牢狱，自然不是我等能够说见就见的。不过……我们早知道你不会就此承认，来啊，带李大娘上来！”

　　那母女俩被带下，接着那被赶出府的曾经的管事李大娘上前，将自己如何得到王娟花之女张小翠所传纸条和银票，如何传信给陆管事，让其为难苏青的事情重新讲述了一遍。

　　顿时，整个人群的人们看向若寒的眼光全不一样了。

　　若说原本只是三分怀疑的话，现在则是五分确信。但是不少得到过柳若寒好处的人还是不太相信他会做事做的这么绝。而少有的如小欣、小书这般和若寒相处过，相信他为人之人，则没有话语权，所说的完全被淹没在其他人的唾沫星子里。

　　毕竟整个南宫府邸里没有一人不知道，这柳若寒是厌恶苏青姑娘的。他这么做完全有可能。

　　“柳若寒，你可知罪？！”

　　若寒微微摇头，他知那对母女说的是实话，也真的认为是他害死了那张小翠，可他根本不知道这件事。

　　是那梅花精布置的么？

　　“三位长老，还有什么证据？只是方才这些，可都不够让人信服呢。”

　　清晰的，若寒的声音再次传出，众人连忙安静下来。

　　“来人，传绿草！”

　　一身白色素服的绿草出现，众人都是议论纷纷。

　　“怎么了？谁死了？”

　　“不清楚，大概是绿草的亲人吧。”

　　绿草一见三位长老，顿时“噗通”一跪，泪水哗啦一下流下来，哭诉道，“绿草恳请三位长老为方大娘做主！”

　　绿草本就相貌清秀，这一哭，带着梨花带雨的美感，一边抽泣着，一边将柳若寒如何用金银丝软“陷害”方大娘的事情说出，一下子引起了不少男性观众的关注。

　　“方大娘勤勤恳恳在我们南宫府邸十年，到头来却被人诬陷贪赃，扭送官府，更是在一顿棍棒之下失去了性命！”

　　“这天理何在，公理何在？！”

　　“请三位长老为方大娘做主！”

　　作为绣房管事，方大娘十年来为南宫府邸鞠躬尽瘁，众人本就为她因贪赃而突然被逐感到蹊跷，现在惊闻她的死讯，顿时吵嚷起来。

　　“安静！”几名侍卫同时喝止。

　　那右首长老又问了，道，“绿草，这柳若寒无缘无故为何要逐方大娘出府？”

　　“不是无缘无故！”

　　绿草抹着眼泪，道，“是因为一匹白柔缎。”

　　“方大娘向来与苏青姑娘交好，更是听从炎少爷吩咐给苏青姑娘准备了一匹上好的白柔缎。”

　　“然而有人嫉妒心作祟，不但前去剪碎了那白柔缎，更是威胁方大娘，不允许她再为苏青姑娘准备衣物布匹。方大娘不愿听从那人，便……”

　　“便……”话止于此，却让众人都听了个明白。

　　可不是么，那柳若寒定是要换了不听自己命令的方大娘，那后来成为绣房管事的周大娘，可是唯唯诺诺，相当服从的一人。

　　五分确信已经变成九分，更是夹杂了一份愤怒，众人看向柳若寒的目光都是恶狠狠的。

　　只为了一匹白柔缎，这柳若寒就可以下此毒手，为人实在狠毒非常！

　　若寒迎着众人愤怒，却是轻笑，道，“还有什么证据，都一并拿出来吧。”

　　“好！”

　　外出采办的哥儿上来，将受到若寒命令前去烧毁苏青尸体的事情讲述了一遍，绿草也在一旁补充苏青姑娘之前的去向，这下，众人看向若寒的目光变成了唾弃。

　　若寒微微眯了眯眼睛，这些……他都不知道。

　　若不是南宫炎和他提起苏青的死讯，他都还不知道那梅花精溜走了。

　　“嗯……还有呢？”

　　说实话，若寒从未将那梅花精放在眼里。对方不过是他轻轻就可以捻死的存在，他来下界的目的不过是为了解情劫，除了那些会直接影响到南宫炎的事情他会插上一手，其他的他根本没有在乎过对方的算计。

　　眼前这一切，对若寒来说，不过是一场闹剧。他对这些人的指控感到好笑，也不屑向这些人解释。在他看来，只需要南宫炎一人信他，便足够了。

　　“还有？”

　　那坐在首位的长老从鼻子里重重呼出一口气，道，“还有就是你这个泯灭良心，连自己亲身哥哥都要害的畜生！”

　　“什么意思？！”若寒皱起眉头。

　　“哼，小琴，把你看到的说出来！”

　　小琴？

　　若寒一愣，只见小琴慢慢走到众人面前，低声道，“尹尘少爷的失踪是柳若寒所为。”

　　“他嫉妒心作祟，看不得炎少爷对尹尘少爷好，便让我外出联络他的朋友，将尹尘少爷给虏了去。”

　　“小琴？”若寒疑惑。

　　这……小琴的状态好像不太对。

　　“对不起了，若寒少爷，小琴实在抵不过良心谴责……”

　　这时，人群里已经炸开了锅。

　　“连小琴姑娘都这么说，绝不会错！”

　　“可恶，这柳若寒不但接连害死了三条人命，连自己的亲哥哥都不放过！”

　　“我早就看这小倌不是好人！”

　　“没错，没错，若不是这小倌，我们南宫府邸又怎么会尽出坏事，让街坊邻居指指点点？”

　　众人接连出声，骂声连连，纷纷请求三位长老给予柳若寒制裁。

　　“原来是这么回事！”

　　一声清喝引起众人回首，若寒眯眼看去，赫然见到面无表情的南宫炎、以及一脸寒霜的南宫俊。

　　南宫俊怀里抱着尹尘，还有若寒之前在水镜中所见到的道士、苏青，和几十名侍卫，都一同站在人群之后。

　　“炎少爷，俊少爷回来了！”

　　“啊……等等……苏青……？那不是苏青姑娘么？”

　　众人瞠目结舌，对着那一身道袍的苏青指指点点。

　　“她不是死了么？”

　　“天啊，难道这眼前的是鬼？”

　　“苏青姑娘难道是变成鬼前来讨公道了？”

　　若寒无视众人议论，而是起身迎接，微笑道，“炎，你回来了。”

　　第二十七章 心冷

　　“别动！”

　　若寒停住脚步，略略诧异的看向南宫俊。

　　这个该死的妖魔，居然还笑得出来！

　　探心术将南宫俊心中的厌恶和愤恨全部反馈给了若寒，让他皱起眉头。

　　转而打量沉默的南宫炎，若寒忽然觉得他的脸色有些不对。

　　“炎……你受伤了？”

　　“别过来！”南宫俊再度出言，道，“道长，请您赶紧降伏了这妖魔，让他再也无法害人！”

　　道长点头，上前一步，而周围的众人全部瞪大了眼睛。

　　“妖魔？”

　　“我没听错吧？刚才俊少爷说的可是妖魔二字？”

　　十几秒吵杂，接着猛然反应过来妖魔是什么的众人，全部惊恐的向后退去。人压人，人挤人，如同那退潮一般，呼啦一下就空出了中间老大一片。

　　小书被小棋拉着也退到了大厅角落，小书自是害怕，却也不信那整日里笑眯眯的若寒少爷是妖魔。要是若寒少爷是妖魔的话，怎么不把他给吃了？不是说妖魔最喜欢吃像他这样子十几岁的孩童的么？大眼睛眨了又眨，视线望向沉默的南宫炎，他不明白炎少爷为什么一直沉默，不为若寒少爷说句话。

　　“南宫俊，你是在说……我是妖魔？”

　　“没错！”南宫俊愤慨道，“刚才我都听到了，是你设计虏走了尹尘，若不是苏青姑娘请了道长前来帮忙，尹尘根本就要失去性命！”

　　若寒撇了一眼苏青，苏青凄惨一笑，道，“要不是得道长相助，用法术做出替身，苏青早以死在你这妖魔手里。”

　　一句，不光解释了她的来历，更是作实了若寒妖魔的身份，不但让众人恍然大悟，看向若寒的目光更是惊惧。

　　若寒嗤笑一声，既不承认也不否认，这却让众人更为相信，那三位长老纷纷指挥侍卫上前，嘴里喝着，“成何体统！”

　　他们脸上带着害怕表情，心里却是高兴的翻了天！

　　这南宫炎迷恋的小倌居然不是人？！是那妖魔！这下即便没有那些流言，南宫炎也绝对是要完了！

　　南宫俊这时才发现长老们的存在，他也知道长老们一向和南宫府邸不对盘，疑惑他们怎么今天会在这里。不过他半年多未曾回府，不清楚其中变化，只猜这长老们是有事前来，并未多想。

　　要是正常的南宫炎，定会从中看出什么。

　　长老们的突然前来，尹尘的失踪，苏青、道长和南宫俊的相遇，回府时正巧听到的小琴的回答。一切的一切都如同被人精心策划好一般，目的只有一个，陷害若寒！

　　然而因为在农庄中听到的一切，令南宫炎急气攻心，真元运行发生混乱，直到现在脑海里还是一片混沌，一波波心痛冲击着胸口。

　　若寒并不知道这些，他只是奇怪南宫炎为何沉默不语，疑问的视线对上南宫炎的目光，竟是一怔。

　　为什么，为什么南宫炎会用这样的眼神看他？

　　似是悲伤，似是愤怒，连带着若寒的胸口，也开始闷闷的。

　　“若寒……”

　　无论是南宫俊的指责，苏青的嘤嘤哭泣，还是长老们布置侍卫的声音，全部消失，仿佛整个大厅里只有若寒与南宫炎两人一般，在他们眼中，只有彼此。

　　“你……可有什么话要和我说？”

　　好半响，南宫炎才出声道，他的目光中有着一丝希翼。

　　也许若寒是为了他的血肉，所以不但从未伤害过他，更对他百般讨好。但是……若寒对他的一切也许并不都是虚情假意。

　　特意为他斟的清茶，每逢夜晚为他亮的灯，从不落下的饭菜，协同他一起处理的各种事务。若寒所做过的一件件事情在他眼前一一闪过。

　　还有那在夜晚，紧紧攀着他，充满媚意的水润眸子……

　　也许……一开始若寒是为了他的血肉，可是后来……他应该也对他有情。南宫炎在宫廷里打滚摸爬这么多年，哪些是真心，哪些是假意，还是分得清楚的。

　　即便是妖魔……也许……也许也会有爱，也会有情。

　　眼神开始逐渐清明，目光直直望向若寒。

　　曾今，南宫炎希望能等到若寒自己亲口告诉他他的身份，但是现在，他却是迫不及待的想要向若寒求证。

　　想要知道，若寒是不是害怕自己的身份被他知晓后，他会害怕，所以一直在隐瞒。

　　想要知道，若寒是不是害怕他前来南宫府邸的真正目的被他知晓后，会被他厌恶，所以一直未曾说。

　　他希望若寒能通通说出来，坦白的告诉他。

　　告诉他……他对他不是没有情。

　　然而这句话，听在看不到南宫炎内心的若寒耳里，却分明是在质问他为什么要绑架尹尘，质问他还有什么想要辩护的话要说！

　　那一刻若寒的心先是一片冰冷，接着一缕怒意直窜而上，表面上他依然笑意盈盈，可实际上眼底已经一片冰天雪地。

　　果然，他不该太期待的。

　　不久前两人还是那么的热烈缠绵，只是短短小半天，对方却仿佛早就忘却那一切，而为了另一个人而来质问他。

　　若寒根本不知道南宫炎的心理变化，也根本不知道南宫炎问他那句话是什么意思，他只知道，南宫炎是为了尹尘的去向而来质问于他。

　　南宫炎认为尹尘的失踪和他有关！

　　真是无情。

　　长长的睫毛掩去了若寒眼中的思绪，嘴角勾起一丝讥讽的笑容。若是小妖他们在这里，就肯定知道这是若寒倔脾气上来了，这个时候最好他说什么都不要相信。

　　“是我让人绑了尹尘，但那又如何？”

　　若寒低低的笑了，眼中波光流转，尽是媚意，带着魅惑，轻启双唇，道，“我既是妖魔，那做这些不都很正常？”

　　众人眼前仿佛看到了牡丹绽放，芍药怒放，那场中之人的光彩夺目，一时之间皆让众人迷惑，似看到了那天上神仙，美的不可方物。

　　南宫炎眼中露出不可置信，摇头道，“这不可能！若寒……”

　　若寒大笑，道，“是又如何，不是又如何，还不都是你心底里的一念之差。”

　　南宫炎胸口如遭重击，这般的若寒他不曾见，心下疼痛却又隐隐恍然，不对……不应该是若寒。

　　神智慢慢清醒，南宫炎似是抓到了什么。

　　就在此时，那道长大声念了一声“叱”，居然放出一把宝剑，对着若寒当空就砍了下去！

　　“哇！”

　　“天啊！”

　　巨大宝剑砍下，攻击范围却是将整个大厅里的人都包含在内，南宫俊来不及反应，南宫炎却是上前一步就要放出结界。

　　可差点走火入魔的后遗症让他气血翻腾，只得堪堪放出一道红光，又猛地吐了口血。

　　若寒心漏了一拍，南宫炎真的受伤了！可一想到他方才质问自己的模样，一股气又冲上胸膛，忍不住哼了一声，将银光射入那红光之中。

　　说时迟，那时快，不等众人惊呼结束，一道银光包裹的红色结界迅速将大厅众人包裹在内。

　　这时，巨剑才砍了下来。

　　一声轰然巨响，烟雾弥漫。

　　道士挥手召回金剑，南宫俊睁眼一看，只见眼前大厅地面被毁了个干净，椅子、桌子、瓷器全部都碎成片，俱是没有一件完好的，不由心惊。

　　见周围人虽惊惧，却都一个个没有受伤，才放下心来，连忙道，“道长捉妖，还不快离开这里。”

　　“是，是是！”

　　“是，俊少爷！”

　　众人一回过神，纷纷叫着跑了出去，只有几名胆大的还离得远远瞧着。那三名长老更是催促自己的侍卫背着，一早就跑了个没影。

　　“你就这么点手段？”

　　若寒轻笑着，站在那大厅中央，身上却是未染尘屑，站在一片狼藉的大厅中尤为亮眼。

　　道长暴喝一声，金色大剑一抖，一下子变作三把，喷着金光又再度俯冲下来。

　　“呵呵，虚张声势。”

　　若寒站在原地不动，那金光却宛如砍到了什么滑不溜秋的东西，全部偏了开来。

　　左脚踏地，右脚轻轻抬起，人却若那水中浮萍，晃晃悠悠，瞬间来到那道长面前。

　　那道长面露惊恐之色，似是不明白怎么瞬息这眼前妖魔就变得如此厉害！

　　若寒冷笑一声，一拂袖一股寒风迎面扑来，地面上霎时间结成一片冰晶，一根根直竖，朝着那道长就要射来。

　　“停！”

　　清晰的女声忽然插入场间，令若寒一怔。

　　抬眼扫去，忽的皱起眉头。

　　“小琴，你抓着尹尘干什么？”

　　南宫炎也一怔，那小琴手中正挟持着尹尘作为人质，而南宫俊和苏青被打倒在一旁不知死活。

　　小琴手中不知哪里来了一把匕首，刀刃抵着尹尘白皙的脖子，道，“南宫炎，将你的血肉献给若寒少爷，我就不杀尹尘。”

　　南宫炎讶异的看向若寒，却看到他摇了摇头，表示不是他，放下心来，却不知因为他下意识的这个举动，让若寒咬住了下唇。

　　他不相信他？

　　深吸一口气，将本源上的丝线再解开一些，若寒立刻看出了小琴是中了操魂术，嘴角一撇。没想到这梅花精到了这个地步还想着要陷害他。

　　的确，苏青打着如意算盘。

　　若是南宫炎应了，那自然最好，苏青可以得到南宫炎自愿献上的血肉。若是南宫炎不答应，那让柳若寒和南宫炎他斗个两败俱伤也不错。

　　她想的很美，有从那猪头那里偷来的仙器在手，受伤的柳若寒将不足为据，而受伤的南宫炎也将方便她用药。

　　即便现在他不愿意献上血肉，只要除去了那碍事的柳若寒，那得到他的血肉还不是早晚的事儿。

　　不用探心术，若寒也能知道那梅花精在打算着什么。毕竟三千年修为的诱惑，不是任何一只普通妖怪能够抵挡的。不到最后，她不会让南宫炎发现她的身份。

　　只是这梅花精什么时候给小琴下的操魂术？

　　小琴的匕首在尹尘的脖上轻轻划了一道，顿时一道血痕出现。

　　若寒注意到南宫炎眼皮一跳，心口疼痛，却还是皱起眉头，道，“小琴，放下尹尘。”

　　他的声音中，带着丝丝魅惑，一瞬间让小琴的动作僵硬起来。

　　抓住这一瞬间，若寒和南宫炎同时栖身向前，若寒发出一道风刃拍向小琴握着匕首的手，前去制住小琴，而南宫炎则用火焰隔开小琴和尹尘的距离，前去救助尹尘。

　　然而就在两人面前，一只拂尘突的阻挠进来，发出耀眼金光，打向若寒胸口。

　　若寒眼神一闪，却是来不及避开。

　　南宫炎就在若寒身边，若是他抬手推开若寒，或者拉他一把，那拂尘就绝对打不到若寒。然而两人面前小琴握着匕首的力量却突然再次加强。

　　电光火石之间，南宫炎冲上去一把拉开小琴，搂住了尹尘。再转头，却看到了若寒被那道长一拂尘击中胸口的画面。

　　心停顿了一拍。

　　一切像是慢镜头，若寒反掌劈向那道长，一掌将那道长化为灰烬，下一刻却是眼角渗出了一滴泪水。

　　委屈从心里泛出，胸口被一股气堵住，痛得连呼吸都困难。

　　想他若寒从未这样放下自尊，敛下脸皮去讨好一个人，而对方却没有把他放在心上一点！

　　站定，若寒冷冷的撇向南宫炎，似是要将他印在脑海中一般，深深的看了他一眼。

　　南宫炎心慌的厉害，从未见过若寒如此冰冷的目光，想到若寒的性格，就知道他定是误会了。

　　若寒本身修为不低，南宫炎判断那道长的一击不会给他造成多大麻烦，但是尹尘就不同。要是小琴那一刀刺下去，那尹尘定会失去性命。所以他舍若寒，而救了尹尘。

　　是因为相信若寒的能力，所以没有出手，是因为放心若寒的应对，所以越过了他……想要解释，可南宫炎却不知道该从如何说起。

　　说他一早就知道若寒不是普通人，说他一早就发现若寒修为很高么？

　　斟酌着用词，努力思考着，南宫炎第一次发现自己嘴拙。

　　他的思考看在若寒眼里，却变成了沉默和默认。

　　他还是依然最爱尹尘。

　　不再将眼光放在南宫炎身上，若寒眼睛一闭，心痛得滴血，神志却是再也清醒不过了。

　　他不是那种会胡搅蛮缠之人，既然对方无意，那他也不会强求！

　　嘴角被自己咬出鲜血，若寒却是微笑起来。

　　了不得就是破不了情劫，有什么大不了的？

　　他呵呵一笑，随手丢了一瓶丹药给南宫炎，道，“南宫兄可是受了内伤，将这白裕丹服下，用内力或者真元化解即可。”

　　已经决定放下了，可他依然不愿看到南宫炎受伤，真是可笑。

　　“若寒！.不是的！我……”

　　那一句南宫兄弟，比什么都让人心寒。

　　“南宫兄弟想说什么待会，等我先把这梅花精给解决了！”

　　第二十八章 离开

　　苏青见自己同伴被柳若寒劈成灰烬，心惊之余却也感觉到了对方锁定了她的气息。知道今儿个是逃不掉了，她索性不装了，轻飘飘的站起，对上南宫炎打量的目光。

　　“梅花精？”

　　“是的，她是一株千年梅花精，因为曾经的经历，几乎没有妖气。”

　　若寒淡淡的解释了一句，南宫炎明了，原来这苏青也是妖怪，那么说，她应该也是为了他的血肉而来……而之前她所指正的，都不一定全是事实！

　　现在南宫炎已经完全清醒，回忆起苏青之前刻意接近他的作为，很快就明白了一切。

　　“柳若寒，休得嚣张！”苏青从袖口中取出一物，对着地面一指，又见一金灿灿的半月形之物飞到了她的手心。

　　那是那道士化为灰烬后唯一留下来的东西。

　　将那半月形之物与手中黑色融合，一面圆形的镜子出现在苏青手中。

　　“阴阳镜？！”若寒惊讶道。

　　苏青呵呵笑了起来，道，“没错，这就是经过太上老君重新炼制后的仙器──阴阳镜。”

　　阴阳镜是五谷星的法宝，五谷星墨守规矩，自不会私自下凡。但若寒记得他和天蓬向来交好，难道是他把法宝借给了天蓬元帅，然后又被这个梅花精给偷了？

　　若寒猜测着，毕竟若是苏青早就有了阴阳镜，又怎么会在早些时候不拿出来呢？想来她应该是在被他抓住交给天蓬的之后，偷了仙器再逃跑的。

　　难怪那天蓬到现在还不敢下凡，是想等他帮忙解决么？

　　这阴阳镜有一阳一阴两极，可以分为两半。如得到阳镜，那阳气便能化为纯正的能量，让那即便是妖怪，也能全身充满正气。

　　那原型是松树的道士便是这么来的吧。

　　若寒一下子就想通了各种关键，又道，“你以为区区阴阳镜就能奈我何么？”

　　苏青哼了一声，笑道，“柳若寒，我不管你是怎么知道这阴阳镜的，但它可是仙器，在这下界就是无敌的存在，你等着受死吧！”

　　几乎在她话音落下的同时，若寒的声音轻轻传到南宫炎的耳旁，“吃下丹药，疗伤。”接着，南宫炎和南宫俊、尹尘一起被一阵柔风送出了大厅。

　　本是万里无云的晴天，却不知哪里飘来一片乌云。

　　南宫炎被一道银色结界阻隔在大厅之外，忍着焦急只得入定疗伤。

　　在他头上，不到几分钟，就已经是一片乌云滚滚，惹得不少焕城的民众纷纷抬头。

　　“那是怎么的？怎么就那里一块有乌云？”

　　“不知道，看那方向，好像是南宫家的府邸吧。”

　　“走，去看看。”

　　闲着无事，看热闹的人们纷纷向南宫府邸聚集。

　　那一片片的黑云也越来越密集，就像是闻到腥味的鲨鱼，又像是闻到甜味的蚂蚁，正呼朋唤友，急速聚集在一起。

　　乌云滚滚，众人抬头似隐隐看到雷光。

　　“你说……是不是要打雷了？”

　　“这么大一片乌云，那那雷岂不是很厉害？”

　　南宫府邸上的天空已经一片黑暗，无论是那长老、侍卫、管事，还是一干丫鬟、书童、无不远远对着那大厅心惊胆颤。

　　外面的人也许不清楚，可南宫府邸之人却知道，那大厅之中可有一名妖魔！

　　这雷云难道是那妖魔引来的？

　　焕城之中，更有不少人在看到那雷云的同时，急忙骑马，租车向城外赶的。他们不是人，而是高等级的妖怪，对那天地灵气变化最为敏感。一些修者可能还在疑惑，而这些妖怪则是在第一时间满头大汗，急着去逃命了！

　　那可不是什么普通的雷云！是劫云！

　　下界的修行者可不若其他界的修真者那般有见识，只要修为到了，自然会有接引人带其进入第一界，这专门渡劫用的天劫、劫云，还真没有什么人见过。

　　反而是那些精怪、妖魔修炼成人的，都需要渡过成人的天劫，反而对劫云更为熟悉。

　　这就造成了修行者们茫然无知，不知危险，反而一个个向那天地灵气变幻的劫云聚集而去。

　　苏青已经一脸煞白，惊慌失措，道，“你究竟是谁？那劫云是怎么回事？！”

　　她手持阴阳镜，镜射出的金光却根本照不到若寒身上，若寒就像一个镜面，直接将那光折射到了一旁。

　　若寒微微一笑，道，“这阴阳镜不错，可惜对我没什么效用。”

　　“若是打神鞭，那我倒是要避一避了。”

　　若寒身上的气势不断攀升，随手一召，居然切断了苏青和那阴阳镜之间的联系，将那阴阳镜吸到手中，苏青脑袋猛的一下子懵了。

　　能随手切断她的神识，这得多厉害！而且看他那轻轻巧巧将仙器阴阳镜缩小禁锢的手段，至少对方有大乘期，甚至可能是名隐藏了修为的仙人！

　　苏青背后冷汗淋漓。

　　就算现在她要走，也是来不及了的。而且眼前这人定不会那么简单放她离开。一瞬间苏青心里满是惊惧。

　　“噗通”一下，她跪了下来，使劲磕头，道，“大仙饶命，大仙饶命！”

　　若寒却是歪了歪头，低低的笑了。

　　“我已经给过你机会了……”

　　苏青想要辩解，却只见那柳若寒手指虚空一点，一道银光直射她的眉心，顿时一阵剧痛，失去了意识。

　　一株梅花突兀的出现在大厅，在银光包围下瞬间凋零，继而化成一片灰烬。

　　若寒出手，向来是不留余地。收回手指，掌中心有着一个银光包裹的白球，这便是那梅花精一千年的修为。

　　若寒收好阴阳镜和那白球，抬头望天，抽了抽嘴角。

　　不过才放开修为一会儿，这空劫就准确的找到了他的位置，也实在太过灵敏了。

　　心网上的丝线才重新搭上几根，那天空里的劫云就猛然行动起来。

　　半空一声雷鸣，正如平地里起了一个惊雷。

　　一片黑暗之中，只见一道金光劈开天空，宛如将整个天空分成了两半，又宛如一条金色游龙，眨眼间钻进了南宫府邸。

　　轰隆巨响，伴随着一阵地动山摇，整个焕城的人的脸色都变了。

　　这是什么雷？居然如此厉害？！

　　狂风平地而起，霎时间组成一道巨大龙卷，众人呆呆的看着那飓风，却见那南宫府邸的一座建筑，在龙卷之下摧枯拉朽哗啦哗啦向上翻。

　　若寒张了张嘴，看了看脚边的深坑心有余悸……这才第一道雷吧！居然这么厉害。

　　这空劫也太过强大了点，他连忙用心网将整个本源裹得严严实实。

　　这时，南宫炎也已经恢复过来，震惊的看向那半空的雷云。

　　“劫云？”

　　他猛地站起，是谁要渡劫？

　　正在此时，一道足足有两人合抱粗细的金色闪电猛地劈下，南宫炎猛地心口一闷，眼前一片金光，耳边只听一声轰然巨响，夹在着无数建筑被摧毁的声音。

　　犹记得那闪电劈下的方向……

　　南宫炎不顾疼痛的双眼，用神识指路奔向大厅，直到碰到那道银色结界。

　　“若寒，若寒！”

　　“我没事。”

　　若寒淡淡的声音穿进南宫炎的耳中，让他心里一松。

　　待双目逐渐能够视物，南宫炎眼前看到的是一片平地。

　　那第二道闪电竟然将整个大厅化为了一片焦土！

　　南宫府邸中的人，脸上表情僵硬，目中皆是惊惧！纷纷四散着逃跑起来。

　　南宫炎深吸了一口气，感受那雷云之中逐渐传来的越来越大的压力，道，“若寒，让我进去。”

　　若寒轻笑，微微歪头，道，“南宫兄，你这是做什么？”

　　“若寒……”南宫炎的语气中带上了一丝无奈，一丝恳求，道，“让我进去，我可以帮你抵御天劫。”

　　“呵呵，不用。”若寒看了看他，微笑着拒绝。

　　南宫炎也知道他的性子，知道若寒这是真的想要和自己划开界限，一想到这点，就心痛难忍，双眉紧紧的揪在了一起。

　　他想，即便若寒真是想要他的血肉他也认了。

　　“轰隆隆！”猛的一声炸雷，南宫炎抬头，却见天宛如裂开，一片红色。

　　从那血红的空洞之中，一只只长相丑陋的恶鬼尖叫着冲了下来。

　　若寒道了一声“该死！”，他明明已经将本身气息全都遮掩下来，这空劫居然不散，反而把第一劫给落了下来。

　　那些鬼怪并没有实体，而是一种心魔，对普通人没有威胁，可对有修为在身的人却是一种致命毒药。

　　那些接近因好奇而劫云的修行者倒霉了。

　　那一只只恶鬼像是见到了美味，一头冲进了那些修行者的身体之中。宛若附身于人体的幽灵，化为一道道灰气缠绕住那些修行者。

　　一名修者猛的停住脚步，随即发出一声女人般的尖叫，似是看到什么惊恐不已的事物，随即，又立刻跪倒在地，不停喃喃自语。

　　一名修者从半空栽下，全身不断抽搐，痛苦的发出吼叫，似是经历了一场大战。

　　又一名修者，直接喷出法宝，对着面前的空地怒吼攻击，似是碰到了仇敌，双目红的出血！

　　这些都是那黑色恶鬼引起的！

　　众修者很快就反应过来，纷纷放出法宝防御。

　　然而这恶鬼根本就是魂体，没有实体，专针对修者神识而去，普通法宝难以防御，于是更多的修者倒下、吐血、进入幻境。

　　修者们人人自危，纷纷往回跑，一边跑还一边释放着各种法宝。一些心狠手辣的修者，更是索性偷袭同伴，将对方那能抵御恶鬼的法宝抢来。凡人被殃及池鱼的惨叫，修者争斗中被毁坏的房屋，一时之间，整个焕城是乱成一片。

　　“皇上，这……”

　　“呵呵，不急。”

　　皇宫中，皇帝早就得到情报，坐在房中通过供奉施展的水镜观看焕城之中情景。

　　站在身边的供奉有些不明白，为什么皇帝见焕城一片混乱了却还不让他们出手。

　　只有少数几名皇帝的心腹，才知道皇帝现在在想什么。

　　再乱点，再乱点才好啊！谁让这一切混乱都是那南宫家搞出来的呢？

　　皇帝眯着酒，脸上带笑。

　　而且这可是天雷，代表的是天罚！

　　那南宫家这次可是完了！

　　南宫炎身上火焰翻腾，翻手布下几个结界，将南宫府邸众人护在其中。

　　抬头望天，那天上乌云却是翻滚着，露出一丝橙色来。

　　深吸一口气，南宫炎却是飞身上天，对着那些恶鬼就放出火焰。八条巨大的火龙从他手中直窜而出，大杀四方。

　　而南宫炎，则是继续栖身向上，竟是朝那劫云而去！

　　“那个笨蛋！”

　　若寒跺脚，心里又苦又甜。

　　那个南宫炎，在他拒绝后，居然为了帮他，直冲那劫云，分明是想要帮他打散劫云！

　　这度过天劫的方法，最简便的就是请有大修为之人，帮忙打散劫云。但是不说南宫炎没有完全恢复实力，即便他恢复了，也绝对抵不过那空劫的劫云！

　　那空劫可是专门针对若寒这样一万年的老怪物而生，哪里是区区一名小仙能够对付的？南宫炎这分明是准备去搏命了！

　　若寒微微叹气。

　　为什么他明明知道南宫炎心里最爱的是尹尘，却依然忍不住为他的行为而悸动呢？

　　他的身体比他的思想行动的更快，若寒一把撤去银色结界，解开心网，飞身上了半空，又一把抓了南宫炎。

　　一道银光禁锢了南宫炎，他连嘴唇都无法动弹，只能眼睁睁的看着站在半空的若寒。

　　若寒抿了抿唇，道，“其实你比南宫俊好多了。”

　　“只要你用心，尹尘一定会喜欢你的。”

　　“祝你早日能够得偿所愿，和尹尘幸福的在一起。”

　　他嘴里说着的话一刀刀刺痛了他自己的心，也让南宫炎心慌不已。

　　他想辩解，他想说明，然而他什么也做不了。

　　沉默了几秒，若寒低低的说了一句，“笨蛋。”

　　转而在南宫炎额上亲了一吻，似留恋，又似决然，喃喃道，“我走了。”

　　转过头，他的眼神恢复了冰冷，抬眼看向那天空。

　　空劫还真是抬举他啊，居然是赤橙红绿青蓝紫黑白九重劫。即便他不顾宿体的情况，直接恢复真实修为也是绝对敌不过的。

　　思量半响，若寒想到了一个主意。

　　南宫炎被掷下，银光裹着他缓慢降落。只能眼睁睁的看着若寒离他越来越远，越来越远，飞入那劫云之中……

　　若寒！

　　南宫炎觉得自己似是失去了呼吸，眼前更是一片黑暗。前所未有的后悔淹没了他。

　　他应该一开始就和若寒坦白，他应该一开始就向若寒询问，他宁愿冒着失去若寒的风险也不愿意看到现在这样的情景！

　　那样厉害的劫云！若寒是难以存活！

　　突然，整片劫云猛的被雷光环绕，劫云某处更是发出骇人的电光，似乎所有闪电都劈向了那处，刺目的让人心惊！

　　轰然一道惊雷，再次地动山摇！

　　与此同时，南宫炎正好降落到地面，全身可以自由行动。他不等落地，猛的单脚踏地，又飞向半空劫云。

　　全身火焰缭绕，宛如一个巨大的火球，以一种前所未有的速度奔向那乌黑的劫云。

　　然而劫云比他的速度更快，不等他到达上空，那劫云居然消散在空中，化为点点星光，散了！

　　晴空万里，天空中空无一物，徒留那化为火焰之人，形影相吊。

　　第二十九章 尾声

　　时隔一个月，然而直到现在，焕城的百姓还对那一个月前的惊雷记忆犹新。

　　那几道闪电就毁了南宫府邸的一大片建筑，那随着闪电吹起来的飓风，从天空中飘荡出的鬼魂，更是连那些修行者都抵御不住！

　　看了一眼南宫府邸方向，卖菜的老翁揣揣道，“不知道那天的雷云还会不会出现了。”

　　一旁的孙子嘴里含着糖，含糊不清道，“不是说那妖魔已经被皇帝老爷打死了么？那大雷就不会再出现了。”

　　老翁摸了摸孙子的脑袋，笑道，“是皇帝派出来的供奉打死了那妖怪。”

　　“嗯嗯，供奉。”

　　“哎……也不知道这南宫家的家主是怎么搞的，居然会被一只妖魔给迷惑住。”

　　老翁又再次看向了那南宫府邸的方向，眼中有着失望。

　　同样的话题在焕城，甚至周边城市都被反复提起，近一个月，人们茶余饭后，就是在谈论那迷惑了南宫家家主的妖魔。

　　早在几个月之前，他们就已经知道那南宫家主迷上了一个小倌，而且立下和那小倌一生一世相守的誓言。让少部分人津津乐道，羡慕那小倌之余，更多的却是在各种流言的作用之下，对南宫家有了隔阂。

　　众口铄金，三人成虎，百姓们并不知道真正的事实是怎么样的，他们只知道，南宫府邸的家主迷上的那个小倌，是一个恶毒的主。对下人打骂是家常便饭，陷害那些不服的管家，手里头更是有着好几条人命。

　　没错，南宫世家世代为民，在百姓心目中声望是很高。可这并不代表南宫世家之中从未出现过纨！子弟，本家的还好，可旁家的有过不少曾经欺压百姓之人。虽然最后那些人都被惩罚、甚至被砍头了，可百姓们才不管你本家还是旁家，只是知道南宫世家中也有过这样的人存在。

　　既然有了先例，那么保不准这现在的南宫家的家主也不会变成那样。即便他之前再好，可迷上了那恶毒小倌……谁也不能保证他不会变化。

　　除了一些被南宫世家救助过的人以外，大部分百姓都是持以观望态度，而这一切，都因若寒的“身份”暴露，让几乎所有的百姓都疏远了南宫世家。

　　“哥，那些长老都已经来过几次，你怎么到现在还相信着那妖魔！”

　　檀凌院之中，南宫俊拍着桌子吼道。

　　南宫炎抿了口茶，皱了皱眉，果然没有若寒煮的茶好喝……

　　想到若寒，他的心口就又是隐隐作痛。

　　“哥！”南宫俊作势要去抓南宫炎，却反而被南宫炎一把抓住了手腕。

　　“我不是早和你说了么，那苏青和道士才是真正的妖怪。”

　　南宫俊又气又好笑，道，“哥，你就算找借口也找个好点的，那道士一身正气，苏青姑娘更是没有一点妖怪的气息，怎么可能是那些肮脏的东西。”

　　“更何况，他们这次为了抓那妖魔，连命都丢了，哥，你可别再说这样的话。”

　　南宫炎眉头更皱了。

　　当初那场战斗，除了他，根本没有其他目击者，而皇帝洒下的流言，在那些南宫府邸中长老的推波助澜下，别说南宫俊了，整个南宫府邸都几乎全认定了“事实”。

　　南宫炎知道没有证据南宫俊不会相信，只有派出炎卫前去寻找苏青遗留下来的蛛丝马迹，好能证明她才是妖怪。

　　“再给我一点时间！我会证明这一切。”

　　南宫俊咬牙，这长老们的几次三番前来，就是为了这妖魔的事情责问南宫炎，认为他失责，要求他让出家主的位置。可南宫炎不但不想办法，不做任何应对措施，反而一味维护那妖魔，这让他的“罪”更为沉重，也更加作实了那些流言。

　　“算了，你不想办法，我自己想办法！”

　　南宫俊就要拂袖而去，却见小书快速跑来，高兴道，“炎少爷，炎少爷，县主来了！”

　　南宫炎眼睛一眯，舒了口气，道，“终于来了!”

　　天蓬大元帅不过回了上界才一会儿工夫，没想到这下界就出了这么大事儿，得到自己小弟联络的他，连忙赶了过来，却离若寒离开已经一个月了。

　　若寒的离开，让南宫炎一直以来害怕的事情成真。然而南宫炎不愧是南宫炎，在大风浪中沉浮过的他，不过颓唐了几天，就立刻振作起来。花钱雇人，派出炎卫，到处寻找起了若寒的踪迹。

　　可是……无论他怎么寻找，都一直没有找到若寒。在焦虑之中，他猛然想起，那日在艳楼中县主卧石祝的表现，断定他必定和若寒相识，就立刻动身去寻了卧石祝，没想到对方出了远门，一直到今天才回来。

　　卧石祝一到南宫府第，不等南宫炎询问，就开始批判起了他的作为，并说出了“事实”。

　　虽有些事情不能说，但即便是卧石祝现在说出来的内容，也够让南宫兄弟心情变幻的了。

　　“你说……那柳若寒其实是上面的仙人，下来是为了帮助你捉妖的？”

　　南宫俊愣愣的，很是不相信。

　　“那苏青和道长才是妖怪？这不可能！”

　　“哼，信不信由你！”

　　对这些伤害了若寒大人的凡人，天蓬大元帅才懒得搭理，若不是这南宫炎得若寒大人喜欢……哼！

　　南宫炎则是心情复杂。

　　若寒若是仙人，那他要他的血肉又有何用？那日在农庄所听到的……也许其中另有蹊跷。

　　解释清楚后的卧石祝立刻离开，他要回衙门让人贴告示，将若寒大人的身份说个明明白白。

　　若寒大人可能不在乎被人冤枉，但上界的诸位都不会同意。他那婆娘在他下来之前，可是拉着他的大耳朵好好的耳提面命了一番……

　　南宫俊不解，却也信了几分，毕竟那是一县之主所说的。别看卧石祝的生活作风不怎么样，为民却是真正服务的。

　　只是，问题又来了，真正的柳若寒在哪？那些府邸里发生的事情究竟是柳若寒，还是别人做的？

　　待南宫炎派炎卫将这一段时间的调查报告呈上，南宫俊看了才明白过来，相信了。他是真正的错怪了若寒。

　　小琴是中了法术，在被逐出府邸之后几日里终于清醒，哭着发誓从未得到过什么绑架尹尘少爷的指示。

　　而那管事方大娘根本就是皇宫府邸的暗探，潜藏之深，连南宫炎都没有发现。十年来她一直将南宫府邸中的情报通过那接的私活，用刺绣的方法传递给皇宫内院。本被逐出府的她并没有性命之忧，反而是那皇宫内院之人，为了灭口，将她用莫须有的罪名打死在衙门之中。若寒之所以找借口逐她出府，不过是为了帮南宫府邸去了这枚钉子罢了。

　　第二份报告，则是关于南宫兄弟不在时，若寒曾经做过的一些指示，下面清清楚楚的写着结果。无论是各地的经营状况，还是各地的情形，都一片欣欣向荣。就连那曾经是一片贫瘠的狭，也因为若寒的指示建造、祭拜起了红娘庙，土地逐渐恢复了肥沃，更是在一场大雨后，出现了一片湖泊。

　　若寒所作所为，从没有一件是损害南宫家利益的，反而为他们解决了不少烫手山芋，对府邸的仆役们又和善，想来那王娟花的女儿也绝不是他雇人所杀。

　　南宫俊被无数的愧疚所淹没，只因他的一时冲动，让自己的哥哥失去了心爱之人。

　　“不是你的错。”南宫炎淡淡道。

　　“若是我再早一点将疑问问出口，或者再相信若寒一些，也不会变成这样。”

　　南宫俊不知该如何回答，他犹记得南宫炎在那日后，呆呆的坐在了自己房中，几天几夜未阖眼，未进食的模样。

　　那时候，他只以为自己哥哥被那妖魔迷得不像样，现在想来，其实南宫炎是真心爱着那柳若寒。

　　看了看自己大哥那黑发中一夜生出的白色，南宫俊更是愧疚难当。

　　“我，我派人去找他，我给他道歉！”他心里想着即便是要下跪，也要把那柳若寒给寻回来。

　　然而南宫炎摇头，道，“不用。”

　　他微微笑了，道，“我亲自去寻他。”

　　长老们的逼迫，反而成全了南宫炎。

　　他将家主的位子让给了南宫俊，又细细教导了他一月有余，将炎卫全部交给他后，骑了一匹马，只带了一个包袱，就这样一身轻的离开了南宫府邸。

　　卧石祝不知道若寒的去向，却知道，他还留在下界。这便足够了。

　　即便是要踏遍整个下界，即便是要花费十年、二十年，他都不会放弃，他要找到若寒。

　　尹尘不知道什么妖魔、还是仙人，他只知道柳若寒就是自己的弟弟，狠狠的冷落了南宫俊一番，并对南宫炎的举措举双手赞成。

　　而南宫俊自知有愧，决心好好撑起南宫这个家，让哥哥可以没有后顾之忧，竟是在一个月中

　　成熟了许多，快速成长起来。

　　走出城门，来到一个岔道，南宫炎遇上了两名少年。

　　这两名少年他认识，乃是前不久才入府的书童，被分配在书房，专门管理书籍和笔墨纸砚之事，和铁面钢面关系很好。

　　记得名字好像一个叫司，一个叫卦，是双胞胎兄弟。

　　他们怎么会在这儿？

　　左边的司说话了，“炎少爷，您可是要去寻若寒少爷？”

　　南宫炎点点头。

　　司、卦对视一眼，笑了，又对着南宫炎异口同声道，“那请您走右边这条道，一直向北前行。”

　　一直向北……那里可是下界的极寒之地。

　　又看了看两少年，南宫炎似有所悟，道了一声谢，就让马儿朝右走了。

　　再回头，那站在路边的少年们，却是已经不见了踪影。

　　南宫炎嘴角露出一丝微笑，取出了挂在胸前的石头挂坠，亲了一口。

　　若寒，这次，我绝对要抓住你，再也不让你离开。



    飘渺冰宫

    第一章 冰原

　　若寒很悲摧，若寒很郁闷。
　　
　　他知道天劫的作用原理，想要不度天劫，暂时逃开，唯二的办法，要麽是让天劫认为已经把你给劈死了，要麽就是躲到类似冥界这样的特殊空间里去。
　　
　　若寒自然选择的是第一种方法，欺骗空劫。他先是用修为硬抗了一记天雷，随即立刻瞬移，将本源裹著个严严实实。这样，他的气息就会中断，并给已经劈到他的空劫造成一个假象，认为若寒已经被雷击身亡，继而散去。
　　
　　但是，他怎麽也没有想到那个空劫如此厉害，简直就像知道他要逃跑似的，居然将整片雷云中的天雷都聚集在一起给了他沈重一击，让若寒不得不使出超过宿体能够承受的修为。
　　
　　眼下，他的宿体已经濒临崩溃，全身上下渗出血丝，一旦再次运行真元，就非要爆体不可。
　　若寒并不在乎失去能力，不就是变成那蟑螂一般的普通人麽，只需要静心休养一段时间，他就能恢复最低限度的神识并打开空间取调养身体的丹药。不怕。
　　
　　可问题是…为了隐藏自己气息，躲避那空劫，若寒的瞬移相当用力，没有瞬移的具体地点目标，只想著跑得越远越好…
　　
　　哪知道会跑到这该死的冷的不像话，前不著村後不著店，鸡不拉屎，鸟不生蛋的地方？！
　　
　　若寒之前因有真元护体，在冬日里也只穿薄薄一层，现下左瞧右瞧，入眼皆是一片大雪纷飞，地上更是冰封万里，可谓是白茫茫的闪瞎了眼。
　　
　　颤抖著身体，若寒环抱著自己不停的原地跑动，冷的直打哆嗦。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　该死的贼老天，不就是活的长了点麽！非要用什麽空劫来招呼他。还把那空劫弄的那麽灵敏。
　　
　　真他XX的！
　　
　　若寒对著天空狠狠的竖了个中指。
　　
　　顿时一道闪电猛的劈下来，若寒连忙就地打了个滚，“切”了一声。
　　
　　那闪电厉害，居然一举破开冰面，将下面破出一个几人大小的深洞来！
　　
　　若寒再度看了一眼天空，嘴角一弯，跳下那洞，又将周围白雪取来裹在周围，做出一个类似冰洞的东西。一个人躲在下面，总算是有些暖和了。
　　
　　长舒了一口气，若寒准备睡上一觉，这鬼天气，等雪停了再出去找人吧。
　　
　　迷迷糊糊之中，若寒似乎听到了打斗的声音，那兵器和兵器之间互相碰撞的声音十分清晰，显然那打斗的人就在附近。
　　
　　他打了个呵欠，揉了揉眼睛，拨开上方的雪团，钻出半个脑袋向外看去。
　　
　　只见一片雪花飞舞之中，一名白衣青年和一群白衣青年正在激烈战斗。
　　
　　那单独一人的白衣青年，显然已经受伤，胸口向下全是一片血迹，左手垂著，只用右手和围攻他的人对剑，以一敌几十，身手十分了得。
　　
　　那人明明受了重伤，却兔起鹘落，动作依然十分迅捷。面对那几十人的包围，他犹如一片飘荡在狂风暴雨之中小舟，看似就要沈没，让人心惊胆颤，却总是能够在最後一刻化险为夷。
　　
　　若寒赞叹了一声，这些人定是一个门派，瞧他们的动作都一个套路，如同那雪花一般飘逸好看，要是没有那杀气，看那群人的动作，就简直像在拍一部厉害的武侠大片似的。
　　
　　那被围攻的人也实在厉害，一出招就定不会无功而返，不是杀死对方，就重伤对方。而且他不是普通人，显然会一点修行法门，每一次举剑，剑上都带著冰霜。
　　
　　若寒不过才看了十分锺不到，那厢已经倒下五人，重伤三人了。而被围攻之人，显然还游刃有余，速度一点都没有下降。
　　
　　那像是领头的一名青年做了个手势，立刻围攻之人纷纷停下手中动作，五人分别拉住自己同伴的尸体，和其他人一同快速向後撤去。
　　
　　那被围攻的青年也不追，只待那群人退得不见了人影，才转身向相反方向跑去。
　　
　　若寒眨了眨眼，心想著是上去搭讪呢，还是再睡上一觉。
　　
　　在这种地方，只凭他一个“凡人”，徒步找到可以休息的村子或者城市，实在是太困难了。他之前想要找人，便是想要询问这里究竟是什麽地方，希望先能找个落脚点把身体养好。
　　
　　现在一个大活人出现在他眼前了，他又有些犹豫不决。
　　
　　这人看样子麻烦不小，还被人追杀，要是和他扯上关系，那他说不定也会被麻烦缠上。
　　
　　於是决定不惹麻烦上身，乖乖的再去睡一觉。
　　
　　不过，很多时候，事实不以人的意志为转移，那奔跑之人，哪里会想到这结实的堪比大理石的冰面居然被破开了个洞，上面只有刚结起来的一层软冰，这一直线跑过来，不踩空才怪呢！
　　
　　直到很多年以後，若寒想起来那一幕，依然忍俊不禁。
　　
　　缘分，这就是猿粪啊！
　　
　　一脚踩空，青年连忙刹车，向下一看，才发现脚下空洞。而在那空洞之中，正有一名少年抬头看向他，脸上表情带著惊愕。
　　
　　青年略略思考，看了看脚下冰洞，又看了看前方漫漫无际的冰原，做了个决定。
　　
　　若寒脸上的表情从惊讶转变为纠结，他看著那青年在冰洞周围做了一番伪装，又看著那青年跳下冰洞，用剑上寒气给顶部洞口粘上了一层厚厚的冰。
　　
　　然後…向他走来。
　　
　　“你要干什麽？”
　　
　　他现在可是一“凡人”啊，对方要是想杀人灭口什麽的，他还真不太好反抗。
　　
　　然而对方却只是上下打量了他一番後，撕碎了身上衣服的下摆，自顾自的包扎起来。
　　
　　若寒眨了眨眼，见对方没有杀气，也就不在意了，转而打量起了那人。
　　
　　方才他没注意，现在才看清眼前这人的模样，竟是貌美非常。精致的五官，恰当的比例，给人一种赏心悦目的美感，却带著一丝英气，不会让人错认为女性。
　　
　　相貌可谓真是清丽脱俗，然那气质却是最难得的。也许是和对方修行的功法有关，青年身周浮动著一种飘渺的气质，让人宛若雾里看花。
　　
　　两厢加乘起来，饶是比起上界的一些小仙也都不逊色。
　　
　　若寒这还是第一次在下界看到如此气质特别之人，不免多看了几眼。
　　
　　青年这时已经褪去肩上衣衫，那一条深可见骨的伤口暴露在若寒眼前。那些追杀青年之人的兵器有毒，那伤口已经开始腐烂。
　　
　　若寒皱了皱眉，却见那青年取出一把小刀将那伤口上腐烂的肉一一刮去，明明是自己的肉，却仿佛不知道疼痛般，下手毫不留情，脸上也毫无表情，只是机械的重复动作。
　　
　　若寒嘴里发出丝丝的抽气声。
　　
　　啧，这人都不疼麽？反而让他这个看的人全身发毛。
　　
　　青年用同样的方法处理了身上几处伤口，又用寒气将伤口冻住止血，最後才将扯碎的布条包裹上去，一系列动作做的相当自然，显然不是第一次受这麽严重的伤了。
　　
　　将自己打理完毕，那青年就闭上眼睛，开始了闭目养神。若寒发现，那人居然几个呼吸就进入了假死状态，整个冰洞里面除了若寒自己的呼吸，就再也没有其他声音。
　　
　　随著夜幕的逐渐降临，若寒又开始冷了起来，瞧了瞧那端坐的青年，眼珠子转了转，索性跨了几步，慢慢接近对方。
　　
　　见对方没有任何反应，若寒这才小心的坐在他的身旁。吸了吸鼻子，他一边想著那青年身上虽然满是血迹，但血腥味却很淡，一边将身体靠了过去。
　　
　　青年的体温也不高，堪堪就比那身周温度高上一丁点儿。若寒猜测，这可能和这青年锻炼功法有关，让他的体温比一般人低很多。但在这样周身全是冰块的环境下，青年的体温却好比一块温玉，让若寒出了口长气，至少不会冻死了。
　　
　　眯著眼睛打著盹儿，若寒的身体却是紧绷的。只要身边这个青年肌肉一发生变化，他就会第一时间远离这家夥的身边。
　　
　　随著他半警戒著，那天空最後一丝微光也消失，夜晚降临在了冰原之上。
　　
　　本是一片黑暗，但在若寒眼前，那冰洞的一面之上，竟然现出微光，忽闪忽闪，像是被风吹著著蜡烛，又似离得太远的火把。
　　
　　若寒凑近那冰壁，用手指敲了敲，听到清脆的响声，不由眉毛一挑。
　　
　　这里面是中空的？
　　
　　忽然，青年站了起来，将剑对著冰壁，轻轻一戳，在冰壁上钻出了一个深孔。
　　
　　“有风！”若寒惊讶道。
　　
　　那孔洞之中竟然吹出微风，虽然只有一丝，却让若寒和那青年都捕捉到了。
　　
　　青年手中剑再次动作，对著冰壁几划，像用刀切豆腐一般，轻轻松松就将整个冰壁给光滑的切出了一个长方形。
　　
　　青年的呼吸变得重了些，若寒猜测，他受的伤不轻，五脏六腑都有伤，却还非要强行运用真元来破开冰壁，指不定就要走火入魔。
　　
　　一个又一个长方形叠加著向内推进，不出几十秒，“噗嗤”一声，冰壁镂空，现出一个洞口来。若寒站在洞口附近还在打量，那青年却一把将他推进洞内，剑风一舞动，带起无数雪花，只眨眼间，就将整个洞口封的严严实实。
　　
　　若寒眨了眨眼，知道在外面的天气下，不出一天，那个被雷劈出的冰洞就会被掩埋，别人难以找到这个地方，而他们…也难以出去。
　　
　　转头看向青年，道，“你可是知道这个地方？”所以特意将洞口封住，防止被别人发现？
　　
　　青年看了若寒一眼，点头，不等若寒再发问，一手抓起了他，如同提著一件行李，将他拎在腰侧，向内走去。
　　
　　“喂，你别这样提著我，不舒服！”
　　
　　“喂，我又不会跑，这冰天雪地里能跑哪里去？”
　　
　　“对了，你左手不是受伤了麽？还提著我？”
　　
　　若寒说了半响，对方却一句也没有回，顿感没趣，转而把眼光放在了打量四周上。
　　
　　他们似乎是身处在一个通道之中，四周到处是冰棱。冰棱本身是锥形的透明晶体，当它层层叠叠如同锺乳石般贴在通道壁上时，如同一幅幅水晶雕琢的图案，如果单纯以欣赏的角度来说，那确实很美。
　　
　　可当你实际处在这密密麻麻如针尖般尖锐的冰棱之下时，那又是一种心惊胆颤，深怕动作一大，引起冰棱掉落的蝴蝶效应…光是想象那个画面就让人不寒而栗。
　　
　　青年似乎也知道通道不好走，不顾身体情况，硬是运用不多的真元和内力，一路施展轻功，只用单脚轻点地面，就如同那燕子一般飞了出去。
　　
　　这样伴随著时不时冰棱掉落的声音，十多分锺後，两人就来到了通道的尽头，一堵冰筑的墙面之前。
　　
　　若寒注意到，青年的脸色已经不能用苍白来形容，那是一种惨白，又像是将死之人的灰白…
　　他看著青年用剑将墙上冰面全部清理掉，露出墙上一副雕刻来。
　　
　　那雕刻的是一条张牙舞爪的冰螭，虽只雕刻了侧面，却栩栩如生，每一片鳞片都清晰非常。只是…不知为何，那眼睛之处却是徒留一个空洞。
　　
　　青年从怀里取出一件宛若琉璃般的半透明的黄色圆球，将之装入那冰螭空洞的眼眶之中，顿时，那整个墙面随著轰隆一声分成两半。
　　
　　宛如自动门一般，在两人走过後，那墙面又关闭起来。而那琉璃般的圆珠，则从虚空出现，轻轻飘落到青年的手心。
　　
　　若寒来精神了，难道这里是什麽修行者留下的洞府不成？
　　
　　通道之中是几个大小不一的圆台，地面上刻著一些纹路，青年将若寒放下之後，就站在最大的一个圆台上研究起了那些纹路。
　　
　　若寒待在一旁，眯起眼睛，这不是瞬移阵法麽？那麽说这里不是真正的洞府？
　　
　　他走出大圆台，正要去看其他圆台上的纹路，一柄剑忽然从背後伸过来，架在了他的脖子上。
　　
　　“坐下。”
　　
　　这是若寒第一次听到那男人的声音，不是低低的很有磁性的那种，却有著一种空灵的味道，听著十分舒服。
　　
　　若寒略一挑眉，接著又笑道，“我和你做个交易如何？”
　　
　　青年表情不变。
　　
　　若寒道，“我助你解开这些圆台上的机关，待你伤好後，保护我三个月如何？”
　　
　　（大家应该已经猜到了这位是谁吧...另外...大家可以猜猜他为啥要抓若寒~嘿嘿~）




第二章 阵眼

　　若寒的建议不错，但在青年看来，并不合算。
　　
　　他看了看圆台上的阵法，并不是不能解开，只不过要花一些时间。
　　
　　见青年摇头拒绝，若寒嗤笑一声。既然对方不需要他的帮助，那他又怎麽会自讨没趣，索性走到一边，盘腿坐了下来。
　　
　　目前为止，他还不知道对方的身份，也不明白对方抓他的目的。这人对他没有杀意，也没有恶意。可他怎麽看这人，也不觉得这人是为了救助在雪原中快要冻僵的他，才抓了他带他进了这个洞府。
　　
　　看这人从内而外散发著冷气，就差举个牌子，上面写个生人勿近了。这样的人抓他，难道还是不求回报的见义勇为不成？肯定有什麽原因。
　　
　　正思索著，整个大圆台都亮了起来。
　　
　　那青年将真元输入大圆台上几个关键的点，正确的将瞬移阵法激活，随即不由分说的将若寒抓起，站在了大圆台的中心。
　　
　　眼前一阵明亮白光过後，若寒睁开眼，看到的是一片雪白…
　　
　　眼前是和之前他们所在的雪原一样的冰雪之地，而且呼啸著更为厉害的狂风和暴雪！飘落的雪花中夹杂著坚硬的冰雹，那冰雹不但个头大，落下的速度还非常快，刮在若寒脸上，像是被钝刀子戳著一般，抽疼。
　　
　　他们分明是陷入了比之前在雪原更为糟糕的环境里了！
　　
　　转头，见身後的传送阵消失了，若寒忍不住摇头，随即放声大笑。
　　
　　青年困惑的拧起了眉头，道，“你笑什麽？”
　　
　　若寒冷的哆嗦，却笑得开怀，道，“你刚才那个瞬移法阵出错了。”
　　
　　“出错了？”
　　
　　“是啊，那几个小圆台上的法阵可是和调整方位有关。你光只是激发最大圆台上的法阵，并不能正确的传送到你想要去的地方。”
　　
　　“没有方位调整，瞬移法阵只会随机传送，我看啊，我们要麽是陷入什麽防御阵法里了，要麽就是被传送出了洞府，到了一个更冷的外界。”
　　
　　青年看向远方，道，“应该还在洞府中，我能感觉到来自冰宫中心的气息。”
　　
　　“冰宫？”
　　
　　青年看了若寒一眼，没有回答。思索了一下，青年觉得自己没有把握安全离开这个阵法，便问道，“你可知道如何破解这防御阵法？”
　　
　　若寒嘴角一弯，道，“当然，但是我为什麽要帮你。”
　　
　　青年歪了歪头，认真道，“我可以不吃你。”
　　
　　……
　　
　　若寒忽然觉得自己耳朵不太好使了。
　　
　　“什麽？”
　　
　　青年再次重复了一遍自己的话，并补充道，“你对阵法比我还熟悉，只要你能带我去这座冰宫的中心，等我伤好後，我还可以答应你之前的条件，保护你三个月。”
　　
　　若寒眨了眨眼，嘴角一勾，笑的妩媚。
　　
　　这凡人真搞笑，居然想要吃他？这就好比那九天玄龙得知一只小小的蟑螂想要吞掉他一般可笑…又让人愤怒。
　　
　　要知道，这万年来，除了一开始的二百年他有被人打过主意外，无论是曾经想要吞掉他的妖魔、还是想要把他炼制成丹药的修真者，无一不反被他炼化和消灭了。
　　
　　这蟑螂，是不把我放在了眼里麽。
　　
　　若寒低垂眼睑，他的确暂时没有了修为，但光利用那防御阵法，他就有不下五种杀死这人类的方法。
　　
　　抬头，将杀机敛入眼底，若寒微笑道，“好，我带你去那冰宫中心。”
　　
　　青年点头，又道，“我是崎泫冰，你可以直接叫我冰。”
　　崎泫冰…崎泫冰？！
　　
　　若寒忽然睁大了眼睛，那不是他命定情劫中的另一个麽？
　　
　　不是吧？！
　　
　　若寒一张小脸扭曲了一下，道，“冰罗刹？”
　　
　　青年点头，道，“你知道我？”
　　
　　满腔杀意忽而化成哭笑不得，若寒使劲揉了揉自己的脸，才没让自己笑的太难看。
　　
　　“嗯，听说过…”
　　
　　他深呼吸，告诉自己这个世界多麽美好。这不，不用自己去找，另一个帮他渡情劫的家夥就送上门来了。
　　
　　不过这个家夥真的很厉害，还是他在下界遇到的第一个一眼就看穿了他身份的人类。
　　
　　啊…等等，记得记录上只说崎泫冰武功高强，但并没有说他修为高深，再加上他现在本源被牢牢裹住，即便是王母下凡，也应该看不穿他的真实身份才对……若寒觉得自己可能想岔了，也许…这家夥所谓的“吃”，并不是想要炼化他，吃掉他增加自己的修为。
　　
　　而是单纯的…想要吃他？
　　
　　微微皱起眉头，若寒道，“没想到你还有生吃人肉的嗜好。”
　　
　　并不是接受不了，反正他认识的不少妖魔朋友就喜欢人肉那带著一点酸酸的味道。他只是有些没想到而已。
　　
　　崎泫冰摇头，道，“我并不喜欢生吃人肉，但雪原中食物太少，考虑到我受了重伤，还被追杀，无法独自一人外出狩猎，所以在看到你的同时，就决定将你当做应急食物。”
　　
　　“不到实在忍受不了，我并不准备吃你。”
　　
　　崎泫冰虽面无表情，语气也十分平板，但他已经表达出最大的诚意。在他看来，既然需要对方帮忙解开冰宫的阵法，那麽对方就是他暂时的夥伴。对夥伴的疑问，是需要尽量详细的解释清楚的。
　　
　　若寒脑门上青筋一跳，濉敢情他原来是被当做应急食物给抓进来的。
　　
　　从理智上来说，他能理解。
　　
　　但从情感上来说，他不能接受！
　　
　　MD，你才是应急食物，你全家都是应急食物！
　　
　　这家夥真的是能帮他解开另一半情劫的对象麽？
　　
　　若寒狠狠的瞪了对方一眼，但显然没啥威力。
　　
　　这才第一次见面，自己就被对方当做应急食物，显然在对方眼里，他根本不是个人…只是个和食物差不多等级的存在…
　　
　　若寒深呼吸，让自己平静下来。
　　
　　不急不急。既然他能把机械人变成有感情的智能人，没道理不能改造一个人类。
　　
　　眸子恢复清明。有个词叫做雏鸟效应，鸟科动物会将自出生的第一眼看到的事物当做自己的亲人。这机械人也会对让自己产生感情的人类发生好感，同理，他可以试著去让崎泫冰学会各种情感，想办法让他对他产生依恋，进而将之发展成爱情。
　　
　　南宫炎那里之所以失败，是因为对方心中早就有了人..若寒眼神黯了黯，苦笑一声，甩甩头，不去想那个家夥，转而看向崎泫冰。
　　
　　这个人感情一片空白，所以这次他一定可以成功。
　　
　　只在转眼间，就定下了让对方爱上自己的计策，若寒自信一笑，道，“我是柳若寒，你叫我若寒即可。”
　　
　　崎泫冰点头表示知晓，道，“阵法怎麽破解？”
　　
　　“呵呵，别急。”
　　
　　若寒让崎泫冰试著对空发出一道剑气，见法阵没有反应，微笑。
　　
　　许多防御阵法，会根据阵中人发出的攻击而改变防御力度，甚至会同样发出攻击，这个阵法看来并不属於其列。
　　
　　考虑到下界修行者们的水平…
　　
　　“应该是一环阵。”
　　
　　“一环阵？”
　　
　　“对，就是只有一个阵眼，最为基础的防御阵法。”
　　
　　“该怎麽做？”
　　
　　若寒教了崎泫冰几句口诀，让他试著用神识去探索周围，寻找灵气最为充裕的一点。
　　
　　正要出发，若寒却又皱眉，道，“这里太冷了，我没有真元，走不了多久。”
　　
　　“你背我可好？”他抬著大眼，努力将眼中的恳求传达到对方心里。啧，凡人的身体就是麻烦。
　　
　　崎泫冰几乎没有思考，就摇头拒绝。保持距离是作为一名杀手应有的警惕。
　　
　　他不和别人肢体接触，那会给别人接近他的空间。虽然眼前这人小胳膊小腿的，一如他之前的判断，根本是一个手无缚鸡之力的普通人，看起来没有丝毫威胁。但三岁小儿只要有武器，也都可以杀人，他无从判断此人究竟是真的柔弱，还是假装的。
　　
　　只是…作为他暂时的同伴，他还需要对方帮忙解开这防御阵法，若是对方走不动，或者因为寒冷而被冻死了，那他也就找不到另外一个解阵的人了。
　　
　　崎泫冰想了想，最後伸出了手。
　　
　　若寒挑了挑眉，将手放入对方掌心，感觉对方手心一如那温玉般温润，带著点点温暖。
　　
　　一股真元从他和崎泫冰相握的手心中，传递到了他的身上，若寒立刻觉得全身暖洋洋的，舒服的呼出了一口气。
　　
　　崎泫冰这是第一次和别人肌肤相触，感觉很奇妙，他不知道该用什麽语言来形容。只是觉得对方的手也如对方的人一般，柔若无骨。让他不知道要用几分力，深怕用力过大，一捏就把那小手给捏粉碎了。
　　
　　小心翼翼的试著用上一分力，崎泫冰将对方的手掌裹在自己手心，大掌包小掌，只觉得说不出的柔软。
　　
　　原来别人的手都是这麽软的麽？崎泫冰略有所悟。
　　
　　他的手骨节分明，但和南宫炎的大手不同，他的掌心上没有练武人常有的茧，皮肤十分光滑，若寒的手指挣脱他大掌的包裹，用五指和他的五指交缠，掌心相对。
　　
　　掌心温热的温度从若寒这里传递给了崎泫冰，虽然失去了包裹柔软的触觉，但崎泫冰觉得似乎这样也不坏。
　　
　　在这漫天暴风雪之中，崎泫冰施展轻功的损耗非常大，而且容易因暴风而偏离想要前进的方向。两人索性牵著手慢慢前进，偶尔用轻功走上一小段。
　　
　　这片天地实在太大，直到四个小时後，两人才发现东面隐隐约约有浓郁灵气传来。
　　
　　“看样子还很远。”若寒皱著小脸，觉得有些走不动了。
　　
　　崎泫冰的真元不过给他保持了身体的温暖，流淌在他身体最表层。作为一名身体羸弱的凡人，这四个小时雪地行进实在是太为难他了。
　　
　　崎泫冰可以感觉到若寒和他交缠的手指变得无力，若不是他拉著对方，若寒的手早就垂了下去。
　　
　　很累？
　　
　　他打量了若寒一番，看到他脚步拖沓著，似乎下一步就要坐到地上的模样。
　　
　　想了想，他挣扎一下，还是放开了让他感觉柔软的若寒的手，转而将他整个抱了起来。
　　
　　若寒惊讶的抓住了崎泫冰的肩，瞪大了眼睛。崎泫冰没有解释，而是施展起了轻功。
　　
　　缩在对方怀里，一抹情绪飞快的闪过若寒的眸子。
　　
　　不知过了多久，起码有三个时辰以上了，两人才来到了那灵气点的附近。
　　
　　若寒皱眉，他已经可以用肉眼看到那在不远处徘徊的龙卷。
　　
　　高速旋转的龙卷将冰原上的地面摧枯拉朽的掀起，那以一块块巨大的冰块不断的被补充到龙卷之中，只消一眼，就能想象得到那龙卷之中有多麽凶险。
　　
　　“如果…我没有判断错误，那阵眼应该就在那龙卷之下了。”
　　
　　为了不让阵法被破坏，阵法的阵眼旁要麽守护著强大的怪物，要麽就设置了专门的陷阱，而这座防御阵法，显然是用了龙卷风来进行看守。
　　
　　这种程度的龙卷，在普通人眼里已经算得上天灾，但在若寒眼里，不过是小孩子过家家的玩意儿。
　　
　　问题是，现在他是一个“凡人”，而崎泫冰…
　　
　　他转头，见崎泫冰脸上已经毫无血色，似是如同那雪地上的冰晶一般，不由心中一跳。
　　
　　“你…还好吧？”
　　
　　崎泫冰点头，表示自己没事。
　　
　　若寒却是知道，他之前那番损耗有多大。
　　
　　崎泫冰本就深受重伤，没有经过好好疗伤，体内的真元和内力更是损失了一半以上。为了给若寒保持体温，他不得不将为数不多的真元输给若寒，而连续几个时辰用轻功赶路，他的内力更是所剩无几…
　　
　　这样的崎泫冰根本没有余力和那巨大的龙卷风做斗争。
　　
　　“我需要做什麽？”崎泫冰问道。
　　
　　若寒摇了摇头，道，“你现在这样的状态根本进不了龙卷之中，更别说直接破去龙卷了。”
　　
　　他的目光落在对方左肩。崎泫冰用来封住伤口的冰已经化开，也幸好这周围环境十分冰冷，才让他的伤口没有继续流血。
　　
　　这也说明对方的真元已经所剩无几，连伤口上的寒气也无法维持。
　　
　　崎泫冰摇头，道，“我有一种秘法，可以激发自己潜能…”
　　
　　“不用说了。”若寒道，“这秘法是需要代价的对吧，用生命力还是寿命？”
　　
　　崎泫冰怔了怔，似乎有些疑惑对方怎麽会知道这些，但还是回答了，“生命力。”
　　
　　“那就对了。我们根本无法确定你一旦激发了潜能後，能够破去那龙卷，破坏掉阵眼。万一没来得及破解阵法，反而是你的生命力先被耗光呢？”
　　
　　“所以绝对不行。”
　　
　　崎泫冰想了想，觉得眼前这人说的正确，便又点了点头。
　　
　　“那我们现在怎麽办？”
　　
　　或许是因为在自己不熟悉的领域，才短短相处了不到一天，崎泫冰却在不知不觉间变得依靠起若寒来。
　　
　　“这里如果是无人阵法，那阵眼附近一定会有供给阵眼能量的地方。”
　　
　　“只要找到那里，你就可以依靠那里的能量恢复。”
　　
　　他看了一眼崎泫冰。
　　
　　之前，他是他的应急食物，所以对方抓了他，不让他死。现在，他需要他帮著解阵法，所以对方听从他，要保住他的性命。
　　
　　若寒知道这不过是另一种形式的利用，并不是对方真的想要对他多好。但正是因为这种毫无造作的认真，才让他心中颤动。
　　
　　明明对方身体中的能量就要接近油尽灯枯了，却一直到现在还在努力维持著若寒身上的那层真元，为他抵挡外界的寒冷…
　　
　　抿了抿唇，若寒发现自己无论是以前，还是现在，对这种人的抵抗力都是那麽的弱…
　　
　　（抱歉让大家久等了~礼物全是催文的啊...抹汗~主要对这个冰的性格把握琢磨了很久，推翻了之前冷漠冷酷的设定，大家觉得现在这样的性格还行麽？另外，这章更新後，正文就要等1月20日以後更新了。但是我会在这段时间里更新番外哦~~大家想看什麽番外在会客室里记得留言哦！）




(20鲜币)第三章 石室

　　半个时辰後，两人终於赶在崎泫冰的神识枯竭之前，找到了龙卷附近的另一个灵气点。
　　
　　那个点在龙卷後方，距离不过一百多米，无论是视觉还是神识，感觉起来都和普通的冰面没有区别。若不是崎泫冰全力将神识锁定龙卷附近，根本发现不了这里偶尔才泄露出的微弱的灵气。
　　
　　两人绕了个大圈，绕道龙卷後方。在接近到五百多米时，那来自龙卷的强大吸力就已经让若寒身体止不住的向龙卷倾斜。
　　
　　“怎麽办？”
　　
　　“过来。”
　　
　　崎泫冰一把抓住若寒臂膀，将真元和内力通通注入自己脚下，将脚牢牢钉在冰面之上。
　　
　　“不行，你这样消耗太大，待会破阵会无法支撑！”
　　
　　“快将我身上的真元收回去。”
　　
　　崎泫冰摇了摇头，表示自己没问题。
　　
　　这越是接近龙卷，那狂风暴雪就越是厉害，简直就和天破了口子，冰雹和冰晶雪花哗啦啦往下掉一般。再加上其中狂风也不甘寂寞，过来搅和一下，整个威力不比那龙卷的威力弱到哪里去。
　　
　　若是没有崎泫冰输给的真元，恐怕，若寒早在第一时间被雪花覆盖，冻成冰人了。崎泫冰知道这一点，所以一路上若寒几次要求，他却始终固执己见，并不收回真元。
　　
　　他心中早有衡量，若寒要被冻成冰人，不说解冻麻烦，这万一他要是被冻伤生病，那在这什麽药物都没有的冰原上，那是必是必死无疑。
　　
　　一旦眼前这人死了，那他就找不到第二个可以帮他破阵的人了。
　　
　　他不知若寒给自己的宿体吃过玉青露，不说普通的疾病，即便是冻上几天几夜，也不会简单就被冻死。
　　
　　只一心不想让这好不容易得来的可以帮忙破阵的“同伴”死去。
　　
　　一步一个脚印，在雪地上留下深深的痕迹，崎泫冰带著若寒终於来到那灵气点之上。
　　
　　这时，他的脸色已经完全苍白，堪比那雪白冰面。拼著一口气甩出一道剑气，崎泫冰将地面轰了了大口出来。隐约间，他可以看到那下方几十米之处闪著光芒的晶石，果然如若寒所料，下方是个空洞，里面另有玄坤。
　　
　　於是纵身一跳。
　　
　　两人才入深洞，那龙卷就从两人头上扫过，被破开的冰面更是不断复原，没多久就又变成了厚厚的一块。
　　
　　洞中倒不是一片漆黑，阵法晶石上的光芒把整个洞都照耀著，虽达不到明亮，却也能让人肉看清事物。
　　
　　若寒扫了一眼，将一切尽收眼底。
　　
　　这下界的阵法果然粗糙，洞下只有一座小型聚灵阵，用以吸收天地灵气，补充能量给阵眼运作。当初制作这阵法之人，应是先在冰原上方制作了防御阵法，并制定阵眼，然後挖空了防御阵法下方，并制作了这麽一座聚灵阵，最後再将聚灵阵和上方阵眼结合在一起。
　　
　　不说这聚灵阵被大材小用了，看这阵法大小和设置手法，明显是粗制滥造。只需要一些真元，若寒就能破了这阵。
　　
　　只不过别说一些了，光是一丝真元，对他的身体都是莫大负担。
　　
　　转头看向崎泫冰，他忽惊觉对方脸上出现一丝青色，知道要糟。
　　
　　不等他心里默数到十，崎泫冰就猛然倒下！
　　
　　他全身就像那僵硬的木头，直直摔下。幸好若寒做了准备，一把接住了他的身子，手摸上对方额头，只觉得冰凉一片，就如死人一般…
　　
　　“都说让你别用真元了，却偏偏不听。”若寒摇了摇头，继而又皱起眉头。
　　
　　若不是一路上为了给他保暖，崎泫冰又如何会耗费这麽多真元？加之早些时候他受过重伤，若是放任这样下去，崎泫冰不死也残。这辈子除非有逆天的神丹，否则即便对方醒了，也将无法再习武或者修行。
　　
　　不说若寒不喜欠人情，光是崎泫冰身为他情劫另一个对象的身份，就让他不能见死不救。
　　
　　扶著崎泫冰，让他贴著洞壁坐下，若寒又继而在整个洞府里寻找起来。
　　
　　他知道下界的修行者多钻研之辈，虽看这座聚灵阵十分简陋，却已经代表了下界阵法的高端水平。若要建立一座这样的阵法，普通修行者非要花上一个多月不成。而在这样需要花费时间长的阵法附近，定会有供修行者休憩之处。
　　
　　若寒手指在洞壁上摸索，忽的按到了软软一块，大略摸了一遍，确定那是一个门形。这样的休憩之所，大多需要真元激发。
　　
　　看了看昏迷的崎泫冰，若寒“啧”了一声，手指渗出一点真元按在洞壁之上。
　　
　　没有任何声音发出，那洞壁就嗖的一下，变成了一层隔膜。
　　
　　隔膜透明，又宛如肥皂泡般有些扭曲，露出里面一间石室。
　　
　　若寒没心思去观察里面情景，只是这一丁点儿真元，就让他全身肌肤渗出血丝，鼻血更是像不要钱一般，噗嗤噗嗤往下掉。
　　
　　他连忙将衣袖撕破，塞入鼻中，仰头止血。
　　
　　撇头看了一眼崎泫冰，若寒心想，为了这个家夥，他这次可真是大出血了。
　　
　　希望这人可别像南宫炎那个白眼狼一眼，帮了他反而不信我。”
　　
　　他猛的敲了敲自己脑袋，怎麽又想起那凡人了？
　　
　　南宫炎温柔的笑颜在眼前浮现，若寒有意甩去，却发现越是装作不在乎，却越是在意。
　　
　　那些在南宫府邸度过的日子，那和南宫炎一起畅谈局势，出谋划策的日子，还有在他怀抱中安稳沈睡的夜晚…
　　
　　一切不过只是假象。
　　
　　南宫炎爱的一直都是尹尘！而不是他。
　　
　　一切柔情蜜意都在尹尘回到南宫府邸後结束，南宫炎对待尹尘的态度是那麽自然，完全不若在他面前的小心翼翼。
　　
　　那些府邸之中，除了小欣、小书、小琴几人，人们更喜欢的是尹尘，所以他们明知道事情别有蹊跷，却宁愿相信那些“事实”，逼迫他，污蔑他。
　　
　　他忽的闭上了眼睛，试想他万年修行，却从未遇到过如此用真心相待，反而被不屑一顾之事。那南宫炎见了众人逼迫，却不为他辩解，反而质问与他。相处那麽久，却未曾得到过他的真诚信任。
　　
　　这样的男人，这样的男人…自然是不要也罢！
　　
　　可心上…却是已经有了疤痕。
　　
　　深吸一口气，若寒抛开纷扰思绪，转而架起崎泫冰的身子。
　　
　　待两人都进了石室，那洞壁就恢复原状，若寒这才仔细打量起这间石室。
　　
　　大约十个平方大小，却有一张小桌台，一张石椅，还有一个柜子。
　　
　　那石柜上除了第一层摆放著二个药瓶，就是空荡荡的了，若寒眼睛一亮，连忙取下那两个瓶子，将丹药倒出闻了闻，又舔了舔。
　　
　　“罗贝、五彩砂、流鲽汁…太好了！是疗伤和回复真元的丹药！”
　　
　　欣喜过後，若寒又眯起眸子，若有所思。
　　
　　之前崎泫冰用黄色圆球打开那冰下洞府就让他奇怪了，这人显然知道那洞府是什麽地方。
　　
　　既然知道那洞府，为何一开始不打开，反而和他一起枯坐在冰洞之中，直到那夜里现出的光亮，才後知後觉发现那洞府的存在呢？
　　
　　那洞府後的瞬移阵法也奇怪。若是普通洞府，要是弄错了阵法，非把人传送到危机四伏的攻击阵法之中，消灭干净不可，它却只把他们送到了这座没什麽危险的冰原。
　　
　　冰原之中，也不过这一个最基础的一环阵，还佩带有恢复、疗伤丹药的石洞。若崎泫冰并不是身受重伤，那不消半个时辰，就能破开这座阵法离开而去。
　　
　　若寒感觉至今他们所遇到的一切都太过儿戏，不论那阵法对下界人来说有多难，光是阵法中没有杀机这一项，就足以让人怀疑。
　　
　　难道说其实杀招在後面？
　　
　　他看向崎泫冰，见对方呼吸微弱，连忙将丹药塞入他的嘴里。
　　
　　丹药入口即化，崎泫冰感受到丹药中化散的药力，身体本能的盘坐，运行起飘渺心法恢复起来。
　　
　　一连吞下三颗丹药，崎泫冰的脸色才不再苍白，也让若寒松了口气。
　　
　　继而又拧起眉头，若寒觉得自己情绪不对。
　　
　　似乎自己不仅仅是在担心这男人死去会让他情劫无法解开，还参杂了一些其他东西。
　　
　　是因为将对南宫炎的失望转嫁到了这人身上，还是因为这人和那曾经为他付出性命的小青蛇相似…所以…
　　
　　一回神，若寒就察觉身上冰冷一片，那渗出皮肤的血更是黏在衣服之上，变成了薄薄的血冰，很不舒服。
　　
　　他一皱眉，索性脱了外衣，一把扯下里衣。那血冰被剥离皮肤的疼痛让若寒扭曲了小脸。他这有多少年没有流过血了啊！！
　　
　　用里衣快速将身子擦拭了一遍，他才穿上薄薄的外褂，哆嗦著钻进了崎泫冰的怀里，感受他运行功法时带起的温润的温度，舒服的出了口气。
　　
　　心里却是给崎泫冰记上了大大的一笔。
　　
　　背後温暖的温度，让若寒放松了身子，忽的打了个呵欠，竟是慢慢闭上了眼睛，睡著了。
　　凌晨时分，崎泫冰醒了过来。
　　
　　神智一醒，立刻就感到怀中之物，身体微微一僵，继而在看清那是若寒时，又舒缓下来。
　　
　　他…是失去了意识？
　　
　　崎泫冰看向四周，察觉到自己是在一个石室之中，又低头看向若寒。
　　
　　是他带他到这里来的？
　　
　　有些疑惑。
　　
　　隔著一层薄薄的布料，少年的背部紧贴著他的胸膛，而身子却是团缩成一团，似是很冷。崎泫冰注意到，少年只穿了外褂，他只需要微微低头，目光就能从少年的衣领穿过，看到他单薄的胸口。
　　
　　柔弱的肩膀，仿佛一折就断的颈脖，发颤的身子…
　　
　　崎泫冰从未碰到过如少年这般柔弱的生物。即便是雪原上最弱小的雪兔，也拥有疾速奔跑和跳跃的能力。
　　
　　他的手指轻捏上少年的臂膀，只觉得柔软非常，一连捏了好几下，又转而向下，碰触到对方的双手。
　　
　　几乎不加思索的，崎泫冰就将少年的手握在了自己的大掌之中。
　　
　　他还记得，之前触摸到对方手时，那柔若无骨的感觉，而不是如现在这般冰冷、僵硬。
　　
　　真元从崎泫冰掌中不断输入到少年手上，传输到他身体各处。
　　
　　他可以感觉到少年身体在他怀中慢慢的舒展，掌中那双小手慢慢恢复温度，揉著那软软的手，不由的点了点头。
　　
　　这样才对。
　　
　　这样待了一会儿，少年恢复了温度的身体，从那紧贴著崎泫冰的背部，也将他的体温传达给了对方。
　　
　　崎泫冰的体温比平常人低不少，这第一次体会到这种高於体温的温度，他微微歪头，感觉不是很讨厌，反而觉得很舒适。
　　
　　想了想，他便将手环住少年的腰，小心的将对方整个抱在了怀里。
　　
　　好软、好小！
　　
　　崎泫冰的眸中闪过一丝情绪，似意外，似惊讶，又似困惑。
　　
　　别的人都是这麽软，这麽小的麽？
　　
　　还有这种感觉是什麽？
　　
　　他摸了摸胸口，觉得心跳方才不规律的跳动了两拍。
　　
　　脱离掌控代表危险，但他却出乎意料的不排斥这种感觉。
　　
　　呆坐半响，崎泫冰的目光不由自主的落在了少年白皙的颈脖上。
　　
　　慢慢的，慢慢的，他的脑袋落下，轻轻搁在少年的颈窝，将脸颊贴在了上面。
　　
　　少年颈脖的肌肤也十分光滑，就和他的手一般，柔软，还带著丝丝香气。
　　
　　贴近了闻，那似是花香，又似自然的草香，让崎泫冰把自己的脑袋埋得更深，去吸取那让他感到心肺舒适的味道。
　　
　　软软的，小小的，摸起来好舒服。
　　
　　他不懂情爱，也不懂情欲，只知道顺著本能，自然而然的将脸颊贴著少年的颈脖磨蹭。耳鬓厮磨之间，只觉得那肌肤柔软的散发著香气，又滑腻非常，下意识的伸出了舌头，对著少年的颈脖轻轻舔舐起来。
　　
　　舌尖一路从若寒颈脖侧面自上而下，一丝淡淡的血腥味反而刺激了崎泫冰的感官，双手收紧怀中少年，呼吸有了一丝紊乱。
　　
　　（鲜网後台抽风的厉害...怎麽都上传不上...然後...让大家久等了。目前更新预计不会快，还是2天一章左右的速度。主要是没有灵感...然後没攒上几章稿子。但是偶不希望进了VIP，就拼命写，然後质量下降，只能说，关於更新速度，我会努力的。）




(20鲜币)第四章 洞府

　　若寒正在做梦。梦中，似乎他只身一人被抛弃在雪地之中，一开始就蜷缩在冰冷的雪地之上，瑟瑟发抖。
　　
　　只有环抱住自己，才能感觉到那从背部传来的一丝温暖。
　　
　　周围的温度在不断降低，渐渐的，他觉得自己手脚发麻，连背後的暖意都无法传达到身体中来，牙齿打著冷战，似乎下一刻就要被冻成冰块。
　　
　　就在这时，那片雪地忽的变成了一团棉花，让他整个人陷落在其中。棉花被他的体重穿破，他不停的掉落，终於穿过了棉花，“噗通”一声掉落到一片温暖的海水之中。
　　
　　全身被海水包裹，若寒的四肢逐渐升温，体温也慢慢的恢复了正常。
　　
　　就在他舒适的即将伸展四肢之时，不知从哪里游来一条大蛇，猛的将他缠绕，红WW的信子在他肌肤上游走，似乎在考虑从哪里下口。
　　
　　若寒忍不住呜咽一声，继而惊醒。
　　
　　来自背後的体温提醒了他另一个人的存在，而那游离在他颈脖上的舌头…也告知了他做恶梦的原因。
　　
　　他惊讶，发现自己被禁锢在崎泫冰的怀里，对方的手还在蠢蠢欲动，似乎准备向他的外褂里面进发。
　　
　　他连忙按住了对方的手。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　崎泫冰空灵的声音响在若寒耳旁，呼吸喷在他颈窝，痒痒的，却又无意识的带著挑逗。
　　
　　若寒的脸上带上了一丝绯红，轻轻嗯一声，随即又眉毛一挑，道，“你这是做什麽？”
　　
　　“抱你。”
　　
　　说出这样话语的崎泫冰，脸上毫无表情，呼吸的频率也没有变化，似乎刚才说出的不是什麽暧昧语句，而是如同吃饭喝水一般，再自然不过了。
　　
　　若寒嘴角一弯，随即又道，“哦？那我抱著舒服麽？”
　　
　　 “嗯，软软的，小小的，抱著很舒服，不过有点血腥味。”
　　
　　见崎泫冰认真回答，若寒发出低低笑声。
　　
　　这家夥，还真的不懂情爱。
　　
　　似笑非笑，道“我又不是糖人，难道还是甜的不成？”
　　
　　他戳了戳崎泫冰结实的手臂，道，“我是为了救你勉力使用真元，才会全身流血不止。”
　　
　　“你…也是修者？”
　　
　　“对。啊，别那麽看我。”
　　
　　“我现在只是普通人，对你没有威胁，不用警惕。”
　　
　　崎泫冰犹豫了一下，还是放松了身体。
　　
　　他没有感到任何恶意和杀气…而且眼前的少年，确实没有一点力量。保险起见，他将手扣在了少年脉门之上。
　　
　　若寒眨了眨眼，这家夥，警惕性还真的很高，却也没有反感。
　　
　　若是他是崎泫冰，这个时候也绝对不会完全信任对方所说的话。
　　
　　“等天亮了，我自会把一切都告诉你，不过现在…”
　　
　　若寒缩进崎泫冰怀里，将他的手放在自己胸前，打了个呵欠，道，“再让我睡一会儿，我困著呢。”
　　
　　整整一天在暴雪中赶路，还全身大失血，他这个凡人的身体，可疲惫到了极限。
　　
　　崎泫冰不动，而是以一种观察的眼光看向怀中少年。
　　
　　他…也是一名修者？
　　
　　可是他没有肌肉，看起来根本手无缚鸡之力。
　　
　　这样的他，也会是一名修者麽？
　　
　　极北之地民风彪悍，崎泫冰从未见过如此“瘦弱”的修者。即便是在飘渺冰宫中最年轻的修者，他的手臂也有怀中少年的两倍粗。
　　
　　而且…
　　
　　他的手轻轻抚摸上少年脸颊的肌肤，和他的皮肤不同，对方的肌肤柔软而富有弹性，充满了生机。
　　
　　少年的呼吸趋於平稳，睫毛一颤一颤，似乎已经陷入了梦乡。
　　
　　呆了半响，崎泫冰用自己的手掌裹住若寒的手掌，顺从身体舒适的本能，将脑袋埋进了对方的颈窝。脸颊和少年的颈相触，少年身上的体香慢慢充斥了鼻尖。渐渐的，渐渐的，他也陷入了深沈的梦乡。
　　
　　第一次睡得如此舒适，以至於第二天一早，醒来的崎泫冰睁著眼睛，直愣愣看著怀里的少年，像是在看什麽稀罕的东西一般。
　　
　　若寒一早起来，对上的就是崎泫冰直勾勾打量他的目光，慵懒著伸著懒腰，以目光询问。
　　
　　崎泫冰微微摇头，似是不知道该怎麽表达。
　　
　　若寒也不在意，简单的将昨天发生的事情都诉说了一遍，崎泫冰这才了解少年为救他所付出的，没有道谢，却是将对方的恩情记在了心里。
　　
　　“我是因为被人陷害，封住了修为，这才到了那雪原，你呢？”
　　
　　“我见你之前被人追杀，可是仇杀？还有那雪原下的洞府，你也该和我说一说吧？”
　　
　　若寒揉著一抽一抽的太阳穴，道，“怎麽说我们现在也是站在同一条线上的。”
　　
　　崎泫冰不答，却是看著若寒揉捏脑门的动作，道，“你这是做什麽？头疼？”
　　
　　若寒点头，失血过多的後遗症，就是一大早的贫血。可惜那些疗伤丹药不能给凡人服用，不然他…
　　
　　正想著，那崎泫冰却伸出手按在了他的太阳穴上。
　　
　　“可是这样揉？”
　　
　　若寒微微惊讶了一下，却没有阻止，轻轻嗯了一下，就闭上眼，让崎泫冰为他按揉太阳穴。
　　
　　崎泫冰本是不想看到少年皱眉，手就自然而然伸了出去，给他按揉。待手指触到对方肌肤，才反应过来，这个部位是太阳穴。
　　
　　太阳穴乃是要害部位，为“死穴”之一，若被击打，轻则昏迷，重则殒命。
　　
　　别说像他这样的杀手，就是普通武林中人，也不会轻易让人碰触到自己的太阳穴。然而这少年，却毫无戒备。
　　
　　是不在乎…还是信任於他？
　　
　　崎泫冰他没有意识到，他这是第一次独立思考别人对自己的想法。他只是听著若寒的指挥，小心的控制著手上的力道，深怕一不小心就捏碎了对方的脑袋。
　　
　　“那些追杀你的人，可是和你修行的一样的功法？”半响，若寒开口问道。
　　
　　崎泫冰微微点头，随即反应过来若寒看不见他的动作，又开口应了一声，道，“他们是我的属下。”
　　
　　“属下？”
　　
　　若寒拉下了崎泫冰的手，转身道，笑道，“要是你的属下又怎麽会追杀你？是曾经的属下吧？”
　　
　　崎泫冰想了想，觉得若寒说的也对，便点头。
　　
　　“好了，待会你慢慢解释给我听，我们先去把那阵法给解了。”
　　
　　破解一环阵的方法十分简单，就如那无界的电路回路一般，破解阵法最省事的方法就是将那些回路焊接的点断开，让其短路。特别是像这样毫无防御的露天阵法，崎泫冰只需要在刀上裹上一点寒气，就直接可以将整个阵法的回路斩断。
　　
　　若寒招呼著崎泫冰一起把整个石洞再翻了一遍，又将地面上的晶石全部挖出来打包，确认没有任何遗漏，才带著那两个药瓶一起，和崎泫冰跳出了冰洞。
　　
　　这时，距离阵法停止已经过了小半天，那龙卷得不到灵气补充，在若寒的肉眼之下，不断的缩小，最後消失，露出地面上整个阵法的阵眼来。
　　
　　如法炮制的将那阵法斩断，并撬出最後一块晶石。就在这时，若寒和崎泫冰眼前景物都是一晃，整片冰原如同镜面破碎一般，唰啦啦碎成无数块，又变成粉末随风散去。
　　
　　他们竟然回到了最先进入的那个洞府之中！
　　
　　见崎泫冰环顾四周，若寒便解释道，“这整个洞府应是一个大阵，防御阵法一旦被破，就会让深陷其中之人回到这里的原点，重新开始选择。”
　　
　　“不过这样要设置的阵法就会变得十分庞大，虽不复杂，可若是普通修行者，也非要花上几年时间才能完全设立起来。”
　　
　　“为抵御进入阵法的外人，保护阵法中的秘密，不辞辛苦布置这麽一个大阵还好说，可我们破了防御阵法，不但没有遭到攻击，反而回了原点，分明表示这大阵并没有危险，只是单纯为让人破阵而立…”
　　
　　若寒皱眉，问道，“冰，这里究竟是什麽地方？”
　　
　　崎泫冰微微犹豫了一下，便道，“飘渺冰宫。”
　　
　　若他想要夺回自己的一切，那麽眼前这名少年的助力必不可少。
　　
　　飘渺冰宫？若寒瞪大了眼睛，那不是崎泫冰统领的杀手组织的名称麽？怎麽又变成洞府的名字了？
　　
　　在这片极北之地中，人人都知道有那麽一个传说。那就是在这冰天雪地之中，有一座修行者所建立的宫殿，里面财宝、法宝、修行功法无数。只是这个传说流传了几百年，却从未有人见过这座宫殿。
　　
　　他们不知道，其实早就在两百多年前，飘渺冰宫杀手组织的头领就找到了这座宫殿，并以这座宫殿的名称命名了自己所创建的杀手组织。
　　
　　 “飘渺冰宫实际分为上下两层，上面一层为供人居住的宫殿，有少量的修行典籍。而下面一层则为修行专用之地，拥有阵法、丹药等无数。”
　　
　　“一直以来，我们都在寻找下面一层的所在，却从未找到过。只是在上面宫殿的书房之中，发现了不少关於下面一层宫殿的解说书籍。”
　　
　　“所以你在一看到那冰洞的同时，就猜测它有可能就是你们一直在寻找的下层的飘渺冰宫？”
　　
　　崎泫冰点头，道，“冰宫之主有留言。若是想要掌握下层冰宫，必须从考验之地进入，通过阵法考验，到达冰宫中心，才能真正继承整座冰宫。而下层冰宫的真正入口也才会打开。”
　　
　　他取出怀中的黄色圆球，道，“这个黄璃珠之中有一个激活阵法，正是用以打开飘渺冰宫考验之地的大门的。”
　　
　　“我之前并不确定，直到那扇冰螭门被打开，我才确信这里就是下层的飘渺冰宫。”
　　
　　若寒接过黄璃珠，查看一番又还给了崎泫冰，道，“我明白了，因为是考验，所以其中的阵法并不会致命。”
　　
　　“但是却也不会让人那麽好受就是了。”
　　
　　他呵呵一笑，走向那些左边的小圆台，一边查看一边问道，“那上层的冰宫中没有记录有关这些瞬移阵法的方位调节？”
　　
　　“没有，但是关於阵法破解方法的书有很多。”崎泫冰答道。
　　
　　他年幼的时候，除了日复一日的杀人，就是死背这些阵法，为将来寻找下层冰宫做准备。在飘渺冰宫之中，学习是没有人教导的，只有自行背诵和领悟。如果领悟力不够，学不懂书上内容，那就只会成为打头阵的弃子。
　　
　　所以他虽然能够破解那瞬移阵法，却不懂得灵活运用。而要是让他解释其中原理，也说不出个所以然来。
　　
　　下界本就修行资源匮乏，修行功法本就少，更别说阵法了，简直是可以称之为稀有的地步。
　　
　　即便是最简单的基础阵法，飘渺冰宫却也靠著它们，牢牢的掌控住了整个极北之地，并在暗中成为下界唯一一支以杀手身份称王的势力。
　　
　　若寒将几个圆台都观察了一遍，不由笑了起来。
　　
　　每个圆台上都有定位用的阵法，但若寒看了一番，却发现这些基础定位阵法上被人胡乱添加了各种迷惑用的小阵法，要是有人老老实实的使用了其中几个阵法定位，飞要被弹出洞府不可。但若是不用这些阵法定位，又会被随机传送到不正确的地点中去。
　　
　　这冰宫的主人，倒也下了一番心思。
　　
　　利用崎泫冰的真元，若寒轻轻巧巧就解开了定位阵法上的障碍，并再次激活了瞬移阵法。
　　这次，两人出现在了一个大厅之中。
　　
　　大厅的风格十分简朴，就如若寒曾经见过的古代殿堂一般，但因一片晶莹，而显得与众不同。明明是冰雪筑造成的厅堂，却没有一般冰雪的冰冷，反而带著丝丝暖意。仔细看去，那脚下，头顶，四周的墙壁，都泛著一丝透明，又隐隐照射出人的影子。似梦似幻，让人尤觉得不真实。
　　
　　若寒眸中现出欣赏之色，这建造洞府之人，虽然对阵法的水平不怎麽样，但审美和设计能力却是相当不错的。无论是建造大厅用的千年极冰，还是充当殿堂大柱的凝冰柱，又或者是镶嵌在洞壁之中的发光纹路，在美丽之余，还都能助人平心气和，并加快修行速度。
　　
　　若是这座大厅能沐浴在阳光下，那所有的冰面还会折射出五彩光芒，那情景才是真正的美不胜收。
　　
　　（鲜网抽风抽死了...求点击和推荐！还有评论~~）




(21鲜币)第五章 知识

　　崎泫冰将黄璃珠按入大厅正中墙面巨大的冰螭浮雕眼中，不一会儿，只听卡啦喀拉冰块碎裂的声响，那整片墙面之中的冰螭，居然摇头晃脑著钻了出来！
　　
　　“吼────”
　　
　　肉眼可见的声波如同被大风刮起的雪花，扑散著旋转著向外扩散。
　　
　　崎泫冰在第一时间就撑起了结界，正要拉著若寒疾退，若寒却反手抓住了他，摇头道，“等等。”
　　
　　狂吼之後，冰螭抖动身体将身上碎冰抖落，待尾巴最後一丝脱离墙面，整条冰螭的颜色已经变化为半透明的极浅的蓝色。游动在半空之中，巨大的冰螭带著蟠龙特有的威势，用一种从上向下俯视的姿态，看向两人。大厅顶上的光辉落下，穿过冰螭半透明的身体，反射出晶莹剔透的光芒。
　　
　　若寒不动，崎泫冰也只好不动，一缕寒气却是从他手指尖逐渐蔓延向长剑，蓄势待发。
　　
　　就在此时，那冰螭居然对著两人一个俯冲，不等崎泫冰反应过来，就在瞬间碰到他的胸口！
　　
　　“别躲！”
　　
　　若寒的提醒，让崎泫冰脚步一顿，却是放松了身体，听从了若寒的意见。
　　
　　他们虽只是暂时的夥伴，但是他死了，对若寒并没有好处。
　　
　　理智在瞬间判断，身体在几秒间就停止了移动，崎泫冰眼睁睁的看著那条巨大的冰螭，就如进入另一个次元一般，从头到尾的没入了他的身体内部。
　　
　　那随著冰螭钻入他身体时，掀起的冻气，一波又一波，一层又一层，就如给饼干反复涂抹上奶油一般，那一层层冻气在碰到崎泫冰的同时，化为薄冰，层层叠加，层层铺累，给崎泫冰裹上了千层冰衣！
　　
　　然而，崎泫冰却是毫无反应。
　　
　　在那冰螭没入他身体中的一刻，他的脑中“嗡”的一下，宛如被人割开了脑袋，又塞进了东西，剧痛无比。
　　
　　幸好剧痛不过一瞬，在那之後，一篇功法突兀的浮现在他脑海之中，挥之不去。
　　
　　《冰螭决》。
　　
　　‘汝既为有缘人，既传承。’
　　
　　‘望自律。’
　　
　　下一刻，无数知识争先恐後涌入他的大脑，他的神识就是那被暴风骤雨冲击的小船，让崎泫冰全身颤抖。
　　
　　“别去记，清空识海！”
　　
　　若寒的提醒再次出现在耳旁，崎泫冰立刻照做。过了好半会儿，他才长出了一口气。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　崎泫冰点头，吞下一颗恢复的丹药才觉得好些。
　　
　　就在这短短几十秒里，他已经明白了不少。那条冰螭便是建造这座洞府的修行者所留下的一缕神识。
　　
　　其中不但蕴含了那名修行者的所有知识，更有著不少修行的功法。可以说整个飘渺冰宫最精华的部分，已经全部伴随著那条冰螭，融合进了他的识海。
　　
　　不过现在即便他去回忆，除了那篇冰螭决和冰宫的简介，其他的却都是模模糊糊。
　　
　　若寒听了，白了他一眼，道，“这很正常。”
　　
　　“那一缕神识既然能承载这麽多信息，那肯定不是你现在能够消化掉的。”
　　
　　“让你清空识海，就是为了让你将这缕神识暂且收下，待以後神识足够强大，再慢慢将这缕强大的神识蚕食掉，将那其中的知识化为己用。”
　　
　　崎泫冰点头，表示明白。这些知识就如同一块坚硬的玄铁，普通的火焰无法让其融化。但随著火焰温度的增加，却可以慢慢让其从边缘开始消融。
　　
　　接著，若寒又道，“这宫殿的主人，大概是想在最後关头考验一下自己的继承人的本领。若是继承人无法承载这神识，又不懂得变通的话，他宁愿把人废了，也不愿将这些知识留给‘凡人’。”
　　
　　“毕竟之前那些考验，都可以靠别人来破解。而冰宫的主人考虑到了这点，又不希望自己的继承者是一名庸才，所以才在最後的最後，放了这麽一个陷阱。”
　　
　　若寒微微摇头，冰宫的主人太过自傲，若是他不在旁边，别说接受这些知识了，崎泫冰的神识定要会在这样的冲击中大损不可。
　　
　　待崎泫冰勉强将脑海里还记忆得住的知识全部梳理一遍，若寒已经在大厅中席地而坐，催促他将他的目的讲个清楚明白。
　　
　　若寒修为尽失，到完全恢复为止需要三个月。而他成功的带崎泫冰到达了地下宫殿的中心，崎泫冰也就必须达成他的承诺，保护若寒三个月。也就说，至少在这三个月内，他们是命运共同体。
　　
　　若寒可不愿意在这个地下洞府龟缩三个月，虽然安全有保障了，可也会无聊到死。而崎泫冰的目的，也容不得他悠闲的躲上三个月。
　　
　　他开始诉说，那些关於他的目的…以及他的过去。
　　
　　只要能杀死对方，那麽就可以得到更多的食物、更好的功法，得到更高的地位和财富，这是飘渺冰宫一向的规矩。一开始只是为了活下去，但後来，却已经变成了对力量和权利的追求。飘渺冰宫中每一个人，生活在每时每刻的算计之中。他们没有一刻不在策划中度过。毒药、刺杀、阴谋、诡计、各种阴毒的招式在整个飘渺冰宫之中是层出不穷。
　　
　　所以在飘渺冰宫之中，背叛和死亡乃是家常便饭，除了那些武艺高强之人，鲜少有人活过三十岁。
　　
　　崎泫冰因为悟性最高，不但一脚踏入了修行大门，更是将飘渺心法练得炉火纯青，当仁不让的成为了飘渺冰宫之中武艺最强大之人，并坐上了宫主的位子。
　　
　　一连三年在暗算中平安度过，却不料在一个月前被他的左右手联合起来背叛。在飘渺冰宫之中，人们向来独来独往，鲜少合作。这次的背叛，不光是崎泫冰没有料到，飘渺冰宫的其他人也没有料到。
　　
　　而结果，就是若寒所看到的那样。
　　
　　单纯凭著一股活下去的意念，崎泫冰逃开了对方的追杀，在发现真正飘渺冰宫的同时，就想找到洞府中心，得到地下飘渺冰宫，让自己变得更强，夺回自己的位置。
　　
　　若寒能够理解，这就像是那些在脑海里被下达了命令和目标的机械人一般，被飘渺冰宫收养的孩童，从小就被灌输了宫主至上的观念，那个宫主的位置是他们从小就一直想要争夺的最终目标。
　　
　　这对崎泫冰也不例外。
　　
　　只不过他才达成目标没多久，就被人拉了下来，当然会想要复仇，并夺回心中最强大最美好的位子。
　　
　　若寒道，“那等你夺回宫主的位子以後呢？你想要做什麽？”
　　
　　崎泫冰摇了摇头，表示没有想过。
　　
　　若寒笑了，崎泫冰心思单一，除了飘渺冰宫之外，并不知道这个世界上还有其他值得他去努力的东西。
　　
　　不过不急，待以後，他会慢慢教导与他。
　　
　　於是开玩笑道，“我觉得飘渺冰宫中的许多规则不全，而且规定不近人情。你不说得到地下冰宫承认之人，就可以真正继承飘渺冰宫，成为飘渺冰宫的真正主人麽？”
　　
　　“那你不如以此为筹码，好好将这飘渺冰宫中的人员重新整合一番，重新制定各种规矩。继续壮大飘渺冰宫的势力，让其的影响能扩大到整个下界。”
　　
　　“而且也不仅仅可以去做杀手，可以发展多元化麽。委托可以接受各种各样的，不一定是杀人任务，还可以买卖地皮、食物，做保镖保护商人等等。”
　　
　　崎泫冰歪了歪头，似在思考，半响，道，“这个主意不错，我会考虑的。”
　　
　　若寒并没有想到，他这些不过玩笑般的语句，却被崎泫冰牢记在心，在後来真的实行下去，并将整个飘渺冰宫发展成了和南宫家族分庭抗礼的势力，一明一暗，掌控了整个下界。
　　
　　两人商量了一番，准备花上一个月左右的时间来恢复和提升各自的修为。然後离开冰宫去打探消息。
　　
　　“这里有炼丹房、或者药园之类的地方吗？”
　　
　　崎泫冰点头，道，“大厅左前方为药园，药园旁有一座专门供炼丹用的内殿。”
　　
　　地下冰宫的结构和地上冰宫的结构基本相同，但更为唯美。地上冰宫是白色大理石，地下冰宫却完全是冰晶制作，而且在每面冰晶的墙面之上，都镶嵌著发光晶石，能随著日夜变幻而改变自身的光芒。
　　
　　可惜这样的美景对若寒来说已经看的多了，而崎泫冰又是一个不懂得欣赏为何物的家夥，於是注定这座冰宫得不到任何赞赏了。
　　
　　两人来到那座无名药园，才一脚踏入大门，那扑面而来的灵气就让崎泫冰动容，放眼望去，眼前生长了无数不知名的药材，或长或短，或粗或细，却无一例外外表晶莹。高大而细长的果树、矮小而密密麻麻的草药、充满尖刺又一簇簇团在一起的矮丛，全是崎泫冰从未见过的稀罕之物。
　　
　　又见点点光芒，青色、蓝色、紫色徘徊在那些药材上方，在凝聚成一团光芒後，又纷纷化为彩色灵雾消散在空气之中。
　　
　　“那是药物散发出的灵气。”若寒解释道，“这座院子里设置了一个防止灵气飘散的锁灵阵，能让药物散发出的灵气聚集，并纳入阵法之中，滋养各种灵药，算是组成一个自给自足的小型循环。”
　　
　　崎泫冰听完少年的讲述，看了若寒半响，突道，“你知道的真多。”
　　
　　这句话不带任何贬义，只是纯粹从崎泫冰内心而发，单纯的称赞。飘渺冰宫算的上下界一个不小的组织了，又获得了前人留下的珍贵阵法典籍，崎泫冰更是从识字没多久开始，就天天背诵起各种阵法书籍。可到头来，却还没有这一名年纪不到双十的少年知道的多。
　　
　　他心里判断，若寒定是大世家出身，只有那些历史悠久，有著庞大背景的世家，才会有流传下来的各种典籍。
　　
　　若寒淡淡的笑了一笑，在下界中这已经算是了不得的知识了，可其实这些阵法知识，不过是真正的修真体系中最简单的。空界不过是一个小界，根本比不上无界那般拥有系统知识的修真世界。
　　
　　他查看了一番院中的药材，语气中有著赞赏，道，“这些药材生长得很好，冰须草、寒晶果、还有伴生的玄莹花。”
　　
　　“这些…你都认识？”崎泫冰觉得看不透眼前的少年，不仅是阵法，他连药材都这麽熟悉麽？
　　
　　“当然。不过这些药材对你来说并不合用。它们都是为了给人突破低阶瓶颈以及筑基所用的辅料，暂时你用不上。”
　　
　　见崎泫冰似懂非懂，若寒想了想，索性就地给他上了一堂修真的课。
　　
　　修真分为旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。且每种都有初、中、後之分。
　　
　　这些药草冰须草、寒晶果专门供给达到灵寂期瓶颈，要冲击元婴期之人所使用的。而玄莹花则是给一些才要入门的修真新人去除身体杂质，筑基所用。
　　
　　若寒因为没有了修为，看不出崎泫冰到底是什麽境界，但看他这几日的表现，猜测他大概在开光初期左右，能使用一些真元，但体质和凡人没有区别，需要食物，也需要休息。
　　
　　这些知识都是真正的修真知识，来自於无界那个正统修真的体系。若寒为了让他这个情劫的对象增加自保能力，算是细致的讲解了一番，而在崎泫冰听来，无疑是打开了一扇新的修行大门。
　　
　　对下界的人来说，别说这麽严谨的境界区分，就连修行功法都少的可怜。飘渺冰宫之中除了一些简单的修行法门以外，系统的阐述这种知识的书更是一本没有。
　　
　　当然，直到很久以後，他才明白，若寒和他所说的这些，究竟和他以往所知道的所谓修行有多大的区别，又带给了他多大的好处。
　　
　　指了指那不远处一片白雾，若寒又道，“那是药园的结界。”
　　
　　“和大多数别的院落一样，都必须等到你达到一定的境界，才能破开那些结界，进入那些现在被限制的地方。”
　　
　　见崎泫冰皱眉，若寒补充道，“别急，这些结界可是确保你只能使用针对你目前修为的东西和药物，免得你不自量力去使用超过你境界的东西，弄得走火入魔。”
　　
　　（可能有亲也发现了，从最近几章开始，关於修真的东西越来越多了。这一部和第一部不一样，第一部几乎都是在和凡人接触，第二部则开始碰到各式各样的修行者，这是一个循序渐进的过程。因为第三部的场面会比较大，到时候牵扯的修行者更多。如果大家觉得看起来很累，或者觉得太复杂了，还请留言，我会尽量精简这部分关於修真的内容。但其实这一部空界，比天地来说，里面相关修真的内容已经详单简单了。求评论和收藏！）




(22鲜币)第六章 帮忙

　　若寒带著崎泫冰，将药园能够进入的地方通通转了一遍，并给他讲解了各种药材知识。
　　
　　崎泫冰虽然并不理解，却也按照若寒所说的，凭著高超的记忆力将各种药材的名称和用途给硬记了下来。
　　
　　他看向吁吁而谈的若寒，不知怎麽的，觉得对方离自己很遥远。想也不想的，双臂一揽，就将对方拉进了自己的怀里。
　　
　　若寒一惊，道，“怎麽了？”
　　
　　崎泫冰将脑袋埋向他的颈窝，闻著对方的体香，才觉得对方是真的存在在自己怀里，随即又为自己这突然的行动而感到困惑，立刻松开了若寒。
　　
　　若寒眨了眨眼，觉得崎泫冰似乎有些莫名其妙，却也没有在意，准备继续讲述下一株药材的使用方法。
　　
　　崎泫冰却道，“这些药材我熟悉的差不多了，你知道这麽多，不如帮我来看一下这冰螭决。”
　　
　　“冰螭决?”
　　
　　崎泫冰点头，道，“我想知道这个法诀修炼是否有危害，能否在短时间里提升我的修为。”
　　
　　若寒眼珠子一转，点头应道，“好呀。”
　　
　　凭著心中的求知欲，以及对对方说不清道不明的信任…崎泫冰仔细的将得到的冰螭决复述给了若寒。
　　
　　“咦，这篇功法有些奇怪…”
　　
　　若寒没有真元，无法模拟那冰螭决的运行，只能看出这篇功法并不完整。
　　
　　想了想，他道，“这篇心法有残缺。虽然一些关键的修行步骤都在，但一些细节却模糊不清。可惜了，这冰螭决起码是中品以上的修行法诀。”
　　
　　“而且对如你这般属性属阴之人，修炼起来绝对是事半功倍。”
　　
　　“你的意思是…我应该修炼这冰螭决？”
　　
　　若寒摇头，道，“你要是一开始就修炼的是冰螭决,那你将来起码能修炼到元婴期。”
　　
　　“但是你现在已经修炼了飘渺冰功，就不再适合修炼冰螭决了。”
　　
　　若寒能判断出这冰螭决的霸道，在修炼途中，不允许在经脉中有一丝一毫其他修真法诀的能量。若一定要修炼，崎泫冰必须自行散功，从头开始修行。这样一去一来，若没有超级筑基法宝的相助，他要再修行到开光初期，起码要花上几年的功夫。
　　
　　将其中缘故说给崎泫冰听，崎泫冰摇了摇头，他等不了那麽久。
　　
　　飘渺冰宫中的情形在时刻变化著，谁知道几年後是个什麽样子。也许他的复仇对象已经被别人杀死，也许宫主之位被更厉害的家夥抢夺到，也许飘渺冰宫内部因为争夺而分裂了。
　　
　　而且就算他愿意等待，也无法保证在他闭关修行的这段时间里，不会有别人找到这下层的飘渺冰宫，黄璃珠可不是只有一颗。到那个时候，没有修为的他就和砧板上的鱼肉没有区别。
　　
　　若寒笑了，道，“其实这个法诀也没什麽大不了的，你要是真的去修炼了，也是突破不了出窍期的。”
　　
　　之前的话语不过是试探，若是崎泫冰复仇心切，愚蠢的转而选择强大的修行法诀，那麽若寒也就不会解释冰螭决的弊端。
　　
　　就如一开始和南宫炎接触一样，崎泫冰现在只是他度情劫的道具，他可以帮助这个“道具”自保和提升，但能达到哪一步，则要看这个“道具”自己的能力了。
　　
　　他站起身，拍拍身上并不存在的灰尘，话锋一转，道，“不过要是把这冰螭决稍微修改一下，倒不失为一种上品的剑诀。”
　　
　　“等过几天我修改好给你。”
　　
　　崎泫冰不疑有它，却不曾见到若寒眼中的那一抹狡诈。
　　
　　在两人的交谈之中，不知不觉，他们已经来到了炼丹的内殿。
　　
　　炼丹内殿之中，若寒除了再次发现了几瓶疗伤、恢复真元的丹药，以及不少吃上一颗就能十日不饿的辟谷丹，就一无所获了。
　　
　　他拍了拍那最大房间中一个足有两三人叠起来那麽高的大鼎，道，“看来这冰宫主人是想让你自己联系炼丹术，都给你准备好炼丹炉了。”
　　
　　有这个可能，崎泫冰点头，在他识海中，确实有一部分关於炼制丹药的知识。
　　
　　将可以进入的殿院大略观察了一遍，若寒又发现了一座专门用於演练法术的演武场。足足有若寒所看到过的无界的体育馆的三、四倍大，显然建造这演武场的修行者有著让几千、几万人加入飘渺冰宫的梦想。
　　
　　除此以外，还有不少休憩用的偏殿。
　　
　　花了一整天推敲和琢磨，若寒将冰螭决修改成了冰螭剑决，交给了崎泫冰。并花了大半天给他讲解。
　　
　　若说这冰螭决是下界中品的法决，这被若寒修改过的冰螭剑决，即便是在上界，也绝对称得上是上品。只不过这冰螭剑决修炼起来十分困难，即便是领悟力极高的崎泫冰，也是在第五天，才进入了剑决的门槛，开始了正式的修炼。
　　
　　一晃一周就唰唰的过去了，半夜在硬邦邦的床榻上惊醒的崎泫冰，骨碌一下坐起。
　　
　　眨眨眼，辨认了周围各种家具一番，崎泫冰放下了手边的剑。
　　
　　是了，他现在不在飘渺冰宫之中，而是在地下真正的洞府之中。这里，不会有随时想要谋害他的人，也不会有半夜想要突袭他的人。
　　
　　飘渺冰宫中规则的一部分，让每个人随时准备著被人挑战，即便是半夜、凌晨、又或者是在进食、修炼的途中。
　　
　　因领悟力高，天分好的关系，崎泫冰比别人受到的袭击更多，即便在成为飘渺宫主之後，被挑战和偷袭的次数也不过减少了四成，但向他出手的人的修为却是上升了三倍不止。
　　
　　平时的他，休憩在自己的房中，身体也总是紧绷，在深度睡眠恢复体力的同时，神识一刻没有放松过，只要一有动静就立刻会醒来，随时戒备著。
　　
　　但是一周前抱著若寒的那一晚…不仅让他知道了人体的温暖，更为难得的是，他放松了身体和神经，陷入了深沈的睡眠。
　　
　　这也是第二日醒来的他那麽不可思议的原因。
　　
　　若是在飘渺冰宫，这麽深沈的睡眠，足够他在睡梦里死上十次八次的了。
　　
　　崎泫冰用手敲了敲硬邦邦的床榻，身下的是冰石床，有滋养身体的功效，但阴气很重，而且非常坚硬。
　　
　　要是以前，崎泫冰自然不会说什麽，可现在…
　　
　　那日少年的体温似乎还停留在怀里，那柔软的触感，比他略高的体温，和这阴冷坚硬的冰石床简直是一个天一个地，让崎泫冰这一周睡得极为不舒服。
　　
　　或许更多的不是身体上，而是心灵上的感受。举个例子来说，你只见过香瓜，以为那是世界上最大的瓜了，可当你见到西瓜，才知道原来还有更大的瓜。於是无论哪香瓜长得再大，你始终会有一种感觉，那就是西瓜比香瓜大…
　　
　　好吧，这个比喻或许有些不恰当。但总之当有了比较，体验了人的体温，崎泫冰就开始觉得这冷冰冰的石头床不舒服了。
　　
　　他翻身下地，眼光撇向左方的墙壁。隔壁，是那少年的房间。
　　
　　如果抱著他…那就可以睡得舒服了。
　　
　　崎泫冰突然脑海里冒出了这个念头，随即迅速扎根发芽。
　　
　　他怎麽就早没想到这一点？
　　
　　他立刻下了床，去了隔壁。
　　
　　若寒睡得并不舒服，他的真元还没有回复，睡在这冰石床上，更是冷的缩成一团，直到将殿堂里好几床被子通通拿过来裹著才好些。
　　
　　但即便这样，那寒气也从脚底往他身体里窜。
　　
　　为了能早日回复实力，若寒也只好忍耐著，让那冰石床中灵气滋润自己的身体。
　　
　　然而这日，他却难得一夜无梦到天明，醒来却发现自己被另外一人紧紧的搂著，自己就如一个抱枕，整个缩在了对方的怀里。
　　
　　他挑了挑眉，背後熟悉的气息告诉了他对方的身份，原来是因为崎泫冰的体温，才让他没有被冻醒。
　　
　　但是若寒不明白，这崎泫冰怎好端端的突然跑到他的床上来了？
　　
　　“醒了？”男人说话时，气息喷在他的颈窝，引起若寒微微轻颤。
　　
　　“你怎麽会在这里？”
　　
　　崎泫冰磨蹭著若寒的颈窝，吸取著对方身上的香气，道，“这里舒服。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“冰石床睡著没有抱著你睡舒服。”
　　
　　眼前这个几乎没有感情，如同机械般冰冷的男人，总是会说出一些让若寒意外的话语。
　　
　　看著崎泫冰一脸冷酷，却说出类似调情的语句，若寒嘴角一勾。
　　
　　原本他还担心崎泫冰内心太过冰冷，对他会毫无反应。现在看来，对方只是不懂得感情，而不是不会有感情。这样他就放心了。
　　
　　转身，正要说什麽的若寒，屁股却冷不防蹭到一个硬硬的东西，一愣。
　　
　　该不会是那个东西吧？
　　
　　若寒犹豫了一下，手掌伸下去摸索，隔著裤子，将那半勃起的物体握在手里，瞪大了眼睛。
　　
　　现下他趴在崎泫冰身上，一手却摸在对方下身，脸上惊讶的表情没有遗漏的被崎泫冰看在眼里。
　　
　　他的手掌也伸了过去，正好挡住了若寒手掌撤退的路线，反而把他的手包裹在里面，一起握住了崎泫冰自己半硬的坚挺。
　　
　　微微皱眉，这不是第一次他的那个部位挺立起来，有些暖和早上，他的这个地方也会这样。但自从锻炼飘渺心法进入佳境，就再也没有发生过这样的事情。
　　
　　很奇怪，今天只是被那少年的屁股蹭了蹭，这个部位就立刻立了起来了。
　　
　　若寒的手指可以感觉到对方半软的东西在他的手掌下快速变硬，想要撤开手，却因为对方握著他的手而无法撤开。
　　
　　於是脸上一红。
　　
　　盯著这样的若寒，崎泫冰却是目不转睛，冷不防道，“你这样真好看。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　崎泫冰微微歪头，道，“你的皮肤太苍白，有些血色好看。”
　　
　　若寒嘴角咧起，低笑出声。
　　
　　这家夥，居然在他握著他的那个部位的时候，还一脸认真的和他讨论脸上的血色。
　　
　　这样的崎泫冰，让若寒觉得有些可爱。
　　
　　感觉手掌中物体的硬度，若寒索性将手掌整个包裹住那坚硬的东西，上下活动起来。
　　
　　崎泫冰忍不住发出轻哼，白皙的脸上浮现一丝极淡的红晕，道“你…这是做什麽？”
　　
　　他拉住了若寒的手，停止了他的动作。
　　
　　若寒眼中闪过惊讶，随即想到了什麽，道，“你可是从未自己摸过这里？”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　顿时若寒笑的连眸子都成了弯弯的新月。
　　
　　这崎泫冰从来不知道情欲为何物，居然连自慰都没有过。不，说不定他连遗精都没有过也不一定呢…
　　
　　一想到这家夥是第一次被人抚摸，甚至待会会在他的手里发生第一次射精，若寒就兴奋起来。
　　
　　舌尖在唇边舔过，若寒戏虐道，“我这是在给你帮忙。”
　　
　　隔著下衣，若寒两手的麽指和中食指围绕著崎泫冰的性器中端上下摩擦，不一会儿就让那坚硬的东西变得膨胀、粗大，在崎泫冰的下半身上支起了一个高高的帐篷。
　　
　　“感觉怎麽样？”
　　
　　“嗯…好奇怪…但是…好舒服…”
　　
　　崎泫冰没有制止若寒，他感觉少年的手抚摸著自己的那个部位，带给他一阵阵无法用语言来形容的感觉。
　　
　　不讨厌，甚至喜欢那种感觉，只希望他能再用力一点，再快速一点。
　　
　　昂著头，露出颈部美妙的曲线，崎泫冰微启著唇喘息。
　　
　　若寒的右手握住了那坚挺上下摩擦，左手则握住了那膨胀撑出圆形的两个球体，轻轻把玩。加上下衣摩擦著崎泫冰性器所带来的快感，没一会儿那撑起的帐篷上就渗出了一片湿润。
　　
　　“再快点儿。”崎泫冰催促著，平时清冷的眸子，现在却像是蒙上了一层轻纱，轻灵的声线也带上了一丝嘶哑。
　　
　　一片红色从崎泫冰的颈间一直弥漫到他露出的一小片胸膛，引得若寒也变得口干舌燥起来。
　　
　　抓紧了若寒的手，让他更用力的为自己摩擦，崎泫冰只觉得一阵阵酥麻从尾椎向腰部蔓延而去。
　　
　　要知道，若寒在无界，可是情场老手，臣服在他之下的男孩没有一个不爱他的，崎泫冰却是毫无经验，没多久就被若寒撩拨的肌肉紧绷，眼看就要射了出来。
　　
　　“啊….啊…嗯…不…别停！”
　　
　　就在这快要达到顶端的时刻，若寒却突然放手，让崎泫冰难受的挺起了腰。
　　
　　制止了崎泫冰摸上自己性器的手，若寒嘴角一勾，道，“别急，这可是你的第一次，我们慢慢来。”
　　
　　（这篇文的H大概就在描述性器这种词语左右了，不会再更H了。其实想写比较露骨的H，但是考虑到和文风不符，所以暂缓。等到以後写其他短文可以考虑。求评论...好冷清啊...弄得偶都不知道该怎麽写下去了。希望大家能多提一些意见，甚至关於下面情节发展的希望，偶会斟酌著添加进去的。另：鲜网在大陆实在是上传不了文章，抽风的厉害，万一更新不了，不是偶的错...）




(20鲜币)第七章 剑诀

　　每个男人的一些特性基本都是共通的。在遇到清高的高巅之花的时候，大多数男人都会在心里YY，对方矜持的外衣被自己撕破，然後再自己身下哭泣的模样。
　　
　　那是一种清纯和诱惑的夹杂，是一种带有犯罪感的引诱。将那自傲之人的自尊狠狠撕碎，让对方堕落，沈溺下自己身下，那绝对会给男人们带来一种充满征服的成就感。
　　
　　在无界的时候，若寒最爱将那些道貌岸然的男人们扯入欲望的海洋，看他们在平时绝对不会表现出来的另外一面。越是平常时间表现的清高，在欲望下挣扎的模样就越是撩人。
　　
　　那种极度反差曾经让若寒一度欲罢不能，却没有想到，今天会再度在崎泫冰身上看到这样的引诱。
　　
　　然而与那些男人不同的时，崎泫冰是真的不懂得性欲，那颤抖的睫毛下，露出的是无知和一丝不知所措。但和理智相驳的是，那夹杂其中的，他身体本能的迎合。
　　
　　那是一种坦然，对欲望的追求让他能坦率的说出各种令普通人感到羞耻的话语，那种单纯无知和顺从本能堕落的融合，让若寒心底窜出一种暴虐的情绪，只想撕裂他，贯穿他，让他在自己身下呻吟，辗转反复！
　　
　　深吸一口气，若寒忍住冲动，转而跨坐在崎泫冰腰间，扯下他的里衣，露出他光裸的性器来。
　　
　　没有下衣的遮盖，让崎泫冰的性器少了与布片的摩擦，却因为若寒手指和其的直接接触，而变得更加敏感。
　　
　　若寒的五指抓著性器的中端，快速捋动，崎泫冰猛地腰部抬起，发出大声的呻吟。
　　
　　“啊…啊…好舒服…啊…啊…再快点，再快点。”
　　
　　崎泫冰的脸上，胸前布满的因为兴奋而蔓延的红晕，但他的眼神却始终干净，和他放荡语言成了鲜明对比。
　　
　　若寒只觉得口干舌燥，另一只手也移动到了自己下身捋动了自己勃起的性器几下。
　　
　　“啊…舒服…”崎泫冰低低喊著，“嗯…啊…不…不行…”
　　
　　“不…嗯…啊…有什麽东西要出来了！”
　　
　　他腰部乱动著，黑色的长发四散开来，竟然在一瞬间现出了几丝魅惑风情！
　　
　　若寒的手指猛地一骚刮手中性器的顶端，那突入而来的刺激让崎泫冰再也忍不住，大吼一声射了出来！
　　
　　尾椎沿著脊柱一路向上到大脑，那种从未经历过的快感，让崎泫冰脑海在一瞬间出现了空白，身体瘫软的躺在冰石床上，下半身的性器却是在一颤一颤的射出白浊的液体。
　　
　　好半响，崎泫冰才不再大口喘息，恢复了过来。
　　
　　他脸上带著余韵的红晕，带著微微疑惑，喘息道，“这是什麽？好舒服。”
　　
　　若寒打量著小腹染上白浊的崎泫冰，舔了舔嘴唇，道，“这叫做射精。”
　　
　　他弹了弹崎泫冰还未完全疲软的小东西，又道，“只要摸你自己的这里，就会变得很舒服。”
　　
　　因为欲望，他的声音显得有些嘶哑，神情间更是不自觉的露出媚态来。看著这样的若寒，崎泫冰不知怎麽的，觉得小腹一热，那下半身的性器摇摇晃晃又竖立起来。
　　
　　“若寒…”崎泫冰看了看眼前少年，又看了看自己那勃起的东西，语气中带上了一丝连他自己都不知道的恳求。
　　
　　“乖乖的躺著。”
　　
　　若寒贴了过去，将自己身体与崎泫冰赤裸的胸膛相触，手指抚摸上他匀称的肌肉，下半身轻轻摩擦起了对方的小腹。
　　
　　“这和刚才不一样…”崎泫冰的呼吸开始混乱起来。
　　
　　因为他可以感觉到，自己的那勃起的东西正紧贴著身上少年柔软的大腿内侧。那不同於手指触觉的柔软，让他下意识的搂住了若寒的腰，将自己的东西挤进了对方的双腿之间，轻轻摩擦。
　　
　　若寒的舌尖舔上了崎泫冰的乳头，灵活的舌头将那挺立起来的红点卷住，用湿润的口腔包裹。一瞬间崎泫冰只觉得全身的血液都沸腾了起来。
　　
　　他的动作幅度增大，双手下滑到了若寒的臀部，抓住那两片滚圆的软肉，一边揉捏，一边将对方的身子压得更低。
　　
　　“嗯…啊…”若寒低低呻吟一声，他的性器完全贴上了崎泫冰的小腹，随著崎泫冰将他按压的东西，一下又一下的和他的腹部摩擦。
　　
　　崎泫冰舔上了若寒的颈脖，他发现他喜欢对方嘴中吐出的呻吟，喜欢碰触对方那柔软的肌肤。他感觉到了若寒那同样勃起的东西，一手放开他的臀瓣，转而绕到前面，抓住了若寒的性器，道，“你这里也硬了。”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　“不…不用…啊…”
　　
　　若寒性器敏感的顶端一下子被崎泫冰搔刮，突入而来的刺激让他身体颤动，忍不住环抱住了崎泫冰。
　　
　　“别…别一直碰那里。”
　　
　　他轻喘著，拉著崎泫冰的手向下，道，“摸摸这里。”
　　
　　“对…就是这样，嗯…对…上下捋动…啊…”
　　
　　崎泫冰不懂这种事，他只是按照若寒表情来判断哪里会让对方更舒服，没多久若寒性器上流下的透明液体就已经沾了他一手。
　　
　　“慢点…”
　　
　　若寒侧过身来，将自己的性器和崎泫冰的性器贴在一起，一手握住两个摩擦，最敏感位置互相之间的摩擦，让两人都叫了起来。
　　
　　崎泫冰索性一手搂住了若寒，一手抓著他的手一起捋动。
　　
　　“啊…啊…冰…”
　　
　　“冰…”
　　
　　崎泫冰只觉怀中少年腰高高挺起，双眸水蒙蒙，满脸潮红。那轻启的唇，更是红W非常。
　　唇…应该也很柔软吧…
　　
　　他顺从心底的声音，吻上若寒的唇，舔舐唇瓣，轻咬。
　　
　　“嗯…嗯…嗯…！”
　　
　　若寒手指环住了崎泫冰的背部，身体紧绷，尖叫著到了高潮。接著崎泫冰也射在了若寒的腿间。
　　
　　再次半夜醒来，崎泫冰睁著眼睛看了看天花板，又直起身子下了床，顺门熟路的拐到了若寒的房间。
　　
　　若寒被掀开被单灌入被中的冷风刺激的打了个寒颤，模模糊糊抱怨道，“怎麽又来了，你不是自己有床麽？”
　　
　　崎泫冰将少年的抱怨记在心里，於是第二天，若寒就看到了隔壁被一分为二的冰石床…
　　
　　“我的床坏了，所以来你这里休息。”崎泫冰说的理直气壮，丝毫没有任何不好意思。
　　
　　若寒毫不怀疑，若是他让崎泫冰睡在其他房间，其他的房间的冰石床肯定也要遭到这样的待遇不可，於是哭笑不得。
　　
　　这样造成的後果，就是每日早晨的互相帮助。
　　
　　崎泫冰初尝情欲，又是修行之人，体力强悍，但若寒现在却只是一个普通人，几日纵欲下来，若寒小小的脸上飘上了大大的黑眼圈。
　　
　　他不介意偶尔纵欲一下，但每天这样，他这个平凡人的身体可是会受不了的。只好逮著崎泫冰修行空余的时间，好好的给他上了一堂何谓节制的课。
　　
　　“纵欲过度会引起精神痿靡、会腰酸背痛、四肢无力？”崎泫冰重复著若寒的话，却有些不解，摇了摇头，他道，“你说的这些我都没有。”
　　
　　若寒翻了白眼，道，“你没有，我有。”
　　
　　“我现在是完全的凡人，经不起你那样的折腾，所以今後你要节制！”
　　
　　吼著叫出这一句，若寒却不可思议的看到，眼前清丽的美人居然扁了扁嘴，双眸中透出的情绪，怎麽看都像是委屈。
　　
　　崎泫冰心里极不愿意，开口道，“那要怎麽节制？”
　　
　　“一周一次。”
　　
　　摇头，道，“隔天一次。”
　　
　　“不行。”若寒想都没想，直接拒绝。
　　
　　对方的体力他可是领教过的，一夜要发泄好几次，虽只是用手，却也能让他累的半死。
　　
　　崎泫冰皱起了眉头，不明白那麽舒服的事情为什麽若寒要拒绝。因为没有恢复，所以凡人的身体经不起那麽快乐的事情麽？
　　
　　崎泫冰突然明白了，那麽只要他恢复真元，不再是凡人就可以了吧。记得若寒说过，三个月是他恢复到最佳时期的时间，但一个月左右就能让他抛开凡人的身份，恢复真元了。
　　
　　没关系，不就还剩下二十多天麽。
　　
　　自觉想通了的崎泫冰，也就不再讨价还价，同意了若寒三天一次的互相帮助。
　　
　　不再互相帮助的日子，两人互相拥抱著就只能静静的睡眠。一开始崎泫冰总不适应，但时间长了，却觉得这样比起互相帮助起来，更有一种说不出的舒适。
　　
　　似将四肢浸入温暖的水中，又似在温暖的阳光照耀之下，浑身暖洋洋的，舒服的不想放开。
　　
　　他不知道这种感觉叫什麽，却相当喜欢和若寒肌肤相亲，那种皮肤和皮肤碰触在一起，搂抱著感觉对方体温。
　　
　　事实上就如他喜欢若寒柔软的肌肤一般，若寒也很喜欢崎泫冰皮肤摸上去的触感。
　　
　　略低於他体温的温度，却恒久发热，手指摸上去细腻的感觉，紧贴著自己身体那部分肌肤的温润，就如同毫无瑕疵的玉石，让若寒爱不释手。
　　
　　两人交缠之间，自然是多次擦枪走火，好在两人都是意志坚定之辈，这才忍了下来。
　　
　　待在冰宫中休养生息一个月的时间，让崎泫冰冰螭剑诀略有小成，手中剑挥舞起来，那寒气不再是一道光芒，而是宛如冰晶凝结成的一片。
　　
　　还记得那当初对那钻入自己身体冰螭的惊鸿一堵，那条巨大的蟠龙，身体却是无数冰晶凝聚而成，远远看去好似一条游龙，近看去会被那不断游离的冰晶碎片给吸引了视线。
　　
　　冰螭剑决，可是指这剑如同那冰螭一般，不是固有形态，而是可以随著需要变换。用最细小、最不引人注目的冰晶，来组合成最庞大、最有力的形态。
　　
　　武动在演武场之中，崎泫冰如同一个旋转的陀螺，无数浅色粒子从空气中出现，迅速凝结成一粒粒冰晶，伴随著他掀起的旋风融入崎泫冰挥舞的长剑之中。
　　
　　就如旋风吹拂起了一堆花瓣，带起了花朵螺旋状的飞舞。现在却是冰晶取代了花瓣，成为漂浮在空中舞动之物，宛如一条蜿蜒大蛇，随著崎泫冰剑所指向的方向而游动。
　　
　　若寒在不经意间，看的入迷。
　　
　　那武动在冰晶之中的人，举手投足之间，带著一丝慵懒的气息，似不是在演练剑术，而是在抚摸风一般，动作轻盈而柔软。但在他手中握著的剑却不是如此。那引起狂风，勾动冰晶的刀尖，带著凌厉的气势，势如破竹，让人毫不怀疑它的尖锐和攻击力。
　　
　　似柔还刚，那矛盾并存，刚柔并济的美丽，在这一刻体现的淋漓尽致！
　　
　　虽还只是初窥门槛，但显然崎泫冰已经理解到了冰螭剑决精髓！
　　
　　不愧是被誉为飘渺冰宫历来天赋最高的一人！若寒的眸中现出欣赏的色彩。
　　
　　他交给崎泫冰的法决，其实原本是一本剑修修真心法，经过若寒的修改，才变成了带有冰螭决性质的剑诀。
　　
　　剑修，自是以剑入道，乃是修真界中具有最强攻击力的修真者。但是越是厉害的剑修，性格就越是直爽无比。就和以武入道一样，以剑入道要求了其修炼者不能压抑本性，必须顺应本性，不压抑本身性格和思想，多以战斗为提升。
　　
　　若寒很好奇，不知情感为何物的崎泫冰，在成为直来直往的剑修以後，会变成什麽样子。
　　
　　眼前崎泫冰修行的进度，让若寒再一次认识到了对方的优秀。
　　
　　即便是普通领悟力高之人，要参悟剑诀，懂得那其中剑意，没有几年根本不可能。但崎泫冰却在短短的一个月里就做到了。
　　
　　他微笑，这样一个优秀的人物，就是他情劫的另一个对象。
　　
　　南宫炎和崎泫冰，一个是掌控大半个下界经济的商业帝王，一个是站在极北之地众杀手顶端的黑暗王者。手下能人无数，都有著旁人无法比拟的能力和头脑。
　　
　　其实比起优秀的程度，两人不相上下，但相比较而言，若寒却更喜欢崎泫冰。
　　
　　（各位亲好！不好意思啊！昨天公司年夜会，在上海出差，今天才回来。两人单独相处到这里就结束了，下面情节要继续进展了。继续求票票，求评论！）




(22鲜币)第八章 进城

　　南宫炎重情，重诺，富有责任心。而崎泫冰冷漠，不懂感情为何物，只知道按照既定的规则去杀人。视旁人为蝼蚁，不在乎别人的生命。
　　
　　若说南宫炎的世界是一片彩色，核心是名为责任的东西，那崎泫冰的世界就是一片黑白，中心就只有本能。
　　
　　他的单纯和尹尘的未被世俗所沾染的单纯不同，他更接近於单一。崎泫冰的世界中没有其他的点缀，有的只是机械化的重复被教导的知识。
　　
　　然而正因为他这种单一，才让若寒能轻松应对。
　　
　　南宫炎重情重义，睿智又充满责任感，所以他只能摆低身份，竭尽所能的去讨好，接近、并小心的施以诱惑。就如同一名事业有成的圣职者，需要用手段才能让他打破心中一直以来的条条框框，他必须费尽心思才能走入对方的世界。
　　
　　而崎泫冰是一张白纸，他可以没有压力的，随心所欲的去诱导，去教授，顺其自然的引导。就如对待一名记忆一片空白的孩童，教会他各种生活常识，将他一手打造成自己心目中的那个模样。
　　
　　当然，若寒并没有什麽养成或者源氏情节，他只是因为和崎泫冰这样简单的人在一起而不用压抑，因可以全然不用掩饰，做真实的自己而感到轻松。
　　
　　甚至在昨日互相“帮助”，看到崎泫冰微喘著气抚摸著他的模样之後，引起他心中的一个想法。
　　
　　若是这崎泫冰能顺利帮他解了情劫，而他又不讨厌他的话…让他待在他的身边也可以。
　　
　　毕竟若寒可是相当中意崎泫冰的长相和身体的，而且难得可贵的是，和对方相处时的轻松惬意。这样美型的而且相当听话的家夥，当个长久的身体伴侣也不错。
　　
　　这样的想法未免有一些施舍的意味，毕竟在若寒的脑海里，他和崎泫冰还是有区别的。对方不过是一名凡人，他既然对他青睐有加，又能帮助对方强大起来，相信崎泫冰应该不会拒绝。
　　
　　待崎泫冰修行告一段落，若寒才进殿，“贤惠”的递上擦拭的汗巾，道，“休息一下吧。”
　　
　　崎泫冰点头，手指和若寒手指相碰，却突然发现了什麽，猛的抓住了他的手，一双眸子晶亮的望向若寒。
　　
　　“你有真元了？”
　　
　　若寒不疑有他，只道，“是啊，不过只恢复了一丝，身体还和普通人一样，但至少能打开我自己的芥子空间了。”
　　
　　“身体还和普通人一样…”那岂不是代表他还是得三日才做那一次快乐的事麽？崎泫冰喃喃的重复了一句，情绪有些低落。
　　
　　若寒哪知道他在想什麽，要是知道了，非要狠狠的敲他的脑袋不可。
　　
　　又过了两日，两人准备完毕，通过飘渺冰宫中的传送阵法，一下子就离了洞府，出现在一片冰雪之中。
　　
　　“这里是…？”
　　
　　“极北之地──中城郊外。”
　　
　　在这片冰雪大地之上，本没有人，後因为这片土地上令人垂涎的各种阴属性资源，才逐渐增加了冒险之人。慢慢的这些人停留在冰原之上，後又形成一个个部落来往交易，最终形成的，便是这分属极北之地东南西北边缘的四座大城，以及这座正中心最大的中城。
　　
　　东南西北四城，各是处於与下界其他地域交接所在，交易、运输都十分发达，靠以和边界其他地域买卖冰原中的物资而逐渐变成大城。
　　
　　而位於中心的中城，则是凝聚了整个冰原中最精华的物资，不但周围有小城依附，就连东南西北四座城，也少不了通过中城来进行物资调配。
　　
　　可以说这极北之地的中城，就是这片冰雪之地的中心，就如那下界的焕城一般，有著不可替代的作用。
　　
　　在这里，武林人士、修行者比比皆是。不若焕城人声鼎沸的热闹模样，这里人们说话更为细慢，但走路却更为快速。甚至不少赶路的更是施展轻功在屋檐上飘。
　　
　　若不是为生计所迫，这些武林人士又怎麽会到这只有一片冰天雪地的冰原来讨生活。对他们来说，时间就是金钱，若非已经小有所得，是不会在这中城中多加停留的。来去中城，不过是为将得到的物资卖个好价钱罢了。
　　
　　至於修行者们，自然是为了冰原中稀少的天财地宝去的。为了提升自己修为，这些修者什麽地方都敢闯，什麽地方都敢去，毕竟他们知道，无财无背景，却想要在下界这资源匮乏的地方创出一片天地来，那对他们这些修者来说，实在是太难了。
　　
　　“你确定要去联络飘渺冰宫里的手下？”
　　
　　崎泫冰点头，道，“我了解冰宫中人。那两人的背叛我的突然，许多布置定是还没有来得及做。”
　　
　　“我需要确定他们现在清理到哪一步了。”
　　
　　别看飘渺冰宫中规则混乱，却也有一点好处。那就是冰宫底层之人，步步为营。崎泫冰若是死了，那大家自然会按照胜者为王的规则重新洗牌各自势力。但若是崎泫冰没死，冰宫中人的计划未免要发生变化。能拉拢到一批愿意依附崎泫冰，为他夺回宫主位子的人也并不是不可能。
　　
　　利用若寒教授的一点小法决，崎泫冰改变了容貌，但他即便相貌不再那样清丽非常，整个人的气势依然引人注目。
　　
　　那种带著游离世俗之外淡然的气势，让他在一进城时，就引起了一些对飘渺冰宫熟悉之人的注意。
　　
　　三层楼高的雅间之中，一名青年把玩著手中的玉杯，道，“你确定我们的人一个都没少？”
　　
　　“是的，主上。”
　　
　　“那麽这个人…就是他的手下了…而且职位绝对不低。”
　　
　　青年仰头喝掉口中酒，随即放下玉杯，道，“给我盯牢了。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　恭敬的行礼之後，白衣青年下楼离开。他没有看到，那放置在桌上的玉杯，在微风拂过後，变成了一片细沙，随风散去。
　　
　　飘渺冰宫在中城的据点是一个酒楼，名字很文雅，叫静轩。
　　
　　每日靠辟谷丹填肚子，崎泫冰是无所谓，若寒却是忍不住了，进了酒楼不急著打探消息，反而准备先大吃一顿。
　　
　　也不顾那价钱高低，点了一桌子菜，若寒这才狼吞虎咽起来。
　　
　　崎泫冰看了看吃的惬意的若寒，又看了看面前精致的菜肴。在地下冰宫之中，他不知听若寒抱怨过多少次没有食物，无法享受美食的怨念了。
　　
　　但他实在不明白，不就是一些菜和肉，填饱肚子就可以了麽？
　　
　　若寒吃了五分饱，填了肚子才开始慢慢品尝菜肴味道，却见崎泫冰吃的慢斯条理，机械性的将食物塞进嘴里，却是一点都没有感觉到这些饭菜的美味似的。
　　
　　於是微微一笑，筷子指著一盆糖酸醋鱼道，“这鱼名为湖返鱼，是极北之地特产，性喜温热，不喜待在结了冰的湖里，反而喜欢往海洋里跑。”
　　
　　“不过这湖鱼一入海，没多久就会因为不适应海水而返回湖水之中。这样不断往复，让这种鱼的肉质变得坚韧又充满弹性。”
　　
　　“一口咬在嘴里，还会蹦上两下，弹性十足。”
　　
　　“但若是焖烧伤几个时辰，就会让这肉带上一点酥脆，配上这浓浓的糖醋酱汁，更是让人胃口大开。”
　　
　　他夹了一块鱼肉放进了崎泫冰的碗里，示意他尝尝看。
　　
　　糖醋酱汁很少有人讨厌，酸甜配合在一起，又勾引起人胃口。一口下去，崎泫冰忽的唾液分泌加剧，又自己夹了一口鱼肉。
　　
　　若寒微笑，继而又指了指另一道酱汁鹿肉，道，“这雪鹿虽是圈养的，却是极北之地难得的除鱼肉之外的肉食。”
　　
　　“而且这种雪鹿个头壮硕，肉脂丰富。圈养时用各种香料喂食，增加其的肉质肥美。一炖那鹿肉里的油脂就会噗嗤噗嗤往外冒，香气扑鼻。”
　　
　　“这肉排可是特殊加工，别看这色泽金黄像是油腻，其实咬下去才知道那里面的乾坤。”
　　
　　崎泫冰试著咬了一口，一股汁水就从那鹿肉排里喷溅出来，不腻，反而如同琼浆般可口，越是咀嚼，那就越是满口生香。
　　
　　崎泫冰对美味并不执著，甚至从未仔细去体验过，现在，在若寒的讲解之下，不知怎麽的，也突然觉得胃口大开，开始大块朵颐起来。
　　
　　怎麽以前就从未觉得这些东西好吃呢？
　　
　　就好像某某某发现新大陆一般，崎泫冰的脑袋里关於美食这一块，虽然还没完全开窍，却也已经破土成功，只等从小苗长成了。
　　
　　就在这个时候，两人听到那楼梯口处传来喧嚷，一下子就让整个三楼的宾客都皱起了眉头。
　　
　　之前提过，这城里人说话是又细又慢的，不会过分喧闹。不只是为了赶时间，更多的是为了不闹出麻烦来。
　　
　　试想，前来这极北之地的人不是为了发大运，就是为了博前途，亡命之徒不再少数。极北之地也不若焕城那般有自己的城卫，自己的武装力量，这里最多的是商户自己雇佣的保镖。多的是自扫门前雪。一开始，不是没有争斗，但多次下来，大家也就明白了。死了人、毁了货物，那是自己吃亏，这里可不像其他地方，会有什麽国家、家族来补贴你，只能自认倒霉。在这样的情况下，大家渐渐形成了一种默契，就是尽量约束自己的下人，减少各种纷争。
　　
　　毕竟亡命之徒的脾气都算不上大好，哪天一个喧哗或者什麽的引起对方心情不好，被打杀了是小，挑起纷争，引起大型斗殴才是问题！
　　
　　中城建立到现在，也不是没有发生过这样的事情。
　　
　　那早几十年前，因为一颗能补气驻颜的夜明珠而引起整个中城大厮杀的事情，大家都还记忆犹新。
　　
　　事情的起因很简单，就是一名武者想要将这夜明珠卖与商家，却因价格问题和对方争论不休，正巧有一名亡命之徒也正在这店里卖东西，却被这武者的大嗓门激得心情烦躁，於是…就顺手把人给砍了，又将那新到手的夜明珠给贱卖了。可没想到没几天就被那武者的朋友给盯上了，在城里就打杀了起来。原来那夜明珠不是拿武者自己一人所得，而是要卖了和几个同行分账的。这样一开打，砸了一些商贩不说，更有的不小心伤了旁人，又或者堵了别人的路。脾气暴躁之人直接将得罪了自己的人给斩了，有能力的商贩更是带了人过来报仇。能在极北之地混下去的，都不是脾气软弱之辈，再加上浑水摸鱼之人，开始不过几人的打斗一下子就演发成大型斗殴。
　　
　　杀来杀去，大家都红了眼，也不管对方是谁，一刀子就看上去。混战中不少商人不但掉了脑袋，商铺被洗个了遍，武者和修行者更是死伤无数。
　　
　　足足让中城缓了好几年才恢复了如今的繁华，在那之後可就再也没人敢大声喧哗或者闹事了。
　　
　　“让开，让我们上去！”
　　
　　“哈哈，你们两个小娃子，还想去三楼吃饭，别是吃白饭的！”
　　
　　“要你管，让开！”
　　
　　“不让，除非…除非你让你弟弟陪我一晚上。”
　　
　　露骨的淫秽话语从楼梯口传了上来，三楼的宾客又齐齐皱眉。
　　
　　虽说这年头允许了同行婚姻，但这光天化日之下调戏人家良家妇男，也未免太过了。
　　
　　“去死！”
　　
　　“好啊，你这个娘门儿，敢骂我？！”
　　
　　店家已经派人前来调解，可那楼下之人却是新来的根本不懂规矩，还在吵嚷，夹杂著几声软软糯糯的呼唤姐姐的声音。
　　
　　若寒眉头一皱，坐在对面的崎泫冰也跟著揪起了眉毛。
　　
　　“这等粗鄙之人，居然也能进精轩？”二楼几名食客轻蔑道。
　　
　　几名武功高强的食客已经提起了武器，准备打杀了这吵杂的家夥。而就在这时，那喧哗武士突然闭了嘴。
　　
　　在众目睽睽之下，只见那武士首颈分离，噗通一声，脑袋就掉在了地面上。
　　
　　没有血，那断裂的颈脖处只有一层薄薄的薄冰，显然这杀了武士的是一名厉害的修行者！
　　
　　少女发出一声吸气声，连忙遮住了背後弟弟的眼睛，而周围食客的目光却放在了那倒地的尸体背後的一道游动的寒气上。
　　
　　那寒气冰蓝，宛如游蛇一般，在砍断武士首级後，慢悠悠的晃回了三楼，回到了崎泫冰身边，重新幻化成一把细长的剑。
　　
　　直到剑入鞘，发出清脆的卡塔声，那三楼的宾客才不再屏住呼吸，却是更加放低了声音。
　　好一个高人！
　　
　　无论是二楼还是三楼，看到这一幕之人纷纷在心里赞赏，又警惕起来。
　　
　　店家命人清理了尸体，这种清扫之事自然做了惯的，而监视崎泫冰之人，都连忙去将这里发生的一切，用特殊方法快速禀告给主上去了。
　　
　　“你这是做什麽？”
　　
　　“他太吵了。”崎泫冰道，“我都听不清你说话。”
　　
　　若寒微微莞尔，修真之人哪怕是在地动山摇、火山喷发的时候，照样能听清旁边之人说话，只要神识强大，崎泫冰这不过是借口罢了。
　　
　　（重感冒中...去了一趟魔都...就重感冒了...脑袋昏昏沈沈的，也没存稿了...下一章可能要晚一点，我尽量...大家可以猜猜这个少女是谁？她的弟弟又是谁~呵呵，之前有提到过。继续求票票和评论~）




(24鲜币)第九章 熟识

　　“让开，让开。”少女拉著弟弟上了三楼，这次，可没有不长眼的敢阻扰了。
　　
　　那少女星眸皓齿，端是相貌靓丽，不过三楼的宾客的目光并没有在她身上多加停留，而是纷纷将目光盯在了她背後的男孩身上。
　　
　　介於儿童和少年之间，粉嫩嫩的脸颊，带著一点儿婴儿肥，红嘟嘟的嘴唇微微翘起，又轻轻开启著，似在引人品味。一双漆黑不带杂质的清澈眸子，在又长又翘的睫毛遮掩下，带著单纯的视线，怯怯的看向周围。
　　
　　这是一个能引起女人强烈母性和保护欲的孩童，又是一个能勾起男人揉虐欲的正太！
　　
　　三楼的宾客们都了然，难怪方才那武士非要拦著让这小少年陪他了，这麽可人的小家夥，谁不想揉在怀里好好疼爱，就连他们这些不好男风之人，也不免心动…
　　
　　“啊，若寒，你果然在这里！”
　　
　　少女欣喜的大叫一声，带著小少年就朝那之前放出寒气的一桌上奔去。
　　
　　是熟识？
　　
　　周围宾客微愣了一下，一刹那寂静。在看到那少年少女无事和那一桌两人坐在了一起後，才舒齐齐了口气，恢复了低声慢语。
　　
　　是熟识就好办，就怕那高人也是个滥杀的主，万一要是再随便杀人，那他们也是抵挡不住的。
　　
　　气氛不若之前那麽紧绷，少女兴致勃勃的点著菜，小少年怯怯的坐在若寒身旁，手指在桌下绞来绞去。
　　
　　“金童，你怎麽呆坐著，赶快吃啊！”
　　
　　没错，此少年便是观音座前的金童，不过他今天可不是和玉女一起出来的，而是和红娘一起下凡来的。
　　
　　若寒看了一眼金童，见他飞快的撇了一眼冷冰冰的崎泫冰，不由笑著摸了摸他的脑袋，道，“吃吧，没关系。”
　　
　　金童轻轻“恩”了一声，开始小口小口的尝起凡间的饭菜来。
　　
　　待红娘风卷残云的将桌上可以入口的食物全部塞进肚子里，这才长舒了口气，喝了口茶，优雅的擦了擦嘴角。
　　
　　看那桌上菜肴不留一点痕迹的模样，若寒嘴角一抽，道，“红娘，我记得你之前说要减肥…”
　　
　　红娘故作妩媚一笑，道，“中午吃多点没关系，关键是晚上不能多吃。”
　　
　　若寒摇了摇头，确信红娘肯定是瘦不下来了。
　　
　　“你是特地来找我的？有什麽事？”
　　
　　红娘抿嘴一笑，道，“没事就不能来看看你麽？”
　　
　　“少来了，你这个人向来是无事不登三宝殿的，说吧，是不是耽美小说都看完了？”
　　
　　点头，又摇头，道，“看是都看完了，不过最近我没在看耽美小说，转去看看同人了，唯给我介绍了不少。”
　　
　　“哦？我同人很少看，有什麽好看的吗？”
　　
　　“好看的多呢！我超级推荐哈利波特的同人。”
　　
　　红娘双眸都成了小星星，道，“我才知道原来无界除了有人修真，还有魔法这种东西啊！实在太有趣，太方便了！”
　　
　　“还有家养小精灵这种厨艺超绝的东西，太让人垂涎了！”
　　
　　崎泫冰看向交谈的两人，发现他们所说的内容他都不明白，而且看若寒和那孩童之间的互动…他们不仅认识，而是很亲密？
　　
　　事实上，整个三楼的宾客都竖著耳朵听著那高人一桌上传来的只言片语，就希望能得到一些关於高人身份线索的提示。
　　
　　“那个魔法是什麽？”
　　
　　“无界是什麽地方？”
　　
　　“哈利波特？”
　　
　　“同人？”
　　
　　“家养小精灵？”
　　
　　“难道是新的修行功法的名称？”
　　
　　“说不定是那个在无界出生的名叫哈里波特的人，创造了一门和家养小精灵有关的，新的修行功法，叫做同人，而且非常方便，实用。”一能人总结。
　　
　　“有可能。”
　　
　　窃窃私语之中，三楼宾客们纷纷给自己手下下令，要求他们去调查那个叫哈利波特的人，一门叫做同人的修行法门。
　　
　　金童低著脑袋，正听著红娘和若寒聊天，突然被左边一道冷冰冰的视线给罩住，他不安的动了动小屁股，向若寒的方向移了移。
　　
　　视线变得更冷了…金童变得更加惴惴不安，好可怕！小屁股一下子挪到了凳子边缘，一手拉住了若寒的衣角，将半个身子倚了过去。
　　
　　“金童？”
　　
　　“呜…”金童抬眼看了一下崎泫冰，又嗖的一下把脑袋低下，小身子惴惴发抖。
　　
　　将金童动作尽收眼底的若寒笑了，拍著他的背，道，“不用怕，他是崎泫冰，是我的朋友。”
　　
　　冷凝的空气在若寒的一句话中忽然烟消云散，金童摇著小脑袋，有些疑惑的坐回自己的小位子，眼角余光偷偷撇向那面无表情的崎泫冰，在碰触到对方视线的前一刻，连忙收了回来，小心脏一跳一跳的。
　　
　　这个人就是若寒哥哥的另一半？
　　
　　好像一块寒冰似的…这样的人能温暖若寒哥哥那颗石头心麽？
　　
　　而且…而且…他看人的样子好凶啊！
　　
　　金童犹豫不安，在上界的时候，若寒哥哥是他除了玉女、观音大大、红娘外最最喜欢的人了。在听玉女说看到若寒哥哥在下界，还有了牵著红线的对象，就连忙向观音大大请求下界来看看，顺路遇上了让太公望帮忙占卜若寒去向的红娘姐姐，於是就一起下来了。
　　
　　只是这人，怎麽看都和玉女描述的充满大气、雍容华贵的人搭不上边，反而让他觉得这人不食人间烟火，倒是和不苟言笑时的嫦娥姐姐很像…
　　
　　若寒哥哥怎麽就喜欢上了这样的家夥？
　　
　　和这样的家夥在一起，生活哪里有情趣可言？
　　
　　情趣？啊！有办法了。
　　
　　突然想到了一个主意的金童，心情大好，嘴角扬起一个大大的笑容来。
　　
　　那粉粉嫩嫩的小脸上带著一抹高兴的红晕，让周围不少宾客都吸了吸口水。
　　
　　讨论完同人，终於要谈到正事了，红娘手腕微动，一条条凡人肉眼看不见红线从她手腕上的红玉镯上脱落，一部分向上飞起，一部分向下飘落，在谈话间，将若寒这一桌一层层裹起，组成了一道犹如绣球般密不透风的结界。
　　
　　在外人看来，那一桌人还在谈论著什麽极北之地的小道消息，可实际上，结界中的红娘却正抱著若寒的臂弯，死命恳求著。
　　
　　“若寒，若寒，我知道你最好了，你这次一定要救我啊啊啊！！！”
　　
　　若寒的臂膀被红娘摇著，眼中露出果然如此的神情，道，“又闯祸了？”
　　
　　“嗯嗯…”
　　
　　红娘咬著下唇，摆出一副可怜样，道，“若寒，你这次可一定要帮我，不然我这次没个十年八个月，绝对是出不来了。”
　　
　　而且绝对是没有任何精神食粮的，这次她自知闯的祸不小，之前的禁闭月老还能睁一只眼闭一只眼让别仙给她偷渡点东西，但这次估计连月老都保不了她。
　　
　　“好了，你哪里闯大祸不是靠我帮你说情的？说吧，到底怎麽了？”
　　
　　“你先答应一定要帮我！”
　　
　　红娘态度坚决，若寒眉毛一挑，估计这事儿大概不好办了…
　　
　　这个红娘，到底闯了什麽祸？
　　
　　正准备询问，那一旁的崎泫冰却“腾”的一下站起，一把剑明晃晃的指向红娘。
　　
　　“冰？”若寒疑惑。
　　
　　红娘眼中也闪出惊讶，随即又顺著崎泫冰的目光看向了自己抓著若寒臂膀的双手，顿时了然。
　　
　　这人定是吃醋了，连忙将手放开，同时还不忘给若寒抛去一个调侃的目光。
　　
　　若寒嘴角微微一翘，看著崎泫冰收剑坐下，心里渗出喜意，看来在崎泫冰心里，他已经占了那麽一小角了。显然雏鸟效应已经有了进展。
　　
　　两人交换的眼神自然也没逃出崎泫冰的目光，他皱著眉头，心里很是不舒服。
　　
　　若寒摸著那小少年脑袋时，眼中流露出的是崎泫冰陌生的目光，和若寒相处一个月以来，他从未见过若寒用如此目光看他，不由的仔细打量那端坐著的小少年。
　　
　　软软嫩嫩的，看起来比若寒还要弱小…一句话概括──和他是完全相反的一种生物。
　　
　　在崎泫冰心里，根本没有美丑区别，只有强弱之分。他不明白若寒为什麽对这麽一个弱小的生物温柔。
　　
　　若寒喜欢这样的？崎泫冰心里不舒服了。因为他自认不小，不软，也一点都不可爱…也就是说，若寒不会喜欢他这样的，所以才没用那样的目光看过他！
　　
　　崎泫冰不知道若寒眸中对金童露出的是宠溺，只知道那样的目光十分柔和，是他从未见过，却希望对方能如此温柔看他。
　　
　　脑海第一次被各种奇怪的思绪占满，崎泫冰心念了几句修行法决，才把纷扰的思绪给抛开。可才没几秒锺，他就又心情不好起来。
　　
　　这若寒，这麽就任由那少女抓著他的臂膀。难道他不知道这样会影响他的反应速度麽？
　　
　　而且若是那少女要对若寒不利，这麽近的距离，可以直接把刀插进若寒胸口里！
　　
　　不行，不能让他们这麽接近！
　　
　　崎泫冰猛地拔了刀，虽然他不明白自己究竟是在警惕若寒的安危，还是在警惕什麽，却莫名的不想那少女和若寒太过接近。
　　
　　直到那少女放开若寒，保持两人直接一米左右的距离後，他才满意的点了点头。
　　
　　红娘嗤笑一声，这才清了清喉咙，正经道，“若寒，我这次不小心把哮天犬给弄没了。”
　　
　　若寒一愣，随即道，“你说的可是二郎神的哮天犬？”
　　
　　“没错，除了杨戬那家夥，上面还有哪一只狗叫哮天犬的呀。”
　　
　　“你干什麽了？”
　　
　　“也没什麽，就是把哮天犬和一只三尾猫牵在了一起了。”
　　
　　“三尾猫？”
　　
　　“是啊，就是和无界的猫又很像的一种妖怪，不过他是三条尾巴，都有五百多年道行了，就差一步就可以化成人了。”
　　
　　“在上一个月圆的日子，三尾猫请求月老能帮他找个贤惠、忠诚，听话的老婆，我这不就帮忙碌的月老，给他牵线了嘛。”
　　
　　“想想三尾猫这个品种也稀少，母的根本没几个，而且个个凶悍，倒是哮天犬又忠孝，又听话。而且俗话不是说猫狗一家亲麽，我就给牵上了。”
　　
　　“得得得。”若寒揉著太阳穴，制止了红娘的滔滔不绝。之後的情景他大概也能想象得到，就是那个爱犬成痴的二郎神追著红娘打就是了，这样类似的情况他也没少见过。
　　
　　“二郎神那里要是找你，我可以帮你说。”
　　
　　“太好了，我就知道若寒你最好了！”
　　
　　红娘大大的发了一张好人卡，随即又笑眯眯道，“那李靖那里也拜托你了！”
　　
　　托塔天王李靖？
　　
　　这又关李靖什麽事了？
　　
　　“啊！这个…呵呵…”
　　
　　红娘支支吾吾，若寒便让金童来说。
　　
　　“红娘姐姐在逃跑的时候，破坏了李靖叔叔给哪吒哥哥精心准备的相亲宴，还撞翻了李靖叔叔的宝塔，把里面不少妖怪给撞了出来。”
　　
　　那个爱子如宝，爱塔成痴的李靖？若寒同情的看了红娘一眼，知道那李靖这些年为自己宝贝小儿子的终身大事急得掉了多少头发，又是多麽宝贝自己的七彩玲珑宝塔的，没有当场发飙砍了红娘不错了。
　　
　　“嘿嘿…我这也不是被杨戬给追的急了麽…”红娘干笑著，接著又连忙道，“而且你不知道啊，那个李靖给哪吒相亲的都是些个什麽货色，一个个涂得血盆大口，脸上更是白粉堆得像个墙纸似的，那身材，乖乖，和无界的恐龙有的一拼！”
　　
　　若寒心里好笑，这还不是因为上界的好女子都被你们这些腐女给腐化了麽，李靖这个老古板，死脑筋，看不惯腐女，所以…也是没得选了嘛。
　　
　　“这样吧，待会我写封信给你带给托塔天王，相信他还是会卖我几分面子的。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　红娘欣喜的点著头，和若寒交换起不少她最近打听到的关於下界的情报来。
　　
　　据说在极北之地偏东，出现了一片夜晚发光的冰面，隐隐约约仿佛让人看到一座美丽的宫殿。这座宫殿被人们怀疑就是那传说中宝物无数的飘渺冰宫，已经引得无数冒险者、修行者向东而去。
　　
　　崎泫冰身为前飘渺宫主，自然知道红娘所说的宫殿定不是飘渺冰宫，但可能是另一座修行者洞府。但对那些宫中还未寻找到真正地下飘渺冰宫之人来说，也许会把其当做真正的洞府，前去探上一探也有可能。
　　
　　如果是这样，那倒也不失为一个机会。
　　
　　崎泫冰一边思考著，准备将待会打探消息的重心放在这座宫殿之上。
　　
　　忽的，他察觉到了右方小少年接近他的动作。
　　
　　一块晶莹剔透的玉简从桌下小少年的手里，塞进了崎泫冰的掌心。
　　
　　金童对崎泫冰怯怯的微笑，一瞬间玉简里一部分内容闪过崎泫冰的脑海。
　　
　　崎泫冰表面不动声色，心里却是一紧，手掌一握，那玉简就被嗖的收进了怀里。
　　
　　待店小二伺候过笔墨纸砚，将若寒亲笔写的书信揣进了怀里，红娘才丢了一句，“玲珑宝塔里的恶蛟被我撞出来了，太公望说他跑到下界下来了，你自己多加小心吧！”一语毕，抓著金童就跑了。
　　
　　若寒哭笑不得，敢情最後这句才是重点，那黑蛟作恶多端几千年，最终栽在他手里，对若寒又恨又怕，要是让它在下界碰到若寒，知道他实力未愈，定要找他麻烦不可。
　　
　　想到这里，若寒不由的又记起当初因南宫炎本体阳木气息泄露後引起的各种妖怪来，不免有了写疑虑。倭妖，尸妖，青皮怪单一出现并不稀奇，但那日围攻南宫炎的，却是成群的，宛若军队般的妖魔们！
　　
　　要不是因为南宫炎的觉醒，以及他泄露出的气息，也许那些妖怪并不会那麽快就撤离。
　　
　　而且即便是撤离，那些妖怪的离开也井然有序，这让若寒不得不猜测，是否有一个强大的妖魔在背後指使著这些小妖魔。
　　
　　若是这样，那他更要小心行事才行。
　　
　　毕竟无论对哪个大妖魔来说，他这个修为被限制，却有万年道行的老怪物，可是超级逆天的大补丹啊！
　　
　　（其实...这一章的主角是金童来著...大家继续猜猜看，那金童塞给崎泫冰的玉简，里面到底是什麽内容呢？）




(21鲜币)第十章 准备

　　红娘和金童离开後，崎泫冰就联络上了酒楼中飘渺冰宫的探子，将自己还活著的消息散布了出去。
　　
　　若寒见他在酒楼拐角隐蔽之处留个几个记号後，没多久不少人就盯上了他们。两人也不甩掉那些钉子，任凭那些人一路跟著他们去了下榻的客栈。在确认两人的下榻之处後，那些钉子才离去不少。
　　
　　“崎泫冰还活著？！”
　　
　　“这怎麽可能？”
　　
　　“他深受重伤，又一人落在一无所有的冰原，怎麽可能还活著？”
　　
　　青年抚摸著酒杯，脸上表情严肃。
　　
　　“锥大人，也许这和那日进入酒楼的两人有关。”白衣青年恭敬道。
　　
　　锥，也就是曾经的崎泫冰的右手──崎泫锥。自崎泫冰和若寒进城，他就已经注意到了两人，并猜测对方是崎泫泠的手下。
　　
　　另一人，则名崎泫泠，是崎泫冰曾经的左手。两人和崎泫冰是同一届进入飘渺冰宫之孩童，在继承了曾经宫主的崎这个姓以後，被命名为泫字辈。在飘渺冰宫之中，除了宫主的姓和字辈的名称後，每个人的名是没有的。只有当那些孩童在最严厉、最残酷的争斗和杀人之中幸存下来，才能够得到名。
　　
　　即便是名，也是用他们所使用的武器来进行的命名。比如崎泫锥用锥，崎泫泠使水，而崎泫冰用的是冰。
　　
　　可以说飘渺冰宫中，在给这些孩童定辈分之时，已经严格的将人与人之间划分开来。那层层的等级之间的划分，在这些孩童进入冰宫的同时，已经鲜明的在他们身上烙上了印子。
　　
　　崎泫锥自认记忆力超凡，凡是自己的手下没有一个不认识的，眼下这出现的明显带有飘渺冰宫内功心法之人，既然不是他所认识的，那麽就有可能是那个崎泫泠收的新手下。
　　
　　自从他们两人合作将崎泫冰从宫主位子上拉下来後，两人之间立刻分崩离析，只因他想要对崎泫冰赶尽杀绝，而崎泫泠…哼！
　　
　　想到崎泫泠的那个龌龊目的，崎泫锥嘴角弯起，勾起轻蔑一笑。
　　
　　如果是他，倒有可能派人去找那崎泫冰，并救助与他…
　　
　　但是…他放出崎泫冰还活著的消息又是做什麽？
　　
　　如果想要达到他那个软禁崎泫冰的目的，让别人不知道崎泫冰还生存的消息，不是更好麽？
　　还是说…他想要讨好崎泫冰，反过来想要干掉他？
　　
　　崎泫锥思考著，却怎麽也没有想到，那会是崎泫冰本人。听手下人的报告，那人无声无息杀死那在酒楼吵杂的客人，用的是修者的手段。而那崎泫冰的伤势严重，若没有逆天等级的疗伤圣药，仅仅在一个月里，光是身体上的伤势恢复已经相当勉强，又怎麽可能使出真元在瞬息击杀一名武者呢？
　　
　　思绪在这里进入了死胡同，因为崎泫锥想不出飘渺冰宫之中，有这麽一位他所不知道的高手。能够猜测到的只有两个选项，一是这拥有飘渺冰宫气质之人，自进入冰宫後，一直韬光养晦，直到最近才被崎泫泠笼络，并不再低调行事。二则是这人乃为散修，直到最近才加入崎泫泠手下，并开始修行飘渺心法。
　　
　　在崎泫锥看来，自然是第一个选项比较靠谱，毕竟飘渺冰宫可不是那麽容易进的，飘渺心法的学习也不可能在短短一个月里有如此进展。
　　
　　手指无意识的摩擦著手中茶杯，崎泫锥道，“你说…他们在打探东方神殿？”
　　
　　白衣青年点头，道，“是的，锥大人。”
　　
　　沈吟了一会儿，崎泫锥开口道，“也好，那我正好可以看看，崎泫泠你究竟想做什麽。”
　　
　　十天左右的试探，一直到二十天左右，才有飘渺冰宫的门人相信崎泫冰真的还活著，并陆陆续续有不少人开始联系起了崎泫冰。
　　
　　只不过崎泫冰很谨慎，他从不主动去联系那些人，只被动的查阅那些人留给他的消息，以及了解对方所想要的代价。
　　
　　是的，这是一场牵涉极广，人数庞大的一场交易。
　　
　　卖主是崎泫冰，买主是那些飘渺冰宫最底层的杀手，又或者是拥有不小野心的未诚服於崎泫锥和崎泫泠之人。
　　
　　他们答应帮助崎泫冰，所要求的不外乎三样，飘渺冰宫中的权力，飘渺冰宫中不对普通弟子开放的修行典籍，又或者是强力的武器、法宝。
　　
　　让若寒觉得奇妙的是，这些人之中，从未有人要求过自由。
　　
　　一日觉得奇怪的他开口询问，得到的却是崎泫冰疑惑的反问。
　　
　　“自由？那有什麽用？”
　　
　　既不能让人登上高位，也无法提升自己能力，更不别说为壮大飘渺冰宫做贡献了。崎泫冰不理解那名为“自由”的词汇，能给他们带来什麽。
　　
　　若寒黑线了一会儿後，就不纠结了。这接近一个半月的相处，差点让他忘了眼前这个，可是最标准的被飘渺冰宫教育理念给洗脑的典型，就和那被下了强烈暗示的催眠患者一样，和这样的人说道理、谈论自由观念，是说不通的。
　　
　　两个月里，两人从中城一路向东，有时乘坐马车，有时借助小城中的瞬移阵法，逐渐接近了传说中有宫殿出现的发光之地。
　　
　　按照崎泫冰的计划，就是想办法找出那座宫殿，并引起众冒险者的争夺。
　　
　　若是飘渺冰宫强力镇压犯众怒，那是最好。他和若寒便可以在混战中下黑手，想办法削弱对方实力。
　　
　　不过崎泫冰估计那两人，特别是崎泫泠，不会做这麽愚蠢的事情。他更会在发现宫殿後按兵不动，等到其他探秘者都进入宫殿後，再来个釜底抽薪，隔断所有探秘者的退路，在宫殿中埋伏、偷袭、围剿掉那些探秘者。
　　
　　而崎泫锥，更能将这整个计划补充的密不透风，让那些武者、修行者无声无息的全部埋尸在冰天雪地之中。
　　
　　一直以来，这两人，就是这样一个出谋划策，一个统揽全局，补充细节，逐渐成为了他崎泫冰不可或缺的左右手。
　　
　　“你倒是了解他们。”
　　
　　“作为上位者，了解自己的属下是必须的。”崎泫冰一脸认真。
　　
　　若寒噗嗤一笑，觉得认真回复自己调侃的崎泫冰实在太可爱了。殊不知笑意盈盈的他，在崎泫冰眼里，也是无比的明W。
　　
　　就好像会发光的太阳一般，每次若寒微笑的时候，崎泫冰都会觉得他整个人像在发光。之前他还未感触如此之深，可在和若寒一起走走停停，相处了两个月，崎泫冰才发现了若寒的笑容和其他人的区别。
　　
　　除了若寒，他从未觉得一个人的笑容会这麽好看，会让人感觉眼前忽然明亮一片，只想要一看再看。
　　
　　他觉得自己这种情绪有些危险，也还记得教导自己武功的师傅所说的话，那就是不能有特别。任何一个特别都会成为他们的弱点，所以要做到最强，就必须抹杀自己的弱点。
　　
　　几次，和若寒在吃饭的时候，他的手都放在了剑上。每当夜晚抱著若寒，看著他毫无防备的後背时，警告都会一再浮现在他心头。
　　
　　失去了真元的若寒，身体和凡人一样脆弱，只需要他的刀动一动，对方的头颅就可以离开他的颈脖。
　　
　　可是他不想下手，完完全全不想下手。他不想失去若寒的体温，不想以後没有了那快乐的互相帮助。
　　
　　更多的，是想到再也听不到若寒说话，再也看不到他笑容时，内心涌出的一片黑暗。
　　
　　崎泫冰很少会有如此深思的时候，因为他生长的这二十三年，只需要考虑单纯的利益相交，而不需要接触如此错综复杂的牵扯到情感的事务。
　　
　　他看著眼前这个为他夹菜，为他讲解这座小城的风味的少年，难得的陷入了进退不得的地步。
　　
　　还有一个月，距离他承诺若寒保护他三个月的日子，还有三十天…如果在这三十天里，让若寒不再成为他的特别，是不是就可以不用杀他了？
　　
　　只要一想到三个月後，他就必须和若寒分别，而且说不定必须杀死对方，崎泫冰心里就闷得慌。
　　
　　单纯的崎泫冰思考著，而两个月前金童塞给他的玉简忽然闪过他的脑海。
　　
　　那玉简十分古怪，里面尽是一些男子和男子抱在一起，互相做各种奇怪的姿势。若不是他注意到其中有个姿势和若寒对他的帮助是一模一样的，他也不会收下来。
　　
　　虽是一掠而过，未仔细研究，但崎泫冰还记得，那副画面和其他画面一样，都有著前戏的标志，後面几幅图则标注著融为一体…
　　
　　融为一体？
　　
　　崎泫冰忽然悟了，若是若寒和他融为一体，那麽若寒就不再是对他的特别，而是和他一体的存在了。所谓“一荣俱荣，一损俱损”，那样的话，若寒也就不能再离开他，而且必须一心向著他了。
　　
　　崎泫冰抬眼看了一眼微笑的若寒，又抛给了那唱曲的小姑娘一个冷冷的眼刀子。
　　
　　他不喜欢若寒看别人，更别提和别人肢体接触了。
　　
　　若是若寒和他成了一体，那就是他的了…他的若寒…崎泫冰心头一热，莫名的喜欢这个称呼。想让和自己一体的存在不再看别人，不再碰触别人，还不是一件简单的事儿。
　　
　　想明白的崎泫冰眉头舒展，心满意足的吃起小菜来。
　　
　　金童可不知道他给了崎泫冰的玉简会引起崎泫冰这麽一番曲解来。这个腹黑的小家夥不过是为了增加这两人的夫夫情趣，让这冷冰冰的崎泫冰多去学点技巧，好在床上讨好若寒，毕竟这崎泫冰清心寡欲的模样，怎麽看都让人联想不到他在性事上会主动的样子。不过他这次也算是歪打正著，大大的加速了若寒和崎泫冰之间感情的发展，只不过在事後被若寒罚的很惨就是了。
　　
　　这天当夜，崎泫冰就很认真的再度学习了一遍那玉简中的内容，虽然不是很明白，却也将那二十八个姿势记得清清楚楚，并准备等准备妥当就开始实施。
　　
　　若寒这几日觉得很奇怪，崎泫冰不再急著赶路，而是找了个借口让他们在这小城里一连逗留上了三天。
　　
　　什麽叫做赶路赶乏了，多休息几天，前两个月怎麽没见他说过，而且还神神秘秘的总是一个人半夜出去，难道他不知道他睡在他旁边，把他的来去看的清清楚楚的吗？
　　
　　不行，这雏鸟效应才初现倪端，这崎泫冰就开始瞒著他做别的了，看来得问个清楚，加强这雏鸟效应才行。
　　
　　虽说如此，但其实若寒心里也有些打鼓，深怕这崎泫冰生性单纯，被别人欺骗，落入了什麽陷阱而不自知。
　　
　　就在这第四日即将就寝之时，若寒就拉住了崎泫冰，问了个明白。
　　
　　“不是和飘渺冰宫有关的事情。”
　　
　　若寒问了，崎泫冰才发现，他这三天居然一点都没想到飘渺冰宫，完全被脑袋里的那个主意给占住了心神。
　　
　　不解，但在诧异过後，崎泫冰认真解释，道，“我这是在做一些准备。”
　　
　　准备？若寒道，“你是说前期的布置。”
　　
　　“对。”
　　
　　崎泫冰一边说著，一边从怀里掏出一个小瓷瓶，道，“这是润滑液。”
　　
　　“我观察了三天，发现这种润滑液最好。”
　　
　　“虽然我还没来及试用，不过无论是观摩还是推演等各种准备，我也都做得差不多了。”
　　
　　才说完，崎泫冰就看见眼前的少年，一双漂亮的眸子都瞪得突了出来。
　　
　　“润润…滑液？”
　　
　　若寒忽然觉得自己和崎泫冰说的根本不是一个世界的事儿。
　　
　　他说的明明是前往东方神殿，挑拨飘渺冰宫和冒险者们的关系，怎麽崎泫冰会给扯到这润滑液上来了？
　　
　　还是说此润滑液非彼润滑液，而是对这次他们的计策有什麽特别的功效来著？
　　
　　不怪若寒这般想，实在是崎泫冰不懂情爱，他又怎麽会想到崎泫冰会突然开窍呢？
　　
　　脑筋再怎麽转不过弯来，在被崎泫冰推倒，开始撕扯衣物的时候，若寒总不可能不明白了，顿时一张小脸笑靥如花。
　　
　　他一手抚摸上崎泫冰的脸，嘴角带著魅惑的笑容，道，“冰，告诉我，这是谁教你的？”
　　
　　（过年好忙啊，走亲戚，同事聚会，朋友聚会...大家拿到的压岁钱多麽~偶已经老了，只有给压岁钱的份了...求评论！求票票~~）




(23鲜币)第十一章 融合

　　若寒很简单的就套出了来自金童的玉简，在心里把多事的金童给骂了个狗血淋头。
　　
　　他可是准备亲自教导崎泫冰的。金童的出其不意，反而激发了崎泫冰的自主，打乱了若寒的雏鸟计划。
　　
　　不过事到如今，若寒也并不准备拒绝崎泫冰。就如阻止了幼童的第一次细心准备的尝试，会给他心灵里种上失败的影子。
　　
　　他看著崎泫冰打开瓶子，将那润滑剂往下涂在他自己的後穴之上…顿时瞪大眼睛。
　　
　　“冰？你…你做什麽？”
　　
　　“和你融为一体。”崎泫冰老实回答，因为有润滑液的滋润，伸出的中指一下子从指端没入到底，感觉有些不舒服，但他也忍著，回忆著玉简中所描述的方法，上下抽拉著，扩张自己的後穴。
　　
　　若寒咽了口唾沫。
　　
　　眼前他光裸著上身，而崎泫冰弯曲著腿跨在他的腰际，悬空。一手撑在床榻上，另一手则在自己後穴抽插。
　　
　　崎泫冰上身衣装未褪，下身裤子褪到一半，正好让上身外袍盖住他的性器，露出半个滚圆的臀部。在这外袍似遮非遮的掩盖下，崎泫冰抽插自己後穴的动作更增添了几分撩人。那随著他手指流下的润滑液，一滴又一滴，看在若寒眼里，却是诱惑非常。
　　
　　他的手摸上了崎泫冰的臀。圆润充满弹性的臀部在他双手交握之下，变得紧绷非常，崎泫冰发出了轻轻一吟，向自己後穴增加了一根食指，
　　
　　“别那麽急，会受伤的。”
　　
　　若寒轻轻一笑，将崎泫冰的手指抽离，转而将自己的食指上涂上润滑液，深入了崎泫冰的後穴。
　　
　　“嗯…”
　　
　　不同於自己的手指，那明显的异物感让身体排斥，崎泫冰的後穴紧紧的收了一下，牢牢的夹住了若寒的手指。
　　
　　若寒的下半身在一瞬间翘起，脑海里想象著被崎泫冰小穴给夹紧自己性器的感觉，不由的呼吸变粗，开始兴奋起来。
　　
　　手指从一根逐渐增加到三根，崎泫冰的後穴在若寒手指的抽插下发出了“啪嗒啪嗒”的声响，崎泫冰的喘息也大了起来。
　　
　　他感觉十分奇怪，那手指在和自己後穴的摩擦之间，居然腾升出一种奇特的快感，让他下意识夹紧那些手指，不想让那手指离开自己。
　　
　　双颊绯红的崎泫冰，实在是难得一见，若寒忍不住抽出手指，然後将崎泫冰拉下，唇与唇的叠加，眼前崎泫冰的生涩更是激发了若寒的兴致，不屈不挠的将舌头去捕捉对方的舌尖，用力摩擦。
　　
　　崎泫冰的性器已经挺得老高，透明的粘液沾湿了外袍底端，更将他自己的大腿间染成了一片湿漉漉的。
　　
　　好半响，若寒才将唇齿和对方分离，崎泫冰喘著气，看著眼前双眸水盈盈的少年，看著他舔著自己唇舌那勾人的模样，心里不知怎麽的，窜出一把邪火，猛地低下头，开始啃咬起对方红W的唇瓣。
　　
　　崎泫冰宛如一只在啃咬的狼崽子，只知道用牙齿在若寒的唇上，颈脖间留下一个又一个印记。
　　
　　“呵呵…要用舌头，别用牙齿。”若寒轻笑，手掌抚摸著崎泫冰的脊背，轻声引导著对方。
　　
　　崎泫冰学著，试探著，也将舌头深入了若寒的口腔，感受那种仿佛唇齿融化了一般的温度。
　　不够，不够…是什麽不够？
　　
　　他不知道，只知道自己突然想要把身下的少年揉进自己的怀里，很想很想。
　　
　　“应该…可以了吧？”话说出口,声音是崎泫冰自己都未曾想象到的沙哑。
　　
　　他看不到自己的样子，所以自然不知道，一手撑著床榻，一手撑开自己後穴，对著若寒性器坐下去的他，是多麽的风情万种！
　　
　　那是一种圣洁和诱惑并存的魅力！是一种在禁欲之中透露出的层层诱惑！
　　
　　闷哼一声，崎泫冰的後穴将若寒的整个性器都包裹进了自己的内部，紧紧匝著，就像原本就是一体般，紧紧包裹。
　　
　　若寒觉得自己快要爆炸了！
　　
　　他从未如此性急过，眼看著崎泫冰慢慢的撑起身体，又慢慢的坐下，重复著用後穴吞没他自己的性器，若寒真恨不得一下子推倒他，狠狠的抽动，贯穿他！
　　
　　可是他忍住了。
　　
　　崎泫冰，从不知道什麽是情爱，连情欲都未曾接触过。却因为单纯的想要和他融为一体的念头，去学习，去观摩，甚至去研究润滑液？！
　　
　　他可是堂堂飘渺冰宫的一宫之主，却和个街头痞子一般，去青楼，去小倌馆偷看、听壁角。
　　
　　在听到崎泫冰认真的讲述这三天里他半夜所干的事的时候，若寒心底里涌出的是不可置信，以及…深深的感动。
　　
　　不可否认的，崎泫冰的举动触动了他那颗冰凉的心。
　　
　　没有一个人为他放低身段到这种地步。即便崎泫冰是不懂，可是正是他的这份认真，才是若寒真正感动的原因。
　　
　　那些人讨好他，是因为他的身份，是因为有求与他，又或者是因为被他的皮相所吸引。真正只看到若寒本身的有几人？而拥有这份认真的人又有几人？
　　
　　若寒想，他是真的想要崎泫冰待在他的身边，而不再是以单纯的身体伴侣的身份。
　　
　　手掌伸出，将崎泫冰因为不适而疲软下来的性器握住，上下摩擦一番，又用手掌在顶端转圈，很快，那性器就膨胀起来。
　　
　　“嗯…舒服…啊…若寒…好舒服…”
　　
　　崎泫冰呻吟著，穴口抽动，竟然夹得更紧了。
　　
　　若寒“啊”了一声，有些忍不住，连忙让崎泫冰停止动作，让他平躺下来。
　　
　　两人交换上下，那连接著两人的部位却是没有分开，一个折转，让两人同时呻吟出声。
　　
　　崎泫冰已经逐渐感觉到了那来自身体内部的酥麻，虽然不及性器被手掌的刺激，却也让他双颊粉红，舒服的叫唤出声。
　　
　　若寒轻笑一声，俯身喊住崎泫冰的乳头，那平扁的乳头被他的舌尖一刺激，立刻挺立，再轻轻一咬，就宛如花儿一般绽放成鲜红。
　　
　　“嗯…你好紧…放松些…”
　　
　　那一咬让崎泫冰穴口跟著一抽，反而刺激了若寒的性器，让他不得不放弃了刺激崎泫冰，转而大力抽动起来。
　　
　　“啊…啊…冰…崎泫冰…”
　　
　　“啊…你好紧…好棒…”
　　
　　“啊…啊…”
　　
　　崎泫冰的身体是若寒享用过的最紧窒的肉体，而且充满弹性，牢牢吸住他的性器，让若寒忘情的呻吟起来。
　　
　　崎泫冰挺著腰，配合著若寒的抽插，呼吸也急促非常。
　　
　　当他感觉到若寒身体颤抖，要将性器拔离他的体内时，一手立刻按住了若寒的腰，反而将他的下半身猛地插进了自己体内。
　　
　　“啊…不…不…出来了！”若寒几乎是尖叫著射了出来，崎泫冰最後的那一按让他的性器用力的插入了崎泫冰的身体深处，那急速的摩擦让他根本来不及忍住，就射进了崎泫冰身体内部。
　　
　　“呼…呼…”平复著呼吸，好半响，若寒才直起身子，道，“我刚才想出来，你怎麽不让？”
　　
　　他快射了，想拔出性器射在外面，可崎泫冰那一按，却是让他全功尽弃了。
　　
　　“我喜欢这种感觉。”这种两人联系在一起的感觉，还有那若寒在他身体内部释放液体时，那种不同於他体温的，灼热的温度…
　　
　　崎泫冰对於自己在说多麽肉麻的话毫无自觉，一脸正经，反而让若寒的小脸红成了一片。
　　
　　“笨蛋!”
　　
　　崎泫冰嘴角扬起，勾勒出一个绝美的微笑。
　　
　　“啊！你笑了！”若寒惊讶非常，宛若看到什麽不可思议的情景一般，又为崎泫冰那昙花一现的笑容而感到可惜。
　　
　　“来，再笑一个。”
　　
　　“你笑起来很好看。”
　　
　　崎泫冰疑惑，感觉心底有什麽东西正在化开，有什麽正在从里面破土而出…方才…那种温暖的想要舒展开什麽的感觉，就是微笑麽？
　　
　　想著那方才的感觉，崎泫冰微微牵起嘴角，又是一个笑容。
　　
　　若寒呵呵笑了起来，亲吻上了崎泫冰的眉角，止不住的，单纯的亲吻。他不知道是因为什麽而高兴，只是突然想要好好吻一吻身下这个单纯的让人疼爱的家夥。
　　
　　亲吻在几下後变了质，变成了更为激烈的深吻，崎泫冰逐渐掌握到了技巧，开始学著舔舐若寒的口腔，听他那变了调的从鼻子里发出的呻吟。
　　
　　他想，他喜欢这样。
　　
　　“你学的很快。”若寒喘著粗气，道。
　　
　　无论是南宫炎，还是崎泫冰，没几下子就能反客为主，把他吻得气喘吁吁。
　　
　　对南宫炎的思绪只存在了一下下，就立刻被抛之脑後，崎泫冰居然再度收缩後穴，引起若寒一道惊呼。
　　
　　“啊！”
　　
　　“别，别。”若寒推开崎泫冰，一手握上他的性器，道，“刚才我射了，你还没有吧。”
　　
　　“我没关系…”崎泫冰还想说什麽，却见若寒抽离了他的身体，弯下身子，一口含住了他的性器。
　　
　　崎泫冰觉得一瞬间眼前一片空白…
　　
　　而待他反应过来，他的手已经扣住若寒的脑袋，低吼出声。
　　
　　“咳咳咳。”
　　
　　被崎泫冰猛地射出的精液呛到的若寒，红著脸咳嗽不止。崎泫冰似是不知该怎麽办好，完全呆住了。
　　
　　“若寒…若寒…我…”
　　
　　那仿佛是做错了事儿的孩子，惊慌失措，却又不知如何是好的模样，大大取乐了若寒，引得他在咳嗽之余，笑出了眼泪。
　　
　　好半天，止住了咳嗽，若寒将崎泫冰的手指引领到了自己的後穴，媚笑道，“来，这次换你了。”
　　
　　仿佛被蛊惑一般，崎泫冰将沾著润滑液的手指伸入若寒的後穴，那内里炙热的温度让崎泫冰的手指根本舍不得抽离。
　　
　　“嗯…再深点。”
　　
　　“对…嗯…啊…”若寒眯起眼，从颈部开始向下蔓延粉红，道，“就是那里…”
　　
　　“嗯…对…慢慢轻按…啊…”
　　
　　樱唇微启，那一段粉颈看的让崎泫冰口干舌燥，想也不想，就一口咬了上去。
　　
　　若寒吃痛，娇嗔了一声，後穴收缩，将崎泫冰的手指猛地一扣。
　　
　　崎泫冰的呼吸一顿，只觉得柔软又火热的软肉将自己的手指包裹，说不出的焦躁冲入自己下腹，想要…想要什麽？他却不明白。
　　
　　“别急，你的太大了，要慢慢来。”
　　
　　若寒呵呵一笑，让崎泫冰用扩张自己後穴的方法来扩张他的後穴，一边感受著对方手指在自己後穴的抽插，若寒一边和崎泫冰交换著深吻。
　　
　　直到感觉到差不多了，若寒才一手握住崎泫冰的硕大，一边慢慢的坐下去。
　　
　　这…就是和若寒融合为一体的感觉？
　　
　　崎泫冰迷惑了，为什麽他觉得现在比方才更加舒服，更加让他感觉喜欢呢？
　　
　　他看著若寒纯黑的发丝一缕缕飘下，看著若寒那闭著眼睛轻声呻吟的模样，忽的，那股盘旋在他下腹的邪气猛地爆发，崎泫冰一个翻身，就猛地将若寒压倒在下，大力的贯穿起来。
　　
　　“不！”
　　
　　“啊！等等，等等！”若寒大叫一声，却被化身猛兽的崎泫冰给一手牢牢按住，双腿被拉开，崎泫冰欺身在若寒双腿之间，用力撞击！
　　
　　每次碰撞，崎泫冰的性器都直直插入若寒身体最深处，直捣菊心。
　　
　　“啊！”若寒穴口紧缩，却被猛地被崎泫冰离开的性器撑开，在性器即将离开穴口的那一刹那，又猛地戳了进来，重重的撞击在若寒体内最敏感的一点！
　　
　　若寒的呻吟已经变得嘶哑，耳边全是崎泫冰粗重的喘息，还有那崎泫冰每次直插入深处，性器下方软袋和他臀部直接撞击的声音。
　　
　　“啪嗒”“啪嗒”，伴随著若寒断断续续的呻吟，还有床榻“吱嘎”“吱嘎”猛烈摇摆的声响，整个室内的情景足以让任何一个正常男人看的血脉膨胀！
　　
　　那一截攀附上崎泫冰背部的小手，那裸露在外的白皙脚踝，若寒身体的每一寸都开始散发出诱惑的气息，随著崎泫冰粗暴却又充满掠夺的强行攻掠，若寒完全陷入了情欲之中，全身的香味愈渐浓郁，而且从清香转化为一种诱人心肺的暗香，挑拨著崎泫冰胸口的火焰，让他的撞击无意识的更加凶猛。
　　
　　“笨…笨蛋…”若寒断断续续的叫著，“混…混蛋…啊！”
　　
　　“轻点…轻点…”
　　
　　一双美目含泪，不是因为崎泫冰的粗暴，而是因为过度的快感而不可抑制的流泪，腹部早已一片湿润，若寒已经连射了两次，可偏偏他身上的男人一次都还有没有释放过，简直就和吃了春药的猛兽一般，精力十足。
　　
　　那条巨大的粗壮的东西，死死的抵著若寒的菊心，每一下都让他不可抑制的从尾椎窜起酥麻。
　　
　　不知几次，直到若寒射出清水般的精液，崎泫冰还在不知疲惫的冲撞。
　　
　　两人相交的地方，崎泫冰射出的精液已经被摩擦成了泡沫，随著崎泫冰性器的进出，发出“噗滋”“噗滋”的淫秽声响，床榻上更是湿成一片。
　　
　　“我不行了…不行了…啊…冰…冰…求你…”
　　
　　“不要了…不要了…”若寒低低的哭喊著，眼角的泪水已经染湿一片被褥。毕竟他现在只是凡人的身体，根本承受不住如此激烈的性爱。
　　
　　随著崎泫冰再次重重一撞，若寒精致的性器一颤抖，只觉得眼前刷的变成一片雪白，居然晕了过去。
　　
　　“若寒…若寒？！”
　　
　　身下人许久没反应，崎泫冰慌了，立刻停止了动作，连忙查探。
　　
　　见若寒只是晕了过去，松了口气。
　　
　　崎泫冰轻轻将少年抱进怀里，双臂收紧，脑袋埋在若寒的颈窝，重重的吸了口气。
　　
　　“若寒…”
　　
　　“若寒…”
　　
　　他的性器还在若寒的身体里，那种相连的感觉舒服的让崎泫冰想要叹息。
　　
　　紧紧抱著若寒，崎泫冰嘴角现出一丝满足的笑容。
　　
　　“若寒…你是我的了…”




(21鲜币)第十二章 各大势力

　　自崎泫冰一刀指向红娘开始，若寒就觉得自己已经在崎泫冰心里占上了一个位子。而在两人的身体交融之後，崎泫冰对待若寒的态度更是一百八十度大转弯。原本警惕著，除非必要，碰都不会多碰若寒一下的他，现在天天粘著若寒。基本上若寒走到哪里就跟到哪里，几乎从未离开过他身边一个时辰。即便是外出打猎，也是速去速回。而且凡是若寒微笑著交谈的对象，都会受到来自崎泫冰眼中的莫名的冷光射线。
　　
　　若寒对崎泫冰的表现啼笑皆非，却不得不承认心中的甜意，而且还有些坏心思的故意对人笑，看崎泫冰脸上阴沈的表情。崎泫冰这样在乎他的表现，正是爱上他的前兆，也许用不了多久，他就可以解开这一半情劫了呢。
　　
　　随著越来越接近发现东方神殿的地方，若寒和崎泫冰一路上也碰到了越来越多的武者和修行者。
　　
　　有的有门有派，成群结队的赶路，有的孤身一人，却在转眼间就消失在众人眼前，更有甚者带著一大群保镖、商队，简直就像是出来郊游一般。
　　
　　“这哪里还是出来探宝，根本就是出来玩的。”若寒开玩笑道。
　　
　　一旁同样赶路的几人听了，也都纷纷笑了起来。
　　
　　“敢问这位兄台，也是前往那东方神殿麽？”其中一名看起来十分温和的三十来岁的男子前来问道。
　　
　　若寒点头，道，“没错，听说那东方神殿就是传说中的神殿，作为修行者，自然是要前来观摩一番的。”
　　
　　男子呵呵一笑，道。“在下清风世家安逸，这两名是我的属下，明锐和明星，而这两位，分别是空空门的艾懒以及炎武门的罗大鼓。”
　　
　　明锐和明星都是一身侍卫服饰，看起来十分不起眼，微微点头示意後，就没有动作了。而艾懒及罗大鼓则都向若寒和崎泫冰抱了抱拳。
　　
　　艾懒一头乱糟糟的头发随意用绿色的绑带绑著，不过十三四岁的年纪，脸上带著笑容，露出两个小小的酒窝，倒给他那普通的相貌增添了几分俏皮可爱。罗大鼓则是个光头，一身火红的大袍，粗眉大眼，一眼看上去就知道是个性情中人。
　　
　　若寒的目光瞟过几人，微笑道，“我是若寒，这位是冰。”
　　
　　“没想到这东方神殿，居然把你们清风世家也给吸引过来了。还有这空空门和炎武门两位兄弟，难不成大家也想在这里面分一份羹？”
　　
　　安逸呵呵笑了几声，道，“这位兄台倒是知道我们清风世家，看来我们清风世家在极北之地也小有名气了。”
　　
　　“还是说两位也是来自外原？”
　　
　　“哪里，清风世家可是被誉为南宫世家最大的对手，在极北也有不小的商号，知晓的人自然不少。倒是空空门和炎武门在这里却不曾听说，想必是来自外原的门派吧。”
　　
　　安逸心中一赞叹，眼前这少年的一句话，不但略过了两人的来处，还巧妙的转换了话题。先前他只看那白衣青年气质不俗，随生结交之心，却不想眼前这相貌平凡的少年也是个人物。
　　“兄弟谬赞了，我们清风世家哪里能与那南宫世家想比…”
　　
　　微叹了一声，似感觉到自己这有长他人威风嫌疑，安逸立刻改口道，“这次我们也和若寒兄一般，只是想来观摩一番，看看那东方神殿究竟是个什麽模样，最终又是谁得利最多。这争斗，却是不参与的。”
　　
　　艾懒也凑过前来，嘻嘻笑道，“没错，谁都知道但凡洞府出现，里面定是危机四伏。而这个东方神殿又远在极北之地，我们难不成还劳心劳苦带著一大帮人，来这个根本无法管控的地方来冲锋陷阵麽？”
　　
　　“光是路费就是一大笔了，更别说要死多少好手了。”
　　
　　“小艾说的对。”罗大鼓摸了摸自己的光头，道，“像我们这样的小门派，过来看看，见识一下，知道最终结果就可以了。”
　　
　　“就是说啊，就算有机会，有机缘，那也要看有没有那条命去花才知道。”艾懒道。
　　
　　不是外原的大势力不愿意派人前来参与争夺，而是害怕参与人数太多，继而造成势力对拼，并引起外原和极北之地的战争。另外这极北之地毕竟太过偏僻，不及外原富饶，即便外原的大势力派人过来小心争夺，那笔花费的人力和物力也足以让这些大势力去炼制一堆厉害的法宝了。
　　
　　互不相干涉是这几百年来外原和极北之地平静相处的默契。是以外原的各门派、世家最多派上几个小队，人数最多的也不会超过百十人。
　　
　　除了空空门、炎武门和清风世家，外原其他门派、甚至皇室都派来了探子，要去查探那东方神殿最後的归属。毕竟这很有可能是传说中的那座神殿，若真是那座充满法宝的神殿，那无论是谁得到了这座神殿里的宝贝，整个极北之地的势力都将面临一个巨大的洗牌。
　　
　　极北之地不属於下界皇室掌控，在他们看来，就是一个始终需要防备的毒瘤。而对外原的修者和武者来说，极北之地的人都是蛮夷，和他们不在同一个世界，也始终防备著这些“非正统”势力的入侵。
　　
　　安逸短短的介绍让若寒了解了许多信息，听安逸所说，这次很奇怪，南宫世家未曾派人前来，心里不免一跳，正要询问，崎泫冰却是一把拉住了他的肩，将他搂在了怀里，一双美目看向安逸，有著淡淡的杀机。
　　
　　“冰？”
　　
　　“太近了。”崎泫冰道。
　　
　　一瞬间安逸脚下一个踉跄，而艾懒更直接，吹了个口哨。
　　
　　“哈哈，这是你的情人？”罗大鼓直道，“我说怎麽这位小哥怎麽一直一脸不爽呢，原来是吃醋了。”
　　
　　罗大鼓的爽朗冲破了几人之间尴尬的气氛。
　　
　　这还是第一次有人当面指出崎泫冰对他的独占欲，若寒抬头看向崎泫冰，低低笑了起来。
　　崎泫冰微微歪头，“吃醋？”
　　
　　“何谓吃醋？”醋不是一种调味料麽？
　　
　　“不会吧，冰兄弟，你连什麽叫吃醋都不知道？”艾懒跳了出来，BLABLA解释了一番。
　　
　　崎泫冰疑惑，他不明白吃醋怎麽和嫉妒扯上了，但艾懒有点说的正确，他的确不喜欢看到若寒和别人接近。
　　
　　真是奇怪，明明那玉简上说了那麽做就可以和若寒融为一体，让怀里这个少年成为他的。但这几天下来，他一点都没有若寒成为他的所有物的实际感觉。
　　
　　若寒的行为还是那样，不以他的意志为转移，反而对别人笑的更多了。这让崎泫冰心中很不满。
　　
　　明明都是他的了，怎麽若寒却总是不听他的命令呢？
　　
　　不过那玉简上所描述的各种姿势，确实在晚上给崎泫冰带来了很多快乐，看在这些舒服的事情的份上，崎泫冰决定不去计较金童在玉简上的失误了。
　　
　　 “好了好了。”若寒插入两人之间，笑道，“他这个人啊，笨的很，你就别调侃他了。”
　　
　　一边将话题从崎泫冰身上扯开，若寒心里却是笑开了。只不过光是这样还不够，要让崎泫冰全身心都依赖他才行。
　　
　　若寒再度向安逸打探起了各地的消息，只不过这次，两人之间保持了半米以上的距离。
　　
　　安逸见识多广，走过许多地方，又是清风世家一名大管事，手头情报无数，和这样的人聊天，无论你说什麽话题，他都能很轻松的跟上来，并反过来让你觉得受益良多。
　　
　　而艾懒是个活泼性子，身为空空门弟子，一张嘴皮子最为厉害，一插话就能逗得几人发笑。
　　
　　这样一路聊天，时不时看罗大鼓和明锐、明星切磋几把，路上倒也不寂寞，几人结伴很快就接近了东方神殿的所在。
　　
　　“咦，据说那东方神殿不是在一片冰面之下麽？怎麽眼前这…”
　　
　　不怪罗大鼓稀奇，这一眼看过去，前面还哪里有什麽冰面，熙熙攘攘的全是人群，而那照理说应该是东方神殿所在的发光冰面，现在却被一片发光的大湖给取代。
　　
　　“是被哪个大神通的修者给凿开了吧！”艾懒猜测。
　　
　　“不过看这一望无际的大小，至少也有几百平方了，而且还要在这极低的温度之下维持湖面沸腾不结冰，这份能耐可不小。”
　　
　　安逸思考了一番，道，“兴许，不是一名修者，而是几个门派之间的联合。”
　　
　　“有可能。”
　　
　　围绕著湖泊，有著无数商贩和成群结队的修者、武者。这些人大多都聚集在一起，看那帐篷的破损程度，显然有的人来了不是一天两天。还有一部分聚集在一起的人，数量明显比其他团队少，人也更杂。
　　
　　在看到若寒等人前来时，那个人少的一个阵营里走出一人，向他们前来。
　　
　　“各位想必是第一次来这神湖吧。”一名抚摸著嘴唇上八撇小胡子的中年人道。
　　
　　安逸见若寒和崎泫冰没有反应，便上前一步，道，“没错，敢问…”
　　
　　“呵呵，我是散修福中泰。”
　　
　　安逸也将身边几位介绍了一番，在介绍到若寒两人时，若寒报了一声散修。
　　
　　“各位才来，可能还不知道现在的情况，就让福某给各位来说上一番吧。”
　　
　　这东方神殿的消息，是在二个多月前传出来的，而没多久，就引得不少修者前往打探，并准备探入神殿。
　　
　　然而神殿又哪里是这麽简单就可以入的，光是这厚厚的冰原要想办法凿开就困难重重，更别说潜入了。
　　
　　於是在这片冰原周围，人越聚越多。修者们互相交换经验、以物换物，又或者摆摊贩卖法宝，而普通商贩也都不怕死的赶来做生意，倒是闹得整片地方不像修真地域，反而像个热闹的集市。这样的情景一直持续到半个月前，一个名为冰水门的阵符门派出现，才解决了进入神殿的问题。
　　
　　他们联合周围各小门派，制作了一个超级大阵，在阵中放置了无数晶石，一举融化了这方圆十多里的冰面，弄出了这个湖来。
　　
　　“冰都融化了，怎麽你们还不下去探查，反而都聚集在这湖边？”艾懒好奇道。
　　
　　“呵呵，小兄弟有所不知，这冰水门在制作阵法之前和各大门派有过协议，要等冰水门的精锐一同进入湖中探查，而随著这里人越来越多，众大门派早已封锁了整个湖面，不准任何人私自先行下去探查。”
　　
　　“什麽？！那我们要等到什麽时候？”
　　
　　福中泰嘿嘿一笑，道，“这才是我要和各位协商的重点。”
　　
　　原来这冰水门和各大门派的协议根本没有完结，虽然约定了必须等冰水门的精锐，可现在冰水门的人马早已到齐，但针对探查人员下湖的顺序，却闹了个不可开交。
　　
　　每个门派都想著要先派人下去，但每个门派又不想让别的门派派人下去。毕竟哪个门派下去最快，哪个门派下去的人最多，那得到各种法宝的机会就更大！
　　
　　这场争论足足花了十多天，才敲定最终结果，也就是在明日各大门派将同时派人下湖探查。
　　听到这里，若寒等人也知道福中泰是要进入正题了。
　　
　　福中泰摸了一摸自己的小胡子，道，“明日进入湖中探查人数，按照各大门派商议，每个团体不能超过三十人。”
　　
　　“除了这三十人，其他人必须守住这片湖泊不让任何人下湖。待十日之後，才能不论门派人数，随意下湖探查…”
　　
　　罗大鼓哈哈笑了一声，大声道，“恐怕这每个团体的三十人，早已经被定好了吧。”
　　
　　福中泰一紧张，却听罗大鼓爽朗道，“那我也就不去凑热闹了，等十日之後，再去瞧瞧那神殿是什麽模样的。”
　　
　　顿时福中泰松了口气，毕竟在他看来，这突然出现的几人，每个人都不似庸手，若是这些人想要争夺名额，那免不了又要引起一反争斗。
　　
　　再怎麽说，他们这几人单独出现，又不加入其它门派，显然是属於他们散修和小门小户这一团体。他们散修和小门派本就能力微小，能少一个先於竞争的对手就少一个为好。
　　
　　艾懒也说自己和罗大鼓同样的意见，安逸更是明确表示不会下湖探查，只是过来凑凑热闹。
　　福中泰笑了起来，看向最後两人，若寒和崎泫冰。
　　
　　（求票~求评论~想要龙套的留言啊！留下姓名、性别、年纪、以及使用武器）




(21鲜币)第十三章 湖中

　　“我和冰也不需要那名额。”
　　
　　若寒的话让福中泰放下了心，道，“多谢几位道友。”
　　
　　“明日开始的十天里，若是各位不急著离开，倒不妨围湖看看。”
　　
　　福中泰的语气中多了几分真诚，道，“也许能在这里的自由集市里找到宝贝也不一定。”
　　几番寒暄过後，福中泰离开了。
　　
　　安逸邀请若寒和崎泫冰前往清风世家驻地，原来早有十几名侍卫在这里建好了一片休憩用的帐篷，只等少主来到。
　　
　　若寒现在能运用一丝真元，并能打开自己的空间，虽然各种强力法宝不能使用，但各种玉符却是不需要大修为才能使用的。且崎泫冰的目标是飘渺冰宫，而不是这东方神殿。光以他们两人，对上庞大的飘渺冰宫根本没有胜算。他们需要做的，就是在发现飘渺冰宫人员之後，挑起各方与冰宫人员的矛盾，以及跟踪飘渺冰宫之人，伺机刺杀。
　　
　　而清风世家在极北之地十分低调，帐篷驻扎的地方也选择在远离喧嚣的角落，更是和其他世家以及门派遥遥相距。这样的驻扎地点，正好符合若寒隐藏的想法，便欣然前往。
　　
　　待安逸将探听到关於神湖周围情况的情报全部整理一遍，若寒这才逮著空询问安逸，关於南宫世家的情况。
　　
　　“若寒兄，你可知那南宫炎的家主是谁？”
　　
　　“家主？不是南宫炎麽？”
　　
　　“呵呵，早在半个多月前，就不是了。”
　　
　　安逸的一句话，宛如大石重重砸上若寒的胸口。
　　
　　他深吸一口气，按住那隐隐发疼的心口，才开口道，“南宫炎…出了什麽事麽？”
　　
　　安逸眼中飞快的闪过了一丝了悟，显然眼前这少年和那南宫炎是熟识！索性也不再卖关子，直接道，“他没事，只是将家主的位子传给了南宫俊。”
　　
　　“怎麽会！”若寒惊讶。
　　
　　他知道南宫炎，他是个责任心无比重的男子，若是有必要，他可以为了他的肉亲放弃一切，甚至可以为了整个南宫世家豁出性命。
　　
　　究竟发生了什麽事，才让他这个责任重於一切的人亲手卸下那肩上的重担？
　　
　　若寒不知道，他的眉头已经皱成了一团。虽心里决定斩断和南宫炎有关的一切，但若寒还是做不到完全的忽视。
　　
　　那几近一年的相处，他所付出的、所谋划的一切，都已经化成了曾经发生过的经历，深深的印刻在他的心里。
　　
　　这些，不是若寒想忘就能忘记的。
　　
　　忽的，一双手从旁伸来，将若寒整个抱在了怀里。
　　
　　“冰？”
　　
　　若寒惊讶，而崎泫冰却将下巴磕在他的肩膀上，搂著他不说话，仿佛在撒娇一般。
　　
　　安逸尴尬的咳嗽了一声，即便是多日相处下来，他还是对眼前这两位时不时的亲密感到不适应。毕竟就连男女在街上牵手的都甚少，更别说如眼前这男男这样亲密的行为了。
　　
　　被崎泫冰这麽一打岔，若寒胸口那点抽痛反而被好笑所取代，眉头舒展开，颇有些意外的，拍了拍崎泫冰的脑袋。
　　
　　安逸摸摸鼻头，明明是自己的帐篷，他却感觉自己是个多余的人一般，在感叹之余也不免为若寒和崎泫冰之间温馨的气氛所感染，倒也没有不自在了。
　　
　　“若寒兄是早就来了这极北之地吧，所以不知道南宫世家的变故也不奇怪。”
　　
　　安逸吁吁而谈，说这在几月前，因南宫家主迷恋一名小倌，引得内宅不宁，甚至为了这名小倌不惜违抗皇令，说出和其相守一生的誓言，引得流言四起。而南宫世家长老纷纷前往南宫本家弹劾。
　　
　　若寒虽亲身经历过，但从别人嘴里听到这一切，感觉却像是他人的经历一般，只觉得说不出的有趣。
　　
　　“那然後呢？南宫炎可是放弃了那名小倌？”
　　
　　“呵呵，若寒兄你不知道，当时那南宫府邸之中实际上是被妖怪所潜入，搞得整个南宫府邸中矛盾丛生，在那样复杂的情况下，南宫炎不得不妥协。”
　　
　　“不过峰回路转，原来那小倌居然不是凡人，而是上界之中的仙人，为了捉拿妖怪下凡，那小倌的身体不过一个皮囊。然後那仙人在斩妖妖怪後就离开了。”
　　
　　若寒一惊，道，“这些你怎麽知道？那南宫世家的人总不能把这一切都拿出去宣传吧？”
　　
　　安逸这才把南宫炎如何调查，县主卧石竹贴出公告，如何讲述一切经过，如何为那小倌正名之事说了出来。
　　
　　末了，安逸还感叹了一句，道，“真是造化弄人。”
　　
　　“若是早知那仙人身份，南宫世家也不会被那妖怪挑拨至此，南宫炎也不会在事後後悔不已，在心灰意冷之余，将家主之位传给了南宫俊。”
　　
　　“那南宫炎自贬出府，誓不找回自己心爱的人不回南宫世家，而南宫俊疲於应对才接手不久的各种事务，这极北之地是完全脱不开手来注目了。”
　　
　　若寒沈默，但心底那丝对南宫炎的怨，却在不知不觉中消散了。隐隐有什麽膨胀开来，撑满了他的整个胸口。
　　
　　南宫炎…你…是不是还是…喜欢我的？
　　
　　嘴角微微勾起，若寒笑了起来。瞧，後悔了吧，难过了吧，谁让你当初不信我！
　　
　　满满的幸灾乐祸又化为一片光芒，融化了若寒对南宫炎的冰冷的心，从这一刻起，南宫炎不再是他心头念叨的失败，而是一头要吃回头草的马！是一个和再也没有关系的路人！
　　
　　也是从此刻起，注定了南宫炎今後多舛的情路上又被增加了无数巨石！
　　
　　心情大好的若寒，在和崎泫冰离开安逸的帐篷时，脸上都还带著大大的笑容。
　　
　　一进帐篷，崎泫冰就立刻啃上他的脖子，手掌不安分的伸进若寒的下衣，将若寒撩拨的娇喘连连。
　　
　　“冰，等等！你做什麽？”
　　
　　崎泫冰和若寒交换了一个深吻，他不是傻瓜，自然察觉得出若寒对那名为南宫炎之人的关注。，若寒的过去他没有意向了解，但现在，若寒却是他的。他不要他的若寒想别的事情，不喜他的若寒注意力不在他身上。
　　
　　紧紧抱著若寒，崎泫冰道，“倘若是我…我一定护你周全。”
　　
　　轻轻在若寒脖子上咬了一口，又吮吸一番，在若寒惊讶的目光下，崎泫冰开始奋力劳作。
　　
　　若寒是他的…他的他的！谁也别想和他抢！
　　
　　这一夜，崎泫冰热情非常。
　　
　　“若…若寒兄，早”
　　
　　“安兄，早。”
　　
　　若寒和安逸打著招呼，却看对方打著呵欠，似乎睡眠不足。
　　
　　安逸呵呵笑了一声，小声道，“若寒兄，愚兄能否请你…”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“就是…那个…下次晚上记得要早点设隔音结界。”一句话说完，安逸这个大男人已经脸红脖子粗。
　　
　　若寒立马反应过来，昨夜他在和崎泫冰做了一小半的时候，才想起来设隔音玉符，想来是被别人给听到了。
　　
　　难怪早上起来，那些侍卫都满脸通红，不敢和他对视。若寒现在的相貌虽然平凡，但他对自己的声音和身体却是相当有自信的。
　　
　　想必那些侍卫肯定是因为他的叫床声，搞得夜不能寐，一夜欲求不满了吧…若寒在心底恶意的笑了起来，还有修者也都是听觉出众的人物，这安逸定估计也是…
　　
　　想到这一脸温和的男人不得不一个人躲在被窝里偷偷解决，若寒就止不住偷笑。
　　
　　不过笑归笑，他可不愿意免费表演活春宫给别人听，於是连忙在面上表现出不好意思，顺带保证不会有下次发生。
　　
　　和安逸暂时分开，若寒和崎泫冰在神湖周围转了一圈，在自由摊位上买了几个小玩意儿，一个转身，就进入了人群之间，隐去了身形。
　　
　　一些别有用心的，监视著两人的修者正准备赶过去，却发现两人又施施然的走了出来，顿时疑惑，却也没有再追究下去。
　　
　　那两个出现在众人面前的人，是若寒曾经在南宫府邸施展的纸傀儡。这种纸傀儡是早已被祭炼完毕，只需要用一丝真元和几缕精神力就能自由活动。而且品质属於上品法宝，非一般下界的修者能够看破。
　　
　　若寒也是利用这一点，在人群里和崎泫冰一起迅速脱了身，在偏僻处一头钻进了冰面之下。
　　
　　崎泫冰从未见过纸傀儡这样的神通，更没有见过如眼前这般将厚实的冰面化为水流，自由自在穿梭的船。这简直不是普通法宝，而是宝器！
　　
　　不过崎泫冰心思单纯，也未曾询问若寒，只在惊讶了一瞬，就恢复到了平淡无波。
　　
　　“这是玲珑船，用玲珑木为主料炼制而成，外表看起来平淡无奇，却能上天入地，将泥土、冰面化为水流，钻入地底核心。”
　　
　　若寒介绍了一番，转而将操控法诀教授给了崎泫冰，让他来控制玲珑船的潜入。他的一丝真元只能激发船体的运作，却无法操控船体的前进。接著又激发了玲珑船之上的隐匿法阵，两人随著船体通过冰面一头扎进神湖之中，却见湖中不少黑点，显然各大门派之人都已经下湖了。
　　
　　下界修炼到极致的武者，最多也不过能潜入湖下一千多米。若是修为低的修者，那他们潜入到几千米後也不得不无功而返。
　　
　　但是这批先下湖的人，里面没有一名武者，除了少数外原之人，大多数都是极北之地高修为的厉害人物，这湖水的深度难不倒他们。
　　
　　在下潜四千米之时，只见各色光芒闪过，出现无数法宝。凭借著这些法宝之力，修者们再度下潜，足足下沈到八千米深度的时候，那蒙蒙发光的一片，已经清晰的呈现在他们眼前。
　　
　　眼前居然是一片宛如半透明琥珀般的结界！
　　
　　白色光芒从那布满厚厚冰层的结界中折射而出，透过冰层，现出盈盈如流水般的光芒。结界上不断有冰层被融化，又不断又厚厚的冰层凝结上去，宛如那冰拥有生命一般，生生不息，不断攀爬在结界之上！
　　
　　有修者试著用法宝砍上那冰面，不过一个小孔，就立刻刺射出炫目流光，一瞬间刺瞎了那修者的眼睛，暂时失去了行动能力，只得放弃探索，转而向湖上游去。
　　
　　就在湖下修者踌躇的这个时候，一群白衣人纷纷贴住了冰壁，开始布置阵法来。
　　
　　是冰水门的修者！
　　
　　不少修真眼中露出喜色，但就在这个时候，一条条黑影忽然笼罩了整个冰壁上方。
　　
　　居然是紫鲨！那据说几千年前就已经灭绝了的紫鲨！
　　
　　识货的几个大门派的修者眼珠子都快突出来了。却不知道早在几千年前，大陆变换，这些紫鲨被迫冰冻在深海之中，直到最近冰层被融化成湖，继而这些紫鲨得以重见天日。
　　
　　这些修者无不是佼佼之辈，心中一转念也就明白了。毕竟在这极北之地，冰层之下有著百年、千年、甚至万年前被冰雪封住的各种天材低宝。无论在冰层之下出现任何事物，都不会让人感到奇怪非常。
　　
　　修者们镇定下来，继而集合连接成一片，想要阻挡紫鲨，防止他们阻碍到冰水门设置阵法。
　　
　　紫鲨身体为深紫，能完全隐蔽在黑暗之下，但一旦被光照射到，就会通体散发出幽幽紫光。被那些光芒照到，普通人立刻会化成一滩血肉，而修者碰到这些光芒，修为也会大受压制。
　　
　　那些深知紫鲨特性的修者连忙用精神力发出警告，修真们纷纷使用法宝，将真元连成一片，组成一片真元的屏障，阻止紫鲨光芒的前进。
　　
　　毕竟这些紫鲨数量太多了，起码有上百头，而且个个个头巨大，足足有普通鲸的三分之一大小，森森牙齿在神殿反射的光芒下露出凶狠的白光，让这些修者无不心惊胆颤。
　　
　　在玲珑船中，有著一个房间大小的空间，若寒坐著品茶，看到此情景，不由哼了一声，道，“这些修者也太窝囊了吧。”
　　
　　“区区一百多条紫鲨，居然不敢上前屠杀，要知道紫鲨的皮和牙都是炼制法器的上好材料呢。”
　　
　　埋怨一番下界修者的水平，若寒转而将眼光瞧向那布置阵法的冰水门，灵动的眸子眯起，道，“冰，我猜，这些冰水门就是飘渺冰宫的化身吧？”
　　
　　（大纲本来是三部的，但现在写写写写就突然不想让南宫炎出头了...大家说我只写两部，让若寒不要南宫炎了可好？另外，後天开始出差，预计下一章要在周四或者周五才能更新了。求评论！）




(21鲜币)第十四章 冰水门

　　虽说下界大小门派无数，甚至有家族传承的门派，突然窜出来一个新的厉害门派也不是不可能。但要论阵符，在这下界，还真没有比得到地上冰宫传承的飘渺冰宫更为厉害的了。
　　
　　若寒正是知道这一点，所以才如此猜测。
　　
　　“是的，冰水门就是飘渺冰宫。”
　　
　　崎泫冰道，“不过根据冰宫中暗探所传过来的消息，飘渺冰宫在最近分成了两派，一派为崎泫锥所带领，一派为崎泫泠所带领。”
　　
　　“这冰水门便是崎泫泠为夺得这座东方神殿，而带人临时组成的。”
　　
　　“飘渺冰宫分成了两派？”若寒微怔，崎泫冰和他说过，崎泫锥和崎泫泠两人是一起背叛的，是合作的关系。怎麽现在却分为了两派？
　　
　　难道说两人之间有了什麽分歧麽？
　　
　　“也许是牵扯到什麽利益相关的东西。”若寒眼中闪过精光，道，“如果是这样，我们倒可以考虑从其中之一入手，让他们自相残杀。”
　　
　　崎泫冰考虑了一会儿，觉得可行。毕竟现在投靠他的，大多数都还只是飘渺冰宫的外围人员，只能传给他一些最基本的关於飘渺冰宫动向的消息，核心的情报却很少能够接触到。而且这些人修为大多都不高，仅仅想靠他们来夺回飘渺冰宫，那崎泫冰还不知道要等到何年何月呢。
　　
　　两人商谈了一番，制定了待会行动的方针，并决定将今後打探的重点放在崎泫锥和崎泫泠两人的矛盾上。
　　
　　时间不过才过了十几分锺，在不远处却又增加了几十条紫鲨，一下子将修者面前的空间全部遮盖住，宛如阴云笼罩在他们头上。
　　
　　修者们不敢上前应对，只能焦急的催促还在布置阵法的冰水门众人。
　　
　　随著一条紫鲨转动著尾巴，亮出牙齿，其他紫鲨也纷纷呲牙咧齿。那白牙密密麻麻，尖锐的堪比刀尖，让人看得头皮发麻。
　　
　　一道道肉眼可见的紫色水流漩涡在众人面前成形。这是紫鲨的锯齿漩涡！一旦被那漩涡击中，人立刻会被搅成一片血沫！
　　
　　修者们交替著轮换，上前阻挡起旋涡的推进来。他们这些人虽然不可能一次性杀死所有紫鲨，但抵挡或者击败这些紫鲨还是有可能的。
　　
　　众修者之间，一名用鞭作为法宝的青年，以及一名使用扇子法宝的青年最为出众，那鞭子一击之间，幻化出无数鞭影，将推进的漩涡重重击碎。而那扇子，上面闪著盈盈青光，居然将一个个漩涡切分成百块、千块的碎片。
　　
　　只不过，这两名青年的光华在另一人出现後，变成了米粒。
　　
　　那是冰水门的一名白衣人，长长的水袖和黑发在水中飘荡开来，形成白黑相间，交缠绽放的美景。
　　
　　那白衣人额间有著一粒珠子般的血痣，给他貌美的容貌又增添了几分W丽，整个人就这样站在水中，俏生生却宛如一株亭亭玉立的水仙，又似是天上下凡的仙人，充满了灵气。
　　
　　“真漂亮…”若寒赞叹。这种美少年，曾经也是他的喜好之一，让对方白皙的脸上染上羞涩，让对方清澈的眸子里只存在他一人，可是相当有成就感的。
　　
　　不过眼前这少年，显然不单纯，眼眸中掺杂著死意，眼底之中是赤裸裸的掠夺和暴虐，在拂袖之间，几十条水龙从他袖中喷射而出，咆哮著向紫鲨们疾冲而去！
　　
　　宛如被暴雨洗礼，那少年面前的紫鲨发出的锯齿漩涡，全部在一瞬间被冲的七零八落，接著迅速湮没平静下来。
　　
　　“崎泫泠。”崎泫冰指出了那白衣少年的身份，一向没有表情的脸上罕见的出现了波动。
　　
　　若寒第一时间发现了崎泫冰的改变，皱了皱眉头，在心里给那个名为崎泫泠的少年画上了红圈，需要重点注意。
　　
　　有著修者们帮忙抵挡紫鲨鱼的围攻，冰水门的众人加快手脚，终於在半个时辰後布置出了一个半径五米左右的大阵，并用一块上品晶石激发。
　　
　　大阵散发出蒙蒙白光，一下子就融化了阵下的冰层，并在下方金光刺射出来之前，化为青蒙蒙一片，宛如将薄纱蒙在手电筒上，那一层金光虽然还刺眼，却不再有威力了。
　　
　　众人鱼贯而入，那留在最後的冰水门一人，在跳下洞口的同时，拔下了阵法中的中心晶石，顿时整个阵法停止运转，结界上又爬满了冰霜。
　　
　　若寒和崎泫冰也在同时，用破空符穿越了冰层，进入了结界之中。
　　
　　众修者在从结界掉落下来时无一不是闭著眼躲避那金光的，但一旦穿透结界，那金光就忽的消失不见，取而代之的，是眼前这一座充满震慑力的金光闪闪的宫殿！
　　
　　这是一座宛如装在了水晶罩子之中的宫殿！那上空半透明的琥珀宛如一个倒扣的空心盆子，将湖水和宫殿整个隔离开来，而在罩子之下，整座宫殿宛如建筑在大地之上，有著空气，有著绿色的植被！
　　
　　“…呃…真俗…”
　　
　　若寒厌恶的评论了一句。
　　
　　整座宫殿居然是全部用黄金砌成，亮闪闪的发出猛烈的暴发户的气息，一瞬间让众修者集体扭曲了脸庞。
　　
　　不是因为震惊，而是因为那建筑的诡异。
　　
　　从半空看去，这座宫殿是园林式的古式建筑。单从建筑风格上来看，应该是一座充满灵秀气息的，古风组合式建筑。但现在因被黄金所筑，别说古风了，那金光闪闪和绿色植被的搭配，只会让人头晕目眩。
　　
　　用黄金雕刻白宫可以称为艺术，但用黄金雕刻的苏州园林，那就不是艺术，而是赤裸裸的炫富和低俗！
　　
　　毕竟园林最适合的是清幽和自然，并要讲究柳暗花明的搭配，而不是如眼前这般，纯黄金制作的让人区区几眼就审美疲劳的奢侈！
　　
　　修者们在观察这座建筑的同时，不少人觉得眼前金光闪过，头痛欲裂。似有无数景象在脑海中闪过，一个个跌倒在地，哀嚎起来。
　　
　　“不好，是幻阵！”
　　
　　崎泫泠猛的出声，道，“宫殿的走势形成了幻阵，只有进入宫殿，才不会受到这座阵法影响！”
　　
　　“快，冲进去！”
　　
　　他一马当先，带著手下就冲入宫殿敞开的大门，其他修者纷纷拉起倒地的同僚，跟著冲了过去。
　　
　　就在这个时候，若寒看准机会，在瞬间将最慢的一对互相搀扶著的修者击晕，放入自己空间，又用幻化符和崎泫冰一起幻化成两人的模样，将其取而代之，随著人流冲进了大门。
　　
　　“轰”的一声，那大门在众人进入後，居然猛的合拢，任凭修者怎麽用法宝攻击，也无法打开那大门丝毫。
　　
　　“好了，不必攻击了。”
　　
　　崎泫泠摇了摇头，道，“这座宫殿整个就是一个幻阵阵法，如果不破解掉阵法中心的法阵，是无法出去的。”
　　
　　也许是因为崎泫泠之前在湖中的表现，又也许是因为崎泫泠对阵法的了解，在无形之中，他隐隐有成为这两百多人首领的模样。
　　
　　若寒自是不爽，这两百多人要各自为政才有利於他们的计划，若是紧紧团结在这冰水门周围，那他们还怎麽刺杀？
　　
　　正要发话，一名青年却早他一步，轻笑一声，道，“那接下来，泠门主有何高见？”
　　
　　“是不是要让我们这些人前去寻找那个幻阵中心，然後回来禀告你呢？”
　　
　　正是那名拿扇子击碎湖中漩涡的青年！
　　
　　“呵呵，泠门主的算盘打得还真好。”那用长鞭的青年也从人群中走出，道，“若是我们能帮你们找到那阵中心自然是最好，毕竟在场这些修者之中，除了你们冰水门，自是没有其他修者更为了解阵法。”
　　
　　“但即便没有找到阵中心，我们这些修者也已经分散开来，不但总体实力大为下降，寻找法宝的时间也被削减不少。”
　　
　　扇子青年拍手，道，“这位兄弟说的没错。无论是哪一种推测，总之最终的赢家都是你们冰水门不是麽？”
　　
　　两名青年一搭一唱，瞬息间就改变了众修者的想法，方才崎泫泠才营造出来的势，一下子全部都没了。
　　
　　毕竟除了那几个大门派的修者，其他修者不过是为了寻找法宝和药材，才深入这神殿中探索。这样一座宫殿，想当然里面的禁制厉害，若是因为人员分散造成实力低弱而伤亡，又或者因为寻找阵中心而与其他法宝失之交臂，那实在太不值得了。
　　
　　短短几十秒里，各大门派的掌权人脑海里就立刻转了好几个弯，因此在那扇子青年话音刚落没多久，几名掌权人就立刻抱拳上前。
　　
　　“感谢泠门主的大力协助，不过我们还要去寻宫殿中法宝，不如就此拜别。”
　　
　　“呵呵，泠门主的帮助我们自然铭记於心，将来定会想方报答，不过我底下门人实在实力低微，就不参加泠门主寻找阵中心的活动了，暂此告别！”
　　
　　类似的话语重复了十几遍，整个大殿门口的人员顿时走了个七七八八，若寒和崎泫冰也跟著自己现在的门派快速离开，远远看著那崎泫泠瞬间阴沈下来的脸色，若寒噗嗤噗嗤直笑。
　　
　　“丁杰，你在笑什麽？”
　　
　　一名青年跳了过来，一手正要搭上若寒的肩膀，是那名使鞭的男子。
　　
　　然而下一刻，他却扑了空，却见一旁的马！丰迅速将丁杰拉进了怀里，一副戒备的模样看他。
　　
　　於是瞪大眼睛，惊道，“马大哥…你这是…？”
　　
　　青年名为紫飞重，乃是惊石门的弟子，实力强悍，在门派里人缘不错，於这丁杰，马！丰也是交好，只不过他从来不知道原来两人是这样的关系！
　　
　　抓了抓脑袋，紫飞重反省，是不是最近他一直外出做任务，所以忽略了自己好朋友的变化？
　　
　　若寒却是咳嗽了一声，推开了崎泫冰，道，“没事没事，没看清是你。”
　　
　　“不过刚才你说的那番话可真不错，不怕得罪那泠门主？”
　　
　　“哼，他算什麽。不过就懂阵符多了点。”紫飞重摇头晃脑道，“丁杰，你知道我最讨厌那些装腔作势的家夥了，那个泠门主一看就不是什麽好人。”
　　
　　“不过他长的不错。”
　　
　　“算了吧，面如芙蓉，心如蛇蝎的人我们还见得少了麽？”
　　
　　紫飞重又道，“再说了，这一踏入修行大道，有的是机会改变自己的相貌，那泠门主说不定原来也不过是个清粥小菜。”
　　
　　若寒忍不住大笑起来，这个紫飞重，倒是有趣的紧。
　　
　　“小紫，你们在聊什麽呢？赶紧跟上。”
　　
　　“啊！是！”几人连忙运起真元快速跟了上去。
　　
　　这座宫殿既然是以园林格局，按照惯性思维，法宝之类的都应该被放在厢房、殿堂之中。而惊石门选择前往的方向是西边花园後的厢房。
　　
　　除了惊石门，还有两个门派也选择了这个方向，三方人马比拼著速度，不过还是惊石门胜了一筹，第一个进入了花园之中。接著两外两派也冲了进来。
　　
　　“该死！不好！”
　　
　　一名修者惊呼，大喊道，“快退！”
　　
　　若寒抬头，见半空之中，突兀的出现了无数巨石，成片成片向下掉！
　　
　　那人虽然在第一时间发出警示，但那些巨石的速度更快，不过两秒，那些石块已经纷纷到达了地面，竖立在地面之上，宛若一开始就在那里一般。
　　
　　一些反应慢的修者，居然被砸下迅速的巨石硬生生压成一片血沫！！
　　
　　巨石和巨石接壤，连接，将整个花园在短短时间里变成了一座迷宫！而进入花园的众人也被各个石块给隔离开来！
　　
　　“我的天，这是什麽？”
　　
　　“是阵法吗？”
　　
　　一些惊石门的弟子发现，这些巨石居然如那湖紫鲨一般散发著蒙蒙紫光，将他们的修为全部限制，这一大片连接起来的紫光，居然让他们连法宝都飞不出来。
　　
　　而且这些石头滑不溜鳅，足足有十多米高，别说翻了，连爬都爬不上去。
　　
　　“丁杰，马大哥！你们没事吧？”紫飞重敲击著将他和好友隔开的石头，或者说石板更为恰当，大声喊叫。
　　
　　“我们没事，你呢？”
　　
　　“我没事，不过擦到了衣角。”
　　
　　石板之间，虽然限制了功法修为，却没有限制声音的传递，整个迷宫里开始响起其次彼伏的喊叫声，倒也颇为有趣。
　　
　　（紫飞重由紫飞重亲友情扮演。另，南宫炎的行情貌似不错...如果没有亲反对，那我还是按照原来的大纲写了）




(22鲜币)第十五章 狼妖

　　若寒将手放上石板，按了按，不由皱眉，道，“是皖金石。”
　　
　　皖金石是一种很有趣的材料，通常是以液体形式存在於火山熔岩之中，但一旦接触空气，就立刻会变成坚硬的宛若金子般的事物。但若是以液体形式封存，并将其和其他有生命物体的一部分融合在一起，那麽就会变成眼前这样滑腻的白石，且拥有那种有生命物体的一部分能力。
　　
　　显然，这些巨大的皖金石是曾经和紫鲨的血肉放在一起锻造过，所以拥有血鲨身上的紫芒。
　　然而这些不是让若寒皱眉的理由。他所奇怪的是，这皖金石分明是第二界的一种材料，怎麽会在下界出现？
　　
　　心里隐隐浮现出一丝不祥的预感。难道这座金碧辉煌的园林，不是下界本身有的产物，是上界仙人遗留下来的遗迹麽？
　　
　　如果是那样，别说偷袭飘渺冰宫中人了，他和崎泫冰能不能保住性命也是个问题。
　　
　　甩了甩脑袋，若寒索性不想了。船到桥头自然直，如果真发生了什麽，大不了他拉上崎泫冰直接躲进冥界就是了。
　　
　　忽的，若寒冷不防被崎泫冰一把拉进身後保护起来，却见在被隔离的不大的空间之中，一团金色地面隆起，上升凝聚成了一个金人！
　　
　　“哇，这是什麽？”
　　
　　隔壁的紫飞重也碰到了金人，不由惊讶道。
　　
　　“这是…金傀儡？！”
　　
　　若寒却是知道这金人。不过这种高级法术绝对不是下界会有的…也就是说他之前的揣测是正确的，这里的确是一座上界之人所留下来的遗迹！
　　
　　若寒眼珠子一转，忽然有了想法。这座遗迹若是第三界以上仙人遗留下的产物，那他和崎泫冰定是驾驭不了，反而会落入危险的境地。但如果这个遗迹是三界以下留下的，那以他身上的法宝和崎泫冰日渐强大的修为，倒可以闯上一闯。
　　
　　所谓险中求胜，他和崎泫冰的目的是刺杀飘渺冰宫之人，以及挑起各门派和飘渺冰宫的矛盾。如果能到达整座遗迹的枢纽，他就有办法更改法阵，将整座遗迹握入手中，到时候凭借地利，他就有充足的把握完成这个目标！
　　
　　於是道，“冰，赶紧击退这傀儡，我们出去。”
　　
　　崎泫冰点了点头，长剑出鞘，顿时一股寒气从整个剑身上散发开来。剑花一抖，空气中居然开始结冰，凝结成稀疏的雪花。
　　
　　金傀儡没有智慧，只有攻击的本能，而这座金傀儡，使用的是掌术。在崎泫冰一剑劈下的同时，金傀儡也翻掌向上。
　　
　　却看崎泫冰手中剑猛的一颤，宛若游鱼，居然避开了金傀儡的翻掌，缠绕上了它的手臂。
　　
　　这原来是一把柔软如绢、坚硬如钢的软剑！
　　
　　软剑缠绕的金傀儡的手臂，在“喀嚓”一下後，被冻气搅得粉碎！而金傀儡的身体，也在崎泫冰手指弹出的法诀间被戳的千疮百孔。
　　
　　一切发生在电光火石之间，金傀儡就败了，化为一滩金色液体，在地面上蠕动。
　　
　　不是因为金傀儡太弱，而是因为恢复了的崎泫冰太强！而且修行了冰螭决的他，所散发出的冻气上升了几个档次，对金属、活物更是有克制之效。
　　
　　在这布置了皖金石的法阵之中，金傀儡会不断再生，若寒掏出一把火爆符，道，“冰，让开。”
　　
　　“这玩意儿可厉害的很呢。”
　　
　　火爆符是普通人食指长短的长方形，用天火蝎的血做引子所炼制而成，可以在瞬间爆发出五百多度的温度。虽然没有持久之力，却可以用来炸开山石，是寻找矿脉的修者所必备之物。
　　
　　崎泫冰并不知道这火爆符的霸道，只是听从若寒的话远远的离开了一段距离。却见一把火爆符闪著红光飘散而出，在碰到那石板之时猛的爆发出巨大的爆炸声！
　　
　　“轰”然巨响，崎泫冰的冻气在一瞬间结成一道冰雪结界，将若寒紧紧抱在怀里。
　　
　　下意识，却是最本能的行动，让若寒忽的一窒。
　　
　　地动山摇，那石板被击中的地方裂开，一大块一大块皖金石被爆炸所掀起的气浪给抛了出来，砸在崎泫冰的冰雪结界上，发出咚咚咚的声响。
　　
　　好半天，那声响才平息下来。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“小心！”
　　
　　同被隔离在皖金石法阵中的其他人，纷纷听到了这巨大声响，不过他们只是疑惑了几下，又将注意力放在了那袭击他们的金人身上。
　　
　　没错，每块皖金石割开的单间之中，都出现了一座金傀儡！
　　
　　“丁杰，马大哥，你们没事吧！”
　　
　　隔间传来紫飞重的大喊，听起来还有些气喘，显然是在一边搏斗一边询问。
　　
　　若寒没有回答，只是微微一笑，又取出了一把火爆符。
　　
　　一阵巨大的爆响过後，紫飞重连忙冲进粉碎的石板之後，却发现自己的两位同门都晕倒在地面之上。
　　
　　与此同时，有五支队伍正向著一座八角塔走去。
　　
　　这座塔矗立在东方神殿南方，是整个东方神殿里唯一一座塔，所以足足有五个门派的人，全部聚集到了这座塔的周围。
　　
　　越是离得近，越是让人感觉奇怪。
　　
　　这座塔明明有八层，却不不过只有三层楼高大小，明明是纯金所铸，但在不经意之间，却能看到这座塔身上显露出的翠绿。
　　
　　走了半天，众修者全部惶然，因为他们居然是在缩小，越是接近那八角塔，身子就越缩越小！
　　
　　“天啊，这是什麽手段？”
　　
　　“哈哈哈，肯定是仙人的手笔，这塔里一定有好东西！”
　　
　　从塔上散发出的浩然正气，让所有接近的修者都兴奋起来。
　　
　　“咦，那不是冰水门的人麽！”
　　
　　五个门派全部停住了脚步，戒备的盯著那从一旁飞跃过来，出现在众人前方的白衣人。
　　
　　飘渺冰宫的等级划分十分严格，通常一袭白衣，以袖上带子颜色为区分。从低到高，分别是灰──青──蓝──紫──白──银。
　　
　　眼前出现在他们面前的，便是一名紫袖，是在飘渺冰宫的百名以内都排的上号的人物。
　　
　　那紫袖之人看都未看众修者一眼，而是上下打量著那宝塔，似是完全未将後方的修者给放在眼里。
　　
　　远远的，崎泫冰和若寒正吊在这支队伍最後。
　　
　　“果然来了。”
　　
　　若寒哼了一声，想起之前崎泫冰所说的。
　　
　　“我们已经被困在了这座神殿之中，如果不找到阵法中心，根本无法离开。”
　　
　　“这里除了懂得阵符的飘渺冰宫众人，其他人都不大可能有水平破开中心阵法离开这里。对於崎泫泠来说，这是一个很好的我Y中捉鳖的机会。”
　　
　　崎泫冰了解崎泫泠，按照他的计划，他是想让修者们前往寻找中心阵法，好让他一举歼灭这些麻烦。但现在修者们分散寻宝，崎泫泠就不得不多花费一些功夫，将人员拆散，选择各处击破。
　　
　　若寒他们扮成那惊石门中人，就是为了等待崎泫泠所派出的杀手。崎泫泠想要各处击破，反而方便了若寒和崎泫冰的刺杀。
　　
　　不过在花园里的发现，让若寒调整了他们的计划。
　　
　　在他看来，控制整个宫殿中心的枢纽，应该在宫殿最深处，又或者在灵气最为充足的地方。
　　
　　眼前这座塔首先是整个宫殿里唯一的一座，而且它身上散发的灵气，在距离很远的地方就能感受得到，很有可能是中心枢纽所在。
　　
　　所以他们选择离开惊石门，加入前往塔方向的队伍之中。
　　
　　有崎泫冰这个前飘渺冰宫的宫主，利用对飘渺冰宫各个人员的熟悉，和若寒一起制定计划，自然十分妥当。不过那言语中时不时透露出的和崎泫泠之间的熟稔，像在若寒心里放了一只小老鼠，上蹿下跳的没个安分。
　　
　　摸摸胸口，若寒这个老怪物，哪里还不明白自己的心思。看来这些日子的相处，他倒是还真的把崎泫冰看做自己的所有物了。居然会嫉妒崎泫冰和那崎泫泠之间的熟稔。
　　
　　崎泫冰奇怪的收到了若寒的一个瞪眼，疑惑的歪了歪头，转而将目光投向前方。
　　
　　在那里，已经有看不过冰水门的修者上前质问。
　　
　　“喂，你们冰水门不是去寻找什麽阵法中心了麽？怎麽还来这里？”
　　
　　“让开！”
　　
　　那名修者的呼喝声赫然截止，那紫袖之人居然甩出一条什麽东西，众人只觉得眼前一花，那名修者的脑袋就“蓬”的碎成了渣！
　　
　　这是宣战的信号！
　　
　　“唰唰唰”，众修者全部驭起法宝，不需要言语，两名和那死亡修者同派之人就跳了出来，两把飞剑直冲紫袖之人！
　　
　　“哼。”紫袖之人发出轻蔑一哼，抬手一甩，这次众修者看清了，那居然是一条细长的干瘪的蜈蚣！
　　
　　“血蜈蚣！”众修者齐齐惊呼。
　　
　　虽然明显那血蜈蚣已经死亡，被制作成了宛如伸缩鞭一般的兵器，但是那黑幽幽的无数密密麻麻的脚，还有那硕大的口器，都无不让人心惊。
　　
　　“小心，有毒！”
　　
　　提醒已经来不及了，两名进攻修者的飞剑，和那蜈蚣鞭的脚重重的碰在了一起，在发出清脆的“叮”的一声後，两把剑都猛的一滞，那两名修者更是喷出一口血来！
　　
　　场中一片寂静！
　　
　　这些修者看得清楚，飞剑不过接触到那白衣人的武器一瞬，就被那蜈蚣脚上的黑光所污染。
　　这武器居然能够污染飞剑！
　　
　　飞剑是飞剑门主修的法宝，每把飞剑都是用他们的精血所祭炼，剑在人在，剑亡人必大损！
　　
　　下界修者们攻击多使用法宝，若能污染飞剑，那定也是能污染他们的法宝。法宝都是和修者自己的神识相连，一旦被污染，轻则神识受损，重则降低法宝等级！
　　
　　不得不说，光这一手，就已经让众修者怯步。
　　
　　“桀──桀──桀。”白衣人发出诡异笑声，又猛的喝道，“死！”
　　
　　这一下，所有修者都动了，各种法宝五光十色，全部向那众人前方一人扑去！
　　
　　以一人之势战群雄之威，那白衣人宛若一片被风吹拂的树叶，飘飘荡荡，避过合围之人，专向人少之处冲击。
　　
　　“飘渺冰宫的身法果然不同一般。”若寒道。
　　
　　崎泫冰解释道，“这人名为崎溶虫，喜用各种虫类所谓攻击手段，身法也是在飘渺冰宫之中数一数二的。这些修者若是联合起来，自是能够杀死他。但现在这样毫无章法的混战，是无法敌得过他的。”
　　
　　若寒“恩”了一声，手里取出各色玉符，和崎泫冰一起注意著场中情景。在看到飞剑门组成了剑阵，正要出手偷袭，却忽的听到了清脆的“叮铃”声。
　　
　　那宝塔八个角上的铃铛无风自动，“叮铃叮铃”晃动个不停。
　　
　　被围攻之中的白衣人脸色变了，没一会儿，周围修者也都停下了攻击，因为在他们周围，居然不知什麽时候围上了一圈黑蒙蒙的烟雾，那从烟雾之中透露出的恶臭，足以让任何一名正常人呕吐不已。
　　
　　“呵呵，如果都被你杀死可不好办。”
　　
　　男声从四面八方传来，道，“这些可都是我的食物。死了可就不新鲜了。”
　　
　　那赤裸裸的恶意从话语中透露出来，众修者疑似看到一片血色迎面扑来。
　　
　　“谁？给我滚出来！”白衣人喝道。
　　
　　滚滚黑雾之中，一只巨大的灰狼踱步走出，先是双腿开始直立行走，接著从大腿开始幻化成人，在脱离了黑雾之後，一名灰袍男子就出现在众人面前。
　　
　　“是妖！能幻化成人的妖！”
　　
　　众修者哗然，能幻化成人的妖怪，那实力堪比一些小门派的掌门。
　　
　　居然是他！躲在人群後方的若寒一看到那灰袍男子，瞳孔就猛地一缩，拉住崎泫冰迅速後退。
　　
　　“这些修者还不够他塞牙缝的。走，进塔！”
　　
　　若寒果断道，“那塔的浩然正气能阻止狼妖进入！”
　　
　　崎泫泠和若寒两人进塔，外面却掀起了一场一面倒的情形。
　　
　　那狼妖实力强悍，弹指一挥间，居然将一百多名修者全部击伤，在那些修者哀嚎的瞬间又用秘法将他们禁锢，而那崎溶虫，在他的手下根本没撑过三招！
　　
　　狼妖顺手抓了一个被禁锢的修者，一把咬下了脑袋吸起了脑浆。
　　
　　抬头看看高塔，狼妖嘿嘿笑了一笑，别以为你们躲进宝塔里我就抓不到你们了。这宝塔充满浩然正气，对他这样的妖物有著天大的损伤。但他虽然进不去，但整个黄金宫可都在那个家夥掌控之下，
　　
　　“若寒，那狼妖…”崎泫冰难得开口询问。在那狼妖身上，他能感受到一股只比他弱一些的气息，若要带著若寒突破那狼妖，他也许不会有问题，若寒却说不定会受伤。
　　
　　“哼，是个旧识。”若寒抿了抿唇，道，“他名为破风，元身是一只邪天狼，靠吸食人类脑浆和血肉来增强修为。”
　　
　　若寒没有说的是，这破风是他亲手斩断双臂，交给了齐天大圣压入上界大牢的，怎麽会出现在下界？
　　
　　若寒想到了齐天大圣和盘丝大仙大战所导致的那条裂缝，但问题又来了，破风又是如何逃出大牢的？
　　
　　有人帮他？而且他出现时的那滚滚黑烟，和当初袭击南宫炎的又何其相似！
　　
　　（嗯！南宫炎不会出局的，决定还是按照原来大纲，大家放心吧！接下来会有一个小高潮了哦！）




(24鲜币)第十六章 黑影

　　若寒和崎泫冰进入的同时，八角塔就自动关上了重重的纯金大门，现在狼妖是离开了，两人却困在了塔中，不得而出。
　　
　　“这座塔既然拥有如此浩然正气，那定是和佛门有关。佛门的家夥向来不会做赶尽杀绝的事情，这里定有另外的出口。”若寒道。
　　
　　“佛门…？”崎泫冰喃喃重复，不太明白那些光头和尚和这浩然正气有什麽联系。
　　
　　若寒呵呵笑道，“这佛门在你们下界混的是不怎麽样，但在上界还有其他地方，佛门可都是拥有伏妖降魔大本事的门派，相当受人尊敬。”
　　
　　“走，我们上楼去看看。”
　　
　　塔第一层，一片空旷，第二层却是截然不同，矗立著十八座金刚罗汉，手中各握著长约一米的金棒，表情似睡非睡，制作的栩栩如生。
　　
　　两人一前一後进入第二层，却在这时，一股金色狂潮迎面扑来，庞大的佛力拂过两人脸庞。崎泫冰还不觉得什麽，若寒却已经紧紧按住了胸口。
　　
　　“若寒！”
　　
　　若寒深吸一口气，手指紧贴著胸口，道，“好了，没事了。”
　　
　　他没想到不过第二层，佛力就上升了一个档次，直接引起了他心脏处本源的反应。还好他立刻将丝线重重裹上本源，才隔绝了佛力对他本源的振动。
　　
　　这到底是什麽地方？这塔，如果是佛门的宝贝，又怎麽会落入下界？！
　　
　　若寒脑海里一道灵光闪过，但想捉住它的时候，却消失不见了。
　　
　　正在这时，三道黑色虚影忽然从半空中窜出，扑进三名罗汉体内。几声“吱嘎吱嘎”过後，那纯金罗汉忽的睁眼，居然活了过来！
　　
　　若寒迅速抛出一件防御法宝，就在法宝放出光芒罩住两人的同时，罗汉的棍子已经重重击上了结界。
　　
　　“轰”的一下，若寒感觉整个结界都抖了抖。
　　
　　没办法，他现在几乎没有真元，只能使用这样最简单的连下品都称不上的防御法宝。眼看结界就要被打破，崎泫冰出手了。
　　
　　几条冰晶铸成的蟠龙长牙五爪，豁然向外扑去，缠绕上罗汉们，宛如蟒蛇缠绕，要将那傀儡给搅碎。然而被施加了浩然正气的纯金傀儡，并不是那麽简单就会被破坏的。
　　
　　三名罗汉单脚踏地，张嘴无声一吼，顿时发出肉眼看不见的声波，将蟠龙们浑身震碎。
　　
　　碎裂的寒气在崎泫冰身旁再度凝聚成一条条飞舞的蟠龙，组成一道道交缠的晶莹的大网，对著金罗汉又罩了上去。
　　
　　三名罗汉显然也十分顾忌那冰雪大网，立刻变换成三角阵型，一缕缕金光从他们身上散发出，在冰雪大网罩住他们的同时，互相连接成一片，又猛地撕裂网罩，冲了出来。
　　
　　“冰，各个击破！”
　　
　　闻言，崎泫冰不再驭动法诀，而是提起手中长剑，一招飘渺剑法就使了出来。
　　
　　虽名为飘渺剑法，但崎泫冰的剑意却是来自於冰螭剑决，那纯粹，一往直前的恐怖剑意一激发出来，长剑立刻被厚厚的冰晶给包裹，上方更是窜出一尺来长的剑芒。
　　
　　交手一触即分，崎泫冰又化为闪电，手中冰剑猛地朝另一个方向当空刺了下去。
　　
　　“叮！”金属交加之声，却是另一名金罗汉正好出现在崎泫冰剑刺的方向，他居然看破了金罗汉的行动，甚至提前刺出，让对方把自己送到他的剑尖上！
　　
　　一剑刺出，崎泫冰看都不看成果，然而一收腿，向後疾腿，而下一刻，从他方才战立的地面上忽的窜出一条人影，那金罗汉居然能变换形态，钻入地下进而偷袭！
　　
　　崎泫冰手中长剑上的冰晶，在这一刻碎成冰屑，又瞬间凝聚成细长的冰针，密密麻麻的朝那罗汉刺去。
　　
　　一切不过发生在三个呼吸之间，在崎泫冰站回若寒身边之时，一切已经尘埃落定。
　　
　　三名罗汉被寒气所侵，一道道冰晶从他们被攻击的部位开始不断向他们四肢蔓延。施加了剑意的冰晶，一层又一层，充满了压迫力，罗汉们根本无法抵御，硬生生的被固定在了原地，变成了冰封的金雕！
　　
　　没有了袭击的罗汉，若寒依然警戒。他没有撤掉防御结界，而是眯著眼睛，朝那被冻住的罗汉道，“出来吧。”
　　
　　一片静默。
　　
　　若寒挑眉，道，“我知道你在那里。我可没时间陪你玩。出来！”
　　
　　“嘎嘎嘎。”一阵笑声传来，伴随著鬼哭狼嚎。在三条黑影从罗汉身上飞出的同时，一股阴邪的气息四散开来。
　　
　　崎泫冰正要动作，却被若寒拉住。
　　
　　只听他道，“没想到会在这里见到你这个手下败将。”
　　
　　那三团黑影同时“哼”了一声，融成一团半透明的虚影，看起来有些瘦长，却无从判断是什麽生物。
　　
　　“我也没想到那高高在上的若寒大人，居然现在变成了个凡人！嘎嘎嘎。”
　　
　　崎泫冰皱起了眉，他看到那虚影背後，一团黑漆漆的东西逐渐凝结成实质，而仔细看去，分明可以看见无数人头在那黑色雾气中攒动，似在哀嚎，又似在吼叫。
　　
　　若寒娇笑一声，手指在自己的镯子上弹了弹，道，“我虽然暂时不能使用修为，不过还好，空间还能用。”
　　
　　说著，掏出一把各色的上品玉符出来。
　　
　　那虚影看到若寒的动作，僵硬了一瞬，似是想到了空间中那无穷无尽的法宝，全身的雾气猛的一缩，恨道，“好你个若寒，我今天就放过你。”
　　
　　“有本事，你就到方正中殿来，我们在那里决个胜负！”
　　
　　话音越来越轻，虚影也越来越淡，“啪”的一下猛的爆炸，碎成无数黑色的晶片。
　　
　　得到若寒示意，崎泫冰在那虚影爆炸的同时，将若寒一把抱著窜上了三楼，向下看去，那晶片在碰到二层地板的同时，化为黑色带有腐蚀性的液体。厚厚的蕴含佛力的地板，却是在这样的腐蚀下，被消融了足足三分之一的厚度，才镇压住这种液体。
　　
　　想来，这种液体即便碰到的是修者，恐怕不出几秒也可以把修者整个都融化了。
　　
　　差点让那人伤到了若寒，崎泫冰眸中闪过浓重的杀机，道，“你知道那道虚影是谁？”
　　
　　出乎他意料的是，若寒摇了摇头，道，“我不知道。”
　　
　　“别那麽看我，我是真的不知道那是谁。”
　　
　　怀中少年一脸无辜，他惹得祸不少，得罪的人也很多，哪里知道那道虚影到底是谁啊。只不过是神识察觉到不妥，继而出言试探的。
　　
　　若寒颇有些心虚，道，“反正不论那是谁，都是我曾经的手下败将啦，等见了面我就知道他的弱点了。”
　　
　　“还有这八角塔估计被那人给控制了，不过他的修为不够，控制不了十八罗汉，只能操纵两个…”
　　
　　若寒分析道，“既然第二层的罗汉他都控制不住，那上面几层的东西他估计更无法控制。”
　　
　　“走，我们上塔，出口应该在上面。”
　　
　　第三层，是佛门四大金刚，没了虚影的操控，塔中金刚并未袭击不是妖魔的崎泫冰和封印了本源的若寒两人。
　　
　　两人顺利的来到第四层。
　　
　　这里放置了一个有两人高的木鱼，四方各有几座屏风，一股股檀香从屏风之上散开，蔓延在整个第四层。
　　
　　看那屏风上的画像，每一幅都是描述佛门弟子到处散播福音，讲述佛法的不同情景。只不过面对的对象不同，从平民到官员到大盗，甚至到修者、妖魔。
　　
　　在观看这些画像的同时，若寒耳边响起似有若无的诵经声，一句一句佛语从耳边传入脑海，带著一股股浩然正气劝导著人皈依佛门。
　　
　　若寒知晓这门手段，名为浩然洗礼。和无界的那个所谓传销、还有什麽什麽轮功差不多，可以称之为洗脑。
　　
　　这种洗礼根本不顾当事人意愿，只是一味用精神力去感染影响对方，高修为了则能直接用佛力控制对方心神，并将之强制皈依，相当於抹去那人原本的良善，让对方全心全意为了佛门而贡献自己，是一门相当“邪恶”的佛门功法。
　　
　　佛门最高“统治者”如来佛祖早就下了仙谕，除非毫无悔改之心的大奸大恶之人，否则决不允许这门功法使用在生命体身上。
　　
　　怎麽会出现在这里，并被炼制成了专门的法宝？
　　
　　若寒之前那种隐隐感觉到了什麽的感觉有出现了，仿佛看到隐藏在这一切之後的尾巴，却看不清那尾巴之上的真实。
　　
　　忽然，一旁的崎泫冰猛的爆发出恐怖杀气，无数冰晶从他的身边争先恐後的向外绵延，地面上冰棱更是一层一层的向外刺起！
　　
　　“冰！该死！”
　　
　　他居然忘了提醒崎泫冰！
　　
　　若寒惊呼，那层层叠起的冰层带著恐怖的杀伤力将整个纯净的地板都给翻了起来！在这样的情况下，他不得不靠手中的下等防御法宝苦苦支撑。
　　
　　此时，崎泫冰的神识正陷入了浩然洗礼所制造的幻境之中。
　　
　　他虽不若若寒那般拥有强大的不可撼动的神识，却也心思单纯，不会被普通幻境所迷。然而这浩然洗礼毕竟是佛门最强大的洗脑功法，而崎泫冰也不再是那个无欲无求的他。
　　
　　他现在有了欲望，有了自己的想法，所以浩然洗礼一下子就抓住了他内心的弱点！
　　
　　在幻境之中，崎泫冰所看到的，便是一脸笑容的若寒。
　　
　　“好了，我要走了，今後不再待在你的身边了。”
　　
　　灿烂的笑容宛如重锤，重重的敲打在崎泫冰的胸口。
　　
　　“为什麽？”崎泫冰愣愣道。他们不是已经融为一体，是一体的存在了麽？若寒又怎麽会离开他呢？
　　
　　不理解，不明白，满腔的疑惑。
　　
　　那眼前的若寒仿佛明白他所想的，微笑道，“一体的存在也是可以背叛的，比如这样…”
　　
　　一把尖锐的匕首戳入崎泫冰心口，直穿过背心。
　　
　　崎泫冰喉咙动了动，却说不出任何话语，他呆呆的，直看著若寒对他笑，一如既往的笑。
　　
　　“你知道麽…如果身体不在了，那手脚也不再需要这个身体了。”
　　
　　眼前一片黑暗，就像是栖身在黑暗的蛋壳之中，忽然撕拉一声，蛋壳上出现了一道裂缝，一丝金光猛的渗透进来。
　　
　　这一刻，浩然洗礼抓紧崎泫冰心防动摇的一刹那，猛的蚕食起他的神识。
　　
　　──放弃这些无谓的感情──
　　
　　──任何感情最後得到的都是背叛──
　　
　　──将你的身心奉献给佛祖吧──
　　
　　──只有在这里，你才能得到永恒的宁静──
　　
　　──回头是岸，回头是岸啊──
　　
　　朗朗的诵经声伴随著无数回头是岸的回声，充斥了崎泫冰整个脑海，将他的灵台镀满了金光。一旦那金光渗入他灵台中心，那崎泫冰就会变成彻头彻尾的一名佛家最忠实的子弟！
　　然而在渗透之中，金光碰到了如同实质的什麽东西，忽的渗透不进了。
　　
　　这个时候，一向面无表情的崎泫冰，却是呲牙裂目，眼中冒起青光，丝毫不复清丽的模样，而宛如从天而降的魔！
　　
　　若寒根本不会背叛我！
　　
　　没有理由！
　　
　　如果他真的要背叛我…
　　
　　那只要除掉那个让他背叛我的原因！
　　
　　一切争斗都是在神识之中产生，不过千分之几秒，一切就都已经发生变化。
　　
　　转眼之间，崎泫冰身上寒意猛的飙升，引发了寒气暴动，正是若寒先前所看到的那一幕。
　　
　　“滚！”
　　
　　随著一声低喝从崎泫冰喉中叱出，一缕缕青色的纹路从他皮肤底下隐隐浮现，他的灵台之中，整个鸡蛋在青光包围下质变成了一张大嘴，呼啦一下把所有入侵的金光都吞噬进了体内！
　　
　　将寒气收回的崎泫冰冷哼了一声，大手捞过若寒，将脑袋埋进了他的颈窝。
　　
　　胸口贴胸口，感受对方那心脏跳动的频率，闻著若寒身上的清香，崎泫冰到这时，才真正镇定下来。
　　
　　“冰，那是佛门的浩然洗礼，能够让人看到自己心里最不想看到的事情，并借此击破对方心防。”
　　
　　“你…没事吧？”
　　
　　若寒拍著崎泫冰的背，有些懊恼自己只顾观察，忘了提醒。
　　
　　“嗯。”
　　
　　崎泫冰低低的应著，然後轻触若寒的唇角，然後从他的唇到他的脸颊，眉角，轻轻的一一的印上轻吻。
　　
　　仿佛是在印证怀里少年的存在，那轻触的吻不带一丝情欲，却带著一丝让人心疼的味道。
　　
　　“怎麽了？你看到什麽可怕的事情了？”若寒宛如哄小孩一般，小心的询问道。
　　
　　“我…看到你不要我了。”
　　
　　崎泫冰隐去了一部分，他忘不了那在幻境中，因为若寒的离开，所产生的比若寒扎在心口一刀还要的疼痛，就像是将他的心整个挖出来了一般。
　　
　　是什麽时候起，怀里的这名少年，已经成为了他不可取代的存在？
　　
　　崎泫冰不清楚，却只知道自己不想让他离开。
　　
　　因为若寒的离开，代表著他再也看不见怀中少年的微笑，再也摸不到他光滑的肌肤，再也无法每晚抱著他安稳的睡觉了。
　　
　　一种悸动在他的胸口跳动，但崎泫冰却不明白那是什麽。
　　
　　一个月前，他就已经决定让这个抱起来舒服，睡起来安稳的少年成为他的所有物。
　　
　　他不懂得什麽爱情，他的行为就是代表了他的喜好。
　　
　　他总看著若寒，动不动就喜欢抱著他，感受他柔软的身体。无时无刻都想和他待在一起，即便不说话，静静坐在一起也好。
　　
　　人与人之间就是这麽奇怪，有时候你会突然发现和你十年的朋友变得非常有魅力，让你不可抑制的被吸引，而有时候你会把一个才和你认识不久，却让你和他相处起来非常舒服的人放在了心里。
　　
　　崎泫冰不知道，他想让若寒完完全全属於自己，这种独占欲正是爱情的前兆，是他喜欢上若寒的一种表达方式。
　　
　　而因为对飘渺心法先入为主的观念，若寒只当崎泫冰是一个年纪很大的孩童，只当他对自己还是依恋，压根未想到崎泫冰其实早已认定了他。
　　
　　如果若寒知道，肯定会改变利用雏鸟效应缓慢引导，循序渐进的计划，而改为露骨、坦白的教授。
　　
　　而如果崎泫冰明白，也不会在後来，因为他的懵懂，而让若寒失望。
　　
　　（大纲是第一部修真比较少，第二部大有涉及，第三部就都是修真的内容了，大家要是觉得相关修真的内容太多，感情戏太少的话记得提出来哦！）




(22鲜币)第十七章 崎泫泠

　　轻触的吻逐渐变调，若寒清晰的感受到隔著一层薄衣，崎泫冰那勃起的东西，顿时脸上一红，嗔道，“冷静点。”
　　
　　崎泫冰不语，咬了咬若寒的嘴唇，又将舌头深入他的口腔，仔细舔舐。
　　
　　若寒低低的呻吟，感觉崎泫冰的手已经伸进了他的腰带之中，立刻一拳打在对方的腹部，狠狠的推开了他。
　　
　　崎泫冰摸著肚子，眨著美目。
　　
　　“我─没─兴─趣，在佛─门─的地方表─演─给别─人─看！”若寒眯起眼，一字一顿的拒绝道。
　　
　　崎泫冰委屈的瘪起了嘴。
　　
　　若寒正在擦唇边的银液，唇被崎泫冰突入而来的粗暴吻的有些肿起，在看到崎泫冰的表情後，在觉得好笑之余，又有了一丝隐隐的甜意，不由道，“待我们出了这座宫殿後，我再好好陪你。”
　　
　　说完，也不看崎泫冰猛地亮起来的眸子，转而走到那几副屏风面前研究起来。
　　
　　第三幅屏风画著的是满身血腥的恶人皈依佛门的画面，若寒想了想，道，“佛门有句话，叫做回头是岸。”
　　
　　“对这些恶人来说，他们洗去了原本应该有的罪恶，投入了佛祖的怀抱，是一种解脱…也能被引申为脱离的含义。”
　　
　　“也许这幅屏风和出口有联系。”
　　
　　手指刚要摸上屏风，在屏风之上无声无息出现了一个黑洞。黑洞的表面布满了无数梵文，像是一个用语言组成的玻璃罩子一般，扣在黑洞之上。
　　
　　崎泫冰在若寒的示意下，用势如破竹的剑意一举破开梵文结界。两人一起进入黑洞，在经历了一段不长的通道过後，再度脚踏上黄金地面，离开了八角塔的内部。
　　
　　此时，化身成冰水门的飘渺冰宫众人，也已经来到了整个东方神殿正中，一座不大却建筑风格大气的殿堂面前。
　　
　　一路上简单的阵法难不倒继承了飘渺冰宫的他们，而如果出现强大的傀儡，他们也都在第一时间想办法避开了。不过折损了区区三名门人，他们就顺利的来到了这里。
　　
　　从外型上看，这东方神殿是纯粹的正方形，四面墙的建筑完全一样，都在同样的位置建造了城门。而里面的建筑物也全部按照左右对称，除了南方那唯一一座高塔，只有这中心这唯一座宫殿，显示出与众不同来。
　　
　　是以崎泫泠在观察了整个东方神殿的布置以後之後，立刻选择了来这里。他判断，这里即便不是整个神殿的枢纽，也是放置法宝、典籍的重要所在。
　　
　　崎泫泠知道，只要能掌控住东方神殿的枢纽，就等於掌握了出入神殿的钥匙。
　　
　　他眼中现出怨毒，崎泫锥，你等著，等我掌握了神殿，我会亲手杀了你，把你的肉一片一片割下来，祭奠我最心爱的人！！
　　
　　“哟，还挺有气势的。”
　　
　　一股黑色旋风平地掀起，走出狼妖破风。
　　
　　他上下打量一脸冷凝的崎泫泠，猩红的舌头伸了出来，那是看到美味时忍不住想要扑上去的表现。
　　
　　这座宫殿正是那虚影让若寒前来的方正殿堂！破风得了上面的指示，在这里等待若寒。不过没等到若寒前来，却来了不少美味的小点心。
　　
　　吸了吸口水，破风摸了摸肚子，觉得肚子已经咕噜咕噜叫起来了。
　　
　　“哼，挡路！”
　　
　　崎泫泠清喝一声，身後五名手下成犄角之势，踏地而出。
　　
　　他将其他手下派出去击杀那些门派中人，现在身边留下的五人，虽实力不如其他人，却配合默契，合击的实力不下於那些超级高手。
　　
　　不过区区一名妖怪，居然敢用那样的眼神看他，看我把你大卸八块！
　　
　　五名飘渺冰宫门人，速度非常快，不出两秒，崎泫泠身边甚至还留著他们的残影，五人已经冲到了破风面前，而法宝发出的光芒更是在半空合成一道庞大的剑气，猛的向下砍去！
　　
　　不过破风的身躯，却在五人兵器挥落下来之时，在大剑砍倒下来之前突兀的消失了。
　　
　　“不好！”崎泫泠一惊，一道流水屏障迅速在身周聚集，不过还是晚了。
　　
　　随著一缕黑烟，破风突然出现在崎泫泠背後，一掌重重的印入他的背心。
　　
　　“噗！”
　　
　　崎泫泠喷出一口血，身周水波荡漾，当即射出密密麻麻的水箭，而破风却一击即走，再次隐入黑烟之中，消失不见。
　　
　　黑烟滚滚，不知从哪里散发出来的腥臭，一双双充斥著整片黑烟的红眸，让飘渺冰宫众人面上纷纷露出凝重神色。
　　
　　“泠大人，您…”
　　
　　崎泫泠擦去嘴角血丝，一挥手，道，“无妨。”
　　
　　一声长长的嚎叫，倭妖、尸妖、青皮怪如潮水般从黑烟中奔跑而出，只在眨眼间，就将崎泫泠等人淹没在整片妖魔的潮海之中。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，就让这些小家夥们陪你玩一会而吧！”
　　
　　破风在黑烟之中大笑，顿了顿後，又似故意刺激崎泫泠，道，“一般呢，我是不吃人的血肉的。”
　　
　　“不过像你这样沾满血腥的美人儿，倒是让我有尝一尝的欲望。”
　　
　　“小家夥们，卖力点儿啊！让那美人儿多运动一会儿，运动的越猛烈，挣扎的越激烈，那临死前的血液才会更多的渗进骨肉之中，才会变得更美味啊！！”
　　
　　破风狂笑著，掀起一股又一股的旋风，将本组成阵势的飘渺冰宫门人吹得东倒西歪。
　　
　　忽的，妖魔群中爆出冲天杀意，那一身白衣的崎泫泠虚空站立在一个水球之中，周身飞舞出几百条水龙！
　　
　　“杀──！”
　　
　　崎泫泠吐出一个字，几百条水龙同时怒吼，一条条水柱从它们口中喷发而出，瞬间将四周的妖魔冲击成一片片肉饼！
　　
　　破风“咦”了一声，忙推手放出一团黑气，黑气化成两人高的大嘴，尖锐的牙齿上恍若滴著血迹，阴森森的让人胆寒。
　　
　　“去──” 
　　
　　崎泫泠再吐一声，几百条水龙聚合凝结，形成一条巨大的双头青龙，对著那黑漆漆的大嘴就当空抓去。
　　
　　大嘴和双头青龙在半空打斗，掀起的气浪同时震翻了众妖魔和飘渺冰宫门人。
　　
　　就在这个时候，空气中浮现出一只大爪。
　　
　　崎泫泠瞪大了眼睛，从那大爪之上感受到了一股庞大的压力，身上的水壁“噗”的一下就破碎了。他发出的水龙根本无法撼动对方一丝一毫，大爪如入无人之境，像一座大山重重的继续压了下来。
　　
　　崎泫泠咬紧牙关，硬生生的抵住那让自己匍匐的庞大压力，眼睁睁的看著那大爪将他的五名心腹一爪拍成肉泥！
　　
　　混账！这到底是什麽怪物！
　　
　　双脚陷入纯金地面，崎泫泠看著那大爪再度扬起，眼看就要一掌拍下，一个人影冲到了他的身边，猛的拽住了他，将他带离了原地。
　　
　　崎泫冰？！
　　
　　熟悉的气息让崎泫泠一个激灵，双眸更是不可抑制的湿润起来。
　　
　　“冰！是你，是你吗？！”
　　
　　他颤抖的著攀上了救他之人的颈脖，忘情呼唤。
　　
　　然而崎泫冰却冷冷的将他摔在了金制地面上。
　　
　　“冰，虽然你样子变了，可我知道是你。”
　　
　　“冰，冰，别这样对我！”
　　
　　崎泫泠脸上的泪水流了下来，这一刻他完全不复那高高在上暴虐冷酷的少年模样，而是完全一副为情所伤的柔弱模样。
　　
　　一旁的若寒搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，为啥他突然想起了曾经被拉著去看的琼瑶剧呢？
　　
　　“那个…两位，是不是忘了我们现在还在战斗中？”
　　
　　伴随著若寒略带调侃的声调，是妖魔们齐齐掷出了各自武器的情景。那无数密密麻麻的武器升上半空，伴随著大爪一起，向三人齐射下来。
　　
　　“快退！”
　　
　　若寒一把抛出玉符，脚下立刻生风，轻盈的宛若舞动在花瓣上的蝴蝶，一下子就飘离了原地。
　　
　　崎泫冰紧随其後，崎泫泠一咬牙，挥手对地面击出一道水流，靠著反作用力也疾退而出。
　　
　　“破风，这就是你招待老朋友的做法吗？”远远地，若寒的声音传来。
　　
　　狼妖在黑烟中大笑，道，“怎麽可能，要是招待你，我绝对不会用这麽小儿科的玩意儿。”
　　
　　他一边说著，一边收拢了黑烟，将各妖魔们全部收了起来，现身在若寒等人面前。
　　
　　崎泫泠低垂眼睑，站在崎泫冰身边，看向崎泫冰的目光带著赤裸裸的爱意，但打量若寒和破风的目光，却带著一丝丝的杀意。
　　
　　这人是谁？为什麽会在冰的身边？
　　
　　他和那妖魔是旧识？是一夥的？
　　
　　崎泫泠分明记得进入湖中的修者之中没有这人，难道说这人和这妖魔一起，早就候在这座神殿之中等著击杀他们麽？
　　
　　如果是这样，为什麽冰不闻不问，反而宛如保镖一般，站在他的身後？
　　
　　嫉妒忽然蔓延上了崎泫泠的心口，他怨毒的看向了若寒，从来没有一人能够让冰心甘情愿的站在他的身後！从来没有！
　　
　　不痛不痒的和破风打了几下太极，若寒道，“你在这里等我，是有别人的指示吧，说吧，是想和我谈交易，还是求我什麽事？”
　　
　　“呵呵…这个麽…不是我能够和你谈的。”
　　
　　如此有恃无恐的若寒，让破风更加确信了那家夥和他所说的。
　　
　　在碰到若寒之时，知道他失去修为，破风便迫不及待的想要夺取若寒的性命。却差点忘了他手里头那些稀奇古怪却又强大的法宝。
　　
　　幸好他退却了。因为之後那家夥和他说，以若寒的狡猾程度来看，可能他这个失去修为的事情是装的！在上界，谁都知道若寒最是足智多谋，最是狡诈聪颖，说不定他早知道他们逃狱的事情，故意做戏引他们出来的！
　　
　　不然怎麽解释他前段时间还在外原南宫世家，现在却又突然出现在这里了？
　　
　　狼妖可不傻，在那日袭击南宫炎时，就察觉到了若寒泄露的气息，在逃走後连忙打探了消息，才知道眼前这个若寒，和那南宫炎打的火热！
　　
　　对於那些什麽对若寒不利的街坊传言，他可一个字也不信，那个在上界被众仙捧月的若寒大人，怎麽可能去杀个区区凡人，还因为争风吃醋而还被赶出了南宫府邸？
　　
　　太可笑了！
　　
　　无论是打探到的关於若寒在南宫府邸的生活，还是他现在失去修为完全成了个凡人的情报，破风根本是压根不信，一个字都不不信。
　　
　　没办法，当初被若寒耍的太厉害，现在他想事情也不得不多转几个弯来才行。
　　
　　“请。”
　　
　　破风率先起步，若寒挑了挑眉，一同跟上。
　　
　　中正殿之中被施加了空间拓展的法术，外表看起来不大的宫殿，进入之後抬头却可以发现，里面是十几层高的楼阁。
　　
　　中间是长方形的中空地带，四角是一层层的阶梯。每一层都是用纯金镂空雕刻而成，配上银丝和五彩斑斓的各种宝石，看起来富丽堂皇到人想吐的地步。一群群长相奇特的小妖们坐在悬浮的纯金坐台上在半空飞来飞去，有的手里捧著东西，穿梭在各楼层之间，看似非常忙碌。
　　
　　狼妖表示，他的头目前正有大事要忙，待明日才能和若寒见面。这第三层西面一片厢房全部交给若寒等人随意支配。如果需要什麽，可以直接拉厢房门口的摇铃，小妖们会即时出现为他们服务的。
　　
　　对狼妖转换的态度，若寒并没有在意。他知道，对方是忌讳他的法宝，也是在研究他究竟是否真的失去了修为。
　　
　　他有些好奇破风背後是谁，也好奇这佛门法宝如何落到妖魔手中。
　　
　　要说之前他还没有认出来还正常，毕竟这件法宝被镀上纯金後实在改变了太多，之前存在於法宝之中的各种佛门雕塑也不见了。但在进入方正中殿之後，他几千年前只是一瞥而过的记忆就回笼，想起了这件法宝的出处。
　　
　　没错，整个东方神殿根本就是一件法宝，八角塔是武力和镇压妖魔的所在，而这方正中殿却是整个法宝的枢纽！
　　
　　“佛园绿抖”便是这件法宝的名字。是专门供给迁移的佛门弟子暂时居住的一件收纳法宝，建筑的如同园林一般，充满自然和灵气，以其中一间接纳大小妖魔成为佛门子弟的楼阁而闻名……
　　
　　当初若寒不过在去向如来佛恭贺寿诞的时候听说并见过了这件法宝一面。据说这件法宝浸泡在纯阳水之中足足一百年，那满溢的浩然正气足以达到让妖王、魔王远远闻到那正气就迅速避开的地步，又怎麽会落入妖魔之手？还让他们这麽堂而皇之的在里面行走？
　　
　　难道破风背後之人还是个佛不成？当然不可能，那在楼阁顶端的冲天妖气，即便是有这座楼阁的正气所遮掩，若寒却依然能够感觉到。
　　
　　将游离的思绪拉回，若寒的心神回到了气氛诡异的厢房之中。
　　
　　撇了一眼乖巧的跟在崎泫冰身後的少年，若寒淡淡的勾起了唇角，道，“冰，现在你可以告诉我，你为什麽非要救他的原因了吧？”
　　
　　（又晚了一点...昨天太忙了...会努力的，感谢紫飞重亲铺天盖地的礼物~~麽麽）




(21鲜币)第十八章 恶蛟

　　崎泫泠抬眼，喝道，“你是什麽人？居然敢这麽和冰说话？！”
　　
　　若寒嗤笑一声，看向崎泫冰。
　　
　　崎泫冰略一皱眉，也不理崎泫泠，直接道，“他是我弟弟。”
　　
　　“弟弟？”
　　
　　“嗯，血缘上的。”
　　
　　若寒大大的震惊了一下，眼光在崎泫泠和崎泫冰之间徘徊，眯起眸子，道，“你们可一点儿都不像。”
　　
　　崎泫泠是那种精致的宛若洋娃娃的美少年，而崎泫冰却是那种高高在上，不食人间烟火的清丽美人，两人的五官没有相似，气质也完全不同。
　　
　　崎泫泠哼了一声，一手拉上崎泫冰的臂弯，亲昵道，“冰，他到底是谁？”
　　
　　“他是若寒。”崎泫冰的介绍十分简单，并不留痕迹的将臂弯从崎泫泠手中抽出，转而站到若寒身边。
　　
　　崎泫泠咬了咬唇，转而朝若寒狠狠看去。
　　
　　若寒笑了，道，“冰，你确定他是你弟弟？”
　　
　　“在你们飘渺冰宫，难道兄弟相残都是正常的麽？”
　　
　　“我没有想要杀死冰！”
　　
　　崎泫泠叫道，“我只是想让他退位，不要再做宫主而已！”
　　
　　“就因为这个，和别人联手，追杀冰麽？”
　　
　　“你可知道，我在见到冰的时候，他差点就死了。”
　　
　　若寒云淡风轻的叙述，却宛如一把尖刀戳进崎泫泠的心里，让他的脸色一下子变得惨白。
　　
　　他尖叫，道，“什麽？！我不知道！”
　　
　　“我只是配合崎泫锥而已，是他，一定是他！”
　　
　　崎泫泠的眸中渗出泪水，一下子冲到崎泫冰的身旁，拉住他的衣袖，道，“冰，你要相信我！”
　　
　　“我可是你唯一的弟弟啊！”
　　
　　“这可不一定。”
　　
　　若寒淡淡道。
　　
　　崎泫泠却是眼皮一跳，道，“你什麽意思？”
　　
　　若寒呵呵笑了一声，道，“时间也不早了，我想歇息了。”
　　
　　说著，站起身往卧房内走去。
　　
　　崎泫泠冷冷的看向若寒的背影，将各种暴虐的心思藏入心底，转而笑著看向崎泫冰，道，“冰，今天我们一起睡好不好？”
　　
　　“我们好久没有一起睡了，今天晚上我还可以和你好好说说这些日子里飘渺冰宫的变化。”
　　
　　“如果你还是想要做宫主，这次我绝对不拦你，反而会辅助你。”
　　
　　“我还可以把我手下的势力全部交个你…”
　　
　　崎泫泠拉著崎泫冰一起走出房门，因找到了冰而愉悦，却不曾想到崎泫冰忽的在门口停住了脚步。
　　
　　“很晚了，睡吧。”
　　
　　顿了顿，他又道，“还有，我们从来没有一起睡过。”
　　
　　一句说完，崎泫冰将崎泫泠推至门外，一手关掉了房门。
　　
　　“啪嗒”一声，让崎泫泠的心坠入冰窖，眸子更是红得可以滴出血来。
　　
　　几条虚幻的水龙从他背後显出身形，似乎只要他一声令下，就会冲入面前房门。
　　
　　拳头握的死紧，手指掐入掌心，崎泫泠死死盯著眼前房门，眸中浮现出怨毒、杀意、憎恨，最後化为一片平静。
　　
　　他再看了房门一眼，转而起身离去。
　　
　　卧房之中，若寒感受到那浓浓杀意归为平静，不由得皱起了眉头。
　　
　　他倒希望对方能突然暴起，那样的人没有心机，但崎泫泠没有，而是隐忍下来。这样的对手…反而比较难以对付。
　　
　　如果让对方抓到机会，倒是会变得难缠不已…
　　
　　他目光转向一旁的崎泫冰，道，“怎麽，你不过来？”
　　
　　崎泫冰微微迟疑，随後道，“你…不高兴。”
　　
　　“呵呵，没有。”
　　
　　崎泫冰摇了摇头，道，“我能感觉的出来。”
　　
　　“是因为崎泫泠麽？”
　　
　　若寒抿了抿唇，道，“你从未告诉我，你和他的关系。”
　　
　　事实上，小冥给他的关於崎泫冰的资料上，也没有崎泫泠的存在。因此他对这个横空而出的弟弟感到十分震惊，以及十二万分的疑惑。
　　
　　崎泫冰想了想，似乎有些不明白一定要将崎泫泠和他的关系告诉给若寒的必要性，半响，才道，“他是我血缘上的弟弟。”
　　
　　“只是这样。”
　　
　　若寒开始有些理解了，歪了歪头，道，“你会因为崎泫泠在远方遭遇危险而去救他麽？”
　　
　　崎泫冰摇头，不明白，反道，“为什麽需要？”
　　
　　若寒忽然眉开眼笑，他知道了，崎泫冰不过因为今天正好看到崎泫泠遭遇危险，想起他是自己血缘上的弟弟，这才顺手救了他一把。
　　
　　他和崎泫泠之间除了这一层血缘，还真的没有什麽感情。否则崎泫冰也不会不和若寒主动提起崎泫泠。
　　
　　这就和在遭遇灾难逃亡的时候，途遇以前有过矛盾之人，看在同是认识的份上，能帮一把就帮一把的感觉。
　　
　　拍了拍床榻，若寒大眼忽闪忽闪，对崎泫冰招了招手，笑嘻嘻道，“来。”
　　
　　崎泫冰顺从的坐到他的身旁，若寒坐进他的怀里，将崎泫冰双手环在自己身上，脑袋搁在他的胸前，道，“他确定，他真的是你弟弟？”
　　
　　崎泫冰顿了一下，道，“不确定。”
　　
　　“不确定？”
　　
　　“嗯。”崎泫冰点头，回忆了半响，道，“在飘渺冰宫之中，会给才加入冰宫的孩童喂予忘记前尘的丹药，因此我关於自己小时候的记忆并不清楚。”
　　
　　“只依稀记得自己有个弟弟。对他的模样，名字却全部不记得了。”
　　
　　“崎泫泠是在进入飘渺冰宫一个月後出现的，在见到我的同时不停的呼唤，叫我哥哥。所以我才知道他是我的弟弟。”
　　
　　“当时他还未服下丹药，想来应该是没有错的。但并不排除有其他可能性。”
　　
　　“原来如此…”若寒微眯起了眸子，如果是一般的孩子，在三、四岁的时候，自然不太懂得说谎，但如果是崎泫泠，若寒并不怀疑他在那麽小的时候就拥有非同一般的智慧。毕竟早慧的孩童不少。而且若是他，被突然绑架进一个人身地不熟的地方，耽误之急，自然是寻找一个帮手、或者是靠山…
　　
　　不过这一切都只是他的猜测，也许崎泫泠的确是崎泫冰的弟弟…呵，是一名爱上自己亲哥哥的心灵扭曲的少年。
　　
　　“冰！你在摸哪里？”
　　
　　若寒不过走神一会儿，崎泫冰的大手已经钻进了他的下衣，握在了他的性器，放在手里把玩。
　　
　　“冰！我不是说了麽？我没──兴──趣──表演给别──人──看！”
　　
　　“这座佛门法宝非常厉害，普通的结界玉符根本无法遮掩别人的窥视，而以你我现在的能力，可无法设立下更厉害的结界。”
　　
　　若寒耐心的讲述逐渐变换成不成调的呻吟，崎泫冰的麽指在若寒性器顶端的小孔上打转，那突入而来的快感，让他的脊椎窜上一道战栗。
　　
　　“啊…轻点…轻点…”
　　
　　“若寒…”
　　
　　崎泫冰的下半身也竖起了帐篷，紧贴著若寒的大腿，将他勃起的性器插入若寒大腿根部，抵住他的股缝，挺著腰，一上一下的摩擦。
　　
　　“啊…冰…别这样…”
　　
　　最脆弱最敏感的部位被放在别人手心里揉捏，又硬又热的棒子还在他的股缝之中一抽一抽，快感一下子就蒸腾起来，若寒迷蒙的眼，下巴扬起的美妙曲线，让崎泫冰看的口干舌燥。
　　
　　“若寒…”
　　
　　崎泫冰的气息吹拂在若寒耳边，带著一丝痒意，却又让若寒的耳根变得敏感起来。
　　
　　“若寒…我想要…很想…”
　　
　　“嗯…昨天…啊…昨天…”若寒喘息著，感觉自己全身的血液都流向了被崎泫冰握住的性器，崎泫冰一手托住了他的软袋，用手指一点一点抚摸上面的褶皱，那种整个部位被慢慢刺激的感觉，让若寒忍不住曲起了脚趾。
　　
　　“昨天…不是才…才做过麽…”
　　
　　“嗯。”
　　
　　崎泫冰应了一声，含著若寒小巧的耳垂，鼻息有些不稳，含糊不清，道，“可我现在想要。”
　　
　　“好想要…怎麽办…若寒…”
　　
　　崎泫冰微微颤抖的声线反而刺激了若寒的情欲，他的臀瓣紧绷，自主的摩擦起崎泫冰的硕大起来。
　　
　　也许是因为崎泫冰初尝情欲，也许是因为崎泫冰单纯而没有羞耻心，每次若寒和他做爱，这家夥都会花样百出，而且每一次都至少要做上七八回，不折腾一个晚上不罢休，弄得他腰酸背疼，现在又是凡人的身躯，没几个几天根本缓不过来。
　　
　　但是现在他确实也被挑起了情欲，忍不住了…索性一手覆上了崎泫冰活动的右手，道，“好吧…但是…你不准进来…”
　　
　　可不能太惯坏了他。
　　
　　崎泫冰得了许可，顿时将若寒整个调转了方向，面对面的抱在了自己怀里，拉开若寒的裤头，让他坐在自己小腹之上，硕大的性器弹跳出他的下衣，直接贴住若寒臀部的皮肤。
　　
　　一手捏上若寒胸前一点，一手扣住若寒的背部，崎泫冰的唇迫不及待的印上若寒的，用一种近似於啃咬的方式，将若寒的唇一口一口舔舐。
　　
　　若寒…若寒…
　　
　　崎泫冰的心里念的全部都是眼前这名少年，脑海里充斥著将眼前少年纳入体内，将他啃咬下肚的疯狂念头。
　　
　　这样的念头，随著和若寒相处的时间越长，就愈见深刻，也越来越让崎泫冰不想离开若寒身边。
　　
　　他知道自己身上发生了奇特的变化，甚至猜测自己是得了什麽不治之症，可他不愿意去治疗，反而想让这种奇特的情绪继续蔓延下去。
　　
　　他不知道自己究竟是怎麽了，也不在乎自己到底是怎麽了，他只在乎一点…
　　
　　那就是他怀中的少年，永远在他身旁。
　　
　　第二天，崎泫冰神清气爽，若寒却埋在崎泫冰的怀里，打著瞌睡。
　　
　　坐在议事堂之中，崎泫泠忍了几次，才让自己没有冲上前去。
　　
　　“嘎嘎嘎，让你久等了，若寒…大人…”
　　
　　语尾带著一丝上扬，显然对方并不认可若寒这个所谓的大人的身份。
　　
　　一名黑袍人从虚空中走出，一只黑色的只披了一层皮的手骨从衣袍中伸出，将兜帽向後拉下，露出他那堪比骷髅头的脑袋来。
　　
　　崎泫泠倒吸了一口凉气，五条水龙一下子从他背後射了出来。
　　
　　黑袍骷髅也不动，反而是身後的狼妖破风咧了咧嘴角，一拳轰出，化成五个黑幽幽的拳头，“轰轰轰”一下子把五条水龙全部击散！
　　
　　“小子，安分点儿，不然我不介意吃了你！”破风恶狠狠道。
　　
　　崎泫泠沈下了脸。只是单纯的力量与力量之间的对撞，他就知道他技不如人，眼前这名狼妖，显然并不是凑巧击杀他的那些属下，而是真的有实力！
　　
　　这一认知，让崎泫泠心凉了下来。
　　
　　这样强大狼妖还会忌惮的若寒，究竟是什麽人物？
　　
　　或者说…这名叫若寒的家夥根本不是普通人，而是和狼妖、和那骷髅妖一夥的？这个所谓的神殿根本就是一个陷阱？！
　　
　　“好了，你别装神弄鬼了，现出原形来吧。”
　　
　　“嘎嘎，不愧是若寒大人，知道这不是我的原型。”
　　
　　那皮包骨的黑骷髅慢悠悠的坐在了若寒对面的椅子上，道，“不过因为玲珑宝塔把我的肉身给炼化了，我现在暂且还需要这具人类躯体代我行走。”
　　
　　若寒挑了挑眉，这才真正知道对方的身份。
　　
　　正是红娘警告他的，那条逃出玲珑宝塔的恶蛟！
　　
　　若寒忽的咯咯咯的笑了起来，道，“你的运气真好，居然找到了一个佛门的靠山。”
　　
　　“嘎嘎嘎，若寒大人，你这是说的什麽话呢。”
　　
　　恶蛟不动声色的把话题岔开，道，“我这次来下界，不过是为了寻找一些能帮助我恢复实力的药材而已，虽然不知若寒大人怎麽来的下界。”
　　
　　“不过…嘎嘎嘎，我的目的应该和你的目的并不冲突吧？”
　　
　　恶蛟名为恒黑，他嘴中所谓的药材，其实根本指的就是修为高深的人类，或者仙人的灵识转世的生物、又或者是强大的精怪。
　　
　　作为一条暗属性的蛟龙，他拥有吞噬的本领，在当初已经修炼到不死之身，只要神识不灭，有能量的补充，即便失去肉身，也能重新凝聚出来。
　　
　　若寒明了了，难怪恒黑会派破风去袭击南宫炎…想必这次所谓的东方神殿，也是他故意放出的饵，好让那些实力强大的修者前来，乖乖的为他献出血肉。
　　
　　将一切说开就好办了，恒黑顾忌著若寒，若寒也没有实力破开这件佛门法宝离开，所以在一番虚以委蛇之後，恒黑“恳请”若寒大人在这里住上十天，若寒也就顺理成章的答应下来。
　　
　　“老蛟，你该不会真的准备在十天後乖乖的送那若寒离开这里吧？”
　　
　　若寒等人离开议室堂後，破风忍不住问道。
　　
　　恒黑嘎嘎怪笑一声，道，“怎麽可能。”
　　
　　“放心，这十天里，我会好好观察那若寒，看他到底是真的失去了修为还是假装的。”
　　
　　“若是真的失去了修为…”
　　
　　“嘎嘎嘎，那我们可就要好好招待他一番了。”
　　
　　（写的很累...不知道为啥...这章写的相当没激情，大家就当过渡吧，接下来才是正戏，高潮~~）




(21鲜币)第十九章 开战

　　时间一晃而过，所以若寒和崎泫冰抓紧时间提升修为。
　　
　　崎泫泠每日前来，看到的都是静坐的两人。在这样的情况下，即便再迟钝的人也能够感觉到不对，那是暴风雨前的宁静，是山欲雨来风满楼的前兆！
　　
　　在这样的影响下，崎泫泠虽然疑惑，却也暂时放下了自己的小心思，天天修炼起来。
　　
　　一座偏殿之中，一名全身包裹在青光之中的男子尖啸，破开四周重重黑雾，手中一把扇子化成四方棋笼，对著周围妖魔笼罩上去，将它们全部切成几段。
　　
　　“呼──呼──。”
　　
　　黑雾一旦退却，男子却已经相当疲惫，大口呼著气，在微微调息过後，立刻向外面冲去。
　　已经八天了！
　　
　　他们进入这座神殿已经过了八日，却什麽都没有找到，反而被冰水门的门人袭击！
　　
　　没有人知道，那冰水门之人为什麽要对他们动手，只知道他们的实力强大，绝对不是表面上的一个普通阵符门派那麽简单。
　　
　　偷袭、追杀，他们分明是想要全灭除了他们以外的所有人！
　　
　　不过即便没有冷水门，他们这些修者，也已经被这座神殿里的各种禁制、陷阱给杀死许多。
　　
　　他们没有想到，这座神殿中全是厉害的阵法，禁制！
　　
　　可以说男子在外闯荡这麽多年，见识过的洞府无数，却从未见过像这座神殿这般，那麽强大、那麽精致、那麽让他们束手无策的禁制！
　　
　　原本以为除了最外层的结界比较麻烦，其他完全可以以他们的实力破去，却没想到不但折损了那麽多人手，还一件法宝都没有找到！
　　
　　变化是从第四天开始。无穷无尽的黑雾从神殿四处喷涌而出，从里面出现了汹涌的妖魔！
　　
　　那些妖魔是从哪儿来的，这里一点魔气都没有又怎麽会出现妖魔？！
　　
　　修者们疑问过，可既然有妖魔，就代表这座神殿绝对不简单！修者本就是亡命之徒，妖魔的出现反而激发了他们寻找法宝的决心，觉得这座神殿定是将法宝藏在了什麽隐秘的地方！
　　
　　但是事情出乎他们意料，妖魔们的实力不强，却源源不断，仿佛这座神殿的哪里和妖魔生存的世界连通一般，杀了再杀，依然毫无止境。
　　
　　更恐怖的是，有一名强大的狼妖，时不时出现在黑雾之中，袭击他们的同道，吸食他们的脑浆和血肉！
　　
　　修者的数量越来越少，飞在半空，几乎半天不见一个人影，反而是那些被困在禁制之中的修者暂时得到了安全。
　　
　　男子的眼神带著一丝愤恨，一丝绝望，冰水门的门人早就被那些妖魔杀死，若不是这样，他都要怀疑这是冰水门专门为他们这些人设计的陷阱了！
　　
　　可没有了冰水门，他们根本无法离开这里，只能继续和那些妖魔对抗！
　　
　　这整座神殿简直就像是一座早早布置好的牢笼，就等著他们这些修者飞蛾扑火，自动献上自己的生命！
　　
　　密密麻麻的妖魔们再度围攻上来，两个时辰後，男子身上的真元几近枯竭！
　　
　　他修炼四十余载，好不容易从庶出子弟中脱颖而出，让母亲和妹妹再也不用被人侮辱，终於让她们扬眉吐气，过上了好日子，难道…这一切就要终止在这里吗？！
　　
　　如果…如果我能再强大一些！
　　
　　无边的悔恨淹没了他，而就在这个时候，远处猛的爆发出一道炽烈的金光！
　　
　　那金光形成圆柱，冲天而起，从神殿正中直射而出，光芒在碰到顶部结界的同时飘散开来，仅仅在百分之一秒，就席卷了整个神殿！
　　
　　男子直觉得从心底窜出的一种愉悦支配了他，没有了烦恼，没有了重担，一个人轻盈的想要飞舞…
　　
　　那在耳边缭绕的朗朗的诵经声，是那麽的富有哲理，那麽的引人入胜，恍惚之间，他似乎看到了母亲和妹妹，笑著对他点头。
　　
　　母亲…妹妹？！
　　
　　他猛的摇头，忽然惊醒，却见身周所有妖魔纷纷尖叫。
　　
　　它们转身要钻入黑雾之中，但金光的速度根本无与伦比，眨眼间就已经拂过那整片黑雾。黑雾就如冰雪融化，刹那间消失的无影无踪。
　　
　　同样的，那些妖魔，也变成了一片透明，融化在天地之中。
　　
　　这是怎麽回事？！
　　
　　男子震惊万分，却听半空传来一道暴喝。
　　
　　“好你个若寒！居然破坏了中枢法杖！”那暴喝带著恶狠狠的质问，显然惊怒非常！
　　
　　“呵呵，不破坏那法杖，我们要怎麽离开呢？”夹杂著淡淡笑意的声线传来，却奇异的让整个神殿众人都听得一清二楚。
　　
　　一时之间，所有还生存在神殿中的修者，都抬头看向了天空。
　　
　　天空之中，一抹黑光拂过，一条巨大的蛟龙出现在半空之中。那蛟龙头顶独角，满口尖牙，长约二十多米，张牙舞爪的模样端是狰狞。
　　
　　一口黑幽幽的气从那蛟龙嘴中喷射而出，变换成一大片乌压压的黑云，那黑云之中闪著霹雳的雷电，似乎只要呼吸一重，就会劈了下来。
　　
　　“嘎嘎嘎，尝尝我的仙雷！”
　　
　　三条条儿童手臂粗细大小的金雷从云层之中“刺啦”一下疾射出来，肉眼根本捕捉不到那闪电，只在眼膜上徒留下一片灿烂光芒！
　　
　　 “罡天雷！”
　　
　　一声清喝响起，另一道霹雳对著雷电迎空而上，“劈啪”一声巨响，猛的天空里落下一条硕大金雷！
　　
　　那霹雳同样如同小孩手臂粗细，颜色却金灿的纯粹，原先那黑蛟放出的闪电，和这道霹雳一比，简直就像是土不拉几的傻黄！
　　
　　说快不快，说慢不慢，几道闪电分别撞在一起，“滋”的一声，居然形成一片爆开的火花，在一阵震耳欲聋的“嗡嗡”声过後，黑蛟所放出的闪电轰的全部消灭，只徒留半空几缕白烟。
　　
　　而那几道纯金的闪电，却穿过半空，直向黑蛟窜去！
　　
　　“混账！”
　　
　　黑蛟大喝一声，一抖身子，一道黑色盾牌顿时出现在他面前，却不料那罡天雷在即将击中盾牌之前，突地缩成一团团金光，“啪”的爆裂开来！
　　
　　“咚咚咚！”爆炸声不响，却偏偏沈闷的让人心悸。
　　
　　黑蛟浑身一震，接著恶狠狠的看向前方，嘴角渗出一丝暗红的血丝。
　　
　　只有他知道，那方才的罡天雷有多厉害，居然会在最後的爆炸关头引得他的金丹震荡！
　　
　　妖魔、精怪修真，一身的修为都是藏在内丹之中，一旦结成内丹，就能化为人形。而一旦结成金丹，就相当於修者元婴後期的高手了，可以说这内丹是妖魔、精怪真正的立足根本。内丹一毁，他们的一身修为也就完了。
　　
　　所以在他发现自己的金丹居然被那区区几道雷给引动的时候，才会惊得颤抖。
　　
　　“哼，这也配被成为仙雷？！”
　　
　　三个小黑点同时漂浮到空中，其中一名相貌清秀的少年不屑道。
　　
　　此人正是若寒。
　　
　　他和崎泫冰已恢复本相。在这八天里，崎泫泠所看到的在房间里静坐修炼的根本不是他们本人，而是若寒放出的纸傀儡。
　　
　　而若寒和崎泫冰，却利用玉符，隐匿起了身形，在方正中殿之中探索起控制枢纽起来。
　　
　　恒黑毕竟是妖魔，就算控制了整个佛门法宝的枢纽，也应该无法完全操控这件法宝。
　　
　　若寒是在赌，赌他无法发现在隐匿玉符下的他们！也赌他绝对无法完全掌控佛门法宝！
　　
　　事实证明，他赌对了，并一举在恒黑操控法宝枢纽的中枢法杖之时，用几百张火爆符和金裂符一举炸裂了那法杖。
　　
　　枢纽被破，中心点的浩然正气一举冲破方正中殿，形成一片宛若冲击波的金色光柱，而这，也正是神殿中修者们先前所看到的景象！
　　
　　“你那是仙雷？”黑蛟的询问中带著一丝连他自己都不知道的小心翼翼。
　　
　　而飞在若寒身旁的崎泫泠，看向他的目光也带著惊惧。
　　
　　他到底是什麽人？居然还会有蕴藏有仙雷的玉符？
　　
　　“仙雷？呵呵，算是吧。”这罡天雷可并不是空界里的东西，而是运用无界中一丝劫雷所炼制而成，别说对黑蛟的金丹有影响了，就是普通修真的元婴，也会被罡天雷炸得粉碎，只不过对玉符需要的数量达到上千、上万就是。
　　
　　当然，若寒可不会和空界的人去解释这些，他抬手再放罡天雷放了出去，这次，可不只是淡淡的三道，而是成片，连绵不绝，一下子几击散了恒黑所放出的黑云，转而向他围绕而去。
　　
　　“若寒，你太小看我了！”
　　
　　恒黑喷出一道青光，化成一片青色虚影，凝结成漫天刀光，足足上万刀，那每一刀尖上缠绕的幽幽鬼火，宛如伸开的幽莲，美丽的让人心惊！
　　
　　破空不知什麽时候出现在黑蛟的身边，千只巨狼从他身上跳脱而出，在刀光扑下的同时，也嚎叫著冲了过来。
　　
　　“我来。”崎泫冰一脸淡然，将若寒护在身後，抬手就挥出了一剑。
　　
　　那一剑，充满势不可挡的剑意，只是一剑挥出，一股天下独尊的恐怖气息就四散开来，一片寒意若同实质向外散布。
　　
　　一剑，仅仅是一剑，就将那漫天刀光，遍布的巨狼击散，化为一片闪光落下。
　　
　　无声无息，那落下的剑却将整片地面切成了两片，在地上深深的留下了一道沟壑，宛如整片地面不过是豆腐做的。而直到这时，那剑落到地面上的巨响，才清晰的响起。
　　
　　崎泫泠的眼中是深深的震惊，以及一闪即逝的忌惮。
　　
　　他没有想到崎泫冰居然变得如此厉害！
　　
　　慢慢吸著气，崎泫泠才发现，自己身周都已经被一片冰雾所笼罩，除了被崎泫冰刻意保护的若寒，四周都已经是冰蒙蒙一片！
　　
　　“这是…！”
　　
　　恒黑从未见过如此强大、如此纯粹的剑意，即便是上界的那些仙人，也从未有过如此强大的剑意！
　　
　　他的眼珠里闪过贪婪，如果能将那剑意的修炼方法弄到手…道，“好！我们再来！”
　　
　　半空之中，黑光和半透明的蓝色交织在一起，形成一片黑与蓝的洪流，那怒吼的冰龙，狰狞的狼影，无不让地面上的修者们看得目眩神迷。
　　
　　这些下界的修者，无一不在心里胆战心惊，又无一不在心里向往羡慕。
　　
　　这才是修仙，这样的才是真正的修仙！
　　
　　他们虽然想要距离的更近，想要去借机参悟一点半点，但谁也不敢。因为他们知道…那在黑与蓝交织的美丽之中，那布满的是重重杀机！
　　
　　一道蓝影拂过，破风化成的邪天狼被重重的击中在一座宫殿之上，只听“轰”的一声巨响，那整座宫殿居然被压塌了整整一半！
　　
　　邪天狼狠狠的将嘴中一条蓝影给咬碎，距离近的修者这才看清，那居然是一条冻起所形成的冰龙！
　　
　　他吼了一声，继而又迎上半空落下的蓝影，黑色巨爪向上翻起，却在碰到冰龙的同时，透过而去，身体一闪，闪过了冰龙的啃咬。
　　
　　那巨爪看似无用，消失在半空，却在下一刻突兀的出现在若寒背後！
　　
　　破风眼中闪过奸计得逞的光芒。
　　
　　他没想到，他与恒黑两人对若寒的忌惮，却成就了对方！
　　
　　不过这些日子他们也已经观察清楚了，那若寒根本就是失去了修为！十有八九！只要他这一爪沾到若寒一点，那他绝对死无葬身之地！
　　
　　他们谋算了这麽久，绝对不允许出现任何变数！而若寒，正是他们所有人最忌惮的存在！
　　
　　他早就算好时机，看准了崎泫冰和恒黑力均势敌的这个瞬间，吃定了他无法腾出手来的这个时刻，发出了这蓄谋已久的一爪！
　　
　　然而下一刻，他瞪大了眼睛，甚至不顾那又一条咬上他肩膀的冰龙，只是狠狠的看向那半空，那笑的一脸娇媚的若寒！
　　
　　“你以为，我会忘了你邪天狼一族的瞬移天赋麽？”
　　
　　不仅仅是瞬移自身，更能够让自己的招式砍入虚空，出现在别的地方！
　　
　　半空之中，若寒眼眸都眯成了一条线，而他的身前，出现了一片星星点点。那些银色光芒，组成了一片星河，如流水般乖巧的流淌在若寒身旁。正是它们，方才忽然出现在若寒背後，阻挡住了那一爪的攻击！
　　
　　（各位亲真的非常抱歉，这几天又是出差，又是忙的，明天会努力再码一章出来，不过大概会晚一点，大家可以等到周六再看。）




(21鲜币)第二十章 交锋

　　“该死！”破风咒骂一句，一爪捏碎咬住他的冰龙，身体化为一缕黑烟消失。
　　
　　若寒居然恢复了？！这怎麽可能？！
　　
　　利用天赋游离在冰龙之间，破风不可思议的看向那漂浮在半空，一脸明媚笑意的若寒。
　　
　　他们不清楚若寒是因为什麽而失去修为，但无论如何，若寒都不可能在仅仅八天之中就恢复！若是有大修为的高手在这里，将自己的修为输给若寒那还好说，可现在若寒分明是背著普通人类的皮囊，根本不可能接受别人的灌顶。除去灌顶之说，那要麽若寒所修行的功法厉害，可破风相信无论是什麽修行功法，都不可能速成，让一个人的恢复变得这麽快！
　　
　　毕竟修行如同打地基，任何速成的方法都会带来可怕的影响！
　　
　　还是说，若寒拥有他们所不知道的不知名的恢复丹药？！能够让他在短短八天内从凡人一跃成为修者？！
　　
　　不怪破风如此想，实在是若寒曾经给与他们这些在空界中土生土长的妖魔们太多的惊喜了，那些闻所未闻，见所未见的法宝和丹药，才是他们一直想要处心积虑杀死若寒夺宝的真正原因!
　　
　　恒黑在和崎泫冰打斗的同时，同样也分了一缕神识在若寒身上，在看到若寒操控防御法宝抵御住破风的一爪时，他就眼皮一跳，心里有了不好的预感。
　　
　　破风的那一爪，可是凝聚了他一半的修为，又通过掌天印增幅发出的，别说普通人了，就是厉害的修者也不得不暂且避一避锋芒。
　　
　　可若寒只是操控一件法宝，就将他那一击全部抵消，可想而知那件法宝有多厉害。
　　
　　恒黑不是没有过占据凡人身体恢复伤势的经历，但在恢复的时候，是绝对驾驭不了如此强大的法宝的。
　　
　　也就是说…若寒定是恢复了！
　　
　　两妖确定若寒失去修为，却从未想过若寒是故意隐藏修为的，他们只当若寒成了一名凡人，所以这短短八日里若寒所发生的变化，实在是太过让他们震惊。
　　
　　等等…恒黑想到了什麽，也许若寒是恢复了，但不一定完全恢复，否则他只需要挥挥手，就能直接禁锢他们两个了！
　　
　　想到这里，恒黑忽然嘎嘎嘎大笑起来，道，“有趣，有趣。”
　　
　　“原本我还只想捉了你们拷问那剑决，但现在看来，活捉比较麻烦，还是直接杀了你们，从你们的灵魂之中拷问吧！”
　　
　　话音一落，整座神殿开始颤抖起来。
　　
　　先是微微震动，接著震动越来越厉害，演变成地动山摇，那建筑在神殿之上的不少建筑毁的毁，坏的坏，无数禁制都在这样的情况下毁的七七八八，被禁锢的修者们纷纷得以逃离。
　　
　　紫飞重随著师兄几人飞跃过落下的金石，跳到到那八角塔之上。整座宫殿中的建筑物都在崩塌，可中心的一块儿却没有任何变化。除此以外，这座宝塔也十分惹眼，居然在这样强烈的地动山摇之中依然屹立不倒。
　　
　　在这里，他看到了那名挥使扇子的男子，也看到了其他的幸存者，不少都是一副疲劳过度的模样，甚至还有些蓬头垢面的，远不及他们这些惊石门的人来的清爽。
　　
　　看到这里，紫飞重甚至有些庆幸，幸好他们只是被困在了花园的禁制之中，也幸好那控制禁制的枢纽被人破坏了。
　　
　　他并不愚笨，在和醒来的丁杰和马！丰两位师兄聊过後，立刻反应过来是有高手潜入了他们之中。
　　
　　又想起那两位之间的互动，紫飞重的目光不知怎麽的，忽然停在了那以扇子为武器的男子身上，接著在和对方的目光碰撞的一瞬间，呼的转过脸去，脸上却是已经一派通红。
　　
　　深吸几口气，将混乱的心跳归正，紫飞重扫视周围，八角塔周围似乎有著一道浩然正气的结界，所有崩塌的建筑用的金石，都不能接近它一分一毫。
　　
　　金石？
　　
　　紫飞重微微诧异，虽然看的还不是很清晰，但他发现，那些倒塌的石块、残垣之中，似乎除了金色还有其他颜色。
　　
　　正疑惑著，却看周围升起一团一团金光，那整片神殿建筑之上的金色大片大片脱离了地面和建筑物，开始向上空飞去。
　　
　　而这次，紫飞重看清了，那些地面，根本不是纯金，而是一片片被金色所掩盖的葱翠、而各种建筑物，或黑或红，也都根本不是金所铸，却都是木制！
　　
　　这些金色，分明只是包裹在神殿表层的一片而已！
　　
　　“终於准备认真了吗？”若寒的声音传来，让那些幸存的修者都不寒而栗。
　　
　　方才那还不算认真，那真要发挥起来有多厉害啊！於是纷纷乘著这个暂时安全的时候打坐回复，好抵御待会两人争斗的余波。
　　
　　恒黑嘎嘎笑了两声，直喝道，“起”。
　　
　　！当！当的响声，吱嘎吱嘎的响声，还有滋滋的什麽融化般的声音，交织成一片让人脑袋都要爆炸的吵杂。八角塔上修者们纷纷抱住脑袋，在塔顶上滚来滚去，有的甚至因为疗伤被打断嘴角渗出血丝。
　　
　　在这样各种混乱的声音下，一座座奇特的黑色的尖灯从地面之下，从坍塌的建筑物之中升了出来。
　　
　　仿佛来自地狱的嚎叫，那塔上放出一片片血色，飞出狰狞鬼魂无数。
　　
　　塔似三角锥一般的形状，却又在上半部靠近尖角的地方空出一个洞，里面分别有著一颗明晃晃的珠子散发著光芒。
　　
　　那些珠子通体血红，没有一丝瑕疵，妖异又充满动人心魄的美丽，直让人忍不住目眩神迷…直到灵魂、血肉都被那珠子给吸引而去！
　　
　　“祭血台！”若寒表情转为凝重，道，“你居然得到了这件宝贝！”
　　
　　“嘎嘎嘎，我就说你太小看了我吧！”
　　
　　黑蛟的身子在半空翻滚著，那脱离了地面和建筑的金色已经在半空凝结成一个硕大的圆球，并且在黑蛟的操控下不断凝聚、缩小。
　　
　　“这是…浩然正气！”
　　
　　若寒没想到，那些他所看到的黄金，根本就是浩然正气所凝结而成，一瞬间脑海里闪过无数念头，却是明白了这浩然正气为何会变成黄金，
　　
　　自古妖魔和佛仙乃是死对头，因为两者相生相克，因世间万物有恶、有善，才会诞生出分别不同的两者。
　　
　　浩然正气正是佛门克制妖魔的一大至宝。而黑蛟为了操控这件佛门法宝，势必会受到法宝中的浩然正气的影响。所以才会毁了这座法宝中的无数座能够产生浩然正气的罗汉、菩萨等雕塑，才会将这件佛园绿抖本身凝练出的浩然正气全部逼到了表面，将其封印成如同黄金的实质。
　　
　　这样一来，除了那储藏佛门至宝的八角塔他无法毁去，佛园绿抖中的浩然正气就完全控制在一个他能接受的程度了。他只需要忍受那枢纽法杖附近一片纯正的浩然正气即可。
　　
　　只不过，恒黑若是想要利用这件佛门法宝来杀死若寒，那根本是不可能的。
　　
　　若寒虽为妖，却是万年老妖，非空界土著，在无界也是鼎鼎大名的厉害人物，又怎麽会被这区区空界一个小界的并不纯粹的佛力给影响呢？
　　
　　反而倒是那被恒黑镇压的枢纽法杖中传来的淡淡浩然正气，温润了若寒的宿体，加速了他身体的恢复。
　　
　　也就说，现在的他的肉体已经恢复了巅峰，不再是区区凡人一枚了！只不过为了不引起空劫的注意，他的修为还是保持在灵寂期左右，但可以使用的法宝，却是上了不止一个台阶！
　　
　　那星软绸便是他使用的一件强大的防御宝贝。
　　
　　这件法宝之中添加了银星粉所调制的液体，不但能自主防御，更是能随著主人的行动而变幻姿态，如同点点星光的银河，又是相当美丽。在无界，这麽一件法宝甚至可以引起无数女修的疯狂争抢。
　　
　　不过若寒还真没想到，对方居然拥有祭血台这样的法宝。
　　
　　祭血台乃是利用千万凡人的性命，用他们的血和怨气所炼制而成。每个人死的时候都经过十种以上的刑罚，且身上都带著深仇血恨。炼制的条件十分苛刻，不说寻找这些身负血海深仇的人困难，即便找到了，也是不能亲手杀害的。必须是被这些人所怨恨的对象折磨致死，方能将这些人的冤魂收入台中。之後，还需要将这些死亡之人暴尸体，让他们死後的血液自然流淌在祭血台之中。
　　
　　身前被仇人折磨致死，身後灵魂被吞，尸体被暴，血液流干。只有这样，那样被凝练进祭血台中的灵魂，所产生的怨气才会让普通的法宝无法媲美。可以说，这件祭炼出的祭血台已经达到了宝器的地步，拥有了自己初步的器灵。
　　
　　本是一片金黄、亮灿灿的结界暗淡下去，修真们抬头，发现一片黑暗从边角迅速蔓延开来，将整个上空化成了一片黑夜。
　　
　　无数妖魔、无数断肢残体从那一片黑暗中隐隐现出，一阵阵鬼哭狼嚎，迎面扑下的阴风阵阵，居然让一群没有温度概念的修者感觉到了刺骨的冷意。
　　
　　“嘎嘎嘎，若寒，你现在不过是凡人的身躯，看我的万鬼奔腾！”
　　
　　恒黑大叫著，那一片黑漆漆的上空中密密麻麻飞出了虚影，介於黑和白之间，居然是一个个鬼魂！
　　
　　这些被祭血台生吞又血炼了的魂魄，带著一股股戾气，普通凡人只要碰到就会被勾去魂魄，撕成碎片，而普通修者也会被引起的真元震荡，走火入魔。
　　
　　若寒眸中闪过精光，若只是得到这佛门法宝也就罢了，但是恒黑却还得到了祭血台。或许这可以称为巧合。是黑蛟逃离玲珑宝塔时，大肆破坏上界各处继而得到的际遇。但是将原本镇压在上界的，破损的祭血台用人血祭炼到如此程度，还没有被上界发现，这已经并不只是单纯际遇一个词就可以概括的。
　　
　　而且…这也说明不了恒黑是如何改造这座佛门法宝，并将祭血台融入其中的。
　　
　　若寒眼前看的清清楚楚，这祭血台并非从恒黑手中飞出，而是自佛园绿抖之下破出的！
　　
　　说到底，恒黑只是空界中的一名高级妖魔，若没有大神通的仙或魔的相助，是无法安然在浩然正气的包围下，安全的改造这座宫殿的。
　　
　　也就是说…还有仙或者佛在帮他！
　　
　　意识到这一点的若寒嘴角翘起，肚子里开始算计起上界的那些损友来。
　　
　　这可是玉帝、二郎神他们监管不周啊！
　　
　　呵呵低笑了一声，若寒对崎泫冰道，“那些小鬼我来对付。”
　　
　　“冰，帮我好好教训一下那条虫！”
　　
　　得了若寒这句话，崎泫冰再也不藏拙，一声轻啸，带起漫天银屑！
　　
　　那银屑仿佛破碎的晶冰，碎碎点点，却一个个有著各自的形状，像是若即若离，又像是聚成了一根根极细的线。
　　
　　一条冰晶凝聚成的蟠龙迅速出现在众修者眼前。
　　
　　远远看去，那蟠龙活灵活现，栩栩如生，只有离得近的恒黑和破风瞪大了眼睛，他们看的清楚，那组成冰晶的每一个颗粒，哪里是什麽冰晶，分明是剑意！被冻气所包裹的细密剑意！
　　太可怕了，这整个一条蟠龙都是用剑意堆砌而成。
　　
　　只是单纯的剑意凝成实质他们都见过，可从未见过有人能够发出无数道剑意，并将其凝成一条巨大蟠龙，并将这无数剑意合拢成宛如一道，浑然天成！！
　　
　　恒黑眼珠子中闪过一丝惧怕，要杀死他，要杀死这个家夥！
　　
　　绝对不能让他继续成长下去！
　　
　　就在恒黑观察崎泫冰的同时，若寒出手了。
　　
　　他褪下手上镯子，向上空一抛，道，“冥界大门，开！”
　　
　　一丝丝黝黑夹杂著星星点点的白，从那滴溜溜旋转地镯子中涌出，形成一道带著星光的黝黑大门，似是长方形的黑洞，一缕缕白色从中间透露而出，显得十分虚幻。
　　
　　“冥界将兵，来！”
　　
　　若寒再喝一声，一道银色法决随著他手指变换，击打在那黝黑大门之上。
　　
　　只见一道银色光幕闪过，一缕缕灰白色的青烟从那门户之中喷射出来，伴随著的是，是无数灰白色的虚影。
　　
　　在那些虚影跨过门户的同时，他们的身影纷纷凝结，从透明到半透明，又到实质，不过眨眼瞬间，那门户之中，就如同喷泉喷涌一般，涌出了一大群鬼兵鬼将！
　　
　　若寒对著半空中张牙舞爪扑来的冤魂妩媚一笑，一挥手，道，“冥界将兵，去！”
　　
　　（偶努力了~~~呜呜呜~求票~求收藏~另外...周六周日继续努力，不过估计两天一更了...）




(24鲜币)第二十一章 崩塌

　　就像是打破了灌满了水的瓶子，灰蒙蒙的冥界将兵们好比汹涌的潮水，又化为一片遮天蔽日的灰色棉絮，将整个上空的鬼魂全部笼罩在内。
　　
　　恒黑吃了一个大惊，破风也惊恐的止住了偷袭的动作。
　　
　　凡是空界的生物都知道，无论是修者、精怪、妖魔、还是普通人类，死亡後都会堕入冥界的轮回之道，但是从来没有一个人，或者说从来没有一个活著的生物，见识过所谓的冥界。
　　
　　那是一个令人敬畏的存在，是一个人人惧怕又不得不给与尊重的存在。
　　
　　恒黑听说过有些大神通的人能够出入冥界，也听说过若寒和冥界有些瓜葛，但一切都不及亲眼看到，亲自感受到来的可怕。
　　
　　那来自冥界的阵阵阴风，即便不是朝著他们而去，只是接近，就让他们的灵魂不自觉的颤抖，那是类似面对的天敌胆怯，是一种类似印在骨子里，灵魂里的类似本能的畏惧！
　　
　　要说冥界的冥兵冥将们的长相，并不若空界流传的各种图画传记中那样的青面獠牙，除了有些面目模糊，颜色灰白以外，和普通的人没有什麽区别。
　　
　　但是他们又明显和普通的人完全不一样，因为他们居然在半空全部化为雾气，凝结成一名名百米多高的巨人，甩著大手，将那鬼魂们一把抓著一把塞进嘴里！
　　
　　他们居然是在吃那些鬼魂！
　　
　　只是一眨眼功夫，整个上空的鬼魂就被清空一大片！
　　
　　恒黑的心在滴血，要知道这些鬼魂可是祭血台的力量，鬼魂越少，法宝的力量就越弱。为了祭炼这件法宝，可投入了他拥有的大部分材料，还有他自己的精血！
　　
　　“混账若寒！”
　　
　　恒黑骂了一声，转了个身子就要去对付若寒，却忘了面前的崎泫冰。
　　
　　崎泫冰轻哼一声，庞大的蟠龙却化为一抹冷芒，撕开张牙舞爪的鬼魂们，下一秒来到恒黑面前。
　　
　　从未体会过寒冷的黑蛟在这一刻居然觉得自己快要冻的窒息，那从他嘴里呼出的气，居然在呼出口的瞬间，变为了一团冰渣子！
　　
　　八角塔上的修者们自在灰黑烟雾出现後，就再也看不清上空情景，就在众人翘首以盼的时候，却猛地看见一团黑乎乎的东西从上面直冲下来，“轰隆”一声重重砸在地面之上，将几座还算完整的宫殿全部毁坏成碎片。
　　
　　诡异的是，那些碎片还未飞溅开来，就全部被冻成了冰块，就像是波浪在掀起的一瞬按了定格键，似是带上了动感和静感的集合，却又会让人生出头皮发麻的恐惧。
　　
　　“吼────”
　　
　　黑蛟怒吼，张嘴吐出一道黑光，黑光射入半空，速度极快，只在千分之一秒就钻入蟠龙的脑袋！
　　
　　蟠龙才从灰雾之中探出脑袋，却不料下一刻整个脑袋就被崩掉，全身碎成一片雨落的银光！
　　“嘎嘎嘎，居然敢小看我！”
　　
　　黑蛟一摇，全身蒸腾出黑漆漆的瘴气，一翻身再度飞起，一头扎进那灰雾之中。
　　
　　虽一蛟一龙争斗总共加起来不过是三个呼吸瞬间，但那惊鸿一督让众修者全部屏住了呼吸，那蟠龙只不过一个脑袋探下来，那针刺般的恐怖窒息感，就已经让他们全身汗如雨下。至此以後，他们没有一人再敢狂妄。
　　
　　恒黑飞上半空，一口将那黑光吞入口中。那黑光乃是一根千年水石在千年的水滴之下被磨成的针，又是诞生在阴气之地，积聚了千年的阴气和四周的怨气，其利别说是断金，就是神仙的身躯都会被洞穿。
　　
　　这件石水针可是恒黑的本命法宝，那厉害自然不用多说。
　　
　　只不过，他没有想到，这不过眨眼功夫，那厢崎泫冰又凝结出了一条巨大的蟠龙！
　　
　　不，那不是蟠龙，而是一条冰螭！
　　
　　冰螭和蟠龙不同，它没有角，也不若蟠龙那般身体细长，但却拥有更强的肢体力量！
　　
　　感觉到那来自冰螭的威压，恒黑再也不留手，喝道，“千水万山！”
　　
　　黑色石水针悬浮於空，半空呼的传来一声水声，从水针之中豁然冲出漫天黑水。那水凝如实质，更像是水银般的质地，不透明，却偏偏让人能够认识到它的确是水，让人联想到那咆哮的海水，卷著海浪带著狂风。
　　
　　上空的情形十分诡异，半边天空满是水花，夹杂著狂风暴雨，而半边天空却是一片雪白，刮著腾飞的小雪，空气中全是冰雾，一条冰螭蜿蜒其中若隐若现。
　　
　　冥界的兵将们也被这两股蓄势待发的气息给吸引住了，不再闹腾，而是化成圆圈将那些鬼魂圈起，接著静静的等待著那两股力量的碰撞。
　　
　　一片略大的雪花轻轻落下，黑水和冰螭同时动了。
　　
　　鬼兵鬼将们只觉得眼前一花，那两股力量就撞在一起，无声无息，却无疑石破天惊！
　　
　　前一刻黑水还在奔腾，下一刻就已经变成了一片冰海，而半个呼吸不到，海啸凭空卷起，将冰层层层打碎，而一条冰螭冲天而起。
　　
　　鬼兵鬼将们看的眼睛眨都不眨，明明没有心脏，却都觉得心潮澎湃，目光追随著那与黑色海洋搏斗的冰螭而去。
　　
　　一些厉害的鬼将似有所悟，似是在这样类似於大自然斗争的情景下寻到了突破，纷纷沈入入定之中。
　　
　　一片灰光笼罩过来，将鬼兵鬼将们全部罩在其中，任凭那黑水和冰螭争斗，也无法影响他们一分。
　　
　　一名全身火红的女子抱著一名粉嘟嘟的可爱孩童从虚空的门中走出，悄然无息的来到若寒身边，而方才那道保护鬼兵鬼将的结界，赫然是这名可爱孩童所发出的。
　　
　　而这时，崎泫冰和恒黑也已经战在了一起。
　　
　　崎泫冰的冰剑上带著剑芒，黑蛟身上笼罩著黑光，明明一个修为不过二十多年，一个修为却过了千年，但在那锐不可当的剑意之下，居然是恒黑落了下风！
　　
　　“寒哥哥！”孩童第一时间伸手要抱抱。
　　
　　若寒抱过那可爱孩童，在他软软的小脸上捏了一把，“小冥真是越来越可爱了。”
　　
　　小冥咯咯咯的笑了起来，小脸粉嫩嫩的可爱的想让人抱在怀里好好疼爱一把。
　　
　　“他就是崎泫冰？不错嘛。”职业装的女子──唯，道。
　　
　　若寒微微一笑，随即道，“修道不可缺少的是毅力和坚持，可有的时候…天份也是一种强大的力量。”
　　
　　唯嗤笑一声，道，“别装了，我看你没少给那人吃提高修为的丹药吧。”
　　
　　“呵呵，拔苗助长可不是好事，我不过给了他几件能防御法宝防身而已。”
　　
　　几句简单的交谈，就阐述了千年黑蛟之所以吃瘪的原因。或许崎泫冰打不过恒黑，但至少不会输的太惨就是了。
　　
　　“可恶，实在是可恶至极！”近距离短兵相接，恒黑自然也察觉到了崎泫冰身上时不时出现的防御法宝的光芒，一方面恨得咬牙切齿，一方又憋屈的恼火不堪。
　　
　　若说黑蛟是条猛虎，那崎泫冰就是一只拥有獠牙的乌龟，咬又咬不动，却要时不时小心被对方反咬一口。
　　
　　“哼，我就不信杀不了你！”
　　
　　黑蛟怪叫一声，在众目睽睽之下，一座大山从海中升起，大山飞到半空，又迅速直压下来。
　　
　　“万山千水！”恒黑再次喝道。
　　
　　原来这根石水针并不仅仅只是能够控制水流，里面居然还被祭炼了一座大山！
　　
　　别说普通修者了，就是修为不高的仙人，也抵挡不住这样一下泰山压顶。那身体被猛然禁锢，眼睁睁看著山峰落下，将自己砸成肉饼的恐怖感受，绝不是一般人能够承受的！
　　
　　“那不是五指山麽！”唯推了推眼镜，道。
　　
　　若寒也震惊，他怎麽也想不明白，恒黑怎麽能够将当初那座如来佛用意镇压妖魔鬼怪的五指山给弄到手的。
　　
　　“不，那不是五指山。五指山镇压著那麽多妖魔，若是不在了，天界定会有消息传出。”若寒分析道。
　　
　　果然如同若寒所说的，在崎泫冰身上防御法宝亮出五色光彩後，那座大山压下的速度忽然慢了下来。
　　
　　“那座五指山应该是个冒牌的，也不知道恒黑从哪里弄来这麽一座相似的山…”
　　
　　几人被那山寨五指山给吸引了注意力，殊不知这正是恒黑的目的。虚空之中，一根黑漆漆的针偷偷的出现在崎泫冰的背後，居然是那根石水针！
　　
　　恒黑的脸上出现了狞笑！先前，石水针一直隐藏在潮水之中，而现在，以破风的天赋将之瞬间传送至那人类娃子的背後，只要一击…就能吸取了那人魂魄，让他的肉身四分五裂！
　　
　　石水针在一瞬间化为了一道黑光！噗──那是针扎入血肉的声音！
　　
　　一瞬间，若寒的眸子中闪过了冷光。
　　
　　崎泫泠，居然是崎泫泠跳了出去，然後为崎泫冰抵挡了那根石水针！
　　
　　“哥…”崎泫泠吐出一大口鲜血，顺势倒入崎泫冰的怀里。
　　
　　所有的人都在关注崎泫冰和恒黑的战斗，根本没有人注意到崎泫泠早闯入了两人附近！
　　
　　“这场景看起来不错嘛。”唯从身上挎包中取出一只数码相机，正要拍照，却被若寒按住了。
　　
　　“怎麽，你答应给我的东西都过了这麽多冥界年了…还没弄来，我先收点利息不成麽？”
　　
　　“放心，等过些日子我翻倍给你弄来。”若寒咬牙。
　　
　　唯立刻微笑，道，“早说嘛。”
　　
　　“对了，关於你之前依赖我这里调查的崎泫冰的身世…”
　　
　　见若寒倾听，唯也不卖关子，道，“他的确曾有个弟弟，不过早在幼年就已经夭折了。”
　　
　　“至於其他，事关天机，我不方便多说。”
　　
　　“谢谢，有这些就已经足够了。”
　　
　　若寒拍了拍正在舔波板糖的小冥，道，“小冥，能帮我把那人的灵魂塞回去麽？”
　　
　　“哪个，寒哥哥？”
　　
　　“喏，就是前面那个被石水针刺中，魂魄就要离体的那个。”
　　
　　“哦！”小正太乖巧的点了点头，小胖手一挥，就见一道阴风朝前滚去，刷的一下将石水针弹了开来，又将那凡人肉眼看不见的崎泫泠的灵魂重新归体。
　　
　　“你这是…”
　　
　　“呵呵，我只是想看看…那崎泫泠到底想做什麽而已。”
　　
　　若寒笑的魅惑，道，“这也是一种乐趣，不是麽？”
　　
　　崎泫泠如愿以偿的晕倒在崎泫冰的怀里，而恒黑似见了鬼似的，两只眼睛瞪得几乎脱窗。
　　
　　果然…果然真的是冥界的神仙！居然能随意改变魂魄的走向！
　　
　　这次，他可不敢不信了。
　　
　　“嘎嘎…看…看我的天崩地裂！！”
　　
　　同是地动山摇，但这次，却要比先前更为猛烈，似乎整个天地都倾斜了，神殿本身开始了崩塌！
　　
　　仿佛由下而上喷射著石块，就连那些祭血台也都出现了裂缝，一片接连一片，好似被台风掀起的一块一块，朝著上空不断飞射。
　　
　　“嘎嘎嘎嘎！没有我，你们别想离开这里！”
　　
　　“就一同给我死在这座绿抖中吧！”
　　
　　黑蛟喊出这麽一句，身影却逐渐消失在黑烟之中…只是那行为…分明有著一股逃跑的味道。
　　
　　“若寒…就让他这麽走了麽？”
　　
　　若寒微微一笑，道，“暂时就让他逍遥一段时间吧…”他可还有些疑问没有得到解决呢。
　　
　　“那麽接下来，就要拜托小冥你啦。”
　　
　　湖面之上，本是守卫在湖边的各大门派众人，都不约而同的发现了湖面的异常。
　　
　　“看，快看，那湖里是不是有什麽东西出来了！？”
　　
　　“我看看，我看看。”
　　
　　“是泥土…？”
　　
　　“还有墙砖！”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　夜晚的湖边开始吵杂起来，听到吵闹声的安逸，也从帐篷中走出，来到湖边。却见平时一派平静的湖水，这时却宛若沸腾了一般冒著气泡。
　　
　　一块青砖从湖中喷出，直接落到安逸的脚边，他挑了挑眉，脑袋有些迟钝。接著一大簇绿色植被又从湖中喷出，喷到高高上空，又重重落入湖中，引起好大的“咕咚”一声。
　　
　　什麽时候水里也长树了…？
　　
　　安逸猛然反应过来，那不是什麽水里的树，一定是水中宫殿里生长的植被！
　　
　　而下一刻，他看到了他一辈子从未见过的奇异景象。
　　
　　一条巨大的冰螭破湖而出，宛若冰晶凝成的，介於虚幻和朦胧之间的美丽！
　　
　　那冰螭扫视过众人，明明那眼珠子是一片冰雪凝结而成的，但众人就是莫名的感受到了那来自冰螭的视线！
　　
　　美，或者说是梦幻吧。
　　
　　这些一辈子只知道和修行打交道，从来不知道啥叫梦幻的大老爷们儿，这次可真是见识了一把什麽叫做如梦似幻。
　　
　　无论湖中还在喷射出什麽，众人的目光都只停留在那条巨大的冰螭之上。点点水珠还未落下，在接近冰螭的同时，化为了一滴滴雪珠，那冰螭身下的一片湖面变成了一片雪白的冰，周围更是淅淅沥沥的下起了小雪。穿梭在一片雪白之间的，那似是晶莹剔透，又似是半透明没有实体的冰螭，带给众人的是一种无可名状的感受，想要从内心赞美它的美丽，又真心实意的想要膜拜。
　　
　　冰螭在半空停留了一会儿，仰头发出了一道无声的吼声。随著雪花飞溅，它升上来天空，没多一会儿，就消失在众人的视线里。
　　
　　湖边的修者都呆呆的，似乎还沈浸在那冰螭的绝美风华之中，直到有人低低的痛叫出声，才有修者反应过来。
　　
　　“啊！你不是潘掌门嘛！”
　　
　　“你们不是下了湖去神殿了？！”
　　
　　众修者一一清醒过来，看到了那突然出现在湖边的一些人影。
　　
　　安逸将那些人一扫而过，飞快的计算了人数，发现除了惊石们的人员是全的，其他门派都只剩下了一半不到，有的甚至只余一、二人，不由心里一惊。
　　
　　要知道，第一批下湖的都是各门派里数一数二的好手，而且看这些人的模样，分明是经过了打斗，消耗过度了！
　　
　　到底在这短短八日里，发生什麽事了？
　　
　　“快，快抓住那冰水门的家夥们！是他们，他们杀死了我们的门人！”
　　
　　一句话惊起千层浪！
　　
　　“什麽？到底怎麽回事？”
　　
　　“到底发生了什麽？”
　　
　　“冰水门？”
　　
　　“这怎麽可能！”
　　
　　场面混乱成一团，而安逸眸中忽然精光一闪，他知道，极北之地的势力要重新洗牌了。而这，也正是他们外原插进来的机会！
　　
　　（最近好忙，让大家失望了。不过偶素会努力的！！握拳）




(22鲜币)第二十二章 引导

　　被黑蛟祭炼在佛园绿斗中的祭血台，内部吞噬了无数冤魂。一旦祭血台发生破裂，那些没有了居住之所的冤魂就会脱离祭血台。经历过鲜血和屠杀的冤魂，已经失去理智，只懂得杀戮，倘若它们真的跑了出来，那下界非得生灵涂炭不可。毕竟在下界唯一能够镇压冤魂的佛门，根本就弱小的不堪一击。
　　
　　深知那些冤魂的可怕，鬼将们早在发现祭血台破裂时，就指挥著鬼兵钻入祭血台之中，将那无数冤魂全部收纳进他们的肚子里。冥界的鬼天生能够将鬼物、魂魄储存在自己的肚子里，只等到了冥界再吐出来。
　　
　　在小冥放出的灰雾掩饰下，众鬼未被修者们发现。修者们只看到一大片灰蒙蒙的气体飞掠般的将四周的高台围绕了一圈，就返回了上空。
　　
　　他们也没有心思去注意那些灰雾里面有什麽，因为他们立足的八角塔也已经开始了颤抖、倾斜。
　　
　　就在众修者不惜余力，准备驾驭法宝想办法合力冲出结界的时候，上空的灰雾通通消失，一条冰螭从上面飞下。他们只觉得眼前一片白茫茫的，身上一下子冻得直颤，接著下一刻就发现自己被扔在了湖边的地面上。
　　
　　他们不知道是怎麽回事，面对其他修者的询问也根本说不出个所以然来，按照之前他们所看到的，也只能猜测，是有什麽厉害人物出现了。
　　
　　因为那人和黑蛟的争斗，将东方神殿给毁了，一帮子修者什麽都没得到，反而失去了不少同门的性命，不过也暴露出了冰水门的狼子野心。
　　
　　没有人知道这个门派的驻地在哪里，也没有人认识这门派中人。守在湖边的二十多名冰水门门人，在被围攻、无法逃跑的时候，齐齐咽了毒药而死。身体也都迅速融成一滩血水蒸发掉了，让想要用他们尸体来寻觅蛛丝马迹的修者们一阵心惊。
　　
　　他们没有想到，这个冰水门居然准备的如此周全，还将一批修者的人才就这样当做弃卒放弃掉了。毕竟这些修者的实力都不弱，若是在一些小门派里，可都算得上是高手了。
　　
　　这让他们在心惊之余，又掀起了一股浓浓的忌惮。
　　
　　绝对要查到这冰水门的来历，看这门派的行事方式，绝对不是什麽等闲之辈！而其既然想要灭了他们其他门派，独吞神殿法宝，自然是有恃无恐。
　　
　　一想到有这麽一个躲在暗处，伺机做黄雀的门派，所有修者心理都是恨得牙牙痒的。
　　
　　被人盯上并不可怕，可被一个你好不知道来历的，根本无从掌握的人给盯上了，即便天天无事，也定是寝食难安。
　　
　　就在极北之地因为这次东方神殿之行继而产生大肆波动时，若寒和崎泫冰却是来到了飘渺冰宫。
　　
　　这座地上的飘渺冰宫，建立在一座山谷之中，外面虽然是冰天雪地，在这山谷之中，却并不是那麽寒冷，反而有著星星点点的绿意。
　　
　　“你说…崎泫冰回来了？”罗刹殿中，白衣青年坐在首位，大麽指在酒杯边缘上磨蹭了几下。
　　
　　“是的，主上。”
　　
　　青年放下了酒杯，抬起头，呵呵笑了起来。
　　
　　“没想到，真是没想到。”
　　
　　当初最先提议的是他，到头来最先反悔的也是他。
　　
　　笑声逐渐变低，眸子眯起，青年脸上现出一抹深思。
　　
　　不过崎泫冰在这麽多人的追杀中不但安全逃生，反而还增进了修为…那东方神殿…那冰螭…和他是否有关？
　　
　　无端端的，青年忽然想起了那日在静轩中所看到的那疑似飘渺冰宫之人的男子。
　　
　　“原来如此…”
　　
　　青年将崎泫泠的名字放在嘴里咀嚼了好几遍，脸上突的现出一个温暖笑容，似是阳光三月，初雪融化，和方才阴霾的模样完全不同。
　　
　　那站在下首的属下却知道，这是自己主上怒了的表现。
　　
　　“看来…要好好招待他们一番呢。”
　　
　　因为崎泫泠的昏迷，用了短短一个月，崎泫冰就接手了他在飘渺冰宫中的所有势力。当然，崎泫泠自然不是自愿将一切交给崎泫冰的…
　　
　　一是由於崎泫泠被崎泫冰带回的这个事实。崎泫泠昏迷，崎泫冰却能在三招之内打败所有企图阻挡、击杀他的人。这分明是说明了崎泫泠敌不过崎泫冰，所以在别人眼里，是崎泫泠被崎泫冰擒住，陷入昏迷。
　　
　　飘渺冰宫的人都十分知趣，奉行强者为尊。虽说崎泫冰是曾经的宫主，是失败者，他有理由去夺回原本属於他的一切。但倘若他不是前宫主，只是单纯的飘渺冰宫中的一人，因後来居上击败了崎泫泠，众人也绝对不会对他不敬，一样会承认他现在宫主的身份。这是飘渺冰宫中你争我夺的生存准则。
　　
　　至於第二个原因，那便是和崎泫冰一起回来的少年。
　　
　　相貌不过清秀，却拥有和那单薄身躯完全不符的强大修为。不说他在不经意间甩出的玉符，光是他身上那件如同银河般璀璨的防御法宝，就不是飘渺冰宫众人能够击破的。
　　
　　一部分原本就知道崎泫冰还活著的人迅速聚拢在他的身边，一部分没有什麽立场观念之人，在看到崎泫冰的强大时，也偏向了过来。而还有一部分，则在继续观望。
　　
　　这部分观望之人，各个都是强大之辈，也都有著不同程度的野心。
　　
　　他们在观察，观察崎泫冰的力量到底达到了什麽地步，而他，又会在什麽时候和另一个宫主崎泫锥发生冲突，如果两人两败俱伤，那麽就是他们这些黄雀登场的机会！
　　
　　在这一个月里，飘渺冰宫中，一大部分人员，包括属於崎泫泠的手下的那一部分，表面上都已重组并奉崎泫冰为宫主，而崎泫锥和他的心腹势力却依然按兵不动。
　　
　　一切看起来风平浪静，但在那一片平静之下，却隐隐著有著暗流在涌动。
　　
　　“这本是金属性法诀，这本是火属性法诀，不过估计在极北之地，拥有火属性的人少之又少。”
　　
　　若寒一边将整理出来的各种记忆中的各种法诀给崎泫冰说明，一边将各种法诀分类放置。
　　
　　崎泫冰微微歪头，伸手将忙个不停的若寒一把抱进怀里。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　崎泫冰不语，只是将脑袋埋进若寒颈窝，引起他微微一颤。
　　
　　寂寞了？若寒脑海里忽然冒出这个念头，顿时呵呵笑了起来，道，“再等一会儿，马上就能将这些法诀都整理好了。”
　　
　　崎泫冰抿了抿唇，看著若寒推开他又去整理法诀。他不明白，为什麽明明是他重新夺回了宫主的地位，反而忙碌的却是若寒呢？
　　
　　据若寒说，能够调教一大片白纸，是非常有成就感的事情。因为这个…他之前和若寒的约定，已经延期了一个月了。
　　
　　崎泫冰想起那几乎每晚都会发生的刺杀，还有饮食中没有间断的毒药，眸中就现出冰冷的杀机。
　　
　　到了傍晚，天逐渐暗了下来，若寒将最後一份法决斟酌的写完，算是忙完了，一双大手摸上了他的腰，轻轻为他揉捏。
　　
　　“嗯…再上面一点。”
　　
　　若寒舒服的呻吟，而身後的崎泫冰眸中嗖的跳出了火花。
　　
　　“若寒…”
　　
　　若寒感觉背後的大手从一开始的揉捏转而变成了带有情色的抚摸，在他的後腰流连，又慢慢滑下。
　　
　　“冰…”似是欲迎还拒,若寒感觉自己身体里的火焰也升了出来，下身的性器居然微微抬头，只是轻轻一个抚摸，就让他想要了。
　　
　　事隔一个月没有身体交融，让食髓知味的崎泫冰变得有些失常，在得到若寒许可後，立刻将他压倒在桌上，挤进他双腿之间，咬上了他柔软的嘴唇。
　　
　　若寒有一种自己自己成了柔弱女子的错觉，双手被绞在一起，身体被压倒，双腿被分开，又隐隐带著一丝强暴的意味，很快，就让他燃烧起来。
　　
　　双人性器隔著下衣直接贴在一起，若寒甚至可以感觉到对方那炙热的温度。
　　
　　一阵激烈的甚至可以称为啃咬的深吻过後，崎泫冰迫不及待的落下若寒的下衣，在自己的性器上撸了两把，将沾了自己透明液体的手指伸进他的後穴。
　　
　　然而就在此时，“膨”的一声巨响，大门猛的被打开，几十枚暗器甩了进来，意乱迷情的两人瞬间清醒！
　　
　　若寒低头躲入桌下拉裤子，脸蛋还是一片通红，而崎泫冰则一下踩过桌子，甩手就抛出一片冰箭。
　　
　　几十枚暗器被冰箭射中，在冻成一块块冰棱的下一秒碎成碎屑。
　　
　　紧接著嗖嗖嗖几声，带著真元的钢箭突破窗户朝著若寒直射进来，夹杂著旋风，速度飞快。
　　
　　若寒哼了一声，星软绸立刻飞出，将所有箭枝通通搅得粉碎！
　　
　　一击不中，二击未中，偷袭之人立刻改变策略，只听几声轻微的腾空声，大厅外忽然没有了人的气息。
　　
　　若寒穿好衣服，顶著一头微微凌乱的发，道，“他们走了？”
　　
　　“走了。”
　　
　　一句话落下，两人对视一眼，却都已经失去了兴致。
　　
　　一屁股坐在崎泫冰身上，若寒靠著他的胸膛，没好气道，“你以前都是这麽过的？”
　　
　　崎泫冰点头，将下巴搁在若寒的脑袋上。
　　
　　他以前没觉得，但现在却觉得这飘渺冰宫关於宫主可以随时接受挑战的规定，可以变更下了。
　　
　　手指不安分的绕进了若寒的衣襟里，只是静静的将手指贴在对方的肌肤上，崎泫冰就莫名的感到愉悦。
　　
　　一种情感流淌在他的心胸，一种语言徘徊在他的舌尖，却不知怎麽的，总是宣泄不出。这种难受转化为了焦躁，让他将怀里的少年越抱越紧。
　　
　　“冰？”
　　
　　崎泫冰不说话，但整个人看起来似乎有些低落，那张清丽的脸孔现在却带著一丝迷茫和不知所措，让若寒有些担心，想了想，转而转过身捧住了他的脸，道，“怎麽？心情不好？”
　　
　　“心情不好？”
　　
　　“嗯。就是这里闷闷的。”若寒按了按崎泫冰的胸口。
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　看到崎泫冰那副认真的将他所说的记下的模样，若寒就忍不住呵呵的笑出声来。
　　
　　不是没有见过单纯的基因人，生化人，但他们和崎泫冰不同，说不清为什麽，他就是喜欢这样呆呆的、认真的崎泫冰。
　　
　　喜欢…？
　　
　　意识到这一点的若寒忽然收敛了嘴角的微笑，那股从心底泛出的喜意不是作伪，就如当初他对南宫炎心动之时一模一样，甚至更为纯粹。
　　
　　崎泫冰并没有发现若寒脸上的变化，而是在思考了一会儿，继而又认真问道，“若寒，胸口闷是心情…不好麽？”
　　
　　他不明白，他是怎麽会产生这种情感的。所谓的心情变化，对感情本就不充裕崎泫冰来说，是一件难以理解的事情。
　　
　　从崎泫冰眉眼中看出他的困惑，若寒暂时将自己的思绪放到一边，询问起崎泫冰心情不好时的情景来。
　　
　　说起来，他一直想要好好教导崎泫冰，却自相识以来，除了那些修真法诀，他还从未这样认真的为崎泫冰讲解过一些感情方面的问题，更不要提一些常识性的东西了。
　　
　　雏鸟效应应该已经有了，看崎泫冰总是喜欢粘著他，不愿意别的人接近他就是了。那麽接下来，也确实应该进行下一步了。
　　
　　只不过若寒没有想到，崎泫冰接下来的话，给他带来了一个很大的惊喜。
　　
　　因为若寒离得他远了，继而心情不好。
　　
　　因为看到若寒对别的人笑了，继而心情不好。
　　
　　因为不知道该如何表达自己这种想要拥抱若寒的感觉，继而心情不好。
　　
　　因为一个月没有抱到若寒了，每天看到若寒都忍得厉害，继而心情不好。
　　
　　崎泫冰认真的讲述著，是认真的困惑，而若寒的眸子却是随著他的叙说而越来越亮。最终，笑声不可抑制的从他喉中溢出，双眸更是弯成了细细的月牙，整个人就像是在发光，让崎泫冰看的目不转睛。
　　
　　“傻瓜！”
　　
　　若寒忍不住“吧唧”一下亲在了崎泫冰的唇上，心底里窜起的喜意让他自己都吓一跳。想要平复，可嘴角却忍不住上翘，心情飞扬的厉害。
　　
　　“你知道麽，你这是喜欢上我了！”
　　
　　不是占有欲，也不是单纯的雏鸟效应，而是真正的喜欢。
　　
　　只有因为喜欢，才会因对方的一举一动而难受欢愉，只有因为喜欢，才会想要牢牢的抱住对方，和对方身体交融。
　　
　　占有欲和雏鸟效应只会有其一或者其二，而不是两者兼有。
　　
　　喜欢？
　　
　　是的，原来这就是喜欢。
　　
　　一直以来，那盘旋在他胸口的情绪终於找到了宣泄口，那一直以来堵塞在舌尖却从未吐出的不知语言，终於找到了正确的字符。
　　
　　崎泫冰嘴边喃喃著“喜欢”两字，越是重复，越是觉得这个词语契合。那从胸口开始溢满全身的暖流，让他自然而然的微笑起来。
　　
　　“若寒…我喜欢你。”
　　
　　怀抱著少年，青年重复著，一遍又一遍。




(21鲜币)第二十三章 心跳

　　纯黑的，毫无杂质的眸子，认真而坚定的眼神，居然让若寒从後背开始起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　
　　看著崎泫冰那比平时更为自然，甚至可以说带上了一丝傻气的笑容，若寒不知怎麽的，却是心口热热的，双颊飞上了一抹粉红。
　　
　　无关算计，无关情劫，只是崎泫冰那单纯而不含任何目的的告白，钻进了若寒的心底深处，让他的心脏不可抑制的“怦怦”跳了起来。
　　
　　若寒的手指抚上崎泫冰的脸庞，又慢慢抚过他比平常人更为低温的唇，轻轻贴了上去。
　　
　　明明不是第一次接吻，和崎泫冰再次唇齿相触的时候，若寒却感觉到了自己身体的微微颤抖。
　　
　　似羞涩，似紧张。
　　
　　这是和南宫炎亲吻时也没有过的感觉，带著一丝珍重和小心。
　　
　　为什麽以前他都没有察觉，崎泫冰的唇咬起来这麽柔软呢？
　　
　　正在意乱迷情之时，两人的耳朵却都清晰的听到了那自不远方而来的脚步声。
　　
　　唇齿分离，若寒坐在崎泫冰身上，一边挪动著臀部摩擦崎泫冰勃起的性器，一边勾起唇角，道，“冰，你说我们要理他们麽？”
　　
　　回答他的，是崎泫冰一个热烈的吻。
　　
　　激吻之中，若寒嘴角弯起，不忘放出一道防御结界，接著双手搂上崎泫冰的背部，从他的衣襟之中探入，将双手紧紧的贴住对方的皮肤，一点一点的抚摸挑逗。
　　
　　外面传来兵器投掷在结界上的声音，若寒这时正翘起臀部，方便崎泫冰的手指探入他的後穴。
　　
　　“真的…不用管他们…麽？”
　　
　　微微喘息著，若寒感受著崎泫冰细长的中指戳入他身体内部的感觉。
　　
　　“嗯…”被微凉的手指戳进内部，他下意识缩了一下後穴，将脑袋靠在崎泫冰的肩上，伸出舌尖舔舐他的颈脖。
　　
　　崎泫冰气息不稳，恨不得立刻让自己的硕大代替他的手指，但是他担心一个月没有身体交融，若寒的身体一下子承受不住，只是小心翼翼的用中指在若寒後穴中扩充，感受那紧窒的炙热的通道。
　　
　　“没关系…”崎泫冰忍得额间都渗下了汗水，半响，才道，“我才是宫主…”
　　
　　咬牙，道，“我…说了算！”
　　
　　只不过几分锺的工夫，崎泫冰的想法却从天变成了地，甚至在心里暗暗斥责自己，怎麽早没想到这一点。
　　
　　若寒呵呵轻笑出声，抛出一道隔音玉符，接著捧住了崎泫冰的脑袋，又“吧唧”亲了一口，眉眼中带著掩不住的雀跃。
　　
　　崎泫冰的手指已经摸到了若寒後穴中的那一个硬硬的突起，试探著用中指搔刮了一下，若寒顿时忍不住叫了出来。
　　
　　崎泫冰也从若寒後穴猛地紧缩中感觉到了身上之人的反应，便又伸入一食指，在慢慢扩张对方後穴的同时，也一点一点向那硬块接近。
　　
　　在两根手指同时按住那个突起，使劲按揉的同时，若寒几乎是尖叫著射了出来。
　　
　　猛地一挺身，若寒只觉得眼前一片白光，快感弥漫了他整个身体，只知道死死抓著身前男人的肩。
　　
　　崎泫冰著迷的看著若寒在释放时的表情，那微皱的眉，全身泛上粉红的色彩，让他咕噜咕噜一下又一下的吞咽口水。
　　
　　趁著若寒射精完後的虚脱，崎泫冰伺机将手指一并增加到四根，将若寒的後穴全部撑开，接著抬高若寒的臀部，将自己胀大的甚至有些发紫的硕大，一举推进那炙热的小穴之中。
　　
　　若寒惊呼一声，沈浸在射精愉悦中的他只觉得有个坚硬的东西一下子戳到自己身体内部，似乎想要一鼓作气冲进他的肚子里面，又疼又热却偏偏掀起他狂暴的激情来。
　　
　　若寒张开嘴，重重的在崎泫冰肩头咬上了一口。
　　
　　崎泫冰闷哼一声，那戳入若寒身体内部的性器，却是又猛地涨大了几分，惹得若寒难受的扭起了腰。
　　
　　“若寒…”
　　
　　崎泫冰不若南宫炎那样自制力超群，更多的，他是依靠从不压抑的本能。
　　
　　感觉到自己下半身就要爆发，他一把挺腰，重重的顶了过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　见若寒昂起了头，身下的崎泫冰更是奋力挺腰，活动他的小腹，迅速抽插了十几下，又猛地射了出来。
　　
　　那一瞬间热流注入自己身体内部的酥麻，让若寒颤抖起了身子，几乎就要支撑不住，软倒下来。
　　
　　崎泫冰扶住了若寒的腰，一道、两道、三道，他足足射了五次，才将精液全部射出，但性器却依然坚硬。
　　
　　若寒红著脸，噗嗤一下，呵呵笑了起来。
　　
　　他弯下身，轻啄了一下崎泫冰的嘴唇，道，“你这次好快呢…”
　　
　　“忍了很久了吧。”
　　
　　带著微微上扬的语气，那挑逗般的眼神，让崎泫冰下腹一团冒火，一把将若寒提起，让他趴在了桌面上。
　　
　　桌子上本已整理好的文件早已撒在地面之上，若寒并没有在意自己之前所做的事情成了白功，他完全被那抽出自己身体，又猛地塞进来的东西给占住了心神。
　　
　　“啊！不…等等…等等…”
　　
　　浑浊的液体充当了润滑剂，那硕大的发红发紫的性器冲入若寒的身体就狠狠的抽插，猛烈地宛如暴风雨般的抽动，快速的“啪嗒啪嗒”回响起来，夹杂著两人气喘的粗气，从听觉上再度刺激若寒，让他脑袋变成一片浆糊。
　　
　　“嗯…嗯…啊…”
　　
　　崎泫冰喜欢若寒这样的呻吟，压抑著、咬著下唇，偶尔从嘴中泄露出的一丝丝，总是让他更为血脉膨胀。
　　
　　停下抽插，将自己的性器拉到若寒後穴入口，却不出去。就在若寒忍不住夹紧臀部，扭动著身子催促他时，崎泫冰再度猛的一个挺身，对准那之前摸到的位置就戳了进去。
　　
　　猛烈的快感让若寒整个身子都弓了起来，半张著嘴，却发不出一点声音，直到崎泫冰在他身後慢慢的抽插了一番，才缓过神来，一边呼呼喘气，一边没好气的瞪了崎泫冰一眼。
　　
　　双颊酡红，眼神迷醉的若寒，这一瞪却是万种风情，崎泫冰猛的从背後抱住了若寒，轻缓的抽插变得疾速起来。
　　
　　若寒的下身已经湿成了一片，冷不防胸前竖起的两点被崎泫冰捉住揉捏，突如其来的快感让他双腿根本站立不住，腿间的液体更是流的厉害。
　　
　　“冰…冰…啊…好舒服…冰…”
　　
　　“啊…就是那里…恩…对…就是这样…”
　　
　　崎泫冰一会儿将性器抽出到若寒穴口的入口，一会儿又重重顶到底部，插得若寒欲仙欲死，全身连脚趾都变成了粉红色，只知道不停的呼唤崎泫冰的名字。
　　
　　将若寒无意识嘴边流下的唾液吞入口中，崎泫冰喘著粗气，将若寒翻过身来。
　　
　　若寒翻身的时候，崎泫冰的性器还连在他的後穴之中，那身体转动带来的快感，惹得两人都呻吟出声。
　　
　　静静和若寒相拥，胸贴著胸，两颗心脏近的再也不能近，耳鬓厮磨之间交换著湿吻。
　　然後，又是剧烈的抽插。
　　
　　若寒的觉得自己从来没有这麽投入过一场性爱，就连他自己的心跳，也跳得让他无法控制的快速。
　　
　　这…是为什麽…？
　　
　　是…因为…喜欢…？
　　
　　似乎…和南宫炎在一起的时候…也曾…一刹那间的思绪却被强烈的快感而淹没。
　　
　　“啊！啊！嗯！出来了…要出来了！啊！”
　　
　　若寒几乎根本不知道自己在叫什麽，胡乱攀著崎泫冰的背，紧紧的。
　　
　　崎泫冰一手放在了若寒的性器上，让他更为爽快的射出浑浊液体，又轻轻的，一点一点将他眼角，因为快感而渗出的泪水一滴一滴全部舔舐干净。
　　
　　微微有点咸，却是崎泫冰从未尝过的美味。
　　
　　从射精的快感中回神，若寒喘息著，却是猜想到了崎泫冰这些日子，在闲暇中究竟在研究什麽，於是脸上浮现出嗔怒来。
　　
　　那一嗔的风情…
　　
　　崎泫冰咽了咽口水，觉得身上更热了，而这时，若寒的双腿也缠上了他的腰。
　　
　　崎泫冰只觉得若寒的臀部一夹紧，自己的性器就被他牢牢的吸进了他的穴口之中，忍不住低吟出声。
　　
　　若寒手指挑起了崎泫冰的下巴，媚眼如丝，道，“来…让我看看你到底学了哪些本事。”
　　崎泫冰一把压倒了若寒。
　　
　　一夜荒唐，战地从桌子移到地面接著又回到了桌上，战况激烈的让第二天的若寒觉得从腰部向下都不是自己的了。
　　
　　好在他现在恢复了修为，真元稍微运转一下，就恢复的七七八八，只不过走路的时候恍惚还会感觉崎泫冰的那个东西还在他的体内，那时不时窜上的酥麻和酸疼，让若寒这一日都满含春情，让崎泫冰一日里对若寒寸步不离。
　　
　　这样造成的後果…就是不到晚上，两人就又去滚床单了。
　　
　　连续三日，两人都对那些偷袭的飘渺冰宫中人不管不顾，终於到了第四天，有人来“问罪”了。
　　
　　“两位可真是好兴致啊。”潜台词是居然玩到日上三竿。
　　
　　若寒打了个呵欠，整个人窝在崎泫冰的怀里，完全没有把对方略带讽刺的挑衅放在眼里。
　　那人也不生气，只是一招手，让人带上了一排妙龄少女、少男。
　　
　　若寒挑了挑眉，转而打量起这面前一脸笑意的男人。
　　
　　他便是崎泫锥，现在飘渺冰宫的另一位宫主。要说飘渺冰宫中人，长相都是一等一的俊美，但在若寒一路看来，最出色的当属崎泫冰、锥、泠三人。
　　
　　一是高巅之花的绝色，一是温文尔雅的翩翩君子，一是秀美精致的人偶。
　　
　　除去他们三人，飘渺冰宫中，就连最底层的专们充当战斗炮灰一流的人物，也绝对堪比无界中一流的影视明星。
　　
　　然而撇去相貌不谈，这飘渺冰宫中人，却各个身上都有浓烈的血腥味，并不是靠嗅觉闻到，而是一种同样沾染了血腥之人的直觉。
　　
　　是的，这是一种身为同类的直觉…
　　
　　这里的人感情都淡薄非常，被洗脑和灌输的向上爬的欲望，已经扭曲了他们的人格，特别是眼前这个崎泫锥，给若寒一种危险的感觉。
　　
　　他的探心术对这些飘渺冰宫的人起不了什麽作用，因为除了有任务的时候，他们几乎没有什麽多余的想法。而且他们都是修炼了飘渺心法的杀手，直觉十分敏锐，对探心术这样的窥视人的法术相当敏感。
　　
　　可若寒知道，崎泫锥一脸和睦，那笑意却没有达到眼底，眸中所透露出的…是杀意，也是疯狂…
　　
　　以若寒万年的经历来看，这样的人…用得好是一把锋利的刀，用得不好…就会被反噬，吞噬，甚至到最後，会连渣滓都不剩。
　　
　　那麽…崎泫冰是会成为这把刀的主人呢？还是会成为这把刀的祭品？
　　
　　崎泫冰注意到了若寒观察崎泫锥的眼神，皱了皱眉，知道自己心情不好了。
　　
　　将若寒抱起，让他坐在自己腿上，却是不留痕迹的打断了他打量崎泫锥的眼神，心下才满意的点了点头。
　　
　　他就是不喜欢若寒看别人，他的若寒，只能看著他。
　　
　　崎泫锥注意到了崎泫冰的动作，他也是聪明人，只稍微花了几秒锺，就明白了崎泫冰的想法，眼角余光却撇了撇崎泫冰腿上的若寒。
　　
　　虽然他看不上这个名叫若寒的修者，但若是能到此人的青睐，那麽就是得到了各种法宝的助力…
　　
　　判断利大於弊，崎泫锥的笑容更为温和了。
　　
　　“崎泫冰，这些是送给你的。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“呵呵，你好不容易回到飘渺冰宫，这些人自然是我送给你的礼物。”
　　
　　崎泫锥拉过一名眼角上角，瓜子脸的少年，道，“他们可是受过专门教导的，保管你晚上过的舒舒服服。”
　　
　　“我不需要。”
　　
　　“呵呵，别那麽快拒绝。”
　　
　　崎泫锥拉开那少年半敞的衣襟，露出他胸前粉红的亮点，又微微抬高少年的下巴，让他半启的嘴唇中露出丁香小舌，看著少年在屈辱和羞涩中挣扎，道，“我想你需要再考虑考虑。”
　　
　　“毕竟我们都是男人，理解所谓男人的欲望。”
　　
　　“不需要。”崎泫冰冷冷道。
　　
　　感觉到对方身上传来的冷意，崎泫锥也就收起了笑意，道，“我可是好意，看若寒公子不堪重负，特意为你挑选了这十二名美姬。”
　　
　　“毕竟因为情欲而违反宫规，这…可是我们飘渺冰宫中…从来没有过的。”
　　
　　和煦的语气，却带著威胁的意味，让若寒忍不住笑了出来。
　　
　　两人的目光都投向了若寒，一是兴味，一是询问。
　　
　　（试著加大尺度~~）




(21鲜币)第二十四章 比斗会

　　若寒也不说话，只是攀上了崎泫冰的颈脖，一手将他的大手放入自己腿间，又轻咬上了他的耳垂。
　　
　　“若寒…？”
　　
　　崎泫冰语气中带著疑惑，若寒不是不喜欢表演给别人看麽？
　　
　　若寒轻笑出声，抓住崎泫冰的手，让他隔著衣服握住了自己的性器，又伸出舌头从崎泫冰的耳边一路舔到了他的下巴上，轻轻一咬。
　　
　　动作不慢，偏偏带著一种撩人的意味，明明是大白天，还在院中，崎泫锥却觉得自己如同置身在一间香气缭绕的闺房中，移不开视线，莫名的有些坐立不安。
　　
　　“嗯…轻点…嗯…就是这样…”
　　
　　若寒的红唇轻启，握著崎泫冰的手，带著他抚摸著自己的性器，吐出的喘息似乎带有传染性，崎泫锥发现自己的呼吸也变得急促。
　　
　　“啊…”
　　
　　崎泫冰反客为主，猛地将若寒怀抱住，深深的吻了起来。
　　
　　若寒衣衫半褪，露出一截香肩，那白皙的刺目的肌肤让崎泫锥一瞬间失了神。
　　
　　“啧啧”的水声传来，若寒的舌头在崎泫冰嘴唇中进出，红色和红色舌头交换、纠缠，从若寒鼻尖发出的轻哼声，一下子让崎泫锥觉得一股邪火从小腹中升起。
　　
　　他阴沈下了脸，要说到现在他还不明白的话，那他就不配被称为飘渺冰宫第二人了。
　　
　　眼前这名叫若寒的少年，分明是在用事实说明，那些他送来的少年少女，根本和他无从比较！
　　
　　这根本不是一个等级上的较量！
　　
　　崎泫锥扫了周围一眼，将众人的反应尽收眼底。
　　
　　少年、少女们都是一脸潮红，有的身体微微颤抖，有的则是低垂著眼帘。但是只要若寒从喉头发出的呻吟，他们每一个都会忍不住夹紧双腿。显然身体已经有了反应。
　　
　　不仅仅是这些少年、少女，就连那些跟随崎泫锥一同前来的他的属下们，也一个个活动著咽喉，似乎是在吞咽唾沫。
　　
　　若寒是在挑衅，因为他和那些少年、少女不同，他能轻易挑动起人的欲望！虽然憋屈，但崎泫锥不得不承认，眼前这名少年确实有些手段。别说周围那些动情的众人，就连他，也起了反应。
　　
　　索性起身站了起来，拉住先前那名少年，道，“我们走！”
　　
　　待一众人走的干干净净，若寒再也忍不住，在崎泫冰的怀里大笑出声。
　　
　　“若寒…”
　　
　　崎泫冰也明白了若寒方才的意思，忍不住微笑起来。
　　
　　“你笑什麽？”
　　
　　若寒故作气愤，戳了戳崎泫冰的胸膛，道，“怎麽，难道你还想收下那些少年少女做禁脔不成？”
　　
　　崎泫冰摇头，道，“我不需要他们。”
　　
　　“我想要的是你。”
　　
　　若寒的心脏不可抑制的加速跳动，小脸蛋一阵发热。
　　
　　半响，也只是轻轻捶了捶崎泫冰，被他抱进了怀里，又被结结实实的口腔舔了个遍。
　　
　　相拥的两人，并没有发现，那站在院门，气的发抖的崎泫泠。
　　
　　其实，早在二周前，崎泫泠就已经醒了过来。
　　
　　他原本是想等崎泫冰过来看他的。毕竟怎麽说，他都救了崎泫冰一命不是麽？
　　
　　美滋滋的躺在床上，崎泫泠装著柔弱，心里一遍又一遍的想著自己该如何告诉哥哥，他有多麽想念他，他有多麽抱歉，他之前的行动又是有多麽逼不得已。
　　
　　可是崎泫冰没有来，整整一周，连一句问候都没有给。
　　
　　崎泫泠派人打听著崎泫冰的消息，得知他每日不过是跟在那名叫做若寒的人身後，心里暗恨的同时，却不相信这些日子崎泫冰真的从未想起他来。
　　
　　毕竟他怎麽说也是崎泫冰的血脉相连的“弟弟”，这个世界上唯一的亲人，也是曾经站在他的身旁，为他处理各种事物不可或缺的助手！
　　
　　可是崎泫冰在知道他恢复以後，别说来看他了，根本就没有派人给他只言片语，仿佛他根本就是透明的！不存在的！
　　
　　崎泫泠不相信崎泫冰会这麽绝情，以前曾经他犯了多大的错误，崎泫冰都从未处罚过他，还会帮他想办法解决。怎麽说，他也是他唯一的“弟弟”啊！
　　
　　然而又一周等下来，他依然没有见到崎泫冰的面。事实上，即便是缺了他，飘渺冰宫照样运行的十分妥当。
　　
　　这个发现让崎泫泠有些恐慌。直到这时，崎泫泠才是生出真正的不安来，在打听到崎泫锥带著十几个美少年、少女前来的同时，也不再等待，而是急匆匆的赶来。
　　
　　一个若寒已经吸引了崎泫冰，如果再多一个…
　　
　　他不敢想象，崎泫冰的心里还会不会有他的位置。
　　
　　是的，他怕。
　　
　　他喜欢崎泫冰，甚至可以说是敬畏般的全身心的想著他，崇敬著他，爱恋著他…所以他怕。
　　
　　怕崎泫冰喜欢上了别人。
　　
　　怕崎泫冰不再正眼看他。
　　
　　怕崎泫冰不再需要他的辅佐。
　　
　　因为害怕，所以他宁愿折去了崎泫冰的羽翼，想要将他锁在自己身边。
　　
　　可是他没有想到计划出了差错，崎泫冰居然宁死不屈，最後杀死了看守他的人，并一路逃亡了出去。
　　
　　再次见面，见到活生生的崎泫冰，他欣喜若狂。
　　
　　可崎泫冰…却宛若看待那些不相关的、没有能力的下属一般，没有将他放在眼中一点。
　　
　　他在崎泫冰眼里已经成为了那些没有用的家夥，再也不是他曾经信赖并可以交出权力的左手了。
　　
　　这个认知让崎泫泠痛不欲生，却也让他清醒的看到崎泫冰变得更为强大的实力。
　　
　　凭他，他是再也锁不住这条冲天的龙的！
　　
　　後悔淹没了他。
　　
　　如果他不是执意要锁住他，如果不是他提出和崎泫锥合作，是不是他现在依然站在崎泫冰的身边，为他出谋划策？
　　
　　而不是任由那麽一个不知道从哪里来的下贱东西给占了怀抱！
　　
　　他讨好，他放下身段，却抵不过那名为若寒之人的一个眼神！
　　
　　他嫉妒，他愤恨，但只要有一点流露，面对的就是崎泫冰的杀气！
　　
　　崎泫泠自出生到现在从未如此般悔恨当初！
　　
　　他爱他啊！
　　
　　自从当初那在院墙内的惊鸿一督，他就爱上了他！
　　
　　从那一眼开始，他心心念的都变成了他！
　　
　　为了接近他，他自卖入府，为了接近他，他成了他弟弟的贴身男仆。
　　
　　一切的一切，都是为了崎泫冰。
　　
　　可是为什麽…为什麽崎泫冰不理解呢？
　　
　　不，崎泫冰那麽聪颖，怎麽可能看不出他对他的爱意？！
　　
　　是了！一定是那个下贱东西在挑拨！
　　
　　崎泫泠猛然悟了！
　　
　　他为崎泫冰做了这麽多，为他付出了这麽多，他不可能看不见！
　　
　　是的！一定是那个家夥！
　　
　　崎泫泠想起了之前崎泫冰对他的重用，想起了现在崎泫冰回来後对他的冷落。
　　
　　一切，都发生在这个下贱东西出现以後！
　　
　　当一切想通，崎泫泠看向院中若寒的眼神，已经变成了看死人的眼神。
　　
　　只要这个家夥消失掉，那麽他的崎泫冰，就会重新成为他的好哥哥！
　　
　　崎泫泠的表情从丑陋的嫉妒一下子转换为温柔。
　　
　　亲爱的冰，我会让你成为我一个人的哥哥。
　　
　　为了我一个人而笑，只看我一人，只喜欢我一人，只爱我一人！
　　
　　再次看向院中，崎泫泠从鼻中发出重重一哼，拂袖离去。
　　
　　他想，先前和那几个家夥所谈的，终於有用武之地了。
　　
　　时至夏日最炎热的时候，即便是全是冰雪的极北之地，温度也比平时略高了一些。
　　
　　在这一日，正是飘渺冰宫各宫人比试的日子。
　　
　　就在前几日，宫主之一的崎泫冰发表了废除宫主必须时刻接受挑战和偷袭的宫规，引起了无数飘渺冰宫宫人的反对，但无一例外都被崎泫冰的武力强势镇压下来。
　　
　　与此同时，崎泫冰又放出消息，将在今日举行比试大会，按照名次来重新安排飘渺冰宫中的各项职务。同时，会给在各项比试中表现优秀之人，提供专门的修炼法诀。
　　
　　崎泫冰从未说过谎，他说的话，还是让众宫人信得过的。
　　
　　於是一时之间，没有人再去在意所谓的挑战、偷袭制度的废弃，而是全部闭关，试想在比试大会上一鸣惊人。
　　
　　只是，让他们奇怪的是，至始至终，另一名宫主的崎泫锥，却是没有任何声音。
　　
　　比试大会分为两块，一为文、一为武。
　　
　　文并不考校诗词歌赋，而是以各种实际题目来考你的应对。不少因为武力不够，而待在飘渺冰宫底层之人，纷纷将主意打在了这上面。
　　
　　毕竟没有一个飘渺宫人，对那些高级修行法诀、以及可以晋升的职位是不动心的。
　　
　　比赛如火如荼的展开，除了一些必要的守卫，几乎所有飘渺宫人都跑到了演武场来。
　　
　　若寒坐在高台上喝著茶，崎泫冰坐在他身旁，两人的位置位於同一个水平线，反而让不少注意到的人略有所思。
　　
　　就和那皇宫里的皇帝一样，飘渺冰宫中宫主的地位也是不可撼动的。除非他再被人击败，否则他的地位总是高人一等，没有人能够越过他，甚至连平起平坐都不行！
　　
　　就如现在，因为特殊情况，有两位宫主。但是由於崎泫锥是和崎泫泠联手击败了崎泫冰，才坐上的宫主位子，所以崎泫锥的宫主地位要比崎泫冰来的低。
　　
　　类似皇帝和摄政王的区别。摄政王再厉害，只要皇帝在一天，他就不是真正的王。
　　
　　所以当众人看到若寒和崎泫冰平起平坐之後，心里不免对若寒更为看重了几分。有心人甚至猜测，崎泫冰这些日子的改变，都是因为这名叫做若寒的修者而起！
　　
　　之前也说过，飘渺冰宫中人，都修炼飘渺心法，情感淡薄，日日夜夜徘徊在任务和修炼之间，入宫之後，他们从未有过像样的活动。因此在得知这场比试大会之後，居然有不少飘渺冰宫之人对此产生了期待。
　　
　　放眼望下去，不少宫人脸上都带上了一丝兴奋、雀跃，甚至一些才入宫不久的少年、少女们，更是握著小拳头，一脸恨不得上去加油的模样。
　　
　　若寒微微一笑，道，“让他们不必拘束，想喊就喊出来吧。”
　　
　　若寒所说的，便等同於崎泫冰的命令，得到宫主发话後，原本安静的比武台附近，立刻响起了窃窃私语，接著，这私语逐渐变成讨论，又化为一片吵杂，最後猛的爆发出热烈的加油声！
　　
　　感情淡薄并不代表他们没有感情！
　　
　　和崎泫冰相处了这麽久，若寒又哪里不知道那飘渺心法的原理，不过是用阴属性洗礼、压制人的七情六欲，让修炼之人能更为专注，心无旁骛的专心修炼。
　　
　　但是飘渺冰宫是一个杀手组织，如果人人都没有欲望，那又会变成一盘散沙、成为一团只知道机械的服从命令的傀儡的集合。所以当初创立这个组织之人，又以洗去人记忆的丹药为辅，同时给这些加入宫中的人洗脑，在他们空白的脑海中驻扎最初、也是最深的执念，让他们为维护飘渺冰宫而战斗，为争夺宫主的位子而奋斗。
　　
　　不得不说，这人做的很好，也很正确，飘渺冰宫在这几百年来，的确成了极北之地的最大势力。
　　
　　可是这个人的心还不够狠。
　　
　　他只是用洗脑的方式灌输了飘渺冰宫众人以观念，却没有完全抹去这些人的感情，就好比一块大石将弹簧压制，弹簧不再拥有弹性，可它并没有碎成渣，它依然存在。
　　
　　虽然因人而异，但一旦拥有契机，若寒相信，这些情感定还是会爆发出来。这在他发现崎泫泠对崎泫冰的感情之时，就隐隐有所察觉。
　　
　　事实上，比试会的消息早就挑起了飘渺冰宫中一大部分人的兴趣，也挑起了一些年轻子弟心底中被压制的情绪。
　　
　　看著下面越来越热闹的场景，若寒颇为自得的抬起了下巴。
　　
　　“哼，真是不成体统！”
　　
　　一句清喝，让才有些热闹的场面又安静下来，却见崎泫泠走入演武场，一步一步踏上高台。
　　没有走木制阶梯，而是在虚空中踏步，宛如脚下有透明台阶，崎泫泠从地面直接走到了五米多高的高台上，对著若寒微微一笑，便径自拉了张椅子，坐到了若寒下首的位子。
　　
　　若寒眸子闪了闪，他…这是什麽意思？
　　
　　“若寒，这几日我一直休憩在床，倒是麻烦你辅佐我哥哥了。”崎泫泠抱了抱拳，道。
　　
　　（感觉自己又拖戏了...准备加快进度...南宫炎再不出来...就...)




(21鲜币)第二十五章 挑战

　　一直到比斗会中途，崎泫泠都十分安静。只看他不说话的摸样，的的确确是个美人，倒是让若寒没少打量。
　　
　　崎泫冰有些不悦，却也没说什麽，但在他心里，已经决定比斗会结束後，就想个法子把崎泫泠打发出去。
　　
　　武斗没有什麽悬念，基本上都是飘渺冰宫主要负责对外杀戮的杀堂的人马名列前茅，没有黑马出现。
　　
　　而文斗则更没有什麽好看的。为了防止考题泄露，演武场划分出了文斗场的专门区域，并设置了隔音结界，每一名参加笔试的人员都会在喊到他们名字之後再进入结界之中。结界从外看上去是纯黑的，也没有人能够窥视到里面的情景，因此参与文斗的人，都安安静静的排著队等待。
　　
　　在决出武斗、文斗的前十名之後，崎泫锥才带著一众手下姗姗前来。
　　
　　不过他没有上观赏的高台，反而跳上半空落到比斗台上。
　　
　　“今天可真热闹啊！”
　　
　　微微一笑，他道，“这麽热闹的日子里，这麽能没有一些愉兴节目呢？”
　　
　　取出了一件软乎乎的灰蓝色的什麽东西，一抖，瞬间凝结成一把细长的锥子，崎泫锥指著高台，道，“崎泫冰，你可愿意和我一战？”
　　
　　全场寂静。
　　
　　这句话所代表的可不是普通的战斗，这分明是挑战！光明正大的挑战！
　　
　　身为飘渺冰宫中人，若是挑战失败，不会有人死皮赖脸的继续把著原来的位子不放，所以无论是谁打败了谁，最终，赢得那个将会成为飘渺冰宫唯一的宫主！
　　
　　崎泫冰略一皱眉，就站了起来。
　　
　　“哥哥…小心。”崎泫泠立刻凑了过去，一边嘱咐，一边把一件玉牌子一般长条法宝交给他，道，“这是我身上最强力防御法宝。我知道你肯定会赢，但小心一点总不是坏处。”他双眸中蕴含著浓浓的情感，完全一副为丈夫而担心的小妻子模样。
　　
　　若寒抽了抽嘴角，而崎泫冰将手从崎泫泠双手中撤出，冷冷的拒绝了他的帮助。
　　
　　崎泫泠心口一窒，却也干净利落的不再纠缠，收起法宝坐回了位子上。这让准备看好戏的若寒一皱眉，又对他注意了几分。
　　
　　崎泫冰下了高台，算是应了这场挑战。
　　
　　周围的飘渺冰宫众人全部兴奋起来，双眸眨都不眨的盯著台上。一部分人在揣测两人的战斗结果，而更多的人…则希望他们能两败俱伤！
　　
　　比斗开始了，一道透明的结界立刻笼罩了整个比武台。
　　
　　台上，崎泫锥先发制人，锥子脱离他的手，化为自动旋转的钻头，在众人一眨眼的同时，他和锥已经都冲到了崎泫冰的前方。
　　
　　半空出现几十个一模一样的锥子，而在锥子围绕的中心，是掌中闪光的崎泫锥！
　　
　　电光火石，崎泫冰全身出现层层冰棱，宛若冰晶莲花，一簇簇冰棱从他身体之上蹭蹭蹭长出，以他为中心，在崎泫锥推掌的同时，爆发开来！
　　
　　“轰”的一声，整个比斗台被冰晶碎屑所笼盖，再抬头的时候，众人看到的是退开的崎泫锥。
　　
　　“果然…你变强了…”崎泫锥脸色阴沈，不再带笑，他的左臂被方才的冰棱洞穿了一个孔，虽然止住了血，却被冰封住了一半，根本无法挥动自如。
　　
　　崎泫冰没有回答，只是抬手放出了十几条冰螭！
　　
　　他知道，崎泫锥并不是那麽简单就可以打败的对手。果然，站在他对面的崎泫锥单手握住自己左壁一捏，那封住他左臂的冰晶犹如高温中的冰块，立刻消散在空气之中。
　　
　　“影锥！”
　　
　　在冰螭腾飞的同时，崎泫锥的手中的锥宛如液化了一般，变作更细更尖的锥枪，随著崎泫锥打出的法诀，射入地面！
　　
　　然而地面像是变成了柔软的蹦床，锥枪在碰触到地面的同时反弹，化为一道光。仿佛折射，实际却是几度曲折反弹，用更为迅疾的加速度接近崎泫冰。
　　
　　崎泫冰双手变换法诀，无边冻气在瞬间汇聚成一团，在千钧一发之际凝结成一道冰棱盾牌，“叮”的一声成功将锥枪阻挡在外。
　　
　　崎泫锥轻笑一声，却见半空之中出现了无数模糊的锥枪残影，瞬间插入一条条冰螭的身体之中！
　　
　　这才是他的真正杀招！
　　
　　“万锥枪！”
　　
　　所有残影都旋转起来，仿佛变成了一个个尖锐的钻头，直直钻入冰螭的身体内部，甚至将有的冰螭贯穿！
　　
　　崎泫锥想用锥枪将这些冰螭粉碎。他的打算很不错，只可惜他忘了，那些冰螭根本不是纯粹的冻气凝结的实质，而是全部都由剑意所组成！
　　
　　锥枪残影在几秒锺内被剑意给搅成粉碎！
　　
　　崎泫锥眸中闪过惊异，随即迅速变换指决，让锥枪残影在消失之前自爆！
　　
　　自爆未给冰螭们带来伤害，反而呼啸著向下抓来。
　　
　　崎泫锥脚步微动，好比就在原地踏步，身子却是略略倾斜，慢的不能再慢，却偏偏一晃躲过了冰螭爪子掀起的凌烈风潮，又一晃，闪过了另一条冰螭所放出的能量冲击。
　　
　　高台上，崎泫泠似从未和若寒有过不愉快一般，反而一脸兴致勃勃，问道，“若寒兄，你说崎泫锥和哥哥哪个会赢？”
　　
　　若寒瞥了他一眼，他不是没有察觉，自从来到这里，崎泫泠对崎泫冰的称呼就一直都是“哥哥”，是在暗示他是崎泫冰唯一的弟弟麽？
　　
　　嘴角一弯，既然你都自动撞到枪口上来了，那我岂有不应之理。
　　
　　“胜负输赢自有它的定论…我呢，只知道这个“哥哥”，可不是随便可以喊的。”
　　
　　崎泫泠心里有鬼，当下一惊，又看向若寒，道，“你…什麽意思？”
　　
　　他知道了？怎麽可能？当初相关的人早就被他屠杀的一干二净，他不可能知道，绝不可能！
　　
　　若寒呵呵一笑，也不回答，只是淡淡的又瞥了一眼崎泫泠，这让崎泫泠心里如雷打鼓，但咬了咬牙，料定若寒绝对不知道真相，道，“你不用试探什麽，我的确是崎泫冰的弟弟。”
　　
　　“倒是你，我还真不知道你是什麽身份。”
　　
　　崎泫泠道，“哥哥说，他是被你所救…甚至还带你这个外人进入了飘渺冰宫。”
　　
　　“我很感谢你救了我哥哥，但是你毕竟是个外人…而且现在还插手了飘渺冰宫的内务…这样毕竟於理不合。”
　　
　　“我看，你索性加入我们飘渺冰宫，正好，我堂下还有个一个副堂主的位置，想来也不会辱没了你。”
　　
　　崎泫泠的语气看似十分平缓，倘若若寒真是个普通的“外人”，崎泫泠的建议的确不错。飘渺冰宫中有著各种规定，其中对入宫之人尤其要求严格，不仅要求其的天分，更对其的身份有了明确的定义，必须是十岁以下的未习过武的孩童。
　　
　　若没有堂主以上之人的推荐，普通人是无法加入飘渺冰宫的。崎泫泠这句话，分明是表示他愿意做若寒的举荐人。在飘渺冰宫，一旦举荐人推举了人加入，就必须对这个人的损害飘渺冰宫的行为负起全责，一旦其人背叛，举荐之人不但要背负起那人背叛的所有责任，更必须亲手将那人斩杀。
　　
　　如若逃避责任，又或者无法在一个月内斩杀对方，则此人将被剥夺所有职务和权力，直接被打入最低贱的所在，成为每一场刺杀的垫背主力。这对从小就被灌输，付出就必须有回报，升为冰宫中人，就必须向上爬的众飘渺冰宫子弟，无疑是最严厉的惩罚。所以飘渺冰宫这近几百年来，只有寥寥无几的几人被推荐加入过飘渺冰宫，且无一例外都是俗世的杀手。
　　
　　崎泫泠认为，若寒若是真的想要和崎泫冰在一起，势必会加入飘渺冰宫，否则他将无法和待在冰宫中甚少出去的崎泫冰亲密相处。宫主是不允许随意推荐别人的，与其让其得到崎泫冰属下的推荐，还不如他来做这个举荐人。
　　
　　说不定崎泫冰会因为他这个行为，继而对他态度改变也不一定。
　　
　　自然，除了讨好崎泫冰，崎泫泠也是有自己的小心思的。
　　
　　比如成为若寒的举荐人，作为若寒在飘渺冰宫的完全负责人，他有权力和义务为对方安排职务。他想让若寒成为自己座下的副堂主，因为这代表了对方比他低一头麽。
　　
　　不仅仅是这样，在他为举荐人的前提下，若寒加入飘渺冰宫时的洗礼，也会由他来进行…到时候…从中做点小手段还不是手到擒来？
　　
　　美滋滋的想著的崎泫泠,却没有想到会听到若寒的拒绝。
　　
　　“你拒绝？”
　　
　　若寒嘴角的笑容依在，但崎泫泠不知怎麽的，全身泛起一股冷意。
　　
　　“我不喜欢被人算计。”
　　
　　淡淡的说出这麽一句，若寒就将目光移到了下方的比斗台上，而这时，崎泫泠的背後已经湿成了一片。
　　
　　比武台上，崎泫冰的冰螭全部凝聚成了一条，和崎泫锥甩出的长锥在半空斗得厉害。
　　
　　那长锥通体黝黄，显然是在锻造时用了什麽土属性的材料，通体土元素的气息连遮都遮不住，就这样释放出来。
　　
　　天地间的万物分为阴阳两道，又可分为金、木、水、火、土的五大元素属性。金自然最为坚固，但至刚则易折，土却不失牢固，甚至还拥有一个复原的属性，崎泫锥正是看中了土元素的这一点，才将土属性的混元珠作为基材，凝练出了他的锥法宝。
　　
　　在和冰螭的缠斗之中，那长锥凡是被冰螭碰触到的部分，都被剑意搅碎，又迅速吸收四周游离的土元素，重新凝结。
　　
　　一时之间，倒是和冰螭战了个平手。
　　
　　反观崎泫锥，在崎泫冰长剑的攻击下，却只能一味靠著高超的身法躲避，完全被压著打。
　　
　　若不是顾忌颜面，众飘渺冰宫之人真有可能张大嘴巴。
　　
　　他们知道崎泫冰的实力，知道他比崎泫锥强大。但崎泫冰再强大，两人之间的比斗也不应该出现如此一面倒的局面，毕竟崎泫锥的身法最为厉害的。即便崎泫冰有必胜的把握，也应该要小心来自崎泫锥的偷袭才对。
　　
　　只不过短短几个月，崎泫冰就变得这麽强大了麽？
　　
　　先前不过只听到了情报，看到了崎泫冰群战那些反对他修改宫规之人。不过那些反对他的人，都是飘渺冰宫中各势力抛出来的探路石，实力不过在中端。然而现在，崎泫冰手中那一尺多长的剑芒深深的提醒了众人，让他们深刻的意识到，眼前这个崎泫冰，实力究竟有多强大！
　　
　　那是只有踏入元丹期的人才能够释放出剑芒！
　　
　　空界中，修行只分为四个阶段，灵开、辟谷、元丹、元成。每一个境界又分为五个阶段。灵开指的是踏入修行初级，这样的人在下界比比皆是，多的是倾家荡产只为了开启灵力，踏入修行之门。而一旦踏入辟谷期，就不再一直需要普通食物作为补充的时候，才算是真正的成为一名修者。
　　
　　在飘渺冰宫中，或者说整个下界之中，厉害的修者大多都是辟谷阶段的，只不过有阶层区分而已。比如崎泫泠和崎泫锥都是辟谷第四阶。
　　
　　一旦踏入元丹，在丹田中凝聚出真元的丹核，此修者就称得上是下界最强者之一了。因为踏入元成期的修者，都会在一个月内无一例外的升入上界，成为仙人。
　　
　　当初若寒在知道下界修真的等级区分以後，很是无语了一会儿。灵开、辟谷、元丹倒是可以理解，虽然中间跨度大了一些，但的确对应了旋照、灵寂、元婴的几个境界。不过修炼成功後的威力和真正的旋照、灵寂、元婴比较起来不是一个等级…但是这个元成就太离谱了吧！居然一下子从元婴跳到了大乘？
　　
　　还是说当初创造空界的这个人对空界中的人类非常具有信心，认为他们只要踏入元婴，就能水到渠成的踏入大乘？
　　
　　若寒的纠结飘渺冰宫的一众人不知道，他们全被崎泫冰踏入元丹这个事实给惊呆了。
　　
　　境界就是境界，即便有再厉害的法宝，一个境界的差都是不可跨越的鸿沟。
　　
　　崎泫锥在看到崎泫冰放出的剑芒时，就已经一颤，眸中现出决断，即便是鸿沟，他也要试一试！
　　
　　“天罗地网！”
　　
　　他大喝一声，崎泫冰忽的觉得全身被什麽笼罩，似乎连身周的空气都有了一种粘滞感，阻碍了他的速度。
　　
　　若寒眯起了眸子，眼神中有著赞叹。
　　
　　却见那比武台上空，现出了一张晶莹的网。网若隐若现，却覆盖了整个比武台的上空。
　　
　　只有少数人才看出来，那些凝结成网的东西，分明是先前自爆的锥枪残影所残留下的碎片！
　　
　　（这几天速度还可以吧...爬走...）




(22鲜币)第二十六章 目标

　　原来崎泫锥一早就布好了陷阱，只等著时机一到就发动杀招！
　　
　　大网一出，金色闪电立刻沿著既定的路线布满比试台，形成一座球形巨网，将崎泫冰和崎泫锥都笼罩在里面。
　　
　　“他居然练成了！？”崎泫泠语气惊异，显然知道这一招是什麽。
　　
　　这招名为天罗地网，是当初他们在冰宫中发现的一本手写的修真典籍上所记载的。能够将天地中的雷电据为己用，构成一个有利於施法者本人的区域。在这个区域里，除了施法者本人，其他人的力量都将会被压制，可以说，性质类似修真者大乘期後所施展出的特质领域。
　　
　　这种领域十分厉害，比如火属性的人到了大乘期，若是能修炼出蕴含火属性规则的领域，那麽他的领域中就会极力排斥火属性以外的能量，若是别的属性，特别是水属性之人进入他的领域范围，那基本上只能被压著打。
　　
　　天罗地网所构造出的领域就是这样一个充满自然界雷电元素的领域，将自然界雷电化成的单纯能量集合在一起，就会在短时间里形成一个小范围的雷电的世界，将其他能量压制到最低端。不但能够压制雷电元素以外的所有属性，其中的雷电更是蕴含能量非常，只是手指粗细，就足以让凡人烧成焦炭。
　　
　　只不过，修行此法诀的要求非常苛刻，必须亲自在雷云之中收取七七四十九条雷电。不说这雷电收取困难，光是要炼制自然雷电这一项，对修真肉体的伤害就可以算得上是致命的。
　　
　　而且即便成功的炼制了雷电，这天罗地网也只能使用一次，再想使用，必须重新再去炼制七七四十九条雷电。
　　
　　所以这个法诀被崎泫泠当做鸡肋处置，却没想到崎泫锥去修炼了！
　　
　　金光如同游龙，“劈啪”的一声击打在比试台上，击打出一个个坑洞。
　　
　　崎泫冰全身凝结了一层薄冰，全身的真元被压制在一个小幅度之内，但他一点都没有紧张。
　　
　　他感觉得出，这些雷电和若寒所发出的闪电的不同。如果说若寒所放出的罡雷是带有毁灭性质的，让人心窒的存在，那麽这些崎泫锥所炼制的雷，便只是狂暴的只懂得单纯释放能量的小孩。
　　
　　罡雷可是从天劫中收取的雷电，对修者有著毁灭般的针对性，存在便是为了毁灭修真者。
　　
　　见识过罡雷，再来面对这样的自然界的雷电，崎泫冰在几个眨眼间，就想出了好几种对应方法。
　　
　　他身上的冻气飘起，在距离身体半寸左右的地方形成一层淡淡的隔膜，将他包裹在其中。
　　一个对视，两人缠斗在一起！
　　
　　不是法宝和法宝的对抗，两人仿佛回归了最初武士的阶层，单纯以武器、肉体和对方战斗！
　　
　　两人的武功心法本是同源，又相互熟悉，对对方的武学招式自是了然於心，一时之间斗了个旗鼓相当。
　　
　　然而看到这一幕的崎泫泠却站了起来。
　　
　　“怎麽会？怎麽不用法宝？！”
　　
　　“天罗地网这一招对崎泫锥根本没有限制，他却不是用法诀而用武功…该死，难道他还有什麽後招？”
　　
　　又见若寒一脸气定神闲，崎泫泠忍不住质问道，“你难道不担心？！”
　　
　　若寒撇了他一眼，嘴角一勾，道，“怎麽，你不相信你的‘哥哥’麽？”
　　
　　“我当然相信冰…但是…”
　　
　　崎泫泠看向比试台的目光中有著焦虑和惶恐，深怕崎泫冰一个不小心，就找了崎泫锥的道。若寒观察了他一会儿，发现他这表情却不似作假。
　　
　　眸子眯起，若寒心里不是很舒服。无论崎泫泠冒充崎泫冰弟弟的目的是什麽，他的确是真心喜欢崎泫冰的…
　　
　　但是，崎泫冰是他的，他可不喜欢自己的东西被人窥视…
　　
　　意识到这一点，若寒心脏猛地一揪，有些不敢相信的按住了胸口，接著他微微一叹。
　　
　　看来，他是越来越把这个崎泫冰放在心上了…居然厌恶起那些打崎泫冰主意的家夥来。
　　
　　忽的有些好笑，他都有多少年没有过这样鲜明的情绪了？
　　
　　手指放在下颚处点了点，若寒计上心头，嗯，就用这个法子断了崎泫泠的心思吧。
　　
　　呵呵，姑且也算是对崎泫冰的考验吧。
　　
　　若寒微微笑了起来，崎泫冰在他的心上所占的位子逐渐变大，可这并不代表若寒愿意真心接纳对方。
　　
　　充其量还只是喜欢，就和当初和南宫炎相处一样。
　　
　　那些曾经遭受过感情背叛，或者见到过、有过类似经历之人，再次对待感情，就会充满疑问和不确定。因为他们害怕再次受到伤害，所以总是小心翼翼的将对方拒绝在门外，慢慢审视对方，轻易不付出真心。只有这样，他们才可以确保万一对方再次背叛，自己不会受伤的那麽严重。
　　
　　考验对方的过程是差不多的，不同的是，若寒是因为没有感情，却看惯了人世间分分合合，所以不可能那麽简单就真心接纳别的什麽人。虽然崎泫冰的单纯，让他比南宫炎更快的走进了若寒的心里，可依然还被若寒拒绝在那名为真心的一扇门外。
　　
　　如果崎泫冰真的能通过若寒的这次考验，那说不定假以时日，他就能得到若寒的真心，只可惜…
　　
　　在两人交谈期间，崎泫锥已经爆发出了杀手！，随著他悄声无息的打出法诀，从崎泫冰脚底下猛的钻出什麽，将他整个人都冲向天罗地网之上！
　　
　　崎泫泠双目瞪大，祭出飞剑，只等情形一不对，就下去救人。
　　
　　若寒却是笑出声来，道，“崎泫冰赢了。”
　　
　　场中，崎泫冰就被冲击波按到天罗地网上，无数雷电就劈里啪啦的打了上来！
　　
　　然而众人只见在雷电之中那一团如同凝胶般的物质牢牢裹住了崎泫冰，不一会儿那凝胶般的物质就布满了天罗地网上薄薄的一层，一下子将雷电和释放的截止之间的联系切断，在众人眨眼间，就瓦解了天罗地网，将其变成了一团飞灰。再一眨眼，崎泫冰已经安然无恙的站在了众人面前。
　　
　　识货的人倒吸了一口凉气，他们认出从崎泫冰身上褪下的物质是什麽了，那分明是凝成液态的真元！崎泫冰居然用液态的真元隔绝了雷电的贯穿！
　　
　　将真元凝结到一定地步的时候，会压缩成液态，将这液态的真元进一步凝结成实质，才会慢慢形成紫府中的真元丹，当丹成的那一日，也就是修者真正踏入元丹後期的日子！
　　
　　崎泫冰居然已经达到这只差一步就能进入元成的元丹巅峰？！
　　
　　只要将真元转变为液态，那最多十年，对方就能踏入元成，羽化登仙！
　　
　　众修者莫不惊异，在他们认识之中，就算最年轻的元成高手，也要上几百岁了，而眼前的崎泫冰，年龄还不过二十五！即便他再花个十年踏入元丹，也不过区区三十五岁！
　　
　　这是一个怎麽巨大的差距啊！
　　
　　不少在肚子里、脑海里算计著的人胆寒了，不少准备中立趁机摸把鱼的人收心了，而更多的人，看向崎泫冰的目光中带著狂热。
　　
　　一个元丹巅峰级别的高手意味著什麽？！
　　
　　意味著他们飘渺冰宫即将拥有一个可以请教的，拥有踏入元成期间各种体悟的修者，意味著他们飘渺冰宫从此可以不再龟缩在极北之地，甚至可以拥有向外原各种资源中分一杯羹的能力！
　　
　　意味著他们飘渺冰宫拥有整个下界最强大的武力！
　　
　　此时此刻，没有人再把关注的目光放在崎泫锥身上，不用主持人宣布，崎泫锥就已经明了这一切。
　　
　　“我败了。”败的心服口服。
　　
　　崎泫锥微微一笑，右手在半空画了个圈，一条细长的什麽就从地底再次钻出，盘旋在他的手臂之上。
　　
　　原来方才偷袭崎泫冰的是它，居然是一条剑鱼！
　　
　　“此法宝乃是我在一个前辈的洞府之中发现的，能够自由的在泥土和空气中来回，威力自然也不小…不过这对宫主你来说不过是小儿科吧。”
　　
　　此话一出，便是承认了崎泫冰的地位。
　　
　　在众目睽睽之下，崎泫锥收起武器，单膝跪地，抱拳，道，“右使崎泫锥，愿为宫主孝犬马之劳！”
　　
　　可笑他本在见到崎泫冰踏入元丹期的剑芒时，还想著拼一拼，却没想到对方居然已经是元丹後期巅峰…
　　
　　不过这样也好，反正他本来就是为了让飘渺冰宫更上一步，才答应和崎泫泠联手取得这宫主之位的。
　　
　　飘渺冰宫的宫主还是要让最强的人来做，才能带领他们这些人一同前进！
　　
　　脑海中的思绪不过一瞬，接著，崎泫锥开口恭贺道，“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　先是崎泫锥一人，接著是两人、三人，很快，整个演武场都被欢呼的人群给填满了。
　　
　　“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　一阵阵声波的浪潮，随著难得激动的飘渺冰宫众人的呼唤而出，宛如凝成实质，一波又一波，冲击著崎泫冰的耳膜。
　　
　　他感觉心脏怦怦直跳，这种跳动，又与和若寒在一起的时候不同，一股股热血伴随著心脏的跳动而蓬发，让他整个人发热，整个胸口发烫，精神更是一阵振奋。
　　
　　有什麽从胸腔中绽放，就要从唇齿间迸发出来，却被他忍住了。
　　
　　崎泫冰压下即将冲出口的话语，转而闭上眼睛。
　　
　　他的记忆…是从进入飘渺冰宫之後才清晰的，在那之前，他仿佛只是一具行尸走肉，不知要前往何方，不知要做些什麽。
　　
　　可在进入飘渺冰宫之後，为了生存，他摒弃了曾经拥有的一切情感，学习、练习、杀人。
　　
　　一个一个接著任务，一步一步向上爬，最终…他踏过无数曾经认识与不认识的人的尸体上，来到了宫主这个位子上。
　　
　　自进入飘渺冰宫後的一幕幕，在崎泫冰眼前划过，无数思绪在他的脑海炸开。崎泫冰在一瞬间有些茫然，然而紧接著，若寒曾经和他说过的那番话出现在他脑海。
　　
　　是啊，他既然已经夺回了宫主的位子，那为什麽不想办法扩大整个飘渺冰宫的管辖范围呢？
　　
　　有了地下真正飘渺冰宫中的典籍、丹药，有了若寒为他出谋划策的各种计划和整理的法诀，他有什麽理由不去发展自己的势力？
　　
　　到那个时候，他可以挟著若寒的手，告诉他，这是按照若寒所规划的所取得的世界！
　　
　　一抹名为野心的种子，悄悄的在崎泫冰心头驻扎。
　　
　　眸睁开，却是比以前多了几分清明。
　　
　　“我…”
　　
　　一个字吐出，周围已经一片寂静，所有人，都把目光投向那拥有绝色风姿的清丽青年。
　　
　　“崎泫冰…将带领你们，带领飘渺冰宫，一统整个极北之地，甚至整个下界！”
　　
　　崎泫冰清冷的声音还回荡在整个演武场，然而所有飘渺冰宫的人都不可置信的张大了嘴巴，下一刻又猛地欢呼起来！
　　
　　“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　“愿宫主千秋万代，佑飘渺冰宫！”
　　
　　从小就被洗脑著教育著权力重要性的孩子们，在这一刻真正爆发！
　　
　　整片演武场上，全是欢呼的人群。在几千人之中，那站在中间，受到所有人狂热目光的主角，却只是淡淡转头，回以若寒一个微笑。
　　
　　这一回眸，却是万般风姿，带著崎泫冰特有的清冷、又增加了几分气势，一时之间，让若寒的心脏如雷鼓动。
　　
　　慢慢的，他的嘴角也弯起，最後，形成了一个甜甜的笑容。
　　
　　距离那日演武场的比试，已经过去三天。
　　
　　“主上，这是那人的行踪。”
　　
　　崎泫锥将属下递过来的纸张翻了一翻，乐了，道，“我倒还真没想到，我属下居然都是些无能之辈。”
　　
　　男子猛地单膝跪下，道，“属下不敢辩驳。”
　　
　　崎泫锥瞥了他一眼，笑的温和，道，“看来你们在情报部待得太久了，居然连一个人的行踪都查不到…是时候回去让你们重新体验一下了。”
　　
　　一句话说完，也不管那白衣人浑身颤抖求饶，就挥手让人拖了他下去。
　　
　　“鸠！”
　　
　　“属下在！”
　　
　　崎泫锥摸著下巴呵呵笑道，“你去给崎泫泠传一个消息，就说…”
　　
　　这日万里无云，倒是个难得的好天。崎泫泠就披了一件外衣，依在门廊之上，呆呆的看著小花园中随风摇摆的花朵。
　　
　　他无法忘却，那日，站在演武场中心，那在众人欢呼之下的崎泫冰！
　　
　　那抹身姿，那居高临下的姿态，那凝聚出一股威严之气的凌然！
　　
　　想到当时的情景，崎泫泠的不可抑制的心跳加快。
　　
　　那是崎泫冰，他的哥哥，他的冰哥哥啊！
　　
　　还有那最後一回眸的瞬间，光是想到那眸中的温柔…崎泫泠就觉得自己要醉了。
　　
　　就在此时，他忽然表情一变，眼神凌厉的扫过房间一个角落，道，“谁？”
　　
　　微风拂过桌面，不见一人影，却徒留下一张纸条。
　　
　　崎泫泠狐疑的拿起纸条，一扫而过的瞬间，眸子亮了起来。
　　
　　“好机会！”
　　
　　（写到最後这里，偶自己都鸡皮疙瘩乱冒...）




(23鲜币)第二十七章 怀疑

　　崎泫泠在自己院子小厨房中，亲手下厨烧了一碗燕窝，然後用食盒提著，向崎泫冰的住所走去。
　　
　　这些日子以来，他这还是第二次前往崎泫冰所在的宫殿。
　　
　　不过这次他心情很好，因为…那个碍眼的家夥不在了！
　　
　　也不知道他有什麽事情，居然在前天离了飘渺冰宫，说要一个月左右才会回来。这对崎泫泠来说，可是一个接近崎泫冰的大好机会。
　　
　　虽然不知道崎泫锥那个家夥为什麽要通知他，但无论如何，他是不会放弃这个能够扭转崎泫冰心意的机会的。
　　
　　书房虽是重地，但若寒一不在，崎泫冰也就不再担心有人窥视其中，不再关锁门窗，转而敞开大门和床，一是透光，二则是方便他将周围情景掌握其中。
　　
　　崎泫泠今天穿了一件白色外衫，上面却是勾画了朵朵细小的桃花，花瓣一直从脚下一直蔓延到他的腰际之间，虽女气了一点，却也给原本精致如同娃娃的他增添了几分柔美。
　　
　　这样的一手依在门框上，一手提著个食盒，在见到正在书房处理事物的崎泫冰时，轻轻一笑似是桃花朵朵盛开，端是惹人心跳。
　　
　　只是…崎泫冰对此毫无反应。
　　
　　直到对方站到他面前，将食盒放在他桌上，他才抬起头来，“有什麽事麽？”
　　
　　崎泫泠摇头，又带著埋怨道，“哥，没什麽事就不能来找你了麽。”
　　
　　平时的崎泫泠冷酷无比，杀人都不眨个眼，可一面对崎泫冰，就会性格大变，殷勤的讨好对方。
　　
　　崎泫冰看了崎泫泠一眼，不太明白他到底打什麽主意，微微皱眉，道，“我很忙。”
　　
　　“哥，我知道你忙，不过再忙，也得注意身体。”
　　
　　崎泫泠打开食盒，将燕窝端起，道，“哥，这是我亲手熬的燕窝，来，喝一点补补身子。”
　　
　　崎泫冰撇了崎泫泠一眼，道，“我早就辟谷，不需要吃食。”
　　
　　闻言，崎泫泠僵了一下，咬了咬嘴唇，将苦涩咽入心底，好半响，勉强扯出一个笑容，道，“那我放在这里，什麽时候你想尝尝了，再试试吧…”
　　
　　然而直到夜晚崎泫泠前来，却发现那碗燕窝至始至终没有被动过。
　　
　　牙齿咬住了下唇…为什麽他煮的东西他不喝，那个贱东西所作的他会通通吃光？心中酸涩，崎泫泠的表情却狰狞起来。
　　
　　他就这麽比不上那个家夥麽？怎麽可能？
　　
　　论长相，他就是那芍药，那家夥充其量不过路边一野草。论身材，他是曲线分明，娇小依人，那家夥呢？不过一平板木头。再论能力和性格，他能为崎泫冰处理事务，全权打理，更对他千依百顺，而那家夥，最多出个几个烂主意，还常常把崎泫冰差遣来差遣去。
　　
　　这样的他怎麽看都比那个叫若寒的家夥好上千百倍！
　　
　　可是…为什麽崎泫冰偏偏对他言听计从？对他却如此冷淡？
　　
　　一定…一定是那家夥给崎泫冰说了什麽。
　　
　　心里给若寒再次狠狠记上一笔，崎泫泠锲而不舍，第二天、第三天，连续整整一周，都每日为崎泫冰熬粥，亲手为他下厨。
　　
　　许许多多飘渺冰宫中的人都以为崎泫泠脑子坏了，然而只有少部分如崎泫锥这样的知情人，才会在背地里冷眼看著。
　　
　　事实上，崎泫锥是故意刺激崎泫泠，才会将若寒离开的消息在第一时间告诉他的。
　　
　　他自然有著自己的目的。
　　
　　在最近这段时间里，飘渺冰宫在极北之地中设立的不少表面门派都被那些自诩正义的武林人士给发现，一一拔除。
　　
　　这损失的人员已经达到了百名之上。即便是向来有著让实力极弱的新人去做炮灰的习惯的飘渺冰宫，也是承受不了经常性的这样的损失的。
　　
　　然而无论崎泫锥怎麽追查，那根名为线索的线，都隐隐指向他们飘渺冰宫内部！
　　
　　无论是对外联系委托任务的地点还是人员，都只是一些知道有这麽一个组织存在，却从未真正进入和了解的外围人员。这些外围人员里，有的只是帮著传递消息打工，有的是觉得有趣参加的富家子弟，有的则是老实本分的平民。其中，最核心的也不过是知道飘渺冰宫这个名字而已的低阶修者！
　　
　　再加上这些年飘渺冰宫在外界的低调行为，崎泫锥判断，若不是核心人员，是根本不可能如此了解他们飘渺冰宫的行动和布置的。
　　
　　不过还好，就算所有的联络点都被踢了，所有的外围人员都被抓了，那些“正义人士”也是绝对问不出什麽的。
　　
　　修者并没有信仰，却有心魔。用自己的心魔立誓，一旦违背，就会立刻被心魔反噬，被啃掉心脏、脑袋，最後变成一缕灰烬。
　　
　　飘渺冰宫正是用心魔誓言，来控制住那些真正知晓和负责对外联系的人员的。
　　
　　崎泫锥绝对相信这老祖宗留下来的心魔的立誓方法，所以思来想去，唯一的可能就是…飘渺冰宫中出了内奸！
　　
　　这个判断让他自己都不可思议，但这麽一来，所有的线都串上了。
　　
　　只有内奸，而且是地位极高的内奸，才会连隐藏的那麽深的在海岛上潜修的外门都知道！
　　
　　究竟是谁？居然罔顾飘渺冰宫的利益、地位，反过来想要推翻它？
　　
　　在常年的洗脑生活中，每一名飘渺冰宫的门人都将这座飘渺冰宫当做自己唯一的居所，唯一的“家”，不会有人丧心病狂的想要去摧毁它，反而都是积极为了它的扬名和壮大而努力。
　　
　　虽说是因为崎泫泠在东方神殿没有斩草除根的缘故才引起的这场江湖变动，让飘渺冰宫措手不及一下子暴露在了江湖之上。但是崎泫锥想不出那个背叛者的身份，只有派出更多的探子，探索更多的消息，而在飘渺冰宫之中，他也开始试探各个地位上的每个人。
　　
　　所以不仅仅是崎泫泠，他给其他的人也发布了任务、又或者布置了什麽，其中，自然也是包括了崎泫冰和若寒。即使崎泫冰是宫主，崎泫锥也不会完全相信对方，更不要提“外人”的若寒了。
　　
　　早在若寒进入飘渺冰宫的同时，他就派人盯上了若寒。只不过没想到，对方居然能够完全摆脱他心腹的追踪，消失在他们的视线里，任凭这几日他的属下再怎麽调查，也查不出对方去了什麽地方。
　　
　　如此一来，这个若寒身上的嫌疑倒是重了几分。
　　
　　“去参加这个武林大会？”崎泫冰皱著眉，看向笑嘻嘻的崎泫锥。
　　
　　崎泫锥将手中酒杯放下，道，“说是武林大会，其实也不尽然。”
　　
　　“明面上看起来，只是极北之地中最有权势的三家，宴请其他英雄好汉而已。”
　　
　　他递上一纸报告，道，“商家慕容、修真门派法占门，以及代表江湖武林的郭氏家族。”
　　
　　慕容这一姓，代表的是极北之地最大的商家。
　　
　　法占门，代表的是极北之地人员最多，分部最广，影响力最大的修真势力。
　　
　　郭氏家族，代表的则是极北之地的武林、江湖人士的统帅，相当於极北之地武林盟主的地位。
　　
　　这三家随便哪一家拿出来，都可以堪比外原的世家，现在三家联合起来举办酒宴，自然不是崎泫锥口中所说的那麽简单。
　　
　　再联想到最近在极北之地闹得纷纷扬扬的被称为飘渺冰宫的一个恶势力，那麽答案呼之欲出。这三个势力根本就是以酒宴之名召开极北之地的武林大会，这是准备对付飘渺冰宫呢！
　　崎泫冰挑了挑眉，他又怎麽会看不清这里面的道道弯弯，想了想道，“好，你可以去。记得带上隐堂的人。”
　　
　　“呵呵，那是当然。”
　　
　　崎泫锥得了首肯，自去准备不说。
　　
　　下午，崎泫泠得了消息，从旁敲击，话里话外居然是希望崎泫锥镇守，而让崎泫冰和他一同参加这个武林大会。
　　
　　崎泫冰点头，道，“正好，你和崎泫锥一起去吧。”
　　
　　崎泫泠一愣，连忙摇头，道，“哥，我和那个家夥去干嘛？！”
　　
　　“我是看哥哥你最近忙的一天连四个时辰都睡不到，急的。”
　　
　　“在宫里全是琐碎的事务需要处理，一旦崎泫锥出宫，哥你岂不是还要忙？！”
　　
　　“倒不如我们一起出宫，让崎泫锥留下。”
　　
　　“而且你也知道，最近宫里的气氛有些不对，外出的宫人又总是被袭击，我们出去的话就能亲自查一下这些事情…”
　　
　　“你是说…”
　　
　　“是，我怀疑我们宫里有人背叛！”崎泫泠索性说了出来。
　　
　　“这不可能！”
　　
　　“怎麽不可能？”崎泫泠哼了一声，道，“哥你不知道，你离开飘渺冰宫的这几个月，整个飘渺冰宫几乎都是崎泫锥一人把持。”
　　
　　“虽说我也是宫主之一，可他的实力、能力都比我强，我提出的意见一违背他的意愿，就会立刻被驳回。”
　　
　　“在崎泫锥的管理下，飘渺冰宫一改原本稳扎稳打的低调做法，转而在暗处大肆扩张。在短短几个月里，就在极北之地每一个城市里都安插上了暗桩。”
　　
　　“哥，你说，他这样的做法怎麽可能不引起别的门派的注意？”
　　
　　崎泫冰看了崎泫泠一眼，没有反驳。崎泫锥的做法，他确实有过耳闻，确实有些急功近利了。若是飘渺冰宫有如外原那南宫世家那般的底子，如此扩张的确没有问题。但是飘渺冰宫只是一个建立了不到三百年的小门派，即便有前人留下的典籍和各种法宝，也无法消除他们底蕴不足的缺点。
　　
　　在得了若寒教导後，崎泫冰的眼界已经大大拓宽。在崎泫锥看来，飘渺冰宫中的各种法诀可能已经能够傲视群雄，可在他看来，根本还只是上不了台面的东西，如果真的遇到什麽隐世高手，那是绝对敌不过的。
　　
　　“你是指…他是故意的？”崎泫冰停下了笔，微微思索。
　　
　　看到自己终於引起崎泫冰的重视，崎泫泠心喜的绽出一个大大的笑容，又深吸几口气，道，“对。”
　　
　　“我们飘渺冰宫存在的这几百年，从未有过如此大肆扩张。不仅仅如此，这些日子，我们被那些修者找上门的据点，都是非核心人员不知的地方。”
　　
　　“而这些据点，正好都不是崎泫锥负责的！
　　
　　“如果说在崎泫锥扩张後引起众门派注意只是巧合，那麽这被袭击的据点的所属范围…却不能说是巧合。”
　　
　　崎泫冰否定，道，“或许有人故意陷害崎泫锥。”
　　
　　崎泫泠眸中划过一丝什麽色彩，快的让崎泫冰无从分辨，接著他嘴角弯起，笑道，“哥，我们是飘渺冰宫之人。”
　　
　　一句话，却点出了事实。他们以实力为尊。如果想要更大的权利、必须是挑战上位者，这和是否有能力无关，只是单纯的实力比拼。
　　
　　你想往上爬，行，先打败你上边的人再说。就算你上边那个人能力再差，人品再糟，只要他的实力强过你，你就永远不可能爬到他的头上。
　　
　　这，就是飘渺冰宫曾经的现状。若不是崎泫冰的改革，那些没有实力之人，永远不会有出头之日。
　　
　　所以…不会有人去陷害崎泫锥。因为这对他们来说，根本没有实际作用。
　　
　　想到这里，崎泫泠开始觉得崎泫泠说的也有一定道理。但是他从来不会随便去怀疑什麽人，况且他觉得崎泫锥也没有这麽做的理由。
　　
　　“好了，别想了，哥。我这不过也只是一个猜测而已。不说崎泫锥为什麽要背叛飘渺冰宫，光是知道那些据点的核心人员就不再少数。值得怀疑的也不止崎泫锥一人。”
　　
　　“比如你带回的那位…”
　　
　　“崎泫泠！”
　　
　　“好好，我不说他。”崎泫泠撇了撇嘴，心里却不以为意。
　　
　　“倒是崎泫锥，居然在这个节骨眼上自动请缨出去，还是去参加那样的讨伐我们飘渺冰宫的武林大会…总有些太过巧合。”
　　
　　不动声色的打量著崎泫冰，见他眉间微微皱起，崎泫泠就知道，这个话题要就此结束了。毕竟崎泫锥也是崎泫冰这麽多年来的得力助手，断不会在没有证据的时候就怀疑对方。
　　
　　轻轻一笑，崎泫泠岔开话题，道，“哥，今天我可是熬了莲子粥，花了两个时辰呢，你可一定要尝尝看。”
　　
　　许是崎泫泠多日来的真诚打动了崎泫冰…？又或许是今日的交谈让崎泫冰再度承认了崎泫泠作为他左手的地位，最後，崎泫冰喝下了那碗莲子粥。
　　
　　有一便有二，整整一周，崎泫泠都喜滋滋的给崎泫冰熬制各式各样的花式粥。
　　
　　说到这粥，崎泫泠也是下了功夫的。自从若寒出现，感觉到危机，崎泫泠特地抽空去外原走了一趟，绑了好几个大厨，逼迫对方将一身本事教给他。可是他实在没有烹饪的天赋，也只有这煮粥还算过的去，味道一般。点心什麽的，更是不会做了。
　　
　　至於那几个师傅，自然是在没用之後被他几刀分尸了喂了鱼，毕竟极北之地冰层下各种凶狠的鱼类甚多，也不怕被人发现。
　　
　　这一来二去，虽然崎泫冰对崎泫泠的态度并没有什麽实质的变化，但崎泫泠却是心花放怒的不得了，若是若寒在的话，他是绝无这样的机会接近崎泫冰的。
　　
　　“应该…可以试试了吧。”
　　
　　这日，崎泫泠特地穿了一件薄衫，虽是白色，从外面看去却隐隐约约可以看见里层，似是有些透明。
　　
　　下令让所有守在崎泫冰所在内殿周围的侍卫都遣开，崎泫泠一人，悄声无息的进了内殿。
　　
　　同样是一碗粥，然後坐在崎泫冰旁，帮著他审阅各地的消息，写一些批注。
　　
　　似是不经意间，崎泫泠的身子微微向崎泫冰靠拢，发出一声轻轻的低吟。
　　
　　（继续加快情节中...还有一个高潮这一部就可以结束了，抹汗，南宫炎总算可以出来了）




(21鲜币)第二十八章 勾引

　　崎泫冰挑眉，看向崎泫泠，道，“怎麽了？”
　　
　　崎泫泠一手抚上脸颊，道，“没什麽，就是觉得有些热。”
　　
　　他脸颊红彤彤的，眸中不知什麽时候泛起了水雾，看起来十分惹人怜爱。
　　
　　“热？”崎泫冰也注意到了崎泫泠的情况，略略皱眉。
　　
　　作为一名修者，早已寒暑不侵…崎泫泠的模样也不像是走火入魔…那麽…
　　
　　见崎泫冰没推开他，崎泫泠心中一喜，随大胆的将手放上了崎泫冰的肩，然後一点点的向崎泫冰後背探去。
　　
　　“哥…若寒走了，你会不会寂寞？”
　　
　　崎泫泠的语调有些奇怪，说到最後声音放低，有一股子诱惑的味道。
　　
　　不过崎泫冰这个不解风情的家夥可没有多想，只是不舒服的将崎泫泠的手拿开，然後又歪了歪头，似是反问，道，“你说我…寂寞？”
　　
　　“是啊…我看这段时间你们天天在一起，这若寒突然不在了，你难道不会觉得不习惯麽？”崎泫泠灿灿的收回了手，道。
　　
　　崎泫冰思索，道，“还好，只是有些睡不著。”
　　
　　自从有了若寒，他每天晚上都是搂著对方睡得。现在若寒一不在，他的睡眠质量就严重下降。辗转反侧，却总觉得怀里少了些什麽。这段时间，他几乎日日不到太阳升起的时刻就已经起床。失眠厉害的时候，甚至睁著眼睛躺上一个晚上。
　　
　　这让他很困惑。以前就算是在极度警戒之中，他也能够迅速进入睡眠，保证身体的休息需求。而现在，没了若寒在怀里，他的睡眠质量反而比以前更为糟糕。
　　
　　但是他并不觉得这是所谓的寂寞的表现，嗯，大概只是缺少了人体的体温，所以暂时不习惯而已。可能再过几天就好了也不一定。
　　
　　“看样子，你这睡的不好可不是那麽简单。”
　　
　　崎泫泠试探道，“哥，你不觉得那个若寒对你的影响太大了麽？”
　　
　　对一名杀手来说，若寒对崎泫冰的影响早已经到了最危险的边缘，若是以前，若寒定是要让崎泫冰亲手杀死的。但现在，若寒却已经成为崎泫冰一体的存在，所以他并不觉得这影响有什麽大不了的。
　　
　　崎泫冰不以为然，崎泫泠挑眉，继续试探，道，“那若寒已经是哥哥你的人了，却依然和别的人说说笑笑，还经常反对你的提议，自作主张的要求改变飘渺冰宫的各种规矩。”
　　
　　“要是不认识的人，还以为他是你的主子呢，哪里看得出你们之间的关系？”
　　
　　崎泫冰沈默了。
　　
　　明知道崎泫泠说的话中有著挑拨的意味，可他却不得不承认，对方所说的很正确。
　　
　　他一开始设想和若寒交融，是想让若寒成为他的。不再看别的什麽人，能够听他的话，时时刻刻乖巧的待在他的身边。可实际上，除了那让人飘飘欲仙的快乐的事儿，若寒并没有多大的改变。
　　
　　这个融为一体…和他想的不太一样。
　　
　　崎泫冰的占有欲十分强烈，只要有眼睛的人都能从两人的相处之间看出来。崎泫冰可是不允许任何人和若寒肢体接触的！然而若寒却不是那种会乖乖受崎泫冰管制的家夥，经常性对别人微笑，又或者随意和别人搭讪。
　　
　　他并没有把崎泫冰的独占欲当一回事儿，只当是情人间的吃醋表现，却从来没有真正放在心上。
　　
　　崎泫泠正是利用这一点，开始挑拨。因为他知道，崎泫冰不懂情爱，只能用独占欲来表达。而若寒的这种行为，会让崎泫冰不舒服。
　　
　　“我看，哥哥你也对若寒太言听计从了，感觉主从关系完全相反了！”
　　
　　“要是我有这麽一个禁脔，非将他打杀了不可。”
　　
　　本来崎泫冰就对两人的相处和他原本所想不同而心存疑惑，却一直憋在心里，直到现在崎泫泠点出，他才又将这个疑问浮上心头，甚至越发疑惑。
　　
　　难道说，真是他想错了？做错了？
　　
　　摇头，却不忘否定，道，“若寒并不是我的禁脔，也不是奴隶。”
　　
　　“哼，那他是什麽？”
　　
　　“是…”
　　
　　崎泫冰一愣，却不知道若寒和他的关系是什麽。他只知道若寒是他的。
　　
　　抿了抿唇，他张口，道，“若寒是我喜欢的人，我喜欢他！”
　　
　　字字珠玑，又坚定无比。
　　
　　於是这次便轮到崎泫泠发愣了。
　　
　　喜欢，他居然说是喜欢？！
　　
　　想他守著崎泫冰这十几年，日日讨好於他，为了他日夜处理事务繁忙操劳…可结果呢？他居然当著他的面，说他喜欢上了一个不知道什麽来历的才认识不到半年的贱小子？！
　　
　　满口苦涩，崎泫泠甚至闻到了自己口中的血腥味。
　　
　　好半天，他才将眼中泛出的暴虐压了下去，平息了半响，又勉强笑道，“哥，你‘当然’喜欢他，你要是不喜欢他，又怎麽会将他带回来！”
　　
　　这句话崎泫泠几乎是咬牙切齿的说了出来，接著他深吸一口气，语气一柔，道，“瞧，这就像我喜欢兰花一样，要是不喜欢，又怎麽会在居所种植那麽多兰花？”
　　
　　轻描淡写的将崎泫冰对若寒的感情归结於普通的爱好，崎泫泠总结道“人总要有喜好的嘛，这很正常。”
　　
　　这话没有错，可崎泫冰总觉得有些不对。他说的喜欢…和崎泫泠的喜欢…好像有些不大一样。
　　
　　没有给崎泫冰继续思考的空间，崎泫泠又道，“不过，我并不是说这个。”
　　
　　“我看他现在对你的影响，已经完全成为了你的弱点。要是别的想要刺杀你的人把目标放在了他身上怎麽办？”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　“还有，就算若寒是你喜欢的人，你也对他太迁就了。”
　　
　　“我看他的表现，可一丁点儿都没表现出喜欢你的样子。”
　　
　　“不，若寒也是喜欢我的。”
　　
　　“哦？那他可曾亲口和你说过？”
　　
　　崎泫冰又是沈默。事实上他在回想。
　　
　　若寒坐在他怀里亲他的模样，为他整理各种典籍，为他亲手下厨做点心，每一样都让他心口暖呼呼的。
　　
　　微微一笑，他肯定道，“若寒是喜欢我的。”
　　
　　这一笑让崎泫泠眼中暴虐差点隐藏不住，连忙低下头去，道“是麽？哥，你确定你不是一头热？”
　　
　　“你知道若寒的身份背景麽？你知道他来极北之地的目的麽？你知道他的朋友家人麽？”
　　
　　崎泫冰一再摇头，他忽然发现，自己对若寒的了解少的可怜。
　　
　　“呵，哥，若是真喜欢一个人，是恨不得将心也掏出来的…这样，你还确定那若寒是喜欢你的麽？”
　　
　　崎泫冰脸上恢复了平淡无波，可眉头却是越皱越紧…若是喜欢一个人，是恨不得连心都掏出来麽？
　　
　　想象那个画面，崎泫冰不由点头。若是有朝一日让他为若寒贡献出心脏，他是绝对不会摇一下头的。可是对比若寒…他无法肯定…
　　
　　崎泫泠嘴角一弯，知道崎泫冰已经动摇，心中总算松了口气。
　　
　　当初被困在东方神殿中时，他就看出来了，那若寒虽身份不明，却绝对是大世家所出，身上法宝无数，底蕴厉害非常。毕竟是连那黑蛟都忌惮的人物，背景绝对不普通。
　　
　　也因此，他看出，那若寒根本是以一种高高在上，游戏人间的态度来对待旁人！每次看到他费尽心思接近崎泫冰的眼神，分明是在看一只蝼蚁！
　　
　　那种轻蔑的态度！
　　
　　所以崎泫泠笃定，对方绝对不可能和崎泫冰将自己的一切解释的清清楚楚。
　　
　　若寒不会知道，他看似正常的一举一动，却早被崎泫泠研究的透彻，甚至分析的一点都不差。在他概念里，他来下界不过是为了解情劫，只是一个类似任务的游戏，以他的修为，就算是要认真也认真不起来。抱著这种心态，即便他再注意，也会被有心人看出几分他的敷衍。
　　
　　这就像是高等文明的人跑到了原始社会，身上装备虽然只能使用一部分，也足够他横扫整个原始社会了。就算刻意去融合，他的行为、姿态，依然是和这个社会格格不入的。
　　
　　崎泫泠抓住了这个破绽，并巧妙的弯曲的引导起了崎泫冰。
　　
　　就算若寒得到了崎泫冰的心，轮了解，还是和崎泫冰相识十几年的崎泫泠更为了解他。他熟知崎泫冰的心态，因为这麽多年来，是他跟在崎泫冰的身边，为他解惑，甚至说是故意促成了崎泫冰这样一门心思只懂修行，EQ不高的模样。
　　
　　因为他想要一个完完整整，属於他的崎泫冰，在他走入崎泫冰心里之前，他不容许任何人进驻崎泫冰的心！
　　
　　最早给崎泫冰灌输修行的观念，只是为了生存…可後来就是为了他的私心。从光明正大打败之前的宫主，簇拥崎泫冰成为宫主，之後又和崎泫锥合谋将崎泫冰推翻，只差一步，他就能将崎泫冰得到手！
　　
　　如果能够成功的将受了重伤的崎泫冰纳入掌心，崎泫泠有的是方法让崎泫冰相信，之前一切都只是崎泫锥的逼迫，将错误全部推到崎泫锥身上…毕竟他是崎泫冰的血亲，是他唯一弟弟！
　　
　　之後，他可以照顾重伤的崎泫冰，和他培养感情，并辅佐於他，将崎泫锥杀死，重新夺回宫主的位置。
　　
　　到时候，崎泫冰的身边就只会有他一人，也自然会对他这个在他重伤时候相救，又一手辅佐他夺回宫主位子的人另眼相看！
　　
　　只要崎泫冰那空白的心里驻扎上了他的影子，那他还怕有朝一日得不到崎泫冰的心麽？！
　　可是他哪里想到，一切的计划居然因为那个若寒而全部失败了！
　　
　　眸中闪过恨意，崎泫泠伸手在衣襟处拉了拉，露出一抹白皙，道，“哥，你难道不想知道若寒的真实心意麽？”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　“像他这种嘴硬又看不清自己真心的人，只有当嫉妒的时候才会察觉自己的感情。”
　　
　　崎泫泠微笑起来，似是蛊惑人心般的恶魔，道，“哥，你可以用抱我来刺激他。”
　　
　　…抱他？
　　
　　崎泫泠微微疑惑，是指做那种快乐的事？
　　
　　可他并不想和崎泫泠融为一体…对所谓的感情、情事都十分懵懂的崎泫冰，并不知晓情人间性爱的含义，也不懂得什麽道德伦理，只是单纯的不太愿意和崎泫泠交融。
　　
　　话句话说，他根本没有那个想法，也就是对崎泫泠起不了欲望。
　　
　　“哥，这世间本就是一夫多妻，与其你找个不熟悉的人做妾，不如纳了我。我保证，绝对不会奉若寒为上。”
　　
　　“夫妻？”
　　
　　“呵呵，是啊，哥哥，你都和若寒发生关系了，难道还不想负责任，不想娶他麽？”
　　
　　许多世俗的是非观念、都是通过崎泫泠告诉的崎泫冰，在他的概念里，世俗之中，的的确确是一夫多妻为正常。而兄弟不能成婚他也并不清楚…
　　
　　摇头，他心底隐隐告诉自己这些不对，却不知道该怎麽反驳。
　　
　　若寒本想借由崎泫冰的手，让他亲自给崎泫泠做个了断，却低估了崎泫泠对崎泫冰的了解程度，更低估了崎泫冰的懵懂。
　　
　　像他这样感情一片空白，根本不懂什麽世俗观念之人，又哪里会义正言辞的拒绝崎泫泠模糊的求爱呢？
　　
　　崎泫泠的这一番话，成功的将崎泫冰的思绪搅成一团。若寒不在，崎泫冰的疑惑找不到人解答，而崎泫泠，已经一手摸上了崎泫冰下半身的性器。
　　
　　隔著衣料，崎泫泠的手指握住那软软的东西，再怎麽厚脸皮，脸上也还是红了起来。这可是崎泫冰的宝贝！
　　
　　崎泫泠早就不是处子之身，为了这一天，他可专门去了那种小倌馆，各种技巧学了不少。
　　
　　手指上下撸动，嘴里又道，“哥，这麽多天没有做，是不是很难受？”
　　
　　“不说其他，今天就当我来帮哥哥舒服舒服可好？”
　　
　　他抬起头，嘴角一勾，模仿著若寒的表情，笑道，“哥，抱我…好吗？”
　　
　　一刹那间，崎泫冰恍惚看到若寒，下身性器微微颤颤，慢慢挺立起来。
　　
　　崎泫泠将嘴唇凑过，小心翼翼的印在崎泫冰的唇上，用舌尖舔舐他的唇瓣。
　　
　　他兴奋的快要爆掉，现在他抱著的是崎泫冰，现在他吻著的是崎泫冰！那个他从小就崇拜者，爱恋著的男人！
　　
　　他多年来的愿望就要实现！
　　
　　崎泫冰有些犹豫，手指按在崎泫泠的肩上用力，就要拉开他。却有些不舍崎泫泠为他抚慰的动作。毕竟他确实有很多天没有发泄了。
　　
　　崎泫泠察觉到崎泫冰的反应，立刻反过来将他推倒在椅之上，唰的一下拉下崎泫冰的裤子，一口含住了对方的性器。
　　
　　从上至下，用喉咙重重的吞吐。
　　
　　崎泫冰喉咙中发出一丝低低的呜咽，刚清明的脑海又在瞬间变得迷糊起来，模糊之间，身体先於理智反应，陷入欲望的狂潮。
　　
　　（这一章主要是讲述崎泫冰的懵懂~~比较狗血...比较雷...大家别拍...）




(21鲜币)第二十九章 背叛

　　用手握著崎泫冰的性器，崎泫泠跨坐在崎泫冰身上。
　　
　　为了今天，他甚至连自己的後穴都已经好好扩张过了，当即对准那硕大的顶端，慢慢将腰落了下去。
　　
　　然而就在这个时候，“！当”的一声巨响，整个房间大门猛然被人轰开！
　　
　　两人以为是袭击，崎泫泠立刻掀起一道水幕，崎泫冰也迅速在手上凝出冰剑，可下一瞬间崎泫冰放松下来。
　　
　　“若寒…你回来了。”他欣喜，有微微有些後悔。
　　
　　早知道，当初他就不该答应让若寒离开一个月。之前没有觉得，可现在再次见到若寒，那崎泫冰自己都没有察觉到的浓浓的思念之情汹涌而出，只就让他恨不得若寒抱在怀里，好好的疼爱一番。
　　
　　“嗯。”
　　
　　淡淡的点了点头，若寒将门内的情景尽收眼底，似笑非笑，道，“两位真是好兴致。”
　　
　　崎泫泠心惊，他怎麽会回来的？不是说要一个月麽？以他的实力，根本敌不过对方…不过…他毫不避讳若寒的视线，递给了他一个挑衅的眼神。
　　
　　崎泫冰丝毫没有注意到两人之间波涛汹涌的气氛，只是一味将目光投注在若寒身上。整整十五天，他都没有见到若寒了。那眼神就像是黏在了若寒身上一般，舍不得移开。
　　
　　就要上前一把抱住若寒，对方却一个闪身错过了他的拥抱。
　　
　　崎泫冰微微不解，对上若寒嘲讽的视线，忽然皱起了眉头。
　　
　　“若寒…你心情不好？”
　　
　　若寒轻笑一声，道，“我还真没想到，我提早回来，会看到这麽一幕。”
　　
　　“这麽一幕？”崎泫冰自然是听出了若寒语气中的讽刺，却不太明白若寒这麽说的意思。
　　
　　他看向一旁的崎泫泠，又看了看若寒，隐隐有所悟，却依然没有明白。
　　
　　“也罢，是我太高估你了。”
　　
　　若寒咬了咬唇，心里有著对自己的一丝气恼，也有著对崎泫冰不争气的埋怨。
　　
　　在他看来，这崎泫泠之所以纠缠崎泫冰，是因为幼年的执著，也是一部分成年的独占欲在作祟。对於这种人，若寒知道，只有下猛药，让那人执著的对象亲自向他了结，才能真正拒绝对方。
　　
　　他不插手，是希望崎泫冰能亲自去了结这些。这是对崎泫冰的一个考验，也是若寒的一个游戏。
　　
　　在他万年的生活中，没有少布置各式各样有趣的课题，给那些说爱他，爱的恨不得掏出心的人给尝试。
　　
　　他本就没有心，自然也不会有什麽道德、感情上的困惑。
　　
　　南宫炎和崎泫冰，根本就是他为了度过情劫而特意花费时间相处的两个道具。如果不是为了让对方真心爱上他，好为他解去情劫，若寒根本不会如此投入，也不会产生出所谓的感情。
　　但是，要说清楚的是，若寒是认真的想要解开情劫，所以抱著认真的态度去尝试爱情这种感情的，并且努力著成功的让喜欢这颗种子顺利萌了芽。
　　
　　在若寒的概念里，崎泫冰既然已经和他发生关系，又表明了喜欢他的态度，就是他的情人，就不应该和别的人再产生什麽纠葛，更别提和别人发生关系了。
　　
　　可是这样的概念崎泫冰却没有。
　　
　　他甚至不知道情人是怎麽样一种关系，只知道自己喜欢若寒，可因为喜欢需要去做些什麽…又或者不应该做些什麽，他是完全不明白。
　　
　　就像口渴了要喝水一般，他生理上有了反应就想要解决。虽然不喜崎泫泠帮他解决，但聊胜於无，凑合著也就做了。
　　
　　可以说，在崎泫冰的脑子里完全没有所谓的情人间的禁忌又或者是守身如玉的想法。只是想要，所以做了，就这麽简单。
　　
　　气氛之间，若寒也将其中各种关节想明白了，知道是自己高估了崎泫冰的情商。想他连喜欢是什麽都不知道，又怎麽知道不能和别人发生关系呢？
　　
　　怪，只怪他没有早和崎泫冰说清楚！
　　
　　可想明白是一回事儿，真看到了，真知道了对方所做的，心里却会产生个疙瘩。这就和你明知道你男友最爱的是你，可看到他和别的女人上床，又或者得知他在和你交往期间还和别的女人做爱是一个道理。
　　
　　“你别过来。”
　　
　　若寒止住了崎泫冰再次过来的脚步，道，“先把你的衣服穿好再说。”
　　
　　他不想在这个时候碰到崎泫冰，一想到他怀里还抱著别的人，若寒就不舒服极了。
　　
　　他从未要求过自己的情人为他守身如玉，也从未对以前有多名伴侣的床伴反感。然而现在他却忍受不了崎泫冰身上有别人的气味…
　　
　　这说明了什麽？
　　
　　意识到这一点，若寒心情忽然变得更恶劣了。
　　
　　崎泫冰不明所以，只是隐隐察觉若寒心情不好和自己有关，想了想，道，“若寒，是我做了什麽…”让你不高兴了？
　　
　　他正要询问，崎泫泠却冲了过来，抱住了若寒的胳膊，道，“是我不好，全部都是我的错！”
　　
　　“是我勾引了冰，你不要怪他。”
　　
　　若寒淡淡的看了一眼崎泫泠，见他咬著嘴唇，脸上却是一片梨花带雨，即便是哭，也哭得十分惹人怜爱。
　　
　　他冷哼一声，道“放开。”
　　
　　崎泫泠不动，只是一味的为崎泫冰求情。在崎泫冰看不到的角度，递给若寒一个轻蔑的眼神。
　　
　　忽的，若寒心里的野火熊熊燃烧起来。
　　
　　“我说…放开！”
　　
　　庞大的威压迎面扑来，崎泫泠“噗通”一下猛的坐到了地上，全身发冷，止不住颤抖。一时之间，脸蛋上满是惊恐。
　　
　　他到底是谁？！只是气势居然如此可怕！
　　
　　崎泫泠忽然有了一种自己闯下了弥天大祸的感觉，可随即又将那丝感觉压到心底，转头可怜兮兮的看向崎泫冰。
　　
　　崎泫冰却看都没看崎泫泠一眼，他在思考。若寒是看到他和崎泫泠之後才不高兴的…所以…他是不高兴他和别的人身体交融？
　　
　　可是…为什麽？
　　
　　脑袋似乎搅成了一团浆糊，有什麽答案隐隐就要付出水面，可崎泫冰怎麽也捉不住它。
　　
　　将崎泫冰的困惑看在眼里，若寒生出一种哭笑不得的情绪，接著涌上的，又是一种无力感。
　　
　　和崎泫冰相处这麽久，终於引导著让他喜欢上他，可是…距离崎泫泠真正开窍，那还不知道有多远。
　　
　　就算是育成游戏，也绝不会让你真去玩个几年，看著对方慢慢长大。毕竟需要等待的时间实在太久了…
　　
　　唉…有时候单纯也会害死人啊。若寒叹了口气。他发现自己失去了耐性，是因为崎泫冰的无知，也是因为他的这种懵懂的行为。
　　
　　直到现在，他才发现，原来自己还是个感情上拥有洁癖的家夥，居然容忍不了自己喜欢人背叛。崎泫冰虽是因为崎泫泠的诱导，可他这种行为，在实质上已经属於是背叛了若寒的感情…他无法接受。
　　
　　若不是因为有情劫这个前提，无心的若寒根本不可能在什麽上面投入感情，根本不可能去爱什麽人。因为有了情劫的存在，所以才会压迫他，逼迫他去努力学习爱一个人，对一个人好。这是一个循环。
　　
　　只是，南宫炎对他的怀疑伤了他的自尊，而崎泫冰则在懵懂中背叛了他认真尝试的感情。没有心的人去尝试爱人本就不易，现在却两度遭到伤害，若寒觉得自己真的需要休息一下了。
　　因为接下去…他居然不知道该如何和崎泫冰相处！
　　
　　若寒觉得自己非常非常不想看见对方的脸，那眼神中透露出无辜和委屈的模样，现在怎麽看都让他觉得…欠揍！
　　
　　他无比庆幸自己是个冷心冷情的人，否则要真是爱上了崎泫冰，还不要被他气死好多回？！
　　
　　幸好，幸好，他对他仅仅还只是喜欢。虽然投入的认真，回收的时候却也并不困难。
　　
　　若寒向来干脆，抽身极快，即便他心口隐隐作痛，他的面上却扬起一抹笑容。
　　
　　就算渡不过情劫有什麽关系，了不起老子就躲到冥界去过个十亿八千年的！
　　
　　若寒本身，心高气傲，又不喜欢拖泥带水。也许有的人会给自己喜欢的人一次、两次、乃至三次的机会。可他不会。
　　
　　对他来说，背叛就是背叛，他不会让同一个人伤害到他第二次！这是他对自己的防御，也是他本人冷情的证明。
　　
　　所以…崎泫冰在这个时候，可以说是出局了！
　　
　　崎泫冰敏锐的发现了若寒的变化，他看向他的眼神从一开始的冰冷，逐渐变成了轻描淡写，像是在看一个陌生人一般…
　　
　　这个认知没来由的让崎泫冰心口一窒，却嘴拙不知道该说些什麽。
　　
　　他到底犯了什麽错？为什麽若寒要这麽看他？
　　
　　慌乱不可抑制的从心底窜了出来，崎泫冰丹田里的真气不稳，开始在他身体内乱窜。咬牙，将泛到喉头的腥甜咽了下去，崎泫冰强作镇定，道，“若寒…”
　　
　　“是我错了…”
　　
　　岂料若寒只是淡淡的撇了他一眼，便道，“这些以後再说吧。”
　　
　　“先出去应战。”
　　
　　“应战？什麽意思？”恢复过来的崎泫泠喃喃重复，随即脸色一变，他到现在才注意到那门外传来的打杀声。
　　
　　“发生什麽事了？”
　　
　　他急忙跑到门外，升上半空远远看去，却见白衣飘渺冰宫之人正在和无数武林人士混战。那些点点白色在五颜六色的包围下，显得是那麽渺小。
　　
　　若寒嘴角一撇，嘲讽道，“若不是我得到消息，说那些武林正义人士攻上飘渺冰宫了，我也不会这麽提早回来。”
　　
　　他本来是想去拜访回下界娘家的媚娘的！
　　
　　“可笑你们在这山门被攻破的时刻，居然还有闲情逸致在这房里颠龙倒凤，还在外面布置了隔音结界…”
　　
　　“隔音结界？”崎泫冰摇头，道，“不是我。”
　　
　　“有什麽区别。”
　　
　　若寒说了一句，看也不看崎泫冰一眼，转身出门，又道，“你还不赶紧去帮忙？不然你的手下全都要死光了。”
　　
　　说著，他一跃而上，飞离开去。
　　
　　崎泫冰紧随其後，崎泫泠一跺脚也跟随而去。
　　
　　这次的攻击让整个飘渺冰宫的人都措手不及。不说那所谓的武林大会还要十天才会正式开始，恰逢前段时间飘渺冰宫接了几名老主户的一个人物，派出去的杀堂精锐不在少数…现在想起来，原来一切都是安排好的！
　　
　　举办武林大会的消息，根本就是一个幌子，真正的武林大会早就在十几天前暗暗的举行过了。只不过这次，一向对各种消息掌握的无比精准的飘渺冰宫，却没有得到任何消息！
　　
　　崎泫冰在斩杀了几名武林人士後，立刻将一切串连在一起，而结果，显然是因为那个内奸！
　　背叛者！
　　
　　一旁同样砍下一人头颅的崎泫泠，显然是想到了同样的地方，脸色唰的一下变得苍白，在对上崎泫冰视线的同时，随叫道，“是崎泫锥，一定是他！”
　　
　　崎泫冰不可置否，只是张开大掌，将冰螭放出。
　　
　　本就因为宫主出现而气势大涨的飘渺冰宫众人，在见到冰螭的同时，连连欢呼，下手更为狠辣起来。
　　
　　见此，那幕後之人也知道普通的武林侠士已经讨不了好，再增加也只是炮灰而已，当下发出一声尖啸。
　　
　　尖啸一出，那本就隐藏在武林侠士之中的修者，纷纷褪去伪装，一个个跳上半空。
　　
　　有的脚踩飞剑，有的则单纯只是腾跃到了周边屋顶之上，一眼望过去，数量不下三百！
　　
　　崎泫泠心中一惊，因为留守的飘渺冰宫之人，不过一千之数，而其中真正拿得出手的修者，还不到两百！
　　
　　该死的，到底怎麽回事？！
　　
　　怎麽和原本说好的完全不一样？！
　　
　　十几条水龙从他身後飞出，崎泫泠大喝一声就扑向一名修者，被人蒙骗的气氛郁结在他心头，只能靠杀戮来发泄！
　　
　　两三下就将眼前的修者大卸八块，崎泫泠的表现迅速引起了那幕後之人的主意。
　　
　　只听又是一声尖啸，四名修者从混战的人群之後飞了出来，分别冲著崎泫冰和崎泫泠两人而去。
　　
　　（若寒是眼中容不得瑕疵，容不得任何背叛的那种人。他看多了分分离离，在他所不知道的心底，在还没有情爱产生之前，就对爱情多了一丝忌惮。这让他在爱情这一方面上更无法接受对方的任何一丁点怀疑或者说是背叛。
　　
　　　而崎泫冰对崎泫泠这个“弟弟”，其实在心底里还是十分容忍的，比如容忍崎泫泠的纠缠，喝他煮的粥。所以他才会信了崎泫泠，并受了他错误的引导。
　　
　　　若寒认为崎泫冰单纯，好恶明显，一定会“坚定”拒绝崎泫泠，却高估了崎泫冰对崎泫泠的容忍限度，且也错误的判断了崎泫冰的一些世俗常识...这也造成两人分离。
　　
　　　我文字功底有限，不知道有没有把这些表达出来。）




(24鲜币)第三十章 幕後

　　这四名後飞出的修者，不说修为都高上一层，财力显然也和先前一些人完全不同，一出手就是四件上品法宝。
　　
　　这四件分别是一张闪著黄光的纸符，一只细长的葫芦，一件白色的玉如意，以及一个绿色的玉扳指。
　　
　　葫芦中放出风刃，居然将半空的水龙一下子搅得粉碎，而那纸符、玉如意和扳指则围攻著冰螭，和它斗了个旗鼓相当。
　　
　　崎泫冰见此，手中法诀变幻，迅速让半透明的冰螭们聚集凝成实质，形成一条巨大栩栩如生的冰色冰螭，张口就将那四件法宝吞了下去，一下子断了修者和法宝之间的联系！
　　
　　四名修者都是闷哼一声，神识受到反噬，继而嘴角渗出鲜血。
　　
　　然而出乎崎泫冰意料的是，对方显然还有准备，一声尖啸过後，又是两名修者升上了半空。
　　一名手中托著一件六节玉琮（cong），一名手中拿著箫，看向崎泫冰的目光，带著轻蔑。
　　
　　箫声一响起，冰螭的行动就是一顿，而崎泫冰只觉得耳朵一疼，随即眼前一片空白。
　　
　　空白不过三分之一秒，但在这三分之一秒之中，整条冰螭却被声波冲击了整整一百多次！
　　
　　“吼──”冰螭狂吼一声，却阻挡不住喉咙中四处肆虐的什麽东西，在崎泫冰睁眼的同时，冰螭的嘴巴猛地爆开，那先前被吞下去的四件法宝，居然冲了出来，将整条冰螭的脑袋爆成了碎渣！
　　
　　四名修真分别取回自己法宝，转而吐了口精血，让变得萎靡的法宝重新精神起来，接著他们似乎知道敌不过眼前的崎泫冰，於是纷纷改变方向，转而去对付崎泫泠。
　　
　　无论是那四名修者，还是这之後又出现的两名修者，都不得不让人想到，这幕後之人是信心十足，准备充分。而他现在这种做法，宛如是在试探崎泫冰能力的底限，仿佛猫戏老鼠，看著崎泫冰等人慢慢挣扎。
　　
　　到底怎麽回事！
　　
　　崎泫泠在心中呐喊，手下动作却不慢，挥手凝出水幕结界，“叮”一声正好阻挡住那从背後偷袭他的玉如意。
　　
　　紧接著，几名他的心腹急速飞近，围绕在他身旁，堪堪抵挡住那四名修者的围攻。
　　
　　崎泫泠暗恨，却也没有办法，只能将九分精力全放在抵挡上面，还有一分精力用来观察周围。他希望那个和他做约定的家夥赶紧出现，他要好好问一问，为什麽和当初说的完全不同。
　　
　　萧声持续，崎泫冰身上的冻气化为实质凝结在他身体表面，抵挡箫声攻击，冰螭却不曾再出现，看起来，他似乎落入了下风。
　　
　　这一发现，让抵挡众入侵者的飘渺冰宫众人士气大降，居然开始节节败退！
　　
　　若寒本是悠闲的待在角落观察一切，并没有插手的打算，他心情可不好呢！可看到这里，却只能叹了口气，颇为无奈的走了出来。
　　
　　“都呆著做什麽？还不结阵？！”
　　
　　飘渺冰宫中人，本就对阵符擅长，听到若寒这一声提醒，纷纷反应过来，以三人或五人结成一个小阵，将受伤的同伴定为中心保护。
　　
　　他们本就素质过人，之前只是被打了个措手不及，现在一回过神立刻结阵并开始慢慢阻止了那些武林人士前进的步伐。
　　
　　这些阵法并不是极北之地常见的阵法，大多是他们继承自飘渺冰宫的阵法，虽看起来简单，却精确有效，只在几个呼吸间，就组成了一道拦截的阵势，将那些武林人士推进的步伐抵挡而住。
　　
　　不仅仅是这样，自从若寒来了飘渺冰宫之後，更是改进了其中不少攻防阵法，让它们更加适合少数人结阵。
　　
　　当下不少小群体开始了反攻！
　　
　　见若寒也飞上了半空，崎泫冰胸口闷闷的情绪微微缓解，脸上露出淡淡的笑容，接著身上冻气喷射而出，化成冰刃握在手中。
　　
　　“凡人就是凡人，少挣扎了！”那吹箫之人狂妄道。
　　
　　他再度将嘴唇凑到萧旁，吹起了一首抑扬顿挫的曲子。与此同时，他身旁那托著六节玉琮之人也动了。
　　
　　六节玉琮，形似棕色长方形柱体，上下分为六节，上面雕刻著展翅的飞羽，中间则为中空。在那人打出法决之後，飞到半空，涨成了五米多高，上面的六节方形柱体居然一一开始旋转，就像是一个长方体的魔方，横向的飞速旋转！
　　
　　声波穿过那玉琮，居然被放大了无数倍，“嗡──嗡──”的巨大声响猛然响起，不亚於在你耳边忽然敲上一记大铜鼓，敌我双方几乎所有人都一下子抱住了脑袋，痛呼出声。
　　
　　若寒一皱眉，甩出一颗乳白色柱子。柱子飞到半空，立刻“啪嗒”一下粉碎成一片白光，洋洋洒洒的落了下来。而与此同时，那骇人的巨响却像是被什麽东西给阻隔了一般，失去了效果。
　　
　　那修者惊咦了一声，伸手一摸，发现那落下的白光，居然都是一颗颗白色细小微粒组成。
　　
　　“这是…？”
　　
　　“这是声凝砂，是第二界的东西，能够吸收声音。”
　　
　　“对第二界的人来说，这不过是路边随处可见的什麽东西，可对你们这些下界的人来说，却是相当厉害的东西了。“
　　
　　低沈的声音在那修者耳边响起，伴随著金属摩擦般的声音，让那修者脸色突地便得青白。
　　
　　“请再给我一次机会。”
　　
　　“不用了！你这声波的手段根本还不成气候，还是要老夫出手啊！”
　　
　　玉琮上的六节旋转几乎立刻变得缓慢，随即上两节向左旋转，下一节向右旋转，最後三节时而向右时而向左，发出奇特的韵律。
　　
　　仔细听去，有点像是锁链拖在地面上发出的声音，又一点像是运转不动的机械硬生生摩擦其中零件的声音，然而当这些声音以一种奇特的方式组合在一起，居然形成一组古朴的韵律，带著一丝咚锵，激起人的战意。
　　
　　一丝丝黑色从那六节玉琮渗透出来，若寒眉头一皱，随即甩出星软绸，来到崎泫冰的身边，道，“这是空间法宝，小心。”
　　
　　知道若寒还关心著自己，崎泫冰胸口热热的，连忙点头。
　　
　　就在这个时候，那尊六节玉琮突然爆发，漫天黑丝激射而去，像极了黑色的激光，又如同蜘蛛彪丝，以玉琮为中心，布下了一张巨大的黑色蛛网！
　　
　　这是什麽鬼东西？！
　　
　　崎泫泠见那围攻他的四名修者脸上有著慌乱，在黑色丝线出现同时，居然不再围攻与他，而是想方设法躲避那黑线。
　　
　　心下一惊，料定这线定有危险，眼瞧著有一根丝线向他射来，一个闪身，将身後的心腹猛地推到前面做了肉盾！
　　
　　然而黑线穿过他心腹的胸口继续向前，宛若穿过空气。
　　
　　崎泫泠微微不解，却也戒备的未曾接近那丝线。
　　
　　突变始於一瞬间！
　　
　　一缕透明的水滴顺著丝线向外蔓延，不过千分之一秒，就到达了崎泫泠的面前，顺著那丝线流淌过他面前心腹的胸口，接著又向下蔓延开去。
　　
　　仅仅只是眼睛一闭一眨的时间，崎泫泠却猛然发现，自己按著的那心腹的肩失去了坚硬…他手指微微用力一按，下一刻，那人整个身体化为飞灰，“噗沙”一下碎成了沙砾！
　　
　　崎泫泠惊异，连忙退开，却见整个前殿之中，几乎在一秒间就有几百人化为飞灰死亡！不论敌我！
　　
　　“哇！这到底是什麽！？”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“大师兄，你为什麽？！”
　　
　　说起来慢，但其实事情的发展距离若寒抛出那白色珠子不过区区十几秒。
　　
　　此时各种惊呼此起彼伏，然而事情还未结束，那黑色丝线上现出幽光！
　　
　　“来了！”
　　
　　若寒轻声说了一句，星软绸立刻将他和崎泫冰包裹在一起。
　　
　　崎泫冰也感觉到了若寒的凝重，抬手一挥，天空中又重新凝聚起了一条巨大的冰螭，只不过这次，那冰螭不再是冰晶凝成，而是完全由剑意所组成！
　　
　　在对方试探崎泫冰的同时，他也在试探对方！
　　
　　剑意组成的冰螭一出场就震慑了对方，显然对方没有料到崎泫冰居然领悟了剑意！
　　
　　然而箭在弦上不得不发，那黑色幽光四散而出，只听“卡擦”一声，宛若世界分离，顺著那黑色丝线分割的地方，整片天地被分割成无数小块！
　　
　　然而在若寒和崎泫冰眼里，天地还是那片天地，只不过无数人头首分离又或者身体四分五裂。
　　
　　只在转眼间，原本还有几千人数的武林人士，居然只剩下区区不到五百之数！而飘渺冰宫之人，反倒因为冰螭瞬间化为圆形相护，倒还留下了八九百。
　　
　　这一下，情势完全反了过来！
　　
　　“哼，都是些废物！”
　　
　　一名老者凭空出现在若寒等人前面，仿佛他一直都站在那里一般。而之前那一手拿玉萧之人和托玉琮之人，也立在了他的背後。
　　
　　“金尸傀儡？”若寒皱眉。
　　
　　那老人看了一眼若寒，UU的笑了两声，又似是对身边那拿玉萧之人说道，“这小辈倒是识货。”
　　
　　他的声音十分沙哑，又带著一股子金属摩擦的味道，宛若机械发出的声音。
　　
　　若寒轻笑一声，道，“区区一只蝎子精，居然也敢称自己为前辈？”
　　
　　老人脸色一变，眸中闪过一丝惊骇。
　　
　　“那玉琮是一次性法宝吧，否则威力也不会这麽强。毕竟为了维持下界的空间稳定，严格限制了空间法宝的威力。”
　　
　　“这人…”他看了看至始至终不发一言的之前托著玉琮之人，道，“看他全身肌肤泛金，金中又带青，显然是被练成了傀儡的金尸。”
　　
　　“至於吹萧这位，倒也有趣，居然是个半死人呢。”
　　
　　若寒轻描淡写之间将几人的身份一一点破，这下子老人的脸上再也维持不了平静。
　　
　　的确，他元身就是一只成精了的蝎子。而那托著玉琮的人也早已被他杀死炼制成了傀儡，而拿著玉萧的更是被他用秘法制成了介於人与傀儡之间的生物…只是，这炼制的方法可使那位告诉他的，眼前这人怎麽可能一眼就看出来了？
　　
　　带著一丝小心翼翼，他询问道，“敢问您…是？”
　　
　　若寒哼了一声。
　　
　　他今天本来就心情不好，想到自己的雏鸟计划受挫，而情劫解不开要到冥界去躲劫了，一口气就憋在胸口，极度不爽。
　　
　　偏偏有这麽一个家夥贸贸然冲到枪口上，他自然不会给好脸色。
　　
　　“哈哈，老蝎子，你是不认识他的。”
　　
　　一声大喝从远方传来，若寒眼眸一眯，那滚滚汹涌而来的黑雾让他有了一丝预感，道，“破风？”
　　
　　“正是在下。”
　　
　　狼妖破风从黑雾之中现出身形，不但曾经在佛园绿斗中受到的伤全恢复了，看上去身形还大了几分，皮毛上更是隐隐有著一层金光。
　　
　　“若寒大人，别来无恙啊。”
　　
　　“呵，你在这里…那恒黑也离得不远了？”
　　
　　“哪里，那老蛟还有他自己的活要干呢。”
　　
　　破风的狼脸上现出一丝戏谑，道，“我这次来，可是专程为若寒大人你送礼来了。”
　　
　　若寒一挑眉，道，“什麽意思？”
　　
　　破风哈哈大笑，双掌一拍，从掌心中搓出一缕金烟，随即那金烟越来越浓，越来越长，却诡异的不扩散，而是如同一根金色麻绳，从破风的掌心不断向上飞扬。
　　
　　若寒正觉得这金烟有些熟悉，又逐渐看到那半空凭空出现的一丝丝云气，忽然表情大变，脸色一白，道，“退！你们快退！”
　　
　　“若寒？”
　　
　　“你带著你们门人赶紧离开这里！”
　　
　　崎泫冰不明所以，正要下令让那些宫人离开，却听若寒骂了一声，随即又摆了摆手，道，“算了，现在跑也是来不及了…!”
　　
　　他略一皱眉，想著最多待会护住崎泫冰周全就是，这麽一想反而放松下来。
　　
　　“若寒大人果然是好气魄！”
　　
　　“面对天劫也能这麽气定神闲啊！”破风嘲讽著。
　　
　　想到待会若寒就会被劫雷给劈得魂飞魄散，狼妖就整个兴奋起来。
　　
　　是的，他手中这根叫做引劫绳，是专门用来引发天劫的！
　　
　　若寒在想起那引劫绳的来历後，就明白了对方的目的，攻打飘渺冰宫也许有他们的别的什麽目的，但他们的最主要目标根本就是他！
　　
　　但是他还真没想到，他们居然有引劫绳！
　　
　　若说那先前的佛园绿抖，若寒还可以勉强当是佛门的一个失误所造成的，那麽现在这引劫绳，却是明明白白告诉他，这妖，分明是和佛门有勾结！
　　
　　引劫绳可是要菩萨级别的佛才能炼制而成，其中蕴含命理天道无数，能够引发妖魔鬼怪原本的天劫，是佛门用来对付那些自持身份不愿意飞升的妖魔们用的手段。
　　
　　因为每个界都会有一些贪图在这一界中所建立出的权势继而不愿意再向上一界发展的人物存在。有的即便拥有已经超过这一界许多人的能力，完全可以飞升去下一界，也都宁愿用各种手段降低自己的境界或者封闭自己的境界，以便延缓天劫的到来。像这些人不出手还好，一出手就是影响整个一界平衡的存在。
　　
　　而对空界这一个单独开辟起来的小界来说，平衡最为重要。一旦平衡崩溃，别说里面的人了，整个空界都要消失。
　　
　　若是人类修者或者善良的精怪、妖魔还好，佛门大多会使用劝说的手段。但对付那些冥顽不灵的家夥，佛门就专门研制出了这引劫绳，引动天地灵气，让被拖延的天劫立刻出现！
　　
　　要知道，渡天劫本来就是九死一生的事情，更别说是在毫无准备的情况下天劫突然出现了！
　　
　　这在另一方面也凸显了佛门中人的狡猾。他们可没有亲自动手，而只是让原本就应该出现的东西回到了它自己的命运的轨迹上。就算那些妖魔鬼怪全部渡劫失败，也和他们没有直接联系。
　　
　　只不过这引劫绳太过霸道，为了不让其被恶用，每一条引劫绳都是由菩萨及以上级别之佛亲自管理，每一条引劫绳的发放和使用都记录在案。
　　
　　若说破风手中这条引劫绳和佛门中人没有关系，若寒第一个就不相信。
　　
　　不过若寒很好奇，破风是从谁那里打听到他要渡劫的消息的？他知不知道他要渡的是最可怕号称从未有人渡过的空劫？
　　
　　空劫所波及的范围可不在区区几千米，威力也不是普通天劫能够媲美的，难道破风还认为他能全身而退麽？
　　
　　嗯，若寒是真的很好奇。
　　
　　（总算写到这里了！若寒要渡劫了哦！然後下一章这部就可以结束，再一个尾声，南宫炎就可以出来了...貌似比原来承诺的三章又多了...逃走）




(32鲜币)第三十一章 空劫

　　不等若寒行动，那天空上如成年男子手臂粗细的雷电就劈里啪啦打了下来，像是成百上千的金龙戏舞，伴随著半透明的黑色恶鬼当空扑下！
　　
　　这次空劫来势汹汹，速度极快。像是变聪明了，知道若寒有办法避过它，於是劫云的拓展像是宣纸晕染一般，居然在短短几秒锺内就完全展开了第一劫！
　　
　　破风的大笑哑然截止，而周围修者全部张大了嘴巴，似是吓坏了，又似是太过惊讶以至於无法动弹！
　　
　　老蝎嘴里本在骂骂咧咧，“破风你搞什麽？！”可在见到那浩大声势之後，立刻闭嘴，手忙脚乱的取出自己的防御法器。再转头一看，那狼妖破风脸上一片苍白，似是呆了。
　　
　　“这是什麽…？”
　　
　　他哪里想到这若寒所要度的天劫居然如此厉害！
　　
　　他不是没有见过天劫，知道天劫是越到後面越厉害，看眼前这天劫才第一劫，放出的雷电就已经如此骇人，後面的劫岂不是更加恐怖？
　　
　　雷电咆哮著，在转瞬间就将劫云下大片飘渺冰宫的宫殿夷为平地！下方的武林人士、修者们，根本连反抗都没有反抗都被劈成了飞灰。仅有少数仗著身法高深之人躲过了雷电的攻击，可下一刻又被恶鬼缠身，陷入了恐怖的幻境之中！
　　
　　仅仅一个照面，劫云下只剩下了不到五百之人！
　　
　　崎泫泠不知道是该後悔没有多派人留守，还是该庆幸这次留守的人不多…
　　
　　劫云中已经显出一丝橙色，并向外迅速蔓延，若寒眼皮一跳，立刻抛出星软绸，一把将崎泫冰裹住，对崎泫泠使了个眼色。
　　
　　崎泫冰猝不及防，那星软绸将他全身上下都禁锢而住，一下子失去了行动能力，转而被崎泫泠抱在了怀里。
　　
　　崎泫泠看了一眼若寒，眼神十分复杂，却也明白若寒的心思，当下就带著崎泫冰向劫云稀疏的地方飞去。
　　
　　崎泫冰无法动弹，连话也说不出，只能眼睁睁看著若寒飞上半空，一时之间又忧又恐，一股就要失去若寒，再也见不到若寒的恐惧涌上心头，当下喷出一口鲜血。
　　
　　崎泫泠痛在心头，却不愿让崎泫冰去那若寒身边，只拨开崎泫冰的口，喂他吃下一口疗伤丹药，又迅速带著他急速离开。
　　
　　而若寒这时已经冲进了劫云之中！
　　
　　漫天橙云，就像是把橘子汁泼在了白纸上，诡异的颜色让破风心生不妙之感，再也不犹豫，驾起防御法宝就准备逃。
　　
　　然而就在这个时候，劫云猛的一颤，从下面看上去，就像是整片天空都被人捉在手里一捏，居然硬生生的缩进去了几十寸，又猛地放开。
　　
　　所有人、无论是逃跑的狼妖，顶著防御法宝的蝎子精，还是在星软绸保护下的崎泫冰，全部都心脏重重一跳！
　　
　　就像是被人抓住了心脏，又像是整个人被塞进入了狭小的空间，所有人都忍不住长大嘴巴呼哧呼哧的大口喘气。
　　
　　但实际上，他们呼吸的频率非常的慢，每一口呼吸都困难非常，就像是离水的鱼儿，费尽气力只能呼吸到一丁点空气，窒息的痛苦弥漫上许多人的脸。
　　
　　不过区区三秒，众人却觉得过了十年那麽漫长。
　　
　　就在这个时候，清脆的一声“叮铃”声，忽的穿入他们耳中。
　　
　　似是铃铛摇动的声响，当意识到这一点的时候，众人突然发现，他们又能够呼吸了，周围的颜色也不在是漫天橙色，而是重新恢复了彩色，当下一个个像是从水里捞出来的一样，一屁股坐在了地上。
　　
　　橙色的云朵散开了，然而下一秒天空上的云朵突兀的转变成了黄色！
　　
　　沈著的土黄和亮色系的金黄乱七八糟的交织在一起，像是小孩子涂鸦似，丑陋的让人不敢再看第二眼！
　　
　　“哇！”异变开始於一名武林侠士的惨叫。
　　
　　只见他上身和下身分离，就像是拦腰被砍断一般，一下子就栽倒在地一动不动了。
　　
　　接著，越来越多的人开始惨叫，因为那不知哪里来的攻击，一下又一下刮著他们的肉，乱砍著他们的身体！
　　
　　“是声波攻击！转阵型！”
　　
　　只有飘渺冰宫的人还算镇定，一边该换著防护的阵法，一边向外撤退著。
　　
　　空劫变幻的是赤橙黄绿青蓝紫黑白九重劫，赤为幻象，考验渡劫者的心智，橙为心念，考验渡劫者的气魄，从黄开始，终於转为对修者本身实力的考验，这一关为声波和土。接著分别是木、水、风火、暗和光的考验。
　　
　　要将这九重全部渡过之後，若寒才会得到渡劫後的晋升。
　　
　　若寒没想真去渡劫，而是准备撑过几劫，让崎泫冰离开了山谷之後，再躲进冥界。只是…他没想到这空劫居然不如之前慢慢展开，而是加速，一下子跳过了第一劫，快速放出第二劫，又从第三劫开始正式爆发。
　　
　　压力一下剧增，若寒知道不支撑到第五劫为止，崎泫冰他们是无法离开山谷的，於是索性脱离了宿体的束缚，化为本形。
　　
　　柳若寒的身体，心脏部位亮了起来，宛若在左边胸口装了一个探照灯，又像是在左胸上长了一个小太阳。
　　
　　这个小太阳似是温度十分炽烈，居然让柳若寒的身体发生了溶解，和雪花融化一般，迅速消融在空气之中，徒留那小太阳一个漂浮在半空。
　　
　　小太阳又融化成液态，不断拉长，逐渐形成形状，在形成一个人模样的同时，光芒猛的一散，“啪”的一下露出里面的人来。
　　
　　在外面的人自是看不见劫云之中的情形的，他们正忙著向谷口逃跑，因为那天空上出现了数不胜数的陨石，带著炙热的温度直落下来！
　　
　　那是宛若末日般的情景！无数陨石在砸到地面的同时融化成一片片土黄色的液体，又竖立起化为一片片坚硬的土锥！
　　
　　许许多多的武林人士和修者，躲闪不及被陨石砸到的同时，被烧成焦炭！而有的躲过了陨石，不等反应过来，却又被那地面上突出的土锥戳成了千疮万孔！
　　
　　整片飘渺冰宫已经化为人间炼狱，惨叫声、哭喊声此起彼伏！
　　
　　这时，又是一声铃声，有幸存的人抬头看去，隐隐看见那劫云之中出现了一个人影。
　　
　　那人影周身闪著银光，一双赤足上挂著铃铛脚链，随著那人的动作，铃铛“叮铃”“ 叮铃”的响了起来。
　　
　　铃声宛若实质，一波又一波的扩散，不仅将劫云发出的声波抵消，甚至连那陨石的冲势也因此缓慢起来。
　　
　　同时，上空中出现了无数黄色的点，那些点就像是发芽的土豆，越来越大，最後变成了漫天尖刺的刺o球！
　　
　　“爆！”
　　
　　轻轻一声低吟，所有的刺o球猛的一齐爆炸！
　　
　　轰然巨响，又似地动山摇，一道明黄色冲击波向四周唰唰扩散，所到之处，所有陨石就消失踪影！
　　
　　若寒的眼睛亮了起来，因为他发现，这空劫根本不若他想象的那麽厉害！
　　
　　不是空劫变弱了，而是他的修为出现了增长，恢复了原身的他，居然比之前增加了一倍的修为，突破的曾经的瓶颈，一下子进入了玄妖的境界！
　　
　　空界之外，真正的妖怪分为凡妖、地妖、天妖、帝妖、玄妖这几个境界，每一个境界又分六层。据说玄妖之上还有几个境界，却从未有妖见识过。而若寒虽是精怪，却是修炼成的妖。他之前停留在帝妖的境界已经有三千多年，而这次居然莫名其妙突破了！
　　
　　若寒嘴角一翘，扬起一抹魅惑至极的笑容。
　　
　　看来，这个空劫他不需要躲了呢。
　　
　　翻手放出一颗菱形的种子，若寒手指变换法诀，又将一口妖气吹在那种子之上，眨眼间那颗种子变成一片银绿叶扑上若寒身体，化为一身泛著丝丝绿色纹路的银白软甲。
　　
　　若寒的动作没有停歇，而是将手腕上镯子褪下托起，无数法宝像是金鱼吐泡一般，从那镯子之中蜂拥而出。
　　
　　若是有人能够上半空看一看，就会看到这里密密麻麻宛若蜘蛛网一般遍布的各种法宝。
　　
　　劫云终於开始变色，只是这次，不仅仅是绿色，而是绿青交织！
　　
　　若寒轻笑一声，眸子微眯。这空劫看前面四劫对他一点伤害都没有，索性第五第六劫一起来了麽？
　　
　　真是有趣！
　　
　　若寒有了一种热血沸腾的感觉。
　　
　　既然崎泫冰已经离得很远了，那他…不如大干一场？
　　
　　无数藤蔓从天空中落了下来，伴随著阴风阵阵，那些藤蔓交织纠缠成为一个个身形庞大的怪物，脚踩水刃，朝著若寒狂吼！
　　
　　若寒微微变色，手指微动，天空中法宝开始散放光芒。
　　
　　居然是呼一口气就能将人融成液体的绿瘴毒妖！
　　
　　大片雨水落了下来，每一滴都拥有极强的腐蚀之力，一片暴雨之下，整个飘渺冰宫所在的山谷几乎没有一块完整的土地！
　　
　　“万宝齐鸣！”
　　
　　大喝一声，所有半空的法宝全部震动，青色、黄色、红色，各色光芒凝结在一起，组成一片五彩光网，只听哗哗巨响，像是波浪翻涌，又像是海啸席卷，一波又一波。
　　
　　却见那绿瘴毒妖和光网相碰，光网猛的被撕破无数口子，又迅速弥补起来！
　　
　　若寒脸上出现了一丝凝重神色，他没想到这些绿瘴毒妖会如此了得，手指和手指交缠，当空打出法诀。
　　
　　银色的法诀光芒在半空扭曲成形，似是一个古朴的文字，仔细看去却感觉非常复杂。这些文字上缠绕著银色雷光，又带著一丝虚空的气息，化为巨大的嘴巴，冲著那些绿瘴毒妖吞噬而去。
　　
　　这是一个古文字──吞。
　　
　　发出这个字後，若寒妖力有些不济，连忙吞咽下几颗补充妖力的丹药，又抬头看天。
　　
　　他已经感受到了那来自天空再度追加的压力。一种自心底窜上的恐惧突兀的冒上他的心头，又紧紧的被他压了下去。
　　
　　至今为止，若寒很好的抵御了空劫，甚至没有受上一点儿伤。
　　
　　可这些别看著简单，每一步都伴随著巨大危机。若是普通修者，早就在第二劫的时候尸骨无存。不是任何修者都如若寒这般，有著无数法宝做著後盾的。
　　
　　不说他脚踝上那来自无界仙界帝王所赠的尊仙环，就说他凝成光网的法宝们，都无一不是上品法宝，足以让一些大门大派嫉妒的发狂。若不是若寒有万年之历，是绝无可能得到如此多的宝器，当然，也不会遇到这麽厉害的天劫了！
　　
　　这木、水双劫厉害非常，一道光芒闪过天空，居然出现了几十万把飞剑！
　　
　　这些飞剑有木制，也有水凝结而成，却无一不来势汹汹，带著凌厉的气势，组成一道恐怖的剑阵！
　　
　　只在转眼间，若寒放出的防御结界就被剑气冲击的支离破碎！
　　
　　该死！
　　
　　若寒咬牙苦苦支撑，自空劫开始第一次遭遇到危险！
　　
　　那剑阵形成一把大剑，剑尖直指若寒，一步一步，似是每一步跨出千斤重，却又稳稳的向若寒逼近。
　　
　　等，等它再近一点，要再近一点！
　　
　　待那剑尖只离自己百米远，已经可以感觉到那扑面而来的剑气，若寒忽的一笑，手指朝上轻轻打了个响指，只听“轰”然巨响！
　　
　　一阵光波，又似清风拂面，那整片天空中升起一朵蘑菇云，掀起一阵阵气旋。
　　
　　就快到达谷口的崎泫泠也感觉到了那来自背後的地动山摇，似乎感觉整片天地都被震撼到了。隐隐耳朵疼痛不已，待回过神，居然发现周身一片安静，什麽也听不见了！
　　
　　低头看了一眼怀中的崎泫冰，见他双眼紧闭，不再挣扎，崎泫泠松了口气，接著又迅速向外掠出，然而就在这时，他猛地停住脚步，惊讶的看向怀中之人…
　　
　　一次性将上万法宝自爆，这种疯狂的事情只有若寒做得出来，但效果也相当好，第五、和第六劫的劫云一下子被吹穿了个洞，又迅速聚拢了起来。
　　
　　血色的天空，隐隐泛著青色，像是将死的人的脸孔，恐怖非常。
　　
　　若寒抓紧时间调息，他知道，这第七劫蕴而不发，显然就要来大招！
　　
　　空劫的气势越来越猛，就像是雷雨天头顶上的乌云，让人心里沈甸甸的。在这个基础上，那些始终没有散去的阴风，更是加重了若寒心底的沈重。
　　
　　如此天地异象已经引得幸存的众人害怕的发抖，现在飘渺冰宫之人只有一百余人幸存，“正义”的武林人士和修者们不过剩下三人，且这还是若寒抵挡了大部分空劫的基础上，可想而知这空劫的厉害。
　　
　　一般的天劫都只会对应劫之人发难，涉及周边的范围并不会太广，是以中心向外威力减弱。但这空劫，却是天地元气变幻，根本没有威力变弱一说，凡是空劫范围内所有地方，都一应应劫！
　　
　　直到这第六劫开始，空劫聚集能量对付若寒，这才放了这些幸存者一马。而这些幸存者，大多已经口吐白沫，双腿站不住地，一个个重伤不止倒在地上了。
　　
　　空劫不断增加的能量，那恐怖的威势让若寒心惊胆颤，当下一边嗑药，一边放出一个个法诀保护身周。
　　
　　就在这个时候，他突然眸子瞪大，看到了半空那将整片天空如同网格分裂成了无数块的线！
　　不，不仅仅是天空，而像是整个世界化为了原是构造，每一个物体，每一片叶子都变成了虚拟的网格！随著劫云的拓展，开始闪烁。
　　
　　我的天，居然是建线！若寒身上的冷汗唰唰唰就下来了。
　　
　　这空界不过是区区小界，是别的什麽大神通的人所建造的。而建线，就是在构造这个世界的时候，最基础的线！
　　
　　就如同画动画CG的人一样，在制作3D动画人物的时候，必须用点和线来勾画。在创造世界的时候也一样，必须有支撑这整个世界的中轴，和轮廓！
　　
　　那上上界的建木就是这整个空界的支撑，而那建线就是从建木中延伸出来的勾勒这整个世界的轮廓！
　　
　　空劫太过强大，居然已经影响到了这整个空界的运转了麽！
　　
　　才刚刚只是第六劫过了而已啊！若寒不敢想象，若是第七劫、第八，甚至第九劫爆发，那会给空界带来多大的影响！
　　
　　说不定…说不定就这样把整个空界化为乌有了也不一定…
　　
　　一想到那可怕後果，纵使是若寒也不免心头揣揣的。这个後果就算是他…也TM的承担不起啊！
　　
　　想到这里，若寒眉头一挑，咬咬牙，看向那天空的神色满是坚定，索性拼了！
　　
　　一片白云从他身周散开，远远看去云雾缭绕，似梦如幻。
　　
　　第七劫正式开始，漫天火焰喷射下来，就像是在下一场火雨。
　　
　　那顶端金色通体血红的火焰不是凡品，那可是第六界才会有的火乌焰，只是一簇就美的让人留恋，可这千万朵火乌焰飘落下来的时候，就是让人骇的惊心动魄了！
　　
　　只一朵爆发就能融化一片小城池，这麽多的火乌焰要落下来，那这整个山谷还存在麽？
　　
　　火乌焰群之中，刮起一道道灰色芷风，宛如利刃的芷风是第七界才有的万年厉风，只有在至阴至邪的地方才会诞生这种风，只要碰上一点，就会连灵魂都被刮成碎片！
　　
　　这些还只是小CASE，真正可怕的是那些半空中凝结的粒子，每一颗都是纯粹的风火元素凝结而成，一不小心把你炸个尸骨无存不可怕，可怕的是那些元素运转起来直接引发元素暴动，产生元素漩涡，无声无息将万物包括灵魂都搅碎，不留一点痕迹。
　　
　　若寒紧闭的双眼猛然张开，身上云雾席卷而起，化为一片庞大龙卷，从他所在一直延伸开去，将落下的火乌焰紧紧包裹，在漫天火乌焰之中，开辟出一条干净的通道来。
　　
　　芷风依旧，若寒稳稳稳住身上云雾，将那恐怖的阴风抵挡在外。一个托盘一般的东西从他手中飞出，上面印著的石狮化为活物，牢牢的将若寒护在肚腹之下。
　　
　　见天空中已经出现漩涡，若寒连忙变换法诀，几道银光凝成实质，化为一张张巨网向那些漩涡罩去。
　　
　　即便有丹药的帮助，几番激发妖力下来，也几近枯竭。
　　
　　无论是他身上的云雾、如同活物的石狮，可都是需要他一半以上的妖力为支撑的！若不是他修为莫名其妙增加，这同时驱动两件在以前是根本不可能的事！
　　
　　口腔已经泛出血腥，若寒知道自己支撑不了多久，可看那天空之中，火乌焰根本一点都未曾减少，密密麻麻的让他头皮心惊！
　　
　　两厢僵持，然而就在这时，若寒却猛地感觉到熟悉的气息，一回头，却见一条巨大冰螭当空飞来！化为一片寒冰，冲入那天空之中。
　　
　　就像是冲垮了最後一根稻草，那劫云猛的一颤，随即火乌焰瞬间散去。
　　
　　“崎泫冰，你在做什麽？！”若寒厉声。
　　
　　“若寒…你不叫我冰了？”崎泫冰骑在一头冰螭之上，语气似有委屈。
　　
　　若寒哼了一声，正要说什麽，却见崎泫冰神态萎靡，额间却隐隐发著红光，当下一惊。
　　
　　这番模样，分明是强行提高修为所致！而且显然提高了不止一个等级！难怪他能挣脱星软绸…但是这种暂时得到修为提高的方法十分危险，若是意志不坚定就会很容易走火入魔，而且即便现在提升了修为，待之後修为更是会连跌几个阶段，甚至有可能一身修为俱毁，变成再也不能修行的普通人！
　　
　　“你…”一种既心痛又甜蜜的矛盾情绪在若寒心头散开。
　　
　　对崎泫冰来说，变强是他唯一的信念…可现在，他居然为了他愿意放弃这一切…
　　
　　不知该如何表现的若寒，只好把头转过，而崎泫冰却以为若寒依然生著他的气，继而眼神一黯。
　　
　　在天空银网掉落的同时，崎泫冰猛的冲了出去！
　　
　　若寒惊呼一声，却没来得及抓住对方，只能催动云雾向上直追！
　　
　　“崎泫冰，你要干什麽？！”
　　
　　崎泫冰没有回答，而是周身弥漫起恐怖冻气，一条比之前冰螭更为庞大的龙从他身上探出，昂首飞向劫云！
　　
　　不，那不是龙，而是一条由冻气组成的大蛇！
　　
　　放出冻气，崎泫冰舒了口气，他记得劫云是可以打散的…也许他无法帮若寒完全打散劫云…但做到这一步…已经是他的极限了…
　　
　　眼瞧著那大蛇直飞向上，崎泫冰却是一脸苍白，额头那抹红色是越来越红…然後…他闭上了眼，一头从空中落了下去！
　　
　　若寒…我…
　　
　　“冰──”
　　
　　天空中劫云隐隐有著消散的趋势，一缕温暖的透明金光从上空渗透下来。
　　
　　然而若寒没有注意到这些，他只是催动自己剩余不多的妖力，奋力的，急促的，向崎泫冰飞去！
　　
　　（嗯，还有个尾声~努力控制和压缩了~很多细节没有写，然後也写得不是很深，毕竟这篇文中的修真都偏向小儿科~~然後崎泫冰其实有透支自己的生命，所以才会突然变得那麽厉害，而劫云散了也是有缘由的，尾声里面会交代的~~呵呵。这章还可以吧？）




(14鲜币)第三十二章 尾声

　　再次睁开眼睛，崎泫冰看到的却是熟悉的天花板。
　　
　　他起身坐起，一旁的崎泫泠听到动静迷迷糊糊抬起头来，又瞬间睁开眼睛，惊喜道，“哥！”
　　
　　崎泫冰冷冷的看了他一眼，转而下床。
　　
　　“哥，等等，等等，你身体…”
　　
　　“若寒呢？”
　　
　　“若寒…？”崎泫泠喃喃重复，接著又抿起了嘴巴。
　　
　　他没想到，崎泫冰醒来第一个居然就要找那个家夥。
　　
　　他几乎不眠不休的守著他五个昼夜，而他…一醒来第一句话却是问的别人？！
　　
　　崎泫泠不甘，几近恶意道，“走了。度过天劫他得道飞升走了！”
　　
　　崎泫冰略略凝眉，道，“他有没有留什麽东西给我。”
　　
　　“呵，哥，他都飞升了，你还指望他留东西给你？”
　　
　　崎泫冰眉间皱得更紧了，看向崎泫泠嫉妒的眸子，微微沈吟，道，“我知道你不是我弟弟。”
　　
　　崎泫泠愣了。
　　
　　“是若寒帮我疗得伤吧。”
　　
　　崎泫泠看向天空，道，“我不知道他是怎麽给我疗得伤…不过…我都记起来了。”
　　
　　崎泫泠闭上了眼睛，手指颤抖起来，道，“都…记起来了？”
　　
　　“是的，不仅仅是对我弟弟的记忆…还有对你的记忆。”
　　
　　记得…他的弟弟已经死在那场灭门之祸中…而崎泫泠，只是一名被崎泫冰家好心收养的孩童而已。
　　
　　崎泫泠的母亲是一名青楼花魁，意外有了身孕并抵著压力生下了崎泫泠。因不想让自己的孩子在青楼中继续生活，於是在崎泫泠五岁的时候就将之托付给了人伢子，卖给了崎泫冰家族做了崎泫冰弟弟的书童。
　　
　　只是崎泫冰没有想到，他居然胆子这麽大，笃定崎泫冰已经失去小时候记忆，从而冒充他的弟弟！
　　
　　一直以来，因为他是自己的弟弟，所以崎泫冰才处处容忍对方，才对他特别宽容，可现在在知道对方真实身份後，崎泫冰不想再容忍他了。
　　
　　崎泫泠一脸惨白，脑海一片空白，嘴唇张了又张，却发不出一点声音。
　　
　　半响，他才开口，道，“你怎麽知道他有留东西…?”
　　
　　崎泫冰没有回答，只是轻轻叹了一声。他只是认为，即便是不原谅他也好，不想见他也好，若寒绝对不会不告而别
　　
　　他知道自己实力还不够，就算是最弱的天劫，他也不可能抵挡得住…所以…他用了那自损一百，伤敌五十的招数，冒著走火入魔的危险，硬生生提升了自己的境界。然而在放出冰螭的同时，他突然有了一种明悟，那就是知道他的冰螭根本碰不到那天上劫云就会消散。在那一瞬间，他透支了生命，用三十年寿命的代价，再次提升冰螭的能量。
　　
　　然而这次醒来，他发现他身上完全不再有走火入魔的危险，甚至被削减的寿命也回来了。身体不再空虚，反而境界更有了突破。
　　
　　他不可能在睡梦中突破，因此只可能是若寒救了他。飘渺冰宫中不会有这麽高效的丹药。
　　
　　崎泫冰的目光再次撇过崎泫泠，这次，却是带上了毫不掩饰的赤裸杀意。
　　
　　崎泫泠咬住了下唇…心痛的几乎无法呼吸。
　　
　　“东西…在崎泫锥那里。”
　　
　　话音才落，崎泫冰一闪身已经离开，而崎泫泠…慢慢坐在了地上，双手捂住了脸，发出无法压抑的呜咽。
　　
　　若寒留下的东西不少，有丹药，有法决，还有一面给崎泫冰防身的镜子，正是从苏青那里得来的阴阳镜。
　　
　　空劫只在第七劫的时候就终止，提前消散了。若寒在想明白缘由之後十分庆幸，多亏了空劫是发生在空界之中。
　　
　　天劫是天地元气所构成的劫难，因为是在空界之中，所以空劫中的劫难都取自空界，这才会出现火乌焰和万年厉风。不说空界只是是区区一个小界，最厉害的也不过是上上界那些仙物元素，根本不能和无界中的相比。只说这空劫的力量，在第七劫的时候已经快要超过构建空界的极限，引发了建线的出现。如果继续让空劫的第八、九劫爆发出来，那麽这整个空界不出若寒所料，真的会崩溃。
　　
　　空界在摇摇欲坠的同时，出於一种自我保护的“本能”，逼迫空界提早结束，这才让若寒逃过一劫。
　　
　　一旦劫云散开，劫後的晋升光芒立刻撒了下来，不但补全了若寒身上缺少的能量，更一举让他突破到帝妖的巅峰阶段！
　　
　　晋升结束後，他只有几分锺的时间，根本来不及做什麽布置，若不赶紧顺著天劫的光芒离开去巩固自己的修为，若寒知道自己一定会给下界带来能量冲击。
　　
　　所以他匆匆忙忙给崎泫冰治伤後，留下了一堆来不及分类的丹药、法宝。而这些东西在崎泫锥回来之後，就全部收到了他管理的法宝堂之中。
　　
　　崎泫冰从崎泫锥那里得到了只有他才能激发的玉简，将那玉简中的留言看完後，崎泫冰在自己把自己关在房间里整整三天…之後…他带著飘渺冰宫的人员，去了地下冰宫。
　　
　　事隔半年，飘渺冰宫已经恢复了元气，开始了向外扩张。
　　
　　这次，他们不再低调，而是每逢任务都曝出了飘渺冰宫的名字，在短短三个月里，给整个极北之地带来了极大的震撼。
　　
　　变幻莫测的阵法，神出鬼没的身法，还有那令人闻风丧胆的恐怖实力。然而没有一个极北之地的势力愿意和其对抗，不是不想，而是不敢。
　　
　　那大半年前年各大门派集结偷袭飘渺冰宫继而全灭的前鉴还历历在目，没有人敢再去招惹那据说得到了修真遗迹做後盾的飘渺冰宫。
　　
　　在这其中还有不少插曲，比如那曾经参与过偷袭活动的惊石门加入了飘渺冰宫，成为了飘渺冰宫的外围门派，其中一名使扇子新人以及他的男性道侣更是成为极北之地年轻人中的佼佼者。
　　
　　而极北之地更是因两人兴起了一股男男婚配的热潮。
　　
　　崎泫泠被查出背叛飘渺冰宫，泄露飘渺冰宫所在山谷。看在他多年来为飘渺冰宫做出贡献的份上，没有被公开处决，而是被秘密杀死，对外宣称死在了任务之中。
　　
　　而崎泫冰则逐渐开始将权力逐步逐步交给其他人。
　　
　　三年，飘渺冰宫花了三年在极北之地真正站住了脚跟，并成功将触角深入外原，和外原最大的势力──南宫世家接触了起来。
　　
　　这日，地下冰宫之中，两名白衣男子正在对峙。
　　
　　“你真的想好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“你不用多说了，我心意已决。”
　　
　　崎泫冰低头，道，“而且…现在的飘渺冰宫宫主是你，不是我。”
　　
　　看著崎泫冰离去的背影，崎泫锥放下酒杯，半响，叹了口气。
　　
　　明明多年夙愿已经达成，可…为什麽…他一点都不高兴呢？
　　
　　离开了飘渺冰宫，崎泫冰又花了整整一年去体会世俗的生活。他做过乞丐，当过富家公子，做过大堂小二，甚至还去过小倌馆当过大夫。
　　
　　他不懂什麽是真正的感情，不懂若寒到底想要的是什麽，也不明白什麽是相爱，又该如何对待和自己相爱的人。
　　
　　是因为他的感情缺失，是因为他的懵懂，也是因为他的单纯，所以伤了若寒…
　　
　　若寒说，错误已经铸成，再要修复太过困难。而他，没有那个耐心慢慢等待崎泫冰的成长，所以…让崎泫冰不要去找他。
　　
　　崎泫冰思考了整整三天，抓住了关键的一点。若寒不想等待他的成长所以不想让他去找他...那麽…就不要让他等待！
　　
　　崎泫冰强迫自己成长，强迫毫无感情的自己去学习，去体会，去揣摩那人类的各种感情和心理。
　　
　　这一年，他明白了许多东西，并成功的了解到了究竟当初自己错在了哪里！
　　
　　在了解到那一点的同时，他狠狠的抽了自己一巴掌。
　　
　　若寒…你不需要等待，因为我已经成长…
　　
　　崎泫冰踏上了前往更北方的道路，那里是蛮荒，下界最初始、也是最恐怖的地方。若寒已经飞升，而他要去找若寒，就必须突破现有的修为，去上界！
　　
　　而只有在蛮荒，崎泫冰才能在生与死的历练中，快速得到突破！
　　
　　若寒…我不会让你等太久，我会找到你，然後…永远在你身边！
　　
　　（这一章写的有些凌乱...这两天没睡好，不知为啥...如果有空会再修改的）


寻八重界

(22鲜币)第一章 消息

　　距离那次度过空劫，已经有了足足五百多年。
　　
　　若寒先是花了两百年巩固自己的境界，又花了一百多年为自己炼制全新的法宝。时间对他这样的玄妖来说，已经没有了概念，他现在的寿命已经达到了三十万年！
　　
　　随著修为的晋进，他相信，不用几千年，他就能再次突破，有朝一日能达到那百万年寿命的境界。
　　
　　当初度过空劫，再度和小妖见面，不免被小妖抓著大哭一场，又不免被黎蕴狠狠的瞪上无数眼。
　　
　　“若寒，你真的不去找那两人了？”
　　
　　“呵呵，小妖，你又不是不懂我。我从来不给人第二次机会。”
　　
　　“可是…”
　　
　　黎蕴看不过去，一把将小妖搂在了怀里，让小妖脸蛋上飞上两抹红晕。
　　
　　“放开我！”
　　
　　黎蕴微微叹息，他就是对这样的小妖放不下心。为了不给对方造成困扰，明明面对的是自己所爱之人，却只是压抑自己感情，甚至还要将其他人推到自己所爱的人的身旁。
　　
　　这样的隐忍…
　　
　　“你忘了，你答应我的。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你说，如果若寒能够平安归来，你就答应和我在一起的。”
　　
　　小妖立马愣住了，随即小脸蛋红的更厉害，又连忙向若寒求救。
　　
　　若寒装作什麽也没看到，悄然挪步，身子像是个虚影一般消失在两人面前。
　　
　　小妖乃是一株小小的灌木成妖，没有什麽品种，只是最普通的那种根茎都很细的灌木。而黎蕴，则是一株生长在小妖身後的，一颗高大的梧桐。
　　
　　梧桐守著身前的小灌木，一守就是一千两百年，直到两树都成妖，才第一次和对方说起了话。
　　
　　只是…小小灌木不知，那梧桐早在开启智慧的同时，就再也放不下这棵小小的灌木了。
　　
　　之後，若寒离开两人，去了上上界的天鸣宫，向厉君道谢。
　　
　　若不是当初厉君出手封印於他，他早就一无准备的被空劫给劈了。
　　
　　厉君是个性子好的俊朗青年，仙又稳重，在上上界掌控各界天气。
　　
　　听完若寒叙述的渡劫的经历，他接著手指在桌上微点，微笑道，“他们说你聪明，我看你怎麽就这麽糊涂？”
　　
　　“怎麽说？”
　　
　　“呵呵，你忘了？你当初应劫的可是情劫和天劫两重，若不是情劫解了，你又如何会突然提升修为，得以度过天劫？”
　　
　　若寒嘴角一抽，南宫炎和崎泫冰的脸孔一一在面前闪过，道，“这怎麽可能？”
　　
　　“有什麽不可能的？”
　　
　　厉君轻抿了一口茶，又道，“这度情劫向来都是凶险万分。”
　　
　　“若是度不过，那不是修为倒退、就是走火入魔，一身修为化为乌有。”
　　
　　“若是度过的，那倒霉的是感情受到创伤，被对方伤的遍体鳞伤，继而大彻大悟。幸运的则是历经千辛万苦，终於找到了相守的另一半。”
　　
　　“而我看你…根本没受到什麽教训，瞧你这幅没心没肺的模样，哪里有为情所困的一丁点儿痕迹？”
　　
　　“你这情劫啊…说不定还没完全解开。”
　　
　　若寒哼哼了一声，道，“你怎麽不说我找到另一半了？”
　　
　　厉君只笑，道，“这麽多年认识下来，我还不了解你麽？你要是真爱上什麽人，哪会不腻在对方身边，反而在修为稳定後跑的去炼制什麽根本不怎麽必要的法宝？”
　　
　　“这样…既没有受到厉害的情伤，也不见你身边有新人出现…”
　　
　　厉君摇了摇头，下了定论，道，“我看呐，你这情劫…指不定只度了一半。”
　　
　　若寒不语，闷头喝茶，心里却不得不赞同厉君的说法…他分析的十分在理，也只有情劫这种东西，根本无踪可寻，才会让他在不知不觉间连自己修为大涨了都没察觉。
　　
　　看来…说不定他还得提心吊胆过上一段时间。
　　
　　想到这里，心里又不免揣揣的，可也增加了几分让他懊恼的期待。
　　
　　他居然期待能够再次见到南宫炎和崎泫冰！
　　
　　若是这两人自己出现在他面前也就罢了，他是万万不会去找两人的。
　　
　　若寒骨子里有著傲气，他不是那种对方背叛了他，还会想著对方，还会想要再和对方续前缘之人。更不要提什麽主动去关注对方了。
　　
　　那背叛了他的人，只会成为对他来说的陌生人，被他抛之脑後。
　　
　　但是为什麽？
　　
　　明明理智知道自己会怎麽做，可情感上他却隐隐期待著和两人再次的见面…
　　
　　为自己不可控的心思而感到懊恼的若寒，当下离了空界，又去别界游山玩水了两百年，直到今日，才又重新来了空界，被转悠在外面的红娘给逮了个正著，拉著他进了红娘殿。
　　
　　“媚娘的宝宝生了？”
　　
　　“早生了，今年都一百多岁了，那三尾猫早就等不及，就等著明年娶他回山呢！”
　　
　　若寒笑了。
　　
　　说起来，若不是当初红娘牵错了线，也不会造成那样一场祸事，最後还弄得她自己又被罚了一场大大的禁闭。
　　
　　事情说起来有些复杂。
　　
　　大家还记得若寒和崎泫冰离开地下飘渺冰宫，第一次进城时碰到红娘的事情麽？当时，红娘曾说她把哮天犬和一只三尾猫牵在了一起。
　　
　　这哮天犬自小对媚娘一见锺情，乃是一上上界有名的妻奴，而那三尾猫原是下界一只小小的五百多年道行的猫精，在月圆的日子里，深感孤独，故而请求月老能帮忙签一次红线，然後…就悲剧了呗。
　　
　　红娘这个粗线条的腐仙，居然把那有主的哮天犬和三尾猫牵在了一起，弄得难得能在下界陪老婆度假的哮天犬天天被那三尾猫纠缠，甚至差点引起他和媚娘之间的感情危机…
　　
　　哮天犬自己也不知道为啥那三尾猫就对了自己胃口，楞是忍不下心拒绝对方…弄得是家宅不宁，工作时天天走神，到後来更是日日旷班…於是乎，被查出原因的红娘遭到了二郎神极力打压。
　　
　　说起来这三尾猫好歹也是一名下界钻石级的单身汉，长的不赖，有座山头，下还有孝敬小弟无数，更是内定要上上上界的优秀妖。这红娘，居然给他牵一个有夫之夫！忒过分了吧。
　　
　　最後还是若寒出了主意，让红娘找观音娘娘要了生子果儿，让媚娘一举生了好几个宝宝，又重新牵了那其中之一的宝宝给三尾猫儿，这才让那三尾猫儿安分下来。
　　
　　只不过说到这里，若寒又忍不住笑了起来。
　　
　　“当初不是说让媚娘怀两个就可以了麽，怎麽一下生了四个？”
　　
　　一个孩子是定给三尾猫做媳妇儿，一个是给爱犬成痴的二郎神做赔礼，这另外两个则是…？
　　
　　红娘抿嘴一笑，道，“还不是上头那些姐妹们，觉得媚娘相貌好，非要再给增加两个可爱的狐狸宝宝，而且总不能将来连一个宝宝都不留给媚娘吧，毕竟他才是生养之妖嘛。”
　　
　　“只可惜这哮天犬看不得媚娘受苦，只愿他怀这一次，不然倒也不用让他这次这麽辛苦。”
　　
　　若寒点了点红娘脑袋，道，“好你个小蹄子，我看若不是怜媚娘辛苦，你们该不会还想让他怀个七八个不成？”
　　
　　“哪里啊！媚娘可是妖怪呢，怀个孕可不若人类那麽辛苦。”红娘嘻嘻笑了一声，若寒却翻了个白眼，知道这种事情，她们这些怪阿姨绝对做得出。
　　
　　毕竟小正太谁不爱啊！
　　
　　又闲聊了会儿，红娘忽然神秘兮兮的凑过脑袋，道，“对了若寒，你可知道？那个炎焱星君回来了。”
　　
　　一句话，却突地让若寒心头一跳，眸中色彩波光流转，却在一瞬间就隐了下去，让盯著若寒观察的红娘根本没看出个所以然来。
　　
　　“哦，是麽？”
　　
　　若寒的语气没有变化，让看戏的红娘微微有些沮丧，不免抱怨道，“你这个小没良心的，人家可都追你追到上上界来了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“就一句‘哦’啊！你不知道，那南宫炎为了你，求了玉皇收回自己入下界历练的承诺，跪在玉罚轮上整整一年，甚至差点仙逝！”
　　
　　玉帝的金口玉言哪里是那麽容易收回的，何况当初还是那个炎焱星君自己求得的恩典，现在却是反悔…虽说玉罚轮的惩罚有些过了，却没有不适宜。
　　
　　说起玉罚轮…那可是烧灵魂和神识的仙器，是玉帝为了惩罚那些不守仙规之仙、违背仙条的仙而专门用仙力锻造而成。一旦跪在上面，那来自身体和灵魂的痛苦，宛若针扎在身体和灵魂最柔软的角落，那种恨不得让人立刻死去的煎熬，比把剥了皮的你放在沸腾的油锅炸还要疼上百倍、千倍！
　　
　　这普通小仙最多只能熬过一个月就会魂飞魄散，而南宫炎居然在那上面跪了整整一年？！
　　
　　若寒表面上不动声色，可手指却已经紧紧抓住了衣角，指尖发白…垂著眼睑，道，“那又如何？”
　　
　　红娘叹了口气，道，“当初那是怎麽回事儿，我们这些仙可都把前因後果看的清清楚楚。若说那南宫炎不信任你有错，那你又可曾真正信任过他？”
　　
　　若寒不语。
　　
　　“若是你早早的将一切和南宫炎挑明，後来又怎麽会…”
　　
　　见若寒依然无动於衷，红娘摇了摇头，心里颇为南宫炎感到不值，道，“那南宫炎现在修为尽丧，只是因有著阳木的体质，便被遣送去了第一界。”
　　
　　说完，她抬眼瞧了瞧若寒，见他一副似睡非睡的模样，气不打一处来，气愤道，“你怎麽这样呢！”
　　
　　“人家炎焱星君为你付出那麽多，你怎麽一点儿反应都没有啊！”
　　
　　“亏得我们大家为他出谋划策，却没想到你这个家夥根本没把他放在心上！”
　　
　　“哦？是麽…”
　　
　　对上若寒似笑非笑的模样，红娘一下子捂住了嘴巴，黑色眼珠转了又转，知道自己说漏嘴了，又连忙弥补道，“呵呵，我们这也不是为了你们著急麽…”
　　
　　若寒坐起身，撇了红娘一眼，道，“那几个仙？”
　　
　　“呃…我，王母，七仙女，还有玉女…”
　　
　　“那玉罚轮…”
　　
　　“呃…没错，是我们的主意。”
　　
　　见若寒笑腼如花，红娘却是全身发冷，连忙坦白从宽，道，“我们这不也是因为炎焱星君让你难过了麽，这也是为你出气麽…”
　　
　　“不过那炎焱星君也硬气的，我们大家不过是商量了一下，建议他在玉罚轮、帘洞、地窟之中选一个，是他自己选了玉罚轮的！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“嘿嘿，当然，我们有请玉帝手下留情，这才让他支持了一年嘛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　红娘舒了口气，道，“炎焱星君说他想要在空界中找一人，所以拒绝了玉帝破例让他留在上上界疗伤的提议，而是按照仙规，以一名普通仙人的身份去了第一界。”
　　
　　“他说，他不知道那人在哪一界，所以只有从第一界慢慢找起，虽然是笨办法，但他相信…总有一天会找到那人。”
　　
　　“他说，这次，他绝对不会再让那人伤心…”
　　
　　离开红娘殿，若寒自己也不明白自己到底是个怎麽样的心思，只知道胸口纠结，又不想去见那南宫炎，告诉自己他只是一个陌生人，却又隐隐担心对方是否安好。
　　
　　他怎麽也没有想到，南宫炎…那个视责任为一切的男人，居然抛弃了那所有，只身一人进了仙界。
　　
　　手指按上太阳穴，若寒咬了咬唇。
　　
　　第三界，现在南宫炎已经到了第三界…而那里是八界之中最混乱的一个界。
　　
　　第一、第二界的仙人，才入仙界，不清楚这里的情形，还在底层徘徊。而能够升入第三界的那些仙人，都是真正认识到了弱肉强食，知道空界足足有八重的仙，而其中…更是不乏有对仙界的幻象破灭的仙人。
　　
　　像这种人，一般都是对仙有著不食人间烟火的印象，觉得成仙後就不再会为别的什麽事儿发愁，不需要再每日兢兢业业的修行，成了仙就无所不能了。而事实上，仙和凡人也没有什麽不同，一样会结交势力，一样会趋於奉承，只不过是将凡人世界变为仙人世界，根本没有差别。
　　
　　这样的一部分人，一旦梦想被戳破，那平日里压抑的暴虐就会爆发出来，变得愤世嫉俗。少数可能能够突破自己的心魔，重新进阶，而大多数不是死在别的厉害的仙手里，就是成为只懂得暴力、纯粹发泄的亡命之徒。
　　
　　刨去上层的第七、第八界，第三界恰好位於中层，最是矛盾和人性暴露的一界，这一界既是对众仙者面对和梦想不同的心性的考验，又是一个关卡，凡是能够顺利以自身实力突破第三界，升入第四界的，那性格必定被磨练坚毅，对之後的修行道路也会有裨益。
　　
　　他倒不是不相信南宫炎，毕竟他连玉罚轮都熬过来了，那心性自然早已被磨练成钢。
　　
　　只是…只是…
　　
　　若寒按了按心口，这种情绪…
　　
　　他忽的自嘲一笑，接著又轻轻拍了拍自己脸颊。
　　
　　担心就担心，这又有什麽不好意思的。虽说想要当做陌生人，可好歹南宫炎也是让他第一个动心的家夥呢。
　　
　　若寒向来随心所欲，顺从本心。
　　
　　抬头，微笑，他喃喃自语，道，“既然担心，那不如去看看罢！”
　　
　　想到便做，单脚踏地，一片白云浮起，载著他迅速向界口飞去。
　　
　　（总算把第三部的大概框架理顺了~~偶写文向来只有一个十分粗略的大纲...让大家久等了，不好意思！）




(21鲜币)第二章 遭遇

　　这里是空界的第三界，这天还蒙蒙亮呢，那仙人们就已经如潮水般涌入了一座悬崖，向那悬崖底部的山壁飞去。
　　
　　再看，这座悬崖底部，已经密密麻麻站满了无数仙人，半空中更有一片或站在飞剑、或休憩在飞兽身上之仙。
　　
　　如果是大城之中，有如此之多的仙人，那自然是再正常不过了，可这里是一座什麽都没有光秃秃的悬崖，这些仙人聚集的目的就耐人寻味了。
　　
　　一名身著青衣的男子站在仙群角落，曾经在下界的时候，他的相貌是一等一的出色，可现在在第三界，众仙环绕的世界，他这相貌只能算得上是普通偏上。不过他的那周身环绕的气质，却不是普通仙所有，而是经年累月待在高位所形成的一种气派，倒是让人刮目相看。
　　
　　此仙便是南宫炎。
　　
　　他覆手站在角落闭目养神，忽然察觉到一缕清风，眯眼一看，却见一身著白衣之人，轻飘飘的穿过仙群，来到距离他不远的角落。
　　
　　好身法！
　　
　　南宫炎眼中不免露出几丝赞叹。一旦踏入仙界，众仙就更偏向於炼制法宝和锻炼各种法诀，却是甚少有仙还保留著在下界的武学。
　　
　　想到此，南宫炎微微摇头，又见那白衣人相貌清丽脱俗，不似凡人，气质又飘渺不定，知道对方定是如他一般隐藏了修为，不免起了几分欣赏之意。
　　
　　在这空界之中，仙的境界分为凡仙、平仙、地仙、金仙、天仙、神仙，每个境界又分为三个阶段。
　　
　　在第三界之仙，一般都是达到平仙境界的仙人，而南宫炎已经到了平仙巅峰，只差一步，就能踏入地仙，升入第四界。
　　
　　不过欣赏归欣赏，他却没有上前搭话，而是继续站在了角落等待。
　　
　　这是一座才被发现的秘境。
　　
　　所谓秘境，不止在空界，在外界也是有的。这种秘境有的是因为空界被撕裂所造成的裂缝，有的是大修为的仙人开辟出来的空间，还有的则是天地灵气因为因缘巧合继而形成的自然空间。有的入口稳定，有的入口却不断变化，甚至有的秘境入口要几十年才打开一次。
　　
　　这些秘境由於大多数都不是本界的东西，因此其中都有著本界所没有特产、材料，甚至是各种法宝。
　　
　　而且越是进入条件苛刻的秘境，其中蕴藏的宝贝就越是让人垂涎。
　　
　　这座藏在悬崖底下的秘境便是一个月前才被发现的，也不知道是哪个仙人推算出来的，说是其中藏著千光琉璃，能够让人通过琉璃，看到自己最想见之人的所在。
　　
　　大多数人冲著这千光琉璃而来，不为它的作用，却是为了能得到这稀罕之物，好卖个好价钱，给自己弄个好法宝。
　　
　　而南宫炎…各位看官就不用我多说了吧…
　　
　　天空之中紫云纷飞，正是秘境就要出世的前兆！
　　
　　所有仙人都动了起来，就像是打盹儿的狮子，现在猛地清醒，那无数仙人聚集在一起的气势唰的爆发而出，要是凡人待在这里，只怕没几分锺就会被这凌厉的气势给硬生生吓死！
　　
　　仙人们目不转睛，只盯著那整片山壁，又在余光之中防范他人。
　　
　　这第三界，最是无法无天，结帮之仙在少数，就是亲兄弟也可以瞬间翻脸，这些前来秘境的仙多数都是独来独往，就怕一不注意给别的仙给抢占先机，都死死注意著周围的动静。
　　
　　当天空中紫云散去，露出一丝曙光的时候，众仙都清晰的看到了那山壁之上，位於距离地面十米左右的地方，出现了一个可容五六人同时通过的洞口！
　　
　　只是轻轻一瞥，众仙只看到了一个黑黝黝的洞口，那在那一瞬间，超乎异常浓度的灵气，让所有仙人都为之一振，随即仙潮汹涌，向那洞口扑去！
　　
　　远远看去，就像是一大片五颜六色的蝗虫，密密麻麻的朝那麽一个洞口飞去，期间每个蝗虫都对身边之仙动刀动枪，踩著别人的脑袋向前进。
　　
　　在这样混乱的情况下，别说进入洞了，更多的人开始了在洞口的混战，而且这场混战随著那黑漆漆的洞口的收缩，变得越发厉害。
　　
　　於是一些还算熟悉的仙们开始联手，联手将周围人打了下来，窜进了那上方洞口。
　　
　　南宫炎和那白衣人仗著身法好，虽出在角落，却也是第一批进入洞口之人，然而这里高手不少，那些後面追上来的仙们，由於已经在外面联手过，这进入了通道後，就更是不惜余力联手打压其他人，让南宫炎皱起了眉头。
　　
　　黑漆漆的通道不短，而且似是没有尽头，而且脚踏之处都软绵有规律的凹凸，有一种让他觉得自己钻进了什麽生物肠道的错觉。
　　
　　一把火焰将背後偷袭之仙烧成焦炭，南宫炎微微抬首，恰巧看到飞掠过他身旁的那白衣人。
　　一个眼神交汇，他看到了对方微点的头。
　　
　　一把火焰铸成的剑，一把冰雪造就的剑，两把剑配合默契，却宛如一个熔炉中双生而成，只在几个呼吸之间，就在两人周围开辟出一片空白，让周围前进的仙人们承认了他们两人，在两人周围空出了一片空间。
　　
　　这让南宫炎有些惊讶，而那白衣人眼中也分明闪过了一丝讶异，随即也露出那麽一丝欣赏之色。
　　
　　就在这时，通道猛的一收，所有进入仙人的仙人都只觉得脑袋被人狠狠敲了一下，头晕目眩的，等回过神来，却发现一干仙人都位於了一个岩洞的底部，不见了通道的踪影。
　　
　　这个岩洞就像是在地面上挖了个百米多高的陷阱，众仙在那底部，看到头顶阳光灿烂，分明外面是个好天气。
　　
　　他们才入通道之时天还未明，不过区区十几分锺时间，自然不可能日上三竿，也就说…这里就是秘境，是另一个世界！
　　
　　感觉到周围充沛的灵力，所有仙都迫不及待的飞上岩洞，只见一片青青草地向外延伸，宛若那草原美景，远远看去，在那边际角落，有著一大片郁郁葱葱的树林。
　　
　　一见如此情景，所有仙人的精神都为之一振。
　　
　　他们从未看到过如此大的秘境！
　　
　　地方越大，机会越大！说不定这次能大有收获！
　　
　　一想到这儿，仙人们立刻运起法器，向一个认准的地方疾飞而去。短短十几秒之间，岩洞边只剩下了南宫炎等寥寥几人。
　　
　　南宫炎眉头一皱，他也没想到这秘境居然如此大。这麽一来，想要找到千光琉璃的几率就小了很多。甚至有可能在他还未找到之前被人收走。
　　
　　正在思考之间，一名青年上前搭话，道，“敢问这位兄台名讳？”
　　
　　这名青年看似打扮的普通，身上的云锦却是采自万米寒海中的云锦鱼身上的皮鳞，若不是有财有势的仙，却是绝对弄不到这麽上好的东西的。
　　
　　“在下南宫炎。”
　　
　　“呵呵，我是惜花星君，我看这里就属你我两人修为最高，不如我们结伴同行如何？”
　　
　　南宫炎眼皮一跳，又看了看眼前那朝他甩媚眼的青年…笑容微微僵硬了一分，道，“多谢兄台抬举，不过在下已经有了先约。”
　　
　　“先约？”
　　
　　南宫炎视线投向那白衣人，见那白衣人微微颔首，心下松了口气。
　　
　　惜花星君相貌虽然平凡，却举手投足有著如女人一般的魅惑，那细细的凤眼一眯，更是有一股子柔媚的味道。
　　
　　只不过…南宫炎阅人无数，能够感觉到从对方身上传来的那一股子淫欲的味道。这惜花星君…练得并不是正道！
　　
　　惜花星君自然也注意到了两人的互动，在瞧见那白衣人相貌的同时，眸中一闪而过的是兴致盎然，随即又道，“这样啊，那可真是太可惜了。”
　　
　　他本身的实力并不低，和南宫炎现在表现出的才踏入的平仙第二阶段相同，也算得上是第三界的高手了。
　　
　　因此惜花星君也没多费功夫，就又找了两个愿意和他一同结伴之人离了去，而场下就只剩下南宫炎和那白衣之人了。
　　
　　“南宫炎。”
　　
　　“崎泫冰。”
　　
　　“方才谢过兄台。”
　　
　　“不妨事。”
　　
　　两人都不是多话之人，又互相对对方欣赏，只短短几句，就定下了暂时的同盟，并准备向那片树林而去。
　　
　　放眼望去，这秘境中距离他们最近的，就是这片树林了，一片草原上不可能无缘无故的出现一大片如此规整的圆形树林，定是里面有些什麽。
　　
　　虽然大多数仙人都朝这片树林而去了，可南宫炎还是准备再去看上一看。
　　
　　“崎泫兄也是为了那千光琉璃？”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　“呵呵，是麽。”
　　
　　“那到时候各凭本事吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　一白一青，两人轻飘飘的落在树林之中，仿佛漫步在林间，一步步慢步踱在树荫之中。却见阳光星星点点从树叶缝隙中撒入，端是一番美景。
　　
　　“…金叶阵…”
　　
　　崎泫冰话音才落，那地面上的落叶就猛地刮了起来，形成一只巨大的拳头，向两人敲打过来。
　　
　　南宫炎後退一步，正好让出缝隙，背後是崎泫冰抛出的冰刃。
　　
　　冰刃化为镰刀，将拳头一分为二，只听“咚咚”两声，那分开的拳头砸在地面上余力不减，当下把地面轰出十米多深的洞来！
　　
　　不过大风一吹，那洞口立刻被树叶所掩盖，随即又恢复了原样。
　　
　　“这只是第一波。” 
　　
　　崎泫冰淡淡道，“金叶阵正如其名，以金属性为主，以树叶为攻击手段。虽只是普通的阵法，但若建立在树林之中，便会成为金木两种属性的阵法。”
　　
　　南宫炎笑道，“既然崎泫兄如此了解此阵法…那麽是否知道如何破解？”
　　
　　他倒是没想到，他这临时找来的同伴，居然对阵法如此了解。
　　
　　金叶阵，这可是相当冷门的阵法啊，而对方居然知道？
　　
　　南宫炎之所以知道这阵法，是因为他恢复了前世一部分的记忆，而崎泫冰呢？
　　
　　崎泫冰撇了南宫炎一眼，手上几个法决弹出，一个圆形阵盘出现在他面前。
　　
　　“阵盘？！”
　　
　　只有对阵法熟悉到一定程度，才能够炼制出这蕴含阵法变化的阵盘来。而看崎泫冰对这阵盘的熟稔，显然并不是别人炼制了给他，而是他自己炼制的。
　　
　　南宫炎惊讶，随即庆幸，看来这崎泫冰是真才实学，绝对是对阵法有相当造诣！
　　
　　有这样一位同伴在身边，至少能将秘境中的危机减少三成！
　　
　　崎泫冰晃动了一下阵盘，却见那扁圆形的阵盘上浮现了土黄色，随即一道圆形的土黄色阵法凭空浮现在了阵盘上方。
　　
　　“好家夥，这可是二品以上的阵盘了。”南宫炎赞道。
　　
　　崎泫冰嘴角微微一弯，对南宫炎的识货感到很高兴。
　　
　　那日若寒留给他一面阴阳镜，那镜中不但有著一颗蕴含了千年修为的纯净珠子，还有著许许多多的关於阵法和剑诀的玉简。
　　
　　凭著崎泫冰的资质，也是到了最近，才得以炼制出这二品的阵盘。
　　
　　想到这里，他的眸子不由的黯了黯。
　　
　　微微叹了口气，不知道若寒现在究竟是在哪里，已经有多少个夜晚从冰冷的床榻上惊醒了？
　　
　　他…好想他呢。
　　
　　阵盘滴溜溜的旋转，那土黄色阵法突兀的缩小又扩大，继而演变成一片金黄，渗透进了空气之中。
　　
　　却见狂风大作，那漫天树叶变成一片尖锐的厉刃，宛如一把把匕首，在天空隐隐组成一个模糊的阵法，漫天杀机猛泄而出，似是饥饿猛虎，就要夺人性命。
　　
　　崎泫冰丝毫不见慌张，再次转了一下阵盘，手指变换法决，单喝一声“破！”
　　
　　宛若星光点点，那土黄色光芒从空中渗透而出，又似是陨石撞击，一刹那间南宫炎似乎听到了无数轰轰声响，又宛若薄薄的气泡被重重的戳破，几道隐约看似阵法的光圈闪过，又碎成了一片片光芒，消散在了空中。
　　
　　“破了？”
　　
　　崎泫冰点了点头，接著又摇了摇头。收起阵盘，道，“金叶阵不过是我们踏进这座树林，正巧碰到的一座小阵，既然连这种生僻的阵法都出现了，那麽在这之後，说不定还有其他‘有趣’的阵法。”
　　
　　南宫炎微微一笑，他想的和崎泫冰相同。
　　
　　只不过在前进之前，他们还有一个小尾巴需要解决。
　　
　　两人几乎同时向後看去，一道火炎和一道冰刃，都已经在他们的手心成型，蓄势待发。
　　
　　“哎呀，不要不要！”
　　
　　嘴里求著饶，那一名小小少年连忙从树上跳了下来，连连作揖，道，“两位大仙，别，别，还请高抬贵手啊！”
　　
　　（有亲猜到两人第一次见面的情景了麽？还有那千年修为的珠子，就是当初被若寒收掉的苏青的修为哦！所以冰才能那麽快飞升呢！）




(20鲜币)第三章 线索

　　那少年看起来不过十五六岁，一身普普通通的布衣，相貌平常，看起来就和路边的路人甲乙丙没有什麽区别。不过他的那双眸子倒是黑白分明，给他那平凡的模样增添了几分机灵。
　　
　　少年对杀意是最敏感不过的了，感觉面前两名仙人不喜，他连连作揖，如竹筒倒豆子般的劈里啪啦道，“我修为低却又想进秘境碰碰运气，见两位天资不凡定是有大气运之仙，就擅自跟在你们後面，不求法宝只求捡漏！两位大仙看不中的垃圾什麽的全部都可以丢给小的！”
　　
　　“小的修为虽然不怎麽样，但胜在吃苦耐劳，什麽苦活儿都能干！保证一路上伺候两位妥妥帖帖的！”
　　
　　两人的杀意不知怎麽的，突然消散了，取而代之的是一丝困惑。
　　
　　南宫炎莫名的觉得眼前的少年有著一丝熟悉感，却无从判断自己从哪里见过对方。崎泫冰也是同样，不过他的直觉比较南宫炎来更为厉害些，他下意识觉得自己不应该杀了这少年。
　　
　　两人同时接纳了少年，同意了少年尾随他们的行为，也都默契的没有询问对方接纳少年的理由。
　　
　　这样两人加一条尾巴，又在路上一举连破三座阵，进入了树林中心。
　　
　　树林中心是一片空地，同样也是一个规整的圆形，而在这里，早已经聚集了三十多名仙人，并开展了激烈的火拼。所以当南宫炎和崎泫冰到达的时候，看到的就是那一地尸体，以及还剩下的重伤的几名仙人。
　　
　　场中中心那人，双眸泛红，一身肌肉涨大，嘴中发出不明意义的吼声，明显是走火入魔。
　　
　　“哎呀，这是什麽？”
　　
　　少年李维第一眼看到的却不是那走火入魔的仙人，而是那浮在半空的巨大蓝石。
　　
　　两道化为实质的金色咒符交缠著悬空在这石块之上，足足有三米多高的圆锥形石块，就这样悬浮在半空之中。那石头仿佛琉璃，似是半透明的，可仔细看去，却是一片深沈的蓝绿，变得丝毫不透光。
　　
　　“这难道就是千光琉璃…？”李维抓了抓头，疑惑道。
　　
　　不过除了南宫炎和崎泫冰两人，其他人根本没有注意到他的疑问语气，只因那一句千光琉璃，那走火入魔的仙人狂吼出声。
　　
　　“我的！千光琉璃是我的！”
　　
　　那仙人吼叫著，手中的大刀红光闪过，一缕缕血丝从他手臂向外蔓延，宛如在他的手臂上射出了蛛网。
　　
　　“哎哟我的娘！！”李维怪叫一声，反方向向外跑去，却是身子躲在炎、冰两人背後，将两人做挡箭牌了。
　　
　　“杀了他！大家杀了他，那千光琉璃就是我们的了！！”
　　
　　同样的吼声出现了那还剩下的几名重伤的仙人口中，有的明明手臂被砍断了，上面还哗啦哗啦流著血，却偏偏脸颊红润，像是打了鸡血一般站了起来，直冲那走火入魔的仙人而去。
　　
　　崎泫冰瞧了瞧头顶那闪著妖异颜色的石块，若有所思。
　　
　　“是幻阵？”南宫炎开头问道。
　　
　　崎泫冰点头，道，“不过这幻阵十分复杂，应该是专门用於激起修者心中的心魔，放大杀意。”
　　
　　对於崎泫冰并不称呼仙人，而是将仙人称呼为修者的说法，南宫炎眼光颇有些奇特的看了他一眼，道，“那我们…”
　　
　　崎泫冰微微凝眉，提出一个推测，道，“可能是因为我们对千光琉璃没有觊觎之心，所以并没有引起这阵法的冲击。”
　　
　　他的确并不是那麽想得到千光琉璃，只要能看到若寒现在的情况，知道他的所在就心满意足了，而南宫炎…难道也是如此？
　　
　　想到这里，崎泫冰看向南宫炎的目光不免多了一丝奇特的认同。
　　
　　他和他一样…也是在思念著什麽人吧。
　　
　　至於李维…他哪里不想要千光琉璃了，不过他知道自己的份量，根本没那个胆子肖想而已。
　　
　　将目光投在场中心，那里只剩下那一名走火入魔全身染血的仙了，其他仙都已经被分尸成几段，再也看不出原样。
　　
　　仙也是会死的，无论是外界还是空界，无论是成仙、成神还是成魔，死亡都是必不可免的一个话题，最多就是如同若寒这般，有著几十万年寿命，无限接近於长生不老而已。
　　
　　外界的修者若是能够形成元婴，那麽即便肉身死亡，只要元婴逃出来了，那麽还是有机会复活的。而空界的修者们，由於修行体系不同，即便成了仙，也不过是肉体比凡人强悍，拥有强力的法诀而已。除非是上了第六界，已经凝练出第二元神金丹的金仙，否则一旦肉身被毁，那是必死无疑的。
　　
　　从这一点上，再一次证明了空界中仙的名不符其实。
　　
　　三人未踏入空地，而是留在树林边缘观察，也因此没有踏入阵中。这样过了半响，那名走火入魔的仙人因没有找到目标，便硬生生的用刀抹了自己的脖子，看的李维小腿打了个颤。
　　
　　“两位…两位大仙…你们先进去吧…我我…就只要看看就好。”说完，他一溜烟窜到了一棵大树背後，摆明了不想做出头鸟儿。
　　
　　总之，不管那石头是否就是千光琉璃，总要试上一试。
　　
　　南宫炎拳头虚空一握，一把火红的戟就出现在他手中，道，“我先。”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　到了他们这个境界，许多话不需要说出口就能明白对方的意思，这是强者的默契。既然这石块有著蛊惑人心的力量，那麽万一有陷阱，他们都上前岂不是都免不了中招，所以南宫炎先以自身试验，万一有事崎泫冰还能帮忙。
　　
　　火戟旋转著飞上半空，化化为一道火红的流光，在戳入蓝石的同时，发出清脆的“叮”的一声。
　　
　　一道气旋轰的散开，南宫炎猛然发现，自己居然置身在一片白色云雾之中。
　　
　　上不见天，下不见地，似乎整个世界只剩下一片白雾。
　　
　　他疑惑，放出一道火红的剑气，却只见那剑气没入云雾之中不过五米就消失了踪迹。心头微微一沈，看来这幻阵不好对付啊。
　　
　　将各种手段一一试过，都没有得到回应。南宫炎索性调动全身仙元，双手捏动起了一个复杂的法印。
　　
　　只见他全身上下如著了火般的泛起火红光芒，远远看去，就像是在一片白雾之中多了一个红色发光体，十分引人注目。
　　
　　单手按在面前虚空之上，南宫炎额上渗出汗珠，随即单手一划，似慢还快，面前的虚空被什麽炙热的东西给迅速融化，就像是在高温下融化的钢条，虚空被硬生生的融化出了一条细长的缝隙！
　　
　　南宫炎双手著火，撑在缝隙之间，用力一喝，顿时将缝隙撑开，并迅速闪身钻了进去。
　　
　　在云雾之中，南宫炎度过了小半个时辰，而实际上在外面，不过区区过了几分锺而已。
　　
　　事实上，当南宫炎的火戟碰触到蓝石的同时，他的动作就停止了，仿佛变成了木偶，只是呆呆的站在了蓝石的面前。
　　
　　崎泫冰没有踏入那空地，也没有贸贸然用神识去试探，而是换了个角度观察。在看到南宫炎那双暂时失去了光彩的眸子时，他猜测对方已经中了蓝石的幻术。
　　
　　想了想，他单手朝上，念动法决，星星点点的水雾凝结在周围空气中，随即化为冰柱，温度一下子就降了下来。
　　
　　李维瞪大了眼睛，只见那些冰柱互相吸引，珠子和珠子之间结合，凝结成无数冰晶铸成的字符。那似乎是古文字，但太过闪亮，让人看不清它的内容。那些字符和字符拼接在半空，形成一大片字符所组成的圆柱，似是从天而下降下一道光，将整个蓝石笼罩在里面，然後…瞬间变成一片凝结的寒冰！
　　
　　寒冰碎裂，并伴随著U嗒一声，那蓝石上也出现了一道裂缝。
　　
　　崎泫冰微微讶异，这蓝石的坚固有些超乎他的所料，正准备再提升一点力量，却见那裂缝上泛出红色，宛如岩浆一般，那红色瞬间就席卷了整块蓝石，噗滋一声蒸发掉了。
　　
　　挑眉，崎泫冰看向醒过来的南宫炎，在心底对对方的评价又上了一层。连他的冻气都无法破坏的蓝石，却轻而易举的被南宫炎的火焰给融化了。
　　
　　崎泫冰并不知道南宫炎的真实身份，不知道他身为阳木，天生带著空界中至钢的火焰。他得到了若寒留下的苏青的千年修为，从这一点上来说，他比南宫炎更有优势，但在对空界的了解、以及天生体质上来说，崎泫冰却又不如南宫炎。
　　
　　李维眼珠子转了转，嘿嘿一笑，从躲藏的树干後面跳出，道，“我就知道两位大仙厉害非常，一出手绝对不同凡响。”
　　
　　南宫炎微微一笑，连崎泫冰脸上也带上了一丝笑容，这李维恭维的赤裸裸的，却不会让人生出厌恶之感。
　　
　　半空蓝石消失之後，那漂浮的金色咒符大部分也哗啦一下四散消失，徒留几个最大的咒符，凝聚成一团金色光芒，又展开形成卷轴一般的长方形。
　　
　　在那金色光芒之中，显露出一片山坳，镜头推进，堕入一个山头之中，穿过一条条扭曲的地下通道，然後是千光闪耀。最後一幕一闪而过，但两人都明白了这金色光芒的含义。那最後出现的，便是真正的千光琉璃了吧。
　　
　　待两人收回目光，却瞧见笑得像朵花儿似的李维，正在那满地的尸体上搜法宝呢！
　　
　　感觉到背後的注视，李维身子一僵，随即又回过头，讨好道，“两位…这些法宝你们要麽？”
　　
　　南宫炎和崎泫冰齐齐摇头。
　　
　　“嘿嘿，那敢情好，都是小的的了！”
　　
　　李维兴奋异常，也不顾那些碎尸血腥，而是连那些尸体上的破碎的铠甲都不放过，嘴里喃喃著，“修修还能用呢。”直让南宫炎和崎泫冰同时撇过头去。
　　
　　两人马不停蹄，在背後坠了个小尾巴的情况下，一路不停释放神识，向草原外寻找而去。路上，他们经过了突兀出现的沼泽，看到了金碧辉煌的宫殿，还碰到了一大片清澈的湖水，好似在一片绿毯上随意丢弃了各式各样的名为生态的玩具，却都没有停留。
　　
　　在这路上，他们也弄明白了，原来并不仅仅是他们所破坏的蓝石中蕴含有信息，其他地方也有许多蕴含秘境信息的宝贝。只不过他们比较幸运，第一上来碰到的就是蕴含千光琉璃信息的蓝石。
　　
　　李维喘著粗气，抹著额头的汗，却依然不屈不饶的跟在两人身後。
　　
　　不是他不想休息，而是这十几天里的搜寻让他彻底明白了自己人小力微。
　　
　　落单的仙人只有被人灭口的份，那些遗落在草原上的尸体，可没少讲述这样的道理。如南宫炎，崎泫冰这般‘善良’的仙，在第三界可真是少有了。
　　
　　这次进入秘境的仙人数量不多，却个个都是大能耐的，即便不单个留在草原上，而是寻找了什麽宫殿、山洞、树林做躲避，也是逃不过那些仙人神识的搜索的。
　　
　　在第三界，法宝和各种材料就是仙人们的生命，更何况在这人人抢夺、资源越来越少的情况下？况且看那千光琉璃的信息就这样简简单单的被放在一块蓝石之中，除了个厉害点儿的幻阵，什麽陷阱都没有，显然这千光琉璃并不是这整座秘境之中最为厉害的法宝。李维相信，这些进入秘境的仙人不把整个秘境翻过来一遍是绝对不会罢休的。
　　
　　一路见识了那些仙人之间互相残杀局面的他，更是牢牢坚定了要跟著南宫炎和崎泫冰两仙的决心。
　　
　　这样连续赶路足足有了二十多天，李维才看到那远远的一片连绵的山尖，顿时心里一松。随著两仙一起停下，原地打坐恢复起来。
　　
　　在第三界生活，必不可少的就是谨慎。
　　
　　谁也不知道那片山头是否已经被人所占，是否当他们接近时会遇到埋伏，也不知道那山头是否真实存在，又是否会是秘境中的又一处幻阵。更何况说不定在到达千光琉璃所在之前，还有其他陷阱等著他们呢。当务之急是让因为赶路而损失的修为好恢复过来，让身体和精神都恢复到最佳状态。 
　　
　　只不过他们都没想到，在这山脚之下，居然会碰见那惜花星君！
　　
　　（扭动中~求评论~）




(21鲜币)第四章 千光琉璃

　　“呵呵，南宫兄，我们还真是有缘。”
　　
　　惜花星君轻轻一笑，似是比之前更为媚人，居然有一种让人有一种百花齐放的W丽感。
　　
　　李维咽了咽口水，小心翼翼的躲到了崎泫冰背後…他敏锐的闻到了眼前这仙身上的异味，那一骨子和吸人精气的淫荡女妖类似的腐烂的味道。
　　
　　他连忙扭头去看南宫炎，见他一脸无动於衷，才微微放下心来。毕竟是千年阳木啊，要是会对这麽一个不知道被多少男人给压过了的烂菊花动心，那才有问题呢。
　　
　　南宫炎自然没有发现李维的注视，而是抱拳和惜花星君打了个招呼。
　　
　　不知道是不是他的错觉，他觉得眼前这惜花星君似乎比之前他见到的时候还要年轻上了几分，若说之前是二十五、六，现在看起来就只有二十出头了。
　　
　　再看，曾经那几名跟随惜花星君离开的仙人都已经不在，只有惜花星君孤身一人站在这山脚之下…
　　
　　南宫炎突然有了一种该不会那些男人都被惜花星君给吃了吧的错觉…靠吃人恢复能力和青春的仙人也不是没有…
　　
　　“惜花星君，你也对这山里面的宝贝有兴趣？”
　　
　　“呵呵，那是自然，这山之中，可有著千光琉璃呢。”
　　
　　南宫炎眉毛一挑，看来这惜花星君也得到了千光琉璃所在的情报，而且目标正是千光琉璃。和崎泫冰对视一眼，都看懂了对方眼中的含义，暂且先试探一下对方，待谋定再动。
　　
　　上前一步，南宫炎道，“不知惜花星君可有什麽进入这山体的方法？”
　　
　　“南宫兄，别叫我惜花星君了，多见外啊。”
　　
　　惜花星君眨了眨眼，妩媚一笑，道，“叫我小名花儿即可，我唤你炎如何。”
　　
　　炎…忽然那一张清秀的脸庞在南宫炎脑海中浮现。微笑、挑逗、悲伤…一瞬间让他的脸色阴沈下来。
　　
　　“不用了！”
　　
　　仙人的神识敏锐，一瞬间，惜花星君就感觉到了南宫炎突的变冷，那丝丝杀气在泄露出零点几秒之後又嗖的被对方收回，转而对方面上浮现客道的微笑。
　　
　　“抱歉，我向来不习惯和别人以名相称。”不再似之前语气的僵硬，依然还是那个成熟稳重的南宫炎，只不过那看向惜花星君的目光中，已经多了一丝什麽。
　　
　　惜花星君微微一笑，眸中闪过精光，舌尖舔了舔上唇，他不急，不急。目光轻轻撇过那站在南宫炎身後的白衣青年，喉结上下滑动，这也是个美味呢…
　　
　　将一切尽收眼底的李维，只觉得全身的毛都要炸出来了，特别是当那惜花星君的目光扫过来的时候，明明不是看的他，却偏偏让他有一种变成了被蛇盯上的青蛙的错觉。
　　
　　连忙上下左右摸了自己一遍，没事没事，没一点儿破绽，不会有问题的，不会被发现了。
　　
　　自我安慰一番，李维总算松了口气，而这时，那惜花星君已经和南宫炎在讨论如何进入山体深入了。
　　
　　“若是有土遁术就好了，这潜入山体之中岂不是易如反掌。”
　　
　　“星君说笑了，这土遁术乃是上古五行法术，现在早已失传，至少三界并没有传出有哪位仙人会这个法术的。”
　　
　　“哎呀，真是好可惜呢。那…要不我们炸了这座山吧。”惜花星君笑著建议道。
　　
　　南宫炎皱眉，按照那蓝石之中得来的情报，千光琉璃的确是在这山体深处，但却是隐藏在这山体之中无数的洞穴通道之中，只要能按照那画卷中的通道顺序寻找的话，就能找到千光琉璃。但若是就这样将整座山炸了，那可是会引起山体崩塌，让那些通道全部毁於一旦的！
　　
　　到时候不说千光琉璃是否会受损，能不能找到也是个问题。
　　
　　崎泫冰也在心底也微微疑惑，修者寻找宝物，哪个不是小心翼翼，唯恐一不小心激发陷阱、或者将好不容易找到的法宝损坏的？还是说这个惜花星君有著即便陷阱被激发也能自保的信心，又抑或是他根本不在意千光琉璃是否损坏？
　　
　　如果是这样，那他们可要小心了。损坏了的千光琉璃，可看不到他们想要看的东西。
　　
　　场面微微僵持，突然，一个颤颤巍巍的声音响起，道，“土…土遁术…我…”
　　
　　“你会？”惜花星君看向出声的李维，那眸中赤裸裸的是毫不掩饰的轻蔑。
　　
　　李维已经吓得直打颤了，不过还是咽了咽口水，道，“不…不会。”
　　
　　“那你出什麽声！”惜花星君一拂袖，一道饱含仙元的仙力就沿著地面刷的劈了过去，崎泫冰抬手一滑，一道透明水波就地挡在那凝成实质的金色仙力之前，宛若柔软的绸缎包裹住了锋利的刀锋，又在眨眼间化为一片凌厉的冰棱，将那刀锋冻成一片，随著崎泫冰手指微动，撕拉一声碎成冰屑。
　　
　　李维等那冰屑四散开来，才反应过来，拍了拍胸脯，做了个小生怕怕的表情，接著又抬了抬胸膛，道，“我是不会土遁术，可是我有土遁符！”
　　
　　说著，从空间腰带中掏出一把黄灿灿的纸符，炫耀般的扬了扬，又在看到那惜花星君毫不掩饰的杀意时，嗖的一下钻到了崎泫冰的背後。
　　
　　有了土遁符，那钻入大地就如切豆腐一般柔软，眼看著那泥土如同水流般从身旁流开，南宫炎和崎泫冰眸中都露出一丝新奇。
　　
　　钻进山体深处，突兀的几人掉落进一个黑漆漆的山道，南宫炎知道，这是到达目的地了。
　　
　　“原来是个地下迷宫呢。”惜花星君打了个呵欠，道，“还以为有什麽陷阱呢，真没意思。”
　　
　　崎泫冰不动声色，南宫炎上前建议道，“既然这里是迷宫，不如我们分开寻找道路如何？”
　　
　　惜花星君眉角一挑，抛了个媚眼给南宫炎，嘴角一弯，笑道，“不用了，这里有我一个就足够了。”
　　
　　话音未落，他本人却突兀的消失在原地，只留一道淡淡的残影。
　　
　　南宫炎一惊，幸好崎泫冰一直在警戒之中，一道冰盾唰的形成，将他和李维包裹在内。
　　
　　冰盾一层又一层，那只突然出现的手，在钻入冰盾三层之後，似是感觉到了背後席卷而来的火焰，忽的消散成一丝丝黑气。
　　
　　黑气缠绕成一团，在角落化成半透明的惜花星君，轻笑一声，又四散开来。
　　
　　虚虚实实，几十个黑影充斥了整个不宽大的山道之间，伴随著清脆的笑声，从地面、山壁表面、顶端无声无息射出无数黑色长柱！
　　
　　冰冷的冻气连绵，形成一片起伏层叠的棱柱，U嚓U嚓，将那些黑色柱子冻成冰屑！
　　
　　“黑海花域！”
　　
　　和惜花星君那丝丝带著诱惑的声线不同，这个声音是让人无法想象的嘶哑，似是声带和喉咙摩擦，所发出的摩擦的干巴巴的声音。
　　
　　漫天黑光，一缩，下一刻，却绽放出一朵朵迷人的罂粟，带著丝丝黑气，万分诱人。似是一种来自灵魂深处最深刻的诱惑，那朵朵罂粟，一张一合，似是在吐息，又似是在呼唤。
　　
　　被蛊惑了…南宫炎理智清醒的告诉自己，眼前那腮帮子鼓鼓的朝著他嘟嘴的不是他心底念著的爱人，可情感上他却忍不住上前迈了一步，抚摸上对方那光滑的肌肤。
　　
　　最终化为一声叹息，抱著怀中的人儿，另一只手却击穿了他的心脏！
　　
　　一声尖叫，他怀中的若寒褪去幻象，化为一缕黑烟膨的消散，南宫炎皱眉，这让他想到若寒离去的那一幕，心情突然恶劣起来。
　　
　　“哎？”
　　
　　不知躲藏在哪里的惜花星君惊讶的唤了一声，随即又是黑烟化为黑布朝南宫炎袭去。他想要的是南宫炎这个男人，想要这个充满成熟魅力的男人成为他的俘虏，而不是杀死他。
　　
　　目光看向那名为崎泫冰的青年，惜花星君再次舔了舔嘴唇，那是对美味血肉的向往。
　　
　　是的，从一开始他看上崎泫冰的，就是他的血肉，而不是他的身体！
　　
　　居然拥有比他还要漂亮的脸蛋…真是好让他嫉妒呢…
　　
　　细碎的黑色小花洋洋洒洒的从半空中落下，看似美丽，实际却充满杀机。每一片小花之中都蕴含著爆裂的元素，在接近崎泫冰的同时，化为一颗颗炸弹，让冰盾不断重复凝结──被破坏──再凝结的过程。
　　
　　李维注意到崎泫冰虽面无表情，可他们面前冰盾的凝结速度却逐渐减慢…不是冰盾的凝结速度变慢了，而是那些黑色小花的爆炸威力增强了！
　　
　　李维虽然胆子不大，却知道崎泫冰是为了保护他才站在原地不动的，那些黑色小花上带著的阴暗气息，每一朵都能炸裂像他这样等级仙人的胸膛。
　　
　　小眼珠子转了几圈，李维道，“大仙，要不…小的先离开一会儿？”
　　
　　崎泫冰看了一眼李维，注意到他取出了土遁符，不由眼眸中闪过一丝淡淡的笑意，点头。
　　
　　一道黄光闪过，李维钻入土地之下，瞬间远离战场。
　　
　　一道黑光同样钻入地下，可随著一声尖啸，那黑光被弹了出来，噗嗤一下消散掉了。
　　
　　没有土遁符，就算是惜花星君也无法离开这儿。
　　
　　崎泫冰微微抬头，冰盾瞬间消散，而就在那些黑色小花加快速度，就要落到他身前那一刻，他动了。
　　
　　宛若幽魂，那轻飘飘的没有一丝重量的感觉的白影，一个闪身，就消失在空气之中。
　　
　　接著…是飞舞的雪花…
　　
　　战斗持续的时间很短，却异常凶险。整片山道变成了一片冰雪一片熔岩的世界，而无数黑色的罂粟飘逸在其中，宛若成长在冰雪和火焰之剑，牢牢生根！
　　
　　令人惊异的是，这整片山道却没有因为这冰火两重天而产生丝毫变形，依然坚硬非常。
　　
　　“咦，竟然是纯晶土。”
　　
　　“纯晶土？！”李维的小眼珠子立马瞪大了，道，“就是那个对任何元素能力都能极度融合的被誉为和一品晶石同等价格的纯晶土？！”
　　
　　“对。”
　　
　　此时，在南宫炎和崎泫冰都不知道的情况下，某个他们寻找的家夥正和李维一起坐在另一条距离他们不远的通道之中，通过水镜查看他们的战斗。
　　
　　其实若寒更喜欢用晶镜，但谁让空界这个小界如此脆弱呢，特别是这个人员混乱的第三界，稍微有点强大力量介入，就会破碎震荡一番。不得已，他也就只能尽量限制自己的力量，以免给第三界造成冲击。
　　
　　“若寒大人，你说他们谁会赢？”
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“不清楚？”
　　
　　“嗯。”若寒点著头，道，“这惜花星君不是普通仙，他身上明明带著腐朽的气息，却一点都没有泄露出来。”
　　
　　“若不是你我都是妖，根本辨别不出来。”
　　
　　李维抓了抓头，道，“原来是这样，难怪我一接近这个什麽惜花星君，就有种特殊的排斥感。”
　　
　　“哦？说说看呢？”
　　
　　“嗯…说不上来，不过和遇到那些讨厌的佛门的人时的感觉有些像。”
　　
　　若寒眸子一眯，“你确定？”
　　
　　“当然！我的鼻子可是很灵的。”
　　
　　“呵呵，如果是这样的话…那倒是有趣了。”
　　
　　水镜中的画面变成了两块，一块显示著南宫炎、崎泫冰抵御著更多黑色小花的画面，一块则显示著那惜花星君化为一缕黑烟，离开了他们出现的通道。
　　
　　当黑色小花全部被冰雪碾碎，被火焰融化，两人才发现惜花星君早已离开，而和他们战斗的不过是区区一个分身。
　　
　　两人的脸色都有些难看。
　　
　　虽然因为各自的原因都隐藏了修为，没有施展全力。可怎麽样他们一个拥有一千五百年的修为并继承了仙器，另一个则是阳木转世，天生拥有强大的本源力量，却居然就这样让对手从他们的眼皮子底下溜掉了…
　　
　　他们轻敌了！
　　
　　两人对视一眼，同时生出不妙的预感，迅速放开神识，寻找起那蓝石上浮现的通道。
　　
　　山体之中大幅限制了神识扫描的范围，等到南宫炎和崎泫冰找到熟悉的通道，并按照记忆里的顺序一路寻找到千光琉璃所在的地点时，已经足足过去了一天。
　　
　　一天足以发生很多事情！
　　
　　那是一个不大的山洞，地面宛若烧过的大理石，又像是一片冰面，光滑无比。一些伴生琉璃一簇簇的无序生长在山洞之中，宛若一簇簇用水晶雕刻的晶莹的花朵。而在山洞中央，宛若众星捧月般，两簇最大的琉璃簇簇拥著一面巨大的宛若镜子一般的事物。
　　
　　不过…那只是曾经。
　　
　　现在那里只剩下一个空荡荡的不规则长方形的琉璃框架。
　　
　　而南宫炎和崎泫冰的目标──千光琉璃，已经不见了！
　　
　　（接下来，就是两个小攻互相知道对方目的的时刻了哦！）




(24鲜币)第五章 陷阱

　　本是散发著璀璨光芒的琉璃，现在只有一个边框隐隐变幻著羸弱的各色光芒。千光琉璃一旦被分割，就失去了显示影像的作用，而且它的光芒也会因为损伤而变得黯淡。
　　
　　诧异，让两人的警惕心都降到了最低，他们快步走到曾经放置千光琉璃的框架附近，手指抚摸上那被切割的完美的边框。
　　
　　“是惜花星君？”崎泫冰问。
　　
　　南宫炎不能肯定，只能道，“也许。”
　　
　　他们不明白，对方为什麽不搬走整座琉璃，而只是切割了其中大半块？故意留下这琉璃框架，仿佛是在嘲笑他们一般。
　　
　　正在思索的同时，两人脚下忽然亮起带著猩红的黑色，一个宛如鬼画符的奇怪阵法突兀的出现在他们脚底，千根血淋淋的针猛的从土地之中刺出！
　　
　　两人迅速脱离原地，却都慢了一步，南宫炎的脚踝上多了一条血痕，崎泫冰的手臂上也多了一丝血色。
　　
　　伤口隐隐作痛，上面的伤口无法愈合，反而裂开不断流出血液，周边的皮肤变成了一片青黑色，还不断向周围蔓延。
　　
　　有毒！
　　
　　崎泫冰递给南宫炎一颗解毒丹药，後者对那丹药上散发的灵力感到微微讶异，却没有怀疑的接了丹药，并化解了药力。
　　
　　“焰火重天！”
　　
　　红白色的火焰化为咆哮的火龙冲著那地面上的阵法疾冲而去，化为一片滚滚热浪，将整个地面的琉璃包裹。
　　
　　琉璃似有融化痕迹，可那一片片血刺之中，却腾升出一个个黑漆漆的影子。
　　
　　“血腐尸…”南宫炎眼底闪过一丝凝重，道，“小心别被他们近身！”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　若寒给他的玉简中记述著不少妖魔鬼怪，这血腐尸便是其中之一。
　　
　　将拥有怨念的尸体放置在拥有腐蚀属性的水中浸泡，辅佐於专门的祭炼手法，让其吞噬自己身上腐烂的血肉，越是腐蚀严重的尸体，就越是厉害。是一种不亚於金尸傀儡的祭炼法门。
　　
　　“他们不怕火焰！应该是用含有阴属性的腐水所炼。”
　　
　　得崎泫冰出言提醒，南宫炎立刻将火焰转变成青白色，可那些尸体依然不紧不慢的慢慢走了过来，身体上蒙上了一层金光。
　　
　　“佛光…这怎麽可能！”
　　
　　两人同时出声，眼中都是浓浓的惊讶。
　　
　　猩红的血液像是满溢出来，从那阵法之中一波一波汹涌而出，每一波，都带出血腐尸几具。
　　
　　不过区区数分，整个通道已经被血液所浸染，几百具血腐尸密密麻麻的站在山洞之中，对著南宫炎和崎泫冰两人。
　　
　　不知什麽时候起，那进入这片山洞的通道被一层血红的薄膜所覆盖，血液流不出去，反而灌在密室中的水一般，高度慢慢上升，已经漫过了两人的小腿跟处。
　　
　　火焰和冻气分别裹住了两人的下半身，无数从血中生出的手向两人抓去，又一次次被火焰烧成灰烬、被薄冰碾成碎屑。
　　
　　两人的额上都已经渗出点点汗珠，他们发现自己的仙力居然在不断被血海吸收！
　　
　　即使用火焰和寒冰也隔绝不了那来自血海的吸力，而且随著时间的增长，那血海中的吸力也越来越强，完全赶上了他们回复的速度！
　　
　　小小的山洞之中，火焰和冰块齐飞，血腐尸被熊熊火焰和冰墙阻挡在外，但一朵朵从血海中升起的血色花朵让他们心惊不已。
　　
　　那是来自冥界的彼岸花！
　　
　　他们毕竟只是还未踏入第四界的仙人，抵挡不了这种拥有生死轮回之力的花朵！一旦被这花朵接近，他们就会在瞬间失去意识，失去抵抗。
　　
　　虽然说失去抵抗的时间不会很长，但对於修者来说，几秒锺就是一个变幻，一旦失去意识，等待他们的只有被人任意宰割！
　　
　　两人不再藏拙，蓝白色的火焰熊熊燃起，将整片血海点燃。原本不断上升的血海在蓝白色火焰之下竟然发出了滋滋的蒸发声。那一声声来自血海中生物的哀鸣，带著浓重的血腥味，让人作呕。
　　
　　崎泫冰迅速停止了呼吸，手指在半空画了个圈，一圈圆形的冰框之中，嗖的一下飞出一只冰鸟儿，抬头轻鸣一声，血海中的彼岸花纷纷被禁锢在了原地！
　　
　　南宫炎也不甘示弱，手指抚过手上扳指，一个古朴的牌子就出现在他手里。
　　
　　牌子厚实，古铜色，宛若行军打仗时候的令牌，却偏偏有成年人手掌的一个半大小，简直和个板砖一般。
　　
　　南宫炎嘴唇微动，念出几个词，整个牌子便如同轻飘飘的羽毛，飞了起来。
　　
　　无数道青色激光从牌中射出，就好比那机器控制的镭射光，每一条射线都精确的射到了那些彼岸花之上，噗嗤一声，将那些花朵全部射成焦灰！
　　
　　场面是无比的华丽，那宛如舞厅中不断旋转的镭射光芒，给一片血海带来了一丝梦幻的色彩。
　　
　　崎泫冰所放出的冰鸟儿，一边躲闪镭射光芒，一边鸣叫著，更是将那些不断接近的血腐尸定在原地。
　　
　　纯粹剑意组成的冰螭终於出现，一条又一条，珍馐的如同小溪中的游鱼，却能够在碰到血腐尸的同时将其搅碎！
　　
　　整个山洞之中，因为法诀、法宝而绽放出的光芒无比璀璨，若没有那充满血腥味的血海，整个画面就如同最顶级团队打造的特效电影，充满了惊心动魄。
　　
　　只是…他们没有发现，无论是被镭射高温射成粉末的彼岸花，还是被剑意粉碎的血腐尸，它们的残骸都一丝不落的全部沈入了血海之中。
　　
　　在那血海深处，突兀的卷起了漩涡，一下子吸取两人仙力的吸力变得极为恐怖！
　　
　　“该死。”
　　
　　南宫炎表情有了变化，剑眉揪起，显然没有料到这隐藏在血海之下的阵法如此厉害。
　　
　　“这到底是什麽阵法？”
　　
　　崎泫冰摇了摇头，能够弥补仙力、灵力的阵法他知道很多，但吸取仙力的阵法他还是第一次碰到。
　　
　　“我下去看看。”对南宫炎说了这麽一句。崎泫冰一个猛子扎进血海，他的身上布满了一层冻气，将血海以及那些腐烂的血手隔离在外。
　　
　　南宫炎一道火焰席卷了那些准备沈入血海的血腐尸，牢牢的用法宝和法决牵制住它们。他对阵法不若崎泫冰了解，如果崎泫冰都无法解开这座阵法，那麽他更不可能。
　　
　　将自己的生命交给一个才认识没多久的陌生人，这对南宫炎来说还是第一次。可是现在他不得不相信崎泫冰，强行运转著仙力，去阻挡原本两个人才能抵挡得住的血腐尸！
　　
　　自从修真以来，他不是没有碰到过危险境地，甚至，他曾经有过距离死亡不过一线之差的经历！可是他从未放弃过希望。
　　
　　因为一旦放弃，那就代表著他将再也见不到若寒，再也无法将那可爱人儿拥在怀里！
　　
　　火焰的颜色越发趋向於白，南宫炎的眉头已经痉挛，脸色也浮现上不同寻常的红，却依然坚守阵地，防止那些恶心的东西下血海妨碍崎泫冰。
　　
　　“不过区区没有灵魂的尸体…呵…来吧。”
　　
　　黑发一瞬间转变为了鲜W的红色，南宫炎身上隐隐现出一身火红的铠甲，他看向那些尸体，眸中是坚定、也是傲然。
　　
　　他绝不会在这麽一个地方失败！
　　
　　血海之下，一点金光正凝聚在崎泫冰的双眸之上，是将仙元运转在双眼之上的表现。神识穿不透血海，他只能靠修者自身的视力来查看血海下的情况。
　　
　　明明刚才还只是漫过他和南宫炎小腿的血海，他下潜之後却觉得进入了一片血红色的深潭。
　　足足游了二十多米，才逐渐接近了谭底。
　　
　　一道黑漆漆的影子追上了崎泫冰。那是一个被啃的不成人形的半截肉块，背上长著尖刺，下半身已经只剩下长长的脊椎，像是鱼尾一般，拨动著周围的血流。
　　
　　崎泫冰看了一眼，就不想再看第二眼，放出手臂粗细的冰螭，让它和对方游斗。
　　
　　然而他没想到，那腐烂肉块居然周身冒出一缕缕黑红，对著冰螭当空就吐出了一团黑气！
　　
　　冰螭本是纯正仙力和剑意所化，是为正气，而那团黑气却是最阴邪之物所凝聚，一下子就让冰螭身上的光芒就明显黯淡起来。而随即，那腐烂肉块的背後，又出现了无数条黑漆漆游动的影子。
　　
　　崎泫冰眼中闪过一丝凝重。
　　
　　当下再不托大，直接放出阴阳镜。
　　
　　阴阳镜一出，顿时一股浩然正气刷的向外蔓延，不等那些肉块反应过来，那金色光芒就直接将它们蒸发，连一点儿灰烬都没有留下来。
　　
　　血海翻涌，那被金光照耀到得地方立刻变成一片真空，却又在下一刻周围的血水全部补充过来，如此反复。
　　
　　崎泫冰收回阴阳镜，却猛的咳了一口血。以他现在的修为，催动阴阳镜还是太勉强了。
　　
　　那一口血被血海吸收，那阵对崎泫冰仙力的吸力越发强大起来。
　　
　　仙力的运转变得凝涩，崎泫冰知道自己的时间不多了，如果不在自己仙力被吸走之前破开这座大阵，那他和南宫炎都会成为这座阵中的仙力肥料！
　　
　　不断下潜，终於，他看到了那在血海最底层散发著黯淡光芒的法阵。然而就在这时，又是一条肉块鱼游过他的身边。
　　
　　崎泫冰的瞳孔猛的一缩，那肉块鱼居然咬著若寒！那鱼影一闪即逝，却是带著昏倒的若寒游向了另一个方向。
　　
　　崎泫冰连看都未看那眼前的法阵，而是不假思索的，全身扬起张扬的冻气，冲著那鱼影急速追去！
　　
　　他不傻，他知道那可能又是一个陷阱。可是万一那要是真的若寒呢？
　　
　　只要有那麽一个万一，他就必须去确认！
　　
　　在若寒离开的这五百年，他每年都花一定时间去四处游历，去学习所谓的人类的习俗。曾经的他因为懵懂，因为对若寒心思的不了解，所以才轻易被他人引诱，继而失去了若寒…
　　
　　他去学习，去揣摩，不明白的就记，不清楚的就问，也弄明白了若寒离开他的原因，也知道了自己曾经空白的离谱。
　　
　　虽然这些年来他没有少被别人冷嘲热讽，可是他不在乎。他在乎的曾经有两个，可在将飘渺冰宫交给崎泫锥以後，他就只在乎若寒一个了。
　　
　　只要能再守在若寒身边，他什麽都可以失去！
　　
　　“笨蛋…”
　　
　　“若寒大人？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　若寒抬起头，强忍著眼眶里打转的泪水。
　　
　　他听不到崎泫冰的心声，却在看到对方的行为时，明白了他的想法。
　　
　　真是愚蠢。明知道那可能不是他，却害怕万一是他，所以宁愿抱著失去生命的危险，也要去确认一下。
　　
　　若寒了解崎泫冰的单纯，知道他经常是身体比大脑更早的行动。可这也代表了对方不假思索的真实行为。
　　
　　这让他打从心底暖了起来。
　　
　　“真是太笨了，太蠢了…”
　　
　　摇著头，若寒却不得不承认，他心底泛出的甜意。就和在听说南宫炎跪了玉罚轮，又为了寻找他自甘堕入一界一般。
　　
　　不过，他还真是没有想到南宫炎会和崎泫冰在一起！
　　
　　那时，凭著过人的神识，以及强大的探心术，若寒没花多少工夫就找到了南宫炎的所在，却发现那仙人堆里居然有崎泫冰的存在！
　　
　　看他的样子，似乎已经将他留给他的千年修为全部纳为己有，实力也到了突破第三界的巅峰阶段。
　　
　　突入而来的见面让若寒有些不知所措。如果只是南宫炎一人还好，但加上崎泫冰两人，他没有信心能蛮得过他们，而且…说实在，他真的没有准备好同时面对这两人。
　　
　　所以，他拉了个小妖怪帮忙，这便是李维。并给了他一系列土遁符等等的法宝，务必要求他确保南宫炎和崎泫冰的安危。
　　
　　原本只是想看一眼就走，却在看到南宫炎和崎泫冰结伴後隐隐生出好奇、担心、惊讶，忍不住留在了第三界，看他们两人的相处来。
　　
　　若寒心中庆幸，幸好自己一时变卦，留了下来，否则现在也不会有这个机会来救两人。
　　
　　当然，他是绝对不会承认自己在离开时的那一丝不舍的。
　　
　　按了按眼角，若寒深吸一口气，对李维道，“你站远点儿。”
　　
　　李维一溜烟的跑到了几百米远的地方。
　　
　　若寒微微一笑，一手抬起，长发无风自动，似是轻吟，似是清喝，一道银光随著他一掌拍下，迅速钻入地下！
　　
　　“崩天掌！”
　　
　　大地轰鸣，仿佛火山爆发般的震动，那一片片土地开始龟裂，结实的山地表面却翻出了一块又一块的土壤！
　　
　　好比将整个山体掰开，把里面的土壤掏了出来！
　　
　　水镜之中的画面也在震动，只见那一道银光闪过，整个山洞都开始了崩塌。崩塌的石块下落，却偏偏向上漂浮，宛如失去了重力，包括南宫炎、还有崎泫冰所在的血海在内，一切的一切都飘了起来！
　　
　　地动山鸣，整个秘境似乎都在这样的力量下颤抖！
　　
　　李维瞪大了小眼珠子，敬畏、崇拜的眼神看向了那恢复了原身的若寒。
　　
　　不愧是若寒大人，只一掌，就崩塌了山体，甚至让整个秘境都发生了震荡！
　　
　　这里不是空界，只是一个和空界相连的小小秘境而已，在这里使用自己的能力，若寒并不需要忌讳。
　　
　　一道道蜘蛛裂缝从山体之上一路裂开，向草地、树林蔓延，无数血水从那山体之中喷发出来，连带著一些炸裂的尸块、骨头！
　　
　　南宫炎和崎泫冰只觉得身体不受控制的，随著那血海喷发向上，耳边都是轰隆隆的轰鸣，眼前什麽也看不清，只能用仙力牢牢包裹住自己，防止被上浮的石块打伤。
　　
　　好不容易挣脱血海，冲出地表，两人都已经一身血淋淋，不断咳嗽，将那呛入口腔的血水呕吐而出。
　　
　　嗯…若寒下手可不轻。
　　
　　抬眸，那是一个熟悉的背影，却依然看不清楚。
　　
　　若…若寒…
　　
　　南宫炎心中充满焦急，若寒，若寒，是你麽？他的手指深嵌入地面，想要呼喊，却一点声音都发不出。
　　
　　而崎泫冰，却是双眸发红，深深的，深深的，将那个背影印刻在了眸中。那是若寒…是若寒！
　　
　　不要走，不要走！
　　
　　两人心底都在呐喊，身体却不如他们所愿的行动。
　　
　　在失去意识的那一刻，他们似乎看到了一只…呃…毛茸茸的小浣熊…
　　
　　（抓头，下一章讲述两个小攻针锋相对哦！）




(23鲜币)第六章 联手

　　是幻境？还是意识不清时看到的幻象？
　　
　　醒来的南宫炎，就这样呆呆的看著一片漆黑的夜空，良久，才发出了一声叹息。
　　
　　几秒锺後，崎泫冰也醒了过来，接著看向南宫炎，眸中是戒备、疑惑、以及疏离。
　　
　　如果是幻阵，他绝对分辨的出，而如果是他自己的幻觉，也绝对不会有那麽真实。
　　
　　作为一名修者，崎泫冰信任著自己的判断。那的的确确是若寒的背影！
　　
　　“你…认识若寒？”带著一丝警惕，崎泫冰开口问道。
　　
　　南宫炎微微皱眉，随即点头，道，“是的，他是我的爱人。”
　　
　　“这不可能。”
　　
　　崎泫冰否定的斩钉截铁，道，“他是我的。”
　　
　　“哦？我怎麽不知道？”
　　
　　一瞬间，两个男人之间的火药味蹭蹭的上涨，就差闪电在两人之间肆虐了。
　　
　　在这诡异的气氛之中，突兀的现出了一声“啪嗒”声，好似什麽小动物踩到了枝条，一瞬间，两个大男人的目光都嗖嗖的转了过去，看到了那只蹑手蹑脚的小浣熊。
　　
　　一道火焰和一道冰刃同时发出，在就要笼罩住瑟瑟发抖的小浣熊时，互相抵消。
　　
　　“哼。”
　　
　　两个男人再次同时甩出仙力，都加大了能量输出，可那火焰和冰刃又再次在半空碰撞，互相抵消。
　　
　　小浣熊见两人斗的厉害，小黑眼睛转了转，四只脚慢慢向外拨动著，一点一点的想要逃开。
　　
　　南宫炎发现了小浣熊的动作，眉头一皱，递给了崎泫冰一个眼神。
　　
　　崎泫冰微微凝眉，却也点了点头。
　　
　　火焰和冰刃再次飞出，但这次，两者没有碰撞抵消，而是形成一圈冰色栅栏围绕和一圈圆形火焰，两层交错将小浣熊牢牢的围在了里面。
　　
　　小浣熊尖尖的叫了几声，发现自己一旦接近那栅栏和火焰，对方就立刻会增加高度，不由的呜呜了几声，显得十分害怕。
　　
　　在这秘境之中，一路飞过他们从未看见过任何生物，这里又怎麽会突然出现一只小浣熊呢？
　　两人不约而同的觉得，这只浣熊和若寒有关。
　　
　　本想就地拷问，却发觉山体上发出的动静已经引起了很多修者的注意。南宫炎征求了一下崎泫冰的意见，便立刻用法决禁锢了那小浣熊，和崎泫冰一起迅速的离开了原地。
　　
　　就在两人离开没多久，那山体中间突兀的响起了一声清脆的爆响，接著是宛如爆米花爆炸的巨大响声，整个山体如同喷发的温泉，居然整个碎裂成一块块，被一块又一块的轰上了天！
　　
　　若寒的行为只是掏空了山体，而这场爆炸，却将整座山分成碎块，宛如陨石落地，劈里啪啦的一块又一块的带著火星坠落下来。
　　
　　如果南宫炎和崎泫冰依然被困在山洞中，那麽他们定是如这座山一般，被炸上天！
　　
　　好个惜花星君！
　　
　　两人几乎同时眸子暗了下来，并加快了远离秘境的脚步。
　　
　　这一日，第三界的秘境因为其中心的山体突兀的坍塌，造成秘境不稳崩溃，同时埋葬了未来得及离开秘境的仙人二百七十三名。
　　
　　若寒回到上界，不等逛上一圈，那迎面飞来的孙大圣就一把抓住了他。
　　
　　“干什麽？”
　　
　　“若寒啊！”齐天大圣一副哥两好的模样，单手环上了若寒的肩，嘿嘿笑道，“你也太不够意思了吧。”
　　
　　“都有了两个相好也不告诉我老孙一声，真是见外啊。”
　　
　　若寒眉毛一挑，拍开孙大圣的毛手，道，“什麽相好，不过是两个助我渡情劫的修者而已。”
　　
　　“哈哈哈，瞧你，还害羞呢！”
　　
　　“要不是你的相好，你会让李维那个浣熊精一路尾随他们，照顾他们？”
　　
　　“呵，你应该也听过厉君的分析了吧，我这情劫不过才过了一半，自然不希望这两个人出什麽问题。”
　　
　　齐天大圣拍了一把若寒的肩，嘻笑道，“哈哈，别装了！你这家夥，我俩和你谁跟谁啊！”
　　
　　“我们可是两根同源的关系，你何必这麽见外呢？”
　　
　　“至少我知道，你要是真的对你那两个相好没感觉，那怎麽也不会特地跑到下界去看他们吧！”
　　
　　“还故意留下李维，不就是想让他们来找你嘛！”
　　
　　孙大圣唧唧歪歪，却在相当程度上说中了若寒的心思，不过好在他万年多早就养成一张结实的厚脸皮，也就微微一笑，将话题扯了开去。
　　
　　孙大圣八卦了一下，才想起正事，连忙扯著若寒去找玉皇大帝。
　　
　　原来前段时间齐天大圣在前往七界抓被通缉的作恶多端的妖怪的时候，一连几次扑了个空，心高气傲的孙大圣憋著一股子气，索性假装成凡人，花了下面世界整整一年的时间，在七界各界之中寻找作恶的妖怪的踪迹。
　　
　　这一下，确实让他抓到了蛛丝马迹，并顺藤摸瓜的追踪到了其中一名妖怪的住所。不过他没想到的是，在抓捕的最後，那妖怪身上居然出现了佛光，让那妖怪一下子逃了出去！而他一番辛苦也全变成了白费功夫。
　　
　　“你不是曾经和玉帝提过你在下界的时候碰到了佛园绿抖麽？老孙我总觉得这佛光出现的大有问题。这才叫你来一起讨论下的。”
　　
　　孙大圣表情严肃，若寒知道，作为齐天大圣，孙悟空对於犯罪有一种天生的敏锐的‘嗅觉’，若是孙大圣说有问题，那说不定其中真的有什麽阴谋存在。
　　
　　联想起之前在第三界看到的那些情景，若寒的眉头也皱了起来。
　　
　　玉帝是一名有著美须的中年美男子，得知孙大圣和若寒到达的消息，他几乎立刻就扔下了批阅的奏章，迅速从书房来到偏殿。
　　
　　打了个招呼，三人之间也不再寒暄，直接摒去左右，进入正题。
　　
　　在听闻若寒这次下界的经历後，玉帝的玉面上有了一丝凝重。
　　
　　“若寒，真的是千光琉璃？”
　　
　　若寒点头，道，“的确是，在那惜花星君夺取前我查探过。”
　　
　　玉帝微微沈吟，随即摇了摇头，道，“这次你可失算了。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“那千光琉璃可是集天地灵气、命理运转为一体才会随机诞生而出，其中蕴含著天机、玄理无数，正是筑造神器开天的最不可缺少的材料之一。”
　　
　　“什麽？神器？”
　　
　　听到这里，孙大圣第一个坐不住了，大喊道，“玉帝老哥，这是怎麽回事？”
　　
　　“什麽神器？老孙我怎麽从来没有听说过？”
　　
　　玉帝手指捻了捻胡须，道，“你没听说过很正常，事实上，知道这个开天神器存在的，在我们天界不超过一个这个数。”
　　
　　他伸出一个手掌。
　　
　　“好了，玉帝老哥，你就别卖关子了，这个开天神器到底是干什麽啊！？”孙大圣急道。
　　
　　“开天神器啊…那可是个传说中的存在…”
　　
　　若寒咳嗽了一声，道，“长话短说。”
　　
　　玉帝撇了一眼若寒，微微摇头，道，“年轻人就是没有耐心。”
　　
　　接著又道，“说起来简单，这开天神器，就是能够将一切归於混沌，让世界规整为零的神器。”
　　
　　“一旦一切回归原点，拥有开天神器之人，就可以按照意念，随意使用这片混沌中的力量，让世界随他的意念所变化。”
　　
　　“哎？这麽厉害？”
　　
　　“没错，当初我们空界也是这麽建立的！”
　　
　　一句话抛出，不亚於扔下一个重磅炸弹。
　　
　　不仅是孙大圣张大了嘴巴，连若寒也讶异起来。
　　
　　这玉帝不愧是与空界几乎同时诞生的仙人，居然连这些秘闻都知道。不过若是对方抢夺千光琉璃是这个目的，那也就是说对方定是那知晓千光琉璃作用的五人之一！
　　
　　在座的都是及其聪明之辈，不等若寒询问，玉帝就把那五人的名字说了出来。
　　
　　玉帝、如来佛祖以及三清。
　　
　　三清分别为玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，都是在玉帝之後，和如来佛祖同时诞生的仙人。
　　
　　“难道是如来佛那个老混蛋？”
　　
　　“猴儿！不得口出狂言！”玉帝猛地一喝，当下一道霹雳从他口中直劈孙大圣面门，刷的一下让他整个脑袋如被千万个锤子锤过一般，眼冒金星，捧著脑袋，撒著大脚跑来跑去，疼的哎哟哎哟乱叫。
　　
　　若寒看了噗嗤噗嗤直笑。也只有孙大圣这个无法无天的猴儿才会叫如来佛祖老混蛋了。几千年孙猴子在追妖怪的时候，不小心跑进了佛界，下手又没有个轻重，把整个佛界搞得是乌烟瘴气。连一向脾气好的不得了的如来佛都气的用五指山压了孙猴儿五百年，却也让孙大圣记恨上了。
　　
　　“玉帝老头！你干嘛打我！我又没说错！我碰到的妖怪，若寒碰到的妖怪不都有佛光麽？”
　　
　　得，这都从老哥上升到老头了。显然孙大圣的如来佛祖的怨念很深。
　　
　　“肯定是如来佛那个老…呃…佛。”
　　
　　在玉帝的瞪视下连忙改口，情急之下孙大圣差点咬到自己舌头。
　　
　　难得看到孙猴儿吃瘪，若寒忍不住又笑了起来。也难怪王母她们每次宴会都必定邀请孙大圣，还不就是喜欢看他和玉帝斗嘴的模样麽。别当他不知道，那些腐女甚至以此蓝本写了不少同人文、在上上界、冥界都出版了不少同人志。
　　
　　“如来佛祖可是整个佛界的支柱，就算是整个佛界的人全落入了邪道，如来佛祖也是绝不会的。”
　　
　　玉帝语气慎重，道，“如来佛祖是佛，一旦失去佛心，甚至只要佛心有一丝动摇，那整个佛界就会发生很大的变故。”
　　
　　“若是这次的事情和他有关，那整个佛界绝不会依然如此平和！”
　　
　　想当年，如来佛祖为了建立佛界，生生将自己一生血肉和修为化为无，用来蕴养佛界中的佛力。若不是玉帝和三清联手帮忙，那如来佛祖当时就灵魂、肉体消无，和佛界化为一体了。
　　
　　就算是玉帝和三清联手了，可也只聚拢了如来佛祖的一丝神识，足足过了上千万年，如来佛祖才慢慢恢复了意识，并重头开始修炼佛力，最终重新归位。
　　
　　而无论是他归位前、还是归位後，都无时无刻的在帮助别人，甚至不断折损自己的修为和寿命，只为成就他人。
　　
　　这种精神和态度，如果不是发自内心，是绝对做不到这样的程度的。也真是如来佛祖这样大慈大悲的情怀，才成就了他一生强大的佛力修为，也赢得了空界中每一个人的尊敬。就算是穷凶极恶的恶徒，在心底也是敬佩如来佛祖的舍生取义的。
　　
　　无论是孙大圣，还是其他人，若说如来佛祖是那些恶名昭著的妖怪们的幕後，用佛力庇护他们，别说玉帝，整个空界都不会有一个仙相信！ 
　　
　　孙大圣抓耳挠腮，道，“那不是他是谁？”
　　
　　“三清又不会运用佛力。”
　　
　　玉帝沈吟了一下，道，“也许只是我多虑了，这些事和开天神器没有关系。”
　　
　　“或许只是叛出佛界的一些叛佛所为。以前他们和妖怪联手的事情也不在少数…”
　　
　　“也罢，过几日我去一趟佛界，和如来佛祖商量一下。”
　　
　　一番讨论之中，若寒并没有多加发言，虽然有些事情是他经历的，但归根结底，这些都是空界的事情，是玉帝需要管理的家务事。他只需要叙述事实，在恰当的地方提出一些意见，决策还是需要玉帝来做的。
　　
　　不过若寒的这种审时度势、进退有道的行为，却也经常被小妖等人埋怨。毕竟若寒和空界的各仙之间，已经早就有了牵扯，这空界也算得上是他的第二家乡，他却总是游离在外，宛若一个旁观者，用看戏的角度看待他们。
　　
　　想到这里，若寒却突然想起了在下界的南宫炎和崎泫冰。
　　
　　不知道他们两人现在如何了。
　　
　　不知道他们有没有从李维那里套出情报来了。当初他可是吩咐李维能逃则逃，能不说就不说的。即便是说，也尽量多说一些假情报。而如果对方用了激烈手段，则允许李维立刻使用土遁符离开。
　　
　　这是一场智慧的较量。能否套出真实情报就要看那两人的手段了。
　　
　　以南宫炎的手段…应该套的出话吧…可…如果没套出怎麽办？
　　
　　该死，我这是什麽心情？难道我还期待他们来找我不成？
　　
　　想著想著，若寒居然有些坐立不安起来。同时也为自己矛盾的心情感到诧异、羞赧。
　　
　　都几次了？明明都是万年老妖怪了，还如同毛头小子一样惴惴不安，又是希望那两人找上门来，又是觉得他们对不起自己，坚决不想再和他们有什麽牵扯。
　　
　　还有，那南宫炎也就罢了，崎泫冰怎麽会也跑进了上界之中来找他呢？
　　
　　他走了，飘渺冰宫怎麽办？那可是他毕生的心血。还有那个崎泫泠…
　　
　　万种思绪塞满了若寒的脑海…
　　
　　一次顺应本心的行为已经让他产生了警惕，发现自己对两人的感情并没有因为他们的背叛而减少。伤心是有的，更多的却是因为那两人一界一界寻找他的行为所带来的甜意！
　　
　　这让他警惕。他本是无心之妖，天生无情，却因为一次下界的情劫历练，让他的本心受到了考验。
　　
　　矛盾的若寒带著一丝自己也说不清道不明的期待，悄悄的离开了空界。
　　
　　当南宫炎和崎泫冰知道对方想找的人和自己想找的人是同一个的时候，会是什麽表现？若寒猜测过两人会比斗，或者不欢而散、又或者互不理睬，却从未想过两人会联手！
　　
　　正是因为如此，当若寒三百年後又前来空界的时候，迎接他的，是一个大大的‘惊喜’！
　　
　　（这一章其实是一个情节过度，但透露出很多内容，比如若寒的原身，贯穿三部的一个阴谋）




(23鲜币)第七章 宴会

　　三百年，整个空界的变化并不大。至少，在若寒平复了心情再次进入空界的时候，并没有发现什麽多大的改变，这让他松了口气。
　　
　　“你总算来了！”红娘殿中，红娘见了若寒，两眼冒光。
　　
　　若寒挑眉，道，“不是你发隔界传音让我来的麽？”
　　
　　“切，我都发了几百张隔界传音符了，你却到现在才来。”
　　
　　一旁的玉女嘻嘻笑了一声，拉了拉红娘的衣角，道，“注意淑女风度。”
　　
　　红娘听罢，连忙整了整衣服，规规矩矩的坐在了一旁的高凳上，一手挥著帕子半捂著嘴唇，慢声细语道，“若寒大人，您贵人多忙，事隔三百年不见，却不知道我们上上界发生了诸多变化。”
　　
　　如此红娘，一下子居然让若寒全身鸡皮疙瘩乱冒，连忙搓了搓双臂，将一旁用期待的眼光看著他的金童抱进怀里，又向玉女询问道，“她…这是怎麽了？又闯祸了？”
　　
　　玉女呵呵一笑，摇了摇头，道，“不是，是月老大人说了，如果红娘姐姐能一年不闯祸，安安静静的保持淑女样，就答应带她去参加年後的相亲大会。”
　　
　　“现在已经是最後一个月了。”
　　
　　月老的相亲大会…这个若寒倒是知道，那就是上上界每隔五百年才举行一次的宴会。
　　
　　因为对於月老和红娘来说，他们所牵的红线只能是下八界的，凡是进入了上上界的仙人，都有著背景或者强大的实力，他们不能贸贸然就牵红线，否则得罪了同僚是小，惹上仇家是大！
　　
　　所以除却在平时能够接触到，知道对方喜好的仙之外，他们还真不敢、也不知道该给那些不熟悉的仙人牵什麽样的对象。
　　
　　後来还是月老想了个办法，就是利用宴会来观察。
　　
　　将凡是单身的仙人都请来一起举办宴会，在宴会中观察每个仙人，了解他们的想法，然後再牵红线。这样成功的几率就高的多，也不容易引起那些仙人的反弹。
　　
　　哎，作为牵姻缘的月老来说，这工作也做得不容易啊。
　　
　　要说到红娘如此积极的想要参加相亲宴的原因，却是因为在相亲宴上，总会出现一些平时根本难以见到的一些单身美男。
　　
　　知道红娘心思的若寒嘴角一弯，道，“你倒是能忍。”
　　
　　红娘眼皮一跳，接著微微轻笑一声，道，“此次我邀请若寒大人前来，便是希望大人能和小女子我同席，一同参加此次宴会。”
　　
　　“我？”
　　
　　“呵呵，是的。”
　　
　　“大人至今还是单身…这一点您不会否认吧。”
　　
　　一瞬间，被压在若寒心底的那两个名字蠢蠢欲动，却最终没有跳脱束缚。
　　
　　按了按胸口，若寒像是要甩去什麽一般，用力的点了点头。
　　
　　“既然大人承认了…那麽小女子我也就当做大人愿意参加了。”
　　
　　“丫头，记得在宴会名单上写上大人的名字。”
　　
　　“好的，红娘姐姐。”
　　
　　若寒正要说什麽，怀里的金童却拉了拉他的衣角，大大的眼睛里蒙起水汽，道，“若寒哥哥，金童好久没见到你了呢。”
　　
　　若寒在他红润脸颊上捏了捏，颇为宠溺道，“怎麽，金童想我了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　金童大大的应了一声，又抱著若寒的胳膊不撒手，道，“若寒大人，这次宴会金童也要去参加哦！”
　　
　　意思就是让若寒不要答应了又出尔反尔。
　　
　　一旁的玉女也凑了过来，拉著若寒的手摇了摇，用星星眼‘攻击’若寒。
　　
　　若寒揉了揉玉女的脑袋，不得不再三保证一定参加。其实，若寒是相当喜欢小孩子的。这些纯真的还没有完全被世俗所污染的孩子，总是不需要他多加揣摩。
　　
　　就如崎泫冰一样…却和南宫炎不同…
　　
　　啧，怎麽又想起他们了？
　　
　　之後若寒被太白金星请去喝酒不提。
　　
　　见若寒离开的金童，对著红娘一挑眉，酷酷道，“真是没有能耐，就这麽一点小事还要我出马。”
　　
　　红娘嘴角一抽，却忍耐著按了按，深吸一口气，道，“哪里，我这不是怕说服不了若寒大人麽。”
　　
　　“你也知道，若寒大人做事向来随性的很…”
　　
　　玉女嘟起了嘴唇，有些疑惑道，“红娘姐姐，我们为什麽不把那两人的事情告诉若寒大人呢？”
　　
　　“自从十年前他们来到我们上上界，这十年里总是过一段时间就闹腾。”
　　
　　“边界的虚海已经在他们的打斗之中被劈为两半，连荒漠草原都变成了仙迹罕至的地方…”
　　托著腮帮子，玉女有些纳闷，道，“为什麽若寒大人宁愿不踏入空界，也不愿意去见他们一面呢？”
　　
　　丫头无心的话却让红娘一瞬间想通了什麽，恍然大悟！
　　
　　若寒大人不是对那两人没有感情！正是因为有感情，所以他害怕这种感情不受控制，所以不得不用逃避的方法来抑制！
　　
　　嘴角一弯，红娘可不知道自己笑的有多猥琐，心里却想著若寒大人原来是个别扭受啊！
　　
　　说是绝不会原谅背叛过他的人，其实只不过是脸皮薄、又心高气傲，所以拉不下脸反悔。恩恩恩，一定是这样，其实他心里还是有那两个人的一席之地的！
　　
　　那些耽美小说里不都是这麽写的麽！
　　
　　正所谓旁观者清，在若寒想方设法暗示自己不要去想南宫炎和崎泫冰的时候，红娘却是将一切猜的八九不离十。
　　
　　红娘恨不得仰天长笑，心底的狼血熊熊沸腾起来。但一想到自己还得维持淑女形象，不由的整个表情变得有些扭曲。
　　
　　揉揉脸，调整好表情，红娘招呼金童和玉女过来。
　　
　　以别扭受的性质来看，若寒是绝对不会主动低头的，幸好她们早就有准备，这三百年来没有少帮那两个家夥的忙...不过麽，嘿嘿，有些事情还是要从长计议的好。
　　
　　这一日，上上界的天空飘著彩光，到处飘扬著浓郁的仙气，特别是举办宴会的万然园，其中成精花草无数，一个个都绽放著花朵、叶片，伸著脑袋去吸取那空气中浓郁的灵力。
　　
　　时而一股股烟雾从那些花草之中喷涌而出，化为一名名半透明的光裸的孩童，嬉笑几声又消失在空气之中。
　　
　　时而一些花朵、药草落下种子，在灵气的滋养下迅速成长成一株又一株的植物。
　　
　　整个万然园宛如被云雾所笼罩，似梦似幻。
　　
　　“这次月老可是下大本钱了。”
　　
　　“那是当然，这次可是有那位大人参加，还有北海的那几个皇子也来了呢！”
　　
　　几名小童叽里咕噜的说著话，突然感觉周身一股凉意，抬头一看，却见一名一身冰色铠甲的男子出现在他们面前。
　　
　　冰刹将军！
　　
　　小童们连忙挺起胸膛，偷偷用眼角打量那即便是在上上界，相貌也是一等一的清丽男子，他周身那带著寒意的冰冷气质，不但没有影响别人对他的好感，反而更让人生出一种倾慕的感情。
　　
　　“冰刹将军，很抱歉，这次是宴会，还请您换一身装束。”一名小仙女出声拦住了崎泫冰，双颊微微粉红，有些局促道。
　　
　　崎泫冰点了点头，在点头的瞬间，一道冰蓝光芒闪过，他身上的铠甲就化为了一件蓝色长衫。
　　
　　长衫的式样十分简洁，却是由云海中皮肤最坚韧的锯齿鱼所制成。每一条锯齿鱼都不过只有手指大小，一旦身上皮肤出现伤口，那麽这条鱼身上的皮肤便失去了灵性，变成了普通的鱼皮。而且往往仙人们捕捉锯齿鱼只是为了为了它的獠牙，根本没有多少人会为了它的皮肤而去捕捉，反而会在捕捉的途中，伤及其他锯齿鱼的皮肤。
　　
　　所以制作这一件蓝色长衫，不但需要寻找到数量极多的皮肤完整的锯齿鱼，还需要在不损伤它们皮肤一点儿的基础上捕捉到它们，著实困难。
　　
　　看著那蓝色的衣衫在崎泫冰行走时闪烁出一个又一个符文，识货的小童们全都瞪大了眼睛。
　　“那可真美，不是麽？”
　　
　　“嗯嗯，我觉得冰刹将军超级适合一句话。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“就是低调的奢华~”
　　
　　“哇，好赞啊，你哪里学来的？”
　　
　　小童红了脸，半响才扭扭捏捏道，“是…是红娘姐姐之前给我看的小说里写到的。”
　　
　　小童们一下子炸开了锅，红娘姐姐的小说他们可是被月老明令禁止不允许看的！不过越是这样，越是让小童们感兴趣，就连一旁当引导员的小仙女们也都纷纷聚拢了过来，叽叽喳喳的讨论起来。
　　
　　在这样的气氛下，他们根本没有注意到炎焱星君的到来。
　　
　　炎焱星君看到门口乱成一团的模样，眉头皱起，他一向不喜欢别人擅离职守。刚要出言，却又想到今天是宴会，也是这些小童、小仙女们难得能够聚集在一起玩耍的日子，也就微微摇了摇头，将一切无视，走了进去。
　　
　　直到一些小童，小仙女们後知後觉，注意到那一丝掠过的黑色时，才惊讶的捂住了嘴巴，於是一群小仙立刻惊恐的快速分开，一个个飞快的向自己原本应该所在的地方奔去。
　　
　　炎焱星君可是上上届出了名的不近人情，虽然他自下界历练回来後有了不少改变，但这一点是不变的！
　　
　　小仙们一个个在内心尖叫不已，为什麽好死不死是被炎焱星君逮到啊！他们已经可以预计到之後一连串的不幸福的生活了。
　　
　　深黑为底，火红为衣襟、袖摆等的装饰色，明明是一种充满挑逗的红，却偏偏让南宫炎穿出一种庄重的气势。
　　
　　识货的人看得出，那黑色根本不是纯黑，而是火焰燃烧到一定程度，变异成的黑色。火红根本就是密集的在跳动的火焰！只不过跳动的频率十分低，看起来如同静止了一般。也就说，炎焱星君身上的这一身，根本不是什麽普通的衣衫，而是火焰凝成实质的体现！
　　
　　这得要多麽强大的修为才能做到！
　　
　　若说崎泫冰是生冷勿进，让少男少女们仰慕、怀春的对象，那南宫炎就是让少男少女们在敬畏的同时却心甘情愿成为扑火的飞蛾的存在。
　　
　　他们敬畏他的实力和手段，却无法不被他稳重、不失温柔的成熟男人的气质所吸引。
　　
　　南宫炎不过进入宴会会场一小会儿，身边已经围绕了不少女仙。
　　
　　若是之前在去下界历练之前的炎焱星君，他对这些女仙绝对是不假言辞，但现在的他，却因为曾经背负过一个家族的兴衰而显得愈发隐忍和成熟。虽不耐，却也耐著性子和众女仙寒暄著。
　　
　　崎泫冰撇了一眼南宫炎，又将目光转回手中的茶。
　　
　　这是一杯用上上界最高峰上的清泉，以及生长在聚灵花园中的茶晶所泡。轻轻晃动茶杯，看著那茶色如同冰晶一般的固体在杯中晃动，崎泫冰轻轻抿了一口。
　　
　　丝丝灵气随著茶水进入他的口腔时涌动出来，不似波涛汹涌，却是绵绵而长，一股子沁人心扉的清香从他的口腔一直弥漫满他整个胸膛。
　　
　　果然是好茶！
　　
　　一杯清茶下肚，崎泫冰却突然感觉到浑身一轻，身上的真元居然被理顺了不少！
　　
　　上上界的仙都道他修为进展迅速，居然和拥有前世记忆和经验的南宫炎一同，在区区三百年里就升入上上界。
　　
　　却不知他为此付出的有多少。
　　
　　当时因为那只浣熊精，他和南宫炎同时得知了若寒的消息，他居然来自上上界！
　　
　　他从来不知道空界还有上上界的存在！ 
　　
　　加上若寒留给他的，他身上足足有一千五百年的修为，可那还不足以让他升入上上界！为了达到目标，他和南宫炎不得不联手进入各界的险地，用各种方法刺激他们自己的潜能、寻找各种能够增进修为的灵药！
　　
　　那是一段没有停歇的，疯狂的日子！
　　
　　几乎是只要双脚能行动，即便身体已经重伤，他们也一刻不停的踏入另一个凶险境地，只因为他们迫切的想要见到若寒，害怕他再次的离开！
　　
　　实力在这三百年间疯长，可又有多少仙知道，他们曾经几千次挣扎在死亡的边缘，又有多少仙知道，他们的身体其实早已经千疮百孔，透支了大半部分的生命！而若没有顶级的丹药，这辈子他们再也无法提升境界！
　　
　　不仅仅是这样，那暴涨的修为给他们带来了极大的隐患。这就好比在一个碗里轰然倾倒水，那太过快速的倾倒，会让水满溢而出。修真也是如此，必须平缓一步一步，需要的是一个坚实的基础。而像他们这般用灵药硬生生堆积起来的修为，不过是堆积起来的积木，一推就倒。
　　
　　他们走火入魔的机率不但比普通仙人高很多，甚至仙力什麽时候突然反噬也不可谓不正常。
　　
　　所以他对这能够梳理身体中真元的茶感到十分讶异，至少，普通的茶晶泡的茶，绝对不会有这个效果！
　　
　　再回头去看，那端给他茶的小仙女已经不见了踪影。
　　
　　说起来…几次濒临死亡的时候，他们总是会有奇遇…不是被偶尔路过的仙人救了，就是突然得到了回复创伤的灵药。甚至这几百年来，每次总能顺利得到各界险地、灵药、法宝所在的消息…
　　
　　崎泫冰若有所思，有仙在暗地里帮他们？
　　
　　就像这次也是，在他四处打探未果，就要失去耐性的时候，在他住所突然出现了一封信。说能够在这场宴会中找到他想要的。若不是这样，他绝对不会来参加这样一个无聊的宴会。
　　
　　不过…现在麽…崎泫冰有了一丝期待。
　　
　　只是…崎泫冰的目光看向南宫炎，微微忌惮。
　　
　　如果对方只帮他一个就好了。
　　
　　（大家看明白了麽？冰、炎两人之所以那麽快飞升到上上界，是因为有众多腐仙在背後的推波助澜。）




(20鲜币)第八章 惊喜

　　悠扬的音乐声忽然变成了欢快又带著一点儿清幽的小曲，飞窜在半空的瀑布也瞬间化作涓涓细雨，而这时，正是月老引领著另一名仙人进入宴会中心的时刻。
　　
　　在那一刻，几乎在场的所有宾客都产生了一瞬间的恍惚。
　　
　　那是谁？
　　
　　并不是精致的容颜，也不是清丽脱俗的容貌，却偏偏由内而外的散发出一种出尘的气息。明明他的五官不是那麽俊美，可组合在一起却又有一种让人无法转移开视线的惊人的美丽。
　　
　　如玉般的肌肤，如血一般樱红的唇，微微一笑间，让百花也随之绽放…
　　
　　那到底是谁？
　　
　　无数的仙下意识的将手放在了胸口，只觉得自己心口被一只大手牢牢的揪住了。
　　
　　心脏怦怦怦直跳，仙人们就同情窦初开的小子，脸上浮现了丝丝红晕，腼腆却又不舍得转移视线。
　　
　　那人的美，是充满诱惑力的。但和W丽极致的九尾不同，也和那举手投足间充满风情的惜花星君不同，而是一种你越是深入，越是被他吸引，越会陷得更深的美丽。
　　
　　遇见九尾，会让你心跳加速，血液逆流，甚至起一些不可控制的反应，遇见惜花，会让你口水分泌，激发你的本能，引诱你直到你脑海中只有那漫天的淫欲。
　　
　　可这人不同，他会让你觉得自己回到了当年的初恋时刻，心如小鹿乱撞，变得无比纯情。只盼望著即便是邀请对方一起喝杯茶，聊聊天也好。
　　
　　然而当那人扬起微笑，却又会引发你内心深处的火焰，让你肖想对方柔软的小手，将对方拥在怀里的感觉。
　　
　　但…也只止於如此。
　　
　　他的光彩、他的美丽、他的气质，一点都不会让人生出那种下流的淫欲，不是想摧残他，贯穿他，而是想要珍惜他，保护他。
　　
　　想要真心得到他的爱情，想要站在他的身边，与他比肩，呵护他，让他看他朝著自己微笑。
　　那人…便是如此一种，想要人恨不得挖出心来，剖心认真对待之人。
　　
　　不是牡丹，也不是罂粟，那人宛如一朵异种雪莲。明明是生长在雪山上的物种，却奇异的生长在阳光之下，不再冰清玉洁到底，却又将傲然和柔弱的完美结合，出尘的让人惊叹。
　　
　　“嗯，咳咳！”
　　
　　月老咳嗽一声，用上了最大范围的清心诀，同时又朝那人传音道，“好了，你这小子，还不赶紧收敛收敛？”
　　
　　那人嘴角一弯，只是轻轻一抬手，气质收敛，顿时成为从台上走下的影视巨星，回归於平凡。
　　
　　眸中露出几丝调皮，那淡淡的笑意让从众清醒的仙人们又纷纷心如擂鼓。
　　
　　明明那人已经将周身气息完全收敛，可他的迷人依然能在不经意间就捕获你全部的视线，并且随著你的视线而变化、绽放。
　　
　　这就像是一个永远不会停止变化的魔方，他，总会在你觉得没有什麽可以挖掘的时候，再给你一个大大的惊喜。
　　
　　他…究竟是谁？
　　
　　一名名仙人发问，可小童、小仙女们避而不答，而一些知道那人身份的仙人即使面对被无数好友、朋友们争相询问，也只能无奈的摇头。
　　
　　这时，月老适时的再度出声，终於让大家安静下来。
　　
　　“这位是若寒。”
　　
　　只是寥寥一句介绍，却告知了众仙太多的信息。
　　
　　他就是若寒？那个来自外界的仙人？一些知道一些内幕的仙人不免讶异。
　　
　　而一些只听说过若寒这个名字的仙，却眸中闪过震惊。他们没有想到，那偶尔听到的只言片语…真正的主人却是如此的…让人移转不开视线。
　　
　　然而更多的，大部分从未听说过若寒这个名字的仙人，却陷入了无比的好奇和蠢蠢欲动之中。可是月老的亲自陪同完全隔绝了这部分仙人想要亲近若寒的打算，只得一个个不甘心的围在周围，伺机上前。
　　
　　南宫炎站在原地，一手捂住半边脸孔，脸上的表情似哭还笑，一丝丝低低的笑意从他唇中溢出。
　　
　　原来他就是若寒…
　　
　　原来那个让他一见锺情，甚至为了忘了对方而自愿封印记忆和实力前去下界历练的人…就是若寒！
　　
　　可笑原来他一直爱著的都是同一个人！而他居然一直没有认出来！
　　
　　这真是太残忍…也太过荒唐了！
　　
　　然而这份荒唐的巧合冲破了他的後悔，掩盖住了他心底的嘲弄，南宫炎现在胸口满满的是失而复得的欣喜，以及就要喷涌而出的思念。
　　
　　“若寒。”
　　
　　他轻轻念了一声，继而又大声呼唤。
　　
　　“若寒！”
　　
　　“若寒！”
　　
　　一声又一声，那声声呼唤中包含的情意让无数仙人侧目，又在看到炎焱星君周身浮现火龙的同时，转为错愕。
　　
　　他只身一人站在那里，身後飞舞著一条泛著金色的张牙舞爪的火龙，就只是这样，那一股睥睨天下的气息就从他身上散发开来，浑然天成，宛如君临天下！
　　
　　周围的仙人下意识的让开了一条通路，炎焱星君一步一步，缓慢而坚定的…接近了那宴会中心。
　　
　　相比於南宫炎，若寒的表情却是僵硬的。
　　
　　他真TMD没想到会在这里见到南宫炎！
　　
　　这就是红娘说的惊喜麽？
　　
　　见鬼的，他根本没有做好面对他的准备！
　　
　　若寒的理智叫嚣著让他离开这里，立刻！马上！可是他的双腿，不知什麽，却牢牢的定在了原地不动。
　　
　　南宫炎…
　　
　　他…还是那麽骄傲，看起来那麽意气风发…
　　
　　只是…修为的增长让南宫炎的年龄和相貌永远维持在了一个最巅峰的时刻，可若寒还是看得出，他眉间的褶皱层叠，已经印出了一个深深的‘川’。即便是身体维持在最巅峰，来自於灵魂的疲惫还是印上了他的眉眼之间。
　　
　　一丝心疼，夹杂著苦涩和甜蜜交织在了一起，若寒的脑海在一时间变得混乱无比，最终化为一片空白。他小嘴微张，却一个字都吐不出，只是呆呆的看著，那个让他不得不使劲按著，才不会从心底中跳出的男人。
　　
　　他…一步步走来，一点点接近若寒，在察觉到和若寒不过相距短短的两米时，南宫炎颤抖的手，出卖了他愈发激动的内心。
　　
　　“若…”
　　
　　无声无息，一道蓝影飘然跃过，宛如一块柔软的布匹，将那场中心之人一卷而起，又飘然落在了宴会的另一个角落。
　　
　　“若寒，我好想你。”
　　
　　居然是崎泫冰！
　　
　　他不如南宫炎，有著前世的记忆。但是他不会认错，眼前这个风华绝代之人，正是他一直想要找的若寒。这是一种直觉，也是一种观察和判断。
　　
　　因为人的一些习惯是不会变的，比如若寒微笑时嘴唇扬起的角度，比如他眸子微微眯起时，那宛如慵懒的猫咪般的神情，又比如他在不耐烦时双掌交叠在一起的动作。
　　
　　在和若寒相处的日子里，崎泫冰没有一天不是在注意若寒的日子中度过的。他的专注，让他在短时间内将有关若寒自身的一切，牢牢的印刻在了脑海中。
　　
　　若寒的的美眸都已经睁大到了极限，MD，崎泫冰居然也在？
　　
　　他还真没想到，这个惊喜居然也是双重的！？
　　
　　这一瞬间，若寒心里是将红娘骂得个狗血淋头，嘴角的笑容也再也维持不住。
　　
　　崎泫冰的眸子却是闪亮无比，将若寒抱了个满怀後，鼻尖闻著对方那淡淡的体香，忍不住将唇凑上了对方的。
　　
　　原本若寒不过是因为太过震惊，在心神放松的那一刹那，让崎泫冰得逞了。可就在他准备推开对方的同时，崎泫冰的唇却印了上来…
　　
　　这一个不热烈，却缠绵的吻。
　　
　　充满了纠缠和爱意，那从舌尖传递过来的热量，不温不火，却偏偏一点一滴渗透进了若寒的四肢深处。
　　
　　在八百年之後，再次见到他心中的唯一，崎泫冰没有在本能和冲动下狠狠啃咬若寒，而是用一种连他自己都不清楚的情绪，用一个柔软的吻，来叙述了自己的思念。
　　
　　若寒的眸子如水，忽然有些不想推开崎泫冰，微微沈溺在这一吻的温柔之中，和崎泫冰交换著舌头，几近缠绵。
　　
　　不知是谁，从喉头发出了“咕噜”一声，众仙猛的回过神来，又一个个火烧屁股般的将脑袋齐齐低下。
　　
　　那一吻，让若寒的魅力再度绽放，转为魅人的蓝色妖姬，迅速让所有看清那一幕的仙人起了反应！
　　
　　月老抚摸著自己的白胡子，一边摇著头，一边唠叨道，“年轻人啊…”然而下一刻，他看到了浑身弥漫著汹涌火焰的炎焱星君！
　　
　　月老一愣，随即脸色变得一青一白，不用去特意感受，他就知道那炎焱星君身周的火元素有多麽浓烈！
　　
　　正如肆虐的龙卷，它的中心却是一片风平浪静，只有当能量压缩到了极致，才会成为空白！
　　
　　炎焱星君身上的火焰显然已经不是普通的火焰那麽简单，而是已经成为了焱的顶级存在，随著炎焱星君的愤怒到了顶端，反而平静下来，成为了一片看似宁静的黑，又在月老注意到的下一刻，变为一片虚无。
　　
　　月老心惊胆颤，连连抚摸自己的白胡子。他知道，那些火焰根本没有消失，只不过转变为透明的白，缠绕在了炎焱星君的身周。
　　
　　这种凝缩到了极点的能量，只要弹丸大小，就能将这一片宴会会场烧成焦炭。月老只能祈祷若寒那个小子有办法同时搞定这两个男人，千万别让他们两个在这个宴会会场里打起来就可以了。
　　
　　想到这里，月老恨恨的磨了磨牙，哼，要不是红娘和金童、玉女他们全都已经把一切都布置好，直到两个小时前才把一切告知与他，他也不会这麽被动！
　　
　　月老考虑接下来要怎麽惩罚红娘，是罚她一个月不能对外联系呢？还是索性将她的收藏全部没收呢？
　　
　　嗯，後者估计要严重点。
　　
　　“够了！”
　　
　　若寒一声娇嗔，将崎泫冰狠狠推开，却对上崎泫冰不满、疑惑又带著委屈的神情。
　　
　　他能感觉到若寒对那一吻也有感觉，那为什麽要推开他呢？
　　
　　哦，对了！
　　
　　若寒不喜欢别人看。
　　
　　崎泫冰目光扫过那群群仙人，找到了若寒‘害羞’的原因。
　　
　　他没有放开若寒，所以若寒能清晰的感觉到对方下半身某个部位的变化，脸上一红之後，迅速化为一丝丝冷意。
　　
　　“崎泫冰，我说，放开我！”
　　
　　冷冷的，带著拒人以千里之外的语言从若寒口中吐出，一道银光在他和崎泫冰之间出现，在崎泫冰疑惑的目光下，猛的爆发，刷的一下将他狠狠的甩了出去。
　　
　　人在半空无法著力，不过崎泫冰随手召出一条冰螭，将他一把卷住，轻轻放在了地面上。
　　
　　不等崎泫冰发问，若寒却是轻轻笑了起来。
　　
　　这一笑，犹如溪水叮咚，让众仙人心灵受到洗涤，肉体上的变化也慢慢消除了，这让他们都不约而同的松了口气。
　　
　　“呵呵，真没想到，我居然还会再见到你…们…”
　　
　　若寒的眸子扫过崎泫冰，又看向南宫炎。
　　
　　在对上对方那眸中深沈的思绪时，微微一怔，随即移开视线，似笑非笑，道，“我还真没想到…你们还真有脸出现在我面前！”
　　
　　一句话，让南宫炎眸中露出痛楚，让崎泫冰乖乖的低下了头。
　　
　　“若寒…是我…”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　若寒挑眉怒叱，可仅仅只是这个动作，却又让不少仙人看迷了眼。静止的若寒不会让人如此著迷，只有在行动著的，充满生气的若寒，才是那个天地灵气的集合，让人无法移开视线的存在。
　　
　　他的一举一动都牵动著天地灵气的存在，特别是现在，因为南宫炎和崎泫冰两人的出现，动摇了他那一颗上了锁的心！
　　
　　微微凝眉，目光扫过全场，若寒轻启双唇，吐出的却是绝情的话语，道，“我和你们…没有任何关系！”
　　
　　崎泫冰眸中的是受伤，南宫炎却是了然般的叹了口气。
　　
　　一拂袖，若寒转身，背对月老道，“我突然想起有些事没有解决，先告辞了。”
　　
　　话音才落，他的身影如同快进的硬碟，一步之间迈过几百米，几个瞬息就消失在了宴会门外。
　　
　　与此同时，一道蓝色、一道红色人影一前一後，迅速紧跟了过去。
　　
　　（嗯，下面就是两个小攻和小受的斗法了~又有点儿卡~~~）




(21鲜币)第九章 心声

　　在毫无心理准备之下见到了南宫炎和崎泫冰，若寒一时之间心乱如麻，一出宴会中心，立刻召出一朵白云快速飞行，又一头扎进了厉君所在的天鸣宫。
　　
　　厉君好歹也是上上界第二等级的老资格仙人，就连月老见了也要让礼三分，也因此没人敢拉他这个老资格仙去参加相亲宴。而以南宫炎和崎泫冰的等级，若没有厉君的允许，是绝对进不了天鸣宫的。
　　
　　厉君正在查看有关下界灾害报道的奏章，冷不防看见若寒一脸郁闷的跑了进来，不由的挑了挑眉，道，“怎麽，你不是在参加月老的的相亲宴麽？”
　　
　　“别提了！”
　　
　　若寒一脸晦气的拍了拍桌，直接倒了一杯清茶仰头直喝。
　　
　　感觉丝丝凉意下肚，又化为一片平和，平复了他全身的暴躁，这才舒服的舒展起眉头。
　　
　　“谁惹你了？”厉君看著奏章，批阅了几个字後，不经意的问道。
　　
　　若寒一瞬间小脸皱成了包子，像个泄了气的皮球一般，趴在了桌面上，道，“他们居然都来了…”
　　
　　他们？
　　
　　厉君联想起那之前听到的一些碎语，不由了然，道，“这不是很好麽？”
　　
　　“哪里好啊？！”
　　
　　若寒小嘴微嘟，正要抱怨，却对上厉君包容的眼神，不由的小脸一红，微微羞赧起来。
　　
　　如果说玉帝是上上界所有仙人的父亲，代表了严厉，那麽稳重的厉君就如这个家庭中的大哥，并且无条件爱护著所有来往於上上界的後辈。
　　
　　若寒知道自己的小心思瞒不过在下界经历过百次转世经历的厉君，索性也不遮掩了，微微撒娇道，“我也知道当初我自己也有错啦。”
　　
　　“但是…我不知道该怎麽办…是该原谅…还是…”
　　
　　声音越来越低，到最後变成了喃喃自语，如此矛盾的若寒，厉君还是第一次见。
　　
　　他放下了手中的奏章，看向若寒。
　　
　　因为骄傲，所以不愿低下头承认自己的错误，也因为骄傲，无法接受对方的背叛。
　　
　　对若寒这样骄傲的人来说，背叛的定义十分浅薄，仅仅只是一次争吵或者不信任，都有可能被他当做是背叛。
　　
　　有人说他是无情，有人则认为他根本无心，但经历过百世的厉君，眼光又是何等犀利。
　　
　　若寒不是无情，也不是无心，他只是把自己的那颗心，牢牢锁在了最深的地方。因为他的那颗心承受不起任何一次伤害，所以他对任何人都不愿意付出十分的真心，转而将自己游离在感情之外。只要一发现对方有伤害他的苗头，就立刻抽身而去。
　　
　　缓缓的，厉君开口，道，“若寒…我轮回了百世，和无数凡人有过牵扯。”
　　
　　“第三世的时候，我爱过一名邪派之人，为他献出自己的武学、内功，为他出生入死。可在门派扎稳脚跟，有了一定影响力之後，他娶了一名可以给他带来更强大势力的女子，屠了我全族，将我的血肉一块块割了下来，当做给那女子表演的余兴节目，一片片喂狗。”
　　
　　若寒这是第一次听厉君讲述过去，却没想到一上来就听到这麽劲爆的内容，美目瞬间张大，似是不可思议。
　　
　　“第五世的时候，我和一个武林大派的女子相爱成婚，为了追到她，当初的我绞尽了脑汁，只要她一句话，我就可以从大陆南到北，不论是一碗豆腐脑，还是一件精致的簪子，我都会为她买来。不过成婚一年的某夜，我却被她砍废了武功，丢入了水牢。”
　　
　　若寒惊呼出声，厉君的语气却依然平和，道，“她得到了一部功法，能够将别人的内功心法收为己用，而在水牢之中，早已有十几名男子、女子的枯骨。我最後，自然也成为了其中的一员。”
　　
　　“第六世，我和对方从小长大，感情深厚无比，早已私定终身。但在他十七的时候被人收入修者门派，和我分离了十年。当初约定一定会修行小成後来接我，可结果却是他亲手砍断了我的四肢，让我做了他修行时的鼎炉。”
　　
　　“第九世…”
　　
　　“别说了…”
　　
　　若寒拒绝再听，厉君却是轻轻摸了摸他的脑袋，道，“这没什麽，不过是人类的本性而已。”
　　
　　“我轮回百世，也并不是没有遇到和我相爱极深，幸福美满的良人。”
　　
　　“我明白…”
　　
　　若寒略略有些烦躁，道，“自我修行至今，也有一万多年，又如何不明白人类的反复无常。”
　　
　　“那所谓南宫炎和崎泫冰对我的背叛，不说我的错，却也只不过是因为沟通不良的小打小闹而已，和你那些经历根本无法相比。”
　　
　　“我知道，我一直知道。”
　　
　　“可是…”
　　
　　若寒猛的站了起来，“我必须告诉自己那是背叛，我必须那麽做。”
　　
　　“为什麽？”厉君淡淡问道。
　　
　　“因为…”
　　
　　若寒隐隐苦笑，道，“因为我知道，我是真心喜欢他们两人…”
　　
　　再度坐下，若寒却是已经理清了心中所有情绪，叹了一口气，道，“如果继续放任自己那样下去，我真的…会爱上他们。”
　　
　　“所以我需要一个契机，一个理由，让自己放弃他们。”
　　
　　“说到底，我只是害怕将来会受伤害，所以在伤害来临之前，提早离开他们而已。”
　　
　　若寒的手掌交叠在一起，为自己的心绪而感到窘迫。
　　
　　他…这是第一次承认自己的软弱。
　　
　　他那颗被锁的深深的石头心，一点都不柔软，只要一次伤害…就足以让它龟裂，受伤，最後化为一片无。他害怕这些，所以他宁愿不去爱，不去接受，永远的及时抽身！
　　
　　以往他和他的情人们都是好聚好散，偶尔有纠缠於他的，也大多是没有修为或者修为低的普通人，但南宫炎和崎泫冰不同。
　　
　　他们不仅是若寒为了情劫真心投入感情去经营的对象，更是在空界仙人们的帮助下一路猛追重新出现在了他的面前。
　　
　　这让若寒不得不正视自己的内心。
　　
　　逃避不是永远的办法，仙人的寿命难以计算，以南宫炎和崎泫冰的资质，说不定他们有一天也能突破晶壁，追若寒追到无界去。
　　
　　若是不干脆将这段感情斩断，若寒就只有将那两人杀死以确保他的心不会有危险。
　　
　　可是…无论是哪一个选择，他…都不愿意。
　　
　　那种在见到两人时震惊下的甜蜜，是经历过万年的若寒绝不会弄错的。
　　
　　他心里还是有著那两人的，不同於普通的喜欢，而是已经夹杂著歉意和一丝爱意的萌芽。
　　
　　“我…该怎麽做？”
　　
　　若寒露出一丝脆弱的神情，在厉君，这个被作为兄长角色的仙人面前。
　　
　　看著如此烦恼的若寒，厉君却是呵呵笑了起来，又揉了若寒的脑袋一把，道，“我们的若寒大人什麽时候变得这麽弱了？”
　　
　　若寒微微抬头，美眸中满是迷茫和疑惑。
　　
　　“若寒，你可是集中了无界天地灵气为一身才得以诞生而出，在凡间、各界历练万年，看破了人间红尘几何，又让多少男人女人、妖魔、精怪为你疯狂？”
　　
　　“你以一己之力，不费吹灰之力，就破坏了一个皇朝，又仅仅只是用几件法宝，就将无数仙人玩弄於手掌之间。”
　　
　　“可是现在仅仅只是面对区区两个人类，你就失去阵脚，自我慌乱起来了麽？”
　　
　　“你…还是若寒吗？”
　　
　　我…还是若寒麽？
　　
　　这句话宛如一个惊雷，轰然打在了若寒耳边，他的脑海在一瞬间轰鸣，却又如那拨云见日般，豁然开朗。
　　
　　忽的，若寒嘴角上翘，满身风情重现。
　　
　　“是的，我可是若寒!”
　　
　　“那个没心没肺的万年老怪物！”
　　
　　“又怎麽会害怕区区两名人类的爱情？”
　　
　　若寒的笑容扩大，奇特的清香随著他绽放的笑容而变得浓郁，一簇簇青草、花瓣从他的脚边盛开，明明是虚影，却让人似是闻到了那青草芳香。
　　
　　这麽简单的事情他这麽到现在想明白？
　　
　　不过两名人类而已。难道他还没有拿捏住对方的自信不成？
　　
　　既然不想受伤，那麽就让对方深深爱著自己，永远无法背叛就好了。这又有什麽可难的？
　　
　　若寒没有一刻如同现在这般闪耀。
　　
　　他笑道，“厉君…谢谢你！”
　　
　　“呵呵，即便没有我，我相信你也很快就会想通的。”
　　
　　厉君为若寒再次倒上了杯茶，抚慰他澎湃的心绪。
　　
　　好半响，若寒才收敛了气息，恢复平静。
　　
　　“我想，你这次来并不是只为了红娘邀请你的相亲宴吧。”
　　
　　厉君和若寒的交往最长，知道他不是那种明知可能会有陷阱，还会一脚踩进来的人。来自红娘的邀请，一看就有猫腻，红娘这样的腐到什麽都可以YY的仙…仙品是没有保证的…
　　
　　上上界中，仙品最有保证的女仙当属观音娘娘和王母娘娘了，不会拿别人的终身大事开玩笑，也不会随意去干涉别人生活，更不会看见两个男人就研究谁攻谁受。
　　
　　和红娘这般的疯狂型不同，她们更理智些。
　　
　　不过她们喜欢的类型向来是相反的，造成双方每次见面讨论总是从和乐融融变成唇枪舌剑…就拿盗墓笔记中的小哥来说好了，若是王母，那是坚定的小哥女王受派，而观音，则是坚定的小哥强攻派，红娘麽…那是绝对的小哥可攻可受皆可的墙头草。
　　
　　
　　不过还好，红娘还是很有原则的，又有玉女和金童帮衬著，自从她上岗也算没出什麽大问题。
　　
　　咳咳，扯远了。
　　
　　听了厉君的提问，若寒立刻点头了，道，“还是厉君你了解我。我这次其实是为灵石而来。”
　　
　　“灵石？”
　　
　　“对。”
　　
　　“你可能不会在意这些消息，但小妖知道我一直对这样灵石有著期待，所以他在听说第七界出现了一颗灵石的时候，就立刻联络了我。”
　　
　　厉君了解的点了点头，道，“大概什麽时候出世？”
　　
　　“还不清楚，但是依照小妖推算，是在一个月後的某一日。”
　　
　　这里所说的灵石可不是如同晶石一般的灵石，而是以天地灵气所凝聚而化之石，类似於孕育孙大圣那般的石头。其中蕴含最贴近天地的灵气，不论是用来制作仙器或者用来参悟天地变幻理念，都是极佳的材料。
　　
　　“既然这样，那你先下去吧，这上上界的时间流逝，可是七界的几倍。”
　　
　　“好的，谢谢厉君啦！”
　　
　　话说到如此地步，若寒明白厉君这是准备帮他做挡箭牌了，立刻献上一张笑脸，当下从暗门溜了出去。
　　
　　至於被挡住在天鸣宫门口的南宫炎和崎泫冰两人，却是被请进了内殿。
　　
　　“坐。”
　　
　　厉君让小童换了茶具，重新上茶。
　　
　　两杯刚泡好的清茶被递到了两人的手中，小童又默默的退了下去。
　　
　　崎泫冰微微睁大了眼睛，轻抿了一口茶，这茶…是他方在才宴会上喝过的…
　　
　　“此茶名为清蕴茶，虽然只是清茶，但我想，对你们两人是再对症不过了。”厉君温和的笑著道。
　　
　　南宫炎皱眉，他和厉君从来就都没有怎麽深入相处过，所以现在也不明白对方葫芦在卖什麽药。
　　
　　是想用梳理他们身体内部暴躁能量的条件，来交换让他们放弃若寒麽？
　　
　　这怎麽可能。
　　
　　寻找了若寒整整八百年，没有哪一日他忘记过若寒，那曾经让他心动的感情已经演变成一种深深的执著和爱意。
　　
　　特别是在发现若寒就是他曾经的爱的时候！
　　
　　“我这次请你们来，不为什麽，只是想知道你们对若寒的看法。”
　　
　　“你们是否真的爱他？不是因为一时冲动，又或者只是一时迷惑？”
　　
　　在问话的同时，厉君打量著这所谓的若寒命中注定的两人，对两人的神情变化一丝都没有遗漏。
　　
　　两人的眼神都十分坚定，不同的是，南宫炎是因为厉君没有敌意而松了口气，崎泫冰却反而因为厉君质疑而戒备。
　　
　　“我不会放弃，若寒是我的。”崎泫冰以一种斩钉截铁的态度说道。
　　
　　南宫炎皱眉，他这些年来已经懂得不去和崎泫冰在口头上争夺什麽了，这个家夥可是倔强到一定程度。
　　
　　“厉君大人，我对若寒的感情如何，我以为这八百年你们都已经看清楚了。”
　　
　　厉君弯了弯嘴角，表示无奈，道，“我不过是最後再确定一下。”
　　
　　“而且，并不是我需要你们的保证，而是…”
　　
　　“若寒？”
　　
　　“是的。”
　　
　　厉君点头，道，“别看若寒那个模样，其实他可是非常没有安全感。”
　　
　　南宫炎和崎泫冰同时抓住了问题的关键，抱拳，异口同声道，“厉君大人，请赐教！”
　　
　　（这才是若寒真正想法，和他的原身有关系）




(21鲜币)第十章 海角天堂

　　小妖所推算得到的灵石出世的地点，并不清晰，像是被什麽东西给掩盖一般，只有一些模糊的方位。
　　
　　以小妖的修为来说，这很不正常，所以若寒才会在小妖的提醒下，提早进入第七界，来打探消息。
　　
　　现在的若寒，模样有著本体的三分相貌，更故意化出一双金青色竖瞳，表露出自己身为妖的身份。在第七界，以魔入仙的也不少，若寒也就不用再装人了。
　　
　　相比较人类肚子里的道道弯弯，若寒更喜欢和非人类的生物在一起。
　　
　　在第七界转悠了几天後，他来到一片绿色的芦苇之间，身形落下脚尖点在芦苇叶面中上，每一次轻点，都会让那芦苇散发出蒙蒙绿色。
　　
　　这是一片水芦苇，完全以水元素凝结而成的芦苇，在夜间会放出如同萤火虫般的美丽星点，让整片水面变成绿色。
　　
　　若寒来到水芦苇的中心，在脚尖碰到那一根和其他芦苇没有什麽区别的芦苇时，周围的环境如同蛋壳剥离，哗啦哗啦一瞬间迅速崩塌重组。
　　
　　就像是电脑中3D重建一般，若寒出现在一座宽敞的大厅之中。
　　
　　说是一座大厅，却更像是一个长方形的巨大教堂。在这其中，熙熙攘攘的，许许多多的妖怪坐著，站著，点著菜，叫著酒，又或大声笑著，又或小声窃窃私语。
　　
　　若寒出现在大厅外走廊上的一处拐角，如他一样突然出现又突然消失在拐角的妖怪不在少数。这些拐角每一个代表的都是一个入口或者出口，只有精怪妖魔才掌握著出入口，并且自由出入。
　　
　　这里是海角天堂，是非人类仙者的天堂！
　　
　　而这里，是除了上上界以外，少数能够让若寒真正放松下来的地方。
　　
　　“若寒，这不是若寒嘛！”
　　
　　一名额头上长著独角的少年扑了过来，一把抱住了若寒，用力拍著他的肩膀，大笑道，“距离上次我们见面有好几百年了吧！”
　　
　　“真是好久不见呐！”
　　
　　少年是独角妖马修炼成仙，力大无穷，若不是若寒，普通仙恐怕被他这麽一拍，肩膀都要红了一半。
　　
　　微微一笑，若寒道，“是啊，好久不见。”
　　
　　“来来来，我给你介绍我的新朋友！”
　　
　　无论在哪里，若寒总是把自己的真实身份控制在极少部分仙人所知的范围内。贸贸然让别人知道上上界和外界的存在，并不是好事。
　　
　　因为对於大多数生活在空界中的生物来说，第七界就是他们的天了。让他们知道不仅除了这八重界外，上面还有个上上界，甚至在上上界外，还有无界等其他世界的存在，这就如同突然告诉地球人外星人不仅存在，而且外面不远处就有无数个存在外星生命星系一样，不仅让人难以相信，更是容易引起恐慌、或者世界观崩塌。
　　
　　有这层考虑在，八界之中，只有少数妖、魔、精怪知道若寒的真实模样和身份。其余的，类似莫里这样和若寒一同冒险过的仙，只当若寒是一名到处游历的散仙。
　　
　　卸下了一部分伪装，又隐藏起大部分惊人相貌的若寒，显得更为随和，很容易就和不熟悉的妖仙们打成一片。
　　
　　和独角妖马莫里交朋友的，大多都是性格淳朴的草食类妖怪，一个个明明都有著强大的修为，心智却都依然带著一丝纯真，对莫里的朋友若寒，几乎是没有任何试探的就接收了他。
　　若寒微笑，把玩著手中酒杯，不动声色道，“前几天我才结束闭关，有什麽新的有趣的消息麽？”
　　
　　“哈哈，若寒，你这就问对了！”莫里又是大力的拍动若寒的肩膀，让若寒赢得了周围草食妖怪们的一致同情。
　　
　　“若寒，所谓来的早不如来的巧啊，我们正准备去参加一场法宝争夺大赛呢！”
　　
　　“法宝争夺大赛？”
　　
　　绕是若寒，也有些惊奇，道，“难道最近有很多法宝出世？”不然怎麽用争夺这个词。
　　
　　“不是不是。”小小的草食山羊怪摇著脑袋，凑过来道，“是万花秘境中的法宝谭要开了。”
　　
　　“这座宝潭每次开启的时间都不定，所以在很久以前，第七界中各大势力就已经协商过，一同看守这座宝潭，并在宝潭开启时公平竞争。”
　　
　　第七界，仙人们的实力已经达到明面上的顶级，互相之间的修为也都查不了多少，往往一次争斗的结果是双方的两败俱伤，所以除非有必胜的把握，在第七界，仙人们都甚少进行决斗。
　　
　　就算有特殊、特别强大的法宝或者灵物出世，仙人们也不会去争夺个你死我活，毕竟他们好不容易才有了如今这个地步的成就，犯不著为了区区一件普通的法宝、灵物而付出生命。
　　这也就造成第七界之中，没有什麽相对势如水火的势力存在，仙人们之间表面上都维持著互相友好的气氛。比决斗、争夺更多的，是公平竞争。
　　
　　在众小妖怪七嘴八舌，你一句我一句之中，把那万花秘境的情况介绍了个通透。
　　
　　所谓万花秘境，是类似比萨斜塔般圆塔似的秘境，筑造在一个地底空间之中。在几百年前辈发现，至今为止，已知的层数已经达到了三百层，还不包括仙人们还没有完全探索完毕的层数。
　　
　　万花秘境中，并不是所有每层、每个房间都留有法宝，更多的是空房间或者陷阱。这小山羊怪所说的宝潭，则是被仙人们在秘境第一百一十三层之中所发现的，最偏侧房间中的一件法宝。
　　
　　一开始仙人们并不知道那悬浮在第一百一十三层中的的潭水是做什麽的，是後来一次偶然，有仙人碰到了宝潭开启，收到了好几件法宝，这才让众仙人明白了千变宝潭的作用。
　　
　　那是一座法宝库，里面拥有法宝无数。有强大的，有普通的，只要你修为足够，再加上一点儿运气，就能取得其中法宝。
　　
　　不过多次试验下来，仙人们发现，每个出手夺宝的仙人最多只能夺取三件，这和夺得的法宝的等级有关。上品法宝只能得到一件，中品法宝可以两件，下品法宝却可以取得三件。
　　
　　这个限制也是变相成为了如今各大势力妥协，结成联盟的原因。
　　
　　“怎麽样，若寒你要不也和我们一道去，碰碰运气？”莫里邀请道。
　　
　　大家都知道，万花秘境之所以被成为万花，不是因为里面生长著花，而是从万花筒这个词由来，表示其中层层变换，如同万花变幻组合，从来没有重复的。如宝潭这般只移动房间，不移动层数的法宝在少数。更多时候，万花秘境中存放灵物、法宝的房间都是不断穿梭在层和层之间，和拥有陷阱的房间一起不断改变组合和位置的。
　　
　　而且奇特的是，这万花秘境之中，还会扭曲时间和空间，即便是那些守在宝潭所在房间中的仙人，也没有办法指引那些前来的同伴。
　　
　　也就是说，当你参加了夺宝大会，没有一定实力和运气，还到不了夺宝地所在的。
　　
　　若寒听著觉得有趣，心中一动，便问道，“你们说的那个宝潭，地点在哪儿？”
　　
　　“不远，不远，就在北方重（chong）斤山那儿。”
　　
　　哎？那倒是正巧和他前几天去观察的小妖算出来的地点相同。
　　
　　若寒一喜，笑道，“也好，那我便同你们一起去看看吧。”
　　
　　距离灵石出世还有一月有余，即便那万花秘境不是灵石出世的所在，距离也不会太远。若寒有信心第一时间把握住灵石出世的波动。
　　
　　妖族的势力划分没有人类那麽复杂，除了少数几个特别强大的妖魔所建立起来的势力，如同莫里这般只是朋友之间结交形成一个松散同盟的不在少数。
　　
　　若寒在莫里的引见下，又和不少妖怪见面、寒暄了一番，才只身一人离了大厅。
　　
　　长方形的大厅左边都是一扇扇半虚线的门，上面有著不同的图像对应著不同的去处。若寒推开的是一个睡觉小人图案的门，代表著可供休息的房间。
　　
　　进入房间，若寒却是微微挑眉，因为房间中居然有了先客。
　　
　　这可就奇怪了。
　　
　　毕竟这海角天堂是好几名从上上界回来的妖仙联手所做，其中蕴含的法术、命理无数。就拿这随机传送的客房来说，每个推开房门的仙人，都会被传送到一间自己喜爱风格的房间。很少有人会被传送到已经有人的房间。就算所有可供休息的房间都满了，也应该是推不开休息的房门而已。
　　
　　若寒毕竟对第七界不熟，不知道是怎麽回事。
　　
　　其实海角天堂和高逻辑的智脑十分相似，在判断可供休息的房间大大少於今天需要休息的人数的时候，会自发将一些关系亲密的仙人分配到一个房间。
　　
　　作为常来玩耍的莫里是早就知道这麽一回事儿，而若寒却还是第一次碰到这样的情况。
　　
　　房间里十分奇特，半开的窗户上居然映著一轮弯月。
　　
　　没有点灯，那房中人就坐在了月光之下，背对著若寒，捧著个什麽，半个身子透出丝丝透人心肺的寂寞来。
　　
　　似是被人抛弃，变成一滩死水，又似是在追忆怀念著什麽，那种只让人一眼就被感染的惆怅让若寒不免皱起了眉头。
　　
　　抱了抱拳，正要道一声歉离开房间，却感觉那坐在阴影下的人忽然站了起来，一身寂寞的气质浑然散开，反而变成动人心魄的欣喜若狂。
　　
　　似是不敢相信，那人一个闪身来到若寒面前，两人几乎胸膛贴胸膛，却不拥抱若寒，而是一手抚上了他的脸庞，微微颤抖。
　　
　　“若寒…”
　　
　　“真是你…？”
　　
　　若寒轻笑一声，掩过眼中不可思议，双手轻轻推开对方，同时身形在原地忽的消失，又出现在那圆桌边。单袖一拂，整个房间都亮成了白昼，窗外的月亮也瞬间变成了一轮阳日，更有小鸟清脆的鸣叫声传来。
　　
　　给自己斟了一杯差，抿了一口，若寒挑著眼角看向对方，道，“南宫炎...你怎麽找到这儿的？”
　　
　　八百年的寻找，终於见到若寒，可却又被他逃了开去。在上上界中，南宫炎的心情是极其复杂和焦急的。若非厉君稳住了他，他和崎泫冰恐怕都会忍不住那股焦躁，大肆爆发。
　　
　　深吸一口气，南宫炎定了定神，小心的坐到若寒身旁，一双眼睛直勾勾看著若寒目不转睛，眸中的温柔似是要满溢出来。
　　
　　“看够了没有？！”
　　
　　“呵呵，没有。”南宫炎笑著，将若寒的手握在了自己的双手之间。
　　
　　直到这时，他才真切的感觉到，那个让他心心念著的人儿，真的存在於他的面前。
　　
　　无声却胜有声，若寒的小脸从脸颊开始，红晕一直蔓延，直到两个耳朵根通红通红。
　　
　　明明只是被他这样看著，什麽都没有做，为什麽他会觉得晕乎乎的？
　　
　　若寒下意识想要咬住下唇，却被南宫炎伸过来的手指抵住了。
　　
　　那根麽指在他下唇上慢慢厮磨,不带肉欲的，单纯的厮磨，似是怜爱。
　　
　　接著，南宫炎轻轻在若寒的唇角印上一吻，大掌摸上了若寒的脸颊。似乎要确认若寒的真实般，慢慢的，一点一点，将若寒的轮廓用手掌的抚摸来验证。
　　
　　若寒没有抵抗，也没有逃开，这让南宫炎心头闪过欣喜，接著是如释负重。
　　
　　“若寒…对不起。”
　　
　　当初…是他没有足够信任若寒，并且被动的等待若寒的解释，才会造成他们之间的误会越来越大。是他托大了自己，又防备了若寒。
　　
　　若寒妩媚一笑，拿下南宫炎的手掌，道，“我接受，不过…这可不代表我原谅了你。”
　　
　　“这样已经很好了。”
　　
　　南宫炎笑了起来，至少，若寒没有再逃开了。
　　
　　若寒哼了一声，在考虑清楚自己的心思以後，他是不会再逃避了。何况他也是真的喜欢南宫炎和崎泫冰，不过喜欢并不代表真心接受。
　　
　　哼，伤害了他只一句道歉就可以了事麽？至少要拿点实际行动出来吧。
　　
　　别扭的若寒浑然忘了南宫炎和崎泫冰两人，为了找到他而付出的代价，也忘了根本就是他躲著两人，不和对方见面的。他现在只是在埋怨两人根本没有好好弥补，好好讨好於他，这又算是哪门子道歉？
　　
　　（若寒不躲了，决定接受两人，但这接受来的不是那麽容易的，嘿嘿）




(21鲜币)第十一章 反省

　　一夜过去，莫里等妖仙们都发现若寒身後跟了个人类。
　　
　　这可稀奇了，要知道他们这非人类聚集的海角天堂向来很少有人类出现，於是纷纷好奇打听。
　　
　　原来这个人类叫南宫炎。
　　
　　原来这个人类是水貂小怪曾经的救命恩人。
　　
　　原来这个人类是来打探自己情人的消息的。
　　
　　原来这个人类要找的情人就是若寒！
　　
　　妖仙们八卦了，热血沸腾了！虽说妖和人类可以双修，但大多数人类仙人、妖魔、都还是喜欢自己的同族，这人类和妖，他们还是第一次亲眼看见啊！
　　
　　於是乎，无论若寒走到哪里，一干妖仙的目光就赤裸裸的盯著他们两人看。
　　
　　若寒有些不耐烦，却又觉得好笑，索性坐在大台中央，一双美腿高高翘起，让众人看了个清楚。
　　
　　南宫炎眉头微皱，却也没说什麽，只是静静的走过去倒了一杯饮料，又拿了一些吃食放在了若寒面前。
　　
　　若寒的喜好他并不清楚，所以只是每样都拿了一些。见若寒开动了，他才舒了口气，并仔细的将对方每一种菜吃了多少记在心里。
　　
　　他和崎泫冰不同，明明有和若寒朝夕相处的机会，却因为他自己的不珍惜而浪费了大半。
　　
　　八百多年了，每次回想和若寒在一起的日子，他都只记得若寒为他斟茶，为他磨墨，为他按摩肩膀的情景。若寒的温柔，若寒的勾引都历历在目，可他却完全不记得若寒的喜好，或者说完全不知道。
　　
　　细细想来，在那段在下界的日子里，是若寒凑著他，顺著他，讨好著他，而他丝毫没有对此有感受，更是经常用目光追逐尹尘…
　　
　　南宫炎自嘲的撇了撇嘴角，又看了看和莫里谈笑风生的若寒，眼神转为柔和。
　　
　　他之所以对尹尘有好感，不过是因为追逐曾经心里的那个影子罢了…只是因为前世所留下的印象，继而对有那麽一抹相似的尹尘产生了感情。其实说到底，只是前世的移情，而不是他本身所产生的真正的感情。
　　
　　是什麽时候爱上若寒的？
　　
　　南宫炎并不清楚，但因为自己嘴拙，而让若寒误会，最终离开的那一幕幕，依旧十分鲜明的印在他的脑海中。
　　
　　那种悔恨交加、不知所措，那种心口硬生生的被挖了一块，痛彻心扉的感觉…鲜明的让他每次想起都忍不住火焰沸腾。
　　
　　是他自作是受…不过他也甘之如饴。
　　
　　“喏，若寒，那个是你的这个？”莫里对著若寒挤眉弄眼，小手指勾了勾。
　　
　　若寒一挑眉，微微翘起的嘴角显示了他的好心情，不过依然嘴硬，道，“这还要看他的表现。”
　　
　　“哈哈，不用害羞，我可是看到你们今天早上在同一个房间里出来的。”
　　
　　若寒微笑了一下，也不解释了。
　　
　　其实昨夜，南宫炎在床边坐了一个晚上，而他也在床上看了一整夜的书。
　　
　　期间，南宫炎把下界的一些事情，还有他进入上上界的一些事情都简单的告诉了他。
　　
　　让若寒惊讶的是，提起尹尘时，南宫炎那云淡风轻的态度。虽然已经过去八百多年，下界的尹尘也早就转世了。但对仙人来说，仅仅只是八百年，根本不足以让他们忘却一段感情，更别提南宫炎这样重感情的人了。
　　
　　这…是不是代表南宫炎其实并没有他想象的那麽爱尹尘？
　　
　　若寒不想承认自己心里面挺高兴的，但就是忍不住下巴上翘，乐滋滋的。
　　
　　南宫炎宠溺的看著若寒，不忘将他的杯子灌满。忽然感觉到背後目光如刺，一回头，却看到一抹W红消失在眼角。
　　
　　微微皱眉，那气息…似乎是之前遇见过的惜花星君。
　　
　　南宫炎没有丝毫犹豫，直接把自己感觉到的告诉了若寒。
　　
　　若寒看了南宫炎一眼，似乎有些讶异南宫炎把这事儿告诉他…还寻求他的意见？
　　
　　早八百年前可不是这样，基本都是南宫炎独断独行了，就算是让若寒做了军师以後，也不过是参考他的意见，大体的事情的走向都是南宫炎决定的。而且如同这般只凭借一个残影，一个感觉，还没确定的事儿就征求他的意见，这也和以前太不一样了。
　　
　　面对若寒讶异的目光，南宫炎温柔的弯起了嘴角，一手摸上了若寒的脑袋，顺著他长长的黑发一直到发尾，将一簇发丝放在手中把玩。
　　
　　“我不想再失去你…”
　　
　　曾经的他，因为不了解不信任若寒，所以失去了他。
　　
　　在那之後，南宫炎思考了很多，想了很多。
　　
　　独断独行对一名上位者来说，是优点。不主动解释，不放低姿态，而是等待对方的妥协，这也是常年作为掌控者所培养出的行事作风。
　　
　　可对於那人的情人来说，独断独行让对方丧失了自由选择的权利，而不主动解释和放低姿态，也只会让双方之间的误会越来越多，越来越深。
　　
　　在无数个日夜的辗转反侧之中，南宫炎不断反省，也不断观察各界中情侣的相处，逐渐了解，逐渐懂得。
　　
　　他下了一个决心，如果还有机会见到若寒，那麽他无论做什麽决定，都不再瞒著对方。
　　
　　不怀疑，不妄加揣测，如果有问题，不憋在心里，而是问出口，向若寒求证。爱情，需要两个人共同经营，而沟通，才是情人间最重要的。
　　
　　以二十四孝老公为目标，南宫炎的目光直直的射入若寒的心里，微微笑著的脸庞说不出的迷人，让若寒几乎无法转移视线。
　　
　　双颊滚烫，身体居然微微颤抖，只想倒在对方怀里…
　　
　　察觉到自己心思的若寒，猛的直起身子，“啪”的一下拍下南宫炎的毛手，道，“别转换话题！”
　　
　　殊不知他这个样子如同炸毛的小猫，可爱的让南宫炎眸子都眯了起来。
　　
　　一瞬间，他的语气转为严肃，道，“我只是担心这次的夺宝大会会不会有什麽变故。”
　　
　　“那惜花星君既然会看上那千光琉璃，那没道理不去参加这次的夺宝大会。”
　　
　　千光琉璃在普通仙人眼里，并不是什麽珍稀的材料，能够用来炼制的法宝太少，充其量只能算是稀有而已。在南宫炎看来，既然惜花星君连千光琉璃这样不上档次的炼宝材料都看得上，自然是一定会去参加那个有著上品法宝出现的夺宝大会的。
　　
　　若寒则是想起玉帝对千光琉璃作用的形容，右眼皮一跳，忽得觉得有些不妙。
　　
　　对方没道理知道神器的炼制方法，应该…只是他多心了。那惜花星君只是想要好的炼宝材料吧…
　　
　　不过他既然出现在海角天堂，那麽他也很有可能是一名妖魔。
　　
　　防范於未然，若寒叫过莫里，用水镜幻化出惜花星君的模样，没想到一下子得到了不少小妖魔的响应。
　　
　　“啊！是这个混蛋家夥！”
　　
　　“若寒，你认识他？”
　　
　　“你是不是也被他抢了你的猎物？”
　　
　　“这个鬼妖可可恶了！”
　　
　　鬼妖…居然是鬼魂成妖，这倒是少见。
　　
　　不等若寒开口，小妖怪们就怒气冲冲的竹筒倒篓子般将他们知道的全说了出来。
　　
　　若寒听著十分有趣，那惜花星君不只是鬼，还是专门吸取男人精气的鬼魂所修炼成的妖。
　　
　　虽说无论是女鬼还是男鬼，都会想要吸收人类的阳气、精气，但男人本就属性为阳，而鬼魂属阴，很少有能够在冥界外存活下来的男鬼，更别说吸饱了精气，还修炼成妖的男鬼了。
　　
　　而且根据妖仙们争先抢後的叙述，这惜花星君即便成妖了，不再需要男人的精气维持生机了，也依然不断的对各式各样的男人下手。
　　
　　无论是妖、魔、精怪还是人，只要被惜花星君看上的，就会被他的不择手段给弄到手，玩腻後被吸取精气化为一堆粉末。在这其中，抢夺别人所爱，抓走别人猎物的事情更是屡见不鲜，在海角天堂早就是一个名声发臭的人物，就算是邪派的妖、魔也十分排斥他。
　　
　　“这个鬼妖非常厉害，而且诡计多端，我们海角根本不欢迎他...若寒你是怎麽认识他的啊？”
　　
　　三言两语，若寒就将话题岔了开来，那股不妙的预感却依然没有散去。
　　
　　那个惜花星君绝对有古怪，不说他布下陷阱中出现的佛光，这鬼妖本身的行事作风就异常。
　　
　　修行本就是逆天而为，渡劫更需要朋友们的帮助，而如惜花星君这般放肆、到处得罪别人的做法，分明就是给自己挖坑做坟呢…还是说他背後有人？
　　
　　无论若寒怎麽样，三日过後，他们还是按照原本预定的，朝重斤山方向飞去。
　　
　　这次正巧一名老妖举办娶第九百房小妾的宴会，不少妖仙和魔仙去混吃混合了，所以从海角天堂去重斤山的妖魔并不多，只有零零散散五支队伍，甚至有的队伍里只有两三名成员。
　　
　　南宫炎跟在若寒身後，不远不近，恰好在一手臂的距离。即便收敛了气势，南宫炎那一身气质以及他身为人类却待在妖族之间的身份，还是不免让不少路过的仙人多看了几眼。
　　
　　重斤山的样子十分奇特，远远的看去宛如一座驼峰。颜色则是寸草不生的墨色，坐落在一片绿色山群之间十分显眼。
　　
　　众仙人一路降落到山峰凹陷处，已经有不少先客，正稀稀拉拉的坐在附近。莫里指著那如同黑洞旋转著的洞口介绍，道，“这就是万花秘境的入口。”
　　
　　“每当重斤山上方出现彩云，就是万花秘境开启的日子。”
　　
　　“我们不进去？”
　　
　　“不，再等等。”
　　
　　现在的洞口不过只有成年男子腰围粗细大小，一些独自前来的仙人都一个个跳了下去，但莫里摇头，道，“入口的房间也是每时每刻在变幻的，最好还是等入口大点，我们一起进去。也方便照应。”
　　
　　他看了看天色，道，“再过两个时辰也就差不多了。”
　　
　　若寒点了点头，正要找个地方休息，身後的南宫炎已经取出一个十分精致的蒲团，轻巧的放在了平地上。
　　
　　蒲团一出，顿时一股清香四散开来，周围的妖仙无不张大著鼻孔，贪婪的闻著那股味道。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　“天哪，是妖明香！”
　　
　　“妖明香？就是那个对妖魔有奇效，促进修为提升，增加灵力吸收的那个？”
　　
　　“对！”
　　
　　周围妖仙无不以一种羡慕的目光看向若寒，又以一种心疼的目光看向那个蒲团。
　　
　　要知道，一截手指长度的妖明香，就要花上几百枚上品晶石，而且还供不应求。大家用的时候都省之又省，都是掐著点儿用的。这麽一个没有加以限制的，用妖明香祭炼的，随时散发香味的的蒲团，简直可以说是极度的奢侈品了。
　　
　　“若寒，你男人对你真好。”
　　
　　几名妖仙齐刷刷的对若寒伸出了大麽指。
　　
　　若寒撇头看了一眼南宫炎，看到他温柔的笑容，心中一动，嘴角勾起，带著点儿骄傲的，应道，“那是当然！”
　　
　　这一句，让南宫炎心跳漏了半拍，接著…是不可抑制的狂喜。
　　
　　若寒承认他了？太好了！他心中还是有他的！
　　
　　欣慰和欣喜若狂交替…若寒也许并不是完全原谅於他，但南宫炎还是开心的咧开了嘴，止不住笑容。
　　
　　这般真情流露的南宫炎，若寒还是第一次见到，心中如打翻了调料，五味杂陈。
　　
　　只因为他的一句承认，就如此高兴…
　　
　　若寒第一次觉得，自己是不是对南宫炎和崎泫冰要求太苛刻了…敢情好的夫妻间都会吵架呢，更别说他们都是感情淡薄之人，在学习中摸索著爱情…
　　
　　他…是不是该对他们好些？
　　
　　见洞口越来越大，和若寒等妖仙一起来的队伍里，一些妖魔等不及，三三两两结伴跳了下去。直到两个时辰後，进入洞口的若寒等人，只剩下他、南宫、以及五名来自海角天堂的妖魔。
　　
　　一众七人一同进入洞口，却好像踏入了粘稠的沼泽，全身被黑漆漆的溶液包裹著什麽也看不见。
　　
　　不过还好，仅仅只有几十秒，众妖就从那粘稠的液体中脱离出来，掉落进房间里。
　　
　　出乎若寒意料的，这是一个空白的房间，白的如同刚粉刷过一般，没有一丝异色，倒是让若寒诡异的想到了地球上的精神病院。
　　
　　“哈哈，我们运气不错，没有遇到陷阱阵法。”莫里笑道。
　　
　　（要客串的留言哦！取名无能中...）




(20鲜币)第十二章 裂缝

　　“这可不一定。”
　　
　　青色发丝的鸟怪童青淡淡发话，他的模样十分漂亮，淡青色的发丝垂直的落到腰间，像是光滑的绸缎，随著他一步一走，还闪著粼粼波光，仿佛变成了水面一般，让若寒不可避免的多看几眼。
　　
　　南宫炎眸中闪过无奈，他可不喜欢自己的爱人把目光放在别人身上。不过他也知道，若寒并不是对童青感兴趣…那目光应该只是单纯的欣赏。但是…还是不爽啊…
　　
　　童青这是第二次来万花秘境了，前两次都夺得了不错的法宝，是众妖仙中经验最丰富的一个。
　　
　　他的手从宽大的衣袍中伸出，念了一声疾，一排青色弯月唰唰飞出，在众妖仙的目光下，在快要飞到尽头的时候猛的被一道飞窜出来的火焰蒸发消失。
　　
　　莫里缩了缩脖子，童青却是扫了他一眼，眉角之间略带得意，让他一张冷淡的小脸顷刻生动起来。
　　
　　“切，不过就是来了两次麽。有什麽了不起的。”莫里喃喃道。
　　
　　童青正要争辩什麽，旁边的肌肉大汉已经勾住了他们两妖的肩膀，大笑道，“好了好了，这有什麽好吵的，赶紧去夺宝才是正经！”
　　
　　童青皱眉，拿掉大汉的手掌，拍拍肩膀，又恢复到那个一脸清高的模样。
　　
　　大汉名为鲁大，是一只熊精修炼成妖，身材魁梧，即便化为了人形，身上的毛也不见少，还动不动就喜欢肢体接触，让童青这般略有洁癖的妖仙十分不喜。
　　
　　若寒看著有趣，南宫炎却是眉头越皱越紧…若寒…或者说那位大人，喜欢的可是美少年…
　　突如其来的危机感让南宫炎不淡定了。
　　
　　表面看起来冷酷的他，冷冷的撇了一眼童青，却是在一瞬间不动声色的上下打量了对方一番。又和自己比较了一番…身体不够柔软…面貌不够精致…不过…他的体力绝对要比那少年强，看若寒曾经很满足就知道了！
　　
　　他和若寒在下界相处的时候，经常只有两人，但是现在…南宫炎扫了一圈周围或妖W，或清纯，或活泼的妖们…突然觉得自己肩上的任务可能会增加不少。
　　
　　如果是崎泫冰在这儿，估计第一时间就挡住若寒的视线了吧…南宫炎却是没有任何行动，只是视线不离若寒左右，悄悄的将一个个美少年的名字放进自己的需要防备的人员名单之中。
　　
　　房间中的陷阱阵法并不厉害，众妖只用了几个防御法宝就施施然的离开了这个白色房间。啊？你说为什麽他们不拆除阵法？呵呵，他们可是妖，而不是自诩正道的人仙。留著陷阱给下一个进入房间的人制造一些小麻烦，不是很有趣麽。
　　
　　前五十层众妖仙都迅速的通过了，又短短五天之内，一路冲入了第八十层，直到现在进入第一百层，他们的速度才慢了下来。
　　
　　从一百层开始，就不再是普通小仙能够随便度过的,各妖仙法宝齐出，谨慎的一点一点向下层行走。
　　
　　他们进入了一个紫色的房间，就在鲁大破掉无数尖锐栅栏的同时，房间的颜色突兀的转变为混合的绿色。
　　
　　像是把大块绿色调料挤入紫色之中，还不停的搅拌，那出现在墙体上的一个又一个绿紫的漩涡，让童青变了脸色。
　　
　　“要瞬移了，大家小心！”
　　
　　众妖点头。
　　
　　在进入万花秘境的时候，他们就被童青和莫里补充过知识。一旦房间中出现颜色变换的情形，那就是万花秘境中屋子变换的时刻。
　　
　　万花秘境中房间的变换有两种，一种是屋体的移动，一种则是屋内空间的变换。显然，现在是第二种。
　　
　　随著屋内颜色旋转，屋子也旋转起来，如同滚筒洗衣机，高速颜色的变换让若寒一瞬间产生了晕眩感。南宫炎同样也不好受，但他不忘大手捞住若寒，将他抱进自己怀里。
　　
　　“闭上眼睛。”
　　
　　将头靠在南宫炎的胸膛上，若寒胸膛的恶心感如潮水般退去，只留下鼻尖南宫炎身上的檀香，下意识的让自己的脑袋更贴近对方。
　　
　　不过短短一分多锺的时间，却让南宫炎心跳激烈。
　　
　　事隔八百年的亲密接触，在碰到若寒柔软身体的那一刻，让他一瞬间控制不住，想要抱紧若寒，狠狠的吻他！啃咬他，在他身上留下自己的印记。
　　
　　天知道他有多麽想念他！
　　
　　深吸一口气，南宫炎克制了喷涌而出的感情，转而将一手搂住了若寒的腰，一手幻化出一把通体通红的剑，用以戒备。
　　
　　若寒微一犹豫，已经被抱进了对方怀里，随即感觉到南宫炎放在他腰部流连的手…微微挑眉，在他的手背上捏了一下。
　　
　　说是捏，却更像是情人间撒娇般的动作，再加上若寒身上的体香，引得南宫炎这个八百年没有好好发泄过的大男人，差点破功，就地正法了若寒。
　　
　　再度深吸了一口气，默念了几句清心咒，南宫炎的眸子才恢复了清明。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　待房间的旋转停下，若寒立刻离开南宫炎的怀抱，打量四周。
　　
　　四周的环境十分奇怪，不是任何一个房间的模样，而是如同无边的粘稠的黑色麦芽糖，将两人包裹在里面。
　　
　　“是虚无裂缝。”
　　
　　说话的是童青，除了他以外，还有两名妖仙被裹在不远处，莫里等三妖则不见踪影，看来是在瞬移的时候被和他们分开了。
　　
　　童青的脸色很不好看，道，“我曾经听前辈说过，万花秘境之中，由於房间高速移动，经常会产生一些空间裂缝。”
　　
　　“他们称这些裂缝为虚无裂缝。”
　　
　　感觉到身周对神识、修为渗透的阻碍，若寒拧了拧眉，道，“童青，你可听说什麽度过虚无裂缝的方法？”
　　
　　童青摇了摇头，道，“虚无裂缝的存在也不过是我偶尔听来的一两句传言，是否真实都不清楚，更何况是度过这虚无裂缝的方法了。”
　　
　　“我只知道，在这些裂缝中是一片虚无，除非重新找到进入正常空间的入口，否则会被空间吞噬。”
　　
　　就在这时，那两名妖仙中实力较弱的一名，居然被麦芽糖侵入身周，包裹住了身体，只来得及发出一声惨叫，就消融在那黑色的‘麦芽糖’之中。
　　
　　死亡的妖仙和若寒等仙并不熟悉，但也是点头之交，却一下子连反抗都没有就死亡了…
　　
　　距离他最近的那名妖仙看得清楚，脸色变得煞白，更是不惜余力，狠狠的催动妖力，隔绝身周的黑色流转胶质，想要逃离。可即便他周身妖力凝聚却依然挣脱不了‘麦芽糖’的包裹，反而被那些黑色胶质越缠越紧…
　　
　　“救…救我…”
　　
　　发出最後一声呼救，那名妖仙整个被黑色胶质吞了下去，随著咕噜一声，消融成一片虚无。
　　童青打了个寒颤，若寒也冷不丁抖了一下，接著南宫炎一手贴上他的背部，传给了他一股温暖的仙元，瞬间驱散了他周身的寒意。
　　
　　若寒微微看了南宫炎一眼，随即又将精力放在了周围的黑色胶质上。神识聚集到双眼上，用力的辨识周围的情形。神识只能推进到身周十米左右，就再也无法前进了。在这十米多的空间里，若寒反复查探，整整过去了半个时辰，却依然一无所获。
　　
　　另一边的童青则静静的端坐在梭形的胶质之间，手指之间却是不断转换著各种法宝，小心翼翼的尝试著攻击外层的胶质。
　　
　　见来自南宫炎本源的阳火也没有效果，若寒犹豫了一下，还是开口道，“帮我把关。”
　　
　　南宫炎点头，却见若寒闭上了双眼。
　　
　　紧接著，一个胖乎乎的仿佛玉做的般的小小若寒从他头顶上冒了出来，挑著眉毛看人的神情和若寒一摸一样！
　　
　　南宫炎禁不住笑出声来，这是什麽法术，居然能变出如此可爱的若寒来？
　　
　　他忍不住把手伸了出去，轻轻碰触那可爱婴孩儿。
　　
　　小小若寒脸蛋一皱，排掉南宫炎的毛手，奶声奶气道，“讨厌！”
　　
　　那小模样说不出的可爱，只让南宫炎恨不得帮他捧到手心里好好疼爱。
　　
　　不过下一刻那小孩儿表情一正，一双大大灵动的眸子里射出精光！
　　
　　精光凝聚在他眸上不散，形成一团燃烧而沸腾的火焰，南宫炎似是看到了无数古符在其中跳动…
　　
　　火焰的燃烧似乎花费了小小若寒很大的精力，小脸憋红了，拳头也都攥成了一团。南宫炎相信，如果小家夥能流汗的话，那小脑门上肯定满是汗珠。
　　
　　这幅奇特的景象让离得不远的童青也看得目不转睛。
　　
　　这样过了一小会儿，小若寒眸中的火焰才减弱下来。
　　
　　他煞有其事的抹了一把额头，做了个甩汗的动作，又对著南宫炎哼了一声，接著嗖的一下飞回了若寒体内，让南宫炎颇有些怅然若失的味道。
　　
　　“若寒…那是什麽法术？”
　　
　　“不是法术，是我的元婴。”若寒睁开眼睛，取了一块晶石恢复，这才淡淡说道。
　　
　　元婴？南宫炎敏锐的察觉这个词从未听过，不由苦笑。看来他对若寒的了解还是太少。
　　
　　“如果…”
　　
　　“嗯？”南宫炎在耳边轻声细语，惹得若寒的耳朵有点痒痒的。
　　
　　南宫炎带著一丝憧憬，道，“我是说如果…我能和你有个孩子，那麽那个孩童是不是就如同刚才那个元婴的模样？”
　　
　　一瞬间，若寒的脸蛋火烧一片，当下恼羞成怒，一掌正要拍到南宫炎身上，却在半空收敛了力道，转而用食指抬起了南宫炎的下巴，略带挑逗道，“那可是我的元婴呢…是另一个我，可不是什麽小孩儿。”
　　
　　“不过如果你想要孩子…我是不介意让你生一个的。”
　　
　　调笑般的举动，却让若寒诱人的魅力散发开来。如此近的距离，南宫炎甚至可以将若寒蝴蝶翅膀般的睫毛看的一清二楚…
　　
　　心跳随著若寒睫毛的眨动而加速，血液更是随著若寒的小嘴一张一合而变得奔腾。
　　
　　南宫炎痛苦的在心里默念清心咒，心爱的人在怀，又如此的挑逗於他，有哪个男人能够坐怀不乱？更何况他足足忍了八百多年！
　　
　　这时，若寒的大腿好巧不巧的擦过南宫炎正在努力控制的下半身，瞬间就让小家夥精神抖擞的抬起了头。
　　
　　南宫炎一向冷酷的脸上现出几丝尴尬，而若寒则是在惊讶过後弯起了嘴角，一手慢慢搂上了南宫炎的背部，一手慢慢在他胸前划起了圈。
　　
　　如此亲密接触，让南宫炎的呼气都重了好几份，搂著若寒腰的手不可抑制的向下滑去…
　　
　　“咳！”
　　
　　“咳咳咳！”
　　
　　猛烈的咳嗽惊醒了两人，却见童青作著咳嗽的动作，漂亮的小脸蛋上带著一片鲜红。
　　
　　若寒大笑著放开了南宫炎，南宫炎也难得窘迫，但表面上依然故作镇定。
　　
　　“若寒，你可知道怎麽出去了？”
　　
　　“嗯。”若寒点著头，道，“方才是我的一门神通，能够看到一些神识所无法察觉的内容。”
　　
　　若寒的这门神通，叫做切分世界，能够透过现象看到事物的本质。不过必须通过他的元婴来施展，每次施展时间也不超不过几分锺。不过在面对复杂阵法以及变幻莫测的陷阱时非常实用。
　　
　　“这所谓的虚无裂缝，其实是人为用连锁阵法所铸造出来的，并不是自然形成。”
　　
　　“比如说这些粘糊糊的黑色胶质，就是用暗、木属性所结合的缠绕阵来布置而成…十分低等，却也好用。”
　　
　　若寒慢慢讲解著。
　　
　　缠绕阵，本是纯木属性的法阵，是一种被动触发陷阱，一旦陷入其中会被无数带刺藤蔓缠绕。不作为就会被藤蔓刺破肌肤流血而亡，但若激烈挣扎，藤蔓则会越缠越紧。遇到缠绕阵，只有用真元布满全身隔绝藤蔓，并放缓动作，慢慢脱离藤蔓的包裹才是正确的脱离方法。
　　
　　而这里用一种暗属性的腐蚀土替代了藤蔓，并又辅佐了一个辅助的空间阵法，将三者完美的结合在一起，形成了这一片让仙人难以挣脱的空间。
　　
　　“要破解这个阵法其实很简单，再布置一个反向的三重阵法即可。但是这里并没有那麽多的空间让我们进行阵法布置。”
　　
　　“那怎麽办？”
　　
　　“呵呵，很简单…”
　　
　　若寒的双唇吐出几个字，道，“以力破阵。”




(20鲜币)第十三章 布局

　　一连串的火焰从南宫炎手中喷发而出。
　　
　　若寒在他怀中，双手在半空中虚画著著银色阵法，在阵法上最後一个点连接起来的同时，火焰猛的被什麽给推了一把，发出剧烈爆炸声，嗖的冲破了黑色胶质！
　　
　　一人大小的通道被轰了出来，然而周围的黑色胶质却以更快的速度覆盖而来，宛如翻滚的海啸，仅仅在一点几秒之间，就将最初被破开的地方填满。
　　
　　然而三仙的速度更快，仅仅在零点几秒之间就飞腾而出！
　　
　　若寒所划的阵法是一种极限增幅阵法，用划阵的真元作为燃料来让火焰燃烧，并不断吸取划阵人的真元。真元越多，增幅的力量越大！
　　
　　宛如在翻滚海啸的中间穿梭，南宫炎带著若寒和童青，每次都以一种堪堪擦过黑色胶质边缘的动作，险之又险的穿过胶质的覆盖。
　　
　　十秒之间，三仙穿过了足足一千多米！
　　
　　然而为了破开黑色胶质，若寒燃烧的真元达到了六成，并不断的继续被消耗。仅仅十秒之间，他的脸色已经变成不正常的苍白。
　　
　　如此下去，他们定是後继无力，被黑色胶质所吞没！
　　
　　电光火石之间，若寒眼角余光中闪过微光，右手前法阵瞬间成形，将童青一把推出。
　　
　　零点五秒之间，童青带著不可置信和惊恐，身形扭曲成线，被那右方的一点金色微光吸了进去。
　　
　　而若寒和南宫炎，顺著阵法的反冲力，猛的向左後方一跳，在黑色胶质弥漫过来的零点零一秒之前，被吸入了那左後方的一点微光之中。
　　
　　一切惊险万分，只要若寒有一点计算错误，双方都必死无疑。
　　
　　直到安全出现在一间黄色的房间之中，南宫炎的心脏还因为紧张跳的飞快。
　　
　　如此大规模使用本源的阳火，等於硬生生从他身体内部抽取血液，让南宫炎很不好受，身体更是疲惫非常。但是他双脚安全落地的第一刻，却是将自己身体内的仙力输入到若寒体中，见若寒的呼吸平复，小脸上有了血色，才抓了一颗上品晶石开始恢复。
　　
　　两人静坐十几分锺，才将耗损的真元补回。
　　
　　“若寒…你是故意让我们和童青分开的？”南宫炎看的清楚，即便不需要那一推的冲击力，他也可以利用火焰爆炸来让他们进入光点。
　　
　　“当然，难道你就不想和我过两人世界了麽？”若寒双手搭上了南宫炎的臂膀，樱红的双唇口吐诱惑。
　　
　　南宫炎失笑，明知道若寒不可能是因为这个理由而和故意和童青分开，他却忍不住心情起伏，一手摸上了若寒的脸庞，想要亲吻上去。
　　
　　就在唇齿即将碰触的那一刹那，若寒嬉笑一声，化为一缕烟雾消失在他怀里，接著又凝成实体落在房间门口，回眸一笑。
　　
　　这个小妖精！
　　
　　以前的若寒相貌平凡，即便气质出众，也难以第一眼就让人注意。现在恢复了本体的若寒，却是魅力浑然天成，只要愿意，举手投足之间都可以充满风情。
　　
　　这让南宫炎很是头疼。他发现，自己引以为傲的自制力是越来越低，几乎只要若寒一个眼神，一个亲昵的动作，就能让他产生反应…
　　
　　该死的，清心咒怎麽念来著！
　　
　　一边唾弃自己，一边努力让自己脑海清空，南宫炎赶上了若寒的脚步。
　　
　　虚无裂缝中的光点其实就是房间入口，其实若寒并不确定，但在感受到其中一个光点中透露出的灵石气息时，就赌了一把。
　　
　　而他也赌对了。
　　
　　穿过黄色房间，是一个灰色的空间。
　　
　　说是空间，因为这里不若其他房间那般有顶，而是上有天空，下有山头，俨然来到一座云雾缭绕的大山脚下。
　　
　　一声古朴的锺声响起，一丝震荡在若寒和南宫炎脑海中展开，神识之中一片酥麻，居然有一种闭上眼睛睡去，再也不要醒来的感受。
　　
　　不对！
　　
　　若寒一咬舌尖，立刻醒来，却见南宫炎同时睁开眸子，一把系著红缨的长矛就这样从虚空一抖而出，又似戳破了什麽无形的物质，发出了清晰的“啵”一声。接著，整座大山周边的云雾都分离开来，整个世界清晰可见。
　　
　　那是一座远看郁郁葱葱，近看青翠欲滴的山。宛如是最上等的翡翠、玉石自然形成，那种绿色又如陶瓷，优雅、低调，但是不容人忽视。
　　
　　走在山道之间，南宫炎只觉得脚底下触感奇特，手指摸上去，那一颗颗青葱的小草却如同石头一般坚硬，上面环绕著的灵气凝成了实质！
　　
　　“这是…灵气膜？”
　　
　　灵气膜，是由於灵气太过充裕，而其中生物吸收的速度不及灵气释放的速度，这样长年累月下来，那些灵气便会在生物表面凝结成的一层坚硬的膜。
　　
　　“如此厚的灵气膜，那要多少灵气才能够促成？”南宫炎不免震惊。
　　
　　然而明明呼吸之间并未感受到这一座大山上有浓厚的灵气，可偏偏四周这一切都在宣告这里的灵气满溢而出…实在古怪。
　　
　　远远的，若寒忽然听到一声剑鸣，抬头一看，却见一片乌云蔽日，无数小妖怪尖叫著冲了下来，而在那其中，飞翔著一条美丽而充满傲气的冰螭！
　　
　　是崎泫冰！
　　
　　他怎麽会在这里？！
　　
　　若寒来不及多想，身体已经提前做出反应，脚下云朵升起，身形已经化为流光，急速向山顶射去。
　　
　　南宫炎心口一窒，随即无奈一笑，也化为一道火光，跟了上去。
　　
　　山顶之上，炼妖壶飞在半空，壶口滚滚放出妖魔鬼怪，和一条晶莹的冰螭一起，和山顶上密密麻麻的腐尸战斗在一起。
　　
　　这些腐尸和之前南宫炎他们碰到过的血腐尸不同，等级更上一层，是用枉死之人身上怨念最深的心口肉和大脑拼凑搅拌炼制而成，拥有浓浓的怨气和一定智力，被称为怨腐尸。
　　
　　碧和崎泫冰就在这些怨腐尸包围的中心，和一名穿著红衣的男子搏斗著。
　　
　　“混蛋！你给我乖乖站好！”
　　
　　“呵呵，小玉帝这话说得…”
　　
　　红衣男子轻笑一声，在半空单脚一踏，像是踏在什麽实质的墙壁上，腰肢一转，整个人在半空里转了个圈，正好躲过崎泫冰冰剑的袭击。
　　
　　随即又是一踏，身形变得一道血光，唰的出现在碧的面前，脸孔对脸孔不过只有十厘米的距离。
　　
　　“真是幼稚！”
　　
　　此时，方才那句话的下半句才从他嘴中吐出，带著浓浓的没有丝毫掩饰的恶意，那如同实质的杀意冲的碧小脸煞白。
　　
　　碧备受玉帝和王母宠爱，从未经历过如此煞气，恍惚间，只觉得自己掉入巨大战场。前方後方都是望不尽的士兵。
　　
　　一群群身上染血的士兵，举著剑，狰狞著，冲杀著！你砍下我的大腿，我砍下你的臂膀。你将我头颅砍掉，我将你身体劈成两半！
　　
　　那随著战鼓不断呼喊著的一声声“杀”“杀”“杀”，带著令人恐怖的凶残扑面而来！
　　
　　那一把把钢刀挥舞，一片片血色飞腾，那一个个死不瞑目的狰狞的头颅…
　　
　　就在这时，雪花飘落，在半空化为一根根尖锐的冰针，深深扎入地底，将所有士兵扎成冰串儿。
　　
　　世界暂停，一声清喝在碧耳旁响起，“醒来！”
　　
　　碧血气上涌，猛的喷出一口鲜血，後退了好几步，却已经清醒。
　　
　　在看那笑的猖狂的红衣男子，他不免惊怒非常，“你居然敢…你居然敢！”
　　
　　“哈哈哈，小玉帝，你被保护的太好了，还是乖乖的滚回你那些个老家夥的怀里吃奶吧！”
　　
　　“休得侮辱母後！”
　　
　　碧捏动法诀，口中念了几句真言，镇妖壶猛的变大，壶口一股吸力喷涌而来。
　　
　　“收！”
　　
　　声音刚落，那围绕在他们身旁的怨腐尸们纷纷发出哀嚎，灰色的怨气从它们身体上蹭蹭的向上直飞。
　　
　　红衣男子脸色有了变化，接著在看到碧涨红的脸时，又是一笑，道，“不过是勉力为之，我看你能支持到什麽时候！”
　　
　　手中刺藤猛的刺出，却被冰刃挑开。崎泫冰宛如冰人，在身上冰色铠甲上凝结著薄薄一层冰晶，只是接近，红衣男子就觉得肢体冰冷，身体无端端的变得僵硬起来。
　　
　　知道崎泫冰的厉害，他立刻後退，当空驭出一根褐色的木杖，念道，“枯木逢春！”
　　
　　那褐色干瘪的木杖上面立刻如同吸饱了水的海棉，涨大起来。无数绿芽从那木杖上面抽出，而山顶也开始震荡，似乎也如同那木杖一般，有什麽要从地面下破土而出一般。
　　
　　“冰封千里！”
　　
　　崎泫冰双手一推，身上冰晶化为冰蓝色冻气，蜿蜒向地面注入，犹如舞动的大蛇。冰雪不断蔓延，在顷刻之间，整个山顶被封成了一片冰域。那些地面下蠢动的什麽，也被渗入地面的无边冻气给碾成粉碎。
　　
　　“呵，雕虫小技。”
　　
　　红衣男子对著木杖射入一道法诀，道，“春日暖阳！”
　　
　　一道金光从虚空直射下来，宛如舞台的探照灯，将木杖笼罩其中。
　　
　　紧接著，宛如遇到春日阳光，大雪融化一般，随著木杖上释放出的金光，那些寒冰上纷纷渗出了水珠。
　　
　　崎泫冰没有理会那些融化的寒冰，而是双手变换法诀，身形变幻之间，无数冰剑从虚空中折射而出。
　　
　　这些冰剑栩栩如生，不是冰晶覆盖的冰雪造物，而是如同真实的剑一般，有著剑柄，剑穗，如同金属般尖锐的剑身。
　　
　　一百零八把剑，各有各的形状，却无一例外都放著寒光和凌烈的杀意。
　　
　　在那一瞬间，红衣男子恍惚在崎泫冰背後看到了一条不怒而威的蛟龙！
　　
　　士兵战场再次出现，然而那充满血腥的厮杀、满溢而出的杀意却对崎泫冰没有任何影响。
　　
　　他只是站在那里，吐出一个字，“疾！”
　　
　　一百零八把剑，从天而降，宛如美丽的流星雨，却在霎时间将血腥幻阵冲的支离破碎，又带著汹涌波涛，伴随著道道剑气，就要将红衣男子笼罩其中。
　　
　　那包含纯真道力的剑气只是接近，就已经让红衣男子厌恶非常。
　　
　　“崎泫冰，你果然厉害！不过还奈何不了我！”
　　
　　红衣男子轻蔑的看了一眼崎泫冰，双手结印，喝道，“佛转轮回！”
　　
　　一道更为浓烈的金光从木杖之中射了出来，在剑气到达红衣男子之前的那个瞬间，将崎泫冰笼罩在了其中。
　　
　　短短几十秒，山顶上战斗情形变化剧烈，不等碧从战场中恢复过来，就看见那道金光笼罩住了崎泫冰，下一秒，崎泫冰就消失了踪影。
　　
　　碧惊恐的张大了嘴巴，面前没有了崎泫冰，但那木杖上却残留著一股奇特的气息…难道…崎泫冰被那木杖封印在里面了？！
　　
　　就在金光收敛的这时，一道人影猛的冲了过去，在金光消失的同时，也消失在了在了他们眼前。
　　
　　碧根本来不及阻止，震惊淹没了他。
　　
　　是若寒，那是若寒！
　　
　　他来了？
　　
　　不！
　　
　　碧只觉得心痛万分，後悔交加。
　　
　　如果…如果他不是这麽弱！
　　
　　他一定要将那木杖夺过来！
　　
　　苍白著脸，他勉强站起，就要自损修为和那红衣男子拼命，一只手按住了他的肩。
　　
　　“你是…炎焱星君？”
　　
　　南宫炎出现在碧的身後，一道纯真的仙力流入碧的身体之中，让他舒了口气，接著又焦急道，“快，快去把那木杖夺下来！”
　　
　　“若寒在那里面！”
　　
　　南宫炎摇了摇头，道，“碧，那木杖法宝不过是一个媒介。”
　　
　　“若寒和崎泫冰是被转移到了其他什麽地方。”
　　
　　“你说我说的对吗，惜花星君？”
　　
　　红衣男子，也就是惜花星君，用一种毫不掩饰的赤裸裸的炙热目光打量著南宫炎，舔了舔嘴角，道，“不愧是炎焱星君。”
　　
　　“没错，那两个家夥可是被我封印到了轮回空间里呢。”
　　
　　他微微一笑，带著狩猎的欣喜，道，“主人说的果然没错，只要到这里…就能抓到你们。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“呵呵，没什麽意思。”
　　
　　“谁让你们三番两次破坏了主人的计划，上了主人的障碍名单上了呢。”
　　
　　“真是可惜啊…我还想尝尝你的味道呢…”
　　
　　惜花星君猛的想到什麽，“啊”了一声，嘴角一翘，带著一股子淫欲，道，“忘了，我可以先尝了你的味道，再炼化了你嘛…”




(21鲜币)第十四章 被俘

　　崎泫冰很意外，他没想到会碰到这种封印类的法宝，看了看这四周的青山绿水，试了试调动真元，只觉得真元被压制的厉害，现在他宛如凡人武士一般，不由的觉得有些棘手。
　　
　　封印类的法宝并不少见，但能够在其中自成天地，又将生命封印进来的，那就不是普通的法宝了。
　　
　　崎泫冰的见识不如南宫炎，却也清楚地知道，这封印类的法宝若是能够封印活物，那基本上都是到了宝器的级别，不是拥有大神通之人，是无法将之操控自如的。
　　
　　看惜花星君并不是一开始就使用这件法宝，而是到了撑不住的关头，才驾驭它就知道了。
　　
　　正要到处去探寻一番，忽然背後风声一闪，一道人影跌了进来。
　　
　　崎泫冰在看清的那一刹那，就欣喜的奔了上去，一把抱住了对方。
　　
　　“若寒！”
　　
　　紧紧的拥抱，几乎让若寒喘不过气来。
　　
　　“若寒，终於找到你了！”
　　
　　对方一声满足的叹息，让若寒全身都放松下来，想要伸出双手回抱，想要安抚他，但一想到对方曾经有过的行为…就忍耐了下来。
　　
　　不能这麽快就原谅他，还要敲打敲打。
　　
　　“若寒，对不起。是我不对。”
　　
　　见若寒沈默，崎泫冰一著急，似是又回到了若寒离开的那一刹，抓住若寒的力道紧了几分，道，“别走。”
　　
　　若寒微微摇头，一根一根掰开崎泫冰的手指，背过身，继续沈默。
　　
　　崎泫冰几下呼吸几乎上不上来，但他不善言辞，嘴拙，张口几次，又不知该如何说起。
　　
　　背对著他的若寒，却是嘴角上翘，带著一丝故意为难，想要看看崎泫冰会如何向他请求原谅。
　　
　　虽说之前发生的一切并不都是崎泫冰的错，更多的是若寒没有说清楚。可他当时确确实实是对崎泫冰动了心的。看著自己喜欢的人抱著别人，就算是再大度的人，也绝对做不到一丝不动容。
　　
　　然而若寒等了很久，也不见崎泫冰说话，正在疑惑期间，却听见清脆的一声“啪”，居然是崎泫冰狠狠的给了自己一巴掌。
　　
　　若寒心头一痛，连忙抓住崎泫冰再次挥起的手，紧张道，“你这是做什麽？”
　　
　　崎泫冰微微困惑，接著又解释般的道，“我在道歉。”
　　
　　“道歉？”
　　
　　“嗯…我看见那些对不起妻子的男人，都是这麽做的。”
　　
　　“或者？我跪下？可是…这里没有搓衣板…”
　　
　　见崎泫冰一本正经的准备找个搓衣板，让若寒一身闷气变成哭笑不得。
　　
　　这家夥，到底在这八百年里学了些什麽东西？
　　
　　罢了罢了，既然他知道错在哪里，那不谈他如何道歉，至少应该不会轻易再犯同样的错误了。
　　
　　更何况，他也不会有这个机会让他去犯错误的。
　　
　　若寒眼中精芒一闪即逝，接著微微叹了口气，带上了一丝哀怨，一丝清愁，道，“你真的知道你错了？”
　　
　　崎泫冰用力点头，斩钉截铁道，“我只喜欢若寒你一人，绝不会纳妾，也绝不会在你没有同意的时候，随便和别的人亲近。”
　　
　　既然崎泫冰说出了口，以他那认真的性子，那是绝对会做到的。
　　
　　“我不会给你第二次机会…所以…”
　　
　　“我知道，不会有第二次。”
　　
　　见若寒终於笑了，崎泫冰也放松下来，心头欢喜，转而将脑袋埋在了若寒颈窝，也不顾现在陷入陷阱，而是噘著嘴唇迫不及待的在若寒的颈脖上从上到下不停的轻吻著。
　　
　　“干什麽呢？”
　　
　　若寒重重的敲了敲崎泫冰的脑门，嗔道，“正经点，我们还陷在阵法里呢。”
　　
　　崎泫冰低低的“哦”了一声，但一双眸子还是一眨不眨的盯著若寒，专注而认真。
　　
　　若寒被看得有些脸热，一边将注意力放到周围，一边问起崎泫冰最近的状况来。
　　
　　崎泫冰老老实实的把下界飘渺冰宫的情况，以及他是如何来到这万花秘境的，都给若寒交代了个清楚。
　　
　　本来他并不知道万花秘境的存在，是碧拉著他寻来的。
　　
　　那碧也不知道抱著什麽心，明知道崎泫冰是喜欢若寒的，却在打听到若寒想要的灵石在万花秘境中时，就邀请他一同前往。崎泫冰并不愿意和碧深入交往，但并不排斥和他组队来寻找灵石。在他看来，这灵石会是送给若寒的很好的一件礼物。
　　
　　崎泫冰的讲述十分平淡，更接近报告时的直述。许多不相关，或者说他没有在意的事情都被一带而过，包括那个在他离开时死死拉著他哭泣请求原谅的崎泫泠。
　　
　　曾经若寒在意过崎泫泠，但现在…自信一笑，那不过是区区一名路人，连崎泫冰这个正主都没放在心上，他又何必去在意？
　　
　　心头最後一丝犹豫也尽是散去，若寒的笑容越发明媚，让崎泫冰看的更是目不转睛。
　　
　　若寒…崎泫冰咽了咽口水，一手悄悄的想要搭上若寒的腰。
　　
　　若寒一拧眉，刚要拍掉对方的手，就对上了崎泫冰抿著嘴，委屈的表情，不由得又觉得好笑。
　　
　　“若寒…我忍了很久了。”
　　
　　就算是情商低下的崎泫冰，也明白了想做那舒服的事儿是得得到自己爱人同意的，这不，立刻把学来的知识用上了。
　　
　　只不过用的时间、地点都不对儿，让若寒很是大笑了一通。
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　轻喝了一声，若寒捏了捏崎泫冰并不饱满的脸颊，道，“先出去才是正经。”
　　
　　这句话听在崎泫冰耳朵里，就等於是若寒答应他了，於是眼眸子一亮，嘴角微微弯起，立刻积极的寻找出路来。
　　
　　只是越是寻找，若寒的脸色就越是不好看。
　　
　　特别是当看到两人看到那因为受惊而窜入树林的兔子时…脸色都齐刷刷的变成了凝重。
　　
　　幻阵或由心而生，或有专门的目的性，可眼前这小兔子，崎泫冰和若寒都能分辨出它的真实…
　　
　　两人又细细的将四周的树木，草地细细分辨了一番，得出了一个结论，这个法宝中根本就是自成天地，是如同秘境一般，为一方世界。
　　
　　若想要出去…那可不是如同破解阵法一般只需要找到阵心，而是必须破开这整个世界…
　　
　　“破碎虚空我会，但这只是一小方世界，保不定会因为破碎虚空而产生破裂。如果那样的话，那这一方世界里所有的生命，都可以看做是因我们而亡…”
　　
　　修真虽为逆天，可也在天地循环，命理之中，讲究命数和报应。一旦背负了这整个世界的生命，就会影响若寒的气运，甚至会变成心魔阻碍他的修行。
　　
　　这事儿说严重不严重，心中无愧，修为强大也就罢了，说厉害也厉害，因为你无法保证你一生都气运非常，一直保持修为强大。这就像是在身上背了一个小小的炸药包，保不定哪一日你虚弱的时候炸药包就突然爆炸了…
　　
　　能不担风险就不担风险，若寒取出一件蓝色法宝。
　　
　　这件法宝为直筒型的多穆壶，器身突起弦纹，把手为龙形，壶嘴为凤饰，中部一侧为曲流，壶身为缠枝花纹，足部内凹，隐约有什麽影子在壶身表面四处飞翔著。
　　
　　若寒在顶部狮形钮处敲了敲，顿时乳白色的烟从壶嘴中喷射而出，在半空形成一只只展翅的飞鹤。
　　
　　雪白的飞鹤飞散而去，而壶身表面现出无数幅飞鹤眼中所见，让崎泫冰叹为观止。
　　
　　“这件法宝叫做百鸟壶，能够幻化出百余种鸟类，充当自己的眼睛，用在这种一方天地中是最合适不过了。”
　　
　　神识根据个人修为能够窥视到的地方有限的很，还是这样的法宝用起来方便。
　　
　　两人花了整整十日的时间，才将飞鹤眼中所看到的山水绘制成图，惊讶的发现这一方天地几乎有二十分之一的下界那麽大。
　　
　　其中更是有无数凡人在其中休养生息，城镇、山村也有著无数座。
　　
　　“这里到底是什麽地方？”
　　
　　若说先前他们都以为自己被封印进了一方法宝中，可现在他们却都不这麽确定了。
　　
　　“难道我们被送到了空界以外的别的世界之中？”
　　
　　“这不可能。”若寒摇头，道，“跨越晶壁所引起的能量波我很熟悉，我们并没有离开空界。”
　　
　　“那这里…”
　　
　　“我记得…那个惜花星君最後说的可是‘佛转轮回’几个字？”
　　
　　崎泫冰点头。
　　
　　佛…又和佛有关麽？
　　
　　若寒若有所思，难怪他在被封印进这间法宝的时候，似是听到了吟唱的梵音。
　　
　　“走，我们先进城看看。”
　　
　　就在若寒和崎泫冰进城的时候，在某地某处，南宫炎正被关在一间暗无天日的牢房之中。
　　
　　牢房之中没有一丝阳光，南宫炎被吊在阴冷的牢房之中，背後靠著的是冰冷的石转。
　　
　　整个牢房之中没有一丝光亮，只有滴答滴答的水声遥遥的响在耳边。
　　
　　当初南宫炎睁开眼睛的时候，看到的就是一片漆黑。在发现自己仙力被禁，全身无力，双手被吊的时候，更是不免惊诧。
　　
　　接著是不可思议。
　　
　　如果他的记忆没有出错，那在他和碧围攻下，惜花星君一手举天，一手请下的…是一尊佛像吧？！
　　
　　虽然佛像的面目模糊，但那脚下莲花是只有菩萨和佛才会出现的异象。
　　
　　那尊佛像出现後，佛光立刻如潮水般将他和碧淹没，禁锢了他们的仙力，封印了他们的神识…
　　
　　虽说之前那惜花星君布置的陷阱中就出现过佛光，可真的亲眼看见这一切，不免还是让南宫炎震惊了。
　　
　　惜花星君明明是妖，还是一只淫妖，究竟是怎麽和善良、嫉恶如仇的佛扯上关系的？
　　
　　今天是第几日了？
　　
　　在一片漆黑之中，南宫炎无从判断。
　　
　　他是仙人，即便在黑夜也能视物，可这牢房之中的黑暗，却如同实质，让他看不见任何一抹别的颜色。
　　
　　人在黑暗之中…最是容易发疯。
　　
　　南宫炎性格坚毅，硬是靠著对若寒的美好回忆慢慢撑了下来，可他不能保证自己能够继续忍耐下去。
　　
　　若寒和崎泫冰到底被传送去了哪里？是否安全？
　　
　　这里究竟是什麽地方？惜花星君想要对他做什麽？
　　
　　碧又在哪里？
　　
　　一个又一个疑问不断从心中冒出，让南宫炎无从静心。
　　
　　终於一丝阳光伴随著怒骂射了进来，刺眼的让南宫炎猛地双目中流出了泪水。
　　
　　但是他没有闭眼，而是抓紧那转瞬之间消逝的阳光，将阳光照射到的情景快速扫了一遍。
　　
　　这里是一个牢房，毫无疑问。但牢房的质地却不是普通的砖块、木头，即便是一瞬间，南宫炎也看清了那筑造牢房的砖块上流转的金色光辉。
　　
　　他现在神识被封，无法辨别那些金砖到底是什麽，但他的见识还在，再联想之前出现的佛像。眼前这些金砖的真正‘身份’就呼之而出了，是佛界鼎鼎有名的禁锢石。
　　
　　难怪他会觉得自己被禁锢了。这些禁锢石是用佛力凝结而成，正是专门用来对付妖、魔或者….仙人！在禁锢石所筑造的牢笼里，只能使用纯正佛力，其他妖、魔、仙身上的能量都会被一丝不留的吸取，宛如被禁锢一般。
　　
　　阳光是从南宫炎斜对面的牢房墙壁中渗透而出的，宛如在那金色石砖上硬生生开启了一道缝，一个人被扔了进来，接著缝隙闭陇，整个牢房又恢复了如墨漆黑。
　　
　　“混账！！居然敢这麽对我！等我出去了，我一定要让父皇治你们的罪！”
　　
　　南宫炎皱眉，方才只顾打量四周环境了，现在才注意到，那个骂骂咧咧的声音的主人是碧。
　　他也和他一样，被抓到这里来了麽？
　　
　　那他怎麽到现在才被投入牢房？是被抓去拷问了？
　　
　　不，不会。
　　
　　若是拷问，不会还这麽中气十足。
　　
　　碧并不知道南宫炎的存在，而是气愤的大吼大叫，这样过了一会儿，他又缩成了一团儿，小声的哭泣起来。
　　
　　“呜…若寒…父皇…母後…”
　　
　　说到底，他只是个从小被娇惯著长大的孩子。
　　
　　南宫炎叹了口气，随即立刻引起碧的警觉，喝道，“谁在哪儿？！”
　　
　　“是我，南宫炎。”
　　
　　“炎焱星君？！”
　　
　　碧吓了一大跳，接著又想到自己方才的哭泣、抱怨全被他听到了，小脸上又是羞愤，又是後悔。
　　
　　最後恼羞成怒，道，“都怪你这个炎焱星君！”
　　
　　“要不是你又回来缠若寒，我又怎麽会到第七界来寻找什麽灵石！”
　　
　　“都是你！都是你！”

多穆壶：
[img]21xbdsszbf_1.jpg[/img]

大概是这个样子，不过我文里的没有这张图片上中间的图案，按钮什麽的也不一样。
以後我会多放图片上来。




(23鲜币)第十五章 阴谋

　　“因为我？”
　　
　　“没错！”
　　
　　碧靠著石柱般的牢门，道，“那个崎泫冰，也不知道从哪里得到了灵石的消息，邀请我一起来寻找。”
　　
　　“若不是想先你一步将灵石送给若寒做礼物，我又怎麽会到下界来？！”
　　
　　碧对若寒一见锺情，一直致力於讨好若寒，这是南宫炎在恢复前世记忆後，就立刻想起来的。
　　
　　一想起来，他也就更为自己和若寒之间所产生的误会而感到不值。只是那样简单的挑拨离间，当时的他居然也会相信？
　　
　　自嘲一笑，南宫炎在黑暗中看向碧的方向，又不免疑惑，道，“崎泫冰找你？”
　　
　　“他怎麽会找你？”那个直肠子的家夥，是绝对不会对情敌有好脸色看的。就算是先一步得到灵石的情报，又怎麽可能特地去找这个传闻中若寒最大的追求者合作呢？
　　
　　“我怎麽知道？”
　　
　　碧气呼呼的大叫一声，又使劲敲了敲周围的石柱，问道，“炎焱星君，这里到底是什麽地方？”
　　
　　“怎麽黑成这样？”
　　
　　“你不是从外面进来的麽？你应该比我更清楚才对。”
　　
　　碧跺了跺脚，踩在地面上的声音踏踏作响，怒道，“我哪里知道这是哪里！”
　　
　　“我这一个多月来，根本就是被软禁在了一个院子里，而且那群混蛋根本就是封印了我的神识，我的仙力，让我根本没办法探索。”
　　
　　“那一路走来就没有发现什麽？”
　　
　　碧虽然骄纵，却也不笨，细细思索一番，猛的额间鼻尖渗出点点汗珠。
　　
　　他安静下来，然後慢慢的靠著石柱坐下，好半天，才在南宫炎的等待下，开口，道，“我这一个月里，能够接触到的人很少。”
　　
　　“但在方才一路被抓行来，我看见了好几名短发之人。看那模样，头发应该都是才长出来不久…”
　　
　　南宫炎眸中闪过一丝精光，接著是深思。
　　
　　身体发肤受之父母，即便成仙，也鲜少有人将一头黑丝剪去。除非…是加入佛门，以和尚的身份在世间修行之人！
　　
　　要麽是这几名侍卫曾经受了连头发都烧光的重伤，要麽他们就是曾经加入佛门的和尚！
　　
　　“那些侍卫，都是使长武器居多。我还看见过走过的一群全使棍巡逻的守卫…”
　　
　　佛门最擅长的是棍法，对各种长兵器也很有研究，而除了佛门，很少有地方会武装一群使用棍为武器的手下。
　　
　　“是叛佛？”
　　
　　碧在黑暗中摇头，擦去额头上的汗珠，道，“那囚禁我的院子…看起来简朴，但无论装饰还是摆设…都不是凡品。”
　　
　　以碧的见识，能被他称赞的装饰和摆设，绝不是普通市面上能够贩卖到的那麽简单。也就说，那个院子的布置看起来简单朴实无华，但真正识货的人才会发现那隐藏在普通表面下的，那院子中各种物件的贵重。
　　
　　就如将上古的瓷碗当做普通吃饭的家夥一样使用，若不是识货的人，是绝不知道自己手中的碗居然价值千万的！
　　
　　碧一字一顿，似是恼怒，又似乎是震惊，道，“是佛门…”
　　
　　那个抓他们来的人，估计不会想到会在这里露出破绽。叛佛，也能弄来大笔财富，却绝没有能力布置出这麽一个简朴而华贵的院子。
　　
　　就算是普通仙、魔、妖，也不会把精力放在如何低调的华贵上…是的，这种风格，只有那些喜爱低调，却又不会亏待自己的佛门，才会如此布置…
　　
　　这个认知让碧和南宫炎同时都沈默下来。
　　
　　“也许…是我推测错了。”
　　
　　“佛门中人抓我们做什麽？难道还准备像那些凡人一样，弄个报价勒索麽？”
　　
　　碧干笑几声，道，“肯定是猜错了。”
　　
　　南宫炎却是否认，道，“不一定。”
　　
　　他想起了惜花星君，无论是当初在第三界对方布置的陷阱，还是之前在第七界对方释放的法术，都有佛的痕迹！可他偏偏是一名完全没有皈依模样的淫妖！
　　
　　按照他所了解的叛佛，根本不可能拥有什麽让淫妖也能放出佛光的法宝，更不要说拥有大神通的佛人了。
　　
　　所以唯一的可能只有那惜花星君和佛界的什麽佛拥有超出一般的联系…
　　
　　佛界的佛、菩萨，向来都是以善为名，这个推测推翻了两人长久以来的认知，简直就如你的亲朋好友突然变成了穷凶极恶的连环杀人犯一样，让人无法置信。无论碧还是南宫炎都无法相信，却又不得不相信。
　　
　　至少在目前看来，南宫炎觉得这个推断有五成以上的几率是真的。
　　
　　这个认知让两人的心都沈了下来，他们默契的将这个推测放在了心里，不再讨论。一旦这个推测成真，那之後会产生多大的影响…两人都不敢去想，也不愿去想。
　　
　　在黑暗牢房中，只不过过了五天，碧却感觉过了一年那麽漫长。
　　
　　人在纯黑暗的封闭环境里，抵抗力会变得很弱，心理也会变得脆弱，因为你看不见周围的情形，这是一种对周围的不确定，以及对未知危险的害怕。
　　
　　碧和南宫炎不同，前者只是一个被骄纵的少年，而後者却是连玉罚轮都挨过来的心智坚韧的存在。
　　
　　於是碧第一个忍耐不住，开了口，道，“喂，炎焱星君，死了没？”
　　
　　“让你失望了，没死。”
　　
　　“哼。”
　　
　　碧闭上了嘴巴，可没几分锺他又再度开口，好奇道，“喂，炎焱星君，你当初是怎麽喜欢上若寒的？”
　　
　　“我是一见锺情，你呢？”
　　
　　没有想到碧会问出这样的问题，南宫炎微怔过後，又牵起一丝淡淡的笑容。
　　
　　他…也是一见锺情吧。
　　
　　或者说…甚少有人能够在面对若寒那般的天地灵物时，保持镇定，不被他吸引的。
　　
　　许久没有得到南宫炎的回答，碧敲了敲石柱，不满道，“不说就不说，有什麽了不起。”
　　
　　半响，南宫炎忽然开口，“你很讨厌我？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“是因为我同样喜欢若寒？”
　　
　　“是也不是。”
　　
　　又是一片静默。
　　
　　许久，许久以後，碧似是在回忆，慢慢道，“五百多年，你从未间断。”
　　
　　“只要若寒一来到空界，你就会送他一件礼物。”
　　
　　“有的时候是一枝暂停了时间的绽放的樱花，有的时候是一块温润的可以贴身携带的暖玉，有的时候不过是一些药材。”
　　
　　“总之，只要你在空界，而若寒也在的日子，你总是想方设法让自己的礼物送到他的手上。或许是让他在书房看见，或许是让他在庭院里小酌发现，又或许是直接请人交予给他…”
　　
　　“五百多年里…从不间断！”
　　
　　随著碧的讲述，南宫炎似乎也回到了那一段不敢抬头，只敢远远看著那人背影的日子…那个时候，他的心是苦涩的…
　　
　　不是不想说，却是怕一旦说出了口，被拒绝…
　　
　　那样高高在上的他，不属於空界，也从未对空界中任何生物的爱恋表达出反应…他害怕被拒绝，害怕从对方眼中流露出一丝一毫对他的厌烦。
　　
　　那个时候不顾一切而陷入的他，或许对知情的仙来说是傻瓜吧。
　　
　　许多追求大道的仙，都会在发现自己陷入爱情的同时，或一往直前，不折不挠，或被拒绝继而斩断情丝。但是他没有，他却是任凭自己一人溺在那份感情之中，让自己越陷越深。
　　
　　直到…得到碧爱上若寒的消息之时，他才从这一份感情中抬起头，面对现实。
　　
　　他自以为自己配不上若寒，所以几乎没有努力，没有去追求、表白，就选择了逃避。
　　
　　现在想起来，那个时候的自己是多麽的懦弱！
　　
　　好在…他现在清醒了。
　　
　　想起若寒那娇嗔的模样，南宫炎就忍不住微笑。
　　
　　“我很佩服你的耐性…”那厢碧摇了摇头，话锋一转，道，“却不明白你为什麽不告诉若寒他礼物之人的身份。”
　　
　　“也许这会让若寒经常有很多惊喜，却让他根本不清楚这些是有人专门为他所准备的礼物！”
　　
　　“我很感谢你。”
　　
　　碧呵呵笑出声来，道，“因为你的那些小动作，倒是让我在若寒心里重重的留下了一笔。”
　　
　　南宫炎皱起了眉头，“什麽意思？”
　　
　　“呵呵，很简单…我不过是把你所做的那一切，冠上了我的名头而已。”
　　
　　轻描淡写的一句话，却带著毫不掩饰的恶意，直冲南宫炎。
　　
　　碧有些遗憾，看不见现在南宫炎的模样，不过心头却是涌上了十足的快意，声音开始变得嘹亮，道，“我很感谢你啊，炎焱星君。”
　　
　　“要不是你，我估计早就被若寒像对待其他表白者一样给无视了。”
　　
　　“可是现在，若寒就算对我没有爱情，却能像个弟弟一样宠著我呢！”
　　
　　“真的很─感─谢─你─啊！”
　　
　　南宫炎在一时之间失去言语，气血上涌，那五百年的默默付出，那五百年心中的煎熬，那五百年只敢看著若寒背影的酸楚...最终却成了别人的嫁衣！
　　
　　死死咬紧牙关，南宫炎逼迫自己平静下来，闭目半响，他缓缓道，“所以…你讨厌我。”
　　
　　“曾经以为我和若寒之间不会再有交集，所以你并不在意。可是当你知道我和若寒再度见了面，你就深怕我会戳穿你的谎言，才会在得到消息的第一时间就去了下界，对我们之间挑拨离间？”
　　
　　“你害怕了。”
　　
　　笃定的说完这句，南宫炎的心情已经平复下来，而碧的脸蛋已经涨成了通红。
　　
　　虽然气愤，但不可否认的是南宫炎所说的是事实！
　　
　　南宫炎得到了若寒的爱情，可他除了若寒敷衍般的宠爱就一无所有了！而且这份宠爱还是很大程度上从炎焱星君身上偷来的！
　　
　　他是真的喜欢若寒的。
　　
　　第一次对另一个个体有那麽强烈的感情，可是对方却始终对他不冷不热…如果不是因为他偷来的那些，想必若寒根本连正眼都不会瞧他一眼。
　　
　　他了解若寒，他知道他身为玉帝的儿子，身为空界上上届的下一代继承人，这个身份注定了若寒会和他保持距离。就连一夜爱怜，甚至一个亲密的吻都不会有！
　　
　　从小，他就受够了那些恭敬有礼的对待，只有若寒，只有若寒对他是不一样的…
　　
　　少年的心思无人明白，他也不愿将这些说与唯一的听众兼情敌听，只有忿忿的在石柱上敲了几拳，转而狠狠的瞪向南宫炎声音所发出的方向。
　　
　　“哟，看来你们精神很好呢。”
　　
　　一个声音忽然从南宫炎背後传来，他看不见背後的情景，却看见了那从背後射进来的阳光…
　　与此同时，在上上界，玉帝殿中，气氛凝重。
　　
　　玉帝、孙大圣、厉君、太上老君，几乎是所有上上界的重量级人物都汇聚在了一起。
　　
　　“玉帝，这已经是五天了。”太上老君捋了把胡子，说的意味深长。
　　
　　孙大圣抓了抓毛绒绒的脑袋，道，“老孙我不懂这里面道道弯弯的，我只知道现在碧在那些家夥手里，咱们不救的话，可是会被撕票的！”
　　
　　“厉君，你也劝劝玉帝老哥啊！”
　　
　　厉君看了一眼眉头紧锁的玉帝，叹了一声，摇了摇头。
　　
　　孙大圣火了，一著急站到了檀椅上，一手重重的拍在了桌上，道，“你这是什麽意思？”
　　
　　“孙大圣息怒。”太上老君做了一个虚按的动作，齐天大圣哼了一声，一个盘腿唰的坐了下去。
　　
　　“并不是玉帝不想去救碧…那孩子可是他的亲生儿啊。”
　　
　　“只不过…”
　　
　　“什麽？”
　　
　　厉君接到太上老君的眼神，不得不接下他的话头，道，“碧被俘的消息，我们无法确认这到底是真是假。而且对方要求太过狂妄，身为上上界最高统帅的玉帝，是绝不可能答应那样的条件的。”
　　
　　“什麽叫做无法确认？！”
　　
　　孙大圣猛的跳了起来，气愤道，“那些每隔几日就送过来的影音符难道不是证据吗？”
　　
　　影音符是一种能够记录短暂人和物的玉符，在之前一个月里，几乎每三日，就有一枚影音符被掷入玉帝殿之中。里面记录的是碧在一个院子之中的生活琐碎。
　　
　　“孙大圣，稍安勿躁！”
　　
　　“你让老孙我怎麽冷静！那些绑架犯不就是要求开放界河麽？每逢重大节日我们不都是开放界河的麽？这有什麽关系！”
　　
　　“难道那界河还不及碧的安全重要？”
　　
　　齐天大圣向来是个护短的主，那碧从小变脸的厉害，但如碰到年长的有地位的仙，向来都是讨好的份，又是送礼又是嘴甜。其中自然包括孙大圣，以及他那母爱泛滥的骨头妹。在孙大圣心里，早就把碧当做自己的徒子徒孙般护著了。
　　
　　“事情不是那麽简单。”
　　
　　厉君早知孙大圣会炸毛，便耐著性子慢慢给他讲解，道，“界河是用以让其他外界能够联系上我们上上界所用。”
　　
　　“平日节日里我们都是有针对性的向一些外界开放界河。但是现在对方要求的是让我们完全开放界河。”
　　
　　“界河是我们上上界和外界之间的联络窗口，却也是保护我们上上界的一个壁垒。”
　　
　　“只要界河不开启，外界除非如若寒这般能够跨越晶壁、进行破碎虚空的大神通之仙，其他生物是绝无法进入我们上上界的。”
　　
　　“你也去过外界，也应该知道在外界虚空之中有多少恐怖的怪物和妖魔。若完全开放界河，就等於将我们上上界暴露在整个外界眼中。这就好比在一群饿狼之中丢入了一只绵羊，让他们可以肆意啃咬这只不设防的羊。”
　　
　　见孙大圣逐渐冷静下来了，厉君又道，“对方只是将碧的影像发给我们观看，但那影像除却人物十分模糊，而且对方从来没有现身在我们面前过，小心翼翼的不透露我们情报。”
　　
　　“显然他们害怕我们能够从蛛丝马迹之中找到他们的身份，也就是说对方的身份一定会让我们忌惮，或者对空界造成伤害。”
　　
　　“这麽一来，界河就更不能开放了。”
　　
　　（下一章稍微虐点南宫炎~但这一部里估计没有H了...都是打斗和阴谋了~）


偶家甜甜
[img]23xbdswzym_2.jpg[/img]




(22鲜币)第十六章 佛光

　　“界河绝不能开放！”
　　
　　玉帝猛的张开眼睛，眸中精光四射，斩钉截铁道。
　　
　　太上老君也赞同的点著头，道，“没错，没错。”
　　
　　孙大圣虽然很想去救碧，可在完全没有情报的情况下，根本无从救起。作为齐天大圣，整个上上界的武士统领，他还是很有分寸的。知道碧和整个上上界，究竟孰轻孰重。
　　
　　只是…心里又是憋屈又是难过。
　　
　　想他齐天大圣自出生这几千年，向来随性，一身本事又出神入化，哪里遇到过如此下不了手的局面？
　　
　　“那…王母那里…”厉君提醒道。
　　
　　玉帝摆摆手，道，“先瞒著。”
　　
　　接著，他又转头看向气呼呼的孙猴子，道，“孙大圣，碧此次被俘，也和他私自下凡有关，算起来也是他自作自受。”
　　
　　“不过他身上带著镇妖壶等好几件上品仙器，若那些人想要对他下手，恐怕也不是那麽容易的事情。”
　　
　　“当务之急，是继续调查这绑架之人的身份，并加强上上界的防卫！”
　　
　　“是！”
　　
　　几名仙人领命而去，而留在殿堂之中的玉帝，却是坐在玉座之上，良久…重重的叹了一口气。
　　
　　此时在佛转轮回之中，若寒和崎泫冰也已经将这个‘世界’的情形打听的的七七八八。
　　
　　“十分有趣，一个凡人以佛为尊的世界。”
　　
　　若寒低低笑著，只保持了三分模样的相貌却在那笑容绽放的同时，美的醉人心扉。
　　
　　房间中，只有崎泫冰一人欣赏到了这番美景，一双眸子目不转睛。
　　
　　无论是空界中的仙界、佛界还是冥界，都是没有普通人类的。除却下下界以外，整个空界都是由仙人、妖、魔、鬼魂，又或者佛、菩萨、罗汉等构成。而在下下界中，这些都可供凡人选择修炼。
　　
　　可若寒他们现在所在的这个小世界，却是一个真正完全由凡人所构成，完全供奉佛的世界。
　　是的，没有仙、魔、妖，只有佛！
　　
　　这里的人不知道仙人是何物，只有一些年纪非常大的老人隐隐约约听说过仙的称呼。在他们概念里，只有佛是最伟大的，只有佛才是天地间最尊贵的。
　　
　　说是他们的神也不为过！
　　
　　“这个佛不但从未改朝换代，更是以一种真神的身份统治这个小世界，实在是相当的不合理。”若寒摇著头，给一脸疑惑的崎泫冰慢慢解释。
　　
　　在空界中，最强大、最令人尊敬的是仙人和佛祖，而外界中，没有最强，只有不断变强的修真者或者统帅。举个例子来说，空界是玉帝这个皇帝所统治世界，下一代玉帝必然是前一代玉帝的孩子。就算是依附於空界的佛界小外界，和冥界一样，都是以玉帝为尊。毕竟若是空界不存在，他们的冥界和佛界也就不存在了。
　　
　　而外界则是能者居上，只要有能力，任何一名修者都能够以挑战的方式光明正大的夺得统治权。
　　
　　“若说空界就是一个金字塔，玉帝是金字塔的顶端，而外界就是一个大杂烩，什麽都有。”
　　
　　“一般，一个自然产生的界，更多的会如外界一般，因为物种的不同进化方向而变成一锅杂烩，以弱肉强食为自然法则。如空界这般会有皇帝统治的，则是人为故意创造的进化。”
　　
　　“再看这个世界，只有佛一个膜拜对象，奉其为神灵。”
　　
　　“显然不是自然诞生的世界，是有大神通之修者专门开辟出来的！”
　　
　　若寒的话如醍醐灌顶，一下子让崎泫冰明白过来，道，“那那名被凡人们膜拜的佛，是不是就是创造这个界的修者？”
　　
　　“有很大可能。”
　　
　　“然而问题是，这名修者为什麽要创造这麽一个世界。”
　　
　　别看外面才过去一个多月，若寒和崎泫冰却是已经在这个世界里待了整整一年，走遍各地城市，将这个小世界琢磨的十分清楚。
　　
　　如空界这般的界，是修者为了圆自己的一个梦，也是为了考验自己的能力所筑造而成。每个世界都尽量让其尽善尽美，让其中生物自我繁衍。
　　
　　但这个世界，却是一个没有修者，只有纯粹崇拜佛的普通人的世界！所有生物甚至没有进化方向！
　　
　　在这里，人们只膜拜一名叫做世轮的佛祖，每日定时祈祷是正常的，每逢几日，还都会聚集在村、镇、城中最大的广场，花上几个时辰对著世轮佛祖的佛像膜拜。
　　
　　这样的一个世界，简直只是为了让普通人崇拜那世轮佛祖而专门建造，而不是如同空界这般，只是限制了进化方向。
　　
　　只是想创造一个凡人的世界，又为什麽让他们膜拜佛祖？
　　
　　只是让他们崇拜佛祖，又为什麽只让他们膜拜一尊佛？
　　
　　只是让这些凡人膜拜世轮佛祖，又有什麽作用？
　　
　　一个又一个疑问，让若寒摸不著头脑。
　　
　　“客官，客官，祈祷就要开始了！”
　　
　　门口的小二用力敲著门，咚咚咚不间停，十分焦急。
　　
　　若寒撤去隔音结界，崎泫冰一打开屋门，那小二就一个踉跄冲了进来，急道，“客官，你们怎麽还在这里啊！”
　　
　　“广场上的祈祷活动还有半个时辰就要开始了！再不赶紧去就要抢不到好位子了！”
　　
　　“不怕，我们马上走。”
　　
　　见若寒一答应，那小二明显松了口气，道，“那好，我也得赶紧去准备了！”
　　
　　就要转身，又不放心，转头见若寒和崎泫冰收拾起了包裹，才放心的蹬蹬蹬的跑下了楼。
　　若寒失笑，崎泫冰则皱眉。
　　
　　这样的事情发生的不是一次了。
　　
　　若寒和崎泫冰对这个所谓的世轮佛祖没有所谓的崇拜情节，那每日定例不间断祈祷活动，两人一开始都是不参加的。
　　
　　可这让他们在先开始待的几座城里，成为了客栈拒绝来往对象，连带著周围的居民都会对他们一脸厌恶，见面吐口水。
　　
　　後来他们假装信奉这世轮佛祖，却也总是拖拖拉拉，每次祈祷活动的时候都是最後一个到。於是只要他们进城、或者进村，店小二或者邻居都会看不过去，每日都‘好心’的过来提醒。
　　
　　特别是今天，可是一年一度的大盛事，是能够看到世轮佛祖的好日子，怎麽能够不参加呢！
　　
　　“走吧，让我们去看看，那所谓世轮佛祖，究竟是个什麽存在。”若寒轻笑。
　　
　　广场之上，竖立著每座大城都会有的世轮佛祖的佛像。
　　
　　佛像身高足有百多米，全身镀金。让人难以想象这些没有武功、法术的凡人，是如何建造出如此雄伟的佛像的。
　　
　　佛像站立，右手上举於胸前，手指自然舒展，手掌向外，为”施无畏印”，左手下垂於膝前，掌心向外”与愿印”，脚下一朵金莲绽放，庄严安详，又隐隐透露出一股俯瞰天下苍生的慈祥。
　　
　　只可惜佛像的面目并不清晰，明明五官雕刻的并不模糊，却让人产生一种看不清真面目的朦胧感。
　　
　　虽然祈祷仪式还未正式开始，可这整个广场已经里三层外三层挤满了人，许多人都已经提前开始祈祷，念动佛经，开始了膜拜。
　　
　　若寒和崎泫冰混迹在人群最外围，跟随者众凡人一起匍匐在地。
　　
　　“咚咚咚”，沈闷的撞锺声响起，代表著祈祷正式开始。
　　
　　时间正值午时，一日之中阳气最足的时刻，凡人们的祈祷声音从杂乱，慢慢的，慢慢的，都汇聚成了一条声线。
　　
　　就像是无数条小溪，终於汇聚成了河流，猛地爆发出了如同实质的波纹。
　　
　　在若寒和崎泫冰汇聚了真元的眼里，无数金色小球从广场上凡人们身体中飞出。一个个麽指大的小球，汇聚成一颗颗拳头大小的球。整片天空就犹如飞满了无数金色萤火虫，一股股温暖的气息从小球之中散发出来。
　　
　　感觉到那温暖的气息，周围祈祷的凡人们更加虔诚，金色的小球也越来越多，没多久，整片天空中已经被金色小球挤的密密麻麻。
　　
　　一声梵音凭空响起，众凡人纷纷抬头，只见那金色佛像犹如活了一般，面目也变得逐渐清晰。
　　
　　在这一刻，若寒和崎泫冰都不约而同的收敛了身上所有修为、气息。
　　
　　这是佛降！佛降！
　　
　　若寒心里大叫著，眸中更是掠过不可思议的神色。
　　
　　佛将就相当於请佛上身，若非有信徒自愿现出身体并强烈请求，普通的佛是根本无法回应这种佛将的。
　　
　　更别说这种直接降临到非生物的佛像上的佛将了！
　　
　　这可是大修为的佛才能做到的！
　　
　　若寒心里迅速把自己所知的佛界的佛全都扫了一遍，确认只有四大金刚级别以上的佛才能做到。整个佛界这样的佛数量不到二十名！
　　
　　然而这二十名左右的佛，各个都是德高望重的上位佛，没事建立这样一个小世界做什麽？
　　培养信徒麽？
　　
　　脑海中各种念头一闪而过，若寒隐隐抓住什麽，却见那半空中佛像整个从金身转为了肉体。脚下金莲也绽放出金色光芒，一时之间光芒压制住了天上阳日，将其期而代之，一片片金色光辉从佛手上挥落下来，化为点点金光落在众凡人身体上。
　　
　　凡人们无不露出欣喜若狂，又惬意万分的表情。
　　
　　若寒放松精神，接纳了几缕金光，一刹那间，只觉得自己的精神沈入了极乐世界，一种从骨髓之中发出的极致快感，充斥了他的全身。
　　
　　在这种快感中，一股极细微让人难以察觉的暗示从里面渗透进来，在那股力量之下，若寒差点也要磕头膜拜，将一腔忠诚献给那至高无上的佛。
　　
　　一个激灵，背後渗满冷汗，若寒万分谨慎小心的将那些渗透入他身体的佛力包裹住，死死压制在身体一个角落。
　　
　　待这片金光逐渐消失，佛祖的面目真实呈现在若寒和崎泫冰眼前。
　　
　　崎泫冰还好，若寒却是不可置信的看了又看，又使劲捏了自己一把，确定自己没有眼花。
　　
　　那尊佛的面目并没有清晰的如同照片、明镜般，只是犹如泥塑捏出的大概形状。和若寒记忆中的那佛不过仅仅只有百分之二、三十的相似，可即便是百分之二、三十，也足以让人分辨对方的身份了！
　　
　　佛像的目光扫过地面上虔诚的凡人，念动一段佛文，再度洒下让众凡人欢愉到颤抖的金光。
　　一切平静过後，佛像恢复了原本的模样，整个广场上除了那些还在回味快感的凡人们，一切如同没有发生过一般。
　　
　　若寒和崎泫冰回到旅店，他一口气释放了十多个结界，才坐下大口喝茶，用以平静他那波动的内心。
　　
　　如来佛祖！居然会是他？！
　　
　　他和如来佛祖的打交道的不多，但据他所知，不会有任何一尊佛，拥有那麽大的耳垂和四方的眸子。
　　
　　真是他麽？
　　
　　那他为什麽要创造这麽一个奇怪的世界？
　　
　　惜花星君既然将他们传送进了这个世界，那麽说明这个世界的创造者，也就是如来佛，很有可能就是那个在幕後和妖联手的那个佛！
　　
　　若寒不是土生土长的空界居民，在喝下第三杯茶的时候，就冷静下来。
　　
　　回头，见崎泫冰看著他，眸子中泛著担心。
　　
　　若寒微微一笑，道。“我没事，只是实在没想到。”
　　
　　“那个佛你认识？”
　　
　　“嗯，说起来你应该也知道，那个佛界最高的领导者。”
　　
　　“如来佛祖？”
　　
　　“是的。”
　　
　　崎泫冰惊讶的微张开嘴，但很快就反应过来，道，“那我们怎麽办？”
　　
　　他虽然也是空界本土居民，但他的修真体系和知识是来源於外界的若寒，所以很快的就接受了个对於普通空界居民来说，简直如同玩笑的，绝对不可能发生的事实。
　　
　　在他们两个看来，当时惜花星君寡不敌众，将他们瞬移进了这个小世界，显然是有把握他们无法出去。
　　
　　现在看来，他的把握说不定就是那如来佛祖。毕竟对方是整个佛界的领导者，修为不在玉帝之下。
　　
　　不得不说，最快改变一个人的就是环境。
　　
　　就连若寒也不得不承认，这一年下来，他们基本都已经习惯於每日三次的祈祷，也习惯於对人打招呼说一声佛祖在上。而那在广场上洒落下的金光，若非他和崎泫冰全力抵抗，还真的会动了佛心。
　　
　　想来如果不尽快找到离开这里的方法，保不定假以时日，他们两个就沦为两名虔诚的佛教徒了。
　　
　　“佛身化为千万，进行各个城市的降临。或许这就是对方这次没有发现我们的原因。这次是我们幸运，但我们不能寄托於幸运。”
　　
　　“必须在下一次大型祈祷会之前找到办法离开这里！”
　　
　　崎泫冰点著头使劲赞同。
　　
　　他很不喜欢这里的佛力。因为这空间中弥漫的佛力，让他几次想要亲近若寒，都会如同被浇了一盆子冷水一般，突然冷静下来。更可怕的是，一年的祈祷下来，他不但发现自己晨勃的次数不断减少，更是连想要亲亲摸摸若寒的欲望都消退了许多。再这样下去，崎泫冰很怕自己是不是会失去做那件快乐的事儿的欲望了。
　　
　　一想到抱著若寒，自己却下不了嘴的情景，崎泫冰就闷得难受。
　　
　　(大佛的模样参考自无锡灵山大佛~嘻嘻~偶家乡哦~)
　　
[img]22xbdslzfg_3.jpg[/img]




(22鲜币)第十七章 破开

　　为了在破碎虚空时，最小限度影响整个小世界的运转，若寒和崎泫冰没有少在探索这个世界的同时，寻找空间裂缝或者薄弱的空间壁垒。
　　
　　但至今他们还没有寻找到任何一个裂缝或者薄弱壁垒。
　　
　　这在若寒看来也是很不可思议的一件事。
　　
　　任何事物都是有强有弱，空间也不例外，否则那些穿越又是怎麽发生的呢？
　　
　　可这个世界太过稳定，稳定的都不像真实的世界。
　　
　　蹲在广场阴暗处，若寒的小脸都皱成了一团。
　　
　　终於到了午夜子时，阴气最弱的时候，若寒放弃思考，转而用神识认真扫描眼前的佛像。
　　
　　进行佛降也是需要将一缕佛念穿过空间障壁的，既然这些佛像可以佛降，那麽它们身上一定有什麽能让佛念穿过这稳定的空间壁垒的线索。
　　
　　若寒的神识仔仔细细的将整个佛像扫描了一遍，没有发现。
　　
　　微微皱眉，居然不是镀金，而是纯金的佛像。不过重点不在这儿，而是那佛像没有任何异常。
　　
　　若寒使劲儿思考。
　　
　　佛念，佛念，充其量只是佛的一缕神念，若不是主动探寻，则必须需要信徒的呼唤才能够穿越重重障碍，投影到其他界的佛身之中…
　　
　　忽然，若寒眼前一亮。
　　
　　他记起了曾经在魔法星球所看到的一幕。
　　
　　虔诚的凡人在巨大的雕像下祈祷，一丝丝黄色的能量从他们身上剥离，汇聚到了雕像之中。雕像的颜色越来越亮，宛如发光的小太阳，最後一个黄色虚影从雕像上剥离开来，在半空形成一个和雕像一模一样的神灵！
　　
　　“原来如此！”
　　
　　若寒恍然大悟，呵呵笑道，“冰，我明白了！”
　　
　　“不是仙力，也不是佛力，而是愿力！”
　　
　　“只有那些祈祷所产生的愿力，才能让佛的神念直接穿透稳定的空间壁垒，来到信仰他的子民之间！”
　　
　　见崎泫冰一头雾水，若寒也不解释，而是闭上眼，开放所有六识，在心底以催眠的方式，让自己虔诚的向世轮佛祖祷告。
　　
　　渐渐的，若寒的双脚离地，凭空浮起，一头黑丝无风自动。
　　
　　如同蛋壳剥离，随著若寒的外表逐渐回复本源，一条又一条银色光芒游离在他的身周，像是游龙嬉戏。
　　
　　崎泫冰一连施展了几个幻阵，将两人包裹其中。却见一缕金光从若寒身上散出，直射佛像，又穿过佛像延伸向虚空之中。
　　
　　若寒的神识附在那缕金光之上，随著它的射出，一路延伸。眼前一片黑、白、红交错，宛如以百倍速度在星河之中穿梭。若寒牢牢稳住自己神识，跟随金光一路穿破各层阻碍。
　　
　　宛如气泡被戳破，‘啵’的一声，若寒的神识猛然来到了一片金光温暖所在，对上了一双硕大的眼睛…
　　
　　“什麽人？！”
　　
　　强大的佛压在一瞬间扑面而来，若寒当机立断，立刻切断自己和那一缕神识的联系。并在退回的同时，自爆那一缕神识。
　　
　　形态虽然不同，但崎泫冰感觉得出，那是和中午广场上那些人体内所产生的圆球一样的存在。
　　
　　金光持续的时间很短，仅仅只有零点二分之一秒，在崎泫冰眼睛还未眨一下的时候，那金光就突兀的消失，若寒也落到了地面上。
　　
　　嘴角还带著笑，若寒在那瞬间似乎听到了对方惊怒非常的暴喝，只凭这一点，他就足以骄傲。
　　
　　那可是如来佛祖！和玉帝不相上下的存在！
　　
　　带著一丝满足，若寒软倒在崎泫冰的怀抱里。
　　
　　“若寒。”
　　
　　“没事，只是有些脱力罢了。”
　　
　　精神疲惫，若寒的双眼却是放著光芒，道，“冰，我找到出去的方法了！”
　　
　　镜头切回不知名地的地牢之中。
　　
　　南宫炎背後的墙壁上出现了裂缝，而惜花星君笑意盈盈的从中走出，来到了他的面前。
　　
　　裂缝合上，一片黑暗之中，惜花星君却只是拍了拍手，就现出了一片光亮。
　　
　　光亮只局限在南宫炎的牢房之中，如同探照灯从上往下照耀一般。而这时，斜对面的碧才看清南宫炎所在牢房的全景，不由的瞳孔紧缩，看了看惜花星君，又看了看南宫炎，突地打了个寒颤。
　　
　　惜花星君绕著南宫炎转了几圈，饶有兴致的将手从南宫炎衣领处深入，贴上了他的胸膛。
　　
　　“亲爱的，是不是等我等了很久了？”
　　
　　“要不是最近实在太忙，我也不会冷落你这麽久啊…”
　　
　　他的手掌在南宫炎的胸膛上流连，接著又按住了他的乳头，用手指重重一捏。
　　
　　南宫炎发出一声闷哼，让惜花星君满意的笑了出来。
　　
　　“宝贝，说说话。”
　　
　　舌头在下唇上滑过，惜花星君手掌轻挥，只见几朵花瓣飞过，南宫炎的上衣被唰的从中撕开。
　　
　　南宫炎皱著眉，道，“你想干什麽？”
　　
　　惜花星君一愣，随即笑的花枝招展，好半响，才停了下来，贴上南宫炎的身子，道，“你居然不知道我想要做什麽？”
　　
　　他一腿切近南宫炎双腿之间，将半勃起的下半身贴在南宫炎的胯部，轻轻摩擦。
　　
　　南宫炎面无表情，只是眉间皱的更为厉害，像是遇见了什麽恶心的东西一样，将脸撇了开去。
　　
　　“啪”。
　　
　　清脆的巴掌声突兀响起，惜花星君狠狠的打了南宫炎一个巴掌。
　　
　　碧倒吸一口凉气，作为天下至阳之阳木化身，炎焱星君虽然只是将军级别，却甚少有人敢对他不敬，更别说甩什麽巴掌了。
　　
　　惜花星君像是这时才发现碧的存在一般，眼角一勾，一手抚上南宫炎被打的半边脸庞，笑道，“哎呀，我们还有观众呢。”
　　
　　一边说著，他居然将嘴唇放到了南宫炎敞开胸口的左乳上，轻轻舔了一口。
　　
　　碧发出了一声惊呼。
　　
　　既有恼意，也有羞意！
　　
　　就算再厌恶炎焱星君，对方也是上上界将军，是属於未来他的属下。是必须效忠他，也是他必须庇护的下属！
　　
　　而现在，这样一名堂堂上上界的将军，却被撕开了衣服，挂在牢房中间，在他的眼前，任凭一名鬼妖羞辱！
　　
　　碧抓住石柱，喝道，“放开炎焱星君！”
　　
　　“哦？我为什麽要听你的呢？”
　　
　　“放开他，我来替他！”
　　
　　一句话，却引起南宫炎和惜花星君同时的惊讶。
　　
　　“啧啧，没想到你这个上上界的小玉帝，居然也挺讲义气的。”
　　
　　惜花星君眯起了眸子，道，“可惜，你不是我喜欢的类型呢。”
　　
　　碧的所在同样被一束从上向下的光给照耀出来。
　　
　　下一刻，惜花星君猛的出现在石柱外面，一手捏上了碧纤细的脖子。
　　
　　“唔…你…干…什麽…？”
　　
　　“放…开…我…”
　　
　　惜花星君的一双桃花眼几乎眯成了缝，他最讨厌的就是如同碧这般精致的美少年…
　　
　　“水嫩的肌肤，香甜的处子气息…啊…可真让人著迷…”
　　
　　“也让人厌恶…想要毁灭呢…”
　　
　　碧整个都被他拉著卡在了石柱之上，半边脸孔更是紧贴著石柱，随著他手的收紧，一张小脸逐渐发白。
　　
　　“惜花星君！”
　　
　　南宫炎出声了，道，“放开他。”
　　
　　低沈的声音中带著不可拒绝的威严，惜花星君下意识的放松了手，接著在看到碧几乎全白的小脸时，才反应过来自己做了什麽。
　　
　　他松开手掌，碧滑落到了石柱下方，撕心裂肺的咳嗽。
　　
　　“啧，还得留著你的小命。”
　　
　　惜花星君站著俯视下方的碧，语气中带著一丝幸灾乐祸和怜悯，道，“祈祷吧，希望你的父亲会同意开放界河，否则…”
　　
　　“你…什麽…意思…”
　　
　　挣扎著爬起，惜花星君却是毫不怜惜，一掌拍下，当心将碧整个拍翻，重重的撞到墙壁上，又“哇”的一声吐出一大口鲜血，晕了过去。
　　
　　整个过程南宫炎不发一言，事实上，被封印了全部力量的他，根本无法做什麽。但是他在思考，大脑快速运转，并抓住了惜花星君方才那一句话。
　　
　　“你之所以出现在秘境之中，就是为了抓碧？”
　　
　　“呵呵，不愧是我看中的宝贝，这麽快就推测出来了。”
　　
　　惜花星君亲吻上了南宫炎的脸颊，又伸出舌头舔了舔对方的唇，道，“但…还不止。”
　　
　　“嗯…你可以再想想。”
　　
　　惜花星君咬了咬南宫炎颈的耳垂，又用舌头从他脖子上一路向下慢慢舔舐。一手放到了南宫炎背後，轻抚他的背心，一手则在他的小腹下一点的位置慢慢划圈。
　　
　　接著，一手握住了对方的昂扬。
　　
　　一声轻笑，惜花星君带著满意道，“不小嘛，不知道勃起後会有多大呢…”
　　
　　他蹲下身子，在南宫炎的下半身上轻轻一舔，又用牙齿微微一咬，手指更是不停的揉搓那东西上面的软皮。
　　
　　如果是普通男人，早就被这一系列的挑逗产生生理本能了，就算是崎泫冰，估计也是同样。可是惜花星君面对的是南宫炎。
　　
　　这个在还是一株阳木时，就固执的以自爆来捍卫意愿的倔强植株，即便在上上界成了仙，也是冷酷无情的代表。
　　
　　能忍耐五百年爱恋而不说出口，能为了责任和家族，而生生忍耐到南宫俊自立，才去寻找失踪的爱人，锲而不舍八百年。
　　
　　连玉罚轮那样恐怖的煎熬都忍耐下来的男人，这样的男人，又怎麽会因为区区的挑逗而无法自控呢？
　　
　　舌尖在软皮包裹的性器顶端摩擦，用用手指描绘那两个圆球的形状，可无论惜花星君如何摆弄南宫炎的性器，都无法让其坚硬。
　　
　　“你倒是好耐性。”
　　
　　惜花星君放弃了，转而弹了弹那软绵绵的小东西，笑道，“那我们不如换个方式玩玩？”
　　
　　他转动吊著南宫炎的绳索，让他整个人旋转过来，面对牢房的另一面时定住，笑道，“你看，这些东西不错吧。”
　　
　　硕大的一张平台之上，散落著无数道具，各号的玉势和肛门塞，质量从不透明的软胶质到半透明的琉璃，样式也不尽相同。旁边是特别制作的低温蜡烛，还有小巧的玉制乳夹放置在一旁。墙上挂著各式各样的皮鞭，以及可以扣住阳具的皮质腰带，金属手环。诸如此类的各种道具盛放满了整个平台，端是琳琅满目。
　　
　　看到南宫炎的脸色发生变化，惜花星君还不满足，转而打开平台上被包裹的一个布包，将里面的刀具整整齐齐的取出。
　　
　　“有的时候，有些人不乖，就会让我用到这些呢。”
　　
　　十八件刀具，有各种型号的匕首，有长短不一的小刀，齐唰唰的泛著寒光。
　　
　　取出那最短最扁平，宛如手术刀一般的小刀，惜花星君打量南宫炎的目光，就像是在看一只待宰的牛羊。
　　
　　对著南宫炎的胸膛比划了一下，惜花星君嘴角翘起，愉悦极了。
　　
　　“我呢，不喜欢用春药那种低劣的东西…既然你不愿意和我做，那我只有和你做了…”
　　
　　嬉笑一声，惜花星君的刀顺著南宫炎的胸肌，来到他胸口，微微用力，就渗出血丝。
　　
　　舌尖将那丝血丝舔尽，惜花星君身上的邪气越来越重，一丝丝黑气，慢慢弥漫了整个牢房。
　　
　　小刀慢慢下移，戳破南宫炎的胸腹，接著一路向下切开，将南宫炎的身体从正中剖开了一条缝！
　　
　　南宫炎闷哼了一声，黑气在同一时间钻入他被划开的伤口，疼痛缓解，而血液居然也一滴未曾流出！
　　
　　然而血腥味还是窜出，引发了惜花星君的兴奋，他咬住了南宫炎的颈脖，一手顺著切开的脉络，将手伸入了南宫炎胸膛皮肤下的体内！
　　
　　抚摸著，感觉那血液流过手指的温度，感觉手底下脏器的跳动，惜花星君满足的，舒服的吐息，另一只手抓住自己的性器，上下擦动。
　　
　　“果然…还是人体的温度最让人舒服了…”
　　
　　任凭南宫炎阅历非常，也绝不会想到惜花星君居然有这种爱好！
　　
　　将活生生的人剖开，和对方的血、肉做爱！
　　
　　胸腔被剖开，对方手指在自己皮肤底下蠕动的感觉，让南宫炎恶心非常。
　　
　　“惜花星君！放开我！”
　　
　　“讨厌，叫人家花花…”
　　
　　舌尖钻入剖开的胸膛，惜花星君几乎贪婪的，舔舐那被他手指捏出的血珠，表情越来越迷醉，发出不断呻吟。
　　
　　“啊…宝贝…你好棒…”
　　
　　南宫炎惊怒非常，却明智的知道自己无力抵抗，只能闭上眼睛。
　　
　　他知道，无论若寒传送到了什麽地方，只要他能脱困，就一定会来找他。当初若非他不信任若寒，也不会造成两人分离八百年。
　　
　　所以无论发生什麽，他绝不会再怀疑若寒！
　　
　　“哈…宝贝…你不知道闭上眼…反而会让你的感觉更敏锐麽？”
　　
　　“啊…嗯…要出来了…”
　　
　　惜花星君贴住了南宫炎的身体，剧烈喘息，沾满南宫炎血液的右手同左手一起在自己的性器上加速撸动，就要高潮。
　　
　　然而就在这个时候，猛的一边墙壁裂开缝隙，刺目的金光射入，一声男声传入，道，“星君，有入侵者，大人请您立刻前往！”
　　
　　该死，居然在这个时候！
　　
　　惜花星君的脸色黑成墨汁，接著又邪邪一笑，手指在南宫炎被剖开的胸口上从上向下抚摸一遍，下身勃起的性器更是毫不避讳的直接贴在对方的腹部，道，“宝贝，看来我们的约会只能延後了。”
　　
　　“乖乖的等我啊。”
　　
　　说著，走出了牢房。
　　
　　随著外面一声惨叫，最後一丝金光消失，整个牢房又恢复了黑暗一片。

（这个是之前我说的在微博里流行的古物拟人，放一张玉势君的亲戚，铜阴茎君...已得到原作者同意。）
[img]22xbdsqzpk_4.jpg[/img]




(22鲜币)第十八章 残缺世界

　　因为欲望没有得到纾解，惜花星君心情糟糕，即便杀了那前来通知他的人，也无法让自己心中那把邪火平歇下去。
　　
　　甩了甩衣袖，惜花星君对著一群侍卫冷哼道，“你们怎麽办事的？”
　　
　　“大人的指令呢？”
　　
　　“还有那个所谓的入侵者呢？”
　　
　　众侍卫似是没有看见那躺在惜花星君脚边的尸体，一名头发最长的侍卫出列，恭敬道，“禀星君，大人的指令在这里。”
　　
　　他递上一枚手掌大小的青铜牌子，见是青铜牌，惜花星君略略挑眉。只是青铜级别，说明并不需要特别警戒，那…为什麽特地来联络他？
　　
　　接过青铜牌，神识一沈入牌中，一瞬间惜花星君已经了然。
　　
　　居然有人窥视到了大人修炼？！
　　
　　他觉得不可思议，不说那位大人所在的地方是重重禁制，以那位大人的身份，又有何人敢窥视於他？
　　
　　上上界的那些老不死的不可能有那个闲情…而且也不可能怀疑大人…那麽剩下来的只有…
　　不管如何，在现在这个计划关键时段，千万不能出差错！
　　
　　“你们几个带上几对人员，跟我走。”
　　
　　“是。”
　　
　　一间四壁空空的房间之中，只有一张高高的铸台，显示著上面球体的存在。
　　
　　那球体不过普通人拳头大小，却晶莹剔透，仿若水晶。却比起水晶来，更增加了一份柔软。似是将一滴水滴包裹成了圆形。
　　
　　佛说，一粒沙粒一大千世界，一朵花蕊即一方净土，而在这个房间之中，这颗宛如水滴的水晶，就是一个大千世界。
　　
　　空白的墙壁之上，若用神识去看，就会看到那一条条密密麻麻的金色纹路，似是铭刻，又似是镶嵌在了墙体之中，和墙融为了一体。这些纹路复杂非常，但在布满整个房间之後，又组成了一个奇特的图案，随著金色纹路的一明一暗，像是一朵在呼吸的莲花，充满著大气蓬勃的美感。
　　
　　即便是不懂运用神识的普通人，在看到水滴的同时，也会被它所迷，那宛若女子眸子般波光流转的晶莹，又好似最清澈的毫无杂质的晶体，那种透彻的光彩，似是能够将人的心灵也给洗净了。只是看著，就什麽杂念都消失了，只徒留下身体的空灵。
　　
　　忽然，突地，寂静的房间之中，一声“喀拉”，那晶莹剔透的圆形水滴之上，居然开了一条裂缝！
　　
　　只是很细小的，指甲片儿大小的细缝，突兀的出现在水滴之上，打破了它的美感。若有人看到这一幕，定是心痛惋惜，恨不得以身代替那条裂缝。然而几个呼吸之间，那指甲片儿大小的裂缝不断衍生，居然蔓延了整颗水滴！
　　
　　在水滴上裂缝蔓延的同时，整个房间中的金色纹路猛的一颤，金色纹路上流出红色液体，像是人哭出的血泪，缓缓的将整片金色纹路填满。
　　
　　一颤一颤，似是人类的脉搏，以圆形水滴为心脏，血色纹路不停的搏动。
　　
　　这样的血色持续了好一会儿，然後…一声重重的玻璃破碎的声音，整颗水滴在一瞬间裂成了几瓣！
　　
　　房间在一阵猛烈颤抖後，猛的回复了原状，一片空白的房间，上面没有任何金色纹路。
　　
　　与此同时，在佛界某处，有一人爆发出了前所未有的怒火。
　　
　　一只脚从水晶中伸了出来，接著是身子，头，像是把人塞进了球里又拉了出来，一点一点放大，十分诡异。
　　
　　“总算出来了。”
　　
　　伸了个懒腰，那人轻笑，赫然便是若寒。
　　
　　崎泫冰紧随其後，冷若冰霜的脸上罕见的带著一丝振奋。点头，是啊，总算从那个让他怎麽都感觉不舒服的地方出来了。
　　
　　不过他又有些担心和不甘，不由的扁了扁嘴。
　　
　　若是他也会破碎虚空，那那些因为世界崩溃而死亡的生灵，就不会当做若寒的报应，而是成为他的劫数了。
　　
　　“若寒…对不起。”是我还不够强。
　　
　　若寒摇头，拉住崎泫冰的手，将他攥紧的拳头一个手指一个手指的搬开，又在崎泫冰的脑门上轻拍了一记，笑道，“你乱想什麽呢，笨蛋。”
　　
　　“我在用神识看到吸取愿力的是如来佛祖的时候就明白了。”
　　
　　“那个小世界其实根本还未自成世界。”
　　
　　崎泫冰歪头，什麽意思？
　　
　　若寒知道，自己若不说明白，崎泫冰这个单细胞，定是会一直愧疚，说不能会影响到他修行的大道，成为他的心魔。於是便耐著性子，准备解释个清楚。
　　
　　“我曾经在一颗魔法星球上看到过，那些神以信徒的名义创造一个个小世界，在其中创造又或者丢入人类，让他们信仰自己，然後吸取这些人类的愿力来作为自己的力量。”
　　
　　“这些小世界中的人类，都是为了提供愿力而诞生，是为了那些神的私欲而诞生，是那些神的工具，所以他们也绝不会让这能够提供愿力的小世界脱离自己的掌控。”
　　
　　“他们不会让那个小世界陷入真正的自然循环。因为一旦小世界自成体系，小世界中就会出现别的物种，人类也会在自我进化之中失去对神的虔诚…”
　　
　　“所以他们不断干涉著小世界，确保那个世界中除了虔诚的人类，不会有其他。”
　　
　　崎泫冰有所悟，道，“你是说，那个小世界充其量只是一个为了那如来佛祖提供愿力的道具，而不是真正的世界。”
　　
　　“对，那个世界的空间障壁是如此稳定，就如同泥塑圆球，是因为还未衍化完全，所以还只是个完美的圆形，雏形。”
　　
　　“一个世界之所以存在，是因为人类的智慧，生物体系的平衡，而不是附庸於别人，依靠外在力量来维持。”
　　
　　“所以正确来说，那个小世界并不是世界，而是一个人为创造的空间，还未成世界。”
　　
　　崎泫冰明白了，一手揽住了若寒的腰，为若寒而开心，道，“那麽说那个不完整的世界中死亡的生灵，不会算作你的因果报应了。”
　　
　　若寒轻点头，露出一个恶作剧成功的笑容，道，“没错，算起来最初的源头是那个创造世界之人。那些因果反而会报应到他头上去呢。”
　　
　　打趣了一会儿，若寒才开始打量他们所在的房间。
　　
　　只是呼吸一口，就感觉到了那四周浓浓的，宛如凝成实质的佛力。
　　
　　虽说道佛本是同源，但还是有著细微不同，佛更偏向於克制、炼化妖魔，而道则更偏向於使用天地原力。举个不适宜的例子来说，佛力就好比魔法世界中专门克制亡灵生物的光魔法，而道力、妖力等，则是风、水、暗等其他各种元素。
　　
　　也因为此，甚少有妖魔成佛，对佛力也有一种隐隐的排斥。
　　
　　神识展开，不消几分锺，若寒就将这整个地方扫入眼帘。
　　
　　“居然也是一个专门开辟的空间呢。”
　　
　　惊疑了一下，眼角余光瞟到房间中的空白四壁，若寒的美目眯起，单袖一甩，几道银光猛然溅起，那四壁就如同豆腐一般，被齐唰唰的切成无数块，轰然倒塌。
　　
　　被封在那伪造的小世界中整整一年半，半强迫性质的去参加了那些礼佛祈祷，若寒早已经不满非常，一股闷气憋在胸口…
　　
　　若寒可是向来不会委屈自己的。
　　
　　似是挑衅，似是撒娇，他双手环上崎泫冰的颈，道，“冰，可愿与我一起…将这地方捣个天翻地覆？”
　　
　　崎泫冰认真的应了。
　　
　　“怎麽回事！？”
　　
　　房间倒塌的巨响，引来守卫的探查，一些距离不远的守卫纷纷驾驭法宝飞来。
　　
　　王逸是一组守卫的小队长，巡逻正好路过附近，立刻带著手下前往那巨响发出的地方。
　　
　　“师兄！”
　　
　　“师弟，你也来了？”
　　
　　顺著声音传来的方向前进，王逸却见李师弟带著一队守卫站在一座院子门口，立刻出声询问，“发生什麽事了？”
　　
　　李波摇头，下意识合掌，又立刻反应过来改为抱拳，道，“师兄好，我也才来。”
　　
　　“这很奇怪，这座立光院是这里最偏僻的地方，根本没有人住在这里，等同於废弃的院落…怎麽会…”
　　
　　“李…李师兄，你看…！”
　　
　　一名守卫惊愕的指向天空，而其他人也纷纷抬头。
　　
　　半空之中，一条漂亮的冰螭，正蜿蜒在空中。它的鳞片宛如冰晶一般，每一片都似是半透明般，略为朦胧的映照出周围情景。在阳光的照耀下，整条冰螭带上了一丝金色光彩，似梦似幻。
　　
　　在看到众守卫惊讶的神色时，那冰螭的眼中似乎多了一丝什麽色彩，似是嘲讽一般大嘴微张，咧开一个微笑。
　　
　　一股庞大的压力迎面扑来，在王逸他们眼前，只见暴风凸现，面前的房屋都被飓风一卷，摧枯拉朽的哗啦啦向上翻起！
　　
　　“结阵！”王逸喝道。
　　
　　十多名守卫立刻变换脚步，在瞬息之间就组成了一个组合式防御阵型。
　　
　　黄色光芒的结界牢牢护住这两队守卫，就像是屹立在狂风暴浪之中的礁石，任凭强风吹拂，始终不倒。
　　
　　就在这时，天空中的冰螭狂吼出声！
　　
　　无声音波一波一波释放而出，却只扎在众守卫的心灵之上，像是用最尖锐的针，刺在了他们心口和太阳穴，只坚持了十几秒，那金色结界就已经支离破碎。
　　
　　勉强在狂风中稳住身形，王逸只见一名水色长衫的男子从断垣之中走出，像是踏在实质般的阶梯上，一步步迈上半空，和他们当空而望。
　　
　　男子通身气质出尘，充满灵气环绕，似不是这个世界之人，灵动又出尘。
　　
　　即便是虔诚的王逸，也不免在那一人出现的同时，微微失神了一下。
　　
　　另一个身影在那人的身旁闪现，挺拔的身姿，比一般女子更为清丽的容颜，却带著一丝冷意，却绝不会让人认错他的性别。
　　
　　那出尘的男子在那清丽之人出现的同时，扬起一抹微笑，只是嘴角微微上扬，却让看著的人有一种妖娆妩媚之感，目眩神迷。
　　
　　王逸身平第一次，产生了嫉妒的情绪。嫉妒那能让那人微笑之人…
　　
　　然而下一刻，他惶恐，带著一丝忏悔，看向那人的眸子带著惊怒和厌恶。
　　
　　居然让他的佛心产生了动摇…这是妖魔，这一定是会魅惑人心的妖魔！
　　
　　“结阵！”
　　
　　狂风之中，王逸暴喝一声，手中长矛一晃，化作一根通体黄色的棒子，其他守卫同样行动，随即身体上都浮现了一层金光，堪堪抵挡住狂风。
　　
　　十多名守卫在半空组成了一个双重的V字型，一抹金色从他们身上展开，在半空形成一道倒三角的障壁，随著守门们整齐的喊杀声，那倒三角之中飞出一尊巨大的大力金刚。
　　
　　狰狞的表情，不怒而威的气势，单手重重向前方一挥，形成又一片飓风，和那迎面而来的狂风互相抵消。
　　
　　守卫们变换位置，形成两个小队，分别向那半空两人包抄而去，而大力金刚，则挥舞著独股杵，朝那冰螭敲打而去。
　　
　　半空两人，自是若寒和崎泫冰无疑。
　　
　　瞧见守卫们的行动，两人却未曾移动脚步。以这些守卫的能力来看，就算再来几百个，也不能奈他们何。
　　
　　只不过这尊大力金刚，倒是有点儿难对付。
　　
　　崎泫冰自告奋勇，表示让若寒看看他新领悟的招式，若寒颔首。
　　
　　却见半空之中，正释放冻气和大力金刚战成一团的冰螭，居然蓝光一闪，化为了一条通体青翠的蛇！
　　
　　那蛇明明巨大无比，连最小的鳞片都足足有人头大小，却一点都不让人觉得恐怖，反而让人联想到那青翠欲滴的竹笋、豆芽，都嫩嫩的想叫人啃上一口。
　　
　　那双不是冻气所化的眸子，黑漆漆的，罕见的让若寒走神了一下。
　　
　　那蛇的防御力似乎很高，大力金刚的独股杵根本连在它身上留不下一个痕迹，反而被巨蛇缠绕住身体，发出金属被挤压时的响声。
　　
　　若寒微微失笑，靠在崎泫冰的肩头，道，“你怎麽想到…”这样一种招式？或者说幻化出一条皮粗肉硬的漂亮蛇来？
　　
　　崎泫冰调整了一下站姿，让若寒靠的更舒服，道，“我也不知道，自然而然就想那样做了。”
　　
　　虽然冰螭决很适合他，但他总觉得那冰螭的形态有些违和，直到某天他将冰螭改为青蛇，才觉得舒服了。
　　
　　修者都说最强大的妖是龙，要先修成蛟，再能成为龙。可崎泫冰并不觉得。龙不就是多了角和脚的蛇麽？其实本质上两者都是一样的，若不能飞，岂不都是属於爬行科的？
　　
　　既然龙能成为强大妖魔、仙人，那麽蛇也可以！
　　
　　见若寒有些失神，崎泫冰问道，“怎麽了？”
　　
　　“没什麽，只是…让我想起以前的一些事罢了。”若寒轻笑一声，将那一丝惆怅扔入脑後。
　　那条救了他命的相似的小青蛇…一定会有一个很好的转世。
　　
　　大力金刚身上现出浓浓佛光，在瞬间让青蛇的形体从实体化为虚幻，金刚趁机就要突破青蛇缠绕，却不料下一刻青蛇又重新组合，宛如白蚁噬木，张大嘴巴，将整个大力金刚啃咬的一干二净！
　　
　　剑意！
　　
　　那重新形成青蛇，不断融合的粒子，根本就是一点一点的剑意！
　　
　　文字描述十分缓慢，但实际上这一切不过发生在顷刻之间，那些守卫们甚至还未冲到若寒和崎泫冰的身前！
　　
　　若寒眸子一眨不眨，直盯著那些粒子重新幻化成一条真实的大蛇，不由兴奋出声，道，“冰，你已经达到了以意化形的境界了？”

（偶家LULU）
[img]22xbdsbzcqsj_5.jpg[/img]




(22鲜币)第十九章 脱困

　　崎泫冰点头。他也是就在前几天突然突破的，於是准备给若寒一个惊喜。
　　
　　踏入以意化形的境界，说明他到大乘期为止的大道都将是一份风顺，即便有磕磕碰碰，也绝不会如那些一直停留在元婴或者出窍期的修真者一般。
　　
　　这就是心境和修为的区别！
　　
　　修为不够可以用丹药、法宝弥补，总有一日会踏入大道，但心境就不同了。即便有机遇、或者别人点播，晋升依然是困难无比。若是心境升不上去，那麽一旦修为超过心境的境界，那麽很容易就会走火入魔。
　　
　　特别要说明的是，这里的以意化形，指的是纯粹的剑意化为真实的实体，需要对剑意极强的领悟力，对各种元素的掌控达到随意而发的地步。一般来说，普通修者都是以真元、或者借助法宝来化出实物，用剑意凝结灵体的也有，却鲜少有人能够幻化出具有智力的实物。这样的实物，其实已经可以称作是活的剑意，是修者的另一个分身了。
　　
　　即便看到青蛇将金刚啃食，那些守卫们的阵型也没有一丝混乱，仿佛一只组合的大雁，代表翅膀的几人紧紧拢起，在代表脑袋的王逸的带领下向下飞扑。
　　
　　棍尖凝聚金色佛力，一个V字狠狠的当空扣在若寒和崎泫冰头上，然而下一刻王逸的眼睛却陡然瞪大。
　　
　　若寒和崎泫冰依然谈笑风生，一边讨论如何修改青蛇的造型，一边轻蔑的撇了一眼王逸。
　　
　　只见一道银色结界挡在两人面前，如同被水滴滴入的湖水，一道道涟漪向外散开，不费吹灰的就化解了守卫们的合力一击。
　　
　　地面猛的钻出冰棱，在守卫们疾速後退的同时，冰棱却如影如随，变成飞刀，以原本三倍的速度戳入那些守卫的身体，在王逸等人还未反应过来的时候，就把他们全部冻成了一块块冰雕！
　　
　　冰雕中人还维持著惊骇的表情，一切就已经尘埃落定。
　　
　　战斗结束的如此之快，让其他看到这一幕的守卫都还没来得及组出个阵势来。少数人更是在肚子里埋怨，若不是那惜花星君把精锐全带出去了，又怎麽会变成这幅局面？
　　
　　其他守卫的修为水平大多还比不过王逸，见到此番情景，纷纷踌躇，围绕在两名入侵者的前方，形成包围圈。
　　
　　若寒将那些守卫全部打量了一遍，发现这些人的头发都不长，似都是新长出来一般，便有了猜测，在崎泫冰耳边轻声说了几句，崎泫冰立刻解开一名守卫的冰封，将其抓到若寒面前。手指微动，周围的风元素就化为剃刀，唰唰唰就将那名守卫的头发给剃了个干净。
　　
　　一脸剃了好几名侍卫，都看到了自己想看到的东西，若寒不由轻笑，道，“你们是僧人吧？”
　　
　　他一手拖著一名浑身冰凉颤抖不已的守卫，一边指了指那守卫的头顶。却见那头顶上赫然有著九个香疤！
　　
　　在空界，凡是入了佛门之人，都会用佛香在头顶烫出九个香疤。这是一种仪式，也是一个象征，代表著这些僧人对自己选择入佛这条道路的认同。看守卫留了发，可头顶上依然保留著香疤就知道，他们依然是佛门中人。
　　
　　因为只有不再信奉佛祖，不再修佛的叛僧，才会将这些香疤用各种方式掩盖、除去。
　　
　　不得不说，这些守卫的存在就是证明佛界和妖魔联手的绝好的证据！
　　
　　崎泫冰挥手制造了一个冰晶牢笼，牢牢的将那些守卫给禁锢在其中。
　　
　　身份暴露，周围的守卫脸上纷纷现出一丝疯狂，他们不再警戒，而是不顾修为高低，飞出各式法宝，朝若寒和崎泫冰击打而来。
　　
　　外面的吵杂延伸不到黑暗的牢房之中，碧失去意识到现在，堪堪醒来。
　　
　　只觉得後脑一片疼痛，他伸手摸了摸後脑勺，摸到一手粘腻的…这味道，是血！他受伤了！
　　
　　碧一慌，然而昏迷前的一幕幕立刻想了起来，顾不得自己的伤，他猛地站起身就冲到石柱跟前，喊道，“炎焱星君，炎焱星君！”
　　
　　“我在。”
　　
　　低沈的南宫炎的声音幽幽响起，让碧有些担心。
　　
　　“你…还好吧？”
　　
　　“那个惜花星君…他…”
　　
　　他不是雏儿，自然知道之前看到的那张台子上的道具到底是做什麽用的。虽然不喜炎焱星君，可他知道对方的性子高傲，有著底限，是宁死也不愿意被那样屈辱对待的。
　　
　　不知怎麽的，他突然不想看到对方死掉。
　　
　　咬了咬下唇，将心中那一丝莫名的担心给撇开，因为失血而产生的晕眩这时才反应出来，碧跌落在地上，重重的骂了一声。
　　
　　拳头恨恨的在地面上击打了一下。居然敢这样对我！我一定要让父皇将那个惜花星君扒皮抽筋！
　　
　　就在这时，碧忽然感觉到了火光，整个牢房都因为那丝火光而变得明亮。他回头一看，居然看到身上著火的炎焱星君。那一丝火焰是从他的胸腔上窜出的，直到这时，碧才看清炎焱星君目前的状态，不由的惊愕非常。
　　
　　“你的胸…这是怎麽回事！？”
　　
　　南宫炎微微一笑，火焰窜上他的双手双脚，在一瞬间将捆绑他的绳索全部焚烧，随即在原地活动起被禁锢多月的手脚。
　　
　　“喂，炎焱星君，你那到底是怎麽回事？！”
　　
　　在碧眼中，清楚的看到，那一丝丝火焰，从南宫炎被剖开的胸膛之中流窜而出，就像是他的生命力、血液一般，毫不留情的流逝出来。
　　
　　这种认知让碧有些惶恐。他从小见到的死亡数不胜数，却从未见过这样的，活生生的，生命流逝在他眼前。
　　
　　而眼前这个男人，是他一直恨不得对方不存在之人。
　　
　　情绪莫名的有些复杂，道，“你在燃烧生命力。”
　　
　　笃定的肯定。身为阳木的炎焱星君，即便转世了，阳木的因子依然潜藏在他的体内，以他的血液为媒介，可以以燃烧生命力的代价，让炎焱星君暂时恢复掌控火焰的能力。
　　
　　南宫炎微微点头，他还要感谢惜花星君，若不是对方将他的胸膛剖开，他也无法让自己的血液接触到空气。
　　
　　被囚禁在这个牢房并不是什麽难以忍受的事。因为他相信只要若寒脱困了，就一定会来助他。只是…这麽久的时间若寒还没有出现，说明他一定遇到了什麽难以解决的事情，说不定还陷入了危险。
　　
　　在意识到这一点的时候，南宫炎身上的火焰就灼烧起来。
　　
　　他要去帮若寒！
　　
　　更何况…那惜花星君的作为，让他无从选择。
　　
　　他说过，要和若寒相守一生。
　　
　　但因为一次不信任，而辜负了若寒。所以在那之後，他就决定，再也不会让若寒失望。
　　
　　看惜花星君分明是想要和他做爱，即便南宫炎不愿，没有反应，那也是无力阻挡的。可如果从另一个角度来讲，一旦那惜花星君和他做了，即便他不是自愿，他在身体上也背叛了若寒。
　　
　　即便若寒不会知晓，南宫炎也绝不会欺骗自己。
　　
　　他对若寒的爱，是经过了五百年暗恋的酝酿，是等之又等，在无数次绝望的煎熬下，终於得到的一份感情。
　　
　　他珍惜并小心翼翼的对待这份来之不易的情感。
　　
　　也许曾经因为他的不成熟，让若寒离去。但好在後来他还是找到了他，拥有了弥补的机会。
　　
　　他知道，若寒也是爱他的，但也是踌躇的，所以才会那麽轻易就接受了他的再次接近，却并不多加表示。
　　
　　一次的过错就足够他反省、後悔一辈子了，不会有第二次。而若寒那样站在云端的人儿，也是绝不会给人第二次机会的。
　　
　　我…南宫炎，绝不会让若寒再次失望。
　　
　　所以即便若寒并不会知晓，他，也不会放任！
　　
　　一诺千金，哪怕为此燃烧生命力也在所不惜。
　　
　　这，就是他的坚持！
　　
　　火焰砰的爆炸开来，形成一片聚集的火鸟，领头的是一只如同实质般有著十八根漂亮尾翎的火鸟。足以在瞬间融化钢筋的火焰迅速铺满了整个牢房壁面，将碧的眼帘之中映满漫天火光。
　　
　　那铺满整个牢房的火焰是如此炽烈，又如此充满生命力，让碧震撼的无以复加。
　　
　　被佛力覆盖的整个牢房，金色和火红交相辉映，最後金色节节败退。牢房就如在热水下融化的巧克力，发出滋滋声响，一股砖瓦被烧焦的味道刚传出来，就突兀的整块被蒸发，形成一缕水蒸气。
　　
　　牢房四周的守卫更是连惨叫都没有来得及发出一声，就被那牢房四周腾出的火焰蒸发了。
　　
　　如此反复，牢房以一种肉眼可见的速度融化下去，在转眼之间，就将半边天空露了出来。
　　南宫炎深深吸了一口空气，感觉那久违的阳光照耀在自己身上。
　　
　　血没有滴落，而是全部化为了燃烧的火焰，仅仅这一分多锺的时间，就足足燃烧了南宫炎身体十分之一的血液，他的胸膛，以一种快速抽空的速度，迅速的干瘪下去。一丝丝白丝也从他的两鬓钻出，在半空飞舞著。
　　
　　火焰遍布了他的身体表面，被剖开的胸膛前，一团火焰从他心口处绽放，一只火凤凰从中涅盘而出，带著与天俱来的高傲，随著喷天的火焰飞上天空，在天空上高昂著头，意气风发的发出一声优美的鸣叫。
　　
　　如此异像，自然引起了其他人的主意。
　　
　　若寒向那火凤盘旋的地方看去，心口一悸，不由喃喃出声，“难道是…炎…？”
　　
　　他和崎泫冰被吸入小世界一年多，根本不知道在那之後发生了什麽，难道南宫炎也被这些佛界的家夥抓住了？
　　
　　看那布满漫天的火焰，带著血色，带给若寒一种很不祥的预感。
　　
　　“我过去看看。”
　　
　　话音还未落，他的身影已然变成透明，一个晃身，就跃过包围的守卫，迅速向那火凤所在而去。
　　
　　崎泫冰微微皱眉，似是一口气憋在了胸口，不舒服的按了按。抬头看向那些一部分在原地，一部分去追若寒的守卫们，一挥手，空气中水汽凝结，化为尖锐的六棱雪珠。
　　
　　青蛇吐著信子，黑亮的眼珠眯起，看向那些守卫，像是在看一群待宰的羔羊。
　　
　　火凤在天空盘旋一圈过後，又是一声鸣叫，但这一次，鸣叫中似乎带著一丝哀伤，它盘旋在了南宫炎旁，亲昵的用脑袋蹭了蹭他的脸颊，随即化为一缕火光，钻入南宫炎的皮肤之下，隐入他的胸膛。
　　
　　“炎焱星君…你…”
　　
　　碧看向脸色出奇红润的南宫炎，突兀的生出回光返照一词，犹豫著是否要上前，却忽然感觉到了一阵风。
　　
　　银色掠过，那让他朝思暮想的人儿就出现在了他的身旁。
　　
　　“若寒！”碧惊喜。
　　
　　南宫炎微笑，似是满足，又似是放松，你来了…
　　
　　…太好了，你没事。
　　
　　接著，他眼前一暗，软倒在了若寒怀中。
　　
　　一阵兵荒马乱之後，若寒带著崎泫冰，碧，以及充当证据的几名守卫，迅速破碎虚空离开了这个封闭空间。
　　
　　几次破碎虚空，他们终於回到上上界，而南宫炎，也被安排进了一间灵气缭绕的疗伤房间。
　　
　　看著躺在床榻上，脸色苍白的南宫炎，若寒呆呆坐著，心头一片混乱。
　　
　　自从这次重逢，南宫炎看向他的目光，比以前更为浓烈，带著浓浓的宠溺，似乎要把曾经没有好好对待他的一切都认真补回来。
　　
　　几乎一步不离待在他的身旁，亲手斟茶，亲手为他布菜，细致而耐心。
　　
　　但是现在，他那双充满柔情的眸子，却紧紧闭著…
　　
　　像是嚼碎了苦胆，那种苦涩的滋味，在整个口腔蔓延开来。
　　
　　若寒握上了南宫炎的手，将他的手掌放在自己手心。
　　
　　他以为，他是能忘记他的。
　　
　　他以为，不过是淡淡的喜欢，很快就会变成他记忆中的背景。
　　
　　可是他没有想到，这份刻意去遗忘了八百年的感情，当再次浮现的时候，却如同在喉间吞咽下醇厚的美酒，让他无从抗拒。
　　
　　手指拂过南宫炎微湿的额头，将他的汗水擦拭而去。
　　
　　若寒看著全身如同煮熟的虾子，不断释放热气的南宫炎，眸中有著一丝心疼。
　　
　　他决意接受炎、冰两人，才发现自己从未忘记那时候和他们相处的点点滴滴。
　　
　　在下界的时候，那醒来发现和他有了关系的南宫炎，一脸惊诧，怀疑，却又在他故作柔弱和悲伤之下，心软并怜惜起他。
　　
　　严令禁止府内谈论他小倌身份之事，每次饮食都坚持和他一同共食。
　　
　　无论多晚，都回上他的房间看看，似是真的将他当做了自己的情人。
　　
　　而每次情事，他都会小心翼翼的帮他清理，从不勉强与他。一旦他的身体不适，更会当做大病一样，强硬的让他休息。
　　
　　世人都以为南宫炎冷酷无情，却不知他本性属炎，只是那腔热情，被压抑在表面的火山之下。只有当遇到了让他放在了心头的真正的在意之人，才会爆发开来。
　　
　　若寒的手指在南宫炎胸口那道已经除去黑烟的，细细的疤痕上，轻轻抚摸，忽的笑了。
　　
　　或许…自己就是沦陷在他那种别样的温柔中吧。
　　
　　（南宫炎身上火凤凰的图，接下来会有H~考虑是否写3P中~）
　　[img]22xbdsjztk_6.jpg[/img]




(22鲜币)第二十章 佛祖分身

　　惜花星君在南宫炎胸口上开的那道口子，用的是一种凝成实质的怨气。
　　
　　这种怨气非普通真元、仙力能够化解，必须是专门吸食怨气的鬼、灵才能够除去。若非若寒和冥界有著关系，南宫炎那被剖开的胸膛还不知道什麽时候能够复原。
　　
　　然而即便他的身体表面复原了，身体内部由於缺少了十分之一的血液，还是让南宫炎陷入了没日没夜的昏睡之中。
　　
　　对於仙人来说，他们的血液已经化为身体元气的一部分，形成一种半固体形态的精血。这个时候，血液在他们身体中占有的比重已经减少许多。举个例子来说，普通人类血液是体重的百分之八左右，损失三分之一血液会死亡，而修者的精血只有身体体重的百分之三，犹如珍贵的心头血，就算只损失几滴，也会给其造成很大的损伤。
　　
　　而这次南宫炎的冒险，让他的修为几近快速倒退的边缘。若不是孙大圣帮忙寻来东海灵床，玉帝和厉君又帮忙亲自施法维持这整个房间的灵气运转，设下专门的阵法，现在的南宫炎早就仙力乱窜，境界倒退好几级了。
　　
　　若寒查探过南宫炎的情形以後，确认一切无碍，出门再次去了玉帝殿。
　　
　　玉帝殿之中，依然是玉帝，孙大圣、厉君，和太上老君几仙。
　　
　　若寒一来到殿堂之中，就听到孙大圣的大叫，不由诧异，道，“怎麽了？”
　　
　　齐天大圣气愤的拍著桌子，道，“若寒，你来的正好，赶紧来评评理。”
　　
　　若寒一头雾水，然而在听了孙大圣所言之後，眼眸眯起，对著厉君几仙道，“孙大圣说的没错，这次，我可是站在孙大圣这边。”
　　
　　听罢，厉君和太上老君一齐笑了，他们就知道若寒不会那麽容易善罢甘休。不过，比起孙大圣来，若寒要讲理的多。
　　
　　厉君解释道，“若寒，我们不是不明白你的想法。”
　　
　　“但是这几名僧人，的确不是佛界之人。若是因此为证据去和佛界理论，最後输的只会是我们。
　　
　　“这不可能，他们头上的香疤都在，而且都是以棍为武器，怎麽会不是僧人？”
　　
　　若寒皱眉，道，“再者，我破碎虚空，离开那个封闭世界後，到达的第一个界就是佛界。”
　　
　　“按照封闭世界创造的原理，距离它最近的一个界，就是其创造人所在界。即便不是，也和起创造者有著很大的关系。”
　　
　　太上老君点头了，道，“没错，那封闭世界和佛界有关系这是我们一致认为的。”
　　
　　“但是那些守卫，我们在佛界张贴了他们的画像，并请菩萨帮忙调查他们的身份，却无一人认识…”
　　
　　若寒思索，孙大圣却不干了，又使劲拍著桌子，道，“不管怎麽样，那些绑架碧的人，肯定和佛界脱不了干系。”
　　
　　“一定是那些佛界的家夥推脱！”
　　
　　“你们顾忌那些佛界的家夥，俺老孙可不怕！”
　　
　　“让那些佛界的家夥到这里来！让老孙我和他们当面对质！”
　　
　　“呵呵，你这个孙猴子，还是改不了这麽毛毛糙糙的性子。”一声平和的声音响起，一个黄色光球从天而降，落在若寒他们的面前。
　　
　　“佛光？”
　　
　　若寒在第一时间警戒，孙大圣也炸了毛一般，嗖的跳了起来。
　　
　　光球好似橡皮泥般拉长逐渐形成一个金色人影。
　　
　　若寒挑了挑眉头，头系螺髻，慈眉善目，标志的大耳垂，不是如来佛祖是谁？
　　
　　一众仙都没想到如来佛祖会亲自释放佛分身到上上界，不由惊诧非常，接著又全部紧张起来。
　　
　　如来佛祖十分强大他们知道，但没想到他居然能够不通过界河，直接将分身投放到上上界。还是没有惊动任何守卫，直接穿破了层层结界，到达了玉帝殿的中心！
　　
　　若他没有坏心还好，倘若他想要做些什麽别的，那岂不是只有寥寥几名仙人能够抵挡住他？
　　
　　“不用紧张，他是我邀请来的。”
　　
　　一直沈默的玉帝终於出声了，并对著如来佛祖礼貌的点了点头。
　　
　　来的只是如来佛祖的一个分身，又穿过了界河和层层结界，能量又刻意控制在了最低程度，别说若寒了，估计连碧都打不过。
　　
　　在若寒查探了那个佛分身所具有的能量後，心微微放下了不少。
　　
　　“玉帝老哥，你干嘛请他过来。”齐天大圣指著如来佛祖，相当不满。
　　
　　“孙大圣，不得无礼！”
　　
　　玉帝呵斥一声，接著一脸肃然，道，“既然这次出现了这样的事件…那麽有些事情也该告诉你们了。”
　　
　　在空界才开辟没多久的时候，这里世界里凡人还不多，仙人只有玉帝、王母、如来佛祖等等最老资格的仙人。
　　
　　无论是玉帝、王母、还是如来佛祖，都忙碌非常，佛祖更是以亿万化身，不断去倾听和达成凡人们的请求。
　　
　　在那个时候，凡人对仙人、佛祖的敬仰是最深，也是最虔诚的。
　　
　　几十年下来，空界中逐渐增加人迹，太上老君等三清也一一诞生而出。而也就是在这个时候，如来佛祖的一个分身和他失去了联系。
　　
　　本来在和那个分身失去联系时，如来佛祖以为又是一个分身被一些陷入歧途的人给打散了。却没想到在千年前一场天灾人祸，前往下界去救助凡人时，又感受到了那个分身的气息。
　　
　　“在开天时代，我都赋予了每个分身一定的智慧，让他们拥有自主判断的能力，其中一些分身会被一些激进分子消灭、吞噬，一些分身会被凡人奉为座上宾。但我却没想到居然会有一个分身产生了自我意识，并自主脱离了和本体之间的联系。”
　　
　　如来佛祖叙事的时候，语气也是十分平稳，倒是出奇的让原本戒备的众仙放松下来。
　　
　　“那个分身本是为了让曾经犯过罪孽之人回头是岸，在诞生初期就接触过许许多多罪孽深重之人，不知怎麽的，就被传染上了煞气，最後形成了歪曲的自我意识。”
　　
　　那分身由於拥有如来佛祖的一部分知识，便假装被凡人打散，断了和本体的联系，又隐藏起来，在暗地里培养属下，到处收留叛僧。还将一些普通人打扮成僧人，来败坏佛界的名声。
　　
　　它十分狡猾，从来不亲自出现。再加上这些属於佛界的秘闻，如来佛祖不能公开大肆寻找对方，只能派心腹暗地寻找。所以至今只抓住过对方几次尾巴，一直没有寻找到对方的据点。
　　
　　说到这里，如来佛祖念了一声‘阿弥陀佛’。
　　
　　分身会产生自我意识的事情并不稀奇，特别是对佛、菩萨来说。他们的分身不若普通修者那般是分离出的神识，而大多是一根以枯枝、一片树叶为依托幻化而成的人形。这种拥有核心的分身，在被注入了能量和智慧後，其实就相当於以核心为依托在修炼。如若距离本体太远，让分身找不到主意识，不得不自己行事进行各种判断，那麽是很有可能在此基础上产生真正的属於这个分身自己的智慧的。
　　
　　这就好比人为控制的计算机，和放手让计算机自己演化程序，在很大程度上有可能让计算机产生智慧。
　　
　　然而这种事情毕竟是少数，毕竟分身是从本体中分离出去，即便产生了自我智慧，也鲜少有不愿意再回来融合的。所以众仙怎麽也没想到，佛祖的分身也会产生这种情况。但仔细想想，确实有这个可能。
　　
　　那时的佛祖才诞生没多久，操控力定不及现在这麽强。又硬是化出亿万化身，就算是佛祖，也会有疏忽的时候吧…
　　
　　如来佛祖只是简单的一段叙述，三言两语之间，就化解了众仙的气愤。见到此景，若寒不可察觉的微皱了眉。
　　
　　最後，如来佛祖更是屈尊，慎重的给他们鞠躬道歉，让孙大圣跳了起来，手足无措，一个劲儿的抓头挠腮，不好意思极了。
　　
　　这眼前的可是如来佛祖，佛界的主人，和玉帝齐名的存在！居然给他们道歉！
　　
　　如来佛祖走後，众仙皆是齐齐舒了口气。
　　
　　太上老君笑了，道，“孙大圣，现在你还想和佛界的人当面对质吗？”
　　
　　孙大圣不好意思的咧开嘴，摇头。
　　
　　“要真对质，岂不是要把如来佛祖的过错直接甩在那些佛界民众脸上麽，那多伤如来佛祖面子和威信啊。”
　　
　　“而且真要说起来，这也不是如来佛祖能够控制的错误。”
　　
　　“再说了，佛祖也保证一定会将那个分身捉拿归案的…呐，你说对吧，若寒。”
　　
　　若寒在一旁，抿了一口茶，眼波流转之间带出一丝奇特风情，似娇媚，偏偏却又让人背脊发凉。好似被那性喜食人的美人鱼盯上，一边被对方的美貌所迷，一边产生危险的预感。
　　
　　手指轻轻按在杯口，磨蹭著，若寒垂著眼睑，以一种调侃版的语气，道，“我呢…是无所谓的。”
　　
　　说到底他只是一个外界的过客，但是那些得罪他的人，他可不会放过。
　　
　　“随便你们怎麽处置那几名守卫。只要你们最後给我一个交代就成。”
　　
　　“比如，把那个惜花星君交给我…”
　　
　　一番商谈下来，孙大圣拍著胸脯表示会把那个什麽惜花星君抓给若寒，给炎焱星君报仇。
　　
　　若寒张开嘴，还想说什麽，却又摇了摇头，最终闭上了嘴巴。
　　
　　这些始终都只是空界中人自己的问题，和他无关。
　　
　　回到南宫炎疗伤的院子，若寒就看到不远处靠著门廊的崎泫冰，不由的突然心虚了一下。
　　
　　“若寒…”
　　
　　崎泫冰轻唤一声，一个纵身飞跃到若寒身旁，一臂伸出，搂住他的腰，将脸凑了过去。
　　
　　一个火热的，充满索求欲望的深吻，让若寒欲说出的话全吞下了肚子。
　　
　　崎泫冰的舌头带著比平时略高的温度，肆虐若寒的口腔，在他的牙龈上一一舔过，吮吸他的舌尖，带给他一阵阵酥麻。
　　
　　“唔…”
　　
　　若寒的口腔被封，只有一个个破碎的单音从他鼻尖哼出，刺激著崎泫冰的本能。
　　
　　这些日子，王母得了消息，抓著好不容易归来的碧不放。而碧不知怎的，死死咬住崎泫冰，表示当初是崎泫冰邀请他前去第七界才会落入陷阱。於是一到上上界，崎泫冰就被迫和若寒分开，被王母拉去“教育了”。
　　
　　从碧的嘴里，崎泫冰知道了南宫炎重伤的消息，就猜测若寒一定会亲自照顾南宫炎。心里不愉，不愿若寒和那南宫炎多加相处。
　　
　　在今天好不容易获得解放，他第一时间就跑来寻找若寒，将对方狠狠的抱在怀里，用力亲吻。
　　
　　“冰…好了…放开…”
　　
　　崎泫冰的手已经从若寒的衣襟伸入他的胸膛，下半身的性器更是紧贴著若寒的腹部，高高勃起，那滚烫的温度隔著一层薄薄的衣料，烫的若寒全身发热。
　　
　　但是他还记得房间里疗伤的南宫炎，用力推开崎泫冰，不出意料的，看到的是对方那眼角垂下，可怜兮兮的神情。
　　
　　这分离的八百年，崎泫冰已经把这个表情练的炉火纯青，泛著水光的眸子，绝对对若寒有著强大的杀伤力。
　　
　　若寒心软了。
　　
　　他知道，这些日子自己完全忽视了崎泫冰，只一门心思放在照料南宫炎的身上。这对崎泫冰是不公平的。
　　
　　他两个都喜欢，两个都爱，但在一方弱势的时候，却无法保证心中的天枰一定公平。
　　
　　“若寒…我听说…南宫炎的伤势已经不要紧了。”
　　
　　若寒点头，目光转向房内，道，“接下来就看他自己了。”
　　
　　崎泫冰略为不满，一手按上若寒的下巴，强迫对方目光转回，又可怜巴巴道，“那…晚上…陪我睡？”
　　
　　“我想要你。”
　　
　　直白的话语引起若寒一阵轻笑，崎泫冰一挑眉，大腿就插入若寒的两腿之间，让自己的性器和若寒的性器直接对撞。
　　
　　“冰！”
　　
　　“我想要你…若寒。”
　　
　　“你答应我的…”
　　
　　崎泫冰低头在若寒的耳边，低低的带著情欲的沙哑的声音一丝丝从他唇中溢出，最後转为委屈的请求的语气。
　　
　　他舔上若寒的耳垂，用舌头舔舐，用牙齿轻咬，在他耳洞之间打转。
　　
　　他清晰的看到若寒的耳根发红，身子更是发软，於是两手托住了对方的臀，从他的耳垂开始向下舔舐。
　　
　　若寒想要抵抗，但是禁欲一年多的身子，只是稍微挑拨就燃起了熊熊欲火。推著对方胸膛的手越来越无力，甚至有意迎合般的，双腿打得更开。
　　
　　他本来就是个非节制的家夥，从不亏待自己。
　　
　　“这里…不行…”
　　
　　若寒话才出口，就对上崎泫冰晶亮的眸子，接著惊呼一声，居然被崎泫冰整个打横抱起！
　　
　　崎泫冰抱著若寒，飞快的向自己居住的将军府飞去，那急色的模样一路上让若寒咯咯咯的笑著直打颤。
　　
　　众将军府的小童、小仙们，只觉得一阵风扫过，完全没有看到人影。
　　
　　一把将若寒按到在床上，崎泫冰看著还在笑的若寒，微微困惑，手指却是没有迟疑的设下几道隔音结界，然後，饿狼扑虎的扑了上去。
　　
　　（佛祖分身叛变，属於佛界的丑闻，相当於我们国家领导人出现了丑闻，无论是出於政治还是别的方面，这样的消息必须隐瞒。）

【不留个言麽？看我的眼神必杀──光波~！──】
[img]22xbdeszfzfs_7.jpg[/img]




(24鲜币)第二十一章 说爱

　　若寒的眸子如水，像是透明的液体要从中流出一般。在情动的时候，更是像染了红色，那双眸子，仿佛绽放的桃花，带上一股子妖异的美感。
　　
　　崎泫冰口水分泌，忍不住又亲了上去，将若寒口腔里的唾液全部卷走，用唇含住了若寒的舌，轻轻吸允。
　　
　　舌头与舌头互相交缠，崎泫冰的舌慢慢的划过若寒的口腔粘膜，轻柔的挑动，似是碰触，却又一碰既离，轻缓而柔和。
　　
　　一种奇特的亲密感和一种骚动同时升起，让若寒忍不住呻吟出声。
　　
　　“唔…嗯…”
　　
　　他没想到仅仅只是八百年，崎泫冰的吻技就进步这麽大！
　　
　　一吻毕，若寒微张著嘴，小口喘息，身体已经发软，腰软的使不上力来。
　　
　　而崎泫冰却仿佛还不满足似的，舌尖在若寒的唇瓣上轻轻舔舐，时不时吸允一下若寒的唇瓣。
　　
　　两人的胸膛紧贴，双方清晰的感觉到对方跳动的心脏，“怦怦怦”，一下又一下，传递出一种令人安心而又温暖的氛围。
　　
　　若寒觉得自己从来没有这麽放松过，一种愉悦从心底升起，嘴角弯起，双手搭上了崎泫冰的笔直的背，用力的抱著。
　　
　　“若寒…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　在崎泫冰深邃的眸子中，只有若寒一人的倒影，专注而认真。
　　
　　一股热流猛的冲向若寒大脑，小脸绯红。这个崎泫冰，居然一脸认真的说这麽肉麻的话…
　　不过…他不讨厌呢…
　　
　　若寒嘴角的笑意越扩越大，主动在崎泫冰的脸颊上亲吻了一口。
　　
　　他的手也往崎泫冰的肩膀向下轻轻抚摸。这个位置接近腋下，有点痒，但同样带给崎泫冰起了鸡皮疙瘩似的快感。
　　
　　他微微喘息，感觉若寒的双手从他的肩膀慢慢向下，一手滑过脊椎，移动到他的後腰，一手则停留在他的腹部，上下抚摸，却偏偏停留在他最想让若寒抚慰的部位的上方。
　　
　　热流不断汇聚，崎泫冰的喉结上下滑动，喘息加深。
　　
　　而就在这个时候，若寒一口咬上了他的喉结，惹得他浑身一颤。
　　
　　“若寒…”
　　
　　若寒眼角上挑，眸中水波荡漾，慢慢扯开自己身上的腰带，拉著崎泫冰的手直直贴上他的肌肤。
　　
　　入手所感，是一片嫩滑，仿佛要将他的手紧紧吸附在肌肤上，那种紧致滑腻的触感，让崎泫冰爱不释手。
　　
　　曾经，若寒用的是柳若寒躯体和崎泫冰进行的交融…但现在，却是他真正的身体。
　　
　　这也是若寒第一次用丝毫没有掩盖的真身和别人做爱。
　　
　　崎泫冰一口一口在若寒身上亲著，像是要留下自己的印记，从若寒颈脖一路吻到他的小腹，接著一口含上若寒胸前殷红的一点，像婴儿吸取母乳般，重重吮吸了一口。
　　
　　“啊！轻点…”
　　
　　若寒娇声，锤了锤崎泫冰的背，软绵绵的拳头自然没有什麽威力，反而让崎泫冰更加兴奋。他一边吮吸，一边用舌尖不断的在乳头尖端挑动。
　　
　　酥麻的快感盖过了轻微的疼痛，若寒发出低声呻吟，右腿弯起，有些难耐。
　　
　　等崎泫冰终於放过若寒的左乳，那里已经被吸的又红又肿，胸部那整个一块都微微凸起，倒有点儿像是女人的乳房似的。
　　
　　若寒挺了挺胸，似嗔似怨的瞪了崎泫冰一眼，反而被崎泫冰再次堵上了嘴，右手也被崎泫冰按著，在他自己的那凸起的一块上不停揉捏。
　　
　　坚挺的乳尖不断的在自己手掌上滑过，那被揉搓的快感又一波又一波的袭来，若寒只觉得全身的热流都在左胸和下半身汇聚，腰部一抬一抬，勃起的性器忍不住在崎泫冰腹部碰触，想要缓解这种难耐。
　　
　　“冰…啊…啊…嗯…”
　　
　　“若寒…舒服吗？”
　　
　　“嗯…讨厌…不要问…啊…”
　　
　　若寒右胸的乳头已经挺立的发红，崎泫冰看了看那还未得到丝毫慰藉的乳头，牙齿轻轻咬上。
　　
　　“唔！”
　　
　　微微刺激的快感，一下子就让若寒发出了满足的叹息，接著是急促的呼吸。
　　
　　崎泫冰并没有一口咬住若寒的乳头，他先用口腔轻轻包裹那挺立的红点，再用牙齿慢慢碰触，接著，由下至上的轻轻拉扯，舌尖还时不时碰一下乳头尖端。
　　
　　“啊…唔…啊…不…嗯…”
　　
　　“冰…啊…啊…唔…”
　　
　　那种让若寒宛如胸部一块完全融化掉的快感，让他的腰直直挺起，下方裤裆处很快就湿了一大块。
　　
　　可恶，这个崎泫冰，究竟哪里学来的技巧？
　　
　　若寒被撩拨的全身火热，又是好久未曾发泄过的身子，差点就要失声让崎泫冰快点了。
　　
　　咬了咬下唇，让自己清醒点儿，若寒推开崎泫冰。
　　
　　“我来，好麽？”
　　
　　他双颊粉红著，媚眼如丝，微乱的发丝带著一种诱惑的美感，让崎泫冰怔怔的点了点头，
　　
　　若寒真是好看！他看过那麽多别人，一个都没有若寒好看！
　　
　　这是崎泫冰脑海里盘旋著的内容…
　　
　　若寒将左边的发丝揽到耳後，一手伸向崎泫冰的身下，将他那早已坚挺的下体拉出下衣，在见到那似乎变得比层间见过的更为长硬的东西，微微咂舌，随即轻轻用手上下摩擦了一番，接著，就低头张嘴俯卧了下去。
　　
　　“嗯…”
　　
　　突如其来刺激让崎泫冰反射性的闭上了眸子，接著双手按住了若寒的後脑。
　　
　　坚硬而火热的性器在若寒口中反复进出,硕大的龟头直直碰到了若寒喉咙深处，让崎泫冰发出难以忍受的呻吟。
　　
　　“啊…若寒…啊…好舒服…啊…”
　　
　　若寒将崎泫冰的性器吞掉了大半，这样深度的口交，足以让任何一个男人疯狂。
　　
　　他的口腔完全包裹住了崎泫冰性器，嘴唇紧紧匝住那挺立的阴茎，上下吞吐的同时，让性器的顶端划过他的嘴唇边缘，刺激那膨大的龟头。
　　
　　崎泫冰已经半失去理智，低低喊著，用力按著若寒的脑袋，让他含的更深一些。
　　
　　若寒的舌头快速的在崎泫冰的龟头上舔过，一手握住了性器低端，麽指和食指圈成一圈，挤压住性器根部。
　　
　　崎泫冰的性器变得更硬更大了。
　　
　　“若寒…啊…若寒…啊…好棒…”
　　
　　“嗯…舒服…嗯…啊…再深…深点…”
　　
　　在若寒的舌尖划过崎泫冰性器顶端的小孔时，崎泫冰一个激灵，猛的射了出来。
　　
　　若寒的嘴包裹著崎泫冰性器的顶端，手指放在那依然坚挺的性器下方，揉动那两个圆鼓鼓的小球，让崎泫冰将残存的液体全部射了出来。
　　
　　一波又一波，崎泫冰足足射了七八次，才将全部精液射了出来，接著喘著粗气软了下去。
　　
　　一滴不留的，若寒将那白浊的液体全咽了下去。
　　
　　舌尖伸出，在嘴唇四周舔了一圈，那还带著白浊的舌头，带著一种淫乱的色彩，让若寒整个人都显得妖魅起来。
　　
　　如此情景，立刻让崎泫冰还未完全疲软的性器，再度硬了起来。
　　
　　若寒呵呵一笑，弹了弹那挺立的小东西一下，接著又点住了崎泫冰凑过来的身子。
　　
　　“别急…”
　　
　　他一手挑起自己腰间的腰带，慢悠悠的褪下里衣，一点一点的肌肤外露，让崎泫冰看的目不转睛。最後只剩下轻薄的一层外套披在他的肩上，半遮半掩，扫过两点樱红，却是完全调动起了崎泫冰的欲望。却偏偏只可看，不准他吃！
　　
　　崎泫冰已经口干舌燥，暴露在空气中的性器更是微微颤抖。
　　
　　若寒噗嗤一笑，也就不再吊崎泫冰胃口，跨坐在了他的腰间。
　　
　　饱满而又圆翘的臀部，直接和崎泫冰的性器接触，那不同於手的触感，让崎泫冰差点忍不住就这样插动了。
　　
　　他的手转而握上若寒的臀部，揉捏。嘴唇和若寒的唇相接，舌头互相推挤，吸允，摩擦。
　　
　　若寒的臀部开始前後移动，小幅度，却堪堪让他的股沟擦过崎泫冰的性器。
　　
　　这种快感，既甜蜜又磨人。
　　
　　“若寒…若寒…”
　　
　　崎泫冰将若寒匝在怀里，呼吸紊乱，腰开始不可抑制的动了起来，加大了自己性器和若寒股间的摩擦。一手，潜入若寒的股缝之中，按在他那小穴之上，轻轻揉著。
　　
　　一想到若寒身体带给他的快感，崎泫冰就快要忍耐不住。
　　
　　平缓著呼吸，崎泫冰几乎是一字一顿著说，“若寒…润滑的东西…”
　　
　　“没关系…你…进来吧。”
　　
　　若寒轻吻上崎泫冰的额头，长长的睫毛一眨一眨，就像是蝴蝶翅膀一扇一扇，扇得崎泫冰心中那把火更旺了。
　　
　　他深吸一口气，双手按在若寒的臀瓣上，向外轻轻掰开。食指伸出，在穴口周围按了一圈，将手指伸入。
　　
　　崎泫冰忽的瞪大了眼睛，因为他感觉到了手指所摸到的若寒内壁的触感。
　　
　　高热的，滚烫的，潮湿的？！
　　
　　若寒的後穴居然会自己湿润？那麽以後…
　　
　　意识到这一点，崎泫冰的眸子都黑亮的发光了！
　　
　　若寒难得窘迫，捏了捏崎泫冰腰间的软肉，娇嗔道，“你到底要还是不要？”
　　
　　那一眸的风情，直让崎泫冰下半身的海绵体再度膨胀。
　　
　　他看向若寒那连耳尖都通红的耳朵，胸口满满的是说不出的愉悦。
　　
　　手指在若寒後穴搅动一番，引起若寒的轻喘，接著将另一根食指也伸入其中，把若寒的小穴向外慢慢拉开。
　　
　　“嗯…”
　　
　　张开的穴口一下子接触到外界空气，若寒下意识的缩了一下穴口，将崎泫冰的指尖夹在了里面。
　　
　　那种紧窒的感觉，瞬间就让崎泫冰的忍耐力下降为零，毫无征兆的，他的性器猛的从下往上直接贯穿若寒的小穴，引起对方的一声惊呼。
　　
　　“啊！别…啊…唔…嗯…嗯…”
　　
　　炽热的大棒撑开了若寒的内壁，好像一根铁棍子，用力的在他身後捅著。每捅一次，都带出一些液体，发出噗滋噗滋的声响。
　　
　　太久没有经历过性爱的小穴，紧缩异常，若非若寒天生後穴能够分泌液体，崎泫冰绝不会这麽容易就进入若寒体内。好在在他激烈的上下冲撞之下，若寒後穴分泌的液体越来越多，充当了润滑剂，让他每一下都能很顺利的顶到底部，引起若寒腰部一阵酥软。
　　
　　好像在做云霄飞车，那一下又一下不断飞上云上顶端的快感，让若寒完全放开矜持，大声的呻吟起来。
　　
　　“冰…啊…嗯…”
　　
　　“再里面点…对…就是那里…唔…”
　　
　　“啊……啊……嗯……冰……冰……好棒…啊…”
　　
　　崎泫冰的双腿像是装了马达一般，快速抽插的频率几乎达到了每秒锺三、四次，大腿和若寒臀部快速解除，发出啪啪啪的声响。
　　
　　硕大的阴茎不断在若寒的後穴之中进进出出，那飞速和肠壁摩擦的快感不间断的从若寒的下半身延展到了他的全身。
　　
　　随著崎泫冰慢慢倒下，压住自己，若寒似要被那一拨又一波的快感折磨的发疯一般，手指紧紧胡乱攀著崎泫冰的背，双腿更是牢牢锁住崎泫冰的腰，伴随著崎泫冰巨大的性器贯穿他的同时，将腰部向下压，让那粗大的阴茎贯穿的更深，更里。
　　
　　若寒的臀部弹性十足，崎泫冰一边揉捏著他滚圆的屁股，一边用力向他的身体里顶入，那种被肠壁完全咬合包裹的快感，完全不是自己的手能够媲美的。
　　
　　崎泫冰只觉得马眼一酸，就有一股子射精的冲动，连忙运起真元，将其平复下来。
　　
　　接著，他放缓了抽插的速度，九浅一深，每次深入都确保重重的顶到了若寒的菊心，让若寒後穴中的液体流的更多了。
　　
　　“嗯…冰…混蛋…啊…”
　　
　　“唔…你…哪里…学来的…啊…”
　　
　　“啊…不…”
　　
　　若寒抓住了崎泫冰的手腕，因为现在他一手抚上了若寒的性器，在那顶端用手掌摩擦。
　　
　　前方突入而来的快感，让若寒的後穴猛的一缩，接著又随著崎泫冰每一次摩擦，收缩一次。
　　
　　崎泫冰舔著若寒的耳根，气息不稳道，“若寒…你好紧。”
　　
　　“紧的快要把我夹断了…”
　　
　　根据他八百多年来四处“学习”的经验，很多男人都会在床上说这句话。果然，当他说完这句，崎泫冰就感觉若寒贴著他更紧了。
　　
　　若寒的小脸都红的快要滴出水来，但不可否认的是，那句略为粗俗的话，却更加重了他的兴奋，小穴紧紧吸著崎泫冰的性器不放，像是要将里面的东西全部吸出来一般。
　　
　　崎泫冰差点就丢盔卸甲了，幸好忍住了，接著猛的冲入若寒身体，啪啪啪用力快速抽动。
　　
　　“啊！”
　　
　　排山倒海的快感再度袭来，若寒眼看就要高潮，崎泫冰却是一把捏住了他的性器。
　　
　　“冰…别…放开…”
　　
　　“让我出来…”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“讨厌…放开…”
　　
　　崎泫冰轻轻摇了摇头，克制著自己想要在若寒身体里驰骋的欲望，转而手指在若寒的龟头上摩擦。那种若即若离的触感，带来了让若寒性器膨胀的快感，却偏偏就只差那临门一脚，就要高潮。
　　
　　“啊…啊…冰…别这样…让我…”
　　
　　“让我…唔…出来…”
　　
　　若寒带著哀求的眸子，美的不可思议，那被情欲遮盖的表情，难耐著扭动的身子，喘息著微张的红润的唇…构成了一副勾人心魄的妖魅图案。
　　
　　他见崎泫冰没有动作，便索性自己将手伸向了下身。
　　
　　“若寒。”崎泫冰拉住了他的手，对上了若寒迷离的视线。
　　
　　“说…爱我。”
　　
　　若寒眸子中略略闪过一道流光，但崎泫冰手指不间断在他阴茎龟头上的刺激，让他的理智逐渐趋於迷蒙。
　　
　　“若寒…说爱我。”
　　
　　崎泫冰的话就如魔咒般在若寒耳旁响起，催促著若寒说出那句话。
　　
　　“我……”
　　
　　“…爱你…”
　　
　　随著若寒喃喃出声，崎泫冰下半身快速抽动，将若寒的大腿拉起，从上而下九十度直直不停插入。
　　
　　“啊…嗯…唔…啊…”
　　
　　“啊…啊…啊…要出来了…”
　　
　　崎泫冰手指抓住若寒性器，在那顶端的小孔上一抠，几乎同时的，若寒尖叫著射了出来。
　　
　　同时，小穴之中猛然加大的吸力让崎泫冰再也把持不住，闷哼一声射了出来。
　　
　　（下一章若寒就要逼供了...这一章H大家满意不？）

【...好看麽？】
[img]24xbdesyzsa_8.jpg[/img]




(23鲜币)第二十二章 平衡

　　若寒和崎泫冰一夜都在纠缠。
　　
　　两人都不再是普通凡人的身躯，精力充沛，往往几个时辰才会射出一次。再加上崎泫冰的技术又高超，让若寒始终沈浸在欲海之中，不可自拔。
　　
　　现下，天空上红日当头，崎泫冰却还未放开若寒。八百多年来的积累，哪里是一个晚上可以满足的？
　　
　　他刚射过一次，那还没有完全疲软的性器留在若寒的体内，怎麽也不舍得离开。
　　
　　见若寒从高潮中缓过劲来，他又有些蠢蠢欲动，性器慢慢勃起，在若寒身体里轻轻抽动。
　　
　　若寒一挑眉，才缓过来的脸上带著一丝慵懒神情，嗤笑一声崎泫冰的急色，後穴一缩，猛的把崎泫冰的性器给牢牢夹住，让对方倒吸一口凉气。
　　
　　“若寒…太紧了…”崎泫冰委屈道。
　　
　　若寒嘴角一弯，一手抬起崎泫冰的下巴，手指一路沿著他颈部的曲线慢慢下滑，道，“有些事儿…忘了问你呢…”
　　
　　“…什麽？”
　　
　　慵懒著挑逗他的若寒，像是一只吃饱喝足的猫咪，带著一丝丝危险又迷人的气息，吸引著崎泫冰。感觉到若寒的手指滑下，在他的胸膛上划圈，那一缕缕似痒非痒的感受，让他微微喘息，性器也再度要膨胀，却偏偏被若寒的小穴紧紧夹著，难受至极。
　　
　　这种不上不下，又无法痛快抽动的感受，让崎泫冰清理的容颜皱起，两手在若寒腰间处揉捏，央求似的道，“若寒…先…放开。”
　　
　　若寒咯咯笑了起来，後穴微微放松，崎泫冰立刻舒了一口气，又猛地把膨胀的阴茎往里面一送。
　　
　　“唔！”
　　
　　若寒下半身反射性弹起，被插入了整整一个晚上的肠壁敏感的不可思议，一股子酥酥麻麻迅速窜上他的腰间，又蔓延到脊椎之上。
　　
　　身子微微软了下来，若寒带著一丝撒娇，环上了崎泫冰的肩，道，“冰…你现在好厉害…”
　　
　　“昨天…做的我好舒服呢…”
　　
　　崎泫冰嘴角牵动，似是一抹微笑，得意情绪膨胀，眼眸间不由的现出一股孩子气的自得。
　　
　　若寒偷笑了一声，眉眼间却是闪过一丝凌厉，手指放在崎泫冰的心口处，一缕极细的金色在手指尖萦绕。
　　
　　这是一缕如丝线般纤细的天雷，若不放开神识，则难以察觉。
　　
　　似是不经意间，若寒微微开口，道，“真没想到…八百年没见，你的技巧就变得这麽好了呢…”
　　
　　他的眸子微微眯起，带著天雷的手指又一下没一下的敲打在崎泫冰心口上。
　　
　　若寒是一个自私的家夥，他可以背叛别人，却绝对不允许别人背叛他！
　　
　　更何况崎泫冰已经让他失望过一次，那绝不会有第二次。
　　
　　若是有…他不介意亲手解决他！
　　
　　崎泫冰嗯了一声，下半身轻轻抽动，道，“我有努力在学。”
　　
　　他的眸子晶亮亮、水汪汪的，似是想得到夸奖的小狗般，道，“若寒喜欢吗？”
　　
　　若寒没有回答，而是低头，道，“喜欢啊…不过…你是怎麽学的？”
　　
　　手指上的天雷蓄势待发，但崎泫冰毫无察觉，将脑袋埋进若寒颈窝，嗅著若寒身上那随著情事而愈发浓郁的体香，道，“我去了小倌馆。”
　　
　　“哦…？小倌馆…麽…”
　　
　　“嗯，我隐著身，把那些人怎麽做的，全部记录下来了。”
　　
　　“哪些动作能让人舒服，哪些姿势比较轻松，我也有认真研究过。”
　　
　　“而且每次去一个地方，我都会去仔细询问那些小倌。”
　　
　　一瞬间…若寒被吊的老高的心重重砸回地面，紧接著嘴角弯起，掩不住的大笑出声。
　　
　　“我说呢！”
　　
　　他真傻，居然会怀疑崎泫冰。
　　
　　这个在感情上又呆又笨，又一条直肠子的家夥！
　　
　　都已经有过崎泫泠那事儿，若他再做出什麽对不起他的事情，就不怕再也见不到他麽？
　　
　　崎泫冰的智商可不低！
　　
　　若寒咯咯咯笑著，崎泫冰很是困惑，又是好奇，他刚才说了什麽好笑的话吗？
　　
　　“哈哈…那你…那你就一直偷看别人做爱？”
　　
　　若寒捂著嘴，想著崎泫冰一脸认真的当透明偷窥狂的模样，双眸都笑的眯成了一条缝，弯弯的像是新月。
　　
　　在这样的笑声下，崎泫冰微微觉得有些心慌，发窘，却不知道哪里不对，只好皱起眉头，发问道，“这有什麽不对吗？”
　　
　　“没有，没有。”若寒连忙摆手，却又止不住笑声。
　　
　　崎泫冰看到若寒那笑脸，不知怎麽的，心里痒痒的，接著莫名的酸意和奇特的闷痛窜上胸口…眼眶微微发热。
　　
　　八百年，早就让他明白自己的感情…那种独占欲，那种想要守在若寒身边的感情，是一种爱情。他爱若寒，爱到每分每刻都想和对方纠缠，不离若寒半步。
　　
　　可是他只是一个普通的修真者，而若寒却比他厉害了无数倍。
　　
　　他怕若寒嫌弃他，所以他努力学习。
　　
　　无论是修真知识，还是做爱技巧，他都努力掌握、研究。为的，就是增加一分能够守在若寒身边的机会。
　　
　　他努力，他心甘情愿，可是…他不喜欢看到若寒这样笑著的模样，好像他一直以来努力的，都变成了取悦於他的一场笑话而已。
　　
　　崎泫冰一口咬在若寒光滑的肩上，颇尖的犬牙一下子扣入若寒肩上的肉中。
　　
　　若寒痛哼一声，肩上一丝鲜血飘出，崎泫冰像是呆住了，只是愣愣的看著那丝鲜红。
　　
　　“没事。”
　　
　　若寒单手拂过肩，在真元的促进下，伤口立刻愈合，只留下两个浅浅的牙印。
　　
　　他抬头，崎泫冰眸子闪过一丝无措，又不知怎麽的心口憋闷的厉害，别开眼就是不和若寒对视。
　　
　　若寒无奈一笑，深深叹了口气，上半身紧贴住对方，搂住他。
　　
　　“冰…对不起…”
　　
　　对不起…怀疑你，对不起…那个时候伤害了你…
　　
　　是他没有说清楚，没有做一个好的情人。
　　
　　“谢谢…谢谢你为我做的一切…”
　　
　　若寒搂著崎泫冰的脑袋，轻吻著他的耳鬓，轻缓又温柔。
　　
　　一丝丝暖意从崎泫冰胸膛中升起，那先前的憋闷早就舒散。愉悦，温馨，又仰或幸福，崎泫冰沈溺在这种心情之中，用力搂了搂若寒。
　　
　　“若寒…我爱你。”
　　
　　“我知道…我也…爱你。”
　　
　　巨大的满足感充满了崎泫冰整个胸膛，就和飞升的感觉一样，他觉得自己整个人要飘起来了，不由傻笑。
　　
　　紧接著满足感迅速化为性欲，崎泫冰一个抽身，把自己的性器慢慢抽离若寒的後穴。若寒低吟一声，感受对方出去的感觉。
　　
　　然而崎泫冰的性器并没有完全抽离，而是留著那最大的龟头在穴口，然後迅速冲入若寒身体，快速抽插起来。
　　
　　“啊…嗯…冰…”
　　
　　若寒的声音甜腻诱人，内壁被挤压，一丝丝白浊的液体随著崎泫冰的的抽插逐渐流出，染在若寒大腿根部，就像是一副淫靡的图案。
　　
　　崎泫冰的动作更加激烈了。
　　
　　“嗯…不…够了……冰…”
　　
　　“不…还不够…”
　　
　　“冰…不行…我…唔…”
　　
　　崎泫冰直接用嘴堵住若寒要说出口的话，一手抚上若寒的性器，手指在马眼周围按动，又从性器顶端一路滑到根部，用手掌裹住那两个圆球轻轻揉捏。
　　
　　脆弱又敏感的双球被握住，一股子危险的快感蒸腾随之升起，耳边又是崎泫冰低低的爱语，若寒呻吟著，几乎就要忍不住那让自己再次沈沦的欲望。
　　
　　双手抵在崎泫冰肩上，若寒使劲咬了咬自己的下唇，让自己保持清醒，逼迫自己硬下心肠来。
　　
　　崎泫冰正在埋头苦干，却猛的感觉一阵大力涌向身体，接著等反应过来，他整个人已经坐到了地上。
　　
　　摸摸脑袋，崎泫冰著实不解，怎麽回事？他…好像…貌似…被踢下了床？
　　
　　一脸无辜模样的崎泫冰，让若寒再次笑了出来。
　　
　　他挥手套上了一件外套，向浴室走去。崎泫冰连忙跟去，若寒却回头，给了他一个醉人的微笑。
　　
　　崎泫冰双眸发亮，跃跃欲试，若寒却在他的面前，“纭钡闹刂毓厣狭朔棵牛
　　
　　“待在那里…我可不想再和你来个什麽鸳鸯浴…”
　　
　　一声传来，接著是几道复杂的防御结界。
　　
　　崎泫冰摸摸鼻子，一点都没有心思被看穿的不好意思，只是心里十分遗憾。再看看那几道他绝对解不出的结界…失望的垮下了肩。
　　
　　看来…他还要再努力学习一些才行呢。
　　
　　浴室之中，若寒褪下外套，潜入那足足有几个游泳池那麽大的浴池之中，待了一会儿，就像是个初恋的小姑娘似的，捧著自己的脸蛋，不可抑制的傻傻笑著。
　　
　　不带任何意思的，只是单纯的愉悦。
　　
　　若寒只觉得像是吃了蜜糖一般，甜滋滋的。像是身体中每一个细胞都被注入了名为快乐的激素，若寒脑海中一遍又一遍的回放著崎泫冰的各种模样，嘴角勾起，心情就像是飞到了云端。
　　
　　哦！头一次，他觉得爱情真是个美好的东西。
　　
　　好不容易摆脱崎泫冰的纠缠，用手帮他解决了早上小东西精神抖擞的问题…若寒便离开冰刹将军府，这时已经接近黄昏，距离他平时前往南宫炎所在的仙医院已经很晚了。
　　
　　一路和小仙们打著招呼，若寒在来到南宫炎所在之前，在一座必经之地的院中，意外的看到了一名仙人。
　　
　　“碧？”
　　
　　若寒有些不确定。若非碧的面貌没有多大变化，他还真有些认不出来了。
　　
　　眼前的少年，只是换了一袭青衣，就仿佛突然虚长了几岁，忽的就成熟起来。
　　
　　“若寒！”
　　
　　少年微笑，露出欣喜表情，一个箭步就窜到了若寒身边，拉住了他的臂弯。
　　
　　“怎麽，你来找我？”
　　
　　“嗯，我想死你了！”
　　
　　少年点著头，絮絮叨叨的讲述起这十几日里的凄惨生活。
　　
　　被王母耳提面命，被父皇亲自监督修炼，让崎泫冰陪练，被打得嗷嗷直叫。
　　
　　如此跟若寒抱怨著的少年，看起来和以前没什麽两样。但是他没有扯住若寒撒娇，没有抱住若寒要亲亲，也没有尖锐的叫嚣著让玉帝帮他惩罚让他受伤的崎泫冰…
　　
　　这样的碧，让若寒感觉熟悉又陌生。
　　
　　他感慨万千，末了居然有一种欣慰，道，“碧…你长大了。”
　　
　　碧小脸一红，接著哼了一声，道，“我这叫成熟！”
　　
　　若寒半掩住嘴，努力忍笑，哎哟，可别让碧恼羞成怒了。
　　
　　这次的绑架事件，让碧清楚的知道了自己的实力不足。仅仅只靠几件强大的法宝，是无法真正变强的。
　　
　　在一夜之间，原本那个高傲的嚣张少年变了，虽然还不够成熟，也不够稳重，但是至少，他有了一颗认真向往强大的心。
　　
　　“若寒…我要走了…”
　　
　　“走？去哪里？”
　　
　　碧抬头，似是要将若寒仔仔细细印在心里，瞳孔中只倒映著若寒一人。
　　
　　“前段时间，一些妖族开始追杀仙人，在第六、七界之中，都掀起了仙、妖之间的战争。我要去参战。”
　　
　　“我实在太弱了…这样的我根本不配站在你的身边。”
　　
　　“不，或许我连追逐你的资格都不够…”
　　
　　碧摇了摇头，道，“我没有南宫炎那样的勇气。”
　　
　　换个位置思考，如果他是南宫炎，他不一定能够坚定拒绝那惜花星君，更不要说为了若寒而燃烧生命力了。
　　
　　现在想来，南宫炎是得有多麽坚强的毅力，才能够熬过玉罚轮的惩罚，才能够坚持八百年的寻找不动摇。
　　
　　至少他没有这个毅力，也无法保证在八百年里，对别人毫不动心。
　　
　　想到这里，碧突然对眼前的若寒有了一丝嫉妒，嫉妒他能够得到南宫炎毫无保留的爱…但是，这也是他一直喜欢著的人…他值得！
　　
　　“你叫他南宫炎？”
　　
　　“嗯…他已经不是以前的那个炎焱星君了不是吗？”
　　
　　碧认真道，“他是炎焱星君的转世，在现在，是以南宫炎的身份，重新进入上上的一名人类。”
　　
　　他正视南宫炎的身份，并向若寒坦白了自己一直以来占了南宫炎功劳的事儿。
　　
　　“在牢房的时候，他为了你…甘愿自绝也要守身…”
　　
　　“我知道你已经有了冰煞星君，可最先认识你的…是南宫炎不是吗？”
　　
　　“你既然决定和他们两人在一起…那就对南宫炎公平点儿…”
　　
　　“平衡…是很重要的。”
　　
　　若寒的眸子里盛满了诧异，碧别扭的扭过头，道，“我这不过是觉得有些对不起他…所以…”
　　
　　“我明白。”
　　
　　若寒笑了，摸了摸碧的脑袋，道，“放心吧。”
　　
　　碧舒了口气，感觉心口那纠结的情绪平缓了许多。不…这可不是代表他喜欢上了南宫炎，绝对不是！
　　
　　只是觉得这个仙也不错，所以对以前自己的所作所为有点愧疚罢了！
　　
　　用借口让母後把崎泫冰请来做陪练，故意给南宫炎和若寒创造机会，也是因为愧疚没错！
　　
　　被绑架了，碧又怎麽可能不知道当初送到他屋里约他去第七界的信，根本不是崎泫冰写的。只是为了心中那莫名情绪，就冲动的请母後帮了忙。虽然崎泫冰身手不错，不会手下留情，让他实力提升了不少也没错…
　　
　　但是…他还是想帮帮南宫炎…
　　
　　这是补偿啊，补偿没错！
　　
　　“若寒…最後能请你抱抱我吗？”碧甩去乱七八糟的思绪，抬头，希翼道。
　　
　　若寒微微一笑，用力抱住了他。
　　
　　他不讨厌碧，一直都不。
　　
　　虽然一直以来，他认为对方只是一个被骄纵惯了的小孩儿而已，但现在看来，碧也许会成长成一个很不错的男子汉呢。
　　
　　…若寒…谢谢你。
　　
　　看著越来越远去的若寒的背影，碧站在原地，单手按住了胸口。
　　
　　这次战争，是让普通仙人无法想象的惨烈…无数千年老妖都参与了进来。魔族更是和妖族结成了同盟，仙族已经失去了几万名同伴。
　　
　　他…或许会一去不回。
　　
　　但是他是玉帝的孩子，是太子！
　　
　　这是他的责任，也是他的义务！
　　
　　最後一眼看向若寒…碧喃喃自语，再见了…我的初恋。
　　
　　还有…祝你们幸福。
　　
　　（大家有没有对碧有一点点改观呢？）

表示曾经喜欢过安格鲁貂，但味道很重：
[img]23xbdesezph_9.jpg[/img]




(22鲜币)第二十三章 清醒

　　若不是碧将过去的一切开诚布公，若寒绝不会知道，原来早在那千年前，南宫炎就已经爱上了他…
　　
　　坐在床边，看著那即便在昏睡中也依然眉头紧锁的男人，若寒不知怎麽的，嘴角扬起一抹微笑。
　　
　　心口甜甜的，似是喝了一口蜂蜜，那种忍不住心情愉悦的感受，著实让若寒吃了一惊。
　　
　　原来他对南宫炎的爱意…不比崎泫冰的少呢。
　　
　　手指指端轻戳了南宫炎的脸颊几下，带著一种似是惊奇，又似是叹息的情绪，道，“五百年…没想到你这个看起来酷酷的家夥…居然也会暗恋人呢….”
　　
　　似是新奇，又似是不可置信，若寒怔怔的看著南宫炎的睡脸好一会儿，才静静的趴在了床沿，低低唤道，“炎…”
　　
　　长长的睫毛覆盖了若寒眸中的情绪，只是一声呼唤，却包含了千种思绪。
　　
　　只是因为一场性爱，就愿意努力去忘记当时抱有好感的对象，发誓要负责守著他一辈子…明明拥有在下界遮天的权势，却愿意完全放弃，只为了能够寻找到他…
　　
　　也许两人之间有过误会，也许炎曾经没有那麽信任於他…但是在八百年的寻觅之中，若寒相信，自己已经成为南宫炎心中的唯一。
　　
　　爱情没有所谓原因，心动了…就是沦陷了。
　　
　　“或许…我该感谢碧吧…”
　　
　　若寒轻笑，若非碧的提醒，他也不会发现，自己居然忽视了南宫炎那麽多…
　　
　　他爱崎泫冰，喜欢他的单纯，喜欢那种和他在一起，不用思考被算计，不用担心被误解，享受对方全心全意只围绕他一人而转的感觉。
　　
　　仿佛他就是崎泫冰的天…
　　
　　手指无意识的在南宫炎脸颊上摩擦，若寒思索著，反省著。
　　
　　他是下意识的认为崎泫冰单纯，更容易让他放松…所以才在不知不觉间更偏向了冰。
　　
　　明知道南宫炎受了重伤未醒，他却没有拒绝崎泫冰的求欢…
　　
　　这对同样爱著他，而他也为之心动，为他放弃家族、舍弃权势，重新开始的南宫炎来说，其实并不公平。
　　
　　若寒…很难得的…愧疚了。
　　
　　所谓手心手背都是肉，他是真心想要和他们两人在一起的。所以心可以有偏向，却不能有不公平。
　　
　　好比那些家中有两个孩子的家庭来说，也许父母会更爱小儿子一些，但绝不能忽视大儿子，也不能一味只对小儿子好。因为那会引起两个儿子之间的矛盾，间接影响儿子们和父母之间的感情。
　　
　　碧的提醒…很适时。若寒恰逢就在这个只要稍稍前进一步，就会踏错的尴尬阶段。
　　
　　若寒对待崎泫冰，是完全放开，任由对方折腾的，像是在用长辈的身份对待一个长不大的孩子。明知道是误会，知道自己有错，但对待南宫炎，他始终记得当初被南宫炎不信任的痛，始终不满对方当事没有第一时间站出来为他辩解…所以，他虽信赖南宫炎，却总要在那相处之间，多一份小心…多一份刁难。
　　
　　若寒拧眉，是因为他知道南宫炎会包容他，所以才会这样任性的麽？
　　
　　忽的，一切豁然开朗。
　　
　　是的，正是因为他知道南宫炎会小心的讨好他，宠他，所以他才会一再拒绝对方，刁难对方…呵呵，他挺喜欢这种被捧在手心的感觉的！这也是一种撒娇嘛。
　　
　　若寒笑的如同偷腥的狐狸，吧唧一口亲在南宫炎的脸颊上，心口那根刺，这次是完完全全消失不见了。
　　
　　“炎…早点醒来啊。”
　　
　　两人的爱情算是复杂万分了，更不要说若寒他们三人之间的爱情了…
　　
　　但是在外界，真正的修真界，若寒却也是见过几人纠缠在一起，一同生活的爱情的。毕竟对修真者来说，漫长的岁月之中，不可能保证自己每时每刻都会和心爱的人在一起。在这样的情况下，许多修者宁愿让另一个爱著自己心爱之人的人，能够陪伴在对方的身边，照顾对方。所以和两人同时在一起这件事儿，对若寒来说，根本不成问题。
　　
　　可是…无论霸道冷酷的南宫炎，还是独占欲超强的冰，都是那种愿意和别人分享自己爱人的人吗？
　　
　　若寒可不知道两人曾经在上上界闹出的那些风浪…以至於不久之後…
　　
　　当南宫炎睁开眼睛，第一个发现的就是趴在他床沿的若寒。
　　
　　若寒…？
　　
　　他有些讶异，随即眸中浮现一丝笑意。
　　
　　他大手轻轻抚上若寒的後脑，一路向下滑去。爱怜的抚摸过他长长的发丝，将那发尾沾起，贴在唇上，印上一吻。
　　
　　轻柔的动作还是惊醒了浅眠的若寒，他睁眼就对上了南宫炎那充满浓浓宠溺的眸子，在恍惚了一瞬间後…嘴角扬起一抹W丽的微笑，惑人心肺。
　　
　　“炎…欢迎回来。”
　　
　　他说…他微笑，每一个动作都像是慢镜头在南宫炎眼中一一掠过。
　　
　　只是睡了一觉，他却觉得自己好像许久没有见到过若寒一般，心…跳动加速。
　　
　　手指抚摸上若寒的唇，在那柔软的唇瓣上轻轻摩擦。
　　
　　南宫炎低下了头。
　　
　　只是唇和唇的相触，却带著丝丝甜意和心动，像是在冬日喝下了一杯热腾腾的可可，胸口暖成一片。
　　
　　“若寒…我回来了。”
　　
　　南宫炎的身体恢复的很快，有太上老君贡献的丹药，以及若寒天天盯著为他疗伤，他的修为很快就恢复到了原先水平。但是献祭掉的那些生命力…却不是那麽容易补得回来的。
　　
　　和太上老君商讨了几种方案，若寒喜滋滋的拿著又撬来的一瓶丹药，前往将军府。
　　
　　南宫炎几乎是在身体才恢复的时候，就又重新投入了工作之中。若寒担心他的身体，索性搬进了炎焱将军府内，帮著南宫炎一起处理政务。
　　
　　在南宫炎受伤的这段时间里，各种必需要他做出决断的奏章，已经堆满了他房间的一个角落。
　　
　　偶尔，他们俩会在事情告一段落的时候，在微风吹拂的柳树之下，请斟一壶茶，放上一盘若寒亲手制作的小点心，慢慢享受。
　　
　　明明是在硕大的毫无人气的将军府里，南宫炎却偏偏在这一角感受到了久违的温馨。
　　
　　似乎连双肩都会不由自主的放松…那是一种无法用言语来表达出来的…一种只有在家中才能感受到的…无法形容的轻松。
　　
　　就好像整个人静静漂浮在温水之中，每一个细胞都洗去了疲惫，变得懒洋洋的。
　　
　　这…让他想起了曾经在南宫府邸之中，和若寒朝夕相处的那些日子。
　　
　　他很後悔，没有把握住那时的机会和若寒好好相处…他现在可是在上上界，承担的责任更大，更有了一个十分棘手的情敌…
　　
　　或者…他其实应该更早表白。如果他不是痴痴的暗恋了五百年，说不定早就追到若寒了…
　　
　　那样，那个崎泫冰…也不会有机会认识若寒。
　　
　　南宫炎眸中闪过一丝精光，转世过的他，已经懂得人情世故，也变得更加强势了。
　　
　　透明的茶水冒著绿色的烟气，微微抿了一口，只觉得一丝清香的水果味道从舌尖泛开，接著化为一缕缕舒爽的凉意。像是每个毛孔都被冻住，接著又猛然张开，释放出来。
　　
　　南宫炎打了个哆嗦，却只觉得几日彻夜忙碌而疲惫起的大脑，突然变得精神抖擞起来，就连神识也凝练了许多。
　　
　　“这是…”
　　
　　“呵呵，这是厉君亲自炼制的上冠品。”
　　
　　“取用最上等的冰香的果肉，取最粘稠的风冠，用冷凝法进行七七四十九天的炼制…也只有那个极爱品茶的厉君，才能炼制出如此一壶好茶。”
　　
　　渺渺烟气下微笑著的若寒，像极了凡人想象中，那些羽化登仙不食人间烟火的仙人。
　　
　　南宫炎抓住了若寒的手，似是害怕他突然消失不见…
　　
　　若寒抬头，对上了南宫炎的眸子…
　　
　　不知什麽时候，两人的唇交叠在了一起。
　　
　　先是浅尝辄止，接著是一次比一次深入。
　　
　　南宫炎仿佛是要将若寒的嘴唇、舌头全部啃咬进自己的肚里，侵占著若寒的口腔。那种似是狂风破浪，充满霸道、占有欲的吻，腾的一下，就让若寒整个人燃烧起来。
　　
　　他被南宫炎拉进了怀里，坐在他的大腿上，嘴唇依然胶著著，就像是野兽一般，两人迫不及待的拉扯著对方的衣服。
　　
　　南宫炎的衣服已经褪到肩下，若寒的衣服却只露出到锁骨。只听“撕拉”一声，若寒的衣服就被整个撕开，粉红的乳头迅速被南宫炎含在了嘴里。
　　
　　两人忙碌了一周，现在就像是干柴烈火，一点即燃。
　　
　　若寒昂著头，咬著下唇，忍著那破碎的呻吟。
　　
　　这里是院内，不是在房内。而且他们没有设隔音结界，就像是在野外交合一样，带给若寒一种兴奋的快感。
　　
　　南宫炎的双手在若寒的腰间揉捏著，时不时捏一把他滚圆的屁股。用力咬著若寒的颈间，胸口，用宽厚的胸膛和若寒的胸口贴著摩擦。
　　
　　若寒只觉得全身像在燃烧，下半身的性器充血的厉害，简直就要爆了！
　　
　　“炎…炎…给我…我要…”
　　
　　南宫炎掰开了若寒的臀瓣，手指胡乱戳了几下，几乎在若寒话音落下的同时，粗壮的性器立刻顶了进去！
　　
　　“啊！”
　　
　　若寒惊叫一声，接著外面立刻传来脚步声。
　　
　　“大人…？”
　　
　　“别…别进来…”
　　
　　“啊…”
　　
　　若寒死死咬住下唇，手指划圈，就要释放结界，却一把被南宫炎抓住。
　　
　　“炎…?”
　　
　　南宫炎眸中闪著不明意义的火焰光芒，忽的邪魅一笑，让若寒心跳漏了一拍。
　　
　　“没事，不用进来。”南宫炎道。
　　
　　听著脚步声逐渐远去，若寒紧绷的身体才慢慢软下来，接著冷不防脆弱部位被南宫炎一把抓住，从喉间溢出如同小兽呜咽般的呻吟。
　　
　　水润的眸子嗔怪的看向南宫炎，不由的让对方已经完全挺立的昂扬再度膨胀了一圈。
　　
　　若寒立刻感受到了南宫炎的变化，没有充分前戏就被插入的小穴，紧窒干涩，死死扣著那膨胀的东西，让他丝毫动弹不得。
　　
　　南宫炎皱著眉，感受著那被若寒的内壁一寸一寸完全包裹的火热感受，忍著快速驰骋的欲望，亲吻著若寒。
　　
　　一点一点，细密的吻落在若寒的额头、颈脖、肩膀、锁骨、胸膛之上，最後南宫炎的舌头在他的锁骨上慢慢打转，又含著若寒的耳垂，有一口没一口的舔著。
　　
　　若寒轻颤著，身体逐渐放松下来，小穴微微张开，就像是吮吸著南宫炎的性器，一抽一抽，让南宫炎硕大的龟头上流出了透明的汁水。
　　
　　“嗯…”
　　
　　南宫炎粗重的呼吸喷在若寒的耳根上，若寒全身燥热，只希望下半身的棒能狠狠的捅他，让他快速远离这种煎熬。
　　
　　若寒的内壁分泌出来的肠液和南宫炎龟头上流出的液体混合在一起，很快，就让若寒的小穴湿润起来。
　　
　　感觉到自己性器不再被死死匝住，南宫炎提了口气，缓慢的将整个性器慢慢插入若寒身体内部，直到两个圆球碰到若寒的臀部，然後…凶猛的抽插起来！
　　
　　“啊！嗯…不…啊…天啊…”
　　
　　若寒觉得自己变成了暴风雨中不断挣扎的小船，整个人都随著那根棒子起起伏伏。快感如同汹涌波涛，不断将他淹没。
　　
　　深怕引来侍卫，若寒除了刚开始发出声音，後面硬是忍著放低了声音。
　　
　　“混蛋…炎…你这个…混蛋…啊…”
　　
　　“呵呵…没事…你叫出来吧…”
　　
　　南宫炎低低的笑著，用力抽动著在若寒体内的家夥，道，“他们不敢进来…唔…!”
　　
　　猛的，若寒的内壁一阵紧缩，让他从吼间发出一阵低吼。
　　
　　“该死!”
　　
　　“若寒…对不起，我忍不住了。”
　　
　　若寒双眸迷蒙，似乎还没理解南宫炎的意思，然而下一刻，南宫炎一把扫掉桌上物品，将他放在桌上，“啪啪啪啪”暴雨般疾抽起来。
　　
　　若说之前是狂风暴雨，现在就是暴风骤雨，就像是大热天猛然降下的骤雨，那密集的抽插频率简直像是磨掉了若寒内壁的一层皮。
　　
　　南宫炎每次插入都很深，简直一直捅到若寒的肚子里似的。若寒只觉得自己的内壁火辣辣的，微微的痛感更为刺激他的感官，在极度的快感之下，他索性不顾矜持，直接放声喊了出来。
　　
　　“啊…啊…啊…嗯…啊…”
　　
　　“炎…炎…啊…好棒…爽…好爽…”
　　
　　“啊…再用力点…嗯…嗯…爽死了…嗯…”
　　
　　激烈的性爱让若寒失去了理智，那一波未平一波又冲上前来的快感，让他全身泛起了粉红色，双腿就像是十字绞一般紧紧勾住了南宫炎坚韧的腰，双手压著南宫炎的背，让他更用力些。
　　
　　南宫炎用力顶著若寒，双眸泛著红光，胸口一只火凤如同活物一般浮现开来，随著南宫炎的重装，一闪一闪的亮著红光。
　　
　　敏感到了极点，南宫炎每一次抽动都仿佛放慢了，让若寒清楚的知道自己身上发生的一切。後穴被一点一点撑开，细长的肠壁被一点一点扩大，那种全身蔓延上来的快感美妙的让若寒身上都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　脊椎上一阵阵酥麻，那种只可意会不可言传的感觉，让若寒的性器一波一波的向外冒水，很快就让南宫炎腹部湿了一片，还顺著若寒大腿向下流去。
　　
　　“嗯…嗯…啊…炎…炎…”
　　
　　南宫炎喜欢若寒喊他的名字，他喘息著，看著若寒。
　　
　　“我爱你…”
　　
　　（让大家久等了...）

想养只大耳狐，但有味道：
[img]22xbdesszqx_10.jpg[/img]




(22鲜币)第二十四章 冰释

若寒的小穴像是螺旋通道，一圈一圈绞著南宫炎的性器。

在快速的野兽般的交媾下，南宫炎每次都深深刺入根部，让自己的性器顶端碰到若寒小穴中的阳心。

敏感处接受著强烈的撞击，次次都若寒都觉得像是要飞起来一样，後穴收缩不停，呻吟声也越来越大。

“…啊…炎…混蛋…”

“你这个…混蛋…嗯…要插死我了…”

“啊…啊…再深点…炎…啊…”

感觉对方那炙热的性器在自己体内进出，像是把大棒一路戳进了肚子里，整个肚子都涨涨的，全身酥麻。若寒兴奋得全身染上嫣红，那种前列腺被撞击的快感更是让他的性器在没有被南宫炎的抚摸之下就坚挺的发硬、流水。

南宫炎身体下压，没有刻意忍耐，用他的腰快速挺进，激烈交媾，腰腹用力撞在若寒的屁股之上，发出“啪啪啪”的声响。

一开始，粘稠的液体从两人结合部位滴落，可渐渐的，随著南宫炎的速度加快，液体被摩擦成了白色泡沫，随著南宫炎的进进出出，一滩一滩向外溢出。

“嗯…嗯…啊…！”

短短半个时辰，两人就同时射了出来。

若寒大口喘息，未从高潮中恢复的他，眸子找不到焦点，四肢发软，再加上被撕扯的凌乱的外衣，看上去无限引人怜爱。

南宫炎忍不住，性器再度勃起，也不给若寒拒绝的机会，再次用力抽插起来。

小半个下午，两人什麽都没有做，只是在内院中厮混了。

这样的野合，让大胆却从未出格的若寒清醒後，就没给南宫炎好眼色。

晚餐过後，前来收拾的小童，都偷偷的拿眼角偷瞄若寒，接著又红著脸迅速低头奔了出去。

若寒眉毛一挑，道，“南宫炎…你才醒来没几天，就把我的名声全搞坏了。”

他在上上界可是神秘、出尘的代表，现在看来…没有几天就要被人传成放浪和淫荡了。

南宫炎嗤笑一声，搂住若寒的腰，安抚道，“你想太多了。”

“哼。”

南宫炎欣赏著若寒别扭生气的模样，在他脸颊上亲了亲，道，“守在我们院门口的侍卫，都是我的亲信，不会乱说的。”

“刚才那几名小童…呵…只是看你看的呆掉而已…”

恭维的话谁不爱听，若寒又哼了声，却也就没再追究下去。

若他真的不愿意，南宫炎又如何会得手？何况…那种滋味…别有味道呢。

“若寒…”

南宫炎拉过若寒的手，放在手心把玩。

“嗯？”

带著一丝慵懒，若寒淡淡回眸。

“谢谢你…”

“什麽？”

南宫炎笑了，眸中的情绪似是化为了一张名为温柔的网，将若寒罩在了里面。

若寒连忙别过头，他最受不了南宫炎这样温柔又宠溺的目光了，简直要把他整个人融化掉一般。

“谢谢你若寒…”

南宫炎在若寒的手心亲了一口，道，“谢谢你愿意重新再接受我。”

若寒不语，却是眸子微微眯起，有些讶异。

“我知道自己曾经让你很伤心…”

“那个时候的我，并不成熟。”

见到若寒一副不以为然的表情，南宫炎笑著，将若寒揽进怀里，让他背坐在自己大腿上。

“不是借口，我只是陈述事实。”

他亲了亲若寒的耳鬓，道，“那个时侯…我并没有恢复记忆，只是一个身居高位，拥有极大权力，却又被皇帝猜疑的普通人。”

“我有著家族的责任，不得不背负南宫世家的一切…而周围又有著皇帝、旁系之人虎视眈眈。就连江湖上，针对我的人头的悬赏金也不少。所以我不得不小心谨慎，不得不去怀疑任何一个接近我的人。”

“不袒露心声，不完全信任任何人…已经成为了我的习惯…”

“那时候…我没有不相信你…只是无法全心去信任你…”

背後是南宫炎的胸膛，强壮有力的心跳声一声一声传来，坚定毫无迷惘…透过若寒的背部，一直传达到他的心底。

他知道…南宫炎说的都是实话。

反握住南宫炎的大手，若寒摇著头，道，“你不用说了…我都知道。”

“若寒…”

“当时，我也有错。”

“我…生平最看不惯别人的背叛。再加上当时我害怕自己心底的情绪…所以…”

“若寒，你是说…”

“嗯。”

若寒轻点著头，道，“我是真喜欢你的。”

低低的喃喃，若非南宫炎仔细听，差点错过了。

难得害羞的若寒让南宫炎欢喜的大笑出来，用力搂住怀中人儿，忍不住呼唤对方的名字。

“若寒…若寒…”

我终於抓住你了…若寒…

无论你究竟是来自何处…

我会变得更强，总有一天…我会堂堂正正…於你并肩而行…

再也不放手…

被圈在南宫炎的怀抱之中，去除心底那根刺的若寒，第一次在和南宫炎相处时，感受到完全的放松和宁静。

两人谁都不想说话，只是静静维持著搂著和被搂著的动作，感受这一刻的温馨。

然而很快，若寒斜眼看向南宫炎，脸上的表情似笑非笑。

被抱在南宫炎的大腿上，那根南宫炎的棍子从软到硬，到现在顶著他屁股的感觉，他可仔细感受到了。

南宫炎清咳一声，脸上微微发窘，之前那一场激烈性爱，虽然热烈，却根本不够他好好释放这八百年来的精力的，於是讨好一笑，转而轻舔若寒的耳朵。

“嗯…”

若寒从鼻尖发出轻吟，曲起手指在对方手心骚刮，微微扭动腰肢，让自己的臀摩擦到南宫炎半勃起的阴茎，带著一股子挑逗。

南宫炎吸了口气，一下子就起了擎天柱，伸手就拉过若寒的脸庞，就要吻上若寒的唇。

然而若寒轻轻一笑，像是一缕青烟，忽的跳开南宫炎的怀抱，手指对著他竖起，左右轻轻摇了摇。

南宫炎微微挑眉，接著化为一道火焰，从上方盖上若寒。

一缕青烟，一片火焰，却犹如孩童嬉戏一般，你追我赶，在不小的客厅之中玩起了老鹰捉小鸡的游戏。

随著呵呵笑声，青烟被火焰扑倒在了墙面之上。

微微运动过後，若寒的脸色红扑扑的，唇瓣轻启，洁白的牙齿露出一点儿，衬的樱红的唇更为水泽，看著就想让人咬上一口。

南宫炎咽了一口唾沫，随即咬住了若寒的下唇，伸出舌头轻轻舔舐。

“嗯…”

若寒轻吟，敏锐的感觉到了对方勃起的东西紧贴住他的小腹，脸上一片烧红。

下午的性爱时间不长，却出乎他意料的激烈，直到现在，他还觉得後穴微微作疼。可是那种狂暴的，仿佛要吞下他的激烈性爱，却让他很是沈迷。

矛盾著，却又忍不住张开双腿，让南宫炎更贴近他的身体。

“唔…”

舌和舌交缠，口腔黏膜被舔舐的快感，让若寒的头皮发麻。

南宫炎一手向下，隔著下衣，揉捏著若寒的性器。像是电流一般的快感，窜上若寒的腰椎，禁不住挺起腰身，将自己勃起的性器向前送。

从若寒喉头中发出的破碎呻吟，完全激起了南宫炎的欲望，他将炙热的欲望贴在若寒的性器之上，用手抓住著两个性器同时摩擦。

“啊…啊…嗯…嗯…嗯…啊…”

若寒仰著头，那种隔著衣物能感受到南宫炎肉棒的炙热，再加上那种摩擦的快感，甜美让他要醉了。

他曲起了背，脚趾勾起，双手勾住了南宫炎的头，主动献吻。

南宫炎放开了若寒的性器，转而用手摩擦他的大腿根部，自己的硕大有一下每一下的撞著若寒的阴茎，那种撩拨痒的若寒止不住扭动身体。

“别…别这样…嗯…”

若寒拉住南宫炎的手，水润的眸子里全是被情欲染上的粉色，喘著气，低吟著，拉著他的手盖到自己的性器上。

“别放开…嗯…摸我…”

南宫炎轻笑一声，却依然没有握住若寒的性器，只是转而用手指轻轻在若寒的阴茎上抠著，著实让若寒心焦。

“炎…！”

这一声带著满满撒娇，南宫炎何尝看到过这般放下姿态的若寒，一时之间欲火高涨，恨不得立刻就冲进若寒体内驰骋一番。

提气，把持住驰骋的欲望，南宫炎的大手覆在了若寒的龟头之上，用掌心在上面快速转圈。

“啊…啊…啊…嗯…”

龟头是最敏感的地方，尤其是南宫炎的手掌上带著硬茧，摩擦在他柔嫩的阴茎上，带起无以伦比的强烈快感。

若寒呻吟不成调，全身痉挛，在一瞬间射了出来後，全身被快感淹没，整个身体都软了下来。

南宫炎及时抱住了若寒，他还没有释放，火热的欲望擦过若寒的大腿根部，有意无意的戳著若寒的小穴。

若寒低喘著，媚眼如丝，食指和麽指圈成一个圆，套住南宫炎的性器，上下套动，到达膨胀的龟头顶端时又把双手收缩，向下贴紧包皮移动。接著，猛的收紧。

南宫炎闷哼一声，喘息加重。

将一名英俊壮实的男人玩弄在鼓掌之间，看著对方欲望高跳，却不得不隐忍的表情…真是太有成就感了。

若寒得意的笑了声，一手转到南宫炎背後，在他壮硕的屁股上揉捏。时不时深入南宫炎的股缝之中。

南宫炎的屁股一夹，接著又放松下来，任凭若寒的手指进出他的股缝，揉按他的後穴。

若寒的眸中却闪过一丝惊叹。

以南宫炎高傲的性格…居然会愿意让他压在身下？

似是疑问浮现在了脸上，南宫炎轻吻他的额头，道，“寒…是你的话…没关系。”

若寒眸中闪过一丝什麽，随即扬起一抹动人心魄的笑容，直让南宫炎心跳加速，口干舌燥。
但是下一刻…若寒却是化为一缕烟雾，钻出了南宫炎的怀抱，咯咯笑道，“谁要你了。”

“别忘了明天一早还要去七界呢，今儿个…还是早点休息吧！”

说著，随风踏云而去。

南宫炎无奈又带著宠溺的笑容看著若寒离去，又瞧了瞧自己挺立无比的下身，不由得苦笑起来。

“若寒…”

回到客居的若寒，却意外的看到一名男子，直立在他暂居住的院门外。

“冰？”

门口的侍卫见若寒回来，立刻上前汇报。表示崎泫冰已经在门口等了若寒一整日了。

若寒看著面无表情的崎泫冰，又是哭笑不得又是心疼，连忙拉著他进院。这入手一触，才发现对方的手冰冷的像块寒冰。

“冰，你的手怎麽会这麽冰？”

若寒急忙用真元裹住对方的双手，却见崎泫冰摊开手掌，露出手心中一朵绽放的粉紫小花。

“这是…野紫晟？”

“嗯。”崎泫冰点著头，把小花递给若寒，道，“礼物。”

粉紫色的野紫晟，只生长在第六界最冰冷的一条云河之中。一旦脱离云河，暴露在空气之中，这种花就会立刻结成冰晶，化为雪花消散。美虽美，却没有什麽实用价值，就如路边的野花一般，只是一种在云河中繁殖力茂盛的小花而已。

但是崎泫冰为了给这朵小花保持温度，一路上慎重的维持著真空的低温，让他的双手呈现一片被冰晶覆盖住的形态。

若寒很是喜欢，虽然只是一朵小野花，却是他第一次收到真正意义上的来自崎泫冰的礼物。小心翼翼的捧著，用冷凝法将其冰封，这才道了一声谢。

崎泫冰满足的笑了，傻傻的模样完全看不出他曾经杀手头子的身份，反而充满纯真。黑亮的眸子就像是黑曜石般，那清澈的单纯的愉悦，让若寒也忍不住微笑起来。

他拍了一下崎泫冰脑袋，笑骂道，“真笨，你不知道可以先把花儿冰封後放进空间法宝里吗？非要用手拿…”

崎泫冰侧头，稍稍沈吟，随即恍然，有些气馁道，“我忘了…”

他自取得一朵绽放的最完美的野紫晟後，就迫不及待的想要送给若寒。可是赶到了若寒的院子，却听说若寒待在炎焱星君的府邸还没有回来…之後，也就一心一意的等待若寒回来。

他…不喜欢若寒去那个什麽炎焱星君的府邸。

他知道那个炎焱星君喜欢若寒，若寒也总是对那人笑，可是那又怎麽样呢？

若寒是他的！

他的话不多，所以若寒总是让他有什麽想法就说出来。

可是看了一眼开心的若寒，崎泫冰嘴唇动了动，犹豫了一下，还是保持了沈默。

如果他说让若寒以後不要去那个炎焱星君哪里…他会不会难过？

抱住若寒，将脑袋埋在若寒颈间蹭了蹭，鼻子又嗅了嗅，忽然皱起了眉头。

有别人的味道。

崎泫冰双颊微微鼓起，胸口似是憋著一口气，难受。

“若寒…我们好久没做了。”

“什麽好久？”

若寒笑著拍了拍崎泫冰的脑袋，道，“不过才一周多点儿。”

“而且你不是才从第六界回来吗？”

“嗯…”

最近空界很是混乱，妖魔和仙人在各界混战，南宫炎重伤刚愈还未被分派任务，崎泫冰却是已经被派下各界，维持各界秩序好多次了。

（之前本来想写两攻争风吃醋的...结果计划赶不上变化，下面的情节就会有了！）

曾想败的豹猫。不是山猫！但家里已经有2口了。
[img]22xbdesszbs_11.jpg[/img]




(21鲜币)第二十五章 阳木

　　崎泫冰赖在若寒身上，从背後搂著若寒的脖子怎麽也不放开。
　　
　　若寒好气又好笑，瞧他一副可怜兮兮的模样，最终还是同意了他的留宿。
　　
　　末了警告一声，“晚上如果你对我动手动脚，别怪我把你扔出去。”
　　
　　崎泫冰点头，扁了扁嘴。若寒怎麽知道他想做什麽的？
　　
　　瞧见对方委委屈屈的神情，若寒失笑一声，抬手摸了摸崎泫冰的脑袋，道，“乖，我明天一早可要去七界呢。”
　　
　　在床上，崎泫冰和南宫炎可不同，没有那麽好的忍耐力。要做了，肯定做上整整一夜。若寒可不想第二天腰酸背痛的前往第七界。
　　
　　崎泫冰黝黑的眸子闪了闪，搂上若寒的腰，道，“那…我服侍你洗澡。”
　　
　　……
　　
　　丫的，这家夥还没放弃‘鸳鸯浴’的想法啊？
　　
　　若寒眸子眯起，轻拍了崎泫冰脑袋几下，似笑非笑。
　　
　　“若寒…？”
　　
　　“…今天你睡客厅！”
　　
　　“啊？”
　　
　　沐浴完毕，只披了一件外袍的若寒，在看到放在桌上的那朵冰晶小花时，微笑起来。
　　
　　想了想，他索性取出一枚灵植符，开辟了一块冻土。又小心翼翼把逐渐解冻的野紫晟种植到其中，又撒下一片水雨。这才放心的观察起来。
　　
　　小小的野紫晟在落入冻土之後，粉紫色的花瓣全部舒展开来，像是久逢霖雨的枯草一般，每一片花瓣都闪出了娇嫩的色泽，绽放出生命的光彩。
　　
　　打个不恰当的比喻来说，灵植符就像是随身携带的种田空间。修真者无法进入灵植符之中，但却只需要运用神识，就能操控灵植符之中刮风下雨，培养土地中种植的各种植物。
　　
　　灵植符中空间有大有小，若寒的这枚灵植符，足足有十个足球场那麽大。上面培育了各种灵药、珍稀树种。
　　
　　他意念微动，神识在半空凝结，化为一个“长”字，一片碧蓝色的水落入冻土之中。只见那朵粉紫色的小花在接触到点点蓝色细雨的同时，凝成一团粉紫色的光芒，接著又四散成星星点点。
　　
　　再看，整片冻土之中，凡是星星点点漫过的地方，都开始破土长出一朵朵粉紫色的嫩芽。
　　
　　由於野紫晟是生长在没有土壤的云海之中，几万年繁衍下来，它的繁殖也变得十分奇特，只需要分裂就能够自我繁殖。无论是一片花瓣还是一根茎叶，每一个细胞都能成为种子。往往只需要一小瓣野紫晟，就能生长出一片璀璨花田。
　　
　　做好这一切的若寒，突的想看见崎泫冰那张不生动的脸，心里头痒痒的，不由用神识去扫了一遍客厅，想看看崎泫冰现在是不是在辗转反侧之中。
　　
　　然而他没有在客厅看到对方的身影，反而在另一个地方看到了崎泫冰…
　　
　　连忙跳下床，小跑步向房门，在来到房门之前，又连忙放缓呼吸，装作若无其事般，然後推开房门。
　　
　　“咦，冰…你怎麽坐在这里？”
　　
　　崎泫冰一个惊喜，又有些无措，连忙站起，喃喃道，“我睡不著…”
　　
　　作为修真者，可以维持长时间的清醒，睡眠并不是必要的。但崎泫冰因为修炼时间尚短，又是在空界这样一个修者的世界中，不免还保留著身为人类的这个习惯。
　　
　　紧贴在崎泫冰身上，若寒不用伸手就能感受到那一股冷气扑面而来。
　　
　　开辟灵植符，种植野紫晟，他足足花了几个时辰，难道说几个时辰崎泫冰一直坐在这里？
　　
　　对上崎泫冰晶晶亮的眸子，若寒不可抑制的又心软了。
　　
　　这种单纯的没有杂色的黑眸，纯净的不可思议。每每总是让若寒看呆了去。
　　
　　“算了…今天晚上和我睡吧。”
　　
　　回答他的，是崎泫冰炫目的笑容。
　　
　　“不准动手动脚！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　……
　　
　　“喂！你在摸哪儿？”
　　
　　“啊…唔…嗯…冰…”
　　
　　“不行…”
　　
　　“嗯…”
　　
　　……
　　
　　“我要睡了…”
　　
　　“你自己解决吧。”
　　
　　……
　　
　　“谁让你招惹我的…诺…那边就是沐浴室…”
　　
　　“水…很凉呢…”
　　
　　****************************************************************************
　　
　　“大人。”
　　
　　惜花星君身著一身亮丽的血红大袍，看上充满妖W的魅力。
　　
　　在来到那一名男子的面前时，他收敛了全身不正经的调调，正色的做了作了一揖。
　　
　　男子圆头方脸，相貌英俊，年纪不过三十上下，鼻子眼睛，却从骨子里透出一股子身居高位的威严。
　　
　　这种威严不似皇帝那种指点江山的感觉，而是一种将世间万物当做蝼蚁一般，一种俯视众生，自然而然产生的，让周遭万物自觉渺小自惭形愧的一种气势。
　　
　　他一手捻著佛珠，一手执著佛礼，身披红色袈裟，若不是头上没有法冠，乍一看，就像是西游记里跑出来的唐僧似的。
　　
　　在这人面前，惜花星君不仅严肃认真，更是极力收敛身上所有气息，放缓著呼吸。他深深知道眼前之人的喜怒非常，深怕自己一个大呼吸就引起对方的不满。
　　
　　若不是实在拖不下去，他是绝不会来见这人的。
　　
　　在他之前，有多少妖、魔被赋予了重任，又有多少僧人被眼前这人所重视，可结果呢…至少，他从来没有见过活著的那些人。下场最好的，也被炼制成了活死人。
　　
　　男人没有张开眼睛，而是语气缓慢的问道，“人呢？”
　　
　　惜花星君微微一愣，随即迅速反应过来，大人是在询问他那日窥视到大人表象之人。
　　
　　“大人，我已经把狐族所有神识出众的族人都处置了。魔族里的战将也都一一派人暗杀了。”
　　
　　男人没有动，又问了一遍，“人呢？”
　　
　　惜花星君的额头上见了汗，抱拳道，“无论是狐族还是魔族，都还没有人承认…请大人再给我一点时间！”
　　
　　话音才落，惜花星君抬头只见一只大掌袭来，一瞬间，只有那手掌在自己瞳孔中越放越大…一阵令他灵魂哀嚎尖叫的剧痛过後，他就什麽都不知道了。
　　
　　面前不再有惜花星君，取而代之的是一滩模糊血肉。
　　
　　男人连眼皮都没有抬，从手中佛珠上窜出几道黑气，犹如游蛇一般迅速席卷而上，没几秒，那一滩血肉就被分食干净。
　　
　　对这等废物，他从来都不会多话。更何况，他已经给过这废物机会了。
　　
　　“寂明！”
　　
　　“在。”
　　
　　一名脑袋上光溜溜的僧人从一片黑暗中现出身来。细长的眸子看起来像是寡情之人，五官并不出众，但左边眼角一颗泪痣又给他增添了几分魅力。
　　
　　“你知道我想让你做什麽吧。”
　　
　　僧人没有点头，也没有摇头，只是回了一句，“是。”
　　
　　接著，又隐没在黑暗的角落之中。
　　
　　***************************************************************************

　　七界的镜谷，是一座十分奇特的山谷。
　　
　　山谷整个形态如同一面巨大的椭圆镜子，椭圆边框是起伏的群山，而凹陷处如同镜面一般光滑。
　　
　　有人说，在山谷的镜面下隐藏著一个秘境，也有人说，这山谷是上古时期战争留下的产物。然而几千年过去，从未有人真正发现过镜谷的秘密，这里就像是自然形成的一般，完全找不到一丝雕琢的痕迹。
　　
　　渐渐的，修者们放弃了探索镜谷。寸草不生，没有任何动植物的镜谷，让这些修者根本找不到需要的修炼材料。
　　
　　就这样，镜谷宁静了五百多年，直到最近，才被打破。
　　
　　一群又一群的仙人盘旋在镜谷上空，有的脚踏法器，有的身飘彩绫，还有的身骑仙兽，似乎都在寻找著什麽。
　　
　　“怎麽样，还没有找到吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“该死的，周八皮那个混蛋，居然让一只畜生给逃了。要不是他让那畜生逃了，我们兄弟需要这麽辛辛苦苦在这里找上十几天麽？”
　　
　　“好了，黑太郎，别抱怨了。那只狐狸身上有著顶级的藏匿法器，这也不怪周兄。”
　　
　　“呵，你和我还打什麽哈哈，我们都知道，那畜牲是那位上面派下来的大人抓的。若不是那周八皮贪图那畜牲身上的法器，私自解开那畜牲身上的禁锢，又怎麽会让那东西给跑了！”
　　
　　“哎…说的也是。”
　　
　　两人交谈著，埋怨著，一路还不忘用神识搜索周边。
　　
　　“喂，鼠头，你说这到底是个什麽地方，怎麽神识都施展不开的。”
　　
　　“我怎麽知道，我又不是七界的土著。”
　　
　　两名修者逐渐远去，却丝毫没有发现，在他们神识扫描过的一块石堆之下，藏著一只通体雪白的小狐狸。
　　
　　小狐狸已经十多天没有吃东西了。她毕竟只是一个还没有成年的小妖，没有达到辟谷的境界，全身几乎都没有了力气。
　　
　　咬著牙，她右前肢踏地，左前肢也慢慢直起，却在下一刻，前肢抵不住身体的重量，落了下来。
　　
　　眼泪哗啦哗啦流了下来。
　　
　　这十几天的委屈，这段日子里被追杀的经历，一一弥漫上眼帘。
　　
　　小狐狸忍著悲伤，小声抽泣著，用力的，再次将右前肢弯起，再慢慢竖起左前肢。
　　
　　她要逃出去，她要逃开这些追杀她的人。
　　
　　她要把她族里发生的一切，传播出去，警告所有人！
　　
　　终於，小狐狸站了起来，四条腿如同风中残叶颤抖著，却一步一步向外迈著。然而只迈了三步，却又支撑不了她身体的重量，重重的摔回地面。
　　
　　小狐狸哼哼了几声，这种疼痛她已经习惯了，吸了吸鼻子，她又站起，然後坚定地踏出脚步。
　　
　　***************************************************************************

　　在距离镜谷不远的一座山头之上，若寒和南宫炎同时从虚空中闪现，一前一後，跃入山林之中。
　　
　　他们这次前来七界，是为了一株快要成熟的阳木。
　　
　　南宫炎本前世是七界一株阳木，现在虽然恢复了记忆和能力，但到底失去了阳木铸造的身体，对火焰的掌控并不如前世。这就好比将豹子的灵魂塞入了猫咪的身体之中，空有技巧却发挥不出来。
　　
　　这株快要成熟的阳木，是一名和若寒交好的仙人路过偶然发现的。他说这株阳木十分奇特，没有诞生自己的灵识，空有躯壳和能量，却没有思想。用来炼制药材或者用来给南宫炎补身子，那是最合适不过了。
　　
　　阳木生长之地大都是在火焰之所，若寒一路跟著那仙人留下的标记，寻找到一条山壁的裂缝之中，和南宫炎一道变换了身形，施展了土遁，顺著裂缝一路追寻下去。
　　
　　在两人离开原地不久，一阵寒风吹过，地面上喀拉喀拉凝结起一片晶冰，接著又向上迅速凝结成一个人形，居然是崎泫冰!
　　
　　他居然偷偷跟来了？
　　
　　崎泫冰看了一眼山壁裂缝，用神识小心的追踪两人的前进路径，接著闪身进入。
　　
　　终於到了开阔之处，热浪袭来，金红色的岩浆翻滚在若寒眼前。
　　
　　“已经到达地心了？”若寒惊讶。他们这才穿梭了一会儿就已经到了？
　　
　　眼前熔岩翻滚，足足高达三千多度的高温，却没有给若寒和南宫炎两人带来任何不适。他们在熔岩之间飞跃，寻找著阳木的身影。
　　
　　“不在这儿。”南宫炎道。如果这里有阳木，就算隐藏在熔岩之下，他也能感觉到。
　　
　　若寒“啧”了一声，也许是因为熔岩的冲刷，那名仙人留给他的标记也消失了。
　　
　　皱著眉头又细细用神识感应了一遍，还是没有找到任何线索。若寒想了想，道，“我用元婴试试。”
　　
　　南宫炎是第二次听说元婴这个词汇了，联想起之前在虚无裂缝中所看到的，再次生出一种无力感。
　　
　　若寒…是不是还没有信任於他，所以…还是什麽都没有告诉他。
　　
　　可随即，南宫炎甩去了这个念头。
　　
　　曾经，因为他的被动，而把若寒越推越远，而这次…他不会再犯同样的错误。
　　
　　那白白胖胖的婴孩从若寒脑袋上钻出，一手甩出一道法诀，眸子立刻变成如同猫眼一般的瞳孔，如水般的波纹从他眼中射出，随即在岩浆的某处，闪起了一个青绿的符号。
　　
　　小娃娃“咦”了一声，迅速又钻入了若寒体内。
　　
　　“没发现阳木，不过这岩浆下面有被炼制过的玉石。”若寒的语气有些期待，毕竟能够在岩浆的冲刷下还幸存的玉石，那绝不是凡品，肯定是什麽宝贝。
　　
　　“先等等。”南宫炎制止了若寒的动作，道，“能先和我说说元婴麽？”
　　
　　“元婴？”
　　
　　“嗯，为什麽我从来没有听说过修者身体里会有元婴？还是说…这是因为若寒你的修炼功法和别人不同？”
　　
　　(最近更新很慢...写感情戏写的好痛苦...下面写修真会快点）




(20鲜币)第二十六章 灵源真玉

　　突然的询问让若寒很是惊讶，继而又略略欣喜。欣喜於南宫炎的改变。
　　
　　之前也再三提过，情人间相处，沟通真的很重要。有时候只是双方一次想法的误会，就会造成两人之间不可磨灭的隔阂。
　　
　　若寒不是个会委屈自己的主，南宫炎也不是忠犬，他有自己的想法和意志，所以两人势必会在一些念头上起分歧。若不好好将自己的想法说出来，和对方讨论清楚，两人之间只会越走越远。
　　
　　更何况，若寒并不仅仅是要和炎在一起，他可不会放弃冰。
　　
　　一份感情来之不易，双方都爱上对方的几率只有几十亿、甚至几百亿分之一。修真讲究机缘、命理，因缘，虽为逆天而行，却不得不顺应天意而行。更何况对於寿命极其悠长、情感逐渐淡薄的修真者来说，任何一份感情都是值得珍惜、好好经营，好好维持的。
　　
　　若炎、冰只是凡人，并未追逐若寒上了上上界，那若寒也只会当那一切不过是一场为解情劫的“露水姻缘”，两厢忘却。但在八百年後的现在，他依然和两人纠缠不清，这…便是缘了。
　　
　　若寒万年来第一次真正投入感情，也真正下了决心，决定将自己的後半生，和这两人捆绑在一起。
　　
　　在他为了炎、冰两人，决定改变的同时，炎的变化无疑是让他欣喜的。
　　
　　毕竟在不久的将来，他是会将两人都带离空界的，到时候值得让冰、炎疑惑的东西更多。若是南宫炎一直这样憋在心里，那必定会因不理解，而给双方的修炼造成心魔。
　　
　　“说起来…我从没和你说过我的来历。”
　　
　　“你知道我是外界来的吗？”
　　
　　南宫炎微微睁大眼睛，摇头。曾经的他虽然也名为将军，却也不过是上上界一名负责巡逻事宜的小人物罢了。只知道若寒是一个身份地位高的让玉帝都看重的人物，又哪里知道他的来历。今生他一步一步再次踏上上上界，也是借了若寒的光，才成了一名有实权的真正的将军。但真算起来，上上界的将军没有一万，也有一千。他这样的，又哪里接触到上上界真正的秘闻呢？
　　
　　若寒隐约猜到了一点，也没追问。他知道，玉帝等人之所以严格保守这个秘密，是为了维持空界的人心，防止他们在得知外界的存在时疯狂或者暴乱。
　　
　　任谁在知道自己所生存的世界不过是别人随手就可创造出的产物时都不会平静。试想，当你辛辛苦苦修炼到最顶端，以为终於能够傲视群雄，却发现自己其实根本就是井底之蛙，永远无法成为天空中！翔的飞鸟…那种世界观全部崩塌，完全失去努力意义的感受，会让空界那些心高气傲的修者们发疯的。
　　
　　就像我们身处地球，以为人类是目前生物链的顶端。却在某一日被告知，其实我们这个地球，只是摆放在外星生物桌上的巨型宇宙模型中的一颗小小的球体。任何一个有能力的外星人，都能随手创造出一个地球。
　　
　　这样的话，我们积极探索宇宙的奥秘又有什麽意思？对於人类来说，始终是无法突破那一个小小的桌面，产生新的进化的。因为我们只是外形生物手中的一个玩具而已。
　　
　　这样的真相会让一部分人类发疯，无法接受现实。也会让一部分人对外星生物产生敬仰，希望能成为对方中的一员。
　　
　　空界中追求力量的修者占多数。若是让那些人知道在外界有更为广阔的空间，有更为强大的修炼功法，那又有谁愿意留在空界这个小界之中呢？
　　
　　如此一来，众上上界仙人努力维持的空间平衡会被打破，也许会有一部分修者能够成功的离开空界，到达外界。但更多的，是会伴随著空界的崩溃一起死亡。
　　
　　当然，玉帝他们封锁消息也维持了若寒身边的安静。若寒可不希望让一些不长眼的想去外界的家夥来打搅他。
　　
　　将思绪撇开，若寒沈吟了一下，道，“这解释起来很困难。”
　　
　　“简单来说，我来自於空界的外面，那里是类似佛界、冥界这样独立的另一个世界。在那里，我们把修炼称为修真。”
　　
　　若寒侃侃而谈，将外界和空界的区别，所谓真正的修真都介绍给南宫炎听。
　　
　　不过寥寥数句，却颠覆了南宫炎长久以来的常识。
　　
　　他的脸色几度变幻，长久，才吐出一口气，恍然道，“原来是这样…”
　　
　　难怪他总是觉得若寒神秘。难怪若寒说的许多东西、用的许多法诀他都不懂。
　　
　　原本他以为是他实力不够强大，还没有领悟到那些高层次的东西才会造成他和若寒之间的差距。却没想到原来若寒根本就是来自於外界！
　　
　　“你说外界的修真法诀才是真正的修真，那我也可以修炼吗？和你一样，修炼出元婴？”
　　
　　见南宫炎兴致勃勃，若寒这才放下忐忑的心，笑道，“当然。”
　　
　　“不过你身上已经有了功法，若是想重新筑基的话…需要花的时间比较长，也会比较困难。”
　　
　　“没关系。”他想尽量接近若寒，接近他的那个世界。为此，即便是散去这身修为，重新开始修炼也没有关系。
　　
　　两人已经钻入岩浆之中，滚烫的岩浆丝毫没有对两人造成影响，反而滑过他们的衣衫，像是两人身上有一层隔膜似的，将岩浆全部隔绝在外。
　　
　　若寒一边在岩浆之中行走，一边将一些修真常识刻入一枚玉简之中，递给南宫炎，道，“许多修真的知识光说难以让人理解。这枚玉简里面记录了不少内容，等有空你好好看看。”
　　
　　南宫炎点头，他迫切想要更加了解若寒。一想到那空界之外的天地，能够让自己的修为更上一层，他的心就不由的火热起来。
　　
　　玉石位於岩浆中部，当他们脚下感觉到硬实的玉面的时候，南宫炎单手一挥，一片火焰就地席卷而起，形成一片薄薄的火焰丝绸，把四周的岩浆都包裹起，在若寒、南宫炎的周围，隔离出一片圆形的完全没有岩浆的地带。
　　
　　“这是…”
　　
　　若寒低下身去，手指碰上脚下青绿色玉石。
　　
　　玉石入手极为温润，冰凉的触感带著丝丝凉意直窜上他的手心，甚至一瞬间在他手指之上冻上了一丝冰霜。
　　
　　“灵源真玉！”
　　
　　若寒忍不住失声惊呼，接著又是浓浓的惊喜。
　　
　　灵源真玉可是连在外界都炙手可热的好东西啊！居然会在这里看到这麽一大块。
　　
　　若寒赶紧指挥著南宫炎将岩浆一路隔绝开，继而又不可思议的看到那一片碧绿色一路直接延伸向外，整个岩浆溶洞之下，全是灵源真玉！
　　
　　天哪，这得是多大一笔财富！
　　
　　在玉简中细细搜查，南宫炎没多久就明了了何谓灵源真玉。
　　
　　这种玉是制作顶级储物法宝的核心材料。能够将需要储存的灵物的灵气一滴不漏的全部包裹起，更能蕴养其，让其更加充满灵气。
　　
　　上等的玉通过炼制，就能用来保存灵物，却不可能如同灵源真玉一般，蕴养其中灵物。在灵源真玉中，即便是普通的灵芝，只要放上一年，也能拥有灵气，成为灵药！
　　
　　这可是发生了本质上的变化！
　　
　　就如一个人的体质再怎麽增强也不可能变成外星人一样，普通的灵芝就算有修真者输送原力、用灵气灌养，若没有经年累月的积累也只会变成拥有灵气的灵芝。可以让修者用来炼制药丹，却不会成为纯正的灵药。然而经过灵源真玉，却可以迅速脱胎换骨，完全质变成可以直接服用的灵药。这样的宝贝，只需要手掌大小一块，就足以让外界的修真者们疯狂竞价。
　　
　　若寒看著眼前这一大片青绿色的玉石，不顾形象的撑著腰仰天大笑。
　　
　　不仅仅是灵药呢，灵源真玉可还是制作最上等的那种连人都能进入的灵植系法宝的材料，简直是有价无市的超级宝贝。
　　
　　若寒想到之前得到拳头大小灵源真玉，就到处炫耀的家夥们，不由自得，心道，我看到时候你们会不会来求我。
　　
　　和南宫炎一起，两人将一片灵源真玉用特殊手法收起，计算一下，足足有五吨左右的量，只让从未见过如此之多灵源真玉的若寒咂舌。
　　
　　末了，他又有些不可思议，即便空界之人不清楚这些玉石的真正价值，这批灵源真玉也算得上是难得的好玉了，用来制作储物法宝是绝对不错的，怎麽之前那名通知他地点的仙人没有先下手为强呢？
　　
　　“若寒，你来看看这里。”
　　
　　南宫炎指著脚下一块地，却见本已被收取了一片灵源真玉而露出深黑色地底的平地之中，再度泛起一丝绿光，接著成片的灵源真玉就被挤了出来。
　　
　　说是挤，却更似排斥。仿佛有一只看不见的手，将那一块块灵源真玉向外推著。
　　
　　南宫炎试著放出一条火龙，却在接近那灵源真玉出现的点时，忽然泯灭。
　　
　　若寒皱了皱眉头，他能感觉到那一点的气息十分古怪，像是什麽都没有，又像是什麽都有。给他一种碰到宇宙黑洞的感觉。
　　
　　不过，直觉告诉他，没有危险。
　　
　　“看来，这些灵源真玉是最近才出现在这里的。”
　　
　　若寒赞同的点头，甩手几道法诀打出，却见点点银光在碰到那个点时，泛起一道道波纹。
　　惊疑一声，若寒立即跑到那点之处，单手摸去。
　　
　　南宫炎并未感觉到危险，也就未曾阻止，却见若寒的手指没入那波纹之中，像是浸入水银一般，消失了一般，实在诡异。
　　
　　若寒只觉得在手指碰触到水银的同时，一股不温不火的吸力将他的手指、手掌全部吸住，并不断向下拉。
　　
　　“若寒？”
　　
　　“没事，应该没什麽危险。”
　　
　　话音才落，波纹猛的泛开，犹如食人花张大嘴巴，化为一圈透明罩子，猛的将若寒一把罩住，接著“唰”的一扯。
　　
　　南宫炎一惊，迅速飞掠而上，却也在即将碰触到若寒的同时，另一片波纹从他的身前荡起，一把将他包裹住，拉了进去。
　　
　　一阵天旋地转後，两人同时从地上弹跳而起，却见入目一片青绿，居然是整整一片铺满了灵源真玉的空洞，而在他们脚边，正是一株成熟的阳木！
　　
　　“天啊！这下可发财了！”
　　
　　若寒简直变成了小财迷，除了阳木，当下又收取了足足二十吨的灵源真玉，大眼都笑眯成了一条缝。
　　
　　只不过接下来两人却骇然发现，这整片灵源真玉之外，居然又是滚烫岩浆！
　　
　　原来盛满灵源真玉的空间才是真正的地底中心，却在岩浆冲刷之下不知怎麽回事开裂了缝隙。岩浆从缝隙之中渗透进来，相对的原本充满了空间的灵源真玉却被挤了出去。
　　
　　当推论出这一点的时候，若寒和南宫炎的脸色都不好看。这分明代表著，这一片灵源真玉不是自然形成，而是人为放置在这里，用熔岩这个天生的演练场来炼制的！
　　
　　难怪他觉得才潜入不久就到达地心，感情那里根本不是地心，而是因为地心熔岩而从这个空间溢出的岩浆和灵源真玉！
　　
　　“真是大手笔！”
　　
　　若寒不由惊叹一声，眉间却是紧紧锁在一起。他能感觉到，空间之外那熔岩之中不断减少的地热。
　　
　　灵源真玉是一种十分特殊的玉，没有人知道它到底是如何产生的，但现在看来，显然和这些熔岩、火焰元素有著很大的关系。
　　
　　若非不知原因，让这片空间和那他们进入的那一点联系上了，他们根本不会被吸入这个空间。想来，那阳木也是碰到了那一点，继而被吸入的吧。
　　
　　等等…这麽说，这空间还在不断扩大？！
　　
　　“如果再继续这样扩大下去，岩浆会被这片空间完全包括，地心中也就不存在地热了。”南宫炎看似淡然的说出这番话，眉间却是已经形成一个深深的川字。
　　
　　一个星球少了地心那就是死星了，空界中虽然每一界都是天圆地方，但地底之中也一样有著地心和熔岩。这是维持地表生的力量。
　　
　　“少了这些熔岩…第七界…会崩溃。”
　　
　　（努力码字中)




(21鲜币)第二十七章 戒色淫阵

　　两人同时认识到这一点，对视一眼，都联想到了阴谋。
　　
　　是谁要这麽大手笔毁灭一个界？
　　
　　“不会是外界的修真者，他们还不至於脑残到用空界一个界来培育灵源真玉。那可会给自己背上了无数条罪孽。”
　　
　　“若是外界的修真者想要培育灵源真玉，完全可以用死火星来培育。死火星在宇宙中有很多，没有生命体存在，却拥有熔岩地心。”
　　
　　“所以…是空界中的人？”南宫炎问道。
　　
　　若寒咬了咬下唇，道，“不确定。”
　　
　　“但至少…对方的身份很高，知道灵源真玉，还知道它的炼制方法。”
　　
　　范围一下缩小了很多，但即便是这样，若寒也无法理解那人的想法。七界崩溃了有什麽好处？他们这些在七界中的仙、魔、妖都是逃不出去的。若是影响了空界平衡，那更是不得了的事情。
　　
　　“不行，我们得赶紧去通知玉帝。”
　　
　　若寒说著，当空就要破碎虚空，右手上闪出一缕星光。可刚剖开一缕空间，那星光就犹如喝醉酒的萤火虫，飘飘摇摇四散而去。
　　
　　“哎？这里居然有禁制！”
　　
　　细细用神识感应，若寒脸上的表情越来越惊讶。这里的禁制分明强大而又范围广阔！而且十分隐蔽，若非他的见识不同寻常，还根本无法察觉到这禁制中的问题。
　　
　　半透明的空间罩，犹如一个大型鱼泡，缓慢的吸食著岩浆，又慢慢把灵源真玉给挤出去。而禁制就如同一张蛛网，将整个鱼泡粘在蛛网的节点之上！
　　
　　“什麽禁制？”
　　
　　“像是连锁法禁，专门用来限制进出的。”
　　
　　两人将神识凝聚到双眼之上，一起研究起来。
　　
　　“这禁制看似庞大复杂，但看起来似乎其中更多是陷阱和圈套。”
　　
　　“嗯，没错。”
　　
　　“正如连锁法禁这个名字一样，不过无数小型陷阱阵法连接在一起而已。华而不实，就像是在马背上鞍上真丝马鞍，看著漂亮，实际根本没有什麽作用。”
　　
　　“禁制法阵最重要的是核心。核心强了，禁制才会强。这座禁制法阵，却是画蛇添足，在连接法阵的周围布满了各种复杂的阵法。看来…”
　　
　　“设置下这座阵法之人，对阵法并不真正熟悉呢。”
　　
　　若寒轻描淡写之间，只运用最基础的法诀，就破开了一道道阵法陷阱。
　　
　　南宫炎温柔的目光追随著若寒，他知道若寒是为了他才讲解的如此详细。阵法是南宫炎的弱项，但在修真途中，阵法却十分重要。无论是前人留下的古迹，还是开启的秘境，都会有修真者设置下的阵法。若是能拥有一定的阵法知识，也许不一定能得到秘境中的传承，但起码在冒险途中能够避开陷阱，保存自己的性命。
　　
　　南宫炎将若寒所说一一强记下来，现在他还不是很明白，准备待以後有空慢慢琢磨。
　　
　　地心深处，金红色的熔岩、岩浆，犹如被施展了悬浮法术，全部漂浮在半空之中。从下方看去，就像是一条条重叠著的璀璨的银河，闪耀著金色的色彩。光影交织之下，星星点点的岩浆落下，似是闪光的雪花。金红雪花在落到一半的时候，似是碰到了什麽无形的东西，被轻轻弹起，又逆转著向落下的方向轻飘飘的飞去。
　　
　　如此美妙的情景，足以让任何一名画师沈迷其中，不可自拔。
　　
　　突然，美妙和谐的图案之中出现了两个黑点，正是一路破开熔岩的若寒和南宫炎两人。
　　
　　他们轻巧落下，却一点都没有受到那无形什麽东西的影响，直接落入了那片看起来什麽都没有的空间之中。
　　
　　“禁制核心应该就在这里附近。”
　　
　　若寒一边说著，手指尖出现一只小巧的麻雀。
　　
　　麻雀不过一指大小，为陶瓷所筑，却在若寒吹了一口气後，化为如同一只活生生的灰色小麻雀。
　　
　　南宫炎看著那只一出来就叽叽喳喳叫唤个不停的鸟儿，好奇道，“这是法宝？”
　　
　　若寒莞尔一笑，道，“嗯，专门用来远距离跨界传送消息的。”
　　
　　“你别看这只灰雀其貌不扬，它却拥有十分强大的飞行能力。一旦能量不够，还会自行寻觅能源补充。”
　　
　　“当初我是从一名还不会破碎虚空的修真者手中淘到的。只需要放出灰雀，它就能自行穿过薄弱的空间缝隙，到达需要传递消息的目标那里。”
　　
　　若寒右手虚化了一个地标，银色闪烁著的符号放到灰雀面前，小灰雀扭动著身子，啄面包屑似的将那符号给一口一口吃了进去。
　　
　　接著，小灰雀全身闪过一道银光，宛若利剑，“啵”的一声飞了出去，徒留原地一个残影，速度快的让南宫炎咂舌。
　　
　　如若寒所判断的那样，这次，禁制倒没有阻拦。也就说这禁制只针对有生命物体。
　　
　　“你是让它去通知玉帝？”
　　
　　“嗯。”若寒点头，看向眼前一片火红的草地，道，“我不确定我一定能解开这里的禁制，还是尽早通知玉帝一声为好。”
　　
　　身为万年老怪物，他在张狂的同时，也不忘谨慎。万一他们出不去，或者解开阵法需要花很久时间，那麽至少玉帝能够得到灰雀传递出去的情报，早一步反应，又仰或来救助他们。
　　
　　放下心来的若寒，把注意力转移到面前的草地上。
　　
　　这些草的模样类似舒展在大海中的海草，夸张的向外伸展著。叶片却像是火焰凝结而成。手指一碰上去，叶片就立刻化为点点火焰星芒，一丝跳动的火焰还迅速窜上了若寒的手指。
　　
　　“地狱草？”若寒又是一阵惊喜。
　　
　　地狱草外表类似毫无作用的火焰草，但与其不同的是，火焰草喷射出的火焰只有五百多度，地狱草却能喷射出一千多度的火焰，堪比普通级别的三味真火。若修者没有提前准备，也会被灼伤。
　　
　　地狱草只生长在火焰聚集的地方，它的价值在於茎叶之中的水份。一株健康的地狱草可以提炼出一滴火焰汁液精华，能在几分锺内融化一座城市。而这完全可以媲美冥界灼热地狱高温的汁液，也是它名字的由来。这汁液精华正是用来制作火属性上品法宝的上好材料，区区一滴却价值万块上品晶石。
　　
　　若寒欣喜交加，眉眼上挑，那满满的喜意从身体各处泄露出来，像是整个人都在发光。
　　
　　南宫炎一阵恍惚。也许是因为前几日和若寒说开了，解开了误会，若寒不再刻意控制自己的相貌和天生魅力，在和他在一起的时候，魅力完全放开，时刻散发著诱惑气息。明明不是刻意勾引，可那种仿佛天地灵气凝聚，又似撩拨人心弦的气息，却让一心爱著若寒的南宫炎忍不住要接近，心底的冲动一股又一股，只想压倒对方，时时刻刻品尝对方的味道。
　　
　　好在他忍耐力惊人，这才没有做出一些不合时宜的举动。
　　
　　他忍不住苦笑，若寒的魅力，既是甜美的诱惑，又是难以忍受的煎熬。
　　
　　当一大片地狱草被收割完毕，光秃秃的草地上露出一片红土。在两人的眸子之中，可以清晰的看到周围的禁制点，都是以这里为中心扩山的。
　　
　　“我们下去。”
　　
　　天地颠倒，漫天红焰，像是落入火海，猛的睁开眼睛，若寒却发现自己躺在了一张石床之上。
　　
　　石床温暖，一只只栩栩如生的火凤被雕刻在四条床柱之上，似是要展翅飞翔。一缕缕精纯的火焰气息从空气中闪现，似是星星点点，全部凝聚到了那火凤口中，如同呼吸吐纳，一点点红色纳入火凤身体，凝成石床的一部分。
　　
　　感受到南宫炎就在不远之处，若寒也不著急，从石床上下来，揉起头疼的额角。 
　　
　　查看四周，却见卧室装饰浮夸，窗棱等细处雕刻处更是勾勒出一个个交缠的人影，透出一股子淫乱的气息，不由暗自皱眉。
　　
　　“若寒，醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“感觉如何？”
　　
　　南宫炎进屋，直接坐在若寒身边，双手按上他的太阳穴，为他轻轻揉捏。
　　
　　“还好，就是有点儿热。”若寒这话一出口，也觉得不对了。
　　
　　修真到现在，他们又哪里会容易感受到冷热，摸摸自己手心，却是一掌汗。
　　
　　“大约是这床上阵法的关系。”
　　
　　南宫炎轻拂袖子，一阵阵微风就吹拂起来，顿时让若寒顿感舒爽，仰著脖子，一手拉住衣领，眸子水润润的，道，“炎，这里到底是什麽地方？”
　　
　　若寒慵懒的模样似是一只刚醒来的大猫。深黑的眸子蒙上一层水雾，衣领被一扯一扯露出他那段白皙的颈脖，隐约可以看到锁骨下的红缨，南宫炎突然觉得下腹一紧，接著连忙别过眼去。
　　
　　“我也不清楚这里是哪里。不过有些东西你可以来看一看。”
　　
　　这座奇怪的屋子里火元素跳跃异常，这也是南宫炎得以比若寒醒得早的原因。然而这对他来反而有裨益的热度，却煮的若寒很不舒服。
　　
　　他将衣领拉下，露出大半个胸膛，一边扇著风，一边吐著樱红的小舌。
　　
　　南宫炎又是一阵燥热，一丝丝烦躁升上他的心头，却只以为是自己太过压抑的原因。
　　
　　这座他们突然出现的屋子不大，只有两间卧房，一间书房，大厅倒是大的离谱，有宴会厅那麽大，光是放上酒席，起码可以放上四十桌。南宫炎想让若寒看的，便是穿插在大厅中央的屏风。
　　
　　那些大型围屏都是以红色檀木为边框，金色的薄如蝉翼般的屏面，看过去隐隐就透出光似的，精致非常。
　　
　　屏风上画著许许多多衣著轻薄的人物，有男有女。相貌有清秀、有瑰丽，身材凹凸有致或匀称非常。头绾发髻，各个身下飘著浮云，衣纹动感十足，飘巾於颈後漂浮，似是在翩翩起舞。
　　
　　如此栩栩如生的屏画，仿佛真人就在眼前。这样无数屏风交叠在大厅之中，远远看去，真似无数仙男仙女群聚在一起舞蹈，如踏入美男美女的仙境。
　　
　　若寒一开始并没有发现什麽问题，可随著接近屏风，一种昏眩的感觉袭上大脑，他禁不住晃了晃身子。
　　
　　昏眩之中，他恍惚看到了袒胸露乳的飞天男女们，嬉笑著一一出现在他身旁，跳起了W舞。一股股粉色的气息似乎从他们身上落下，一点一点渗入他的体内。
　　
　　“若寒！”南宫炎连忙上前一把扶住，却见若寒双颊粉红，如同蝴蝶翅膀般的长长睫毛颤动著，道，“这屏风…很古怪！”
　　
　　他只觉得双腿发软，全身燥热，後面那个隐秘部位隐隐发痒，前面的部位也开始了抬头，不由夹起了双腿。
　　
　　眼前屏风上的画似产生了变化，飞天们围绕著若寒旋转，在他们身後，金光渗透而出，居然又走出十几尊菩萨！
　　
　　单足立於莲台上的智慧菩萨，全身裸露，丰乳细腰，头戴骷髅冠，面带嗔意，一步一步向下迈步而来。
　　
　　眉目含情，嘴角微收，只披著一件单衣的慈悲菩萨，面貌清俊，额间一点红珠显出一丝堕落的媚态，挑逗著落下。
　　
　　一尊又一尊或出尘，或圣洁、或容貌俊美的菩萨从屏风深处走下，一只只手抚摸上了若寒的身子。更有嬉笑著用手指去戳动若寒抬头的性器。
　　
　　若寒叮嘤一声，膝盖一曲，倒在了南宫炎的怀里。
　　
　　“若寒？”
　　
　　南宫炎自是察觉到了若寒的变化，一手摸上他的额头，居然滚烫无比！
　　
　　“居…然…是…戒色淫阵！”
　　
　　若寒几乎是一字一顿的说出这句话，接著眼前的景物一阵晃动，全身泛起奇异的酥麻，後穴更是一抽一抽，想要有个东西填满它。
　　
　　“啊…”
　　
　　忍不住呻吟出声，他一手拉住了南宫炎的衣袖，道，“快…毁掉…那些屏风…”
　　
　　南宫炎当即几道法决打出，火龙咆哮而出，就要化为火雨将那一片屏风灼烧的干干净净。
　　
　　飞天们惊慌失措，到处躲避火雨，紧接著整个房间壁上突然浮现金光，嗖的将那漫天火雨全部吸入墙壁之中，封印成一片火雨的壁画。
　　
　　飞天们纷纷气恼起来，从虚空中取出乐器，围绕著若寒一边咯咯笑著，一边拨弄著琵琶、古琴，唱起了淫秽小调。菩萨们也都撕开了自己的衣裳，嘴角含笑挑起了W舞。
　　
　　一些手中没有乐器的小飞天，则互相贴在一起，身体摩擦，唇齿交换，发出淫靡的啧啧声。
　　
　　南宫炎看不到那些，若寒却可以清晰的看到那陡然变成浓雾的粉色雾气，道了一声“该死”。
　　
　　（情节狗血吧...抹汗，大家不嫌弃就好）




(21鲜币)第二十八章 淫毒

　　佛门曾经有一座阵法，叫做十戒迷阵，是专门设计用来考验弟子心性的阵法。但凡是进入阵中的佛门弟子，都会被阵法将其内心深处的欲望放大。
　　
　　一旦陷入阵法，在他们眼中，展现的就是各种纷扰的景象。只有内心坚定的佛门弟子，才不会受各种幻象所扰，而这样的弟子才有资格接受佛门最核心的修炼法门。
　　
　　然而并不是内心坚定之人就一定是良善之辈。在佛门之中，曾经有过核心弟子背叛成为判僧的事例，这十戒迷阵的布置方法也就流传了出去，
　　
　　因十戒迷阵设置起来尤其困难，因此後又被拆分为各种小戒迷阵。其中戒色迷阵乃是邪魔歪道们的最爱，被他们改造成了各式各样的淫阵。
　　
　　若寒见过类似淫阵，知道那种粉色雾气便是阵法中专门用来让人失去理智的毒素。只有陷入阵法之人才能看见。旁人只会觉得气血沸腾，却不会察觉其中陷阱。
　　
　　後穴不自觉开始分泌液体，若寒歪倒在南宫炎身上，紧闭著眼，双拳紧握，指甲深陷入肉中，用最快的速度将这淫阵的一些特点全说给了南宫炎听。
　　
　　简单的戒色淫阵是那些邪魔歪道用来开淫乱派对的，但有的淫阵却会被他们用来和修者交媾，借以用双修的手段来吸取对方修为。
　　
　　真正的双修是对双方都有裨益的事情，但这些改造了淫阵的邪魔歪道，却只是一味索取。往往那些失去理智无意识和对方交媾的修者，最後都会被吸取掉一身修为，变成废人。
　　
　　南宫炎也听说过这戒色淫阵，虽是第一次见，却也知道厉害。即便他们离开这里，若寒身上的毒素依然会蔓延。陷入阵法的修者，只有通过交媾一途才能接触身上毒素。而若不在第一时间将毒素解开，将修者身上的热度褪去，中毒的修者会在毒素的作用下最终全身滚烫沸腾而死…
　　
　　“这座淫阵太过厉害…我不过才入阵中…”
　　
　　“就已然中招…”
　　
　　根据若寒分析，这座阵法很有可能是大神通的歪道所建，专门针对妖魔，如同若寒这样越是修为高深的妖魔，所受到的毒素侵蚀就越是严重。
　　
　　他只说了一小会儿，全身已经滚烫，双眼迷离，开始无法控制自己的行为。
　　
　　若寒怔怔的看向南宫炎的唇，只觉得那唇红的莫名，心中一股骚动，想让他咬上对方的唇瓣，吸取对方口腔中那股津液。
　　
　　南宫炎正在为若寒内体输入真元，打上一道道清心诀，却冷不防对上若寒的眸子。
　　
　　失去了焦点的双眸，却显出一种吞噬、狂暴的情绪。在一个愣神之下，南宫炎就被若寒扑倒，狠狠的吻上了。
　　
　　“唔。”
　　
　　粗暴的动作猛的嗑到了牙齿，南宫炎闷哼一声，却感觉到若寒的小手已经抓住了他下半身的性器。
　　
　　这个让他心仪的人，现在就如同一只身材矫健的豹子，将他扑倒在地，低著头，用舌头勾引他纠缠。
　　
　　若寒在性事上并不矜持，可中了淫毒後的他，那一丝灵气完全被淫欲所覆盖，就像是堕落的神仙，有一种勾人的魅力。
　　
　　一股红色火焰从南宫炎皮肤下隐隐现出，让他的性器在一瞬间翘的老高。他隐隐觉得有些不对，觉得有些难以忍耐，但又被若寒勾住了脖子，性器更是被掏出了下衣，被若寒的小手摩擦著，一时之间思维涣散，反而让那丝奇怪的火焰有了可趁之机，一下子钻入了他的下半身的性器之中。
　　
　　南宫炎只觉得下半身性器一热，接著全身也都燥热不已，像是被放在火炉之中热烤，不由也回勾住了若寒的腰，大手抚摸起他滚圆的屁股来。
　　
　　“嗯…”
　　
　　双腿叉开，跪坐在南宫炎身上的若寒，媚眼如丝，一手敞开上衣，露出粉嫩而挺立的乳头，一手将下衣落到一半，露出精致的性器。
　　
　　性器正对著南宫炎的下巴，只要微微抬头，就能舔到那勃起的龟头。那特有的男人的味道刺激著南宫炎，他咽了咽口水，双手被若寒引领著，拨开了他的臀瓣。
　　
　　“进来…”
　　
　　若寒的声线似降了几个调，极富煽动力，拉著南宫炎的手指，轻触到自己的後穴。
　　
　　“唔…”微扬起下巴，若寒身子一颤，在感觉到南宫炎的食指进入自己身体内部时，发出满足的叹息。
　　
　　小穴一张一合，如同一张小嘴，将南宫炎的手指用力啜著。肠壁分泌的液体让若寒的小穴湿润火热，南宫炎感觉著那柔软的肠壁，有一种自己下半身就要爆炸了的错觉。
　　
　　他不知道，先前那张火元素床，正是设立这淫阵之人专门炼制的。淫阵用以勾起入阵妖魔的淫乱天性，而火元素床则是激发人体中的欲望，有让男人更加持久更加强大的效果。
　　
　　这不，南宫炎的自控力完全下降，只想快点进入若寒身体。戳入若寒後穴的手指变为两根，快速抽插著，引著若寒雪白的身体轻颤不已。
　　
　　“唔…啊…嗯…唔…嗯…”
　　
　　轻轻摇动著身子，若寒全身散发出一种浓郁的香味，将自己的腰轻轻向前送，媚眼一勾，性器已经戳住了南宫炎的下巴。因为火元素床的影响，南宫炎的理智有些迷糊，想也不想的，一口含住了若寒的性器。
　　
　　“啊…好棒…”
　　
　　後穴被南宫炎的手指刺激著，前方的阴茎被南宫炎的嘴含著，两边同时的刺激让若寒忍不住放开呻吟，止不住摇动腰肢，让自己的性器更送入南宫炎的口腔。
　　
　　两厢刺激之下，若寒很快就泄了出来，射了南宫炎一口。
　　
　　趁著若寒刚射出身体发软的这时，南宫炎猛的将其按倒，却见衣衫半掩之间，凝脂般的肌肤带著光泽，眸如水，波光流转，真是魅W不可方物。
　　
　　他穿著粗气，一下子抬高若寒的大腿，然後对准那红W的小穴，就冲了进去！
　　
　　“啊！”
　　
　　若寒发出急促的一声尖叫，随即又咯咯笑了起来，起身攀上了南宫炎的背，轻咬著他的肩，配合得收缩後穴。
　　
　　比平时更为粗大的性器进出若寒後穴，一下又一下重击。在宽敞的大厅里发出“啪啪啪”的声响。
　　
　　不知什麽时候，菩萨和飞天们都已经消失，只留下浓浓的粉色雾气，不停的盘旋在若寒身边。
　　
　　“宝贝…”
　　
　　似是嫌抽插速度不够，南宫炎索性将若寒抱起放在了膝盖之上。
　　
　　若寒大敞著双腿，摆出一个“W”型，一手抚摸著自己的性器，一手抓著南宫炎背。小脸春情荡漾，似是舒服极了。
　　
　　“你这个妖精…”
　　
　　南宫炎的眸子现出红光，双手扣著若寒的臀，腹部一用力，粗大的性器就猛的上下激烈捅了起来。
　　
　　“嗯…嗯…嗯…啊…啊…”
　　
　　在如此激烈的抽插之下，若寒的呻吟根本不成调，却魅的可以滴出水来，直让南宫炎的阴茎又粗壮一圈。
　　
　　若寒的双腿已经完全曲起，直接钩挂到了南宫炎的腰上，死死缠住。胸膛紧贴著胸膛，若寒的呻吟就在南宫炎的耳边，一声又一声，全吹气在南宫炎的耳边，引起他又痒又麻，如同顶级魅药，让他更为兴奋。
　　
　　揉捏著若寒滚圆的屁股，南宫炎只觉得那小穴吸得他销魂蚀骨，低低唤著若寒名字，吻上他胸前的乳头，用牙齿咬著，舌头在上面划著圈。
　　
　　“啊…好哥哥…真舒服…”
　　
　　“啊…嗯…”
　　
　　若寒昂著头，双手抱住了南宫炎的後脑，挺著胸将乳头送的更进，快感排山倒海袭来。不由後穴一缩，紧紧匝住了南宫炎的阴茎。
　　
　　南宫炎只觉得一股子吸力从若寒的小穴中传来，像是要将他的整个性器全部吸入一般，爽的他忍不住低吼一声，猛的劈里啪啦抽插了十几下，狠狠的射在了若寒身体内部。
　　
　　被那股子热流一激，若寒一个痉挛，尾椎骨上窜出一连窜电流，喘息一声就要射精，却忽然宣泄的小孔被一只手给堵住，不由扭动身体，难耐万分。
　　
　　“啊！”
　　
　　“…等等…”
　　
　　“啊…讨厌…好哥哥…让我射嘛…”
　　
　　娇吟著在南宫炎身上磨蹭，若寒的一手更是覆盖在南宫炎的大手之上，娇嗔著，真真是美不胜收，魅不可言。
　　
　　南宫炎觉得鼻头一热，连忙一手按住鼻子。
　　
　　“好哥哥…你好坏哦…让人家射嘛…”
　　
　　若寒纤细的腰肢摇摆著，用勃起的阴茎去摩擦南宫炎的掌心，又换上他的臂膀，把舌头伸入南宫炎的耳洞之中，极尽挑逗。
　　
　　这样的若寒既淫荡又魅人。
　　
　　南宫炎还未疲软的性器立刻又精神抖擞，却不忘用大麽指扣住若寒性器顶端，堵住射精的小孔。
　　
　　“若寒…别急…”
　　
　　在若寒射精的时候，便是若寒阳关松懈的时候，如果南宫炎的性器还在若寒体内，若寒就会因为淫毒关系，主动将修为引渡给他。
　　
　　他必须让若寒多射几次，让他能自主控制淫毒，才能不需要注意这些。
　　
　　南宫炎喘息著，将自己的性器抽出若寒身体，张嘴吻上若寒的唇，一边舔舐若寒的口腔黏膜，一边用手掌在若寒性器顶端摩擦。
　　
　　性器顶端上的龟头最是敏感，每当南宫炎手上的薄茧擦过马眼的时候，若寒就止不住蜷起脚趾。
　　
　　“嗯…啊…啊…啊…”
　　
　　“啊…就是那里…啊…啊…好棒…啊…”
　　
　　“不…嗯..嗯…要出来了…啊…”
　　
　　“嗯…嗯…唔！”
　　
　　一阵痉挛，若寒腰身一挺，猛的射了出来。
　　
　　因为先前马眼被堵住的关系，他这次射出的量又多又浓，直喷在南宫炎小腹上一道又一道，好半天才停止了射精。
　　
　　射了一次之後，若寒似是清醒了一些，眸子看向南宫炎，恼怒一瞪，却在下一刻又被南宫炎抱进了怀里，後穴被插入，感受到那种身体内部一点一点被撑开的感觉…身子又软成了春水。
　　
　　“啊…你慢点…慢点…啊…啊…”
　　
　　後穴被抽插发出“噗嗤噗嗤”的声音，肉体拍打的“啪啪”声，更是刺激两人的感官。
　　若寒呻吟著，娇喘著，紧紧攀著南宫炎。那粉色雾气似是薄了一层，却又在下一刻浓郁起来。
　　
　　若寒主动蹲下，让南宫炎站著，用手指揉搓了一下对方性器，舌头裹住那一颗圆球，像是含著葡萄一样，用舌头舔舐。
　　
　　南宫炎气息不稳，双手抚过若寒发丝。
　　
　　“啊…若寒…”
　　
　　阴茎粗大烫的发红，在若寒的舔舐之下，被唾液滋润的隐隐发亮，上面勃起的青筋清晰可见。
　　
　　若寒嬉笑一声，一口含住了硕大的龟头，用嘴吞吐。
　　
　　南宫炎敏感的阴茎可以清晰的感受到若寒的舌头，刚好盖住龟头的一侧，双唇包裹著他的龟头。那种美妙的感觉一下子就深入他的大脑，让南宫炎低吟一声。
　　
　　若寒的口技了得，一手握住余下的茎部，上下搓动。又左右扭动著舌，始终让他的舌头覆盖在龟头膨起的边缘。
　　
　　那种感觉太磨人了，南宫炎低吼著，一把抓住了若寒的後脑，将勃起的性器使劲插入到若寒口腔深处，快速抽插几十下，白浊的液体喷了若寒满嘴！
　　
　　若寒伸出红W的舌头，将嘴边的液体全部吞入口腔，娇喘著，跪趴著，姿势撩人。
　　
　　他慢慢的，一手摸上自己的阴茎，一手则在自己後穴处抚摸。
　　
　　射入若寒体内的液体随著他手指自己撑开後穴，一滴一滴落下，从他腿根处一路滑下，淫靡的情景让南宫炎再次一柱擎天。
　　
　　南宫炎也趴了下去，舔舐著若寒後穴附近的皮肤，亲吻著他的臀部。再慢慢将自己的硕大送入他的体内。
　　
　　一开始只是浅浅插动，但很快速度变成了暴风骤雨般的猛烈，若寒不由叫了起来，“嗯…啊…好哥哥…你好棒…啊…啊…我爽死了…”
　　
　　两人沈浸在激烈的交媾之中，谁也没有发现，大厅里已经多了一个人影。
　　
　　崎泫冰本是跟踪若寒而来，在岩浆之中等待许久也不见若寒的人影，这才一路寻觅过来。却不想看到这麽一副场景！
　　
　　男人粗大的阴茎在若寒的小穴中进进出出，那小穴在阴茎进入时被扩张，在阴茎抽出时收缩，连同那阴茎进入若寒小穴所带出的白色浊液…每一个细节，他都看得清清楚楚。
　　
　　姿势是後背式，若寒如同动物一般四肢著地趴著，浪叫著，如同寂寞许久的小骚妇，大喊著让男人狠狠操他。
　　
　　崎泫冰…突然…硬了。
　　
　　（表示情节狗血中...）




(21鲜币)第二十九章 解毒

　　若寒和南宫炎已经足足交合了几个时辰，地面上已经射满了他们两人的精液，凝聚成一摊白浊。南宫炎额头上的汗珠低落，划过若寒的手臂，滴落在白浊之上。 
　　
　　这时，他微微甩头，却在眼角撇见一抹黑影，一惊，却见崎泫冰眼睛一眨不眨的盯著他怀中的若寒看。
　　
　　他怎麽来了？跟踪他们过来的？
　　
　　忽然想到什麽似的，南宫炎邪邪一笑。
　　
　　他将若寒拉起，让他背靠著自己胸膛，坐在自己性器之上。
　　
　　这个动作，让若寒高耸的性器完全面对了崎泫冰的视线，若寒迷离的眸子隐约看到了崎泫冰，却在淫雾的作用下，失去了理智，只知道放浪的呻吟。
　　
　　南宫炎的手摸在若寒的後穴处，麽指和食指抵住他性器进入的地方，揉著他们两人的结合的穴口边缘，让崎泫冰将他性器出入若寒後穴的动作一览无遗。
　　
　　“啊…若寒…你真紧。”
　　
　　“嗯…炎…啊…”
　　
　　紫红粗大的性器一改快速进出，而是轻轻抽出到只留一个龟头顶端在若寒体内，然後慢慢向上顶起，让粗大的阴茎一点一点进入湿润的小穴，带出一抹抹内壁的鲜红。红W的小穴随著粗大性器的进入逐渐被扩大，白浊的液体一点一点被挤出、滴落…如此视觉冲击，淫靡，放荡，又勾起人原始的欲望。
　　
　　崎泫冰的呼吸粗重起来。
　　
　　他不傻，自然看得出若寒的摸样不正常，对上南宫炎的眼神，不由哼了一声。
　　
　　这是…挑衅？
　　
　　他上前，一手握住了若寒弹跳的性器。若寒只觉得炙热的肉块被冰凉的大手所覆盖，突入而来的刺激惹得他夹紧了後穴，大口喘息一声。
　　
　　“冰…?”
　　
　　他…怎麽会在这里？
　　
　　崎泫冰亲吻上若寒红W的唇，吸允他的舌头。像是将他的舌头当做了柔软的果肉，交缠著，酥酥麻麻的感觉从舌尖一直蔓延到整个口腔，让若寒全身的毛孔都舒张了开来。唾液不受控制的从嘴角流下。
　　
　　後穴被贯穿，口腔被占领，阴茎连同阴囊一起被别人抓在手里，那种最为脆弱的部位被人把玩，危险却又充满快感，若寒不由从鼻尖发出粘腻的呻吟，性器上更是流出大片的淫水来。
　　他的技术可不比南宫炎差！
　　
　　“若寒他…？”
　　
　　“中了淫毒。”
　　
　　南宫炎言简意赅，简单说明了一遍。同时却不忘揉捏若寒的臀部，让他提起腰，更用力的冲刺他的小穴。
　　
　　“啊…啊…啊…”若寒眼神恍惚，小嘴微张，似是失神，只知道呻吟呜咽。
　　
　　崎泫冰挑眉，不喜看到自己心爱之人被别的男人抱在怀里。心里又隐隐有著一股闷气。他知道若寒和南宫炎也发生过关系。可和他在一起的时候，若寒也没被做到这样失神的地步啊。
　　是他的能力不足？
　　
　　崎泫冰瞄了一眼南宫炎进出若寒身体的性器，嗯…是比他的粗大不少…
　　
　　哼！抿起嘴唇，他单手凝聚出一道冰刃，道，“放开他。我来给他解毒。”
　　
　　南宫炎轻笑一声，似乎在对崎泫冰这个提议感到好笑。
　　
　　若不是若寒紧紧攀著他，他也不会让崎泫冰将他们两个交合的场面给看了去。不过现在看来，用来打击崎泫冰也不错。
　　
　　用力一个挺身，龟头正好顶住若寒身体内部的敏感点，那种粗大的棒子插入体内，将肠道撑开，摩擦的一阵阵快感，让若寒的肉体叫嚣著，再多一点，再多一点。
　　
　　一阵急促的小小尖叫，若寒身子紧绷，就要射出，南宫炎却一下子停止了动作。
　　
　　若寒不满的抓住南宫炎的臂膀，叫著，“别停…别停…”
　　
　　“求我。”
　　
　　南宫炎沙哑的声音说出冷酷的话语，若寒却一点都没有迟疑，立刻嗔道，“好哥哥…求你…给我。”
　　
　　“给我嘛…”
　　
　　若寒哀求南宫炎，攀附著对方，却不是向崎泫冰请求。南宫炎用行动表示了比起崎泫冰，若寒更离不开他。
　　
　　崎泫冰看到这些，心头很是难受。环顾四周，地上散著浊液，鼻尖也充斥的浓浓的精液的味道，显然他在寻找若寒踪迹的几个时辰，两人都在这里交合。这个认知让崎泫冰再度郁闷了一下。
　　
　　崎泫冰挫败，眼神却凌厉起来，周身飘起一股杀意。
　　
　　“若寒是因为中了淫毒…”
　　
　　“他是我的！”
　　
　　见对方不退却，反而斗志昂扬，南宫炎正色，轻轻放下若寒，一挥手，给他披上一件外袍。
　　“不…别放开…”若寒得不到抚慰，未能射精，不由屁股撅起，难受的曲成一团，抬头，双眸迷蒙，却宛若看到两人之间的电光雷鸣。
　　
　　若不是因为怕若寒伤心，南宫炎早就除去崎泫冰了，哪会等到现在。
　　
　　而崎泫冰，却是一直未真正意识到南宫炎这个情敌。
　　
　　在升入上上界，得知南宫炎和若寒之间曾有过一段後，崎泫冰不爽了很久。他们谁也看不惯谁，对方互相交手过不止一次。可崎泫冰始终认为若寒只会是他一人的，和南宫炎在一起只是因为还没有遇上他。直到南宫炎受伤，若寒贴身照顾他时，他才恍然，若寒并不是对南宫炎没有感情！
　　
　　危险！是个劲敌。
　　
　　那日，碧前来寻找若寒的时候，崎泫冰担心碧会对若寒不利，也跟在了後头。他听到了碧和若寒所说的一切，突然有了一种自己不如南宫炎的错觉，心里对南宫炎预估的情敌指数更是蹭蹭上涨，既不服气又不甘心。於是在外出执行任务的时候特地去寻了好看的小花，送给若寒做礼物。
　　
　　可他没有想到，这才他送礼物的第二日，若寒就和那个南宫炎出去了！
　　
　　不理解自己内心这种复杂的情绪是怎麽回事，崎泫冰在得知这个消息的第一时间，身体第一反应就是跟踪了过来。
　　
　　“若寒是我的！”
　　
　　“呵呵，这话说的就不对了。”
　　
　　一边冰雪四溅，一边火焰蒸腾，两人就要出手，却不料墙壁上的壁画再度闪过光芒，只在瞬间，南宫炎和崎泫冰周身的能量都被吸取了一个干净。
　　
　　才清醒一点的若寒眼睁睁的看著淫阵吸取两人能量，粉色的雾气犹如凝结实质，变成一缕缕轻纱降落，不由暗自咬牙，骂了一声，“这两个笨蛋！”
　　
　　不等他再次开头，脑袋一晕，身体不受控制的向前。
　　
　　“好哥哥…你们吵什麽呀。”
　　
　　若寒赤身站起，南宫炎的外袍从他身上落下，脸色潮红，凝脂般的肌肤上落著斑斑点点的红色痕迹，股间湿漉漉的，性器高高耸起，显得异常淫魅。
　　
　　“怎麽…你们宁愿对看…也不想要我麽？”
　　
　　娇嗔著，若寒将手指伸入自己口腔，鲜红的舌头舔过食指指尖，一点一点将指尖纳入唇中，吸吮，又缓慢的从第三指节开始，慢慢向外拔出。
　　
　　“一起来嘛…”
　　
　　眼睛湿润，动作挑逗放荡，无一不让在场的两个男人兽欲沸腾。
　　
　　微叹一口气，两人都是聪明人，知道在这里打架定是不成，先将若寒身上的淫毒解了要紧。当下对视一个眼神，表示暂时互相妥协。
　　
　　崎泫冰看了南宫炎一眼，第一时间将若寒抱了个满怀，单手从他湿漉漉的股间伸入小穴，细长的手指直潜入若寒的阳心。
　　
　　“嗯…啊…”
　　
　　前列腺被手指刺激，猛按，这又是和阴茎摩擦所带来的快感完全不同，若寒放声浪叫，直喊著崎泫冰的名字，性器一阵一阵射了出来。
　　
　　才到达巅峰，下一刻崎泫冰的性器就挤了进来，硬的不能再硬的棒子猛的捅进肠子最深处。滚圆嫩白的屁股之间只见又红又亮的大棒进进出出，每一下都狠狠的顶到了深处。
　　
　　若寒惊叫一声，双腿绷直，过度的快感让眼泪都渗了出来。
　　
　　“啊…啊…”
　　
　　“冰…啊…嗯…”
　　
　　崎泫冰的性器没有南宫炎那麽粗大，却更为笔直，更长一点儿。龟头抵著若寒的阳心先是一阵猛戳，接著又抵著摩擦。若寒的肠壁阵阵痉挛，後穴却死死咬住崎泫冰性器，贪恋著更多。
　　
　　抱著崎泫冰的背，若寒完全没有理智的，媚叫著，一声又一声，那种充满淫欲味道的浪叫，足以让任何男人酥到骨头里。
　　
　　南宫炎再也忍不住，直上前去，将粗大的紫红色的阴茎递到了若寒嘴边。
　　
　　若寒一手抓住南宫炎的性器，一边在崎泫冰的抽动中用舌头去舔舐硕大的龟头。粉嫩的小舌在粗大狰狞的性器上滑动，强烈的视线刺激让南宫炎呼吸粗重。
　　
　　粗大的阴茎带著一丝淡淡的腥气冲入若寒的口腔，温热柔软的口腔，再加上若寒灵巧小舌的不停转动，把南宫炎舔的舒服极了。
　　
　　“啊…若寒…”
　　
　　若寒看著南宫炎兴奋的模样，嘴中含著对方刚才把他捅的欲仙欲死的阴茎，更是激动，一口一口将那马眼上流下的汁水全部吞咽下去。屁股不自觉动著，後穴上的淫水更是随著崎泫冰的动作噗嗤噗嗤往外冒。
　　
　　崎泫冰只觉得性器被若寒下面的小穴紧紧咬著，湿湿润润的肉壁包裹著他的茎身，舒服的就要射出来。
　　
　　“你慢点…当心…”
　　
　　“我知道。”
　　
　　崎泫冰对阵法的了解还强过南宫炎，知道不能在若寒射精的时候还在他体内。当下忍住射精冲动，先是手指抓住若寒性器以防万一，这才劈里啪啦凶猛抽动。
　　
　　“喔…喔…啊…啊…天哪…”
　　
　　若寒叫著，只觉得整个人要被震散了。不由跟著摇晃著，浪叫道，“要死了…要死了…”
　　
　　“啊…好哥哥…你干死我了…”
　　
　　“啊…啊…”
　　
　　若寒的淫叫再次被南宫炎的性器堵住，紧接著崎泫冰喷射而出，不同於南宫炎精液滚烫的温度，崎泫冰射出的精液微妙的比若寒的内壁凉了一些。一股股喷在阳性之上，猛的刺激著若寒一哆嗦，肠道更是再度痉挛。
　　
　　见若寒就要射出，崎泫冰连忙将性器抽出，“啵”的一下带出一连串白色精液。
　　
　　“啊啊啊啊…”
　　
　　精液一波波射在了崎泫冰的衣服上，他也不在意，也不脱，就这样把若寒放倒在地上。
　　
　　被疯狂抽插过的小穴红WW的，又因为精液的滋润湿润润的。乌黑长发散在四周，眸子湿润，嘴唇微微开启，挺立的如同随著胸口一起一伏，极具诱惑。
　　
　　若寒微眯著眼，像是一只饱餐的猫，性感著伸展著肢体，直勾的崎泫冰心头痒痒的，只想压倒他，狠狠的揉虐他。
　　
　　先前被崎泫冰抢了先机，这次南宫炎先上前，一手将若寒捞在臂膀之中，两只手指捏上了若寒的乳头，搓的乳头又硬後红。
　　
　　酥麻的快感让若寒呻吟出声，一手绕上南宫炎的脖子，搂住他深吻。
　　
　　崎泫冰扁了扁嘴，索性一口咬上若寒的另一边乳头，用牙齿轻轻拉扯著，舌尖不停的在乳尖上转动。
　　
　　“嗯…”
　　
　　一路舔到若寒小腹，崎泫冰的手指再度深入若寒体内，松松的小穴一下子就接受了两根手指。火热的肠壁紧紧包裹著崎泫冰细长的手指。
　　
　　“唔…唔…呜…”
　　
　　精致的性器挺立著，流出透明液体，崎泫冰先是一手握住，接著将舌头伸出，舔在那龟头旁边的一圈包皮上面。
　　
　　阴茎一阵弹跳，若寒的身子也跟著微微颤抖。
　　
　　两人像是叫著劲，你来我往，使出浑身解数撩拨著若寒。好似在比较谁更让若寒一般。
　　
　　身体被拉起，若寒被拉坐在了南宫炎的腿上，南宫炎的巨棒直接贯穿了他的後穴。与此同时，崎泫冰的嘴唇也一下子将他的性器含住。
　　
　　“啊!”
　　
　　同时前後两端的刺激，快感来的凶猛，若寒猛地一个痉挛，四肢百骸都像是被电流击中似的，抖个不停。
　　
　　“这样还是太慢了…”
　　
　　“若寒中的淫毒太深，必须让他更兴奋才行。”
　　
　　崎泫冰和南宫炎虽然不对头，却还是很有默契的，同时想到了一个方法。
　　
　　崎泫冰的手指伸入了他和南宫炎的结合处，若寒似是了解到对方想做什麽，淫荡的身体不由的更为兴奋。
　　
　　“别急…”
　　
　　崎泫冰亲了若寒一口，看著他水润的眸子里现出哀求，微微满意的点了点头，将手指增加到了三根。
　　
　　“嗯…嗯…别折磨我了…”
　　
　　“冰…快点进来…”
　　
　　“进来…我要…”
　　
　　“啊…”
　　
　　崎泫冰用力拍了一下若寒的屁股，微微的刺痛感反而让若寒更为兴奋，後穴使劲收缩著。
　　
　　“进来，快进来，干我！”
　　
　　（还有一章H，此为正文最後一次H，写的比较肥。）




(24鲜币)第三十章 双修

　　一手按住若寒後穴上的软肉，一手握著自己的性器压著南宫炎的阴茎，从那窄小的只露出一条缝隙的洞口挤进去。
　　
　　“唔…唔…”
　　
　　“啊…好大…好大…”
　　
　　若寒娇喘著，只觉得下面已经被撑得满满的洞口再次扩张，有一种被撕裂的错觉。
　　
　　他双腿叉开著，感受著那坚硬的阴茎一寸一寸没入他的後穴之中，肚子涨得鼓鼓的，更多的却是下方两根粗大阴茎所带来的滚烫。
　　
　　只要一想到他的後穴吞下了两根大肉棒，若寒就止不住硬起。
　　
　　“啊…干我…冰…狠狠的干我！”他舔著嘴唇，有一种盼望美味的期待。
　　
　　崎泫冰没有让若寒等太久，事实上，他也根本忍不住。已经被塞了一根肉棒在里面的小穴紧的不像话，崎泫冰挺动腰身，直让阴囊碰到若寒屁股，然後迅速抽出，再用力挺进。
　　
　　“啊…”
　　
　　他禁不住也呻吟出声，若寒背後的南宫炎也“嗯”了一声舒服的昂起了头。
　　
　　深红色的阴茎和紫红色的阴茎都插进了红肿的小穴，一条阴茎在冲刺著，不断的撑开小穴上褶皱的同时，还和另一条阴茎碰触。
　　
　　崎泫冰将若寒的两条大腿抬高，阴茎狠狠的操著若寒的小穴。同时也快速的和南宫炎的阴茎摩擦。
　　
　　“哦…真棒…”
　　
　　“哈…哈…啊…若寒…好紧…”
　　
　　“啊…你吸的我好舒服。”
　　
　　两个男人，一个抱著若寒在他背後呻吟著，一个就在若寒前方，清晰的将他兴奋的模样呈现在他眼前。
　　
　　视觉、听觉的刺激，再加上前列腺的刺激，把若寒逼得几愈疯狂。一边浪叫，一边双手掰住自己的屁股，将屁股掰的更开，喊著叫著，让崎泫冰能更深入些。
　　
　　“啊…啊…”
　　
　　“啊…好哥哥…啊…”
　　
　　“干我…干我…”
　　
　　南宫炎保持不动，稳稳的托住若寒身体，可在崎泫冰的快速冲击下，他也有些受不住，忍不住也动了起来。
　　
　　两根同样粗大的阴茎一前一後，同时干著若寒的骚穴。白色精液从两条大阴茎摩擦的地方流下，淫靡的情景足以让任何一个男人血脉膨胀。
　　
　　“啊…啊…好棒…好棒…啊…”
　　
　　“啊…不…那里不行…啊…别…别…”
　　
　　若寒摇著头，叫著。
　　
　　但越是喊不行的地方就越是他的敏感点。
　　
　　南宫炎挺著身用力一个冲刺，顶到若寒内壁深处，重重的挤压在最敏感的一点之上，整个人如同被电到了，快感强烈的让若寒哭叫不已。
　　
　　就在南宫炎将阴茎抽出一点的同时，另一条阴茎又冲刺进来，崎泫冰再次戳在他的前列腺上，刺激的感觉让若寒全身一阵发抖。
　　
　　快感的刺激之下，肠道一次比一次收缩的厉害，但是两根阴茎却一次又一次撑开那肠壁的包裹。
　　
　　若寒阴茎上的淫液像水一样流了出来，从阴茎下的阴毛间落下，将三人结合的地方湿润成一片。
　　
　　崎泫冰的阴囊“啪啪啪”的拍打在若寒的屁股之上，满是精液和淫水的小穴被插得完全不能合拢，在两根阴茎的交替抽插下，“噗滋噗滋”的向外冒著水。
　　
　　崎泫冰在冲刺的同时，不忘用手指拨开若寒阴茎上的包皮，用手指摩擦包皮内部。
　　
　　“啊啊啊……”
　　
　　下体情不自禁的扭动，若寒的内部更是强烈痉挛，紧致的高温的软肉用力蠕动，宛如要将两根大肉棒都给咬断一般，紧的让两个大男人差点齐齐射了出来。
　　
　　“啊！你这个妖精！”
　　
　　南宫炎堵住了若寒的唇，而崎泫冰一口咬上了他的乳头。
　　
　　“唔…别停…”
　　
　　为了不那麽快射精，体内的两根肉棒都放缓了抽插的动作，偶尔擦过前列腺的快感让若寒夹紧了小穴。
　　
　　不够，这样不够…
　　
　　要激烈的…要狠狠贯穿的…
　　
　　若寒迷蒙的眸子看向崎泫冰，腰部扭动，跟著崎泫冰进入他身体的动作，屁股沈下。
　　
　　“嗯…嗯…嗯…”
　　
　　感受到那两根阴茎插入的速度加快了，若寒的屁股不由的摆动的更猛烈，腰部上下扭动的更厉害。
　　
　　“啊…啊…嗯…”
　　
　　已经适应两根阴茎插入的小穴，完全敞开，穴口微微向外翻著，男人的阴毛跟著阴茎的插入时不时也钻入若寒的小穴之中。痒痒又麻麻的感受更是促进了肠壁的收缩。
　　
　　可是这一切无疑是隔靴搔痒，若寒抓住崎泫冰的手臂，“干我…求你…”
　　
　　“冰…干我…”
　　
　　只这几个字就让崎泫冰兴奋到了极点。一时之间阴茎再度毫不留情的贯穿了若寒的小穴，同时擦过南宫炎的肉棒，引起两人同时一声吸气。
　　
　　小穴在阴茎的抽插下扑哧扑哧的喷著汁液，最深处的前列腺被两个大龟头轮流重重的顶著，一根刚出去，另一根又挤上来。疯狂的快感席卷著若寒的全身。
　　
　　他死死抱著崎泫冰的背，用力夹著屁股，双腿一阵阵颤抖。
　　
　　“啊…啊…啊…冰…肉棒…啊…好大…”
　　
　　“嗯…嗯…干…”
　　
　　“快…快…干死我…”
　　
　　肉棒压迫著肠道，汹涌的快感让若寒泪水迷蒙。下身每一次撞击，他的阴囊都会和崎泫冰的阴囊撞在一起，睾丸被南宫炎握在手里，狂猛的抽插让他几乎泣不成声。
　　
　　“…若寒…你的骚穴真紧…”
　　
　　崎泫冰用力拍打了若寒一记屁股，面色绯红，额头上渗出汗珠，表情却依然冷静。他只脱了一半下衣，露出阴茎。每一次，他的下衣都会擦过若寒的屁股，那种布料摩擦的感觉，更是给若寒带来了别样的快感。
　　
　　南宫炎一手揉著若寒坚硬的乳头，一手捏著若寒的阴囊，酥酥麻麻，像是又电流引得若寒背後浮起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　若寒已经完全失去理智，嘴角挂著透明的粘液，淫荡的小穴将两根大肉棒吞吞吐吐。
　　
　　淫叫一声高过一声，猛地崎泫冰的龟头再次重重顶住小穴中最敏感的一点，若寒死死扣住崎泫冰的背，疯狂的用力捶打。
　　
　　“啊啊啊啊…”
　　
　　肠肉快速蠕动，内壁猛地一缩，南宫炎和崎泫冰都是一个抽气，想要抽出，却同时和对方的阴茎摩擦在一起，最敏感的部位被摩擦的猛烈的快感让两人都打了个哆嗦，低吼一声，终是没有控制得出，泄了出来。
　　
　　炙热的精液一波又一波，完全不停歇的射向小穴的最深处，直直射中前列腺。若寒只觉得後穴被一股股热浪刺激著一阵阵发颤，刚高潮未落，狂猛的快感又阵阵席卷而来，直让若寒发出一声尖叫，正在射出的精液一下子喷出老高。
　　
　　精液一股一股从结合处低落下来，两人份的精液射满了整个肠道，更是一波波打在炎、冰两人的阴茎之上，激起两人阴茎颤抖著喷出更多汁液。
　　
　　紧窒的潮湿的温暖的小穴，直让崎泫冰想永远插在里面。然而他很快清醒过来，只觉得一股温暖的能量从和若寒结合的地方开始，顺著他的阴茎进入他的体内。
　　
　　“该死！若寒没有能控制住他身上的淫毒。”
　　
　　南宫炎懊恼，却无济於事。
　　
　　若非双龙入洞的滋味太过美妙，他也不至於一时失控，让自己性器还在若寒体内的时候，让若寒射了出来。
　　
　　崎泫冰也明白厉害，他现在阴茎根本无法从若寒体内抽出，後穴一股吸力牢牢的锁住两根粗大肉棒，将若寒的修为源源不断的传给他们。
　　
　　电光火石之间，崎泫冰想起了一门双修法诀。
　　
　　这门法决是他在一座古墓之中发现，是古墓主人所创。现在也只有死马当活马医，当下将口诀念给南宫炎听，两人同时配合起来。
　　
　　以若寒为中心，他们为阴阳两极，形成一个循环三角，双修法决顺利展开。
　　
　　若寒刚射过精的身体还在余韵之中，肠道还在痉挛，炎、冰两人却再次开始撞击。他的屁股整个都被撞的发红，每次男人的阴毛刮过屁股，都会引起穴口一阵收缩。
　　
　　若寒高高抬起的大腿之间，两根巨大肉棒交替著，抽出又插入著臀瓣之间那红肿的小穴，激烈的抽插每次都会扯出一丝肉红的肠壁，精液一股一股从结合处低落下来，肉红和白浊显现著淫靡的色情。
　　
　　“啊…好舒服…”
　　
　　“啊…啊…好奇怪…嗯…这是什麽…啊…啊…”
　　
　　渐渐地，随著双修阵法的展开，从小穴伸出延伸出一股热流，顺著若寒的尾椎一路蔓延到他的全身。
　　
　　犹如四肢百骸被浸没到温水之中，暖洋洋的，舒服极了。
　　
　　就在三人都沈浸在这种暖意之中时，猛地一股电流直窜而上，一股直击灵魂的快感同时让三人呻吟出声。
　　
　　天！这就是双修吗？
　　
　　南宫炎一向坚毅的脸庞现在却红晕满布，激烈的快感顺著和若寒结合的部位一股又一股钻入他的身体内部。
　　
　　崎泫冰的情形也不必他好多少，清丽的面容现在却犹如W丽绽放的芍药，一向清冷的眸子完全被欲望所覆盖。
　　
　　若寒浪叫著，淫荡的收缩小穴，似在勾引著男人进来冲刺。淫液分泌的更严重了，滴滴答答的从後穴中流淌下来，将崎泫冰的裤头染成湿漉漉的一片，股间更是一片粘腻。
　　
　　“啊…干…快点…冰…炎…”
　　
　　“快点…来…干我…”
　　
　　“操我…”
　　
　　“快点…用你的大肉棒狠狠的干我…”
　　
　　若寒扒著自己的屁股，扭动著，那种深入骨髓的快感激发著他身体深处最淫乱的一面。小穴火热，像是要烧起来一般，只有阴茎的剧烈摩擦才能缓解这种疼痛！想要让男人狠狠的戳自己的前列腺，让那粗大的阴茎进入身体最深处。用力的，狠狠的操！
　　
　　崎泫冰口干舌燥，将若寒拉起，将他翻了个个，面对著南宫炎，让他坐下。
　　
　　在双修功法的刺激下，南宫炎的阴茎胀大了一圈，若寒红肿的小穴一开一合，无法一下子全部吞下，龟头挤进穴口，带出一丝媚肉，在阴茎一点一点进入的同时，肉红的媚肉又一点一点的被挤了进去。
　　
　　崎泫冰的眼睛眨也不眨，将这一抹香W的情景完全看进眼里，只觉得血液沸腾。
　　
　　若寒的舌头被南宫炎的舌头裹住，趴在对方身上，屁股被南宫炎大大掰开，粗大的阴茎就这样“劈里啪啦”的前後猛烈抽插他的後穴。
　　
　　“嗯嗯…嗯…嗯…唔…”
　　
　　南宫炎阴囊拍打在若寒屁股上，又撞上他的阴囊，肉棒在若寒的内壁中搅动著，龟头却死死抵著那一点，直让若寒淫叫著，完全失去了力气。
　　
　　崎泫冰咽了咽口水，舌头伸出，对著若寒撅起的屁股就舔了上去。
　　
　　“啊…”
　　
　　轻缓的如同羽毛般，瘙痒的感受让若寒昂起了头。
　　
　　接著崎泫冰的舌头慢慢舔到了他的股间，一路舔进了他的小洞。
　　
　　崎泫冰灵活的舌头钻入穴口和阴茎结合的缝隙，不可避免的划过南宫炎的阴茎，惹得他浑身一颤，性器发抖。
　　
　　湿润温热的舌头在肠壁上舔过，浑身就像是被电到了一般，若寒趴在南宫炎身上的身体无力的颤抖著。
　　
　　唾液将W红的小穴舔舐的更为水光，舌尖刺入内壁，再抽出，反复几次，若寒已经难以忍耐，犹如幼兽低鸣，性器颤抖著，马眼上分泌处白色液体，就要射出。
　　
　　然而南宫炎的麽指猛地按住，生生阻止了若寒射精。
　　
　　“呜…炎…放开…”
　　
　　“别急…若寒…”南宫炎也是喘著粗气，示意崎泫冰动作快点。
　　
　　崎泫冰按了按若寒柔软的穴口，膨胀的阴茎“噗嗤”一下一插到底，感受和另一条阴茎摩擦的快感。
　　
　　“啊…”
　　
　　又来了…那种连灵魂都欢愉起来的愉悦。
　　
　　崎泫冰压住了若寒弹跳起来的腰，沈下腹部，让阴茎将若寒的洞撑大到极限，接著，猛烈的干了起来。
　　
　　若寒的浪叫越发大声，几度射精过後的身体敏感的不可思议，在两条大肉棒的抽插下，肠壁几乎每时每刻都在痉挛。
　　
　　崎泫冰的动作幅度不大，但激烈的肉体拍打声显示出抽插的猛烈。
　　
　　若寒神志不清，胡乱攀著身下的南宫炎，却不知南宫炎也使劲儿压抑著喘息。
　　
　　真是该死的爽！他从不知道双龙入洞居然会这麽爽！
　　
　　自己的阴茎被裹在软热高温的甬道之中，还有另一条大阴茎在上面快速摩擦著。南宫炎爽的忍不住张口低吟。
　　
　　“啊…炎…让我射…”
　　
　　“炎…好哥哥…让我射…啊…”
　　
　　铃口被抵住，无法射精，後方穴口两条阴茎凶猛的抽插，排山倒海的快感让若寒痛苦不堪。
　　“让我射…啊…求你…让我射…”
　　
　　若寒不停哀求，哭泣的脸庞带著惊心动魄的美丽。嘴唇胡乱拱著南宫炎的唇，主动用舌头去交缠他的舌。一手则用力掰著南宫炎抵住他阴茎铃口的手指。
　　
　　“宝贝…乖…马上…”
　　
　　南宫炎闷哼一声，大股精液射出，打在若寒的肠壁上，与此同时，崎泫冰也一个重重挺身，射精在若寒体内。
　　
　　肠道最深处被热浪喷射的快感让若寒全身痉挛，有一瞬间意识出现一阵空白。
　　
　　就在这时，南宫炎放开了握住若寒性器的手指。
　　
　　“唔…啊啊啊啊………”
　　
　　若寒胸部猛地挺起，脑袋向後弯，手指深深的扣入了南宫炎肩膀，颤抖的射出精液。
　　
　　（啊啊啊！H完了...）




(21鲜币)第三十一章 淫僧

　　若寒的味道销魂蚀骨，再加上双修功法，让炎、冰两人食髓知味，欲罢不能。双龙入洞过後，不待若寒换过劲来，又一个轮一个压了上去。
　　
　　足足十天十夜，三人在大厅之中淫乱交合，若寒的小穴被揉虐的红肿不堪，声音也沙哑的降了几个声调。
　　
　　待他真正清醒，已经是十日之後的事情了。
　　
　　大厅之中的粉色雾气完全被消耗完毕，没有了能量的补充，终於淫阵不再运行。若寒这才得以保持真正的清醒。
　　
　　他又羞又怒的将两个还在他身上努力运作的男人全一脚一脚踢了开来，挥手设下不透明结界沐浴，也挡住了两个男人目光。
　　
　　南宫炎摸摸鼻头，转身清理自己。这十日下来他身上到处都是被若寒抓出的红痕，还有精液粘腻的痕迹。
　　
　　而崎泫冰则有些郁闷看不见那结界中若寒洗澡的模样，抿起了嘴唇。这十日里可是让他狠狠的宣泄了一番…在他和南宫炎的配合之下，将若寒柔软的身体摆成了各种姿势…那种销魂的快感…直到现在还让他回味不已。
　　
　　不过他还是有一些学来的招式没有完全施展，特别是他学到的各种在水里的动作，嗯…真希望能和若寒来一场鸳鸯浴！
　　
　　若寒梳洗好後，一身白衣，衣领竖的极高，倒显出一副出尘的高不可攀的模样。
　　
　　崎泫冰凑近看了看，忽的抿嘴一笑，涌上一股满足感。若寒的颈脖间全是他啃咬出来的红痕…若寒还来不及用上药膏，只好用衣领遮遮了。
　　
　　“好了，先离开这里…再找你们算账！”
　　
　　才经历过激烈性爱不久的若寒，眉眼间依然带著风情。更别说他的嗓音早就在十日里喊哑了，这凤眼一瞪，居然丝丝带著诱惑。配上他禁欲的打扮，一番风情如层叠的雾气，扑面而来。
　　
　　崎泫冰只觉得小腹一紧，不由凑了过去，黑漆漆的眼珠子只盯著若寒，想要索吻，那眼巴巴的模样简直如同小狗在乞食。
　　
　　若寒翻了个白眼，气呼呼的使劲拍了下崎泫冰的後脑勺。
　　
　　却见南宫炎轻轻一笑，很有风度的扶住了若寒的手臂，搂住了他酸痛的腰，轻揉按摩。
　　
　　崎泫冰垂头丧气，接著又狠狠的向南宫炎释放杀气。南宫炎毫不在意，反而让若寒大半个身子依靠在他身上，像是志得意满的凯旋将军一般，搂住若寒向外走去。
　　
　　崎泫冰扁了扁嘴，却还是跟了上去。
　　
　　这座屋子本身就是设立在一座阵法之上，其中各个房间之中，都有专门用来增加淫欲的道具。在阵法能量全部耗尽的现在，屋子整个现出模样，矗立在了若寒他们一开始进入的红土地面上。
　　
　　若寒及是不忿，欲是毁了这处，却被南宫炎和崎泫冰齐齐阻止。
　　
　　“怎麽…你们还想自己收了用不成？”
　　
　　若寒似笑非笑，这两个家夥，得了便宜难道还想得寸进尺不成？
　　
　　两人都了解若寒，自是知道他这是生气了，连忙否认，却又有些不舍那座淫阵。双双在心里可惜，以後就看不到若寒那种淫荡的模样了…
　　
　　就在此时，忽然一声惊疑从天传来，却见一名身穿袈裟的僧人从熔岩之中探出头，暴喝一声，道，“哪儿来的黄口小儿，居然敢动爷爷我的屋子？”
　　
　　话音未落，一只巨大金色手掌就当空拍下。
　　
　　若寒眉毛一挑，南宫炎和崎泫冰齐齐出手，一道火焰和一道冰棱不分先後向上疾钻而去。
　　
　　若寒在第三日的时候，就清醒了不少，能够控制自己修为。
　　
　　修真世界之中，双修的法诀不少，但真正适合双修之人的法诀却不多。通常的双修法诀，都是夫妻、伴侣双方一起慢慢研究起来的。别人的双修功法不一定适合自己。幸好崎泫冰所得到是稀有的大众版，若寒才有机会在此基础上一边改进双修功法，一边和两人交合。
　　
　　在淫阵的催动下，他们双修的速度成倍增长，不过短短五日，南宫炎和崎泫冰的修为都跃上了几个台阶。
　　
　　两人这一手法诀打出，也是为了试试他们的修为涨到了什麽地步。
　　
　　火焰熊熊，撞上那僧人打下的半个手掌，手掌就犹如冰块似的给融化了个彻底，而冰棱却像个钻头，将两半边金色手掌给搅了个粉碎。
　　
　　火焰和冰棱化解攻击的速度不相上下，崎泫冰冷冷撇了南宫炎一眼，当下放出一把飞剑，道，“你可敢和我比一比？”
　　
　　南宫炎轻笑一声，道，“有何不敢。”当下手中火焰凝结，化为一根通红长矛。
　　
　　僧人见两人居然拿他当做比试，不由勃然大怒。十八个掌印纷飞而出，手指一弹，一根细长的针似的什麽飞了出来，化成一根通体金灿的宝鼎法杖，竖在半空。
　　
　　法杖在虚空锤地，上方圆环飘起，环铃无声互击，肉眼难以分辨的声波组成横飞的气浪，发出嗖嗖嗖的破空声。
　　
　　僧人没有刻意控制气浪行进的方向，杂乱无章的气浪犹如几千把肆意挥舞的砍刀，一会儿这面的地面上多了一道深痕，一会儿那儿的屋子上被砍出了痕迹。
　　
　　每道刀痕都有两尺深，即便是修者，被击中也不是好玩的。
　　
　　若寒化为一缕轻烟，双脚轻轻踏地，犹如幽魂一般，闪烁在虚空之间，轻轻巧巧得就避开了气浪的袭击。
　　
　　南宫炎手中长矛名为炙天矛，用上上界的一枚金炎晶石所炼制而成。自从侥幸炼制成功後，南宫炎因为修为不够，一直没有能够使用於它。
　　
　　而这次，炙天矛终於有了出山之日，一出场矛身就发出嗡嗡之声，凡是接近南宫炎身边的气浪都像是老鼠见到了猫，硬生生改变了即将划下的角度，弯曲了轨道。
　　
　　“咦，这是什麽神兵？”僧人自然也看出了自己法杖对那长矛的忌惮，不由的生出觊觎之心，若是能得到那长矛…不，不止长矛，那小子身上说不定还有什麽法宝。
　　
　　正在垂涎著，僧人突然觉得脖子後面一凉，常年战斗的直觉让他用手猛地将脖子向左一拉，弯成九十度，只听“撕拉”，一把飞剑堪堪砍过他的头皮，紧贴著他的半边脸孔飞了过去。
　　若是他的脖子还直立著，那不断也要被削去一半！
　　
　　僧人心有余悸，身上袈裟亮起金色光芒，形成一片黑金铠甲，喝道，“好小子！差点就著了你的道。”
　　
　　崎泫冰没有回答，手中飞剑在半空折转，在他身前竖起顺时针旋转。每旋转一点就出现一把飞剑残影，随著飞剑转了一圈，每一道残影都化为了实体！
　　
　　“玄冰剑阵！”
　　
　　几道法决打出，所有飞剑身上立刻闪过微光，犹如反射阳光的晶莹的冰块一般，忽然消失在半空之中。
　　
　　却见半空之中，宝鼎法杖上圆环脱落，围绕法杖杖身旋转。无色佛光从法杖上射出，扑撒在周围，隐隐有僧人念佛声传出。
　　
　　佛光笼罩之处，冰剑所在无所遁形，一一从半空现出身形，犹如被钉子定住，硬是无法继续前进。
　　就在这时，天空闪过一道红光，南宫炎如同一道火焰，同炙天矛一起轰然钻入佛光之中。霎时间只见一片金光和火焰交织。好似将红糖丢进了热油之中，整个油锅都沸腾起来。佛光凝成一片油腻的实质，吞噬起其中红光。
　　
　　一切发生在电光火石之间，若寒不过才轻轻躲避了几下，三人已经陷入激烈打斗之中。
　　
　　金色、红色、白色，像是三色极光遍布天空，乍看之下无比绚烂。
　　
　　僧人的修为其实不过和南宫炎，崎泫冰两人在伯仲之间，但靠著那柄法杖，硬是和两人斗了个旗鼓相当。
　　
　　“啧。”在那佛光笼罩之下，南宫炎未免有一种深陷结界的错觉，觉得招式有些施展不开。
　　
　　在看到上方岩浆的同时，他微微一笑，一手握住炙天矛，朝上方猛地投掷而去，喝道，“天炎罗网！”
　　
　　“轰隆”一声巨响，犹如雷公打雷，天空中的岩浆翻滚，扭动成一条巨大的金红巨龙，无数岩浆筑造的陨石伴随著巨龙，如同冰雹一般砸了下来。
　　
　　仿佛在岩浆中掀起了海啸，炙天矛带领著巨龙、陨石，又将那整片岩浆化为滚滚浪涛，呼啸著向那僧人扑去。
　　
　　这是一幅宛如世界末日来临的景象，又犹如星球爆炸时地心炸裂的情形，让若寒惊叹。
　　
　　在岩浆的压力之下，僧人朝著权杖喷出一口精血，却见那权杖之上现出红色斑点，在眨眼间遍布杖身。环、铃背後现出黑色丝线般缠绕而成的冤魂，一股冲天怨气直入天际，将半空开启无数黑色的裂缝。
　　
　　无数人形从那裂缝中钻出，他们头上或长著角，或带著毛茸茸的尾巴，一些身上挂著布条，一些确实赤裸，但无一例外，都是相貌姣好的妖、魔族的少年少女。
　　
　　他们的肌肤如同还活著的时候那般晶莹，但从他们灰白的眼珠中可以判断而出，他们早已死亡。
　　
　　“哈哈哈！看我的这些血肉傀儡！”
　　
　　参杂著血色的佛光注入到这些傀儡之中，一瞬间，所有傀儡的眸子都亮了，他们凝聚在一起，组成一个巨大的肉块！
　　
　　无数扭曲的人体弯曲著包裹在一起，就像是将无数人体丢进了深坑，然後用粗大的棒子狠狠捣鼓，再注入胶水，将这些被捣成一团泥的人体给黏在棒子上拉出来。那种恶心丑陋的肉块，让若寒狠狠的皱了一下眉。
　　
　　崎泫冰冷哼一声，停滞在原地的飞剑急速震动，在几秒之後结晶破碎，解体成一片碎片，又倒退在不远处重新凝聚成一把飞剑。
　　
　　“来啊，小家夥，你有本事打到你爷爷我啊！”
　　
　　肉块的防御力吓人，就像是坚固的提防，牢牢的将洪水般肆虐的熔岩全部抵挡在外。偶尔落到僧人头上的陨石则根本突破不了他布下的结界。
　　
　　僧人得意洋洋，目光转为淫欲，在南宫炎、崎泫冰身上转动，在看到若寒的时候又狠狠的舔了舔嘴角。
　　
　　搓了搓手，他道，“好家夥们，乖乖等著爷爷来疼你们。”
　　
　　血肉傀儡的制作十分邪恶，将人骨全部抽去，将所有内脏掏空，再将那留下的血肉用秘法炮制。看这些少年少女肉体上还留著的青紫，显然他们是经过激烈的性爱後被直接抽取了灵魂，再被炮制成了傀儡。联想到这座让若寒失控的淫乱淫阵…答案呼之欲出。那些少年少女正是在这里被吸取了修为死去，又硬生生一身皮囊被炼制成了傀儡，灵魂被抽取炼制成了法杖中的怨灵。
　　
　　若寒的眸子燃起点点银光，手指微动，一条条银色细线随著他的动作浮现，就像是黏在了手指尖上的蛛丝。
　　
　　与此同时，崎泫冰也动了，飞剑猛地对著巨大的肉块当空向下。
　　
　　“没用的！”僧人念动法决，狞笑著。
　　
　　然而下一刻，那水色剑芒迸发出剑影，猛然化为几十条银蛇！
　　
　　银蛇乱舞，却是紧紧将那巨大肉块给包裹而住，犹如被绳子五花大绑的胖子！
　　
　　肉块的防御力是很强，硬性的攻击全部抵挡了下来，可是…当这种攻击变成了柔性的呢？
　　
　　在僧人的怒喝下，肉块和裹在它身上的银蛇开展了角力，一个不停胀大，一个不停向下缠绕裹紧，犹如一颗被枷锁捆绑住的呼吸的心脏！
　　
　　僧人骂了一声，正要抛出另一件法宝，却听轰然一声巨响，却见那地下他所建造的屋子，似是坍倒的积木，断裂成一块块均匀的小块，落到地面之上。
　　
　　若寒收回手中银线，愉悦的微微弯起嘴角。显然这座屋子里面的防护阵法做的不错，但外面…却烂的一塌糊涂。
　　
　　“不！”
　　
　　僧人惊叫一声，眼睁睁的看著半生心血付之东流，崎泫冰却恰好趁著他心神大震的关头，双手一收，银蛇顿时猛烈一绞。
　　
　　在无数灵魂发出的哀嚎下，那肥胖的肉块宛如被捏碎了的气球，又如被砸烂的蛋糕，肉块四溅，又迅速变成了一块块腐烂的血肉！
　　
　　“真是恶心。”
　　
　　若寒话音才落，天空中的岩浆就一路席卷而来，如同暴风一般，将半空血肉全部灼烧的一干而尽。
　　
　　（一个小高潮~接下来就是大高潮了~）




(22鲜币)第三十二章 入侵

　　第七界这个平时根本没有人来的镜谷，最近真是热闹非凡。不但有大批修者来回，现在更是在周边就聚起了许许多多的修者。偶尔一些过路的修者将消息传播了出去，仅在几天之内，怀疑变为揣测，然後又形成流言！大家都在传说，镜谷中有强大法宝就要问世！
　　
　　无数的修者蜂拥而来，将整个镜谷围得密不透风。而在这样的情况下，一名叫做禅机的修者挺身而出，澄清流言，并放出寻找妖狐的消息，并承诺给与任何找到狐妖的修者上品仙器一件！
　　
　　一些不相信所谓真相的修者，徘徊在镜谷没有离去，而一些闲著无事的修者则帮忙寻找起了所谓的狐妖。
　　
　　有的恶劣的修者一开始还想随便弄只狐妖讹诈对方，却没想到被那禅机一掌劈成了灰。一些不服气的修者上前挑战，也无一胜利。
　　
　　就这样。大多数修者都安分起来。
　　
　　“在那儿！”
　　
　　“那该死的狐妖在那儿！”
　　
　　一名修者尖啸一声。他显然吃过那狐妖的亏，一出手就是大招，几十道螺旋风刃直压而下，丝毫不在乎狐妖的死活。
　　
　　小狐狸大耳朵一颤，挂在耳朵上的纯金耳坠闪过微光，在瞬间在小狐狸身上布上一层薄薄的膜。
　　
　　风刃搅碎了一地碎石，尘雾弥漫过後，原地却又失去了那狐妖的身影。
　　
　　小狐狸喘著粗气，呜咽一声，咽下即将喷出口的淤血。
　　
　　一根肋骨插进了她的肺里，她的妖力已经完全用於叠金环，根本没有余力给自己疗伤。
　　
　　小狐狸黑漆漆的眸子已经找不到焦点，四只腿颤抖著，沈重的睡意席卷著她。
　　
　　不能睡…不能睡…不能！
　　
　　狠狠的用尖牙戳进舌头，小狐狸的下巴已经被鲜血染红。
　　
　　她知道自己支撑不了多久了，可是…只要还有一份希望，只要她还能动，就决不放弃！
　　
　　输送给叠金环的妖力断断续续，小狐狸蹒跚的身影也隐隐约约现了出来。
　　
　　一些注意到那一块地方颜色不对的修者逐渐聚拢过来，手中的法器纷纷亮相，脸上是志在必得的笑容。
　　
　　没有一名妖、魔，全是人类的修者！
　　
　　若是有妖或魔再次，或许小狐狸还有一线生机，可是那禅机却是放话，让所有妖、魔的修者都退开此地三里，否则就是与他作对。妖、魔的修者数量少，势单力薄，也不愿意硬抗这些人类修者，便退了开去。
　　
　　痛感让小狐狸在一瞬间清醒了过来，然而抬眼去见一片发光五光十色，全部向她扑来。没有了妖力支撑，叠金环最多抵挡五秒，就会支离破碎！
　　
　　眼看小狐狸就要在一群法宝之中被绞成肉泥，在场所有修者却猛然觉得一阵震动。
　　
　　无论是站在地面上，还是浮在半空中的修者，都能感觉到那种震动。和大地无关，那是一种引起你心灵上、肉体上全部共鸣的恐怖共振！
　　
　　修炼到第七界的修者，可不是庸者，个个都精明无比，在震动响起的第一时刻，他们就齐齐收回了法宝，将所有蔓延出的神识和真元全部收了回来。
　　
　　偶尔有动作慢了几秒的修者们，就如同下饺子似的，啪啪啪从半空落下，全身毛孔在那共鸣之中渗出鲜血。
　　
　　而其他修者，全部落在地面，默念他们的功法口诀，固守本心，齐守真元！
　　
　　犹如将一个箱子外围固定，将所有处在里面的东西狠狠摇晃，那种完全无视修为神识的震动，几乎让在场所有修者都走火入魔！
　　
　　也是在这千钧一发之际，小狐狸身上的防御阵法终於破碎，她整个瘫倒在地面之上，随著那共振不断吐出鲜血。
　　
　　黑亮的眸子慢慢合上，小狐狸心中满是绝望…
　　
　　只差一点…只差一点她就能逃离开这里了…
　　
　　诡异的共振愕然停止，各修者们擦了把冷汗，一个距离小狐狸最近的修者，一个箭步窜了上去，将小狐狸一把拽在了手里，嘿嘿笑了起来。
　　
　　“放下！”
　　
　　“可恶！你趁人之危！”
　　
　　众修者齐齐围住那一名修者，远处那一批禅机带领的修者也注意到了这里情景，正穿过镜谷谷面，向谷口这里飞行过来。
　　
　　抓著小狐狸的修者眼珠子一转，一下子抛出好几件防御法宝，反正他只要坚持到那禅机过来即可。他可是保证一定会保护那找到狐妖的修者的安全的。
　　
　　就在此时，他们脚下的地面猛然一动。宛如在冬眠中清醒的巨熊，伴随著一声尖锐的蜂鸣声，镜面谷谷面上裂开了一条条深深的鸿沟！
　　
　　宛如镜面被摔碎一般，安静的镜谷整个沸腾起来，在众修者的众目睽睽之下，那从鸿沟中喷射出来的火焰，犹如地狱火一般，有的修者只沾染上一点，就被燃烧成了灰烬！
　　
　　“还呆著做什麽？还不快跑！”
　　
　　有修者大喊，紧接著一片混乱。
　　
　　一道光圈从镜谷裂开的缝隙中射了出来，紧接著，一片片熊熊大火迅速侵占者大片大片的土地。
　　
　　一片红色的汪洋。
　　
　　反应慢了的修者全部被那火焰吞噬而下，在小狐狸朦胧的视线中，她看到了那放话捉他之人，连同他的手下，全部被猛的喷涌而出的火焰所吞没。不由心中生出一丝快意。
　　
　　可紧接著，是恐惧。
　　
　　连那厉害的让其他修者忌惮的禅机都毫无反抗之力的变成了灰烬，那她这样的小妖，还有逃出生天的机会吗？
　　
　　眼看著火焰形成了龙卷风一般的火卷，周边碰到火焰的泥土都因高温而被融化成了一片平地。
　　
　　修者们这才知道，那镜谷如镜一般的谷面究竟从何而来！
　　
　　一道火焰喷射向了捉著小狐狸的修者方向，那修者已经被火焰包围，想也不想的，直接举起小狐狸，将其当做护盾。
　　
　　火苗已经染上小狐狸的尾巴，那被燃烧至心灵的痛苦，让小狐狸止不住就要哀叫，就在这时，一只雪白的手臂伸了出来。
　　
　　火焰被那只手轻轻拍掉，其他修者只沾染上一点就会化为灰烬的火焰，在那人手里，就像是灰尘一般，轻飘飘的毫不在意的就那样拂去了。
　　
　　小狐狸的一声哀叫还没来得及喊出，就觉得那一手带来清清凉凉的感觉，似乎她全身的伤痛都被抹平了，哀叫溢出嘴巴，化为了一声舒服的呜咽。
　　
　　“别怕。”
　　
　　小狐狸睁开了眼睛，他看见她被那人抱在了怀里。和她们狐族的美人不同的，这人身上带著一股灵气，似是集天地锺灵毓秀於一身，那种和自然相同的气息，让小狐狸下意识的想要亲近。
　　
　　“没事了。”那人又轻轻道了一句，眉眼间慢慢是疼爱，小狐狸忽然觉得多天的忍耐终於得到了回报，将小脑袋埋在了那人怀里，颤抖著。
　　
　　“若寒…你认识这妖？”
　　
　　那身穿一身墨绿锦服的男子从火焰中显现，手上还拎著个人。他一出现，周围的火焰像是恭迎他一般，齐齐现出一条道路。
　　
　　小狐狸微微抬头，又转著眼珠子瞧那站在若寒身旁的青年。
　　
　　那青年一身水蓝的长袍，似是不愉，在见到那男子的同时冷哼一声，又斜眼看了一眼她，撇了撇嘴，眼中杀机若隐若现。
　　
　　小狐狸忽然觉得全身的毛都炸了起来，连忙把脑袋埋进了若寒怀里。
　　
　　崎泫冰将手中冻成冰块的修者随手一扔，闪到若寒身边，指指那碍眼的小狐狸，道，“若寒，我来抱著吧。”
　　
　　若寒微微一笑，摇头，手指上的真元凝成一团，轻轻梳理著小狐狸身体里混乱的妖力。又丢了一颗晶莹的绿豆大小丹药在她嘴里。
　　
　　失去了权杖中的怨灵，淫僧很快就被他们抓住。然而若寒没有想到，那屋子不仅是建立在阵心之上，而是在经年累月之中，和阵心融为了一体。屋子被他切成碎块後，居然又引起了整个阵法的崩塌！
　　
　　所有被禁锢在地心下的熔岩、火焰全部暴虐的冲向地面，在若寒他们三人冲出地表的同时，也将整片镜谷化为了火焰山谷。
　　
　　修者们死的死，逃的逃，他们谁也没有想到这里居然会突然喷发火焰。这些垂涎上品仙器而来的修者，本就不是第七界的精英，在这样的天地变换的情况下死亡，也只能自认倒霉。
　　若寒一边给小狐狸化解丹药，神识却将周围一切扫进眼里。
　　
　　“大人…”
　　
　　小狐狸觉得身体才好一点儿，就挣扎著抬起半个身子，道，“大人，请…”
　　
　　“请…”
　　
　　“别急，白漓，慢慢说。”
　　
　　小狐狸一怔，这位大人怎麽知道她的名字？
　　
　　若寒微微一笑，手指抚过她耳朵上戴著的圆形耳饰，道，“这个叠金环还是我送你的呢。”
　　
　　“不过那时候你可是连眼睛都还没睁开，还没有我手掌大呢。”
　　
　　这叠金环是若寒早期炼制出来的最满意的成品，在他手里淬炼了百年多，自然熟悉它的气息。虽不比那些和修者血肉相连的法宝，却也没差多少。若寒正是感受到了叠金环，才会迅速飞跃过来，救了白漓。
　　
　　“大人…是您！”
　　
　　白漓眸子瞪大，她从小就听说了许多关於这位和他们族群交好的大人的事情，这下也不顾身体，爪子死死扣进了若寒的衣袖，喊道，“大人！帮我报仇！”
　　
　　“帮我们族报仇！”
　　
　　“什麽？”
　　
　　白漓是白狐族族长最小的女儿，才一出生就拥有浓浓的灵气环绕，堪称资质非常。从小就在族人的保护和关爱下长大。若寒在看到她独自一狐，又重伤如此的场面，就知道白狐族绝对发生什麽，却不想会是那麽惨烈…
　　
　　“我们一族全灭，除了我…无一妖逃出。”
　　
　　白漓讲述著那日的情景，又忍不住哽咽起来，眼泪大颗大颗从眼眶中落下，最终化为嚎啕大哭。
　　
　　在一片汹涌的火焰之中，那凄声的哭声，带著浓浓的悲哀，一声又一声，一种种莫名的凄凉涌上他们心头，声声的刻在了所有听见的修者的心里。
　　
　　白狐一族的嗓音天性有一种浓浓的感染力。哀意四处弥漫，犹如心口上被刺上了针，一阵阵心揪著疼痛，就连南宫炎和崎泫冰，也不免心情低落起来。
　　
　　“哈哈哈，有什麽好哭的，不就是死了族人嘛。没用的族人死了也就罢了，只可惜那些白狐族的小美人啊！”
　　
　　突如其来的淫笑声打断了白漓的哭声，正是那被南宫炎禁锢了行动的淫僧。
　　
　　若寒挑眉，接著狠狠的一脚踩在那淫僧的胸口上，居高临下，道，“说起来，我还没来得及问你。”
　　
　　“你…”
　　
　　“啊啊啊！”
　　
　　白漓猛然尖叫，从若寒的怀里跳了下去，一口咬在那淫僧脖子上，漆黑的眸子都变成了血红。
　　
　　“白漓！！冷静！”
　　
　　白漓嘶吼著，被若寒拉起时，尖叫著，“若寒大人，大人！”
　　
　　“是他！那些人！”
　　
　　“和他穿的是一样的衣服！”
　　
　　“一样的！”
　　
　　白漓叫著，说的话颠三倒四，却是让在场几人都听明白了。
　　
　　那淫僧一愣，随即又恍然大悟，乐不可支，大笑道，“我说呢，原来是他们！杀的好，杀得好啊！”
　　
　　若寒的目光中闪过一丝凌厉。
　　
　　“你是说…那些将你们白狐族灭族的…是僧人？”
　　
　　得到白漓的确认，若寒也就不再顾忌，直接唤出冥界中的黑白无常，请他们抽了那淫僧的魂魄，细细审问。
　　
　　这一审，却审出了大问题！
　　
　　若寒一把将白漓抱在怀里，眉眼间全是焦急，道，“走，快去上上界。”
　　
　　──上上界───
　　
　　上上界的公务总是很繁忙的，特别是前段日子里不仅发生了碧被绑架之事，下面几界中人类修者和妖、魔两族还发生了争执，甚至有的地方演变成了大型战争。
　　
　　为了平息这些地方的混乱，玉帝不得不派下一队又一对的侍卫、军队。就连刚刚恢复的碧，也在几日前前往了下界。
　　
　　可惜南宫炎和崎泫冰不在…若他们不是跟著若寒跑到什麽地方去，那玉帝很有可能直接抓差，把他们两个也派出去平息混乱。
　　
　　红娘有些无聊的坐在南门一座花园的大石上，有一下没一下的晃荡著小脚。
　　
　　玉女和金童被观音拉过去闭关了，说是总和她混在一起，修为都没有进境…杨戬也带著他的宝贝哮天犬的儿子腾雾去下界了。
　　
　　扳著手指头数数，红娘发现自己往常一起玩的夥伴全跑到下界去了。就连办事不靠谱的孙大圣，也被骨头大姐揪著耳朵带著一堆猴儿们下界了。
　　
　　这整个上上界，现在除了留守的侍卫，一些大佬以外，居然人少的可怜。
　　
　　红娘笑了笑，道，“哎呀，要是现在谁来攻打上上界，那岂不是正好！”
　　
　　话音未落，她的笑容就僵在了脸上。
　　
　　眼见本是碧蓝的天空中凸显出一座半透明的桥，那桥正这里不断向远方衍生，每衍生一分，那桥就更显出一丝实质来。
　　
　　再看那遥远地方一群穿著铠甲、僧袍的人，不用对方接近，那杀气就扑面而来。
　　
　　红娘当下飞跃上半空，手上红色丝线猛然在背後化为螺旋，原本的嬉笑全部消失不见，高声尖叫著，“有敌人入侵！”
　　
　　声音经过她背後的螺旋向外传出，在仅仅十几秒间，整个上上界都沸腾起来！
　　
　　（嗯，高潮了~~）




(21鲜币)第三十三章 乱斗

　　红娘在发出一声警啸过後，立刻向玉帝所在的殿堂，上上界的中心飞去。
　　
　　她一人势单力薄，决是抵不过那些前来的敌军大潮的！
　　
　　然而红娘不过才飞了几十丈，从後飞来的金属螺旋镖就穿过了她的心口，她不可置信的想要回头，却是眼前坠入一片黑暗。
　　
　　螺旋镖盘旋了一个圈後，回到了一名僧人手里。
　　
　　僧人带著发，脸上满是嗜血的神情，一口口将螺旋镖上沾染到的血丝舔舐干净。
　　
　　红娘忘了，即便是在界河之上，只要是在已经入了他们这一界的桥梁上，是完全可以攻击到她的！
　　
　　她死不瞑目，尸体从半空落下。
　　
　　原本伸手去抓她尸体的僧人被另一名僧人所制止，只能遗憾的看著红娘的尸体落在花园之中，摔成血肉模糊。
　　
　　玉帝本是在查看这一年上上界的事务总结，王母本是在和七仙女们开茶话会，太上老君在炼丹，而厉君在修改一件法器。
　　
　　在红娘的那一声尖啸响起的时候，所有仙人都怔住了。
　　
　　紧接著，他们全部飞出了房屋，看到了那天空中出现的界河！
　　
　　在平时，那代表著上上界和其他世界交轨的界河并不会出现，只有当界河开放的时候，那宛如滚滚海水的灰蓝色雾气才会逐渐从天空中显现，连接两个空间的巨大桥梁才会从界河深处浮出水面，然後逐渐延伸。
　　
　　而现在，整片天空中，东、南、西、北，四座大门上全部构架著界河！整整四座桥梁，四个方向，所有的界河上都沾满了敌人！
　　
　　“这是怎麽回事！”玉帝第一次不顾形象的怒吼出声。
　　
　　因为那还没有完全延伸完毕的界河，分明是从上上界向外界自然延伸，而不是从外界延伸进上上界。也就说，这不是来自外界的强制入侵，而是上上界中有人打开了界河！
　　
　　一直以来，作为对外桥梁，界河是集几位仙人之力，所创造出的超级跨界法宝，被布置在偏殿广场上的中心。由於它的运转需要极强的法力又牵扯到和外界之间交往的平衡，除非祭奠或者重大事件，否则仙人们不会合力去打开界河。
　　
　　可看现在这样子，显然上上界中不止被混进了一名奸细！
　　
　　玉帝在怒鸣的同时，也不忘放出法术。
　　
　　古朴的巨剑在一瞬间斩断了还在凝聚的桥梁，无数僧人惨叫著掉了下来，掉落进了界河之中。
　　
　　在界河之上必须脚踏桥梁，因为桥梁是空间和空间之间的纽带，若是在还未进入这个空间时飞起或者掉落，要麽被空间的排斥之力甩到不知什麽地方去，要麽就是掉入界河之中，被永远不会让你浮起的水面所吞没。
　　
　　然而玉帝这一剑虽然至少消灭了近千僧人，但另外三座桥的构筑速度却突然加快，紧接著不远的偏殿中闪过一丝光影，被砍断的第四座桥又重新构造起来。
　　
　　显然，在广场的界河开启口，那些僧人的内应还没有离开。
　　
　　玉帝来不及去广场阻止界河继续开启了，距离最近的一座桥梁上，已经翻身飞跃下好几名僧人，朝他扑了过来。
　　
　　厉君嘴角渗著血丝，手持一把软剑，厉眸扫过偷袭他的侍卫们。
　　
　　在天空中界河出现後，他第一反应是要去偏殿广场将界河关闭，带领著守殿的侍卫前去御敌。但他怎麽也没有想到，那些侍卫居然会在背後偷袭於他！
　　
　　“不愧是被誉为上上界第一武将的男人…”一名侍卫嬉笑著，转动著手中的长剑。
　　
　　“你们…到底是谁？”
　　
　　厉君到这时才发现，这些守殿的侍卫他一人都不识得。
　　
　　侍卫、小童、小仙女，都是上上界中最底层的存在，厉君不可能将所有人的面孔都熟记於心。且除了一些重要场所，上上界的普通成员的更换频率是很高的。每隔一段时间，各处的守卫都会换一批侍卫，也因此厉君没有察觉这些侍卫有异。
　　
　　从今天早上开始，他的几名心腹不见了。就连伺候的小童和小仙女也都没有出现。他沈浸在法器的修改之中，也就没有发现这些。
　　
　　现在想来…也许他们都已经遭遇了不测…
　　
　　“我们到底是谁...呵呵，你很快就会知道了！”
　　
　　那侍卫甩出一条毒鞭，和周围的侍卫一起，摆起了一座阵法，将厉君锁在其中，阴阴的笑著。
　　
　　此时，王母所在的花园之中，无数黑影从树丛下、花丛下的阴影中爬了出来，幻化为一名名面貌丑陋的男子。
　　
　　七仙女们身上彩带纷飞，纷纷吸了一口凉气。
　　
　　王母站在她们之前，眸子一眯，道，“我道是什麽鼠辈，原来是地影魔。”
　　
　　地影魔，魔族中最偏也最丑陋的一族。他们天生有一种将自己身体融入别人影子中的能力。看这些地影魔活动手脚的样子，显然他们在这里潜伏不是一日两日了。
　　
　　“兄弟，这些女人都是我们的？”
　　
　　“嘿嘿，当然。”
　　
　　“大人可是赏了她们给我们做小妾的。”
　　
　　几名地影魔调笑起来，七仙女纷纷怒目而视，手中法宝飞上了半空。
　　
　　王母微微皱眉，握紧了手中的盘扇。
　　
　　地影魔本身的实力并不强悍，但是他们天生能力就足以让他们凌驾於无数妖魔之上…且他们生性淫乱暴虐，作恶多端，五官又如同被人打碎了後随便黏贴在一起，相当的恶心。也因为此，地影魔被妖魔两族联手驱逐，并永久封印在了遥远的一个小世界里…又怎麽会出现在这里？
　　
　　几方对峙，就在这时，猛然一声巨响，所有人抬头看去，却见一片火焰腾起，紧接著七彩光芒四散开来。
　　
　　“是太上老君的炼丹房！”
　　
　　“炼丹房爆炸了？！”
　　
　　“太上老君没事吧？！”
　　
　　玉帝一个分心，差点被僧人给划到衣角。
　　
　　厉君出招微微停滞了零点几秒，紧接著化为了狂风暴雨的攻击。
　　
　　包括花园中的王母等人在内，上上界中所有仙人都惊怒非常。
　　
　　太上老君可是上上界的三大巨头之一，他的炼丹房更是各种防御法阵层出不穷，是上上界重点保护的对象之一。不说太上老君本身的修为十分了得，光是那座防御力强大的炼丹房，就足以让普通入侵者望而却步。可是现在，那是居然爆炸了！
　　
　　要是怎样的对手，才会让太上老君宁愿自爆炼丹房，舍弃那放置其中的无数珍惜丹药，也不愿让这些丹药落入对方手中呢？
　　
　　上上界中，争斗越发激烈，随著那些桥梁上不断进入上上界的僧人，小规模争斗逐渐演化为实打实的战争！
　　
　　一方是数量接近整整十万的僧人，一方则是只有留守人员不到一万的上上界仙人。敌强我弱的形势不断恶化！
　　
　　僧人们所放出的佛光直接压了各处傀儡一头，无论是撒豆成兵，还是以木代人，各种大规模增加人手的仙术都失去了作用。
　　
　　整个上上界犹如一块大饼，不断的被蚕食，以一种驱赶的方式，将幸存的仙人们聚集在一起。
　　
　　大战足足持续了五天，僧人的数量增加到了二十万，而上上界的仙人只剩下不到八千！
　　
　　“大人，不能再这样下去了！”
　　
　　一名僧人向领头的另一名僧人建议，道，“我们的兄弟已经死亡了五万，却不过只杀死了那些上上界的家夥两千多人。这样的牺牲未免太过。”
　　
　　领头的僧人有著细长的眸子，左眼角一颗泪痣让他本俊朗的相貌偏向了阴柔。赫然便是替代了惜花星君的寂明！
　　
　　见寂明不为所动，那名建议的僧人吸了口气，换了个说法，道，“大人，这些普通僧人虽然只是炮灰，但将来我们统治这个世界的时候，还是需要他们的。”
　　
　　“若是人手太少，一些低层次的事情也会找不到人来办…”
　　
　　寂明这才点了点头。
　　
　　他手指对著虚空一点，一朵雪白的莲花从半空中闪现。
　　
　　从椭圆形的花苞开始，一片片花瓣逐渐盛开，犹如羞涩的女子，一点一点将身体上的遮盖物剥落，露出金黄的花蕊。
　　
　　雪莲一出，顿时整片天空中都响起了诵佛声。
　　
　　却见佛光化为了一片金灿灿的极光，紧接著一片片尖锐的金色光芒从天空中落了下来。
　　
　　犹如暴风骤雨中的冰雹，又似密集的撒下的针，那尖锐的金色光芒毫不留情的穿透了地面上所有仙人的身体！
　　
　　僧人们的行动只是短暂停滞了一秒，随即纷纷精神大振。那些金光虽然刺透了他们的肉体，在他们身体上留下了一个又一个细微的针眼，可却是最纯正的佛光所化。不但补充了他们体力的流失，还助他们恢复了一定的佛力！
　　
　　与此相反的，是上上界仙人们的反应迟钝。
　　
　　那些金色光芒毫不留情的钻入他们体内，坚硬的佛力组成的针阻塞了他们身体内部仙力的运转，往往才化解掉了一根佛力针，第二第三根针就又戳入了他们体内。他们的法决变得艰涩难以发出，法宝的运转也开始变得一顿一顿，就像是失去了能源的机器！
　　
　　除了少部分防御手法和法宝了得的仙人，大多数上上界的仙人都陷入了危险的局面。
　　
　　寂明微微一笑，在那颗泪痣的衬托下，这一笑却带著一丝妩媚，一瞬间，似乎站在众僧人面前的不是一名俊朗的男性，而是一名千娇百媚的女子。
　　
　　玉帝暴喝一声，衣袖浮起，还在斩杀僧人的古朴长剑一阵扭曲，化为一条苍色巨龙！
　　
　　虎须鬣尾，鹿角尖爪，青色鳞片，苍色巨龙狂吼一声，吞风吐雾，喷出一片云彩。雪白的云朵形成一片阴影，飞在金色极光之下，恰恰将极光落下的金针全部遮挡而住。
　　
　　寂明脸上表情闪过一丝阴狠，随即又恢复到一片平和。
　　
　　他单手打出佛决，犹如滴滴水滴的法决飞出，融入雪莲之中。似是在莲花上下了一场蒙蒙细雨，一滴滴露珠从莲花花瓣上滚落。
　　
　　猛地一声撕裂声，却看那朵朵白云被一只只透明的水浪组成的大手撕碎，消散在半空之中。
　　
　　苍龙巨大的眼珠眨了眨，随即从鼻子里面喷出一口气，似是不屑寂明的小手段，长尾一甩，张嘴一喷，一阵狂风刮起，似是台风过境，所有水浪大手都被搅了个粉碎，就连半空的金色极光也摇摇欲坠，像是要分散一般。
　　
　　寂明起手抛出一件金轮，打出一连串佛印，随即嘴唇轻轻念了几个词。
　　
　　金轮像车轮一般的摸样，上面却扎满倒刺，表面上附著两把大刀，乍一看十分狰狞。两尊转轮圣王隐隐从金轮背後现出身形，各从金轮上拉出一把大刀，猛地朝苍龙扑去。
　　
　　两尊转轮圣王都为虚幻的影子，各有二十多米高，但每次发出的攻击，却化为实质，劈砍在苍龙身上，发出金属交加的声响。
　　
　　苍龙作为远古巨兽，感觉到自己的权威受到了挑战，金色的眸中闪过了愤怒，随即爪子一挥，似是撕裂了空间，一道漆黑的爪痕就透过空间直接撞进了一尊转轮圣王的胸口。
　　
　　在爪痕碰触到一尊转轮圣王的那一瞬间，漆黑的黑暗从他的胸口开始蔓延，在仅仅三秒锺里，整尊转轮圣王都被石化成了石雕，然後猛然倒下摔成两截！
　　
　　寂明眼皮一跳，如玉般的匆匆手指在半空勾勒出一个血色符号。
　　
　　难怪主人让他们不要小看对手…这统领整个上上界的玉帝，还是有那麽几分实力的。
　　
　　血色符号一个又一个亮起，站在寂明旁边的僧人欲言又止，最後犹豫再三，还是上前进言，“大人…这些上上界的仙人现在只是Y中之鳖，您…不需要用这血符之阵吧？”
　　
　　寂明淡淡的撇过那僧人一眼，那僧人就觉得心口一疼，却见一枚血色字符，已经深深嵌入了他的胸口。
　　
　　张口还想说什麽，僧人却发现自己完全失去了掌控自己身体的能力。剧痛袭来，从脚部开始，他整个人从下至上逐渐化为血水！
　　
　　血色字符吸收完僧人的血肉，变得饱满又充满血光。
　　
　　在短短的几分锺内，血色字符又吸收了一大片活体的血肉，其中不分敌我。数一数数量，足足有三千多人！寂明满意的将血色字符收回，身後的其他僧人看到这一幕纷纷打了个寒蝉，却又没有一人敢出声。
　　
　　寂明看了一眼面前那一字排开的血色字符，又看了看那天空中的苍龙，主人要的，可不是这些仙人的死亡，而是…那条作为钥匙的苍龙剑呢！
　　
　　（下一章若寒才出场~）




(21鲜币)第三十四章 血符之阵

　　血色符号一个又一个缩小，凝聚成一颗颗晶莹剔透的血滴子，漂亮的就像是酒红的水滴宝石，在阳光下反射著微微红光。
　　
　　然而站在寂明身後的僧人，没有一名敢小瞧这样的血滴子，他们纷纷将自己身上的防御法宝全部放出，如临大敌。
　　
　　血滴子原地旋转著，漂亮的符文从内部隐隐闪现，紧接著纷纷向上一钻，发出破空声，像是钻入了空气之中，猛的消失了踪影。
　　
　　寂明轻念了一句，似是打开了机关，“轰隆”一声打雷声，紧接著大雨哗然落下。
　　
　　不是狂风暴雨，却如夏日骤雨，那水滴劈里啪啦的重重打下，每一颗都有弹丸大小！哗啦哗啦，像是将整个天空中的水全部倾倒下来，却偏偏天空晴朗没有一丝乌云！
　　
　　暴雨浸满整个玉帝殿堂，无论是承载雨露的树木，还是游弋著鱼儿的池塘，都没有能够及时承接住瓢泼大雨。而是让雨滴不断凝聚，在短短的一分不到里，让整个玉帝殿浸泡在了足足三寸的雨水里！
　　
　　寂明虚心合掌，十指内弯成圆的状态，如未开的莲花。他面前的雪莲花瓣一颤，随著他微微打开两中指，化为一片晶莹的半透明。
　　
　　见已经深达五寸的雨水中点点星芒亮起，一朵朵透明莲花从破浪起伏的雨水中浮现，随波起伏，端是秀美非常。
　　
　　大部分仙人身上的水汽都蒸腾开去，一个个飞在半空争斗的厉害。玉帝同时被三名僧人围攻，苍龙则在和金轮缠斗，一时半会儿都没有人腾出手去观察那地下水面。
　　
　　莲花就这样纷纷浮现，绽放开来。
　　
　　一朵、两朵、直到整片水面全部被飘荡的透明莲花侵占，犹如生命力旺盛占满整片荷塘的绿藻，密密麻麻。
　　
　　寂明面色平静，似有一丝慈祥，微微张口，道，“归命！”
　　
　　两个字掷地有声，掀起一阵气浪。水流翻滚，莲花化为尖锐刀刃，却见一片白色水色交织，覆盖住整片玉帝殿。
　　
　　莲花组成的刀阵隐藏在瓢泼雨水掀起的巨浪之中，杀气四溅！滚滚巨浪掀起，如同台风卷起的海浪，汹涌滔滔，一时之间居然拍上了半空，将大半个天空的修者给拍了下来。
　　
　　“该死！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　仙人们不顾形象的咒骂著，却始终挣脱不开那抓住他们身体的水流。莲花迅速涌上，在波涛汹涌的水面下，像极了一群狼吞虎咽的食人鱼，毫不留情的收割著一条又一条人命！
　　
　　所谓血符法阵，便是以血炼符，以符炼血！
　　
　　一根根血滴子凝成细长的血线从雨海之中横穿而出，宛如在一片沙地上插满了细密的长针！这些针穿过人体就立刻钻入，化为一只只麽指大小的符虫，吸取那人身体中的血液。
　　
　　血线速度极快，被海水抓住的，没展开防御法阵的一批仙人和僧人毫无知觉的被贯穿，等在争斗中反应过来。身体中的符虫已经产下了无数卵，卵中的小符虫更是破卵而出，从内部、皮下，啃食那仙人、僧人的血肉！
　　
　　一些僧人吼叫著，全身佛光闪烁，少数震出了身体中的符虫，但更多的却是被那符冲啃成了一堆骨架！
　　
　　玉帝洒出一大片青光，像是镜子碎片，莹莹反射著阳光。一小簇一小簇光芒反射，交织成一片光影徘徊。
　　
　　被光射到的符虫争先恐後从那些仙人身体里爬了出来，哀叫著化为一滩血水融入雨水之中。
　　碎棱青，这是玉帝的这件法宝的名字。能够第一时间发现符虫，并炼化它们。
　　
　　仙人们大多数得救了，却一个一个失去了行动力。
　　
　　包围圈越来越小，整个玉帝殿堂的战斗，几乎都是靠苍龙和玉帝顶著！
　　
　　雨水逐渐变得鲜红，孵化出的符虫们投入水中，化为一个个金色的古朴的符号，在水面之中隐隐闪现。“哗啦”一声，一根血红的柱子猛的从水面中戳了出来。第二根，第三根，足足十八根柱子从水面中升起。
　　
　　排列杂乱却又带著奇特的规律，在刹那间，让所有仙人都来到了一片上不著天，下不著地的汪洋之中！
　　
　　在这个阵法中，仙人们敏锐的感觉到了自己体内仙力的流失加快，往往一个只需要十分之一仙力激发的法术，却需要用上五分之一的仙力。而且，流失的仙力居然还得不到补充！
　　
　　“佛门的禁锢法阵…麽？”
　　
　　玉帝喃喃一声，微微皱眉，一掌将所有围攻上来的僧人劈开，紧接著飞出从手心飞出一把斧头。
　　
　　古铜色的斧头从只有麽指大小不断增大，足足增强到千米多长。那杀戮果断的气势，那让人无法抵御的威严，猛然间，让无数仙人和僧人恍惚。
　　
　　“开天！”
　　
　　玉帝当空一喝，斧头轻缓的向下一砍。明明是慢到极致的动作，却让人生出一种无法抵御的恐怖感受。
　　
　　整个空间震荡了一下，随即喀拉喀拉的碎成一片一片。众仙人又回到了玉帝殿堂之中。
　　
　　可是，他们已经晚了！
　　
　　宛如晴天霹雳，又似白日闪电，天空中一道红光划过！
　　
　　那一道红光带著凌厉的气势贯穿了整片天空，穿透了苍龙的脑袋！
　　
　　一道，两道，三道，似是细密的长针，足足六道红光穿透了苍龙身上六个部位！
　　
　　然而这还没有结束，无数更多的红色长针从海水中不断射出，不间断的将苍龙的身体穿成千疮百孔！
　　
　　苍龙吼叫著，痛嚎著，在半空翻滚，长长的龙尾不停甩动，让整片乌云密布，电闪雷鸣！
　　
　　寂明早知道那个小小的佛海空间是困不住玉帝的，但只要能够隔开玉帝和苍龙的联系一小会儿就足够了！
　　
　　半空之中，苍龙哀嚎一声，然後猛然崩碎。失去和玉帝的联系，苍龙便等於是无主的法宝，在一瞬间变回了古朴的大剑，又随即化为一片星芒。
　　
　　星芒逐渐凝聚，然後汇聚成一团游荡的迷雾。
　　
　　寂明飞上半空，一把将那迷雾握在手中。
　　
　　“这便是建木的钥匙？”
　　
　　“呵呵，我终於得到你了！”
　　
　　似阴似柔的声音从寂明口中溢出，他低掩住嘴角笑著，犹如女子一般柔媚。
　　
　　而这时，玉帝他们才从佛海中挣脱出来。
　　
　　玉帝甩袖，抛出一件青釉象儿壶，一边控制法宝将那雨水通通吸进，一边单剑一砍，将面前的僧人一分两半。
　　
　　就在此时，空气突然凝结，一股泰山压顶的气势忽然从四面八方凝聚而来，似是空气都不堪重负，发出破裂声。那种让人恨不得曲膝求饶的恐怖杀戮气息，在一瞬间又搅碎了足足三百多名的僧人和仙人！
　　
　　然而血符之阵还远远没有结束…
　　
　　第七道红光穿透了一名仙人，第八道红光穿透了一名僧人，第九道，第十道…
　　
　　犹如满身长刺的刺o，整个玉帝殿堂变成了被秘密麻麻长刺贯穿的海绵！
　　
　　仔细看，那红光犹如拉长的血滴子，上面环绕各种金符，极为精致。然而它所造成的後果却是令人恐惧的。所有被红光穿透的僧人、仙人，都从那被贯穿的部位开始化为飞灰！
　　
　　一切，直到玉帝不惜耗费真元展开一件超级防御法宝，才逐渐好转。
　　
　　终於，血符之阵将不在防御阵法中的僧人全部蚕食干净後，才慢慢停止了运转，而这时，仙人们的数量只有不到四千！
　　
　　 “原来你的目的是建木？！”
　　
　　玉帝惊怒，寂明却是朗声哈哈大笑。
　　
　　正待夸耀，他却忽然感觉到了主人的气息，连忙衣袖一拂，向上空举手请道，“恭请主人！”
　　
　　若寒从淫僧口中套问出离开那空间的方法，几度破碎虚空，终於回到上上界的时候，看到的便是那五彩霞光。
　　
　　一片洋洋霞光从上空落下，却见一名光头大耳的男子从那五彩斑斓的桥塌上走下，一举一动带著怜悯，又有著睥睨众生的气势。
　　
　　“那是…如来佛祖？！”南宫炎不可思议道。
　　
　　虽然精瘦了许多，但毫无疑问，那长相就是如来佛祖无疑！
　　
　　周围对峙情况一目了然，若寒等三人一路冲杀，和一身浴血的厉君一起，冲进了包围圈，来到了玉帝身旁。
　　
　　“厉君！你的伤！”
　　
　　“我没事。”厉君吞下若寒给的疗伤丹药，忍著胸口被撕裂的肌肉逐渐合拢痊愈的疼痛，转而将目光看向那名疑似是如来佛祖的男性。
　　
　　崎泫冰不动声色的站在了若寒身边，心里却快速的计算著敌我双方的势力比。在短短的半日里，仙人们的数量只剩下了四千不到，而乍一看，敌人的数量足以超过十万！
　　
　　“大人！就是那个僧人带著手下杀死了我的族人！” 白漓猛得要从若寒怀里窜出去，被他一把抓住。
　　
　　白漓伤势恢复了大半，能够化形成人，一头雪白的头发，黑色清澈的眸子，大约五六岁的模样，穿著狐族特有的民族服饰。
　　
　　她指著寂明，黑色的眸子泛出了血光，尖尖的犬牙也伸了出来，从喉咙里发出怒吼。
　　
　　若寒轻叹，一手抚上她的後颈一按。白漓顿时失去知觉，扑倒在若寒怀里，沈沈睡去。
　　
　　简单介绍了一下白漓的来历，若寒将她交给了玉帝，让玉帝暂时将白漓放在了他的小世界里。她太冲动了，暂时让她睡上一觉也好。
　　
　　不过若寒没想到，灭了白漓一族的僧人居然就是前来进攻上上界的一批人。
　　
　　从之前那淫僧的灵魂之中，若寒得知的消息不多，却清楚的知道这批僧人谋划撺掇上上界，已经不下於千年之久！
　　
　　那长相如同如来佛祖的家夥一出现，就握住了寂明手中钥匙，一团佛光钻入其中，不断的侵蚀起来。
　　
　　“住手！”玉帝暴喝，道，“你不能这样做！”
　　
　　“哦？”
　　
　　那男子拳头一收，整片迷雾猛然破碎，紧接著整个上上界发生了剧烈的颤抖。
　　
　　一片轰鸣之声，却见蓝天之上白云散落，虚空化为一片灰色，无数细线，脉络现出，居然是构建空界的建线通通露了出来！
　　
　　整个上上界半边天空完全化为了网格，就连云朵也均匀的分成了无数格子，微微闪烁。
　　
　　玉帝和脸色苍白的厉君联手打出法决，然而完全阻止不了那建线的逐渐弥漫。
　　
　　上上界开始颤抖，一棵褐色的树干在天空中若隐若现。
　　
　　若寒不是上上界的大佬，根本不知道阻止建线弥漫的方法，当下几个法宝打了过去，却被寂明一手挡住。
　　
　　就在此时，又是一片金色佛光落下，笼罩了大片大片的天空。
　　
　　关节时刻，如来佛祖从佛界奔来，一连串不停歇的佛决打了出去，集玉帝、厉君三仙佛之力，总算让建线停滞了在整片天空的蔓延。
　　
　　男子轻挑起眉头，莲花合掌，慈悲微笑，口中却道，“你以为这样就能阻止我了麽？”
　　
　　如来佛祖摇了摇头，继又点了点头，道，“你是我的一个分身…”
　　
　　之前无法强行融合，是因为距离太远，如来佛祖又找不到对方的所在，但现在…可不一定。
　　如来佛祖毕竟慈悲为怀，最後还不忘争取下，“你可愿意放下屠刀立地成佛？”
　　
　　男子道，“难道你还准备引渡我这个分身，强行融入你体内？”
　　
　　“放屁！”
　　
　　男子阴霾的眼神如同利刃，道，“只要杀了你…我就真正自由了。”
　　
　　弹指一挥间，片片纯洁的雪绒花飘飘落下。
　　
　　雪绒花看似柔软，轻飘飘的飞荡，却内藏杀机。凡是修者，只要碰到一片雪绒花，就会被这花朵黏著上神识。雪绒花所碰到的神识如同被盖上戳子的棉花，会被融化掉一小块儿。只是一片雪绒花，那自是没有什麽，但成千上万片雪绒花飘落，覆盖之时，修者的神识就会大幅度减少。
　　
　　神识对於修者来说重要度不亚於修为，或者说在某种程度上超过了修为的重要程度。就好像你可以用拳头去打别人，但却不能空有一身力气，却没办法把拳头对著别人打。神识就相当於修者的五感，一但神识受损，不亚於失去了另一只眼睛。而一旦神识完全枯竭，修者就是个睁眼瞎了，哪怕是三岁小儿，拿了把神兵利器，也能杀死好几名这样的修者。
　　
　　再者，修者的神识一旦受损害能靠天地灵物慢慢补回来，一旦枯竭，那可是没个十万八千年修复不起来的。
　　
　　也因此在碰到这降下的雪绒花後，仙人们都不得不分出一份仙力，去抵御这连防御结界都能穿透的古怪绒花。
　　
　　见如来佛祖和玉帝同时对上手持钥匙的那分身，若寒微微觉得古怪。
　　
　　怎麽如来佛祖就一佛前来？他坐下的观音、罗汉呢？
　　
　　还有，难道他生为佛界的上上佛，居然还要和玉帝联手才能应付他的分身麽？
　　
　　然而不等他细细思考，寂明的袭击就当空而来。




(22鲜币)第三十五章 事实

　　雪白的莲花化为一把檀扇，在挥舞间不断斩断空气，只听“唰唰唰”，破空声不绝於耳。
　　
　　若寒脚步轻灵，似飞舞在花丛中的蝴蝶，轻轻巧巧的躲过那雪檀扇一次次攻击，并随手从镯子里取出一把紫金匕首。
　　
　　说是匕首也不合适，这把紫金匕首更像是一把手指来长的小刀，轻薄异常，还泛著幽幽的紫色光芒。
　　
　　紫金匕一出，立刻从若寒手中一挣而出，极具灵性的自动对上了雪檀扇。
　　
　　两者短兵交接，发出“叮叮叮”金属交加之声，火花四溅。然而看似十分威武的雪檀扇，却偏偏奈何不了那小小的紫金匕，反而在一次次短兵相接之中节节败退。
　　
　　寂明脸色一沈，他这朵雪莲，可是用了九千九百九十九朵天山雪莲炼制而成，期间加入天才地宝无数，居然奈何不了这看似十分普通的匕首？
　　
　　他哼了一声，抛出一面法镜。法镜飞在半空，金银色奇特光辉从那法镜之中渗透而出，宛如阳光透过凸透镜一般，猛的照射在若寒身上。
　　
　　若寒身上浮现星星点点，星软绸高调现出，将一圈金银光辉完全隔离在外。
　　
　　猛的，他瞳孔一缩，不可思议道，“照妖镜？”
　　
　　“呵呵，没错！”
　　
　　寂明连施几个佛决，照妖镜猛的变得闪亮，透明的镜面清楚的映照出一颗布满七彩灵光的石头！
　　
　　“原来是灵石托生…”寂明一笑，手中动作却不慢，整个照妖镜旋转起来。
　　
　　寂明的修为几乎都是他的主人一手相助而来，可以算得上是站在了整个空界的顶端。更是他主人最为依仗的属下，除却一些大能外，寂明的一身修为和所拥有的法宝让几乎可以称得上是无以匹敌。
　　
　　本以为在他如此修为之下，上上界除了玉帝便再也没有可以匹敌之辈，却不了若寒横空杀出，尽是乱了他的计划。
　　
　　不过毕竟对方是妖，而妖，最怕的就是照妖镜！
　　
　　想到此，寂明为了赶紧去帮助主人，索性取出了这件上古法宝，想一次性解决掉若寒这个对手！
　　
　　周围忽然变得炎热无比，四肢无力，本源被牢牢锁定，若寒没有一刻如此无助过！
　　
　　空界只是一个小界，但这里，却也有著少数强大的修者存在！若寒虽是万年老妖，可说到底，他依然是妖，始终被佛门所克！
　　
　　这照妖镜，便是佛门最强大的克妖法器，能够寻觅出妖魔真身，然後将其封印或者渡化！而也正是若寒在空界中唯一害怕的法器！
　　
　　金银光越来越盛，而若寒神识呼散而开，在照耀到金银光的同时，全身想起了滋滋的如同烤肉般的声音。
　　
　　来自灵魂间的可怕疼痛占据了若寒的整片识海，让他疼的连一根手指都无法动弹。
　　
　　就在他的神念不断沈入绝望之中时，猛的两声爆喝在他耳边响起，一个激灵，若寒猛然睁开眼睛，却见半空照妖镜被南宫炎、崎泫冰同时斩碎！
　　
　　照妖镜一碎，若寒一个踉跄，便又立刻行动如初，喘息著，目光冷如寒冰，看向操控著法器的寂明。
　　
　　“若寒！你没事了？”
　　
　　南宫炎一个箭步窜回若寒身旁，当下握住若寒手臂，将真元输入。
　　
　　“没事。”
　　
　　若寒轻柔一笑，反握住南宫炎的手。看到此幕，崎泫冰在一旁撇了撇嘴，然後又不甘心的来到若寒身边，同样握住了若寒的另一只手。
　　
　　两人身上衣袍都沾染著无数僧人的鲜血。就在方才若寒对上寂明的时候，他们两人也对上了十几名强大的僧人。
　　
　　那些僧人组合成一个个阵法，又有著许多奇特的法器，若非两人联合，也难以剿杀那些敌人。
　　
　　见照妖镜被毁，寂明喷出一口鲜血，微微心慌。
　　
　　虽说是上古法宝，可本身的防御力并不强悍。因为急著邀功，寂明忘记了这一点。
　　
　　一想到之後主人会对他的惩罚，寂明不由杀意上涌，“这是你的相好…们？”
　　
　　他撕破了道貌岸然的面具，脸上完全是赤裸的恶意，道，“好，我就让你们三人做同命鸳鸯！”
　　
　　金色闪电从他手中祭出，化为闪电长枪，嗖嗖嗖向前掷去。於此同时，一个朴实无华的转盘从寂明背後闪现。转盘飞旋，从上面飞出无数青绿叶片，宛如飞镖，激射而出。
　　
　　长枪和叶片布满半边天空，隐隐有一条金色长龙和绿色长龙交织在其中，张牙舞爪，像要将面前所有都吞骨入腹！
　　
　　若寒退後一步，怒意现在他脸庞，给他白皙的肌肤增添上了一丝嫣红。妖族的原形暴露，就像是在光天化日之下被人扒了裤子，掀了裙子，能不愤怒麽？
　　
　　不仅仅如此，妖魔的原身中还包含著妖魔的许多信息。若是知道妖、魔的原身，完全可以针对他们的弱点来设下陷阱。这…可是给若寒增加了无数危险。
　　
　　还有一点，则是关於南宫炎和崎泫冰的。
　　
　　一般的修者喜欢软绵绵的狐妖，可爱的兔妖，甚至是青葱的树妖，但若寒却是一颗圆滚滚硬邦邦的石头怪！
　　
　　这让他不得不在意自己心爱人对他的看法。
　　
　　若寒本计划想找个机会好好告知两人自己的原身，却不料在毫无防备之下被暴露出原形！
　　
　　这让他大大的失策，也更是恨不得将寂明挫骨扬灰。
　　
　　好在南宫炎和崎泫冰并未说什麽，只是在一个愣神之後，就立刻恢复了。
　　
　　南宫炎甩袖发出一片紫色火焰，火焰中包裹著一把精致的火斧，似形成一只火凤，飞旋而下。随著火凤飞舞，火焰如同雨点，不断落下。
　　
　　崎泫冰放出飞剑，双手不断捏动法诀，却见一片一条透明大蛇直窜入半空，身侧两片冰晶羽翼华丽精致，每次扇动都带起一片冰雹。
　　
　　金光、青光、火光、冰雪猛的撞击在一起，无声无息，如同将不同颜料混入水中一般，一下子裹在了一起。
　　
　　可就在这一刻，猛烈一声“轰”，宛如惊涛骇浪般，狠狠的拍在了所有修者的心头！
　　
　　风浪席卷整个玉帝殿堂，就连殿堂外的所有地面上的石子，也都在顷刻之间上下跳动个不停。无论是攻击、防御还是别的什麽动作，所有仙人、僧人的都齐齐慢了一拍。
　　
　　那四股能量组成的冲击互相抵消，犹如四股互相冲击的台风，却在一瞬间将四周的修者给掀了个底朝天。
　　
　　寂明身形一震。他的修为，充其量只和若寒不相上下，而南宫炎和崎泫冰在和若寒双修後，都已经达到了若寒一半以上的修为，崎泫冰更是修出了自己的元婴。两人联手，逼得寂明狠狠再次吐了一口鲜血。
　　
　　看准时机，若寒更是甩手放出一片闪亮碎片，那看似残破的碎片带著尖啸，“啵”的一声就穿过若寒面前空气，直接瞬移到了寂明的防御法阵之内！
　　
　　寂明动作再快，依然不可避免被那碎片划伤了颈脖，鲜红的血从他指缝中流出，他连忙吞下疗伤丹药，向後快速腾跃。在瞬息间就躲入大群僧人之间，让他们成为自己的盾牌。
　　
　　四人之间的斗法，却只发生在短短几个呼吸之间，法宝、法诀层出不穷，端是让人眼花缭乱。
　　
　　若寒正要趁胜追击，却听见厉君一声怒喝，转头看去，不禁不可置信的惊呼出声。
　　
　　在他眼中，如来佛祖一手穿透了玉帝的胸口，抓住了他的心脏，然後…使劲一捏！
　　
　　“噗嗤”一声，玉帝的心脏整个化为了一片血浆。
　　
　　“你…为什麽…”玉帝捂著心口倒了下去，一向沈稳的厉君脸色变得一片雪白。
　　
　　如来佛祖和玉帝作为盟友联手对敌，却又哪里想到这盟友会在背後插他一刀？
　　
　　那可是如来佛祖！以慈悲为怀，连蚂蚁都舍不得杀死一只的佛界最高的领导人！
　　
　　厉君无法理解，甚至在一瞬间整个脑海变成了一片空白。
　　
　　“夫君────”
　　
　　凄凉的女声喊起，王母从天边飞来。她的身边，七仙女只剩下三人。
　　
　　王母不顾受伤的肩头，而是一把握住了玉帝的手，泪眼迷蒙。
　　
　　“为什麽…”玉帝撑著最後一口气，犹是无法理解。
　　
　　如来佛祖却连看都没有看他一眼，而是来到了他的分身旁，如同跟班一般，恭敬的站在了他的身後。
　　
　　那如来佛祖的分身发出得意的笑声，道，“很简单，因为我才是真正的如来佛，而现在的这个如来佛…”
　　
　　他一手按在如来佛祖肩上，却见高大的如来佛祖如同一个变形了的泥塑，整个身体软成了一团，咻的一下就被那分身直接吸入了体内！
　　
　　“不过是个分身。”
　　
　　那男子吸纳了如来佛祖後，全身笼罩的金光更盛，佛光更是纯粹，气势压的周围的普通仙人喘不过气来。
　　
　　“这不可能…”
　　
　　若寒将各种灵丹妙药一股脑的要塞入玉帝口中，被他拒绝。
　　
　　他深知自己生机尽断，这一口仙气不过也是掉著他的最後一口气罢了。在死之前，他至少要问清楚，让他做一个明白鬼！
　　
　　“如来佛祖和我相交万年，我熟悉他的气息。”
　　
　　那自称如来佛祖的男人，把玩著手中的佛珠，道，“如果说…早在万年之前，我就已经下了界，只留了这分身在佛界呢？”
　　
　　他满意的看到了玉帝失去血色的脸，喜怒不定的脸上现出一丝得色。
　　
　　是的，玉帝想起了，早在万年之前，曾经有一段时间如来佛祖闭关而在佛界潜心修佛！再次相见，他曾经觉得如来佛祖的气息发生了变化，却没有放在心上！
　　
　　原来早在万年前，如来佛祖就已经计划著这一天了！
　　
　　“为什麽？！”
　　
　　玉帝上前一步，咬牙切齿的再次问道。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　如来佛重复了一句，随即仰头，哈哈大笑。
　　
　　“你为我为什麽？”
　　
　　“当然就是为了得到整个空界！”
　　
　　如来佛本来慈祥的面貌现在却化为一片狰狞，道，“你！作为掌管整个空界的玉帝，却偏安一隅。在明知道外界存在的同时，裹步不前，甚至不惜花费重力隐藏外界存在的事实！”
　　
　　“你可知，这给空界的发展造成了多大的阻碍？”
　　
　　如来佛祖，本是慈悲为怀，可以为空界奉献出一切的存在。可是在得知外界的存在後，他开始思考，开始怀疑。
　　
　　如果外界中有更为广阔的天地，有更为强大的修炼法诀，那为什麽他们不到外界去发展？
　　
　　如果能够在外界发展，那空界又有什麽存在意义？
　　
　　在日复一日的思考之中，如来佛祖突然萌生了一个想法，如果…如果…他们空界能够和外界联系起来，能够成为外界的一份子…那…那该多好！
　　
　　但是他深深知道外界的存在会给空界带来多大的灾难，便始终没有向玉帝提出这个建议。
　　
　　可是经年累月，几千年下来，看著空界中几界仙人们不思进取，珍稀的天才地宝不断减少，而玉帝却没有采取任何措施，反而大力打压和隐瞒外界的情报，不由心中心思越来越重，那曾经有过的想法再次浮现。
　　
　　一个壮大空界，前往外界的执念，日深一日。如来佛在不知不觉之中，陷入自己的执念，一去不回。
　　
　　佛本就是人心目中的善所雕琢而成，在染上一丝恶意後，就犹如被黑墨水沾染的白纸，迅速变得一片漆黑。
　　
　　终於…如来佛…走入了极端！
　　
　　无论是空界对外的界河，还是下界的管理，都必须通过玉帝来执行。所以他计划了整整一万多年，调查妖、魔两族的聚集地，挑起各界战火，培养亲信，掠夺各式法宝，直至今日，才全部准备妥当，发动了致命的一击！
　　
　　玉帝脸色颓唐，一手紧紧抓住王母的手掌，深深看了她一眼。
　　
　　上上界…就交给你了…
　　
　　王母泪眼迷蒙，眼睁睁看著玉帝最後一口仙气消散，然後抱著他的尸身…静静的…流下了眼泪。
　　
　　然後，她接过玉帝身上的法器，温柔的收好他的尸身，然後挽起一头青丝，拂手间换上一身长袍，英姿飒爽，面向如来佛，表情坚定。
　　
　　“怎麽，你们还想反抗？”
　　
　　如来佛哈哈大笑，道，“建木的钥匙在我手中，玉帝已死，上上界被我的手下们攻占的七七八八，而到这个时候…你们居然还想反抗？”
　　
　　笑了一阵，他又道，“若是你们愿意投降，我还可以留你们一命，但现在看来…”
　　
　　猛的眸中划过一道阴沈流光，一只巨掌就猛然从他前方拍下。
　　
　　大掌足足有千米多宽，遮天蔽日，一瞬间将整个玉帝殿笼罩在一片黑暗之下，居然是想一网打尽！
　　
　　平常若是见到百米多高的大剑已经让普通修者惊为天人，可现在，眼前这只千米多宽的巨大手掌，完全压倒了他们的心理底线，庞然重压笼罩之下让仙人们停止不了颤抖。
　　
　　五光十色的各种法宝打上天空，而此时，王母双手打了个法印，口吐一把银色小钗，在飞到半空中的同时，化为一只银色凤影！
　　
　　凤凰鸣叫一声，身形展开，居然形成一片银色电网，将整个大掌包裹在内。与此同时，一朵朵阴惨惨的花朵又出现在她指尖，然後直射天空而去。
　　
　　“嗯?”
　　
　　如来佛眸子一眯，却见下方的大掌如不断融化的冰激凌，不断缩小著，在短短几秒之间，居然被那一朵朵的花骨朵燃烧成了巴掌大的小印，落入王母手中。
　　
　　王母将那小印握在手心，仿效如来佛之前那般，一把将那小印握成稀巴烂！
　　
　　（下面就是反击了~）




(24鲜币)第三十六章 狂斗

　　“好，好，好！”
　　
　　如来佛一连说了三个好字，慈眉善目似是在微笑，但嘴中说出的话却刮起一阵腥风。
　　
　　“没想到你居然还有这样的能耐…看来玉帝那个家夥还真疼你，居然还把影雷天凤给了你…还有什麽手段尽管使出来吧！”
　　
　　如来佛知道夜长梦多，这上上界的时间也和下界的不同，虽然不怕那些被他使了调虎离山之计离开的上上界的仙人们，但也担心因为那些仙人的赶回而产生变故。
　　
　　在他的计划里，只要夺得了上上界，真正掌握了建木，那他就是整个空界的主人。那些仙人还不是必须向他低头，成为他打开外界的帮手？
　　
　　大战再度开始。只是这次，却是王母开头，激发出了一件一尺来长的青尺。
　　
　　青尺一倍激发，上面印刻的各种精细图案突然活了过来，化为一缕缕青丝从那青尺上飞旋下来，居然是一头头的仙兽！
　　
　　玄冰狼、紫迷蝶、重明鸟、双头吼等等仙兽，足足百头！
　　
　　百兽尺，可以封印百头兽、并将之驯养！
　　
　　至此，王母的动作还没有停，更是双手如花蝴蝶交叠，施展出十分复杂的法术，正是在召唤在上上界各处镇压的远古仙兽！
　　
　　“哼！”
　　
　　如来佛弹出手中一颗佛珠，却见那滴溜溜旋转的佛珠猛然崩裂成一片朱红色璀璨晶片，在半空组成一个佛符，瞬间打断了王母施展的法术！
　　
　　法术虽断，但法术的波动依然引起了最近的一只仙兽的警觉。
　　
　　隐隐当空传来一声虎啸，却见一只周身全白，身上闪烁著黑金古符纹路的白虎从天边奔来。它脚踏白云，似是在半空中奔跑，远远听见他的啸声如从遥远的东方而来，却在眨眼间已经来到他们面前。
　　
　　别看这只白虎看起来只是漂亮，没有强大的气势，但如来佛却一点都不敢小看这麽一只远古仙兽！
　　
　　当初空界建立始出，就有四只仙兽镇压在东南西北四处。只有万寿之母的王母才能驭使。且每一只仙兽都拥有强大威能，非上上界遇到大劫难不得随意召唤。
　　
　　如来佛立刻指挥群僧前去绊住王母，让她无暇再重新召唤其他三兽。而他则抛出几件乳黄色的象牙雕和一根食指粗细的透明晶柱来。
　　
　　象牙雕上刻著栩栩如生的罗汉，而透明晶柱上凸显著大棚金翅鸟，在如来佛佛力激发的同时，纷纷脱离象牙雕和晶柱，化为实体落了下来。
　　
　　罗汉怒目狰狞，而金翅鸟头顶火焰，尖嘴鼓腹，双脚抓著两条互绞长蛇，带著滚滚金红热浪，对上了通体雪白的仙兽白虎。
　　
　　白虎不愧是仙兽，居然在瞬息间就连著咬断了三名罗汉的脖子，接著又和金翅鸟缠斗在一起。
　　
　　如来佛眼皮一跳，他这只金翅鸟也跟了他万年之久，每年用佛力和信仰力来滋养，决计不是普通仙兽能够对付的。
　　
　　但现在两兽之争，却是金翅鸟落了下风！
　　
　　在上空两兽争斗的同时，其他仙人也没有闲著，各是压箱底法宝尽出。各式法宝五光十色，遍布了整个玉帝殿堂。
　　
　　如来佛先前的那句话，彻底断绝了这些仙人的活路，无论是死是活，他们都只能拼上一拼，在这样的情况下，爆发的仙人们反而激发了潜力，一个个死命嗑药，死命发著各种法术，居然以几千人之数对战几十万僧人而僵持！
　　
　　在这种情况下，若寒也没有私藏，同时祭出五件大范围攻击法器，和南宫炎、崎泫冰一起，化为一把绞肉尖刀，不断冲入僧人群体之间，毫不留情的收割著无数生命！
　　
　　以普通修者来说，防御法器是随时可以激发的，但攻击法器却只能同时驾驭一到两件。因为他们的神识不够强大，修为也不够用於操控。但是若寒毕竟有著万年修为在身，一次性同时激发五件法器，丝毫没有哪件法器动作慢上一丝一毫。
　　
　　一张浪涛书卷，展开後化为滚滚浪涛，将一名名僧人包裹撕碎。
　　
　　一个白玉花篮，飞割出无数迷惑人心的花雾，被笼罩的僧人无一不失去行动能力，僵硬著身子立在原地。
　　
　　一组青玉舞人，化为五把旋转的兵器，组成连环玉轮，在舞蹈中轻描淡写的将一名名僧人切成数段。
　　
　　一把精金飞剑，带著千道剑影，犹如扑入羊群的猛虎，所有在攻击范围内的僧人都在瞬息间被割断了额喉。
　　
　　一只犀角雕兰花杯，飞翔在半空，每闪过一道光芒，地面上就猛地刺出千把尖角，将四周的僧人戳的千疮百孔。
　　
　　南宫炎放出百条火龙，和崎泫冰放出的无数细小冰螭一前一後、交互著冲入僧人群中。只见一片僧人被蒸发成了一片飞灰，一片僧人被冰冻分割成了碎块。
　　
　　与此同时，南宫炎肩头上站立了一只羽毛栩栩如生的火凤凰，而崎泫冰的臂膀上缠绕著一条通体晶莹泛著翠绿的独角青蛇。
　　
　　一凤一蛇，牢牢的守护著自己主人的身周，并时不时吞吐著火焰和寒冰，在前进的路上清出一条道来。
　　
　　若寒被南宫炎和崎泫冰守护在其中，完全肆无忌惮，连防御法宝都不用，直接将大部分真元放在了控制五件法宝之上。
　　
　　在逐渐陷入僧人包围之中後，南宫炎手中一只鹰流杯飞上半空。
　　
　　流鹰嘴嘴中衔珠，在吐出珠子的同一刻，密密麻麻的黑黄沙席卷了半边天空。仔细一看，居然是一片高阶的风影流鹰！
　　
　　风影流鹰一身皮毛刀枪不入，更能掀起狂风黄沙，平时只是对付一只就让普通修者手忙脚乱，现在这整整一大群，简直就是让僧人们心惊胆颤！
　　
　　再看，崎泫冰也不甘示弱，身前微光一闪，一块芝黄的玉灵芝佩就从他手中冉冉升起。玉灵芝佩刻工精细，通身阴线短而密集，如同绘画一般将整个灵芝凸显得栩栩如生。
　　
　　一朵朵灵芝从天空之中泛开，吞雾吐雾，一片片光华弥漫，犹如让人步入了人间仙境。
　　
　　可是没有一名僧人有这个心情去欣赏，因为那展现的光华，分明是会通过皮肤渗透进体内的一颗颗冰雪孢子的合体！
　　
　　一旦体内孢子的数量到达一定程度，身体内的血液就会被冰冻，从内向外变成一个冰人！
　　
　　三人势如破竹，只在短短的十几分锺之内，就将几十万僧人组成的包围圈冲的七零八落。
　　也算是如来佛失策，没有算到若寒、南宫炎和崎泫冰的存在。
　　
　　在他看来，无论南宫炎和崎泫冰，都不过是上上界一个小小将军，不值得他多加注意。却又哪里知道，经过和若寒的双修，两人的修为都达到了如此恐怖的地步！
　　
　　他历经这万年，才培养出寂明这样一名高手，要是得知若寒不过和南宫炎、崎泫冰数十次双修，就将两人的修为提高了十几倍不止，非要吐血不可。
　　
　　对於若寒，他了解不多。他毕竟是出自佛界，只知若寒来自外界，又怎知他法宝层出不穷，神识如此了得！
　　
　　若非若寒身上带著那麽多法宝、丹药，符宝，并分给幸存的仙人，那些仙人又怎麽会坚持这麽久？
　　
　　说到底，还是如来佛见识太浅。
　　
　　若非他是井底之蛙，又怎麽会窥视那外界的资源。也正是因为他至今坐拥井底，对外界丝毫不了解，升出自大之心，又哪知真正的外界有多麽凶险，真正的修真者又有多麽厉害！
　　
　　若寒虽是万年修为，在外界却也不过是一名出在中上等级的修真者而已。但在这空界，却几乎称得上是打遍天下无敌手的存在。
　　
　　若空界真的和外界相联，别说如来佛那吞并外界的美梦了，估计没多久整个空界就会被修真者们扫荡一空了。
　　
　　不过如来佛是不会知道这些的，他气急败坏，将第一需要铲除的目标放在了若寒身上。
　　
　　“寂明！给我滚出来！”
　　
　　“是…！”
　　
　　疗伤完毕的寂明在看到若寒他们三人联手的威力後，小心翼翼的躲在了後方，却没想到还是被如来佛点名叫了出来。
　　
　　他虽效忠如来佛，却也不想那麽快就去送死啊…
　　
　　“去，给我杀了他们！”
　　
　　如来佛祖单手在虚空一点，一尊大威德金刚双身立像就出现在寂明面前。
　　
　　寂明眼前一亮，立刻将其收入手中，道，“是！”
　　
　　本是漫天煞气、各种光华缠绕的天空，突然出现一道金光。
　　
　　那道金光驱散了四周一切光华，露出一片真空。在那真空之中，一尊虎背熊腰，焰发竖立，眼如铜铃，张口呲牙的凶恶金刚出现。三十六尊手臂从他背後徐徐升出，三十六件佛门法器闪著幽幽光华，显然剧毒无比！
　　
　　那大威德金刚口念梵音，听那声音，居然是寂明！
　　
　　“是金刚法衣！”
　　
　　若寒皱皱眉，收回了青玉舞人和犀角雕兰花杯，转而放出一枚方印，道，“金刚法衣类似铠甲，是为了战斗而生。”
　　
　　“这件金刚法衣显然到了上品宝器的级别，又有寂明和其合体，起码威力要翻上两倍。”
　　
　　有些危险…他想了想，觉得手中法宝不够保险，又取出一颗丹药。
　　
　　“若寒…”
　　
　　“不要紧，那金刚法衣只有在淬炼其的佛门弟子手上才能发出最强威力。我看那寂明不一定能够发出法衣十成十的能力。”
　　
　　“我先上去会会他。”
　　
　　南宫炎和崎泫冰同时点头，收缩手中法宝的攻击范围，准备随时支援若寒。
　　
　　若寒和寂明缠斗，金刚法衣不愧是纯琉璃金刚所筑，每一击打都引起空气的震荡，口念出的梵文更是在不小的空间里不断布置出一道道梵文组成的结界。速度更是极快，让若寒只能躲闪，连激发法宝的时间都没有！
　　
　　随著周围梵文结界铸成，一刹那间金刚的气势攀升到了顶峰，若是说之前是一头蛮横直冲的斗牛，现在就是一群怒鸣的野象，首当其冲的若寒猛地躲闪不及，被滕然加速的金刚打中胸口！
　　
　　如同飘落叶片，若寒从半空直落而下，与此同时，南宫炎和崎泫冰同时眼皮一跳，火龙和冰螭席卷而上，却在一个呼吸间被金刚抓的粉碎！
　　
　　然而火龙和冰螭消散的同时，一大片真炎玉符从中跳出，“轰轰轰！”剧烈爆炸将金刚震得倒退三步！
　　
　　金刚摇了摇头，火焰散去，他身上却连点儿痕迹都没有留下。
　　
　　寂明不由大笑出声，道，“你们以为这就能伤到我麽？！”
　　
　　他哈哈大笑，接著有变成女人般的低低嬉笑，正要再次发出攻击，却只感觉头上一暗，一只巨大的方印当空落下，直对著他的头顶！
　　
　　寂明瞳孔一缩，却是被牢牢锁定，全身动弹不得，只能眼睁睁的看著那足足有一座小山大小的方印将他当空笼罩，然後轰然压下！
　　
　　若寒出现在半空，本被金刚一掌打得瘪下去的胸口却已经痊愈，除却嘴角一丝血丝，反而真元鼓荡，比之前的状态更好。
　　
　　若寒心有余悸，其实他们两人交手不过短短数十秒，其中却凶险万分，若非若寒早就准备了一粒混沌丹含在口中，在被击中的同时，迅速咬碎了口中丹药，否则不死也要重伤！
　　
　　混沌丹本是他为了自己渡天劫失败所准备，能够一次性治愈身上所有伤，并恢复所有真元。是他在一处古迹中得来，太过珍贵，连若寒都只有一颗。若非这丹药必须在受伤同时及时使用，相当於在重伤後的回血丹药，却不能救生机已断之人，否则若寒是肯定会将其喂给玉帝的。
　　
　　那方印则是他得到的另一件古宝，名为山磁印，用芙蓉冻雕琢，四四方方，印纽维青葱山脉。其中混有琉钢磁，能够用天然磁力在一瞬间锁定敌人方位，并限制对方行动。不过激发的时间需要好几秒锺，若非南宫炎和崎泫冰为他争取了时间，还真不知道这场战斗谁胜谁负！
　　
　　一声轰鸣，方印提起，却见一道金光闪过，那寂明居然还没有死！
　　
　　不过他身上法衣全是寸断，狼狈的从方印之下飞出，全身毛孔渗出血迹。
　　
　　他双目含泪，尖叫著，“主人，主人！寂大哥死了！”
　　
　　“神识全灭！”
　　
　　“主人，求你为他报仇！”
　　
　　从寂明口中喊出的声音不是男声，而是凄厉的女子声音。
　　
　　寂明原名单一个寂字，後练了一种阴毒功法，将自己最心爱的女子一道一道剐去血肉，再将其灵魂收纳在体内。这样一来，他就拥有两个人的学识、神识，修行速度变为两倍，并且在身受重伤的时候可以直接让那女子的灵魂代替他死亡。这种法术必须要施法者心狠手辣，能够忍受灵魂融合之苦，十分偏门却在练成後极为有利於修行。
　　
　　而名为明婉儿的女子深爱著寂明，心甘情愿成为他身体的一部分，为他贡献出了自己所有的修为，从此寂变成了寂明，两个灵魂一个身体，并让他的修为一举突破了三个层次！正因为寂明的心狠让如来佛另眼相看，并一手提拔他到了现在的这个地步。
　　
　　只可惜当时山磁印锁定了寂明，让寂明根本没有来的及施展替身法术，最後反而他神识全灭，明婉儿却活了下来！
　　
　　若寒并不知道这些，他只是微微一怔，却见那如来佛眉头都不皱，手指对著寂明当空一点。一道璀璨的流光划过天际，冲入寂明胸口，在寂明惊恐的目光下，将他灼烧成了一片飞灰！
　　琉璃火从寂明身体上落下，弥漫开来，然後形成一片璀璨的星光大火，迅速的吞噬著周围一个又一个僧人。
　　
　　王母、若寒等人连忙施展各种法术，将仙人们重新聚集在一起。而正好一抓抓碎了金翅鸟翅膀的白虎，也像是感觉到了什麽，踏著白云，也来到了王母身边，紧张的戒备著。
　　
　　金翅鸟哀鸣一声，化为一道流光消散。而天空上却也燃烧起了琉璃天火，一朵朵琉璃火像是在迎接什麽，围绕著虚空形成了一个个圆。
　　
　　在最大的一个圆中，空气似乎扭曲了一下，然後一件万彩流溢的法宝慢慢露了出来。
　　
　　如来佛张狂大笑，道，“是你们逼我的！”
　　
　　“你们安分的服从我也就罢了…”
　　
　　“但现在…我就让你们见识见识下我新炼制的这件神器的效用！”
　　
　　（预计本书3-5章完结哦~）




(20鲜币)第三十七章 半神器

　　神器？
　　
　　听到这一句的仙人们，无不惊骇非常。
　　
　　众所周知，在上上界中，仙器便已经是最顶端的存在，神器？那是要什麽级别的人才能使用?
　　
　　难道要神灵？
　　
　　那是他们连想都不敢想的遥远而高高在上的存在。
　　
　　可现在，就在他们面前，如来佛居然说他炼制出了一件神器？
　　
　　若寒忽然想起了玉帝曾经和他说过的名为开天的神器。
　　
　　“那开天神器，是能够将一切归於混沌，让世界规整为零的神器。”
　　
　　“一旦一切回归原点，拥有开天神器之人，就可以按照意念，随意使用这片混沌中的力量，让世界随他的意念所变化。”
　　
　　对了！开天神器所需要的千光琉璃，可不就是被如来佛座下的惜花星君给抢走了麽？
　　
　　“难道…真给他炼成了？”
　　
　　如果如来佛祖炼制出的…真是那开天神器，那他们这区区仙人之躯，如何能抵挡得住？！
　　
　　神器从天空中慢慢挤压出来，模样如同一把古琴，却又似是一杆天秤，整个质地如同稠密的水晶琉璃的混合，各种颜色交织在一起，根本单独分不出一种颜色。悬挂在半空，仿佛是三角形的一片极光，绚丽的让人觉得不可思议。
　　
　　如来佛单手向天，做出一个撑天的动作，俯视众生，道，“佛说，要有光。”
　　
　　一片光芒从天空中落下，这个时候，众仙人才发现，原本还在天空的太阳早已被云层所遮挡，整片天空的光芒全部来自於那一座天枰！
　　
　　那束光芒如同一个气旋，在碰触到地面的同时四散开来，形成一个巨大的圆圈。
　　
　　“佛说，放下屠刀立地成佛。”
　　
　　气旋猛的一缩，让众仙人倒吸一口凉气的是，那圆圈里所有被气旋拂过的仙人，都纷纷丢下了法宝，以一副狂热的姿态，向如来佛祖的方向跪拜！
　　
　　若寒眼神一闪，当下喝道，“用灵力防御法器，不要用实质防御法器！”
　　
　　王母放出一个透明罩子，模样如同一只透明水母，把她和厉君笼罩在里面。
　　
　　若寒则身周散出一道水色薄膜，矗立在他和南宫炎、崎泫冰面前。
　　
　　仙人们纷纷照做，当下发现灵力类法宝的确阻挡了那天上光华的前进。
　　
　　“若寒，那到底是什麽力量？”王母发问。
　　
　　“如果我没有猜错…那是信仰力，也就是愿力！”
　　
　　“什麽？！”王母不可置信。
　　
　　“这愿力到底是什麽力量？居然能在一瞬间改变那麽多仙人的思想！”饶是见识多广的厉君，也从没有见识过这样的力量。
　　
　　他们都知道佛祖需要凡人的信仰，却从来不知道愿力的存在，更不知道这愿力原来是这麽恐怖！
　　
　　若寒道，“我曾经在外界见过这种力量，不仅仅是改变人的思想，这种力量…甚至能在几天内把一批凡人变成大神通的仙人！”
　　
　　“这种愿力能够直接穿透各种物理防御，直接作用於人的本体，只有灵力性质的法宝能够抵挡一二。”
　　
　　王母倒吸一口凉气，一名普通凡人，就算是得到了上好的机缘和筑基法宝，那起码也得花上几十年才能侃侃踏入真正修行大道的门槛。可这愿力，居然能在几日之内就塑造出仙人！
　　
　　震惊的目光猛的朝向那天空中神器，又见又是几束光芒落下，一些没有灵气防御法宝的仙人再度被皈依，甚至数量不少的仙人更是对著原本的同伴挥舞起了法器！
　　
　　王母看向天空神器的眼中，深深的忌惮和厌恶。
　　
　　修行之人，自是逆天，又是率性而为，最厌恶的便是被束缚、被逼迫著改变。这样逼迫修行者改变思想的神器…不要也罢！
　　
　　她再次放出影雷天凤，却不料天凤别说接近那光圈了，反而在如来佛的抬手之间，被那天秤上飞下的黄光切成了两半！
　　
　　钗子断成两截，王母心痛的咬牙，这可是玉帝送给她的定情信物！
　　
　　定定神，当下又道“若寒…这神器太过了得，你可有什麽办法？”
　　
　　若寒微微摇头，道，“这种愿力能化一切腐朽为神奇…只有同样能够使用愿力的人才能够破开。”
　　
　　“那…”
　　
　　“…我们并不需要去抵挡、和其正面交锋。”
　　
　　他眸中闪过精光，道，“我们可以去消耗！”
　　
　　“愿力来源於民众的信仰，如来佛的专供他吸取愿力的小世界已经被我毁掉…我就不信他还有这样的小世界存在！”
　　
　　一个小世界对於外界的修真者来说，只要有适合的材料，高阶的仙人们随手就可以制作出一个。但对空界中的仙、佛来说，却是必须要他们毕生精力投入研究，才能慢慢研究和创造出来的世界，非常困难。
　　
　　若寒可不觉得如来佛在之前的小世界还没有完美的状态下，还有精力去制造第二个小世界。
　　
　　这是一场赌博，若是如来佛还有一个小世界，那麽若寒他们定下的消耗战就绝起不了多大的效果，但在现在的情况下，他们只有拼上一拼！
　　
　　白虎十分聪慧，在听到若寒等人定计後，就立刻摇晃著脑袋，从嘴中喷出一把精致小斧。
　　
　　那小斧只有巴掌大，像把钥匙一般十分细小，上面缠绕著旋转的符文，居然顷刻间就突破了那神器四周的光华，一下子砍在了那本体之上！
　　
　　无声无息，小斧砍进了神器之下三寸，才被弹了开来。
　　
　　无数愿力迅速向那神器破损的地方聚集，并快速的修复了那一处裂口，但却告之了若寒他们一个事实。
　　
　　神器也并不是不能敌！
　　
　　南宫炎当下手指一划，一道四散的火焰就撞了上去！
　　
　　“滋滋滋──”
　　
　　火焰自是不敌愿力包裹的神器，但那包裹在神器外的愿力，却是不断被消耗著，发出烧焦的滋滋声。
　　
　　王母大呼一声，在她的指挥下，众仙齐力，不断驾驭法宝前去消耗天空中的五彩光华。一时之间，如同一场法宝的盛宴，无数各式各样千奇百怪的法宝在半空中，又宛如铺天盖地的飞蛾，向那一团灿烂光华的灯火扑去。
　　
　　如来佛对此嗤之以鼻，他担心的只有那白虎放出的小斧，他从没听说四圣兽还会驾驭法宝…合掌，他道，“孽海茫茫。”
　　
　　随著如来佛话音一落，那神器前方慢慢裂开了一条口子，然後迅速拉长，化为一条深深的沟壑！宛如在天空里划出了一条血色银河，滚滚血色浪涛散步在整片天空之上！
　　
　　“回头是岸，回头是岸啊！”
　　
　　如来佛似是悲悯的说出这麽一句，但天空中那血色浪涛之中，却翻滚出无数血肉模糊的人形来！
　　
　　有的似被腐蚀的只剩下一般骨架，有的是才开始腐烂的人体，全部都沾满了血浆，在满是血肉横飞的滚滚浪潮之中挣扎著，哀嚎著。
　　
　　成千上万！那密密麻麻一眼看不到尽头的恐怖景象，一瞬间让所有仙人都产生了身在地狱的错觉！
　　
　　他们看到了因为冒犯如来佛，因为不信佛祖，因为不够虔诚，因为反抗…的无数人！有修者，有凡人，但无一例外，他们都被摄取到了那血浪之中，成为了孽海中的一员！
　　
　　生生世世不得转世，只有一次又一次的在那孽海中，被血色融化肢体，眼睁睁的看著自己身上的肌肤溃烂、化为白骨。只有一次次的被无边的血海所吞没，被腐蚀灵魂，在无力的挣扎中等待煎熬著，等待魂飞魄散的那一天！
　　
　　肌肤被硬生生腐蚀的痛苦，灵魂被融化的恐惧，那种如同身受的恐怖感受，让无数仙人扭曲了面目！
　　
　　在若寒的丹药下，伤势恢复了七七八八的厉君终於出手，单手劈出一道雷霆，当空一闪，“轰隆”一声巨响，轰然震醒了无数仙人迷离的神识！
　　
　　那是什麽血海！居然动摇了无数仙人的道心，引得他们气血翻涌，差点走火入魔！
　　
　　“还愣著做什麽！”厉君当空一喝，甩出一片闪电。众仙人压下口中鲜血，也纷纷飞出法宝。然而凡是要接近神器的法宝，却都被那从孽海中蒸腾而起的，挡在神器前的红雾所裹，然後猛然被血海中喷出的血浪所吞，淹入血海之中！
　　
　　厉君当下凝眉，白虎也心头一惊，立刻吞回小斧，面对著孽海惊疑不定。
　　
　　若寒眯了眯眸子，如果他没有听错的话…那是灵魂的哀号！
　　
　　可是…空界中所有死亡的生命都注定要去冥界轮回，这如来佛手中的孽海又是怎麽回事？难道说他私自扣押了其他生命的灵魂，然後将其封印在这神器之中麽？
　　
　　这可是破坏空界轮回的大罪！
　　
　　本来佛与鬼相冲，若寒不想让冥界将兵做出无谓牺牲，所以一直没有请冥界将领帮忙。可现在…看起来不请他们出来不行了！
　　
　　冥界众将从若寒的镯子之中鱼入贯出，周围的仙人们眼中闪过惊异。
　　
　　王母和厉君却是知道冥界存在的，当下两人朝著三位虎背熊腰狰狞模样的冥将做了个揖。
　　
　　“不敢当。”三位将领侧著身受了一礼，接著立刻将目光投到了那条血河之中。
　　
　　三位将领中最年轻的看起来也似是中年之人，却都是冥界最赫赫有名、资历最深的将领。若是平时的小打小闹，请小冥他过来帮帮也就算了，但真遇到这样牵扯到几界的大事儿，若寒是绝不会让小冥以身犯险的，反而是找这些有经验的老将要来的稳妥。
　　
　　事实上，在看到场上情景的时候，三位将领就认识到了事情的严重性。
　　
　　他们互相对视一眼，其中最年长的一位名为李敖，他张口一喷，喷出一颗圆溜溜的鸡血石。
　　鸡血石，以红W如血而闻名，而这颗圆滚滚的石头之上，血色翻腾，似是要涌出来一般，直让人不敢直视。
　　
　　另一位刘青林单手放出十八杆旗子，以一杆泛著浓郁黑色的旗子为中心，向那血河笼罩而去。
　　
　　最年轻的那位中年男子名为张兵，则是单手执弓，对著天空当空发出了五箭。
　　
　　五箭在半空交汇，化为了一片黑幕，犹如将白夜染黑，突兀的将白日遮掩。
　　
　　在黑夜之下，衬托著那神器的七彩更为耀目，随即阴风阵阵，血色长河之中挣扎的尸体都更为活跃，像是要爬出来一般。
　　
　　如来佛不屑拂袖，道，“佛说，掌上明珠，光摄大千世界。”
　　
　　一片光华洒落，一颗颗明亮的珠子从天空中落下，一时之间，居然驱散了半空的黑幕。
　　
　　然而那刘青林猛的发动十八阵旗，一阵阵鬼哭狼嚎猛然喧嚣而起，宛如两块玻璃对撞，伴随著一声清脆的破裂声，明珠居然在同一时刻全部破碎成片！
　　
　　鬼将李敖那颗鸡血石飞进阵旗之中，释放出十七条血丝，将剩余的旗子全部链接在一起。
　　
　　一瞬间，阵法的威力大幅上升，蒙蒙血雾居然霎时间弥漫来开，将一片孽海全部笼罩！
　　
　　同时，随著张兵再次放出几箭，阵法中飞出的阴风居然化出了实质，变成了一个个鬼面獠牙的阴风冥兵！
　　
　　“这是！”
　　
　　就连如来佛也发现眼前阵法的不凡了，“宝器？不！这是上品仙器！”
　　
　　那李敖背著双手，发出不屑的哼声，道，“是顶阶上品仙器，最接近神器的存在。”
　　
　　“最接近神器的存在？”
　　
　　“没错。而且这三件相辅相成，配合起来威力堪比神器，是冥界的镇界之宝之一。”
　　
　　“自不是你这半调子的半神器能够匹敌的！”
　　
　　李敖的话铿锵有声，端是让在场所有仙、僧都被震了三震！
　　
　　“半神器！”
　　
　　若寒惊呼，连忙求证。
　　
　　李敖点头，古板的脸上闪过一丝怀念，道，“冥界建立的那时候，我和上一代冥王可是一起见过真正的神器的。”
　　
　　“真正的神器带著的威严，是任何一名仙人都无法直视、只能高高仰望的存在…”
　　
　　“而眼前这个，虽有那种威严，却不过是徒有其形，根本不是真正的神器！”
　　
　　短短数句，却让如来佛面上现出了裂痕。
　　
　　“你说这不是神器！”
　　
　　“好，那我就让你见识见识他的威力！”
　　
　　如来佛当下打出三十六叠法诀，如同一尊小型的如来佛祖雕像，那金色虚像瞬间出现在神器之旁，然後融入其中。
　　
　　“卡塔卡塔”，像是没有油的机械转动声，那神器居然转动起来！
　　
　　（下一章应该可以解决掉如来佛了~）




(21鲜币)第三十八章 合力

　　两边的杆秤上下旋转，犹如折扇开打开而开，又似是蝴蝶绽开了飞舞的翅膀，一下子分出了薄如蝉翼的几层光面。
　　
　　五彩斑斓的光华聚集在一起，化为两块巨型弹幕，似有五彩霞光从上面滴落。
　　
　　然而在这看似光滑的弹幕之上，细密的出现了无数孔洞，随著如来佛的意念一动，射出千万射线！
　　
　　定睛一瞧，那些射线根本就是一道道包裹著人形的光芒，在飞射出的同时，那蜷缩在其中的人形逐渐舒展，逐渐清醒。
　　
　　人形无声无息脱离射线的包裹，犹如蛇蜕皮一般，将那身上的光芒褪去。当那一片射线烟花般在半空散开时，所有的人形都已经降落到地面之上，披上了精装的武衣。
　　
　　星星点点的金色光芒落下，不一会儿就在所有仙人身体表面凝结了一层金晶，犹如被披上了纯金的外衣。身体逐渐僵硬，神识还清醒著，仙人们只能眼睁睁看著自己变为一尊尊无法行动的雕像！那群金色光芒凝结成的士兵，一路直杀而入，瞬间挑断了那些雕像，断了仙人们的生机。
　　
　　一切仅发生在转眼之间，在如来佛发话短短几十秒之间，那些人形已经砍断了六百多仙人的肢体，然後组合在一起，化为一片金色浓稠的蜂蜜状液体，“哗”的一声拍打下来。
　　
　　如同被浸泡在油腻的液体之中，又犹如被万斤压身，飞在半空的仙人被压回地面，而站在地上的仙人们却双脚深深陷入地面之中。
　　
　　“破！”
　　
　　如来佛轻轻一声，却犹如万钧大喝，直接出现在众仙人耳中。
　　
　　只听“啪嗒”一声，所有被黄色液体笼罩的仙人，唰的一下全部被压成一缕青烟，消散而去。
　　
　　半神器大发雌威，冥界三将也不甘示弱，再度加大法阵法力。
　　
　　阴风化为黑色龙卷席卷在血海之中，不断将一个个血肉模糊的身影飞离血海。阴风冥兵们不断深入孽海之中，驱赶著更多的灵魂钻出海面。乍眼看去，犹如密密麻麻的蚂蚁，不断从海面上被吹拂进了天空之中。
　　
　　那海面之上的血雾如同有自我意识的一般，凝聚成一片片浅红色的透明薄膜，覆盖在从阵旗射出的无数丝线之间，形成一个立体三角，而同时，一个黑漆漆的通道出现在那三角中心。
　　
　　远远看去，如同一个围在血海之上的抽气顶，不断吸取著海面下的灵魂。
　　
　　鬼哭狼嚎、尖啸阵阵，然而无论那些鬼魂如何挣扎，都逃离不开那恐怖的吸力。庞大的吸力在海面上卷起一道血水龙卷，宛如一道水龙，海中血水源源不断的被吸入上空。没多久那血海就越来越小，最後变成一片血斑同样被那通道给吸了进去！
　　
　　吸饱了灵魂的十八阵旗更是显得幽暗非常，连同鲜红的鸡血石一起，回到了李敖和刘青林手中。
　　
　　看了一眼那天空中还在不断喷射的神器，李敖脸上闪过一丝凝重。
　　
　　虽说那只是半神器，无法直接抵御他们三将的仙器，但却的的确确有著强大的威力。
　　
　　“若寒大人，那神器就交给我们吧。”
　　
　　三将当下化为一片墨色，飞上半空，三件法宝浮空，摆出一个封印阵法。一个个古朴的文字从那阵法之中跳出，好像一个个小蝌蚪在天空游泳。
　　
　　一圈又一圈的黑色当空圈住那天枰，一片片阴风冥兵迎接上了那射出的人形。
　　
　　人形来不及清醒，就被冥兵一道道还原成精纯的佛力。而天秤在那无数黑色圆圈的镇压之下，光滑被逼到了最小限度，逐渐停止了射击，转而收拢起来。
　　
　　眼见神器被镇压，如来佛眼中精光狂闪。
　　
　　那鬼将所料没错，他的这个开天神器根本只是一个半成品，否则他根本不需要辛辛苦苦带著一帮属下来攻占上上界。若真是神器，他完全可以直接用神器摄物，摄人，然後重新开天辟地。
　　
　　然而普通法宝的炼制都十分复杂，更不要说这神器了。如来佛虽是侥幸炼制成功，却只塑造出了形。他没有想到，几件简单的天地灵物放在一起，居然会引起那麽猛烈的天地变化，连他都无法驾驭，最後只炼制出了这麽一件半成品。
　　
　　不过他也有他的办法，转而用信仰力来温养这麽一件神器，并给其增加了无数攻击的手段，才堪堪达到了如此水平。
　　
　　但更加出乎他意料的是，那个若寒，居然和冥界有著联系，而冥界…居然还有著堪比神器的配套法阵的存在！
　　
　　这下如来佛完全陷入了被动！
　　
　　该死，又是那个若寒！看来最後…还是只能靠他自己！
　　
　　如来佛当下手指如花，翻出六个掌印，将周围的信仰力嗖的一吸。
　　
　　信仰力源源不断的注入他的体内，如同一个被吹打的气球，如来佛的身子猛地涨大，变为五米多高，全身气势翻了几倍，只是手指微动，就掀起一阵狂风，将四周的僧人吹得东倒西歪。
　　
　　王母心里一紧，而厉君眸中闪过惊异，那如来佛的气焰居然化为实质，从他背後出现了一尊巨大的足足有十米米高的如来法相！
　　
　　佛祖能够铸成金身，但这法相…是怎麽回事？王母、厉君他们从没有见过法相，感觉到那法相上传来的阵阵压迫感，简直犹如另一个如来佛一般…这完全超过了他们的认知！
　　
　　如来佛念了一声“阿弥陀佛”，无形的压力弥漫开来，别说是普通仙人了，就是高高在上的王母和厉君，也生出了一股强烈的膜拜冲动！
　　
　　那种铺天盖地的强烈气势，犹如一阵席卷草原的狂风，竟然在一瞬间盖过了他们所有仙人！
　　
　　收回法宝，立刻强压下跳动的神识，王母和厉君却是同时看向若寒。
　　
　　如此修为飙升的如来佛，绝不是他们两人能够抵挡的！
　　
　　若是三仙都在，齐天大圣、托塔天王、杨戬等仙联合起来，是有可能镇压住对方，但在三仙中太上老君已身死，两仙被妖魔缠绕，暂时赶不过来，而其他仙，更是还在下界。光凭王母和厉君，是根本不可能阻挡住如来佛的！
　　
　　而唯今能够帮得上他们的…只有来自外界的若寒！
　　
　　“若寒大人！”
　　
　　“若寒！”
　　
　　两声带著同样的请求，让若寒微微苦笑，最终化为一声轻叹。
　　
　　“炎…冰…”
　　
　　“若是我从天上掉下来了…可要好好接住我哦！”
　　
　　玩笑般的说出这句话，若寒和厉君、王母一起慢慢浮上半空。
　　
　　他向著南宫炎和崎泫冰微笑，让两人同时心生不安，想要上前，却被一股柔和的力量推拒开来，无法迈进一步！
　　
　　“区区一名黄口小儿，又怎麽可能地挡住我！”如来佛背後的法相当空对面前的小人儿拍去。
　　
　　若寒悬浮在半空之中，却是冷冷一笑，“还真是狂妄。今儿个…我就好好教给你，什麽叫做人外有人天外有天的道理！”
　　
　　他衣袖一震，一片银色符文从他肌肤之上浮现，随著一个字符脱离他的身体，他的面貌就变得模糊一份。在一片银光包裹之中，若寒的长发散开，一身华服出现在众仙人面前。
　　
　　面貌依然是若寒，但五官却更为精致三分，那肌肤如同一碰就会渗出水滴一般，柔嫩无比。一头黑色青丝飞舞在半空之中，一缕缕银光贴著黑发，如同闪光，似有一种让人看到了星空的错觉
　　
　　那内衬为红，外缕为金的华服，上面的百花齐放，随著微风吹拂而荡漾，隐隐透明，又似如活物一般。
　　
　　再看，半空中的若寒居然是赤足，一双通体玲珑的玉足就这样轻点在半空之中，惹人垂涎，诱惑极致。
　　
　　若寒也是无可奈何。
　　
　　若是以前，他是绝对不会就这样以身犯险，宁愿带著王母、厉君等人一同进入冥界，待时机成熟，准备充分後杀回来。
　　
　　可现在，那如来佛明显就是要重组空界，将一切回归於混沌後重新建造。那样的话，别说在下界维护秩序的碧、孙大圣等仙，就连依附空界的冥界也会完全崩溃！
　　
　　身为灵石修炼成人，他本就是一颗石头心，天生冷情。很少有人能够让他放在心里，又从来对爱情不屑一顾，将别人对他的一片痴心踩在脚下。
　　
　　但，这并不是说若寒就完完全全无情无欲！
　　
　　不说因为情劫而让他爱上的南宫炎和崎泫冰，那厉君是他的好友，孙大圣更是他至今唯一碰到过的同为灵石所诞的同胞。上上界的红娘、金童、玉女，还有冥界的小冥、唯等等，都是和他交往了几百、几千年的，走到他心里的，让他重视之人！
　　
　　他，绝不会让这些人有事！
　　
　　嘴角微微抿起，若寒拍出一片光纹。
　　
　　这片光纹如同印刻在半空的文字，带著浩瀚的气息，又似是一片流水形成的波纹，发出如同水浪冲打的“唰唰”声。
　　
　　一片片浓郁的灵气从中散出，柔柔如同月光般的银色光华慢慢散开，化为一片银色弯月，又遍布若寒面前大半片空间。
　　
　　若寒的动作不慢，甚至说是迅疾的，在如来佛的手掌拍到他面前时，一切动作就都已经完成了。可他的动作每一名仙人、僧人却又看的清清楚楚。
　　
　　仿佛自己的视角突然变成了两个，一个是播放著如来佛法相迅速拍出的右掌，另一个却播放著的是若寒举手投足之间的每一个清晰的动作。
　　
　　大掌拍在若寒上空，却被一片掀起的弯月所阻挡。那在连接在一起的弯月周身，又泛开一片片闪烁浮花，坚定的阻挡了它的前进！
　　
　　若寒原身是一颗灵石，在日夜间吸纳日光、月光，以及花朵、树木、泥土等等一切自然灵气成长，全身上下每一个毛孔之中都蕴含著天地灵气。不需要像普通修真者那般刻意去吸收，他只是站著什麽都不做，每个细胞就都在自动吸取灵气。
　　
　　这种让每个修真者梦寐以求的体质，却也堂而皇之的告知了别人若寒身为天地灵物的身份，引得无数修真者的疯狂追杀。若寒在几次九死一生後，终於习得古符，将全身毛孔的呼吸全部堵住，封印了自己的体质。
　　
　　这，是他万年来第二次解开身体的封印，回归出生时灵气充盈的状态。
　　
　　而他身上的宝衣名为月花宝衣，正是他在化身成人的那一刻，周身多余的灵气凝结而成的，是他在修炼出人体时的第一件服饰！
　　
　　有若寒这样的天地灵物在身旁，周围的灵气聚集过来，王母和厉君只觉得全身仙力运转更为快速，不愁来不及从周身补充。
　　
　　厉君放出一把雷霆之矛，当空一声霹雳，化为九百九十九道雷霆，朝著如来佛身体直直劈去。
　　
　　此霹雳名为紫雷霆，是厉君这麽多年收集各种天雷所制。普通修者吃上一道就会被震的全身麻痹，失去知觉，身上所有法器也会连接著暂时失去效用。厉君本想在收集到一百条後，将这些雷电凝练成一条天雷龙。天雷龙是上古雷龙的化身，天神拥有驾驭雷霆的能力，威力堪比上古仙兽，端是强大无比。可现在遇到如来佛这样的强敌，厉君也不顾得那麽多了。
　　
　　王母手持一只绿色如意耳瓶，一片片云水从中流溢而出。此瓶名为瑞绿如意瓶，上面绘制有彩色福寿纹，瓶口做如意云头折沿状，颈部饰如意耳，精美非常。能够翻江倒海，吞吐云雾，是王母压箱底的法宝之一。
　　
　　一时之间，滚滚浪涛外加闪电雷霆，限制了整个法相的行动。就在此刻，一道巨大的七彩光滑凝成的大剑猛地从上空落下！
　　
　　如来佛心惊肉跳，只觉得第一次感受到了陨落的危险，当下背後法相由攻变守，全身亮出三道防御光芒。
　　
　　然而那七彩大剑似是完全没有感受到阻碍，噗噗噗直接穿透三层防御结界，削泥一般一把将那法相的手臂给砍了下来！
　　
　　庞大的手臂落在地面上，掀起巨大的气浪，并在一瞬间分崩离析，变成一片片碎裂的灰色石块！
　　
　　如来佛和他的法相一起，震惊的看向天空中那把巨大的七彩大剑，心有余悸。
　　
　　若非突如其来的预感让和他心意相通的法相侧了一下身子，那一刀岂不是就要砍在他法相的脑袋上，将他的法相砍成两半了麽！
　　
　　（下一章解决如来，然後本文在两章内会正文完结）




(22鲜币)第三十九章 陨落

　　佛的法相乃是佛祖的力量凝聚到一定程度所凝结成的佛力聚集，相当於另一个佛祖。也就说有了法相的佛，攻击力是两倍以上，但若是法相被灭，那佛祖则会因为佛力空虚而修为丧失一半。
　　
　　因是佛力聚集，又得如来佛注入愿力，如来佛的这尊如来法相的坚硬程度比空界中的芷钢还要硬上三分，平常的法宝、锐器根本伤不了分毫。
　　
　　可七彩大剑却不仅一剑砍断了他法相的臂膀，更是将那其中所蕴含的佛力、愿力全部瓦解，让他法相的手臂一下子变成了无用的石块！这让如来佛如何不心惊？
　　
　　他却不知那若寒乃是天地灵气凝聚形成的灵物，自是对各种灵气了如指掌，那一把七彩大剑，便是若寒降世後所拥有的天生本领。
　　
　　人类修者的神通多是在出窍期才领悟得到，并大多是由其筑基法宝、或者修行功法等来进行的转变。但妖、魔从出生开始，就会领悟自己的天生神通，如同哮天犬的吞月，孙大圣的火眼精晶。
　　
　　而身为天地灵物的若寒，所领悟的便是和天地灵气有关的，一门能够斩断灵气的神通。
　　
　　这门神通说起来也简单，就是能把他自己的灵气凝聚成各种形状，并隔绝对方和天地的沟通，将灵气全部回归到自然之间。然而这门神通也有一个弊端，就是对方的修为不能比若寒高过三个等级，且对方散去多少灵气，若寒体内也会失去多少灵气。
　　
　　这部分灵气在将来的修行当中自然能够弥补回来，可在两厢战斗之中，哪有时间让你慢慢恢复，所以这门神通算得上是两败俱伤，只在当年若寒抵御第一次天劫时用过，之後就一直被他尘封著，鲜少有人知道。
　　
　　王母和厉君自是也不清楚若寒的能耐，只当他是最後一根救命稻草，却没想到他如此了得，顿时精神大振，接连不断的指挥法宝攻击。
　　
　　如来佛痛失法相一臂极为震怒，却又碍於那悬在半空的七彩宝剑，一直之间由攻转守，好不狼狈。
　　
　　若寒脸色苍白，却偏偏双颊粉红，正是一时力竭之兆，连忙取了丹药服下，又降到地面盘坐恢复。
　　
　　南宫炎和崎泫冰守著若寒，两人目中都闪过一丝不甘。
　　
　　不想他们修为精进如此之多，可到了这个地步，却依然帮不了若寒多少。
　　
　　虽有七彩大剑镇压让如来佛忌惮，但无论是王母、厉君，还是如来佛，都从若寒的举动上猜出了几分，怕是那一惊天一剑耗损了若寒许多修为，那七彩大剑也不是随随便便就能使用的。
　　
　　当下如来佛指挥属下僧人步步紧逼。只要能杀死那若寒，那他就没有可以顾忌的了！
　　
　　然而憋了一腔子邪火的南宫炎，崎泫冰两人，却是将若寒守的滴水不漏。一条隐隐带著青色的冰晶大蛇将若寒盘在蛇尾之间，一只朱色凤凰盘旋在上空，红色眸子一眨不眨的盯住所有妄图接近若寒之人。
　　
　　那一片片冰晶凝成的冰棱，那一片片火焰铸成的城墙，还有那不断收割人命的火巨人，冰傀儡，红白两色交织，还有那间歇飞过两人所驾驭的法宝。
　　
　　黑色精金长矛，水色透明飞剑，一片青色游鱼，一尊碧玉宝塔，各种法宝从南宫炎、崎泫冰手中放出。两人这一千多年来所得到的法宝，流水般的蒸腾出去，算是完全不顾法宝的损坏程度，以量来争取若寒这片刻的恢复时间。
　　
　　仙人们大多是同样想法，连同王母、厉君在内，压箱底的法宝层出不穷。一件件法宝在僧人们的强攻下，佛力的镇压下损坏，天空五光十色，各种兵器相交之声，佛力、仙力激发的光芒四溅，场面形成僵持之局。
　　
　　就在此时，若寒睁开了眼睛，传音给了两人。南宫炎和崎泫冰先是一惊，接著对视一眼，即刻点头。
　　
　　一颗弹丸大小珠子从南宫炎心口喷了出来，通体红的剔透，鎏金似的古符在珠子上若隐若现，似形成一只展翅的凤凰。同样的，又是一颗珠子从崎泫冰眉心喷了出来，只是这一颗却是通体白的晶莹，一条青色小蛇如同活物般，在珠子表面游动著。
　　
　　两颗珠子碰撞在一起，犹如水乳交融一般，融化成一颗冰红色的圆珠，凤凰和青蛇缠绕在一起，一缕缕冰冷的寒冰碎片和一朵朵炙热的火焰花朵不断在珠子表面翻滚。
　　若寒一口就将那珠子吞了下去，紧接著，全身气焰猛的飞涨，居然双目中射出一白一红两道光芒来。
　　
　　这两颗圆珠，正是若寒和冰、炎两人双修所得。经过若寒指点的双修功法哪里是普通的功法，这篇被命名为双修法珠的功法，不但大幅度提升了冰、炎两人的修为，更是在他们体内凝成了一颗珠子。
　　
　　越是双修的次数越多，这颗珠子的威力就越是强大。如果消耗了其中威能，也只需要不断双修就能补足回来。若是能够仔细栽培，这珠子的威力甚至能够达到上品仙器的水平。
　　
　　不过这门双修功法，并没有在若寒体内凝成这样一颗珠子，取而代之的，是让若寒能够通过吞食和他双修之人的法珠，暂时得到对方法珠的一部分修为。
　　
　　珠子一入肚腹，立刻化为滚滚灵力，瞬间盈满若寒全身，天空中七彩大剑更是在瞬间暴涨了三分之一！
　　
　　如来佛心下一颤，不顾被一道雷霆近身的危险，连同法相一起拍出巨大法诀。
　　
　　两尊顺著金光蜿蜒的狰狞佛像，同时挥舞著兵器，冲击下来。
　　
　　“纾　
　　
　　剧烈的冲撞声响起，那佛像一头撞破了崎泫冰凝结出的十几座冰山，又迎头一下冲散南宫炎放出的火龙。
　　
　　“嗤──”
　　
　　在火焰燃烧中的两尊佛像，分别攻破了冰、炎两人身周的防御法宝，强大的威能将两人纷纷震得口吐鲜血！
　　
　　然而两人脚步一步都没有後退，反而联手激发一道法术，白色的火焰如同大潮一般汹涌荡起，在碰触到那两尊佛像的同时，从中暴起猛烈地透明晶冰，如同一块块美丽有尖锐的玄玉，毫不留情的洞穿了那两尊佛像的身体。
　　
　　极致的高温、极致的冰寒，在两人联手之下，那两尊佛像“哗啦”一声，碎裂成一片片金色碎片！
　　
　　“轰隆”一声巨响，正是厉君揪住时机，让紫雷霆击中了如来佛祖！
　　
　　那一道凝聚了无数雷电力量的雷霆，直接洞穿了法相的胸口，穿透到了如来佛本体面前，在他胸膛上撕开了一道血淋淋的口子！
　　
　　“啪啪啪”水浪拍打之声，从王母的绿色如意耳瓶之中流出的云雾一下子化为一片片翻滚的海浪，将如来佛的双腿牢牢的缠绕在海水之间,接著不停的向上攀爬。
　　
　　天空上七彩大剑猛的向下一划！
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　
　　如来佛放声大吼，一道气浪掀起，似乎让四周一切都停顿了一瞬，那从如来佛口中飞溅出的梵文古符，组成一圈圈螺旋阵势，将如来佛裹进包围之中。
　　
　　他的法相脱离自身，飞跃开来，心口隐隐闪著光华，似是爆炸前的预兆。
　　
　　法相就如另一个如来佛，而以如来佛的修为来计算，这法相一旦爆炸简直就相当於元婴期的高手自爆一样，别说若寒、王母等人了，整个玉帝殿恐怕也会在爆炸後变成一片焦土！
　　
　　可是如此近距离的爆炸，那是连如来佛自己也绝对逃不出去的！
　　
　　显然，如来佛他拼命了！
　　
　　那飞在天空中的七彩大剑，如同一把悬在如来佛头上的一把剑，只要稍微动一下，就可以戳进他的胸口。
　　
　　这种提心吊胆的经历让如来佛忍受不住，终於爆发，而这一爆发，却是让若寒等仙手足无措！
　　
　　七彩大剑迅速改变了剑指的方向，在劈下时不再针对如来佛，而是将那即将爆炸的法相劈成了两半！
　　
　　然而法相还是爆炸开来。
　　
　　“轰──轰──轰──”。
　　
　　剧烈的爆炸掀起庞大的爆炸波，在一瞬间蒸发了无数仙人！
　　
　　王母的绿色如意耳瓶猛然破碎，一手鲜血，却丝毫顾不得，而是又取出一件红琉璃挂饰，放出一道透明屏障，死死的将那爆炸的力量向内聚拢，让其在屏障内不断爆炸。
　　
　　厉君身上好几道血痕，一头顺服的黑发现在杂乱的飘起，一向平稳的脸上露出愤怒的神态，一道道霹雳从他手中飞舞而出，配合著王母组成一片电网。
　　
　　若寒脸色发白，嘴角一丝血丝，一身宝衣黯淡了一半。南宫炎直面气浪，衣衫破碎，身上光是肋骨就断了几根。崎泫冰更是胸口被炸的血肉模糊，憋著一口气，硬是挡在了若寒面前。
　　看到七彩大剑被震得粉碎，如来佛哈哈大笑，那围绕在他身上的古符帮他抵挡了大部分自爆气浪，他身边所有僧人都化为了飞灰，反而是他受伤最轻。
　　
　　在那法相爆炸的同时，天上神器似乎也有所感应，一下子震动起来，就要挣脱冥界三将的镇压，幸得白虎喷出上古仙器所助，才堪堪再度将其镇压下来，却完全腾不出手来帮助若寒他们。
　　
　　几番能量对撞，已是低空掠过了好几次空界的能量临界线，天空中出现隐隐现出建线，围绕著建木，将整个上上界的脉络构造出来。
　　
　　若寒、王母和厉君眸中都闪过急切，必须尽快结束这场战斗，否则…空界会就此崩溃！
　　
　　若寒知道一门法门，能够瞬间让他提升两个等级，但却需要他自身的精血。
　　
　　对人类修者还是妖、魔来说，那精血都是体内最精纯的能量，一名修者修炼个百多年，能有二、三滴精血已经很了不得了。且每一滴都是修者最宝贵的力量源泉，如同普通人类的心头血，一旦精血亏空，就不是修为降低那麽简单，而是会危及生命！
　　
　　而且若寒担心，若是一击不中，那他不一定还有再施展一次的能力。
　　
　　可是…目光划过崎泫冰，又划向南宫炎，为了自己所爱…若寒决定拼上一拼。
　　
　　不过只是这一眼，却让他的目光凝固在南宫炎脖子上。
　　
　　衣衫破碎的南宫炎，那被他穿成项链，戴在脖子上的石头项链露了出来，正是当初他在若寒离去之地所找到的若寒留下的唯一纪念！
　　
　　而他并不知道，那是若寒伤心离去时所留下的一滴泪珠所化！
　　
　　是第一次受到情伤的若寒，在几近愤怒和悲伤之中所流下的这一生第一滴泪水！却也是天地灵气的集合，是若寒的精血所化！
　　
　　若寒的眸子“腾”的亮了起来。
　　
　　重伤的王母、厉君又或者是若寒都不会是如来的对手，而四周的仙人在爆炸之下数量锐减到了一千不到！
　　
　　没有了那七彩大剑的威胁，如来佛仿佛看到自己操控神器，重新规划空界，将空界引领著到达一个盛世高潮！
　　
　　可就在此时，他的笑声哑然截止。
　　
　　“这不可能，这不可能！”
　　
　　如来佛倒退著，每一步都在地面上深深印入了一个脚印。
　　
　　他挥舞著双臂，一道道法术随著他的动作打了出去，却只在半空闪过一道金光。无论是佛舍利、还是佛珠，他身上各种佛宝在那七彩光芒之下就犹如脆弱的骨头，一下子就被砍成了两半！
　　
　　如来佛无法理解，在受了那麽重的伤之後，那若寒怎麽还有能力发出如此强大的一击？
　　
　　和如来佛惶恐相对的是王母和厉君从绝望中亮起的眸子，他们不惜透支真元，想法设法将如来佛扣在了那七彩光华之下！
　　
　　眼见那七彩大剑越来越近，越来越近，如来佛眼中闪过疯狂。
　　
　　他没想到，在他眼中不值一提的，那一个外界来的妖族修者，居然拥有这麽逆天的本领！
　　
　　他愤怒、他不甘、他愤恨！
　　
　　就算我本体自爆，也绝不死在你的手上！
　　
　　可是…
　　
　　一把七彩大剑猛然从背後穿透了他的心口，一片飞灰从他被贯穿的心口开始向外蔓延。
　　
　　如来佛不可置信的用手摸了一下已经没有触感的胸口，再抬头，却见那半空的七彩大剑，化为一片水波，消失开去。
　　
　　居然是幻象…
　　
　　如来佛眼中带著浓烈的恨与怨…最终，他倒了下去。
　　
　　那一瞬间的幻象是南宫炎和崎泫冰联手施展而成，真正的七彩大剑在那瞬间从背後偷袭了如来佛祖。
　　
　　正是若寒为了能够一击必中所施展的策略！
　　
　　若寒喘著粗气，指挥著七彩大剑将如来佛身上所有天地灵气散光，直到看到那一片飞灰全部消散在天地之间，他才放心下来。
　　
　　若非那一颗蕴含他精血的石头，他根本支撑不住自己修为的不断散失。也是因为那精血的支持，他才堪堪只燃烧了五万年的寿命，就打倒了如来佛祖。
　　
　　看到天空神器逐渐敛下光芒，若寒长舒一口气，然後…放心的倒下。
　　
　　“若寒！”
　　
　　“若寒！”
　　
　　他嘴角微笑著，然後落到两双温暖的臂膀之中。
　　
　　他知道，他们一定会接住他的。
　　
　　（嗯，还有个尾声）




(20鲜币)第四十章 尾声

　　这是一场惨烈的战争，上上界的仙人们的确取得了胜利，却是一场惨胜！
　　
　　红娘身死，太上老君身死，玉帝身死，王母、厉君重伤，而其他仙人们死伤无数，整个上上界一片乌云笼罩。
　　
　　在这样的情况下，碧站了出来。
　　
　　在下界战争中九死一生回来的碧，已经迅速成长到让王母都觉得心疼的地步。
　　
　　在仅仅半日的仓促准备之下，他登基称帝，并立刻下达了一系列指令，整个上上界如同卡盘的机器，在混乱了小半日後，立刻井井有条的运转了起来。
　　
　　一部分受伤的仙人休息，并照顾重伤的仙人，而从下界回来的将军们，凡是轻伤的，都立刻再次投入抓捕入侵僧人的的战斗中去。
　　
　　如来佛的陨落，让那些前来进攻的僧人们失去了方寸。少数精英在第一时间通过界河逃离，大多数僧人都被一一抓纳。
　　
　　然而碧并不准备放过那些逃离的僧人，他亲自去了佛界，邀请了菩萨和其他佛出手，势将整个下下界整顿一新。空界现在混乱不堪，好不容易下界的战乱被他们平压下来，他不希望在那些叛僧的挑拨下再次发生争斗。
　　
　　与其这样一盘散沙，不如一鼓作气破而後立！
　　
　　在佛界，观音等人慎重的招待了碧，并在他的支持之下，推举由一名男身观音菩萨暂管整个佛界事务。在观音的协管之下，佛界也开始不断向各界派遣佛界中充满正气的僧人、金刚，配合上上界的一系列行动。
　　
　　佛界的众佛胸口都燃烧著愤怒，他们没有想到，他们一直敬仰的、崇敬的佛界的领头人──如来佛祖，居然会将整个佛界禁锢，把能够破碎虚空的佛、菩萨等都软禁起来！
　　
　　能够在佛界定居的，都是心中充满大慈大悲的仁爱之辈，如来佛在试探几次後，自知说服不了这些佛、菩萨等存在，索性将他们软禁，准备等事成之後再慢慢来收服这些硬骨头。他是佛界的主人，整个佛界就像他自己的房子，他要锁上房门、窗户，让任何人都无法离开佛界，自是简单至极。在如来佛的想法里，那些心地善良的佛、菩萨，定是不愿意看到空界生灵涂炭的，在他得到空界後，为了那些卑微的小生命，这些佛、菩萨等最终一定会妥协，定是会按照他的指示去行动的。
　　
　　然而他没有料到自己的陨落，也没有想到那上锁的房子被碧破门而入，无数知道内情的佛界中人，都对自己首领的行为羞愧难当，个个卯足了劲想要一雪前耻。
　　
　　当若寒稳定下修为，身体恢复的时候，已经是一个月後了，而这时，一切已经尘埃落定。还有少数正在逃逸的叛僧，被抓捕也只是时间问题了。
　　
　　“若寒，你这一走，不知道何时才能再见到你。”厉君感慨著，与若寒干了一杯酒。
　　
　　若寒轻抿著口中醇香的酒浆，微微笑道，“不会太久的。”
　　
　　“这可不一定。”
　　
　　厉君还是相当中意他这位外界的朋友的。在上上界，他身居高位，自是高处不胜寒，甚少有能够和他交心又如此谈得来的朋友。
　　
　　若寒此次准备离开空界，是准备带著南宫炎和崎泫冰的。
　　
　　按照厉君对若寒的了解，他是想让南宫炎重修外界的功法，并带两人熟悉外界，在外界定居。只是不说修炼从头再来非简单之事，南宫炎和崎泫冰那两名心高气傲之人，若是去了外界，定是会被外界所吸引，为了追赶若寒，恐怕会修炼个不停…
　　
　　厉君微微叹出一口气，看向若寒离去的背影，修真之人没有岁月时间的概念，真的要和若寒再次相见，也许要几千年後了也不一定。
　　
　　玉帝殿堂之外，南宫炎站在那还没有完全消失的建木之下。
　　
　　这次上上界的战争对整个空界的影响极大，虽然前段时间那神器终於被众仙合力封印下来，但这支撑整个空界的建木，却被纷乱的能量影响，还没有完全隐没身形。
　　
　　在这样的情况下，碧不得不加派人手，在建木附近日夜巡逻，唯恐有叛僧前来袭击建木。王母更是召唤出了其他上古仙兽，请求它们帮忙一起守护上上界
　　
　　南宫炎也是其中一员。
　　
　　他抬头，看向那高耸的无边的建木，有著感慨、有著崇敬。
　　
　　这，便是整个空界的躯干，是空界的支柱！
　　
　　他无法想象，当初那名仙人到底有多麽强大，居然仅仅凭借神通，就在这建木的基础上，创造出了这麽一个世界！
　　
　　遥想当年的情景，那会是何等的壮丽，何等的气势！
　　
　　南宫炎抬头挺胸，骄傲的看向那建木，总有一日，他也会达到那样的程度！
　　
　　“南宫炎！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　碧微微皱眉，为南宫炎对他的称呼，心头微微一涩。
　　
　　“听说…你要走了？”
　　
　　南宫炎点头，道，“玉帝殿下可好？”
　　
　　“父王他很好，过几日就要转世了。”
　　
　　碧正是从冥界归来，说起玉帝，顿时脸上带上了笑容，道，“不仅仅是父王，还有红娘、太上老君和其他一些仙人，都已经在冥界生死薄的安排下，排好了转世的日程。”
　　
　　“而且根据他们的功绩，父王他们都能够保持神识清明进行转世，这样没多久我们就又可以团聚了。”
　　
　　碧笑著，语气是说不出的愉悦。
　　
　　保持神识清明，就是说能在转世之後保留记忆。许多散仙在失去了晋级的希望後，有办法的都会选择这样的方法进行转世。不过这种转世，若是没有其他修者来点醒，或者有其他的自身造化，那记忆就根本无法恢复，即便转世了，一生也如同凡人一般。
　　
　　好处自然是有的，再重新轮回一次，就完全可以以上一辈子的经验来重新修行，速度自然是快了几倍，一些曾经走过的弯路也不会有了。
　　
　　不过要等到玉帝重新回到上上界，执掌大权，那也将是一长段漫长的时光。
　　
　　和南宫炎道别之後，碧看了一眼身後那嘴角抿的紧紧的，明显不愉的贴身侍卫，微微招手。
　　
　　“陛下，您叫我？”
　　
　　碧踮起脚尖，轻轻在对方的唇上印上一吻，看到木吒唰的一下通红的脸蛋，呼的笑了。
　　
　　他想，他这次，是真的放下了。
　　
　　崎泫冰正将从下界抓捕而来的叛僧交给其他将军，这是他最後一次执行任务。
　　
　　明天，他就要和若寒一起离开这里。
　　
　　他对这个空界并没有归属感，反而因为若寒的承诺而感到兴奋。
　　
　　若寒可是说了，他想和他们永远在一起。
　　
　　崎泫冰嘴角露出一丝傻傻的笑意，又迅速抿了下去。
　　
　　他“们”，是的，还有那个南宫炎。
　　
　　身上猛的泄出一丝杀意。
　　
　　若寒是他的！
　　
　　他一个人的！
　　
　　全身浴著鲜血，犹如一尊从地狱中走出的罗刹，崎泫冰当下腾起冰螭，找到了南宫炎。
　　
　　“呵呵，正好我也想找你呢。”
　　
　　南宫炎甩出一把飞剑，眸中蒸腾的也是浓浓战意！
　　
　　他和崎泫冰，只有一人能够站在若寒身旁！
　　
　　建木之下，一青一黑两道身影猛的战到了一起，冰螭和火龙一白一红，映红了半边天空！
　　无数仙人飞到半空，唯恐叛僧又前来进攻，待看清战斗的两人之後，又立刻安心的去做自己的事情了。
　　
　　不少不知内情的仙人被阻止，又被教导了一番。而一些知道内情的仙人，则前去联络若寒，请他来阻止。
　　
　　在这些仙人看来，这南宫炎和崎泫冰总有一日是要再大战一场的。毕竟以他们两人的自尊，自是没有一人愿意屈於人下，和另外一人一起分享自己的爱人。
　　
　　不过…你们在哪决斗不好，非要在建木之下呢？要是伤了建木是怎生是好！
　　
　　“你！离开若寒！”崎泫冰道。
　　
　　“这不可能！”
　　
　　南宫炎断然拒绝，道，“我和若寒最先认识，他和他之间可以追溯到前世，要离开，也是你。”
　　
　　“哼，你曾经让若寒伤心，他正是因为你的背叛才会到了我的身旁。”
　　
　　“而且论对若寒的情意，我并不比你少。”
　　
　　崎泫冰挑目而视，道，“我爱若寒，他只能是我的。”
　　
　　南宫炎目光沈了下去，那一次对若寒的不信任，是他心中永远的痛，他至今都不知道若寒是否真正原谅了他。相比较单纯的崎泫冰而言，他和若寒之间的感情没有那麽纯粹。
　　
　　想到这里，他脚步一停，指天发誓，道，“由建木见证，我南宫炎在此发誓，生生世世爱恋若寒，绝不背叛。若是有违此誓言，就罚我灰飞烟灭，永不入轮回！”
　　
　　崎泫冰冷冷的看了南宫炎一眼。
　　
　　这种在建木之下所发的誓言，对他们这种由建木所构造世界中的造物来说，是极为严厉并且完全不可违背的。不像那些背叛了自己誓言引起心魔的修者，或许还有机会能够逃过心魔的惩罚，但他们却会立刻被建木抹杀。这就犹如一段程序忽然违背了原本的设定，然後被系统消灭一般。
　　
　　违背誓言的代价，是他整个人连同灵魂被清空，完完全全的抹杀，完全没有复活、转世的可能性。
　　
　　这，对空界中诞生的众人来说，是最最狠毒、最最毒辣的誓言。
　　
　　不过崎泫冰嘴角一撇，却也是手指向天，发誓道，“由建木见证，我崎泫冰在此发誓，永生永世不背叛若寒，不欺骗若寒，不离不弃。若是有违此誓言，让我肉身灵魂全部湮灭！”
　　
　　既然那南宫炎如此表示了，崎泫冰自是不甘示弱。
　　
　　两人没有注意到来到不远处的若寒。将两人的誓言听在心里，若寒震撼又无以复加的甜蜜。眸中的担心和焦虑完全被讶异和一片笑意所取代。
　　
　　他早就原谅了南宫炎，却也不会放弃崎泫冰。虽然担心今後的修真生活里两人和他之间的相处，担心他们三人是否能够克服一切，没有不信任，没有背叛，相守著一起白头到老…
　　
　　但现在，这两人的誓言，却是完完全全的将若寒心底最深一处的疑虑完全消去。让他的脸上现出一丝从未有过的没有丝毫阴霾的阳光笑容。
　　
　　南宫炎和崎泫冰再次缠斗在一起，可由於之前战斗中联手多次，已是完全了解对方手段。双方所发出的法术大多互相消灭，灵气凝形的青蛇和火凤也实力相当。索性不用法术和法宝，两人进行了完全的肉搏！
　　
　　看到两人你一拳我一拳斗得难舍难分，若寒止住笑，佯装发怒，喝道，“住手！你们想毁了建木麽？”
　　
　　一道清心的法诀立刻被他抛了出去，南宫炎和崎泫冰就如四十多度的大伏天被扔进了零下的冰窖，一个激灵，当下停了手。
　　
　　“你们倒好，居然在这里就给动手上了。”
　　
　　“是不是觉得之前的战争斗的不过瘾，还想再好好打上一场？”
　　
　　见若寒发怒，两人都难得的乖巧，站著左瞧右瞧，就是不看若寒。
　　
　　若寒微微叹了一口气，垂下眼睑，似有微光从中流溢而出。
　　
　　“我知道…我不该奢望能同时拥有你们两个…”
　　
　　隐隐苦笑。
　　
　　“是我太过贪心了麽？”
　　
　　眼看著若寒背过身，那泪水就要在眼眶里落下来，两人大急，都想上前安慰，却又不想和对方分享若寒，真是不知所措，颇有无处下手之感。
　　
　　“罢了…”
　　
　　“既然你们两人都容不下对方。”
　　
　　若寒抬眸，晶亮的泪水反射出丝丝光芒。
　　
　　“那…我不如都不要了罢。”
　　
　　说著，他转身毅然离去。
　　
　　南宫炎和崎泫冰自是方寸大乱，一时之间居然没有发现这是若寒的小小计谋，连忙起身追去。
　　
　　若寒腾云驾雾，嘴角却是弯起，眸中满是得意。
　　
　　小样儿，你们两个，无论是此生此世，还是以後的生生世世，就绝对不会让你们逃出我的手掌心了！
　　
　　（正文完全完结！撒花撒花~问问大家想看啥番外？生子的肯定有。）




三国之与子偕老

　　“三日之内赶制十万支箭…诸葛兄还真是好大的口气。”
　　
　　诸葛亮摇著羽扇，呵呵笑道，“这不是还有若寒兄在麽。”
　　
　　躺在软椅上之上的青年微微皱眉，不满道，“你们斗来斗去可别扯上我。”
　　
　　“哪里，我这次可是立下了军令状，若是达不成，那可是要掉脑袋的。”诸葛亮不急不慢道。
　　
　　若寒翻了白眼，道，“行，说吧，你想怎麽做。”
　　
　　“呵呵，我有个想法，但还只是个大概，需要若寒兄帮忙补充。”
　　
　　若寒点头，设下一道隔音结界，诸葛亮这才慢慢说了起来。
　　
　　“嗯，这个方法不错，不过即便是夜晚，有灯光也可以将那些草人看的一清二楚。”
　　
　　“可以用船，但船的数量和布置一定要有讲究。”
　　
　　在若寒的补充，以及诸葛亮的几番推演下，总算定下了二十只船的数字，又将细节一一推敲，确定无错。
　　
　　就在这时，鲁肃来了，诸葛亮连忙请他入账。
　　
　　鲁肃对若寒点了点头，他知道此人形同诸葛亮的兄弟，诸葛亮做什麽决策都从未避讳过他。虽瘦瘦弱弱，相貌平凡，却聪颖非常。
　　
　　但是就是这样的人…却是诸葛亮的入幕之宾，真是可惜了。
　　
　　若寒嘴角一勾，他并不讨厌这个鲁肃，只不过忠厚是忠厚，就是有些善良过头了，还会为他惋惜。几次三番私下求见，希望给他谋个差事，让他离开诸葛亮的身边。
　　
　　站起，道，“诸葛兄，我且出去逛逛，你们聊。”
　　
　　对两人点头示意，若寒走出帐篷，一路走到了野外。
　　
　　月亮不大，但在月光照耀下的大地却十分美丽。
　　
　　若寒沐浴在月光之下，轻轻呼吸。
　　
　　身後忽然传来脚步声，若寒不用回头就知道来的是谁。
　　
　　“周兄，一起来赏月麽？”
　　
　　周瑜抬眼看了看那缺口的月亮，哼了一声，道，“若寒，你可愿意和我打个赌？”
　　
　　若寒一歪头，好奇道，“什麽赌？”
　　
　　“那诸葛亮立下了军令状，说要在三天内造出十万枝箭，我不信他能做到。”
　　
　　“哦？那你是和我赌这个了？”
　　
　　“没错，若是他做不到，我可以饶他不死，但你必须离开。”
　　
　　“那要是他做到了呢？”若寒道。
　　
　　周瑜抬高了下巴，道，“要是他真的做到了，那我就自此以後不再针对你，如何？”
　　
　　若寒呵呵笑了起来，周瑜白皙的脸上也浮现了一丝红晕。
　　
　　毕竟这个赌约无论输赢，都太过儿戏了一些，让周瑜自己都有些不好意思。
　　
　　“怎麽样，赌还是不赌？”他挺直腰板，问道。
　　
　　若寒点头，道，“ 赌，不过这个条件可得改一改。”
　　
　　“要是诸葛兄做到了，那你要答应为我做一件事儿。”
　　
　　周瑜眯了眯眼，道，“行，那同样的，你要是输了，就再也不准出现在诸葛亮的面前！”
　　
　　“嗯，行~”
　　
　　诸葛亮自从鲁肃那边借的船只和兵卒後，在第三夜终於开始行动。
　　
　　大约是夜里四更时分，也就是凌晨一点到三点时，人最为困倦，最容易看不清事物的时候。诸葛亮和鲁肃一同站到了江边。
　　
　　鲁肃惊讶的看到整片江面雾气蒙蒙，一米开外，伸手可不见五指。
　　
　　“这是…”
　　
　　诸葛亮摇著羽扇，道，“不过是一些星象天气推演之术。”随命士卒们行动起来。
　　
　　另一边江面之上，一只一米多长的赤眼鳟正在吐著迷雾。仔细看去，它的口中含著一颗宝玉，那迷雾就如蒸汽一般从那白色宝玉之中喷著出来。
　　
　　“好了，差不多了。”
　　
　　发出声音的，正是若寒，他微微一笑，将一片白色花瓣轻轻向前一推，那花瓣就晃悠悠慢慢飘向前方。
　　
　　赤眼鳟连忙将宝玉咽下，又张著大嘴去接那花瓣。
　　
　　它是一只三百年道行的妖怪，机缘巧合拥有了释放迷雾的能力，有幸被赏识，得到了这个施展本领的机会。
　　
　　奖励是二百年雪莲的花瓣。一片就能帮它稳固修为，更可以将他的修炼速度增加一倍，在平时可是怎麽都得不到的宝贝。
　　
　　几下囫囵吞枣的咽下花瓣，赤眼鳟弯曲了身子，给若寒行了个礼，又甩了甩尾巴，急匆匆钻入江中，去消化药力了。
　　
　　在若寒的帮助下，诸葛亮自然是无事取得十万支箭，那赌约却是周瑜输了。
　　
　　又一日晚，周瑜在帐篷中举著酒杯，向若寒敬酒。
　　
　　“真是厉害，我还真想不到诸葛亮这麽聪明！”
　　
　　若寒嘴角勾著，听出周瑜语气中的不服和懊恼，一举杯，干了。
　　
　　酒过三旬，周瑜微微有些昏沈，但眼神还清醒无比，道，“既然赌约我输了，那你有什麽要求，说吧！”
　　
　　若寒眼中闪过恶作剧的光芒，嘿嘿一笑，对周瑜招了招手。
　　
　　周瑜也不怕有诈，直接把耳朵凑了过去，然而越听眼睛睁得越大，而脸蛋也越来越红。
　　
　　“不...不是吧！我…我这麽做可以麽？”
　　
　　“当然，不但你要等到那个家夥亲口承认，可不知道要等多少年。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“别可是了，那家夥什麽性格你也知道，他可是一个观念十分传统的家夥，你要不这麽做，这麽能逼出他的心理话呢？”
　　
　　周瑜咬著唇，不说话，也不应声。
　　
　　若寒抿著酒，低头打量他。
　　
　　周瑜今年三十有四，却皮肤细腻的如女子一般，看上去不过二十出头，再加上他的“美貌”，也难怪世人都说他是第一美男子。
　　
　　而诸葛亮今年二十有八，仪表堂堂，无论是才智、计谋还是行军布阵，都略胜周瑜一筹，人又风趣，对天文、数理、音乐、奇淫技巧都通，算得上全才，也难怪会让周瑜倾心不已。
　　
　　只不过这两人心中都对对方有著好感，却从未表达出来。若不是他有探心术，还真不知道他们双方对对方的真实想法，也不会在某日撞破两人偷偷外出後，继而成了两人共同的秘密好友。
　　
　　只不过最近由於他常出入诸葛亮的帐篷，在军营里引起不少流言秽语，让周瑜嫉妒了。居然在对阵的时候，出的计谋越来越恶毒，普通人不知道，还真以为他是恨不得至诸葛亮於死地呢。
　　
　　忽的，周瑜皱起细眉，担心道，“若寒兄，我细细琢磨了一番，觉得即便是施了那计，以诸葛的性格，也绝对不会就此罢休。”
　　
　　若寒手指轻点桌面，示意他继续说。
　　
　　“诸葛那个家夥，责任心很重，又又大抱负。无论我有没有事，他都不会放下为刘备效力，定是要将那刘备捧上君王之位，建个百姓安泰，人人称赞的好国才会罢休。”
　　
　　“如此一来，岂不是需要一二十年，或许还要花上三四十年也不一定…我这一走，难不成还让我等他这麽多年麽？”
　　
　　“不妥不妥。”周瑜摇著头，道。
　　
　　若寒又抿了一口酒，道，“周兄可真了解诸葛亮，不愧是诸葛的周郎啊…”
　　
　　周瑜脸上一红，对上若寒调侃的眼神，勉强板起脸来哼道，“还不再帮想想办法？”
　　
　　若寒忍著笑，又抿了一口酒，才道，“黄月英你知道麽？”
　　
　　周瑜眉头一皱，道，“你是说诸葛的…”妻子那两个字他说不出口，只觉得胸口憋得难受。
　　
　　“别这样委屈的表情，你不也成亲了麽？”
　　
　　“那不一样。”
　　
　　周瑜道，“小乔貌美，是为了寻求我的庇护才下嫁於我，我们相知却相敬，这些你不都知道？”
　　
　　“但是诸葛对黄月英…却是冲破重重考题才取得对方青睐，不看重对方相貌，诚实以待。这番用心又岂是用简单可以形容的？”
　　
　　越说周瑜越是觉得心痛难当，他此生生平第一次如此爱上一人，心里的患得患失实在无法用语言来表达。
　　
　　若寒并不懂得情爱，却善於揣摩别人心思，微微一笑，道，“正是他这般痴情，重情，才让你无法忘记，不是麽？”
　　
　　好半响，周瑜才闷闷的恩了一声。
　　
　　“好了，别难过了，附耳过来。”
　　
　　周瑜再次凑近若寒，这次，他越听表情越是惊讶，又是惊又是喜，最後忍不住抓著若寒的衣领，道，“你说的可是真的？”
　　
　　“当然。”那诸葛不过因对黄月英有一份师徒情义在，继而对她恭敬万分。而那黄月英也不过将那诸葛当做自己弟弟般疼爱，心中却从未对他有过爱情，只不过放心不下，才一直辅佐於他。
　　
　　若是周瑜和诸葛成了，那黄月英反而会落得轻松。
　　
　　“好！”周瑜一拍桌，大笑道，“这次我看他怎麽逃出我的手掌心！”
　　
　　两年後，建安十五年，210年。周瑜在去蜀途中病逝於巴陵巴丘，死於心脏骤停。
　　
　　蜀建兴十二年，234年，诸葛亮於八月病故於五丈原。
　　
　　几十年後，一名老爷爷正坐在石头上给孩子们讲述那双头山里的故事。
　　
　　“那座双头山上，可住著仙人。”
　　
　　他指著那遥远的一座大山，道，“有的迷路的人曾经见过，那山里有座金碧辉煌的宫殿，那宫殿里欢声笑语不断，两名仙人和无数仙女，里面仙果无数…”
　　
　　孩子们眨著大眼，用好奇、羡慕的眼光看向那大头山。许多路过的年轻人对此抱以微笑。他们也都是听著双头山的故事长大的。
　　
　　虽然这里地处偏僻，可那双头山上从未少过可供捕捉的小动物，连带泥土也十分肥沃。一些村民在山上打猎受了伤，很快就会发现身边有了治疗的药草。甚至在外面干旱的时候，那山中还会涌出泉水。村里人都认为那是山里的仙人在帮忙，不少人家里还挂著仙人的长生牌位。
　　
　　因为他们不止一人曾经远远见过那两名仙人，一名风姿卓越，一名硬朗挺拔，实在非是凡人能比。
　　
　　在那蜿蜒大山之中，一座简单的竹屋前，坐著两人，正在对弈。
　　
　　“啊，不准悔棋！”貌美的青年制止道。
　　
　　另一名伟岸青年讨好道，“就这一步，好不好，不然我可就输了。”
　　
　　“哼，不准悔棋就不准悔，说好了谁输了今天晚上谁就在下面的！”
　　
　　伟岸青年抓了抓头，随即一脸惊讶的看向貌美青年背後，道，“啊，若寒！”
　　
　　“什麽？若寒来了？”貌美青年连忙回头，却没有见到任何人影。
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　“啊！你又骗我！”
　　
　　两人笑闹了一番，伟岸青年将那貌美青年抱在了怀里，磨蹭著他的颈窝，低低道，“说真的，公瑾。你可後悔和我在一起？”
　　
　　“孔明！你怎麽这麽说？明明是我先用计…”
　　
　　“呵呵，若你那时不假死，我又怎麽会发现自己的真实心意。这个休得再提。”
　　
　　顿了顿，他抱紧了名为公瑾的青年，道，“我只是觉得这些年太委屈你了。”
　　
　　“不但要扮成黄月英跟在我身边，陪我到处征战，等老了又陪著我隐居山林，过著这日复一日清淡的日子。”
　　
　　公瑾微微一笑，反坐起来，搂住孔明的颈，道，“我早已厌烦那些征战之事，我只恨没有早点听从若寒的，早些假死脱离那些束缚。”
　　
　　“而且你後来不也放弃了那些，和我一起离开了麽？”
　　
　　孔明忍不住亲了亲公瑾的嘴角，又道，“那你会不会觉得这样无法老去，又无法享受子孙同堂的日子分外无趣？”
　　
　　“怎麽会？”公瑾瞪大了眼睛，道，“像我们这样青春不老，不知道有多少人羡慕呢。”
　　
　　“小乔那时候可是整日做梦，恨不得能夺走不死药的不是嫦娥，是她。”
　　
　　他笑了笑，继续道，“至於子嗣，你、我不都已经有了麽。”
　　
　　“建安十五年，我既已决定将周瑜这个身份抛开，那从那以後的我，已经和孙权、小乔、还是乱世都没有关系。”
　　
　　“真正的周瑜已经在那个时候死了，即便是我的子孙，也已经和我没有了关系。”
　　
　　他捧起孔明的脸，认真道，“自那时起，我就只是你一人的公瑾。”
　　
　　伟岸青年忍不住狠狠咬上了美貌青年的嘴唇，狠狠的将他的口腔舔舐了一遍，才懊恼道，“我也後悔，没有早点听若寒的，非要去打什麽仗。”
　　
　　“白白损失了十几年逍遥的日子。”
　　
　　公瑾呵呵笑著，道，“你喜欢就好。而且你可不是还留下了自己的血脉？”
　　
　　孔明心里咯！一下，其实他都解释过好多遍了，当时他是下定了决心要斩断一切，和公瑾走了，为了给真正的黄月英一个安慰才那麽做的。而且实际上他根本没有和她发生真正的肉体关系！
　　
　　“好了，别抓头发了，我难道到现在了，还会在乎那个？”
　　
　　公瑾把头靠在孔明肩上，道，“我只是在想，你要不要去看看你自己的女儿。”
　　
　　他知道他其实十分喜爱孩子，也十分看重责任和家庭，这让他心里总有一种莫名的负罪感。
　　孔明摇头，道，“不。当初若寒给我们药的时候不是已经说过了麽，世间的一切已经和我们没有关系。不能贸贸然参与进去。”
　　
　　“若是我去瞧上了一眼，然後不满意她的生活，想要插手呢？”
　　
　　“那还不如不看，就当什麽都不知道。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“不用说什麽了。”孔明再度将脑袋埋在了公瑾的颈窝里，道，“你既然可以为我抛弃一切，我又何尝不可呢？”
　　
　　公瑾满足的笑了，胸口是满满的甜意。
　　
　　微风拂过，又带来两人几句耳语。
　　
　　“你当初是怎麽认识若寒那麽厉害的人的啊。”
　　
　　“呵呵，这个说来话长，有机会慢慢於你说。”
　　
　　“也不知道若寒现在在哪里。”
　　
　　“是啊。等丹药失去效用，我还可还想拜托他把我们两人合葬在一起。”
　　
　　渐渐的，两人的声音远去，再也听不清了……
　　
　　弱水三千，我却只愿饮你一瓢，只愿能生死契阔，与子成说。
　　
　　执子之後，与子偕老。
　　
　　注：1，文中诗句引用自《诗经?邶风?击鼓》，以及《红楼梦》。
　　
　　　　2，以上内容非史实。草船借箭历史为孙权所为，在赤壁後五年发生，三国演义作者将其两者结合。
　　
　　（最近更新让大家久等了，再加上可能要一段时间不更了...所以补上足足的一章番外。这个就是若寒当初说的，帮诸葛亮出谋划策的故事。这是答应萱龙亲的哦~暂时正文就不更新了。大家还想看什麽番外麽？要说哦~不说偶怎麽知道呢~~偶其实对三国历史并不熟悉，但一直觉得周瑜是个娇傲受，呵呵。）




前世之南宫旧梦

　　“炎焱星君，你怎麽还在这里？王母的蟠桃宴就要开始了，还不赶紧去抢个好位子？”
　　
　　“不了，我不参加。”
　　
　　“哎？为…”
　　小童还要询问，身旁另一名小童却拉了拉他的衣角，道，“走吧，再不去就进不了门了。”
　　
　　他们两人是太上老君炼丹房中看守炼丹炉的小童，今天正好有一锅丹药要出炉，等忙完了一看，发现距离蟠桃会开始没多久，便急急匆匆的赶来，却没想到会在路上碰见炎焱星君。
　　
　　“小柳，你刚才为什麽拉我？”在距离那炎焱星君很远之後，小童之一才疑惑的发问。
　　
　　被称为小柳的小童翻了个白眼，道，“那可是炎焱星君，说翻脸就翻脸的！”
　　
　　“而且他可是得到玉帝亲自点化继而晋升入我们这上上界的，身份地位和我们这些小童完全不同，你下次说话可要注意点儿！”
　　
　　“什麽呀，这些我当然知道。”
　　
　　“我不过只是稀奇他没有去参加嘛。那可是二百年一次的王母的蟠桃会啊，吃上一颗灵气最薄的蟠桃都能增加十年寿元，哪个仙会白白放弃这个机会？”
　　
　　“谁知道呢，说不定那炎焱星君寿元多著呢，才不在乎这区区几百年的。”
　　
　　“说的也是，他可是千年难得一遇的阳木的化身…”
　　
　　两名小童的声音逐渐远去，而他们不会知道，还在原地的炎焱星君，远远看向两人离去的方向，露出一个苦笑。
　　
　　或者说，他是向著王母举办蟠桃宴会的方向。
　　
　　他并不是不想参加蟠桃宴。
　　
　　说起来这是他进入上上界之後第二次得到参加蟠桃宴的机会了，照理说，这蟠桃宴并不仅仅只是品尝蟠桃，更重要的是在这蟠桃宴上与其他仙、魔、妖等交流各自的心得法决。有时候甚至会有别界的人破界过来参加，可以说参加一场这样的蟠桃宴，都会让任何仙都受益匪浅。
　　
　　然而…自从他发现自己的心思之後，却再也鼓起不了勇气去参加这样的聚会…因为…他害怕再会遇见他…他害怕自己会忍不住…将自己的心情公之於众！
　　
　　…是什麽时候恋上他的？
　　
　　他不记的了…依稀只记得是在五百多年前…
　　
　　那日，他和平常一样，处理完手头的事务准备回到自己的住所，却在路过天池花园的时候听到了喧闹声，处於职责所在，他前去看了一看。
　　
　　然而这一看，却让他陷入了五百多年的痛苦和挣扎中…
　　
　　那人只是站在亭台之间，一举手、一抬足却带著别样风貌。眉眼之间，断是波光流转，风情无限。甚至只是微微皱眉，都让人忍不住为他而心痛。
　　
　　现在想起来，他恐怕就是在那一眼沦陷的吧。
　　
　　有人说只是一眼怎麽可能就爱上一个人，可实际上这是可能的。
　　
　　不说那人有著这样的资本，他的绝代风华，他的风情万种，对炎焱星君来说都造成了一个巨大的冲击！
　　
　　而第一次的冲击总是最强烈的！
　　
　　拿个不太恰当的例子来说，这就好比你每天都和郭富城、黄晓明级别的人打交道，忽然有一天见到了张根锡级别的美人…於是再见到古天乐、吴彦祖之类级别…也不会觉得太惊叹了。
　　
　　在那一刻，那人的模样深深印入了他的心底，并成功的牵动了他一直以来从未动过的心！而仙动情，基本上都是一生一世难以变心！
　　
　　炎焱星君从不知道自己也会如此爱恋这麽一个人…
　　
　　千方百计的打听那人的消息，想尽办法利用职务之便接近他，即便只是远远的看上一眼也好！
　　
　　若是对方只是普通一名小仙，他自然不会顾及，司长火焰的他定是会全力以赴追求於他…可是那人的地位和他根本就是天差地别，根本不是他高攀得上的！
　　
　　那样出尘的人儿根本不是他能够嚣想得到了！
　　
　　呵呵，若是让别人知晓，在外人眼中冷酷无情、变幻无常的炎焱星君，居然会为情所困，定是要笑掉大牙了。
　　
　　於是他自动请缨去镇守空间裂缝，花了一百多年的时间去学著忘记那人。可没想到，才回到上上界没多久，就又听到了他的消息！
　　
　　那位九五至尊唯一的孩子，居然恋上了那人！
　　
　　苦涩和心痛弥漫了他整片胸口…他努力告诉自己，那人和那位大人是最最相配的，那人是空界无法拘束的存在，而他不过是空界中一名小小的司长火焰的兵将…
　　
　　然而即便他如此告诉自己，他还是被那位大人看出了异样，并重重的警告了一番。
　　
　　从那以後…他就刻意避开了那人会出现的一切场合…
　　
　　可是为什麽？为什麽他越是想要忘记他，就越是记起他的一颦一笑？！
　　
　　为什麽他越是想要抹去这段感情，就越是想要将之宣之於众？！
　　
　　一人坐在房中独饮，炎焱星君心中有著前所未有的念头。
　　
　　如果…如果他无法忘却…那麽…就让别人来帮他吧！
　　
　　一个月後，上上界的众人都得知了一个小小的消息，那炎焱星君进入了凡间历练。
　　
　　这个消息并没有引起很多仙的重视，除了红娘等腐女叫嚣著少了一个优质小攻外，其他的仙人照样过著日子。
　　
　　毕竟上上界中的仙人少他一个不少，多他一个不多。
　　
　　然而只有少数仙知道…炎焱星君是亲自请求进入凡间历练的。
　　
　　这所谓历练，并不只有上上界的仙人才会这麽做，就是空界其他界的人也会这麽做。一般对於那些新晋的不懂人情世故的非人小仙，许多仙人都没有时间去一一教导，便会直接让对方转世成人，封住他们的记忆，让他们去体会各种人情冷暖。
　　
　　炎焱星君正是想通过这样的方式，镇压住自己逐渐压制不住的对那人的爱恋。
　　
　　他想，也许失去了记忆，他就不会再那麽执著与他…
　　
　　他想，也许多在凡间经历一些，他就不会再那麽记挂著他…
　　
　　他想…既然他无法将这份感情完全忘记，所能够做到的…就是将之深深的埋藏在心底…
　　所以…他要求的转世期限是无限！
　　
　　直到他能够将心中这份感情完全埋藏，即便再次见到他，也不再会被人看得出异样为止！
　　
　　只是…他真没想到，他会在第一世转世的时候，就又重新爱上了别人！
　　
　　虽说他被封印了所有的记忆，可他的性格应该也没有多大的变化，怎麽会就爱上了那样一个人呢？
　　
　　或者说，他怎麽会如此简单就改变了感情？
　　
　　虽说也有变情的仙存在，可炎焱星君并不认为自己是这样的仙。
　　
　　恢复了一部分记忆後的他，迷惘过，思考过，甚至怀疑自己对上上界那人的爱情到底是不是真的。
　　
　　明明是放在心头五百年的爱恋，现在记起也依然胸口闷痛难当…却已经不再成为他的梦魇。
　　
　　虽然不可置信，但在他的心头，那人出尘的身影已经被另一个活泼狡猾的少年所取代，活灵活现，更加的真实！
　　
　　曾经，他放弃过，消极抵抗过。而现在，他却不想再放弃了。
　　
　　如果不试著去争取，为什麽要放弃？爱情从来没有资格不资格！
　　
　　仅仅只是一世，但曾经的炎焱星君已经成长，不再是那个只懂得埋藏心意的他！
　　
　　比起那他曾经爱恋过的人影，现在眼前的那个人才更加的真实！他不会放弃，他会找到他，然後告诉他一切！
　　
　　南宫炎握紧胸口的石头吊坠，这颗石头，是在若寒离开的地方所发现的，上面有著若寒的气息，也是他这些日子唯一的慰藉。
　　
　　翻身上马，南宫炎看向一片雪白的天地，若寒…无论你在哪里，我都会找到你！
　　
　　（既然没有亲要求...偶就更新南宫炎的番外啦~嘻嘻，番外免费哦！另外这章里面可是透露出不少信息的哦~）




前世之青蛇报恩

　　这是空界下界之中，一座十分普通的山头。因为春天来临，整个山上开始冒起了点点翠绿，又有一些淡淡的小花盛开在其中，远远看去，倒也别有一番风味。
　　
　　只可惜这座小山在人迹罕至之处，几乎从没有人烟，也就可惜了这番美景没人欣赏。
　　
　　一条小青蛇从土里钻了出来，摇晃著小脑袋，有些新奇的看著这个世界。
　　
　　这是他第一次见到春天，不免被那些才冒出尖尖芽的树枝、长出花骨朵的花儿的味道给吸引住，慢悠悠的弯曲著身子，到处闻来闻去。
　　
　　忽然，他闻到了从未闻到过的奇特香味，所谓初生牛犊不怕虎，小青蛇晃晃悠悠，一点都没有警戒心的，朝那香味飘来的地方游去。
　　
　　清澈的溪水边，有两人正在谈笑，一只漂亮的两尾小兽正趴在其中一人身边休憩。
　　
　　忽然，那小兽猛的爪子抬起，一把按住了地面上游动的什麽东西。
　　
　　“哟，是条小蛇呢。”一人笑道。
　　
　　小兽发出咕噜噜的呜咽，似是炫耀般的将身子蹭了蹭身边之人，又昂首挺胸的将小蛇叼起，递给前方那人看。
　　
　　小蛇从未见过人类，蛇类的眼神又不好，远远的只看见两坨大大的生物和一个不大的生物坐在一块儿，说些他从未听过的语言。
　　
　　有些犹豫，却终究抵挡不错那那香味儿的诱惑，便小心的弯著身子，游一步，停一下，一路向目的地慢慢进发，结果就在快要接近那香味儿源头的时候，猛的一下子被什麽给拍住，又被叼了起来，顿时晕头转向。
　　
　　待小青蛇回过神来，他已经被那巨大的生物放在了软软的手心上面，那生物的手指还轻轻抚摸著他的肚腹，让小青蛇舒服的吐起了小信子。
　　
　　“这小蛇可真有趣，居然还懂得享受！”那另一人讶了一声。
　　
　　那托著小青蛇的人轻笑一声，手指将小蛇翻了个个儿，这下小蛇可正面对上那生物了。
　　
　　模模糊糊的，他也看不清那生物什麽摸样，就是觉得怪好看的！
　　
　　嗯，还有那股从他身上飘出来的香味，惹得他口水有些分泌过度。
　　
　　呆呆的小蛇明显取悦了那人，只见他抚了抚小蛇的脑袋，又从腰间解下了个什麽东西，笑道，“前几日，东海龙王送了我一颗衍珠，估计这小东西是闻到味道了吧。”
　　
　　“衍珠？可是那带有奇香，能促进精怪修行的珠子？”
　　
　　那人点了点头，笑道，“也不是每个精怪都能闻到这衍珠的味道的，不仅要能有修行的潜力，还得和这珠子有缘才成。”
　　
　　小蛇不知那两个生物在说什麽，他的目光全被那散发著好香好香味道的珠子给吸引了。小脑袋跟著那人晃著珠子，也上下左右直晃，时不时还吸吸口水，呆头呆脑的模样，惹得那两人发出阵阵笑声。
　　
　　“这颗是冰属性，倒是便宜你这小家夥了。”
　　
　　那人这麽说著，便将那衍珠递到了小蛇面前。
　　
　　小蛇看看那人，明明看不清对方的模样，却觉得那生物好看的不得了，让他的小心脏噗通噗通乱跳。
　　
　　又看了看那被递到了他嘴巴面前的珠子，小信子舔了舔，随即张大口一！辘就吞了那珠子。
　　
　　那珠子不大，不过手指一个指节大小，可小蛇的身子也不大。这一颗滚圆滚圆的珠子吞下去，当下把小蛇的嘴巴鼓出来一大块，小蛇还使劲张著嘴巴向下咽，小尾巴绷成一条直线，那可爱又可怜的模样惹得看著的两人眼泪都快笑出来了。
　　
　　待小蛇好不容易吞下那珠子，已经累得气喘吁吁，直知道瘫在那人手掌心大口呼气了。
　　
　　那人又是一声轻笑，手指抚上小蛇肚子，为他消食。
　　
　　小蛇舒服的眼皮耷拉下来，打了个呵欠，蹭了蹭那人手心，居然就这样睡著了！
　　
　　迷迷糊糊之中，他似乎听到了那另外一人笑骂他，说它还真没有戒心。
　　
　　戒心是什麽东西？
　　
　　悠悠转转，一晃三百多年过去了。
　　
　　当初的小青蛇已经长成了…呃…稍微大点的小青蛇，成为这小山头上的唯一一名精怪。
　　
　　可叹的是它居然不知道自己已经踏入非普通生物一列，每年都还是钻钻土，挖挖动，逮逮小老鼠，冬天不忘记冬个眠，完全和个普通蛇类完全没有区别。
　　
　　当然，小青蛇也会有疑问的，比如为什麽去年还见到的小花，今年就不见了？不过它脑袋瓜子小，记不住太多东西，又有点儿天然呆，也就没事把这些奇怪的烦恼给丢掉了。
　　
　　这日，它照常爬上山顶，看那日出，待阳光普照，舒服的将鳞片全部张开，小蛇忽然又听到了那奇怪的语言。
　　
　　“哥，你说我们这次能成功麽？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　小蛇躲在一大片树叶之後，偷偷看去。
　　
　　那是两个奇怪的生物，看著和龟长老所说的人类有点儿像。
　　
　　龟长老可是他们这片山头最长寿的龟了，都有四百多岁，虽然没成精，可懂得的东西可不少。
　　
　　成精的小蛇已经拥有了视觉，能看得出色彩，整个世界也在他眼前清晰呈现。
　　
　　嗯，这用双腿直立行走的，肢体和猴儿差不多，还会“说话”的，一定是那个人类了。
　　
　　努力听了半响，小蛇把那两个人类的话给听了个七七八八。
　　
　　龟长老说过，人类是大大的坏，碰见人类一定要小心再小心。果然，听这两人的话，全部都是算计别人、陷害他人的内容，一肚子坏水！
　　
　　小心翼翼的藏著，等到那两名人类离开了，小蛇又藏了会儿，才一扭一扭的扭动身子从树叶堆里出来。
　　
　　正左顾右盼著，忽然小蛇听到一声破风声，吓了一跳，扭头一看，那天空中飞下一个人来。
　　
　　小蛇呆呆的看著那人，只觉得那人的模样好看紧，居然忘了逃，就那样暴露在了那人的目光下。
　　
　　“咦，你莫不是…”
　　
　　那人微笑，将小蛇放到手心，细细打量一番，又笑道，“果然是你，你还记得我麽？”
　　
　　小蛇歪了歪脑袋，小鼻头抽动，忽然想起来他是“见过”眼前这人类的。三百年前，那将他放在手掌心的那生物，可不就是这人麽？
　　
　　当初他看不清楚，可这人身上的味道还是记得的。那日醒来没了软软热热的手掌做床，可失落了一阵子呢。
　　
　　原来他是人啊！
　　
　　心里一阵欢喜，於是连忙点头。
　　
　　那人又是微微一笑，小蛇心跳加速，像是被龟长老猛敲了脑袋一下，晕乎乎的。
　　
　　“你这呆小蛇，都把衍珠给你了，没想到三百年了，你居然还是这个模样。”
　　
　　那人，也就是若寒，笑嘻嘻的点了点小蛇脑袋，看著那小蛇呆头呆脑，不知道他说什麽的模样，又是一阵好笑。
　　
　　“呵呵，小呆蛇！”
　　
　　自从他修炼这一千多年，还是第一次见到如此呆笨的小家夥。毕竟凡是有点儿修真潜力的，哪个小家夥不是灵性十足？
　　
　　说起来，这家夥不知怎麽就是对得上他的胃口，这三百年来，这小蛇绿豆大的黑眼睛，那傻愣愣的模样，偶尔也会在他眼前闪过。
　　
　　这次正好有人约他在这下界见面，估计著距离这山头不远，索性就准备来找上一找，要是有缘，就准备收了这小家夥的。却没想到才到就给碰著了。
　　
　　若寒乐呵呵的将小蛇放在肩头，道，“走，陪我去赴个约。”
　　
　　小蛇摇晃著脑袋，也不怕，就呆在若寒肩膀上，好奇的看著这突然变高了的视野。不过越是走的远了，它越是觉得不安，当看到那一簇簇黄色油菜花时，一下子咬住了身下人的耳朵。
　　
　　“呵呵，好痒。”
　　
　　小蛇可没用牙齿，含著那人类的耳垂，只觉得软软的，比初生的小老鼠还要好吃的样子。不过又舍不得咬下去，就吐出蛇信舔了舔。
　　
　　“别闹。”
　　
　　若寒将小蛇从肩头取下，放在掌心，待看到小蛇又开始发呆的模样，噗嗤一笑。只觉得这单纯的小家夥实在可爱非常，更是坚定了将这小家夥留在身边的决心。
　　
　　想了想，怕待会儿小蛇会受伤，索性取出一件椭圆法宝，道，“来，待在这里面乖乖的，等我事情办完了，再放你出来。”
　　
　　小蛇猛然惊醒，看看那椭圆的如玉般的事物，猛然摇头。
　　
　　“小家夥，别任性。”
　　
　　小蛇又摇了摇头，一下子跳出若寒手心，咬住他一脚裤腿，似是想要拉著若寒往回走。
　　
　　若寒不明所以，见小蛇认真，微微有些疑惑。难道这周围有什麽陷阱不成？
　　
　　将神识放开，若寒却没有察觉任何问题，想了想，揉了揉小蛇的脑袋，道，“你可是为我担心？”
　　
　　“不要紧的，我都查过了，这周围没有什麽问题。”
　　
　　小蛇吐了吐蛇信，绿豆眼里有著焦急的情绪，可不知道该如何表达。
　　
　　它从未修行过，也不会说人类的语言，只能甩著尾巴干著急。
　　
　　眼看著那人类抓起它，就要接近那一片土地，小蛇看了看人类，又看了看那片油菜花田，犹豫起来。
　　
　　“别怕，没事的，只是一场比斗而已。”
　　
　　身边的人类轻声慢语，反倒让小蛇下定了决心。
　　
　　“嗖”的一下，在若寒还没有反应过来的时候，小蛇猛地窜出，钻进了那片油菜花田。
　　
　　“小呆！”
　　
　　若寒喊了一声，又连忙飞著追去。
　　
　　这小蛇明明没有修行过，可为什麽游起来这麽快？！
　　
　　就在快要追上小蛇的那一刹那，若寒瞳孔一缩，猛的察觉到了迸发的杀机。
　　
　　脚步一顿，却是这一刻，他看到了那被凭空出现的紫竹给刺穿的小呆！
　　
　　呲牙咧齿，任何一种形容词都无法描述若寒现在的心情。
　　
　　虽然不过仅仅两面，这条小青蛇却是已经深得他的喜爱…只不过区区半天时间，那方才还在打滚儿撒娇的小东西，现在却被刺成了串儿！
　　
　　那可是紫竹！
　　
　　而且是几百根用紫竹做成的刺尖！
　　
　　若寒的眸子红了，想起那小蛇先前的举动，分明是知道这里的陷阱，想要提醒他！可是…
　　紫竹，是一种能够遮蔽神识的十分特殊的竹子，数量稀少，一条上品灵脉方能孕育十根。每一根紫竹，都是修者们争抢的超级材料，若寒哪里想到那约他的家夥，居然能弄到这麽多的紫竹！
　　
　　若寒才修真一千多年，却已经结下不少仇家，正好前段日子和人打了一架，还没来得及炼制新的防御法宝。这几百根紫竹无声无息穿刺下来，就算是他，也会伤的不轻。
　　
　　那约他比斗的不过是区区两只五百多年道行的蜘蛛精，若寒轻敌，若是没有小呆的提醒，那他就是贸贸然入了陷阱！
　　
　　若是再被人偷袭，那他今日绝对会性命不保了！
　　
　　再次看向小呆，小蛇已经没有力气动弹了，尾巴垂了下去，小豆子眼看向若寒的方向，吧唧吧唧的掉眼泪。
　　
　　疼，好疼。
　　
　　小蛇从小就坚强，从不掉眼泪。
　　
　　可现在全身疼的厉害，疼的他实在受不了了，眼泪不受控制的啪嗒啪嗒往下掉。
　　
　　它不太明白自己这是怎麽了，只是张著嘴，嘶嘶的叫著。
　　
　　疼，疼。
　　
　　若寒心一抽，闭了闭眼，最终扯出一抹微笑。
　　
　　小蛇就这样离了魂。
　　
　　夕阳西下，整片油菜花田之上被染上了红色。乍一看像是被夕阳的光给染红，细细看去，却能看到那土壤之中，细碎的血沫。
　　
　　而自从这一天起，那山顶之上，多了一个小小的坟包，大风刮过，隐隐可以看到小呆两个字。
　　
　　猛然惊醒，崎泫冰却是抹了抹脸上的泪水，一脸困惑。
　　
　　这是…眼泪？
　　
　　他似乎…做了一个十分悲伤的梦…？
　　
　　梦中的内容已经不记得了，只记得那宛若身体被刺穿的疼痛，还有那一丝不舍。
　　
　　似乎…似乎是为再也见不到那人而伤心…
　　
　　那人…是谁？
　　
　　翻身从床上坐起，看向窗外明月，崎泫冰吐出一口气，似是想要忘记那弥漫心头的悲伤。
　　
　　可渐渐的，梦中的人儿逐渐被一脸怒意的若寒所取代，不由的心头一跳，最终化为苦涩。
　　
　　“若寒…我会找到你的。”
　　
　　“所以…别忘了我。”
　　
　　(崎泫冰前世是条呆呆的小青蛇哦~~这三篇番外都是免费的，之後暂时没有写番外的预定了。嗯，之後番外估计不放免费的了。还请亲亲们谅解。)

