砸了你就赔吧 1

　　开新坑。*^^*
　　大家送的礼物和留言都认真看过了，感谢大家对我的支持、鼓励和期待，给了我很多的动力和信心。
　　国庆节期间出去玩了一趟，见了一些朋友，很开心>。<
　　又到10月中旬，我突然想到我的好朋友已经走了快一周年了，我很想念他还有刚走了不久的外婆，希望他们在天上会很幸福。
　　再次感谢大家的支持，我会继续努力的。
　　=============
　　
　　1.
　　萧镜南今天很背。
　　第一次以一手拿著手机一手捏著一张巨额支票的状态站在一堆废铜烂铁前。
　　不仅如此，他正琢磨著要怎麽去朋友家。
　　是直接找朋友来帮忙还是就地打个车。
　　
　　“……”
　　转头看看被砸得一塌糊涂的东西，顿时心里又怒火丛生。
　　这事情还要从半个小时前说起。
　　当然，在半个小时前他面前的这堆废铜烂铁还是一辆属於他的崭新跑车。
　　而他正满怀著跟许久未见面的狐朋狗友一起消遣的憧憬。
　　
　　新买的车性能很好，一路驶去不自觉的就加快了车速。
　　路边上正好有一个老太在过马路，他看了看便加速从她身边开过。
　　谁知那老太竟然被他吓了一跳跌倒在地，他抬头看看了路口闪烁著的探头，无奈的停下车去看老太的情况。
　　老太正坐在地上揉著膝盖，见他过来变开始数落他。
　　他见这老太穿得普普通通，又一直罗嗦并对他思想教育说他开得太快想撞死她心里便开始有些烦躁。
　　於是那句“撞死了你又怎样你还没我的车值钱”就这麽甩了出去。
　　谁知那老太听他这麽一说，竟然点了点头，突然一把拉住他的裤子，“你别走。”
　　
　　老太在他的注视下不紧不慢的拨著手机，接通之後也不知是跟谁说她被撞了，还说她不如一辆车钱。
　　电话的时间很短，萧镜南皱著眉头抬起手腕看了看手表，“我可以走了吧。”
　　“你不能走。”老太坚持著，於是周围也渐渐聚起了围观的人。
　　“你要我这样等多久。”
　　萧镜南看了看周围的人，心想你一老太还能干嘛，大不了就赔钱呗，再说我又没撞著你啊。
　　
　　十五分锺後，一辆车在人群外停下，车上下来一个不苟言笑的男人，身後还跟著两个人。
　　男人走到他们中间瞟了他一眼，弯下身体把老太从地上搀扶起来，接过後面一人手里的大衣披在老太身上，“就是他？”
　　老太点点头。
　　
　　“先上我车里坐，外面冷。”
　　男人让其中一个人把老太扶上车，看了看他的车，然後从上衣口袋里摸出支票本，刷刷写下一个数字，利落的撕下来递到他面前。
　　萧镜南不明所以的接过来，皱著眉看了看上面的数字：两百五十万。
　　
　　“什麽意思。”萧镜南问那个男人。
　　“就值这麽点。”男人看著他的车，突然说，“砸了它。”
　　还没等萧镜南反应过来，男人身後的两人拿著家夥就朝他的车奔去一通乱砸。
　　而他就这麽瞪大了眼睛，眼睁睁的看著自己新买的跑车变成一堆废铜烂铁，手里还握著一张两百五十万的支票。
　　
　　等他回神，砸车的人已经收工了。
　　站在他面前的男人露出一丝轻蔑的笑容，弹了弹衣服上的灰尘。
　　“你敢砸我的车？！”萧镜南终於开口。
　　“下次说话记得留点分寸。”男人冷著脸，“你的烂车在我眼里比不上我车里那位一根头发，你应该庆幸你没有撞到她。”
　　
　　“你……”萧镜南一口气卡在喉咙口，脸涨得通红。
　　“我们走。”
　　男人根本看都不看他转身就离开了他的视线，周围好事的人依旧对著萧镜南指指点点，甚至有人拿出手机拍他那辆已经变成废铁的车……
　　“看什麽看啊！”萧镜南吼了一声眼角正瞥到那个男人的车及其优雅的缓缓离去。
　　
　　於是就这麽著，萧镜南便有了开头的那个状态。
　　又过了十几分锺，拖车来了，朋友也来了，听完事情经过之後捧腹大笑。
　　萧镜南白了那人一眼，於是那人识相的擦了擦眼睛，拍了拍他的肩膀，“没事嘛，你就当换一辆新车喽，反正他不是开了支票麽？”
　　“狗屁！”
　　萧镜南生平第一次爆了粗口，心想那男人一定也是有头有脸的人，如果再碰上的话……一定要他好看！




砸了你就赔吧 2

　　来更新^^
　　感谢大家的支持和鼓励！
　　这两天又开始生小毛病了，总之很纠结……OT2
　　今天也想早点睡，於是大家晚安喽，我们明天见。>3333<
　　==================
　　
　　2.
　　如果再碰上，一定要他好看。
　　这句话就像是个诅咒一样，弥漫著乌糟糟的“香气”。
　　那是在萧镜南把车搞好的第五天，他跟几个朋友把温泉场子包下来想好好泡一泡，刚泡了不到两小时，外面的侍者便十分有礼貌地告诉他，外面有位先生出了比他们高一倍的价格包下了场子。
　　一干人相互看了看，很快决定再加钱包场子。
　　他们本来就都是被家里宠坏的少爷，哪有被这麽挤出去的道理。
　　侍者听了他们的话，鞠了一躬退出去不久後又进来了，“外面那位先生说出三倍。”
　　
　　三倍……这已经不是他们几个人能够承担的价格了。
　　哪怕是家里再有钱，在他们手里能够使用的范围还是有限的。
　　萧镜南的脸色一下黑了，身边身材姣好的女伴脸上也有点尴尬。
　　“去我家俱乐部泡澡堂吧。”坐在萧镜南边上的陈天嘉站起来拍了拍他的肩膀，拿过挂在衣架上的毛巾毯给女伴披上，转头对他说，“走吧镜南。”
　　
　　萧镜南拉著女伴站起来，刚批好浴巾穿好拖鞋一抬头，就看见从男汤出来的男人。
　　几乎是一眼，他就认出了他，而那个男人也正向他们这边看过来。
　　视线在他们身上一扫而过，单单停留在他身上，怕是也认出了他。
　　哦，真是冤家路窄。
　　这种情况下还要别人好看，真是……还不如用毛巾把脸包起来当印度阿三比较好。
　　
　　就在短短的不到一分锺的时间里，侍者又从男人身边走了回来，走到他们几个人边上。
　　“汤先生说你们可以留下一起泡。”侍者微笑著说完，又朝萧镜南看去，“除了这位先生。”
　　萧镜南脸色一沈，刚要发飙就被边上的陈天嘉一把拉住，“等等镜南。”
　　转头看著侍者，“你说的汤先生，是汤冬驰先生吗？”
　　侍者点头，“是。”
　　
　　“镜南，这人我们最好不要惹。”陈天嘉抓住萧镜南的手臂，“我们这边在场的几个人家里的生意都跟这个人有来往，而且……”
　　陈天嘉又贴近了一点，在萧镜南的耳边说，“这个人背景不干净，你最好别去惹，做朋友的只能提醒你这些。”
　　萧镜南不可思议的转头瞪大眼睛看著他，“你什麽意思？”
　　陈天嘉叹息，“抱歉，我们不能陪你一起走。”
　　“你们……”萧镜南的视线在其余几个人脸上转了一圈，“好，我一个人走！”
　　把身上披著的浴巾扯下来随手摔到地上，拉著身边的女伴就往楼梯上走。
　　
　　“Ada！”陈天嘉喊了一声，萧镜南身边的女伴转过头看他，“你最好也留下。”
　　萧镜南看了看女伴犹豫的神色，又看了看站在楼梯上面的男人，甩开了女伴的手，转身在男人的视线下继续往上走。
　　“祝你泡出心脏病。”跟男人擦肩而过的时候，萧镜南狠瞪了男人一眼，忍不住这麽想著就说出了口，脚下已经跨出了一步。
　　几乎是一瞬间，萧镜南只觉得脖子上一痛，再睁眼就发现自己已经被压到了栏杆上。
　　男人放大的脸在他的眼前，寒到骨子里的眼神让他呼吸都停了，只睁大眼睛看著他。
　　陈天嘉一看，快走两步想要过去，立刻被汤冬驰身後的保镖拦在下面的楼梯口。
　　
　　上身几乎悬空挂在外面，腰被木头扶杆顶得很痛。
　　萧镜南皱著眉头抬手去掰掐在他脖子上的手，可掐在脖子上的手跟老虎钳似的动也不动。
　　他好歹也经常去健身房，身体素质还是很不错的，竟然被卡在栏杆上动弹不得。
　　“道歉。”男人说。
　　萧镜南垂下眼皮朝男人翻了翻，干脆看著天。
　　脖子上的手指又紧了紧，萧镜南发出短促的呻吟声，出於本能的抬脚就踹，被男人挡了一把，膝盖重重顶在他的膝盖内侧，把他的双腿硬是撑开了。
　　单脚这地，大半个身体挂在外面，失去了平衡，几乎全靠腰力支撑，时间一久，腰都开始打颤了。
　　
　　“看你能撑多久。”男人勾起嘴角，身体富有技巧的压在萧镜南身上，“我有的是耐性。”
　　陈天嘉在下面看著两人诡异的姿势，心中莫名的有一句话冒出来：你们难道不觉得靠得太近了吗。
　　
　　萧镜南身上的水还没来得及都擦干净，偏白的皮肤在阳光的折射下变得亮闪闪的。
　　汤冬驰眯了眯眼睛，手捏住萧镜南的腰，“不酸吗？”
　　被他这麽一捏腰，萧镜南几乎是立刻就松开掰脖子的手去抓栏杆。
　　太阳照著脸几乎是让萧镜南恍惚了，他真没想到这麽个看上去斯文儒雅的男人会有那麽大的力气。
　　手快扒不住栏杆了，他开始急促的呼吸。
　　汤冬驰看他胸口不断加快的起伏就知道他快撑不住了，一丝笑意慢慢爬上嘴角。
　　
　　“对……”
　　萧镜南硬著头皮有些挫败地开口，才发出一个音节就被卡在喉咙上的五指掐到咳嗽。
　　汤冬驰看著他脸咳得跟猪肝一样发红才微微松了松手，“什麽。”
　　“对……不起。”
　　脖子上的手一松，身体被往里一拽，萧镜南摔在地上，摸著喉咙猛咳了好一阵才停下。
　　等他再抬头，男人已经挂好浴巾迈进温泉里了。
　　陈天嘉等人也陆续在别的温泉池子里坐下，保持著礼貌的距离。
　　
　　“汤先生说你要想留下来也可以。”保镖盯著萧镜南说。
　　萧镜南转过头瞪著泡在池子里的男人，男人似乎感觉到他的视线，朝他挑了挑眉毛。
　　“滚开。”萧镜南一下子站起来推开保镖往更衣室里走去。
　　谁要跟著一起泡谁就是猪！




砸了你就赔吧 3

　　来更新^^
　　於是默默趴……
　　感谢大家的支持和鼓励，我是眯著眼睛写文的小丛【噗……
　　我好困，好想睡上半天一天什麽的……><
　　===================
　　
　　3.
　　汤冬驰料到萧镜南一定不会下池子，哼笑著闭上眼睛。
　　与此同时，萧镜南有些烦躁的冲著澡，洗完之後擦干换上衣服。
　　出了温泉大门心里还有点不甘，在看到大门口并排停著几辆车的时候，心里的烦躁就升级到一个让他无法容忍的程度。
　　四下看了看，除了陈天嘉等几个人的车和他自己的车，剩下的那辆……应该就是那个男人的车了吧。
　　萧镜南盯著那辆车看了好一会儿，手反复摩挲著裤子口袋里的车钥匙，渐渐露出笑容。
　　
　　车子警报响了短促的三声，里面的保镖便快速跑了出来，却只来得及听见一声汽车轰鸣和隐约可见的车尾。
　　萧镜南在敞开的车内欢呼几声，得意的摸了摸被掐痛的脖子。
　　有仇不报非君子。
　　
　　“发生什麽事？”汤冬驰问。
　　“汤先生……您的车被划花了几道。”保镖微微弯著腰答道。
　　在把车子从里到外检查了几遍之後，他们才敢确定那车确实只是被划花了，没动别的手脚。
　　汤冬驰听後点了点头，勾著嘴角不再言语。
　　保镖等了一会儿，微微一鞠躬退到边上站著。
　　
　　结果，某日晚上，当萧镜南穿得一本正经跟著他爸去酒会的时候，他才真正明白什麽是冤家路窄。
　　目前为止的情况是，他看见了那个一进场就被人接连攀谈的男人，而那个不断被攀谈的男人还没有看见他。
　　萧镜南从侍者的托盘里拿了一杯白葡萄酒，尽量不引人注意的转过身去背对著男人。
　　转而又想这麽个公开场合他能把他怎麽样，於是又转过身来，微微挺起胸膛妥帖的站在他爸身侧。
　　
　　男人好不容易得了空便开始打量起周围的人来。
　　萧镜南感觉自己有一瞬间屏住了呼吸，直到撞上男人的视线他才意识到自己表现得过於紧张。
　　礼貌的朝男人点了点头，微微抬了抬手里的杯子，萧镜南微微笑著打算就这麽混过去。
　　可盯著他的男人显然不愿意，从侍者手里拿过杯子，就这麽一步步朝他走过来。
　　
　　“萧先生。”汤冬驰跟站在萧镜南一起的老先生打了个招呼，引得边上的人都有意无意的朝他们看。
　　“汤先生您好。”萧分义礼貌的应著。
　　萧镜南从自己父亲脸上看到一丝受宠若惊的神态，他突然有些後悔自己在这些天没有好好查一查这个叫汤冬驰的男人的底细。
　　“镜南。”
　　边上的父亲轻轻拍了下萧镜南的手臂，略带责怪的催促声让他一下子回了神。
　　“汤先生您好。”
　　萧镜南话音刚落，就听见他父亲接口道，“犬子年纪还小，希望汤先生见谅。”
　　
　　汤冬驰看了看萧镜南略微僵硬的神色，自在的挥了挥手。
　　“您儿子和我挺有缘。”
　　“哦？”
　　“我们有著很相似的爱好。”
　　汤冬驰又走近一步，和萧镜南不到一米的距离中让後者的心几乎跳到嗓子眼。
　　还没等萧父接口，汤冬驰就继续说了下去，“我们都喜欢跟车过不去。”
　　
　　“哈哈，汤先生说笑了。”萧镜南反应超快的回了句，感觉握著酒杯的手都出汗了。
　　“是麽。”汤冬驰也笑，转头看著萧分义，“萧公子对车的研究胜过我一些，萧先生介不介意让萧公子去我车里坐坐替我解惑？”
　　萧分义从来不知道自己儿子对车有了解到什麽程度，但是对於汤冬驰提出的要求他自然是很乐意接受的。
　　
　　萧镜南看著两人一来一去之间他父亲就把他给卖了几乎要大喊出声。
　　可是众目睽睽之下，萧镜南仍然是僵著嘴角屈服了。
　　三人的酒杯轻轻碰了碰，微仰头喝了一口将酒放回侍者手中，萧镜南硬著头皮在父亲期待的目光下跟著汤冬驰走出酒会大厅。
　　
　　“上车。”汤冬驰说。
　　保镖一伸手替他们打开车门，萧镜南在车门前犹豫了一下突然说，“你不会那麽小气吧。”
　　汤冬驰坐在车里微仰著头看他，“那要看对谁，对你的话，不需要太大方。”
　　萧镜南挣扎了一下，弯腰坐进车里，车门关上之後却没有人再上车。
　　有些诡异的气氛下，萧镜南如坐针毡，终究还是沈不住气，“你……”
　　整句话才吐出一个字，冰凉的东西便贴上了他的脖子。
　　萧镜南顿时汗毛都炸开了，嘴唇抖了两下咽下一口口水，发出很大的声响。
　　
　　汤冬驰看了看他上下滚动的喉结，伸手扯开他脖子上的领带，解开卡在领口的第一颗扣子，然後是第二颗、第三颗……
　　“你要干嘛……”
　　刀架在脖子上的感觉让萧镜南紧张得一开口就走音，汤冬驰的刀锋顺著领口一点点滑下，停在小腹，萧镜南更是死死的盯著停在那里的刀锋。 
　　
　　气氛就要崩弦的时候，汤冬驰似乎是玩够了，抬手拍了拍萧镜南的肩膀，微微凑近一点，在他耳边说道，“再有下次我会像你划我车一样划花你的身体，还有……这里。”
　　萧镜南反射性的并紧了双腿全身僵硬。
　　汤冬驰玩味的拍了拍萧镜南的脸颊，又抬手敲了几下车窗。
　　萧镜南身侧的门突然就打开了，还没等他反应，保镖就把他拽下了车。
　　
　　“後会有期。”男人说。
　　保镖依次上车之後车门关上，渐渐驶离他的视线。
　　萧镜南衣衫大敞看著车尾在拐角处消失，“去你妈的後会有期！”
　　吼完之後他转身迈出几步，才发现原来自己腿软得不行。
　　“靠！”
　　萧镜南靠著墙壁整理著自己的衣服，那男人简直是变态！
　　
　　“呵呵。”
　　坐在车里的汤冬驰来回摸著根本没开过封的匕首，心情甚好。




砸了你就赔吧 4

　　来更新^^
　　今天终於是周末了我要睡觉睡觉睡觉睡觉……OT2
　　我好困好困好困好困QAQ
　　感谢大家的支持和鼓励！我要努力努力努力努力……>3333<
　　=============
　　
　　4．
　　从某种程度上来说，萧镜南现在如此的“勤学苦读”完全是因为汤冬驰的那句“後会有期”。
　　本来有他老爸撑著他可以什麽都不担心，至少他觉得还可以玩上两年。
　　结果因为汤冬驰，他只能提前这本来计划好的两年後。
　　萧分义见儿子每天跟著他在公司学东西倒是放心了不少，汤冬驰主动提出与他们增加空运方面的合作项目，可却指定要他儿子负责跟他联络。
　　这其中到底有什麽纠纠葛葛他是完全不清楚，问他儿子也是支支吾吾的不肯说明白，但是在经济不怎麽看好的时候，有生意主动送上门来就没有不做的道理。
　　
　　话说萧镜南第一次带著公司产品和一名空运部经理一同前往汤冬驰那边的时候，对方的小秘书礼貌的说希望空运经理留在休息室，还殷勤的泡了杯茶。
　　如此，萧镜南只能再次硬著头皮走进会议室独自面对那个变态男人。
　　对上男人的视线时，他想到那把刀，本能的小腹一紧，几乎抽筋，却还是佯装镇定地坐了下来。
　　
　　会议开头很简短，剩下的时间就靠他来解释自己的航线产品。
　　萧镜南清了清嗓子，身体往前靠了靠，酝酿了许久的台词刚要出口，甚至是连嘴都已经张开了。
　　“等一下。”男人像是看准了时机打断他一般，半秒都不差。
　　“汤先生？”萧镜南恨得牙痒痒，脸上却保持著笑容。
　　
　　“请萧先生到台上说，这样在场的各位都能听得更清楚。”
　　汤冬驰笑得十分自然，可在萧镜南眼中就觉得他是在阴笑。
　　还在场的各位……这里算是他也只有三个人。
　　“好。”萧镜南拿著记事本站起来走到前面，经过汤冬驰身後的时候斜了他一眼。
　　正因为这一分神，他压根没注意到汤冬驰的脚。
　　於是他就这麽华丽丽的绊了一下，虽然没摔下去，但发出很响的！当一声也足够丢脸了。
　　他突然又有些庆幸这里只有三个人了。
　　等他扶著讲台站直了，汤冬驰一脸关心的问他，“怎麽摔了，没事吧？”
　　
　　萧镜南看著坐他边上的小秘书一脸要笑不笑的表情简直想爆粗口，可视线转到汤冬驰身上他又忍住了。
　　得体的拉了拉衣服，“没事，我们继续吧。”
　　继续之後萧镜南才明白这个开场根本是小儿科中的小儿科，後面的刁难才是登峰造极。
　　几乎每说两三句话，汤冬驰就要“礼貌”的打断一下，几次一来萧镜南准备好的东西都乱套了，思路也越来越混乱，本来就对产品还不够熟悉，汤冬驰还越发的要打断他反复纠正和询问。
　　
　　等萧镜南说完之後，发现自己脑门上都冒汗了，而汤冬驰确是冷著脸沈默地看著他。
　　他脑中不知怎麽就冒出了一句歌词：“如果深情往事你已不再留恋就让他随风飘远……”
　　然後自己把自己给寒了一下，回过神，发现汤冬驰还是看著他。
　　於是他清了清嗓子，“汤先生？”
　　汤冬驰终於有动作了，伸手抽了一张放在会议桌上的面纸递给他，“……把鼻涕擦一擦。”
　　萧镜南接过纸迅速捂住鼻子，脸上“腾”一下烧得通红，顿时连想死的心都有了。
　　
　　“抱歉。”萧镜南把面纸扔进垃圾箱，然後保持一脸淡定的问汤冬驰，“请问汤先生还有什麽问题吗？”
　　汤冬驰看著他因为大力摩擦而变得通红的鼻子，微微勾了勾嘴角，“谢谢你的介绍，关於合作的产品如果有详细资料的话希望能留下一份给我，我需要再考虑一下，必要的时候可能还会麻烦萧先生。”
　　
　　什麽？！还要找我？！
　　萧镜南脑神经一下子抽紧了，抱著视死如归的心态从口袋里“唰”的摸出一张纸和一支笔写下一串号码递给汤冬驰，“不好意思，名片还没有印好，这是我的号码，有什麽事需要我的话汤先生可以随时打这个电话。”
　　然……之後的一星期，萧镜南都在为这句话忏悔。
　　他真没想到汤冬驰不仅变态还是个工作狂，好几次都深更半夜或者是凌晨的时候打电话给他问他产品上的问题。
　　萧镜南觉得汤冬驰对工作态度确实严谨，可这样下去他真的快神经衰弱了，还不能关机怕错过别的要紧事。
　　
　　以至於有一天凌晨当萧镜南习惯性的醒来发现汤冬驰并没有来电话时，他失眠了。
　　而这一切都是因为那个汤冬驰！
　　萧镜南在脑中把他大卸八块之後又卸成十六块，然後是三十二块，最後变成一堆肉酱。
　　尽管如此，他还是悲剧的睁著眼睛看到了清晨的第一缕阳光。
　　所以两个星期後汤冬驰的秘书终於再次约他见面，谈一谈合作事宜的时候，他几乎要去门外放烟花了。
　　
　　当萧镜南顶著两只熊猫眼带著资料走进会议室对上神采奕奕的汤冬驰时，他忽然明白了什麽是变态中的妖怪。
　　萧镜南一脸淡定的坐下来。
　　或许这男人根本就是块石头吧。
　　不然他怎麽能有那麽多的精力保持那副欠揍的样子？！




砸了你就赔吧 5

　　来更新。^^
　　对不起，这阵子更新一直拖。
　　一方面因为工作忙，然後身体没养好，一直小病不断，另一方面家里和朋友家里接二连三的有事，有点心力交瘁，也有点烦躁。
　　感谢大家的支持和鼓励，我会努力的。
　　大家都要注意身体，最近季节变化，小心别感冒了。
　　================
　　
　　5．
　　整个会议过程中萧镜南都保持在梦游和清醒不断来回的状态中。
　　谈到最後汤冬驰竟然要他一条条解释合同条款。
　　萧镜南本来想说让律师来解释，後来想著这麽一来不是又得见他一次？
　　於是只好一条条按著顺序解释条款，还要时不时的根据汤冬驰的意见做些修改备注。
　　等他们把条款都解释完萧镜南突然醒悟：对於汤冬驰提出的对於合同条款的修改和备注，他还是得通过律师的审核看看有没有问题才行啊！
　　
　　“萧先生，你的脸色不太好。”汤冬驰说。
　　是啊，我正後悔的肠子发霉。
　　萧镜南胃痛的想著，侧转头朝著汤冬驰笑，“呵呵，这两天没休息好。”
　　……那是因为你的骚扰，变态！
　　
　　“既然这样就一起吃个便饭吧。”汤冬驰转头看看窗外，“天也差不多黑了。”
　　喂！不要自说自话那麽愉快的决定吃饭的事情好不好，我比较想回家睡觉。
　　萧镜南边想著边笑著点头，“好，汤先生破费了。”
　　汤冬驰挑了挑眉毛，“我有说摇请客吗？”
　　“……”靠！难道还要我请客？！汤铁公鸡！
　　萧镜南已经笑得抽搐，却又不知道该怎麽接口，结果汤冬驰那个变态又说，“呵呵，开个玩笑，萧先生不要当真。”
　　“哈哈哈……”……神经病啊！
　　
　　於是萧镜南看著汤冬驰转头吩咐他的美女秘书帮他订位子，还有浴场按摩。
　　什麽？！浴场按摩？！
　　“汤……”萧镜南张口。
　　“我们走吧。”汤冬驰站起来往会议室门口走去，留给萧镜南一个无比潇洒的背影。
　　这究竟是演得哪一出……
　　
　　吃饭的过程无比安静，两人都没说话，似乎是各怀心事，各管各吃。
　　萧镜南几次抬头去看汤冬驰都看见那男人拿著筷子一丝不苟的样子，稍有点不自在。
　　介於菜色都很不错，所以这顿饭也算吃得有滋有味。
　　萧镜南比较介意的是接下来的浴场之行。
　　想到浴场就联想到上次的温泉，而温泉的回忆并不美好。
　　萧镜南摸了摸脖子，被掐的感觉还记忆犹新。
　　
　　汤冬驰见他摸脖子轻轻哼笑一声，随即又恢复淡定的样子在车停稳後打开车门下了车。
　　随手给了小费，汤冬驰和萧镜南去更衣室里换衣服。
　　据他父亲说汤冬驰现在三十六岁，不喜欢上报，也不喜欢参加任何性质的酒会和访谈，神龙见首不见尾的存在。
　　外界对他的评论褒贬不一，当然很多事情本来也就是听说。
　　
　　例如他是怎麽逼得自己父亲跳楼自杀，例如他是怎麽冷血的在商场上吞并别人的心血，把别人逼到十足落魄凄惨的地步……
　　以铁血手段获得现在这等地位的男人，实在让人又敬又怕。
　　这也是萧镜南不敢肆意妄为的原因。
　　如果有可能他想一辈子不要和这种人打交道，偏偏他吓到了人家的妈……
　　那天他出门没看黄历，现在想来那天一定是大凶，忌开车出行。
　　
　　汤冬驰的身材很不错，微微侧转身的动作也很自然，弯下腰後绷紧拉直的背部线条以及没有一丝赘肉的腰腹，就连臀部也……
　　萧镜南不由自主的多打量了几眼，回神的时候发现自己正盯著别人的屁股顿时尴尬无比，急忙侧身三两下把自己扒光。
　　结果因为过於强调速度，在扯内裤的时候腿抬得不够高被绊到了。
　　平时跟朋友出来玩也不会顾忌那麽多，於是他单脚跳了两步扶著衣柜，弯腰一拉把内裤脱了下来。
　　一抬头，发现汤冬驰正看著他。
　　而他保持著正面全裸的状态对著汤冬驰……手里还拿著条黑色的内裤。
　　
　　汤冬驰挑著眉毛，视线在某个下方的重点部位扫了好几下。
　　萧镜南不知道为什麽脸就红了，急忙把内裤扔进衣柜里拿出干净的泳裤，心虚的低著头，边往身上套边说，“有什麽好看的……”
　　汤冬驰抱著手看了看他通红的耳根，“嗯，你这个尺寸本来也没什麽好看的。”
　　
　　萧镜南还沈浸在刚才让人尴尬的气氛里，迟钝的把这句话消化了一下，愤怒抬头，“你……”
　　人已经披著浴巾转身走了。
　　你……他妈去死吧！
　　在心底里深深骂了一句之後……萧镜南还是乖乖披著浴巾走出了更衣室。
　　……不能前功尽弃。
　　
　　由於他的动作慢了一些，所以现在他必须在汤冬驰的视线下挂好浴巾下池子。
　　所幸的是汤冬驰只是瞄了他一眼就闭上了眼睛，於是他安然的走下池子，在离汤冬驰有一段距离的侧边坐下。
　　可转而他又觉得他的身材也不比汤冬驰差啊，有什麽好不自在的。
　　抱著这样的想法再加上池子里让人安心舒适的温度，萧镜南慢慢伸展了四肢，神情也渐渐放松下来。
　　
　　“坐过来一些，这个位置有按摩。”汤冬驰说。
　　萧镜南当然知道那里有按摩，可那里不是也有变态麽。
　　或许是由於萧镜南迟迟没有动静，汤冬驰睁开了眼睛。
　　那一瞬间，萧镜南似乎又被冻到了，僵硬的嘿嘿笑著，慢慢挪动著脚步在不断冒泡的地方坐下。
　　可他万万没想到这一坐下，却即将发生他活到现在最丢脸的一件事。




砸了你就赔吧 6

　　来更新^^
　　今天6点起床去了庙里做佛事，挺累的。
　　昨天外婆的回魂夜，守了夜，算算就好多个小时没睡了。
　　哎。
　　感谢大家的支持和鼓励，努力中！
　　PS。逃公子，喜欢就搬走吧，谢谢支持。=w=
　　============
　　
　　6．
　　按摩池萧镜南很熟悉，跟他家里的按摩浴缸也没什麽区别。
　　背後冲出来的水流按摩著背脊和腰椎挺舒服的。
　　萧镜南闭上眼睛，感觉著水汽一点点蒸著自己的皮肤，好像把这几天积累的疲劳都带走了。
　　难怪陈天嘉他们喜欢泡澡堂，他现在才领会这其中的奥妙。
　　以前，比起泡澡堂他更喜欢打网球或者健身房锻炼，而且他总觉得澡堂很脏。
　　
　　打在背脊上的水流正在一点点减小，萧镜南没当回事继续闭著眼睛，头仰著靠在池子边上。
　　事情就发生在这麽一瞬间。
　　要说他一点感觉都没有那是骗人的。
　　一开始水小，冲在臀部的时候，他没当回事，闭著眼睛稍微调整了一下坐姿。
　　
　　然後，水流冲击力度变大了。
　　他整个人被下面突然变大的水流冲得下半身向前飘了飘，几乎是立刻他就将两只手的手肘往後架在池子边上。
　　这个动作导致的直接影响就是，虽然他没有丢脸被水流冲得滑下去，可是那强大的水流直接从下面冲击著他腿间的玩意儿和两颗球。
　　密集的速度和过於强势的震动感，让萧镜南愣了愣，然後连续两次调整坐姿都没有成功。
　　万般无奈和尴尬之下，他干脆将身体侧向一边，然後才坐直身体。
　　而那个水流就从他两腿中间冲了出来，像一个小小的喷泉一样，不断的喷涌冒泡。
　　
　　大腿内侧和欲望根部的感觉就像被爱抚一样，震得很痒……又有点舒服。
　　萧镜南对於在这个状态下感到舒服有点羞耻，於是悄悄侧过头去看汤冬驰，然後再顺著汤冬驰的视线看到自己的腿间。
　　……於是发现汤冬驰正看著他腿间冒出来的水。
　　尽管知道他的眼神没有什麽别的意思，但是被这麽盯著难免就有“这个人怎麽这麽猥琐”的想法。
　　
　　萧镜南暗吸一口气板著脸，“干嘛。”
　　“这边上有两根凸出来的扶手，下面的水流是按摩尾椎骨。”汤冬驰又瞅了他腿间一眼，“你应该再往前坐一点。”
　　“我当然知道！”萧镜南翻了翻白眼，“不用你罗嗦。”
　　汤冬驰勾了勾嘴角，闭上眼睛果然不再罗嗦。
　　整个按摩池里十分安静，只有水流的声音。
　　
　　按摩的水流打在尾椎骨和臀部上挺舒服的。
　　可是萧镜南不知是怎麽的，总是在脑中反复的咀嚼刚才冲到下体时强烈的感觉。
　　总觉得打在臀部的水像打不到重点一般难受。
　　在不断的自我唾弃和自我反省中，萧镜南反反复复的告诫自己不准再想刚才的感觉。
　　偏是不要想却偏要想，略微宽松的新泳裤下面的裤管边随著水流拍著大腿，又像是一下下的往上撩，裤子好像要被冲掉似的。
　　
　　他的思想忍不住开始奔腾。
　　漂亮的女人，撩人的姿势，喘息……汤冬驰的脸。
　　什麽？！汤冬驰的脸！？
　　萧镜南浑身颤了下，吓得瞪大了眼睛。
　　下面的水流已经停止了，背後和侧面的水流又开始冲击著他的腰侧和背脊。
　　喷涌的水中，非常舒适的澡堂子里，他的身体起了反应，泳裤在水底下被撑了起来。
　　
　　还好水流不停的在动在循环。
　　萧镜南有些紧张的抓著水池下面固定的扶手。
　　不如说去厕所，可是万一站起来造型很明显的话岂不是……
　　萧镜南咬牙，那就坐著，等下去了再站起来。
　　可惜他忘记下面的水流还会再度喷涌，於是当他好不容易将脑中充满了蓝天白云以及绿草地和小花的时候，屁股下的水再次喷涌而出，由小变大。
　　
　　萧镜南几乎想仰天长啸。
　　半分锺後，他的手忍无可忍的摸到了腿中间。
　　反正水不停的在喷，水下的动作根本看不清。
　　
　　……汤冬驰，这次就算是老子对不住你了。
　　可你也欠了我很多不是麽。
　　萧镜南边想著边开始动作。
　　一开始他还小心翼翼的，害怕汤冬驰会看出什麽异样来，结果发现汤冬驰一直闭著眼睛，他也渐渐的放松起来，加大了手里的幅度，可视线仍然是迫不得已的牢牢集中在汤冬驰脸上，时刻防止他睁眼。
　　陌生的环境和刺激带动著身体的一切感官，萧镜南心情很high，可又想速战速决，矛盾中只得加快了套弄的速度。
　　
　　眼看就要出来了，他故意放缓了一下速度，然後持续的快速套弄。
　　要出来了要出来了要出来了……
　　萧镜南看著汤冬驰的脸，身体开始强烈的暗示自己。
　　他压根没意识到他的举动有什麽不对。
　　事实上他正盯著一个男人的脸自慰，在浴场的池子里。
　　而且更糟糕的是在最後关头，汤冬驰咳嗽两声睁开了眼睛，并且立刻感觉到了他的视线。
　　
　　有没有搞错！
　　萧镜南瞪著眼睛看著汤冬驰，後者也微微皱眉，沈默的看著他。
　　欲望还在身体里乱窜，急於寻找著宣泄的出口，萧镜南却突然反应过来了，掩饰性的把手从水里伸出来摸了摸额头，“挺热的。”
　　汤冬驰点了点头，“泡太久也不好，我约了两位按摩师，是时候上去做按摩了。”




砸了你就赔吧 7

　　来更新^^
　　於是因为昨天请假，以至於今天的事情暴多……OT2
　　本来想在中午休息一会儿也没成，被领导叫了做事情，哎。
　　感谢大家的支持和鼓励，今天打算早点睡，群抱~ >/////<
　　=============
　　
　　7．
　　说著，汤冬驰从水池里站了起来，走出池子，拿过浴巾略微的擦了擦身体，然後又拿过一条干浴巾披在肩上。
　　转头一看，萧镜南还在水里坐著。
　　“走吧。”汤冬驰说。
　　“你先走。”萧镜南抬头笑，“我正舒服著，马上来。”
　　汤大爷您快些走吧，别看了。
　　
　　原因无他。
　　下面那个按摩口又开始喷水了，被卡在关口的萧镜南几乎在用全身的力气忍受著欲望膨胀下的水下按摩。
　　别出来啊，千万要忍住！
　　……
　　啊啊啊啊……快不行了……
　　萧镜南低著头憋得快死了，汤冬驰终於在这一刻转过了身。
　　他心里一喜就这麽激昂的射了出来。
　　
　　突如其来的高潮让萧镜南窘迫的无以复加却又舒爽无比，他急忙伸手搅水。
　　不同於按摩的水声让汤冬驰又回过了头。
　　欲望已经下去了，再看看水面也看不出什麽，於是萧镜南放心地露齿一笑，转了个身站起来。
　　边做著“站起来”这个动作，边说，“走吧，按摩去。”
　　然後，在泳裤脱离水面的瞬间，也脱离了他的身体。
　　
　　萧镜南几乎是立刻就伸手去抓，可刚发泄过的身体并没有他想象的那麽灵活，於是他重新跌回了池子里，屁股直接著地，有点痛。
　　他妈的……原来刚才泳裤要掉下来的感觉不是“像”，而是真的要掉下来了。
　　再加上水下运动，裤带松了他都没察觉到。
　　
　　“你似乎很喜欢把那玩意儿对著别人。”汤冬驰站在池边居高临下的说著。
　　萧镜南坐在水里拉著裤子系裤带，结巴道，“泳裤有点大。”
　　汤冬驰看著他拱起的背和脖子，“是你尺寸小。”
　　萧镜南终於忍不住了，三两步跨上池子边手刚碰到汤冬驰身上的浴巾就被汤冬驰反身一踢，手一扭。
　　
　　萧镜南只觉得眼前一花，地砖就在眼前迅速放大，本能的闭上眼睛，却没有预料中全身砸到地上的疼痛，然後不知什麽东西就落在了他的头上，把他的视线都挡住了。
　　汤冬驰看著浴巾里面不停摆动试图掀开的脑袋，突然就觉得很有意思。
　　於是隔著浴巾用力揉了几把，然後放开手。
　　
　　汤冬驰的脚垫了一下，萧镜南膝盖著地却没有很痛。
　　感觉对方放开了手，他几乎是立刻就粗暴的掀开了头上的东西，露出被揉乱的鸡窝一样的头。
　　“这麽玩有意思吗？！” 大概是情绪有点激动，萧镜南发现遮著他视线的是汤冬驰身上掉下来的浴巾，随手一扔，声音也提高了八度。
　　汤冬驰回头看了一眼沈入池子里的浴巾，再看他气急败坏的脸，“有意思。”
　　萧镜南瞪大眼睛，脸部表情扭曲，“你是打击报复！”
　　“哦？”汤冬驰又拿过一条浴巾披上身，“原来你才知道？”
　　
　　萧镜南被他一句话憋到爆，沈默中几乎能听见自己不规律的呼吸声。
　　“我回去了。”反正该谈的都谈完了。
　　“哦。”汤冬驰应了声转身往前走，“要是让别人知道萧少爷在浴池里自慰不知道会怎麽样。”
　　萧镜南正扯著浴巾擦身体，闻声回头，“胡说八道！”
　　汤冬驰摇头，指了指浴池，“下面有摄像头，你不会不知道吧。”
　　“就算有摄像头你又是怎麽知……”
　　萧镜南猛然意识到自己要说的是什麽，一下住了口，全身的热量都集中到了脸上，想说点什麽却脑子一片空白，磕磕巴巴的舌头都捋不直了。
　　
　　汤冬驰瞥了他一眼，发号施令，“去按摩。”
　　……
　　萧镜南垂著一头毛，像只斗败的公鸡似的跟在汤冬驰一米远的地方，连乘电梯都各站一角。
　　
　　长夜漫漫，按摩室里的灯光昏黄得让人想睡。
　　萧镜南洗了澡之後心情复杂的趴在按摩床上。
　　在他边上，躺著让他心情复杂的男人。
　　满脑子都是对浴池里发生的事的懊恼和挫败。
　　要是真被别人知道了，他还要不要混了……！
　　
　　按摩师的技术其实真的不错，但他始终肌肉紧绷，酸溜溜的涨疼。
　　躺在边上的男人不知什麽时候侧过了头看他。
　　视线相碰，萧镜南表示不屑的扭过了头。
　　“我不会告诉别人。”汤冬驰说。
　　萧镜南哼了一声，没有搭嘴。
　　慢慢的，肌肉松弛下来，敲打揉捏的手像有魔力一般缓解了他的烦躁，眼皮也变得沈重起来。
　　
　　汤冬驰听他舒服的“嗯”了几声，再一会儿就没了声音。
　　等细微的鼾声响起的时候，他有点哭笑不得。
　　触目所及的一头乱七八糟的头发，还有在灯光下显得相当有光泽的皮肤，恰到好处的肌肉和线条。
　　真是挺有意思啊。
　　
　　汤冬驰挥了挥手，示意按摩师离开。
　　给萧镜南按摩的的那位按摩师在走之前不小心弄翻了放在桌上的精油，汤冬驰扫了她一眼然後转头去看萧镜南。
　　那家夥“嗯”了声朝著反方向动了动头，没有醒来。
　　看样子上两个星期真是让他累得够呛。
　　
　　按摩师在汤冬驰的示意下退了出去，房间里彻底安静下来，只有香薰的味道隐隐约约的缭绕在鼻间，倒也舒适。
　　看著萧镜南半张著嘴睡得死沈的样子，汤冬驰想著或许一会儿就能看见他流口水了。
　　带著这种可笑的想法，他在对方规律的呼吸声中睡著了。




砸了你就赔吧 8

　　来更新^^
　　突然之间看见了大家送的很多很多礼物=www=南瓜灯，南瓜护身符，南瓜糖，还有巫女的帽子，美极了，很喜欢，谢谢>////<
　　感谢乃们大家的支持和鼓励，我会努力坚持的。=v=
　　群抱，晚安?
　　============
　　
　　8.
　　汤冬驰总觉得这一觉睡得比他想象中要久得多。
　　等他醒来的时候发现萧镜南已经不在房间里，而他盖在身上的浴巾已经被剪成了不规则的条状，零散的搭在他的身上。
　　汤冬驰把布条抓起来看了一会儿，按下服务键。
　　进来的按摩师对汤冬驰身上的布条露出异样的神色，汤冬驰便把布条揉了揉放在一边。
　　按摩师神情胆颤的问汤冬驰需不需要报警。
　　
　　汤冬驰一愣之下想了想才明白原来这位按摩师以为他被人绑了打劫了。
　　大致了解了一下萧镜南是什麽时候离开的，又问了问他在走之前还有没有去浴场里别的地方之後，汤冬驰给了按摩师一笔小费。
　　
　　原来他睡了已经有五个多小时，也难怪人不见了。
　　不过竟然用撕烂浴巾这种方式，可见那个人是多麽无奈了。
　　汤冬驰去更衣室里换了衣服，穿戴整齐之後发现手机有两个未接来电。
　　其中有一个便是萧镜南打来的。
　　回拨一个过去，很快就接通了，对面传来愉悦的声音，像是心情很好。
　　
　　“不好意思汤先生，我有点事，看你睡得很熟就先走了。”
　　汤冬驰弯下身体坐进车内，关上车门，“顺便把浴巾剪烂？”
　　“没有啊，什麽浴巾剪烂？”
　　明显掩饰不住笑意的声音从话筒另一边传来，汤冬驰甚至还听见了女人的娇笑声。
　　故意沈默了一阵，果然又听见对面重复道，“你的浴巾被剪烂了吗？怎麽回事啊？”
　　“我被人打劫。”
　　汤冬驰面不改色的说完就挂了电话，淡定的勾了勾嘴角，拿出手机的电池板扔在一边。
　　
　　汤冬驰心里舒坦了，可萧镜南就不舒坦了。
　　那浴巾确实是他撕烂的，难道说因为他撕烂了浴巾，有人利用了那个把汤冬驰绑起来然後……打劫？
　　他不是有保镖吗？而且那个浴场应该有很多摄像头，也不是什麽人都能进去的。
　　再说那个房间不是只有按摩师才能进去吗？难道是按摩师……？
　　
　　“喂，发什麽呆啊，轮到你了。”
　　一些朋友见汤冬驰选择加大跟他合作也琢磨著风向纷纷贴了上来，萧镜南心里有底也变得对他们不冷不热。
　　“来了。”萧镜南应了声，边上的女伴蹭蹭他的手臂勾了上来，让他有些烦，於是借著玩骰子手臂动了动，挥开了女伴。
　　可由於思想不集中，输掉的小钱也越来越多。
　　其中一人见了便说不玩了，去跳舞。
　　萧镜南跟著去舞池跳了一阵，悻悻然回到座位上。
　　前思後想，竟然还是无法投入到周围吵杂的环境里去。
　　
　　最让人烦躁的是，他明明知道汤冬驰在说谎，却还是忍不住要想那个绝对不可能的“万一”。
　　萧镜南握著手机去厕所，电话本里翻了翻想到通话记录里第一个应该就是。
　　思想斗争了一会儿，按下拨号键，结果是“您所拨打的电话已关机”。
　　“……”
　　萧镜南握著手机瞬间瘪下去，像是“幸好没接通”和“怎麽会没接通”的想法不停的来来去去，甚是烦人。
　　
　　跟那群人打了个招呼，萧镜南提前离开，连招呼来的女伴也没有带走。
　　回到家之後萧镜南开始玩网游，连著被对头帮派的人砍死了几次之後退出了游戏。
　　好吧，睡觉！
　　洗了澡之後躺上床拉上被子。
　　
　　……奇怪了，什麽东西在摸他的背脊？
　　他睁开眼睛看了看发现自己仍然趴在那间按摩房，一双手顺著他的肩头一点点摸下去，很撩人。
　　他知道自己什麽都没穿，下面没有浴巾也没有泳裤，而那只手很快就摸到了股沟，指尖在那里来回的抚弄。
　　他不知道为什麽自己没有动，还微微向上抬起了臀部。
　　那只手也没有停顿，顺著股沟从後面探进两腿之间时轻时重的按揉著两颗球，那种感觉很舒服，舒服得他眯起了眼睛再次将臀部抬高了一些，好方便那只手摸到前面。
　　
　　另一只手伸到他的面前，他看了看，吸吮著面前的手指。
　　可对方却突然用力伸进他的嘴里翻搅，甚至拉扯他的舌头。
　　他皱了皱眉就要咬，下面的那只手却突然握住关键部位套弄起来，节奏恰到好处，上面翻搅的那只手也退了出来。
　　他舒服的哼了两声，随即发现视角变了。
　　
　　他突然能看见自己趴在床上被人抚摸，那个人的手甚至戳进後面……
　　他看见自己动了动，却并没有排斥。
　　然後他看见有两条腿分开跪在身体两侧，从下体的特征可以看出是个男人。
　　而那个男人正在试图把他的老二插进他的身体里。
　　
　　萧镜南急得汗都出来了，他惊慌的感觉到了身後那玩意的温度，努力想抬高视线看清楚那个人是谁。
　　结果他看见了汤冬驰的脸的同时，也看见自己被插了。
　　身後一痛，萧镜南猛地睁开了眼睛。
　　满头大汗中，他做的第一件事便是大喘著气摸自己的屁股。




砸了你就赔吧 9

　　来更新^^
　　谢谢大家的支持和鼓励，收到了很多礼物的小丛觉得非常幸福，让大家费心了，非常感谢?。（拥抱，麽~=333=）
　　原来除了巫女帽，南瓜灯，南瓜糖，南瓜护身符之外，还有一个小精灵的爆炸糖啊 >_< 都好可爱=www=
　　好，继续努力！（握拳）
　　================
　　
　　9．
　　把屁股仔仔细细的摸了一遍之後萧镜南又开始环顾周围环境，确定这是在自己家之後重重吐出一口气，使劲揉著自己的眼睛。
　　做这种梦的感觉实在是太差了，就像他是个受虐狂似的。
　　萧镜南躺在床上放肆的呼吸，身体却有些莫名的空虚。
　　在床上翻来覆去，总觉得心神不宁。
　　萧镜南当然知道同性恋是怎麽回事，也有人告诉过他後面被插进去是有快感的，虽然他并不怎麽理解。
　　於是“有快感”这几个字在这个时间这个地点就像有魔力一般催促著他去做点什麽。
　　
　　萧镜南翻身侧躺著，脑海里被快感塞得满满的。
　　不知道後面有东西进去会是什麽感觉。
　　他想著想著手就摸到了後面，闭著眼睛将手指嵌进去轻轻刮著後面一张一合的穴口。
　　手指顶在那里的瞬间，他又突然缩了回来，用力瞪大眼睛。
　　他这是怎麽了！走火入魔思路不清楚啊！
　　就算是那个什麽……也应该是他插别人才对！
　　他一定是受刚才梦的影响太多了。
　　
　　再次闭上眼睛，萧镜南在心里默念著“汤冬驰去死”。
　　记忆中念到第137遍的时候，他的思路开始混乱不清，接下来应该就是睡著了。
　　
　　那之後，萧镜南度过了一个平静的双休日。
　　平静到让他都有些不习惯，总是反复的查看手机，发现有未接来电就神经质的拨回去，甚至都没察觉有些是他曾经拒绝的女伴。
　　挂了一通让人心情不怎麽愉快的电话之後，卧室的门被轻轻敲了两下，得要允许之後，下人拿著一个包裹递给他，说是他在网上买的东西。
　　
　　事实上萧镜南也总不记得他在网上买过些什麽，所以包裹送来的时候他以为是他之前买的什麽小件，并没有怎麽在意。
　　等下人拿了钱出去之後，他拿起盒子摇了摇，发现里面的东西还不是被固定住的，一时倒也来了点兴致。
　　把胶带粗糙的撕掉，然後打开盒子。
　　
　　兴奋的拿出那包用透明塑料袋包著的东西一看──
　　不能怪萧镜南迟钝，因为他压根没想到是这种东西。
　　一包成人用品还有一盒保险套……
　　他确定他从来没有买过这种东西啊！
　　而且他的私生活一直都挺干净的，虽然不是处男，但也不会频繁的更换女伴。
　　对感情他还是有一些期待的。
　　
　　那麽……会是哪个变态寄给他这种东西？
　　……嗯？变态？！
　　萧镜南幡然觉悟，变态啊！还能是谁……
　　正在此时，他发现盒子里其实还有一张小纸片。
　　拿出来一看，果然如此。
　　
　　低级！变态！暴发户！冷血！……成堆成堆的词汇从萧镜南脑海中沸腾般冒出来。
　　被撕烂的小纸片上躺著几个字：浴场专用必备。
　　几乎是立刻，萧镜南拨通了汤冬驰的手机。
　　电话一接通，他就喊了声，“你有病啊！”
　　对方沈默了一秒半，礼貌回答，“……抱歉，汤先生正在开会，请您过两个小时再打来。”
　　
　　一口气憋在胸口，硬生生把萧镜南给逼咳嗽了。
　　他暴躁的挂断了电话。
　　工作狂就是工作狂，双休日还开什麽狗屁的会啊！
　　心烦意乱的等了一个多小时，萧镜南的手机响了起来。
　　他看了看手机号码，深吸一口气按下接听键抢白道，“汤先生，您最近一定身体不好，用脑过度，我建议您去看一下心理医生，他一定会对您有帮助。”
　　这次对方沈默了两秒半，依旧礼貌的回答，“……萧先生，汤先生让我转告您他的会议还需延长一个小时，抱歉。”
　　
　　“……”萧镜南一句话都没回结束了通话。
　　汤冬驰这个人，根本是老天派他来考验他的耐心，磨练他的意志的。
　　於是当手机再一次响起的时候，萧镜南选择了吸气沈默。
　　等到汤冬驰“喂”了一声之後，他才说道，“你该去精神病院治治脑子！”
　　“我不懂你在说什麽。”汤冬驰的声音听上去很冷淡。
　　“你送来的那些东西！”萧镜南用力捏著手机，“别装傻！”
　　“我送什麽来了？”汤冬驰问，“你又凭什麽说是我送的。”
　　“上面写著‘浴场’两个字。”
　　
　　萧镜南眉毛都要拧一块儿了，暴躁的捏著手边的成人玩具。
　　好吧，送些女性仿真的玩意儿也就算了，
　　可是怎麽还有两根仿真的男性生殖器啊，一根带刺，一根还带旋转的！
　　
　　“写浴场的东西和地方很多，不能都是我送的吧。”汤冬驰心情甚好，“这就像那天被撕烂浴巾一样。”
　　讲到这里，汤冬驰话锋又一转，“不过我很好奇你收到了什麽，呵呵。”
　　萧镜南在电话这头翻了翻白眼，盯著几个成人用品使劲看，咬牙切齿道，“没什麽。”
　　
　　“既然没什麽那我挂了。”汤冬驰一笑，“不管是什麽，既来了则安之，你应该尽可能的将东西利用起来。”
　　汤冬驰欠揍的声音宣告结束，紧接而来的是让人觉得更欠揍的忙音声。
　　萧镜南的爆发也在同时宣告失败。
　　於是他将那些被他倒出来研究的东西，除了保险套之外都装进了袋子里，边骂著变态边将东西塞进床底下。
　　
　　“去下老房子。”汤冬驰交代完司机之後把手机放好，嘴角勾起一抹笑。
　　他几乎能想象到萧镜南打开盒子时看见那些东西的表情。
　　也不枉他前後这麽收集一场了。




砸了你就赔吧 10

　　来更新^^
　　礼物又多了几份?又看见一个新的品种，小精灵的南瓜马车=w=
　　刚才看著满满一整面礼物不知怎麽就泪了，谢谢大家。
　　我要继续努力！群抱=3333=
　　PS。逃公子，不知者不罪，生老病死也是人之常情，这没什麽的，不用道歉，虎摸乃。
　　但是遗憾总是有的，如果外婆知道我过稿了，一定会很开心吧，哎。
　　==============
　　
　　10.
　　不管汤冬驰赚了多少钱，他的母亲始终喜欢住在这栋老洋房里。
　　汤冬驰有想过要把这栋老洋房买下来，可是他的母亲不愿意，她觉著有邻居住在一起的感觉更好，可以跟她们一起聊天、种花、买菜等等，这样比较自在。
　　而他的父亲在早些年因为事业上受到很大挫折所以离开了他们，至今也不知道人在哪里。
　　但他总觉得他的母亲并不恨他，他甚至觉得母亲不想搬走是因为想等他的父亲回来。
　　
　　汤冬驰打了电话问她需不需要带点什麽，她让他带一斤虾。
　　於是他吩咐司机去超市买了一斤虾和一盒猕猴桃带去老房子。
　　到门口的时候正看见他的母亲站在外面和隔壁邻居聊天，想著应该是在等他，於是他吩咐了人把车停好，然後提著虾和猕猴桃朝她们走过去。
　　“冬冬，你看，老张家的闺女都结婚啦，你年纪也不小啦，上点心吧。”老太太看见他就嚷嚷著唠叨起来。
　　“妈，你别老跟人说这个，我上心啦。”汤冬驰放缓了口气，微微笑著把手里的虾递给她，“虾。”
　　“哦，我去弄虾。”她接过袋子，突然又伸手拍拍汤冬驰的手臂，“妈知道你上班忙，但是真要抓紧啦。”
　　“我知道了。”汤冬驰微微笑著。
　　
　　不例外，吃饭的时候他的母亲又提到了萧镜南，自从那次的事情发生之後他每次来这边吃饭总要提起，像是一个很大的谈资一般。
　　汤冬驰听她说起这事的时候脸上总是带著点说不清的笑意，静静听她唠叨完。
　　“哎，车开得那麽快很危险啊，东东啊，你可让你的司机开得慢些。”
　　“嗯，我知道。”汤冬驰喝下汤，“我的司机开得很稳当。”
　　“哦……他人呢？怎麽不叫他一起进来吃饭？”她说著说著就自己岔开了话题，汤冬驰也习惯了，任著她扯东扯西，然後让阿姨好好照顾好，就得赶著回自己家看些材料。
　　
　　另一边萧镜南也正忙著整理修改好的合同，他们之前定了後天碰面把这件事做个了结……达成个协议。
　　萧镜南因为这些天被汤冬驰精神压迫久了总是做恶梦，紧接著就影响了他白天的精神状态，律师给出了一系列修改意见，他看了很久才把这些字一个个刻进脑子里消化成能理解的句子，终於度过了极为痛苦的两天。
　　
　　而当他出发前再次打电话跟汤冬驰确认见面时间的时候，那家夥竟然说改约在高尔夫球场。
　　萧镜南沈默了几秒，决定沈住气去高尔夫球场。
　　於是当他穿著正式西装出现在一身运动T恤加休闲长裤的汤冬驰面前的时候，他真觉得自己像个傻帽。
　　周围的人也纷纷给予他注目礼。
　　“要玩吗？”汤冬驰擦著汗问他。
　　“不了。”萧镜南在休息处拉开一张椅子坐下，把包里的东西拿出来，“这个是修改过的合同，汤先生您看一下。”
　　
　　“你是不是不会？”汤冬驰又问。
　　“我怎麽不会！”萧镜南接口，侧头看著汤冬驰，“但是我今天是来签合同的。”
　　“先打一会儿再说吧。”汤冬驰说。
　　“……汤先生，我的时间很宝贵。”萧镜南笑著说。
　　“比如说把宝贵的时间用在浴场自慰上？”汤冬驰放低了声音低头贴著萧镜南的耳边说著。
　　
　　耳边一热，萧镜南本能的捂著耳朵往後让开一点，抽著一张脸，“……玩就玩。”
　　汤冬驰看著他一下变红的耳根，“脱衣服。”
　　“什麽？！”萧镜南瞪大眼睛，口气上扬。
　　“……不把西装脱掉你要怎麽玩，你想到哪儿去了。”
　　汤冬驰玩味的声音让萧镜南尴尬不已，几乎是立刻站起来甩掉身上的西装外套。
　　
　　五分锺过去，汤冬驰抱著手看著挥了几杆都打不到球的人扬起了嘴角。
　　萧镜南在汤冬驰的视线下汗如雨下。
　　天知道这玩意儿是看著简单，实际操作起来却那麽困难。
　　他爸要他跟著他学他觉得没意思不肯来，现在异常懊悔。
　　萧镜南把视线都集中在那颗小小的球上，再次举起杆。
　　……让我打起来一次会怎麽样啊！靠！
　　
　　“你的姿势不对。”他在心里腹诽的时候，汤冬驰的声音突然出现在耳边，吓了他一跳。
　　随即他感觉到汤冬驰的手从他伸手握住了他握杆的手，後背也紧紧贴在了他身上。
　　热度传递了过来，虽然戴著手套，可是手心却开始莫名的冒汗。
　　“把脚分开，跟肩膀差不多宽，然後手握在杆的这个位置。”汤冬驰边说边纠正著他的姿势，并保持著握著他手的状态演示了一下挥杆的动作。
　　身体跟身体因为挥杆动作产生了细微的摩擦，萧镜南突然想到了那天那个梦，全身一紧。
　　就在这个时候汤冬驰的手突然抱住他的腰，“腰也要用力，但要控制好，不要太猛。”
　　
　　“……哦。”萧镜南吓了一跳，急忙控制住自己的身体，低著头应了声，“你、你、你站一边去，我要挥了。”
　　汤冬驰松了手，往後退开两步。
　　萧镜南虽然看不到汤冬驰，但他知道那个男人现在就站在他背後看著他。
　　太阳晒得头顶要冒烟了，被握过的手和後背都异常的发烫。
　　把自己狠狠唾弃了两遍，萧镜南挥杆──
　　
　　很清脆的声音。
　　站在不远处的汤冬驰都听见了。
　　萧镜南扭曲著一张脸，看著在草地上跳了两下又滚了一会儿停下来的小白球。
　　当然那颗球停下来的位置离萧镜南不过两米超过一点。
　　那个很清脆的声音自然不是球杆击中球的声音，是骨头发出的声音。
　　
　　萧镜南握著球杆转头，看见汤冬驰正朝他走过来。
　　“没事吧？”汤冬驰看他紧皱著眉头还要装自然的脸，“扭到腰了？”
　　那里的草皮被球杆铲起好大一块来。
　　萧镜南本来想摆著手说没事，拧著脸走了两步，“我扭到腰了，还有……脖子。”
　　
　　“脖子……？”汤冬驰不解的看著他，扭到腰的情况还比较能理解，脖子……
　　渐渐感到酸痛的萧镜南已经不想说话了，也不管三七二十一扯著汤冬驰的衣服说，“送我去医院……”
　　於是一路上汤冬驰要笑不笑很欠抽的表情让萧镜南很冒火。
　　可怜他既不能弯腰也不能转头，只能拼命地斜眼睛。




砸了你就赔吧 11

　　来贴文^^
　　感谢大家送的礼物，并不断给我支持和鼓励！=w=
　　小丛加油中！大大的拥抱~=3333=
　　PS。本周五和周六两天小丛要去外地，所以不能来更新了，先提前请假>_<
　　==============
　　
　　11.
　　“一点都不能弯？”
　　汤冬驰拉著他下车的时候速度没控制好，看他疼得呲牙裂嘴的表情忍不住问道。
　　“你来扭一下试试看啊！”现在唯一能让萧镜南爆发的也就只有声音了。
　　“哦……你这麽高难度的扭法，我觉得我可能不行。”汤冬驰没等萧镜南嚷嚷就接著说，“快进去吧，还要等号。”
　　萧镜南想著还要等一阵，於是想先坐下，没想到这次他扭得还挺厉害，想要坐却又坐不下去，只能慢慢慢慢的撑著椅子往下坐，汤冬驰看了会儿没出声。
　　
　　好不容易等医生叫了他的号，他坚持不让汤冬驰进去，一个人进了诊疗室。
　　汤冬驰也没勉强，在外面等了一阵，看见萧镜南跟著医生走了出来，医生手一指，他便头也不回的往前面走。
　　当然，他也不能回头。
　　汤冬驰不知道他是去干嘛，但是等他出来之後，汤冬驰很快就忍不住笑了出来。
　　萧镜南知道他带了一个颈托出来的样子很傻，看见汤冬驰的表情之後他突然很懊悔带了这麽个东西。
　　早知如此他应该咬牙先摆脱汤冬驰，然後一个人来医院看病。
　　
　　“笑屁啊你！”萧镜南斜著眼睛说道。
　　“我笑你样子挫。”汤冬驰一个字一个字的慢慢说道。
　　萧镜南的手握成了拳头，心里那个怒火“唰”的一下烧到头顶，“你……”
　　“小声一点，你没发现大家都在看你麽年轻人。”汤冬驰笑笑走到他前面半步与他保持了那麽点距离，“要是你不介意你现在的样子被人围观，那我也不介意让你被围观一次。”
　　萧镜南保持著头部不动，光转眼睛的方式四下瞄了一圈，发现果然有不少人在看他，本能想低头快些走，却悲催的发现自己的脖子被颈托撑著不能低头。
　　甚至因为腰痛，连路都走不快。
　　
　　“你给我走慢点！”萧镜南看著与他距离越来越远的汤冬驰，突然意识到停车场离现在的位置还远，他不想一个人丢人，至少也拖一个人下水。
　　汤冬驰一下就明白了他的用意，头不回手不抬，只顾著自己往前走。
　　萧镜南憋著气一手托著腰，拼命用嘴呼吸想要加快步伐，结果不仅是腰疼，腿也酸了。
　　等他好不容易在停车场找到汤冬驰的车时身上汗都出来了。
　　相对於他一身的狼狈样，坐在边上的男人可谓是英姿勃发，除了鼻尖上稍微有点汗滴之外，发型一丝不乱。
　　
　　然後那个英姿勃发的男人突然对他说，“我认识一个老中医，我带你过去给他看看。”
　　“你故意的吧！你不能早点说啊你……！”萧镜南说到激动，腰就习惯性的往前一挺，结果一张脸马上痛得变形。
　　汤冬驰看著他连眼黑都快要横到眼角里，只能看见大片眼白的眼睛立刻说，“你快没眼黑了。”
　　这句话把萧镜南吓得噎住了，急忙将视线调正，把手伸到眼前反复看，一切安好。
　　
　　“……你怎麽就能那麽有意思。”汤冬驰看他无心机的样子很难把他跟他精明的父亲联系在一起，简直是差天共地。
　　“……去了中医之後你就给我签合同！”然後就从我的生活中滚蛋！
　　萧镜南在心里暗暗补充完，四下一摸……对了，合同被他放哪里了？
　　一阵乱摸之後，萧镜南突然想到：完了，一定是忘在高尔夫球场里了。
　　
　　“你那是什麽表情？”汤冬驰看著他一脸吞了屎的样子，淡定的侧过头，“就算合同找不到了也可以再签。”
　　可是我不想再跑一次，萧镜南默默闭上眼睛，放弃般的吐出一口气，靠在车座上。
　　“合同我拿著，不用担心。”
　　汤冬驰不知怎麽的，说完还著魔似的拍了他两下头。
　　萧镜南被这个类似“宠溺大狗”的动作给石化了，完全忽略了汤冬驰说了什麽，抖著嘴皮子半天都没有说出一个字。
　　而做了这个事情的男人，依然淡定的将手放到膝盖上，然後吩咐司机，“稍微开快一点。”
　　
　　见了中医之後，老中医说脖子扭到筋了。
　　卸下颈托两手一掰，在萧镜南没有心理准备的情况下只听见骨头发出巨大的、恐怖的“咯哒”一声响。
　　萧镜南只来得及喊出一半声音，还有一半卡在喉咙里，半天才咽下一口口水。
　　“动一动看看怎麽样？”老中医笑眯眯的说著。
　　萧镜南两手托著脖子，小心的转了转，又转了转……果然是能动了，虽然还有点僵硬。
　　
　　“那麽我的腰……是不是也能马上好？”萧镜南立刻眉开眼笑的问著。
　　“腰不比脖子，得贴药膏。”老中医反复捏著他的後腰，然後摆摆手，“伤筋动骨一百天，你的脖子也要小心保养，颈托最好也带著，带个几天後再拿下来。”
　　萧镜南看著近在眼前的颈托和汤冬驰手里握著的那薄薄的几张合同纸，勉强弯了下脖子。
　　“你伤到的位置是这里。”老中医在纸上写了两个字又回过头来，示意萧镜南过来一些。
　　萧镜南走近一步，老中医的手伸过来摸著他的後腰，手指费力卡进他的皮带里，“就是这里。”
　　
　　“啊！”
　　老中医一按，萧镜南痛得一叫，杀猪似的惊天动地。
　　沈静了三秒锺，萧镜南涨红了脸从老中医手里拿过那张单子，“我挺怕疼的。”
　　此言一出，驷马难追。
　　汤冬驰立刻化生为马，在心里笑得不可自拔。
　　萧镜南不满的白了他一眼，装著淡定的样子捏著单子去拿药了。
　　抱著一袋针灸贴回来的时候正看见老中医和汤冬驰你一言我一语的聊著天，见他回来才停止了对话。
　　
　　临走之前，老中医还关照一定要把针灸贴贴在他最後一次捏的位置上，不然没有疗效。
　　为了以防万一，老中医还拿著圆珠笔在贴药的位置上画了个圈。
　　笔在皮肤上游走的感觉，别提有多奇怪了。
　　偏偏那个贴药的位置还是在皮带下面一点的位置，为了要画那个圈他只能再次在汤冬驰面前松开裤子……
　　而他最讨厌的，就是在汤冬驰面前脱……任何一样东西！




砸了你就赔吧 12

　　来贴文^^
　　不好意思各位，我来请假了。
　　今天突然接到领导通知说明天要去昆山出差，要星期六晚上才能回来，於是先请个假，希望大家见谅，等出差回来我会继续努力更新的。
　　感谢大家的支持和鼓励，还有大家送的可爱的礼物?
　　（发现南瓜刻刀也很有趣啊 >_<……我本来以为那是南瓜笔……=v=||||掩面）
　　===============
　　
　　12.
　　从中医那里出来之後已经将近吃晚饭的时间，於是汤冬驰又自说自话的把他带到饭店里吃饭。
　　在大堂里看了一圈，整个装饰和摆设都是以红木为主，萧镜南只看了一眼那坚硬的红木凳子就联想到托著腰坐下去的感觉，软一点的话还好，这麽硬，岂不是一动都不能动？！
　　他别过头去看汤冬驰。
　　这又是故意的吧……混蛋！
　　“走吧，去包厢。”汤冬驰像是没看见他咬紧的牙齿一般，先一步往前走，“这里的菜味道很不错，你应该也会喜欢。”
　　
　　……老子一点都不喜欢！
　　萧镜南不满的哼了声，不情不愿的跟在汤冬驰身後挪著步子。
　　而汤冬驰似乎也意识他走得很慢，也跟著放慢了步子。
　　这麽一来，从大堂到包厢本来只需要走两分锺的路硬是走了将近十分锺，服务生跟在他们边上，笑得脸颊都酸了才终於打开了包厢的门，“这边请……”
　　
　　好不容易把两人送进去，服务生转身快步去拿热毛巾给他们擦手，结果一进去就看见十分诡异的一幕。
　　“先、先生……请问您……”这是在干嘛……？
　　一个男人正把另一个男人按在边上休息的沙发上……脱裤子？
　　汤冬驰一手压著萧镜南一边沈下脸看著服务生，“我在给他敷药。”
　　“敷、敷什麽药？”服务生走近两步，终於看见了汤冬驰另一只手上的针灸贴。
　　
　　“我自己会弄！不需要你……啊啊啊！”萧镜南痛得眼泪都出来了。
　　这家夥竟然碰他扭伤的地方！痛死了！
　　“你过来帮忙按住他。”汤冬驰冲服务生说完，眯著眼睛一巴掌打在萧镜南的屁股上，“别乱动！”
　　“哇！”萧镜南喊了一声，慢慢觉得屁股麻了。
　　“先、先生……”
　　“他怕烫，所以不肯贴药，你按住他，我贴上就好了！”汤冬驰跟服务生说著便开始脱萧镜南的裤子。
　　“哦……”不会吧，这麽大的人了怕贴药膏。
　　
　　五分锺後。
　　萧镜南两眼通红的坐在沙发上，始作俑者正坐在餐桌边上喝茶。
　　“快上菜了，你坐过来。”
　　“……”
　　“坐过来。”
　　“……”
　　“过来！”
　　“……不过来！”萧镜南吼完发现自己的声音委屈极了，干脆瞪著男人的背。
　　
　　於是汤冬驰回头了，朝著好似被蹂躏过的萧镜南笑了笑，“你的腰不疼了？”
　　“……”萧镜南双手撑著沙发，慢慢站起来，“我来了，你别动。”
　　“乖。”汤冬驰又笑了笑，转过头去喝茶。
　　过一会儿就看见萧镜南慢慢挪到了他对面的位置，刚要试图坐下他就喊了停。
　　“坐那麽远干什麽，坐在这边。”汤冬驰指指他边上的座位。
　　萧镜南看著他的手指，像是要吃掉他似的瞪，结果还是一步一挪的过去了。
　　
　　好不容易挪到汤冬驰边上，汤冬驰又说等。
　　萧镜南脸黑了一圈，看著汤冬驰站起来，走到沙发边上拿了两只靠垫过来，一只放在座位上，还有一只放在椅背上。
　　“站到凳子前面去。”汤冬驰说。
　　萧镜南看了看垫子，呼出一口气，配合的站到凳子前，背对著汤冬驰。
　　
　　心里反复想著这个男人是不是又要整他，要用什麽来整他，他应该怎麽样才能避免被他整……的时候，两只手突然从背後穿过他的腋下把他架住。
　　“你腰不要用力，我这样托著你，慢慢把你放到凳子上。”汤冬驰的声音从耳边传进耳朵里，有点痒。
　　萧镜南本能的紧了紧腰，随即因为酸疼不得不放松下来。
　　“好，就这样。”汤冬驰托著萧镜南慢慢往下放，屁股很快就接触到了垫子。
　　等他坐实了，汤冬驰便放开手，把凳子稍微往前推了推。
　　
　　萧镜南靠著身後铺得恰到好处的垫子，觉得腰的部位轻松了很多，而且坐下的时候腰几乎没有用力，很舒服。
　　或者，其实……这个男人很体贴？
　　……怎麽可能！
　　萧镜南被自己的想法寒到，不就是让他坐下吃饭吗，之前被他整了那麽多次，偶尔一次莫名其妙的体贴又算什麽，何况他的腰……不就是因为他扭伤的吗。
　　而且这个男人刚才硬是要扒他裤子，虽然的确是因为他很怕烫所以不太想贴那个针灸贴。
　　可是……他只是这麽表露了一句，那个男人竟然就要强行上药，还让一个陌生的服务生看到了他半个屁股，那算什麽事。
　　虽然屁股也是人人都有的，去医院打针的时候不也要……
　　但是为什麽他还要被当别人的面狠狠打上一巴掌？！
　　……哦，我到底在想什麽。
　　
　　“腰尽量不要使力，过一阵子就会好。”汤冬驰在边上坐下，给他倒了杯茶，“初学者有时候的确比较容易扭到腰，这也不是什麽丢脸的事情。”
　　“……我才不是初学者。”萧镜南从自己的思路里解脱出来，轻声嘀咕了一句，端起茶杯喝了口茶。
　　汤冬驰瞥了他一眼没有接口，抬手摸了摸带著笑意的嘴角。
　　
　　菜很快就上来了。
　　那个服务生进来一次就要看萧镜南一次，看得萧镜南几乎要把脸蹭到饭碗里去了。
　　汤冬驰看著他扮鸵鸟的样子不禁觉得好笑，突然想到什麽似的看了看手表。
　　“喂，你贴药的地方不觉得烫吗？”汤冬驰边说边去掀他的外套，顺手把衬衫扯出来。
　　啊！
　　萧镜南在心底里叫了一声，光顾著那个服务生了，竟然没发觉後面越来越高的温度。
　　“烫啊！烫死了！”这次没轮到汤冬驰扒他裤子，他就赶忙解开了皮带，“快！快！”
　　“你这是在要我进来吗？”汤冬驰问。
　　
　　萧镜南侧仰著头看著汤冬驰。
　　什麽进来？进来哪里？……快贴上控温贴啊！
　　“嗯？”汤冬驰从口袋里摸出控温贴，勾了勾嘴角，“进来了。”
　　“快进来！”是说手……等等！“喂！你……”
　　“贴好了。”汤冬驰打断了恼羞成怒的萧镜南，那张脸涨得通红的样子很有意思，“把裤子穿好，服务生快进来了。”
　　
　　话音刚落，服务生便端著盘子进来了，於是他又一次看见涨红著脸低头正在扣皮带的萧镜南，还很不给面子的笑出了声。
　　萧镜南一顿饭吃得不知冷热，感觉时时刻刻被汤冬驰的阴影笼罩著，连是什麽味道都没记住。
　　最糟糕的是，等他出了饭店，被汤冬驰和他的司机殷勤的送到家门口且车开走之後，他才想起来，他忘记了拿那份签好的合同。




砸了你就赔吧 13

　　来贴文=w=
　　成功的出差归来，於是累得可以……
　　今天就用来开会写报告了= =真是OT2
　　看见栏子里的票数变成了两位数才意识到已经11月了。
　　新的一月又开始了，於是继续加油！
　　感谢大家的支持和鼓励?
　　PS。爬上鲜网真不容易啊……=v=|||||
　　====================
　　
　　13.
　　萧镜南突然觉得汤冬驰对他的态度很奇怪。
　　他本来想请汤冬驰把合同寄过来，可是汤冬驰硬是说合同这种东西寄来寄去的不安全，要他亲自去拿。
　　於是他只好托著腰让司机送他去汤冬驰那边拿合同，到了那里吧，汤冬驰又在开会，小秘书跑过来跟他说让他去小会议室里等，给他打开门之後拉开了折叠式沙发，变成了一张沙发床。
　　
　　“汤先生关照萧先生可以在这边躺一下。” 
　　“等一下！”萧镜南急忙喊住她，露出他自认为最帅气的笑容，“我是来拿合同的，要是方便的话，能不能麻烦你把合同带给我？”
　　“不能。”小秘书甜甜一笑，眼睛微微眯起，“汤先生说要亲自交给你。”
　　说完就微笑著出去了，还带上了那扇木头门。
　　
　　萧镜南盯著那扇门看了一阵。
　　不愧是汤冬驰的人，跟他简直是一个德行，笑起来诈得很。
　　四下看看，没有摄像头，除了一张玻璃茶几，一张沙发床，还有一个小沙发和一盆植物外就没什麽东西了。
　　看了看那张舒适的沙发床，又看看那个小沙发，萧镜南还是坐在了小沙发上。
　　他才不会那麽随随便便的躺在人家办公室里，像什麽样子。
　　
　　五分锺过去，萧镜南瞥了眼沙发床。
　　哼，像什麽样子。
　　
　　十五分锺过去，萧镜南再次瞥了眼沙发床。
　　哼……
　　
　　半个小时过去，萧镜南盯著那个沙发床。
　　……
　　
　　一个小时，萧镜南咳嗽一声，撑著沙发站起来，装模作样的在房间里绕了一圈，然後停在沙发床前面。
　　看看这张床坐上去舒不舒服。
　　萧镜南十分小心的慢慢坐下，沈默片刻。
　　……不如躺一下好了。
　　
　　一躺下来之後腰果然舒服了很多，萧镜南呼出一口气，眨了两下眼睛。
　　虽然感觉怪异，但是这样……
　　还没等萧镜南“这样”完，门突然开了。
　　汤冬驰走进来，把手里拿著的合同放到茶几上，转身关上门。
　　转过身，就看见萧镜南正极力的把自己从沙发床上撑起来，大概是因为有点著急，腰又使不上力，整张脸挣扎得通红，两只脚蹬在半空，还是没能坐起来。
　　
　　“别动。”汤冬驰走近两步，蹲在他的身体一侧，一手很自然的按住他的肩膀，把他刚才所做的努力都推回了原点。
　　萧镜南喘了两口气，摸著自己的腰，粗声粗气道，“干嘛！”
　　“你背後是什麽？”汤冬驰突然问。
　　“什麽什麽？”萧镜南莫名其妙，微微侧转身体刚要摸，就被一巴掌按了下去，脸朝著沙发垫子。
　　
　　“喂！汤冬驰！你要干嘛？！”萧镜南感到背上一重，勉强把刚好了一天的脖子扭过去，发现汤冬驰竟然背对著他跨坐在他身上，手下非常的摸到他的前面去解他的皮带。
　　在他还来不及惊叫的时候，一把拉下他一半裤子，“果然没换药。”
　　萧镜南一愣，突然感觉皮肤被撕下来般的一痛，他低叫一声，随即明白是汤冬驰帮他在扯身後贴著的药膏。
　　
　　“你叫就叫吧。”汤冬驰皱了皱眉头，伸手摸了摸那块药膏下那块发红的皮肤，“这里隔音很好，外面听不见。”
　　萧镜南抽著一张脸，“你先下来……有话好说。”
　　“我换了药就起来。”汤冬驰从口袋里摸出针灸贴，撕开包装之後却迟迟没有动作。
　　萧镜南忍了半天，终於还是没忍住，“好了没啊！”
　　盯著他的半个屁股看了半天了，到底是想怎样！？
　　
　　“你没听医生说吗？撕下药膏之後要等五分锺再贴，不然对皮肤伤害太大。”
　　“你的意思是，你要保持这样坐五分锺？！”
　　“……不，两分半。”汤冬驰微微一笑，“已经过了两分半了。”
　　“……”
　　
　　从这天开始，汤冬驰总要找各种各样的理由让他去他那里，名义上都是正儿八经的事情，实际上都是为了要给他换药。
　　渐渐地，他也觉出点味儿来。
　　把他跟汤冬驰的事情换成AB跟朋友说了说，朋友们一致认定这一定是喜欢！
　　汤冬驰竟然喜欢他！哈哈哈！
　　於是他在震惊之余竟还因为抓到汤冬驰把柄而有点洋洋得意。
　　再於是，他悲剧了。
　　
　　其实他已经好得差不多了，却还是洋洋得意的去了汤冬驰那里，洋洋得意的掀开衣服脱下裤子配合汤冬驰换了药之後，洋洋得意的拉著汤冬驰的领带，洋洋得意的凑到汤冬驰耳边说，“喂，你喜欢我对吧？”
　　汤冬驰沈默了一秒，突然哼笑一声，就著身体的优势半压在萧镜南身上，手一伸压在他头的一侧，“然後呢？”
　　“呃……”
　　汤冬驰压低了身体，把身体的重量叠在萧镜南身上，“你觉得两个相互喜欢的人应该在没人的时候做些什麽？嗯？”
　　“啊……？”不对啊！怎麽到了他嘴里就变成相互喜欢了？！
　　相互喜欢……做什麽……该做什麽……啊啊啊！！！
　　
　　汤冬驰看著萧镜南脸上的神色一变再变，慢慢露出了笑容。
　　身体突然往前一倾，低头吻住了萧镜南因为惊讶而微微张开的嘴唇。




砸了你就赔吧 14

　　来贴文=w=
　　感谢大家送的礼物，对於冬天来说围巾真是好物啊，福袋还有护身符也很棒（有钱有运？哈哈），还有狼牙棒一根和爆炸箱一个~（让我想到蓝精灵里面的那个会爆炸的礼物盒XDD）
　　这个星期工作都会很忙，我要抓紧时间啊啊啊~！嘿咻嘿咻！
　　感谢大家的支持和鼓励，晚安，好梦?
　　====================
　　
　　14.
　　萧镜南保持著瞪大眼睛的状态呆呆的被汤冬驰吻了个遍。
　　汤冬驰舔了舔萧镜南的下唇，结束了这个吻，看他依然瞪著眼睛不由勾起了嘴角。
　　手顺著换了药还没来得及拉上的衣服摸进去，慢慢扯开他的衬衫。
　　萧镜南终於反应过来，身体刚一动，就被汤冬驰用关节锁死了动作，四仰八叉的躺著一动不能动。
　　
　　“你反应很迟钝嘛。”汤冬驰挑了挑眉毛，指尖轻轻划过小腹，“要被这麽摸才有感觉？”
　　“你下来！”萧镜南挺了挺腰想要坐起来，结果却让本来还有著一丝缝隙的身体靠得很近了，顿时有点泄气又有点不知所措。
　　上次在温泉里他就领教过汤冬驰的怪力了，如果对方真要用力，他恐怕是挣不开。
　　“下来？”汤冬驰暗示性的舔了舔嘴唇，“为什麽？”
　　“因为……我没搞清楚是怎麽回事！”
　　“这算什麽理由？”汤冬驰干脆又往下压了压，脸几乎要贴到萧镜南脸上，“你不是喜欢我麽？”
　　“狗屁！我什麽时候说喜欢你了？！”
　　萧镜南觉得自己思路开始混乱，所有的一切都斯巴达了。
　　
　　“就刚才啊。”汤冬驰皱了皱眉头又很快舒展开，“一会儿你就知道了。”
　　知道？知道什麽？！
　　……等等啊！不要随便脱别人裤子啊啊啊！！
　　“喂喂喂！停下！”萧镜南边叫边尽可能的扭著身体，“你别乱来！啊！别乱摸啊！”
　　汤冬驰一手按著萧镜南的两只手腕，另一只手弹了弹包裹在内裤里正慢慢起立的小弟弟。
　　“你弟弟比你听话多了。”
　　
　　……见鬼的听话！
　　萧镜南“呼哧呼哧”的喘著气，眼看那只手就要扒他内裤，他急忙喊道，“汤冬驰！我错了……！”
　　“哦？错了？”汤冬驰停下动作抬头看著他窘迫的脸微笑，“哪里错了，说来听听。”
　　“错……错、错……错在‘你喜欢我’……我、我、我是说‘你不喜欢我’……啊，就是……”
　　“你到底想说什麽。”汤冬驰依旧微笑，“说不清楚也罢了，还不够诚实。”
　　
　　诚实？什麽诚实啊！？
　　就在萧镜南自我反省著想著逃脱大计的时候，汤冬驰低头咬了咬他的耳朵，顺著脖子一路轻吻下去。
　　“嗯……”萧镜南因为汤冬驰一系列的动作低吟出声，然後懊恼不已。
　　……救命啊，被搞得思路混乱了。
　　哦！那里是敏感点……别随便碰！呃……
　　
　　汤冬驰再次含住萧镜南的下唇反复亲吻，手顺著内裤边慢慢伸进里面。
　　指尖碰到小弟弟的时候，大声喘息著思路不清晰的萧镜南浑身一个激灵，腰部重重弹了一下，腿一蹬，竟然阴差阳错的给他蹬到了。
　　虽然没把人蹬得多远，而且人也避开了，却让萧镜南有了一丝可以喘息的机会，涨红著脸急忙拉住裤子，利索的想要抬起身体。
　　
　　结果才刚坐稳，汤冬驰便一压而下。
　　萧镜南虽然手脚并用，可又要对抗对方的手脚，还要保住自己的衣服，实在是有点困难。
　　最终，他走上了一条不归路──
　　丢脸的用高八度音量喊了一声，“你这是强奸！”
　　汤冬驰愣了愣，几乎要笑出声，面上却仍旧淡定从容的问，“我奸谁？”
　　“你奸我！”呃……这话怎麽听著哪里不对劲。
　　“既然你要我奸你，还叫什麽‘强奸’？”汤冬驰边说著边摸著他异常敏感的腰侧皮肤。
　　
　　“……你这是强词夺理！”萧镜南涨红了一张脸，却又不服输的盯著汤冬驰，那样子别提多滑稽了。
　　汤冬驰忍不住低头抿了抿嘴唇，“好，那我们就来论一论理。”
　　萧镜南深呼吸一口刚要说行，汤冬驰就握著他的腰接著说了下去。
　　“其实你的腰已经好了吧。”
　　“……是好的差不多了。”
　　“既然好了还送上门来主动脱裤子。”
　　“……是脱了一半！”
　　“那你说这到底是‘你喜欢我’的表现，还是‘我喜欢你’的表现？”
　　“……”
　　“或者说，这到底是‘你送上门来给我奸’，还是‘我倒贴来奸你’？”
　　“……”
　　
　　萧镜南见势不妙，往後缩了缩，语言逻辑卡壳，一个字也蹦不出来。
　　他显然知道汤冬驰说的都是狗屁，没有一句是对的。
　　可是脑子里就是一堆杂草，扒不光似的疯长。
　　汤冬驰看萧镜南不反抗，一路摸了下去，上下揉捏著那个听话的小弟弟，听著对方越来越大的喘息声，知道自己已经把对方摸到兴起，突然收了手，“我还要开会，今天就这样吧。”
　　
　　“……什麽？！”萧镜南一副呆样且欲求不满的看著汤冬驰，脸上一片潮红。
　　“我说我去开会了。”汤冬驰微笑著拍拍那张傻愣傻愣的脸颊。
　　“等等！”萧镜南一把拉住汤冬驰的衣服，羞愤道，“那我怎麽办？！”
　　汤冬驰转头沈默且沈重的看著萧镜南，片刻之後，突然勾起嘴角笑道。
　　“你看……”他凑过去，在萧镜南嘴唇上轻咬了一口，“就说你喜欢我，你还不信。”
　　
　　萧镜南只觉得自己脸上“哄”的一下又热了许多。
　　而那个男人笑著站起来，弯下腰反复的揉著他的头发。
　　等汤冬驰消失在门背後，萧镜南使劲拨弄著一头被揉得乱七八糟的头发。
　　……这跟他预想的完全不一样啊！
　　应该是他很得意的骂汤冬驰是变态，然後汤冬驰哭诉他不该喜欢上他，然後他高高在上的无情拒绝他……
　　谁来告诉他，这是怎麽变成这样了！




砸了你就赔吧 15

　　来贴文=w=
　　又收到一条围巾，一个福袋和一个护身符=w=，幸福?
　　可能是天气的关系吧，这两天总是觉得很困且头晕，趴
　　感谢大家的支持和鼓励！抱=3333=
　　=============
　　
　　15.
　　萧镜南从会客室里狼狈的走出来时，外面没有人。
　　当然也没有汤冬驰。
　　也不知道是不是他心里有鬼，到了大楼大厅的时候总觉得周围的人都在看他。
　　一边给自己做著心里建设，一边尽可能加快速度离开了这个可能被诅咒过地方。
　　
　　这次的事件让萧镜南大为挫败，於是在家里和公司两点一线的龟了好几天。
　　直到周末接到酒友电话才想著出去HAPPY一下，放松一下心情。
　　去了他们经常去的那家叫SKY的CLUB。
　　萧镜南一到那里就有种浑身充满力量的感觉，像是一下子被动感十足的音乐充了电似的活跃起来，之前郁闷的心情也获得了解放。
　　
　　萧镜南在沙发上坐下来，其余人也一同坐下来，开始玩游戏，照例还是两两配对。
　　不凑巧的是他们一共有9个人，男的有5个，女的4个，於是大家先一起抽牌，抽到大怪的人自罚一杯轮空，剩下的人，男女分开抽牌，保证搭档是一男一女。
　　而游戏用的骰子是一个人从家里带来的，据说可以增加情趣。
　　萧镜南拿起骰子看了看，一个骰子上分别写著：打、舔、咬、拍、捏、吹。
　　还有一个骰子写著：屁屁、娇唇、双耳、肚脐、大腿、咪咪。
　　
　　……好吧，这玩意儿也不知道是谁想出来的，又色又低级又有一点……刺激。
　　不过却符合一些人放纵的心态。
　　萧镜南把两个骰子放进骰锺里，又拿出一个普通的刻著数字的骰子放进骰锺。
　　抽得牌上有序号，两个骰锺一起摇，分别表示是哪一组做什麽动作。
　　如果不愿意做动作，那麽这个组必须自罚一杯。
　　
　　一开始玩得时候大家都没有HIGH起来，於是选择喝酒的在多数。
　　之後喝多了，个个都放开了。
　　萧镜南被抽到过五次，都不是什麽要紧的动作。
　　也不知道是不是好运在前半场都用完了，终於轮到他被抽中咬肚脐。
　　他的搭档倒是很奔放，直接拉起了本来就不太低的上衣。
　　萧镜南摊了摊手，笑了笑，在一片哄闹声中弯腰凑近女孩子的肚脐。
　　刚张开嘴，就听见耳边钻进来一个声音。
　　
　　“你在干什麽。”
　　萧镜南一愣，他很奇怪自己为什麽会听得那麽清晰，而且硬生生的停住了动作。
　　慢慢侧过头，赫然是汤冬驰放大的脸。
　　他一惊，几乎是向後弹开碰到了身侧的桌子。
　　桌上的酒杯被震了震，发出清脆的声响。
　　
　　“汤、汤……先生！”萧镜南尴尬的抓著头笑，他差点直接就吼出汤冬驰的大名，“你怎麽在这里？”
　　“来放松。”汤冬驰看了看萧镜南，又看了看边上的女孩子，“一起坐？”
　　还没等萧镜南回答，边上的女孩子就接了嘴，还往边上坐了坐，空出位置，“啊，那真是太好了，正好少一个人。”
　　
　　萧镜南郁闷。
　　这麽一来就是六个男的，四个女的……
　　靠！有一组要男男配啊。
　　萧镜南心里登时就有了不好的预感。
　　不过……今天他的运气应该还……
　　
　　“我不抽了，就和他一组。”汤冬驰微笑著说，“这样你们刚好”。
　　什麽？！
　　萧镜南眼睛瞪得跟铜铃似的，整张脸在灯光下看夸张的简直像是异形。
　　周围几个识相的人自然是毫不犹豫的点头称好。
　　萧镜南觉得自己的好运气终於花光了。
　　众目睽睽之下，他淡定的露出一个笑容。
　　“我想……”他说。
　　“开始吧。”汤冬驰拿过数字的骰锺开始摇。
　　
　　萧镜南干脆的闭了嘴。
　　这个男人简直是螃蟹，横行霸道！
　　不过……这个游戏，完全是运气吧，只要骰子不摇到他们这组的数字就没问题，概率也不算高。
　　
　　在萧镜南“不要中不要中不要中”的心声中，汤冬驰停下动作，打开了骰锺。
　　显示的数字是“5”。
　　“啊！”萧镜南低呼一声，下意识的用手扶住了额头。
　　为什麽是五，为什麽是五！！！
　　
　　“不好意思。”汤冬驰看了看边上的萧镜南，露出了一个神秘的微笑，掀开了边上的骰锺，“舔双耳。”
　　边上的人忍不住笑出了声。
　　汤冬驰放下骰锺看著萧镜南，“你舔我还是我舔你？”
　　“……不用了。”萧镜南憋著一口气，努力将嘴角往上拉，“这杯我来喝。”
　　“哦？”汤冬驰微微笑，“好啊。”
　　
　　接下来轮到别人的组，有一次也摇到他们这组，边上的人很兴奋的吹口哨，“哇！吹屁屁！快脱裤子！”
　　那是他们HIGH了之後的规定，凡是抽到吸大腿舔大腿之类的都要脱了外裤给对方吸，不愿意做的还是可以选择喝酒。
　　如果自己的小组里有一方同意，另一方不同意，则由不同意的那个人喝下一杯。
　　
　　“……”萧镜南沈默的拿过公杯。
　　开玩笑，他怎麽可能脱裤子给汤冬驰吹屁股。
　　……就算汤冬驰肯脱，他也不考虑去吹他的屁股。
　　汤冬驰看著萧镜南喝完酒，手背擦了擦嘴唇。
　　
　　轮了一圈，骰锺又到汤冬驰手里，汤冬驰看了萧镜南一眼，摇晃了几下，打开一看，又是“5”。
　　周围一下子又喊了起来，萧镜南翻了翻眼睛，自己掀开了另一个骰锺。
　　……舔咪咪。
　　汤冬驰看了一眼微笑，“我随意。”
　　“……”萧镜南咬著牙再度喝完公杯里的酒。
　　老子就是喝醉也不脱！也不给你机会让你脱！
　　看你能把我怎麽样。
　　
　　想到这里，萧镜南满意的哼笑一声，露出一边的一颗小虎牙。




砸了你就赔吧 16

　　来贴文=w=
　　不好意思各位，前两天鲜网一直上不来，刚才好不容易打开，更新时提示我：此专栏不是你的，请勿乱打ID……顿时吓了一跳，趴OT2
　　感谢大家的支持和鼓励，我会继续努力~（希望鲜网也能更给力一点=w=）
　　PS，突然想到可以把围脖地址贴上来=v=，要是大家有兴趣可以加我，嘿嘿。
　　http://t.sina.com.cn/1817203064
　　晚安，群麽~?
　　===============
　　
　　16．
　　游戏就这麽继续了下去，每次轮到他们一组摇骰子周围的人都会窃笑。
　　因为不管汤冬驰是怎麽摇都会摇到“5”，已经连续四轮了，雷打不动。
　　萧镜南几乎怀疑那个骰子跟他有仇了。
　　汤冬驰在萧镜南仇视的目光下把摇晃了几下的骰锺放到桌面上，朝著萧镜南看了看。
　　萧镜南白了他一眼看向骰锺。
　　汤冬驰不以为意，很自然的掀开了骰锺，果然……还是“5”。
　　
　　“喂，你出千吧。”萧镜南咬著牙齿轻声说道。
　　“你抓到了吗？”汤冬驰反问。
　　“……没有。”萧镜南摇头。
　　“那不就好了。”汤冬驰微笑著又打开另一个骰锺看了看，“怎麽样？你吸还是我吸？”
　　“……”萧镜南看了看骰子上“吸大腿”的任务，拿起公杯再次喝下。
　　
　　“哦，很能喝嘛。”汤冬驰看著萧镜南昏暗灯光下微醺的脸颊，扬起了嘴角。
　　“来来来，继续继续~”周围的人又继续喊道，骰锺又摇了起来。
　　接下来──
　　拍咪咪……舔娇唇……咬双耳……吹肚脐……
　　萧镜南一杯接一杯的往肚子里倒酒，那速度叹为观止。
　　汤冬驰看他动作越来越大，眼神越来越迷离便知道离喝醉不远了。
　　
　　“……我去下厕所。”萧镜南弯著身体侧身从汤冬驰身边走过。
　　天知道，喝了那麽多酒下去，他快撑死了。
　　而且……站起来才发现原来已经开始头重脚轻，脚像踩在棉花上一样。
　　萧镜南捂著嘴咳嗽一声，眨了两下眼睛淡定的以他认为的直线往厕所的方向走。
　　汤冬驰往萧镜南走的方向看了看，打了声招呼尾随其後。
　　
　　萧镜南好不容易推开厕所的门，没来得及走到马桶边上胃里就闹腾得厉害，只能立马转身往洗手台里吐。
　　胃里一下子翻腾的感觉很糟糕，萧镜南只觉得鼻子一冲，就跟著喷了出来。
　　顿时又是眼泪又是鼻水，急忙拿过纸巾拼命擦。
　　正满脸一塌糊涂的时候，汤冬驰进来了。
　　
　　“哟，吐了啊。”汤冬驰站在旁边，边洗手边看著抱著洗手池胡乱擦拭的萧镜南。
　　“……”还不是因为你！
　　萧镜南吐得喉咙苦涩，张了张嘴没发出声音，倒是又吐了点出来。
　　“要不要帮忙？”汤冬驰靠近了一些，手里拿著一团擦手的纸，还有一块消毒柜里的毛巾。
　　“不、不用了……”萧镜南下意识往边上躲了躲，却还是没躲过汤冬驰。
　　汤冬驰从背後抱住他的腰，他本能的想直起身体，却硬被压著。
　　“噗……”刚要“喂”，毛巾就贴了上来，然後稀里糊涂的一阵乱擦。
　　擦完之後随手一扔，又拿过纸巾劈里啪啦乱抹一通，然後又换毛巾……
　　如是几次，萧镜南只觉得自己的脸好像被活生生的擦掉一层皮，发热发烫外带发光。
　　
　　“好了，擦干净了。”汤冬驰扔掉手里最後一张纸，把人从洗手池上拎起来。
　　萧镜南看著汤冬驰，欲哭无泪。
　　“你还能喝吗？不能喝我送你回去。”汤冬驰微笑著问。
　　“……能喝，不用你送。”萧镜南挺直了腰板，伸手一把推开汤冬驰，打开了厕所的门。
　　汤冬驰看他一步一停歇慢吞吞的走到座位上，也跟著坐了下来，“最多十五分锺。”
　　“什麽？”萧镜南皱眉。
　　“呵呵，没什麽。”汤冬驰拿过骰锺。
　　
　　……十五分锺後，萧镜南趴下了。
　　“我先送他回去。”汤冬驰搁下一句话，留下买单的钱便走了。
　　萧镜南喝HIGH了，转身笑呵呵的冲著酒友摆手，“拜~拜~~~”
　　──丝毫没有意识到带他走的人是谁。
　　
　　“我们要~去哪里~~？”萧镜南扒著汤冬驰的衣领问。
　　那又傻又天真的样子让汤冬驰恨不得抽上两个耳光，但又下不了手。
　　“去我家。”汤冬驰把拽著他的手扒下来，“坐好，别乱动。”
　　“去你家~~？去~干嘛~~？”
　　萧镜南失去了重心，干脆整个人蹭在汤冬驰胸口，抬头看著他。
　　汤冬驰看著他傻乐傻乐的样子，摸了摸他通红的脸颊，“去玩骰子。”
　　“骰子是什麽？”萧镜南两只手又摸了上来，抓住汤冬驰肩膀，脸贴在汤冬驰的脸一侧，“骰子有~什麽好玩的？”
　　
　　汤冬驰微笑著一把抱住自己拥上来的男人，另一只手揉著他的後脑勺，“很好玩。”
　　“哦……怎麽好玩法？”在汤冬驰肩膀上蹭了两下，挑了个舒服的姿势，萧镜南侧过头闭著眼睛问。
　　“可以做很多有趣的动作。”汤冬驰扬起嘴角，从口袋里摸出刚才从CLUB里带出来的骰子。
　　“哈哈~~~嗯……”萧镜南满意的笑了笑，咂了两下嘴。
　　
　　汤冬驰拍了拍傻家夥的後脑勺。
　　小笨熊，今晚有你好玩的了。
　　
　　卧室里。
　　“嗯……为什麽脱我裤子啊……”
　　“你忘记了，骰子上是‘舔大腿’啊。”
　　“我可以……喝酒啊……”
　　“呵呵，酒喝完了。”
　　“衣服怎麽也……”
　　“第二轮啊，吸咪咪。”
　　“啊……！嗯…好痒，呵呵……那里不是咪咪吧……”
　　
　　舔著小腹的汤冬驰抬起头，“现在是‘咬肚脐’。”
　　很快，萧镜南就被汤冬驰从下至上，从外到里的剥光了。
　　汤冬驰看萧镜南下意识的摸著被子想要蹭进被子里，放慢了手里脱衣服的动作。
　　你就蹭吧，就算蹭就被子里，你还是在我眼皮底下。
　　
　　汤冬驰看光著的萧镜南一拱一拱的样子，伸手摸上他的肩头把他拉出来。
　　顺便从抽屉里拿出一颗骰子，“有六种姿势，你来掷吧。”
　　萧镜南不明所以，拿著骰子拨弄了两下，大概觉得没意思又开始蹭被子。
　　汤冬驰看了眼骰子，笑了笑再次把人抓过来，“那就用你选的这个姿势，愿赌服输。”




砸了你就赔吧 17（H）

　　来贴文。=w=
　　感冒咳嗽发烧了……QAQ大杯具啊。
　　现在天天上班都带著厚围巾，出了汗都不敢拿下来OT2　55555555……
　　又多了好多的礼物啊，很温暖?，谢谢大家。=w=
　　同时感谢大家不断的支持和鼓励。
　　於是我们明天见啦，晚安=3333=
　　==========
　　
　　17.
　　萧镜南觉得有人在摸他的身体，浑身都被摸得热了起来，很舒服。
　　“嗯…”满足的哼了一声，萧镜南傻呵呵的把身体伸展开。
　　汤冬驰忍不住笑了笑，凑上去咬住他的下唇，看他皱眉便堵上他的嘴唇，肆意的亲吻起来。
　　萧镜南被迫仰著头承受，胸口因为激烈的动作快速起伏著，亲吻的间隙透出的粗重喘息声点燃了汤冬驰越来越强烈的欲望。
　　边吻著，边将手伸到萧镜南的两腿间轻轻揉捏起已经半勃起的欲望，上下套弄著。
　　萧镜南的反应很激烈，在汤冬驰的套弄下双腿绷得很紧很直，下意识的想要并拢。
　　汤冬驰见状用膝盖将他的两腿撑开，把自己的身体嵌进去。
　　双腿被顶开的萧镜南抖著双腿动了半天，却还是没能把嵌在两腿间的身体推开，於是也只好就这麽打开著。
　　
　　汤冬驰顺著嘴唇一点点吻到脖子，用力一吸，留下一个印子，看了看之後很满意，又往下啃咬著突出的锁骨，留下一串印记。
　　萧镜南搞不清楚是怎麽回事，想要抬起身体却又被压得怎麽也起不来，耳朵突然一烫一痛。
　　“啊……！”边呻吟著，双手边不自觉的去摸压在身上的人，然後推他的肩膀。
　　汤冬驰舔著那只被他咬得通红的耳朵，一手压著他的手，另一手放开他的弟弟转而拨弄著乳尖。
　　双重刺激下，萧镜南软了腰，有些不安的扭动著身体，想要逃开。
　　汤冬驰用身体牢牢压制著他，一只手顺著胸口划过小腹和侧腰，再次停留在两腿间有技巧的套弄起来，嘴唇著从耳朵滑下，舌头舔弄著刚刚被他用手蹂躏过的乳尖。
　　
　　“嗯…啊……”萧镜南觉得呼吸困难，全身的血液都不受控制的冲到两腿间去了，而那个身体仍然牢牢嵌在他两腿间，让他不得不保持著敞开著腿被人玩弄的姿态。
　　“慢、慢点……唔…！啊……”身体开始不自觉的往上抬，在汤冬驰手里做著抽插的动作，脸上一片潮红，头发因为汗水软软的搭在额头上，鼻尖上也都是汗滴。
　　汤冬驰抬头看著他湿润的眼角，舔了舔他的嘴唇，“把眼镜睁开。”
　　萧镜南正爽著，喘息著没有理他。
　　
　　汤冬驰挑了挑眉，忽然停下套弄的动作抓起他的两只手用领带牢牢绑住。
　　软绵绵的萧镜南没有做出任何抵抗动作就被绑了个结实，身体却诚实的躁动起来。
　　“嗯…放开……”
　　扭著腰的动作异常色情，汤冬驰边看著边伸手弹了弹十分兴奋的下体，引来一阵不满的喘息。
　　汤冬驰玩了一会儿，终於压低身体在他耳边低声道，“喂…要不要我帮你弄出来？”
　　
　　“…什麽……？”萧镜南茫然的问著，眼神十分迷茫。
　　汤冬驰看著他微微发红的眼角，摸了摸他的脸颊又往下摸去，“这里要不要弄出来？”
　　“……弄出来……快点……”萧镜南老实的点著头，膝盖敲著汤冬驰的身体。
　　“为什麽要弄出来？”汤冬驰摸了摸勃起的下体，指甲来回刮著顶端。
　　“啊！嗯……”萧镜南恍惚了。
　　他搞不清楚是怎麽回事，什麽弄出来，什麽为什麽要弄出来……？
　　……他不知道，他只知道他现在很难受。
　　“别……弄了…唔……别、别弄了……”萧镜南涨红著脸，被绑著的双手伸到身体前推开那只肆虐的手。
　　
　　“那你自己弄吧，”萧镜南往後退了退，却依旧顶著他的腿，“你的手，这样应该可以弄。”
　　萧镜南对著汤冬驰看了一会儿，傻呵呵的边笑边点头，用绑著的双手在汤冬驰的眼皮子底下双腿大开的套弄起来。
　　汤冬驰看了看，拿过一只枕头往他腰下塞，然後摸出抽屉里放著的润滑剂和情趣小工具。
　　“呵呵……”将萧镜南的双腿打开到最大，倒出大量润滑剂在手上，边抹著後穴附近边试探著伸进一根手指，反复的进出。
　　萧镜南感受到身後的异样，停下了套弄的动作，呆呆的张著腿。
　　
　　汤冬驰将身体往前靠了靠，加了一根手指进去，边抽插著边欣赏著萧镜南脸上的表情。
　　微微皱眉带点隐忍的样子让他兴致盎然。
　　“嗯…啊啊！啊……唔……”萧镜南终於反应过来，边扭著腰躲避著那些手指，边试图用两只手去抓汤冬驰的手腕。
　　汤冬驰没有躲，抓著就抓著好了，这样看上去就像是他抓著自己的手往後穴里顶似的。
　　“拿……嗯！”
　　汤冬驰边加快了抽插的速度边低头舔了舔萧镜南仍旧昂扬的下体。
　　萧镜南抖著腰，喘息著松开了手。
　　
　　汤冬驰看著他大口的喘息，还有被领带绑住的手腕，异样的煽情和刺激。
　　手指狠狠抽插了几下，看萧镜南皱著眉呻吟，汤冬驰拿过边上的小道具。
　　据说有按摩功能，应该挺不错吧。
　　边想著边把按摩棒一点点从穴口推了进去，一下就插到了底，不算太困难。
　　先是有节奏的抽插几下，然後打开按摩棒的开关。
　　不同於手指的节奏让萧镜南一下子失声叫了出来，“嗯！唔…啊…啊啊……”
　　
　　汤冬驰俯身，轻笑著压住他不断轻颤的身体，“这次……一定让你出来。”
　　边说著边摸到两腿间跟著按摩棒的节奏套弄起来。
　　萧镜南难受得绷紧了浑身的肌肉，一直得不到解放的身体开始暴躁起来，但他失败的发现无论他怎麽挣，仍然被死死控制著。
　　他下意识的抓住汤冬驰的背低声呻吟，带了点呜咽的声音。
　　
　　“诶，小笨熊，”汤冬驰抬头亲了亲他的嘴唇，手指轻轻刮了下他通红的鼻子，“没出来之前，不准哭啊。”




砸了你就赔吧 18

　　来贴文=w=
　　感冒咳嗽还是没好，我每次一感冒一咳嗽就要很久才会好，免疫力也比较差。
　　感谢大家的支持和鼓励，不断的给我打气。>_<
　　收到的礼物越来越多，品种也越来越丰富，都非常非常喜欢，谢谢。>/////<
　　围脖上多了几名粉丝，很高兴大家来看我?嘿嘿。
　　我是虽然感冒咳嗽却仍然很开心的小丛。*0_0*
　　=================
　　
　　18.
　　萧镜南几乎是呜咽著达到了高潮，脚却不安分的在床上摩挲著。
　　汤冬驰看他大口喘息的样子伸手解开了被他挣松了许多的领带。
　　萧镜南皱著眉头，手一下子滑到身体两侧，胸腔连带著小腹一起不断的激烈起伏。
　　低头吻了吻他湿润的嘴角，汤冬驰的手摸到下面的按摩棒上轻轻抽插。
　　这次萧镜南的反应很激烈，脚趾都蜷了起来。
　　萧镜南边哼哼著边睁开了眼睛看著汤冬驰，“难受……唔…别弄了……”
　　
　　汤冬驰看著两眼水汪汪的萧镜南眯了眯眼睛，侧著头吻上萧镜南的嘴唇，越吻越深，辗转著越来越霸道。
　　带著强烈性暗示的深吻让萧镜南很快又勃起了，在情欲里挣扎躲避的样子让汤冬驰忍不住加大了动作，强制性的捏起萧镜南的下巴抬高迎合著他的嘴唇，另一只手半压著他的肩膀。
　　萧镜南被吻得喘不过气，双手开始拍打汤冬驰的背脊却丝毫没有作用。
　　接吻的间隙夹杂著粗重的喘息声，肢体的摩擦也变得越来越激烈。
　　
　　汤冬驰终於松开萧镜南，看他剧烈的喘息，手摸到下面按压著被按摩棒搅动著的穴口。
　　应该可以了吧。
　　汤冬驰咬著萧镜南的耳垂，舌尖慢慢舔过耳廓，将按摩棒一点点抽出来。
　　“嗯……”
　　带著浓重鼻音的呻吟很撩人，汤冬驰把湿润的按摩棒放到一边，抱起萧镜南的双腿。
　　虽然骰子上不是这个姿势，但是……
　　汤冬驰看了看因为醉酒而意识不清的小笨熊，慢慢压下身体，将自己早就抬头很久的欲望推进他的身体里。
　　
　　“嗯……别……”萧镜南伸手抓住汤冬驰的手臂，哭丧著一张脸，“……我好困……嗯啊……”
　　进入得异常顺利，做过充分润滑的身体很轻易的就接受了他。
　　小笨熊的身体里很热，就像他始终暴躁的情绪一样。
　　“我要动了。”汤冬驰说著慢慢抽插起来。
　　
　　“啊…啊…啊……嗯……别动了……唔…求你了……”萧镜南两手不知所措的胡乱推著身上的人，“我好困啊……嗯……”
　　“别…别动了……嗯…啊啊……”
　　极度犯困的情况下被顶得很痛苦，意识到不管怎麽说都没用，萧镜南终於忍不住哭了起来。
　　汤冬驰停下动作，看著一脸委屈喊著难受的萧镜南，沈默片刻，伸手擦了擦他湿润的脸颊。
　　
　　头痛死了。
　　萧镜南把自己蜷起来，手指抓著头发用力扯了两下，突然觉得大腿很酸。
　　昨天为了不脱衣服和裤子喝了太多酒了，好像还跟人上了床。
　　萧镜南咂了咂嘴，翻了个身。
　　上床什麽的也……上床！？
　　猛得睁开眼睛，眼前是一片肉。
　　咽下一口口水，心里开始擂鼓，他有一个不太好的预感。
　　
　　萧镜南抬高视线──
　　
　　“醒了？”汤冬驰撑著头看他。
　　“你你……”萧镜南一下子太激动，口水呛住了，不停的咳嗽。
　　这一咳才发现不对劲，酸的不光是大腿，还有腰和屁股。
　　难道……可能……
　　萧镜南不可置信的看著汤冬驰，手不自觉的摸到後面──
　　滑腻腻的。
　　滑腻腻的！
　　……而且有一点涨痛。
　　
　　“你是我的了。”
　　汤冬驰沈静的宣布道，“昨天你喝醉了硬要跟我回家继续玩骰子，说输了你就归我。”
　　看著萧镜南一脸不可置信瞪大眼睛的样子，汤冬驰伸手捏了捏他的脸颊，“然後你输了。”
　　拿过抽屉上的骰子递到萧镜南眼前，“姿势都是你选的。”
　　汤冬驰略微挑了挑眉，微笑著继续道，“我也没办法。”
　　
　　萧镜南只是瞪著眼睛看著汤冬驰，这让汤冬驰有点出乎意料。
　　他还以为这小笨熊会跟前几次一样很暴躁，甚至更暴躁。
　　边这麽想著边再次伸手拍了拍小笨熊的脸颊，“喂。”
　　没反应。
　　汤冬驰看了看，凑过去吻住他的嘴唇。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　萧镜南边叫著边大力推开汤冬驰，当机的大脑终於运转了起来。
　　汤冬驰反应极快，被推开後很快扑过去一把压住大叫的萧镜南，再次吻上他的嘴唇，硬是把叫喊声堵在了喉咙里。
　　“嗯……放…啊……”暧昧不清的字句让汤冬驰的身体又热了起来。
　　萧镜南被吻得头嗡嗡响，奈何身上又酸又软，感觉到汤冬驰下半身顶著他的地方越来越大，头皮突然一阵发麻。
　　不管昨天到底是这麽回事，那是他意识不清！
　　但现在他脑子清醒著，无论怎麽样都不可能接受这个男人插进他身体里来！
　　绝对不行！
　　
　　汤冬驰反复啃咬著萧镜南的下唇，慢慢松开，“好了，安静，别吵。”
　　“你……！呸呸呸！”萧镜南反复的擦著嘴唇。
　　汤冬驰皱眉做了个噤声的动作，从枕头下摸出手机，“24小时保持开机，我不会耽误你工作，安心。”
　　“安心个屁！我不要！”萧镜南“！”的一下直起身体，手臂撑了几秒锺腰就开始发抖。
　　这让他一时之间很尴尬，但为了表示他的坚定，他咬牙硬撑。
　　
　　“你的手抖得好厉害。”
　　“关你屁事！”萧镜南一脸悲愤的动了动手臂，“要是你敢把昨天的事情说出去我就……”
　　“你就怎样？”汤冬驰玩味的看著他，压低声音暧昧道，“告诉别人你被我上到高潮了？”
　　“……你不得好死。”
　　“……谢谢。”




砸了你就赔吧 19

　　来贴文=w=
　　虽然今天是万恶的星期一，但收到大家送的礼物和留言就一下子很HAPPY了>////<
　　谢谢大家。
　　快快去睡觉了，我的眼皮又开始打架……大家晚安喽-33333-
　　============
　　
　　19.
　　自从被迫拿下那只24小时不间断开机的手机之後，萧镜南发现自己经常会神经质的去盯著它。
　　但实际上那天之後汤冬驰并没有打过电话或者发过短信给他。
　　在他无法忍受自己对手机的关注的第三天，他把那只手机锁进了抽屉里。
　　汤冬驰一定是个很会玩心理战术的人，这两天一定是故意不给他电话，却让他时时刻刻保持这种紧张的观望状态。
　　决心不去管他的萧镜南破例跟公司里的下属一起去吃饭，尽可能的将它遗忘。
　　结果，就真的遗忘了。
　　
　　直到晚上下班前检查回家的物品时才想到还有那只存在感超级强烈的手机躺在抽屉里。
　　摸出钥匙，手搭上抽屉的时候，萧镜南突然有种要打开潘多拉宝盒的感觉。
　　慢慢的打开抽屉，手机还是静静的躺在那里。
　　萧镜南在松了一口气的瞬间发现提示灯在闪。
　　……它在闪。
　　“……”抿著嘴唇沈默片刻之後，萧镜南边哈哈笑著边拿起手机，嘴里不知不觉嘟囔著“一闪一闪亮晶晶满天都是小星星”之类的歌，也不知道是不是一种降压的方式……
　　
　　会闪就表示：
　　1．汤冬驰打过电话来。
　　2．汤冬驰发过信息来。
　　3．移动服务。
　　
　　萧镜南吐出一口气，视死如归般的按下手机解锁键。
　　所谓的移动服务当然是……没有出现。
　　出现的是汤冬驰发来的信息。
　　抱著一鼓作气再而衰三而竭的念头，萧镜南飞速打开短信。
　　“这两天都在外地开会，地方菜的味道不是很合胃口。”
　　
　　……
　　他突然觉得自己前两天一直傻盯著这只手机，是件傻到家的事情。
　　
　　萧镜南黑著脸按掉短信的瞬间手机突然响了，把他吓了一大跳，手机从手里滑了下去。
　　慌乱的想要去抓住那只手机却没有成功，但由於办公室里的地毯很厚，所以掉到地上的手机仍旧顽固的响个不停。
　　萧镜南弯腰捡起地上的手机，看著汤冬驰的名字按下了接听键。
　　
　　“来吃饭。”汤冬驰直截了当的吩咐道，“我的车现在在你公司楼下，给你五分锺。”
　　“我……今天要加班，嘿嘿，下次吧。”萧镜南慢慢靠近办公室里的落地窗往下看，果然有一辆车大摇大摆的停在大楼门口。
　　“嗯？”汤冬驰勾了勾嘴角，“你还有四分锺。”
　　“我不是说了要加班吗？”萧镜南把头转回来，莫名其妙的挺直了腰背，“你说过不会打扰我工作。”
　　“你还有三分锺。”汤冬驰不紧不慢的说著，“过了三分锺你不下来我就上去。”
　　“你……”
　　“你自己选。”
　　不给萧镜南一个反驳的机会，电话迅速挂断了。
　　
　　萧镜南盯著慢慢暗下去的手机屏，大步流星走到门口锁掉了办公室的门。
　　哼哼，就算你再厉害，我锁了门你也进不来吧。
　　萧镜南心里多少有些得意，走到沙发椅上坐下休息。
　　眼睛闭上半分锺不到，突然停电了。
　　萧镜南愣了愣，很自然的站起来，借著窗外的灯光走到门口打开办公室的门。
　　
　　一只手伸到他面前用力一推，萧镜南没想到门外有人，被推得往後踉跄了一步。
　　一抬头，看见汤冬驰那一刻的同时听见办公室门锁上的声音。
　　“我……我正要下来啊。”萧镜南看著汤冬驰的脸说道。
　　又来了又来了，虽然在笑，却总让他觉得有不详的预感，然後他就觉得自己要倒霉了，再然後……他就心虚了。
　　
　　“是吗。”汤冬驰走近两步，“真的？”
　　“当然是真的。”萧镜南顶著压力後退两步，腰突然被抱住往前一拉。
　　身体贴著身体，萧镜南还在尽可能的往後仰著头，尴尬的笑著，“干嘛，突然伸手，吓我一跳。”
　　“别动不动就吓到，我觉得你胆子挺大的。”汤冬驰收紧一只手，抬起另一只手反复刮著萧镜南的鼻子，一下又一下，“敢在我面前吹牛的人不太多，哪怕你不排第一也得排第二。”
　　“……那一定是误会，我说……”萧镜南勉强再次拉开距离，“能不能别再靠过来……唔…”
　　
　　咬上来的嘴唇有点凉，萧镜南瞪大了眼睛，突然嘴上一痛。
　　“哇！”他叫了一声又立刻被堵住，舌尖被反复的吸吮拉扯，又痛又麻。
　　汤冬驰松开嘴唇，舔了舔萧镜南被他咬破的嘴唇，悠然一笑。
　　“我们有十五分锺，你说抓紧时间干点什麽比较好？”
　　汤冬驰笑眯眯的看著捂著嘴唇的萧镜南，拨开他的手，换上他自己的手来回擦著。
　　小笨熊吃痛的样子也很有意思。
　　虽然他更喜欢紧张时乱吹牛的小笨熊，还有在床上被剥光大声喘息的小笨熊。
　　
　　手慢慢摸到小笨熊的皮带扣上，汤冬驰的微笑又展开一分。




砸了你就赔吧 20

　　来更新=w=
　　感谢大家的支持和鼓励。
　　PS.抱zybbelial TX，我这边栏子里的文除了《逃兵》之外都可以转，谢谢你的支持。
　　会客室一直什麽什麽错误ON WEB3……我也搞不清楚是怎麽回事，希望你能看见我在这里的回复。-v-
　　於是我先去睡觉啦，今天回家晚了，大家晚安?~=3=
　　==============
　　
　　20.
　　“等、等一下……”萧镜南一把抓住那只在他皮带扣上摸索的手。
　　“嗯？”汤冬驰保持著手被抓住的姿态没动。
　　“……有话好说嘛。”萧镜南半转过身体，拉开一点距离，“哈哈，你肯定累了吧，沙发上坐一会儿，我去给你倒杯水……怎麽样？”
　　汤冬驰挑了挑眉不置可否，萧镜南以为这是同意了，於是很欢乐的放开抓著汤冬驰的手，转身就要逃开，却被汤冬驰一把抓住手腕。
　　“过来。”汤冬驰抓著萧镜南的手腕在他所说的沙发上坐下来。
　　
　　萧镜南被他拉得只能弯下腰，僵硬的站在他面前，“你不想喝水吗？那咖啡也可以啊……我这里有意大利咖啡粉，你要是想的话……”
　　手腕上的力量突然加大，萧镜南的眼睛对上汤冬驰的眼睛。
　　汤冬驰往前猛一用力，萧镜南控制不住往前冲了冲，鞋子踢到了汤冬驰的鞋子，不得已往边上挪了挪。
　　就在这一刻，汤冬驰的脚就这麽卡进了他两只脚中间。
　　萧镜南一愣，却已经来不及了。
　　果然，汤冬驰的怪力又来了一下，他一只手撑在汤冬驰头旁的沙发背上，却因为是皮沙发而打了个滑，於是整个人失去重心跌在汤冬驰身上。
　　
　　趁著这个机会，汤冬驰两手一伸抱住了跨坐在他身上的萧镜南。
　　“只剩十分锺了。”
　　汤冬驰的口气不知怎麽带著点微妙的不满，但脸上始终保持著一抹笑意。
　　萧镜南纳闷的看著汤冬驰，脸上断断续续的展开一个笑容，“然後……呢？”
　　“你觉得十分锺够不够？”汤冬驰问。
　　“……什麽够不够？”
　　萧镜南低头看著汤冬驰，却因为被自己的头挡住了窗外的光线而看不太清他脸上的表情。
　　
　　“那就来测试一下好了。”汤冬驰一手环住萧镜南的腰，一手从他敞开的衣服里摸了进去。
　　“不用了吧。”
　　萧镜南挪动著腿开始往後退，可那只手就好像粘在他身体上一样，不论怎麽动都可以贴在他的皮肤上。
　　很痒……痒得让人忍不住骚动起来。
　　萧镜南伸手撑住汤冬驰的肩膀想要拉开距离，刚一动，皮带就松了，然後裤子纽扣也松了，再然後是拉链……
　　
　　“速度会不会太快了点啊。”萧镜南尴尬的嘟囔著。
　　“你这是在夸奖我？”
　　汤冬驰边说著边把萧镜南的小弟弟从内裤里掏了出来慢慢的摩挲套弄著，“还有九分锺不到了。”
　　萧镜南抽了抽嘴角，“……你不会是想要测试我的持久力吧。”
　　汤冬驰没说话，开始专心的动作。
　　
　　萧镜南忍了忍却挡不住身体的反应，慢慢勃起了，而他的眼睛也适应了越来越暗的光线。
　　拜托……能不能不要这麽一脸面瘫的摸别人的弟弟啊。
　　可是不知道怎麽回事，身体的反应却比平时更强烈。
　　肌肉开始不自觉的绷紧了，那偶尔擦过顶端的手指就像是调情似的一下又一下撩拨著他的欲望，却又莫名的暧昧。
　　但就是戳不到重点。
　　
　　“想接吻吗？”汤冬驰突然开口问。
　　“……不太……嗯…！”
　　突然收紧的手让他浑身一抖，忍了许久的呻吟声就这麽破口而出。
　　“放松一点……”萧镜南抓住汤冬驰的肩头，服软，“抓得太紧了…唔啊……”
　　“嗯？”汤冬驰抬起头看他。
　　萧镜南眼泪都快出来了，背脊挺得笔直，不断点著头，“真的真的……”
　　汤冬驰却依然抬著头看他。
　　萧镜南不明所以，带著一脸“你是变态”的神色瞪著汤冬驰。
　　瞪著瞪著他突然有些了悟了……
　　
　　接吻。
　　他是要他主动去吻他。
　　……这怎麽行！
　　头可断！血可流！尊严不可低头！
　　……但是……弟弟被抓得好痛啊。
　　
　　萧镜南想了想，低头从汤冬驰的嘴唇上擦过。
　　“好啦，亲过了……快松手。”萧镜南努力想让自己的口气听上去毫不在意，却适得其反，营造出了一种近乎甜蜜的口吻。
　　老天！这是怎麽搞的……！
　　
　　“还有六分锺。”汤冬驰看著他的小笨熊挣红了脸悠哉的说著。
　　萧镜南突然觉得自己精神真是强韧，竟然没有放声大哭。
　　但碰上这种不达目的誓不罢休的男人……他不想像第一次那样被卡著脖子按在栏杆上。
　　当然如果是被卡著脖子接吻就更糟糕了。
　　边想著“尊严这种东西又不能当饭吃也不能卖钱”边往下移动著头。
　　就要碰到汤冬驰的鼻尖了，萧镜南却又停了下来萌生了退缩的想法。
　　那尊严再不值钱也是尊严，如果就这麽轻易低头了……
　　
　　“唔…”
　　汤冬驰见他犹豫，果断的一伸手勾住他的脖子往下一拉同时迎了上去。
　　嘴唇与嘴唇不断厮磨，反复的啃咬亲吻，松开一点又立刻追上，就像是不需要空气一般。
　　这比卡著脖子又好到哪里去呢。
　　萧镜南被吻得肺都要爆炸了，下面那只捏著他弟弟的手又动了起来。
　　靠！使不上力了……
　　
　　窒息一样的空间里，身体异常的敏感起来，哪怕已经松开了嘴唇却仍然觉得像是有火在身体里烧一样。
　　“再快一点……嗯…”他忍不住催促道。
　　汤冬驰笑了笑。
　　小笨熊主动要求的滋味很不错，而这样掌控著小笨熊让他有种单纯的满足感。
　　
　　“剩两分锺了，”汤冬驰说著加快了手里的动作，“你要加油啊。”
　　萧镜南裂了裂嘴，这种时候说什麽两分锺三分锺啊啊啊啊！
　　“还是说你需要一点帮助？”
　　汤冬驰把手伸进他的衣服里，在後背来回抚摸，像在安慰一只竖起毛的猫咪。
　　而此刻的萧镜南脑中却诡异的闪现了那天醉酒後的事情。
　　也是这样被逗弄，被爱抚，浑身都烫了起来。
　　明明是那麽羞耻的事情，现在想来却越来越有感觉，下身也越绷越紧。
　　
　　“造型很漂亮。”汤冬驰说著再次拉下他的脖子，吻上他的嘴唇，舔著他的耳廓和耳垂。
　　“嗯…啊！”不自觉的在爱抚下挺起腰配合著汤冬驰套弄的节奏。
　　射出来的瞬间，大楼的灯亮了。
　　萧镜南一下子跳起来，软著脚打量著自己重新亮堂起来的办公室，随後将视线集中到汤冬驰那张讨厌的脸上。
　　
　　他张著嘴神情激愤却不知道该说什麽，最後一刻那麽有感觉简直像是跟恋人在做爱一样。
　　那麽他们现在这样到底算什麽关系。
　　
　　沈默片刻，汤冬驰咳嗽一声朝著某个地方指了指，“你真的不要先把它放进去吗。”
　　“……”




砸了你就赔吧 21

　　来贴文=w=
　　感谢大家送的礼物并不断的给我鼓劲加油~>_<
　　现在天天回到家都会跟自己说几声加油，就怕突然哪天就没了动力。
　　想来可能真的是因为年纪大了吧XDD
　　我要继续努力~！写更多种类的DM文！嗷嗷~小丛加油！
　　=============
　　
　　21．
　　萧镜南涨红了脸背过身拉著裤子去桌上拿了两张纸巾擦干净放好，穿好裤子。
　　“拿点过来，喷得我满手都是。”汤冬驰仍旧坐在沙发上摊著手发号施令。
　　於是萧镜南像送终似的捧著个抽纸盒放到汤冬驰面前。
　　“谢谢。”汤冬驰抽出几张将手擦干净，又将身上溅到的一点擦了擦。
　　所幸是喷在衬衫上，只要扣上外套纽扣就都遮住了。
　　
　　汤冬驰把纸巾随手扔在垃圾箱里，“走吧快枪手，我们去吃饭。”
　　滚你妈的快枪手──
　　“哦。”萧镜南跟在後面走了出去。
　　切，识时务者为俊杰为俊杰为……俊杰！
　　
　　乘著电梯一路往下，走出大厅时，萧镜南别头看见了竖在电梯门口的告示：
　　晚上六点半之後，大楼进行电路检修，十五分锺後恢复供电，如给您带来不便请原谅。
　　
　　……
　　这个东西这麽挑衅的放在那麽明显的位置，为什麽中午吃饭的时候竟然没注意？！
　　而且……为什麽他们又必须要在一起吃饭？
　　不过反正只要碰到汤冬驰就没好事，不管是吃饭还是干嘛。
　　
　　只是这次的糟糕事却让萧镜南有些意外。
　　他们刚在座位上坐下就有美女过来打招呼。
　　本来这是让萧镜南十分愉快的事情，但是人家打招呼的对象不是他，而是做在他对面的汤冬驰。
　　但更让萧镜南感到不愉快的是，为什麽他会觉得不愉快。
　　看了一眼已经把他当空气的两人，他有种想直接站起来走人的想法。
　　就在这个时候，绝处逢生！
　　
　　“HI，ANNA，好久不见。”萧镜南朝著从餐厅门口走过来的女孩打招呼。
　　他知道ANNA一直对他有意思，只是原来他并不怎麽在意，可是今天，尤其是现在！
　　“啊，好久不见。”果然女孩子很热情的挥挥手就走了过来，萧镜南登时脸上放光，双目炯炯有神。
　　很随意的聊了两句，萧镜南牵起对方的手，“你约了人吗？要不一起坐吧。”
　　
　　女孩子还想矜持一下，就听见有人冷冷的丢了句，“不行。”
　　音量不大，甚至彬彬有礼，但就是有种无法忽视的压迫感。
　　萧镜南顿时脸上很尴尬，笑容僵在嘴角。
　　“不好意思，其实我跟萧先生还有事情要谈，不能与美丽的小姐共进晚餐真是遗憾，希望您不会介意，下次请一定让我邀您进餐。”汤冬驰说完看了看站在身边的美女，“我们下次再聊？”
　　
　　两个女孩也都不是不知进退的人，看了看汤冬驰便礼貌的微笑起来，“我很荣幸，那不打扰两位了。”
　　女孩朝汤冬驰点了点头，又朝萧镜南挥了挥手，快步走开了。
　　
　　“你不高兴？”等人走远了汤冬驰问道。
　　“没有。”萧镜南低头闷闷的回答了一声，喝了口茶。
　　“一会儿有礼物给你。”汤冬驰抿了抿嘴唇笑道。
　　“啊？”萧镜南几乎是立刻露出一脸很惊讶又很期待的样子，对上汤冬驰的视线时变得满不在乎起来，“什麽东西啊。”
　　“很像你的东西。”汤冬驰伸出两根手指，弹了弹一脸呆样的小笨熊的额头。
　　
　　“切~”满不在乎的哼了声，萧镜南摸著被弹得通红的额头中心，“变态。”
　　但不知为什麽，心里隐隐的，就生出一些窃喜。
　　可能刚才他只是不希望那麽好的气质美女被汤冬驰这个变态糟蹋吧。
　　怀著“我真是一个有正义感的人”这样的想法，萧镜南这顿饭吃得异常舒爽。
　　而且汤冬驰还点了他最喜欢的泰式酸辣鸡扒套餐和沙朗小牛排，嘿嘿。
　　
　　一顿饭跟汤冬驰边吃边聊，竟然还很轻松，连萧镜南自己都觉得有些不可思议。
　　等到觉得有些饱的时候萧镜南才发现有些吃撑了，不知不觉吃了比平时更多的东西下去。
　　摸著肚子上了汤冬驰的车，一路顺畅的开到了他家门口。
　　汤冬驰要他在车里等一下，下车去後备箱里取礼物。
　　
　　萧镜南忍不住时不时的回头去看，奈何後面的玻璃贴得车膜颜色太深，什麽都看不清。
　　直到车门打开，一个毛茸茸的东西塞了进来。
　　萧镜南先是往後退开一点，等看清东西之後，顿时就炸了。
　　“我又不是女人！要这种东西干嘛！”
　　汤冬驰双手抱著泰迪熊坐进车里，把东西放到他眼前，“不觉得跟你很像吗？”
　　
　　“滚蛋！哪里像！”萧镜南盯著那只泰迪熊，“一脸呆样！”
　　“不就是一脸呆样吗，像极了。”
　　汤冬驰把泰迪熊硬塞到萧镜南手里，然後凑过去连同泰迪熊一起把对方半压半抱的手里。
　　二话不说就吻了上去。
　　
　　“早点睡。”汤冬驰摇下车窗对车门外抱著熊傻站著的萧镜南说。
　　车窗缓缓上升，车辆离开了萧镜南的视线。
　　站了好一会儿──
　　“什麽啊！靠！”萧镜南两手一伸把那只呆熊对著自己。
　　“神经病！”
　　边说著边抬起手──
　　……还是算了，起码这只呆熊是无辜的。
　　
　　萧镜南拿著熊摆弄了两下，莫名其妙的笑了笑，转身进了家门。
　　大概是觉得很呆很好玩吧。




砸了你就赔吧 22

　　来贴文=w=
　　我是灰常灰常灰常想睡觉的小丛，趴。
　　最近公司里的事情很多，所以一直没来更新，很抱歉让大家久等。
　　感谢大家一直送我礼物，给我投票，给我留言，我会尽我所能的努力坚持下去。
　　===============
　　
　　22.
　　从那天之後，那只熊宝宝便开始在萧镜南家里常住下来。
　　汤冬驰偶尔会打电话来骚扰他，却也没有做出什麽让他觉得很难容忍的事情。
　　甚至是他们在一起时，汤冬驰的一些举动让他觉得很周到。
　　所以慢慢的，他对汤冬驰的戒心也比以前小了许多。
　　然而，戒心这种东西在汤冬驰面前又怎麽能变小？
　　
　　“能不能……不要看这种东西？”
　　萧镜南抽著脸下意识的把脚往里缩，脚跟几乎贴在自己的大腿根上了。
　　“刚才买的时候你怎麽不说。”汤冬驰握著水杯喝了口水，视线从屏幕挪开，看著萧镜南，“我以为你喜欢看。”
　　萧镜南咬著牙齿。
　　那是因为剩下的那些片子他都已经看过了啊。
　　而且这个恐怖片起了一个那麽不像恐怖片的名字，封面也没有什麽特别恐怖的地方，谁知道是恐怖片啊。
　　
　　“那现在能不看了吗……”萧镜南快要缩到沙发里面去了，两只眼睛瞪著天花板，“要不然把灯打开也可以。”
　　“看片子怎麽能开灯。”汤冬驰朝萧镜南的方向挨了点过去，“我贴著你，片子看了一半很难受，起码要看完吧。”
　　“要不然我先回去也行。”萧镜南别著头看著汤冬驰，慢慢把脚伸出去。
　　“看到一半会更吓人，看完就不吓人了。”汤冬驰说著拍了拍他的脚背，“别动来动去的。”
　　
　　“……我觉得看完就可以不用回家了。”萧镜南盯著电视，里面的镜头正对著厕所，然後在他丝毫没有心理准备的时候，一双暴突的眼睛突然出现。
　　“啊──！！”头皮一阵发麻，身体几乎是弹起来，重重撞在沙发背上。
　　想把视线移开，可不知道是太吓人了还是怎麽的，反而是死死盯著电视机怎麽也动不了。
　　“怕成这样。”
　　汤冬驰伸手去抓萧镜南的手臂，萧镜南反射性的弹开，一巴掌重重拍在汤冬驰的手上。
　　“啪”的一声特别响亮。
　　
　　这响亮的一声让萧镜南也愣了愣，嘴唇抖了半天结结巴巴的说，“要是你也变成鬼了那……”
　　汤冬驰挑了挑眉毛，“那你觉得我现在是什麽？嗯？”
　　“……哈哈……啊──！”萧镜南刚笑到一半就被电视里一声尖叫给吓得一起叫了起来。
　　“不行不行，不看了，你看吧，我先回去了。”
　　萧镜南抖著腿站在沙发上往下跨，两只脚刚著地，就被汤冬驰一把揪住。
　　
　　也不知道是不是因为重心不稳，一只脚一扭，萧镜南另一只脚的膝盖就著了地，赶忙一手扒住汤冬驰的膝盖。
　　汤冬驰拉住他的手臂引导他转过身面对著他，双手托著他的头就势吻了下去。
　　小笨熊真是被片子给吓了，连嘴里都是凉凉的。
　　汤冬驰好笑的舔著他的牙齿，缠住他的舌头激烈的纠缠吸吮，让它一点点热起来。
　　
　　萧镜南的双手抬起抓住汤冬驰的手腕，发出“唔唔”的声音。
　　汤冬驰非但没停下反而是顺势就这麽从沙发上压了下去，把萧镜南牢牢压在地毯上抓著他的两只手继续亲吻。
　　萧镜南被突如其来的吻搞得没了方向，睁开眼睛向上看了看马上又激烈挣扎起来。
　　汤冬驰抬头看了看萧镜南视线所及的电视机里正在冷笑的长发女鬼，摸著遥控器，抬手关掉了电视。
　　
　　房间里瞬间安静下来，萧镜南大口的喘息声变得格外突兀和煽情。
　　“你是在诱惑我麽。”汤冬驰低笑著咬著小笨熊的鼻尖，看他斗鸡眼的样子心里笑到发癫。
　　“怎麽可能……你起来啊。”
　　萧镜南试著挣了两下，偏偏汤冬驰的牙齿还咬得挺紧的，鼻子被牙齿蹭了两下很快就变得热了，一点点发烫。
　　“先把你的牙松开……我不能动了。”萧镜南皱著眉说著，那表情十分滑稽。
　　“可以。”
　　
　　汤冬驰松口，顺著下巴一路吻到喉结，轻吸了一口继续向下停留在锁骨啃咬，手摸到衬衫的纽扣上轻轻解开，指尖滑过皮肤，带著情色的节奏。
　　下身不断的摩擦中，两人都有些起火。
　　萧镜南被摸得有些兴起，却又觉得这件事不合适。
　　偏偏汤冬驰又不给他思考的时间，脱了衣服就上了。
　　
　　“其实…我觉得……啊！别咬啊！”
　　萧镜南吸了口气，小腹微微起伏，却又下意识的挺起了胸膛。
　　“咬起来才有意思。”汤冬驰如是回答著，手指轻轻捏著他胸口的凸起，凑过去舔了舔。
　　“嗯…别弄那个地方……”萧镜南尴尬的躲著汤冬驰的嘴唇。
　　“那麽……你想弄什麽地方？”汤冬驰的手摸到下面，隔著裤子弹了弹某个部位，“这里？”
　　“不……不是……”萧镜南憋著脸回答道。
　　“那麽究竟是哪里？”汤冬驰边说边扯开衬衫，解开了他的皮带扣。
　　“我是想说……那个地方……”
　　“什麽。”
　　
　　萧镜南终於憋不住了，脸上通红。
　　“我是说……我要上厕所，憋不住了。”把视线转向不远处的卫生间，“你快起来！我憋不住了……！”
　　刚才因为看片子害怕身上觉得冷於是喝了很多热水，被汤冬驰刚才这麽往地上一压……
　　“哦？”汤冬驰摸了摸某个坚硬的部位。
　　“快！快起来啊！”萧镜南抽著脸挣动著身体，眼眶都有些湿了，“……别再摸了，要尿出来了！！”
　　
　　汤冬驰看了看两眼通红的小笨熊，摸了摸他的小腹，无奈的抬起身体，看他的小笨熊快速爬起来提著裤子一溜烟的往厕所奔，连门都来不及关就尿了起来。
　　那激烈的水声终於让他忍不住笑出了声。
　　不过……还真是糟糕啊，第一次碰到这样的事情。
　　做到一半的时候竟然说要上厕所。
　　不愧是只小笨熊。




砸了你就赔吧 23

　　来贴文=w=
　　看见了大家的留言……於是其实我一直记得我负债累累……
　　我决定去床上好好忏悔……然後在梦里想想该怎麽还债……OT2
　　顶锅盖奔──
　　感谢大家的支持和鼓励！加油~?
　　==============
　　
　　23.
　　等萧镜南一脸轻松的从厕所出来，看见电视已经重新打开了，汤冬驰正坐在沙发上。
　　一回头，萧镜南便看见了电视里的画面，厕所里的“白色影子”。
　　然後他下意识的就深吸了一口气回头看了看他刚刚走出来的厕所，一时间心惊肉跳。
　　
　　“嗯……我先走了。”
　　他本来想说“你怎麽还在看这个片子”，但後来又想到刚才他们之间的肢体摩擦和亲吻，似乎也不能完全不当一回事……但又更不能完全当一回事。
　　讲出这四个字之後对上汤冬驰的目光之後他却莫名的尴尬起来。
　　
　　“那送你回去。”汤冬驰再次关掉电视，解开衬衫的袖扣，往上卷了卷，“走吧。”
　　“哦……”萧镜南有些迟钝的应了声，拿上外套。
　　“呵呵，你好像不太愿意？”汤冬驰说著拿上车钥匙，打开房间的门。
　　“才没有！”萧镜南立刻绷著脸大步擦著汤冬驰大步走出房间。
　　汤冬驰关上房门不紧不慢的跟在他後面。
　　
　　“系上保险带。”在车上坐定之後汤冬驰提醒道。
　　“切，又不是就你知道。”萧镜南满不在乎的用力“唰”一下拉下保险带。
　　对这辆车他可是一点好感都没有。
　　记得那时候汤冬驰就是带著保镖从这辆车里下来砸了他的车的。
　　想想就火大。
　　汤冬驰从後视镜里看著他脸上的表情一变再变，勾了下嘴角没有出声。
　　
　　萧镜南想著想著就觉得越来越气闷，於是把车窗打开了一些。
　　十一月夜里的空气已经凉了，风灌进来让他忍不住缩了缩肩膀，可一想到边上还坐了个汤冬驰，立刻又挺起了胸侧头瞥了那个男人一眼，发现他只穿了件衬衫就出来了。
　　“好像风太大了。”像是给自己一个立刻关窗的理由一般自言自语了一句，萧镜南伸手关了窗。
　　
　　“是麽。”
　　汤冬驰随口搭了一句，话音刚落就听见萧镜南突然大喊“停车！”
　　几乎是立刻，他就猛踩了刹车。
　　还好这是条小马路没什麽车，不然铁定连环追尾。
　　刺耳的轮胎声敲打著耳膜，萧镜南迅速解开安全带打开车门跳下车。
　　
　　“怎麽了？”汤冬驰打开车窗把头伸出去问道。
　　萧镜南蹲在车头前，似乎在看车底下的东西，边看边喊，“你慢慢的倒车，越慢越好。”
　　汤冬驰不明所以，却也挂了倒车档慢慢的向後倒著车。
　　“再倒，再倒……停！”萧镜南喊完之後伸手捧了个东西，汤冬驰愣了愣就看见萧镜南手里的东西挥动爪子爪了他一下，他立刻改捧为拎，小跑两步匆匆打开车门。
　　
　　这次换汤冬驰瞪大了眼睛，看著他把手里拎著的小东西往两人座位中间一格用来放置物品的小空当里一丢。
　　“小家夥挺凶的，抓了我一下。”萧镜南看看手掌，破皮了，“麻烦，要去医院打一针。”
　　而抓人的小家夥似乎是吓坏了，只会蹲在小格子里竖著毛仰著头“喵呜喵呜”的叫，一声又一声。
　　
　　“谁让你要去抓它。”汤冬驰侧头看了小东西一眼，灰不拉几的小玩意儿，有些毛都粘在一起。
　　“天这麽黑，它这麽蹲马路中间会被车压死的。”萧镜南也侧头看著那个小东西，“算了，打一针就打一针吧，也不是很麻烦。”
　　说著便笑著伸手去摸它的头，见小家夥又要张嘴，立刻缩回来，快速拍了拍它的头，“这麽凶啊，呵呵。”
　　
　　小家夥叫著叫著大概是累了，蜷在小格子里打起了瞌睡，偶尔抬头看看萧镜南又缩回去。
　　汤冬驰在红灯的时候看著坐在他边上也开始打瞌睡的萧镜南颇无奈的摸了摸额头。
　　等去医院打了针，然後去宠物诊所给小家夥检查之後已经快半夜了。
　　萧镜南还特地去买了给猫睡觉用的篮子、垫子和猫咪奶粉，还有其他一些乱七八糟的东西。
　　等把小家夥捧到家里的时候，两人倒是都有些累了。
　　
　　萧镜南捧著小东西下了车，关上车门之後弯下腰朝车里看了看，“你等等。”
　　说完便先把东西放下，顺手脱下外套从车窗塞进去，脸上的神情既不自在又别扭，“给你穿吧，反正我到家了。”
　　汤冬驰捏著外套看了看，松开保险带顺手穿上外套，拉了拉领子，“谢了。”
　　“哦，不客气。”边说著边缩了缩肩膀，拿起地上的东西，“走了。”
　　“你随意。”
　　“嗯。”萧镜南点了点头，转身捧著东西一路小跑进了家门。
　　
　　迟疑了一会儿，汤冬驰发动了车。
　　这下好了，小笨熊养了只小笨猫。
　　好吧……或许哪天他能看见小笨熊笨手笨脚的给小笨猫冲猫奶粉也没一定。
　　过於粉红的想象画面让汤冬驰弯著嘴角摇了摇头。
　　这应该也算是一件有意思的事情吧。
　　
　　只是在他心里对小笨熊越来越多无法控制的期待……让他渐渐的有些无所适从。
　　似乎不知道在什麽时候就多了点什麽。
　　然後──
　　越来越多，越来越满。




砸了你就赔吧 24

　　来贴文=w=
　　最近都在忙些工作相关的事，总是在应酬吃饭，然後第二天就会特别累，上班只想睡觉，还好有周末可以调整睡眠，哎。
　　感谢大家送我的礼物，熬夜良药啦，红豆汤啦，围巾啦，复活节彩蛋啦，催文啦，火鸡啦，还有南瓜灯都很可爱，谢谢大家 >////<
　　於是时间不早啦，我好困……大家晚安 ?
　　PS，最近感冒咳嗽高发，大家都要注意保暖哦。-v-
　　===============
　　
　　24．
　　最近这两天汤冬驰一直在想他是从什麽时候开始有点喜欢小笨熊了。
　　记得他们第一次见面的时候他明明是相当讨厌这个人的。
　　虽说砸了他的车也是他一路过来一时冲动的想法再加上那时正好心情烦躁，等砸完了上自己的车之後把事情问清楚了心里也多少有点了然。
　　可是他仍然是不喜欢这个人，直到那天在温泉里再次碰上，这种看不惯和不喜欢的情绪仍然很膨胀。
　　但有时候一个人静下来，他又觉得他这种情绪可能就是嫉妒。
　　他不喜欢那些一出生就样样都有的有钱人家的孩子，而他所得到的一切都是他自己努力得来的。
　　只不过这只嘴巴很臭的小笨熊比较倒霉栽在了他手里罢了。
　　
　　那麽後来呢。
　　後来他发现他开始觉得偶尔烦躁的时候去逗逗这人也挺有意思的，只要看到他比自己更烦躁的样子心情就没来由的好了很多。
　　带著好心情投入工作总是一件让人很愉快的事情，所以他开始时不时的去逗这只小笨熊，逗著逗著却又慢慢投了些别的情绪进去，慢慢变了点味。
　　就像清咖里不小心滴入了奶精，不过是一点点，就足以让咖啡变色变味。
　　
　　随著时间一点点走，从本来的逗弄到有点想念，又从想念到事後越来越多的回味。
　　小笨熊似乎就这麽一路摇摇晃晃、进进退退的走到他身边，而他浑然不觉这有什麽不对劲，甚至冒出了想就这麽一直让他呆在自己身边的想法。
　　但只要每次一有这个想法势必就会被自己的大脑主动否决掉，然而几分锺後又重蹈覆辙发著短信或者打个电话给那只笨熊。
　　情感上的冲动和身体上的冲动合起来就变得越来越复杂了。
　　
　　每次那只小笨熊挣扎著要从身边跳开的时候总是会有一点奇怪的情绪。
　　抱在怀里的温度也好，失去的情绪也罢，都有点失常。
　　
　　萧镜南过了两个星期的太平日子，心里却没有从前那麽舒坦，他以为汤冬驰不来找他他应该会很轻松，却不想是这样的情况。
　　那只被他捡回来的小猫俨然已经变成了萧镜南房间的主人，每次他回家都能看见它在他的床上骄傲的踱步，见他进来会先走过来蹭他两下，然後扒他的裤腿。
　　萧镜南对那副天真的傻样实在是没有抵抗力，三两下抱起它摸摸毛，这小家夥便舒服的蹭蹭叫两声。
　　只是这猫也有让萧镜南十分无奈的地方，譬如它很喜欢他放在床头的那只泰迪熊。
　　有几次回来，他都看见它盘在泰迪熊腿上睡觉，身体轻蹭在熊的身体上。
　　而那只熊就这麽傻兮兮的笑著，即便是那只小家夥把尿尿它身上，那熊还是傻兮兮的笑。
　　
　　萧镜南暴躁又无奈的把熊扔进洗衣机里洗了两次。
　　第三次的时候终於火山爆发，拎著小家夥把它丢出了房门外。
　　那小家夥就在外面“喵喵”的叫，听上去很可怜的样子。
　　萧镜南站在窗台边，看著那只泰迪熊被夹子夹著肩膀挂在绳子上，随著风荡啊荡。
　　沈默半晌，突然觉得“对啊，这熊不就是那个变态送的麽，拉了尿上去还替他报了仇了”，快速走到门边打开门，小家夥立刻蹿了进来，三两下蹦到他的写字台上，坐著看它。
　　
　　“拉吧拉吧。”他开始刻意灌输这种思想，并时不时的抱著它放在那只泰迪熊上。
　　可是那只小家夥在那之後就是宁愿拉他床上也不会在那只泰迪熊上拉尿了。
　　萧镜南不由大为泄气。
　　这只笨猫，一点都不明白主人的心思。
　　可他也不明白自己的心思，既然讨厌，扔了不是更好？
　　为什麽偏偏又得需要一个不得已的理由。
　　
　　抱著这样复杂的情绪，萧镜南在公司开会时听到一条非常不好的消息。
　　公司资金周转不灵。
　　有一家跟他们合作的公司欠了他们很多运费没有付，现在责任人也不知跑去了哪里，他公司里的人，包括他老婆都不清楚。
　　正在这个人心惶惶的时候，萧镜南的父亲萧分义决定要把公司卖掉。
　　卖的对象便是同样和他们有著合作关系的汤冬驰。
　　而整件事情最糟糕的是，萧分义告诉他这件事从头到尾可能都是汤冬驰计划好的。
　　
　　萧镜南愣在当场。
　　开著车从公司停车场出来绕了两圈之後，他决定去找汤冬驰问清楚。
　　如果是假的，他会跟他的父亲解释清楚。
　　如果是真的……
　　如果是真的，他该怎麽做。
　　
　　萧镜南看著眼前被雨点打湿的挡风玻璃，视线中被扭曲的人和信号灯。
　　他猛得踩下刹车停在路口。
　　後面的车开始狂按喇叭并慢慢绕过他。
　　而他不明白刚才自己的犹豫是为了什麽。
　　如果是真的……不是很简单麽。
　　痛揍他一顿然後誓不两立。
　　
　　萧镜南踩下油门，加速右转弯往汤冬驰住的地方开去。




砸了你就赔吧 25

　　来贴文=w=
　　发现又多了好多礼物 >_<，谢谢大家 ?
　　快要年底了，事情就变得又多又繁琐……让人好烦躁啊啊啊啊──【吼──
　　QAQ我是灰常想放假的小丛，趴
　　感谢大家的支持……俺翻滚著去睡了，大家晚安~=3333=
　　==============
　　
　　25.
　　车在汤冬驰家门口停下，萧镜南抬头看著房间里不怎麽亮堂的灯，打开车门下了车。
　　外面的雨下得比想象中要大些。
　　萧镜南把手插进口袋里，就这麽短短走到大门的几步路，肩膀和头发都有些潮湿起来。
　　迟疑了一下，按下门铃。
　　门很快就打开，但来开门的却不是汤冬驰，是他家打扫的阿姨。
　　
　　“汤先生在楼上房间里，不让打扰。”阿姨说著看了看神色有些狼狈的萧镜南，“先生您找他有什麽要紧事吗？”
　　萧镜南根本没有意识到自己的脸色冻得发白，指关节牢牢蜷著。
　　“我在下面等……哦，不，你还是上去告诉他一声，就说‘萧镜南’找他。”站在大厅里的萧镜南拉了拉大衣领子，又把手插回口袋里，“他不会为难你的。”
　　“这样不太好……”阿姨脸上尴尬的笑笑，却没有把话说满，“那您这边等一下，我上去叫他。”
　　
　　萧镜南看著阿姨一步步走，然後消失在楼梯的走廊上。
　　他站在客厅里觉得异常的焦躁，穿在皮鞋里的脚不停的拱起又放平，冷得发麻的脚趾不安分的动来动去。
　　他甚至没有像以前那样有环顾四周的心思，他只想快点看见那个男人，然後问个清楚。
　　楼上有轻微的声音传出来，萧镜南再次仰起头看著楼梯的方向。
　　慢慢的，出现一个人影。
　　然後……不是汤冬驰。
　　是一个职业特征很明显的男孩子。
　　那个男孩子在下楼梯时一直看著他笑，眼神中充满著挑逗和欲望。
　　
　　萧镜南冷著脸看他笑著一步步走到自己面前，然後与自己擦肩而过。
　　和他差不多的个子和身形，还有和他同样牌子的香水。
　　背後的门轻轻打开又轻轻关上。
　　萧镜南犹豫了一下，回头看了看。
　　窗外的雨还在下，打在窗上的声音冰冷冰冷的。
　　
　　等他再回头时，看见汤冬驰穿著睡衣站在他身後。
　　萧镜南的心情一下子变得很复杂。
　　预想中的平静和淡定都没有光顾，他只听见他问这个男人，“是不是你一开始就预谋好的？”
　　汤冬驰闻言皱了皱眉，“你说什麽？”
　　“收购公司的事。”萧镜南说著微微提高了音量。
　　“是，但是……”
　　“不用解释了。”萧镜南烦躁的挥手打断了汤冬驰的话，“卑鄙。”
　　
　　“我哪里卑鄙了。”汤冬驰身体往前倾了倾，淡淡说著。
　　“你……”脑中一片混乱，萧镜南突然不知道该怎麽去指责，又该怎麽来描述他心里的愤怒，最终咬牙道，“汤冬驰，我根本没有撞到你妈！也没有闯红灯！是你妈硬拖著我我才说了那样的话，那是我不对，但你已经砸了我的车，之後也让我在朋友面前丢了脸，还不够吗？”
　　“不是那麽回事。”汤冬驰微微牵了牵嘴角，看著气疯了的萧镜南，“你先坐一下，我马上来。”
　　
　　汤冬驰转身往楼上走，那个佣人从厨房出来倒了杯热茶，“萧先生，您坐一下。”
　　可是萧镜南浑身上下都僵硬了，又冷又热，根本无法坐下来。
　　汤冬驰下来的时候身上披了件外套，拿了条干净的毛巾。
　　“把头发和脸擦一擦。”
　　汤冬驰刚靠近萧镜南，萧镜南便挥手甩开了他伸过来的手。
　　“冷静一点。”汤冬驰捏住他的手腕，“总是这麽冲动这麽幼稚。”
　　“你说我冲动幼稚？！”萧镜南猛得提高了音量，再度甩开了汤冬驰，“冲动幼稚的是你吧！刚才的‘外卖’怎麽样？！让你‘冲动’了吗？！”
　　
　　汤冬驰沈下脸一伸手抱住萧镜南的腰，另一只手拿著毛巾擦著萧镜南的头发和脸颊。
　　整个过程中萧镜南都不配合，但仍然拗不过汤冬驰的两只手。
　　“好了。”汤冬驰把毛巾给了等在一边的佣人，“你先去让厨房做饭。”
　　说完转头对上萧镜南的视线，“本来我想等事情结束再告诉你。”
　　伸手拉平了萧镜南微微折起的衣领，“到我房间里说。”
　　
　　萧镜南站在那里不动，汤冬驰转头拉住他的手腕，“跟我上楼，你不是来质问我麽，总要让我把事情说清楚。”
　　“还有什麽好说的。”
　　萧镜南心里有些松动，但仍旧固执的昂著头，手紧紧握成拳。
　　
　　“你就这麽不相信我？”汤冬驰忽然问。
　　“你有哪里值得我相信？”萧镜南几乎是立刻反问道。
　　只是……如果不相信，又怎麽会那麽简单的就上了他的道。
　　可是相信汤冬驰的基础，又应该是什麽？
　　因为那些莫名其妙从头到尾没有实质的威胁，还是因为那些身体上的接触？
　　又或者是因为那些偶尔流露出关心的短信和电话？
　　
　　“那你走吧。”汤冬驰一脸平静的放开萧镜南的手腕，“收购的事情总会有一个结果，不会很久，最多两个星期。”
　　不知是不是错觉，萧镜南竟然在汤冬驰扭过头的瞬间看见了他脸上的疲倦。
　　他突然就想到第一次见面时，那张冷冰冰的脸，还有犀利的眼神。
　　但在相处的过程中，那眼神似乎不知不觉的就柔和了下来，嘴角也慢慢的多了点温柔。
　　
　　等萧镜南回过神，汤冬驰已经不见了。
　　而他一个人站在大厅里，呆呆的盯著放在茶几上还在冒著热气的水杯。
　　微微潮湿的空气，让他浑身的感官都跟著潮湿起来。




砸了你就赔吧 26

　　对不起各位，由於临近年底了，所以应酬比以往多了很多，总是弄到很晚……
　　抱歉没有向大家事先请假，让大家久等了。
　　小丛前两天去做了体检，也不知道这样的忙法身体会不会有什麽毛病，总之希望一切指标安好吧。
　　於是……带著小笨熊来给大家蹂躏了，呵呵，希望大家都要注意身体健康，就算是为了工作也要注意休息和饮食。
　　感谢大家给我的留言和礼物，你们的支持总是让我充满动力和希望。
　　谢谢。
　　=============
　　
　　26．
　　报纸上不算太大的角落里登出了公司即将被汤冬驰收购的消息。
　　萧镜南盯著这篇短短的报道来来回回的看了很久，烦躁的将报纸捏成团用力扔掉。
　　那天从汤冬驰家里出来之後就再也没有联系过。
　　而他也将汤冬驰给他的那只手机拆了电板扔进了储物室。
　　不可否认，他觉得有点介意汤冬驰这个人。
　　有时候面对这个人就是没法很冷静的表达他心里所想的一些情绪。
　　他有些不明白自己去汤冬驰家里质问的时候为什麽会提到那个“外卖”，事实上别人是否外卖跟他一点关系都没有吧。
　　为什麽他总觉得介意，甚至因为这个换了他平时常用的香水。
　　
　　萧镜南就这麽整天整天的矛盾著，只有每次回房间看见那只朝他走过来的小笨猫时，才会觉得有些轻松的感觉。
　　
　　离汤冬驰说的两个星期还有三天，萧镜南接到萧分义的电话让他来公司一趟。
　　於是刚从公司回家还没来得及换衣服的萧镜南给猫冲了奶粉之後再次开车到公司。
　　走进办公室的时候萧分义正在跟谁打电话，言词中带著恳切的感激。
　　萧镜南在一边等了一会儿，萧分义挂了电话後神色轻松而愉快，眉头舒展开了，一扫之前的阴霾。
　　“爸爸，什麽事？”他问──
　　
　　踩下油门，萧镜南飞快的往那个地方开去。
　　
　　收购公司是假消息，只是个幌子。
　　目的是为了让空运经理和欠他们钱的那家公司放松警惕，以为事情已经过去。
　　汤冬驰在跟他合作的时候就了解了他们公司的资金链，发现那家欠了他们很多运费的公司从表面上看没什麽问题，钱也一直陆陆续续的打进来，但实际上也是通过小的二级代理来保证货量，从而开始怀疑他们的付款能力。
　　本来也不过是怀疑，直到有次偶尔看见那家公司的老板和自家公司的空运经理混在一起吃饭喝酒。
　　如果说是业务上的应酬也没什麽问题，偏偏让汤冬驰看见那家公司的老板给对方支票。
　　
　　汤冬驰本想告诉萧分义这件事要注意一下，但又生怕说了之後萧分义会不相信，毕竟那个空运部的经理已经在他们公司做了很多年，是老员工了。
　　万一提前质问了他让他有了准备，那麽他就不会那麽轻易的露出狐狸尾巴了。
　　只是汤冬驰也没想到这麽快就东窗事发，那家公司的老板卷了钱跑了，派了小经理在公司里替他顶包。
　　而那个空运部经理自然是在之前就已经知道了这个事情分到了一笔，所以问他什麽一概不知，打算等事情过去之後在慢慢消化这笔钱。
　　所以收购的消息通过报纸一经证实，那个空运经理显然以为事情已经过去了，还很谨慎的耐著性子等了几天才拿著大额支票去银行提现准备远走高飞的时候被抓个正著。
　　
　　车在汤冬驰家门口停下，萧镜南深吸一口气按下了门铃。
　　来开门的仍旧是那个佣人，见是萧镜南便让他进了门。
　　“汤先生正在楼上，我去叫他。”
　　佣人说著就要上楼，萧镜南却急忙阻止了她，“不用了，我直接上去就好。”
　　“这……”
　　“没关系。”
　　
　　萧镜南不等她拦住就直接蹦上了楼梯，三两步走到了汤冬驰的房门口敲了敲门。
　　里面没有人应。
　　萧镜南见佣人正往他这边跑，於是手摸上门把手轻轻转动，发现门开著。
　　走廊里的光线顺著门缝一直延续到门里，而里面一片漆黑，连窗帘都拉得死死的。
　　萧镜南走进房间顺手关了门，摸黑往里面走了几步撞到了茶几，放在茶几上的笔记本屏幕因为震动亮了起来，使得萧镜南轻而易举的看见了靠在沙发上睡著的男人。
　　
　　……
　　萧镜南看著汤冬驰不知道该不该继续往里走。
　　按道理来说，他该对他说声谢谢，可是一想到他明明知道事情经过却硬是让他提心吊胆了几个星期就觉得不服。
　　有什麽事不能好好说，偏要这麽遮著掩著藏在心里。
　　
　　边这麽想边又走近了两步。
　　然後……小笨熊不满的伸手拍打汤冬驰的脸颊。
　　“喂喂……！醒醒。”
　　汤冬驰皱著眉头动了动，突然又像是意识到了什麽，很快睁开了眼睛。
　　萧镜南被他看得一愣，指指身後的床，“去床上睡，这麽会著凉。”
　　
　　汤冬驰点头，慢吞吞的往床边走，掀开被子侧身躺上去。
　　萧镜南有点莫名，却顺手想替他拉被子。
　　手刚摸到被角就被一把拽住手腕往床上拉，萧镜南猝不及防上半身跌趴在汤冬驰身上。
　　汤冬驰往床的另一边挪了挪，两手一伸作势要把他拉上来。
　　萧镜南的上半身被牢牢制住，动了动发现对方手腕扣得死紧。
　　
　　“喂……”萧镜南不满道。
　　汤冬驰微微动了动头，“别吵……让我睡一会儿。”
　　行啊……你能不能先放开我再睡……？
　　……於是萧镜南决定沈住气，理清思路之後再开口。
　　结果等他理完思路汤冬驰已经睡著了。
　　耳边是对方均匀的呼吸声，他保持著僵硬的姿势等了一会儿，最终动了动身体在边上睡了下来，并且很快也跟著睡著了。
　　
　　迷糊时，萧镜南想著：
　　算了，这些天太累了，就等睡醒了再说吧……？




砸了你就赔吧 27

　　来贴文=w=
　　於是小笨熊又傻傻的送上门了……噗~
　　边写文边在泡脚……我要努力养生（？）
　　又开始打瞌睡了，总觉得很困，是因为天冷了麽……
　　我是条冬眠虫……嘿嘿。
　　感谢大家送的温暖牌礼物，突然降温了，大家要多穿些衣服，预防感冒哦！
　　=====================
　　
　　27.
　　“嗯…别吵……”
　　耳边痒痒的很是难受，尤其是在此刻，萧镜南很想睡觉的时候。
　　汤冬驰把手移开，撑著下巴看著安然睡在他边上的小笨熊。
　　他醒来的时候真是吓了一跳，发现身边竟然躺了一个人。
　　等他微微拉开遮光窗帘仔细一看之下不由笑了出来。
　　那只小笨熊不知道什麽时候跑来了，睡著了不说还流口水，真是让他有些哭笑不得。
　　
　　“脱了衣服再睡好不好？”汤冬驰边轻声问著边开始慢慢试图脱掉他的外套。
　　小笨熊在睡梦里倒是很服帖，大概也是因为穿著外套睡得不舒服，所以异常的配合。
　　外套和裤子一脱，立刻满意的拱拱被子继续睡了。
　　汤冬驰在睡衣外面披上一条毯子，轻声走出卧室，大约十分锺左右，带著一份早餐再度走进了房间。
　　昨天睡著的时候连晚饭都没吃，现在这个点已经饿得不行，也亏得小笨熊还能睡得那麽久那麽踏实。
　　……也难怪自己昨天能睡得那麽踏实。
　　
　　把三明治吃了，又喝了一杯牛奶，汤冬驰笑了笑，脱了睡衣和睡裤再次爬上床。
　　萧镜南似乎感觉到身边的动静，却只是往有动静的方向动了动，无意识的呢喃一声就继续睡了。
　　汤冬驰伸手搓了搓他头发，把他的头朝自己的方向托过来一点，嘴唇贴上去轻轻吸吮。
　　本来轻搭在他侧腰的手也从衬衫的下摆慢慢探进去，来回轻抚。
　　
　　萧镜南还在睡梦中，搞不清是怎麽回事，顺应著对方的节奏微微张开嘴，任由汤冬驰吻了个遍，直到那个吻不断的加深，带著浓重的侵略意味时，萧镜南才意识到有点不对劲。
　　眼睛还没来得及睁开，就感觉身上一沈，毫无防备的下半身被压上来的身体不断的蹭著，时轻时重，带著一些原始的节奏，让他也跟著兴奋了起来，双手很自然的抱住了压在身上的躯体。
　　
　　“嗯…”萧镜南呻吟一声睁开眼睛，从兴奋到茫然到瞬间石化，大约五秒锺。
　　衬衫的纽扣已经全被解开了，可汤冬驰并没有把它脱掉，只是就这麽压在身下。
　　
　　“你不是不相信我麽，还睡得那麽沈。”汤冬驰停下动作，手慢慢滑下去，隔著内裤上下摸著已经被他撩拨得开始兴奋的小弟弟，“这样衣衫不整，看上去很淫乱啊，呵呵。”
　　萧镜南的思路一时跟不上汤冬驰的节奏，听到最後一句话他脸“噌”的一下变得通红，“你让开！”
　　“就这麽跟我说话？”汤冬驰微微皱著眉头笑，摸著他嘴角流下的口水印。
　　“就不能跟你好好说话。”
　　“既然这样，你还不放手？”
　　萧镜南这才意识到自己的手一直抱著汤冬驰的腰，顿时脸上又涨红了几分，赶忙把手移开。
　　汤冬驰非常满意此刻小笨熊的表情，轻笑著低头再次吻上他的嘴唇。
　　
　　“是你找上门的，那麽，应该是来‘回礼’的吧？”汤冬驰问。
　　“什麽‘回礼’……我只是……开错地方了……”
　　萧镜南思路彻底混乱了，说话都差点咬到舌头。
　　“哦……那麽，你怎麽没有把车开到我床上？”汤冬驰又问。
　　“那是因为……”萧镜南眼巴巴的看著近在咫尺的汤冬驰，“……你的床太小了。”
　　“你是在暗示我换一张更大的床？”汤冬驰再问。
　　“……不是。”
　　萧镜南脑门一痛，不知怎麽的突然就想到那天临走时碰到的那个人，於是思路又一下跳跃且决堤了。
　　“你要是喜欢那样的‘回礼’，我可以帮你找，你先起来……还有，这次的事情谢谢你了，嗯……我就是来道谢的。”
　　“然後？”汤冬驰不动声色，“道到床上睡觉来了？”
　　
　　“是你硬拉我……”萧镜南怒道。
　　汤冬驰笑了，顺势抓住萧镜南的手腕压在头的两侧，身体牢牢压住他。
　　“那我现在‘硬’要做……你别乱动哦，就当睡著了。”
　　汤冬驰眼神一闪，说著就吻上萧镜南的嘴唇。
　　萧镜南被迫接受了这个炙热而浓烈的吻，虽然理智上不断提醒自己要保持清醒，但身体却有些不受控制的轻颤起来。
　　
　　为了公司的事禁欲太久了，被这样弄法真的很难把持住。
　　汤冬驰抬了抬下巴，吻了下闭著的眼睛，接著便顺著耳朵一路向下，一直吻到胸口，轻轻含住已经发硬的乳尖轻舔，舌尖在上面绕著圈。
　　萧镜南忍不住挺了挺胸，却又非常鄙视做出这个动作的自己。
　　而且……
　　这麽做的话，他跟那天的MB又有什麽不同。
　　
　　“啊…！”
　　内裤被拉了下来，下体突然被含进嘴里，一时间萧镜南爽歪了。
　　汤冬驰上下摆动著头，牙齿轻磕著顶端，感觉到那个东西在自己嘴里越来越硬。
　　“别弄了……嗯…”萧镜南终於忍不住抓住了汤冬驰的头发。
　　汤冬驰再次套弄了两下抬起头改用手，而另一只手却摸索著打开床头柜，拿出润滑液和安全套。
　　就在萧镜南快要射出来的时候，突然感觉下面从冰凉的东西进来了，顿时变了脸色。
　　
　　汤冬驰松开帮他套弄的手，压住他的肩头，凑上去咬住他的耳朵，手指沾著润滑液很顺利的插了进去。
　　“嗯……”
　　绵长的呻吟就像是催情剂一般压迫著汤冬驰的耐心。
　　试著在里面抽插了一下，汤冬驰舔了舔他的耳垂，轻笑道，“那天那个人是我叫来的，但是我什麽都没做。”
　　
　　看著萧镜南一下子瞪大的眼睛，汤冬驰又加了一根手指进去，似乎发现不够湿润又倒了一些润滑剂再次插进去。
　　“我发觉我挺喜欢你的。”
　　汤冬驰微笑著，抽出手指，顶开萧镜南的膝盖，扶著自己的欲望慢慢插进去。
　　“我一直都想这麽做，把你压在下面，在你身体里进出，看你红著眼睛很湿润的样子。”
　　“唔…”萧镜南大口喘息，手脚都被汤冬驰再度开始套弄的节奏搞得发软，却仍然硬著头皮道，“你跟谁……我才不……啊…啊…啊啊……你…慢点……”




砸了你就赔吧 28（H）

　　我来更新了。
　　临近年末，忙得翻天，休息天都不得安宁……OT2
　　偶尔有时间也因为太累根本写不动，所幸今天终於让我写成功=w=
　　让大家久等了，感谢大家对我的支持和理解，感谢大家送我的礼物并给我投票。
　　我是眼睛眯成一条线的小虫……
　　天越来越冷了，大家都要注意保暖，别生病了。
　　大家晚安=3333=
　　（小笨熊傻兮兮：晚安~）
　　（汤老大摸下巴：……晚安【扑笨熊）
　　==================
　　
　　28．
　　“那天我在想，如果不是你，”汤冬驰边持续著抽插的动作边俯身在萧镜南耳边说著，“我会不会想这麽做。”
　　萧镜南被顶得晕头转向，耳边又传来带著喘息的话音，这种感觉就像天要掉下来似的，强烈的眩晕感和诱惑。
　　“不知道怎麽会就打了电话，”汤冬驰稍微放慢了动作，俯下身体托住萧镜南的腰，“对方问我想要一个怎麽样的，我也不记得自己提了什麽要求，等到人来到我面前，我才想起来……”
　　
　　萧镜南一反常态的睁著眼睛，一脸呆样的看著离自己越来越近的汤冬驰，结巴道，“想、想、想起来什麽……”
　　
　　“想起来那时候……我满脑子都是你。”
　　
　　唇与唇不断的厮磨和追逐，连相互啃咬的感觉都很甜蜜。
　　萧镜南式的吻，反击起来就像是小鸡啄米一般，反而让汤冬驰的情绪越来越高昂。
　　他突然觉得自己真是幸运，怎麽就被他碰到了一个这样呆的小笨熊。
　　
　　“嗯…”
　　萧镜南带著鼻音的呻吟挑动著汤冬驰的神经，他停下动作，双手一伸，抱住萧镜南的背脊抬起来，让他坐在自己身上。
　　姿势的改变让萧镜南觉得那玩意儿进得更深了。
　　“等…等一下……唔……”
　　“你明白箭在弦上不得不发的道理吧……”
　　汤冬驰抬头，满足的抱著萧镜南的腰，恰到好处的肌肉让他爱不释手，不断的来回抚摸。
　　“你……啊…啊…啊……”……这麽激烈是想把我捅穿吗？！
　　萧镜南没意识到自己眼角发红咬著牙齿的隐忍样全部落在汤冬驰眼里，让他越发的用力。
　　
　　时间在不断的上下挺动中变得模糊。
　　身体的摇晃中，一些乱七八糟的心思开始从萧镜南脑中冒出来──
　　汤冬驰的床弹性真是太好了。
　　汤冬驰的爆发力跟他人一样很变态。
　　汤冬驰的肌肉竟然比他更结实。
　　汤冬驰陷入情欲的样子……有点性感。
　　
　　“我射在里面好不好？”
　　咦──？！小笨熊的心思突然回归。
　　“你刚才不是拿、拿了套子吗？！嗯…唔…”
　　
　　“太激动了，没来得及用……”
　　
　　什麽？！
　　“不……不行…混蛋！……啊…”
　　
　　汤冬驰再次把萧镜南压在身下，加快了抽插速度的同时，伸手套弄著萧镜南的下体。
　　高潮来临的瞬间，汤冬驰本能的低头吻住萧镜南的嘴唇，有些霸道的辗转著吸吮他的舌尖，扫过舌根和每一颗牙齿。
　　萧镜南在射出来的同时，腿也跟著软了下来，对於汤冬驰强盗般的吻法只能做出一点点回应，可每次他只要稍微动一动，汤冬驰便更加深入的吻进来，这样的吻法让他有点窒息。
　　就在他以为这个吻将要结束，想要眯起眼睛休息一会儿的时候，突然发现那个在他身体里还没出来的东西又变大了起来。
　　
　　“……我很累。”萧镜南牢牢扒著自己已经皱得不成形的衬衫。
　　“累？”汤冬驰捏住他两只手腕用力一压，压在头两侧，“你睡了那麽久还累？”
　　“……我真的很累。”萧镜南甚至感觉到自己的大腿肌肉一抽一抽的酸胀。
　　“那你睡吧。”汤冬驰低头吻了吻他有些汗湿的头发，把自己的欲望从他身体里退出来。
　　
　　萧镜南只觉得後面一松，立刻呼出一口气闭上眼睛。
　　脸颊上痒痒的，汤冬驰的吻仍然细细密密的落下来，很轻很舒服。
　　萧镜南舒适的翻了个身，背对著汤冬驰，一条腿曲起。
　　下一秒就感觉到他的吻落在他的後颈。
　　湿湿热热的呼吸喷在耳边，耳垂还会被突然卷进嘴里舔弄。
　　只是这样的骚扰对於很想睡觉的萧镜南已经失去作用了。
　　
　　但是下一分锺──
　　“啊──！”萧镜南眯著眼睛抽紧了大腿。
　　“别夹这麽紧。”汤冬驰的手从萧镜南腋下穿过压住他的胸口和小腹，让他的身体牢牢贴著自己。
　　“唔……我想睡觉……”
　　“你睡你的就好，乖。”
　　
　　──乖你个头啊！！！
　　用力在心里咆哮一声，萧镜南哭丧著把脸埋进枕头里。
　　身体不断的被摇晃顶动，失去控制的摩擦和节奏。
　　
　　“汤冬驰……别动了…嗯……我、我要睡……啊…”湿漉漉的带著委屈。
　　“再一下就好，乖…”很温柔，但是……
　　就是不停下。
　　
　　以上对话两人每隔一分锺重复一次，乐此不疲。
　　说到最後萧镜南自己都不记得是什麽时候睡过去的。
　　迷糊中，感觉有人帮他洗了澡，水温刚刚好。
　　再次躺上床的时候，浑身上下都已经很舒适，连床单都像是重新换了干净的。
　　接著，有个合适的温度贴在他边上。
　　他翻个身，八爪鱼一样抱住那个舒适的温度。
　　
　　轻笑一声，汤冬驰伸手轻轻弹了下小笨熊的额头，看他微微皱眉，还咂了下嘴。
　　“不长记性，明明吃了苦头还敢贴过来。”
　　边说边伸手环住对方的背脊，让他靠得更舒服一些。
　　“笨蛋……”
　　一丝微笑爬上嘴角。




砸了你就赔吧 29

　　嘿嘿，这个时间看见更新是不是很意外哇~=w=
　　其实昨天写了就想更新的，但是因为鲜抽了所以没能爬上来……
　　今早上舒舒服服的睡了一个大觉，睡得眼睛都肿了 
　　（三 _ 三）<───此乃肿了的眼皮，噗
　　感谢大家对我的支持和鼓励，感谢大家对我蜗牛般的更新速度给予理解和宽容。=v=
　　最近天好冷，大家一定要注意保暖，别感冒了。
　　年底应酬多，希望和我一样有工作应酬的各位时常注意身体健康。
　　======================
　　
　　29.
　　萧镜南睁开眼睛的时候，发现天色仍旧很暗。
　　看著睡在身边的汤冬驰，萧镜南有一瞬间穿越的感觉。
　　只是……穿越的话不用连衣服都脱光吧。
　　而且他抱著汤冬驰，汤冬驰抱著他。
　　……难道他还在做梦？
　　
　　萧镜南手动了动，指尖脱离了汤冬驰的皮肤，粘粘的感觉表明他长时间抱著汤冬驰都没动过。
　　这个认知让萧镜南有点崩溃，却仍旧慢慢抬起手臂，然後……捏了捏自己的脸颊。
　　“啪！”
　　“哇！”屁股上一痛，萧镜南皱眉，“干嘛打我？！”
　　“你不是累吗，怎麽醒来就看你在犯傻。”汤冬驰微眯著眼睛，慢慢撑起胳膊，支著头。
　　“我好像睡得太久了，睡得好累。”萧镜南一副没搞清楚状况的样子，还顺著汤冬驰的手摸了摸自己屁股，“酸溜溜的。”
　　
　　“噗…”汤冬驰一忍再忍，终於忍不住喷笑出来，“你是还没睡醒还是怎麽。”
　　萧镜南头一次看见汤冬驰这麽样不顾形象的笑法，呆了两秒，突然间脑子里有什麽东西倒翻了，一幕幕激情戏真实到他屁股从刚才有酸溜溜的感觉变成……酸疼。
　　“想起来了？”汤冬驰看他脸色“赤橙黄绿青蓝紫”的转了一圈，咳嗽一声清了清嗓子，凑过去轻咬住他的耳垂，“感觉这麽样？”
　　刻意压低的声音钻入耳朵，痒得萧镜南浑身一颤。
　　“没怎麽样……”萧镜南侧了侧头避开汤冬驰的嘴唇，一脸别扭。
　　
　　“都昏过去了还不怎麽样。”汤冬驰追过去，手一伸捏紧萧镜南的下巴，又快又准的咬住他的嘴唇肆意的吸吮。
　　过於粗狂的动作反而刺激了萧镜南的斗志，干脆也跟著手一伸，压著汤冬驰的後脑便用力吻回去。
　　彼此不停的交换著呼吸，越来越急促的节奏催促著一点点腾升起来的欲望。
　　汤冬驰顺著身体的姿势抱紧了萧镜南，自动停止了这个吻。
　　
　　“算我输。”汤冬驰摸了摸萧镜南的头发，抬头吻了他的额头，不著痕迹的将身体的距离再拉开一些，“要是累的话再睡一会儿。”
　　“你把我当什麽了。”萧镜南不满的用手背来回擦著额头。
　　竟然吻他的额头，当他是女人还是孩子啊。
　　“把你当笨熊。”汤冬驰说完立刻伸手拉过被子替他盖好抢白道，“我让人给你弄点吃的，你想吃什麽？”
　　话音刚落，萧镜南的肚子就发出了声响，尴尬得他脸都红了。
　　纵然对汤冬驰有再多不满，可肚子饿了也是事实。
　　
　　“……我想吃海鲜炒饭和奶油蘑菇汤。”
　　汤冬驰眨了眨眼睛，拧开床头灯，掀开被子下床，从抽屉里拿出手机翻了翻拨通了电话放在耳边。
　　萧镜南就眼睁睁的看著汤冬驰赤裸裸的背对著他站在他面前，从後脑勺到脚跟，一块肌肉都不落下的扫描了一遍。
　　等他打完电话转过身，又从额头开始到脚尖……越过某些部位扫描了一遍。
　　
　　“看够了没？”汤冬驰掀开被子钻进来，带进一丝微凉的空气。
　　萧镜南从鼻子里哼了声，“没看够又怎麽。”
　　“你以後会有很多时间看。”汤冬驰勾起嘴角，“不用著急。”
　　“……谁著急了！？”萧镜南撇嘴。
　　“谁嗓门大谁就著急。”汤冬驰不急不缓的说著，见萧镜南回头看他便指了指窗台，“看见没，一对。”
　　
　　萧镜南顺著汤冬驰手指的方向看过去。
　　一只泰迪熊呆呆的坐在窗口朝著他们微笑。
　　“切~我家的那只熊都给捡来的那只小猫当抱枕了。”
　　像是一定要表达一种不在乎才能有胜利感的小笨熊立刻反击道。
　　“笨熊配笨猫刚刚好。”汤冬驰不顾萧镜南的不满情绪，舔了舔嘴唇，“再吻一下，饭就该来了。”
　　“……”萧镜南也跟著下意识的舔了舔嘴唇，说不清是期待还是焦虑。
　　
　　断断续续的吻了将近十几分锺，萧镜南被吻得晕乎乎的大脑终於反应过来被汤冬驰给骗了。
　　什麽再吻一下就该来了！
　　他打的明明是饭店的订餐电话，东西从做完到送来这边起码超过二十分锺。
　　……於是我们的小笨熊就这麽傻傻的被吻了二十分锺，一直到楼下的佣人打电话上来说饭菜送到了才收手。
　　
　　汤冬驰下楼把饭菜端上来的同时竟然还带了个懒人桌。
　　“就在床上吃吧，别起来了。”汤冬驰走到床前托著萧镜南的手臂扶他坐起来，给他腰背後面垫上两个靠垫，然後把懒人桌架好放在大腿两侧，再依次把炒饭和蘑菇汤放上去，把勺子递到萧镜南手里。
　　一句谢谢很顺口的就从萧镜南嘴里蹦了出来，说完大概又觉得有点懊恼，於是愤愤的挖著海鲜炒饭。
　　每次都是这样，稀里糊涂的就做爱了。
　　
　　汤冬驰看萧镜南大口的嚼著炒饭，刚想说吃慢点，突然就听见“咳！”一声响。
　　然後某只笨熊捂著嘴巴转过头，泪眼汪汪的看著他。




砸了你就赔吧 30

　　来更新=w=
　　迟到的圣诞祝福，希望大家都已经拥有了一个美好的圣诞回忆~?
　　又看见了新的礼物和留言，感谢大家的支持和鼓励给予老汤、小笨熊还有我很多很多的温暖和快乐。
　　马上新的一年就要来到了，在这里提前祝愿大家在新的一年里身体健康，万事如意。
　　我是又开始打瞌睡并不断坚持的小丛^──^
　　嗷嗷──小丛加油！
　　=================
　　
　　30.
　　“汤先生，我们很抱歉让您碰上这样的事，我们已经开除了厨房的相关人员，”餐厅经理在接到汤冬驰助理的电话後立刻赶到医院里，“这是我们给予您的医药费和一些补偿金，希望您能原谅，我以我们餐厅的名义保证绝对不会有再一次这样的情况发生。”
　　“还有下一次？”汤冬驰看了看赶来的餐厅经理，又瞄了一眼他手里的支票，转头看萧镜南，
　　“你要不要原谅他？”
　　嘴巴里的血已经止住了，虽然当时挺痛的，但萧镜南也确实觉得汤冬驰非要带他来医院看看有些夸张了，於是点了点头。
　　何况被蛤蜊的壳刮破了牙龈这种事情说出来也有点丢脸，在餐厅经理的注视下他反而是捂著嘴巴快抬不起头了。
　　
　　汤冬驰把支票接过来，拉著萧镜南站起来，“走了，回去。”
　　於是萧镜南异常听话的站起来跟在汤冬驰後面穿过医院的走廊。
　　他总觉得周围窃窃私语的小护士都在嘲笑他，更是加快了步伐。
　　“走这边。”汤冬驰看他要往外面去，急忙伸手拉住他的手臂，“先把这个处理掉。”
　　边说边扬了扬手里那张数额不小的支票。
　　
　　餐厅经理看著两人走远松开了都是冷汗的手。
　　
　　医院的地下车库挺冷的，何况现在又是冬天。
　　出来的时候因为太著急，只穿了衬衫和外套，短短两分锺路，萧镜南冷得牙齿都打哆嗦了，加上嘴巴里又总是有淡淡的血腥味，这种感觉真是糟透了。
　　
　　“把你的医药费送人了不介意吧。”
　　汤冬驰突然停下脚步，转身把自己脖子上的羊毛围巾一圈圈绕在萧镜南的脖子上，随意的打量了一下周围，拉过他的手伸进自己的大衣口袋里。
　　“送都送了还问我。”
　　萧镜南满不在乎的应了句，但对於口袋里暖烘烘的温度还是相当的满意。
　　刚才汤冬驰把餐厅赔给他的医药费给了一个生病等开刀的小孩家长。
　　
　　“哦……没关系，你要是想要的话我再给你，呵呵。”
　　汤冬驰紧了紧萧镜南的手，转头冲他笑了笑。
　　“才不需要。”萧镜南撇了撇嘴，假装打量著地下车库的结构。
　　“嘴巴伤了还那麽伶牙俐齿啊，看来的确是没什麽问题。”汤冬驰走近车子，等在车上的司机立刻下车给他打开了车门。
　　“本来就没什麽问题。”萧镜南想先一步钻进车里，弯下腰却动作一滞，“那个……手。”
　　
　　“手怎麽了。”汤冬驰问。
　　“……手放开，这样上不了车。”萧镜南说著说著发现自己莫名其妙的脸热了。
　　汤冬驰见目的达到也就依著他的意思放开了紧握著的手，等他上了车後也跟著上了车。
　　萧镜南两手撑在身体两侧向车里移了移，手上又一热，随後一个肩膀迅速贴过来，两人一下就紧紧贴在一起。
　　“……”不觉得贴得太近了点吗。
　　萧镜南斜了斜眼睛朝汤冬驰那边看了看，发现汤冬驰正看著他，立刻咳嗽一声转开了视线，边哼著不知道什麽音乐边往车里面再挪了挪。
　　
　　“怎麽动来动去跟猴子似的。”
　　汤冬驰身体朝著萧镜南那边靠了靠，顺手关了车门，动作一气呵成。
　　萧镜南连反应的时间都没有就发现自己已经被挤到车门边上动弹不得了。
　　“喂……”
　　“好了，就这样，别动了。”汤冬驰一手握住萧镜南的手，霸道的放进口袋里，“开车。”
　　
　　萧镜南侧头瞪著近在咫尺的脸刚要开口，车突然拐弯。
　　“啊……靠！”整个人因为转弯的惯性扒在汤冬驰身上。
　　“你刚才进来的时候没注意到这个停车场是螺旋形的吗？”汤冬驰微笑，干脆松开手转而抱住小笨熊的腰，凑过去在他耳边轻声道，“还是说你是故意靠过来的……嗯？”
　　“什麽故意的！滚蛋！”
　　萧镜南一手撑在汤冬驰的大腿边上，另一只手拽住汤冬驰的大衣。
　　车子还在向上绕，好像故意放慢车速似的，但只要他人想坐起来就会突然加速往前冲一冲。
　　实际上那个司机……才是故意的吧！
　　
　　相当热闹的开到了萧镜南家门口停下。
　　“好好休息，剩下的一些收尾工作交给我就行了。”汤冬驰看著房间里亮著的灯说道。
　　“哦……那麻烦你了。”萧镜南说完之後突然发现自己回答得很挫，而且……“是不是你应该把手松开了？”
　　……不然要怎麽下车啊。
　　
　　“嗯？你是不是忘记什麽事了？”汤冬驰非但没松手，还紧了紧。
　　“忘了事……？”萧镜南微微皱著眉，一脸莫名又紧张的看著汤冬驰。
　　“goodbye kiss。”
　　“……”
　　“要不要？”汤冬驰笑。
　　“……不要。”
　　“到底要不要？”
　　萧镜南本能的朝司机的位置看了眼，尴尬道，“不要……”
　　汤冬驰了悟，伸手拍了拍司机的肩膀，“你先下车，十分锺後再上来。”
　　司机立刻点头打开车门下了车，很识相的退开好几步，站在离车很远的地方。
　　
　　“喂，我不是这个意思……唔……”
　　几乎是一下子就被按在车子的角落里，汤冬驰一手抱住他的肩膀，一手抱著他的腰。
　　“嗯…别……”
　　别舔牙龈上的伤口啊……刚刚止血没多久，一舔就又痒又麻的，说不出的怪异和刺激。
　　而且……这样激烈的吻十分锺，腰都该软了还怎麽下车啊！
　　混蛋！这男人根本就是故意的！




砸了你就赔吧 31

　　来更新喽~^_^
　　感谢大家送的礼物，留言也都看了=v=
　　这次的确离开了太久，而且事先也没跟大家请假，很抱歉。
　　我会尽我所能的恢复更新，只是更新速度可能没以前那麽快了，但一定会努力完坑。
　　感谢大家一直以来的支持。=w=
　　7月开始了，火辣辣的天气，大家要小心高温，多喝水啊。
　　=============
　　
　　31.
　　好不容易等到汤冬驰结束那个吻，萧镜南使出浑身解数瞪了汤冬驰一眼，果断打开车门。
　　“你这样瞪我会不会不太好。”汤冬驰抓住萧镜南的手腕，一把拉回正跨出一只脚的某人。
　　萧镜南回头，“好不好我心里有数。”
　　“哦？这个数的面值大吗？”
　　“……我拒绝回答你。”萧镜南晃了晃手腕，“让我下车，不然小笨猫该饿了。”
　　“好吧。”汤冬驰松开手，“看在小笨猫的份上。”
　　
　　萧镜南满意的点了点头，下车之後关了车门立刻听见车窗降下来的声音。
　　“等事情结束之後，抽个空一起休假吧。”
　　汤冬驰微仰头看著小笨熊，“去泡温泉。”
　　……不提还好，一提温泉，萧镜南瞬间就想到那次和朋友一起去之後碰见汤冬驰，然後自己被赶出来的糟糕回忆。
　　看著瞬间黑下来的脸，汤冬驰突然道，“难道你怕跟我一起温泉？”
　　萧镜南忍了又忍，最终边咬著牙边笑道，“怎、麽、可、能。”
　　
　　“……你脸部表情很狰狞。”
　　“那就别盯著看啊。”萧镜南转过身，两手插进口袋，慢吞吞的往家走。
　　就在汤冬驰以为他就要这麽走回家的时候，萧镜南又突然停下了脚步。
　　“要是有空了就去吧。”
　　说完便快步往家走，像是身後有人催促一般越走越快。
　　
　　汤冬驰看著那个背影匆匆消失在视线里。
　　尽管小笨熊没有回头，但他仍然能想象出刚才小笨熊说那句话时的样子。
　　有点尴尬，有点傻傻的，还要装出死撑著的施舍样子。
　　想著想著，汤冬驰就笑出来。
　　走那麽快，一会儿进了屋子後面某个部位该难受了。
　　“开车。”汤冬驰关上了车窗。
　　
　　於是──
　　某只笨熊回到卧室之後终於能够放慢脚步，托著腰和屁股小心翼翼的走到床边坐下。
　　“疼死了。”皱眉低喃一声，“还是换个软一点的睡裤吧。”
　　再於是──
　　“笨猫别叫了……”
　　“喂，我让你别叫了，没见你爹在换裤子吗。”
　　“乖，找熊玩去。”
　　“啊──别扒我腿啊。”
　　“好吧好吧，你赢了，别乱抓！我给你弄吃的。”
　　
　　再再於是，某只笨熊只得穿著内裤慢慢走进卫生间，倒上猫粮，然後又去楼下的厨房温了婴儿牛奶把猫粮泡软了再端上来。
　　这个时候突然发现，其实楼上只有卧室和卫生间没有厨房是非常不合理的！
　　尤其是在你某个地方非常不舒适还必须上下楼的时候。
　　小笨熊托著下巴看著小笨猫欢乐的吃著猫粮，又转头看看放在床头的熊。
　　“哎……”
　　或许他真该认真考虑一下跟汤冬驰的关系。
　　不能每次都这麽稀里糊涂的。
　　
　　萧镜南翻身躺在床上。
　　可每次在家设想好的问题在碰见汤冬驰时都会变得走形，而且突然就无法控制了。
　　似乎永远搞不清楚事情“怎麽会变成这样”，等能思考的时候往往是“已经变成这样”了。
　　手机突然响了两下，萧镜南挣扎著抓过来看──
　　“我到了，吃东西的时候注意嘴里的伤口，尽量吃容易消化的东西。”
　　
　　萧镜南看著这条短信突然觉得自己很难再保持绷著脸的样子严肃的思考问题。
　　舔了舔被蛤蜊划伤的地方。
　　摸著手机屏想了想，顺手回了句“知道了”然後趴回床上。
　　算了，顺其自然吧，很多问题何必想得那麽明白。
　　
　　仅仅是几天後，以闹得轰轰烈烈的收购事件为引，牵扯出背後的诈骗案。
　　原来那家卷钱逃跑的公司不光诈了萧镜南一家公司，还诈了另外的几家公司的运费，涉案金额巨大。
　　有些公司虽然没有牵涉其中，但因为自己的客户被坏账而间接受到了牵连。
　　警方开始介入调查，追捕在逃人员，并在一个半星期後宣布已经将人抓获。
　　追回来的钱虽然不足以弥补大家的损失，但总算是给这件事做了个了结，也给了萧镜南一个松口气的机会。
　　
　　那天之後他跟汤冬驰就诈骗案为由一直有联系，在谈完工作之余也聊些私人话题，虽然常常说到最後都会脸红脖子粗，却又每次都继续接对方的电话，无限循环。
　　本来说好空下来就要去温泉，结果反倒是汤冬驰有些忙得脱不开手，等到真正空下来的时候已经是初春季节了。
　　最终由汤冬驰拍板决定去日本度假一星期，好好放松一下。
　　萧镜南在走之前把公司的事情都预先处理好，然後将小笨猫带到最好的宠物店寄养。
　　本来以为自己对这场旅行不那麽期待，却在拖著行李看见微微笑著的汤冬驰之後变得有那麽一点点期待。
　　
　　“你好像很累的样子。”汤冬驰从萧镜南手里接过行李交给身边的司机。
　　“你才是吧。”萧镜南侧头看著汤冬驰的眼睛，“熊猫眼还说我。”
　　“没办法，一想到要和你一起去度蜜月就不容易睡好。”
　　“……滚蛋，谁跟你去度蜜月啊！”
　　汤冬驰看著小笨熊瞬间涨红的脸，“别激动，口水都喷我脸上了。”
　　“……喷你一脸才好呐！”
　　“哦……那用舔的吧，舔的更均匀些。”
　　“……恶心。”




砸了你就赔吧 32

　　我来更新啦~=v=
　　不太轻松却依然会甜蜜（？）的日本之行。=w=
　　感谢大家的投票和礼物，感谢大家的留言。
　　请让我成功更新吧！（如果再显示错误我只能明天来更了……OT2）
　　===================
　　
　　32.
　　头等舱里没什麽人，萧镜南换了拖鞋打算在飞机上舒服的打个瞌睡，结果汤冬驰似乎根本没打算要让他睡，一直在问些很无聊的问题。
　　“以前没见你这麽多话啊。”萧镜南闭著眼睛不满的嘟囔，把座位放下来平躺著，头转向另一边。
　　“近墨者黑。”汤冬驰皱了皱眉，跟著把座位放下来，伸手把小笨熊的头转过来朝向自己，“何况也只有对著你的时候才话多而已。”
　　“……一起睡一下下不好麽？养足精神下飞机。”萧镜南扒拉了两下头发，微微皱起眉。
　　
　　话音落下半天没有回音，萧镜南睁开眼睛看了看，发现汤冬驰靠的他很近。
　　“唔…”被吻住的瞬间，萧镜南心中奔过草泥马无数。
　　拜托，这是在飞机上好不好，虽然位置隔得很开，空间也很大，但万一被看见……
　　
　　“先生，这是您要的毯子。”
　　“谢谢。”
　　萧镜南看著汤冬驰十分镇定的松开他去接空姐手里的毯子，然後又看看笑得一脸灿烂的空姐，几乎是立刻把头扭向另一边。
　　似乎又觉得不够，干脆蜷起来背对著他们。
　　偏偏汤冬驰还来了一句，“我们想休息一下，一会儿没什麽问题就不用来了。”
　　空姐笑著答好，临走前还问了下空调温度是否适宜，然後就走开了。
　　
　　把毯子展开，横著盖在萧镜南身上，後者一点反应都没有。
　　汤冬驰也不以为意，躺下後把毯子的另一半盖在自己身上，反正他耐心好。
　　果不其然，才憋了三分锺就憋不住的小笨熊突然掀开毯子翻过身恶狠狠的看著他。
　　汤冬驰微微笑著闭上眼睛，“干嘛，不是说睡一下麽。”
　　“……”小笨熊憋著气无语躺下。
　　
　　跟这种人没什麽好多计较的，反正下了飞机就没人能认出他了……
　　边这样自我安慰边用力闭著眼睛。
　　突然手上一热，萧镜南心里又开始打鼓。
　　伸过来的手指慢慢绕过来，一根根的摸索著，然後交叉握住他的手。
　　萧镜南耐著性子等了会儿，发现汤冬驰没有後续动作，於是偷偷睁眼去看他。
　　边上的汤冬驰闭著眼睛。
　　看了一会儿，萧镜南也跟著闭上眼睛。
　　反正手藏在毯子下面也没人能看见，这样握著手的感觉很青涩，又很温暖。
　　
　　睡得正舒服的时候感觉有只手在不停的拍著他的脸颊，萧镜南不满的挥了挥手。
　　“醒醒，快到了。”
　　汤冬驰看他皱眉的样子觉得很有趣，两根手指摸著他的眉间，轻轻展开。
　　萧镜南被那两根手指烦得不行，只得眨著眼睛，嘴里还含含糊糊的不知道说著什麽。
　　汤冬驰见状好笑的凑过去咬了咬他的嘴唇，看他吃痛的捂住嘴唇，眯著眼睛看自己。
　　“别露出这种表情，除非你不想下飞机。”
　　汤冬驰的话好像魔咒一般有效，萧镜南立刻清醒过来。
　　对，现在在飞机上，不是在家里。
　　
　　“手可以放开了吧。”萧镜南晃了晃交握的手，“麻了都。”
　　“麻了你还能睡得这麽香。”汤冬驰干脆抓著他的手伸出毯子反复揉捏。
　　针刺一样麻麻的感觉刺激著萧镜南的神经，一把抽回手，“让他去，一会儿会好。”
　　汤冬驰也没在意，继续说道，“一会儿下了飞机可以先去旅馆放东西，接下来你想逛一逛也可以，但在泡温泉之前要先好好休息，不然容易头晕。”
　　
　　“拜托，我又不是第一次泡温泉，要你罗嗦。”萧镜南甩了甩恢复知觉的手，“现在才三月头，不知道樱花开了没。”
　　“不会全开，但可能会有一两颗开了。”
　　“……废话。”萧镜南把座位调高，“说了等於没说。”
　　
　　下了飞机，去了旅馆把行李都安顿好，汤冬驰本来想带著萧镜南四处走走，却不料才出了旅馆大门就被车拦住。
　　萧镜南一脸莫名的看著车上下来的人，又转头去看汤冬驰，突然有种不太好的预感，才想问汤冬驰是不是认识，就听对方先开了口。
　　“你好，汤先生，汤老先生知道您来日本特地让我们来接您去家里休息。”
　　“不用了。”
　　“这样我们很难交代，汤先生请不要为难我们。”
　　“我说了不用。”
　　
　　汤冬驰冷下脸的样子让萧镜南也跟著心口发凉。
　　这让他想到汤冬驰初见他时对他的种种行为，眼睛里闪烁著冷酷的光。
　　
　　两边还在对峙，停在那里的车突然放下了车窗，刚站在他们面前的人很自觉的站到一边。
　　头发花白的老人坐在车上看向汤冬驰，“侄子这个面都不给？”
　　汤冬驰抿了抿嘴唇，“大伯。”
　　老人点了点头，“上车。”
　　见汤冬驰还在犹豫，看向边上的萧镜南，“带上你朋友一起。”
　　萧镜南被看得心里一跳。
　　这不是个好应付的人。
　　因为只有站在汤冬驰边上的他注意到了刚才汤冬驰叫大伯的一瞬间，微微跨下的肩膀。
　　那是一种出於本能的敬畏。




砸了你就赔吧 33

　　来贴文了。。=v=
　　本来应该昨天夜里来帖，但是鲜专栏开不了……哎OT2
　　谢谢大家送的小礼物，谢谢大家的投票。
　　感谢大家的支持和鼓励，我会继续努力~=w=
　　另外礼物里那个咩咩羊好可爱哇~哈哈~~(^──^)
　　============
　　
　　33. 
　　迫於强大的压力和气场，萧镜南坐在车上一路背脊挺得笔直，大气都不敢出。 
　　尽管汤冬驰会轻拍他的手背安慰他，他仍然没法放松下来。 
　　很想知道汤冬驰他家究竟是干什麽的，还有这位大伯为什麽这麽严肃。 
　　人在紧张的时候一些有的没的想法就会特别多，萧镜南想了无数种可能，甚至连被抓进去严刑拷打的场面的都想到了。 
　　下车的时候只觉得肩膀酸，大腿因为用力过度有些发软，却仍然强装镇定。 
　　
　　汤冬驰站在萧镜南边上，一路跟著年长的大伯往里走。 
　　而萧镜南这才发现刚才车开过的围墙是这个大伯家院子的围墙。 
　　实话说，他还真没想到现在还有人住在这样独门独院的宅子里，这样的宅子他本来以为只有动画才会有，或者像他们住的温泉旅馆，特意造成那个样子。 
　　
　　“喂……你家到底是干嘛的，不会真的是黑社会吧。” 
　　尽管已经很小声，但因为周围过於安静，仍然一字不差的传进了走在前面的人的耳朵里。 
　　前面的老人突然回头看了萧镜南一眼，把萧镜南吓得一口气噎在那里，停住脚步一动不敢动。 
　　汤冬驰动了动嘴唇，伸手握住萧镜南的手。 
　　“你还真是只纸老虎，这麽就给吓得不敢说话。” 
　　“……”萧镜南张著嘴刚要反驳，眼角扫到老人正看著他们，於是合上了嘴尴尬的笑了笑。 
　　
　　有些人真的就是很有压迫感，让人不敢轻举妄动。 
　　我们的小笨熊才不会承认是自己胆小……绝对不会！ 
　　
　　三个人笔工笔正的坐在和室里。 
　　萧镜南看著放在自己面前那个小小的茶杯。 
　　老实说，这一路过来萧镜南早就口干舌燥，奈何气压实在太低，他都不敢伸手去拿。 
　　而且此时他问题很多，比如为什麽他大伯知道他们住的温泉旅馆，为什麽要用这种方式带他们过来，为什麽汤冬驰好像对他大伯有点反感，还有……为什麽连同他要一起受罪啊！ 
　　天知道他明明是来度假的啊！ 
　　温泉，樱花，梅子酒……现在这些都离他好远。 
　　甚至搞到连茶都不敢喝的地步，这都是因为汤冬驰。 
　　
　　“喝茶。”坐在他们对面的大伯拿起茶杯。 
　　萧镜南听了如得赦令，立刻拿起杯子往嘴里倒。 
　　“嘶……”茶杯摸上去不烫，没想到里面的茶水挺烫的，萧镜南一个不备，舌头烫著了。 
　　“没事吧？我……” 
　　“年纪轻轻这麽粗糙。” 
　　汤冬驰本想说我看看，结果被大伯一句话打断。 
　　萧镜南边用手捂著发烫嘴唇边抬起眼睛看向大伯，带著教训的口气让他一下子尴尬又羞耻的涨红了脸。 
　　他也不是故意的，想反驳却碍於汤冬驰在边上。 
　　
　　“大伯，恕我直言，您对我的朋友过於严厉了，他只是来做客的，”汤冬驰摸了摸茶杯，拿起来喝了一口轻轻放下，“您的态度有些失礼。” 
　　说的好啊！ 
　　萧镜南在心里感叹，顿时觉得汤冬驰的形象光辉了不少。 
　　坐在面前的老人只是看著汤冬驰，却没有说话。 
　　於是汤冬驰接著说，“喝茶是体味生活和自然的一个过程，您喜欢这样品，而我朋友喜欢那样品，规矩本来也就是人定的。” 
　　再次拿起茶杯，将剩下的茶水一口倒进嘴里，“有时候我也喜欢这样喝茶。” 
　　最後一个字落下的同时，杯子再度轻轻放下。 
　　
　　“果然是翅膀硬了。”大伯看了看对面两只空了的茶杯，眼神再度回到汤冬驰身上。 
　　汤冬驰没有接口，也没有避开大伯的视线。 
　　“还不打算回来吗？”没想到是大伯先开了口。 
　　“嗯，不回来了，爸爸不在了，母亲一个人住，我要陪她。”汤冬驰坚定道。 
　　“可是……” 
　　“大伯不用费心了，如果要留下，当年我就留下了。”汤冬驰打断了大伯的话，微微挺了挺腰，“而且这次我只是来度假放松的，没想到还是惊扰您了。” 
　　
　　“客套话说到现在了，也没必要再继续下去。”微微摆了摆手，老人的声音听上去有些感叹，“真是浪费了你的才华。” 
　　“请问……”萧镜南好不容易让舌头降了温，刚说了两个字发现汤冬驰和他大伯同时转向他，於是傻兮兮的笑了笑，“到底是什麽才华？还有……” 
　　点了点眼前的杯子，萧镜南笑得嘴角抽风，“我能不能再倒一杯茶？” 
　　
　　汤冬驰还没来得及说什麽，他大伯就先一步站了起来，“失礼。” 
　　边说著边往外走，走了两步又停下，“既然来了，住一天再走，应该也不影响你们度假安排。” 
　　萧镜南看著他走远，好一会儿才把自己的小腿从屁股底下拔出来，全然放松的瘫坐在榻榻米上。 
　　汤冬驰看小笨熊的神情、姿势都相当滑稽，忍不住笑著问，“又怎麽了？” 
　　萧镜南白了汤冬驰一眼，叹气道，“我腿麻了，脚底板都快抽筋了。” 
　　“你怎麽会有这麽多问题。”汤冬驰伸手过去捏著小笨熊的小腿，“打个球扭到腰和脖子，吃蛤蜊割到嘴巴，喝茶烫到舌头，坐著腿麻脚抽筋……” 
　　
　　“还不是因为你。”小笨熊立刻不满的抽回腿，自己拱著背捏来捏去，“自从遇到你就没好事。” 
　　顿了顿，小笨熊开始掰手指头，“车被你砸了，脸被你丢了，工作被你硬逼著做了，现在度个假都被你搅黄了……” 
　　还没等小笨熊掰完指头，汤冬驰插嘴道，“人也被我上了。” 
　　“……王八蛋，滚去死！” 
　　汤冬驰看著炸毛的小笨熊淡定的微笑。




砸了你就赔吧 34

　　来更新啦~(^──^)
　　感谢大家的支持和鼓励！=w=
　　礼物都非常喜欢，非常美~ >////< 小猴子，精灵粉，小冰块，球球，咩咩，时锺，冷饮，冰沙，糖果罐，香槟，平安符，皇冠，还有我念不出名字的那个一直蹦啊蹦得礼物都相当可爱?谢谢。=333=
　　这次一定会争取完结的，感谢大家给我投票=v=。
　　================
　　
　　34.
　　“既然来了，你要不要到处走一走？”汤冬驰看著已经喝了五杯水的萧镜南问。
　　“也好，”萧镜南放下手里的茶杯，“反正我看今天我们也出不了大门。”
　　汤冬驰笑笑把萧镜南从榻榻米上拉起来，“那走吧。”
　　萧镜南挣开汤冬驰的手甩了甩，不满道，“我自己会走。”
　　“怕你站不稳，”汤冬驰指指他的小腿，“脚不麻了？”
　　
　　“早好了。”为显示自己已经恢复，萧镜南站起来在榻榻米上蹦了两下得意道，“看见没？”
　　汤冬驰点了点头，还是伸出手抓过萧镜南的手，“这样安全。”
　　“为什麽？”萧镜南看了看交握的手莫名道。
　　“怕你跌倒。”
　　汤冬驰边说著边拉著他往外走，微微带著笑意，语气轻松自在，任萧镜南怎麽挣怎麽嚷嚷都抓得紧紧的。
　　
　　感觉自己像个小朋友似的被牵著逛院子，萧镜南表现出极大的不满。
　　不论汤冬驰跟他说什麽他都不理，只斜视著天上的云。
　　但正因为这样，他压根没看见脚下凸起的石头，於是很猛烈的绊了一下。
　　汤冬驰一愣却反应很快的把他拽住了，防止他跌个狗吃屎。
　　“你看，就说要牵著吧。”
　　“……”萧镜南咬咬牙给了汤冬驰一记白眼。
　　“好了，别闹别扭。”汤冬驰伸手揉他头发，看他气急败坏的又揉回来，“我带你去看看我以前住的房间。”
　　萧镜南“哼”了一声，拖拖拉拉的跟在汤冬驰後面。
　　
　　绕过看上去都差不多的走廊和房间，汤冬驰在一扇移门处停下，伸手打开。
　　里面的空气有些微的纸墨味，汤冬驰环顾了一下收拾的很干净的房间，转过头跟萧镜南说，“就是这里。”
　　萧镜南应了一声脱了鞋往里走了几步就停了下来，“怎麽好像有种……很压抑的感觉。”
　　边说边环顾著房间，里面东西很少，可是不知道为什麽就是让他觉得不自在，“难道你没有这种感觉？”
　　“不知道。”汤冬驰把鞋子放好，往里走了走，“以前小时候念书的时候，每个假期都会住在这里。”
　　在榻榻米上坐下来，汤冬驰抬起眼睛看著萧镜南，拍了拍边上的地儿。
　　萧镜南磨蹭了两下，撇著嘴慢吞吞的走到汤冬驰边上盘腿坐下来。
　　
　　“你不是很好奇我家干什麽的麽，”汤冬驰朝後仰了仰，双手撑在身後看著院子里的树，“其实你想的基本没错，我们家是黑社会。”
　　看著萧镜南微微瞪大的眼睛，汤冬驰补充道，“可是这跟我没什麽太大的关系，我才刚出生我爸就带著我跟我妈离开这边了。”
　　停了停，汤冬驰又继续道，“我爸不喜欢黑社会，他的性格也十分软弱，也不适合。”
　　“之後呢？”小笨熊两手掰著脚问。
　　
　　“之後他们每年假期带我来这边住，”汤冬驰的手在榻榻米上摩挲了两下，“其实我的性格不像我爸，反而很像大伯。”
　　“嗯……”萧镜南应了声，想到初见汤冬驰时的架势，确实跟他大伯的感觉很相似，“那刚才大伯说的浪费才华……是指什麽？”
　　“别急，正要说。”汤冬驰看著小笨熊一副好奇又要装满不在於的样子笑了笑，“你对剑道了解多少？”
　　萧镜南摇头，“不了解。”
　　“大伯说的才华，其实是说剑道方面的才华。”汤冬驰坐直了身体，搓了搓手，“在来这边的假期里我被要求学习剑道，主要是为了强身健体，而在一起学习的同龄的孩子中，我学得最好。”
　　
　　“好到什麽程度？”萧镜南问。
　　“击败当时的老师，”汤冬驰仔细想了想，“那时候，我应该是十四岁，大伯知道後很开心，因为他的剑术也相当不错。”
　　看著小笨熊一脸仰望高手的表情轻松的笑了笑，“後来他们要求我回日本常住参加比赛，还要我学习射击，我拒绝了，当时大伯相当失望，因为他的儿子在这方面造诣没我高。”
　　“为什麽拒绝？”萧镜南侧头看汤冬驰。
　　“因为我爸不希望我这麽做，他觉得这样类似於培养下一个接班人一般的课程和做法会让我在还没有成为接班人之前就有生命危险。”汤冬驰动了动肩膀，“他希望我平平安安的，我妈也是，所以我拒绝了。”
　　
　　“那的确是有点可惜啊……”萧镜南歪了歪脑袋，突然道，“难怪你总是突发怪力。”
　　汤冬驰捏了捏手腕，微挑了眉毛，“要不要试试？”
　　“……试什麽？”萧镜南突然觉得有点不妙，身体自然与汤冬驰拉远了一点距离。
　　“试试看‘怪力’。”
　　最後一个字落下的瞬间，汤冬驰一伸手勾住小笨熊的脖子吻了上去，动作快到小笨熊来不及反应就已经被压倒在榻榻米上面，一动不能动。
　　“唔…”萧镜南睁大了眼睛又狠狠闭起来，两手挣了半天只觉得手腕上像是卡了钳子一样。
　　汤冬驰抬起头，看著小笨熊大口喘气的样子舔了舔嘴唇。




砸了你就赔吧 35

　　来贴文=v=
　　鲜总是抽得打不开，我都怀疑是不是我RP问题鸟TvT
　　感谢大家的支持和鼓励，好多小礼物和票票=w=
　　继续努力ING。。
　　=================
　　
　　35.
　　就在小笨熊半推半就之际，门口突然传来一声“汤先生”，把他惊得浑身僵硬。
　　再看汤冬驰，也一副见鬼的表情的看著门口。
　　两秒锺後，他们保持著这样美丽的姿势看见了汤冬驰的大伯。
　　“大、大伯……”萧镜南看著对方一脸阴沈，嘴皮子忍不住抖了几下，“我、我们在打著玩。”
　　“噗……”
　　话音刚落，汤冬驰突然喷笑出来，得到萧镜南飞刀白眼一记。
　　
　　笑声停下，房间里又安静下来，诡异的沈默中，无论萧镜南给汤冬驰多少暗示汤冬驰都一动不动的压在他上，保持著刚才的姿势。
　　“开饭了。”大伯看了一会儿率先说到。
　　萧镜南觉得凝固的空气好像一下子流动起来，暗暗松了口气的同时整个身体也放松下来。
　　“您先去，我们马上就来。”汤冬驰说道。
　　眼看著大伯眉头一皱，刚刚才流动起来的空气好像又要凝固，萧镜南立马傻笑道，“我们现在就来，现在就来……喂，你放手啊！大伯叫你吃饭啊。”
　　
　　这样一来，起码屁股不用遭殃了。
　　大伯，你来的也太是时候了，赞你一个。
　　萧镜南在心里劈劈啪啪的打著小算盘，笑得可乐了，把汤冬驰顶在一个不上不下的尴尬位置。
　　於是汤冬驰盯著乐呵乐呵的小笨熊看了一会儿，拍了拍他的脸颊。
　　这个类似於警告一般的动作让萧镜南停止了傻笑。
　　哦，完了，他怎麽忘记汤冬驰对他向来是“有仇必报，没仇找仇报”的人啊！
　　
　　两人从榻榻米上爬起来，汤冬驰一脸没所谓的样子向大伯点了点头。
　　而小笨熊心里顿时变得拔凉拔凉地。
　　
　　一顿饭倒也吃得相安无事，只是席间没人说话，让萧镜南在夹菜的时候总是忍不住去看大伯的脸色，实际上也没能看出朵花来，心里反而更加忐忑不安。
　　最後大伯终於忍无可忍的问萧镜南，“你屁股上长钉子吗？一直动。”
　　萧镜南被这麽一说才意识到自己原来一直在无意识的动来动去，脑筋转了好几转，自以为想到了一个很好的理由，於是说，“我想去上厕所，哈哈……”
　　可还没等他笑完就传出了一阵声响，渐渐地就闻到了臭味。
　　萧镜南顿时窘得整张脸都红了。
　　汤冬驰挑著眉毛忍著笑看他，而此时的萧镜南尴尬得眼中只剩下坐在对面的大伯。
　　於是小笨熊涨红著脸大义凌然道，“……对不起，我想上大号。”
　　
　　“快去吧。”汤冬驰看够了，终於开口帮他解围，只是那声音中的笑意怎麽也掩盖不了。
　　萧镜南也不管汤冬驰他是哭是笑了，站起来就往外面走。
　　汤冬驰从後面看著他露出微微发红的耳根，直到他拐弯走到看不见的地方。
　　“你和他……”
　　“大伯，”汤冬驰笑了笑又严肃起来，“我和他很好，希望您不要干涉。”
　　“你母亲知道吗？”思量一会儿，大伯问。
　　“从小到大，对我来说很重要的东西或人，对她来说就是重要的，虽然或许您觉得他不懂规矩，有点冒失，可是对我来说……”
　　顿了顿，汤冬驰继续说，“他只要这样就可以了。”
　　“什麽意思。”大伯皱眉。
　　“我的意思是，”汤冬驰坚定道，“他只要这样就是最好的，不需要任何改变，当然，也不需要除了我之外的人让他改变。”
　　
　　“你以前不敢这样跟我说话。”大伯挥了挥手，边上的人立刻上来把饭菜撤走。
　　“您也说了，是以前。”汤冬驰微微笑了笑，“如果没什麽事的话我想出去找他。”
　　“出去找？”看著摆上来的茶具，年长者皱眉问。
　　“嗯。”汤冬驰站起来微微鞠躬，“失礼。”
　　
　　这麽久没回来，多数是……
　　汤冬驰愉快的笑了笑，想著小笨熊可能出现的懊恼表情顺著他离开的方向走，於是他在院子里比较深的地方找到了小笨熊。
　　只是小笨熊并没有露出他想象中懊恼的摸样，看见他过来愉快的指著院子里唯一的一颗樱花树笑道，“你看，花苞，不久就会开了吧。”
　　汤冬驰走到他边上很自然的拉住他的手，看著树上那些小花苞笑道，“嗯，是啊。”
　　
　　唯美的画面没有维持多久，研究了一会儿，小笨熊突然问，“诶？你怎麽出来了？”
　　“看你没回来以为你掉厕所里了。”汤冬驰答。
　　“你才掉厕所里。”小笨熊不满的甩开手，“我只是……”
　　“你只是迷路了，这里的走廊和房间都很像，你忘记怎麽走回来。”汤冬驰微微勾起嘴角。
　　某只被说中心事的笨熊呆了很久，反驳道，“我才没有！”
　　“好吧，没有就没有。”汤冬驰再次拉住小笨熊的手，“今晚住这里，明天我们就去泡温泉。”
　　“随便啦。”小笨熊挣了挣没挣开。
　　算了，随他去吧，这样握著感觉似乎也不坏。




砸了你就赔吧 36

　　来更新啦~=v=
　　对战部分写的很差= =|||查了很多资料，也看了一些比赛视频，但还是不足。
　　写得不太好，还希望大家多包涵>_<
　　感谢大家的支持和投票，继续努力ING
　　=============
　　
　　36.
　　萧镜南想著反正也出不去，於是问汤冬驰这里有没有练习的道场。
　　汤冬驰点头说有，拉著萧镜南往道场的方向走。
　　道场里有人在练习，萧镜南心里有些兴奋，脚下跟生了风似的走到门口。
　　汤冬驰看他一脸好奇的样子，跟著走快了两步站在门口，正在一对一练习的人突然停下了动作朝他们看过来。
　　微微眯了眯眼睛，汤冬驰一手搭上萧镜南的肩膀朝那个练习的人挥了下手。
　　那人跟正在和他练习的人说了两句，微微行礼之後摘下护套面具。
　　萧镜南看著他朝他们走过来，心里有点纳闷。
　　
　　“大哥，什麽时候回来的。”
　　“才回来。”汤冬驰边答边拍著萧镜南的肩膀，“这是我朋友，我们是过来度假的。”
　　“然後被大伯抓到了？哈哈！”男人笑得很开心，朝萧镜南微微点头致意，“你好。”
　　“你好。”萧镜南也跟著点了点头。
　　“是啊。”汤冬驰抬手拍了拍对方的手臂，“怎麽吃饭的时候没看见你？”
　　“大伯说有客人来，让我自己吃啊。”男人无奈的笑了笑，“要是早知道客人是你，我一早就来了，害我在道场里躲了那麽大半天。”
　　“哈哈，你还是那麽讨厌应酬。”
　　
　　萧镜南听了半天也没他能插话的时候，而且这个男人似乎是汤冬驰关系不错的某个同辈份亲戚，於是他开始把注意力放在道场里正在练习的人身上，直到他听见对方说“要不要比一比”的时候，他的注意力瞬间被拉回来了。
　　汤冬驰好笑的看了眼边上竖起耳朵的小笨熊，“不比了，这里是属於你的地盘，我已经不练了。”
　　男人看著汤冬驰沈默了一会儿，抬手擦了擦额头上的汗，“好吧，不勉强，但是挺可惜的。”
　　“没什麽好可惜的，”汤冬驰微微笑了笑，“这样子我在你心里的大哥形象就永远停在那个时间了，不是很好麽。”
　　“你还真敢说。”男人笑得露齿。
　　“没什麽我不敢的。”汤冬驰也笑。
　　
　　“那就比一场啊。”萧镜南突然插嘴道，“不是说没什麽不敢的吗。”
　　汤冬驰把目光转向萧镜南，“你想看？”
　　一时间萧镜南脸上有些窘，这个时候他不知道是该回答想还是不想。
　　如果回答了想，就好像自己很期待一样，如果回答不想那可能就看不到汤冬驰站在道场上的样子了，他真的很好奇。
　　没等他挣扎完就发现两个人都盯著他看，於是只好弯了弯脖子。
　　汤冬驰想了想，“那好吧，比一下。”
　　边上的男人笑的爽朗，“大哥的光辉形象不要了？”
　　汤冬驰挑了下眉毛不置可否。
　　
　　穿上剑道服，戴上护具，习惯性的拿起竹剑摸了摸，汤冬驰突然觉得有些惆怅。
　　双方在道场上站定，裁判向双方示意比赛时间为三分锺。
　　萧镜南坐在一边看著在场上站定拿著竹剑的汤冬驰，确实很有气势。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得汤冬驰周围的空气流动都变得很不一样。
　　萧镜南下意识的一哆嗦，觉得自己背上汗毛都竖起来了。
　　以後还是少惹汤冬驰为妙啊。
　　
　　裁判示意比赛开始。
　　对方夺得先机率先出手朝汤冬驰的面部击打，汤冬驰身体朝後一让抬手一挡轻喝一声又迅速发起攻势反击对方腹部，却也被对方巧妙的挡住化解。
　　试探性的攻击一结束，双方很有默契的停下了动作。
　　萧镜南瞪大了眼睛看得十分紧张，但只是那麽两秒锺的时间，相交的竹剑甚至还没有完全分开，汤冬驰再次发动进攻，快速朝对方手腕击打。
　　对方没想到汤冬驰会在那麽短的时间里反击，为了避让要害部位只得身体倾斜将手向後缩，汤冬驰并没有停止动作，而是迎上前快而准的朝对方面部击打，动作干净利落。
　　“面。”裁判叫。
　　双方返回场地中间作中段架式，得分有效。
　　
　　萧镜南突然闷了。
　　他连规则都没搞清楚，还看什麽比赛啊，到底怎麽样才算赢他都没明白。
　　只知道汤冬驰似乎得了一分。
　　萧镜南看著场中缠斗的人，突然觉得汤冬驰穿著剑道服拿著竹剑的样子的确挺威风的。
　　不如等回国之後让他教教他也不错。
　　
　　某只笨熊在边上一窍不通却看得相当起劲，他觉得那个男人应该不是汤冬驰的对手。
　　无来由的信心，大概是因为汤冬驰在他心里一直是个怪物的缘故吧。
　　把汤冬驰想象成哥斯拉的样子，某只笨熊忍不住笑了又笑。
　　而被想象成哥斯拉的汤冬驰也没有辜负他的希望，攻势凌厉不断，挥剑速度也越来越快，贴合之後又迅速分开再做进攻。
　　於是当裁判宣布比赛结束的时候他还呆了很久。
　　
　　“那麽快？”看他们行了礼之後摘下护具，萧镜南张大了嘴吧。
　　“先拿到两分就赢了。”汤冬驰笑了笑，接过对方给他拿过来的水。
　　“时隔多年，实力不减。”男人笑了笑，朝萧镜南说道，“刚忘记自我介绍了，我叫汤冬文。”
　　“萧镜南。”边说著边缩了缩脚。
　　“不，已经退步了。”汤冬驰接过汤冬文的话，“如果是以前，速度可以更快。”
　　“怪物啊。”汤冬文感叹。
　　“哈哈，你也觉得他是怪物吧。”
　　萧镜南一听就乐了，张著嘴刚要再补充，眼睛瞄到汤冬驰正挑著眉毛看他，顿觉不妙，於是剩下的话都化成了一连串的“呵呵呵呵”。




砸了你就赔吧 37

　　来更新=v=
　　这个星期过得相当忙碌，天天都觉得睡不醒……OT2
　　感谢大家的支持和鼓励，我会继续努力。
　　该去睡喽，大家晚安 =333=
　　=============
　　
　　37.
　　“真的不打算回来麽。”汤冬文接过萧镜南“呵呵呵呵”的话题，“你知道大伯很想你回来。”
　　“有你在就行了。”汤冬驰边说边脱著护具，“我已经跟大伯说过，这次只是来度假的。”
　　“我还是差点。”汤冬文摸著指关节。
　　“是差点。”汤冬驰拍了拍他的肩膀，“不过已经足够了，家族事业发展到现在这个规模也已经到了饱和期，继承之後能做点什麽就做点什麽，压力不用太大。”
　　“你倒是说得轻松。”汤冬文笑。
　　汤冬驰笑笑，眼角瞄到边上的萧镜南一直在看他脱下来的护具，於是凑过去，“你喜欢？”
　　萧镜南转过头，“嗯，看上去挺帅的。”
　　
　　“你这是在夸我？”汤冬驰又问。
　　“……我又没说你……咳咳，好吧，你很帅。”
　　不要动不动就用眼神威胁人啊，太过分了。
　　某只笨熊心里默默流泪。
　　
　　“你可以穿上试试啊。”汤冬文道。
　　“可以吗？”萧镜南立马两眼放光。
　　“可以。”汤冬驰说著就问汤冬文，“衣服应该还有吧。”
　　“有。”
　　
　　於是萧镜南换上衣服之後立马来劲了，摸出手机想要拍照留念。
　　汤冬驰有些哭笑不得的帮他拍了张，然後开始教他怎麽挥剑。
　　贴得很近，又是手把手的姿势，突然让他联想到那时候汤冬驰教他打高尔夫球的事情。
　　不太好的预感冒出来很快又压下去，萧镜南告诉自己今非昔比。
　　
　　“我挡你一下试试看。”
　　连续挥了好几下都被一边的汤冬文夸奖姿势标准帅气，萧镜南心里有些飘飘然，开始跃跃欲试。
　　“你要挡我？”汤冬驰勾了勾嘴角。
　　“试一下有什麽关系。”
　　暗道一声好了伤疤忘了疼，汤冬驰用了一半力气朝他挥剑。
　　其实萧镜南反应真的挺快的，他抬手挡了，问题在於力量不够。
　　只觉得手一麻，然後他握著的竹剑反弹回来敲到了他自己的额头。
　　
　　汤冬驰一愣，却看见萧镜南已经捂住了额头。
　　“没事吧？”站在一边的汤冬文问道。
　　“没关系没关系。”萧镜南赶忙朝他摆手，然後瞪著要扒开他手的汤冬驰。
　　汤冬驰拉开他的手，看著他有点发红的额头，“我没用力。”
　　“……”你去死吧你，怪物。
　　“不玩了吧？”汤冬驰继续说著，“去把衣服换了，下次我好好教你。”
　　“……”某只笨熊默默去换下了衣服。
　　这样的场合说什麽都只会丢脸而已，还不如什麽都不说。
　　
　　汤冬文看了看萧镜南，“你朋友很有趣啊。”
　　“他少根筋。”汤冬驰愉快的笑。
　　“嗯，感觉跟你并不是一条路上的。”汤冬文顿了顿，“想法比你简单多了。”
　　“嗯，你说的没错。”汤冬驰看著慢吞吞往更衣室里边走还边扒拉著头发的萧镜南。
　　“你跟他……不光是朋友吧。”迟疑片刻，汤冬文还是问出了口。
　　感觉实在太亲昵了，那个人是他大哥汤冬驰，汤冬驰怎麽可能跟人那麽亲昵。
　　没想到汤冬驰倒是很坦白的点了头，这不免让汤冬文有些诧异。
　　“为什麽？”汤冬文看著边扯著裤子口袋边从更衣室走出来的萧镜南。
　　汤冬驰站起来，“因为他少根筋。”
　　
　　汤冬文看他走到萧镜南边上顺手搓了下他的头发，说了句什麽然後进了更衣室。
　　本想在汤冬驰进去换衣服的时候旁敲侧击一下，没想到萧镜南却先他一步问起了汤冬驰以前在日本的事情。
　　看他一脸想知道汤冬驰糗事的样子，汤冬文便挑了以前他们抓蟋蟀的事情说，萧镜南笑得“由内而外”，直到汤冬驰从更衣室出来他仍然保持著一副太阳花开的傻笑样。
　　
　　晚上吃饭的时候大伯没有出席，於是他们三个人异常舒适且放松的吃了些菜喝了点小酒。
　　汤冬文仍然陆陆续续的说了一些他们以前小时候的事情，萧镜南边听边喝，偶尔还要嘲笑一下汤冬驰。
　　汤冬驰坐在边上看他兴奋的脸颊都红了提醒道，“酒量差少喝点。”
　　萧镜南刚要开口就听边上汤冬文接口道，“我觉得他酒量还不错啊。”
　　被这麽一说，萧镜南有些得意的瞟了汤冬驰一眼，後者点点头笑了笑拍了拍身边的坛子，“那喝这个吧。”
　　其实从饭局刚开始，萧镜南就已经注意到了那个坛子，只是汤冬驰不说，他也忍著不问，现在一听是酒便有了点兴趣。
　　
　　汤冬文“喂”了半声被汤冬驰瞄了一眼自动转换成咳嗽声，萧镜南没注意，盘著腿把坛子放在中间，打开闻了闻，“咦，好像有甜味？”
　　汤冬驰碰了碰萧镜南的杯子，“喝喝看。”
　　萧镜南琢磨了半天不像是坏东西，於是拿了干净勺子从里面盛了一些出来，见汤冬驰看著他他便先拿起杯子浅浅的喝了一小口。
　　“真的是甜的。”萧镜南琢磨著，“是米酒吗？好像还有花的味道。”
　　“味觉不错，里面有樱花花瓣。”汤冬驰看他一口接一口的喝笑道，“是大伯自己酿的。”
　　“哦……挺好喝的。”萧镜南看了看空了的酒杯笑道，“再来点吧。”
　　
　　一个小时後，坛子里的酒剩下三分之二，某只笨熊开始昏昏沈沈搞不清状况了。
　　汤冬驰看他大著舌头胡言乱语勾了勾嘴角。
　　“你不厚道啊。”汤冬文摇头，“这酒後劲这麽足，你竟然让他喝那麽多。”
　　“是他自己要喝的吧。”汤冬驰把稀里糊涂的小笨熊拉起来背到身上阴阴一笑，“我又没逼他。”
　　汤冬文身上的汗毛立刻都竖起来了，他看了看那个喝醉了搞不清楚状况的男人。
　　哦，竟然愿意跟大哥在一起，如果不是他太笨就是他觉悟太高，因为这样至少别人不会受难了。
　　兄弟，自求多福吧。
　　
　　另一边，汤冬驰正心情愉悦的背著小笨熊穿过走廊往卧室里走。
　　而小笨熊正楸著汤冬驰的一簇头发在手里认真的把玩，时不时傻笑一下，问一些以这个年纪来说很不靠谱的问题。
　　汤冬驰耐心的听著，突然觉得，眼前记忆里看起来那麽讨厌的格局似乎也变得不那麽讨厌了。
　　等回到卧室的时候，小笨熊玩他的头发已经玩累了，改用两手抱著他的脖子。
　　
　　汤冬驰把人放在事先铺好的被子上，小笨熊露出的皮肤都因为酒精泛著红，在被子上扭来扭去调整著睡姿。
　　……看上去很可口。
　　於是汤冬驰蹲下来，把他的外套脱掉，又一颗颗解开毛衣扣子。
　　小笨熊反应有点木，汤冬驰继续解开他的皮带，拉下他的裤拉链然後翻身压上去拥住他的身体，像是抱著个小暖炉。
　　事後，某只笨熊不明所以的弓起背蹭著被子，汤冬驰伸手将他扳过来面朝著自己。
　　看了看泪眼汪汪抽著鼻子的小笨熊，汤冬驰抬手上下刮了刮他的嘴唇笑。
　　“谁让你喝那麽多的，笨死了。”




砸了你就赔吧 38

　　来更新喽~=w=
　　感谢大家的支持和喜爱，感谢大家送给我的礼物和票票。>_<
　　这个文应该就快完结了，嗯。
　　下眼睑长了粒东西，导致眼睑充血，很疼T T
　　我决定今天早点去睡，大家晚安。
　　PS。天热了，大家要注意用眼卫生啊！
　　============
　　
　　38.
　　第二天萧镜南被汤冬驰叫醒，一大早的就去跟大伯还有汤冬文告别。
　　眯著眼睛仍然在睡梦中的萧镜南稀里糊涂的被汤冬驰带著回了他们住的温泉旅馆。
　　“累的话再睡一下，睡醒了我们去泡温泉。”汤冬驰话音刚落就看见某只笨熊已经迫不及待的朝床上趴了过去，连控诉都没有就这麽直接睡了。
　　替他拉好被子，把行李稍微整理了一下，汤冬驰也在床边睡了下来。
　　
　　睡醒之後的行程一下子顺利了很多，萧镜南跟汤冬驰两人异常享受的泡了温泉。
　　期间萧镜南还将毛巾卷起来顶在脑门上，嘴里学著别人嚷嚷著“kimochi~”，一副恨不得在水里打滚的样子让汤冬驰发笑。
　　度假的时间过得很快，两人一起吃拉面，吃当地的小吃，也去商场买些仅限日本的限量产品，也去了书店买了些限制级的小说和杂志，还买了一些小的工艺品。
　　萧镜南看到什麽都要拍照留念，汤冬驰便随著他四处拍照，玩累了就找一个咖啡屋坐下休息翻看照片吃点点心。
　　
　　“累死了……”萧镜南回到旅馆就往凳子上一坐不肯再站起来了。
　　汤冬驰看他像块地毯似的摊在那里就踢踢他让他先去洗澡，看他挣扎半天从椅子上站起来慢吞吞往浴室里走。
　　汤冬驰看他关上门开始整理买回来的东西，想想这几天时间真是过得很快，明天又该回国了。
　　理著理著突然觉得房间有点轻微的晃，汤冬驰立刻反应过来，放下手里的东西拉开浴室的门也不管萧镜南穿没穿衣服抱著他就蹲下来，“别动！”
　　萧镜南一愣随即开始紧张，刚才轻微的晃动他还以为是他太累的关系。
　　
　　“地震了？！”
　　“嗯。”汤冬驰边应著边压著他的头，在他耳边说，“别担心，一会儿就停的。”
　　整个晃动的空间，两个人这麽抱成一团紧贴著。
　　奇怪的是本来紧张的情绪就被汤冬驰这麽一句话给安抚了下来。
　　不知不觉中萧镜南伸手圈住汤冬驰的腰。
　　汤冬驰很快感觉到了，揉著笨熊那颗脑袋上的毛笑了。
　　
　　果然晃了一阵就停了下来，情况不算太严重。
　　萧镜南抬起头张望了一下，吐出一口气，“停了……”
　　“嗯。”汤冬驰慢慢放下手，看了眼光著屁股身上还湿哒哒的小笨熊凑过去亲了一口，“没事了，你快洗，别感冒了。”
　　萧镜南这才意识到自己的状态，急忙松开手站起来，“我洗了，你快出去。”
　　汤冬驰跟著站起来往浴室外面走，“有什麽事叫我。”
　　萧镜南心里想著还能有什麽事啊，嘴上却还是“哦”了一声。
　　边洗澡边想著刚才汤冬驰抱著他蹲下的时候，又忽然想到怎麽今天汤冬驰这麽太平，如果换了是平时，一定是立马脱了衣服跟他一起洗才对。
　　
　　左思右想的洗完了澡，边擦著头发边打量著坐在床边整理东西的男人。
　　其实男人真对他挺好的，虽然有时候很恶劣，但是……
　　“我洗好了。”萧镜南说。
　　“嗯，我马上去。”汤冬驰放下手里的东西站起来往浴室里走。
　　萧镜南躺在床上打开电视，电视里出现了刚才的地震提示，这让他又忍不住想到了刚才在浴室汤冬驰抱著他的时候。
　　护著他的人很有耐性，有时候也很霸道，但是抱著他的时候又让他觉得……很安全。
　　
　　这可以算是有点喜欢麽。
　　小笨熊仰著脑袋看著天花板。
　　其实是有那麽点喜欢吧。
　　……虽然真的挺不愿意承认的，他怎麽会喜欢上一个怪物啊。
　　
　　於是等汤冬驰洗了澡出来躺上床的时候，小笨熊一脸别扭的往汤冬驰那边靠了靠，发现汤冬驰并没有在意，嘴里轻哼了一声又往那边靠了靠。
　　“你是想投怀送抱？”汤冬驰一翻压在萧镜南身上，手肘撑在他的头两侧。
　　“没有啊。”萧镜南眼珠子乱转就是不看汤冬驰。
　　“说谎当心鼻子变长。”
　　汤冬驰边说边低头碰触他的鼻子，吻上他的嘴唇。
　　萧镜南内心挣扎著松开牙关好让他进来。
　　“今天真的特别乖啊。”汤冬驰的手顺著锁骨摸下去，一路摸到内裤边，“本来想明天要上飞机今晚让你好好休息，现在看来……还是算了。”
　　
　　萧镜南瘪著嘴一句话都没说，却在接吻的时候抱住了压在身上的汤冬驰。
　　熟悉的爱抚好像变得有些不一样了，连同进来的感觉都变得比以前更强烈。
　　本来在整个过程中他都在想该怎麽逃脱、怎麽反抗。
　　於是一旦不想著逃脱或者反抗之後……他竟然觉得有些紧张。
　　萧镜南在汤冬驰挺动的时候抱住他的背，越来越快的节奏和心跳中眼前的一切都开始剧烈晃动。
　　小笨熊终於忍不住开口，“慢一点……” 
　　汤冬驰低头吻了吻小笨熊的嘴唇，“乖，闭上眼睛就不晕了。”
　　“……”
　　“你就当在地震好了。”
　　“…………”
　　怎麽可能当成地震啊！混蛋！
　　某只笨熊也只有在内心深处咆哮一下的份了。




砸了你就赔吧 39

　　来贴文=v=
　　小丛最近杯具了……
　　感冒，发烧，肠胃炎拉肚子，溃疡，下眼睑里长小颗粒……
　　於是休息了几天，感冒发烧拉肚子都好些了，溃疡和眼睛里的东东仍然没有好。
　　整个眼睛都是肿的，真的好杯具TvT
　　感谢大家对小笨熊的支持和喜爱，本文已经进入完结阶段=w=
　　另外，夏天到了，希望大家要多多喝水，在空调房里呆久了记得要出去运动一下流流汗，不然抵抗力下降会容易生病。（比如小丛我……）
　　===============
　　
　　39.
　　萧镜南几乎是一路昏沈的跟著汤冬驰回了国，然後又一路昏沈的跟著汤冬驰回了家。
　　洗了澡之後萧镜南几乎是闭著眼睛摸索到了床上，而某个做过了火的人在洗了澡之後给他拉好被子，打开笔记本开始处理工作。
　　所幸的是平时邮件也都在看，能处理的都处理了一些，还不至於积压了太多。
　　汤冬驰转头看看已经打起呼的小笨熊，转过头继续工作。
　　
　　他们开始频繁的通电话、吃饭。
　　相约一起去健身房做运动。
　　渐渐地，萧镜南发现自己的心态比以往好了很多，精神状态也比从前更好。
　　於是某次运动之後萧镜南如是跟汤冬驰说著。
　　汤冬驰听完点点头，“生命在於运动这句话还是很有道理的。”
　　萧镜南刚想点头，就听见汤冬驰继续说道，“今天带你去我家吃饭吧。”
　　“你家我又不是没去过。”萧镜南随口回道。
　　
　　“我说的是我妈那里。”汤冬驰把干净的毛巾甩给萧镜南，“有段时间没去看她了，该去一回了。”
　　“哦。”萧镜南点头，随即又道，“那我去会不会很奇怪？”
　　“不要紧，就当是带个朋友去，她也喜欢热闹。”
　　“她不会看出来吧……”萧镜南心里还有点挣扎。
　　“不会的，你不说，我不说，她怎麽会知道。”
　　“……那好吧。”
　　
　　於是小笨熊抱著一种奇妙的心情跟著汤冬驰一起去买了点礼物，又买了点小菜，上车後听他打电话给他妈说是要带朋友来吃饭……
　　但不知道为什麽，他总觉得他忘记了很重要的事情，以至於他的眼皮一直在跳。
　　这样的心思一直持续到他远远看见汤冬驰的妈妈为止。
　　他终於想起来他忘记了哪件很重要的事情了。
　　
　　一把拉住还要往前的汤冬驰，“喂……你怎麽没告诉我这人是你妈啊！”
　　汤冬驰看著他，眼神中带著些疑问。
　　於是萧镜南进一步解释，“那个……我们怎麽认识的你没忘记吧！我当时在路边纠缠的……”不就是眼前这位汤冬驰的妈麽！
　　“哦，是啊。”汤冬驰好笑的看著他一惊一乍的表情。
　　“……那我先回去了。”
　　萧镜南转身就想走，被汤冬驰一把从後面抓住衣服领子，“我妈没那麽记仇，走吧。”
　　
　　“不行……我不去……”
　　萧镜南边说著边想走，却被汤冬驰一路拉著倒著走，“没事的，别担心。”
　　“不要……快放开……”
　　“抗议无效。”汤冬驰仍然牢牢拽著衣领往前走。
　　“好吧好吧，你放开。”萧镜南转过身，整了整衣服领子深吸一口气，“要是你妈冲过来打我怎麽办。”
　　“我妈才不会。”汤冬驰眨了眨眼睛，愉快的说著，“行了，我替你挡著总好了吧，丑媳妇总要见公婆的。”
　　“你才丑媳妇！”
　　……怎麽著也是帅媳妇吧。
　　小笨熊懊恼的想著。
　　嗷嗷──不对啊！为什麽是媳妇？！
　　
　　一路别别扭扭的走到大门口，汤冬驰笑著把菜交到老人手里，“妈，这是我朋友。”
　　“哦！你进来坐啊。”汤妈妈接过菜，很开心的把他们带进房间，身後萧镜南朝汤冬驰挤眉弄眼。
　　一进房间，汤妈妈就问汤冬驰，“你朋友怎麽称呼啊？”
　　“阿姨，我叫萧镜南。”没能汤冬驰回答，萧镜南就紧张的率先答了。
　　“那我叫你小萧吧。”汤妈妈把袋子的鱼单独提出来，“不知道为什麽我总觉得你很眼熟啊。”
　　“……是吗…哈哈哈。”萧镜南抓了抓头发，笑得嘴角抽筋。
　　
　　“是啊，有点面熟。”汤妈妈拍了拍沙发，“你们先坐。”
　　萧镜南连忙点头说好，转了个身在沙发上坐下来，抬起头的时候发现汤冬驰看著他笑。
　　“你笑什麽啊，有什麽好笑的。”萧镜南不满的念叨了两声，微微动著肩膀。
　　汤冬驰在他边上坐下来，顺手在他脑门上揉了一把，“别紧张，一会儿吃我妈烧的菜，味道很好。”
　　
　　“……不行，我还是现在走。”
　　萧镜南从沙发上站起来，却被从後腰一把拉住皮带，猛地坐回沙发上。
　　四仰八叉的倒在沙发上，萧镜南艰难的转头横了汤冬驰一眼。
　　汤冬驰放开手笑道，“乖乖坐好，不要乱动。”
　　“……哦。”
　　不是他孬种，通常汤冬驰这麽看著他笑，他要是再不知好歹……
　　咳咳，後果总会非常糟糕。
　　
　　於是萧镜南之後做的事情便是给汤妈妈端菜上桌，为此汤妈妈还夸他是勤劳的孩子，但这夸奖反而让他有些手足无措。
　　汤冬驰放好了碗筷，拉开餐桌边上的椅子。
　　吃饭的时候汤妈妈随口问著他们怎麽认识的，萧镜南感觉自己血液像是结冰了，支支吾吾了半天最後还是汤冬驰说是做生意的时候认识的。
　　那之後又陆陆续续的聊了些。
　　就在萧镜南觉得万事大吉的时候，汤妈妈突然说，“啊，我想起来了！”
　　某只笨熊眼皮一跳，坚决把头埋在饭碗里紧张的等汤妈妈下一句话，果然──
　　“冬冬，他不就是那个让我摔倒的人嘛？！”汤妈妈盯著某只笨熊的头顶，“对啊，难怪觉得有点面熟！”
　　
　　萧镜南因为那句“冬冬”差点喷笑出来，但很快神经又紧张起来。
　　汤冬驰瞄了眼某只笨熊的头顶，头发和碗边边只剩下一条缝了，於是夹著菜送到只剩下一条缝隙的碗里，等他抬起头看他时，他又给他妈夹了一筷子菜。
　　“嗯，就是他。”汤冬驰淡淡的说著。
　　“你啊……”汤妈妈确证後有些激动的站起来走到萧镜南边上。
　　萧镜南不敢抬头看她，心里开始擂鼓。




砸了你就赔吧 40（完结撒花！）

　　来更新=w=
　　顺利完结！撒个花~
　　让大家久等了，小丛的笔记本终於修好了=v=
　　感谢大家一直以来的支持鼓励以及大家送的礼物和投票，想到中间停更那麽久真是受之有愧……（低头捻手指）
　　让大家担心了，我会继续努力的(^──^)v
　　=============
　　
　　40.
　　“小萧，你知不知道开那麽快很危险啊。”汤妈妈抬手拍著萧镜南的手臂，“我要是你妈妈我得担心死了，开那麽快……还好我只是吓到摔了，要是真的撞了人怎麽办？！”
　　一时之间萧镜南因为那种担忧指责的语气不知道该怎麽接口，但汤妈妈很快又说了下去。
　　“可能我的命的确是没有你那辆车值钱，但是很危险你明白吗？信号灯在闪烁的时候，这麽快的速度过去万一有人冲出来会撞死人的，太不应该了！”
　　萧镜南听她把自己当时嫌她罗嗦然後失言的那句话也说了出来，脸上一阵白一阵红的，趁著间隙急忙说道。
　　“汤妈妈，我那天不是故意说你没我的车值钱，我当时赶著出去玩……”萧镜南越说越小声，“所以有点口不择言……”
　　“我真的不是故意的，”萧镜南终於抬起头，“对不起。”
　　
　　“好了，也都过去那麽长时间了……”汤妈妈又转头朝著汤冬驰，“你要多盯著小萧啊，不可以再让他再开快车了，知道没？”
　　“知道。”汤冬驰看著脸涨得通红的萧镜南，“妈，吃饭吧。”
　　“唉，知错能改就好。”汤妈妈拍了拍萧镜南的头，“何况……那之後东东也没少给你找麻烦吧。”
　　萧镜南在心中大叹知子莫如母啊。
　　何止是找麻烦啊，简直是要人命啊！
　　想到这里，萧镜南抬头去看汤冬驰，後者朝他咧了咧嘴，露出一个带有威胁色彩的微笑。
　　
　　“没有！”萧镜南一看见那个笑容就条件反射的摇头，“他……有带我去看腰，还有上次我刮到嘴也是他带我去医院，救了小猫，之後我家里公司出了事情也是他帮的忙。”
　　“所以……虽然一开始的确……但後来……”
　　看著脑门上都开始出汗的小笨熊，汤冬驰一个没忍住就笑出了声。
　　被这麽一笑，萧镜南脸面上有些挂不住了，瘪著嘴没再说下去，反而是汤妈妈一副很了然的样子点了点头。
　　
　　“东东一定是找了你很多麻烦，我这个儿子我知道。”汤妈妈拿起筷子，“不过他本质并不坏，你们也算是不打不相识……呵呵，好了，多吃点，菜的口味应该还不错吧。”
　　“应该和他胃口。”汤冬驰看了看小笨熊的手，“你看，他筷子还捏在手里没放下来。”
　　咦？！
　　被他这麽一说，萧镜南立刻看自己的右手，果然是牢牢地抓著筷子。
　　“挨训了都没放下筷子，”汤冬驰看著盯著自己手的小笨熊，“应该是挺喜欢的吧。”
　　萧镜南不好意思的边笑边点头。
　　……他真的只是太紧张了下意识的就捏紧了筷子啊！真丢脸。
　　
　　汤妈妈笑著示意他们趁热著再多吃一点，汤萧二人立刻点著头夹起了菜。
　　接下来的时间里萧镜南心里轻松了很多，说话时也不会再因为这件事提心吊胆了。
　　两人吃了饭又给汤妈妈刷了碗，在汤妈妈的叮嘱下开车离开。
　　“你妈妈看上去年纪好大啊。”朝著唐汤冬驰打量了半天萧镜南开口道。
　　“嗯，我妈比我爸大了将近十岁。”汤冬驰说完侧过头，果然看见萧镜南瞪著眼睛张大嘴的傻样，“很奇怪？”
　　“嗯……是有点，”萧镜南闭上嘴摸了摸自己的鼻子，“如果是现在这也不稀奇，只是以前的话，会有很多压力啊。”
　　“嗯，我妈很不容易。”
　　“嗯……”萧镜南应了声便不知该怎麽继续说下去，顿时沈默下来。
　　不过片刻，汤冬驰看著前面的路问，“想不想再去哪里走走？”
　　
　　“嗯……？”小笨熊开动大脑。
　　酒吧？
　　──不行不行，谁知道这人会不会找些游戏来灌他酒。
　　百货商店？
　　──也不行，两个男人逛百货店也不买东西很傻。
　　游戏厅？
　　──瞥了眼边上那位……还是算了，气场不合。
　　浴场？
　　……呃，还是再换个地方。
　　
　　“想好了没？”汤冬驰问。
　　小笨熊拍头，灵感一现，“要不然去我家吧？”
　　汤冬驰没应声，小笨熊又相当有诚意的说了下去，“你还没进来过，而且我爸出差去了。”
　　“好。”汤冬驰满意的笑了笑，“最近你很有自觉。”
　　“嗯？”
　　某一愣，把自己刚才讲的话又回味了一遍……嗷嗷──这不是变向邀请他那个什麽嘛！
　　萧镜南张了张嘴刚想说换个地方也不错，汤冬驰却好像有感应一般抢他之前开了口，“落子无悔，说话要算话。”
　　看著汤冬驰意味深长的样子，某只笨熊知道自己要遭殃了，而且这都是他自己的错……引狼入室。
　　
　　车在自家门口停下，小笨熊步履艰难的走在前面，某只狼笑眯眯的紧随其後。
　　跟下人打了个招呼，萧镜南带著汤冬驰去他房间，房门才打开，一团东西就滚了过来。
　　汤冬驰仔细一看，赫然是那天救下的小猫。
　　它正要去扒萧镜南的裤腿，看见他之後生生停下了动作，抬著一只爪子仰著头看他。
　　汤冬驰觉著有趣，想要蹲下来逗它，结果才蹲了一半，那猫就撒丫子逃到了窗台上，并且满脸警备的看著他。
　　萧镜南得意的笑，“嘿嘿，不可强求啊~”
　　汤冬驰看了看他，“嗯，你们同类相吸……这是什麽？”
　　“什麽？”萧镜南还没来及反驳就跟著汤冬驰的视线看了过去──
　　“要死啊！笨猫！”
　　瞳孔瞬间放大，萧镜南急忙想要把床底下的东西踢进去，却被汤冬驰随意的一拉一扯就甩到了身後头。
　　
　　“哈哈哈！”汤冬驰才走近一步就看清了，“你竟然留著！”
　　“……这种东西难道能随便扔在外面吗。”萧镜南绷著脸。
　　没错，那东西赫然是汤冬驰以前买了寄给萧镜南的情趣用品，让萧镜南直骂变态的东西。
　　这些东西一直好好的躺在床下，结果今天被这只笨猫给拖了些出来还给咬破了袋子。如果不是它，他还真忘了有这麽一袋东西的存在，而且他现在有些後悔把东西随手装袋子而不是放在纸箱里……
　　
　　“不错……正好今晚能试试。”汤冬驰转过头朝他一笑，“这个提议，你觉得怎麽样？”
　　“……很不好，非常不好！”
　　萧镜南说完拔腿就跑，却被汤冬驰眼明手快的从背後抱了个结实严密。
　　
　　尾声──
　　“不……那猫在看……啊…”某只笨熊看笨猫看著他们的视线，几乎想在床上挖个洞。
　　“没关系，它总有一天也会需要的。”
　　“真的不行了……唔…啊……把那…个环拿掉……”某只笨熊眼泪汪汪的挥舞著被皮绳捆住的双手。
　　“这样不舒服？”某人打开震动开关。
　　“……放开…求你了……”某只笨熊小声的吸著鼻子求饶。
　　“既然你求我了，那就……”某人大度的宣布，“自己坐上来看看。”
　　“……”
　　某笨熊涨红著脸沈默。
　　某人露齿一笑，阴谋得逞。
　　
　　第二天。
　　“我一定是前世造孽，一开始被你砸车现在还要被……啊……”
　　某只笨熊顶著湿漉漉的眼睛，咬牙侧躺在床上任由一早醒来就很活跃的某人从侧面牢牢抱著腰进入，两手泄愤似的用力捏住那只本来放在床头的泰迪熊。
　　某人摸著小笨熊的脸颊，轻轻转过他的脸吻上他的嘴唇。
　　“既然是我砸了你的车……嗯…那就让我力所能及的‘赔’吧。”
　　“去死吧……啊！笨猫你还看……！嗯…啊啊……不准看……！”
　　“别分心……乖。”
　　
　　太阳已经升起，小猫趴在窗台懒洋洋的打了个哈欠，团成一小团。
　　这两人的一天才刚开始。
　　
　　
　　─完─