
　　穿越之交警时锦心大乱斗
　　作者：微笑的猫

　　第 1 章

　　据权威统计机构保守估计，自2005年以来，我国穿越年均输出量已达两万余人次，其中六成萝莉，二成剩女，一成猥琐男，一成弱受，还有零点五成是伪装强受的弱受，今年比去年同期同比增长10%，环比增长15%。
　　而且那帮孙子穿过去不是争宠就是种马，不是宫斗就是宅斗，突出贡献是带红了一批流行歌曲，剽窃了一批古诗词，以及增加了部分城市糖葫芦的销量。只有个别有抱负的想当皇帝的，却因为智商不够而被扼杀在摇篮之中。砖家对此深表痛心，认为穿越谈恋爱的歪风不刹，邪气不清，是对量子跳跃理论的亵渎，也是对家庭伦理观念的挑战，更不符合稳定压倒一切的大局观。
　　在这生死存亡的关头，人民交警时锦心，在某高峰段执勤时穿越了。
　　……顺便说一句，希望广大交通参与者平安出行,一路顺风，违章查询请上网输入身份证号以及发动机号后四位即可，如有疑问请致电咨询投诉电话：（8484）84848484。现在让我们来问问他老人家是怎么穿越过来的。
　　请问，您老是怎么穿过来的？
　　“说来话长，要听吗？”
　　听吧。
　　“那一天，下班高峰啊，我突然发现一小车闯单行线。我这么兢兢业业立足本职服务社会的好同志，难道能够容忍这种扰乱交通秩序危害道路安全的行为吗？不能！所以我非常潇洒的示意他停车，然后走到他车窗前非常礼貌的敬礼。”
　　对。
　　“结果那家伙刚拿的驾照，见了我一哆嗦就松了刹车，他妈的破车又是自动档，松了刹车就往前滑，后视镜刮掉了我的对讲机，我刚要去捡那小子便把油门当刹车踩了，我只来得及喊一声‘哎哟哇！’，就被卷轮胎下面去了。”
　　“而且！臭小子你压了我就别动好不好，他妈的又倒车想把我弄出来，结果又碾了一回。”
　　“那货急得满头大汗，又前进，再碾一回；前进没进好，又倒车；又前进，又倒车，又前进，又倒车……”
　　……这次约谈到此结束，走您吧。摄像，收工！
　　“等等等等，让我说完！亏了我身强力壮生命力惊人这时还没死，那货好不容易把我抬出来送医院，结果竟然堵车！”
　　堵车？
　　“堵啦！堵得那叫一个严实，据说那条路的红绿灯二十年没交电费，供电部门――电老虎嘛，你知道的――就拉了闸，要交管部门交；交管呢，说应该是城建交；城建说供电就做做雷峰吧，红绿灯嘛，国计民生啊。”
　　踢皮球呢。
　　“就是，平时要是没交警，这条路二十四小时堵车。”
　　那负责的交警呢？
　　“不巧啊，正是区区在下。”
　　……
　　“于是我们就被堵在路中间，在喇叭的轰鸣中，尾气的蒸腾中，司机的号叫中，我睡着了……”
　　于是就到这里来了。
　　“所以，我的穿越完全是有关部门互相推诿造成的，进一步明确部门职责，加强分工合作实在是很重要。一个事情看起来谁都管，其实谁都不管，这样最容易出事――您一定要把这句话报出去。”
　　“不过话说回来，这个身体是谁的？”
　　一个波斯、突厥、龟兹、疏勒、汉族等等等等的混血儿。
　　“什……什么？外国人？嗯……This……嗯……This is an……an……apple……苹果是apple吧？一库一库，一呆一呆。”
　　……
　　……
　　小蛮是个胡人。
　　而他的母亲，偏偏又是个汉人。
　　西域找不到他那么黑的长发，中原却找不到他那么碧的眼睛；西域找不到他那么细的肌肤，中原也找不到他那么艳的双唇。
　　无父无母，无兄无弟，没有禁忌，没有礼教，不受约束，不受压制。十六岁的胡儿小蛮，如同西域广袤天空上最自由的风，带着那块神奇土地上最迷人的风情，飞进了宏大、繁华、海纳百川的长安城。
　　大祁（注意，这里架空了）天子的长安，胡人的长安。长安人爱吃的是胡食，穿的是胡服，戴的是胡帽，听的是胡乐，跳的是胡舞，爱的是胡姬。小蛮畅笑着回应了几个胡姬的媚眼，在极尽高大的城墙前深深一呼吸，昂首挺胸走进了春明门。
　　一入春明门就是东市。
　　诸位一定想问，他从西方极乐而来，怎么会进了东市呢？你们这些考据党就是穿越文最大的敌人，必须严厉取缔，冒头一个，打击一个。总之他进了东门到了东市，东市车马喧闹，人海如潮，因为靠近兴庆宫、大明宫和太极宫，高级人种扎堆，因此这里的货品基本都是奢侈品，光看不能买。
　　而相比起来，西市附近住的都是平民百姓，东西实惠，所以长安城市井放荡的浮华少年都扎堆在西市，最热闹的食肆、歌楼，茶寮、娼馆等等也在西市。
　　不过东西市有个共同点，那就是闲人多，比如晋王李荼。
　　当时李荼正穿着最华贵的袍子，半躺在最奢华的马车里，想不出上哪儿打发时间，无聊到玩自己的手指，无意中掀起窗帘，只看了一眼，竟就此沦陷。
　　只见那少年牵着高大的骆驼缓缓走来，绯红袍，鹿皮靴，美的如此张扬而鲜丽，如此飞扬跋扈不可抑制，美到使他周围的空气里都洋溢着难以名状的、放肆却甜蜜的气息。
　　李荼揉揉被刺痛了的眼睛笑了。
　　――他观此物不同寻常，必定系石化，或是卵生，绝非蝌蚪状喷射游动融合分裂而来！
　　贵公子李荼，活到二十七岁，终于彻底爱上了一个人。
　　时锦心站在门面最小最破烂的酒店门口，却被最美的胡姬欢叫着拥入怀中。
　　“小蛮！”绿腰袒露着襟领，洁白的前胸晃花了路人的眼，“捎信的说你一个月前就应该到了，怎么走得那么慢！”
　　时锦心色迷迷盯着她的胸脯：“……”
　　“……”
　　“……”
　　“别看了，我是绿腰。”
　　“绿腰是谁？”
　　“绿腰就是和你一起长大的那个绿腰。”
　　时锦心说：“哦，哦，妹子，我去个厕所。”说完跑了。
　　绿腰楞了半天，然后在酒肆门口叉着腰大吼：“安朵！爷爷！你们快给我把那小坏蛋追回来！”
　　时锦心牵着骆驼撒开腿狂奔，――不要追了，看个胸脯追什么追啊？我还没摸呢！我不认识什么小蛮绿腰，我是时锦心――奶奶的，你们吃什么长大的跑这么快？再追，再追就他妈是袭警！袭警都是枪毙的我告诉你们！一人袭警全家把牢底坐穿……
　　那个满头红发，乱蓬蓬如鸡窝一般的矮个子少年叫做安朵，另一个白胡子的则是他的爷爷。
　　时锦心被打成包扔在粗糙的木桌上，安朵搂着他的脖子不放说：“小蛮你可想死我了！”
　　时锦心环顾四周，问：“小蛮是谁？”
　　安朵大惊失色，说：“你真的是小蛮？你真的不记得我们了？你连自己都不记得了？”
　　时锦心看着他白森森的牙说：“哎呀，我努力想，努力想。”
　　安朵吊在他身上，拼命晃：“完蛋了！你这混蛋！没良心的东西！”
　　爷爷忧心忡忡说：“好了好了，你这孩子要把小蛮给勒死么。他可能是累了，让他好好休息几天吧。”
　　他拿起时锦心的包裹，解了捆绑的绳子对他说：“你去洗把脸，东西我给你拿。”
　　时锦心立刻跳起来出门去找骆驼，小包包不要了，他要一走了之，结果他沮丧的发现骆驼早就被那老头子栓到后院去了。他刚抬头准备思考，就被绿腰揪着耳朵扯回酒肆，连连呼痛中发现靠窗的桌子旁多了一位客人。
　　这位客人，面前的酒他根本一沾都不沾，只是扭了头看窗外那寻欢的众人，发觉时锦心看他才回过头来，笑了笑。
　　正所谓清俊风流，时锦心只觉得心口一荡，竟被他笑楞在当场。当年他站在马路中央韬光养晦气之时，曾幻想过无数次这样美好的相遇，如今当它真的到来，他脑中开始奔腾着一首永不停歇的史诗，他的心充满了扩张力，他的嗅觉、听觉、视觉都达到了最高度的敏感！
　　一场设定宏大关系复杂不断玩CP游戏换攻就像换轮胎一样的七十万字的爱情故事开始了！
　　纵横捭阖，气吞山河！
　　……
　　我很想写“以下省略六十九万七千字，全文完”等字样，嘤嘤……

　　第 2 章

　　抱负。
　　道路。
　　科学让人类一直在走着一条越发卑微的道路，很长时间里我们都自认为是宇宙的中心，直到哥白尼告诉我们不是，而后牛顿说这个运行的世界不需要神灵，再而后达尔文指出我们和猴子来自共同的祖先，我们人类的总和、我们的文明、科学、知识、一切，都不过是宇宙中渺小的沙砾……
　　只有一件事情打破了这种卑微，那就是穿越。
　　粒子穿透了不可渗透的时间，三维的宇宙霍然拓宽，我们重新回到了人类意志的巅峰，由此带来量子力学的美好春天……
　　……
　　……
　　――按照《走近科学》一贯以来的尿性，上面这段话是不成立的。
　　现实是，时锦心穿越以后，果断沦落到了青楼，不要问他怎么去的，穿越文拒绝考据党，总之他掏兜以后发觉全身上下只剩三文钱，且钱的正面写着“波斯央行”，反面写着“不在大祈流通”，于是他就去了。
　　他去了长安城最红火的小倌南院燕云楼，位置大概在胜业坊。
　　……你管“小倌”这个词儿是什么时候才有的？！说有他就有！管得着吗你？
　　燕云楼妈妈桑（男）接待了他，以下是口述实录。
　　“头一眼看到那个人的时候，觉得不错，很美，一枝艳露凝香，只有那么白的皮肤才能把大红色穿那么好看。他往门口一堵，冷冽的沉声问我：‘要不要招工’，那种眼神，那种语气，那种压迫感，很颤栗，很邪佞，很鬼畜，很□！嗯嗯、yoo、yoo、期可恰。”
　　（回忆中）
　　“我当时就决定要他了，现在胡人小倌儿正流行，而且中原话说这么好的胡人不多啊。但是这年头，客人要求都很高，小倌儿都走在追求色艺双全的康庄大道上，于是我就要求他跳个舞弹个琵琶来看看，他胡人嘛，应该很简单的。”
　　“谁知他突然把我压倒（那种触感不错），贴过来（嗯眼睛就像绿宝石一样）说：‘你要妨碍警民共建吗？你要不服从交警的指挥,不积极配合交警的管理吗？你信不信老子立刻就能在你们店门口安个中心隔离带？’”
　　“我虽然不知道‘中心隔离带’是个什么东西，不过听起来好像是个很□的东西，估计对我们的生意有影响，于是我立刻就答应了他，然后他就是我的人了。”
　　“昨天是他第一次挂牌，揭牌的是王老爷，大金主。我告诉他，只要颤抖、辗转、呻吟、哭泣、求饶就可以了，他答应得很痛快，结果，是王老爷颤抖、辗转、呻吟、哭泣、求饶了一晚上……不要这样看我，其实我是很酷的一个人，谁告诉你妈妈桑一定要妖娆？”
　　燕云楼红牌粉菊花伏在神情严肃的妈妈桑肩头嚎啕大哭：“可是他得罪了大主顾，咱们的一年三万两啊！”
　　妈妈桑冷峻地抚腮：“事已至此，我大概要削胡明志了。”
　　“啊妈妈，这事儿和你的胡子有关系吗？”
　　“没关系。”
　　“那您为什么？”
　　“多嘴！穿越架空文里不存在逻辑。”
　　时锦心感慨道：“天生斯人，又何必如此夭折其志？如此时运如此命，奈何风雨奈何天！”
　　时锦心又感慨道：“心比天高，命比纸薄。”
　　时锦心说：“王老爷，你可不可以别来啦，我虽然当交警前是防暴队出身，体力也不是用之不竭的嘛，况且还是个弱受，折腾一晚上很累的啊。”
　　王老爷扑上去，抱着他的腿说：“小心心……亲亲……求你，来嘛……来嘛……”
　　时锦心叹口气，说：“算了算了，青春在构建平安社会中闪光，再帮你一次吧，麻烦以后说话不要带波浪线。”
　　“啊……嗯……嗯……就是那里，啊……”
　　“这么想要？”时锦心点燃蜡烛，缓缓滴下蜡油，嘴角是一抹邪魅的笑意，“想要就求我啊，让我满足你啊。”
　　他点燃蜡烛烧着艾叶，扔进拔火罐，迅速扣到王老爷背上。
　　“老爷子，我就不懂了，”时锦心说，“你治疗肩周炎不去找大夫偏要上青楼干吗？”
　　王老爷满足的呻吟道：“还不是因为上回被你把肩膀卸下又装上后，突然觉得灵活了很多嘛……心心啊，我最相信你的医术哦……。”
　　时锦心扭头抹去感动的泪水：我都下海从事**服务业了还不忘为人民服务，果然是寒风中一枝怒放的寒梅，春雨里一棵伟岸的青松，以汗水挥洒七彩人生，以辛勤换来万家安宁，工作踏实、不计名利的人民好卫士！可惜我英年早逝，连放在枕头下面的那份入党申请书还没有来得及交给组织……
　　“现在觉得颈椎怎样？”
　　“好多了，自从你给我牵引以后……转头抬头都很顺畅。”
　　“那当然，我费了吃奶力气给你拉了，连续三小时不断运用至少五十斤的臂力――你拎袋五十斤的大米站半天试试――我一弱受容易吗我？”
　　“今天再帮我牵牵……？”
　　“饶了我吧，”时锦心说，“我今天轮休。”
　　“二百两牵不牵？”
　　“不牵。”
　　“五百两？”
　　“老爷子你找大夫去。”
　　王老爷咬咬嘴唇，狠了狠心说：“一千两！”
　　时锦心楞了楞：“来吧来吧，看在银子的份上，谁让我沦落风尘，身不由己呢。”
　　这时候门口出现了一个人。
　　一个男人。
　　一个很好看的男人。
　　天涯。明月。
　　他在明月下。明月下只有他一个人，天地间彷佛已只剩下他一个人。
　　寂寞。
　　刀。
　　漆黑的刀，刀柄漆黑，刀鞘漆黑。
　　他忽然道：“你在。”
　　妈妈桑道：“我在。”
　　他道：“我知道你会在。”
　　妈妈桑道“我一直在。”
　　男人抚摩着招牌，就像抚摩着情人的脸。
　　他笑了，居然笑了。
　　他笑起来就像春风吹皱了一池湖水。
　　出鞘，如电。
　　他踩着招牌，淡淡的语音仿佛魔咒。
　　“竟然还敢写‘同行免进’。”
　　妈妈桑冷笑：“后面还跟着‘面斥不雅’四字。”
　　他微笑着走过来握住妈妈桑的手说：“你好，贵姓？”
　　妈妈桑说：“姓杜，叫杜白。”
　　男人说：“杜兄，你长得不错。”
　　杜白说：“小蹄子，看我不撕烂了你的嘴。”
　　“……”
　　“台词如此。”
　　“哦哦，可以理解。虽然我是来找儿子的，不过杜兄既然长得不错，那有没有兴趣上我店里工作？待遇良好，月薪过万，客人素质高，奖金福利参考事业单位，还有法定休假日哦，来来来，这是我的名片。”
　　杜白接过来一看，上面写着：时瑾伊，绯吧。
　　杜白问：“绯吧是什么？”
　　时瑾伊说：“我的店啊，规模很大的哟。”
　　杜白：“不去。”
　　时瑾伊打断他，摆摆手：“我知道，你对这家店还有感情，但我会给你时间考虑，你不用现在就答复。”
　　杜白说：“你活腻了。”
　　“不，不用告诉我理由，”时瑾伊诚恳的说，“我有这个耐心。”
　　“这长安城还没有你说话的份！”
　　时瑾伊拍拍他的肩膀，眼神里闪烁的都是信任：“我、等、你。”
　　他三步并作两步窜入燕云楼，身后是流下冷峻的冷汗的妈妈桑杜白。
　　“……”
　　还剩六十九万五千字

　　第 3 章

　　“时锦心！”
　　“时锦心！你在哪里？”
　　时瑾伊把红牌粉菊花踏在脚下，一刀劈断了大厅廊柱，全身散发着一种无坚不摧，无孔不入的杀气。
　　正在房内给王老爷治疗腰椎脊盘突出的时锦心，突然一掌震断了王老爷的心脉，猛然站起来：“是我爹！”
　　他狂奔入大厅，大吼一声：“爹啊！我在这儿！”
　　时瑾伊缓缓回头，慢慢走向他，一步一步都像踏在众人的心口上。
　　刀尖，指在时锦心的眉心，冰寒，雪亮。
　　时瑾伊隐隐有金属质感的声音轻轻响起：“美人，我找我儿子，你最好别和我开这种玩笑，我，不喜欢。”
　　时锦心冷静的与他对视，深沉的说：“自从得了精神病，我的精神好多了。”
　　“啊――”时瑾伊长刀脱手，热泪盈眶。（背景音乐快上，说你呢！还问什么，杰伦啊！）
　　“乖乖！”
　　“爹！”
　　“宝宝！”
　　“爹啊！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　时瑾伊突然把儿子的头扯离自己的怀抱：“你怎么变成这副样子了啊？你原来那湿润甜美的嘴唇、阳光少年般的小虎牙、纯洁无暇的黑眼睛和蜜糖一样的皮肤呢？”
　　时锦心说：“爹啊，不是你送去火化的嘛。”
　　时瑾伊又细细看了看，说：“其实这种异域风情也不错，这年头流行神秘感。儿子你有没有兴趣上我店里工作？待遇良好，月薪过万，客人素质高，奖金福利参考事业单位，还有法定休假日哦。”
　　时锦心说：“爹，稍等一下。”
　　他从刚刚撑起身子的粉菊花头上踩过去，扯着时瑾伊的手腕一路拉到他房间，完全无视渐渐冰冷僵硬的王老爷，激动的小声问：“爹，你是怎么穿过来的？”
　　时瑾伊神秘一笑，说：“你终于问了……”
　　“其实，”他说，“我们店里的那口古井是和这边相连的。”
　　“什……什么？好旧的梗！”
　　“他说的没错，”一个苍老的声音悠悠传来，“是我告诉他的。”
　　时锦心猛然转头：“王老爷？”
　　王老爷点点头：“我经常诈尸，你习惯了就好。”
　　“为什么你会知道？”
　　王老爷凝视着他：“因为我就是冥界的大神，阎王枕边人。”
　　“我有天大的秘密要告诉你！”他直指着时锦心，“是使命，你背负的使命把你送到了这个世界！”
　　“什么使命？”
　　“不知道！”他又指着时瑾伊，“总之有使命，你爹也有使命！这就是你们的命运！去完成你们的使命吧……”
　　时家父子同时出拳，王老爷喷血泉破屋顶呼啸而出，变成天边的星星。
　　“吵死了，”时瑾伊说，“穿越文里还搞什么使命，使命都在床上！就是被人××○○后再×○×○，最后○○××！”
　　时锦心赶忙给他捶背：“爹，你英明。”
　　时瑾伊看看表：“营业时间到了，我回去了。送你一把家传宝刀，在遇到对眼的小攻时可以逼他就范。”
　　说罢把手中之刀递给儿子。
　　时锦心接过一看，此刀造型特殊，长一尺三分，宽一寸一分，通体乌黑；抽刀出鞘，吹毛可断，寒光森森，戾气扑面；操刀在手，只觉得此刀仿佛有生命一般，挥舞之间，发出阵阵清啸。
　　刀面上刻有一行篆书小字，细细辨认，原来是“贷款修路，收费还贷”八字。
　　时锦心说：“爹，这不是你店里那把开坏了刃的西瓜刀吗？”
　　“对呀，但是我试过了，这把刀切西瓜不行，砍人可以。况且是我在机场高速上半路缴获的战利品，很有纪念价值的哟！”时瑾伊献宝似的说。
　　儒商（？）时瑾伊的兴趣之一就是收集字画，当年遇见公安局的老局长――也是时锦心的伯乐――甚是投缘，便屁颠屁颠也去求人家的墨宝。老局长大笔一挥，欣然而就，时瑾伊视若珍宝，请名家装裱后悬挂在自家店内的最显眼处。
　　这就是所谓的绯吧“七景”之一。所有寻欢作乐，撒钱□的客人们，一进绯吧，触目就是“坦白从宽、抗拒从严”八个墨汁淋漓的大字。
　　“我走了，保重啊儿子！”时瑾伊跃出门外。
　　时锦心依依不舍的看着他渐行渐远的背影，静静的，凄绝的，终于忍不住，飞奔而去：“爹啊！――你跳错井了！不是那一口！――――”
　　……
　　李荼问：“我这个主角能出场了吗？”
　　可以了。
　　“真是，我才是主角嘛。”
　　你也要理解嘛，时锦心他爹那种人，不管在哪个时空都是终极大BOSS，和他斗，后患无穷。
　　时锦心正在外面挥汗如雨的打捞他爹，李荼撇撇嘴，推门进房等他，一抬眼看到王老爷从房梁上挂下来。
　　李荼斜斜一挥手，隔空打了他几处大穴，等他掉下来后便捏着他的手腕猛一发力，只听得噼里啪啦一阵响，王老爷全身骨骼尽碎，已是死狗一条。
　　“对不起，”李荼低下头笑着说，“作为一个女王腹黑邪戾派，必须要适时表现一下。”
　　他微眯着眼睛在室内巡视，看到桌子上的西瓜刀，好奇的拿起来看。
　　“逆……逆刃刀！” 王老爷突然嘶声大吼。
　　李荼吓一跳，回头惊视着王老爷：“你到底怎样才能死？！”
　　“是逆刃刀！”王老爷残喘着，“使命！使命啊啊啊……你！”他指着李荼：“手持逆刃刀的英俊青年！必须寻找到给你十字刀疤的那个人，然后和他共同承担使命……”
　　李荼一刀把他砍成两段，又剁剁碎。
　　这时，浑身湿透的时锦心进了门，见了李荼仿佛被雷劈中，楞楞的，脸上又红又白。
　　“……是你。”他羞涩道。
　　“……是我。”李荼矜持道。
　　他俩同时说：“我……”
　　李荼浅笑道：“你先说。”
　　“不，”时锦心左偏四十五度垂下脸，“你先说。”
　　李荼跨出一步，时锦心却突然一脸深情状对他说：“书桓，你不要过来，等我奔跑过去……”
　　李荼问：“啊？谁是书桓？”
　　时锦心美W的小脸神色渐渐凄迷，纤弱娇嫩身子微微发抖，盈着薄泪的瞳中，闪着似流水的波光，他别过头去，眼睛里杀气四射，在牙缝中说：“老子也不知道那狗/日/的是谁，老子只是照台词念。”
　　时锦心泫然欲泣，纤细的十指胆小地抓住李荼胸前的衣襟说：“不！我不说了，你也不要问了！你不要这样！我好心痛好心痛！我曾一百次一千次一万次地对自己说，今生今世，我要把我的一切毫无保留的献给你，你要到天涯海角我跟着你，你要赴汤蹈火我陪着你，也许，我不能给你幸福和快乐，但我可以让你始终能拥有我而感到幸福和快乐……我们一起看雪看星星看月亮,从诗词歌赋谈到人生哲学好吗？”
　　李荼深情款款凝视他（一分钟）：“我真的真的好爱你……”
　　时锦心美目流转，双颊上一抹含春的彤红：“那我们从交换日记开始好不好？虽然我的日记都是小学写的，内容不是捡到钱交给警察叔叔就是扶老奶奶过马路，末了还要说‘我的名字叫红领巾’‘这是我应该做的’。但我相信你能从中看到我的爱。”
　　李荼说：“感谢上苍――我知道我爱你爱的好痛苦好痛苦,我也知道你爱我爱的好痛苦好痛苦……
　　“你们这样我好痛苦好痛苦！”王老爷大吼一声，举起手掌朝自己天灵盖拍下。
　　时锦心和李荼把他装进蛇皮袋，扔进井里。
　　突然一阵嘈杂，时锦心抬起头问：“怎么了？”
　　粉菊花从大厅中直直飞出来，载在他脚下。
　　时锦心拼命摇晃他：“菊花你睁开眼睛看看我呀！菊花你不要吓我呀！老板呢？”
　　粉菊花说：“时时时锦锦锦心心心你你你放放放……开开开我我我我……要要要被被被你你你摇摇摇死死死了了了……”
　　李荼把粉菊花抢在手中：“到底出了什么事？”
　　妈妈桑杜白冷峻地进来了。
　　他指着时锦心说：“这家伙艳名远播，武林盟主来抢人了。”
　　太好了，老猫终于也塑造了时锦心这么一个弱受了。
　　我的耽美世界真是完满啊。（捧茶作感动状）

　　第 4 章

　　到这儿请各位看几个关键词。
　　青楼、小倌、美貌、柔弱（？）、艳名远播、武林盟主、抢人。
　　看懂了吗？
　　看懂了就知道什么人要出场了。
　　对，那就是最适合弱受的王霸强攻。
　　王霸强攻的关键词是什么？
　　王霸之气不可少、帅且脸色阴沉；男中音，邪魅一笑；目光冷冽，善于咆哮；臂弯强劲，性感，身材好，高，有肌肉。
　　腰身当然要健硕的，不然怎么在床上亢奋勇猛。好了，既然都讲到床了，记住他们必须是虐爱派，当他们一股热流猝不及防地涌上腹部时，绝不是立刻就做，先要准备各种各样的情趣用具和□用在弱受身上。
　　为什么？
　　程序啊！学过C语言没有？！
　　好，大家跟我念王霸强攻床上必备台词吧：“你这小妖精……快……再叫大声点……快点……为我……发出更淫/乱的声音来吧！”
　　……
　　……
　　时锦心同志，请住手……
　　“晚了，” 时锦心拍拍手上的灰说，“臭小子一进来就是拽拽的样子，就和那些开着宝马闯红灯的家伙一样，我看着来气。”
　　你把为你专门准备的王霸强攻一拳打倒了，你的名声完了。
　　“哎？” 时锦心很紧张，“我弱受的名声？那我咋办？”
　　唉，名声一毁，事情就不好办啦，你就说修颐和园吧……
　　“这事儿和颐和园又有什么关系？”
　　没什么关系，顺口一提嘛，那就不修颐和园了吧……
　　残破的门下传来呻吟声，粉菊花冲过去掀开门板：“盟主啊！您没事吧！实在对不住啊！妈妈桑会好好管教他的！”
　　妈妈桑杜白冷峻地点头。
　　王霸强攻迷迷瞪瞪坐起来：“谁？谁打我？”
　　杜白说：“真对不起，是我们最当红的小倌，叫……”
　　“王老爷，” 时锦心拎着湿漉漉的蛇皮袋，把某个颈椎腰椎都不好的老妖怪倒出来，说，“王老爷打的，我看见了，你把他带到床上教训去吧。”
　　盟主说：“哦。”
　　时锦心说：“哦什么哦。”
　　盟主说：“为什么？”
　　“他打你了。”
　　盟主说：“哦。”
　　时锦心说：“你傻的啊？”
　　盟主说：“编程不让我多说话。”
　　时锦心说：“哦。”
　　粉菊花以手遮额说：“嗷嗷嗷……盟主变成天上的星星了……”
　　时锦心把脚收回来说：“他妈的在我面前还不好好交代。”
　　写到这里要告诉大家一个不幸的消息：李荼不见了。
　　为什么？
　　管他呢。
　　剧本如此！
　　大眼哥有云：深明大义，韬光养晦，日日操练不已，争取早日成为一个合格的神经病。
　　时瑾伊去而复返，站在门外喊：“谁欺负我儿子？谁敢欺负我儿子？”
　　时锦心说：“爹！抽伊！”
　　他爹说：“同抽，同抽。”
　　妈妈桑杜白终于发威了，他怒吼：“时锦心，我要把你卖掉！”
　　时锦心问：“卖给谁？”
　　杜白吼道：“我管你的！给我宅斗去吧！”
　　说买就卖，真是一如青楼深似海，两鬓斑白泪阑干啊。时锦心被卖给了王老爷做第十四房姨太太，一个弱受，要和十三个女人一起争男人了！
　　下面要快进了，从前长安有一个王老爷他自称是冥界大神阎王枕边人，他娶了十三个老婆没有一个能生儿子的，生一个也是丫头，再生一个也是丫头，丫头丫头生了一个加强连，终于他在南院找到了一个情投意合的弱受，两人一拍即合勾搭成奸王老爷就把他赎回去了，就指望着他生儿子呢。
　　时锦心当然不可能给他生儿子，移植子宫这个事情太麻烦了。当然没有子宫的话，宫外孕也可以，但是太危险，你得保证胚胎一定着床在肝脏上，因为肝脏血流量比较丰富能够为胎盘提供足够的营养，不过怎么解决由于胎儿成长而引起的肝脏破裂大出血等问题呢？
　　好在穿越架空生子文不需要逻辑，再说不能生子，因为他有使命！
　　“王老爷，我的使命到底是什么？”
　　王老爷沉吟：“时锦心，既然你有此一问，那我就实话实说了。”
　　“请讲。”
　　“我不知道。”
　　王老爷望着胸口那段血淋淋地刀尖，瞳孔陡然放大，他颤抖地伸出食指：“你……竟……然……谋杀……亲夫……”
　　时锦心拔刀，漫不经心地吹去刀尖上的血珠，深沉地望着远方。“到底是什么使命呢？命运何其残忍，把我一个人孤零零扔在这个冷漠的地方！”
　　王老爷说：“反正是特别重大的使命！”
　　“什么叫做重大使命？”
　　“那就是掉脑袋的！”
　　“哪种能够掉脑袋？”
　　“不知道。”
　　“大事，掉脑袋的大事……我只想到了一件。”时锦心说。
　　“是什么？”王老爷问。
　　时锦心深吸口气，缓缓道：“那就是――建立共和。”
　　“啥？共和？在唐朝哦不架空大祁？就长安？”
　　时锦心仰首道：“卢梭巍巍高哉，将平等之观念撒入人心。大祁人人有病，什么病？愚昧病！被奴役却自以为自由着，当了奴才却不知道自己是奴才！我将拯救亿万万架空朝代之民众！所谓历史大潮，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡！”
　　王老爷握拳道：“对，共和！要共和！”
　　……
　　……
　　……
　　我写崩了，大家不要打分，不要打我。
　　我去搞正经的
　　嘤嘤嘤嘤……全文完。