

            在生活中，我们常常可以看到红色的物品，红色的服饰，红色的颜料，可是你看到过红色的恋人吗？你遇到过吗？我告诉你，我遇到了，还与之有过亲密的接触，可以这样说吧，他是我的红色恋人。 

            　　 
            　　 讲一个故事，其实就是在撕拆自己愈和的伤口，可是有时却因为看到那历历的伤痕，依旧会触动我回忆的神筋，想起我红色的恋人。 
            　　 
            　　 上部 
            　　 
            　　 这个故事已有一些年代了。 
            　　 
            　　 
            1992年，我刚满十五岁，就别离了父母亲、哥哥、姐姐，只身从农村来到城里上师范。我感到从未有过的压力与自悲。我从乡下来，自然没有城里的同学们有优越感，他们的谈吐，他们的穿着，他们的举手投足都是那么文雅。而我就如丑小鸭一般，不敢说话，不敢正眼看那些城里的同学。记得班里第一次开会，老师让大家自我介绍一下自己，城里的同学们大方而文采飞扬，而我却声如蚊声，简短的几句话，吓了一身汗。但是有一个男生一直吸引我的目光。他是代班长，是小城二中来的学生，叫刘思远。他长得真好，有点如林志颖的外形，现在想想他长得真好，阳光而朝气。他在班会上，声音嘹亮，谈吐飞扬，一脸的自信，让我觉得他是那么自信。我眼热地看着他，神沉气定地表白自己，介绍自己，俨然是位演讲者，他如诗如画般的语言，让我觉得自己的无知与浅薄。 

            　　 
            　　 
            也许是我的胆小与声怯，他在我介绍完之后，带头热烈地鼓掌，我记得他说，肖明的介绍声音虽然小了一点，可是第一次能这样就很不错，相信在下一次介绍自己的时候，同学们都能大声点，这也是对别人的尊重。 

            　　 
            我坐在座位上，感激地看着班长刘思远，他也鼓励地看着我，眼睛里散发着青春、和善的光彩。我感到了一种激进的力量，是他让我渐渐地觉得城乡差别距离的缩小，是他让我找到了自信。 

            　　 
            　　 
            在以后的时日里，虽然我与他相遇依旧很谈，依旧很薄地行着擦肩之礼，可是我每次与他相遇都会心跳加速。然而这仅仅心跳而已。平静的校园生活就这样过着，我不时从同学的议论中，知道刘思远当选学生会副主席，团委副书记，是名副其实的班长。我每每看到他，总是神采飞扬，义气风发。与几个城里的同学一道谈笑风声。我只能远远地观察他。 

            　　 
            　　 
            说实在此时的我，并知道同志，也不知道什么是同性恋，只是觉得他长得好，他吸引我的目光，有他在我的周围，我会觉得血热，会心跳加速，会手足无措。好在，我的这点小秘密从未告诉过任何人，依旧过着一种平淡的校园生活。 

            　　 
            　　 
            刘思远喜欢运动，喜欢打蓝球。每每他与同学们在球场上打球，我都会远远地、静静地坐在球场边，看他们打球，然后在纸上画几笔，尽管我的画技不怎么样，可是一直很专心在观察思远，他的投篮，他的跨步上马，他的奔跑，……然后在他们结束时，我又会悄然地离去。 

            　　 
            　　 我不知道思远看到我没有，我也没有在意有没有人注意到我，我只是专心在画，用心去揣寞一个人――思远。 
            　　 
            　　 
            这种状况到后来，一直没有大起大落。直到后来，有好几天，没有见到思远，班上的同学都议论思远如何如何？我的心一下子紧张起来，跑过去关切地问：“思远，他怎么了？”一同学说：“没想到呆头鹅也会关心起别人来了，告诉你吧，班长打篮球把腿摔断了，正在医院住院。” 

            　　 
            　　 
            我听到这个情况，头一下发晕，怎么会这样？急忙收拾书本，往宿舍赶。到了宿舍，真的是魂不守舍了。然后拿出自己平时舍不得用的零用钱，往医院赶。我从未看过病人，也不知道买什么好，幸好十月份，水果多，就买点水果吧。我提着一兜水果，几经打听才找到思远住的病房。推门而入，病房里静静的，思远正躺在床上睡觉。我轻手轻脚地来到他的床边，坐在床边的小凳上，细细打量着思远，闭着双目的他，依旧是那么秀气，肤色很白，唇色很红，上唇已长出胡须，隐隐可见，他的鼻子直挺，……这么久了，我第一次这么近地打量思远，我的心里不知为什么涌起一股暖流来，有种春情在萌动。好在思远睡着了，不然看到我这么放肆地看他，我一定无地自容。我贪婪地看着思远，似乎是要把他的容颜烙印在我的记忆中。还好，思远睡得很沉，睡得很香。我可以猜想在他摔伤的时候一定承受了很多的痛苦，一定痛得钻心。我感到自己的心里很不好受。假如那天他受伤时，我也在场是不是就可以帮他一下，为他做些事情。想到这里，我的泪水就模糊了双眼。 

            　　 
            　　 就在我伤心之时，思远醒了，他看到我的哭泣。笑着说：“肖明，你来了，怎么了？” 
            　　 
            　　 我怕思远看出什么来，急忙抹掉眼泪，笑着说：“没什么，只是觉得不好受，你怎么样，现在好点吗？” 
            　　 
            　　 思远笑着说：“没什么，已打上石膏。怎么样，近来好吗，班上还好吗。” 
            　　 “好。你放心养伤好了。”我笑着说。 
            　　 “你怎么会想到来看我？”思远问我。 
            　　 “感谢你呀，再说你是班长，平时为我们服务这么多，来看看你也是应该的。”我脸色有点发红，我怕思远看出我的小秘密来，急忙低下了头。 
            　　 班长看到我这样忙问我：“你是怎么了，有什么事吗？脸那么红。” 
            　　 “没什么？没什么？”我急忙说。 
            　　 
            我觉得在班长的注视下，我一下子手足无措了，不知道怎么办好了，觉得班长透视了我的内心秘密。我的脸更红了，眼睛也不敢正视班长了。班长从被子里伸出手来，拉了我的手，我感到了他的手暖暖的，而我的手却冰凉。 

            　　 
            班长打趣地说：“肖明，你这样蛮好看的，真的，只是太胆小了点，你应该融入到同学们中间去，别那么封闭自己，好吗？你还记得第一次班会吗，你当时很胆小，声音小的大家都听不到，我觉得这对你已经不容易了，当时就鼓励你，……” 

            　　 “我知道，班长，就是那次你的鼓励，让我有了更多的自信，谢谢你。”我真诚地说。 
            　　 
            此时，我看到班长看我的眼神很柔和，也很有光泽，我不知道此时的我是怎样的心情，只是觉得自己的心快跳出来了。我低头不敢看班长，怕他的眼神将我熔化，怕我把持不住自己，怕我把自己内心的秘密表露出来。我低眉浅笑，不住地摇头，然后眼中带水地抬起了头，看着班长。我感到班长的表情也不自然了，他的眼睛里似有万般柔情，他轻握我的手，轻轻的，轻轻的…… 

            　　 
            　　 
            回到学校已是掌灯时分，到食堂随意吃了些东西，就夹着书本，来到教室自习。同学们三三两两地都在复习，我坐自己的位置上，拿出书来看，可是眼前却总是班长的影子，他的笑，他的颜，他的举手投足，……他的一切，都那么让我不能专心看书。我觉得挺好笑，为什么会对一个男生如此想念，为什么？我是不是有病啊！ 

            　　 
            　　 
            晚自习结束后，我独自走在校园的林荫小道上，今晚的月色很美，如水银般静静地透过树影洒在小道上，片片落下的秋叶，在脚下发出“沙沙……”的声响，我感到是班长在与我轻言细语。虽然夜已凉，我的心情却一直没有平静过。我的眼前总是班长的影子。校园的灯已熄了，我知道夜已深了，霜已重，我的心情也更沉重。 

            　　 
            　　 
            这之后的时日里，我没有了笑语，没有了高声，只有一人独坐的沉思，我不知道这样的相思苦能持续多久，也不知道我能让自己的秘密在心底隐藏多久，我觉得自己快崩溃了。多日来，我夜不能寐，辗转反侧，难以成眠，我在梦里，我在夜色中，一次次呼唤班长，呼唤班长的名字――思远，我想你。我甚至于在睡梦中，哭醒过，……我知道自己在单相思，我悄然地喜欢红色恋人――刘思远。 

            　　 
            　　 
            他确实是太出色了，不仅是班长，还是学校篮球队队长，喜欢音乐，书法，学生会副主席，还是市品学兼优的好学生，……这些荣誉头衔在他的面前似乎是来得那么容易，那么轻易得到，而我却是一名不名，我知道他在我心目中的位置是那么高大，那么值得敬佩。这也是我不可遏制地暗恋他的原因。他太红，简直可以说是红得发紫。在学校里，男生喜欢与他一起玩，一起谈天，他更是女生心目中的白马王子，我好嫉妒，我觉得他应该属于我，没想到他出色地成为大众情人。也许我这样说有点过份，可是我确实感到他是校园里的风云人物，他的举手投足似乎都将引领校园的流行时尚。有他在，学校的各项活动都开展的丰富多彩，一片生机。他现在住院了，男生、女生成群结伴到医院去看他，我第二次再去看他时，一屋子人，我不好意思进去，站在门口犹豫，还是他看到我喊我进去。同学们都看着我，我觉得自己很不好意思，脸红红的，还是他解也围。 

            　　 
            　　 
            同学们一个个相继离去，我才有了与班长独处的时间。班长问我：“你最近是不是很忙，为什么好久没来看我？”说着，班长伸手将我的手握住，开始是轻轻的，后来就紧紧地握着。他的眼睛盯着我，还是那么柔情，那么有光泽，这种感觉似乎是要把我熔化，我的心快跳出来了。我知道此时如果不再表达，也许我是没有机会了。我也大胆地回望着班长，我的眼睛也带着一种柔情，细细地打量着班长，他是那么英俊，那么帅气，我觉得自己快要被他化去。好在没有外人，不然真得不好意思。班长看我如此看他，说道：“你知道吗？第一次见你，就觉得你长得很好，没想到农村的孩子一样能有出水芙蓉般的容貌，肤色，个头，气质与城里的孩子相比一点不差，我第一眼看你，就喜欢上你了。我不知道你是不是一样对我有好感？” 

            　　 
            我此时倒平静了，因为我一直期待的时刻到了，我本来可以激动万分，可是因为期待的太久，觉得这种结果似乎是意想之中，因为我相信自己的容颜，自己除了没有那么多的业余爱好之外，我的外表可以说与班长不相上下，气质不同，一个阳光健康，一个细致柔美，我感到我与他在一起有一种幸福，一种不可言状的快意。他暖暖地握着我的手，轻轻地揉搓，拉我坐在他的床边。 

            　　 他的眼睛一直没有离开过我的脸。 
            　　 沉默了许久的我，这才看着班长轻轻地点点头。 
            　　 思远看到我这样，才长长地舒了一口气，凝重的脸上才有了笑容：“吓坏我，我紧张的要死，生怕你拒绝我，生怕你一脸不屑地看我，我……” 
            　　 面对班长的表白，我什么也没有说，只是心如止水般静静地看着班长，任他轻揉我的手。 
            　　 
            　　 
            这之后的时光里，我的生活似乎是充满阳光，除了每天上课之外，就是到医院陪思远，为他洗脸洗手，端饭倒水，思远看着我忙前忙后的，不时让我别干了，一会儿让他妈妈干就行了。 

            　　 我说：“没事的，你在床上动不了，帮帮你是应该的，等你好了，再好好谢我。” 
            　　 这时班上笑着说：“你想让我怎么谢你？” 
            　　 我拿着碗边往门边走：“你看着办吧。” 
            　　 
            　　 两个月后，班长搬回家住了。临出院那天，我特意请了假到医院送班长回家。没想到，他的父亲是市长。 
            　　 家里很气派，我简直不敢相信，这是市长的家，如同电影电视的皇宫一般，安顿好思远，我拘束地急着要走。 
            　　 思远看着我的不自然，连忙说：“到这里，就当成是自己的家一样……” 
            　　 当我提出准备回学校时，思远说：“我母亲出去了，家里又没有别人，谁照顾我，你就忍心让我一个人在家里呆着。” 
            　　 思远一脸可怜状，我的心一下软了下来，拉着思远的手说：“好，好，我陪你，要我做什么？” 
            　　 思远说：“我什么也不要你，你只要坐在我的身边陪我说话就行了。对了，你把录音机打开，我们听音乐好吗？” 
            　　 我依言照办，放了一盘时下流行的钢琴曲。 
            　　 
            顿时思远的房间里回荡着理查德的《秋日私语》、《献给爱丽丝》等浪漫的旋律。思远拉着我的手，坐在床边，我们四目相对，充满柔情，我禁不住扑进了思远的怀里，思远动情地抱着我，将他的红唇印在我的唇上，我闭着双眼，任思远吻我，我觉得期盼这么久的日子只有此时才是最真实的，最让我觉得思远的柔情，思远的爱意是那么深沉，那么让我陶醉。 

            　　 好在是白天，如果是晚上，如果是睡觉我不知道与思远还会发生什么事情。 
            　　 
            就在我胡思乱想之时，思远的家人回来了，我急忙从思远的怀里挣脱出来，我怕让他家人碰到，那将多难为情呀。好在我们分开之后，没多久，思远的母亲推门进来，看到我与思远正在说话，关切地问：“儿子，现在怎么样，好些吗？”然后对我说：“麻烦你了，陪思远，中午就在我家吃饭。” 

            　　 我说：“不了，阿姨，我一会儿就回学校。” 
            　　 思远连忙说：“对呀，我妈说了，你就别客气了，妈，你做几道好菜让肖明偿偿。” 
            　　 思远的母亲笑着说：“好，儿子。”用手拍着儿子的脸，拉了一下被子，就走出了思远的房间。 
            　　 
            　　 半年后，思远的腿恢复了。 
            　　 他又回到了久别的校园。 
            　　 他是我陪着到学校的。 
            　　 我与思远站在一起，可以说是校园最靓丽的风景。同学们戏言：“两位帅哥站在一起，出尽了风头。” 
            　　 思远的返校，着实引起了一阵风波，还好没多久就风平浪静了。 
            　　 
            　　 思远因为缺课太多，每天就是我陪着他补课，复习，他母亲让他回家住，他说：“不方便补课。” 
            　　 
            他母亲怕儿子在学校吃不好，坚持让儿子搬回去，儿子则坚持要让我帮他复习功课。无奈他母亲说：“那就让肖明也住我家得了，这样你们一块上学，一块放学，也好有个伴。” 

            　　 思远这才脸上有了笑意，问我：“怎么样？” 
            　　 我看了一下思远的母亲，看到思远母亲期待的眼神，我又转过头来看思远，然后轻轻地点点头。 
            　　 “这还差不多。”思远对母亲说：“妈，那你回家准备一下，我和思远一会儿把行李搬回去，中午在家吃饭。” 
            　　 思远母亲这才放心地离去。 
            　　 
            　　 
            就这样我住进了思远的家，与他的家人一起生活。我这才发现，其实思远的母亲很孤单的。思远父亲当市长常出差，在家吃饭的时间很少，如果思远再住校，他母亲真是一个人在家，硕大的房子里，一个人多清冷。 

            　　 
            还好我与思远每天放学回家，他母亲很高兴，想着法做好吃的。我与思远回到家里，就钻进了书房，看书，复习。我们坐在一起时，思远就会在我不注意时，在我的脸上亲一下。然后才开始复习功课，否则他不会安心，就会缠着我：“就一下，亲一下吗？”我拿他真没办法，只好由他，或在他的脸上吻一下，他才心满意足地复习功课。 

            　　 
            　　 也许到现在为止，我也忘不了我与他的第一夜。 
            　　 
            那天把行李搬到思远家。他母亲已在思远的房间里摆了另一张席梦思。我们铺好床。收拾停当，就到了吃晚饭的时间。晚饭很丰盛。大大小小摆了一桌子，思远高兴地在母亲的脸上亲了一下，才坐在我的旁边，津津有味地吃起来。我的碗里不时被思远的母亲、思远夹菜堆积，我不好意思起来，连连说道：“好了，好了，我自己来。” 

            　　 晚饭后，我与思远又去复习了。 
            　　 因为快要考试了，思远说：“这次考试决不能考不好。” 
            　　 我知道我的红色恋人，时时处处都要走在前面，看着他坚毅的表情，我知道我的恋人是个要强的人。 
            　　 
            　　 复习到深夜，我先是困了，思远就说：“困了就睡吧。” 
            　　 我洗完，就睡在自己的被窝里，也听到思远洗完拉开被子睡了。 
            　　 
            没多久我就睡着了，到半夜我感到有人在摸我，我睁天眼睛一看是思远，我装着睡着，就感到思远在吻我，抚摸我，我感到他的手在下滑，在我的小弟上停止。我当时气都不敢出，我怕他发现我醒着，我怕他就此停手。我的小弟在他的抚摸下，渐渐有了反映，他的手穿过底裤，抓住了我的欲望。我激动地心都要跳出来了，我出汗了，此时，我听到思远说：“你别装，我早知道你醒了，还装什么。”说着就在翻身压在了我的身上，疯狂地吻我的脸，我的唇。然后脱我穿得很少的内衣。我也回吻着思远，脱他的内衣。我们汗水淋淋，我们不着丝褛，我们疯狂地释放地青春的火焰，倾泄着体内十几年的储存。当我们在风起云涌之后，一切都归于平静时，我不好意思地躺在思远的怀里，抚摸着他厚实的胸膛，我感到从未有过的幸福。这一夜我就是依在思远的怀里睡去的。 

            　　 
            　　 第二天吃早饭时，说真的我不敢看思远，只是低着头吃饭。思远的母亲问我：“肖明，昨晚睡得好吗？” 
            　　 我抬起头，对思远的母亲说：“阿姨睡得挺好，谢谢您。” 
            　　 这一天，我似乎都不好意思，我怕见思远了。我觉得这…… 
            　　 放学时，思远喊我，我低着头答应着。 
            　　 我们一起走出校门，走在回家的路上。思远关切地问：“肖明你怎么了？你生气了吗？你不喜欢我吗？” 
            　　 看我一直不说话，思远更是着急地问：“你这是怎么了，你说话呀！” 
            　　 
            我站住了，眼睛盯着思远，思远一下子觉得很可怕的样子，我的脸色平静，把思远看了整整几分钟，把思远都看得心发毛，然后突然表情大变，一脸灿烂地对思远说：“思远，我爱你！” 

            　　 思远那惊恐万状的表情才阴转晴，忘情地抱着我转圈圈。 
            　　 
            事后思远说：“你那天的表情把我吓坏了，我怕失去你，也怕你恨我。我怕的心快跳出来了，好担心你的话让我昏迷；我怕你的话伤害我；我更怕永远地失去你。好了，现在有你的话，我知道自己的一番苦心，一番爱意没有白费，我会用心地爱着你。” 



            中部 
            　　 
            　　 
            我与思远的关系就这样密切起来，每天除了复习，就是在他的房间里，拥在一起，看着对方，听着对方关切的话语，设想着我们毕业后的理想，那时也许二人都有了工作，租一套房子，一起过日子，那将是怎样的日子。 

            　　 
            每每复习累了，思远就会拉着我的手，轻轻地揉着，然后一双情眼看着我，问我能爱他多久，有时为了气他，故意说：“明天就与你分手，爱别人去。” 
            　　 
            思远就会信以为真，生气不理我，我就会一脸笑意地在他的脸上轻吻，然后扑进他怀里撒娇：“亲爱的，我不就是说说而已吗，又不是当真，不爱你，我爱谁去，是女生不成。好了吗，别生气。” 

            　　 看到我这样说着软语，思远这才笑着捏一下我的鼻子，又痛又爱地说：“你呀，拿你真没办法，好了，这次原谅你，下次再这样，看我不饶你。” 
            　　 
            　　 考试很快过去，思远与我考我都不错，分别夺得班里第一、第二名。 
            　　 
            公布分数那天，思远高兴地不得了，老师在班上还表扬了思远，缺课那么多，考试依然能考第一名，可是一些同学一天课没有落下，可是考分不怎么样，这是不是要好好总结一下呢，应该向思远同学学习，把学习搞上去。 

            　　 思远这一天非常高兴，说是到外面吃饭，一是请我，谢谢我的帮助；二是以示庆贺，因为我们成了知心爱人。 
            　　 思远给父亲的秘书打了一个电话，说是要到外面的吃饭，希望能安排一下。秘书说：行。 
            　　 过一会儿，秘书告诉思远地点在鸿远大酒店。 
            　　 放学后，我与思远打车来到鸿远大酒店，秘书已等在那儿了。他在前面引路，我与思远就跟着走进了一间雅间。 
            　　 “刘公子，你与同学慢用，要什么只管点，完了直接走人就行了。”秘书说。 
            　　 思远说：“谢谢王哥，慢走。” 
            　　 我与思远在雅间落座，思远点了一些我平时听说或者是从未听说的菜来，要了一瓶叫不上名字的红酒。 
            　　 
            在我们等菜的时候，雅间的门打开，一个人走了进来，与思远握手：“市长公子来了。这位是……”他指着我，思远立即介绍道：“我的同学，肖明。” 
            　　 “你好。”说着就与我握手。 
            　　 我急忙伸出手来，与之相握。 
            　　 然后，那人就走了出去。 
            　　 思远告诉我是那人是鸿远大酒店的总经理，也是同志。 
            　　 我不解地问：“什么是同志？” 
            　　 思远告诉我：“同志就是同性恋，就如我们这样。” 
            　　 “哦。”我半懂地点头道。 
            　　 
            　　 菜上齐了，我以为还有别的同学，思远说：“干吗要叫那些人呢？我们俩个人不是正好吗。” 
            　　 思远给我倒酒，我说不会，他说学吗，再说红酒又不是别的，喝点吧。 
            　　 我听话地接过思远倒给我的酒。 
            　　 连吃边聊，我与思远菜倒没吃多少，酒却喝了一大瓶。 
            　　 我有点醉了。 
            　　 思远看我这样，就扶我回家。 
            　　 一出酒店，被冷风一吹，我的胃立即翻江倒海，一顿狂吐，真是鼻涕、眼泪一大把。思远急忙叫了车，送我回家。 
            　　 到家之后，思远背我进门，直接进了他的房间。 
            　　 一切都是思远给我收拾的，我头昏沉沉的，躺在床上。 
            　　 思远给我洗完，端了一杯热茶扶起我的头，喂我。我非常感谢地喝了茶，无力地躺下。 
            　　 思远把自己收拾完，关了门，躺到我的身边，把我抱在怀里，轻轻地说：“对不起，我真没想到你这么不能喝。” 
            　　 我闭着双眼，无力地说：“没事的，别这样想，你是我的爱人，我知道你没有恶意，只是我确实不胜酒力。” 
            　　 
            醉酒的感觉不舒服。好在有思远的照顾，我才能这么快好起来，因为醉酒我两天没能到学校，浑身如同散了架一般无力，思远这两天也没有去上学在家陪我，我觉得很欠意的。 

            　　 而思远却说：“别这么客气，谁叫你是我的BF的，照顾你是应该的，现在你好好躺着，再说客气话，我可要生气了。” 
            　　 我无言以对，只好闭目养神。 
            　　 
            　　 身体恢复也到了第三天，这几天思远都是与我同床共枕的。晚上虽然没有什么肌肤相亲，却一直是相拥而眠的。 
            　　 
            　　 在思远家住这么长时间，思远的父亲是一直不在家，听思远说是到国外考察去了，时间是三个多月，我说怪不得没有见着市长大人。 
            　　 
            　　 这天，思远一起床兴奋地对我说：“他父亲要从国外回来了，今天下飞机，晚上回家。我母亲到机场接去了。” 
            　　 “那你怎么不去？”我问。 
            　　 思远说：“我去了，谁陪你呀，我还是在家里等吧。” 
            　　 
            　　 思远的父亲回来了，他母亲特别高兴，父亲一进门就拥着思远：“儿子，想爸爸没有？” 
            　　 思远一脸笑意地说：“老爸我想死你了。” 
            　　 思远把我介绍给他的父亲：“爸，这是我同学肖明。” 
            　　 思远的父亲，这才看着我，一下子愣到那儿，还是思远拍了一下父亲的肩头：“爸，你干什么这样看我的同学？” 
            　　 思远的父亲这才回过神来：“哦，看我，真是老糊涂了，老糊涂了。” 
            　　 接下来，一家人其乐融融地吃饭，听市长大人说国外的奇闻逸事。 
            　　 我发现市长大人地说话时总忘不了看我一眼，我发现他看我的眼神不对劲，很柔很细。 
            　　 这种眼光只是一瞬即逝，但却让我不寒而栗。 
            　　 
            　　 
            思远的父亲自从见了我以后，我发现他看我的眼神很特别，眼神里有关爱，有关怀，我感到一个长者暖暖的关心。可是，我也怕这个眼神，因为这眼神让我颤抖、恐慌，他的眼神如同钩子一般让我害怕。在随后的日子里，我都在躲避这种眼神。只要思远在场，我会在客厅呆着，他不在，我就会回到书房，独自一个人看书。 

            　　 
            我与思远在一起的感觉很好，一直处于一种热恋状态。我们一起上学，一直休闲。他在学校的操场打篮球，我会站在球场旁边助威，帮他拿衣服。休息时，他会坐到我的身边，关切地问我：“热吗？累不累！”看着思远这么关心我，我很感动。连忙摇头，笑意满面地递水给他。思远接过矿泉水，一口气就喝下半瓶，长长地舒了口气，我看着思远满意地样子，我心里很满足，有他在我身边还有什么不满足的呢？ 

            　　 我默然地坐在思远的身边，思远看我如此，忙问：“肖明，你怎么了？不舒服吗？” 
            　　 我笑着说：“没什么？” 
            　　 “那为什么不说话？”思远问。 
            　　 “我在想我们的事情。”我说。 
            　　 “什么事？”思远问。 
            　　 
            “还有一段时间，我们就要毕业了，何去何从，我心里真的没底，我不知道我们还能在一起多久？我们还能不能一直在一起？我很怕，怕一种无言的结局。”我伤感地说。 

            　　 
            思远一把把我拉过去，距离很近地看着我说：“我怎么了，不是说好了，我们一起到北京继续上学吗？这些父亲都已安排好了，师范一毕业我们就走，怎么，你改变主意了吗？” 

            　　 “没有，只是觉得害怕……”我无奈地说。 
            　　 “害怕什么？”思远紧迫不舍地问。 
            　　 “我怕失去你，我真的很怕，这几天我都睡不好，总做恶梦，梦见你离我而去。”我一脸伤楚地说。 
            　　 我的一席话，倒让思远伤心了：“不会的，怎么会呢？我们不是好好的吗？干嘛，总往坏处想呢。” 
            　　 “我也不想这样，可是我总觉得危机四伏，时时危险都在我们身边，毕竟我们的事情不光彩，一旦被人发现，就什么都完了。”我忧伤地说。 
            　　 “肖明，别这样说好吗？我不会离开你的。”思远说。 
            　　 “如果有一天，我们突然分开，你会恨我吗？”我幽幽地说。 
            　　 “你今天是怎么了，干吗一直在说这样的话，是不是有什么事情发生，告诉我，我会帮你的。”思远说。 
            　　 “没有，什么也没有发生，真的，相信我，我越来觉得随着毕业时间的临近，我越来越感到怕失去你。”我说。 
            　　 “没有就好，……”思远长舒一口气，这样说：“好了，我要打球了，你等我。”说着，思远就跑向了球场，因为球员们在叫他。 
            　　 看着思远远去的背影，我禁不住潸然泪下，我不知道我与他还能在一起多长时间，我们的关系还能维持多久…… 
            　　 
            　　 
            还有几天就毕业了，思远和我都忙着与同学们话别，互赠纪念品。同学间过去的一切恩恩怨怨都因为这浓重的离别之绪化淡，更多的难舍难分在心中缠绕。一杯茶，一杯酒，都是勾通的媒介，把酒言欢，几多离绪；一杯清茶，化作永久的话别。 

            　　 因为身体状态不好，这天，思远到街上买纪念品，他母亲也出去看朋友，我一个人在家。闲着无事，就在房间睡觉。 
            　　 
            睡梦中，我觉得有人紧紧地拥着我，我以为是思远。我闭着眼睛，任他做着。当然我也觉得奇怪，思远为什么没有吻我。他的吻是那么柔，那么轻，那么暖，那么让我陶醉，可是今天他为什么没有那样做？ 

            　　 我梦呓般说：“思远，吻我，吻我，我要……” 
            　　 
            此时，一张唇印在我唇上，我感到了一股怪味扑鼻，为什么不是香甜之气，思远今天难道说抽烟了。浓重的烟臭之气，送入我的唇中。我感到了恶心，我甚至于要呕吐，我睁开双眼，竟然看到是思远的父亲，也就是市长大人正在吻我。 

            　　 
            我愤怒极了，用力推开他。可是，他却力气很大，让我不能成愿。他如山一般压在我的身上，让我不能动弹，只能是无助地哭泣。他失去理智般，在我的体内冲撞，我哭喊着：“求求你，放了我吧，我……我好痛，”我感到体内要撕裂了一般，我大声地哭喊。市长在一番激情之后，离开我的身体，我怨恨地打了他一拳，骂道：“你不是人，你滚，快滚，不要让我再看到你。” 

            　　 
            而市长大人则说：“你好好的，别声张，我不会亏待你的。要知道你马上毕业了，一个师范生找工作不是那么容易，如果你跟了我，我会给你安排好的。” 

            　　 听着市长无耻的言语，我的泪不住地流，为自己，也为思远，我知道我无颜再见思远了。 
            　　 
            我在一番哭泣之后，市长大人也穿好了衣服，衣冠楚楚地坐在床边，劝我：“你还年轻，什么也不懂，既然我喜欢你，就跟了我，你会前程无量的。” 
            　　 
            我依旧无语，怨恨地看着他，然后说：“好吧，既然这样，我听你的安排。今天就从你家搬走出去，我住在何处不要告诉思远，其他的一切你都安排好。” 

            　　 市长大人没有想到我会这么爽快，他满面笑容连连说道：“好好好，我马上安排，你休息。” 
            　　 
            市长出去了，我倒在床上，痛哭起来，哭累了，泪流干了，我无力地下床，到洗澡间，将自己冲洗干净，那水哗哗地流着，和着泪水让我无助地哭泣，别了，思远！别了，我的红色恋人！ 

            　　 我泪眼蒙蒙地抬头看到思远放在浴盆边的剃须刀，什么也没想，闭着双眼，用力地将刀片割向手腕。心中默念着：“别了，思远！别了，人生！” 
            　　 
            我倒在了水池中，热水和着我的鲜血，哗哗地流淌，我觉得我灵魂在升天，轻轻飘飘，如浮云般在蓝天中游荡。我看到思远在遥远地天际向我招手，我一脸灿烂地向思远大喊：“思远，等我！” 


            下部 
            　　 
            　　 
            我以为自己死了，可是我似乎听到了人声，有人在我的耳边说话，在哭泣：“肖明，我来了，你这是怎么了，……你快醒来呀，我一直在等你。”一双手轻柔地抚摸着我的额头，“你快醒来呀，我在等你，你为什么呀，我不会让你离开我的。” 

            　　 我还听到有人在对天说：“我不管你是谁，我求求你，求求你，让他醒过来，醒过来……”接下来，就是一连串的哽咽与哭泣声。 
            　　 我用力地睁开双眼，我正躺在病床上，病房四周的墙壁很白，思远正伏在床边哭泣，我轻声地说：“思远，思远……”泪水顺着眼角滑落。 
            　　 
            思远听到我的喊他，也就惊奇地抬起头来，我看到他满面泪水，眼睛发红，我伸过手来，拉着他，他轻轻地握着我的手，泪眼蒙蒙地对我说：“肖明，你终于醒来了，你知道吗，你睡了一个多星期，你把我都吓死了，我以为再也见不到你了，现在好了，我们又可以聊天听音乐了。” 

            　　 
            　　 
            这时，门开了，我看到思远父母走了进来，急忙要坐起来，思远的母亲急忙赶到床边，关切地问：“孩子你醒来了，这几天可是把思远着急坏了。孩子有什么事想不开的，至于到自杀的地步吗，想开点好吗？有什么事情说出来，阿姨、叔叔都会帮你的。” 

            　　 市长大人也在旁边帮腔：“思远，肖明醒了，这是好事。今天我和你妈做些好吃的，在病房一家人吃个团圆饭。” 
            　　 
            思远高兴地说：“太好了，肖明你知道吗，这一个星期，我们一家人为了你都没有在一起吃过饭了，父亲为了你，连出没差都没去，你好有福气呀，让我都吃醋了，你用什么办法，让我父母都是这么喜欢你，好象你是亲生的我是抱养的一样！” 

            　　 
            思远的母亲说：“你看你这孩子说什么呢？你们两个都是我们的孩子，肖明刚醒，你就在他面前就这么多话，还是少说两句吧，让他好好休息。思远他爸，我们回家弄饭，让思远在这儿陪肖明就行了。” 

            　　 我感激地谢谢思远的母亲，而对于市长大人则是冷眼相对。 
            　　 
            　　 病房就剩下我与思远。思远在我的手上吻了一下，然后说：“肖明，现在毕业了，等你好了，我们就到北京去。” 
            　　 
            听了此话，泪水即在脸上滚落，我知道这已是不可能了，因为我死里复生，已不再是过去的肖明。我知道在一个适当的时机，我会从肖明的生活中消失。 
            　　 
            我默默地流着泪水，拉着思远的手，哽咽地说：“思远，谢谢你的爱，谢谢你一直这样关心我。我会在心里一直记着你。可是，我不能跟你到北京去，因为我的家人不同意，我也不想上学了，我要工作……” 

            　　 思远说：“你不去，我也不去了，让父亲在市上找个工作，与你在一起。” 
            　　 我依旧在流泪，我何尝不想与思远一起到北京上学，一起走过风霜雨雪的日子。可是，现在，我心已碎，情已终，无法再无愧于心地面对思远。 
            　　 我摇摇头，对思远说：“别这样，无论你到哪里，我们的心都会在一起。” 
            　　 思远抹着泪水道：“肖明，别说了，只要你高兴，怎么样都行。” 
            　　 
            　　 我们光顾着说话，没有注意到思远的父母推门进来，只是听到他母亲说：“这两个孩子出什么事了，为什么哭成了这样，思远说出来，爸妈帮你。” 

            　　 “没什么？妈别担心！”思远说。 
            　　 
            　　 
            菜上齐了，我与思远及他的父母一起吃饭，我感到心情沉重，觉得这是最后的晚餐。我举杯对思远一家人表示感谢。言未尽，泪先流，泪水滴进了酒杯，和泪而饮。 

            　　 
            思远的母亲很诧异，拍着我的手说：“孩子，怎么了，为什么老是流泪了？出了什么事吗？”我泪水如注般流淌，拉着她的手哽咽道：“阿姨，我只是高兴，遇到了你们一家人，我这是高兴的泪水。”我知道自己这是自欺欺人，我这是与他们诀别，我去意已定，可是我难舍与思远的情意。我心很痛，痛得无助，痛得心碎。 

            　　 无言以对，我只是频频地举杯，与他们相碰，我的泪水一直在流，用手抹都止不住，我知道自己是该走得时候了。 
            　　 晚餐是在很伤痛的情绪中结束。 
            　　 
            思远因为一星期的劳累实在坚持不住了，他与父母回家休息一下再来。病房只有我一人独处，我静静地躺在床上，心想，明天，明天我就要走了，别了，思远！别了，我的红色恋人！ 

            　　 
            　　 门开了，我睁眼看到了市长大人进来。我一脸怒气：“你来干什么，是不是想看还没有咽气，想致我于死地。” 
            　　 
            市长一脸笑意地说：“你的事情我已安排好了，这是房门钥匙，在生活小区十号楼一单元二楼。丁秘书会带你去的。这是他的电话和传呼，你可以与他联系，有什么要求你可以让他告诉我，我知道你恨我，相信有一天，你听了我的故事，会原谅我的不理智。好了，你休息，我走了。” 

            　　 
            　　 我一夜未眠，窗外月色蒙蒙，我无神地望着冷月，清冷的月光均匀地洒在床上与地板上，我知道自己的情感都结束了，明天一切都物是人非。 
            　　 
            　　 
            天色微明，我即起床，收拾东西，走出了病房。打车来到了生活小区，开锁入门，屋内暖意融融。环顾四周，屋舍装修精巧，雅致，很温馨，放下行包，走进卧室很舒适，我身心疲惫地往床上一躺，便睡了过去。 

            　　 
            　　 睡梦中，有人推我，睁眼一看是市长。 
            　　 急忙坐了起来，惊异地看着他问：“你怎么进来的？” 
            　　 
            市长笑着说：“我怎么不能来，对你又没有什么恶意，上次对你的伤害，希望你能原谅，我今天到这儿来，也是为了你的工作与你商量，想去哪里？” 
            　　 我说：“你是市长，你安排吧！” 
            　　 “你愿意听我的？？？？”市长一脸诧异地问。 
            　　 “愿意！”我漠然地说。 
            　　 “那好，等消息吧。”市长说。 
            　　 
            　　 
            我从思远的生活中消失了，真不知道他现在怎么样了？我即拨通了他家的电话，接听正好是思远。我听到思远问：“喂，请问你找哪位？怎么不说话……真是的，，，，”我听到思远这样说着，我一句话也说不出来，即挂断了电话。 
            我何尝不想与思远说话，可是我不能，不能这样，因为思远也许这两天即要动身到北京去上学。这是最好的结局了。何必让其再节外生枝呢，只当是我与他做了一场南轲一梦吧。 

            　　 
            　　 几天后，市长通知我到市政府办公室上班。 
            　　 
            　　 初来乍到，我对每位新同事都彬彬有礼，眼里有活，抢着打扫卫生，倒水，为大家准备茶水，一切的事情都让他们感到我是有礼有节的人。 
            　　 
            　　 
            没几天，市长秘书提拔升职了。一天，办公室主任叫我到他的办分室去。我以为自己哪里做错了，惶恐不安。而见了主任之后，主任的一脸的笑意，倒让我不知所措了。急忙问：“主任，找我不是什么事？” 

            　　 
            　　 主任见我如此，说：“今天找你来，不是坏事，是天大的好事。经过办分会议上研究决定，你从明天开始，给刘市长当秘书……” 
            　　 
            　　 主任的话还未说完，我就脱口而出：“这怎么行呢，我刚来，什么也不会呀。” 
            　　 
            　　 “没事，慢慢就学会了，谁也不是天生就什么都会的，以后大家会帮你的，只要你尽心去做就够了。”主任说。 
            　　 无奈的我，只好说：“既然主任这样说了，我会尽力做好，以后做得不周到之处，还望主任多多海涵！” 
            　　 “好了，你去准备一下，市长今天要到何树乡去调研，你就跟着去，熟悉一下秘书工作！”主任说。 
            　　 
            　　 
            我走出主任办公室，心是喜喜忧忧，喜的是当了市长秘书，说明自己的能力得到大家认可，自己上班以来所做的一切没有白费。忧的是与市长接触多了，很不舒服，又难为情。唉，事到如今已只能如此了。 

            　　 
            　　 
            回到秘书室，其他秘书都是一脸真诚与我握手祝贺，张秘书说：“肖明，到这一个多月就当了市长秘书，晚上你是不是请客，让哥们聚聚，祝贺祝贺。” 
            　　 
            　　 我笑着说：“行，没问题！” 
            　　 
            　　 这时，办公室主任推门进来，对我说：“肖明，市长马上要走了，你准备一下，到市长办公室，看有什么事情要做的。” 
            　　 
            　　 
            来到市长办公室，这是我第一次走进市长办公室，这里的一切都很陌生，我觉得自己很拘束。刘市长抬头看是我，笑着说：“肖秘书来了，今天我到乡下去，你一起去一下，认识一下乡领导，以后也好工作吗？” 

            　　 
            　　 我一脸坦然，平静地听着刘市长的安排，连连点头，但是我的眼睛一直没有看他。 
            　　 
            　　 
            坐在市长车上，我才发现今天是市长自己开车。这倒让我觉得奇怪，这可是自己从未听说过的呀，这到后来才知道，现在好多市上领导都是这样，自己开车，一是过车瘾，二是方便，没有司机，自己可以为所欲为，很自由自在。 

            　　 
            　　 
            我坐在副驾驶的位置上。车子启动，我闭目靠在后背椅上，车内此时回荡着悠悠的丝竹声。刘市长说：“肖明还在生我的气呀。”说着，就把手伸过来，六放在我的腿上，我急忙往门边移动，刘市长依旧没有干休，而是将手放在我的肩头，轻轻地捏了一把，然后又去抓方向盘。 

            　　 
            此时，刘市长说：“肖明，你知道吗，为什么对你这么好，知道吗？因为你与我的一个战友长得太象了，如同双胞胎一般，他在我最爱他的时候，在一次施工中山石塌方，他为了保护别人，而被山石埋藏，等大家把他救出来，他已没有的了气息。当时我还不在场，等我回来时，面对的就是一个冰冷的躯体。我拥着的身体整整地坐了一个夜，第二天才与战友们将他送走了。这之后，我的心似乎是就如死灰一般了，不会再燃起爱的欲望，也不会想到会有奇迹发生，这一过就是二十多年。没想到，从国外回来，在家里看到你时，我惊诧极了，我以为是我战友重生，你的眉眼，你的肤色，你的个头，你的举手投足，你的言谈……一切都与他那么相象，你让我平静的心湖顿时起了涟漪。我知道，我那天对你伤害太重，我确实不能把持自己，我真诚地向你道歉。我以后的日子里，如果你还是那么讨厌我的话，我不会再去找你，只是希望你能把工作做好，只要我在位，依旧会关怀你。” 

            　　 
            　　 
            刘市长说到动情之处，我不得不看他，他的脸上滑落着泪水。我可以想象一个人所爱的人离自己远去，那将是多么痛苦的事情。也许是一生一世都难以忘却。 

            　　 
            　　 
            刘市长因为情绪激动，我让把车泊在路边。市长伏在方向盘上不住地哽咽，我没想到一个堂堂大市长还有这么脆弱的时候，我以为只有自己会流泪，才会脆弱无助。看来市长是需要一种关怀与抚慰。 

            　　 
            　　 
            我拍拍市长的肩头，安慰道：“刘市长，你对我感觉的我知道，我接受这个事实，但是需要时间，需要一段时间去忘记过去。那是因为每个人都有过去，都有曾经难忘的往事。” 

            　　 
            　　 刘市长抹去脸上的泪水，转过脸看着我，拉着我的手，我没有拒绝。他说：“肖秘书，有你这份心就够了，谢谢你！” 
            　　 
            　　 车子续行，在随后与刘市长闲聊中，知道思远已离开小城，到北京上学去了。 
            　　 
            　　 我知道与思远的一切都成为往事，都结束了。泪水不自主地从脸上滚落下来，我将脸转向车窗外，我不想让刘市长看到哭泣，…… 
            　　 
            　　 刘市长听到我的哽咽声，急忙停车，关切地问：“肖明，你怎么了，出什么事了吗？为什么会这样？” 
            　　 
            　　 
            我轻轻地摇着头说：“没事，只是觉得对不起思远，我们本来约好一起到北京上学的，可是由于一些原因，我们没能同行，就连他走时，我也没能送送他，现在他一个人在北京还好吗？” 

            　　 
            　　 刘市长说：“他很好，已在北京广播学院上课了， 我这儿有他的电话，不然给他打手机好吗？” 
            　　 
            　　 
            我记下思远的手机，却没有接市长的手机给思远打，我觉得自己的心情很沉重，觉得自己的整个身心都要碎了。刘市长问：“肖明，怎么不打了，你怎么了？” 

            　　 我说：“没什么？现在思远正在上课，打手机会影响他的，还是改天给他打吧。” 
            　　 看到我这样，刘市长说：“这样也好。” 
            　　 
            　　 车窗外的景色在飞逝，眼前的景致一片肃杀，我的心情也倍感凄切切的。 


            尾声 
            　　 
            　　 
            回到城里，已是华灯初上，万家灯火。车子直接将我拉到绿洲餐厅，这是办公室王主任安排，也是秘书室的同仁一直要求。我下了车，市长说有事要办，就不陪了，让我玩好。 

            　　 
            入席而坐，秘书同仁们自然是亲热异常，视我为上宾。王主任一脸笑意地拉我坐在他的身边。席开酒满，菜倒没有吃几下，而我却已几杯酒下肚。空腹饮酒，自然有些招架不住，只好向王主任求救：本人酒量有限，稍后再饮，大家尽管尽兴，我吃点菜。王主任一脸媚笑连声道：“对，对，大家吃菜。”接下来的时间里，我都头昏脑胀，脸色绯红，自然是摸不着北。王主任端给我一碗热酸汤，一气喝下之后，方觉清醒了许多。抬头一看，市长大人正笑迷迷地看着我。我微微地点头，旁边的王主任用腿碰我一下，在我耳边轻声道：“给刘市长敬酒呀。”我这才醒悟，连声道：“对，对。”即端起酒来，对刘市长说：“刘市长我敬你一杯，以后在工作做得不周之处，敬请原谅。我先干为尽。”说着我举杯而饮。座中秘书们一阵喝彩：“肖秘书豪饮。” 

            　　 
            我知道大家是在恭微我，这话是说给市长听的。接下来，市长也回我一杯，我也是一饮而尽，我知道今夜是对酒量的考验，一下子壮了酒胆。来者不拒，脸色尽管面若桃花，可是我却依旧豪气冲天。我觉得自己今夜超水平发挥，话也多了，胃口也大开，不仅是座中人敬酒不回绝，还不时频频出访，礼尚往来回敬他人。酒酣耳躁，一切都到了一种出神入化地步，我感到那酒已没有了味道，如同喝水般。到后来，大脑就一片空白。 

            　　 
            醒来时，已是窗色微明。我的头快裂了一般，强睁开眼睛，看着自己□□。旁边还睡着一个人，也是同自己一样不着丝褛。我推醒那人，一看是市长。我一下子怒火中烧：“你，你，你……不是说再不伤害我吗，为什么在我酒之后，又一次做出伤天害理的事情，你……”我声泪俱下地骂着，市长大人沉默无语，默默地下床穿着自己的外衣，然后走出了卧室，我穿上内衣，跟到客厅，对市长大吼道：“你出去，马上出去，从我的视线中消失，我不想再见到你。” 

            　　 
            我转身回到卧室，就听到开门、关门的声音，然后一切安静了，我这才感到的□□如火烧般疼痛，我到洗澡间脱了内衣，我通过镜子看到自己上身被吻着唇印历在目。尽管温润的水在身上下流，我依旧感到内心的寒冷，身心的孤单，在心里默念：思远你在哪里，你还好吗，知道吗，我好想你。 

            　　 
            　　 
            伤心难过之后，我依旧按时上班，只是脸上更显的疲劳与伤楚。一到办公室，秘书们都来了，这时王主任推门进来，对我说：“肖秘书，今天市长到省城，你准备一下，跟他一起去。” 

            　　 我一脸的不情愿：“我……我……” 
            　　 王主任再转身时，听到我的的声音，他问：“怎么，你有困难吗？” 
            　　 “没什么，没什么，只是觉得太突然了，……”我茫然地说。 
            　　 “秘书工作就是这样的，我时时适应领导，懂吗？”王主任说完就走了出去。 
            　　 在办公室也没有什么准备的，洗濑的东西都在家里，只好等会去拿了。 
            　　 我来到市长办公室，市长正在接听电话，见来进来，点头让坐。 
            　　 我暗然地坐在市长的对面，他接完电话，关切地问：“怎么样，昨晚睡得好吗？” 
            　　 我一脸气愤地说：“多谢你的关照，托你的福，一切都好，只是告诉你不会有下次。” 
            　　 市长依旧笑着说：“今天我到省城去，你看要不要去散散心，介绍几个朋友你认识。” 
            　　 我本想拒绝的，后来想想也对，干吗在这里，出去见见世面也好。 
            　　 “行啊，只是你不要太过份，我怎么说也是你儿子的同学。”我一再强调，不知为什么此时我把思远搬出来，此时的我，真是还念念不忘思远。 
            　　 
            “还好你能记得你是思远的同学，那我是既是你的领导，也是你同学的家长，你以后是不是能对我尊重点，别那么大吼小叫的，多少美男想亲近我，想投怀送抱我还不要呢，你不要不知……”市长说着话，看到我的脸色如此难看，就止住了。 

            　　 
            我觉得此时自己的工作就是在用出卖身体换来的，我的泪水溢满眼眶，我不能自主地任其流淌，我感到自己好委屈，假如思远在身边我就不会受那么多委屈了。我难过的落泪了，市长看到我如此伤心，也止住了话题，只是在我止住哭泣之后，才小心谨慎地问：“哪你省城去不去了？” 

            　　 我抹去脸上的泪水，赌气地说：“去，为什么不去。” 
            　　 “好，好，那就走。”市长一展笑脸，我觉得那笑比哭都难受。 
            　　 
            　　 
            市长递给一块毛巾，我将脸上的泪痕抹去，接过市长递给我的墨镜戴上，因为我的眼睛红红的，外人一看就是哭泣过，市长说：“你戴上它，免得别人说三道四。” 

            　　 我上了市长开得车到省城赶。 在路上，市长就给他在首城的朋友们打电话，好象是约定在什么地方一聚。 
            　　 我坐在车上，看着窗外飞逝的景色。头依旧有些昏沉，眼乏了，即闭目养神。一会儿就睡了过去。 
            　　 
            车到省城，已是正午。开会地点在假日大酒店。这可是省城几个上星级的大酒店之一，我到会务组办理了入住手续，然后与市长去见他的几个朋友。地点是海德酒店。这也是一家星级宾馆，在人民政府附近，很气派、豪华。市长的小牛头车泊在门前，就有服务生接过车泊在安全地带，我与市长相跟着进了海德。哇，这可是太气派了，我可是第一次走进这么豪华的酒店。坐电梯到了九楼，他的朋友们已在门口恭候。主宾相握，热情寒喧，领进一间雅间，里面已是宾朋满座。我感到非常吃惊的是，每一位与市长年龄相近的男子身边都站着一位阳光灿烂的帅哥。我细细打量这些穿着不俗，气度不凡的帅哥们，他们或阳刚，或秀美，或阳光，或细雅，……五六位帅哥各有千秋，但是都有自己独到之处。 

            　　 
            入席坐定，我坐在市长的身边，听着市长与他的朋友聊天、问候，而几位闲着的帅哥倒是在相互打量对方，我感到他们也在观察我，我觉得自己今天的穿着也很到位，因为临出门时，市长特别交待，今天也许会见几位特别客人，希望我不要给他丢脸。我知道自己现在身在江湖身不由己，自然也就注意着自己的外表。专门穿上那套价格不菲的西装，搭配适当的领带、衬衣，倒是把自己本就白细的肤色更衬托的无以复加。对镜而照，自然是自己都喜之有加。此时，身处这些帅哥的周围，倒不觉得自悲，相反倒觉得自信心十足，因为我相信“胸有诗书气自华”，我相信自己看得书要比他们多，因为从刚才简短的聊天中，感到几个帅哥肚里也是没有多少墨水，仅仅有的就是那张青春四溢的脸。 

            　　 
            席间自然是少不了杯来杯往，各自都在以酒表达着心意，我对酒倒不是太贪，相反每每他们与我相碰，都是浅浅地泯一下，即可，他们觉得我太细致了些，不依不舍。还是市长给我解了围：“肖明，是我的秘书，才来没多少，刚从学校毕业，社会实践经验不足，不到之处见谅。” 

            　　 此时，在坐的人士说：“难怪，市长可是伯乐识千里马，来大家为市长的慧眼干杯。” 
            　　 
            酒过巡，菜过五味，酒酣耳躁，我看到座中的人士已开始不老实了，因为他们各自对自己带来的帅哥动手动脚起来，不是亲嘴就是拉手，或者是喝着交杯酒。我感到好难过，觉得在青天白日，怎么会这样。受到这些人的影响，市长也来拉我的手，我轻轻地拍了下他，轻轻道：“别这样，让人看到多难为情。” 

            　　 “怕啥，他们都是这样的。”市长说。 
            　　 “他们可以，我可不行，况且我警告过你的，如果你非要这样，别怪我不给你面子。”我一脸寒意地说。 
            　　 市长一看他不能如愿，也怕我发作起来，他难堪，就作罢，提意着喝酒，然后大家到卡厅唱歌。 
            　　 
            在这里，市长与朋友依旧是高歌畅谈，帅哥们尽情吟唱，我一人独坐，市长即来到我的身边。问我唱歌还是跳舞。我说：“跳舞我会一点，歌也能唱一些。” 

            　　 男子们蹁蹁起舞，我与市长即一起唱歌，流行的、革命老歌、外国的，只要会的都唱。 
            　　 舞依旧在跳，歌依旧在唱。男子们相拥着如痴如醉。 
            　　 
            市长拉着我的手，入到舞池，要与我跳舞，我知道此时，如果再不跳，市长确实没有面子。于是，就自然地将手搭在他的肩头，与他在轻柔的音乐是飞旋。其实这舞还是跟思远学会，那是在他家里，我喜欢思远拥着我，在丝竹声中转过一圈又一圈。此时，我迷离的灯色中，我仿佛感到是在思远的怀里，是他拥着我在飞旋，我脸带梨花地陶醉着，一曲又一曲地飞旋。三步、四步、慢的、快的，只要曲子响起，就会拉着市长的手入池而舞。我觉得此时的自己如梦中蝴蝶在飞呀飞，在旋呀旋呀。那种感觉就觉得在思远的怀里，一次次地醉了。我觉得面色绯红，我醉了，醉在那舞里，那歌里，那声色如潮的欲望中。 

            　　 
            在歌与舞的醉梦中，我倒了沙发上，我醉眼中仿佛看到那些人都在做着一些亲热的动作。我感到我的身边就是思远，我喊着：“思远，过来，吻我，快吗。” 

            　　 
            一个人就听话地吻我的唇，我的脸，我的耳，我平放自己的四肢，那人即伏在我的身上，我闭着双眼，任那人做着，在我的整个意识中，我感到自己是在与思远做，与思远亲热，我感到自己压在心里的欲望太久太久了，当我与那人在撕折对方的衣服时，我感到了兴奋，就如同我与思远在家里，渴望见到对方的玉体一般，我的衣服被人解开，我的胸膛被人亲吻，我的欲望被抓紧，我激动地呻吟着，压制不住的欲望终于一泄如注。我闭着双眼尽情地享受着与思远的□□，我在飘飘欲飞中进入梦里。 

            　　 
            　　 醒来时，我头依旧快裂了般疼痛。我的下意识里，依旧觉得思远在身边，我慌忙喊着：“思远，思远。别走，别走，……” 
            　　 我闭着双眼摸索着，可是身边没有人，我哭了，我知道这是梦一场。直听到一个声音传来：“肖明，你醒了，……” 
            　　 “怎么会是你，思远呢？”我问。 
            　　 刘市长说：“你醒了，一夜都在喊思远，你与思远是不是有故事，为什么？你一直在喊他的名字。要不要现在给思远打电话。” 
            　　 “不用了，还是让他把我忘了吧，我现在这样，还有何颜见他。”我伤心地说。 
            　　 是夜，一群有着男阳之好的男人们又聚在一起，先是喝酒，后是歌与舞，我喜欢在酒后去歌去舞，去放纵自己孤单的灵魂。 
            　　 
            只有在这个时候，我才会感到思远在我的身边，我与他相拥而舞而歌，相拥着入池飞旋，我会闭着双眼，在优美的旋律中，在忧伤的意境中遐想，醉生梦死中回想与思远在一起的时光。 

            　　 
            也许只有此时，市长才能拥着我的身体，才能与我那么近地接触。我只是把他当成思远的替身而已。当我酒醒时，就会离市长很远，对之彬彬有礼，让人感到我对之礼节有加，别的什么不会有的。 

            　　 
            市长掌握我的特点之后，只要到省城开会或出差，就会带上我，就会找个气氛浪漫的地方，在酒之后有歌有舞地方，就会在我人醉心醉身醉的时间占有我，而我对之已是麻木，因为自己在下意识里，在醉酒中，在醉舞中始终感到思远在自己的身边。也只有此时，我才会笑从心中自然流露，才会笑出心泉，泪出心中，会在歌中泣，在舞中醉，在飞旋中与思远浪漫约会。 

            　　 
            　　 
            酒成了我离不开的东西了。到后来，我常常让市长买些酒送到房子里，他从酒店里订些菜打包带回来，与我在蒙蒙的灯色中，举杯相邀，尔后，让那动听的《毕业生》之旋律在房间回荡，那笛声流泄出的忧伤如潮般弥漫整个空间，我即在醉眼中与“思远”蹁蹁起舞，在舞蹈中相拥思远。只有此时，我才觉得回到了学生时代，回到了与思远相亲相处的日子。每每此时就会泪如泉涌，就如泣不成声，可是那舞不停，那歌不歇，那醉人的舞步不止。一圈又一圈，优美的华尔兹，轻轻地荡着，如同小船般在碧波轻划，…… 


            全文完
