



百米背后

作者： 小叶儿

林俊：16岁便获得了全运会100米冠军，中国田径的新希望。
楚啸：林俊曾经的师兄，现在的教练。曾为100米冠军，因伤退役。
在师兄的磨练下，林俊一步一步的成长为中国田径的领军人物
在这个过程中，楚啸也爱上了自己的小师弟小俊，两个人风雨中携手前进

搜索关键字：主角：林俊，楚啸 ┃ 配角：秦凯,陈雁南，王坤，林伟,刘媛，江峰 ┃ 其它：体育
狂的代价
 
林俊哼着小曲走回寝室。边走边想，这恐怕是师兄当教练以来自己训练得最轻松的一堂课了，因为教练出去开会了，自己跟着别的教练训练。。
　　回到寝室里，把外套往床上一扔，看了看教练还没有回来。林俊的师哥，楚啸，上个月刚刚因伤退役，因为之前他们是师兄弟，因此一直住在一起。退役之后师哥便留队做了教练，正好是自己的分管教练。。
　　师哥一直管的很严，看师哥还没回来，小俊就打开电脑开始玩CS。正玩到兴头上，突然被人从背后拍了一下，小俊很烦的吼了一声，“他妈的，谁啊？滚！”。背后的人没有回嘴，只是站在那儿，小俊突然觉得不对劲，回头一看，差点没背过气去，“师、师哥，怎么是你啊？你怎么这么早就、就回、回来了啊？”。小俊吓得直结巴。楚啸一直不说话，直盯着小俊，直到小俊不敢抬头看他的眼睛，才开口道：“大爷，你说说吧！我往哪儿滚啊？啊？！！”最后直接是吼的！“师哥，我错了，我不知道是你！”小俊吓得声音像小蚊子似的解释着。楚啸一听这话更生气了，“难道是别人就可以这么骂吗？别人就可以骂滚吗？你真是欠收拾了。”。
　　小俊一看师哥铁青的脸就知道今天完了。师哥一直教导自己要为人谦逊，和善，在师哥的眼里一个人品差的人，成绩再好也不会被人看得起。恰恰自己就是特别狂傲的人，加上自己又是刚刚16就拿到了全运会100米冠军，更是骄傲的不得了了。师哥估计是早就想收拾自己了，自己今天真是撞枪口上了。。
　　无奈，小俊伸出手轻轻地摇了摇师哥的胳膊，小声道：“师哥，我知道错了，以后再不敢这样了。”楚啸一把甩掉林俊的手，道，“你还知道错了啊？你这毛病犯过多少次了？打了多少次了？记住了吗？哪次不是照犯不误啊！我看还是打得轻了，记不住！”小俊赶忙道：“不是不是的，师哥，不轻不轻，我这次是真的知道错了，以后一定不那么狂了！”打得轻，师哥你怎么说的出口。可是这话只能自己心里想想。“师哥，这次别罚了。。。。”楚啸不说话，就一直瞪着小俊，“要不师哥您轻点罚吧！我今天刚刚训练完，很累呢！”小俊说着还做出一副很惨的表情。。
　　不这样还好，小俊一说训练累，楚啸的火噌就上来了，这个小兔崽子，就因为自己今天出去开会，把他交给别的教练带一带，结果他就放了羊了，热身该跑3圈，就跑了2圈，测试成绩的时候都没有发力，还不听别的教练的指挥，想想自己刚回来时佟磊（自己原来的队友，现在的同事）跟自己说小俊的情况，小俊居然还敢在这儿说自己累。。
　　楚啸瞪着小俊，直说了两个字，就让小俊直接腿软了。听着师哥说“板子”的时候，屁股就已经开始疼了。“师哥，我真的知道错了。。。”“板子，我不想再说第三遍！！！”没办法，林俊实在不敢惹怒师哥，自己的屁股可是承受不起啊！赶忙跑到师哥的卧室把板子拿来，双手交到师哥的手里，然后就趴到自己的床上。“呵呵，我们的小俊这是狂的连挨打的规矩都忘了吗？看来真是欠收拾了！”说着啪的一下打到了小俊挺翘的小屁股上，清脆的一声，毫无预兆，小俊直接“啊！”了出来。“还敢叫了？啊？！！”说着又是啪啪啪的三下。“不敢了不敢了师哥”小俊哭着说着，赶忙把裤子和内裤一起脱到膝盖。。
　　仅仅四下，小俊的屁股上已经肿起了4调楞子，与白白的肌肤形成了鲜明的对比。把板子放到小俊的屁股上，明显感觉小俊抖了一下，然后双手紧紧的抓住床单。一瞬间，楚啸真的心疼了，毕竟是自己看着长大的小师弟，聪明，有天赋，发展的好前途不可估量。可是再想想师弟的狂傲，偷懒，真是得狠下心来教训，要不然真会成为小俊发展的障碍。这样想着就不再心软，啪啪啪啪啪，“为什么打你？”“呃。。”疼地还没缓过来就听见师哥问，一时竟然疼得说不出话，而楚啸可不管这个，啪啪啪啪啪又是5下，“我不该骂师哥，啊，不是，是谁也不能骂！”小俊知道自己不快点回答，师哥绝对不会停下来等自己的。“嗯，这是一条，20下！有意见吗？”“没、没有”我敢有吗？当然这个只敢在心里想想，绝对不敢说出来的。啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪，恍惚间板子就下来了，真是疼得叫都叫不出来了，只能死死地抓住床单，两只脚勾在一起。可是这时候师哥开口了，“放松！”。
　　小俊不舍的放开手和脚，真是疼到想死掉了，一放松，脑子里只有一个反应了，那就是疼！不过师哥早就说过：“打你就是为了让你疼的，不疼我打你干嘛！不疼你能记住吗？”疼到想晕的时候，师哥却问道：“还有什么错误？”“啊？”小俊真的不知道还有哪里惹到师兄了，师兄刚回来，今天也没有惹到他啊！啪啪啪啪啪，“想起来了？”“呃。。。”小俊真的不知道该怎么办了。啪啪啪啪啪“想起来了？”啪啪啪啪啪“现在想起来了？”实在是疼得受不了，师兄从来都是这样，5下一组，想不出来就继续打，打到想起来为止。“啊！！啊！！师哥，我真的不知道啊！！！别打了,别打了”“哼！连自己哪里错了都不知道，记吃不记打的东西，今天训练的时候都干嘛去了啊？好好练了吗？我不在你皮就松了是吧！啊？”说完，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪就是20下，打完后直接把板子扔在了床上，然后转身出去了，留下小俊一个人在屋里。这下小俊真是疼的眼泪都出来了，毫无预兆的20下打的他觉得腰以下都是麻的，张着嘴可就是喊不出来。屁股上现在一抽一抽的疼，师哥还出去了，把自己丢在这儿，想着想着就呜呜的哭起来了。。

谈心
 
　　小俊趴在床上，一方面小屁股真的很疼，另一方面师哥就这样丢下自己走了，是师哥不想管自己了吗？想着想着感觉头越来越大，眼前越来越模糊，等到醒来得时候躺在自己的床上，师哥坐在自己旁边，正迷糊着，小俊突然觉得特别想哭，本来以为师哥不愿意管自己了。看师哥的样子昨晚应该也没睡好。楚啸本来留没睡熟，听到有动静就醒了，醒来就看到小俊在流眼泪。“小俊，怎么了，还疼吗？很疼吗？”听到师兄这么说，小俊更是忍不住了，抱着师兄的脖子就是不撒手，呜呜地哭着。“小俊不哭了啊！师哥昨天晚上不应该把小俊一个人丢下，师哥错了！”听着师哥得话，小俊更是不撒手了，只是呜呜得哭着。楚啸给他轻拍着背顺气，过了一会，小俊眨巴着大眼睛对楚啸顺：“师哥，昨天晚上我真的以为你再不管我了，我高害怕。”“不怕不怕小俊，师哥怎么会不管小俊可呢？块擦擦眼泪，哭得跟个小花猫似的，都不帅了！”“恩！”。
　　楚啸自己也坐上床，把小俊抱在怀里，语重心长地说道：“小俊，是不是觉得师哥打得狠了？别怪师哥，师哥真的不想让你走那么多弯路啊！就说江丰吧，原来是多么优秀得运动员啊！就是太狂了，管不住自己得嘴，骂人，全队人都不喜欢他，当年晚上发烧队友都不愿意管他，你愿意做这样得人品吗？师父一直教导我们成绩可以不够拔尖，但绝对不能失了人品”“嗯，师兄我知道咯，以后一定尽力管住自己得嘴，不闯祸。”“恩，小俊乖”小俊就这样腻在楚啸的怀里，嘴角一弯，心里偷偷的笑，师哥还是管我的。楚啸看到小俊得小动作，无奈地摇摇头，心想“小俊还真是个小孩子啊！虽然今年只有16的小俊已经被大家誉为中国田径的希望，虽然在光环下长大，虽然外表看起来高高的，小俊可是一米八五，标准的一百米运动员的身高，可实际上就是个小孩子，受了委屈就喜欢腻在师父师哥怀里的小孩子。”看小俊迷迷糊糊地睡着了，楚啸轻轻地把小俊放在床上，这小子真是不轻啊，压得我腿都麻了。。
　　楚啸把小俊放在床上之后就走到客厅来，看见秦凯还没有走，而且一脸愤怒的表情。“好好的孩子让腻打成这样，犯了多大的错至于打成这样？什么话不能好好说，非得这么打？”楚啸对秦凯的质问早就有了免疫力了。因为秦凯是队医，跟楚啸又是发小，所以每次小俊挨了打，都直接把秦凯找来看。秦凯特别喜欢小俊，嘴甜甜的，凯哥凯哥的叫着，真是个惹人疼的孩子。秦凯见楚啸不搭理他，生气地起身就要走，楚啸无奈地笑笑，赶紧上前挽留住秦凯，“哎，还真生气啊！”“你知不知道自己打的多重啊？要不是发现得及时，小俊现在都不知道得烧成什么样子！小俊的伤得揉开，一会儿醒了你帮我。”“嗯，好。”楚啸应着。。
　　小俊一觉睡到下午，起来便看到师哥坐在床边看着他，“师哥”怯怯地叫了一声，“还难受吗？一会凯哥给你揉揉伤，这样好的快！”一听见师哥说揉伤，小俊马上就哭了，以前也被揉过，那感觉这辈子都不会忘记，眼泪汪汪地看着楚啸，“师哥，能不能别揉，太疼了！”楚啸不说话，就一直盯着小俊看，看了好久，然后起身去拿毛巾想给小俊擦擦眼泪，小俊以为师哥生气要走，赶忙去拽楚啸的衣服，扯到伤啊的叫了一声，也顾不上疼了，“师哥师哥，我错了，我揉伤，我揉，你别走”楚啸摸了摸小俊的头，心里一疼，要是在普通人家，小俊得多受宠腻啊！可是小俊是个天才运动员，自己作为他的教练加师哥，必须得时刻磨打他，把他雕啄成一块美玉。。
　　把小俊扶回床上趴好，这时秦凯进来了，笑着问小俊：“小俊，还疼得厉害吗？凯哥给你把伤揉开好吗？要不然得半个多月才能好呢！”看见凯哥这么说，又看看一旁站着的师哥，小俊轻轻地点了点头。。
　　看小俊答应了，秦凯吩咐楚啸帮忙摁住小俊的腰，自己把医药箱拿过来。把药膏涂在受伤，搓热了，然后轻轻的跟小俊说：“小俊，我要开始了，会疼一点，你忍一忍，受不了就说哈！”小俊听话地点点头，可是当秦凯把手捂上小俊的小屁股时，小俊当时就“啊”了出来，要不是被师哥摁着，肯定当时就跳起来了，眼泪也止不住的流。秦凯不愧是有经验的大夫，知道这种伤是肯定会疼的，虽然小俊叫了，但是他也并没有把手拿起来，而且就势在小俊的屁股上有技巧的按揉起来。板子打出来的肿块硬硬的，真是苦了小俊，师哥在这儿摁着，疼得眼泪直流也不敢躲，死死地咬住自己的胳膊，这么一小会儿胳膊上已经咬出了一排小牙印儿，楚啸看着小俊疼又不敢躲的样子，也心疼得不得了，给了小俊一个枕头攥着，轻轻地拍着小俊的背给他顺气，半个小时之后，好歹算是揉完了，小俊脸上泪水和汗水都混在一起，全身都被汗浸透了。湿答答无力的趴在床上。。
　　刚刚上完药，秦凯就接到电话，有队员受伤，所以马上就走了。。
　　楚啸拿湿帕子给小俊擦身子，小俊软软地趴在床上任楚啸给他脱衣服，擦汗。擦完了换上了干净的睡衣，楚啸也脱了鞋到床上躺下，轻轻地抚着小俊的背，“小俊，怪师哥打得这么狠吗？”小俊轻轻地摇摇头，楚啸宠溺地把小俊揽到怀里，小俊也乖乖地往师哥的怀里蹭了蹭，然后扬起小脸跟楚啸撒娇道：“师哥好久都没有抱小俊睡了呢！”说着还嘟起小嘴。楚啸点了点他的鼻子说道：“多大了，还是个男生呢，让师哥抱着睡！一点都不害羞”小俊朝着楚啸做了个鬼脸，然后幸福地躺在师哥怀里，不知不觉地睡着了。。

训练
 
　　第二天醒来，屁股上的伤就好多了。作为国家队的运动员，比赛的压力使得小俊不得不在屁股上还有伤的情况下就得爬起来训练。。
　　早上和师哥一起吃过饭后就一道来到训练场。。
　　“先热身吧！慢跑3圈，变速3圈”。听着师哥发出了指示，小俊赶忙点头，然后热身去了。他知道在训练场上，师哥绝对不允许自己放纵的。。
　　慢跑的时候还好些，等到开始跑变速的时候，小俊真是觉得想死掉了。所谓变速就是400米的跑道，直道的时候加速跑，像百米一样，弯道的时候走过去，还没休息过来就又得加速跑，正常情况下都会给人一种处于要死边缘但就是不让人死的感觉，何况现在屁股上又有伤，一加速的时候，真是感觉身后都是麻的。是不是回头看看就发现师哥一直盯着自己看，赶紧跑起来。就这样，死去活来的终于热身跑完了，浑身都被汗打湿了。。
　　刚刚来到师哥身边，师哥的一句话让小俊心拔凉拔凉的。“你身上有伤，今天就不跑了，主要练习柔韧。”小俊的柔韧性一直比较差。而柔韧对于100米很重要，直接影响动作的协调性。
　　楚啸先让小俊自己把腿担到杆上，颤压，放松韧带。有师哥在旁边看着，小俊根本不敢耍小心眼，卖力地练着。压了有20多分钟，楚啸让小俊做到墙根。。
　　“先自己尽力把双腿打开。”楚啸吩咐着。小俊尽力分才分到能有120多度。楚啸来到小俊的面前坐下，双腿蹬在小俊的脚踝上，慢慢用力，往外蹬，小俊的脸一下子就扭曲了一下，时不时的“呃、呃”两声。楚啸也知道小俊的苦，但是他也知道这是运动员必须经历的，自己也是这么过来的。开到有135度的时候小俊开始叫了，“啊！不行啦，别别师哥！”看小俊到极限了，楚啸停住，保持在135度的位置上，小俊疼的弯下腰，结果又被楚啸拽起来，摁在墙上，“挺一会，压开了就好了”小俊脸上已经满是泪花了，被师兄强压住，无力地点点头。。
　　压了有10多分钟，楚啸才把小俊放开，小俊已经在那个姿势下麻了，楚啸轻轻得帮他活动双腿，麻木的腿突然一动，更是钻心的疼，慢慢地活动开了，刚刚舒服一些，师兄又坐在自己面前，又要开始了。。
　　这一次，小俊自己就能开到130度了，当然疼痛是必然的，可是在师哥面前，小俊还是忍着痛，努力的练着，师哥是他的偶像，现在师哥又是他的教练，他不想让师哥失望，他一直都希望能成为师哥的骄傲。看着小俊努力的样子，楚啸真的很欣慰，这个师弟自己没白疼。当楚啸把脚放到小俊脚踝上的时候明显感觉到小俊抖了一下。他慢慢用力往外蹬，这个还算轻松地就开到了135度左右，停了一会，慢慢又开始用力，小俊疼得小脸儿都纠结在一起了，韧带被拉的很疼，屁股上本来就还有伤，这会儿还被压在下面，真是哪儿哪儿都疼。。
　　就这样，一上午，师兄给自己从120度，开到了150度。当然这其中小俊受的苦也是可想而知的。
　　上午训练结束的时候，小俊整个脸都哭花了，站着的时候腿都在抖。解散后，跟在师哥的后面慢慢地往寝室走。。
　　一路上，小俊就安静地跟在楚啸身后，没有说话，回到寝室后就径直进了自己的卧室，趴在床上真是不想动弹了。。
　　看到小俊的样子，楚啸心疼得不得了。小俊是师父的儿子，自己真是看着他长大的，师父退休的时候把小俊交给自己，自己当时还跟师父保证一定让小俊成才。想想小俊辛苦的样子，楚啸多少次的不舍的，但是那只能是一瞬间的不舍，想想师父的嘱托，还是告诉自己得狠下心来。
　　去帮小俊打了饭，来到小俊的卧室，把饭放到桌上，来到床边，轻轻抚了抚小俊的头，“小俊，起来吃饭了，”小俊睁开眼睛看见师哥叫自己起来吃饭，点了点头，费力地爬起来，来到桌边儿，看着木须肉，鱼香肉丝和西红柿炒鸡蛋，想着师哥还真是了解我。也不敢坐下，只能别扭地站着吃，上午哭的都饿了。看着小俊吃的津津有味的，楚啸开心的笑了，全然忘记了他自己还没吃饭呢！
　　吃完饭楚啸把餐具收拾了，然后拿着药来到小俊的房间，小俊从师哥一进来就一直盯着他手里的药。小俊的表情楚啸自然也看到了，可是也没什么好办法了。“小俊，屁股上再擦点药吧！大腿也得擦点药揉一揉，要不然明天就肿了！”小俊听话地趴到床上，把裤子脱了，师兄抹药的时候小俊忍不住想躲，被楚啸轻轻拍了一巴掌，“还躲！今天带着伤压腿不疼是吧？”小俊不敢再动了，抿着小嘴忍着。好不容易把屁股揉完了，下面就是大腿了，韧带部位今天被被扯的很疼，现在还要揉，楚啸揉了第一下，小俊说什么也不干了。扯了被子挡在自己面前，泪汪汪地朝楚啸摇着头，真是太疼了！“小俊，听话，师哥知道你疼，忍一忍，师哥会轻一点，今天不揉开明天早上就不敢走路了，听话好吗？”看师哥都这样和自己说了，小俊犹犹豫豫地从被子里出来，“那师哥你一定轻点儿，真的太疼了。”“恩，好”楚啸手灵巧地给小俊按摩着，小俊也努力强忍着想躲的冲动，等揉好了，两个人都是一身汗，不同的是小俊是疼得，楚啸是累的。。
　　“好了，先睡一会吧，下午的录像分析课到时间我会叫你的”楚啸轻拍小俊的后背说着。小俊笑咪咪的点点头。。
　　下午的录像分析课没有□澜，就是分析对比了小俊的技术动作。由于小俊的努力训练，楚啸还请他吃了烤鸭，小家伙吃的津津有味满嘴是油，这一天最终以一顿烤鸭结束。。
回忆
 
　　楚啸看着熟睡的小俊，不知不觉地想起了自己的年少时光，那时自己还只有十几岁，小俊也只有10岁左右，那时自己还是省队的队员，师父林伟也还是省队的教练，自己每天跟着师父训练，训练之余就陪着小俊玩，想着想着突然想到了那次帮小俊在试卷上签字的事。。
　　记得那次是因为小俊考得不好，老师非让家长签字，小俊不敢让师父看卷子，就缠着自己帮忙签名，在小俊的软磨硬泡下，自己终究是答应了。。
　　可是第二天的晚上自己和小俊就被叫到了师父的书房。师父一把把签字的试卷扔到他俩面前，“说说吧！这是怎么回事？”不带任何温度的话在常人看来没什么，但是楚啸知道师父绝对是一肚子火了。。
　　不敢再和师父狡辩，楚啸低头认错，“师父，这是我签的，我知道错了。”师父冷哼一声，不再看楚啸，看向小俊，严厉的眼神让小俊赶忙低下头不敢看父亲。“这就是你的成绩？考成这样已经该挨揍了，居然还敢骗我，找你师哥冒充我签字！真是几天没收拾你就皮松了是吧！”爸爸的声音越来越大，最后直接就是吼出来的！吓得小俊直说自己错了，这一说，爸爸更是火了，“哪一次不是说知道错了？哪一次能记住不在犯？把你的眼泪收起来，你的眼泪一毛钱十一滴，一分不值。”
　　“去把戒尺拿来”听到爸爸说戒尺，小俊连忙哭道：“爸爸，我知道错了，以后再也不敢了。”“快点去拿，还是你想让我去拿？”看着爸爸态度坚决的样子，小俊赶紧擦擦眼泪，到书房的门后把戒尺拿来，厚重的戒尺让小俊的心砰砰地跳，把戒尺交到爸爸的手上，望了一眼师哥，又望了一眼爸爸，只好走到书桌旁边趴好，犹豫了一会，还是把手放到裤腰上，心一横，把裤子直接拉到膝盖，他知道惹怒了爸爸绝对不会有好下场。接着戒尺啪啪啪的。三下毫不留情的拍上了小俊地屁股，疼得小俊一下子就从桌子上跳起来，捂住屁股眼泪汪汪地看着父亲，头像小波浪鼓一样摇着。
　　林伟不说话，只瞪着林俊，过了好一会见小俊还不趴下，林伟开口道：“三个数，1,”见爸爸开始数数，小俊向师哥发出了求助的眼神。“师父，小俊他”楚啸刚一开口就被林伟打断，“你给我闭嘴，墙角跪着去，打完了他就轮到你了”看师父这样吼向自己，楚啸也不敢再多说话，向小俊投去一个我无奈的眼神，然后走到墙边跪下。小俊看最后一根救命稻草都没有了，认命地趴下，刚一趴下，爸爸的戒尺就噼里啪啦地打下来了。这次小俊做好了准备，死死地咬住胳膊，时不时地发出呃呃的声音，但是没有再跳起来。打了不知多少下的时候，小俊开始迷迷糊糊地喊妈妈，听到小俊喊妈妈，林伟的手停在空中，再也打不下去了，再看看儿子的小屁股已经全是紫的了，一把抱起儿子往儿子的卧室走，路上小俊还一直在喊妈妈.。
　　把小俊轻轻地放在床上，林伟赶紧找药，尽力轻的给小俊上药，可是再轻还是让小俊疼得直哆嗦。嘴里咿咿呀呀的说着“知道错了，不敢了，爸爸别打了，妈妈救我”林伟听的觉得心都要碎了，小俊很小的时候妈妈就生病去世了，小俊一难受的时候就会叫妈妈，还会到妈妈的灵位前，会和妈妈路，和妈妈说好多话。看小俊哭着喊妈妈的样子，是真疼得紧了吧！。
　　其实想想小俊，真的很努力，很优秀了，但是自己一直对他要求得更高，考试成绩不得低于95，以至于小俊不敢让自己看那张91分的卷子，那已经是全班第二的卷子了。这些事情自己斗知道，可是为了让小俊成为人中龙虎，自己必须非狠下心来。上完了药，因为药里有止痛的成分，小俊一会儿就迷迷糊糊的睡着了。。
　　见小俊睡着了，林伟给小俊轻轻盖了薄被，然后走出小俊的卧室，走回书房。此时书房里的楚啸也是难受的不得了，从小俊一开始挨打，他就开始心疼，自己刚想求情就被师父打断，然后就只能跪在这儿听着小俊被打得直哭而自己什么都做不了，简直比自己挨打还难受。听见书房的开门声，楚啸条件反射性地把已经跪直的身子挺的更直了，而这都被林伟看在眼里。但是他决定这次一定要给徒弟一个教训，自己则知道楚啸很爱小俊，但是自己今天要交给楚啸的是什么是爱，什么是害！林伟来到书房并没有叫楚啸，而是在书桌后坐下，看起书来，这一来可把楚啸整惨了，师父不叫他，他也不敢起，膝盖早就跪麻了。。
　　就这样过了半个小时，楚啸实在是受不了了，他膝行到林伟面前，捧着刚刚打过小俊的戒尺，举过头顶，“师父，我错了，我不该帮小俊签字，您罚我吧！”林伟是成心晾着他，楚啸一看师父没反应，更是急了，“师父，我……我，”到了嘴边确不知道该说什么。就在这时手里一下子空了，师父把戒尺拿走了，“哪个手签的字？”“右，右手”“伸出来，高举”。
　　楚啸赶紧把手举好，“不许叫，不许躲，”刚刚说完戒尺就啪的一声落下来了，太疼了，楚啸条件反射一下子把手抽了回来。。

续
 
　　林伟也没想到楚啸敢把手伸回去，先是一怔，而后笑着看着楚啸，“哼！牛了啊！挨打的时候都敢躲了，这么多年的规矩都白教了啊！是不是得从头开始重教啊！啊？”看着师父朝自己吼，楚啸忙把手伸出去，举过头顶，“师父，我知道错了，真的知道错了。”林伟不再看他，重新挥着戒尺向楚啸的手砸去，每一下都会打出一条红棱，没有一放水，疼得楚啸死死地咬住嘴唇，但就是不敢再动。楚啸知道师父是真生气了，连个数都没说，师娘还在的时候还会劝劝，自从师娘去世了，每次挨打都是挨到师父火消了。不知道打了多少下，只能感觉到自己的手一跳一跳地疼，十指连心，胳膊一直保持着这个姿势也已经麻了，师父还不停吗？好疼啊！林伟一时太生气了，恢复理智的时候发现徒弟的手已经红肿的有两个大了，胳膊一直在抖着，低着头抿着嘴咬着嘴唇隐忍的样子，突然特别心疼。
　　扔下戒尺，到书柜抽屉里拿来药，把楚啸扶起来我坐在凳子上，全程都是默默的，一句话都没有，但是楚啸知道师父不再生自己的气了。。
　　林伟刚把药往楚啸手上一涂，楚啸就猛的一哆嗦，但是没敢把收抽回来，林伟也知道徒弟这是刚刚被打怕了叹了一声气，“师父打得这么狠，恨师父吗？”说完留抬起头看着楚啸。楚啸没想到师父会问这个，呆了一下，然后猛的摇头。看着徒弟的样子，林伟欣慰地笑了，接着问道：“怕师父吗？这次楚啸真是不知道该怎么回答了，摇了摇头，又点点头，想了一会儿又摇头，最后低下头。“师父，您对我有知遇之恩，养育之恩，喔这辈子都报答不完，在训练上　，我敬重您，在生活中，我吧您当父亲”说完后抬起头看着林伟，红红的眼睛，林伟心疼地搂过楚啸，“啸啸，你是我的好儿子！”
　　“啸啸，你疼小俊师父看在眼里，但是你得知道，宠的没边就是害了。”林伟把楚啸抱在怀里，语重心长地说道。“嗯，我知道了师父，以后再也不这样了”说完就蹭在师父的胸口，一脸幸福。
　　想到这儿，楚啸突然回过神来，看着床上的小俊，暗暗地在心里告诉自己，真疼小俊就得严厉，得教导小俊成才。。
矛盾
 
　　经过短暂修养，小俊很快恢复了活力，像只小猴子一样，特活泼的跟在楚啸的身后。
　　来到了训练场，意味着新一天的训练又开始了。而且一进训练场，楚啸也像变了一个人，不再乐呵地和小俊开玩笑，而是认真严肃地搞训练。。
　　“全体队员热身，慢跑三圈，变速三圈”随着楚啸一声令下，训练场上地队员都开始热身。楚啸是田径队的总教练，又是小俊地分管教练，还是曾经的百米冠军，所以训练场上大家都是非常敬重他。。
　　小俊更是不敢怠慢，麻利地跟着大部队出发去热身。三圈慢跑还好，可三圈变速就惨了。跑完可一个一百米直道的加速跑，小俊气喘吁吁，慢走了一个弯道，气该没喘匀呼呢，又要开始下一个一百米加速跑了，咬着牙，小俊使劲往前跑。这个一百米的速度当然也比上一个差好多。剩下的两个变速跑当然也是惨不忍睹。越跑越慢，最后还惨兮兮的大喘着粗气。这一切楚啸自然也都看在眼里。
　　小俊的耐力一直比较差，由于天生爆发力特别优秀，特别突出，所以也一直忽略了耐力的训练，而这也制约了小俊的发展高度，八十米以后的速度保持能力差很多，所以楚啸决定把这个做为训练重点。。
　　小俊气喘吁吁地走回到楚啸身边，大家热身完之后就找自己的分管教练训练。小俊只觉得太累了，不管不顾的，一屁股坐到地上，没有注意到楚啸的脸很难看。“压腿！”看着小俊这个样子，楚啸一阵生气，这么点苦都吃不了。听着师哥的声音很低沉，冷冰冰的，小俊这才反应过来师哥生气了，赶紧从地上爬起来，把腿搭在横杠上，刚搭上那一瞬神经立马就绷起来了。前天师哥给自己压腿拉的大腿韧带还疼。。  
　　真是想拿下来，回头偷偷看看教练的表情，看师哥正黑着脸看着自己，一对视吓得小俊赶紧回过头，身体一下压就疼得直吸气，小俊就轻轻地颤着，幅度很小的压着腿。看小俊这样小心翼翼地压着腿，楚啸气的真想揍他，这样压腿有什么用？看了五分钟小俊该在这么压，楚啸真是看不下去了，两步走到小俊的身后，双手抱住小俊的肩，用自己的身体压着小俊的身体往前倾。小俊只觉得眼前一黑，然后就是无休止的疼痛，好疼好疼师哥还在前压，“师哥，师哥，轻点，疼”无视小俊的话，继续前压。小俊真是觉得要死了，这么多人，又不能大叫，看着小俊的表情到了最痛苦的样子，楚啸停下来，保持在这个位置上，刚停下来地时候小俊长舒了一口气，可随即延续的疼痛又让他疼得浑身发软。一点劲都没有拉，连反抗的劲都没有啦，软绵绵的被师哥压在横杆上，只有疼痛让他还保持着清醒。在他真的要绝望的时候，师哥才离开他的身体。“换另一条腿”师哥话凉凉的，让小俊觉得特别伤心，都这么疼了，就不能体谅一下，温柔一点吗？这么想着，小俊赌气似的把另一条腿扔到横杆上。
　　看着小俊这　　一串动作，楚啸也有些生气，不过他并没有发火，继续给小俊压另一条腿。压完腿，楚啸让小俊自己活动两分钟。以往这个时候小俊这个时候都会溺到自己身边来，可今天小俊一直没有看自己，面无表情地活动着腿。楚啸也只当是小孩子赌气，也没当回事。
　　这边小俊真是生气了。真是受够了，一来训练场就像变了个人，冷冷的脸让人心情糟透了。小俊委屈地想着。。
　　之后的高抬腿，内踢腿，外踢腿，小步跑，高抬腿跑，加速跑热身小俊都是静静地完成，楚啸说怎么样就怎么做，一句话也不说，脸上什么表情也没有。。
　　这下楚啸觉得事情不太对劲了，好像小俊不是闹闹小脾气了。可是小俊那个样子自己也搭不上什么话。想着训结束后去逗逗他。。
　　热身活动做完了之后已经过了一个小时了。接下来，小俊在楚啸的指导下，跑了三组100米。因为韧带活动开了，所以跑起来也真是很轻松，成绩也提高了，楚啸很开心，笑呵呵跟小俊说成绩，本想小俊会高兴，没想到小俊只“奥”了一声就换鞋换衣服去了.这下楚啸真觉得事情严重了，平时成绩提高了小东西都乐的颠颠儿的，今天都没搭理。。
　　小俊换完衣服就走了，饭也没去吃，直接回到了寝室。楚啸也赶紧跟着回了寝室。“小俊，怎么了？”“没事”小俊不带任何情绪的回答着。这下楚啸真是急了，这明明就是不高兴了啊！“小俊，你有什么意见可以跟我说嘛！小俊，起来跟师哥聊聊。”跟你说了又有什么用，小俊腹诽着。“小俊，有什么话跟师哥说嘛！”本来就已经很烦了，楚啸还在耳朵边上没完没了的说，惹的小俊蹭就火拉。“跟你说什么！跟你说有用吗？”楚啸也被小俊吓了一跳，“说出来才知道有用没用啊！”楚啸答到。“为什么一到训练场就那样？完全变了一个人，脸冷冰冰，说话冷冷地，就是很累，你不安慰就罢了，还吼我。压腿地时候也是，都说很疼很疼了，就不能轻点吗？训练场上六亲不认，训练完了就有说有笑，自当了教练你就变了，你把我当什么了？打一个巴掌再给个甜枣吃，每次都是这样，每次都是这样，我真的受够了！”小俊一股脑把这么多天的委屈都说了出来，然后就趴在被窝里呜呜地哭起来了。。
　　楚啸完全被小俊说愣了！。

解决
 
　　"小俊，师哥真的不知道你心里这么委屈，是师哥想的不周到，没考虑你的感受。"
　　小俊本来说出来心里话还真是很害怕，真怕师哥一气之下会打他一顿。听到师哥说这话都惊诧了。“真的？”小俊眼睛睁得大大的，怀疑地望着楚啸，傻傻的表情逗的楚啸呵呵地笑着说：“真的，小傻冒！”。
　　“哼，我才不是傻冒呢！”小俊辩解着，楚啸也不和他计较。。
　　“不过……”楚啸这话刚开头，成功地让小俊的脸又白了。“不过什么？”小俊瞪着眼睛问着。
　　“如果你训练不达到我的要求，我可还是会照常加练加罚的，这一点没有商量的余地哈！”楚啸温柔又不失严肃的说着。。
　　“哼！你怎么知道我会达不到要求！”说完还把小脑袋一扭。楚啸更是哭笑不得，心想，你这个小傻瓜，要求是我定啊。想不想让你达到是你说了算的吗？当然这种想法是不能让小俊知道的。
　　“那我们来谈谈今天的训练吧！”楚啸正经地说着，完全不像是在开玩笑。“今天的训练怎么啦？”小俊心虚地问着。“你还好意思问？变速跑的时候喘成什么样子了？心肺耐力没有一点提高，反而更差了。这样到六十米以后怎么能保持好速度？还有柔韧，平时让你自己压腿，你都压了些什么？耐力不好，后程就得能保持好节奏，你这样柔韧不好，后程也保持不了。”。
　　楚啸说完了就看着小俊。小俊知道师哥说的都对，还被师哥这样一直看着。红着脸跟楚啸说：“那我以后好好练就是啦！”。
　　“什么以后，就从今天开始。今天晚上我们一起定个训练计划，顺便约法三章。”
　　“奥”小俊撅着小嘴答到。。
　　小俊正在看NBA，楚啸递过来一张纸，上面写着训练计划。小俊一打眼往下看，顿时脸就变色了。。
　　“师哥，怎么这样，这个……”小俊看着师哥的训练计划和要求简直要疯了。每天早上六点起床，晨跑五公里；俯卧撑100一组，三组；仰卧起坐100一组，三组；每天晚上加练柔韧，晚上十点结算。做不完做不好的都换成板子。这真是不让自己活了啊！。
　　“嘿嘿，师哥，这也上的太猛了吧，缓缓也好啊！而且今天柔韧也被你恶补了啊！”说完很委屈地撅起小嘴。。
　　“好好好，知道你累，今天晚上好好休息，明天早上起来就得像模像样的练了啊！不好好练可别怪我下手狠哈！”楚啸说完揉了揉小俊毛茸茸的小脑袋。。
　　"嗯嗯，知道了，老了，真是嗦。"小俊得瑟的说着。“你说什么？”楚啸质问着，一手去挠小俊的肚子，小俊痒痒的满床打滚。。
　　圣旨到。。。。。。圣旨到。。。。。。圣旨到。。。。。。早上小俊的闹铃把楚啸都震行了可小俊还没醒。楚啸无奈的下床来到小俊的房间，关了闹铃，一边还想着，这是什么铃啊！叫了好几遍都叫不起来，最后在小俊的屁股上重重的拍了一把，结果小俊反射性的叫了一声，跳起来捂着屁股，睡眼惺忪，撅着嘴可怜惜惜地看着楚啸，别提有多委屈了。。
　　楚啸看他这个样子，也笑了。。
　　轻轻拍了拍了小俊的屁股，“快起来吧！再不努力，晚上就要挨揍了”说完笑笑回屋换衣服洗漱去啦。。
　　看着楚啸走出去，小俊委屈地揉了揉屁股，疼死了，开始穿衣服。。
　　6点20的时候，小俊急匆匆地跑出去，楚啸已经在活动着身体等着小俊了。小俊赶忙跑过去，就这样第一天的训练开始了。。
　　5公里是沿着跑到跑12圈半，当然在楚啸这里不可能是12圈半啦，肯定是13圈。开始跑的时候小俊跑得很快，楚啸知道这个短跑人的通病，刹不住。也没说什么，跟在小俊的后面跑着。跑了5圈之后小俊就开始呼吸不畅啦，速度慢慢降下来了。跑到第七圈的时候速度已经快跟走差不多了。
　　楚啸知道这个时候是教育小俊的最好时机。于是楚啸轻而易举的超到小俊的前面。“跟住我，不准落下。还有5圈了，坚持！”楚啸鼓励地说着。小俊哪里听的进去，呼呼的喘着粗气。
　　楚啸基本是全程匀速跑的，所以到现在速度也不慢。可小俊就惨了，开始冲的那么猛，现在已经精疲力竭了，感觉腿越来越抬不起来了。慢慢跟楚啸的距离越拉越远。。
　　楚啸知道这就是个坎，过了这个坎，以后就顺了，过不了这个坎，就永远只能停留在原来的水平。因此他没有丝毫心软。跑到场边，扯了一根柳条，捋掉叶子，折了折，韧性还不错，跑回到跑道上。小俊一直在痛苦，连楚啸跑到一边去了都不知道。。
　　正跑着，突然屁股上特别痛，回头看，楚啸正拿着柳条看着他。“快跑，跟上我”小俊看了这架势就知道今天师哥不会放过自己了，再累也得跑。要么自己跑下来，要么被打到终点。
　　想到这，小俊赶紧加快脚步，跟上楚啸。就这样又跑了2圈。在还有3圈的时候，小俊感觉真是天旋地转的，又想吐，又吐不出来什么。脚底像棉花一样踩不实，腿还像灌了铅一样抬不起来。气管疼得受不了了。反正就是各种难受，看见一块平地，顺势躺了下去，真是不想爬起来了。
　　楚啸看见小俊倒下了，本以为是晕过去了，赶紧跑过去看，测了小俊的脉搏，正常。“起来！”楚啸居高临下地看着小俊。过了好一会，小俊才有气无力地说“师。。师哥，我真的。。真的不行啦”楚啸说道：“跑还是挨打？规矩我们都是定下的，你也同意了的。要么现在起来跑，念在你是第一次跑，我就不计较了，要是不起来，那我就打到你起来，再跑。”小俊想想，哪有选择，怎么地都得跑呗！。  
　　可是小俊真是觉得自己爬不起来了。就趴在地上没动，正好是屁股朝上趴着，楚啸下手也方便。楚啸为了逼小俊，拿着柳条朝小俊的屁股就抽过去了。小俊疼的连哭都没声了。一连抽了10下，“能不能起来”小俊连说话的力气都没了。啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪又是十下。小俊哭了。
　　看着小俊颤抖的肩膀，楚啸的心也痛了，可是他知道要让小俊更优秀，就得狠下心，不然要自己就没用啦。“能不能起来”还是这句话。。
　
第一天训练
 
　　楚啸看小俊不说话，正要再打下去的时候，小俊哆嗦着爬起来，双手撑着地站起来。朝着跑道跑去。。
　　小俊站起来的时候楚啸就看见小俊的脸上还带着泪花，说不心疼绝对是假的。看着小俊在跑道上晃晃悠悠的跑着，楚啸心里也很欣慰，师弟没让自己和师傅看错，是个能有前途的好孩子。
　　楚啸也赶紧跑到小俊身旁，陪着小俊跑，给小俊打气。小俊累的真是跑不动了，可是师哥也是全程陪着自己跑得啊！想到这儿，小俊就给自己打气，再坚持坚持，不能让师哥失望。
　　楚啸自然也看到了小俊的坚持和忍耐。自然也是在一旁一直夸奖，鼓励，让小俊坚持。还剩最后一百米的时候，小俊心里就一个念头，‘妈的，拼啦’一个一百米冲下来，小俊觉得自己真是一点劲都没有了，从来没觉得100米这么长，这么难跑。。
　　跑完小俊直接趴在了地上，这回真是死也不起来了。。
　　楚啸自然知道小俊有多累，走过来，给小俊按摩着腿，背和胳膊。一点一点细细的按摩，有一点酸痛，但是想着师哥也是跑了5000米，还在这儿给自己按摩，也就不委屈啦，好好享受着师兄的服务。。
　　按摩了20多分钟，楚啸开始给小俊放松，所谓放松就用脚适当用力踩小腿和大腿和屁股。带一点酸痛，但是酸痛之后是轻快的感觉。小俊开始还嗷嗷的叫，后来舒服的趴在地上，心想着，师哥真是越踩越舒服啦。当楚啸一脚踩到屁股上的时候，要不是被踩在脚下，小俊真就跳起来了。楚啸自然也知道，也就没有特别使劲，缓缓地在小俊的屁股的踩着。踩了一会拍拍小俊的背，“好啦，起来吧！”“起不来了，师哥，抱我起来！”说完还谄媚的笑啦。“就是打的轻啦！”楚啸嘴上这么说着，但也还是弯下腰把小俊抱起来。抱的时候还想，这小东西又重了。。
　　把小俊抱起来，楚啸放了手，小俊却黏在他身上不下来。。
　　“快下来，还要去健身房做俯卧撑和仰卧起坐呢！早饭前做不完你就等着晚上挨板子吧！”楚啸威胁着说，可是语气里全是宠爱。。
　　小俊从楚啸的身上下来，委委屈屈地看着楚啸说道：“师哥。。。。你看我都这么累了，能不能”小俊还没说完，楚啸就说道；“不能！昨天你都同意计划了的。第一天就想偷工减料，以后怎么办？”。
　　小俊看师兄坚定的态度，也没办法，只好耷拉着脑袋往健身房走。。
　　健身房里。小俊在地上艰难地做俯卧撑，楚啸拿着藤条站在一边看着。。
　　小俊已经做了50个了。“51，呃。52，53，嗯。54”才做到50多，小俊已经气喘吁吁，嗯嗯啊啊的了。动作自然也变了形了。啪的一声，小俊啊了一声，一下子趴到了地上，回过头去，眼眶红红的看着楚啸。。
　　楚啸看小俊快哭了的样子，心真的软了，但是想到师父的嘱托，“肚子贴地，屁股不准撅起来！继续！”小俊撑起胳膊，重新开始做，做第一个的时候，眼泪不争气的流了下来，滴到了脸前的地上，就这样做着哭着，胳膊软的好像一不小心就会倒下似的。。
　　这一切，楚啸自然也都看在眼里。心里那种感受真是说不出来。。。。。
　　小俊就这样哭着做完了第一组100个俯卧撑。做完之后直接趴在了地上。
　　楚啸知道这个时候自己不需要去安慰小俊，这个过程他必须经历，必须让小俊自己站起来。所以他没有过去，没有安慰小俊，也没有给小俊做放松。“休息5分钟，做下一组”小俊趴在地上听着师哥说这句话的时候，真的好想哭，好想哭。我好累，胳膊腰好酸好疼，心好累，好疼。
　　但是小俊也不是个不懂事的孩子，也知道师哥的苦心，就是很多时候怕辛苦。想想很多时候自己坚持不了了都是师哥逼着自己往前走，过程中都是恨透了师哥，但是每次走过来之后都会发现，没有师哥逼着自己，自己真不会有那么大的进步。。
　　五分钟很快就过去了，“下一组”楚啸的一句话把小俊从思考中拉回来。
　　小俊一副就义的样子把胳膊撑在地上，努力的做着，做到30多个的时候就累的要死要死的，又咬着牙做了10来个，实在是撑不住了，趴在了地上。。
　　刚趴下，楚啸的藤条就落下来了。等了3秒多，见小俊没动静，又连抽了3下。小俊被抽的有点清醒了。吃力的爬起来继续做，做了30多个又不行啦。就这样断断续续的，做完了这一组，小俊真是挨了不少打。。
　　做第三组的时候，小俊真是抱着拼了的心态。做到74的时候趴下了，真是爬不起来了。“师哥，我真的做不动了，胳膊软了，别逼我做了”。
　　楚啸没说什么，让小俊休息了一会，开始做仰卧起坐。仰卧起坐也做的很曲折，屁股上挨了不少打不说，还没做够数，差了45个，小俊是真觉得做不动了。。
　　楚啸不想去安慰小俊继续做。在楚啸的心里始终认为，训练的过程就是一个克服困难，锻炼坚韧毅力的过程，这是一种磨练，自己坚持不了，别人安慰出来也没有用。。
　　晨练结束的时候，小俊觉得自己快要挎掉了。。
　　“收拾收拾，吃饭去，上午正常训练”.。
　　上午训练的时候，小俊一点精力都没有了，一上午都蔫蔫的，楚啸的任务也都完成的不好。
　　看到楚啸常皱眉头，小俊低头不敢看师哥。上午的训练成绩实在是太差了！小俊自己都这么觉得。。
　　中午吃饭的时候，小俊一直低着头扒饭，不敢抬头看师哥。楚啸看小俊这个样子，起身去拿盘子给小俊加了鸡腿，牛肉和小俊喜欢的菠菜。。
　　小俊看师哥起身，心里一惊，不知道该怎么办了。后来过了一会，师哥把饭菜夹到小俊盘里，“好好吃，吃完了好好休息”看着鸡腿，牛肉，菠菜，都是自己最爱吃的。小俊一下子又哭了。眼泪啪啦啪啦地滴到餐盘里！。
惩罚
 
　　楚啸看着小俊这样子，知道这孩子心里都明白道理。自然也很欣慰。“好了好了，这么多人呢！你也不嫌丢人。”说着揉了揉小俊的小脑袋，“快吃吧！”。
　　下午是看录像带，小俊的很多见解都得到了楚啸的赞赏，所以下午过得就舒服多了。
　　晚上吃完晚饭，小俊和往常一样，跟师哥一起出去跑步。可是今天和往常又不一样，今天跑完了还要压柔韧。。
　　原来一直觉得跑的好长，可是今天突然觉得这段路怎么突然就变短了，小俊啊小俊，其实是你自己不想压腿把，嘿嘿！。
　　“你自己先压着，活动开了我再给你压！”小俊听了师哥的话，答应着然后就开始压。今天小俊压得很认真，也很努力，脸上也一副忍耐的表情。楚啸觉得小俊今天真的很努力。
　　看小俊自己实在是压不下去了，楚啸走过来帮着小俊压。。
　　听着师哥一步一步地靠近自己，小俊吓的都哆嗦了。师哥把手放在自己背上的时候，小俊吓得一抖。。
　　感觉的了小俊的恐惧，楚啸说道：“一会儿我会轻点，慢点。但你自己也尽量忍着。”听着师哥的安慰，小俊乖巧地点头。。
　　楚啸轻颤着往下压，小俊时不时忍不住了会呃啊两声。小俊不喊，楚啸就继续缓缓的往下压。小俊的咬牙坚持让楚啸很高兴。。
　　压倒快到180度的时候，小俊是真受不了了，带着哭腔小声跟楚啸说：“师哥，疼，疼，不行啦！呃。。”楚啸以自己训练的经验知道小俊在身体上没什么问题，只是压腿本身就是疼的。所以楚啸并没有停下，“再忍一忍啊，马上就好”说着继续缓缓在小俊的身上颤压着。
　　知道压倒了180度，楚啸才停下来，在这个位置停了半个小时，然后放开了小俊。“活动活动，换另一条腿”，小俊没动弹，“怎么了，呆了，啊？”楚啸笑着对小俊说着。小俊看师哥还在笑，气的说道：“被你压麻啦，动不了了，你还笑，你压压试试”。楚啸笑着走过去帮小俊活动腿，“我早就试过了，你现在受的我早就受过了”小俊呆呆地看着楚啸说这句话，楚啸抬起头的时候正看见小俊呆呆的样子，笑着揉了揉小俊的小脑袋，“是真的，我柔韧也不好，师傅就是这么帮我压出来的，所以你今天受的苦我都能理解”。。
　　听着师兄的话，小俊心里暗暗发誓，‘将来我要成为和师哥一样优秀的运动员’。
　　“唉！还发呆呢？换腿了”楚啸看着小俊出神，拍了拍他的小脑袋。。
　　“师哥，你不能老拍我脑袋，会拍呆的”小俊假装严肃的和楚啸说。。
　　。。。。。。。。
　　纠结，郁闷，痛苦过后，小俊终于熬到了师兄那句“好了，活动活动”小俊心里的一块大石头终于落地了，‘终于结束了呃’跟在楚啸后边屁颠屁颠的往寝室走，一路上一直舔着小脸和楚啸说着话，一阵阵的逗的楚啸哈哈直笑。。6a   
　　回到寝室，小俊把外套一脱就成一大字躺倒了床上，一副悠闲的样子，楚啸看小俊这样子，真是汗颜了，你自己早上的训练都没达标啊，要用板子顶的，怎么忘得干干净净的啊！
　　等小俊看到楚啸拿着板子出现在他面前的时候，顿时呆住了，‘对啊，自己早晨的俯卧撑和仰卧起坐都没做够数啊！’。
　　随即嬉皮笑脸的跟楚啸赖着，“师哥，你看我今天都已经努力了是不是？”
　　楚啸当然明白小俊的把戏了，“嗯，是努力了”。
　　楚啸刚说完这句话的时候小俊眼睛都放光了，本以为师哥要不打了呢！结果。。
　　“可是如果能更努力点，我布置的任务还是应该做到的，再说了，做不好挨板子，这也是提前就说好了的啊,第一天就想偷工减料，以后怎么办啊！”。
　　小俊的心啊，拔凉拔凉的，可还是在做最后的挣扎，“师哥，我，我明天还得训练，要是挨了打。。”。
　　还没等小俊说完，楚啸就打断了他，“今天挨了揍，以后就记得深了，别瞎琢磨了，趴床上，脱裤子！”。
　　小俊欲哭无泪，啊啊啊啊啊啊，讨厌‘趴床上，脱裤子这6个字’。
　　看着师哥没有任何让步，小俊赴死般的趴下。手放在裤腰上，‘自己脱裤子，真是丢死了’可是师哥这么坚决，脱吧，早晚都得脱，这么想着，就一下子把裤子拉到膝盖。。
　　“今天早上俯卧撑差了26个，仰卧起坐差了45个，加起来是71个，少一个一板子，一共七十一下，大声报数，听见了没？”说着狠狠地在小俊的屁股上拍了一下，小屁股狠狠的抖了好几下，接着就起了一道楞子。小俊没准备好就被这一下给拍傻了，“啊。。。”。
　　啪，又是一下子，“没报数，不算”。
　　听着师哥说没报数不算，赶紧报数“二”，“二什么二，一”楚啸不放过他。
　　“啊，一”小俊赶忙改口，"二，呃，三"。
　　啪啪啪啪啪，楚啸毫不留情地打着，啪啪啪啪啪，小俊恨透了师哥这种打法，5下连在一起，打的那块肉感觉都烫了，疼木了。可还得忍着报数。。
　　“五十一，呃，五十二，呜呜，五十 啊三，呜呜呜呜，”今天楚啸一点都没有留手，疼得小俊真觉得受不了了，直接哭了起来。虽说男儿有泪不轻弹，可是小俊在楚啸面前永远像个孩子一样，想哭就哭出来了。。
　　最后五下楚啸打的特别用力，他想让小俊记住挺不住的代价。“啊！！！六十七，啊！！六十八，呜呜，六十九，呃。七十，啊啊！！！！七十一”最后一下，小俊觉得疼得眼前一黑，真是太疼了。。
　　软绵绵的趴在床上，光着屁股，可是真是疼的什么也不想管了。。
　　楚啸看小俊浑身是汗，也心疼，但是他不能表现出来，他要扮个黑脸，督促小俊好好训练。
　　楚啸把药膏涂在手心里，搓热了，看看小俊肿的的圆圆的小屁股，知道这不揉开明天就走不了路了，于是狠狠心把手捂在了小俊的屁股上，慢慢的按揉。。
　　小俊一下子就被疼醒了，“啊啊啊啊啊啊！！！！疼，疼”。

揉伤
 
　　师哥把手放在自己屁股上的时候，自己意识一下子就清醒啦!实在是太疼了。
　　条件反射的扭着屁股想躲，师哥这次没有在他屁股上拍一巴掌，但是，无论自己扭到哪儿，师哥的手总能准确的按在自己的屁股上，用力地揉着，真是疼到浑身颤了。。
　　“师哥，师哥，让我，我休息一会再揉把，疼啊！”小俊费力的偏过头，红着眼眶可怜惜惜的看着师哥小声的问着。。
　　楚啸看着小俊这样，本来打算硬起来的心实在是受不了了，心软的停了下来。看着小俊趴在床上，头埋在手背上，忍痛的表情，楚啸也不知道该说什么了，想着谈点别的事让小俊分分心，也就不会那么疼了。。
　　“小俊啊，下个月6号是全国田径锦标赛了，你有什么目标啊？”楚啸温柔地说着。
　　“啊。。这个。。师哥我还没想过”小俊如实地说着，是真没想过啊！说完还小心翼翼地回头看了看楚啸。。
　　楚啸看着小俊吓得这样子，笑着揉了揉他被汗浸湿了的头发，“没想过就没想过呗，现在想就好了啊，你看你吓的，师哥是老虎啊，还能吃了你？”。
　　看师哥没生气，小俊也放松了，认真的想了想，然后大眼睛眨巴眨巴地看着楚啸说：“我想起码要跑前三，如果状态好要跑第一，而且我想破了我的个人记录。”。
　　听着小俊这么说，楚啸还是很高兴的，小俊很上进。但是自己作为教练，还是需要时时给他泼泼冷水，让他知道自己离目标的差距，要不然要自己这个教练就没用了。于是说道：“目标定的不错，但是你要知道要达到目标必须得付出汗水，不能说状态好就跑得好，一个优秀的运动员，都是要为比赛时刻调节自己的状态，不能控制自己状态的人不可能成为一个优秀的运动员！”
　　小俊一向对师哥是膜拜的，听师哥这么说，也很认真地点了点头。。
　　.........。
　　“忍着点，今天不揉开了，明天早上就动不了了。”楚啸一边揉一边说着。
　　小俊疼得脑袋嗡嗡响，根本反应不过来楚啸在说什么，只是紧紧的攥着床单，实在受不了了的时候就捶捶床。。
　　楚啸给小俊揉着屁股，突然感到身上一阵燥热，愣了一下，摇摇头，小俊是自己的师弟啊，自己在想什么啊！。
　　继续认真的给小俊揉着，心情还是不能平静。。
　　好不容易揉完了，楚啸浑身难受；，小俊也疼得嘴里咿咿呀呀胡言乱语了。
　　楚啸给小俊揉完了起身要走，小俊拽住楚啸的衣脚，可怜巴巴地看着楚啸，“师哥，疼！陪我睡好不好？满眼泪花地看着楚啸，”楚啸实在是狠不下心来，拉了被子在小俊的身边躺下。
　　小俊朝自己身边蹭了蹭，小脑袋埋在自己的怀里，手小心地攥着自己的衣脚，生怕自己走掉似的。。
　　记得小俊小时候每次被师父教训了都会哭着要自己陪他睡，张这么大了，还我这样！
　　小俊毛茸茸的小脑袋窝在自己怀里，真是说不出的可爱。摸摸小俊的头发，楚啸又有了燥热的感觉。‘难道自己真的是喜欢小俊？要不然怎么会有这种感觉？小俊是自己的师弟啊！自己真的喜欢男人？’楚啸心里纠结着。。
　　小俊把手搂在楚啸的脖子上，把腿盘在楚啸身上，脑袋窝在楚啸怀里。小俊舒服地同时可给楚啸难受坏了，抱在怀里又不能动，唉！。
　　。。。。。。。
　　早上，小俊伸伸懒腰起来，在师哥的怀里，睡的好安心，好舒服。。
　　唉，楚啸就倒霉了，一晚上燥热烦躁，小俊伤着，自己想起来去冲冲凉，让自己平静一下，怕弄疼小俊，动都不敢动，一夜几乎没怎么睡，看着小俊，真是越看越可爱，自己对小俊也不再像是对一个师弟的感情，而是多了一份爱。。
　　“师哥，睡在你怀里真舒服。”小俊趴到楚啸的胸膛上说着，小脑袋还在楚啸的胸膛上蹭来蹭去。。
　　楚啸忍了一晚上了，小俊现在又这样，唉！“舒服就好，快起来了，小懒虫”笑着下了床，看着小俊对着自己做鬼脸。。
　　刚要出去，突然想起小俊身后还有伤，还得涂药，又拿了药回来，小俊刚要穿衣服，“等会穿，先涂药，要不今天训练的时候又得疼了”。
　　听师哥这么说，小俊点了点头，乖巧地趴下。。
　　昨天晚上涂了药，今天好多啦，可是严重的地方，还是有些肿，楚啸吐了药在自己的手上，刚按上小俊的屁股，小俊下意识的抖了一下，然后小手紧紧地抓着枕头。。
　　楚啸知道不揉开会更疼，于是使劲地揉着，揉的小俊咿咿呀呀的叫着，“啊，呃，师哥，疼疼，疼啊”。
　　楚啸没有停下来，既然都是疼，那何苦疼两次呢，一次疼过就行啦。。
　　揉了有10分钟，小俊已经浑身大汗，楚啸看揉的差不多了，“好了，起来去冲个凉，一身汗，别冻着。”说着轻轻拍了拍小俊的背。。
　　“嗯”小俊缓了回答着。揉的时候疼，揉完了就舒服多了。。
　　洗漱完了，小俊和楚啸一起去吃饭，然后去训练馆。。
　　训练馆。。
　　总教练召大家集合，宣布下个月6号的全国田径锦标赛取得冠军的可以参加下下个月的世界田径锦标赛。。
　　小俊心里盘算着，整个队里能跟自己相上下的也就是江峰了，江峰是师哥之后中国100米的领军人物，自从自己成名，江峰也不在稳居第一了。江峰这个人很小气，就是因为自己拿了100的冠军，他在队里一直排挤自己，要不是有师哥是自己的教练，自己现在估计很难立足了。
　　师哥为人忠厚，成绩又棒，一直是队里的大哥，退役当了教练，在队里的威望依然很高，所以江峰明着还不敢对自己怎么样。。33e8      
　　小俊心里暗暗发誓，这次全国锦标赛一定要赢了江峰，不蒸馒头争口气。
　　怎么能不相信我
 
　　接下来的半个月，小俊训练非常努力。每天的训练都完成的非常好，每天晚上和早上的加练也完成的非常好，当然，楚啸给小俊的量，要说全部完成也是不可能的，楚啸会根据小俊的情况向上提量，每次也就挨个几下，偶尔还能全部完成。。
　　楚啸看着小俊这样的进步，虽然表面上没有表现出来，但是内心特别高兴。
　　这天，教练们开讨论会，队员们在队长的带领下自主训练。。
　　小俊正在热身压腿，江峰带着他的几个死党来到小俊面前。“喂，小子，靠你师哥撑腰，还算是个男人吗？小白脸！”。
　　小俊平时最恨别人说他是靠师哥和爸爸混到国家队的，如今又是江峰对着他的面说的，小俊一下子就火了，“你说什么？你凭什么这么说？”江峰毫不示弱，还使劲推了一把小俊，“怎么了，我说的，我就说啦，你敢拿老子怎么办？”。
　　当着全队人的面被江峰羞辱，小俊觉得窝火极了，回推一把江峰，两个人谁也不示弱，你推我我推你，最后扭打在了一起，队里两个最优秀的队员打了起来，别的队员也都不敢拉架，，只有队长，是和楚啸一起的老运动员了，在中间拉着两个人。两个人都拼命地打着，队长一个人根本就拉不开。
　　楚啸和一群教练回来的时候恰巧看到小俊一把把队长推到地上，然后朝着江峰的肚子就是一拳。
　　“林俊，你要干什么？”楚啸瞪着小俊吼道。
　　“是他先打我的”小俊这阵脾气也大着呢，大声喊道。。
　　他这一喊，楚啸更生气了，打了人还这么有理。“你打了人还有理了？你给我到旗杆底下站军姿去，什么时候知道错了再谈训练。”小俊红着眼睛看着楚啸，“看什么看，去啊！”
　　听着楚啸吼完这句，小俊连看都没看楚啸一眼就朝旗杆走去。‘师哥，我认识你快十年了，你竟然不相信我而相信一个外人，这个外人还是江峰，这个侮辱自己的人’。
　　看着小俊落寞的背影，楚啸突然觉得自己对小俊过分了，小俊是个懂事的孩子，不会无缘无故地打人，自己当着这么多人的面这样吼他，还让他去太阳底下罚站，静下心来想想自己做的是有些过分了。可是一想这孩子今天发疯的样子，罚一下，让他吃点苦头也好。。
　　从九点到十一点，小俊一个人孤单地站在毒太阳下，保持着两个小时的军姿，觉得浑身各处关节都在痛，身体从痛到麻木，心也从痛到麻木。。
　　小俊的衣服被汗水打湿了好几次，又被太阳晒干，汗水顺着脸颊留下来，汗水打湿了眼睛，眼前也越来越模糊。。
　　楚啸领着几个小队员训练着，视线一直都没有离开小俊，看着小俊晕倒的时候，楚啸立马就冲上去了，把小俊抱在怀里，小脸通红，嘴唇又干又白，眼睛闭着，眉头皱着。。
　　抱着小俊，朝着队医工作室跑去。。
　　秦凯正在研究病例，一抬头就看见楚啸气喘吁吁地抱着一脸虚弱的小俊。
　　"凯，你快点，小俊晕倒了"楚啸大喊着。。
　　秦凯一下子也懵了，可是先救人要紧。把小俊放在床上，检查了一番，最后秦凯和楚啸说：“中暑了，怎么回事啊！你们在训练馆训练怎么会中暑啊！”秦凯真的是很奇怪。
　　“我，我罚他在旗杆下站了2个小时”楚啸眼神直盯着躺在床上的小俊，语气很轻，但秦凯听出了其中的悔意，看他这个失神的样子，秦凯也没有继续问他是为什么。给小俊输了点滴就先出去了，留楚啸在这里守着。。
　　秦凯回来换第二瓶点滴，发现小俊已经醒了，可是场面却特别尴尬，楚啸看着小俊，小俊却把头偏向墙不看楚啸。秦凯觉得问题可能不简单，小俊从小就跟楚啸黏糊在一起，挨了打，挨了批也从来不记恨，依然跟楚啸很好，这次是怎么了啊？。
　　“啸，你先走吧！我照顾他！”秦凯知道，现在小俊心里有结，楚啸继续在这里也不会让关系缓解，只会更僵。。
　　”凯，我。。。“。
　　“你先回去，我来照顾他！”秦凯语气很坚决，楚啸只好离开了。。
　　楚啸走之后，小俊才回过头来，看着秦凯，开始在默默地流眼泪，后来直接呜呜地哭起来了。
　　“小俊，怎么了？受什么委屈了跟凯哥说”秦凯忙在床上坐下，把小俊抱起来搂在怀里。看来这孩子真是委屈了，从没见小俊这么哭过，以前打的再疼，都没见他这么哭过。
　　小俊把头埋在凯哥的胸口，哭了好一阵才停下来“凯哥，师哥他竟然相信江峰不相信我，江峰打我，我还手，结果他让我一个人去旗杆下站着，怎么能不相信我，江峰是怎么对我的他不知道吗？怎么能那么对我，怎么能不相信我，怎么能不相信我。。”小俊说着说着又哭了。
　　秦凯自然知道江峰是怎么针对小俊的，听小俊说完，秦凯也真是被楚啸气着了。
　　“小俊，今天凯哥给你报仇哈！”秦凯跟小俊笑着说着。。
　　。。。。。。。
　　下午楚啸又跑来看小俊，刚跑进小俊的病房秦凯就朝他走过来，“啸，你看你脸色这么苍白，太虚弱了，打一针吧！”秦凯知道楚啸怕打针，就是要整他。。
　　“啊？？！凯，我真的没事”楚啸赶紧说。。
　　“我是医生还是你是医生？”秦凯今天就是不想放过他。说着就去外间拿了一瓶药水，一只针管。。
　　“凯，这不是点滴吗？你怎么？？”楚啸吓的语无伦次了。。
　　“打点滴太慢了，你不是还得照顾小俊吗?哪有时间打点滴啊？打屁股上快，脱裤子，撑桌上！”。
　　看着秦凯坚决地样子就知道今天逃不过去了。可是还当着小俊呢，就这么脱裤子，真是。。。。
　　"快点，不打就出去，以后别到我这里"秦凯知道小俊在这儿，楚啸绝不会走，于是这么威胁着。
　　结果真的有用，楚啸犹豫了一小会，还是把裤子拉了下来，然后趴在了桌子上。

心疼
 
　　楚啸刚趴到桌上，秦凯就拿起针管从瓶里抽了一阵管药水，拿着棉签朝楚啸就走过来。
　　楚啸小心翼翼的回头看着他一步一步走过来，腿都在哆嗦了。从小就怕打针，偏偏还要打在屁股上，啊啊啊啊！！！。
　　秦凯故意在楚啸的屁股上拍了2下，“准备好了啊，我要开始啦”说着拿棉签在楚啸的左半边屁股上涂了涂，然后毫不犹豫直接下针了，楚啸被突如其来的疼痛折磨地只能咬着嘴唇忍着，小俊还在这儿呢。。
　　为了收拾楚啸，秦凯故意把药水推的特别快，□针的时候楚啸疼的都蹦起来了。
　　小俊看到凯哥这么帮着他欺负师哥，开始心里还很高兴，可是看着师哥疼得都跳起来了，一脸痛苦的表情，小俊开始心疼了，可是想想师哥今天冤枉自己的场景，小俊又狠下心来，没有说什么。
　　刚刚打的那针疼痛还没有散去，秦凯又抽了一管走了过来，楚啸可怜惜惜的看着秦凯，可是秦凯根本不吃这一套，把楚啸摁在桌子上，然后就一针扎下去，然后推药，楚啸喊出口的时候他已经拔针了。。
　　看着师哥痛苦的样子，小俊忍不住了，“凯哥，师哥太疼了”。
　　“小俊，你还生病呢，躺着好好休息，有些人有毛病就得我来治！”说完还瞪了一眼楚啸。
　　然后又拿着一阵管药水走过来了，楚啸觉得今天自己死定啦。。
　　打了6针了，自己腿都哆嗦了，可是秦凯还要打，“凯，行了吧，我屁股上都没地方打了”楚啸央求着。。
　　“行啦？还有三分之一呢！浪费可耻你知道不？”说着就硬是在一块已经打过针的肉上扎了下去，“啊。。啊。。呃”疼的楚啸也不顾什么形象了直接就叫出来了。小俊吓得呜呜的哭了起来，从床上爬下来，跑到秦凯面前，哭着拉着秦凯要打针的手，“凯哥，凯哥，别给师哥打了，师哥受不了了，我不生师哥的气了，别打了，呜呜”。
　　看着小俊不生楚啸的气了，秦凯觉得自己的目的也达到了，也就没有再为难楚啸。看看楚啸肿的明显大了一圈的屁股，也不心疼，随意的说了一句，“起来吧！下次再想发疯的时候先想想该不该发疯！”。
　　听秦凯这么说，小俊赶忙去扶师哥，还帮师哥把裤子提上，当时楚啸的脸都红啦，“凯哥，我先扶师哥回去了，我没什么事了，就不呆在你这儿啦！”。
　　秦凯知道自己该做的能做的都做了，也没说什么，点了点头，然后小俊就扶着楚啸往回走了。
　　回到寝室，楚啸看小俊一直盯着自己的屁股看，也不好意思了。“小俊，我没事了，你刚好，快去休息吧！”。
　　小俊也不说话，就是抓着楚啸的胳膊不放，低着头就是不走。。
　　楚啸看小俊这个样子很感动，小俊这是心疼自己呢，“要是不累就在这儿吧!今晚和师哥一起睡吧！”。
　　小俊抬起头来，笑嘻嘻地看着楚啸，“嗯”。
　　然后扶着楚啸趴下，非要给楚啸上药，楚啸真是不好意思，可是看小俊担心自己的样子，“好，给你个报仇的机会，给我上药吧！一定要报仇啊！”楚啸逗着小俊。小俊也不好意思的笑了。
　　小俊小心翼翼地给楚啸把裤子脱下来，看到师哥的屁股上有7个针眼，每个针眼周围都是鼓鼓的，摁一下，还硬硬的。小俊一下子就心疼了，凯哥真是太狠了。。
　　把消肿的药涂在手上，学着师哥的样子捂热了然后捂在师哥的屁股上，真的是硬梆梆的，小俊看师哥疼得肩膀在抖，都不忍心下手了，轻轻地按着。。
　　楚啸简直要疯了，使劲摁就疼那一阵，这样慢慢地摁真是要命啊！。
　　“小俊啊，你是还恨师哥吗？你这样摁是要折磨死我啊！我不怕疼，你使劲摁就行。”楚啸实在是忍不了了，跟小俊说着。。
　　听师哥这么说，小俊只好用力的按揉着，感觉真的好心疼。。
　　想想师哥每次给自己上药的时候也很难受吧！而且师哥还是亲手打了自己又给自己上药，心里会更难受吧！想着想着就更理解师哥了，觉得自己有时候太任性了，太不理解师哥了。
　　按着按着不自觉的就哭了，按完了之后小脸通红，还挂着泪水。看着小俊哭的惨兮兮的样子，楚啸真是要苦笑不得了，“俊啊，是我疼好不好，怎么给你揉的时候你哭，让你给我揉你还哭啊，我都没哭，哭的跟个小花猫似的。”说着刮了刮小俊的鼻子。。
　　“人家是心疼你才哭的，狗咬吕洞宾，不识好人心，不理你了”小俊小声地说着。
　　"呵呵，我错了，错啦！小俊心疼我"看小俊这个样子，楚啸更喜欢他了，不知道小俊如果知道自己一个大男人喜欢他会怎么想！。28      
　　两个人叫了外卖一起在屋里吃了，然后趴在床上，楚啸只能趴着，屁股上的伤还隐隐作痛，难受地把头埋在臂弯里，小俊看师兄这个样子，心疼地问着：“师哥，你怎么样了，疼的厉害了？”
　　“没事，小俊，只是有一点疼”小俊哪里肯信，这哪是有一点疼啊！可是自己也不知道该怎么办，只能这样静静地陪着师哥。。94c7 
　　“小俊，和师哥聊聊天好吗？”楚啸太疼了，想分散一下注意力。。
　　“嗯，”小俊特别乖的答应着。。
　　“小俊，今天江峰欺负你，是师哥不好，不分青红皂白就批评了你，还罚了你，师哥跟你道歉！”楚啸看着小俊说着。。
　　“师哥，你别这么说，我也做的不对，我不该跟他动手，我不怪你了师哥” 小俊微笑着和楚啸说着。。
　　楚啸高兴地摸摸小俊毛茸茸的小脑袋。真是越来越可爱了。。
　　“小俊，你觉得师哥怎么样？”每次看到小俊这个可爱的样子，楚啸总是忍不住地喜欢，今天没控制住就问了出来。。
　　楚啸没想到的是小俊跟本就没明白他的意思。“啊？师哥很好啊，从小就照顾我，为什么这么问啊！明知故问嘛！”听着小俊这么回答，楚啸也很无奈，算啦，等以后再说吧，小俊要比赛，不能在这种时候给他这样一个晴天霹雳！。

楚啸表白了~~~
 
　　在接下来的一个星期里，小俊练的非常刻苦，他的目标就是拿下全国锦标赛的冠军。
　　一个星期以后的比赛，小俊如愿以偿地拿到了冠军，而且领先江峰接近2米冲过终点。
　　全国锦标赛过后，小俊更出名了，很多小姑娘都会找小俊要签名，而且小队花白杨还向小俊表白了，小俊当时也没多想，直接就答应了，这两天，除了训练就是和白杨一起约会，拉着手逛，一起玩。。
　　看到这样的情景，楚啸心里别提有多郁闷了，每次小俊乐呵呵地和楚啸讲他跟白杨的事的时候，楚啸都非常烦躁，可是，毕竟小俊不知道自己喜欢他，而且也不知道如果小俊知道了自己喜欢他会怎么想，所以也忍着没有把不满表现出来。。
　　看着小俊每天连吃饭都和白杨在一起，在自己面前乐呵呵地样子，真是别提多难受了。
　　星期五的晚上，小俊和白杨约会到晚上10点才回寝室，回来的时候，心情特别好，看师哥还没睡，屁颠地跑过去跟师哥说着，“师哥，今天我跟杨杨去滑旱冰了，杨杨摔倒了好几次呢，我一直笑她，他最后气的咬了我一口呢，她太可爱了，呵呵，还有，我们今天还一起去吃冰淇淋了，她笑话我大男生还喜欢吃冰激淋，我给她抹了一脸冰淇淋，可好玩了，还有啊，今天我们”楚啸实在是受不了了，每天听着小俊跟自己说他今天怎么和女朋友玩的，楚啸一天比一天受不了，今天小俊说的特别激动，楚啸越听越烦躁，后来实在听不下去了，小俊还没说完，楚啸就打断了他，“能不能不要老跟我说你和你女朋友的事，我听了很难受，我不喜欢听！”楚啸实在不知道怎么跟小俊表达，语无伦次地说了一通，小俊瞢懵地呆在那儿，过了一会儿，还是不知道师哥为什么这么说，“师哥，怎么啦？你不喜欢白杨吗？她挺好看的啊！”。
　　唉，单纯的小俊还是没明白怎么回事。。
　　楚啸觉得今天已经开口了，还不如就直接说白了，省的自己难受，小俊也不明白了。
　　“我不是不喜欢白杨，我是不喜欢白杨喜欢你，我喜欢你，明白了吗？”楚啸实在不知道该怎么表达了，也不知道这么说小俊能不能明白。。
　　小俊反应了好一会，“师哥，你说你喜欢我？你从小不就喜欢我吗？那跟杨杨喜欢我有什么关系啊？”唉！果真没明白！！！！。
　　“我说的喜欢不是那个喜欢，我喜欢你，我爱你，是I LOVE YOU那个我爱你”楚啸都不知道该怎么跟小俊说了。。
　　小俊这才明白过来，他也知道同性恋的，可是他从来都把师哥当偶想看，也没想过师哥会爱他。现在一下子明白了，都不知道该说什么了。。
　　楚啸今天是豁出去了，说都说了，也不再顾忌什么啦。。
　　看小俊没什么反省，楚啸别提有多急了。“小俊，你明白我的意思了吗？”
　　小俊点了点头，觉得自己的脸肯定很红了。。
　　毕竟现在两个男人在一起还不被接受，现在一下子说开了，两个也都尴尬的不知道说什么好。
　　还是楚啸先开口了，“那你能接受师哥吗？”楚啸觉得自己从来没有说话这么没有底气过。
　　“我，我。”小俊实在不知道该怎么回答了，毕竟这个打击对他来说实在是太大了。他一下子也懵了。。
　　看着小俊这个样子，楚啸知道得给小俊点时间，“小俊，你不用急着回答我，你可以想想”
　　小俊和楚啸尴尬地坐了一会，楚啸就睡觉去了，其实根本睡不着，只是现在两个人在一起都不知道该说什么了，还是静一静好吧！。
　　小俊也是睡不着，躺在床上翻来伏去，脑子里一直出现着师哥那些话，“我爱你”师哥说爱我，师哥说爱我啊，这是同性恋啊，爸爸会怎么想，队友会怎么想，小俊实在不知道该怎么办了，被子盖上踢了，折腾了好长时间，一晚上几乎没怎么睡。。
　　第二天早上，小俊和楚啸都是黑眼圈。。
　　早上两个人一起去吃饭，一直走路，都不知道该说什么，吃饭的时候也是安静地吓人，真是尴尬至极。。
　　上午训练的时候，小俊只是机械地按师哥要求的完成着，除了“嗯，是”一个字都不多说。楚啸也不知道该怎么办，不知道小俊是怎么想自己的。时不时的还有些恨自己，为什么要表白嘛！看看，小俊现在都这个样子了。有时又安慰自己，如果不说永远都不会舒服，痛一世不如痛一时。
　　小俊其实不是不喜欢师哥，其实想想自己好像也是很喜欢师哥，有师哥在，自己就会很有安全感，师哥不的时候，自己就会害怕，以前还以为只是自己太依赖师哥，听师哥说了爱他之后，他也好像觉得自己挺喜欢师哥的。可是这个毕竟不好开口，小俊也不知道该怎么和师哥说，所以只能沉默着！
　　楚啸并不知道小俊的想法，还以为小俊在纠结到底接受不接受自己，所以一直着急的跟热锅上的蚂蚁似的。。
　　这天早上，已经是过了表白3天了，楚啸实在是受不了了，小俊到底是怎么个态度啊！他想今天一定要问问。。
　　小俊刚洗漱完，楚啸就把小俊拉到沙发上坐下，“小俊，你到底是怎么想的呢？到底喜不喜欢师哥啊？”问完了，楚啸都觉得自己问的好直白啊！可是是真急了啊！。
　　小俊羞羞的低着头说：“可是不知道爸爸会不会同意啊！”。
　　听到小俊这么说，楚啸心里别提多高兴了，这就是说小俊也是喜欢自己的。
　　楚啸激动地在小俊脸上亲了好几口，你也喜欢师哥就好，师父那边我来说，你不用担心的。呵呵，楚啸真是高兴地不行了，毕竟郁闷了好几天了啊！。

又惹祸啦。。。。
 
　　自从知道了小俊的心意，楚啸别提有多高兴了。每天都和小俊有说有笑的，小俊刚开始还觉得不好意思，后来觉得师哥照顾他真的很周到，而且师哥都没有不好意思，所以小俊也放开了。
　　他们说好了在队友和教练面前不会说他们在恋爱，毕竟现在能接受这个的人还不多，至于林伟那里，等一个合适的时候再好好个他说，毕竟林伟年纪大，更难接受这样的事情。
　　就在两个人小日子过得很好的时候，小俊又惹事了，要不怎么说他就是个惹祸的命呢！
　　事情是这个样子滴。。
　　记者来采访小俊，当时小俊刚刚训练完，确实也比较累，对记者提问的几个比较尖刻的问题也很烦躁。。
　　记者问小俊，“你对这次全国锦标赛夺冠有什么感想？”“我很高兴，希望能在明年的世锦赛上取得好成绩。”小俊很认真地回答着。。
　　“那你对战胜江峰有什么感想？据传你和江峰在队里很对立，关系很僵！”记者的问题问的让小俊真是很烦躁，明显是找事的嘛！“江峰是我的前辈，我们是队友，有竞争才有进步！”小俊很委婉地回答着。。
　　记者还是贼心不死，“可是据说你们俩关系就是很僵啊！听说上次你们俩还打起来了呢！”
　　小俊一下子就火了，纯属找事啊！“对，我们打起来了，你就盼着我们打起来是吧！就是打起来了怎么地吧！”说完了踹了一脚凳子，然后气哄哄地走了。。
　　第二天各大网站报纸的头版头条都是“百米新天王林俊不满老天王江峰公然大打出手”
　　这条新闻真是使得林俊一直以来乖小孩的形象完全毁了，楚啸别提有多气了。
　　“这是怎么回事？”楚啸把报纸甩到小俊面前的桌子上。
　　小俊拿起报纸看了一会，才明白过来。“我昨天不是这么说的，要是师哥你不信，我也没办法”说完把报纸往桌上一放，脸偏向一边不看楚啸。。
　　楚啸正处在气头上，看小俊这个死不认错的样子，本想压一下火，现在什么都不想了，一把把小俊提溜起来扔到床边，然后就开始解小俊的腰带。解开扣之后一把抽出来，接着就狠狠地抽在小俊的屁股上，“你还有理了是不是？叫你不认错，叫你不认错，。。”一连抽了十好几下，楚啸看小俊也不哭，也不求饶，更是气愤了。“把裤子脱了”。
　　小俊负气地一把把裤子脱到膝盖，然后趴回去。。
　　“我说的是把裤子脱了！！”楚啸又说了一遍，语气很是强硬。。
　　小俊回过头来傻傻地看着师哥。。
　　“不是哼吗？把裤子全脱了。那样的话都能说出来，自己在粉丝面前的形象都不要了，在我面前还要什么脸？！”楚啸的话说的极尽难听。。
　　小俊看着师哥，听师哥说出来这些话，眼眶一下子就红了，然后无力地把裤子全脱掉，趴在床上感觉再也受不了了，把脸埋在床单里，眼泪尽情地留下来。‘我怎么会说那样的话，记者是什么样的人你不知道吗？师哥，你怎么能这么说我，怎么能说我不要脸呢！’。
　　楚啸也是一时气极了，一下子打了几十下，又快又急，正在奇怪这次小俊真是老实，不喊不闹的，可是楚啸突然发现小俊的肩膀在起伏在抖，而且频率越来越高，扔下皮带，把小俊翻过来，发现小俊已经满脸是泪了，眼睛和脸都是通红通红的。。
　　看小俊这个样子，小俊感觉心一下子特别疼。‘宁可自己忍的这么辛苦都不想喊出来，是师哥冤枉你了吧！是啊！你从来都那么听话，怎么会说出那样的话，我真是气糊涂了啊！都不睁眼看师哥，是对师哥失望了吧！’楚啸心想着。。
　　楚啸把被汗水浸湿了的小俊抱起来，避开屁股上的伤，把小俊搂在怀里。小俊已经一点劲都没有了，任由师哥把他抱起来，全程连眼睛都没睁。。
　　楚啸轻拍着小俊的背，“师哥错了，不该不弄清楚就怪你，还打了你”楚啸轻声说着。
　　听师哥这么说，小俊一下子就忍不住了，眼泪又止不住的流出来。觉得特别委屈。
　　楚啸也被吓着了，“小俊，真的是师哥错了，你睁开眼看看师哥，原谅师哥吧！”
　　师哥都这么和自己认错了，自己其实被师哥抱起来的时候就不气师哥了，只是觉得委屈。现在师哥这样一道歉，小俊已经不知道该说什么了，索性主动窝到师哥的怀里，小手拽着师哥的衣脚，一直哭一直哭，要把自己的委屈都哭尽似的。。
　　楚啸知道小俊委屈，没有制止小俊哭，轻轻地拍着小俊的背哄着。。
　　“师哥都跟你道歉了，原谅师哥好不好？”楚啸轻声问着。。
　　小俊窝在楚啸的怀里乖巧地点了点头，楚啸拍了拍他的小脑袋，搂的更紧了些。
　　"师哥，疼~~~"这句真是说的百转千回的，楚啸赶紧轻轻地把小俊放到床上趴下，然后去取药。
　　“小俊，再忍忍啊，这药好，就是有点疼”小俊乖巧地点点头。。
　　楚啸有的时候真觉得下不去手啊，小俊犯错的时候从来都是特别英勇，什么都不怕，可是一挨完了打，讲清楚道理又乖巧地不得了。看着小俊的小手紧紧地攥着床单准备迎接接下来的疼痛，小模样真是招人疼，楚啸都有点后悔干嘛要打这么狠啦！。
　　药刚一沾上伤口，小俊就嗷了出来，极力忍耐了，可是真没想到会这么疼！
　　“师哥，师哥，不上药好不好，太疼了，太疼了，呜呜”一上药把已经不哭了的小俊又疼哭了。
　　每次在师哥面前都会想哭就哭，以前受了伤去医院医生给治疗的时候，比这个疼得多的都有，小俊都没有哭过，可是一在师哥面前，小俊就是想哭就哭。。
　　“小俊，不上药好几天都会很疼，今天就疼一下，以后就好了，你是想现在上药还是歇一会上药啊？”楚啸直接避开了要不要上药这个问题，直接问了什么时候上药。。
　　小俊无奈啊，想想横竖一死，上吧！“现在上吧，那师哥你轻点！”说着可怜兮兮地看着楚啸。
　　楚啸真是非常小心了，可是毕竟是伤口啊，小俊还是疼得龇牙咧嘴，咿咿呀呀的。

激情（上）
 
　　楚啸一点一点地给小俊涂药，小俊的皮肤很白很细，跑100米的运动员屁股一般也比较丰满。（这个我是从孙海平教练那儿得知的，短跑运动员屁股是发动机，他说刘翔跑得快就是因为屁股大，嘿嘿）小俊又疼得肉一动一动的，楚啸一下子觉得身上特别燥热，守着却不能动啊！好不容易身心煎熬地给小俊上完药，楚啸马上到洗手间里去冲凉，真是太难受啦！。
　　小俊还以为师哥是去上厕所了呢！（小俊啊，你要不要这么单纯啊~~~）
　　楚啸很快就冲完了，因为小俊还受着伤，行动也不方便，楚啸也没有磨蹭，赶紧收拾好了穿上衣服出来。。
　　出来的时候看见小俊趴在那里偏着头看着自己，看见自己出来，给了自己一个大大的微笑。
　　楚啸无奈，回笑~~~小俊啊，你不知道师哥忍的多辛苦啊！还要这么诱惑师哥。
　　楚啸走到床边坐下，小俊赶紧往里挪，不小心牵动了伤口，疼得咿咿呀呀的。“激动啥啊，我又不会走，看看，不听话的小孩，又弄疼了吧！”楚啸笑着拍拍小俊的小脑袋。
　　小俊撅着小嘴，伸了伸舌头向楚啸做鬼脸，然后拉着楚啸做到自己身边。
　　“师哥，今天陪我睡好不好，我疼，一个人睡不着。”小俊向楚啸央求着。
　　楚啸真是无奈了，给小俊上药自己就忍的那么辛苦了，小俊还要自己跟他睡在一起。。。。。。楚啸刚想拒绝，小俊就撅着嘴说道；“还说喜欢我呢，陪陪我都不行，不愿意就走吧，走吧走吧。。。”说完头撇向一边不再看楚啸。。
　　楚啸更是无语了，心想，我怎么能不愿和你一起睡呢，可是睡在你身边却不能碰你，这有多难受啊！楚啸真是无语小俊的单纯，真是个小孩子啊！。
　　“哎呀，谁说师哥不愿意啊，愿意愿意，”楚啸赶紧补救，然后笑呵呵地上床躺在小俊的身边。
　　哪想到自己刚躺下小俊就爬到自己身上，像小时候一样，趴在自己的身上睡觉，小时候倒没觉得什么，可是现在自己和小俊是这样的关系，楚啸真是感觉要疯啦。。
　　小俊的小脑袋窝在楚啸的胸口，口鼻一呼一吸弄得楚啸的胸膛一股热风痒痒的，小俊的一个手不老实地在楚啸的胸膛画着圈，另一个手搂着楚啸的脖子。（大家可以想像楚啸有多么痛苦吧！）
　　这样趴了一会，楚啸感觉刚才白洗澡了，自己身上的温度又越来越高了，呼吸也越来越快了，真的不受控制了。。。。。。。
　　楚啸两手环起小俊的后背，把小俊紧紧地搂在自己的身上。然后在小俊的耳边轻轻地说着：“小俊，喜欢和师哥在一起吗？”。
　　小俊感觉一股小热风吹过耳垂，酥酥麻麻地，一时没反应过来，没回答。
　　看小俊没回答，楚啸又问：“怎么小俊不喜欢吗？”说完还在小俊的耳垂上吹了好几口气。
　　小俊好痒痒，彻底缴械了，“呵呵，师哥，痒，我喜欢，喜欢师哥，呵呵”太痒痒了。
　　两个人都没穿什么衣服，肉跟肉贴在一起，小俊慢慢的也被师哥搞的有点小躁动了，呼吸也开始有点快了，脸也红红的。。
　　看小俊也开始进状态了，楚啸一翻身把小俊压在身下，一轻一重地咬着小俊的耳垂，小俊一直小声啊啊啊的叫着。小俊也是一阵懵了，不知道怎么回事就被压在下面啦，师哥在耳边一咬一咬地，酥酥麻麻的，可是自己好像心里还很激动，一时间都没有觉得被压在身下的屁股会疼了。
　　慢慢的，楚啸开始噬咬着小俊的脖子，胸前的两点，咬的小俊呀呀的叫着。“师哥，啊，啊师哥”小俊已经不知道该说什么，只是口里叫着师哥。呼吸很急，浑身都粉粉的，小脸通红通红的。
　　楚啸被小俊这样可爱的样子迷住了，吻上小俊的嘴唇，小俊一下子傻傻的，瞪大眼睛看着楚啸，实在是可爱极了，楚啸用舌尖巧妙地打开小俊的嘴唇，然后去寻找小俊的小舌头，强势地与小俊的小舌头缠绕在一起，小俊开始都傻了，只是呆呆地跟着楚啸，后来感觉师哥的舌头舔自己的时候好舒服，很喜欢这种感觉，也开始学着师哥的样子主动地生涩地吻上师哥。。
　　小俊的反应让楚啸相当的高兴，更努力的去回应小俊，给小俊信心。。
　　热吻之后，楚啸感觉到自己和小俊的下面都硬了起来，知道小俊也完全进状态了，看着意乱情迷的小俊，楚啸真是很难把他和平时那个乖巧单纯的小孩联系在一起。。
　　慢慢地，楚啸的手开始向下游走，经过胸前，腹部，后腰，摸到小俊的下面，小俊一抖，然后感受着师哥的手在自己的下面上下搓动，虽然觉得有些丢人，但是真的很舒服，就在自己觉得特别舒服的时候，师哥停止了手上的动作，小俊觉得特别难受，扭动着小屁股，可怜地看着师哥。
　　楚啸看到小俊这个样子，呵呵的笑了，“你个小东西，真贪！”然后把一条柔软的丝巾系在小俊下面的根部。。
　　小俊难受的快要哭了，眼眶红红地看着楚啸。他不知道自己这是怎么了，可是就是好难受，好奇怪的感觉。。
　　楚啸吻上小俊的眼睛，吮吸着小俊的泪水。“不要哭，会变丑的，相信师哥，一会师哥会让你很舒服的，好吗？”楚啸轻轻的问。。
　　小俊乖乖的点点头。。
　　楚啸把小俊翻过来趴在床上，拿过润滑剂。看着小俊还有些肿的小屁股，楚啸又一阵心疼。
　　（怎么会随手就有润滑剂呢？这个。。。。。我也不知道啊，大家就当作理所当然的有吧！）
　　掰开小俊的臀，把润滑剂挤到臀缝。突然的冰凉让小俊猛地回头，看到师哥正在自己屁股上进行着一系列动作，小俊觉得害羞极了，红着小脸，不好意思看下去，扭了扭小屁股，然后把脑袋埋在被子里装小蘑菇。。
　　楚啸看着小俊害羞的样子，更觉得他可爱了，用手指和着润滑剂按揉着，慢慢地给小俊放松着，正当小俊那里的肌肉特别放松的时候，楚啸的手指适时的伸进去，没有费力，直到进去了小俊才反应过来，觉得那里被填满有些不适，扭动着小屁股。。
激情（下）

　　“师哥~~~”小俊蒙着被子，一边小声地叫着。。

害羞
 
　　一觉醒来，已经是上午9点多了，幸好今天是周日不用训练。。
　　小俊感觉浑身无力，躺在师哥的怀里，暖暖的，师哥的身上还有一股香味呢~~好喜欢，又往师哥的怀里蹭了蹭，小脑袋蹭到楚啸的胸膛，痒痒的，把楚啸给弄醒了。。
　　“怎么样了，有没有不舒服？”楚啸揉着小俊的头发问着。。
　　小俊被师哥这么一问，又脸红了，拿被子把头蒙起来装小蘑菇，楚啸说什么都不肯出来。
　　“怎么了，小俊快出来，这样会闷坏的。”楚啸说着就去拽小俊的被子。
　　小俊经历了昨晚，累的都没劲了，自然拽不过楚啸了。。
　　楚啸把被子扯到一边，小俊看被子没了，就把头埋进臂弯里，不一会就呜呜的哭了。
　　这可把楚啸吓着了，怎么还哭了呢？楚啸还以为小俊是身上难受，说着就要去看小俊的屁股。
　　小俊一看这架势，哭的更厉害了。。
　　楚啸觉得得先问明白到底是怎么回事啊，要不然这样真是郁闷啊。。
　　“小俊，你告诉师哥到底是怎么了啊？是不是身上不舒服啊？屁股上的伤疼？还是那里疼？”楚啸温柔地对小俊说着。。
　　小俊过了一会，轻轻地摇了摇头，小声说道：“都不是，”楚啸一下子也短路了，不疼为什么哭了啊？（楚啸，只有疼才可以哭吗？无奈啦……）。
　　“那是怎么了啊？小俊你快告诉师哥，师哥要急死了”楚啸现在是坠入爱河的人，恋爱中的人智商低，大家多多理解他吧！。
　　“我，我……”小俊一脸为难的样子，口张着一直说不出来，纠结了一会索性又趴下哭了。
　　楚啸已经头顶一圈问号了？？？……。
　　过了好一会，小俊闷闷地说了一句：“我是个坏孩子！呜呜”说完又开始哭起来，特别委屈地样子。。
　　楚啸感觉自己今天真是脑子不够用了，小俊怎么突然冒出这么一句来，简直让自己摸不着头脑了，可看小俊那哭的惨兮兮的样子，又着实是委屈了，唉！只好低声下气啦！。
　　“小俊，为什么这么说啊！小俊又乖又听话又努力，在师哥眼里小俊是个乖小孩啊！”说完还笑着在小俊额头亲了一口。。
　　听到楚啸这么说，小俊抬起小脑袋，仰起满是眼泪的小脸，眨巴眨巴眼睛问了两个字！“真的？”看小俊这样子，楚啸觉得小俊好可爱，在他的额头上又吧唧亲了一口，坚定地说道：“真的！！！”听到师哥说的，小俊先笑了，然后突然想到了什么，又哭了起来。。
　　楚啸彻底无语了，都说是乖小孩了怎么还哭呢？小孩子真是难伺候呢！。
　　小俊一边哭一边断断续续地说着，“可是我昨天晚上，我……呜呜”单纯小俊觉得实在是有些说不出口，也不知道该怎么说，所以选择了哭。。
　　小俊说道这儿，楚啸才恍然大明白了！原来是因为昨晚的事啊！～～。
　　“小俊是觉得昨天晚上的事不该做吗？”看小俊说不明白，楚啸就一句一句的引导着小俊。
　　“我也不知道，可是，可是就是觉得好害羞。”小俊说完脸都红了。。
　　呵呵，楚啸笑了，继续问道：“那小俊喜欢吗？舒不舒服？”。
　　小俊觉得好丢脸，真的不好意思说。可是这是师哥，说了吧，小俊歪着小脑袋想了一会儿，然后说道：“开始很疼，一点都不舒服，可是后来突然一下很奇怪，然后就觉得越来越想要师哥……”小俊说到后来实在是说不出口了，楚啸也不难为他。。
　　“小俊，你觉得做了这样的事就是坏孩子啦？那师哥岂不是更坏了，师哥比你做的更多，跟师哥师哥比啊，小俊可是个超乖的小孩偶……”楚啸开导着小俊。。
　　小俊听师哥说的觉得很有道理唉！（小俊也是个很单纯的小孩子……唉！）
　　被师哥这么一开导，小俊一下子就觉得心里舒服多了。又腻歪到楚啸的怀里。
　　楚啸抱着小俊，勾了勾小俊的鼻子，“小东西，这么爱害羞啊！啊？”楚啸就是想逗小俊，成心让小俊羞得脸像猴屁股一样……。ee 
　　“师哥，你坏死了……”小俊用小拳头在楚啸的胸口锤着，虽然力道跟挠痒痒似的！
　　解决了小俊的心理问题，还得看看屁股上的外伤啊！刚打了没怎么好好养就经历了昨晚，不知道伤怎么样了。。
　　小俊练小内裤都没穿，所以楚啸只是把他反过来就可以了，“小俊，来趴在师哥肩上，搂着师哥脖子，师哥看看你屁股上的伤怎么样了！”小俊虽然昨晚已经和楚啸做过那种事情了，但是现在要这样光溜溜地趴在楚啸身上，而且还是看屁股上的伤，小俊还是害羞地不得了，不仅脸红了，浑身都粉粉的。。
　　楚啸笑着在楚啸屁股上拍了一下，不疼，可是声音特别响亮，弄得小俊羞得直打楚啸的后背。
　　楚啸有的时候就喜欢搞得小俊害羞，小俊从小就极容易害羞，一害羞真的是特别的可爱。
　　“小俊，屁股上的伤好的很快啊！我还以为会更严重呢！原来做那个还能治病啊，哈哈，看来以后我们得常做啊小俊，这样你都不用忍疼上药了呢！”楚啸又开始逗小俊了。
　　小俊真是斗不过师哥这张嘴，从小就斗不过……用这个治病？气死我我，开始有多疼啊，可比上药疼多了呢！师哥就爱欺负我，哎呀哎呀气死了，老说些让我羞的话，气死啦，我咬……
　　楚啸啊的叫了一声，呵呵，小俊没有任何前兆地就咬上了楚啸的肩膀，肩膀上肉多么少啊！就跟直接咬了两块皮一样啊！疼的楚啸感觉眼前都一黑……。
　　“好你个小东西，还敢咬我，看我怎么收拾你！”楚啸说着把小俊堤溜到自己面前，然后就顺着脖子，前胸，小腹一路咬去，又咬又舔，小俊觉得要疯啦，赶紧求饶道：“不敢了，不敢了，师哥，饶了我吧！”。
　　“这还差不多”楚啸奸笑着放开小俊。。
　　小俊朝楚啸伸了伸舌头，做了个鬼脸，“法西斯！”。

暗算
 
　　全运会后，参加世锦赛的运动员的名单确定了下来，在100米项目，小俊作为全运会冠军自然是顺利拿到了参赛资格，江峰虽然输给了小俊，可是凭借着他以前的成绩以及他的老资格，队里的领导再三考虑决定也让江峰参加集训，看他和小俊在集训过程中谁的成绩好，这样两个人相互竞争着，训练效果会更好，最后只会挑一个去比赛，这样两个人才有斗志。。
　　江峰这个人心眼很小，他在队里一直和小俊不和，又在全运会上输给了小俊，而且小俊还比他小，他觉得特别没面子，从集训一开始就对小俊充满了敌意，这个全队都看得出，小俊自然也看出来了。。
　　但是别看小俊在楚啸面前像个小孩儿似的，遇到这种明着的挑衅，他可是从来不怕，从小就是这样，骨子里的！他也发誓要好好和江峰比，绝不能输给他，不蒸馒头争口气。
　　于是集训就在这种诡异的气氛里拉开了序幕！。
　　集训就是参加比赛的运动员为了比赛而进行的集中提升训练？。
　　小俊和江峰都是练100米的，所以他们是在一起训练的，但是他们都有各自分管教练。
　　从训练一开始，江峰就开始针对小俊。。
　　热身的时候总是在小俊的前面挡着小俊，以至于小俊热身的时候不能舒服，加速跑的时候江峰一直挡在小俊前面，小俊根本就跑不起来。跑圈热身在一阵纠结后终于结束了，他们分别走到自己教练那儿去拉韧带。。
　　小俊一回到自己的训练区就抓过来矿泉水大口喝了两口，然后愤恨地扔出去，瓶子掉到地上，塑料生生被摔碎了。。
　　刚才小俊热身的时候，楚啸全程看着，所以江峰做了什么楚啸心里也很明白，小俊是个单纯的孩子，他不惧怕竞争，却非常厌恶这种小手脚。。
　　楚啸走到小俊身边，把毛巾递给小俊，拍了拍小俊的背，坚定地看着小俊。
　　师哥虽然什么都没说，但是小俊能感受到师哥对自己的信心，感受着师哥传递给自己的力量。小俊朝师哥点了点头，给了师哥一个大大的微笑，然后自觉地热身去了。。
　　楚啸最喜欢小俊这一点，心大。。
　　小俊热身完了就穿钉鞋开始跑步。跑的时候是和江峰一起练，这是队里的安排，让两个人一起练，在竞争中提高成绩。。
　　虽然江峰处处针对小俊，但是真练起来了跟小俊根本就没法比，100米小俊轻松地就可以把江峰落半米多。小俊一心只想好好训练，江峰心里是想怎么能把小俊打败，所以两个人的发展方向自初就完全不同，这也决定了两个人的高度。。
　　一连好几天，小俊的状态越来越好，他不管江峰怎么做，他只做好自己的事，抱着这样的态度，小俊的成绩突飞猛进。而且江峰也算是制造了一种逆境，对小俊来说也不一定就是件坏事。起码楚啸是这么认为的。。
　　江峰在100米上一直跑不过小俊，加上他那小心眼，就开始想一些歪招~~~~
　　这天，小俊热身完了在跑道上开始练习。。
　　江峰对小俊的跑法实在是太熟悉了，小俊练习的时候喜欢跑第4道，小俊哪一步能跑到哪儿他甚至都知道，所以他前一天晚上在塑胶跑道大约60米的时候钉了一块特别光滑的铁皮，因为小俊加速加到60米的时候速度最大，他想让小俊在这里滑倒，可见他的心是多么狠毒。。
　　小俊和往常一样，对每一次练习都非常认真，这次他也是把这当成比赛一样，全力训练。
　　楚啸在场边亲眼看着小俊跑到60米左右的时候脚底滑了一下子，甚至铁皮和钉鞋的钉擦出来的声音都能听见，然后就看见小俊朝着右边就擦飞了出去，1米多高，3米多远，然后掉下来摔在塑胶跑道上，因为是头着地，小俊当场就晕了过去。。
　　楚啸大喊了一声“小俊！！！”然后飞快地朝小俊跑去，看见小俊在地上昏迷了，楚啸赶紧打了120，又给秦凯打了电话。。
　　秦凯赶到的时候，救护车也是刚到，秦凯赶紧帮着把小俊抬上救护车，看着楚啸失魂的样子，秦凯赶紧扶着他也上了救护车。到了医院，小俊进了手术室，秦凯陪楚啸在外面等。
　　“啸，到底怎么回事，怎么训练还会摔了啊！”秦凯实在是很疑惑。。
　　“地上有铁片，小俊正好踩上了，当时速度很快，又穿着钉鞋，太滑了，直接就擦出去了，头摔在地上了！”楚啸像丢了魂了一样跟秦凯把事情的经过描述了一番。。
　　还是秦凯清醒，“铁片，怎么会有铁片呢？而且得多大的铁片能把人擦出去啊，还有啊，国家队的训练场地上怎么会有铁片呢？”秦凯给楚啸分析着。。
　　楚啸现在心里只有小俊，看着小俊昏迷过去，楚啸的心已经不能静下来去想这些事了。
　　秦凯也看出来了楚啸现在的状态，拍拍他的背，“等你静下心来的时候好好想想吧!我看这事绝非偶然！”。
　　正说着，大夫从手术室里出来了，“大夫，他怎么样了？”楚啸一个箭步冲上去抓住大夫的手问。。
　　“病人是因为头部着地导致昏迷的，头部只是有点轻微的脑震荡，没有什么大事，倒是他的右小腿，有轻微的骨裂，虽然是轻微的，但是伤筋动骨100天啊，可不能大意了！”大夫说完就走了。
　　“骨裂，骨裂~~~~”大夫走后，楚啸就一直重复着这两个字，秦凯也知道小俊为了世锦赛练得有多苦，现在让他休息上3个月，这真是太残忍了。。
　　病房里。。
　　小俊麻药刚过醒过来就看见师哥坐在床边，“师哥，”小俊的声音很沙哑。
　　楚啸听见小俊叫自己，赶忙回过神来，“小俊，想喝水吗？”楚啸赶忙问着。
　　小俊点了点头，师哥真好，自己想喝水他都知道，小俊心里美极了。。

报仇
 
　　喝了水，小俊看师哥一直闷闷不乐的，“师哥，你怎么了？”。
　　“小俊，我，你。。。”楚啸真是对小俊说不出口，要是小俊知道自己不能参加世锦赛了，而且还得3个月不能训练，小俊怎么受得了啊！可是不告诉小俊，小俊很快也会知道，毕竟是伤在他的腿上啊！。
　　“小俊，你，你的腿有轻微的骨裂，大夫说得修养3个月。”楚啸说完就背过身去，他真的不忍看小俊那伤心的表情。。
　　过了好一会，“骨裂？3个月？我不能参见世锦赛了？”小俊自言自语着。
　　过了一会，楚啸听见小俊不说话了，回过头来看小俊，发现小俊满脸是泪，没有哭出声来，只是眼泪一直在流。楚啸心疼地把小俊搂进怀里,"俊儿，师哥一定查出来是谁干的，不给你报仇，师哥誓不为人！！！"楚啸哭着说着，小俊就像是被震傻了一样，听着楚啸这么说依然是没有任何反应，只是一直在哭，一直在哭。。。。
　　自从小俊知道自己腿受伤了之后就像变了个人一样，一句话也不说，打针吃药都很听话，可是眼睛里没有任何神采，以前他喜欢听秦凯讲师哥的糗事，可是现在秦凯拿这个逗他的时候他还是一句话都没有，白天小俊只是一句话不说，不哭不闹。。
　　可是只有楚啸知道，当晚上没有人的时候，小俊每晚都会一个人躲在被子里哭，他好几次半夜醒来都会听见小俊蒙在被子里哭。可是他不能上前去，他不想把小俊哭的权利都剥夺了。
　　过了3天，楚啸开始静下心来想这件事，想到了那天秦凯说的话，觉得不无道理，因而去训练场调了那天以及前一天的录像，幸好这次国家队在X市最好的训练场集训，各方面基础设施都非常好，连监控录像都能找到。。
　　当楚啸在监控录像里看见江峰在跑道上用锤子锤铁片的时候，他猛拍了一下桌子，“录像带给我”楚啸朝着工作人员吼着，那工作人员吓得赶紧把录像带拿出来给楚啸。。
　　楚啸连门都没敲，一把推开田径管理中心主任办公室的门，然后走到主任桌子前，把录像带扔给主任，“这是江峰对小俊做手脚的证据，我要求国家队开除江峰，并且无论国内国外都要对他禁赛，我不想再在100米里看到这个人渣，如果队里做不到，我和小俊走，我和小俊再也不踏进100米这个圈子！而且，我相信我师父也不会轻易放过江峰这个混蛋的！小俊现在每天都在哭，希望主任你好好考虑！！！”楚啸说的很坚决，没有任何商量的余地，说完就转身离开了。。
　　刚出门不久就接到了师父的电话，“喂，师傅，是我，小俊需要休息3个月，对，世锦赛肯定是不能参加了，还有师父，做手脚的人是江峰，有录像带，我已经找了田管中心主任了，嗯，师傅，你别担心，你给小俊打个电话吧！他现在心情很不好，每天晚上都会哭。嗯，好的，师傅您多保重！”小俊挂断电话就打了车去医院。。
　　到小俊病房门口的时候听见小俊正在跟师父打电话，楚啸想着让他和师父好好说说话，就没有进去，在走廊坐了一会，听到里面小俊说了再见之后才走进去。。
　　“小俊，刚才跟师父打电话吧！”楚啸试探地问着，毕竟小俊这些天一直不说话。
　　“嗯，爸爸还说他这阵忙完了来看我。”小俊笑着跟楚啸说。。
　　楚啸心里对师父真是佩服极了，能把那么蔫儿的小俊开导到这么开朗。。
　　“呵呵，好啊，自从过了年都一直没见师父了呢，真想他老人家了。”楚啸有一句没一句地和小俊聊着。小俊今天真是变了！。2afe 
　　“小俊，师父和你说的什么啊？怎么突然就这么高兴啦？”楚啸好奇地问道，他是真的很好奇。
　　“爸爸跟我说你也经历过我这样的情况，而且你比我要惨得多，可是师哥你挺过来了，还越来越优秀，爸爸说这就是天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨饿其体皮肤，爸爸说让我好好向你学习，还有，爸爸还说既然受伤了，反正不能训练不能比赛，就给我们俩放上三个月的家，好好放松放松，伤好了再回来好好练！”。
　　小俊一口气说了好几个爸爸说，尤其是说到最后一个的时候，真是乐的不得了了。唉，恐怕也就只有师父这么了解小俊了，楚啸想着。。
　　“好，师哥好好陪你玩……还有啊小俊，今天我查了录像带，做手脚的人是江峰，这个人内心实在是太险恶了，对自己的队友都能做出这样的事，简直就是人渣！”楚啸越说越气愤！
　　“小俊，我已经找了田管中心的主任，如果他们不给个合理的处分，我就不干了，你也跟着我走，这水要是治不干净，我宁可不进这水！”楚啸对小俊说了自己的想法。。
　　想着师哥为了自己做了这么多，小俊忍不住哭了起来。。
　　这一哭可把楚啸给吓坏了，刚才还好好的，才一会这又是怎么了？。
　　“小俊，怎么了？师哥哪里说的不好吗？你别哭，告诉师哥！”。
　　“师哥，你对我太好了，我被人欺负了，你这样生气，给我打抱不平，我是高兴的！”
　　听小俊这么说楚啸才放下心来在小俊的额头深深地一吻……。
　　在楚啸和林伟的双重压力下，国家队决定将江峰开除国家队并禁赛五年，这就等于是结束了江峰的百米职业生涯。。

出游
 
　　“小俊，你看看想去哪儿玩啊？”楚啸把一摞旅行杂志扔给正趴在床上玩电脑游戏的小俊。顺手还把小俊的笔记本电脑扣上了。。
　　“啊，我的装备！师哥～～你是怎么回事啊，每次都捣乱……”小俊撅着小嘴愤愤不平地说道。
　　楚啸毫不犹豫地拍了他，“你这小东西，还敢说我捣乱？”瞪着眼睛吓唬小俊。
　　小俊知道现在师哥是纸老虎，朝师哥做了个鬼脸，然后拿过来杂志翻着。
　　“唉？师哥，我想去泰国！”小俊激动地说着。。
　　“泰国？为什么？”楚啸不知道泰国有什么好的。。
　　“我想去看泰国人妖……”小俊忝着脸说完便看见师哥满脸黑线，赶紧嘿嘿到，“开玩笑滴，师哥就很好看啦，不用去看他们啦！”楚啸气的啊，“你还敢那人妖跟我比？”
　　小俊笑着低下头继续看着。其实小俊是喜欢滑雪的，喜欢瑞士滑雪场的，但是腿受伤了自然是不能做那些剧烈的运动啦，所以小俊挑的也有些没精打采的。。
　　“师哥，我们去瑞士吧……”小俊小声的哀求着楚啸，他是真喜欢滑雪。
　　“你腿没好利索呢，不能滑雪！”楚啸态度很坚决。。
　　“我去了不划还不行嘛！”小俊抱怨着。。
　　“去了还能不划？你真是高估了你自己的自制力啊！”楚啸无语地说道。
　　小俊看软的不行就来硬的了，不和师哥说话，装出一副很生气的样子，扭头不看师哥。
　　楚啸看小俊像是生气了，也很无奈，“小俊，生气了啊！好好好，师哥答应了，去瑞士。”
　　“真的？”小俊一下子眼睛就亮了。。
　　真是个小孩子啊！“不过，到了之后要听我的啊，危险的事情不能做！”楚啸警告着。
　　“好好好……”小俊已经迫不及待了，都没听师哥说的是什么。。
　　一下飞机，小俊就一副非常享受的样子深吸一口气，楚啸在他后面看他这个样子，笑着拍了拍他的后脑勺，“快别得瑟了，两个行李箱，你要累死你相公我啊！”。
　　楚啸一说相公，小俊本来还一脸享受的样子，现在脸红的像猴屁股一样，“师哥，你，你，”小俊羞得都不知道该说什么了，师哥是相公那自己不就是娘子了吗？哎呀哎呀丢死人啦。
　　楚啸就喜欢捉弄地小俊害羞，“本来就是嘛，娘子，快来帮帮相公我。”
　　小俊斗嘴从来斗不过师哥，赶紧来拖着箱子走，心想亏得是在瑞士，没几个人能听懂中国话，要不然自己怎么还有脸见人啊！看师哥不急不慢地，“哎呀，快走啦！”。
　　看小俊羞成那样，楚啸也没再欺负他，拖着箱子追上小俊，打车到了预定的宾馆。
　　两个人也真是累了，躺在宾馆的大床上，小俊双手搂着楚啸的脖子，身体紧紧地贴着楚啸，毛茸茸的小脑袋窝在楚啸的怀里，脸贴着楚啸的胸膛，小脸红璞璞的呼呼地睡着。
　　楚啸觉得小俊睡觉时候的样子真的乖巧地不得了。顺势搂着小俊，也睡着了。
　　第二天早上楚啸起来的时候已经有太阳了，看小俊还趴在自己怀里，也就没起来，小俊睡得很香的样子，自己一动怕把他吵醒了。楚啸就这样一直陪着小俊。。
　　大约是当地时间十点多的时候，小俊才醒过来。一睁开眼睛就看见师哥正盯着他看，脸一下子就红了，又把小脸埋在楚啸的胸膛，毛茸茸的小脑袋弄的楚啸特痒痒，“哎哎，你这小家伙，痒痒死我了，怎么这么爱害羞啊！”说着点了点他的小鼻子，“起床了，太阳早都照屁股了！”说着在小俊的屁股上拍了一把。。
　　小俊冷不防被拍了，“我的屁股招你惹你了”小俊一脸羞愤地瞪着楚啸。
　　“我错了好不？赶紧刷牙洗脸去，一会出去玩了”果真，一听要出去玩了，小俊颠颠儿地就去洗手间了。。
　　洗漱完了小俊就乐呵呵地跟着师哥出门了。。
　　上午师哥先带自己去参观了瑞士田联大奖赛的赛场，然后又带自己去拜见了几位有名的百米教练，干完这些小俊就已经极度不爽了，这叫什么事啊，自己是想来瑞士滑雪的，这一天净干了些自己烦躁的事情，这哪算是出来玩啊！。
　　“走，小俊，我在瑞士认识一位著名的骨科大夫，我那年胳膊受伤就是找的他。”楚啸拉着小俊的手说着。小俊没有回话，只是耷拉着脑袋跟着楚啸走。。
　　到了大夫那儿，那个大夫跟师哥好像很熟的样子，给自己仔细地检查了，又叽里咕噜地说了好多的注意事项，不能吃这个，不能吃那个，不能干这个，不能干那个，小俊越听越觉得要疯了，真是要照他说的来，自己也就白来瑞士了，来了自己想玩的也都不能玩，想吃的也都不能吃，可看师哥一副言听计从地样子，小俊当时就上火了，不顾那个大夫，扭头就走了。。
　　楚啸看小俊这么不礼貌地走了，给大夫道了歉赶忙追出去，楚啸出去的时候小俊正要上TAXI，楚啸也是跑100的啊，几步跑过去，和小俊一起上了车。。
　　车上，小俊一肚子委屈，不理楚啸;楚啸更是气的早就想揍他了，就是觉得毕竟是在外面，还有一个不认识的人在开车，所以他说服自己压下火。到了宾馆，小俊先下了车，楚啸给钱之后小俊已经在等电梯了，他们住在15层，坐电梯很快就到了，楚啸拿出钥匙打开房间的门，然后一脚踹到小俊的屁股上把小俊踹了进去，小俊被踹的一个踉跄扑到在墙上，还没反应过来，就被楚啸拎着后领拽到了卧室，一下子扔到了大床上。。

狠揍
 
　　车上，小俊一肚子委屈，不理楚啸;楚啸更是气的早就想揍他了，就是觉得毕竟是在外面，还有一个不认识的人在开车，所以他说服自己压下火。到了宾馆，小俊先下了车，楚啸给钱之后小俊已经在等电梯了，他们住在15层，坐电梯很快就到了，楚啸拿出钥匙打开房间的门，然后一脚踹到小俊的屁股上把小俊踹了进去，小俊被踹的一个踉跄扑到在墙上，还没反应过来，就被楚啸拎着后领拽到了卧室，一下子扔到了大床上。。
　　楚啸的力气之大把小俊也吓着了，但是他觉得自己本来就没错，师哥还仗势欺人，因此小俊索性趴在床上不挣扎了。。
　　楚啸看小俊这个样子，火更大了，“怎么了，你还有理啦，啊！！！”说着脱下小俊的裤子，一把抽出小俊的皮带，小俊还没反应过来楚啸朝着小俊的屁股就是狠狠地一下，小俊啊的尖叫了一声，然后马上把拳头填进口里，他不想跟师哥低头。。
　　“不是有骨气吗？鬼叫什么啊！”说着又是狠狠的一下子，正好打在上一道伤口上，小俊的腰带是上好的牛皮腰带，韧性十足，有3指那么宽。这次小俊死咬着拳头，感觉口里都有血腥味了才忍住没有尖叫出来。。
　　要说这次楚啸这次打的也确实是狠，虽说只打了两下，可是小俊的屁股横着那一道3指宽的伤口已经紫了，而且边缘已经发白了。小俊屁股上的肉疼的一抽一抽地，楚啸看了也心疼，可是小俊今天做的真是太让他生气了，不好好掰掰他的倔脾气，以后还真治不了了。。
　　啪，又是狠狠地一下子，“说，为什么打你？”。
　　小俊本就委屈，还被师哥这么狠地打了，所以又倔起来了，死活就是不说话。
　　“行，你就倔吧！什么时候不倔了什么时候再算今天的账，今天我就先给你把这倔的毛病给治好了！”说完就啪啪啪啪啪。。。。一直朝着那一道伤口砸去，不知道打了多少下，那道伤口已经都泛白了，楚啸觉得再打这道伤口就要破了，于是往下移了，紧挨着第一道伤口开始抽，与第一道伤口同样的工序，小俊觉得真的不想活了，师哥以前从来没有这样打过自己，这种打法真是太折磨了，一直抽一道伤口，那块肉先是疼，后是麻，越来越烫，最后感觉那块肉像着了火一样。
　　由于皮带太宽，三道伤口已经把整个屁股排满了，屁股上实在是没有地方下手了，楚啸便将皮带下移到臀腿交接处，那里的肉本来就嫩，再加上今天楚啸真是使出了十分的力气，第一下小俊就嗷的叫出来，楚啸并没有听，啪的又是一下子，小俊真的是忍不住了，叫的嗷嗷的。打到第四下的时候他已经忍不住了，“师哥，啊，别打了，别打了，我错了，我错了，啊”。
　　听到小俊认错，楚啸就停下来，但是皮带依然放在臀腿交接处的那道伤口上，还有意地向下压了压，小俊疼的直哼哼。。
　　“不倔了？”楚啸这话问的实在是太让小俊觉得难为情了。但是小俊知道如果自己不回答，师哥一定会打的，毕竟那皮带还在身上呢。但是那样的话自己又实在是说不出口，难道自己要跟师兄说：“是，我不倔了”，那自己以后怎么见师哥啊，丢死了，无奈，小俊认真的点头。
　　看小俊都点头了楚啸也不再难为他。。
　　“好，那我们就来算算今天的账，说说吧，我为什么打你？”说着就把在小俊腿上的皮带拿起来，拿在手上，那就是自己要是答得不好不对，皮带马上就下来了，小俊不敢怠慢，认真的想了一会，然后回过头认真地看着师哥说道：“我不该对大夫什么也不说就走了，给师哥丢脸了，给咱们中国人丢脸了”。
　　“嗯，还有呢？”。
　　“啊？还有？”小俊本以为就是因为这个。
　　“没有？要不要我用皮带帮你想想啊！”。
　　“不要，不要，容我再想想”。
　　楚啸也不急，打人不是目的，可是不能挨打了都不知道是为什么挨打的。
　　“我，我不该跟师哥生气？”小俊疑问地看着师哥。
　　“嗯，我本来还没想到这个呢，嗯，小俊说的对，这也算是一条”。
　　听到师哥这么说，小俊真是死的心的都有了。。
　　又想了好一会，“师，师哥，我真的不知道了”小俊一脸苦瓜样看着楚啸
　　“我可以告诉你，不过翻倍！”。
　　小俊知道点头称是，要不然还能怎么办，自己是真不知道是哪里错了啊！
　　“一，带你去看比赛场地和教练就比不上你的滑雪，你的脑子里除了玩还有什么？二，带你去看大夫，那是给我看的吗？你是一个运动员，自己的腿自己都不着急，留下病根将来跑不了的时候你找谁哭去？”听师哥说完，小俊一下子觉得自己真是不懂事，居然还跟师哥倔，师哥说自己说的真的是头头是道，自己有什么资格和师哥别扭。。
　　“师哥，我知道错了”小俊很诚恳地跟师哥认错。。
　　楚啸看小俊这个样子，知道他是真知道错了，“错了就得认罚，说说吧，这些错误得打多少？”
　　小俊被师哥教训的时候最讨厌两件事，一是说自己哪儿错了，而就是说该打多少，可是师哥每次都要自己说。。
　　“50？”小俊说完偷看了一眼师哥，看师哥眉头皱着，“不是，不是50，是100.”师哥还是面无表情，“150！”小俊豁出去了！。
　　“嗯，就150吧！”楚啸同意地点点头。。

上药
 
　　“师哥，我知道错了”小俊很诚恳地跟师哥认错。。
　　楚啸看小俊这个样子，知道他是真知道错了，“错了就得认罚，说说吧，这些错误得打多少？”
　　小俊被师哥教训的时候最讨厌两件事，一是说自己哪儿错了，而就是说该打多少，可是师哥每次都要自己说。。
　　“50？”小俊说完偷看了一眼师哥，看师哥眉头皱着，“不是，不是50，是100.”师哥还是面无表情，“150！”小俊豁出去了！。
　　“嗯，就150吧！”楚啸同意地点点头。说罢拿起皮带。。
　　小俊看师哥马上就要打了，吓得大叫，“师，师哥，别打了，”。
　　“150是你自己说的，错了还容你说要不要打？”。
　　150还不是你逼我说的，小俊腹诽着。。
　　“啊……”师哥没有任何征兆地一下子让小俊惨叫了出来，竟然又是抽在臀腿交接处，小俊疼得两个脚都勾在了一起。。
　　“腿分开”楚啸用皮带敲了敲小俊的脚踝。。
　　小俊一方面是害羞，腿分开，自己的那里就一览无余了，虽说和师哥都做过那种事了，但是还是很丢人啊；另一方面，自己连缓解疼痛都没有办法啦。。
　　但是自己现在是人为刀俎我为鱼肉的处境，皮带还在师哥的手里呢，自己也只能照做。
　　楚啸其实没想这么多，只是觉得脚缠在一起用力的时候会对小俊的腿上不好。
　　看小俊摆好了，楚啸继续抽，抽了两下觉得臀腿处也不能再抽了，于是又开始往下挪，这一次是大腿，大腿上也好过不到哪儿去，皮带宽，抽了40下大腿上也没有可以下手的地方，这时小俊什么也不顾了，忍着身上的疼痛抓住师哥要打下来的皮带，“师哥，我真的知道错了，别打了，我以后再也不敢了，疼疼，我错了，错了，求你了……”。
　　看着小俊这样子，楚啸也心软了，小俊从来没有这么求过人，看来是真腾到受不了了吧。
　　但是自己依然得严肃起来，不然又白教训了。。
　　“那剩下的110下怎么办？”楚啸故作生气地问着。。
　　“哥，以后再打好不好，今天真的太疼了，求你了师哥……”小俊说着说着又要哭了。
　　“好吧！那从明天开始每天晚上睡觉前找我还十下，知道疼就好好记住，别好了伤疤忘了疼！”
　　小俊乖乖地点了点头。。
　　楚啸拿来凉毛巾和药，先把凉毛巾敷在小俊已经发紫的屁股和大腿上，小俊没有防备地嗷嗷的叫起来，楚啸轻轻地拍着他的背，“忍一忍，一会就好了。”。
　　不一会，小俊的屁股就把凉凉的毛巾给弄烫了，可怜屁股温度之高啊。。
　　楚啸把药膏摸在手上，搓匀了，“我要上药了啊，会疼，忍一下”还没等小俊回答楚啸就把手附上了小俊的屁股。"啊！！！"然后就是小俊嚎的声音，他从来没有这么疼过！
　　小俊使劲扭着小屁股想拜托师哥的手，可惜他现在疼得真是没什么劲了，没动一动都疼的要死，而且无论怎么动师哥的手都能精准的揉在他的屁股上，小俊疼地手直捶床。。
　　楚啸去弄药的时候，小俊忍着疼赶紧爬的床的内侧，把屁股挡在后面。。
　　楚啸回过头来的时候，“过来，是我过去抓你过来还是你自己过来？”楚啸瞪着眼对小俊说。
　　小俊不争气的哭了，流着眼泪摇着头，不仅没有向前，反而向后退了。。
　　楚啸叹了一口气，脱了鞋上了床，抓着小俊的胳膊一把把小俊摁趴在自己腿上，然后用一条腿压住小俊的腿，胳膊轴压住小俊的后背，这下小俊怎么也动不了了，楚啸继续在小俊的屁股上揉着，小俊疼得也不顾什么面子了，不能动，也只能哭了。。
　　楚啸从来没见过小俊这样哭过，是真的疼了吧！楚啸也心疼，从小看着长大的小师弟，现在又是情人，怎么能不心疼，可是心疼归心疼，已经罚了，这伤要是不揉开，小俊又得受罪了。
　　等揉完了伤，小俊连哭的劲都没有了，趴在楚啸的腿上，软绵绵地，看着小俊这个样子，楚啸真是心疼极了。。
　　“小俊，衣服上都是汗，起来去洗洗澡换下衣服吧。要不然会冻着感冒的”楚啸温柔地对小俊说着。。
　　小俊现在都已经要脱力了，只是轻轻的点了点头。。
　　楚啸抱起小俊，觉得小俊真是越来越轻了。。
　　楚啸把小俊放进浴盆里，屁股刚一碰水，小俊疼得脸都挤在了一起，两个小手死死地抱着楚啸的脖子不撒手。楚啸也知道他是疼得，轻轻地拍拍小俊的背，然后自己也坐进浴盆，抱着小俊。
　　轻轻的把水舀到小俊的身上，温温的水让小俊非常舒服地趴在楚啸的身上，屁股上的伤被温水泡得也不那么疼了。。
　　洗完之后楚啸把小俊用大浴巾包起来抱回到床上，然后拿吹风给小俊细细地把头发吹干。
　　给小俊收拾好了之后自己身上的水都自己干了，头发也没那么湿了，楚啸赶紧给自己收拾好了，然后上床陪小俊。。
　　“疼～～”小俊趴在楚啸怀里皱着眉哼哼着。。
　　“师哥给揉揉就不疼了，师哥给揉揉小俊就睡了，睡了就不疼了，”楚啸一边揉着一边哄着，小俊一会也迷迷糊糊地睡了。。
　　楚啸心里又心疼又觉得好好教育，叹了一口气，把小俊搂的更紧些……。

还账
 
　　第二天起来的时候，小俊发现自己还躺在师哥的怀里，师哥的怀里好舒服，舒服到都不觉得屁股上那么疼了。小俊就这样乖乖的躺在师哥怀里，大眼睛眨巴眨巴地看着师哥。
　　楚啸昨天晚上好不容易哄着小俊睡着了，自己也累的昏昏沉沉的，早上小俊醒过来的时候他还累的沉睡着。。
　　小天痴痴地看着师哥，出神了，连师哥醒过来都不知道。。
　　楚啸一醒过来就看见小俊傻傻地看着自己，连自己醒了都没注意到。。
　　拍了一下小俊的脑袋，“小色鬼，看什么呢？”。
　　“师哥，人家不是小色鬼……”小俊被师哥说的害羞极了。耳朵脸一下子就红了，把脸埋在师哥的胸膛上不好意思出来。。
　　楚啸看见小俊害羞的样子就觉得特别好玩。。
　　白天楚啸为了补偿小俊，给小俊买了好多好吃的，还陪着小俊玩他最喜欢的网络游戏。
　　晚饭后，楚啸又陪着小俊玩了一会游戏，小俊觉得今天的时间过得特别快，不知不觉就要到睡觉时间了。他现在讨厌睡觉时间，因为睡觉前是要还账的，每天十下，自己现在的屁股碰一下就疼，还要被打上十下，这个……。
　　小俊正想着呢，楚啸已经把游戏机收拾起来了，坐在床上看着小俊，小俊张了好几次口想说什么最后还是赴死般地走过去趴在楚啸的腿上。。
　　楚啸看小俊的表情，想求情又不敢，嘴角笑了笑，当然小俊是没看见的。
　　等小俊趴下，做好一系列准备活动（在自己腿上试了无数个姿势，最后看自己没有一点饶过他的意思就放弃了挣扎，小手紧紧地攥住床单），楚啸一点也没有因为小俊屁股上的伤严重就手下留情，既然犯了错就该罚，如果罚的时候还要手下留情，那就不如不罚，这也是师父的观点。
　　十下在楚啸看来很快，但是在小俊看来确是痛苦至极漫长无比。师哥打第一下的时候小俊就有跳起来的冲动，想想也是，紫色的屁股怎么经得起这么狠的巴掌拍啊！。
　　师哥又不允许弄到腿上的伤，只能疼的捶床了。。
　　等到十下打完，小俊的衣服又被汗水浸湿了，像一个小蔫兔子一样趴在师哥的腿上。
　　楚啸看他实在是疼的可怜，而且也已经打完了，就用手轻轻地给小俊揉着，揉了好一会，小俊不时地嗯嗯啊啊的，后来渐渐地不那么疼了，小俊才反应过来，自己光着屁股让师哥揉了这么久，好丢脸，不自觉地扭了扭屁股。。
　　“小俊，你这是挑逗我呢？屁股不够疼？还想做那种事情？”楚啸看小俊这么扭着小屁股也觉得特别好玩，故意逗他。。
　　小俊知道自己狡辩不过师哥，一把把裤子提上，由于用力过猛，疼得眼泪都出来了。又不是你疼，你怎么知道我的苦，现在也做不了什么了，一口咬住师哥大腿上的一块肉，我咬咬咬，让你欺负我！。
　　楚啸腿上一疼，就知道小俊的这点小把戏了，没使多大劲在小俊的屁股上拍了一把，成功地听到啊的一声，然后松口了。。
　　“小俊啊，如果你觉得你是铁屁股不怕打的话就尽管咬哈”楚啸笑着对小俊说着，大手还在小俊的□裸的屁股上抚摸着，小俊终于明白了，原来这就叫“□裸的威胁”！。
　　最后小俊蔫了，任命地搭拉着脑袋，闷闷地说了一句，“我不是铁屁股……”引得楚啸哈哈大笑。。
　　晚上睡觉的时候，小俊手一直揉着屁股，大眼睛提溜提溜的转着，想着怎么才能逃过明天的惩罚，他真的是不想挨了，真是疼啊！。
　　楚啸上床的时候正看见小俊一手摸着屁股，眼睛呆呆地望着天花板，顺手拍了一把小俊的屁股，“唉!什么形象啊你这是，这要是让你的粉丝知道了，你以后可怎么混！”。
　　“哼，还不都是你打的，再说了，你不说，我的粉丝怎么知道啊！”嘴上这么说着，可是被师哥看见自己这么傻傻地揉着屁股，小俊还是脸红了。。。。。
　　第二天睡醒的时候，小俊觉得屁股还是痛痛的，想想晚上还要去还账，一大早起来就闷闷不乐的。楚啸也知道小俊的心事，没有说什么。。
　　小俊一上午都在冥思苦想，怎么才能逃过去晚上的惩罚呢?。
　　中午刚吃完饭的时候，小俊突然想到了一个好主意。。

美人计
 
　　第二天睡醒的时候，小俊觉得屁股还是痛痛的，想想晚上还要去还账，一大早起来就闷闷不乐的。楚啸也知道小俊的心事，没有说什么。。
　　小俊一上午都在冥思苦想，怎么才能逃过去晚上的惩罚呢?。
　　中午刚吃完饭的时候，小俊突然想到了一个好主意。。
　　小俊揉着肿肿的小屁股，歪着脑袋想着，我豁出去了，美人计。。。。。□师哥。。。。
　　记得师哥第一次和自己做那种事情的时候好像特别高兴的样子，虽然自己很不好意思，但是为了自己的屁股，脸面就没那么重要了。。
　　想想自己历尽艰险、饱经摧残的屁股，小俊觉得豁出去了，赶紧准备起来，上次自己懵懵懂懂地就和师哥做了那样的事，根本都不知道要干什么，要怎么去□啊！！！。
　　灵机一动，对啦，网上什么都有啊，赶紧拿出来笔记本上网看看吧！。
　　下午，小俊在网上看了好几段视频，虽然脸一直是红红的，但是好歹也还了解了做那些事的过程。得准备润滑剂啊，要不然会疼死的。。
　　趁着师哥去看他的朋友去了，小俊赶紧出门去买润滑剂，小心翼翼地回来看见师哥还没回来，才放下心来。把润滑剂放在床头，这样师哥就能看到了。。
　　看了看表，快要9点了，师哥快要回来了吧！赶紧装睡~~~~。
　　。
　　楚啸回来的时候已经9点了，看见小俊躺在床上睡了，也觉得他是累了。自己去浴室洗了个澡，出来坐在床边上擦头发的时候，小俊突然从后面双手揽着自己的腰，而且还特别不老实地动来动去的，这孩子~~。
　　小俊闭着眼睛，好好想着今天下午看那视频上是怎么做的，看人家做的挺好的，真的到自己做的时候还真是难啊！不管了，为了自己的屁股得豁出去啊.。
　　楚啸觉得这样被小俊弄的浑身都燥热了，他把小俊的手从自己的腰上拿下去，把枕头给小俊枕好，然后就去拿吹风吹头发了。。
　　小俊这下都傻眼了，这是怎么回事啊，怎么师哥不买账啊，难道这招不行，那还有更那个的呢！仔细回想着视频里小男孩的动作，复习了一遍又一遍，终于师哥又回来了，楚啸也是有点累了，几个老朋友找到一起聊了一天，还喝了酒，他也想躺下歇歇了。。
　　小俊为了自己的屁股可算是豁出去了，楚啸刚一上来，他就发动了猛攻~~~~
　　先是把腿缠到师哥的腰上，一定要轻柔，轻轻地蹭着，然后手蹭着师哥的胸膛，尤其是胸前的红点，头发在师哥的胸膛上蹭蹭，整个人几乎是趴到了师哥的身上。。
　　楚啸本就喝了酒，身体有些迷迷糊糊轻飘飘地，被小俊这一套下来，觉得真有点要把持不住了。
　　小俊的手脚一点都不老实，一呼一吸，暖暖的气吹的自己痒痒，真想把小东西吃掉，可想想又觉得不好，把小俊从自己身上扒扯下去，给小俊找了个舒服的姿势。。
　　这下小俊更是急了，怎么不管用啊，这是怎么回事啊？是不是自己做的不够风骚啊？？？？
　　不行，“你是要脸还是要屁股？你是要脸还是要屁股？。。。。”小俊在心里一遍一遍的问着自己，最后，自己给了自己肯定的答案，"屁股！！"。
　　继续发动猛攻，手脚特别不老实地扒上师哥，真是使出了浑身解数~~~。
　　楚啸真是郁闷了，心想，“好，这是你自己送上门的啊”然后一个翻身把小俊压在身下。
　　小俊一下子不知道是喜是忧了，自己盼着师哥能被自己□了，可师哥真那样的时候，自己还真是不好意思啦，不管啦不管啦，继续装睡。。
　　楚啸完全是意乱情迷，一会在小俊的耳边轻轻的吹着，一会噬咬着，弄得小俊“呀，哈，嗷嗷，啊，哈哈，呀”的叫着，不一会小俊的脸上身上也都红扑扑的了。。
　　楚啸的手继续向下游走，时而轻轻抚摸，时而猛地一捏，小俊觉得自己浑身都发热了。
　　不知不觉手已经到了xiamian，楚啸轻轻地在小俊的xiaodidi上弹了一下，引得小俊啊啊的叫着，楚啸觉得小俊这个样子特别可爱，继续弹着，小俊觉得那里越来越热，啊啊啊啊，好热好热，就在这时，楚啸把一根丝带系在xiaodidi的根部，最后一勒 ，确保不会有汁汁儿流出来。
　　这可是让小俊难过极了，“呜呜，难受，”楚啸满眼雾气，扭着腰，哼哼着说着，快要哭了。毕竟那里绷的紧紧的，硬硬的。。
　　楚啸看小俊就要哭了，吻上小俊的嘴，顿时止住了小俊的哭声，楚啸的舌头不断地挑逗着小俊的舌头，纠缠在一起，小俊开始呆呆的，后来慢慢地跟着师哥的舌头舔着，后来越来越主动，完全忘记了刚才的难过。。
　　看小俊吻得正进状态，楚啸一边吻着一边一个手伸进小俊的houting，一瞬间小俊瞪大了眼睛看着师哥，因为正吻着说不出话来，所以扭着屁股表达了自己的不舒服，楚啸给了他一个更深的吻，把小俊吻得完全意乱情迷的时候才缓缓的把一个手指伸进去，虽然上次做过了，但是因为隔了好久，小俊这里又很紧了，紧紧地裹住自己的手，真的很舒服。。
　　一边深深地吻着小俊，分散着小俊的注意力，一边赶紧开拓后面，先一个手指上下左右弯曲，然后试着进出抽着，一个手指差不多了之后然后试着加了2个手指，后来3个。。。。
　　楚啸觉得开拓地差不多，嘴离开了小俊的嘴，小俊还沉浸在刚才的吻中，楚啸的嘴离开之后，他还伸出来舌头舔了好几下，发现是师哥不吻自己了之后，睁开迷离的眼睛，看见师哥正把他的jianting顶在自己的houting口上，师哥的那里硬挺着，比平时大很多，小俊还沉浸在惊讶中，楚啸缓缓的进入，“呜呜呜”接着就听见小俊带着哭腔的哼哼声，疼，过了一会，师哥就开始choudong了，“啊啊啊啊”不小心撞到小俊的那一点，小俊一阵抽搐之后，便咿咿呀呀一脸享受的样子。
　　。。。。。。。
　　一觉醒来，师哥早已经起床了，看了看床头丝毫未动的润滑剂，小俊觉得自己真是命不好啊，现在好了，屁股里里外外都疼，里子面子都没啦！。
　　而且现在都不好意思见师哥了，看着师哥换完了衣服，好像马上就要回头了，装睡！！！
　　楚啸看小俊还在睡，也觉得他昨晚是累着了，昨晚自己好像要了小俊好几次，喝上酒了干了什么都记不得那么清楚了。。
　　过来扒开小俊的臀缝，仔细看了看，觉得红肿的有些严重，毕竟不经常做，一下子会受不了，而且还做了好几次，伤害更是会有的。松开手，然后出门去药店买点药，千万不能在那儿留下什么病根儿啊！。
　　小俊好不容易熬到师哥走了，被扒开看那里，真是羞死了，呜呜呜~~~。
　　。。。。。。。。

吃豆腐
 
　　一觉醒来，师哥早已经起床了，看了看床头丝毫未动的润滑剂，小俊觉得自己真是命不好啊，现在好了，屁股里里外外都疼，里子面子都没啦！。
　　而且现在都不好意思见师哥了，看着师哥换完了衣服，好像马上就要回头了，装睡！！！
　　楚啸看小俊还在睡，也觉得他昨晚是累着了，昨晚自己好像要了小俊好几次，喝上酒了干了什么都记不得那么清楚了。。
　　过来扒开小俊的臀缝，仔细看了看，觉得红肿的有些严重，毕竟不经常做，一下子会受不了，而且还做了好几次，伤害更是会有的。松开手，然后出门去药店买点药，千万不能在那儿留下什么病根儿啊！。
　　小俊好不容易熬到师哥走了，被扒开看那里，真是羞死了，呜呜呜~~~。
　　。。。。。。。。
　　楚啸也是担心小俊，走路都很快，到了药店，楚啸常年在国外比赛，英语口语本来是比较好的，可是以前也没有积累过这方面的词汇，都不知道该怎么形容要买什么样的药，还好在瑞士这里还是比较开放的，楚啸一番描述之后，卖药的小男生恍然大悟般的拿出了药，楚啸看了看上面的英文，大概就是消炎止痛的意思，嗯，就它了。。
　　付了钱之后楚啸赶紧拿着药往回走，一路上还不时地研究着药盒上的英文。不一会就到宾馆了。
　　听见师哥的开门声，小俊一下子又手忙脚乱了，怎么这么快啊！！！！赶紧装睡~~~~
　　楚啸走进卧室的时候看见小俊还在睡，小脸和小耳朵都是红的，知道这个小东西是羞的，过去拍了拍小俊的屁股，“行啦，别装了，起来擦药了。”楚啸笑的在小俊看来有些奸邪哟！
　　小俊不好意思的睁开眼睛，脸更红了。。
　　“来，趴下，把这个垫在肚子下面。”楚啸把一个抱枕给小俊，让他把抱枕抵在肚子下面，这样小俊的屁股一下子就翘起来了，让小俊更羞得把脸埋在床单上。。
　　楚啸也没有再逗他，扒开小俊的臀缝又仔细地看了看，然后打开药膏，挤在手上，然后一手撑开屁股，一手把药膏抹在houting上，而且里面也一直摩擦着，应该也会红肿吧，于是手指继续往里走，轻轻地转动着，将里面也抹匀，抹了一会，觉得手上的药膏没有了，把手指抽出来，有挤了一些药膏，轻轻地探进去，继续向深处抹着。。。。。。
　　小俊脸红地恨不得找个地缝钻进去，师哥扒着自己的屁股，感觉师哥一直盯着自己的那里，小俊觉得心跳都加快了，心里恨恨的对自己说着，“你看，自作孽不可活吧！”师哥的手在tingkou涂抹了一会之后又伸进去，在里面涂抹着，还转动着手指，痒痒的，撩的自己又有点昨天晚上的状态了，小俊真是恨死自己了，怎么这么不争气啊，怎么这么容易有感觉啊~~~~不过这个药膏抹上凉凉的，压过了痛感，很清爽很舒服。。
　　楚啸涂的差不多了之后，拍了一把小俊的屁股，不痛但是声音特别清脆，小俊别提有多害羞了，“好了，就是有点肿，这个药涂上就没那么疼了”呃，师哥还说这样的话，丢死拉，丢死啦
　　“昨天晚上还没还账呢！”听完师哥这句话小俊再也顾不上害羞啦，这，师哥的记性怎么这么好啊，干了这种事情还记得，啊啊啊啊啊，小俊感觉自己真的要疯了。。
　　“师哥，师哥，我，我，你都对我干这个了，咱们都这个关系了，你就不能把欠账勾销了吗？人家古时候青楼的小姐们干了活还挣钱呢，我不要钱，你别打我了就行啦”小俊小声地说完了还抬起头来看着楚啸，两眼泪汪汪的。。
　　楚啸愣了一下，然后再也抑制不住地哈哈大笑起来，青楼的小姐干活？亏这个小东西想的出来，这个小东西脑子里都是些什么啊！！！！。
　　“好吧，你既然都以身相许了，那我也得做出点表示啊，那剩下的都免掉吧！”楚啸一边笑着一边说着，。
　　听师哥这么说完之后，小俊长舒了一口气，虽然丢脸，但是起码保住了屁股啊！！！
　　“小俊，你看你屁股上的伤都没有像昨天那样都是淤血了呢，而且现在也不像昨天那样硬了，软软的了，你试试”说着那着小俊的手在屁股上试了试，小俊开始还不敢摁，后来被师哥拿着摁了几下，咦确实软了啊，像自己原来的屁股了，小俊正欣喜着，就听见师哥说。。
　　“这都是昨天晚上‘运动’的效果，看来以后我们得常做做‘运动’呢，这对治伤可是很有帮助哦！”楚啸奸笑着说着。。
　　呜呜呜，气死了，自己献身了，还要被师哥这样说，师哥就是爱欺负自己，以后见了爸爸一定要给师哥说坏话，让他也挨揍，然后自己也去这么说他，让师哥也脸红！！小俊撅着小嘴恨恨的想着。
　　从今天开始小俊也不用担心晚上挨揍的事了，于是食欲大长，连伤好的都快了，第三天的时候就已经完全好了，晚上的时候在笔记本上查着滑雪要准备的东西，乐呵呵的，因为师哥答应他明天去滑雪，这是他来瑞士要干的最重要的一件事了，虽然师哥说了只能滑一会儿，而且只能在平地处滑，千万不能对腿上的伤造成负担，但是小俊还是很高兴，乐乐呵呵的做着准备。。
　　楚啸也是特喜欢小俊这一点，一点高兴的事就能把烦恼抛之脑后，这样的人活的快乐。

又闯祸了……
 
　　呜呜呜，气死了，自己献身了，还要被师哥这样说，师哥就是爱欺负自己，以后见了爸爸一定要给师哥说坏话，让他也挨揍，然后自己也去这么说他，让师哥也脸红！！小俊撅着小嘴恨恨的想着。
　　从今天开始小俊也不用担心晚上挨揍的事了，于是食欲大长，连伤好的都快了，第三天的时候就已经完全好了，晚上的时候在笔记本上查着滑雪要准备的东西，乐呵呵的，因为师哥答应他明天去滑雪，这是他来瑞士要干的最重要的一件事了，虽然师哥说了只能滑一会儿，而且只能在平地处滑，千万不能对腿上的伤造成负担，但是小俊还是很高兴，乐乐呵呵的做着准备。。
　　楚啸也是特喜欢小俊这一点，一点高兴的事就能把烦恼抛之脑后，这样的人活的快乐。
　　小俊跟着师哥来到滑冰场的时候已经是中午了，吃完了饭，散完了步，感觉食消得差不多了两个人就穿上装备打算去滑雪了。。
　　刚到滑雪场的时候，小俊觉得像到了仙境一样，毕竟在国内从没见过这么多的雪，雪白雪白的，中午阳光照耀下一闪一闪的，漂亮极了。。
　　小俊深深地吸了一口气，觉得这里的空气都新鲜地不得了。然后就再也控制不了的向冰场内滑去。。
　　小俊从没在这么大的场地中滑过雪，一时间就像撒了欢儿的小狗一样，在雪地里疯狂地跑着叫着，“师哥，快点啊！”小俊边滑边向师哥招手。。
　　楚啸其实对滑雪没有什么太大的热情，只是小俊喜欢他就陪着小俊来玩了。看小俊玩的这么高兴，楚啸心里也很舒服。“小俊，在平地玩玩就好了，别去大坡那儿滑，小心点，千万别伤着腿！”楚啸还是有些担心地提醒着小俊，小俊这时玩的都撒欢儿了，对师哥说的话都是左耳进右耳出。
　　跟小俊一起滑的一个小男孩和小俊一起玩的特别好，小俊虽然英语一般般，但也许是同龄人之间好沟通，两个人交流起来竟然没有什么障碍。。
　　小男孩也很喜欢小俊，还给小俊表演了空翻，小俊激动地直拍手。。
　　楚啸对滑雪确实是没什么兴趣，看小俊玩的挺好的，就到雪地场门口的休息区要了杯咖啡喝。
　　小俊看师哥走了，他可得了机会了，师哥在的时候只能看着小男孩玩，自己只能在平地上滑滑，师哥一走，他马上就和小男孩一起到了大斜坡上去玩空翻了。。
　　说到空翻，小俊也很会玩，以前在国内的时候也经常玩，只是没有在这么大的场地玩过。小俊终于按纳不住了，也给小男孩表演了一个空翻。。
　　要知道这空翻落地的那一刹那对腿的冲击力是相当大的，小俊落地的那一刹那觉得受伤的那条腿一阵刺痛，然后就有些木了。他也是慌了，这要是腿真的出了问题，不仅影响自己的职业生涯，而且师哥也绝对不会放过自己的。。
　　小俊赶紧和小男孩说自己还有事要先走了，然后出了滑雪场，看见在喝咖啡的师哥，“师哥，我累了，我们走吧！”小俊尽量抑制住内心的恐慌，让自己的声音不颤。。
　　“不是特别想来吗？怎么不多玩会儿呢？”楚啸不知道刚才小俊玩了空翻，还奇怪小俊是怎么了。。
　　“累了累了，就是想来过过瘾，玩过了就好了，玩的太累了也不好！”小俊笑着跟师哥说着。虽然表面上很轻松的样子，可是只有小俊自己知道自己说那话的时候心跳有多快，感觉心都要跳出来了一样。。
　　“行，累了就不玩了，来，坐下喝杯咖啡吧，这里的咖啡还挺好喝的，”楚啸笑着招呼小俊过来，他今天一直觉得这孩子怪怪的，可是也说不出来哪里有问题，还觉得自己多想了。
　　小俊现在是师哥说什么就听什么，一点意见都没有了，毕竟是干了坏事了嘛！
　　小俊坐下的时候又感觉伤处一阵刺痛，这下他真的是有些怕了，难道真的出问题了？小家伙现在还不赶紧自首，还在想这种明显的问题。都疼了还能不是出问题？。
　　忐忑地喝完咖啡，楚啸还打算带小俊去海边玩玩，结果小俊说累了想回宾馆休息了，楚啸这回肯定小俊是有问题的，他那么爱玩，绝对不可能因为累了就不玩了，只是现在楚啸还不知道他干了什么。。
　　回了宾馆小俊就乖乖地洗了澡然后上床躺着了。这回楚啸都有些担心了，小俊这是怎么了，他平时跟个小猴子似的，今天老实地让楚啸觉得都有点恐慌了。。
　　在楚啸的记忆里，小俊只有犯了错的时候才会特别老实，那得犯多大的错才能这么老实啊！
　　小俊是想躺在床上好好休息休息，他想休息一会儿应该就不会疼了吧！。
　　可是到了半夜的时候不仅没有转好反而更疼了，小俊也不敢说，一个人忍着，再后来，越来越疼，小俊一下没忍住，疼得哼哼出声。。
　　楚啸还没睡熟，虽然小俊哼哼的声音很小，但是他还是听见了。马上打开灯，楚啸简直吓坏了。
　　小俊的脸疼得都有些扭曲了，脸上全是冷汗，睡衣也都被汗打湿了？。
　　小俊也吓坏了，“师哥，我，我没事”小俊吓得赶紧哆嗦着解释。。
　　“你这个样子说没事谁信啊！”楚啸生气地吼了一句，然后就去找手机给jason打电话，jason就是楚啸前几天带小俊去看的那个大夫。。
　　jason是个医学迷，所以即使是大晚上，他接到电话也没有表现出任何的烦躁，而是马上就往宾馆赶。。
　　jason很快就赶到了，熟练地给小俊检查了伤势。他的第一句话就让楚啸的脸彻底黑了，“腿部受到了特别强烈的震动，裂缝处有些错位了，得重新复位。”听完了大夫的话小俊再也没敢抬头看师哥。。
　　楚啸是彻底火了，觉得小俊一天不正常，是真出了问题了，出了大问题了，楚啸想想也知道小俊肯定是滑雪的时候去大坡道玩了，要不然怎么会有猛烈的震动啊！但是觉大夫还在这儿，楚啸使劲说服自己不要火。。
　　大夫给小俊复位，然后缠上了绷带，小俊疼得出了一身的汗，但是看师哥一直黑着脸，愣是没敢喊疼。。
　　把大夫送走之后，楚啸再也没有回卧室，他怕自己回去压不下火打狠了，他在阳台上抽烟，他也不知道该怎么去管小俊了，算了，两个人都冷静一下吧。。
　　小俊看师哥出去了之后再也没回来，也知道师哥对自己生气了，到了后半夜，师哥还没回来，小俊又疼又怕，他怕师哥不管他了，这个时候他宁可师哥来打他一顿，也不希望师哥像现在一样不理他。小俊又孤独又害怕，一个人趴在床上，呜呜地哭了起来。。

求打~~
 
　　jason很快就赶到了，熟练地给小俊检查了伤势。他的第一句话就让楚啸的脸彻底黑了，“腿部受到了特别强烈的震动，裂缝处有些错位了，得重新复位。”听完了大夫的话小俊再也没敢抬头看师哥。。
　　楚啸是彻底火了，觉得小俊一天不正常，是真出了问题了，出了大问题了，楚啸想想也知道小俊肯定是滑雪的时候去大坡道玩了，要不然怎么会有猛烈的震动啊！但是觉大夫还在这儿，楚啸使劲说服自己不要火。。
　　大夫给小俊复位，然后缠上了绷带，小俊疼得出了一身的汗，但是看师哥一直黑着脸，愣是没敢喊疼。。
　　把大夫送走之后，楚啸再也没有回卧室，他怕自己回去压不下火打狠了，他在阳台上抽烟，他也不知道该怎么去管小俊了，算了，两个人都冷静一下吧。。
　　小俊看师哥出去了之后再也没回来，也知道师哥对自己生气了，到了后半夜，师哥还没回来，小俊又疼又怕，他怕师哥不管他了，这个时候他宁可师哥来打他一顿，也不希望师哥像现在一样不理他。小俊又孤独又害怕，一个人趴在床上，呜呜地哭了起来。。
　　第二天早上楚啸都没有叫小俊出来吃饭，服务员把饭送进来之后他就一个人在厅里吃着，吃完就收拾收拾自己的，去洗手间洗了洗手，然后就去了另一个房间拿出来电脑开始写训练计划，虽然是在放假，但是他作为教练不能也放了假，训练计划还是要仔细斟酌好的。。
　　小俊看了看表都9点多了，师哥还没有来叫他吃饭，他们平时都是8点就吃饭的，还好现在腿不怎么疼了，他一步一步地挪到饭厅，发现师哥已经吃完了，还剩下一些，应该是是给自己留的吧！小俊也是真饿了，昨天吓了一天，都没有吃好。坐下来拿起筷子就开始吃，吃饱了之后也没见师哥，于是起来慢慢地扶着墙各个房间的找，找到那个房间的时候正好师哥从那个房间里出来，楚啸看见小俊扶着墙往里探头，他看了小俊一眼，小俊害怕地低下了头，楚啸再也没看他一眼，就往客厅去了，去客厅倒了一杯水回来，经过小俊的时候都没有正眼看他，然后进了房间，还把门关上了。
　　小俊一直扶着墙站在门口，看着师哥这一连串的动作，他知道这是师哥生他的气，不想理他，想想也觉得自己就是特别不听话，师哥都说了不让自己去危险的地方玩，自己还是要去，现在好了吧！把自己弄伤了，师哥也生气了，你就是“自作孽不可活”小俊心里恨恨的批评着自己。
　　看师哥现在这个样子，他也不知道怎么跟师哥说，于是蔫头哒脑的回到了卧室。
　　在卧室的床上一躺就躺到了中午，小俊就这样两眼直直地盯着天花板，他这次是真的害怕了，长这么大，师哥还从来没有不理他，生气的时候就是拽过来揍一顿，从来没有这样过。
　　又到了午饭时间，这次小俊没有再等，而是早早地到了饭厅，楚啸到的时候小俊已经在饭厅了。
　　小俊刚想张口跟师哥认错，服务员就端着饭进来了，小俊只好又闭上嘴。
　　等服务员出去之后，小俊刚想张嘴，楚啸又去洗手间洗手去了。小俊嘴张到一半，只好又闭上了。。
　　等楚啸从洗手间回来的时候，小俊第一时间张嘴说道，生怕又发生什么，“师，师哥，我，我错了，你别生气了，我真的知道错了，你打我吧师哥，别不理我”小俊说到最后都快要哭了。
　　楚啸抬起头来看着小俊，看了好一会，把小俊看的手足无措的，然后缓缓地说道，“打你有什么用，打的少吗？还是没记性！”说完这句话就埋头吃饭，再也不看小俊。。
　　小俊也是真没话说了，师哥说的对啊，打的真是不少了，可自己还是犯错不断，他现在都不知道该怎么和师哥认错了，师哥对他的“我错了”根本没有感觉了。。
　　一顿饭就这么感尴尬尬地吃完了，楚啸还是什么话也没有，去洗手间洗完手之后就回到房间继续写训练计划，小俊的腿又受了伤，之前的训练计划都得改。。
　　小俊回到卧室之后，站在镜子面前，指着自己的鼻子骂道，“你就是记吃不记打，打了多少次还是记不住，”骂了一会又蔫了，躺回到床上，翻来覆去，心想，晚上师哥总得睡觉吧，总得会卧室吧！天真地这么想着，然后就放心地睡了。。
　　楚啸这次是真没想轻易地放过小俊，本来只是不知道不想理他，可是发现不理小俊之后小俊好像还能好好反思，不像以前一样，所以午饭的时候楚啸其实已经不生气了，但是就是要这么收拾一下小俊，这样好像比打还有效果。。
　　晚饭依然不语。。。。。。。
　　晚上9点多的时候，楚啸终于把训练计划整理好了，因为小俊的腿伤，楚啸不得不把所有的训练计划都改了，从康复性训练开始就得改，说到这儿，楚啸也是真气，这小东西给自己造了多大的麻烦。楚啸伸伸懒腰，走到客厅，打开电视开始看电视，一天整训练计划也真是累了。
　　小俊听见客厅里传来电视的声音，深思熟虑之后觉得还是不出去的好，还是在这里等师哥吧！师哥肯定是要睡觉的啊！。
　　到10点多的时候，电视关了，小俊心里小激动了一番，师哥要回来睡了吧!睡完应该就不会生气了吧！听见卧室门开的声音，小俊的声音简直提到了嗓子眼，师哥进来了，可是没有说话，朝床边走过来了。。
　　咦？不对，师哥是来抱枕头和被子的，师哥要出去睡！小俊第一时间就反应了过来，忽的从床上起来，抓着师哥的手，“师哥，师哥，你别走，我真的知道错了，你别走，你打我吧，师哥，我真的知道错了，我不该不听你的话去危险的地方玩，把腿又给弄伤了，我不该不重视自己的身体，我让师哥担心了，师哥你别生气了，打我吧，打我出出气，打完就别再生气了，我再也不敢了”小俊也是真急了，真怕师哥就这么走了，一股脑的把话说出来了，虽然有些语无伦次。。。
　　说完两眼泪汪汪地看着师哥，师哥就那么一直看着自己，也不说话，小俊心一横，松开师哥，下了床，去把自己裤子上的皮带拿下来，放到师哥的手里，然后上床趴下，把枕头垫在自己的肚子下面，犹豫了一会，回头看了一眼师哥，师哥还是什么表情都没有，狠了狠心，小俊一把把裤子拽到膝盖，然后就把头埋进臂弯里，因为他现在的脸红的跟猴屁股似的了。。

打狠了！
 
　　咦？不对，师哥是来抱枕头和被子的，师哥要出去睡！小俊第一时间就反应了过来，忽的从床上起来，抓着师哥的手，“师哥，师哥，你别走，我真的知道错了，你别走，你打我吧，师哥，我真的知道错了，我不该不听你的话去危险的地方玩，把腿又给弄伤了，我不该不重视自己的身体，我让师哥担心了，师哥你别生气了，打我吧，打我出出气，打完就别再生气了，我再也不敢了”小俊也是真急了，真怕师哥就这么走了，一股脑的把话说出来了，虽然有些语无伦次。。。
　　说完两眼泪汪汪地看着师哥，师哥就那么一直看着自己，也不说话，小俊心一横，松开师哥，下了床，去把自己裤子上的皮带拿下来，放到师哥的手里，然后上床趴下，把枕头垫在自己的肚子下面，犹豫了一会，回头看了一眼师哥，师哥还是什么表情都没有，狠了狠心，小俊一把把裤子拽到膝盖，然后就把头埋进臂弯里，因为他现在的脸红的跟猴屁股似的了。。
　　楚啸掂了掂手里的皮带，又看了看眼前的小俊，没有走过去开打，而是拉过来一把椅子坐下，也不说话。。
　　小俊能感觉到师哥一直坐在那儿看着他，师哥这么成心晾着他，想想一个这么大的男孩子了，光着屁股趴在床上等着挨揍，有多丢人啊。。
　　正在小俊感觉要找个地缝钻进去的时候，楚啸终于开口了，“把你的错误说说吧！”
　　人家都说过了啦，非要让人家再丢一次人，小俊腹诽着。但还得非常虔诚地跟师哥说道，“我不该去坡上滑雪，更不该做空翻，我不该管不住自己，不该趁师哥不在就偷偷地去玩，我伤了自己的身体，也伤了师哥的心”小俊小心翼翼地说完，最后还回头看了一眼师哥。。
　　楚啸也没有再故作严肃，看来晾他这一天有效果啊，以前犯了错误从来没认识地这么深刻过。所以小俊说完之后他也点头表示小俊反思得很好。。
　　小俊看到师哥点头的时候心里别提多激动了，他今天真是被晾怕了。。
　　“那怎么罚？”正当小俊高兴着的时候，师哥的一句话又让小俊郁闷了。
　　每次师哥这么问的时候，小俊都觉得特别丢人，错了就打呗，还非得自己说打多少，说不到师哥想打的数还不行，呜呜，哪有这么欺负人的，可惜，这些话只敢在心里想想。
　　小俊想了好久，“100?”大家可别小看这100，楚啸是什么力道，100绝对够小俊受的。
　　“100？”楚啸疑问的语气让小俊一抖。难道还少了？。
　　“150?”小俊又恐慌地报了一个数。。
　　师哥还是没有声音。。
　　。
　　小俊终于狠了狠心，“200!”。
　　这次楚啸直接拿着皮带走了过来，盼着盼着，真盼着师哥来打了，小俊的心又突突的跳。
　　“裤子脱掉！”楚啸把皮带放到小俊的屁股上说道。。
　　冰凉的皮带刚碰到屁股上，小俊吓得一抖，听着师哥的话猛的回头，把裤子又往下掳了一下。
　　“没听懂吗？我说把裤子脱掉，全脱掉！”楚啸毫不留情地说道。。
　　小俊回头看着师哥，“师哥，我，我……能不能不要……”小俊眼泪汪汪地看着楚啸，手放在裤子上迟迟不动。。
　　楚啸看了小俊一会，见小俊还是不脱，也没说什么，放下皮带转身就要走。
　　小俊看师哥又要走了，哪还顾的什么面子，“师哥，别走，我脱我脱”小俊带着哭腔说道，手颤抖着把裤子脱掉。。
　　楚啸看小俊脱了裤子，也没走，重新拿起皮带，把小俊的上衣往上撩了起来，把腰以下的部分都露出来。。
　　小俊这时候吓得真是顾不上害羞了。。
　　楚啸没有任何征兆地啪地一下就打上去了，这一下真的是用尽了全力毫无保留，小俊更是没有想到，嗷的一声就叫了出来，只见小俊的屁股上顿时就是一道四指宽的红印子，屁股上的肉都疼得一抖一抖的，小俊大喊出声以后赶紧把拳头塞到嘴里，他知道今天肯定不会好过了。
　　楚啸今天确实没想放过小俊，不爱惜身体是绝对不能容忍地错误，而且他根本不相信小俊会不再犯这样的错，他今天就是要打到小俊疼的永远都忘不掉。。
　　楚啸一下一下狠狠地打着，十下了，一直都打在最初的那条上，那块肉已经变成了深红色，而且边上还犯着白，而且一直在抽搐，小俊更是疼得直想跳起来。。
　　“手拿出来，嘴送开，腿放松”楚啸吩咐道。。
　　小俊只好照做，这次师哥是真生气了，都不允许借力来缓解疼痛。。
　　全身一放松，疼痛感更强烈了，小俊疼得直想叫了。。
　　楚啸丝毫没顾及小俊的痛苦，拿着皮带继续打着，每一下都是用尽全力。而且每次都是只打一道伤痕，直道这道伤痕打到快要破皮的时候楚啸就会往下移，紧挨着上一道伤痕继续，所以小俊的屁股上打过的地方都是绝对地惨不忍睹……。
　　皮带有三四指宽，所以打到第四道伤痕的时候就已经到了臀腿之间，楚啸知道这个地方是小俊的软肋，果然，第一下打下去的同时就听见小俊嚎了一声，肩膀不停地抖着。。
　　楚啸心疼，但是不能心软啊！臀腿间的肉嫩，哪里经得起楚啸那么狠的皮带！刚打了四下就已经红彤彤的了，而且肿的特别快。。5e 
　　小俊感觉自己真的要忍不住了，这里实在是太疼了，又一下，唔……小俊实在是忍不住了，出了声音，紧接着又是一下，小俊觉得那里的肉快要烂了，“师哥，啊！我真的知道错了，啊！疼死了，别……别打了，唔！我错了，啊……我错了……”小俊带着哭腔认错，楚啸并没有因为小俊哭就停下来，一直打着。。
　　小俊看师哥没有丝毫停的意思，可能是太疼了，脑子有些懵了，什么都不顾了，躲着就想往床里面爬。。
　　楚啸一看这小家伙还想淘，更是气不打一处来，这就是知道错了？一把摁住小家伙的腰，什么都不顾地朝臀腿之间就打过去，那里本来就已经挨了不少了，经过楚啸这一番狠打，不一会就开始渗小血点了，生气地楚啸根本就没看见，继续抽打着，打了一会又开始下移，大腿，一直打到膝盖以上十厘米左右，楚啸才停手，以为再往下打会伤到腿的。。
　　小俊现在是从腰到膝盖全都红彤彤的。。
　　楚啸回过神儿来的时候小俊早已经软绵绵地趴在床上了，根本不需要摁了，小俊趴着看不到脸，可是从后面看，小俊软软地，一动不动地趴在那儿，仿佛连呼吸都没有一样地平静，一点起伏都没有。。
　　楚啸吓坏了，赶紧抱过小俊来看，小俊全身都是冷汗，脸上已经分不出是汗水还是泪水了，脸色苍白，眼睛嘴都紧闭着。。

分居
 
　　小俊看师哥没有丝毫停的意思，可能是太疼了，脑子有些懵了，什么都不顾了，躲着就想往床里面爬。。
　　楚啸一看这小家伙还想淘，更是气不打一处来，这就是知道错了？一把摁住小家伙的腰，什么都不顾地朝臀腿之间就打过去，那里本来就已经挨了不少了，经过楚啸这一番狠打，不一会就开始渗小血点了，生气地楚啸根本就没看见，继续抽打着，打了一会又开始下移，大腿，一直打到膝盖以上十厘米左右，楚啸才停手，以为再往下打会伤到腿的。。
　　小俊现在是从腰到膝盖全都红彤彤的。。
　　楚啸回过神儿来的时候小俊早已经软绵绵地趴在床上了，根本不需要摁了，小俊趴着看不到脸，可是从后面看，小俊软软地，一动不动地趴在那儿，仿佛连呼吸都没有一样地平静，一点起伏都没有。。
　　楚啸吓坏了，赶紧抱过小俊来看，小俊全身都是冷汗，脸上已经分不出是汗水还是泪水了，脸色苍白，眼睛嘴都紧闭着。。
　　“小俊？小俊醒醒，别睡哈，我是师哥”楚啸怕小俊就这么昏迷过去，赶紧和小俊说着话。
　　楚啸把小俊抱在怀里，把小俊身上被汗水浸透了了的衣服脱掉，然后紧紧地搂住小俊，我自己的身体去感受小俊的冰凉，不一会自己的皮肤开始变凉，小俊的身体慢慢变暖,慢慢地和自己的身体一个温度。身体慢慢回暖，小俊也慢慢地清醒过来，虽然还是一脸苍白，而且脸上全是汗水和泪水，但是还好小俊睁开了眼睛。。
　　“小俊，感觉怎么样了？哪里不舒服？”楚啸本就焦急，看小俊一睁开眼睛，楚啸马上如炮弹一样问出了一系列问题。。
　　看小俊没有任何反应，只是看着自己，楚啸更是急了，“小俊？小俊？”楚啸以为小俊没听见自己说话，有急忙叫着小俊。。
　　这回小俊直接把头偏向外，不看楚啸。楚啸这才明白小俊是委屈生气了，但是打都打了，现在如果再安慰的话，那还有什么教育效果，那之前的打不就白挨了嘛！所以楚啸没有因为小俊的生气的表现就软语安慰，只是这样默默地抱着小俊。。
　　小俊挨完打就晕过去了，所以身后的伤也没上药，出了一身的汗泡着，伤口泡在汗水里小俊觉得越来越疼了，但是不想和师哥说话，所以一直忍着，疼得皱着眉头也不说话。他是真的生气了，自己都知道错了，都那样认错了，师哥还要打的这么狠，把自己打的都疼晕了，自己又不是多么么罪恶，干嘛要打得这么狠啊！打完了又嘘寒问暖地，从来都是打一个巴掌再给个甜枣吃，自己算是什么啊！
　　楚啸也没说话，一时间气氛真是尴尬至极。看着小俊的眉头越皱越紧，身子也有些抖，过了一会越抖越厉害，楚啸才觉得不对劲，可小俊也不和自己说话，楚啸把小俊抱起来正面朝向自己想看看小俊到底是怎么了，没想到这一抱，小俊就嗷嗷地叫起来，手捂住身后，一脸哀怨地看着自己，快要哭了。。
　　楚啸这才明白原来自己忘了给小俊上药了。心里还暗暗怪了自己一番。。
　　小俊还是只看着自己却不说话。楚啸也没办法，只好先把小俊放在床上，然后起身去找药。
　　拿药回来的时候小俊还是一动不动地趴在那儿。。
　　楚啸把药膏倒在手上，唔热了就捂上小俊的屁股摁下去。。
　　小俊当时就觉得疼得眼前一黑。然后眼泪就忍不住地往下流，凭什么自己就要挨打挨的这么狠，都知道错了每次还都打得这么狠，还说爱自己疼自己，根本就是只会让自己疼。
　　楚啸也只当他是小孩子发发脾气，毕竟以前打疼了的时候小俊也会发小脾气的，所以只是继续揉着。。
　　小俊觉得要疼疯了，在汗水里泡过的肉哪经得住这么揉啊！实在是忍不了了，忍不了疼，也忍不了师哥了。虽然很疼，但小俊还是强撑着起身。。
　　楚啸正专心地上着药呢，小俊一下子站起来他也不知道是怎么回事，看着小俊一瘸一拐地在床上收拾东西，楚啸也不知道是怎么回事了。呆呆地看着小俊收拾。。
　　终于小俊抱着枕头和被子回身塞到楚啸怀里，楚啸这次明白小俊这是要赶他走啊！可他之前是吓唬小俊，要让小俊认错才要出去睡的，现在这种情况他定然是不想出去睡的，小俊又不跟自己说话，一时间楞在那儿也不知道该怎么办。。
　　小俊现在可是已经由委屈转为愤怒了，哼！你不走我走，抱起自己的枕头被子就要下床。
　　楚啸一看小俊这架势，“你别动，我走，我走！”然后抱着自己的被子一步三回头地离开了卧室。。
　　小俊就这样一直看着，直到楚啸关上了卧室的门，他的眼泪再也憋不住了，把自己的被子放下，把头蒙进被子就开始哭，身后火辣辣地疼，被师哥揉了一会，感觉肉都被揉碎了一样，刚才一活动又出了一身的汗，现在浑身上下都疼。小俊又想到了妈妈，每当小俊无助的时候就会想到妈妈，想到小时候妈妈的温柔，想到小时候和妈妈在一起的日子。哭的再也止不住了，直到昏昏沉沉地睡过去……
　　楚啸拿着被子坐到沙发上，也不知道该怎么办了，打得轻了小俊从来记不住，打得重了，自己心疼不说，小俊还委屈不理解自己，想着想着就觉得头疼，今天写了一天的训练计划也真是累了，晚上又和小俊折腾了这一番，现在真是连个手指头都不想动了，绻在沙发上就睡了。

出走
 
　　小俊就这样一直看着，直到楚啸关上了卧室的门，他的眼泪再也憋不住了，把自己的被子放下，把头蒙进被子就开始哭，身后火辣辣地疼，被师哥揉了一会，感觉肉都被揉碎了一样，刚才一活动又出了一身的汗，现在浑身上下都疼。小俊又想到了妈妈，每当小俊无助的时候就会想到妈妈，想到小时候妈妈的温柔，想到小时候和妈妈在一起的日子。哭的再也止不住了，直到昏昏沉沉地睡过去……
　　楚啸拿着被子坐到沙发上，也不知道该怎么办了，打得轻了小俊从来记不住，打得重了，自己心疼不说，小俊还委屈不理解自己，想着想着就觉得头疼，今天写了一天的训练计划也真是累了，晚上又和小俊折腾了这一番，现在真是连个手指头都不想动了，绻在沙发上就睡了。
　　半夜的时候小俊又给疼醒了，气的直捶床，自己这么遭罪都是师哥弄的，越想越气，看看表已经凌晨3点半多了，小俊想着自己天亮就去买机票，自己坐飞机回家，越是疼就越是不想看见师哥了。
　　小孩在疼得有些晕乎的时候胆子真是超级大，这种大事就一下子拍板定了，唉！小俊要是有预知未来的本事，他是死也不会做出这种决定滴！。
　　反正小俊疼的也是睡不着，早上6点的时候小俊就拖着疲惫的身躯爬起来，收拾了自己的钱包护照和常用衣服用品，然后就出了卧室，看见师哥蜷缩在沙发里正睡着，小俊心想，哼！吓死你，谁让你欺负，打我的，然后思想上牛逼哄哄行动上小心翼翼地出了门。。
　　出了门小俊就打了车直奔机场，由于小俊的英语比较烂，所以又比划又说的才说明白了自己是要去机场。。
　　到了机场小俊就去买票，也是费了老大的劲才买出来票，语言问题确实是个大问题啊!
　　在候机厅里，小俊真的是坐立不安，昨天晚上师哥刚开始上药自己就把师哥赶了出去，现在伤口折腾了一晚上加一早上，更加疼了。早上收拾行李的时候就难受，自己就是负着气硬挺过来的，坐在车上的时候，屁股压在下面，有的路面不平还会颠，受的罪真是让小俊更加痛恨师哥了。现在又是坐在候机厅的塑料椅子上，硬梆梆地，屁股真是饱经风霜啊！。
　　等了半个多小时，当听到自己的航班可以登机时，小俊一下子就忘了自己的屁股还疼着呢，拎上行李就急忙忙地登机了，他真是想快点离开这个地方，自己心怀期待地来着瑞士这个自己期盼已久的地方，结果现在却要这样走。。。。。
　　小俊上了飞机走的同时，楚啸简直要急疯了。他一觉睡到了7点，起来看小俊的房间没有动静，以为是小俊还在怄气，想着他昨天晚上还没有上药，就一阵阵心疼。可是等到快八点了还是不见一点动静，楚啸轻轻地敲了敲门，没有动静，又敲，还是没有动静。楚啸的第一反应是小俊该不会是晕过去了吧，毕竟那么重的上人是很容易高烧昏迷的。。
　　可是一推开门楚啸确实是惊了，竟然没有人。。
　　楚啸其实心里已经预感到不好了，但是安慰自己没事的，小俊可能在别的房间干什么吧，把各屋找遍了也不见小俊的影子，楚啸这下是真的慌了。。
　　赶紧跑到大厅问工作人员，工作人员告诉他今天早上六点二十分的时候小俊已经带着行李离开了宾馆！。
　　楚啸感觉一下子心像被掏空了一样，你干嘛不安慰安慰小俊呢，小孩挨了打，疼，不想上药多正常啊，你怎么就不能理解理解啊，现在这孩子拖着个病身子自己走了，楚啸越想越恨自己！
　　打小俊的电话，关机！（当然了，在飞机上嘛！）。
　　楚啸告诉自己一定要镇静，想想小俊最大的可能是去机场了，因为带着行李嘛，所以楚啸也是直奔机场。。
　　到了机场看见飞往北京的航班已经起飞，赶紧去售票台询问，果然小俊买了机票飞回北京了。这下，楚啸的心总算是小小地放下了一点。。
　　赶紧回宾馆收拾自己的护照钱行李，然后也坐上飞机飞回北京。。
　　这边小俊下了飞机浑身酸痛无力，肯定是不能回训练基地的，自己这幅熊样让别人看见了，以后还怎么有脸见人，而且凯哥看见自己回去了，一定会马上告诉师哥的。可是去哪儿呢？
　　最后小俊实在是觉得没有地方可去，还好身上有钱，找了家旅馆就住下了。
　　楚啸下了飞机赶紧打车回了基地。。
　　“凯，小俊回来了吗？”楚啸这一问把秦凯都问楞了，“小俊不是和你去瑞士度假了吗？”一听秦凯的回答，楚啸顿时就觉得头哄哄地响，小俊没回来，那他会去哪儿呢？。
　　“啸，到底怎么回事啊？”秦凯真是一头雾水了。。
　　“小俊生气了，自己坐飞机走了，具体的没时间跟你说了，先找人要紧。”
　　楚啸真是把他能想的地方都找遍了，小俊喜欢吃烤鸭，楚啸还特地去了全聚德，可是一天下来一点消息都没有，楚啸觉得自己的天都要塌了，心里不知道把自己骂了多少遍了。
　　晚上楚啸真的是不知道该去哪儿找了，能找的地方都找了，他现在最担心的是小俊那一身的伤，自己一个人可怎么过啊！气着气着就甩了自己两个耳光，“你这是干什么，这样就能找着小俊了？”秦凯一看他还要打，赶紧拉住他的手。。
　　“都是因为我，都是因为我！……”。
　　秦凯现在还是头脑清醒的，他想了一会儿，“啸，咱们找坤哥帮着找吧！坤哥是警察，他懂得怎么找人！”。
　　“对啊，我怎么给忘了，大师兄是警察啊，找大师兄”说着就要打电话给大师兄。
　　楚啸一把拉住他，“你是急傻了是不是？你看看现在都几点了，你现在打电话告诉坤哥，他这个点怎么去找啊？你不是让坤哥白担心一晚上吗？”。
　　听秦凯说的也是，。
　　“你现在就是要好好睡觉，养足精神明天去找小俊啊！”秦凯说的句句在理，自己无理反驳，只好乖乖在床上躺下，可是哪里睡得着？想想小俊还不知道在哪里，还不知道有没有地方睡，也不知道身上的伤怎么样了。。

大师兄出场
 
　　秦凯现在还是头脑清醒的，他想了一会儿，“啸，咱们找坤哥帮着找吧！坤哥是警察，他懂得怎么找人！”。
　　“对啊，我怎么给忘了，大师兄是警察啊，找大师兄”说着就要打电话给大师兄。
　　楚啸一把拉住他，“你是急傻了是不是？你看看现在都几点了，你现在打电话告诉坤哥，他这个点怎么去找啊？你不是让坤哥白担心一晚上吗？”。
　　听秦凯说的也是，。
　　“你现在就是要好好睡觉，养足精神明天去找小俊啊！”秦凯说的句句在理，自己无理反驳，只好乖乖在床上躺下，可是哪里睡得着？想想小俊还不知道在哪里，还不知道有没有地方睡，也不知道身上的伤怎么样了。。
　　早上5点半楚啸就起来了，赶紧给大师兄打电话，“大师兄，我是楚啸，小俊丢了，我昨天找了一天了都没找到，您看看该怎么找啊？”楚啸自己都不知道该怎么措辞了，实在是觉得说不明白，而王坤确实也是没明白。。
　　“丢了？大活人一个怎么能丢了啊？不是和你在一起吗？”他其实办过不少离家出走的案子，但是他是没想到乖巧的小俊会闹离家出走，在他的印象里，小俊真是从小就特别乖巧，成天腻在他身边大师兄大师兄的叫着，小嘴可甜了。。
　　“这个，师哥，小俊是生气走了，不知道怎么样了，而且身上还有伤，我”楚啸还没说完就被王坤打断了，“行啦，一句两句也说不明白，你现在就来我们警局，我马上也过去，到局里再商量怎么办！”说完就挂断电话了，唉，大师兄还是这么干练这么雷厉风行，楚啸也赶紧穿上衣服往警局赶。
　　在警局里，当王坤听楚啸说完了事情的经过，也不管警局里还有那么多人了，直接朝着楚啸的屁股就是好几脚猛踹，只把楚啸踹到墙根。要不是被同时拉着，他真是想好好收拾收拾这个师弟了。
　　楚啸自知有错，而且大师兄的威严，他一见大师兄皱眉就会觉得屁股隐隐作痛，又怎么敢抵抗呢，只得让大师兄踹，也不管有没有人看着了，他现在已经不管自己的脸了，他只想找到小俊。王坤被拉开之后楚啸也不顾屁股疼赶紧从地上爬起来，“大师兄，我知道错了，我不该那么打小俊，先找小俊吧，找到小俊我随您处置！”。
　　“哼！”王坤也想起小俊还没找到，不再和楚啸置气，赶紧着手找小俊，首先确定小俊肯定在北京下飞机了，而且还受着伤，也不能再离开北京，不回基地总得有住的地方吧，而且小俊身上也不缺钱，所以王坤就把目标锁定在了北京市的中高级宾馆。。
　　王坤不愧是当了这么多年的警察，思路清晰，一下手就找对了路，所以到下午的时候王坤就在一家宾馆里找到了小俊，当时小俊脸红扑扑的，躺在床上，两个小手紧紧地抓住被子，一看情况是发烧了，王坤赶紧冲过去，一抱小俊，王坤吓了一大跳，小俊身上滚烫滚烫的。“小俊，小俊？我是大师兄，小俊醒醒”王坤拍拍小俊的脸，小俊的脸滚烫滚烫的，一点反应都没有。王坤赶紧抱着小俊跑出去，上了警车，直奔医院。。
　　小俊进了急救室，王坤坐在急救室门口的椅子上等，这是楚啸急冲冲地跑进来，“大师兄，小俊怎么样了？”王坤看见楚啸，又想想刚才小俊烧的那个样子，没回楚啸的话，直接拎着楚啸的衣领把他拎了出去，他不想在医院里面吼，影响小俊的治疗。。
　　楚啸被大师兄拎到外面，也没给楚啸任何面子，顺手就给了楚啸两个耳光，“小俊烧到42度了，你这个做师哥有什么脸来这儿，你这个师哥是怎么做的？犯了错该打打该骂骂，这个没有错，当年我打你，可是我什么时候让你烧成这样过，这是找着的早，要是找着再晚点小俊说不定就要烧出什么毛病了，小俊真要是出了什么事，你怎么有脸见师父和师娘！你自己好好想想吧！”王坤松开楚啸，朝医院里走去，小俊进去也有一阵了，离出来也不早了。。
　　果然王坤进去不久小俊就出来了，脸还是微微有些红，眼睛紧闭，静静地躺在床上，进了病房小俊一直睡，王坤替小俊擦着，听着这孩子安稳的呼吸声，王坤一阵心疼，这孩子这几天真是折腾苦了。。
　　小俊这一觉睡到了第二天上午10点多，小俊一睁开眼就看见了大师兄，虽然大师兄也在北京，但是自己常年训练比赛，真还没跟大师兄见面，又激动又委屈，小俊张了张嘴还是没有说出话来，最后直接呜呜地哭了，王坤也知道小俊是委屈了，赶紧放下手上正在削的苹果，走到床边坐下，把小俊抱起来，抱在自己的怀里，给小俊擦着眼泪，亲亲小俊的额头，“小俊，大师兄在呢，不哭了，眼睛都哭肿了，再哭可就不帅了，大师兄给你削苹果吃吧！”小俊在大师兄的怀里乖乖地点头，小手还抓着王坤的衣服，好像王坤会跑了似的。。
　　王坤一边抱着小俊，一边削着苹果，削好了还给小俊小俊切的一块一块的，然后用牙签给小俊插好了，小俊刚要伸手拿，王坤就绕开他的手直接把苹果送到了小俊的嘴里，小俊不好意思的咬了，小时候大师兄经常抱着自己喂自己吃，可是那时候自己才5、6岁，现在自己都是一大小伙子了，还真是不好意思。。
　　吃完了苹果不一会，王坤的妻子也是小俊的师姐刘媛来了，“小俊，怎么样了？嫂子给你做的鸡汤，可香了”。
　　“嫂子，小俊就喜欢吃你做的鸡汤”。
　　“你呀！这么多年了，小嘴还是这么甜！”。
　　小俊也是真饿了，吃的特别香的样子，小俊正吃着，刘媛把王坤拉到一边小声问道，“怎么回事啊？怎么啸儿在外面站着呢，怎么不进来看小俊？”。
　　小俊对楚啸还是很敏感的，虽然嫂子的声音很小，但是他还是听见了，还没等王坤回答，小俊就抢先了，“师哥？师哥在外面吗？”说着就要下床。。
　　王坤赶紧过来扶着小俊，“不准出去，是我让他站在外面的，把你都折腾进医院了，还不该罚吗?”。

暴风雨之前
 
　　吃完了苹果不一会，王坤的妻子也是小俊的师姐刘媛来了，“小俊，怎么样了？嫂子给你做的鸡汤，可香了”。
　　“嫂子，小俊就喜欢吃你做的鸡汤”。
　　“你呀！这么多年了，小嘴还是这么甜！”。
　　小俊也是真饿了，吃的特别香的样子，小俊正吃着，刘媛把王坤拉到一边小声问道，“怎么回事啊？怎么啸儿在外面站着呢，怎么不进来看小俊？”。
　　小俊对楚啸还是很敏感的，虽然嫂子的声音很小，但是他还是听见了，还没等王坤回答，小俊就抢先了，“师哥？师哥在外面吗？”说着就要下床。。
　　王坤赶紧过来扶着小俊，“不准出去，是我让他站在外面的，把你都折腾进医院了，还不该罚吗？”。
　　大师兄的话让小俊也不敢动弹了，乖乖地坐回床上，撅着小嘴，低着头。
　　王坤看小俊的样子就知道他是心疼他师哥了，即使啸把他打成这样，让他吃了这么多的苦，他当时记恨师哥，可是这会儿听着师哥受罚，还是这么心疼，王坤也不禁感动他们师兄弟之间的感情，这么多年了，还是这么亲。。
　　王坤看小孩乖乖地坐在床上，时不时抬起头来看自己，水汪汪的大眼睛里满是祈求。王坤走到床边上，摸摸小俊的头笑着说道，“你不是生你师哥的气才出走的吗？现在大师兄给你报仇你还不高兴啊？”。
　　小俊一听大师兄这语气就知道师哥肯定没和大师兄自己挨打的原因，要是大师兄知道自己是因为不听话把自己的腿伤加重了而挨打的，那肯定就不会说要给自己报仇了，肯定会先揍自己一顿的，而且凭小俊的经验，绝对不会比师哥打的轻。。
　　“可是，可是。。。”小俊可是了好久也不知道该找什么理由了。。
　　“可是什么啊？”王坤笑着看小俊急的脸都红了。。
　　“可是师哥已经站了很久了，师哥肯定已经知道错了，就别再罚了，大师兄您不是说过吗，过而能改，善莫大焉”小俊一急都把小时候被大师兄逼着背的古文都搬出来了。。
　　刘媛在旁边扑哧笑了，“坤，快把啸叫进来吧，你看看把小俊急的，过而能改善莫大焉都出来了，还你说的，（是啊，明明是古人说的，只是王坤教小俊的），你要是再不让啸进来啊，小俊还指不定说出来啥干出来啥呢！”。
　　王坤也被小俊逗乐了，出去把楚啸叫进来，楚啸在外面整整站了一夜加一上午，而且是标准的军姿，大师兄一说让他进来的时候，他高兴地就要往病房里跑，可是已经麻木的腿好像根本不听使唤一样，一下子就要倒了，还好王坤眼疾手快，一把抱住了楚啸，“火急火燎毛毛躁躁，还是打的少”
　　听着大师兄的训斥，楚啸只好点头称是，可是心里真是委屈急了，要是板子都打断了还算打得少的话，那楚啸真是不想长屁股了。。
　　楚啸进了病房就直奔小俊的窗前，小俊刚才还求着大师兄让师哥进来，可是师哥进来了小俊有不敢抬头了，一声不吭就走了，都惊动了大师兄才找到，刚才师哥进来的时候小俊瞄了一眼，看见师哥的黑眼圈，小俊一下子就心疼了，原来一肚子的委屈一下子就没有了，还内疚自己不懂事。
　　楚啸看小俊不看自己，还以为小俊不原谅自己呢！“小俊，小俊师哥错了，师哥不该把你一个丢下，你要是还生气就打回来好不好？师哥任你打”说着就拿起小俊的手往自己身上打。
　　小俊本就已经不生气了，看师哥还这么让着自己，还跟自己认错，小俊挣扎着抽回手，眼泪不争气地留下来，轻轻地摇着头，小声地说着，“是我不好，我让师哥生气，还自己走了，让师哥找，我，我”小俊还没说完就被楚啸捂住了嘴，然后就把小俊抱进怀里，经过这两天，楚啸真是觉得吓坏了，想想都觉得后怕，要是再晚些找着小俊，小俊真可能就烧出来什么毛病了。楚啸抱着小俊说着，“没事就好，没事就好。”。
　　王坤夫妇看到这儿也觉得小俊和楚啸是没什么事了，于是刘媛就拽着王坤出去了，“唉，你拖我出来干什么啊？”王坤还一脸茫然。。
　　“两个孩子没事了咱俩还在那儿掺乎什么啊？趁着啸在那儿看着小俊咱俩赶紧去大夫那儿问问情况怎么样，什么时候能出院啊？除了院让小俊和啸来咱们家，他俩折腾地都瘦了得好好补补，基地那里哪里能补好身子啊？”。
　　“也是！还是老婆明智！”。
　　从大夫那儿出来之后刘媛就一直劝着王坤，“坤，两个孩子都折腾了那么久了，身子要紧，你现在可千万别动手啊，啸在外边站了那么长时间，之前又是找又是担心的，小俊也刚醒，你可千万别犯糊涂啊！”。
　　王坤听刘媛这么说觉得也是，可是想想刚才大夫的话，真是火冒三丈，“病人发烧是因为伤口没有及时上药导致发炎才引发的，打了消炎药，退了烧，伤口好好治疗，小伙子人又年轻，很快就能好起来。关键是腿上的伤啊，你看这是拍的片子，腿部本来是骨裂，看样子是治疗地不错，可是你看这道，明显是后来因为剧烈地运动对原来的伤产生了撞击，这也还好，看情况是发现了之后及时复位了，可是现在又有裂开的痕迹，这样可不行啊，这可是骨头啊，可经不起这么折腾。。。”听着大夫的话，王坤大体也能想象到事情的前因后果了。。
　　这两个小东西，那个也不是省油的灯！。
　　“唉！我说你听见没？”刘媛看王坤一直走着都没有回话就急了。。
　　“知道了！先回家再说吧！”。
　　第二天上午他们收拾好了回了王坤的家，中午刘媛还做了好几个小俊和啸爱吃的菜，大家乐呵呵地吃着饭。。
　　吃完了午饭王坤把楚啸叫到书房，“为什么原因打小俊打的这么重啊？”王坤直入主题。
　　“嗯，这个，没什么大问题，就是小矛盾，是我的错，我没压住自己的脾气就动手了”楚啸知道师哥要是知道小俊滑雪受伤了才挨打的，那小俊就惨了，现在还是自己都揽下来好。
　　王坤靠在椅背上，“真的?"他才不信呢，只是他还想再给楚啸一次机会。
　　“真的”楚啸虽然怕的要死，但是还是一口咬定。。
　　“好，你在书房面壁思过一小时！”说完就出去了，小东西，你大师兄我是干警察，这么个问题就解决不了我还混不混了。。
　　王坤出了门就去了小俊的房间，“大师兄”小俊正在玩游戏，看见大师兄进来赶紧起身。
　　“小俊，过来，”小俊乖乖的过去，王坤拉他在自己身旁坐下。。
　　“小俊，大师兄问你个问题，你可要老实回答，”。
　　“嗯”。
　　“大师兄问你，你师哥为什么打的你啊？”说完就盯着小俊。。
　　小俊本就不是个会撒谎的孩子，大师兄又这么看着自己，小俊只好把自己滑雪受伤的经过告诉了大师兄，看着大师兄的脸色越来越差，小俊的心也跟着突突突突的跳。可是小俊说完了之后大师兄没有大发雷霆，而是说让他好好休息，然后就出去了。。
　　楚啸从书房出来的第一件事就是去找小俊，当得知小俊向大师兄坦白了之后，楚啸的第一反应就是自己的罪状又多了一条。。90794e 
　　晚饭吃完之后刘媛在收拾饭桌，楚啸刚想去帮忙，就听见大师兄说道，“你们俩8点的时候到我书房来，来之前洗个澡”然后就起身往书房走了。。
　　楚啸和小俊听到大师兄的话后第一反应就是向嫂子求救，因为他们知道书房绝不是个聊天的地方，而是。。。。。
　　刘媛看着他们可怜兮兮的眼神也心软了，“没事，好好跟你大师兄认错，还有嫂子在呢！”
　
一起挨揍（上）
 
　　楚啸从书房出来的第一件事就是去找小俊，当得知小俊向大师兄坦白了之后，楚啸的第一反应就是自己的罪状又多了一条。。
　　晚饭吃完之后刘媛在收拾饭桌，楚啸刚想去帮忙，就听见大师兄说道，“你们俩8点的时候到我书房来，来之前洗个澡”然后就起身往书房走了。。
　　楚啸和小俊听到大师兄的话后第一反应就是向嫂子求救，因为他们知道书房绝不是个聊天的地方，而是。。。。
　　刘媛看着他们可怜兮兮的眼神也心软了，“没事，好好跟你大师兄认错，还有嫂子在呢！”
　　两个人洗了澡出来等着八点的到来，想想大师兄让他俩洗完澡再去书房，就是暗示他们挨完了打就不能洗澡了。。
　　想想小时候被大师兄揍的情景，虽然过去这么多年了，可是还是觉得屁股隐隐作痛。
　　7点55的时候小俊从房间里出来，正遇上师哥也从房间里出来，两个人相视一笑，大有上战场之前的感觉啊！。
　　来的书房前，两个人都是深吸一口气，然后楚啸轻轻的敲门，得大师兄的允许后才进去！
　　书房里。。
　　王坤坐在书桌后，小俊和楚啸在书桌前站的笔直！。
　　“叫你们两个来干什么应该都知道吧！废话我就不多说了，谁先来？”王坤向来是雷厉风行的，及时是打人的时候也是这样的。。
　　“我先来！”楚啸想大师兄先打自己，打完了自己累了打小俊的时候就劲就小了，小俊就不会那么疼了。
　　王坤不管这些，反正他有的是劲。指了指靠墙的真皮沙发，楚啸乖乖地走过去，手刚撑在沙发背上就听见大师兄说，“不是撑在那儿，手撑在沙发面上”楚啸一下子就脸红了，沙发那么软，还要撑在沙发面上，那样自己的屁股不就翘起来了吗？多丢人啊！回头看了看大师兄，大师兄的眼神里没有一点商量的余地，楚啸只好咬着牙摁在沙发面上。。
　　“多少年没挨打了啊？规矩都忘了？”。
　　“大师兄，我，我都24了，我”楚啸回过头可怜兮兮地求着大师兄，他真不想这么大人了还光着屁股挨打。。
　　“24我就打不得了？24怎么了，既然敢犯错就得敢承担，错都犯了，还有什么资格在这儿讨价还价的！”王坤真是毫不留情！。
　　“那，那能不能让小俊先出去啊！”。
　　“不能！”王坤回答的干净利索。。
　　小俊看着师哥难为情的样子，也心疼得不得了，自觉得背过身去不让师哥觉得难堪。
　　王坤今天是铁了心想收拾这两个小孩，看小俊回过头去不看楚啸，“小俊转过来看着！”
　　楚啸看师哥的坚决，也不敢再犹豫，一把把裤子扯到膝盖，然后低下头，真的觉得脸红得要滴血了。。
　　王坤却并没有打，“说说吧！都犯了什么错误啊？”。
　　楚啸真的害羞地不行啦，被这么光屁股晾着说自己的错误，屁股高高地翘着，关键是小俊还在后面看着，可是也不敢耽搁，耽搁了就只能晾的时间更久，赶紧想。。
　　“嗯，第一，我没有照顾好小俊，让小俊生病了；第二，我没有看好小俊，让小俊玩的时候受伤了，而且还跟大师兄撒了谎”楚啸知道大师兄最恨的就是撒谎，就撒谎隐瞒这一条就能让自己今天趴在这儿！。
　　王坤觉得楚啸错误认识的还算清楚，也不浪费时间，从书架上拿下来板子，朝楚啸走过了，一路上，不仅是楚啸，就连小俊的心都砰砰砰砰的，感觉要跳出来了一样。。
　　王坤右手拿着板子，左手扶在楚啸的腰上，王坤的手有点凉，楚啸明显的一哆嗦，这也被王坤看在眼里，看来还是怕自己的！。
　　“一个错误5下，一共10下”虽然只有10下，可是只有小俊和楚啸知道这10下意味着什么。
　　王坤压了压啸的腰，让他的屁股抬得更高，然后踢了踢他的脚，让他把腿分开，随着大师兄的动作，楚啸真是恨不得找个地缝钻进去，可是大师兄的第一下打下来之后他就再也不想面子的问题了，因为第一下就让楚啸疼到腿软了，也许是好几年没有挨大师兄的打了，楚啸觉得自己第一下就受不了了，感觉板子不像是打在肉上，倒像是直接打在骨头上的一样，简直要把人打散了架一样。
　　“给我站直了！”王坤在教训师弟的时候从来都是严肃的。。
　　楚啸使劲稳住自己的腿才勉强不抖。。
　　小俊看着师哥被打得腿都抖了，一面替师哥心疼，另一方面也隐约觉得自己的屁股也开始疼了。
　　啪！第二下是同样的力道，楚啸觉得大师兄的板子不是打下来的而是砸下来的，才两下就感觉自己的屁股像是被打烂了。。
　　小俊是亲眼看见板子打进师哥的肉里，深深的陷进去，板子抬起来的时候，屁股上的肉也跟着弹起来，先是一片白，然后血突然涌过来，肉一下子就变红了，还不停地抽搐着。
　　第三下的时候楚啸被打的直接跪在沙发上了，屁股上已经是红彤彤的一片了，“大，大师兄，我错了”。
　　“知道错了就给我趴好了”。
　　楚啸在大师兄教训自己的时候从不敢撒娇，乖乖地撑好，王坤看见楚啸的肩膀抖着，知道他是疼得狠了，但是也没打算放过他。。
　　第四下，直接把楚啸拍出了眼泪，第五下，楚啸哭着求饶道，“大师兄我真的知道错了，别打了，别打了。。。”。
　　小俊从来没有见过师哥哭，师哥都被打成这样了，小俊跑过去抱住大师兄的大腿，“大师兄，别打了，师哥受不住了，都是我的错，打我吧，别打师哥了”。
　　“打你？你以为你逃得了？放开，一边站着！”小俊看大师兄举起板子还要打，也不知道哪儿来的胆子，站起来一把握住了师哥的板子就要往自己怀里抢，王坤也没想到小俊有这么大胆子，没有准备板子还真就被小俊抢过去了。。

一起挨揍（下）
 
　　第四下，直接把楚啸拍出了眼泪，第五下，楚啸哭着求饶道，“大师兄我真的知道错了，别打了，别打了。。。”。
　　小俊从来没有见过师哥哭，师哥都被打成这样了，小俊跑过去抱住大师兄的大腿，“大师兄，别打了，师哥受不住了，都是我的错，打我吧，别打师哥了”。
　　“打你？你以为你逃得了？放开，一边站着！”小俊看大师兄举起板子还要打，也不知道哪儿来的胆子，站起来一把握住了师哥的板子就要往自己怀里抢，王坤也没想到小俊有这么大胆子，没有准备板子还真就被小俊抢过去了。。
　　王坤手一空，没有大发雷霆，而是抱着膀子站定看着小俊，也不说话，面部也没有任何表情，就那么一直看着。。
　　果然，没过一会儿小俊就抖着跪下双手举着板子举过头顶，“大，大师兄，我错了，我，我不该抢板子，我错了！”小俊的话里都带了哭腔。。
　　可是王坤并没有马上接过板子，晾了小俊有10分多分钟王坤一把拿过板子，小俊手一空，心一下子放下的同时又马上为师哥担心起来了，紧接着就听见了师哥狼嚎一般的声音。
　　王坤拿过来板子之后一把摁住楚啸的腰，然后啪啪啪啪啪五下狠打结束了今天楚啸的惩罚，楚啸第一反应就是屁股上的肉就像被打烂了揉碎了一样的撕心裂肺地疼，头扬起来，嚎了好长时间知道嗓子喊不出声音来，眼前直冒金星。。
　　小俊光听师哥的喊声就知道有多疼了，想小时候师哥被打的也不少，可是从没听师哥那样叫过，叫的真是撕心裂肺！！小俊吓得猛哆嗦了一下。。
　　王坤看楚啸抖得不那么厉害了，“起来！去面壁思过！”。
　　王坤的声音成功得让楚啸和小俊都抖了，楚啸哆嗦着站起来，站起来的时候挤压到屁股上的伤疼得直皱眉头却不敢再出声，一瘸一拐地走到墙边，标准地军姿做好之后没忍住哼出来一声，赶紧闭紧嘴忍痛站好。。
　　王坤看楚啸站好了，低头看着小俊，“小俊？”听见大师兄叫自己，小俊已经自觉地撑到沙发上，犹豫了好久才把手搭在裤腰带上，真的是很那脱下来，可是又想想师哥都脱了，自己还能有资格要面子不脱吗？一把拽下裤子，很宓氖强阕诱好卡在屁股下面，把本来就很翘的屁股挤的更翘了！小俊虽然看不见，但是凭着自己的感觉，再想象一下，想想就知道有多糗了，脸红的不敢再抬起来。
　　王坤知道这个小师弟好面子，也是故意想让他羞一羞。。
　　“说吧，都犯了些什么错误？”王坤直接把板子放在了小俊的屁股上，然后自己拖了把椅子过来坐下。。
　　小俊羞得脸都跟猴屁股了似的，板子就在自己屁股上顶着，现在都不敢动弹了，刚才已经抢了大师兄的板子，现在要是再把板子给弄掉了，那今天可就真完了。。
　　“大师兄，给我点时间，我想想”。
　　王坤听了这个气啊，我刚才教训你师哥的时候是叫你呆看的吗？是让你也好好反思的！
　　“我有的是时间，只要你能顶住了，你师哥能站住了，我没问题啊！”。
　　小俊一听，脑子赶紧转转转，“嗯，第一，我不该不爱惜自己的身体；第二，我不该不听师哥的话；第三，我不该跟师哥闹别扭离家出走；第四，我不该抢师哥的板子”小俊想想觉得心都凉了，师哥比自己错误轻多了都被打成那样，那自己……。
　　“完了？”小俊真是没想到自己还有什么错误了。。
　　小心翼翼地回过头，大眼睛眨巴眨巴地问道：“大师兄，还有什么啊？小俊真的想不到了！”
　　“刚才教训你师哥的时候你在干什么？为什么要让你看着？让你看着是要你好好反思的！你自觉地反思了吗？我刚才问你什么错都要现想，你反思得什么啊！一点自觉性都没有！”越说越气，忽得拿起板子朝着小俊的屁股就是狠狠地一板子。。
　　小俊只觉得屁股上一空，然后就是排山倒海般的疼痛，小俊的叫声让楚啸的眉头都猛的一皱。
　　小俊也终于明白师哥为什么会哭了，实在是太疼了，才第一下，小俊就哭了，可是他不敢哭出声，只能默默地任眼泪滴到沙发上。。
　　王坤站在小俊的身后，看见小俊滴眼泪自然也是心疼的不得了，从小看着长大的小师弟，说不心疼是假的，楚啸之前打过的印子都还没消去，自己就在这印子之上又狠狠地甩了一板子，小俊现在的屁股上是一片粉红中醒目地横着一道大红色的板子印，打在旧伤上，有多疼想想就知道了。
　　可是自己的这个小师弟自己最了解了，太孩子气了，太情绪化了，想成为一个优秀的运动员，稳定的心态是至关重要的，不好好给他纠正，怕是要耽误他的，想到这儿，王坤收起自己的心软，“这么多错误，自己说说吧该打多少啊？”。
　　小俊吓得腿都哆嗦了，这得打多少啊？师哥十下就被打得这么惨，那自己的屁股今天还能要嘛！
　　“大师兄，我，我真的知道错了，能不能”。
　　“不能”小俊的话还没说完就被王坤打断了，王坤知道他这是要求情，直接否决了他的想法。
　　“犯了错就该罚！”王坤说。。
　　“可，可是我已经知道错了，下次不会了”小俊委屈着小声说道。。
　　“下次再说下次的，这次是解决这次的！”。
　　呜呜小俊彻底没话说了。。
　　“既然你自己不知道该打多少，那我来决定，一个错误五下，一共25下！”小俊觉得自己今天一定是不能站着出去了。。
　　楚啸在一旁面壁思过更是难受，25下啊，小俊怎么承受的了啊。。
　　接着就听到小俊嗷的声音，真是撕心裂肺。。
　　王坤确实是没手下留情，跟打楚啸完全是一样的力道。。
　　打到第三下的时候小俊已经开始挣扎了，王坤把他的两只手扭到身后压住，拿起板子继续打着，小俊现在疼得就只能叫了。。
　　刘媛一直在门口，听见小俊越喊越凄惨的声音，她再也忍不住了，“坤，开门，别打了！坤！”
　
嫂子
 
　　楚啸在一旁面壁思过更是难受，25下啊，小俊怎么承受的了啊。。
　　接着就听到小俊嗷的声音，真是撕心裂肺。。
　　王坤确实是没手下留情，跟打楚啸完全是一样的力道。。
　　打到第三下的时候小俊已经开始挣扎了，王坤把他的两只手扭到身后压住，拿起板子继续打着，小俊现在疼得就只能叫了。。
　　刘媛一直在门口，听见小俊越喊越凄惨的声音，她再也忍不住了，“坤，开门，别打了！坤！”
　　王坤本就是不想让刘媛插手才反锁了门，如今她根本就不管刘媛的拍门声，只是一直打着，想着这次一定要给小俊个教训，要不然以后还了得。。
　　楚啸听着板子打在肉上的声音和小俊的哭声，简直都要恨死自己了，要不是自己，小俊也不会出走，也就不会被大师兄知道了。。da 
　　王坤一下一下的打着，一点都不放水，打到第八下的时候小俊已经疼到不行了，挣扎着要起来，王坤正在气头上，一看小俊还和自己扭，一把把小俊的手反剪到背后，然后恩在沙发上，这回小俊真是一点都动弹不得只能挨打了。。
　　楚啸感觉自己真想扑上去替小俊挨打，可是他不敢，因为如果自己敢这么做，大师兄一定会加罚小俊来让自己知道自己不是在就小俊而是在害小俊。。
　　听着小俊的叫声，嫂子的敲门声，再看看小俊的屁股，肿的都大了一圈，楚啸咬了咬牙，豁出去了，忍着身后的疼痛几步跑过去把门打开。。
　　王坤反应过来之后刘媛已经进来了，跑到王坤面前，气冲冲地吼道：“你要打死小俊吗？你看看，都打成什么样儿了？”吼完了不再看王坤，转身去扶小俊。。
　　“小俊，我是嫂子，打疼了吧，来，嫂子扶你回去，嫂子疼你。”刘媛一边给小俊擦着汗，一边轻轻地说着。。
　　“啸，来搭把手”小俊也是个大小伙子了，自己一个人还真是弄不动啊。
　　楚啸不敢看大师兄，赶紧跑到嫂子身边帮着扶小俊。。
　　小俊一把搂住刘媛的脖子，“妈妈，妈妈，不要走。。。”一句话让三个人都呆住了，小俊小时候每次害怕的时候就会叫妈妈。。
　　刘媛瞅了一眼王坤，然后和楚啸轻轻扶着小俊回房间，留王坤一个人留在书房。
　　当书房里就剩自己的时候，王坤一屁股做到沙发上，想着刚才小俊叫妈妈的样子，心就一阵一阵的疼！。
　　小俊的卧室，“小俊听话，过来，嫂子轻点，一下就好了，要是不上药，屁股会肿的，小俊也会发烧的，发了烧还要去医院打针啊！”刘媛耐心地劝着小俊。。
　　可是小俊就是一直呆在床墙角那块，死活不过来上药，刚才嫂子一上药自己差点没痛晕过去，就跟上刑似的，小俊红着眼眶摇着头。。
　　王坤本打算来看看小俊的伤怎么样了，刚进屋就看见小俊躲在床角里。。
　　小俊一看见大师兄站在门口，面部没有任何表情，小俊赶紧爬到刘媛的手下，乖乖地等着上药。楚啸和刘媛本还奇怪呢，这小孩怎么一下子就改主意了，回头一看，是王坤站在门口，两个人也不得不佩服王坤的威信啊！。
　　刘媛赶紧给小俊上药，虽然手轻的不能再轻了，但是小俊还是疼的直哆嗦，头埋在臂弯里呜呜的哭着。过了一会实在疼得受不了了，疼得都忘了大师兄还在了，扭动着腰又想躲了，楚啸赶紧过来扶住小俊的腰，要不能动了，小俊又开始疼的踢腿，刘媛在一边都没法上药了，王坤过来一把摁住小俊的腿，把小俊固定的死死的。。
　　刘媛也趁势赶紧上药，上完药之后4个人都是一身的汗，不同的是小俊是疼得，这3个人是累的，小家伙闹起来的时候劲真是不小啊！。
　　小俊也是折腾累了，哭的声音越来越小，最后趴在臂弯里睡着了。。
　　看小俊睡熟了，刘媛在一边又给小俊擦汗又给小俊看伤，就先走出去了，走之前瞪了一眼楚啸，示意楚啸跟自己出来。。
　　楚啸心一下子就跳到了嗓子眼，但是想想自己这个戴罪之身，也不敢耽搁，马上跟上大师兄走出去，一路上忐忑不安的。。
　　咦？大师兄没有往书房走，嘿嘿，那是不是意味着自己的屁股就不用挨揍了？
　　跟着大师兄走到客厅，大师兄在沙发上坐下，楚啸在旁边真是手足无措，手都不知道该往那儿放了。。
　　过了好久大师兄还是没有反应，楚啸实在是忍不住了，“那个，那个大师兄，我，我刚才不该擅自行动”楚啸无语了，这么多年了，自己跟大师兄说话的时候还是会结巴。。
　　王坤看着楚啸这个样子也是想笑，可是还是忍住了。。
　　“你也知道自己错了？”。
　　“我，我知道！”。
　　“既然知道自己错了，那怎么办也知道了吧！”。
　　“我，我”。
　　王坤不说话了，只是看着楚啸，楚啸真是被看的毛骨悚然了，任命地撑在沙发背上，想了想，又把裤子脱下来。然后就听见大师兄走过来，楚啸感觉自己腿都哆嗦了。。
　　啪！好清脆的声音。楚啸一下子就脸红了，大师兄用手打的自己。大师兄还从来都没有用手打过自己呢！力道跟板子比就跟挠痒痒似的，越是这样，楚啸就越觉得羞。。
　　“你也知道自己错了啊！”啪。
　　“还敢没我的允许就开门！”啪。
　　“你眼里还有没有我这个大师兄了？”啪。
　　。。。。。。。。
　　楚啸说一句打一下，没有多么疼，但是声音特别响，让楚啸羞的不行了。
　　“以后不许背着我向着你嫂子！”啪！最后一下特别狠，楚啸没防备叫了出来。楚啸反应过来之后扑哧笑了，大师兄还真是妻管严啊！。
　　“笑什么啊！再笑打死你！”说着又补了一下。。
　　楚啸这个悔啊，自己嘴贱啊，多挨了一下，不过大师兄还真是怕老婆呢，还狡辩！！！
　
大师兄
 
　　啪！好清脆的声音。楚啸一下子就脸红了，大师兄用手打的自己。大师兄还从来都没有用手打过自己呢！力道跟板子比就跟挠痒痒似的，越是这样，楚啸就越觉得羞。。
　　“你也知道自己错了啊！”啪。
　　“还敢没我的允许就开门！”啪。
　　“你眼里还有没有我这个大师兄了？”啪。
　　。。。。。。。。
　　楚啸说一句打一下，没有多么疼，但是声音特别响，让楚啸羞的不行了。
　　“以后不许背着我向着你嫂子！”啪！最后一下特别狠，楚啸没防备叫了出来。楚啸反应过来之后扑哧笑了，大师兄还真是妻管严啊！。
　　“笑什么啊！再笑打死你！”说着又补了一下。。
　　楚啸这个悔啊，自己嘴贱啊，多挨了一下，不过大师兄还真是怕老婆呢，还狡辩！！！
　　“趴下！”楚啸刚要起来就被王坤一把摁下了。。
　　“还打啊！”楚啸苦着脸问道。。
　　王坤就是想逗逗他，没有说话就走了，这可让楚啸无语了，光着屁股在客厅里晾着，虽然没有人，但心里总是不舒服的。。
　　过了一会儿，王坤回来了，他其实是去拿药的，但是就是为了逗逗楚啸，他故意装的很严肃。
　　“大师兄，大师兄，不都说不打了吗？我再也不向着嫂子了，我向着你还不行吗？我错了啊”楚啸苦着脸说道，。
　　接着就觉得屁股凉凉的，咦？大师兄在给自己擦药，哎呀，趴在这儿多丢人那！
　　“大，大师兄，我自己涂就好了”说着就要起来。。
　　啪，“趴好了，自己怎么涂，再不听话继续揍！”。
　　这下楚啸不敢动了，乖乖地趴在那儿，涂完了药之后楚啸的脸都跟猴屁股似的了。
　　啪，“好了，起来吧！”王坤涂完了药之后顺手在楚啸的屁股上拍了一把，成功地让楚啸嗷的叫了出来。。
　　楚啸蹦着跳起来，“不是不打了吗？”楚啸一边摸着屁股一边可怜兮兮地说着。
　　。
　　晚上，小俊疼得怎么也睡不着，又疼又不敢动弹，一动弹扯得屁股上的伤火烧火燎的。开始咿咿呀呀的小声叫着，后来小声地趴着哭着，越哭越觉得自己可怜，越哭声音越大了，最后直接变成了呜呜的哭着，不时地还叫着妈妈。。
　　王坤虽然打的时候狠，但是毕竟是从小疼到大的小师弟，而且自己什么手劲自己也知道，现在小孩儿一个人在屋里他也是不放心，看老婆睡了，他穿上鞋小心翼翼地往小俊的屋儿走去。
　　才走到门口就听见了小俊的哭声，王坤心里一疼，轻轻地推开门走进去。
　　小俊疼得都没有听见开门声，也没反应过来王坤走进来。。
　　直到王坤坐在床边轻轻地喊着，“小俊，疼得厉害吗？”。
　　小俊也不顾身上的疼了，一下子就扑到王坤的怀里，呜呜地就哭了起来。
　　王坤也知道小孩是委屈了，把小俊又往自己的怀里靠了靠，轻轻地拍着小俊的背，帮小俊顺着气，小俊越来越平静，最后终于不哭了，乖乖地靠在大师兄的怀里，小手搂着大师兄的脖子，抬起头来，可怜兮兮地看着大师兄，眼圈都红了，最后嘴里蹦出来一个字，“疼~~~”
　　王坤看着小家伙可怜兮兮地样子，也怪可怜的，“疼就对了，不疼我不白打了，疼还不知道能不能记住呢！”王坤笑着说道。。
　　听大师兄这么说小俊脸都红了，小手轻轻的捶打着大师兄的胸膛，知道大师兄现在不生气了，小俊也敢撒娇了。。
　　"来，大师兄看看伤怎么样了，不行再上点药，老这么疼着怎么办啊！"说着王坤就要把小俊翻过来趴放在床上。。
　　小俊毕竟也是个17岁的小伙子了，要被大师兄看屁股也是特别不好意思，“不，不用了，没那么疼！”。
　　“还不疼，刚才是谁疼的都哭了！”也不顾小俊不好意思，就把小俊的睡裤脱掉了。
　　小俊脸一下子就红了，把脸埋在臂弯里不出来，。
　　“行啦，害什么羞啊，打的时候不也是光着的嘛！”王坤打趣他。。
　　小俊气的直捶床。。。。。
　　“哎呀，出了这么多汗，伤口都泡肿了，再涂点药吧，要不然容易发炎啊！”
　　“不要了吧！不严重的，真的！”小俊真是不想再受罪了，上药比挨打还难受呢！挨打的时候害怕，疼也得忍着，可是上药的时候，师兄不凶自己了，自己就觉得特别不能挨疼了。
　　“大师兄轻点，不上药明天就不敢动了，小俊听话好不好？”王坤只要是不发火的时候对小俊还是百衣百随的。。
　　大师兄都这么说了，小俊也没法再说什么了，只好乖乖地点点头。。
　　小俊两手紧紧的抓着床单，王坤第一下涂药的时候小俊就疼的哆嗦了一下，随后手抓的更紧了。
　　王坤看着小俊的伤，也是忍不住一阵阵心疼，臀峰处已经快要破皮了，其他地方也好不到哪里去，也都是紫青的颜色，王坤一时都觉得有些下不了手了。。
　　“呃，，呃，嗯，大师兄轻点！”小俊把床单都抓皱巴了。。
　　王坤看小俊痛苦的样子，长痛不如短痛，很快把要涂好，疼得小俊睡衣都被汗打湿了。
　　涂好了药小俊非要让大师兄搂着睡。。
　　“还是小孩啊，跟小时候似的！”王坤无奈地笑了笑，还是脱了鞋上床搂着小俊，小俊躺在大师兄的怀里，疼痛都不那么明显了。“小俊，以后不能再拿自己的身体开玩笑了知道吗？你才这么小，身体要是不珍惜，将来怎么办？”王坤语重心长的说着。。
　　“嗯，以后不会了大师兄”小俊无辜地看着大师兄。。
　　“哼！你不会，你是虚心接受，屡教不改！”。
　　小俊一撅嘴，哼了一声，不理你，睡觉了~~~~。

新教练
 

________________________________________
　　小俊放了4个月的假才归队，毕竟伤筋动骨100天啊。。
　　回队之前就听说田径队请来了世界著名的百米教练马克?陈。。
　　马克?陈，中文名陈雁南曾是中国的百米之星，可是由于当时不成熟地训练技术，身上的伤病很多，使得他不得不在24岁就退役了。退役之后他便做了一名百米教练，后来还去美国留学，学习了很多专业地体育训练知识。现在37的陈雁南已经世界著名的百米教练了。。
　　小俊归队的时候马克?陈已经接管国家队百米队两个月了。。
　　小俊刚归队的时候得知的第一个消息是局里领导安排马克?陈做自己的主管教练，派师哥去美国州立体育大学学习。。
　　小俊第一时间就跑去找师哥，结果师哥正在收拾行李。。
　　一把抓住师哥正在收拾行李的手，“师哥，你真的要走吗？你走了我怎么办啊？他凭什么就要取代你啊？他有什么资格！？”小俊像炮筒子一样一股脑儿说出来了。。
　　楚啸看看小俊，把小俊拉到自己腿上坐下，“小俊，领导这么做肯定有这么做的道理，肯定是为了你好，也是为了我好，我们要服从知道吗？”楚啸语重心长地说着。。
　　“不要不要，凭什么啊？”小俊一下子就哭了，哭着跑了出去。。
　　楚啸早就知道会是这样，所以尽管2个月前领导就告诉了他这个消息，但是他之前并没有告诉小俊。。
　　他也知道小俊是不舍得自己，毕竟是从小带大的孩子，他也是一万个舍不得，可是
　　他知道陈雁南身上肯定有很多比自己更优秀的地方，可以让小俊成长得跟好。所以为了小俊的未来，他领导服从，离开。。。。。4a 
　　第二天上午楚啸踏上了前往美国洛杉矶的航班，小俊没有去送他，他知道小孩儿现在肯定躲在房间里哭呢！。
　　小俊不敢去送师哥，他怕自己会心痛，他怕眼睁睁地看着师哥离开而自己却无能为力。
　　无论小俊是否伤感，训练该来的还是会来的。。
　　楚啸走的第二天，小俊就开始了第一次训练，当然是在马克?陈的带领下。
　　“热身，慢跑10圈，变速3圈，小步跑，高抬腿，大步跑，加速跑各3组”这就是小俊听着新教练说的第一句话。。
　　听着声音，从一进训练场就没有正经抬过头的小俊抬起来头看了看眼前的这个教练，正巧教练也正看着他。小俊最后实在是觉得被盯着看很难受，赶紧做热身活动去了。。
　　陈教练的主要训练对象就是小俊了，因为小俊的潜力和目前的成绩都是最棒的，所以也是当今中国百米的新希望。。
　　陈教练一上午2个小时的训练练得量比平时楚啸给的训练量的2倍还多，小俊在训练课进行的一半的时候就觉得自己要虚脱了，但是在新教练面前，再累都要挺着，不能让新教练把自己看扁了。
　　中午11点的时候训练课结束，小俊累到连饭都不想吃了，一个人孤零零地走回寝室，趴在床上，脑子里浮现出来的都是师哥这个时候会自己买饭，会给自己按摩放松，可是现在呢，师哥远在美国，自己就要一个人承受这一切，想着想着，小俊抑制不住地就哭了。。
　　小俊下午出现在训练场的时候两个眼睛肿的像小桃子一样，陈教练自然也是看在眼里，把他叫到一边儿。。
　　“陈教练，有事吗？”小俊的声音闷闷的，头都没抬地问着。。
　　“今天下午吃完饭到我办公室！”陈雁南说完就走了，留下小俊愣了好一会儿才回训练场。下午的训练依旧是让小俊觉得快要虚脱了。。
　　吃完晚饭，小俊就来到陈雁南的办公室，陈雁南还没回来，他就在门口等着，由于心里一直想着师哥，以致于陈雁南都站到他面前了他都没有发现。。
　　“想什么呢？进来啊！”。
　　听着陈教练地声音，小俊才反应过来，赶紧跟上。。
　　进了门，陈雁南在办公桌那儿坐下，小俊就离办公桌两米那儿站着。低着头，不说话。
　　“站那么远干什么？我还能吃了你？”陈雁南笑着说道。。
　　小俊小心地抬起头来看了看教练，然后小心翼翼地往前迈了两小步。。
　　陈雁南看他那样子也不再难为他了，直入正题。。
　　“我师父是你爸爸的师兄！”。
　　就这一句话就让小俊的眼睛一下子瞪大了。。
　　陈雁南看他一脸不相信的样子，于是笑着拨通了王坤的电话，“喂，坤儿，对，是我，你跟小俊说说吧！”然后就把电话递给了小俊。。
　　小俊愣愣地接过电话，“喂……”。
　　“小俊，我是大师兄，”。
　　“是，大师兄”。
　　“小俊，南哥是大伯的大弟子，算起来也是我们的师兄。南哥非常优秀，对徒弟要求也是非常严格，你一定要跟着南哥好好学听见没有？”。
　　“是，是。小俊知道了。”。
　　“你师哥我也已经告诉他了，他是去美国学习的，这是国家给他的机会，你别整得跟把他流放了似的！”。
　　“是是，大师兄。”。
　　小俊把电话给了陈雁南，陈雁南跟王坤又说了几句，然后就挂了。。
　　这下子小俊可真是手足无措了，“教，教练，我，我……”。
　　“还叫教练？”陈雁南笑着反问着。。
　　“师兄！”。
　　“既然你叫我一声师兄，那我就不能辜负了师叔的期望，你叫喔师兄，我就得管你。今天白天训练的账算算吧！”。

初尝教训（上）
 
　　小俊把电话给了陈雁南，陈雁南跟王坤又说了几句，然后就挂了。。
　　这下子小俊可真是手足无措了，“教，教练，我，我……”。
　　“还叫教练？”陈雁南笑着反问着。。
　　“师兄！”。
　　“既然你叫我一声师兄，那我就不能辜负了师叔的期望，你叫喔师兄，我就得管你。今天白天训练的账算算吧！”。
　　“奥～～”小俊一下子就搭拉脑袋了！。
　　“以前啸儿在的时候你要是这样该怎么办啊？”陈雁南看着手上的资料，头都没抬的问着。
　　小俊心里把这个师兄骂了不知多少遍，干嘛这样子欺负人啊……。
　　“师哥会罚……”小俊的声音简直比蚊子还小。。
　　陈雁南还是不放过他，“会怎么罚啊？”。
　　“我，我……”小俊真是气死了，这样多丢人啊，干嘛这样子啊，气死啦气死啦！
　　陈雁南看着小俊脸都憋红了，也不。
　　再难为他了。。
　　“在我这里，无论是什么事情都不能成为不好好训练的理由，作为一个专业的运动员，连点外部困难都克服不了，还能有什么出息！”陈雁南严肃地教育道。。
　　“是，师兄，小俊以后不会了！”小俊一脸虔诚……。
　　“你以后会不会我可不知道，我也不听你现在的保证，现在是现在，跟以后有什么关系？说说现在的账该怎么算吧！”说完陈雁南就抱着膀子看着他。。
　　“小俊听师兄的！”。
　　好你小子，真听我的？那就试试吧……。
　　“好，你既然听我的，那就按我的规矩来！在我这儿，不管是因为什么原因，不好好训练就是30下！”说着就像变魔术一样从抽屉里拿出一块板子，不是很宽，有两指宽半指厚，小俊一看，觉得也不是特别吓人，而且就30下，师哥打自己的时候几十下的时候都有。。
　　“30下，左手十下，右手十下，屁股十下，先打手”陈雁南吩咐着。。
　　听到这儿小俊可不愿意了，怎么还打屁股啊！。
　　迫于压力，小俊还是乖乖地把手伸了出来。。
　　“先打右手，右手伸平，左手拖住右手腕！”陈雁南吩咐道。。
　　小俊照做！。
　　“大声报数，不准躲，漏报的不算，躲了不算！”陈雁南先把规矩讲好。
　　啪1"啊~~"第一下小俊就疼得本能地把手缩到背后，眼泪旺旺地看着陈雁南
　　陈雁南一看他那可怜的样子也觉得于心不忍，但是还是严肃的说：“这下不算，再躲试试，打到你不敢多为止，不怕打就躲吧！”。
　　小俊想了想还是哆嗦着把手伸了出来，这么狠的一下，竟然说不算就不算啦，真是太不讲理了，当然这话小俊是只敢在心里想想滴。。
　　啪！“呃~~”这下也很疼，但是毕竟有了心里准备了，小俊愣是忍着抽回手的冲动，眼泪已经在眼眶里打转了。。
　　啪！“唔~~”疼！！这是小俊唯一的感觉了。。
　　啪！眼泪再也忍不住了，小俊被彻底打哭了。。
　　啪！啪！啪！……打的很慢，两下之间陈雁南总是留出足够的时间让小俊体会疼痛！
　　左手打完了之后小俊的脸已经完全哭花了，陈雁南看着小俊哭成这样子也是难受的不得了，心疼得不得了，可是想想如果第一次不立下威，那以后怎么管！还是得狠下心来。
　　“右手！”陈雁南言简意赅地吩咐到。。
　　小俊哭着把左手放下，左手拖着右手手腕的时候左手手心就像针扎一样疼。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！十下过后，小俊疼到都哭不出声了。就在小俊觉得疼到混天黑地的时候，陈雁南适时的一句话又让小俊觉得心都颤了。。
　　“裤子脱了，两手撑到桌上。快点！”。
　　小俊虽然被师哥打过，被大师兄打过，被爸爸打过，可是他们都是从小生活在一起的人，可眼前这个男人，虽说是师兄，可毕竟是第一天见面，第一天见面就要脱裤子，这让人情何以堪……
　　看小俊站在那儿不动弹，陈雁南一板子敲在他屁股上，虽然隔着裤子，可是陈雁南的手劲愣是拍的特别响，小俊没站住差点倒了。。
　　“脱不脱？”陈雁南有些生气。。
　　看小俊还是不动弹，陈雁南直接拿出来手机给王坤打电话，“喂，对，坤子你跟他说吧！”接着陈雁南就把电话给了小俊　。。
　　小俊两个手抱着手机，手心被打得通红通红的，肿的有一指高，小俊哆嗦着拿起手机，“喂，喂……大师兄，”小俊的话还没说完就被王坤的一阵骂声打断。。
　　“敢做那没脸的事还讲什么脸面？不好好训练！打你还打委屈了吗？就是打的轻啦，再敢不听南哥的话我亲自过去，到时候别怪我真不给你脸！”说完就直接把电话挂了。。
　　小俊双手把手机给陈雁南，陈雁南接过手机也不急，就一直看着小俊，小俊最后狠了狠心把裤子脱到膝盖，然后两手撑到桌面上，手刚碰到桌面地时候小俊觉得简直要疼晕啦，怎么这么疼，一块儿板子怎么在师兄的手里就可以打得这么疼啊！。
　　“脱！”陈雁南就一个字，小俊一下子瞪大了眼睛看着陈雁南。。
　　“脱！听不懂吗？”小俊看陈雁南坚定的样子也没有商量的余地，只好红着脸把裤子脱到脚踝，本想这次可以了吧！。
　　没想到……。
　　“我说的是脱裤子，你听不懂吗？全脱掉！”。
　　这下小俊这下子真是觉得受不了了，这……。
　　“不脱是不是？用不用我把坤子叫来呀！我管不得你是吧！”。

初尝教训（下）
 
　　“脱！听不懂吗？”小俊看陈雁南坚定的样子也没有商量的余地，只好红着脸把裤子脱到脚踝，本想这次可以了吧！。
　　没想到……。
　　“我说的是脱裤子，你听不懂吗？全脱掉！”。
　　这下小俊这下子真是觉得受不了了，这……。
　　“不脱是不是？用不用我把坤子叫来呀！我管不得你是吧！”。
　　“不要，不要……”小俊听教练说要叫大师兄，吓的声音斗颤了。哆嗦着把裤子脱掉放到一边，脸都通红了。。
　　撑在桌子上，小俊觉得自己的脸都热了，这样翘着屁股在一个还陌生的男人面前，真是丢死人啦。。
　　啪！“啊……”这一下拍在腿上，“腿分开！”小俊红着脸把腿稍分开一些，啪！又打在腿上，“再分！”小俊心里纠结着，但是迫于无奈还是把腿又分开一些。。
　　陈雁南只是一下一下地打着，每打一下小俊就分开一点儿，分到与肩同宽的时候小俊说什么也不分了，回过头来眼泪汪汪地看着陈雁南，陈雁南看他这样子，什么我也没说，直接拿出来手机。
　　
　　小俊知道陈雁南又要给大师兄打电话了，赶紧把腿大分开，分到有两个肩这么宽。
　　本想这次没问题了吧！没想到板子又啪的一下拍在腰上，“塌腰！”。
　　小俊一下子眼泪就出来了，可是分个腿就被打的大腿上都是红印子，现在他也不敢再拗了，赶紧顺着板子塌下腰。。
　　最后小俊就被摆成了双腿大开，塌腰耸臀的姿势。。
　　刚摆好姿势，板子就打了下来。。
　　“啪！”“啊！！”打在屁股上的可比打在手上疼多了，感觉就想是要拍进骨头里一样，一下就感觉肉都要被拍烂了。。
　　陈雁南没有挨打不能喊叫的规矩，在他眼里，只要挨打的人不怕害羞，那就叫呗！
　　小俊没有时间多想，因为“啪！”“啪！”的一板子比一板子疼，可是小俊也不敢动弹，因为动了就不算，还要重打，这样实诚的一下怎么能就因为忍不住躲了而不算了呢，所以小俊紧紧地攥着小拳头，忍住想躲的冲动，“啪啪啪啪啪啪啪”“啊啊啊啊~~~~~~”最后这7板子几乎是一下子拍过来的，直到打完了小俊才反应过来，声音喊得特别凄惨。。
　　打完之后小俊觉得自己绷着的弦一下子就松了，直接软绵绵地趴在了桌子上。
　　趴在桌子上的时候小俊还在想，面子真是个高贵的东西呀，在疼痛面前，面子算什么呀！
　　看小俊趴在桌子上呼呼的喘着粗气，腿一点劲都没有，而且还有自己刚才打上的红印子，陈雁南虽然想给小俊个教训，但是现在也忍不住过去把小俊抱起来。。
　　“呀呀，呼，疼~~~”碰到身后的上小俊别提多痛苦了，可不一会儿又害羞到不行。
　　“我，我，师兄，我自己能走，”小俊觉得特别不好意思，自己都这么大了，还被师兄抱着，而且连裤子都没有穿。。
　　“自己能，能什么啊！老实点，在我这儿啊，不老实，不听话也是要揍得！”说着就抬起手要打。。
　　小俊吓得窝到陈雁南的怀里，终于老实了。。
　　陈雁南抱着他走到沙发边上，小心的把小俊趴放在沙发上，然后去桌子抽屉里拿药。
　　小俊疼的腿一直在哆嗦，头埋在臂弯里，浑身都是汗，就像刚从水里捞出来的一样。
　　陈雁南看着他哆嗦的样子也是心疼得不得了。把药轻轻地在自己手上捂热了，然后覆上小俊的屁股，“啊！！！！……”小俊没有任何心里准备，疼得直接就喊了出来。。
　　不过陈雁南可能是见过很多这样的场面，没有被小俊的声音吓到，也没有停手，继续按揉着。
　　“啊……轻，轻一点……唔……”小俊疼得左扭右扭的，可是不管怎么动都逃不出陈雁南的手心。。
　　陈雁南也没有怪小俊乱动，他也知道打成这样子多疼。。
　　可是小俊愣是一点都不老实，而且是越来越不老实，像个泥鳅一样躲着，陈雁南上药上的越来越费劲，最后终于把陈雁南惹火了，啪的一下打在小俊伤痕累累的屁股上。。
　　“啊！！！”。
　　“动什么动！”。
　　结果一巴掌一句话成功地制止了小俊的乱动和鬼叫，小俊这下乖乖地趴在沙发上直到上完药。
　　上完了药小俊就一直趴在沙发上，实在是没劲了。。
　　陈雁南拉了个凳子过来，坐在沙发边上。。
　　小俊的脸一下子又红了，自己光着个屁股趴在这儿让人看着，这要是传出去真是里子面子都没了。
　　“这也就是你，要是坤子敢这么跟我扭，我得让他趴一个月！”陈雁南笑着说着。
　　小俊一听教练这么说，竟然教练连大师兄都打，眼睛瞪的特别大，一脸呆滞的样子看着陈雁南，眨巴了好久才吞吞吐吐地问：“大师兄也被您打过？”。
　　陈雁南扑哧一下笑啦，“怎么？不信？”。
　　“不，不是不信，只是……”。
　　“只是什么？只是没想到是吧？”。
　　小俊点了点头。。
　　“哈哈，我们的小俊还不信我呢！要不我给你讲讲怎么样？”。
　　一听教练这么说，小俊骨禄禄的眼神里充满了渴望……。

大师兄也挨打
 
　　“这也就是你，要是坤子敢这么跟我扭，我得让他趴一个月！”陈雁南笑着说着。
　　小俊一听教练这么说，竟然教练连大师兄都打，眼睛瞪的特别大，一脸呆滞的样子看着陈雁南，眨巴了好久才吞吞吐吐地问：“大师兄也被您打过？”。
　　陈雁南扑哧一下笑啦，“怎么？不信？”。
　　“不，不是不信，只是……”。
　　“只是什么？只是没想到是吧？”。
　　小俊点了点头。。
　　“哈哈，我们的小俊还不信我呢！要不我给你讲讲怎么样？”。
　　一听教练这么说，小俊骨禄禄的眼神里充满了渴望……。
　　陈雁南看他一脸渴望的样子，拍了一下他的脑袋，“你呀！给你讲讲！”
　　小俊呵呵地笑着。。
　　“坤子年轻的时候脾气可扭了，现在这样都是打出来的。”。
　　王坤在国家队的时候，跟小俊现在的情况差不多，刚刚成为全国冠军，年轻气盛。跟队里的前百米小霸王李峰的关系很僵。。
　　当时李峰不断找茬，陈雁南当时和王坤是队友，还是王坤的师兄，所以他经常告诫王坤不要和李峰一般见识。。
　　王坤平时都特别听陈雁南的话。那天是因为室友孙恺过生日，兄弟们一起出去喝了酒。
　　回来之后碰上了李峰，李峰对他们冷嘲热讽。。
　　王坤平时就看他不顺眼，今天又喝了酒，气实在是压不住，一气之下就跟李峰动了手，把李峰打得满脸青紫，惊动了局里领导。。34 
　　陈雁南的寝室。。
　　王坤面壁思过。。
　　陈雁南从领导那里回来，回到寝室，看见坤儿背对着自己反省，标准的军姿拔着，一时间也觉得心里的火下去一些了。。
　　“现在厉害了是不？一句话说不好还上手了呢！以后是不是我说你几句也要上手啊？”陈雁南边走边说。。
　　“不，不是的，师兄，我，我，我错了。。。。。”王坤确实是无话可说，自己打了人~~~
　　“呦。。。您还知道错了啊！不是局里领导拉仗都拉不开吗？打人时候的本事去哪儿了？现在知道错了？早干嘛去啦！！！”陈雁南说道最后直接是吼出来的。。
　　“我，我真的知道错了，师兄别生气.”王坤大气儿都不敢出了，使劲拔着军姿，虽然腿都木了。。
　　“行，错了就该挨罚，在怎么办自己知道吧！”。
　　王坤知道这次铁定挨打没商量了，就要去书架上拿藤条了。。
　　谁知站的时间太长了，脚完全木了，一迈步差点摔倒在地上，幸好及时扶住了墙，吓得陈雁南也心里一哆嗦。。
　　哆嗦着步子走到书架边，伸手刚摸到藤条心里就开始扑通扑通的跳，这藤条的滋味他可是知道，每次都有揭掉一层皮的感觉。。74bb 
　　尽力控制着不让自己的手抖，双手捧着藤条走到师兄面前，低头弯腰，把藤条交给师兄，然后咬了咬牙，把裤子脱到膝盖，双手撑在桌子上。。
　　啪！毫无征兆的一下，“啊！！！”王坤实在是没有想到师兄这么快就打了，以往师兄都得先经过“严刑拷打”之后才会打的，这次看来是憋着一肚子火啊，上来就开打了。坤儿预感这次会死定了，但是他绝对没有想到今天会死的那么惨~~~。
　　啪！“呃”。
　　啪！“呃。。”。
　　啪！“啊~``”。
　　啪！“师兄。”每打一下，王坤都忍不住呻吟出来，打到第五下王坤就忍不住求饶了。
　　陈雁南根本不听王坤的求饶，继续打着。。
　　啪啪啪啪啪！！！！！连着五下打在同一个位置上。。
　　“啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”王坤的惨叫声都没有让陈雁南心软，心想这次一定要好好给他个教训。。
　　啪啪啪啪啪！！！！！又是五下，打在同一个位置。。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！师兄我错了，我错了，别打了……”王坤实在是挺不住这样的打了。
　　“怎么？挺不住了？还早着呢！你给我好好受着！”说完又是狠狠地五下！
　　二十下打完，王坤的屁股上只有四条藤条印儿子，可是每一条都是深紫色，感觉马上就要破皮了一样。。
　　二十下打完之后，王坤已经趴在桌子上直喘粗气了。。
　　“啪！给我撑好了！”陈雁南板着脸教训道。。
　　王坤从来没有见过师兄这么生气，虽然疼到要死啦，还是强撑着趴起来。
　　结果刚撑起来就被打趴下了，王坤真觉得自己今天死定了，师兄打了这么多下，气还没消。
　　“说了你多少次！忍着忍着别惹事，你呢！你把我的话都当耳边风了你！！啪！”说到最后狠狠地打了一下。。
　　“啊……”成功地又让王坤嚎了出来。。
　　“我以后不敢了，我真的错了！”王坤一向硬气，从来没有像今天这样求饶过，可见陈雁南打的有多狠！。
　　“不敢了？啪！你还知道不敢？今天为什么没忍住动了手？你别以为我不知道你喝了酒。就因为喝酒的事，我没打过你吗？你也说不敢了，这就是你的不敢了？啊？？啪！”越说越气，又是狠狠的一下。。
　　“我，我这次真的不敢了，师兄……”王坤趴在桌子上喘着粗气说道。。
　　陈雁南没有说话，啪啪啪啪啪地继续打着。。
　　“我这次真的知道错了，下次真的不敢了，真的真的师兄！”王坤求饶道。
　　“下次再说下次，今天先把这次谈明白。”。
　　“我谈我谈，师兄～～”。

谈谈~~~~~
 
　　"行，谈谈，今天我就跟你好好谈谈！"陈雁南发恨地说着。。
　　“好，现在我问你答，答得不好不对的，就打一藤条，你看可行？”陈雁南把藤条放在王坤的屁股上掂了两下，嘴角还向上扬了扬。。
　　"好好！！"王坤赶紧点头答应着。。
　　“好，第一，以后如果再喝酒怎么办？”陈雁南说完就抱着膀子看着王坤。
　　“我以后再也不喝酒了！！！”王坤回过头来，眼眶都红了，可怜惜惜地看着陈雁南。
　　啪！！！。
　　陈雁南狠狠地一藤条，“谁让你说这个了？我是问你如果再喝怎么办！！！说！”啪的又是一下！。
　　“呃，啊，我说我说，如果我再喝酒就继续打～～～”王坤赶紧回答。。
　　“打多少？”陈雁南就是不放过王坤。。
　　王坤脸都红了，心里都感觉要丢死了，都说了打了还要自己说大多少，呜呜，哪有这么欺负人的。。
　　“五，五十？”王坤说完还回头看陈雁南，结果看见陈雁南举着藤条就要抽下来，立马改口，“一百！！”结果陈雁南没有任何停手的意思。。
　　王坤都吓着了，“二，二百！！二百还不行吗？”最后声音都哆嗦了。。
　　陈雁南看把坤儿吓成那样也觉得目的达到了，把藤条放下来，但是嘴上还是继续吓唬吓唬他的，要不然他是记不住的，“二百！这可是你说的，最好别给我犯，要是敢犯，可别怪我这个做师哥的打的狠！听明白没有！”最后一句直接就是喊出来的。。
　　“听，听明白了。。。”这种时候，王坤哪儿敢不明白啊！！！。
　　第一个问题可算是解决明白了。。。。。。
　　“好，第二，如果以后再有人不管是有意还是无意地挑衅了你，你怎么办？”陈雁南这话说的～～～挑衅还分有意和无意吗！！！。
　　“我，我绝不冲动，绝对不和他们计较，一切以训练为重，以，以团结为重！”王坤心里一万个不愿意，但是嘴上还是得这样虔诚地说啊！！！。
　　“那如果再发生像今天这样的事怎么办？”。
　　“以后再发生这样的事，就打二百下！”经历过了刚才的事，这回王坤回答的可是聪明多了。
　　“今天你说过的话，答应的事情，希望你都能记住，不要等着以后挨打的时候再求情！现在到墙角去反省半个小时再回寝室！”说完陈雁南就出去了，把王坤一个人留在屋里。
　　王坤真的觉得想哭了，打了这么多，竟然就这样把自己留在这儿罚站，王坤吸吸鼻子，使劲撑着桌子站起来，一瘸一拐地走到墙角，满脸都是汗珠，然后还是按照规矩站军姿，腿一站直的时候，王坤的脸一下子都扭曲了，脸上的冷汗噌噌地冒，感觉屁股上打过的地方经过这样一挤压，简直是痛到骨头里～～～～～。
　　疼得出了一身汗之后，屁股上的伤被泡的一抽一抽的疼！！！。
　　其实陈雁南打完王坤也是心疼得不得了，虽然只打了三十几下，可是自己下手的力度自己知道，打的有多疼自己也知道，看打到最后坤儿屁股上的肉都在哆嗦了，可见得疼成什么样儿啊！自己都觉得有些下不了手了。。
　　可是坤儿现在这个年纪就是年轻气盛啊，不好好拧一拧他这个脾气，将来是要惹大麻烦的，所以为了坤儿的将来，陈雁南就甘心现在唱黑脸。。。。。
　　半个小时好漫长，王坤从来都没有觉得半个小时这么长过，到了时间的时候，他觉得自己的腿又木又麻，屁股是针扎的疼。。
　　扶着墙慢慢地走出来，每走一步都是煎熬。
　　。
　　。。。。。
　　陈雁南其实并没有走远，在不远处的他都。
　　。
　　看到了这一切，可是他就是要坤儿在磨砺。
　　。
　　中成长起来，只有他自己经历过了痛苦才。
　　。
　　会真正记得。。
　　看着坤儿慢慢地走回寝室，陈雁南进屋找。
　　。
　　了药然后去坤儿那儿，现在应该已经起到。
　　。
　　效果了，还是得去安慰安慰上点药的。。
　　咚咚咚。。。。
　　“请进～～～”王坤的声音听起来都特别虚弱。。
　　陈雁南推门进来，现在脸上全是慈祥，全然没有了先前的严厉。。
　　“怎么样了？来，师兄给你看看，上点药。。。”。
　　这回王坤可是委屈了，也不回话，把头埋。
　　。
　　在臂弯里，肩膀还一抽一抽的，这下也把。
　　。
　　陈雁南整的不知所措了。。
　　陈雁南在严厉教育这方面是牛逼闪闪的，。
　　。
　　可是在安慰人这方面可是差老了。。。。。
　　“坤儿啊，要是不上药的话，明天就不能。
　　。
　　好好训练啦。。。”陈雁南也会有今天呀。
　　。
　　，低声下气地求着师弟上药。。
　　哼，还是不说话。。
　　“坤儿啊，要是明天训练不好，还是要挨。
　　。
　　罚的啊！！”没办法了，陈雁南只好使出。
　　。
　　杀手锏了。。
　　呜呜呜呜，王坤本来没有声音的，一下子。
　　。
　　听到师兄这么说，一下子就哭了，哭的陈。
　　。
　　雁南直想抽自己，干嘛在这种时候又说罚。
　　。
　　啊！！！！。
　　“不，不，坤儿啊，师哥不是这个意思的。
　　。
　　，”。
　　“呜呜，你就是就是，都要打我，呜呜”。
　　。
　　王坤撒赖了，挨打时的委屈都发泄出来了。
　　。
　　。。
　　陈雁南无语ｉｎｇ。。。。。。。。

陈雁南的魔鬼训练（一）
 
　　听完了陈雁南讲大师兄的挨打经历，小俊的表情只能用目瞪口呆来形容。。。。
　　陈雁南看着小俊那样子都想笑了，于是趁热打铁，“所以啊，你大师兄都被我管教的服服帖帖的，你最好老老实实地好好接受我的训练，否则啊。。。。”。
　　天哪，这就是红果果的威胁啊，小俊的小俊一撅，小头一扭，全方位立体化地表现了自己的不满，可惜呀，还是得同意，“是是是，怎么敢不呀。。。”。
　　于是，魔鬼训练就展开啦。。。。
　　。
　　魔鬼训练第一天体能训练。
　　上午：。
　　跑步20000米。
　　在体能训练室，小俊看到这份仅仅是上午的训练单的时候，就已经觉得腿软了，往下一看，
　　下午：。
　　俯卧撑300。
　　仰卧起坐300。
　　引体向上100。
　　游泳10000米。
　　小俊的第一感觉就是不想活了，活不了了，没法活啦。。。。。。。。
　　陈雁南一来就看见小俊双手拿着训练单，呆呆地站在那里。。
　　一看就明白了小俊的心里。。。。
　　所以为了激励小俊，陈雁南一脸"奸笑"的走过来，拍了一把小俊的后背，“怎么了啊小俊，完成不了啊！”陈雁南说话的语气，加上他那一脸奸诈的表情，可是能把人气死啊。
　　在这种时候，我们的小俊身为有“不死的小强”之称的无敌青春靓丽美少男，怎么可以低头呢，“能，怎么不能！不要小看我！”唉！小俊啊，其实你是。。。真不能啊！。
　　陈雁南本就是想激一下小俊的，所以看小俊这样，正中他的下怀。。。。
　　“好啊，那我们小俊就展示一下自己的实力吧！！！”。
　　看着陈雁南那个奸笑的表情，小俊气都要气死了，一步踏上跑步机，调上时速就开始跑了，哼，试试！虽然心里还是有一些嘀咕，可是。。。。虽然是煮熟的鸭子，可是还有嘴硬呢。。。。
　　可是呀小俊，嘴硬是需要资本的啦……。
　　跑到三千米的时候，小俊就已经气喘吁吁了，脸涨得通红，大口大口地喘着粗气。
　　“呦……我们的英雄不行啦？”陈雁南故意激着小俊。。
　　小俊也就是个小孩子，被这样一激还真就一下子觉得有劲了。。
　　陈雁南也觉得自己的“阴谋”得逞了，便不再难为他，毕竟是想让小俊好好训练的，达到目的就可以啦……。
　　小俊就是憋着一口气，非要表现出来给师兄看看。。
　　其实真是已经很累了，可是可是……还是得拼命练，练不好可是要挨打的啊……
　　小俊第一次理解了什么叫举步维艰　，真是觉得迈出去一步都很难。。
　　多少次都不想跑了，可是不跑又不行，真是被逼得走投无路只能跑了。。
　　跑到5000米的时候可能是到了第一个极点了，小俊跑得越来越吃力，呼吸都越来越急促了。
　　陈雁南也看出来小俊不对劲，但是毕竟是有多年经验的教练，知道这就是训练所要迈过的坎儿，所以并没有心软，而是狠下心来逼着小俊跑。。
　　“努力抬大腿，用大腿带动小腿，加速，跟上跑步机的速度！”。
　　听着教练的话，小俊尽力快跑去跟上跑步机的速度。。
　　可是没跑一会儿就又慢下来了。。
　　嗖！啪！顿时小俊觉得屁股上一阵麻，然后就是钻心地痛～～～。
　　小俊猛的回头，发现教练的手上攥着一根藤条！甚么时候拿的啊！。
　　“再不快跑……”说着把藤条朝小俊屁股的方向比划着。。
　　□裸活生生的威胁啊！可是小俊还就是怕打……。
　　小俊跑得脸通红，身上的衣服都被汗打透了，腿越来越沉，还要拼着命的抬腿，想想都觉得苦。
　　跑到8000米的时候，小俊觉得自己都要虚脱了，真的觉得一点儿都不想跑了。于是小俊一把把跑步机关掉，然后一手撑着膝盖大喘气，一手朝着陈雁南摆手，“教练，我，我真的不行了……”
　　“上去，继续跑，我念你是第一次，就当什么也没发生！”陈雁南严肃地说着。
　　“我，我真的跑不动啊！求你了，”小俊哭着脸回头看着陈雁南求道。。
　　陈雁南也不说话，就一直看着小俊，小俊被看得越来越害怕，可是真是不想跑了，于是就大着胆子没有说话，也没有任何行动。。45 
　　陈雁南没有说话，可是眼睛里透出的怒气，直接想拉过来小俊一顿揍。。
　　看小俊这个不说不做的样子，陈雁南终于爆发了……。
　　“跟我出来！”只有四个字，然后就出了门。。
　　小俊只好跟着出来，陈雁南走到走廊最尽的一个房间，小俊跟着走进去才发现里面是个临时休息室。。
　　“关上门！脱裤子！趴床上！”。
　　陈雁南简练的语言让小俊靠在门上心突突的跳。。
　　看小俊背靠着门不动弹，陈雁南一下子就火了，上前一把把小俊拽到床上，然后就要脱小俊的裤子。。
　　小俊一下子就慌了，虽说挨过师兄的打了，可是还是很不好意思。而且师兄的打可不是那么好挨的，疼得很啊！！。

陈雁南的魔鬼训练（二）
 
　　陈雁南虽然有劲，可是小俊这样挣扎着，他也没法完全制服小俊。。
　　小俊没想到的是陈雁南一下子松开了自己，突然自由了，舒服了一会儿心又开始突突地跳。
　　果不其然，“脱不脱？！用不用我给你大师兄打电话！是不是不想跟着我练了！？”陈雁南说的时候一脸怒气，一点情面都没给小俊留。。
　　小俊一听到最后一句的时候一下子就哭了。。
　　然后哆嗦着把裤子脱下来，老实地趴在床上。。
　　陈雁南终于松了一口气，小东西还想练，还迫切地想练。。
　　看着小俊趴在床上，肩膀一起一伏地，一看就是哭了。头埋在臂弯里不想让陈雁南看见他不争气哭的样子。。
　　陈雁南就算是铁石心肠也被这样的画面打动了。。
　　可是作为一个教练，他绝不能心软。。
　　打开抽屉，拿出板子，朝着小俊走过来。。
　　小俊的皮肤很白很细，刚才的一巴掌虽然隔着裤子，可是还是在小俊的屁股上留下了一个红红的手印子。
　　啪！一板子下去，小俊的屁股先是被压下去，一阵泛白，接着弹上来，血一下子涌过来，顿时就是一条通红的板印子。。
　　小俊的拳头紧紧地攥着，就是忍着不出声，虽然已经疼得脖子手背上都是青筋暴突，可是小俊觉得哭就已经很丢人了，要是再叫就没脸见人了。。
　　陈雁南今天也是被小俊的不听话给气到了。看小俊疼成这样也没有手下留情，就是想让小俊明白，他的话必须得听，别当耳边风。。
　　此时小俊除了委屈还是委屈，就是跑不动了嘛！师兄不但不理解，还要这样子，小俊心里觉得要冤死了。。
　　“啪！能不能跑了现在？不是不能跑吗？我就打到你能跑为止。”陈雁南边打边吼。
　　小俊的倔劲儿也上来了，就是打死不说话。。
　　这下子可把陈雁南气火了，啪！啪！啪！啪！啪！连着就是五下，一点都没有留情，而且都打在一个部位，打完之后屁股上就有一道血红的板印子。。
　　这次小俊也想忍，可真是没忍住，直到五下打完了，小俊的嚎叫声都没有停下来。
　　等小俊停下来喊叫的时候，已经疼得浑身哆嗦了，整个人软绵绵地趴在了桌子上。
　　“我告诉你，在我这里，想偷懒就给我走人，懒人我不要，你要是还想跟着我练，就给我起来去跑！跑不动，我拿着板子打着你跑！！！”陈雁南吼道。。
　　小俊都被吓傻了，本来是做好准备要挨打的，可是怎么也没想到，挨了还不到10板子，屁股，腰，腿就已经疼木了，比师哥打50板子都要疼的多。。
　　“我，我跑。。。呜呜”小俊小声地哭着说着。。
　　“那就赶紧给我起来跑去，还有12000米，实在是跑不完我也不为难你，少1米1板子，你自己看着办！”陈雁南的话把小俊吓的一哆嗦，差一下一板子？这不是要命嘛！。
　　小俊赶紧哆嗦着下床，腿一踩地的时候差点没疼晕过去，脸都揪到一起了。
　　啪！“快点！”陈雁南看小俊磨磨蹭蹭的，又在小俊的屁股上抽了一下。
　　“啊！！！是是……”小俊赶紧答应着，赶快出门往训练室走，路上还不忘使劲擦擦眼泪，不想让别人看出来自己哭了。。
　　回到跑步机上，腿依然那么沉，可是教练就在身后，要是不快跑又得挨打，真是挨怕了……
　　感觉跑了好久好久，可是看看才跑了12000多米，还有7,8000米呢！。
　　不少队员都做完训练走了，毕竟人家的教练没有给这样的魔鬼训练！。
　　最后训练室里只剩下了陈雁南和小俊，小俊的腿越来越跟不上跑步机的速度，好几次都要倒了。
　　陈雁南看没什么人了就去小房间里拿来了板子，回到训练室的时候把门关上了。也是考虑小俊的脸面嘛！。
　　小俊开始还奇怪教练怎么出去了，后来看到教练手中的板子的时候，感觉心都扑通扑通跳了。
　　看师兄关上门的时候，小俊一方面高兴，师兄还给他留着见面，这样的事要是让队友看见自己就没脸活了。可另一方面，这就要关上门打了，要谁谁不紧张啊！！！。
　　小俊一看见板子就想起了刚才的挨打经历，疼谁记不住啊，于是乎小俊赶紧使劲抬腿跑，再累也得拼死跑。。

陈雁南的魔鬼训练（三）
 
　　跑了不到十分钟，极点又到了，极点到来的时候那种痛苦的感觉让小俊觉得世界都是眩晕的，可是腿又觉得跑不动，简直都要抓狂了。。
　　跑着跑着小俊觉得自己的腿越来越轻，好像棉花一样，一点儿都不受自己使唤了。。。。
　　迟疑中，屁股上一阵剧痛把小俊拉回现实中……。
　　“拿着板子站在你屁股后面都能走神！！”陈雁南发恨地说着，越说越气，又狠狠地补打了两下！。
　　小俊委屈死了……但是只能快跑。。
　　于是就出现了这样地画面：小俊费力地在跑步机上跑着，稍一跑慢，陈雁南就会朝小俊的屁股毫不留情地招呼一板子，如此循环，直道小俊跑完两万米！！。
　　当跑步机自动停下来的时候，小俊的腿早已麻木了。。
　　“好啦，上午的训练结束了，下午不用来训练室了，到我家来，我家有器材，条件比这里好，不用跟这么多人在一起挤，给你特训也方便。现在先活动放松，一会去洗个澡，不用吃饭了，带你去我家吃！”说完就头也不回地出去了。。
　　陈雁南出去以后，小俊低头一看表，已经12点了，自己都不相信这样的非人训练自己怎么能挺过来。。
　　在浴头下冲着，自己都不知道是怎么走回来的，一路上都是迷迷糊糊的。
　　照着镜子，看着屁股上的板子印子，一道一道，又红又肿。。
　　从浴室里晃晃悠悠地出来，突然特别想给师哥打个电话，于是就拨通了。
　　“喂，小俊啊！怎么想起给师哥打电话了？”楚啸特别高兴地跟小俊聊着。
　　可是说了好几句都没有听见小俊说话，楚啸还奇怪了呢！平时小东西就爱跟自己说话，今天给自己打了电话怎么还不说话呢！。
　　“喂？小俊？怎么不说话啊？”。
　　小俊还是没说话。不是故意不说，而是突然都不知道该说什么。要怎么跟师哥开口呢！难道一开口就说自己挨打了吗？自己还没这个脸呢！。
　　一想到挨打，眼泪就不争气地留下来了，而且一下子还止不住了，呜呜地就哭起来了。
　　“小俊，怎么哭了啊？跟师哥说啊，到底怎么了啊！”楚啸简直没急死！！
　　哭着哭着陈雁南进来了，小俊赶紧挂掉电话，把眼泪抹干。。
　　动作再快，也逃不过陈雁南的眼睛，不过陈雁南倒也没说什么。。
　　出了大门看见了陈雁南的奥迪，很上档次的车。小俊刚做上车的时候脸都扭曲了，屁股上的伤洗洗澡都泡开了，一坐下，感觉像要命一样！。
　　小俊只好用两个手撑着，尽量让屁股腾空。刚觉得舒服了一会儿，陈雁南一把把小俊的手拽开，屁股着座的一刹那，小俊忍不住叫了出来，真是钻心地疼啊！叫完小俊一下子脸都红了。
　　“撑着干什么啊！做错了事挨打是应该的，疼也是应该的，不疼能记住吗？”陈雁南边开车边说着。。
　　小俊听陈雁南这么说，也只好老老实实地坐好，不敢再动弹。。
　　一路上，小俊的汗蹭蹭地往外冒，满脸的汗珠让人心疼极了。。
　　精力全集中在屁股上，连车到地方了都不知道。。
　　“到家了，下车吧！”陈雁南看看小俊一脸的汗珠子，笑着拍拍小俊的肩膀。
　　小俊才意识到地方了，然后试探着起来，一路都不敢动弹，突然一动，要命地疼。
　　看小俊疼得那样子，陈雁南也不忍心了，下了车，打开小俊那边的车门，还没等小俊反应过来就把小俊抱了起来。。
　　小俊一下子傻了，僵硬地待在陈雁南的怀里，都不知道该怎么办了。。
　　陈雁南看着小俊呆呆傻傻的样子，扑哧一声笑了。。
　　“怎么？被打傻了？”陈雁南笑道。。
　　小俊这才反应过来刚才自己的傻样儿，脸一下子又跟猴屁股一样了。。
　　“呦呦……还脸红呢！”陈雁南故意取笑。。
　　“唔……”小俊在陈雁南的怀里反抗着，不老实碰到屁股上的伤疼得直皱眉头。
　　“活该疼！抱着还不老实！”陈雁南的话又遭来小俊隐蔽的白眼。。。。
　　抱着小俊进了大门。。
　　陈雁南家很豪华，三层小楼，还带小花园，体育场。。
　　进了客厅，陈雁南把小俊小心翼翼地放在沙发上，沙发软绵绵的，质量特别好，但是小俊的屁股着沙发的时候还是龇牙咧嘴的。。
　　陈雁南换了身家居服出来，小俊一看，特和蔼可亲的大哥哥样儿。。
　　小俊看直眼儿了都不知道，直到陈雁南拍他的时候才反应过来。。
　　“好啦！在家里不用拘束！训练的时候，敢偷懒我照打不误！！平时就不用那么紧张了！”
　　“奥！知道了！”小俊低着头答到。虔诚极了。。。。。。

陈雁南的魔鬼训练（四）
 
　　看小俊害羞的样子，陈雁南笑了笑不再为难他。。
　　“好了，就当在自己家里就行。走吧，去吃饭了，折腾了一上午也饿了吧！”
　　经陈雁南这么一说，小俊还真觉得饿了，点了点头乖乖地跟在陈雁南的后面去餐厅吃饭。
　　美好的时光总是过得很快，午饭后休息了一个小时，又到了训练的时间。
　　300个俯卧撑，300个仰卧起坐，100个引体向上，还有10000米的游泳……小俊一想今天下午要面临的训练，不由得一哆嗦。。

　　不过，该来的总是要来的……。
　　下午一上来的300个俯卧撑就差点要了小俊的命。。
　　做到50多的时候小俊就觉得胳膊已经麻了，做到100的时候小俊真是胳膊酸到不想动了，可是速度稍一减慢，屁股上就挨了狠狠的一下，接着就是那恐怖的声音，“想挨打就别好好做哈！反正这个姿势挨打方便！”陈雁南平静的说道。。
　　可是平静的话却是引起了陈雁南一身鸡皮疙瘩。吓得小俊哪还敢不好好做。
　　可是要是小俊总能轻松地完成训练那也就不叫魔鬼训练了，也就不用练了，做到200的时候，小俊觉得胳膊像棉花一样，又做了两个，胳膊越来越软，最后一下没撑住趴在了地上。
　　啪！“啊！！”刚倒下，陈雁南的板子就毫不留情的打了下来，疼的小俊眼泪都要流下来了。
　　“快点做！磨蹭！！！”陈雁南又像上午一样严厉督促着。。
　　上午吃了那样的苦，小俊也变得聪明了，虽然胳膊酸到不行了，可是有了上午的教训，小俊知道了，就算起不来也得被板子打的能起来。。。。。。
　　赶紧挣扎着爬起来，感觉肚子上的肌肉都纠结到一起了。。。。。。。
　　“208，209，啊。。。210，呃，，，211。。。。。。。249，呼，，，250”小俊应陈雁南的要求报着数，可是做到250个的时候实在是觉得做不动了，整个人趴在地上死死地感觉。。。。
　　“还有50个了，快点做！做完还有别的训练呢！”陈雁南拿着板子敲敲小俊的屁股“好心”提醒着。。
　　“师兄，我，我真的做不了那么多了，真的，真的不骗你！”小俊急的都快要哭了，眼睛红红的，还可怜惜惜的，小模样别提多可怜了。。
　　陈雁南这次没有着急动手，看了小俊一会儿，小俊被盯着看的浑身直发毛，可是他觉得自己真的没劲起来了。。
　　“好，那就到这儿吧，我们晚上再说，休息10分钟，下一个项目，仰卧起坐”陈雁南依然是干净利落。。
　　于是乎，仰卧起坐，37个没完成，引体向上12个没完成，游泳少游了1300米。。。。。。
　　陈雁南没有再嗦什么就带着小俊去洗澡吃饭了。。
　　晚饭快吃完的时候，陈雁南发话了。。
　　“吃完饭去洗澡，九点到三楼！”说完陈雁南就要走。。
　　“师，师兄，三楼哪里啊？”小俊觉得一个楼层应该有很多房间啊！。
　　“三楼就一个房间，你上来就知道了。”。
　　“奥，知道了。”小俊虽然嘴上说着知道了，但是心里忐忑极了… 。
　　唉！小俊哪还有兴趣吃饭啊……。

　　晚上8点50的时候，小俊就到了3楼。。
　　到了3楼就明白了师兄的话，果然是只有一个房间，虽然不知道里面有什么，但是小俊一下子就觉得凉飕飕的。。。。。。
　　“站这儿干什么，进去啊！”小俊正发呆的时候，陈雁南从小俊的背后突然出现。
　　“奥，奥。。”小俊被吓了一大跳，闹鬼似的。。。。。
　　陈雁南走在前面，推开门先进去了，小俊也赶紧跟上进去。。
　　一进门，小俊都吓呆了，墙上挂着各种大小的板子，鞭子，藤条。。。。。房间的中间有一个书桌，旁边有一个条凳，还有一个床。。。。。。。
　　这，这。。。小俊从来没有见过这种架势，下意识就往后退，直到乓的一声撞到了门上才回过神来。“行啦，倒什么倒啊，还想逃？”陈雁南低沉的声音把小俊吓得都哆嗦了。
　　看小俊那样子，陈雁南也不打算再吓他了。。
　　“好啦，我说说规矩，你听好！”。
　　“白天训练达不到要求多少，折合成多少下，游泳100米一下！可还公平？至于用什么打，那就要看你白天的表现了。。。”。
　　“是！”不公平也不敢有怨言啊！真是的！。
　　“好，那我们就算算吧！俯卧撑50个没做完，仰卧起坐37个，引体向上12个，游泳1300米，算一算也就是112下，鉴于你是第一次，就用这个吧！”陈雁南拿过来一个有4指宽的皮板子直接把小俊吓的一哆嗦。。
　　"好，现在把裤子脱到膝盖，趴到条凳上！"。
　　小俊一下子就脸红了，怎么这么快！前奏也太短了吧！。
　　小俊手足无措地站在陈雁南的面前！。

陈雁南的魔鬼训练（五）
 
　　“快点，别让我动手，要是让我动手的话就翻倍了。”陈雁南拿着皮板子威胁道。
　　看了一会，小俊还是没有反应，陈雁南就朝小俊走去。。
　　“不，不要！”小俊一脸恐慌地叫道。。
　　“不要什么啊！我又没把你怎么样！”陈雁南笑着说道。。
　　小俊的脸一下子就红了。。。。。
　　“我，我脱！我自己。。。”小俊越说越害羞，最后默默地朝着条凳挪过去。
　　陈雁南看着小孩儿乖乖地就犯，也不生气了。。
　　小俊手放在裤腰上，站在条凳边上，犹豫犹豫再犹豫，最后还是把裤子拽下来了，然后一下子趴到条凳上。。
　　由于小俊害羞，裤子刚拽到屁股下，所以一趴下裤子直接就卡在了臀腿之间，而且往上挤着屁股上的肉，小俊害羞得也不好意思再往下拽了，之后把头埋在臂弯里不让陈雁南看见自己的脸。
　　陈雁南看着小俊这个样子也是特想笑，小屁股被裤子挤得更挺翘了。。。。
　　看小俊羞得皮肤都红了，也不再和他逗了，要开始严肃了！。
　　陈雁南上前把小俊的裤子用力一扯，直接扯到膝盖。。
　　这一动作让小俊难受地扭动着屁股表示抗议，当然在陈雁南响亮的一巴掌下立刻停止了。。。。
　　“5下为一组，一组打完之后，你要说出你挨打的原因让我听见！听明白没有？！”陈雁南装严肃的时候还是很有样子滴！。
　　“明，明白了”小俊闷闷地答道。。
　　啪！小俊刚说完，陈雁南就是狠狠地一下子！惹来小俊“啊！！！”的大叫！
　　啪！啪！啪！啪！一连四下，“叫什么叫！？犯了错不该打是不是？”陈雁南吼道。
　　小俊吓得不敢说话，连呼吸都小心翼翼的。。
　　陈雁南却以为小俊是怄气呢，“哑巴了?问你话没听见是不是？！”。
　　“听见了。”小俊的话里已经带了哭腔。。
　　陈雁南一下子也心软了，小孩儿都快哭了，还是一动不敢动，自己是真把他吓到了。
　　"打完一组要干什么忘了？"陈雁南刁难道。。
　　小俊虽然害羞极了，但是还是顺从了，“我，我没有完成训练任务，我错了。。。。”
　　刚说完，又是啪！啪！啪！啪！啪！的五下，打的小俊实在忍不了了，把拳头含在嘴里堵着想吼出的叫喊。。
　　打完五下，小俊赶紧认错。。
　　。。。。。。。。
　　打完第十组的时候，小俊的屁股已经肿的有一指高了，红红的像一个大苹果。
　　"师，师兄，我真的知道错了，以后一定好好训练，一定完成任务，今天的不要打了好不好，疼。。。"小俊真是疼到受不了了才这么低声下气的认错的。。
　　陈雁南看小俊这样求自己，也有些心软了。。
　　“小俊，规矩是之前就定好的，你也同意了的。如果你一求我，我就心软了饶过你，那以后我的话你还能听吗？”陈雁南心平气和地说着。。
　　“能，能听，真的能听！”小俊真是急了，毕竟挨打不是好挨的，而且还是已经挨了50下的屁股。。
　　陈雁南也不说话了，就一直看着小俊，直到最后小俊终于妥协了，“我错了，您打吧！”
　　打到80下的时候，小俊已经时不时地忍不住哼哼了。。
　　陈雁南也网开一面了，“疼就喊出来吧，别强忍着了。”。
　　小俊都不知道自己是咋滴了，明明被他打的这么惨，可是陈雁南的一句话就让自己万分感激。
　　。。。。。。。。
　　打完之后，小俊已经趴在条凳上没有力气动了，衣服都被汗浸湿了，像刚从水里捞出来似的。
　　陈雁南看小俊小可怜儿的样儿，实在是忍不住，还是上前把小俊抱起来，一抱扯动了伤口，小俊咿咿呀呀地叫着。。
　　陈雁南小心翼翼地把小俊抱回房间，放在床上趴好，把小俊全是汗水的衣服脱掉，先拿湿毛巾把小俊全身擦了一遍，然后用薄薄的特软的床单盖在小俊的身上。。
　　找来药之后，把小俊的屁股漏出来，小心翼翼地上着药，但小俊还是面漏痛苦。
　　上完药，陈雁南也忙出了一身的汗，长舒了一口气，轻轻地关上门回到自己的房间。
　　一天了，小俊累，陈雁南自己也没闲着。。。。陈雁南觉得小俊真是个练百米的好坯子，打心眼儿里想栽培他，所以也是要求特别严格！。
　　陈雁南在床上辗转难眠，是真担心小俊。实在是放心不下，陈雁南穿上鞋来到小俊的卧室，轻轻地推开门，开灯。一开灯，陈雁南就有不好的感觉，小俊的脸通红通红的，靠近一看，呼吸也特别急促，手往额头上一放，烫的不得了，陈雁南一下子就吓坏了，赶紧打电话给秦凯。
　　秦凯从家里来还得一会儿，陈雁南熟练地帮小俊降温，擦身。滚烫的小身子该有多难受呢！陈雁南心疼的要命！。
　　秦凯一听说小俊发烧了，又在陈雁南的家里，不是傻子的都知道是怎么回事！
　　赶到陈雁南家的时候，陈雁南早已派管家在门口等候了。。
　　秦凯虽然没有跟着陈雁南训练过，但是从楚啸，王坤的嘴里，也听过陈雁南的手段！！！

陈雁南的魔鬼训练（六）
 
　　秦凯是做好了心理准备来的，可是当看到小俊的伤时还是不禁倒吸了一口气。。。
　　"南哥，这，这。。。"秦凯吓得都结巴了。。
　　“这什么这啊！！快点看，他很烫。”陈雁南催促道，直接把秦凯惊诧的表情忽略掉。
　　秦凯一下子从出神中反应过来，赶紧扒拉自己的医药箱。。。。。
　　秦凯先把针筒灌满药，先给小俊打一个屁股针，强效退烧，要不然人一直高烧着，身体会受不了的。。
　　小俊烧的迷迷糊糊的，模糊地看到秦凯拿着针朝自己走过来，以前打针的经历一下子就出现在了眼前，“不要，不要过来”小俊一面向墙角靠，一面带着哭腔喊着，扯动了伤口，疼得脸上冷汗直流。。
　　陈雁南以为小俊又做恶梦了呢！赶紧过去扶着他！。
　　秦凯也不知道小俊是怎么了，突然想起来小俊怕打针！。
　　“南哥，小俊怕打针，你替他捂着眼睛吧！”秦凯只好让陈雁南出手了，他一个人还真是搞定不了。。
　　陈雁南这才明白小俊为什么“不要”了！。
　　陈雁南先来了软的，“小俊，听话，打了针就不会发烧了！”。
　　没想到，小俊迷迷糊糊的根本就不买账，听到陈雁南也要让他打针，挣扎着就要逃出陈雁南的怀。。
　　陈雁南看软的不行，不能拖了，来硬的了，一把把小俊摁到在自己的腿上，另一条腿压住小俊的膝弯，小俊本来就生病没有力气，一下子就被压得死死的动弹不了了。。
　　“小凯，快点！”陈雁南都怀疑这小东西怎么会有这么大的劲啊，明明烧的浑身都这么热了。
　　“嗷嗷”秦凯麻利儿的拿起针管朝小俊走去。。
　　“呜呜，不要，我不要啊。。。”小俊看着秦凯朝自己走来，吓得上气不接下气了。
　　秦凯先拿酒精消毒，小俊整个屁股都红红肿肿的，打针的地方在肿和不肿的边缘，酒精一粘到滚烫的皮肤，小俊当时就一哆嗦，然后就不受控制的开始挣扎，陈雁南只好手脚并用把小俊死死的压住。。
　　小俊是趴着的，看不见秦凯给自己打针的画面，可是，越是看不见，就越是紧张得不得了，因为不知道什么时候针会扎上。就像是那句话，“死并不可怕，可怕的是等死的过程！”
　　秦凯迅速的下针，等小俊反应过来的时候已经在推药了。。
　　“啊！！！啊，，，呜呜，疼~~~~”由于小俊的屁股肿的硬硬的，药推了一小会儿就感觉到了巨大的阻力，小俊的反应也越来越大，又哭又喊地说自己疼。。
　　看着小俊难受的样子，陈雁南和秦凯都很心疼。。
　　这样的画面要是让大洋彼岸的楚啸看见，那真是会心疼死了。。
　　秦凯也是有多年经验的大夫了，知道这种情况下就得狠一狠心，要不然越磨叽小俊越疼，于是秦凯手指一使劲，药就推进了小俊的肌肉。。
　　小俊“啊！！！”的尖叫了一声，然后就软绵绵地趴在了陈雁南的腿上，肩膀起伏的样子让人真是心疼不已。。
　　陈雁南给小俊按着棉签，秦凯吩咐陈雁南要使劲按住，要不然容易青紫。
　　陈雁南的手劲又特别大，把小俊按的依依呀呀地乱叫着。。
　　打完了屁股针，秦凯又去准备点滴了，光退烧是不行的，不消炎的话还是会再烧起来的。
　　小俊刚刚平静下来，秦凯又拿着吊针走过来。。
　　秦凯觉得自己是白衣天使，而在小俊的眼里，秦凯就是“阴魂不散”啊!
　　经历了刚刚的一幕，小俊也学乖了，知道反抗是没有用的，还是乖乖就犯吧，免得乱动弹的时候再把打上的吊针碰歪了，那就惨了，还得再挨针。。
　　于是，这次小俊乖乖地把手伸了出来，虽然很是不情愿的样子，但是这已经让秦凯和陈雁南很是欣慰了。。
　　秦凯还是有些不放心，怕小俊一害怕再把手伸回去，于是让陈雁南拖住小俊的手。
　　秦凯做完一系列准备工作后，看了一眼小俊，用眼神鼓励小俊，然后就开始下针了。
　　秦凯的技术很熟练，真轻轻地挑起皮肤，准确地刺进血管，回血，解绷带，固定，一气呵成。
　　小俊是亲眼看着针一点一点扎进去的，虽然害怕得要死，但是说实话，真的不疼。除了针刚扎穿皮肤的时候有一点点点痛，而且很快就过去了，其他的都很好呢！。
　　打上针之后，秦凯又开始检查小俊的屁股，按了按屁股上的肿块，就惹来了小俊的一阵嚎叫，可见小孩儿真是疼得不轻啊！。
　　秦凯赶紧找出了活血化瘀的药给小俊涂上，涂完之后，秦凯又说了一句话，让小俊直想撞南墙。
　　“南哥，你按住小俊，屁股上的淤血必须赶紧揉开，要不然过几个小时就会肿的不得了的。”
　　听秦凯这么说，陈雁南赶紧配合，于是，陈雁南摁住小俊的腰，秦凯按住小俊的腿，然后就在小俊的屁股上按揉着，期间小俊的叫声就没听过，偶尔按到刚才打过针的地方，小俊就像狼嚎一样。
　　想想小俊是多么要面子的孩子啊，今天能这样叫出来，是真疼的不行了吧！
　　陈雁南的魔鬼训练（七）
 
　　看小俊哭得惨兮兮的样子，陈雁南都觉得不忍心看下去了。。
　　好不容易把屁股上的伤揉开，小俊已经哭得一点力气都没有了。。
　　把小俊这边的事安排好了之后，秦凯就要离开了，他明天还有工作，也不能一直陪在小俊这里，而且小俊打了针也就没有大事了。。
　　出了门之后，秦凯怎么想都觉得应该给楚啸打个电话，虽说这样会让楚啸担心，可是在这种时候，小俊确实需要啸的安慰啊。。2640 
　　想着，秦凯就拿出手机拨通了楚啸的电话，电话中，楚啸的焦急，心疼，秦凯感受地清清楚楚，为了不打搅他和小俊通话，秦凯说完就挂断了电话。。
　　这边楚啸听秦凯讲了小俊的“遭遇”，真是恨不得马上飞回北京，回到小俊的身边。
　　虽说小俊犯错误的时候，自己也会狠心的教训他，但是自己打了跟别人打了感觉还是不一样的。
　　楚啸马上拿起手机给小俊打电话。。
　　小俊这边，手机吱吱地响着，但是小俊连动弹都不敢，陈雁南听见电话响，赶紧从厨房到了小俊的卧室，拿起小俊的电话一看，‘啸’的电话，陈雁南朝着小俊一笑说道，“给你，安慰你的来了呃！”说完就出去了，也是不想打搅这小两口。。
　　小俊一听是啸的电话，一下子都懵了，接过电话之后，“小俊啊，怎么样了啊？还疼吗？”熟悉的声音，关切的话语，让小俊一下子没忍住，呜呜地就哭了出来，不知道该和师哥说什么了，说自己很苦？不行，这样师哥会为自己担心的，说自己很好？师哥会信吗？肯定是凯哥已经和师哥说了自己的事，所以师哥才会打电话来。。f8 
　　一时间小俊不知道该说什么，就是一直哭一直哭，无论楚啸跟他说什么他都是一直哭。
　　这可把楚啸急坏了，哭成这样！！！！。
　　后来在楚啸的安慰下，小俊渐渐地停止了哭声，呜咽着和楚啸说着话，其实他根本就没说什么，一直都是楚啸在说，无非就是要好好训练，好好听南哥的话，注意身体，不要哭了，不要伤心了之类的话，小俊乖乖地嗯着。。
　　不舍的挂了电话，小俊一抬头看见陈雁南正站在床前，桌上还有香喷喷的饭，着实是吓了一跳，都不知道师兄是怎么进来的。。
　　“你个小东西，打蒙了啊！干嘛这么看着我！快吃饭吧！小两口聊天都聊傻了啊！”陈雁南觉得没有怎么样，可是小俊一听到小两口这两个字简直是羞得脸都像猴屁股一样了。
　　。。。。。。。。
　　。
　　一年过去了。。
　　一年中，小俊就在陈雁南的魔鬼训练中成长着，身体比以前壮实了不少，成绩也得到了不小的提高，也拿到了世界冠军！。
　　在这一年中，楚啸也在美国学习了很多，完成了学习，迫不及待地赶回来看小俊。

两个一起揍
 
　　楚啸回来之后，陈雁南安排小俊和楚啸都在自己家训练，让楚啸训练小俊，然后他在旁边督察。规矩就是：白天训练的时候，训练计划以及执行都由楚啸做主，如果陈雁南对楚啸的训练计划和执行不满意，就会转化成板子数；小俊的训练成绩也跟自己的屁股挂钩；同时，楚啸还要加上小俊的板子数，这主要是为了激励小俊啦！晚上的时候一起算账。。
　　听陈雁南说完规矩之后，小俊和楚啸都是战战兢兢的。。。。。
　　今天是第一天，楚啸的训练计划被陈雁南挑出了4点不满，于是楚啸就为自己的屁股赚了40下～～～小俊训练的时候３次不专心，赚到了３０下，２个任务没完成，２０下！！于是最后的结果是，小俊５０下，楚啸９０下！！！！！。
　　两个人在三楼的惩戒室笔直地站着，听着陈雁南算数，陈雁南算完之后，他俩顿时觉得都有些头晕目眩了～～～～。
　　“小俊去面对墙角站军姿！”陈雁南严肃地命令道。。
　　小俊赶紧到墙角，以极其标准的军姿站好，本以为这就可以了，没想到～～～～
　　陈雁南拿过来３张扑克牌，分别放在膝盖之间，两指贴裤缝的地方让小俊夹紧。本以为这就完事了，没想到，陈雁南又拿过来一个光溜的板子放在小俊的头上让小俊顶着。“如果扑克掉了，掉一张加５下，如果板子掉了，掉一次加１０！”陈雁南不容置疑地宣布让小俊真是无言以对。这样，自己就一动都不能动了。。
　　收拾好了小俊之后，陈雁南来到楚啸的面前，拿出来一块比小俊头上顶的板子整整要大一倍的板子，指了指面前的桌子，楚啸识相地趴上去，好久没有动静，刚想回头看看是怎么回事，啪！！！的一下，让楚啸一下子就跳了起来，啊！的一声叫了出来，成功的让小俊把头上的板子掉了，这下，小俊呆了，楚啸也傻了～～～～。
　　陈雁南瞪着小俊，小俊赶紧把板子捡起来放在头顶，然后在心里给自己记上１０板子。
　　“谁允许你叫的！谁允许你起来的！好久没挨打了，规矩都忘了是不是？！”陈雁南拿着板子啪啪的打着，一边打一边教训。。
　　“没，没，啸儿不敢忘！”。
　　“说！啪！规矩是什么！”陈雁南这么说，一方面是教训楚啸，另一方面也是为了教育小俊！
　　“受家法时必须褪衣，不许叫，不许躲，不许动，准确报数！”楚啸认真地回答道。
     听楚啸说完之后，陈雁南拿着板子教训道，“你还知道规矩啊，那你现在在干什么？”
　　楚啸好久没挨师兄的打了，一想到要脱裤子，小俊还在这儿，脸唰的一下就红了，可是看师兄今天这架势，自己要是不照规矩来，会死得很惨，而且绝对过不了关。。
　　楚啸安慰自己，小俊面壁呢，也看不见，然后一把拉下裤子，重新趴到桌子上。
　　“从现在开始报数！”陈雁南刚说完板子就毫不留情地亲吻了楚啸的屁股，一阵剧痛从屁股传来，感觉板子生生地要把肉拍碎一样，疼到骨头里。即使是疼到这个份上，楚啸也没敢忘记报数，“呃，一！”
　　陈雁南今天每一下都是用了十二分的力气，啪！“二！”啪！“三！”。。。。。。。
　　楚啸报数的声音简直就是咬牙切齿的，啪！“二十！呃”看来今天陈雁南是一定要立威的，才打了20下楚啸就感觉到快要受不了了。。
　　楚啸疼得直冒冷汗，衣服被汗浸湿都贴到了身体上。。
　　终于打到35下的时候，楚啸一下没站住倒在了地上，而且是屁股着地，“啊！！！！”伤痕累累的屁股哪还经得起这样的疼痛啊，楚啸实在是忍不住才痛呼出口的。。
　　小俊一听到师哥的痛呼的时候，本能的一哆嗦，右手夹的扑克牌掉了，板子掉了，呜呜，又是15下，可是小俊现在担心地不是自己，而是师哥，师哥是为了自己而挨打的，而且小俊回头的时候正好看见了师哥伤痕累累的屁股，眼泪一下子就流出来了，“师兄，别打师哥了，我以后一定努力训练，呜呜”小俊求着陈雁南。。
　　“我让你干什么？”陈雁南沉着脸，瞪着小俊问道。。
　　“我真的知道错了，师兄，”小俊还在求饶。。
　　“我问你我让你干什么？”陈雁南的语气简直就像冰一样。。
　　“让，让我反省。。。。”小俊说的一点底气都没有。。
　　“那你是怎么回事啊，我的话不管用是不是？”。

50、两个一起揍（下） 　　

“不，不是！”小俊被陈雁南的大吼都吓蒙了，他的话怎么能不管用，大师兄都要听他的，自己怎么敢不听呀！小俊乖乖地回过身去，继续罚站反省。。。。。。
　　这边楚啸还在地上坐着，虽然屁股压在下面疼，可是楚啸真是没勇气再动弹了，每动一下都是钻心的痛！。
　　“怎么，你还成了大爷了，坐地上不起来了啊！”陈雁南没有像对小俊那样吼，可是就是这样的嘲讽，却让楚啸无比的难受，忍着疼痛艰难的爬起来，趴到桌子上，已经喘着粗气，脸上的汗留下来，整个人像水洗了一样。。
　　再次趴好之后，陈雁南一点儿也不留情地把剩下的打完，打到最后楚啸都求饶了，塔还是没有手下留情。 
　　第一次规矩一定要立好，这既是教育楚啸，也是侧面教育小俊。。
　　陈燕南也知道小俊皮实，挨了打很快就忘了，但是别人因为他挨打他就会愧疚好久。陈雁南正是抓住了小俊这个弱点。。
　　打完楚啸之后，陈雁南把楚啸扶到一边儿的沙发上趴下。。
　　此时小俊是既高兴，又害怕。高兴的是师哥终于挨完了，害怕的是自己马上就要挨打了。
　　“小俊，过来！”陈雁南一句话成功地让小俊头上的板子又掉了……。
　　小俊一小步一小步地往前挪，恨不得永远到不了终点。。
　　“你是像让我请你过来啊！”陈雁南的一句话让小俊终于停止了小步挪，赶紧乖乖地去领罚。
　　“说说吧，一共是多少啊？”听陈雁南这么问，小俊都要郁闷死了，明明都很清楚的事情非要让人自己说出来。
　　"嗯，，不好好训练50下，板子掉了3次，30十下，纸掉了5次，25下，一共是。。。。105下。"小俊算到最后，都想象到了自己今天会有多惨，声音都有些颤了。。
　　看小俊吓得这样子，陈雁南觉得今天的惩罚已经达到一半效果了。。
　　“行啦，既然都算完了，该怎么办不用我提醒了吧！”。
　　小俊经历过几次陈雁南的打，也自知在陈雁南这儿还是不要挣扎乖乖就犯的好，于是老老实实的脱裤子趴在桌子上。
　　陈雁南并没有因为小俊的乖巧就手下留情，啪！第一下打下去，屁股上的肉深深的陷下去，泛白，然后随着板子的抬起，肉肉猛地弹起来，然后血从肉肉的四面八方奔涌而来，接着就是小俊的惨叫，“啊！！！”第一下打完，小俊的屁股上就是一道血红的印子。。
　　小俊从来没有觉得这么疼过。才挨完第一下，感觉腿都要站不住了呢！。
　　没有多想的时间，第二下接着就打下来了，依旧是第一下的力道，“呃。。”小俊极力忍耐，可是疼痛来的时候真的是难忍啊！。
　　啪！“啊。。”小俊疼得小腿都不自觉地踢了一下。。
　　啪！“唔，，”小俊已经把胳膊咬紧了嘴里来堵住喊声。。
　　啪！无论小俊怎样的痛苦难耐，陈雁南依旧不减轻力道。。
　　听着小俊那边传来的板子拍在肉上的声音和小俊的叫声，楚啸的心一抽一抽的疼。想想他打小俊的时候打的也不轻，可是这自己打和听着别人打毕竟不一样！。
　　啪啪啪啪啪！连着五下，小俊疼得张大了口，连叫喊出来的力气都没有了，打完了5下直接软绵绵地趴在了桌子上。。
　　小俊疼得开始扭动着腰想躲了，这是陈雁南适时的一把按住小俊的腰，陈雁南的手在小俊的腰上显得很有力！小俊完全动弹不了，真是人为刀俎我为鱼肉啊！。
　　啪啪啪啪啪，五下五下的，板子打得很急，五下都是打在一个地方，打过五下才会换一个地方，接着又是五下，何况今天陈雁南的力道特别大，小俊觉得自己真是要受不了了，可是才打了40下，还不到一半呢！。
　　小俊挣扎的劲越来越大，陈雁南为了警示小俊，这两板子打的尤其重，小俊直接嗷嗷地叫了出来。
　　楚啸听见小俊这样撕心裂肺的叫声，实在是忍不住了，“师兄，小俊还要训练，而且他的身体会受不了的，别打”楚啸求饶的话还没说完，陈雁南已经拿着板子朝楚啸走过来了，成功地让楚啸闭住了嘴。
　　陈雁南把板子放在楚啸的屁股上掂了掂，“不要挑战我的极限！”一句话让楚啸乖乖地趴下不敢再求情，也让小俊知道了自己今天完了。。
　　重新走到桌边，一手摁着小俊的腰，一边说道，“不要想着逃避，逃避解决了不了问题，我鄙视不敢面对的人！”这样的激将法对小俊还真管用，小俊真的就不再挣扎了，因为不想让陈雁南看不起。
　　再忍忍就过去了，一定不能让师兄看不起，一定不能丢人。。。。小俊不断地安慰着自己。
　　疼痛让他一直摇着头，但是就是咬着牙不叫也不动。。
　　陈雁南还真是没想到激将法对小俊能起到这么大的作用。。。。。。
　　打到80多下的时候，小俊已经有些站不住了，腿一只抖着，绲囊簧，把楚啸和陈雁南都吓了一跳，小俊一屁股坐到了地上，屁股着地的那一刹那，小俊再也忍不住了，直接哭了出来。
　　楚啸趴在沙发上，看着小俊，心疼地真是恨不得自己能替小俊挨打。。
　　陈雁南也不好受，但是第一次一定要把规矩立好，“起来！”冰冷冷的话让小俊的心一下子落到了谷底，我都已经这样了，就不能对我多点关心吗？一定要这么打吗？小俊哭着想着，然后就赌气地站起来趴到桌子上，手使劲扒着桌子沿儿。。
　　陈雁南也看出了小俊的赌气，但是他现在也不能说什么，要不然就前功尽弃了！

　51、冷战 　　陈雁南坚持把剩下的都打完，打完的时候，小俊已经像水洗了一样，头发一绺一绺地，全都被汗水浸透了
　　陈雁南要把小俊抱到卧室，没想到小俊一把推开陈雁南的手，自己使劲撑着桌子站起来，也没抬头，也不说话，扶着墙，踉踉跄跄地往回走，留下陈雁南和楚啸两个人焦急地看着，都知道这孩子是闹别扭了，可是想想小孩子嘛，闹闹别扭很快就忘了，也就没当回事。。
　　小俊自己扶着墙往回走，出了房间门，眼泪再也止不住地留下来，就算我错了，我都那么疼了，我都认错了，就一定要这样严肃吗？。
　　小俊越想越委屈，一步步地挪回自己房间。。
　　回到房间，把房间门反锁，然后爬到床上，扯过被子往头上一蒙，然后就把所有的委屈都哭出来了。哭到不知什么时候，迷迷糊糊，越来越困，最后就睡着了。。
　　这边，陈雁南先把楚啸扶回房间，然后给楚啸上了药，又跟啸谈了心。。
　　出了啸的房间，陈雁南觉得越来越不放心小俊，来到小俊门口，敲门，没有动静，再敲，还是没有动静，陈雁南觉得越来越害怕了，最后一脚把门揣开。。
　　陈雁南踹开门一看，小俊趴在床上，一点儿动静都没有。陈雁南的心一下子就害怕起来了。真是怕出什么事，轻轻地走过去，用手想碰碰小俊，叫小俊起来。可是手指刚一碰触小俊的皮肤，就觉得特别烫，陈雁南一下子就慌了，赶紧给秦凯打电话！。
　　打完电话赶紧给小俊拿毛巾降温，擦身体。。
　　楚啸看师兄这样来回忙碌，则感觉是小俊可能出了什么问题。焦急地来到小俊的屋，一路上心里想的都是小俊，连自己伤疼都忘了。。
　　来到小俊屋，看小俊趴在床上虚弱的样子，心疼却又做不了什么，毕竟他自己也有伤。
　　秦凯不一会儿就赶到了，看到小俊地时候也吓了一大跳，小俊的脸烧的通红，浑身都滚烫，再看到屁股上的伤，更是触目惊心，屁股整个大了一圈，屁股上的板子印黑红黑红的！
　　秦凯从吃惊中回过神来，赶紧那药给小俊擦。。
　　双手沾了药膏，放到小俊屁股上使劲揉搓起来，本来迷迷糊糊地小俊一下子就疼清醒了，本能地就开始挣扎，陈雁南和楚啸赶紧上前摁住小俊，小俊不能动了，可是嘴里一直说个不听，仔细一听，才听清说的是，“别，别打了，疼，求你了，别打了……”原来小俊又以为自己在挨打了，陈雁南和楚啸听见小俊的话，眼泪都禁不住流下来了，小俊这孩子，连昏迷的时候都会梦见挨打。
　　上完了药，四个人都出了一身地汗。“凯，没什么大事了，你先回去吧，忙了这么长时间，你明天还要工作，我跟啸看着就行了！”陈雁南吩咐道。。
　　“行，这是药，你们记得给小俊抹啊！我先走了”秦凯工作了一天，晚上又来这儿忙，确实是累了。。 
　　陈雁南把秦凯送出门回来的时候，小俊刚刚醒，正在和楚啸聊天，楚啸尽力在逗小俊。
　　小俊不经意扫到门口，看见陈雁南，本来充满笑意的脸一下子就冷了下来，扭过头去也不再和楚啸说话。。
　　楚啸夹在这中间，一时也不知道该说什么了。。
　　陈雁南也知道小俊这是赌气了，这时候自己非要热脸贴个冷屁股，那也就太不识趣了，于是就没进小俊房间，直接回自己房洗洗睡了，想小孩儿睡一晚上起来也就不再闹脾气了。
　　“小俊，你怎么能对师兄这样啊？”楚啸在一旁开导着。。
　　小俊就一直扭着头不看楚啸，一点回应都没有。。
　　“小俊，师哥跟你说话你听见没？”还是没有回应。。
　　楚啸也看出来小俊是较上劲了，以小俊这倔脾气，自己今晚说再多也没用，而且自己还要准备明天的训练计划。
　　“小俊啊，你好好睡觉，师哥还要去准备训练计划。”拍拍小俊的脑袋，楚啸一瘸一拐地出去了。
　　听见师哥关门的一刹那，小俊再也忍不住了，眼泪一下子留下来，我是任性了，可是你就不能多安慰我一会儿嘛！从你去了美国之后，心里就没有我了吧！要是以前，你怎么会直接这么走掉！我都这样了，你的心里还是训练，我在你的心里算什么啊？。
　　小俊越想越委屈，枕头哭湿了一大片……。

　　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
大家对叶子的文有什么建议啊？大家多多交流，叶子也能写出让亲们更喜欢的文。

52、“多云转晴” 

    第二天，小俊在闹钟的吵闹下醒来。自己没有设闹钟，是师哥吧！师哥的眼里现在只有训练了吧，连自己带着这样的伤也不能引起他的同情了吧！。
　　小俊拖着沉沉的身体起来，忍着疼痛穿好衣服，下床，刷牙，洗脸……机械地一步一步地做着，眼神都没有焦距。
　　下楼吃饭的时候，陈雁南和楚啸已经坐在餐桌上了。。
　　“师兄早，师哥早！”不带任何感情的问好，但又让人挑不出毛病。。
　　小俊其实一点食欲也没有，身后的伤一刻不停地折磨着他。但是想到白天将面临的训练，自己绝不能低头，于是强迫着自己使劲扒饭。。
　　餐桌上的气氛是从未有过的尴尬……。
　　白天的训练，小俊的状态跟昨天完全不同，一万米鉴于小俊的身体被改成了八千，可是小俊硬是咬着牙跑了一万米，跑完之后嘴唇都发白了！。
　　楚啸看着小俊这样子赌气，不顾自己的身体，真是又心疼，又生气。。
　　小俊，你知道吗？师哥宁愿你训练不好，也不愿你这样和师哥赌气，这样不珍惜自己的身体，你知道你这样师哥的心又多疼吗？。
　　小俊跑到八千的时候就已经要精疲力竭了，再跑两千米纯属是赌气，你们不是逼我练吗？我不用你们逼，我自己练给你们看，你们是要成绩吧，我跟成绩比又算得了什么呢？心中一阵苦笑。
　　陈雁南此时的心情更是复杂，自己看着这两个孩子的状态，陈雁南也是第一次怀疑了自己是不是不应该这样要求他们，难道毕竟是时代不一样了，对于他们这些新时代的孩子不应该这样要求吗？
　　上午的训练就在这种压抑的气氛中结束了，小俊今天的成绩比昨天好太多，真是很难想象今天带着一身伤的小俊能表现得这么优秀。。
　　但是，面对着这样的成绩，三个人却都高兴不起来。。
　　小俊知道自己为了争这一口气付出了多少，楚啸不希望小俊和自己这样冷淡，陈雁南也不愿意看到两个孩子有了成绩却没了感情。。
　　午餐的气氛比早餐更尴尬，小俊埋头扒饭，很快就吃完了，“师兄，师哥，我吃完了，先上楼了！”依旧是规矩地挑不出毛病的话语，却让陈雁南和楚啸心里特别不是滋味！
　　回到自己的房间，一下子趴在床上，浑身动一动的力气都没有了，忽然间想到了妈妈，妈妈，你在天上能看到小俊吗？妈妈，小俊该怎么办？想着想着就迷迷糊糊了……。
　　下午小俊匆匆地跑到训练室，差点就迟到了！。
　　一下午，气氛没有比上午好多少，下午训练结束的时候，楚啸都快受不了这种气氛了，但是都不知该如何开口了
　　晚饭的时候，小俊吃的特别快，吃完就要走的时候楚啸实在忍不住开口了，“小俊，一起出去散散步吧，累了一天了，放松放松。”。
　　楚啸说出这话来，话里都带了一丝恳求的意味，小俊也不好再走，但也没说话，只是默默地坐下，算是同意了。
　　楚啸走在前面，小俊跟在楚啸的后面，眼睛看着地，尴尬了好长时间，还是楚啸先开口了，“小俊，你是生师哥的气吗？”。
　　楚啸刚说完就觉得身后没有动静了，回头一看，小俊站在原地，傻傻地看着自己。
　　小俊的眼神是那么复杂，有迷茫，有委屈，有期待……。
　　看着小俊这个样子，楚啸再也不顾师哥的架子了。。
　　“小俊，你别这样子，有什么委屈跟师哥说好不好？”楚啸一脸焦急！。
　　小俊的眼睛都湿润了，没想到师哥会和自己说这些。没人安慰的时候，自己能一直挺着，可是现在有人安慰了，一下子就觉得委屈了。。
　　小俊就这样泪眼汪汪地看着楚啸，看了好长时间，楚啸看着小俊这个样子，也不知道该怎么办了。
　　恍惚间，小俊一下子跑过来，抱住楚啸哇哇地就哭了，抱得楚啸一下子都愣了……
　　“我特别疼，特别累，特别难受，你和师兄都不疼我了，我都那么疼了，师兄还打得那么狠，我都那么累，那么疼了，你还是只管训练，都不管我怎么样了……呜呜”小俊哭着说着，哽咽着说着。
　　听着小俊的哭诉，楚啸的心狠狠得疼了一下，“自己藏在心里，也不跟师哥说，知道师哥有多担心吗？”说着在小俊的屁股上轻轻地拍了一下，声音脆响，小俊脸一下子就红了……
　　

53、大结局 作者有话要说：
同志们，今天不知道是怎么了，写着写着感情就到了，一下子就写到了小俊成为百米之王了。
其实在我最初的思路中，这就是结局了。
虽然很多童鞋都喜欢叶子的文，但是说实话，叶子今天真的就想在这儿结束百米背后了。
当初写百米背后，就是一时兴起，其实写到30章的时候，叶子就在犹豫要不要结文，但是当时好多同志催叶子更文，但是当时真是觉得没有东西可写了，因为这个题材有些单一，可写的内容不是很多，30多章基本把能写的都写完了，再往后写，感觉无论怎么构思都会感觉重复。所以经过好长时间的思索，我加了大师兄这个角色，有了这个角色之后，我的思路确实开拓了一阵，但是那阵过后，同样的感觉又出现了，感觉无论怎么精密的构思情节，都是那些事，在无奈中，我又增加了陈雁南。。。。。
大师兄和陈雁南都不是我原本思路中有的角色。
今天想在这儿结文，是因为我也确实是不想再往上加人了，为了有东西可写就随便加个人，叶子个人感觉意义不是很大。
写小说不容易，如果经过构思写出来的东西新颖，我也很有动力继续写下去，可是现在我写出来的东西我自己都在质疑，以至于现在我即使有时间上网，有时间码字，但是我也不愿意来写百米背后了，因为总是绞尽脑汁地想，辛辛苦苦地打键盘，摁手机，可是写出来的东西自己都不喜欢。
这些天一直在想要什么时候结文，没有想过会是今天，没有想过会这么早。
今天叶子的心情很复杂，昨天还在群里和群友讨论百米之后的情节，今天就结文了，我自己都觉得突兀了。
接下来，叶子也有些迷茫了，有几个想法，但是都没有确定。
1，我在想我要不要给百米背后再写几个番外。
2，我是否还要继续写训诫文。
叶子还是喜欢写文的，喜欢自己写的东西有读者支持，但是叶子觉得没得写还硬是要写，辜负了大家对叶子的厚望。
百米背后这个题材可能开始就是个错误，因为真的太难写了。
这几天我会考虑开新文，大概中秋节之前吧，我会把开新文的想法告诉大家，希望大家还会一如既往的支持叶子，你们的支持是叶子最大的动力！
鞠躬！
--------------------------------------------------------------------------------

　　散步回来的时候小俊和楚啸有说有笑，陈雁南站在阳台上，小俊和楚啸和好如初他全都看在眼里。。
　　楚啸和小俊回到客厅的时候，管家说道：“楚先生，林先生，陈先生让你们回来就去他的书房，他在书房等你们。”。
　　小俊和楚啸懵懵地来到书房，“师兄，你找我们来有什么事吗？”楚啸小心翼翼地问道。
　　“嗯，我也反思了我自己，觉得可能我的思想已经不适合你们年轻人了，”陈雁南的话还没说完，小俊和楚啸就摇着头，“不是的，师兄，是小俊不懂事！”小俊也连忙认错。
　　“小俊，你能原谅师兄，师兄很高兴，师哥对你寄予了厚望，我也觉得啸跟你无论是在生活上还是训练上都是再合适不过的搭档了”。
　　听陈雁南说完这话，小俊的脸一下子跟猴屁股似的，生活上……这说的也太直白了吧。
　　楚啸的反应跟小俊就截然不同了，一点都不害羞，脸上都快乐开花了，师兄着已经是明目张胆地支持他和小俊的事了！（唉！年纪大的人脸皮就是厚！）。
　　
　　“我要去瑞士出差，得去两个多月，你们俩给我好好干，下个月在瑞士办的国际田联黄金大奖赛，我会看小俊的表现！要是拿不出我想要的水平，你俩就看着办吧！”红果果地威胁啊！
　　小俊和楚啸连声道一定好好训练拿好成绩。。
　　
　　陈雁南走后，小俊和楚啸重新回到队里训练。。
　　楚啸在训练上对小俊依旧很严厉，而在生活上却和小俊更甜蜜了。。
　　小俊训练懈怠的时候楚啸还是会对小俊略施薄惩，小俊也不再埋怨楚啸打他了。
　　一个月以后，在瑞士黄金大奖赛百米决赛的赛道上，林俊，百米决赛中唯一的一个黄种人，虽然长得比白人和黑人瘦，但是脸上坚毅的表情，不再像平时那样傻呵呵的。。
　　陈雁南坐在看台上，看到小俊自信的样子，嘴角微微扬起~~~~。
　　各就位，预备，纾　傲挚≡菔贝τ诘谖澹虽然是第五，但是这也是我国百米史上最值得骄傲的成绩了，哦？看，林俊超越了一名选手，第四，又超越了一名，难道奇迹真的要发生吗？林俊冲过终点，第一名!这是多么让人激动的一刻，这个年仅18岁的小伙子，改变了百米的历史，创造了属于中国的奇迹，林俊！让我们记住这个名字！”。
　
　　看台上的陈雁南，休息区的楚啸，都不禁喜极而泣，因为只有他们知道，冠军的背后付出了多少，百米背后曾经流过泪，洒过汗。。。。。。


（正文完结）