
　　纯粹风流
　　作者：元羽

　　第 1 章

　　和李桦一起去赛狼堡救晓雨，我已经很郁卒了。
　　李桦的武功勉强算是一流，可这人太好色，还没启程就想着带着两个武功连花拳绣腿都算不上、只有脸蛋能看的女人。
　　我当然一口回绝，且态度强硬。
　　开什么玩笑，赛狼堡在塞外可是一等的势力，而且我们是去救人，救的还是武林盟主的独女，我的表妹！
　　那两个女人要是武功高强、脑子好使也就算了，可是她们不仅没有脑子，连体力都没有，明显只能拖后腿。
　　为此李桦差点不去，我自然乐得他不去，反正赛狼堡我还没放在眼里，我一个人也独来独往惯了，没有人掣肘，更好，也就随他去找盟主舅舅。
　　结果我刚收拾好东西，李桦又黑着一张脸回来了。
　　不想理会他。
　　一直骑马行了五天，离开中原城镇，步入荒山野岭，又赶上夏天，山里说下雨就下雨，我们一时动不了身躲进了一个山洞。
　　那个江湖上传言的风流倜傥、红颜无数的李二少爷，半夜三更的发起了春。
　　这和我没关系，别说他一个人在那里叫声连天，就是他真的能整到几个女的一起在那里实战，我都不会关心。
　　但是他的色心居然大到男女无所谓的地步，找上了我。
　　理由还让人火大。"我本来是准备带两个女人路上用的，是你非不让带，我现在这样，你不负责谁负责！"说着，他还指了指他的下身，竖得很直的某个东西。
　　我气血一阵阵地冲上脑子。真不知道是该指着他鼻子大骂一顿，还是直接把这个脑子被门夹过的不正常的男人给一刀解决掉好。
　　我想我杀掉他，他家人只要还稍微能清醒点，都不会来找我报仇，我是年仅二十的武林第一高手，我舅舅是武林盟主，他李家算是一流世家，但不算顶尖，奈何不了我。
　　我这边还没想好，他已经快速地挤进我怀里，含住了我的嘴唇。
　　气血上涌入脑啊。
　　一巴掌拍开他，我下意识地舔了舔嘴唇，两辈子的初吻就这么没了，太气人了。
　　快速地起身走到他身边，没用内力，但也没留情，飞快地狠狠地踹了他几脚，意外的他竟然没有反抗，只是护住重要的部位，过了一会我才反应过来他居然在笑。
　　皱了皱眉头，我没有再理会他，盯着他的脖子，山洞里的光线，尤其是夜里，不怎么好，但是我内功够高，视力自然也够好，还是能看清他脖子上的动脉位置。
　　一刀下去，这人绝对看不到明天的太阳。
　　可是，我的身体热了。
　　不用想也知道，我着道了。
　　这时我确实是很生气的，生气到准备先奸后杀，可惜他下的药不知道是哪种，等我上完了他，很快就睡过去了，而我再次醒过来的时候，这家伙居然没事人的在烧烤不知名的动物肉。
　　看见我起身，他朝我笑了笑，很正常的笑容，还晃了晃他手中烧烤的差不多的肉，可说出的话却让我一阵火大。"你昨天第一次？持久力太差了吧。”
　　我能清晰地感觉到自己脑门上的青筋一凸一凸的。"混账！"瞬间套上衣服，拿起离我不远的长刀，拔出架在李桦脖子上。"信不信我现在就砍了你！”
　　"信！怎么不信！天下第一高手冷玉公子赵奕什么时候手软过？可是我和你那个身处赛狼堡的亲亲表妹可是有婚约在身哟，你看不上我们李家，难道连武林盟韩家也不在乎了？”
　　这也是我犹豫杀不杀他唯一原因。
　　我赵奕自重生起，放在心里的人一个巴掌就数过来了，而自从父母去世后，武林盟就排在了第二位，我自己是第一位，所以当盟主舅舅找上我去赛狼堡的时候，我毫不犹豫就答应了，即使带上这个名声一点也不好的花蝴蝶李桦，我也没反对。
　　谁叫李家和舅舅攀上了亲，李桦和韩晓雨订了亲。
　　"你配不上晓雨！”
　　说着，我的刀在他脖子上划了一道浅浅的痕迹。
　　李桦的眼神此时才有些慌乱。"喂喂喂，赵大公子，你刀小心点，你年纪小不知道，可是你要想清楚了，我要是出事了，你的亲亲表妹的名声可就不怎么好了，即使他们武林盟财大气大，可是你亲亲表妹将来要嫁的人家也肯定不差，名声不好，人家会对她好吗？"说着，他瞄了瞄我的架在他脖子上的刀。
　　该死的封建制度。
　　他又说道。"何况昨天是你吃了我啊，我又没占到你便宜，你恼火什么？难道真是第一次？”
　　好了，他说这句话，我已经不用犹豫了，一个被我上了的男人，我真不放心把晓雨交给他，哪怕我将来麻烦一点，多看顾一点晓雨，也绝不能留下这个男人。
　　举起刀。
　　李桦显然也知道这句话触怒了我，只在刀离开他脖子的那一瞬间快速地倒向火堆，然后滚出火堆，身上着了火又很快被扑灭，华贵的衣服烧破不少，他本人眨眼间变得狼狈不堪。
　　我自然不会放过他，缩地成寸，只刹那间就到了他身边。
　　他惊恐地看着我，喊了起来。"喂，你表妹可是爱我爱的死去活来，就算我死了，她也不会跟别的男人！你忍心看她痛苦一辈子啊你！"说完闭上了眼睛。
　　我的刀又顿了顿，恨恨地盯着李桦看似无畏的蠢透到顶脸，可却说了一句掐中我死穴的话。
　　我可以枉顾这个世界的封建的道德伦理，也能为晓雨挡开一切对她不利的腥风血雨，因为我有这个实力，但是我不能不顾晓雨的心情。
　　因为晓雨是盟主舅舅的独女，盟主舅舅对我父母有恩，对我亦有大恩。
　　该死的！
　　"你最好对晓雨好好的！”
　　我发誓，我这是最后一次容忍这个男人，再无下次。
　　霸天刀入鞘，我套好外衣，束好衣带，冷冷地看了眼明显松了一口气的李桦，怎么都想不明白，这个男人色心包天又本事不大，关键时刻只能拿女人出来挡招，到底哪点能吸引住武林中的那些世家的非世家的女人要死要活地追他？
　　其实我跟晓雨并不熟悉，见面的次数也很有限，但是在我的印象里晓雨是属于那种典型的大家闺秀，而为了李桦不顾家人、不要荣华富贵、甚至抛却名声的大家闺秀的女人……太多了。
　　多到我不敢冒险，冒险去试想晓雨不喜欢这个人的可能性。
　　虽然晓雨将来可能摆脱大家闺秀这个掣肘，但是还不是现在，现在杀了李桦，确实有可能对晓雨造成不可弥补的伤害。
　　虽然我自己是一点也不喜欢李桦，甚至有点讨厌。
　　夏天的雨下的快，去的也快。
　　我不想吃李桦弄的食物，就自己去打了只兔子，吃完早饭，我吹了个口哨，两匹白马很快就出现在我的视线。
　　我以为李桦吃了亏，受了伤，应该会长一智，起码路上不会招惹我、且加快我们去赛狼堡的速度。
　　但是李桦的胆子和他身体状况，真是让我很无语。
　　我们还没出山林，他就病了，从马上歪了下来，幸好我在他旁边，眼疾手快接住了他，否则以他现在马速直接头朝下跌下去，不送命才怪。
　　接到手，才发现这家伙的体温高的吓人，是个烫手山芋。
　　我停了马，看着怀里被我半抱着的男人，眯了眯眼。
　　如果我这个时候不管他，他死的可能性很大，而且是病死的，盟主舅舅都不会说什么。
　　只是，这个男人太敏感，似乎知道我的心思一样，竟然通红着脸迷迷糊糊地醒了过来，低低地说了两个字。"晓雨。”
　　擦！
　　我的手瞬间放在了李桦的发烫的脖子上，只要稍稍用点力，这个男人绝对有死无生。
　　哼！
　　放开李桦的脖颈，把他的身体稍微提了提，完全被我抱在怀里，扬起马鞭，狠狠地抽了一下，白马立刻撒开腿快速地奔开。
　　到了县城，找了间客栈，让店小二请了大夫，我的耐心已经告罄，给舅舅写了封信，内容大概是李桦淋了雨、病的不行了，跟着我去赛狼堡肯定不行，而我也急着救出赛狼堡内的表妹，所以把李桦丢在了县城，自己走了。
　　让人把信传出后，我就走了。
　　没有李桦的拖后腿，我的速度快了不少。
　　用了两天就到了塞外，仔细看了看舅舅给的关于赛狼堡的消息，在塞外的客栈里租下了一间房，跟当地人打听了不少关于赛狼堡的事情，接着在赛狼堡蹲了两天的点，然后顺利地潜入了赛狼堡。
　　结果我听到了一段让我接下来不知道该怎么行动的对话。
　　对话的两个人中一个是我表妹韩晓雨。
　　"相公，怎么了？”
　　"晓雨，你父亲派的人到了。”
　　"相公……呜呜，是谁来了？是我叔叔还是我堂哥？”
　　"都不是，比他们更棘手，是你表哥，冷玉公子。”
　　"不，赵奕不会为难我们的！我跟他没有关系，他母亲只是我父亲认的妹妹而已，他没有资格管我的事情。”
　　"可是他已经来了，说明他经过你父亲的授意，有权利管我们的事情了。”
　　"那、那怎么办？我不会回武林盟的，我已经跟相公离开中原了，父亲为什么还不愿意放过我……呜呜……”
　　"晓雨……”
　　后面的话大致都是苍文在安慰晓雨，我呆呆地立在窗口边完全被挡住的阴影内。
　　事情怎么会这个样子？
　　舅舅不是说晓雨是被苍文抢过来的吗？什么时候变成了和苍文私奔？
　　私奔……
　　也是，这么丢人的事情，而且还是和个塞外的鞑子私奔，舅舅会告诉我才怪，可是现在怎么办，晓雨既然是私奔，那肯定不会乖乖地跟我回去。

　　第 2 章

　　事情发展到这个地步，晓雨的想法已经不重要了，我现在的目的只是带她回去，替舅舅留一点薄面。
　　舅舅只有她一个孩子，将来肯定是要招婿入门，继承武林盟，平息武林纷争、维护江湖平静。
　　r(st)q我惆怅了。
　　这种棒打鸳鸯的事情怎么会落在我头上呢。
　　要是几天前我没有丢下李桦就好了，他和晓雨不是未婚夫妻吗？他出马，比我出马要好的多吧？更何况他擅长哄女孩子，说不定会让晓雨回心转意呢。
　　两个人OO@@的声音传出，我嘴角抽了抽。搞错没有啊，没有父母之命、媒妁之言、私奔也就算了……
　　呃，我望望天，现在确实月明星灿了，是时候做这种事情了。
　　不愿意听墙角，我满肚子郁闷地回到了城中的客栈。
　　让我意外的是，我房间坐着优哉游哉的李桦。
　　"你怎么在这里？"我口气不善。
　　他笑呵呵地放下茶杯。"来接我未婚妻呗，赵大少爷真是无情啊，我当时病的那么重，赵大少爷竟然也能一声招呼不打就走人。”
　　"你是不是知道什么？"我没理会他的调倘，只觉得他似乎知道苍文和晓雨是怎么回事，于是就问了出来。"你是不是知道苍文和晓雨怎么回事？”
　　"知道什么？苍文抢了我未婚妻啊！"他摊了摊手，一脸无辜。
　　我眉头皱起，走向内间准备休息。"滚！"不愿意说就滚，反正他来了，这么棘手的事情就交给他了，是他未婚妻又不是我未婚妻。
　　只可惜了舅舅的心血。
　　"哎，冷玉公子啊，你有点人情味好不好，我伤还没好，就大老远来追你，你不能这么反应啊，太伤我心了。”
　　刹那间，刀出鞘，架在李桦脖子上，房间的空气似乎也跟着一顿，接着凝结了起来。
　　我想，我现在真的很生气。
　　晓雨居然这么不懂事，边陲一直被北阙等少数放牧民族欺辱，时不时地就大军压境、将边陲抢劫一空然后扬长而去，就因为这，中原武林和塞外武林几乎水火不容，塞外的武林势力被中原的江湖人称之为魔教邪教，她武林盟主的独女，这么做，让中原的武林人如何自处？
　　唉，最主要的是舅舅。
　　李桦的动作也很快，只一瞬间就躲过了我的刀，跑到了一边，且有空喊了起来。"喂，你怎么动不动就动刀啊？这东西是随便能动的吗？你别激动啊，我们现在的任务是带回晓雨，大不了等晓雨回到武林盟，我任你处置还不行嘛。”
　　哼！
　　要带回一个完整的不受伤的晓雨，我一个人确实不行。
　　收刀入鞘。
　　这个男人这是第四次让我忍让。
　　我记着。"滚。”
　　这次李桦没多什么，只是看着我欲言又止，最后讪笑了两声，然后乖乖地出了房间，关上门。
　　我躺在床上睡不着。
　　父母在我8岁的时候得罪了当世武林中的'中原邪教'聚灵教，被双双杀害，我被盟主舅舅接到武林盟，舅舅对我很好，吃穿用度完全比照晓雨这个武林公主，我因为带着记忆，所以可以完全没有妨碍的修炼父母的武功。
　　在这里要说一下，我的父母本身就是武林中的超一流高手，因此他们的武功自然不会差。
　　14岁出道。
　　出道第一件事是铲除聚灵教，从整理聚灵教的资料、到个个击破聚灵教的堂口，最后杀上聚灵教的大本营，斩杀聚灵教教主，我用了半年。
　　之后的生活就比较平静了，盟主舅舅偶尔会给我一些报酬不菲的任务，我自己也会接一些力所能及且报酬同样不菲的任务，接受一些热血江湖人的挑战，经营几个彼此看顺眼的江湖朋友，时不时地关注一些当今朝廷的动向，再来就是碰到机会弄几条后路，比如'真实'的假身份等。
　　一晃六年，我今年20岁，原本打算去父母的坟前弄个成人仪式什么的，顺便也该看看哪家姑娘合眼，娶妻了。但是我想法还没付诸行动，就接到了舅舅的请求信。
　　当时到武林盟时看到舅舅憔悴的样子，几乎失去了大半的风度，情绪也很不稳，我只以为是舅舅担心晓雨的安全。
　　其实，现在最简单的一条路就是直接打晕晓雨打包带回去，但是后患太大。
　　直接首先的后患就是晓雨今后绝对容不下我，而她只要不说出她曾经私奔的事情，江湖中她的威信比我要高，她要对付我，不简单也不难，而我答应过舅舅会照顾晓雨，不能因私离开武林盟。
　　其次，我不了解苍文对晓雨的感情深到什么程度，要是苍文真的可以为晓雨拼命，那中原江湖和塞外武林很有可能掀起一场血雨腥风，死伤难以计算。
　　红颜祸水。
　　脑子里冒出这么个词，我更睡不着了，其实在我看来，晓雨长得并不绝色，甚至还没有李桦好看。
　　想起李桦，我又是一肚子火。
　　这对未婚夫妻，没一个让人省心的。
　　睡不着干脆起了身，披上衣服拎了两罐子花雕，上了房顶，星光璀璨、月大明亮。
　　很美的夜景。
　　'啪啦'有人踩瓦的声音。
　　"哟，赵大少爷也会忧郁啊，喝什么呢？"李桦笑嘻嘻地坐在我旁边，毫不在意地抢过我手中的花雕，饮了一口。
　　我瞥了他一眼，没跟他计较。"你明天准备怎么做？”
　　李桦没回答，反问我。"你想怎么做？”
　　"不知道。"我实话实说，说动晓雨自动跟我们走的几率很小，强行带走的后果有些严重。
　　"呵呵，赵奕，问你个问题哈，你上次真是第一次？以前连女人都没搞过？”
　　"这个问题很重要？"我口气非常不善。
　　"默认吗？啧啧，江湖传言，你赵奕为了韩晓雨，甘心为武林盟做牛做马，甚至过20还未娶妻，是真的了。”
　　"韩晓雨是我表妹。"舅舅才是重点。
　　"得了，谁不知道她跟你实际上没关系。”
　　"那又怎么样？舅舅养了我！晓雨就是我妹妹！"说起我和晓雨的关系，我心里又不耐烦了，这个家伙怎么老是把不住重点，现在的关键又不是我和晓雨的关系，应该是如何把晓雨完好的带回去，瞪了他一眼，我起身跳到二楼，回到自己的房间。
　　意料之外，李桦那个家伙紧随我身后跟进了我房间。
　　"有什么事？"我对李桦不太抱希望了，这个家伙的脑波和我不是一个频道的，实在不行大不了强行带走晓雨，然后我退出武林，也不是什么大事。
　　"我在院子里站了半夜了。"李桦的脸上流露出浅浅的楚楚可怜。
　　我不明所以。"那就继续去站。"我以为他是想不通明天的行动，所以边吹风、边想解决之道，那可以继续去站着吹风、直到想出来解决之道为止。
　　李桦的神色有那么一瞬间的扭曲。"赵大公子啊，我的意思是客栈里没有房间了，你又不让我和你住一个房间，我只好在院子里呆着啊。”
　　我恍然大悟，原来他不是自|虐，是他虐。"那你继续去呆着。"说完我转身走进内间。

　　第 3 章

　　谁知道李桦动作更快地居然用上了轻功、飞快地跑到我床上，将自己卷进一床被褥里，跟蚕蛹似的，只露了个头，脸上是得意。"我说赵奕啊，你怕什么？我又不会吃了你啊。”
　　我眯了眯眼，想起在山洞里这个家伙欺骗我说晓雨心里只有他，让我不得不收刀，禁不住冷笑。"你最好保证晓雨能够乖乖地跟我们回去，否则我杀了你，包括你李家人都不会给你申冤。”
　　李桦的脸色瞬间苍白，勉强动了动嘴角，什么都没说。
　　我面无表情地把另一床被子从床里面扯过来盖到自己身上，没脱衣服，直接就这么睡了，很意外的我睡的还不错。
　　难道是火气发出去了。
　　连早上李桦什么时候起床的我都不知道。
　　警觉性怎么会这么低，好像心里很肯定李桦不会偷袭我一样，天知道，我跟他是有过节的。
　　早上刚刚漱过口，李桦就把早饭端了进来，我谅他也不敢在饭菜里给我动手，当然最主要的是舅舅给我吃的那个能防百毒的药，虽然让我对一般的药也有免疫力，感冒发烧什么的必须忍过去，但是只要伤害力稍大的毒药都能被我的内力化解。
　　吃过早饭，我稍微收拾了一下，决定先正大光明地去见见晓雨，先晓之以理，能不闹僵最好。
　　李桦一直挺安静地跟在我身边，路上奇怪地看了他几次。
　　快到赛狼堡时，他忍不住问我。"干嘛一直看我？"他摸了摸他的脸蛋。
　　听到他说话，我放下了心，这个家伙只要不给我惹麻烦，其他的我不管他。
　　赛狼堡的管家似乎早就知道我会来一样，早早地就在门口等着，把我迎进了赛狼堡，但是四五十岁的管家在看到我身边的李桦时眼里有诧异。
　　来接见我和李桦的不是苍文，而是苍文的哥哥，苍殷，很威武的一个男人，英挺的脸，挺拔壮实的身子，只是笑起来带着那些书生才有的彬彬的礼貌疏离，不仅不温和，还让人看着觉得危险。
　　"赵奕，久仰大名。"他对我很客气，让我坐在主位右边第一把椅子上，让李桦挨着我坐，开门见山。"赵公子来的目的我们都知道，其实我和家父也不愿意韩晓雨嫁给我二弟，我们和武林盟的关系并不融洽，但是赵公子既然是在武林盟长大的，应该知道韩晓雨的性格，怎么说怎劝都不听，所以……”
　　"……”
　　得了便宜还卖乖，擦！
　　眯着眼盯着苍殷，这男人的脸皮怎么能这么厚？明明是他家弟弟使了美男计从中原骗走了晓雨，否则以韩晓雨的骄傲、这个时代的女孩的思想，是无论如何都不可能主动跟一个男人跑！
　　哼！我把刀往旁边的桌子上一扔。"我不管你们怎么说，反正事实是苍文从中原带走了晓雨，你们就要负责让晓雨毫发无伤地回到中原，否则我屠了整个赛狼堡！”
　　冷冷地盯着苍殷，我满肚子火气，真是个无耻的男人，和苍文那个拐骗少女的混账一样无耻！
　　然而苍殷还没回答，李桦却在旁边很不给面子地噗嗤笑了起来。"哈哈……”
　　我转过头瞪李桦，他连忙捂住嘴，可眼里的笑意却没隐藏起来？
　　有什么好笑的。
　　苍殷也跟着笑了起来，很开怀的样子。"哈哈，赵公子是爽快人，真不像中原那些默默唧唧的江湖人，到比较像我们突厥的汉子，哈哈！”
　　老子是地地道道的汉人！我心里默默咆哮。
　　等他们俩笑完了，我仍不说话，只看着苍殷，等着他的回答。
　　过了好一会，他似乎被我看的不自在了，咳了一声。"赵公子，决定权不在我手里，晓雨毕竟还没进门，她要怎么样还不是我和家父说了算。”
　　"我会让赛狼堡血流成河。"既然不愿意合作，那就不要怪我心狠，话说，我从来不是善茬。
　　说完，我拿起刀起身离开，运起了轻功，离开了赛狼堡。
　　回到客栈，我没理会一直跟在我身后的李桦，关了门，拿出一个十寸长的小笛子吹起来。
　　过了一会，我收了笛子，坐在床上开始运功冥想。
　　中午饭后，一个卖膏药的老翁无声无息地从窗户跳进我的房间，神情和蔼地问我这回要什么药。
　　"大量无解剧毒。”
　　老翁诧异地递给我十几包深绿色的药包，临走时有些担忧地提醒我。"赵公子，这十六包药下去，死个两三千人都不是问题，可太作孽了……”
　　翻了个白眼，不打算理会老头。
　　夜幕降临后，我主动去了李桦的房间，叫醒他。
　　"要行动了。”
　　我想好了，赛狼堡是不会主动放出晓雨，我今夜先会会晓雨，要是晓雨能被我说动，那我就带走晓雨，再灭掉整个赛狼堡，要是晓雨冥顽不灵，我也不会再手软。
　　晓雨的房间里，我隔空点了苍文那头色狼的穴道，晓雨是见过世面的，看到苍文软倒的身体，没有大叫，甚至没有吃惊，只是快速地将苍文扶到床上，淡淡地说道。"是赵家表哥吗？出来吧，你的穴道至今除了我父亲还没人能解。”
　　换言之，这里现在很安全，我不用顾忌赛狼堡的人。
　　我推开门走进去，李桦站在我旁边。
　　晓雨转过身扫了眼李桦，秀气的眉头皱了又皱，对我说道。"赵家表哥你准备来硬的？你不敢杀我，而你要是敢带我回去，我也不会放过你的，不如你放过我，跟我父亲怎么交代都行，说我死了也成，我都会感激你的，只要你将来有事情，我绝不说二话。”
　　"舅舅比你重要。"对我而言。
　　所以我不会为了你而让舅舅伤心。
　　"赵家表哥你不要太顽固。"韩晓雨秀气的俏脸上浮现丝丝恼怒。
　　看到这样韩晓雨真的冥顽不灵，连父母生养之恩都不顾，我心底发寒。"晓雨，舅舅因为你看上去一下子老了十岁，要是你不回去，韩家会被整个武林看不起。"这是事实，武林盟主的独女跟着鞑子跑到塞外还不愿意回来，一旦捂不住事实，舅舅不做武林盟主事小，整个韩家都会蒙羞，万一战争爆发，韩家很有可能被眼镜充血的'爱国人士'讨伐。
　　现在虽然是太平盛世，但是毕竟是封建社会，大运朝也只是比较强盛而已，并没有把北厥纳入领土，突厥抢劫大运朝边境是事实，战争时有爆发。
　　想到这里，我又说道。"朝廷和突厥一向不和，苍文是不会真心对你。”
　　"你胡说！我不会相信你的，你走，你马上走……"晓雨果然很在乎苍文，也想到了这个可能性，但是明显不愿意相信，或者她不敢面对。
　　我皱了皱眉头，她脑子真不够清醒。
　　趁着她心神恍惚的刹那间，我飞快地跑到她面前，点了她的穴道，抱住她下滑的身体，转身走到李桦身边，将晓雨交给他。
　　李桦还有些不敢相信。"赵大公子啊，你，你真的用强了啊？！”
　　"闭嘴，你带着晓雨先回客栈，准备好，我们今夜就走。”
　　"你干什么？”
　　"铲除赛狼堡。”
　　"你一个人？赛狼堡有两百多号人啊，很多高手啊，你一个人怎么行？”
　　我快速地打开一个绿色药包，将里面的毒药喂到昏睡的苍文的嘴里，然后运起轻功迅速地走出房间，直奔赛狼堡内的水井，每个水井里倒一包药。
　　李桦一直跟在我身后，直到我确定赛狼堡里的水井没有漏掉，在天亮之前才匆匆离开赛狼堡。
　　回到客栈，我才有心情看看李桦和韩晓雨的情况，李桦脸色苍白、两眼无神，明显受惊。
　　韩晓雨在他怀里晕着，一点事都没有。
　　哼！
　　没让那个李桦进客栈，我直接从客栈后院牵走了我们的白马，接过韩晓雨抱在怀里，让李桦骑上马，回程。
　　回到武林盟，我第一件事就是当着李桦和韩晓雨的面，在盟主舅舅的书房里，把整件事的来龙去脉完整简练地讲了一遍。
　　韩晓雨在听到我给赛狼堡下药时，尤其是给苍文喂了药后，情绪非常激动，突然拔剑朝我砍了过来。"恶魔，你是恶魔！”
　　我压根没动，舅舅的暗卫直接出手夺了韩晓雨的剑，点了韩晓雨的穴，舅舅本人则走到韩晓雨面前，狠狠甩了韩晓雨一巴掌。"要不是你，赵奕用得着用这种手段、背负上这么多人性命罪孽？！”
　　韩晓雨的脸当即就红了，嘴角也流出一丝鲜血，可见舅舅这一巴掌不轻，不过韩晓雨明显不服。"是他用下三滥的手段杀了人！凭什么按到我头上！”
　　'啪'又是一巴掌，舅舅眼里的失望显而易见。"要是你不是我独女，我就当你死了、白养你了！可你是我韩珏唯一的孩子！你真当武林供着你16年是干什么来着？那赛狼堡是好心？他苍文到现在给你名分了？还是为你付出什么了？他没给你名分，他也没想过正大光明地娶你！他只是想利用你挑起中原武林和塞外的战争！要不是因为你没脑子跟着跑了，让我彻底和赛狼堡结了怨，让赛狼堡成为中原武林动荡的隐患，你以为赵奕看得上那几条人命？他动手还嫌脏！”
　　说完了韩晓雨，舅舅转头对我说。"小奕，这次做的不错，可惜最后不能确认一下赛狼堡是不是还有人活着。”
　　我低头想了想，那种药过了半日才会发作，我当时只想着赛狼堡的人醒过来一定会找韩晓雨，我一个人也确实打不过两百多号人，所以急着赶路。"药是周老头给的，只要周老头不插手这件事，应该没问题。”
　　周老头，江湖人称毒王。
　　舅舅点点头，看了看傻在房间中间的韩晓雨，叹了口气，又看了看坐在一边脸色不好的李桦，眼神有点冷。

　　第 4 章

　　李桦只看着窗户，似乎没有注意到舅舅的神色。
　　舅舅叹了口气坐回主位。"李桦，现在事情发展成这样子，你也去了赛狼堡，塞外的武林人有可能认出你，反正你不日就要和晓雨成亲了，暂时就呆在武林盟，和小奕住一个院子。”
　　我点头，舅舅的意思让我监视李桦别弄出什么让人怀疑的动静，我明白，李桦没有说话，只是看了看舅舅和我，不过这里也没有他插话的余地。
　　舅舅又说道。"晓雨和小奕自小感情就好，这回嫁出去不知道什么时候还能见一面，晓雨就住在小奕隔壁，让韩朱好好教、教你为人子女、为人女子该懂的、该会的！”
　　韩朱是舅舅的心腹丫头。
　　韩晓雨听到韩朱愣了愣，像是回过了神，满是恶意地看了我一眼，咧开嘴不怀好意地笑道。"父亲，赵家哥哥这么狠辣，你就不怕他哪天会反水你？”
　　舅舅没有回答，也没有起身，直接拿起书桌上的一本书砸到了韩晓雨的额头上，血瞬间就流了下来，破口大骂。"你个没心没肺的东西，到现在还执迷不悟，韩家差点被你害得无处容身，你爹我也差点因为你跑走没命，要不是赵奕及时带回你，你以为你爹我现在还能好生生地坐着，你知不知道你走这两个月，武林盟外姓的长老找我多少次！甚至武林的很多案子都被推后，没人相信你爹我！你真你以为私奔那点事被捂得很好？别的不说，武林那几家大家族的消息灵通着！你回来还好，你要是回不来，他们去塞外一打听你跟苍文的关系，我们整个韩家都得送命！武林盟主通敌卖国！这八个字你明白吗你？韩晓雨，你是韩家嫡系唯一血脉！你记好了！”
　　"我是唯一嫡系，可我也是女人！我不可能继承武林盟主的位子！你们凭什么要求我跟男子一样！通敌卖国是我一个女人能做出来的？就算大家知道我跟苍文是两情相悦又怎么样？”
　　舅舅沉默了一会，说道。"……如果你没私奔，你半年后就是武林盟主了。”
　　韩晓雨神情震惊。"怎么可能？武林怎么可能让一个女人统治？”
　　"因为韩家足够势大，你是唯一嫡系，你武功也足够强，你有个天下第一高手的表哥还绝对支持你！”
　　韩晓雨明显无措起来，望望舅舅，又望向我。"赵奕，你，你真的会支持一个女人统帅武林？我……”
　　我点头。"你是舅舅的女儿。"舅舅的大恩值得我回报到韩晓雨身上。
　　"可是……可是……父亲不是告诉我，要我当个大家闺秀，招个女婿当武林盟主吗？怎么会？怎么会是我？”
　　我和舅舅对视了一眼，都看向李桦。舅舅冷笑。"李家斗不过韩家，李桦坐的位子，实权我都会交到你手上，你名正言顺不过是时间问题。”
　　"……父亲……”
　　"这在武林只是个公开的秘密。”
　　公开的秘密就代表大家已经知道韩晓雨将来会掌控整个武林盟，且默认了这件事，只要韩晓雨做的足够好，男女不是问题，所以韩晓雨跑到塞外的问题才更大。
　　"对不起……我不知道，我不知道……我不知道武林人是这么看我……我以为我只会嫁进李家，然后把爹爹教给我的道理、事情都教给我将来的孩子，如果是这样，我宁愿嫁给我喜欢的人，反正我嫁给李家，韩家也是要绝后的……我为什么不对自己好一点……对不起父亲……我真不知道你是这样安排……"韩晓雨泪如雨下。
　　大概是真的没想到舅舅已经把她作为盟主的信透了出去，所以李家才会让李家二公子和盟主唯一的女儿结亲，而韩晓雨也明显看不上李家这位花花公子，与其说李桦会娶了韩晓雨，不如说李桦是'嫁'到韩家，谁叫韩家这一代没有男孩，而舅舅已经四十多岁，生育的几率逐年减少，但又不想让韩家放出权，或者说不想让他这一支的嫡系放出权利。
　　"我会让人放出你是为了铲除塞外赛狼堡的势力才将计就计被苍文掳到塞外，之后在赵奕的配合下，顺利铲除赛狼堡，你明白该怎么做？”
　　"父亲……苍文……他对我真的很好……”
　　"你闭嘴！苍文已经死了，难不成你还想殉情？你敢死，我就让小奕挖出苍文的尸体挫骨扬灰让他永世不得超生！”
　　"爹，你是我父亲啊，你怎么能这样？”
　　"哼！要不是他带走你，又放出我和塞外不清不楚的消息，还弄了几个所谓的来往信件，韩家前一阵子至于那么被动吗？”
　　"不，不会的，苍文那么喜欢我，怎么可能陷害韩家，而且苍文和我走的那么匆忙，怎么可能有时间散布消息……”
　　舅舅挥了挥手，明显不想再和韩晓雨讨论这个话题，直接让一直站在门口的韩朱带走韩晓雨，又让管家把李桦带到我院子里，只是李桦走出门之前看了我一眼，辨不清他眼里的意思，让我心里一凸，有点不舒服。
　　房间里看上去只有我和舅舅两个人时，舅舅看我的神色也有点奇怪。
　　我皱眉。"怎么了？”
　　"李桦病重时是我派的人先到那里救治他。”
　　我点头，本来我就只给舅舅写了信，李桦可能会通知李家，但是肯定不会比武林盟的人速度快，这很正常啊。"有什么问题？舅舅？”
　　"李桦的伤……”
　　我眉头皱得更深。"莫名其妙就病了，早上看着他还好好的。”
　　"咳，你小子跟我装糊涂？他那是什么病？是后面明显撕裂流血，又没有做妥善处理，整个一个清理不善造成的高烧，他身边当时就你一个人，你说他怎么病的？”
　　我不太明白。"舅舅，是他给我下药，我怎么知道病的会是他，药效上来，我自己意识都不清醒，第二天早上他明明很好。"我很委屈。
　　"呃……小奕，舅舅不会管你是和男人还是和女人，但是这男人跟男人……呃，你回去看看这方面的书。”
　　"哦。”
　　"看好李桦，那小子也够滑头了。”
　　"知道。”
　　"你回去休息吧，这几天累坏了吧，晓雨的事情你不要操心了，舅舅会一力办好。”
　　"好，舅舅也多休息休息。”
　　"哎对了，小奕，我再跟你说个事，对晓雨，我很失望，原先让晓雨上位的计划基本上没有实施的可能，但是还是那句话，她是我唯一的孩子，我还是希望武林盟主三代以内能留我的血。”
　　"舅舅什么意思？”
　　"如果可能，我想你娶了晓雨，只要将来继承武林盟的是你和晓雨的孩子，其他的都随你。”
　　"我会好好考虑。"舅舅的意思，大概是我和晓雨现在生一个小孩，交给他抚养，等他五六十岁顶不住武林盟的事情时，差不多这个小孩就能上位了，我不会以为舅舅会让我上位，首先，我不姓韩，韩家不会支持我，其次，我没有家族势力，我父母是游侠，不是世家出生，我当盟主的可能性微乎其微。
　　"恩，回去休息吧。”
　　"好。”
　　回到房间，小厮丫头早就准备好了热水，我舒舒服服地泡了个澡，就准备休息，刚坐到床上，门被敲响。
　　"赵大公子，休息了没啊？"是李桦。
　　"进来。”
　　李桦的情绪本来就不是很稳定，又听了舅舅说的那些完全把他当做一个工具的话，心里没想法才怪，现在心情恐怕相当不好。
　　他走进内间，看到我愣了下，脸色明明不是很好，也很显然没有什么心情，却依旧开我玩笑。"哟，天还这么亮，赵大公子就准备宽衣解带了啊，我来的还真不是时候啊。”
　　"什么事？”
　　懒得和他废话，他有事最好，没事就赶紧走。
　　李桦毫不客气地坐在我旁边，干笑了两声，靠近我，我皱了皱眉，他又退开了一点。"赵大公子，你不觉得我现在很需要安慰吗？”

　　第 5 章

　　我皱眉。
　　他又靠近我，神情上有点点的蛊惑意味。"赵大公子那天神志不清，肯定也不记得怎么舒服了，不如我们今天重温一下如何？呵呵……会很舒服的。”
　　说不清他的神情给我的感觉，但是我的身体却真的因为他的表情和眼里莫名的光芒而有点发热，某个地方也真的抬起了头。
　　不再废话，反正连舅舅都不管我怎么整了，我还犹豫什么。伸手环住李桦的腰将他压在床上。
　　我三下五除地把李桦的衣服褪了干净，把东东顶在他的□处，准备进去。
　　李桦本来很配合的，在我顶进去一点时突然僵住了身体，瞪大了眼睛看着我。"赵大公子啊，你真准备弄死我啊？”
　　我皱眉，不解地看着他，男人和男人不就是这个样子吗？"怎么了？”
　　"润滑啊！”
　　"……不懂，你自己来。"说着，我又往里顶了点，怎么这么紧，我明明记得那天我一下子就进了个很柔软温暖的地方。
　　李桦的脸色明显白了白，喘了几口气，双手抵住我的肩膀，咬牙切齿地说道。"你出去，我自己润滑啊。”
　　我有些听明白他的意思，跪起身看了看我们交|合的地方，又疑惑的看向。"你指这里？"我指了指我们连在一起的地方。
　　他红了脸，点头。
　　我皱着眉退出他的身体。"你快点。”
　　他通红了脸瞪我，我看着他的神色，某个地方又胀大了几分，有点发疼。他似乎也看出了我的变化，很快速地起身下床，看了看我的房间，然后沮丧哀怨地扭头看了我一眼，才拿起桌子上的油灯，倒出了一点油……
　　之后的事情比较顺利，进入他的身体，被温暖包裹住，几乎迷失自己。
　　不过这次我记住了这种事是要做清理的，拍了拍他搭在我胸口的头。"李桦，怎么清理？"我还没来得及看书。
　　李桦柔软的身体再一次僵住，抬起头，似笑非笑的表情，最后大笑出声。
　　我不理他，任他笑够了，说道。"舅舅说你上一次生病是因为没有清理。”
　　他愣住，随即红了脸，头低下，埋在我胸口，声音发闷。"真不知道赵大公子你是有情还是无情，清理就是把我……我身体里……你的东西弄、弄出来……你抱我去浴桶……”
　　清理确实比较有意思，李桦很紧张，还有点羞涩，白玉般的身体全身都泛红，非常招人。
　　而我在安全的前提下又不是能忍的人，于是，李桦在今后的四天内都没能下床。
　　半个月后，李桦和韩晓雨的婚事昭告天下武林，其实原本是准备半年后举办婚礼的，但是韩晓雨怀孕了，大夫说这一胎一定要保住，要不以后韩晓雨很难怀孕，舅舅的脸色非常不好看为了，只得提前给李桦和韩晓雨举办婚礼。
　　李桦虽然没说，也没有表露出不满，但是我和舅舅都觉得李桦一定不愿意娶韩晓雨，毕竟韩晓雨失贞是事实，而且是自愿的，为此，舅舅为了弥补李家，对李家重视了很多，武林中的不少事情都交给李家人做。
　　不过他们洞房那一天，李桦居然瞒着人跑到我房间里。
　　我心想着他和韩晓雨的关系，知道两个人都不愿意要对方，韩晓雨能让李桦睡地板就不错了，也就没拒绝李桦，其实那种事情，用李桦的话来说，真的很舒服。
　　韩晓雨成亲后不顾身体，也没有丝毫给李桦的面子，开始很积极地接触武林中的事情，除却在苍文的事情上韩晓雨犯了糊涂，其他方面连我不得不承认，韩晓雨很优秀，待人接物、处理纠纷、树立威信、计谋手段，一样样都不差。
　　但是我和舅舅都只能暗地里摇头，苍文的事情不能抹杀，这是韩晓雨永远的污点。
　　八个月后，韩晓雨生下了一个小男孩，取名韩正，令人奇怪的是，韩晓雨对这个小男孩并没有多么在意，而男孩的鼻子眼睛在长开以后也很像韩晓雨，清秀得很，这还算好的，要是长得像苍文，将来怎么都说不清了。
　　不过这个小孩明显出生的不是时候，朝廷和北厥的战争爆发，根据消息，朝廷集中了30多万大军准备一举消灭北厥，有点痴心妄想。
　　结果是不到两个月，30W大军有去无回，朝廷和北厥和谈。
　　武林中那几个大家族中知道韩晓雨和苍文真实事件的人群体的独自的找了舅舅好几次，无非一点，韩晓雨的那个小孩身上有一半的鞑子血统，将来不能继承武林盟。
　　然而让所有人包括我和舅舅都意外的是，韩正的抓周上，韩晓雨被诊出有孕一个月了，也就说她生下韩正两个月时就……
　　太不顾身体了。
　　这是其次，主要的是，和韩晓雨发生关系的是？
　　我首先想到了韩晓雨名义上的相公李桦，可是李桦这一年几乎都是在我床上，韩正出生的前后两个月内，李桦去京城办事去了，半个月前刚回来，时间上不对。
　　后来韩晓雨自己说出孩子的父亲是梁家嫡长公子梁和恒。
　　梁家是中原武林仅次于韩家的存在。
　　事情简单又复杂。
　　以梁和恒的地位不想入赘韩家，舅舅也不能来硬的，但是小孩如果没有父亲，或者说父亲仍旧是李桦的话，那就是野种，是不道德的代表。
　　即使将来很优秀，想当盟主依旧困难重重。
　　而让人想不到的是，梁和恒居然自愿入赘韩家。
　　于是，韩晓雨和李桦解除了婚约，和梁和恒又成了亲。
　　而梁家只能打落牙混血吞，嫡长子，娶的是现武林盟主的独女，虽然结过婚，但是地位依旧高着，不过我估计最让梁家人郁闷的是韩晓雨的本事不小。
　　韩晓雨这样的女子若是真爱上了梁和恒，或许会给梁家一条路，若是存的就是利用梁和恒的心思，那么梁家迟早会完全并入韩家。
　　我对这些都不太关心，我跟着的人只有一个，舅舅，我现在喜欢的人也只有一个，李桦，那么不管舅舅和李桦做出什么决定，我都会支持。
　　梁和恒成亲后，李桦要避嫌，就去了京城，掌管武林盟在京城的设的堂口。
　　走之前，李桦和我狠狠地纠缠了一夜，且要我保证了很多，其中去京城的次数尤其让我保证了很多遍。
　　"每个月至少要在京城待大半个月陪我!"李桦趴在我胸口，如是说。
　　我皱了皱眉。"去京城来回一趟至少要四天。"很累。
　　他仰起脸。"我知道你忙，当然心疼你啊，但是我更不想孤枕不眠啊，你也不希望我一夜一夜因为思念你睡不着吧。”
　　我不知道该摆出什么表情了。只得点头、答应有空就去京城看他。
　　我的生活依旧在有节奏的波澜中过着。
　　过两年，韩晓雨在武林盟的地位真的稳固后，舅舅和我都松了一口气，这两年实在够呛，梁家和韩家处处争权夺势，好在舅舅的地位本身占据有利地位，而韩晓雨也真的想明白了，一力帮助舅舅，且能拿得住梁和恒，才逐渐压下梁家的势头。
　　我见我的事情越来越少，最后在韩晓雨警惕的目光下只能担任保护舅舅保护小侄子韩正的任务，有那么一点点的郁闷，于是就告别了舅舅去了京城。
　　和李桦恩爱缠绵了一年，李桦似乎也烦了我不事生产的状态，京城堂口在李桦的管辖下根本没有需要我操心的地方，我哪里会有事情做。
　　于是我告别了李桦，去了战场。
　　选这个时间，其实还有一个原因，这次朝廷派到边境的是真正的精锐之师，统帅也是个名将，朝廷有七成以上的胜算，我跟着，抢到军功报效了国家，还能找个靠山，一举数的。
　　事实也是，在战场上待了九个月，我受了不少皮外伤，不过一根骨头、大脉都没有伤到，武功好就是好。
　　而李桦则没七八天来看我一次，偶尔我们行军急的时候半个月见一次。
　　九个月后，朝廷基本上消灭了边境的鞑子，也就班师回朝了。
　　说起来，这次战争，还出现了两个让我完全意想不到的人，赛狼堡的那对兄弟，苍文和苍殷，居然也都参了军，看他们当时穿的衣服和骑马在的位置，还是将军级别的。
　　我眯了眯眼，当时那种情况，天下能救活这对兄弟的只有一个人，周老头。
　　战场上，我自然不会手软，一百多斤的钢弓，精铁打造的箭矢，一般都会毙命。
　　只是，我很怀疑，苍殷苍文兄弟是不是也是穿越的，备受老天宠爱，他们居然躲过了我第一箭，且两人都中了两箭的情况下，过了几天又出现在战场上。
　　而战争结束后，他们竟然还有命代替突厥和朝廷谈和……
　　苍殷认出了我，不怀好意地朝我笑了笑，我心底发寒，当天夜里潜入了突厥军的苍殷的帐篷。
　　手里握着刀，怀里揣着匕首，靴子里也放着两个武林盟特制的匕首，悄无声息地靠近苍殷的睡塌。
　　举起刀……
　　"喂，赵奕是吧？"声音在我背后响起，有冰凉的东西靠近我的脖颈，我快速地躲开，下意识地砍向那个冰凉的东西。
　　'噼里啪啦'冷兵器撞击的声音。
　　我站稳，冷冷地盯着不远处的苍殷。
　　"呵呵，你的武功确实很高，只是我很奇怪，你是根正苗红的正道武林中人，且武功又这么高强，那时候为什么不正大光明地挑战赛狼堡？非要用下毒的手段？那不是你们中原武林的处事之道吧？”
　　我眯眼，举起刀，准备再砍。
　　"别费力了，你好好听听，外面已经被大军包围了，我就知道你今夜会来。"苍殷笑的很开怀。
　　我不说话，也没有分神，我等着苍殷分神，然后杀掉他，就算外面被包围了又怎么样？
　　时隔五年，我的武功已臻化境，万人军中过虽然有点困难，但也最多受点皮外伤，还伤不到我筋骨。
　　"我说，你真不像是被武林人捧过头顶的冷玉贵公子，你更像个杀手，或者说，你本身就是韩盟主的杀手？那可真可惜。”
　　苍殷慢慢地走近我，忽然露齿笑了起来。"无色无味的花眠散不亏价值万金，冷玉公子，你不觉得头晕吗？”

　　第 6 章

　　我嘴角抽了抽，举起刀就砍向他，很不幸，一进这个帐篷我就很自觉地屏住了呼吸，因为我自己就时不时地给别人弄点无色无味且能散发在空气里的毒药，我当然要防着别人这一手。
　　'兵兵梆梆’
　　一连串的交手，我和苍殷又各自站好，不过我比他站的稳多了，他被我砍了好几道，虽然不深，但是我一点伤都没有。
　　苍殷喘着气，嘿嘿笑了笑。"不愧是冷玉公子……冷玉公子还是赶紧走吧，我请的高手已经到了，你不会觉得你一个人能打过二十多个一流高手吧？而且这些一流高手还是配阵高手。”
　　"哼！”
　　我自然听到了脚步声。太近了，如果他们中有懂弓箭的，我很难逃。
　　眯起眼，隔空点住苍殷的穴道，快速地到苍殷身边，将苍殷背在背上，运起轻功迅速地冲出帐篷。
　　很快就有破空的声音，不过箭矢统统与我相差几分而过。
　　耳边有点热热的吹起。"有点小聪明。”
　　擦！
　　不知道我现在朝自己后背砍一刀，后面追杀我的人会不会为了射杀我而真的放箭射到苍殷身上？
　　后来我没能杀成苍殷，而苍殷也自己解开了穴道，放过了我。
　　他放走我时笑的很开心。"知道吗？五年前你给家弟点穴起，我们就一直在研究你的点穴手法。"所以他现在能解开我的点的穴道。
　　哼！
　　回到我的帐篷后，没有惊动任何人，我爬上自己的床铺，心里有些忿忿不平，明明苍殷是我的手下败将，而我则是中原武林武功排行榜上的第一位，被整个武林尊崇，可是苍殷那个家伙居然有自己的独立帐篷，而我却和二十多个人挤一个帐篷，李桦每次来我们都是打野战。
　　好委屈。
　　之后班师回朝，我在意料之中地被封了官、配了兵、当了将军，换言之，下次打仗我就可以一个人一个帐篷。
　　之后的半年，突厥和朝廷一直安好，我也就在京城继续闲着，因为直接是四品将军，而本朝规定，京城官员五品以上都必须每天上朝，有重大宴会也必须参加。
　　不知道是苍殷的安排，还是老天的安排，我在北厥给朝廷进献礼物时的宴会上又碰到了苍殷，令人郁卒的是，这一次他是使者，我还不能杀他，否则超级麻烦棘手。
　　于是向直隶上司太尉大人告假准备走人，太尉以为我喝多了，说让我等会，要是真的不行了，就去偏僻的地方醒醒酒，总之，暂时还不能离开，被皇上知道了又该说军官不懂规矩云云。
　　我无语退席，找了个离宴席不远但也挺僻静的地方，重重地叹了一口气，我想回家抱李桦。
　　"呵呵，冷面冷心的冷玉公子这也会叹气了。”
　　我抬起头，愕然，有那么一瞬间我想起李桦曾经在房顶上说我怎么忧郁了呢。
　　苍殷走近我，英挺的脸上挂着略带邪气的笑意，大概喝酒喝多了，也或许是我的错觉，我觉得他眼睛有点泛红。
　　"冷玉公子，很诧异见到我，我觉得你应该能想到我会找你。”
　　"找我做什么？"我口气不善。
　　"喏，第一"他伸出手，竖起一根手指。"你曾经企图杀掉整个赛狼堡。”
　　"整个赛狼堡都被救了？"那老头怎么能这么大方啊。
　　"没有，只有我和家父以及家弟被救了。”
　　"哦。"只有三个人了，恩，任何比较简单多了。
　　"冷玉公子，我们之间没有什么深仇大恨吧？除了韩晓雨，何况这些年我可听说了，韩晓雨的地位基本上没有因为家弟而动摇，还嫁了两个男人，可我家弟可是对韩晓雨思念成灾，说到底，该我们恨你们，可为什么每次先动刀子的都是你？”
　　苍殷走到我面前，双手快速地捏住我肩膀，湿醉的酒气吐到了我脸上。
　　我运气到手掌，正准备拍飞苍殷，小太监的声音响起。"苍将军，您在这里呀，陛下正说您呢。哟，赵将军，您也在啊。”
　　被人看到和北厥人不清不楚，我一口气差点提不上来，伸出脚狠狠地踹在苍殷腹部，不过他的反应也够快，只瞬间就矮了身子，虽然依旧被我踢飞，但是没能废掉他。
　　'嘭'苍殷飞了四五米远才重重地摔在地上。
　　我冷哼，不善地看了眼小太监，又充满杀气地瞪了眼正捂着肚子满脸痛苦看着我的苍殷，转身走人。
　　走过小太监身边时，面无表情地问了句。"公公哪位？”
　　"咱、咱家小、小林子。”
　　"嗯，我记住了。”
　　背气，我应该早出手、早走人，怎么能让人看到我和突厥人单独在一起的样子呢，太容易让人攻讦了。
　　出乎意料的，当天宴会结束后，皇上居然召见了我，我有些无措地看了看我的直隶上司朝廷三公之一的太尉大人。
　　太尉大人拍了拍我的肩膀。"小子有出息。"然后一脸醉意地被人扶走。
　　该死的，真当我看不出他是装醉。
　　皇帝，我到现在为止都不知道他长什么模样！
　　一来律法规定不得直视圣面，二来我对他没兴趣。
　　被小林子带着一步一步挪到中清宫，我时不时地看看小林子，至于吗？我跟你无冤无仇的，只不过一个不小心被你看到我跟突厥将军单独在一起，你就去告状，我又没有怎么着你。
　　小林子看上去有些心惊胆战的，偶尔受惊似的瞥我一眼，随即挪开目光。
　　中清宫御书房，在小林子上万茶后，表面看着只有我和皇帝两个人。
　　其实我感觉得到，这个房间里至少还有四五十个人，都是一流高手。
　　既然是单独见面，那就没必要紧张了，我大大方方地看皇帝，皇帝很年轻，27/8岁左右的样子，很英俊，是那种华贵的英俊，透着尊贵。
　　也大大方方地被皇帝看。
　　皇帝的声音很好听，男低音，很容易让人产生压迫感。"听说你是武林第一高手。”
　　"嗯。"我毫不避讳地点头，事实如此。
　　"听说你五年前为了武林盟主的独女差点毒杀整个赛狼堡。”
　　"本来已经成功，都怪周老头多事。"对此，我很委屈，我辛辛苦苦下了一夜药，结果周老头横插一行，放走了最强的三个人，舅舅虽然没说什么，但是估计心里也不放心，毕竟苍殷他们不是什么善茬，一旦那天逮着机会，我和舅舅以及李桦都危险。
　　"呵呵，韩晓雨已经成亲五年了。”
　　我点头，不解地看着皇帝，韩晓雨成亲跟我有什么关系，两届新郎官都不是我。
　　皇帝他莫名地笑起来，起身走到我身边，居然调戏似的抬起我的下巴。"呵呵，有没有说过你很纯粹，不是单纯，只是透彻得不可思议。”
　　我皱眉，嘴角抽搐，伸手拍掉皇帝的手，盯着他捏我下巴的手指头目光不善，除了李桦还没人动我的下巴。
　　皇帝慢悠悠地用另一只手轻柔着他被我拍红的手背，语气平淡。"我是皇帝。”
　　如果你不是皇帝，我早剁了你的手了，我心里默默地咆哮。
　　之后又和皇帝说了一些无关痛痒的话，不过大多数都是他在说，我嗯一声或者干脆不吭声。
　　离开皇宫后我直接运起轻功回到我和李桦住的地方，李桦正在洗澡，看到我只是愣了下就继续洗澡。
　　我撇撇嘴，一边脱衣服，一边挤进浴桶，抱住李桦，然后……夜很长，我很主动地弄得李桦第二天没有起床。
　　不过大早上我还得上朝，之后又被皇帝留下，到天黑。
　　天黑刚走出皇宫就碰到了苍殷的马车，不愿意纠缠，却被苍殷拿住了死穴，比如苍文正在赶往武林盟。
　　于是又不情不愿地和他说起了话。
　　回到家天黑透了。
　　吃过饭和李桦滚床单。
　　第二天上朝，被留下，遇到苍殷……
　　一直过了一个月，苍殷要走了，我心里很高兴，终于不用这么累了。
　　于是就很痛快地答应跟苍殷去喝酒，几乎忘记了苍殷和周老头也认识，而唯二能让我着道的，一个是李桦，一个是周老头。
　　苍殷显然和周老头的关系还可以，或者苍殷够大方，能从周老头那里弄到好药。
　　结果是，我当夜没有回家。
　　后来听说苍殷病了在京城修整了五六天才启程，我撇撇嘴，是他给我下药的，我折腾他不过是收了点利息。
　　苍殷走后，我的生活继续平凡而不平静地过着。
　　上朝、被留下，天黑前走人，回家和李桦滚床单。
　　一过半年，期间苍殷来了几次，可惜我都没能得手。皇帝陛下说他没耐心了，准备用强，其实我也没耐心了，准备走人，结果皇帝把我所重视的人列了个遍，过于明显的威胁，让人恼火。
　　于是，我和他折腾与反折腾了一夜。
　　第二天皇帝比我还恼火，差点叫暗卫处决了我，我觉得无比委屈。
　　"是你强迫我，还怪我。"不过是把他那里弄出了点血，弄的他现在下不了床而已，我故意忘了用润滑，怎么着吧。
　　皇帝的脸上一阵青一阵白，骨络分明的玉指指着我，泛着玉色光芒的胳膊一阵颤抖。"你……赵奕……你好……”
　　"我还好，你要不要做清理，不做清理会生病。”
　　我眯起眼，也威胁他。
　　皇帝愣了愣，透着尊贵的脸上浮现丝丝古怪，最后朝着门口喊了声。"小林子，告知中书，取消今天早朝。”
　　我闻言无限郁闷。
　　我上朝快一年了，一次早朝都没能幸免，难得取消一次，我估计，我还要一会才能离开皇宫。
　　皇帝陛下的皮肤比李桦和苍殷都要好，光在浴池里摸着他皮肤，我都觉得气血下涌，而皇帝也不是我对手，结果又连续了两天早朝取消。
　　而我在下午醒过来后，趁着皇帝还没醒走人回家了，接下来的两天皇帝也没召见我，我乐得自在，没事抱着李桦一阵乱啃。
　　李桦果然是那种喜欢距离美的人，我陪着他，他还不乐意了，有空没空就去查铺子、看账本，不甩我。

　　第 7 章

　　第四天上朝后，皇帝陛下跟没事人一样，我看他不想生事，我自然一句话都不会乱说，虽然现在整个朝堂上的应该都知道了我和皇帝那点破事，不过我觉得应该没人敢说出来，最多觉得不平衡用眼睛余光斜视我，其余的他们什么也做不了。
　　下朝后，皇帝陛下又留下了我。
　　还是御书房。
　　小林子上茶，上完茶心惊胆战地看了我一眼，在皇帝的命令下退出房间。
　　我没事慢慢地闻茶香，自从两次栽倒后，我学乖了，不是自己弄的东西，绝对不随便动一口，尤其是在像苍殷、皇帝这么危险的人面前，绝对不动他们的东西。
　　过了好一会，我都昏昏欲睡了，皇帝突然来一句。
　　"你和李桦是什么关系？”
　　"情人，四年了。”
　　"苍殷呢？”
　　"不知道，我以前只想杀他，现在不太好意思杀他，他对我挺好的，没让苍文去武林盟捣乱，还送了我不少武林圣药。"只要是好东西，我才不会管谁送的，先抓到手里才是正理，苍殷送我的药确实都好药，千金难求、有价无市的那种。
　　"你喜欢药？”
　　"不喜欢，只是好药好用。”
　　再后来，一直过了很久，我和李桦、苍殷、皇帝都是这种关系，苍殷一年能来京城十几次，而我也不再去战场，留在了京城，没事跟跟刑部、或者去江南那一片当当钦差，然后升升官、发发小财，再和李桦乐呵乐呵。
　　11年后，苍殷从军队里诈死了出来，直接去了武林盟，不知道韩晓雨怎么想的，居然收留了苍殷。
　　16年后，皇帝的小太子继位，他也去了武林盟。
　　新出炉的小皇帝不太喜欢我，但是也不讨厌我，而且还因为我武功而很尊重我，不过我觉得京城没啥意思了，说起来，我已经位列兵部尚书、爵封为公了，可惜我没有后代，这位子只能我自己坐坐。
　　于是我也带着李桦回到了武林盟和舅舅一起养老来着。
　　虽然我才40岁，正值壮年。
　　而这个时候，我的生活才真正波澜起伏起来。
　　之前李桦碍不着皇帝、皇帝碍不着苍殷、苍殷碍不着李桦，三个人虽然知道彼此的存在，但不见面，也就没有那么多矛盾，如今三个人住在一个屋檐下，还是我赵奕的屋檐下。
　　我已经连续半个月没有和人做那种事情了。
　　他们每个人都不让我进屋，说什么身体不舒服，脸上表现着明明白白的不爽。
　　我纠结，大家都一起十几年了，至于现在才闹开吗？
　　跟人睡了十几年，突然要一个人睡，我还真有点睡不着。
　　干脆搞了夜袭，先是李桦，第二天是皇帝，第三天是苍殷……
　　如此半年，大家才稍微融洽一点。
　　韩晓雨慢慢的帮她的二子收拢武林盟的权利，但每个月也会来这里看看舅舅，韩正很早就跟着苍文去了塞外。
　　直到那时，我才相信苍文是真心喜欢韩晓雨，可惜年少轻狂还不懂得人情世故道德法度，只以为两个人在一起就一切都好，结果在一起的开始，却是分离的结局。
　　我觉得我能活过一百二十岁，我现在才四十岁，还有八十年可以活，至于李桦、苍殷、皇帝都是练家子，都会陪着我很久很久。
　　三个人在院子里，李桦算账簿、皇帝陛下跟舅舅下棋，苍殷练剑，我躺在桃树下打瞌睡，这一刻，心里是暖的。
　　而且我会这暖意持续很久……

　　番外――皇帝

　　第一次听到'赵奕'这两个字，是在我17岁，那时我刚掌朝两年，贤皇叔虽然正在很明显地把大权移交到我手里，但是作为辅政王爷，他依旧大权在握。
　　御书房，我埋首御案查批奏折，贤皇叔坐在我右下位'品茶'，其实他看着也就是在发呆，我不知道他每次坚持陪我处理朝政是为了什么，但除非我遇到不能解决的问题了问他，一般的朝政，否则他基本上不会发表意见，都是遵从我的决定，可他即使这样，我仍不放心。
　　虽然父皇临终前说贤皇叔心不在朝、只系江湖中的一个叫韩哲的男人身上，叫我放心和贤皇叔相处。
　　可是据我所知，在我未出生之前，曾经和父皇争夺皇位最激烈的就是这位贤皇叔，再加上我的其他几位皇叔，父皇未登基前几方可是死伤无数，而其他几位皇叔都被父皇处理得差不多了，只有这位贤皇叔，不仅留下了性命，钱、权、势、地位，一样不少！
　　父皇死后，他又能成为摄政王爷，我不用查也能想象到他在朝中在民间的实力有多强。
　　这样一个人，让从深宫踏着鲜血走出来的我怎么可能放心？
　　御书房或许因为我的谨慎，贤皇叔的安静，显得压抑，我没有理会，我现在要做的只有用最快的速度收敛朝中所能收敛的一切权利，毕竟也因为这位贤皇叔，我的很多兄弟都完好的活着、窥探着我现在坐的位子。
　　"赵奕！”
　　咬牙切齿又无可奈何的样子。
　　我难掩诧异地抬起头看向发出声音的贤皇叔。"赵奕？"什么人？能让贤皇叔无奈？是我的敌人，还是贤皇叔的属下？或者是我其他几位兄弟的人？没听过呀。
　　贤皇叔也愣了一下，随即掩饰地端起茶杯，隐去表情，淡淡地说。"没事，他不是朝中人。”
　　简而言之，这人不会我的敌人。
　　但我不可能完全相信贤皇叔的话。
　　所以我着手安排了暗卫去查。当然，我也不是大范围的查，至少第一个查的地方，我很明确：武林盟。
　　韩哲是武林盟的盟主，韩哲曾经和贤皇叔纠缠了十几年，最终分开，只不过贤皇叔从未忘情，所以对武林盟的关注程度超过对朝廷、对皇室多的多。
　　也因为贤皇叔对武林盟的珍视态度，朝廷才没有把手伸到武林中，否则无论是父皇还是我，早就把武林盟要么收为己用要么彻底瓦解了，一群高手纠结在一起，其中不乏超过皇族暗卫和侍卫的高手，我睡觉都不放心。
　　消息很快就传回来了，能让贤皇叔不经意地用那种罕见的神情说出来，赵奕果然和武林盟有关系。
　　赵奕，曾经势力仅次于武林盟的武林双绝的唯一后人，武林双绝被聚灵教暗杀后，赵奕被韩哲养在武林盟，对外称叔侄，能让贤皇叔咬牙切齿的原因无非是韩哲对赵奕比对他亲生女儿韩晓雨还要好，贤皇叔吃醋了？
　　或许是因为我的心从来没有放在任何一个人身上的缘故，我实在无法理解贤皇叔的想法，不过既然涉及到武林盟，我自然不会再查下去，没有必要还会惹恼贤皇叔，得不偿失。
　　顶多派人盯着赵奕一点，我对武林盟也没有放弃过，等朝中大权到我手上了，下一个就是武林盟，以赵奕的身世、经历、才华极有可能被我用上。
　　时间过的很快，转眼几年过去，韩哲不知道是怎么想的，居然任由一个女人执掌武林大权，以赵奕的才智竟然被韩晓雨排挤了，虽然是赵奕明显让着韩晓雨，但是这种事让人看着都气闷。
　　接着赵奕的情人李桦来京城，我不在意地派人看着，没事就不用回报了，在查清楚李桦的身世后，就对李桦的兴趣不大。
　　又过了几年，赵奕也到了京城。
　　不知道是不是对赵奕的关注太多了点，在听到赵奕在来京城的路上时，我竟然有点不寻常的激动，且连续好几天心情都特别好。
　　直到赵奕来到那天，我在御书房里苦思冥想怎么见一见这个我关注了将近十年却一直碍于贤皇叔不能一见的男人，赵奕却在到京城后直接和李桦一起关进了房间里。
　　不用想我也知道他们在做什么。
　　莫名其妙的，心情就跌了下去，也不再想怎么见他了。
　　之后我偶尔出宫到是见过几次，但是他眼里除了李桦谁也没有，曾经和他在一个酒楼同桌吃饭，也没能说上一句话。
　　再后来，他参了军，我居然相当担心，生怕他在京城这段时间走马看戏疏忽了武功，万一在战场上出点什么事怎么办？
　　虽然这么想很不吉利，尤其是对上沙场的人。
　　但我止不住。
　　就连他时不时地跑出营地和李桦见面，我都不介意了，不仅让太尉帮忙替他掩着，甚至几次萌生亲临战场的想法……
　　他平安归来，我突然觉得安心。
　　就这么明白了贤皇叔的心情。
　　然后我出手了。
　　不出意料的得到了他，不过……方式真的让我有些无法接受，竟然被压了！！
　　心里不舒服，却又不想处置他、丢开他，但又不是他的对手，我和他的关系就这么……说不上来到底怎么样，热也不是很热，但几天不见面又想得慌。
　　本来准备着手处置他身边的李桦的计划也因为我和他的上下关系，没心情去管李桦了，再后来过了几年，心渐渐又热了起来，我断了和后宫的关系……却不能处理李桦了。
　　赵奕在中间，护着李桦，想动李桦，绕不过赵奕。
　　越是和赵奕在一起的时间长，我越是了解李桦对赵奕的重要，也就越无法下手，因为我不能失去赵奕。
　　还有那个苍殷，我和他交手很多次，彼此都想借助对方的手除掉李桦，再除掉对方，不过苍殷比起李桦完全不是一个段数的，我们几乎每次都打平手：惹不到赵奕、动不成李桦。
　　最后，我还是放下了权势江山，跟着赵奕去了武林盟，和苍殷的明争暗斗也告一段落。
　　但是想不到的是李桦竟然发作了，同时看我和苍殷不顺眼。
　　我捏断了两把玉骨扇，最终把火气转移到了赵奕身上，你惹的人，你自己解决，都过二十年了，现在再想分开，不可能！

　　番外――苍殷

　　我和父亲一直都认为弟弟虽然任性，但是他那只是血性，脑子还是有的，可是他却在中原执行任务的时候，和中原武林盟盟主的独女好上了，给我和父亲的信中还大言不可惭地说要把那个女孩带到草原。
　　看着弟弟洋溢热情和幸福的信，我只有一个感觉：苍文那个混小子脑子进水了！
　　赛狼堡和中原的武林势力本身就是宿仇，如今父亲又准备投靠可汗，派苍文去中原，就是为了收集一些资料、准备能够让可汗看得上眼的东西作为投诚礼物，可他倒好，任务一点进展都没有，还准备和武林公主私奔。
　　我知道一封信、一个家奴传话是绝对不可能让苍文脑子清醒过来、快速完成任务、及早回到草原的，所以我和父亲商量后，我亲自出发去了中原。
　　中原比起草原，繁华得迷眼。
　　而那个人，相貌中上，穿着一般，气质一般，却在人潮拥挤的闹市中被我第一眼看到，且一直到他离开我的视线，我都没有想要移开目光，甚至有一种我这辈子活着就是为了等这个人出现，然后去守护他。
　　脑子一发热，我回到客栈，便立刻让人查关于他的一切，但怎么也想不到，他的名字会叫赵奕，中原武林的'王子'，塞外悬赏猎杀榜上第一位，可汗曾经说过，谁杀掉这个人，便立刻受封谁将军。
　　把我所知道的资料传闻和所见到的赵奕本人对照，我有种不真实感，资料和传言上赵奕是心狠手辣、冷面冷心的人，他手上沾的人命没有一千也有八百，从他出道以来，为武林盟立下的数不胜数的汗马功劳，其中不乏铲除一些所谓的魔教邪教，且都是赶尽杀绝，就像几年前轰动一时的'聚灵散'，聚灵教四五百人半年之内被杀光殆尽。
　　可是我所见到的赵奕，却是个看上去异常干净的人，从骨子里透出来的干净，让人忍不住想要珍惜这种难得的干净，去守护他。
　　我没忍住，在打听清楚他近期的行动后，易容去了他在的客栈，制造了好几次意外同桌、同行，不过大多数都被他无视了。
　　有一次和他打招呼，他居然直接对我说。"你什么时候把你脸上的面皮子拿掉什么时候再和我说话。”
　　简而言之，他看透了我的易容，且对于易容相当不屑。
　　真是直接。
　　我当然没有拿掉易容，我的长相和中原还是有很明显区别的，拿掉易容，我能不能走出这个城都是个问题。
　　过了四五天，他走了，我至始至终没有和他深谈，甚至我觉得我压根就没入他的眼，他记不记得我这个人都是个问题。
　　怅然若失。
　　这之后我加快了行程去了武林盟，一个武林人聚居的大城，中原武林的大本营。
　　很快就和苍文联系上了，他的状态不太好，一见面只问了我和父亲的情况就立刻提起了韩晓雨，中原武林盟主的独女，让一向都比较冷静的苍文激动的语无伦次。
　　"大哥，你不知道晓雨真是我见过最特别的女孩……乍一看很文静……然后……后来……”
　　说了一堆，总结起来一句话：他喜欢上韩晓雨了，一定要把韩晓雨带回去。
　　我不同意，绝对不同意。
　　但是苍文的胆子够大，直接绕过我，带着韩晓雨跑了，留了一封信，大致是他带着韩晓雨先回去了……
　　我揉碎了信，吩咐属下连夜开始往回赶。
　　第四日下午路经宁月山，碰到打劫。
　　完全不把这群看着势大，其实没几两的劫匪放在眼里。
　　但是出乎意料这四五十个人的势力居然不错，武功上不仅有几个高手，甚至还懂得一些杀阵的配合，威力不大，却足以让人心惊。
　　我只带了十一个人，加上我总共十二个，渐渐地不是这群劫匪的对手。
　　就在我郁卒的时候，一抹灰黑的影子闯入打斗，看上去几乎不费吹灰之力就将那群劫匪制服，身法快的不可思议，杀敌的招数也让人心颤。
　　等我和我的下属反应过来后，那群劫匪几乎都是咽喉一刀、已经当场毙命。
　　"怎么是你？"清越的声音，直白的话。
　　那么一刹那，我觉得，这个声音和语调我怕是一辈子也忘不掉。
　　赵奕，明显不爽地瞪了我一眼，"整天带着面具，也不怕脸上长痱子。"然后留给我一个背影，迅速消失。
　　"……”
　　回到赛狼堡，苍文不知道用什么法子居然说服了父亲不去找韩晓雨的事情，父亲不动手，我也不好怎么样苍文。
　　我对韩晓雨一直不冷不热，我觉得父亲应该是准备利用韩晓雨对付中原武林盟，但是父亲没和我说，我也只好静观其变。
　　赵奕很快奉命来找韩晓雨了，住的还是我赛狼堡开的客栈。
　　父亲得知这个消息后，让我先和赵奕达成协议，稳住赵奕，然后再利用韩晓雨不动声色下毒杀掉赵奕。
　　一般来说，谈判总有个过程。
　　但是赵奕做事够干脆果断，一听说我不答应'放'走韩晓雨，直接就摔剑走人，下毒准备灭掉整个赛狼堡。
　　心够狠。
　　整个赛狼堡有两三百号人啊，他一个都没准备放过。
　　如果不是父亲对周大师有过恩，赛狼堡百年基业算是被赵奕像擦桌子一样抹掉了，一点痕迹都不剩。
　　之后父亲带着我和弟弟去找了纳罕将军，让我和弟弟都投戎，只有老死的雄鹰，没有战败的雄鹰，江湖上输给了赵奕，那就在战场上找回来。
　　其实刚被周大师救过来的时候我挺恨赵奕的，甚至为自己感到绝望……因为面对充满死气的赛狼堡，我竟然兴不起报仇的念头，只要想到那个人的干净，我宁可自己去死，也不想伤他分毫……我觉得自己疯了。
　　一面是曾经肝胆相照的兄弟朋友亲人，另一面是对赵奕……说不清道不明的珍惜感觉。
　　整整半年，我都在战场上，用别人的鲜血麻痹自己，得了个恶鹰的称号，恶魔之鹰，也因为过于拼命，我和弟弟的职位升的都很快，甚至有时候我和弟弟还能交流一下，他说他的韩晓雨，我说的赵奕……各自说各自的，接着大醉一场，毕竟我们谁也没有资格指责对方，如果不是韩晓雨，赵奕不会杀害赛狼白三百多号人，可如果不是我对赵奕的感觉过于强烈，我早该去中原找赵奕报仇了。
　　我和苍文都宁可麻痹在战场的血光中，也不想去和韩晓雨或者赵奕交锋哪怕一次，我们都疯了。
　　无论如何也没想到的是，我会在战场上见到赵奕，说不上是惊多还是喜多，赵奕还是一如既往的干净，即使在血肉横飞、血腥无比的战场，我也能一眼看到他，他也一如既往的心狠手辣，一出手就明显的想置我和弟弟于死地。
　　在没有杀死我和弟弟之时，他还有胆量去到我的帐篷找我单挑，当我这些年网罗的高手赶到时，我被他当做了护身衣背在他背上，忍不住想笑，离他这么近，说不定等会就被杀掉了，不过我这些年对他的思念也不是一点用处都没有，比如我找人专门研究透了他的点穴位置和力道，被他点穴后能够自主解开他的穴道。
　　可惜大好的报仇机会，我愣是满心欢喜地放走了他，想着他离开的样子，我拎了拎刀放在自己胸口，切开了一个浅浅的伤口，鲜血顺着胸膛滑落，有那么一瞬间我真想把自己的心掏出来将上面刻着的人影给抹掉然后再把心放回去。
　　我果然疯了。

