 班德鲁斯 

            作者：败客 



            1- 梦的开端 

            难得一个周末夜晚，我疲惫地躺在床上，半包香烟、一杯卡布奇诺，曾与大卫共同生活的片段回忆，如今只剩下空UU的房间，还有一张寂寞的双人床。 

            老实说，我并不喜欢想起从前的日子，毕竟那都过去了，然而回忆是难以抹灭的，而且总在一个人最脆弱的时候涌上心头。 

            这不是我第一次恋爱，当然也不会是最後一次，我只是逐渐学会从失败的恋情里找寻一点点蛛丝马迹。失恋会让人成长，我想大卫和我彼此都太习惯依赖对方，以至於当感情出现裂痕时，我们都太过盲目而看不清楚，才会走到现在的地步。 


            分手之後，我们仍是朋友，却也相当清楚彼此个性上的差异，我们宁可维持目前的关系；不过有一点我倒是很感激大卫，他并未开口向我要求带走班德鲁斯，毕竟它是我目前所唯一拥有的，也成了我寂寞时心灵的慰藉。 


            提起班德鲁斯，当初大卫和我发现它时，它只是一只又湿又脏的流浪犬，一年前某个下著大雨的夜晚，它在公园里与我们不期而遇，从它瞪著一双无辜大眼睛，望著我的那一刻起，它就彻底闯入我的生命。 


            它非常顽皮，常乱咬大卫和我的袜子惹人生气，有时候晚上它会睡在我和大卫的中间，早上还不到六点钟它则会将我们舔醒，却也教我们疼爱不已。也许是因为主人的缘故，班德鲁斯没有同型猎犬的凶悍，却出奇的温驯，倒像一只小猫而非一只大狗。 


            话说回来，大卫和我生活上的一切、感情上的分合，班德鲁斯倒是看得清清楚楚，我经常对它讲我的心事，只可惜它不会说话无法安慰我我；但无论如何，它始终陪伴在我身旁，我不知道自己会再遭遇多少次感情上的挫折，我唯一能确定的是班德鲁斯永远会是我的最爱。 


            　　 
            通常星期日我总会带班德鲁斯外出散步，今天我像往常一样来到海边，班德鲁斯尾随在身後，像其它狗儿一样好奇地看著周遭的人事物。夕阳的馀晖落在海平面上，映成一条金黄色大道，白色浪花彷佛捍卫大海的骑士，不停舞动著敏捷的步伐，驰聘於大海之间；大自然有其难以形容的美，只可惜此刻我无心欣赏，情感的空虚往往使人对任何事情都提不起劲，自己的身体彷佛失去灵魂的空壳子，没有思想、没有情感，茫然生存於人世间。 


            我疲累地蹲坐在沙滩上，班德鲁斯在我身旁独自玩耍，假日的海滩到处挤满了人，几乎压得我透不过气来。我浏览四处窜动的人群，找不到自己喜欢的型，索性脱去上衣仰躺在沙滩上，享受夏日午後的沁凉。 


            当海风徐徐吹来，我竟不知不觉睡著了，等到一觉醒来，才发现班德鲁斯早已不在身旁。心急之下，我赶紧寻觅班德鲁斯的踪影，找了很久，终於在沙滩偏僻的角落里发现班德鲁斯，它正坐在一个白发老人的身旁，那老人目光炯炯有神，脸上带著慈祥的笑容，看起来不像对班德鲁斯有恶意的样子。我喊著班德鲁斯的名字，同时走向他们，班德鲁斯一听到我叫它，便立刻跑向我，那老人发现了，竟也走了过来。 


            「年轻人，这是你的狗吗？」老人问我。 
            「是的，它叫班德鲁斯，它没打扰你吧？」 
            老人微笑著：「当然没有，事实上，我已经很久没聊得那麽开心了。」 
            「你是指你和班德鲁斯？」我怀疑地问。 
            「是啊。」 
            一个人能够和狗聊得那麽开心，这倒引起我的好奇心。 
            「那麽，它和你聊了些什麽？」 
            「它谈到它的主人这一阵子过得很不快乐，它希望我能够帮你。」 

            老人认真地说著，我却愣住了，他怎会知道我的心事？这当然不可能是班德鲁斯跟他说的，我又仔细想了想，大概是我的脸上带著忧郁的神情，所以他能猜出我的心事吧。 


            我开玩笑地斥责班德鲁斯：「班德鲁斯，你怎麽可以随便把我的心事告诉别人？罚你晚上回去不准吃饭。」 
            班德鲁斯似乎听懂我说的话，一脸无辜地望著那老人，彷佛向他求救。 
            老人有些紧张：「不行啊，班德鲁斯可是只乖狗啊，它只是想帮你罢了。」 
            「我开玩笑的，我怎会这麽做呢？至於它跟你说的事，你能帮得上忙吗？」我故意问那老人，并不抱任何希望。 
            「也许吧！」 

            说完，老人立刻从他短裤的口袋里掏出一罐蓝色的小瓶子，接著取出两颗白色类似药丸的东西。我疑惑地看著老人，不知道他在玩什麽把戏。 

            「这两颗白色药丸也许有作用，当你服用的时候，必须诚心诚意想著一件事，梦想就有可能成真，不过以後的事情还很难说，全看你如何处理。」 
            我有些迟疑，不知道该说些什麽。 
            老人似乎看出我的犹豫：「年轻人，相信我，我不会害你的；不管怎样，先收下这两颗药丸，要不要使用则由你自己决定。」说完，老人把药丸塞到我手里，随後便消失在人群之中。 


            夕阳染红了天际，斑红的云霞布满天空，伴著海平面的波光闪烁，构成一幅美丽的图画。对於这段奇怪的经历我不以为意，只当作是个玩笑罢了。我带著班德鲁斯缓缓踏上回家的路，一路上和风煦煦，心情也愉快了不少。 


            是夜，我坐在窗口抽著烟，班德鲁斯依偎在我身边，心中想著这些日子，若没有班德鲁斯陪伴著我，我能否撑过来？我不禁由衷感谢上帝赐给我这麽一位好朋友。 


            此刻我无意中撇见原本丢置在旁边小茶几上的白色药丸只剩下一颗，心中觉得纳闷，大概是班德鲁斯在附近玩耍，不小心把其中一颗弄到什麽地方去了；我不自觉拿起剩下的唯一一颗药丸，竟冲动到把它吞下去，傻得以为那老人说的话是真的，也许是我期待并幻想著生活会有所改变而导致的愚蠢行为吧。 


            望著窗外星空灿烂、明月皎洁，如此美丽的夜晚，唯一的遗憾是身旁没有一个心爱的人陪伴著我，只有我的班德鲁斯；此刻，我多麽希望它是一个活生生的人而不只是一只狗，至少我就不会如此寂寞了。 

            抽完烟後，我让班德鲁斯睡到我床上，安慰我暂时的空虚，同时期待自己能有个美梦。 


            记忆中每个早晨都是被班德鲁斯吵醒的，然而今天却出奇的安静；当我从睡梦中自然苏醒，却发现班德鲁斯不在身旁，我环顾屋子的四周，找不到它的踪影，我开始有些著急，於是大叫著班德鲁斯，此时浴室传来一些声响，我好奇地想打开门，却发现门上了锁，惊恐之馀，唯一的直觉就是浴室里有人，於是我用力敲门，威胁里面的人赶快出来，否则就破门而入，同时我也准备好自卫的武器，只等待对方的回应。 


            不一会儿，浴室的门打开了，映入眼帘的是一个全身□□的年轻男子，霎时我与对方都呆住了，完全忘了自己该有的防卫动作。 

            好不容易我恢复了神智：「你到底是谁？怎会出现在这里？」 
            男人低著头不敢看我。 
            「我…我是班德鲁斯。」 
            我生气地说：「你到底在胡说什麽？你究竟把我的班德鲁斯怎麽了？」 
            男人缓缓抬起头，认真地说：「马克，我真的是班德鲁斯。」 
            我开始有些慌乱，顺势拿起手上的铁棍做出防御的架势。 
            「鬼才相信，你到底是谁？你怎麽知道我的名字？」 
            「马克，请你相信我，我真的是班德鲁斯，你看我的脖子上还挂著班德鲁斯的狗子，我也不知道为什麽自己会变成现在这个模样，大概和白色药丸有关吧！」 


            听他这麽说，我开始有些半信半疑，不过我昨天的确吞了白色药丸，当时只有班德鲁斯在场，不可能有其他人知道。 

            「昨天晚上你不是希望我变成活生生的人吗？同时你也吞了一颗白色药丸，不是吗？」男人无辜地看著我。 
            我无法否认，莫非他真是班德鲁斯？！ 
            「马克，另外一颗药丸是我吞掉的。」 
            我简直无法置信。 
            「难道你也希望自己变成人类？」 
            男人不好意思地点点头。 
            「今天早上醒来，我发现梦想成真，虽然有些高兴，却仍无法适应，看看我现在的样子，我该如何面对你？我如何能够说服你？我真的不知道该怎麽办，又怕吓坏了你，所以才躲在浴室里。」 


            我仔细打量他，他有一张俊俏的脸庞，结实强壮的身体布满了浓密的体毛，脸上还带著班德鲁斯特有的无辜表情，令我不得不相信他。 

            「你的样子很好看啊，只是…我也不知道该怎麽办，你现在已经是活生生的人了，我看……算了，你还是先穿上衣服吧！」 
            我从柜子里拿出T恤和短裤给他，他接过去之後仍然呆立在我面前，显得不知所措。 
            「为什麽不赶快穿上？」 
            「我不知道怎麽穿。」他无辜地看著我。 

            我忘了他根本没穿过这些东西，在今天以前他一直都是一条狗，我只好帮他代劳了。说真的，面对眼前的一切，我仍无法完全接受，这究竟是美丽的童话还是可怕的恶梦呢？我实在不知道。 


            早餐当然不能再拿狗罐头给班德鲁斯吃了，只好随便做个三明治；之後，我赶著上班没能和他多聊，只是一再嘱咐他别离开这里。 

            终於撑到了下班，一颗悬念的心始终忐忑不安无法平静，好不容易回到家，却在门前止步不敢进去，家里有个陌生人正等著我，真不知该如何应付这种情况；另一方面，我又担心班德鲁斯变回原来的模样，自己难免有些失望。 


            正当我犹豫不决的时候，门忽然打开了，班德鲁斯傻呼呼地站在我面前。 
            「马克，你在做什麽？为什麽不进来？」 
            「你怎麽知道我回来了？」 
            「你忘了狗的嗅觉是最灵敏的，我和你住在一起这麽久了，怎麽可能不知道呢？」 
            我进了门，耳边传来电视的声音，我环顾四周，屋内倒是没有我想像中凌乱。 
            「班德鲁斯，你一个人在家里不会无聊吧？」我实在不知道该说些什麽。 
            「从前你出去的时候，我一直都是独自待在家里的，难道你忘了吗？」 
            「我没忘记，只是现在情况不一样了。」 
            「马克，你大概还不习惯我的改变吧？」 
            「我还需要时间适应。」 
            「我也是，好比从前每当你出门上班时，总会跟我吻别，然而今天早上你却没这麽做。」班德鲁斯的语气似乎有些不高兴。 
            「那是因为…你现在已经是个人了，我…有些不好意思。」 
            「有什麽差别吗？我还是你的班德鲁斯啊，更何况你和大卫在一起的时候，你也会跟他吻别。」 
            「那不一样，我和大卫……的事情，你都了解吗？」我有些尴尬。 
            「我知道你爱他，正如你也爱我一样。」 
            「你知道我爱你，那就行了。总之，有很多人类的事情你还不懂，你还得慢慢学习，不过你不用怕，我会教你的。」 
            「那麽…你喜欢我的改变吗？」 
            「当然，从现在起我每天可以和你聊天，不是很好吗？」 
            班德鲁斯露出了笑容，紧紧地抱住我，我却显得不知所措。 

            晚餐我特地准备得很丰盛，庆祝这相当特别的日子，我还买了红酒，虽然班德鲁斯从未喝过酒，不过他还是陪我喝了一点。 

            我们聊了很多，谈到从前相处的时光以及生活的点点滴滴，原来动物也有自己的语言，因为频率的不同，人类无法听得懂，便以为它们没有思想和喜怒哀乐，如今我才了解自己的无知，正如它们不了解人类的想法一样。 


            过去那些相处的日子，虽然彼此扮演的角色略有不同，此刻回想起来仍觉得很温馨。我不否认我很怀念从前的班德鲁斯，但我更喜欢现在的班德鲁斯，他不仅很迷人，同时有一双深情的大眼睛，我几乎不敢直视他。 


            不知不觉我们聊得很晚，班德鲁斯似乎有些疲倦，我要他先去洗澡，然後准备睡觉；在我把换洗的衣裤拿给他之後，他走进浴室，我则开始收拾餐桌，不一会儿，班德鲁斯□□地走出来，用他一惯的无辜眼神看著我。 


            「怎麽了？」我问他。 
            「我…我不会洗澡。」 
            「你在开什麽玩笑？」 
            「一直都是你帮我洗的，我从没自己洗过澡。」 
            这倒是真的，我竟忘了班德鲁斯在今天以前一直都只是一条狗。 
            「你要我帮你洗澡？」 
            班德鲁斯点点头。 

            这真让我有点为难，我已经好久没碰男人了，现在却得帮个男人洗澡，我怕自己无法把持的住。 

            犹豫了一会儿，还是只得硬著头皮陪他走进浴室；为了不淋湿衣裤，我索性将它们脱去，班德鲁斯和我□□相对，似乎一点都不会难为情，倒是我有些不好意思；看著他浓密多毛的结实身体，我几乎有一股性冲动，但还是忍了下来，毕竟他是我最心爱的宠物，我怎麽可以有这种不伦的淫念呢？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 



            2 暧昧 

            我试著不去想太多，开始用莲蓬头淋湿他的身体，然後在他的身上涂抹沐浴乳，小心翼翼地搓揉，他则安静地让我为他洗澡，一点都不像从前的班德鲁斯。 


            「今天你怎麽这麽乖？你以前不是很怕洗澡的吗？」 
            他傻笑著看我。「我也不知道，好像突然间就变得不怕了，其实这感觉还满舒服的。」 
            「班德鲁斯，你现在已经是人类了，我只能帮你这一次，从明天开始你得学著自己洗澡，往後还有许多事情我会慢慢教你，知道了吗？」 
            「万一我学不会呢？你会生气吗？」 
            我苦笑著：「班德鲁斯，你要了解我不可能永远待在你身边的，你得学著照顾自己。」 
            「为什麽不可能？你会离开我吗？」 
            「也许有一天吧，不一定是我离开你，也可能是你离开我。你知道吗？当你逐渐了解人类的事情之後，你会开始有自己的想法和思维模式，我们不一定会相处得很好，也许某天当你遇到喜欢的人，你会想要有自己的生活，你会想要和心爱的人住在一起，那个时候你就不会想留在我身边了，了解吗？」 

            「但我最喜欢的人就是你，我只想和你永远在一起。」 
            班德鲁斯认真地看著我，我真的非常感动。「我知道，我知道。」 

            为了避免感伤，我终止了话题，继续帮他洗澡；当我帮他搓揉他的□□的时候，他的身体有了反应，我也显得很尴尬。 

            他好奇地看著我。「为什麽会这样？」 
            「这叫做□□，因为你的身体正处於兴奋状态，对人类而言，这是最隐密也是最重要的部位，你不能随便让别人触碰这个地方。」我试著委婉地说。 
            「这我不懂，你以前也会让大卫碰你这个地方啊！」 
            我几乎哑口无言，感到非常的窘。「你…你都看到了吗？」 
            他点点头。 
            「总之，情况不一样啦，以後你就会懂了。」 

            耽误了一些时间，班德鲁斯和我终於洗完了澡，他安静地坐在椅子上让我帮他吹乾头发，像个大孩子一样，脸上尽是幸福的表情。 

            「马克，我这麽笨，什麽都不懂，你会不会讨厌我？」 
            「当然不会，你这麽可爱，我爱你都来不及了。」 
            「真的吗？我也好爱你喔。」说完，他立刻站起来转身抱住我，在我脸上吻个不停，就像从前的班德鲁斯。 
            我轻轻地推开他。「班德鲁斯，别这麽做，我很高兴你喜欢我，但对人类而言，这样的亲吻通常是情侣和夫妻之间才会做的。」 
            「那为什麽我们不是情侣？」 
            他天真得让人有点生气。「我是你的主人，总之我怎麽说，你就怎麽做，难道你不听我的话了吗？」 
            「没有，我听你的话就是了。」 

            深夜，我躺在床上，试著回想班德鲁斯所说的话，他之所以爱我完全是因为我是他的主人，而不是情侣之间的爱，我相当清楚这一点，我也刻意避免与他过分亲密，怕自己意乱情迷搞混了界限；毕竟我寂寞太久了，像班德鲁斯这样有魅力的男人，我很难不被吸引，但我又不想伤害他，身为一个同性恋者，背负著太多的痛苦与压力，感情这回事是很伤人的，我怎能期待单纯的班德鲁斯和我一样陷入这种痛苦呢？ 


            他像小孩子一样依偎在我身边，在黑暗中虽看不见他的脸，却可以闻到他身上的味道，一种不同於狗的成熟男人的体味，隐隐搔动我的心。我情不自禁地抱著他，却又刻意压抑自己的□□，宁愿沉溺在拥抱的甜蜜与幸福里。一直到现在，我仍怀疑这一切是否只是一场梦？ 



            对我而言，班德鲁斯就像初生的小婴儿，需要我不停地照顾与呵护，人类的生活习惯对他而言几乎是很陌生的，一般人认为理所当然的事，他却往往不懂，我得花很多时间教导他，当我不在的时候，电视和书籍就成了他学习模仿的对象，幸好他学得很快，渐渐懂得人类的思考模式和语言习惯。 


            所以有时候我会带他到餐馆吃饭，让他看看外面的世界；休假时带他到外面玩，让他了解人类的休f娱乐；寂寞的时候和他聊聊心事，同时也成了我心灵上唯一的慰藉。 


            星期五晚上，班德鲁斯在浴室里洗澡，我躺在床上看书，此时门铃响了，我起身应门，是葛妮丝・艾波曼，她就住在隔壁，同时也是我的好朋友，和大卫分手的那段日子，她给了我不少安慰。 


            葛妮丝身穿一套轻松的休f服，手里还提著保温锅，大摇大摆地走进来。 
            「马克，我特地炖了一些鸡汤，你一个大男人住在外面大概也吃不好，给你补补身体吧。」 
            我感谢她的体贴，同时收下鸡汤。 
            葛妮丝四处张望，觉得纳闷：「奇怪，怎麽没看到班德鲁斯？」 
            「它…它走失了，在海边走失的，我找了很久都找不到。」 
            我不得不对她撒谎，总不能告诉她真相吧，没人会相信的。 
            她安慰我：「噢！我很抱歉，你一定很难过吧？」 
            我努力装出哀伤的神情。「我好想念它。」 

            就在葛妮丝安慰我的同时，班德鲁斯□□著上半身走出浴室，我们三个人六目相对一言不发，气氛有些尴尬。 

            「马克，原来你有朋友在，怎麽不跟我说呢？」 

            葛妮丝首先打破沉默，同时用暧昧的眼神看著我，意思是说我交了新男朋友，被她抓到了。 

            我尴尬地说：「葛妮丝，我来为你介绍，这是…班，他是我的室友。」 
            「嗨！班，我是葛妮丝・艾波曼，马克的朋友，我就住在隔壁。」 
            「嗨！你好。」班德鲁斯有些不善言辞。 
            「真不巧，我还有点事，我得先走了，班，很高兴认识你。」 
            「我也是，欢迎有空常来。」 
            我送葛妮丝到门口，葛妮丝在我耳边呢喃：「你真不够朋友，有了新男友也不告诉我，害我白为你担心。」　　　 
            我解释著：「事情不是你想的那样，他只是我的室友。」 
            「少来了，哪里去找条件这麽好的室友，你也教教我吧。不过他的确是比大卫好看多了，瞧他的身材……。」 
            我瞪著葛妮丝。「你不是要离开了吗？」 
            「好吧，我不打扰你们了。」临走前，葛妮丝还对我扮了一个俏皮的鬼脸。 
            我回到屋里，班德鲁斯站在我面前装出一副奇怪的表情。 
            「班？我什麽时候改名字了？」班德鲁斯彷佛在质问我。 
            「不然你要我怎麽说？没人会相信这种诡异的事情。」我有些生气。 
            「我又没有责怪你的意思，我只是有些难过。」 
            「为什麽？」 
            「因为我只是你的室友，甚至还谈不上朋友。」班德鲁斯委屈地说著。 
            「你还说呢？都是你的缘故，你就这样莫名其妙出现了，彻底搞乱我的生活，还让葛妮丝误会你是我的男朋友。」我开玩笑地说，故意气他。 
            「既然造成你的困扰，我乾脆离开算了。」 
            「离开我你能到哪里去？你身上又没半毛钱。」 
            班德鲁斯不甘示弱：「我可以找工作啊，或者去寻找之前的主人。」 
            我不解地问：「什麽之前的主人？你的主人不就是我吗？」 
            「才不是呢！在你和大卫发现我之前，我可是有人养的，难道你以为我天生就是流浪犬吗？」 
            我倒是有些意外。「那你为什麽会在公园里流浪？」 
            「我只记得当时我还很小，有一次主人不在家，有个小偷闯进来偷东西，那小偷看我可爱，顺手把我抱走，後来我找到机会逃跑，结果却迷了路，只好到处流浪。」 

            我笑著说：「没想到你还有过去。」 
            班德鲁斯瞪著我。「你是在取笑我吗？」 
            「没有，我怎麽敢呢？」 
            班德鲁斯还是一言不语，他仍在和我斗气。 
            「好啦，我知道是我不对，别生我的气了，好吗？」 
            他的脸色似乎和悦了些。 
            「你是不是比较喜欢从前的主人，而不喜欢我呢？」 
            「你认为呢？」 
            「我不知道，你不是正打算离开我吗？」我故意装得很可怜。 
            班德鲁斯认真地看著我，一句话也没说，但我明白他并不是真的想离开我。 
            「班德鲁斯，我很抱歉，我是故意闹你的，总之我们两个永远在一起，谁也不准离开谁，好吗？」 
            班德鲁斯终於露出笑容，彷佛阳光般灿烂的笑容。 

            我可以想像这些日子以来，班德鲁斯从一条狗变成一个人内心所承受的惶恐与不适应，他是这麽努力想讨好我，赢得主人的宠爱；也许，真正惶恐的人是我，总表现得那麽冷淡，对他如此严苛，其实我的内心何尝不是充满了爱，只是我必须刻意压抑，却又无从宣泄情绪。 


            有时候我宁愿班德鲁斯是我的爱人，我会毫不保留给予他一切，而不是像现在这样暧昧不明的关系。身为同性恋者，自己一向宠爱的小狗变成了一个活生生成熟的男人，教我如何不心动呢？ 


            但我不知道这种想法算不算变态，更何况身为同性恋者本身就必须背负相当程度的痛苦与压力，我怎能自私地冀望班德鲁斯像我一样呢？我想班德鲁斯对我的爱就像狗儿对主人的忠诚，单纯而无私，我宁愿他能活得快乐些，至少不要像我。 

            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

            3 失控 

            随著相处时间的增加，我和班德鲁斯偶尔会有摩擦，大部分问题出在彼此言语上的冲突，或是我无法了解他到底在想些什麽；渐渐地，我感觉到我们之间的关系似乎有些变化，早已不如以往的亲密。 


            另外，我在报社的工作始终忙得焦头烂额，每天有写不完的稿和新闻需要编辑，忙碌之馀，我每天下班累得只想倒头大睡，根本无暇照顾班德鲁斯；因此这一天上班时，我特地抽空打了电话回家。 


            「班德鲁斯，你吃午餐了吗？」 
            「吃了。」 
            「很抱歉，这个月报社的工作比较忙碌，没太多时间陪你，一切都还好吧？」 
            「是的，你不必担心我。」 
            「如果你遇到任何问题，可以打电话给我。」 
            「我会的。」 
            电话的另一端忽然传出班德鲁斯急促的喘息声，引起我的好奇心。 
            「班德鲁斯，你在做什麽？」 
            「我在…该怎麽说呢？」他的声音有些模糊。「□□。」 
            「□□？」我惊讶地说。 
            「没错。」 
            「你为什麽要这麽做呢？你从哪里学会这个字眼的？」我不解地问。 
            「从电视上学来的，我只是好奇，想体会□□的感觉是什麽。」 
            我严肃地说：「我真不知道该说些什麽，总之，答应我别再这麽做了，至少不要让我知道，这不是什麽值得炫耀的事情。」 
            「你在生我的气吗？」 
            「我没有。」 
            他沉默了一会儿。「你知道吗？这不是我想要的答案。」 

            我愣住了。忽然间，我发觉班德鲁斯不是因为好奇或不懂，而是因为想知道我会有什麽反应才故意这麽做的，他实在越来越像人类了。 

            「那你希望我怎麽说？」我反问他。 
            「我不知道，但至少你不必表现得事不关己，就好像即使我做了对不起你的事，你也无所谓。」 
            「如果让你有这样的感觉，那是我的错，但你扪心自问，我真的不关心你吗？」 
            「我承认你关心我，但你有没有想过，你是否设限太多，我始终觉得你还是把我当成你心爱的宠物看待，告诉我该做什麽，不该做什麽，难道你不明白我现在已经不是一条狗了，我是个活生生的人，我有自己的想法，我是如此依赖你，老实说，我不想向你炫耀什麽，我知道自己在做什麽，问题在於你，你知道自己在做什麽吗？你有没有想过我的感受呢？」说完，班德鲁斯挂断了我的电话。 


            我茫然呆坐在椅子上，多麽令人震惊的一番话，居然是出自班德鲁斯的口中，虽然有些莫名其妙，但也许他说的对，这些日子以来，我总是很主观地站在我的立场，反而忽略了他真正的想法，也从来没顾虑到他内心的感受，我太自私了，原本一直以为自己处理得很好，没想到我竟是如此失败，这一切真令我感到难过和沮丧。 


            下了班，我没有勇气回家，我突然害怕再面对班德鲁斯，只好毫无目的开著车，重复绕著市区里我一向熟悉的路，最後竟把车子停在常去的酒吧前面，一个人喝了一整晚的闷酒。 


            当我醒来的时候，四周一片漆黑，我正纳闷自己身在何处，突然感觉到身旁有个人，我在黑暗之中摸索，那是个男人的身体，有著结实的肌肉和浑厚的胸膛，却没有我熟悉的体味，我很清楚那并不是班德鲁斯。 


            身旁的床头灯乍然亮起，刺眼的灯光几乎让我睁不开双眼，过了一会儿，才看清楚对方的容貌。 
            「你醒了。」那男人有著低沉的声音。 
            「你是…」我惊讶地看著他。「你是强纳森・戴维斯。」 
            「是的，我们见过几次面，没想到你还记得我。」 

            我想起来了，强纳森・戴维斯是别间报社的记者，因为业务的关系我和他见过几次面，并不是很熟，只觉得他的外型很抢眼，俊俏的脸庞加上幽默的谈吐，一直很有个人的魅力。 


            「这里是哪里？」 
            「我住的公寓。」 
            「我怎会在这里？」 
            「我在酒吧里遇见你，当时你醉得很厉害，我认为把你留在那里很不妥当，只好带你回我家。」 
            「我完全不记得了。」 

            蓦地感觉头疼得厉害，看了一下时间，已经是凌晨三点多，我竟然一整夜没回去，此刻我只担心班德鲁斯。 

            「我很感谢你为我所做的一切，我想我该回去了。」 
            「现在已经这麽晚了，你何不留在这里，等到早上我再送你回去？」 
            他温柔地看著我，我几乎被他打动。 
            「我…不行，我必须回去。」 
            他想了一下。「好吧，如果你坚持的话，我开车送你回去。」 
            「谢谢你，不用了，我怎麽好意思再麻烦你呢？我自己坐计程车回去。」 
            「你确定吗？」 
            「是的。」我坚决地说。 

            於是强纳森帮我开了门，亲自送我到楼下，在黑夜里冷清的道路上，他还体贴地陪我等待计程车。 

            「马克，介意我这麽称呼你吗？」他问我。 
            「当然没关系。」 
            「有机会的话，可以再和你联络吗？」 
            我笑了一下。「如果你有我的电话。」 
            「我是没有，但是我知道你公司的电话。」 
            「那就行了。」 
            说完，与强纳森道别之後，我招呼了一辆计程车，直接回到我住的地方。 

            当我迫不急待打开房间的门，房内尚有一盏小灯亮著，班德鲁斯安详地睡在床上，看著他童稚般的脸庞令我有些内疚，我安静地脱掉上衣躺到床上，深怕吵醒他。 


            此时，他忽然睁开双眼，静静地看著我，一句话也没说，脸上尽是忧郁的神情，我看了实在好不忍心。 

            「对不起，吵醒你了。」 
            班德鲁斯看著我，依旧沉默不语。 
            「我真的很抱歉，我在酒吧里喝醉了，被朋友带回家，一直到刚刚才清醒，我真的不是故意一整夜不回来的。」我努力解释著。 
            他冷淡地说：「你不必向我解释什麽，反正我只是你养的一条狗。」 
            「请你别这麽说，好吗？那让我很难受。」 
            「难道不是吗？在你心中我和从前的班德鲁斯有什麽分别？」 
            「我…我很抱歉。」我已经无言以对了。 
            「好了，我们都别再说了，睡觉吧。」 

            语毕，班德鲁斯闭上眼睛撇过头去，而我早已失去睡意，欲言又止的心情实在令人难受，我很清楚班德鲁斯还在生我的气，其实我何尝不难过？我何尝不想安慰他？只是…我又能够怎麽做呢？ 


            接下来是一连串无助而漫长的日子，我和班德鲁斯之间的关系也急速降至冰点，以往的亲密变成了无话可说，彷佛两个陌生人同住在一间屋子里。相反的，强纳森却开始和我保持联络，在我最低潮的时候，总是陪我喝酒谈心，适时伸出援手，我和他之间也越来越亲密了。对於如此的转变，我相信班德鲁斯和我一样感到痛苦，只是我们都无能为力突破存在於我们之间的那道心墙。 


            星期五晚上，我和班德鲁斯难得一起在家里看电视，大卫忽然打了电话给我，说他心情不好想过来我这里，为了怕引起不必要的误会，我暂时把班德鲁斯安置在葛妮丝的家里。 


            没过多久，大卫来到我住的地方，很长一段时间没见面了，他看起来竟是如此憔悴。 
            「马克，我和彼得分手了。」他含泪看著我。 
            我有些讶异：「到底你们发生什麽事了？」 
            「彼得他…变心了，他爱上别的男人。」 
            大卫开始激动地哭了起来，为了表示我的体贴，我让他倚靠在我肩膀上哭泣。 
            「我很抱歉，你一定非常难过，不过想开一点吧，感情就是这麽一回事。」我试著安慰他。 
            「你有没有找彼得好好谈谈呢？」 
            「有啊，不过最後总是以吵架作结束。」 
            「你认为你们之间还有挽回的馀地吗？」 
            大卫摇著头：「恐怕没有了。」 
            「既然如此，我劝你还是忘了他，这世界上还有其他更好的男人。」 
            「我知道，但我就是无法不难过，我觉得自己快要崩溃了，我必须找个人诉苦，第一个想到的就是你。」 
            我轻拍他的背表示安慰。「这种事情我了解，我会尽量帮你的。」 
            「马克，你真好。」大卫感激地看著我。 
            「说真的，我一直很怀念从前和你在一起的日子，即使我们已经分手了，你依然能够像现在这样安慰我，让我很感动。」 
            我苦笑著：「这真是讽刺，我连自己的问题都处理不好了，竟然还能够安慰你，是不是有点可笑？」 
            「马克，你也遇到感情上的困扰吗？」 
            「连我自己也搞不清楚，算了，我们来喝酒吧，我想这个时候只能用酒精来麻痹自己了。」 

            於是我从冰箱里拿出几罐啤酒，陪著大卫一起借酒浇愁，他还问起了班德鲁斯，我并没有告诉他实话。 

            但随著心情逐渐低落，啤酒一罐接著一罐，不一会儿，我们两人都喝醉了。此时大卫忽然靠了过来，轻抚著我发烫的脸颊。 

            「马克，你知道吗？你是我交往过最令人怀念的情人，同时也是床上技巧最棒的一个。」 
            我苦笑著：「你太看得起我了，我有点受宠若惊。」 
            「不，我是说真的，如果不是因为我们个性上的差异，我真舍不得放掉你。」 

            我没有说话，只觉得思绪一片茫然，然後整个身体瘫倒在沙发上，大卫蹲坐在我旁边，开始用手指在我身上不停地游移，彷佛在挑逗我，从脸颊到胸膛，最後整只手停在我的裤裆上。 


            「说实话，我们分手後，你想念过我吗？」 
            「是的，我想念过你，事实上我们分手後，我还没有和别的男人搞过。」 
            「你是在为我保留吗？」 
            「保留什麽？」 
            「保留你的□□啊，我想这是属於我一个人的吧？」 
            「当然不是，我只是还没遇到合适的人。」 

            大卫没说话，他迅速拉下我裤子上的拉，我尝试著要挣脱，却感觉到全身无力。 

            「别骗我了，我知道你还是爱著我的，让我来服侍你吧。」 

            不知道是不是酒精的作用，我们都失去了理智。 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

            4 爱的渴求 

            他熟练地掏出我的□□，用他炽热的双唇含住我的□□，不停地吸吮，忽上忽下，时快时慢，我的□□逐渐硬挺，□□一阵温热，弄得我舒服极了。 

            好长一段时间没□□，几乎忘了□□的感觉，此刻我仅存的理智早已被欲望淹没，随著大卫挑起我的□□，我的身体不由自主地配合他，自己也变得很亢奋。 


            我发狂似地扯去大卫的衣服，在他身上又吸又吻，他的身体还是一样的结实，有我再熟悉不过的味道，这种感觉彷佛又回到了当初。接著我褪去他的长裤，隔著内裤抚弄他的大老二，大卫也耐不住高涨的□□，自己动手掏出他早已完全□□的□□，硬往我嘴里塞。 


            正当我们□□一发不可收拾，搞得难分难解的时候，房门突然打开，班德鲁斯一脸惊讶地呆立在门口，紧接著他不发一语掉头就走。 

            我彷佛被泼了一盆冷水，欲望瞬间消失，重新回到现实，同时也恢复了理智，我赶紧穿上裤子，明白地婉拒大卫。 
            「我很抱歉，大卫，我知道你很好，只是我的心中早已有了别人，刚才我们都太冲动了，对不起。」 
            大卫叹了一口气：「我了解，一切都来得不是时候，对吧？」 
            「我……」 
            「别说了，快去追他吧。」 

            於是我立刻冲出门外，企图留住班德鲁斯，却找不到他的踪影。夜晚的街道格外冷清，我因为一时心急乱了方寸，只好开著车在附近乱逛，期盼事情不会变得太糟，然而毫无方向地搜寻终究徒劳无功，最後我只能带著沮丧的心情回到自己公寓。 


            大卫已经离去，整个偌大的房间，只剩我孤零零一个人，我的内心忽然有一种失落感。点了一根烟站在窗前，望著窗外的城市夜景，天空开始飘起了毛毛细雨，一股冷飕飕的空气侵蚀我整个心灵，忽然觉得自己好孤单，此刻，我好需要有个人能给我温暖。 


            我不禁重新检讨班德鲁斯与自己的关系，究竟是他要求太多还是我吝於付出？我不知道，我恨透了自己总是一再让事情变得如此复杂，正如我今天的所作所为；另一方面，我更担心班德鲁斯，外面的世界他仍然很陌生，何况现在又下了雨，他一个人能跑到哪里去呢？每经过一分一秒，对我而言都是一种煎熬，我的自责也越加强烈。 


            不知过了多久，房门突然打开，葛妮丝和班德鲁斯走了进来，他已经全身湿透，眼眶还泛著泪水。 

            我激动地跑向班德鲁斯，狠狠地抱著他不放。 
            「他全身湿透跑来找我，什麽话也不肯说，我只好带他来找你，究竟发生什麽事了？」葛妮丝说。 
            「好了，别哭了，是我不对，你先去洗个澡，免得感冒了。」 

            班德鲁斯乖乖地走进浴室，趁著这个时间，我把所有的事情一五一十告诉葛妮丝，起初葛妮丝还有点无法置信，最後她终於被我说服。 

            「葛妮丝，告诉我，我该怎麽做呢？」我沮丧地说著。 
            「我只是个局外人，也不方便多说什麽，一切就凭你自己的感觉了。」 
            「我如果知道自己的感觉，事情也不会变成这样，说真的，我希望班德鲁斯永远留在我身边，但我不确定对他的感觉是否有爱情的成份，或者只是纯粹对於自己心爱宠物的关爱；唉！我实在不知道怎样对他才是最好的。」 

            「你还是不明白，他已经不是一条狗了，你却仍把他当狗看待，你想到的只是自己的宠物该留在自己身边，但对他而言，或许他要的是一份真实的爱，如果你不能给他，何不让他自由？」 

            葛妮丝的话句句锋利，犹如利刃刺入我的心坎，让我非常难受。 
            「我知道，可是我就是无法放手。」 
            「做决定的人是你，你自己好好想清楚吧，我先回去了。」 

            葛妮丝离开没多久，班德鲁斯从浴室走出来，双眼直盯著我看，我根本不敢正视他，在他面前总觉得自己有罪。 

            「你还有什麽话要对我说吗？」班德鲁斯问我。 
            我低头忏悔。「我…很抱歉，今天我喝醉了，情况变得有点失控。」 
            「那并不是重点，当时我还觉得奇怪，不知道你为什麽叫我去葛妮丝那里，直到我打开房门，终於明白一切，原来是为了避开大卫，我真不知道在你的心目中我到底算什麽，如果我还是从前的班德鲁斯，你肯定不会这麽做，我竟然比一条狗还不如。」 

            「我只是不希望引起不必要的误会。」我努力解释著。 
            「什麽叫不必要的误会？你和大卫都已经分手了，你还怕什麽？难道把我介绍给大卫认识，真的让你很为难吗？」他激动地说。 
            「不，我当然不是这麽想，我只是…」 
            「马克，难道我们之间只是主人与宠物的关系吗？」 
            「当然不是，我的生命中已经不能缺少你了。」 
            「那麽请你告诉我，为何我会如此难过？」 
            我心头一震，竟然答不出话来。 
            「如果你不再喜欢我了，请你告诉我，我会乖乖离开的。」班德鲁斯眼眶里充满了泪水。 
            他的话几乎令我心碎，我走向前紧紧抱住了他。 
            「班德鲁斯，我从没想过要你离开，请你相信我，我不会再让你难过了。」 

            他没再说什麽，只是静静地让眼泪滑落到我的脖子上，每一滴都令我心痛。 

            夜，是永无止境的漫长，而我，却只能这样静静抱著他，无法放手。 


            接下来的日子我和班德鲁斯的关系稍有改善，至少不再起争执，虽然我的内心有说不完的抱歉，但我却没有勇气告诉他，我也不知道自己怎麽了，那种感觉是难以言喻的，彷佛我们之间隔著一道墙，而我们却始终无法跨出第一步。 


            偶尔下班後会带他出去吃饭，或是开车载他去兜风，尽量让他多接触外面的世界，虽然谈不上交心，但这对我们而言，都算向前跨了一大步，至少是好的开始。 


            我经常想起葛妮丝对我说的话，的确，我应该好好厘清自己的感情问题，但这始终是我最弱的一环，每当我越接近爱情，我就变得越迷惘，也许是我太害怕失去，以至於不敢完全付出。事实上，以目前班德鲁斯和我的情况，我实在不敢更进一步，我想，我们彼此都需要冷静。 


            一个周末晚上，强纳森找我去酒吧小酌几杯，之後我们又开车去了海边。夜晚的海有一种神秘的美，虽然海浪声波涛汹涌，却只是更突显夜的宁静，完全破坏不了它的美感；当月光与星光互相辉映，洒满整片海洋，我觉得整颗浮躁的心都沉寂了下来，脑海中一片平静，原来，夜晚也可以如此美丽而浪漫。 


            美景当前，强纳森和我索性脱掉鞋子，□□双足漫步在沙滩上，让大海亲吻我们的肌肤；虽然之前常和班德鲁斯来到海边，但我从未有过如此感受，也许是当时杂念太多，才无法体会内心真正的平静。 


            我们循著月光的足迹缓缓前行，强纳森不经意握住我的手，一种奇妙的感觉触动我的全身，没有只字片语，我只是静静看著他，月光下强纳森看起来更显的风度翩翩而深具魅力，我大概可以猜出他的意图，但我还不确定自己想要的是什麽。 


            「强纳森，谢谢你这段日子陪我一起度过，在我情绪最沮丧的时候，多亏有了你，否则我真不知道该怎麽办？」 
            「别这麽说，和你在一起的这些日子，我一直很快乐。」 
            我没说什麽，只能用感激的眼神看著他。 
            「马克，其实……我们认识也有一段时间了，虽然当你心情不好的时候，你会向我诉苦，但我总觉得我并不是真的很了解你。」 
            「为什麽这麽说？你还想知道什麽？」 
            「我想知道你…是不是正和某人交往？」 
            该来的总是会来，我想我猜测的没错。 
            「不，我仍是孤单一个人。」 

            虽然我没有提到班德鲁斯，但严格来说，我并没有欺骗他，我只是不想把事情弄得太复杂。我似乎可以感觉到强纳森露出愉悦的神情。 

            「你想过你的未来吗？」 
            「你是指哪一方面？」 
            他犹豫了一下。「感情方面的事。」 
            我深深叹了一口气：「当然有啊，自从和大卫分手後，我的感情生活始终一片空白，虽然我不是一个极度渴望爱情的男人，但偶尔我还是会觉得寂寞，我仍然期待能够找到感情上的寄托。」 

            「那麽…你…有没有考虑过我？」强纳森羞涩地说。 
            没想到他会问得那麽直接，我确实有点惊讶。 
            「老实说我曾经想过你，只是我并不是很确定我要的是什麽，因此我不敢贸然行动，这样对我们彼此都不公平，关於这一点，我一直很恨自己，感情的事我始终拿不定主意。」 

            「我承认，感情的事本来就必须仔细想清楚，毕竟两个人的幸福是勉强不来的。只是我…」 

            此时月光忽然黯淡下来，乌云遮蔽了天空，开始下起毛毛细雨，我们急忙跑向车子，但雨势越来越大，我们都淋湿了。 

            车子里，看著彼此狼狈不堪的模样，我们不禁露出了微笑。 
            「没想到雨下得这麽快。」 
            「是啊，今天真倒楣。对了，你刚才想说什麽？」 
            听我这麽一问，强纳森忽然认真起来，眼神专注地看著我。 
            「马克，你愿意和我交往吗？」 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   

            5 罪恶感 

            我愣住了，虽然之前我曾经想过我得在这样的夜晚回答这样严肃的话题，但事情真正来临时，我还是无法做出决定；没错，我是已经寂寞得够久了，但以目前的情况而言，班德鲁斯始终是我的问题，我还无法完全打开我的心防。 


            「马克，你还没回答我的问题呢？」 
            我逐渐从犹豫中清醒，看著强纳森强烈渴求爱情的眼神，我实在不知该如何开口。 
            「好吧，我知道你的意思了。」强纳森露出沮丧的表情。 
            「不是这样的，我只是还需要一点时间厘清自己的问题。」 
            「那麽…我们之间还是有可能的，是吧？」 
            「我想是的。」 

            强纳森满怀感激地看著我，令我想起了不知谁曾说过「爱情是一种施舍」，彷佛我给了强纳森无限的希望，让他不至於完全在爱情的漩涡里淹没。 

            我忽然觉得好心痛，明知爱情伤人，我们却都奋不顾身往爱里钻，企图寻求解脱。 

            当强纳森只手拨弄我淋湿的头发，在那样的气氛之下，我的心霎时被他温柔的眼神融化，很自然地，他的唇缓缓靠近我的唇，我并没有拒绝。 

            窗外依旧下著大雨，车内两个男人的体温却几乎让我窒息，他的吻是如此狂热而充满爱意，我的嘴唇早已不听使唤。 

            也许是彼此的默契，我们同时打住，但□□的味道仍然充斥整个车内。 
            「你想去我那里吗？」他直接问我。 
            □□早已被挑起，我似乎没有退路，不等我的回答，车子快速驶向强纳森的公寓。 

            一进门，他立刻抱住我，又是一阵狂吻。在今天以前，强纳森和我始终维持良好的友谊关系，虽然免不了认为对方是个不错的交往对象，但始终没有逾越彼此的底线；然而今天，一场突如其来的意外，彻底瓦解我们的心防，看著他几近疯狂的举动，我相信他一定压抑了很久，我的内心何尝不是几番挣扎。 


            再也顾不得理智的束缚，我放纵自己的□□，疯狂地吻著强纳森，从嘴唇、脖子到胸膛，甚至他的□□，每一寸肌肤都充满肉欲，深深撩动我内心的兽性。 


            外面的世界大雨滂沱，些微的寒意更让我们珍惜彼此肉体的温暖，一张大床□□著两个互相□□的男人，强纳森是如此温柔而激动，完全享受我给予他的「施舍」，更让我体会到他是真心爱我的。 


            这和陌生人□□的感觉是不一样的，我们并非只想发泄性欲，而是一种爱的交融，至少对强纳森而言是如此。我倒是有些内疚，不断想著自己是否利用了强纳森，但也不完全是这样的，我多少还是关心他的感受，我并不想伤害他。 


            经过一夜缠绵，我们满足地躺在床上，互相依偎在一起，他专注地看著我，眼神充满了情意。 
            「马克，你现在在想什麽？」 
            「我也不知道，总之思绪一片混乱。」 
            「你後悔了吗？」 
            「我没有後悔，我永远忘不了今晚所发生的事。」 
            「我也是，我想我必须感谢这一场大雨，它让我有了这麽棒的夜晚，但我不希望今天晚上只是一次纯粹的意外，我希望你能慎重考虑和我交往的事。」 
            我不禁强烈感受到强纳森对我的渴望，我有些犹豫。 
            「强纳森，你认为朋友和情人之间，哪一种关系比较长久？」 
            「当然是朋友，但我无法不爱上你，我并不是一个主动的人，这种事情我一向不擅长，我也是挣扎了好久，才决定向你告白，我真的很希望能够和你在一起。」 


            强纳森的坦白令我感动，看著眼前这个深爱我的男人，我不断告诉自己，这不正是我想要的关系吗？我还在犹豫什麽？我再度吻了他，彷佛默认我们之间的关系。 


            当天晚上我并没有回家，在小公寓里的双人床上，强纳森和我相拥而眠，那是一种幸福的感觉。 

            只是这种感觉未能持续太久，当我隔天下午回到自己的公寓，班德鲁斯躺在沙发上睡著了，电视是打开的，我猜想昨晚班德鲁斯一定很担心我，他一定没睡好。望著班德鲁斯天真无邪般的沉睡脸孔，我的心底立刻涌起一股罪恶感，彷佛我背叛了他，这种感觉令人难受，其实我不是故意要这麽做的，只是在昨夜那样的气氛之下，事情很自然就发生了。 


            当我打开窗帘，让窗外的阳光透进来，然後关上电视的时候，班德鲁斯从睡梦中醒来，他一脸惺忪地看著我，我真的觉得好内疚。 
            「很抱歉吵醒你了。」 
            他面无表情地看著我。「你一整晚没回来，我很担心你。」 
            「很抱歉，我应该打电话告诉你的，昨晚我和朋友在一起。」 
            「哪个朋友？」 

            我愣住了，没想到班德鲁斯会这样问我，我犹豫著该不该把昨晚的事情告诉他。 

            「有什麽差别吗？反正你又不认识。」我还是提不起勇气。 
            班德鲁斯凝视著我，眼神充满了忧伤。 
            「你知道我很寂寞吗？自从我变成人类之後，我所认识的人只有你，而你却总是不在家，面对这空UU的房子，我完全不知道该做些什麽，我真的好孤单。」 

            「我知道你很孤单，但之前你不就是这样子的吗？你必须了解，我不可能一直陪著你，我有我自己的工作和生活圈子。」 
            「我不知道在你的心里我到底算什麽？一个人还是一条狗？！难道我不能认识你的朋友，进入你的生活圈子吗？」 
            「打从你变成人类的那一刻起，你已经彻彻底底影响我的一切了，你到底还要我怎麽做？」我无奈地说。 
            「你在怪我吗？」 
            「不是这样的，我只是希望你了解，你就是我生活圈的一部分。」 
            他开始有些激动：「那是不够的，我不希望整天封闭在这狭小的空间里，一直以来，你始终是我生活的重心，但对你而言，我却只是你生活中的一部分，当我寂寞需要找个人聊天的时候，你总是不在，你不觉得这对我而言太残忍了吗？」 

            「我也不想看到你不快乐，但我并没有要你整天待在这房间里，你也可以出去认识自己的朋友啊。」 
            「如果我出去之後就不再回来了呢？」 
            我认真地看著班德鲁斯：「你会吗？」 
            「我不知道，如果我还是一只狗的话，肯定不会造成你的困扰，但我不是，我实在不明白我们现在的关系到底是什麽，我的感觉就像两个毫无关系的人同住在一间屋子里，仅此而已；既然如此，有没有我这个室友对你而言，又有什麽分别呢？你大可换个室友。」 

            「我不懂你的意思，你是在告诉我，你想离开吗？」 
            我很难过，却又不得不承认他说的对。 
            「你认为我该离开吗？」 
            我生气地说：「你怎能这麽问我呢？我根本没有打算要你离开啊，难道你不知道我爱你吗？」 
            「是吗？或许你爱的是从前的班德鲁斯，现在，你只是习惯有我的存在罢了！」 
            　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

            6 错误的决定 

            班德鲁斯的话令我相当震惊，我以前从未思考过这个问题，难道真如他所说，我只是习惯他的存在而已？！一时之间，我想不明白，却也无法反驳。 

            就这样，班德鲁斯和我的关系又回到了原点，只是这一次我们倒是冷静许多，是该给彼此更多时间好好思考的时候了。如果他对我而言只是个陌生人，我又何必绑住他，他还如此年轻，他的生活原本应该多采多姿，而不是被局限在我自己的世界里。 


            接下来的日子还是得继续，也许是因为和班德鲁斯的关系渐行渐远，我在强纳森家里过夜的次数反而越来越多，相反地，和班德鲁斯见面的时间则少之又少，他开始不再埋怨，大概是看淡了，但我却从来没有停止想过他和我之间的问题。 


            当我找葛妮丝谈论这件事的时候，她认为我该考虑放手，只是我认为班德鲁斯既然是属於我的，他怎能离开我？我反覆思量，既然他想多认识朋友，我决定把强纳森介绍给他认识，或许在他进入我的生活圈之後，他会更了解我。 



            一个周末夜晚，我特地帮班德鲁斯盛装打扮，他好奇地询问我，我只表示要带他去一个特别的地方，从他的脸上似乎可以看出他的期待。 

            当车子缓缓进入热闹的市区，最後停在一间招牌很不起眼的PUB前面，一个身穿皮衣的彪形大汉推开那扇略为生锈的铁门，几名壮汉从里面走出来扬长而去，嘈杂的音乐随之宣泄而出；我将车子停放好，然後和班德鲁斯走进那扇铁门，狭窄的阶梯直接通往堕落的地下酒吧，我们的脚步声逐渐被震耳欲聋的音乐声淹没，酒吧内雷射光线和霓虹灯相互交错闪个不停，拥挤的人潮在舞池里纵情狂欢，放眼过去，清一色全是男性，大多□□著上半身，汗水夹杂在肉体与肉体之间，彷佛人间炼狱。 


            事实上，我有点担心班德鲁斯无法适应这种地方，毕竟我从没真正询问过他的性倾向，但我希望他能够了解真实的我，所以还是决定带他来这里。 

            「马克，这是什麽地方？」班德鲁斯贴近我的耳朵，大声地说著。 
            「这里是目前最红的同性恋酒吧。」 
            「你带我来这里做什麽？」 
            「带你来这里玩啊，顺便介绍个朋友让你认识，你不是也想认识我的朋友吗？」 
            於是我带著班德鲁斯坐在吧台上，要了两瓶啤酒，同时等待强纳森的到来。 

            对於周遭的情景，班德鲁斯是第一次看到，大概觉得很陌生也很好奇，他总是不停地盯著舞池里的人群；另外，那挑高舞台上钢管旁的几位猛男，正卖力地展现自己的性感肌肉，伴随著□□的□□姿势，让整间PUB充斥著肉欲，直教人看傻了眼。 


            我很好奇班德鲁斯此刻心里在想些什麽，但我并没有问他。不一会儿，强纳森向我们走了过来，直接坐在我身边，班德鲁斯好奇地看著他。 

            「班德鲁斯，向你介绍一下，这位是我朋友强纳森・戴维斯。」 
            然後我也向强纳森介绍了班德鲁斯，他们彼此礼貌性地握手。 
            「听说你和马克住在一起，他甚少跟我提起你的事，不过我想你平时应该很照顾他。」强纳森友善地说著。 
            「你太客气了，是马克一直照顾我。」接著班德鲁斯面无表情地看著我。「是不是？马克。」 
            班德鲁斯嘲讽的意味浓厚，让我始料未及，直说：「没什麽，没什麽。」 

            我开始有些後悔让他们两人见面，因为我并没有向强纳森坦承所有的事情，包括班德鲁斯在我心里的重要性；而班德鲁斯似乎也有些不悦，我甚至不敢想像，在他知道强纳森和我交往的事实之後，他会有什麽样的反应。但我有了不好的预感。 


            聊了一会儿之後，强纳森提议去跳舞，但班德鲁斯不会跳，他原本是不想去的，但我答应会教他，他才勉强点头。 

            终於，好不容易在舞池里挤出一些空间，我告诉班德鲁斯跟著节奏摆动自己的身体，并亲自做了示范，班德鲁斯才别扭地跟著我们摇摆，但他的学习能力似乎不错，很快地跟上我们，只是感觉还稍嫌生硬，不够自然。 


            几首舞曲下来，我早已大汗淋漓，强纳森脱去上衣仍意犹未尽，但班德鲁斯说他累了，於是我先陪他下去休息。 

            回到自己的座位，气氛明显不对劲，班德鲁斯开始猛灌啤酒，心情似乎很糟，我劝他少喝一点，但他不肯听我的。 
            「你到底怎麽了？班德鲁斯。」 
            「我没事，你去陪强纳森跳舞吧。」 
            「别骗我了，我从没看过你这个样子，我实在很担心你。」 
            班德鲁斯神色凝重地看著我。 
            「你也会担心我吗？你晚上不回来的时候，怎麽不想想我呢？」 
            我没有反驳，只能静静听候他的数落。 
            「马克，你老实告诉我，这些日子你晚上经常不回来睡，是因为强纳森的缘故吗 
            ？」 
            我犹豫了一下。 
            「没错，我的确是和他在一起。」 
            我随手点了一根香烟，并且把强纳森和我在一起的事情经过，完完整整地告诉班德鲁斯。 
            「强纳森是个好人，我希望你能多了解他，多了解我们之间的关系。」 
            班德鲁斯一口气喝完剩下的啤酒，脸上尽是无奈的表情。 
            「既然你已经和他在一起了，为什麽不早一点告诉我？为什麽要在这样的情况下让我知道？」 
            「其实我很早就想告诉你了，只是…我有些犹豫，而且我也不知道该如何告诉你，我怕你会不高兴；那一阵子，我们经常为了大大小小的事情吵架，有时候我甚至不知道争吵的原因是什麽。」 

            我叹了一口气。 
            「我知道是我不好，我总是惹你不开心，不过你知道吗？我已经厌倦那样的日子了，所以很多事情都瞒著你，其实，我真的很希望我们能够和平相处；至於今天的情况，我原本以为你和我都做好了心理准备，但是我错了。」 

            他沉默了一会儿。 
            「也不全是你的错，也许…我们彼此都没有把心门打开吧！」班德鲁斯勉强挤出一丝笑容。 
            「不管怎样，如果你和强纳森在一起很快乐，我还是祝福你们。」 
            「班德鲁斯，谢谢你。」我由衷地感激他能够体谅我。 
            「马克，这里太吵了，我想要一个人静一下。」他平静地说著。 
            「好吧，我先送你回去。」 
            「不用了，我可以自己坐计程车，你留下来陪强纳森吧。」 
            於是我把公寓的钥匙交给他，并在他的口袋里塞了一些钱，目送著他离去，虽然心中有些不忍，但我还是决定留下来陪强纳森。 

            此刻的心情真不知该如何形容，纵然获得班德鲁斯的谅解，本该觉得高兴，可是我却快乐不起来，心里反而有一种失落感，彷佛我和强纳森在一起是个错误的决定，强纳森大概也看出我的忐忑不安，我们没待多久便离开了酒吧。 


            酒吧外已是大雨蒙蒙的世界，强纳森要我陪他一起过夜，但我非常担心班德鲁斯，只好拒绝。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 


            7 雨夜告白 

            开车离开酒吧後，不知怎麽搞的，我的思绪一片混乱，总觉得刚才班德鲁斯的表现似乎异常冷静，我实在很担心他。 

            当我一回到家，惊觉班德鲁斯没回来，我开始发疯似地到处寻找，从海边散步的地方到附近的公园，从我们常去的餐馆到市区酒吧的沿途，我丝毫不敢大意，只为了在雨中寻觅那熟悉的身影，怕的是他喝醉了倒在路边淋雨，怕的是他迷了路独自在路旁哭泣，更怕他从此心灰意冷离我而去，只要是他和我曾经去过的地方，那怕是一点点小小的片段回忆，我都不敢放弃。 


            雨势越来越大，似乎没有停止的迹象，车内的空气却寂静得可怕，将近一个小时的寻觅，完全没有任何结果，每一秒钟彷佛都是煎熬；忽然间，我想起了当初发现他的市区公园，於是抱著最後一丝希望前往那里。 


            大雨滂沱，我撑起雨伞下了车，走在昔日的林荫小道上，想当初大卫和我是在这里发现他的，同样是下著雨的夜，如今旧地重游，内心百感交集，只是这一次不知是否能够找到他。 


            踏在泥泞的小道，心情与脚步一样沉重，来到当时发现他的地点，昏暗的路灯下，隐约看见一个与班德鲁斯极为神似的身影，没错，那的确是班德鲁斯，他正低著头坐在公园的椅子上，任大雨无情地摧残，身旁还有一只野狗陪伴。 


            我缓缓走了过去，坐在他身边，雨伞刚好足够遮住我们两人，他抬起头看著我，脸上没有一丝表情，但眼眶里却布满泛红的血丝，看起来像是刚刚哭过。 

            「你哭过了？！」我不忍心地说。 
            「很抱歉，我又让你担心了。」 
            这竟是他说的第一句话，令我心痛得想哭。 
            我难过地说：「班德鲁斯，你为什麽要这麽做？」 
            「我需要冷静，你何必来找我呢？为什麽不陪著戴维斯先生？」 
            「看你这个样子，我怎麽放心得下？我必须和你好好谈谈，否则我永远不会原谅我自己的。」 
            「你知道吗？我现在才发现身为人类实在好痛苦，我真希望自己还是从前的班德鲁斯。」 
            「但你已经不是了，你又何苦这样呢？你到底要我怎样待你？」 
            「我还能奢望你如何待我吗？当我发现自己逐渐爱上你的时候，我根本不知道我能做些什麽，也不知道是否该向你表白，我不过是你养的一条狗，能和自己的主人快乐地生活在一起，我应该要心满意足了，似乎我能做的就是这些。但事实上我好痛苦，你的一切行为完全决定我的喜怒哀乐，每当你和我吵架时，每当你彻夜不归留我独自在家时，我真的好怕你会生我的气，更怕你不要我了，我实在没有办法不难过，我仍然抱持著你有可能爱上我的那一点点希望，那也是我仅有的维持生命的原动力；然而今天，当我知道你和强纳森在一起的事实後，我终於体会到你们人类的爱情法则，爱是无法勉强的，说真的，我不怪你也不会恨你，我只能强迫自己淡忘对你的依恋，感谢你曾经带给我快乐，我不敢再奢求什麽了。」 

            说完，班德鲁斯倏倏地流下眼泪。 

            不顾大雨的摧残，我放下雨伞，紧紧地抱住他，我也感动得哭了，甚至哭得比他还厉害，他的表白说得如此无奈，我的心都酸了，只觉得有千万分对不起他。 


            「我真的很抱歉，我从不知道你是这麽爱我，要是我能早一点知道，我决不会让你如此伤心。」 
            班德鲁斯无奈地看著我。 
            「这一切都太晚了，不是吗？既然你已经选择强纳森，你就应该好好爱他，别再对我说些什麽了，那只会让我更难过。」 

            大雨依旧下个不停，他的脸上早已分不清是雨是泪；这一段深情的告白简直让我自惭形秽，我竟不敢像班德鲁斯一样勇敢付出真爱，非得造成现在这个局面，才深深後悔。 


            我伸出双手捧著他的脸，要他好好看我。 
            「班德鲁斯，有些话我一定得说，自从你变成人类的那一天起，我就深深被你吸引，但碍於自己的心结，再加上不确定你是否会喜欢我，我始终迟迟不敢向你表白，反而刻意压抑自己心里的爱意。你知道吗？身为一个同性恋者，我知道自己必须承受什麽，那是我的宿命，我不怪谁，可你不一样，当初的你就像刚出生的婴儿，单纯而善良，感情这回事是很伤人的，我怎能期望你和我一样陷入这种痛苦呢？因此我很矛盾也很挣扎，更不敢奢望你会爱上我，所以当强纳森向我表白的时候，我才会选择把感情寄托在他身上，我以为这样做能够减少对你的爱意，但没想到却是伤你更深，我真的很後悔也很抱歉，希望你能原谅我。」 

            他迟疑了一会儿。 
            「如果你只是想让我好过的话，我说过了，那只会让我更伤心，我真的不知道是否该相信你。」班德鲁斯含泪看著我。 
            我立刻深深地吻著他，企图让他相信我的话，但他却推开了我。 
            「我已经彻底死心了，你为什麽还要这样对我？如果你再玩弄我的感情，我永远不会原谅你的。」他激动地说著，完全不相信我。 
            此刻的我真的好无助，一颗心像是被撕裂开来，不断地淌血。 
            「请你再给我一次机会，证明我的爱，从前我有太多的不是，现在我好不容易敞开心房，却无法让你相信我，天啊！这是我的报应吗？我知道我对不起你，也对不起强纳森，但如今，我只想忠於自己的感情，为什麽你还不肯相信我？」我感到非常沮丧。 

            「感情的路我一向走得没有把握，我总是害怕付出，也害怕再次受到伤害，你可以不原谅我，但请你相信我对你的爱是真的，我从来不曾希望你会受到这样的伤害，我宁愿受伤的是我。」 

            班德鲁斯丝毫不为所动，只是沉默地看著我。 
            「我不知道该如何让你回心转意，如果你不肯，我也不会怪你，这一切都是我的错。」 
            我不知道他是否会相信我或是做出任何事，我只能静静等待他的回答。 
            「一切都太迟了，就算我们能在一起，也不一定会快乐，更何况我所认识的你并不是一个始乱终弃的人，你既然已经和强纳森在一起，现在说这种话，如何对得起他？我又怎能相信你呢？我只想恳求你放了我吧，就当作你从来没养过我。」 


            多麽可怕的宣判，彷佛彻彻底底将我打入痛苦的深渊，我觉得心好痛，有一种欲哭无泪的感觉，这也许是我应得的，怨不得谁。 

            「既然你已经决定了，我不怪你，这一切都是我咎由自取，但至少，我们还是朋友吧？」 
            「也许。」 

            我已经不知道该说些什麽了，脑袋里一片空白，雨伞也不必再撑了，反正我们都已经淋湿。 

            最後，班德鲁斯和我沿著林中小径走回车上，一路上我们都没说话，空气沉默得几乎让人窒息。 

            回到家已经凌晨两点多，我们各自洗完澡，带著忧伤的心情上床睡觉。黑暗的房间里，依稀可以听见窗外的下雨声，每一滴彷佛诉说著我的心痛，我相信此时班德鲁斯一定也像我一样难受，事情会走到这个地步，我觉得很无奈，但再也无力挽回。 


            耳边忽然传来班德鲁斯微弱的声音。 
            「马克，我打算离开这里。」 
            又是一次沉重的打击。 
            我难过地说：「我们非得这样结束吗？」 
            「一个人的心一旦封闭了，是不会如此轻易打开的，也许这样对我们彼此都好，至少你还拥有强纳森，至於我，你就不必担心了，我会好好活下去。」 

            我不知道还能说什麽，但不管班德鲁斯如何决定，我仍会向强纳森坦承一切，现在的我，终於了解该认真面对自己的感情，而不是一味逃避，否则对强纳森或是对我而言，都不公平，至於目前的处境，我希望我能够克服，即使那并不容易。 


            「我尊重你的决定，但我还可以向你要求一件事吗？」 
            「什麽事？」 
            「今晚我可以抱著你睡觉吗？」 
            「我想没那个必要了。」 
            班德鲁斯的绝情彻底粉碎我最後一丝希望，我的心情跌到了谷底。 

            其实我早该了解，爱情是稍纵即逝的，我既没能好好把握机会，就没有後悔的权利；但眼泪还是不争气地流了下来，对於这一切，我只能默默承受。 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

            8 大海的声音 

            美好的星期天终於成了阴暗晦涩的日子，如同世界末日，我不知道自己还能够拥有班德鲁斯多久，但我知道再无法打动他的心，和他相处的最後时光里，每一分一秒我都格外珍惜。即使和班德鲁斯待在家里没做些什麽，仍庆幸至少此刻还能看著他，他似乎平静了许多，或许是看淡了，但我还能说些什麽呢？ 


            从昨晚下到现在的雨终於停了，但我的心何时才能放晴？ 

            下午，我毅然决定去找强纳森，向他坦承所有的事情，虽然有些残忍，但我不想再继续欺骗他，不管结果如何，我只想认真面对自己的感情。 

            强纳森的伤心难过早在意料之中，但他的表现毕竟比我成熟，我们在没有争吵的情况下结束了一段感情，我非常感谢他曾陪伴我的每一个日子，至少我们还是朋友。 


            离开强纳森的住所，似乎又快下雨了，阴霾的天空就像我的心情蒙上一层灰，我甚至不敢回家，害怕发现班德鲁斯从此离我而去。 

            不知不觉开车来到昔日熟悉的海边，回想从前的一切，心中百般懊悔，我不知道在班德鲁斯离开我之後，我该如何度过往後寂寞的日子；如果当初没有遇见那个神秘的老人，我现在不会如此痛苦，但是如果没有遇见他，我也不会感受到如此深刻的爱情，我宁愿曾经深爱过。 


            车子停在路旁，我带著一颗疲惫的心下了车，独自坐在下过雨的沙滩上，让自己冷静，听著潮浪声波涛汹涌，忽然有一股想哭的冲动，才发现自己原来很爱哭；曾几何时，自己的感情竟脆弱得不堪一击，我低著头将身体蜷缩在一起，任由海风无情地吹拂。 


            我闭上眼睛，眼角不争气的流下两行泪，全世界都沉默了，耳朵只听见大海的声音，潮起潮落，充满了规律，似乎逐渐洗涤我的心灵。 

            回顾这一段日子，一路走来跌跌撞撞，有太多的混乱与迷惘，我试著整理自己的情绪，才发现自己竟是如此失败，我不禁放声痛哭，但一切似乎太晚了。 

            不知过了多久，感觉有人轻拍我的肩膀，我无意识地抬起头，班德鲁斯正蹲在我面前。 
            「马克，我们回去吧。」他的声音竟是如此温柔。 
            我红著眼眶。 
            「既然你已经打算离开了，那个家对我而言还有什麽意义呢？」 
            「刚才强纳森打电话过来，我知道你和他分手的事了，我猜想你会来这里。马克，你为什麽这麽傻呢？我都快离开你了，你为何不跟他在一起？」 
            「但我真正爱的人是你，如果不能和你在一起，我宁可孤单一辈子；我一向不相信什麽山盟海誓与天长地久，但此刻我是真心的，我多麽希望能够留住你。」 

            「你要如何留住我？」他静静地看著我。 
            「我知道我不是一个好男人，尤其在我如此伤害你之後，我更没有权利要求你留下来，我唯一有的就是我对你的爱，希望我的爱可以让你留下来。」 
            「你认为我会吗？」 
            「我不知道，我希望你会 。」 
            「马克，你要如何证明你的爱？如果你肯为我做一件疯狂的事，同时让我感动，或许我会重新考虑。」 

            我二话不说，立刻脱掉衣服和裤子，全身□□在沙滩上奔跑，完全不管别人怪异的眼光，我知道这麽做很蠢也很疯狂，但这是我仅有的最後的机会，只为了赢得班德鲁斯的心。 


            「班德鲁斯，我爱你。」我发疯似地朝著大海呐喊。 
            这时候天空忽下起雨来，班德鲁斯尴尬地跑过来制止我。 
            「马克，我只是开玩笑的，其实，昨天晚上当你说你爱我的时候，我就已经原谅你了，我只是希望你得到一点教训，才故意说要离开你。」 
            我愣住了，几乎不敢相信自己所听到的。 
            「你的意思是说你不会离开我了？你会和我在一起？」 
            班德鲁斯露出了笑容：「是的，我不知道有多爱你，我怎麽舍得离开你？」 
            我喜极而泣，感动地抱住他。「你怎麽可以对我如此残忍？一想到你要离开，我几乎快死掉了。」 
            「快穿上衣服吧，免得被别人看光了，从今以後，你的身体只属於我一个人的，知道吗？」 
            「我知道了，从今以後，我的身体只属於你一个人的。」 

            我兴奋地抱住班德鲁斯在沙滩上转圈圈，激动的拥著他在雨中接吻，虽然□□著身体又淋著雨，但我一点也不觉得寒冷，因为此刻我被巨大的幸福包围著，我只感觉到温暖而甜蜜。 


            我相信，内心的感觉是最真实的，当两个人从相识到了解，从了解到相爱的时候，再多的承诺彷佛都是多馀，毕竟承诺只是一时的激情，我要的是永远的感觉，正如此刻班德鲁斯所带给我的感受，希望，这样的感觉能持续到永久。 


            经历了这一些波折，我们更珍惜彼此的感情，我成长了许多，班德鲁斯也是，我很高兴终於和他在一起了，不管未来还有多少问题必须面对，我相信只要我们有爱，我们终究会克服的。 




            ――完――