

      　　文案：

      　　疼你，爱你，保护你（兄弟，全糖，生子）

      　　除了噬星X罗湘之外~~或许还会冒出另外两对~~呵呵

      　　话说前面可能会有虐……（亲妈：难道你就不能生出些清水文=“=）

      　　刚开始可能看不出是兄弟~~这谜底最后会慢慢揭晓的！！

      　　不过这次的小攻是很温柔的（不失霸气的>/////<），坏人都是围绕在小受周围的人（？），就看小攻如何保护小受罗！！

      　　当然也不要小看小受！他在危急时也会○○唷~~~

      　　（兄弟，全糖，生子）

      　　1.

      　　那年，我五岁，而哥哥他大我三岁……

      　　「哥哥~~~~背我好不好？」

      　　「嗯，上来吧！」就算手上提了那么重的篮子，哥哥还是笑着答应我了！他蹲下来，背微微前倾，我上去的时候，他还很体贴的问我「冷不冷？要不要哥哥的蓑衣？」

      　　我摇摇头，贴着哥哥的背。哥哥的背好暖啊，好想永远依赖哥哥……

      　　「哈~~~小罗湘是爱哭鬼~~~~」

      　　从小就被嘲笑是爱哭鬼的我，对别人的侮辱只能哭着接受，但……哥哥都会帮我出头

      　　「不准欺负我弟弟！！」

      　　「弟弟？罗玺！！拜托你好不好？……这懦夫怎可能是你弟弟？」

      　　「他不是懦夫！他是我弟弟！！」

      　　「哼！小黑，去咬死他们！！」

      　　小黑是一只非常大的狗，眼看它就要来咬我了，但我因为害怕只能僵在原地，懦弱的闭起双眼。

      　　哥哥！？只见哥哥徒手制住那只大狗……那只狗的体型还比他大……

      　　「啊！你！？……」一旁的小恶霸也对哥哥的勇猛目瞪口呆，见情势不对，赶紧逃走了

      　　「小湘！有受伤吗？」

      　　「呜~~~哥哥，你受伤了……」虽说哥哥制服了那只大狗，但他背上的那道特别深的咬痕，令我止不住落下的泪

      　　「没事！」哥哥流血了，他一定很疼！这时候应该是我要去安慰哥哥的！但我却一直哭……

      　　我真的离不开哥哥！但……老天爷偏偏要这么残忍，把我哥哥夺走……

      　　这对早已视哥哥为依赖的我是多么大的打击！虽说那年我已经八岁了，我已经变得比以前勇敢了……

      　　「呜呜~~~~娘！！湘儿要哥哥！！！！」

      　　「别哭了！湘儿要坚强起来！不然哥哥会担心的……」

      　　「嗯……湘儿……会坚强的！！」

      　　哥哥是为了病重的我才上山采药的，因为家穷，没钱找大夫。

      　　然而他这一去，已经过了一年了……没有回来

      　　是我害了哥哥！！！！

      　　我越长越大，对哥哥的想念反倒越来越深！因此，我常常上山找寻哥哥的踪迹。

      　　十九岁了！这年对我来说……又疼又甜……

      　　这天，我依然上山寻觅哥哥的踪影，也因此碰上不平凡的际遇……

      　　好美的蝴蝶啊！在蛛网上呢，不救的话它一定会被吃的！！想着，我便拨开那只蝴蝶，救它离开蜘网，只是没想到……

      　　「好疼！！！」单单是指上的疼，竟然一下扩散我的全身！？

      　　这蜘蛛好凶……咬了我，倘若它有毒，我岂不是要死于非命？！我还要找哥哥啊！！！

      　　就在我要下山求救的当下，那蜘蛛变大了！？

      　　我跑了很久，用尽力气还是被他抓住。

      　　幸亏有他……

      　　他是哥哥派来保护我的蝴蝶仙子么？因为他的帮助，我才活了下来……你的恩德，罗湘永远不会忘记！

      　　但是在我下山途中，还是不幸遇上了几个恶霸，奇怪的是，他们身边跟着好几只身形硕大的狼……

      　　「太好了！是人类耶！快抓住他！！」

      　　「不！求求你们放过我……」他们说我是人类！？难道说他们……是妖？！

      　　在我转身想逃的时候，恶霸身后那只狼忽然冲出，整个趴在我身上，将我压倒……

      　　「不要……求你放我下来……」

      　　一切是如此的不可思议，我竟然被那只狼扛上了肩？！

      　　「小美男细皮嫩肉的……带回去玩玩！！」那恶霸邪佞的笑容令我害怕，我不敢往下想，一旦被它们带走我的命运会如何……

      　　除了下流的言语，他们竟然还对我上下其手！其中一位巨汉还用手不断紧捏着我的臀，好疼……好羞耻……

      　　「好！老大英明！！」扛着我的那只狼竟然附和他的话……我越发恐惧，不断捶打它。

      　　「妈的！再打就直接在这上了你！！」

      　　「……」我不敢动了……只能让它们将我带向那地狱……

      　　2.

      　　「呜~不要！求求你们……放了我……」

      　　我被它们用粗麻绳吊在半空中，我流着泪求它们别再剥我的衣服，别再打我，别再侵犯我……但是他们看我流泪，反而越来越兴奋……

      　　「哈哈~~瞧瞧这小美男，要说美就有多美！皮肤又这么白嫩，定是敏感极了！」

      　　其中一只狼人用鞭柄抵住我的下颚，他说话的时候，还不断流着唾液，我好怕……那鞭子好粗，这么一鞭下来，只怕……

      　　「先别要重打！这么美的身子，染了鲜血多可惜？」

      　　「嘿嘿~~就是衬着鲜血的肌肤才美啊！！」

      　　我绝望的闭起眼，听不下去了……被紧绑的手腕也渗了血，沿着手臂流下，我感觉到有只炙热的舌舔着我的唇，我的脸，我的颈子……还有……后庭的不适感，原来是这样！！我开始挣扎，并且在他们下流的行径之下，发出阵阵呻吟「啊……嗯……啊啊……」

      　　「被少主听见他的叫声就糟了！把他的嘴堵上！！」

      　　「不……啊……呜……」他们将我的破碎的衣物揉成团，粗鲁的塞进我的嘴内。

      　　我忍着屈辱，眼睁睁的看着自己被一群大汉及狼人强上，一点办法也没有……哥哥，你在哪里啊？如果你看到我受此种侮辱，一定会来救我的……哥哥……

      　　「唔！！」

      　　这是什么！？我的后庭……那是一个异常高大且粗鲁的男子……和一只灰狼

      　　那只灰狼二话不说，将它粗大的尾部直直捣入我的后穴「嘿~~这小家伙的骚穴还真紧啊！」

      　　「哧！是你没用！让开！由老子来开苞！！」

      　　那男子推开那只灰狼后，粗糙的大掌不断拍打着我的臀，厉声道「嘿！屁股给老子翘高！骚穴放松给老子进去！！」

      　　没有用的！丝毫未经人事的我，内壁反而在他的拍打之下越收越紧，这也让他越来越火大「臭小子！看老子怎样教训你！隆也，拿鞭子来！」

      　　「是！」

      　　「唔唔唔！！」

      　　鞭子！？……为何要这样折磨我！？我激动了起来，想挣开绑缚的身子不断扭动，双脚吃力的向前踢着在我面前的男人，虽说这样更快将自己置于死地……

      　　「他奶奶的臭小子！」怒骂了一声，他一鞭即下，我的肌肤顿时皮开肉绽

      　　我就这么昏了过去……

      　　我的恶运并没有这样就结束……我没死，我还是会清醒过来，只是没想到会这么快……

      　　好冷……这里是？

      　　好不容易睁开双目，看看四周，我身处在一处破房子内，站在我眼前的，是个极为魁梧的粗犷男子

      　　「呵~小家伙醒过来啦？来！这是给你的见面礼！」

      　　啪！

      　　「啊！！！」又是重重的一鞭，我才发现自己几乎是一丝不挂，身上还留着鲜红的鞭痕

      　　「从今而后，你就是咱们灰狼一族的奴隶！给老子好好干，不然有你受的！！」

      　　「是……」

      　　找不着哥哥，反而成了奴隶……我该如何是好呢？

      　　「快点！慢吞吞的！」

      　　「是！我这就去……」

      　　已经一整天没吃东西了，好不容易才刚提起盛满水的桶子，一不小心又被石子给绊倒了，摔得一身疼，水也洒了满

      　　地

      　　「混帐东西！人类就是没用，看来是该好好教训了！！」

      　　「不……」

      　　我只说了一个字，一鞭子即吻下我的背脊，不知怎地，这一下的疼竟然比不过被那蜘蛛咬的那一口……我只是微微

      　　皱了下眉头

      　　「哼！看来是俺不够用力……」

      　　又是一鞭，我隐忍着，用力咬住下唇，不吭一声

      　　「哧！很带种嘛！好！既然如此……」

      　　他停止了对我的鞭打，身子压了下来，他壮硕的身躯压迫着我，那双大掌毫不客气的隔着我湿透的衣裤，捏着我的胸，我的下体

      　　「嘿~~小家伙身子挺漂亮的嘛~~」

      　　「请您别要这样……」

      　　「妈的！奴才还敢顶撞俺，今日非得让你连站都站不起来！！」

      　　「……」我紧紧闭上眼，等着即将到来的羞辱

      　　「桐杉……得饶人处且饶人……」很好听的声音……是男人的声音，低沉又有磁性，温柔平和的语调当中竟然有股莫

      　　名的震慑力

      　　「少主！这贱奴不好好教训，哪一日就爬到您头上去啦！」

      　　「不会的，就听我的吧……别这么待他了，不看在我的面上……也算是为自己积点阴德吧……」

      　　那桐杉心中暗骂：积阴德……吃的人比我多还有脸跟我说这些？！不要脸的杂种！！看在你是大王亲生的份上，你跟这贱奴一样的漂亮身子和脸蛋……早就给我上了！

      　　「哼！贱奴，今日看在少主的份上，下次再料理你！」说罢，他踢了我一脚，愤而离去

      　　「呜……」我好不容易能爬起来的身子又因疼痛而碰地，我根本站不起来……

      　　「站不起来吗？我带你回我房里」他说着便蹲下身子，解下他的披风披在我身上，并温柔的将我抱起

      　　他是个很细心的人，他的手都尽量避开我的伤痕，尽管如此，他还是会低声问我「疼吗？会疼要告诉我，别忍着，知道吗？」

      　　「嗯……谢谢……少主」我觉得自己渐渐失去意识，他的容颜……模糊不清，唯有那头闪亮的银发……

      　　「别叫我少主，我是你……我……叫我……噬星」

      　　「……」

      　　对于他突然的语塞，令我感到奇怪……还有，噬星……怎么在他怀中，我有一股很安心的感觉……奇妙的是……我似乎能感觉到哥哥的存在

      　　就算在梦中，我还是有种强烈的感觉……我被抱到一张很软的床上，身上的湿衣裳被褪了下来，一双大掌在我的身上来回磨擦，像羽毛一样轻柔，他所抚过的每寸肌肤都有很舒畅的感觉

      　　「好渴……」才刚刚这样说，一双温润又含着暗香的唇轻轻盖上我的，清凉的液体也灌入我的喉中，慢慢的……而那温热的手掌轻拍我的背，温柔的嗓子在我耳边提携「慢来，别噎着了……」

      　　我一直想睁开双眼！但我没办法，只撑了一会儿，我便沉沉睡去，只感觉到他替我盖上被，吻了我的额，说了声「我会保护你的！」

      　　他会保护我……

      　　3.

      　　「啊！」还在睡梦当中的我，突然被外力硬扯下床

      　　「臭小子！少主的卧室是你能待的么？滚出去，顺便替老子拿盆水来！」说着，那只巨狼将我狠狠甩到门边。我撞到了他……

      　　「没事吧？」我勉强抬头的当下，他已经将我扶了起来

      　　「嘿嘿~~~少主真是多情，一个又一个……」

      　　听到那只巨狼吐出的讥讽，我才看清楚，噬星的另一只手还搂着一个人，是那蝴蝶仙子

      　　「既然少主已经暖香在抱，这小子就给老子好好照料」说完，没等噬星反应，那巨狼把我拖走

      　　「别伤他！这是我唯一的要求」

      　　「呵……少主的话，谁敢不从？放心好啦！」话是这么说……但他的眼神完全不是这么一回事儿……

      　　令我有些伤心的是……他竟然就真的让他带走我！？

      　　「疼……」

      　　将我扔进柴房后，他拿鞭子狠狠抽我，被戴上枷锁的双手无力反抗，在我真的只剩最后一口气之时，他进来了……

      　　平时在脸上的温和已不复在，取而代之的是满脸怒容，口中慢慢吐出几个字，平淡而坚定

      　　「永远不准碰他！」

      　　等到那只巨狼仓皇逃走，他急着跑来将我抱住……很紧

      　　「少主……」不知道为何，每当见到他的时候，我一直以为哥哥来了……

      　　「说了别唤我少主！怎么老是说不听呢？」

      　　「对不起……」

      　　他摇摇头，解开我破的不像样的衣衫，拿药膏涂抹在我身上

      　　「啊！」一阵刺痛令我不由自主叫了声，而后紧紧咬唇

      　　「会受伤的！小傻子……咬我吧」说完，他的另一只指头伸进我的嘴中，我咬不下去……多疼我都得要忍住！

      　　他也见着了我迟迟不敢咬下，微笑的抚着我的颊道「什么名字？」

      　　「罗湘」

      　　「很美的名」

      　　「谢谢你」他说了很简单的四个字……但我总觉得……一切都尽在他的掌握之中，为什么？

      　　气氛一下子冷却了，我有些无法忍受，于是我告诉他，我想去看看那位蝴蝶仙子的情况

      　　他想了下，才慢慢点头

      　　「都是那死蜘蛛！」一提到那蜘蛛，黑午很激动的拍动他身后的双翅，风很强，好几次使的我站不住脚

      　　「午哥，你没事就好了，对不起，都是因为救我，你才会……」

      　　「不是你的错啦~我说很多次了！」他很激动，风又更加强大，我受不住……

      　　「啊！」

      　　「糟糕了……」

      　　「怎么了？！」

      　　噬星闻声而来，一入房门看见我摊在墙角，还有伤口还未复原，勉强想下床却摔倒在床下的午哥

      　　他先是抱起我，把我安置在午哥旁边的床上，替我盖上锦被，抚着我的发，面庞上的担心之情表露无遗

      　　「呜~~我怎么就没有这种待遇呢~？」

      　　闻声，我红了一张脸，噬星则是离开了我，走向午哥，也将他抱上床

      　　「对不起……」

      　　之后……我只是看见午哥在他耳边说了些悄悄话

      　　噬星的脸庞完全红了起来

      　　我只听到几句……

      　　「嘻嘻~你怎么没帮我盖被啊？」

      　　「这……」

      　　「呵呵~~你一定……」

      　　「……」下面我就听不清楚了……

      　　午哥一直在笑……那笑有些不怀好意，有些得意……

      　　「你们到底在说什么嘛？」我受不了的问……午哥竟然说：「大人说话小孩子别插嘴喔~」

      　　「什么嘛……」

      　　午哥好讨厌……我心中有些不是滋味的躺下，用被子盖住头

      　　「小湘，请你别生我的气好吗？只是这件事……我真的说不出口……请给我一点时间！」

      　　他突然来到我床边，低声安慰我……而我什么也没说

      　　「小湘，别闷着自己，很热的！」他边说边想拉开我的锦被

      　　「嘻嘻~~有人看到你就热了呢~~」午哥似乎不大喜欢被冷落……

      　　不看也知道噬星的脸大概又红了吧……

      　　4.

      　　我心情有点乱，趁着午哥就寝，我悄悄溜下床，到外头走走。当我走到庭院内时我听到两个人的谈话声

      　　「你把这人类留在这里不行啊！要是等到爹回来，那……」

      　　「行了！我自有分寸！」

      　　「有没有搞错啊？！……」

      　　「没关系的……别担心我！」

      　　除了噬星，还有一个看来年纪比星哥哥稍稍小些的灰发男人

      　　这俊美的男人，沉默了。

      　　在此时，我不小心打了个喷嚏

      　　「呵呵……原来啊……是这种家伙！」

      　　男人的那双凤眼当中好似充满了忌妒？为什么？

      　　「阿天！你别吓着他！」

      　　「大哥，我劝你最好赶快把他送回人间！不然……」

      　　「行了！我自有分寸」又是这句话……是我的错觉吗？总觉得他说这句话说得好不肯定。而噬天也听出来了，他带着讥笑的语气说道「分寸……你有吗？」

      　　「……」

      　　看着噬星沉默，噬天也没说什么，反倒走向我，恶狠狠的对我说了一个字

      　　「滚！」

      　　我慢慢的走向噬星，看着他略为寂寞的背影，我低声说道：「倘若我在这里会给星哥哥造成不便的话……我现在就离开！」

      　　闻言，他猛地抬头，转过来面对我，抓着我的双肩吼道：「不！你不准离开我！」

      　　「啊！？」一像这么温柔的他……怎么会突然变这样？他的双眼变红了，好迷人，好可怕……

      　　看见我退缩的模样，他突然放开我，「不……天啊！我在说什么！你是……」

      　　「我是什么？」

      　　「你是……」

      　　他的脸色真的不对劲！我看着他，等着他的答案……

      　　「你是……人类……」

      　　原来只是因为这样……

      　　「因为我是人类……你是狼妖……所以我们不能生活在一起，是吗？」

      　　他沉默很久……

      　　「对！」

      　　这就是他的答案了……我怎会有怅然若失的感觉？

      　　「我明白了……那……我现在就走！」

      　　才刚踏出一步，突地吹来一阵巨风，把我吹向星哥哥

      　　再他怀中待着的感觉真的很好。

      　　我才刚鼓起勇气抬起头，竟然就刚好对上了他火热的双唇！

      　　他的吻很轻柔，然后还……很香……

      　　良久

      　　我们依依不舍的分开彼此的唇

      　　「我……我们会再见面的！相信我！」

      　　「恩……」

      　　奇怪……我们明明都是男人啊？怎会产生这样的情愫呢？

      　　我还坐在椅子上发呆，午哥突然问我：「你真的舍得离开他吗？」

      　　听到这话，我差点从椅子上跌下来……「午哥！你怎么问我这个……」

      　　闻言，他窃笑说：「呵呵~话说我今天下午睡醒没见到人，就到外头随意走走，心情不大好就拍拍翅膀，接着就看见两个在热吻的……」

      　　我这回真的从椅子上跌下来了……「你！？你怎么可以偷看……」

      　　「你们敢做就别怕别人偷看啦~~」

      　　「……」

      　　「哈哈哈……黑午，别欺负小湘了！我明日就送你们离开！」

      　　「明天！？那你不会舍不得你的小湘吗？」

      　　什么叫“你的小湘”？！黑午哥哥真是……我真的不知道该怎么说了……但心里还是挺高兴的……不过……星哥哥又是何时进来的啊！？正想开口问，这时外头突然有人传唤

      　　「少主！大王回来了！请快去迎接吧！」

      　　「啊！？怎么会这么快……」

      　　我看着他若有所思的样子，似乎在担心什么，不过我还是告诉他「你快去吧！他是你爹呢！」

      　　「黑午……替我照顾小湘！」

      　　「可以啊~不过你要赶快喔~不然我怕我照顾过头了，嘿嘿」

      　　星哥哥他笑了笑，推门而出

      　　夜里……

      　　我在床上翻来又覆去，脑子里都是他！

      　　我还是忍不住下床，想去见星哥哥

      　　我快步的向他的房门口跑去……

      　　屋子的灯还亮着，他还没睡。我鼓起勇气开门，看见星哥哥躺在床上……他似乎很疲累

      　　「星哥哥……」

      　　「小湘？怎么来了？不怕遇到危险？」他虽是这样问我，不过双眼还是紧闭的……看来他真的累坏了。而我竟然不自觉的想摸他……

      　　「不怕……我只想见你……」

      　　星哥哥突然咬住下唇，似乎又再烦恼些什么，我到底该怎么帮他？

      　　「星哥哥，告诉我你到底在烦恼些什么好吗？」

      　　「我……我自己烦恼就好！你走吧……」

      　　冷淡又果决的话语伤了我的心。但我还是不想放弃，毕竟他是我的恩人！

      　　「我不走！」

      　　「那你就待在这里吧……反正我明日就要把你送回人间了……」

      　　说完，他突然起身将我抱上他的床，紧紧的搂着我，我们都没说话。不一会儿，平稳的呼吸声传来，他入睡了，我不敢吵他……我所能做的，只有好好守着这宝贵的一晚。

      　　次日

      　　我们之间还是只有沉默

      　　我回家了！

      　　但家乡又出事了，村子附近有妖怪，午哥上山后也没有再回来了……

      　　而让我更痛心的是，年迈的娘亲也因病去世了，只剩我一人……

      　　我能做什么？找回午哥……是啊！！还有哥哥！我相信有一天我们大家都能再相聚！

      　　5.

      　　这一天我如往常一样上山寻人，这次的我救了只小灰狼，他会说人话，他用他那稚嫩的嗓子告诉我，他们族类被魔物入侵……

      　　闻言我心头一紧，不禁对他说道，「我跟你回去好吗？我的恩人在那里啊！」

      　　「但你是人类啊……」

      　　「求你了！」

      　　拗不过我的请求，那小灰狼答应了

      　　一踏入他们的地盘，遍地的死尸……

      　　从没见过这样血腥场面的我跌坐在地，使得魔物对我有可乘之机

      　　「湘！」

      　　是我日思夜想的怀抱……星哥哥……

      　　「星哥哥……你受伤了！」

      　　「不要紧！乖乖待在我的怀里就好！」他边说还边把披风裹在我身上

      　　「恩！」

      　　就算情况多么危急，只要有他在……我觉得很幸福……竟然还在他怀中睡着了！

      　　醒来后，我竟然躺在星哥哥的床上！而他就在一旁宠溺的看着我……

      　　「对不起！这么危急的时刻，我竟然睡着了……」

      　　「没关系！你睡着了也好，这样就不必看见那些血腥的画面了」

      　　血腥的画面……我想起那遍地的尸首「你们的族人呢？」

      　　「我们必须花时间整顿族群……」

      　　「嗯！我不会给你添麻烦的！」

      　　「不会的！你还救了我弟弟呢，我们全族还得感激你！」

      　　「啊？！那只小灰狼是？」

      　　「明日跟我去见我爹吧」

      　　「啊？！可是我……我只是人类」人类……狼妖……差别只有这样而已，怎么距离这么远？

      　　「我们有恩报恩，有仇报仇！」

      　　「好的……」

      　　门外突然传来一阵低沉的男声

      　　「星儿！」

      　　「爹？」

      　　「……爹现在能进去么？」

      　　星哥哥看看我，我对他点了点头之后，他就去替他爹开门了……

      　　进来的是个异常魁梧的男子

      　　垂地的灰发，刚毅的面容，些许胡渣以及敞开的上衣让他给人一种狂野的感觉，加上震慑世人的霸气，跟星哥哥完全不像，他们真的是父子吗？

      　　他爹看着我，粗眉皱了下，随即又回复过来

      　　「人类，你想要什么？」

      　　想要什么？我想要的不多……但是没人能给

      　　「怎么不说话？」

      　　「我想待在这里……」只为了跟星哥哥在一起……他真的有哥哥的感觉！

      　　「可以！」

      　　不只是我，连星哥哥也讶异的看着他

      　　「星儿，今后就由你对这人类的行为负责吧……」

      　　「……爹……」

      　　我可以跟星哥哥在一起了？！是吗？

      　　希望吧……

      　　我就这样居住在这里了

      　　虽说只有星哥哥和小安跟我比较熟稔，但我还是很快乐

      　　小安就是我那天救的小灰狼，理所当然是星哥哥和噬天的弟弟……

      　　「哈哈~你不要跑啦~」

      　　「你追不到我的！」

      　　虽说我的体力也不错，不过我毕竟是个人类

      　　「呼……好累……我认输了啦！小安，快回来啦……」

      　　「嘿嘿~」

      　　小安笑了笑，又变回了人类

      　　顿时一个灰发的可爱男孩出现在我面前

      　　「小安！过来！不准接触人类！」

      　　「天哥哥……」

      　　「没关系的！你快去吧！别惹天哥哥生气」

      　　「那……明天小安再找湘哥哥玩好吗？」

      　　「嗯！」和他勾勾小指头，他有些不甘愿的走向噬天

      　　「小安不是小孩了啦！天哥哥快放人家下来……」

      　　我用力揉揉眼睛……我没看错！那冷冰冰的噬天竟然对小安如此溺爱？！

      　　是啊……他们是兄弟

      　　很好的哥哥……

      　　很乖的弟弟……

      　　我本来也有的……

      　　踱到星哥哥的房门口，正当我要推开门之时，我听见了一些话……

      　　「爹……他不能再待在这里了！总有一天他也要承受我曾经受过的苦！我不想看他疼！绝对不行的！」

      　　爹？！是狼王……虽说我知道偷听别人说话不应该，但我还是将耳朵紧贴在门上

      　　「但……他毕竟是……」

      　　「就因为他是！所以我更不能让他痛苦！」

      　　「唉~看来当时我的急躁真的害了你们……」

      　　「爹……」

      　　「放心！爹会好好弥补你们……」

      　　我的思绪一片混乱……

      　　我继续待在这里会受什么苦？

      　　我是谁？我跟他们有关吗？

      　　他又怎么害了我和星哥哥？为何要弥补我们？

      　　回房的路上，我突然感到背脊一阵刺痛，只因为痛到受不了，我不支倒地……

      　　「为什么你会这样？完全是你自找的！」

      　　噬天从阴暗的角落走了出来……俊美的脸蒙上一层阴郁且危险的气息

      　　「……」我疼到说不出话，只能看着他

      　　他蹲下身来并捏住我的下颚，愤怒地问道「你为什么要跟我抢星哥哥跟小安？！」

      　　「我不懂……」

      　　「你少装蒜了！」说罢，他狠狠的扇了我一巴掌

      　　「呜……」嘴角有些许的鲜血流出……不过他似乎还未消气，恶狠狠的抓住我的颈子，骂道

      　　「贱人！敢跟我抢人！我非得要狠狠教训你一顿不可！」说完又是一拳狠狠击在我的腹部上……

      　　「……」我什么话也没说，只是任由他发泄。我知道是我不对，擅自闯入他们的生活……我有什么资格？我只是人类……

      　　看我就这样随他打骂，他忍不住问道「你傻了啊？怎么吭也不吭一声？」

      　　「被星哥哥瞧见的话……不好……」

      　　「该死！你是在威胁我是么？」

      　　「没有……我没有那个意思……」

      　　「哼！」他把我扔到一旁，拍拍自己衣服上的灰尘，头也不回的离开了

      　　休息一下子后，我缓缓的回自个儿的房间，用水洗了洗身上的伤口，小心翼翼的爬上床休息

      　　「还好……脸上这红印应该明儿个就消失了吧……」我再次看看自己的伤很累累的身子……

      　　这一点都不疼，比起得知哥哥失去踪迹那种心痛的感觉，这根本不算什么……

      　　只是这夜晚，似乎有人闯入我的房间，但我真的累了，因此我没有起床看看到底是谁，那人也是进来一下就离开了

      　　翌日

      　　我从好不容易下床，走到桌子旁，桌上有只精工细腻的瓶子。我打开他，里头是一堆白色的粉末，那粉末掉在我手上的伤口上，说也奇怪，我手上的伤竟然奇迹似的愈合了！？

      　　噬天……一定是他吧！只有他知道我受伤……或许他也不是这么恨我的！想起这些，我的心情也好了起来……

      　　我想去找噬天给他道声谢，只是没想到星哥哥也跟他在一块……

      　　我还是有些怯懦，躲在树后听他们的对话，怎么我总是做这种事？！

      　　「我都听浩炎说了！！告诉我！你为什么要打他！？……」星哥哥知道了……他没有生气，只是他的眼中充满了哀伤。

      　　「被你发现了也无妨……这事不用你管！」

      　　「对不起，阿天，只要跟小湘有关的事，我一定都要管！」

      　　「那我呢？」

      　　「你是我的好弟弟，我怎么可能会不管你？」

      　　「好弟弟……算了……有你这句话就够了，我心情不好，回房去了……」噬天刚说完便离开了

      　　看着噬天的背影，星哥哥喃喃说道「对不起……我的心中一直只有那个人的位置」

      　　那个人？是谁呢？我好想现在就到他面前问清楚……原来经过这么久，我自己竟然对他越来越在意了……

      　　「小湘……以后不要躲在树后偷听别人说话了……」

      　　「啊！？」

      　　星哥哥突然走向我，而我则是不自觉抓抓我的左肩胛骨……怪了……怎么觉得好痒？

      　　「请你别怪阿天……一切都是我不好……没有好好保护你……」

      　　「不！是我无缘无故闯入你们的世界……是我……」

      　　这是他第二次吻我的双唇

      　　第一次将舌头伸进我口中搅动

      　　我从来没有感受过这么刺激的一刻……

      　　不过就在此时，我的身子好像有些不对劲

      　　「好痒！」

      　　「哪里？」

      　　「我……几乎全身都好痒！」

      　　听完我的话，他急忙褪下我的上衣，惊呼「怎会有这么多红斑？」

      　　闻言，我揭开衣袖，发现自己手上也有……「为什么？」

      　　「你别怕！我们去找药和，他不但是我师傅，也是狼族最好的大夫，他一定有办法的！」

      　　「恩……」

      　　难道是让我伤口复原的那药？或许情况没有我想的糟糕……

      　　第一眼见到药和就被他绝世的美貌震慑住了，不由得觉得奇怪，我竟然还会对别人动心！？

      　　一身朴素宽松的白衣无法显露他的身材，不过看上去比星哥哥稍稍矮了些，纤细了些。

      　　整个狼族我知道除了星哥哥的发色是不一样的银白色之外，第二个就是他墨绿色的飘逸长发。还有他的双眼和红唇，那双凤眼会勾人，那娇艳欲滴的红唇……看了很想亲上去……

      　　此外他也是个很温柔的女人

      　　当他的纤细的手抚在我的伤口上之时，我竟然不再觉得痒了……

      　　「你好好休息吧……虽然会留下一些疤痕……不过不碍事了」他的声音很柔，听来很舒服！怎么狼族会有这么完美的女人呢？他还是噬星哥哥的师傅……功夫一定很棒吧……

      　　本来星哥哥想走过来看看我，但却被药和给拦住了

      　　「星，我们先出去吧，让他好好休息！」

      　　星哥哥盯着我，勉强点了头应道「好的」

      　　不知道是从什么时候开始，我的听力变得异常敏锐，即使他们两人出去，我还是能隐约听见他们的谈话

      　　「可恶！我应该亲自拿药给他的！我为什么要叫别人……」

      　　「嘘……你小声点，别吓着罗湘了！」药和温柔的嗓音突然严肃了起来

      　　「我……对不起！」星哥哥的声音顿时变好小，我得努力竖起耳朵才听得见

      　　「那药虽然能治严重外伤，但后劲也异常凶猛，分明就是要罗湘受到苦头！……你知道是谁拿药给罗湘的吗？」

      　　「我去查查！」

      　　「还有一件事……我总觉得我们狼妖一族将要面临大危机……你……」大危机？！那……星哥哥和小安会有危险的！我不能坐视不管！

      　　「我明白了……」

      　　「唉……苦了你……倘若大王他不……」

      　　「没关系的！他是我的恩人！死了也算是还他一命了！」

      　　「那你弟弟怎么办？」

      　　「他会过得很好！」

      　　「……」

      　　在我听得入了神之际，突然有团灰色毛球从天花板上落到我的怀中

      　　6.

      　　「小安？你怎么来这里？噬天会生气的！」

      　　听完我的话之后，小安跃下床，化为人形

      　　「不要提天哥哥啦！他竟然打你！我讨厌他！」

      　　小安……你可知道噬天为什么要打我？是因为你！他喜欢你！他讨厌我跟你亲近，他只是在嫉妒

      　　「但是……你天哥哥这么疼你耶！你怎么可以讨厌他？」

      　　「我……我……」

      　　似乎是想到了他们兄弟俩之前的点滴，小安垂下那颗可爱的头，随即哭了起来

      　　「呜……对不起……我昨晚还咬了天哥哥！他一直都对我这么好，我的要求他都一定会帮我达到，可是我竟然……呜……」

      　　「放心！你的天哥哥不会怪你的！」

      　　「小安想现在去跟哥哥道歉……」

      　　「嗯！他一定会原谅你的！」

      　　我的话才刚说完，外头传来一声怒吓「你少假惺惺了！」那声怒吓震耳欲聋，房里的所有器具顿时落地

      　　「天哥哥！你为什么总是对湘湘这么凶呢？」

      　　「你不必管！跟哥哥离开这里！立刻！」

      　　随即一只大灰狼扑进来攫住小安

      　　「哥哥！你不能这样！」

      　　小安竟然张开嘴来咬住噬天的喉部，噬天顿时吃痛，发狂的他使劲将小安甩开，眼看小安就要落入那堆刚刚落地的瓷杯碎片当中，我当下没有思考后果，冲去接住他……

      　　我只知道背部很痛……

      　　「呜……湘湘……」

      　　「小湘……」

      　　「你们再继续吵的话，我可不保证我等等会下错药！」

      　　「……」

      　　「……」

      　　「我不疼……放心好了！」看他们这么担心我，我真的好舍不得，尤其是小安那双哭肿的大眼……而星哥哥的脸色惨白，秀气的眉头深锁，更令我感到不快……

      　　「罗湘你别说话了……星，快把小安带出去！」

      　　「我不出去！我要陪湘湘！」

      　　「师傅！我也想留下来陪小湘！」

      　　「那你们就给我安静点！」

      　　药和随然平常很温柔，但一遇上紧急情况的时候真的很有威严……

      　　那药膏抹在我身上的时候还真的是很疼，不过这对早已历经许多皮肉之痛的我根本不算什么！我似乎已经不是以前那个需要哥哥保护的小罗湘了……

      　　日子一天一天过去，我都没看过噬天……

      　　星哥哥总是陪着我，他不肯告诉我噬天到底怎么了

      　　还有……我好像很久都没见着小安了，他之前都会跟我一起玩的……

      　　「星哥哥，你告诉我，小安跟噬天到底怎么了？」

      　　「他们之间需要……恩……对他们来说，我是外人，我不知道该如何对你说明……」

      　　「……」

      　　「别把错揽在自己身上！」

      　　「恩……」

      　　看我这么沮丧的样子，他握住我的手跟我说「有我在！担心什么？」

      　　「我没有担心……」我故意躲避他的视线，看向远方，总觉得整个环境好像有些不大一样

      　　「怎了？」瞧见我疑惑的眼神，他问

      　　「呃……环境……」

      　　「喔！」他突然恍然大悟道「再过几天就是狼之祭典了！」

      　　「那是什么？」

      　　他抬起头想了想，答道「就像是人间的春节……还有……也是爹的生辰！」

      　　春节……每年春节只要能吃饱我就很高兴了……除了吃，还有……

      　　「那……所有族人都会团聚罗？」

      　　「嗯！」

      　　「真好……」

      　　「你又想起哥哥了？」

      　　「对啊！」

      　　「啊！？你……快放我下来啊！」

      　　他突然将我背在他的背上，虽说院内没人，但我觉得这样好丢脸

      　　「但是哥哥想背着小湘啊……可以吗？」

      　　「……」我没有说话，只是把左脸贴在他的厚实的背上……就跟以前一样……

      　　不过美好时光总是会被别人破坏……

      　　这时候星哥哥的爹，也就是狼王，噬仙正朝我们走来

      　　「星儿……湘儿怎么了？」

      　　「我……」我的脸好烫啊！真难为情……

      　　「他有些扭伤，我要带他去给师傅看看」原来星哥哥也会撒谎……我心里这样想着……

      　　还有噬仙似笑非笑，好像不怎么相信，也不知道他是不是故意的，竟然说要跟我们一起去！

      　　这时候的星哥哥也是白了一张脸，「爹……不用劳烦爹大驾……小伤罢了！」

      　　「小湘儿待在族里也有段时间了，怎么说也算本王的子民，受伤了自然要好好关照一下」

      　　还有一点我觉得奇怪……狼王……好像别有用心……

      　　再怎么想也没办法……我们只好就这样去找药和了……

      　　（你们在玩什么把戏？还有，怎么连仙也跟来了？你是存心想害我吗？！）

      　　（我只是想背背亲弟弟再次尝尝当哥哥的滋味而已，只是运气不好……遇上爹爹……）

      　　（要不是看在罗湘是无辜的份上，我早揭穿你了！）

      　　（别这样师傅！很丢脸的！你帮帮我吧！）

      　　（哼……日后师傅会更严厉的训练你，听见没有！）

      　　（是……）

      　　药和的房内总是弥漫着一股醉人的药香，不过我没兴致去品味，只因为……这师徒两人一直眉来眼去……不知道传达些什么……

      　　「药和！湘儿他脚伤如何？」

      　　「回大王……」

      　　此时的噬仙突然大剌剌的坐在地上，掏掏耳朵不耐的说道「药和！私底下不必这么必恭必敬的好吗？」

      　　「呃……」

      　　噬仙突然的转变也吓了我一跳

      　　「仙……罗湘不过是微微扭伤，休息一下即可」

      　　「就是啊爹，星儿早说过……」

      　　不等星哥哥说完，噬仙翻了翻白眼，敲了下星哥哥的脑子，沉声喝道「你这臭小子！当真以为老子这么好骗不成！？」

      　　「啊！？你知道……」

      　　「哼！还有你！药和！对于……你对星儿的教导无方……等下我非要好好教训你这作师傅的！嘿嘿……」

      　　是我的错觉吗？总觉得这语气有点煽情……

      　　药和绝美的脸蛋生起气来也是一样美，更有另一种风情，还有那双似曾相识的凤眼眯了起来看着星哥哥，我真为他担心！那两人的眼神似乎又再传达些什么……

      　　（噬星！明日给我到思过崖思过！）

      　　（啊！？多久啊？）

      　　（三天！）

      　　（什么？！）

      　　（五天！）

      　　（师傅……）

      　　（七天！）

      　　（是……）

      　　星哥哥闷闷不乐的带着我走出门，我问他究竟是发生什么事了

      　　「唉……从明天起我要到思过崖思过七日……」

      　　「为什么？这么突然？」

      　　「刚才师傅用传音入密告诉我的……」

      　　「……」原来……「思过七日……是怎样思过？」

      　　「恩……不过就是七天不吃不喝，坐在地上发呆……呃不！坐在地上反省……」

      　　闻言，我大惊「七天不吃不喝会死的！」

      　　「那是对于你们人类而言……」

      　　「可是……」

      　　「没事的！」

      　　「那我跟你一起去！」

      　　「那里不是个好玩的地方……那里很黑很无聊……」

      　　「没关系的！只要能陪着星哥哥就好！」

      　　「不行不行！我做错事怎能让你陪我承担？」

      　　「我不管！我现在回去求你师傅！」

      　　「没用的……你别看他这么美貌的外在！他可是一块比茅坑里的石头还硬且臭的男人呢~~~」

      　　脑子里轰了一下……药和是男人！？我没听错吧！

      　　「呵！看来也你跟我一样，我一开始也把师傅认作是女人！」

      　　「……」

      　　「喂！等一下！不是说了不准进去吗！」

      　　我才要回头开启大门，听见门后有人在……呻吟？！

      　　「要是再打扰他们两人，星哥哥就不只是去思过崖思过这么简单了……懂吗小湘？」

      　　现在的我总算明白噬仙的别有用心了，那龙阳之好我也略有耳闻……我什么也不敢多说，拉着星哥哥，离那间房有多远跑多远……

      　　次日……

      　　天还蒙蒙亮，我随意梳洗了一下，拿了早膳往星哥哥的房间走去，一打开门……竟已没有他的踪影了

      　　「难道他已经去思过了？！」

      　　我端着要给星哥哥的早膳，心中有些失落感……想不到他竟然真的不让我跟他去……

      　　整整七天的日子我怎么过？

      　　「少主呢？」

      　　我回头看来人，他是个严肃的男人，浩炎，是星哥哥的心腹

      　　「他应该去思过崖了吧……」

      　　「……他又做了什么事情让药和大人这么生气？」

      　　「我觉得……有一半是因为我……可以请你告诉我思过崖在哪里吗？」

      　　「你确定要去？」

      　　「嗯！」

      　　浩炎不愧是星哥哥的心腹，他跟我交代了很多事情……他真的很细心

      　　这段路好崎岖而且好长

      　　我走了快一整天，好像还走不到一半

      　　「呼……」

      　　我真的累了，放下又大又重的包袱，就地坐下休息，不到一刻钟，我又继续启程。我会带这包袱也是浩炎建议的……只因“那个人”已经一个多月没吃东西了

      　　还有星哥哥一定很累很饿很渴又很无聊吧……我一定要赶快去陪他！

      　　就是这样的坚持，让我到了崖顶。

      　　我看到两个洞穴。

      　　「星哥哥在哪边呢？算了……先进左边的吧……」

      　　7.

      　　「嗷呜~~」

      　　一只纯白色的巨狼突然向我扑来，令我一时无法反应

      　　它的巨掌本来要抓向我的脸，但是它又不知为何缩了回去

      　　「湘……求你快出去！我会伤害你的……」

      　　我一听是星哥哥的声音便张开眼

      　　「不！你看起来好痛苦！我怎能在这时离你而去？」我不害怕了，我不逃！我紧紧抱住他巨大的身躯，试着想令他冷静下来

      　　「我快失去理智了！你快离开我！」

      　　「不！」

      　　情急之下，我抚着他的双颊，朝着他的大嘴吻了上去

      　　「……」

      　　他似乎是被我的举动吓着了，一时之间他没有任何动作，这能抑制他的狂性！因此我除了亲吻他，我的手又朝下抚着他身子的每一寸……他的纯白色毛皮很柔软，很舒适，我似乎抚上了瘾……

      　　但是没过多久，他又叫了一声，狠狠把我推开，然后那巨大的狼爪又再次袭向我……

      　　「你真是无可救药的笨！」

      　　他真的在这里！……噬天！他替我挡下了星哥哥的狼爪，他救了我……

      　　「还愣着干什么？快离开！」

      　　我不能丢下噬天啊……还有……我望向那包袱……那里面的东西也很重要的！

      　　「该死！」噬天见我迟迟不走，低咒了一声，随即便又低声向星哥哥念了几句，不知为何，原本狂暴的他竟然安静了下来

      　　见到星哥哥不再狂暴，噬天笑着拍拍星哥哥的宽肩「哥哥……冷静点好不好？」

      　　这是我第一次看到噬天真心的笑容，真的很美……

      　　只是这样温馨的画面，我看了觉得有点心酸，完全没注意到后头有人

      　　「哇！」

      　　背后这一声把我的三魂七魄都快吓跑了，不过我很高兴，因为我又见到了小安

      　　「对不起啦~~我真的不知道会吓到你……有没有想小安啊？」他拍拍我的肩膀，又在我脸上捏了几吧，我只能勉强扯出微笑

      　　「咳咳……」一旁的噬天吃力的把不知何时已经昏睡的星哥哥扶了起来，又说道「别闹了……先出去吧！还有……小安！……替罗湘看看有没有哪里伤到了」

      　　「好啦~~~~」

      　　噬天他也会关心我了！？他已经不讨厌我了吗？

      　　「嘿嘿~跟天哥哥大吵一架之后啊~~现在他什么都会听小安的喔~」

      　　还是因为小安的关系……不行！我不能成为他们兄弟之间的藩篱……

      　　「噬天你受伤了，扶得动吗？我能一起帮你扶着星哥哥吗？」

      　　他先是沉默许久，薄唇终于吐出几个字「多管闲事……不过还是谢谢你……过来吧」

      　　我们一起将星哥哥扶回另一个洞内。这里面温暖多了，还有石床和石桌，就是没有食物……我才想到这包袱总算派上用场了！

      　　「咕噜……」

      　　不是我的肚子在叫……我下意识看向小安

      　　「我才不会这么丢脸呢~哈哈~~天哥哥也有今天~~」

      　　「……」

      　　看见噬天低下头干笑着，我赶紧拿出包袱里的食物给他

      　　「呵……让你看笑话了……」

      　　「一个多月了，你都没吃东西，这样不行的！」

      　　「浩炎跟你说的？」咦？他怎么知道是浩炎？但这问题我终究没问出口

      　　「嗯！」

      　　他没说话了，只是接过食物狼吞虎咽，我那大包袱里的食物转眼间剩不到一半！

      　　「天哥哥你不能独吞啦~我也要吃！」

      　　我在一旁笑着看他们两人，随即便低下头来看着星哥哥好看的睡颜。他已经变回人形，望着他的俊脸，我情不自禁的抚上他的双颊……要不是碍着噬天跟小安在这，我想我可能已经吻上他的唇了吧……

      　　「唔……」

      　　星哥哥的眉头皱了一下，似乎是回复些意识了，我急道「星哥哥！你睁开眼啊，我是小湘！」

      　　「小湘……」听着星哥哥气若游丝的嗓音，我好怕……

      　　「小湘……我……」

      　　看这如此虚弱的他，我不自觉拥紧他，我怕他会就此消失……求求他不要跟哥哥一样离开我！「星哥哥你不要说话！你没事的！我会在这里陪你！」

      　　「小湘……我饿了……」

      　　「……」

      　　本来我还哭得唏哩哗啦，听到这句话，我翻了个白眼，面无表情的抬头，望着那两个已经把食物吃的一干二净的“饿″狼

      　　「没了？」我问，这是我第一次用这么冷淡的语气说话

      　　听了我的话，小安赶紧把最后一块肉塞入嘴里之后，指着噬天说道「天哥哥吃最多了！骂他！」

      　　正当我还在想要怎么办的时候，星哥哥又说话了「我很饿耶！怎么办啊？剩下这六天我怎么活？」听到这话，我突然想到这跟星哥哥之前说的话有矛盾「星哥哥……你不是说狼族不必跟人类一样每天都需要吃东西吗？」

      　　正当星哥哥犹豫要如何回答之时，噬天便插嘴说道「是没错！不过大哥很嘴馋的！」

      　　「对！……不过至少比小安好！」

      　　「喂！你没事别扯到我！嗝！」

      　　「你看看你！都打了个饱嗝！把我的食物还来！」

      　　「哼~~~别忘了你是被惩罚才来这里的呦~~你敢吃一口食物，我就去向药和大人告状！」

      　　星哥哥硬生生叹了口气，坐起身子来靠在墙壁上，嘴里喃喃道「好……我忍……我忍……」

      　　「咕噜……」

      　　夜深了

      　　睡不着

      　　星哥哥的肚子一直抗议

      　　更糟的是小安那如雷贯耳的鼾声……真不能小觑他那看似娇小的身躯……

      　　我和噬天无奈地对看了一眼，这是我们第一次达成共识，宁愿到外头喂蚊子也不愿待在里头！

      　　这也是我们第一次这么平静的欣赏夜空

      　　我们都不知道该说什么才好，直到噬天把收在怀里的东西拿了出来。拿出来的时候还不忘瞄了一下洞口的方向，好似害怕小安又突然从里边冒出来……「你明日一早拿去给大哥吧，他一定会很高兴的！」

      　　我吃惊的盯着噬天手上那些从小安口中幸存的食物，原本想接过来，但想了想又觉得不对「不！应该是你拿给星哥哥！」

      　　「你确定？你不怕我拿给小安？」

      　　「……」我无语了，赶紧将食物拿过来……

      　　这一晚噬天跟我说了很多有关他跟小安和星哥哥的事。他们一直是互相照顾的，虽然他们都只是同父异母的兄弟，星哥哥对他极其关心之能事，什么好东西都会跟噬天分享

      　　噬天从小虽然就是个小美男，但就是因为比一般人沉默，所以没什么人敢接近，于是他才会对每天都会主动跟他聊天的星哥哥渐渐有了超越兄弟之间的情分，不过这只是他单方面的想法，在说到这一点的时候，他俊美的面容又黯淡了下来

      　　而后他又提到小安，那时候的他的嘴角扬起，脸上突然出一丝丝温暖的笑，我只能用美来形容现在的他，只是有一点我觉得奇怪，他好像常常会不自觉摸摸他自己的额头

      　　「他很可爱，他总是会激起我想保护他的欲望……就像大哥对待我一样，我关心他……爱他……」

      　　他说到这里的时候，我因为累了而渐渐闭上了眼

      　　最近的我一直很浅眠，我只睡了一下，不过在我醒来的时候，迎接我的已经是耀眼的日出了

      　　「糟了！我竟然就这样睡着了，噬天对不起……」

      　　「没关系，上了这思过崖，你一定很累了，尤其你又只是人类，还什么都没吃……」

      　　是啊！我都还没吃东西……想到我怀里那些等等要给星哥哥的食物……

      　　我站了起来，一件灰色的毛皮大衣从我身上滑落，我立即蹲下来把大衣捡起，拍拍上头的灰尘，急忙道「噬天……谢谢你！」难怪我一点都不觉得冷……

      　　这时候洞内突然传来声音

      　　「呜呜……天哥哥……我想去河边洗一洗，你陪我去好不好~~湘湘你不要看啦！好丢脸……」

      　　虽是这样说，但还是让我看见了小安的裤裆子。我想起了以前尿床的时候，哥哥笑着替我整理床铺……并替我瞒着爹娘

      　　他们两人到附近的河边，我则是回到洞穴中，星哥哥还没醒，我盘坐在他身边，拿出怀中的食物

      　　不一回儿，星哥哥的鼻子突然动了下，接着睁开眼来看我……还有食物，他笑着说「给我的？」

      　　「嗯！」

      　　「我们一起吃好不好？」

      　　「嗯！」

      　　我把星哥哥扶了起来，把那个最大块的肉送到他嘴边，他毫不犹豫的吃了进去，但他下一个举动让我措手不及

      　　我又被他吻了……

      　　「比起吃肉……我还是比较喜欢……恩……」

      　　想不到最近了星哥哥越来越会说话了，我想我的脸一定涨的很红「你……你一定是被午哥带坏了！」

      　　我说完这句话之后就急急忙忙跑出去了

      　　「别走啊！星哥哥跟你道歉，快回来！」

      　　我听见他的话，但我现在只是想逃离他，离他越远越好……

      　　我毫不犹豫的走进去，前方等着我的是……

      　　8.

      　　我像只无头苍蝇般乱跑，一不小心就看到河边令人脸红心跳的景象

      　　他们的衣服因为河水而湿透，噬天健美的身子和小安白嫩细致身子都露了出来

      　　「啊啊！天哥哥……这白白的东西是什么？」

      　　「洗一洗就好了……」

      　　「告诉我嘛~~」

      　　小安还不知死活的缠上噬天……我瞧着噬天那明显是在拼命忍耐欲望的表情，不知道该怎么办才好，直到星哥哥追上把我整个人抱起来，离开河边

      　　「星哥哥！你放我下来啦！」

      　　「我们不能输给阿天跟小安！」

      　　「什么？！」

      　　他将我放在柔软的草皮上头，在我还来不及起身，他的身躯早已欺了上来

      　　「不要！」我用双手抵着他的胸膛，他却突然抱紧我在草皮上滚了半圈

      　　换我压在他的上头，他抚摸着我早已红通通的双颊，满意的笑道「别让你在下面好了……我怕我会压的你喘不过气来……」

      　　「你……」虽然崖顶很冷，但我的心却暖暖的！

      　　「啊！湘湘你不舒服吗？怎么趴在大哥的身上啊？」

      　　听到小安的声音，我很快的从星哥哥身上爬起来，我还隐约听见星哥哥说了句：煮熟的鸭子飞了……

      　　我们四人回到洞里，这一路上小安牵着我的手，跟我说他跟噬天以前的事，虽然说我昨晚就已经听过了，不过这些事情我百听不厌

      　　我回头看看走在后头的星哥哥和噬天，他们两人的脸色有些沉重，好像在担心什么

      　　「可能是狼之祭典还有魔族计划入侵的的事吧……」小安直直盯着前头，那水粼粼的眼神里有着对星哥哥和噬天的心疼

      　　「那祭典是爹的大寿，哥哥们要负责筹备，还有就是……很多狼族人因为要讨好爹，会送上活人当成贺礼……我想哥哥们应该都是担心你会觉得不舒服吧……还有，你千万不能插手这件事喔！不然到时候星哥哥是帮不了你的！」

      　　小安说中了！我是真的想……假如真的有活人被当成贺礼，我拼死也要把他们救出去！为了怕小安会怀疑我，我不打算继续问下去，转而再问另一件事「那……魔族计划入侵的事？」

      　　「哥哥们除了接受许多辛苦的训练之外，还要跟臣子们想对付魔族的策略……有时候，小安也想帮哥哥和族人们什么，但我还小，勉强出去跟魔族对抗，却害了天哥哥为了我而受重伤，天哥哥最近很容易头晕……都是我害的……」

      　　难怪……难怪噬天有时候会摸自己的额，原来那是因为救小安留下的病根

      　　「难道……药和大人也没办法？」

      　　「不知道……」

      　　看见小安的眼眶渐渐盈满泪水，我不再继续说下去了，只是摸摸他那温顺地贴着两颊的灰发。虽然现在的他还只是到我的腰部，是那么的小，但我认为以后的他应该是个顶天立地的好男人吧！

      　　「好无聊……你们三个说说话嘛~小湘，你先说！」

      　　「啊！？」

      　　回到洞穴后我们四人各自找地方坐下，接着就是无止尽的沉默，然而不知道为什么，最近的星哥哥真的是越来越活泼了……

      　　「快说话啊~~」

      　　「喔……」

      　　正当我要说话的时候，我的肚子竟然抢先了一步……好尴尬……

      　　星哥哥这时候突然拉着我的手说「好吧！我们一起出去抓鱼！然后……小天小安你们负责生火，我们傍晚会回来！」

      　　一旁的小安听了，不大高兴的鼓起腮帮子说道「我也想去啦！天哥哥你一个人留下来生火好不好？」

      　　「去吧，你不会泅水，要注意点！」

      　　「别担心！我会好好保护小安的！」星哥哥拍胸脯保证，不过噬天还是冷着一张脸微微道「最好是这样……」

      　　「唉~~~你啊……跟你娘一样……」

      　　「大哥你！……」

      　　「你们慢慢吵啦~~~我先跟湘湘出去~」

      　　小安掰开星哥哥握着我的手，很用力的拉着我出去

      　　同时，有几个问题浮现在我脑中……

      　　他们是同父异母的兄弟，噬天的娘是什么样子？星哥哥跟小安的娘又是怎么样的女人呢？应该都是那种知书达礼的美人吧……

      　　「管好你的人！」

      　　这句话是我刚出洞穴的时候听到的，好像是星哥哥说的……

      　　「好多鱼喔~湘湘你快过来！帮我抓那只最大的给天哥哥好不好~~」

      　　「嗯！」

      　　点了点头，我卷起裤管和衣袖，看准了目标物后，立即抓起那只足足有我手臂长的大鱼。我俐落的身手让星哥哥看呆了，小安则是在一旁很高兴的为我拍拍手

      　　「湘湘你好厉害喔！！」

      　　我很厉害？！第一次有人这么说呢……我不好意思的搔搔头

      　　然而星哥哥好像不甘示弱，为了表现给我们看看，也下水捉了好几只大肥鱼上来

      　　「怎么样小安，我有没有比小湘厉害啊？」

      　　「恩恩！那我也要去抓一只~~」

      　　看他也下了河水，一开始我想阻止，但星哥哥却挡着我，他说他想给小安亲自体验看看，我自然也答应了

      　　「看~~我也抓到了！」

      　　虽然那只鱼比我们抓的都还小，不过以小安的身形来说能捉到已经很不简单了

      　　「小安！捉到了就快回来！」

      　　「嗯！」

      　　只是他才刚说完没多久，突然来了一股急流，身形娇小的小安无法站稳，眼看就要被急流冲走，只见一只巨大的灰色身影将小安带到河边

      　　「呜……天哥哥……你不是在生火吗？」

      　　「我不放心你！」

      　　在我还无法从惊喜当中回神，星哥哥的声音钻入我的脑子里「这河不对劲！大家快离开！」

      　　我还来不及移动，就被已化为狼身的星哥哥给带离河边，噬天和小安也以已经脱险

      　　只不过这条河似乎真的有问题，不是这么平静的水面突然出现了个大水柱，水柱里头出现一个……人？他全身上下被水给包覆着，我只能听他的声音……应该是个男的吧……好像又是女的……唉……我不想再猜了！看来药和这个人对我的打击还蛮大的……

      　　「畜牲！敢伤害本王的子民，你们得付出代价！」

      　　接下来是天昏地暗，还有许多水柱冲向我们……这让我想到以前听隔壁的老爷爷说的那些神话故事……

      　　那些鱼而是他的子民吗？都是因为我肚子饿，所以星哥哥才会带我出来捉鱼，然后又连累小安跟噬天，我必须承担责任！我对着那水柱大吼「不关他们的事！是我想要吃鱼的……」

      　　「傻瓜！我也有啊……而且是我提议要来捉鱼的，不是小湘的错！」

      　　「是小安不乖……没有陪着天哥哥生火，小安也有捉……还很贪心的想要最大只的……都是小安不对！」

      　　看着大家都把责任扛在自己身上，噬天忍不住对那水柱骂道「哼！你到底想怎么？还有，我们不是畜牲！我们是狼族的少主！」

      　　「狼族！？你们这群该死的畜牲！把黎儿还给我！」

      　　水柱的威力一下子变强，我们无法承受，我只记得在昏迷之前，星哥哥的鲜血流在我的身上……不远处的小安趴在噬天身上大哭……

      　　头好晕……我很努力想睁开眼睛，但是我做不到！我全身都好痛！但只要我一想到星哥哥，小安和噬天，我还是忍着疼痛拼了命想坐起来

      　　「谁是黎儿？我们族里没这个人！」

      　　「还嘴硬！你身上明明就有黎儿的气味还否认！分明是找打！」

      　　「啊！」

      　　那是噬天的声音！还有刚刚那个被水柱包围着的那个人的声音！噬天似乎在受苦！他们怎么能这样！？

      　　我艰难的起身，用尽全力捶这只坚硬的门，没多久，我的手上满满是鲜血，那大门还是稳如泰山，我不甘心的用尽全力呼喊，用身体去撞这只可恶的门……外头传来的是噬天越来越大声的狼嚎，彷佛是在嘲笑我的无能……星哥哥和小安也不知道有没有事？我只觉得我快疯了！

      　　渐渐的……噬天的声音越来越微弱

      　　「可恶！就算我求你了！把黎儿还给我！呜呜……」

      　　我听到扑的一声……有人跪下来了

      　　「我真的不知道！」

      　　「……」

      　　碰的一声，我眼前的这扇门终于开了！

      　　噬天浑身是血

      　　我只顾着噬天，没有理会那个人……

      　　「倘若你们宁死也不肯说出黎儿的下落，我要你们四个生不如死！」

      　　闻言，我是真的生气了！站起身来狠狠掐着他那令我感到出乎意料的柔软颈子，我恶狠狠地对他大吼「噬天说不知道就是不知道！就算你把我们四人都杀了也没用啊！」

      　　「人类！放尊重点！」他只是轻轻一拂袖就把我推个老远

      　　我擦擦嘴角的血渍，第一次清楚的看到他的真面目

      　　雌雄难辨

      　　怎么我最近看见的都是这样！？

      　　虽然他也很美，不过跟温柔的药和不同，他看起来很阴沉，那深蓝色的长发和双目更是增添了他身上的阴郁气息

      　　似乎对我盯着他的感到不适，他离开了这间房

      　　我慢慢走向奄奄一息的噬天，如果被小安看见他这样……

      　　「我没事……」

      　　看见噬天突然醒来，我赶忙扶住他「别说话了！你需要休息！」

      　　「我要去找小安！我不能让小安受伤！」

      　　他勉强站起来，不过还是因为伤口太多，加上头晕又发作了，身子一软，整个压在我身上

      　　「噬天……」

      　　看着他因为疲累而昏迷的睡颜，是多么美丽且柔弱……我不自觉抚摸他苍白的面颊，有点心疼……

      　　这房里的湿气极重，吹来的风也冷冷的……体力不支的我也睡着了

      　　9.非礼无法勿视

      　　「小湘！求求你快醒醒！」

      　　我好像听见星哥哥的声音，我不想起来了，想要一直作美梦

      　　「呜……湘湘你不要死……」

      　　「别这样！或许他等等就会醒了！」

      　　还有小安歇斯底里的哭喊、噬天镇静的语调

      　　我怕只要我一睁眼，这些声音就会消失不见

      　　不过不用等我睁眼……这些声音又消失了！不行！不行！

      　　我睁开了双眼，见到的是星哥哥！

      　　「星哥哥！」

      　　我紧紧抱住他！我好怕失去他！我真的不能一刻没有他在身边了……我好爱他……

      　　「我早说过他不会有事！」

      　　「呜……湘湘好讨厌！干嘛装死！」

      　　「小湘……你可知道我看到你嘴角的血渍，我恨自己怎么会这么没用，让你受伤……」

      　　「哈哈……」我还笑得出来呢！奇怪……我不在乎是否会脱险，我只是想好好把握住我们四个人在一起的时光，如果可以，我真希望我们四个人可以永远一起！

      　　「喂！我们都还未脱险……你要高兴还早呢！」

      　　「大哥！那现在怎么办？那疯子一直跟我要他的黎儿，我真的快受不了了！」

      　　「放心！我偷偷听到那些海鲜说话……你知道我听见什么吗？」海鲜……他不说我早忘了！这里是河里……

      　　「……」

      　　「……」

      　　看见星哥哥久久沉默不语，小安也是耐着性子不说话，噬天终于忍不住问道「你说不说啊？」

      　　「我在等你问嘛……你最近越来越不爱说话了……这样不行的……」

      　　「……好了好了！你快说吧……」

      　　星哥哥的脸又突然严肃了起来，手指着前头「我们只要顺这条路走就能出去了！」

      　　听到这话我很高兴，但是星哥哥下一句话又吊人胃口……「不过……」

      　　眼看着小安和我都在等着自己问他，噬天也只好硬着头皮问道「不过什么？」

      　　「这路是通往魔界喔！」

      　　「什么？！」

      　　「阿天……你怕了啊？」

      　　「哼……你到时候可别躲在我身后！」

      　　闻言，星哥哥笑了，揽住我的腰对我说道「倒是你……躲在我后头让我保护你好不好？」

      　　「……」我没有说话，只是对他微笑。我希望是我保护你！虽然我没有那个能力，但我有那个心！

      　　「那我可以躲在你身后吗？天哥哥……」

      　　原本抿紧的薄唇……嘴角微微扬起。他摸摸小安的头，在他耳边说了几句话，小安听了之后，幸福洋溢在他红润的小脸上头。

      　　「什么不堪入耳的话？也说给我听听啊？」

      　　「呵~~这句话天哥哥只能对我说！」

      　　「什么嘛……阿天越来越偏心！翅膀也硬了，只要小安不要大哥了……唉……」

      　　就是这种气氛！虽说我们等等下会到魔族的领域，不过要是我们之间一直保持这样的气氛，再大的困难都能化险为夷吧！我要努力维持这气氛，我对星哥哥说

      　　「你还有我！」

      　　「好了！停止这些肉麻的举动和话语！我们快走吧！」

      　　「嘿~你嫉妒了啊？还有……这肉麻的举动和话语明明就是你对小安先开始的嘛……」

      　　「大哥！」

      　　「好好好……不说了！」

      　　大家还真的又安静了下来，不过这段路还真不好走，偶尔会不小心差点摔跤，幸亏星哥哥总是小心翼翼的搀着我走

      　　噬天则是干脆把小安扛在肩上走

      　　「要不要我背你？别不好意思！」

      　　我摇摇头「星哥哥的脚伤还没好……」

      　　「你真细心……」

      　　我看得出来！星哥哥有时候走路还是会一拐一拐的……虽然说那只有一下子……

      　　「大哥！差不多了！」

      　　「嗯！」

      　　「哼！这些河妖竟然与魔族勾结！这是妖族之耻！」

      　　「阿天……」

      　　我没听他们说话，只是一昧的盯着眼前的景象

      　　「这里真的是魔界？这么美的地方……根本就是一幅美丽的画！」

      　　「你说对了！这一切是假的！」

      　　「哼！想不到才刚来就有人欢迎我们……」

      　　「啊！？你们是说……」

      　　我话还没说完，他们两人又化为狼身

      　　「不过是些弱小魔物罢了！」

      　　「把小安跟罗湘带出去才是最要紧的！」

      　　「嗯！」

      　　这里的景象一下子变得阴森无比……

      　　不过我只看了那么几眼，星哥哥已经把我带离魔界了

      　　「这么快就出来了啊……魔界一点都不危险嘛~~」

      　　我也赞同小安的话呢！不过噬天此时却开说道「大概是有什么紧急事件吧……连个守魔界之门的人也没有……不该是这样的！」

      　　星哥哥则是感到有些遗憾……「唉……现在又要继续思过了……」

      　　「……」

      　　「不必了！」

      　　我们四个人都吓了一跳

      　　那声音是……

      　　「你们都没事吧？」

      　　药和先是急忙的跑向噬天，他们说的话再次让我重新认识这世界……

      　　「娘……天儿没事！」

      　　娘！？药和不是男人吗？难道是星哥哥骗我？！

      　　不过今天的药和不再穿着那宽松的袍子，他今天穿着那件紧身衣把他那男性的健美身材露了出来……

      　　我开始说服自己！难怪那双凤眼……还有那俊美的样貌……

      　　天啊！那药和跟噬仙又是如何把噬天给生下来的！？

      　　一旁的星哥哥看我有些不对劲，笑道「我来背你！然后再替你整理你紊乱的思绪吧！」

      　　「恩……」唉……我被看穿了吗？

      　　我第一次看到药和哭泣的模样！

      　　他边走边检查噬天身上的伤口，「……是我不好！我给你的惩罚太重了……」

      　　「是天儿不好……」

      　　「不会啦！有小安在呢！而且小安已经不生天哥哥的气了！」小安在一旁插话

      　　「恩……」那时候我自己觉得药和拭泪的模样真是凄美……

      　　原来噬天会在思过崖的原因还是那天……他打了我……还让小安受伤……

      　　对我来说那些事情已经过很久，现在的我们已经跟以前不一样了！

      　　「我认为……很多事情还是都等你发现后，我再跟你说会比较好！」

      　　「恩……所以……他们真的是父……呃……母子？」

      　　「是啊！你仔细看看他们两人，现在有没有越看越像的感觉啊？」

      　　「有！」

      　　总算是回到狼族了！

      　　虽然是短短的四天，不过我对自己的房间有些陌生。

      　　我一个人在床上翻来覆去，怎么样也睡不着，我的心里只有星哥哥！怎么样都是他！

      　　「小湘？我可以进来吗？」是星哥哥的声音啊！我迫不及待的下床替他开门

      　　「吃完饭了没？」

      　　「嗯！」

      　　「好不好吃？」

      　　他问了这问题后我才想到！我觉得今天的晚餐特别不一样，味道真的很棒之外，还让我怀念到以前，哥哥做给我和娘的那顿饭……

      　　「嗯！」

      　　「那我每天都做给你吃，怎么样？」

      　　「这怎么好意思？！」是他做的啊？看不出来身为少主的他竟然有这么好的手艺……

      　　「你又把我当少主了？」

      　　「我……」

      　　「大哥你好诈~偷偷跑来湘湘的房里干嘛？」

      　　「呃……」

      　　门碰的一声被打开，小安跟噬天就在门外……

      　　「阿天！我不是叫你管好你的人吗？」

      　　「可惜了……我自己也管不了自己」

      　　「什么意思？」

      　　「狼之祭典的事……」

      　　「喔……又找我商量这些无聊的事」

      　　「爹的贺礼……」

      　　「还有呢？」

      　　「场面的布置……」

      　　「恩」

      　　「外头的石雕好像也要换了！」

      　　「喔」

      　　「落叶还未清理完毕」

      　　「好」

      　　「大哥喜欢罗湘」

      　　「恩」

      　　「……」

      　　「阿天！」

      　　「……」

      　　「真的吗？！不行啦！湘湘是小安的！」

      　　「你是我的！」「小湘是我的！」

      　　「讨厌……你们干嘛都凶我~~」小安突然躲到我身后，对着星哥哥和噬天扮鬼脸

      　　「安儿！」

      　　「啊！？是娘啊！」

      　　小安的娘……听这声音……我抬头看

      　　这个……应该是女的吧……

      　　（放心！这位是货真价实的女人！不过她很凶的！真不知道为何会生出小安这么可爱的孩子）

      　　这是传音入密吗？脑中突然传来星哥哥的声音，让我非常有安全感呢！

      　　「不准再缠着你哥哥们！跟娘回殿内！」

      　　「不要！我要跟天哥哥一起！还要跟湘湘一起玩！」

      　　「恩……那我呢？」母子对立的紧张时刻，星哥哥还有这心情这么说……

      　　「少主！请你别欺负安儿！」她又转头对我和噬天道「请你们以后别再来缠他了！」

      　　「请等等！」

      　　但她完全没听我说，自顾自的拉着小安离开了

      　　「喂！」看着他们越离越远，我只能回头问噬天「你怎么不说话？」

      　　「多说无益」

      　　「……」

      　　「呵~~放心好了，阿天是在想对策，这时候你就真的可以不用理他了！」

      　　「喔……」

      　　「你慢慢想吧……我跟小湘独处的时间到了！」

      　　「啊！？」我还没会意过来，星哥哥早已拉着我往他房里走

      　　在经过噬天面前的时候，我只是听到他冷冷的说一句

      　　「你们……立刻从我面前消失！」

      　　「唉~~跟师傅一样凶……」

      　　恩……噬天和小安的“娘″我都见过了，现在就只差……

      　　「星哥哥……我可以问你一个问题吗？」

      　　「喔，好！」

      　　「你……」当我正要问，外头又传来敲门声

      　　真是不平静的夜晚……

      　　「糟了！一定是爹！」

      　　「为什么糟了？」

      　　「我忘了去跟大臣们议事了！爹一定又是来骂我，然后师傅又要罚我去思过崖……」

      　　「……」看来星哥哥常常被罚……

      　　「星儿！再不开门的话，老子要踹门了！」噬仙的声音听来有些不耐了

      　　「是是是……星儿来了！」「小湘！你赶快躲到我被子里！快点！」

      　　「喔！」

      　　奇怪……这被子好像有哥哥的味道耶……

      　　「星儿！」

      　　「请爹责罚！」

      　　「哼！还知道错啊？」

      　　「嗯！星儿明日就回思过崖去……」

      　　「这倒不必！只要跟我谈谈药和的近况便成！」

      　　「师傅吗？他似乎还是无法原谅爹……」

      　　「唉……我就知道！」

      　　我从他们之后的谈话中知道，原来药和是被噬仙抢行掳来的

      　　之前有段时间，药和是失忆的，而噬仙就在那时候强行要了他……

      　　「爹！星儿相信师傅会原谅你的！」

      　　「哼！臭小子懂什么？」

      　　「难道爹对自己没信心？」

      　　「……」

      　　糟糕！这时候我又忍受不住地打了喷嚏

      　　「爱上男人没什么大不了的~~是吧，小湘？」

      　　「啊……我……」

      　　「哼！臭小子少跟我炫耀！还有……明日要是再没出席议事亭……老子非得将你剥皮拆骨不可！听见没有！」

      　　「明白了！」

      　　「……」尽管噬仙一脸不相信的样子，还是出了房门

      　　「早点睡吧……我明天是一定要去议事亭的，不然就真要被剥皮拆骨了……」

      　　「嗯！」

      　　我才刚要下床

      　　「小湘？你去哪里？」

      　　「回房啊……」

      　　「你不跟我一起睡吗？」

      　　「啊？！」

      　　「可以吗？」

      　　我们第二次睡在一起。这次的我不会跟上次一样紧张了，星哥哥大胆的搂住我的腰，我也是温顺的待在他怀里，我喜欢这样宁静的感觉！

      　　第二天一早，星哥哥已经不在我身边了……有种失落感……

      　　看着桌上的清粥，还是热的，是星哥哥为我准备的吗？为什么他这么疼我？

      　　我坐下来细细品尝这碗清粥，这味道……竟然让我感动了，心里好像有东西在荡……

      　　今日的外头有些绵绵细雨，不知道星哥哥有没有带伞呢？

      　　才刚刚想到这问题，我就看到门口有两把伞……

      　　「唉……」

      　　我吃完粥，拿了那两把伞出去，找了只狼问了议事亭的位置

      　　总觉得自己好像不是人类了，已经跟他们同化了，这对我是好是坏呢？反正对于人间我已了无牵挂……哥哥应该已经不在了……

      　　「桐杉！倘若你再侮辱少主的话，我不会对你客气！」

      　　「浩炎……让他说吧，我不在乎」

      　　「可是他……」

      　　「哼！像你这样的人怎能接任狼王之位？你配吗你？」

      　　「桐杉！你给我闭嘴！」

      　　「好了浩炎，我们走吧！」

      　　「星哥哥，浩炎大哥！」

      　　「小湘！？你怎么来了？」

      　　「你忘了伞……」

      　　「喔！又是你这下贱的人类」

      　　「你够了没？你可以羞辱我，但我不准你对小湘不敬！」

      　　星哥哥在说这句话的时候，我是第一次看他这么生气的样子，连忙劝他「别生气了！我们回去吧，好不好？」

      　　「好！」

      　　只是那桐杉似乎不放过我，一口痰吐在我身上

      　　「桐杉！」

      　　星哥哥突然变回原形，而那桐杉也是，两只巨狼就在园子里互咬，虽说是星哥哥占了上风，但我还是很担心，我不断在一旁劝他们，他们还是对我的话置若罔闻

      　　「妈的！通通给我住手！」

      　　听见噬仙的怒吼，桐杉先停下动作，不过星哥哥好像还没有停止动手的意思，发了疯的向桐杉咬去

      　　「星儿！」

      　　「大哥！」噬天用之前在洞穴内的方法让星哥哥冷静了下来

      　　「桐杉……你先下去！」

      　　「是！大王！」桐杉离去之前，还恶狠狠的瞪着我和星哥哥……我不禁打了个冷颤

      　　噬天扶起星哥哥对我说「罗湘，跟我一起把大哥扶回房！」

      　　「小天……我也来……」

      　　「不必麻烦浩哥了，我跟罗湘就好……」

      　　「那……好吧……」

      　　是我的幻觉吗？总觉得噬天一直回避浩炎的视线

      　　「这臭小子竟然这么冲动！」

      　　「是你教出来的嘛，要是没遇见你的话星儿一定不会变的这么无赖！」

      　　「哟？药和，你什么时候学会顶撞我了？不怕我再对你……」

      　　「少威胁我！你放开我！」

      　　总觉得他们两人之间刚才的对话好像有不对的地方，但是当我在看见噬仙亲腻的搂住药和的纤腰之时，我已把一切抛到脑后

      　　……非礼勿视吧……

      　　「啊！你……你……」

      　　「别害羞！只有湘儿跟天儿在……星儿的话，你当他不存在便成！」

      　　「放开……啊！恩……唔……」

      　　非礼勿听也做不到了……唉……

      　　我不得不佩服一边的噬天，他似乎早已习惯这香艳刺激的戏码，只是冷冷的端详星哥哥的睡颜，并对我说道「别理他们！」

      　　「恩……」说的容易，我越是努力忽略，他们就越是越轨……天啊！竟然连在地上都可以……

      　　「啊！那里不行……」

      　　「那这里呢？很漂亮啊！」

      　　「不！」

      　　「罗湘……我看你还是先出去吧……」

      　　「可是我不放心星哥哥！」

      　　「但……我觉得你好像受不了爹娘的活春宫耶……」

      　　「没关系！为了星哥哥，……」话还没说完，又传来了一声「嗯啊！不……」

      　　「很紧……不过这样才能满足我！」

      　　「我还是出去吧……晚上再来……」

      　　唉……上天给我和星哥哥的考验还真严苛啊……

      　　10.第一次的欢愉

      　　夜晚

      　　「唉~~我今天真的太冲动了！」

      　　「你才知道啊？你知不知道我很担心你？！也不必为了我这样……」

      　　「不为你，我能为谁？」

      　　「啊？」

      　　温柔正经的星哥哥……我很久都没看到了呢

      　　「笑什么？你知不知道你这样很美？」

      　　「我……」

      　　「你真的很美！」

      　　「星哥哥！？」

      　　他锁了门，回过头来紧紧搂住我的腰，抚着我的额头温柔道「我不会再让人打扰我们了！」

      　　「星……」我只说了一个字，星哥哥立即吻上我的唇，是那一贯的轻柔，不久……

      　　「好了！就这么叫我，好吗？」

      　　「星」

      　　「对！乖……」

      　　薄唇再次吻上来，这次除了温柔之外还带有点霸气，我感觉到他的舌头慢慢探进来，见到我没有任何反抗，他的攻势越来越强劲，我从来不知道他的舌头是这么的灵活，让我有点喘不过气。

      　　突然发觉背部痒痒的，原来是星哥哥的手探进了我的衣服，小心的抚摸我的背部「伤都好的差不多了么？」

      　　「恩……」好害羞……什么时候身为男人的我竟然……唉……

      　　「啊！」星哥哥很突然的拉开我的上衣，低头吸吮我胸前的突起，我傻傻的看着他的头顶不知如何是好「星……好痒……恩……」

      　　「放心……我会让你很舒服的！」

      　　他很突然的将我抱上床并压在我上头，在我耳边吹气，不知何时，我的裤带也已经被解下，很快的，衣裤全被他给扔下床……这动作好熟练，看来噬仙跟药和真的在星哥哥面前做了个“好榜样″……

      　　现在的我全身赤裸着……

      　　星哥哥看我的眼神有点不一样了，或许这就是欲火吧

      　　他不会真的要对我！？早上噬仙跟药和亲热的画面和声音再次出现在我脑中

      　　药和叫成那个样子……这使我不大相信男人与男人的鱼水之欢会有多快乐

      　　「在想什么？会紧张吗？」

      　　我很用力的点点头，我有点退缩了，不过他似乎没有想要放过我，看我突然起身并退到床角，他笑了下，然后又把我拉到他怀里，低下头一边咬着我的耳，一边呢喃「别怕嘛，我跟爹不一样的……」

      　　噬天……想不到他有时候也挺多嘴的……

      　　直到星哥哥的手开始不安分的套弄我的分身，我才想起，现在不是怨“天″尤人的时候……

      　　「星！」我急忙抓住他的手，他竟然还有点惊讶的抬头问我怎么了！？

      　　「小湘的身子很漂亮，所以我忍不住就想摸……啊！？小湘！你怎么又把衣服穿回去了呢？！」

      　　看见我忙着下床找衣服，星哥哥更是心急地再次将我抱回床上，再一次脱下我的衣服，然后把他们丢个老远……

      　　「星！你放开我啦……」我不轻不重的捶打星哥哥结实的胸膛，当然是一点用也没有

      　　「我门都锁了，我今晚可是已经下了决心了！湘！我今晚就要你！」

      　　「没商量馀地了？」

      　　「你这么不想跟我……？」

      　　「我会怕」

      　　我知道我爱星哥哥，但是早上那活春宫给我的阴影还蛮大的……

      　　看着他有些无助的搔头，我沉默很久才下定决心

      　　不只是我自己，他也被我突如其来的热情吓着了

      　　我温顺的到他怀里，舔着他的颈子，在他耳畔低声道「我……我可以的！」

      　　「好！那我就不客气了！」

      　　事后我有点后悔……

      　　就在星哥哥的巨大进入我的穴内，虽说星哥哥早已做足前戏，为了让我习惯被进入的感觉，起先他手指头一跟两跟……的进入我的穴内，还有那不知哪来的药膏润滑着……但我还是觉得疼！无论星哥哥如何安慰……

      　　「啊！恩……疼……」

      　　「湘……放松点，不疼的！」

      　　「恩……啊哈……」

      　　星哥哥似乎也有些痛苦，只因我总是会不自觉将内壁收紧，更糟的是有时候还会使他的巨大无法动弹

      　　不过到后来似乎渐入佳境了，我开始尝到某些欢愉的滋味

      　　星哥哥低吼了一声，不知道什么东西一下子很多进入我的体内，那一瞬间，我感觉我这颗心被什么撞了一下，很舒服！不过我有点好奇进入我体内的那些东西是什么，所以我动了一下身子

      　　「看见没？」

      　　「啊？就是这个吗？」我愣愣的看着星哥哥手上白浊的液体

      　　「是啊……刚才进入你体内的东西……」

      　　说完，星哥哥把自己的手用一旁的被子擦了擦，之后问我「累了吗？」

      　　下身有点酸酸的，不过我不敢坦白说，所以「我不累……」

      　　「那好！我们再来！」

      　　「啊！？」

      　　还来不及拒绝，这次的星哥哥冲刺的比之前更加快速，而我竟然也不小心泄了……

      　　满意地看着我喷在他身上的精液，他对我笑着「呵……我成功了！好了！我们休息吧！」

      　　「啊？！什么成功？」

      　　「舒服吗？」

      　　「嗯！」

      　　「那就好啦！睡吧！」星哥哥很快替我盖上被子，而且很快就睡着了

      　　我则是还想着刚才的性事

      　　对了！我都还未仔细看过星哥哥的身子呢！我都被他看光了，这样不公平……好！

      　　星哥哥总是很快就入睡了，我只注意到他的睡脸，像是个毫无防备的孩子，这跟他强壮结实的身体有极大对比

      　　正当我要摸他的额头之时，他突然侧过身子

      　　就在此时，我看见了！

      　　他的背……

      　　那道很深的伤疤

      　　我永远不会忘的

      　　哥哥为了替我驱赶那些大狗而被咬伤的

      　　我的泪掉下来了

      　　难怪你的料理会激起我心中平静的涟漪

      　　难怪你的发色跟所以狼族人都不一样

      　　难怪你总是让我误认为是哥哥

      　　难怪你的床有哥哥的味道

      　　难怪你要对我这么好！

      　　为什么不认我！？

      　　是你不知道我？不可能！你怎么可能不认得罗湘？

      　　还是你认为这么柔弱的我不配做你的弟弟？

      　　11.真相

      　　「小湘！？你怎么回房了？是我鼾声太大吵到你吗？」

      　　「……」

      　　「怎么不说话？是在为昨晚的事情生气吗？」

      　　「没有……我心情有点乱……让我冷静一下！」

      　　「等等！」

      　　「请你别跟着我！」

      　　「……」

      　　我不想直接跟哥哥问清楚，我怕他真的会说他不要我这么柔弱的弟弟，所以我鼓起勇气去找噬仙

      　　他说他要弥补我们……

      　　「你放开我！」

      　　「乖！再一次就好！」

      　　「不要！……啊啊……唔……」

      　　「扭腰啊！快点！」

      　　「不……啊……恩……」

      　　我到底该不该进去呢？唉……

      　　不过我还是想知道答案……所以我敲了敲门

      　　「天儿！先别进来！」

      　　「唉……没关系啦！天儿进来吧，有什么事秉告啊？」

      　　「我……我是罗湘！想问大王一点事情！我现在就要知道答案，求求你们！」

      　　里头顿时一点声音也没有

      　　过了一会儿，门敞开了，传来噬仙的声音「进来吧！」

      　　一进房门，一室旖旎，床上的被单和枕头乱糟糟的

      　　而坐在床上的药和面色潮红，看的我也有些不好意思……还有地板上白色与红色交织的液体……唉，我不想说了……

      　　「有什么事吗？」

      　　「星哥哥他真的是你亲生的吗？」

      　　「不是！」

      　　「那……」

      　　「他是我从人间带回来的」

      　　「那他是……」

      　　「他本名罗玺」

      　　「那天我在深山发现他的时候，早已奄奄一息，那时的我正好需要一个儿子来替我掩耳目，药和那时候又还不情愿为我生孩子，所以我咬了他，给他狼血，把他变成我们族类的一份子。」

      　　「他忘了我吗？」

      　　「不！……他一直很惦记你！」

      　　「那为什么他不认我？！」

      　　「他认了你又怎样？你们现在不是也很好吗？」

      　　「恩」

      　　「或许是因为你们是兄弟吧……他怕你只是把他当哥哥。就像天儿跟安儿一样……一开始的安儿觉得天儿很……恶心……」

      　　「什么？！」

      　　「就你们人间来说是乱伦，月……也就是安儿的娘亲，我的妻子，她极为痛恨乱伦之事，从小就给安儿建立一些观念，什么父子、兄弟相恋都是天地不容之事……」噬仙在说这话的时候，语气当中充满懊悔，是因为谁呢？

      　　「……」

      　　「之前的安儿因此排斥此事，星儿也就看在眼里」

      　　「原来……」

      　　「别怨他！都是我的错！我不该把他带来这里，不该拆散你们一家……」

      　　「我明白了！」

      　　「现在你打算怎么做呢？」

      　　「维持现状吧……我很喜欢我们现在的相处模式」

      　　我边说便离开他们房间「不好意思……打扰你们了」

      　　才刚出房门就听见里头呻吟声又开始了……

      　　还不想回房，一个人随意走走想事情

      　　直到我走到那间小宫殿

      　　里面有些微弱的声音

      　　好奇心驱使，我偷偷的从窗户开个缝看进去

      　　里头的人是小安！

      　　我会这么讶异是因为他的四肢被困绑在床上，嘴里也塞着东西……这使他只能发出微弱的呜呜声

      　　我顾不了这么多，想直接破窗而入，不过那时有人从后头拍了我一下，阻止了我「罗湘，先别冲动！」

      　　「噬天！？」

      　　「这是他母亲做的！」

      　　「为什么？！小安做错什么了？为什么要把他绑在房里！？」

      　　「不是他错……是我错！」

      　　「什么？！」

      　　「我爱他！所以我错了！」

      　　我想起了噬仙的话，随即便摇头道「你没错！是小安他娘错了！」

      　　「我已经不知道我该如何说服那女人了……」

      　　「没关系！我相信她总有一天会了解的！」

      　　「……」

      　　「我们先进去救小安吧！」

      　　「……」

      　　「噬天？」

      　　「好！」

      　　他抢先破窗而入，小安的看见我们的时候很是激动

      　　「小安！没事吧！」

      　　噬天上前去解开困住小安四肢的绳索以及塞嘴的棉布

      　　「呜……天哥哥，湘湘……小安好想念你们……」

      　　「小安……」

      　　噬天心疼的揉着小安被绑青的手腕与脚踝

      　　「噬天！给我安儿远点！」

      　　「我不明白，您为何要拆散两个相爱的人？就为了他们有血缘关系吗？」我知道我没资格插嘴，不过我还是忍不住！

      　　小安的母亲不服气的看着我「总之，我绝不同意他们两人在一起！」

      　　「没有商量馀地？」

      　　「没有！」

      　　「娘！我求求你……」

      　　「安儿！」

      　　小安跪下了，噬天也是……

      　　手紧紧牵着

      　　「安儿……为什么呢？难道你不怕将来受人耻笑？」

      　　「才不呢！能跟天哥哥在一起就好！」

      　　「安儿……你可知为娘在这狼族的地位？」

      　　「……不知道……」

      　　「为何娘只能待在这种偏僻之地……只因为一件丑闻……」

      　　「丑闻……」

      　　「你爹……也就是噬仙，是我哥哥！」

      　　「啊！？」

      　　我们几人顿时愣在原地

      　　「既然你不怕……娘也不阻止你了，你们走！别让我再见到你们！」

      　　12.一家子

      　　好乱……

      　　一切都变得好复杂

      　　好烦……

      　　我抚着有点疼痛的肚子，重重的叹了口气

      　　我坐在床沿，愣愣的看着外头的雪

      　　突然有团雪球从窗外丢了进来

      　　我看向窗外，见着他们，腹痛的感觉渐渐消失，忧郁也一扫而空

      　　「小湘！出来活动下筋骨吧！」

      　　「湘湘快点啦~~我们一起打雪仗！」

      　　「我都出来了……拜托你别再矜持了……」

      　　哥哥再次对着我扔了颗雪球、小安则是拉着一脸不情愿的噬天，两眼放光的望着我

      　　打雪仗是吧……我不会输的！

      　　这么一打就不得了了

      　　噬天朝我丢来的一个雪球，我不小心被打中了，哥哥为了要替我“报仇″，下手太重，不过因为他准头不怎么好，被砸中的倒霉鬼是……

      　　「噬星！」

      　　「啊！？师傅你怎么在这里啊？要跟我们一块儿打雪仗吗？」哥哥拼命想扯开话题，不过……

      　　「去思过崖玩个够吧你！」

      　　「啊？！又要去啊！？」

      　　「好了药和，不如我们一起跟孩子们玩吧，好不好啊？」

      　　「才不要……」

      　　「好吧~~那我们去房间玩好了，嘿嘿~~唉呀……」

      　　「噬仙你这淫狼！」药和举起雪球朝噬仙扔去，星哥哥见着有机可乘，便跑到药和身边说道「师傅，我来助你！」

      　　「臭小子，骼m向外弯……很好！湘儿过来！这么不听话的情人得好好教训！」

      　　「啊……！？」我还没回过神，一场乱七八糟的雪仗再次开打

      　　「喂！小安，你干嘛帮着大哥丢我？」

      　　「天哥哥最弱了啦~嘻嘻~」

      　　「啊……药和先生，您冷静点，我是小湘！星哥哥和大王在那边啦！！」

      　　「妈的！好个噬安！毛都还未长齐就敢惹本王！好小子！」

      　　「唉哟！师傅你怎么了啊？！星儿是跟你同个阵线的！」

      　　「少说废话！你们一个个都在欺负我！」

      　　今天真的很愉快……什么不开心的事情都忘了

      　　我心里还是唤他哥哥……

      　　其实真的没什么差别了！只要我们一直在一起就够了！

      　　记得要回房的时候，哥哥还对我说，后天的狼之祭典，他要带我去更多好玩的地方

      　　半夜的时候我感觉到有人躺在我身旁

      　　正当我想起身，那温柔的嗓音道「晚安啊！湘！」

      　　「星……」

      　　看我好像又要叫他哥哥，他又开始吻上我的唇

      　　「穿这么多衣服啊？不会热吗？」

      　　我摇摇头，我知道他说这句话的意图是什么，我心里其实很想直接把衣服脱了，但是……我无法抛弃我的矜持……

      　　「好吧……我们一起睡好了」失望之情出现在他的脸上，但我不能心软！

      　　「恩……」

      　　这次换我搂着他，我很快就听到他平稳的呼吸声

      　　好像还做了好梦，我听到他喃喃自语「湘……呵呵……」

      　　我轻轻的吻了他的薄唇一下

      　　一夜无梦……

      　　在我不知道的情况下，那两个人的欲火也开始在今晚萌发了

      　　「嘻~~还是天哥哥的被窝舒服~」

      　　「……」

      　　「怎么天哥哥都不说话？」

      　　「……」我一直在忍耐，你还太小！我不能……

      　　「天哥哥不要不理我啦！」

      　　天啊！他又爬上来了，在我的身子上，我真的不知道是否能撑过今晚，我忍着早已发热勃起的欲望对他说「睡吧，我累了！」

      　　「喔……」

      　　总算是肯乖乖的趴在我身上了……

      　　「咦？天哥哥……你的这里怎么翘起来了？」

      　　该死！

      　　「它好烫喔……」

      　　求求你别再摸了！

      　　「怎么比小安的大这么多？」

      　　「……」还捏！？

      　　「啊！？怎么又是这些白白的东西！？」

      　　我受不了了！用最快的速度起身，冲到外头的河边化为狼身洗了洗身子……顺便用冷水来冷却自己，但当我又回房的时候……

      　　「呜……天哥哥不要小安了是不是？」

      　　「不！」

      　　我真的无法忍受了！他竟然没穿衣服，还坐在我床上哭着叫我……

      　　「我要你！我要小安！」

      　　「啊！天哥哥别抱我这么紧啦！」

      　　原谅我……我控制不住自己！我深吸一口气，狠狠的吻住他的小嘴

      　　「唔唔！！」

      　　他理所当然是开始挣扎，但我真的无法控制自己，我一只手把他的双手按在他头顶，用身体压住他不断乱蹬的双腿……

      　　不知为什么，他越挣扎我就越是兴奋，他是我最爱的小安啊！？我竟然毫无预警的就进入他窄小的穴里

      　　「啊啊！呜……好痛……好痛……」

      　　「天哥哥不是故意的……对不起……」

      　　看他这么痛苦的模样……都是我的错！

      　　「呜……天哥哥！？你不要哭啊！」

      　　什么！？我哭了吗？

      　　看着他不断用手抹我脸上的泪，我抽插的动作也缓了下来

      　　「小安……你忍着点好不好？」

      　　「嗯！为了天哥哥，小安什么都能忍……啊啊！」

      　　我一边抚着他娇嫩的身子，一边慢慢的退出他的体内

      　　「好了，我退出来了，不疼了吧？」

      　　「恩……刚刚虽然很痛，可是好舒服……」

      　　「什么？」他……他说的是真的吗？

      　　「可以再进来吗？天哥哥……」

      　　「会疼的！」

      　　「没关系！」

      　　「啊啊！！恩……唔……啊……」

      　　「乖！还没好呢，放松好吗？」

      　　「不行啦……恩……」

      　　「唔！」我低吼一声，爱液注入了他的身子里

      　　我抹了抹汗，看着他可爱的小脸，他也辛苦了……

      　　笑了笑，我发现了一个挺麻烦的问题

      　　这一整夜，我的男根完完全全是被他包覆着，我怕我只要一动就会把他痛醒

      　　睡个觉也这么累……

      　　13.狼祭

      　　整个狼族真的全变了样了！

      　　这天候还真是奇妙，前几日还雨雪纷纷，这几日阳光普照

      　　今日是狼之祭典，处处花团锦簇

      　　看见噬天的身上戴满了小安编织的花圈，那滑稽的模样，我努力忍着不笑出来，不过星哥哥已经忍不住了……

      　　「哈哈哈……阿天你真是滑稽！」

      　　「星哥哥~~小安也帮你做了很多个喔~」

      　　「啊！？」

      　　「哼，还笑我！你也好不到哪里去！」

      　　「湘湘~~」糟了！小安在看我了……

      　　看着小安旁边那两团人形花，天哪……我不想变成跟他们一样啊！

      　　哥哥身上的花以紫色为主，噬天是红色……看着小安袋里那鲜艳的桃红色花圈，我开始想找逃脱的藉口……

      　　「少主！请移驾大殿吧！」

      　　「喂！浩炎你是在开玩笑吧！你看我现在这样，不被笑死才怪！」

      　　「……」呵呵~~浩炎在憋笑呢！难怪星哥哥看起来不大高兴~

      　　「好吧~去就去，这是小安的辛苦过后的结晶，没什么好丢脸的！」

      　　「那我就不去了……」

      　　「阿天！你给我过来！」

      　　「……」

      　　我算是逃过一劫了，他们三人都是少主，应当立即到大殿的！

      　　「小湘！跟我们一起去吧！」

      　　「啊！？我可以吗？」

      　　「对我们来说你已经不是外人了，当然可以！」

      　　说罢，哥哥牵着我的手，我们一起朝大殿走去

      　　我知道很多人都在忍笑……

      　　不过……狼王就是狼王

      　　「哈哈哈……」

      　　「爹你笑够了没啊！？」

      　　「啊哈哈哈……」

      　　噬仙还是很没形象的笑着

      　　我听到小安很不开心的问「你们不觉得哥哥们很漂亮吗？」

      　　「……」

      　　整个殿上乱轰轰的

      　　每个人看来都挺尽兴的，有的甚至喝酒喝到化为狼身都还不自知

      　　哥哥身边有一大群美男美女（那身材应该是女人……）这时候的我觉得自己跟他的距离一下子拉远……也是……哥哥条件这么好，但我还是有些小小的嫉妒，尤其是其中一个男人拼了命的往哥哥怀里蹭……我看了真的很不开心！也使的我我又开始腹痛了

      　　所以我转而将目光移向小安

      　　跟他有说有笑的不是噬天，是一只年纪看来跟他差不多的小狼

      　　噬天在一处阴暗的角落喝着酒，眼中尽是诉不尽的哀愁，但在他的目光又移回小安身上时，那股哀愁又完全见不着了

      　　我在这里不知道该怎么办，直到那个人的出现

      　　突然出现在殿门口的人吸引所有人的注意

      　　包括我在内

      　　药和真的是美艳的可以！

      　　纯白色的长袍真适合他……原本披散的长发用簪子盘了起来，左耳戴着的银环闪闪发亮，更加有魅力

      　　他先是恭敬的对噬仙行礼，而后就叫人将祭品送上了

      　　我才正想看看那是什么祭品，不知何时出现在我身边的哥哥突然从一旁搂着我道，「我们出去吧！」

      　　「等等！」

      　　不听我说什么，哥哥赶忙把我带出殿外头

      　　「你先好好待在房间里吧！星哥哥等等就来接你！」

      　　「嗯……」

      　　那祭品……是活人吧……所以哥哥才把我带出来！

      　　我待在房里一段时间了，突然外头有一阵骚动

      　　「别让他跑了！追！」

      　　「嗯？」谁跑了？

      　　我还在纳闷，突然有个壮硕英俊的男人从窗口跳进来

      　　「你是……？」

      　　我还未反应过来，他便将我揽到他怀里，紧紧捂住我的嘴，在我耳边低声道「敢动我就勒死你！」说完还紧紧扣住我的颈子，他的力气好大，我真的觉得自己快死了……

      　　「小湘！你还好吗？」

      　　外头传来哥哥的声音，我急着想掰开捂住我嘴的那只大手

      　　「可恶！」他低声骂了一句，而后在我颈后重击了一下，我顿时昏过去

      　　「小湘！？你还好吗？」

      　　「唔……星哥哥！？」见着化为狼身的哥哥，我有些讶异

      　　「还好你没事！」

      　　我瞧瞧周围，那胁持我的男人倒在角落

      　　「星哥哥，他还好吗？」

      　　「你还担心他？他几乎要把你勒死！」

      　　「我……」

      　　「星！找到祭品了没？」

      　　「他在那里！」

      　　「很好！」

      　　眼看着药和把那男人带走

      　　我们都是人类，就算是他曾对我动粗，我还是无法坐视他被当祭品吃了！

      　　「没事就好！星哥哥还有事要做，晚上再来陪你，好吗？」

      　　「嗯！」我第一次这么希望哥哥快离开，我要去救那个男人！

      　　「怎么是你？咳……咳……」

      　　「我是来救你的！」

      　　「什么？」

      　　我听到狼族人的谈话，知道他被关在这里

      　　他不但浑身都是瘀青，鲜血也流了满身，还被缠着铁链，我费了很多功夫才替他解下铁链子

      　　「呜……咳咳……」

      　　我拍了拍他坚实的背，替他顺气「你放心！我会救你回人间的！」幸好我还记得回人间的入口！

      　　「为什么？你是谁？」

      　　「我叫罗湘，我们是同类！我们都是人类！」

      　　「……我叫司马靖湖……你说你是人类，但你不像是被他们抓来的……那只白狼很关心你！」

      　　「恩……先别说这些了，我带你出去！」

      　　我喂他吃了我从药和先生那里偷来的丹药，它能使我们隐身一个时辰……

      　　司马靖湖的身子很健壮，跟哥哥差不多，我需要很多力气搀扶他，幸亏大家还忙着享乐，未曾注意到我们

      　　「嘿！罗湘，老子早知道你这下贱的人类会这么做！」

      　　糟了！是桐杉……他总是找我麻烦！

      　　他的一吼使隐身药顿时失去效用，看准了我的位置，扑过来就想咬我

      　　「吼！」我听见的是桐杉痛苦的嚎叫

      　　司马靖湖明显是有习武，他一出拳就将桐杉击倒在地，我不由得赞道「司马大哥好厉害啊！」

      　　他则是有些得意的扳扳自己的手指冷哼「哼！一只还行，几十只一起上的话就有些吃力了……」

      　　几十只！？他竟然能一次对抗几十只狼妖？！难怪那时候的哥哥看起来气喘吁吁的，看来这司马靖湖一定不是个简单的人物！

      　　我心里还这么想着，我就听见了哥哥还有大家的声音

      　　几乎所有人都被桐杉的嚎叫引来，但是不见噬仙……

      　　当然都看见我和司马靖湖在一起，眼看情势不对，我低声对他说「拿我当人质，然后等等往东走！」

      　　「罗公子，咱们只是萍水相逢，您为何要这样帮我！？」

      　　「我不能坐视你被他们吃掉！」

      　　「好！大恩大德来日必报！」

      　　他说完之后便再次勒住我的颈子，虽然他力道放松了，不过还是有点不舒服……

      　　哥哥、小安、噬天尤其紧张，不过有些人不怎么在意我的死活，转身对哥哥道「少主，人类的性命比不上献给狼王的祭品重要！将他们一举拿下吧！」

      　　「只要你别伤害小湘，我会让你安全离开！」

      　　司马靖湖不但力大无穷，连轻功也异常卓绝，在哥哥说完之后就带着我翻出宫墙

      　　也因为此，我没看见哥哥愤怒的表情……

      　　「这里应该就差不多了吧？」

      　　「嗯！你再往前走就能回人间去了！」

      　　「好，不过在我真正离开之前，我先还你恩情吧！」

      　　「什么？」

      　　他突然拿出了他的佩刀往我身后掷去

      　　「可恶！我就说这罗湘是人类，真不该信任他将他留下的！」

      　　又有好几只狼族人过来……看来我是没有脸在这里待下去了，可是我又不能没有哥哥……

      　　「对不起！跟我回人间吧！继续待在这里的话……你日子不会好过的！」

      　　「不！你放心！我可以忍受的！」

      　　「那你别怪我不客气了！」

      　　「司……」我话还未说完，他再次将我打昏

      　　再次醒来的时候，我已经在一个陌生的地方了

      　　自己身上穿的是棱罗绸缎，房里的每件摆饰看来价值不斐……是个大户人家吧……

      　　而我一醒来，一旁就有人说话了「太好了！丞相，他醒了！」

      　　「恩……你们出去准备清粥吧！」

      　　「是！」

      　　丞相？！武功这么好，然后又是个大官啊？！……

      　　还有……穿上一身官服的他，我还真的差点认不出来！之前的侠气一瞬间消失的无影无踪，取而代之的是端正有礼的气质

      　　他过来握住我的手对我说道「对不起，但我真的不希望你这么善良的人待在那里受委屈！」

      　　「有他们在……我相信他们不会让我受委屈！」

      　　「呵~~只怕孤掌难鸣啊……」

      　　「……」

      　　「我并不是想伤你，我只是要你看清事实」

      　　「恩……谢谢你，司马大哥」

      　　「呵~别这么客气，你以后叫我靖湖就好」

      　　「嗯！」

      　　孤掌难鸣吗？他说的对！其实大部分的狼妖都看我不顺眼，只是我不想去接受这事实罢了！只是为何没做什么事也会惹人非议？就只因为我是人类？还是我跟哥哥的感情比较好呢？

      　　「树大招风啊……倘若我不是这么有才德，被皇上看重，也不会被人捧出来……更不会被那群饿狼看上……唉~~~想低调点都不行……」

      　　他突然说了一堆话，我疑惑的看着他「这……跟我有关系吗？」

      　　「没有！我只是发个牢骚罢了，以后再告诉你我以前的经历吧，你先好好休息」

      　　「……」他被抓去当祭品的原因可能不单纯呢……

      　　「丞相！不好了！」

      　　「什么事？」

      　　「外……外头……有只……好巨大的狼……」

      　　不会吧！？哥哥这么快就追来了吗！？

      　　我激动的下床，但是我太急了，所以我重心一个不稳倒在靖湖的怀里

      　　这画面被闯进来的他看得清清楚楚……

      　　14.追杀令

      　　「不准你伤害小湘！」

      　　靖湖的反应很快，第一时间就将我扔回床上，徒手挡住哥哥的狼爪，不疾不徐地道「冷静点好不？我只是认为，若是湘弟待在你们那里的话，日子不会好过，才将他带来这里的，我……对他并没有非分之想！」他说最后一句的时候好像不是很肯定……

      　　听完靖湖说的一番话之后，哥哥攻击的动作停了下来

      　　靖湖笑了笑，又继续说「倘若你认为带湘弟回去之后，不会再让他遇上危险或是遭人鄙视……我就让你带他走！」

      　　哥哥好像陷入了沉思当中，久久不说话

      　　「我不打扰你们了，好好想想吧……」靖湖说完这话之后便离开了，房里转眼间只剩我和哥哥了

      　　在靖湖出去的那一瞬间，哥哥也变回了人形

      　　「我不能没有你！」这是他变回人形之后说的第一句话

      　　「我可以跟你一起回去的！」

      　　「不！那男人说的都对！我不能让你受委屈了！」

      　　「那……」

      　　「我决定跟小湘一起待在人间！」说这话的他，脸上伴着幸福的微笑

      　　「不行啊！你是少主！」

      　　「在你面前，我不是少主……我是个会疼你、爱你、保护你的人」

      　　他说完后很快地将我拥入怀中，并俯下身子吻上我的唇

      　　「我要永远在你身边！」

      　　「那你不回狼族了！？」

      　　「嗯！」

      　　「但是……」

      　　我话还未说完，哥哥再一次吻上我的唇，这回他又将舌头探进来，我也尽全力回应他的热情。

      　　他再次解开我们两人的衣服，而我也再次见到他背上的伤，除了以前被大狗咬伤的那个之外，还有一个在肩上的剑伤也格外刺目，我轻轻舔了下那伤痕后，明显感觉哥哥的身子颤抖了一下「湘……要是你再乱来的话……我就……」

      　　哥哥没有把话说完，不过我心知肚明，这里毕竟是别人的府邸，所以我停止了我那挑逗的动作

      　　这一夜的我们并没有雨云，只是单纯的互相拥着，吻着……

      　　隔日

      　　「你说什么？」

      　　「丞……丞相息怒啊！」

      　　「哼！那种荡妇我才不稀罕！」

      　　「是……是……」

      　　我和哥哥一进大厅就瞧见气冲冲的靖湖，他也看见了我们，转而又回复平静的笑容。变脸速度比翻书还快……这就是在官场上久待的结果吗？如果真是这样，靖湖也真是可悲……

      　　「唉呀……失态了，别介意，我常这样的……话说回来，你们决定好了吗？」

      　　靖湖一直盯着我和哥哥牵在一块儿的手，让我又感到不好意思了

      　　「我要跟小湘一起待在人间！」

      　　「喔~~~~你就是那只白狼啊？那么凶猛的野兽竟然是翩翩公子……」

      　　我们三人找了桌椅各自坐下，仆役们将早膳摆在我们三人旁边之后便识相的离去了

      　　细问之下，原来靖湖是因为功夫高强，才被那些贪官污吏捧出来去歼灭狼妖的。其实靖湖刚开始也不想去的，只因他认为众生平等，即使是野兽也有狩猎权，况且只要别进森林就不会有事，不过因为皇帝的圣旨下来，他也只能照办。

      　　只是他没想到自己出发的时间竟然碰上狼之祭典，因为他强健的体魄以及无畏恐惧的勇气使他成为祭品人选，除了他之外所有将军全被歼灭！而自己无论再强也无法以一档百，因此就这么被抓了

      　　至于刚才他为何会如此气愤，就是因为他失踪了好几天，因此与他订亲的柳家小姐就悔婚，并且嫁了二皇子……

      　　「是我族的错！要是司马公子有何要求，噬星应当尽全力办！」

      　　「呵呵~~我什么都有，就缺兄弟和情人」

      　　闻言，我和哥哥相视而笑

      　　虽然才刚失去了噬天和小安，但我们很快又有了一个哥哥

      　　靖湖两年前当上丞相，如今的他年纪二十有六，比哥哥大了四岁，因此靖湖理所当然成为我们两人的大哥了

      　　靖湖身为丞相，几乎每日都会离开府邸，只因他都有数不完的事要做，既要应付那些贪官污吏，又要辅佐昏庸无能的皇帝，我和哥哥只能尽量帮助靖湖打理府中事务，虽然很累（其实会很累是因为几乎每晚都要被哥哥……），不过却很充实……

      　　短短的十天过去

      　　这一日的丞相府中出现了一位不速之客……

      　　「阿天！？竟然派你来抓我们？」

      　　「大哥，你真的铁了心不回去了？」

      　　「是！你们尽管下追杀令吧，我会拼死保护小湘的！」

      　　「拼死吗……那如果我说我一定要把你带回去呢？」

      　　我循着打斗的声响来到庭院，一白一灰的身影不断扭打着

      　　虽然没有血缘关系，但这样实在太残忍了！我要阻止他们！

      　　正当我要上前阻止，腹部竟然传来前所未有的剧痛，痛的我不由得捧腹蹲在地上

      　　「小湘！」「罗湘！？」

      　　哥哥将我抱回卧房，约一刻钟的时间，腹部的痛楚已完全消失了

      　　也因为我突然的腹痛，使得哥哥和噬天暂时冷静了下来

      　　我躺在床上，艰难的伸出手握住噬天「请你不要再跟星哥哥打斗了……我跟你回去……」

      　　「不行！」星哥哥已经忍不住了「小湘若是回去的话……他一定会受刑的！」

      　　噬天低下头，良久才说了两个字就离开了「罢了……」

      　　「星哥哥……我想回去看看！」

      　　「嗯！噬天越来越忧郁了，而且小安竟然没跟着来，应该是有事发生了！」

      　　对啊！我竟然没想到小安！

      　　既然已经决定，没等靖湖回府，我们已回到了狼族

      　　我们神不知鬼不觉的潜入大殿，殿内只有噬天和噬仙

      　　一进去就看到噬天被噬仙扇了一巴掌

      　　「废物！」

      　　「爹……请你放了小安！那里的寒气重，他受不住的！还有……请再给天儿一点时间……」

      　　怎么会！？短短几天之内，噬仙怎么会变成这样？！小安怎么了？！

      　　「我们先去救小安！」

      　　「哪里？」

      　　「跟我来！」

      　　哥哥带着我到一个我从没到过的地方，这里很冷！气氛很诡异，我不知道是不是我太过敏感，总觉得后面总是有双眼睛在盯着……

      　　这里有颗异常巨大的树，一个小人儿被树藤缠着

      　　「小安！」

      　　星哥哥正要把小安救下，此时在一旁射出了许多毒针，不过不知为何在一瞬间全被弹开

      　　对于射出毒针的人，我真的不敢相信！但是……哥哥似乎早料到了……

      　　「浩炎……果真是你！」

      　　「少主，原来你早就知道了……」

      　　「对！不过我还未找出真正幕后主使者……」

      　　「……你说的是真的吗？」

      　　「嗯！不过就在我刚才见到爹之后……我想我大概知道是谁了！」

      　　「……唉……你杀了我吧……」

      　　「我怎么忍心！？」

      　　哥哥和浩炎的谈话很突然的被靖湖给打断

      　　「你不忍心的话就由我来！」

      　　原来他一直跟在我们身后……

      　　「是你？！司马靖湖！？」

      　　「哼！竟然还记得我！？原来你这野兽叫浩炎啊！很好！你那天怎么侮辱我的，我要从你身上一点一滴讨回来！」

      　　「……」

      　　靖湖看来非常生气，不知道浩炎究竟对他做了什么，不过这似乎不是我该管的……

      　　此时的哥哥也已把小安救下来，不过他似乎还在昏迷

      　　「现在怎么办？」我问

      　　「离开这里！」说话的人是刚出了树丛的噬天！一旁的哥哥似乎一点都不惊讶……难道他们都已经知道些什么了吗？

      　　「恩！」

      　　哥哥把自己怀中的小安交给噬天，转而抱住我道「这里危险！先回人间！」

      　　我任由哥哥抱着，看向一边的靖湖和浩炎

      　　靖湖将浩炎牢牢的紧锁在自己的臂弯内

      　　「你要干什么？」

      　　「呵~从今以后……你就是我的禁脔了！」

      　　「我不是！」

      　　浩炎才刚说完，就被靖湖狠狠打了一巴掌

      　　「等我把你带回府，我会狠狠侮辱你一番！到时候看你还有没有办法这么嚣张！」

      　　对于他们两人……我不是很放心

      　　浩炎固然有错，但我也担心靖湖会做一些过度伤害他的事情

      　　一切的一切，只能等我们都回丞相府再说了……

      　　15.有了！？

      　　总算解了靖湖和浩炎的关系了……

      　　我只是外人，所有的事情只能由他们两人来解决

      　　而在这天晚上，他也追来了！

      　　「娘……为什么？怎么你会跟河妖在一块？」

      　　「很简单！只因我正是河妖一族！我真正的名字叫河黎，噬仙那可恨的男人在我失去记忆的这段时间内欺骗我，侮辱我，我不会原谅他！」原来……难怪那时候噬天会被……

      　　「……但爹对你也是……」

      　　「闭嘴！」

      　　剑拔弩张的时刻……我的腹部竟然又痛了起来

      　　这次的剧痛真的很厉害

      　　虽然很痛，但也成功的将紧张的气氛化解……这是第二次了

      　　我一睁眼就被惊吓到了

      　　在场所有人都用一种很不可思议的眼神盯着我看，而后……

      　　哥哥看来很高兴

      　　小安正对着噬天说些什么……也去被那蜘蛛咬一口……之类的话

      　　靖湖眉头深锁，望着窗户外头想事情

      　　药和则是瞪大双眼问我「你！？怎会中了蛛毒？」

      　　「蛛毒？」

      　　「此种毒液很罕见……你……你……」

      　　「我会死吗？」

      　　「不……是……是……会生孩子……」

      　　「什么！！？男人怎么会生孩子！？」

      　　「那就是这毒液的特别之处！只要等孩子在里头发育完成即可取出了……」

      　　「取出！？」

      　　「恩」

      　　「……那……孩子是？」

      　　「生下来的孩子……血统是属于受孕着……和……与受孕者真心相爱的人……」

      　　所以……是我跟哥哥的孩子罗！？太荒谬了吧！

      　　16.胎教

      　　自从知道我有了身孕……大家都把我当成宝贝一样

      　　每个人都知道有“胎教″这么一回事

      　　小安也变得比以前安分，不会再像小孩一样顽皮胡闹，反倒像个小大人，成天问我身体有没有不舒服

      　　「湘湘~~~会不会想吐啊？我有袋子喔~~」

      　　「谢谢……」

      　　「湘湘~~~肚子疼不疼啊？小孩子有没有踢你？」

      　　「没有……」

      　　我的腹部都没有变大啊……真的有小孩在里头吗？我怀疑……

      　　「湘湘！」

      　　「嗯？」

      　　「怀孕的时候很辛苦吗？」

      　　「不会啊！」你们都随侍在侧呢……我哪来辛苦可言？反倒是你们辛苦了……

      　　「那就好！」

      　　总觉得小安在盘算什么……我觉得噬天大概有危险了……

      　　噬天嘛……他跟哥哥还有药和谈妥，等我生完孩子之后，再来解决跟狼族的所有恩怨，因此他的心情也非常好，我到现在才发觉，笑脸迎人的他拥有可以感染周遭人们的魔力

      　　靖湖向我保证他会尽量控制自己对浩炎的报复行为……我也只能勉强接受。有几个夜晚，我会听见有细碎的声音……是男人的呜咽声……

      　　药和则是尽他大夫的义务，三餐饭后睡前的安胎药和补品一样不少……这也很痛苦，毕竟我不是个能吃苦的人

      　　「可以别吃了吗？」

      　　「不行！」撂下了这两个字，药和用他那双凤眼端详着我的腹部，再看着我的脸一字一字慢慢说道「希望我等等进来拿到的这碗是空的」

      　　是啊……空的！我跟哥哥拗了好久好久，他替我喝了那碗安胎药……喝完后来不忘吻了我一下

      　　噬天则是拗不过哥哥的要求，在门外尽全力牵制药和，幸亏时间刚好，药和进来的时候看到的画面是哥哥拿着空了的碗交给他……不过药和的脸色……唉……他似乎发现了

      　　此外，药和在昨晚还顺便告诉我他是如何生下噬天的……

      　　原来他之前也被这种蜘蛛咬过。那天的他为了找寻能够医治噬音身上蛇毒的药草，因而入山采药引，结果没想到被那蜘蛛咬了指头，全身刺痛难当，不过也是只有一下子。经过了好几个月，他偶尔会想呕吐或是腹痛，但症状也是一下子的事，直到与噬音“洞房″的那一晚……再隔个几日，噬天就这样出生在这世上……

      　　想到这里，我心头不由震了一下，我想起了午哥……不知道他有没有被那蜘蛛咬到……

      　　最后就是哥哥最夸张了！不管我做什么他都要跟着我，抱着我……很多他认为危险的事都不让我做……

      　　相信全世界的没有一个人会认为走路是危险的吧？！偏偏只有他……

      　　「星哥哥！我自己会走啦！」只要我一离开床铺或座椅，哥哥就会很快的将我抱起来，完全不顾大家都还在这里！

      　　「不行！万一你跌倒怎么办？还有……你都已经有我的孩子了，还叫我星哥哥？」

      　　对喔……可是他是我哥哥耶……但是如果有了哥哥的孩子，我究竟是他的谁？弟弟……妻子……不会吧？！我竟然差点就忘了自己是男人了！？太危险了！不过我们现在到底……？

      　　正当我还在思考这问题之时，旁人已经在替我好好考虑这问题了……

      　　开始挑起话题的是小安……

      　　「湘湘生小孩耶~所以湘湘就是星哥哥的妻子罗？」

      　　「怎么可能呢？湘弟是男人又不是女人，怎么会是人妻？」靖湖皱着他好看的眉，狐疑的望着小安和我……我也望着他，他的衣服上有些血渍……是浩炎的？还是靖湖他自己的？……我一定要找个时间去探望浩炎才行！

      　　「但……我娘就是……」

      　　「天儿！」

      　　「……」

      　　不是我的错觉！最近的药和个性好像越来越差了……很容易生气，那冰山美人的气质完全没了，噬天才说这么一句，竟然就因为药和一句不轻不重的两个字而住了嘴……

      　　「呵呵~~小湘当然是我妻子了~」

      　　「不要啦！」我不自觉脱口说出这话，但说出口后，看见哥哥脸色有些黯淡下来，我又有些后悔了

      　　「呃……星哥哥？」

      　　「……」

      　　糟了！他不说话了！怎么办？

      　　「别理他！大哥绝不是那种这么容易伤心的人！」

      　　我望向突然说话的噬天，「可是……」我才刚开口，哥哥突然说了一句话

      　　「好！既然如此就由我来作妻子！」

      　　在场所有人都无言了

      　　「好不好啊小湘？」

      　　「喔……」好奇怪……其实谁当妻子都不对啊……

      　　「你看起来好像不怎么愿意呢……」

      　　「我……我还是比较希望你做我的星哥哥！」

      　　哥哥笑了，抱我抱得更紧，完全视周围的大家于无物……

      　　其实这样每天日子这样过下来，我发觉自己已经快变废人了

      　　都是例行公事

      　　吃喝拉撒睡

      　　丞相府所有事务都本来是我跟哥哥一起做的，现在都是由噬天替我接手了

      　　小安也不再跟我玩了，只因为大家都劝他别让我做这么“剧烈″的运动

      　　已渐渐入冬季，大家怕我受风寒，更是小心翼翼看护我，更不让我出门……我为此跟星哥哥吵了起来

      　　「我受不了了！我想出去走走！」不顾哥哥的制止，我匆匆下床，开了房门

      　　「不行啊！师傅说你大概就快要生产了，要不然等到生完孩子后，不管小湘要去哪里都好！星哥哥陪你！」

      　　「不要！我现在就要出去！」

      　　「回来！」星哥哥把我搂到他怀中，并紧紧抱住我不让我走

      　　「我快闷死了！」

      　　「我知道！不过外头真的很冷！你别出去！」

      　　「……」我推开他，往门边走去，我一定要去透透气！

      　　「小湘！你听话好不好？」哥哥的语气渐渐透着不耐

      　　「我要是一直听你们的，我迟早会变废人！」

      　　「我们也是关心你啊！」

      　　「那就让我出去走走！」

      　　「……」

      　　「星哥哥你放我下来！」他又突然将我抱起并将我安置在床上，我挣扎着想起身，哥哥他原本想压着我，不过他想到我怀了孕，身子离我远了些

      　　「小湘……你再这么不听话，星哥哥要生气了！」

      　　闻言，我不大高兴「你用这什么语气！？我又不是小孩子！！」

      　　「你……」哥哥大概没想到我会顶撞他，一时之间说不出话

      　　「哼！」我用被子盖住头，不想跟他吵了……并想着要怎么出府

      　　17.意外

      　　夜半时分

      　　我听见一旁哥哥平稳的呼吸声，我掀起被子来看

      　　他离我有段距离，他曾笑说他睡相不好，怕踢着我……

      　　「我一下子就回来了！只是去外头走走而已！」

      　　我轻声说完，便穿起大衣，蹑手蹑脚的出府

      　　「唔……外头真有些冷」

      　　就算身着大衣，我还是有些抵挡不住刺骨寒风一阵阵侵袭

      　　「还是回屋里吧……」

      　　才刚踏出一步，我突然听见靖湖的屋里发出一声巨响

      　　之后冲出了一只浑身是血的巨大灰狼，它的下体尤其可怕，左眼上有只令人怵目惊心的疤痕，也还在流血……

      　　「浩炎哥！」我还未朝他走过去，他早已扑过来抓住我，用最快的速度翻出墙

      　　「畜牲休走！」浩炎哥才刚翻出墙，靖湖早已追了上来，

      　　「……」

      　　浩炎哥不知哪来的力气，竟然一掌就将靖湖给打倒在地

      　　「畜牲！放下湘弟！不然等等我会施予更加严重的惩罚！听见没？」

      　　浩炎哥始终不发一语，只是将我扛在肩上，头也不回的走

      　　「浩炎哥！你快放下我啊！我会替你劝劝大哥……唔……」

      　　痛……他下手真重……我就这么昏了过去……

      　　当我清醒之时，第一眼看见的就是化为狼身的浩炎，他浑身都是令人怵目惊心的伤，尤其是他那左眼，只剩空荡荡的眼窝……

      　　「你的左眼！？大哥他竟然这么对你！？」我伸手想抚平他的伤口，不过却被他拒绝了

      　　「别碰我！你回去找少主吧！」

      　　「这怎么行！？你都伤成这样了！」

      　　「你走！我欠司马靖湖的算是还清了！我跟你们一点关系也没有了！」

      　　「好！我走！我会再跟哥哥一起来找你！」说完我便跑了出去，才跑没几步，我已被他的狼爪攫住，劈头问了一句

      　　「你知道了？」

      　　「知道什么？」

      　　「噬……少主是罗玺的事」

      　　「没错！」

      　　「怎么不相认？」

      　　「我喜欢像现在这样！」

      　　「……」

      　　「啊！快救救那少年啊！」

      　　「妖孽！修得伤人！」

      　　在我们都还未反应过来之时，一只羽箭直直插入浩炎的胸口

      　　「不！你们别伤浩炎大哥……」但那两个男人似乎没听见我说的，羽箭无情地朝浩炎一个劲儿的射过来，他已经失血过多，动也动不了，而我一时什么都不想，挣脱浩炎，替他挡下一箭，我自己也站不稳了

      　　「那少年受伤了啦！你别再射了！」

      　　「事有蹊跷……先去看看他们！」

      　　等他们走近了我才看清楚

      　　两位都穿著名贵衣裳，看来气质不凡，那一个比较娇小的少年似乎和我年纪差不多，长得很美，不过不是药和那种妖艳，而是说不出的清纯灵秀

      　　而在他身边的那个身材比较高大的，则是蕴含着一股不可侵犯的霸气，年长了些，长发有些斑白，下颚有些许胡髭，是个中年人

      　　他们应该是父子吧……在我看来是这样啦……不过依我那些不平凡的经验，我想他们的另一层关系应该又要令我喷饭吧……

      　　「你们没事吧？你别愣在那里啊！快把他们带回家疗伤吧！」

      　　「什么！？拜托你！好不容易才把那小萝卜头送走，你又要让这两个人破坏我们的生活吗？」

      　　「好啊！那我自己来！」

      　　但那娇小的少年一个人无法支撑我和浩炎的重量，那中年人只得过来帮忙

      　　那中年人的臂力过人，一手扛我，一手扛着浩炎，而那纤细的少年在一旁对我微笑「这只狼是你朋友吗？」

      　　「嗯！」

      　　「真是对不起！我还以为它想伤你……不过不要紧，我们会负责治好你们的！」

      　　「谢谢……」到了谢之后，我渐渐感到无力……

      　　再次醒来，我身在一处清新淡雅的房里，房中摆设极为简单，较为吸引人的是那盆摆在桌子上的杏花

      　　我急忙下床，想去探望浩炎……我并不知道现在的他正在做恶梦……

      　　番外：梦魇

      　　「操你妈的！呵，我说错了……你根本没娘嘛……」说罢，又是狠狠一鞭子下来

      　　「唔……」一丝不挂的浩炎嘴上又被戴上口塞，手脚被链着，他无法反驳……他有娘！他有个很温柔的娘……

      　　「该死！我又想强暴你了！」

      　　司马靖湖拿起一旁的萧，狠狠插入浩炎的后穴，想当然尔……免不了鲜血直流

      　　「不痛吧……哼……这身体真耐操！」

      　　司马靖湖很快地将萧拔出，取下他的口塞之后，把那只沾有他鲜血的萧靠近他的嘴，阴沉地道「吹它！」

      　　看浩炎偏过头去，司马靖湖也不生气，只是一劲儿捏住浩炎的双颊，就这么逼他……

      　　「这是你的血啊！还不尝尝？」

      　　「……」

      　　「你！」司马靖湖一时没了理智，快速的脱下自己的裤子，灼热的性器一举挺入，奋力的抽插

      　　「住手！已经够了！我欠你的已经还了！」

      　　「不够！永远不够！」司马靖湖的抽插越来越疯狂，这也使得浩炎有了反应

      　　「呵……已经硬了吗？很好！」司马靖湖说着便拿起怀中的铁链子，将浩炎早以硬挺的分身给绑紧，且非要绑得青紫才肯罢休

      　　「你射射看啊！我让你射！让你射！」

      　　「啊啊啊！！！」那是他的毒针啊！？竟然被司马靖湖拿来当作是刺伤自己男根的凶器……真是可笑……

      　　「这针多毒啊？能不能毒到废了你呢？哈哈~~~还失禁了啊？」

      　　浩炎并没有感到羞耻，只是淡淡道「司马靖湖……你别太过分！」

      　　「还能说话！？把我的地板弄脏了！给我舔干净！」说完便踩住浩炎的脸，将他的脸贴到地板……

      　　「不！啊啊！！！」

      　　「不舔地板，那就舔我的东西吧！」

      　　司马靖湖抓起浩炎的头发，把灼热且巨大的男根捅进他的嘴中「唔唔！」

      　　「畜牲！敢咬我！」司马靖湖用力掰开浩炎的脸

      　　男根上头还有浩炎的咬痕，不过也因这么一咬，司马靖湖似乎冷静了下来

      　　「你别再这样对我了！你都已经奸了我这么多次，还不够吗？」

      　　「哼……你对我的侮辱，不只是强奸了我！」

      　　「什么意思？」

      　　「还问！」把我当别人！还有脸问我！这畜牲！

      　　「你又不说……」

      　　「你还敢瞪我！？」该死！这双眼是多么的坚定……我好想毁掉它……毁掉它！

      　　「啊啊啊啊啊！」

      　　司马靖湖一时气昏了头，竟然将浩炎的左眼挖了出来……

      　　18.家家有本难念的经（上）

      　　「啊啊啊！」

      　　我听见浩炎的惨叫声，询声探去

      　　「狼哥哥！你只是做恶梦罢了！没事的！」

      　　「……」

      　　我一进房门，就看见看那纤细的少年正在安抚还是狼身的浩炎的情绪

      　　「浩炎大哥！」

      　　「……你们……」

      　　「已经没事了！」我再一次对他保证

      　　「恩……」

      　　他躺了回去，我替他盖上被子，那少年拿起桌上的粥吹了吹，正当那粥要喂入浩炎的口中之时，那中年人突然出现道「瑷儿！你在做什么？！」

      　　「你……你自己不会看吗？」

      　　「这只狼给他喂就好了！你过来！」

      　　「不要！」

      　　「瑷儿！」

      　　「哼！」

      　　糟糕了！他们两人……

      　　「是啊！浩炎大哥我来喂就好了！」

      　　「不要！」

      　　「瑷儿！还在为了昊儿的事生气么？」

      　　「……什么叫两人世界？！把昊儿送去给老君……你还是一样自私！……我讨厌！」少年突然生气了，将粥给了我之后就化为一道光飞出窗外

      　　「瑷儿！」那中年人煞是狼狈的跃出窗外，留下我跟浩炎

      　　「我们不能再待着打扰他们了」浩炎不知何时醒了过来，第一句就这话问我

      　　「可是你的身体……」

      　　「无所谓了……你回去！别再跟着我了，让我一个人静静的死去吧……」

      　　「你胡说什么！？」

      　　「对你下猛药的人是我！」

      　　「什么？」我几乎快忘了……不过我不恨他！我觉得他好可怜……他已经变成这样了……什么叫一个人静静的死去，对于这句话，我的心揪在一块

      　　「恨我吧……快离开这里！况且……你还有身孕！」

      　　闻言，我摸了一下我的腹部，还是没有隆起啊……真奇怪

      　　再来……我又想到哥哥！他一定很担心我！但如果我回去了，我又怎么面对靖湖呢？

      　　「看来你不打算走了……那只好我走了！」

      　　「不要！」可恶！怎么我这么容易被打昏！？

      　　「太好了！湘湘醒来了耶~！天哥哥快过来！」

      　　「罗湘你别再出事了！小安替我掉的泪都没你多……我嫉妒死了！」

      　　「你啊……明日就要生产了，安分点！」

      　　「湘儿啊~~等你生产完……我跟小和也要再努力给天儿生个弟弟~~」

      　　「……那畜……浩炎呢？」

      　　「小湘！哥哥以后什么都听你的！你别再离开哥哥了！」

      　　是幻觉吗？哥哥、噬天、小安、靖湖、药和……连噬仙也来了，怎么回事！？

      　　不过令我高兴的是哥哥那句话

      　　「哥哥……你真的什么都肯听我的？」

      　　「对！」

      　　我决定了！我得主动追求我要的！

      　　「那……我们成亲吧！」

      　　「什么？！」

      　　「我们成亲吧！」

      　　「呃……好！」

      　　哥哥起先是错愕，而后抱住我，吻住我的嘴，我感觉到旁人似乎已经很识相的离开了

      　　反正……什么事情以后再说，先享受欲望吧！就算是地板上也行！

      　　我今晚异常主动的求哥哥要我，我迫不及待的脱下我自己身上的衣裤，双手探进哥哥的衣服里头，抚着他结实的肌肉

      　　「小湘！？唔……」我没有让哥哥说话，迳自吻上他的薄唇，两舌交缠，哥哥的性器很快就挺立了起来，隔着裤子还是很热，我忍不住大声道「哥哥！我要！给我！」

      　　哥哥早已脱了裤子，不过他似乎不心急，两根手指探入我的后穴翻搅，刺激着我的内壁

      　　「恩……」

      　　「湘，你别急！哥哥会给，但不是现在……」

      　　「不要……」我好难受，好热！

      　　「乖了！」

      　　「我不管！」

      　　我抱紧哥哥精壮的腰身，在他的身上狂吻着，而哥哥也不遑多让，在我背上和颈子上留下许多青紫的吻痕

      　　「啊啊！」

      　　之后又再我的大腿内侧咬了一口，他的嘴也即将碰上我以硬挺的分身

      　　「哥哥给小湘先解放好不好？」

      　　「恩……哥哥……啊啊啊啊啊！」

      　　虽说是哥哥突然的挺进，有疼有甜，不过我还是很满足的释放爱液

      　　「别休息！换哥哥了！」

      　　说罢后哥哥已快爆发的分身再次探入我的体内，异常灼热，且这次的性器又比刚才胀大了不少，我有些无法负荷

      　　「啊啊！哥哥……不……啊啊啊！」

      　　「忍着！事后哥哥再替小湘擦药！」

      　　「不不……恩恩……啊~~~」

      　　「唔……小湘！你放松！不要这么紧！」

      　　「啊啊~~~哥哥……不要打啦！」

      　　哥哥除了想掰开我的臀，还想藉着拍打我的臀来让我放松……

      　　「再这么紧哥哥就继续打！」

      　　「呜呜~~~哥哥……啊啊啊~~恩哼……」

      　　放松些了，大量的精液也完全射入我的体内，不过哥哥似乎还不大想出来

      　　「再一次！」

      　　「不要……明天好不好？」

      　　「不要明天的话就今晚啦！」

      　　「不！唔！！」

      　　讨厌！哥哥竟然曲解我的意思！他还……

      　　「哥哥的分身……不准咬！含着！」

      　　「啊……」怕我顶嘴，他刚发泄的性器塞入我的嘴内

      　　「乖……再一次就好！」

      　　他的性器渐渐退出，然后再次进入我的后穴

      　　「啊啊！哥哥~~~~」

      　　「不叫我星了？」

      　　「……」

      　　我们沉默了一阵……

      　　「你为什么不认我！？」

      　　「我担心世俗的眼光……不过现在不会了！」

      　　「……」

      　　「啊啊啊！」

      　　再次疯狂的抽插，不知道多久……

      　　「等等到床上做！」

      　　在我渐渐昏睡之时，我听见哥哥说了这句……看来这夜过得连一半都还不到呢

      　　19.家家有本难念的经（下）

      　　一夜激情的还有那两对……

      　　司马靖湖在外头喝着闷酒，眼神中似乎透露出某种决心

      　　还在决定是否要去找浩炎的同时……还不得不听房内传来的呻吟……

      　　「你别过来！」

      　　「别这样嘛~~~」

      　　他已经没有退路了……

      　　经过一阵追逐，噬仙好不容易才将药和困在床角，摸摸爱人绝美的脸蛋，噬仙轻笑道「呵呵~~~你逃不了啦~~好久没做了耶，都没想我啊？~~」

      　　「我早该杀了你！」他只能缩在床角对噬仙做出不痛不痒的威胁

      　　「但你没有！那药只是让我失去常性罢了……你还是爱着我的！对吧？」

      　　「不！」

      　　「身体最诚实了，我证明给你看看！」

      　　「不要！你放开我！」想到夜夜的激情，他真的不想再这样了！拼命想挣开噬仙的怀抱

      　　「呵呵~~~~不放！我要绑着你！」

      　　「你！？敢绑我！？」

      　　没过多久，药和的双手被丝带绑在床头，双脚也被打开绑在床角

      　　「别挣扎！」噬仙轻抚着药和微红的脸颊及被绑住的手腕警告着

      　　「淫狼！混帐东西！你去死！你……唔唔唔！！」

      　　「别骂了~~我有这么糟糕吗？我这么爱你耶~~」噬仙撕下药和胸口上的衣物揉成一团后，塞入他的小嘴中，之后还解下了药和的衣带，在他脑后系紧，不让他吐出布条

      　　「唔~~~~」

      　　「好了~我们来办正事吧！」拍拍药和的脸，噬仙淫笑道

      　　「唔唔！」

      　　又是那巨大的分身！药和瞪大那双美丽的眼，拼命摇着头，扭动身躯，不过却是一点效用也没有，衣服很快就被剥了……

      　　噬仙把一罐药膏抹在药和的后穴，边抹边赞道「还是这么紧，这么漂亮……我好期待啊~~哈哈~~~」

      　　「唔……」他干脆偏过头去，不理会身上的噬仙

      　　「等等你就会想看我了！」很快地，药和的后穴就被巨大阳物强行入侵了

      　　「唔唔！」

      　　「你这样真撩人……粉红色的呢~嘿嘿」轻吻着药和呈粉色的身躯，一边在他的密穴中来回进出

      　　「恩……」这次的他其实比以前温柔多了……他从不会这么小心翼翼的吻他，他的狼齿还轻轻刮着他敏感的身子，不疼，很舒服……这也使得他挣扎幅度渐渐变小了

      　　「你喂了我什么？」

      　　当药和沉醉在噬仙给的温柔之时，噬仙很突然的取出他嘴里的布团，喂了颗药给他

      　　「你是大夫啊~~这你很清楚的~哈哈哈~~」

      　　「……」看来今夜的他是无法逃离噬仙的魔掌了

      　　「啊啊啊啊啊~~~~」

      　　「唉……太久没被调教了……我得好好替你恶补一下」

      　　「不不！！啊~~~~」

      　　大而炙热的性器进入了他窄小的穴内，更令他感到难受的是噬仙竟然还啃着他胸前的突起

      　　「好了！快扭腰啊！」

      　　「啊……恩……」细如水蛇般的腰就这么听话的扭动起来，将噬仙的男根严实的裹在里头

      　　「好！很好……恩……」虽说很痛苦，不过他越感到兴奋，很快地，爱液完全射入药和的体内……

      　　盯着怀里早已昏厥的人儿，他轻轻的吻了下他艳红的唇，并解下他身上的绑缚轻声道「小和……对不起……我爱你！」

      　　「唉……」此时，在门外的靖湖站起来深深的叹了口气，拿起了随身短剑和包袱向门外走去……再怎么不想，还是得经过噬天和小安的房……

      　　小安看着窗外的夜景，喃喃自语「天哥哥，我们以后也能成亲吗？」

      　　「……」

      　　转头看着已经睡下的噬天，小安心中一直踌躇着……

      　　不知不觉已来到他的床前

      　　原来……天哥哥是个这么美的人……

      　　小安吞了吞口水，只因床上的他那双性感的薄唇微微开启，

      　　「天哥哥……我想亲你，可以吗？」

      　　「……」他早已醒了，不过双眼还是紧闭着，他怕自己一旦睁开眼看见那张惹人怜爱的小脸，他又会忍不住想跟他共赴巫山雨云

      　　「我亲了喔~~」

      　　那软软的双唇印了下来，还有点青涩……他感到自己的下身似乎又肿胀了起来

      　　「他又变大了……我真的想知道等等那些会出来的白白的东西是什么……你可以告诉我吗？」

      　　「……」眼见忍不住了，噬天干脆起身紧紧抱住小安「我等等告诉你！」

      　　「你……你没睡啊！？唔唔~~~~」被吻住了，虽说噬天外在看来柔美，不过一举一动也是霸气雄浑

      　　这次，他撕下小安单薄的上衣，大手轻轻捏着小安胸上的突起，这使的身下的小人儿热了起来，原本苍白的身子也染上一股暧昧的红，见状，噬天便更加疯狂的扯下自己和他的长裤「我会慢慢的……虽然还是会疼，不过」话未说完，小安摇头笑道

      　　「我才不怕呢~~~不疼的~」

      　　「嗯！」摸摸小安柔软的灰发，噬天深吸一口气，将分身一下子贯穿他……

      　　「啊啊啊啊啊~~~~」

      　　「不是说不疼么？」

      　　「……我……我才没有疼……呜……」

      　　轻舔着小安颊上因疼痛而留下的泪珠，噬天忙着安抚，同时又再次进出他的身子

      　　「啊……恩恩~~~」

      　　「你不是想知道这白白的东西是什么吗？」盯着噬天指上的白浊液体，小安竟然含住了他的指，连那液体也舔了进去

      　　「这个不好吃……」

      　　闻言，噬天失笑

      　　「这个当然不能吃……」

      　　「那我们出去外面买吃的~~我肚子饿了~~」说完后小安匆匆下床，却忘了他除了一丝不挂之外，刚刚对他有些剧烈的欢爱使他站个不稳

      　　多亏噬天警觉性够，将小安的身子抄起，自己则是被小安压倒在地

      　　然而因为头碰了地，使他的额头又开始疼了

      　　小安心疼地道「这样不是办法！明天我们一定要去问药和……唔唔……」

      　　感到天旋地转的噬天现在只想好好跟他的人度过这美好的夜，其他的明日再说！

      　　20.完婚

      　　很美好的早晨！

      　　至少对我来说是这样！

      　　药和虽是被噬仙榨的干干净净，不过还是艰难的下床替我生产……我真不知道该如何谢他……

      　　「睡一下吧……醒来后你就能看见孩子了！」

      　　「恩……」他先是给我喝了一晚药，我很快就睡下了

      　　当我醒来后，一切都是美好的！

      　　「哈~~~~他们好可爱呦~~」

      　　小安怀里抱着两只有两个巴掌大的小狼仔，噬天则是在一旁逗他们……他们的毛色皆是哥哥的银白色，我就知道了……他们是我和哥哥的孩子……

      　　「哥哥……？」

      　　「我们当爹了呢~」

      　　「恩……」

      　　我看了下周围，这里只有哥哥，小安，噬天，和我们的孩子

      　　哥哥告诉我，噬仙跟药和一块出门去采买补我身子的药了，然后靖湖则是留书出走，说是要找到浩炎……

      　　「嘻嘻~~~是龙凤胎呦~快点取名字啦~~」

      　　「罗兰」「罗千」

      　　罗兰是我说的，罗千是哥哥说的……

      　　所以就这样定下了……

      　　突然，门被打开了，是那对父子……我差点忘了这是他们的家……

      　　「咦！？那狼大哥呢？而且怎么又多了这么多人？」

      　　「诸多叨扰真不好意思，我们等会儿就离开！」说这话的是噬天

      　　「不必客气了，人多点也好！」

      　　「瑷儿！你真这样认为？！」他父亲有些愕然的问

      　　「你有意见吗？」

      　　「……」

      　　哇~~~~好孝顺儿子的父亲……

      　　「你们是父子吗？叫什么名字啊？湘湘刚生完耶~~我们可以在这里住一段时间吗？」

      　　「小安！别这么不礼貌！」

      　　「没关系！我叫杏瑷，他是我爹，叫龙玄！」

      　　「龙玄！？这花心大萝卜！」

      　　「喔~~肉麻当有趣的淫狼啊~~」

      　　不知何时回家的噬仙跟药和……噬仙一看见龙玄便出言挑衅

      　　原来这两个人认识啊……世界真小

      　　「好了啦你们！也稍稍准备一下我和湘湘的婚事好不好~~要吵的话等你们到阴间再吵啦！」说话的是哥哥，面上露出不耐烦

      　　「既然两位要成亲，那就留在我这！」

      　　「瑷儿！你真的要？！」

      　　「龙玄！你闭嘴！」

      　　「……」曾几何时他的瑷儿变的这样有个性了！？

      　　见状，噬仙捋着须缓缓道「喔~~花心大萝卜也有这么一天啊~」

      　　「你这淫狼没资格说别人！」说完后药和狠狠的踩了噬仙的脚

      　　「唉呦~~大人们都好幼稚！你们快出去啦！」

      　　「臭小子别不知好歹！我可是天帝！」

      　　「你早已被贬了！」「就算你是天帝，我也不准你这样对我的小安说话！」龙玄说的话立即被杏瑷跟噬天驳回

      　　「瑷儿！你！」

      　　「吼~~~~~~」

      　　小安怀中的小狼仔……我的儿女们开始大吼

      　　基于父母对孩子的爱，我用我这辈子最大的嗓音一字字慢慢地道「滚出去！立刻！」

      　　整间房顿时毫无声响……

      　　隔日

      　　或许是被我的威严震慑到了，每个人的效率也快得很，一个小小的屋子一片红色，肿值酱μ着

      　　可惜浩炎跟靖湖不在……还有那蝴蝶仙子……

      　　我跟哥哥约好了！等到我们成亲后，带着孩子回到丞相府，并派人找寻他们！

      　　「哈~~这衣服好适合你喔~」小安看着我的新娘装不由得称赞了下

      　　其实一开始的我是抗拒的，不过就因为哥哥那句「你不穿就哥哥穿」的那句话，我才勉为其难的穿上，只因我无法想像哥哥那样健壮的人穿新娘服的样子……怀孕那段期间我已经吐得差不多了

      　　也不知道是不是我的错觉，总觉得这胭脂有股调情的味……

      　　「好了没啊？」

      　　「差不多啦~~~」

      　　我戴上喜帕，并且在小安的搀扶下和哥哥拜堂成亲

      　　而在此期间，我听到噬仙暧昧的语气「小和~~~我们明天也来成亲好不好？~~~唉呀！！」接着是某物被重物给砸中的声音……

      　　「天哥哥~~~~」

      　　「嗯？」

      　　「小安也要小孩~~」

      　　「嗯！」

      　　「那……天哥哥去被蜘蛛咬一口之后嫁给小安好不好？」

      　　「……」

      　　虽然我看不见噬天脸上的表情，不过我听到哥哥噗哧一声笑出来……

      　　「瑷儿……」

      　　「不要！」

      　　「我……我什么都还没说耶……」

      　　我心下一惊，不会吧！？难道他们两人也想成亲不成？！

      　　好不容易噬仙和药和替我们主完婚，噬仙竟然带着邪恶的微笑说要看我们两然亲吻！？

      　　哥哥自然是迫不及待掀开我的盖头吻我，反正我已经没什么好害羞了……

      　　「我不会喝酒……」不知道为什么噬天一直要我喝酒，我推拒很久，不过还是无法拗过他的要求，最后是哥哥帮我喝了，没多久药和竟然说他“不小心″把春药加下去了……这对父子！？可恶！！

      　　「不要~~~~」我捶打着哥哥的肩

      　　当他一听到药和当场宣布这“好消息”时，简直乐翻了，很迅速的将我扛起，向我们的新房奔去

      　　将我放到床上，哥哥抚着我的发对我说道「这很难得呢！小湘，哥哥这夜一定会让你非常开心的！」

      　　「哥哥！」

      　　「师傅和阿天真够意思~」

      　　「哥哥！！」

      　　我说什么他都听不进去……怎么他今天好像特别兴奋！？

      　　「好香的唇……我爱你……我爱……」

      　　「唔恩~~哥哥……」总觉得哥哥比较像被下春药的样子……到底发生什么事了！？

      　　「湘……我好热~给我！快给我！」

      　　「啊！？」没错……被下春药的是哥哥……但是为什么？

      　　「湘！」

      　　我笨手笨脚的脱下他所有衣服，发现他的身子真的很烫，还很红，那密穴好多液体流出……这未免太夸张了！

      　　「我好难受啊……快点进来，我好痒……」

      　　不过我都还不怎么会……我端详着他的后穴，一只手指慢慢探入

      　　「我不要这个！我要小湘！」

      　　不对吗？我看了下自己还未发热的性器

      　　这样哥哥会不会不舒服？会不会流血……

      　　我慢慢的入侵哥哥的体内，看着哥哥大汗淋漓的模样，我的身体也不由得热起来，忍不住就射了出来……

      　　「呼呼……湘……」

      　　哥哥睡了，这是我第一次对哥哥……其实心里有点高兴

      　　抚着自己的唇……是这胭脂吧……难怪噬仙要我们两人接吻……

      　　21.龙天昊

      　　过了个美好的一夜，早晨来得特别快

      　　我和哥哥一出房门就看见噬天被噬仙背在后头

      　　「天儿头晕的旧疾又复发了，小和救不了，所以我们决定去找太上老君求药！」

      　　我们现在有了儿女要照顾，所以无法跟他们去，只好在这儿等消息……

      　　一到了天庭，杏瑷首先入了大殿，龙玄知道那是为了天昊……他也好久没见孩子了，不知道昊儿长成什么模样了？

      　　等到噬天终于在老君的医治下回复了精神，找不着爱子的杏瑷脱口问道「昊儿呢？」

      　　「喔！昊儿到二郎神那儿习学习武功和法术去了，两个时辰内会回来的」

      　　「恩……」

      　　「瑷儿放心了吧？我们离开吧！」

      　　「不要！你难道都不关心昊儿吗？」

      　　「他长大了……会自己照顾自己……」

      　　话未说完，杏瑷一巴掌打在他脸上狠狠道「你真是太无情了！」

      　　「……」

      　　一旁的小安畏缩的瞧着噬天「他们……怎么办？」

      　　噬仙抢道「我们等等吧……反正这两个怎么说都是相爱的，吵完就没事了！」随然语调正经，不过他的手还是忍不住搔搔药和的纤腰

      　　人间

      　　「哈哈~~千儿才这么小就已经会跑了耶~~」

      　　千儿特别顽皮好动，相反的，身为女性的兰儿就显得文静不少，乖乖的趴在地上晒太阳

      　　我问过哥哥说他们什么时候会变成人，他告诉我很快……没有明确答案……

      　　不过他们真的长很快，昨天才手掌般大小，今日就跟只大狗没两样了

      　　然后才一个不注意，千儿已经不知道跑到哪里去了！

      　　「哥哥！千儿不见了！」

      　　「放心~~狼族的嗅觉都特别敏锐，不会迷路的！」

      　　「喔……」既然哥哥都这样说了，那我也放心了，转而去抚摸趴在地上休息的兰儿

      　　森林深处……

      　　「呜~爹……千儿迷路了~~~」

      　　刚化为人身的罗千身披着银白色的外衣，头发也是亮丽的银白色

      　　他坐在地上无助地哭着

      　　直到他听见一声冷哼才抬起头来

      　　是个高大英俊的少年，虽然看来只有十四十五岁……但是脸上显得有点自傲狂放

      　　「喂喂喂！你是男孩子吧？怎么哭成这样啊？」这男孩子怎么一直哭啊？他最受不了这种人了！自己的双手忍也忍不住的敲敲男孩的头

      　　「呜呜~~不要打~~好痛！」

      　　「这样就痛啊？那这样咧？」说完后，少年拉了下罗千的一搓银色长发，力道之大差点让头皮跟头发分了家

      　　「啊啊！呜~~~」

      　　瞧瞧自己手中那根银发，少年的嘴角扬起「很漂亮的银发，你不是人类吧！」

      　　「呜~~~~我……我是狼……」

      　　「喂！你还没哭完啊！？」少年刚扬起的嘴角又撇了下来，剑眉皱起，扬起手朝着罗千的小脸去

      　　「不要！不要！」

      　　罗千以为他要打他，不过却是一只手帕抹在他脸上，接着是少年好听却冷淡的嗓音，「好心没好报耶！我可是第一次帮别人擦泪喔~你可别不识抬举！」

      　　「……」不过他的眼泪还是一直掉，擦干了又掉，这让少年真的忍无可忍，不耐的道「你很烦耶！不管你了，哭死你！」

      　　他很忙的耶！刚刚才练完工夫和习完仙法，又要回去帮太上老君炼药，然后又要与那些女仙调情……怎么有时间理这爱哭鬼？

      　　语毕，少年使用仙法飞上了天，不过才飞不到一刻钟，他总觉得心被揪住……果然！他放不下那男孩……

      　　「呜呜呜~~~不要过来！」好可怕……好大的老虎……

      　　「你不是狼妖吗？怕什么呢？去咬它啊！」天上传来那少年的声音，他还是无法放下罗千……不过他没有出手相救，只是双手环胸，冷冷地说出这话

      　　狼妖……可是那老虎好大……

      　　眼看着就要被吃了，他也知道那少年应该不会来救他，因此他只能咬唇放手一搏

      　　「还不错嘛……」少年看着罗千化为狼妖形态，那老虎似乎有些恐惧，向后退了些

      　　「唉……你愿意这样就不错啦~剩下的让我来！」少年着地后一挥手，那只虎的身体被画出一道无形的血痕，虎就这么惊惶逃走了

      　　「谢谢你……」

      　　「搞清楚！我不叫作“你″，我叫龙天昊！记起来没？」

      　　「龙……」小嘴微微张开，他还不大会说话

      　　「龙~天~昊！」这家伙好像真的还很幼小耶，连话都不大会说……想到这里，龙天昊又问了下「你爹娘在哪里？我干脆好人做到底，带你回家吧！」炼药！？管他的呢~~

      　　「家……」罗千呆呆的望着天空

      　　「喂！你别开玩笑了！连家都不知道在哪里我怎么带你回家啊？」龙天昊有些气愤，不自主的大声吼，这也令罗千又哭了起来

      　　就在龙天昊不知所措时，有两个人朝这里来

      　　「你还说他嗅觉灵敏不会迷路！你看看！都已经黄昏了！千儿真的不见了！」

      　　「好了，湘湘别气了！怪了……这怎么可能呢？」

      　　「千儿……？你叫千儿吗？」

      　　「恩……爹来找我了……」

      　　「啊~~~太好了！你快回去吧，我要走了！」

      　　「等等嘛……你帮了我……我爹会煮饭……给你吃」

      　　「不必了！」

      　　「不要走嘛……」小手拽住龙天昊的衣角，可怜兮兮的要求

      　　「唉……真拿你没办法！」然而拗不过罗千的要求，龙天昊只能跟罗千一起走

      　　一见到罗千，罗湘立刻将爱子抱在怀里「千儿，你可以变成人了呢！！太好了！以后别再乱跑了好吗？」「嗯！对不起……爹……」

      　　「多谢公子！」噬星连忙过去道谢

      　　「这爱哭鬼……是你们两个人的儿子吗？」龙天昊特别把“你们两个人″说的特别重……两个男人有孩子，对龙天昊来说并不稀奇，只因为他的父母亲也是……唉~~好久没见到他们了，他很想念他们的……每次在二郎神那里习完法术后的仙童都有父母带他们回家，就只有他必须自己回太上老君的兜率宫，没有爹娘的陪伴……

      　　「是的！」噬星也毫不犹豫的承认

      　　龙天昊点个头微微一笑

      　　四人就这么一起回到小屋去

      　　22.父母与儿女的相处之道

      　　「咦？怎么只剩小兰呢？罗湘他们跑到哪里去了？」杏瑷很喜欢小孩，看见已能化为人身的罗兰就忍不住将她抱起

      　　罗兰有张很可爱的苹果脸蛋，配上银白色的发，水灵灵的双眼，很像一只娃娃，小嘴

      　　吐出无侬软语「哥哥不见了……爹去找他了！」

      　　然而话才说出口而已

      　　「他们回来了！」罗兰的反应灵敏，很快就感觉到罗湘他们要回来了

      　　首先进来的龙天昊令杏瑷跟龙玄感到惊喜，虽说儿子外表变了，不过那神魔混杂之气还是无法隐藏

      　　「昊儿？是昊儿么？」比他还高大了，离龙玄也只剩一小段差距，杏瑷差点就认不出来了

      　　「爹！」天昊紧紧拥住杏瑷，不过龙玄似乎感到有些不高兴了，其实天昊自己也明白，不过他还是难掩心中的压抑

      　　「唉呦~花心萝卜连自个儿子也要嫉妒啊？」

      　　「哼！」不理会噬仙，龙玄自个儿夺门而出，撞上了噬星「你还好吗？」「没事……」留下这两字，龙玄往森林深处走去

      　　「爹！」

      　　「昊儿！别理他！那自私的人没资格当你爹！」

      　　「可是……」就为了他龙天昊……他虽然很渴望爹的疼爱，不过他不希望杏瑷和龙玄为了他变成这样……「我们去找爹好吗？」

      　　「他又会把你送回老君那里的！」

      　　「没关系……」算了……反正他早已习惯没爹娘的日子了，他不在乎，他可以很独立！他不会再像小时候会因为没爹娘照顾而躲在被窝里哭了！

      　　天昊在说这话的时候有些无奈，杏瑷看了心疼，还想开口说话时，罗千便微笑道「一家人要好好相处啊~~」这话让天昊再次望向他，发觉这爱哭鬼他是越看越顺眼了……

      　　「小杏，把那萝卜带回来吧，不过是嫉妒罢了，狠狠揍他一拳他会清醒的……」

      　　「噬仙！你别乱说话！」

      　　「哼~~~天儿已经有我们还这么沉闷，哪天少了我们其中一个的爱不成了冰块了？这龙天昊看来也一样！」

      　　「我们去找爹！」

      　　「好吧……」儿子真懂事……不过这样他真的很心疼

      　　他们一直没回来，虽然我们知道这不是很礼貌，不过我们还是各归各位了

      　　噬天、小安、噬仙、药和回到狼族，一方面是处理狼族事宜，另一方面是陪小安去见他的娘，噬天是真心希望小安能嫁给他

      　　而我和哥哥带着千儿跟兰儿回丞相府

      　　已经过了三天了，狼族似乎发生许多让使得他们暂时都走不开，我们只能等待他们回来人间了……

      　　哥哥处理事情之馀还不忘跟千儿和兰儿玩，他似乎比我还懂得做个父亲……

      　　不过有孩子之后我们的生活真的不能认真沉醉在两人世界了，哥哥有时候还会为此烦恼呢……

      　　兰儿似乎对爱情这东西比较敏感，知道我们跟一般的父母不一样，所以晚上总是乖乖的听纪嬷嬷的话待在自己房中睡觉

      　　不过千儿就……

      　　这天晚上哥哥跟平常一样抱我上床，不过他今天似乎胸有成竹，还抚着我的臀

      　　「哥哥……等等千儿来怎么办？」我将他的手移开着急的问

      　　「放心啦~~我已经叮嘱小四一定要陪千儿，等千儿玩到累了，睡着了，这么一来他就不会来打扰我们了！」说了后紧紧吻住我「湘~真的很久没做了耶~我们要把握今晚！」

      　　「恩……」

      　　我们脱了彼此的衣服，哥哥不疾不徐的用手指探入我的后穴，我则是搂住他的腰身，紧贴他的身子，细细啃咬他的喉结

      　　「湘……」他的手抚着我已潮红的身子道「哥哥要进去了！」

      　　「嗯！」我很渴望被他填满的感觉……没有错！我们两人真的忍太久了！

      　　「啊啊啊~~哥哥……不要……好快……啊啊」

      　　「湘！喜欢吗？」

      　　「慢点……啊啊……」一段时间没做，我的后穴又变的窄小，哥哥进入的时候特别疼……

      　　「好……哥哥会慢慢来的！」

      　　「哥哥~~我爱你！」

      　　「我也爱你！小湘……」

      　　「千儿也爱爹爹们~~」

      　　我们动作豁然停止……

      　　「千儿！？你先别过来！」哥哥着急的拿被子盖住我

      　　「为什么？千儿要跟爹爹们一起睡嘛~~」不等哥哥离开我的体内，千儿很快地上了我们的床

      　　我盖住我们交合的那部位，用温柔的嗓音说道「千儿！你已经长大了耶~自己一个人睡好不好？」千儿听了话之后想了下，又皱起眉问我「可是爹爹们也大了啊~~但也还是睡在一起……」

      　　「呃……」我认输了，不过也不能就这样睡吧……

      　　哥哥似乎看到我的无奈，转而向千儿说道「千儿，爹肚子有点饿，去叫文烈给我准备吃的好吗？」

      　　「喔……」

      　　眼看千儿出去了，我们两分了开来，我顿时感到空虚……此时的我们真的有些能了解龙玄的感觉了……

      　　23.杨夷

      　　皇宫

      　　一名邪魅的紫发男人对着龙椅上着龙袍的年轻男子，那年轻男子突然拍了下桌案怒道「什么？司马靖湖竟然几日都不上朝？！」

      　　「不只如此，听说府邸现在是两个男子在处理府中事宜」

      　　「喔？」

      　　「皇上？」

      　　「备轿！朕要微服出巡！」

      　　「是！」为了司马丞相，皇上是费尽了心思，怎么他就是不感动，竟然还逃离皇上的身边，哼！看准了皇上舍不得诛他九族吗？真够大胆！

      　　「还有……昨晚那刺客还未抓到么？」

      　　「回皇上……属下无能，还未捉住他……」

      　　「哼！把画像贴出！抓到刺客的人，朕可以答应他一个要求！」

      　　「是！」

      　　看着紫发男人出去，他想到昨晚惊险的过程……“它″又回来了！它来找他复仇了！

      　　而它竟然还是个会变成人的怪物！？

      　　儿时的他和父亲出宫打猎，为了获得父亲的重视与那价值不斐的夜明珠，他用尽所有力气好不容易抓了只半大不小的灰狼，得到了皇上及官员们的肯定

      　　不过父皇将那只狼赐给他，他也不知如何是好，只是关着它并找人调教，有时候自己心情不好也会去找它出气

      　　就在一天寒冬，那只狼或许是受不了折磨，竟然发疯似的破笼而出……

      　　「快醒来！睡够没？」

      　　「……」一盆冷水无情地浇下，他还是一样被关在铁笼，手脚戴着镣铐，比之前好的是他还有遮蔽下体的衣物……

      　　他果然还是被他抓回来了

      　　他每天几乎都会作噩梦，刚刚还梦到之前被抓去的情景，他很怕睡觉……

      　　最近常常因为被疼晕而做许多恶梦……让他疼的罪魁祸首正居高临下的看他

      　　他也不甘示弱！虽然他只剩一只眼，不过视线还是如此凌厉，他还是有尊严的！

      　　「还敢瞪我！？是不是要我连你另一只眼也挖出来？」

      　　「……」

      　　他闭起双眼并低着头不发一语

      　　背部突然有只利器刮伤的疼痛感，虽不持久，但他感到自己流了很多血

      　　「这不过是小惩！我现在命令你到我房里来侍候！别怠慢了！」

      　　每晚他都必须这样……

      　　「热水先放一边」

      　　「……」浩炎将热水放一边，转而跪下，爬到司马靖湖的床前，用嘴咬住替他脱靴，不过司马靖湖还是不放过他，骂道「慢吞吞的！」并狠狠地踢了浩炎的侧脸，

      　　不过浩炎什么也没说，只是把热水拿了过来，将靖湖的双脚放入热水中，并亲自为他按脚，他的表情很认真，这使得靖湖原本绷着的脸庞软化了下来

      　　这一夜很平静，不过也是暴风雨之前的平静……

      　　丞相府

      　　「啊！请你放开我！」

      　　「呵~小姑娘真可爱~让本大爷抱一下！」

      　　「不要啊！……爹……嬷嬷……哥哥救我！」

      　　突然轿内的皇帝走出来对抓着罗兰的紫发男人不悦地道「好了！朕等等把这女孩赐给你便成！先给朕到里头去，把府邸翻过来也要找到司马靖湖！还有那两个男人！」

      　　紫发男人不大高兴的放开罗兰，刚被放开的她正要去找罗湘和噬星，但这皇帝的身手很快，一下子就把罗兰揽入怀

      　　「爹！！……」

      　　「闭嘴！小妹妹，知道司马靖湖到哪里去了么？」

      　　「我不认识……」

      　　皇帝不悦的皱眉，带着罗兰往里苑走去

      　　眼看着侍卫们进房里毫不客气的翻东翻西，罗湘显得有些不知所措

      　　糟了！哥哥出府办事，该怎么办？

      　　担务之及还是先找千儿跟兰儿吧！

      　　「你们放开我妹妹啦！」

      　　「啊啊啊~~你也长得好可爱啊~~你们这对兄妹本大爷要定了！」

      　　「杨夷你先别管他们了！给朕努力找！朕今日一定要找到司马靖湖！」

      　　此时的我从一旁冲出来说道「大哥他离开了！我不知道他何时会回来！」

      　　闻言，他有些狐疑的问「你是他弟？朕怎么不知道他还有个弟弟？」

      　　「总之，他暂时还不会回来！」

      　　「是么……」

      　　「请放了我的儿女们！」

      　　「呵呵~~原来他们是你的儿女啊……」皇帝的脸上挂着邪笑，看来我们真的有危险了……

      　　「吼！」

      　　千儿化为狼身狠狠咬了那皇帝一口

      　　「你……该死！朕最痛恨的就是狼！想不到你这孩子竟然还是妖魔！」

      　　眼看着那些侍卫上前来抓住千儿，我什么也不想，抽出一旁侍卫的剑乱砍一气，兰儿也跟着化为狼身对那皇帝又咬又抓

      　　不过千儿和兰儿毕竟是小孩，一下就被那杨夷给拎住了脖子，我急忙道「放开他们！」闻言，杨夷优雅的甩了甩他的紫发，异常邪魅地对我笑道「呵呵~~~你这对可爱的儿女本大爷要了！」说着还不忘搔了下千儿的前肢，我正想拿剑朝他刺去，不过我一下子就被侍卫们给押住了

      　　此时的千儿化为人形对杨夷吼道「放开爹和我妹妹！」

      　　「小宝贝这么不乖啊~~嗯？」

      　　「唔唔！」

      　　我和兰儿都愣住了，不过那些侍卫似乎已经习惯这景象了……

      　　那杨夷竟然毫不要脸的吻住千儿的嘴！？

      　　「唉呀！！你这ㄚ头！」兰儿趁机咬了他一口，他离开了千儿的唇，不过却威胁道「你们两个孩子要是再不听话，你们的爹不会有好下场的！」

      　　那皇帝拿了大刀抵住我的颈部，微微刺入，我不由得冷哼一声，我不会屈服！我要保护我的儿女！

      　　我狠狠的踢了押着我的人后，朝杨夷冲去

      　　「女儿还你！男的嘛……就给本大爷享用了！」他很干脆地把兰儿抛给我，然后还是紧紧抱着千儿翻墙而去

      　　「怎么办？哥哥他……」

      　　「小女孩……担心你哥哥不如担心你跟你父亲吧！」说话的是那皇帝「既然不知道他的下落留着也无用！把他们杀了！」

      　　「杀了我！别伤我儿！」

      　　「不可能！跟司马靖湖有关的人都必须死！」

      　　那皇帝拿起长剑一迳往我身上刺，我并不疼，我只是心疼兰儿，她已经在我的怀中哭成泪人儿

      　　很快的，我仅剩的一点意识也快没了，只能勉强向她道歉「兰儿，爹保护不了你，对不起……」

      　　我真是一个失败的父亲……

      　　24.诱骗

      　　「什么？那爱哭鬼被抓去了？」听了罗兰的叙述，龙天昊激动得拍桌

      　　「我去救千儿！」噬星眼神中露出以前从来不曾有过的杀气

      　　「我跟你去救那爱哭……罗千！」

      　　「啊？！」噬星显得有些不知所措……怎么这自大的少年会对他的儿子这么关心？

      　　「我……我龙天昊生来最痛很的就是那种不要脸的家伙了！而且……师傅说……斩妖除魔，惩奸除恶是天神的职责！」况且他已经跟他家人生活有段时间了，他也满足了，还是给他们这对“夫妻″有独处的空间吧！

      　　「昊儿？！」杏瑷还是有些不放心，因为他感觉到府中似乎有不寻常的气息……很像……炼狱哥哥的魔气！

      　　「放心吧爹！昊儿已经比爹还厉害啦！什么事都难不倒昊儿！」龙天昊虽信誓旦旦，不过此时一旁的龙玄一脸沉重道「别太轻敌了！照兰儿这么说……那杨夷应该就是魔族中赫赫有名的军师，所有率领魔军的权利都在他身上！」

      　　「那……那千儿的处境不是更危险？！」

      　　「恩……那家伙因为噬血好杀且城府极深，因此神族目前也拿他没办法……更变态的是……他一直都对可爱的孩子有着恶心的嗜好……」说到这里，龙玄的脸色立刻变得非常难看，似乎有什么不好的回忆

      　　碰！

      　　才刚醒来的罗湘听见这消息马上又昏了过去……

      　　龙天昊则是真的下了决心！只要能击败那魔君的话，他就能够成为大家的英雄了！

      　　皇宫内苑

      　　「你走开啦！」讨厌！这紫发男人除了抱他之外还一直舔他，好恶心！他一直想推开这令他感到恶心的男人，不过他比不过男人的力气，很快就被男人抓住了手，而后也发觉自己变为狼身的招式被这男人用法术给封住了！

      　　「宝宝乖嘛~~不然大爷我可要惩罚你了！」杨夷还是伸出舌不断的舔着罗千白皙的肋骨，另一只手还不安分的拉扯罗千的衣物

      　　「不要脱我衣服啦！」一双手都被制住，此时的他只能边踢边说话，这样的举动也惹来杨夷的不悦，他恶狠狠的骂道「小骚货装什么纯洁！？给你敬酒不吃吃罚酒！啊？」

      　　他一个扬手，地板里钻出一只紫色的手缠上罗千的身躯

      　　这不舒服的感觉让罗千不由自主的大哭「不要~~~~哇啊啊啊~~~~呜呜~~~」

      　　这突如其来的情况，本来还是凶神恶煞的杨夷突然变了脸色，他最不喜欢的就是看到他最爱的小孩子哇哇大哭了，赶紧扯断那些紫色的手，拍拍罗千的背，像个对儿子的哭闹不知所措的父亲温柔道「啊？！小宝贝不哭了！不哭了！」

      　　「呜呜~~~~」罗千还是不断哭闹，而且还越来越大声，直到杨夷变了串糖葫芦在他面前摇了摇微笑道「想要吗？」

      　　罗千用小手揉揉眼睛，可怜巴巴的望着糖葫芦……他刚刚在府邸的时候才准备要吃午餐，结果他们就进来闹事，现在的他已经过了吃午餐的时间了……要等到晚餐，不然晚餐会吃不下的……

      　　杨夷笑着用帕子擦擦罗千的小脸「以后不准用手揉眼睛，知道吗？」

      　　「喔……」点了个头，但还是无法改掉用手揉眼睛的坏习惯

      　　「唔唔~~~」

      　　杨夷口中的糖葫芦平罗千的樱桃小口中，这次的罗千没有挣扎，因为他喜欢连甜甜的东西和软的东西

      　　糖葫芦很甜，杨夷的舌很软……

      　　「这是你不听话的惩罚！」

      　　这算惩罚嘛？但是他很喜欢呢……思至此，罗千很突然地回吻住杨夷的唇，虽然很快就分开了，不过杨夷还是很开心的笑了「每天都这么罚你，好不好啊？」

      　　罗千摇摇头

      　　「为什么？」

      　　「千儿不是坏孩子……不要受罚……唔唔~~~」这次，杨夷的舌狂妄地进入罗千的小口中，使他几乎快不能呼吸

      　　良久，杨夷才放开他，小人儿娇喘微微的模样再次令他心动了

      　　「刚刚是奖励喔！」

      　　「好难受喔……千儿还是做坏孩子好了！」

      　　啧！就这么不喜欢狂野的他啊？唉~~魔族里除了魔尊烽火和魔尊之子炼狱之外，就属他最有女人缘，特别是他的俊逸邪魅，更令许多女子为之疯狂，她们都恨不得变为女孩去黏着他呢！这小男孩竟然还是这么排斥他？！

      　　好！既然如此，今日一不作，二不休，生米先煮成熟饭后再去跟司马靖湖的弟弟定亲！就这样定了！那皇帝的话嘛……比不上他未来的幸福重要！

      　　「今天很热耶~本大爷替你脱衣服好不好啊？」既然硬的不行就来软的！反正小孩子好骗嘛~~~呵呵呵~~~杨夷邪恶的笑着，他无法掩饰住内心的喜悦，伸出手就要脱罗千的单衣

      　　「可是千儿怕冷……」他往后缩想推拖，不过上衣还是一下子被脱了

      　　「会冷的话，本大爷给你温暖啊~~」

      　　「啊！？」

      　　杨夷也脱了上衣，身为火魔的他身体异常温暖，所以怕冷的罗千不由自主的往他宽大的胸怀里蹭，这让杨夷感到非常得意，他低头瞧着自个儿的“小新娘″，用他前所未有的温柔语调问「暖不暖啊？」

      　　「恩……」好温暖啊~~就跟爹爹一样呢~~

      　　奸计已得逞了一半了，此时的杨夷真的是乐不可支，想到下个步骤，他的男根已经又热且硬了

      　　「咦？这是什么？」因为好奇，小手轻轻握住那硕大

      　　凡事都得步步为营！他可不想对他这个这么脆弱可爱的宝贝来硬的呢，他要让他的宝贝心甘情愿臣服于他！杨夷想了下，随即开口「恩……这个是……本大爷的二弟！」

      　　「唔？」罗千的眉头皱了起来，转不过来的小脑袋发出疑问……他的弟弟长得好奇怪喔……

      　　小美人皱起眉来还是好看！这也成功的让杨夷的男根勃起「看！他醒来了喔~他想跟你玩呢！」

      　　「怎么玩？」

      　　太好了！太好了！想到两人就快能结合，杨夷已经忍不住傻笑出来「用后面的小洞跟他玩罗~~」

      　　「嗯？后面有洞吗？」罗千听得一愣一愣的

      　　「嘿嘿~~~本大爷来帮你！」说着便掰开罗千的小臀

      　　难耐的感觉，罗千扭了扭细腰，却不知此举已经真的引发扬夷的欲火「啊！？这样好奇怪……可以不玩吗？」

      　　原想一举入侵他的杨夷还是强忍住欲望，并装着一副可怜兮兮又无辜的模样幽幽地道「但是他真的想跟你玩耶……你看！他越来越大了！不要让我的弟弟伤心失望好不好？」

      　　「那……好吧……」

      　　「那我就不客气啦~~~~~」奸计得逞，杨夷迫不及待的抱住罗千就要进入他的密穴，而罗千就这么紧紧闭起双目等待杨夷的入侵……

      　　25.追爱

      　　「你这乱恶心一把的混蛋放开他！」「败类！放了千儿！」

      　　原本还笑容可掬的杨夷突然变了脸色，用他那双突然从漆黑变成了艳紫色的双眸瞪着那两个破坏他好事的男子，不过他的双手还是紧紧抱着罗千

      　　「爹！龙……龙……」听见噬星和龙天昊的声音，罗千想把身体转过来，不过因为杨夷的箝制使他无法动弹

      　　「乖宝宝，先睡一会儿！」杨夷说完之后吻了罗千一下，这个吻令他感到飘飘然，很快的就昏了过去，而他才刚放下罗千，一股真空波顿时划过杨夷的俊脸

      　　「你这恶心的家伙别太过分了！」该死的！那爱哭鬼被亲之外又光着身子，还被这恶心的家伙抱着！他龙天昊真的是看不下去了！

      　　杨夷挑了挑眉……破坏他好事就算了，竟然还敢说他恶心！？这自大的臭小子！

      　　不过现在不是理会这臭小子的时候！

      　　深吸了一口气，杨夷神情凝重的走向噬星

      　　感觉到杨夷散发出的强烈魔气，噬星丝毫不敢大意，严阵以待

      　　碰！

      　　在场的两个人看见杨夷的举动后当场傻眼，而后从杨夷口中说出的这句话更令他们不知所措

      　　「岳父大人！请把宝贝嫁给我！」

      　　看着跪在他面前且眼神诚恳的杨夷，噬星呆愣的说了句

      　　「我……我回去问问小湘的意见……」

      　　什么啊！？这爱哭鬼是他龙天昊先发现的耶，这恶心的家伙竟然不懂先来后到的问题！

      　　「星叔叔，不能让这恶心的家伙娶这爱哭……娶千弟弟啊！」

      　　「喂！你这自大的臭小子别妨碍我追求自己的幸福好不好啊！」

      　　「我……我还是要回去问问小湘的意见……」

      　　丞相府

      　　才刚道别了杏瑷和龙玄，我就看到远方的哥哥怀里抱着千儿出现在我面前，后头除了天昊之外还有一个男人……令我想忘也忘不了的男人！

      　　「岳母大人！」

      　　我掏了掏耳朵，确定自己没听错……

      　　他竟然叫我岳母大人？！难不成……！？我的千儿！！他竟然已经对我的千儿做出这种猪狗不如的事了？！我狠狠推了他「你怎么能这样！？他只是个孩子啊！」

      　　不过他倒是真的知错了，跪下来对我说道「岳母大人……请您息怒啊！」

      　　一旁的天昊语气有些阴冷「罗叔叔，这恶心的家伙刚才竟然对爱哭……对千弟弟上下其手，您不能把千弟弟嫁给他！」

      　　「喂！你这自大的臭小子别再一次妨碍我追求自己的幸福啦！」

      　　「怎么办啊……小湘」哥哥哭笑不得的看着我

      　　虽说我真的很不能接受杨夷，不过看他如此诚恳……这时候只能问问看千儿自己的意见了……因此我从哥哥手中抱过千儿问「千儿……你喜欢杨哥哥吗？」

      　　「嗯！千儿最喜欢了~~~」

      　　杨夷的神情无比雀跃，不过一听到后面那句就沉下了脸

      　　「千儿喜欢咩咩叫的小羊儿哥哥~」

      　　旁边一声冷哼，那声音好像是天昊的……

      　　「不对啦~~爹是说你眼前的杨哥哥！」

      　　「杨哥哥……千儿会怕……」

      　　闻言，我阴冷的朝满脸期待的杨夷道「你别妄想了！」

      　　对啊！千儿是我的儿子耶！才刚出世几天就要嫁人，叫我这做爹的情何以堪啊！？更何况他还是个噬血且城府极深的魔物……还有恋童癖，世间上小孩有千千万万个呢！这家伙如果只是一时兴起，日后又喜欢上别的小孩，或是千儿以后长大不再是小孩了，那……那不就太委屈千儿了！？

      　　就在我还在想哪里不妥之时，总觉得好像淹水了……

      　　我瞧瞧天空……没有雨啊……

      　　「喂！怎么？爱哭鬼配爱哭鬼啊？」

      　　天昊的声音在我耳边响起，我低头看着杨夷，他竟然哭了！？

      　　不过千儿怕他啊！唉……虽然很可怜，不过也没办法，我低头用最俗套的方法安慰他「皇天不负苦心人嘛！我……我相信只要你持续努力……千儿应该会考虑接受你……」当然话一说出我就有点后悔……怎么把自己的儿子就这么定给别人呢……

      　　似乎是被我的话给打动了，杨夷很突然地起身向我怀里的千儿深情地道「好！宝贝！你一定要等我，我会回来娶你的！」

      　　说完后对我们做了个揖，恭敬地道「杨某人先暂时告别岳父大人及岳母大人！」

      　　一阵紫光消失在我们面前……

      　　天昊对这那片紫光大吼道「什么啊？！罗叔叔才不会把千弟弟嫁给你这种人呢！」

      　　或许吧……不过……天昊怎么也对这件事这么热衷呢？我想不出个所以然……

      　　「啊啊啊~~~」

      　　听见千儿的叫声，我和哥哥同时问他「怎么了？！」

      　　千儿很兴奋的指着浮在半空中的天昊奶声奶气的喊「飞飞~~~小龙飞飞~~」

      　　「如果小千想飞的话~~~我倒是可以传授你几套~~」天昊说这话时很是得意

      　　这时候有个坏点子在我脑海中浮现……我感觉到哥哥的眼神……或许我们两个想的是同一件事情！

      　　此时，一位看来慈祥的老者凭空出现

      　　「天昊！」

      　　「啊？！师傅……您怎么会到人间啊？」

      　　「你还说？！为了找你我这把老骨头几乎快散了……啊！？这这这……这孩子！？」

      　　那老者很讶异的盯着我怀中的千儿，而后走近我们两人，他一只手像是在摸绝世至宝一样摸着千儿的头「这孩子天赋异禀啊！虽是半人半妖，不过却是百年难得一件的人才啊！……嗯？你们是否还有一个女儿？！」

      　　咦？！他怎么知道？！我点点头

      　　「请把这两个孩子交给老身带回天界扶养！」

      　　我跟哥哥对看了一眼，虽然合我们的意，不过我们舍不得

      　　似乎看出我们的不舍，他给了我们天界令牌，这能够让我们自由进出天界

      　　「哇喔~~~千儿可以跟小龙一起飞飞了~~」

      　　「我不是小龙！是龙天昊！」

      　　看来千儿是很想去，不过兰儿……我势必回府一趟去问她

      　　「呵呵~~老身明日再来接这两个孩子，天昊！回去把断情丹的炼药方式复习一遍给师傅看看！」

      　　「知道！那个比生子药和永幼之水的配方要来的简单多啦！」

      　　「小龙……」

      　　「不要哭啦！你明天就能见到我了嘛！还有！我叫龙天昊，不要一直叫我小龙啦！」

      　　「可是……」

      　　我和哥哥兴匆匆回府告知兰儿这消息，她知道这件事情后也很高兴，笑说以后要学很多东西来帮助别人，身为父亲的我们听了真感到欣慰……

      　　――正文完――

      　　番外一：初相见（司马靖湖X浩炎）

      　　司马靖湖家境优渥，但他并不会仗着家境好而成为一般纨？子弟，反倒是跟了最好的武功高手和夫子习武及读书……岁月的洗练之下，他近乎完美

      　　但自从遇见他之后，一切就不再完美了……

      　　「什么？要我去解决那些狼妖？但我不是说了，人不犯我我不犯人吗？！」

      　　「是皇上下旨……」

      　　「……」

      　　他司马靖湖还是有低头的时候

      　　谁叫那昏庸的皇帝竟然还拿他九族来威胁他！？

      　　「真他妈的！」他低咒一声。他已经很久没有骂过这么露骨的话了，教他礼仪的师傅这时候听见一定会气死吧……「呵……」司马靖湖嘴角牵起了一条微苦的笑容

      　　「丞相！就在前头了！」

      　　「好……」啧！真麻烦！

      　　「吼！」

      　　「啊！！！是狼妖！」

      　　司马靖湖冷冷的看着眼前残忍的一切

      　　士兵和狼妖的对决，令他感到心寒

      　　那些士兵是该死，毕竟是他们先来侵犯他们

      　　但是这些念头在他想到他所有亲戚时便作罢，他就跟那些该死的士兵一样作战，唯一不一样的是他赤手空拳对付狼妖……

      　　这对他来说根本不算什么！来一个杀一个，来一双杀一双！

      　　就只有这家伙最棘手……

      　　他是所有狼妖当中唯一幻化为人形的

      　　长的很俊！功夫也不错！这是司马靖湖对他的第一个想法

      　　「喂！在下司马靖湖！敢问阁下是？」

      　　眼见对方没回应，司马靖湖喃喃道「哧！真没礼貌……果真是野兽！」

      　　在司马靖湖还未调适心情之时，几十只毒针刺进他的手臂及胸口

      　　「啊！？你竟然用暗器！？卑鄙！」

      　　司马靖湖万万没想到眼前这个看来文质彬彬的男人会这样小人！

      　　他完完全全无法动弹，只能任由它们宰割

      　　「混帐！你干什么？」这该死的男人竟然剥他的衣裤！？

      　　「你！啊啊啊啊……」突然化为狼身的他用男根毫无预警的捅入司马靖湖的穴内，还不停的抽插，而且是在这么多它的同类面前，此时的司马靖湖羞耻的闭起眼不想面对这一切

      　　周围都是那群野兽的狼嚎

      　　身上这该死的家伙不断在他身上肆虐

      　　也不知道过多久，他很庆幸自己昏了过去

      　　等他再醒来，他身在一个阴冷的地方

      　　四肢上缠着许许多多的重铁链，下身的血液及精液还未乾……看来那该死的野兽还没玩够他……

      　　这野兽又来了！

      　　不过这次的他似乎心情非常不好，一进囚室就开始强上司马靖湖，只是这次除了这野兽，旁边还有人……是个美人，不过还是分不清他是男是女……

      　　「嗯！这人类体格不错！就把他献给噬仙吧！」他竟然同时拥有这么好听的声音及美艳的容貌！？

      　　「药和大人……」

      　　「……他永远不属于你……你就当这男人是他吧……」

      　　「是……」

      　　那美人出去之后，他又欺上了司马靖湖高壮的身子，而此时的司马靖湖忍不住威胁道「你这野兽！倘若我能留得下这条命，我一定亲手扒了你的皮！狠狠折磨你！虐待你！」

      　　他的动作有稍稍缓和，但只有一下……

      　　骂完了之后，司马靖湖从头到尾都未曾吭声，就算是身上的肉被它的利齿狠狠咬下、被它的狼爪抓下，巨大的阳物狠狠插入他的穴内，他也只是用双眼瞪着这野兽

      　　他要记住他！

      　　他要记住他是如何污辱他！

      　　总有一天，他司马靖湖要加倍讨回来！

      　　番外二：虐

      　　他一醒来就发现自己被关在铁笼子里，不只如此，自己浑身一丝不挂，且四肢、颈项和男根都被粗链子链了起来，嘴上也被戴上了口箝

      　　呵……真把他当成一只普通的野兽啊……无所谓了！反正他以前也是被关在这样的笼里。在很小的时候，为了保护挚友的他遭到人类捕捉，好长一段时间都被人类关着，训着……他好不容易才逃出来……不知道那人类怎么样了……看样子自己是无法找他复仇了……

      　　「野兽！你总算醒了！」司马靖湖将手伸进笼子里把浩炎的口箝取出后说道

      　　浩炎炯炯有神的双眼，冷冷地看着笼外持着鞭子的司马靖湖。

      　　「你不是说要剥我的皮吗？」

      　　「那也要我把你虐个半死不活再剥！」语毕，司马靖湖的大掌粗暴的将浩炎从笼里拖出，接着狠狠一鞭子打在浩炎的背上

      　　「……」浩炎一句也没吭，就算是衣服破了，鲜血淋漓……

      　　打了几十下，司马靖湖扔下手中的鞭子，用脚尖顶起浩炎的下颚不屑道「看来你也是硬脾气！没关系，我自有方法治你！」

      　　见浩炎还是不发一语，司马靖湖朝着浩炎的胸口狠狠踢了一脚，而后头也不回的离开房间

      　　怎么没把他关回笼子呢？呵……瞧瞧自己现在这残破不堪的身子骨，现在的自己连动一根手指头都没法子了，现在的自己竟然还笑的出来

      　　在他正自怨自艾之际，大门再次被打开

      　　如果进来的人是他的话……他宁愿司马靖湖再来污辱他！

      　　为什么他要来！？

      　　他不要自己这样狼狈的模样被他瞧见！

      　　「浩哥……」

      　　「小天……这一切都是浩哥自找的……」

      　　「为什么？你不是一直都很喜欢……」

      　　「不要说了！」

      　　「我……对不起……」

      　　「好了！浩哥不怪你……毕竟感情的事无法勉强……」

      　　噬天蹲下身子，抚着浩炎身上的伤口，那双无神的美目似乎又想到以前……

      　　那天晚上……

      　　噬天的手中紧紧握着那朵小安送给他的兰花，瞧着它……不自觉失了神之时，他感到有人在他身后，但还来不及往后瞧，自己已被人揽入怀中

      　　「浩哥！？你喝酒了？！」在他眼中的浩炎是很洁身自爱的，怎么会喝酒？还喝得这么醉醺醺的？！

      　　「请让我疯狂一晚吧……只要一晚便足矣……」

      　　「你在说什么？」

      　　「小天！浩哥一直都对你……」

      　　「我的心里只有大哥跟小安！……容不下第三个人……」

      　　「无所谓！」

      　　「啊！？你……」

      　　浩炎很迅速地吻上噬天的唇，噬天整个人起先是愣了下，而后狠狠推开紧拥住他的浩炎

      　　「小天……浩哥真的想要你」

      　　「别闹了！」

      　　眼看着浩炎再次抱住他，还想将他抱上床，他只得狠下心来冷冷说一句

      　　「不要让我恨你！」

      　　浩炎的动作顿时停了下来

      　　感觉到浩炎的无助，噬天轻抚他的发，缓缓地道「你永远都只是我的浩哥」

      　　「……」小天真会说话……那“只″字，听来很令人痛心

      　　浩炎没有把噬天放下来，直到噬天再次开口「手酸了吧？快放我下来了……」

      　　最后是噬天扶着浩炎上床

      　　从那时候开始，他们一直都很尴尬……

      　　以前的小天跟现在的小天不一样了

      　　他印象中，以前的噬天还比他矮半个头，怎么现在反过来了？

      　　现在他已经抱不动他了吧……还得要被别的男人抱着侮辱……为什么？

      　　「浩哥……你为什么要害罗湘？」

      　　对！那瓶猛药是他下的！为的只是一个爱字……

      　　「罗湘抢了你的爱人……」

      　　「浩……你真的无药可救了吗？」

      　　「是啊……你这帖药注定不属于我」

      　　「……我救你出去！」

      　　「不了……我把他当成你强暴，我应该要偿还些什么给他才是……」

      　　「浩……」

      　　「你出去吧！」

      　　噬天离开前，把一瓶伤药摆在他身畔……

      　　那又如何？等下还会有更大的风暴等着他吧……

      　　果然没错！没多久司马靖湖就进来了

      　　「浩炎啊浩炎……你实在是太不堪了！竟然把我当成别的男人！」

      　　司马靖湖如此愤怒的模样，浩炎知道自己以后的日子真的不好过了……

      　　番外三：（龙玄X杏瑷）

      　　「瑷儿！等等我啊！」

      　　「哼！」

      　　「瑷儿！啊！」

      　　「……」

      　　不能心软！他是在骗你！不要理他！

      　　尽管杏瑷心里这么想，不过他还是无法不管他……朝着跌在地上的龙玄走去

      　　心疼得抚着他被树枝割伤的脚

      　　「瑷……」

      　　「把昊儿接回来好不好？」

      　　「瑷儿」龙玄张开双臂又想抱他

      　　「不要碰我！除非把昊儿接回来！」此时的杏瑷不比从前，他不但身手敏捷，连力气也变大了许多

      　　「那……你来碰我好不好？」

      　　「什么？」

      　　「我来教你！」

      　　「啊！」

      　　看着龙玄一双手很快脱下自己的衣裤，露出自己魁梧的身材，大字型躺平在草地上时，杏瑷忍不住责备道「现在你还有心情做这种事吗？」

      　　「有！只因为没有人打扰！」

      　　「……」

      　　「快啊！」

      　　感到一双唇紧紧贴上，娇小的身躯压着他，他好高兴的回抱住那娇小的身躯

      　　「瑷儿……进来吧！别犹豫！就跟昨天一样……」

      　　虽说这让他自己留了很多鲜血，不过只要能让他的瑷儿不再痛苦，他甘愿……

      　　「可是……」

      　　「快啊！」

      　　「你别后悔……」毫无前戏，一心只想着自个儿宝贝儿子龙天昊的杏瑷就这么笔直的进入龙玄体内

      　　「唔！」他的瑷儿也真不是普通的大……真不愧是他的儿子……

      　　「玄……」

      　　「别停……继续……啊啊！！」

      　　真是猛啊……尽管是冷天，不过龙玄还是浑身冷汗直流

      　　几次激情的抽插，他已经受不了了，不由得对身上的小人儿道「好了好了！」

      　　「……」杏瑷的脸上只是挂着笑，动作没停止，反倒变本加厉

      　　「瑷儿，我叫你停了！」

      　　「……」

      　　「瑷儿~~~求你别再做了~~~哇啊啊啊~~~~~」

      　　――番外完――