
　　网游之陈安和黄小鸡
　　作者：稍灵

　　第一章

　　随着人类科技的发达，一颗，两颗，三颗……可以让人类居住的星球逐渐让人类发现了。
　　很快，人类中的当权者为了抢夺这些星球的拥有权，发动了全面的战争。战争连续了许久，大量的人员伤亡，能源的快速消耗，文化的遗失……终于，停战了，可是已经连续了好几代的战争已经让居住在星球上人淡忘了，那个孕育他们的母亲――地球。
　　他们都以自己居住的那个星球的名字称自己为ｘｘ人。
　　延至今天，人类的科技日益渐发，在没有战争的时代，物质的享受随之而来，人权也渐渐倍受重视。
　　可是，世界是相对的，有幸福自有反之。在各个星球旺盛发展的时候，那个曾经孕育人类的星球变得衰落和贫穷。留在这个星球的人都是生活比较艰难，整个星球的科技水平相对外界根本就天差之别。在这个星球的人只要一有条件，就会离开这里，往外发展。
　　‘啷――！’刺耳的金属碰撞声和女性的尖叫。
　　“讨厌！！人家新买的裙子啊！！”浓妆低胸装的女人厌恶地拍拍身上的油迹，毫不顾及被她撞下楼的侍应。转身趴到身后的高壮男士身上，发嗲的声音让身后的男士一阵发勇，“那家伙很讨厌啊，人家才一个转身，他就跑过来吃人家的豆腐呢，你说怎么办呢？！”手，看似无意地攀在对方胸前，摸啊摸。
　　男士宽大的手掌一把抓住女人的手，□，“我不会让这种狗欺负你。”说罢，走向刚从地上爬起身的侍应男子，一手提起，恶狠狠地逼近，“你是不是想死啊！”
　　“不想，不想！”侍应男子猛地摇头，害怕得眼角冒水。
　　高壮男士见状，不屑地将侍应给扔下地，吐了一口水，“软脚虾。”
　　围观的众人都以为事件就这样算了，谁知。
　　“她还没给钱，不能走。”忍痛爬起来的男子指着女人认真道。
　　察觉众人的目光，女人脸上火烧般，随即再次尖叫，“岂有此理，你吃我豆腐还污蔑我，你太过份了！”喊完，竟双手捂脸，痛哭。
　　众人顿时怒火地看向那名侍应，侍应不明白为什么大家那样看自己，遵守本分地想走上前，可是才走一步，就被刚才那名男子一拳打倒地上，脸上顿时红肿，“痛！”侍应怕怕地望着突然打自己的男子。
　　坏人，这个是坏人！“不要打！不要打！”立即捂头，缩成一团。
　　男子见侍应对自己就这么软脚虾，却对那女人态度坚硬，认定侍应是那种欺弱怕硬的人，更加看不起侍应，下手更狠。抄起旁边的铁棍，狠狠一下。
　　“啊！！”痛得大喊，捂住脚，“好痛，好痛！”
　　“再吵！”男子不爽地举起铁棍，打算再来一下。
　　“这个不是东区的夏哥嘛！什么风将您吹来啊？”留着两撇胡子的中年男子满脸笑容快步来到那位名叫夏哥的男子身边，阻止了男子下一步的动作。
　　被人打断夏哥不悦地挑挑眉，不过，有句话，伸手不打笑脸人，铁棍一下打在旁边的扶手上，发出巨响，“你的店到底请的是什么人，生意到底想不想做了！！”
　　闻言，中年男子顿时笑得更灿烂，“真的不好意思。”看向被打得惨不忍睹的侍应，皱眉，再笑着看向夏哥，“对不起啊，夏哥，这个侍应我本来就想炒了，夏哥您的眼光果然独到，连这种不能留的人都能发现，真是好眼光啊。我最喜欢夏哥您这么有慧眼的人，您这次在本店消费的一律都免了。”边说，边对一旁的侍应大眼色。
　　会意的侍应将地上的侍应拖走。
　　称赞的话，谁不爱听，夏哥见那名不知所谓的侍应被拖走了也不追究，脸色和颜，“算你会做人！”转身，一把揽住那名女人，摸摸对方的脸，看看对方的身材，哧哧两声，“我喜欢聪明的女人。”
　　想不到自己随便找来做挡箭牌的男人居然是东区的老大，女人顿时心花怒放，“夏哥。”
　　而另一边被人拖到餐厅出后门的那名侍应，忍住小腿钻心的痛，抬头看向将自己拖出来得另一名侍应，“她没有给钱。”
　　忍不住翻个白眼，“刚才那种场面，你都不看看，如果那个女人找的别的人还可以说，但是东区的老大耶！你想死，都不要连累我们店啊！”语毕，却见对方一脸疑惑，无奈拍拍自己的额头，“恚∥腋陕锔你说这些，想你这种傻子根本就听不懂我在说什么，白说了！”从口袋里掏出一张卡扔到对方的脚下，“你走吧，经理说了，你以后都不要再来了。真不明白经理，为了那少少的扣税就请你这个白痴来工作。”后面那句嘀咕让人听不清。
　　望了一眼脚下的工资卡，侍应清秀的脸上尽是不解，“不要来？为什么？明天休息吗？”
　　闻言，侍应终于受不了地，“休息？说你是傻子真没错！你得罪了这一区老大，我们店里还能请你吗？快走吧，傻子。”
　　“我不叫傻子。”看看，这些总是叫错他名字的人才不聪明呢，明明他的名字叫陈安，除了爷爷和医生，根本就没有人叫对他的名字。
　　脸上露出一丝的鄙视，“你就是傻子。”
　　他叫陈安！“我……”激动想上前，却被对方一句。
　　“你那张工资卡不要了？！”看，傻子就是傻子，一句话就搞定他了。
　　陈安为难地看看地上的工资卡，再看看隔了几步远的侍应。
　　“傻子，你以后都不要来，要不然就打你！”示威性地挥挥拳头，然后关门。
　　啊，门关上了。在陈安单纯的脑袋里永远都想不明白，为什么他明明是遵守本分要那个女人付账，却换来被打。想不明白为什么他被打了，还要以后不能再回来这里，他真的想不明白。
　　如果不能回来，那么，爷爷的医药费怎么办？啊！工资卡！
　　最后想到被那名侍应仍在地上的工资卡，陈安立即不自然弯下腰，打算去捡那张早就被扣除这次东区老大破坏和那名女人所没付的金额的工资卡。捡起工资卡，陈安一瘸一瘸地走出小巷，一出小巷，突然迎面一群人，被撞了的陈安手中工资卡不稳地掉到地上，“啊！”立马不顾伤了脚弯腰，但是就在快要碰到工资卡的下一秒，凌乱的人群将工资卡踢远了。
　　“卡！”顾不上腿上的痛，陈安立即上前，一把扑到工资卡的上方，看着自己手上的工资卡，陈安傻乎乎地笑了，“呵呵。”终于，抓到了。
　　凌乱的人群中，高跟鞋冷不防踩在陈安手背。
　　“啊！”刺耳尖叫的声音，一名女子捂住自己的短裙，恶狠狠地瞪着陈安，“你居然趴在地上偷看，变态！”刚想发恶，一阵轰动将女子挤开。
　　“走开，走开！”身穿军装的军人驱散人群，留下空荡荡的大街，陈安摄手摄脚爬起身，抬头。
　　柔顺的黑发丝毫没有将那俊美的脸庞上的凌锐减弱半分，身上的军装更凸出了那股不怒而威的霸气。
　　凌锐的气势和身边的金发俊美男子形成了一道强烈的对比。
　　金发男子身上总有一种让人放松心情的气质，让人总忍不住去保护他。
　　“啊！！是亚斯达王！”
　　“他好帅啊！”
　　“我觉得将军都奥尔大臣也很帅啊！他看起来很温柔啊！”
　　吵闹的声音随着那两位大人物离去而消失。
　　站在人群中的陈安却双手捂住嘴巴，眼睛睁得大大的。刚刚！他看到了红红的眼睛，好恐怖的眼神！红眼睛，白皮肤，长头发，鬼！！这是鬼！！而且鬼身上，也有鬼！是黑漆漆，看不清楚的鬼！
　　久久回神过来的陈安，立即拔脚就往星际飞船站跑去。
　　下了飞船，在飞行中放松下来的陈安终于感觉到腿上的痛了，虽然比起平时的痛更加，但是没有将它放到心上的他依旧一瘸瘸地往自己的目的地走去。
　　这是一间星级医院，它因拥有多名优秀医生和护士而成名，设备齐全，曾在多次人类爆发新型病种的时候能及时做好措施和找到医治的方法。
　　陈安一瘸一瘸，熟门熟路往医院走去，走到柜台前，拿出自己刚才誓死保护的工资卡和另外一张印有医院标志的卡，递到面前的智能机器人前，“交钱，陈葛列。”
　　接过卡，放到口里面然后吐出，身上发出滴滴的声音，“LA2541扣除成功。”语毕，额头上吐出另一张卡，递到陈安面前，“请收好。”
　　接过卡，上面立即显示这次扣除了多少欠金，还余多少金额。看着上面少了的那些数字，陈安咧嘴一笑，“爷爷可以继续治疗了！”
　　“怎么，你又来给你的爷爷送治疗费啊。”低沉的男声在陈安身后响起。

　　第二章

　　转过身，陈安扬起大大的笑容，“杨医生好！”
　　看着对方手上的卡，在看看陈安那只不自然的退，杨医生摇摇头，“跟我来吧。”
　　“啊啊啊！！痛痛痛！”看症室里陈安吃痛地大喊，却不敢推开那个在自己脚上施工的男子，“杨医生，我没有病，不要看病。”看病好痛！
　　收回手，身边的护士立即递上消毒过后的手帕，擦过手，杨医生习惯性推推眼镜，眼镜反光一闪，“嗯，差点就断了的脚确实不是病。”
　　如果是别人，早就听出对方的不悦和讽刺，可是听说的对象是陈安就不同了，闻言，陈安露出大大的笑容，“我就说这不是病！”也没有像爷爷那样子咳嗽，也没有头晕晕，也没有不舒服，就是脚有点痛而已，不过没关系，很快就会过去啦！
　　不可察觉地叹了口气，杨医生开口，“怎么将自己弄成这样？”
　　摸摸脑袋，想了想，“好多人，好多人踩过来。”
　　皱眉，“那么你的脚呢？什么时候伤了？”
　　这下，陈安缩了缩脖子，有点害怕地，“有坏人。”
　　见状，杨医生不用问也知道发生了什么事了，这已经不是第一次了，只不过之前的从来没有试过程度严重得这样，那个腿真的差一点就断了，虽然现在的科技发达，断手断脚可以装几乎可以婉美真的手臂的假肢，可是陈安的所有钱都用来给付给他爷爷的病上，根本就没有多余的钱来装假肢。
　　再次看了陈安那条腿，杨医生开口道：“餐厅的工作现在怎么样了？”
　　清秀的脸上皱起眉，“唔，好奇怪啊，他们叫我以后不要去了。”
　　什么？
　　“可是我还没有将椅子擦好，地也没有拖好，还没有将杯子都擦干净……”伸出手指逐样数出，十指手指都不够用地，有些不明白自己数到哪了，原本皱起来的眉更加，最后放弃了，看向杨医生，“明天也不是我休息日，可是他们就要我不要去了，唔！好怪喔！”
　　先是听到对方话中工作数量而皱眉，然后听到餐厅的人叫陈安以后也不用去。他被解雇了。这是杨医生的结论，“既然是这样，就刚好，你身上的伤不能再操劳了。”
　　陈安不懂地看向杨医生，“我没有伤啊！看。”伸出手，“都没有流血。”不等杨医生答话立即站起，却因为脚痛而跌回了椅子上，“啊，我要去看爷爷了。”
　　“别动！”
　　陈安立即不动，连眼睛也不敢眨一下。
　　“你现在这个样子去到，只会让你爷爷担心，不要去看了。”
　　不解地眨眨眼，“我没事啊！”爷爷怎么会担心呢，他没有丢失那张工资卡，没有让爷爷不能医病，爷爷怎么会担心呢？
　　“我说是就是！”拿出一瓶药丸，递给陈安，“每天吃一粒。”
　　陈安没有接，“我没钱！”
　　硬是塞给陈安，“这个不收你钱。”想了想，“还有，休养一段时间，要不然，你的退真的会废掉。”
　　虽然不明白为什么说他的腿会废掉，但是陈安猛摇头，“不能休息，我要给爷爷赚钱看病！休息就没有钱了！”
　　真想一掌打在那个不停在摇的头上，“退跟钱，你选一样。”
　　“钱！”毫不犹豫。
　　深吸一口气，杨医生的目光瞄到陈安身后的立体电视，里面正放着最近十分流行的游戏，嘴角勾起一抹笑容，“其实，不打工也能赚到钱。”
　　“？”疑惑。
　　“有没有听到，玩游戏赚钱。”杨医生放低声音，如诱惑般低语。
　　摇头。
　　挑挑眉，靠在椅子上，看向陈安，“像你现在这样也不会有人会请你工作，还不如玩游戏赚钱！”
　　“可是……”
　　“如果你真的不听我话，跑去打工，那么腿断了，以后就真的不能赚钱给你爷爷医病了。”打断陈安的话，杨医生一字一句地说。
　　原本一直不觉得自己又什么问题的陈安终于看看自己的脚，“真的会不能赚钱吗？”
　　“当然。”微笑肯定。
　　抬头，脸上是坚定，“我要玩游戏赚钱，我不要不能赚钱！我要玩游戏赚钱！”
　　微笑点头。很好！
　　“杨医生，游戏头盔虽然不是很贵！但是他买不起吧！”一边的护士终于忍不住插嘴了。
　　“我知道。”打开通讯器，吩咐了几句，几分钟后，一个快递来到了看症室。没有将快递打开，直接推到陈安面前，“这个游戏头盔我已经不要了，送给你吧，还有里面的游戏芯片我已经玩腻了，同样送给你吧！”
　　没有丝毫抗拒，陈安笑容大大地接过：“谢谢杨医生。”
　　嗯。看时间，“时间已经不早了，你的申请时间也快过了，快回去吧！”
　　发现时间真的不早了，可是他还没看到爷爷，“爷爷……”
　　摆摆手，“下次再来看吧！”虽如此说，但是杨医生知道没有被其他星球录取的陈安，除非下次可以交出足够的出星手续费或提交移民申请（这个要有一定的财产），否则就比较难可以离开地球了。
　　如果像之前陈安四肢健全，或许还会有些商人贪图星际雇佣法里只要雇佣残疾人士（智力残疾）就可以免除多少税收而收取陈安，但是现在就比较难了。
　　看着带着大大的笑容挥手离开的陈安消失在两人的视线范围，护士小姐终于按耐不住自己的好奇心，“杨医生，你为什么要对那个傻……陈先生那么好？”本来想说傻子的护士小姐在杨医生锐利的视线里改口。
　　为什么？回忆浮现了几年前那场突然出现的变种病毒，本来以为自己对死已经麻木，却在见到那张对自己爷爷怎么也不放弃的脸时，感觉到生命的可贵。所以，他在帮他，帮他付了一半的医药费，免费医治平时经常弄伤的身体。就这样而已，没有其他，真的没有其他，像他这样一出生就是天之骄子，年纪轻轻就拿到双学位的他，对他，只不过是可怜。可怜这一个智力水平低下的人而已。
　　――――――――我是分割线――――――――
　　搭星际飞船回到地球，陈安捧住那箱东西回到家，拆开包装，将里面的东西都拿出来，边看说明边开始装头盔，别人装头盔连说明都不用看，只要几下就能搞定，可是陈安硬是将装头盔的时间拉长了好久，到了旁晚时分也没有将头盔装好，抹掉头上的汗，陈安从抽屉里拿出一盒小胶囊，开始了他自己的晚饭。
　　随着人类的科技，人类吃的东西也变得简单方便，只要一个胶囊就能补充了你所需的东西。也不是没有了原始的食物，只不过在地球，已经看不到了。就像在陈安刚被解聘的那家餐厅，属于高等餐厅，可是里面的食物价格也是陈安不能碰的。
　　原始的食物除了有钱的人，平民一般都不会去吃，贫民根本不可能有得吃。
　　因为现在科技的发达，就算在地球也不会饿死，因为政府会定期派发这种食物胶囊，所以就算不去工作也不会饿死，只不过如果生病了就另当别论。
　　吃了食物胶囊陈安伸伸懒腰，看看天色，没什么事做得陈安开始了他每天的打扫，先要将爷爷的房间打扫得干干净净，这样爷爷回来才不会觉得他懒，房子脏脏的就不好。
　　足足隔了两个星期，陈安才将头盔给装好。
　　插上电源时，陈安看看自己的手，确定没有湿，这才插上电源。立马看向头盔，这才咧嘴笑，“啊，没有坏！”有一次他自己从外面捡完外星朋友不要的东西，不想让爷爷操劳安装，自己装，但是手湿了，不但手痹了好久，就连机器也坏了。那时爷爷的眼湿湿，爷爷不喜欢他浪费。
　　手拿说明书，带上头盔。
　　眼前一黑，陈安感觉一阵头晕目眩，其实这种反应对于第一次接触虚拟网游的玩家是正常的，可是陈安不知道，有点怕怕地左右探看，四周白茫茫一篇，有点可怕……
　　欢迎来到重生online！
　　随着一把柔和的声音，四周的景物瞬间转换，绿林清水，鸟语花香，是陈安从未亲眼见过的绿化画面。
　　看着自己脚边的小溪，清澈的溪水中小鱼欢快在嬉戏，原本被突然冒出的声音吓了一跳的陈安，顿时忘记了那个声音，蹲下，好奇望着水里的小鱼。
　　哇，不是电视上面的小鱼，是真的小鱼！抬头看着树上的小鸟，傻兮兮地笑了。哇！毛绒绒的！
　　“玩家ＸＫ472006642XXX 请建立人物。”
　　“啊！”再次被那把突然冒出的声音吓了一跳，陈安立马往声音的来源看去，立即被大大吓了一跳，“啊！”什么时候他身边有个人？
　　接待NPC扬起微笑，“您好，欢迎来到重生online，我是接待您的056号！请问现在可以建立人物了吗？”继续微笑。
　　“建立人物？”陈安呆呆重复。
　　“是的，建立人物，就可以进入游戏。”
　　闻言，陈安双眼发亮，“那，可以赚钱吗？”
　　056脸上的笑容依然不变，“进入游戏可以通过各种渠道得到游戏币。”
　　哇！真的可以赚钱！大大地点头，“我要建立人物！”话一出，陈安面前忽然出现一个跟他长得一摸一样的人。
　　“啊！！”吓得跌倒地上，指着那个跟自己一摸一样的人说不上话来。
　　好像没有见到陈安的举动，NPC 056 一点都像现有的只能NPC一样早就察觉到陈安的异于常人的举动，依旧没笑地，“请问人物相貌下调或上调，人物可以上调100%。”
　　？上调？下调？陈安不懂，没有出声。
　　“时间已过，玩家相貌不调整。”
　　“请玩家为人物选择种族。”
　　？陈安依旧不懂，他眼前突然出现一排不同相貌的自己，立即又吓到了，但是不敢喊出来，捂住自己的嘴巴，深怕自己出声会让那些合上眼睛的人醒来。
　　“时间已过，玩家选择为人族。”
　　“请玩家为人物命名。”
　　没有出声。
　　“请玩家为人物命名。”
　　依旧没有出声。
　　“请玩家为人物命名。”
　　还是没有出声。
　　“玩家的名字。”
　　“我叫陈安。”
　　“我叫陈安玩家进入游戏。”

　　第三章

　　再次眼前一黑，看到东西的时候，陈安已经出现在新手村，虽然游戏已经开服了差不多两个月，可是新手村得人数虽没有达到人山人海的地步，可是也不能说少人。
　　站在新手出生地，陈安呆呆地看着四周跑来跑去的人，看看四周在地球上少见的绿水青山，蓝天白云。终于注意力放回了自己的身上，好奇地拉拉身上的衣服，是他从来没有见过的款式。（其实就是普通的新手装。）
　　这里拉拉，那里拉拉，身上的衣服已经被他弄得东倒西歪。
　　“哈哈！那个人好傻啊！”不少新人停在原地看着陈安的表演，特别女性们跟是笑的花枝招展。
　　明明这些女性们是嘲讽的笑，可是在场有些男士就是不爽，那个看起来傻不拉叽的家伙怎么得到那么多女性的注意。
　　好吧，这个世界上就是有一种人，自己是怎么样的人，就会认定对方也是怎么样的人。现在认定陈安在搞怪吸引众人注意的某位刚升上５级的新手，一下来到陈安面前揪起他，恶狠狠，“想死啊！！”
　　猛摇头，“不是啊！不要打我！”因为上次被人打过的原因，陈安惊弓之鸟地挣扎，可是一个１级的新手怎么比得过一个５级的新手啊，不过陈安挣扎的力度之大让５的新手一下手不稳，陈安就跌落地上，头上立即出现一个miss的字号。
　　陈安惊恐睁大眼，眼前这个男人和那个在餐厅打自己的男人好像重叠了，立即爬起身，往村外的方向跑去。
　　其实这个５级的新手也没有想杀死陈安的意思，况且，就算他想杀陈安，系统也不会让他伤害到陈安一下（１０以下有新手保护）。可是陈安不知道，一直往村外跑的陈安不知道自己因为是一个新手，然后又没有主动攻击怪物，很安全无阻地跑到一个森林。四周黑黑的，让陈安害怕，缩缩脖子想回头走，可才踏出一步，那个恶狠狠的脸孔出现脑海，踏出的脚收回来。
　　唔，那个人也好可怕。壮着胆子向前走，不知走了多久，终于眼前出现了一道光，然后他就穿过了森林。一间木制的小屋子显现他面前，阳光照晒小屋子和旁边的鸡棚，让刚穿过黑黑森林的陈安顿感温暖，快步上前，小屋子的门打开，打扮成农村妇女一名女子缓步走了出来，见到站在屋前的陈安，微微一笑，“你好。”
　　“你好！”有礼貌地回应。
　　农村妇女点点头，“孩子，我最近要赶一批衣服，你可以帮我照顾那些小孩吗？”
　　顺着妇女所指的方向看去，陈安双眼立马放光，扑上去，趴到围栏往下望，“小鸡！”好多不同颜色的小鸡！！好可爱！毛绒绒的！小鸡！陈安满脸好像得到天大的礼物似的，用力点头，“我照顾！”说罢，笑呵呵地看着地上在休息，在玩耍，在吃东西的小鸡。“小鸡好！”
　　见状，妇女脸上不变的笑容，染上一丝真意，不过很快，就消失了。有些女孩子和男孩子一开始也觉得他们很可爱，但是在接下来的照顾之后就讨厌那些孩子了。摇摇头，这个男生到底能坚持多久才说吧。
　　“你先将这些米弄成碎米，然后倒在槽里喂给他们吃吧。”芊芊玉指和她的打扮完全不相像指着依靠在屋子旁的五袋米，“弄碎一袋后喂，不能撒出一点米粒，我讨厌浪费。”
　　“嗯！”点头，上前扛起其中一袋米，将米袋放到槽的旁边，打开袋口，一粒一粒米弄碎地喂。
　　妇女脸色一阵愕然，看着陈安连问也不问自己怎么弄碎米粒，就用手一粒一粒弄，鬼差神使地上前，拍拍陈安的肩膀，跟他说明了研盅的用法。
　　“哇！你好聪明哦！”陈安微笑赞叹，开始用研盅磨碎米粒。虽然用研盅磨碎米粒比起用手快上许多，可是相对身边的一袋米来说，这个速度还是远远不够的。不过陈安的脑袋没有想那么多，或许他根本就没有想过，只是专注地磨米。
　　在磨米喂食期间，陈安发现了一只小鸡不停被其他小鸡欺负。一只黄色的小鸡！每次黄色的小鸡想去吃东西，都会被其他小鸡一起挤开，或者小鸡自己在休息，其他小鸡会跑来赶走黄小鸡，霸了它休息的地方。
　　现在，几只小鸡再度围在一起啄黄色的小鸡。
　　寡不敌众，黄色的小鸡渐渐被打压了。
　　快要将米磨完的陈安见状，立即上前，将黄色的小鸡捧在自己的手掌心，脸上言辞严厉，“不准欺负黄小鸡！”
　　谁知，这话刚出，他手掌上的黄色小鸡顿时发飙似的，疯狂啄他。可是，这就是大和小的区别了。黄色小鸡得意的攻击却对陈安造不成一点的伤害，只有那种痛痒的感觉，陈安忍不住嘻嘻地笑，“黄小鸡很可爱！！”挨挨黄色的小鸡，然后再黄色的小鸡不停挣扎快要晕的时候，放开了黄色的小鸡严肃地对着其他小鸡叉腰，“大家要好好相处！”然后蹲下来，摸摸其他小鸡，笑笑，“大家要乖！”毛绒绒，好可爱！
　　将米磨完，天已经是黑色，陈安摸摸自己有点发饿的肚子，蹲下来，对着黄色的小鸡，“好饿哦！”样子有多可怜就多可怜。
　　一直关着的屋子此刻打开了，农村妇女打扮的女子缓步走出，看了陈安一眼，然后递上一个包袱，“这是你今天的奖励。”然后回到屋子。
　　接过包袱打开，几个热辣辣的馒头呈现。陈安疑惑地摸摸馒头，从来没有见过馒头的他好奇戳戳，馒头的香味飘来，顿时流口水了，忍不住咬一口。好香！好好吃！！好好吃哦！！很快吃了三个馒头，拍拍饱饱的肚子，陈安这才发现本来应该要去回笼的小鸡们都围住他，看着他手上的馒头。
　　立即蹲下来，将手中馒头分开，摊在手里，感觉手掌上那种痛痒的感觉，忍不住地笑咯咯。好可爱！！发现黄色的小鸡又被其他小鸡挤出去，将馒头移到黄色的小鸡面前，不顾脏地跪坐在地上，哄着对方，“黄小鸡，吃东西！”
　　黄色的小鸡很拟人化地叹了口气，撇开脸。
　　“黄小鸡？”为什么黄小鸡不吃东西？生病了吗？“黄小鸡？”
　　黄小鸡看了眼前这张担心的脸，鬼差神使地张嘴啄了。
　　陈安安心地笑了，趴在地上，开心地看着黄小鸡啄馒头，慢慢睡着。
　　陈安不知得是，当陈安睡着了，一直在他心目中被其他小鸡欺负的黄小鸡开始报复了！趁着其他小鸡睡觉的时候，将其红色的小鸡慢慢拖走，然后狠狠地啄！！抓！！！将红色小鸡打倒！
　　然后如法炮制，一只或两只或三只小鸡被他打倒！
　　哼哼！打不赢你们一群，趁着你们单落，打～倒你们！！打不过你们一群，打得过你们两三只！！四五只！！哼哼，真当他黄小鸡……不对是阿斯达好欺负！！差点被那个傻瓜影响到了，居然叫自己作黄小鸡。
　　看着趴在地上就这样睡着的陈安，黄小鸡……阿斯达好奇，一个智力残疾的人怎么会成为玩家而不是旅游、观赏玩家。不过，这并不奇怪，更奇怪的都有，像他阿斯达，几个星球的王，居然会变成游戏里的小鸡！！就连发生什么事他自己也不知道！！依稀只记得那晚在寝宫里一阵晕眩之后就来到这里了，当醒来的时候发现自己居然被一群怪物包围住（其实是那些小鸡），很快，就发现了自己变成了游戏里的小鸡的事实。
　　来到这个叫做重生的游戏已经快一个月了，虽然知道游戏的时间和现实是倍数相等，但是重生这个游戏到底和现实相对几比一呢？应该差不多一个星期吧。
　　一个星期，可以发生很多事！不过他相信奥尔会应付，他担心的是，自己再联络不到他，或许将自己变成这样的人就会有所行动。这一个月来，他是见过不少玩家，也尝试和他们沟通，可是坏就坏在他的脚太短了，字还没划出来，就被那些可恶的小鸡给弄没了！终于在最后一次字写好了，也没有小鸡过来捣乱，可是那个玩家居然没有注意到他！
　　然后那个没有注意到他的玩家，就成了最后一个见到的玩家（因为这个任务没有什么奖励，大家一传十十传百，就没有人来了）直到这个傻子来了！傻子，对！就是一个傻子！在刚开始他或许看不出这个是一个傻子，但是一天下来，再看不出这个是傻子，那他就真的是比傻子还要傻了！
　　这个傻子很喜欢黏着自己，他很注意自己！不过，难道要他指望一个傻子吗？要一个傻子给他通风报信？但是……如果不挑这个傻子，那么下一个也不知道要何年何月出现啊！！出现了也不知道注意到自己没！！
　　傻子……傻子就傻子吧！

　　第四章

　　阿斯达决定，傻子就傻子吧，让他为自己传达消息给外面。
　　可是，有句话叫做天不从人（鸡？）愿。阿斯达很努力地向陈安传达信息，可是，要写的字都还没写好，那些和他不对头的鸡仔们就三不五时跑来捣乱，霸占他的位置或者跑来的时候将他辛辛苦苦用爪写出的字通通踩到变形。
　　重复如此，如此重复。陈安游戏时间已经四天了，今天是第五天，阿斯达知道如果今天再不将信息传递给陈安，就没有机会了。凡是按照这个任务的流程，玩家在这里照顾小鸡，悟天为限期，五天过后，无论有没有照顾小鸡，任务都算完成。
　　“叽叽叽叽！！”
　　陈安好奇看了看今天特别粘自己的黄小鸡，看着对方毛绒绒得身子在四周串来串去，咧嘴一笑，蹲下，伸出对于现在的阿斯达来说十分庞大的手掌，拍拍，“黄小鸡，好可爱！”
　　“叽叽！”我呸！谁可爱啦！快点跟我来！！可是，问题是陈安根本就听不懂鸟语。
　　以为黄小鸡想和自己玩，陈安双手捧起阿斯达蹭蹭，“黄小鸡！”
　　啊啊啊！！这家伙怎么那么傻啊！！谁要跟你玩啊！！挣扎开来，跑到一边跳着引起陈安的注意。
　　“？”不明白歪歪头，然后上前，“黄小鸡，你要去哪里啊？”跟上。
　　哈！有戏！见陈安跟来的阿斯达，双眼一亮，转身快步跑到一个比较隐蔽的围栏边，在陈安的面前，将一堆树叶给拉开，显出了残毁不堪的字迹，可是已经看不出原先的字样了。
　　黄小鸡石化了。
　　陈安疑惑了。
　　黄小鸡触怒，轰轰怒火旺盛跑向那群小鸡处，一挑众。
　　“啊！为什么打架！”分开！分开！快点分开！将小鸡们分开，可是很快又再扑到一起打过。
　　怎么办，怎么办才好！不知所措的陈安想破脑袋也想不出办法来，眼见黄小鸡寡不敌众，原本嫩黄的身上出现一道道的鲜红。立即将黄小鸡双手捧起，可才离开小鸡堆不远，黄小鸡一下跳下去，压在粉红小鸡身上，我啄！我啄！我啄啄啄！
　　马上，其他小鸡扑到黄小鸡身上，攻击。
　　急得团团转的陈安不知怎么办好，忽然，跑到每天只有在晚上才会打开一次的木门前，想敲门，但是迟疑了。王大娘说过不能打扰她做衣服，可是……咬咬唇，欲要敲门。
　　轰隆！闪电划过天际，不知何时蔚蓝的天空已经被乌云笼罩，不消一会儿，倾盆大雨哗啦啦落下，大豆般的雨水直泻而下。
　　小鸡！！猛然想起围栏里的小鸡们，陈安冒雨跑到围栏，发现小鸡早就不见了，想了想，跑到小鸡的舍栏，发现小鸡都在里面，毫不在意自己身上全身湿透，放心地笑了。
　　‘噗！’一只黄色的物体从舍栏里程抛物线地飞出，落在陈安脚下。
　　黄小鸡！陈安大惊。立即捡起从地上爬起愤愤不平用翅膀指着舍里小鸡的阿斯达，往屋子旁边跑去，站在屋子下，将黄小鸡捧在怀里避雨。
　　避了一会雨，陈安的肚子定时响起，摸摸肚子，单手将黄小鸡托起，然后拿出怀中昨吃剩天王大娘给的馒头。黄小鸡看了，感叹这个游戏的仿真度，居然连馒头都湿了。
　　毫不在意馒头都湿了，陈安将馒头分开两半，一半放到黄小鸡面前，“黄小鸡，吃馒头。”然后自己将另一边的馒头给吃掉。
　　吃完，发现放到黄小鸡面前的馒头一点都没有碰过，陈安疑惑，“黄小鸡不吃吗？”然后好像哄小孩般，拿起那半块湿了的馒头摇摇，“好好吃的！黄小鸡不吃的话，我就吃咯！我吃了，你就没得吃咯！”然后笑嘻嘻，将馒头放回黄小鸡面前，拍拍对方，“放心，我不会吃了黄小鸡的馒头！快吃！”
　　无奈瞥了那个笑得傻傻的家伙，阿斯达有些厌恶地看着自己面前那块湿漉漉的馒头，身为一名皇族，吃的，用的都是最好。就连被困在这个游戏里面，他吃的那些都是上乘的米粒，现在要他吃快这样的东西。唔～～！如果不是小鸡面上看不出表情，陈安一定会看到一名小鸡露出了一个名叫厌弃的神情。
　　隆！一个响雷，陈安吓得大喊，但是手中的黄小鸡依旧没有放开，雨更大了，也开始起凤，大风将雨点刮入陈安避雨的方向，本来因为避雨有点干得衣服又开始变湿，因为手中的黄小鸡是面向外面的，这一刮，黄小鸡也不能幸免地被刮湿了。
　　四周下雨，没有地方可去的阿斯达无奈趴在陈安手掌上，如果小鸡的脸上真的能看出表情，那么陈安一定会看到一只小鸡露出极度鄙视的神情。现在这样，那和让雨淋有什么差别！啧！
　　下一秒，阿斯达震惊地看着陈安，陈安低头脸上依旧是那种傻笑，摸摸阿斯达，“乖哦！不会让雨淋到你的！睡吧！”
　　只是一个简单的转身，就可以将雨和黄小鸡给隔开！嗯！这个办法真好！陈安不禁为自己的想法感到得意。
　　可是，陈安和阿斯达都不知道，重生这个游戏，为了高度仿真。如果人物在长时间在淋雨，各种值都会慢慢下降，直到为零死亡。
　　阿斯达看着陈安，耳边听闻刮风声，雨打声，原本并没有想睡的他渐渐睡着了，这一睡，就睡到第二天的天亮。早晨的阳光照射，晨鸟啼鸣，趴在手掌上睡着的阿斯达渐渐醒来，却没有想到映入眼的却是一张近无血色脸，真的被大大吓了一跳。
　　一晚都站在原地，为阿斯达挡风雨的陈安虚弱地咧嘴一笑，“黄小鸡。”倒下。
　　！！跳起来的阿斯达张嘴就像叫人，可是口中发出的声音却还是小鸡叫声，“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！”
　　木屋门打开，农村妇女打扮的王大娘走出，阿斯达立即奔到她面前，不停吱吱喳喳响个不停。
　　――――――――我是分割线――――――――
　　陈安张开眼睛，看到趴在自己胸前的黄小鸡，还没反应过来的脑袋傻笑，双手摸摸黄小鸡，“好可爱！”毛绒绒的。
　　“你醒啦！”不似之前温柔夹带冷漠，王大娘走过来坐在床边，温柔地摸摸黄小鸡，立即遭到黄小鸡的凶狠对待，可脸上的温柔表情依旧，好像一点都不介意黄小鸡狠狠啄了她一下。
　　看着眼前这位女性，陈安转得慢的脑袋终于弄清楚了，想起了眼前这个人是谁，“王大娘。”
　　点头，终于正眼看陈安，“你喜欢这个孩子吗？”
　　知道王大娘说的是黄小鸡，陈安坐起来，用力点头，“嗯！”
　　“那么，你会照顾他，不离不弃吗？”王大娘继续问。
　　再次用力点头，用脸不顾黄小鸡的挣扎，蹭蹭，“照顾，喜欢黄小鸡！”
　　见状，王大娘点点头，微笑道：“那么，以后这个孩子就要你照顾了！”
　　闻言，陈安笑得那个无比欢，就连耳边响起的系统声音都没有注意到。
　　恭喜玩家得到宠物，凤凰的幼体。
　　陈安没有注意，但是不代表阿斯达没有注意到。虽然他也不明白为什么自己也听到陈安的系统信息，不过他注意到了，自己这个身体不是什么小鸡，而是一只凤凰！！哈哈！他就说，像他这样的贵族怎么会是一只鸡！！哈哈！不对！猛然止住笑声，阿斯达想起了，刚才这个女人好像将自己给了这个傻子！好像自己变成了这个傻子的宠物！
　　“黄小鸡！”当知道黄小鸡以后就是自己的时候，陈安忍不住不停蹭对方，来表达自己心中的愉悦，“黄小鸡！”
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽！！”走开！放手！不要再蹭！！放手啊！！救命啊！！
　　因为五天任务时间已经过去了，陈安要离开这里了，虽然不舍得小鸡们，可是他要为爷爷赚钱看病，只能离开了。
　　从屋外走进的王大娘见到陈安还在屋企，有些意外，却见到对方在干什么的时候就更意外，“你会针线？”
　　本来陈安要离开的，但是，忽然看到王大娘桌子上的针线，再看看自己衣袖处不知何时被勾烂的衣袖，想着这么多线，用了一点点王大娘应该不会生气的，就缝衣服，可是谁知，被人当场抓到。
　　有些怕怕地站起，“王，王大娘。”
　　对方的吞吞吐吐，王大娘一笑，“不用怕，你会针线？”
　　低头，“嗯……”怎么办，王大娘是不是生气了。都怪他，不听爷爷的话，不能不问过人家，就拿人家的东西用！对不起，爷爷，陈安没有听你的话。
　　走到陈安面前，不同之前冷淡的态度，王大娘拍拍陈安的肩，“既然你会，我送给你吧！”王大娘说完，系统提示。
　　得到王大娘的针。得到王大娘取之不尽的线。
　　看着自己手上的针和线，陈安咧嘴，“谢谢！”
　　摇头，“不用，反正，这些东西留给我也没用，因为我也要离开这里，不需要再制作衣服了。”
　　陈安还是不是很明白，可王大娘也没有给机会他发问，就开始请陈安离开这里了。
　　带着黄小鸡走出木屋，趴在陈安肩上的黄小鸡居高临下地看着自己生活了差不多一个月的地方，忽然，明了。哼哼！终于不用让你们这些小鸡阻碍了！这下，他要写什么就写什么！！这下，还不能和外面传递信息？！哼哼！！

　　第五章

　　“黄小鸡，你说我应该怎么赚钱。”虽然说玩游戏可以赚钱，但是陈安想破脑袋也想不出应该怎么做才能赚到钱。
　　自从跟了陈安出来的阿斯达已经听到这个问题不下几十次，如果鸡可以翻白眼，他早就给一个白眼对方。不理他，继续努力造字。
　　因为还是新手的缘故，陈安根本就不知自己其实多么幸运，新手的保护，让主动攻击他的怪不打他，所以才会出现这幕新手陈安坐在怪的攻击区，却没有怪来攻击他的景象。
　　不过，只要陈安微微攻击一下四周的随便一只怪，对方只要一下，就能为陈安免费回城了。
　　真的要想破脑袋也想不出，陈安再度将注意力放到不停用爪在地上划字的阿斯达，“黄小鸡，你再干什么啊？”趴过去，可不料手碰到黄小鸡努力造字的一部分，立刻，那些被按到的字又被毁了。
　　啊！怒！狠狠啄啄陈安的手掌，可是之前就说过，大和小的区别就是无论黄小鸡怎么啄，陈安都只觉痛痒的，而且痒的比较多。以为黄小鸡跟自己玩，陈安眉开眼笑地捧住对方，“黄小鸡！”
　　“叽叽叽叽！！”放手！放手！！可怜阿斯达无论如何挣扎，再不平等的条件下，他的挣扎只是为零。
　　终于在陈安玩够了，阿斯达快速跑到之前被毁了一半的字上，努力补字，终于，成功！
　　“嗯？”陈安歪歪头，看着黄小鸡不停跳上跳下，“干什么？”靠近，发现黄小鸡努力做出的字，“我是 阿 斯达。”
　　阿斯达猛然点头，然后想了想，跑到达字后面，再努力加多一个‘王’字，看向陈安。
　　陈安看看字，再看看黄小鸡，再看看字，再看看黄小鸡……
　　阿斯达紧张地屏息着。
　　“啊！”拍手，“黄小鸡的名字叫做阿斯达王？！”
　　猛点头，心中灿烂开花。哈哈！他就说，像他整个银河系都出名的人，又怎么会有人不认识自己！没错！我就阿斯达！最著名的统治者！！
　　“可是，阿斯达王这个名字不好听，黄小鸡就叫黄小鸡好不！”露出傻笑，“黄小鸡比阿斯达王还好听！”抓住想逃跑的阿斯达，“黄小鸡好可爱，黄小鸡叫黄小鸡！”
　　不！！什么叫黄小鸡的不黄小鸡的！！他不是说他的名字叫阿斯达！不，他的名字就叫阿斯达！啊！！他都被这个傻子弄混了！！还有，放手！！
　　忽然，阿斯达眼前一黑，陈安不见了，来到一个黑色空间，四周什么都看不见。阿斯达蒙了，这里是哪里？那个傻子呢？人呢？四周漆黑伸翅膀不见羽毛，阿斯达站在原地，警惕四周，忽然，一道亮光洒落，四周的景色变得光亮而清晰。
　　[宠物空间开启]
　　草绿的草坪，朵朵鲜花争先怒放，水晶般的湖水上闪闪星光，茂盛的大树随风不时传来阵阵的香味，让人心旷神怡，好一个世外桃源的景象。
　　不过……现在不时什么世外桃源，而是那个傻子呢？他还要靠他联络外界呢！！
　　话说陈安本来捧着黄小鸡摸摸，可是忽然耳边传来一把好像挺熟悉却有点陌生的声音。
　　[玩家体能到达临降点，强制下线]
　　然后眼前一黑，再睁开双眼的时候，他就发现满地的绿草不见了，手上的黄小鸡也不见了。心里，没由来一阵心慌。“黄小鸡！”有些不稳地站起，左右望望，注意力放到床上的头盔上，立即扑上前，戴上，可是还是那把声音。
　　[玩家体能到达临降点，不能上线，建议玩家休息再度上线]
　　虽然不明白这句话得意思，可是陈安却听明白其中的，这个游戏不给他去玩。忍不住地皱眉，“黄小鸡。”
　　“咕～～！”此时，陈安的肚子叫响起来，摸摸肚子，“饿。”吃过食物胶囊，陈安再次戴上头盔，可是还是那把声音和那句话。
　　不明白地放下头盔，陈安看看墙上的日历钟，发现已经自从自己玩游戏到现在已经过了整整一天有多，再看看上面的日期，猛然跳起，“啊，捡东西日子！”可因前两天弄伤的脚立即不稳地倒回床上，抿嘴想想，慢慢拿起袋子，走了出去。
　　今天是地球上其他星球将不需要得东西扔来的日子，因为虽然这个地球已经让大多人忘然，可是再怎么说，它也是人类的始源。所以其他星球会在这个日子里，聚集众多星球不需要得东西都‘送’过来地球，第一可以不浪费能源，第二，可以带动地球的科技发展。
　　陈安来到堆放场，已经有点晚了，那艘庞大的飞船从他上方划过。曾经有人想偷偷潜上飞船，偷渡离开地球，可是从来就没有人成功过，反而被抓到，而被打残了。现在，已经没有人敢偷偷跑上去了。
　　因为人很多，陈安只能靠近边缘找找有什么自己需要的东西。
　　‘彭――！’一个人影撞倒机械堆，倒在陈安脚边，陈安立即双手捂住嘴，惊恐看着对方的鲜血从断了手臂上的伤口蔓延，染红了附近四周东西。
　　怎么办？要，要救他吗？好多，好多血！好多！
　　陈安拿出袋子里的布，蹲下，想为对方包扎，却闻言耳边一声‘嗡’。脸上湿漉，传来刺痛。手往脸上一抹，鲜红格外显眼。恐惧袭来，脚一软，坐在地上。
　　“哈哈哈哈！”刺耳的笑声传来，四周来拣东西的人群早就漠然地散开，好像对于这种不良的欺负行为见怪不怪。
　　头发染上五颜六色的男子手拿刚得到的武器对准陈安，“傻子，怎么，想帮他啊？！”武器对准陈安的头。
　　“不！不！不！”双手捂头，陈安害怕得闭眼大喊。
　　男子不屑地一笑，“啧！”头也不回地，“带那个叛徒回去！”说罢，用武器敲敲陈安的头，“傻子，想活命呢就不要管那么多事！”逼近陈安，“要不然，下次，就不会这么好运只划过你的脸，下次就到你的笨脑袋了！哈哈哈！”敲多几下，男子大笑离开。
　　待男子离开，陈安久良才回过神，有些怕怕，却没有离开，而是继续找找有没有自己需要的东西。只是颤抖的手让人知道，其实他还是那么的害怕。
　　不要怕，这种事，经常有，所以，不要怕！不能怕！不可以怕！！爷爷，陈安好想你哦！黄小鸡……
　　找了一会儿，陈安还是没有找到什么，决定放弃回家，却被一个反光的东西吸引了注意，就着有些痛得脚慢慢蹲蹲下，伸手捡起那个反光的晶体，呆呆地看着这个晶体，“好漂亮哦！”将东西收起，然后回家。
　　回到家，陈安这才拍拍胸口。回到自己这个从小长大的地方，陈安才会有种安全的感觉。有些困困地打了个哈欠，躺在床上，一下子就睡着了。
　　第二天的一早，醒来，吃过食物胶囊，陈安看看那个昨天不让自己玩游戏的头盔，陈安盯了头盔许久，终于，拿起头盔，戴上。
　　[欢迎回来重生olin]
　　还是那把声音，不过这次的话语就不一样了，陈安有点兴奋地看着四周。回来了，可以赚钱了！可以和黄小鸡玩了。黄小鸡……黄小鸡呢？陈安转了一圈也没有见到那团黄色的毛团，心下慌了，“黄小鸡！黄小鸡！”随着陈安的叫喊，一道光一闪，黄小鸡蒙蒙地出现了。
　　“黄小鸡！！”陈安双手捧起阿斯达，不停地蹭蹭，“黄小鸡，我好想你哦！”
　　本来在那个看起来很室外桃源的地方呆了一天又一天（游戏和现实的时间比率不同），也想了很久，阿斯达终于想明白，其实陈安是让系统直接踢下去的。因为他之前遇过的那些玩家从来没有人像他那样足足五六天了，也不见他下线，应该是身体体能下降到不能玩的地步才会让系统踢下去。
　　不过，那个傻子什么时候才会来啊？这才是阿斯达最最担心的问题！等了一天又一天，等到他自己都有些呆的时候，突然一道白光一闪，那个傻子就出现在自己面前，都还没等他反应过来，那个傻子又蹭他了。
　　可恶！“叽叽叽叽！”放手啊！！不要把他当做宠物！！他堂堂阿斯达王可不是一只宠物！！
　　不舍得放开手中的黄小鸡，陈安好可怜地看着对方，“黄小鸡，我好想你哦！但是他不让我来！他好坏哦！”
　　你说的是系统吧。有些鄙视地看着陈安，猛然想起，自己不应和他浪费时间，要努力让眼前这个傻子知道自己的身份，让他为自己传递信息。
　　跳下陈安的手掌，继续用自己的爪子努力造字，可才没几下，就被陈安一下抓住，“黄小鸡，我们去赚钱吧。”说罢带着阿斯达离开。
　　赚钱，你知道怎么赚钱吗？你这个傻子！已经气得不知道该说什么的阿斯达再度鄙视一下陈安。呆在陈安手掌上，阿斯达有些无聊。不知道自己的属性页面会是怎么样的呢？才这样一想，阿斯达有些呆呆地看着自己面前的属性页面。
　　啊，身为一只宠物的他，怎么会看到自己的属性页面，这些不是主人才能看到的吗？
　　好吧，秉承着不看白不看，看了也不吃亏的精神，阿斯达浏览了自己的属性。然后，他精神了。撇开那些什么攻击啊，辅助啊，技能啊都不谈。阿斯达的目光被一个说明给牢牢吸引住了。
　　凤凰族等级只要成长到二十级就可以和各种种族沟通。
　　那么，意思是只要他的等级到达二十，他就能开口说话吗？？好消息，真是天大的好消息！不过看到自己的等级只有那个１在，阿斯达有些焉了。
　　这个傻子，会带自己打怪吗？可恶！一定要升级啊！！

　　第六章

　　升级！升级！现在阿斯达满脑子都是升级，可俗语都有说。天不从鸡愿，陈安的满脑子都只是赚钱，赚钱！
　　什么？你们说阿斯达可以自己去打怪升级，怎么可能，现在四周的怪随便一下，就能给他免费重生一次了。
　　看着满地的怪，阿斯达只能默默地流口水，看着别人来打怪，只能默默地羡慕。
　　陈安走啊走，忽然见到有好多人在打一些动物，却只能皱皱眉，还是没有出声。低着头越过那些人，往不远处的城市走去。
　　其实，陈安的出现让在场的许多玩家注意到他，不单单是因为他身上的那套游戏万年不变的新手装，更多的是他肩上爬着得那只小鸡。因为现在重生虽然开启了宠物功能，但是到现在也没有人知道宠物怎么得到。
　　宠物，这是第一次见。
　　“哇！那只小鸡好可爱啊！老公，我想要！”某位女性法师缠着自己的战士老公撒娇。
　　通常男人为了在女人面前有面子，都会有求必应的，更何况，现在重生根本就没有宠物，如果属性厉害，抢得过。如果属性垃圾，那就送人哄人都好啊！所以，这位战士行动了。
　　“喂！前面那个新手装！”
　　陈安虽然听到后面的人叫，却浑然不知在叫自己，依旧迈步走向城门。
　　后面的那位战士顿时冷下脸来，居然这么不给面子。看来这位战士是敏捷比较高，几步就追上陈安，一手搭在对方的肩上，“我叫你啊！你是聋了吗！”
　　忽然被人从后一拍，陈安惊吓一下，转身，“什什么事？”
　　嗯！认定陈安在装傻的战士居高临下看向对方，“不得宠物怎么卖，开个价！”
　　闻言，阿斯达和陈安同时惊慌。
　　阿斯达：死啦！死啦！这个傻子天天说将要赚钱，这下肯定将自己卖给那些人的啊！
　　出乎意料，陈安一下将肩上的黄小鸡抱在怀中，警惕盯着那个战士，“黄小鸡不买！”
　　阿斯达瞥了一脸警惕的陈安，不想承认自己感觉到舒心。
　　那位战士脸上却没有一丝动怒，反而染上一丝笑意，“既然是这样，那就不要怪我动手了！”话一出，一个砍剑。
　　阿斯达怒然，陈安还惊恐地将黄小鸡护在怀中，“不要！”
　　一个大大的绿色miss出现了，那位战士惊讶地大叫：“新手？”
　　啊！陈安慢半拍地反应过来，然后转身拔脚就跑，跑进了城内。
　　“可恶，别跑！”战士差一步就能抓到陈安，却落了个空。站在城门的几个站岗士兵看了看战士。战士哈哈笑地摸摸头，然后转身回到自己的法师老婆身边。
　　重生的ＮＰＣ只能都比较高，就算没有见到玩家攻击玩家，却从事件中判断谁对谁错，就算没有攻击玩家，但是却都会被抓起来。
　　法师ＭＭ不悦地嘟起嘴，“讨厌，你真没用！我不要你做我老公啦！”推开靠过来的战士，“连个新手都搞不定！”
　　战士愕然，快步上前，“等等！”想拉住法师的手，却不料法师一个转身，迎面一个火球袭来，瞬间将战士烧成灰烬。
　　法师立即红名了，可四周的玩家却没有一个敢上前，爆了这个红名。乖乖！看她那一下就能将那个总是在这里抢他们怪的战士瞬间给灭了，他们上前，还不是送死。
　　不知道因为自己引发了法师烧死战士惨剧的陈安，跑到城内，映入眼的是一片繁华的街道。
　　好多人！
　　嗯，赚钱，赚钱！陈安抱着黄小鸡漫步在街道，看看附近四周的有哪里招工，然后左右望望，发现没有贴出招聘纸。有些失望地靠在墙边，肚子也有点饿了。拿出最后的一个馒头，陈安分了一半给黄小鸡。
　　阿斯达不满盯着面前这半块馒头，最后认命地开口啄。没办法，跟着什么的人，就要吃什么东西了。
　　“老板，我都说我要休假，回家看娘子！你什么时候才让我休假！”
　　“那你都要让我招到顶替你的人才行啊！明知道店里面人手根本就不够，你还休个屁假！”
　　“喂！老板，你用得着这样子说话吗？那我不干了！”
　　“好啊！好啊！你以为我就招不到人啊！如果你现在不干的话，这个月和上个月的工资你就不要了！”
　　陈安呆呆地看着布庄里面的两人吵。
　　“看见这两个ＮＰＣ就烦！天天上演这个戏码，都不会换其他台词，差点我都会背了！”一个路过的玩家忍不住围观一下，发表自己的想法。
　　“对啊！对啊！之前还有人以为这个是什么任务，谁知这个两个人就一坑人东西！找人顶那个店员工作，却只给那十几个铜板，我随便打怪都可以打出来了！！”
　　“谁再上当都谁真的是傻子！笨蛋！”这位玩家激动得伸出中指比比，看来他以前就是傻子笨蛋的其中一个。
　　众人围观完，那两个ＮＰＣ也各自做自己的事。
　　陈安站在门口，他怀中的阿斯达警惕看着陈安。
　　陈安迈开脚步，上前。
　　阿斯达立即激动啄陈安的手。你笨蛋啊！没听到那些人怎么说的吗？还进去！给我出去！给我出去！！
　　陈安不解地看着怀中的阿斯达，安抚地摸摸对方，“黄小鸡乖！饿了吗？等我赚到钱就给黄小鸡吃饱饱。”
　　谁饿了！！别把我当你！！狠狠瞪了陈安一眼。
　　见黄小鸡看自己，陈安笑嘻嘻地蹭蹭，“黄小鸡，乖！”
　　“您好！请问有什么可以帮到你呢？”ＮＰＣ店员脸上笑容可掬地来到陈安面前。
　　将黄小鸡抱在怀里，陈安看了看眼前这名笑得比蜜糖还甜的店员，恰恰道：“我想问，你们这里是不是缺人啊？”
　　闻言，店员笑得更甜了，“你等等！”转身向那位ＮＰＣ掌柜叫喊，“老板，有人来应征！”
　　“哦？”闻言，老板吹吹脸上的胡子，脸上同样笑容可掬。水鱼来啦！快步走来，边走来边笑问：“谁？谁来见工？”见到陈安，立即眉开眼笑，“哎呀，是你来见工啊！来来，孩子，真有眼光，来我这里工作比起其他地方都要好啊！”
　　被赞得有些不好意思摸摸头。
　　阿斯达在心内翻个大大的白眼。没看到那个掌柜看你的眼前就像看一条水鱼吗？你还不好意思！真的就等着被宰了！
　　“这里包吃吗？”陈安有些不好意思地低声问。
　　掌柜怔了怔，想了想，然后继续满脸笑容，“包！一日三餐！”
　　这么好？阿斯达有些怀疑。
　　闻言，陈安立即点头，“我做！”
　　掌柜都还没说完，一边的店员已经早就收拾好包袱，“老板，那我休假了！”哎哟，娘子，为夫好想你哦！
　　掌柜鄙视般看了看那个店员，摆摆手，“哎！去啦去啦！记得五天后回来！”
　　又是五天的任务，阿斯达有些担心地看向依旧什么都不知道的陈安，然后立即摇摇头。担心？有什么好担心的！是这个傻子自己不会玩游戏，不知道要休息而已，他只想担心这个傻子每次都被系统强制下线，会不会有一天不会上来，让他没有办法和外界通信而已！所以他只是为了自己的利益才会担心这个傻子！对！就这样！
　　陈安在布庄接手做店员的工作，其实也没有什么。就是卖卖布，打扫打扫卫生，如果有人要做衣服就将那位客人要的布交给掌柜，让掌柜做衣服而已。
　　而那所谓的一日三餐，没错，是一日三餐。不过是一日三个馒头，吃到阿斯达再度鄙视那位掌柜的吝啬。
　　第三天，陈安将掌柜做好的衣服放好，等客人来拿，自己去打扫掌柜做衣服的房间，看着满地的布碎，将布碎都收拾好，陈安终于还是忍不住了，“老板。”
　　正在打算盘的掌柜头也不抬，“有事快说，没事一边去。”
　　“老板，我想要那些布碎。”
　　算盘也不打，掌柜利眼射向陈安，“你要布碎干什么？”
　　啊！有些被吓到的陈安不安地搅搅手，“那个，我想给黄小鸡做衣服，因为，因为晚上，我怕黄小鸡会冻着……”后面的话，越说越小声。
　　可是掌柜眼神也软回来了，随口道：“这样啊，那拿去吧！”恚『λ还以为这个是死对头派来的卧底！
　　陈安笑得欢愉，“多谢老板！”将刚才的事情抛之脑后，将那些布碎拿出，趁着没有客人的时间为黄小鸡量身定做衣服。
　　过了好几个小时，一名来拿衣服的客人来到，掌柜将衣服拿给那位客人，不悦地看向陈安，却在看到陈安手上那件做了一半小小的小鸡衣服时，眼神划过一抹深意。
　　知道派发晚饭（馒头）时间到了，陈安才将那件小小的衣服给做完，忽然耳边传来一把声音。
　　[恭喜玩家无师自通，学会裁缝]
　　[恭喜玩家自制宠物装备（紫）成功，经验＋100，金币＋100。请命名]
　　阿斯达再次鄙视一下系统，才奖那１００个金币这么少！还有经验更加少！那家伙才升了一级！
　　陈安呆呆地听着那把不知从何处传来的声音，只知道自己好像赚到钱了，却不知道大约什么意思。不过，咧嘴一笑，“黄小鸡，赚到钱了！”随即疑惑，可是钱在哪里呢？

　　第七章

　　那么，钱在哪里呢？陈安找遍全身都没有找到那个自己刚才得到的钱。一脸疑惑地看着桌子上的黄小鸡，“黄小鸡，不见了。”
　　在心中翻个白眼。黄小鸡没有不见，你的钱也没有不见，只是在你的背包里面。不过，没有办法开口的阿斯达，也不能用语言来告诉对方，只能看着陈安自己一个在那里急。
　　钱被偷了吗？怎么会不见！
　　“咳咳！”早就在一旁的掌柜终于受不了陈安对他的无视，咳了两声，企图让对方知道自己的存在。
　　很好，掌柜的努力是没有白费，陈安立即注意到一旁的掌柜，只不过是一脸担心，“老板，你生病了吗？”
　　谁生病了！他只是想让你注意到他而已。阿斯达再度白眼之。
　　掌柜微笑摇头，“没事，不过，你怎么不给你新做出的衣服命名啊？”
　　“衣服？”举高手中为黄小鸡制作的衣服。
　　点头，“对。”
　　想了想，“黄小鸡的衣服。”
　　[命名成功，玩家得到‘黄小鸡的衣服（紫）’一件]
　　阿斯达和掌柜都忍不住嘴角抽搐。
　　“老板，晚饭。”陈安摸摸肚子，发现现在应该是包吃晚饭的时候，双眼十分期待看向还在游神的掌柜。
　　看看你，就你那种出息，只不过一个馒头而已！阿斯达真想一脚踹过去，事实上他也真踹过去了。
　　习惯性地抱起飞踢过来的黄小鸡，陈安摸摸对方，安抚，“黄小鸡肚子饿了吗？没关系，我们等下就可以吃晚饭了。”
　　吃过晚饭（馒头），掌柜没有像之前那样让陈安打扫店面，而是坐到陈安面前，一脸很严肃的神情，“小子，你手上的针线从哪里来的？！”
　　有些被吓到的陈安抱着黄小鸡，“王，王大娘给的，不是我偷的，我没有偷东西。”
　　看陈安好像被自己吓到，掌柜不自然地咳咳，缓解一下脸上的神情，“额，那么，现在那个王大娘呢？”脸上的神情不自觉地激动。
　　摇头，“不知道。”
　　“什么？你不知道？不不知道又怎么会得到她的针线！！告诉我！快点！！”霎时激动起来的掌柜双手猛摇陈安，好像这样做，陈安就能告诉他，那位王大娘在哪里。
　　啊！老板变得好恐怖，好恐怖！！
　　本来在陈安怀中的黄小鸡一下跳起，双爪一下划过掌柜的手上，“叽叽！”放手，你吓到他了！
　　吃痛地收回手，掌柜这才发现自己真的好像吓到陈安了，脸上扬起温和的笑容，“你……”靠近。
　　可不料，陈安一下从椅子上跳起，抱起黄小鸡，头也不回地跑出布庄。
　　掌柜傻眼了，貌似，好像，也许，他不下心把那个小子给吓走了。回过神，想追的时候，陈安已经消失在人群中了。
　　第一次，掌柜良心发现了。哎呀，他还没有给他工资呢。
　　陈安一下子，直接从城内跑出城门，来到城外。四周冷风迎面吹来才让他清醒过来，四周已经是晚上了，虽然玩家比起早上的时候少了很多，但是还是有不少人在这里刷怪。
　　现在不知怎么办的陈安，脑里浮现，要不要回布庄的想法，因为他还没拿工资。想到刚才掌柜好像变了一个人的画面，陈安又不禁胆恰。
　　四周望望，无事可做的陈安从怀中拿出自己刚才做得衣服，打算给黄小鸡穿上。
　　见那件丑丑的衣服越来越靠近自己，阿斯达挣扎，“叽叽！”这么丑陋的衣服，他不要穿上！好丑！丑死了！
　　“乖！黄小鸡乖！要穿衣服，才不会着凉！”
　　“叽叽叽叽！”我呸！你见过有毛的鸡会着凉吗？不对，他才不是鸡呢！！就算他不是鸡他也不要穿这种丑衣服。
　　阿斯达的挣扎，让陈安无从下手，只能看着对方干着急，口里不停嘀咕，“黄小鸡为什么不穿衣服呢？黄小鸡！”
　　懒懒瞥了在着急的陈安，不理他。
　　见平时和自己叽叽喳喳的黄小鸡不理自己，陈安再次着急地团团转，“黄小鸡生病了吗？怎么不理我呢？黄小鸡！黄小鸡！”难道黄小鸡着凉呢？停下来，陈安再次可怜兮兮地看着黄小鸡，“黄小鸡，你不要死！不要死！我不要黄小鸡死，可是生病了就会死的！黄小鸡！”
　　再次无奈地翻白眼，阿斯达心里腹诽。够了，我服你了！
　　用嘴叼过那见他怎么看怎么丑的衣服，然后自己钻进衣服里，如果其他玩家在这里一定惊起大叫。宠物居然会自己穿装备！太神奇了！ＢＵＧ
　　将衣服穿到身上，阿斯达感觉身上紫光一闪，那件衣服不见了，他依旧是那只毛绒绒得裸体小鸡。
　　陈安惊讶得嘴变Ｏ型，“咦？衣服呢？”
　　没有像陈安那样惊讶无比，阿斯达淡淡定定打开属性页面，看看自己的属性，发现在装备那一栏里面，衣服的那一格，被一件丑陋的衣服给占据了。看看衣服的属性，嘴角忍不住上扬。
　　[宠物]黄小鸡的衣服（紫）
　　等级要求：无
　　物理防御＋２５（可升级）
　　魔法防御＋３０（可升级）
　　无视攻击８％
　　暴击８％
　　攻击６％
　　哇！极品喔！只不过防御那里就普通了些……还可以！还可以！虽然，样子是丑了一点，瞥了一边干急的陈安。算你还有些用处。“叽叽叽叽。”放心，本大爷并没有生病，你不要再转了！转到我头都晕了。
　　见黄小鸡再次生猛起来，陈安这才放心下来，双手捧黄小鸡，“黄小鸡没事就好啦！”蹭蹭！
　　有句话，就做习惯成自然，阿斯达悲哀地发现自己对于陈安的蹭，已经没有那么抗拒了。
　　现在只有两级的陈安抱着只有一级的黄小鸡，漫无目的地再城外走动，就连自己也不知道自己来到什么的地方，打了个哈欠，陈安找了个树荫下，抱着黄小鸡就直接睡着了。
　　阿斯达无奈瞥了已经睡着的陈安，如果这不是一个游戏，他想，他还没有病，这个傻子早就病了！哼哼！
　　第二天，陈安不是自然醒的，而是被一阵吵闹声弄醒的。
　　“各位，小心！”
　　“这个ＢＯＳＳ抗魔攻！大家用物理攻击！”
　　“哇！给我加血啊！”
　　“我蓝没有了！”
　　“快啊，这个ＢＯＳＳ挨不了多久！”
　　“小心！”
　　随着这句话，陈安看到地上飞起了好几道白光，有些呆呆地，抱着黄小鸡往那个吵闹的地方走去。
　　阿斯达立即在陈安怀里叫起来，“叽叽叽叽！”去屁啊！你现在去，别人还不以为你是来捡便宜的！！
　　可是陈安依旧听不懂鸟语，只能让阿斯达自己一个在干急。
　　陈安来到声音的来源，映入眼的是两个美丽的女性。一个是精灵祭师打扮的女玩家，而另一个是背上长有一对翅膀的身上有不少伤的女ＢＯＳＳ。
　　精灵祭师看着自己一点点恢复的蓝，和唯一的攻击技能，咬咬鲜红欲滴的唇，“可恶！我一定要得到那件装备！”大喊一声，发动技能，与之同时，那名ＢＯＳＳ也发动最后一次技能。
　　成功与败就在这瞬间，只见两道技能一起相撞，精灵祭师瞬间倒在地上，可她的血条还剩下那１０点血，但是由于重伤的原因，血条正以１为单位地下降。那名ＢＯＳＳ被击败，倒在地上爆出一件只要是女生都喜欢的飘逸纱衣。
　　“啊！”陈安见那名祭师好像受了很重的伤不能动，不忍地走上前，捡起那件衣服，想交给那个祭师，可一转身，整个人都吓了一惊。
　　女祭师用十分怨恨的目光死盯陈安，好像要将陈安牢牢记住，“可恶！居然抢我的衣服！你……”话还没有说完，瞬间变成一道白光向天际飞去。
　　阿斯达心知，这下惨了。如果这个女的背后没有什么势力还可以，但是，看样子也不可能了。啊！他的２０级什么时候才会来啊！事情发生都发生了，阿斯达也不是那种执着于怪责的人。看了看陈安手中的衣服，打开衣服的属性一看。
　　恚≈挥醒子好看。
　　其实，不是这件装备属性差，而是相对于陈安所制作出的那件相比，这件衣服就远远不能和陈安的相比较了。
　　可是，人家却不是这样想。
　　“黄小鸡，那个人不见了！”陈安呆呆看着天空，但是怎能也不见那个女祭师会像从地上飞上天一样，从天上飞下来。
　　浑然不知自己将来会有麻烦的陈安现在只在想自己手上这件衣服应该怎么办，那个大姐姐好像很想要这件衣服耶，要不找到她，然后将衣服给她好了。
　　如果阿斯达知道陈安现在的想法，也许会敲敲他的头，用鸟语怒吼。什么还给她，就算现在你找到她，将衣服还给她，她也不会认为你是好心帮她将衣服给保管起来！干脆卖了算了！还有几个钱在手！
　　此时世界上忽然刷出几个喇叭。
　　[世界]L飘飘：刚才那个混蛋，你竟然敢抢我的装备，世一不会放过你的！
　　[世界]一升为你：哪个混蛋居然抢我们飘飘公主的装备，等着被刷回１级吧！
　　[世界]鸡火锅＆：敢欺负我们世一的人，找死！
　　诸如此类，阿斯达，知道，麻烦来了。

　　第八章

　　可是，问题是，阿斯达知道麻烦来了，但，陈安却浑然不知自己惹了一个怎么样的大麻烦。
　　对于忽然跳出的世界窗口，陈安心中满是惊奇，刚想对于这个世界窗口研究研究，怀中的黄小鸡却叽叽地叫响，引起了陈安的注意。低头看向对方，“黄小鸡？”
　　不料，黄小鸡一下从陈安怀里跳出，往其他方向跑去。
　　“黄小鸡！”追上去。
　　其实，阿斯达的想法很简单，就是快点将这什么都不知的家伙引走，看那L飘飘没有再次刷世界公告，就可以猜测，那女人一定是找人前往这边，现在不走，等什么时候啊！
　　快步追上黄小鸡，陈安刚将不停挣扎的对方抱回怀中，一把尖锐的叫声响起：“就是他！倾城副帮主，就是那个人了！他抢了我的装备！看，我的装备还被他抓在手里呢！”
　　看看，就叫你快点走，慢吞吞地，让人找到了。看了忽然出现的两名女性她们身后的几名男性，阿斯达忍不住嘀咕。然后见到陈安还是一脸不明所以的表情，真的有种恨铁不成钢的感觉。
　　“这位朋友。”和那名女祭师总是尖锐的声音不同，这位被她找来的副帮主声音出奇的悦耳有韵味。
　　陈安左看看，右看看，最后指指自己，“呃，你叫我吗？”
　　属然不知，陈安的动作顿时让人误认为他在装傻。现在人赃并获，这人还在装傻，陈安在众人的印象分中立即直线下降，其中一名比较沉不住的男子喝声道：“喂，你抢了平飘飘的装备，只要你还给飘飘然后让我们杀一次，就放过你！”
　　陈安还没发表意见，怀里的阿斯达却意见大啊，“叽叽！”有没有搞错，你们吃粪长大的啊？这种垃圾装备，给我们还不要呢！
　　可是，在场没有一个听得懂鸟语，大家看到的是一只小鸡宠物在那里叽叽喳喳叫个不停。
　　“黄小鸡？”陈安不解摸摸黄小鸡，却浑然没有发现对面的人在见到他的黄小鸡那瞬间双眼发亮。
　　宠物啊，是重生第一次见到的宠物啊！众人彼此望望，然后达成了一致的想法。
　　此时，陈安抬头，拿起手中的纱衣，“我想起了，你是刚才那个姐姐啊！这个，还给你！”
　　心中不屑地呸了一口。谁是你姐姐啊！别在这里认亲认戚。心中腹诽不已，快速抢过那件纱衣。
　　终于将纱衣还给人了，陈安转身打算离开，不料。
　　“等一下。”那叫倾城的副帮主叫住了他。
　　“？”驻足停下，陈安不解看向对方。
　　倾城将一直戴着的面纱揭下，露出一张真的对的起她的名字的容颜，真的是那个倾国倾城，可是，现在，陈安没有看呆，反而是他怀中的黄小鸡看呆了。
　　不过，黄小鸡看呆的原因也不是因为对方的容颜，虽然对方的容颜真的是上上剩，不过从小就见过无数美女的他，又怎么会为一张见过不下十几次的脸蛋而发愣呢？只是，他的呆是因为对方的身份，虽然这张脸调过，可是阿斯达还是一眼就认出对方。
　　索星的公主――诺娜莉・曼凯特。
　　好吧，他也不应该怎么大惊少怪，谁说皇家的人不能玩游戏呢？游戏也是一个很好放松的地方。
　　陈安也觉得眼前这个姐姐很漂亮，可是陈安却觉得，这个姐姐还没有上次他见到的那个鬼漂亮。虽然，他并不像见到那个鬼！“什么事呢？”
　　对于对方无视自己容貌，倾城有些不悦，可却没有表达出来，“只是想问你，你手上的那只宠物怎么来。”
　　“啊？”对方的问题让陈安好一阵苦思，正在组织语言应该怎么说，可是陈安的沉默就让对方众人认为陈安根本就不想将这个得到宠物的方法告诉他们。顿时都握紧自己武器，打算给陈安一个教训。
　　“嗯，在王大娘那里得到的。”想了想，最后只能组织到这样的语言。
　　王大娘？在场都是经历过那个任务的人，但是得到的都只是垃圾，更何况那个任务只能做一次，没有第二次。就算当这个人在说真话，那么他们也不可能再次有得到宠物的机会。
　　“那个新手村隔壁的王大娘？”一位兽人的男士开口，然后皱眉，“听说那位王大娘任务已经关闭了，就在好几天前。”此话一出，在场众人都将目光落到陈安怀里的黄小鸡。
　　倾城上前，“这样吧，你出个价，让这个宠物给我吧，好吗？”扬起一抹只要是正常男人都为之心荡的笑容。
　　“不要，黄小鸡不卖！”陈安再次给予像上次那个战士一样的话。
　　倾城脸上的笑容顿时冷下来，“你别给脸不要脸。”
　　嗯！有些怕怕地往后退，更加抱紧怀里的黄小鸡，咬住下唇不说话。
　　陈安的动作让众人都知道他一定不卖的决心，纷纷拿出自己的武器，一名巨人族男子拿出斧头，砍向在他眼中极矮小的陈安，“别以为你穿真新手装，就能骗人！”砍下去，却出现了一个绿色的ＭＩＳＳ。
　　众人愕然，真的是新手？！
　　陈安怀里的黄小鸡看好戏地看着众人的表情。哼哼！新手就是好啊！虽然没有攻击力，但是起码有系统保护。抬头看着陈安呆愣的表情，黄小鸡啄了啄他，示意对方快点跑。虽说是新手，但是黄小鸡知道，如果陈安不小心主动攻击他们到时什么系统保护都是空谈。
　　“想走！”兽人一个打手掌将陈安给抓住，抢过陈安怀里的黄小鸡，用力捏住不停挣扎的黄小鸡，恶狠狠地看着陈安，“别得意，你有新手保护，但是你的宠没有吧，干脆捏死给你看！”
　　闻言，陈安立即攀上对方的手臂，伸手想将黄小鸡拿回来，可是因为身高的问题却怎么也够不着。
　　“叽叽！”该死，他现在不能死啊！如果死了，不知道自己的灵魂会发生什么事！
　　“黄小鸡！”陈安大叫，可是却怎么跳，都够不到，急得满头大汗，心好痛！“不要不要杀死黄小鸡！不要！”没有像一个男人一样的坚硬，而是软服地哀求，“求求你，不要杀死黄小鸡！求求你！”
　　抓住黄小鸡的兽人看着陈安，脸上有些不忍，看向其他人，组队密语“算了吧。”他觉得自己好像在欺负一个小孩，而且是一个很小的小孩。
　　“傻了你！这可算是全服第一只宠物！怎么可以放过！”L飘飘不悦瞪了对方一眼，然后看向倾城，“副帮主……”
　　摆摆手，打断了L飘飘的话，一脸温和地上前，但是吐出的话却是那么让人心寒，“想让它不死也可以，不要那么倔强，将它让给我，那么，它绝对不会死。”
　　闻言，陈安呆呆地看着对方，“不杀死黄小鸡？”
　　“是。”颔首。
　　看了看被抓住的黄小鸡，陈安咬唇，“我让……”让字才刚开头音，本来已经停止挣扎的黄小鸡猛然挣扎。
　　“叽叽叽叽！”该死！要杀要剐！随便你们！欺负一个智力跟你们根本就不是一个水平上的人，可恶！不要给我回到身体，到时，我要你们全部为今天付出代价！还有你，哭什么哭，一个大男人，哭鬼！不许哭！
　　兽人头上不停出现－１０的字样，可是除了刚开始的那会儿被那只鸡给抓到，根本就没有再次被那只鸡伤害到，但是头上的－１０又怎么来得呢？难道？“该死，我中毒了！”兽人原本因为陈安下不了的手，顿时因怒火，想一下将把自己毒了的鸡给捏死。
　　看出兽人的想法，倾城却没有开口阻止，但是陈安早就扑上前，攀在兽人的手臂，然后张口用尽全力咬，竟让他咬出一个－２００数字。
　　“哇！”根本没有料想到一个新手居然会这么人品爆发，也没有想到在游戏里，有人会用口来作为攻击武器，顿时吃痛放开黄小鸡和甩开陈安。
　　陈安立即将跌倒地上的黄小鸡抱在怀里，然后打算逃走，可是早就注意他们一举一动的倾城，嘴角勾起一抹笑容，然后轻轻出手。
　　陈安吃痛倒在地上，但是却因为那一点薄血还没有变成白光飞走。
　　蹲在陈安旁边，倾城脸上的笑容一点都看不出她接下来的打算，“放心，我不会让你死，因为难得你会主动攻击，我会慢慢折磨你，直到你将那只宠物交出来为止。祭师，加血。”
　　“啊，是！”有些被副帮主的话给吓到，L飘飘上前，本来想一下子加满，但是被倾城阻止。
　　“慢慢加，一点点地加，我要他弹动不得的状态下，给我慢慢折磨。”
　　已经完全被吓到的L飘飘只能本能地回答：“啊……是。”她没有想过要这样啊！喂，你还是快点将那只宠叫出来啦！
　　拿出泛着银光的小刀，在L飘飘将陈安的血加到一半的时候，轻轻在的背上划出一道伤痕，“让不让。”话语却如闲话家常。
　　“不！”陈安大喊拒绝。这个人好可怕，不能将黄小鸡给她！她好可怕！
　　“叽叽！”可恶！你给我住手！阿斯达在倾城第一下的时候就扑上前，但是被对方一手挥快，撞倒一旁，立即被一名人族的男子给抓住，“叽叽叽叽！”放手啊！可恶！在看到陈安不知第几次的拒绝后，阿斯达真的不忍心再看了。
　　蠢材，让给她！受这种苦好受吗！蠢材！
　　“让不让！”这次落刀在陈安的眼部下。
　　“我不会将黄小鸡给你的！你这个坏人！”陈安一口气吼出，但是换来的是一刀狠狠的直插。
　　血量在快速减少，利眼看向身边的反应不能的L飘飘，“愣在那里干什么？快加血！”
　　“是！”回答的声音已经快哭了。
　　“倾城，你在干什么？”一把低沉的男声阻止了倾城接下来的动作。

　　第九章

　　银色小刀停下，倾城放下小刀，微笑看先身边的人，明明是难得一见的美女笑容，却让在场众人甚感寒冷。
　　站起身，拍拍身上根本不存在的灰尘，微微弯腰福身，“帮主。”
　　来人健步走来，被人抓住的黄小鸡再次有些傻住。怎么又见熟人？！这个不就是维尔蒽佧吗？好像是和索星公主有婚约的米尔安星王子吧！
　　来人来到倾城面前，“刚刚经过，见到你，发生什么事了？”
　　真的那么巧，刚刚经过？倾城根本就不信，一定身边那些人叫他来吧！哼，一群没有胆识的平民。心中虽想，可脸上依旧恭敬道：“因为帮里一个女成员被欺负了，所以我来调解。”
　　挑挑眉，“然后呢？”他才不相信只是因为这样，倾城会出手。
　　“同时我发现了，那人手中拥有宠物，所以让他告诉我们得到宠物的方法，可是他却怎么也不肯。”
　　闻言，来人终于讲目光落到躺在地上不能弹动的陈安身上，脸上的笑容瞬间僵硬，“陈安？”
　　躺在地上的陈安听到有人叫自己的名字，抬头看去，还没将对方映入眼，耳边忽闻系统的声音。
　　[玩家体力降到临界点，强制下线]
　　然后眼前一黑，睁开眼的时候，看到的是自己那间窄小的房子，因为有了上次的经验，陈安没有不停尝试上游戏，而是跑去吃胶囊，然后坐到床上，瞪着床上的头盔看，“黄小鸡！”皱眉，咬唇。
　　陈安现在担心，担心独自留下在那里的黄小鸡会不会被那些人欺负，但是他又不能进游戏，只能坐在床上干急。
　　就这样让，不知不觉睡着了，第二天起来的陈安吃了胶囊，快快将头盔戴在头上，进入了重生游戏。
　　[欢迎玩家回来重生]
　　映入眼的是原先下线的那个地方，那些人不见了，黄小鸡也不见了。没有见到黄小鸡，陈安慌了。难道黄小鸡被那些人给抓走了？“黄小鸡！”慌张下的惊叫。
　　当陈安被系统强制下线后，阿斯达立即被送到那个只有漂亮景色的宠物空间，在等了几天后，当白光笼罩他后，他知道，陈安回来了。
　　白光一闪后，陈安激动抱着黄小鸡，“黄小鸡！太好了，黄小鸡没有给他们抓走！太好了！”
　　被搂得有些透不过气来得阿斯达不停地挣扎。好了吧！快放开！就算不被那些人杀死，他都要死在他手中了！！
　　搂了好一会儿，终于缓劲儿过来，这才放开。紧张兮兮左右看看，搂着黄小鸡快步离开这里。要快点离开这里，要不然，好像上次那样，给那些人抓到就惨了！黄小鸡不能给那么恐怖的人！不能！
　　搂着黄小鸡跑啊跑，然后终于见到城镇了，陈安这次终于变得聪明地小心翼翼将黄小鸡护在怀里，不让其他人看到自己怀中的黄小鸡，打算进城，可……
　　陈安呆呆地看着面前这两个守卫。
　　“玩家等级不够，不能进城，请交２０金币进城费。”
　　更加小心护住黄小鸡，陈安胆恰恰地，“我，我想进去。”
　　两个守卫依旧给予陈安那句话，“玩家等级不够，不能进城，请交２０金币进城费。”
　　“等级？”陈安还是不明白，为什么之前个城镇就给自己进入，但是这个就不给自己进入。但是他听明白后面的那句话，好像要他交钱。清秀的脸上忍不住皱起。可是他没有那么多钱呢！上次在老板那里的工资也没有拿，还有，那个钱（系统奖励）也不见了。他没有钱啊！怕怕看着面前这两名守卫，“我，我没钱。”
　　这次，守卫们终于不再是那句系统的话，而是，“我靠，居然没钱，没钱就不要浪费我们这么多的时间，难道你不知道现在的时间都很宝贵的吗！”说罢，挥挥手，让陈安一边去。
　　被赶的陈安不敢往回走，怕会遇上那些人，但是又不给进城，只能站在原地眼巴巴地看着两名守卫。
　　到了中午，两名守卫拿出午饭，陈安还是眼巴巴望着他们，其中一名守卫终于忍不住，扭头对着陈安大吼，“看什么看，你看也不会让你进城。”
　　“我饿。”摸摸肚子，陈安想起之前布庄掌柜一日三餐的包吃，低头看向怀里的黄小鸡，“黄小鸡，你也饿了吧，对不起，没有东西吃。”
　　阿斯达根本就不想承认，可是，他真的饿了。
　　其实两名守卫真的不想理会陈安的，但是一个人站在你身边，一直望着你，那种感觉还真不是感受。特别是那个人还是一名新手，不能对他动手，不能抓他到牢房里，来个眼不见为净。
　　“这样吧，你帮我到城里醉香楼里打一壶酒回来，我就给你一些粮食。”其中一名守卫将最后一滴酒给喝完，然后对陈安说。
　　闻言，陈安立即点头，“好！”接过酒壶和钱，陈安望望守卫。
　　“还不去？”守卫被看得不自然。
　　“不能进去。”因为干才不能进城，陈安指指城门。
　　守卫忍着要冒出的青筋，一把将陈安推进去，“已经给你放行了，快点去！”
　　“哦，是！”跑进去，然后被人群给淹没了。
　　此时，守卫Ａ看着守卫Ｂ，“喂，你不怕他拿了钱跑啊？”
　　谁知守卫Ｂ脸上扬起一抹奸笑，“如果他真的拿了钱跑，那就把他给抓起来，然后关到城里的牢房里，不过。”顿了顿，“如果他真的回来，那就给他三个馒头和一些铜板，再给他永久性放行。”耸耸肩，无视守卫Ａ一副你真奸的样子，继续站岗。
　　话说，陈安拿着酒壶只是问了一个人，就知道醉香楼在哪，到了这个城镇最大的酒楼――醉香楼。跟小二打了一壶酒，给了钱，在店小二严重鄙视没有小费下，拿了酒就往回走，可，不料几抹身影立即进入了他的视线范围。
　　拿着酒的手几乎不稳，差点就将酒壶给跌倒，“黄小鸡，是他们！”那些好恐怖的人！
　　阿斯达闻言，望去，只见一名头上一直飘着－１０的兽人和几名男子玩家左右张望，好像在找谁的样子，不过没有见到那个变态公主和那个祭师女人。
　　虽然阿斯达不想承认，不过，看样子，他们是在找他们啊，“叽叽！”趁着人群这么多，快点悄悄离开！
　　好吧，这次陈安虽然不知道黄小鸡在说什么，但是凭着平时在地球那种环境生活的本能，他弯身，悄悄打算离开。
　　隔着人群，他们越来越近，陈安和阿斯达都忍不住屏息上前，慢慢，靠近了，隔着人群擦肩而过。那些人还是没有注意到陈安他们，继续找人。
　　但是，事情往往不如人所想，陈安弯身向前，但是却因为太过注意那些人，而没有注意到前方的人，一下撞了上去。
　　“喂！找死啊！”一名男玩家一把抓住陈安的衣领，“穿着一副新手装就想掩饰自己是盗贼的事实吗！你真当我傻的啊！”看来，那名男玩家将陈安当成了偷东西的盗贼，变吼边找找自己身上有没有什么东西给偷了。
　　这边的事故顿时引起其他玩家的注意，当然，那几名男玩家也是。不期然地往这边走来，然后毫无意外地看到陈安了。
　　当然，陈安也看懂他们看到他了。然后一把甩开那个抓住自己的玩家，串身快步离开。
　　那名没有防备就被甩开的玩家虽然疑惑自己没有少东西，但是却没有想过，就这样放陈安走，见陈安逃了，立即大喊，“偷不到东西就想逃！你给我站住！”追上去。但是才刚要碰到陈安，就被忽然跳出来的黄小鸡一个利爪。
　　其实被抓了不痛，但是那名玩家被突然出现的宠物给吓着了，竟然忘记了追。但是他身后的那几名玩家却快步越过他，追陈安去了。
　　“喂，你们有没有看到，那个人有宠物耶！”
　　“我第一次见到，居然是宠物！”
　　“不过为什么是一只鸡？”
　　有些有心人早就密了自己老大，告诉他，他们见到一个拥有宠物的玩家。
　　幸好，醉香楼离城门也不是很远，在陈安快要被抓住的时候，陈安跑出城门，然后，那几名男玩家被守卫挡下来。
　　见有人帮自己，陈安立即躲到守卫Ｂ身后，“救命！”同时不忘护住黄小鸡。
　　“等等！我们没有攻击他，只是有事找他而已！”那名头上不停飘着－１０字样的兽人见守卫要动手，立即双手举起，表示自己没有威胁性。
　　“大骗子，你们要抓黄小鸡！”陈安探出头，立即反驳。然后快速缩回守卫Ｂ的身后。
　　两名守卫见状，对看一眼，然后收起武器，“有什么事情，快说。”
　　闻言，那名兽人只有有戏，立即对着陈安道：“其实，是我们帮主找你，我们帮主就是上次阻止副帮主的那个人啊！你还记得吧！”
　　陈安根本就听不明他们在说什么，立即摇头。
　　那名兽人捂头，不知该怎么说好。其实不怪人家这么防备他们，之前被人这样对待，他自己都不会给对方好面色。不过他身上的中毒到现在都还没有解决，那他找谁对待去！
　　就在几名男玩家不知该怎么解释时，那两名守卫已经不耐烦，再次拿出武器，“从现在开始给你们十秒，不离开这里就以捣乱治安为名，将你们抓起。”然后开始倒数。
　　“等一下！”其中一名人族男玩家急忙大叫，“我，我们帮主来了！”
　　人族男玩家话音一落，一把令陈安深感熟悉的声音传来，“陈安，是你吗？”
　　呆呆看着从城内走出的男子，歪歪头，“杨……杨医生？”

　　第十章

　　怀里的黄小鸡闻言，不禁看向陈安，心下暗猜。怎么这个傻子会认识米尔安的王子？
　　“真的是你啊，陈安。”维尔蒽佧来到陈安面前，扭头看向那两名守卫，“不好意思，这只是一场误会。”然后看向陈安，“你说是吗？”
　　啊？陈安歪歪头，有些转不过来的脑袋空白一片，呆呆点头，“哦。”
　　两名ＮＰＣ守卫对望一眼，然后点头，退开一步，“既然是误会，那就走吧！别碍着我们工作！”
　　维尔蒽卡点头，本来打算带陈安走，谁料，陈安快他一步来到守卫Ｂ面前，将酒壶递给对方，“你的东西。”
　　守卫Ｂ有些不想承认，自己真的忘记给了陈安的任务了，接过酒壶，递给陈安几个馒头和十几个铜板，摆摆手，“走啦！走啦！”
　　陈安捧住自己得来的馒头和铜板，开心得不得了。他终于赚到钱啦！而且，还有吃的！这下就不用挨饿了！立即将一个馒头分开两半，给黄小鸡一半，自己也一半，然后想了想，递了一个馒头给维尔蒽卡，“杨医生，这个请你吃！”
　　殊不知自己这个动作，引起了在场众人的各种想法。
　　黄小鸡只想半个馒头扔向陈安，要他清醒一下，怎么他这个宠物才给半个，那个忽然冒出的王子就给一个！太不平了！！
　　维尔蒽卡只是笑笑接过陈安的馒头，虽然他不怎么喜欢吃馒头，这种粗粮早就在进入游戏不久后，他就不曾吃过了，但是，怎么说都是陈安还有自己心的举动，他还是很受落的。
　　其他人大多数都在想，这人怎么那么吝啬，给一个只价值三个铜板一个的馒头。
　　跟着维尔蒽卡来到刚才来过的醉香楼，ＮＰＣ小二笑容满脸地迎上，“各位，住店还是吃饭？”
　　很大方拿出银子，放到小二手上，“给我一间上房。”
　　小二笑得更加眉开眼笑，弯身带路，“几位跟我来。”
　　在重生里，只要在酒楼开一间包房，无论别人在外面怎么偷听，都不会听到里面的人在说什么，所以很多在偷偷跟来的玩家，见状，都停在酒楼外，密自己的老大。
　　那个拥有宠物的玩家被世一给抢走了。
　　听到世一这个工会名字，很多老大都退宿了，但是，不能让那人进他们的工会，那就让他说出怎么得到宠物的方法。现在，更多老大都在打这个算盘。
　　不过，这个算盘，能不能打得响就难说了。
　　“杨医生为什么会在这里？”来到包房，陈安吃完馒头，第一句就是这话。他想不明白，为什么杨医生会在这里，杨医生也不像他那样没有工作，要玩游戏赚钱。
　　“我本来就在玩这个游戏，叫你玩也是打算让你再游戏里有个照应，但是……”顿了顿，咳了一下，“你的宠物在哪里来得？”转过话题。
　　陈安根本就没有注意到对方刻意的转换话题，抱着黄小鸡很开心蹭蹭，“黄小鸡是王大娘给的！”
　　啧啧啧！被蹭了的阿斯达鄙视般看着那个生硬转换话题的王子。这个米尔安王子一定本身是打算有他在，这个傻瓜就不会被欺负，谁知到头来，欺负这个傻瓜的是他的未婚妻。如果是他，就算这个傻瓜还没有进游戏之前，他就派人监视他，当这个傻瓜一进到游戏，他就立马找到他，这样的保护，才是最水泄不漏的保护……等等，自己干嘛要想着保护他，去！那个什么什么的，都一边去！！
　　幸好，在场的众人都没有一个是懂得鸟语和看的懂动物表情的，要不然，就会见到一只黄色的小鸡在那里惊羞挥翅膀。
　　维尔蒽卡闻言，一怔，他当然知道新手村的那个王大娘，那个任务是出了名小气，任务的奖励从来都垃圾。久而久之就没有什么新手去她那里做任务，就好像其他游戏一样，重生每个新手村都会有一位类似王大娘的ＮＰＣ，任务ＢＴ但是奖励却垃圾。这些任务ＢＴ奖励垃圾的ＮＰＣ渐渐都不会有玩家去他们那里做任务，但是好些天前，那些ＮＰＣ都忽然消失了，当时他还在想，可能是重生终于将这些浪费资源的ＮＰＣ给重组成为别的ＮＰＣ但是，看来，现在应该不是那么简单。
　　思考了一会儿，维尔蒽卡这才看向陈安，“对了，陈安，你在游戏里的名字叫什么？”他试过密陈安，但是找到的陈安却不是自己所要找的那个。
　　不明白，“陈安啊。”为什么杨医生要问他的名字，不是早就知道了吗？看看，杨医生好笨哦。
　　维尔蒽卡拍拍自己的额头，想了想，“陈安，你打我一下。”
　　立马惊讶睁大双眼，“杨医生病了？”
　　“我没病。”不明白为什么陈安会忽然这样说。
　　可陈安一脸认真地道：“但是电视上面的都说，叫别人打自己的人都是有病。”
　　“叽叽叽叽！！”在陈安怀里的黄小鸡不停挥动两只小翅膀，那叫声貌似十分欢愉。
　　维尔蒽卡身后的那几名男玩家都忍不住皱眉。这个人太不给面子了，不告诉他们帮主名字就算了，居然这样说。
　　此时，维尔蒽卡这才想起身后的那几名玩家，转身看向他们，微笑，“各位，接下的是我和他谈私人的事。”
　　闻言，几名玩家对看，然后摸摸鼻子识娶地一个个离开这里。
　　维尔蒽卡再次转身，“我不是有病，而是有些问题要解决，快打我一下吧。”
　　有什么事是要打人才能解决？陈安还是想不明白，但是向来都比较听话的他，轻轻打了维尔蒽卡一下，然后快速缩手，小心翼翼，“有没有痛？”
　　苦笑，痛？怎么会痛。而且系统根本就不认为这是‘打’，都没有听到系统提示，“再大力打我一下。”
　　陈安这下张大嘴巴，“杨医生真的有病了！”居然叫他再打他一下。
　　说时迟那时快，本来在陈安怀里的黄小鸡，十分迅速跳出，灵敏一爪抓向维尔蒽卡。
　　陈安立即听到耳边响起那把总是听到的声音。
　　[您的宠物攻击维尔玩家]
　　而维尔蒽卡耳边同样响起。
　　[你被我叫陈安玩家的宠物攻击，您将有反击权利]
　　好吧，虽然不是陈安出手，但是这也不失为一个办法。
　　只是，维尔蒽卡在游戏里名叫维尔的杨医生疑惑地看着趴在陈安怀里半眯眼的黄小鸡，“你的宠物智能很高啊。”
　　智能很高？不是很明白的陈安捧着黄小鸡蹭蹭，“黄小鸡很可爱！”
　　黄小鸡挣扎。
　　不知该对现象表达什么的维尔蒽卡再次改变话题，“对了，陈安接受我的请求。”
　　对方话音一落，陈安耳边忽然响起。
　　[维尔加你为好友，是否加为好友。]
　　不明白歪头。
　　“说是。”
　　“是。”
　　[成功加为好友]
　　“陈安，你会怎么下游戏了吗？”见陈安刚才那副茫然的样子，维尔蒽卡有些了解，陈安现在对游戏的认识根本就是０。
　　“下线？”果然。
　　看来是不懂了，“下线就是你每天在游戏里玩累了，然后离开游戏的选择。”等等，维尔蒽卡想到一个可能性，“陈安，你之前在游戏里怎么下线的？”如果陈安真的不懂得怎么下线，那么他如果离开游戏？
　　虽然不懂下线是什么，但是陈安听懂了那句离开游戏。偏头回忆自己两次忽然不在游戏的情景，咬唇，“不知道，那个坏人不给玩。”
　　维尔蒽卡深感无力，果然是被系统踢下线的，“这样吧，我先教你怎么下线。心理面想着‘系统’这两个字。”
　　“系统？”口里说，心里跟着读，然后呆呆看着自己面前的一个界面。
　　上面有好多陈安看不懂的东西。
　　“见到那个界面，你就心里想着‘下线’就可以了。”
　　下线？陈安跟着默念。然后陈安眼前一黑，睁开眼的时候，见到自己的小屋子，猛然睁大双眼。惊讶看着那个游戏头盔。
　　坏人为什么不让他玩？急得团团转的陈安想破脑袋还是想不出为什么系统再次踢他下线，完全没有想到是他自己下线的。
　　急了一会儿，陈安咽咽口水，终于还是带上头盔，“我要见黄小鸡！”
　　再睁开眼的时候，维尔蒽卡就映入他的视线范围，四周找找，找不到黄小鸡，陈安惊慌地抓住对方，“杨医生，黄小鸡又不见了！”为什么每次他来到的时候黄小鸡都会不见！
　　按照以往玩游戏的经验，维尔蒽卡安抚陈安道：“它在你每次下线都只是回到它的宠物空间，不用担心，你现在试试叫叫它。”
　　闻言，陈安半信半疑地开口，然后不出意外地，黄小鸡出现在他的面前。
　　失而复得地搂着阿斯达，陈安笑得那个开心。
　　可是阿斯达却那个不满，心中嘀咕。有没有搞错啊，一下子下线，一下子上线，他都被白光闪得眼花了。
　　接下来，维尔蒽卡花了一天的时间让陈安熟悉和掌握怎么操作这个游戏。

　　第十一章

　　当陈安终于从史前级菜鸟变为小菜鸟才发现原来自己那些钱不是被偷了，是放在一个叫做背包的地方。
　　傻乎乎地看着背包显示的那一百金币，陈安现在所想的是，他终于有钱了，以后和黄小鸡不用挨饿了，真好。还有爷爷的治疗费……
　　[维尔邀组队招待，是否加入队伍。]
　　正在发呆的陈安耳边忽然响起这一句话，不是很灵敏的脑袋过了一会才反应过来，维尔是杨医生在游戏的名字。虽然他不明白为什么杨医生有两个名字，但是他知道维尔就是杨医生。
　　“答是，我带你去升级，级数太低了。”
　　本来有些无聊打着哈欠的阿斯达闻言，猛地来了精神，“叽叽叽！”答应他！升级啊！
　　正要加入队伍，却被反常的黄小鸡吓了一跳，疑惑地将对方捧起，“黄小鸡，怎么啦？”
　　小小翅膀捂住鸡仔脸。不是要你理我，而且要你去组队升级，好让我到达２０级啊！干嘛这么多嘴呢？不出声，对方就会理自己，在拖时间。
　　久久等不到陈安的加入，维尔蒽卡有些不悦皱眉，“陈安，不要管你那只宠物，快点加入队伍，不要浪费时间。”
　　闻言，黄小鸡跳起来，看似十分激动一对小翅膀在那直指维尔蒽卡。你算个屁啊你！凭什么你让那个傻瓜不理我就不理我！哼哼！我在那个傻瓜心中地位可不低！
　　“啊，哦，好的，杨医生。”不料，陈安却真的听听话话加入了队伍，虽然那对手还是不停抚摸激动的黄小鸡，可是视线的聚焦却落在维尔蒽卡上。
　　怎么也料想不到陈安居然优先选择那只王子，阿斯达一个怒啊。碰，碰，碰什么碰！谁让你摸我！一个怒啄，啄了陈安一下。
　　吃痛收回手，陈安想不明白为什么被啄，打算再去摸对方，却又被啄了一下，来回尝试几次，却每次都被对方啄了一下。陈安抿嘴，皱眉盯着黄小鸡，然后，“不怪哦！打打！”伸手轻轻拍了拍黄小鸡的屁屁。
　　啊……阿斯达石化了，从小到大，就没有人打过自己，更何况是自己的屁股，虽然这个并不是自己真的身体，但是他还是有感觉的啊！该死！居然被人打屁股了！这，这真是羞辱啊！
　　眼见精神奕奕的黄小鸡一下子焉了，陈安着急担忧地看向维尔蒽卡，“杨医生，黄小鸡生病了吗？怎么突然不动了？”
　　可，维尔蒽卡虽是一名医生，但是，他只是一名人类医生，就算对于兽类有点点医药知识，但是对于一只系统宠物，一堆数据，他就不懂了。摸摸陈安的头，“没事的，它应该是累了，才会爬着而已。”顺便给个借口。虽然他不懂，但是他就是觉得这只宠物很人性化，智能很高。想到这，看黄小鸡的眼神更加深邃。
　　感觉到维尔蒽卡的眼神，阿斯达知道对方察觉到自己和其他系统数据的不同，心下大惊，如果他讲自己的情况告诉这个ＧＭ，如果游戏公司将自己格式化，那就惨了。立即爬起身，对着陈安，“叽叽叽叽。”
　　“黄小鸡！”见原本没有什么精神的黄小鸡忽然变得精神起来，陈安大喜，捧着对方蹭过去，更让陈安惊喜的是，对方不像之前那样总是挣扎，而是对着他蹭了蹭。愣了一下，陈安立即笑得更加欢愉，“黄小鸡，好可爱！”
　　几乎透不过气来到的阿斯达只能心呼救命，但是在维尔蒽卡探究的眼神下不敢胡反抗。
　　看了许久，维尔蒽卡也没有发现这只重生第一只宠物有什么和其他游戏宠物不同，特别之处。难道刚才的是系统给宠物的特别设计？为了增强宠物的有趣性？最后特出这样的结论，维尔蒽卡这才想起自己要带陈安去升级，也不再纠结这只宠物给他的比协调感，带着陈安出了房间，那几名男玩家中的那名兽人居然没有离开，在房门外等着，见维尔蒽卡出来，立即迎上。
　　“会长，您们去哪里啊？”虽然话事对着维尔蒽卡说，但是视线却紧盯陈安。
　　陈安立即怕怕地躲在维尔蒽卡身后。
　　看了对方一眼，“没，带他去升级。”
　　闻言，那名头上还飘着－１０的兽人一拍掌，“真是巧啊，我也是想去升级，一齐吧。”
　　我呸！阿斯达在心里吐糟。
　　队伍由两人变成三人。
　　来到城门外，深入深林，渐渐来到四周的怪随便给陈安摸一下就可以给陈安免费回城的地方，这里没有人，因为怪的等级比较高，而且难打，通常都没有什么玩家在这里刷怪，现在刚好给他们带人给了一个方便。
　　现在，开始刷怪了，因为陈安的等级还低，站在这些怪的面前根本就是不能比，只好躲在一边看着他们刷怪，因为是越级打怪的原因，陈安的那个经验啊，简直就是以次方递增。看得阿斯达那个欢愉啊，升级啦，升级啦，快点升上２０级啦！快！快！快！
　　但是重生这个游戏里，宠物的等级被设了不能高于主人，所以当陈安的级数以飞跃进到１０级后，阿斯达的等级也停在１０后不能再上去了。
　　啊啊啊！！阿斯达看着自己那条经验值，几乎要抓狂，怎么不动了？为什么不动了？？？
　　打了好一会儿，带人的那两人才察觉到陈安身上再也没有升级光圈出现过，这才停下。
　　“已经十级了吗？”维尔恩卡收起自己的剑走过来。
　　想了一会儿，陈安慢慢调处自己的属性面，找了找，终于找到人物等级上的那个１０字，“上面有个１０字。”
　　看来，已经十级了。
　　重生这个游戏，当人物到达了十级以后，要转了职才能升级，在之前打怪的经验完全不算在内面，所以，当玩家的等级到达了十后，都会跑去转职ＮＰＣ那里转职。
　　然后，在维尔蒽卡问陈安以后想当什么职业的时候，从来没有想过这方面的陈安再次呆住了。
　　其实维尔蒽卡问陈安都只不过是礼貌性上的问话，在他心里，他早就知道陈安根本就不知道这些，而他也早就帮陈安想好以后应该转什么职业比较好。
　　“陈安，你转医生吧。”医生，顾名思义，就是和祭师一样的奶妈奶爸职业，对于根本不会刷怪的陈安来说，这个职业既安全又方便，真是最好不过的选择。
　　医生？陈安两眼发亮，“我可以当医生？”在陈安的认知里，医生都是好厉害的人，就好像眼前的杨医生一样，他好厉害，可以救好多人，也可以救他的爷爷，所以医生是好厉害，好厉害的人！“我要做医生！”陈安立即举手作答。
　　好吧，既然本人也同意了，维尔蒽卡点头，打算带对方去转职，却发现身后的兽人还是跟着他们，“你不去升级吗？”
　　被问的兽人抓抓头，头上的－１０不停飘啊飘，“哦，没，既然带了，就继续带下去嘛，我最喜欢带新人了！”说罢，冲陈安很友善地咧嘴一笑。
　　不过陈安可不买他帐，还是怕怕地躲在维尔蒽卡的身边。
　　既然兽人赖死不走，维尔蒽卡也不赶免费劳工，两人带着陈安来到转职地方，转职大厅人群众多，都是一些迟进游戏的新手在转职。但是当他们来到医生转职处却零零碎碎三五人，没办法，因为医生防低攻低，除了能为队员们加血和自制药丸之外，好像没有什么作用了，所以玩医生这个职业的人很少。
　　通常人少，转职就容易，更何况是最基本的十级转职，只要到ＮＰＣ那里登记就可以成为医生。
　　转完职的陈安又被两人带到怪区刷怪升级，可升了五级左右，维尔蒽卡忽然停手，皱皱眉，嘴不停动，但是陈安却没有听到他在说什么。一会儿，维尔蒽卡看向陈安，“陈安，我有事，先让无（兽人的名字‘无无无无无’）带你，我等一下就会回来。”
　　“哦！”很乖地应了声。
　　“会长放心，我会好好带他的！”无无无无无用力点头。
　　在陈安怀里白吃经验的黄小鸡心中翻个白眼，要走快走，别碍着本大爷升级！快点冲到２０级啊！
　　等维尔蒽卡走了，无无无无无继续带陈安，当陈安等级到达２０快升２１，黄小鸡１９快升２０的时候，他突然停了。
　　“叽叽叽叽！”一直在盯着自己经验条的阿斯达抓狂了。你说，迟不停，早不停，怎么在关键时刻停！真是，太过，吊人胃口了！！
　　无无无无无停下动作，抓抓头，走进陈安，“喂，那个，我都带了你这么多了，你是不是也应该给些表示呢？”
　　陈安见对方走过来，立即害怕地往后退。
　　无无无无无停下，见对方的样子满是害怕，想也许是上次的事让他害怕了，摸摸鼻子，有些不好意思地道：“其实上次我也不想，只不过是因为副会长的命令才不得不这样做，你应该明白的吧？”见陈安不理他，继续说，“反正我都带你这么多了，你是否应该将我头上这个该死的东西给弄掉呢？”说道这里已经有些抓狂的感觉，“你知不知道，我的头上不停出现－１０，真他妈的烦，刷怪的时候一个１０血可不是说笑，这个可是给我生活上很大的阻碍啊！快帮我解毒吧！拜托了！”
　　两人都没有出声，久良，陈安才缓缓道：“我，我不会。”
　　“不会？你说笑吧，这可是你的宠物弄的！你身为主人怎么不会！你别开玩笑了！快点！”已经抓狂的无无无无无一把抓住陈安，脸上有些狰狞大吼。
　　陈安整个人都已经呆住，渐渐颤抖身子，“不，不要打我。”
　　呃……无无无无无讪讪地放手，打算好声好气地说道理，但是谁料他一个放手，陈安怀里的黄小鸡冷不防给他一击，然后头上的－１０华丽丽变成－２０字样，真是一个升级。
　　无无无无无无言了，忽然耳边传来了一把悦耳的密语。
　　“无，那个人是在你身边。”明明是问话的语句，却是肯定的语气。
　　啊，副会长？看了看刚刚指使宠物攻击自己的陈安，想了想，忽然脸露恶意，对着陈安大吼，“找死啊，居然敢攻击我！信不信我立马把你刷会白板啦！”
　　陈安立即惊恐抱着黄小鸡逃似般离开。
　　“副会长，那个人不在我这里，他在会长离开后，就逃走了。”无无无无无看着自己头上的－２０淡淡道。
　　被抱走的黄小鸡那个哀啊，他的２０级，２０级啊！快要到达的２０级啊！！还差一点点的２０级啊！看着抱着自己逃跑的陈安，立即收回视线。靠他？算了吧！靠自己好了！

　　第十二章

　　有一句俗语叫做自己动手丰衣足食，阿斯达知道，靠陈安，那是万万不可。真的靠他，还不知何年何月才能将自己带到２０呢，现在只可应着那句话，自己动手了。
　　打定主意的阿斯达留意四周的怪，打算见到合符自己现在等级的，就冲上前打，可还没等到他放眼看那些怪，突然白光一闪，他就被送到那个每次陈安下线他就会待的地方。
　　不禁睁大双眼。怎么会这样，那个傻瓜下线了吗？
　　思绪还没转好，眼前白光又一闪，他又在陈安的怀里了。
　　被白光闪得头昏眼花的阿斯达忍不住开口抗议，“叽叽叽叽！”你有没有搞错啊，我的眼都花了！
　　其实，不能怪陈安的，陈安也不知道发生什么事，他本来跑着的，但是忽然背后一痛，然后就出现在这个城镇了。
　　陈安站在的是一个重生点，已经不是新手的陈安身上早就没有系统保护，试想想，在满是主动攻击的怪区身穿新手白板的陈安只要给怪摸一下就能免费回城，当然，他现在就刚经历了。
　　不过陈安不知，阿斯达一时没有想到。
　　将黄小鸡捧到自己面前，一脸惊恐，“黄小鸡，有怪东西哦！”有怪东西弄痛了他，好痛！
　　鄙视看着惊异的陈安，想开了的阿斯达知道为什么自己会忽然去到宠物空间了，那是因为陈安的新手保护早就没有了，虽然惋惜没有了新手保护，但是为了他的升级，这也没办法了。
　　站在重新点，这里大部分都是一些四十几级、五十几级玩家，只有少部分是四十以下的。
　　当阿斯达叫的时候早就引起一部分人的注意，现在陈安对着阿斯达说话，更是引起更多人的注意，大家都不禁驻足看着他们。
　　“那个不是宠物吗？什么时候重生有宠物功能了？”一名人族ＭＭ惊讶。
　　“喂喂，他就论坛上的那个第一个拥有宠物的玩家？”
　　“真的是他，我有上过论坛。”
　　重生里面的第一只宠物，到目前为止战士都没有出现过第二只宠物，要不要去抢了呢？
　　不过，这里是城内，城内是不容许玩家恶意ＰＫ玩家的，所以，有这个想法的都只能压下。不能抢，那只有第二个方法了。
　　“喂，你的宠物卖不？”一名看起来特有钱的男玩家从人群走出来到陈安面前，在众人一副被他捷足先登的表情下问出。
　　可陈安却警钟打响，有人要抢黄小鸡！！想起之前那些经历，纵然是陈安也不禁觉得害怕，但是。黄小鸡是不能给别人的！立马将黄小鸡搂紧，一头冲出人群。
　　没有想到陈安居然会这一下，众人都不禁愕然，反应最快的立即伸手去阻止，只碰到陈安的衣尾。追吧，也只能这样了。
　　早就不是新手的陈安速度和从前不是同一个水平线上，所以身后的人虽追得也不容易啊。
　　总结上次的经验，陈安目标是城门口，只要到了城门口，他和黄小鸡就安全了。
　　但是，有句话叫做人算不如天算，明明那个城门口就在眼前，可陈安的脚却不敢再动一分，清秀的脸上满是恐惧，颤抖的身子映照着主人的害怕。是她，是那个可怕的人！
　　虽然对方蒙着脸，不过陈安还是一眼就认出倾城。
　　刚进城的倾城迎面就看到一大群玩家向自己跑来，虚荣心瞬间高涨，不过在看清领头跑来却忽然停下的第一个人后，倾城被遮住的脸顿时冷下来。是他？同时了然，那些人是追这个人。
　　不知为什么倾城就特别讨厌这个看上去傻乎乎的人，打从心底，厌恶他。一出生就是贵族的她从来没见过像他那样的人，感觉这个人特脏，特讨厌。本来就不喜欢这个人，那天自己的未婚夫居然因为这个人对自己的愤怒，虽然只是一瞬间，但是她清清楚楚感觉到那种感觉。她就更厌恶这个人了，一个不知从哪里跑出来的平民居然让她落面，这笔账一定要跟他算。不过，不是现在……
　　“倾城，怎么不走了？”从后而来的维尔蒽卡上前，顺着对方的目光看去，一愣。
　　这愣住的不禁是他，对面的陈安也同样。杨医生怎么会在这里？他想过去，但是那个好可怕的人也在那里，他不敢过去，他怕。这一筹拙，身后的人追上了陈安。
　　追上来得人，一把拉着陈安，“喂，你找死啊！问你话啊！跑什么跑！”
　　被追上了，满脑子都是这一句话得陈安已经顾不上害怕那个什么可怕的人，为了不让这些人抢了他的黄小鸡，陈安一下咬住那个抓住他的人的手臂，在对方吃痛之下，甩开对方，往维尔蒽卡的方向跑去。
　　被咬的人怒然，脸上却一脸得意，瞬间拿出自己的武器，砍向陈安。
　　在城门的维尔蒽卡见状，想阻止，不料身边的倾城捂头说头晕，挨在他身上，等他甩开倾城，陈安已经被人反击成功，倒在地上。
　　吃痛的陈安倒在地上，血条立马只剩下三分之一。
　　在陈安怀里的阿斯达一下子跳出，狠狠啄了那人一下，然后用他很熟练的爪功划了那人的脸几下，再一个借力，回到陈安身边，警惕盯着那人。该死，本王的人都敢动！！找死！
　　完全不觉自己这些所想的有什么奇怪，站在陈安身边死死瞪着四周的人，只要谁上前，他都不会放过那个人。
　　“可恶！”脸上被划出几道伤痕的玩家，怒然的脸上显得更加狰狞，“竟然指使宠物攻击我！看我不把你刷回白板！”砍向地上刚要虚弱爬起的陈安。
　　“停手！”维尔蒽卡这次挡住了对方的攻击。
　　见来人，那名玩家挑眉，“‘世一’的会长维尔？！”
　　“看在我的面子上，放过他吧。”虽然心中极度不悦，但是这里不是世一的地盘，能和解最好就和解，动手起来也麻烦。
　　本来以为对方会看在他是世一的会长而放过陈安，却不料对方居然冷笑，第二道攻击迎面击向维尔蒽卡，“‘世一’算什么？我们‘天下’根本就不把你们放在眼里！”
　　闻言，维尔皱眉。居然是专门跟他们作对的‘天下’会员，这下真的不动手不行。
　　在游戏里，等级是比较有力的比较。在等级高于那名‘天下’会员的维尔蒽卡，不一会儿就将对方给搞定。
　　当那名‘天下’的会员倒地的时候，四周不知何时围着更多的人，“居然敢在我们‘天下’的地盘杀了我们‘天下’的会员，你们‘世一’真是霸道啊！”四周的人齐齐亮出武器。
　　早就从地上爬起的陈安呆呆张大嘴，从来没有见过这种场面的他有些不知所措，抱着黄小鸡，“黄小鸡，怎么办？”
　　怎么办？别人都杀到来了，不杀回去，怎么可以？不过，想想他的等级，阿斯达还是聪明地不做声，好让那些满脸杀气的人注意不到他们两。
　　很快，打起来了，维尔蒽卡带来的人和四周的玩家，来了个混战。本以为这场混战会引起城内守卫的注意，但是出乎意料的，城内守卫到现在还是一个都没有见到踪影。如果现在陈安打开他的任务列表，他可以看到上面有一个红色的任务在那里闪耀。
　　战火重生。
　　打倒眼睛发红，站在原地的陈安居然真的没有引起任何人的注意，没有人跑来打他，本来阿斯达以为会一直这样，谁料，陈安忽然一个人影悄悄来到陈安身后，一把将陈安推出，来到战火的中心。
　　阿斯达狠狠瞪了那个站在原本陈安站的地方的倾城，挂着面纱的她看不出现在的表情，但是那双眼却露出愉悦的目光。
　　一下来到战火中心，刀光剑影很无眼，更何况是这种一触即发的情况。很多人都反射性攻击忽然弹出的陈安，反应不来的陈安呆呆地看着那些刀剑和法术。
　　“叽叽叽叽！”你傻了？不会躲吗？一个小小的身影飞扑挡在陈安的面前，小小的黄色身体跌落地面，而陈安只是被划伤了手臂。
　　“黄小鸡！”顾不上那些人的攻击，陈安蹲下身子，去捧地上的黄小鸡，晶莹的眼泪顿时涌出，“黄小鸡不要死！黄小鸡！”
　　管你现在有多么煽情，早就打红了眼的众人根本就不顾，依旧攻击背向他们的陈安。
　　“叽叽叽叽！！”原本躺在陈安手里的黄小鸡一下子弹起，满身是伤的他却冲向那些攻击陈安的人。不要欺人太甚！！利爪狠狠抓破那些人的喉咙动脉处，大量鲜血喷涌而出，那些被抓破动脉的人顿时化为白光飞向重生点。
　　被眼前的画面给吓到，原本黄色的小鸡已经染成鲜红色，鲜红色的小鸡快速跳起，一一抓破人类的动脉处。如果现在有一名专业杀手，一定会惊叹，那只小鸡的准确度堪比职业杀手。
　　一个个化成白光飞走，有些人察觉到黄小鸡的存在，已经开始攻击黄小鸡，但是都比那只看起来很弱小的小鸡给避开，然后准确无误地攻击。
　　既然是宠物，那就有主人，打了一段时间，众人想起了一旁的陈安，大不了他的宠物，那就打控制宠物的主人。然后，大部分人开始攻击陈安，然而，黄小鸡再一次用身体去为陈安挡下了那些攻击，本来就凭着一股气去反击的黄小鸡，现在顿时无力躺在地上，却尚有一丝气息。
　　“黄小鸡！”扑去，一把剑比他更快地插入了黄小鸡的身体，贯穿。
　　[恭喜玩家完成凤凰的成长――战火重生，奖励XXXX经验]
　　在黄小鸡被贯穿的瞬间，陈安耳边响起了这么一句。
　　陈安惊呆了，嘶吼冲上前，“黄小鸡！！”可却在半路，一个冰刺同样贯穿了他的身体。
　　系统公告：由于有玩家完成触发宠物任务成功，系统将维护三天，请各位玩家一分钟内下线，不便之处，敬请原谅。

　　第十三章

　　三天，重生这个热门游戏维护三天，在这漫长的三天，很多人都不知道应该做什么，而重生的官方网站却挤得满满。
　　太多人在上面留言，也太多新刷出来的标题，其中除了关注这次维护会出现什么新东西之外，最热门的是一个叫《别小看鸡仔》帖子。
　　这个帖子起先并不是很多人点击查看，但是每个点击进去的人都不禁留言和转告其他人来管观看这个帖子。
　　里面的内容其实就是说那天混战里黄小鸡快、狠、准的杀人方法，其中用了大量的语言描写了这只不起眼的小鸡如何避开众人的攻击和瞬间反击。同时在感叹这个重生第一个宠物的主人居然可以将一只宠物训练成如此可怕的杀人工具，对于那位素未谋面的仁兄，他十分佩服（这是误会― ―！）！
　　与之在描写黄小鸡和他的主人的同时，他也用了大量的语言贬低‘世一’，称赞‘天下’，可见，这个人其实‘天下’那一方的人。
　　然后，很多对黄小鸡攻击方法发表意见的专业回复都被‘世一’和‘天下’的口水战给淹没了。
　　然而，被人十分佩服的陈安此时却坐在床上，看着游戏头盔任由脸上的泪水滑下滴落。脑里满满是游戏里最后的画面，锋利的剑身贯穿了那个小小的身体……
　　“黄小鸡！”一想到那个画面，陈安忍不住打了个冷战。
　　他好想去见黄小鸡，但是，这个坏人不给进去，他想见黄小鸡，真的好想。
　　整整已经一天，陈安还是坐在床上看着那个头盔，殊不知游戏维护是什么意思的他尝试了许多次，依然还是进不了游戏，越是久，但是黄小鸡的心就越紧，这一坐就是一天一夜。
　　直到第二天，有人来拍他的门，陈安才缓缓从下床，“谁……？”声音因一天一夜没有喝水而干涩。
　　“傻子，开门！”来人大力拍打门。
　　才迈开一步，因为一天一夜都没有换动作而血液不循环顿时感觉到双腿无力，跌倒在地上。
　　“傻子，我知道你在家，快点开门！”来人显然已经不耐烦了。
　　爬起，仓步不稳来到门后，打开一点点门，由下往上看，只见一名头染紫发，带有唇环的青年，“啊……”
　　用力推开陈安的门，大步走进，“啊什么啊，你这个傻子不会真的忘记我吧，可是我介绍你去餐厅工作的！”进去这件一眼看完的房子，顿时不屑。真是一点有价值的东西都没有，人不仅傻，还穷！
　　青年这样一说，陈安想起了，上次他在星际招聘会找工作的时候遇上这个人，他说可以给自己找份工作，然后就介绍他去餐厅工作。啊，是好人，“啊，我记得，彷……！”皱眉想了想。
　　白了陈安一眼，“是彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔。”超，他的名字这么好记，怎么会不记得呢。
　　摆摆手，毫不客气坐到这个小厅子唯一的一张太公椅上，“怎么，你就这样对待客人吗？茶都不给一杯。”
　　那是爷爷的椅子。陈安张张口，想让对方坐别的椅子不要坐他爷爷坐的椅子，但是话还没出口就被对方开口要茶了。
　　爷爷说过，有客人要给客人倒茶。禀承着要听爷爷话的陈安只好咬咬唇，去倒茶了。
　　“茶。”
　　喝了口，立即喷出来，“有没有搞错，这个茶居然是凉的！”
　　可是他平时都是这样喝的啊！喝了不会拉肚子，就是有时会想去厕所。冰冰的，很好喝！
　　擦了嘴，彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔望了陈安一眼，“算吧！我来找你是这样的！”看向陈安，“上一次我不是帮了你的忙，为你找到工作的吗？”虽然从中他贪了不少佣金。
　　点头。
　　站起身，双手搭在陈安的肩上，“我这次是来找你帮忙的。”
　　在别人有困难的时候，应该伸出缓手帮助别人。
　　“嗯！”点头。
　　彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔忍不住咧嘴笑，“好啊！真是有义气！”
　　然后，陈安就被带到一个地方，里面的人穿着正式衣服。其中一名男子来到向他们走来，“喂！啊彷，怎么那么有空，过来坐啊！”
　　彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔和那人拥抱一下，然后再对方耳边说了几句，然后放开。
　　那人看了陈安再看彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔。点点头，“好的，过来签约吧。”
　　跟着两人，陈安来到办公室，坐在凭空出现的椅子上，一份文件呈现在陈安的面前。刚才那个身穿西装的男子来到陈安年前，“您好，我们这里是货肽公司，现在您为彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔先生做担保人，请您在上面签上您的名字。”
　　不是很明白那人在说什么，抓抓头，“签名？”
　　那人皱眉，看向彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔，脸上尽是。“他是傻子？”
　　耸耸肩，摊手。
　　那人了然，然后一脸笑意看向陈安，“是的，只要签上您的名字，就可以了。”
　　“哦！”陈安点点头，打开那份文件，“签哪里？”
　　“这里，这里！！”彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔立即上前教导陈安怎么做。
　　签好文件，那人将文件收好，将其中一份复印件递给陈安，“请收好。”
　　“哦！”接过。
　　“欢迎下次光临！”男子微笑送两人出去。
　　除了公司，彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔就立即跟陈安挥手说再见，陈安就一个人回到家。顿时感觉到肚饿，吃了食物胶囊，因为彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔的出现而暂时忘却黄小鸡的陈安顿时因为静下来的环境而想起了最后见面受伤的黄小鸡。
　　“黄小鸡……”
　　想到对方，心痛然。黄小鸡会死吗？会好像之前那些病了的人一样死了吗？会和那个人一样消失吗？
　　一系列的问题充斥陈安的脑海，什么时候睡着了都不知道，陈安这晚梦见了许许多多的东西，有爷爷，有黄小鸡，有杨医生，有那个人……
　　今天是重生维护结束的时间，很多人都在头盔旁边等着重生开服，打算第一时间进入游戏。而论坛更是空前的热闹，很多人都在边等边上网。
　　然而，陈安却浑然不知，依旧看着头盔发愣。
　　三天，这已经是第三天，没有见到黄小鸡了，以前最多都不过是半天，但是现在已经三天了，他真的好想黄小鸡，黄小鸡会没事吗？
　　看着头盔，时间渐渐流逝，已经是下午的黄昏，陈安还是坐在床上发愣，而重生早就开服了许久，很多人已经上了线，也有些幸运值比较高的人得到了这次维护的新功能――宠物。
　　原本只有黄小鸡一个的宠物空间渐渐多了很多他从来没有见过的怪，从之，阿斯达知道，这个游戏开服了，而那个很喜欢粘着他的傻瓜还没有召唤他。因为完成了那个任务，现在黄小鸡的等级早就升到２５级了，也开启了新的功能――沟通。他现在可以和不同的种族沟通，然而，他现在最想做的就是跟那个傻瓜说话。质问他怎么那么久还不上线，是不是三天忘记了他！！看着自己身边那些一只只宠物玩耍，阿斯达可是一点和他们有好沟通的想法都没有。
　　而那些新开启的宠物也同时没有一只跑来跟阿斯达玩耍，好想他们之间达成某种意识似的。
　　看着时间一天天过，阿斯达知道外面的世界应该已经过了一天，他也渐渐沉不住气，脸色也越来越黑！可恶！那个傻……！
　　忽然，一道白光，阿斯达又到了陈安的手中了。
　　又等了一天，陈安终于忍不住还是戴上了头盔试试，谁知，真的进入到游戏里，一时间傻在原地。
　　等到回神后才第一时间召唤黄小鸡捧在怀里。
　　因为拥有宠物的人越来越多，对于陈安召唤宠物，没有看清是那只论坛上沸沸腾腾的鸡仔的玩家都一副见怪不怪。
　　所以，这两只也没有引起什么轰动了。
　　原本想开口质问陈安为什么这么久都不上游戏，但是想到这里是人群众多的城内，就先憋住。再在看到陈安那副喜极而泣表情后，忍不住有些心软．好吧，看着他这么担心自己的份上，先原谅他这一次。
　　幸好，陈安也想起这里是上次黄小鸡受伤的地方，对于这一地方，陈安已经有些后怕。深怕有人再出现要抢他的黄小鸡，带着黄小鸡，来到城外，人少的地方。
　　打算再蹭蹭黄小鸡，表达自己开心的情绪，却。
　　“快点下线，给我打电话！！”
　　一把不知从哪里传来的声音打断了陈安的动作，陈安呆呆，左看右看，都没有发现有人，有些怕怕是那些人来抢黄小鸡，顿时将黄小鸡搂得更加紧。
　　“喂！放手啊！！我都不能呼吸了！！”
　　好像，声音是从怀里传来的？

　　第十四章

　　身为一名辅助皇上的将军兼好朋友的的奥尔最近有一个烦恼，这个烦恼日渐增大，时而至今，奥尔已经不知怎么办才好。
　　一个国家的统治者几乎每天都要处理国事，每天都要露面，如果几天没有处理国事，那些国事可是堆积得可成一个小型山堆，更何况是差不多半个月没有处理的国事呢？！
　　但是，这还不是导致奥尔烦恼的事情，而是明天的星际会议。
　　星际会议是由各个星球的统治者聚集一起开会，各个星球的最要任务都会出席。现在令那个一向让人深深觉得亲切可亲的奥尔变得有些生人勿近的烦恼就是。
　　他们的统治者昏迷了，突然地昏迷已经有差不多半个多月，聚集了许多名医都找不出为什么他们王会忽然深度昏迷，就像植物人。
　　双手撑头，靠桌的奥尔烦恼地抓抓自己那头金黄色的头发，低声呢喃，“怎么办？明天的会议怎么办？”如果让其他星球知道阿斯达王昏迷了，多少的虎视眈眈啊！
　　‘您有通信，请问是否接通？’旁边的智能电脑忽然道。
　　天蓝色的瞳孔一闪厉色。他这个智能号没有多少人知，只有比较重要的人物才会打他这个号码，“接通。”
　　话音一落，面前出现一个屏幕，一张清秀的脸出现奥尔面前。快速在脑海中找找，发现自己并不认识这个人，刚要切断通信，对方就张口一句：
　　“那个，阿斯达……”
　　什么？闻言，奥尔顿时来了精神，双手撑桌，直逼对方，“你知道些什么？”凛冽的声音和脸色顿时将对方吓倒，那个通信一下子关上了。
　　……看着忽然消失的屏幕方向，奥尔愕然了。怎么了？那个人怎么突然切断通信了？平时聪明的大脑此时有些呆滞。
　　还没待奥尔想明白是什么事，智能电脑再次报道出，有通信。这次奥尔立即让智能电脑接通，然后扬起他的招牌笑容，“你好，有什么事呢？”
　　其实，陈安也不是故意要关上通信，他可是很心痛这个长途通信费呢，如果不是黄小鸡要自己打这个电话，他真的不想再次打给那个看起来好凶的人。不过，这次接通了，那个好凶的人变得好温柔哦！
　　“你好。”陈安紧张道，然后拿出一张纸。在对方回自己一句问候语之后，开始念上面的内容，“奥尔，上重生，找到这个家伙的游戏ＩＤ――我叫陈安，我在游戏里。”
　　奥尔眯起双眼，“你是谁？”
　　“陈安。”乖乖回答。
　　没有想到对方居然会这么顺摊告诉自己名字，奥尔反而有些愕然，慢了几秒后才反应过来，“你知道多少事？”陈安！看他身后的建筑物，奥尔立即判断出，对方身处并不富裕的星球，甚至有些贫穷。虽然对方告诉了他名字，但是也不知道这究竟是不是一个假名。
　　陈安以为只要告诉对方这些就可以结束这个好贵的通信，没想到对方会问自己问题，虽然想结束，但是人家已经问了问题，不回答好不礼貌啊！“什么多少事？”可是他不明白这个人在说什么？
　　这个人在跟他装傻吗？勾起一抹微笑，“我要查到你很简单，告诉我，王的事，你有份参与吗？你们的主谋是谁？”
　　陈安皱眉，满脑子都是奥尔的问题，但是他一个问题都答不出，摇头歪头，“大哥哥你再说什么啊？不明白！”
　　奥尔脸上的笑容有稍微地僵，“别装傻。”
　　不料陈安咬唇，抿嘴，“我想见黄小鸡！”然后关闭通信。
　　又再次被人挂机的奥尔这次没有怔住，而是御下那天使般的微笑，换上冷笑，“找刚才那个人的资料。”这个来历不明的人所说的话，可信度只有五成。
　　很快一份关于陈安的报告呈现在奥尔的面前，打开资料奥尔越看越皱眉，最后将资料一扔，捂额。居然是一个智力残疾人士。
　　那么要不要上那个游戏呢？头痛揉揉太阳穴，奥尔最后还是决定既然现在都没有办法，也只有这样了，看看进入游戏能不能将事情给弄个明白。
　　陈安有些心痛那些通信的钱，好多好多钱哦！这样就没有了！
　　做好黄小鸡吩咐的事情，陈安进入游戏，招呼出已经会说话的黄小鸡一阵蹭蹭。
　　“给我住手，还有，你打电话了没有？”现在会说话，黄小鸡的挣扎也没有那么厉害。虽然，不知道这到底是因为他习惯了那个蹭，还是因为会说话，可以用口来阻止陈安的动作。
　　可见，这个口的阻止效果并不理想，陈安依旧蹭到心满意足才放开黄小鸡，“嗯，那个金金头发的先是好凶，然后好漂亮啊！那金金的，比黄小鸡还漂亮！”笑得那个愉悦啊。
　　好吧，阿斯达怎么都不承认刚才那句什么‘金金的，比黄小鸡还漂亮’令他有些不爽。他这种大人，是不会跟他这种小人计较的。
　　既然陈安见到奥尔，那么过不了多久就会出现在他们面前，前提是，如果他真的是阿斯达。
　　早就在他出现在这个游戏，阿斯达心中最底产生了一个想法，如果，他并不是真的是阿斯达呢？他的记忆也许是有人想制造出一个人造人的阿斯达制造出来得。也许他自己认为自己是阿斯达，而然现实中的阿斯达根本就没事，就是一个健康的人类，那他不就真的是一堆数据？
　　虽然，这个想法，一直被他压倒心中的最底，他也有把握自己并不是什么被人制造出来的东西数据。但，人一旦产生了怀疑，就算自己怎么不去想它，怎么忘却它。现在事情快要揭晓，反而想起的时候，那种疑虑就会更加，更扩大。
　　“黄小鸡？”陈安手指戳戳忽然正在沉思的阿斯达，“怎么不动了？生病了？”惊叫。
　　很无奈地白了陈安一眼，“不要每次见到我不动了，就说我生病了，我也是要休息的！”
　　陈安抓抓头，“黄小鸡累了？”
　　“当然！”真当他是铁打的啊。
　　将阿斯达抱在怀里，“那黄小鸡休息，我去赚钱！”他可没忘记自己玩游戏可以为了给爷爷赚钱治病的。
　　闻言，阿斯达再次给予对方一白眼，“你知道怎么赚钱吗？”
　　“打工啊！”得意的回答。
　　“打工？好像上次那样在布庄打工，然后什么都没有得到吗？真傻瓜！”这是阿斯达以前不能开口说话的时候经常在心里腹诽的话，先能说了，当然是用说的了！
　　可，谁料，“我不傻！”平时别人说他是傻子、傻瓜的都没有多大反应的陈安忽然一声反驳。
　　自从跟在陈安身边，陈安那天不是对自己百依百顺，关心备至，现在忽然这么大声跟自己说话，阿斯达觉得脸子上过不去，“我难道说错吗？平时被人欺负不说，自己打工的工资也不敢去拿，你不仅傻，还胆小！”
　　陈安张张口，但是说不出什么话来，词缺的他不知道应该怎么反驳，只能板起脸，吓唬，“黄小鸡不乖，打打！”
　　原本也没想说这么重的话，可陈安这动作让阿斯达更加沉下脸，“你还真认为我是宠物，你是主人啊！妄想！”一次就算了，第二次，那是不可能，这根本就是对王威严的挑战。
　　陈安再次呆了呆，“黄小鸡？”黄小鸡他在说什么？他怎么不懂？不，为什么心口有点痛？病了吗？腾出手摸摸自己的胸口，纳闷。
　　其实，在重话出口后，阿斯达已经有些后悔。自己一个正常人，也不需要跟一个傻瓜较什么劲。叹了口气，打算来软的。
　　“可是王大娘将黄小鸡给了我！黄小鸡是我的！”陈安还是想不明白，为什么黄小鸡说他不是他的，但是，黄小鸡明明是他的啊！
　　阿斯达这下完全黑下脸了，之前不能说话，那就只能吃闷亏，但是现在怎么说也要反驳他，“什么你的，你别再妄想，宠物主人这些根本就不会存在你我之间，你最好趁早打消这个念头！”他迟早都会回到自己的身体，这个黄小鸡的数据他也会让人销毁。
　　“黄小鸡真坏！”陈安一下放开阿斯达，“我讨厌黄小鸡！”大喊此话后，陈安咬牙，然后跑到一边背对阿斯达坐在地上。
　　可以说从小就是无往而不利的阿斯达何时受过这样的待遇，顿时也气上心头。哼！你不跟我说话，我照样过得好！
　　时间一分一秒过去，阿斯达不禁瞄向陈安的背影。他刚才好像看到他泛泪光……去，一个平民，一个傻瓜，一个不识抬举的家伙自己有什么好在意，等到见到奥尔，就一脚踢开他！赶他走！让他给别人欺负去……但是他刚才真的好像见到泪光……
　　烦死了！！
　　背对阿斯达的陈安也早就偷偷瞄向对方，但是他觉得心好痛，觉得黄小鸡好坏，他不想去更痛，他不敢去黄小鸡身边……
　　“你就是今天早上的那个人？”金发，天使般的微笑，奥尔来了，“王呢？”

　　第十五章

　　啊……是今天的那个好漂亮的人。
　　四周环视，根本就没有见到自己要见的人，奥尔微笑再问一次，“王呢？”
　　王？什么王？陈安不解。
　　奥尔的笑容不变，但是那双眼却凛冽，“我的耐心有限。”
　　但是陈安依旧睁大双眼，不解看向对方，没有出一丝话语。
　　奥尔想起资料上，这个人是智力残疾的人。如果对方真的是智力残疾人士，那他能知道自己的智能号码和王出事的这一切，一定是有人教他，当然，他也有想过，也许这一切是导致王昏迷的人弄出来。但是无论是否，他都会来这里弄清楚。
　　“奥尔，奥尔・蒙克特！”一把熟悉的声音拉回了奥尔的思绪。
　　王？奥尔立即四周张望，但是根本就没有见到那个熟悉的身影。刚才他明明听见王得声音，现在怎么却不见人影？
　　“在这里，奥尔，我在这里！！”
　　声音，好像是在脚下传来？顺声看去，只见一只黄色的小鸡站在他的脚下不停挥动翅膀，嘴不停在叫喊，“我在这里！就在你脚下！”
　　……奥尔看着那只小鸡，然后若无其事地抬头，看向陈安，“到底王在哪里？”此话一出，在他脚下的小鸡忽然跳起，一个爪子踢过去。
　　“我都说我在这里啦！！你瞎了！！”
　　我也想我是瞎了，这样就不用看到这么匪夷所思的事。
　　经过黄小鸡努力地解说，奥尔已经接受他们的王变成一只鸡的事实。幸好，这也只是一个游戏，一个数据，他们的王还有机会回到身体里。
　　现在这个怪物不主动攻击的区域里，奥尔正坐恭敬看向自己面前的鸡仔，“那么，王，我们应该怎么做才能让您回到您的身体呢？”
　　阿斯达摇摇头，“我也不知道，不过我的灵魂居然会在这个游戏里，那么同样我也应该能回到身体里，到时你召集科技家们着手研究让我回到身体的方法。”
　　微微弯身，“是的，王，那么明天的星际会议呢？”
　　这个有点烦，如果自己不出席，就会惹来非议，不过一时半会也不会出什么问题，但是他都已经有大半个月没有露面了，那些别有居心的人会怎么想，这是一个问题，“这样吧，给我做一个替身影像，连接这个游戏，只要我来控制这个替身就可以。”
　　这是不是办法中的办法，“是的王。”说罢，看向离他们有几步距离，一直没有走过来，但探头的陈安，“那么，王，他呢？他如何处置。”
　　阿斯达沉默了一会儿，“你回去将事情办好后，给我将这个游戏收购了，然后给我现在这个身体一个新的技能，我要变回人形。而他……暂时就这样吧，反正我现在也不能离开这个游戏。”
　　啊啊啊！自己在说什么？什么叫做暂时这样？不是早就想好奥尔来了，就将这个傻瓜给踢开吗？让他给人欺负去吗？嗝屁啊！他让人欺负关自己什么事啊？自己哪条筋忽然不对劲了？内心的呐喊，但却没有表现出来。
　　闻言，不禁看向阿斯达一眼，然后恭敬道：“是的，王。”奥尔的身影渐渐变淡，消失了。
　　奥尔一消失，一直不敢过来的陈安立即跑来，将阿斯达抱起，“黄小鸡，那个好漂亮的人不见啦！”
　　瞥了满脸惊讶无比的陈安，然后摇头。哼，他跑过来这么熟络干嘛，他刚才还不是在闹脾气的吗？跟你很熟啊！
　　但是这些话，阿斯达却迟迟没有开口，最后认命地叹口气。他只是不想和一个傻瓜计较，那些什么泪光，都见鬼去！
　　在陈安的世界里，什么都是很简单的，就算刚才他和黄小鸡吵架了，可这些事很快就会被他抛之脑后，他依然认为，黄小鸡还是他的黄小鸡，他最喜欢的黄小鸡。
　　蹭蹭黄小鸡。
　　“啊，你给我放手，你这个傻瓜！”阿斯达忍不住再次叫喊。
　　这次陈安没有仍开黄小鸡，而是目光暗了暗，“我不是傻瓜。”他不想和黄小鸡吵架，但是黄小鸡很坏。
　　“你就是傻瓜！”哼！
　　“不是。”瘪嘴。
　　“你就是傻瓜！”就是傻瓜，怎么样，你能拿我怎么办？
　　“我不是傻瓜！”陈安鼓起胞腮，一把捏捏黄小鸡，“黄小鸡坏，要惩罚！”
　　“啊啊啊啊，你给我放手啊！”可恶，你这个傻瓜，等着，等着我变回人形。到时，我就将你搓圆按扁！
　　――――――我是很少出现的分割线――――――――
　　到了第二天，虽然对于不是阿斯达王本人出现有些星球的统治者不满，但是星际会议出现影像也不是一次两次的事了，所以事情就顺利过去。
　　会议结束后，奥尔再度上了游戏，因为收购了这个游戏，现在奥尔的号是类似于ＧＭ一样的存在。很快，很方便就找到陈安，却发现对方居然跟米尔安星得王子在一起。想想自己现在的样子和现实中一样，不好现身，都躲在一边。
　　真讨厌！阿斯达十分无聊地趴在陈安的怀里，同时在心里恶意咀咒这个突然跑来打搅他们的王子被怪秒了。
　　不过，现实通常和想象都是背道而驰的，人家维尔蒽卡那杀怪的动作简直流畅无比，好像在切猪肉似的。
　　本来，陈安是要进城去找工作赚钱，还没有行动，维尔蒽卡就密陈安了，说要带陈安升级。所以陈安就乖乖在原地等对方来，直到现在被人带升级了。
　　带了好一会儿，陈安终于迈向三字头。
　　一把声音就插入来，“嗨，你好啊，还记得我吗？”一个巨大的身影将陈安的太阳给遮挡了。
　　陈安呆呆地看着对方，但是因为背光的原因怎么也看不清对方的样子。反而他怀里的阿斯达一把跃起，给予对方一击，很华丽丽地，头上的－２０变成－３０了。
　　“哇哇哇！！”兽人无无无无无惊叫看着自己的血条不停下降，哀求地看向陈安，“这位大哥，求求您高抬贵手放过我吧，我就第一次得罪您，但是我已经改过自新了！给我解毒吧！”
　　好吧，如果是普通人，也许早就有办法给他解除那个不停掉血的状态，但是问题这个人是陈安，陈安根本就不了解黄小鸡的各种技能，只能歪头，“我不会啊。”
　　无无无无无只认为陈安是因为那次的原因不愿意给自己解毒，顿时双手合十，苦下脸，“拜托了，不要耍我了，这是您的宠物技能，您又怎么会不知道方法呢！宠物技能上面有说明的，一定！大爷！”
　　啊！黄小鸡？陈安将黄小鸡举起，对看，“黄小鸡，他好可怜哦！”
　　恚』菩〖Σ豢闪！还有，你看什么看，我可是帮你教训他呢！就算现在的宠物已经普遍存在了，但是能说话的暂时还没有出现过，阿斯达为了不再引起其他人的注意，只能闭嘴不语，但心还是依旧腹诽啊。
　　“黄小鸡。”继续望。
　　对望。
　　继续望。
　　阵败下来，撇开头。啧，既然当事人都不放在心里，自己操个屁心啊！发动解除技能，那个兽人身体一阵光环散去，头上那个烦扰他多时，害他死了一次的－３０终于消失了。
　　“陈安，你的宠物智能真的很高。”早就收手不打怪的维尔蒽卡突然冒出一句。
　　如果以前，阿斯达一定心慌，这人会不会将自己的情况报给游戏公司，不过现在游戏公司已经是他名下了，谁怕谁！心下有这个念头，阿斯达很拽地撇开头。
　　被无视了？被一只宠物无视了？维尔蒽卡肯定之前觉得这只宠物智能过高不是自己错觉。
　　本来因为解除那个－３０很高兴的无无无无无也好奇地看着陈安怀里的阿斯达，摸摸自己下巴，“难道是因为那三天维护同时都提高了这些宠物的智能？再怎么说，这也是游戏里的第一只宠物啊。”
　　提高宠物的智能？维尔蒽卡看了看还是很拽的阿斯达，“陈安啊，你接下来打算做什么？”冷不防转个话题。
　　嗯？被点名的陈安毫不犹豫地道：“赚钱啊！”
　　好吧，他真的一时忘记了陈安进这个游戏是为了赚钱。
　　对于陈安家底毫不知情的阿斯达给一个鄙视的目光。真是死要钱，总是将钱挂在嘴边。
　　维尔蒽卡想了想，“既然陈安你要赚钱，那最好学一个生活技能赚钱，因为生活技能可以制造出玩家需要的东西。”
　　再度鄙视眼神出现。废话，这个他早就想到了，这个傻瓜最好的赚钱方法就是制作装备赚钱，哼哼！马后炮抄我的点子！
　　完全忽视了人家根本就不知道陈安有这么一个生活技能。
　　“陈安……”出口的话忽然断了，看样子是有人密他，一会儿，再次看向陈安的眼神带上了抱歉，“额，我有些事要做，无，你先带陈安去找人学习生活技能，我过一会来。”
　　“好的，帮主！”兽人立即做了个敬礼。

　　第十六章

　　现在留下了陈安和那名兽人，一时沉默对望。
　　久良，兽人才抓抓头，“这样吧，我还是先带你去学生活技能。”手才碰到陈安，阿斯达立即跳起，凶恶地攻击。
　　幸好，兽人这次眼明手快地避开，不明对方为什么忽然攻击自己，“怎么了？”难道这个人还在为上次的事恼怒？但，刚才不是为自己解毒，应该是放下才对啊？！
　　陈安真的被冤枉啊，他根本就不知道为什么黄小鸡会法恶，只能愣在原地，“黄小鸡？”
　　每当无无无无无想走近，阿斯达就攻击他，几次下来，无无无无无摸摸鼻子，讪讪笑道：“那个，陈安啊，我有些事，你自己进城去找技能ＮＰＣ学习啊，我先走了。”
　　“哦。”乖乖地应了一声。
　　待视线看不到兽人巨大的身影，阿斯达这才收起凶恶的表情，安安稳稳地爬回陈安的怀里，“出来吧。”
　　早就在一旁候着的奥尔缓步走出，恭敬鞠身，“王。”认真的脸上完全看不出他此刻内心的狂笑不已。居然能见到这么一面的王，真的太欢乐了。
　　瞥了奥尔一眼，“事情搞定了？”
　　“是的，开发这个游戏的公司已经在您的名下，而您吩咐的事情也弄好，只要王您启动‘形态转换’这个技能就能在宠物和人形之间转换，同时为了方便王在游戏里，王得等级２００级，同时可以操纵自己和那位的页面。”
　　“嗯！”很满意地点头。他又不是来玩游戏的，这个游戏只是他暂时的生存场所，这样的设定他满意。瞄了还是一脸傻愣愣的陈安。既然同时也可以操纵他的页面，那么到时就可以查看到疲劳值，免得总是被系统踢出。
　　真是有句说话，叫做：认识ＧＭ有外挂。
　　“王，还有一事要禀报。”
　　“说。”
　　瞄了陈安一眼，“在调整王您的人物资料时，技术人员发现这位先生的数据有些异常，本来身为智力残疾人士的人应该不能成为玩家，却出现在这里。属下私自调查，发现问题应该是出自于这位先生所用的头盔，陛下需要属下继续查下去吗？”这个继续查下去就是要现实中出现在陈安面前，拿他的头盔去检查，但是这样一来就必须要打搅到陈安。不过对于这种异常，就算是有一丝一毫，只要有危害到王得可能他不能不理。可，到底行动与否都只能请示陛下。
　　其实他早就在见到陈安的时候就对一个智力残疾的人能够出现在这游戏成为玩家觉得奇怪，可，这么多天的相处下来，对于陈安这种脑袋不能转弯的人，他相信对方不会是卧底，但是会不会被人利用，这就难说。
　　“你去查一查陈安的头盔在哪买，查到告诉我。”
　　“是的，王。”说罢，下线。
　　陈安每次见到那个好漂亮的人和黄小鸡说话，他就会觉得好压抑，不敢出声。那个好漂亮的人脸上不会笑，而且很严肃，黄小鸡也变得很严肃，觉得好恐怖的样子。等到那人离开后，陈安这才放下心去蹭蹭他的黄小鸡。
　　“放手，放手！”挣扎开来，跳下地，左右望望没有人，然后再陈安不解地目光下启动‘形态转换’。‘碰’一声，原本是一只黄色小鸡所站的地方出现一位身材高挑，乌黑的长发随风飘逸，白皙的皮肤和身上那一身黑纱成强烈的对比。可惜地系脸上被面纱遮挡，看不清样貌，可从那俊目可以猜出，被面纱下遮挡的是一张丽脸。看不出原本的样貌，更加惹人遐想。
　　如果不是胸部是平的，顿时会误会那是一位绝色美人，可就算没有胸部的凸起，却还是有种雌雄莫辩的感觉。
　　我靠！这是什么衣服啊！！可是，美人的内在却来了一个粗口。奥尔怎么办事！（奥尔：我的愿望成功了。）这种垃圾衣服！！ＴＭＤ！
　　陈安呆呆看着眼前这位忽然出现的美人。
　　注意到陈安的目光，不知为何，阿斯达没由来地感觉到一阵优越感，身材高挑的他足足比陈安高出一个头，手托起陈安的下巴，“怎么，看呆啦？！”对于他自己本身的气质，阿斯达可是十分有自信。
　　陈安呐呐道：“黄，黄小鸡呢？”
　　静～！阿斯达抓狂了，“什么黄小鸡，我告诉你，我得名字不叫黄小鸡，傻瓜！我警告你，以后不要再让我听到什么黄小鸡这几个字，要不然我就让你好看！”
　　“黄小鸡？”疑惑。
　　真是这边说，那边犯！阿斯达握紧拳头，一把扯住，陈安的衣领，“真找死啊？！”
　　“黄小鸡！” 肯定。
　　打他！打他！怒火不停在脑海中叫嚣，可是面对那双怎么看，怎么无辜的眼，阿斯达咬牙，最后，泄气。放下拳头，“我免得让人说我欺负傻瓜！”
　　陈安抿嘴，“不是傻瓜！”
　　挑眉，“就是傻瓜！”
　　“不是傻瓜！”咬唇。
　　顿时觉得刚才心中那股闷气开始消散，看向陈安，“你就傻瓜，傻瓜，傻瓜，傻瓜，傻瓜，傻瓜，傻瓜，傻瓜，大傻瓜！”丝毫不觉得自己此刻是多么智力退化，多么幼稚。
　　鼓起胞腮，“黄小鸡突然变丑了，现在又不可爱了！讨厌！”
　　阿斯达顿时觉得被雷劈，尤其那句‘黄小鸡突然变丑了’顿时将他劈得内外都焦。“你什么眼光啊！我会比那只鸡丑？想我这么美的人，一只鸡能够和我现在比？开玩笑啊！”直瞪。
　　败阵在阿斯达的目光下，陈安低下头，阿斯达顿时看不到陈安的表情，“黄小鸡现在不好看。”
　　忍住！忍住！他怎么会跟一个傻瓜计较这些呢，只是这个傻瓜不识货而已，是他不识货！在心里不停告诫自己不能和傻瓜计较，“傻瓜，你不是要赚钱吗，我有方法可以让你赚钱。”
　　一直低头的陈安立即抬头，“真的？”
　　这个人真的是掉入钱眼了，有些不满陈安总是说钱，还是点头，“当然，我是谁。”
　　阿斯达的方法是这样的，陈安有一个生活技能，就让陈安制作装备，而他就给陈安去找材料，好像那些什么怪物皮啊之类的。所以，现在阿斯达就带了陈安来到鲜少人来的高级怪物区。
　　阿斯达在刷怪，陈安在后面捡东西，因为陈安在系统上默认是黄小鸡（现在名字依然是黄小鸡）的主人，所以阿斯达所打怪打到的经验都会分一半给陈安，但是由于过于越级打怪，所以陈安也只能分到一半的十分之一，对于陈安现在的级数来说，这个分到的经验不多也不少，打了好一段时间才缓缓升上一级。
　　收集了不少东西，阿斯达带陈安道安全区，让陈安将刚见到的东西都拿出来，除了皮和一些对裁缝技能有帮助的东西以及银两，其他任务物品和技能书都扔掉什么的都扔掉。
　　虽说不在意这个游戏，但是这些在这个游戏时期不应该出现，出现也许会打乱有些平行的东西都不要留下，再怎么说，有些失去平行，那么现在对要暂时生存在这个游戏的他来说也不是好事。
　　陈安乖乖拿出‘王大娘的针’和‘王大娘取之不尽的线’开始做衣服。
　　不过，陈安的裁缝等级怎么说都不高，对于现在手上的这些高级材料可是那个浪费啊，浪费了一件又一件的高级皮，系统不停提示的失败，最后，终于在陈安不懈的努力下，终于提示成功了。
　　[恭喜玩家成功制造出上衣，请玩家命名。]
　　因为可以操纵陈安的页面，而那个系统声音当然也听到，阿斯达随口一句，“佛罗多（是他们打的狼人名字）之衣。”
　　陈安乖乖跟着叫：“佛罗多之衣。”
　　[命名成功，等到佛罗多之衣（上衣黄）一件。]
　　将衣服收起，阿斯达继续让陈安做衣服。
　　――――――――我是分割线――――――――
　　‘啪啦’世一的总部传来一阵东西打烂的声音。
　　维尔蒽卡避开那迎面砸来的杯子，一个快步一把抓住对方的手，不悦看向对方，“你够了吧！发完疯没有！”
　　一把甩开维尔蒽卡的手，倾城咬牙再次拿起桌子上的东西扔向维尔蒽卡，“你居然说我发疯？”
　　这个是游戏，游戏是实力说明一切，维尔蒽卡挥手挡开，“你到底想怎么样？你上次私自将飘飘踢出会，我也没有跟你算，你现在突然又……！”一个避开甩来的椅子。
　　冷笑，“飘飘？叫得多好听啊，谁叫那个贱人突然叫你来了，我想做的事怎么也轮不到她来管！”
　　皱眉，“那么人现在给你都赶走了，你还想怎么样？”
　　放下手中的东西，看向维尔蒽卡，“我要那个陈安。”
　　一拍桌子，“你胡闹够没？”
　　“那你有没有当我是你未婚妻啊！”恨恨一句，却忽然收起所有的怒容，坐到椅子上，微笑，“那个那个叫做陈安的算什么东西，你居然这样护着他，你到底有没有将我的父王放在眼里？”

　　第十七章

　　红红的眼睛，红红的眼睛对望，长长的耳朵动了动，雪白的身子一转身，然后，放了个屁。
　　可恶！可恶！！一只畜生居然敢对本王不敬！抽出利剑，就要往这只小白兔身上开个一刀。
　　“哇！好可爱！”欢愉惊叫的声音插入，一对手在阿斯达怒目中将小白兔给抱起，看来，这只小白兔也十分聪明，靠着陈安蹭蹭。
　　“小白兔好可爱！”回蹭蹭。
　　“放下！”不知为何，见到这么一个场面，阿斯达特觉得碍眼。
　　闻言，陈安看看自己怀里的小白兔，再看看黄小鸡因为面纱遮掩了容貌只能看到红眼睛的脸，顿时笑得更欢。高举小白兔，“黄小鸡，小白兔，红眼睛！！”
　　可恶！居然拿一只畜生和他比，能比吗！！一把抢过那只碍眼突然出现的兔子，举高，因为高度的问题，陈安怎么也靠不到边。
　　“啊，小白兔！黄小鸡，小白兔！”前一句还可怜兮兮，带有丝丝怒气。
　　瞥了不停跳跃的陈安一眼，“啧啧！居然为一只这样的东西生气。”话音刚落，阿斯达忽然觉得一阵湿意，怒火更上一层，将小白兔拧到自己面前，“你……”
　　陈安立即眼明手快将小白兔抱走，“黄小鸡坏，不准欺负小白兔！黄小鸡坏！”
　　欺负？到底谁欺负谁啊！阿斯达利眼死瞪那只明显在讨好陈安的碍眼兔。
　　为什么这里会有只这样的东西出现？真是气煞他。想了想，还是密了自己专用的服务热线，“为什么这里有只不应该出现的兔子！”他记得，兔子是新手区的怪物，而且这只东西居然在这里不让其他怪物给杀死。
　　很快，专用的服务热线就回复了，“您好，查了这只兔子的资料，因为它是一只被人遗弃的宠物，设计程序师给他设计了一个傲慢的个性，所以它被人遗弃。游戏为了真实性，通常被遗弃的宠物都会回到大自然，等待下一任的主人。当然，在等待主人的同时，他们不能攻击玩家，也不能攻击怪物。”
　　活该被人遗弃，居然对我放屁！看了那只不停在蹭陈安的小白兔，阿斯达撇撇嘴，“那被遗弃的宠物会自己找主人吗？”
　　“会的。”
　　冒筋，“如果被找上的人有了宠物，那还会成功吗？”
　　那边停了一下，很快就有答复，“如果亲密度够高，还是会成为玩家的宠物，亲密度都比较难升，通常都不会发生这种事。”
　　这下有些放心了，不过想了想，还是问道：“怎么样才能降低他们的亲密度。”
　　“这个很简单，只要原先拥有的宠物争取到主人的注意，冷落了小白兔就可以降低他们的亲密度。”
　　嘴角不觉扯了扯。
　　“黄小鸡，你怎么啦？”怀抱小白兔，陈安担心看着一动不动的阿斯达。
　　陈安的担心让阿斯达很受落，“没事，就想东西。”
　　陈安笑得放心和欢愉，举起小白兔，“黄小鸡，小白兔可爱啊！”
　　拍开。可爱？有我可爱吗？等等，自己刚才在想什么？什么有我可爱吗？自己在想什么？我可不是那只鸡仔，我不是宠物啊！！ 啊啊啊啊！！
　　抱着小白兔的陈安疑惑看着不停用头撞树的阿斯达，皱眉，看着怀里的小白兔，“小白兔，黄小鸡很怪哦！”怪怪的！说罢，肚子响起‘咕～’的声音，摸摸肚子，“饿了。”从背包拿出之前的干粮――馒头，一下分开两瓣，然后来到还在纠结的阿斯达身边，“黄小鸡，吃饭。”
　　从被打断的纠结中回来，阿斯达看向陈安手里的那半块馒头，拿起，然后摸摸对方的头，“你等一下。”然后消失，再回来的时候扛着几头野猪来到陈安面前。
　　烤肉的香味飘散，陈安留着口水看着眼前的烤全猪，擦擦嘴，“黄小鸡。”
　　瞄了一边只吃素不吃荤在旁边吃草的兔子，阿斯达得意一哼。跟我斗，一边去吧！烤得差不多，阿斯达将撕下一块还在滴油的肉递给陈安，“好吃吗？”
　　嘴里还满是食物的陈安不停点头，“浩浩迟！（好好吃）”
　　阿斯达微笑摸摸对方的头，“好吃就吃多点。”
　　“黄小鸡吃！”将咬了好几口的肉递给阿斯达，陈安嘴巴满是油。
　　若是以前，阿斯达一定会皱眉推开，不过在当小鸡的时候，连湿了水的馒头都吃过，这些只不过是小儿科，咬了一口陈安已经递到自己嘴边的肉，“这里还有很多，你先吃。”
　　“哦！”乖乖吃东西。
　　“陈安啊。”这还是第一次当面叫对方名字。
　　也许真的是从来没有听过黄小鸡叫自己的名字，陈安有些反应不来，呆呆呐呐，“黄，黄小鸡？”
　　坐好，然后指着那只还在吃草的兔子，“你知不知道这只兔子怎么来的？”
　　歪头，然后摇头。
　　“它是别人的宠物。”以前。
　　“别人的？”小兔子是人家的？
　　笑得那个得意，可是都被面纱给遮挡，“对，这是别人的东西，所以我们不能拿，要让他在这里等他的主人来。”
　　别人的东西不能拿，这是爷爷从小就教导陈安的话。陈安也牢牢记在心里，不过……
　　见陈安还一脸犹豫，立即加紧劝说，“那，如果你不见了我，你会觉得着急吗？”
　　“黄小鸡不能不见！不可以！”立即着急地说，油油的手一把牢牢抓住阿斯达的衣袖。
　　很受落，真的很受落。阿斯达不计较对方那油腻腻的手抓住自己衣袖，还在陶醉那陈安说的话。不过陶醉归陶醉，事情还是要做得，“所以，你不能将小白兔带走，要不然他的主人会担心。”
　　啊。咬下唇，看向已经吃完草正在蹭自己的小白兔，抱歉地将对方移开，“对不起啊，小白兔，我不能带你走，你的主人会着急。”
　　不明白陈安的动作，小白兔还是上前继续蹭蹭陈安的手，陈安立即手忙脚乱，“怎办，黄小鸡！”
　　拧起陈安，顺手将那只烤猪放到自己的空间里，“这样吧，我们走。”
　　但是他们走一步，那只下白兔就跟上一步。阿斯达加快脚步，小白兔的速度就跟不上，很快就落后在后方，然后慢慢看不见踪影。
　　被扛起的陈安呆呆看着那白色一点，然后，挣开，“黄小鸡，放手！黄小鸡！”
　　一个不察，陈安从肩上跳下，然后跑向小白兔的方向。四周的怪物立即扑上陈安，都被快步跟上来的阿斯达给秒杀，对于爆出的东西两人都没有捡。
　　跑了好几步，陈安终于见到小白兔的身影，小白兔还站在原地看着他们这个方向，见到陈安的身影，同样跑向陈安。
　　一人一兔相蹭了。
　　“黄小鸡，小白兔在这里自己等他的主人好可怜，我们留下陪他好不好！”可怜兮兮，两对充满可怜兮兮的目光看向阿斯达，好像阿斯达是那种专门拆散比人的后妈。
　　不自然地咳了一下，“我想，也许它的主人不来了，我们养它吧。”
　　闻言，陈安高兴高呼，“真的吗？黄小鸡最好了！”
　　这个是当然，他当然是最好的“有什么奖励啊。”阿斯达愣住，有些反应不来看着还是一脸笑容的陈安，摸摸自己脸颊。虽然是隔着面纱，但是刚才的那种触感是真的。“你刚才的，是谁教你？”一想到居然有人先一步教这个傻瓜这种东西，他，他觉得甚是恼火！
　　不明白黄小鸡为什么突然生气，陈安有些胆恰恰，“电视，电视上面都是这样讲的。”唔，为什么黄小鸡会不高兴，电视上的那些人不是都会很高兴的吗？不是说，这是最好的奖励吗？怎么黄小鸡会不高兴？难道不是左边，是右边？想到就做，陈安上前，在阿斯达右边脸颊亲了一下，“黄小鸡不要生气，我不会再做错了！”说完，还煞有其事地垫脚摸摸阿斯达的头。
　　被亲了，而且是被亲了两次，为什么我不觉恶心，反而觉得愉悦呢？去去去！错觉，一定是错觉！对，这些只不过是错觉，哈哈哈！错觉而已，错觉而已。
　　真的有句话：电视教坏小孩。
　　陈安还是呆呆看着阿斯达，而他怀里的小白兔还是动动长长的耳朵，然后一个转身，对着发愣的阿斯达当场就放了一个屁。
　　煮兔肉煲！等一下陈安不在的时候他就煮兔肉煲！！可恶的兔子！！
　　丝毫不知自己怀里的小兔子被人恶心幻想‘煎炸蒸炖煮’各个程序，陈安蹭蹭小白兔，小白兔蹭蹭陈安。
　　真碍眼。阿斯达有些后悔留这只不尊重他的兔子，但是看着陈安这么开心，叹了口气。
　　所以，本来的二人行，现在多了一只被人遗弃的兔子，但是因为陈安不懂得怎么收宠物，而阿斯达恶意地不想告诉陈安怎么收宠物，这只不请自来的小白兔还是单独户口一个。同时，也是一只不能攻击玩家，不能攻击怪物的食客。

　　第十八章

　　嘟嘟――！智能电话的声音响遍整个房子。
　　嚓～！游戏仓打开，沾满营养液的男子□全身走出，智能机械人立即递上毛巾。接过毛巾拭擦。
　　“主人，您的父亲来通信您，是否要接通。”
　　父王？穿上浴袍，维尔蒽卡点头，“接通吧。”
　　屏幕上顿时出现一中年男子的怒容，“维尔蒽卡。”
　　“父王。”行了一个见王之礼。
　　中年男子脸上的怒容依然，“今天，索星的王跟我通信，你居然如此无礼。”
　　“孩儿知错。”淡淡地道。但心里却浑然不觉自己犯了错，那个公主这么刁蛮任性，他只不过不理她而已。
　　竟然孩子都想自己认错，怎么说，面前这个都是自己唯一所出，中年男子也不想真的对对方做出什么惩罚，意思意思就好了。
　　放缓了语气，“那么，你几时回来？”
　　“孩儿暂时并没有打算放弃医生这个工作。”
　　一听，中年男子不禁再度怒容，而这次的怒意更上一层。一拍桌子，“你玩够吧？！一个王子不回来继承王位跑去做什么医生，以前我想你还小，就当给你的历练，但是现在你也应该回来！”
　　“可孩儿……”
　　还没有说完，就被打断，“我的容忍度有限，不要逼我出手，自己想想吧！”语毕，屏幕顿时变黑，那边断了通信。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　快乐的二人行变成了快乐的三人（？）行，可貌似有某只仁兄却不快乐，甚至是想砍兔子。
　　现在，这个原本两人的队伍多了一只兔子，就要多了一份开支，这也没有什么，但这是一只十分性格机灵的兔子，在某人的脚下拉了泡尿，然后一支烟跑到陈安身边寻求庇护，野兽的直觉告诉他，陈安是很好的庇护场所。
　　所以，阿斯达很讨厌，很讨厌这只看起来可爱无比的兔子。
　　之前打着等陈安下线就将兔子给‘煎炸焖炖煮’，可当陈安下线后，自己攻击那只兔子，却遭到了系统提示。说什么那只兔子是被遗弃的宠物，不能攻击。
　　好，找自己的服务热线，但对方告诉自己，这条宠物保护改了就会影响整个游戏的平衡。
　　实在，太ＴＭＤ地讨厌了。
　　做了很多件装备的陈安又完成了一件装备的制作，抬头看向郁闷坐在自己身边的阿斯达，放下手中的针线，伸手摸摸对方的头，“黄小鸡？生病了？”
　　真无奈地瞥了陈安一眼。不要每次他郁闷的时候就说他生病好不好！难道他给陈安的印象就这么好动？
　　啊！之前只要自己这样说，好像生病的黄小鸡就会很精神，但是这次黄小鸡没有很精神，难道黄小鸡真的生病了？意识到大件事的陈安立即将对方靠在树干，然后拿被子盖在对方身上，摸摸阿斯达的脸，“乖乖，睡觉。”然后借着阿斯达之前用过的火堆生火给阿斯达煲水。
　　陈安一个转身，那只白兔就跑来，无辜的眼神直盯阿斯达，本来就一头雾水的阿斯达也不禁瞪会那只兔子，白兔张嘴咬咬盖在阿斯达身上的被子，却才进行第一步就给陈安双手捧起，面对面地严肃，“不能打搅黄小鸡哦，黄小鸡要睡觉！”
　　白兔动动耳朵，然后蹭蹭陈安，但不料却被陈安挪开，“不行不行，黄小鸡生病了，不能去打搅黄小鸡，就算小白兔想跟黄小鸡玩都不可以！”伸出手指很严肃地摇摇，然后摸摸对方的头，“要乖乖！”
　　“黄小鸡睡觉，睡醒了就不生病了！”将被子给盖好。
　　谁说我生病了？不过，瞄了那只一只很嚣张的兔子，现在乖乖站在陈安身边，嘴角不禁勾起一个漂亮的弧度。他喜欢这样。
　　见黄小鸡听话闭上眼，休息，陈安安心地笑了，然后对着白兔‘嘘’一声然后跑到火堆旁边开始煲水了。
　　被留下的小白兔看看还在睡眠中的阿斯达和一边煲水的陈安，歪歪头，跑到陈安身边嚼草去了。
　　阿斯达根本就不是真的想睡，只是顺了陈安的心意才合上眼睛，却渐渐地睡着了，醒来的时候看到的就是陈安放大的脸庞。
　　见到阿斯达的醒来，陈安欢呼一声，“太好了，黄小鸡醒了！”然后十分贴心地扶起对方。
　　阿斯达本想说不用，却发现自己身体真的有些僵硬。看向陈安，“发生什么事了？”他只不过睡了一会儿，但是身体却僵硬得像睡了好几天的样子。
　　陈安摸摸阿斯达的头，放心地一笑，“不烫了！黄小鸡睡了四天哦！身体烫烫的，发烧了！”
　　他睡了四天？全身发烫？游戏都会病吗？应该不是。想起之前看到自己这个人物资料是凤凰，会不会和这个有关呢？睡了四天……等等，自己睡了四天这个傻瓜知道，那不就是，抬头看向陈安，一脸怒容，“你在游戏四天了？”
　　不知自己踩中地雷，“黄小鸡生病了。”
　　“下线！立即下线！”难道又想在到达临界点，然后给系统踢下线吗？
　　好不容易将陈安赶下了线，阿斯达伸了个懒腰，然后发现那只兔子望着自己。眯眼回瞪。
　　却不料兔子居然俯身对自己一拜，然后跑到一边吃草去。
　　发生什么事了？这只向来和自己不对头的兔子居然对自己俯拜？
　　当密自己的服务热线，得到的答复是。
　　“恭喜您的凤凰幼体成长到一阶段。”
　　那只鸡仔成长了？阿斯达看看四周，没人。其实在这个等级过高怪区根本就不会有人来，阿斯达也是下意识四周望望，（那只兔子不算人）然后‘形态转换’碰一声，一只还是黄色的小鸡出现了。
　　阿斯达调出自己现在的相貌看看，失望地发现根本就不是凤凰，还是那只丑小鸡。
　　一个庞然大物遮挡了他的阳光，阿斯达立即回头看看，那只白色别人怎么看怎么可爱的兔子居高临下看着他，然后泰山压顶扑下来，砸住了黄小鸡，不停地蹭蹭蹭。
　　“你只兔子想被煮了吗？找死啊！‘形态转换’”可系统提示他，需要两分钟后才能再次使用这个技能。
　　怎么他不知道这个技能要冷却时间的啊！
　　终于，你追我赶地过了两分钟，阿斯达变回了人形，居高临下看着小白兔，“呵呵，现在是谁追谁啊！哈哈哈！”拧起兔子耳朵，“煮了你！”
　　“王。”一头金发的俊美男子出现在阿斯达面前，脸上尽是天使般的笑容，可手中来带的东西却怎么看怎么头疼，“这是今天需要批阅的文件。”
　　随便将兔子一边扔掉，面前出现了一个虚拟的办公室，阿斯达开始批改文件，“这些事情，奥尔你帮我做不就可以。”随意地开口。
　　俯身，“这是王的工作，属下不敢越规，而且，对于做这工作的位置，属下并不兴趣。”
　　将文件批阅好，然后交给奥尔，奥尔此时开口道：“两天后，将会举行由系统举办的拍卖会，如果王又兴趣的话，可以去看看。”递给阿斯达一张拍卖会的票。
　　“嗯。”
　　然后剩下的两天就是陈安不停地赶工，赶啊赶，终于在两天后做了大量的高级装备，而他的裁缝技能都升至高级。
　　这是游戏开服以来第一次开通的拍卖会，当陈安和人形的黄小鸡来到拍卖的地方，还没有进去拍卖场地，已经是人山人海，四周很多人在摆摊叫卖，陈安兴奋地四处张望，“哇，黄小鸡，很多人啊！”
　　“趁热闹嘛！”阿斯达道。
　　四周人很多，同时也很容易遭到盗贼这个职业的下手。所以很多人都将自己好的东西都放到仓库里面，如果对自己实力有信心的，就带着自己的财物，四处逛。
　　而陈安和阿斯达却是根本就没有想过盗贼这一类的职业，两人十分放心地四处看，四处往，人群众多，很容易有碰撞。
　　“啊。”一名女子和陈安撞上，女子怒瞪陈安，“你怎么看路的！”
　　“对不起！”抱着小白兔，陈安有些害怕地低头。
　　其实这些人撞人通常都会发生，不过也是说上两句之后就算了，不过那名女子见陈安这么好欺负，顿时起了贪念，“你撞痛我了，这样吧，你把你怀里的宠物给我，就算两平了。”
　　啊？“不可以。”猛摇头。
　　没想到看起来这么好欺负的人居然拒绝自己，女子不悦地皱眉，但是想想现在宠物虽然很多人都有，但是有些人却和宠物之间建立深厚的情感，打了个折，“这样吧，你给我３０金算了。”
　　这次摇头更加猛，“不可以啊！”这些钱是给爷爷看病的！不能给！
　　这个吝啬鬼！女子脸上不悦更加，刚要开口，却被一把带有磁性低沉的声音打断。
　　“你在这里干什么？我们要进会场了。”
　　帅哥！虽然样子被面纱给遮掩了，但是女子凭直觉就知道眼前这位突然出现的男子是一名帅哥！不过，好像是不好惹的帅哥。想到这，女子摆摆手，“算了，就当本小姐倒霉被撞倒吧！”然后转身离开。
　　瞥了那个女子身影一眼，阿斯达看向陈安，“走吧。”
　　“哦。”跟着阿斯达离开，去到会场，两人却……
　　“对不起，请出示票。”ＮＰＣ挡住了两人的去路。
　　陈安抱歉地看着阿斯达，“黄小鸡，对不起，票不见了。”
　　阿斯达也气不起来了，摸摸对方的头，“算吧，可能被人偷了。”也许是那个女的。

　　第十九章

　　那么，现在他们应该怎么办呢？
　　进会场的票被人偷了，门口的检票ＮＰＣ只认票不认人，也不让他们进去，既然进不了去，那只好在拍卖场外卖那些装备。
　　“啊，是你吗？小兄弟！”甚是欢愉的声音叫住了要离去的两人。
　　陈安和阿斯达转身，看着几步跑来的来人，陈安瞬间睁大双眼，“黄小鸡！黄小鸡！黄小鸡！”牢牢抓住阿斯达的衣服。是那个好恐怖的老板！
　　脸上长有两撇胡子的布庄老板来到陈安跟前，脸上尽是温和的笑容，“嗨！小兄弟，你好啊！好久不见啦！”
　　陈安立即退开，顺便将身材比他高挑的阿斯达挡在身后，“黄小鸡，不怕哦！”一脸警惕。
　　阿斯达低头看着挡在自己面前的陈安，嘴角勾起一个漂亮的弧度。现在是谁怕啊？将陈安拉到身后，举高临下看向那个二撇鸡，“什么事？”
　　布庄老板见到阿斯达不禁愣了一下，然后继续堆满笑容，“哎呀呀，我就是自从上次之后就没有见过小兄弟，现在见到小兄弟，就想跟他说说话。”
　　“现在人也见到了，话也说了！不再见”说罢，带着陈安转身离去。
　　一下子被撇下的布庄老板先是怔了，然后立即反应过来，“哎！等等，你们是不是想进去！”
　　果然，两人停下，看向布庄老板。阿斯达眯眼，“你可以让我们进去？”
　　布庄老板不禁咽咽口水，“是啊。”怎么觉得这个人好有气势？
　　满意微笑，拉起陈安，“那谢谢了。”进入会场。
　　门口守着得ＮＰＣ为难地看着布庄老板，“这……”
　　“给个面子，给个面子！”偷偷塞钱。
　　摸摸银子，门口的ＮＰＣ看了布庄老板一眼，“有什么事，你负责啊。”
　　拍拍对方肩，“得啦，得啦！”
　　陈安和阿斯达进入会场，相对于外面的人山人海，场内的人群虽说不上少，但是比起外面是少了很多。这也是当然的，拍卖会的门票已经够贵的了，被一些有心人炒过之后，就更贵。
　　所以在现场，大多数都是有钱的人。
　　阿斯达左右张望，走到一名看似场内工作人员的人面前，“哪里寄放拍卖的物品？”
　　工作人员顿时笑得眉开眼笑，“要寄放拍卖物品啊！好的，您等等！”然后停顿在那里，一会儿才微笑看向阿斯达，“请跟我来。”
　　陈安紧跟阿斯达，深怕不小心在这人多的地方走丢了，上阶梯时，不小心一个错踩，倾身向前倒，搂紧怀里的小白兔，护住。闭眼等着那疼痛的到来，却没有等到疼痛的感觉，反而是倒在一个肉感的怀里。
　　阿斯达叹了口气，放开陈安，然后手拉着对方的手跟上那名ＮＰＣ。
　　两人跟着ＮＰＣ来到一间宽敞的房间，里面可以一览整个场地，完全看到外面，另他们意外地是，在场的三人，有一个他们是认识的。
　　二撇鸡布庄老板。
　　“哎呀，又见面啦，真是巧啊！”二撇鸡布庄老板很热情。
　　但是陈安却害怕地往阿斯达身后躲，不时探探头。
　　布庄老板不禁讪讪收回手，摸摸鼻子。
　　其他两位年纪和不装老板差不多得古装中年男子站起介绍，“你好，我是这次的拍卖司仪。”
　　“我是合资人。”另一个中年男子道。
　　在见到身穿古装的男子说现代话，真的有些宓母芯酰不过，这些可以忽略不计。
　　阿斯达微笑，“你好，我们是来寄放拍卖的东西。”
　　“可以拿出来看看吗？”司仪问道。
　　点头，阿斯达将陈安放在自己这里的装备都拿出，然后放在桌子上。那两名中年男子在见到这些装备的时候就放光了，“现阶段很少这种装备啊！”
　　趁着他们在说话，二撇鸡布庄老板笑嘻嘻地来到陈安面前，“小兄弟。”
　　陈安还是很怕这个人。
　　见陈安对他还是有戒心，二撇鸡布庄老板眼珠转转，然后十分戏剧性地一抹眼泪，“唉，小兄弟，我是一个可怜的男子，虽然布庄的生意做得有声有色，但是我始终不快乐过啊！”
　　“你，你别哭了！”陈安有些手忙脚乱。
　　“好，我不哭。”说到做到，布庄老板的眼泪一下子就收回去，好像刚才那个在哭苦的人不是他似的，“其实我想找你帮个忙。”
　　“找我？”陈安呆呆。
　　急忙点头，“我就是想你帮我将这个东西交给你说的王大娘手中，可以吗？”从怀里拿出一块玉佩放到陈安手中。
　　然后陈安就听到。
　　[成功接受任务：将玉佩交给王大娘。]
　　如果是其他玩家早就大呼‘我靠’，这不是逼人去做这个任务吗，也不问是否愿意就强逼中奖了。
　　其实，二撇鸡布庄老板也不想这样做，但是他自己去打听过王大娘在哪里，那些玩家都说她搬走了，他不想邪乎地去新手村找她，但是真的连个影也没有见到，只好无功而返，今天见到这个被他上次吓走的小兄弟，他才想起，既然他能得到王大娘的信任，那么也许能再次见到王大娘呢？
　　抱着这种想法，今天他才破例让他们进来，而且带他们来到这里。
　　看了看布庄老板，“但是我不知道王大娘在哪里啊。”
　　闻言，布庄老板知道对方答应了，顿时眉开眼笑，“这个放心，只要m帮我将这个玉佩交给她就可以了，无论什么时候都可以。”
　　“说完没有？！”阿斯达冷不防出现，将陈安带离布庄老板，看向陈安，“我们到包厢里看拍卖。喂，带我们去０１包厢。”居高临下看布庄老板。同时那眼神传递着这样的信息：想找到你要找的人就好好听话！
　　抹抹额头上的汗，“两位这边请。”
　　０１包厢是奥尔给阿斯达的那张票的位置，现在票被偷了，那里现在应该还是空着的，除非那个盗贼用了那张票或卖人，不过他宁愿那个盗贼用了，那么他一定不会放她……
　　秉着就算遇到人，也要将包厢抢回来的想法，阿斯达带着陈安到了０１包厢，却想不到遇上了意想不到的人。
　　早知就不来。
　　阿斯达看着包厢里面人暗暗想。
　　布庄老板见里面早已有人，抱歉看向陈安他们，“这个包厢有人了，我们回到刚才那里看拍卖吧！”包厢本来就不多，现在除了到下面公众位置就只有刚才他们出来得那个房间，为了自己，只好公器私用了。
　　“陈安，是你？”维尔蒽卡显得十分惊讶，他怎么也想不到一直联系不上的陈安会忽然出现在自己面前。目光随即落到陈安身边的阿斯达。这个人是谁？怎么一段时间不见，陈安身边就有个气质这么出众的人？
　　“杨医生！”愉悦地挥手。
　　“嗨，陈安！”兽人无无无无无热情地挥手。
　　陈安立即缩手躲到阿斯达身后。
　　啊……无无无无无摸摸自己的鼻子，讪笑。
　　“真是出门遇熟人，这么巧。”倾城缓步而出，走到维尔蒽卡身边，没有带面纱的丽人容貌勾起一抹令人心荡的笑容，“好久不见。”
　　那一抹抹被人欺负的画面涌上脑海，陈安牢牢抓紧阿斯达的衣服，不停颤抖，咬紧下唇。
　　俊目微眯，“不巧，因为这里本身就是我们的买的位置，就是在进场的时候被人偷了，就不知那小偷将贼赃交易谁了？！”修长宽大的手掌轻拍陈安。
　　“黄，黄小鸡……”
　　‘啪’地一声巨响，在场的其中一名成员愤愤拍桌，“你在说什么？我们堂堂‘世一’会买贼赃吗？！”
　　在游戏里面，偷了别人的东西，然后转卖出去，这都是很正常的现象，若是平时根本就没有人会理会，但是偏偏现在那名成员却搭出这样的一句话。
　　阿斯达有些为难地托下巴，“这样啊，明明我们是买了０１包厢的票。”
　　拍卖会的票本来就难拿，包厢的票更加是，他们‘世一’居然没有一个可以拿到包厢的票。本来进拍卖会场的时候就想着只能坐公众坐，却不料遇上一个在贩卖门票的人手上买到包厢票，还想着这真的是好运事，却不料……不过……
　　倾城掩嘴，“真好笑，我们可是清清楚楚拿票进来，而你们可是什么证据都没有，就怕有些人浑水摸鱼，想着都好笑。”低笑而出。
　　话音一落，阿斯达明了似的伸出一指，“对了，我记得了！之前因为怕不小心弄掉给人捡了别人不认账，所以我在票得上面做了标记，要不这样，我们请收票得那位将票拿出，然后我们找找上面有没有Ａ&Ｃ好不？！”转身看向身边还没走的布庄老板，“麻烦……”
　　“等一下！”维尔蒽卡一把抓住阿斯达的手，立即被对方甩来，“这也不是什么大事，不用这么麻烦，反正我跟陈安是认识的，不介意的话，大家一起在这里看拍卖？”
　　好个屁！我就要拆你们的台！嚣张！刚想拒绝，却不料对方加多一句。
　　“陈安，你说好不好？我们一起来看拍卖。”
　　“和杨医生一起？好啊！”陈安笑。
　　……狠狠瞪了陈安，但是对方还是毫无所觉，阿斯达真是一股不知从何处发。冷冷看着维尔蒽卡，“就怕有人认为我们是浑水摸鱼。”
　　“不会，大家说，欢迎他们吗？”
　　就算在笨的人也知道现在不好说反话，也都一致欢迎，可是否真心就有待考证。

　　第二十章

　　在场，也许就无无无无无一个高兴跟陈安他们说话，之前有份欺负陈安的其他人就没有什么好脸色。
　　哼哼，别人很不自在的时候，自己就要很自在舒服，所以阿斯达很自来熟地拉陈安坐到桌子旁，吃着上面的点心，“吃吧，这可不是经常有得吃，好吃吗？”
　　嘴里吃着点心，脸上满是笑容，“好吃！黄……”后面的话给阿斯达又一个点心给堵住。
　　“吃东西的时候不要说话哦，要不然就会哽住。”
　　小白兔闻闻桌上的点心，只吃草的它乖乖回到陈安怀里。
　　两人一兔无视那些成员厌弃的目光，若无旁人地吃东西。
　　“陈安，你的生活技能学的怎么样？”无无无无无坐到陈安身边的，也拿着桌子上的点心。
　　几次的接触让陈安不在怎么害怕这个兽人，但还是在兽人坐到自己身边的时候不自然地靠向阿斯达，“什么生活技能？”
　　陈安根本就不知道对方在说什么，但是无无无无无还以为陈安不愿告诉自己，也不好意思再问，摸摸头。
　　“陈……”维尔蒽卡想上前，问问对方为什么这几天他都找不到他，却被身边的倾城一声咳嗽制止了。
　　见对方这么听自己的话，倾城忍不住沾沾自喜。父王果然厉害，只不过是小小的告状就能将他制住。
　　现在拍卖开始了。
　　会场中央出现一名中年男子，是刚才自我介绍的那个司仪。
　　“大家好，我是这次拍卖的司仪。”身穿古装的中年男子行了一个十分西式的礼仪，“现在你们前方会有一个按钮，如果要出价，请先按按钮，然后再出价。现在拍卖开始。”
　　第一件物品是一件名叫‘吹花雪’５０级的女法师装备，其实它的属性并不是很好，但却引起了不小的轰动。主要因为它是一件饰品装备，在重生里，漂亮的饰品是比较少，而漂亮而且是带属性的就更加难得，所以现场的女生都不禁要求自己的男伴为自己竞标。
　　倾城同样是其中一名。
　　当这个起价为６００金５０级装备开始拍卖的时候，那竞标价格一上再上。价格在１０００以后就很少人投标了。
　　“１２００”维尔蒽卡按下面前的红按钮，开出一个令大部分人轰动的价格。
　　“不愧是世一的首领，真是大方！”下方的人群传出丝丝细语。
　　“一定是买来送给他的副会长啦，英雄爱美人！”
　　这些一句句的话传入倾城耳边，倾城娇笑靠在维尔蒽卡身上，“你对我真好。”每一个女人都喜欢男人为她们用钱，不是喜欢钱，而是男人看她们比钱更重要的感觉。
　　倾城这一笑，楼下众人顿时都看呆。
　　“１３００。”不咸不谈的一句，只见对面一直关上门的０３包房门打开，一名短发男子微笑看向这方。
　　“是‘天下’！是‘天下’的首领！”
　　其实这个饰品根本就不值１２００这个价，本来１２００已经让众人哗然，现在‘天下’的首领也插只脚来，更让人激动。
　　对方的行为已经是踩到胸口，如果现在‘世一’放弃，明白事理的人就说他们聪明，可更多想看热闹，或无理的人说出口的，只会是‘世一’怕事。
　　“１４００。”维尔蒽卡脸上也挂着笑容道出。
　　“１５００。”‘天下’的首领还是很轻描淡写道。
　　维尔蒽卡笑容瞬间僵，看向身边的倾城，低头在她耳边细语，脸上的娇笑瞬间消息，拒绝地摇头。
　　对面的男子见状，顿时忍不住笑得更加欢，“如果真的没钱，小弟借给维尔会长可否？！”说罢，他身边的属下都无一不开怀大笑。
　　“没钱就不要学人坐包厢！”
　　“没钱就不要学人来竞标！”
　　“怼～～！”
　　‘天下’的人都起哄大笑，弄得‘世一’的人脸上颜面挂不上，有些冲动的甚至抄刀要冲过去。但被维尔蒽卡一手阻止，“１５５０。”
　　此话一出，对面‘天下’的人顿时笑得更开怀，“哈哈，没钱就不要再加！才加那么一点点，羞不羞啊！”
　　男子没有出声，但从他没有阻止自己属下的语言就知道他的默认，“１６５０。”
　　维尔蒽卡看了男子一眼，微微一笑，“君子不夺人所爱，既然墨兄这么喜欢，我就不争了。”
　　维尔蒽卡的话一落，对面男子脸色顿时难看，不为别的，就为了这个价钱。如果维尔蒽卡是一副不甘输给自己的表情，这１６５０用的那个舒心，那个甘心。但是现在那个人一脸狐狸笑容看向自己，反而好像不是自己抢了对方的东西，而是踩进了对方的陷阱。
　　在没有人出高过这个价格后，司仪一锤定夺，“恭喜墨子沫成功标得。‘吹花雪！’”
　　“恭喜！”维尔蒽卡笑容满脸地抱拳。
　　那边墨子沫回以冷脸。
　　拍卖是不会因为一个人的不高兴情绪而中断，楼下的拍卖继续。
　　只见一个椭圆形的蛋出现在众人视线中，蛋很普通，没有奇怪的花纹，就是一个白白的椭圆形的，就像一个放大版鸭蛋。
　　众人都屏息等到司仪的讲解，这个蛋有什么奇特的方面。
　　然而，只见司仪一锤敲桌子，“开始竞标，起价５金。”
　　众人倒，寄放按件计，一件２金，如果买了５金，那只能赚３金。那不如拿到外面市场卖掉赚过１０金！市场价，如果垃圾宠物蛋，一个１５以上金，好的就５０金以上，更好的就１００金以上。
　　这个系统判断才价值５金的宠物蛋那不就垃圾中的垃圾？
　　重生规定，如果自己和宠物的亲密度过低，宠物会背叛离开，而导致宠物的亲密度降低是通常最简便的方法就是主人身边出现第二只宠物。那条亲密度就会以直线下降，每一个玩家都是，简直就是万试万灵。因为如果这个宠物蛋便宜买回去，然后真的很垃圾，而自己的宠物又离开了，那真的是得不偿失。
　　一时间，根本就没有人开口叫价。
　　一个字――静。
　　陈安呆呆地看着那只宠物蛋，然后看看黄小鸡，拉拉对方的衣袖，低声，“黄小鸡。”他不知道为什么总觉得那只宠物蛋怪怪的！很怪怪的！
　　阿斯达皱眉看着那只宠物蛋，有种他觉得很不爽的感觉，好想就这样将蛋给打烂。灭了它！
　　全场寂静，过了系统规定的五分钟，司仪开始让人收起那枚蛋……
　　嘟嘟――！有人按了红按钮，众人好奇地四处张望，看看是哪个傻瓜居然买下这个蛋，或者那人察觉了这个蛋的与众不同？还是有一少部分喜欢幻想的人士在想。
　　这个按钮声在司仪的耳中真是好听过天使的钟声，也没有叫三下，就一锤定下，陈安买下这个无人问津的蛋。
　　然后，下一个物品。
　　陈安呆呆看着阿斯达，然后哭丧的脸，“钱，钱不见了！”刚才，陈安虽然觉得那只蛋很奇怪，可他根本就没有动过要买下这颗蛋的想法，不对，应该是他根本就没有动过要买下这里任何一件东西的想法，他的钱还要留给爷爷看病呢！但是就在刚才，他不小心地按中了按钮，他背包的那１００金变成了９５金。
　　清秀地脸皱成一团，“不见了。”
　　阿斯达捏捏陈安的脸，“死要钱，就拿５金也好像别人拿了你全副身家！”阿斯达牙狠狠，就觉得那只宠物蛋很不讨他的喜欢，现在陈安将它买下了，真是不爽到家了！
　　“现在，拍卖的是一整套狼人服装！”随着司仪的话，一套散发着淡黄色的装备出现在众人面前，顿时轰动不少。
　　“是橙装！”
　　“你们看看，那个是１００级的装备啊！”
　　“我们现在最高级的都只不过是９２级，这个一百级装备是谁打的啊？”
　　“你傻了，如果是那些高手打出来得，他们又怎么会舍得拿出来卖，自己穿不就可以！还有，这是橙装啊！还是一套的！看看那属性加成多少啊！一定不是那些人打出来的！”
　　如果不是那些高手打出来，那只有一个可能性，就是玩家自己做出来。那谁？一件橙装！一套橙装，谁那么牛逼做出来？？那么高级的裁缝技能？？
　　看着那件衣服，陈安兴奋地忘记刚才失去５金的痛苦，拉着阿斯达的衣服，“黄，黄……”
　　捂住陈安的嘴巴，“嗯，是黄色的衣服。”
　　本来因为陈安兴奋而有些注意他们的包厢众人，忍不住撇撇嘴，瞥视陈安这个土包子。连橙装都没有见过的土包子！
　　其实，他们也何曾在这个游戏讲过橙装，见得最多的高级装备都是紫装，现在一套的橙装出现自己面前，很多都不禁心动！要是，那是自己的多好啊！
　　陈安看着那拍卖金额不停以直线上升，笑得嘴都拢不上。
　　好多，好多钱哦！哇！爷爷这次有钱治病了！好多，好多钱！！
　　却浑然不知，熟悉陈安的维尔蒽卡早就将陈安异样的兴奋看入眼里。

　　这章是番外？

　　每个月的１５号总会有一艘装满其他星球不需要被称为――垃圾的东西飞来，在特意腾出的空旷地方倒下那些被称为垃圾的东西，而地球上居住的人，在这一天都会前来这个地方，然后在这堆大型垃圾上寻找自己需要的东西。
　　这天，是一个月中的第十五天，不同以往地出现了两艘飞船，早早前来等候的人们抬头看天，人群不禁议论，甚至有些人认为这次的垃圾太多，所以需要两艘飞船前来装垃圾。
　　垃圾太多的定义是什么？就是他们可以得到有用的东西相对也多。
　　可在那飞船倒下垃圾的时间，也只像往常一样，只有一艘飞船倒下其他星球不需要的垃圾。
　　在现实面前，什么疑惑都是其次，面对众人抢夺垃圾中的好东西，人们也将那个疑惑抛之脑后。
　　另一架飞船里，一名银发红眼的男子手牵红眼黑发的小孩站在飞船里看着下方人群。
　　“阿斯达，这些将来就是你的子民，虽然他们贫穷，但是他们还是坚强地生活，这是皇家需要向他们学习的地方。”男子低下头，看向身边的小孩。
　　“父王，既然这里如此之穷，为什么不离开呢。”小孩抬头，映出一张精致俊美的小脸，只是这样精致的小脸上却没有任何的情感。
　　摸摸小孩的头，“每个地方都有它的生存法则。”
　　小男孩闻言，没作任何的发表，而是再次将目光落到地上的那些人群。
　　男子看着男孩，不禁划过失望。还以为自己的孩子在看到这些画面怎么都会有一丝神情变化，但，还是老样子，根本就没有丝毫的改变。
　　阿斯达一出生就没有哭过，也没有笑过，他只想在这个孩子脸上看到一丝的变化也好。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　安安静静坐在沙发上的男孩双眼眨也不眨地望向前方，刚才他的父王急忙地离开，他这么小不能为父王分担什么，只能坐在这里等父王处理好事情后回来。而不给父王制作麻烦的最好方法就是静静地坐在这里。
　　忽然，四周的警示灯不停闪耀，人工智能电脑不停在警告，很多脚步声由远而近，阿斯达抬头，一张宽大的手捂住他的嘴巴，然后他觉得整个人被人提起，视线范围看到自己的父王一脸着急。
　　“放开他！”
　　感觉到有什么东西指着自己，阿斯达听到头顶传来一把洪亮的男声，“如果不想他死的话，就打开这道强化玻璃！”
　　挟持着的话让男子瞬间有些犹豫，如果将强化玻璃打开，这个偷袭者就很有可能会跑掉，而他到底放不放自己的儿子还是一个问题。
　　见男子犹豫，挟持者手中镭射枪打开开关，“真的要我在你儿子身上随便开一个洞吗！”说罢，就要动手。
　　“等等！”男子立即伸手阻止，然后示意打开强化玻璃。
　　玻璃一打开，强劲的风猛烈吹进，吹得众人几乎睁不开眼睛，挟持者瞬间带上眼罩，狂笑，“还说最强的统治者，真是白痴！”搂住阿斯达高空跃下，男子上前，却什么也抓不住。
　　愤怒占据了他，双手紧握，“传令下去，一定要找到皇子，而其他阻碍者，杀无赦！！如果，如果皇子已经惨遭毒手，那就屠杀吧！”咬紧牙关，恨恨道。
　　“是！”身后的众人道。
　　高空飞落的挟持者不停狂笑，然后镭射枪对准阿斯达的头部，“再见了，小孩！”下一秒却口喷鲜血，他怀里的小孩冷冷地看着他，小手握住埋入他胸口心脏的利刀，男孩在男子发狠的时候将小刀拔出，血柱喷涌，射满小孩身上。
　　男子死绝了，但两人还在高速往下掉，小孩神情冷淡地伸出手，将男子背着的背包拉开，膨宽的降落伞打开，慢慢，慢慢地往下。
　　脚碰到地面，膨宽的降落伞立即盖住了男孩，阿斯达揭开，还没看清四周就和一名奔跑过来的男孩撞上了，东西撒了一地。
　　“痛！”被撞倒的男孩急忙起身，捡起地上的东西，然后看向自己撞到的东西，吓得惊叫，“血！！！”
　　“很吵！”属于小孩子的声音顿时让男孩停止了惊叫，好奇看着眼前这位男孩，然后好像发现了什么惊天的秘密一样，一把捂住嘴，想到什么似的，将对方拉起，拿起地上的灰尘抹在阿斯达的脸上。
　　鲜血混合着泥土，原本俊美的脸庞顿时变得平平无奇，好像那些贪玩的小孩弄得全身都脏了似的。
　　“你做什么？”拍掉男孩在自己脸上不知搞什么的手，阿斯达脸上难得地皱眉。
　　男孩的眉皱得更厉害，然后开口，“不能那么漂亮，太过漂亮不好！”
　　男孩话音一落，阿斯达就往对方的脸给予一拳。
　　捡好的东西再次洒落一地，男孩捂住自己的脸不明白为什么自己会被打，很生气地大喊，“你太坏了，不跟你玩！”再次捡地上的东西，捡好东西，越过阿斯达打算离开，却在走了几步之后，又退回，好奇地睁大双眼，“你怎么还在这里？会让人拐了哦！”
　　发现阿斯达没有理会自己，男孩鼓起胞腮，来到阿斯达面前，但却好像踢到什么，好奇地看看对方，然后蹲下，揭开，顿时吓得手中的东西又洒落一地。
　　虽然平时也见不少尸体，但是这么近距离见到尸体还是第一次，最主要的是，这具尸体他认识，这个人爷爷一直叮嘱他不要惹，遇到这些人就要远远避开！男孩不由得脚软坐在地上，看向阿斯达目光充满恐惧。
　　啊，这个人惹上了不能惹的人！！急得像热锅上的蚂蚁，陈安拉起对方的手，也顾不上地上那洒落的东西，不停地跑，不停地跑。
　　原本阿斯达根本就不想跟这个小孩跑，却发现对方的力度不比自己小，没有准备的他一时间竟让对方拉着跑。
　　跑了没多久，他们原先站的地方出现几名男子。
　　其中一名男子伸手探探挟持者的鼻息，“已经死了。”
　　一把坐在一旁的垃圾上，为首的男子看着地上明显是被人杀死的挟持者，“这次行动失败，将他的尸体清理干净。”报告上不是说他挟持皇子的吗？那名皇子呢？男子看看四周，然后目光落在那洒满地的东西。
　　有人来过。
　　“捡起地上的东西，拿回去查查到底是谁来过。”
　　“是的！”另外一名男子带起手套，将地上的东西都小心拿起。
　　跑了好一顿路，阿斯达终于将男孩的手给甩开，“你要干什么？”
　　“你惹了不能惹的人！要快点跑！快点离开！”男孩不停在手舞足动。
　　阿斯达站在原地很冷静地开口，“那么，要跑到哪里？”
　　“这……”男孩一时答不上来，然后抓抓头，“嗯……不知道耶。”
　　噗―！阿斯达见到男孩的傻样，不知为何，忽然就觉得好笑，然后就笑了出来，同时惊讶地摸摸脸。刚才，笑了？
　　男孩呆呆地看着阿斯达，“哇，你真的好漂亮啊！”然后又挨到阿斯达的一拳。
　　捂住脸，“你好坏啊！总是打人！真的不跟你玩啊！”
　　“我没有要跟你玩！”玩？他什么时候跟这个人玩过了？
　　闻言，男孩清秀但在阿斯达面前变得平平无奇的脸顿时皱起来，“你不跟我玩吗？你不跟我做朋友吗？我们不做朋友吗？”
　　不――！本来到嘴边的话忽然说不上，阿斯达有些惊讶自己的情绪变化，同时更惊讶那，“好啊。”他明明不是想这样说，明明是想拒绝，为什么会讲答应呢？一定是他那双眼！看到那双眼满是失望的时候，他就神奇地答应了，一定是那双眼有什么奇怪地作用！一定是！
　　男孩欢呼，一把抓住阿斯达的手，“我们是朋友咯，我有朋友咯！太好咯！！”
　　“对啦，对啦！我还没知道你叫什么名字呢？我叫陈……”
　　“在这里！”一把男声打断了男孩的话语，一名男子出现在男孩的视线范围。
　　男孩捂住嘴巴。是那些不能惹的人！见到他们要远远避开！
　　“陈老头家的小子快点离开这里，要不然就不要怪我们不给面子你爷爷！”一名满身是肌肉的男子来到男孩面前，伸手就要抓阿斯达。
　　一个小小的身影挡住阿斯达面前，“不要碰他，他是我的朋友！”
　　肌肉男硬生生地停手，脸上狰狞，“死小鬼，你找死啊！”
　　“他是我朋友！”一脸坚决！
　　阿斯达看着自己面的男孩。
　　肌肉男盯住男孩，不一会为难扭头看向身后的为首男子，“忠哥，现在怎么办？”
　　冷冷看着男孩，“照抓。”
　　肌肉男抓头，“但是动了他，陈老头那边……”
　　“只要不死就可以了！河水不犯井水，现在是他的孙子犯了河水。”
　　肌肉男恍然大悟，然后恶狠狠对着男孩，“是你自找！”
　　当那只满是肌肉的手要抓阿斯达，男孩一把抓住对方的手，然后狠狠咬了一口，疼的肌肉男一声叫喊，怒然地抬起男孩，往地上甩。
　　“放开！”阿斯达的身手根本就不像一个小孩，动作灵敏，下手也绝不留情。
　　为首的忠哥一下子接住阿斯达的小刀，“不愧是国王唯一的儿子，真是身手了得！”一脚踢开阿斯达。
　　另一个男子手拿金属棒狠狠往阿斯达身后敲去，响亮一声。
　　身上满是血的阿斯达眼睛睁得大大，“你……”
　　打中的男子惊愕，“糟糕！”
　　后脑不停冒血的男孩咧嘴一笑，“我有朋友了。”倒下的身子被老瘦的身子给接住。
　　见来人，一直镇定不惊的忠哥也不禁脸色一变，“陈老头。”
　　“不是我要打他，是他自己冲过来！陈老头，你自己的孙子先犯了河水！”打中男孩的男子一把将金属棒扔掉，口中不停地说。
　　快速用布将男孩后脑的血给止住，老人这才抬头，“我孙子自己犯了规定，我明白，所以。”看向阿斯达，“他的事，我不会管，只是……”
　　打中男孩的男子忽然捂住自己的手臂惨叫，而他的手臂呈不自然弯曲。
　　而老人是什么时候动手的，根本就没有人看清错。抱起男孩，老人停下，“顺便告诉你们，皇家军已经来到。”然后离开。
　　老人的话让忠哥一阵脸色顿变，趁着阿斯达还没从刚才的事情回神时，一下打昏了他，打算带他离开，手却还没有碰到倒在地上的阿斯达，一道激光顿时将他的手切断，血淋淋的断手掉下地。
　　皇家军来到。
　　“阻碍者，杀无赦！”领军的男子冷冷道。
　　当阿斯达醒来的时候见到的是他父王满脸焦虑的脸，然后变为惊喜，“阿斯达，你醒啦！”
　　阿斯达看着自己的父王，然后扬起一抹笑容，“父王。”
　　男子顿时愕然，他的儿子会笑了？
　　“父王，你不是说今天要带我去地球吗？”阿斯达见自己的父王一脸震惊，疑惑摆摆手，“父王？”
　　失去了昨天的记忆？不！没关系，自己的儿子有表情了，这才是最重要的！“明天，不去地球了，我们去其他地方巡视。”微笑摸摸阿斯达的头。

　　第二十一章

　　拍卖会结束，陈安的钱财升上了一个台阶，靠着他的装备卖出的价钱，现在兑换成现金也能给他爷爷附上一部分的医药费。
　　当看到自己背包上面那好几个零的金币，陈安真笑得嘴拢不上，“好多钱。”
　　真是死要钱！阿斯达上前捏捏他的脸。
　　这时一个你ＮＰＣ前来将一个貌似放大版的鸭蛋交到陈安的怀里，而他怀里的小白兔顿时被挤了下去，不爽地在地上拍脚。
　　看到这个害自己花了５金的大蛋，陈安咬唇皱眉，“黄小鸡。”求助地看向阿斯达。
　　摸摸这个给他感觉不爽的蛋，坏笑，“我都从来没吃过这么大的蛋，等下煎了它。”
　　大蛋颤抖几下，好像在抗议。
　　陈安呆呆地看着颤抖的蛋，哀求地，“不要吃它，它好可怜哦。”
　　不停揉陈安的头，“那就吃掉你。”
　　还真的以为黄小鸡要吃掉自己，顿时皱成一团，“不要吃我，等我赚到好多钱，才吃我好不好。”
　　只不过是随便说说，谁知居然会得到这样的答案，阿斯达真是哭笑不得，再次捏捏他的脸颊，“死要钱。”
　　啪啪――！阿斯达顿时感觉到自己的腿正在给人轻微地踢撞，低头看去，只见小白兔不停地在他的腿上做踢脚运动，见自己注意到它，就不停跳啊跳。
　　貌似要他抱它？冷笑。没门。
　　最后，就是大蛋上面坐着一只小白兔。
　　既然拍卖会结束了，他们也应该离开，而且他很不喜欢那个米尔安星的王子。除了拍卖场，却被人当面拦住了。
　　“陈安。”
　　“啊！杨医生！”腾不出手来挥，只能更加笑得灿烂。
　　但一边的阿斯达就不爽了，笑笑笑！笑个皮啊！
　　好像没有注意到阿斯达似的，维尔蒽卡来到陈安跟前，而他身后就是那一班手下，“陈安。”看了看对方怀里的蛋。
　　“恩？”
　　左右看看，“那些装备是你做出来的吗？”由于现在人多，维尔蒽卡用上了密语。
　　闻言，陈安疑惑，“什么装备？”
　　“那些狼人装备。”
　　大大点头，“是啊。”
　　那边的阿斯达虽然听不到他们在说什么，但是见陈安一个点头，就知道，啥事了。因为面纱的原因，所以没有人看到他的脸色不悦，大步上前，拉陈安的手臂就要离开，“我们有事，先走。”
　　“等等！”维尔蒽卡再次挡住他们去路，脸上笑容不减，“刚才陈安他已经答应给我们制作适合的装备。”
　　驻足，看向一脸不明所以的陈安，“傻瓜，你答应了？”
　　殊不知维尔蒽卡听到这话之后，脸上一闪而过的不悦。
　　“嗯，是啊。”然后皱眉，“不是傻瓜。”
　　没由来的，阿斯达就觉得怒火上升，“你这个傻瓜……”
　　“这位先生，请不要如此说话。”维尔蒽卡忍不住开口道，语气中带有浓浓的怒意。
　　冷冷看了维尔蒽卡一眼，然后深深看向还在事件外的陈安，“现在我要你跟我走。”
　　看看维尔蒽卡，陈安为难地，“那，装备呢？”
　　“不做了。”阿斯达坚然地一句。
　　“但是……”
　　打断陈安的话，直视对方，血红的双眼满是凛冽，“现在，你是跟还是不跟。”
　　陈安没有回答，久良才缓缓道，“不能做说慌的小孩……”
　　放开抓住陈安手臂的手，退开，“那就随便你！”自己偏要进入虎口，那就去吧，被那女人欺负了，别来找他！
　　啊，黄小鸡？陈安见阿斯达要离开，立即上前，想拉对方，可才上前几步就被维尔蒽卡挡住，“陈安，那种人，就不要理他，来我的工会。”
　　“工会？”陈安呆呆。
　　摸摸陈安的头，微笑，“是啊，到时候就不会有人欺负你。”也不会有人叫你傻瓜。
　　“但是……”越过维尔蒽卡看向阿斯达离开的方向，已经见不到人影。黄小鸡……
　　见陈安不答话，还以为对方答应跟他们离开，就拉起陈安的手，看向自己的工会成员，“各位，他以后就是我们的工会成员了。”
　　出乎意料地，众人都笑着，“欢迎，欢迎！”
　　就连倾城也微笑来到陈安面前，“真是欢饮。”
　　单单四个字，却吓到直觉灵敏的陈安。
　　陈安来到了‘世一’的总部，但却还是没有加入‘世一’这个工会，原因是因为大多数人知道陈安的等级之后就要求陈安的等级上到４０以上才能加入他们的工会。
　　其实现在陈安的等级也三十好几，要上四十也很很简单，只要有人带就可以，可陈安来这里的最主要任务是做装备，所以大家也提出陈安先将装备做出，让他装备齐整，到时越级打怪带陈安。
　　有了好的装备，既不用花太多的时间，也不用消耗太多药水，就能轻轻松松带人，这是何乐而不为呢？！
　　考虑到这一方面，维尔蒽卡也点头答应。
　　所以陈安在‘世一’有一个房间专门提供给他制作装备，而材料就从‘世一’这里得到。
　　虽然知道陈安会制作装备，但是在维尔蒽卡刻意隐瞒下，大家都不知道那套在拍卖会拍出天价的狼人套装是出自他的手。
　　因此，过来串门打关系的人很少，也只有狼人无无无无无经常跑来和陈安东拉西扯地聊天。
　　现在无无无无无也无事可做跑来啃瓜子，东一句西一句，然后聊到陈安之前的黄小鸡身上，“陈安啊，你的鸡仔呢？”
　　正在制作装备的陈安立即哭丧了一脸，“黄小鸡不见了。”无论他怎么喊，怎么叫，黄小鸡都不像之前那样出现在他的面前。想起那天黄小鸡离去的背影，难道黄小鸡不要他了吗？
　　见状，无无无无无立即认为是他们的亲密度降低，然后那只叫黄小鸡的鸡仔叛离。摸摸陈安的头，“算吧啦，现在你身边不是有只兔子吗，它也很可爱！”
　　趴在一旁的兔子抬头动动耳朵，抬头，然后再次低下头趴身子。而它旁边就防着那只买回来得蛋，这只蛋到现在也没有孵化而出，只不过不时会颤抖两下。
　　陈安的裁缝技术已经是高级，所以很多时候制作装备都不会失败，不好的时候通常都是绿装，白装很少，而好的时候都会出现紫装，甚至到目前为止这堆装备里面已经有一两件的橙装。
　　狼人看着陈安就这样将装备放到一边，不禁咽咽口水，“陈安，你的裁缝技能很厉害啊！”居然出现橙装！
　　陈安抽空抬头，“是吗？”很厉害吗？
　　“不过，陈安，你怎么就把这些装备放在一边呢，如果有人拿了怎么办？”虽然很心动，但是无无无无无还是一脸教育。
　　闻言，陈安立即默然。以前都是黄小鸡帮他收好，现在黄小鸡不见了，他不知怎么做，黄小鸡……
　　“喂喂喂！不要哭啊，我不是要骂你，你不要哭！！”这小子咋那么容易哭呢？还男人呢！比女人还水做！！
　　“黄小鸡！！”陈安放声大哭，他好想黄小鸡！
　　无无无无无立即手足无措，最好摄手摄脚地往门口走去，“那个，我有事，先走了！”然后就跑。
　　趴在桌子上的小白兔上前，舔了舔陈安的脸，然后蹭蹭。
　　陈安立即搂紧小白兔，“黄小鸡不见了，小白兔！”
　　蹭蹭。然后抬头，看向一边。
　　哭了好一会儿，陈安这才收声，继续做他的装备。
　　被放开的小白兔蹦蹦跳跳地往它刚才看的方向跳去，然后再柜子后面见到带有面纱的阿斯达。
　　阿斯达立即做了个禁言的手势。
　　小白兔歪歪头，然后不停拍脚。
　　这只死兔子！真的找死！！这是阿斯达现在内心呐喊。
　　其实，当阿斯达负气离开后就有些后悔，他就一个傻瓜，自己跟他计较那么多干什么？如果他真的在那个所谓工会被欺负了怎么办？虽然那个什么什么王子是那个工会的老大，但是他没有忘记他身边有只十分讨人厌的副会长！而且还是公主身份的副会长。
　　很担心陈安会被欺负，可阿斯达却怎么也拉不下脸回去找他，然后忽然感觉到身体被什么东西一拉，就出现在陈安的附近。
　　那时，正是陈安召唤他的时候。
　　真的不知道要感激工程师的设计还是要抗议宠物没有自由。
　　现在被召唤，明明见到陈安，但阿斯达却怎么也迈开不了脚步上前，最后就变成偷偷跟在陈安的身边，貌似这样很像一个跟踪狂。
　　小白兔脚拍打地面的声音是很微小的，但是由于它不停拍打，不一会就引起做装备的陈安注意，“小白兔。”放下手中装备，向他们走去。
　　这只兔子真可恶！！眼见陈安越来越近，阿斯达知道只要陈安往这边一探头就可以看到自己，也许陈安不会想其他人一样嘲讽几句，但，阿斯达就是不想这样丢脸出现在陈安面前。
　　当陈安来到柜子前，只要一个转身就能看到阿斯达，阿斯达杯具地启动‘形态转换’这个技能。
　　然后变成一只黄色小鸡，躲在更里面。
　　陈安转身探头，蹲下身子将小白兔抱在怀里，摸摸对方的头，“怎么啦？”

　　第二十二章

　　小兔子再次歪歪头，看看陈安，然后忘记阿斯达般蹭蹭陈安。
　　陈安回蹭，“小白兔！”
　　躲在更里面的阿斯达顿时不悦起来。为什么自己要躲在这么多灰尘的地方，而那两只居然这么亲密起来！浑然忘记是他自己不愿意见陈安才会躲在这里。
　　陈安将小白兔抱回桌子上，然后再次埋头他的工作中。
　　因为有冷却时间，阿斯达也不急着变回人形，探头看陈安，见对方不停地那里赶工，顿时心生愤怒。那个什么什么王子说得好听，现在带陈安回来，还不是让陈安没日没夜地赶工！这算什么！
　　那种气愤的感觉好像有人得罪了他似的，如果现在维尔蒽卡出现在他的面前，也许他会二话不说就开一轮打再说。
　　其实，维尔蒽卡也有些被冤枉了，他带陈安回来是有让陈安做装备的打算，但却没有想过要陈安日以继夜地工作，为他们制作装备。他想得是，装备，陈安是要做的，但是无论什么时候做完都可以，慢慢做也无所谓。
　　这么赶工完全是陈安自己一个人的想法，他想着，黄小鸡不喜欢自己在这里做装备，那他快点将这些动做完了，然后就跑去找黄小鸡，说以后都不会在这里做装备了，不会再让黄小鸡生气了。这样的想法深深埋入他的脑海里，做起装备也更加有动力。
　　做装备的时间是比较沉闷的，以前陈安做装备，那他就会跑去大些怪物找材料，或者做烧烤等待陈安做完装备饿了，就递上去。
　　现在阿斯达却没有什么好做，站在柜子身后不禁有些困，半眯眼睛却忽然被一个庞然大物给遮挡了阳光。
　　然后脑海中猛然觉得这个场面好像很熟悉。当想起了什么的时候，小白兔的泰山压低到来了，阿斯达立即避开。
　　小白兔扑了个空，继续锲而不舍，我追！
　　阿斯达心里问候了小白兔的全家，继续逃跑。
　　但是这个小小的空间也没有什么好路可以逃跑，很快就被逼到墙角。
　　现在背光看去，小白兔的可爱样子顿时变得有些恐怖，小白兔也许觉得对方没路可走，一步步上前。
　　如果现在启动‘形态转换’，这个窄小的空间可不够容纳自己，一定会发出巨响，到时候，陈安一定会发现自己。
　　这是阿斯达不愿见到的事情。
　　小白兔一步步上前，然后一个泰山压顶扑来，终于如愿以偿扑到黄小鸡，蹭蹭。
　　这只可恶的兔子！！
　　“啊！蛋！”忽然，外面传来陈安惊叫的声音，阿斯达立即用力推开压在自己身上的兔子，跑到柜子边。
　　原来是那只一直没有声气的蛋开始孵化了，可是陈安手忙脚乱，完全不知应该怎么做才好，口里不停叫喊，“黄小鸡，黄小鸡，黄小鸡！”
　　这下，阿斯达心软了，算吧，又不是没有给这个傻瓜气过，事情过了就算。带着这样的想法，阿斯达走出柜子。
　　“陈安，发生什么事了？”维尔蒽卡的声音在门口处传来，门一下子被打开，阿斯达立即退回柜子后方。
　　见到来人，陈安立即如见到救星似的，立即上前抓住对方的衣服，“蛋，蛋，蛋！”
　　摸摸陈安的头，让对方冷静下来，顺着陈安所指的方向看去，见到陈安买回来得现在出现裂痕，应该是要孵化，“没事，只是蛋里面的宠物要出生。”
　　陈安立即惊讶地张大嘴巴，“要出生了？ＢＢ？”
　　呃……“是动物ＢＢ。”
　　闻言，陈安两眼发光，放开维尔蒽卡靠向蛋，“ＢＢ啊！”软软的，小小的，很可爱的！还不会笑他傻的！
　　蛋的裂痕越来越深，突然，噗地一声，里面的东西将蛋给撞开，然后出现一条湿漉漉的东西。
　　‘米米。’很虚弱的叫声。
　　陈安伸出手，那条身上长有爪子类似蛇的东西立即爬上陈安的手掌上，然后盘起，“米米。”
　　见到这个出生的东西，维尔蒽卡眼神深沉。是龙？但是龙应该不会被系统判断为５金！
　　远处的阿斯达立即操作陈安的属性页面，看到他宠物那栏不知何时多了一只宠物，居然亲密度只比他差上那么一点点，“有没有搞错！”他本人都没有同意多只宠物，怎么就忽然多条出来！！气死他了！！
　　看着那条龙的属性，阿斯达终于知道为什么这明明是一个龙蛋，系统却判断为５金。
　　攻击为０。
　　防御为１０。
　　特性是粘人。
　　技能那栏是空的，连一个影子也没有见到。
　　真是垃圾中的垃圾。
　　而且，血量是微薄的。
　　那，这条龙，有什么用，可能连身边这只兔子都比不上！
　　可为维尔蒽卡却浑然不知这条龙的属性，暗道陈安的好运。
　　好奇摸摸这条从来没有见过的东西，虽然这条好像蛇一样的东西他从来没有见过，不过，“好可爱。”摸摸。
　　“米米。”蹭蹭。
　　“米米好可爱。”继续摸摸。
　　忽然，耳边响起系统的声音[玩家命名成功，亲密度上５。]
　　躲在一边的阿斯达闻言，立即再次打开陈安的页面属性，只见上面那条属性垃圾的龙亲密度居然只比他少上１，那种感觉真的是不能言语，脸色顿时黑下来。
　　陈安手继续摸摸米米，抬头看向一边的维尔蒽卡，“杨医生，米米吃什么？”
　　这可难道维尔蒽卡，他从来没有养过龙为宠物，又怎么会知道龙吃什么，“这个，我查到之后就告诉你。”
　　歪歪头，“哦。那我去做装备了。”将米米放在桌子上，米米立即上前趴在他的腿上，“米米。”
　　陈安见状，又再次将对方放回桌子上，然后米米又爬回来，几次下来，陈安投降，只能任由这条龙趴在自己的腿上，然后他继续做装备。
　　维尔蒽卡见状，想起自己来得目的，伸手按住陈安作业的手，“陈安，不用这么赶，慢慢来。”想起之前兽人无意间想自己透露陈安来到工会之后很少出去，很多时候都是在这个房间赶制装备。他带陈安回来并不是要陈安一直赶制装备，而是希望他可以在这个游戏玩的开心。但是陈安一直赶制装备，根本就和他原先的想法背道而驰。
　　谁料，陈安一把拿开那做了一半的装备，“不行啊，我答应杨医生要做装备，我一定要快点将装备做完才可以！做完装备，我……”我还要去找黄小鸡！
　　后面的话却没有机会说出口，只因他被维尔蒽卡搂个满怀。
　　躲在柜子后面的阿斯达睁大双眼看着眼前这一幕，不停跳脚。那个什么什么王子你给我放下陈安！！啊！气死了！气死了！！
　　“杨……杨医生？”陈安有些怕怕地道。
　　维尔蒽卡额头贴上陈安的额头，“别说话，就这样安静，让我抱一下。”从小到大从来没有一个人是真心以他的想法为第一，他父王之所以答应让他成为一个医生，只不过是想给他一个试炼，最后还是必须他回去当一个王子。他那个所谓的未婚妻，更过分，什么都是自我为中心，每次有什么不顺心都会回去告状，一次又一次，他真是受够了。
　　除了眼前这个人，虽然是智障，但是每次他所说的话，他都会尽力去完成，每一次都是……
　　喂喂！放开！放开！阿斯达看着维尔蒽卡那有进一步动作的趋势，立即要跳出来。不行！他一定要出来阻止！陈安见不见到也无所谓了！！
　　“停……！”
　　“啊～～！你们做什么？”尖叫掩盖了阿斯达的声音，倾城一把上前，拉开维尔蒽卡，美丽的脸上出现狰狞的表情，瞪向陈安，“你们再干什么？”
　　一直对于这位美丽的女性，陈安都觉得好恐惧，那次经历，让他对这个人的恐惧深深刻录在心头，所以倾城这样一瞪，他就害怕地缩身子，“我……”颤抖的身子连话都说不上。
　　这个人，这个人好恐怖。
　　但，陈安表情却让倾城更加肯定他们刚才在做什么不可告人的事，这个人在心虚，这样的想法盘旋不去。
　　“你别闹了！”维尔蒽卡拉住倾城，却换来对方的怒然的表情。
　　维尔蒽卡的出面更让倾城妒火中烧，“你再讲多一句，那我就跟父王说解除婚约！”推开对方。
　　被推开的维尔蒽卡冷笑看向对方，“那好啊，去讲啊！”他真的受够了！
　　脸上尽是不可置信的表情，募然转身，顿时对着陈安扬手一把，“不要脸！”啪！清脆的声音响起。
　　同时，又一更响亮的声音充斥这个房间。
　　倾城捂住自己的脸，惊恐看着这个忽然出现的男子，“你，你！”惊恐渐渐化为怒火。
　　拍拍手，面纱将阿斯达此刻的表情给遮掩，只露出那锐利的双瞳，没说任何一丝语言。弯下身子，修长的手指轻抚陈安脸上那清晰的手掌印，“痛吗？”随着话音的落下，心中怒火更加。
　　该死的女人！！
　　愣愣看着这个忽然出现的人，陈安却眼眶突然涌出水汽，缺堤，晶莹的泪珠不停滑落。
　　见到陈安的泪水，阿斯达觉得更加怒然，真的恨不得将那个女人撕成碎片。刚要动身，可却被陈安一把扑过来而阻止了。
　　紧紧搂紧眼前这个人，陈安不敢放开一丝，深怕自己放手，对方又会不见了。太好了！太好了！黄小鸡回来了！黄小鸡回来！！他不会再惹黄小鸡生气了！不会了

　　第二十三章

　　摸摸陈安的头，以为对方现在很害怕的阿斯达冷冷看向一旁的维尔蒽卡，“那时是谁大言不惭说傻瓜不会再被人欺负？”
　　如果现在他再听不出这个说的傻瓜只是一个昵称的话，他真的白活了，“是我的失误。”他当时没有将倾城计算进去，所以才会导致现在这种场面。
　　冷笑，“一句是我的失误，那……”忽然利光一闪，那边的倾城忽然尖叫起来。
　　“你做什么？我的脸！！”倾城捂住自己雪白的脸颊，只见上面不知何时出现一道血红的伤痕，正缓缓涌出血丝。每一个女生都会很注重自己的脸，倾城更是，顿时发了疯般尖叫，“啊！我的脸！我要毁容！我不会放过你！不会放过你！！”
　　“是我的失误。”耸耸肩。真是失误，应该划多两刀才对。
　　“你！！”倾城气得几乎要扑过去，被维尔蒽卡一把拉住了手。
　　“不想死就别过去。”虽然他不喜欢这个女人，但是再怎么说她都是自己的未婚妻，看在对方的父王面子也不想见到她白死掉一级。
　　可倾城确不是这样想，甩开维尔蒽卡的手，“你还要维护他！”
　　一旁的阿斯达冷笑看着这两人，然后抱起陈安，“既然你遵守不了诺言，陈安再留在这样也是枉然。”打算离开。
　　维尔蒽卡见状，冲口而出一句，“陈安，你的银行账户办好了吗？”
　　本来一直埋入阿斯达怀里的陈安闻言，抬头，看向他一直十分信任的杨医生，“账户？”
　　抱着陈安的阿斯达不悦挑眉。
　　没有理会自己未婚妻一脸怒火和阿斯达的不悦，轻声看向陈安，“我帮你开一个账户，到时你就可以将游戏里面的金币兑换成宇宙币。”
　　一听，陈安两眼发光，“钱！”
　　点头，“是啊。”看了还抱着陈安的男子一眼，然后再次将目光落到陈安身上，“所以，留下吧。”
　　啊……留下啊！为难看向因为面纱而遮挡表情的阿斯达，“黄……”
　　没有理会陈安，血红双瞳锐利看向对面的维尔蒽卡，“只不过是一个账户，我也能为陈安办。”
　　脸上挂起微笑，“可是，我办起来比较方便，不是吗？陈安？！”
　　陈安歪头想了想，钱＝爷爷要治病＝要给医院＝杨医生为爷爷治病，立即大大点头，“嗯，杨医生方便！”
　　阿斯达的脸色顿时暗下，“你真的想留下？”
　　啊，对方这样一问，陈安反而有些不敢开口，因为他举得黄小鸡在生气，他害怕自己说留下，黄小鸡又要消失不见了，他不想黄小鸡又消失，不想。但是又很想要户口……
　　你不要一脸我欺负你的表情好不好！阿斯达叹了口气，然后揉乱陈安的头发，“你喜欢留下就留下吧。”
　　“那……”黄小鸡呢？
　　无奈瞪了对方一眼，“我也陪你留下，直到那个账户到手。”
　　闻言，陈安笑得那个开心，给对方一个大大怀抱，“黄小……”
　　立即在那个‘鸡’字还没有出口之前，捂住了对方的嘴巴，然后冷冷看向维尔蒽卡他们，“我想，一个账户而已，不会拖很久吧。”
　　维尔蒽卡看着两人亲密的动作，有些反应不来，下意识作答，“当然。”
　　“那好”坐在椅子上，将陈安之前做出的装备除了那两件橙装，其他都推到维尔蒽卡面前，“既然陈安答应给你们做装备，这些就给你们，但是之后陈安都不会在你这里做装备，如果想要的话，那就请购买。”微笑。
　　一旁一直没有出声的倾城见状，不禁心中喜悦，但是被在漂亮脸孔划出一道伤痕，这是每个女人都容忍不了的事情，拉起有些落寞的维尔蒽卡的手，“那么，两位慢慢坐。”然后离去。
　　一出门，维尔蒽卡立即甩开倾城的手，“我有些事要处理。”说罢，也不等对方反应过来就下线。
　　可恶！咬牙。找到祭师为自己治疗脸上的伤痕，然后开始密‘世一’里面的数一数二高手，打算给嚣张忽然出现的男子一个教训。
　　真是死要钱，阿斯达懊恼地手托下颚，心中有些乱，为什么自己会答应留在这里呢？真是一时的冲动就后悔了，刚才应该强行带走他才对。
　　“米米。”一把幼儿特有的声音在两人间响起，然后阿斯达忽然感觉手臂有些奇怪的感觉，顺势一看，不禁怒然了。
　　只见那条刚出生的龙现在正咬着他不放，因为这条龙的攻击为０所以他现在可是一点痛觉都感觉不到，只是觉得手臂好像被什么东西黏上，那种感觉怪怪的。顿时恶心地想甩掉，这条忽然攻击自己的龙。
　　然而，陈安的动作也不比阿斯达快，只不过叫了一声，那条龙速度更快地放开阿斯达，然后趴到陈安的肩上，盘缠，“米米。”
　　摸摸很喜欢黏在自己身边的龙，一只手还在抓住阿斯达的衣服，“米米很可爱。”
　　可爱个鬼！最好就将它搓圆按扁，然后煮了！！
　　‘啪啪’很熟悉的声音，然后一个白色的身影飞跳过来，一把撞向阿斯达，越过阿斯达，来到陈安的怀里，蹭蹭。
　　“小白兔！”
　　不知是否他的错觉，怎么觉得这两只东西好像都在向他示威。
　　按住青筋，阿斯达甚是不悦，伸手将那两只东西全部都抓起，然后摔倒一边去，“宠物是不能纵的！”很严肃地教导。
　　陈安惊叫，“啊，米米和小白兔！”想上前捡起那两只，但是自己抓住的阿斯达却怎么也不懂，他也拉不动阿斯达，只能干着急，“黄小鸡！”
　　现在，阿斯达才发现陈安一直抓住自己的手，甚是意外地挑眉，“放手不就可以。”
　　谁料，陈安惊慌摇头，“不行，放开，黄小鸡会消失不见！不可以放手！”
　　阿斯达没有想到会听到这样的答话，心中的某块地方好像柔了下去。将着急的陈安拉到自己的怀里，摸摸对方的头，“放心，不会了，不会再消失不见。”
　　直直看向阿斯达，“不会不见了？”
　　“不会了。”摇头。
　　“不会消失，然后好几天都见不到？”
　　“不会。”
　　“不会怎么叫都不出现？”
　　这次没有回答，阿斯达鲜红的双眼直看陈安那不安的脸孔，“对不起。”给了对方一个怀抱。现在他才知，原来那几天真的把这个傻瓜给吓到了。
　　陈安摸摸自己胸口。这里觉得怪怪的？有些痛。
　　“米米。”
　　‘啪啪。’
　　那两只很锲而不舍的东西爬回来，然后钻到两人之间，顿将刚才的那个气氛给弄得无影无踪。
　　不知是否因为得到承诺，陈安这次是用双手来迎接这两只东西，“好可爱！！”
　　――――――――我是分割线――――――――
　　在房间等了一天也不见维尔蒽卡的出现，阿斯达拿出食物分给陈安和那两只东西，吃过东西之后就拉陈安出门，透透气。
　　‘世一’的总部很大，因为这是一个大帮派，所以坐落的地方不禁大，人多，而且竟是也很美。
　　‘世一’有一个比较出名的景色是整个重生的人都知道得，那就是。
　　桃花林。
　　重生因为要接近真实，所以也有一年四季。但是这个桃花林却常年开花，而且不时会有几只好像是精灵的观赏ＮＰＣ出现在那里，来到这里的人都会受到这些精灵赠送的花圈，但是这些花圈只能保存两天，两天之后就会消失不见。最主要的是，用这里还没开花桃花浸酒，可以有美容的功效，很多女性都喜爱。
　　情侣都喜欢来这个桃花林，而在这个桃花林成为‘世一’的领地范围之后，除了会里的成员之外，很少让外人来。也因为这样，这个桃花林更加出名，大家对它更加向往。
　　当初‘世一’选择领地的时候，倾城也是因为看中这个桃花林，所以才决定在这一带建工会。
　　但是这些，这一切陈安和阿斯达都不知道，阿斯达带陈安出来透气只，眼尖的他远处就看到这么一个漂亮地方，就带着一人两只动物往那个桃花林移动。
　　桃花林是有人守卫着，见到阿斯达和陈安不是他们工会的人，顿时拦住他们，“这里不让外人进入。”
　　冷笑看着这两人，“凭什么？”
　　两个守卫闻言，顿时像看白痴一样看阿斯达，“这里是‘世一’的领地，‘世一’说什么就是什么？还需要凭什么吗？”
　　眼神更加冷，“那，如果我硬要进去呢？”
　　两名守卫顿时抽出自己的武器。
　　“等等！”一个巨大的身影出现，拦在众人之间。
　　“你好！”这次，不等对方跟自己打招呼，陈安心情很好地对着对方一个挥手。
　　真是有些受宠若惊地摸摸头，兽人无无无无无看向那两名守卫，“哎呀，两位，给个面子，这事就算了！”
　　两名守卫皱眉，“无，你的朋友啊！”
　　“是啊。是啊！”然后也不等阿斯达他们发表意见，就推着他们离去。
　　来到人少的地方，阿斯达双手抱臂，“说吧，有什么事？”刚才如果不是看到这个兽人跟他打眼色，他早就将那两人给降一级。
　　兽人左看看右看看，然后低声道：“快点走，副会长找了工会了的众多高手要对付你们！会长还没上线，所以没人可以阻止他们！”

　　第二十四章

　　兽人无无无无无话音一落，阿斯达眼神一利，将陈安护到身后，锐利闪耀着白光的剑身挡住横劈而来的利刀。
　　同时还有众多魔法火球迎面击来。
　　陈安在身后惊叫，“好多火！！”在陈安记忆中，只在上一次‘世一’和‘天下’混战见过这种阵仗，而然上一次还是黄小鸡受伤的一次。顿时害怕起来，不禁抓住阿斯达的衣服，“黄小鸡！”
　　发动技能挡住这些火球，抽空撇了陈安一眼，映入眼的是对方担心的表情，脸色柔下,“没事，你躲到一边去。”邪笑看向越来越多的人群，“我来对付他们。”语毕，身影一闪，穿梭在人群之间，有些还没反应过来的玩家顿时变成白光飞上天空，而反应过来的玩家想攻击阿斯达，但无耐阿斯达的身影太快，他们的动作根本跟不上阿斯达，魔法和武技发动了，阿斯达早就不在那个方位。
　　反而阿斯达趁着他们发动技能的时间，冲上前，给予每人致命一击。
　　陈安抱着米米和小白兔着急看着那人群，“黄小鸡！”想上前，却被一旁的无无无无无给拦住。
　　“喂喂，你不要去啊！去了只会碍着对方！”同时心中纳闷，黄小鸡不是之前那只黄色小鸡的名字吗？看向游刃有余的阿斯达在众多高手中穿梭，心中崮擅聘加。虽然副会长召集而来的不是高手榜上的顶尖。但是这里的大多数都是接近顶尖的８０级以上，现在高手榜上最高级的是９５，就算这个男子是高手榜上的第一，面对这么多８０级以上的高手也不应该像现在这样，好像切菜一样简单。
　　很显然，那些被找来的高手们都察觉到了不对劲，他们怎么打，对方都所冒出的血量都只是很少，而被对方打了一下的他们，却几乎少了二分之一的血量。
　　这种情况只有两种可能，一就是对方等级高自己太多，二就是对方有很好的装备加成。在高手榜最高级的只有９５级的情况下来看，只有第二个可能。
　　这样一想，有些不禁眼红阿斯达身上那套自己幻想出来的极品套装。如果可以将它们都爆出来多好啊！
　　有这种想法的人很多，但是付诸行动的人却无一人，大家反而退开几步，没有动手，和阿斯达形成对持的状态。
　　阿斯达不像他们这样警惕，把玩手中长剑，“我和你们无仇无怨，就算被我降了几级，要怪也应该怪那个召集你们的人。”只是聊天的语气，却撩起早就被降了几级的玩家怨恨。
　　在场的很多位玩家早就不想来，但是碍于召集他们的是在帮会里地位仅次于会长的副会长，很多人都是抱着给个面子会长才会前来，本来众多几乎都是抱着无意义围杀的心情而来，没想到一来就遇上了这个装备变态的人，反而被杀了好几次，等级也随之降了好几级。
　　这种潜在郁闷根本就没有地方可发泄，可此刻被人撩起，比较单纯的脸色已经表现出对副会长这次无计划行动的懊恼。
　　一边的兽人抹额头的虚汗，“这人真会抓心理。”
　　“无！将你身边的那个贱人给我抓住！”还在感叹的兽人忽然收到了倾城的密语，顿时一愣。
　　“还愣在那里干什么？！动动你那愚蠢的脑袋，快点抓住他！”那边不知在何处的倾城见兽人没有立即听从她的话动手，顿时不悦责骂。
　　兽人顿时为难，他不觉得陈安很讨厌，甚至他本人还挺喜欢跟陈安这种单纯的人交朋友，但是现在只要自己一动手，他以后都别想靠近陈安半步。起码他知道那个带着面纱的男子不会让他靠近半步。
　　如果是这样，那他就要好好想想，利弊哪边重。
　　“你怎么还不动！是你还没有进化的脑袋没听懂我的话吗！”倾城恼怒地大骂。
　　无无无无无掏掏耳朵，看向陈安，“陈安，你觉不觉得有只苍蝇在耳边飞。”
　　陈安呆呆看着对方，然后左右张望，“苍蝇？没有啊！”他没有见到那些很喜欢找臭臭吃的苍蝇。
　　“没吗？”想了想，“可能是幻觉！”
　　那边倾城顿时气得脸都红了，玉白的双手紧握。
　　[工会公告：玩家无无无无无被踢出工会。]
　　这个工会公告一出，在场认识兽人的玩家顿时一愣。无？他怎么会被踢出工会？
　　“副会长，是不是有什么地方搞错了！”一名玩家查看会长的名字还是没有上线，就知道踢兽人出工会的是副会长，不仅看向桃花林的方向。
　　这个玩家也同时暴露出幕后倾城所藏身的地方，原来倾城就在桃花林的方向看着他们的一举一动。
　　知道自己的位置已经被人暴露后，倾城大方走出，举止之间满是那种贵族特有的气质，现场很多对于兽人被踢出工会大有意见的玩家也一时被那种贵族的气质给镇住，竟除了之前那位暴露倾城位置的玩家之外就暂时没有人出来质问。
　　美瞳瞄了众人，柳眉微皱，悦耳清脆的声音好像夜莺般划过众人耳边。“是因为兽人――无，不服从工会命令。”
　　这个明明是霸道的命令之前就有很多人对此有意见，可在见到倾城后此刻美人姿态后，却募然觉得这是十分有理的原因。
　　那边的阿斯达见状不禁挑眉，看不到的嘴角上扬。真想不到倾城这个泼辣的女人也会这种迷惑人心的王家手段。
　　每一个身为王家的人都会有如何利用自身而去驯服子民的课程，只不过学会这个课程的人却少之又少。
　　这种发现让一直对倾城只存在泼辣感觉的阿斯达微微惊讶。
　　忽然，一阵利风迎面袭来，阿斯达弯身避开，那边的陈安见状惊叫，“啊，黄小鸡！！”想跑过去，却被无无无无无一把抓住。
　　“身手真的很好！”一名手拿斧头的肥壮男子从人群中走出，顿时引起一阵轰动。
　　“是第四名的――肥人很厉害！”
　　“他不是一直自己一个埋头练级的吗？”
　　“副会长居然能请得动他！真厉害！！”
　　“他可是连会长都要敬让几分的榜上第四名耶！我们工会最高级的９０级人士！”
　　巨斧撞落地面，那名叫肥人很厉害的男子一把将巨斧指向阿斯达，“听说我们工会来了一个很厉害的人，是你吗？”
　　“你觉得呢？”不答反问。
　　肥人很厉害顿时笑得狂妄，“很好，那你跟我打上一场，如果你赢了，那就可以安然离开这里，如果你输了，就要加入我们工会！”
　　那边的倾城愕然，“等……！”
　　肥人很厉害看向一脸不赞同的倾城，也没有理会，就大笑，“副会长，这个人很厉害，如果能加入我们，对我们工会壮大很有帮助！！”
　　管他的什么工会壮大，这个只不过是一个游戏！！她指向要狠狠折磨他们！！这些话倾城咬牙在心里嚼烂没有说出来，她怎么泼辣也知道，如果说出来，到时这里这些人还听不听自己的还是一个问题。
　　见倾城再也没有表达什么，众人都当她默认。有些人不禁兴奋了，如果这么厉害的人真的加入他们工会，到时‘天下’还怎么跟他们‘世一’比！
　　但问题是现在众人都不知道这个眼前这个蒙面男子其实等级在２００级，而他们最高级只不过是９０级。就算是顶级９５对２００，这是一个很悬殊的对比！更何况现在是９０对２００！
　　谁料，阿斯达摇头，“这样，我吃亏！不如这样吧，如果我赢了，你就要离开‘世一’工会。”
　　众人闻言，现场轰动一片，比起见到肥人很厉害还要轰动，有些比较激动的甚至破口大骂。
　　耸耸肩，“如果不答应，那就算了，我就跟你们慢慢熬，既然你们不让我走，到时让我杀回０零级可不要怪我！”看不到被面纱遮住的表情，但众人却感觉到一阵邪气。
　　这话一出，很多人愤愤不平。凭什么你会将我们杀回零级！等你有这种能力再说吧！真是好笑的笑话！！
　　肥人很厉害沉默了许久，终于开口，这次没有那种豪放不羁，正正□道：“这样吧，离开工会是不可能，如果你能赢得了我，以后，我们工会的人都不会去找你麻烦！这样可以吗？”
　　肥人很厉害的话让阿斯达顿时眼前一亮，“好，不过要让那边那个女人发誓！”
　　被指中的倾城咬牙，在自己帮会期待的目光下也不好发作，只能咬咬牙，发了一个誓言。
　　阿斯达顿时满意。看向肥人很厉害，懒洋洋地，“既然你硬要跟我打，输了可不要怨我！”
　　闻言，露出自信的大笑，“你这人说话还真好笑，你觉得我会输吗？！”语毕，不由分说举起巨斧砍过来，然后动身。
　　身为排行榜上的第四名，肥人很厉害从来都没有想过会输给眼前这个名不经传的男子，但是很快一个事实让他不得不认，他真的输了，而且输得很切底。
　　当肥人很厉害一动身后，阿斯达就忽然原地消失，在出现的时候，竟不知何时来到肥人很厉害的身后，鲜红的血液浅洒，这样，肥人很厉害就化为白光飞向天空，根本就连一丝还手的余地都没有。
　　同一时间，在重排行榜的人震惊。原本一直坐稳第四的肥人很厉害顿时落下了变成第五，而第四名也不过是和他同等级，但是经验却比他多的玩家。
　　不过很多人都在想，为什么一直没有掉级在后面紧追那肥人很厉害会突然死掉，是遇上什么大ＢＯＳＳ吗？还是被榜上的其他高手给杀掉了？

　　第二十五章

　　那次实力悬殊的对战之后，‘世一’虽然对于榜上第四名瞬间被击败而感到震惊，却还是按照约定给他们放行。
　　但是，阿斯达很不开心，为什么呢？只因为这个跟屁虫！这个被‘世一’踢出工会兽人！
　　“喂！陈安，你不要总是吃馒头，你知道不，这个游戏可是有很多美味的水果！给，这个是火龙果！吃吃看！”大手给了陈安火红火红的东西。
　　陈安呆呆看着手上这个红色的果实，从来没有见过这种果实的他不知从何下口，顿时张开口，一咬。整张清秀的脸皱起，“不好吃。”
　　“哈哈哈！”兽人无无无无无顿时捧腹大笑，“陈安，你真是块宝！这个火龙果要剥皮！”
　　“剥皮？”
　　“对啦！对啦！”接过火龙果，将皮都剥开，然后递给陈安，却不料，一直粘着陈安的米米一下子串出，然后张口一下子吞了整个比他还宽的果子。
　　兽人呆呆地看着这条无论他怎么逗都不理他的龙。
　　陈安一把抱住米米，“米米你好可爱！”
　　龙立即蹭蹭。
　　被忽视的小白兔不停拍地，蹦蹦跳企图引起陈安的注意，陈安立即弯下身，将掉到地下的小白兔也抱在怀里，小白兔立即蹭蹭他。
　　这边乐也融融，那边也雷雨到来，阿斯达阴沉地看着他们。
　　为什么一开始明明只有他们两个，然后多了一只白色的兔子，再后来多了一条没有什么攻击力但是很粘人的龙，这也算了，为什么现在又多了一只碍眼的兽人！！
　　利光一闪，兽人立即不敢动了，只因他粗张的脖子上那把锐利的剑。“大哥，这个东西不要乱来！”话音一落顿时觉得那利剑更加贴紧自己的脖子。
　　冷笑，“如果不想我乱来就离开这里，不要再跟着我们！”麻烦死了！
　　兽人好像受了天下的委屈似的，“这位大哥，我也没办法啊，我已经被‘世一’给赶出来了，现在没有地方去，如果我不跟着你们，我会饿死啊！”
　　“好可怜哦！”那边的陈安一听到饿死这两个字，也不等阿斯达发表意见就叫出。他刚来到这个地方的时候也经常挨肚子饿。摸摸肚子，看向阿斯达，“黄小鸡，饿肚子很辛苦！”
　　饿个鬼肚子！如果这个人会挨饿，刚才还拿出什么火龙果吗！你这个笨蛋，阿斯达怒瞪陈安，“别以为我也这么好哄，你到底有什么居心？”
　　兽人掏掏耳朵，“我真的没有居心啦，像我这么诚实的人，怎么会有居心这种恐怖的说法呢！”那样子要多没诚意就多没诚意。
　　看了兽人一眼，阿斯达收起剑，看向陈安，“我饿了，你去别的地方捡柴回来，生火煮吃的。”想了想，“别去太远，要在我的视线范围！”
　　抱着两只宠物的陈安立即领旨，“是的，我去了！”蹦蹦跑地。
　　看着陈安的身影在远处捡柴枝阿斯达冷冷看向兽人，“说吧，你跟着我们到底有什么居心？”
　　兽人看着陈安的身影，再次微笑看向阿斯达，“他是一个残疾人士吧。”
　　血瞳不可见地瞬间缩放，“你到底想干什么？”
　　耸耸肩， “没有什么啦，就是好奇而已！” 双手合十，两眼星星，“而且你想想哦，我因为你们而被‘世一’给除名了，我都牺牲这么大了，怎么就这么一点点好奇心都不满足我呢！”话音一落，兽人顿时变成白光飞上天上。
　　抱着一堆柴枝，身后身后跟着两只动物的陈安回来左看看，右看看，“那个毛毛人（兽人）呢？”
　　一脸严肃，“以后少跟那些神智不正常的人来往！知道吗？”
　　惊了一下，立即立正点头，“知道！”
　　满意点头，“很好，我们先去别的地方生火！”
　　虽然满肚子的疑问，但是陈安还是乖乖听话地跟着阿斯达去别的地方生火煮吃的。
　　那天，阿斯达的身手镇住了‘世一’里面的高手，但，从他们逐渐回神后，猛然发觉，不对！不对劲！肥人很厉害虽然不是榜上第一，但是再怎么说都是榜上第四！榜上第四耶！就算是榜上第一对着榜上第四也不应该怎么简单就一击秒杀吧！那这个人呢？这个人可是瞬间秒杀榜上第四！这个人，用外挂！（事实也差不多了― ―）
　　所以，重生的官方网站又有一个新的引人注目的标题。
　　惊！秒杀榜上第四！外挂？
　　点击的人很多，里面用了大量的词句描写了对于这么一个名不经传的人瞬间秒杀榜上第四的疑问，同时也质疑对方用了外挂。
　　很快，这篇帖子顿时被无数人转发或点击，然后重生的投诉电话被打爆了，满是对于这么一个人的外挂投诉。
　　重生投诉部都快头爆。
　　吃过东西后，将陈安赶下线后，阿斯达不例外地见到奥尔的出现。
　　怀抱一叠文件的奥尔一副焦头烂额地来到阿斯达面前，“王，这是你要处理的文件。”
　　虚拟办公室再度出现，阿斯达坐下批改文件，而然，在批改的过程中感觉到有什么东西咬住他，挑眉，将手臂抬起，然后见到那条龙咬住自己，可却没有什么痛楚，反而有点痒痒的感觉。还没来得及发表什么意见，感觉到自己的腰被什么东西给撞，低头看去，只见那只还不是宠物的兔子正跳起，然后撞他。
　　这是什么情形？
　　这只兔子不是宠物所以那个傻瓜下线对它也没有什么影响，那条龙就不同了，它应该会在陈安下线后回到那个满是宠物的宠物世界才对，就好像他以前一样，怎么会在这里？
　　“咦，这条龙出现了？”那边的奥尔满是意外地叫道。
　　瞄向奥尔，示意对方解释。
　　不知是否想到什么，奥尔低笑几下，然后清清喉咙，这才接着道：“哦，这条龙是整个重生的最高级宠物。”
　　啥？“这条？”抬起手臂。
　　点头，“是的，因为它的设定高于……”瞄了眼阿斯达，“高于凤凰，所以它是不受普通宠物规则限制，也因此，它可以选择是否留在宠物空间。”
　　阿斯达闻言，额头已经满是黑线，这只东西居然高级过自己？（你承认你是宠物吗？）有没有搞错！“一只攻击力为０的东西时最高级宠物？”
　　奥尔干笑两声，“它智能很高。”
　　看了奥尔一眼，阿斯达顿时明了。智能高，智能高能有什么用？最大的用处就是可以学习，同时也忍受不了主人的背叛。
　　学习……阿斯达顿时一脸黑线，打开陈安已经暗下的属性页面，只见宠物那栏，原本攻击力为０的现在变成了攻击力＋１。虽然１攻击力并不能造成多大的伤害，但是如果以后这条龙的攻击渐渐上升，那他的手臂多多都不够咬！
　　想罢，将米米龙给扯下来，然后捏住对方的嘴，“你再咬我试一试，我就将你吃了！”
　　米米龙两眼泪汪汪，“米米。”
　　“别给我装可怜！”很凶狠的眼神。
　　“米……米米。”撒娇。
　　“别缠我身上！”阿斯达拉不开这个粘功第一的米米龙，急得大叫，但是对方还是一副撒娇的样子。
　　地上的小白兔抬头看着他们，然后助跑一跳，直接跳到阿斯达的腿上，然后蹭蹭。
　　扯不开米米，但是小白兔却很容易甩开，可小白兔的毅力是坚定的，一次又一次地跑上来，因为小白兔是暂时处在观赏状态，所以阿斯达根本就不能伤对方一根寒毛，所以小白兔也不怕甩地跑上。
　　最好，阿斯达只好肩上缠着一跳龙，腿上坐着一只小白兔这样批改文件。
　　那边的奥尔忍不住低头偷笑，这可是难得一见的景象。其实也不能怪那条龙，那条龙之所以咬阿斯达也不过是出自于设计员给它设下的‘龙凤’大战的意识驱使。
　　但是看现在这个情形，那个隐藏任务根本就不会被触发。
　　接过阿斯达批改好的文件后，“陛下，上次你吩咐调查的事，已经查好。”
　　挑眉，“说来听听。”
　　“是的。”一份凭空出现的资料出现在奥尔手上，然后恭敬放到阿斯达面前，“陛下，属下查到那位先生头盔原先是属于米尔安星的维尔蒽卡王子。”
　　阿斯达打开资料，只见上面是陈安和带着眼镜的维尔蒽卡的照片，上面在两人照片下方列好各人的资料。
　　看到维尔蒽卡的资料上写明现在职业是一名医生的时候，阿斯达不禁挑眉，从平时陈安叫维尔蒽卡的称呼可以看到，他是一名医生，只不过没有想到居然是治疗陈安爷爷的医生。
　　这是奥尔再次道：“根据调查，米尔安星的王子之所以给陈安这个头盔，是因为出自于他可怜陈安受了伤不能工作，所以让他来到游戏里赚钱，同时修养。”
　　想起每次陈安对于钱的执着，再看看这幅资料，阿斯达不禁释然了。不过。合上资料，血红双眼不禁锐利，“你说他受伤？”
　　“是的，听说是因为在工作时候所受的工伤。”
　　不知为何，总觉得听到陈安受伤，心中就一紧。不过，想起那个什么什么王子每次看陈安的眼神，一定不是可怜陈安，说他有不轨企图这还差不多！

　　第二十六章

　　几天后重生终于对于那个外挂的投诉作出了回应。
　　但是，每个看到那篇回应后，都震惊不已，同时骂阿斯达是变态。
　　重生的回应是这样。
　　因为最近很多玩家反应出现外挂一事，公司特意花了几天的时间调查，发现这位玩家（ID保密）的一切数据正常，而他之所以能够秒杀榜上第四名，其实主要是因为这位玩家的大脑反应迅速，同时在身体肌肉灵敏所以才能作出这种秒杀的动作。
　　然后，下面是一连串得解释。
　　因为太长，所以很多人都只看几眼就不看了，但是看过的都忍不住惊叹，这人牛Ｘ啊！变态啊！根本就不是人类之类的话语。
　　一些看过的好心人，就在官网上自己开了一个帖子，上面将这个长过裹脚布的解释总结成精华。
　　其实就是这个人在现实大脑发达，四肢发达，身体机能一切都十分灵敏，所以在系统判断是否攻击成功之前，他就已经作出了判断，甚至动手。
　　最简单的意思就是，这个人的思维要比系统还要快。
　　很多人都质疑，但是一些对这方面有认识和研究的专家却认同这种说法，反正现在网上就沸沸扬扬，很多人都进去重生的官方网站留言。
　　在重生的阿斯达自然不知，但是当从奥尔口中知道这件事后，只是一笑，“我有这么厉害吗？”
　　奥尔恭敬鞠身，“我相信以陛下的身手，整个宇宙，就算是特种兵，只要一对一，陛下是不会输的。”
　　摆摆手，“算吧，这种事，也不好说什么，反正事情已经过了。”
　　点点头，“是的，陛下。”身体淡下，然后消失不见。
　　“黄小鸡！”当奥尔不见后，陈安的身影顿时出现在阿斯达身边，然后一把抱住对方，高兴地蹭蹭，“黄小鸡，好想你！”
　　“米米！”米米龙一把将两人给缠住，几天下来，整个身子好像长长了，而且身体也肥了一圈。
　　下白兔也不甘寂寞也跳撞过来，顿时将本来因为米米而站得不稳的两人撞倒地面，然后蹲在地面上的两人身上不停蹭蹭。
　　陈安很开心，可，阿斯达却怒然了，“你们给我放开！！”
　　米米立即放开，然后躲在陈安身后探头，但小白兔却不怕死继续蹭蹭，阿斯达也无奈，因为小白兔暂时是观赏宠物，他根本就动不了对方，只能扒开它，站起身，将还躺在地上的陈安给拉起，“你不要总是纵容它们！”
　　陈安歪歪头，“它们很可爱！”
　　可爱个屁啊！
　　“黄小鸡很可爱！”陈安继续笑道。
　　“这个……”不像以前那样大声反驳，可爱你个头，阿斯达支支吾吾，“随便你啦。”
　　“黄小鸡现在变丑，小小的可爱！”陈安继续笑道。
　　立即黑脸，“你找死。”
　　陈安立即惊恐摇头，“不要死！死了就不能见到黄小鸡和爷爷了！不能死！”
　　好吧，阿斯达才不会承认他听到自己也是陈安挂念的人觉得开心。
　　“嗨，你们好！我又来啦！”一把声音打断了阿斯达的思绪，在他视线范围里出现一个十分厌烦的仁兄。
　　陈安顺声望去，顿时眉开眼笑挥手，“毛毛人！”
　　闻言，兽人顿了顿，左右看看，然后指向自己，“毛毛人？”
　　“毛毛人！”陈安笑。
　　抓抓毛发众多的头，讪笑，“兽人族是挺多毛的。”忽然眼前利光一闪，他的脖子上多了一把剑。
　　“看来，你不知道死字怎么写，我来教会你写字吧！”手中利剑刚要动，那名不请自来的兽人顿时惊慌叫喊阻止。
　　“等等啊，我是有事告诉你们！”兽人尽量偏移那把剑，但是那把剑却紧贴他的脖子。
　　冷眼看了这名兽人，收起剑，“说，什么事？”
　　端起笑容，搓搓手，上前，但是被阿斯达的剑又制止了，“你就站在那里说就可以，说完就可以滚！”
　　那个笑容顿时塌下，“你怎么可以这样呢？真是过桥抽板啊！”话是对阿斯达说，可眼睛却盯着陈安。
　　陈安歪歪头，不明白对方看自己干什么，然后一笑，“毛毛人。”
　　收起剑，拉过陈安，“不说就算，我们走。”跟这种人浪费时间。
　　见阿斯达真的不卖他帐，兽人无无无无无立即摆手上前，“等等等等，我说，我说，你等一下嘛！”
　　忍住不耐，阿斯达再次看向那名兽人，没有说话，但是眼神已经很明显地再说，如果再说废话，就将你给重生一次！
　　幸好，无无无无无也不是白目到看不到对方的不悦，立即长话短说地，“是这样的，自从官方的解释出现后，你成名了。现在重生里面很多高手都在找你，想跟你切磋一下。”
　　阿斯达挑眉。
　　“什么是切磋？”陈安抱着小白兔不解地问。
　　两手一摊，“切磋就是ＰＫ啊！”
　　“什么是ＰＫ？”还是不懂。
　　呃……兽人摸摸自己的脑袋，“ＰＫ，ＰＫ就打打架，对就是打架！”
　　谁料，陈安一听，顿时凶狠，“不能打架，打架是不好的！会受伤！”拉拉阿斯达的衣袖，哀求道：“黄小鸡不要打架，打架不好！会受伤的，然后就生病了，然后就死了！我不要黄小鸡死！”
　　这是，这是差别待遇吗？兽人摸摸鼻子。对他就一脸凶狠，对那个人就可怜兮兮的。
　　阿斯达摸摸陈安的头“傻瓜，我尽量。”
　　吸吸鼻子，“不打架？”
　　“尽量不打。”但是如果别人真的找上门，那不能怪他。
　　露出灿烂的笑容，“黄小鸡真好！”
　　一边的兽人终于觉得有哪里不对了，就是陈安叫这个男人的称呼，黄小鸡，黄小鸡不是那只黄色很凶的小鸡吗？怎么叫这个人也是黄小鸡？“陈安，为什么你叫他作黄小鸡，这不是你那只小鸡的名字吗？这样叫人不好吧。”悄悄靠近陈安，低声道。
　　陈安抬头就看到兽人巨大的身影，听到对方的话，不解，“黄小鸡就叫黄小鸡啊！”为什么不能叫黄小鸡作黄小鸡？
　　“啊？”兽人被弄混了，一时理不出陈安的话来。
　　“黄小鸡是黄小鸡，是黄小鸡变……”后面的话被察觉到他们在说什么的阿斯达给一手捂住，“唔唔唔！”
　　无无无无无看向阿斯达。
　　放开陈安，却看向无无无无无，“他那只宠物叛走，然后见到我，已经我是他那只宠物变，解释很多次，他也不信。”耸耸肩，“养多一个人并不难。”
　　对方如此仪态大方，让无无无无无不得不信，摸摸头，看向陈安，“陈安，他不是你的黄小鸡，将人当作宠物可是很不礼貌的事。”
　　不明白，皱眉，“你在说什么啊？黄小鸡是黄小鸡！”
　　摇头，“他是一个人，不是你的宠物。”
　　兽人的话，让陈安想起那天黄小鸡变成人的时候说的话。
　　‘不要把我当作是你的宠物。’
　　捂住心口，皱眉。好痛！
　　见状，兽人担心想拍拍陈安，却迎上对方愤怒的眼神，“讨厌你！坏人！”说罢，几步跑到阿斯达身后，气鼓鼓地缩起，不给对方看到自己。
　　吓？无无无无无愕然，指指自己，刚想上前一步，却被阿斯达阻止。
　　“没听见他说什么吗？他现在不想见你，还不滚！”环抱双臂，冷笑。
　　无无无无无没有理会对方，想越过阿斯达走向陈安，却被突然跳出的米米龙给吓了一跳。米米龙一反平时温顺，张牙舞爪不让兽人靠上一步。
　　身为不能参战的小白兔也在旁边不停地拍地，表示它的愤怒。
　　兽人一愣，知道自己这次真的可能踩中陈安的尾巴，抱歉看向陈安，但是陈安的身影完全被高出他一个头的阿斯达给遮掩，无奈之下只能离开，“对不起，等你消气，我再来找你。”
　　阿斯达冷笑看和兽人离去的背影，他总觉得这个兽人最近好像很想接近陈安，在根本不知对方有什么企图的时候，最好就是隔离这个兽人！思绪立即很快被陈安的动作给吸引回来。
　　只见陈安从后探头，见毛毛人不在了，就从阿斯达的身后走出，直直看着阿斯达。
　　“黄小鸡。”
　　“怎么了？”纠正很多次，陈安也坚持叫自己作黄小鸡，阿斯达也没好气地回应对方。
　　“黄小鸡。”陈安继续叫道。
　　皱眉，“到底怎么了？”
　　咬唇，着急地看着对方，“黄小鸡是黄小鸡吗？黄小鸡不是黄小鸡，那黄小鸡呢？黄小鸡！他说黄小鸡不是黄小鸡，那黄小鸡不是陈安的黄小鸡，所以黄小鸡不给叫黄小鸡？”
　　出奇的，阿斯达听明白陈安在说什么，一把拉住急得团团转，几乎快哭的陈安，“你不是认定我是吗？”
　　张着泪汪汪的眼睛，一把挣开，“不知道黄小鸡！黄小鸡呢？黄小鸡呢！”一想到，黄小鸡不是黄小鸡，心就好痛，好痛！生病了吗？
　　[系统：警告，玩家情绪快到临界点。]
　　阿斯达同样听到陈安的系统警告，立即一把拉住陈安，将他的手放到自己脸上，“看着我，傻瓜，看着！”
　　急急看着阿斯达，却在阿斯达的眼神中镇静下来，“黄小鸡……”
　　“我是。”轻声回答。
　　“黄小鸡？”
　　“什么？”微笑。
　　陈安一把扑向阿斯达，“黄小鸡！！”
　　搂住陈安，“败给你了。”

　　第二十七章

　　安抚好陈安之后，几天他们都过得很平静，也没有出现过兽人无无无无无所说的高手找阿斯达ＰＫ的情况，本来以为今天也应该是这样过的了，谁知。
　　阿斯达带着陈安和两只动物来到一座城市，这是普遍上了六七十级的人士的城市，这个是一个综合城市，什么种族的人都有，其实他们之所以来到这里，是因为陈安所做得装备已经多得没地方放了。所以来这里清货。
　　找到商人ＮＰＣ将那些白装，绿装这些比较垃圾的装备都扔给ＮＰＣ，而紫装和一件橙装放到商人ＮＰＣ里寄卖。
　　不过很少玩家会将自己的东西放到商人ＮＰＣ里寄卖，因为首先商人ＮＰＣ要从中抽取１０％佣金，然后每个玩家都拥有摆地摊权利，所以商人ＮＰＣ是比较适合那些不愿意露面，同时手中拥有昂贵的东西的玩家使用。
　　将东西卖掉，再将装备寄卖，阿斯达把钱都给了陈安，而留下一小部分，“走，我请你去吃大餐（貌似这钱是陈安的吧）。”
　　“吃大餐！”，陈安和身边两只动物都流了口水，颠颠屁屁地跟着阿斯达走。
　　来到醉香楼的分店，ＮＰＣ小二笑容可掬地跑来，“几位，想住房还是吃饭？”
　　“吃！”陈安抢先回答。
　　“给个包房！”阿斯达十分大方地那了三个金币递给那名店小二。
　　陈安见金币给了小二，刚想说什么，就被那名接过金币更加眉开眼笑的店小二给打断了。
　　“两位，有一间天字号的包房，一定很适合您们！请跟小的来！”
　　拉过陈安，上楼，点了一桌子的菜，“吃吧。”
　　陈安和米米龙还有小白兔三只欢呼一声，然后开始吃东西。
　　“很好吃，黄小鸡吃！”陈安将自己吃了一口的糖醋排骨递给阿斯达。
　　看了被咬了一口的糖醋排骨，阿斯达捂额头，认命接过陈安吃过的糖醋排骨，咬。
　　见阿斯达吃了，陈安立即笑容灿烂，“很好吃！”
　　微笑摸摸陈安的头，“说那么，等那条龙吃光桌子上的东西，你就没得吃了！”
　　“啊！米米，不能吃光光！”
　　‘啪啪啪啪……’一阵急促的脚步声传来，阿斯达放下筷子，包房的门瞬间被打开，一名脸上留着两撇胡子的男子快步走来，“终于见到你们了！快！”
　　正在吃东西的陈安歪头想了想，“老板！”终于想起了。
　　陈安的话音一落，布庄老板已经来到他们跟前，坐下，到了一杯水给自己，喝了一口，“我找你们找得很辛苦。”
　　“什么事？”阿斯达给陈安夹了菜，然后淡定问道。
　　陈安口中满是菜，咬字不清：“神马食？”
　　两人淡定的表情真让布庄老板抓狂，“什么事？你们问我什么事？上次我不是拜托你们帮我找王大娘的吗？？不要告诉我，你们忘记了！”
　　陈安眨眨眼，看向一边的阿斯达，很显然，他真的忘记了。
　　阿斯达悠闲地喝了口茶，“没有忘记，只是暂时找不到她。”
　　“不用到处找了，我收到消息她人在雪域！”布庄老板两眼满是，去找吧！去找吧！
　　疑惑看了布庄老板一眼，“既然你知道她在那里，为什么不自己去找她？”
　　这一句立即插入布庄老板的心，头低下，摸摸鼻子，“如果我真的不是没有办法也不来找你们。”叹了一口气，“如果给她见到我，她会跑，根本就不会理我。”
　　“既然你这样说，我们去了，将玉佩交给她，她也不一定会理会我们。”
　　布庄老板的头几乎要低到桌面，“这起码是一线生机。”
　　当然是一线生机，要知道，雪域上面的怪每个都１５０级以上，如果不是阿斯达现在等级有２００，就算现在知道王大娘人所在的正确坐标，也去不了。
　　“为什么王大娘不理你？你做了坏事吗？”将口中菜吞了，陈安冷不防一句问话。
　　阿斯达和布庄老板都不禁一愣，阿斯达随即笑了，“没错，你做了什么，令她居然不想理你？”八卦之心，人皆有之。
　　在阿斯达的记忆中，那位王大娘虽然对玩家严厉了一点，但是对那时候还是一只鸡的他可是悉心照顾，当然，很多时候那名王大娘对玩家也是口硬心软。这种口硬心软的人，应该只要好好地跟她磨一磨，要她原谅也不是不可能。
　　布庄老板的头已经低到桌面上，“是我的错。”
　　“黄小鸡，他好可怜哦！”
　　上次你是不这样说他可怜吗？但还不是忘记了要帮他找人。阿斯达无奈地看向陈安，摆摆手，“行了，等我们吃完之后就去雪域帮你看看吧，见到她就将玉佩交给她。”
　　一把抓住阿斯达的手，几乎要感激流涕，“谢谢你们！”
　　快速抽回手，“吃完我们去吧。”
　　布庄老板在他们身根等着他们吃完，被人如此强烈地注视，阿斯达也不好意思吃下去，但是陈安还是滋滋味味吃完，刚下楼，阿斯达立即收到系统给陈安的信息。打开一看，居然是有人在商人ＮＰＣ那里买了他们寄卖的装备，这下，他们的荷包真的越来越涨了。
　　“我们自己回去，你不需要跟着我们。”这话是对布庄老板说的。
　　布庄老板整个人顿时愣住，“但是。”
　　“我们现在要先去钱庄，你要跟来也无所谓，但是，一个我心情不好……”后面的话，威胁性已经越来越浓。
　　立马点头，不停摆手，“好好好，我现在自动消失，你先不要心情不好！”话音一落，布庄老板的人也不见踪影。
　　陈安惊讶地捂住嘴巴，“不见了！”
　　瞄了总是小题大惊的陈安，“他是ＮＰＣ在游戏里，ＮＰＣ是最神通广大。”
　　听不明阿斯达在说什么，陈安歪歪头。
　　知道陈安不明白，阿斯达也不多说什么，就带着对方来到钱庄，将卖掉装备的钱都拿出，然后递给陈安寄放在对方的仓库里面。
　　陈安看到那个金币位数顿时笑得嘴巴都拢不上，拉拉阿斯达的衣袖，“黄小鸡，好多钱！好多钱！”
　　若是之前，阿斯达一定会说对方死要钱，现在忍不住一笑，“是啊，很多钱，以后越来越多钱，好不好。”
　　大大点头，“好！”这样爷爷的医药费就有钱给了！
　　将东西都弄好，阿斯达带着陈安和两只动物除了钱庄，忽然，一阵利风迎面而来，阿斯达立即搂住陈安后退几步，避开那利风。
　　“真的反应很快！”一把介于男和女之间的声音传来，阿斯达立即看到一名看不出是男是女的人出现在他们的面前。
　　此人微笑手拿法杖，“你好啊，我是来找你ＰＫ。”
　　陈安呆呆地看着这个人身上的衣服，那件发出橙色的装备，好熟眼，“啊，那个……”话还没说完，就被阿斯达给推到后方。
　　“乖乖站在这里，不要动。”
　　“哦。”
　　阿斯达当然知道陈安想说什么，但是在这种大街大巷说出来，到时，他们一定会被烦死。而那件刚被买掉的法师橙装就是被眼前这个人给买走，而那件法师装备只适合男性使用，看来这个人是男性。
　　看了这个人身上的橙装，阿斯达不禁头痛般捂头，如果他记得没错的话，这个橙装可是拥有２０％无视攻击的属性。
　　那人见阿斯达久久不回话，也不恼，低声阴笑，“你到底是要现在ＰＫ还是去ＰＫ台ＰＫ呢？”
　　我不想Ｐ可以吗？阿斯达内心无奈道，可脸上却没有一丝表露出来，“随便，反正最后输的一定是你。”
　　那人的笑容僵硬了一会儿，然后继续微笑，“好，很是大口气，我的名字叫无限轮回，因我很喜欢ＰＫ，所以大家都给了我一个外号‘制造轮回’，你也可以这样称呼我。美人！”虽然看不到对方的面容，无限轮回却认定阿斯达是一位美丽的人儿。
　　阿斯达笑，笑得很开心，“你死定了。”
　　事实，是怎么样呢？就是那位无限轮回虽然装备拥有２０％无视攻击，但，还是被阿斯达给打在地上。
　　一脚踩在无限轮回胸口上，阿斯达表情阴阴，“我最讨厌被人叫我美人，所以，你真的死定了。”脚用力狠狠一踩，无限轮回顿时变成白光轮回一次了。
　　围观的人顿时轰动。
　　‘哇！榜上第三被杀了！’
　　‘你傻了，没用认出这个人是秒杀榜上第四的那个人啊！’
　　‘什么？是他？’
　　‘虽然这次不是秒杀，但是也厉害啊！’
　　‘偶像！你是我偶像！签个名啊！偶像！给个签名’
　　现场已经混乱一片，阿斯达冷冷看了全场一眼，很多人都惊在那里，瞬间忘记自己要做什么，趁此机会，阿斯达拉着陈安快步离开。
　　等到阿斯达已经离开后，才有些人尖叫起来，“哇！好有气势啊！”
　　“偶像啊！偶像啊！”然后追上前。

　　第二十八章

　　那边，阿斯达带着陈安快步离开，身后的人不停猛追，因为陈安是医生，跑得比较慢，所以很快，一些敏捷度较高的人眼看就要追上。
　　阿斯达一咬牙将陈安打横抱起，然后一溜烟就不见了。
　　本来快要追上的人瞬间变得望尘莫及。
　　跑了好一会，阿斯达这次停下，将陈安放下，睡觉陈安竟双眼放光，“哇！好好玩！好刺激哦！”
　　阿斯达见状不禁垂地。这家伙还好玩，他们刚才如果给人抓到了，就难以脱身了！
　　“黄小鸡，要去找王大娘吗？”陈安蹲下，歪头看向对方。
　　点头，“走吧。”拉过陈安的手。
　　米米和小白兔立即跟上。
　　可两人才走了几步，就停下，阿斯达冷瞪站在前方的人。不语。
　　身上还是那件橙装，看来刚才没有将他身上的橙装给爆了出来，就是不知道爆了什么。无限轮回走路好像没骨似的，来到阿斯达跟前，“我们真是有缘啊，美人！”伸出手。
　　米米龙忽然串出，然后一口咬在无限轮回的手上。现在的米米已经不是攻击为０的旧米米了，现在它的攻击已经有２０，虽然攻击还是比较少，但是能够做成疼痛也有得。
　　无限轮回感觉刺痛缩手，苦笑看向阿斯达，“美人，你真是过分，怎么可以让宠物来攻击我呢。”同时心中感慨，原来美人的名字叫陈安啊。
　　阿斯达对于米米龙会突然攻击人也吃惊不少，但是米米龙不是自己的宠物，肯定不是自己控制它，那是傻瓜吗？这样一想，立即看向陈安，却发现对方正抿着唇，躲在自己的身后。
　　看样子也不会是陈安控制米米去攻击那个人。
　　其实，米米龙会自动攻击无限轮回也不是陈安的命令，可，他是一只成长型宠物，最高级的智能宠物，所以它能感觉到陈安的不愉快，下意识作出判断，就攻击了无限轮回。
　　但是，谁也没有想到这一层。
　　“米米。”陈安开口，咬着无限轮回的米米龙立即就回到陈安的怀里，缠上蹭蹭，陈安立即开心地回蹭蹭，而小白兔也不甘地跑来蹭蹭。
　　无限轮回见状，顿时一惊，“这只宠物是他的？”还有一只白兔？不可能，一个人怎么可能有两只宠物呢！那刚才系统提示的是这个人的名字咯？
　　没有理会无限轮回的惊讶，阿斯达拉起陈安的手，然后打算离开。
　　得不到回答的无限轮回立即不干了，“哎呀，你还没有回答我的问题呢，美人！”跟上。
　　不耐地一个抽剑回马，却因为那２０％无视攻击给避过。无限轮回抹汗，“哎呀，美人，你真什么都不打招呼就做！”说罢，停顿了一下，然后狡黠一笑，“现在我关闭了ＰＫ，如果你杀我可是会红名哦！”
　　此话一出，阿斯达的剑不偏不倚地停在离脖子上一毫米的距离，收起剑，阿斯达不理会这个人。如果只是自己红名阿斯达根本就不会介意，但是他没有忘记在系统的默认下，他还是陈安的宠物，如果他真的将这个人杀掉，到时红名的可能会是陈安也不一定。
　　“美人，就让我跟着你嘛，我可以做你的小弟哦！”无限轮回献媚在后方笑道。
　　好讨厌，后面的那个人很讨厌！陈安从来没有试过这种感觉，比起上次那个毛毛人说黄小鸡不是黄小鸡的时候更加讨厌！心口闷闷的！他讨厌这种感觉，所以他讨厌这个人！
　　阿斯达没有理会他，后面的人还是毅力坚定地不停跟着他们叫美人。突然，阿斯达驻足，微笑看向无限轮回，“你，多少级。”
　　哇！美人，不愧是美人！看看那眼睛多么销魂！就算看不到其他地方都多美迷人啊！“我，我刚开始是９３级的，但是现在变成９２级了。”耸耸肩，两手一摊。
　　“９２级！”阿斯达笑得更加欢愉，“好啊！如果你喜欢跟就跟吧！”
　　“美人真好！”无限轮回高声欢呼。
　　陈安看了微笑的阿斯达一眼，不知为何，忽然觉得很不舒服，抽回被对方抓住的手，双手抱住小白兔，“讨厌。”很低声地道。
　　“什么？”阿斯达听不清楚问道。
　　闷声摇头。
　　“喂！别总是咬我！”那边无限轮回再次惊叫，只见米米龙又再次咬在他的手臂上，“这条是蛇还是龙啊！怎么这么喜欢咬人！”这一叫，顿时发现不对劲，龙？看看还在缠自己咬自己的米米龙，“龙？”宠物龙出现了？？
　　这一发现真让无限轮回震惊无比，伸手就想抓住还在咬自己的米米龙。
　　“米米！”发现无限轮回动作的陈安惊叫，米米龙又瞬间回到他的怀里。
　　抓空，看向陈安，“这是你的宠物？”还是那副不可置信的样子。一个看起来傻愣愣的人居然拥有这么高级的宠物？
　　感觉这个人和以前那些想抢黄小鸡的人似的，无奈米米实在太过大，不能将对方藏起，只能更加抱紧，躲在阿斯达的身后。
　　视线立即跟随陈安的动作移动。
　　阿斯达居高临下看着无限轮回，“怎么，你对那只东西很感兴趣吗？”
　　无限轮回不禁咽咽口水，“不，怎么会呢？我的兴趣只有美人你啊！”伸出手。
　　甩开，将陈安护在身前，“我们要走，你要跟来就跟来吧。”面纱下的俊美脸庞勾起一抹冷笑。
　　无限轮回立即跟上前，两眼发光，“美人等等啊！”
　　走了一段路，来到一个城镇，打算用传阵去雪域，却不料传送阵的ＮＰＣ告诉他们雪域不能使用传送阵去，只能搭船去。
　　搭船？阿斯达没有想过这个地方这么远，他密过自己的服务热线只知道雪域里面的怪都是１５０级以上，所以才会让那个什么榜上第三的人跟去。
　　既然要搭船就要去码头，可能这个游戏就是这么小或者是在别人有心的情况下更加小。
　　被陈安称为毛毛人的狼人在他们去码头的路上出现在他们面前。
　　“嗨！真是巧啊！”兽人挥挥他那宽大的手掌。
　　陈安皱眉，立即躲在阿斯达的身后，“毛毛人坏。”
　　立时，兽人无无无无无尴尬顿在那里，摸摸后脑勺，“那天我真的不是故意，你还在生气吗？”
　　陈安没有说话，但是从他更加缩在阿斯达身后就能说明一切。
　　挡住陈安的阿斯达以看好戏的神态看着这一切，“没看到他不喜欢你吗？还跑来。”瞄了还站在那里挡路的兽人，拉起陈安的手，越过对方，往码头走去。
　　“哎呀，等等啊！陈安，你看看这是什么？”
　　下意识看去，只见一只缩小版的黄小鸡出现在他的面前，“黄小鸡哦！”好小！好小的黄小鸡哦！
　　见陈安的反应，兽人庆幸自己花了巨款请人做了这么一只游戏里面仅有的布公仔，“这是道歉的礼物，来，给你！”递过去。
　　在阿斯达脸色黑黑下，心花朵朵开地接过，“小小黄小鸡！”看看手里的黄小鸡，然后看看一边的阿斯达，“大大黄小鸡！”眉开眼笑。
　　我靠！这是什么东西，怎么游戏里面有这种公仔！开什么玩笑！真想拍掉那只在自己面前的布公仔，但是看着陈安这么开心的样子，那已经有些举起的手还真拍不下去。只能看别处，无视陈安不停拿过来给他看得布公仔黄小鸡。
　　打铁趁热，靠过去，“可爱吗？”
　　“嗯！”大大点头。
　　“要想吗？”媚笑。
　　“嗯！”继续大大点头。
　　“那就不能生气咯！”摸摸陈安的头，但立即被人打掉。
　　“恩！”举起手中的布公仔小鸡，“可爱吗？”
　　“可爱！”兽人立即笑道。
　　“黄小鸡可爱！”抬头看向阿斯达，“黄小鸡！”
　　可爱个屁！阿斯达腹诽，没有说话。
　　陈安不停在玩手中的布公仔逗弄怀里的小白兔和米米龙，正玩的不亦乐乎，兽人这才注意到二人组多了一个好像不认识的人，顿时拉下脸，“这人是谁啊？”不让他跟，却让一个突然跑出的人跟着？？！
　　无限轮回因为怕别人认出自己，所以也像阿斯达一样遮掩了脸，而他却不是用面纱而是用面具，所以当他们进城到现在也没有引起什么轰动。
　　感觉到兽人对他的敌意，无限轮回耸肩两手一摊，“我是谁关你什么事啊。美人对吗？”后面那句笑得十分献媚。
　　这人态度……怎么会让这种人跟着，要是让陈安吃亏了怎么办？？兽人责备的眼神直射阿斯达。
　　但是阿斯达的注意根本就不在他们的身上，完全无视这两人，而是看船表。
　　见阿斯达没有理会他们，两人立即敌视对望，如果眼神能杀人的话，两人已经大打几百回合。
　　此时，去雪域的船来了，阿斯达率先交了昂贵的船票，带着还在玩布公仔的陈安上船，而被留下的两人立即跟上，却被ＮＰＣ拦住，要他们买船票。
　　看了看船票价格，两人心中顿时暗骂‘坑人！’然后咬牙付了船票，上了船。

　　第二十九章

　　上了船，三人（还有一人在玩布公仔）发现船上除了ＮＰＣ之外就只有他们渺渺几人，顿时有种这艘船被他们包了似的感觉。
　　船只经过一天一夜的航行终于到了雪域的港口。
　　兽人和无限轮回看见船只外面漫天的飞雪，不禁惊讶，“这是什么地方？”
　　看来这两只连人家去哪都不知道，就跑来跟他们走。
　　闻言，阿斯达似有似无地看了两人一眼，没有回应他们的问题，带着陈安下了船。
　　两人还是满头雾水地跟着，不禁查看这里的坐标，发现这里的位置是十分靠北的。
　　下了船，迎面一阵冷风吹来，现场除了阿斯达和小白兔之外，大家都不停在掉血。发现这一现场的还是没有掉血的但一直留意陈安的阿斯达，“发生什么事？”
　　在这里等级最为低的陈安不稍几秒连手中的布公仔也拿不住，虚弱软倒，靠在阿斯达的身上，“黄……黄小鸡，好，好冻。”竟然连脸色都发白了。
　　身后的两位虽没有陈安那么虚弱，却也不停在打冷战，血条不停在往下掉。
　　“怎么，这么冷啊。”
　　也许兽人身上的皮毛比较浓厚，所以他虽然也在掉血，但，打的冷战也没有无限轮回的多。
　　“米米。”显然，米米龙也顶受不了这种自然的寒冻。
　　因为来之前就将所有的装备都拿去处理掉，现在阿斯达和陈安身上可是连一件装备都没有，根本就不能增加温暖，看着陈安的血条不停在降，怀里的人越来越虚弱的状态。阿斯达一把衣服解开，露出雪白的身躯，将怀里的人搂入，这个游戏做得真的太逼真了，阿斯达甚至感觉到搂入陈安的刹那冰冻袭来。
　　“米米！”米米龙立即不落后地靠上来取暖，可在下一秒被阿斯达给扯开。
　　“别靠过来。”凶狠。
　　“米米！”委屈。
　　“米米。”陈安在阿斯达怀里叫唤。
　　阿斯达沉默，米米龙立即串上去。
　　冻死了！阿斯达冷着脸，怀里的米米龙缠住陈安安安稳稳取暖。
　　那边不停打冷战的无限轮回咽咽口水，“美人。”可前方的人根本就没有理会他。见阿斯达没有理会他，顿时将主意打在兽人那满是毛的身躯上，“嗨，这位大哥！”
　　兽人无无无无无无视对方的媚笑，他自己也冷，怎么可能给这个人取暖，开玩笑！
　　没有人理他，无限轮回只能拿出补血药水当水喝。
　　兽人在跟着阿斯达的期间也偶尔拿出药水来喝。
　　好不容易，众人经过一系列的足涉，终于见到城镇，旷大的城镇只有零零星星的ＮＰＣ，一名刚扫了门前雪的ＮＰＣ见到他们，无比惊讶，“居然是外来人！”急忙将手中的雪铲放下，跑到他们跟前，“几位是旅人吗？”话音一落，目光落阿斯达怀里的陈安，惊呼，“这位先生的身体已经很虚弱，需要温暖，来，跟我来。”然后率先地往他刚才铲雪的房子走去。
　　这么冻的天气，本来就想取暖的众人，现在见有人愿意让他们进屋子，甚感喜出望外，全部都跟上，一进屋子，和外面浑然不同的温暖迎面扑来，真是让人放松不已。
　　“几位先生，要住宿还是吃饭啊？”一名穿着侍应生衣服的年轻ＮＰＣ来到他们跟前，微笑问道。
　　几人这才反应过来。原来这间是旅馆。
　　“一间房间，再给我热水！”阿斯达说完，另外一名ＮＰＣ侍应生上前，带他去房间。
　　兽人和无限轮回跟着阿斯达来到一间温暖的房间，里面早就准备好一桶飘漫热气的热水。阿斯达走进房间，然后快速转身，止住了门外两位的动作，“停下！”
　　两人面面相觑，“什么事？”
　　轻描淡写地道：“这个房间是我出钱，所以你们两个没权利进来。”说罢，也不等两人反应过来就当面将门给关上。
　　没想到会这样的两人立即拍门，“美人！让我进去吧！”
　　“你怎么能这样，起码也让我看看陈安到底怎么样了！”
　　门内传出阿斯达淡淡的声音，“是你们自己要跟来这里，并不是我要求你们。”冷笑，“自己搞定吧。”
　　没想到会这样被罢了一道，两人顿时无语。
　　门内，阿斯达也没有多余的时间理会门外的两人，急忙将有些意识不清的陈安衣服都脱掉，顺手将米米龙给扯下来，扔到一边。抱着全身被脱光的陈安来到桶边，将对方缓慢浸泡在木桶里。
　　浸泡了好一会儿，陈安已经不下降的血条终于上升，意识也清醒，张开半眯的眼睛，“黄小鸡？”
　　“什么？”
　　“暖暖的。”手拍在水上，好奇一看，惊然发现自己居然在水里，有些转不过来的脑袋想不明白为什么自己会在水里，抬头看向阿斯达，想从很聪明的黄小鸡身上知道答案，映入眼的是一片雪白的身躯。
　　歪歪头，清澈的眼珠看向阿斯达。
　　“怎么了？”被陈安看得不自在。
　　“黄小鸡……”顿了顿，“没有毛哦！”后面的话事惊叫。
　　毛？
　　手一下从水中甩出，带起点点水滴，“黄小鸡黄黄的毛不见了！”
　　终于听明白陈安在说什么，阿斯达不禁汗额，同时冒青筋，推了陈安的头一把，“毛你的头！”
　　捂住被推的地方，不禁嘀咕，“是没有毛毛……”后面的话被阿斯达一瞪，止住了。
　　他好好一个人怎么可能有黄色的毛，这家伙的脑袋装的都是什么！
　　“黄小鸡！”一把热水泼到阿斯达身上。
　　湿了一身的阿斯达不悦，“你做什么？”
　　不料，陈安却咯咯笑起来，指住对方大笑，“黄小鸡样子很好笑。”然后再次捧起一把热水，再次泼向对方，“哇！好好玩！”
　　已经几乎湿透的阿斯达一恼，一把抓住对方的手，拉了陈安起来，“你这家伙……”赫然而止。
　　陈安脸颊红红一片，如果没有留意还以为是被这蒸汽给蒸出来，但是加上陈安怪异的举动。阿斯达这次才发现，整间房间都飘满浓郁的酒香。而这浓郁的酒香是来自陈安水桶里。
　　这……
　　一个猜想从生出，阿斯达靠近陈安身上嗅闻，酒香扑鼻而来。
　　“哈哈哈，黄小鸡！”陈安趁机用没有什么力度的手捏捏阿斯达的脸颊，“黄小鸡笑。”向上拉，“黄小鸡哭。”向下拉，“黄小鸡生气。”按住眉毛向上一推，“哈哈哈哈，黄小鸡好可爱！”笑倒靠向对方。
　　此时，阿斯达真的哭笑不得。这个傻瓜醉了。弯下身，打算抱起对方，摞到床上休息，却不料被陈安一把搂住，“黄小鸡坏！”说完，居然要骑在他的身上。
　　幸好阿斯达反应快，一把转身搂住对方，这才没有让对方得逞，可去瞬间将陈安的身躯真真正正看过通透。
　　之前因为担心陈安的安危，在脱对方的衣服时候根本就没有注意到对方的身躯是怎么样的，现在这么一览无余，还真是一个视觉上的冲击。
　　陈安一把推开有些发愣的阿斯达，拉过对方的手，“黄小鸡跳舞舞！跳舞舞～！啦啦啦～！”
　　不要看，阿斯达告诉自己不要望过去，但目光去不由自主地落在对方的身躯上。
　　跳了好一会儿的舞，也许是醉酒中的陈安跳累了，一把放开阿斯达，跑到一旁趴着的米米龙边上，伸手就要抱对方，“米米！”
　　“米米！”米米龙想串过去，去在中途被人一把抓住，然后一扔。
　　陈安不稳跌倒在阿斯达的怀里，左右张望，“米米呢？”
　　“跑去睡觉了。”脸色不是很好。
　　“睡觉了？”陈安歪歪头，然后傻笑，双手一把贴上对方敞开的胸口，“黄小鸡白白！白白哦！”
　　刹那，心跳加速。推开陈安，对方站不稳，顺势就要跌落地面，惊然上前，将陈安拉回怀里，“你真是……”
　　陈安没有理会阿斯达的话，继续刚才的话题，将自己的胸膛抬起给对方看，“没白白。”拍拍阿斯达的胸膛，“黄小鸡白白。”
　　撇开脸，“是了，我比你白，去睡觉吧。”
　　挣开，因为力气的问题根本就没有一丝成果，只能给阿斯达带到床上，躺好，盖上被子，“快点睡觉。”
　　漆黑漆黑的眼睛睁得大大。
　　合上对方的眼帘，见陈安终于安静了，这才叹了口气，谁料才刚站起，转身就被人搂住。
　　“黄小鸡！”傻笑的声音从后面传来。
　　“米米。”米米龙很不怕死地爬来，身后是一只小白兔。
　　看着这两只东西，阿斯达一个利剑插在他们中间，意思就是‘不怕死就来吧。’
　　也许真的是动物的直觉，两只一向很自我的东西乖乖地往一边去了。
　　冷眼看了那两只蹲在角落的东西，阿斯达没有多大的触感，但想到自己背上的那个醉了的陈安，无奈叹了一口气，转过身，却发现对方早就睡着了，清秀的睡容映入眼中。
　　不知为何，阿斯达笑了一下，将对方放回床上躺好，找了张椅子，坐在床头，不知不觉睡着了。

　　第三十章

　　第二天一早，醒来的陈安慢慢坐起，然后双手捂头，“痛，痛，痛，痛！”
　　一直宽大的手贴上陈安的太阳穴，轻轻按揉，“还痛吗？”心中不禁感叹这个游戏做得真实。
　　“黄小鸡痛！”
　　翻个白眼，“黄小鸡不痛，是你痛。”
　　“米米。”一条白色的龙一把串到陈安怀里，“米米。”紧借着一只白色的东西也扑向陈安的怀里。
　　“啊，米米！小白兔！”一把搂住，蹭蹭。
　　回蹭蹭。
　　见陈安这么精神，阿斯达知道对方的头也应该不再那么痛了，放开手，谁料才刚放开手，陈安的叫起来，“痛，痛！黄小鸡！”
　　好吧，这家伙耍赖。
　　当阿斯达再次按摩的时候，陈安笑嘻嘻靠向对方，搂住自己怀里的那两只，“黄小鸡，米米，小白兔！嘿嘿！还有好多钱钱！嘿嘿！”
　　终于在肚子饿了之下，两人加两只动物才姗姗来迟下楼去。就见到早在楼下等他们的无限轮回和兽人。
　　“毛毛人！”陈安挥挥手。
　　“嗨！”兽人站起来，迎来陈安，却被一旁的阿斯达给一把拍掉他的手，也不恼，继续撩陈安说话，“吃了早餐没有啊？”
　　“真是白痴，他们才刚下来，怎么会吃了早餐。”翘起二郎腿，无限轮回咬了一口包子拽拽道。
　　这话，兽人立即瞪起他那牛铃般大少的眼睛，“你找死啊！”
　　冷笑，“来ＰＫ看看，到底是你死还是我死啊！”一抬头，原来今天无限轮回没有戴面具，所以他的样子只要一眼就能看清。
　　但兽人好像没有见到他的样子或者好像不认识这位面孔是属于谁似的，还是等着那牛铃大眼，“别以为榜上第三又怎么样，你自己在这个雪域生存能力比我还要差！还说榜上第三！”不屑的语气尽露无疑。
　　无限轮回气得要动手，一旁的陈安咬着热乎乎的包子惊恐看着两人，“你们要打架？”还没等其他人反应过来，整个人‘澎’地站起，“不要打架，打架会断手断脚，会流好多血的！不要打架哦！会死的！”
　　众人无言。你那不是打架，而是杀人吧！
　　陈安想到在地球上见到那些人一动手就非死即伤的画面，顿时害怕起来，“不要打架，真的不要打架！会有好多，好多血！”
　　一旁的阿斯达一把搂住陈安，将他揽入怀里，“放松，放松，他们不会打架。”冷眼看了目瞪口呆的两人一眼，“你们说，是吗？”
　　两人立即点头，“是，是的。”
　　闻言，不停颤抖的陈安这才缓慢的呼吸，看向两人，“不打架？”
　　兽人立即点头，“不打。”
　　无限轮回还是愣住没回答。
　　“问你话呢！”兽人撞了他一肘。
　　不悦道：“你撞喔干什么？你有病啊！”
　　“咳咳！”阿斯达轻咳两声，无限轮回立即媚笑看向对方，“怎么了，美人你病了吗？”
　　冷笑，冷眼。
　　无限轮回这才想到阿斯达身边的陈安，“哈哈哈，你说什么就什么咯。”目光却是探究。
　　也许是直觉还是什么，陈安在对方的目光下不禁缩起身子，“黄小鸡。”
　　米米龙立即呈现攻击状态。
　　冷不防跳出这么一条龙，无限轮回顿时吓会神，“哇！你又来！”
　　“几位先生，这是您们叫得鲜粥，还有这是您们的账单。”ＮＰＣ侍应生端来几碗还冒着热气的海鲜粥，旁边有一张单据。
　　ＮＰＣ的出现顿时让现场的气氛缓解了许多，兽人顺手拿起那张单子一看，喷了口粥，“黑店！”
　　原本还在微笑的ＮＰＣ侍应生立即板起脸，“这位客人，请你说话注意用词。”看看，原先的您也改成你，这下真的惹火了这名ＮＰＣ了。
　　兽人也不管对方现在的脸色到底有多黑，他只知道自己如果付了这账单荷包就真的扁过被车子压过。
　　无限轮回看不过兽人这种鸟样，嘲笑地接过那账单，“如果没钱，本大爷也可以考虑看看给你这个死穷鬼卖单……”后面的话赫然而止，脸色也不必兽人好多少。
　　见状，兽人耻笑，“既然你这么有钱，那这账单就请你付了吧！谢谢了。”说完，率先站起身，对陈安他们打眼色，要他们跟自己走。
　　“等等！”回过神的无限轮回一把拉住兽人，死硬不让对方走。
　　“你放手！”兽人。
　　“打死都不放！”无限轮回。
　　“几位先生，请问，你们是谁卖单呢？”一旁久等的ＮＰＣ侍应生微笑道，但是在兽人和无限轮回看来这个笑容就好比恶魔。
　　放开正在吃东西的陈安，阿斯达拿起那张账单一看，顿时明白他们的心情，不过也没有多表露出来，只是淡淡问道：“为什么收取这么高昂的价格？”
　　侍应生继续微笑道：“这些是你们昨天到今天所花费的金额。”还没等阿斯达回话，这名侍应生就继续道：“昨天，这位先生。”比比陈安，所使用的是我们店里最好的药浴，主药是陈年烈酒和各种名贵的药材熬制练而成，“而你们所住的三间房间都是上等房，而今天，”比比桌子上的早餐，“这都是含有名贵药材和新鲜材料制作而成，吃了，对于几位在雪域这种天气行走是大大的有帮助。”
　　其实，这里最贵的陈安昨天所用的那桶热水。
　　大家都听明白这句话，而无限轮回更是不依，“既然这样，那就分开给钱，他自己所用的那桶药浴就自己付账，我们自己付自己的。”
　　无限轮回这样的想法在其他人眼中是很正常，可在场的另外两人都心知陈安是什么料，无限轮回这话一出，顿时让两人心生不悦。
　　“我没钱……”不料，陈安一听到自己要给钱，双手拿着面包低声叫道。怎么办，这钱是要给爷爷的，但是住了要给钱的地方，一定要给钱的，可是爷爷怎么办？
　　本来就觉得陈安怪怪的无限轮回这下顿时一改之前的想法，觉得陈安这个人还真会装，而且也小气贪钱。自己花费了这么多的钱，自己付账这是最正常的事，居然在这里叫嚣着没钱？！
　　不知道陈安是怎么样的无限轮回心中不停腹诽。
　　“黄小鸡。”拉拉阿斯达的衣袖。
　　阿斯达知道陈安身上没带多少钱，他的钱都存在钱庄里，现在身上所有的钱都只够给昨天的花费，今天早餐的钱还真的没有呢。看来要去钱庄取钱了。
　　“美人，我可以也为你付账。”那边的无限轮回见阿斯达沉默，误以为对方因为没钱而烦恼，顿时觉得这是自己的表现时间。
　　阿斯达没有理他。
　　一旁的兽人冷笑，看向陈安眼神立即温柔，“你没钱不用怕，我现在就去钱庄取钱来给你付账。”说罢，站起身，却被陈安阻止。
　　“不行，爷爷说过，自己的事自己要负责任，我给钱！”然后一股脑掏光自己身上所有的东西出来，一块玉佩和钱出现在桌子上。捡起那块布庄老板吩咐要给王大娘的玉佩，陈安但恰恰地看着那名ＮＰＣ，“这位哥哥“够不够啊？”
　　ＮＰＣ侍应生没有回答，目光却直直看着那块玉佩，一旁的阿斯达见状，立即来了神，知道这下任务有线索了，拿过陈安手中的玉佩，看向那名ＮＰＣ，“你好，你见过这块玉佩吗？”
　　侍应生点头，恭谨道：“这是我们老板随身物，他说过，这个玉佩如果出现在别人的手中，这人就是他最信任的人。看来，几位和我们老板的关系匪浅，真是怠慢了，几位在小店的任何消费也除去。”一下子，侍应生的态度和刚才简直就是一个天一个地。
　　四人中反应最快的阿斯达收起玉佩，“你说我们在这里消费不收分毫？”
　　“是的。”
　　“哇！这个是什么东西，居然这么牛Ｂ？”兽人惊叫。
　　没有理会兽人，阿斯达继续微笑道：“既然这样，我们也恭敬不如从命，只不过，我想说的是，这人和这人。”指向无限轮回和兽人，“和我们没有任何关系，你们直接收取他们的钱就好了。”
　　两人听了，顿时反应不了，等反应来了，陈安和阿斯达都吃完早餐了，“你说什么？”
　　“美人，请不要开这种玩笑！”
　　耸耸肩，“如果不想在这里和我们耗的话，那就请回吧。”
　　这一话顿时堵住了两人的嘴，但是心还是有些不甘啊。
　　见两人不在罗嗦，阿斯达就想侍应生打听关于王大娘的事情。
　　趁着阿斯达和侍应生说话，陈安来到兽人面前，“毛毛人张嘴。”
　　不明所以地张开血盆大嘴。
　　陈安拧起自己的拳头和对方的嘴巴比比，惊叫起来，“哇，毛毛人的嘴巴好大哦！可以装入我的拳头！好厉害！”然后好像很害怕对方会将自己的拳头给吃掉似的，抱着小白兔快步回到阿斯达身边。
　　见陈安这样，兽人无奈一笑，拿出钱付了帐。
　　一旁的无限轮回也拿出钱，但是那目光更多的探究。

　　第三十一章

　　“你知不知道，雪域有没有一个叫做王大娘的女人？”
　　侍应生闻言，想了想，肯定地回答：“没有，我们这里没有一个叫做王大娘的人。”
　　侍应生的回话让阿斯达一阵疑惑，通常ＮＰＣ的消息都是正确无比的，不过，“那你们这里最近没有外来的人。除了我们之外。”在侍应生欲指他们之前，阿斯达快速补了一句。
　　这下，侍应生一拍掌，“啊，一个月前铃夫人带着很多……”后面的话猛然止住，笑了笑，“不过她的名字并不叫王大娘，我想她不会是您们所要找的人。”
　　阿斯达见状，靠近对方耳边低声一句，“带着很多幼体凤凰是吗！”疑问的语句，却用肯定的语气道出。
　　侍应生一愣，“你，为什么知……”立即闭嘴不谈，但却知道自己中了对方诡计，说什么都没用，恼然，干脆将话都摊开来说，“你到底想怎么样？”
　　ＮＰＣ侍应的话立即引来另外三人注意，都将目光放到这边。
　　“怎么了？美人。”无限轮回手放在武器上，打算有什么动静就动手。
　　摆摆手，示意两方都别冲动，阿斯达从容看向ＮＰＣ侍应生，“别这么敏感，对于她手上的东西我不感兴趣，我之所以找她是因为你们老板要找她。”
　　“老板？”ＮＰＣ侍应愕然，“我们老板要找铃夫人？”
　　点头，“没错。”
　　想了好一会儿，ＮＰＣ侍应生这才将目光落到阿斯达身上，“铃夫人现在所在哪里，我可以告诉您，但只能独自告知您。因为只有您是有这个资格前往那里。”
　　闻言，阿斯达站起，来到侍应生身边，侍应生低声在他耳边的细细私语。
　　雪域其实是一座火山形成，而雪域同时是凤凰的家乡，成年的凤凰都会在雪域的火山里下蛋，而这些蛋会在熔岩中慢慢孵化，到了一定的时候就会有专门养护凤凰的守护员出现来到这个火山，等待那些要快要孵化而出的凤凰幼体，带走它们，为它们寻找主人，如果找不到主人就会将它们养到一定程度之后就带它们回到凤凰的领土。
　　得到自己想要的消息，阿斯达打算马上启程去找那个以往的王大娘现在的铃夫人，但是一动身就想到昨天陈安在雪域里冷得差点就要死亡的情景，这次压下行动，向那名ＮＰＣ咨询了如何在这个寒冷的雪域里防寒。
　　不料ＮＰＣ侍应生没有回答反而鞠躬身请他们出去，“只要几位出去走一走就知道。”
　　众人疑惑地看着这名ＮＰＣ，兽人第一个走出门口，阿斯达搂住陈安，打算为对方挡寒，可众人出了门口发现虽然感觉到寒冷，但那血条居然没有一丝往下掉的现象。
　　“因为几位先生中，只有一位是有资格前来雪域，其他的资格并不够，所以今天的早餐特意放了可以抵御寒冻伤害的药材，这药材可以维持一天的时间，几位有什么事情做就请在药效消失之前办好吧。”身后，ＮＰＣ侍应生站在门口解释道。
　　陈安伸手接天空的血，却只有冰了的感觉，可真的一点都不冻，顿时笑得十分愉快，“不冻，不冻！好好玩！哈哈！”
　　“因为这位先生昨天浸泡了药浴，所以现在暂时拥有抵御寒冷的体质，药效能维持三天。”街道阿斯达投来的目光，侍应生很聪明地继续解答他们心中的疑惑。
　　“这么好？”无限轮回羡慕惊叫，他也想泡泡那桶这么神奇的药浴，但是想到那桶药浴的价钱，还是算了。
　　现在四人加两只动物前往雪山。
　　几人一进入雪山的范围，那种寒冷的感觉更加，不过因为浸泡了药浴的原因，陈安现在身上可是温暖无比，一路上跟着两只动物玩的不亦乐乎。
　　也许昨天虽然没有浸泡药浴，但在同一间房间的原因，米米也没有丝毫怕冷的表现，跟着陈安和小白兔玩得可疯。
　　那些雪球冰碎划过身边，有时也不小心沾上，本来就冻变得更冻，兽人还好，有一身的皮毛可以保暖，但是无限轮回冻得那个冷战，几次下来之后就发飙了，一个雪球扔向陈安，“你耍够了吧！”
　　雪球在半空中被人一剑砍成两边。
　　雪球虽没有打中身体，可陈安还是被吓到，一时间手足无措不知怎么做，“对，对不起。”他真的不是故意的。
　　陈安服软的态度不禁没有让无限轮回下火，反而更加，“你别总是一副别人欺负你的表情，你以为你自己是小孩啊！”
　　一个巨大的雪球扔中无限轮回脸部，冰冷的雪掉落低下，兽人手拿另一个雪球得意地看向无限轮回。
　　“如果真的这么不能忍受就回去吧，别在这里招人撒火！哼！还找这里等级最低的，真没种。”
　　“你说谁没种啊！”无限轮回发火地拿出武器，冲上前。
　　兽人早就做好准备，也拿出自己的武器，迎上。
　　忽然，一道白色的身体从白色的树林中跑出，然后一击，两个动手的人瞬间化为白光飞走。
　　“熊！”陈安惊叫，被阿斯达立即捂住嘴巴，可已经迟，那只雪熊还是注意到他们。纯黑的眼睛看着他们，雪熊却没有即刻上前攻击他们，而是围绕他们两人走动，好像在观察他们是否有危险。
　　阿斯达手悄悄握住他腰间的剑，打算对方一扑过来就拔剑。然而，那只熊一直观察他们，没有攻击，这下反而打乱了阿斯达的计划。
　　两方对持了许久，阿斯达慢慢拉陈安往熊的另一边走去。可刚走没多久，一抹白色的影子映入他的眼睛，立即眼明手快地拉开陈安，巨大白色的身影扑了个空。
　　居然是一只比刚才那只熊体积还要大的雪熊。
　　糟了！阿斯达拉起陈安打算往其他方向跑去，却被更多的白色身影给挡住了去路，几次下来，他们已经被满满的白色巨熊给包围。
　　“黄小鸡。”陈安害怕地抓紧阿斯达的衣服，他怀里的小白兔双手抱头，往陈安怀里钻。
　　米米龙发出威胁的声音，呈现攻击状态。
　　雪熊将他们包围住，却没有攻击，这让阿斯达感觉好像会有什么事情在发生似的。
　　真他妈的，这个游戏怎么做得这么逼真。
　　过了好一会儿，一只体态优美，和其他雪熊相比很显然这名是一位雌性。那名雌性一出现，在场的雪熊都轰动。
　　看着雌性的出现阿斯达那种不好的预感更加，同时有一种猜测萌生。
　　在自然界中优美的雌性通常都是有很多强壮的雄性追求，那些雄性都会对打看谁胜出，胜出者就可以得到那名雌性，可有时，他们也会捕猎强壮的猎物求爱。
　　看这种情况，难道强壮的猎物是他们？？而这些围住他们没有立即猎杀他们的雪熊是打算看谁将他们杀掉，谁就是胜出者，可以得到那名雌性？如果真是，那就糟糕透了，很多时候，雄性在雌性面前，那攻击力和勇猛都是平时的几倍。
　　“黄小鸡！”也许是感觉到这些雪熊的威胁，陈安更加害怕地靠近阿斯达。
　　轻拍陈安的手，“别怕。等下尽量靠近我。”
　　此时，一只雪熊趁着两人在说话的时候忽然扑出来，在场的雪熊很多都没有反应过来，也眼睁睁看着这只雪熊偷步。
　　利光一闪，雪熊流着鲜血倒在地上，同时显示了他们的等级。
　　１６５级的雪熊。
　　１６５和２００相比是差了那么三十几级左右，但如果是一对一那还好，可现在是一对一群，这下想胜也难。
　　俗语说的，蚂蚁多，也能杀死大象。
　　这边砍掉了一只雪熊，那边就有另一只雪熊扑来，阿斯达身手多敏捷也免不了受点伤害，不少小伤口挂在身上。
　　两只巨大雪熊一起扑来，几乎要压倒阿斯达，可还是被对方挥剑踢开。
　　瞬间，一只雪熊趁机扑来，利爪欲要抓破阿斯达的脑袋。
　　“黄小鸡！”一个小身影一把撞开那只雪熊，只撞开一些，就已经让那只雪熊的攻击落空，被阿斯达一剑刺穿心脏，想□，可卡住。
　　一只雪熊没有一味扑向阿斯达，反而扑向了陈安，米米龙串上前，被一掌打开，来到陈安面前，吼叫，利爪。
　　飞快的身影扑倒陈安，阿斯达背面被抓出几道深深的伤痕。
　　看着手中的血红，陈安惊恐大叫，“黄小鸡！！！”
　　“我没事！”也不顾自己手上满是鲜血，空手的阿斯达将陈安搂入怀里。
　　“吼～～！”也许是伤到阿斯达令他们士气高昂，几只巨熊吼叫一声，又扑来了。
　　“米米！”阿斯达一叫，被甩开的米米一把钻入地面，然后很多雪球飞打那些雪熊，一时竟阻止了那些雪熊的前进，但这也不过几秒的时间，很快就克服了雪球的攻击，那些雪熊冲破雪球，竟一时间没有一只敢动。
　　阿斯达一手将陈安拉到身后，一手拿着一把锋利的匕首，而匕首的利刃整不偏不倚地靠近雌性雪熊的颈部。
　　回想，他们的战场不知何时已经越来越近那名雌性，也许是动物的智慧始终不及人类，竟然没有一只雪熊发现。

　　第三十二章

　　众雄熊竟没有一只敢上前，两方再次陷入对持。
　　“黄小鸡，你流了好多血！”陈安担心着，却不敢去摸对方的伤口，“好多，好多血。”
　　给了一个笑容陈安，“没事。”可惜因为面纱的关系却看不到。利眼看向那些还在和他们对持的雪熊，然后拉着那雌熊打算离开。
　　阿斯达这一动作，不少雄熊都呲牙咧嘴发出低吼。
　　雌熊虽比眼前这些雄熊相对来说体态娇小了些，但是对于阿斯达他们来说还是巨大，拉了几下，而那名雌熊也不合作，竟没有拉开一点距离，如果不是阿斯达的匕首由始至终都紧贴雌熊没有离开半分，难保那雌熊不会忽然反击。
　　几次下来，那些雄熊也不耐了，发出的吼声越来越响亮，阿斯达还是一手拿着匕首，另外一手搂住陈安，“等下别动。”
　　陈安立即不敢动，紧紧搂住对方，米米龙立即串了上来，小白兔钻紧陈安的怀里。
　　只是几秒，那些雄熊已经快要按耐不住，眼看就要不顾那名雌熊扑上来，忽然，阿斯达用力一脚踢开雌熊，撞向那些雄熊，一群熊有些反应不来，甚多被撞倒，撞出一片雪花，模糊了视线。
　　等雄熊跳出雪花后，原地的人早就不见，远远见到一个小点。
　　很多雄熊立即追赶而去，几十只巨熊在雪地里奔跑竟没有引起一丝的雪崩，真不愧是在雪地里生活的原居民。
　　跑了好一会儿，后面的雄熊还是锲而不舍，跑到一个山坡下，没路了。忽然，那些雄熊都停下没有追赶，而是站在远处直视他们。
　　此时阿斯达的身体已经体力透支，如果再要他跑也跑不动，一下靠在陈安的身上，脸色苍白。
　　“黄小鸡！”陈安急得眼泪都在眼眶里打转，对方背后的伤已经不再流血，但是整个背面都被鲜血染红。
　　糟糕，视线已经模糊了。阿斯达此刻才想起如果自己在这个游戏死了，那么自己还会存在吗？虽然上一次也有死过一次，但是那可是一个游戏的任务，但是这次死了，自己还会存活吗？
　　话虽如此，可让自己眼睁睁看着这个傻瓜被那些雪熊杀死，他，做不到。
　　染满鲜血的手抚摸陈安流落泪水的脸，“哭什么，这只不过是一个游戏。”是的，对于你来说，这是一个游戏。
　　“不要！不要黄小鸡死！不要！！”任性地搂住阿斯达，“不给！不给死掉！！不准死掉！不准！”
　　后面的话，阿斯达已经听不到，昏迷过去。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　温暖的温热笼罩寒冷的全身，阿斯达慢慢挣开双眼，映入眼的是陈安那张哭肿了眼睛的脸，伸出手抚摸上对方的脸，“本来就傻，现在哭到变丑，就又傻又丑了。”
　　“黄小鸡！”喜悦地一把扑上来，可就这样压倒阿斯达的身上的伤口。
　　痛！暗叫一句，阿斯达额头冒着冷汗。
　　“黄小鸡，你很热吗？为什么流汗的？”陈安疑惑地伸出手抹去对方额头上的汗，“扇扇？”
　　摇头，虚弱无力，“不用，”看看四周，发现他们在一个温暖的山洞里，“这里是哪里？”
　　“你醒了？”还没等陈安回答，一把女声打断了他们的对话。
　　“王大娘！”陈安放开阿斯达，蹦蹦跑跑地来到来人身边，“黄小鸡很热，要扇扇！”
　　都说不用了。无奈看了陈安一眼，将目光挪到王大娘身上，王大娘的装扮没有变，只是身边没有见到那些以前和他斗的‘小鸡’们，“多谢你救了我们。”
　　和对陈安的态度不同，王大娘的目光看向阿斯达不禁温暖了些，“才一段时间不见，你已经可以化为人形，真是我族的骄傲。”
　　阿斯达闻言，想坐起身，陈安立即上前，扶起对方，“黄小鸡不要起身好，好多伤口。”
　　王大娘见状冷漠的脸上终于挂上了笑容，“小兄弟，虽然你没有兑现诺然，最终还是让他受伤，你的真诚之心我已经感觉到。”顿了顿，“但是，规矩就是规矩，所以你还是要再众长老面前表现出你对这位孩子的爱护。”
　　闻言，陈安还没开口，那边的阿斯达已经一把搂住陈安，将对方护在自己的怀里，“凭什么这个傻瓜要听你，哼，别以为你救了我们就可以为所欲为，陈安，我们走！”
　　啊，甚少在阿斯达口中听到自己的名字，陈安反而觉得此时的黄小鸡有些生气，不禁摸摸对方的头，“黄小鸡不气，不气！”
　　拍掉陈安的手，就要起身，可一动身就扯痛了全身，“痛！”痛得整个人都倒回床上。
　　“黄小鸡！”陈安担心。
　　那边的王大娘皱眉开口：“不能这么任性，仪式已经开始，不能说终止就终止。”
　　“仪式？”阿斯达皱眉，“说什么仪式，你搞错了什么了吧，我们只不过是来为别人送东西给你！你到底做了什么？”后面的那句不自觉地使用了王者般的命令。
　　一时被阿斯达给镇住，王大娘呐呐地道出：“凤凰族的代表，你们不是来争取这个名额的吗？”
　　原来守护者每次出现在雪山并不是一定因为有新生的凤凰幼体，还有一个原因，这里是众多凤凰的出生地，所以凤凰王选择了这里为选出凤凰一族的代表，而然，这位代表同时还是将会是下一任的凤凰王人选。
　　然而，名额有５个。
　　所以，每次凤凰族到了这个时候很多已经可以化为人形的成年凤凰都会前往这里，但被这里的生物给弄得几乎快死可是阿斯达第一人。
　　本来阿斯达是没有资格参与这次的选举，可因为他还没有成年就已经可以化为人形，这在凤凰界难得的天才，所以王大娘见到他们的时候将他们救起的同时也给凤凰界那边传递了消息。
　　很快，凤凰族的长老们都全体批准了阿斯达参与这次的选举，但是同时，他们也见一见和阿斯达又契约的陈安。
　　听说，他的契约里不仅有凤凰，还有龙。
　　听到这里，阿斯达坚决要拉陈安离开，什么叫做契约里有凤凰，还有龙。哼哼，如果这游戏的长老和现实中的那些长老一样的性格，那这句可是判了傻瓜的死刑。
　　凤凰和龙，在这个游戏可不是什么夫妻关系，而是敌对的关系，想想一个人拥有龙和凤，这是多么了不得的事，但在这两种种族里的看法就不一样了，他们恨不得将敌对的那一边处之而后快，那些长老一定会逼着傻瓜将那条就会粘人的龙杀掉或其他。
　　但这个傻瓜到时一定会反驳……
　　想到这里，阿斯达离去的心已经更加坚决，硬撑着身子起身。
　　“你做什么？”王大娘惊然。
　　冷冷看了王大娘一眼，“我对那个名额可是一点兴趣都没有，既然有那么多凤凰感兴趣，那就让给他们吧。”
　　“黄小鸡，痛痛！”陈安担心地咬下唇。
　　想举起手摸对方的头，发现自己连手也没力，叹了口气，“傻瓜，将那个布庄老板给你的玉佩拿出来，给她，我们就算完成那人的委托。”
　　啊，想了一会儿，陈安这才从怀里拿出那块玉佩递给王大娘，“王大娘，这是老板要我们给你的！老板他好可怜！”每次见到黄小鸡都要被黄小鸡欺负。
　　不明所以结果玉佩，但一拿到手整个人都愣住，“是他？”脸色不知是好还是坏。
　　“我们来得目的是受他所托，现在我们将这个玉佩交到你手里，任务也完成了。再见。”打算离开，想到什么似地，驻足，看向王大娘，“他说他对不起你。”
　　紧紧握紧玉佩，“什么对不起，一句对不起就可以弥补吗……可恶！太过分了！”泪珠滴落，王大娘一把抹掉脸上的泪痕，“既然你们不是来参选，我也不逼你们，这次是我们的失误，你们离开吧。”
　　对方话音一落，阿斯达和陈安忽然感觉到四周景物在转动，等到景物不再转动，他们已经了出现在醉香楼。
　　见到独自喝闷酒的布庄老板，布庄老板见到他们忽然的出现，惊得嘴都拢不上，久良这才惊道：“哇，你们怎么了？怎么伤成这样？来来来，坐坐坐。”
　　坐下，布庄老板立即靠上，“你们将玉佩给了她了吗？”
　　“给了。”陈安大大点头，“但是为什么我们会在这里？好奇怪哦！”歪头想。
　　“因为我们不参加那个什么选举，所以王大娘用她的力量将我们带到这里吧。”也许是想这个二撇鸡老板，所以才会出现在这里吧。
　　“选举？”布庄老板一惊，手中酒杯掉落地面也没有理会，“你们有资格参加这个选举？不对，你们从选举中跑出来了？她放你们？？”
　　一连串的话题让两人不明所以，布庄老板一拍桌子，“不行，她怎么可以明知故犯放了你们，不可以！”说罢，一溜烟地跑了出去，人就不见了。
　　扯扯阿斯达的衣袖，“黄小鸡。”
　　拍拍陈安的手，“别人的事，就让别人自己去管，我们没事被参入去。”看了满桌子的酒，“等下我们就麻烦大了。”

　　第三十三章

　　阿斯达所说的麻烦大了就是桌子上的那些空酒瓶谁卖单，他不相信那个系统会那么好人为他们先卖单。所以见眼下美人，阿斯达就想带着陈安离开这里，可才刚要动身，一名笑容满脸的ＮＰＣ店小二就几步上前，手拿一张账单，“两位好，这是那位先生在这里消费的账单。”
　　这个系统真是小气啊。
　　瞄了那个一脸笑容的ＮＰＣ，阿斯达顺带也瞄了上面的那个结账数，发现金额没有自己想象的多，同时也发现这个金额居然就是上次陈安所浸泡的那桶药浴价钱加上自己身上现在的所有金额总额。
　　这个发现让阿斯达不禁猜想，系统是不是故意将金额定在那人所带的总金额，欲要一次榨干。
　　阿斯达丝毫没有付账的意思，可那名ＮＰＣ却雷打不动似的，还是笑着看他们，“两位，请卖单。”
　　“那个不是我们的。”一边的陈安终于知道这名忽然出现的人想干什么，立即捂住自己的钱包，“我们没有在这里吃东西哦。”
　　ＮＰＣ继续笑吟吟地看着陈安，“这位先生，你认识那刚才的那位先生吗？”
　　认识？在阿斯达阻止之前就点头，“认识啊！”
　　笑得更加欢，“这就对了，既然你认识那位先生，而他在你们面前走了，你们可以先帮他结账，然后再问他拿回钱不就可以了。”
　　“这样啊！”明眼人一看，就知道这个ＮＰＣ在忽悠陈安，可陈安还是上当了，而且还觉得对方讲得很有道理，“黄小鸡，我们要帮掌柜先给钱吗？”
　　瞄了傻乎乎的陈安一眼，“你等着给了钱之后，就石沉大海吧。”给，给个鬼，这桌酒根本就和他们没关，凭什么要他们卖帐啊！
　　阿斯达的话一出，那名ＮＰＣ的笑容立即沉下，“这位先生，你是打算耍赖了？”
　　喂喂，现在耍赖的好像是你们！这么明显的坑人举动，他阿斯达会这么蠢明知被人坑还就范吗？！同样被ＮＰＣ激怒的阿斯达打算动手就动手，可才一动身，整个身子都痛得不能言语。这下才记得自己的身子可是才刚受了重伤，根本就能看不能动。
　　糟糕！心中暗叫。
　　见阿斯达不回话，误以为对方打定不付账了，ＮＰＣ怒笑，“看来两位是敬酒不喝喝罚酒，来人啊！”这一叫甚有那些古装坏人持势欺人的感觉，同时门也被好几名手拿木棍的大汉出现，将两人团团围住。
　　这人是逼他们服软了。阿斯达怒然，从来没有想过这个游戏居然会出现这种事情。其实，如果现在有其他玩家在这里，见到这个阵势就知道他们促发了任务，可什么任务就不得而知。阿斯达虽然比起陈安来说游戏经验丰富，可也没有神到一下子就想到任务，只觉得这些人阵势咄咄逼人，怒火涌上心头，这下更加坚定了不会付账的决心。
　　话虽如此，可一想到身边什么都不会的陈安，阿斯达心中不禁有把声音叫他，‘算吧，给他们当作扫墓，好过让这个傻瓜受到伤害。’但自尊心却不让他这么做。
　　“两位，我们是打开门做生意，没事尽量我们也不想做出这样举动，”顿了顿，话锋一转，“你们是自动给呢，还是要我们出手自己拿呢？”
　　黑店！这个醉香楼不是全服声明响亮的吗？怎么居然会出现这种黑店行为的事。
　　见两人还是没有回应自己，ＮＰＣ店小二这下冷笑，“好，真是有够硬的，看看等下你们还会不会这么硬！上！”一声令下，那些强壮的大汉都提棍挥棒打向陈安他们。
　　“米米。”阿斯达因为不能动，只能寄望于米米龙了，他虽不愿意给这些坑人的家伙的同时也更加不愿意没有死在雪熊手上，反而死在这些ＮＰＣ手上。
　　一条白色的身影快速地串到中大汉之间，一圈而过，所有的大汉脸上都好像被人打了一巴，手中木棍拿个不稳竟同时偏开，打不中阿斯达身上。
　　被打中的大汉都惊然地看着那条忽然串出的东西，待他们看清这是什么东西的时候，部分的大汉惊叫起来，“是龙啊！神龙啊！”也许龙在大家的心中已经是拥有一个不可灭的圣神形象。
　　一时间竟没有哪位大汉敢上前动身。
　　可那名ＮＰＣ店小二不悦了，“喂，你们停什么停，还不快点动手！”斥责。
　　大汉们都为难地看向那名ＮＰＣ店小二，“不行啊，这是神龙，不能冒犯神龙会遭天谴的啊！”
　　“你们！！”ＮＰＣ店小二真是气得说不上话来，只能指着众大汉。
　　见状，阿斯达知道有戏，立即让米米龙靠上前，那些大汉也不顾ＮＰＣ店小二的叫嚣。不停退开，阿斯达带着陈安慢慢走出这个房间。
　　眼见陈安他们要离开这个房间，ＮＰＣ店小二立即大叫，“你们谁再退，我就不给你们工资！”
　　这下，那些大汉站在那里，一时为难地对望，都看到对方眼中的进退两难。一方面是神龙，但一方面是工资。一个是信仰，一个是实际生活。
　　这下就算米米呲牙咧嘴地上前，那些大汉也没有退后，但同时也没有攻击他们，两方在这里对持。
　　ＮＰＣ店小二来到他们面前，咬牙切齿，“我警告你们，现在快点将钱交给我！”掏出利刀，“要不然我就拿你们开刀。”
　　“拿你开刀还差不多。”一把男声闯入，ＮＰＣ店小二立即脸色发白。
　　“大哥！”
　　来人一挥手，“抓住他。”身后的大汉这一听立即涌上前，将ＮＰＣ店小二抓住。
　　“放开我！放开我！！”ＮＰＣ店小二被大汉提走。
　　见搞事的ＮＰＣ店小二被带走，来人无力地叹了口气，看向阿斯达他们，“两位，没受惊吧。”
　　这下，聪明如阿斯达就知道他们又遇到任务了，不禁感叹这个任务设计者的变态，大大方方地坐下，“他是谁啊？你又是谁？”
　　做辑赔礼，“在下是这醉香楼的掌柜，这是在下的兄弟。”又叹了一口气，“他原本并不是这样的，只不过……”叹了口气。
　　阿斯达额没有开口，但陈安却开口了，“但是他好坏！”这家伙打小报告呢。阿斯达瞄了他一眼。
　　“真对不起，”再次做辑赔礼，“他之所以会变成这样都是因为‘五石散’所导致的。”
　　“五石散？”这次不是陈安开口咨问，反而是阿斯达开口问道，对于这个第一次听到的词，甚感新鲜。
　　“我知道！”对方还没回答，陈安就举手抢答。
　　难得，陈安居然知道自己不知道的事情，阿斯达这下真的惊奇了，“你知道？”
　　“嗯！我看电视和电影见过！这种东西好厉害的，吃了就要一直吃！好恐怖的！”陈安家里的那台落后电视通常都会收到一些放很古老电视和电影的台，他就在其中看到这所谓的‘五石散。’
　　闻言，阿斯达知道那所谓的‘五石散’就好比毒品一样，碰了就难戒。
　　醉香楼的掌柜苦笑，“看来，你们知道这‘五石散’是什么东西了，在下一直都想舍弟将这东西给戒掉，可是每次都失败，就想着法子不给他钱去买这东西，可谁料他竟想醉香楼的客人下手，真的很抱歉。”顿了顿，“看两位应该是行走江湖的少侠，在下有一事相求，不知可否。”
　　“你说来听听。”阿斯达道。
　　“其实在下最近找到一个戒‘五石散’的方子，可还差一味药材，所以希望少侠可以帮在下带回来。”
　　“什么药材？”
　　“这一味药材在直崖壁生长，因为所生在的位置太过危险，所以这一味药材通常都比较缺少，它名为‘蓓歇’。”可以请两位少侠为在下带来吗？
　　话音一落，陈安面前就有一个选择框。
　　是否接受任务。
　　在阿斯达的教导下，陈安选择了是。
　　在陈安接受了任务后，醉香楼老板立即释负重责般，“谢谢两位，那这位少侠的身子有些欠安，请在醉香楼养好身子才前往直崖吧。”
　　“费用？”阿斯达沉思。
　　闻言，立即笑道：“哦，两位少侠是为了在下休养，这费用当然免除。”
　　既然可以免费在最贵的醉香楼住，当然答应啦，休息了几天，阿斯达身上的伤口已经好了，就带着陈安和两只动物打算去直崖，却怎么也想不到居然会一出门就撞到他最不想撞到的人。
　　“杨医生？”陈安惊喜地和对面的开门而出的人挥手。
　　“陈安？”一直联系不到陈安的维尔蒽卡有些不可置信地看着眼前这人，那天他下线办了那张银行卡之后就因为一些事情耽误了上线，等他上线的时候就听到那次倾城居然聚集工会里的众多高手埋伏陈安他们，还逼走了兽人无无无无无，这真让他几天没有好面色给倾城。
　　而一直密陈安，却发现密不了陈安，几天下来，已经有些想放弃地，怎知在醉香楼吃个饭，打开门就见到自己一直想见的人，这惊喜，真的太突然了，让他有些反应不来。
　　“哼！”倾城冷冷的声音在维尔蒽卡身后响起。

　　第三十四章

　　高空的天际划过一只飞鹰，不时的强风迎面吹来。
　　每一个登过山的人都知道，每当上到顶端的时候抬头看天都会觉得天空好像只要一伸手就可以触摸到。
　　“哇，好高！”站在悬崖边的陈安伸出双手，高高举，“哇！”一阵强风迎面吹来，吓得他身边的两人一惊。
　　“小心！”维尔蒽卡伸手，却有人比他更快地稳住了陈安的身子。
　　一手搂住兴奋得忘形的对方，阿斯达咬牙地看了陈安一看，“你给我后退站好，不要靠这么近！”
　　却不料陈安只是更加开心地笑，“哇，这里好高哦，黄小鸡！”扑上去。
　　有些头痛地揉揉自己的太阳穴，担心对方会从高处往下掉的心情让他不禁声音响亮，“你听不听话！”
　　抿嘴往后退，退到安全地区，嘴巴里低声嘀咕着，“黄小鸡坏。”他身边的两只动物也许也怕了阿斯达此刻发出来得气压，也乖乖地跟着陈安身边。
　　见陈安这样，阿斯达想了片刻，走到对方身边，在对方耳边低声说了几句，陈安立即笑容满脸点头，“我会乖乖地！”抱住米米和小白兔，“米米也会乖乖，小白兔也会乖乖！”
　　那两只掉下去都不关我事。这是阿斯达的心声。
　　站在一边的维尔蒽卡看着陈安和阿斯达相处，心有种满满的失落，到底什么时候，他觉得这个人好像已经代替了自己的地位，陪伴在陈安身边，这种感觉，真的很不好受。
　　同样有跟来的倾城冷笑看着这个场面，虽然对于那个平民居然也有其他看上的而感到愉快，但自己的未婚夫看那个平民的眼神始终让她觉得甚是刺眼。
　　离开陈安，阿斯达瞄了那两位不请自来的人。哼，什么也来帮忙，来了这么久也不见他们有做什么，就是一味盯着他们看。
　　“既然，你们说要来帮手，要不要也一起下去摘那种药材呢？！”样貌被面纱给遮挡了，但两人还是感觉到阿斯达的那种气势邀请。
　　倾城微笑，“难道你就想我一个女人家去攀爬吗？”倾城的容貌本来就上乘之等，现在一笑，真让人炫目。
　　可阿斯达也许见得美人太多，倾城的美貌还不足以令她动容，单挑眉，“你真好笑，既然是你自己要来的，却帮不上一点忙。”
　　“你……！”倾城怒然，可对方就对她的容貌不敏感，再继续下去也是徒劳，深深吸了一口气，“既然这样，那我这个女人家也要下去，那么他是否也应该下去呢？”指向一边乖乖站着的陈安。
　　被指着的陈安指向自己，笑的那个开心，“我要下去吗？”
　　“别想！”两把声音同时响起。
　　“哇，黄小鸡和杨医生好齐哦！好厉害哦！”陈安惊讶道。
　　一旁的倾城咬牙。为什么自己的未婚夫就要对这个平民这么好，刚才自己也有被指名要下去，却一句话也不说，可到这个平民的时候就这么大的反应，可恶啊！！
　　刚同时说话的二人对望一眼。阿斯达冷笑，“怎么，你要下去啊？”
　　“好啊！”想也不想。
　　“等下下去千万要小心，要死不小心跌死就不值了。”阿斯达更加冷笑。
　　“放心，就怕到时死的并不是我，而是别人啊！下面这么危险，死谁也不知道。”维尔蒽卡微笑。
　　“是啊，真的死谁都不知道。”阿斯达回应。
　　“那我都是男生，我也要去吗？”陈安见两人气氛融洽不禁大胆发问。
　　“你给我站在那里等！”两人吼道。
　　被吼的陈安惊了惊，拍拍胸口，“哦。”
　　两人准备好绳索，将一头绑紧在树干上，而另一头就绑在自己的腰间上，慢慢往下爬。
　　陈安看着两人慢慢往下爬身上的那种男儿血也感觉到沸腾，也很想和他们一起往下爬。
　　其实，陈安的这种反应根本就不正常，如果是以前，他根本就不敢也不想从这么高的地方往下面爬，就算有人陪着他也一样。可不知从什么时候起，他觉得有黄小鸡在身边就很安全，好安全，什么都不怕，所以他想跟黄小鸡一起下去。
　　陈安站在原地想靠过去看他们，但是碍于那句‘你给我站在那里等’，迟迟没有上前，只能垫着脚张望，但徒劳。
　　时间慢慢地过去，也不见那两人从下面上来，陈安原本很安稳地心也开始不稳了，咬住唇，皱住眉。想靠过去看，可还是不敢不听话。
　　另一边的倾城也对于自己的未婚夫这么久也不上来，有些担心，可要她走过去，不是不敢，而是怕旁边的那位趁着自己往下望的时候一把推自己下去。这样想，就看向陈安，发现对方也同样一脸担心，突然一计上心头。
　　“你想看看他们吗？”
　　正在担心的陈安忽然闻言对方跟自己说话，陈安对于倾城的感觉还是处于恐惧之中，之前是因为阿斯达在身边，一点都不觉得对方恐怖，随着阿斯达在下面的时间越长，他对倾城的恐惧就越清晰。现在一听对方跟自己说话，那种害怕的感觉立即涌上，猛退几步。
　　见陈安这样，心中不屑，但脸上放柔表情，“你怎么了？难道你不觉得我很美吗？”
　　立即摇头。
　　温柔即刻不见，整张脸都沉下。但在见到陈安还更加害怕的样子，立即又挂上笑脸，“好吧，你不觉得我美，我不怪你。但你想过去看看他们吗？”
　　皱眉，久良才道：“我想。”
　　笑得更加温柔，“想得话，那就去啊。”
　　摇头，皱眉“不可以，不给啊！”
　　心中骂了一口脏话，脸上还是笑意盈盈，“但是你不是担心他们吗？如果不过去，有怎么知道他们的现状呢？”
　　有些动容。
　　“去吧，有什么事，我帮你顶住，他们不会骂你。”一笑。
　　“真的？不会被骂？”已经动容。
　　点头，“去吧。”
　　想了想，陈安踏出第一步，慢慢走过去，走到悬崖边，驻足回头看向倾城，倾城立即做了一个去的手势。
　　也许，有人鼓励，勇气是大点的，陈安深吸一口气，他身边的米米和小白兔也跟着吸一口，三只东西往下看，高处俯视下方，那种情景真让人目眩，同时震撼。
　　可却不见阿斯达和维尔蒽卡两人，不禁疑惑，抬头，“不见他们。”
　　不见？怎么会？“你到底有没有看清楚！”这话语气开始重了。
　　倾城的语气立即引来陈安的不安。
　　见状，倾城立即放柔语气，“刚才是我一时着急，也许你看得不够广，你更加靠过去看吧。”
　　闻言，“哦！”蹲下身子，双手扶在崖边，探出身子，这下，看到两个小小的点，但却不知道是不是他们。
　　那边的倾城等久了也不见对方回报，心中不禁骂道，平民就是平民一点变通都不会，“看到没有？”
　　没有抬头，还是继续看，“看到了，但是看不清是不是他们啊！我看不到样子。”
　　倾城摇头，这人傻了，这里除了他们，还有谁啊？真是脑子有病！鄙视地看着陈安冷笑摇头。忽然，一计又涌上心头，想了想，“既然这样，你就再探出点看吧，或许这样能看清呢。”
　　闻言，陈安立即笑道：“哇，你好聪明哦！”说罢，就将身子更加探出去，几乎整个人都探了出去，在物理学来说，人只要半个身子往外探出，只要后面有一点的力度都可以将他们轻易推去。
　　倾城轻步走来，“是吗？我来看看。”作出俯身状，手慢慢搭向陈安的背，然后忽然身体不稳，“哎呀，我要跌了。”用力按住陈安，自己稳住身子。
　　可陈安的背一受力，整个人就瞬间往下掉落，惊恐地睁大双眼，“啊啊啊啊啊！！”
　　崖边的米米呲齿攻击倾城。
　　本来在崖低打了有意无意地想弄掉对方的两人忽然感觉上方传来叫声，抬头看去，居然看到陈安往下掉，两人的心都吓停了。
　　“陈安！”两人惊叫。
　　维尔蒽卡想施展技能上前，但技能还没发动，身边一个身影一闪而过，串了上去，一把接住高空往下掉的陈安。物理力的作用，陈安现在的重量不禁是他本来的体重，更是地心吸力和他的体重合成。
　　阿斯达一接住陈安，因为上诉原因，绳子立即被崖边得石头给划出一个裂口，整条绳开始不稳了。
　　那边的维尔蒽卡见状立即伸出手，一把抓住陈安的手，“把陈安给我！！”
　　冷笑看向对方，“看好你的女人吧，我不会让她好过！”说罢，扯回陈安，竟抱住陈安脚踩在崖壁借力快速往上跑，因为这不是在平地上跑，而是垂直跑，是在跟地心吸力作对抗，还可以跑这么快，一时间竟看呆了，同时也看着自己空空如也的手掌发呆。手中还残留刚才陈安的余温，紧紧握紧手。陈安……
　　当维尔蒽卡爬了上去，发现倾城竟被陈安的那条龙猛追，而那个男人双眼冷冷站在一边看。
　　“黄小鸡！”陈安拉拉阿斯达的衣袖，“对不起，不要生气。”
　　摸摸对方的头顶，“你真是一个傻瓜。”
　　敏感察觉对方语气中没有一丝的怒意，陈安睁着黑白分明的眼睛，手抓住还放在自己头顶的大手，“不骂我了？”
　　摇头，“不会骂你。”
　　“那可不可以玩过，好好玩！”陈安不怕死地笑道。
　　“你！！”咬牙，“找死！”
　　猛摇头，“不要死！不要死！死了就不能见黄小鸡和爷爷！还有米米和小白兔，还有杨医生，还有……”
　　拍掉逐一数数的手，“闭嘴，别以为我真的不会骂你！真想我骂你啊！”
　　捂住嘴巴立即摇头。
　　“维尔，救命啊！”倾城跑到维尔蒽卡身边，“救我，那东西魔法免疫！我打不过它！”
　　听到魔法免疫这词，阿斯达瞄了那条还在呲牙咧嘴的米米龙，不禁抽搐。又成长了。
　　虽然很不喜欢身后的倾城，但怎么说对方还是自己的未婚妻，看向陈安，“放过她吧。”
　　“哦！”刚要叫米米。
　　“这么便宜她，不可以！”一边的阿斯达阻止了陈安，冷笑，“这人不管，真的杀人也不犯法了。”
　　“你说什么，他掉下去根本就不关我事，是他自己探得太过，自己掉下去而已，而且，看他的样子还很开心！他根本就一点都不害怕！我凭什么要给这条东西追啊！”或许是维尔蒽卡在身边，倾城又再次无理起来。
　　“不是哦！”陈安在阿斯达开口的时候出声，“我刚开始很害怕呢，不过见到黄小鸡就不害怕啦！黄小鸡！”靠住阿斯达。
　　殊不知陈安这话比起什么都要让阿斯达的气吓得快，就这两句，阿斯达已经不生气，甚至心花怒放，摸摸陈安的头，“真的吗？”
　　“有黄小鸡，不怕！”笑。
　　“你真是的。”词字是责备，但语气却是无奈的宠溺，“这次，就算吧，但是下次，我会让她死的很难看。”这话是对维尔蒽卡说。
　　维尔蒽卡见状，心中的那种失落更加扩大，甚至已经不是失落能描述……“多谢”苦涩地道。
　　也不再看那两人，阿斯达带着已经采好的药材回到醉香楼交了任务，任务奖励居然是以后两人在醉香楼消费有五折优惠，这可是很多人都梦寐以求的。
　　交了任务，阿斯达发现那两人还跟着他们，脸色顿时更加不好，“你还跟着来干什么？”
　　不理会阿斯达，只看向陈安，“上次你不是叫我帮你卡一张银行卡的吗？我已经开了，需要我帮你兑换吗？”
　　“好啊！”想也不想地道。
　　出奇的，这次阿斯达没有出声反对，不是他看开让这个王子帮陈安兑换宇宙币，而是他知道眼前这个王子根本就不会贪图陈安那一点点小钱，更别提还对陈安又那种思想。
　　倾城见了，也没有出什么声音，她也不是想开，而是她害怕阿斯达的存在，有些忌惮这个人。
　　等陈安将钱庄的钱都给了维尔蒽卡之后，就笑道，“杨医生，给爷爷的！”
　　温柔地回笑，“行了，我知道你孝顺了。”
　　两人对望笑真让旁边的一男一女十分不悦。
　　阿斯达不知是否他的错觉，总觉得对方有意无意地挑衅般看了他一眼，一手将陈安拉回来，“东西已经给了，就走吧。”
　　系统公告[由于有一对玩家完成了隐藏任务‘王大娘和布庄老板的爱情’赐予两位夫妻称号，同时系统将在三天后开启结婚功能，现请各位玩家下线，系统将更新维护。]
　　维尔蒽卡闻言的同时震惊地看着眼前两人头上都多出一个夫妻称号，心顿时被刀割，“是你们？”垂直的手紧紧握住，甚至已经滴下鲜血。
　　“哇！刚刚又讲到王大娘呢！”陈安惊讶地道，但一点都不知道自己头上多了个称号。不过他听懂了要下线，“又不能见黄小鸡呢！”
　　摸摸陈安的头，“三天后不就能见了吗？下吧。”
　　“哦。”不情不愿地下了线。
　　待陈安下线，阿斯达挑衅看向维尔蒽卡，“没错，是我们，再见。”话音一落整个重生将所有还没下线的玩家都踢了下线。

　　第三十五章

　　再见？我要你们再也不能见！
　　敞大的房子里，一名棕发男子半坐在床上，看着前方发呆，此时，智能电脑发出请求。
　　‘有您的通讯，是否接通？’
　　点头，“接吧。”
　　通讯器接通，一名中年男子出现在虚拟屏幕上，“主人，你吩咐的都做好了。”
　　没有看向那名中年男子，“嗯，以后定期给我一份他的报告。”
　　“是。”话音一落，维尔蒽卡就将通讯给截断。
　　嘴角挂着不知是否称得上是笑容的表情。明明是我的东西，凭什么让给你！一个不知从何而来的！
　　门瞬间被踢开，一名和维尔蒽卡有些相似的中年男子迈步而进，随他而来的是好几名黑色西装男。
　　好几名黑色西装男顿时将维尔蒽卡给围住。
　　收起颓废的样子，正色下床，对着中年男子行了一个皇家礼仪，“父王。”为什么父王会来？
　　来到维尔蒽卡面前，“站起来。”
　　“是。”起身，却不料下一秒被刮了一巴掌。捂住被打的脸，不可置信地看着对方，“父王？”
　　中年男子怒然咬牙，“你到底做了什么？居然让索星王来退婚！”
　　退婚？闻言，维尔蒽卡冷笑。又是她，她这次想拿退婚来要挟自己吗？“那就退吧。”话音一落，立即遭到了另一个巴掌。
　　“退？你知道我们国家和他们国家有多少的生意来往，你知道他们国家比起我们国家强大多少！如果这样贸然退婚，到时两个星球之间的关系只会紧张！到时有战争也不会出奇！”
　　冷笑，“这次是他们自己要退婚，就算错也是错在他们那边，理字还在我们这边。”
　　一挥袖，“但别人是以你有外遇来退婚，还有相为证！”漫天的照片洒落地面，维尔蒽卡见到陈安和自己接触的画面，其实这些画面也没有什么，但是只要有眼睛的人也能从他自己的眼神里看出，自己的爱意。该死，居然没有控制好自己。
　　看向自己的父亲，“那，父王，你想怎么样？”
　　“想怎么样？”瞥了那些保镖一眼，“我要你跟我回去。”
　　闻言，立即反对，“但我还有工作。”
　　摆摆手，“你那工作，我已经帮你辞掉，以后就回来米尔安做你的王子，将我们的星球壮大。”
　　“不！”
　　“现在不时跟你商量，这是父王对你的命令！”
　　退开，“我不会回去，凭什么总是要我妥协，父王你每次都是要我妥协，我这个王子做来还有什么意思！我不要王子，不要王位！谁喜欢……”后面的话赫然而止，维尔蒽卡感觉后颈一阵疼痛，眼前一黑往地上倒去，被一名保镖给接住。
　　中年男子真是气得青筋都冒起。不做王子？不坐王位？这个人人都想得到的王位，自己唯一的儿子却嫌弃，真是拥有太多而忘记了珍惜！“带走！”
　　带着昏迷的维尔蒽卡离去，加强版的飞车飞了好一会儿，维尔蒽卡原先住的地方忽然爆炸，整个房子都被烧毁。中年男子冷眼望了爆炸的方向，看到警方到达了现场，还有恐慌的人民，冷漠地收回眼，“下令，杀掉那个叫陈安的人。”
　　“是。”
　　从游戏退出之后已经有三天了，今天是可以上游戏的日子，陈安的心情特别开心和兴奋，吃过早餐（胶囊），然后就将头盔戴上，可久良也不见动静。
　　“？”取下头盔，再次戴上，这次有了动静，可脑里响起一把和那个经常听到的声音一样的声音。
　　‘玩家不达到游戏要求，并不能进入游戏。’
　　陈安睁大双眼，“？”他听不明白为什么不让进，心中的害怕一点点地涌上，现在更是瞬间占满了他的心房，“不能见黄小鸡？黄小鸡！”
　　尝试了无数次，陈安还是不能进入游戏，他不明白为什么会这样，急得如热锅上的蚂蚁，“怎么办，怎么办？”眼泪在眼眶中打滚几乎要掉下来。
　　着急的陈安浑然不知危险已经靠近他，一艘从外星来的小型飞船落到无人的区域，敏捷跑出几名男子，男子们身手敏捷地往陈安的所住的方向跑去，无声地靠近，都手握武器，敏捷地靠近陈安所住的位置，刚跑出，立即都缩回黑暗处。
　　陈安门口站着几名强壮的男子，打扮得都不论不来，一看就知道不是善者，只见其中一名貌似带头的男子一脚踢开陈安的铁门，“开门！”
　　正抱着头盔哭的陈安被这阵仗给吓到，含泪看向门口处，“你们是谁？”
　　带头的男子冷笑，“这世界上是没有白吃的午餐！看看有什么值钱的东西！都带走！”
　　其他男子闻言，立即一窝蜂地上前，开始翻陈安家里的东西，但找了许久都找不到什么叫做值钱的东西，真让这些忙活了好久的人失望透顶。
　　而陈安在他们翻自己的东西时就扑上去，拉住离自己最近的男子，“你们干什么？不要翻！”
　　本来就因为没有翻到什么值钱的东西就觉得十分不悦，现在还被陈安这样阻碍，被拉住的男子一把踢开陈安，“滚开！”
　　陈安怀抱的头盔咕碌滚落地面，引起那名男子的注意，“咦，这不是游戏头盔吗？没想到你还有这种闲钱买这种头盔，虽然不是很值钱，但怎么说都是这里比较值钱的东西。”弯身捡起，不料陈安一把扑上来，将头盔紧紧地搂入怀里，发抖地看着那名男子，“不要！”
　　男子不悦地眯眼，“给我！”伸手抢。
　　“不要！我要见黄小鸡！”眼见头盔就要被人抢去，陈安一时发狠，狠狠地咬了那男子一口。
　　“啊！！”男子吃痛叫了一声，用力抽回手，发现竟被咬出血来，怒火攻心，“你真是敬酒不吃吃罚酒！！去死！！”大叫一声，用力一脚踹在陈安的背上，还是觉得不解恨，见旁边有张椅子，抄起，用力往还死护住头盔的陈安撞去，“去死吧！去死吧！去死吧！哈哈哈！”打得兴起的男子好像吸了兴奋剂似的，不停用力敲打陈安。
　　其中一名男子见状立即上前阻止，“你这家伙是不是出门前吸了Ｋ粉？这么兴奋，如果杀了他，收不了钱，你负责啊！你要死别拉着我们死！”
　　男子几乎打红了眼，“滚开！”
　　带头的男子一拳打在这名男子的头上，“你给清醒清醒！再这样下去，下次收账的时候就不带你出来！”
　　这一拳顿时让男子清醒了些，立即哀求服软，“别别别别，我不打就是了。”
　　拍掉男子抓住自己的手，带头的男子来到已经被打得趴地不起的陈安面前，一把扯住对方的头发，“说，你的钱在哪里？”
　　“我没钱！”陈安有气无力地道，“钱要给爷爷看病。”
　　冷笑，一把用力将陈安的头撞向地面，“说！别给我装傻！我可不吃这一招。”再次拉起满是鲜血的脸，伸手拍拍对方的脸，“欠债还钱天经地义，别想赖账。”看了看自己沾了鲜血的手，立即往陈安衣服干净的地方抹去。
　　闻言，陈安还是不明白，“我没，我没有欠人钱，爷爷说不能借钱，我没有欠钱。”
　　这人说话怎么怪怪的？带头男子冷笑，“怎么，我不是说我不吃装傻这一套了吗？难道你真的是出炉铁，不打不行吗？”
　　如果是正常的人早就听明白对方现在生气的心情，但陈安根本就不能和常人比，“我不是铁，我是陈安啊。”
　　一巴掌刮过去，“真是给脸不要脸。”站起来，“给我打！”看到那名吸了Ｋ粉的男子两眼放光，立即加了句，“但是不能打死。”
　　冷眼看着陈安被两名男子围着打，带头的男子冷冷道：“怪怪说出你的钱藏在哪里？只要我们拿到钱交差，短期内都不会烦你。看看你现在的样子，要怪，就怪你自己作了担保人，既然那个名字很长的人跑路了，你自己就是死，也要死出这些钱来！”
　　“喂喂！别打了！看看我找到些什么？”一名手拿照片的男子跑来，递给带头男子，然后去阻止了那两男子打陈安的动作，“他死了，我们就真的很麻烦了。”但是他一个人的力量根本就不能阻止那两男子。
　　“停手。”在看到照片的瞬间，带头男子立即斥住了两人的举动。推开挡住他的男子，来到陈安面前，将照片摆放在他的面前，指着照片中比较老的，“这个是你的谁？”
　　看了照片，陈安双眼立即流出眼泪，“爷爷。”怎么办，爷爷，我明明没有借钱，他们说我欠他们很多钱，爷爷！
　　“陈老头居然是你爷爷！”低声嘀咕。看了看四周，“带走！去见忠哥。”
　　躲在一旁黑暗处得男子们看着陈安被那些穿着不伦不类的人带走，立即撤退，回去将这件事报告给他们的主人。
　　被带走的陈安心中惊恐。他好想黄小鸡！黄小鸡！！
　　游戏里虚拟办公桌上，阿斯达手中的钢笔立即断开，因为拟真，墨水立即化开，阿斯达抬头，四周看看。
　　还是没有见到今天就应该上线的人。摸摸胸口，刚才那种心悸是什么？还有，那家伙怎么还不上线啊！等他上线就一定要他好看！

　　第三十六章

　　那好几名男子带着陈安来到话事人忠哥的地方，刚进屋子迎面走来一名头发也染得五颜六色，带有耳环和鼻环的男子，男子远远就打招呼，“喂，耗屎，怎么，受到钱了吗？”
　　砹艘豢谒，“别提了，这单真是麻烦，不禁一点钱都收不到，还要过来找忠哥想看办！还有，我都说不要在叫我‘耗屎’是豪斯！”
　　说话期间，那名头发染得五颜六色的男子已经来到带头男子――豪斯的面前，不在意地拍拍手，“这可是你小名，讲起来多么亲切。”说罢，瞄向他们带来的负债人，一惊，“你们怎么把陈老头家的傻孙子给带来了？”
　　陈老头家的傻孙子？现在已经可以确定这个人真的是陈老头的孙子，但是豪斯更注意的是后面那个‘傻孙子’难道这个真的，“他是傻子？”
　　瞄了豪斯一眼，“当然”顿了顿，猜疑，“不会他就是这次的负债人吧？”
　　点头，“是，他做了别人的担保，那个人跑了，就由他顶上。”
　　这在平时，在他们这一行里是常见的事件，可问题是。虽然他之前就觉得这个人说话方式有点怪，但从来没有往他是傻子这方面想，因为他们就算放高利贷也有一个无言的规定，凡是智力残疾的人都不是让他借高利贷，也不会让他本人作担保，除非是本身家底有钱的。
　　可问题是这个傻子家里可是穷得连一点拿出手的东西都没有，当时让他借贷的人除非也是傻子，否则应该不会让他作担保人。
　　因为傻子，你怎么让他还钱啊？借贷给一个傻子，不就是将钱头丢到大海里面，起码丢到大海里面还有声音给你听，可借给傻子，真是连声音都没有。
　　不过，两人同时想到一个问题，既然有人明知这个是傻子也愿意让他作担保人，看来，他们这里有人借机将这笔不算少的钱纳为己用。
　　两人对望，那名头发五颜六色的男子开口，“带给忠哥看看怎么办先，这个怎么说都是陈老头的孙子，虽然他现在不在地球，可他怎么说都是一个狠角色。”
　　“走吧。”
　　脸上满是疤痕，强壮的身体一块块肌肉凸起的中年男子拭擦着他右手的机械臂，身后两边都沾满保镖和小弟。
　　“忠哥。”
　　男子停下拭擦机械臂的举动，抬头看向他们，这一抬头立即看到他左眼上只假眼，“什么事？”
　　两人对看，头发五颜六色的男子上前，低头在那名男子耳边低声说了几句。
　　眯起双眼，却只因为其中一只是假眼，眯得不够快，顿时显得他张满是疤痕的脸更加狰狞，“你说陈老头那个傻孙子？”
　　点头，“是的。”
　　没有出声，只是看看自己手臂上的机械臂的同时抚摸自己的假眼，顿时咬牙切齿地，“带他进来！”
　　“带进来！”
　　随着声音的叫喊，身上血迹已经干了却还是浑浑噩噩意识不清的陈安被带到大厅，扔到地面，“忠哥。”
　　没有理会手下们，真眼假眼同时盯住地上无力的陈安，那眼睛里面的狠毒真让人打冷战，“用水，弄醒他。”
　　一桶冷水当头泼向陈安，陈安模糊的意识清醒了许多，发现自己居然在一个陌生的地方，而这些人都冷着脸，好恐怖。不禁缩成一团，颤抖身子，害怕地看着四周。
　　忠哥迈出脚步一把扯起陈安的头发。
　　“啊！！”陈安立即害怕地大叫，脸上立即遭受一个巴掌。
　　“吵什么吵！”
　　“……”不敢出声，但脸上眼中都满是恐惧。
　　也许是满意陈安的合作，忠哥没有再次打对方，但眼中的那种憎恨还是依旧，“记不记得我？”
　　慢慢地摇头。
　　一巴，冷笑，“你当然不记得，我这个手。”动动那机械臂，“还有我这个眼睛。”抚摸上自己的假眼，“都是你和你爷爷带来的。”继续一巴，“当年让你插什么手，你爷爷过来搅什么混，让那些皇家军找到我，我这一手一眼宁愿不做接驳手术装上那些手和眼也要留下证据提醒我自己，你和你爷爷当年所做得好事！”连刮几巴，陈安的脸也肿了起来。可能打厌，忠哥一手掐住陈安的脖子，顿时让陈安呼吸不料，“你说，我应该怎么报答你们当初所做的事情呢？”
　　一旁的五颜六色头发的男子见状，立即上前，“忠哥，杀了他，陈老头那边不好交代！”
　　放开陈安，瞬间转身一挥手打向男子身上，“我呸，他一个老家伙算得了什么，就算他身手再怎么好，现在他都半只脚踩进棺材里！怕他？！”
　　“但是，如果他真的是传闻中的宇宙特种兵怎么办？”男子捂住被打的地方从地上爬起，“他当年来到地球所做的那些事情还有些录影可以证实呢……”
　　这就是这么多年来忠哥没有跑去报仇的原因，咬牙，“难道就这样放了他吗？不就便宜了他！！”
　　“忠哥，有您的宇宙通讯。”
　　瞄了地上团缩的陈安，“看着他，不要让他跑了。”
　　“是。”
　　忠哥来到他的专用通讯室看到的居然令他意想不到的人，挂起皮笑肉不笑的表情，“哟，怎么索星的公主有这个闲情来找我们这些刀子上过日子的人啊。”
　　虚拟屏幕上是游戏里倾城的脸，但是装扮却是现实中索星公主的装扮，只见倾城微笑的喝了口茶，“我们明人就不要说暗话，本公主现在要求你办一件事。”
　　坐在凭空出现的椅子上，“凭什么我要听你。”
　　可倾城却还是一副胸有成竹的样子，“就凭你想越过冥星。”
　　这一下，忠哥的脸色变得难看起来，“你有方法？”
　　不屑一笑，“冥星可是在我们索星的管辖范围，而驻守冥星的是本公主表哥，只要本公主的出面，你那批军火又怎么会过不了冥星呢？”
　　忠哥沉默思考。
　　倾城冷笑，“你别想从冥星得其他地方通过，你要知道冥星之所以叫冥星可是因为凡是接近这星球的物体都会消失得无影无踪，除非，按照特定的通道，这才安然。”
　　“说吧，你要我做得是什么？”抬头，看向倾城。
　　耸耸肩，“很简单，本公主要你杀掉那个叫做陈安的人，现在他就被你的手下带走，只要你杀掉他，这个通道就为你而开。”
　　陈安？那个傻子？听到陈安的名字的时候忠哥不得不承认自己惊讶了，而且不少。同时也在疑惑那个傻子什么时候和强国的公主车上关系甚至让对方开出这么诱人的条件，来杀他。
　　“我可以答应你，但是如果事后，你不遵守诺然的话”脸上的表情转化为阴暗，“你就等着无时无刻都让人追杀的享受吧，我们这些本来随时都会死的人什么都怕，就是不怕死！”
　　倾城按住心中的害怕，强装出一副冷淡的摸样，“放心，本公主从来都不说谎。”
　　冷笑，“那就祝我们合作愉快！”说罢切断通讯。
　　当通讯切断之后，倾城美丽的容貌立即染上了怒火和憎恨，“可恶，居然敢威胁本公主！”一把将旁边的茶杯扔向墙上的那副照片，茶杯撞到照片，立即洒湿了照片，上面是维尔蒽卡的照片，“都是因为你，本公主为你做了这么多，为什么你的心就是不愿停在我身上呢！可恶！！”连续扔了好几个杯，却忽然停下来，急忙走到照片前，伸出纤细玉手，“对不起，我不是故意要这样对你的，谁叫你让我伤心了，对不起！”深情地抚摸照片上的的人。
　　那一边忠哥切断通讯后，回到大厅，目光死死落在陈安身上，“想死吗？”
　　陈安立即颤抖身子猛摇头，“不要。”
　　忠哥冷笑，“呵呵，傻子都怕死！”走过去，一脚踢在陈安身上，“放心，我不会让你就这样死掉这么痛快，我要你生不如死！！”看向身边的五颜六色头发的男子，“给我找出这次私吞的人，找出来之后，将他的样子弄成这个傻子的样貌，然后活活整死！到时，将他的头给我砍下来，我要当作礼物送给人。”冷笑。
　　啊？男子一愣，随即在对方的眼神中应声，“是的，属下立即去办。”说罢，转身离开。
　　留下的那个叫豪斯的男子。
　　冷笑看向一旁的豪斯，一把将陈安扔到他身前，“将这个人带到奴场，拿去地下三十里面拍卖，给我想办法慢慢让折磨他。”
　　地下三十？那里可是最高级的贩卖性）（奴的地方，不是说那里怎么高档，而是在那里卖出的奴隶每个都让他们带来巨大的利润，但是，同时，那里的买家通常都是一些拥有残忍折磨□的富家子弟的有钱人。很多卖出去的奴隶很快就会被他们活活折磨死……看了看自己面前这个陈老头的孙子。这样做，如果陈老头回来，会不会被杀……
　　“还不去！”叱咤。
　　“是！”拉着半死不活的陈安往外走。不用怕的，听说陈老头被之前的流行病毒缠身了，能不能活着回来，这也是一个问题，不用想太多！

　　第三十七章

　　奴场是一个风月场所，里面的，应有尽有，只有你想不到，没有他们供不出。而奴场的总共有三十层，由上往下数起，级数和消费也越来越高。而最终那层是这个奴场里面最受富家子弟的有钱人欢迎，也是整个奴场消费能力和得到利润最高的地方。这里，贩卖着性）（奴，可不比外面一般的□，因为现在人权保护法的原因，就算是□也有一定的人权，如果那些□遭到自己的人群被侵害，可以到法院里告他们的主人。
　　而奴场里面的□在他们成为这里的□之前就会签订一份放弃人权保护法的合同，就算不愿签，也逼着你签。
　　在其他场所也想学他们这一招的时候，却是同样的合同，可他们的却不被法院认可，只有奴场的合同才有效。
　　所以，这个世界上就是黑暗的，势力和关系就是说明一切。
　　陈安被带来地下三十，就让人领到一个除了四面墙壁就一道门的房间，立即跑到角落缩成一团，颤抖地警惕四周。
　　可陈安不知，他虽看不到外面的状况，可外面却能将他的状况看得一干二净。
　　一副经理打扮的中年男子看着房里的陈安皱眉，“忠哥怎么这次给我出个这么的难题，看看他的样子，现在满是伤口，都不知道会不会破相，要知道那些客人虽然喜欢虐爱的方式，但是这个样子最多就称得上清秀，和这里的可是没有得比啊。”
　　“忠哥说了，要让他慢慢受折磨，卖给那些客人，你看，有什么方法可以大赚一笔，然后也让他受到折磨。”豪斯毫不在意地掏掏耳朵，“这是忠哥的命令，如果你不办好我也帮你不到。”
　　冷笑看向豪斯，“你真的以为我管理这里好做吗？你真当那些客人是傻瓜，这种货色在街上随便抓到一把多多的是，客人门都是有权有势有钱的人，我们把他们当傻瓜，小心他们合起来将我们这里给轰了。”
　　见中年男子真的有些火了，豪斯立即嬉笑地拍拍对方，“哎呀，大家都是自家兄弟，用不着这么嘛，况且我也只是受命忠哥才给你带这么一个难题，但是我相信以你的才智和经验一定能搞的定！”
　　“难怪忠哥这么多人不叫，就叫你来。”看样子，中年男子转怒为笑，“说吧，自家兄弟，这个人的资料。”
　　真是管理这里太久，这人也有些变态了。心中腹诽，脸上去没有丝毫的不屑，立即将陈安的状况都说了一遍。
　　闻言，中年男子双眼一亮，“你说他是傻子？”
　　点头，“对啊。”
　　脸上挂上笑容，“这下有卖点了。”这个笑容看得一边的豪斯一阵惊心。
　　陈安在这个四面除了墙壁就只有道门的房间许久，也不见有人来，心渐渐放松了会儿，身体也没有那么颤抖，“黄小鸡。”眼泪一滴，一滴地打湿那干涸的血迹上。
　　门猛地被打开，几名强壮的男子夺门而进，吓得陈安立即更加缩成一团，但这里已经是最角落的地方，陈安想往后也往不了，而那些男子的目标也是陈安，几步上前，一把将陈安给扯出，两人同时按住陈安的手和脚，而另外两个就将陈安的裤子给脱了，一人看前方，一人看后方，检查。
　　陈安不明白发生什么事，但是他真的很害怕，不停地叫喊，挣扎，可都是徒劳，感觉到忽然感觉到自己的前面和后面都被触碰，不知为何顿时害怕得再次叫喊，挣扎。
　　“黄小鸡！黄小鸡！黄小鸡！！”
　　制住陈安的壮男们不明白这人为何忽然在这个时候很凄惨地叫一只鸡，但是尽职的他们还是继续工作，弄了好一会儿，检查的两人才放开陈安，这两人一离开，制住陈安的两个男子也松开陈安的手脚退了出去。那些人一出去，陈安立即再次缩成一团，只是这次脸上是更加的害怕和惊恐，几乎只要一点小动静就会让他恐惧。
　　站在外面的中年男子听到手下们的报告，满意地笑了，看向身边的豪斯，“真是多谢忠哥，给我送了这么一个极品，但是如果样子再好一点就更极品了。”
　　啊？满头冒水的豪斯不明白这个怎么转态，转得这么快，刚才接受到这个傻子还十分不悦，现在就……难道真的在这里太久，会变态？“好吧，那你现在打算怎么折磨他？”既然想不明白就不想，还是问清自己的要回复忠哥的内容好了。
　　微笑，“放心，我会好好的盛待他，不过他现在的样子不宜再受伤，我还要等到他的伤口恢复了才能拿出去拍卖，反正现在理下一次拍卖还有些日子，他身上的那些会降价的伤口都会好了。”
　　闻言，豪斯嚷嚷，“你说笑吧，这样哪里算是折磨，忠哥就是要他在卖出去之前也要受折磨啊，如果现在这样，那不是好吃好喝不用做吗？”如果不是要卖给那些变态的人，他也来好了。
　　瞥了豪斯一眼，“我说你真的不懂这一行就不懂，我们折磨人的手法可是多着呢，同时有一种叫做精神折磨。况且他的智商才那么一点点，折磨起来，更易。”
　　精神折磨？豪斯还是抱有保留地态度，等他看到那个所谓的精神折磨的效果吧。
　　现在如惊弓之鸟的陈安不停地叫喊着黄小鸡，希望好像以前那样，只要自己叫着黄小鸡的名字，黄小鸡就会出现在他的面前。可是无论他怎么叫，怎么喊，明明答应过自己不会离开自己的黄小鸡没有出现，“黄小鸡……”他好怕，好怕，好想回到黄小鸡身边，想回到黄小鸡身边，“黄小鸡……”
　　在陈安不停低声呢喃黄小鸡这个名称之时，他旁边的那幅墙忽然变得透明起来，发出的声音引起陈安的注意，陈安一望过去，顿时惊得尖叫，这幅变得透明的墙壁外面是有人，在做陈安不明白事情的人。
　　“啊！”那边传来了一声吓到陈安的尖叫。
　　陈安害怕得不敢出声，咬住自己的手臂，颤抖着身子看着那个尖叫的人屁股后面被塞了东西，现在正在流血。
　　不要打他，不要！
　　另外一个人手里拿着泛刺的鞭子狠狠地打在那个干才尖叫的人身上，“主人还没让你出声，你居然出声，真是不听话的孩子。”说罢，一脚踢在还插在那人身后的木棒，木棒更加进里，鲜血更加流多。
　　这次那人忍着疼痛，没有坑出一声。
　　但那手拿鞭子的人还是一鞭就挥过去，“真是听话，这是主人给你的奖励，喜欢吗？”说罢，笑得那个狂妄。
　　谁料，那人抬头，脸上露出一笑，这个方向刚好对着陈安，不知那边是否看到陈安，“喜欢，主人。”
　　陈安一愣，随即不知从哪里来得勇气扑上前，但是被隔住了那幅墙，“坏人，坏人！放开他！坏人！放开他！”
　　那被奴役的少年脸上一愣，却瞬间化为乌有，靠向身边的男子，“主人～！”撒娇。
　　那男子却忽然露出不耐，一脚踢开少年，“主人还没让你靠近，你说，你该罚吗？”邪笑靠向少年。
　　少年立即换上娇笑，“主人～该。”
　　鞭子声声响亮打在少年身上，却如刺痛陈安的心，陈安捂住耳朵不想听到那种明明很痛苦还要很开心的声音，他不懂，不懂，这些人他都不懂，他好想黄小鸡，好想！“黄小鸡……”
　　好可怕，这些事情都好可怕！好可怕！黄小鸡！！
　　这边陈安不停地叫唤这他心中的黄小鸡，游戏里面的那边也不好过，陈安从来没有试过这么多天没有上过游戏，阿斯达担心起来，同时也恼怒自己为什么因为那次私自调查陈安而感到愧疚没有将人安插在他身边保护他。
　　如果自己早就将人安插在他附近，陈安的消息自己应该早就知道。
　　可恶！
　　此时，奥尔的身影出现在游戏里，阿斯达立即上前，“怎么样？他现在在哪里？”
　　奥尔跪下，“陛下，属下无能，陈先生现在并不在他的住处，同时他的住处有被人特意清理过得痕迹，所有可能找到他的讯息都给消灭了。”
　　为什么会这样？这是有人特意所为？想了想，“那个王子到现在也同样没有上过这个游戏对吗？”
　　“是的，陛下。”
　　难道是他？“不对。”就算他再怎么不把那个公主放在眼里，但怎么说，他也顾及两国的交情不会做得这么张胆，不是王子，就是公主！美艳的脸上立即呈现一抹冷笑，“一定是那个任性的公主！”想想，却也发现这样不对。那个公主就算真的想杀陈安，也不会直接下手，明眼人一看那个王子，就知道他对陈安怎么样，如果是她直接下手，那个王子和她的关系再也不能维持。
　　借刀杀人。
　　这个词浮现在阿斯达的脑海里，“给我查清索星公主最近的行踪，我还要最近这几天的地球出境监控和飞船记录。”
　　“是的，陛下！”奥尔想离开，却被阿斯达给叫住。
　　“奥尔。”
　　“陛下。”
　　“科学家们的研究进度怎么样了？我现在就想离开这个游戏！”是的，一想到那个傻瓜在自己看到的地方被人欺负，那种心如刀割的感觉真是不好受，忽然间，他很恨这个困住自己的游戏！
　　奥尔脸色为难地，“陛下，对于让您回到自己的身体这个研究暂时还没有什么进展。”
　　“是吗？”失望地一笑。
　　“但是，陛下，科学家们却提出一个暂时让陛下接触外界的提案。”

　　第三十八章

　　这是阿斯达王所住的宫殿，最近宫殿的人都察觉到不对，总觉得会有事发生。这一切的感觉来源是他们的王，他们的王整个人类统治者里最强大的一位，他们的王所统治的星球远远比其他星球要强大，他们都以他们的王为骄傲。
　　可不知什么时候起，他们已经没有见过他们的王，一连几月，他们的王也没有出现在其他人的眼前，长久下去，宫中不知何时开始流传着他们的王病重甚至已经死掉的流言，而现在都是奥尔大臣一个在掌权，如果真的是这样，那奥尔大臣就是谋朝篡位。
　　两路过的侍女正在聊天八卦。
　　“喂喂，今天也没有见到陛下啊？”
　　“你真废话，难道不知道陛下已经驾崩，现在是奥尔大臣的天下吗？”
　　闻言，刚开始说话的侍女立即捂住对方嘴巴，“你傻了，这种话大家自己心知就可以，干嘛说出来，你想死，我可不想死呢！”
　　被捂住嘴巴的侍女立即左右张望，发现四周没有其他人，立即放心地拍拍胸口，“真比你吓死，算了，不说了，快点去干活吧！”
　　没有华丽的宫殿，这只是一间普普通通的实验室，试验台上躺着一具已经调Q教好性能，相貌和阿斯达一摸一样的机械人，只不过他的脑部内存也没有装上去，因为在这间实验室里的科学家们现在要做的是，将一个人的脑电波连接着这部机械人的身上。
　　“可以开始了吧？”奥尔走向其中一名老人问道。
　　老人看了看奥尔，“大人，已经快好了，只要等他们同步就可以。”
　　“可以了！”那边一名科学家大叫，在场的所有科学家立即打醒十二分精神，而那名老人立即按了前面一个绿色的按钮，连载试验台上的那名机械人的电线立即发光，科学家们都紧张地看着面前的数据，渐渐，渐渐，光亮越发越亮，机械人身上的光芒更是让人瞬间睁不开眼睛，众人都合上眼睛或遮光，这道瞬间的光消去，科学家们看看数据，都眉开眼笑。
　　“数据显示，同步得很好！”
　　一直注意阿斯达的奥尔皱眉，“既然这样，为什么陛下还没醒来？”
　　这话如一头冷水当头泼向那些兴奋的科学家身上，其中一些已经在思考为什么还没醒来，一名比较年轻的科学家率先道。
　　“也许是陛下的意识暂时还没缓过来……”
　　冷眼瞥了那名年轻的科学家，没有说话，但这眼神已经令那科学家不敢有丝毫的话语。收回视线，再次看向还躺在试验台上和阿斯达一摸一样的机械人，奥尔走上前，才刚踏出一步，台上的机械人猛然张眼坐起。
　　奥尔见状立即上前，“陛下。”
　　没有立即看向奥尔，而是过了几秒才看向奥尔，开口，“这个身体有些迟缓。”脸上却没有任何的表情。
　　奥尔立即肯定，这个是陛下没错，一群科学家立即上前开始为阿斯达检查。
　　最终，科学家们得出这么一份报告。
　　“陛下现在和这副身体同步的很好，但是因为这怎么说都不是原来的身体，所以一天不能太过操劳，同时陛下的脑电波会由卫星传送到这个躯体上，所以有的时候可能身体的反应会慢了一两秒，而脸上也能做出表情，因迟缓的原因，也许会出现不成比例的面部表情，所以……”
　　“所以建议本王尽量不要做出表情对吧。”
　　刚才那名科学家有些震惊阿斯达的‘快反应’要知道陛下和这躯体才刚同步没多久，就算操控能力比较强的人也不能反应这么快把，除非是那些脑电波比一般人强大不少的人才能作出这种反应。他们的陛下真伟大。
　　知道现在自己这个身体是怎么样之后，阿斯达让那些科学家都退下，留下奥尔，“查到没有。”
　　“陛下，索星公主最近没有什么特殊的行踪，而你所要近几天的地球出境监控和飞船记录已经早已经准备好在你的办公室。”
　　阿斯达本是满意地点头，却因为脸上没有任何表情变成冷冷地看着奥尔点头，“做得好。”站起，瞬间有些不稳，立即将身体稳住，几秒后已经能行走自如，“走吧。”
　　“是的，陛下。”跟上。
　　今天，行宫里轰然一片，只因为他们见到一直不知所踪，没有在他们面前露面的陛下，那些什么‘陛下已经死了，奥尔大臣正在掌政。’这种流言蜚语已经不攻自破。
　　只不过陛下给他们的感觉却有所不同，冷，对，就是让人觉得深深的冷，脸上买有丝毫的表情，甚至连眼睛也没有带有任何感□彩。所以，又一个传言流出。
　　陛下在感情上受到创伤，现在拒绝任何人。
　　这个留言一传出，然后就出现更多不同的爱情版本。
　　宫里面的人在想什么，阿斯达根本就不介意，现在的他只全心全意地看着那些从地球上传来的录影和出境记录。
　　看了好久也不见有任何的发现。
　　“陛下，您是否需要休息一下，您现在的身躯并不能操劳。”奥尔捧了一叠文件来到阿斯达面前，微笑道。
　　眼睛看向奥尔手上的那些文件，“如果你真的想我休息就不要拿这些文件给我。”
　　万年不变的微笑，“这是陛下的分内工作，请陛下做好。”文件放在阿斯达的面前，然后行礼退出。
　　叹了口气，打算去批改文件，忽然余光瞄到屏幕上的一个画面，立即转身。倒退，录影，在整个屏幕的下方阿斯达见到一个男人领着一个好像受了不少伤的人，那人有些眼熟。立即将那一点放大，看到那受伤的人的容貌，就算原本机械的脸不宜作出表情也不禁眼孔放大，愤怒印上这张俊美的脸，让它看起来恐怖无比。“该死！”
　　他真的在自己看不见的地方被人欺负了……可恶！！
　　今天是奴场里面的地下三十拍卖的地方，每次地下三十拍卖都会有很多富家公子有财有势的人前往这里。
　　一名身穿西装躯体干练的短发男子从一辆限量版飞车下来，立即引来许多的目光，并不是单单因为这人身边的那台限量版车，更是因为他那张充满男人魅力的脸，让许许多多男男女女都倾心不已。
　　同时另外一名身穿休闲装的碎长发的男子也从这辆限量版飞车下来，不过这男子和先前的那名男子相比较就显得奶油小生和那名干练的男子完全不同味道，同样也引来不少的目光。
　　干练的男子看着眼前这个门口，皱眉，“唐无凌，你带我来这里做什么？”
　　名叫唐无凌的男子耸耸肩，然后淫Q荡一笑，“哎呀，你这人怎么这么死板，这里可是好地方，我今天可是冒着被伯娘发现的危险带你这个总是一脸严肃的人来啊！让你开开眼界，这个世界的另外一面。多谢我吧，唐无忌。”
　　瞥了这个总是以为自己是什么都不懂，只懂工作和扩充自家实力的堂弟，唐无忌冷笑。转身打算离去，“不用，这些对我没兴趣。”
　　闻言，唐无凌立即拉住自家堂哥，“好，既然这样，我就出杀手锏，带你看最有趣的！来！”
　　其实，唐无凌对这里也不认识，就是跟过朋友来过一次这么多，他本人不是那种喜欢来这种地方的人，但是他想，自己不喜欢，也许自己的堂哥会喜欢，而且前几天那个带他来这里的朋友无意间跟他说过今天这里的第三十层可是又好东西。什么叫做好东西呢？去去看就知道了。而且，他这位堂哥那个脸啊本来就黑的了，这几天，那张黑的脸更加黑，好像发生什么让他闷闷不乐的事情，所以他的伯娘拜托他让这位堂哥开心一点的时候，他就想到这个今天有好东西的地方。
　　可他不会承认，是他对这个好东西好奇而已。
　　待这两位唐家的人进去后，不久两辆限量版车同样停在这个地方，而限量版车后面还有好几辆名牌给车跟着，下来好几十人。
　　两个脸上带着舞会面具的人从限量版车下来，带着这几十人进到那个奴场里，开始搜索。
　　这些天下来，陈安整个人都比那些恐怖的东西吓得惊恐不已，当那些人强制性将他的衣服给褪下的时候，陈安以为那种可怕的东西会出现在自己的身上，不停地反抗，其中还咬伤可一个为他换衣服的人，那人原本想伸手打他，但想到今天是拍卖的时候，不能让这些货品出任何问题，要不然到时卖不出去他就是比死还难过。
　　狠狠地咬牙摆手，给陈安换上那根本就不能遮体的衣服强制性地拉着陈安出去。
　　“今天拍卖的最后一个性Q）（奴，就是１０号的处子！”随着这话，陈安被推了出来。
　　通常最后一个是这个地下三十价值最高的，大家本来都期待地看着，一间陈安，这张最多只能说得上的清秀的脸甚至还比不上前九个的相貌，都不禁大失所望，有些人还在大骂。
　　见现场有些失控，主持人立即伸手拉过陈安，不料惊恐至极的陈安一口咬在他的手上，让保安强制拉开才让陈安放手，但手已经有一道伤口。
　　“有没有搞错啊，根本就还没有驯服就拿出来？”有些客人见状大骂。
　　主持人微笑地将自己涌出鲜血的手举高，“大家，难道没有看到吗？这是一个新鲜的玩具，没有经过任何的调Q教，难道各位客人不想试试自己调Q教一个吗？那种调Q教的成功感。”
　　处子！大家脑海中都想起刚才这个１０号是以处子这个名字出现，就是说明他还没经人调Q教过。
　　见客人们都静下来，主持人继续道：“而且，这个１０号可是前后都还没有开Q）（苞哦！”
　　这话真的引起坐下的客人们的注意，在这个时代前后都还没开Q）（苞这简直是比找恐龙化石还难的事情。
　　此时，主持人将手指放到嘴边，神秘地眨眨眼，“悄悄跟你们说，他不禁前后还是处子，同时他的智商只有孩童的智力，这是一个真真正正的处子。”
　　这话一出，下面的客人立即有人开始叫价，甚至已经是争先恐后。
　　主持人看着那叫价不停往上升，笑得嘴都拢不上。
　　台下，早就坐在那里的唐无忌震惊地看着台上一脸恐惧颤抖的人。
　　陈安？？为什么好多天不上游戏的陈安会在这里？他……反应过来的唐无忌立即也参与竞投。
　　一边的堂弟见了，立即得意地笑，“我就说堂哥你喜欢这种东西！”
　　“一百万！”一个身材肥大的中年男子坐在位置上，他身边是几名性Q）（奴，有些趴在他的身上，有些竟当场含住他的＊＊。
　　一百万，这个数说多不多，说少不少，但是已经让很少人跟上了，大部分人都放弃。
　　叫价继续，知道叫道四百万。现场就只剩下唐无忌和那名胖子。
　　一边的唐无凌着急地看着自己的堂哥，“算了吧，只不过是一个性Q)(奴，喜欢，我找过个给你，你六百万买个性Q)（奴回去，伯娘会很生气的！”
　　这边叫了六百万，那边顿了顿，生气地瞪住唐无忌，“七百万！”
　　唐无凌才刚松了口气，身边的唐无忌立即毫不思索地，“一千万！”
　　哇！这下那个胖子几乎要气死的样子，现场也一时轰动，一个性Q）（奴一千万已经是远远超出他的价值！
　　唐无凌觉得自己带唐无忌来是一个错误，你说，一千万买其他东西还好，现在买一个性Q）（奴回去，他会被伯娘杀掉的！！
　　当主持人叫了第二遍一千万，正要笑容满脸成交之时，一把不咸不淡的声音响起。
　　“一亿。”
　　这下，轰动是已经的了，更多败家子在寻找，谁比他们更败家，居然用一亿买一个性Q）（奴回去？开玩笑！！谁这么败家！！
　　在唐无忌想回价的时候，一旁的唐无凌立即机灵地一把捂住对方的嘴巴，不让对方出声，“不行啊！你要是用超过一亿的价格买了这个东西回去，伯娘不会打死你，但是她会气死的啊！！”

　　第三十九章

　　在众人目光，带着面具的男子迈步走向陈安的方向来到陈安面前，也不顾陈安的挣扎和恐惧，将对方横抱在怀，打算离去。
　　主持人叫了三遍一亿，没有人出价，见面具男子就要带陈安走，立即阻止，“这位先生，你还没付账！”才上前一步，就被另外一个面具男子给拦住。
　　一张宇宙金卡出现在主持人的面前，“不要阻碍我主人的兴致。”
　　见到这金卡，主持人立即笑颜逐笑，接过，“是的，是的！”
　　陈安不停地挣扎，但是徒劳，“放开我，放开我！！”
　　唐无忌被唐无凌捂住嘴巴，压着，目光随着他们经过而看去，当那男子抱着不停挣扎哭叫的陈安离去，唐无忌终于还是将自己的堂弟给一脚踢开，追了出去。
　　“堂哥？！”立即跟上。
　　抱着不停挣扎的陈安搭上了电梯，身后的唐无忌追上的时候电梯的门刚好关上，看着不停往上升的字数，唐无忌立即跑往一旁的楼梯。
　　追来的唐无凌见状不可置信地睁大双眼，刚要出声阻止，自己的堂哥就已经消失在自己的视线范围里。
　　面具男子抱着陈安出了奴场，现在的天色已经暗下，黑夜已经降临，怀里的陈安还是坚持不懈地挣扎叫喊，一时心急，一口咬住对方的手臂，面具男子没想到对方会这样做，想阻止的时候已经阻止不了，就听到咬自己的陈安大叫，“好痛！”
　　从来没有试过咬被人，可痛的是自己，现在牙齿隐隐作痛，陈安痛得几乎又要掉泪，“黄小鸡，黄小鸡，黄小鸡！！”这个人好可怕，咬不动，他好怕这个人！！
　　面具男子停下，看向陈安，不知是否错觉，总觉得那冷冰冰的眼瞳流露出一种宠爱的感觉。
　　但在他怀里的陈安不觉，只觉得这个人很坏，很恐怖，很硬，咬不动，他讨厌这个人，所以更加挣扎，想要逃走，不过抱着他的人又怎么会如他所愿，陈安的挣扎不禁徒劳，还被那人纹丝不动地禁锢在怀里。
　　也许看够了，男子收起目光，继续往自己停车的方向走去，远远好几名身穿黑色西装的保镖站在那边等候他们。
　　“等一下！”用尽气力喊了一句，唐无忌终于追了上啦，一口气跑了三十楼的他气色也不差就是有些喘气，好一会，这才缓缓顺过气来。
　　没有转身，只是驻足，男子闻这声音有些熟悉，但不足以让他停下，所以这驻足只是瞬间还是继续走。
　　身后的唐无忌见对方停下又继续走，立即想上前，却被好几名西装男子挡住了去路，锐目冷眼看向这些人，耳边是陈安那叫喊害怕的声音，唐无忌忍不住动手挥开一名保镖，“你难道看不到他不喜欢跟你走吗？”
　　这次男子终于驻足停下，但还是没有转身，“你想怎么样？”
　　“我出两亿，买你怀里的他！两亿！”这话让搭下一轮电梯追上的唐无凌听见，倒吸一口气，上前。
　　“堂哥，你真是傻了还是怎样？那个性）（奴不值得两亿啊！”
　　这话，无论是在唐无忌或男子耳边听来都是十分不悦，所以男子缓缓开口，“给我狠狠地打！”
　　“是！”好几十名西装男子顿时将唐无忌和唐无凌给团团围住。
　　见状唐无凌不屑地笑，“我告诉你们，我可是唐家的人，你敢动唐家的人，等着和唐家为敌吧！”
　　这次男子终于转身，因为面具的原因看不到他现在的表情，可从那冷冷带有一丝不屑的声音里可听出，他根本就不把唐家放在眼里，“唐家？哈哈，好吧，就给一个面子唐家。”
　　唐无凌立即冷笑，就说，谁不给面唐家。却想不到对方的下一句居然是。
　　“只要不打死就可以！”转身离去。
　　一直注视着面具男子的唐无忌觉得这个面具男子很像一个人，真的十分像，见他要走，一时情急，“黄小鸡？！”喊出，才知道自己竟然脱口而出。
　　男子身影没有丝毫的变化，但在他怀里的陈安却停下了挣扎，疑惑地看着男子，“黄小鸡？”紧紧地皱眉。
　　面具男子想笑，可那表情传递失败，只得，冷冷道：“傻瓜。”
　　陈安的眉头皱得更加深，“黄小鸡？？”
　　男子没有回答，一直在看着他。
　　两人对望了许久，陈安伸出颤抖的手慢慢靠近男子的面具，碰到，然后，摘下来，本来已经陈安会就此安静下来，谁料陈安惊恐蔓延他的眼睛，甚至身子都颤抖起来，比刚才更加猛烈猛急的挣扎，“不是！不是黄小鸡！不是！是鬼！是鬼！是鬼！！”挣扎，挣扎。
　　那边的唐无忌见状，立即猜想难道自己猜错，这个人不是游戏里面的黄小鸡？要不然陈安不会这么反感！这样一想，手脚就动起来，和那些保镖们打斗一场。
　　将挣扎不已的陈安抱进限量版飞车里面，紧紧禁锢住害怕不已的陈安，“开车，会去。”
　　“是！”
　　见车真的启动，陈安害怕的心情更加，一时剧烈的反抗，“放开我！鬼！鬼！黄小鸡！黄小鸡救我！黄小鸡救我！！呜啊咳咳咳！！”眼泪不停冒出，甚至哭得咳嗽。看得出他真的很怕眼前这个男子。
　　男子一把将陈安搂紧，轻轻地抚摸着他的背，让对方顺顺气，“不哭，要不要见米米。”
　　这话，立即引起不停痛哭的陈安注意，“米米？”哭得声音嘶哑。
　　点头，“是的。”
　　立即摇头。
　　没想到对方居然会摇头，“那小白兔？”
　　皱眉摇头。
　　手还是轻轻低抚顺对方的背脊，“那，你要什么？告诉我。”
　　皱眉，抿嘴，一副又要哭的样子，“我要黄小鸡！我要黄小鸡！”
　　我不是在你面前了吗！这话正让阿斯达又喜又气。喜的是陈安将自己的位置放到那两只东西之上，气的是自己明明在他面前居然这样也不认得，连刚才那个没有接触到自己的男子也认出自己，虽然自己不知道对方是谁，但人家也认出自己啊，这个几乎天天和自己一起的家伙却不认出自己，说，气不气人啊！！
　　见对方不说话，陈安认为对方不想带黄小鸡来自己的面前，也想起对方是自己最害怕的鬼，所以又哭泣起来，“黄小鸡，黄小鸡！黄小鸡！！”
　　“我就是。”终于还是要自己承认。
　　本来，阿斯达想着自己承认，这下应该不哭了吧，谁知陈安哭得更加厉害，“哇！黄小鸡被鬼吃掉！哇！黄小鸡！！黄小鸡！！”
　　一把抓住陈安，看着对方，“我不是鬼！”
　　“你是鬼。”鬼会吃人，“不要吃我，不对，你将黄小鸡吃掉，你也要吃掉我！你是坏鬼，你吃掉黄小鸡！”
　　“你再吵我就现在将你吃掉了！”瞪。
　　立即捂住嘴巴，但很快又，“你吃掉黄小鸡……”
　　“我还回给你。”
　　闻言，陈安也顾不上自己很害怕这个鬼，立即拉着对方的衣服，“真的哦？你要吐回黄小鸡哦？”说罢竟伸手去揪阿斯达的嘴巴。
　　瞥了还在开车，但已经不停将目光瞄向这边的属下，一把将不安分的陈安按回自己的怀里，“你现在闭上眼睛，睡觉，等你睡醒了，我就将你的黄小鸡还给你。”
　　“真的？”
　　“真的。”想了想，“但是不能假睡。”
　　闻言，陈安立即惊讶地，“你怎么知道的？”
　　按住陈安的头往自己的怀里靠，“睡觉。”
　　其实，陈安，觉得在这个人身边很有安全感，有点像黄小鸡在身边，可他是鬼，所以他很害怕这个鬼，鬼又吃掉了黄小鸡，不过，鬼说会将黄小鸡还给他，鬼是不是好鬼呢？
　　看着陈安的呼吸越来越平稳，阿斯达目光落在那个还在不停往这边看的属下，“今天的事，不许你说出去，要不然，你家族的兴衰就看你了。”
　　“是的，陛下！”那属下立即专心开车，免得自己为家族惹来灾难。
　　不过，虽说不看，但这位属下还是有点思绪飘散。这个人一看就知道智力残疾的人士，那些久不问政的长辈会让这个人成为陛下的人吗？
　　阿斯达他们离开后，一名金发戴着面具的男子从奴场里面走出，引入眼的是两人大战几十人，却居然只稍占风，不禁佩服，“住手。”
　　几十人立即同时停手和那两位唐家人拉开距离。
　　“你是谁？”唐无忌俊朗的脸上一块块的青紫。
　　露出招牌笑容，“我是谁，不关你们事。”说罢，带着这些人打算离开，但不料竟被唐无忌一把拦住。
　　“告诉我，那个男人，是黄小鸡吗？”只有这样他才安心，得不到肯定，他的心始终放不下来！
　　微笑看向唐无忌，“我不知道，主人的事情，我们这些下人，又怎么知道呢。”轻轻推开唐无忌，离开。
　　“该死！”一拳打在地面，唐无忌咬牙，“陈安！”他始终不能将陈安刚才叫喊害怕‘鬼’的声音忘记，他要找到他！

　　第四十章

　　张大双眼的陈安疑惑地看着四周，一时睡迷糊了的他只觉得四周的景色十分陌生，“哇，这里好漂亮啊。”随着这话，脑海中慢慢浮现出之前的画面，原本迷糊的眼神立即惊恐起来，搂住被子四处张望。
　　有鬼！那个鬼把自己带来！难道……想着在电视上面看到的那些恐怖片，里面的鬼有些喜欢将猎物带到自己的家里吃掉。顿时更加惊恐无比，“啊！！”那个鬼要吃掉他！！跑下床，向推门逃跑，却发现这道金属门却怎么也推不动，害怕瞬间沾满了陈安的心房，几步跑到床边将被子盖住自己的头，想想，立即往床底下钻去，用被子蒙住头。
　　那个鬼骗人，说自己睡醒了就将黄小鸡吐回给自己，没有见到黄小鸡，黄小鸡没有了！这样一想。陈安眼眶开始湿润，咬住下唇，几乎要哭泣。
　　此时，房间的门被打开，一把吓到陈安立即收声的声音响起，“人呢？”
　　立即捂住自己的嘴巴。是鬼！！
　　处理好公文的阿斯达一心来看陈安睡醒没有，谁知一来就发现原本乖乖躺在床上睡觉的人不见了，问看守陈安的侍女，居然得到的是一句不知道。
　　“你怎么看人？居然不知道！他这么大一个人跑了你居然不知道！！”
　　从来没有见过陛下发这么大脾气的侍女立即惶恐地跪下，“小的不知道，小的刚才走开了一下，但是小的可是将门关上才出去，刚才回来撞到陛下您，陛下也看到门是关上。这应该不会不见才对！陛下！”
　　一旁的奥尔闻言，微笑看向阿斯达，“陛下。”
　　阿斯达看了对方一眼，然后不发一言往那张宽大的床走去，才刚走近，发觉自己踩到什么东西，低头，发现原本在床上的被子不知何时掉到地上，还有一部分延伸进床底。蹲下身子，往里一看，看到一个让他哭笑不得的画面。
　　陈安用被子抱住自己，好像这样别人就看不到他似的。
　　强行将陈安拉出，途中陈安挣扎再次咬了阿斯达的手，却还是自己受苦地喊痛。
　　将被被子抱住的陈安搂入怀里，阿斯达揪开对方的嘴巴，“明明知道不应该咬我，你要咬，让我看看，牙齿怎么样了。”
　　一旁的侍女看得震惊，可没看几秒就让奥尔请出外面去，不过就算没有看到接下来的后续，她的八卦也有很多可以说了。
　　当阿斯达松开陈安的时候，对方一把将他推开，眼泪汪汪地打他，“你是坏鬼！你骗人！你骗人！坏鬼！”才没打几下，觉得自己的手好痛，眼泪更加，“好痛！”这个鬼好坏，好厉害，他打不过他，救不了黄小鸡！这样一想，眼泪哗哗地流下，“黄小鸡，黄小鸡！黄小鸡！！”
　　阿斯达叹了口气，伸手再次将哭得不成样的陈安搂入怀里，然后带着对方坐在床上，“傻瓜，让我看看。”拧起对方刚才用力打自己的手，果不其然看到上面红红一片，那是强烈受力所致，“我现在的身体可硬了，看看现在我没有受伤，反而你受伤了。”
　　但他怀里的那位可根本就不给面子，继续哭得可怜，“你好坏，你是坏鬼，你吃了黄小鸡！没有将黄小鸡还给我！你坏！”一想到以后都见不到黄小鸡，陈安觉得心好像被什么东西抓住一样，好痛！所以就更加卖力哭了。
　　修长的双手捧住陈安的脸庞，血红的瞳孔直直注视陈安，“你真的没有看出我是谁吗？”
　　咬唇，“鬼。”
　　阿斯达无奈，“我不是鬼！”
　　“你是鬼！”咬唇反驳。
　　摇头，“我不是鬼，你要怎么样才相信呢？”
　　“你是鬼，你吃掉黄小鸡，不还给我，你是坏鬼！你要吃掉我！你是大坏鬼！坏！”眼泪哗哗。
　　面对陈安那一声声的指责，阿斯达真是无奈至极，不理会对方吧，可看着那不停在哭的脸庞，他真怕再这样下去，这个脑筋转不过来的傻瓜到时哭瞎了怎么办？“别哭了，药师眼睛哭瞎了怎么办？”伸手拭去陈安脸上的泪水。
　　陈安呆呆地看着对方，总觉得鬼的感觉好熟悉，好像黄小鸡。一想到黄小鸡，陈安立即又哭起来，“黄小鸡！！我要黄小鸡，你还黄小鸡给我！！黄小鸡！”
　　“我不就是你要的吗？你怎么那么笨啊？？我就是啊！”这是第二次阿斯达承认自己是黄小鸡，可陈安只是停下哭泣两秒，然后很不给面子地继续哭他的黄小鸡。
　　有那么瞬间，阿斯达忽然有种很妒忌游戏中的自己，这家伙居然为了‘黄小鸡’而哭得这么厉害！却偏偏忽视他面前的他。
　　干脆让‘黄小鸡’永远消失算了！这个念头瞬间在心头闪过，阿斯达一愣，随即苦笑。自己到底在想什么？
　　“陈先生，你还记得我吗？”奥尔带有温度的声音插入陈安的哭声。
　　陈安抬头，张着湿润的双眼看向对方，然后惊讶，“是好漂亮的人哦！”然后左右张望，失望地没有看到自己想看的人。抿嘴，继续想哭。
　　“陈先生，如果你相信我的话，我可以还你一个完整的黄小鸡。”奥尔微笑道出让陈安兴奋的消息。
　　“真的？”
　　点头，看向阿斯达，“陛下，辛苦您了。”
　　陈安坐在床上，不停张望门口，想在黄小鸡出现的第一眼就看到，可等了久良也不见到黄小鸡的身影。但陈安还是乖乖地坐在床上等待，“黄小鸡。”话音一落，门口处走进一个熟悉的身影，陈安立即笑颜扬开地奔到对方面前，然后一把将对方搂住，“黄小鸡！！！”哇！真的是黄小鸡哦！是黄小鸡哦！黄小鸡！
　　阿斯达瞥了这个笑得如此开心的陈安一眼，心中的各种郁闷都瞬间消失得无影无影。
　　刚才奥尔将阿斯达带出去，然后说了自己的计划――让阿斯达穿回游戏里面的装扮。
　　本来一开始阿斯达是一口拒绝，可在回来看到陈安一脸期待看着门口的表情，刹那，鬼使神差地回到奥尔身边，同时也同意这个计划。
　　穿着游戏里面的那套服装，阿斯达可谓十分不满，本来这个机械身体就没有什么表情，现在他的郁闷和不满更是从内心散发出来，连踢出建议的奥尔也不敢靠近对方一步，可这些郁闷和不满通通在陈安喜悦的表情下犹如夜间的鬼魂见照太阳的瞬间阴消魂散，不留一丝尘埃。
　　高兴了好一会儿的陈安不停抚摸阿斯达的身体，虽然这个机械身体没有什么反应，可阿斯达的情感却不让他继续下去，拉住陈安不安分的手，“你怎么了？”
　　陈安的脸上依旧笑容满脸，“黄小鸡身上没有少！”很满意地点头。
　　不明白陈安在说什么，接着听到陈安的惊语。
　　只见陈安神秘兮兮地靠近阿斯达，“那个鬼没有将黄小鸡的手脚吃掉，黄小鸡，我们快跑了！”
　　翻了个白眼，这家伙还还没定下来就想逃跑，摸摸陈安的头发，揉乱，“那个不是鬼，是人！”
　　不料，陈安立即摇头，“不是哦！黄小鸡，他是鬼哦！电视上面都是这样演的，鬼都是有红红的眼睛，然后有红红的水从他眼里流出呢！”说罢摸摸自己的手臂，“皮肤还白白哦，还有！还有！鬼的头发都好长的！！”
　　闻言，阿斯达真是想将陈安的头给撬开，看看里面装的是什么。他据让将鬼片女鬼的形象和他这么至高无上的王来比较，真是……给他气死！自己这对世人都羡慕的帝王标志居然让他当做鬼的标志！！不过，话说回来，这家伙有那个胆量看鬼片吗？
　　其实，陈安是没有胆量看鬼片，所以当他不小心看到一个电影里面女鬼的形象时候才会这样深刻，因为那是他唯一一次也是唯一一个看鬼片的画面。所以从他第一次在街上见到阿斯达的时候因为，那个眼睛红红的，皮肤白白的，头发长长的，还很漂亮的人是鬼！
　　“黄小鸡，我们快点跑了，那个鬼要掉吃我！”拉拉阿斯达的衣服，“我不要死，死了就不能见到爷爷和黄小鸡了！”
　　一个念头冒出，阿斯达靠近陈安，“其实，那只鬼，不是坏鬼，他是好鬼！”在陈安想发表的时候，阿斯达继续说话，“那只鬼，是我的朋友，他去救了你！对吗？”
　　陈安歪歪头，不是很明白为什么那只鬼救了自己。
　　见陈安这个样子，阿斯达开始逐步教导，“那，你想想，是不是鬼将你带出那个地方？”
　　点头。
　　“那你留在那里，如果鬼不带你出来，你就要继续被人打了！对吧！”
　　闻言，陈安一想到那时候的情景，竟害怕得发抖。
　　知道自己勾起对方的可怕回忆，阿斯达一把将对方搂入怀里，轻拍，“没事的，现在我在你身边，没事的！不会再让你发生那种事！不会了！”
　　“黄小鸡！”抓住阿斯达的衣服，陈安想了许久，“那鬼是好鬼？”
　　没想到陈安居然还在想这个，阿斯达先是一愣，然后点头，“恩，是啊。”
　　“那等下见到鬼，我要跟鬼说多谢！”灿烂地笑。
　　摸摸陈安的头，“真乖。”
　　接着阿斯达陪了陈安一天，等到对方睡着的时候，回到办公室，见到奥尔将文件放在桌子上。
　　坐下，开始批改文件，阿斯达冷不防一句，“事情查得怎么样了？”
　　“顺藤摸瓜，只需时日。”
　　“恩。”

　　第四十一章

　　最近索星的公主诺娜莉・曼凯特心情特别开心，就连一向觉得她甚是严厉恐怖的近身侍女也觉得自己的主人最近这几天心情真的很好，从她不小心将主人的杯子给打烂也没有遭到惩罚这一点就可以知道，主人的心情非常好。
　　但是，她的贴身侍女却不明白了，为什么自己的主人心情可以这么好，明明前几天才收到一个恐吓包裹，看过那个包裹的她到现在想到包裹里面的东西时还是心惊胆跳，可她的主人却好像一点都不受那个包裹的影响，心情突然变得十分好。
　　她真的不明白，为什么自己的主人在收到一个以人头包裹心情还这么好，难道自己的主人不禁脾气坏，连嗜好也是比较特别，专门喜欢收集人头的那种贵族？
　　这样一想，侍女刹那产生错觉自己颈上人头好像快要搬。不由自主地打了个冷战，到红茶一抖，红茶一旁。见状，侍女立即放下茶壶跪地，“公主恕罪！公主恕罪！”
　　诺娜莉凤眼瞄向那名不停向自己跪地求饶的侍女，貌不经心地拭搽掉手中沾到的红茶，“看来，这几天我的好心情要让你破坏了。”
　　闻言，侍女立即叩头，额头都出血了，“公主，请饶命啊！公主！！”
　　冷笑，“拉出去。”
　　“是！”守在阳台外的守卫立即进来将跪在地上不停叩头的侍女拉走，可才拉出阳台就被人斥止。
　　“你们在干什么？”一名棕发男子快步上前，看着这名自己未婚妻的贴身侍女，皱眉。
　　早在见到棕发男子的时候，两名守卫就行了一个礼，闻维尔蒽卡的问话，其中一名守卫刚开口，“王子殿下……”
　　“维尔，你来啦！”诺娜莉娇笑地推开挡在他们中间的侍女和那两名守卫，快步来到维尔蒽卡跟前，“人家等你好久了。”一把搂住对方的手臂。
　　冷漠看了这张丽人的笑脸，“你想怎么样？”
　　眨眨眼，“人家没有像怎么样啊，就是想见你啊！才会前来你的星球见你嘛！”用自己傲人的曲线靠近。
　　很轻描淡写地抽回手，“我还有很多的公事要办，没有时间陪你，你回去吧。”
　　本来对对方让自己在这里等已经很不满，现在自己也没有跟对方计较放下身段靠过去，居然抽手还赶自己回去！诺娜莉的脸色顿时沉下，“维尔蒽卡。”
　　“回去！”转身，离去。
　　紧紧握紧双手，然后一个转身。
　　才刚走几步的维尔蒽卡忽闻身后的一阵惨叫和巴掌，转身，映入眼的是诺娜莉在狠刮她的侍女，对方现在根本不敢躲避，除了刚才的那声惨叫之后就没有吭声丝毫。
　　其他在旁守候的侍女有些都忍不住脸色苍白。
　　再次举起芊芊玉手，诺娜莉打算再次刮这个犯了错的侍女，出出刚才在维尔蒽卡那里收到的气，可却被人一把抓住，“够了！”
　　一把甩开维尔蒽卡的手，怒极却笑，“怎么，难道你看上这个女人了？”
　　皱眉，“你又想到哪里去了？”
　　扬起温柔地笑容，“既然我的未来夫君看上这个女人，那我成全你。”微笑转身，看向侍女的瞬间，变得恶毒和狰狞，扬起手，手中银光一闪，伴随侍女的惨叫和衣服的撕裂声，鲜红的液体如血柱般喷洒，染红了那雪白的身躯。
　　被划了一刀却不足以致命，但身上的衣服竟全部都脱落，露出雪白和红，大大的伤口不停流血，侍女红润的脸色渐渐变得苍白。
　　抓住诺娜莉的手，阻止了对方再次的行凶，“你发什么疯！”不理会对方怒目，维尔蒽卡立即吩咐，“还看什么，快点给她止血抢救！”
　　“不许！”诺娜莉喝止，那旁边的两个侍卫顿时不敢上前去为那名侍女止血抢救。
　　见自己星球的侍卫居然不听自己，反而听这个其他星球的公主，立即怒火中烧，“我才是这个国家的王子，我现在立即命令你们去救这她！”
　　维尔蒽卡这一喝，顿时让那些害怕诺娜莉这个未来王后的侍卫侍女们惊醒，这个发言的是他们将来的王。立即，上前去抢救。
　　诺娜莉见状立即怒然地大喊不许，这次却没有人听她的，更加气愤。
　　“你要发疯就回到你的星球发疯！不要沾污我的宫殿！”说罢，甩开抓住对方的手，打算离开。
　　不料身后的诺娜莉一把拉住他，“你要去哪里？”
　　甩开，“不关你事！”
　　“你什么态度啊！我可是你的未婚妻！你去哪里我有权过问！”诺娜莉小跑到维尔蒽卡面前，挡住了他的去路。
　　推开，“滚开！”
　　一个不稳，被推倒地面，诺娜莉羞怒地咬牙，“你居然这样对我！你！！”
　　没有理会对方，维尔蒽卡越过对方，离开。
　　怒极的诺娜莉忽然笑了，笑得那个开心，那个愉悦，站起，优雅地拍拍身上的灰尘，“你想去找他吧。”
　　前进的人立即驻足，转身看向诺娜莉，目光却凶狠不已，“你对他，做了什么？”
　　面对目露凶光的对方，诺娜莉却笑得开心，一字一句地道：“我想告诉你，不用找了！你永远都找不到他！”
　　一步一步走向诺娜莉，“你对他做了什么？”
　　丝毫不害怕的笑，一脸无辜，“没做什么，只不过，他死了而已。”话音一落，立即被人扑到地面，还没有反应过来纤细的脖子就被狠狠抓住。
　　“你杀掉他？！你居然杀掉他！！我要你的命！！”手中力度渐渐加大，目光凶狠的他已经想不到什么叫做国家，什么叫做人民，什么叫做关系良好。他现在只有一个念头，杀了眼前这个人，为他报仇。
　　没有想到对方居然这样做，等到反应过来反抗的时候诺娜莉已经挣扎不已，可对方身躯丝毫不动地压在她身上，双手紧紧地抓住她的脖子，她觉得自己随时随地都会死！
　　心口越来越困难。
　　维尔蒽卡红了眼地发狠，谁也拉不走，忽然一道力将他拉开，扔到一旁，撞到一边的墙上。
　　“你在干什么？逆子！”中年男子怒然地看着自己的儿子，一想到刚才那个索星公主差点就死在自己儿子手上的情景，真是后怕不已，如果真的死在这里，他们的麻烦就大了。
　　一把冲上前，打算在再次杀了那个狠毒的女人，可被自己的父亲一拳打在肚子上，吃痛地停下。
　　不停地咳嗽，不停地呼吸，气终于畅顺的诺娜莉立即怒然大吼，“你说我发疯，你才发疯！”本来想还手，可碍于自己的未来公公在前，不好发作，只得怒目相对。
　　“杀了你！你这个变态的女人！杀人凶手！”扑上前，立即给其他侍卫拉住。
　　冷笑，“你到底有没有脑子啊，如果人真的是我亲手杀的，又怎么会告诉你啊！”
　　维尔蒽卡的理智渐渐回笼，闻言，立即想起自己安排在陈安身边的线眼，之前因为自己被抓回来没有联络，所以没有陈安的近况消息，狠狠瞪了诺娜莉一眼，然后离开。
　　冷笑看着自己未婚夫着急离开的背影，诺娜莉向中年男子福身行了个礼仪，告辞。走之前瞥了那个被自己划了一刀的侍女，“带走。”
　　“是！”其他侍女立即从那些侍卫手中接过那名侍女，跟在公主的身后离开。
　　看着诺娜莉离去的背影，中年男子忍不住一叹。
　　他当然知道要自己的儿子娶这样的女人做妻子是委屈了自己的儿子，但，谁叫他们国家没有对方的强大，在很多的事情上，他们必须要依赖对方才能成功。
　　不过，快了。转身离开。只要他成功，这个强大的国家他也不会放入眼里！到时候，别说是索星，就算是阿斯达所统治的星球他也不放在眼里！！
　　真的死了？真的？维尔蒽卡不可置信地看着手中这份从自己线眼里得到报告，上面清清楚楚地写明陈安在自己关上那个头盔的特别装置之后就被人带走了，是地球上出名的势力。如果他早点在他身边安插线眼，早知道他欠了别人钱，没有被父王抓到……陈安也许不会被抓，不会死了，不会被那些人残忍地杀死！！
　　陈安！紧紧地握住手中的纸张，维尔蒽卡咬牙，严眼中满是仇恨，“地球的黑道势力！！”然后一笑。“我要你们死！！”
　　而另一边，奥尔将自己所查到的东西都以一份报告呈递给阿斯达，看着这份报告，阿斯达真是怒然。
　　居然敢动傻瓜！利刀插在报告上忠哥的头像上，“这个滋味，会让你慢慢地尝！”
　　“陛下，是否需要安排，您再次前往地球？”
　　被奥尔的话引起注意，“再次？”
　　“是的，根据属下的调查，还发现陛下您原来在十六年前到过地球一次。”
　　不会吧，他到过地球？怎么一点印象也没有？摆摆手，“嗯，去安排。”也许那时候自己太小不记得？不过十六年前自己都有八岁了，应该有点点记忆吧？左思右想，还是没有找死丝毫关于自己去过地球的记忆，最后，阿斯达以那时候太小，而不记得为由放弃回想。现在他只想好好地为陈安报仇！

　　第四十二章

　　自从黄小鸡给他说了鬼其实是一个好鬼之后，陈安就对那个原先很害怕的鬼有不同的看法，原来鬼真的是一只好鬼。
　　一早就醒来的陈安迷迷糊糊地左看看右看看，演上每天都会出现的戏码――很惊讶地发现这里不是自己的房间，借朦朦胧胧地想起这里是鬼的地方，然后开始左右寻找，“黄小鸡呢？”
　　侍女推门而进，不意外地又见到自己新的主人趴在床底下找那个什么黄小鸡。她真的不明白，为什么他们英明神武的陛下居然会看上这种人，摇摇头，蹲下，“陈先生，你在找什么？”
　　陈安从床底爬出，幸好这个床底每天都有专人打扫，要不然陈安早就满身是尘。见来人，陈安立即露齿一笑，“贝蒂姐姐。”
　　无奈瞄了陈安一眼，“陈先生，不是叫你不要再趴到床底下的吗？你这样我很难交待耶！”
　　被骂了。陈安爬出来，低头不敢看对方，“可是，可是黄小鸡不见了啊。”明明昨天睡着的时候黄小鸡还在的，可一醒来黄小鸡就不见了。
　　真是被对方气得翻白眼，“我说了多少次，这里没有叫做黄小鸡的人，你不要再搞错了！还有，等下陛下要来，你现在这个样子怎么可以接见陛下啊！快点换衣服！”没有给陈安反驳自己的时间，贝蒂一口气就将自己要说的说完，然后就推对方去换衣服。
　　本来，贝蒂在第一天见到陈安的时候也有些害怕对方，但相处下来没几天，她早就看穿陈安到底是怎么一个人，虽然对于自己要服侍一个智力残疾也没有什么贵族身份的人有些不满，可是她发现服侍这个陈安比起服侍其他贵族好办也容易多了，那些不满也让她扔到一边。
　　穿好衣服，陈安的肚子不适时地响起，贝蒂立即叉腰，“你真是麻烦，给你！”从桌子上拿出馒头。
　　接过馒头，陈安立即笑得开心地咬，“好吃，你要吗？”咬了一口的馒头递过去。
　　看着自己面前这个被咬了一口的馒头，贝蒂立即嫌弃地笑笑，“你自己吃吧。”
　　闻言，收回馒头，“你真好人。”吃。
　　每当这个时候，贝蒂都有些不好意思，不是其他，只因其实陈安的早餐哪是一个馒头这么简单，其实陈安的早餐是被她克扣了，在第一天服侍陈安的时候，陈安就喜欢吃馒头起，她就每天将陈安最喜欢吃的馒头给留给对方，其他的，她都克扣起来，慢慢品尝。她这样做不是欺负智力残疾人士啊，只不过让一个傻的吃这么好的东西，再怎么好，他也不会吃拉，还不如便宜给她！
　　吃过早餐，阿斯达很准时地出现在陈安的房间，当然，他穿的是那套黄小鸡的衣服。
　　见到阿斯达，本来还在喝水的陈安立即奔上前，“黄小鸡！”搂住，衣服也湿了一块。
　　“啊！你怎么可以这么无礼！”一旁的贝蒂见了，立即上前想将陈安拉开，却被人阻止。
　　阿斯达摆手让贝蒂退下，拉着陈安的手，“今天带你去一个好地方。”
　　“好地方？”陈安疑惑。
　　点头，“嗯，你一定喜欢。”
　　哇！好地方！什么地方呢？会不会是游乐园啊！一想到这个好地方会是自己一直想去，但没有多余的钱去的地方，陈安立即兴奋地拉对方的手，“走吧！走吧！”
　　一把将陈安拉回，摸摸对方的头，“不是我带你去。”
　　不是黄小鸡？陈安疑惑歪头正想。
　　“嗯，是鬼。”
　　听罢，陈安立即睁大双眼，一幅糟糕的样子，阿斯达真的想弹弹对方的额头，事实上他也这样做了，弹了陈安的额头一下，“不要胡思乱想，不是跟你说过，鬼是好鬼吗？”
　　深吸一口气，“好鬼。”
　　满意点头，“好了，我有事要去办，等下鬼就会带你去好地方。要乖！”摸摸陈安的头。
　　眼睁睁地看着黄小鸡离去，陈安想去追的时候，已经看不到对方的身影，眼泪立即涌上，“黄小鸡！”立马摇头，“好鬼，好地方！好鬼！好地方！”深呼吸。
　　门过了几分钟后再度被打开，鬼出现了。
　　这是自从那次之后陈安第一次见到对方，看着鬼向自己走来，陈安几乎不能反应地只能看着对方，直到对方着急地摇他。
　　“傻瓜，呼吸！呼吸！快点！呼吸！”
　　陈安不解，可渐渐觉得胸口很痛。
　　只见阿斯达一咬牙，冷不防用嘴堵上陈安的嘴，然后渡气过去。
　　啊！陈安呆呆地，然后一个念头涌上来。鬼要吃他！用力一把推开对方，捂住嘴巴，“不要吃我！”然后猛地喘气。
　　鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！鬼要吃他！
　　这个念头沾满了陈安的脑子。
　　阿斯达没好气地瞥了陈安一眼，“你啊。”上前。
　　陈安立即后退，但没几下就被对方一把抓住，搂入怀里。
　　哇！被鬼抓住了！要被吃掉了!!
　　“下次记得呼吸！你就真的这么怕我这张脸吗？”蒙着脸的时候就好好的，一见到他的样子就害怕得连呼吸也不会了，如果活活憋死了怎么办？“真是傻瓜！”
　　“我不傻！”陈安听到对方叫自己傻瓜，不悦地嚷嚷，瞬间忘记了眼前这个是自己最害怕地鬼。
　　低头看着怀里抗议的人，想坏笑，可是表情传送失败了，样子变得无比认真，“你就是傻瓜一个，我的小傻瓜。”
　　明眼人一听，都知道这话可是情调话，不过陈安听了气鼓鼓，“我不是傻瓜，你是坏鬼！你坏！”不是好鬼！是坏鬼！大坏鬼！
　　看着陈安一脸气愤的样子，还有那气鼓鼓的胞腮，忍不住放声大笑，久良，才道：“好了，走吧。”伸手去拉陈安。
　　缩手，不给对方碰到，现在的陈安可是很生气呢，“我很生气，我生气很厉害的！”
　　挑眉，靠近，“然后呢？”
　　陈安抿嘴，然后用力一踢。
　　阿斯达愕然，无比惊讶地看着一脸好奇的陈安，苦笑，“你从哪里学来的？”
　　“电视啊！”很诚实地回答，回答后立即意识到自己不应该告诉对方，立即捂住嘴巴，“不告诉你！”
　　阿斯达现在无比庆幸现在这个不是自己的身体，要不然他真的要痛死。这家伙居然在电视里学那些下阴脚这种下三流的手法，真……
　　一把将陈安拉入怀里，“你这家伙。”揉乱对方的头发。
　　“啊，放开我！放开我！你这个坏鬼！坏！坏鬼！”挣扎。
　　抱着不停挣扎的陈安来到飞船，四周的身穿军装的不愧是军人，就算心中对这个出现在他们王的怀里的人十分好奇，却没有一个偷偷打量。
　　阿斯达抱住陈安坐好，飞船开始起飞，进入大气层，感觉到震动的陈安立即害怕地搂住对方，“哇！”
　　一会儿，飞船穿过大气层，来到广阔的太空，放眼望去整一片繁星铺满地。
　　拍拍搂住自己不敢抬头的陈安，阿斯达靠在对方耳边低声道：“抬头看看。”
　　缓缓抬头，引入眼的是那篇广阔的太空和繁星，“哇～！”这是赞叹，“好漂亮啊！”陈安兴奋地扭头，“黄小鸡……！”后面的话赫然而止，只因为面前这个人并不是他所认知的黄小鸡，而是鬼。
　　也许早就习惯了陈安叫自己作黄小鸡，阿斯达微笑地伸出手摸摸对方的头，“就知道你喜欢，傻瓜。”
　　陈安歪歪头，他那个转不过弯的脑袋现在好像麻绳一样凌乱。怎么鬼和黄小鸡那么像？可是鬼是坏鬼，黄小鸡是很好的！不过，好像啊！真的好像啊！越想越皱眉，陈安那个脑瓜几乎要爆似的，他真的想不明白。
　　“怎么了？”察觉到陈安的不妥，阿斯达有些担心地问道。
　　没有回答，“鬼？”
　　愣了一下，阿斯达这才问，“怎么？”
　　啊，鬼答了话。那鬼不是黄小鸡咯！抿嘴摇头，“我饿了！”
　　阿斯达再次愣住，好像除了在游戏里，他好像没有听过陈安在自己面前说‘我饿了’这句话。一时间有种好像回到游戏里面的错觉，阿斯达伸出手摸摸对方的头，“好，我就去给你弄吃的。”将陈安留在原地，进入了一个房间。
　　陈安捂住刚才对方摸过得地方，呆呆地看着对方消失眼前，依旧是不明白，“黄小鸡？鬼？”
　　直到阿斯达给陈安弄来吃的，陈安还是想不明白，不过看到吃的，陈安就忘记了自己刚才要想什么了，立即欢呼一声，埋头吃东西，“好好吃哦！”陈安吃到满嘴都是，想了想，将手中吃过的鸡腿递给对方，“你要不要？好好吃的！”
　　笑了一下，接过，刚要放入口就被陈安给叫住。
　　“你还没说谢谢呢，我给你吃的！”
　　阿斯达呆住，见对方真的是一脸认真的，不禁开口，“那你给黄小鸡吃，为什么黄小鸡就不用说谢谢？”
　　想了想，然后道：“黄小鸡好可爱！鬼是坏东西……”后面的话越说越小声，几乎没声。然后摇头，“我没说哦，你不能发火！”
　　阿斯达真的不明白，为什么他这张在其他人眼中十分吃香的脸到了陈安这里就成了无恶不作的坏东西呢？明明是同一个人，对待的差别就这么大吗？
　　第一次，阿斯达对自己的样子产生了怀疑。

　　第四十三章

　　经过一天的飞行时间，一个身穿军装的男子来到阿斯达身边，“陛下，目的地到了。”
　　摆手，让对方退下，带领陈安来到透明的玻璃窗旁往外看，“你看，这里是什么地方。”
　　还在咬着食物的陈安眨眨眼，久良才惊叫，“啊！地球！”兴奋地看向身旁的阿斯达，“你要送我回家吗？”
　　怔了一下，抱着某种目的来的阿斯达根本就没有想过陈安的家在这里，突然，有种想去眼前这个傻瓜生活的地方看看。这样想，阿斯达忍不住一笑，“好啊。”
　　“那黄小鸡呢？”在陈安的思想里面，他既然要回家，那自己的黄小鸡也应该跟自己回家才对，但是现在黄小鸡不在这里……
　　一下就猜想到陈安那个脑袋瓜在想什么，阿斯达摇头，“不是让你回家住，只是让你看看，有什么东西要拿走。”
　　陈安更加不明白了，为什么不让他回家住，那里是他的家啊在，他不回家，难道要他像没有家的流浪汉一样，睡大街？呜～！鬼不让他回家睡觉，鬼好坏啊！
　　这次浑然不知陈安的脑袋想到这方面，阿斯达带着某种观察某人生活坏境的兴奋注视这个并不繁华的富裕的地球。本来飞船穿过大气层在高空中只看到一堆一堆的房子和少见的绿色生物，现在飞船慢慢靠近地面降落，地面顿时泛起一阵尘埃。原本早就对这艘忽然出现的巨型飞船感到好奇的原著居民顿时往这边靠拢。
　　看着这艘巨型飞船很多没有能力离开地球的人们脑海中猛然浮现出一个想法。飞船，可以离开地球的飞船！抢！
　　不少人手拿武器靠拢这边，巨型飞船的门慢慢打开，一支手持武器的军队从大门出齐步走出。
　　见到这支军队，不少原著居民胆恰了，收起武器，往后退。
　　皇家军，这支队伍是很少见到的皇家军队！
　　不过，这个世上总是有些不怕死的人，虽然很多人已经收起武器退到一边，可还有一少部分人怀着一丝希翼手持武器上前。
　　忽然，天空中出现相对这艘巨型飞船来说体型比较小的飞船，这些飞船身上都有一个属于皇家军队的标志，本来想上前的那些人立即都退后。开玩笑，如果是其他飞船还好，和皇家军队对抗，除非你不想活了。
　　被阿斯达带出飞船的陈安见到如此熟悉的环境，却没有阿斯达如期开心反应，而是发愣地看着他所住的那一处。
　　见陈安这样，阿斯达取笑道：“怎么，见到自己的家太高兴了吗？”
　　看向阿斯达，还没有开口，就被对方拉住前往自己的家。
　　“走，去收拾收拾你的东西，顺便让我看看你住的地方。”
　　来到陈安的家，原本已经做好会见到一间十分落后的房子的心理，可阿斯达在见到这间房子之后还是忍不住怔了一下。
　　房子还保持着之前被翻过的痕迹，瞬间明白为什么陈安在见到自己所住的地方之后没有露出开心的反应，看来是想起之前在这里发生的事。
　　这样想，阿斯达心痛加后悔带陈安回来，不过，人也已经带回来了，也不能倒带重新来过，只能拍拍陈安的头，“没事的，什么都已经过去了，凡是欺负你的人我都不会让他好过。”
　　黄小鸡？！一直沉默的陈安猛地看向阿斯达，心不停地在跳动，但映入视线的是阿斯达的那张‘鬼’脸。这下，陈安不明白了，为什么鬼给他的感觉那么像黄小鸡？可是鬼不是黄小鸡啊！在船上试过了。
　　看陈安终于有反应，阿斯达一笑，然后让陈安收拾好在这里需要的东西，不过在看到陈安几乎将整个房子里面在他眼中好比垃圾的东西都要带走后，阿斯达只能很严肃认真地告诉陈安，能够在别的地方买到的东西好比衣服之类就不要带走了，要不然他就扔掉它们！
　　很艰难地衡量之下，陈安终于选择了一些小件的东西和自己各方面的证件，在找证件的时候，陈安看到之前他在垃圾日捡到的那块亮晶晶的东西，那时候陈安觉得很漂亮所以才会捡的，现在见到还是觉得很漂亮，所以就带走了。
　　收拾好东西的陈安一出门口，阿斯达就神秘地将陈安给拉近，“来，我带你去一个好地方。”
　　好地方？听到这个词语，陈安想起昨天黄小鸡跟自己说的好地方。顿时来了精神，是游乐园吗？
　　怀着去好地方的心情，陈安跟着阿斯达和一支军代坐飞车前往，可在看到那越来越熟悉的环境，陈安越来越害怕，那种挥之不去的恐惧慢慢爬上，当他看到那座敞大的房子之后，陈安吓得一把要推开旁边的门凌空跳下。
　　陈安的反应完全是出乎阿斯达的意料，幸好他反应够快，一把将陈安拉入怀，“怎么了？”天啊，如果他反应不够快，这个傻瓜不就这样就没了？！
　　“不要！不要！我没有欠人钱！不要打我！不要！”不停挣扎。
　　阿斯达还没有说话，陈安转身一把抓住对方的衣服，脸上满是恐惧和哀求，“我会好乖的！我不会再骂你坏！带我走！带我走！我真的会好乖的！我没有欠人钱！我没有！”
　　一把将陈安搂入怀里，轻拍他的背，“对不起！没事了，真的没事了！不会再有人欺负你！不要怕！”这次他真的做错了，就算是报仇也不需要带这个傻瓜来，在他的世界里面并没有报仇这一说，自己这样带他来，不仅让他想起不好的回忆，同时也污染了他。自嘲地笑了笑。
　　“对不起，我这次欠缺了考虑。”
　　害怕的心情在那一下又一下的抚摸下渐渐平伏，抬头看向对方。心再次跳起。咬唇，“回去？”不是黄小鸡，鬼不是黄小鸡！
　　本想答应，转念一想虽然陈安并不像报仇，可已经知道陈安无辜受到这种伤害的自己却放不下，轻拍陈安的背脊，“不，我们先在外面等一下，迟点才回去。”
　　原本这辆飞车是要直使进这间房子，可现在为了顾及陈安，这辆飞车停在房子外，身边的那支军代涌进那间房子。
　　虽然对方说不会带自己进去，但陈安对这间房子还是存在一定的害怕心理，所以当阿斯达用双手捂住他的耳朵的时候，陈安还是吓了一跳。
　　耳朵被捂住，陈安只听到很细微很细微的声音，分不清是什么声音，因为阿斯达在他旁边也开口说话，对方的声音几乎完全将那细微的声音给遮掩。
　　捂了好一会儿，一个军人敲敲飞车的窗，车窗慢慢打开，那名军人行了个军礼，“陛下，所有的犯人已经抓拿，不过，主要目标并没有出现在屋子里。”
　　闻言，阿斯达疑狐地眯起双眼。不在？不可能，他的情报不会出现这么低级的错误。可因为表情传送失败而变得面无表情，看起来好像在无形地生气。
　　那名军人见了，立即开口，“启禀陛下，虽然主要目标并没有出现，但刚才从一名男子口中得知，主要目标今天去了冥星进行交易。”
　　“冥星？”阿斯达冷笑，“果然。”冥星地属于索帕星的管理。小傻瓜这次的遭遇，那位公主也应该出了不少力。
　　“鬼好可怕！”冷不防一句，那名军人不禁汗颜，陈安有些怕怕地伸出手拉拉阿斯达的衣服，“不要把我扔下。”
　　微笑摸摸陈安，“傻瓜，你可是我花了一亿换来的，怎么会扔下你在这里，真是小傻瓜。”
　　那名军人不禁将目光多给了陈安几分。
　　不料，陈安听了不买账，可因为这下怕对方会扔自己在这里，不敢大声反驳，却还是低声嘀咕，“我不是傻瓜，鬼好坏！”
　　挑眉，刚才是谁说不会再说他‘坏’，现在又说了。一下将陈安的头发给揉乱，“找死！”
　　立即摇头，“不要找死！死了就不能见到黄小鸡和……”后面的话让阿斯达打断，相处了这么久，阿斯达从对方开口说不要找死就知道下面要说什么，拍拍对方，“好吧，好吧，不要嗦了，既然我们要找的人不在，那就回去吧。”
　　距离地球遥远的冥星上，一队正在进入冥星特定隧道的队伍运输每个人都手拿重型兵器而他们中间就是一批批新型的高杀伤力的武器。
　　一名头发染得五颜六色的男子快步跑到走在队伍前方的独眼中年男子，在对方耳边耳边。
　　闻言，那独眼中年男子顿时怒然，“被踹了？”
　　点头，“是的，忠哥，我刚才收到豪斯发来的信息，我们在地球的窝被皇家军给踹了，很多人都被抓住，不过幸好忠哥您今天来这里交易，要不然……”男子的话没说完就遭到忠哥的一拳。
　　“去你妈的，什么叫做幸好，今天要不是抽了主力军来这里交易，那些什么皇家军能发什么威？！妈的！”话虽如此，可忠哥想不明白平时对他们一只眼闭一只眼开的政府怎么忽然发疯跑到地球踹了他的窝？！

　　第四十四章

　　从地球回来之后，阿斯达又埋头于他的公文。不过在埋头于公文之前还是吩咐了贝蒂好好照顾陈安。
　　贝蒂满脸笑容鞠身送走阿斯达。
　　见阿斯达走了，陈安现在想黄小鸡，伸手去拉拉贝蒂的衣袖，“姐姐，黄小鸡。”他有事要跟黄小鸡说呢。
　　瞄了陈安一眼，一反刚才和蔼可掬，给了陈安一个白眼，“说了多少次，我们这里没有黄小鸡，你是想吃鸡对吗？”
　　猛摇头，“不是想吃黄小鸡，想黄小鸡！”不要啊，不要将他的黄小鸡给宰了。
　　根本听不明白陈安在说什么，贝蒂没好气地瞪了对方，然后不理会陈安自己走了出去，“我还有很多事情要做，不像你整天游手好闲，真不知陛下觉得你哪方面好。”后面那句低声嘀咕。
　　啊。见贝蒂走出大门，消失在自己的视线范围里，陈安蹲在地上，抱头。怎么办？
　　陈安的烦恼是见到自己的家开始的，因为他想起自己那个还在医院使用昂贵医疗费的爷爷，现在他没有收入，爷爷怎么办？他想跟黄小鸡说，他想黄小鸡给自己想想有什么赚钱方法，可是现在见不到黄小鸡，怎么办？在这里怎么赚钱啊？脑袋瓜满是怎么赚钱的方法，根本就不是阿斯达所想的触动了什么不好的记忆。
　　一直想啊想，忽然感觉身上一重，瞬间有什么东西倒翻，泼到自己的身上，整个人都湿了身子。
　　身上的人立即爬起，不停地对着陈安道歉，“对不起，对不起！先生，小的不是故意的，请不要生气，对不起！”
　　原来是一名侍女没有注意到蹲在地上的陈安，直直走过去，被绊倒手中水桶一洒，陈安整个人都湿掉，而她却只湿了一小部分。
　　贝蒂手拿打扫工具进来，她身后是几名同样手那工具的侍女，贝蒂气急败坏地上前将陈安给拉起，“你自己没事做就不要挡着我们工作。”身后几名侍女顿时惊讶万分怎么贝蒂变得这么胆大，居然敢吼她的主人。
　　接下来，陈安的回答更让他们不可置信，身为主人的陈安居然道歉了，“对不起，我不是故意的！”
　　贝蒂看着地上还有湿掉的陈安，更加怒气地，“你以为我们像你这么闲，我们的工作量已经够多了，不需要你给我们再制造麻烦！快点去换掉你身上的衣服！要是陛下见到我就惨了！”
　　“哦。”乖乖地往里面的房间走去。
　　当陈安进房间，其他侍女立即涌上贝蒂身边，“哇，你的胆子也太大了吧，这个不是陛下最近的新宠吗？”
　　“是啊，是啊！不怕他在陛下告你状啊？”
　　面对这些问题，贝蒂耸耸肩，“怕什么，你知道我人见人爱，花见花开。”
　　其中一名侍女不屑地笑，“真自恋，我看刚才那个陛下的新宠的反应，如果我没有猜错的话，他是一个智力残疾人士吧。”
　　此侍女话一出，其他侍女有些惊讶，有些同样不屑地看向贝蒂。
　　本来洋洋得意的贝蒂狠狠地咬牙，“还在闲谈什么，还不快点工作！”
　　敞大的房间，几名侍女在打扫，也许女人的天性就喜欢闲谈，静了没几分钟，一名侍女就开始话说，“喂，你们知道吗？”
　　“什么？”在她身边的一名侍女很给面子地问道。
　　“今天开舞会呢。”
　　其他侍女闻言，立即给那名侍女一个白眼，贝蒂更是，“你白痴啊，这事谁不知道，那些皇亲贵族们自己开的舞会而已。”
　　那名一开始说话的侍女停下手中的动作看向贝蒂，“哼哼，你这就不知了，我收到风，今天来的人不禁是皇亲贵族，还有很多名门望族，凡是有钱有势的都请进来了，而且他们都会带家里的人女性来。你们猜这是什么？”
　　“大型相亲？”一名侍女感兴趣地答话。
　　谁料那名侍女摇摇手指，“错，是大型相妃呢，这可是我们陛下挑她们，不是她们挑陛下呢。”
　　“喂喂，我听说，这次连公爵大人也来了带着他的世侄女。”
　　此话一出，众人轰然，“真的？是公爵大人？”
　　“哇！公爵大人ｖｓ陛下！哇！”这人脑里想入非非了。
　　其他侍女没有理会这人，继续她们的八卦，“说起舞会，听所因为今晚舞会比较大型所以人手不够，如果谁去帮忙都可以得到不少的宇宙币。”
　　说到钱，这些侍女立即两眼放光，“多少，多少。”
　　那名侍女耸耸肩，“这就不知道了，只知道可以得到宇宙币。”
　　嘘声不断，“如果给一个宇宙币那我们不就惨？”
　　正在说话的侍女们没有一个注意到一个身影悄悄地走了出去。
　　可以有钱哦！换好衣服的陈安猛然听到那个什么舞会，其他他都听不明白，不过他听明白了如果去那个舞会帮忙可以有钱拿！真好！
　　但是舞会在哪里呢？这样想得陈安已经走了好长一段路，可发觉四周的东西都是不认识的，而这里也没有一个人走过，好像走到比较偏僻的地方。
　　这里是哪里？左看看右看看，边走边看，四周只有小鸟和树木还有房子，如果其他人来了见到这种情景一定会觉得有些阴阴沉沉，但陈安只觉得这里好静，好像都没有人似的。忽然耳边闻一些滴滴的声音，陈安驻足，然后向那声音的来源走去。走进一个宽大的房子，看到里面摆满了好些仪器，而那个发出滴滴声音的仪器是连着一具大箱子，陈安好奇上前，往箱子里面看去，一看，吓了一跳。
　　啊，鬼！是鬼！
　　这并不是一个大箱子，而是一个存放阿斯达身体的仪器，这里的这些都是用来研究怎么让阿斯达的灵魂回答身体里面，平时这里可是守卫深严，也有很多的科学家，可今天陈安却没有见到任何一个守卫和科学家就走进这里了。
　　真是有些奇怪。
　　但不知这些的陈安只对睡在箱子里面的鬼感到好奇，站了好一会儿也不见鬼睁开眼睛，陈安终于大着胆子上前，“为什么鬼不睡床要睡箱子？”脑海中猛然想起只有一种生物是睡箱子不睡床的，那好像是――吸血鬼！！
　　这样一想，陈安立即后退几步，警惕地盯着那箱子里面的鬼。原来鬼是吸血鬼！鬼会吸他的血吗？
　　久良，除了仪器滴答滴答的声音，也没有什么其他。陈安的胆子又大了，慢慢上前，靠近，再次看对方的闭眼的样子。忽然觉得鬼的样子有些熟悉，陈安想了想，啊！很像黄小鸡！不对！鬼不是黄小鸡！猛摇头。那鬼是什么？鬼是吸血鬼？！恍然拍掌。
　　那怎么办？要不要叫醒鬼？好像吸血鬼是不能晒太阳？陈安瞄了窗口那个已经有些西落的夕阳，歪头正想，鬼今晚要参加舞会，如果再睡就要迟到了。怀着做好事的心，陈安上前，悄悄那个玻璃盖，玻璃发出‘咚咚’声音，“鬼，要起来了，要不然回迟到的！鬼！”
　　叫了好一会儿，对方还是没有睁开眼睛，陈安这时气上起来，“怎么叫都不醒，鬼不能做大懒虫！”继续敲。
　　不知不觉夜已降临，四周的智能灯亮了起来。
　　也许是夜晚的天气比较冻，陈安忽然觉得一阵阴凉，打了个冷战，见鬼还是没有醒，陈安瞪了对方一眼，“你很懒！坏鬼！”想继续敲，忽然一阵阴风吹起，陈安整个人被拉到房间的角落。
　　惊恐地想挣扎，可怎么也动不了，阴暗的角落将他整个人都遮住了，从外面是看不到这个死角，而这个死角却能完完全全清清楚楚地看到外面。
　　陈安感觉到有什么在他身后，而他的嘴巴也被什么给捂得实实，不能发出丝毫的声音。
　　这个几乎不通风的室内忽然刮起一阵强风，四周的仪器被吹得碰撞发出响亮的声响。
　　陈安震惊无比地看着以前见到鬼身上的那团又出现了，黑黑的一团，大大的一团凭空出现在阿斯达的上方，然后陈安见到那团黑黑的东西很快地变成一个身穿红衣的女子，女子怨毒的眼神看着阿斯达，然后陈安听到女子狰狞的笑声，好像十几名女性在惨叫也像十几名女性在笑的声音，真吓得陈安一身汗，如果不是他的嘴巴被什么东西给牢牢捂住，陈安早就惊叫，然后冲了出去，想离开这里。
　　有鬼！鬼身边有只鬼！！
　　陈安只能在内心呐喊。
　　也许看够了，那红衣女子看了四周一眼，再次变成黑黑一团消失，不过最后那狠毒冷冰的眼神也够陈安惊恐不已。
　　待那名红衣女子消失之后，陈安感觉到自己的身子被什么给拉着，而他的嘴巴还是不能说话。一路身不由己地往前走，当陈安的身体能自己挥动和说话的时候，他已经来到了自己要到的舞会场地。
　　人来人往的舞会还是不能将陈安心寒的感觉挥去。
　　“喂，你是不是来帮忙的？”一名男侍应打扮的男子推了推陈安，真把陈安给吓得大叫。
　　那名侍应生见陈安的声音引来其他客人的注意，立即拉对方后方，责骂，“你是哪个殿的？居然这么不懂规矩！在这种场合大叫，找死啊！”
　　被骂的陈安不知怎么回答，看着对方那个装扮，终于想起自己的目的，“赚钱。”
　　那名侍应生闻言露出我就知道的表情，“看你一身脏兮兮的，工作的地方时比较辛苦吧，走，我带你换衣服赚钱！１０００个宇宙币啊！”

　　第四十五章

　　从夕阳西落开始，就有种不知从何处来的声音一直在自己耳边嗡嗡响的声音，直到刚才这种声音才猛然消失。
　　对于刚才那种扰人的声音阿斯达却没有丝毫的厌烦，反而有种熟悉的感觉。
　　“陛下，最近过得好吗？”一把低沉的男声传来，阿斯达还没有开口，他身边的一位长老级人物就笑脸迎上。
　　“是公爵大人啊。”
　　公爵，他的叔叔也是这个国家唯一一个公爵，“您好。”这是一个侄子对自己长辈的问好。
　　和阿斯达一样是红眼的中年男子俊朗的脸庞挂着爽朗的笑容，“陛下，这是臣下的世侄女。”十分绅士地请出他身旁的那名丽颜女子，“妮芙丝。”
　　那名女子动作标志地行了一个礼，“参见陛下。”
　　阿斯达没什么感觉，可他身边的那位长老却满意地点头，“真有皇家风范的孩子。”
　　无聊。这是阿斯达内心感想。
　　“陛下，您们先聊一会儿吧……”这位长老看起来很喜欢这个叫做妮芙丝的女子，想促成二人，可他的话还没有说完就被一个猛然串出的身影给打断。
　　“鬼！你身边有鬼啊！”
　　在换好衣服后，陈安跟着那名侍应男子来到舞会中，开始为其他人服务，可没多久远远在人群中见到刚才还睡在箱子里面的鬼，陈安立即想起那团黑黑的东西。也不管自己手中还托着托盘，直直往阿斯达的方向跑去，跑到阿斯达身前，说了这么一句。同时不小心撞到妮芙丝，饮料倒洒对方身上。
　　“啊，你这个侍应生在干什么？”一反刚才文静的样子，妮芙丝不停拍身上的饮料迹。
　　“啊，对不起啊！”陈安终于知道自己撞到人了，马上转身道歉，“我帮你擦啊！”说罢伸出也没多干净的手。
　　见到这被饮料沾到的手，妮芙丝立即退后两步，“你别过来，走开！”
　　啊。陈安呆呆地看着对方一脸的厌恶，顿时手足无措，“对不起。”
　　“怎么？只不过是小小的碰撞，妮芙丝小姐反映还真大啊。”一旁的阿斯达伸出手将陈安给拉到自己身旁，“你怎么在在这里了？”
　　小小的碰撞？妮芙丝顿时委屈不已，她这套可是限量版的名贵晚礼服，现在这样还不给毁了！这还叫小小的碰撞？！心中郁闷和委屈不已，可妮芙丝聪明地没有说出口，只是微笑地道：“陛下，教训的是。”
　　做作！这是阿斯达给她的评价。啊，还是他的小傻瓜好，无论什么都放在脸上，不会假仁假义。
　　见陛下不理会自己，只是一味看着那名忽然冒出的侍应生，妮芙丝慌张地看向自己的姑父。
　　收到妮芙丝的眼神，公爵看似淡淡一句：“陛下，不知这人是谁？”
　　阿斯达还没有开口，一旁的陈安就急急忙忙地拉着阿斯达的衣服，“鬼，有鬼啊！有鬼啊！”很着急！很着急！
　　这次，阿斯达真的不知道对方在说什么，他知道对方的鬼事自己，那么后面的那句有鬼又是什么意思呢？安抚似地摸摸对方的头，“慢慢来，别急。”忽然想起什么似的，微笑看向三人，“有事，失陪了，愿你们尽兴。”拉着陈安很潇洒地离开。
　　妮芙丝不可置信对方就这样走了，也不跟自己说说话，从来对自己样子十分有信心的她，这样的结果可是耻辱。
　　“他是谁？”看着二人离开的背影，公爵冷冷道。
　　长老不屑地一哼，“一个新宠而已，不足挂齿。”
　　看了一副根本就不将陈安放入眼里摸样的长老，公爵收回目光。不足挂齿？难说。
　　带陈安来到自己的寝室，阿斯达这次转身看向陈安。
　　见对方终于看自己，陈安立即迎上去，拉住对方的衣服，“有鬼啊！鬼你睡觉的时候有鬼啊！黑黑的，不对，红红的？有鬼啊！好可怕！不要再那里睡觉了！”
　　听得一头雾水的阿斯达制止了对方喋喋不休的有鬼，慢慢整理。
　　“你说有鬼？”
　　点头，“好恐怖啊！”
　　鬼？想起陈安对鬼的看法。难道陈安见到和自己一样拥有红眼睛的人？刚才自己叔叔算不算？“你说的鬼是刚才在舞会上，拥有红眼睛的中年大叔？”
　　立即摇头，“不是啊，是鬼睡觉旁边的鬼啊！红衣服！头发长长，皮肤白白，但是好恐怖的！”
　　不是自己的叔叔，除了他的叔叔是红眼睛之外，这个国家就没有其他人是红眼睛。等等，睡觉？“你说我在这里睡觉，你见到有鬼了？”那个鬼应该是第二个人吧。
　　让阿斯达意外的是，陈安还是摇头，“不是，鬼在箱子睡觉，有滴滴声音的那里，有个鬼啊！”见阿斯达根本就不明白自己在说什么，陈安急得几乎要跳起，“鬼你睡觉的地方啊！大箱子，可以看到鬼的箱子！”说罢还比比箱子的长度。
　　看到陈安比出有自己高度的箱子，阿斯达忽然想到一个可能，“你去了实验室？”
　　陈安歪头，“实验室？”
　　不对，这个傻瓜怎么回去实验室？就算他想去也应该没有可能去到，那里可是守卫深严，就算让他去到，那些科学家也会发现他啊！怎么还会说见到自己身体？
　　拉着陈安坐下，正正看着对方，“你告诉我，你看见什么？慢慢来，慢慢讲。”
　　陈安皱眉，开始组织自己的语言，久良才道：“想去舞会，赚钱。”
　　听到这里，阿斯达不解，为什么对方要去舞会赚钱？不过他没有问出口，怕打断了陈安又乱了，只得慢慢诱导，“然后呢？”
　　“走了好久了！就到了一个好静的地方，好静哦！”见对方点头，陈安继续道：“嗯，有滴滴的声音，在房子里面有滴滴的声音。”
　　滴滴的声音？那应该是仪器的声音，也许就是被声音引进去的？“然后？”
　　“嗯！鬼在箱子睡觉，叫了好久了，也不见鬼醒来！鬼是大懒虫！不起身的大懒虫！”
　　一个诡异的想法生出。难道自己刚才听到的声音是这家伙的？但是时间却是刚好，“然后？”如果不是这个身体是机械，阿斯达早就全身冒汗，他觉得自己好像通过陈安也许接触到自己回身体的方法，“你说。”
　　这次陈安皱眉，有些怕怕地看看四周，“有鬼哦！黑黑的一团，鬼在箱子睡觉，黑黑的鬼在箱子外面笑，好恐怖！”
　　听到这里，阿斯达皱眉，“等等，你刚才不是说，红色衣服的吗？怎么变成黑色的了？”
　　猛摇头，“不是啊，黑黑的一大团，变成红色衣服的，还有头发长长，皮肤白白的。”
　　黑成的一团变成一个人？“那你呢？那时候的你呢？”
　　闻言，陈安立即扑到阿斯达的身上，很害怕似的。
　　搂住陈安，拍拍对方的背，“怎么了？”
　　“动不了，不能说话，被拉到黑黑的墙头，有东西拉我啊！好可怕啊！鬼！”紧紧低抓住阿斯达，抬头，“鬼不要去那边睡觉了好不好？那边好恐怖，不要在那边睡觉了！”
　　拍拍陈安的背，“好。”
　　陈安安心一笑。
　　这下，阿斯达从陈安口中得知了一个很重要的讯息，他回不到身体去是有人搞鬼，但陈安的话如果用一个鬼来代替是事情就变得十分合理，可阿斯达是无神论者，他不相信鬼神之类的话，所以他定夺了是有人不让自己回到身体里面，同时也人像自己回到身体里面。而不想自己回到身体里面的是一名红衣人，就不知，想自己回到身体里面的是什么人。
　　总结之后，阿斯达想起陈安不是无辜去舞会，而是去赚钱，那他赚什么钱？在这里吃的用的都不需要钱，他要钱来干什么？
　　一想到陈安又什么瞒着自己，阿斯达甚感不悦，“你要赚钱干什么？”
　　被对方这样冷不防问，陈安也下意识就回答，“赚钱给爷爷看病啊！”
　　赚钱给爷爷看病？对了！阿斯达这才想起，陈安真的有一个病重的爷爷，在游戏里面他就经常说要赚钱，全部都是给爷爷看病。
　　被阿斯达这样一问，陈安立即想起自己现在应该在舞会才对，这样才能赚到钱，现在跟鬼来了这里，他怎么给爷爷赚钱啊？！“啊！舞会！”大叫一声，就要冲出去，却被阿斯达一手拉住。
　　“怎么啦？”
　　“我不能跑出来啊，我要赚钱给爷爷！放手！”挣扎。
　　阿斯达真是服了对方，轻轻用力，陈安又回到他的怀里，“蠢材，这种事，你给我说说不就可以。”
　　“啊？”陈安的意思就是跟你说有什么用？你又不是医生。
　　好笑地摸摸陈安的头，“傻瓜，我将你爷爷接过来好不好？”
　　“不好！”爷爷要看病呢！
　　点了陈安的鼻子，“我将你爷爷接过来，然后请最好的医生给他看病好不好？”
　　“请最好的医生？”陈安呆了。
　　“对！”微笑。
　　“可是要花好多钱！”陈安觉得自己的心跳开始加速。
　　“傻瓜，花多少钱也要花，你爷爷不就是我爷爷嘛。”
　　怎么办？怎么办？他分不清眼前这个是鬼还是黄小鸡！怎么办？心跳得好快哦！怎么办？

　　第四十六章

　　第二天，阿斯达本来打算去接陈安的爷爷，可一大早就听到陈安闹着要见黄小鸡的消息，无奈之下，只能换上那套黄小鸡专用衣服，来到陈安面前。
　　打扮成黄小鸡的装扮，来到陈安面前，贝蒂见自己的陛下，立即上前，“陛下，先生他……”
　　挥手让对方退下。
　　贝蒂立即住嘴鞠身退下，退出门外的时候偷偷瞄了房里一眼，只见一早就闹个不停的陈安扑到阿斯达身上，大叫“黄小鸡！”
　　这时，贝蒂想起。好像上一次这个傻子也有叫过他们陛下为‘黄小鸡’，难道那个傻子整天嚷嚷要见的黄小鸡是陛下？
　　忽然，贝蒂感觉身后有人拍她的背，吓了一跳，转身往后看，见来人，立即恭谨道：“奥尔大臣。”
　　奥尔脸上是那一贯的温和微笑，“你知道的，在皇宫里，知道得越少越好，我相信你自己懂得怎么办吧？”可说出的话却让贝蒂出一身冷汗。
　　贝蒂立即跪下，不停叩头，“小的知道，小的嘴巴很密实，不会胡说八道。”
　　伸出修长的手扶起贝蒂，奥尔笑得更加温柔，“希望如此。”
　　“是。”贝蒂惊恐地应了一声。
　　毫不知房外发生的事，陈安一见到自己要见的黄小鸡之后，立即扑了上去，“黄小鸡！”一脸着急。
　　“怎么了？”阿斯达搂住陈安。
　　陈安咬住下唇，没有说话，却直直看着阿斯达。
　　被看得不自然的阿斯达不禁开口，“发生什么事？”
　　抿嘴，久良才慢慢道：“鬼好坏。”
　　？怎么又关他事了？心中疑惑不断，“鬼怎么坏了？鬼不是好鬼吗？”他最近的标新都很良好，怎么这个傻瓜又说他坏了？
　　摇头，“鬼好坏，黄小鸡！鬼好坏！好坏！”
　　按住那不停摇的头，阿斯达真的陈安搞糊涂了，“好了别摇了，”靠近，双眼对视，“告诉我，鬼怎么坏，我让他改。”
　　皱眉正想，然后一脸几乎要哭泣的脸，“陈安也很坏。”
　　陈安这话可真的把阿斯达给吓到，如果他只说鬼很坏，这也没什么，听惯了嘛，但是他可是第一次听到小傻瓜说自己坏，还真惊吓。这下，让阿斯达不得不正视陈安今天的反常，双手摇陈安的手臂，“到底发生什么事了？”
　　那哭泣的脸越来越，“鬼好坏，陈安也好坏。”
　　立即将陈安搂入怀，不停轻抚，“别哭，到底发生什么事了？告诉我，别怕，什么事我都为你解决。”
　　抬头，泪珠悬挂眼角，“真的？”
　　点头，“当然。”
　　一笑，然后但恰恰地看向阿斯达，“黄小鸡不准生气。”
　　好笑地点头。
　　见对方点头，陈安这才大着胆子慢慢道：“我，分不清黄小鸡和鬼。”说完，偷偷瞄了阿斯达，深怕对方生气，可因为面纱的关系，陈安看不到对方的表情，但久久都得不到对方的回应，陈安有些不安，“黄小鸡？”怎么办？黄小鸡不说话了，是不是生他的气？
　　天大的喜讯，世事就是这么惊奇，这么突然。一点准备都没有的阿斯达就这样迎来了天大的喜讯。久良，在陈安刚要大哭的时候，阿斯达终于反应过来，然后一把抓住对方，“你刚刚说什么？”语气，充满喜悦。
　　可深深认为黄小鸡已经生气的陈安完全没有听出对方喜悦的语气，还害怕得不停摇头，“对不起，对不起！我不是故意分不清黄小鸡和鬼，对不起！不要生气。”
　　摇头，“傻瓜，我怎么会生气。”
　　陈安睁着泪汪汪的双眼，“黄小鸡不生气？”
　　微笑点头，“当然，我为什么要生气，我就是……”后面的话赫然而止，有神的双眼猛暗下，整个身子往陈安这方倒下。
　　“啊！”被压倒的陈安惊吓的大叫，以为黄小鸡要生气地打他，可见上方的人依旧没动，只是一直压着自己，觉得对方好像越来越重的陈安拍拍对方，“黄小鸡？”
　　没有回应，陈安不解，“黄小鸡你怎么啦？”推，可是由于对方太重了，他推不动。拍了身上的人好一会儿，还是没有得到回应，慢慢，陈安觉得有些害怕了，“黄小鸡？”那声音带有丝丝的颤音。
　　用尽气力一推，身上的人才被推开，起身的陈安立即往阿斯达的方向爬去，也许因为翻身的关系，阿斯达脸上的面纱竟掉下来，爬到阿斯达身边的陈安震惊，一个意识浮现。黄小鸡是鬼？鬼是黄小鸡？
　　推推对方，“鬼？黄小鸡？”发现没有反应。这时，陈安真的很害怕，“怎么办？”忽然想起鬼是吸血鬼，所以不能照太阳，陈安立即起身，往房间四周的窗户走去，全部将窗帘都拉上，整个房间陷入黑暗几秒后，智能灯自动启动。然后急急忙忙地跑到阿斯达身边，失望地发现对方没有醒来。
　　怎么办？就在陈安急得如热锅上的蚂蚁，大门被人一把推开，奥尔脸色着急地跑了进来，来到陈安他们身边，“陛下！”蹲下身子，推了推对方。
　　见来人，陈安立即如见救星似的，拉住对方衣服，“好漂亮的大哥哥，黄小鸡他睡着不醒！你让黄小鸡醒来好不好！”
　　将已经中断了和阿斯达连接讯号的机械人抱起，看了陈安一看，微笑道：“没事的，你放心，在这里好好休息，陛下很快就会好起来。”
　　“真的？”
　　腾不出手来摸陈安的，只能点头，“当然，放心。”说罢，抱起已经没有讯号的机械人往外走，现在外面都是他的人，趁着这个时候带陛下的躯体走才是上上之策。
　　可奥尔没有想到，他才刚出了门口，十几只枪口对准了他，甚至他身后也不知何时出现一名侍卫，枪口对准了他的腰。
　　认出身后的那个居然是自己的手下，顿时自嘲，“没想到，居然背叛。”
　　“奥尔大人，属下本来就是公爵大人那方的人。”
　　卧底，奥尔不悦地眯起双眼。
　　此时，公爵带着一队侍卫军浩浩荡荡地前来，目光扫了奥尔手中的‘阿斯达’，“难道奥尔大臣想篡位吗？”
　　优雅地微笑，“本官只是见陛下晕倒，所以希望带陛下去看御医。不过，看公爵大人的阵仗，不知道的人还以为公爵大人要实行篡位呢。”
　　冷笑，“真是一巴能说会道的嘴巴，来人，将陛下带回来，去请御医。”
　　“是！”一名侍卫上前，伸手。
　　奥尔在身后的那把抢的威胁下不得不将手上这具机械人交给对方，一接手，那名侍卫和‘阿斯达’立即倒在地上，侍卫手忙脚乱地爬起，然后去检查。
　　公爵眯眼，上前，蹲下，谈后抬头看了微笑的奥尔一眼，站起，一巴，“说，我的侄子在哪？”
　　被一巴打得出血的奥尔依旧微笑地，“陛下不就在这里吗？公爵大人。”
　　继续一巴，然后转身，宣布，“奥尔篡位不成，被及时发现，现将他收监。”
　　“是！”众人领命。
　　房里的陈安见那些人要带走奥尔和‘阿斯达’本想上前，却发现自己动不了，感觉好像那次在那个房间一样，有什么东西拉住他，不让他出声，只能眼睁睁地看着奥尔和‘阿斯达’被带走。
　　很快，整个皇宫开始大范围搜索，很多人都知道奥尔大人篡位不成功的消息，但对于军队搜索皇宫就真的不知道是为什么，大家只能配合。
　　然后，军队在搜了一天之后，终于搜到了他们想搜的东西，收队回到公爵身边。
　　接着，皇宫忽然流传一个流言。他们的陛下病危，就快不行了。
　　其实，那天军队在那个偏僻的地方搜到了躺在仪器里面的阿斯达和一众科学家，公爵从科学家口中知道了自己的侄子灵魂出窍这种难以置信的事情。
　　科学家们跟他说，自己的侄子的各种数值忽然不停下降，这来得太突然，他们都手足无措，而且用上各种方法都没有效果。
　　看着自己那个躺在仪器里面的侄子，公爵叹了口气，让那些科学家们继续他们的研究，直到阿斯达真的不行为止。
　　得知阿斯达病危，陈安的心整个刺痛，也十分不理智地跑到公爵的面前，“我要见黄小鸡！”
　　血红的双眼冷冷看了陈安一眼，然后推开对方，“滚。”
　　被那双眼看得害怕，但陈安还是上前，“我要见黄小鸡！”却被侍卫们阻拦了去路，推不开那些人，陈安只能在原地大喊，“我要见黄小鸡！我要见黄小鸡！！”
　　很多看到这一幕的人都不禁摇头，这个没有后台的新宠看来，不久也将会随了他们陛下而去。
　　不停地叫喊，直到那个背影消失在自己的视线范围，陈安这才呐呐地松手，“我要见黄小鸡！”往回走。
　　怎么办？怎么办？黄小鸡要死了！怎么办？一双精致的蓝色高跟鞋出现在陈安的视线，陈安抬头，清秀的脸庞满是泪水。
　　“姐姐你是谁啊？”陈安哭泣地咬唇。
　　来人微笑地上前，伸出修长白皙的手，精致丽颜的脸满是温柔的安抚，牵起陈安的手，往整个皇宫都没有人愿意前往的某个地方走去。

　　第四十七章

　　满是仪器的房间，发出快速的滴滴声音，一名科学家惊叫，“糟糕，陛下的各种指标在很快地下降！”
　　“公爵大人到。”公爵一来到这个治疗自己侄子的房间，发现现场乱成一团，不禁冷下脸。
　　“发生什么事？”
　　“公爵大人，陛下的各种指标数值比以往更快的速度下降。”一名科学家满头大汗地上前报告。
　　闻言，威严地一喝，“还不快点抢救！”
　　其实不用公爵出声，这些科学家们早就开始抢救，可始终都于事无补，甚至……
　　火花并发，几台仪器同时短路销毁，不能运作，没有了仪器的帮助，那数值下降速度更加快。
　　这种几台仪器忽然同时短路的现象其实已经很怪异，在场察觉的人也不敢出声，只因他们的公爵是无神论者。
　　现在忙成一团的人，没有一个看到，在他们之间，站着一名怨毒冷笑的红衣女子，而红衣女子身上不时出现几个人头――有男有女，想吞噬红衣女子，可都被红衣女子全部压回了身体。看了已经快不行的阿斯达，红衣女子笑得更加欢，“贱女人，你夺了我的，你儿子现在就死在我手上！”话音一落，红衣女子猛然睁大怨毒双眼，发出尖锐的叫声，“谁，谁！”她身上的人头又再次浮现，张开血盆大口要咬红衣女子，可还是被红衣女子给压回身体，化作一团黑雾冲出房间。
　　快速来到存放她尸身的地方，不可置信地看着，“停手啊！”
　　正在正在挖泥土的陈安忽闻耳边一声尖锐的叫声，好像很多人在同时惨叫的声音吓了一跳，抬头，更加惊吓，“鬼！”是那个红红的鬼！好恐怖的鬼！
　　站在陈安身边的蓝衣女子见状，上前去抓陈安的手，捡起掉到地上的铲子继续挖。
　　“啊！”陈安疑惑地看着身边这么大姐姐，目光瞄向那名脸色不怎么好的红衣女子，害怕地，“大姐姐有鬼，我们不要挖，快点跑！”
　　摇头，“继续。”
　　可陈安根本就听不到对方说什么，耳边只听到对方发出沙沙的声音，而同时那名蓝衣女子在他背后写了一句，‘为了黄小鸡。’
　　这句话可是给足了陈安动力，立即不用蓝衣女子继续的催促就自己用力去挖，“为了黄小鸡！”
　　一旁的红衣女子早在蓝衣女子拿起陈安的手的时候就想冲上前，可她身上的人头再次不合时地浮上，阻碍了她的动作，给了蓝衣女子的机会。一压吓身上的人头，红衣女子就猛然向陈安扑去，可被蓝衣女子一把阻拦。
　　蓝衣女子扑上去，一把将拦住了红衣女子，红衣女子立即张口就咬住蓝衣女子，然后用力一撕，蓝衣女子的手臂顿时被撕开一块。
　　“啊！”蓝衣女子只是惨叫一声，可依旧没有放开那名红衣女子。
　　见对方这么死缠烂打，一心只想快点杀掉陈安的红衣女子怒然，“放开，贱人！”伸手用力一扯，蓝衣女子的头整个和身体分开，被扔到一边，一脚踢到蓝衣女子的身上，没有了头的身体顿时被踢开。
　　终于将阻碍的家伙给甩开，红衣女子冷冷地想扑向陈安。
　　“啊！”陈安惊叫坐在地上，惊恐看着自己挖出的东西。
　　好多人头！这个念头一闪，就觉得自己的脖子被什么东西给掐住，陈安震惊恐惧地看着掐住他的红衣女子。鬼！他要被鬼杀死了！
　　可此刻，红衣女子身体猛然冒出所有她用来祭给自己的人头全部涌上，人头组成的一团竟比她的身体更巨大，离得最近的那些不听在咬食红衣女子的身体。
　　一个蓝色的身体一把撞开红衣女子，“快点挖！将最下面的人头给打烂她！”话音一落，脖子猛被红衣女子给箍住。
　　不顾身后不停在咬食自己的人头，红衣女子冷笑，“你找了好帮手，但是他根本就听不到我们的声音！”
　　是啊！听不到，但是，能碰得到！
　　红衣女子感到头部受到重击，有什么东西插入了她的脑袋。
　　陈安手拿铲子全身颤抖地大叫，然后一鼓作气地拔出，打，拨出，打，拔出，打……打得手都累了，全身冒汗地惊恐退后。
　　那名红衣女子的头已经被打得不成样子，那□的眼珠瞪向陈安，十分悚然。无奈蓝衣女子反身将她死死箍住，不让她上前一步，要不然陈安的脑袋早就不见了。
　　恐惧地看着那名红衣女子用手狠狠地插入蓝衣女子身上，然后撕开，陈安不知道自己现在应该怎么办，他不知道可以做什么。
　　鬼，他打也打过了，可是鬼不会死！怎么办？黄小鸡，怎么办？黄小鸡！！啊，刚才那个大姐姐说了要挖，颤抖地看向不停缠着红衣女子身上已经没有一处完好的蓝衣女子，“还要，还要挖吗？”
　　这话一出，两个鬼都同时怔了一下，蓝衣女子快速点头，红衣女子下手更狠更毒地撕开蓝衣女子。
　　等到回应，陈安立即顾不得害怕人头地一铲铲在那些人头堆里面，每铲出一次人头，耳边就听得一声的惨叫，咬住下唇，陈安不停地铲出人头，有些人头甚至被陈安不小心打碎了，铲出了好多好多的人头，惨叫声一浪接一浪，终于，见底了。
　　一个独立血红的人头骨现出陈安面前，陈安有些害怕，咽了咽口水，继续一铲，出土。
　　“啊！！”红衣女子惨叫，她身上的所有人头全部都涌上她，将她覆盖，蓝衣女子见状想放开红衣女子，可也许是她动作太慢，竟被那些人头也覆盖了，只剩下一只手和一只眼在外方。全身是人头的蓝衣女子艰难地踱步向陈安，陈安害怕地退后，但还是被蓝衣女子给抓住手，眼看那些人头也要顺着蓝衣女子的手将陈安给覆盖，蓝衣女子抓住陈安的手，一把用力敲打那个血红的人头。
　　血红的人头顿时裂开，在几次的敲打下，血红的人头粉碎了。
　　一声猛然的惨叫，众多人头的惨叫，震耳欲聋的惨叫，身上的人头消失不见了，红衣女子狠毒地冷笑，“你破了我的阵，但是，你儿子也活不成！哈哈哈！”狰狞的笑声中，红衣女子也随之化为灰尘。
　　蓝衣女子全身都是伤，肚子里面的肠还□而出，可闻言那红衣女子的话，也顾不上自己的伤口，一把拉住陈安往那个治疗阿斯达的房间走跑去。
　　滴！滴―！滴――！滴――――――――！
　　代表着心跳停顿仪器声音，科学家们知道，他们的陛下已经永远逝去。
　　“公爵大人。”一名科学家咽咽口水上前，“陛下已经。”
　　深呼吸闭上眼，“知道了，明天举行礼安葬。”
　　一旁的科学家不禁迟疑，这也太快了，就算真的眼礼安葬也应该先通知其他大臣，让大臣们前来凭吊吧。
　　“怎么？有异议？”公爵威严的声音响起。
　　鞠身，“小的并没有。”
　　“黄小鸡没死！你们不能葬他！不能！”没有人注意到，这个陛下的新宠什么时候来到的，就这样凭空冒出来，真把其他人吓了一跳。
　　见陈安想跑向已经没有心跳的阿斯达，公爵怒然下令，“拦住他。”
　　侍卫们立即拦住了陈安。
　　“不要！黄小鸡还没死！黄小鸡没死！他没有死！可以活的！可以活的！！”陈安的话根本就没有人当真。
　　公爵见陈安衣服脏兮兮的，想起在宫里听到自己侄子的新宠其实是一名智力残疾的人，不禁摇头，“见你对我侄子这么情深，干脆，明天也让你们葬在一起。”摆手，“看着他。”
　　“是！”
　　众人都知道，这名新宠的命已经到了尽头。
　　被留下的陈安因为侍卫的关系不能随便靠近阿斯达，只能远远隔着那个仪器看着对方，“黄小鸡……”
　　夜幕开始降临了，那几名侍卫还是谨守自己的岗位一点都没有松懈，也没有要睡觉的踪迹，一阵阴凉的徐风吹过。
　　第二天的一早，几名侍卫发现自己在房间的外面，他们明明是在房间的里面，却不知为何来到外面也没有记忆。带着疑惑，几名侍卫想回到房间里，免得被公爵――未来的陛下发现他们除了外面，认定他们擅离职守，这就惨了。
　　可奇怪的事发生了，那道门怎么也推不开，尝试了好几次后，情急之下，一名侍卫使用枪射击门把，却发现那子弹居然自动在门口处脱落，门，丝毫不伤。
　　既然门不能进，那就窗口吧，可同样的事情发生了，无论用了什么方法，他们也进不了去。
　　直到公爵带人前往这里，他们也进不了去。
　　发现这一现象的公爵怒然，他认为是那个新宠在搞的鬼，怒喝，“你想怎么样？”
　　本只是下意识的怒喝，没想过对方会回应，不料里面竟传来，陈安的声音，“黄小鸡没有死，你们是坏人！黄小鸡会醒的！会的！”
　　“荒谬！人死不能复生，你是不愿意跟随陛下去的话随你，现在将陛下交还给我们！”
　　房里立即传来陈安的声音，“你是坏人，大姐姐说会将黄小鸡带回来的，大姐姐说不要相信你们这些坏人！你们是坏人！”
　　公爵冷笑，“好，就看你不吃不喝在里面可以维持多久！”

　　第四十八章

　　一片朦胧的景象，这是阿斯达一直看到的画面。
　　明明前一秒他还和小傻瓜说话，却在下一秒来到这里，而他也尝试叫喊着看看，除却自己的回音就没有其他回应。
　　他只能坐在地上等，过了好一会儿，阿斯达发现，四周的画面随着时间的推移，慢慢变得清晰起来。直到刚才，四周的画面变得清晰可见，阿斯达这才看清自己的四周，原来他站在的地方是河的岸边，而身后是一大片竹林，脚下，是发红的泥土。
　　四周变得清晰，阿斯达也同样见到好几块大石头，站起，走到石头边，坐下，继续他的漫长等待。
　　在这里的时间好像停止是的，阿斯达也说不上现在是什么时候，这里除了水声，就连那些竹子也没有因风摇摆发出沙沙的声音，这真是一个奇怪的现象。
　　等了不知多久，四周开始再度起雾，阿斯达立即警惕。
　　不过这次的雾只起在河上，阿斯达看到远远一盏灯光在雾中发亮，慢慢想他这边靠近，在看到越来越近的灯光，阿斯达同时也看清，原来是一只小船载着一个人，这人手拿照明灯向他这边驶来。
　　那小船的速度并不快，可只需几秒就来到阿斯达的视线范围里面。
　　那人从小船上走了下来，船只瞬间消失不见，向阿斯达缓步走来。
　　早在那人从小船上走下来的时候，阿斯达就已经准备好要攻击，却在看清那人的容貌的时候一怔，“父王？”攻击的姿势也缓冲下来。
　　来人挂着阿斯达熟悉的笑容，走到阿斯达面前，“孩子，我来接你了。”
　　不可置信地看着这位逝去长达有十年的父亲，“为什么？”
　　“因为，你已经远离了人世，来，跟我走吧。”微笑温和伸出手。
　　呐呐地看着对方，阿斯达没有伸手，只是直直地看着对方，久良，才缓缓开口，“父王，在我小时候，您经常跟我说，这辈子您最爱的是我母后，也是唯一一个您爱的人。”
　　来人依旧微笑听着。
　　低头，看着自己的手，“其实，一直以来我都觉得父王您好笨，居然会为了一棵树放弃一个森林，还是为了一棵已经枯萎的树。但是，最近，我终于明白父王您当年的感想，觉得拥有了他就拥有全世界。所以，”握紧双手，抬头看向对方，“我不能跟您走。”
　　话音一落，阿斯达瞬间退开好几米，而他面前的男子也在同时攻击他。
　　避开了男子的攻击，阿斯达抬头，目光不屑，“更何况，你根本就不是我父王！”
　　闻言，男子挑眉，黑雾将他掩盖。
　　阿斯达没有等黑雾散掉就跑向男子，跃起一脚。
　　黑雾中挥出一把镰刀，挡住了阿斯达的攻击，而同时一条锁链同时缠上了阿斯达的脚，捕抓了阿斯达。
　　同一时间，黑雾散去，黑色的斗篷，骷髅的身躯，这就是被人类称之为‘死神’的东西。
　　骷髅头看向阿斯达，“你已经死了就要乖乖进入亡灵界，别作无谓的抵抗了。”
　　冷笑，“是吗？”借力翻身，另一只没有被禁锢的脚狠狠踢中骷髅的头，骷髅顿时散成一堆，而缠上阿斯达的镰刀也掉到地上。
　　用力将镰刀踢上，接住，阿斯达冷笑看着被自己踢成一堆骨头的‘死神’，“原来死神是这么脆弱，真不堪一击。”
　　此话一出，四周有什么同时扑来，快速挥动手中镰刀，扑来得东西全部掉落地上。定眼一看，原来是一滩粘液般的东西，可这些东西上面都长有眼睛和利牙，而她们的颜色和四周的泥土一样是血红的，所以阿斯达之前没有发现这些东西的潜伏。
　　“可恶！如果是真的死神，你早就被拖走！还让你在这里得意洋洋！”那堆骨头发出怒吼，瞬间聚集在一起，发白的骨头化为泥红色瞬间溶成一团，变成了和这里泥土一样的颜色的怪物，和刚才的死神装扮比起，这个更具有威胁性和压迫感，“吧死神镰刀还我！”
　　掂了掂手中的镰刀，发觉用着挺顺手，阿斯达冷笑，“有本事就过来抢。”
　　四周泥土立即涌出十几个血红的尸体，同时冲向阿斯达，阿斯达跃起，凌空在旋转翻身一挥刀，砍倒好几名血尸。
　　刚落到地上，迎面扑来一只血尸，阿斯达立即挥刀砍向对方，而同一时间，身后也扑来一只血尸，这个差距来不及再次挥刀，伸手一把抓住那血尸的头，用力一捏，血尸的头瞬间被爆开，溅洒了阿斯达一身的血红。
　　几乎同时，几名血尸也扑来，将手中血尸扔向那些扑来的血尸，阿斯达再次挥刀，横砍，扑来的血尸顿时被砍开两半。
　　一时间，十几只血尸竟被清理得一只不剩。
　　脚下踩着血尸流出的液体染红的泥土，全身几乎已经被染红的阿斯达冷冷看向那名一只在后方观看没有插手攻击自己的巨大泥怪，“现在，到你了吧。”指向对方。
　　那名巨大的泥怪不可置信这人居然一点都不怕自己，甚至还把自己自豪的血尸军团给击倒了。这个人，到底是不是人类来的啊！！
　　巨大泥怪还没有反应过来，阿斯达就高高跃起，举起镰刀从对方的头用力挥刀砍下，出乎阿斯达的意料，这一刀如同砍在豆腐上，竟比那些血尸好砍上许多，而没有预料到的阿斯达早就用尽十分气力，这一刀到底还将血红的地面给砍出一个大坑。
　　被开成两瓣的巨大泥怪瞬间化为泥土掉落地面，泛起浓浓的红尘。
　　“你这个人类，我不会放过你的！你这个人类！！”一把和刚才洪亮无比的声音完全不能相比的幼儿尖叫声从浓浓的红尘传来，然后快速闪出一只体型如蝙蝠的黑色球体，“把死神镰刀还给我！你这个人类！”速度竟无比之快。
　　阿斯达避开，手臂还是被划出一道伤口，与之同时。
　　“桀桀桀桀！”那只东西发出尖锐的笑声，“我要你付出代价！”高速飞行，阿斯达只能勉强地避开要害位置，可，还是受了不少的伤。
　　见这个破坏了自己一直控制的血尸的男子受伤，那黑色球体十分愉快，还打算再在那男子身上增加伤口，不料，这次还没飞到男子身边就被巨大的镰刀给打到一边去。
　　“啊啊啊！”黑色球体惨叫飞撞到一边。
　　满身是伤的阿斯达站起，毫不在乎地抹掉脸上的血迹，“已经看穿你的行动，要继续吗！”
　　“你不是人类，人类怎么可以看穿妖怪的动作，你不是人类！！”失败让黑色球体怒然破口大骂，想到什么就骂一通，骂了许久再度惊叫，“啊啊啊啊！空气接触！！”此时，一团泥土瞬间将黑色球体给包裹起来，隔绝了空气和它的接触，可阿斯达还是发现这个原本有蝙蝠大小的黑色球体，现在只有一颗手指珍珠的大小。
　　难道被氧化了吗？阿斯达恶劣地想。身体没有停顿地快速上前，镰刀对准了那个泥土球体，“快告诉我，怎么离开这里。”
　　“哈哈哈哈哈，我不会告诉你的，人类！哈哈哈哈！除非你将你的灵魂给我！我就大发慈悲告诉你！！哈哈哈哈！”很老土，很狗血的恶人笑声。
　　动了动手中镰刀，“既然你不愿意告诉我，那我只能等下一个。”
　　“别啊！别啊！我告诉，我告诉！”泥球大喊，“只要你过了那河就可以回去了！”
　　河。阿斯达看了那一望无际的河。
　　“只要你过去了，就可以回去，我已经告诉你了，不要杀我！人类你要将信誉！”泥球继续大叫。
　　只要过了河就可以回去，就可以见到他，自己的那个小傻瓜。这样的想法促使了阿斯达放开那只泥球，往河走去，脚踏上了那冰凉的河水。
　　四周开始起雾，一盏发着淡黄色的灯由远而至，小船载着人慢慢驶来。
　　这个熟悉的场面让阿斯达驻足，身后的那只泥球却惊恐大叫，“死神！”打算逃走，可一把镰刀越过阿斯达，直直地插入泥球，泥球顿时散开，黑色的烟雾消散。
　　危险的感觉让阿斯达不禁退后一步。
　　巨大的死神镰刀瞬间收回，船只已经到了，一个身穿黑色斗篷的人从船上走下，阿斯达顿时看清对方，却看不到对方的容貌，只因对方脸上的面具。
　　手握死神镰刀的男子似疑看了阿斯达手中的镰刀，伸出带着白色手套的手，“还来。”
　　先是一愣，随后阿斯达知道对方在说的是自己手中的死神镰刀，一时戒备后退。这可是他现在唯一的武器。
　　男子疑似不悦地上前。
　　“请不要带他走！”一个蓝色的身影挡在了阿斯达和死神之间，“请不要带他走，您要带的话，就带我走吧！反正我已经死了这么久，在人世也够了！带我走吧！”
　　带着面具的死神一愣，直直看着面前这位突然出现的女子。
　　“你是……”阿斯达的话在对方扭头看来的瞬间赫然而止，“啊……！”这张脸，阿斯达怎么也不会认错，只因为他的父王房间摆满的就是眼前这个人的照片，笑的，哭的，生气的，悲伤的……“母后。”
　　听到阿斯达的话，蓝衣女子灿然一笑，却在母触对方手中拿的是什么的时候惊然大叫，“你拿的是什么？还给他！”一把抢过阿斯达手中的镰刀。
　　没想到会这样的阿斯达顿时怀疑眼前这个是不是又是那些妖怪幻化出来的假象，可他的话还没有出口，对方已经开口打断了他的话，“往竹林的方向跑，无论见到，听到什么都不要回头！”
　　“母……”
　　女子狠狠地瞪了阿斯达一眼，“难道你想你的陈安死掉吗？还不跑！”还愣在这里干嘛！
　　陈安！她知道小傻瓜！她，是真的。
　　“跑啊！”
　　阿斯达痛苦地握紧拳，然后不语一言地往竹林跑去。对不起，对不起！！
　　看着自己的儿子消失在竹林的身影，女子终于松了口气，抱着必死的决心看向那名死神，愣住了，只因为那死神的摘下他的面具，“陛，陛下？”
　　拥有和阿斯达一样血红双眼的男子微笑地伸出手，抚摸女子的脸颊，带着女子离开。

　　第四十九章

　　这里是Ｖ特拉星最大同时也是最坚固的牢狱，独自一人被关在一间狱房的奥尔不发一言地坐在房间的中央。
　　而四周的人从一开始的嘲笑到现在的沉默，几天前奥尔被带来这里的时候，一些眼利的犯人瞬间就认出他，当这些犯人表明了奥尔的身份后，几乎是同时整个牢狱都起哄了，起哄这位曾经的上位者，同时也是间接将他们抓进这里的人。
　　可起哄的声音随着奥尔冷漠不发一言而渐渐消失，没办法，如果自己的嘲笑，对方根本就不放在眼里，就算说到口水都干了也没用。
　　这是奥尔来到这里的第四天，一直除了吃饭和生活上的必须之外没有动过的奥尔抬头看看那大厅里面的大型数字时钟，嘴角勾起一抹笑容，“是时候了。”
　　话音一出，一队身穿军装的军人从门口进来，紧凑而不乱序，快速来到奥尔这个房间前，“将军。”特制的激光枪将特制金属牢门给打烂，放出了奥尔。
　　见状，牢狱里面瞬间发出震耳欲聋的叫声，有些人在起哄，有些人在喊，“放我出去！”
　　一反平时的温和微笑，奥尔冷冷环扫全场一眼，冷笑，“谁再开口，就对准他们的头颅。”
　　“是！”
　　牢狱震耳欲聋的声音和发出的一样，瞬间消失。
　　奥尔接过下属递来的将军大衣，也不换身上的囚衣大步离开，“去皇宫。”
　　三天，人在三天里面不吃不喝，同样也不运动只消耗小量体能的时候，虽算不死，也是很危险。
　　陈安这三天里，一直都是看阿斯达，因为之前那个大姐姐说过，不能出去，外面的都是坏人，所以他就算多么的饿也没有出去，多么的渴也没有出去，但是陈安觉得自己越来越无力，刚开始只是无力举步艰难，现在陈安甚至只能趴在阿斯达所躺的那个仪器上虚弱地看着对方，“黄小鸡。”
　　目光朦胧的眼花的陈安没有注意到仪器里面的阿斯达手指轻微地动了动。
　　今天是第四天，如果陈安再不吃不喝，也许真的等不了阿斯达的醒来。
　　陈安不知道，外面发生了一件现在被称之为篡位的事件。
　　奥尔一出牢狱，就奔到皇宫，而身为将军的他手上握有除了阿斯达之外就没有人能比的兵权，一路闯进皇宫，一些只听令阿斯达的军人一时不知要否上前阻拦，而按兵不动，却暗中将整个皇宫给包围起来，奥尔只是冷冷地看着这些，依旧带着他的军队闯进了皇宫，而他其他还没来得及的部队也正在前往这里。
　　本来奥尔就是负责整个皇宫的守卫安全，一路上也没费多大的气力尽量伤员减到最低地冲进了阿斯达身体所在的院子外面――公爵和长老也在。
　　面对这么一群的杀气腾腾的军人，公爵没有什么胆恰的表现，只是冷笑，“怎么，难道奥尔大臣真的打算篡位？！”
　　一反刚才的冰冷严肃，脸上挂上了他一贯的温和微笑，“公爵大人，臣下只是想确认陛下是否按公爵所宣布的所说已经逝去。”
　　“如果是真的呢？”公爵挑眉。
　　“那只能效忠下一任的陛下了。”
　　冷笑，“那如果是假的呢。”
　　锐利划过双眼，“那，只能誓死效忠陛下。”
　　一个是效忠，一个是誓死效忠。公爵没有在意对方话语，转身，“既然这样，那么，你只能效忠下一任陛下了。”
　　愣了一下，继续微笑，“既然是在这样，那请问，公爵大人，陛下的遗体呢？可否让臣下凭吊。”
　　比比紧关着得大门，嘴角扬起一个弧度，“在里面，如果你能进去的话也好。我还想让我的侄子给下葬，不要沾污了他的肉体。”
　　什么意思？让手下的人上前去打开门，却得到了门怎么也打不开的报告。不禁看向公爵，发现对方正挑衅的目光看自己。
　　微笑，“既然是这样，等吧，等到门打开为止，看看到时，门打开了，里面是什么景象，也许，会很惊人。”奥尔有意无意地看向公爵。
　　是啊，惊人，到底是惊恐的惊，还是惊讶的惊，或是惊喜的惊，这就不得而知了。
　　门，瞬间被踢开，那高挑的身躯，此刻看来是多么的强大，在场很多人都‘惊’了。
　　抱着陈安的阿斯达快步走出，一脸着急地大吼，“御医在哪？御医！御医！！”
　　现场乱成一团。
　　他们的陛下居然活回来了，当时很多人都看到他们的陛下明明已经死去，那心脏也不再跳动，仪器表明他们的陛下已经真的死掉了，但是现在却活生生地站在他们面前，很多人都惊了。
　　但是到底是惊讶还是惊恐或是惊喜呢？
　　点滴一滴一滴地落下，房间除了仪器的声音除外就没有其他声音，阿斯达一直手被掉上点滴，坐在还在睡的陈安身边，伸出没有打点滴的手轻柔抚摸陈安那比前天有上一点血色的苍白脸孔，“之前是我睡，现在到你睡了吗？快点醒来吧，不要睡了好不好？”低头，在对方的唇上轻吻。
　　“咳咳！”一声不低不响的声音引起了阿斯达的注意。
　　阿斯达抬头，只见奥尔站在门口处脸上依旧是那种温和的微笑，“陛下，请容许属下提醒您，您的身体也许经得起精气的泄露，可陈先生的身体可经不起操腾啊。”想了想，“陛下可以等到陈先生的身体好了以后再操腾。”
　　阿斯达微笑回一句，“虫精上脑吗？想的都是什么？！”
　　奥尔摸摸鼻子，目光落在自己抱来的一叠文件，“陛下，这些都是其他大臣们对公爵的方案，是否要看看？”
　　看了这堆文件，阿斯达就烦，其实，按照正常手续来说，他那位叔叔真的一点都没有错，是的，他是将奥尔困在监狱里面了，但是问题是当时的奥尔手中捧起的是那具自己暂时的身体。而自己的叔叔是下令翻找整个皇宫，找到自己的身体，可他依旧下令继续研究治疗自己。在最后，当自己的身体真的不行了，他的叔叔下令下葬，这也是无可厚非，如果真的死了就要下葬。只不过，他没有让大臣们前来凭吊，这点让大家都有异议，同时，他想让自己的小傻瓜跟自己一起下葬，也是他不能忍受的。
　　阿斯达摸摸自己的下巴，到底要怎么惩罚这个自己唯一的叔叔呢？
　　“黄小鸡。”一把虚弱的声音传来，阿斯达立即将还在困扰的问题抛之脑后。
　　“醒了？”低头，只见一直昏睡的陈安此刻正睁着他那双黑白分明的眼睛看着阿斯达，只不过脸上苍白让他看起来有些病态，“黄小鸡。”
　　再闻那声‘黄小鸡’阿斯达真的可以确定，他的小傻瓜醒来了。
　　立即叫来了御医。
　　“他怎么样了？”将陈安搂在怀里，阿斯达早就将自己手背上的点滴给拔掉，搂着陈安问那御医。
　　替陈安检查一会儿的御医恭敬道：“已经没有什么大碍，就让他好好休息两天就可以，不过几天没有进食，最好不要一下子吃太硬的食物。”
　　闻言，阿斯达立即吩咐下，让人煮稀粥。
　　望着面前这碗粥，陈安摇头，“黄小鸡，不想吃。”
　　手捧稀粥的阿斯达摸摸对方的脸，“乖，吃掉这些，我带你去好地方。”
　　好地方？陈安迟疑地，“是回地球？”上次黄小鸡也说要去好地方，就是回地球。
　　笑着摇头，“不是，这次真的是好地方。”
　　好地方，想了想，陈安张大口，一下子将那勺子里的稀粥给吃掉，“黄小鸡，大姐姐呢？！”
　　“什么大姐姐？”阿斯达一愣。
　　歪头想了想，“那个，好漂亮的大姐姐，蓝色衣服的大姐姐。”
　　蓝色衣服的……啊，是她吗？小傻瓜怎么知道她？怀着疑问，阿斯达给陈安喂食了一碗稀粥之后，陈安因为刚醒来的原因，身体乏力就睡着了。
　　在陈安睡着之后，一直在门外等候的奥尔这才进来，“裁判公爵大人的会议。”
　　轻轻地放下陈安，给对方盖上被子，阿斯达这才走出门，“知道了。”
　　在经过可以映照出自己的墙壁之时，阿斯达愣住，不禁驻足，看着照出自己现在样子的墙壁。
　　“陛下？”奥尔。
　　有些发愣地看向对方，“我一直都是现在这个样子？”
　　奥尔被对方的问话给弄糊了，“是啊。”怎么？
　　再次看向墙壁的自己，“没有穿黄小鸡的那套衣服？”
　　“是的。”谁会没事让陛下穿上那套衣服啊？！
　　“刚才”看向奥尔，那血红的双眼闪过一丝的喜悦，“小傻瓜叫我‘黄小鸡’。”
　　顿时，奥尔明白他的陛下要表达什么。
　　陈安，不知什么时候知道他的陛下是游戏的黄小鸡了。

　　第五十章

　　敞大的裁判室里面在做都是Ｖ特拉星最大的官员和几位长老。
　　长老是牵绊着历来Ｖ特拉星国王的一种势力，因为Ｖ特拉星是世袭制，如果让国王一人掌权，不免会产生一种自我为大的思想，所以从这个国家建立开始，就有一个叫做‘长老’的部门组织势力。
　　而想成为长老的条件很简单，只要通过长老测试就可以，可是通过这一测试的人很少很少，所以，能够成为长老的都是Ｖ特拉星统治范围底下的智者。
　　不过，长老虽可以牵制国王，可同时他们也不被赐予摄政。
　　现在Ｖ特拉星总共有五位长老，而最老的那位已经是迟暮之年，所有的长老之中他是最老的，可脸色却十分朱颜鹤发，看上去竟比其他三位长老还小。
　　用阿斯达的原话就是，“其他三位死掉，他都不会死掉。”
　　而最小的那位长老却十分年轻，年纪跟阿斯达的相符。
　　身躯精干公爵站在裁判室的中央，两边站着守卫，而坐在不远处的是他的辩护律师。
　　大门被打开，阿斯达迈步走进，而奥尔跟着他身后随之而来。
　　其他人阿斯达进来，除了长老之外，所有的大臣都站起，待阿斯达坐下才坐下。
　　血红的双眼环绕现场四周，“各位，开始吧。”
　　一名男子站起身，读着他手中的那份虚拟报告书，“于ＸＸＸＸ年，Ｘ月Ｘ日，Ｖ特拉星公爵被指控篡位嫌疑。”
　　“陛下！”公爵的辩护律师站起对阿斯达行礼，然后道：“根据当时的资料显示，我当事人并没有做出伤害陛下或使用军队武力的各种现象，他所做的一切都是面对临时发生事情的应变而已。”
　　“荒谬！”一名大臣忍不住开口怒斥，却遭到那名辩护律师的反驳。
　　“请这位大人不不要在这种神圣的地方打扰本人的述词。”那名辩护律师淡淡道，然后不理会那名大臣的脸色是多么的差继续，“公爵大人之所以囚禁奥尔大臣只因为发现了他手上那具和陛下一摸一样的机械人，这构成了公爵大人猜测奥尔大臣篡位的想法，公爵大人是为了陛下的安危才会先行囚禁奥尔大臣，而公爵大人接着的搜索整个皇宫只是因为陛下的失踪，他身为一名臣子，对于陛下的失踪内心十分着急，所以才会下令让搜索整个皇宫，在找到病危的陛下后，公爵大人下令一定要治好陛下的病。这一切，一切，都得以证明公爵并没有谋反之心。”说完，还看了看四周那些之前十分怒然的大臣们，现在个个都哑口无言，没有一个出声。
　　“貌似，本王有一段时间死掉了，公爵好像并没有下令让各位大臣进宫凭吊。”阿斯达手托下巴，微笑地道出让众人愕然的话。
　　甚至有些轰然。什么？他们的陛下曾经死掉？不对，应该是公爵并没有下令让他们前来凭吊，这才是最轰然的。
　　其实，在场的大臣们并不是每一个都认为公爵是想篡位的，但现在阿斯达这话一出，很多的人想法就不同了。
　　很显然，那名辩护律师也不知道有这么出，在阿斯达说话之后就怔了一下，然后反应快速地看向公爵。那样子像是在问，“公爵大人，为什么不把这事告诉我！”
　　此时，一直没有出声，没有动作的公爵抬头看向阿斯达，淡淡问了一句，“请问陛下，您和臣下的关系是什么？”
　　微笑，“叔侄。”
　　“不。”摇头，“是唯一的亲人。”
　　阿斯达闻言不禁正色地看向对方。
　　“就是因为和陛下是唯一的亲人，所以当知道陛下的死讯，对于臣下是多么的震惊和悲伤，所以才会做了这么一个错误的决定。”
　　就是因为是唯一的亲人，所以在抓住奥尔之后没有占山为王，而是去寻找不知所踪的你。
　　就是因为是唯一的亲人，所以找到病危的你却没有使用手段，而是下令治疗你。
　　就是因为是唯一的亲人，所以在你死后也没有立即调动自己的军队进驻皇宫。
　　就是因为是唯一的亲人，所以面对皇位的诱惑下还是三番四次地犹豫。
　　“既然如此，那就更加不应不让其他大臣们前来凭吊，就先行下葬。”起诉的律师立即打断了公爵的话，道。
　　淡漠地看了对方一眼，那名律师下意识地闭嘴。再看向阿斯达，“就是因为当时的臣下已经忘记了陛下是陛下，是一国之君，臣下只记得，您是我唯一的亲人，所以其他闲杂人等，臣下并没有考虑在内。”说罢，扫了在场的大臣一眼。
　　什么！有些大臣顿时脸色不好，可却不能发作。
　　叹了口气，“你说得都没错，那过了一晚之后，你应该想起本王的身份，也应该想起其他大臣吧。”
　　那些脸色不怎么好的大臣们顿时心花怒发，这下看看这位不将他们放在眼里的公爵怎么兜这个圈。
　　“当然，在经过一晚之后，臣下想起了陛下的身份，所以一早去找蒙裘斯长老商量，应该是要先行下葬陛下还是等待那些大臣们前来凭吊。”
　　被当场点名的蒙裘斯长老立即成为现场的关注。
　　哦？！是他！阿斯达微笑看向那名整天让自己快点结婚生孩子的第二长老――蒙裘斯，“长老，公爵所言甚是？”
　　那留着长长胡子的长老现实一愣，然后摸自己的胡子，点头，“是的，公爵大人那天早上已经前来找臣下，可当我们前去的时候，发现，陛下……”
　　“咳咳！”阿斯达干咳两声，然后看向公爵，“看来，这一切只是一个美丽的误会，看来，我的叔叔并没有谋反之心嘛。”再看向蒙裘斯，“但是，如果长老你事先将事情说出，那就不会出现这种美丽的误会。”
　　“是臣下疏忽了。”
　　眯眼微微一笑，“既然疏忽了了，那就要罚。”话锋一转，“你说对吗？德拉哈尔斯长老。”
　　坐在众多长老之上的德拉哈尔斯点头，“错了就要罚。”
　　点头，“既然这样，蒙裘斯长老降级为第三长老。”
　　闻言，很多大臣都不禁交头接耳。
　　这不是小小的惩罚吧？这是大大的惩罚吧！现在第三长老的位置空出来，下一次长老会试时除了大长老，其他长老应该拼命了。
　　这一决定最开心的莫过第三长老了，他没想到事情会发展到这个地步，真是喜从天降。
　　裁判会议就这样落幕了，真是出乎很多人的意料，本来想着应该是公爵遭殃的，谁知道一下子峰回路转地变成了第二，啊不对，是第三长老遭殃了。
　　这天，在公爵回去自己的封地之时，阿斯达带着陈安出现在他的面前。妮芙丝见是阿斯达顿时惊喜，“姑父是陛下。”难道陛下是来送她的行？想上前，却被公爵拉住往飞车上塞进入，将门关上，不顾自己的侄女不停拍门，转身，看向已经走到他面前的阿斯达。
　　“陛下。”想行礼，被阿斯达阻止。
　　阿斯达看向对方，“本王来，是想告诉你。”靠近，在对方耳边一句，然后牵着陈安离开。
　　公爵转身，将门打开，妮芙丝一把钻出来，发现她心仪的陛下已经不见踪影，顿时埋怨自己的姑父，“姑父，你怎么可以这样，人家还没给陛下践行！”
　　瞄了这位自己带来的女子，公爵没有理会对方，坐在自己的位置闭目养神，嘴角却悄悄扬起一个漂亮的弧度。
　　‘您同样是我唯一的亲人，叔叔。’
　　就是因为唯一的亲人，所以，双方都下不了手。
　　跟公爵说完那一句话之后，阿斯达心情十分愉快地牵着陈安的手，走过一个又一个的地方。
　　“黄小鸡，去哪里啊？”陈安疑惑地问道。
　　故作神秘眨眨眼，“去好地方。”
　　哇！好地方！陈安立即想起自己一直很想去的游乐场，“是好地方？！”哇！
　　点头，揉乱对方的头发，“看你开心成这样子，来！”牵着陈安的手继续走。
　　跟着阿斯达走的陈安现在满脑子都是游乐场的画面，好可爱的木马，还有大熊熊，还有好有趣的小丑先生，还有好可爱的海豚（这是海洋公园― ―）……哇！真好！
　　“来，到了！”阿斯达牵着陈安来到一间宫殿的门口，然后推开，“好地方到了。”
　　“好地方！”陈安立即走进去，然后，失望了。
　　没有木马，没有大熊熊，没有小丑先生，没有可爱的海豚……
　　“怎么了？”明明前一秒还十分开心的样子，怎么现在就一副失望的样子？还咬唇？
　　抬头，“木马呢？大熊熊呢？小丑先生呢？海豚呢？”
　　啊？先是愣了一会儿，阿斯达这才想到对方在说什么，忍不住捧腹大笑，“你真是的！！哈哈哈哈！”
　　不知为何，陈安觉得现在笑得那么开心的黄小鸡是那么的讨厌，“不跟黄小鸡玩了，黄小鸡坏！”
　　一把将要走的陈安给拉住，“等等，别生气，游乐场的话下次带你去，现在，先来见见我父母吧。”
　　“啊！大姐姐啊！”几乎没有听进对方在说什么，陈安的注意立即就被一副大大的照片给吸引了目光，猛摇身边的阿斯达，“黄小鸡，是大姐姐啊！”
　　大姐姐？随陈安的目光看去，发现是自己已经逝去的母亲的照片。难道说，小傻瓜真的见过自己的母后？“那不是大姐姐，是我的母后。”
　　“母后？”什么来的？
　　微微一笑，“嗯，就是妈妈的意思。”
　　“妈妈？”陈安惊讶，“大姐姐是黄小鸡的妈妈？！”哇！

　　第五十一章

　　闻言，阿斯达一笑，“怎么，很惊讶吗？”
　　啊。抬头，“那么黄小鸡的妈妈呢？没有见到了！”
　　陈安的话让阿斯达想起了那天发生的情景，压在心底的许多疑问都涌上。拉过陈安，坐在一旁的椅子上，“小傻瓜是怎么认识我母后？”
　　啊！
　　在阿斯达诱导下，陈安渐渐将那天所发生的事情全部告诉了对方，可就因语言组织不畅顺，阿斯达理了好一会儿才明白陈安的那些话。
　　听完之后，阿斯达油然产生了一种他自己也说不清的情感，只是压住他的心紧紧实实，几乎喘不过气来。
　　搂住陈安，阿斯达将自己的脸埋入对方的颈部，“你知道吗？母后在生我的时候难产死掉了，我小时候还甚至恨过她。身为这个国家的国王，从小就要接受各种训练，在我生病了也没有母后在身边照顾，在训练得喘不过气来的时候，也没有她的爱护。小时候就很羡慕其他王子有母后的爱护，可是我没有。”
　　陈安感觉到自己脖子沾上什么液体，在他开口的之前阿斯达已经先他一步开口，“原来，她一直都在我的身边，只是我没有察觉到而已。”
　　“好好哦！”
　　阿斯达怎么也想不到对方会是这样的反应，“啊？”
　　抬头，“黄小鸡有妈妈好好哦！”睁着黑白分明的双眼，“陈安不知道爸爸妈妈是谁，可是我有爷爷和黄小鸡！”灿然一笑。
　　有些着迷地看着对方的笑容久久没有回神，直到陈安拍他才缓过神，微笑，“是啊？”
　　大大地点头，“嗯，黄小鸡有我！所以黄小鸡不要不开心！”
　　直直地看着陈安，“那你会一直在我身边吗？”
　　继续大大地点头，“嗯！”
　　俊美的脸上却没有丝毫的笑容，脸上正正□看着对方，却认观看却能看到那血红的眼睛满是温柔，“这是你自己的承诺。”抓起陈安的手，“我不会放手，你也别想逃。”将对方的手牵到自己的唇边，轻吻。
　　心，跳得很快，瞬间加速，陈安不禁撇开目光，看别的地方，然后很快就被墙上的另一幅照片给吸引了目光，“哇！红眼睛！”
　　有些服了陈安的神经大条，阿斯达随对方的目光看去，不意外地看到自己父王的生前照片，“那是我爸爸。”
　　“爸爸？”陈安继续惊讶，“黄小鸡的爸爸和黄小鸡一样有红眼睛！”
　　轻轻捏了捏陈安那高挺的鼻梁，“我想全宇宙只有你这个傻瓜会把我这个皇室标志当作鬼的标志！”
　　捂住自己的鼻子，陈安皱眉，“黄小鸡坏！”
　　一把将陈安搂入怀大笑，“是啊，我是坏！哈哈哈哈！”
　　黄小鸡好坏啊！这么坏居然还笑哦！好坏啊！
　　额头抵住对方的额头，阿斯达微微一笑，眼中满是柔情，“我的坏只对你一个。”
　　陈安听了，非但没有一丝开心的，反而十分烦恼和恼怒。黄小鸡好坏哦！居然只欺负他一个！好坏哦！
　　那件公爵篡位事件过后，大家渐渐对这件事已经淡了，那些饭后八卦也不八卦这件事，整个皇宫现在的目光都落在他们陛下的新宠，不，现在应该是说专宠身上。
　　这个陛下平民区带来的新宠，现在正日益备受宠，陛下对他的宠爱更是日益加重，在自从陛下将他带来而再也没有去其他情人身边就知道，本来，大家都打算看看这个现在大红大紫的新宠会好多久，却不料，他们的陛下已经开始向其他人证明。
　　这些，可以从他们陛下和所有的情人都斩断关系；纵容他不需要遵守宫里面的规矩。这些，这些都可以看出他陛下对这个新宠是多么的宠爱。
　　当然，一个人红起来，接着他本人的私事有一部分已经不能算是私事了。
　　在陈安被那些人关注后，他是一名智力残疾人士这个事实也被那些人爆出来，甚至传开。
　　宫里面的人听了，各有各的想法和见解。
　　有些认为，他们的陛下这次真的动心了。
　　有些认为，这种智障的迟早会被其他人给比下去，不足为惧。
　　有些认为，他们陛下真是很有同情心。
　　各司见解，不见相同。
　　相信他们陛下只是一时贪新鲜的人群其实在皇宫里面占了一大半，这一大半其中也包括长老会的第三长老――蒙裘斯和第四长老――戴迩利比。
　　很多人都抱着看戏的心理，看看这个智障能得宠多久，看看他能开心得多久。
　　不过，很快，出现一件让抱着这些心理的人群都震惊了事情出现。
　　阿斯达将陈安的爷爷给接来了，将陈安那个需要昂贵治疗费的爷爷接来了，将陈安那个因为得了病，而瘫痪的爷爷给接来了。
　　这一天，陈安，十分开心，那些抱着看戏心理的人或震惊，或惊慌。
　　“爷爷！”陈安想扑到自己的爷爷身边，可被身边的阿斯达给拉住。
　　“不能扑过去啊！你爷爷身体不能承受得了。医生说了，你爷爷的身体不能激动。”阿斯达想起在接陈安爷爷的时候，那医生跟他说的那番话。
　　‘病人的身体其实已经到了极限了，当年很多染上这种病毒的病人，只有两个后果不是死就是好了，像这位病人被感染了，却没有愈好，也没有死掉，只是瘫痪了。现在除非病人自己强制身体动起来，导致血管爆裂，要不然也不会有生命危险。’
　　啊！闻言，陈安改扑为走，走到坐在轮椅上的老人身边，伸出手，摸摸自己爷爷干枯的手，“爷爷！”咬唇，眼眶红热。
　　老人身体没有丝毫的触动，可那双眼，却灵活地看向陈安，一点都不想那些病重的老人毫无神采。
　　“爷爷，陈安好想你！！”大哭。
　　老人眨眨眼。
　　“爷爷，你叫陈安不要哭么？”哭泣。
　　眨眨眼。
　　“恩，陈安听话！”一把抹掉鼻子的鼻水和眼里的眼泪，“很乖哦！”
　　等到终于可以有自己插话的机会，阿斯达立即上前，将陈安扶起，“真是的，你哭什么哭，见到你爷爷应该开心才对啊。”说完，扬起自认为十分有礼的笑容，“您好，爷爷，我是阿斯达……”
　　“黄小鸡哦！”陈安纠正。
　　无奈瞥了陈安一眼，“是阿斯达。”
　　“黄小鸡哦！”陈安坚持。
　　无力地翻个白眼，“好好，你说什么就什么吧。”
　　十分愉悦地看向坐在轮椅上的老人，“爷爷，他是黄小鸡哦！好可爱哦！”说完，自己皱眉，“黄小鸡现在不可爱！”那圆圆的，小小的，黄黄的黄小鸡没有了，变成大大的黄小鸡，不可爱了。
　　这家伙真是生来倒他的米，阿斯达再次无奈地翻白眼，不理会陈安，自动自地向老人介绍自己，“您好，爷爷，我是阿斯达”单膝跪地，看向对方，“我希望，你可以将陈安交给我，我会好好照顾他。”
　　老人那灵活的双眼闪过一丝的慌张，随即消逝，回复了他本来的淡定，只是看了看阿斯达两眼，就没有再看对方。
　　老人的反应阿斯达早就想到，也不觉尴尬，“虽然现在你不会相信我的真心，但是，时间会证明一切，我并不是一时兴起。”站起，摸摸陈安的头，“你应该有很多的话要给你爷爷讲吧，我把空间都给你们。”说完，撒走了四周的侍卫和侍女。
　　这下，陈安真的有什么秘密要给他的爷爷讲，等到那些人都走出房间门之后，陈安神秘兮兮地从床底下拿出一个大盒子，“爷爷，我还记得爷爷说完拿证件出来的时候要看看四周有没有人！陈安没有忘记哦！”一副我很听话，很聪明的样子。
　　老人眼睛眨眨，那灵活的眼珠染上了喜悦。
　　“还有哦！”从盒子里将他从地球上带来的证件都拿出，然后再拿出一个小铁盒子，“爷爷，我还把你最喜欢的盒子给拿来了！嘿嘿！”
　　看着这个锈色的铁盒子，老人双眼瞬间锐利，却很快又淡下去，看向陈安。
　　陈安正在好奇地摇摇那个铁盒子，不明白为什么他爷爷那么喜欢这个看起来一点都不好看的铁盒子，铁盒子里面没有发出声音，“哦？没声音哦！”然后猛摇头，“陈安没有弄坏它哦！”立即将盒子放在桌子上，好像自己不碰就证明刚才他没有喷过似的。
　　久良，陈安偷偷看看自己的爷爷，发现对方好像没有生气似的，立即满脸笑容，“爷爷，给你看些好漂亮的东西！”从盒子里，拿出一块闪亮的晶体，如果现在有其比较熟悉各国标志的人在，一定会认出这块晶体上面刻有的那个皇室标志。
　　老人定定地看着那块晶体，然后死死看着陈安。
　　见自己爷爷在看自己，陈安立即笑道：“爷爷也喜欢那个好漂亮的东西对吧！陈安给爷爷！”把那块晶体和盒子和他们的那些证件都放在不远处的抽屉里面，“搞定！”转身看向还是在死死盯住自己的爷爷。
　　看着自己孙子那张永远都是无忧无虑的脸，老人心中一叹，眼也不再死死盯住陈安，而是慈爱地看着对方。
　　陈安坐到老人身边，趴在轮椅边上，开始讲述最近发生的事情。
　　老人静静宁听，目光慈爱地看着陈安。

　　第五十二章

　　‘有您的通讯，是否接上。’智能机械人的声音响起，正在闭目养神的中年男子拍拍自己身边的宠物大狗，“接上。”
　　“公爵大人！”通讯一接上，虚拟屏幕上出现的是蒙裘斯长老的样子，只见他一脸着急，“大事不妙了！陛下现在十分宠爱那个男宠，我们现在要怎么办？公爵！”
　　闭目的男子没有睁开双眼，“没有办法，既然陛下他自己喜欢，我们做臣子也不能过多的干扰。”
　　闻言，蒙裘斯长老立即拍桌反对，“这话可不是这样子说，公爵大人！你要想想，如果陛下一直这么宠爱那个男宠，那妮芙丝怎么成为皇后啊？！”
　　淡淡开口打断，双眼却还是没有睁开，“陛下，看不上她。”
　　对方这一句顿时让蒙裘斯脑中空白，怒然，“什么叫做陛下看不上她！公爵，你别忘记了，当年你答应我什么！妮芙丝成为皇后，为你接近控制陛下，而你就成为幕后的掌权者！公爵，就算陛下真的看不上妮芙丝，让他对妮芙丝有兴趣是你的责任！别想推脱……”
　　血红的双眼睁开，精干的身躯站起，居高临下看向那屏幕上的长老，“看来长老你对于自己的女儿不能成为皇后比起我这个可以从中得到利益的人还紧张，啊，不对，应该是你那个不应出生的女儿。”双手抱臂，作思考状，“好像，妮芙丝不是你的原配生呢。”
　　这些话很淡，很淡，看似不经意地道出，却在那锐利的双目中充斥满满的利光。
　　知道自己一时情急说错话，蒙裘斯立即转怒为笑，“公爵大人，你知道，身为长老会的一员，对于陛下的各种决定我们都十分关注，现在陛下这么着迷那个智障的男宠，说不定有天陛下要娶他，到时候我们国家在别的国家面前怎么抬头，自己国家的皇后居然是一名智障！”顿了顿，话锋一转，“而且，这一切都不是重点，重点的是，嗣子怎么办？我们国家以后的未来怎么办？”
　　公爵冷笑，“怎么我记得现在男子生小孩并不是旧闻。”
　　“当然，老身当然知道现在男的也能生孩子，但是问题是，那个智障的基因！他身为一名智障，不管他是男是女，这种次等的基因也不能进入我们Ｖ特拉星皇室里面！谁能保证，以后的小孩不会是一名智力残疾人士！”虚拟屏幕上的长老越说越激动，激昂地。
　　耳边听着长老的话语，公爵最后淡淡道：“说出你的计划吧。”
　　之前一口气处理了许多的文件，阿斯达今天一早就对陈安很神秘地说，要带他去‘好地方。’
　　由于前两次的原因，对于‘好地方’这个词，陈安已经不抱十分期待的样子。虽然黄小鸡今天那个神秘的样子让他十分心动啦。
　　所以，当陈安站在游乐园的大门口的时候，他是特别的激动，“哇！游乐园！”
　　身穿便装的阿斯达摸摸陈安的头，“喜欢吗？”他身旁两边的是那些保镖。
　　“哇！喜欢！”大大地点头，陈安十分欢天喜地接过毛绒绒公仔给自的气球，“哇！气球，黄小鸡，气球！”笑得开心的陈安将气球递给身边的阿斯达，在气球快交到对方手中的时候，陈安一下将气球拿开，“不给！”然后大笑。
　　真是没有好气地看着陈安，“你……”话还没有说出口，一把冲上前，将陈安扑到的同时瞬间从手中甩出一把匕首，直插入那熊公仔的头颅。
　　只听得那熊公仔体内传出一声闷闷的‘啊’之后，就倒地不起了，而一支黑色的手枪从熊公仔身上掉出。
　　陈安还没明白发生什么事，只见熊公仔躺在地上不动，奇怪地扯扯阿斯达的衣服，“黄小鸡？”
　　安抚似的拍拍陈安的头，阿斯达头也不回，“去检查一下。”
　　两名保镖上前，“是。”将熊公仔给拖走。
　　“黄小鸡，为什么熊公仔睡在地上啊？”陈安呆呆地看着熊公仔给那些穿黑衣服的人给拖走了。
　　“因为它觉得困了，所以要睡觉。”
　　啊！陈安震惊，“哇，熊公仔偷懒啊？”
　　微笑点头，目光却在警惕四周，“是啊！”要不要回去？免得到时候让小傻瓜受到伤害呢。
　　真是笨啊！身为照顾陈安起居饮食的贝蒂这次出行，同样也被安排跟来，可她真的忍不住在心中腹诽陈安的傻。这么明显的袭击也没有发现，真是笨得可以。
　　“啊！黄小鸡，不进去玩吗？”在阿斯达牵着他的手往外走的时候，陈安立即敏感地发出疑问。
　　没有理会陈安的叫喊，阿斯达和众保镖快速地回到他们停放车辆的地方，然后坐上飞车，打算启动离开。
　　“黄小鸡！”陈安扯扯阿斯达的衣服。
　　轻抚地拍怕陈安的头，“嗯，因为没有带够钱，所以游乐园的人不让我们进去。”
　　闻言，陈安失望地张大嘴巴，然后抿嘴，“啊，黄小鸡没钱？”低头。
　　见状，阿斯达担心地叫唤，“很失望吗？下次”
　　“算了！”陈安摇头，“去游乐园很贵的，黄小鸡没钱，我们就不要去游乐园，我们去，嗯，去公园玩好不好！”公园又有好多玩的，也有好漂亮的花花，也有好可爱的小鸟，最重要就是好多，好多东西都不要钱的！
　　这家伙在替他省钱。阿斯达好笑，却倍感温暖地摸摸陈安的头，“好，下次就我们去公园玩。”安抚好了陈安，阿斯达发现车还是没有启动，“怎么还不启动？”
　　“陛下！车好像坏了！”
　　坏了？这部车可是最先进的技术，哪有那么容易坏掉？这个疑问萌生，可还没有来得及细想，远处跑出几名手持枪得蒙面人，镭射枪打在这个防弹的车身上，虽没有造出伤害，却震得车内的人一阵颠簸。
　　在外方的其他保镖立即掏枪上前，射击那些恐怖分子。
　　枪火交加的同时，阿斯达眼尖的发现一名蒙面人拿出一只小型炸弹扔向他们。立即打开车门，拉陈安出车门，跑了几步。身后传来一声震耳欲聋的爆炸声。
　　“没事吧！”阿斯达担心看向陈安，发现对方虽然一脸的害怕，却没有惊慌尖叫的，而是脸色苍白地抓住自己的衣服。
　　摇头，“黄小鸡，我们快点跑！”现在陈安虽然十分害怕，可这种场面，说真得，陈安在地球上见得多了，也经历得多了。只不过，以前遇到这种事情，他都是旁观者的身份，这次是当局者。但陈安也没有害怕得尖叫，因为他知道，这种时候，叫是没用的，最好就是快点逃走！
　　跑？可以跑去哪里？四周不知何时已经涌上一群同样蒙面的人，他们全部都是清一色身穿紧身黑衣，手中拿着可以令人致命的武器。
　　陈安害怕地靠近阿斯达，阿斯达利眼观察四周，拍拍陈安的手“放心，我不会让你有事。”说话期间，双手从腰间抽出激光剑，目光锐利地看向那些人，然后，二话不说，快速跑到那些蒙面人的面前，挥剑。
　　有些蒙面人反应迅速地向阿斯达射击，可居然都比阿斯达给避开，甚至在避开的同时，不知不觉来到你的面前，然后一击。
　　明明枪得速度已经无人能及，阿斯达的速度好像比枪还要快，距离这些蒙面人偷袭到现在已经有好些时间，一些蒙面人心也开心着急，面对这种速度比子弹还要快的人，他们心中开始有种这个任务根本就不能完成的压力产生。
　　一名蒙面人目光忽然落在一旁的陈安身上，手中的枪械立即对准了这个才是他们本来目标的人，射出。可，这颗子弹，被急忙返程的阿斯达用捡给挡住了。
　　有破绽！一些蒙面人，立即射击陈安，阿斯达因为不能避开，只能迎上挡住，可挡了没多久，一些比较聪明的蒙面人立即开枪射向他。
　　因为不能避开那些射向陈安的子弹，阿斯达立即中了这枪。
　　“黄小鸡！”陈安惊叫，想上前，被对方一把喝住。
　　“不要动！”阿斯达肩膀上中了一枪，鲜血流出，染红了今天特意穿的和陈安一样颜色的衣服。鲜红在纯白色上，显得特别的刺目。
　　这一画面，让远处用望远镜观察这一切的蒙裘斯大骂。
　　“那些人是傻瓜吗！脑子是豆腐做的吗？居然枪击陛下！公爵大人，你到底是怎么安排的！”
　　坐在一旁的公爵摸着他的那只大狗，“我就跟他们说，必要时，就算对着陛下开枪也没关系。”
　　闻言，蒙裘斯不可置信地大骂，“公爵你……！”
　　“我对我的侄子的身手十分有信心。”嘴角扬起一个漂亮的弧度。
　　那边，阿斯达中了一枪，喝住了想上来的陈安，面对那些向自己开枪的蒙面人，他借力跑向那些蒙面人，不停避开枪支的子弹。
　　一些被阿斯达逼近的蒙面人，立即潜意识想对方射击，可无用。
　　来到蒙面人面前，挥剑，挥剑，再挥剑，瞬间将一大部分的蒙面人分开成两半，击倒。
　　鲜红，滴落，激光剑也变得通体的鲜红。
　　雪白的衣服已经被染得几乎没有白色的存在，可大部分的鲜红并不是本人，而是其他。
　　剩下的小部分蒙面人吓得没有人开枪，一时间，寂静蔓延。
　　碰！一颗弹头是鲜红色的大号子弹直击而来（灵：我要表明，此乃火箭筒，只能发一发！），阿斯达立即回头，将陈安扑倒自己的身下。
　　爆炸响起，陈安只觉得头上一阵的响声和四周的冲击。
　　烟雾，尘埃消去，阿斯达拉着陈安站起，感觉背上刺痛。
　　“黄小鸡！”
　　“没事。”伸出手，拭去陈安的泪水，“别哭！”转身，却由于扯痛了背上的伤口，几乎痛得跪下，冷汗直冒。
　　“黄小鸡！陈安上前扶阿斯达，手掌立马染上了鲜红。
　　一把撕掉上衣，阿斯达立即用那些布条将背上伤口给包扎，心中同时庆幸刚才那颗具有爆炸性的子弹偏远了他们，要不然……
　　远处，蒙裘斯大吼，“公爵！这也是你的安排吗！！公爵！！”
　　公爵也失去一派的冷静，脸上滑出汗珠，“这，不是我的安排。”

　　第五十三章

　　如果不是安排却出现这一幕，意味着什么呢？
　　真正的恐怖分子。
　　当阿斯达刚简单包扎好背上的伤口时，一名大汉从四周烟雾中跳出，带有电击手套的双手握拳打向阿斯达。
　　其实，只要阿斯达往一边跳开就能避开这个忽然冒出的大汉攻击，可只要他一避开，这大汉的攻击并不是打在地上，而是打后方的陈安身上。
　　激光捡挡住了大汉一拳的攻击，瞬间，被挡住的大汉拧起另外一个拳头，狠狠打在阿斯达的脸上。与之同时，阿斯达的另外一把激光剑在大汉的肚子上划上一剑，抬脚一踢，将大汉一把踢开，脸上电击麻痹感依旧残留。
　　“黄小鸡。”
　　“别过来。”阿斯达喝止想上前的陈安，目光警惕四周，“你就站在那里！”
　　“哎呀呀！”四周烟雾散去，一名独眼钢臂的中年男子出现在阿斯达的视线范围之内，而同时，这名中年男子身后跟着一队或带面具，或蒙面的人。
　　利眼的阿斯达一下就认出眼前这个人是谁，冷笑，“我不去找你，你居然跑来送死。本来以为你的脑子不是生锈，现在看来，也不过如此。”
　　那名独眼男子顿时怒然，“你他妈！在这里假惺惺，你先踹了我的窝，然后把我各个交易点都踹了！害我损失严重！如果还不给点颜色你看，你还真把我当好欺负！上！”
　　独眼中年男子话音一落，一名比较肥胖的男子手里拿着火箭筒，对准阿斯达和陈安，旁边的人还来不及阻止他，一发，爆炸响起。
　　幸好这次阿斯达早有准备，在那肥仔发子弹的时候就拉陈安跑开，这次虽然有被空气中的震动给撞倒，身上却没有大碍。
　　反观独眼男子那边，不少人几乎有冲动打肥仔一顿。
　　“你□长大的啊？这么近的距离，你居然开火！你想把我们给震死啊！”独眼一脚踹向那名肥仔。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！猛然，枪声响起，独眼男子看向阿斯达的方向，只见刚才还被爆炸冲击撞到在地上的阿斯达一下来到他的跟前，两把激光剑埋近了他的身上，惊慌中举起钢臂，挡。
　　一下斩杀不了对方，阿斯达欲要撤退，身边忽然冒出一名头发染得五颜六色脸上带有面具的男子，男子拔出匕首砍向阿斯达，阿斯达立即侧身避开，可肩上还是被划了一刀。凌空翻腾，阿斯达一把将男子手中的匕首给踢飞，然后跳开。
　　“黄小鸡你流血！”陈安担忧想上前，想到阿斯达刚才对他所说的话，陈安又不敢上前，只能躲在这个可以挡住子弹的石柱后面着急。
　　陈安这一发话，立即引起了那独眼男子的注意，一见到躲在石柱后面，脸上满是担忧的陈安，几乎不敢相信自己看到的，下一秒，熊熊怒意涌上，“他妈的，我就说，我们一向跟Ｖ特拉星的皇室没有什么冲突，怎么忽然这么狠灭我们！原来是这个傻子的原因！他妈的没想到你们两个居然还有联系，老子我应该早就将你杀死才对！”抢过身边下属的手枪，对准陈安就是一轮扫射。
　　阿斯达立即冲上前，激光剑挡下了那些子弹，挡不住的子弹全让那停车场的石柱给挡住了。
　　独眼男子脸上气得发红，“全部给我上！谁杀了他就是下一任的话事人！”话一出，很多蒙面的男子冲上前，开枪！
　　跃起，避开了乱枪扫射，光剑扔出，一名射击的男子头颅被刺穿倒下。但，很快就有人上前填补了他位置。
　　一旁的陈安十分害怕，他想去帮手，可是他不知道应该怎么做才好，只能在一旁干着急。
　　“陈先生！”随着一把女声，陈安的手让人拉着。
　　吓了一跳，陈安差点惊叫，被对方一把捂住嘴巴，定眼看清来人，“贝蒂姐姐？！”
　　幸好这个石柱够大，加上贝蒂，这个石柱也能挡住那些不停在两边飞的子弹，“快点跟我走。”
　　一把甩开对方的手，“不行，我答应黄小鸡，要乖乖在这里等他的！不能走！”猛摇头。
　　很光明正大地白了陈安一眼，“你知不知道自己是陛下的负累，平时对付这些，陛下可没有这么狼狈过呢！”
　　“我……”
　　“我什么我！你要知道你留在这里可只会让拖累陛下呢！”一副凶狠的摸样，“你想陛下死啊！”
　　猛摇头，眼中泛泪光，“不要，我不要黄小鸡死！”
　　“那不就是嘛，你不想拖累陛下就跟我走！别给我磨磨唧唧的！快！”
　　张樊从来没有试过，心情想现在这么烦躁，而给他带来烦躁的人居然是他的狙杀目标。不是因为他的狙杀目标是一名傻子，而是他的狙杀目标居然是自己认识的。张樊平时除了杀人就是玩游戏，所以他认识的人通常都是游戏里面的人，而玩游戏的没有多少个是以真面目示人，所以就算张樊杀人，杀中自己认识的人见到那张和游戏有些少或根本就不像的脸，他是不会手软。
　　他没有想过，那个看起来很白痴，他还一直以为是表里不一的人居然真是一个傻子。而那个他心目中的美人喜欢的居然是一名傻子，这种感觉还真不好。
　　然后，他开枪了。砰！在美人身后的那个男子倒地了。
　　阿斯达感觉身后有人偷袭，转身打算给对方一剑，随着一声的枪响，那男子倒地了。看着蒙面男子身上不停流出的血液，阿斯达一惊。有人！
　　随着几声的枪响，几名想扑去偷袭的男子们全部倒地不起。
　　“你发什么神经！”通讯器传来某位客户的高声叫喊，“你刚才干嘛不趁那女人带那个男宠走的时候枪射他！这么好的机会！你脑子进水吗！”
　　一把将耳中的通讯器撤掉，张樊看了看自己在意的美人身边的那些恐怖分子倒下了不少，想想美人的身手，站起，飞吻，“拜拜，美人，我要去执行任务了！”
　　那些不明来历的枪击减轻了阿斯达很多的负担，随着一个一个恐怖分子倒地，阿斯达也找到枪击的来源，可他才看了那几眼，那个位置突然爆炸，爆炸可以销毁所有存在的证据。
　　这爆炸让阿斯达眯起双眼。到底是什么人？习惯性抽空往后看，不看还好，这一看就不得了。小傻瓜不见了！阿斯达惊然，想去找，可那些恐怖分子立即缠上，阿斯达怒然，“滚开！”又一轮的厮杀。
　　带陈安离开的贝蒂浑然不知自己逃过一劫，因为蒙裘斯长老告诉她的是，带陈安离开那里，然后来到特定地点，到时候就有人接她的手。
　　可蒙裘斯的想法根本就不是这样，因为石柱阻碍了狙击手的射击，他就吩咐了贝蒂带陈安走出石柱的范围，只要陈安一走出石柱的范围，他安排的狙击手就会开枪，将他怎么看，怎么碍眼的陈安给一枪致死。而贝蒂会不会因为那枪声被阿斯达发现根本就不是他考虑之内，因为下一个被枪击的就是她。
　　但是，他没有想到那个狙击手在那时居然开枪射击那些恐怖分子，错失了一个绝好的机会，气得他真的暴跳如雷。
　　贝蒂快步将陈安带到蒙裘斯吩咐的地方――这是一个死胡同。却发现没有任何一个人，一时愣了，转身。不可置信地睁大双眼，血丝从她嘴角渗出滑下。因为那人背对这太阳，贝蒂连自己死在谁的手上也看不到。
　　轻轻避过，那扔来的石头，张樊脸上挂着淡淡的微笑，“嗨。”抽出还插入贝蒂身上的匕首，匕首沾满鲜红滴落地面，形成一朵漂亮的血花。
　　十分害怕的陈安伸手身边有什么就扔什么地扔到张樊身上，“别过来啊！啊啊！”
　　避开，几步来到陈安跟前，“真是不好意思，但这是我的任务，安息吧。”
　　陈安深吸一口气，一把推开对方，却被身后的张樊一把拉住，按到墙壁上，“再见。”锋利反光匕首。
　　砰！啪啦！枪声和匕首掉落地面的声音。
　　张樊双手挡住了来人踢腿，而他的匕首被子弹打落地面。
　　两人分开，张樊利眼等着来人，“你是谁？”
　　身穿黑色西装的健硕男子冷冷看着张樊，没有答话。
　　“你不需要知道。”身后传来一把嬉笑的声音，一个穿着休闲装的短发男子手持枪械对准张樊，露齿一笑，“现在你有两条路选，一是就擒，二是死。”
　　随着男子话音一落，不属于三人的枪声响起，健硕男子身后的陈安到在地上。
　　“陈安！”健硕的男子将陈安搂入怀里。
　　休闲衣装的男子有些愕然，同时给了张樊机会，张樊一脚踢掉对方的手枪，然后逃掉，心中却不爽到极点。请了他居然还请其他狙击手，这对从未失手的他来说，是一种耻辱！可恶！！

　　第五十四章

　　“病人失血过多，要输血！”
　　“拿血袋！”
　　“医生，血袋不够！”
　　……
　　古宅的大院，和外面现代化的建筑不同的是，这里充满了古老中国风味，就如同皇宫似的。
　　真丝大床上躺着的是一名脸色苍白，昏睡不醒，吊着吊针的年轻男子。男子身边坐着一名身躯健硕英挺的英俊男子，男子伸出手，轻抚床上男子的睡容，脑海中浮现前几天医生所说的话。
　　“终于，找到你了。”深深看着床上男子，英俊的男子低声呢喃。
　　“堂哥，你还真把他带来啊！”大门瞬间被推开，一名黑色短发，身穿休闲装的男子大步走进。
　　利眼看向自己的堂弟，“闭嘴，唐无凌。”
　　忽然被责骂的唐无凌指着自己，十分不可置信，“你叫我闭嘴？！”
　　“难道你的音量就不能关小吗？”挑眉，道出损人的话。
　　“超！”一挥手，大步上前，一把将手放到唐无忌额头上，“堂哥，你真的确定自己是正常？”
　　拍掉对方的手，“你发完疯没有。”
　　甩甩被拍的手，“好吧，鉴定完毕，你是正常的。”可话在说完后见到自己堂哥还在‘深情’看着那躺在床上的陈安时继续开始怀疑自己的堂哥是不是疯了，或者这人很有魅力？
　　唐无忌挑眉，“你在看什么？”
　　也学着唐无忌看陈安的唐无凌抬头，“我在看他的魅力所在，对了，堂哥，你这样就把一个外来人带回来，不怕姑母知道后发火啊？”
　　笑着摇头不语。
　　？扰扰头，唐无凌真的觉得自己堂哥很不正常。
　　而另一方面，在阿斯达发现陈安不见之后，和那些恐怖分子斗缠了好一段时间，那些警察才姗姗来迟，然后才是一些重型武装部队。
　　将恐怖分子们都镇压之后，阿斯达立即向身边的人拿了通讯器，接通了奥尔的通讯，然后才发现最主要的人物走掉了，本来对于这些警察如此之迟才来十分不满的阿斯达，现在知道害他和陈安分开的主要人物没有抓到，一巴打在领队脸上，“看来，平时没有事情发生，让你们都警觉性都丢掉了！”
　　“陛下！”奥尔一接到阿斯达的通讯就立即赶来，刚好见到他们的陛下在发火责骂那些手下。
　　见来人，阿斯达冷冷瞄了被他打了一巴的领队，“看来，你们真的需要整顿，让你们的警觉心如此之低！”横扫全场，“全部摘掉军徽！”在众人愕然的表情下，阿斯达拿出陈安的照片，“但是，如果谁找到他，不但不需要除籍，还可以升级。”说罢，不想看那些到底是何种表情的阿斯达，转身看向奥尔，“立即组织小队去寻找小傻瓜！”
　　“是，陛下！”
　　不对，事情很不对！这一切发生得太突然了，虽然平时恐怖袭击也是很突然，但这一切未免太过奇怪，他遇袭居然到了现在，那些军队的人才出现，就在小傻瓜不见之后出现的。如果不是那个黑帮出现，他根本就不会受这么重的伤，之前那帮恐怖分子看起来根本就不想伤害他。
　　还有飞车不能启动这一项，自己的飞车是使用Ｖ特拉星最先进的技术改进，居然这么简单就让人破坏了系统，太奇怪了！真的太奇怪了！
　　一定要切查！
　　哒哒哒～！奔跑的独眼钢臂男子一下躲在角落里，那些追捕的人在他面前飞奔而过。久良，他的视线范围里面有的都只是那些人来人往的人群，看危险远离自己，独眼钢臂的男子走出巷子，不小心和路过的路人相撞。
　　带着宽边帽子的男子看了独眼钢臂的男子一眼，那棕色的头发在帽子下隐隐约约。
　　“看什么看！你找死啊！”凶狠的摸样，然后转身打算离去，可刚走几步，整个人都僵在那里，“你……”
　　男子冷冷地看着这名在地球十分有势的黑帮老大，“还记得陈安吗？那个被你折磨，最后被残忍杀害的陈安吗？”
　　“啊……”想转身反击，可在对方的动作下，不能自已地停顿。
　　“你不记得，对吗？！”快速抽出匕首，“所以，你更加该死。”再插几下，狠狠地，鲜血从匕首滴落和流出，染红了男子的手掌和地面。男子毫无表情地转身离开。陈安，看到吗？我已经帮你报了仇。
　　和双手鲜红成强烈对比的晶莹滑落。
　　黄小鸡……
　　黄小鸡……
　　黄小鸡！
　　猛地睁开双眼，一张英俊的脸庞映入眼中。
　　一直照顾陈安的唐无忌发现陈安醒来，立即上前，“你觉得怎么样？”
　　不料，陈安睁大双眼，一把推开他，“啊！啊～！”将身体缩到床边，害怕地死死盯住唐无忌。
　　“陈安？”有那么一瞬间，唐无忌心都沉下了，随即想到对方根本不会知道就继续温和上前，“怎么了？”
　　“啊！别过来啊！别过来！！”一把抓起身边的枕头，却因为这几天都是打点滴全身没力，那个枕头举起软绵绵扔过去。
　　接住扔过来的枕头，唐无忌上前，还是遭到了陈安的害怕反抗，“别过来啊！”这挥手的动作让手背上的针头偏开，血丝渗出。
　　见状，唐无忌放弃似的摆摆手，身后的几名护士立即上前，熟练地压住陈安。
　　被压住的陈安害怕地大叫，“放开我！放开我！！”挣扎不果，竟张开就咬住一名为他将针筒拔下来的护士。
　　“啊！”吃痛地大叫，护士用力甩开陈安，手上一个深深的牙齿痕，渗出一丝鲜红。
　　护士给陈安打了一针镇定剂，陈安很快就昏睡过去。
　　“哇哇哇！”进来，见到这么一幕的唐无凌故作夸张地大叫，“这家伙疯起来还挺厉害的！”
　　一掌打在唐无凌的头上，“你就疯。”
　　捂住被打的地方，唐无凌十分不悦，“超，这种人在街上到处都是，你干嘛就为他啊！”
　　“你的声音再不小下去，就扔你出去。”淡淡道。目光依旧看向床上的陈安。
　　啧！不屑地一撇头，但却没有再出声，久良，还是走上前，十分好奇地，“哎呀，堂哥，告诉我吧，你到底喜欢这个家伙的什么？如果样子的话，我看他最多就称得上清秀，随便在街上就能抓上一把；如果是性格的话，我也没看出他有什么内涵。”摸摸下巴，笑“难道你就如那个司仪那样说的，喜欢这是纯纯的‘处子’？！”那个笑容要多猥琐就多猥琐。
　　冷冷看了笑得十分猥琐难看的堂弟，唐无忌站起身，上前，伸出手，扔出去。转身，让仆人们关上大门，不论唐武林在外面怎么拍门都不开。
　　走回陈安的身边，看真那张在睡梦中也不松开眉间的睡脸，“请原谅我。”
　　当陈安醒来的时候情绪没有上一次的剧烈，但如果有人想靠近他，还是会遭到他的反抗，现在陈安坐在床上，死死盯着眼前这个人。
　　“少主，你要的粥。”一名女仆端着一碗散发香味的稀粥进来，将稀粥放到唐无忌身边的桌子上。
　　端起稀粥，唐无忌扬起在场女性十分爱慕的笑容，“要吃吗？”
　　其实在稀粥端进来的时候目光就一直跟随着那碗粥的陈安立即点头，然后又猛摇头，“不要吃你的东西，坏人！”肚子却发出咕咕的叫声。
　　叹了口气，唐无忌继续扬起笑容，“我怎么会是坏人，难道你忘记是我救了你了？”
　　闻言，陈安皱眉。他救了自己？咬唇，低头看向对方，“你骗人！”
　　微笑摇头，温和地笑着，“没有啊，你忘记那个人要杀你，是我救了你！那个坏人啊！”
　　坏人！陈安忽然想起那个杀掉贝蒂姐姐然后要杀掉自己的坏人，害怕地打冷战，要自己坚强地咬住唇，久良才继续看向对方，“你也是坏人！”
　　为什么就是我是坏人呢？唐无忌内心呐喊，脸上却依旧挂着笑容，“那好吧，那我告诉你一个秘密。”
　　想了想，靠近，“什么秘密？”
　　修长的手指，指向自己，“我是毛毛人。”
　　闻言，陈安睁大双眼，直直看着对方，许久，大声，“骗子！！”
　　没有想到自己都说出来了，陈安居然不相信，“你不信？”
　　“毛毛人有毛毛，你没毛毛！你不是毛毛人，你是坏人！大坏蛋！坏人！”指控。
　　不，我真的是毛毛人。但唐无忌已经不知该怎么说，似乎他越说越糟。
　　“哎呀，他真的是毛毛人啦！”唐无凌笑得十分欠扁走进，在陈安疑惑的目光下拿出一张游戏兽人的照片，摆到唐无忌脸边，“你看，他们的眼睛是不是十分像？”
　　看了看，有点似。
　　“你看，他们的嘴巴是不是也很像。”
　　真的很像。
　　两手一摊，“所以，他就是毛毛人啦。”堂哥，我聪明吧。
　　你这家伙怎么知道这些？
　　谁叫你不告诉我呢，我就自己查了，堂哥，你网恋了。
　　察觉不到两人的眼神交流，陈安还沉浸自己的世界，歪头，“为什么毛毛人的毛毛不见了？”
　　摆摆手，“因为天气热啊，所以毛毛人就将他的毛毛给剃光了，要不然这么热的天气，毛毛人不就热死了吗？”
　　惊讶，“毛毛人会热死？！”
　　唐无忌瞥了身边的堂弟一眼。
　　一副理所当然地点头，“当然。”
　　吃了稀粥，陈安觉得胃终于没有那么难受，对于从小就吃营养胶囊的他来说，稀粥是十分宝贵的东西，摸摸胃的位置，陈安满足眯起双眼，“好吃！”
　　伸手摸摸陈安的头，“下次，再给你弄好不？”
　　歪头，看了看，“变矮了。”
　　？
　　“毛毛人变矮了。”
　　汗，两人汗额，他们完全忘记游戏里面的兽人可是有两米以上的高度，“呃，这个……”
　　“因为……毛毛人缩水了。”唐无凌拭汗，糟糕，这是多么蹩脚的借口啊。
　　不料，陈安一下子就接受了，“哦！”伸出手，拉拉唐无忌的衣袖，“毛毛人，我想回黄小鸡身边。”

　　第五十五章

　　在上一章加了一些（看不看也不影响剧情）
　　其实陈安对于唐无忌是毛毛人并不全然相信，可在他那不灵光的脑子里面，这次终于通了一点。他想着，无论这个人是不是毛毛人，他希望对方可以将自己送回黄小鸡身边――因为他不认得路。
　　黄小鸡。唐无忌手里拿着阿斯达在游戏里面为数不多的照片，脑里想着前几天见到陈安被追杀的画面。
　　陈安的资料他早就看过，所以陈安身上有什么值得别人请杀手来杀他这个可能不大。
　　滴滴～！
　　智能电脑发出信件接受的声音，唐无忌比较喜欢自己浏览，而不像其他人一样，让智能电脑阅读。打开一看，菱锐的双眼眯起。
　　这是一份那名死去的便衣女子的验尸报告，从女子的化妆用品，和衣服的布料还有身上一些其他线索，综合起来，这是一名Ｖ特拉星的宫女。
　　想到那天是因为听到有枪战的声音，他和唐无凌才会特意绕过原本停车的地方，不料居然让他见到了那惊心的一幕，那天的枪战好像是刺杀Ｖ特拉星国王的恐怖袭击。
　　Ｖ特拉星国王、宫女、杀手、陈安、带走陈安的面具男、黄小鸡……
　　Ｖ特拉星国王＝面具男＝黄小鸡
　　陈安＝碍着皇宫里女人的障碍
　　宫女＝保护陈安的角色（这个猜错了）
　　杀手＝被请来杀死陈安这个障碍
　　猜出这些，唐无忌心中却浮起一团火。那个黄小鸡怎么保护陈安？！居然让陈安陷入这种宫廷的战争！冷笑。也许那人根本就没有将陈安放在心里面，只是一时的新鲜！
　　不会让陈安回去，回到那种永无止境的战争，不会！！
　　浑然不知自己已经被人决定不让回去的陈安，此刻还满怀期待地再那敞大的房间等待。等待毛毛人带自己回去。
　　而另一方面，阿斯达就大发雷霆，他恨自己的无力，同时憎恨那在幕后推动一切的黑手。
　　一把将自己面前的报告全部都推掉，“为什么还找不到！！”大喊之后，随之而来的是空虚和担忧。
　　其实，阿斯达不时有一种想法蹦出。如果找到了，却找到尸体，那怎么办？还不如不找干脆让自己有心存一点希望。但这种想法很快就让他抛开，他的小傻瓜在不知何处等他，他的小傻瓜一定是十分害怕。
　　所以要找，一定要找，绝对要找！
　　可这么多天过去了，陈安的消息根本就是没有一丝头绪，随着时间的推移，阿斯达的心就凉了，因为时间消逝，那些可以找到陈安的线索也消逝。
　　渐渐在担心陈安的同时，阿斯达也同样在想，发生这种事情到底对谁有益，但有可以从中得到利益的人太多了，他们的目标是要铲除小傻瓜，如果是这样，那就是女人。没错，得益的是那些想嫁给自己的女人或者她们亲人。
　　不过，可以造成这种效果的只能是一些大臣或者是公爵。综合一切，其实最大的嫌疑是他最不想是的公爵，虽然公爵有妻没儿没女，但他有一个叫做妮芙丝的侄女。
　　会是他吗？打开通讯器，吩咐奥尔调查最近公爵的一切行动。
　　关闭通讯器，阿斯达冷冷地看着前方。如果真的是他，那无论是不是唯一的亲人，他也不会手软。
　　“大长老。”被降职的蒙裘斯一把推开大长老的工作室，那脸上神情一点都看不出他被降职的郁闷，推门而进，发现五长老也在这里，“嗨，你也在这里啊？五长老。”
　　银发的男子冷淡地看了这个被降职的蒙裘斯，“嗯。”
　　“有什么事？”大长老――德拉哈尔斯同样也冷淡地道。
　　如果不是跟大长老同事了十几年，深知对方性格的蒙裘斯也知道对方对每个人都是这副欠扁的摸样，也不会像当年那样冲动，耸耸肩，“没有，其实我这次来就是想让您去劝劝陛下尽快成婚。”
　　“那生子需要吗？”年轻的五长老淡淡地道出谑笑的话语。
　　蒙裘斯瞪了对方一眼，心中十分不喜欢对方这种玩笑，同时腹诽，如果不是每个长老的背景都要调查得清清楚楚，他一定以为这五长老是大长老的孙子！要不就是儿子，老家伙，老不修，这么老了还动那种心思！
　　大长老淡淡地看了对方一眼，“但是陛下并没有成婚的意思。”
　　一把坐在大长老对面椅子，“这就是我们长老的作用，我们长老并不能参政，但是我们的作用就是督促陛下，陛下的年纪也不小了，皇家也需要新鲜的血液进入。”
　　“你说的我们都明白，但陛下意愿……”
　　一把打断德拉哈尔斯的话语，蒙裘斯一点都不觉自己这样做多么不合场合不礼貌，只觉得心中有个声音让他快点，快点，再快点，他忍受不了对方的这种说话的速度，“既然大长老不同意，那就开一个长老会议，大家来投票吧。”说罢，也不等对方回应就自动走了出去，通知其他两个长老。
　　看着蒙裘斯离去的背影，五长老淡淡，语气并没有丝毫的激动浮动，“他很激动。”
　　“当然，因为他想成为国丈。”德拉哈尔斯道。
　　看着蒙裘斯的身影渐渐看不见，“知识的巨人，行动的矮人。”五长老淡淡道。
　　很快，蒙裘斯就召集了其他两名长老，三长老还捧着书本就这样被人拉来了，而四长老却一副从容的状态，这样就可以看出两人是否事先被告知一二。
　　道出了这次会议的内容。
　　“那么，大家对于陛下是否要成婚的意见如何。”德拉哈尔斯作为结束总结。
　　“陛下最近不是有一名新宠吗？”将书本收起，三长老恢复了一贯的仪态问道。
　　瞥了这个整天只知道关着门看书打算考上二长老职位的三长老，蒙裘斯很不给面子地翻个白眼，“够了吧，你的消息再怎么不灵通也应该知道陛下的新宠在上次恐怖袭击失踪了。”
　　失踪？“那陛下一定很伤心，可怜的陛下。”
　　再次白了这个三长老，“陛下怎么会可怜，这只不过是一名新宠，只要陛下过了新鲜劲，他就什么都不是了！一个智障怎么可能会成为陛下的挚爱！”
　　“蒙裘斯，请注意你的用词。”德拉哈尔斯冷不防一句。
　　知道自己刚才说错了话得蒙裘斯心中虽不服，但想起自己现在并没有成为真正的国丈也只好认错，“是我用词不当，但我还是主张应该让陛下快点成婚，因为这个世上未来会发生什么事，我们也不得而知，这个国家，需要新鲜的血液。”
　　“我赞成三长老（蒙裘斯）的说法。”一直没有出声的四长老举手道，“陛下需要成婚，为皇室加入新鲜的血液。”
　　“我反对。”五长老淡淡道，在蒙裘斯死瞪的目光下，依然泰山稳如不动，“陛下现在刚失去挚爱，如果这个时候让陛下成婚，陛下未免太可怜了，而且，我不赞成这种逼得太紧的方法。”
　　“我不是说了，那智障不会是陛下的挚爱！五长老！”
　　“蒙裘斯！”德拉哈尔斯喝止。
　　强忍心中的不满，退回自己的位置上，“对不起，五长老。”看向大长老，“大长老您的意见呢？”
　　摇头，“我和五长老的意见一样。”
　　蒙裘斯的脸瞬间沉下，恶狠狠地瞪向三长老，“那三长老你呢？”
　　“三长老，请表态。”德拉哈尔斯。
　　被两方的人都注视，三长老这个只是希望不要卷入纷争的和平主义者抱着丝丝期待问：“我能弃权吗？”
　　“不能。”两方的否定。
　　“呃……陛下刚痛失挚爱是可怜，但是我们皇家的血统也需要繁衍下去，经过人类多年来得研究，有血缘关系或基因不好者都会为下一代带来的等级不等缺陷，所以，我赞成陛下为皇家带来新鲜的血液。”
　　蒙裘斯犹如一只战胜的公鸡，“大长老，现在三对二，我们需要行动了吧。”
　　五长老和大长老对望一看，德拉哈尔斯站起身，“既然超过半数的决定，那就实行吧。”
　　走在最后的三长老有些为难，其实他刚才在抓字虱。他虽讲赞成陛下为皇室带来新鲜血液，可他没有说赞成陛下成婚啊，带来新鲜血液可以是以后的事嘛……好吧，既然大家都这么认为他也不说了。
　　当五位长老同时出动，宫人们都十分震惊，除了上次公爵的那件事，他们从来没有见过这五位长老同时出动。
　　但，当阿斯达听到那几位长老前来他这宫殿的时候，心中却没有丝毫的震感和焦急，十分平静地看着五位长老的出现。
　　“陛下。”
　　“五位长老来了？”阿斯达微笑看向他们。
　　德拉哈尔斯行礼，“陛下，此次前来……”
　　“要我成婚？对吧？”阿斯达打断了对方的话语。
　　“并不……”德拉哈尔斯感觉不对劲，好像继续下去，会有意想不到的事情发生，“我们此次前来，只是觉得和陛下许久没有相谈聚会，所以才会私自前来……”
　　“不！”蒙裘斯听了，原本奋跃的心瞬间冷下，怎么变卦了？“我们是前来请求陛下您成婚！”下意识地脱口而出。
　　糟糕。这是五长老和大长老的内心活动。
　　只听得阿斯达语气中满是笑意，“原来是如此。”
　　陛下不生气？早就预想阿斯达会气得摔东西的长老们有些愕然地看着阿斯达。
　　拿出一张纸张，上面大大地印着结婚证，“看来，这事以后就不需要各位长老的担心，因为，本王，已经成婚了。”
　　“成婚？和……和谁？”蒙裘斯不可置信。
　　微笑，“陈安。”

　　第五十六章

　　“公爵！”虚拟视频中，蒙裘斯一脸的怒然，“你的智能电脑该换一换。”
　　正在喝下午茶的公爵髁艘豢诤觳瑁“你是在说通讯接通不了的原因吗？是我吩咐它。”
　　闻言，原本就一肚子火得蒙裘斯瞬间更加怒然，“你说什么？你可以知道，现在陛下已经对外宣称他已成婚！事情已经弄得全国皆知，公爵，你要想办法！”
　　摸摸身边大狗，公爵脸上悠然和蒙裘斯一脸的着急成反比，“现在还能想什么办法，陛下这样做也是让你逼出来的，既然米已成炊，我也没办法”站起，居高临下看向对方，“还有，你以后不要在联络我，事情我管不了，也没法管。”说罢在蒙裘斯大喊之下切断通讯。
　　走出茶室，公爵抬头看天，不意外地看到一个十分微小却因太阳反光而刚好显露了它的位置的监视器，低头下，嘴角扬起一笑，然后大步离开。
　　Ｖ特拉星的国王对外宣布已成婚，轰动的不仅是本国国民，同时外星早已经有和阿斯达联婚打算的国家首领或公主或女王们的震惊不已，同时，在阿斯达没有带出他的伴侣见国民，声称不想让自己的爱人受到媒体的轰炸。
　　哇，有哪个君王敢当着这么多媒体面前这样说，从Ｖ特拉星成立以来就这么一个，同时也是史前实力最强的一个，报道出来后，居然没有哪一间媒体批评攻击。
　　但是，在虚拟电视机前的陈安却不是这样想，虽然他看到这则新闻的时候已经是事情过了一个星期后，这侧新闻也是对于那神秘王后的身份猜测才会重新报道而出。
　　标题大大的一句――国王妻子的身份。
　　这个国家的国王是谁，如果问陈安，陈安一定会回答不知道，但是拿阿斯达的照片给他看，问他，这个人是谁，陈安一定会答黄小鸡，那问道黄小鸡对你好吗，他会肯定回答，黄小鸡很好哦！
　　但此刻，陈安却觉得他的黄小鸡很坏！很坏！很坏！很坏！！为什么会觉得黄小鸡坏，他不知道，只知道黄小鸡很坏，很想去见黄小鸡，然后告诉对方，他很坏！所以陈安站了起来，冲向大门。
　　那些本来陪着陈安的仆人们一时没反应过来，竟让陈安跑了出去，等他们反应过来的时候，陈安已经跑出了大门。
　　“追啊！大少吩咐过，不能让他到处走！”
　　好几人一直在后面追着陈安，也许真的是那爆发力让陈安跑得快，他们一早就拉开一大段距离，一些体能比较好的男仆人追上陈安的时候，他们也已经原先的地方不近了，但还没有到了这座府邸的中心。
　　可，天或许真的不顺人愿，当一名男仆抓住陈安的时候，同时，陈安也和迎面而来的一位妇人相撞了。
　　没有预防的中年妇人顿时跌倒地面，她身边的那些女仆吓得立即上前，“夫人，您没事吧？夫人！”
　　抓住陈安的男仆见状心中大喊。糟糕！同时抓住陈安的手立即放开，慢慢向后退，回到身后那堆仆人处。
　　“谁这么没规矩。”被扶起的中年妇人不怒而威。
　　撞到人的陈安心中很不安，但是同时也很想跑到黄小鸡身边告诉黄小鸡他坏，但他知道自己这次撞到人是错的，唇低头认错，“对，对不起。”怎么办？撞到人了，要赔钱！
　　瞄了这个忽然冒出的人，“说，你是哪个地方工作？”这样的问话只因她看不出陈安身上这一身衣服到底是哪一个工作区域的，这个庞大的府邸总共有几十套不同工作单位的衣服，中年妇人一直为自己的记忆自豪，因为她全部都记得了，但是现在陈安这一身的衣服，她还真的不记得是哪一区域。“难道我老了？”低声呢喃。随即见陈安竟然不回答自己的问话心中带有丝丝的不悦，“问你话，怎么不回答，还有，抬起头。”
　　一直低头找找自己身上有没有钱的陈安拍抬头，眼泪早就在眼眶打滚，几乎下一秒就要缺堤，“对不起，我不是故意撞你的，我没钱。”咬唇，十分害怕地，“我不是故意不带钱出街，我真的不是故意。”在地球，如果撞到人，十之八九是要赔钱的，如果不赔钱，那就要被打。很久没有这种感觉的陈安，现在没有了黄小鸡在身边，那种每时每刻都不安的感觉涌上来了，他也很自觉地将眼前的事情和地球上的事情给重合了。
　　习惯性地双手护头，“不要打我，我不是故意的。”
　　中年妇人愣了一下，随即打量陈安，“没人要打你。”智力残疾？
　　偷偷瞄向中年妇人，咬唇，“阿姨不打？”
　　有些好笑地上前，“你这个傻孩子，这里没有人会打你，告诉我，你是在哪里工作？”
　　“工作？”想了想，“嗯，茶餐厅！”这是他最后工作的地方。
　　茶餐厅？闻言，中年妇人也不恼，“阿姨问你在这个唐府的工作。”
　　陈安歪头正想，然后出乎中年妇人的意料地摇头，“没工作啊！”
　　原本以为陈安是这府邸其中一员的中年妇人不禁皱眉，目光落到陈安身后的那好几名的仆人，忽然脸色大变，挥袖，“送他出唐府！”
　　陈安不明白自己做错了什么，刚才那个看起来很和蔼的阿姨忽然变得恐怖起来，毖瑟一下，跟着那些要带自己离开仆人走。
　　怒目看着陈安离开的背影，中年妇人忽然想起刚才对方那说自己没钱的画面，看向身后的一名同样是中年的女仆，“去，给点钱他在外生活。”
　　中年女仆应声：“是的，夫人。”跟上前，几乎要追上的时候，在一个转弯位置处却驻足悄悄往后退，站立观看。
　　“喂喂喂！你们在干什么？”只见唐无凌一把拦住那几名送陈安离开的仆人，然后将陈安一把拉回来，指向那些仆人，“你们啊！要干嘛？？”
　　几名仆人立即行礼，“凌少爷，这是夫人吩咐要送陈先生出去。”
　　唐无凌立即惊叫，看向陈安，“你居然被姑母看到了，你真是倒霉鬼！我就说姑母会很生气！还有，你怎么到处跑了？堂哥也是的，你也不是特别美，有特别之处，怎么堂哥那么多不挑就挑你呢？”
　　“黄小鸡。”一直没有说话的陈安低声呢喃。
　　“啊？”这还是唐无凌第一次在陈安口中听到黄小鸡这个词，弄不清对方在说什么，“你在说啥？”
　　抬头，“我要见黄小鸡！”
　　这下，唐无凌挺清楚对方说什么了，可是他不明白什么是黄小鸡，难道是黄色的小鸡？
　　想不明白也懒得去想，拉陈安打算离开，几名仆人立即上前，“凌少爷！”
　　恶狠狠地瞪了那些仆人一眼，“告诉你们，这个可是你们家少爷的爱人，谁敢阻拦就等着你们家少爷的责罚吧！”满意见到那些仆人都不敢上前，拉着走了几步，忽然驻足，“你们谁都不能跑去告诉姑母，要不然，要你们好看。”
　　待唐无凌带着陈安远远离开后，女仆慢慢退回去，然后离开。
　　中年妇人看着进门而来的女仆，女仆走到妇人身边，“夫人。”
　　“嗯，事情办得怎么样？”手里翻着书页。
　　看了看四周，中年女仆弯下身子在妇人的耳边低声细语，徐徐道出刚才所见。
　　手中的书给妇人一把抓皱，看了对方一眼，“是真的？”
　　女仆点头。
　　看了看手中被自己抓皱的书页，“去将那个陈安的资料给我找来。”
　　“是的，夫人。”
　　她还以为，这个孩子是无忌为了自己生辰那天……现在看来，是自己猜错。
　　“你们这群饭桶！你们居然不仅让他看到那侧新闻，还让他跑了出去见到母亲，你们真是连饭桶都不如！居然连一个人也看不住！”当唐无忌一回到自己的寝室，就被唐无凌告知今天所发生的事，而陈安一见到他，就嚷嚷着要回黄小鸡身边。
　　怒斥完那些仆人们，走回内室，目光落在刚被哄睡的陈安身上。
　　现在事情完全出乎他的预计之中，原本陈安的存在是想着在母亲生辰那天道出，事情提前让母亲知道了，变得有些麻烦或许说他的心，根本就没有做好准备。现在陈安的一心只想回那个Ｖ特拉星国王身边，可那个国王已经成婚，就算回去，也是徒然，他不想他伤心。
　　而另一边，仆人将陈安的资料放到中年妇人的面前，也许唐无忌喜欢自己浏览的习惯是遗传他的母亲，只见中年妇人打开资料，翻看，越看，她的心越沉下。
　　□。这个字眼深入她眼。那个孩子居然是□……想起陈安那双好像不染这时间肮脏的瞳孔，不禁有丝丝的怜惜，但想到自己的儿子，这种怜惜立即化为一种抵触。她不允许自己的儿子和这种男人在一起，为了唐家，为了死去的丈夫，为了自己的儿子，她都不会允许！
　　第二天，陈安一大早就缠着唐无忌要回到黄小鸡身边，可得到的都是‘迟点就带你去。’‘乖，等一下！’‘很快，很快就可以带你回去。’这些之类的话。
　　陈安十分生气，他觉得毛毛人很坏，明明毛毛人说过要带自己回去，但是毛毛人没有带自己回去，所以毛毛人很坏！陈安生气了，所以他采取了自己生气的方法，就是不理会毛毛人，可是毛毛人却不像黄小鸡那样回跑来吸引他的注意力，而是趁机跑了出去，留下陈安和那几名仆人。
　　“母亲。”古式的房间，和古代的殿房十分相像，唐无忌站在中年妇人的面前。
　　妇人将为自己添上一杯上好的碧螺春，“站在哪里干什么，坐吧。”
　　得到对方的首肯，唐无忌坐到妇人面前的椅子，“母亲，我有话……”
　　“无忌，母亲有话要跟你说。”髁艘豢诓瑁“母亲年纪也大了，很多事情都不能管，因为现在的唐家当家是你，但是你要明白一名做母亲的心情，母亲最想看到的是自己的儿子成家立室、开枝散叶。”
　　“母亲，您说的我都明白，但是，我这次前来是为了……”
　　“两天后就是母亲的生日，母亲只希望在生辰这段时间，那些不应该存在于唐家的东西，不要再在唐家出现。”
　　他知道自己的母亲在影射谁，“母亲，他不是……”
　　“无忌！”呵斥，打断了唐无忌的话语，妇人单手撑头，“够了，不需要多说，母亲已经很累，你走吧。”站起，挥挥手离开，两旁的仆人上前将唐无忌请出了房内。
　　“母亲，不是，他是无双！”此话一喊出，妇人停住了离去的脚步，转身看向唐无忌，来到跟前，那经得起岁月的脸颜浮现出浓浓的怒意，一巴，“你以为随便找一个智力残疾的就能代替双儿吗？这个世上智力残疾千千万万不止一个，但是他们都不配，不配称为我的双儿！有你这样做哥的吗？居然为了让一个男宠留下就随便捏造他是自己的弟弟，双儿已经死掉了！”怒然，“以后不要让我听到双儿的名字冠在他身上，他不配！”拂袖离开。
　　母亲，他真的是双儿，他真的是……捂住被打的地方，唐无忌站在原地看着对方身影没入室内。

　　第五十八章

　　唐无忌完全没有想过，事情会发展成这样。
　　好没用，自己真的好没用！
　　还在生毛毛人气的陈安也察觉到毛毛人的情绪低落，所以他虽然很想回到黄小鸡身边，但也没有在吵毛毛人，反而跑去哄对方。
　　“毛毛人，你不开心吗？”陈安跑到坐在椅子上，双手抱头的唐无忌面前，“毛毛人，看着。”
　　唐无忌抬头，只见陈安双手放到自己的脸上，“看不见。”放开，“看见了。”在捂住，“看不见。”放开，“看见啦！哇！”唐无忌还没笑，陈安自己已经笑得十分开怀。
　　伸出手摸摸陈安的头，那苦瓜的脸终于挂上一丝的笑容，“对不起，我一定会跟母亲说清楚。”
　　歪头，“嗯？”
　　时间又飞快地过了一天，这天整个府邸都十分热闹非凡，只因为今天是他们的夫人的生日。
　　从前，唐家只是一个小家族的时候，很多势力根本就不把它放入眼里，随着唐家越来越壮大，历久不衰的日子之后，每年唐家的掌权者的生日都是热闹非凡，许许多多的黑白道上的人都会应邀而来，甚至各国的贵族首领也会露面一二。
　　几天前，阿斯达就收到一封生日宴会的邀请函，因为自己宣布成婚和找陈安的关系已经忙的焦头烂额，要不是今天拿东西的时候把这个他随手就扔在一边的邀请函带出，跌入他的视线范围里面，他都不会记得有这样的东西存在过。
　　“陛下，要去吗？”刚进门的奥尔同样捧着一大叠资料。
　　看了看手上的邀请函，放在桌子上，“奥尔，你去吧，小傻瓜还没找到，我没有那个闲情也没有那个心思。”
　　行礼，“是的，陛下。”
　　身穿黑色西装的唐无忌坐在宴会的角落独自一人喝闷酒，他昨天说了要跟母亲说清楚，可是母亲根本就不理会他，终于又一次可以开口的时机，他的母亲却道出，“今天是母亲的生辰，难道在这个日子你也不让你的母亲舒心吗？”
　　这一句让他再也没有缠绕自己的母亲，从小就在母亲身边长大的他知道，母亲是说真的，她对于陈安很烦恼，他并不想这样，他不想母亲和陈安两人还没相认，母亲就做了将来后悔的事。所以他在喝闷酒，他觉得自己很窝囊。
　　“喂，堂哥，怎么自己一个在喝闷酒啊？”同样是一套黑色西装的短发男子映入了唐无忌的视线，拜拜手，“人在吗？”
　　拍掉自己堂弟的手，“别烦我，我已经够烦了！”
　　两手一摊，“你烦什么？姑母也没有气得怎么样，也没有做出什么动作来，你应该庆幸才对啊！”然后一脸坏笑，“然后你们两个人就可以这样，这样啦！呵呵！”拍拍唐无忌的肩，“看你这么爱他，祝你马到功成！”
　　瞥了唐无凌一眼，“我跟他不是你们想得那种关系，别胡说!”
　　以为自己堂哥不好意思承认，耸耸肩，“别不承认，你看看姑母，那张脸都黑成那样了，一定是她叫你离开他，然后你不愿意吧！从小就很听姑母话的你这样，这样还叫不爱他？”啧啧两声，“难道堂哥，你真打算玩玩然后就扔掉。”
　　喝了一口酒的唐无忌一挥手，“你发什么神经，他是我弟弟，我怎么会对我弟弟产生你说的那种感觉！发疯去别处！”
　　他堂哥真的醉了，“你醉了啦，一个姓陈，一个姓唐。除非是姑父对姑母不贞。”说罢，自己也觉得玩笑一个，挥挥手，“要是姑父对姑母不贞，那天空的太阳早就从西边升起了。”说完，自己忍不住一笑，却在唐无忌的认真的目光下尴尬地停住，“真的？”不会吧，他们可是整个唐家的模范夫妻……
　　瞥了一脸震惊的唐无凌，低头将手中的酒杯一喝而净，“我父亲对母亲可好！别胡说”
　　“那就是嘛，姑父对姑母这么好！那你说的陈安是从那里来？”后面的话赫尔而止，惊然，“姑父姑母的？”见对方不反对，知道自己猜对了，不禁汗额的同时有疑惑了，“但是，你不是独子吗？”
　　可唐无忌已经不能回答他的话了，因为他已经真真正正地喝醉，整个人都趴在桌子上，身边的数不尽的空瓶立即掉到地上，发出刺耳的声音，引起其他人的注意。
　　见状，唐无凌立即上前，将自己的堂哥扶起，对着其他宾客笑笑，“他喝醉了。”半扛着对方离开，却冷不防听见已经醉了的唐无忌呢喃。
　　“唐无双。”
　　远去的两人殊然不知他们的对话已经被不远处的男子听去，男子看了唐无忌离去的背影，嘴角扬起阴深的笑容。
　　掏出手里的微型炸弹，上面正在倒数，男子按停了正在倒数的炸弹，放回口袋。迈步往唐家主宅走去。
　　远远一名男仆人往他的方向走来，男子停在阴暗的角落，待男仆人走过他的身边时，身手敏捷地箍住对方颈部和捂住对方嘴巴，陷入黑暗中。身穿男仆衣服的男子冷笑看着躺在阴暗角落的那具尸体。
　　“黄小鸡，黄小鸡，想见黄小鸡！”陈安坐在走廊上，双脚悬空摇晃，整个人趴在栏杆边。脑里，心里，想得都是他的黄小鸡。
　　“你好。”嘶哑低沉的声音从陈安身后传来，吓得陈安一阵惊叫，然后转身。
　　“你是谁啊？”身后的男子样子和他的声音成反比，陈安先是被吓倒然后问道。
　　男子扬起温和的笑容，伸出瘦如柴骨的手“我是来带你去见黄小鸡的人。”
　　黄小鸡！这是多么极大的诱惑啊，陈安几乎两眼发光，“你要带我去见黄小鸡？怪叔叔！”
　　有些不适应陈安的称呼，男子顿了两秒，才继续笑道：“对，我要带你去见黄小鸡，来，跟我走。”
　　看着对方的手，那种想见黄小鸡的心切让陈安伸出手，可手在快碰到对方的时候忽然收起，陈安立即后退，却因为身后是栏杆而没路，“你是坏人！”
　　面对陈安的指责，男子不明白自己做错了哪一面，让这个看起来十分好拐的傻子起疑心了，“怎么啦？不想见黄小鸡吗？”
　　“你是坏人！我不跟你走！你是坏人！”面对男子的靠近，陈安不停地挥手，“你杀掉了大哥哥和大姐姐们！你是坏人！”
　　陈安那毫无章法的攻击只是阻止了男子几秒的前进，很快，男子一把抓住陈安，那骨瘦如柴的手竟然十分孔武有力，“再吵，就捏断你的骨头！”
　　手臂上的刺痛让陈安不敢出声，咬唇。
　　男子冷笑，不料此时陈安竟扑上前，张口就咬他，男子的颈部竟被陈安给咬住。惊吓了一下的男子立即伸手往陈安后颈就是一下，原本还发狠咬他的陈安立即软下身子，晕倒地上。男子立即用布按住自己已经被咬出血的颈部，怒然地踢了踢陈安，弯下身，将陈安扛起，转身，这才明白为什么那个陈安忽然知道自己在骗他。
　　原本被安放再两旁的尸体可能因为风吹的关系倒下来，而那些鲜红到黑的液体也已经渗透而出走廊。
　　看了看四周，男子掏出口袋里的几颗小型炸弹，扔到几个角落，然后离开，被扔到地上的小型炸弹闪出一个秒数倒数框。
　　这时，宴会大厅出现Ｖ特拉星的奥尔大臣，让许多名流都十分激动，不少人都上前跟对方说，奥尔逐一打发了他们之后就走到唐夫人面前，优雅地行了一个见面礼，“夫人，陛下祝您福如东海，寿比南山。”
　　身为一名传统的东方人后裔，唐夫人听了不禁笑颜逐开，“替我转告陛下，感谢他的好意。”
　　两人喧寒了几句，奥尔注意到对方的儿子没有出现在宴会上，也没有多问，正打算请辞离开的时候，爆炸的声音比他更快地响起，引起了在场众人的关注。
　　“发生什么事啦？”
　　“那边发生了爆炸！”
　　唐夫人看着爆炸的方向，难以置信。“无忌！”那是无忌寝室的方向！不能自已地跑向爆炸的方向。
　　无忌！不要有事！不要！无忌！然后她站住了，喘气地看着指挥现场救火的儿子。
　　“快啊！快啊！快点扑灭！灭火桶！！水柱，全部都快！！陈安在里面，陈安他在里面啊！！”理智已经到了边缘的唐无忌如果不是他身边的唐无凌死命拉着他，他早就冲进火场了。
　　原本醉了的唐无忌在听到爆炸的声音的时候，醒了，但头脑还是不是很清醒，在唐无凌一把用水当头淋醒，知道爆炸的地方是哪里，所有的酒精都消失了，冲到自己的住处，却发现早就大火熊熊，要不是唐无凌拉着他，早就冲进去了。
　　救火的直升飞机洒落了飞尘和水，渐渐将那大火给扑灭了，可里面的东西也被烧得面目全非。
　　知道了里面无一生还后，唐无忌无力地跪在地上，“无双。”
　　“无忌，人死不能复生，你……”后面的话，唐夫人也不知道该如何说，虽然那个孩子是阻碍了他们唐家，但是，她从来没想过要让那个孩子死掉。
　　“母亲，无双他死……”唐无忌抬起头，双眼却空洞无神。
　　无双……那么瞬间，唐夫人真的相信了自己儿子的话，可一想到自己的小儿子当年是怎么死的，她，始终选择不相信。
　　跟着来，打算看看有什么需要自己帮忙的奥尔惊然了。
　　陈安？是那个陈安吗？还有。
　　看了看跪在地上的唐无忌，奥尔认出对方是当时在拍卖会上和陛下挣的那个富家公子。

　　第五十九章

　　“你说什么？”放下手中的钢笔，阿斯达意外地平静，如果没有察觉到他紧握的双手在发抖的话。
　　“陛下，陈先生他……”
　　“别说！”猛然站起怒然打断对方的话语，阿斯达双手用力捶打桌子，桌子发出响亮的碰撞声，“什么都别说！明天去唐家，不，现在，现在去唐家！”
　　唐无忌看着自己手中迟来的亲子报告书，用力握紧。迟了，真的迟了，原本前天他把陈安和母亲的头发送去检验，让母亲相信自己所说，可，今天，这份报告书注定不能面世。
　　一晚的时间让他思考了许多，现在不能让母亲相信，陈安真的是她的儿子，要不然母亲会受不了。
　　“少爷！大件事啦，陛下他！！”一名仆人推门而进，满头大汗，急急道。
　　陛下？“阿斯达王？”Ｖ特拉星那个家伙？
　　仆人还没来得及回答，他就被人扯开，一名黑发红眼的男子走进，上前一把扯住唐无忌的衣领，“陈安在哪？”
　　这双眼！这眼神！虽然之前在陈安口中就知道Ｖ特拉星的国王就是游戏里得黄小鸡，可他心里始终抱着一丝怀疑的态度，现在看到这在游戏那段时间里见过不少次的双眼，他终于肯定这个人就是游戏里面的黄小鸡。但，那又怎么样？他始终将陈安拉入了宫廷斗争中，而自己也许将陈安拉入了道上的斗争。
　　悔恨充斥他双眼，“那几具尸体在检验，要花费好些时间才能辨别他们的身份。”
　　“混蛋！”一拳挥去，打中唐无忌的脸颊，“为什么？为什么？为什么要带走他！！”
　　抹掉嘴角的血迹，“我遇到他的时候，他差点就被杀手杀掉。”狠狠看向阿斯达，回拳，“你这算什么保护！”
　　承受了对方一击，阿斯达怒吼挥拳，“可恶！”
　　唐无忌同样冲上前。
　　两人打成一团。
　　一旁的早就见苗头不对，有些已经去请他们的夫人来，奥尔站在门边静静地看着两个大男人你一拳我一脚地互打。
　　“停手！”唐夫人随着仆人的陪同前来，一见这种阵仗，立即冲上前。
　　两个有力的拳头同时停在唐夫人的左右两边，“母亲，走开！”
　　“唐夫人，让开！”
　　唐夫人转身看向自己的儿子，而然一巴，“成何体统，道歉！”
　　“母……”后面的话，在唐夫人的眼神下赫然而止，却没有道歉。
　　虽然自己儿子没有道歉，但深知自己儿子的唐夫人知道对方已经不会胡来，这才转身看向阿斯达，然后福身行礼，“陛下，愚儿有什么不对的地方，请陛下大人有大量原谅愚儿冒犯之罪。”
　　看了眼前这个女人，阿斯达绷紧的脸终于开口，“本王这次前来是为了找一个人，可是，却听闻了一个噩耗，本王这次要找的人在府上这次火灾中丧生了。”
　　唐夫人怔了一下，随即恢复正常，“不知陛下要找的是什么人？”
　　“本王要找的是一名叫做陈安的男子”在唐夫人开口之前，阿斯达先开口，“唐夫人不用否认，你儿子已经承认了。”
　　唐夫人惊然地看向自己的儿子，不明白自己的儿子怎么会承认，同时也惊讶那陈安能扯上关系的居然会是这种大人物。
　　不理会唐夫人现在是何种心情，阿斯达淡淡道：“本王现在只想知道，为什么唐家少爷要将本王心爱的人带走！”其实，为什么这个叫做唐无忌的家伙要带走小傻瓜，他也猜得一二。在路上，这个唐无忌的资料他已经浏览了一遍，他知道了对方的各种资料，甚至连对方最近玩过一款网游的名字和里面的人物也知道得清清楚楚。
　　兽人，那个在游戏总是跑到他跟小傻瓜身边的兽人！
　　唐无忌看看怒意浓浓的阿斯达和一脸不赞同的唐夫人，他想起自己的决定，开口，“陛下应该已经将我的资料都查得清清楚楚，那就不需要再问什么。带走陈安，是因为我喜欢他，所以才带走他，我知道陛下是陈安要找的人，也依旧将他留在身边，因为我觉得陛下给不了安全他，同时因为我喜欢他。”
　　唐夫人不可置信地看着自己儿子，虽说她不相信陈安就是自己的儿子，但内心深处却隐隐有种愿意相信的情感存在，现在自己儿子这么一说，她霎时不知如何反应。
　　早知答案的阿斯达十分愤怒，“你的自私害了他！”
　　苦笑，“没错，我害了他，但是你很好吗？你趁着他不在的时候和别人成婚了！你算什么？！”怒然指责。
　　若不是唐夫人还挡着他们之间，阿斯达早就挥拳过去了，“你发什么疯！我的王妃就是陈安，你什么都不知道就别自以为是！！”深吸一口，让自己镇定下来，“现在说什么都是堂皇，以唐家少爷拐带了本王王妃这个罪名，抓起来。”一挥手，身后涌入了一群军人，团团将几人围住。
　　“陛下，请不要这样！”唐夫人一把挡在自己的儿子面前，“这里是唐家，陛下难道以为能简简单单地离开吗？”
　　阿斯达冷笑，“唐家的势力是大，但是，本王的军队更加大。”
　　唐夫人冷着脸，“陛下，别忘了如果唐家倒了，Ｖ特拉星可不好过！Ｖ特拉星的经济可是有好一部分掌握在唐家手中。”
　　“就让本王任性这么一次吧。”挥手。
　　军人上前，就要抓拿唐无忌，唐无忌拉开自己的母亲，自动站出，“陛下，如果陈安真的死了，我会自刎谢罪。所以请陛下耐心等候，宽限这检验的时间。我害怕这次的爆炸火灾是因我的恩怨引起，如果陈安并没有死掉，而是被抓走，我怕……”
　　“好，本王希望你是对的。”深吸一口气，“包围这里。”走出房门。
　　“是！”
　　等待的时间都是漫长的，阿斯达坐在庭院里发着呆，他的心现在很乱。其实，他觉得唐无忌说的都对，他保护陈安失败了，面对自己的亲人，他手软。虽然没有实质的证据证明那次的袭击是他的叔叔计划的，但是除了他的叔叔，又有谁有这么大的权力能将整个市区的警力都迟缓呢？
　　而且，他的内心对于还没找到证据证明这件事是关于他叔叔，居然有点窃喜，他讨厌自己这种心态！就算因为自己这样，事情才会发展到这一步，对于自己的亲人，他心太软了。
　　“奥尔。”
　　“陛下。”站在一边的奥尔上前。
　　“现在立即加强公爵的监视。”
　　闻言，奥尔不禁看向阿斯达，随后领命，“是，陛下。”
　　接着，继续是漫长的等待，日落山西，星月高挂。
　　报告，出来了。
　　唐无忌和唐夫人被请到大厅，奥尔手里拿着那还没开封的报告书，阿斯达坐在上座，见两人来了，点头，“读吧。”
　　随着奥尔那把低沉却不失磁性声音朗朗读出名单上的名字，阿斯达的心就越来越揪紧，甚至呼吸都困难。
　　当奥尔将最后一个名字读出后，抬头看向阿斯达，愣住了，“陛下？”
　　听完那最后的一个名字，阿斯达感觉有什么东西在眼中涌出，滑下，滴落。伸手，捂住自己的眼睛，放下手的时候，脸上的泪水已经不见了，只是那湿润的双眼透露出主人的情感，“你是对的，现在，你们唐家的监控录像在哪？”
　　唐无忌将阿斯达带到监控的房间。
　　看了这个技术先进的监控房间，阿斯达看了唐无忌一眼，那眼中满是嘲笑，“在这种监控技术情况下居然能混进你们唐家，你们唐家还真特别。”
　　本来就对阿斯达看不顺眼的唐无忌，现在更加不悦，可事实确实发生了，也无话可说。
　　那天的监控播放而出，几百个精致画面同时出现在阿斯达他们面前。
　　会场一直没有出现什么意外，除了唐无忌那天醉倒，将空瓶子给打翻，引起其他人注意。
　　几百个画面一直播，播到最后，直到发生爆炸大火灾，也没有什么可疑人物。
　　不过画面是没有房间里面的画面，唐无忌解释自己不喜欢连房间都装有监视器。
　　画面播着爆炸发生后，现场一阵混乱，许多仆人手拿灭火器去灭火，忽然，又一次爆炸，不过这次的爆炸是小型爆炸，但却让很多没有准备的仆人受了伤，不少仆人让其他人扶走了。
　　“停！”阿斯达猛然一句。
　　“少爷，发现一具尸体。”一名仆人推门而进时间刚好和阿斯达同时。
　　唐无忌看向自家仆人，“什么？”
　　“少爷，啊安的尸体被发现在走廊……”
　　“走廊？”唐无忌惊叫。
　　“是的，少爷，因为那个是走廊的角落一个死角，所以平时没有什么人注意到。今天，打扫的仆人，刚好打扫那里发现的。”
　　“那就对了。”还没等唐无忌发表意见，阿斯达指着一个画面道，“这个和这个画面之间存在大约半米的空隙，刚好想那个死角给遗落了。”画面倒退，上面是啊安往宴会的方向走去，然后在死角停留了几十秒，接着就往回走。
　　但如果认真看起来的话，这个人的身体比刚才的啊安身材瘦小了一些，放大，看这个人的容貌。
　　“李家人？”唐无忌皱眉。
　　阿斯达看了唐无忌一眼，然后再指向爆炸火灾的画面，指着很多仆人受伤被扶的画面上的其中两人，“放大吧。”
　　陈安闭着眼看似被那人扶着，其实是被那人用力托起。
　　只见，那人带陈安来到宴会场的外面，换了西装，这次陈安看似就像喝醉地靠着那男子身上，在那男子离开之前，忽然，那男子抬头，对着监控器阴阴一笑，然后拿出一颗药丸，吃掉，神奇的事情发生了，画面的他不见了，只见到陈安好像悬靠什么似的。
　　“这个人，为什么知道我们唐家用的这种感应监控器？”
　　“感应监控器？”阿斯达看向他们。
　　看了看阿斯达，“宴会场地和其他地方用的监控器不同，因为每次宴会都会有很多人带着强大杀伤力武器前来，所以这个监控器可以扫描到冷武器，但是……”
　　“不但扫描不出对方的炸弹，还让对方用了你们的漏洞，用药改变了自身，让你的感应器暂时当他不存在。”眯起双眼，“还有，这个人很嚣张同时对你们唐家各个位置很熟悉，一点都不怕你们能查出他的身份！李家人吗？”
　　“陛下！”奥尔收起通信器：“刚才收到消息，画面上的那个李家公子在昨天晚上发现他的尸体，但是发现他尸体的时候，他的面皮给人剥掉。”
　　难怪，他一点都不担心被人查到身份！

　　第六十章

　　黑漆阴暗的仓库因灯光而变得光亮起来，一名颈部包扎的男子坐在桌子面前，背对身后那个铁笼正在低头制作炸弹。
　　油油醒来的陈安，一张眼，发现四周根本就不是自己熟悉的环境，猛然跳起，却因为铁笼的高度，发出响亮的声音，引起了那背对他的男子注意。
　　停下手中工作，男子转身看向陈安。
　　陈安一下就认出对方就是那个将自己带走的坏人，“你是谁？”被困在铁笼的陈安双手抓住铁杆不停地摇晃，“放我出去！！我要出去啊！！”
　　将手中的工具放到桌子上，男子不语走到铁笼跟前，然后蹲下，那骨瘦如柴的手掌往自己脸侧用力一撕，人皮面具被撕下来。
　　原本就专注对方动作的陈安猛然见到眼前这张脸，吓得惊叫连连，不停退后，却因为笼子的空间有限，始终拉不了多少的距离，“啊啊啊啊！！”好可怕，好可怕！！
　　“哈哈哈！！”男子发出撕裂般的笑声，霎时止住，恶狠狠地靠近陈安，“我的样子是不是很可怕？！”
　　咬唇，不敢出声。
　　男子也许就不理会陈安到底有没有回应他的问题，他自个儿地伸出手摸摸自己的那凹凸不平的脸，“这是你哥哥的杰作！”
　　“我没有哥哥，我不认识你。”陈安害怕地摇头。
　　闻言，男子激动地更加靠近，吓得陈安再度惊叫。“你们唐家的人都该死！你父亲那个见死不救，我让他给我运输一批Ｋ粉，他居然不答应，这么简单的事情，你那个吝啬的父亲居然不答应。明知我这个兄弟如果交不出货就要被人砍手砍脚！他居然无动于衷！！”拿起一旁的木棒，狠狠地敲打装着陈安的铁笼。
　　“害我差点就被砍死！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　响亮的声音充斥整个仓库，被困在铁笼里的陈安害怕地捂住双耳，那震耳欲聋的声音几乎要震爆他的耳膜。耳朵好痛！
　　打够了，也许觉得不解恨，走过去，打开铁笼，将缩在里面的陈安强硬拉出来，扔到地上。
　　吃痛的陈安转身，害怕看着往自己这里走来的相貌丑陋男子，不停往后爬，“不，不要过来！”
　　手里拿着木棒的男子，嘴角挂有冷笑和那张丑陋的脸庞形成骇人的狰狞，“还有你哥哥，你那个自私的哥哥，明明就是他自己的自私，居然害得我一无所有，还要坐牢！坐牢也算了，竟然，竟然……”举高木棒，“在监狱里找人将我的脸毁了，还每天找人折磨我！！这种奇耻大辱！！”狠狠打下，“我不会放过你们唐家！”
　　陈安在对方打下来的时候就爬起，打算逃走，还是慢了一步，对方的木棒还是打中了他的脚踝，“啊！”吃痛，差点就要跌倒，拐着脚，陈安跑向紧闭的大门，来打大门，惊然地发现大门居然上了密码锁，陈安惊恐转身，只见那男子悠悠闲闲地往他这边走来。
　　木棒轻敲地面，男子冷笑，“走啊，你不是很会逃的吗？当年那样子，你也不死，现在怎么？忘记怎么逃了吗？！”挥棒，狠狠打下去。
　　狼狈抱头避开，因脚痛而跌倒地上，刚好面前是一块木板，陈安拿起木板，还没站起，就被男子从后面一棒，打在背上，手中木板掉落地上。
　　“这十几二十年！我想的就是报仇！！”打。
　　“我要你们唐家没一个好过！！”打。
　　“你哥，你母亲，你！”打打打，“我都要你们不好过！！哈哈哈！！”男子打得双眼都发红，情绪极端地狂笑抽搐，骨瘦的手伸入口袋，拿出一包白色的粉末，吸。那丑陋的表情变得极之享受的样子，扔掉手中木棒，将被自己打得趴地不起的陈安拉起，扔回铁笼里。
　　好痛，好痛，黄小鸡，好痛！
　　夜，降临了，陈安身上的疼痛没有减轻，反而加重，全身无力，夜风吹入这个敞大的仓库，显得格外地寒冷入骨。
　　第二天，一直低烧的陈安是被男子的声音弄醒的。
　　“傻子，吃饭啦！”一个装着饭菜搅浑的饭菜的盆子出出现在铁笼的外面，旁边还有一盘水。
　　对于在地球生活的陈安来说，饭菜都是自从遇上阿斯达才碰上，在他的意识里面根本就没有剩饭剩菜这种说法，更加没有馊饭这一说。见到吃得，原本因为发烧而不觉得饿的肚忽然觉得饿起来，目光不禁落在那饭菜上。
　　满意对方的反应，在陈安伸手要拿起那盆子时，男子忽然将盆子给踢开，居高临下看向陈安，“求我啊。”
　　直直看向对方，“求求你。”
　　明明目的得到了，但男子却没有预料的舒爽，他觉得对方的‘求’太过简单了，一点污辱对方的成就感都没有，好像求人就是家常便饭一样。
　　他不知道，在地球上生存的人，求人根本就是太普遍了，为了生存，求人，只不过是最简单，最容易。求求人，就可以生存，何乐而不为。
　　将盘子踢回给陈安，男子没趣地走开。
　　――――――――我是分割线――――――――
　　距离陈安被人抓走已经两天，知道陈安是被卷入唐家恩怨之中的众人抱着对方会联系唐家人的想法，一边派人去寻找，一边在等待那个人的联系。
　　原本以为自己能等下去的阿斯达已经越来越烦躁，两天，两天可以发生许多事；两天，两天小傻瓜可以受到许多虐待！一想到小傻瓜被人欺负，甚至虐待，他就想杀人！他恨得想杀人！
　　“还找不到吗？”
　　奥尔为难地：“陛下，已经进行地毡式搜索，但……”
　　“那，那个匪人呢？他有联络唐家那边没有？”握紧拳头。
　　“暂时还没。”
　　一拳打在墙上，“那个是蜗牛吗？蜗牛的速度比他还快，两天了，两天那个人死掉去吗？！”连打几拳。
　　“陛下，稍安毋躁。”奥尔上前劝阻自己陛下的自残发泄方式。
　　深吸一口气，“我怎么不急，我没有办法不急，一想到小傻瓜他现在过得是否好，如果不好，我就想杀人，想将那个人给凌迟！”咬牙切齿。
　　所谓的联系，其实唐无忌今天早上已经收到了，但是他却没有告诉任何人，只因通信上面写着。
　　只要你将这封信的信息告诉任何人，那你就等着看到你弟弟的尸体吧。
　　看到这封信，唐无忌愣住，因为他原先以为对方认为陈安是自己的男宠才会抓陈安走，但没有想到，对方居然知道陈安是自己的弟弟这一事实。看来对方，真的对他们家有不少的了解。
　　在信上，那些人并没有说出他要到达的目的地，只是说到了Ａ市区之后听从他们的指挥，如果将事情告诉阿斯达，不知道目的地，也是徒劳，也怕打草惊蛇……
　　但是，如果真的不告诉他们，自己贸然行动也没有十足的把握可以将陈安救出来，到时候不但不能将陈安救出来，做成反之后果就惨了。
　　为了可以尽快联系到那人，唐无忌将自己的电脑系统都换成比较容易侵入的那一类，但出乎他的意料，他的反病毒居然进不了对方的电脑。
　　唐无忌心中的天平已经渐渐偏向要告诉阿斯达的那一边，而此时对方发了一组照片过来，看到那些照片和标示语后，唐无忌决定不告诉阿斯达他们，他收到通信这一消息。
　　照片里面的都是陈安，照片里面的陈安都是毫无生气被困在笼子里面，身上满是被打过的痕迹，那人还在照片上标示了他各种内心情绪和挑衅。
　　‘怎么？看见是不是很气愤！’
　　‘别装Ｂ了，像你这种垃圾，你以为我会害怕吗？’
　　‘杀掉他，我快乐！’
　　‘我不介意增加更多的乐趣！’
　　……
　　看了这些照片，唐无忌除了气愤的同时更多的对自己的可笑。这次的匪徒十分狡猾没错，但是自己的阴影居然才是自己最大的敌人。
　　他怕，他怕好不容易找到的无双真的会变成冷冰冰的身体，僵硬呈现在眼前，就好像那个从小就跟着自己的梦一样。
　　无双变得冷冰冰，没有一丝生气问他：
　　“哥哥，为什么要害死我？哥哥。”
　　他不能拿无双作赌博，他不能，也不敢……
　　忽然，智能电脑上那封信和照片自动销毁，智能电脑变得正常起来。
　　“追踪成功吗？”唐无忌也不抱十分希望道。
　　‘追踪失败。’
　　得到意料之中的答案，唐无忌也没有多大的失望，那个人能侵入他的电脑就应该做好十全的准备。
　　唐无忌嘴角挂着苦笑，“无双，哥哥一定会将你救出来，请原谅哥哥的胆小。”
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　“哈哈哈哈哈！”关上电脑的男子狂笑，吓得被困在笼子里的陈安惊慌地看他。
　　男子一掌啪在桌子上，脸上冷笑，“唐无忌，你这个小屁孩，这么多年来我一直研当年你给我病毒，你以为我会再上当吗！蠢材！就算不能破解你的病毒，也能挡住你的十多分就够了！”
　　男子狠狠地瞪了陈安一眼，“你等着，你哥哥很快就会来陪你！哈哈！然后就是你母亲！！然后就是整个唐家！！”

　　第六十一章

　　唰――！仓库的大门瞬间被打开，吵醒趴在笼子里的陈安，陈安抬头，只见一名眼熟的男子走进仓库，来到把他抓来的男子身边。
　　“喂！这个就是你说可以用来抓住唐家少爷的人啊？”男子一副拽子靠在桌子边。
　　脸庞丑陋的男子看了对方一眼，脸带笑容点头，“就是他。”
　　咦～！十分嫌弃抽搐嘴角，这个人那样子本来就丑，一笑，就更加丑。“丑话说在头，本大爷答应和你合作是因为你讲可以将唐家的股份给弄来，但是如果……”后面的话没有出口，可那威胁性十足。
　　男子丝毫没有给对方的话语激怒，脸上的笑意更深，显得那张脸更加狰狞恐怖，“夏哥，您就放心，只要你给我拨出足够的人手，到时候，唐家是您的，更别说唐家的股份。”
　　闻言，男子舒爽地眯起双眼，目光不经意间落在笼子里的陈安，疑惑地走上前，“咦？怎么觉得你这么眼熟？”
　　见到夏哥走过来，陈安害怕地往后退，但因为在笼子里，也退不了多远，惊恐地盯着对方。
　　直直看了陈安好一会儿，夏哥还是想不起自己是否见过对方，也就不理会陈安，继续和身后的男子探讨人手的问题。
　　待夏哥走后，男子微笑的脸庞变得怨毒无比，“可恶，你这个小毛孩算得了什么，当年你爷爷我在混的时候，你还不知在哪里流鼻涕呢！！等我将唐家的大权掌握在手，哼。”冷笑，“一个小小的地区领头，要捏死你就算捏死一只蚂蚁一样！！”
　　转身狠狠看着笼子里的陈安，一脚踢中铁笼，“祈求吧，祈求明天那个自私的小鬼回来吧！要不然，你就等死！！”
　　第二天一早，唐无忌就拿好自己的武器，悄悄一人避开所有的监视离开了唐府，往Ａ市前进。
　　唐无忌按照那些提示一步一步来到他最终要到达的地方，发现这里是比较偏僻的地区，这里有一个巨大生产厂，生产厂旁边有好几个仓库，其中一个比较偏旧仓库看来早就已经废弃不用。
　　看着这个生产厂，唐无忌知道为什么阿斯达这么久都找不到人，看来，这间厂的老板和那人是一伙。
　　从唐无忌到来后，整个生产厂都没有见过一人，唐无忌一人走过生产线之间，然后来到堆放货柜的地方，货柜排放整齐却让人产生分不清位置的的感觉，好像每走一个地方都是相同的。
　　四周寂静，忽然，一个人影从柜顶跳下，手中拿枪对准唐无忌，一发。
　　碰。
　　响亮的金属碰撞声传遍整个货柜区。
　　唐无忌一脚将手上的人踢掉，连接手套的锋利长剑染上鲜红，血红的液体滴落。
　　砰！砰！狙击枪发出的声音，远处的两名小混混一拍大腿，“哎呀，居然打不中！”
　　唐无忌看着那刚好划过自己耳边的两发不同方向发出的子弹洞，在胸前按了一下，一个防护罩形成，包裹这他的身体。
　　与之同时，一发狙击枪子弹刚好直击他的额头中央，却被防护罩给挡下来。
　　远处的一名手拿狙击枪的小混混被同伴一个巴掌打在头上。
　　“找死啊！老大说了，要活捉他！你打他个Ｐ头啊！”
　　子弹被防护罩给挡下来，通道两边立即跑出好几名小混混，手拿枪械对准唐无忌一阵扫射！
　　唐无忌一个助跑，跑到旁边货柜壁上，一个旋转翻身，避开了那些子弹的扫射，翻身跳到另一边的货柜顶上，那些子弹立即跟随他的脚步，直击而来。
　　“射啊！射到他的防护罩烂掉为止……！”话音还没落，人就被分成两半，唐无忌不知何时已经从货柜顶跳下来，来到其中一群小混混中，举起臂剑，挥砍。
　　好些小混混下意识用枪对着唐无忌发射，却因为人群混乱而倒打中自己人，一时惊叫，爆粗，大骂充斥整个货柜区。
　　“不要用枪啊！他避得太快了，用激光剑、刀！”不知那位小混混急中生智，大喊，其他小混混顿时想起，激光可以将防护罩给砍开。
　　大家纷纷都将手中枪械扔掉，拿出关着的激光剑或刀，挥刀砍向唐无忌。
　　唐无忌俯身避开迎面砍来的激光剑，却不料背后一阵利风，立即往后一踢，却还是被划出一道浅浅伤痕。旋转翻身，挥剑砍中不少上前的小混混。
　　一名小混混从他后方想袭击，臂剑向后飞插，然后快速回到手臂前端。
　　唐无忌一手一个，地面渐渐染红、流动鲜红的液体，原本要冲上前来砍唐无忌的其他小混混见状，一时间竟没有一个敢上前，都退后。
　　俊朗的脸上沾上不少鲜红，剑眉下的那双锐眼盯着不远处的那些小混混，“说，陈安在哪里！”
　　他们只不过是遵守老大的命令在这里活捉这个人，他口中所说的什么陈安他们根本就不认识，面对唐无忌的问题，没有一个回答他。
　　得不到自己想要的答案，唐无忌大喊：“要我来的你，我已经单独一人来了，你快点放了陈安！！”大喊一声，忽然胸口一阵刺痛，头晕目眩地，他身边的防护罩使用时间已经到，消失不见。
　　唐无忌悄悄握紧双手，硬是让自己抬头挺胸，不能让那边的小混混看出他的防护罩已经消失，身体也受到副作用而感到不适。
　　随着拍掌的声音，三名男子出现在唐无忌不远处的货柜里，“真不愧是唐家的大少爷，身手还真了得！”拍掌的夏哥冷笑。
　　久久没有回应对方的话语，唐无忌的注意早就被陈安和{住陈安出来得丑陋男子吸走了，“是你？”他不是还在牢狱吗？怎么会出现在这里？
　　脸庞凹凸不平，丑陋无比的男子一副受宠若惊的表情，然后冷笑，“没想到唐家大少爷居然还记得我啊！”
　　记得，怎么会不记得，就是这个人，害他走错那么一步，对方的脸也是因为他的报仇而至。看着眼前这个人，唐无忌是释然了。难怪会那么熟悉他们唐家的每一个角落，难怪这个人居然一点都不怀疑陈安和自己是否兄弟，就将还没被唐家承认的陈安给绑架了。
　　居然是他！
　　摸摸自己拿丑陋的脸庞，男子冷笑，“这张脸多亏你了。这二十年，我一直想着要报仇，现在，终于让我等到了！！”说罢，用力一扭，陈安立即痛得大叫。
　　见状，唐无忌怒然冲上前，挥剑大喊，“你给停手！！”
　　男子冷笑，一只手放到陈安的颈部。
　　利剑在靠近男子面前的瞬间停住，唐无忌咬牙看着对方，“你憎恨的是唐家的人，要报仇就冲着我吧！！”
　　不屑一笑，“你真当我是傻瓜，他也是你们唐家的人。”
　　“他不是！”
　　“当年的婴儿居然这样也没死，哈哈！”一巴打在唐无忌，“这里傻瓜的是你弟弟，抓住他！”
　　身后的那些小混混闻言，却没有人动，大家都将目光看向夏哥，夏哥挥挥手，“抓住他！”
　　一些胆大的小混混立即上前，一把按住唐无忌，意外发现对方居然不挣扎，顿时笑得那个欢，一顿拳打脚踢，“刚才你的身手不是很好吗？怎么，现在怎么变成孙子了？”
　　没有出声，默默承受着这些小人得志的混混拳脚招呼，目光死死看向陈安。
　　这几天一直低烧不断的陈安目光呆滞地看着被众人打得趴地的唐无忌，咬唇，“毛毛人……”
　　被打得全身是伤的唐无忌艰难地站起，“现在你可以将陈安放走吧，当年的他只有几个月，这些事情根本就跟他没有丝毫的关系！”
　　丑陋男冷笑，“发你梦！”
　　与之同时，唐无忌身后的一名小混混手拿木棒往他的额头一击，唐无忌立即往前倒去。
　　见唐无忌倒在地上，夏哥吓得怒目狠瞪那个手下，“你找死啊，如果他死掉，我就要将你的肉一块块切出来！！”
　　最后打唐无忌的小混混被吓倒，害怕地上前，检测躺在地上的唐无忌是否死掉，庆幸地拍拍胸口，一副狗腿的样子，“大哥，他只是昏过去，没有死啦！”
　　眯眼，看清地上的人虽然双眼紧闭，但那微弱的呼吸还是可见的，看来是昏倒了。心情顿时舒爽，“什么唐家大少爷，还不是手到擒来！哈哈哈哈！”
　　今天目的达到，丑陋男子心情也特别好，让那些小混混将唐无忌给拖走。转身，打算离开，不料，身后原本躺在地上的唐无忌，冷不防一把弹起，手中利剑刺向丑陋男子。
　　丑陋男子发现的时候已经迟了，不得已避开，手中的陈安立即被唐无忌给拉扯而去。抱着陈安，唐无忌一把抱起陈安，借力跳上货柜顶，然后打算逃开。
　　“开枪！”夏哥挥手大喊，手下的人立即掏出枪，不停扫射，让他们惊喜的是，不少子弹虽然没有打中要害，但划伤了唐无忌不少的地方，枪械可以用，意味着对方的防护罩已经消失不见。
　　脚上中了一枪，唐无忌差点就抱着陈安跌倒地面，跳落地面，唐无忌指着一个方向，“你现在往那边跑去，那是大门的方向！我来拖住他们！走！”
　　“毛毛人。”
　　一把推陈安，“快点走！不要浪费时间！走啊！！难道你不想见你的黄小鸡吗？”
　　啊，黄小鸡！呆滞目光有些光彩，却在卖出脚步再度看向唐无忌，“毛毛人……”
　　“走！！”恶狠狠地瞪。
　　被吓了一下，然后快步跑向大门的方向。
　　唐无忌脱掉不少地方烂掉的外套，两手拿着枪械，对着跑来的小混混一阵扫射，可子弹始终有用完的时候，持续扫射好一会儿，手中枪械没有了子弹，唐无忌两手挥出臂剑，“想捉他，就踩过我的尸体吧。”
　　解决了好几名冲过来的小混混，唐无忌手都砍软了，却坚拔站在出口。
　　忽然好几名小混混一齐冲上前，被唐无忌横砍解决，募然，身体瘦小的丑陋男子从混混身后串出，手中电棒瞬间击中唐无忌，已经筋疲力尽的唐无忌顿时倒在地上，真正昏睡而去。
　　黄小鸡！黄小鸡！黄小鸡！！陈安已经跑到大门口处，眼见就要跨过大门口，大门瞬间在他面前关上。
　　追赶而来的夏哥不停喘气，急剧跑步过度让他手中的遥控也抓不稳地掉到地上，“跑……跑……看你……跑……跑到……哪里去！！哈……”
　　看着地上的遥控，陈安猛然冲上前，将根本就没有缓过气来得夏哥给一把撞开，然后蹲下，捡起遥控，按下开关，门又打开了，跑。
　　身后的夏哥眼睁睁地看着陈安就要离开，过度使用肌肉的身体硬是站起，一把扑向陈安，将对方压在身下，同时按下开关扔掉遥控。
　　陈安用力咬了对方手臂，然后推开夏哥，跑向遥控，可这次手还没碰到遥控，遥控就被子弹射开。
　　丑陋男和好几名小混混走来，其他小混混去将唐无忌给绑起来。
　　小混混将夏哥给扶起，夏哥看着自己被咬出血的手臂，“给我打！”

　　第六十二章

　　啪！啪！啪！啪！
　　废弃的仓库里，唐无忌双手被绑起吊，左右一名小混混手拿木棒不停敲打，那精壮的躯体此刻不满淤血。
　　“好啦，好啦！”坐在一边手里把玩唐无忌身上那些装备的夏哥，一副大发慈悲地摆摆手，“啧！可不能打死我们的钱途呢！”放下手中装备，“喂！”一手打在身边的丑陋男子的头，“你联络上唐夫人没有！有效率点，好不好！”
　　敲电脑的手停顿瞬间，随即恢复，抬头扬起笑容道：“快了。”
　　觉得眼前这个人的容貌真是一种是决定的冲击，夏哥一副厌弃，“我拜托你了，你可不可以不要笑，看看你的样子，我真是晚饭都食不下！”说罢，自己率先哈哈大笑，其余的小弟立即附和。
　　丑陋男子双眼一闪而过的杀意，随即掩藏眼底深处，低头敲电脑，“是的，夏哥。”
　　再等等，再等等，只要再将唐夫人给抓住，这个人，下场就是碎粉！！！
　　不幸被抓回来的陈安抬头看向悬空吊起的唐无忌，不禁伸出脏兮兮的手，“毛毛人……”
　　“哎呀，你要什么！”小混混一脚提在铁笼上，在看到陈安害怕缩起时有种施虐感，“喂，傻子，学狗叫两声听听！”
　　“你别碰他！！”原本毫无生气让人悬吊的唐无忌冷不防一吼，吓得在场的人一惊。
　　好几名小混混惊吓后，怒意涌上，冲上前，对着唐无忌一阵挥打。
　　“连接了。”丑陋男子兴奋地看着虚拟屏幕，几名小混混立即放开唐无忌走上去。
　　剑眉下的双眼满是着急。
　　糟糕！阿斯达，你快点来！要比母亲更快地来到！！
　　早在唐无忌收到那份通信后，他就在自己左臂肌肉里装上一个微型小晶片，小晶片会发出让皇宫系统认为侵入的讯号。
　　“陛下！有奇怪的讯号！”一名军人上前，将连接防御系统的画面用智能电脑放映显现，“系统发现入侵的讯号，但是我们国防找不到病毒的本体，只找到入讯号的来源。”
　　一直奔波寻找陈安的阿斯达抬头看向对方，目光落在虚拟的屏幕上的画面那不停闪烁光点，看似胡乱闪烁的光点却隐隐约约中好像有规律。看着屏幕上的光点，好一会儿，阿斯达猛然站起，“调动军队！跟我来！”
　　“陛下？”奥尔见状立即上前。
　　没有停留半分，“是小傻瓜，是陈安！摩斯密码！他有危险！”
　　只是几个字词，奥尔立即明白了，也不多说地紧跟。
　　“奥尔。”走在前方的阿斯达冷不防一句，“光点显示的地区是谁负责？”
　　奥尔立即在自己的智能电脑上查询，几秒过后，“是一名姓夏的警官。”
　　“抓起来，开除官衔。”冷冷扔下一句。
　　“是，陛下！”
　　唐夫人已经有一天一夜没有见到自己的儿子，不禁有些担心是否出事了。那名Ｖ特拉星的国王是不是反悔将无忌……想到这里，唐夫人不敢试想，已经派了许多的仆人找寻。
　　“嗨，唐夫人！”一名明显变过声的声音居然从她的智能电脑发出，先是一惊，唐夫人立即镇定，“你是谁？”
　　没有回答唐夫人，那把声音自顾自，“唐夫人，想不想见见你的大儿子啊！”画面忽然出现唐无忌被吊起毒打的画面。
　　“你是谁？？”此次的话语不再镇定，“你想怎么样？”
　　“如果想见你儿子的话，那就来到Ｘ市区，然后按照给你的提示，来这里，不过我的耐心有限，如果唐夫人不立即前来，那等到你想见你的儿子的时候，也没有了！十分期待你的到临！”那边的声音低笑两声，“但是，警告你一声，只能你单独一个前来，如果有其他人，那就等着你为你儿子收尸吧！哈哈哈哈！！”
　　随着那人的笑声结束，智能电脑变得正常起来。唐夫人坐在原地，紧紧握紧拳头，然后放开，站起，“跟上。”往唐家大门走去。
　　唐夫人离开唐家大门，坐上公交飞车来到市区，下车，映入眼的是一片繁华的景象。
　　“阿姨，给你！”一名小女孩一手那棒棒糖，一手拿纸张递给唐夫人，唐夫人接过，小孩子就跑远了。
　　前面是游乐园的宣传，翻背面，脸色一变。
　　上面贴着一张无忌被插入一刀肩上的照片，下面标示着。
　　你别把我们的话当作耳边风，你身后二十米的那个西装男，还有你左边的那个女学生，左下边的那个逛街的大叔……别以为我不知道他们是你的人！念着你是初犯，就□儿子一刀，但是他们十分钟之内还在Ｘ市区，那你就等着收到你儿子的手臂吧！！
　　咽咽口水，站直身子，“不要追那个小孩子，还有，十分钟之内离开Ｘ市区。”
　　那女学生一脸不赞同，却还是迅速离开，不消一会，好几名人消失在人群中。
　　十分钟过后，一名小男孩手里也拿着棒棒糖，“阿姨，给！”
　　接过，这次是电影的宣传单，唐夫人翻过背面，上面大大地写着，‘往北走，走到北站，坐飞车去东区郊外。走前，将宣传单，扔到垃圾桶’。
　　唐夫人当然不会认为对方是为了环保，可能是为了不要让这纸张泄露了他们藏身的地方，依言将宣传单扔到垃圾桶，唐夫人迈步走去北站，来到北站，立即就让一名肥胖的司机拉着，“这位夫人，是你要去东区吗？”
　　看了司机一眼，只见司机着急的样子，点头，“是。”
　　闻言，司机立即推唐夫人进车，“快点上车，快点上车！”
　　唐夫人瞄了瞄车上装满的监控，看了那肥胖在颤抖的躯体，也没有开口，飞车以极快的速度往东区飞去，到达的时候，肥胖司机立即叫唐夫人下车，“我女儿，妻子可以还给我吧！”
　　看了司机一眼，唐夫人没有出声，然后不理会对方，往东区的郊外走去。
　　见唐夫人不理会他，肥胖司机不禁想上前，追问，“喂……！”后面的话赫然而止，一支枪械对准肥胖司机的后脑勺。
　　“死肥仔，这么多话说。”混混敲敲肥胖司机的头。
　　唐夫人走远，忽然身后远处一声响亮的枪声传来，唐夫人不禁驻足，然后继续前进。
　　走了不知多久，太阳已经在唐夫人的顶头，不少汗滴落，拭擦脸上的汗，唐夫人继续走。
　　时间一点点地过，当唐夫人来到郊区的时候，已经日落黄昏，一整天晒太阳没有吃过东西的唐夫人不禁稍感疲劳，却在看到一个混混打扮的男子和他的车时稍微打起了精神，“我已经来了，你想怎样？”
　　那混混笑得猥琐，“大，大姐姐，你真是漂亮，要不要来小弟弟的怀抱～！”原本想说大婶的混混，见唐夫人那风韵犹存的容貌，顿时起了色心。
　　一刀封喉，那混混颈部血栓喷洒，倒在地上。
　　“喂，你想你儿子死掉啊！这么嚣张！！放下武器！”车里的几个小混混立即串出，手拿枪械对准唐夫人。
　　利眼看向那几人，唐夫人将手中利刀扔到地上。
　　虽然唐夫人十分漂亮，可见识到刚才那招一刀封喉，几人有些怕怕地咽咽口水，“上车！”
　　几人等唐夫人上车后，那枪械不曾移开地对准，上了车，飞车开动。
　　飞车来到生产厂的大门口停下，几名小混混边退后，边拿枪对准唐夫人，“下车。”
　　在唐夫人进入了生产厂后，一队军队悄然将这个生产厂包围，几名军人上前一人一个将那些守在门口的小混混和各处的小混混瞬间给捂嘴杀掉，然后换上他们的衣服，代替了他们的位置，阿斯达同样换上他们的衣服，悄然走进生产厂。
　　唐夫人被几名混混带到那个废弃的仓库，打开仓库的大门，推她进去。
　　唐无忌刹那适应不了光灿，看不到对方死谁，但是万分期待是阿斯达，不要是自己的母亲。
　　然而，事实令他失望了，“母亲。”
　　一进门，本来是想会终于见到那个让自己来的人，却不料见到的是自己的儿子，一怔，随即喜然，“无忌！”
　　“别过来！”呵斥得声音让唐夫人止住了脚步。定眼一看，“你在干什么？”
　　原来唐无忌双手拉着一条粗大的麻绳，而他脚下竟然踩着一块巨大的冰块，冰块融化的部分浸入了一地。
　　而大麻绳另一头连着的是一块高高吊起的大石块，大石块下方正中央就是装着陈安的铁笼，就算这是铁笼，看那么大块的石块下，如果真的砸下来，铁笼也散掉。
　　其实，如果站在冰块上拉麻绳也没有什么，可偏偏唐无忌肩上的那个伤口和四周身体擦伤不停因为身体主人的用力过度而冒出液体，特别是唐无忌肩上的那个伤口，更加是不时冒出鲜红血液，几乎要染红脚下的那块冰，如果再下去，不保证会不会因为失血过多而死。
　　看着自己儿子脸色苍白，唐夫人觉得心都疼，“放手，无忌！”
　　“哟哟！怎么唐夫人这么残忍，宁愿要自己的大儿子也不要自己的小儿子！太残忍了，难道是因为小儿子是智力残疾！啧啧！”夏哥的声音响起，唐夫人这才注意到这个仓库里的其他人，顿时警惕起来。
　　“你们抓我儿子来想怎么样？”
　　夏哥两手一摊，“别说得那么难听，我既没有绑你儿子，也没有不让他走啊，是他自己不愿意走而已！”
　　走，怎么走，如果唐无忌一走，放手，那块大石头就会砸中陈安的身上，到时……
　　“你脸色也不用那么难看，如果你愿意将唐家所有的财产和股份都给了我，那放了你两个儿子又怎么样呢？”
　　“你说他是我儿子，那就是了吗？我的小儿子早就死掉了！”唐夫人冷笑，竟然快步走向唐无忌，“你的身体顶不住了，下来！”
　　“母亲，他真的是无双啊，你生的无双啊！！母亲！！”该死的！该死的阿斯达，你到底在哪里？？怎么还不来！！
　　唐无忌不知道，早在夏哥说陈安是唐夫人的儿子的时候，阿斯达和他的部队已经悄悄潜入了，此时外面那些穿着混混衣服的其实阿斯达的人，原本打算射击现场夏哥那一帮的阿斯达，见唐夫人走向支持陈安生命的唐无忌，吓得他几乎下意识命令将子弹对准唐夫人。
　　现在，射击那些人，唐夫人将唐无忌拉下来。
　　同时射击唐夫人，唐无忌会不会因此而放手也难说。
　　要，怎么办？

　　第六十三章

　　“那要看证据吗？”幸好一把声音在阿斯达下令射击之前响起，瞬间制止了唐夫人的行动。
　　唐夫人稳住身子，惊怒看向之前跟他说话身边的那名相貌丑陋的男子，“是你？！”那神情几乎要冲上前将对方撕碎。
　　丑陋男子冷笑，“看来，夫人还记得我。”从桌子上拿起一份报告书，扔到唐夫人脚下，“自己看看，还要不要不顾他的生命。”
　　瞄了对方一看，蹲下身子，捡起，打开，翻阅。
　　此时，阿斯达已经下令对准在场除唐夫人和唐无忌的其他人。
　　站起，面无表情看着那笑得得意的丑陋男子，动手将手中报告书撕碎，抛撒，“你觉得我会让一份伪造的报告书欺骗了吗？！”说罢，一把冲向唐无忌，伸手。
　　“开枪。”同一时间，阿斯达下命令，随即怒然发现唐夫人的决定，可已经收不回来，手下众人没有一个对准唐夫人。冲上前，“对准大石开枪！所有人！！”下命令的同时没有丝毫停顿冲向装着陈安的铁笼。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　仓库响起震耳欲聋的枪击声，所有的子弹全部都飞向那块大石，竟然稍微阻挡了大石下落的速度。
　　阿斯达一把冲到装着陈安的铁笼子，伸出手，将铁笼用力一扔，顿时连人带铁笼扔出大石砸到的范围里，不少子弹下落，掉到他的身旁四周。没有一刻的停留，阿斯达奋力往外跑，跑了几步，那巨石的阴影越来越大，阿斯达一把向前跳。
　　碰！！！！浓尘泛起，扩散。
　　待浓尘散开，众人看到地面裂开，被大石砸到的地方顿时砸出许多碎块。
　　“陛下！”奥尔上前。
　　“陈安！”阿斯达一把抓住奥尔的衣领。
　　“属下已经派人……”看向刚才被扔开的铁笼，后面的话赫然而止，呈现在他们眼前的是一个空空的铁笼。
　　“人呢？？”见到那个铁笼空空如也，阿斯达的心都被掏空似的。环扫全场，立即发现他要找的人，“放开他。”
　　“你们都别过来！！”丑陋男子身上居然一点伤痕都没有，一手箍住陈安，用枪对准陈安的头，对着那些想上前的人大喝：“谁过来，我就开枪！”
　　“全部不要动！”阿斯达喝止部下们，随即上前一步，“你想怎么样？”紧盯对方。心中却疑惑为什么这个人会一点事都没有。
　　站在阿斯达身后的奥尔惊然，“陛下，您……”的背。后面的话，在阿斯达利眼中吞咽。
　　阿斯达背上被划出一道大大的伤口，正在不停冒血，正因为他们此刻穿着的都是黑色衣服，所以鲜红在黑色的掩盖下，根本就不显眼，如果不是刚好看到阿斯达的后背，奥尔根本就不知道那个看起来一点事都没有的陛下居然受了这么重的伤。
　　怎么办？放着伤口不处理不行啊！
　　丑陋男子赶紧退后一步，“站住，不许走过来！！”
　　“黄小鸡……”有气无力的陈安，他想扑过去，但是全身没力的他挣不开身后的人。
　　扬起一个让陈安安心的笑容，两手举高，“我没有恶意，只是想跟你商议一下，他现在这个样子不适合做你的人质，干脆让我和他交换，你……”
　　丑陋男子冷笑，不屑，“你当我傻的啊！像你这种喽可以和唐家少爷相比吗？滚！让你们家唐夫人过来跟我谈！”
　　阿斯达怔了，随即明白对方根本就不知道自己是谁，放下手，不禁看向一旁到底是为了救自己大儿子而放弃小儿子，还是她根本就不相信陈安就是她小儿子的唐夫人。
　　目光再次放在丑陋男身上，那枪现在紧密地贴着小傻瓜，如果他出手，匪徒开枪，小傻瓜也活不成！只要一两秒的空档，只要有一两秒的空档他就可以杀掉对方，救出小傻瓜，如何制造那空档！！
　　等得不耐烦的丑陋男子大喊：“喂，你们是不是想看到他变尸体啊！！还是你们根本就不把我放在眼里！！唐家的那个贱人！你快点出来！！”
　　一将自己儿子拉下来后就简单为对方包扎的唐夫人，搂住已经止血脸色依旧苍白，没有丝毫力气的唐无忌，唐夫人的手难以察觉地颤抖。
　　已经头昏脑胀的唐无忌看向自己母亲，毫无气力地，“防护罩。”昏过去。
　　闻言，看了自己儿子一眼，唐夫人一手抓住还在颤抖的手，轻轻将唐无忌放在地上，站起，“你是要跟我谈吗？”看向丑陋男子的时候，不见一丝的情感，走近，在见到阿斯达背后的伤口时，不禁一愣，随即化为乌有，越过阿斯达更加靠近丑陋男子，“你为什么没有死？”
　　一直被挟持住的陈安发胀的脑袋昏昏地看向唐夫人。
　　丑陋男子得意地踢踢身边躺在地上的夏哥，“因为我聪明，不像其他蠢材高科技到手也不会装备用在身上！”
　　防护罩！在场众人立即想到那个可以抵御除了激光之外任何物体，却拥有时间限制，带有副作用的防护罩。
　　时间还没过。
　　阿斯达感觉身后一阵火辣刺痛，脸上却没有丝毫表现出来，紧盯对方等着对方防护时间一过出现副作用的瞬间。
　　空档！
　　看了在场那些忽然冒出的持枪者，丑陋男子始终不明白，“你到底是怎么跟他们联系？”他明明很有自信，只要唐无忌或者唐夫人一将消息通知别人或者联系别人，他都一定会知道，但是为什么这些人从唐夫人联系，到他们来了，他都不知道，好像就凭空出现似的。
　　其实唐夫人也不知道为什么Ｖ特拉星的陛下会出现在这里，也许是对方的通讯网络找到这里？
　　“摩斯密码。”阿斯达淡淡道。
　　闻言，丑陋男子不能接受地大喊：“不可能，只要她一通讯，无论是什么方式，我一定会知道的！！为什么会这样！！”丑陋男子想不明为什么自己精心策划了二十年的计划会出现这么一个漏洞。
　　看了情绪显得十分不稳定的男子，唐夫人淡淡道：“无论怎么通讯也好，那你现在想怎么样？”
　　持着自己挟持的是对方的儿子，丑陋男子根本就不怕，“我现在就要一辆全新的飞车，还有你们唐家的股份！快点，要不然我就毙死你儿子！！”
　　“不可能。”斩钉截铁。
　　没想到会被拒绝，丑陋男子顿时不悦，“你真不怕我会将你小儿子给杀掉啊！”被触怒的他就要打开保险丝。
　　阿斯达微微一动。
　　“那你就杀。”唐夫人毫无感情地道出让丑陋男愕然的话语，“你以为随便找一个人就可以代替我的双儿吗！”冷笑，“你太小看我了。”
　　不可置信地睁大双眼，“你不相信？”
　　“哈哈哈哈，”狂笑一声，“你让我怎么相信他是我儿子？在我知道我儿子被抛弃在茫茫宇宙里之后，你让我相信我儿子还活着？？你要我相信当年诱导无忌去做这一切的你？真是天大的笑话！！”怒然拂袖。
　　皱眉，“你知道？”
　　“当然！”指向丑陋男子，“你，我夫君多年的好兄弟，就是因为我夫君不愿意给你运输Ｋ粉，你就将主意打在我的儿子身上！我知道，我全部都知道！所以我不会相信你，不会相信他是我儿子！！”上前。
　　见唐夫人真的好像不相信，丑陋男顿时惊慌了，“你别过来啊，既然你不相信，刚才为什么出来！！”
　　驻足，冷笑更加，“只不过是我儿子喜欢他，所以身为母亲的我只不过是顺手救救他，救不了就算。”
　　唐夫人的表情让丑陋男子动摇，“你……”差点就放开陈安，但目光瞬间坚定下来，更加将陈安嘞紧，“你真是当我是傻瓜，如果你不在乎他，刚才怎么会让你的手下那么拼命去救他！！”
　　一时间，唐夫人也不知该怎么回答，愣住。
　　“因为我跟少爷喜欢上同一个人！！”阿斯达快速开口接道：“我跟少爷同时爱上他了，所以刚才才会那么拼命去救他！”
　　唐夫人立即不屑，“所以，你想用一个假的双儿来欺骗我，是不可能！”
　　“他真的是你的儿子，那份报告书也是真的！”丑陋男子觉得自己一直胜券在握的筹码好像变得一点都没有重量了，“你想骗我！”这话，到底是要说服对方还是自己。慌张中的他丝毫没有察觉自己防护罩开始消失。
　　冷笑，随即憎恨看向对方，“你觉得我在说谎吗？”快步上前，掏出一把小型手枪，对准陈安的腿，一发。
　　陈安惊恐地看着唐夫人，身体因为脚上的枪伤而向下滑。
　　丑陋男子在唐夫人开枪的瞬间愣住了，刹那头剧痛起来，因为愣住而有些放松的手此刻切底松开，刚松开，就想伸手去抓住。
　　嚓！飞刀直插丑陋男子的额头，男子下意识开枪，枪口由于男子往后到的冲击，子弹斜上发出，陈安由于男子瞬间的放开，而倒在地上，子弹在他头顶上方飞擦而过。
　　啊――！唐夫人双脚无力地坐在地上。
　　“陈安！”阿斯达急忙上前，将陈安搂入怀里。
　　见到好久不见的黄小鸡，陈安顾不了脚上的伤口，扑上对方怀里，“黄小鸡！！好怕！好怕！！”紧紧搂抱不放。
　　不停轻拍陈安的背脊，“没事了，没事了，对不起！对不起！”抬头，“军医还没来吗？”怒然。
　　一名身穿带大挂的女子冲进来，“伤者在哪里？”
　　抱着陈安，让对方暂时处理一下陈安的伤口。
　　“双儿……”唐夫人颤抖的声音传来，带有丝丝的喜悦。
　　一看眼前这人，陈安一把抱紧阿斯达，惊慌地大叫大喊，颤抖不已，“啊啊啊啊啊！！黄小鸡！黄小鸡！！黄小鸡！！”
　　紧紧搂住陈安，“别怕，别怕，我在，我在！别怕！我在你身边，不会离开你，不会！”
　　“这位夫人，你可以回避一下吗？你的存在会让伤者情绪不稳。”女军医开口道。
　　唐夫人直直看着十分害怕他的陈安，呢喃，“双儿……”
　　“唐夫人，你暂时离开一下吧。”阿斯达拍拍好不容易情绪稳下来得陈安，看了唐夫人一眼。
　　再度深深看了陈安一眼，默默退下。
　　简单处理好陈安脚上的枪伤，奥尔立即让军医为阿斯达处理背上的伤口，可是因为陈安一直搂住阿斯达，他们不好下手处理。
　　“就这样随便包扎一下，别吵着他。”
　　奥尔的抗议就在阿斯达的眼神中消声了，将昏迷的唐无忌台上救护车，在离开的时候，一名军人发现那个夏哥还没死透。
　　阿斯达吩咐要救活那人，眼中闪过一丝的恨意。

　　第六十四章

　　这是第属于Ｖ特拉星名下的一个荒野小行星，很多犯了重罪被定罪的人都会扔到这里，让这些犯人在这里做苦力。
　　这里黄沙滚滚，风尘仆仆，很多罪犯都在这里过劳而死。
　　两个张相有些相似的男子在打架，引起了许多人的围观和起哄。
　　“他妈的，你这么多人不绑架，居然绑架陛下的人！！”一男子一拳打响另一男子。
　　而另一男子就死被阿斯达救起，然后扔到这里受苦的夏哥，现在的夏哥完全没有当时的风气和得意，饱受这里苦力的他变得又黑又瘦，只见他回击对方一脚，“我怎么知道！当时你说上头要找人，我怎么知道你说的上头是国王，不是唐家啊！！”锁链勒住对方，“况且，你平时收我的贿赂收得少吗？”
　　一个翻搭，将箍住他的夏哥一下扔到地上，立即坐到他的身上，锁链狠狠地勒住对方的颈部，“妈的，我怎么会摊上你这么一个堂弟，害我不但丢了工作，还要沦落到这里！！看我不勒死你！去死！！”
　　带刺的鞭子一下甩倒两人身上，“打？这么有兴致打架是吧！那就看看你们到底皮有多厚！！”几名监督官冲上来，将围观的人赶走，然后狠狠教训了姓夏的两兄弟。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　“脚上的枪伤伤到了筋骨，一定要好好休息，不能有过多的操劳，要不然，那双脚……”
　　阿斯达摸摸熟睡的陈安，脑里浮现御医的话。
　　“黄小鸡。”睡梦中的呢喃。
　　亲了亲陈安额头，轻搂对方，“对不起。”是他的错，他的疏忽大意，他的优柔寡断，他的心软害了他。
　　“黄小鸡，脚痛！”睡梦中的陈安皱起眉头，呢喃几句渐渐睁开双眼，迷茫的双眼一时还不知自己身处何方。
　　搂住陈安，让对方靠在自己身上，“脚痛吗？”
　　“黄小鸡？”目触阿斯达，陈安那转动缓慢的脑袋渐渐清晰，伸手抓住阿斯达的衣服，将脸埋入对方胸前，“黄小鸡。”
　　先是不解，随即心中情绪发作愧疚和柔情，轻拍陈安的背，“不要怕，我会一直在你身边！对不起，真的对不起！”
　　抬头，看向阿斯达，“黄小鸡？”
　　轻轻抚摸陈安的脸，“幸好没失去你，我真是太愚蠢了。”
　　陈安还是眨眨眼睛，不明白对方在说什么，想了想，然后一脸可怜地摸摸阿斯达的脸，“黄小鸡病了吗？好可怜哦！”
　　抓住在自己脸上施虐的手，放到嘴边轻咬，“是啊，我生病了，中了一种叫做陈安的病毒。”
　　睁大双眼，“啊！怎么和我的名字一样？”好神奇哦！
　　笑了笑，“但是我甘之若饴。”
　　啊？陈安还是不明白。
　　“启禀，陛下。”一名侍卫在寝室外行礼禀报。
　　“说。”
　　“唐家夫人在招待所里求见陛下。”
　　看了看怀中抓着他的手玩弄的陈安，“你想见她吗？”
　　？？不明所以。
　　嘴角扬起一个漂亮的弧度，阿斯达没有回答侍卫，慢慢地哄陈安睡着觉，轻手轻脚下床，为对方盖好被子，转身走出寝室。
　　走出寝室对着看守房门的侍卫冷冷道：“看好他”随即眼神柔和，“如果他醒来，就告诉他，我一会儿就会回来。”
　　“是。”
　　看向还单膝跪地的那名侍卫，“起来，现在谁在那里招待唐夫人？”
　　侍卫站起，“回陛下，奥尔大人在招待唐夫人。”
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　“陛下什么时候来？”心里七上八落，唐夫人手里的那杯茶已经亮了，她来只是想见见自己儿子一面。
　　坐在唐夫人对面的奥尔髁艘豢谌炔瑁“来人，给夫人换杯茶。”
　　一名侍女立即上前，“夫人。”伸手想去接那已经凉了，却没有被人喝上一口的上好碧螺春。
　　唐夫人却没有动作，只是看着招待所的大门，想着她小儿子会不会从那扇门走进。
　　见唐夫人不合作，那名侍女顿时尴尬，伸手抢不是，不换茶也不是，只能干站那里，不知该怎么办。
　　招待所的大门打开，唐夫人手中的茶杯颤抖一下，茶水溢出些许，在看到进门的是谁后，不禁有些失望地垂下眼帘。
　　阿斯达迈步走进，“看来，夫人对于皇宫里面的茶叶不是很满意。”
　　将手中茶杯交给那个干站在那里的侍女，唐夫人也不跟对方客套什么，直奔主题，“我想见他。”
　　“谁？”坐下接过茶杯。
　　“无双。”
　　轻髁艘豢诓瑁“他叫陈安。”
　　“他叫无双，无双！”唐夫人一下子情绪激动地站起，大喊过后坐回自己的位置，“请见谅，失态了。”
　　放下茶杯，阿斯达血红双眼直视对方，“他害怕，你伤害了他。”
　　接过侍女递来茶杯的手一震，几乎将其打翻，唐夫人喝了一口茶，让自己镇定下来，“我不是故意，当时，当时我没有办法，我没有办法不向他开枪！如果不是这样，救不了他啊！救不了啊！！”
　　“不是。”摇头，站起，在唐夫人不解的目光下，阿斯达道出了最残忍的一句，“二选一的时候，你放弃了他，选择了唐家。”
　　闻言，唐夫人那冷静的摸样终于崩溃，眼中晶莹的液体涌出滑下，“没办法啊！为了唐家，为了天啸，我不能不这样选择啊！我不能让天啸交下来的唐家毁了……”在知道陈安是她的儿子的时候，她也只能选择无忌，为了唐家，她只能选择无忌……
　　唐夫人跪下双手捂住自己的脸，“我知道自己很自私，但是，请让我见见他吧，只是见见他！我只想见见他！！”
　　阿斯达走到唐夫人跟前，单膝跪地，和对方平视，“我和你，都是犯错的人。”伸出手。对方因为家族，自己因为亲人……
　　躺大的寝室，唐夫人慈爱地看着睡着的陈安，弯下腰，摸摸对方的脸，“双儿。”
　　站在寝室外往里看的阿斯达注视里面的一切。
　　唐夫人深深注视陈安，看得都痴了，想起以前才那么小的一个，现在变得如此大，她的双儿不但没死，还长大了。
　　沉浸自己思绪的唐夫人没有注意到床上的人有醒来的迹象，等到她等到一声害怕的尖叫后才惊然回神，“双儿。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”唐夫人想靠近的时候，陈安更加惊叫害怕，恐慌一下子蔓延他的内心，“黄小鸡！！黄小鸡！！黄小鸡！！！”
　　寝室外的阿斯达一把冲进，将害怕得不能自已的陈安紧紧搂入怀，“别怕，别怕！我在，我在！”不停亲吻和轻拍，“我在，我在！”
　　“双……”
　　奥尔轻柔拍拍唐夫人的肩，“唐夫人。”摇摇头。
　　深深看了陈安一眼，唐夫人站起，离开。
　　“黄小鸡，有坏人！有坏人！！脚痛！脚痛！！”陈安皱眉痛苦地抓住阿斯达一副。
　　闻言，阿斯达立即慌了，让人立即去请御医，不停轻拍和轻吻陈安，用语言引开对方的注意，“想不想见米米？”
　　本来还害怕不已的陈安立即让对方的话吸引了注意，抬头，“米米？！见米米和小白兔？？”一副惊喜的摸样。
　　阿斯达沉默了一下。其实他只想分散小傻瓜的注意力，就算真的见，也没有想过那只流氓兔出现。
　　见对方忽然不说话，陈安立即拉拉对方的衣服，“黄小鸡！”咬唇，“米米和小白兔。”
　　米米那只比较好欺负点的还好，但是那只兔子……看了看陈安，阿斯达鬼差神使地点头。
　　陈安立即笑得那个开心，“黄小鸡最好，最喜欢了！”
　　就算心中有丝毫的不爽，在看到陈安这副样子之后，所有的不满和不悦也随之飘散，“最重要你欢喜。”
　　此时，御医终于来到，检查了陈安的脚后，禀报，“陈先生的伤口并没有恶化和不良现象。”
　　“但是，刚才他说伤口很痛！”利眼看向御医。其他人不敢保证，但是小傻瓜的话，一定不会说谎。
　　在阿斯达目光下，御医想了想，“也许是陈先生受了刺激，有时候人的神经会导致身体某方面出现亚病状态。”
　　刺激，御医的话让阿斯达想起了唐夫人，摸摸陈安的头，“退下吧。”
　　御医为难了地踌躇一下，随即恭敬道：“陛下，您的伤口该换药了。”
　　“黄小鸡受伤了？？”陈安睁着大大的眼睛，里面满满的是担心，“为什么黄小鸡会受伤？”
　　“退下！”喝退那御医，阿斯达一下子将陈安压在床上，柔和地亲了亲陈安的脸，“嘘。”一脸神秘。
　　“？？”陈安立即紧张地捂住嘴巴。
　　靠近陈安的耳边，“偷偷告诉你，其实那个大叔在骗你。”
　　“骗我？”惊叫，立即慌失失地捂住嘴巴。
　　“所以，我们不要被那个大叔骗到好不好？”点头，“嗯，不要被大叔骗到！嘻嘻嘻！”
　　用过晚膳，阿斯达哄睡了陈娜，走出寝室到外厅叫来了御医，换药。
　　这几天阿斯达一直照顾受伤的陈安，自己的伤口，他只要不感染就可以了，至于会不会留疤，那些都不是他关心的范围。
　　“以后，不要在小傻瓜面前提到我的伤口。”换好药，阿斯达冷冷看着御医。
　　“是……是，陛下！”退下。
　　“陛下，为什么不告知他您受了伤？”奥尔将一叠资料放到阿斯达前方的桌子。
　　穿好衣服，“我不想让他担心。”坐下，打开资料，然后一愣，抬头，“查到了？”
　　点头，“是的，陛下，经过这一个多月来的监视，查到有力的资料，只不过这件事牵连一位长老。”
　　抬头，“谁？”
　　“蒙裘斯长老。”

　　第六十五章

　　阳光明媚，照晒大地，柔和的阳光穿过窗户照射洒落房内。
　　躺在床上的人儿感觉到有什么东西在靠近他的脸，蹭蹭，下意识地反蹭蹭。习惯性地呢喃，“黄小鸡。”却得不到如期的回应，不禁睁开双眼，先是迷茫地看着映入眼前得那只兔子反应不能。
　　随即一条长长的白龙状物体串入，发出，‘米米。’的声音。
　　啊！脑袋渐渐清晰，陈安立即伸出手，将两只东西都搂入怀里，脸上是那十分的喜欢，“哇！米米、小白兔！”蹭蹭。
　　两只动物加一只人厮磨了好一会儿，陈安这才注意到四周还是黄小鸡的房间，不像以前会在山林里，疑惑地歪歪头，“小白兔，黄小鸡呢？”
　　兔子同样歪歪头，雪白的身子一下跳下地面，往门口跳去，然后踢门。
　　在兔子还没踢中的瞬间，门打开了，阿斯达伸手就将飞踢而来的小白兔给抓住，然后一扔，走进，“喜欢吗？”来到陈安跟前。
　　大大点头，举起怀里的米米，“米米哦！”
　　‘米米。’缠上。
　　……真碍眼，阿斯达眯起双眼，脑里想着要不要它的程式放回游戏里面。
　　也许机械动物警觉性，米米一下子串下床，串到小白兔的身边，‘米米。’好委屈的叫声。
　　‘啪啪！’脚拍地。
　　“黄小鸡！”陈安拉拉阿斯达的衣服，“头盔没有，米米在，小白兔也在！”
　　轻轻拍拍陈安的脸，“小傻瓜，他们的程式已经被导入那个身体里面。”见陈安还是不明所以的样子，阿斯达轻笑，“想不明白就不要想了，要不然，你的脑袋要爆了！”点点对方的头。
　　捂住被点的地方，陈安鼓起胞腮，“黄小鸡坏！”
　　牵起陈安的手，“是，我最坏。”亲吻手背。
　　抽掉，藏在身后，衣服你奈我如何，“不给咬。”
　　血瞳一闪而过邪魅，“不给？”
　　大大点头，“就不给！”咧嘴笑。
　　“既然是这样，那就咬你咯！”靠上前，低下头吻上了陈安那还没防备的红唇。
　　陈安睁大双眼。
　　不舍地放开对方，阿斯达无奈地将陈安挪到自己的怀里，“傻瓜，要呼吸啊。”
　　陈安这才开始吸收空气，然后跳起，却因为脚上的伤口而跌倒床上，压倒阿斯达，“啊，痛啊！黄小鸡！”
　　急急扶起对方，阿斯达紧张万分地检查，幸好伤口没有出血或什么，也许刚才只是扯痛。放下心后，怒意涌上，“你……”在看到咬唇的陈安后，什么怒火都熄灭，叹了口气，轻轻将对方带入怀，“好了，下次小心点，好不好？”亲亲陈安的额头。
　　点头，“嗯！”伸手搂住阿斯达。
　　气氛正好。
　　‘米米。’
　　‘啪啪！’脚拍地的声音。
　　“啊，米米、小白兔！”陈安立即放开某人，投怀送抱地和两只动物一齐厮磨去了。
　　……阿斯达看了看自己刚刚还搂着某人的怀抱，脑里不停冒着让那两只电灯泡回去游戏的想法。
　　好像，找了块石头，砸自己的脚。
　　不过在看到陈安那开心笑容的时候，阿斯达脸色放软，“那你和它们在这里休息，我去去就回，好不？”
　　“嗯！”看都没有看阿斯达。
　　告诉自己不要在意，阿斯达转身招来一名侍女，“好好照顾王妃。”
　　“是，陛下。”侍女恭敬道。
　　阿斯达看了侍女一眼，随即将目光落在和小白兔它们玩得不亦乐乎的陈安身上，然后迈步出寝室。
　　最近蒙裘斯觉得自己的头总是在疼痛，几番之后，终于跑去检查，却检验出让他震惊的结果他的脑袋里面生了个肿瘤，而且是恶性的，他怎么也想不到自己居然会生出这样的病，而且医生还告诉他，随着他的肿瘤恶化，他的神经和智力会受到影响。
　　而这个肿瘤已经在他脑里有好一段时间，看来已经影响了他的智力一段时间了。
　　然后，他想起自己这段时间做过的事情，他在大长老面前的态度和被公爵拒绝之后还不停尝试联络公爵这些举动，看来，他的智力真的受到影响！
　　糟糕！蒙裘斯想起前一段时间被陛下接回来的陈安，再想想自己这段时间做的错漏百出的事情，危险感涌上心头。立即将自己的财产全部转移到妻子的名下，收拾好细软，打算逃离这个国家再算。
　　已经收拾好东西的蒙裘斯，一打开门，立即后退几步，“陛下？”
　　迈步走进，阿斯达带着手套的手轻轻滑过被被翻得凌乱的桌子，“不知，长老这么赶，去哪里呢？”跟随者阿斯达进门的是好几名军人，而房子外方早就被军队包围。
　　“老臣家中有事，所以急着回去。”看着出口已经被堵个水泄不通，蒙裘斯知道自己难逃了，可自尊心不让他这么简单就认罪。
　　捡起其中一本被扔到地上的书籍，上面大大印刷着‘法律’二字，“不知，长老有没有看过这本书的内容呢？”
　　“自然看过。”不明对方为何这一问。
　　点头，放好，血红的双瞳直视蒙裘斯，“既然长老已经看过，为何明知故犯！”挥手，“抓起来。”
　　立即后退，“等下！”喝止了那些上前的军人，蒙裘斯直直看向阿斯达，“老臣不知犯了什么错，让陛下前来特意抓拿，但是抓贼要拿赃，证据呢？”
　　报告书扔到蒙裘斯脚下，上面有他最近总是联络公爵不果的通讯记录，还有妮芙丝是他女儿的报告。
　　看了这些，蒙裘斯嘴角不禁扬起一抹笑意，随即消逝，看向阿斯达，“陛下，老臣联络公爵只不过是联络情谊，难道身为一名长老就连最基本的交际圈都要没有吗？”
　　没有回话。
　　见对方没有话出，蒙裘斯心中胜算更大，“对于妮芙丝是老臣女儿，老臣也甚感惊讶，老臣年轻时是有过一段风流，但从没想过妮芙丝是老臣的女儿，老臣多次推荐她，只是觉得她十分适合陛下，十分适合成为陛下身后的女人，老臣真的不知道她就是老臣的女儿啊。”说罢，偷偷看向阿斯达，却见对方依旧没有反应，原本的胜算不禁沉下一些。
　　“说完了吗？”
　　“说完了。”不好的预感更加。
　　俊美的脸上扬起一抹冷笑，“张樊。”
　　从军人堆中走出一名同样身穿军装的男子，男子扬起笑容，看向蒙裘斯，“嗨！你这个不遵守规则的雇主！”
　　见到张樊，蒙裘斯知道自己输了，输得一败涂地，输在自己一时的求胜。
　　“抓起来。”淡淡一句，两旁的军人立即上前，将蒙裘斯抓住，锁起。
　　阿斯达看了一点反抗都没有的蒙裘斯一眼，“去除长老头衔。”然后转身走出大屋，身后立即传来挣扎哀求的声音。
　　“陛下，不要！不要除掉老臣的头衔！！陛下！！”
　　身后的张樊立即跟上，“嗨，美人，我为了你可是违反了杀手准则呢！”
　　利剑刷地靠近，“滚！”
　　哎呀！“美人不用这样嘛，就让我跟着你嘛！”悄悄避开。
　　收起利剑，阿斯达血红双眼直视对方，“那，你愿意进入军队吗？”
　　咦？刚才那句他只是随口说说，他这种人，要他进入军队……抓抓头，“哈哈哈，下次先，下次先！拜拜！”说罢，逃似离开。
　　打开通讯器，“奥尔，那边怎么样？”
　　“陛下，公爵一直没有离开过府邸。”
　　“嗯。”收起通讯器，阿斯达领着军队往公爵府邸前去。
　　来到公爵府邸，奥尔立即迎上，“陛下。”
　　“动静？”
　　摇头，“没有任何的动静。”
　　闻言，阿斯达有些不解，那蒙裘斯知道自己要被抓的时候，起码还会将自己的财产转移到其妻子的名下，怎么他的叔叔却一点反应都没有。
　　也不想猜测太多，凡是会危害到小傻瓜的任何存在都不可以留下，带着军队，阿斯达进入了公爵的府邸。
　　仆人见陛下来了，立即让人请公爵出来，却尴尬地得到拒绝的答案，阿斯达也不执著于这些，自动带领自己的军队来到公爵的书房，只见他的叔叔还和平时一样，神态举止自然而然地放下手中书籍，“你来了？做吧。”这口气就像一个前辈对后背的语气。
　　阿斯达坐在一旁的椅子上，“你知道我前来是为了什么。”
　　“备茶。”招来仆人，给阿斯达上茶，自己喝了一口热茶，“终于要对自己的叔叔出手了吗？”
　　握紧手中茶杯，“这是你逼我的。”放下茶杯，“任何危害到他的存在都不可放过。”
　　再次喝了一口茶，“就不知道以后还会不会有这么好喝的茶。”
　　站起，挥手。
　　军人立即上前，将公爵给抓住。
　　“带上。”转身离开。
　　“陛下。”奥尔担心地上前，却见阿斯达一脸柔情地看着手中照片，上面正是陈安笑得十分开心的搂着阿斯达的照片。
　　收起，如负释重耸耸肩，“回去吧。”
　　“是。”

　　第六十六章

　　“母亲，你今天也要去见无双吗？”之前因为失血过多陷入昏迷的唐无忌现在已经康复，每天看着自己母亲准时前去皇宫，却哪一天是放宽容颜回来，这次不禁拦下又要前往皇宫的母亲。
　　唐夫人看向自己大儿子，扬起一抹笑容，“是啊。”
　　唐无忌烦恼地抓抓头，“但是母亲，整整一个月来，无双根本不愿意见你，这……”烦躁得不知如何开口。
　　苦笑摇头，“因为母亲错了。”
　　“错的是我啊，当年明明是我，母亲有何错之！！”深吸一口，让自己情绪镇定下来，“就算是因为二选一，母亲也没有错。”如果，无双不是智力残疾人士，也许，母亲当时选的就是……一想到自己在想什么唐无忌立即在心里谴责自己，看向唐夫人，“母亲，我去跟无双说清楚。”
　　一把抓住唐无忌，唐夫人直直看向自己的大儿子，“无忌，你恨母亲吗？”
　　“母亲？”
　　轻抚唐无忌的脸，“你知道吗？母亲曾经恨过你。”
　　虽然知道自己母亲从小就不喜欢自己，可亲耳一听，那感觉却始终不同，更加让人心刺痛。
　　见对方不出声，唐夫人牵起唐无忌的手，“因为母亲知道无双是如何死，这是母亲为何不相信陈安是无双的原因。”
　　“母亲？”唐无忌不可置信地看着对方。
　　扬起属于母爱的笑容，“但是，你始终是母亲的亲生儿子，母亲对你，更多的是痛惜。是母亲当时对无双态度让你受伤了，母亲后悔，让你感觉到孤独，所以我错了。对不起，请原谅母亲。”
　　“母亲！不是。”明明是他错，当年……“我去见无双，我要跟他说清楚！”甩开唐夫人的手。也许无双会看在他是毛毛人的身份上，不要再对母亲有隔膜。毕竟当年是他的错，根本就于母亲无关，要恨，也是恨他才对。
　　“无忌！”唐夫人不想自己大儿子贸然前去。上次自己已经将小儿子吓到。快步跟上唐无忌，却在唐家大门处遇上了意想不到的人。
　　奥尔向唐夫人行了一个礼，“夫人，安好。”
　　“您好，大人。”回礼，见奥尔，唐夫人立即联想到皇宫里面的那位儿子，不禁担心问道：“大人，前来所谓何事？”不会是无双出了事吧？！
　　扬起一抹安抚的笑容，“夫人安心，在下这次前来是受陛下旨意。”
　　最近陈安的心很烦，为什么呢？因为那个每天都来的阿姨。
　　他很害怕这个阿姨，这个阿姨带来让他每天都做噩梦的记忆。一开始发现那个阿姨在他楼下的时候，他很害怕，要拉着黄小鸡才没有那么害怕。可后面的日子，那个阿姨天天都站在楼下看上来，有些时候还会拿些好吃得食物来，他才没有那么怕。不需要天天粘着黄小鸡，但也不敢下楼跟阿姨说话。
　　不过，今天，阿姨没有来。
　　“米米，阿姨今天没有来。”不知什么时候起，陈安对于唐夫人的称呼从坏人改变为坏阿姨到现在的阿姨。
　　‘米米。’回应陈安问题似的，米米立即围着陈安用头蹭蹭对方，身边的小白兔也不甘落后地上前蹭蹭。
　　“嘻嘻！”和小白兔们玩了一会儿，陈安看着寝室的大门，阿斯达准时出现在他视线范围里。
　　身穿一身复古长袍的阿斯达走进，来到陈安跟前，伸出手，将对方抱起，然后皱眉，“怎么天天喂，也喂不胖你。”
　　睁着黑白分明的双眼，“看爷爷。”
　　低下头，“好好好，现在就带你去看看爷爷。”亲了亲陈安的额头。
　　‘啪啪！’
　　‘米米。’
　　两只小东西立即串上来，占了陈安的怀抱和陈安蹭蹭。
　　妈的！这两只东西越来越会趋炎附势了。知道自己不会在小傻瓜面前拿他们怎么样。想到这里，阿斯达眯起双眼，狠狠瞪了那两只东西一眼。
　　“黄小鸡！看爷爷！”陈安不耐地拍拍阿斯达的肩，示意对方抱自己去看爷爷。
　　一对上陈安，阿斯达那发狠的目光立即柔下来，“好好好。”
　　脚受伤以来，无论陈安想去哪里，都是阿斯达抱着他到处去，幸好陈安也不是个乱跑的人，每天他除了去见见爷爷之外就没有什么心思去其他地方，通常很乖地留在宫殿里和小白兔他们玩。
　　其实陈安也想去其他地方玩，但是他知道黄小鸡不会让他自己一个人去的，如果自己去，黄小鸡也要去，不过黄小鸡有好多工作做，要赚好多钱，所以他去完爷爷那里也会乖乖地在宫殿里等黄小鸡回来好了。
　　对于阿斯达纡尊降贵成为陈安的代步工具，已经见怪不怪了。而且他们还收到消息，陛下为了他将公爵和蒙裘斯长老都关进监狱里面，而且听说蒙裘斯长老的在监狱里面过得苦惨不已。
　　因此，表面上，没有一个侍女男仆敢说一句不敬，私底下讨论却多了。
　　带着陈安来到陈爷爷所居住的房间，几名护士刚好为陈爷爷身体检查完毕，见陛下又很准时地出现，立即行礼恭迎，“陛下。”
　　颔首，抱着陈安将对方放到靠近轮椅上老人的那张椅子上，“小心脚。”
　　拍拍受伤的脚，“不痛啦！”就是有时候有些怪怪感觉。
　　立即抓住陈安的手，阿斯达吓得冷汗直冒，“现在你的伤口在康复，不能受压！知道吗！”
　　歪歪头，“哦。”虽然不明白，但见现在形势只能回答‘哦’。
　　这家伙一定没有听明白，阿斯达无奈地摸摸对方的脸，“乖，总之要小心。”
　　大大点头，“嗯！”这次他明白，小心就是！
　　“如果肚子饿了记得叫下人准备吃的，渴了记得喝水，还有，要小心伤口，知道吗？”
　　陈安看着对方，眨眨眼，然后递高他手中的米米，“米米说饿了。”
　　‘米米。’睁着湿润大大的眼睛。
　　饿个屁！一只机械会饿吗？还要是附有太阳能机械！摸摸陈安的头，“好，等等我让人给他补充电能。”
　　“嗯！那黄小鸡拜拜！”陈安大大点头，然后拉住小白兔对着阿斯达挥手。
　　阿斯达一叹，这家伙最近玩上瘾了。在对方额头上亲了一下，随后看向一旁的陈爷爷，向对方点头，“再见。”
　　陈爷爷那双灵活撇开，不看阿斯达。
　　阿斯达也不恼，现在算好了。之前当他抱着脚受伤的陈安来的时候。他真的体验到那句，如果眼神可以杀人，死下不止百次！后面的几天，陈爷爷也没有给他好脸色，还是最近这几天才没有用他那种杀人目光瞪着。
　　事实，是他的错，他没有遵守好当时的承诺，让小傻瓜收到伤害了，这是他应得的。不过，只此一次，以后不会再犯。
　　和阿斯达挥手说再见的陈安将目光落在自己爷爷身上，递高手中的小白兔，“小白兔，叫爷爷。”
　　血红双眼直视，雪白的耳朵动了动。
　　满意地将小白兔放下，抱起米米，“米米，叫爷爷。”
　　‘米米。’这就是会发声的好处，不需要过多的神态表情就能表达自己了。
　　“米米好乖！”抱住米米蹭蹭，蹭了好一会儿，放下米米。
　　一旁早已坐以等待的小白兔一见米米被放下，就立即冲上前，一把将对方扑到，然后泰山压顶，压住。
　　“哈哈！”陈安看着两只东西你追我赶，还以为他们在玩，十分愉快地哈哈大笑，笑够了这才趴在陈爷爷的椅子上，“爷爷。”
　　全身不能弹动的老人双眼温和地看向自己孙子。
　　“爷爷啊，今天阿姨没有来！”陈安觉得今天没有见到阿姨，那个心好像有点闷闷的，他不喜欢。
　　老人眨眨眼，示意对方说下去。
　　鼓起胞腮，“爷爷啊，陈安是不是很过分啊？”抓起老人骨瘦如柴的手掌，“那个阿姨天天来，但是陈安没有跟她说话，那个阿姨走的时候，脸上不开心。”
　　看了看自己爷爷，发现对方没有谴责自己的意思，放开心地道：“但是那个阿姨之前好坏哦！她好坏！坏坏！”
　　舔舔嘴巴，“阿姨做得东西好好吃”有些失望地摸摸肚子，“今天阿姨没有来，所以没有得吃。”
　　皱眉，“如果阿姨以后不来怎么办？”
　　有些烦恼地趴在椅子上，“爷爷，阿姨好坏，不过陈安不想见到她不开心，每次见她都不笑，陈安是不是好坏？”
　　“爷爷啊。”看向老人，“见到阿姨不开心，”手放到自己的胸腔，“这里会怪怪的，不舒服。”皱眉。
　　老人温和的双眼依旧看着陈安，偶然看向大门。
　　陈安浑然不知，门外，他说的那位阿姨，此刻捂住嘴无声地哭泣，只不过这次的不再是悲伤的眼泪。如果不是身边的唐无忌扶住她，也许她早已半坐在地上了。
　　“双儿……”唐夫人几乎不能自已地想推门而进，身边的唐无忌立即拉住了她，摇头。
　　“母亲，让无双他自己一个静静吧。”难得无双渐渐开始接受母亲，现在的强硬一是将他们的隔膜消除掉，要不是就将母亲这一个月来的努力白费。
　　听到自己儿子的话，唐夫人点头，看向一边的阿斯达，“多谢你，陛下。”
　　阿斯达看向房里的陈安，温和一笑，“我也不想让小傻瓜整天不开心。”
　　“奥尔。”
　　“陛下。”
　　转身，看向奥尔，眼中满是坚定，“传我的旨意，一个星期后，举行婚礼。”

　　第六十七章

　　Ｖ特拉星热闹非凡，因为他们的陛下宣布将举行婚礼。虽然这是个后补的婚礼，但是国民们依旧都在关注这个婚礼，而记者媒体都希望可以将那个神秘王妃的真面目成为第一手新闻。
　　在网上，很多人在猜测陛下的妻子是什么人，是哪个国家的公主还是那哪个国家的贵族，或者是那个有财有势的集团接班人。
　　同时更多的人在猜测这个王妃到底是怎么一个人，可以俘虏了他们国王的心。
　　不过一定是一个集美丽大方、高贵冷艳、慧智过人的完美人士，只有这种完美无瑕的人才能配得上他们那么美丽强大的陛下。
　　甚至网上还流传王妃的各种合成照片，然后投票那种更加适合他们的国王。
　　众人的猜测，网上的流言，都将这位素未谋面的王妃捧到天上去了。
　　浑然不知自己引起这么大轰动的陈安现在靠在阿斯达怀里乖乖等着御医给他检查，看着自己那个受伤的地方，陈安看多现在没有什么感觉，有些好奇地想伸手去戳戳，立即让阿斯达给拉住。
　　“别乱动。”十分无奈地将不安分的陈安搂入怀里，禁锢。
　　皱眉，抬头，“黄小鸡，有点痒。”
　　“傻瓜，伤口痒是正常的，证明它再愈合，逐渐治好。”好笑地抚平对方眉间的皱痕。
　　眨眨眼，陈安还是不是很明白，但是也乖乖不去碰那个痒痒的伤口。
　　御医收起工具，“陛下，王妃伤口恢复得很好，照这样下去，几个月后，王妃想跑，想跳，还是怎样也不成问题。”
　　“几个月是多久啊？”陈安伸出十指不停数数，皱眉，“好久哦。”
　　低头，在陈安耳边低声细语，“来，如果你乖乖修养，到时候，我带你去好地方。”
　　原本以为陈安会妥协的阿斯达，不料迎上了对方迟疑的眼神，“好地方？”
　　呃，想起前几次，自己带陈安去的地方都好像不是陈安想去的，最后一次又发生那种事，不禁深感愧疚。拉过陈安的手，“这样吧，到时候，你想去哪，我都陪你去好不？”
　　惊喜地睁大双眼，“真的哦？！”
　　微笑点头，“当然。”
　　立即点头，“我会乖，我会好乖，对吧，大叔！”
　　被点名的御医一时反应不了陈安是在叫他，愣了几秒后，反应过来，“是的，王妃说的是。”口中随意攀从。而心中却疑惑，怎么王妃叫他大叔，他也不是很老啊！殊不知，他这个大叔的称号可是阿斯达灌输给陈安的。
　　这几天，皇宫里面的人很忙，筹备婚礼的事情让阿斯达都忙昏了头，不过就算多忙都好，他都会每天抽空去陪陪陈安。
　　“小美！”坐在院子里，手里抱着小白兔和米米的陈安看着人来人往的仆人，终于忍不住将自己多日来的疑惑道出口，“为什么最近的大姐姐和大哥哥都好忙？”抬头，看着身边的侍女。
　　名叫美琳的侍女是之前阿斯达找来代替贝蒂的位置，照顾陈安起居饮食的侍女，这个小美年纪比陈安还要小上一岁，所以她让陈安叫自己小美，不要叫姐姐。
　　拿一个蛋糕递给陈安，“因为王妃要跟陛下举行婚礼啊，所以最近皇宫都比较忙。”说罢，一笑，“但是陛下怎么忙都好，也会走来看王妃，王妃真幸福。”
　　婚礼？“什么是婚礼啊？”
　　愕然一下，随即美琳笑道：“就是陛下和王妃结婚仪式啊。”
　　“我要回去。”猛地站起，吓得美琳立即上前，扶住陈安，“您小心啊！伤口还没好，不要……”
　　“我要回去！”陈安不悦地大喊，咬下唇，看向美琳的双眼充斥雾水，“我要回去。”怀里的小白兔和米米好像感应到陈安情感似的，呲牙咧嘴地。
　　先是被陈安可怜的样子煞到，后又被那两只动物给吓到，美琳立即不敢怠慢立即送陈安回寝室，一送陈安回到寝室，陈安将自己和两只动物给关起来，谁都不给进。
　　见状，美琳马上差事一个侍卫去将事情报告给阿斯达。
　　不消一会，阿斯达就冲冲赶来，“发生什么事了？”
　　急得像热锅上的蚂蚁，美琳有些迟疑地想想，“也许是奴婢将陛下要和王妃成婚的事情告诉了王妃。”猛地跪下，“陛下，奴婢不是故意的，奴婢不知王妃的反应会这样！”就好像根本不想和陛下成婚一样，她怎么也没有想到会这样啊。
　　闻言，阿斯达也不了解陈安为何会这样的反应，难道真的不想和他成婚？！不会的！推门，发现门从里面反锁，“开门好不好？”
　　没有回应。
　　“小傻瓜！”拍门。
　　还是没有回应。
　　这下，阿斯达有些担心了，招来侍卫。
　　待门被强制打开后，走进方面的阿斯达立即迎来了两只东西的突袭，身手敏捷地避开，随即一手掐住身形如蛇的米米，一甩，和扑来的小白兔撞上了。
　　走近大床。
　　一个枕头直击阿斯达那张俊美的面孔，“你欺负米米和小白兔，坏人！黄小鸡坏！大坏蛋！”本来站着的身影倒在床上，“唔，脚痛。”
　　迅速地上前，将床上的陈安给抱在怀里，“怎么了？脚痛吗？来人！御医！！”
　　“黄小鸡坏！大坏蛋！”一口咬住阿斯达的手臂。
　　没有放开，反而搂紧，“是，我是坏，我是坏蛋，不要生气，不要生气。”
　　尝到口中的铁锈味，陈安冷不防放声痛哭，“黄小鸡坏！好坏！脚好痛！脚好坏！王妃坏！”
　　闻言，轻拍陈安背的手停滞一下，随即继续，“你真的不想成为我的王妃吗。那，那取消婚礼。”颤抖的手轻抚陈安的背，“不要生气，不要哭，我会心痛。”
　　揉揉满是泪水的双眼，陈安眼睫毛上海挂着泪珠，“不和王妃结婚了？”
　　痛苦地下意识点头，却没有听清陈安的用词。
　　破哭为笑，陈安一把扑向阿斯达，“黄小鸡我的！不准王妃抢走！”
　　搂住陈安，“是，我是你的。”嗯？等等，看向陈安，“你刚刚说什么？”他好像听到了什么……
　　鼓起胞腮，“黄小鸡，我的！”
　　心中不禁燃气丝丝的希翼，“不对，后面那句。”
　　皱眉，一副不悦，“王妃坏！”
　　阿斯达真是哭笑不得，紧紧搂住陈安，作为惩罚狠狠地在对方唇上吻下，“傻瓜，你就是王妃啊！”原来是这样。
　　“我叫陈安！”他的名字不叫王妃！黄小鸡坏！却在看到对方那一脸笑容，陈安不知为何忽然觉得脸热热的，但依旧固执地嚷嚷，“是陈安！”
　　“脚不痛了？”阿斯达修长的手指轻轻滑过陈安的腿，引得原本脸上就热辣辣的陈安一阵痉挛。
　　完好的那一条腿一脚踢开阿斯达，“不痛了。”没有看向阿斯达。
　　扶起陈安，阿斯达下床，单膝跪下，牵起陈安的手，仰头，“小傻瓜，嫁给我，做我的王妃好不好？做我一辈子，不，应该是生生世世的另一半好不好？”
　　心，跳得好快，另一只没有被阿斯达牵起的手捂住心口，皱眉，“黄小鸡，我病了！怎么办？这里跳得好快！好快！”几乎有要哭起来。
　　“那你答应嫁给我，做我的王妃，我就帮你治病，怎么样？”依旧单膝跪地的阿斯达笑道。
　　想了想，陈安还是皱眉，“但是我叫陈安，不叫王妃。”他的名字不叫王妃啦！
　　门外，在阿斯达问陈安脚还痛吗的时候已经来到的御医和请寓意来的美琳见王妃和陛下两人气氛正好，不敢上前，在门外等候，不禁将两人的话语听入，真是让两人急得跺脚。
　　真想冲进去，让王妃快点答应他们的陛下。
　　真是皇帝不急，太监急。呸！谁是太监啊！
　　脑袋飞快地转，轻诱地：“其实，就好像小傻瓜叫唐无忌为毛毛人一样啊，陈安也叫王妃，也叫小傻瓜。”
　　啊，对方这样一解释，陈安有些明白，满心欢喜地点头，“好啊！”话音还没落就让阿斯达搂住，亲吻了嘴巴。
　　热烈的缠吻，在陈安喘不过气来结束，阿斯达放开陈安，点点对方因为接吻而发红的唇瓣，“现在你就是我的王妃，不准反悔，我爱你。”
　　闻言，陈安一把推开阿斯达，“黄小鸡骗子！”捂住自己的胸口，“跳得好快。”
　　再将陈安拉到怀里，“是吗？那继续治疗。”
　　黄小鸡是大骗子！可陈安却觉得心甜甜的，好像吃了好多糖一样。
　　一边，两只宠物看着陈安和阿斯达，小白兔动了动耳朵，侧头看向米米。
　　米米睁着湿润的大眼，看向小白兔。
　　然后两只东西，一二三，助跑，然后扑上去。
　　大好的气氛完全被搅破了。

　　第六十八章

　　婚礼当天，很多人都盯着电视或广场露天虚拟屏幕看着那盛大的婚礼。
　　好奇之心人皆有之，等他们看完王妃的样子后，该干嘛就干嘛去。不过，现在还没有看到他们的王妃，所以大家都盯着看婚礼。
　　而举行婚礼的教堂除了那让婚车通过的道路上，其他地方都水泄不通，媒体，人群早早就在等候。
　　皇宫里，阿斯达给亲自给陈安换好衣服，陈安穿的是一套白色西装，贴身的剪裁让让他整个人看起来少了几分傻气，多了几乎英气。
　　阿斯达扣好陈安衣服上的钮扣，“记不记得今天要说的？”
　　大大点头，“记得！”
　　微笑拍拍陈安的脸，坐在床上的看着对方的笑容，不知为何忽然感到脸上热热的，转身“小白兔！”
　　小白兔一下扑入陈安怀里，今天的小白兔也让人特意梳洗过，身上穿着一件黑色的小西装。举高小白兔，陈安特意让对方遮挡自己的脸，“哇，小白兔！”不知为何，突然不想让黄小鸡见到现在的自己。
　　“米米。”修长身子拥有四只抓的米米龙爬上来，卷盘陈安的腿上，蹭蹭，“米米。”
　　“米米！小白兔！”一把将两只东西搂入怀，让自己的脸藏在他们之间。
　　伸手拧起陈安怀里的那两只，扔到一旁去，“好了，要出发了，嗯？”抬起陈安的脸，“怎么这么红？发烧了？”低下头，以额头抵触陈安的额头，发现真的挺烫，不禁皱眉担心，“真的发烧了吗？”
　　摇头，“没有病！真的！”急忙地站起想证实自己没有生病，谁知用力过度，脚上的伤口一痛，要不是阿斯达一手搂住他，陈安就要跌倒地上。
　　“小心点。”搂住陈安。
　　鼓起胞腮，陈安抬头，“脚好坏！”
　　好笑地点点陈安的额头，“你才坏。”
　　这一耽误，拉扯，陈安脸上的红晕已经不见了，阿斯达啧啧称奇，带着对方出门。一出宫殿大门，再在等候的唐无忌立即迎上，那双眼满是鄙视地看向阿斯达，“怎么这么久？”就换衣服而已，难道……
　　知道对方那不干净的脑子在想什么龌龊的事，阿斯达也不解释。
　　对方的沉默更加注定了唐无忌的想法，不禁地自己弟弟还没有结婚就被人吃掉而感到悲哀和愤怒，“你这家伙，一定要对无双好，要不然！！”后面的话不言而喻。
　　“毛毛人为什么会在这里的？”唯一不在状态里的陈安疑惑地看着穿着黑色西装的唐无忌。
　　“嗨！记不记得我啊！”唐无凌一副笑得欠扁地出现在陈安面前，挥挥手。
　　见来人，陈安眨眨眼，恍然大悟，“啊！大哥哥！”随即疑惑，“为什么大哥哥会在这里？”
　　很有忽悠人本领的唐无凌笑得更加欠扁，“因为毛毛人说，他想来看看陈安啊！对不！”看向自己的堂哥。
　　无语地点头。其实，他更想告诉陈安，自己是他的哥哥。
　　闻言，陈安抓紧抓住阿斯达的手，在阿斯达疑惑的目光下，呢喃地一句，“阿姨呢？”
　　虽然是很小的一句，但在场的三个男人都听得清清楚楚，唐无忌更加是喜出望外，立即拿起通讯，“你要见母亲吗？”
　　被唐无忌的态度吓到，陈安立即躲在阿斯达身后，“黄小鸡。”身后两只东西立即作出攻击的摸样。
　　见状，阿斯达立即给了一个少安毋躁的眼神给唐无忌，低头看向陈安，温柔地轻声，“我让阿姨来好不好？”
　　低头咬唇，久良，陈安才轻轻点头。
　　那边的唐无忌闻言，几乎是瞬间就给唐夫人发出信息，收起通讯器，看向陈安，“多谢你啊。”母亲一定会很开心。
　　整个唐家其实来观礼的有很多个，但大都在礼堂里，而来接陈安的就只有陈安认识的唐无忌和见过几面的唐无凌，本来唐夫人也很想前来，一想到虽对自己不再那么害怕，却没有亲密无间，只能作罢，现在收到自己大儿子发出来的信息，唐夫人瞬间泪流如下。
　　待唐夫人来了之后，陈安直直看了唐夫人好几秒后，才低声如呢喃：“阿姨。”
　　唐夫人几乎又要哭，唐无忌递了一张纸巾给自己母亲，“不要哭了，今天是无双的好日子。”
　　“黄小鸡，爷爷呢？”陈安抬头睁着黑白分明的双眼，而然别人看不到的地方，他十分紧张的死命握紧阿斯达。
　　感觉到陈安因为唐夫人的前来而感觉到紧张，阿斯达安抚地回握对方，微笑看向对方，“爷爷已经让人带到礼堂里，爷爷年纪大，不能跟着我们轴驱劳动。”
　　虽然不是很明白，但是知道爷爷不能跟着他们，陈安不禁稍微感到失望，“哦。”不过一想到等一下就能见到爷爷，心情也就爽了。而且他的紧张也让黄小鸡的回握给安抚了。
　　陈安抬头看向阿斯达，“黄小鸡，那我们走咯！”
　　今天是陛下的婚礼，而为他们作证婚人的是大长老，其他长老就坐等待。
　　几人加上两只宠物坐上限量版飞车，布置装饰的婚车在众飞车特显眼，到了婚礼现场，阿斯达应该先下车，去礼堂装备，等候唐家人将陈安交到自己的手里，却发生了意外。
　　一到婚礼现场，陈安一看到那么多人的人，简直就像人山人海一样，而大家的视线都紧盯着这辆车，害怕，涌上。一把抓住欲要动身的阿斯达，陈安死命地趴着对方，“黄小鸡！！”
　　这一变卦让在车里的众人愕然，唐无忌上前，想将陈安拉开，“无……陈安，乖，让你的黄小鸡先下车，他在礼堂等你。”
　　根本就不理睬唐无忌，陈安依旧死命拉扯着阿斯达，不让对方下车，“黄小鸡！！”
　　感觉到陈安的害怕，阿斯达轻轻搂拍陈安的后背，“乖，别怕，只是离开一下下，很快就会见面。”
　　将头埋入阿斯达的胸前，猛摇头，“好多人，怕，黄小鸡！怕！”
　　一旁的唐无凌不禁开口，“你就将他们当做石头就是，不用怕！”
　　闻言，陈安慢慢抬头，露出眼含雾水的双眼，从车窗往外看，随即放声痛哭，“啊！好多好恐怖的石头啊！好恐怖！好怕！！黄小鸡！黄小鸡！！”
　　见这样，唐无凌只能默默承受众人怒然的视线。
　　阿斯达将放声痛哭陈安搂入怀里，陈安立即搂紧，害怕阿斯达一声不吭地下车了，“黄小鸡。”
　　也不顾在场众人，亲了亲陈安的嘴，“别怕，我陪着你，嗯，别怕！”
　　“你打算怎么做？”唐夫人将目光落在外面那些好奇想看他们王妃的人群。
　　扬起一抹笑容，阿斯达抱起陈安，打开车门直接走出。
　　一见到阿斯达，人群轰然，“哇！陛下啊！”
　　“陛下好帅啊！”
　　“陛下！！”
　　尖叫的声音好像充斥整个空间似的，但人群中不乏理智人士，很多人都对于他们陛下怀里的那个物体感到十分疑惑。
　　看装束，是一个男的没错。
　　看陛下的举动，是在抱那人没错。
　　看陆续下车的人，是没有见到类似王妃的身影没错。
　　然后，他们的王妃呢？
　　陛下怀抱的那人是谁呢？
　　然而，一切的答案在他们陛下的一个举动之下，公之于世。
　　只见阿斯达抱起陈安，在众人尖叫下，陈安又在害怕了，不禁将颤抖的身子埋入阿斯达。
　　轻轻抚摸陈安的背，阿斯达安抚地亲吻了陈安，现在一阵寂静。几秒后，爆发了更加震耳欲聋的尖叫声。
　　他们的王妃居然是一个男人！！
　　虽说现在同性结婚已经不是新闻，但是对于王妃是男人还是震感了在场的众人。
　　现在大家心中有个更加的疑问，那就是，这个王妃是什么身份呢？然而，很多媒体在看到跟随着阿斯达下车的唐家三人，就猜到他们的王妃背景一定和唐家有关，很多媒体立即吩咐下去，要查到这位男王妃的身份。
　　带着陈安进入教堂，阿斯达没有遵从以往的规则，让别人将陈安交托给他，而他也不能，因为陈安在下车后就一直抓紧他的衣服，直接抱着陈安来到大长老面前。
　　大长老看了有些发抖的陈安，也不多说，但是，现场很多被邀请而来的各国贵族都不禁将目光落在那还看不到面貌的王妃身上。
　　原来，这一届的Ｖ特拉星国王娶的是一个男人。
　　大长老低沉的声音朗读好长一段，直到看向阿斯达问道：“阿斯达先生，你愿意娶陈安先生作为您的妻子，与他在神圣的婚约□同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变吗？”
　　“我愿意。”微笑柔道。
　　陈安先生，你愿意嫁给 阿斯达先生作为你的丈夫，与他在神圣的婚约□同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变吗？
　　本以为新娘会很快回答，谁知，陈安一直将面埋入阿斯达胸前，久良才抬起那清秀的脸庞，“黄小鸡？”
　　先是对于陈安那张脸感到失望，在场不知陈安容貌的众多人士，原先还以为陈安的容貌是多么倾国倾城，才会让Ｖ特拉星的陛下公然打破婚礼的规矩，不料居然就是这幅随便在街上都一大把的容貌。
　　不过，容貌不是一切，也许，这位王妃胜在头脑上呢。
　　可陈安那句，黄小鸡，让众人默然了。
　　黄小鸡？
　　没有理会众多宾客的反应，阿斯达点了点陈安的额头，“是啊，和我。”
　　这话一出，宾客都愕然了。这，这是爱称？
　　闻言，陈安笑得十分欢愉地大喊：“愿意！我愿意！！”
　　没有理会众人对陈安的猜测，阿斯达拿出代表王家的戒指，交换戒指。
　　然后亲吻。
　　陷入幸福气氛的两人，浑然没有察觉有一双震惊的眼睛一直盯着陈安看。

　　第六十九章

　　身为索星公主的诺娜莉・曼凯特，她最近觉得自己真是春风得意，事事顺心。
　　未婚夫辞去医生工作，埋头于身为皇家子弟的事务中。虽然因为工作不时冷落了她，但起码相对于之前因为医生工作而冷落了自己。
　　会威胁到自己地位的情敌死了，这是她最大的舒心和放心。
　　所以她最近，心情真的很好，很好。
　　直到今天为止。
　　她一度以为已经死掉的人忽然出现在她的面前，她恨不得千刀万剐、五马分尸、碎尸万段的人居然活着……
　　刹那间，她唯一想到的是身边的未婚夫。
　　“陈安？”男子低声呢喃，那语气满满的不可置信和震惊，身体竟不由自主地迈出步伐欲要上前。
　　诺娜莉一手拉住对方，低声喝道：“维尔！”
　　维尔蒽卡如霎时清醒，看向自己的未婚妻，眼中充斥质问，却没有再出现丝毫的失控。
　　为什么会这样？为什么死去的陈安会在这里？为什么陈安会和Ｖ特拉星的国王结婚？？为什么？？
　　内心几乎让所有的疑问填满，但心底始终对于陈安还活着这一事实感到愉悦。他，还活着……太好了。
　　在大家面前，两人两人成为了夫妻，随着就是晚宴。
　　一直到晚宴开宴，陈安对于人山人海恐惧才慢慢褪下，但依旧要靠近阿斯达，他才会放松下来。
　　晚宴进行到一半，喝了好几杯酒得陈安已经败阵下来，已经不行了，阿斯达先送陈安会寝室，自己继续应酬各国代表。
　　等到有空的时候，唐无忌手里拿着高脚水晶杯来到阿斯达面前，两人碰杯而喝，轻轻浅饕豢冢“阿斯达王，你觉不觉那边那个米尔安星的王子很熟眼？”
　　轻描淡写地瞥了那一副落魄的王子一眼，阿斯达嘴角挂着优雅的笑容，“他就是那个‘世一’的首领。”
　　闻言，唐无忌不可置信地睁大双眼，“咦？”立即望过去，“不是吧，我记得那个老大比较有威严，现在……”看起来很落魄，没有收到他们国家面临什么危险的消息啊！
　　“因为小傻瓜。”淡淡一句解答了唐无忌的疑问。
　　但这个回答只让唐无忌更加疑问，“无双？”关无双什么事？随即想起在游戏里‘世一’老大格外照顾陈安的画面，“你说，他，他？”比比维尔蒽卡，再比比陈安的方向。
　　笑而不语。喝酒。
　　想想，唐无忌也不再发问，因为他想起了那个米尔安王子身边的诺娜莉公主，想想游戏里面的那个倾城野蛮无理的性格，他还是支持阿斯达王好了。
　　“对了，今晚，虽然你们不是第一次，但是起码温柔对我弟。”唐无忌冷不防一句。
　　“咳咳……咳咳……咳……咳！”猛地，阿斯达不停地捂嘴咳嗽。
　　见状，唐无忌不解对方怎么这么不小心，喝个酒都咽着，“你没事吧？”
　　咳了好一会儿，阿斯达这才顺过气来，拿出手帕拭擦，丽颜不知是因为这咳嗽还是别的原因，印上淡淡的红晕。
　　唐无忌竟一时看呆，随即心中纳闷，唉，自己弟弟那个起码是一个男人脸要被一个比女人还漂亮的家伙压，唉～！
　　待宴会散去，阿斯达往自己的寝室走去，却在自己宫殿的门口处遇上了早侯多时的奥尔，“奥尔？怎么这么晚？”
　　奥尔手里拿着一个用檀木做成的盒子，金色的短发在夜风中微微挥动，向阿斯达行了一个君臣之间的礼仪，“陛下，这是属下特意为您今晚准备。”
　　接过，打开，立即关上。假意咳嗽一下，“你的好意本王收下了，好了，你下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　待奥尔身影不见了，阿斯达不禁再次打开那个盒子，心里嘀咕，‘为什么奥尔那家伙会知道……’
　　盒子里面全都是润滑剂啊，安全（）套啊，还有其他软化□的东西。
　　为什么这家伙会知道他和小傻瓜是第一次？！
　　拿着盒子，走进宫殿，来到寝室，看着穿上睡得正香的人儿，阿斯达的心一下子软了下来，感觉溢满的满足感，手中盒子随手放到一旁，走到床边，阿斯达伸出手，轻轻抚摸陈安那安然的睡脸。
　　“吃包包，黄小鸡。”呢喃一句，陈安下意识靠近阿斯达怀里，找了个好位置，继续睡觉。
　　修长的手搂过陈安，抚摸对方的脸，“小傻瓜，醒醒。”
　　迷迷茫茫地半睁眼睛，“黄小鸡？”
　　“嗯，是我。”亲了亲陈安的额头，“我们来做好玩的事好不好？”
　　睡得正香被弄醒，陈安现在的脑袋比平时更加迷糊，“好玩的事？”说完这句，他差点又睡着了。
　　“是啊，好玩的事。”伸手，将陈安上身的衣服给轻柔脱掉，亲吻陈安的双唇，然后到颈，到胸前……
　　没反应……阿斯达放开陈安，映入眼的是对方那熟睡的容貌，一阵无语，伸手轻拍对方的脸，“醒醒。”
　　一而再，再而三地被人打扰睡觉，就算再好脾气的人都会发火，只见陈安根本就没有睁开眼睛，一挥手，嚷嚷：“黄小鸡好坏，睡觉！！”嚷完，睡着了。
　　……
　　看着睡着了的陈安，阿斯达不知该怎么表达自己此刻的心情。但他记住了，不能让陈安喝酒，睡得太死了。
　　无奈却又幸福地躺在陈安身边，对方搂入自己的怀里，让陈安偎依在自己怀里，安稳睡去。
　　第二天一早，阿斯达习惯性地醒来，看着自己怀里还在睡的陈安，不禁幸福地笑了，亲了亲对方鼻尖，“小傻瓜。”
　　陈安如常醒来，但出奇地看到黄小鸡在自己身边，有些惊讶地长大嘴巴，“啊！”
　　好笑地点点对方的额头，“啊什么？”
　　歪头，“黄小鸡不去工作了？”然后皱眉，“不赚钱了？”
　　好气又好笑地搂住陈安，“你这个小钱鬼！”
　　待阿斯达为陈安和自己穿好衣服后，这才招来侍女，美琳带着好几名侍女进寝室打扫，看了床上两人，都有些害羞地低下头。
　　哇，王妃和陛下昨晚……
　　没有理会那些侍女们的联想翩翩，阿斯达带着陈安出了寝室，就餐。
　　吃过早餐，陈安依旧盯着阿斯达看，看到这一幕的人都以为他们的王妃在想昨天晚上的事。殊不知他们的王妃是在问他们的陛下为什么不去工作，不赚钱。
　　深知陈安那个脑袋在想什么的阿斯达一把搂住对方，“我想整个宇宙就只有你想自己的丈夫去工作不理你。”
　　不明白黄小鸡在想什么，陈安眨眨眼，“不工作，没有钱，没有钱看病，没有好吃的包包。”
　　真是简单的理想，只要有钱看病和有包子吃就可以。摸摸陈安的头，亲了亲陈安的嘴，“好，不过今天我就要陪你。”
　　眨眨眼，陈安笑得愉快，“好啊！”将自己手中拿咬了一半的包子递给阿斯达，“黄小鸡吃，好吃。”
　　一边的仆人始终对于王妃喜欢将自己吃了一半的东西再给陛下吃这个习惯很难适应，不禁多看了陈安一眼。
　　阿斯达微笑地接过陈安咬了一半的包子，毫无心理障碍地吃掉。
　　陈安睁着黑白分明的眼睛，“好吃吗？”
　　脸上满是宠溺地笑容，“好吃。”
　　好像被称赞了，陈安笑得开心，然后继续吃他自己的东西。
　　摸摸陈安的头，阿斯达招来了总管。
　　“陛下。”
　　“刚才那个端食物的仆人，调他去别的宫殿，偏僻越好。”喂陈安和了一口牛奶。
　　“是的，陛下。”
　　吃过早餐，阿斯达带着陈安去见见陈爷爷，见了陈爷爷之后带着陈安来到，专用飞车停放的地方，奥尔领着一群保镖装扮的军人站在停车场候着，见阿斯达和陈安，立即迎上，“陛下，今天的航程已经安排好，不会再出差错。”
　　露出今天第一个冷笑，“就算真的再出差错，也要当场灭了他们。”
　　“是，陛下。”退后，让出一条道路，目光不禁随目看了陈安一眼，轻轻摇头。陛下居然没有成功……
　　坐上飞车，陈安兴奋地看着窗外，“黄小鸡，我们去哪里啊？”
　　微笑摸摸陈安的头，“你最喜欢的地方。”
　　眨眨眼，“最喜欢的地方？”想不明白，陈安往车后方看向，见到后面好几架飞车，其中一架就坐着那个好漂亮的大哥哥，不禁挥手。
　　对面的奥尔不回笑挥手。
　　阿斯达一把将陈安搂入自己的怀里，“好了，平时不是常见吗？用得着挥手吗？”不自觉地露出丝丝吃味的语气。
　　直直地看着对方，陈安忽然很欢愉地大笑，“黄小鸡，好可爱！”
　　……
　　阿斯达一阵无奈，但陈安依旧笑道：“黄小鸡好可爱！”
　　嘴角扬起一抹邪魅笑容，“是吗？”低下头，堵住了陈安那喋喋不休的嘴。
　　待阿斯达放开陈安后，陈安立即将脸埋入阿斯达的胸前，“黄小鸡坏！”脸热热的，心，跳得好快！
　　阿斯达笑而不语。、
　　待飞车到达目的地，下车，陈安抬头一看，惊喜无比，“哇！游乐园！！”

　　第七十章

　　游乐园，是陈安一直想去的地方，小时候，在地球，看着电视上播出来的游游乐园画面，陈安一直都觉得好有趣，好想像那些小孩子一样，可以在游乐园自由欢笑。
　　不过……在见到眼前这座梦想的游乐园后，陈安不禁左右张望。
　　见状，阿斯达知道对方想起上一次的事件，牵起陈安的手，“上一次的事，我不会再让它发生，相信我好不好？”
　　咬唇，“黄小鸡会和陈安一起吗？不会让陈安一个？”小心翼翼地道。
　　微笑点头，“我会，永远和小傻瓜一起，黄小鸡永远都不会离开小傻瓜身边。”
　　直直看着阿斯达，陈安忽然低下头，“嗯！”明明没有吃糖，为什么会觉得好甜？
　　牵带陈安的手进入游乐园，一进游乐园，那众人欢笑声、四周尖叫声充斥耳边，也许受到现场气氛的感染，陈安手还牵着对方，但整个人已经兴奋得不得了，手指指向那刺激无比的过山车，“哇！黄小鸡，看看！黄小鸡！看看！！”叫不出那东西的名字，但在电视上面见过，陈安兴奋得跳起来。
　　陈安这一跳，立即吓到了一旁的阿斯达，“别跳，停！”立即将陈安搂入怀，“你的脚还没有复完，不许跳！”突然，有些后悔带他来了。
　　鼓起胞腮，“脚不痛啦！”
　　捏了捏对方的鼻子，“就算不痛了，也不许跳，不听话就带你回去！”
　　啊！一把搂住阿斯达，“不要，陈安很乖，很听话！”说罢，还很用力点头，好像这样可以增加说服力。
　　很怀疑地看着对方，阿斯达最后败阵下来，“好吧，那你想去哪里玩？”
　　“那里！”闻言，立即露出一个大大的笑容一指。
　　阿斯达顺指看去，默然，久良才开口道：“你确定你要玩这个？”
　　“嗯！”大大点头，“那个好好玩的，一下子‘碰’地上去，一下‘碰’掉下来！好好玩的！”
　　看着很多人在上面尖叫的刺激型游戏，阿斯达再看看陈安那一脸的向往和期待，心下一软，“好吧。”
　　一轮下来。
　　“哇！”陈安伸伸懒腰，笑得十分欢愉，“好好玩哦！！黄小鸡！”扭头看向身边的人，随即疑惑地歪头，“黄小鸡？”
　　脸色不是很好的阿斯达捂住自己的额头，随后摇头，“没事，还想去哪里玩？”为什么超音速战斗机都能驾驶的他，反而……
　　见对方说没事，陈安立即笑容灿烂地一指，“那个。”
　　阿斯达一看，那原本就不怎么好的脸色，更加上了一个层次。
　　“黄小鸡？”陈安担心地看向对方， “黄小鸡不舒服，不要玩了。”话虽如此，但眼底始终染上一抹失望之色。
　　看向陈安，阿斯达伸手抓住对方，“谁说不玩，走。”然后大步往陈安说的那个刺激游戏走去。
　　怔怔地被拉着走，陈安出神地看着阿斯达的背影，忽然觉得原本就十分有安全感的身躯，变得巨大无比，咬唇低下头。
　　糟糕，心跳得好快。生病了吗？
　　所有刺激的游戏阿斯达都陪陈安玩过，玩的陈安十分尽兴，嚷嚷下次一定要来。
　　“好了，现在还想玩什么？”
　　手里拿着雪糕在舔的陈安笑嘻嘻地指了一旁的巨型摩天轮，“那个。”
　　终于，不再是刺激游戏了，阿斯达扬起宠溺的笑容，摸摸对方的头。
　　天色渐下，阿斯达领陈安到摩天轮。
　　却蓦然，快步上前，将椅子上那支ＫＹ给收起，放入口袋里，暗骂奥尔多事。
　　坐在摩天轮里，摩天轮慢慢地启动。游乐园夜灯早已打开，照射四周，摩天轮升高从上往下看，那景色真的漂亮无比，“哇！黄……”后面的话赫然而止，陈安呆呆地看着对方的侧脸。啊，好漂亮的眼睛，好漂亮的鼻子，好漂亮的嘴巴，好漂亮的头发，好……突然，心跳加速起来，觉得脸烫烫的。
　　“怎么了？”察觉一直十分活跃的人忽然不说话了，阿斯达不禁看向对方，见陈安低下头，顿时不解，“发生什么事了？”
　　只见陈安低下头，一直没有抬起头，一滴晶莹的液体滴落，立时让阿斯达慌张，一把搂住陈安，这才感觉到原来对方在颤抖，“别怕，告诉我，发生什么事。”亲亲对方耳根，“别怕。”
　　颤抖的身子这才渐渐停下，陈安慢慢抬头，眼中充斥液体，脸上布满泪痕，脸上红晕夹杂，那双眼满满的害怕，“黄小鸡……”
　　亲了亲对方，“我在。”
　　“我，我要死了！”说罢，陈安差点就放声大哭，扑到对方怀里，“好痛！”
　　闻言，阿斯达震惊，但直到自己现在不能慌，不能让小傻瓜没有安全感，压下心中惊慌，温柔平静地，“哪里痛？脚吗？”
　　摇头，拉起阿斯达的手，放到自己痛的胀痛的地方，“这里痛，好痛！”见对方脸上的表情，陈安立即满是惊慌和害怕，“陈安要死吗？舍不得黄小鸡，爷爷，毛毛人，小白兔，米米还有阿姨……”
　　在陈安将自己的手放到那个痛得地方后，阿斯达一怔，在见到陈安那副害怕担心的摸样后，阿斯达在心里唾弃自己一下，轻柔地将陈安搂入怀里，手放在陈安那痛的地方没有移开半分，“这里还痛吗？”
　　咬唇，点头，“痛。”
　　安抚地亲了亲陈安的额头，拉开陈安裤子上的拉链，阿斯达宽大的手掌掏出那胀痛的东西，修@长的手指揉@捏地为陈安带来一阵阵快（）感。
　　早在阿斯达掏出自己平时用来尿尿的东西时，陈安打了一个战抖，抓@住阿斯达衣服的手不禁加多几分力度，“黄小鸡……”那声音不自觉地诱人。
　　糟糕。在陈安那时有时无的呻@吟下，阿斯达觉得自己也挺笔了，手里的动作不禁停下。
　　陈安眨眨眼，眼中的害怕已经褪去不见，现在满满的迷茫，感觉那令他好舒服的感觉没有了，胀痛的感觉更加，那下意识蹭蹭阿斯达，“黄小鸡！”既怒又诱。
　　见陈安这样，阿斯达觉得自己咽口有些干燥。
　　久久等不到对方的动作，陈安伸手自己，一时用@力不当，“啊！好@痛！！”原本泪汪汪的眼睛一下就缺堤，“黄小鸡坏！好坏！”
　　伸出手，阿斯达有些好笑地将对方搂入怀里，轻柔地引起陈安那初次的欲@望，那呢喃的指责很快转为轻柔诱人的呻@吟。
　　“啊……”
　　阿斯达觉得自己那个地方越来越涨，第一次让他有种要失控的感觉。
　　“黄小鸡……”不料，陈安一句轻声的叫喊，让阿斯达那理智被抛到十万九千七里。
　　抱起陈安，脱@下陈安的裤子，那三角小内@裤伶仃地挂在陈安两脚尖，两脚间的根孔渗出丝丝液@体。
　　“黄小鸡！”这次不是呻@吟也不是哀求，而是不悦，陈安不明白为什么总是在舒服的时候，那个舒服就没有了。
　　抱起陈安，亲了亲对方的唇，“好好好，我的小王帝。”让陈安双手搭在自己颈部，阿斯达一手轻柔对方的根@部，而另一手悄悄地摸上陈安的屁间。
　　看着陈安那享受的摸样，阿斯达舔@了舔唇@瓣，用嘴咬开对方胸前的扣钮，露@出常年打工而显得有些古铜和肌肉的肌肤，那鲜红的小果实忽然受冷，变得挺拔尖@硬。
　　此时，阿斯达的一只手指已经进入了陈安的股间。
　　在陈安感觉到后方异样的时候，阿斯达已经侵上那裸@露在外的一颗小果实。
　　“啊～！”陈安的注意立即被身上的敏感给带走，丝毫没有察觉到身后的异样，“黄小鸡～！”
　　阿斯达觉得自己真是涨痛得厉害，还有口舌干燥的厉害，舔上陈安那小果实，瞬间让他有种会有东西在里面流@出的错觉。
　　待陈安后方适应了一根手指后，陈安也觉得另外一边没有被抚@摸的小果实痒得厉害，不停扭@动身@子，“黄小鸡……”
　　没有理会陈安那哀求，阿斯达另一只手指也摸进屁间，慢慢插@入，但才进入一半，就已经有阻碍了。
　　“啊！”感觉到身后的异样，陈安立即惊叫起来，想看看身后是什么东西。但注意力立即让另一边小果实给带走注意力。
　　放开一直抚@摸陈安根@部的手，虽然不想，但是现在不得不拿出那支ＫＹ。
　　“黄小鸡！”最重要得部位没有了舒服感觉，陈安几乎抓狂了。
　　到了润@滑油到手里，阿斯达一手掏出自己已经涨痛不得的根@部和陈安的根@部摩@擦，而另一只手顺着ＫＹ顺利地进入了第二根手指。
　　在第三根手指进入的时候，陈安那个后（）庭已经饱满，几乎不能再进入。
　　陈安觉得自己有什么东西想要，但对方就是不让，直让他尿尿的地方好@痛，但是好舒服……
　　亲了亲陈安，阿斯达那涨痛的根@部既舒服也疼痛，但他还要耐心地疏通陈安的后方，要不然明天就痛死对方，这可是他不想见的。
　　无论陈安怎么催促，阿斯达就是不给对方前方的解@放，让陈安后方终于适应了他三根手指，三根手指能自@由旋@转后，阿斯达咬牙，拔开三根手指，让自己早已蓄势待发的根@部快速代替了那三根手指，但因为根@部比三根手指大上些许，进入去的时候还是有些艰难。
　　“啊！”觉得自己后面有什么东西塞住了好不舒服，虽然不是很痛，但陈安觉得涨涨的，“黄小鸡！”
　　一手抚@摸陈安的根@部，另一手揉@捏陈安的小果实，快@感让陈安忘却了身后的怪异。
　　“啊……哈……啊……”
　　感觉陈安已经进入了状态，阿斯达开始抽@动自己的分@身，湿@热和压@迫的快@感几乎占满了他的脑子，“啊……”手上的动作没有停顿丝毫。
　　原本就因为那不能解@放的感觉觉得又痛又舒服，阿斯达一抽@动，陈安立即感觉身后有些麻麻痛痛然后痒痒到奇怪的感觉，一种让他不自觉叫出的感觉，“啊……”
　　“黄……小鸡……”
　　“啊……啊……哈……”
　　当阿斯达抱起用他外衣裹着的陈安走出摩天轮，夜空早已满天繁星。
　　“陛下。”奥尔上前，目光不禁多望阿斯达怀里已经睡着的陈安一眼。
　　十分占有欲地将陈安更加搂紧，“那些烦人得苍蝇？”
　　“是的，陛下！所有暗杀者都已经解决。”
　　摸摸陈安的脸，脸上的表情不禁柔和下来，“任何想伤害小傻瓜的都不能放过。”

　　第七十一章

　　陈安醒来的时候已经日上三竿，睡得饱饱的陈安刚想伸个懒腰，动作却停格。
　　痛！
　　那个便便的地方痛。
　　但是为什么呢？陈安想不明，此时身边的阿斯达也不在旁，他自然找不了别人给自己解答。
　　募然，昨天在摩天轮的所发生的一切涌入陈安那个不灵光的脑子，“啊……”想起昨天的一切，陈安觉得脸颊上顿时火辣辣的。
　　心，跳得好快。
　　然后想起当时阿斯达的表情，陈安猛地将自己的脸埋入被单中。
　　那时候的黄小鸡好漂亮！
　　不过……轻微皱起眉头，陈安伸出手，小心地探入自己股间。想起以前在奴场的那些恐怖回忆，陈安打了个冷战，刚才那种热辣辣的感觉也消去不少。
　　被捅了便便的地方……但是没有棍子，没有鞭子，也没有怪怪的东西……后面现在很痛，那时候好舒服……
　　被黄小鸡ＳＭ了。
　　这是陈安得出的结果。
　　一想到自己的黄小鸡，陈安那种在想到奴场里面各种手法而消去的热辣辣，又再度涌上。
　　更加将头埋入被单中。
　　“王妃您醒啦？”刚进寝室想看看他们王妃醒了没有的美琳发现陈安醒了，但却将自己的脸埋入被单里，甚感奇怪之时也立即上前，拉开陈安，“王妃，小心憋着。”
　　陈安抬头将对方的身影映入眼，然是失望染上，“黄小鸡呢？”
　　好像早就料想到陈安的问话，美琳羞笑地道：“王妃真是的！陛下才刚出去一会儿，很快就会回来。”
　　本想伺候陈安穿好衣服的美琳遭到对方的拒绝，只好走到寝室外，等到王妃换好衣服叫自己。
　　除了黄小鸡，陈安长大后从来没有给过任何人为自己更衣，他不需要，也不习惯。刚穿好衣服后，不禁有些挂念从醒来到现在还没有见到的黄小鸡，咬唇，“黄小鸡……”
　　宽大的怀抱将陈安整个人搂入怀，轻声温柔的声音在耳边响起，“怎么啦？”
　　不可置信地睁大双眼，抬头直直看着对方，“啊……”黄小鸡！
　　亲昵地亲了对方那微微张大的嘴巴，“傻瓜。”
　　“不是傻瓜！”鼓起胞腮推开对方，随即因为动作过于大的关系扯到股间的疼痛，痛苦皱眉，“痛！”
　　立即上前，将对方搂入怀里，“痛吗？！”
　　“屁屁痛！”皱眉，然后想起是对方弄痛自己，立即不悦地张口，一把咬住阿斯达的手臂，“黄小鸡坏！”
　　没有挣扎，温和微笑，宠溺的看着陈安。
　　也许是不舍得，还是觉得对方的手臂不好咬，陈安只是轻轻咬了一下，就放开对方，鼓起胞腮，“黄小鸡坏！”
　　笑呵呵地亲了亲陈安的脸颊，“那我的坏只对你好不好？”
　　明明应该生气的，但陈安觉得自己好奇怪，心里甜甜的，脸上热热的，“饿了！”
　　知道对方在害羞，阿斯达也不再逗他，轻轻抱起陈安，走出寝室，来到大厅，一桌子的食物整齐排放在桌子上，不过，这些食物大多数都是流体状。
　　喂了陈安吃过早餐后，阿斯达还打算再陪陪对方，谁料竟让对方赶了。
　　“黄小鸡，工作！赚钱！”推。
　　……
　　心情十分无语的阿斯达几乎整个人挨在对方身上，“再陪今天，过了今天就去工作。”
　　可陈安却不买他帐，一脸坚决地摇头，还伸出一指手指摇摇，“不能偷懒哦！会被扣钱呢！”他工作的时候都不敢偷懒，偷懒被老板知道会被扣好多钱，扣多钱，爷爷就没钱看病。所以不能偷懒呢！
　　见对方这么坚决，阿斯达眯起双眼，“哼！谁敢扣我钱！”应该是谁会扣他钱！说罢，额头立即承受一次的菱角。
　　只见陈安一副严肃的摸样，“黄小鸡不准偷懒！”随即伸出他那有限的五只手指，数数，“爷爷，陈安，小白兔，米米，黄小鸡。”刚好五只手指，伸出，“黄小鸡要养五个，所以黄小鸡要努力赚钱！”说完，用力地大大点头。
　　我很多钱啊……将陈安压在身下，“好，我会努力赚钱，把你养得肥肥白白。”伸出手捏捏陈安的手，脸露不满，“怎么养这么久也不见你胖？”
　　不料，陈安猛摇头，“不对！不对！”
　　“不对？”怎么不对了？
　　“黄小鸡要养四个！”五只手指收起一只，“陈安会乖乖努力赚钱，和黄小鸡一起养爷爷，小白兔，米米，黄小鸡！”然后伸出另一只手，五指全开，“陈安就养爷爷，陈安，小白兔，米米，黄小鸡。”
　　看着一脸认真的陈安，阿斯达久良才开口道：“我养四个，你养五个？”
　　啊？闻言，陈安露出疑惑的表情，数数手指，然后肯定地点头，“嗯！黄小鸡养爷爷，小白兔，米米，黄小鸡！陈安养爷爷，陈安，小白兔，米米，黄小鸡！”
　　紧紧将陈安搂入怀里，“傻瓜。”在陈安抗议这个称呼之前，阿斯达低头堵住了对方那张合的红唇，“但是我喜欢。”放开还是学不会怎么换气的陈安，在气喘不停的他耳边，低声沙哑，“我的小傻瓜……”
　　国王的婚礼已经过了一个月，坚持不懈的媒体们经过每天努力的查探和刮料，除了知道王妃是唐的人之外，就没有其他新鲜烫手的消息，从而报道陈安的媒体渐渐减小为偶然一两个。而国民早在媒体每天报道王妃的新闻，却没有给他们带来什么实质性的新闻，时间一长，大家都对于这个新王妃已经失去了新鲜感，只是饭后余谈的时候会稍微谈到。
　　所以，陈安的生活是十分平静的。但是，他不知道，有人惦挂万分。
　　这天，阿斯达照常去批阅公文。陈安抱着他那两只宠物坐在花园里看着树干上的小鸟，静静地发呆。
　　“怎么发呆啦？”宽大的怀抱将陈安整个人搂入，修长的手指抚摸陈安的脸庞，“嗯？”
　　眨眨眼，抬头，露出欢愉的笑容，“黄小鸡！”随即想起什么似的，拉对方坐到自己面前，“黄小鸡，我要去找工作！”
　　早早批改还公文，打算回来陪陈安的阿斯达怎么也想不到，陈安会突然提出这种要求，“怎么突然想去工作？”
　　举高手中的小白兔，“因为小白兔说无聊。”
　　被举高的小白兔动动耳朵。
　　“真的不是陈安觉得无聊。”探出头，偷偷瞄瞄阿斯达的脸色，发现对方神色如常，不禁壮着胆子，“黄小鸡？”
　　好笑看向对方，“说吧，你想做什么样的工作？”伸手摸摸陈安的脸。
　　想了想，“嗯，我会做抹桌子、端盘子、洗碗还会扛东西！”细数自己会做的东西，陈安丝毫没有发现，坐在他对面的阿斯达神情却因为他的细数而露出心痛。
　　因为曾经仔细调查过陈安，阿斯达当然知道对方所说的工作并不是如他表面说得简单，无数次让人欺负，找好处。自己妻子以前的生活，他当然知道。
　　“你想找工作对吗？”
　　点头，“嗯！”他想工作，然后将赚到的钱都存起来！
　　看似思考了一会儿，随后微笑开口，“这样吧，我最近缺一个照顾我起居饮食的人，这样吧，你来担任这个空缺好不好？”
　　从来没有做过这种工作的陈安立即迟疑地皱眉，“啊……我不会……”咬唇。他怕做不好，会被骂……
　　好笑地拍拍那张皱成一团的脸蛋，“傻瓜，不会可以学，很简单，就是在我口渴的时候，给我倒一杯茶，饿的时候给我一个饼就可以了。”留在他身边，好过让对方到处跑，工作的时候，还要分心或担心或想对方。
　　眨眨眼，“这样啊？！”噢！好简单哦！
　　“对啊，就是很简单！难道你不愿意？”挑眉，故意一副想放弃的表情，立即引得陈安紧张地扑上来，搂住阿斯达。
　　“我做！我做！”深怕说迟了就失去这份工。
　　亲昵地吻了陈安嘴唇，“小傻瓜，我身边这个空缺永远为你准备。”
　　虽不是很明白对方在说什么，但陈安觉得脸好热。
　　站在一边的美琳羡慕地看着两人，王妃是什么样的底，照顾了王妃两个月多月余，她怎么不知，现在陛下让可能会妨碍到他工作的王妃跟在身边，这要多大的承担才会有这种决定。
　　羡慕死她了。
　　丝毫不知身边的人用那种羡慕死，羡慕死的眼光看他们的陈安不禁想到自己什么似地，看向对方，“黄小鸡，工资多少啊？”
　　愣了一下，阿斯达好笑地捏捏对方的脸颊，“你这个小钱鬼。”然后道出一个数字。
　　“哇！”陈安觉得自己好幸福，两眼冒星星，“好多钱哦！”他打工，从来没有试过一个月有这么多工资！哇！！
　　一边原本还在羡慕的美琳不禁斜眼看阿斯达。陛下，您这不是坑人么。这只是国民最基本的工资啊……
　　王妃，为什么你会觉得国民基本工资多呢……

　　第七十二章

　　今天是陈安工作的第一天，一早就推醒了阿斯达，叫醒对方。
　　被叫醒的阿斯达看了钟表，无语地看着一脸兴奋的陈安，伸出手，将对方圈入自己怀里，“还早，再睡一会儿。”
　　“不早啦，已经很晚了！黄小鸡快点起来，起来！”完全睡不着的陈安猛推对方，终于在他不懈的坚持下，让阿斯达起床。
　　梳洗了一番，吃过早点，陈安拉着阿斯达走出宫殿，却发现外面还漆黑一遍，不明白地看向阿斯达，“黄小鸡，为什么天还黑着？”
　　无奈宠溺地点点陈安鼻尖，“因为太阳公公还没出来啊！”
　　“啊！”陈安此刻终于了解到那句还早是什么意思。啊……他打扰了黄小鸡睡觉……
　　“傻瓜，在想什么？”牵起陈安的手，阿斯达亲吻了对方手背，“来，带你去看东西。”
　　啊？拉着陈安，阿斯达带着陈安来到整个宫殿最高处，现在天空已经黎明将来，天空的中繁星不再闪烁。
　　高空中刮风较大，阿斯达搂住陈安免得对方不小心做出让自己惊吓的动作，手指东边，“看那边。”
　　陈安顺指看去，只见东边的天际有一丝的光芒散出，慢慢照亮四周。
　　“哇……！”第一次见到这种景色的陈安立即有种震撼感，“黄小鸡！”
　　“嗯？”
　　“好漂亮啊！”不知是晨曦的太阳照影还是兴奋引起得双颊发红，只见陈安欢愉地指着那渐渐高升的火红大圆饼，“哇！！”
　　亲了陈安一下，“喜欢吗？”
　　大大点头，“喜欢！”
　　“喜欢的话，我们以后天天来好不？”宠溺地摸摸陈安的头。
　　谁料，陈安不但没有点头，反而摇头，“不要。”
　　对方出乎意料的答案让阿斯达吃一惊，“怎么了？”
　　抬头，日出柔和的光芒照洒让陈安看起来优美几分，“黄小鸡要睡觉。”
　　感觉到一阵窝心，“但是你不是很喜欢看吗？”
　　这个问题有点难答，陈安立即皱眉思想，“嗯……不想让黄小鸡没有觉睡，不看了！”说罢，捂住自己双眼，摇头，“不看了！”
　　好笑心中却深感温暖地拉下对方双手，“傻瓜！”亲吻下去。
　　日子就这样过了，平平淡淡，也没有发生什么事。
　　陈安跟在阿斯达身边，虽然一开始让许多的宫里人都惊然，但时间一久，除了偶然有些仆人们的议论，还是没有什么发生。
　　“喝茶！”陈安将手中茶杯递给正在批改公文的阿斯达。
　　“喝茶！”将另外一杯茶叶茶递给奥尔。
　　阿斯达放下手中文件，喝了一口那浓郁的茶叶茶。
　　见阿斯达喝了，陈安立即递上一个饼，“黄小鸡，吃饼。”见对方吃饼了，陈安十分开心地抱起他那两只宠物，“黄小鸡，我去看爷爷！”
　　“嗯！”宠溺地亲亲对方脸颊，“小心点。”
　　“我不是小孩子！”撇撇嘴。
　　没有理会陈安的抗议，阿斯达继续亲昵地摸摸对方，“不是要去见爷爷吗？”
　　想起自己刚才说要见爷爷，陈安已经忘记上班不能到处去的规矩，抱着他那两只宠物，“恩！见爷爷！”
　　奥尔根本就没有碰过自己手中那杯茶，等到陈安的身影已经完全不见了之后，才将手中茶杯放到桌子上，“陛下，真是辛苦您了。”天天喝这种难喝的茶叶茶，天天吃着同一种饼干。真是一种精神上的修炼啊！
　　知道对方在说什么，阿斯达将他喝了一半的那杯茶放到一边，还有那个被自己咬了一口，天天同个款式的饼干放到一边，“少说废话，最近各个国家怎么样？”
　　“各国现在都处于安静状态。”打开智能通讯器，查看，“属下之前在皇宫外抓到的杀手和刺客，看他们前往的路线，目标应该都是王妃。”
　　闻言，阿斯达冷笑，“那些人真固执。”
　　从小杀手刺客不曾断过，以前这些杀手刺客都冲着他来，现在有一部分冲着他的小傻瓜来，如果对这他，他也许还会让那些人留下一条生路，但是如今，他们碰触的是他的逆鳞。
　　“放倒了多少？”
　　打开报告，“已经按照陛下您所吩咐去实行，头号目标ＸＸ帮已经清理完毕。”看看数据，“也许因为打压了最大的目标，那些蠢蠢欲动的势力最近没有再出手。”
　　――――――――我是少出现的分隔线――――――――
　　看过爷爷，陈安抱着那两只宠物打算回去，继续给阿斯达倒茶，回去的路上遇到了让他意想不到的人。
　　“嗨！最近好吗？”唐无凌嬉笑地挥挥手，几步上前，来到陈安跟前。
　　睁着黑白分明双眼，陈安想了想，“啊……”大哥哥！
　　“你别吓到他。”一手将唐无凌拉开，唐无忌健壮的身躯映入陈安视线范围。
　　抬头，“啊！毛毛人！”喜悦。随即左右张望，清秀的脸庞不禁有些失望，“阿姨……”
　　摸摸陈安的头，唐无忌将手中小餐盒递给陈安，“给，今天母亲不能来，所以我代替她前来，将这个交给你。”
　　接过，打开，令人食指大动的香味迎面扑来，“哇！”
　　给毛毛人一块，大哥哥一块，小美一块，陈安一块，剩下的都要给黄小鸡和爷爷。陈安数着盒子里面的点心块数，还剩下，好多好多哦！嘻嘻！
　　两三下就搞定陈安分给他的点心，唐无忌微笑地摸摸陈安的头。
　　吃完那点心的唐无凌三八地靠上，“喂喂，陈安，在皇宫过得好么？你的黄小鸡对你好么？”后面那句显得特别猥琐。
　　唐无忌淡淡警示地看了唐无凌。
　　收到自己堂哥的眼神，唐无凌不怕死地耸耸肩，用手肘碰碰陈安，“别愣着啊，你们到底谁上谁下？”
　　浑然听不明白的陈安眨眨眼，“大哥哥在说什么？”
　　那边的美琳在想要不要阻止他们的对话，可止不住心中的好奇，竟一时间也没有上前。
　　唐无凌露出一个‘大家都是男人，心知肚明’的表情，“就是你们晚上的那个啊！”
　　但，陈安已经不明白对方在说什么，“啊？”
　　性子有些急的唐无凌立即受不了地诸如炮轰，“就是你们每天晚上，你的衣服被脱光，然后在床上……”然后的话让唐无忌一个拳头给挥回肚子。
　　丝毫没有悔意地看了捂住肚子蹲在地上的唐无凌一眼，随即将目光落在陈安身上，“你别听……”不禁怔怔地看着陈安。
　　在那露骨的话语里，陈安意识到对方说得是他和黄小鸡晚上两个光光在一起的事情，想到那种画面，脸颊羞红，“啊……”想见黄小鸡。“被黄小鸡ＳＭ了……”
　　原先想让陈安不要理会唐无凌的话，却不料听到这么一句，唐无忌石化了，随之而来的是浓浓怒意，“你说什么？”ＳＭ？哪种ＳＭ？不会是他想得那种吧？！！
　　唐无凌也想不到居然让自己挫到这种话题，先是一愣，随即吹起口哨：“哇～！重口味！”
　　“唐无凌！”呵斥自己堂弟，唐无忌怒然一瞪。
　　立即识趣地闭上嘴巴，但心中不禁游戏腹诽对方的古板。现在是什么世纪，也许这是人家的情趣也可能啊！用不着这么大反应吧。
　　“毛毛人……”唐无忌的怒吼让陈安甚感害怕，缩缩身子，往后退。
　　本想再次详细询问陈安的唐无忌见到对方如此，不禁恼然自己的冲动，拍拍自己的额头，看向陈安的时候，脸上挂着温和的神情，“来。”
　　猛摇头，也许唐无忌那张脸起了作用，陈安虽没上前，但也没有再退后，“毛毛人，怕。”
　　微笑，“不要怕，毛毛人对陈安不好吗？”
　　歪头正想，点头，“好。”
　　笑得更加欢，“那就是，所以陈安不用怕毛毛人。”
　　想想，露出一笑，“嘿嘿，那毛毛人，要跟陈安玩吗？”
　　摸摸陈安的头，“嗯，因为今天毛毛人没空，玩耍的话，下次好不？”
　　“没空吗？”
　　点头。
　　“嗯！那毛毛人拜拜！”立即挥手。
　　摸摸陈安的头，“陈安好乖，下次毛毛人来陪陈安玩。”说罢，转身大步向阿斯达此刻工作的宫殿走去。
　　陈安眨眨眼，看着毛毛人的身影消失在视线中，站在原地，想了好久，这才想起自己要往黄小鸡的方向走去。
　　一旁的美琳看着陈安的背影，心里五谷杂味。陛下和王妃居然是这样的？这，这让之前还羡慕他们的她情以何堪啊！！
　　来到黄小鸡工作的宫殿，浑然没有察觉门卫看自己的眼神多了那么些复杂的情绪。
　　“黄小鸡！”推开门。愕然，“毛毛人为什么会在这里的？”
　　脸上肿了一块的唐无忌微笑看向陈安，“因为找阿斯达王有事商量。”
　　“哦。”随即惊然地盯住阿斯达的脸，“哇！黄小鸡，你打架，不乖哦！”
　　阿斯达嘴角淤肿一块，伸手，“过来。”
　　很听话地抱着两只宠物上前，被阿斯达搂入怀里，“黄小鸡打架！”不悦指责。
　　亲吻了陈安那喋喋不休的唇瓣，“因为某人的笨蛋哥哥。”
　　“笨蛋哥哥？”歪头，“笨蛋有哥哥吗？”
　　虽然这不是陈安在明确地叫自己，但唐无忌还是忍不住因为那句‘哥哥’而感到舒心，感觉自己整个人都在飘飘然。
　　一旁的奥尔也许是看不过那张殷俊的脸庞一副傻样，“唐先生，也许这只不过是误会。”
　　奥尔不提还好，一提，唐无忌立即想起了陈安那句‘ＳＭ’，立即怒火中烧，碍于陈安在场才没有冲上前，再干一架。只能放下狠话，“我警告你，如果你敢那样对待无……陈安，你就等着吧！！”
　　没有理会座下的人，亲昵地捏捏怀里的人鼻尖，“ＳＭ是昨晚的那种吗？”
　　唰地脸红，“黄小鸡坏！”
　　给了唐无忌一个无辜的眼神，耸耸肩。心中不禁一叹，‘到底是谁教他的啊？’
　　见状，唐无忌猜想也许这真的是误会，也不好意思在人家房事上讨论，“咳。”轻咳两声，“今天，前来，还有一件事。”说罢，口气也正式严肃，“阿斯达王，您的嗣子怎么办？”
　　这话一出，奥尔和唐无凌都不由自主地看向唐无忌。
　　这个敏感话题居然给提出。
　　一直抱着陈安的阿斯达丝毫没有因为对方这话影响分，依旧宠溺地亲亲陈安。
　　见对方没有回答，唐无忌立即冷下眼神，“在此警告你一声，如果你敢让陈安怀孕，我不会放过你。”
　　在唐无忌刚开口的那会儿，阿斯达已经捂住怀里陈安的耳朵，杜绝了那句话语进入陈安耳朵，然后用唇语回了对方一句。
　　‘一生无子。’

　　第七十三章

　　“你再说一次！”满是试验仪器的宽大房间，满脸怒容的中年男子怒目圆睁。
　　趴在地上的白大褂男子全身不停颤抖，抬头，脸上充满恐惧，“陛……陛下，装着实验旧资料的晶体不见……”
　　“垃圾！”一脚踹过去，拔出腰间的枪械对准白大褂男子额头，“这种废物，留着也没用！”
　　“陛下！等等！”另一名身穿白大褂老先生身影快速地挡在男子跟前，“陛下，不能杀！”
　　中年男子怒极眯起双眼，“为什么？”
　　一怔，随即道：“因为，因为那晶片上虽是旧资料，但是如果落到其他国家首要人物手上，对我们就是大大的不利。”
　　冷笑，“既然你知道，那就让开，要不然不要怪本王连你都杀掉！”
　　闻言，大白褂男子惊恐地看着挡在自己面前的老先生，“救我！”
　　没有理会身后男子的求救，老先生继续道：“就是因为这样，所以才不能杀，他是最后接触过晶片的人，如果让他找晶片，比起其他人盲目寻找，有大大的不同，留他一条狗命也是有用处。”
　　中年男子没有出声，直直盯住老先生，直到老先生和大白褂男子都汗流浃背才缓缓收起手中枪械，“一个月后，再找不到，他的狗命，谁也救不了。”
　　“感谢陛下的大恩！”老先生带领男子跪拜恭送。
　　待中年男子离开后，老先生和大白褂男子这才敢抬头站起。
　　才没站稳，大白褂男子脸上立即遭到巴掌，“你这蠢货！晶片这么重要东西居然能不见！你真的想脑袋搬家吗？！”
　　立即跪下，“老师，我还不想死，求您救救我！！！”
　　看着自己的爱徒，老先生无力叹口气，扶起对方，“你想想，晶片最后在什么地方不见的。仔细想想，不能马虎！”
　　大白褂男子急得如热锅上的蚂蚁，最后见到晶片的地方已经让他找翻天，不知找了多少次，但是就不见晶片的踪影，为什么会不见，他真的不知道。
　　见男子的表情，老先生肯定对方已经找了那个地方很多次，皱褶的肌肤因皱眉而更加，“你给我好好仔细想想，那天你到底做了什么，任何细节都要想起！”
　　那天他做实验，做得很晚，然后输资料，做完那些的时候，已经很累也很困，接着就睡着了，期间醒来过一次，然后再睡，醒来的时候，晶片已经不见了。
　　刚开始他还以为是被偷了，但看过监控器，发现从头到尾，实验室只有他一个。
　　听着爱徒仔细回想那天发生过的事情，老先生忽然发问：“你醒来干什么？”
　　“去厕所。”说完，男子如想起什么似的，一脸震惊，“我当时好像顺便将垃圾倒了……”
　　闻言，老先生激动地一把扯住男子的衣领，“你居然将晶片当垃圾扔掉！”
　　被老先生责骂一通，两人继续猜想晶片的下落。
　　垃圾＝被垃圾机器人清理了＝分为有用垃圾和无用垃圾＝有用垃圾分为宇宙回收垃圾和地球回收垃圾＝晶片最大的机会在地球。
　　他们的目标，地球。
　　而另一边少了蒙裘斯长老会突然召开会议，四个长老来到会议室。
　　坐下时，众人不禁互看一眼。这次会议召开的原因，其实大家都心中有数。
　　待众人坐下，德拉哈尔斯喝了一口咖啡：“这次会议，是为了子嗣问题。”
　　在场的众长老没有一人出言。
　　没有丝毫老态的利目横扫全场，“身为Ｖ特拉星的长老，不能干涉朝政，但，对于皇室的发展，这是我们的职责。”
　　“可是，那孩子……”一向只对书本知识感兴趣和平派三长老不禁想为陈安说话。
　　“三长老，我们可是为了皇室的发展，你说对吧，二长老。”四长老忽然插话，打断三长老的话语，却瞬间将问题丢给一直没有开口说话的二长老身上，“不知道二长老有什么高见！”
　　由五长老晋升为二长老的年轻男子本静静地坐在自己的位置，听闻点到自己，这才将目光落在对方身上，
　　“一，由王妃怀孕。
　　二，陛下再取一名侧妃，让她为陛下诞下龙种。
　　三，取得陛下精子，人工受孕。
　　四，公爵的血脉。”
　　闻言，众人陷入沉默之中。
　　由王妃怀孕，这显现行不通，虽然现今男子生子已经不再奇闻，但，再怎么说，男子生子始终都是逆天而行，过往就有许多列子，孕夫的死亡几率高达８０％，存活下来的多数身体变得虚弱无比，不能折腾，健康活着的缪缪无几。
　　让陛下娶一名侧妃，按照现在陛下宠爱王妃的程度来讲，比较艰难，陛下不同意，唐家的人不同意，甚至也许连国民都不同意。现在一夫一妻制在法律上牢牢记载和实施，不能让自家陛下打破代表一个国家的法律法章。所以第二个不能纳入考虑之中。
　　取得陛下精子，这一条……
　　众长老在各自通讯器上将第三条圈起。
　　公爵的血脉……
　　虽然他们十分希望下一任国王是现任国王所出，但不排除得不到陛下精子这一可能。
　　在众长老将第四条圈上的时候，拉德哈尔斯忽然开口：“第四条不纳入考虑之中。”
　　拉德哈尔斯这一话顿时让在场长老惊愕。
　　“虽然公爵并不是现任国王，可他身上始终流淌着皇家的血液。”三长老怎么也想不明白，为什么大长老要将公爵排除在外。
　　喝一口咖啡，“第四条不再考虑，现在最重要的是想办法取得陛下的精子。”
　　三长老还想说什么，却在目触大长老坚决的眼神后，识趣地将快要出口的话吞回肚里。
　　既然要取得陛下的精子，最大的机会就是王妃身上，还有一些小机会是陛下的贴身衣物。
　　拟定好目标，那就行动。
　　这天，阿斯达醒来后，发现平时比自己还要勤劳早醒的陈安还在呼呼大睡，不禁宠溺地摸摸对方的脸。看来，昨天晚上真的太过操劳了。
　　“黄小鸡！”睡在身边的陈安猛然一句，让阿斯达以为自己不小心弄醒了对方，等久了，也不见那睡梦中的人醒来，不禁哑笑。原来在说梦话。
　　低下头，陈安耳边低声笑道：“你这个小傻瓜。”
　　一向对小傻瓜这昵称有抗议的陈安，那执着在睡梦中更为坚牢，只见他一个翻身，丝质被子顺势滑落，露出古铜色的小腿，搭在阿斯达身上，“黄小鸡坏！”半翻的身子不禁露出小腿，更是连那昨天接纳阿斯达的股间也□无余。
　　糟糕……阿斯达对于男性在阳晨时分最终于出现的反应倍感无奈，不想打扰对方睡眠，伸手试推对方。
　　本来早晨就是睡不深的时刻，陈安感觉到有人在挪动自己，迷迷糊糊半睡半醒地睁开眼，“黄小鸡？”
　　完全没有想过要弄醒陈安的阿斯达不禁有些懊恼，伸手轻扫陈安后背，“嘘，睡觉。”
　　“嗯……”翻过身，放开阿斯达，迷迷糊糊的陈安地趴在床上，半睡不醒，“黄小鸡……”
　　陈安这一翻身，那原本就遮不了多少地方的被子更加是躺在旁边，露出□的身躯。
　　看到陈安那一身子，阿斯达悲剧地察觉自己下面更加涨痛，坐起，身上那丝质薄被顺滑而下，露出白皙的肌肤和不失美感的胸膛。
　　其实此时，陈安那个迷迷糊糊的脑袋已经清醒了不少，忽然见到这么一幕。
　　血气方刚的年纪，都容易冲动。
　　冲动过后，阿斯达不舍得让再次睡着的陈安醒来，轻手轻脚地下床，抱起陈安在前往浴室之前，招来了侍女，让她们收拾好寝室。
　　美琳带着好几名侍女前来，恭送了阿斯达后，开始着手收拾。
　　收拾好后，美琳等侍女离开寝室。
　　不一会儿，阿斯达带着洗好澡的陈安从浴室走出，走到床边，放下还在睡的某人，拿起床边的通讯器，打开，看着虚拟屏幕上的画面。
　　嘴角扬起一抹邪魅冷笑，“终于按捺不住了吗？长老们。”
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　机械盒子扔落地面，滚动落在一名侍女面前，“说，这是什么东西？”
　　被带动书房的侍女看到阿斯达的时候先是一惊，在看到那机械盒子后，一把跪在地上，不停叩头，“陛下！饶命！”
　　坐上的阿斯达玩味地看着不停叩头的侍女，“为什么要绕你命？”
　　怔住，随即回答：“因为，奴婢也是太过爱慕陛下，才会做出偷取陛下精子的事情，陛下，奴婢也是一念之差才会犯错，请陛下饶命！奴婢没有下次，不敢了！”说罢，再次叩头，连额头都渗出血丝。
　　见状，阿斯达示意地看向奥尔，奥尔迈步上前，来到侍女跟前，“听说，你有个弟。”
　　不可置信地睁大双眼，脸上猛冒汗珠，“陛下，这，与我弟弟无关！”
　　“听说，你弟生了出了车祸，要资金为他治疗身体。”阿斯达淡淡道。
　　“是大长老！是大长老让我偷取陛下的精子！啊说给我治疗弟弟的钱，一切都是我的错。”叩头，“我弟弟是无辜的！陛下！求求您！陛下！请您饶过他！陛下！！”
　　“起来吧，”挥挥手，“本王的话，你并没有听完，本王要为你弟支付所有的医疗费用。”
　　额头已经被红色液体染上，在奥尔的搀扶下站起，“陛下？”瞬间，她还以为自己出现幻听。下一秒喜极而泣，双手捂住嘴巴，“感谢陛下的恩典！”

　　第七十四章

　　年纪轻轻就做了Ｖ特拉星五长老，由最后一位五长老进阶为二长老，这都是恩西卡・霍蒙的骄傲。
　　最近，因为陛下成婚，而他的王妃是男子的原因，让各位长老都头痛。
　　制定好目标和方案，今天，他却被单独召见。
　　走进书房，因为身为长老的原因，他并不需要向陛下行大礼，只微微鞠身，“陛下。”
　　上座的阿斯达颔首，“坐吧。”
　　坐到一边的位置上，门外一名侍女端茶杯走进，放下茶杯，然后退出门外。
　　“最近各位长老过得好吗？”如闲话家常，阿斯达喝了一口茶。
　　没有碰自己身旁放着的茶杯，“感谢陛下的挂念，各位安好。”
　　闻言，看了这位年纪轻轻的二长老眼一看，阿斯达扬起一抹微笑，“是吗？”从桌子上拿起一个机械盒子，把玩，“也许，安然的生活让各位长老闲不住，想找点事情来做吧。”
　　一见到那个机械盒子，恩西卡顿时明白过来，“陛下，不知这机械盒子是从何处得来？”
　　放下，“一名侍女。”
　　手端起茶杯，轻轻喝了口，“那侍女？”
　　“只不过是一个机械盒子，本王也不是那么容易动怒的人，小小惩罚，就放了她。”
　　嗯……“这样……”再次喝了口浓茶，放下茶杯，看向阿斯达，“不知陛下找臣下前来是所为何事？”
　　嘴角勾起一个弧度，“这次找二长老来，是为了让二长老转告大长老，本王，这生无子。”
　　站起，“臣下定会将这话专告知大长老。”微微鞠身，“臣下告辞。”
　　“等下！”阿斯达冷不防叫住欲要离开的的恩西卡，“这东西，你带走，本王不想再次见到这种东西出现在本王的眼前。”
　　一名仆人立即将桌子上的东西双手举高，递到恩西卡跟前，“二长老。”
　　拿下那机械盒子，恩西卡点头，“臣下告辞。”
　　走出大殿，恩西卡立即打开了那机械盒子，不出意外地里面空空如也。
　　“大长老。”来到大长老的所居住的地方，恩西卡拿出刚才阿斯达给他的那只机械盒子，“失败了。”
　　大长老看着桌子上的机械盒子，“那就从其他途径取得精子。”
　　“大长老，为什么不取纳地四个方案？既不会伤害到王妃，将来的孩子也是皇室的血脉，更不会造成孩子没有王妃的血脉却拥有陛下血脉这一尴尬现象。”恩西卡始终想不明白为什么不愿意取纳第四个方案。
　　其实他个人比较倾向于第四个方案。
　　放下手中纸笔，直直看向二长老，“你真的想知道？”
　　“是！”坚定地点头。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　那天的事件已经过了好几天，蒙在鼓里的陈安浑然不知发生过这么一件事，他依旧每天跟着阿斯达上班，然后去看自己的爷爷，然后等着唐夫人每天的探望和点心，开开心心又一天。
　　今天，阿斯达脸色却不怎么好，只因为某个国家的友好邦交派的人。米尔安星的王子――维尔蒽卡。
　　“黄小鸡！”今天陈安穿上比较正式的衣服，抱着米米和小白兔，歪头看着脸色黑黑的阿斯达，伸出抱住米米的手，戳戳对方，“黄小鸡怪怪的！”
　　“米米。”被放开的米米立即缠上陈安的手臂，免得自己掉下去。
　　将陈安手里的那两只东西给扯掉，阿斯达将对方搂入自己的怀里，“还以为那个什么王子死心，怎么还来！”出气地揉揉对方那头短碎。
　　对于自己发型被揉乱的陈安毫无感觉，只是觉得他的黄小鸡好像在生气，不禁摸摸对方脸，“黄小鸡不气，不气，乖乖！”
　　你当哄小孩啊！阿斯达怎么也不会承认自己内心的怒气有点被抚平。低头亲吻，“好吧，等一下，就气死他。”看看他们恩爱的样子，然后被气得吐血最好。
　　“陛下。”奥尔的声音在寝室外响起，打断两人恩爱过头的举动。
　　已经亲吻到陈安脖子的阿斯达看看时间，低咒一句，强忍冲动放开怀里的人，映入眼的却是陈安脸上绯红一片。
　　两人，不小心点火了。
　　厮磨了好一会儿，两人才从门外走出。
　　在寝室外的奥尔看了两人一眼，只见陈安脸上然红潮虽有，却没有那么明显，知道自己陛下还是有分寸的。
　　“陛下，这次前来邦交的，不禁有米尔安的王子，也有索星的公主。”
　　索星的公主？阿斯达那公主在游戏的所作所为，现实中和米尔安星王子的关系。
　　“在Ｖ特拉星期间，加派人监视这两人。”
　　“是的陛下。”
　　标有米尔安星皇家标志的飞船降落，高挑的男子迈步走出飞艇，而他身后紧跟着得是一名身材火爆，容颜丽人的女性，接着是一众保镖。
　　接待员早就在车场等候着，那一男一女和几名保镖坐入加长版的限量版飞车上，剩下的保镖坐在后面的飞车上。
　　飞车宽敞而别致，诺娜莉・曼凯特满意地看着这辆车里的装修，“维尔，你说我们以后也买一辆这样车好不好？”
　　不料做在她身旁的男子只是瞄了她一眼后，“随便。”
　　女子立即如被激怒地推开对方，怒斥，“你这是什么态度？”
　　本来对于女子擅自跟来已经十分不满的维尔蒽卡顿时冷笑，“我的态度本来就是这样。”
　　一把站起，“不是！”目光死死直逼对方，咬牙切齿，“你是为了他！”
　　深知诺娜莉的个性是怎么样，如果惹怒了她，也许她根本就不顾他们现在在的是谁的地盘，直接去伤害心中的那个人也说不定。
　　这样想，不禁放软态度，“我没有，你想到哪里去了？”
　　饱满的红唇抿紧，久良才放松表情，微笑地坐到对方身旁，“亲爱的，我们以后买一辆这样的车好不？”
　　“好。”微笑。
　　诺娜莉不是傻的，她现在在谁的底盘她知道，也不会无端去惹那个她恨不得杀掉的人，她明知自己不应该跟来，以她的脾气，有时候会发生什么事，她已经也控制不了。
　　但是，在知道自己未婚夫要来这个星球做邦交后，浓浓的忌意将她掩盖，脑海中满是自己未婚夫偷偷和那贱人会面的画面，她一定要跟来！
　　飞车带领他们来到Ｖ特拉星的皇宫，然后，他们觐见了Ｖ特拉星的国王。见到她最讨厌的人！
　　“啊！！”一见到维尔蒽卡，陈安惊喜，想上前，在目触到对方身边的诺娜莉后立即退到阿斯达身后，“黄小鸡。”原本在游戏里不再那么惧怕倾城的他，在被对方推下去悬崖后，那种恐惧又上来，现在见到对方，也不敢贸然上前。
　　吃过亏，谁都会长知识。
　　安抚地拍拍陈安的手臂，亲了亲对方，阿斯达看向来人，“请坐。”
　　两人脸带微笑地坐下，诺娜莉丝毫没有因为陈安的表现而露出怒意。
　　然后三人开始聊两国的事情。
　　陈安一点都听不明白他们在说什么，而他也没有想过插嘴，一直挨靠阿斯达的背，久良才抱着他的小白兔慢慢探出头来，目光落在维尔蒽卡身上，“杨医生……”很轻微的叫唤，却得不到回应。
　　没有人理会自己，陈安不禁疑惑，咬唇。
　　“对了，王妃的相貌和小王的一位友人十分相似。”政治间的谈话刚落幕一段，维尔蒽卡冷不防一句。
　　在陈安叫他的时候，也不见回答，在场的两人以为他今天会回避关于陈安的问题，想不到忽然冒出这么一句，让两人措不及防。
　　只在心中慌乱稍微几秒，阿斯达微笑看着对方，“哦？居然有人的容貌和王妃一样。”
　　“是的，但是小王已经好长一段时间没有见过他。”看向陈安，那目光渐变温柔，“我只想问他，过得幸福吗？”
　　陈安抱着自己的那两只宠物，因为没有人理会他，他只好自己和那两只宠物一起玩，所以，他根本就没有听到对方的问话，就听到了，也不会认为是在问自己吧。
　　由于陈安没有回答，现场陷入寂静，阿斯达看了依旧在等待陈安答案的维尔蒽卡，随即将和两只宠物玩的陈安搂入怀里。
　　“黄小鸡？”
　　“幸福吗？”在我身边，过得幸福吗？
　　睁着黑白分明的双眼，陈安眨眨，久良才灿烂一笑，“幸福！在黄小鸡身边，好幸福！！”
　　阿斯达愣了一下，随即笑颜逐开，也不顾外宾还在，低头吻上了对方，“多谢你，我的小傻瓜。”
　　见状，维尔蒽卡合上眼，深吸一口气，睁眼开，扬起一笑，“阿斯达王和王妃真恩爱。”
　　幸福，幸福就好，只要你幸福就好……
　　一旁的诺娜莉绷紧脸，玉手紧紧双握。
　　接下来，两人在Ｖ特拉星住了几天，然后就结束了这趟邦交。
　　期间没有任何的不悦发生。
　　邦交过后几天，奥尔急冲冲地跑进，“陛下！”
　　放下手中公文，“怎么了？”
　　奥尔直接用自己的通讯器打开一个网页给阿斯达浏览，这是一个论坛，一条醒目的标题映入阿斯达眼中。
　　惊！国王的妻子、我们的王妃是智力残疾人士？！
　　这新个帖子点击已经高达十几万。

　　第七十五章

　　帖子内容描述了陈安是智力残疾人士，那观点都十分有理，没有丝毫的可以质疑的地方。
　　看见帖子的内容，阿斯达一拳打桌子上，“找出地址！”
　　“是的陛下。”
　　索星的宫殿。
　　“米尔安王子，公主她就寝了……！”侍女慌忙的声音响起。
　　不语地推开对方，维尔蒽卡推门迈步走进，只见桌子侍女所说已经就寝的诺娜莉坐在桌子前，正在悠然地梳头。察觉到身后的异样，诺娜莉脸上丝毫没有被吵到的恼意，“怎么又空过来看我？”
　　打开通讯器，虚拟屏幕上立即出现阿斯达他们上过的那个论坛，点开那张帖子，居高逼视，“你为什么要这样做？”
　　放下手中梳子，“我根本就听不懂你在说什么。”
　　怒极的维尔蒽卡一把将对着镜子摆弄的诺娜莉扯到自己面前，“你疯了吗？！”
　　感觉肩上微微吃痛，诺娜莉推开对方，“你才疯了！我的妆还没画好。”说罢，坐回梳妆台前。
　　维尔咬牙握拳，上前，“你到底想怎么样？我已经放下他了，你还想怎么样？”
　　正在画口唇诺娜莉冷冷看向对方，“我讨厌你看他的眼神。”
　　承认了，终于承认了，维尔蒽卡不可置信地看着对方，“你真的疯了吗？那个Ｖ特拉星的国王可不是好惹的！”
　　手中唇膏一把拍到桌子上，诺娜莉猛然站起，“是啊，我是疯了，我讨厌你看他的眼神！我讨厌你的欺骗！你根本整个心还在他那边，所以我・恨・他・！恨不得他身败名裂，恨不得他被千刀万剐！”眼中满满浓浓挥之不去的恨意
　　直直看着诺娜莉，维尔蒽卡忽然苦笑，“你觉得，你这样做，值得吗？”用自己国家的安危来换取一时的快感。
　　眼中的恨意渐渐褪去，双手紧握，咬牙，“你滚！”
　　“我会走，但，我不会帮你，自己种下的恶果自己承担。”说罢，头也不回地离开。
　　网上关于Ｖ特拉星的王妃是智力残疾这一传闻疯狂地流传，到底是不是真的呢？很多人在讨论。
　　一样米养百样人，这句话同样适用于网络上，网络上同样百样人。有正经讨论王妃是不是智力残疾的。
　　也有猥琐地声称Ｖ特拉星国王是因为喜欢傻子在床上比较好□的人士。
　　‘也许，Ｖ特拉星国王就是喜欢傻子在床上的表现。
　　可能傻子那里让陛下销魂。’
　　诸如此类的话。
　　还有好奇人士将王妃的背景找了出来，发现时唐家的一员，虽然王妃的背景早就被媒体报道过，但当时人们根本就没有想太过，现在事情发生，立即有人发表。Ｖ特拉星其实已经内部不行，所以才会娶一个背景是唐家的男子为妻。
　　但这一理论立即遭到了许多Ｖ特拉星或名下星球的人们集体攻击。
　　反震网上什么版本都有，同样也有人认为陛下是真正爱王妃，所以才会不介意王妃是智力残疾人士。不过，这一部人的人在网络上是比较少数，被很多人看过就忽视了。
　　唐家那边也早就收到消息，立即同样去查找那个发帖子的人所住，同时叮嘱阿斯达一定要好好陪着陈安，不要让那些流言蜚语落入他耳中。
　　陪着陈安，这事就算给唐家的人不吩咐，阿斯达也会寸步不离地守着对方。
　　而在皇宫里面，只要凡是在阿斯达寝室工作的仆人、侍女都早知陈安是智力残疾人士，可对于一些从来没有见过陈安的侍女、仆人们，对于他们王妃是一个智力残疾人士都感到十分震惊。
　　在流言疯狂传遍的第三天，那名第一个发布帖子的人找到了，可，一找到，却不是阿斯达心中猜想的任何一个人。
　　这个只是一个很普通的市民，在那个论坛上经常也发表一些奇奇怪怪引人注目的帖子，如果硬要说有什么不普通，那就是这个人是从地球移民来的。
　　阿斯达坐在上座，浏览了一遍这人的资料，居高临下看向跪在地上的人，“你从地球上来？”
　　“是的，陛下！”
　　“你知不知道，中伤王妃，这个罪名很大。”
　　跪在地上的男子猛然抬头，“陛下，小人并没有中伤王妃，王妃是智力残疾人士这是事实，小人只是将事实公布而出。”眼中居然没有一丝的害怕。
　　见这人的表现，阿斯达可以明确肯定，这人，认识他的小傻瓜，“你可知道，你这样做，让整个Ｖ特拉星的人民都不安了，就算你没有中伤王妃，也犯了起哄罪。”
　　“这罪，小人愿意承担！”男子的脸上依旧没有害怕，还鼎力承担。
　　这人，不怕判罪，一是，真心承认错误。二是，他得到的好处就算被判罪也无所谓。
　　起哄罪相对于中伤王妃，当然没得比，但是重则要坐监狱，留案底。资料上面显示，这人没亲人、没朋友、没妻子、没儿女。看样子直接让这样说出口也不可能，只能调查他的资金来源或其他，人就判监，“既然，你勇于承担自己的责任，本王现在判你入狱……”
　　男子心中欢跃。反正自己爆出来，也要判刑，还要没收那笔巨款。干脆让对方判刑，那笔巨款始终在自己的口袋里面，而且刑罚还没有第一个重。
　　“黄小鸡！”一把男子熟悉的声音传来打断了阿斯达的裁判，陈安抱着他那两只宠物跑了进来，一进来，见到堂里的形势，不禁怔住，“啊……”打扰办公了……啊，做了坏孩子才会做的事情。咬唇，陈安怕怕地想往后退，“不是故意的。”陈安真的不是故意打扰工作的，不骂陈安。
　　好笑看着陈安那害怕的样子，“过来。”伸手。
　　不骂吗？陈安惊讶，然后想起自己要照顾黄小鸡的起居饮食，自己是来工作的，只不过刚才去看了爷爷而已，他还在上班！这样一想，立即中气来啦，“黄小鸡喝茶。”拿起桌子上的茶壶倒了一杯茶，递给对方。
　　“吃饼干。”然后第一块千篇一律同个味道的饼干给阿斯达，见对方喝完茶，吃完饼干，心满意足地笑了。陈安有好好工作哦！有照顾黄小鸡喝茶吃饼干！
　　摸摸陈安，阿斯达将目光落在跪在地上，头往下的男子身上，“你真的愿意接受刑罚？”
　　低下头的男子这次没有将头抬起，“是的，陛下，小人愿意承担所犯的罪。”语气中带着一丝快速和紧张。
　　察觉到这一点的阿斯达眯起双眼，“抬起头来。”
　　“呃……小人的容貌不敢伤了您的眼睛……”
　　厉声，“抬起头来！是不是想本王让人将你的头给抬起！”
　　男子惊恐抬头，“陛……陛……陛下！”
　　除了多了一些惊恐，男子的样貌并没有改变什么。阿斯达突然纳闷，这人，怎么突然这么害怕？在猜想的阿斯达忽然感觉衣服被拉扯的感觉，看向陈安，“嗯？”
　　靠近，“陈安没有欠人钱。”
　　“钱？”陈安的异样让阿斯达感觉不对劲，想起了之前那份陈安资料的调查报告。上面写着。小傻瓜做了别人的担保借了高利贷的钱，难道，“是你？！”利目如刀割。
　　“陛……陛陛……陛下。”男子也是那时候的彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔，现在他真的后悔死了，后悔当时怎么那么贪心，怎么就想着不会遇上这个傻子，怎么就想着那笔巨款，让自己跳进坑了，这下惨了，那个傻子居然记得自己！！那个被自己坑了借高利贷的傻子时隔这么久，还记得自己！！
　　忽然，阿斯达笑了，笑得好不温柔，“小傻瓜，现在黄小鸡要工作，你先去别的地方逛好不？”
　　“啊，工作？”陈安呆呆，随即点头，“嗯！不打扰黄小鸡工作！陈安要好乖！”离开的时候，特意远离彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔绕了一圈。
　　现在大堂只剩下阿斯达和那名男子还有好些奴仆、侍卫。
　　“来人，先把他的狗腿给我打断。”阿斯达喝了一口浓茶。
　　闻言，彷目克斯科尔斯・舯喏特・中德尔猛然站起，想外往跑，却被守卫给拦住，然后抓回来，扔到地上，趴在地上的男子此刻终于尝试到恐惧的滋味，“陛下，我愿意招供，我愿意招供！！陛下！”
　　放下茶杯，阿斯达冷冷看着地上的男子，“现在我不需要。”
　　那血红的双眼如死神的提示，男子瞬间吓得脸都青了，“陛下，饶命啊！陛下！！饶命啊！！！”
　　冷冷看着男子双腿承受不了重击，终于一声骨折声和男子的惨叫声，结束了。
　　阿斯达不会觉得心软，只要一想到陈安当时的样子，他恨不得将这个千刀万剐，不过，不急，太快杀死还解不了心中的恨，嘴角扬起一抹冷笑，“扔到Ｘ星球（那个荒野的小行星）。”
　　“是，陛下。”

　　第七十六章

　　虽然将散布消息的人抓到，但幕后的人还没找到，网上关于陈安是否一名智力残疾人士地讨论依然火热地传播。
　　事隔几天，政府也没有出面清澄，这让更多人偏向于相信Ｖ特拉星的王妃是一名智力残疾人士
　　而网上各种版本的流传也越来越疯狂。
　　Ｖ特拉星皇宫，阿斯达听完奥尔的报告，有些意外，“是她？！”居然是索星的公主。这个公主难道真的不用大脑吗？做出这种事情。“连接索星国王的通讯器。”
　　“是，陛下。”
　　索星的国王感觉头很痛，他头痛的来源是刚才那通星际电话。
　　网上现在流传的Ｖ特拉星王妃是智力残疾这一时消息居然是自己女儿让人放出去的，一开始，他根本就不愿相信，但是在对方将证据拿出来后，索星的国王不得不相信。
　　上面有自己女儿过账给那名犯人的证据。
　　而且，Ｖ特拉星的国王说他要搭飞船前来。该死！！
　　“陛下，您这是要去哪？”索星的王妃见在谈判室怒气冲冲跑出来的国王，不禁担心问道。
　　微微缓下步伐，国王见到自己妻子，那怒火更加，“去哪？去见你那个宝贝女儿！”
　　“诺娜莉？”不明白为何自己夫君如此生气，王妃上前轻轻顺抚对方胸口，“别气了，看看你，你都喘不过气来。”
　　拉开王妃的手，国王脸上怒容不减，“我能不气吗？网上那个疯狂传播的消息居然是我们女儿弄出来！人家现在要找我们给个理！”
　　“诺娜莉她？”脸上染上惊讶，“不会的，诺娜莉是那么好的一个女孩，一定是其中有什么误会！”王妃拒绝相信。
　　气不过地推开对方，“就是因为有你这个慈母，她才会学得那么嚣张，那么坏！”说罢，拂袖往诺娜莉的宫殿走去。
　　从那天维尔蒽卡在这里离开后，就没有再出现过，诺娜莉也知道对方真的不管自己了，这几天也一直担心阿斯达王会出现在皇宫里面。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　阿斯达脸挂笑容看着这名出现在自己面前的男子，只不过他那笑容到底有多少成真诚就不得而知，“不知，米尔安的王子前来找本王所为何事呢？”
　　本来，他是要前索星的路上，谁知忽然出现一首标志是米尔安皇室的飞船，然后，他见到了米尔安的王子。
　　行了一个礼，“陛下，小王这次前来是想请求陛下能给索星公主一个机会。”
　　阿斯达脸上的笑容更加，一张金属椅子从船身分离而出，坐上，“坐下吧。”
　　维尔蒽卡身后也出现一张椅子，没有坐下，维尔蒽卡继续道：“陛下，这事诺娜莉是做得不对，但她也只不过一时冲动……”
　　“索帕星公主她这样做可是犯了两国的邦交，一个不测，也许会发动战争也说不定。”阿斯达把玩手中戒指，“王子你可知道，本王可是一个十分护短的人，更别说这次事件中受害者可是本王心爱得王妃。”
　　那戒指，维尔蒽卡认得出来，那是陈安和阿斯达在教堂里面交换的戒指，是他们婚姻的象征，此时，戒指却给他一种刺目的感觉，不禁将目光稍微偏移，“那不知陛下，要如何才能给索星公主一个机会。”
　　“你拿什么来交换？”猛地站起，阿斯达脸上的笑容不再，目光锐利直盯对方，“本王现在前去索帕星，就算两国不会战争，可本王能在他们手中得到不少好处，当然，如果他们不愿意做抵偿，只要将公主交到本王手中，本王也能就此作罢，那你呢，你能拿什么来交换？来交换那个公主。”每说一句，就进逼一步。
　　冷不防承受那种冰冷如刀割的压迫感，维尔蒽卡咬牙，“陛下的王妃也十分信任小王。”
　　停住了脚步，血红的双眼一利，没有作声。
　　“小王愿意这一生这一世不见王妃，不会出现在王妃的面前，这样，陛下就不需要顾虑小王会唆教王妃。”
　　目光如剑，“你这是威胁本王？”
　　“谈不上威胁，只不过，希望陛下能够给予索星公主一个机会。”要知道，下这个决定他也十分痛心，但是，如果他不这样做，到时候事情两极化的时候，事情就不堪设想。
　　冷笑，“你不是很讨厌那个公主吗？怎么突然愿意为她说话。”
　　愣了一下，没想到对方会这样毫无预料将他和诺娜莉紧绷关系道出，叹了一口，“她始终是因为我。”这就是他想了好几天的答案，一个女人为了自己做了这么蠢，这么疯狂的事，他不能置于道外。
　　阿斯达盯着维尔蒽卡，久良忽然哈哈大笑，笑够了，一挥手，“记住你说过的话，走吧。”
　　答应了？在阿斯达狂笑的时候，维尔蒽卡心里没有多少底，忽闻自己成功，心中除了惊愕就只剩下失落。真的不能再见陈安，那总是叫他杨医生的人。
　　阿斯达此刻的心情十分好，不禁因为自己的情敌承诺了以后不再见陈安，更多的是，他不再将这个情敌放在眼里了，因为他知道自己比这个情敌的不同，这个情敌就算没有自己，他也不可能得到陈安。
　　因为，对方的心太软了，无论是对谁也一样。对方的羁绊太多，太多了，而这些羁绊，他不想或不敢去砍断。
　　而自己，却不一样，犯过心软后果的他，在小傻瓜上的任何事，他都必须强硬，羁绊或者国家，他愿意选择小傻瓜。
　　这就是他们的不同。
　　忽然，很想念在皇宫等待自己的小傻瓜，将总是叫自己黄小鸡的他搂入怀里，好好地抱着。
　　压下这种冲动，阿斯达命令前速前进，很宽进入索星的轨道。
　　早责骂了自己女儿一顿的索星国王闻仆人们的报告，Ｖ特拉星的国王已经降落他们的国家，接待官在接待他们。
　　如果对方要自己女儿，他真的不想给，虽然他定夺对方也不敢对自己女儿做出什么举动，但是他始终只有一个女儿，也是很宝贝。
　　当然，他也知道不可能在书面道歉就完事，拿出实质的东西，那只有物质。
　　不断思考应该怎么应付的时候，人已经来到接待处，索星星国王立即扬起热情得笑容，“阿斯达王。”
　　两人握手，阿斯达也虚应地会笑。索星国王立即让人备茶，在闲话几句后。
　　“不知道，本王在通讯里说的那些事情，国王是否查明属实与否？”
　　正在喝茶的索星国王差点就咽着，随即一副从容地将茶杯放下，“这事是小女刁蛮不懂规矩，但念在她年纪尚小的原因，可否……”没有说下去，却看向阿斯达。
　　喝了一口茶，“也对，公主的年纪尚小，很多事情公主自己本王还不够熟练，”说罢，瞄向脸上渐渐惊喜的索星国王，“干脆让公主来Ｖ特拉星，本王请专人教导公主一些礼仪知识，国王，您说这方法可好？”
　　原以为这事情可以有个转地，一听要自己女儿，索星国王立即沉下脸。怎么行，那可是自己宝贝女儿，去到那边，就算现在科技多么发达也好，受到委屈，就算他们知道，只要对方不做出面，他们也没有办法。这才是最重要的！
　　“这，这孩子常年在家，如果忽然让她离乡，怕对孩子的将来不好。”
　　阿斯达心中冷笑。孩子？一个几乎和他差不多年龄的人是孩子？是年纪尚小？心中所想没有再脸上表现丝毫，“既然这样，那……”和了一口茶。
　　听着那……然后停下，索星的国王内心如猫饶，终于等到阿斯达喝完那杯茶。
　　阿斯达扬起一抹满足的笑容，“贵国不愧是盛产茶叶的地方，这种几乎绝种的香茶叶，也只有贵国才会种。”说罢，笑着看向对方。
　　闻言，索星国王倒吸一口气。
　　这人，这人居然想让他们教会他种这些绝种茶的方法！开什么玩笑。
　　在几百年前的那场战争让许多东西都流失，失传，绝种，也让许多不同制度的东西在混合一齐。
　　茶叶，也是当年快频临绝种的一种，许多茶叶品种已经绝了种，但，人类有一种通病，那就是有钱了就喜欢享受一下这些代表有钱人象征的东西，而索星当时花了大量的人力物力，收集那些零零碎碎的资料，经过一番长期努力，一种，两种，三种，四种，五种……已经被列为绝种的茶叶品种居然让他们国家培植而出，现在外面许多国家使用的是他们这里出产的茶叶，所以茶叶给他们带来的利润可想而知。
　　当然，他们也不仅只有茶叶是资金的来源，只不过茶叶也是他们国家比较重视的一种。
　　见索星国王的脸色，阿斯达也不急，神态依然，“其实，国王也不需要如此快否决本王这个提案，本王想得到的一种叫ＸＸ茶（想不到什么名字只能用ＸＸ代替了）。”
　　什么？索星国王脸色渐渐好转起来，这种茶叶价格不贵，只要不是太穷的平民都能买起。而茶种，因为每个国家人群口味的不一样，所以各个品种的茶也有固定的销售点。但是这种茶不一样，虽然它带来的利润远远没有那种提供给权势、皇室的多，但是因为它比较普遍，每年赚取的利润还是让索星国王舍不得。
　　转念，索星国王又想了想，虽然失去了一个茶品种，但是对于自己的宝贝女儿来说，这个条件他完全可以接受。不过，想是这样想，索星国王脸上露出为难，“您要知道，茶种一直是本国的支撑……”
　　“既然国王如此为难，本王就只好带公主去Ｖ特拉星，让她学学各种的礼仪。”一下打断索星国王的话。
　　“等等！阿斯达王！”一把拉住要起来的阿斯达，在对方的目光下放开手，“本王细想，还是觉得阿斯达王得建议十分中肯和合理，本王愿意让出这一品种。”
　　心中冷笑，脸上挂起愉悦的笑容，“这可是国王的自愿？”
　　他国家并不是只靠茶种生存的，一个茶种而已，他国家还有许许多多个茶种！这样想，索星国王咬牙，“本王自愿。”
　　阿斯达微笑，待签好合同，阿斯达上飞船那一刻，忽然一句“不过，还是给予一个私人建议，趁着诺娜莉公主年纪尚小，还是该好好学习如何成为一名成年人。”说罢，微笑上船。
　　原本，阿斯达来之前想得到的根本就不是现在手中这个合同，他想要的更多茶品种，不过，这次因为那个承诺，他就就此作罢，可如果那个公主再次哪条神经搭错，他就不会像这次那么好说话。
　　打开通讯器，“奥尔，给我发表一份全国公告。”

　　第七十七章

　　在媒体的宣传下，今天下午三点，Ｖ特拉星的陛下将会对于网上疯狂流传的消息作出回应，引起了众人的关注。
　　一些有心人更是关注那个Ｖ特拉星内部资金不行，所以陛下才会娶后台是唐家的智力残疾，这一理论。甚至有一些心急的已经行动，更多在一旁候着蠢蠢欲动。
　　身为阿斯达身边的大臣，保护皇宫的将军，奥尔这几天忙得头昏脑胀，自从有些人士发表陛下之所以和王妃成婚是因为国力不足的与原因。这一歪理居然诱出一部分人，现在皇宫不时出现不受欢迎的人。
　　这几天风波袭来，长老们也停止了行动。
　　几乎皇宫里面每一个人都知道现在形势有些混乱，除了陈安，陈安一直还是那样子过日子，因为阿斯达下达命令的原因，没有一个侍女或仆人敢向陈安道出。
　　这期间，唐家的唐无忌和唐夫人也来了不少次，本害怕外面的风言风语会让陈安不开心，却见对方一如既往的样子，也放心下来。
　　现在，两点五十分，再过十分钟就是Ｖ特拉星国王的回应。
　　很多国民已经坐好在虚拟屏幕前，等待他们陛下的出现。
　　三点。
　　所有的虚拟屏幕让阿斯达的身影给占据。
　　“根据日前，在网上流传本王王妃是智力残疾人士这消息，”阿斯达低哑声音经过冰冷的机械博导飘散空气中，进入众人耳中，“这一消息，是事实。”
　　这话一出，虽然早有心理准备，但国民还是轰然一片。
　　他们的陛下真的娶了一个智力残疾人士？
　　一些有心人同时联想到网上另一理论。
　　难道Ｖ特拉星内部资金不行？现在是Ｖ特拉星脆弱时期？
　　蠢蠢欲动的人，不禁咽咽口水，想行动。
　　此时，屏幕上的阿斯达继续开口，他一开口，地下的国民也不再讨论，“现在，本王想澄清一件事。”嘴角扬起一抹柔和弧度，“本王和王妃的婚姻是美满，甘愿。若……”话锋一转，血红双瞳如利刀，“有人认为网上各种传言能信，进而侵犯了王妃。”嘴角的原本柔和的弧度化为冰冷，“后・果・自・负。”
　　这次，没有一个国民出声，大家都被阿斯达的气势给压倒，都怔住看着他们的国王。
　　“同时，本王借此机会向那些认为本国内部空虚的人士告诫一句”阿斯达嘴角的冷笑依旧，脸上却染上了自傲，“本王随时欢迎你们的前来。”冷笑转化为邪魅。
　　一些世界各地的有心人看到这里，不禁咽咽口水，但，这次不是兴奋，而是退缩、害怕。
　　为时短短半个钟都没有的回应结束了，现在网上疯狂流出的不再是他们王妃是否智力残疾，而是今天阿斯达所说的话。
　　网上不缺乏喜欢为别人提供资源的人士，他们将阿斯达今天所说的话一字一句不差丝毫地发出来，然后，分析，得出一个令很多人都点击的结果。
　　他们的陛下，在此次演讲中根本没有提到他自己本身，提到的有王妃和国家。
　　这代表着什么，代表着他们的陛下真的将王妃和国家都放在心里面。
　　这一结论很多人都赞同，下面跟帖的都是感叹他们拥有这么一个陛下真是好，或者感叹王妃的好命居然能进入到他们陛下的心里。
　　当然，并不是全部都赞同，一些想法比较喜欢反过来的人士也在下面跟帖，那就是他们陛下只不过在做样子给别人看，谁知道他在讲出这话之前有没有草稿啊。
　　但是，在众人脑热的时候，给这么一盆冷水，通常都只会被淹没，变成众多帖子的一个。
　　接着，网上又流传其他贴子，很多都是阿斯达在演讲时候，被大家截出来的图，配合大家的注释，很多人在跟帖。他们的陛下真的太帅，太俊了！
　　ｆａｎｓ团们不时在各大网站上发表他们陛下的样子出来。
　　刚开始的时候，还真有几个不怕死的人前来，在被阿斯达连根拔起的时候，那些在暗低下想蠢蠢欲动的人也不敢乱来，皇宫又平静下来。
　　终于，风波过去了。
　　没事了，长老们的想法又冒出，四长老在知道之前取得精子事件失败后，在拉着三长老陪同下，两人竟前往关闭着公爵的牢狱。
　　这牢狱也不算牢狱，因为没有像其他牢狱一样，这里家具齐全，桌子、椅子、床、茶杯、茶壶……只不过就是没有通讯的东西或者可以和外界接触的仪器。
　　桌子上的茶壶还冒着轻烟。
　　这次，两位长老前来身后还带着一名身材丰态，容貌丽颜的女性。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　话说诺娜莉知道阿斯达就这么简单放过自己的时候，心中满是惊喜，随即想将这一喜悦告知自己的未婚夫，谁料被索星的国王阻挡，说她要被禁足几个月。
　　被禁足？她父王什么时候这样对过自己，但眼前这个怎么来说都是自己父王，诺娜莉就妥协了，回到自己的房间，打开通讯器，连接自己未婚夫的智能电脑。
　　连接不上。一次、两次、三次、四次……诺娜莉心中渐渐被愤怒沾满，“为什么会这样，这台烂机器！”怒极的她将整个通讯器给扔到地上，喘着气死盯地上的通讯器，猛地扑上前，将那通讯器拿在手里，不停再次连接。
　　然后足足两三天，她一次都没有连接上维尔蒽卡的号码。
　　整整一个星期，她没有见过维尔恩卡，诺娜莉从来没有试过一个星期都没有见过维尔蒽卡一面，就算是以前维尔蒽卡在做医生的时候，她都不曾试过。
　　“公主，您吩咐的事情已经办妥了。”侍女在寝室外面道。
　　以为心里想着自己未婚夫，想见自己未婚夫的想让诺娜莉这一个星期的都不好过，整个人都瘦了一圈，脸色憔悴了许多。现在一听自己吩咐的已经办妥，立即两个发亮，拿起通讯器，连接。
　　维尔蒽卡的时间表她比他还要熟悉，所以她知道现在自己的未婚夫一定会回来寝室。
　　果然，这次连接通讯器，很快就连接成功了，而且还自动接通。
　　通讯器一接通，引入眼的是一个背影，一个星期没有见到心心所念的人，冲动地几乎要扑上前，“维尔！！”
　　刚转身的维尔蒽卡忽然听闻身后一声焦迫的声音，先是一惊，随即冷下脸来，没有转身，也没有出声。
　　见对方没有出声，诺娜莉见到自己未婚夫的喜悦渐渐被这一个星期为拒门户而感到愤怒，“为什么不接我的通讯？你这一个星期干了什么？你是不是做了什么对不起我的事情！维尔，你给我说话！”
　　那背影没有转身，也没有发出声音。
　　熊熊怒火更然，“一定是你身边的那些侍女勾引了你，一定是！！你给我转身！给我出声！维尔！我要杀死她们！”见对方还是不理会自己，诺娜莉忽然害怕了，害怕对方上前将通讯器给关上，她就连背影也没得看，“维尔，求求你，转身，让我看看你好不好，我已经一个星期没有见到你了！维尔！”
　　还是没有理会自己，诺娜莉忽然咬牙，一把冲出寝室外，将一名侍女拉进来，拿起桌子上的一把匕首，脸上满是疯狂，“你给我转过来啊！要不然就在她脸上划下一刀！转过啊啊！！”
　　“公主，公主求求您不要这样做，公主！！”那无辜的侍女吓得几乎要哭起来，“殿下，救救我！殿下！”
　　“闭嘴！！”诺娜莉手中匕首渐渐埋入那侍女的脸，目光死死盯着屏幕，“你给转过来，我现在命令你转过来！”
　　“你疯够没有。”终于，维尔蒽卡开口了，可那语气却是平平淡淡，丝毫没有因为这无辜侍女感到为难。
　　诺娜莉忽然觉得呼吸困难，一把推开侍女，冲到通讯器前，“维尔，不要关，不要，我知错了，就让我看着你的背影我也满足，不要关，不要！”猛摇头。
　　在关上通讯器的时候，维尔蒽卡淡淡道：“你还是好好在家禁足，还有，你买通的那个侍女，我不会再将她放到皇宫里面。”说罢，屏幕一黑，然后消失。
　　“维尔！！”诺娜莉扑上前，却扑了个空，撞到自己，“维尔！！”
　　“公主……”那名被无辜刺伤的侍女捂住脸上的伤口，上前，想扶起诺娜莉，却遭诺娜莉的抗拒。
　　“你不是说已经办妥了吗？！”咬牙。
　　她是办妥了，也让公主见到维尔蒽卡殿下，她并没有错啊。但这话，她不敢说出，只能默默承受对方的责骂，“公主，您还是先起来……”后面的话赫然而止，因为她看到诺娜莉肩上出现的鲜红，“公主您，您流血！！”
　　一把推开欲要上前的侍女，诺娜莉现在满心念念的都是维尔蒽卡，“我要见维尔，我要见维尔！我要见维尔！！”
　　见诺娜莉好像疯了似的，侍女害怕得往外跑去请国王和王妃。
　　国王和王妃来到自己女儿房间一看，王妃立即责骂自己丈夫，“禁足，禁什么足！看看你现在把我们的女儿弄成怎么样了！你怎么做父亲的！！”
　　国王也顾不得回应自己王妃，快步上前，想扶起自己的女儿，谁知遭到对方的反抗，“我要见维尔！我要见他！！”
　　“好好，你先处理好伤口，父王就去让维尔那个小子过来，好不好？乖。”
　　闻言，诺娜莉看向自己的父亲，“让维尔来？”
　　点头，“父王什么时候骗过我的宝贝女儿啦？”边说，边带诺娜莉到床上。
　　“让维尔来。”
　　“好好。”
　　处理好自己女儿，见自己女儿已经睡着了，王妃立即让自己丈夫去让维尔蒽卡前来，过了好一会儿，她的丈夫气冲冲地回来，拉着王妃就往寝室外走。
　　“怎么啦？陛下？那个维尔要来了吗？”
　　国王一脸怒容，“米尔安星的国王太过分了，居然说他儿子没空！”
　　“他？”一个附属他们国家的小国家居然如此嚣张？“陛下！难道您不生气吗？”
　　索星的国王又怎么不怒呢，但是那个米尔安的国王说他儿子有要事在身，暂时分不出时间前来，等事情告一段落后，一定会前来拜访。说得中中肯肯，又无失礼之处，他怎么发火？更何况两国是盟国，如果自己执意要让对方过来，那就显得无理。

　　第七十八章

　　这几天，Ｖ特拉星的皇宫都比较平静，没有什么风波出现。
　　刚看完爷爷的陈安打算原路回自己的工作单位，却在路上被拦住了。
　　“啊。”陈安看着眼前这个人，他不认识这个人，但是觉得好像在哪里见过，左想右想，还是想不出，很苦。、
　　来人微笑地上前，行了一个礼，“安好，王妃。”
　　身后的美琳见状，惊讶地拢不上嘴。身为Ｖ特拉星的长老，是不需要对王族们行礼，这是众所周知，现在见到五长老对王妃行礼，这怎让她不惊讶。
　　对于王妃这个名称，陈安已经接受了，不像一开始地不知道那些人叫王妃，就是叫自己。扬起大大的笑脸，“你好！”别人对你礼貌，也要对别人礼貌。
　　恩西卡英俊的脸上始终挂着温和的笑容，“不知，王妃此刻要去何处？”
　　“啊？”陈安不明对方在说什么，眨眨眼，久良，低头对着自己怀里的小白兔低声道：“小白兔，他刚刚在说什么？”小声地问，以为这样对方不会知道他在说什么，可浑然不知，他们之间的距离过于近，就算是这么低的音量也早已被听清。
　　恩西卡微微一笑，“王妃，您现在是要去哪里？”
　　这次陈安听明白了，“我要去黄小鸡那里！”
　　低笑，“是吗。”
　　“美琳，你在这里啊！”一名侍女冲冲跑来，“你家的人来了，说……”这神色冲冲的侍女终于察觉到在场的不禁有王妃还有素来少出现的五长老，顿时脸色都白了，“长，长老。”
　　侍女的话让美琳心下担忧害怕，她想冲去见自己的家人，了解是何事，可身为贴身侍女的她又不能走开，“王妃，您不是要去陛下那里吗？”现在只能祈求王妃快点回到身边，自己好去家人身边。
　　经对方一提，陈安顿时想起自己要回去工作，“啊，我要照顾黄小鸡！”欲要动身，却让人拦下。
　　“等一下，”恩西卡脸上的笑容神情依然，“王妃就由我送回陛下身边吧，你就去见见你的家人，看看是否有急事。”
　　脸上闪过一丝为难，“这……”
　　“难道，你认为本长老信不过？”不悦。
　　立即跪下，“不，小人绝对愿意相信长老的话，只是这是小人的工作，不敢劳烦长老您！”
　　“这是本长老自愿，何况，你家里有事，这是情急之下，”说罢，微笑看向陈安，“王妃，您说是吧？”
　　被点到的陈安有些反应不过来，呆呆地，慢了几秒才恍然大悟，“小美家里有事了？”
　　“是啊，王妃您宅心仁厚，定会让她会见家人吧。”
　　虽然不是很听得明白对方在说什么，不过后面按个见家人，陈安立即大大点头，“小美家里有事，就快点去啦，如果是家里的人生病就不好了！生病要花好多钱，好多的！！”
　　“但是王妃……”
　　淡淡打断美琳的话语，“既然王妃的恩典你也不愿听从，那只好让你的家人先行离去，下次再来吧。”
　　闻言，美琳睁大双眼，“长老！”
　　不明白两人的互动，陈安挥挥手，“小美，我自己回去就好啦，我认得路啦！小美去见家里的人吧，拜拜！”说罢，也等美琳的反应抱着怀里两只宠物转身往自己记忆中的道路走去。
　　后方的美琳咬牙，对着身边的其他侍女仆人们吩咐道：“一定要将王妃带到陛下身边，不许出错。”咬牙，也跟着那名侍女离开。
　　五长老跟上，其他仆人侍女也跟上，却在跟了几步后，在五长老一个凛冽的眼神震住，“王妃就由本长老送回，你们退下。”
　　仆人侍女们顿时面面相觑，满是为难。
　　见陈安的身影已经越来越远，五长老立即跟上，同时抛下一句，“谁敢上前，那就革职离开。”
　　Ｖ特拉星长老虽不能涉足政治，但，他们的权力却不小，要治他们这些人，可是容易得很。
　　这些，只是按照自己工作范围工作的仆人侍女们，顿时站在原地看着两人的背影渐没。
　　只要将那个比较忠心于陈安的美琳搞定了，其他人，五长老根本就不放在眼。
　　走在陈安身后，五长老冷不防一句，“王妃，您喜欢小孩吗？”
　　“小孩？”陈安驻足，转身，“ＢＢ？”两眼放光。
　　微笑点头。
　　“那种身体软软，脸圆圆的，好可爱，好喜欢笑，不会说我傻子的ＢＢ？”陈安两样的光芒更加，大大点头，“喜欢，很喜欢，ＢＢ好可爱！”陈安除了最喜欢黄小鸡和爷爷之外，就是ＢＢ了，ＢＢ好可爱！
　　见状，五长老放缓声音，“那么，你想诞下一个拥有陛下和您基因的小孩吗？”如诱惑魅人的般。
　　“我和黄小鸡的小孩？”也许被气氛渲染了，陈安也轻声缓道。
　　“想要吗？一个陛下和你的小孩。”
　　陈安现在只听得耳边传来那把轻柔的声音问自己，想不想要黄小鸡的小孩，一个他和黄小鸡生的小孩，小孩……
　　“小傻瓜，你发什么呆？”熟悉的声音传来，陈安这才缓过神来，愣愣看着映入眼前的这张脸，“啊！”
　　“啊？”阿斯达皱眉，“怎么了？发生什么事？”后面的那句是对五长老说。其实他更想问，他的小傻瓜怎么由五长老送来。
　　五长老脸上神态依然，“臣下不知，因那侍女家中有急事，臣下恰好经过。”
　　后面的话，五长老不说，阿斯达也知道，就是帮那侍女带自己的小傻瓜回来，这是否属实，他只要一查就知道，也不纠结什么，但是小傻瓜刚才的状态并不好，“这事劳烦五长老。”
　　“不，这是身为臣子该做的事情。”
　　“黄小鸡吃饼干！”陈安不知何时拿出一块饼干，递给阿斯达，“黄小鸡吃！”
　　其实这个家伙刚才的‘啊’是想起自己没有拿饼干出来吧。在结果饼干的时候，阿斯达不禁有这样的想法。而事实，陈安接着的表现也很像他刚才的‘啊’是想起自己要照顾黄小鸡吃饼干喝茶，“黄小鸡喝茶。”
　　然而，如果问陈安，刚才他为什么‘啊’，他也说不清楚，只是好像忘记了些什么，所以他习惯性地‘啊’了一下，但‘啊’了之后又刚好记得自己还没有做好自己的工作呢，下意识也认为自己刚才忘记的是照顾黄小鸡的事情，立马勤奋起来。
　　阿斯达在五长老离开后，立即召来了美琳，证明属实，也不多说。
　　美琳见王妃毫发无损地回到陛下身边，也觉得自己真是以小人之心度君子之心，就没有将她让那些仆人侍女跟着王妃回来，最后却没有跟来的事件说出。
　　一来，大家都是奴仆，她不想让那些人为难。
　　二来，王妃也安全没有丝毫问题被带回来，她想，说出来，不禁小心之心，还好像有挑拨离间的意思。
　　夜，阿斯达洗好澡，一出浴室的门，见到的居然不是已经躺在床上和那两只东西玩的陈安，而是□。
　　双颊发红的陈安拢紧双腿，夹住自己腿间，一副不敢乱动，却又因为压迫那处地方感觉到的快感，双腿不自然地摩擦。
　　而他空出的双手却没有闲下来，一手似有似无地碰触胸前，而另一手竟然向自己后方靠去。
　　毫无心理准备看到这么一幕，阿斯达先是吃惊一下，随即觉得口舌发燥，上前，将陈安拉入怀里，刚洗过澡的身体满是香气和清新，陈安立即搂上对方颈部，“黄小鸡坏，黄小鸡讨厌，黄小鸡坏！黄小鸡！！”
　　没由来被责骂，阿斯达只觉好笑，“我怎么坏了？”
　　“黄小鸡不准洗澡，下次不准黄小鸡洗澡！”说罢，脑海中顿时浮现出阿斯达洗澡的画面，觉得下身发胀的更离开，“黄小鸡坏！黄小鸡讨厌！不准黄小鸡洗澡！！不准！！”
　　终于明白，阿斯达身为男人，当然也知道，男人的性冲动有事可是很难抑制，特别当对象是自己心中那个人的时候。
　　他就在陈安身上尝试过这种冲动，不能自拔的冲动，现在陈安的冲动是为他，他觉得挺愉快。托起陈安的下巴，轻轻吻下，“我的小傻瓜，你现在的样子可特别撩人。”
　　吻下陈安的颈部，阿斯达忽然停下，惹得早就自己被自己脑补而点着火的陈安一阵骚动。
　　“黄小鸡！”靠近。
　　安抚地亲吻陈安，待陈安安静下来后。放开对方，走到那两只东西趴着的位置，提起两只东西，一把扔到寝室外。
　　迷糊中，陈安好像看到自己很喜欢的米米和小白兔被扔到外面过夜了，“啊，会生病。”但，后面的话，就让人堵住，不能语言。
　　最后，陈安脑海中只有那充斥他身子的阿斯达，米米或者小白兔也抛之脑后了。

　　第七十九章

　　“陛下。”奥尔将手中公文放到阿斯达面前的办公桌。
　　回过神的阿斯达笑了笑，“放下吧。”
　　“陛下，最近您的心情很好。”
　　闻言，阿斯达先是愕然，却不作答，只是嘴角上的那抹幸福的笑容不言而喻。
　　时间冲冲地流逝，米尔安星国王来到实验室，居高临下盯住眼前这个大白褂男子，“一个月的时间已经过了，晶片。”
　　大白褂男子低下头，从自己口袋里拿出一个机械盒子，双手递上“陛下，晶片在这里面。”
　　狐疑地拿起，打开，却需要密码，不禁羞怒，“密码！”
　　“这孩子做事就是鲁莽。”一旁的老先生立即上前报出密码。
　　输上密码，机械盒子打开，露出一张标有米尔安星皇室标志的旧晶体，看了久良，直到前方的两人都不禁屏住呼吸时，这才缓缓合上，“竟然晶体找到了，本王也就大量不追究这次的犯错。”话锋一转，“这次，一定不许再出错，要不然，到时候可不是死就可以解决问题。”
　　“是……是，陛下！”两人应声道。
　　将手中机械盒子随手倒在桌子上，“那个逃掉的特种兵还没找到吗？”
　　“启禀陛下，还没。”老先生答话，想了想，“这么多年，也许……也许他已经死掉也说不定。”当年他们抓到用来做试验的那些军人，就只有一个在试验中途跑掉了，其他都死在试验室。那人逃走的时候，还偷了他们的一些重要资料，幸好那些资料他都有备份。已经过了这么多年，也许，这个人也许已经死掉。
　　这个念头同样出现过在米尔安国王的脑海中，因为那时候用来做试验的军人都死掉了，这个虽然在试验途中逃出，可也已经将菌体注射入他的身体，那人应该在离开实验室不久后发作死掉。可，为保不失，他却没有收回那个找那人的命令。不过，这么多年，也经过上一次的病毒大规模传染，那人应该也许真如他人所说地般死掉。
　　“陛下？”老先生见米尔安国王迟迟不出声，一时还以为自己刚才不小心说错话，顿时有些心下怕，“刚才也是老臣的猜测，我们会继续……”
　　“不需要。”淡淡打断老先生的话，抬头，“现在试验进展如何？”
　　打开智能电脑，虚拟屏幕上出现试验的数据，“按照数据可以明确知道，在之前，我们的试验一直在失败。经过多方面的□后，试验的成功率已经开始渐渐上升，直到现在，老臣认为，这个试验只要有个大规模的实验群就好了，我们还需要一个可以比较拥有代表性的数据。”
　　大规模的实验群？如想到什么死的，米尔安国王嘴角扬起一抹邪笑，“那么，就来进行大规模的实验吧。”
　　可以进行大规模试验的地方是何处，老先生和那名年轻的男子都想不到，看着米尔安国王离开，年轻的男子立即双脚发软地坐在地上，“太好了，老师，陛下真的没有发现那个晶体是假的！”口气中满满的惊喜。
　　利眼扫向男子，老先生满是不赞同的口吻，“闭嘴，这些事情，以后也不许再说出来，我也不想听到。还有，”和容颜浑然不相衬的利目，“你要记住，晶体是真的，里面的内容同样是真，记住了吗？”
　　知道自己一时口误的男子立即捂住嘴巴，“是的，老师。”
　　因为那晶体真的找不到，何况宇宙这么大，找一块小小的晶体，就如大海捞针，根本没有胜算。看着日子一天天消逝，限期慢慢到来，那让他们定夺在地球上的晶体依然不见踪影。米尔安国王要来了，老先生就为年轻男子准备一块同样旧款皇室晶体，将以前的资料都录进去，居然真的让他们瞒到米尔安国王，顺利过关。
　　可以大规模进行试验的地方是什么地方，很快，两人就知道了，因为三天后，两人收到了米尔安国王下达的第一道向外进行试验的命令。
　　这个地方就是地球。
　　几天后，几乎整个宇宙都关注着地球，而Ｖ特拉星名下的各个星球更加是焦虑的关注。
　　忽然爆发流行性病毒感染，地球上已经患有这种病的人已经占有整个地球的百分之三十，数据还有上升的趋势。
　　好几年就一次的流行病爆发，很多人都在担心下一个会被传染的会不会是自己呢？一时间，人心惶惶。
　　病毒的源头呢？很多人都在网上猜测，同时疯狂般地，每一个页面都会有这次爆发病毒感染的标题。标题各种各类，有如何教会让你保护自身；也有如何消毒房子，防止感染；同时也有对这种突发性病毒的猜测……
　　各种各样的标题充斥整个网络，在这百花百样的种类标题中，最多人点击的是这种病毒处理建议。
　　很多网站上面都有国民自发性发出的众人投票帖子，里面列出多种处理病毒的方法，让国民投票，投票出来得结果，大多国民都选择希望尽最大的努力去帮助地球上的人们。
　　但，很快，一张帖子的点击率大大超越了众多关于病毒帖子，在众多帖子中，脱颖而出。
　　《仁慈，只会让我们走进灭亡。》
　　帖子的内容大大的描述了在前几次病毒突发病之下，被感染的人数和死亡率、幸存率，而那些幸存下来的人现在的身体变成如何。
　　同时在这帖子的最后，总结了他的观点，应该将整个感染体地球毁掉，这样才能保证他们的安全。
　　虽然发帖子的人并没有放出各种粗俗的字眼，但在他的字里行间中不难看出，他对于地球的看法只有低等贫穷难民，而在地球以外的是高等平民。
　　然后下面很多的跟帖，大部分都是在骂他。
　　说这人的良心在哪里，如果自己遇上这种事，政府用这种方法来对付自己，那是多么绝望，让这人自己好好反思。
　　有些比较直接的，就一句爆粗。
　　然而，这世上不乏各种人。
　　在众多责骂中，出言来为这帖子主人助声赞同的，也有。
　　然后赞成和反对的互掐，点击飞猛渐上升，回帖数也不停在涨，很快，这个帖子出名了，很多人都慕名而来。
　　在皇宫的阿斯达也同样看了这个帖子，对于帖子里面的两种声音，他没有做出任何的回应。
　　在送来的报告看来，这个病毒现在并没有散播到其他星球的迹象，病毒要散播就需要介体，现在地球已经隔绝，除了从外面将他们生活所需的用品送去就没有其他会接触到他们的方面。
　　除了在刚知道病毒爆发派过去一支队伍带回来的人群外，剩下的地球人，在还没有确定他们是否被感染之时，他不能拿整个Ｖ特拉星冒险。之前刚带回来的地球人，现在也在隔离室，检查好他们的身体没有感染才能离开那里。
　　然而，事后，他也有派过第二支队伍前去，这次，感染已经扩散，他的队伍不但无功而返，甚至少回来了几人，居然都不是被感染，而是被当地的地球人杀掉。
　　地球相对于其他星球来说，比较乱，这是大多人的常识，可他没有想到，在病毒突发的时候，这些人第一想到的居然不是接受他的帮助，而是自立门户，同时他收到消息，在地球一个，那些没有被感染的人群大多聚集一起，成立一个组织。
　　而那组织的首领，他在映带上看到，这个自称‘神的儿子’的男人在对那些地球人说。Ｖ特拉星的国王已经放弃整个地球，地球的生死他根本就不放心里，所以他们要自己拯救自己，只要听他的话，就不需要死。
　　没有感染的人都相信他的话，导致他派去的第二支队伍被这些人杀掉了好几名。
　　虽然，心中是有过怒火，但是要让他对这些人置诸不理那也不行。
　　“陛下。”奥尔将科学家们报告放到阿斯达面前，“这些是在地球上带回来的那些原居民的身体检查报告，上面证实他们并没有收到感染。”
　　点头，“派去的人呢？”
　　打开通讯器，“第一支军队并没感染，”看向阿斯达，“但第二支队伍中有一人受到感染。”
　　碰向报告书的手僵了一下，“是吗？”打开，里面是这次收到感染的那名军人的资料，浏览一遍，合上，“安抚好他的家人，同时也让他选择，是否愿意成为研究对象。”
　　“是。”
　　“黄小鸡，开心。”
　　入夜，陈安躺在阿斯达身边，伸手去触碰对方那紧皱的眉头，“乖乖。”
　　拉下陈安的手，放到嘴边，“我没事，只是最近事情比较多，有点烦而已。”
　　歪头，陈安忽然靠上前，将阿斯达搂入怀，然后伸手在对方后背不停轻扫，“黄小鸡乖，黄小鸡乖。”这是以前小时候，每次他伤心，爷爷就会这样抱自己，然后就开心了。
　　虽然想告诉对方，自己不是小孩，但在那一声声的黄小鸡下，阿斯达不自觉地睡着了，深睡到天亮。
　　这是一间独立的监房，被夺去公爵称号的男子坐在椅子上，脑里却浮现之前三长老和四长老前来的情景，还有长老们劝说他的那番话。
　　中年男子将手放到自己的胸前，手掌感知那在皮肤下跳动的心脏，正在有力地跳动。
　　手掌一下一下地敲打，一会儿才停下，再次发愣般坐着。

　　第八十章

　　米尔安星的国王看着手里面的数据报告书，心中的激动不能言语表达。
　　成功了，这个试验了多年的实验成功了。
　　今天，是病毒爆发过后的第十五天。
　　在今天，众多国家都震惊了，因为，他们的国家也爆发了程度不等的病毒感染。被感染的人立即被送往隔离室，各大医院顿时人群满满。
　　原本对于Ｖ特拉星爆发病毒感染病例，很多国家都抱着隔岸观火的心态，现在忽然发现那团火已不知不觉烧中他们，顿时都惊慌起来，那些被发现受到感染的人群都隔离掉。而同时，宇宙联盟快速召开一个紧急会议。
　　身为第一个爆发地的统治者，阿斯达当然不能缺席，而且他还能预想到，将会遇到其他国家首领的责问。
　　在隔离地球的情况下，还能在其他国家爆发，只有三个可能。
　　一、有人去过地球，将地球上的病毒带到外边去。
　　二、地球上的人自己跑了出来，将病毒带到外面。
　　三、这次爆发病毒是人为，所以在隔离地球的情况下，其他国家也爆发了病毒感染。
　　如果事情是第二个，身为一国之君的阿斯达责任可谓之大，这是他能力管辖不当造成，必须要为这次的爆发病毒负上大部分责任。
　　所以，这次紧急会议，阿斯达死一定要到达。
　　“黄小鸡，我没有做错啊！”今天陈安被告知不用跟着阿斯达去工作，他立即想到的是自己工作不好，被炒鱿鱼了，猛摇头，“我会好乖，好乖，好用心去工作，黄小鸡！”伸手拉着阿斯达的衣服。
　　好笑看着那张清秀的脸满是紧张，弹陈安的额头，“傻瓜，我今天要去开会。”
　　捂住被弹的地方，“啊？”听不明白。
　　“意思就是，你今天放假了。”那迷茫的表情让阿斯达有种想欺负对方冲动，捏捏陈安的腮子，“乖乖等我回来。”
　　大大点头，“嗯，陈安会乖乖等黄小鸡回来，黄小鸡也要快点回来哦！”
　　吩咐好美琳好好照顾陈安，也叮嘱陈安照顾好自己，阿斯达转身打算离开，却不料衣角让人给抓住，不禁转身，“怎么了？”
　　摇头，“我不要放假。”
　　低头宠溺地亲了亲陈安额头，“我很快回来。”
　　如包子团皱起，摇头。
　　亲吻，“乖，三天，三天后我一定回来，一定。”
　　眨眨充斥泪水的眼眶，“三天。”吸吸鼻子。
　　点头，“就三天。”伸出三只手指。
　　看着那三只手指，陈安咬唇，“要回来。”
　　将陈安搂入怀，“傻瓜，这里是我的家，我不回来，还能去哪里？”
　　抓紧阿斯达衣服一角的手终于放开，目送对方上飞船离开。
　　“王妃。”待飞船已经用肉眼看不见后，一旁没有跟阿斯达前去留在皇宫的奥尔拿出一个通讯器，放到陈安面前，“王妃可以在这里和陛下视频，以解相思之苦。”说罢，打开。
　　很快，那边也接通了连接，出现了阿斯达的样子，陈安立即高兴地想上前扑去，可被一旁的美琳拉着。
　　“王妃，那只是虚像啦！”
　　好吧，在阿斯达见到自己的通讯器响起的时候，他真的不想承认，自己是完全忽视了通讯器这样东西，这三天他完全可以和自己的小傻瓜通过视频见面……
　　虽然是虚拟屏幕上的画面，但陈安还是开心宝贝得不得了，一整天都要带着那个通讯器，连他平时喜欢抱在怀里的米米和小白兔也不抱了。惹得米米和小白兔两只十分抗议。
　　今天是阿斯达离开自己的第二天，陈安去看完爷爷之后忽然感到一阵头晕晕，也没有跟旁人多说，回到寝室抱着米米和小白兔躺在床上，拿出那个通讯器，两只机械宠物一见昨天霸占陈安一天的通讯器，小白兔立即上前，一踢。
　　通讯器就跌倒地上。
　　“啊！”陈安惊慌上前捡起，按照奥尔教他的方法打开，松口气，拍拍胸口，随即怒目看向小白兔，“小白兔你坏！”
　　小白兔立即蹬蹬蹬地跑过去，蹭蹭。
　　抿紧嘴巴。
　　小白兔抬头看向陈安，然后歪歪头，继续蹭蹭蹭蹭。
　　“哇！好可爱！”终于还是受不了的陈安蹲下身子，将小白兔给搂入怀里，不停蹭蹭，“要乖哦！要不然打ＰＰ。”
　　小白兔蹭蹭蹭。
　　“米米”一旁的米米也缠上来。
　　和两只宠物打闹一会儿，陈安也觉得累，就爬到床上睡着了，这一睡，可是甜，可那个一直在等他通讯的人却焦急，在美琳接通通讯器后，阿斯达见到床上已经睡得深甜的陈安，心中的怒火瞬间消失得无影无踪。
　　“不要吵醒他，就让他睡吧。”压下音调，阿斯达道。
　　“是，陛下。”美琳同样以音调回应。
　　是夜，黑色，隐藏的最好颜色，黑夜，突袭的最好时机。
　　好几名身穿黑色衣服的人正悄悄潜入，好像对皇宫警卫十分熟悉似地，避开了那些守卫们，有惊无限穿过各个宫殿，来到阿斯达的寝宫。
　　在平时，人民一定会认为这些人的目标是身为一国之王的阿斯达，可现在阿斯达去了宇宙会议，想刺杀阿斯达，应该不会在这个时候潜入皇宫，可想而知，他们的目标是里面睡着的陈安。
　　但，虽然现在里面就寝的是一国之王，不单说这里是国王的寝室，里面的那位更是国王的王妃，守卫还是深严。在大殿门口处挺直站立好几名守卫，而这里巡逻的守卫绝对比起其他地方多。
　　潜入的几人对望，其中一人打了一个手语，几名蒙面黑衣人点头，拿出一个小型迷魂烟雾弹，打开开关，一扔。
　　浓浓的烟雾扬起，这好几名黑衣人立即将防毒面具带上，冲出，却止步，只见烟幕中，一名金发男子脸带防毒面具站在他们面前，当然，只不过是一个金发男子，他们也不害怕，可问题是男子身后的那一队侍卫。
　　带头的黑衣人立即心中暗惊。原来他们一早就被人发现了！
　　烟雾散去，黑衣人发现他们早就被团团包围，那些包围他们的是脸带防毒面具的侍卫。
　　“如果将你们幕后主脑道出，可以免一死。”摘下脸上的面具，金发男子温和地问道。
　　被包围的黑衣人，相觑，不知是谁，将手中激光剑打开，猛不言冲向奥尔他们。
　　做好准备的奥尔开枪一击，将扑过来的黑衣人给正中前额，枪声如同信号似地，包围和被包围的人都在那瞬间动身。
　　枪声，激光相撞的声音，战斗中的人发出的叫喊声，顿时充斥这个空间。
　　原本奥尔根本就不将这次潜入来的人放在眼里，他觉得自己的队伍一定会胜出，可事实却让他有些发汗。
　　不是说他的队伍会输，而是这些潜入来的人好像根本就不当自己的命是生命，那动作都发狠无比。
　　原本以为可以早早就将这些人给收拾掉，现在却迟迟实施不了。
　　打了好一会儿，奥尔将几名黑衣人留活口，尝试从这些人的口中知道幕后的是谁，这样好让他们连根拔起。
　　将那几人全部都扣上手扣，打算回去再审查，就对身边两名侍卫道：“你看看王妃。”
　　“是。”侍卫低声回道，说罢，其中一名侍卫迈步的方向是宫殿，此时，另外一名侍卫往不同的方向走去，还没踏出第一步的侍卫立即更改自己步伐方向，跟上那名侍卫离开。
　　这只是一个很细微的情节，奥尔也没有多留意，只是心中有些纳闷和奇怪，押着这次抓到的刺客回去。
　　在审查中，奥尔心中那种奇怪的感觉更加，审查的这些人，脸上的表情竟然丝毫没有任务失败的挫折感，如果一个两个还好，事实却是众多黑衣人脸上都没有任务失败的挫折感。
　　这种感觉更让奥尔甚感奇怪，疑惑。
　　“说，你们的幕后主脑是谁。”奥尔站在一旁观看，看着那名是这好几人的首领，那种奇怪违和感更加。
　　他们，没有一点不悦，没有一点随头丧气，甚至，还不怕死。
　　这些，到底是什么人？
　　“没有幕后主脑，这一切都是我们自发，因为不喜欢这个智障王妃。”说着每一个黑衣人都会说出的话。
　　“荒谬！”一鞭，“你们那些装备，还有身手，自发性？你当本官是傻瓜！”审查员怒然再次一鞭。
　　□上身的中年男子，身上已经挂了两道深深的鞭痕，好像毫不在乎自己身上的伤口似地，勾起嘴角，“大人，事实就是我们所说。”
　　“还嘴硬！！”那审查员招来两名助手，“拿出来。”
　　“是。”两部助手立即拿出一个箱子，打开箱子，箱子里面满满装有不同的药水。
　　现在，奥尔已经再也没有心思观看，刚才那一声‘是’让他想起了，自己叫去的两侍卫。
　　还有他没有多留意的那个生硬动作。现在在脑海中，不停无限无限地放大。
　　糟糕！！

　　第八十一章

　　时间转为较早之前，当那名侍卫跟同另一名侍卫来到陈安临时转移的宫殿，宫殿门口站立守卫好几名侍卫，但数量远远没有刚才那个宫殿的多。
　　两人进去宫殿，来到寝室外，那名侍卫刚想开口就被身后侍卫捂住嘴巴，利刀割断脖子动脉，挣扎两下就再也不能动。
　　“啊……”在宫殿内的侍女惊叫，声音在半路被折断，倒在地，鲜红染上一地。
　　睡着的陈安被这一声短暂的叫声给从睡梦中醒来，睁开眼，迷迷糊糊地往四周看去，下意识伸手往身边搭去，扑了个空。
　　“啊，黄小鸡呢？”脑袋一时没有反应过来，他的黄小鸡早在两天前就去了星际会议，到现在还没有回来。
　　一抹人影从寝室外走进，见到陌生的身影，陈安脑袋顿时清醒了一些，但因为对方身上所穿的那套衣服，也没有多大的反应，只是直直看着对方。
　　“王妃，陛下让小的来接您，出去。”来人微笑地伸出手。
　　陛下？黄小鸡？陈安呆了呆，随即兴奋地坐起，“黄小鸡回来了？”
　　“是的，陛下回来了，让小的来前来接您去见他。”依然微笑。
　　黄小鸡！现在陈安的脑海几乎被阿斯达的身影沾满，衣服也不换地拍醒两只机械宠物，“米米，小白兔，黄小鸡回来了！”嘴裂开大大，都露出齿来，单手将那两只宠物给抱起，另外一只手伸出。
　　目触两手的距离越来越小，侍卫装束的男子嘴角挂起一抹笑容。
　　然而，事情总有意外，当陈安的手快要触碰到对方的时候，陈安猛然缩手，抱着他；两只宠物后退，警惕盯住男子。
　　甚感意外，“王妃？您怎么了？不要去见陛下吗？”
　　抿嘴，没有出声，陈安将目光落在自己临睡前放在桌子上的那个通讯器，他想到了黄小鸡，想让黄小鸡快点回来，这里有坏人。
　　顺住陈安的目光看去，男子顿时明白陈安要干什么，所以他在陈安动身之前早一步地上前，将那个通讯器给抢到手，然后毁掉，“你怎么知道。”扔掉手中已经坏掉的通讯器，男子想不明白怎么这个智力残疾的会看穿自己。
　　“啊！”目光随着那被仍在地上的通讯器，陈安根本就没有听到对方在说什么，抬头，“你坏人！”眸中满是责备。
　　也不再纠结对方怎么看穿自己，男子伸出宽大的手一把将陈安抓了过来，同时看到自己手上的血迹，顿时了然，刚才杀人的时候，没有将血迹抹干净。
　　痛！男子吃痛放开陈安，往手臂看去，只见两只机械宠物的小白兔咬住自己，男子感觉自己手臂上的肉好像要被撕下来，另一手快速将小白兔拉开。
　　“米米。”米米龙猛然串上，死死勒住男子的颈部，张开就要往男子的头咬去。
　　被扔掉的小白兔再次冲上，一个撞击，撞中男子的腹部，接着咬。
　　一边的陈安抄起椅子想往自己身上挥去，可是才下落半途，椅子就被人夺去。
　　“啊！”陈安惊叫，屋子不知何时多了五名身穿侍卫装的人，夺去他椅子的那高大男子凶狠的目眸吓到了陈安，陈安先是一怔，反应过来想逃的时候，“坏有人！！”那个男子伸出手一把拉住陈安，捂住陈安的嘴巴。
　　另外四名侍卫装的人来到那名被米米扯住的男子身边，激光剑几下，米米和小白兔全身瘫痪倒在地上。
　　“唔唔唔！！”被捂住嘴巴的陈安激动挣扎，但无果，反而觉得全身开始软绵绵，最后看到的场面是小白兔他们被扔到一边。
　　一名身材比较凹翘的侍卫装女子拉起地上侍卫装男子，“走。”
　　身穿侍卫装的几人抱着已经被换上和他们一样服装的陈安所走的地方并不是离开皇宫的地方，而是往更深的地方走去。
　　越走越深入，他们来的居然是地方飞船的地方，领头的女子在来的路上将身上的侍卫装脱掉，露出里面的军装，来到门口守卫拿出一个证件。
　　看了证件，守卫们立即行了一个军礼，其中一名守卫好奇看着被高大男子抱着因为姿势看不到样子的陈安，“那位怎么了？”
　　瞄了好奇的守卫一眼，眼中满是官威，“高级机密。”
　　官高一级就可以将你压死。更何况现在是高了好几级，其他守卫示意拉拉这名守卫，守卫立即识趣地闭嘴，然后放行。
　　几人直接找了一架飞船。
　　此时，通讯器响了，刚才那名问话的守卫打开通讯器，骤然色变，“抓住他们！”
　　女子和高大的侍卫装男子上了飞船，其他人刚想上飞船，身后传来这样的声音，立即转身，一枪射击那名守卫，其他守卫见状立即抄起枪械，对准那还没上船的几人射击。
　　船内的女子一把坐在驾驶座上，暗下按钮，将舱门关上。
　　“你做什么？”高大男子一把压住女子的手，“他们还在船外！”
　　“没时间了！追来了！”切齿怒目。
　　不料男子只是看了女子一眼，随即按下舱门的按钮，打开了舱门，自己往外跳出。
　　这下，女子想关上门却怎么也下不了手，从舱门传来的枪声，女子往外看去，瞳孔缩小。因为飞船高度偏高的原因，女子能从玻璃窗外看到远处奥尔带着一支军队往这边快速前来。
　　不能等了！
　　这个想法刚冒出，舱门立即传来一阵声响，只见高大男子全身沾满血红地放下手中肩膀中枪了的侍卫装男子，看了女子一眼，“开船，我来拖着他们。”说罢，跳下舱门。
　　咬牙，“你他妈的！”关门，启动飞船。
　　奥尔来到，见飞船已经升空，立即下令，“上飞船追！”
　　但只见一个男子手里拿着炸弹，那破烂的衣衫隐隐约约看到男子里面捆满了炸弹。
　　见状，奥尔大喊：“全体趴下！！”
　　话音一落，巨大的爆炸响起，强烈的冲击，啸啸刮起。
　　待爆炸过后，这连环爆炸让在场不少人受了伤同时也让附近没有开启防御罩的飞船一阵暂时性失灵，那原本升空的飞船已经消失不见，奥尔咬牙，“一队上飞船追查那飞船，其余队伍立即前往其他坐落点去开启飞船。其余没有受伤的人照顾好受伤的。”打开通讯器，让修理队和医疗队前来。
　　接通人造卫星，检测那飞船的位置。
　　同时打开另外一个页面，连接阿斯达的通讯器。
　　滴答滴答……
　　女子设置了自动航线，同时在船上装了反装置，卫星就检测不了他们的位置，女子来到已经处理好肩膀枪伤的男子身边。
　　“我哥死掉了。”男子抬头，眼中满是仇恨，几乎要溢出，“你的丈夫死掉了。”低头，死死瞪着还在昏睡中的陈安，“都是因为他！”
　　看着男子久良，女子这才缓缓道：“公爵差使我们去抓他。”
　　“你这是什么意思？！”男子怒然抬头，“我们本来就是因为公爵才活着！”
　　女子地下头，“他什么都不知道。”
　　不赞同女子的想法，男子本来还认为自己嫂子一定会站在自己这边，怎么会为这个傻子说话，“妇人之仁！”说罢，低头继续死瞪陈安。
　　男子丝毫不知，在他那句‘妇人之仁’后，女子抬头冷冷看了他一眼。
　　‘进入地球轨道。’
　　飞船系统冰冷的声音响起，男子为之一震，不可置信地，“我们去地球？”那个现在充满不安和病毒的星球？？
　　点头，“公爵安排。”
　　一听是公爵的安排，男子就算最多的不满也只能咽下。
　　飞船渐渐使进地球的大气层，穿过摩擦引起高温的大气层，女子设换手动模式，自己开飞船来到一块偏僻无人的角落。
　　一个脸带防毒面具的男子向他挥手，女子拿出事先准备好的七人背包，现在只剩下二人，是多么讽刺。从背包拿出防毒面具，一人一个，原本想全部的背包都由男子一个人拿，但男子拿不了那名多的背包，只能扔下一个，拿了六个。而她抗着陈安走出飞船，出了飞船，女子一手扛着陈安，另一手拿出一个小型按钮，一按，整个飞船消失在众人眼前。
　　“哇，这是新技术吗？”接应他们的男子惊叹。
　　女子没有接话，而是道：“我们现在居住哪里？”
　　得不到回答的男子耸耸肩，也不在意，“跟我来吧。”
　　几人来到一间比较宽敞房子，这房子位于众多房子的其中之一，“正所谓大大隐于市。”来到室内，男子打开空气清新机，关上门窗，摘下面具，露出一张平凡得相貌。
　　女子没有说话，将陈安放在沙发上。从她的举动看来，她对这里没有什么不满。
　　可，她没有不满，不代表男子没有不满，“怎么让我们住这种房子，公爵就让你这么办事吗？”
　　相貌平凡的男子脸上的笑容顿时消息，随即挂上，“‘公爵’只是让我安排你们的住所，并没有说明要住怎么样的套间。”
　　女子在听到‘公爵’这词，不禁看了对方一眼，在身后男子开口之前道：“我们对这房子很满意。”一脚踩在身后男子脚上，阻止了对方的话语。
　　相貌平凡的男子立即笑起来，“你们感到满意就好，对了，我的名字叫‘和’。”
　　“鲁达。”指向身后男子，“千兰。”指向自己。
　　低声念了‘千兰’两遍，和带上面具，越过鲁达，手放到门把上，“欢迎来到地球。”
　　早在对方带上防毒面具的时候，鲁达和千兰立即带上防毒面具，千兰不忘给陈安带上。
　　“这个人脑子有问题吧！”在和离开后，鲁达终于忍不住大骂，“若公爵知道他这样对待我们，一定不会放过他！”
　　“记住，不要在他面前再提公爵。”千兰淡淡打断鲁达的发飙。
　　本想问为什么，目触对方已经收拾好东西回房间，只好改口，“那我们现在应该怎么办？”
　　“等吧。”放好东西，千兰走出，“等公爵的指示。”

　　第八十二章

　　刚开完会议的阿斯达本想今天回到陈安身边好好以解相思之苦。
　　谁料，迎接他的居然是这种消息，震怒，担心完全充斥他的身心。
　　是谁？
　　那些反对他的党羽？那些想取而代之的女人？还是长老们……
　　急冲冲地回到Ｖ特拉星，阿斯达在路上已经和奥尔通讯过，事情的经过已经从奥尔口中听述得知。
　　回到皇宫，阿斯达立即问道：“戒指上的追踪器怎么样？”
　　奥尔摇头，“陛下，也许对方知道王妃身上戒指有追踪器还是其他因素，追踪器没反应。”
　　可恶！一拳打在桌子上，“审问得出的结果呢？”
　　奥尔立即递上盘问而出的资料，打开浏览，根本就没有什么重要的资料，不过让阿斯达惊奇的是，这些人的职业分布混散，什么都有，上至警察，下至街边摆地摊的都有。
　　看上去就真的如那些人所说，他们这次的突袭是自发性不是别人所策划。
　　骗鬼！那身手，那装备，是自发性？如果他的国民每一个身手都有这么好，那他的军队根本就没有存在意义。
　　合上这些没有什么作用的资料，“那个带走小傻瓜的高职军人资料呢？”阿斯达想起在飞船上奥尔跟自己说过守卫之所以放行，是因为带走陈安的人之中有一个是高职军官。
　　拿出另外一叠资料，放在阿斯达面前，“陛下，这里有六分那些人的各自资料，请您过目。”
　　有三人是普通军人，一人是皇宫侍卫，其中只有两人是有官阶。
　　阿斯达的目光落在军职最高的那名女子资料上，“她还活着？”
　　“是的，陛下。我们找到那三具军人尸体，那拥有官阶的男子引爆自己身上的炸弹，而这和这，两位，他们的尸体并没有找到，判断他们还存活带走王妃。”
　　阿斯达绷紧脸，“全力按照这六人的资料查找他们以往有什么共同的接触人物。”拿住资料的手紧紧握紧。
　　“是。”
　　对于王妃让人抓走这一消息，阿斯达完全封锁，不让一点消息流出。可对于同样在皇宫的陈安爷爷来说，这不是什么消息，陈安的爷爷一开始也不知道这消息，只是觉得那些原本照顾他的仆人渐渐懒了。
　　一名仆人才刚给陈葛列擦好身子，另外一名原本应该前来帮忙的仆人这才姗姗来迟，“你用得着这么勤快吗？”
　　擦好身子的仆人白了这人一眼，“这可是王妃的父亲。”
　　那偷懒的仆人不屑地一声，“超，你说那个王妃啊，之前他天天准时来，不得已才那么勤快工作，他现在都不在，这么勤快又不会有奖赏，王妃的父亲又怎么样？”
　　擦身子的仆人一脸着急，“你傻了，这话陛下可下了命令让我们不许说出去，你真是嫌命长！”
　　原本一直闭着眼的老人，猛然睁开眼，直直瞪着那仆人，可那仆人丝毫没有察觉继续不在意摆摆手：“拜托你啦，看你的样子胆小成这个样子，陛下不让风声泄露而出，是怕唐家人的知道而已。还有，现在每个国家都爆发病毒感染，我们的王妃都不知道找不找到回来，也许王妃被人掳走之后在外面染了病，死在外面也有可能！怕什么！”
　　擦身子的仆人不想和对方说这么敏感的话题，不发一语，低头打算为老人擦身子，却被老人的目光吓得惊叫起来，“哇！！”
　　“发什么事？”那名仆人被吓了一跳，看过去，发现没有丝毫异样，不禁恼羞成怒，“你发什么疯，没事叫什么叫！”
　　“刚才……”然后的话赫然而止，原本死死瞪着他们的目光不知何时已经合上，仆人立即疑惑。难道他刚才看错了？
　　现在每个国家都爆发病毒感染，阿斯达的国家特别厉害，因为他有两个星球已经被感染了。
　　现在一方面病毒的处理让阿斯达烦恼，同时陈安被人掳走事件也让他烦恼，每天他的人都在想小傻瓜现在在什么地方，那些人有没有虐待他之类，他真的担心在自己看不到的地方，小傻瓜被人欺负了也不会反抗。
　　大臣们都不知道他妈的王妃被人掳走，全部都上书要怎么对付这种新型的病毒。
　　“陛下！”奥尔猛然推开门。
　　“有消息？”阿斯达显得激动。
　　点头，奥尔脸上闪过犹豫，“陛下。”
　　奥尔的神情让阿斯达有种不好的预感，“到底怎么了？”
　　“公爵。”
　　“公爵？”脑袋恍如炸开，阿斯达觉得自己在听什么不可思议的话题，“你说是公爵策划？”
　　低头，“属下不敢莽自推测。”
　　那个被自己关起来的人？阿斯达觉得好笑，更多的是愤怒，站起，往大门走去。
　　中年男子睁开眼，一样的血眸，有些相似的容貌，“好久不见。”嘴角挂起一抹笑容。
　　没有那个心情和对方打太极，这几天忙得不可交加，原本就是血眸的眼睛，现在更加，“是你吗？”
　　坐在椅子上的中年男子直直看着对方，“是。”毫不忌讳。
　　“哈哈哈！”出乎意料地，阿斯达忽然狂笑，抽出激光剑，一挥，剑身在公爵肩上停下，“你真是以为本王不会杀你吗？”咬牙。
　　“你会。”肯定的回答。
　　深吸一口气，“为什么？”
　　抬头，露出代表Ｖ特拉星皇室血统的血红双眸，“看到我这双眼没有，我的条件很简单，只要你为皇室诞下血脉就可以。”
　　阿斯达再次笑了，这次却苦笑，抽起剑身，“为什么一定要我的血统，难道你就不是皇室血脉吗？我让你的孩子成为下一任国王不好吗？你不是一直想要这个王位，我就让你给你还不行吗？你们何苦要这样逼我们……”
　　“我不能生育。”公爵淡淡一句打断了阿斯达的发泄话语。
　　“不能生育？”阿斯达呐呐地随着对方的话而道。
　　公爵站起，“这个王位在我小时候我就想得到，但是长大后，我更加想要的是你母后。”
　　“母后？”
　　“我爱她，胜过爱王位，她是多么纯洁的一个女孩。可，你母后只爱你父王。”英俊的脸上闪过一丝的痛苦，“我不能生育，所以我成全他们，让他们在一起，也不跟你父王抢王位。”
　　阿斯达握紧手中剑，“就算是这样，也是你们上辈子的事情，不要牵涉我们这一代！”
　　“我从来没有拆散你跟那个男人的打算，是你！”公爵怒目相视，“你竟然打算不为皇室诞下血脉！你竟然要让她的血脉就此断送，你才是罪大恶极！”逼视，“告诉你，你不单单身负皇室血统繁殖责任，更重要的是你母亲的血统，我决不允许断绝！”
　　阿斯达没有接话，只是看着对方。
　　公爵叹了口气，“只要，你愿意让其他女人诞下你的血脉，我保证，他一定会回到你身边。”
　　阿斯达冷笑，“你不怕我杀掉你，然后去找他。”
　　看向阿斯达，“只要我一死，那边收不到我的联络，他也会死。”
　　“是吗？”阿斯达低笑，利光一闪，一只带有鲜血的健壮手臂掉落地面。
　　公爵脸色竟如常。
　　“来人，让御医前来为公爵医治。”阿斯达淡淡一句，“放心，叔叔，我不会让你死，但是，也不会让你好过。”嘴角扬起一抹笑容，“既然叔叔这么喜欢我的母后，那应该不愿意看到唯一拥有母后血脉的我死在你面前。”
　　脸色如常的公爵顿时一变，阿斯达将这完全放入眼中，“那就请叔叔你好好善待我的小傻瓜，不要让他受到丝毫的伤害。”
　　此时，御医来到，一见到现场画面顿时惊然，随即向阿斯达行礼“陛下。”
　　“去吧，给我的叔叔好好治疗他的手臂，还有，不许接上地上的手臂。”说罢，也不理会众人的表情离开了。
　　在走出牢房后，阿斯达回到平时练剑术的地方，抽出激光剑，使命地挥！砍！很多石制的东西都经受不了催残被毁掉了。
　　挥剑挥动了好一段时间，晶莹的汗珠从脸上滑落颈部，进入胸口衣下。
　　横扫全场的好像经过一番洗劫似的，东西东倒西歪，散落一地。
　　“陛下！”大门被推开，奥尔眉头紧皱地走进。
　　“什么事？”
　　“唐家的人。”话音一落身后就传来某人的叫吼。
　　“阿斯达，你给我出来！”唐无忌高大的身影猛然而进。
　　奥尔皱眉，“礼仪。”
　　瞥了奥尔一眼，然后当对方不存在，直走向阿斯达，“你这家伙，无双在哪里？说！”
　　阿斯达刚要开口，唐无忌立即打断，“别跟我说无双生病了，需要修养之类的话，这种话，我已经听了不下十次了！”
　　此刻，奥尔的通讯器响了，是他在网络上的线眼发过来得消息。打开一看。
　　握紧手中的激光剑，“小傻瓜被抓走。”
　　拧起拳头，“妈的，我交陈安给你的时候，你怎么说的！”就要打下去。
　　“陛下！”奥尔焦虑的声音传来，“现在网上流传，这次病毒爆发是陛下您为了成为宇宙之王研究的生化武器！”

　　第八十三章

　　自古以来，每次有重大事件发生，都会有关于这事情的种种流言蜚语产生，这是一种不会改变的现象，就像现在。
　　身为第一个爆发病毒感染的国家，可想而知，他的嫌疑在众人眼中是最大。
　　如今众多国家齐齐爆发病毒感染，在网上关于第一个爆发病毒的国家――Ｖ特拉星国王的猜测已经满天飞。
　　阿斯达打开浏览器，现在几乎每个网站上都有关于这次病毒的爆发是由于Ｖ特拉星国王研究的生化武器泄露导致。
　　其中最早期发出的那个帖子下面有很多人的回复，有人赞同，有人提出疑问，也有人直接反对。
　　‘既然说这次是由于生化武器的泄露导致，那为什么其他星球的也会同时爆发呢？’
　　‘如果真的是Ｖ特拉星制造生化武器，为什么不在第一时间，他们控制好地球病情。这样可以避免让其他国家的人知道。’
　　种种之类的疑问。
　　‘去你妈的，你是羡慕Ｖ特拉星发达所以在这里迷惑人心吧。’
　　‘我们国王怎么会这样做，如果真的是国王，我们国家现在也不会爆发第二个星球！’
　　‘ＳＢ’
　　以上是愤怒的人群在反对这帖子的话语。
　　可，发出这个帖子的人也不是别人三言两语就能打发掉的，他也一一反击。
　　‘虽然Ｖ特拉星是比较有实力，但是，大家不要忘了，他也只不过是众多国家的其中一个。’
　　‘在病毒爆发的时候，如果他第一时间就能拿出治疗病毒的药，这不就成为他们在制造生化武器的有力证据。’
　　‘其他国家感染了病毒，他们就没有心力去注意Ｖ特拉星的动作，同时也可以掩饰地球现状。’
　　‘说不定，地球是他们研制生化武器的地方，一个这样混乱的星球，Ｖ特拉星居然还不清理，一直留它到现在，这不是很奇怪吗？’
　　一大堆的反问和理论都将其他人的话语给打压下去，赞同人数渐渐增多，到了后面甚至只有两三个反对的人回复，其他都是赞同这种说话的人。
　　虽然在这个回复赞同的人大多数不是Ｖ特拉星的国民，但这不代表这个帖子没有给他们的信念带来打击。
　　阿斯达关上网站，退出，脸色身为严峻，“联合国那边有何异常。”
　　“回禀陛下，暂时没有。”
　　抿嘴，抬头，“小傻瓜那边还没有消息吗？”
　　“暂时还没有，王妃身上的那个追踪到现在还没有任何反应，陛下，这是一个小型追踪器，是连接王妃戒指上的那个追踪器，陛下随身带着，就能第一时间知道王妃的位置。”奥尔拿出一个小型追踪器，递给阿斯达。
　　接过，“小傻瓜那边一定不能因为这边的事情松懈寻找。”
　　看了阿斯达一眼，奥尔应声道：“是的，陛下。”然后退下。
　　病毒的爆发，陈安的失踪这两件事都充满了阿斯达的脑海，身体和神态都有些疲倦，捏了捏额头，阿斯达继续埋头于公文中。
　　此刻，门被退开，年轻的五长老――恩西卡快步走进，“陛下！”语气中竟是少有的激动。
　　已经很烦的阿斯达见来人，不禁有些头痛，“五长老，不知所为何事。”他现在没有心情应付长老们逼他生孩子的事情。
　　察觉自己有些失态，恩西卡缓下道，“陛下，老臣前来只是心中有些疑问，望陛下能为老臣解答。”
　　“说吧。”手下手中钢笔，阿斯达看向五长老。
　　“不知王妃最近在何处，怎不见他的身影。”这十来天他都没有见到陈安，如果一天两天就算是三四天他也不认为有何种奇怪，但已经十来天，这就让五长老内心产生不祥感。
　　没想到对方居然会问这个问题，阿斯达先是愣了，随后道：“王妃最近身体不适，所以一直在寝室修养。”
　　不知何为，五长老没有说话，只是直直看着阿斯达，久良才，“原来王妃身体不适，既然如此，老臣也不打扰陛下批改公文。”说罢，在阿斯达挥手准他离开后退下，走出大殿，五长老的神色顿时变得严峻起来。陛下在说谎，他打听过，我王妃根本就不在寝室，要不然他也不会前来，到底发生了什么事，为什么陛下要说谎，还有王妃到底去了哪里！
　　五长老心中不祥感越来越大，在他实施了那个方案后，对于陈安，他总有一种愧疚。希望，不要有事……
　　几天过后，公爵还是没有将陈安在哪里道出，每次阿斯达去看他的时候，他都只会说：“只要你诞下一血脉，他就可以回到你身边。”
　　甚至，阿斯达再次拿自己的命去威胁，公爵居然一副轻松自然的态度，“你死了，他也活不长。”
　　这下，场面变得相对，公爵不能拿陈安怎么样，阿斯达也不能拿自己怎么样，因为根本就没有用。
　　现在每天，除了那句，“只要你诞下一血脉，他就可以回到你身边。”这话，公爵几乎拒绝跟阿斯达交谈。
　　在得知事件的来龙去脉，唐无忌真的想一拳打死公爵，可他不能这样做，同时，他也感叹，皇家的人什么都有后着。要阿斯达找个女人生孩子，这事，不到最后，他真的不想赞成，但是如果在陈安的生命和阿斯达的忠贞之间选择一个，他会毫不犹豫选择陈安的生命。
　　所以，他也不停发散人手去找陈安的下落。
　　希望能够不要到最后别无选择的场面。
　　在他们寻找陈安的时候，其他国家居然以米尔安星为首给Ｖ特拉星施压，要他为网上流传的证点作出解释。
　　做出解释，怎么解释，这根本就和阿斯达毫无关系，这场病毒的爆发他也毫不知情，但是其他国家的压力，他知道迟早要来，只不过没有想到居然会是米尔安星为首而已。
　　联合国对于这既没出面阻止，也没有发表赞同，但也给予让那些施压的国家们足够的空间。
　　上一次感染的那个军人，还在实验室，可已经频临死亡，如果不是实验室里面的各种仪器吊着他的命，他早已离开人世。可就吊着这么一个人的生命，所花费虽不说多，但如果将这种技术放在现今爆发病毒感染的星球，根本就不实质做法。
　　阿斯达写了一封关于此次事件于他一点都无关的信发送到联合国会长的邮箱，然而，对方到底信与否，这是他要等待的答案。
　　其实，阿斯达也不怕那些国家会对Ｖ特拉星怎么样，因为现在只不过是众人的猜测，没有实质的证据，能拿他怎么办。只不过，现在陈安失踪，他不想在这个时候有什么阻滞，这对于找回陈安有风险。
　　打开通讯器，“奥尔。”
　　今天网上又炸开了似的，最近因为病毒爆发的原因，很多人都留在家里，导致在线用户多得是，所以今天Ｖ特拉星发表的澄清声明引起了众人的关注。
　　本来Ｖ特拉星的人民都比较相信他的国王，之前因为那帖子信心虽有动摇，现在看到澄清贴，很多人的心都安下。
　　但是，网上用户可不止Ｖ特拉星的人，还有其他国家的人，其他国家很多人都保持着怀疑的态度，有些甚至还认为这只不过是一种心虚否认的方法。如果真的没有做过，何须要发表澄清，清者自清。
　　Ｖ特拉星的人就反击。‘之前不澄清就说心虚不敢澄清，现在澄清，就说清者自清。’
　　然后，反对党合Ｖ特拉星的人你一句，我一句地掐起来。
　　当然，这种景象，阿斯达也有预料到，所以他的国民跟别的国家的国民在掐，大部□为国家首领的人通常对于这种网上言论不太过的都会当作没有看见。
　　然而，低下的人到底会不会理，这不是他们关心的范围。
　　可阿斯达不关心，不代表其他人不关心，特别是在皇宫工作，人多就喜欢八卦的侍女仆人们。
　　陈安的爷爷已经两天没有人擦身体，给车陈爷爷日常康复按摩的护士在靠近对方，那老人的气味顿时迎面扑来，不禁皱眉，这时，之前照顾陈安的美琳过来探望陈爷爷，不禁发怒皱眉，让另外一名护士找来那个给陈爷爷擦身子的仆人。
　　原来，原本帮陈爷爷擦身子的是有两个仆人，其中一个因为最近有事请假回家，要过两天才回来，现在功夫全部都落在那个仆人身上，这个仆人刚好又懒又认为这个陈爷爷也活不了多久，王妃回不回得来也是一个问题，顿时就将陈爷爷这工作放到最后一位，现在被人找来，见到美琳先是吓了一身汗，“啊，美琳姐。”
　　因为是王妃身边的贴身侍女，美琳的身份自然比其他仆人侍女高级，承受对方叫她一个姐字也不失去说法，“说，你这几天哪里去了！给王妃的爷爷日常照顾可是你的工作！是不是想受罚！”
　　立即摇头，“不是啊，美琳姐，我，我最近有些急事，所以才会……”
　　“不要说了！我不想听，这件事我会告知陛下，让陛下处理！”摆摆手，示意对方离开。
　　那仆人一听要告诉陛下，脸色立即大变，凶狠起来，“叫你一声姐，你还真的以为自己是什么东西，这么小的事情居然还要告诉陛下，你是活得不耐烦！！”
　　闻言，美琳也怕对方，怒斥，“陈爷爷可是王妃的爷爷，你敢这样对待他，这事还不值得告知陛下吗！”打算越过对方，离开，可不料，那仆人竟将美琳推回房间，脸色不屑和讥讽。
　　“你说的王妃，现在人都不知在哪里，陛下因为病毒爆发都来不及找那个王妃，现在其他国家都拿这个病毒爆发来给陛下施压力。”
　　坐在轮椅上的陈爷爷目光变得锐利。
　　“你到底想说什么！”美琳不悦打断对方的话语。
　　仆人笑得阴毒，“这个时势，陛下连王妃都顾不上，就算真的顾上，可是你们呢？”目光横扫现场的护士和美琳。
　　众人心底发寒。
　　“如果你们现在失踪了，陛下会有那个时间去理会你们吗？呵呵。”冷笑，关上门。
　　这人……
　　紧张的众人，没有一个人察觉到陈爷爷的轮椅开关开了，关住的轮子开始慢慢滑动，往一旁滑去，越来越快，待众人注意到得时候，陈爷爷的轮椅速度已经来不及刹住，眼看撞到了一旁的举行花瓶。
　　“哈哈哈！这种垃圾老头！！哈哈啊……”赫然而止，因为一个原本挂着的斧头竟然插入了他的头颅中，满头鲜血喷涌而死。
　　花瓶被撞倒，跌倒的路中撞中了挂在墙上的挂饰斧头柄，斧头由于杆杠原理飞起，刚好落地是这仆人的头颅上。
　　这是一场意外，如果不看陈葛列的目光。
　　护士们和美琳都惊叫，跑出。

　　第八十四章

　　发生了这种事，引起宫里轰动是必然的，阿斯达闻讯而来，来的时候，刚好是御医正在急救陈葛列的场面，刚才闻风而来的侍卫们才清理好地上尸体，就发现陈爷爷口吐鲜血，惊慌中不忘请来了御医，然后阿斯达也恰好来到，就见到这一幕。
　　“怎么会这样？”语气中满满的怒然和担忧，“为什么不把老国丈移到急救室？！”
　　“陛下。”一名护士对阿斯达行礼，“病人的情绪忽然过大，引起了内出血！”
　　阿斯达闻言，更加怒火中烧，“那更加要去急救室！”
　　护士立即显得为难，“陛下，不是小的不想，而是病人不配合！怎么都不愿意离开这个房间，御医大人真的是没有办法才在这里进行急救！”
　　眉头紧皱，“到底发生了什么事？”这话语可是对一旁叫来侍卫的美琳道出。
　　美琳立即将之前发生的事情原原本本说出。
　　握紧拳头，整张脸绷紧。
　　此时，急救的御医忽然大叫，“老先生，您不要激动！平复情绪！老先生！”随即抬头，“镇静剂！”
　　一名护士立即给老人打上一针，却没有出现他们预料的效果。
　　“老先生，深呼吸，深呼吸！”御医在一旁不停地引导，可在床上的老人一直死死盯着一个方向，喘气，一边的仪器发出尖锐刺耳的声音。
　　按耐不住的阿斯达几步快步上前，才刚来到床边，就被老人一把抓住手腕。
　　阿斯达惊喜，“御医！”不是说陈爷爷全身瘫痪的吗？难道有起色？
　　一旁的御医见状，脸上并没有丝毫的喜悦，反而更加着急，“老先生，您不要硬来，你的身体可受不了！冷静下来！冷静下来！”
　　好像根本没有将御医的话听入耳中，老人那双灵活的眸不停往右边看去。
　　阿斯达感觉手腕上的力度越来越大，耳边那机器声越来越刺耳，顺着老人的目光看去，只看到普通的摆设，不见有何异常。没有被抓住的手搭上手腕上属于老人的手掌，轻轻地抚拍，“不要急，您要表达什么，慢慢来，不要急。”
　　老人直直看阿斯达，那不停起伏的胸口才缓缓平缓下来。
　　“你要告诉我，那边有什么东西，对吗？”阿斯达轻柔地猜测。
　　老人双眼眨了眨。
　　拍了拍老人的手，“我会切查，现在，您最需要的是冷静下来。”
　　从那仪器发出的声音有些起伏可知，老人有些抗拒，但在阿斯达下一句话后，仪器不再发出急促的声音。
　　“如果您还想见陈安，您就要好好照顾您自己，要坚持下去！为了您的孙子！”
　　御医一看仪器的各种指标都开始往正常的那个方向，立即叫来助手。
　　好几名助手熟练有度地将老人抬上车，往急救室驶去。
　　待那辆救护车已经看不到踪影后，阿斯达这才回到房子里，往刚才老人一直示意的地方走去，到达目的地，阿斯达左看右看，都觉得没有什么问题。
　　表面看来没有问题，那就要深入。
　　伸出手，将跌倒一旁的花瓶给托起，往里看，没有发现什么东西，然后是上墙的画，也没有发现异常。
　　“陛下，需要帮忙吗？”还没有离开的美琳不禁想上前，却被阿斯达一口拒绝。
　　“不用，你去给我看着老国丈，好好照顾他。”
　　微微行礼，“是。”退出。
　　四周的东西都检查过，现在除了一个柜子是阿斯达还没有碰过，检查过的东西早已洒落一地。拉开一个抽屉，没有任何异常。打开第二个抽屉，还是没有发现。打开第三个，依然没有。在打开好几个抽屉后，阿斯达终于找到目标。
　　一个木盒子，这很显然不是皇宫里面的东西摆设，拿起木盒子，打开。
　　“陛下。”奥尔走进大殿，映入眼的是阿斯达播放而出的资料，先是一愣，在看懂这资料是什么之后，惊然，“陛下，这……”他忽然想起网上的流传，他根本就不相信，可现在。
　　让通讯器继续播放，阿斯达嘴角扬起漂亮的弧度，“不用那么紧张，这些资料是米尔安星出产。”
　　“米尔安星？”那个现在总是对他们咄咄相逼的那个国家，还没思考完毕，通讯器立即传来资料通讯的声音，接通，奥尔不禁抬头，“陛下。”
　　将资料拷贝一份给奥尔，传送过去，“你将这份资料递交给实验室，让他们制造出疫苗。”
　　“是，陛下。”
　　待奥尔离开后，阿斯达摸摸手中的戒指，深深吸了口气。你在哪里，我的小傻瓜！
　　现在病毒事件应该要结束，可陈安的所在地依旧没有一丝下落，公爵的态度十分强硬，只要阿斯达一日不诞下血脉，他就别想见到陈安。
　　而然，地球的另一边，掳走了陈安的两人其中一人，心烦气躁。
　　“不能拿他出气就算了，为什么还要供他好吃，供他好穿！”来到这个充斥病毒的地球这么多日，连日来所闷在心里的各种气终于爆发，鲁达抢过陈安手中新鲜的面包，那怒容吓得陈安不停往沙发里缩。
　　“鲁达！”千兰低吼，随即将对方手中的面包抢回，递给缩在沙发里面的陈安，“给。”
　　咬唇盯着千兰久良，陈安这才一把抢过面包，两三下就塞入嘴巴，导致胞腮满满地鼓起，胆恰地看向千兰，“歇歇（谢谢）。”
　　一屁股坐在沙发上，鲁达打开身上的盒子拿出食物胶囊，吞掉，“妈的！”越想越不愤，手中水瓶用力打在桌子上，泛出水花，“他妈的，为什么我们要这么难吃的胶囊，他就可以吃新鲜面包！”话音一落，那边的陈安就站起，往厕所的跑去，不久后，厕所传来了呕吐的声音。
　　这声音让鲁达心中怒火烧得更旺，“他是我们绑架而来的不说，天天喂他吃好的，他天天吃完就吐！还不如给他□了！”
　　千兰看了不停在怒骂的鲁达，“这是公爵的命令。”
　　对方一说到公爵，鲁达一副欲要发火，却死命忍着的表情，“就算是这样，也不应该啊！我们天天冒着会被感染的危险在外面找食物，找材料，还要到外面和那些不知道到底有没有受到感染的人打交道，这个人好了，天天坐享其成，什么事都不用干，天天有好吃好穿，还要吐出来！”说到后面，已经是咬牙切齿。公爵到底在想什么！脑子残了吗！这话，鲁达只敢在心里抱怨。
　　没有理会鲁达的各种抱怨，千兰的目光放在洗手间里面的人身上。久良，才缓缓收起目光，因为长年拿枪而有茧的手不禁抚摸上自己的肚子，脑海中想起了当年那个不小心流掉的孩子。
　　十分不满地瞥了这个总是一副什么都不在乎的大嫂，鲁达心中的愤怒怎么也平伏不料。这个女人到底是不是真的喜欢大哥，怎么大哥死后她一点反应都没有，这个人可是间接害死大哥的人，为什么这个女人一点都不恨这个人！
　　带起面具，鲁达踢开门，走出公寓。
　　在鲁达带起面具，千兰快速打起面具，冲到洗手间的门，将门给关上，此时，鲁达刚好将门踢开。
　　关上门，千兰待空气清新机置换了空气后，这才打开洗手间的门，“出来，休息一下。”
　　吐完的的陈安觉得全都没有力气，对于从来没有凶过他的千兰，其实他还蛮喜欢对方，“大姐姐，你放了我好不好。”
　　没有理会陈安，将对方带到房间，“你休息一下。”
　　“我想黄小鸡。”带有鼻音的声音。
　　给陈安盖上被子，千兰淡淡道：“我没有办法帮你，睡吧。”手不自觉地放在陈安的肚子上，轻轻抚摸。
　　接下来的几天，几乎全部都千兰一个人在公寓看守陈安，鲁达整天往外跑，一天下来见到他的次数一个手掌都能数出来。
　　这天，陈安刚吃过早餐，刚吃完早餐的千兰忽然倒在趴在桌子上，发出很大的响声，吓了陈安一条，“大姐姐！”
　　“叫什么叫，她又不是死掉了！”鲁达冷笑，一把抓住陈安的手臂，硬是给对方戴上防毒面具，单手抓住陈安的手腕，腾出的手给千兰带上防毒面具。
　　门被撞开，一名脸带防毒面具的男子走进，“搞定了？”
　　耸耸肩，压住不停挣扎的陈安，“随随便便就ＯＫ啦！别动！”怒吼陈安一下，却不料换来对方一个脚踢。
　　“啊！”吃痛地甩开陈安，上前就想一巴，但被进来的男子给拦住。
　　“别打，他可是王妃呢，打坏了，我们的神子可要生气了，怎么办！”
　　鲁达咬咬牙，恨恨地收起手，大手将挣扎不已的陈安给拉过来，绑住了对方双手，和双脚。随后目光落在被迷昏的千兰身上，目露凶光，“看你平时总是对我发号施令，现在要你尝尝滋味！”说罢，想上前，但再次被人拦住。
　　“和，滚开，这个神子可不会在意！”这几天他对这个女人的怨恨越来越深，他真的不明白为什么大哥会喜欢这种女人，大哥死掉了，她一点反应都没有，还要对害死大哥的人这么好！这种女人就要受点教训才会知道错！
　　被称作和的男子点头，“神子是不会在意，但是我在意。”
　　“什么意思？！”鲁达不悦地眯起双眼。
　　“意思就是，这个女人我看上了。”和淡淡道，“还是说，你不想去神子那里，宁愿留在这个鬼地方？”
　　双手紧握，紧紧低握住，吸了口气，睁开，面具后脸上扬起一抹笑容，“你喜欢，这种女人就给你，反正她也不是什么好货。”

　　第八十五章

　　因为有了资料作为基础，实验室那边的研究变得顺利无比，按照现在的速度，应该不久就能制造出疫苗。
　　病毒事件可以搁在一边，阿斯达再次加大寻找陈安的人手。
　　‘嘟嘟嘟……’通讯器发出声音，阿斯达接通。
　　看着通讯器的内容，阿斯达嘴角勾起一抹冷笑。
　　这是一份联合国会议的邀请函，会议日期将是一个星期后。
　　退出通讯器，阿斯达接通了实验室那边的通讯器，“现在研究进展如何。”
　　接通的通讯器画面出现一个脸带口罩的男子，“陛下，因为那个资料并不完善，所以还要花费一些时间。”
　　想了想，“没事，你们继续。”关上通讯器。
　　一个星期后，星际会议如期举行，阿斯达前去，之前不久才开过会议，这才的会议很多人心中都了然，一定是和最近网上疯狂流传的话题有关。以米尔安星为首一直给予Ｖ特拉星压力的众多国家心中窃笑，这个强大的国家，在这种时候，如果给不了一个交代他们，他们将可以从Ｖ特拉星身上得到损失赔偿。
　　这将会是一场国际性的的辩论会。
　　在会议即将开始，众人还以为阿斯达畏罪不来的时候，会议厅的大门给推开，阿斯达挺拔的身躯迈步走进，俊美的脸上并没有丝毫的恰意。
　　“会长，本王并没有迟到吧。”微笑。
　　这一笑容立即让现场的女性心跳加速，Ｖ特拉星的国王可是公认最有魅力的国家首领。
　　联合国的会长颔首，“坐吧。”
　　依然坐上自己的位置，联合国的会长开始发话，都是一些关于最近病毒爆发的话题。
　　然而，当说到现在网上疯狂流传的那个话题后，一把声音打断了会长的话语。
　　“本王认为，Ｖ特拉星的国王必须为这件事负上责任。”
　　众人闻声看去，原来发话的是米尔安星的国王。
　　这话语一出，更多国家的首领投出赞同一票，“没错，既然Ｖ特拉星到现在还不能给予交代，那就请Ｖ特拉星的国王为这一事件负上该负的责任吧。”
　　“Ｖ特拉星的国王到现在只是澄清一次，却不见他们有实际意义上的行动。”
　　一时间，大厅满满都是讨伐阿斯达的语言。
　　阿斯达豁然站起，现场顿时鸦雀无声，寂静一片。
　　抬头，脸上不见因众人齐齐将枪头对准他而有丝毫的恼怒，反而满脸的笑意，“各位。”但是，这种笑容，让在场的人觉得更加有压力，“本王只想问一句，你们有何证据，若是你们有证据证明这病毒爆发是与本王有关，请拿出。”
　　众人面面相觑。证据，怎么可能有那个东西，在场的人大家都心知肚明，他们只不过是趁乱打劫，因为自身国家爆发病毒感染，经济上的损失不少，所以才会众志成城将枪头对准号称大国的Ｖ特拉星。
　　见现场没有一个人出声，阿斯达脸上的笑容更加，刚要开口，却一人捷足先登。
　　“Ｖ特拉星的国王这话说的可说得好笑，对于第一个爆发病毒感染的国家，就算这次病毒爆发不是您们制造出来，不是人为，可你们国家没有做好隔绝的工作让病毒散播到其他星球，难道这不是您们国家的失误？不需要对此负上责任？”米尔安星的国王冷不防一句，让在场众人瞬间悟了过来，差点就让对方给忽悠过去！
　　接着又是一场讨伐，阿斯达一直没有出声，脸上神情依旧不变，等到众人讨伐的声音渐渐落下，米尔安星国王开始总结的时候。
　　“既然不是人为，换而之，阿斯达王，请您给予各国一个交代。”
　　“我从来没有说过这不是人为。”阿斯达淡淡道出让现场一阵轰动的话语。
　　一名国家首领站起，“Ｖ特拉星的国王，请您将话说个清楚。”
　　耸耸肩，目光横扫全场，最后目光落在一直和他唱对台的米尔安星国王身上，“前段时间，本王刚好得到一些比关于这次病毒的资料，现在本王正在研究这种病毒的疫苗。”
　　这次一出，众人再次轰然，不多更多的是沉默，等着阿斯达下面的话语。
　　但是，等久了，也不见对方继续，也许有人等不久了，一名代表他们国家出席的女子站起，“Ｖ特拉星的国王，刚才您不是说，这病毒是人为，那请问您手上的资料是从何而来？”
　　再次被质问怀疑的阿斯达脸上依然没有恼怒，“一名老人给予本王。”
　　“请Ｖ特拉星的国王严肃对待，这不是玩笑。”米尔安的国王再次发话，眼中嘲讽，“如果Ｖ特拉星的国王认为这样就能欺瞒众位，未免想得过于简单。”
　　“米尔安的国王，请你闭嘴。”淡淡一句，惹得米尔安的国王怒然。
　　“你……！”恨恨拂袖，坐回自己位置上，心中冷笑。看你怎么兜。
　　阿斯达看向联合国会长，点头。
　　下一秒，全场每一个人面前都出现一块虚拟屏幕，然后出现一些图案，接着图案旁边出现各个国家所用的文字，进行描述。
　　渐渐一些看懂的人惊叫。
　　米尔安星得国王不可置信地看着眼前这个屏幕，这不是他那些研究的病毒资料吗？
　　“各位，这就是本王得到关于这次病毒的资料，本王所言属实，同时，本王还想让各位看看本王得到这些资料的晶片是何样。”
　　话音一落，众人眼前画面一变，一个和市面上买卖几乎一样的晶片出现在众人眼前，除了这晶片上面刻络的一个皇家标志。
　　如果现场的是平民，也许只有一两个人认出这个标志是属于谁家，可现在全场的偏偏是每个国家的首领或代表，对于皇室的标志，他们也许不一定每一个人都了如指掌，但是起码看多几眼后，他们是能够明确告知这标志是属于哪一家。
　　米尔安星！
　　原本以米尔安星为首的其他国家首领或代表立即脸色都变得难以形容。
　　现场的他们不是一场会随便爆粗的人士，可也不乏冲动性格的，只见一名曾经和米尔安星合作过的国家代表站起，“米尔安星的国王，请你为这一事件给出一个解释！”
　　有人带开了个头，后面的话久好说，不少人都怒然要求米尔安星的国王立即给予他们一个合理解释，要不然，他们不会就此罢休。
　　潜台词，战争，也许会发动。
　　米尔安星得国王脸色顿时变得苍白难看，很快就镇定下来，抬头，看向阿斯达，“您这是什么意思。”没有给予其他人解释，反而质问起阿斯达，“Ｖ特拉星的国王，虽然本王最近因为病毒爆发的关系和您们国家有过不少摩擦，可您们也不能这样污蔑本王！”
　　这话一出，现场没有一个再次出声。
　　阿斯达冷笑，“米尔安星的国王看来不愿意承认。”
　　同样冷笑，“本王没有做过又如何承认！如此得栽赃，本王怎会服！”
　　笑了一会儿，“既然米尔安星得国王认为本王在栽赃，那会长，本王再次申请，搜查米尔安国王的实验室。”正色看向联合国的会长。
　　“凭什么！”米尔安一拍桌子，脸上怒容尽显。
　　阿斯达耸耸肩，“为了公平起见，本王的实验室也愿意让联合国搜查一遍，这样，您满意了吗？”逼视。
　　搜查个屁啊！米尔安星的国王脸色显得极之难看，“Ｖ特拉星的国王您之前不是说你们国家已经在研究疫苗了吗？就算现在在你国的实验室找到病毒体，也是正常。”冷笑。想让他进圈吗？
　　阿斯达再次耸耸肩，猎物不进圈套。
　　“既然米尔安星国王您说您自己是清白，那为何不让会长进行搜查？”一名国家首领不屑地发话，看样子他已经完全认为米尔安星是造事者。
　　冷笑看向对方，“难道您愿意让联合国去搜查您的实验室吗？”
　　刚才发话的那人顿时不语。
　　没错，其实米尔安这么大反应不愿意搜查在这些也拥有自己实验室得国家首领们来看，也没有什么违和感。实验室就算不是用来制造生化病毒，也是他们用来做其他研究的地方，这个地方都是每个国家的机密。
　　并不是随随便便就让人进去搜查。
　　见现场没有人在此说话，米尔安星得国王笑得那个得意，“本王绝对没有制造过这种生化武器。”
　　忽然，阿斯达叹了口气，“既然米尔安的国王一口否定，那只能由联合国切查。”
　　这话，顿时提醒了许多人，就算米尔安星的国王不停否认又能怎样，现在证据都指向他，就算他否认也只能留在这里等待联合国的切查。
　　之前，Ｖ特拉星的那些都只不过他们的猜测，现在可不是猜测这么简单，这是有针证据的情况下，米尔安星的国王也不能回去他的国家。
　　米尔安星的国王不可置信地睁大双眼，随即死死盯着阿斯达。他居然被耍了，一直想着只要自己不承认，就会过关，却忘记了就算自己不承认，在这种情况下，自己也不能回到米尔安星！该死！！

　　第八十六章

　　切查的后果可想而知，现在，造事者已经被关押，同时拥有病毒资料，疫苗的问世是迟早的事情。
　　一直烦扰他的问题解决了一大半，现在阿斯达整个心都放在寻找陈安身上，可依旧无音讯。
　　日子一天天过，寻找到陈安踪迹变得越来越渺茫。
　　这天，阿斯达的通讯器响起，看这个号码，阿斯达有些意外地挑挑眉，接通，维尔蒽卡的影响出现在阿斯达面前。
　　“阿斯达王。”说话的维尔蒽卡脸色变得苍，眼底一个深深地黑眼圈，可想而知，最近这位王子的生活是多么的繁忙。
　　颔首，“不知米尔安星的王子找本王所谓何事？”按理说，出了这么一件事，米尔安星应该十分繁忙，这位王子怎么突然有空前来。
　　“自从发生了那件事后，米尔安星就一直承受巨大的舆论压力。”维尔蒽卡的声音带有丝丝的无力，“阿斯达王，小王希望您能够”
　　闻言，阿斯达淡淡一句，“为什么我要帮你，你可知道那时候，你父王追逼本王可是最卖力。”说罢，冷笑。
　　影像里的维尔蒽卡停顿了一下，随后开口，“阿斯达王，小王想跟你做一个交易。”
　　“什么交易。”随口。
　　“关于陈安的交易。”这话一出，立即换来阿斯达锐利的目光。
　　“你知道小傻瓜在哪里？！”终于将目光落在对方身上，正色严厉地问道。
　　影像里的维尔蒽卡再次顿了顿，随即道：“是的，小王知道。”
　　如果不是清楚知道眼前这个只不过是一个影像，阿斯达早就扑上前，“他在哪里？说！”
　　“事后，小王自然会将陈安的下落告知……”
　　“我答应你。”阿斯达打断维尔蒽卡的话。
　　对方的答应，让维尔蒽卡一愣，随即点头行礼，“感谢阿斯达王。”
　　待影像结束后，阿斯达抚摸手上的戒指，这是自从不见了陈安后每当想起陈安形成的习惯，深深吸了口气，闭上眼，放松随后睁开双眼，打开通讯器，“奥尔，发一份声明。”
　　全世界再次轰动了，为什么呢？
　　先是传出这次的病毒感染是米尔安星国王所造的，后又米尔安星突然发出一份声明，原来这次病毒感染是米尔安星的王子一手策划。
　　米尔安星得国王只不过是因为心疼自己儿子才会顶替，这个制造生化武器的还散播而出的罪名。
　　可怜天下父母心。这是很多人看到米尔安星忽然发出的这份声明后的感想。
　　不过，有相信的人，也有带有怀疑态度的人，同样也有直接不相信的人。
　　可在事后，一份另外一个国家的首领的声明也同样让人轰动，让那些带有怀疑态度或不相信的人，一改初衷，变得相信起来。
　　那个曾经被怀疑是制造这次生化武器的国家，Ｖ特拉星的声明，虽然字面上不同，但是意思和米尔安星发出的那份声明一样的。而同时，这份声明比起米尔安的那份更是有过之而无不及，完全将米尔安星的国王描述成为一个成功，慈爱，爱民的男人形象。
　　形势急转，米尔安星的国王在众人眼中从一个作恶的大坏蛋徒然变成一个慈爱的父亲形象。同时，米尔安星在众人的印象也没有刚开始那么差，原本不愿意前往米尔安做生意的商人也渐渐往那边发展，一些国家也不好再给米尔安星各方面的压力。
　　不久，上网出现一些自发组织的人士，要求联合国放了米尔安星的国王，但，立即遭到网上的其他人反对。
　　这些反对的表示，虽然这次事件不是米尔安星的国王制造而出，但是米尔安皇室必须找一个人出来顶替认罪。
　　然后，网上的人分为三派，赞成、反对、路人。
　　然而，在宇宙各地，不少人在示威，要放了这么一个慈爱的父亲，在这些示威人群中，已为人父或人妇的较多。
　　不久后，联合国也许看到网上的舆论和承受不了那些示威的群众，放了米尔安星的国王，但同时，也将米尔安星的殿下给抓起来。
　　一听到这个消息，在索星的诺娜莉可坐不住了，之前她一直被父母给困住，不让去见已经惹上一身麻烦的维尔蒽卡，现在一听他被人抓起来，顿时忐忑不安。
　　“陛下，臣妾跟你说，一定要看好女儿，不许她跑出去，见那个什么维尔！”一遇到自己女儿的事情，索星的王妃总会从一个温柔的女子变成泼辣的妇人。
　　这话已经听了不下十次有多，索帕星的国王心中虽然疼女儿，也有点不耐地对着王妃怒言，“当年还不是你自己说那个什么维尔将来一定会是一个出息的孩子，我们才让他做我们女儿的未婚夫，看看，现在搞成怎么样了，出息，这叫出息个屁！”
　　瞥了自己丈夫一眼，“你这是在怪我？”威胁的眼神十足。
　　“父王，母后。”一把悦耳的女声打断了两人话语。
　　两人转身一看，只见自己女儿满脸春风得意的站在他们身后，两人顿时一惊，“你们出来？！”说罢，想招来侍卫带诺娜莉回去寝室。
　　摆手，“父王，母后，儿臣前来就是要告诉您们，儿臣想通了。”
　　两人相觑，“想通了？”
　　点头，丽颜的脸上露出厌恶的神情，“这种男人，到处都是。”说罢，一笑，“男人嘛，我何必给自己一个麻烦呢！”
　　诺娜莉话音一落，她母亲立即上前握住她的手，“女儿，你想通就好了！”
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　这已经是抓起维尔蒽卡几天后，阿斯达独自一人随着一名看守军人往联合国特设的牢狱走去，走了不知多久终于到达目的地――关闭着维尔蒽卡的牢房。
　　身上依旧是平常衣服，阿斯达知道对方身上所有足以导致可能会离开这里物件都全部被刮走，来到牢房的门口，那名看守的军人打开牢房的门，恭敬退到一边，阿斯达走进。
　　早知道对方会前来的维尔蒽卡直直看着阿斯达，没有出声。
　　“你要我办的已经帮你办好，现在，告诉我。”阿斯达看着对方淡淡道。
　　对方依旧没有出声，没有声音的牢狱显得格外寂静，两人就这样对视，久良，“对不起，我说谎了。”这是维尔蒽卡的声音。
　　这声音才刚落，巨响接紧而来。阿斯达收起拳头，血红的双眼竟没维尔蒽卡预料的恨意，而是怒火，“这拳是你让我希望落空。”蹲下，将地上的维尔蒽卡揪起，接着又一拳，“这拳，是你用陈安来达到目的。”放开对方，站起。
　　其实，阿斯达早就知道对方在其欺骗自己，可明知知道，还是忍不住带有丝丝希翼，可对方用陈安作为一个手法来达到他的目的，这样阿斯达不禁恼怒，虽然这个目的将会夺去他的性命。
　　维尔蒽卡抹去嘴角上的血迹，“如果你找到他，请替我给他说声‘对不起’。”到了这个时候，已经不会出现您或小王。
　　没有答应，也没有拒绝，阿斯达迈步离开。
　　‘嘟――！嘟――！嘟――！嘟――！’机械的声音在这寂静的牢房凸显响亮，阿斯达猛然站起，拿出一直随身带的追踪器，只见上面一个亮点不停在闪，亮点旁边白标出坐标。
　　这个小型追踪器能收到信息，那在皇宫里面的那个大型探测器当然也在同时收到信息。
　　“奥尔大臣！”一名军人急忙地跑到奥尔跟前。
　　“怎么了？”
　　站直，行礼，“报告！探测器有反应！”
　　闻言，奥尔震惊地站起，“坐标在哪里？”王妃的戒指终于有反应了！
　　那名军人立即道：“在地球！”
　　地球？！地球！地球！奥尔猛地惊然，一把抓住那名军人，“立即，立即通知下去，不要让陛下开走飞船！立刻！”
　　“是！”
　　地球！糟糕了，陛下，请您千万不要前往充满病毒的地球，陛下！
　　可是，迟了，早在那名军人报告的时候，阿斯达已经踢走飞船上的其他人，自己将整个飞船开去了外太空。
　　目标，地球。
　　时间推往较阿斯达想搭飞船前来联合国牢狱的时候，地球上，今天那些没有收到感染的人特别兴奋，因为，明天，他们神子将要给上神贡献一名祭品。
　　很少人知道这名祭品是什么，可千兰偏偏是这些少数人中的一个，而向她透露的是那个自称为自己男人的――和。
　　“你说那个人要将王妃给献祭？”千兰觉得额头汗珠滑下，“国王那边怎么办？”这些人傻了？杀掉王妃，到时他们的命也留不了！
　　点头，和坐到千兰身边，“这是神子今天向我们这些内部人士宣布，应该错不了。神子决定的事情，我们么有办法改变。”
　　看向和，冷笑，“神子。”
　　愣了一下，叹了口，“我知道你跟我一样，不喜欢公爵，可是神子他和公爵不一样……”
　　继续冷笑。
　　伸出手，可却被对方躲开。平凡得脸露出失望，但很快又消下，放下手，“你，休息一下吧。”
　　千兰看着和离开的背影。献祭……
　　陈安被带来这个没有被感染的区域，这里和外界空气是由一个机械给隔绝的，四周有人把守，空气不时有检测人员检测，这里对于还没有被感染的人群来说，真的是一个天堂。虽然这里的人大多数都是住破烂帐篷，但是人民对于外面的病毒实在太过害怕，也顾不上这么物质的享受不比以前。
　　不过，陈安身为Ｖ特拉星的王妃，同时也是今次的祭品，那位从来没有出现过的神子就让人安排他住到比较好的房间，可外面还有很多人严关把守。
　　“这里不准进去！”守卫拦住了要进门的千兰。
　　拿出一个牌，“我是奉和大人前来，办事。”
　　那守卫看了好几眼，确认之后，放行。
　　千兰进门就看到一个椅子迎面向她砸来，避开。
　　“大姐姐！”原本以为是坏人进来的陈安，惊叫，立即上前，“大姐姐没事吧！陈安不是故意的！”
　　看了陈安一眼，千兰摇头。
　　见状，陈安放心一笑，“大姐姐，你来带我走吗？”
　　继续摇头，陈安脸上的笑容顿时消失，换上一副咬唇的摸样，“大姐姐，陈安不想在这里。”
　　没有出声，千兰伸出手，将陈安拉到自己跟前，给对方戴脖子上一个东西。
　　戴好后，陈安一看，差点惊叫，却被对方一把捂嘴巴。
　　是陈安的戒指！陈安眨眨眼。黄小鸡将戒指串起给陈安戴，但是不见了好久，大姐姐好厉害哦！居然能找回来！
　　丝毫不知陈安现在在想什么，千兰拿出一个小型遥控器，一按，戒指上的一个小小东西脱落，伸出手，将陈安胸前的戒指放入衣服内。
　　“小心。”就离开。
　　“大姐姐！”陈安上前，可却被挡在门内，“大姐姐！！”不停地拍门，可始终没有人给他开启这趟门。

　　第八十七章

　　在那名神子的大力宣传下，没有被感染的地球人大部分都相信上神的存在，而神子就是上神派来打救他们脱离苦境的。
　　当然，并不是所有未被感染的人都相信有神的存在，这少部分的人群全部都被神子纳为拒绝来往户，不许他们进来他的领域。
　　现在，他们的神子告诉他们，这次给上神献祭，上神将会保佑他们不被病毒感染。
　　所以，大家都十分期待这次的献祭，为表心意，神子献上祭品，他们献上附带品。居住在这里的人在今天都拿出自认为有价值的东西，往附带品收集点处排队，将自己认为有价值的东西交给那里的神子属下。
　　宽敞的房间充满□的呻吟，空气充斥那属于‘性’的味道。
　　“啊……神子！！”属于女性娇媚的声音。
　　满意从那丰满的胴体抽出，强壮的男子地不悦看着趴在地上的那些女子们，看看时间，将快要到达献祭的时间，从床上站起，原本还娇喘不停的那那名女子立即上前给男子更衣，本趴在地上的其他女子也站起裸着身子在房内为那神子打点。
　　待服侍好男子穿好衣服，几名女子这才给自己穿上衣服遮体。
　　男子打开门，几名守卫立即迎上。
　　在众人期望下，献祭终于到临。
　　献祭的地方早早就人山人海，大家都希望可以目睹这历史性的一刻。
　　天色晨蒙等到日出东方，他们的神子在黄金色的太阳光下出现在他们面前，犹如天神降临。
　　现场激动不已，“神子！”“神子！”“神子！”“神子！”“神子！”众人叫喊这男子的代名词。
　　震耳欲聋的声音齐整有发地响遍这个空间。
　　男子挥手，众人默契地闭上嘴，等待他们的神子发话。
　　接着，是男子一番赞美上神的话语，语毕，看向下方的那些人群，“我的神民！现在，由我来为众人给上神献上我们的心意！”
　　这话一出，现在再次激动不已。
　　随着男子的话音落下，被打扮得正装的陈安身上挂着不少饰品，看来是那些被挑上的附带品。
　　早在这些人硬是给自己换上衣服的时候，陈安就尝试过挣扎逃跑，以失败为终。被人硬是换上衣服，现在突然让人推到这么多人面前，恐惧瞬间涌上，下意识地叫喊：“黄小鸡！黄小鸡！！黄小鸡！”还一头撞向身边的守卫，想突破逃离。
　　这句黄小鸡，在陈安身边的那几名守卫早就听到耳熟能背，可这种场合，他们当然知道再让陈安这样叫下去，可不是好事。想让陈安闭嘴的时候，陈安忽然撞向其中一名守卫，那名守卫立即顺理成章地箍住陈安的颈部，手刚好捂住陈安的嘴巴。
　　在其他人的视线看来，就像这名祭品想昏倒，那名守卫刚好搂住他。只不过，那句黄小鸡是什么意思呢？
　　这一句黄小鸡，在某些人的心中却泛起一丝异样。
　　总觉得，在哪里听过。
　　虽说地球上的科技相对于外界来说是比较落后，可上网浏览资讯不会因此而屏蔽各个国家的新闻。所以，那个Ｖ特拉星国王的婚礼不少人看过，关于Ｖ特拉星的王妃是智力残疾这一消息，他们也知道。
　　不过，现场会联想到这个方面的人几乎没有。
　　所以，该进行的还是进行。
　　在众人的叫喊声中，一个巨大的火盆从台中央升起，火焰的温度让四周变得灼热，好像连空气都带有灼伤人的温度。
　　“大姐姐！！”被守卫拉着走的陈安目触到那个对自己很好的大姐姐，不禁咬了那守卫的手一口，待守卫吃痛放开后，对着和身边的千兰大喊，“大姐姐！”叫喊的同时，想冲到对方跟前，可被其他守卫拦住，拉着陈安往火盆走去。
　　“大姐姐！！”陈安现在很害怕，直觉让他有种危险感觉。好怕！可是他不明白，为什么大姐姐不来带他走，为什么？！大姐姐明明在这里的……“黄小鸡，黄小鸡！黄小鸡！！”陈安好怕！好怕！黄小鸡！！
　　挣扎不已地让人拉着，越是接近火盆那温度就越高，陈安□在外的肌肤感觉到灼热。
　　和身边的千兰紧紧地握住手，在陈安叫喊她的时候，身体微微挪动，却被身边的男子给拉住，顺着和的眼神，她看到那名神子对自己探究的目光。
　　耳边充斥陈安的叫喊声，不少人下意识地撇过头，一些带有小孩的父母亲捂住自己孩子双眼，不想让他们看到这么一幕。
　　‘纾　巨响让众人一惊，不少人纷纷顺着那声音看去，就连拉着陈安的那名守卫也不禁驻足，观看发生何事。
　　靠近声音来源的人群，突然发出惊叫声。
　　随着这声惊叫，更多惊叫冒出，一声又一声，渐渐扩大。
　　那些因为前方人群看不到发生什么事的人好奇地观望，前方的某人惊叫的同时喊出他们惊叫的原因。
　　“是陛下！”
　　是陛下？什么是陛下？一些反应迟钝的人脑里浮现这么一个问题，随即恍然，“是陛下！！”
　　‘是陛下’这句话迅速地扩散。
　　陛下，就是国王。地球是Ｖ特拉星管辖范围里的，Ｖ特拉星的国王是谁？阿斯达。同理，地球的王国就是阿斯达，他们的统治者。
　　因为站的地方相对其他人较高，千兰在巨响响起的刹那，她看到阿斯达，愣了那么一两秒，低下头，拉了拉身边的和，“你想跟我在一起吗？”
　　“什么？”和愕然。
　　“救王妃，背叛神子。”抬头，眼中满是认真。
　　“黄小鸡！”既然千兰看到阿斯达，陈安当然也看到阿斯达，用尽全力地推开身边的那名守卫，也许阿斯达的出现真的让这些人过于震惊，几名守卫都愣愣看着陈安往阿斯达的方向跑去。
　　“抓住他！”属于男性带有丝丝怒意的声音让几名守卫回过神，几步抓住陈安。
　　一口咬住一名守卫的手，陈安现在脑海中只有阿斯达。他想回到黄小鸡身边！这样的想法充斥他全身，几名守卫顿时觉得这人力气变得大上许多，几经辛苦才将陈安抓住。
　　“放开他！”阿斯达怒斥，那几名守卫吓得差点就放手，咽咽口水才牢牢抓住陈安不撒手。
　　见状，阿斯达也不多废话，想上前，越过人群。
　　“拦住他！”男子洪亮的声音响起，下方的守卫立即掏出枪械对准阿斯达。
　　靠近阿斯达的人群见守卫拿出枪械，顿时惊恐大叫，下意识远离阿斯达，由于人数众多，情绪慌乱，不可避免地发生人踩人的现象。
　　站在上方的男子不悦地皱眉，“还愣着干什么，开枪！”
　　原本忌讳人群的守卫，对准阿斯达，瞬间开枪。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！乱枪扫射，部分还没有跑开的人民下意识地惊叫。枪声，恐惧的叫喊声混杂一起，充斥这个空间。
　　由于乱枪扫射，地上泛起浓浓烟尘，烟尘挡住众人的视线，待枪械终于没有子弹，那些守卫才停下。不少人，心想，Ｖ特拉星的国王死定了。
　　台上的陈安呆呆地看着那浓烟，猛然挣扎，“黄小鸡！！”好痛！好痛！心好痛！
　　抓住陈安的那名守卫使尽力气最终居然还是让陈安挣脱开来，另外几名守卫见状，上前齐齐抓住陈安，几番挣扎下来，那些守卫才将陈安给制止得死死，心中却暗暗吃惊对方的力气。
　　“啊！”那边忽然传来人群惊叫声。
　　原来那些守卫因为对于阿斯达活存下来的几率放下心来，不料在烟尘刚散去，一个身影快速串出，来到其中一名离得最近的守卫跟前，利剑一挥，那守卫手中的枪械顿时碎散。
　　在那些守卫还没反应过来的时候，阿斯达已经再次动身，激光剑在他们眼前划过，他们手中的枪械无一不断了个枪头。
　　这一切都发生再那么几秒之内，反应过来的人们顿时惊叫，不过，这次的惊叫包含了一丝的喜悦，浓浓烟尘完全散去，没有在射程范围里的人们看到那些原本因为跑得慢而被乱枪扫射的人们居然还活着，惊讶得大叫。
　　这声惊叫，不禁引起他人注意，同样也引起陈安的注意，见到砍掉枪口的阿斯达，陈安心中的痛刹那消失，“黄小鸡！！”
　　“混账！”一巴打在离自己较近的守卫，那守卫还拿着坏掉的枪械愣怔地反应不了。
　　站在上方的男子见阿斯达居然浑然无事，不解地皱眉。
　　阿斯达将笼罩身后那些人们的大型防护罩给收起，第一次见到这种高科技的人们惊讶得张大嘴巴，发不出一言。
　　了解到对方为什么会没事，自称为神子的男子眉头紧皱，随即双手高举，“各位神民。”
　　众人的视线集中在那男子身上。
　　“上神刚才给予我一个口谕。”看向众人，“上神的口谕是，将这个……”指向阿斯达，“外来的侵略者，失职的蝼蚁抓起来，上神将要惩罚他的过错！”

　　第八十八章

　　抓起来，将谁？将Ｖ特拉星的国王――他们的陛下，抓起来。
　　感受到众人的视线，阿斯达双眼一沉，不禁悄悄稳住身体，拿剑的手微微下垂。
　　对于这个上神的指令，很多人都踌躇原地不知该不该执行，众人面面相觑，一时间竟没有人上前。
　　上方的男子对于这些神民居然不听自己的话，甚感不爽，“你们忘记这个人当时怎么对你们吗？他，置诸不理，不理不问，放任病毒的扩散，值得对他忠诚吗？”
　　这话，燃起在场许多人的仇恨心理，勾起当时病毒爆发时从来没有见统治者行动的愤恨之心。
　　阿斯达感觉到那些视线渐渐升温，横扫那些慢慢往自己这边靠拢的人群，“本王，从来没有放弃过你们。”
　　“你们这些上位者，说什么都可以！但是，你们有实行过吗？？”一名情绪较高的男子从人群冲出，扑向阿斯达。
　　避开，利眼逼视，“本王曾派过两次的救援队伍前来，第二队救援队，却被杀死一半的人数，这又是为何？”一个过肩摔，将那被自己气势吓愣的男子摔倒地上。抬头，“你们能给本王一个说法吗？”
　　来过救援队？现场的人大部分都愣住。还来过两次救援队？大家面面相觑。
　　“说谎！”上方的男子怒斥。
　　“本王没必要说谎！”一句堵回。
　　“你有！为了你的王妃！”这话顿时让现场的人一阵轰动，“各位，不要让这种自私的蝼蚁欺骗了，他这次前来只为了他的王妃，并不是为了各位神民！”
　　王妃？王妃在哪里？这个问题几乎在每个人脑海中都冒出，思维较于活跃的人很快就联想到那个将要被献祭的祭品。
　　“王妃！”一个想到，其他人也逐渐想到，都惊得拢不上嘴。
　　他们差点就将王妃给杀掉！
　　这个上位者并不是为了他们前来，而是为了他自己的王妃前来！
　　以上，众人想法的分类。
　　很显然，第二想法的人较多，人群渐渐再次向阿斯达靠拢，靠向阿斯达的人眼中充斥着愤怒和憎恨。
　　看着越来越靠近自己的人群，阿斯达握紧手中利剑，“病毒的疫苗将要研制成功，本王承诺，绝不会放弃这个星球。”
　　“放屁！不要当我们是傻瓜，会让你们这些上位者耍了一次又一次！”一名大叔手拿利刀一把冲上前，对准阿斯达就是一刀砍下去。
　　“抓住他！”
　　“抓住他！”
　　“抓住他！”
　　“抓住他！”
　　外围支持抓住阿斯达的人因为不能动手，不停地在呐喊助威。
　　一脚踢开那大叔，阿斯达手中利剑砍下，却在快要砍中对方的时候偏开。
　　与之同时，一名男子冲出来，搂住阿斯达，箍紧。
　　用力挣扎开来的阿斯达，忽感身边异样，挥剑就要砍过去的时候，猛然止住。
　　年迈百老的老人颤抖着身子，手里拿着利刀就要往阿斯达的身体捅进去。
　　‘碰！’老人的身体给撞开，被这个异数给吓倒而怔住的人群赫然而止，画面变得寂静无比。
　　撞开老人的是一名中年妇女，中年妇女挡在阿斯达身前，“陛下，您真的能保证病毒的疫苗会研究成功，不会放弃这个星球吗？”
　　现实一愣，随即点头，“我保证。”
　　闻言，妇女笑得那个愉快，“好，那草民相信您！”
　　“你疯啦？快点回来！”一中年男子在人群中挤出，怒容中带有不难察觉的担忧，“你不想想自己，也想想我们的女儿啊！”
　　中年妇女大喊，“我就想到我们的女儿，我才不想我们的女儿就这样过一生，这里什么都没有，生活的质量变得越来越差，来了这里，我们捐献的越来越多，昨天还贡献了我的嫁妆给神子，我们家真的一贫如洗！”中年妇女这些话，是多么的计较，同时也是最实际，因为他们贡献了这么多钱财，但是只会换来对方一句，这些钱财都是用于空气净化机和贡献给上神，他们一点生活提高都没有。
　　妇女的叫喊其实都是那些持家的人才能深深明白的事实，很多人都下意识地摸摸那干扁的荷包。
　　虽然深知妇女说的是事实，但在这种形势偏向神子的时候，道出这种话，还不是找死。男子干着急，“你，你这个妇人之见！”什么时候不反不说，偏偏在这个时候说！这不是枪打出头鸟吗！
　　妇女没有理会自己男人，转移看向其他人，“各位，刚才神子下令开枪的时候，我就在陛下的身边，我是因为陛下才有命活下来！所以，我相信陛下所说！”
　　其实，有一少部分的人头脑也没有被洗脑得那么厉害，刚才阿斯达身边的人能活下来，这些他们心里都清楚是这个上位者救了那些人，在他们要活抓他的时候，这个上位者明明可以杀掉那些人，却没有这样做。
　　这些，都让一部分人看入眼里。
　　“如果和我一样相信陛下的人，请站出来吧！”妇人高举手。
　　那边的神子气得不行，他怎么都想象不了事情居然会发展到这个地步，可是他不能冲动，要维护他神子的形象！这才让他最憋气，“抓住那个叛徒，居然背叛上神！抓住她，守卫！”低喝。
　　一旁的守卫立即拿出枪械，瞄准妇人，悄悄搬下开关。
　　“碰！”子弹被弹开的声音，妇人吓得双脚发软，阿斯达冷着脸盯着上方的神子，“这就是慈爱的神吗？居然对一个手无寸铁的女性下手！”冷笑。
　　“这不是神的主意，是他自作的主张。”说罢，伸手，将身边的守卫，一推，竟将对方从高处推下，那守卫毫无防备地惨叫跌倒地面，鲜血散落一地，“这是神的惩罚。”
　　阿斯达冷笑，因为现场不少人都站出来。
　　“他妈的，居然对老子的女人开枪，这个神，老子也不信了！国王，你一定要遵守你的承诺！”
　　点头，“本王，决不食言。”
　　场面，稍微平衡了。
　　自称为神子的男子咬牙，“抓住他！把那些叛徒也抓住！”随着男子一声令下，那些守卫开始行动。
　　“各位坚持不懈的神民们，让我们将这些蝼蚁般的背叛者全部歼灭，神真的生气了！生气！”
　　“是！”相信着神的存在的人冲向阿斯达那边。
　　“保护陛下！”站出来相信阿斯达的人同样想上前，和对方扛上了。
　　阿斯达快步跑起，往祭台方向跑去，那边神子抢过身边守卫的枪械，瞄准阿斯达的身影，不停地开枪，开枪再开枪，可都被阿斯达全部避开。
　　越过众多人群，避开那穷追不舍的子弹，阿斯达终于来到祭台前，踏上阶梯。
　　祭台上，那些押着陈安的守卫收到神子的命令，带着陈安往神子的方向走去，由于陈安的不配合，这短短的距离花费了他们许多时间还是没有到达目的。
　　“将他交给我，我将他交给神子，你们去支援他们。”不知何时，和已经走到他们跟前，伸出手。
　　“放开我啊！我要黄小鸡！放开我！！”陈安不停挣扎。
　　早就受不了陈安的守卫们立即将陈安给交到和手上，“和大人，请小心。”守卫一将陈安交到和手上就释如重责，转身快步离开，可才转身没多久，耳机立即传来神子的责骂。
　　那守卫转身想要回陈安，亲自交到神子手上，才转身，他们的性命就交代了。
　　在众多枪声的掩盖下，千兰的这几发完全么有立即引起其他人注意。
　　“大姐姐！”陈安兴奋大叫。
　　几下就将陈安身上的绳子给弄掉，一解开身上绳子，陈安就想往黄小鸡的方向跑去，但被身后的千兰给拉住，“大姐姐？”陈安不解。大姐姐为什么不让陈安见黄小鸡？
　　“现在枪战，不要过去。”
　　可在陈安脑袋里面，现在除了见黄小鸡之外就没有其他东西可以装进，“我要见黄小鸡，想黄小鸡！”陈安想见黄小鸡，好想，好像黄小鸡！
　　坚定地摇头，“危险，不许。”
　　咬唇，一副几乎要哭起来的样子，还是动摇不了千兰的想法，拉着陈安打算往一旁躲去，转身，却没有迈开一步。
　　“大姐姐？”察觉到对方没有动，陈安眨眨眼，看向前方，脸色顿时大变，“啊，坏人！”有坏人！要快点逃，“大姐姐，快点走！有坏人！”
　　鲁达脸色臭地站在千兰原本要走的方向，直直看着他们，“你到底知不知道自己在做什么！”
　　“我知道。”
　　鲁达脸上的表情扭曲不已，“这个人，是公爵要抓的人，这个人是，是害大哥的人，你居然要帮他！你到底是不是爱着我大哥！你这个贱人！”
　　“闭嘴！”和在一旁怒喝。
　　看了和一眼，千兰继续将目光落在鲁达身上，“在我眼中，害死我丈夫的是公爵，还有你。”
　　鲁达不可置信地指着自己，“你疯了？连谁是仇人都分不清！”
　　“他是因为救你才会死的，虽然你们是兄弟，但是我恨你。”从千兰握紧双手，“可是你是他兄弟，我不能对你怎么样，但是”目光坚定，“阻碍我，那就另当别论！”

　　第八十九章

　　混乱的场面，呐喊的人声，全部都充斥这个区域。
　　当阿斯达避开所有射向他的子弹跑上祭台上，台上的鲁达早就对千兰出手，和上前帮忙。陈安手里拿着千兰给自己的防身匕首站在原地不知所措，“大姐姐！”
　　“小傻瓜！”阿斯达喜上心头。
　　着急的陈安闻言，下意识扭头看去，脸上的焦虑化开转为惊喜，“黄小鸡！”动身，冲上前。
　　阿斯达也快步上前，没有丝毫停顿，跑了几步，看向陈安的目光立即改为惊慌，“蹲下！”
　　“？”反应过不来的陈安没有做出对方话语的动作，下一秒，整个人被箍住，冰冷的利器对准他的颈部动脉。
　　“全部给我安静下来！”抓住陈安的神子声音从广播箱发出，可混乱的现场并没有一个人停下手中动作。
　　见状，神子空出另一手，从口袋里拿出一个小型遥控器，“谁不再停下，那本神子就关闭空气净化器！”
　　话音一落，现场大部分都停下手中动作，惊恐地看向神子，一些还没来得及收手的人民都被其他人民给拦下。
　　大家的视线全部集中在一点，那个决定空气质量是否良好的遥控器。
　　众人的表现让神子勾起一抹满意的弧度，随即目光狠利地射向阿斯达，“你，这个冒犯神灵的蝼蚁，本神子现在惩罚你火焰的洗礼！”
　　火焰的洗礼，什么东西。一些思维反应较快的人将目光落在祭台上那个巨大火盆。
　　见阿斯达没有动身，神子不悦，手中利器更加贴近陈安的颈部，一丝刺目的鲜红渗出，“还不去！”
　　“别碰他！”阿斯达怒喝，握住利剑的双手紧紧，甚至连青筋都冒出来。
　　“黄小鸡！”陈安双眼泛起丝丝泪光。心里那个着急，明明黄小鸡就在自己面前，可是为什么不能去碰到黄小鸡呢！讨厌！心下大骂，竟不顾颈上的利器硬要上前，吓得阿斯达大喝。
　　“不许过来！”
　　被斥的陈安吓了一跳，他不明白自己做错了什么，为什么黄小鸡要凶他，“黄小鸡，陈安有好乖！”咬唇，他明明有好乖，为什么黄小鸡很生气的样子……
　　不等阿斯达回应陈安，那被陈安刚才举动吓到的神子此刻不耐烦地打断两人情意绵绵，“废话少说！你”拿遥控器的手指住阿斯达，“现在去火焰的洗礼！不许拖拉，要不然……”后面的话没有道出，但从陈安颈部渗出更多鲜血的举动能看出，这人后面的话是什么。
　　“痛！”吃痛。这人好坏！
　　那些刺目的液体不禁让阿斯达不能直视，还刺痛了他的心。旧没有答应，只是直直看着陈安。
　　神子终于不耐烦，利刀更加迈进陈安的脖子，“你真的想他死吗？好，我成全你！”
　　“我答应你！”阿斯达血红双眸不可察觉地看了神子身后一眼。
　　陈安呆呆看着明明离自己很近的黄小鸡忽然退后，拉开了两人的距离，他那个小小的脑袋想不明为什么，着急的他想再次冲上前，被身后早有准备的神子给一把制住。
　　“黄小鸡！黄小鸡！”为什么黄小鸡要离开！为什么？被神子抓住的陈安挣扎不能地大喊，不见对方回头看自己，陈安立即害怕起来，“黄小鸡，陈安有乖，不要不要陈安！”晶莹的液体滑落而下，滴落，随即满脸。
　　神子冷笑，“煽动神民背叛，最后还不是过不了情字这一关，真是不知所谓。”
　　走向火盆的阿斯达当然听到对方的这一话，没错，他煽动了这些地球人，浪费了半天的时间，只要继续下去，抓住这个所谓神子不是难事，可，他做这么多的目的只有一个，就是救出陈安，如果最后陈安死掉了，就算抓到这个神子，那又有何用？！
　　可是，就算如此，如果自己真的死掉了，这个所谓神子会放过小傻瓜吗？握紧身边利剑，阿斯达目标为那巨大火盆，
　　陈安的着急害怕随阿斯达所走的路线慢慢转为茫然、疑惑，最后是惊然和眼中满满的愤怒。终于了解到黄小鸡要去的地方是什么地方，陈安睁大充斥泪水的双眼，“黄小鸡？”为什么黄小鸡要去那个地方，那里不好玩啊！会好痛痛的！满脑子疑问的陈安耳边传来了神子的嘲讽。
　　“哈哈，没错，走进去吧，还说是强国的统治者，这么简单就解决掉，真是……哈哈！”
　　眨眨眼，泪珠滴落。这个坏人在欺负黄小鸡……
　　这个坏人在欺负黄小鸡！！！愤怒涌上。
　　“哈哈哈哈……哈……啊。”因为自己这么简单就干掉很多人心目中辣手的人物，甚感自豪的神子笑得不能自已，却在胸前挨上一刀后，停住。
　　原本打算在神子得意放松的时候偷袭的千兰震惊地放下举高的利剑，
　　满脸怒容的陈安因为转身脖子划出的伤口不停在流血，鲜红了脖子下方，但他好像感觉不到痛楚似的，握住匕首的手不停狠插神子的胸口，“不准你欺负黄小鸡！不准欺负黄小鸡，不准欺负黄小鸡！不准！你这个坏人！欺负黄小鸡的坏人！”一刀，一刀，一刀，一刀……
　　不停插入拔出，连反击都没有机会的神子就这样被乱刀捅死。
　　“够了。”阿斯达早在陈安转身的时候，第一时间冲上前，一手压住陈安的伤口，一手制止对方疯狂的举动。
　　没有陈安力度支撑的神子倒在地上的时候双眼还是那慢慢得震惊和不可置信，他最没想到要防备的傻子居然将他给送去黄泉了。
　　陈安抬头，见到是自己的黄小鸡，这才放松神经，可一放松神经，痛觉就来了，“痛！”
　　感觉压住陈安伤口的手变得滑溜溜，粘稠，阿斯达咬唇，随即放轻声音，“嘘，不要出声，乖。”猛然抬头，“谁啊！谁懂医术！快点过来救王妃！快点！！”
　　可现场因为神子死去，那些原先反阿斯达的人知道大祸临头，在第一时间就往身边的人出击，想逃出去，那些被袭击的人立刻反击，现场再次混乱一片。
　　怎么办，怎么办，不能乱，不能乱！摇头，让自己脑袋清醒一些，阿斯达用口撕开自己身上的衣服，给陈安脖子上的伤口包扎压住止血。
　　出血的速度是减慢了，但过了一会儿，疑似血迹慢慢浮现。
　　阿斯达一拳捶地，“坚持住！坚持住！”
　　“国王陛下！”千兰担忧地看着阿萨达，她不知是否将那件事道出。
　　“陛下！”奥尔的声音犹如神来之音似的，一群脸带防毒面具，使用悬空板的身穿军装的队伍出现在众人上方。
　　停落阿斯达身边的奥尔还没站稳就被一声嘶吼的叫声给吓到。
　　“快！军医！！奥尔！！军医！！！”
　　看清到底发生了什么事，奥尔心都凉了，“军医！！！”
　　经过了急求，阿斯达觉得自己心脏几乎要停下来，坐在昏睡的陈安身边，伸出手，牵起对方无力的双手，“你这个笨蛋，傻瓜！真的让你吓死了！”这个蠢材居然自己转身，居然自己向刀口撞，幸好，幸好没有伤及动脉，真的幸好。
　　在陈安昏睡这段期间，阿斯达平伏了因为病毒爆发而变得五分四裂地球，随后派出专家的前来，加快实验室里面的疫苗培植。
　　待陈安醒来后，人已经在Ｖ特拉星皇宫的寝室，映入眼的是唐夫人眼泪汪汪的样子，“双儿，感觉怎么样？”
　　陈安眨眨眼睛，随即小声地，“不是双儿，是陈安。”
　　唐夫人一怔，随即慈爱地摸摸陈安的头，“是母亲说错，陈安，感觉怎么样？有没有肚子饿，或者其他不适的问题？”
　　陈安眨眨眼，摇摇头，“黄小鸡……”
　　“怎么会肚子不饿，这几天都是打点滴啊！一定要吃点东西才行！”唐无忌挤了上来，手里捧住一碗稀粥。
　　陈安摇头，“黄小鸡……”
　　唐无凌耸耸肩，露出猥琐的表情，“看看你，一醒来就想念你的老公，真是男大不中留！”说完，被唐无忌拉出一把。
　　“醒了？！”大门被打开，阿斯达急忙跑进，见到这几天都在昏睡的人此刻正睁着明亮的双眸。
　　“黄小鸡！”陈安想站起扑上前，立即让唐家人给拉住。
　　“啊，你才刚醒来，身体不能这样折腾！”
　　被按回床上的陈安目光死死地盯住阿斯达，直到对方来到自己身边坐下，这才伸出双手搂住阿斯达，“有人要欺负黄小鸡，有坏人！”因为多天没进食，手中力度也没有多重。
　　这话，让阿斯达想起几天前发生的那一幕，心中不知该感动还是恼火，众多的感情，最后，只能轻抱陈安在怀，“下次，不要再做这么危险的事情。”
　　陈安想抬头，但脖子一疼就只好搂住阿斯达蹭蹭，“黄小鸡。”
　　亲了亲陈安的额头，拿起一碗稀粥给多天只靠点滴来维持的陈安喂食。
　　唐家的人早在阿斯达来的时候识趣离开，纵然有最多的话，也不要打扰这对刚经历生死的爱侣。

　　第九十章

　　陈安的伤口一天天好起来，实验室那边终于成功研制疫苗，在众受手感染者身上临场试验成功后，让人闻风变色的病毒以最快的时间受到控制，渐渐杀灭这病毒。
　　因为米尔安星国王声称他国没有制造出疫苗，所以V特拉星的全宇宙第一个研究出疫苗的国家，而没有研制出疫苗的其他国家派出代表纷纷前来。
　　病毒感染的日子消逝，随之而来的是以往和平不再胆战心惊的物质享受。有些人回想起病毒爆发的日子和现在相比，好像当时的日子根本就像一个梦。
　　来到这个独立的牢房，阿斯达今次前来不再是自己一个，而他身后站立一位身穿斗篷的人士。
　　狱警打开牢房的门，侧身退到一边。
　　阿斯达迈步走进，身后的那名斗篷人士跟上。
　　“叔叔。”
　　公爵对于阿斯达的出现有些意外，他已经好些日子没有见到对方，没想到对方今天会前来，“本以为你放弃了。”
　　摇头，“叔叔怎么这样想呢？你侄子我可是专一不移。”
　　闻言，公爵不禁多看向阿斯达一眼，映入眼的是对方神采飞扬的容貌，丝毫不见之前的憔悴。虽然身在牢狱，可一些外面发生的重大事件，也是略有耳闻，“病毒事件解决了？”说罢，立即推翻这个猜想。就算病毒事件解决了，他的侄子也不应该精神如此光彩。
　　难道……公爵双眸微不可察地放大，却没有再言语。
　　料想对方已经猜想到事实，阿斯达也不掩饰自己的好心情，“叔叔，今天，侄子前来是让你见一个人。”说罢，身后的那斗篷人士站出揭开斗篷，千兰的样貌出现在这牢房。
　　见来人，公爵心里最后的防线也崩溃了，“你……！”
　　“这次侄子前来，还有一件事要告知叔叔，侄子特意给叔叔准备一个新的房间，相信叔叔一定喜欢。”拍拍手，几名狱警出现在牢房门口处，阿斯达看向公爵，脸上挂着对待长辈的笑容，“叔叔，请。”
　　没有动，公爵直直看向阿斯达，“你想怎么样？”
　　耸耸肩，“叔叔想多了，身为侄子的我只不过想让叔叔的下半生平静渡过而已，那房间只不过是可以隔绝一切外来骚扰，这样叔叔就能静心在那渡过您的下半生。”血红双眼一利，“同样，叔叔的心脏就只要做好自己的本分不会过劳了。”
　　隔绝一切外来骚扰，那就是连信号也隔绝了，以后公爵再也不能利用信号给他那些手下发送命令。
　　闻言，公爵下意识抚摸上自己的胸口。对方知道自己发出命令的方法，而对方会知道的原因和眼前这个人脱不了关系，“为什么？Ｖ特拉星的国王给了你什么好处。”
　　千兰看向这名和自己记忆中稍有相差的中年男子，在她记忆中，这男子永远都是那么的精干，现在终于在他身上看到岁月不饶人的感觉，不禁上前，低头，在对方耳边低声嘀咕几句。
　　公爵震惊，在阿斯达看来那表情不知是喜悦或是别的什么东西，反正就是多种情感混合一齐，随后，公爵看向阿斯达，“我会去你给我安排的那个牢房。”
　　点头，对于能让公爵在霎那改变主意的耳语内容感到好奇，待公爵让狱警带走后，阿斯达不禁开口，“你刚才跟公爵说了什么？”
　　对于那件事，千兰一直没有说出，她本以为那次王妃受伤那名军医应该会检查出来，然后报告给国王，可事实和她所想远远不符，到现在，国王对于那件事还一无所知。
　　她要告诉国王吗……
　　阿斯达一股恼火，刚才在牢狱里，那前军人千兰居然只告诉他找来那天给陈安治疗的军医，就什么都明白。一想到这事情是与他的小傻瓜有关，阿斯达就有些坐不住，同时心中暗暗责骂那些手下办事效率怎么这么低，到现在，他都还没有见到军医的身影。
　　丝毫没有想到自己才刚下命令让那名女军医前来没多久。
　　就在等待军医之时，原本想着利用这空余的时间来批改公文，什么都看不进这是出乎他意料之外，烦躁地翻了几页公文，“来人，去催一催军医……”
　　“陛下生病了？为何不找御医。”大长老――德拉哈尔斯迈步走进大殿。
　　见到大长老，收起刚才烦躁的表情，阿斯达慢条斯理地翻看手中公文，久良，见大长老依旧站在大殿，年老的身躯笔直站立。叹了口气，阿斯达放下手中公文，“不知大长老前来所谓何事？”
　　其实，对方不说阿斯达也知道，是来规劝自己留下血脉。他知道，身为唯一一个拥有皇室血统，不为皇室留下血脉，是于理不合，可要让他背叛小傻瓜，那更是不可能。
　　大长老也知道自己几乎天天前来规劝，对方只不过是在客套的问话，也不多费唇舌，直接进入主题，“陛下，皇室的血统不能断。”
　　来了。阿斯达拿起桌子上的茶杯，轻轻髁丝冢“可要本王在众民面前发誓，要对王妃从一而终，无论遇到如何困难，也不会放开他。”
　　大长老嘴角不禁抽搐，“陛下……”
　　放下茶杯，血红双眸直直看向对方，“大长老，难道你想让本王成为欺世之人。”
　　“王室更为重要。”身为长老会的一员，他们不能参政，但皇室里的秩序，是他们的工，“陛下，你可知道，没国何谈家。”若是没有下一代，这个国家还如何存在。
　　“大长老所言差矣。”抚摸手中杯子，“有能力者居之，难道不是吗？”
　　不祥的预感袭来，不禁皱眉，“陛下，您……”
　　“陛下，军医带到！”一名侍卫进门禀报打断了大长老的问话。
　　虽然问话被打断，大长老心中丝毫么有恼怒，反而暗暗庆幸，没有将那敏感的话题道出。
　　女军医跟随侍卫走进大殿，行礼，“参见陛下。”
　　阿斯达看向座下的军医，转念一想，“平身。”再看向大长老，“大长老，你先行退下，日后再谈。”
　　“陛下！”
　　摆摆手，示意自己已经不想再谈。
　　见状，德拉哈尔斯点头，“那，老臣告退。”走出大殿。
　　待大长老一出大殿，阿斯达急不可待地：“军医，说，你那天给王妃医治的时候发发现了什么？”
　　早有准备的女军医脸上还不可避免地出现为难的神情。她害怕，害怕陛下会杀自己灭口，对于男性怀孕的成功率，她当然明确了解，如果王妃怀孕是陛下所为，那陛下还不是让王妃去死吗？自己知道王妃怀孕，但是没有上报，到时有什么问题，她也不能免责。
　　两权相较下，女军医终于开口，“启禀陛下，王妃，他有了身孕。”说罢，不禁偷偷看向对方，映入眼的是一脸震惊表情的阿斯达。
　　有了？小傻瓜有了自己的孩子？
　　没有初为人父的喜悦，阿斯达此刻只有深深的震感，整个身体就像埋入了冰窟。
　　“打掉。”阿斯达淡淡看向下方的女军医。
　　自从陈安脖子上的伤口愈合后，身体就出现一些奇怪的症状，陈安发现自己那些奇怪的症状也不见了，不会经常呕吐，不会全身软绵绵没有力气，不会总是喜欢睡觉。
　　回复精神的陈安总是抱着他那两只宠物（修理好），继续到处逛，但不知皇宫是否真的很小，几乎每天陈安都会遇到一个人，久而久之，就跟这个人成为了好朋友。
　　“恩西卡，为什么黄小鸡不让我上班呢？”看过生病的爷爷，陈安例牌每天在外面乱逛，又遇上了他的好朋友。
　　二长老――恩西卡脸挂笑容递给对方一块饼干，“陛下，只是担心您的身体。”
　　摸摸自己脖子上的伤口，陈安眨眨眼，“好了啦！”
　　“嗯，这证明陛下在乎你，才不愿意让你操劳。”说罢，目光落在陈安的肚子上。现在这样就好王妃整天和陛下一起，若是让陛下察觉到，那就麻烦了……
　　伸手摸摸自己的肚子，皱眉，“陈安没有拉肚子。”陈安发现恩西卡的目光落在自己肚子上已经好多次了。
　　先是一愣随即一笑，“没有，我没有说你拉肚子。”
　　眨眨眼，“恩西卡总是看陈安的肚子，陈安肚子没有不舒服！”抬头，“对吧，小美！”
　　美琳微笑点点头“嗯。”口头上虽如此答道，心中却不禁泛起这疑惑。她身为王妃的贴身侍女，当然知道恩西卡是谁，也察觉到对方总是有意或无意地看向王妃的肚子。
　　“黄小鸡！”陈安欢愉的声音打断了美琳的沉思，抬头看去，只见脸色不怎么好的阿斯达搂住了扑过来的陈安。
　　接住陈安，阿斯达不禁怒斥，“小心，伤到自己怎么办？”
　　啊……被骂了……松开手，偷偷看向对方，“黄小鸡不气。”
　　再多的怒斥也只能吞进肚子里，揉乱陈安的头发，“傻瓜。”
　　鼓起胞腮，“才不是傻瓜！黄小鸡坏！”
　　亲了亲陈安的额头，搂住陈安，阿斯达目光落在不远处的二长老。二长老自从陈安回来后，就几乎没有间断过他每天见小傻瓜一面，在小傻瓜失踪的那段时间，虽不见二长老有何奇怪举动，可那次他前来焦急的摸样，现在和小傻瓜肚子里的那个联想，一切不言而喻。想通了的阿斯达目光变得深邃。

　　第九十一章

　　“陛下。”五张来站起，上前。
　　放开陈安，阿斯达上前一步，直直看向对方，冷不防，猛然一脚，直中二长老的腹部。
　　“啊！”四周的侍女仆人吓得惊叫。
　　“黄小鸡？”陈安立即上前，拉着阿斯达的手，“不可以打架！”
　　拉过陈安，目光从冰冷转化为溺爱，“傻瓜，我们不是打架，对吗，二长老。”锐利如刀的目光射向因吃痛跪在地上捂腹的恩西卡。
　　额头冒出冷汗，恩西卡腹部还隐隐作痛地站起，扯出一抹笑容，“是的，王妃，陛下和臣只是在切磋。”
　　“切磋？”陈安不解。
　　宠爱地摸摸陈安的头，“不明白就不要想太多，反正我们不是在打架就行了。”
　　陈安眨眨眼，随即大大地点头，“嗯！”点完头看向阿斯达的时候，不禁皱眉，“陈安没有拉肚子啦！”说罢，捂住自己肚皮。
　　就如同西恩卡般愣了一下，却没有如他那般一笑而过，而是伸出手，覆盖上陈安的手背，柔声道：“会不会痛？”
　　摇头，“没有拉肚子，不痛！”
　　那边的二长老顿时确定刚才的猜测。陛下，真的知道了。“陛下……”
　　“但是将来会痛。”根本没有理会恩西卡，阿斯达目光没有从陈安身上挪开半分，“我们不要了，好不好。”
　　“陛下！”二长老惊然。陛下打算……不可以！
　　陈安不明白阿斯达在说什么，“黄小鸡？”
　　“只要他不存在了，你就不会有危险，不要怕。”如同着魔般的呢喃。
　　“黄小鸡……？”
　　“只是痛一会儿，忍着就过去了，乖，只是痛一会儿……”后面的话赫然而止，阿斯达视线落在陈安脸上，不知何时，对方已经泪流满脸，“怎么了？”
　　咬唇，陈安猛然推开阿斯达，“黄小鸡好可怕！好恐怖！”他怕，这样的黄小鸡让他觉得好陌生！黄小鸡不是这样的。
　　啊……知道自己吓着了敏感的小傻瓜，放柔表情，阿斯达上前将对方搂入自己怀里，不停轻拍对方后背，“对不起，对不起，我失控了，对不起。”
　　陈安眨眨眼，熟悉的气味让他安心下来，“黄小鸡。”
　　一旁的二长老见状，不禁开声打断两人，“陛下。”
　　放开被自己吓到的陈安，阿斯达目光冰冷及恨意浓浓地，“二长老，你可知罪！”
　　双膝跪下，“陛下，臣认罪。”抬头，目光坚定，“但是，臣身为Ｖ特拉星的长老，臣不认为臣这样做有错。”
　　认罪但不认错。阿斯达冷笑，“来人，把二长老关押起来。”
　　“是。”一旁的侍卫听令。
　　“请陛下放了二长老！”一人影拦在二长老前方。
　　见来人，阿斯达冷笑，“难道大长老也想前去牢狱里坐一坐？”
　　“请陛下息怒，虽说二长老这次所做有差欠缺，但是事情已经发生，何不给二长老一个恕罪的机会。”
　　摆手，“不需要，本王不打算留下他。”
　　这个‘他’，知道内情的脸色大变，不知道的还以为是二长老。
　　大长老脸色变得不怎么好，“陛下，不能。”
　　“本王心意已决，不用多说，谁再阻拦，就一同前往牢狱。”一挥手，好几名侍卫冲上前，将二长老抓住。
　　“陛下，不能，若是真的做了，王妃生命也有危险！”从大长老前来就一直没有说话的二长老冷不防一句。
　　“闭嘴！”阿斯达怒斥。脑海中不禁回放刚才女军医跟自己所说的话。
　　‘王妃怀孕已经有四个月多，如果现在打了，如同男性生子一样，堕胎轻则对王妃的身体也有不可挽救的危害，重则，生命也有危险。’
　　双手握紧，忽然一只手轻搭上那握紧的手。阿斯达看向陈安，只见陈安一脸笑容，空出来的另一手抚摸阿斯达的额头，“黄小鸡乖乖，不要生气，乖乖。”
　　抓住陈安的手，阿斯达的心软了下去，眼眶有些湿热，“我不想失去你。”
　　“？”陈安听不明白。
　　宠溺地笑笑，看向大长老他们时脸上的柔情瞬间消去，“二长老，既然大长老为你求情，本王可以暂时放过你，但是，若是本王的王妃有个三长两短，你等着陪葬吧。最好，这期间找到有何种方法能够留下王妃。”说罢，带着陈安离开。
　　陈安还记得那天恩西卡问自己想不想要一个ＢＢ，一个听听话话，不会说他是傻子的ＢＢ。没想到，今天，他真的有一个ＢＢ了，虽然ＢＢ是在自己肚子里面。
　　好奇地低下头，陈安伸出手摸摸自己扁平的肚皮，然后敲敲。
　　抓住陈安的手，放到嘴边轻吻，“怎么了？”
　　抬头，满眼的兴奋，“ＢＢ在里面哦？！”
　　“嗯。”
　　闻言，陈安一副喜悦的模样一直摸摸自己的肚子，“ＢＢ，你什么时候才出来跟我玩啊？”
　　最好这辈子都不要出现。这是阿斯达的想法，现在的他没有办法爱这个他和陈安的结晶体。因为他的降临将会带走自己的小傻瓜，如同死神般。
　　接下来的几天，陈安都在不停摸自己肚子渡过，几乎忘却了所有的一切，例如他那两只宠物和阿斯达。
　　这天唐家的唐无忌刚好前来见陈安，得知陈安居然有了身孕，怒火中烧的他，直接找上了烦躁中的阿斯达，两人二话不说地打起来。
　　时间一天天地过，陈安的肚子从原先一点迹象也没有到现在大得厉害，特别是后面的日子，肚子几乎几天就不同了。
　　临近生产日期，皇宫里面气氛紧张，因为阿斯达对外封锁了陈安有了身孕的消息，所以除了唐家的人和皇宫里的人知道Ｖ特拉星的王妃有了身孕之外，就没有人知道。
　　二长老在之后一直翻查书籍，希望可以从中找到能够让陈安无惊无险的方法。
　　其他长老也一同寻找，但是，找了许多书籍也没有什么头绪。
　　因为快到预产期，陈安早早被阿斯达安排到皇家的医院里，这天，陈安在阿斯达的怀里醒来，随着生产日期越来越接近，陈安的身体越容易疲劳无力。
　　睁开眼，见到黄小鸡，陈安立即满足地笑了，伸出手摸摸自己的肚子，“哇，黄小鸡，ＢＢ变得好大哦！”之前ＢＢ才那么扁扁的，现在变得大大的。
　　伸出手，覆盖上陈安的手，“是啊。”
　　也许时间真的能改变一个人的心态，看着那个他和小傻瓜的结晶慢慢生长起来，阿斯达发现自己不知何时已经没有那么憎恨，但是说到喜欢，还不到。
　　不过，他喜欢看陈安抚摸肚子的时候，那时候，他觉得内心特别平静。
　　察觉到怀里的人不安地扭动，“怎么了？”
　　只见陈安满头冒汗，神色痛苦，“黄小鸡，痛……”两脚之间流出湿润的液体，浸湿了床单。
　　阿斯达顿时惊慌，从床上爬起，拿出通讯器，打开，“快，快点过来！王妃要生了！”
　　不消几分钟，御医带着他的助手前来，几名护士将陈安移到手术室。
　　阿斯达被请到门外等候着，很快，唐家的人前来，接着就是长老们，一见到二长老，唐无忌上前，给了对方一拳，“无双如果有什么事，一定不会放过你！”
　　自知理亏的二长老默默承受这一拳，目光落在靠墙边的阿斯达。
　　就算现在二长老来到他面前，阿斯达也没有那个心情打他，他现在整个心都放在手术室里的人，每一分每一秒，他都觉得是如此难受。
　　在这寂静的医院里面，众人都有种难熬的感觉。时间一分一秒地过，指针从早上七点指到现在晚上五点。
　　甚少吃烟的阿斯达脚下已经满满的烟头。
　　就在此时，一护士怀抱一名满身是血的初生婴儿走出，“陛下，恭喜，是一个王子。”
　　但是阿斯达看也没有看护士怀里的那个婴儿，“王妃现在怎么样？”
　　那护士显然没有想到对方居然连自己的儿子也不看一眼，有些反应不来，迟迟没有回答。
　　此时，身边两名护士推着一阵车血袋跑进手术室。
　　“王妃到底怎么样了？”阿斯达厉声道。
　　被吓到的护士下意识地回答，“王妃他流血不止……”
　　还没等对方说完，阿斯达已经越过护士，打算硬冲进去手术室，那名护士见状，打算阻止，手术室的门比他们更快地打开。
　　“谁是黄小鸡？快点换衣服进来！”一护士大喊，随即关上门。
　　手术室里，除了滴滴答答的仪器声和操刀者的声音之外，就只有陈安的叫喊，“黄小鸡！我想见黄小鸡！！”
　　“我在这里。”身穿无菌衣服的阿斯达伸出手抓住陈安悬空的手。
　　“黄小鸡？”陈安眨眨眼，随即几乎哭起来，“好痛。”
　　见陈安终于不再挣扎妨碍他们的抢球，御医立即吩咐，“换血袋。”埋头开始抢救，
　　亲了亲陈安的手，“别怕，小傻瓜很勇敢，生下了ＢＢ，所以也要很勇敢地坚持下去。”
　　“好痛。”陈安可以不勇敢吗？
　　“嘘，这样吧，黄小鸡帮小傻瓜承受很多很多的痛，小傻瓜就承受小小的痛好了，好不好？”
　　摇头，“不要，黄小鸡会好痛的。”他不想黄小鸡痛。
　　在陈安和阿斯达你一句我一句的搭话中，陈安觉得越来越困，最后不知不觉地合上眼，吓得阿斯达怒然抬头，“御医！”
　　刚好结束抢救的御医被吓了一跳，看向阿斯达，立即明了，“陛下，王妃只不过是麻醉药起作用而已。”刚才王妃的神经到达了极点所以麻醉药现在才起作用。
　　闻言，阿斯达看向陈安的肚子，“那手术？”只见上面有一个用线连起来的伤口。
　　“除却刚才王妃的不合作，手术还是很顺利。”说罢，不禁瞄向那一车被报废的血袋，普通人家哪有那么多钱用这么多血袋，“不过，陛下，也许，将来王妃的身体不比现在强壮。”
　　陈安的性命没有危险了，但是身体却落下了病根，这个总体可以在以后他经常生病体现出来，但是现在的陈安在医院住了好多天后，在米米、小白兔、黄小鸡的陪伴多天后，终于想起了自己的那个BB。
　　“黄小鸡，ＢＢ呢！”
　　这几天见陈安都没有提及那孩子，阿斯达还以为对方已经忘记了，不知出于什么心态，阿斯达也没有提醒对方，关于小孩的存在，现在骤然听到陈安提及那个小孩，随即招手让人把婴儿从婴儿房中抱过来。
　　而事实，虽没有这对夫夫去看婴儿，还是有很多其他人去看婴儿，随着婴儿而来的有唐家的人和长老们。
　　陈安从唐夫人一进门目光就落在她怀里的那个红红的ＢＢ身上。
　　察觉到陈安的目光，唐夫人上前，弯下身，“要抱吗？”
　　不料，陈安往后退，然后拉拉阿斯达的衣服，“黄小鸡抱。”
　　阿斯达给了陈安一个无奈的眼神，伸出手，但是怎么说也是第一次抱婴儿，在唐夫人教导了几次后，才抱好，将这个软绵绵的婴儿抱在怀里，阿斯达觉得自己心底的那道防线崩溃了，修长的手指抚摸对方的包子脸。
　　“啊，黄小鸡，我也要看！我也要看！”陈安不甘寂寞地靠上前，虽然不敢接受，却偷偷伸出手摸摸对方的小手小脚，“哇，好小！”随即眉开眼笑。
　　婴儿一出生双手就特别用手，当陈安手指被婴儿牢牢抓紧的时候，陈安笑得更加欢愉，“哇，黄小鸡，ＢＢ抓住我哦！抓得好用力哦！哇！不过他好丑哦！”
　　童言无忌，童言无忌。
　　也许是初为人父的心性，陈安很喜欢这个他看起来很丑的婴儿，甚至觉得他几乎是全世界最漂亮的人，因为婴儿漂亮不过黄小鸡。然后天天要楼上婴儿一会儿，在后面的日子里，他发现婴儿的慢慢变得好怕漂亮哦！
　　陈安这么喜欢黏着那个婴儿，就导致了忽略了一些东西，那就是天天陪着他的阿斯达。
　　阿斯达已经数不清，他们离上一次是多久了，所以今天，他特意将那两只宠物给其他人带着，同时还有那个婴儿也交给唐家的人代带，他今晚要好好霸占小傻瓜，今晚，小傻瓜的时间是他的……
　　（全文完）