

《童童失踪了》作者：清宁 



　　恋童 
　　 
　　「哇，很热闹啊！」那是一个一看便知是有钱人家的小孩，一身华丽的紫，外罩一件浅紫薄纱，腰间系著一块青玉，束了一根五色丝条。 
　　「当然了，今天是你姐姐回来的日子呀！」小孩的姐姐是当今皇帝最宠爱的妃子――童贵妃，自从入宫後，一直得到皇帝的宠爱，使李府亦连带成为杭州首富。 
　　「那为什麽会这麽热闹的？而且一大早，不，正确来说是一个月前，便见下人在忙东忙西的，好像要把国丈府重新装修一样。」小孩仰头看著婢女小青。 
　　「少爷啊！你真是的，我不是跟你说过了吗？皇帝也跟著来呀！」小青摇摇头，口中低嚷。「皇帝BA皇帝来咱们府中住，那是一件多麽光荣的事！而你呢，只顾著玩，什麽都不知道。」 
　　「光荣？我看是麻烦才对吧！」嘟著嘴，小孩做了个鬼脸，「只是来住一阵子，就要如此铺张，那个皇帝一定不是什麽好人！」 
　　小青一听大惊，这话是犯了大禁，说不得的啊！「我的好主子啊，这句话你千万别在其他人面前说出口啊，那是会死人的，而且会死很多很多人！」 
　　「死人的？那会死多少人？」一句话便能死人？ 
　　「家中上上下下所有人都会死！」 
　　好像很严重，小孩想了想，「豆腐也会死吗？」豆腐是一只经常陪小孩玩的狗狗。 
　　天！小青忍不住翻白眼。「当然会！」 
　　「那我不说好了。」似懂非懂的点点头，既然说这句话会让豆腐死的话，那不说便不说吧！最多在心中想想算了。 
　　「少爷，老爷要你快到大厅来，皇上和你姐姐回来了。」另一名婢女行色匆匆的跑过来对小孩说。 
　　「姐姐回来了？」小孩开心地跟著那名婢女跑到大厅。 
　　呵，姐姐最疼他的了，虽然不高兴那麻烦的皇帝来，但既然能见到姐姐，便是很好的事了！ 
　　一踏进大厅，便看到很多很多人，但小孩一眼便看到他最喜欢的姐姐。 
　　「姐，我好想你啊！」小孩也不管其他人，直接扑进他姐姐的怀里撒娇。 
　　「童童，别无礼！」李国丈大喝一声，然後朝一个男子跪下，「小儿不懂事，请皇上恕罪。」 
　　「国丈别紧张。」男子温和的道，「小孩儿就是天真才可爱，而且现在不是在庙堂之上，大可不必太紧张礼节。」 
　　童童感觉到姐姐的抱著他的手紧了又松，再听到父亲的话，好奇地抬头。谁知正对上了低头看他的皇帝。 
　　「来，告诉朕，你叫什麽名字」皇帝放轻声，柔声地哄著童童。 
　　童童望一望姐姐，见她对自己笑了笑，便转过头回答：「我叫童童。你呢？」说了自己的名字，当然也要问问对方才公平啊。 
　　四周一阵紧张的抽气声，童童感到姐姐抱著他的手又缩紧了。 
　　呵，这孩儿真有趣。由於从未有人这样跟自己说话，因此皇帝感到很新奇。 
　　「朕叫做傲天。」皇帝从贵妃怀中抱过童童，蹙了蹙眉，为童童的过轻不满，但下一刻便呆住了，刚才看不清楚，只知道是一个美丽的小孩，近看才发觉童童比他姐姐更……美，面如秋月，色若春花，还有那双深潭似的眼眸，让皇帝突然觉得心口紧揪了一下。 
　　「来，童童跟朕聊聊天。」吩咐随从不要跟著。然後不理身後众人，抱著童童走出大厅。 
　　「童童几岁了？」 
　　「十岁。」有点不满这皇帝把他带离姐姐的怀抱，但皇帝的胸膛很舒服BI看在这个份上，就不跟他计较吧！ 
　　「那你喜欢吃什麽？」 
　　「冰糖葫芦。」 
　　「是吗？那你喜欢……」 
　　一大一小的说话声渐渐远离，大厅中的人才敢放宽心说话。 
　　「恭喜国丈，看来皇上很喜欢小少爷哪！」皇帝的随行公公笑呵呵的说。 
　　「呵~那里，那里……公公一路上辛苦了，我为各位准备了酒菜，请随我来。」国丈又对女儿温和说，「你跟娘亲回房休息一下，你娘她可是很挂念你呢，自从知道你要回来後，她不知开心了多久。」 
　　晚饭时，大部分人都吃得满辛苦的，因为怕皇帝有什麽不满的地方。真是吃得开心的只有皇帝和童童了，童童是高兴有这麽多人一起吃饭，所以感到饭菜都好吃了不少，而皇帝则是看著童童一点也不掩饰的吃相，觉得很……好玩。 
　　「皇上，我预备了一间房给您，一会儿叫小女带您去看看，好吗？」吃完饭，国丈恭敬地对皇帝说。 
　　「不用了。」皇帝看著跟姐姐撒娇的童童，「朕跟童童一起睡便行了。」 
　　什麽！？ 
　　「那怎麽行呢？」国丈连忙道，「小儿不懂侍候您的。」 
　　「对啊，皇上，您怎能……」一旁侍候的公公也加入劝阻。 
　　「别说了，这是朕的决定。」皇帝寒著脸，「朕不用人侍候！」 
　　「我要和姐姐睡啦！」童童抗议，「我很久也没有听姐姐说故事了。」 
　　四周传来一阵抽气声，这小孩不要命了吗？国丈更是冷汗不断，感到自己一日便老了好几岁。 
　　皇帝走到童童面前蹲下，「朕也会说故事啊！朕说给你听好不好？」 
　　揽住姐姐的腰，看著与自己面对面的皇帝，童童听到姐姐摇了摇自己哄道，「皇上很会说故事的。」 
　　抬头望著姐姐，「比姐姐说的更好听吗？」 
　　「对呀！比我说的要好听多了。」当了妃子这麽久，当然知道该怎样讨皇帝欢心了。 
　　「那好吧！」勉为其难的答应，再对皇帝说：「你要一些好听的故事啊！如果我不爱听的话，我会把你踢下床的！」 
　　天啊！这是什麽话！！！ 
　　「快来人哪，国丈昏倒了！」 
　　2 
　　一阵忙乱过後，童童和皇帝终於可以去沐浴准备睡觉了。 
　　在离开国丈的卧室时，隐约可听到国丈口中不停地说：「没了，没了，迟早让这小子给害死……」 
　　国丈为了爱玩水的童童，特别把浴池弄得大大的，足足有一个房间那麽大，里面的水直接通向温泉，所以水都是温温的，而且亦很乾净。 
　　「童童，下来。」皇帝脱了衣服，走进浴池，发现童童还站著发呆，便向他招手。 
　　童童依旧站住不动，他看著自己一向都很喜欢在那里泡澡玩水的浴池，考虑应不应该下去。因为他在五、六岁之後，便再也没有跟其他人一起洗澡了，何况眼前的皇帝有点……怪怪的。 
　　「小少爷，快下去吧，皇上在等著哪！」一旁侍候的刘公公见童童迟迟没有下水的意思，便伸手拍拍他的肩头，要他快点下去。 
　　这分明是赶鸭子上架嘛！童童嘟著嘴，不情不愿地脱了衣服，走向皇帝。 
　　还不待童童走近，皇帝便立刻把他拉向自己。 
　　「来，朕替你擦背。」皇帝心想：籍著替童童擦背，便可以乘机碰碰他的背。（作者：这个皇帝色色的……） 
　　呵，童童的皮肤真滑，比任何一个妃子都细腻呢！ 
　　而刘公公心里则是非常震惊，他服侍了皇上廿四年，只有别人服侍他，从未见他服侍其他人，连最宠爱的童贵妃都没有，还擦背呢！因此，显然皇上是非常疼爱这小少爷啊！ 
　　「喂，你别擦了。」原本背对皇帝的童童转身，抢过皇帝手中的毛巾，「手软脚软的，一点力也没有，你知不知道那很痒的哪！」 
　　「大胆！」刘公公忙上前喝住童童。「你怎麽可以对皇上无礼！」 
　　「你才大胆！」皇帝不怪童童无礼，反而责备刘公公，「朕什麽时候说过你可以吼童童！」 
　　「奴才知罪！」见到形势不对，刘公公立刻「噗」一声跪了下来。 
　　从未见过这种情况的童童只是不满地嘟著唇，然後小小的手指指著皇帝结实的胸膛，「我这个被他吼的人都没有说要罚他，你那麽凶干吗？」 
　　闻言，刘公公头上冷汗直流，他是很感动童童为自己说话，但同时又替童童的性命感到胆颤心惊。 
　　小子啊，你到底知不知道皇帝是什麽人啊！他是手握生死权的皇帝哪！ 
　　谁知皇帝只是笑了笑，宠溺地摸一摸童童头上的头发，「童童说的话很有道理啊！」 
　　「还不起来。」懒懒地瞄向跪在地上的刘公公，「你没听到童童的话吗？」 
　　「奴才知道、奴才知道。」刘公公一面起来，一面弯腰道。 
　　「行了、行了。」摆摆手，然後低头看著在玩水的童童，「童童洗好了没有？」 
　　「洗好了。」 
　　「那擦乾身子後便去睡吧！」说完抱起童童走出浴池。 
　　刘公公拿起预先准备的浴巾，上前替二人擦拭身子，谁知道当他的手一碰到童童时，皇帝便立即抢先拿过浴巾，「让朕来吧！」 
　　奇，奇，奇，真是怪事年年有，今年特别多。这二人才刚认识，皇上为什麽那麽疼童少爷？ 
　　看著皇帝笨手笨脚的帮童童擦拭头发，刘公公讶异得像天掉下来一样，张著的嘴一时也不懂得盖上。 
　　皇帝一边擦拭童童的头发，一边近乎痴呆地看著童童，愈看就愈觉得他可爱。特别是刚洗完澡，童童那滴著水珠的肌肤，彷佛透明般，身上还透出了小孩特有的香味，真是……吸引。(作者：对啊，对啊，偶的口水也滴下来了。) 
　　「别忘了要说故事啊！」擦乾身子後，童童睡在床上，对正要上床的皇帝说，「我要听好听的故事。」 
　　皇帝吩咐侍卫守在门外，再对童童说：「那朕就说一个小和尚的故事给你听，好不好？」 
　　扯住皇帝的衣袖，童童不断点著小小的脑袋，「快说，快说。」 
　　皇帝笑著躺下，替童童盖上被子，用沈沈的男音说：「从前有座山，山上有座庙，庙上有个小和尚在说故事……」 
　　良久，童童缓缓合上眼帘，睡著了。 
　　皇帝看著他的睡颜，嫩乎乎的脸蛋使人超想咬上一口，而红红的嘴唇亦显得娇娇艳艳的，於是，皇帝忍不住在上面轻轻吻了一下。然後搂住童童小小的身体睡下了。 
　　第二天，清早的国丈府，鸟儿在叫，花儿在笑，换言之，天气很好！ 
　　不过，站在童童房门外的侍卫则没有那种配合天气的好心情，原因是在房内不停传出― 
　　「笨蛋，你给我起来！」 
　　「你再不起来的话，我要踢你了！」 
　　「喂，你有没有听到，我叫你快起来！」 
　　「我真的要踢了！」 
　　然後是一阵木床的「呀呀」声，外加一声哀号。 
　　皇上还会有命吗？这小子好像比刺客更可怕啊！ 
　　虽然胆心，但碍於皇帝的命令，一班侍卫也不敢随便进去。 

　　在童童的「努力」下，皇帝终於醒来了。他醒来後第一个念头便是：童童的身子软软的，抱起来非常舒服呢！很久都没有睡得那麽好了，以後就寝一定要童童陪著才行！ 

　　3 
　　「我再也不要跟你睡了！」童童爬起来，怒目瞪了皇帝一眼。 
　　「只是让朕抱著睡，怎麽会辛苦？」一大早就被童童使劲地踢，对身体实在是不太好。 
　　「你那是抱？」听到皇帝略带疑惑的声音，童童怒气更盛，「你是整个人压在我身上！」 
　　「童童乖，别气，别气。下次不会了。」呵，生气的样子也很可爱呢！皇帝忍不住笑出声。 
　　鬼才会有下次！童童冷哼一声，准备下床穿鞋袜，碰巧在这时门外传来敲门的声音。 
　　「进来。」皇帝让刘公公将装满水的铜盘送进房内，而童童的婢女小青就跟在他身後。 
　　「皇上昨晚睡得好吗？」刘公公一边熟练地替皇帝更衣，一边躬仅的问。 
　　他在早上也听到门外的侍卫说房内的动静，的确很可怕！ 
　　虽然说皇帝是满喜欢这小少爷，但也不能不顾自己的安全吧！不行，他得在皇帝意外受伤前想个法子劝劝皇上才行！ 
　　「好！比以往睡得都好。」穿好衣服，看向正让小青刚梳好头的的童童，「我们去用早膳吧！」说完便拉了他往外走。 
　　童童让皇帝牵著手，每走一步，便愈想把小手从那只尊贵的手中抽回来。又不是三岁小孩，用不著牵著手走路吧！真是丢脸极了。 
　　待他们走入大厅，便看到饭桌上早已排满了各种早点，粥粉面饭的，应有尽有。童童这时才觉得自己已非常的饿，见其他人早已入座，很自然的走向姐姐右方的位子上，而皇帝不在童贵妃另一则坐下来，反而坐在贴著童童位子的另一边。在坐下时，他在童童耳边道：「童童饿了吧！」 
　　还不是你害的！童童嘟嘴，不理会皇帝，双眼溜溜的转在桌上的佳肴。 
　　他是真的快饿扁了，於是看也不看其他人，便快速地夹了一把甜糕放进口里。 
　　「童童！」国丈大惊，结结巴巴的说「皇帝还没……你这小子怎能……」皇帝都没开始用膳，其他人是不能先吃的，这是君臣之礼的根本，童童怎能如此不懂事，这可是犯了大不讳的罪呀！ 
　　「可是，我真的很饿啊！如果他不吃，那我不就饿死了？」这一开口又糟了，国丈的眼睁得更大。 
　　「怎麽可以说这种话？你……太不懂事了！皇上，童童还小不懂事，您千万别……」转向皇上求情，眼看就要跪下了。 
　　皇帝心下暗自皱眉，表面却温和的说：「我不会生气的，童童就是率直才可爱。」说完便不顾众人瞪大的眼，在童童碗中夹朋半天高的菜，好像打算照应他到底似的。 
　　童童只管埋头苦吃，反正他是饿了，也不理方才爹爹的责骂，大口大口地吃了起来。 
　　「一会儿想到那儿去玩？」看著童童一点也不文雅的吃相，皇帝温柔的说问。 
　　他看得出童童好玩的性子，带他出去一定会增添了不少乐趣。 
　　「你要带我出去吗？」努力吞下口中的糕点，童童眼中闪著兴奋的光芒。 
　　皇帝含笑点点头。 
　　呵！看来这皇帝也不嘛！童童第一次觉得这皇帝有点顺眼了。 
　　他一向很少外出的，不是他不喜欢，而爹爹老要他读书读书读书的，极少让他出去玩。有时在府内闷久了，便让小青瞒著爹，偷偷摸摸地溜出去。现在难得有个光明正大的理由，自然高兴了。 
　　「我知道今天有庙会，很热闹的。」虽说是每年一次，但自出生到现在，他只是见过两三次而已。 
　　「好啊，那就去看看吧！」皇帝转头吩咐随从准备。 
　　「姐姐也去吗？」期待的小脸看向一直没有出声的童贵妃。 
　　她摸了一下童童的头，眼光转向皇帝身上。 
　　「皇上，您昨日才到步，不用多休息一点吗？保重龙体要紧啊！」她的声音柔柔的，而且又甜又软，听起来会让男人失魂。 
　　但皇帝没有双眼发色光，也没有浑身虚软，他只是淡淡一笑，「朕一点也不累，而且有童童陪著，怎会累呢！如果爱妃想再休息一会儿的话，那就不用去了，留在国丈府跟家人聊聊天吧！」 
　　「臣妾知道。」美丽的脸庞暗了下来，低声回答。 
　　出门时，童童左顾右盼的，好像有什麽奇怪的事。 
　　「有什麽事吗？」皇帝好奇的问他。 
　　「我以为皇帝出行都是很隆重的。」对上穿著便服的皇帝，「可是，怎麽只得我们两个？」 
　　不会是穷的连随行都跑了吧！童童在心中猜想。 
　　皇帝了然地笑了笑，「他们都是偷偷的跟著保护我们。」难得出宫一趟，怎能让一群人大摇大摆地跟上跟下，那还有什麽乐趣的？ 
　　庙会时，会有很多人在街上摆地摊叫卖，比平日热闹一百倍。 
　　一路上，童童发觉有很多少女都看向皇帝，有的还抛媚眼哪！ 
　　虽然没有顶著「皇帝」的名号，这人无疑也是吸引人的，，俊逸的外表，浑然天成的气势，都可说是一表人才（童童强调是外表），难怪…… 
　　但是，由於太多的注目礼也蛮……可怕的，童童得到的结论是：孔雀果然不适合野放！ 

　　4 
　　「咦? 那些是什麽东西?」 
　　「风车。」 
　　「那些很像人的呢?」 
　　「面粉公仔。」 
　　「圆圆的那些呢?」 
　　忍不住朝天翻了一个白眼，童童忍著直接把发问的人打晕的冲动。 
　　「那是铜钱啦!」 
　　「铜钱?」不懂。 
　　「用来买东西的。」 
　　拜托，别再问一些白痴问题了，好不好! 
　　「买东西不是要用金元宝的吗?」 
　　皇帝长到这麽大，都从未见过铜钱，当然了，他所见的都是又金又黄又大的金元宝，何时见过这种价值低的铜钱，所以才会如此好奇。 
　　童童拒绝回答这个问题，不但因为这问题没营养，更因为他的目光早已被另一样东西吸引住了。 
　　哇~~好圆，好大，好像很好吃的样子耶! 
　　童童看著一个贩子手上拿著，叫卖的冰糖葫芦，嗯~~ 口水快要流出来了。 
　　「童童，想吃吗?」皇帝遁著童童的眼光看过去，便知道是什麽一回事了。 
　　「当然想啊!」目光依然紧看著「目标」，反射性地回答。 
　　「那就去买啊!」皇帝立刻牵著童童走向那贩子，要了一串冰糖葫芦，就打算离开。 
　　「喂~~ 给钱啊!」贩子叫住就快离开的皇帝。 
　　童童望一望皇帝，再望一望贩子，便很认命地从怀中掏出钱袋，付钱。 
　　由於国丈认为要生存一定要懂得花钱，而善用钱的性子要从小培养，因此童童身上从不会少於三十两的钱，虽然少上街，但家中有请人负责教导珠算，「讲价」的工夫，因此童童在这方面也算是挺精明的。 
　　怎麽搞的?他是不懂得买东西要付钱的吗?那会有人带著小孩买东西吃，钱却是由小孩子付的?想到刚才皇帝拿了冰糖葫芦便理所当然地走了的举动，童童不禁怀疑是不是历代的皇帝都是生活白痴? 
　　「真的有那麽美味吗?」看到童童一脸幸福地吃著手上的冰糖胡芦，不管是人还是冰糖葫芦，都使人很想吃上一口。 
　　童童嚼著口中的冰糖葫芦，一边点著头。 
　　「那可不可以让我吃一颗?」皇帝问道。 
　　看著手中剩馀三颗的冰糖葫芦，童童一脸依依不舍的样子望著冰糖胡芦，然後忍痛地递给皇帝。 
　　咬了一口，甜甜的。咦! 里面还有果子耶 。唔~~ 味道有点酸。 
　　「嗯~~很好吃。」 
　　「那朕也去买一串。」就这样，一个英挺俊逸的青年男子，带著一个可爱的孩子回头再去买冰糖葫芦。 
　　什麽嘛! 还不是又要我付钱! 童童不满地想到。 
　　两人手中各有一串冰糖葫芦，四周不时有一两声低笑可知，这个画面，有点……滑稽。 
　　正所谓上有天堂，下有苏杭。他们身处的杭州是一个繁华的大城郡，除了原本在这里居住的人，到此通商的商人亦不少，但这天真是十分热闹，好像所有杭州人都到了街上，挤得水泄不通，可说是车水马龙，差不多连走路的地方都没有了。 
　　二人一路穿过人墙，看到新奇的东西便停下来，左看右瞧的，直到贩子赶人，他们才走到另一摊。 
　　虽然皇帝每事问，令童童有点不耐烦，但整体而言，能参加这麽热闹的庙会，也是令人非常开心的。 
　　国丈府 
　　回到国丈府，童童立即跑进姐姐的房中，拉著姐姐说东道西，说他在庙会中看到的杂耍，街上摆地摊所卖的奇怪东西。说到最後，便从怀中小心奕奕地掏出一个大方精致的头钗。 
　　「这个是我特意买来送给姐姐的。你喜不喜欢?」 
　　「童童真乖。」一直温柔地笑著听童童说话的童贵妃，接过头钗，把它带在头上。 
　　「好看吗?」 
　　「当然好看。」童童用力地点了点头。 
　　「姐姐带什麽也好看。」 
　　「的确不错。」皇帝走过来说道。 
　　听到皇帝的称赞，童贵妃欣喜的道：「谢皇上赞赏。」 
　　「姐，你知道吗?这人……」指著身旁的皇帝 
　　「看到我买东西给你，居然要我也买一样给他耶 !」 
　　「那你买了什麽给皇上?」 
　　「鞠。 (类似球的东西。)」童童回答道。 
　　「咦?」不会吧! 那是小孩子才玩的东西，皇上会要吗? 
　　「是啊!很有趣的。」皇帝捧著球，兴奋地说。 
　　「皇….皇上…你.., 会玩…这个玩意吗?」童贵妃惊讶地道。 
　　皇帝摇了摇头。 
　　童童难以至信地望著皇帝，大声地道： 
　　「不会吧?!!你未曾玩过?」 
　　「朕只看过太监玩过。童童你会?」 
　　「当然!!」童童自豪地说。「在这里每个小孩都会玩。」 
　　「哦~~那童童你就教朕吧!!嗯~~就这样决定吧!!」 
　　童童听後，皱起小脸。 
　　「皇上，这恐怕行不通。」童贵妃道。 
　　童童的小脸立即亮起来。 
　　「过两天不是要回去了吗?」童贵妃觉得自己有必要要提醒这皇帝。 
　　小脸暗淡了下来， 
　　「姐姐，你这麽快就走了，不陪童童了?」 
　　皇帝很狡猾地笑了笑，奸诈地道： 
　　「童童，你是不是想和姐姐在一起?」 
　　5 
　　童童知道姐姐就快离开，很不开心，一直嘟著红红的小嘴。一直到晚饭时间。 
　　童母看不过去，这种情况很少见耶。便关心地问： 
　　「童童，你怎麽了?」 
　　童童摇了摇头，瞪著皇帝。後者则优雅地用膳。 
　　到底皇帝做了什麽呢? 但碍於皇帝在此，众人皆噤若寒蝉。望著波涛暗涌的二人，各人便底头默默地吃饭。 
　　「童童只不过不想和姐姐分开而已。」笑了笑，对国丈说： 
　　「国丈，不如童童和朕一起回京城吧?」(作者：这并非询问句，而是命令句哦~~) 
　　国丈感到有点受宠若惊，瞪大眼睛，呆了呆。 
　　「朕要带童童回京。」 
　　不是吧! 众人瞪大眼看向皇帝，一脸惊讶的样子。 
　　「童童年纪尚小，又怎能…….」童母知道童童很黏姐姐，在他姐姐进宫那天，他哭得像天塌下来一样。但……说什麽童童也只得十岁，她又怎麽舍得童童离开自己呢? 
　　「不要紧的，娘亲，女儿会好好照顾童童，不会让他有事的。」童贵妃明白童母的担忧。可是，皇上那麽喜欢童童，只要童童在宫中，那麽，皇上一定会宠幸她多一点的。 
　　「而且在京城，童童有可以有更好的前途啊!说不定以後会当大官哪!!」 
　　听了女儿的温言软语，童母也觉得这是个好机会，只是她是真的不舍得与儿子分开。加上儿子「直肠直肚」的性子，一旦得罪了皇帝，那怎麽办? 
　　「放心吧!!朕不会让别人欺负童童的。」说了这麽久，皇帝的话只有一个意思：朕要带童童回京!! (作者：到底有什麽企图?) 
　　「夫人，既然皇上都这样说了，咱们就别担心了。」国丈是个聪明人，又怎会听不懂皇帝的话，虽然对皇帝毫无道理的偏疼童童感到奇怪，但是，唉~~~人家是皇帝!! 
　　「那也是…..」童母不舍地看向童童，「那你就跟皇上一起上京吧!」 
　　童童当场傻了眼，手中的筷子掉落在地上。 
　　他是很想跟姐姐在一起没错，但可不想多跟这笨蛋皇帝相处哪!! 
　　在出发的前一天，童童依然未能由震惊中醒来，可是一袋袋行李却正被搬上马车， 
　　这些都说明-------- 他确实跟笨蛋皇帝孳缘未了。 
　　这天是由於皇帝要处理从京城来的文件。因此，童童用大部分时间跟家人道别，听母亲离情依依的叮咛。再和爱犬------豆腐道别。 
　　「姐姐，我可以带豆腐一起入宫吗？」童童摸著豆腐长长的毛发，不舍的说。 
　　从他出生开始，豆腐便一直陪伴他。现在突然要分开，便感到…… 
　　「当然不行。」笑了一笑，「先不说在路上没有办法照顾它，进了宫後，你打算把豆腐放在那？」 
　　不知道是什麽原因，宫中一只小动物也没有。就是吃的鹅鸭也是在宫外处理好才送进宫中交给御厨的。 
　　「可是……」 
　　「要不然，你去跟皇上说说看。」她也知道豆腐对童童是很重要的，但……皇帝就算再疼童童，也不会坏了宫中的规矩的。 
　　「我现在就去！」一听有转机，童童立即丢下姐姐，带著豆腐去找皇帝。 
　　童童冲进国丈府的书房找皇帝，门外的侍卫见是童童也不敢阻拦，由得他带著豆腐入去。 
　　而皇帝见到童童时，先是一阵欣喜，再看到他身後的豆腐时那笑容便僵住了。 
　　童童带著他的宝贝，豆腐走向皇帝，「皇上，这就是的说的豆腐，时常陪我玩的，我可以带它一起入京吗？」 
　　「是……是吗？豆腐真……真可爱！」皇帝心惊的道。 
　　「豆腐，皇上说你可爱呢，你快跟皇上打个招呼吧！」 
　　豆腐听到小主人的说话，马上往皇帝扑过去，皇帝来不及闪避，就被豆腐黏在身上，猛舔著他的脸，一旁的童童高兴的道：「看，它很乖吧！」 
　　「很乖……它已经打过招呼了，可以叫它退下了。」皇帝闪著它热情的舌头。 
　　「那你答应让豆腐入宫罗？」童童没有立即命令豆腐，反而问道。 
　　「行，都随你，快把它带走。」皇帝只顾著眼前的舌头，也不知道自己回答了什麽。 
　　一直站在一旁的刘公公见状，不由得摇头轻叹，皇帝自小便有一个不为人知的秘密，便是害怕一些有毛的动物，这一点只有几个近身公公知悉。毕竟，堂堂一国之君，居然怕小动物，也真是够丢脸的。 
　　唉，似乎皇上以後的日子不好过啊！ 

　　此时，童童正处於皇帝的辇车中，按理说，能跟皇帝坐在辇车中是一件非常荣幸的事，但现在童童只想 ------ 跳车!! 
　　每当他将身子往後移，皇帝又跟著移个身子贴上来。总之童童想破了只有十年经验的小脑袋….也想不到有什麽好办法能躲皇帝躲得远远的。因为他的直觉告诉他：这个皇帝是个不怀好意的变态大叔! 
　　「喂，你放手!」童童一边说，一边用手拨开腰上的手臂。「马车这麽阔，你坐远一点不行吗?」 
　　呵~~ 软软的，抱起来真舒服。 
　　「朕怕你坐不稳嘛!!」一脸耍赖的表情。 
　　听听…..这是什麽话!!童童敌不过他，只得坐著乾瞪眼。 
　　早知道是这样，上车时就应该坚持跟姐姐一起坐，便不会跟这变态同车，还得忍受他的奇怪举止! 
　
　　6 
　　再过一个月便可抵达京城。 
　　童童一想到到了京城便要开始跟这笨蛋皇帝多打照脸就心烦。他是想黏著姐姐没错，但是却不愿多跟这皇帝相处。 
　　在回京的旅途上，头一、两天童童还可以藉著打量马车，观看窗外景物，以及防避皇帝三不五时的动手动脚来打发时间。但三天後，这些都不再吸引他，他无聊得直想尖叫。 
　　童童曾多次试著找豆腐一起上皇帝的辇车玩，可是任他翻遍了所有马车都找不到豆腐，後来问侍从，才知道豆腐要随另一批马车到京城，反正就是闷得发荒。闷！闷死人了！ 
　　童童快闷疯了！现在都这麽闷了，真是不敢想像以後的日子要怎样过，唉…… 
　　於是童童只得暂时收起活泼好动的性子，呆在皇帝怀中，尽量催眠自己觉得这个旅途很有趣。 
　　就这样，过了一个月…… 
　　马车倏然停止，童童听到了一阵有如数百人一同呼喊的声音，他睁开眼，从皇帝怀中抬起头。 
　　「吓到你了吗？」感到怀中人儿的蠢动，皇帝低下头看见童童娇憨的容颜带著刚睡醒的迷糊，皱起五官的小脸可爱得让人想扑上前去咬一口。 
　　「才没有！」童童挣扎起身。 
　　「那就好，等一会下了马车，会见到很多人，你不必理睬他们。」双手捧著童童的脸颊，双眼直视他的眼，皇帝温柔的说。 
　　自从接到快递，宫内上至後宫妃嫔，下至婢仆太监，无一不吊高了一棵心，生怕皇帝有丝毫不悦。 
　　因此，所有人皆战战兢兢的安排所有接待工作。 
　　宰相李闵早就带领著一大批王官大臣及仆役立於宫门迎接，「恭迎皇上回宫。」 
　　下了马车，一反面对童童时的温柔，换上冷凝的面孔，无视马车外的皇亲大臣，转身将童童自马车内抱出。 
　　众人见皇帝手中抱著一名服饰华贵的小孩，虽然感到讶异，却也聪明地不动声色，免得因此为自己招来无莽之灾。 
　　太监总管小喜子上前躬身，「皇上，一路辛苦了，这位公子由奴才来抱吧！皇上可以先到寝宫歇一会。」他恭敬的说道，伸手想接过皇帝手中的童童。 
　　童童虽然顽皮，但也被眼前的阵仗吓了一跳，一时也不晓得该作何反应，只有呆在皇帝怀中。 
　　皇帝沈下脸，沈厚的嗓音念著威严，「不必，朕抱他就可以了。」说完，不管身後众多的臣下，也不管刚下马车的童贵妃，抱著童童快步的往寝宫而去。 
　　小喜子和一群大臣紧跟在身後，「皇上，求您让奴才来抱吧！」小喜子仍然不放弃的说。 
　　皇上是万乘之尊，向来只有让人服侍的份，何时试过抱著一名小童？ 
　　皇帝停下脚步，转过身冷历的瞪了小喜子一眼，「同一句说话，别让朕说第二遍。」不容反驳的冷淡语气命令著，接著二话不说的转身继续向前行。 
　　「喂，你可以放的下来了。」在回过神後，童童觉得自己有必要提醒这皇帝，他是人，而且是有脚的人，会走的，用不著把他抱来抱去。 
　　皇帝专注地凝视他半晌，才深深喟然一叹，「坐了这麽久马车，你不累吗！」他放下童童，可是他看来一脸倦容，所以皇帝仍搂著他的腰。 
　　「不会啦！」呆了这麽久，终於可以离开那辇车，虽然下车时有些腿软，刚又被吓著了，童童现在的脸色可说是又青又白的。但是，总不能说自己见不得大场面吧！丢人哪！ 
　　知道童童在逞强，皇帝也不顾什麽君臣父子的礼法规范了，一颗心全系在小东西身上，搂著童童边走边交代： 
　　「各自回去本位。小喜子，一会朕要跟童童去洗澡……至於童童的住处，嗯……就跟朕一起住寝宫吧！你快去安排。」 
　　说毕，不但小喜子，甚至连童童也吃了一惊。 
　　「天啊，我是在做梦吗？」小喜子低吟道，并用力地拧自己的脸颊。 
　　隔著皇帝的肩膀，他瞄到小喜子眼中的诧异，童童暗自做了个鬼脸，心里道：眼睛睁那麽大，不怕掉下来吗？又不是他自愿，他也是刚刚才知的啊！跟这皇帝一起 
　　「童童，先歇一歇，待会再去洗澡。」进了寝宫，扶著童童坐在椅子上，皇帝拧来一把冷毛巾替他抹脸。 
　　一旁的小喜子和李闵吓得张著口，一时也忘了要做什麽。 
　　童童一听到要跟皇帝一起洗澡，便嘟著嘴，「我可以自己洗的。」 
　　皇帝想了想，「也好，你自己洗吧，不过要小心啊！小喜子，你留下照顾童童。」然後对李闵说：「你跟朕到御书房，朕有事要问你。」 

　　接下来的日子过得极……有趣。 
　　皇帝为童童请了一位名叫老学儒的当老师，这位老师可是被童童气得三天两头便吵著要辞官。却又敌不过童童一个甜甜的笑容，於是只得继续追著童童满皇宫跑。 
　　「童童，怎麽跟你说了这麽多次，你都听不懂啊！」老师傅在御花园的一棵大树下朝上吼。「你现在还小，不要给我到处乱跑！你看你，又给我爬到树上，快下来背完那本<论语>去！」 
　　童童吐了吐舌头，「我才不要，为什麽我要去背死人说的话。」（作者：孔圣人，这话不是偶说的，您老人家可别找偶算帐啊！） 
　　7 
　　咚!咚!咚! 
　　远处走来了一个矮矮小小又圆圆的人，这就是人称胖厨的御厨。打从童童入宫，他就因皇帝吩咐，这三年里每天给他食补，要把他养得胖胖的。可是偏偏童童不喜欢送上来的食物，就爱到厨房「偷食」，於是往往气得胖厨吹胡子乾瞪眼的。 
　　「童童，你又带豆腐到厨房偷吃了，是不是?」 
　　童童装聋作哑道：「胖猪，我才没有。」 
　　「没有才怪！」胖厨怒气冲冲地两手一张，拎著一把雪白的毛。 
　　「这就是证据！我在厨房找到的毛，不是豆腐的，难道是那些当归，人参的吗?」童童「偷吃」时，豆豆一向是忠实的共犯！ 
　　呜~~在树下蹲著的豆腐不满的抗议。 
　　「有可能耶！」童童了树下两个怒气冲冲的老人一眼，叹了口气，手脚俐落地爬下树。 
　　「那你倒不如说这些毛是我的！」胖厨气得头顶都在冒烟了。 
　　「是啊！这个可能性比较……」童童「有道理」的点头说。 
　　胖厨瞪著依然悠哉悠哉的童童，转向老师傅，「你是怎样教人的，居然教出这样的学生!」 
　　「喂！死胖猪！你罗嗦什麽！每个人的性格都是天生的，又不能教！」老师傅也不服气地吼回去。「如果你不满意的话，可以自己教啊！」 
　　「你这个老顽固……」 
　　此时不走，更待何时？童童朝豆腐比了个手势，乘著二人争吵的时候偷偷地溜走了。 
　　别看二人这个样子，其实他们都是很疼童童的啦！毕竟自童童入宫後，宫中也热闹了不少，只是他有时候的确是太顽皮了些…… 
　　御书房 
　　「皇上。」小喜子苦著口脸，口中重覆著每天都说的话，「您真的要留童公子在宫中吗?」 
　　「怎样?又有人找你说话吗?」皇帝放下手中的毛笔，走向御花园，笑道。 
　　呵~~他的童童除了那张脸可爱外，性子可是顽皮得不得了呢！ 
　　「呜~~老师傅说如果童童公子再爬树的话，便要奴才自己去教他。御厨说童公子把宫中所有甜点都撒上盐巴。他还把王将军去青楼一事告诉了王夫人，令王将军一连几天都不敢上朝……」 
　　「为什麽?」被人撞见一个大将军去青楼的确有点丢脸，但也不至於要不上朝吧！ 
　　「他总不能顶著两个熊猫眼上朝吧！」王夫人可是个标准的醋子，而王将军又是出了名的怕老婆，这两夫妇的事也是经常被宫中大臣拿来当笑话的，但这次一连数日不上朝，则有点太过份了！ 
　　「是这样啊！」的确，堂堂一个大将军眼上出现一对黑轮，又怎会不惹人非议呢? 
　　但是，「身为朝中大臣，去那种地方也是不对的。」 
　　「奴才听说，他是有苦衷的啊！」见皇帝用疑惑的眼神看著自己，小喜子继续说：「好像是一个教书先生把王将军的么弟拐了，王将军他差不多把整个京城翻转了，也找不到人，所以…….」 
　　小喜子停下说话，因为他看到一个小小的身影，带著一只狗在盛开的花丛中-----扑……..雀！ 
　　那不是童童还有谁? 
　　皇帝远远的看著童童在花海中跑来跑去，有时会不小心趺倒，然後又突然从另一头冒出来大叫一声，吓得那些站在草丛间休息的鸟儿弄飞得四散。 
　　「皇上，您不过去吗?」看到皇帝仍站在原地，没有走上前的打算，小喜子感到有点奇怪，禁不住好奇地问。 
　　「唔…小喜子，朕命你去把豆腐引开。」摸了摸鼻子，皇帝小小声声的说。 
　　呵~~对了，豆腐可算是皇上的克星呢！！小喜子在皇帝背後偷偷地笑著。 
　　不过，笑归笑，身为奴才，终究还是得上前替皇帝引开「敌狗」。 
　　「童公子，奴才想借豆腐一用。」小喜子走上前，向童童借狗狗。 
　　童童抬头看向小喜子，「你要借豆腐做什麽?」 
　　上一回是借去找东西，再上一回是宫中画师要用，上上上一回是……这一回不知又要做什麽了。 
　　「近来宫中的老鼠好像多了不少，所以….」小喜子支支吾吾的道。想他小喜子堂堂一个太监总管，在宫中除了皇上，大多数人都要敬他三分，现在居然轮落到要溜狗的地步，真是，唉~~~ 
　　「豆腐又不是猫。」真是愈来愈奇怪了。 
　　「呃….这个…….」小喜子眼角瞄到在一旁等著的皇帝，豪气干云地拍了拍胸口。「我来负责训练。」 
　　童童狐疑地看著小喜子，「训练什麽?」 
　　糟了，皇上好像不耐烦了。小喜子一阵心惊，一手拉过豆腐项圈上的带子，「训练豆腐变成猫啦!!」说完便一溜烟的跑远了。 
　　看著他远去的背影，童童呆在原地，心想：皇宫真是奇人云集，他实在怀疑是否宫中的风水有异，才令皇帝和太监总管都是有点怪怪的，唔~~如果说他们有问题的话，那有问题的地方一定是他们的神经。 
　　「童童。」皇帝走近他。 
　　童童把脖子转向皇帝，稚气的脸蛋皱起五官。都是因为眼前这个人，自己才会来到这鬼地方。 
　　「别碰我!」躲过他伸过来的手，似乎有必要远离这些宫中的人，这种奇怪的行为不知道会不会传染。 
　　「你们这些人都是怪人。」还是别太接近这些人的好。 
　　皇帝正要说话，却被童童迅速的冲撞之势撞倒。 
　　「到底发生了什麽事?童童怎麽….」待皇帝爬起来，眼前已空无一人，他拍拍身上的灰尘，不解地自问。 
　　「果然宫外的人都是怪怪的。」这是皇帝跟童童在宫中相处了三个年头的感言。 
　　8 
　　这三年里，要说皇帝有政务要处理，忙得没有时间「应付」那些妃嫔又不像；事实上除了每天正常地上朝办公之外，他几乎不涉足後宫，甚至没有到点召过任何一个妃嫔侍寝。 
　　皇帝三年不沾女色，这是何等的大事。这种情况自然引来大臣之间的非议，在後宫亦造成轩然大波。童童并不是完全不知道其中的议论，他有时也会听到或看到其他人在一旁指指点点。 
　　当然，向来随心所欲惯了的童童绝不会为这种事伤脑筋的，倒是习惯了用皇帝的手臂当枕头，既温暖又舒服，这是他认为皇帝最「有用」的地方。 
　　这一天，童童带著豆腐到皇宫的人工湖边，正巧碰到宣旨回来的小喜子。 
　　「喂、喂，小喜子，那天你不是说要把豆腐训练成一只猫的吗？怎麽他现在连猫叫也不会的？」童童斜眼看著小喜子，他一定要替豆腐教训一下这个人。 
　　「啊，那个是因为……」本想溜人的，但看到童童和豆腐双眼全眯成一线地斜著他，他赶紧咳了声，「那是因为豆腐的潜能还没发挥出来啦！」 
　　「哦，是吗？」摆明了不信，童童环著胸再问，「那要如何才能令豆腐发挥它的潜能？」 
　　呵，要骗一个十三岁的小孩有什麽困难的？ 
　　小喜子得意地背著手，装出一副经验老到的样子，「就是要令豆腐身陷险境，然後随著它的求生意志，便能激发起它的潜能……」 
　　他沈醉在自己创作的胡言乱语中，对身後的杀气涌来都毫无所觉。 
　　风清清，云飘飘，老师傅心情烦躁的到处找跷课的童童，见到迎面来的正是自己的学生，快步走上去，「童童，你在这做什麽！」 
　　「激发小喜子的潜能。」童童加快脚步，和他擦身而过。 
　　老师傅听得一脸莫名其妙，忽而听到一声呼叫声，便看向声音的来源――小喜子被人推下湖，双手用力的挥舞著，正在作垂死挣扎。 
　　天啊！小喜子是宫中出了名的旱鸭子呀！ 
　　「小喜子！」吓得急忙跑过去。 
　　「童童！」然後是一声响彻云霄的怒吼。 
　　　　　　 
　　童童为了躲那烦人的老师傅，也不知跑了多久，见到前方的墙壁在花草的掩盖间有个缺角，便毫不犹豫地钻了过去，豆腐也跟在後头。 
　　墙的另一端也是满地繁花绿草，童童好奇地将头稍微向四周探视，这里……是了，是整个皇宫最偏僻的一处园林。 
　　童童认出後正想转身回去时，一阵女声传来，令他不禁捂著嘴，立刻示意豆腐别出声，一人一狗趴在草丛间…… 
　　「你们说皇上是不是纳了个男宠？」说话的是张昭媛。 
　　「是不是女人玩多了，想换换口味还是……」 
　　「我猜一定是那个童贵妃耍了什麽手段。」头上插满珠花，一脸浓妆艳抹的方婕妤，一副恶嘴脸。「没想到她居然会把自己的弟弟送进宫，引诱皇上。」 
　　什麽！？这女人居然说这种话，太过份了！ 
　　童童不会在意别人怎样说自己，但就是不能说他姐姐的事非！ 
　　宫中的女人说话真是特别毒，不过想一想也难怪，官中小说也有四、五百个女人，当今皇帝没有立后，也没有皇太后之类较高级的人管著，每天都以道人长短度日，有如此充足的训练，口才自必也较市井那些三姑六婆利害了。 
　　童童握紧拳头，忍著上前打人的冲动，伏身继续听下去。 

　　皇帝难得有f情逸致去赏景，拉著童童，带著两个侍卫，来到一处离皇帝不远处城郊的一条小河旁。 
　　如果不是姐姐也来，童童倒宁愿去爬树，或是到御膳房去作弄一下胖厨，气的他一蹦一跳的，还可以活动一下筋骨。 
　　现在要穿得整整齐齐的坐在那儿，对他来说无疑是一种虐待。 
　　刚开始时，童童还可以乖乖的静坐在一旁不吭声，反正他可以看著草丛里的小甲虫解闷。可是，半时辰，一时辰……时间愈来愈难打发，皇帝在那儿吟诗，童贵妃则拿出手帕在刺绣。 
　　「咳！我说皇上，姐姐啊……」童童忍无可忍的说。「你们不觉得这实在没什麽好看的吗？」 
　　「什麽？」皇帝看向他，当然没忽略童童脸上无聊的表情。 
　　「这些花花草草的，有什麽好看？」童童忍不住抱怨。 
　　这时童贵妃也笑道：「那你想做什麽？」 
　　乌溜溜的眼睛转向一旁吃草的马儿，那是出宫时骑来的。 
　　「我想骑马！」童童走到马前，拍了一下马身。 
　　「不行！」声音来自皇帝。 
　　「我不管，我不管！我要骑马！」 
　　「童童，乖，别不讲理。」皇帝的声音是无奈的，他早知道童童好动，但一听到他要骑上比自己还耍高大的马儿时，真教他的心险些跳出来，不知该拿他怎麽办。 
　　「别说那个了，快来吃些东西吧！」童贵妃看到这种情况，知道最好的方法便是分散童童的注意力。 
　　吩咐了一声，身後的侍卫立刻摆上四色蜜饯、水果，以及小菜，每样都有一小碟，大约共有二、三十碟左右，十分好看。 
　　看到一大堆食物，童童顿时感到肚子十分饿饥，一时也忘了骑马的事。 
　　「来，吃一点。」皇帝亲自夹了块百花糕到童童嘴边，他乖乖的吃了下去。 
　　童贵妃看到皇帝这样疼童童，淡淡一笑，笑容里有著淡淡的哀伤，淡淡的无奈。 
　　这个人真的是皇上吗？ 
　　从未见过皇上露出这种温柔的表情，眼中满是笑意从容的看著童童。 
　　皇上是不该有这种神情的，向来他俊朗的脸上总是罩著一层威严，在她得宠时也不曾对她化去那层威严，为什麽却可以对童童如此？ 
　　9 
　　回宫途中，童童一直都没有说话，心中想到了上回在御花园听到的f言f语。其实那些蜚短流长并不真的那麽令他在意，既然管不住别人的嘴，介怀也就没用了。只是，他不甘心姐姐被人说成如此阴险。 
　　「童童，下马了。」到了宫门外，皇帝抱著童童下马。 
　　童童默默的下了马，低著头往宫内走去。童童有一个奇怪的习惯，就是在想东西时，会完全不管时与地是否合宜，对身旁发生的一切迟钝起来。因此也没有注意到正有一辆马车从宫内驶出来，险些撞到他。 
　　皇帝的心跳上喉口，急忘一把抓回他。 
　　「做什麽呀！」看著童童一脸茫然不自知的样子，为了自己的心脏著想，皇帝只好抱著他回寝宫。 
　　都吃了这麽多补品了，怎麽还是那麽瘦的？童童的体重跟三年前一样轻。这令皇帝挺不满意的。 
　　「童童在想什麽？」轻轻的把童童放在寝宫的卧榻上，皇帝关心的问。 
　　「没有什麽。」虽然是非常非常讨厌那群女人，也曾想过要告诉皇帝，让他替自己出一口气的。但是，如果自己在皇帝面前嚼舌根的话，那不就跟她们一样了吗？ 

　　秋高气爽，正是郊游打猎的好季节。 
　　皇帝带著一群皇亲国戚以及大臣全上兽猎场去了，留下童童以及後宫的妃子在宫中。 
　　宫中大部分的人都出去了，童童穷极无聊，便与豆腐在宫中四处走走，打发时间。 
　　皇宫内有个碧水清涟的十亩莲池，池畔是怪石叠嶂，画亭蕉廊，石桥紫藤，假山流水逸出一种古筝独奏的淡雅清丽。正当玩得尽兴的当儿，宫女紫云走过来。 
　　「童公子。」 
　　「什麽事？」童童和豆腐在地上玩闹。 
　　紫云有些欲言又止，纳纳的道： 
　　「有人坚持要见您呢！而且好像很凶的样子。」 
　　「是谁？」在宫中一向很少人来找他的啊！只除了那个老师傅和胖厨，但都是找他来挨骂的。 
　　「是张昭媛跟方婕妤她们。奴婢已经告诉您不会见她们的了，可是她们依然赖著不走，奴婢真是没办法了。」紫云向来不喜欢这些人，老爱找人麻烦的。 
　　「那有什麽问题？我这就去应付一下她们！」 
　　「是。」 
　　随著紫云走回寝宫。 
　　张昭媛，方婕妤？不就是上回在御花园中看到的那些人吗？真是的，上回的事还没找她们算帐，这回倒是自己送上门来，定是因为皇帝不在宫中，刻意来找麻烦的。 
　　童童心想：这可好，有事可做了。 
　　童童在首座上坐定，紫云站在他身旁，依当日所见，这些妃嫔全都是三姑六婆一类的人，现在近距离一看，的确是大美人，艳丽的容貌，丰满得令人垂涎的身材，想不到原来皇帝的喜好全都是一个样的。 
　　童童一时没想到自己的姐姐也是「皇帝的女人」之一，看到她们存心赖到底的嘴脸便气得在心里全都骂了。 
　　「各位特地前来有何贵干？」童童打破沉寂，让紫云奉上茶。 
　　在宫中少说也住了三年，多少也学到一点虚应的说话。 
　　张昭媛当仁不让地开门见山说：「贵干是不敢当，妾身姐妹今天是特来看看童公子的。」另一个妃子看了童童一眼，说：「不错，不错，真不愧是童贵妃的弟弟，难怪也是一副娇滴滴的样子。大家都说童公子现在可是皇上身边的大红人呢！」一番话说得另有隐喻的。 
　　「哼！再漂亮也不过是一个男宠而已。」同是一个身材曼妙的女子，这人的话则是尖酸多了。 
　　男宠？这是什麽意思？ 
　　童童从来没有听过这个辞汇，因此一时也弄不清其中的意思。 
　　张昭媛见童童没有发怒，以为他是默认了。迟疑良久，然後坚定的直视他。 
　　「大家都知道，皇上已有三年没有到过後宫，这对皇上的名声始终是不太好的。我们不会多做无理的要求，只希望可以一起服侍皇上而已。」 
　　童童愣了下。 
　　「怎麽不去告知皇上，反来对我说？」他又不是皇帝的後妃之一。这些话跟他说得再多也没用呀！不是吗？ 
　　明显的，这群女人一定是在宫中住久了，脑子一点也不中用！ 
　　「你――你――等著瞧吧！我们本意欲与你和平相处，哪知你那麽不识相。你这平板身材，没胸没臀的，皇上一定会厌倦你的，到时你跟你姐姐都别想有好日子过！」方婕妤气得口不择言，恨不得冲上去一把扯碎童童那张清秀美丽的脸庞。 
　　「没错，只是一个男宠，你以为你是谁呀！」一个妃子伸手就把手中的热茶往童童身丢去。 
　　被茶洒了一身，童童气得大骂： 
　　「喂！你们这些人是得了什麽病吗？」一点修养也没有！ 
　　「你……」方婕妤正想继续骂人之际，另一道颀长的身影进入她的视线范围，霎时，她睁大眼，握紧双手。 
　　「够了！」雄性的暴吼打雷般令所有哄闹化为死寂的平静，每一双惶然的然的眼都不由自主地转向门口，看到了彷佛天神般高大俊挺的男子，吓唬了众色女子。 
　　10 
　　「皇上……」张昭媛一改方才盛气凌人的态度，小媳妇般的开口。 
　　「住嘴！」皇帝叫小喜子带童童出去後，即怒不可遏的看著那群活像上门找碴的泼妇的妃子。「是谁允许你们随便进入朕的寝宫！」 
　　这些妃子在宫中住久了，全都学会了快速变脸的绝技，简直到了出神入化的境界了。可以对著不同的人用不同的脸，这也是令皇帝更喜欢童童的原因。 
　　「你的胆子真不少。」眼光危险地盯视著张昭媛。 
　　看著众色女子，用膝头想也能知道，为首的一定是这张昭媛。 
　　「你们是锦衣玉食久了，太无聊了，是不是？」冷冷的语气令众人心头不禁一震。 
　　这些人还真是可恶！如果他不是临时想到回来带童童一起去打猎，刚巧看到童童被欺负的一幕，也不知道在自己的保护下，宫中居然还有人敢对童童口出恶言！ 
　　「全都出去，以後别再给朕知道你们跑到这儿来逞威风！」 
　　众人连忙退出去，正当她们走到门前一步的时候， 
　　「站住！」皇帝的话令她们头上不断冒出冷汗，「朕提醒你们一件事，弄清楚谁才是主子！」 
　　「小喜子，你要带我上那儿啊！」一直跟著小喜子往前走，童童看他没有停下脚步的打算，便相信自己实在有开口的必要，提醒他如果要走完这皇宫最少也要用三、四天，他这样走下去可不是办法。 
　　不料小喜子依旧没有停步的打算，反而加快步伐，头也不回的说： 
　　「皇上说要带您一起去打猎，奴才现在带您去兽猎埸等皇上。」 
　　一听可以跟去，童童稚气的脸上泛起甜甜的笑容。 
　　呵，昨日还万分坚持不让他跟著，任他如何出尽百宝也不改初衷。但，现在居然…… 
　　那笨蛋皇帝一定是发觉不让一个活泼好动的小孩去开开眼界，是一件多麽不人道的事了！ 
　　在童童傻笑时，不知何时身边多了一只庞然大物-----豆腐，它摇晃著敬执值奈舶停大摇大摆的跟在童童身旁。 
　　「童公子，您要把豆腐也一起带去吗？」小喜子指著豆腐，不确定的说。 
　　天啊！不会吧！上回的『教训』至今想起也犹有馀悸，这一次……老天，你不会对我这麽残忍吧！ 
　　「你说什麽？」童童望向小喜子，眼中闪著不解的眸光。 
　　「那个呀！」再指一指豆腐，小喜子的心一直祈祷童童的回答是：当然不带！ 
　　「豆腐？」惊喜的看著豆腐，搔了搔豆腐头上长长的毛发，「你也想一起去吗？」 
　　汪！汪！（翻译：想呀！想呀！） 
　　「那也不错啊！」童童想了一想，「说不定豆腐有当猎犬的天份呢！」 
　　「有可能吗？」限喜子不信的睨著豆腐肥胖的身躯，绝对不相信它有这个天份去当猎犬，两者除了同是犬类以外，便没有任何一处相同或是相似的地方。 
　　然而，童童似乎并不知道，还继续在说豆腐的优点， 
　　「豆腐跑得很快啊！它可以帮我咬著猎物，说不定还能帮我猎到一头老虎呢！」童童异想天开的说。 
　　「不错，它看到老虎时的确是会跑得比谁都快，不过是朝著另一个方向跑！」这句话，小喜子可没胆说出口。不然，要是童童一个不高兴的话，皇上又会责怪自己的了。 
　　言谈间，已到了宫中兽猎场的入口，所有人都已经出发了，只有皇上回去找童童，才会折返。 
　　宫中的兽猎场的面积几乎是整个皇宫的五分之一，实在是大得吓人，场中有各式各样的动物，大至大笨象，小至老鼠都有；至於童童想猎获的老虎则-----抱歉，没有。当然了，虽说布专人管理，但如果一旦让它们这种凶猛的野兽跑了出来，匠皇宫不就大乱了吗？ 
　　这次的游猎会进行三天，参与的多是皇宫亲贵大臣，也有一些是禁宫侍卫。大家都非常努力的去打猎，因为皇帝下了一道旨：凡是猎得最多猎物的，便能得到一份特别的赏赐，甚至还能指定赏赐的内容。 
　　因此众人都非常努力，当中甚至还有人不择手段的打击其他人，以求得这份赏赐。 
　　「童公子，我们就在这儿等皇上吧！」小喜子拉著童童到一旁的草地上坐下来。 
　　童童坐著，坐著……一双闪烁如夜空星瞳的眼珠子看著眼前开得绚丽的花朵，无聊之际，只得又找小喜子说话， 
　　「小喜子，你也会打猎的吗？」 
　　「当然！」小喜子神气的说：「我的骑射虽然比不上那些熟练的将军，可是也是上得了场面的！」 
　　「哦~」稍稍提高了音调，童童瞄著小喜子，声音里怀疑的成份居多，「这还真是看不出来呀！」 
　　就连豆腐也用鼻孔喷出气，摆明了就是不信。 
　　「喂，你们这是什麽意思！」小喜子看到他们的反应，立即抗议的大叫。 
　　「小喜子，你在吵什麽？」优f的男音自远而至，这人正是刚教训了那些妃子的皇帝。 
　　「没什麽！」小喜子委屈的道。 
　　唉，就知道自己是最命苦的了~~ 
　　 
　　11） 
　　终於也可以起行去打猎了，皇帝命小喜子牵来两匹骏马，童童不待马儿停下，便快速上前抢走小喜子手中的绳子。 
　　这里有两匹马，其中一匹当然是给皇帝骑的了，那另外一匹…… 
　　「这一只是给我骑的吗？」童童一脸祈待的问。 
　　皇帝先是拉著童童，预防他有什麽动作。 
　　无奈的摇摇头，暗自叹了口气。童童好动的性子虽然蛮可爱，但有时也会令人颇头痛。 
　　就好像现在，皇帝知道童童想学骑马啦！但是，唉，看到他那瘦瘦弱弱的样子，实在让人不能放心。至少要到他大一点才可让他骑马，这起码要等三四年啊！ 
　　「上次郊游的时候，你已经不让我学的了，我不管，这次我一定要学会自己骑！」童童坚持的说。 
　　这种时候，最有效的解决办法便是引开童童的注意力！ 
　　皇帝的眼睛向四处瞄，然後，目光与伏在地上的豆腐对上…… 
　　「童童，你不是想把豆腐一起带去吧！」 
　　「是啊！」都三年了，童童似乎还没有发觉皇帝的弱点…… 
　　皇帝朝小喜子打了一个眼色，小喜子立刻用一根不知那来的绳子扣在豆腐项圈上，然後翻身上马，就这样……走远了。 
　　在皇宫中，皇帝的安全应该没有威胁的。因此小喜子也很放心「舍皇上而去」。 
　　「小喜子，你要带豆腐去那啊！」童童一手挥开拉著自己的皇帝，跑上前大喊。 
　　「训练它打猎的能力！」只来得及留下一句话，便连人影也不见了。(作者：小喜子虐畜！) 
　　唉，恐怕回来时童童又会作弄自己的了！这时的小喜子的心中如此想著。 
　　可恶！可恶！太可恶了！ 
　　童童看著眼前马儿跑去扬起的灰尘，气得直跺脚。 
　　皇帝一边把气呼呼的童童上马，一边在心中奸笑。 
　　真的很不甘心啊！童童坐在马背上，他「坐」了很多次马，却从来没有一次是由自己控制的，唉~ 
　　他是真的真的很想骑一次马…… 
　　听说在北方的男子由三岁开始便能稳定的骑在马背上，到了十岁已能在草原上奔驰了。那像自己，都十三岁了，仍未学会，甚至连一个人坐在马背上都没试过。 
　　想到这，不由得要怪身後的皇帝，都是因为这人，管这管那的，真是一个烦人的家伙！ 
　　偷偷的告诉你啊，其实皇帝不让童童骑马是另有一个不可告人的原因的，那就是他想多抱一抱童童香香软软的身体…… 
　　想来这个原因也是可以原谅的。 
　　皇帝已经有三年不近女色，这是任何一个正常的男人都不能忍受的。看在他为童童守身三年的份上，让他抱一抱，过把隐也不为过吧！ 
　　「哇，是兔子啊！」看到皇帝猎得一只灰色的兔子，童童兴奋的大叫道。 
　　呵，今天的收获真多。看著马背上的猎物，童童兴高采烈的直笑。 
　　到了午时，童童的肚子极不文雅地发出「咕噜咕噜」的声音，好像要告诉所有人他现在非常非常非常……饿…… 
　　皇帝很给面子的没有大笑出来，於是，二人决定-----野餐！反正奖品是皇帝自己决定的，对於皇帝本身自己是没有什麽吸引力，因此，把那些战利品吃掉也没有多大的影响。所以，吃罗！ 
　　「嘻嘻，是正宗的野味呵……」童童一面流口水，一面用火石生火。 
　　分工方面，是皇帝找柴枝，而童童则负责生火。当然了，皇帝的身份这麽尊贵，他何曾试过生火，所以这种重要的工序自然是由童童负责了。 
　　呼~真的很好吃啊！ 
　　童童抚著圆圆的肚子，真恨不得自己有两个胃！ 
　　「童童 ，过来。」皇帝站在溪边向童童朝手。 
　　「你看你，吃得满脸都是油渍，洗一洗脸吧！」皇帝拿出手帕湿一湿水，再往童童脸上擦。 
　　凉凉的感觉令童童舒服得想睡。於是，他干脆往皇帝身上靠，反正把皇帝当枕头也不是第一回的事了。他就像一只享受日光的猫儿一般，找了一个舒适的姿势-----睡著觉了。 
　　皇帝也没有多说什麽，深深地凝视著童童可爱的面孔，眼也不眨一下。 
　　三年了，想不到自己竟然可以为这小家伙忍到这种地步，唉，自己就快成了坐怀不乱的圣人了，看来还得再等下去。这一等，怕又是一个三年了，唉~~ 
　　看著看著，，忍不住低下头…… 
　　和风在树梢间拂动，沙沙作响，远处传来一阵马嘶声。 
　　「谁？」皇帝尽量压低声音的道。 
　　小喜子拉著豆腐走上前，脸上净是无奈的表情， 
　　「皇上，奴才不是故意来打扰您的。」一开口，小喜子便苦著口脸的说。「奴才是真的受不了……」 
　　「嘘~~」皇帝以手示意小喜子放轻声音，他是怕吵醒了尚在熟睡的童童。「还有，你先把『那个』带走……」 
　　呜，我小喜子真可怜，想诉苦还得把音量收细！ 
　　小喜子把豆腐项圈上的绳子缚在一棵树干上，再走到皇帝跟前。 
　　「是那个王将军啦！他不停的追著我，问新科状元是不是拐走他么弟的混蛋。」小喜子用极轻的声音说道。 
　　「怎麽了？为什麽……」皇帝一头雾水，来不及多说，童童已醒了。 
　　童童一睁开眼，便看到刚才把他气得气呼呼的小喜子，以及他的爱犬。 
　　「小、喜、子！」童童眯起眼，危险的说，「你来得正好啊！」 
　　「奴才告退了。」小喜子急忙发挥人类的极限，带著豆腐，骑上马溜之大吉了。 
　　开玩笑，要是让童童捉到他，那还有命的吗？ 
　　「可恶！」童童又再一次跺脚。 
　　应该要奖励一下小喜子的……，相对於童童的气愤，皇帝是这样想的啦！ 
　　12） 
　　漫步在宫中小径的童童，以游玩的心情看著这林中的景色。身边跟著的豆腐不知何故，突然加快速度向前跑去。 
　　「豆腐，不要跑，快回来----」童童赶紧跟在後面。 
　　豆腐飞速地窜过一个竹篱草丛，不见了影子，他跟著向前跑过去追逐豆腐。 
　　竹篱内，是一个雅致的庭院，童童听过小喜子说，这边是用来招待前来参加游猎的大臣，是安排给他们暂住的地方。童童对那些大臣没有兴趣，他感到那些所谓的朝廷重臣是非常的虚伪。因此也不想让人发现，於是放轻脚步，悄声地走著，眼睛睁得大大的向左右瞧，慢慢地在院中找去。 
　　当他向前望去`，看到的是一个很诗意的画面，那是一个满天繁星的夜空，星光下的一切都是如幻似真的。一抹人影倚著梁柱观赏夜色。而童童要的目标，竟窝在那抹人影的脚旁，靠近那人----看来是一个很漂亮的大男孩身上。 
　　只见那人搂过它，轻声道：「乖乖，是不是找不到主人哦！」 
　　豆腐呜呜两声，将狗头在少年的手上磨蹭。 
　　啧，色狗！童童没好气地朝天翻了个白眼。 
　　「好啊！我找你这麽久，你居然在这吃人家豆腐！」就知道除了「美色」之外，没有什麽东西能令这向来不爱运动的豆腐跑得这「神速」的。 
　　男孩惊愕地看著自花丛中出现的小孩。 
　　「你是谁？」好可爱的孩子啊！ 
　　童童看向对方，不禁在心中想道：「这人真的是男的吗？未免太漂亮了吧！」 
　　就在他低喃时，对方竟朝他嫣然一笑，说「这是你的狗吗？」 
　　童童看对方的笑容看呆了，不由自主地向前走去，学著大人的礼仪，有模有样地拱手道：「我是童童，它是豆腐。」顺便把豆腐也介绍了。 
　　「你好，我是王子期。」少年也装模作样的回礼。然後俯下身，「原来你叫做豆腐呵，你好啊！」 
　　咦？他是第一个没有对豆腐的名字好奇的人哪！ 
　　「你不好奇吗？」 
　　「好奇什麽？」少年不懂童童在问什麽。 
　　「豆腐的名字啊！那个…...你不会觉得有点……奇怪吗？」其他人听到豆腐的名字都是一脸忍不住笑的表情，而这大哥哥则是一脸平常的样子，真是……奇怪。 
　　「不会啦！」看著童童大大的眼睛，少年笑道。「我家也有一头狗，它的名字的豆腐差不多，叫做……」 
　　「叫什麽？」童童好奇的问。 
　　「鸡蛋。」少年一脸正经的说。 
　　什麽？鸡蛋？！那不是比「豆腐」还要奇怪吗？ 
　　「是谁改的名字啊！」想必是一个怪人吧！(作者：童童，你是在说你自己吗？) 
　　「当然是我啊！」依然是一脸正经的模样。 
　　不会吧？！ 
　　这二人就站在那儿，一直聊，一直聊…… 
　　直到童童觉得困了，才发现差不多到了睡觉的时间了！天啊，再不回去，那皇帝找不著他，不知会不会把整个皇宫都找翻了！由於之前有了数次经验，童童赶紧和对方道别，然後强拉著不愿离开的豆腐往来时的地方跑。 
　　「我明天这个时辰再来找你！」向王子期说了一声，便急忙往前跑去。 
　　看著远去的童童，王子期不禁也慌张起来，「天啊，这麽晚，那人又要骂人了！」 
　　说完急忙往另一方跑去。 
　　急步跑回寝宫的童童，在中途却遇上了正跑来找他的皇帝，还让皇帝把他抱个正著！ 
　　「你去那儿了，整个皇帝也找你不著，你害朕胆心死了！」皇帝抱紧他却气急败坏地骂著。 
　　「，都是豆腐啦！害我不小心跑到待客的院子，不过我看到了一个很漂亮，很漂亮的大哥哥，我们聊了很久呢！」 
　　大哥哥？皇帝一时反应不来，想不到童童说的大哥哥是谁。 
　　「谁是大哥哥？」 
　　「就是那个大哥哥啊！」童童的眼睛直接望著皇帝，大哥哥不就是大哥哥了吗？ 
　　唉，问了也是白问。皇帝无奈的摇摇头，便带著童童回寝宫睡觉去。 
　　第二天的游猎也是非常高兴的，一直到了晚上，童童还是开心的直笑。 
　　呵，今天皇帝教他射箭哪！他说跟大哥哥说他学会了射箭…… 
　　啊！糟糕了！ 
　　「你想去哪？」见童童不安份的想下床，皇帝搁在童童身上的手紧紧的抱著他。 
　　「我想起昨日和大哥哥约定了要各他见面，现在已差不多过了时辰了。」童童快快的下床，穿衣，上了灯。 
　　「朕陪你去。」一是不放心童童一个人走夜路，二是……他想知道那个童童口中的大哥哥是谁，怎麽童童好像很喜欢他似的…… 
　　二人就著淡淡的灯光，坎到童童昨日来到的那个院子，四周黑黑的，一个人也没有，就连那个童童口中的大哥哥也没有来。 
　　夜晚的凉风吹得童童的心毛毛的，他不由自主的往唯一的热源------皇帝身上靠去。 
　　静谧中，突然传来怪声，皇帝的脸色微变，而童童则好奇的向著声音的方向走去。 
　　「嗯……」 
　　他们来到一间屋外，烛光微微的透射出来，二人透过窗缝，看见两条交缠的人影。 
　　「子……子期……啊……你真棒……」 
　　子期？这不是大哥哥的名字吗？ 
　　屋里昏黄的烛光，照出屋内人赤裸的身子。 
　　大哥哥轻轻呻吟著，脸泛潮红，全身上下有著一股说不出的媚态，这样的大哥哥让童童觉得十分陌生，於是他不管身後的皇帝，气喘喘的回到寝宫。 
　　这时的皇帝赶紧跟在童童身後，一直跟著他跑回寝宫，他知道童童所受的震撼很大，但，私心下却希望…… 
　　虽然童童现在的年龄是小了点，但自己可能也忍不了这麽久，也是时候让他明白的自己的欲望了…… 

　　13） 
　　皇帝拨开了寝宫内室的纱廉，在一片漆黑中感觉到的是只有清冷的寂静。 
　　点燃了案上烛台的腊烛，他看到了的是倦缩在床角的童童。皇帝走上前，心痛地抱起他，那小小的身子不停地发颤，颤抖一直传到皇帝的心憾深处。 
　　「童童在怕吗？」坐在床边，把童童横把在怀中，沉沉的气息吐呐在童童的耳根旁。 
　　童童不作声，只是把小脸埋在皇帝的胸前，感到惑人的男音从皇帝的胸膛中流泻而出，一阵阵的心跳声使他慌乱的心情悄悄平稳下来。 
　　「是因为刚刚见到的事吗？」此话一出，童童想起大哥哥那种又似快乐，又似痛苦的表情，才稍微平静下来的身心又再次颤抖起来。 
　　「那种事……很……奇怪……」一向顽皮的童童难得用这种软软的音调说话， 
　　「其实这种事是非常正常，而且还很好玩的呵！」悄悄地收紧了环在童童腰间的手，暗地里在心中计算著…… 
　　「正常？」童童抬起头，不解的说。 
　　那是正常的事吗？可是大哥哥看起来跟昨天的不太一样啊！ 
　　不过，既然这皇帝说是好玩的话，那麽应该也不错的罗！(作者：童童，你很笨哪！) 
　　「是啊！」皇帝的鼻子嗅著童童那香香的身体，「童童想不想知道大哥哥他们在做什麽？」 
　　「你也会吗？」童童的眼中闪著好奇的光芒。 
　　唉，这个年龄的小孩对任何事都感到好奇。当然，童童也是。 
　　看到童童一脸可爱的样子，皇帝情不自禁的低头，吻上了童童那柔软的唇瓣。 
　　童童睁大眼睛，看著眼前放得大大的皇帝的脸。心想：原来一个平常看起来蛮俊的人，绝对不适宜放大，真的是……很可怕！ 
　　「啊！你……你在干什麽！」童童回过神，终於知道发生了什麽事的时候，立即一把推开皇帝的脸，但是身子却依然被困在皇帝的怀中。 
　　「教你做一些好玩的事啊！」皇帝理所当然的说道，顺便捉住童童的双手。 
　　呵！童童的唇果然是想像中的甜美，不知其他地方是不是也一样的？(作者：你经常在想像的吗……汗) 
　　先将童童轻轻的放在床上，接著把他的发带松开，然後脱下他的外衣，再来是内衣…… 
　　现在童童只剩下身的裤子还好好的穿在身上。 
　　「脱了衣服会更好玩的吗？」童童皱起眉头，抗议的说。 
　　「是呵！」不脱也是可以的，但脱了比较好的说。 
　　露出狡猾的笑容，看来皇帝是打算吃了童童这一只未经人事的小兔子呢！ 
　　虽然是不太信任这皇帝，然而好奇心却大过了一切。於是童童强压下抗拒的感觉，让皇帝继续下去。(作者：笨哪……) 
　　见到童童没有再反抗，皇帝立刻把头低下，轻抚著童童细腻的脸蛋，再用舌头轻舐了下。 
　　呵！果然很甜。 
　　然後顺著童童的身躯，抚摸他那如丝般柔软的皮肤，所经之处，舌头也在上面留下湿润的痕迹。 
　　「呜……很痒……」童童受不住这种刺激，忍不住扭动小小的身子。 
　　这使皇帝的欲望更加炽热。 
　　就在这时，门外传来小喜子的声音，好像是非常焦急似的。 
　　「小喜子公公，麻烦你快替我通传一声，老臣有急事要见皇上。」 
　　「王将军，不行……现在不能打扰皇上的，你还是请回吧！」 
　　搞什麽鬼！皇帝低咒了声，替童童穿上刚脱下的衣物，下床去开门。 
　　「发生了什麽事！」皇帝忍住怒气，沉声的道。 
　　门外站著的是小喜子跟王将军，两人看到皇帝後，立即行礼。 
　　「皇上，老臣这回就是拚了这条老命也要恳求皇上一件事……」 
　　14） 
　　「王将军，有话就说吧！」皇帝的脸色铁青的看著眼前坏他「好事」的老臣子，颇有欲将此人千刀万剐的架式。 
　　王将军胆战心惊地偷瞄皇帝，想说的话竟然挤不出口。那一脸冷峻不知因何而来，是失眠的原故吗？他刚刚在门外好像听到童公子的叫声。 
　　「究竟有什麽事？不会是来找朕发呆吧！」皇帝耐不住了，沈声的说。 
　　这人是朝中重臣，立下无数汗马功劳， 但是言行一向太过粗犷、鲁直，经常鲁莽行事，对於这一点，皇帝也非常头痛。本以为成了亲後便会收敛一下其火气，现在却又来闹了。 
　　「不……不是！是臣弟，他让人给拐了！」王将军结结巴巴的说完。 
　　「你的小弟？叫什麽名字？」皇帝沈沈的声音，又让王将军震了一震。 
　　奇怪，为什麽明明是三十不到的人，却有让人打从心底敬畏的气势？ 
　　无法否认的是，他身上有一股凛然的威仪，当他板起面孔时，那双凌厉无比的眼精光内敛，足以震慑人心。只要被这一双眼盯著，便使人不由得肃然起敬，这就是所谓的帝王气慨吧！ 
　　「臣弟名叫王子期。」 
　　「大哥哥？」 
　　听到这声音，让皇帝的脸色稍媛，温和的回过身，因而忽略了王将近眼中一闪而过的诧异。 
　　「怎麽出来了？」皇帝的语调温温的，令四周的气氛也降了温，不若方才凝重。但可惜并没吸引来人的注意力。 
　　童童睁大眼，向王将军走去。 
　　「我认识你所说的大哥哥啊！」童童高声的说。 
　　「童公子，你是说你见过我的小弟吗？」王将军也不管皇帝在场，急忙把注意力转向童童。 
　　「是啊！他就住在官中待客用的院子中嘛！」 
　　「那老臣告退了。」勿勿向皇帝行礼，王将军便立刻朝著那院子的方向走去。 
　　唉，看来又有人的「好事」会被打扰了， 
　　想起刚才在那院子里看到的事，也不知人家「完事」了没有，王将军这一去，说不定会看到不应该看的场面呢！ 
　　皇帝看著不明所以的童童，无奈地摇头。 
　　「皇上，您进去休息吧！奴才会守在门外的，请你放心。」小喜子拍一拍胸膛，颇有一夫当关的气势。 
　　「没错，没错，快回去做有趣的事。」童童扯著皇帝的衣袖，使劲地拉他回内室。 
　　童童还是一个小孩子嘛！ 
　　童童那毫不设妨的态度让皇帝突然良心发现，觉得对这样小的孩子下手，的确是很不人道的事。(作者：想不到好色皇帝也有良心啊！) 
　　「童童自己去睡吧！」算了，他认了，在童童长大之前，自己的欲望还是自己解决吧！「朕要去一去茅房。」 
　　「那你要快点回来啊！」童童还在想，待皇帝回来後便能一起做有趣的事了。 
　　看著童童可爱的笑脸，皇帝又有反应了，於是他急忙飞也似的跑了开去。 
　　哇！从未见识过哪！原来皇上能跑这样快呵！一直在一旁的小喜子也快步的随著皇帝向前跑，同时在心中如此想道。 
　　就这样，等了又等，等了又等…… 
　　也不知皇帝究竟在那一天可以把童童拆吃入腹了…… 
　　15） 
　　这几天童童很忙，每天忙东忙西的，忙著……选衣服。 
　　「童公子，你在干什麽？那是皇上的衣服啊！别丢，喂，不是说别丢了吗？快停啊！算小喜子求你了。」小喜子一脚才正要跨进寝宫，却看到一件件衣服「横尸」在地，他定目一看，天！是皇上的衣服！ 
　　瞠目结舌的看著童童在那里翻箱倒箧。 
　　「童公子，你在找东西吗？」 
　　童童看到小喜子来了，便上前拉著他，「来，你来得正好，我想到一件很好玩的事。」 
　　小喜子虽然不知道童童口中「好玩的事」是什麽，但看到他一脸兴奋的样子，心中就有些毛毛的感觉。 
　　「什麽好玩的事？」小喜子屏住气，低声的问道。 
　　「你先替我找一件衣服，让我看起来更有男子气慨的哦！」 
　　小喜子看著童童那张秀气的脸，为难的点了点头。 
　　说真的，童童虽然年已十四，可是那张脸却好像怎麽也长不大…… 
　　「童公子，皇上的衣服对你来说太大也太宽了，倒不如穿你自己的。」看了看手中的衣服，想著如果由童童穿上，也就是说给他人知道∶我是怪大人，偷溜出来的小孩。 
　　「随便吧！」 
　　小喜子在童童的衣柜中选了一件青色的衣衫，「现在可以说了吧！是什麽好玩的事？」 
　　「我要出宫……」童童得意洋洋的宣布。 
　　小喜子吁了一口气，这还好，不算太可怕。出宫这种事是常有的，而且，如果是童童的话，说一声就行了。正要庆幸童童并没有什麽恐怖的大计划时，只见童童又接著开口道∶ 
　　「这回，我要去京城最有名的『品春楼』！」 
　　「品春楼」？不就是妓院吗？ 
　　我的天！ 
　　「去做什麽？」 
　　「嫖妓啊！」 
　　…… 
　　「咦？小喜子，为什麽你的眼全都白了的？眼珠呢？你的眼珠跑哪去了？」 
　　小喜子尚在震撼中，未能作出什麽回应，只是，现在的他还真的希望自己不用看到将会发生的究。 
　　他相信，无论童童脑子中在转什麽念头，一旦让皇上知道，他小喜子绝对是受罚的那一个。 
　　**************************************************************** 
　　小喜子在御花园坐立不安的侍候皇帝，今天由於有外族使节来贡，所以皇帝下令要在御花园中设宴款待。 
　　如果可以的话，小喜子真想装病缺值。可是，他是太监总管，而且在这重要的宴会缺值可是不行的啊！ 
　　不过，也幸好有这场宴会，否则皇帝一回寝宫，发现童童不见了，那…… 
　　别说丢了太监总管的职位，极有可能连头颅也呆不住哪！ 
　　老天爷！他该怎麽办？ 
　　的确，这次他意志坚定的拒绝童童一起上妓院的提议。可是，他却没办法拖住童童的脚。如果……皇帝突然想找童童，找不到人时一定会问他，到时怎麽办？他怕死了。 
　　原以为童童没人陪肯定会觉得没趣而打消这个念头。也的确是这样没错啦！所以童童拖了当朝宰相李闵上妓院，这……让人知道还得了？皇上知道了肯定会气死。噢！他不敢想像了。 
　　「小喜子。」小喜子希望自己能快点昏倒，可事实上，一个健康的人那能说昏倒就昏倒的？只能硬著头皮面对皇帝了。 
　　「皇上……有什麽事？」他结结巴巴的开口。 
　　「今天真的很奇怪，最爱凑热闹的童童和李闵都不在。童童也就算了，李闵是宰相，不来怎麽行？」皇帝一脸纳闷的说著。 
　　「我……我不知道啊！他们……他们一整天都不见人……我什麽也不知道！」他不敢面对皇帝的目光，张口结舌的道。 
　　皇帝可不是呆瓜，一双眼睛疑惑地盯著小喜子，浓眉深锁地说∶「不会是都出宫了吧？两人一起？」 
　　童童没有说今天要出宫，而且向来他出宫时都有两、三个侍卫跟著，今天可没有人来报告啊！他真的出去了吗？跟李闵两个？什麽时候的事？ 
　　「小喜子。」皇帝的语气严厉了起来，他现在可以肯定，童童是私下出宫的，还是跟李闵一起，身边连半个侍卫也没带。而且，看小喜子失神的样子，他也是知情的人罗！ 
　　「一入夜就出去了，是……跟宰相大人一起……童公子硬拖著去的……」小喜子不敢再沽恕 
　　「朕知道了，朕只是想知道为什麽要偷偷出宫，朕向来不会阻止他出去的啊！」他心中开始有不好的预感了。「他们有没有说要寺哪里？」 
　　小喜子满脸的心虚，全身不由自主的冒出冷汗。 
　　「小喜子。」皇帝沉声低问。 
　　童童就这样出宫，要是出了意外怎麽办？ 
　　「童公子……他说……他说要去京城最有名的……」小喜子吞吞吐吐的说，直在心中念阿弥陀佛…… 
　　皇帝皱起眉头，京城有什麽有名的地方要在晚上才去的？ 
　　「品……品春楼……」小喜子小声地说完。 
　　皇帝瞪大眼睛。天！他没有听错吧！那是妓院啊！ 
　　皇帝不抱希望的问道∶「他不会以为那里是品茗吃饱的好地方吧？以为那里是茶楼？」 
　　「不……童公子说他要去……去……」 
　　「做什麽？」顾不得有客人在，皇帝忍不住吼了出来。 
　　「嫖妓……」 
　
　　16） 
　　李闵不敢相信童童会拖著他来这种地方「开眼界」！他开始觉得刚才被童童拖住时应努力逃跑，总好过现在胆战心惊的。 
　　他李闵耶！宰相，他是堂堂一个宰相，要什麽女人没有，用得著到妓院找女人吗？ 
　　天，如果给皇帝知道他和童童一起到这种寻花问柳的地方，不没命才怪！一身书生打扮的李闵，显得俊俏文弱，虽然有童童这「小孩」跟著，可是像童童这麽可爱的孩子，只会让他更受欢迎。 
　　不过，童童可不要那些平平庸庸的姑娘。开玩笑，难得到青楼一趟，当然是要见一见花魁了。 
　　「品春楼」的花魁是萧无暇，一个清清白白，连手都没有给男人碰过的小清倌。 
　　要见萧无暇可不易，首要条件是一大堆白花花的银子，要不，银票也成。如果只有那一点儿家财就想伊人一面，那是没可能的事。 
　　光是看童童眼也不眨一下的丢出一块块金叶子，就让人不敢小看了，哪有不从的道理。 
　　那些金叶子是皇帝命人特制的「玩具」每一块都价值千金的。出宫时，童童随手捞了两大把，反正宫中还有大大的一箱。 
　　不过，事情可没有那麽简单，人家朱公子一个月前就已经预约了萧无暇两个时辰的听琴时光，自然死也不肯让给别人。由於两边都不敢开罪，只好请他们私下解决了。而此时，朱公子正轻展羽扇，以一个自以为风流潇洒的笑容道∶ 
　　「你们是什麽人？本公子可是京城马商大王的么子，全国的马都是我家供给的！大官见了我都得让三分，你们是那里来的小人物？竟敢与本公子抢人？」 
　　李闵冷哼了一声，他知道这人，叫朱正文，是名副其实的败家子，自以为俊逸不凡，到处留情的下三滥！ 
　　看了一眼正在打呵欠的童童，李闵知道解决麻烦的任务落在自己身上，无奈地叹了口气，继而不屑的看向那朱正文。 
　　「我倒是不知道有什麽样的大官会怕了你。只是，每个官见了我，都会行大礼。不知这样的身份会不会比你这养马的『猪公』来得强呢？」 
　　一番话说得在场的人都呆住了，真不愧是宰相，淡淡的一番话就让人觉得他的身份不凡。(喂喂，好好的口才用在这种地方……值得欣赏吗？) 
　　「有胆就报出你的名号，本公子可不怕你。」 
　　「我？我可是一人之下……」正要说出自己是当朝宰相的李闵立即住了口。 
　　不行，要是当真报出名号，不就等於说给所有人知道，堂堂宰相，居然在妓院与人抢女人了吗？那麽丢脸的事他才不干！ 
　　「说啊！我倒要看看你这小子的身份有多了不起！」见李闵说话欲言又止的，朱正文便认定了这人一定是没布靠山，是一些小人物，所以语气更得意，更不客气了。 
　　「我，我是……」 
　　「我倒是不晓得原来当今宰相有嫖妓的兴趣！」另一个男性的声音插口道。 
　　「皇……」李闵和童童都讶异地看向来人。 
　　走来的男子正是皇帝，一身的白衣，身後还跟著小喜子。 
　　「你们两个，还不快给我出来！」他忍著怒气的道。 
　　「是！」李闵连忙用力的点力地拉著童童，两人很乖巧地跟著皇帝走出「品春楼」。 
　　「糟糕了，生气了，这回准没命了。」 
　　「可惜……还没看到花魁呢……」皇帝从来粗会罚童童的，所以他以为这次也是，心中只惋惜没能「见识」够。 
　　*************************************************************** 
　　「我说这皇宫白天看来是满正气的，怎麽入夜就有点不同呀！」李闵杵在御书房中，搓著下巴道。 
　　「说的是，尤其今夜，阴森森的，简直像座鬼殿！」一旁的童童也认同的道。 
　　这两人不禁惺惺相惜地交头窃语。「你们两个，还满有兴致的嘛！」皇帝优f的说，「说，是谁的主意。」 
　　他丢下了宾客，去找这两个家伙，这事……真丢脸！ 
　　「是我啦！」童童满有义气的说。 
　　一人做事，一人当，童童认为这样做的自己满像男子汉的。 
　　「哦……你到那种地方做什麽？」皇帝的脸黑了下来。 
　　一旁的李闵和小喜子此时更是冷汗不断。 
　　「嫖妓呀！不然还有什麽好做的，笨！」童童一脸理直气壮。 
　　没了，没了，这条小命没了。李闵和小喜子同时想道。 
　　「童童，你嫖妓还带宰相呀！」他一把抱起童童，咬牙切齿的说。 
　　心中是有点生气的，童童这次虽是小孩心性，却也让皇帝意识到童童会长大的事实，他不会老是留在自己身边的。 
　　「见识，见识嘛！」童童撒娇的说∶「早知道他这麽没用，还不如找你陪我去。」 
　　听到这话，在场的人，除了童童，全都瞪大了眼。 
　　不会吧！童童刚才说的话，意思是要找皇帝一起去……嫖妓！？ 
　　顾不到众人的讶异反应，童童就这样任皇帝抱著，然後……睡著了！ 
　　感到肩膀上的重量蓦地增加了，想也知道童童这小家伙睡著了，皇帝无奈一叹，摇摇头，将怀中人儿抱得更紧更稳。 
　　小喜子和李闵知道皇帝息怒了，一同松了口气，庆幸大家头上的脑袋不用跟颈子分家。 
　　17） 
　　若以为事情这样就完了的话，那就错了。 
　　那朱正文自见了李闵後，好像吵架吵上了隐似的，仗著他家的马多，每天都以送马为借口，到宰相府找人吵架，而那个人嘛！不就是咱们那宰相大人李闵罗！当然，每次都是欢欢喜喜的来，怒气冲冲的走。 
　　至於童童嘛，呵…… 
　　皇帝不淮他出宫，为期一个月。 
　　以住童童是三天两头便到外面玩，现在…… 
　　不过别以为这样他就会乖乖的，哼！门都没有。 
　　清晨，阳光明媚，宫内飘著白雪，是冬天……很寒冬的冬天…… 
　　童童和豆腐一起窝在炕上，喝著肥厨(也就是御厨啦！)特制的热汤…… 
　　呼，很舒服啊！ 
　　取暖够了，便想拖著豆腐一起到外面玩雪。可是……这只懒狗，说不动就不动！任童童怎麽拖怎麽拉都不动！ 
　　哼！一定是平日太宠它了，衰狗！ 
　　没办法，童童只得一个人走出去。在御花园的一角看到侍女紫云带著一个人走过来，很有礼的说∶「朱公子请稍候，我去请童主子来。」说完就朝寝宫的方向走。 
　　她大概以为童童还在里头吧！ 
　　童童本想喊住她，但当他认出来人正是那个在「品春楼」有一面之缘的朱正文，就没喊，自己走上前， 
　　「咦？我还道是谁，原来是养马的『猪公』呀！」见到朱正文的脸一沉，童童还故意的作出惊讶的样子，继续火上加油的说∶「说真的，你这副模样，还真的满有猪相，怪不得姓『猪』了，本是同根生嘛！(注意！这句话有偏见。)。」语毕，不管对方呆掉的神情，纵声大笑。 
　　朱正文一向以自己的容貌为傲，一旦被人说自己长得满失败，那麽他就，他就……就呆掉了。 
　　这回还算回复得快，才一刻钟便醒过来，但眼前的景像又让他呆掉了…… 
　　童童正在吃冰糖葫芦。 
　　宫中没有冰糖葫芦。 
　　朱正文进宫时带来了三串又圆又大的冰糖葫芦。那是他准备用来巴结皇帝最宠爱的童主子，现在居然让这小鬼给吃光光！ 
　　很明显，朱正文到现在还不知道眼前的鬼小孩正是那个爱吃冰糖葫芦的「童主子」 
　　正在朱正文准备骂人的时候，紫云朝著他们那边边走边说∶「对不起，我找不到……」 
　　在她看到童童时，才笑道∶「原来已来了吕！」说完躬身准备退下去，「那不打扰两位了。」 
　　朱正文忙上前拦住∶「姑娘，你说他就是『童主子』？」 
　　紫云被问得一愣，「你要找的是爱吃冰糖葫芦的童主子，对吧？」 
　　宫中有两个「童主子」，但只有这个爱吃冰糖葫芦啊！ 
　　「是这样没错，但是……」 
　　「没什麽『但是』的啦！快说，找我有什麽事？」 
　　童童看著呆若木鸡的朱正文，再看看手上吃冰糖葫芦剩下的竹竿，心想吃了人家的东西，就要帮人家做回「一点点」事才是男子汉啊！(童童，偶看你迟早被人用冰糖葫芦把你卖掉！) 
　　朱正文深深吸了一口气，「我是想要你跟李闵那小子说一说……」 
　　「说什麽？」 
　　「我想到宰相府打工。」朱二文边说著，眼睛不停的四处张望。 
　　突然，他好像看到了什麽？ 
　　「不会吧？『猪公』你想打工？」童童开始觉得这人有病，而且是神经病。 
　　他家不是很有钱的吗？那还要打什麽工？ 
　　「喂！你在做什麽？」 
　　只见朱正文开始整理自己的仪表，禀持衣袂飘然与风度翩翩这两大要点，他把身上的皮毛大衣脱丢，让自然的风吹起衣衫，那才是一个丰神俊朗，晨风飘衣袂的翩翩佳公子。但是……现在是飘雪的冬天耶！ 
　　「你到底在做什麽？」童童狐疑的目光瞥向他，却见朱二文抬头又低头，开始测量地比著。 
　　「看阳光在照哪个方向呀？」 
　　「咦？」童童连忙退了一大步，心想∶这人病得不轻。 
　　这时，一人朝著他们这儿走来。 
　　「李大哥，你来得正好，快来看看，这『猪公』有病！」童童一看是李闵，便上昔拉著他。 
　　李闵看到眼前的景象，就知道是什麽一回事。 
　　这「猪公」是在测量阳光的照射角度，好让自己看起来有一种阳光气息。 
　　按李闵的说法是，阳光气息是看不到啦！但白痴气息倒是多得很！ 
　　「来，别太接近这呆子，过来。」不理那呆子，拉著童童远离朱正文。 
　　「李大哥，你说那『猪公』这样子真的不是病吗？」童童怀疑地问道。 
　　「他的带怕是连御医也无能为力。」李闵摇摇头，指著脑脑袋瓜道∶「他的同题出在这里，这当自己是潘安再世，宋玉重生，照我说，是丑男多作怪！」 
　　丑男多作怪，丑男……丑男……这两个字在朱正文的脑子内不停的回U，对他而言，这两个字比毒药还辰毒，「李闵！你这小子，别以为长得像个小白脸就比我俊……」 
　　大步走上前，李闵气得涨红了脸，「你说谁像小白脸？你这头大没脑的『猪公』！」 
　　一看这两个大人就要开始每日一次的「例行公事」，身为「小孩子」的童童当然是保命要紧，他快快地避开了战场。 
　　18） 
　　真是的，都冬天了，那两人还这麽大的火气，现在又没有人陪他玩了。 
　　「呀！不对，还有子期哥哥呀！」虽然现在不能出宫，但……有句话怎麽说的？ 
　　山不转，路转。路不转，人转。 
　　他不能出宫，但没说子期哥哥不能进宫呀！ 
　　「好，决定了，现在就去找那笨皇帝，让子期哥哥进宫不就行了？呵，我真是聪明……」说著，便去找皇帝。 
　　很快的，童童便在御书房找到正在批阅凑章的皇帝了。，皇帝一看童童来了，便放下手中的笔，露出笑颜坎上前， 
　　「童童怎麽会来的？」一把将童童抱入怀里。 
　　虽然进宫已四年，童童也长高了不少，但与皇帝相比之下仍是，矮了一大截。而且怀中的重量跟羽毛差不多，这样的童童在皇帝眼中还是……没长大过。 
　　童乖乖的任他抱著，因为跟寒冬的天气相比，皇帝是一个特别大的暖炉，很暖，很暖…… 
　　「怎麽这麽冰的？你又没有好好吃饭了，是吗？」皇帝沉下脸，可动作却非常轻柔的用手包住白皙小手轻轻搓著，冰凉的肌肤这才渐渐暖起来。 
　　「你可不可以要子期哥哥进宫陪我玩？」一脸享受的让皇帝替自己「保暖」童童提出要求道。 
　　「王子期……」重复著这句话，皇帝忽然觉得眼前一黑，日月无光，险些让他昏倒在地。 
　　皇帝有这反应，得从数个月前的某一天说起。 
　　那天，因为童童吵著要找「子期哥哥」玩，他便和童童一起到王子期家。 
　　本来没有什麽事的，但在离开时，那王子期跟童童交换了一个诡异的笑容，问题便来了。回宫後，童童一直拿豆腐来吓他，每当童童撒娇不成时，又会叫豆腐过来，跟皇帝来一个「亲密的接触」…… 
　　天！怕狗一直是皇帝的弱点，现在更是…… 
　　这不用想也知道一定是那王子期，是他把童童带坏了！ 
　　「一定要王子期吗？你可以找小喜子陪你玩啊！」皇帝想到一个不错的人选，指著身後的小喜子道，「他风趣幽默，又懂逗人开心……」 
　　小喜子一听，立刻苦了口脸。为什麽每次都是我的？ 
　　「那就算了，我今晚找豆腐来陪我睡觉好了。」童童故意叹息道。 
　　怎麽？那还了得？ 
　　「其实要王子期来是没问题的啦！但……」皇帝一边说，一边瞄向小喜子∶快想办法！ 
　　呜，又是我…… 
　　小喜子想了一会，「现在天气这麽冷，要王公子进宫不太好吧！」 
　　童童一听，无奈的点点头∶「那算了，就要小喜子陪我吧！」 
　　还想说松了一口气的小喜子，一听这话立即又换上哀伤的神情。 
　　呜，我小喜子就是命苦…… 

　　「对了，再过一星期便是皇上的生日了。」临走时，小喜子想起了什麽大事。 
　　「咦？」皇帝听到後呆了一呆，「好像是耶！」 
　　每年皇帝生日时都会作一些「例行公事」，如大宴群臣什麽的，今年也应该是这样吧！ 
　　「每年都是这样，很闷的。」童童插口道。 
　　「唔，那要怎麽办才好呢？」想了一想，「小喜子，交给你办了。」 
　　呜，又是我…… 
　　「我也要帮忙。」童童欢欢喜喜的道。 
　　不疑有他，皇帝也满心欢喜的答应了。 

　　就在皇帝生日当天，呃，皇帝才发觉当日的安排果然大有问题~~ 
　　先是要一群大臣扮女人跳舞， 
　　然後是童童弹琴， 
　　再来，是豆腐献吻…… 
　　一看到这份「演出表」，皇帝的脸也黑了一大半…… 
　　想到今夜的「节目」，另一半脸也黑了…… 
　　19） 
　　含著不安，充满恐惧，皇帝只後悔，让小喜子和童童策划这次的生日节目。 
　　宫内每一个地方都能感受到喜气洋洋的气氛。 
　　不论走到哪儿，看到的人都是忙忙碌碌的，准备晚上盛大的宴会。才从肥厨那儿「偷」来了一碗酸辣汤，童童发现厨房准备了不少奇特的菜肴。想到晚上将会看到的节目，他就忍不住想笑。 
　　难得有机会看那些平日威风凛凛的大臣作女儿态的，当然要好好欣赏啊！ 
　　虽然禁足令没有解除，但听小喜子说，在联络那些大臣时，他们那愕然的样貌也足够让人捧腹大笑的了。 
　　至於童童自己的表演嘛！白吃了人家这麽多年的饭，就当是礼物吧！他相信以自己的聪明，没有可能连一部小小的琴也不会弹的…… 
　　不过，在表演之前，还是试弹一下的好。 
　　於是童童拿著琴，靠在一棵大树下，正想挥手试一下音，一个细微的异响令他微抬起头，感觉到一个黑影笼罩，知道前方站著一个人。 
　　「小兄弟，你在做什麽？」来人穿的服装十分奇怪，他正在好奇的看著童童。 
　　「弹琴呀！」童童随便回他一句，又低下头。 
　　忽又想到了什麽，又抬起头，看到对方还在。「对了，你可以听一听吗？给点评议也好。」 
　　「这……如果我可以帮上忙的话……可是，我也不太懂音律。」 
　　「没所谓，我开始弹罗！」胡乱弹了一会。 
　　对方听了赶紧退离他几步。 
　　「你退什麽退，没听过这麽好听的琴音是不是？」童童站起来把他拉回来，「放心吧！我会让你听到够为止的。」 
　　很明显，童童完全没有受到自己弹出的魔音影响…… 
　　一会後，童童抬起头来。 
　　「喂，你嘴上冒出的是什麽？白白的，很脏耶！」(那是白泡……) 
　　对方早已听不进他的训话了，因为……晕过去了。 
　　童童没有管对方，反正也死不了的，於是童童走往他的姐姐，童妃的住处。 
　　童妃自从发觉皇帝对童童的感情，心中一直很矛盾，一个是自己疼爱的弟弟，一个是自己深爱著的皇上。 
　　虽说後宫佳三千人，没有人能永远得宠，但……输给自己的弟弟，这种情况实在有点叼笑。 
　　所以这些日子以来，她都不知该拿那种面孔对童童。不知该把他当是弟弟，还是情敌的好。 
　　偏偏童童又一脸一无所知的样子，唉…… 
　　「姐姐，我来罗！」童童用响彻云霄的声音道。 
　　童妃看著他，不自然的笑一笑。 
　　「你还在这做什麽？快要准备，今天是那皇帝的生日，快去换衣服。」童童拉著姐姐，想把她从椅子上拉起来。 
　　「不用了。」童妃苦涩的道。 
　　「为什麽？」 
　　「你忘了吗？每年皇上生日，後妃都是送礼就算了的。」妃没有说的是，这种情况是自童童进宫後才开始的。 
　　「好了，你这小子，不是说要表演的吗？说起来，你是什麽时候学会弹琴的啊？」童妃不愿继续刚才的话题，强装笑颜的道。 
　　「我从来没有学过。」 
　　「什麽！？」 
　　「放心吧！小小的琴不会难倒我的。」 
　　童妃呆呆的看著童童，一句造也说不出来。 
　　天啊！她的小弟怎麽……跟小时候一样，还是莽莽撞撞的？偏又这麽……可爱。 
　　就在这时，碰巧到访的外族使节还没有离开，就顺便参加这次的宴会。 
　　那两位到访使节的其中一位现正坐在皇帝右下方，这时还没有正式开始，所以两人只是在f聊。听到皇帝生日，使节便说到自己那儿当首领的生日时，会有的节目。 
　　「那时，首领最疼爱的妃子会到场中表演歌舞，这是每个妃子最渴望表演的日子。贵国会不会有这种节目的呢？」 
　　「我国没有这个传统。」皇帝笑道。 
　　「说到这个，我国的女子全都很漂亮的。到了贵国这麽久，还没有见过陛下的妃子呢！不知比起我国，贵国女子的质素如何呢？」 
　　「使节，我国女子当然也很漂亮，而且，每一个都贤良淑德，皇上的妃子更是人中之凤。」小喜子忍不住的插了嘴。 
　　「那倒要看看了，还请陛下请她出来一见。」 
　　「这……」皇帝很是为难。 
　　四年没有踏足後宫，那会知道有谁特别漂亮，是圆是方他也不知道！ 
　　「不会是这位公公说谎吧！或是贵国根本没有这样的女子？」 
　　「奴才现在就去请她来！」小喜子最经不起激的了，一听到使节的话，立刻回道。「随便在宫中选一个，也是超出水准的。」 
　　「小喜子！」皇帝知道小喜子的性子，平常时候没有什麽大不了，但现在可是会坏事的啊！ 
　　「皇上，我们总不能让这使节看不起的！」小喜子在皇帝耳边低声道。 
　　「那……算了，你去吧！」 
　　「奴才知道。」 
　　童童这时正在走过来的途中，今天他的目的就是那些节目，所以想说找到豆腐便一起过去的了。小喜子远远的看到他就叫了起来。 
　　「童公子！有了有了，找到救星了。」 
　　「啊……小喜子，你要带我到那儿？」突然被小喜子拉著走，童童吓得立刻喊道。 
　　「一时间也找不到人，你就先安静一点。」 
　　「你把我拉进这房间做什麽？」小喜子把他拉到一间不知是谁的房间内，只见小喜子打开房中的衣柜，拿了一件合身的衣服让童童穿上。 
　　「我不要穿这种衣服。」童童虽然搞不懂这些女装的衫裙！ 
　　「你要是乖乖的照我的话去做，明日我买冰糖葫芦给你吃，吃到饱为止哦！」小喜子露出恶魔的微笑。 
　　反正他是小孩子嘛！ 
　　童童一听到冰糖葫芦四个字，便毫不犹豫的答应了。 
　　穿上衫裙，小喜子还在他的头上带了十来斤重的头饰。 
　　「当女子还真不易耶！」童童一站起来，只觉得头上的佩饰让他失了皇心，身体不停的往後倒。 
　　小喜子扶著他，走到皇帝与那外国使节的面前。 
　　那张秀气小脸作女装打扮也很好看，让大家都眼前一亮。 
　　皇帝看到女装的童童，一时也不敢相信自己看到的。 
　　不会吧！这是……童童！？ 
　　20） 
　　小喜子怎麽搞的？宫中又不是没有女子。 
　　干什麽把童童带来？不过…… 
　　皇帝看著秀丽的童童。 
　　女装也不错看，呵，果然是他喜欢的童童。 
　　「皇上，奴才在宫中『随便』请了一个过来。」小喜子故意把「随意」二字说得大声一点。 
　　皇帝反应过来以後对童童伸出一只手。 
　　童童拉住皇帝的手，顺著靠了上去，坐在皇帝膝上。 
　　反正平时也是这样的，童童也习惯了。但看在其他人眼中，则像是皇帝与他的宠妃在亲亲蜜蜜的谈情一样。 
　　「原来这就是贵国皇帝的宠妃呀？」使节也看得呆了。 
　　「怎样？是不是很漂亮？」小喜子献宝似的道。他就是不喜欢刚才这使节的轻视语气。 
　　「是很漂亮没错，可是……」顿了一下，这使节不知是怎的，好像很想挑出童童的毛病。 
　　「可是什麽？」小喜子不满的说道。 
　　「刚才公公不是说贵国的女子都是人中之凤吗？想必这位娘娘也会琴棋书画的罗？」 
　　这回到小喜子不知如何回答了。 
　　童童的外貌是可以骗一下人没错，可是说到琴棋书画则……三个字，没眼看！唉…… 
　　「我会啊！我会弹琴啊！」回答的是坐在皇帝膝上的童童，他感到这个使节好像看不起自己，便忍不住的说。 
　　「咦？那倒要听一听了。」 
　　「我今晚就会表演的。」 
　　就在这时，一把声音插进来∶ 
　　「不要，千万不要弹。」 
　　原来是刚才被童童拉来「听琴」的人，他正是另一名外族来的使节。刚刚听完琴後晕了好一阵子，现在才恢复过来，又听到有人说要弹琴，心头自然的吓了一跳。 
　　「咦？是你？」童童认出了对方，诧异的喊了一声。 
　　「咦？」对方好像也认出了童童，「原来你是女的？」 
　　童童咕噜了一阵，人家才不是女的呢！ 
　　但由於答应了小喜子，为了那些冰糖葫芦，说什麽他也会忍下这口气的。 
　　「不是……你要弹琴吧？」对方不确定的道。 
　　天啊！别又来了，那种「魔音」绝对不是一般人承受得了的。 
　　「对啊！」可是童童明显地没有听到对方内心的呼叫。 
　　「天！」 
　　…… 
　　「奇怪？这个人为什麽这麽容易晕的？是外族人的特性吗？」童童看著再次晕倒在地的使节，心中感到奇怪得很。 
　　
　　21） 
　　「主子，你听听，花园那边好热闹呢！」童妃身旁的待女小蓝对童妃说道，小蓝脸上一副想去凑热闹的兴奋表情。 
　　「的确是很热闹……」童妃带点哀伤的道。 
　　「记得以前，在这种热闹的场合，皇上都会要主子一起去的，直到童公子进了宫……」说到这，小蓝忙住嘴。 
　　真是的，明知道主子会不高兴，她还是忍不住说了。 
　　小蓝暗自懊恼自责。 
　　童妃无奈地看向御花园的方向。 
　　她不是不会耍手段，不然以前怎麽会那麽受宠？但那个是自己的小弟呀！是从小跟在她身後撒娇的小弟呀！ 
　　小蓝看著主子难过，也跟著心烦起来，并决定要找童公子谈一谈。至少可以要他在皇上面前多一点提到主子，那样说不定皇上就会来找主子了…… 
　　小蓝在童妃睡著後，守在御花园的某一角，被冷风吹了两个时辰，以及「有幸」听到童童那吓人的魔音。终於在她忍不住晕倒时看到童童独自一人走到御膳房，想来是要找豆腐一起去「找」东西吃了。 
　　「真不明白那些人为什麽会吃得那麽高兴，吃东西当然是要自己『亲手』弄来的才好嘛！」童童一边走，一边自言自语的道。 
　　「童公子。」小蓝赶上前。 
　　童童回头，见是小蓝，他每次到姐姐那儿玩，都会看到她，所以认得出来。「蓝姐？有什麽事？」 
　　「我在这等你等了好久呢！」 
　　「等了好久？」小蓝点头，童童高兴的问∶「那你有没有听到我弹的曲子？」 
　　「呃，有……」想到刚才那杀猪似的琴音，小蓝的腿差点软了下去。 
　　「好听吗？」童童一脸期待的问。 
　　「好……」难听。 
　　「那笨皇帝也听呆了呢！真可惜那两个使节听不到……」童童看了看小蓝，「你喜欢的话，我再弹给你听。」 
　　「呃……那个……有空再说吧！」 
　　「也对，你这麽忙，一定很难才有f暇的了。」 
　　「没错没错。」小蓝立刻点头。 
　　「那你找我有什麽事？」 
　　小蓝把刚才想了很久的话说出来。「童公子，是这样的，你也知道，你姐姐是皇上的妃子。」 
　　「我知道呀！」 
　　「那你知道妃子是做什麽的吗？」小蓝问。 
　　「不就是服待那笨皇帝罗！」童童瞄了瞄她。 
　　今天的蓝姐好奇怪……不，是好笨！这些问题谁不会答呀！她为什麽会不知道的？ 
　　「没错！你姐姐也是。」小蓝可没胆跟著童童喊「笨皇帝」。 
　　「可是近年来，皇上再也没有来你姐姐那了。你姐姐因为这样好伤心哪！」她望著童童说道。 
　　「为什麽？」 
　　「那……是因为童公子你进了宫。」 
　　「因为我？」有点诧异，童童不明白这干他什麽事。 
　　「皇上这些年早晚也陪在你身边，所以……」 
　　「所以才会冷落了姐姐。」明白了，童童接口说道。 
　　这下小蓝没有再说什麽，她知道童童会明白她的意思。 
　　「是不是没有我就好了？」童童低语。 
　　「……」 
　　「我不在的话，姐姐就会高兴了……」 
　　「不是这样……」不在？！这小公子是不是误会了什麽？她只是想让他在皇上面前提一下主子而已…… 
　　「好吧！」 
　　好？好什麽？ 
　　小蓝头上滴下一滴汗，这童公子在想什麽呀！他可千万不要胡来呀！ 
　　「童公子，你想怎样？」 
　　「放心吧！我不会让姐姐不高兴的。」说完风也似的跑走了。 
　　「……」他是不是真的明白了啊！ 

　　「你有听说过吗？皇上前些天好像发了一场很大的脾气耶！」 
　　「当然听到了，好像是什麽人不见了嘛！」 
　　童童走在咱家的花园，听著下人们的说话。 
　　那天跟小蓝姐说完以後，他就回到杭州童府了，当然，他没有跟皇帝说了。 
　　「少爷，你是不是在宫中不高兴了？」小青走过来，摸摸童童长高了不少的头。 
　　「没有呀！」 
　　「那……」小青还想再说些什麽，但门外非常吵闹的声音传来，让他们的注意力都转移了。 
　　「我都说他是回来了嘛！」一把男声传来，童童听出是李闵。 
　　「我没说不是呀！」又一把男声，明显是朱正文的声音。 
　　「那你还拉著我四处乱跑干吗？」 
　　「工作不忘娱乐嘛！」 
　　「李大哥？你来我家干什麽？」童童走上前问李闵。 
　　「来接你回宫。」答话的是朱正文。 
　　「我不回。」 
　　「不行！」李闵强硬的道，「你再不回去，皇宫的人都会被皇帝骂死的！」 
　　「说不回就不回！」他童童可是下了决心的！ 
　　「你……」李闵还想再问，但朱正文延止他。 
　　「你知不知道皇上很想找你？」 
　　「……」 
　　「他现在每天都发脾气……」 
　　「……」 
　　「他一直都很疼你，你就回去啦！」 
　　「……」 
　　「我们明天再来找你，希望你能跟我们回去吧！」说完拉著李闵就走了，留下童童一个…… 
　　「少爷……」小青看著童童，心也痛了。 
　　22) 
　　第二天，李闵和朱正文又来了，但这次多了一个人。 
　　童老爷和夫人都很紧张的在大厅接待。 
　　「少爷，你不出去吗？」小青胆心的问。 
　　「没什麽事的，不出了。」心烦。 
　　「可是……」小青欲言又止。 
　　「可是什麽？你别吞吞吐吐的，有话就说啊！」 
　　「可是皇上他来了，而且还站在你身後。」 
　　「什麽？！！」童童慌张地转身，碰上一副坚挺的胸膛。 
　　「看你笨的，痛不痛？」示意小青退下，皇帝揉著童童的鼻子，胆心的问。 
　　「你来干什麽？国家亡了吗？」童童不知轻重的说道。 
　　摇了摇头，这就是他的童童了。 
　　「朕来接你。」 
　　「我不回去了。」 
　　「为什麽？」 
　　「……」无言了一会。「你为什麽要接我回去？」 
　　「因为朕喜欢你，爱你。」皇帝的脸非常难得地红了，他这辈子也没说过这样的话。 
　　「可是我是男的，我将来也要成亲生子的。」 
　　「什麽？！！」皇帝大怒。「你想跟谁成亲？朕马上下旨抄了……」 
　　「现在没有。」 
　　「呼……那不就没事了？」 
　　「我是说将来。」 
　　「放心，朕不会让你有这机会的。」他要一辈子都让童童只爱他。 
　　「你要我做太监？！！」童童大惊。 
　　「>_<……」皇帝想不到童童会这样想的，一时呆了，回过神後，「不是啦，朕的意思是∶我会努力让你只爱我一个的。」 
　　「可是，姐姐，还有爹娘……」 
　　「这你不用胆心。」皇帝朝身後的草丛处喊了一句，「你们两个出来吧！」 
　　走出来的是李闵和朱正文。 
　　「朕要和童童到江南三个月，宫中的事就交给你们了。」 
　　「我？！！」朱正文诧异地指著自己。 
　　交给李闵的话很正常，因为他是宰相，可为什麽也有自己的分？他只是一个小小的商人之子而已。 
　　「你过来。」皇帝拉著他到一旁。 
　　「皇……」 
　　「你先听我说，如果你帮朕搞定了一切，朕就让你住进李府，如何？」 
　　「但……」 
　　「不答应的话，朕就就替李闵赐婚。」当皇帝就是有这种好处。 
　　「>_<……」 
　　「答不答应？」 
　　「……答应。」 

　　李闵看著莫名其妙笑开脸的朱二文，和一脸奸计得逞的皇帝。心中打了一个冷颤。 


　　江南水乡，杨柳青青，茶楼上， 
　　「我们就这样坎了，真的没关系吗？」童童胆心的问。 
　　「放心放心。」摆摆手，皇帝十分享受这个「假期」呢！ 
　　「可是……」 
　　「现在是玩的时间呢！」抱过童童，亲了亲他的脸。 
　　呵，还是软软的。 
　　「来来来，要不要吃一片百花糕？」挟起一片到童童嘴边。 
　　「要。」张口含了，「还要吃……」 
　　「好……来……」 
　　==童童的故事算是告一段落的了，再写就是李闵的故事了……== 
　　（完结） 

　　番外 
　　恋童----番外 (纯 H　慎入) 
　　这一年，童童满十六岁了，也是皇帝忍耐到了极限的时候。 
　　就是这一晚了，皇帝决定要让童童有一个「美好的回忆」。 
　　在寝宫的床上~~ 
　　「喂，你要干什麽呀！」 
　　「别吵！」他斥责了一声。 
　　随即把手指探进童童的密穴里。 
　　「别……」私密处被异物一进一出地戮弄著，童童感到一阵突来的羞涩。 
　　像怪责他的抗拒，皇帝加速手上抽动的动作，企图引起身下人儿的情欲。 
　　「嗯……停……」童童被一阵热浪涌上脑海，继而扩展到四肢，浑身充斥著麻痹的感觉。 
　　「身体都热成这样了，真的要停吗？」皇帝邪昧地一笑，继而低下头，埋进他的腿间，以温柔的唇起伏吸吮著童童的坚挺，在挑逗的同时，手上的动作也没停下来。 
　　「啊……啊……你……啊……」瞬间，刺激增大了数倍，童童不由自主地弓起身躯，感到全身的感觉都集中在身体下半部。 
　　皇帝一边尽力的给予更大的刺激，一边抬起头来欣赏童童那少有的媚态。 
　　微微一笑後，以灼热的唇齿慢慢地搓弄特起的前端，并以舌尖旋绕著。 
　　「嗯……啊……」童童此时只能无助地任由纷乱的呻吟声嗌出。莫名的感觉弥漫全身，向四肢百骸散开，全身的力量在皇帝前後不断加深加重的动作中抽去，使童童不断轻颤的身子彷佛散裂。 
　　突然，动作停止了，皇帝抽出手指，双手捧著童童的臀部，整个人站在床边。 
　　「呜……我……」童童睁著迷离的双眼乞求著皇帝给予最後的满足。 
　　「别急，别急。」皇帝的双眼闪著欲火的光芒。 
　　就著站立的姿势，抬高童童的双腿，把把己硬挺的自己插进他的密穴内。 
　　「痛……」那种後庭被撕裂的疼痛让童童的眼泪不禁流下。 
　　可是皇帝此时却难以停下，一个强而有力的挺进，硕大的欲望盈满了体内。 
　　「嗯……痛……」童童伸手想推开让自己痛不欲生的元凶，却连人也摸不到。 
　　…… 

　　也不知是第几回了，身上的人不停地在他身内冲刺，彷佛永不满足似的重覆著侵占的动作。 
　　「呜……不要……」童童在数次解放後，浑身无力地摊软在床上。 
　　「不能不要呵，你每次的释放都代表著朕对你的爱嘛！」 
　　「那……那麽……你不要爱我那麽多，好不好……」童童哀求的说。 
　　「当然不行了！」说完又是一阵激烈的动作。 
　　皇帝似乎是要把这几年的「爱意」全都倾泻而出，不停地索取著童童的身子…… 

　　作者:这就算是真的完了。 
　　想不到偶居然写出了这种可怕的文文， 
　　这是第一次， 
　　也可能是最後一次的了， 
　　因为，真的是很……可怕。 
　　恋童----番外 (童童失踪了！！) 
　　「童童，你快出来，看看朕拿了什麽来给你……」皇帝一脸兴奋地走进特别为童童而建的小房间，手中拿著一个小盒子。 
　　呵，这个盒子是今天一个外使进贡的，看来满好玩的样子，童童一定会喜欢它。所以他接见完使者就赶来找童童了。 
　　可是…… 
　　「童童？」小房间内连影好也没有，皇帝四处看了看，只有满房间的书和玩具。 
　　「皇上，童公子会不会跑到御膳房了？」身边的小喜子建议到御赐房找找。「听御厨说，童公子各豆腐很喜欢到哪儿玩的。」 
　　「那我们去御膳房看看吧！」说完举步就往御膳房走去。 

　　「你们有没有见过童童？」到了御膳房，也不待那些人行礼，皇帝开口就问。 
　　「回皇上的话，没见过。」胖厨答道。「说来也奇怪，今天一整天都没看到他了，连豆腐也没来呢！」 
　　「他究竟去哪里了玩？」皇帝不禁胆心起来，「不会是出了什麽事吧！」 
　　「皇上，童公子会不会在他的老师博那里？」胖厨想了想，「今天他好像要考童公子的。」 
　　「那去御书房那般吧！」那个叫李学儒的老师博常在那授课的。 

　　当皇帝转身想说走出御膳房时，迎面而来的就是李学儒。 
　　「胖猪，童童是不是来了你这儿？」听声音，他好像很气愤似的。 
　　「老顽固，跟你说了很多次！别喊我『胖猪』！」胖厨怒目瞪向他。 
　　李学儒见了皇帝也在，连忙行礼。 
　　「童童不在你那儿吗？」皇帝现在只剩胆心了。 
　　「没有，我整天也找不到他。」李学儒回道。 
　　天！难不成童童被人拐了吗？皇帝胡乱猜想，让自己更焦急的想找到童童。 
　　「皇上，他会不会去了宰相大人的府中？」小喜子想到童童近日满喜欢到宰相李闵家看朱正文被骂的笑话。 
　　「那朕要到李闵家看看。」 

　　到了李闵家，未进门已听到里面的人在吵架了。 
　　「你在发什麽神经？！！！」是李闵的吼声。 
　　「说我发神经？！！」朱正文怒气冲冲的声音传出，「是你太不正经了！」 
　　「什麽？你这猪公！居然说我不正经？！！」 
　　「不是吗？抱著一个女的又亲又吻，人家的父母还坐在这儿呢！」 
　　「我抱著她有什麽不对了？雩儿那麽可爱，不管是谁都想抱一下亲一下的！」 
　　「我看你根本就是风流宰相！！！！」 
　　「你这猪公，讨打啊！」 
　　「哼！我还怕你不成？」 

　　「好了好了好！都给朕停下来！」看不下去，皇帝只好出声制止。「童童有没有来这里？」 
　　「没有。」李闵一边瞪著朱正文，一边回道。 
　　「那他会去那儿呢？」皱起眉头，皇帝著急的道。 
　　「皇上，我们再去王将军家看看吧！」小喜子提议道。 
　　「嗯……」快步的离开。 
　　「对了，宰相大人，那个能让你又抱又亲的女子是什麽人？」离开前，小喜子忍不住好奇的问。 
　　「就是我那刚出生的小侄女。」 
　　「喔……原来是刚出生哪……」小喜子瞄了眼一脸酷酷的朱正文。 
　　想不到朱公子的醋劲那麽大呢！ 

　　「你们今天有没有见到童童？」一踏进王府，皇帝立刻问道。 
　　「咦？童公子不在宫中吗？」王夫人感到奇怪。 
　　「没有，朕找了一整天也看不到他。」连在这里也找不到人，皇帝更心急了，「不行，马上要御林军去找人，还有，要御前……」 
　　「咳……」王子期神情古怪地咳了声。 
　　「皇上，臣以为童公子还在宫中的。」元克己看了子期一眼，了然的说道。 
　　「可是……」 
　　「放心吧！皇上晚上就会看到他的了。」子期信誓旦旦的说。 
　　「但……」还想再说什麽的皇帝想了想後，还是决定回宫一趟再看看怎麽办，反正现在回去也差不多是夜晚了，就听子期一次吧！他常跟童童一起玩，说的话应是可信的。 

　　果然，当晚回到宫中就看到童童在等著他了。 
　　「小家伙，你让朕胆心死了。」皇帝快步走上前，把童童抱在怀中，就怕一转眼，这小家伙就不见了。 
　　「放手啦！我快断气了……」 
　　「喔……好的。」 
　　「……」 
　　「你今天走到哪儿了？害朕找了好久也找不到你。」 
　　「我……我听子期哥哥说……」 
　　「他说了什麽？」 
　　「他说……小别胜新婚……所以我就……躲起来……」 
　　「……」皇帝无力我看著童童，然後又把他拥进怀中，「小傻瓜，朕是永远也不会腻了你的……」 
　　「不是啦！我不是怕这个。」 
　　「那你是怕什麽？」 
　　「我是怕我腻了你。」 
　　「……」这个打击对皇帝太大了，他整个人都呆了…… 

　　第二天，元克己就接到一封圣旨，要他和王子期到济南去巡视，而且，要两个月後才能回京…` 
　　「呵，这次是济南，我听说那里的鱼很好吃的。」子期满脸高兴的道。 
　　「你再是这样，不出两年，我们就游遍全国的了。」元克己无奈的说。 
　　「呵，我们是『奉旨旅行』耶……」 
　　全文终！ 