1

1、觞觯再F世 ... 
 
 
作者有话要说：鐾饣ㄐ酰
豆：我要加神秘人！
夜：神秘人？
豆：神秘仁~~HOHO
夜：= =那有神秘鬼（）麽？= =
豆：，我怎麽]想到，Q定加M去！
夜：他们两个每人都养了只乌龟 = =
 一只叫仁者..一只叫神龟... |||||| 
……………………………………

豆：你f起啥名字好啊 
夜：你不是已经起好了吗 = = 
豆：什麽啊
 起好了麽？ 
 y道是忍者神？= = 
夜：是仁者神龟

 
　　====================================================================== 
　　伪序
　　如若不写序的话总觉得空荡荡的，但又没什么可序，便作此伪序，自从很久前看了年糕的四人风云，便有做此文的意愿，考虑N久，苦苦琢磨了N久，终于在昨天开始提笔，第一次写耽美，第一次写武侠，不免写的生硬晦涩了，就请大人们多多担待了= =，以前写文是爱好，写好写坏自己看，没有什么大的感觉，现在写文突然间觉得--真累。仅以此文献给最爱之人夜，文虽RP，敝人会好好写，可能更新龟速，但绝对不会就此坑掉，所以敬请各位大亲友，各位看文的上帝多多抽打伐！ 
　　
　　---------------------------------爵实曰觞,虚曰觯，上古传，紫爵现世，必有奇E
　　
　　二十年前，曾经名满江湖，艳绝四海的盈面抚纱素千星突然销声匿E，据江湖传言，他是无法忍受苍月逐星岳兮然和躲命金鸢贺子期两人的苦苦纠缠，一气之下去了天竺？波斯？东瀛？高丽？各种传言铺天盖地，难辨真假，没有人知道他真正去往何处。素千星失踪后，岳兮然心灰意冷，回云中蓬莱岛隐居，一心钻研他为素千星所创的逐星剑法。而贺子期也郁郁寡欢，乘上金S到海外云游，希望能再见素千星。
　　
　　转眼二十载，当世之人已将这陈年往事忘却，毕竟人已隐匿，未成佳话。
　　
　　金陵，六月初九，虽不是适逢佳节，往日寂静的琉璃山庄今天却热闹非凡。山庄主人琉璃向来清高，很少与外人相交，这满山庄的人都是他唯一的爱徒瞳无夜为给他贺寿而带来的。
　　
　　白衣少年纵身飞起，衣衫飘飘如腾云驾雾，双臂轻挥，花雨飘落，众人在地上随少年的步调变换着阵型，时而如鼓时而如箭，上演一出天女散花飞天舞的贺寿戏码。白衣少年足尖轻点左右桅杆上的花球，随著轻轻两声嘭响，香瓣飘落中两幅金色条幅展开，少年空中旋转几圈，如羽毛般轻盈落地，单膝跪地，双手抱拳，道出条幅上所写的贺词：“徒儿瞳无夜祝师父福同天地共在；寿与日月同辉。”众人随后齐叫到“福同天地共在；寿与日月同辉。”
　　
　　上座的琉璃看得好不快乐，频频点头。虽h是贺寿，却不知道这位庄主年芳几何，生的一副龙阳貌，乍看之下俨然仍是一少年。
　　
　　做徒弟的瞳无夜更是有着令人惊艳的绝世美貌，无法用言语表达的完美的五官，白皙如象牙般的诱人肌肤，加之轻盈婀娜的身姿，真不愧为金陵乃至天下第一的美男子霜舞飞天瞳无夜。
　　
　　琉璃把这美徒儿招到身边，“夜夜，何必破费这些呢。”
　　
　　“没有啊，这些都是免费的，我往街上一站，自有人送上门来，更何况我还开了口呢！师父别想这些了，今天师傅大寿，高兴就好了。对了，师傅不是喜欢玉么，我派人到各地搜集了好多名贵玉石，希望师父喜欢啊。”说着派人抬上来三大箱子。
　　
　　“只要是夜夜送的东西，师父都喜欢。”琉璃愈加高兴。
　　
　　“只是说到玉，我倒是想起一件重要的事情来。”琉璃说着，叫上徒弟，撇下众人到后院去了。
　　
　　藏玉阁中，各种珍宝琳琅满目，都说这琉璃庄主腰缠万贯，看来是真的。
　　
　　琉璃取出一四方锦盒，轻轻开启，内置半块圆形翡翠，雕工极其精美，上边似乎刻有山峦，河水，似乎还有文字可惜只有半块，不能辨认它到底刻画何物。
　　
　　“这翡翠名樽硝，今天师父把它交给你，如果能够有幸遇到另一半，h不定你可以破解其中秘密，引发奇E呢。”
　　
　　夏日为夜观繁星的好时节，云中蓬莱岛上，一翩翩少年与一白鬓老者对影三人，品酒吟诗，挑灯看剑，好不得意。
　　
　　酒在兴时，少年飞身而起，轻弹手中长虹剑，只见夜色中剑光闪闪,一招一式如行云流水，恰似仙人起舞，剑气却咄咄逼人，凌厉非常。
　　
　　鹤发童颜的老者捻须点点头，“m影，你过来。”
　　
　　少年闻声，收起剑，回到酒桌旁，“师父有何吩咐？”
　　
　　“这逐星剑法我已教会你九成，这最后一层名为逐星极界，是要靠自己慢慢体会的。”
　　
　　这老者虽然鬓已斑白，却声如洪，面如贯玉，最多四十来岁的样子，双目炯炯，二十年前肯定也是位玉树临风，英武非常的翩翩少年，这便是当年的名噪一时的少年侠客苍月逐星岳兮然了。少年名为荆m影，是岳兮然隐居这么多年唯一收的弟子，近看相貌，眉清目秀，虽年过二九却有种稚气未脱的感觉。这师徒二人虽年龄仅差二十来岁，远看却如同祖孙二人一般。
　　
　　岳兮然从袖中取出一物，貌似玉盘，颜色更为清脆，乃轸浯洌仅只半块而已。“此为紫觯，自从二十几年前我得到它时，便一直放在身上，寸步不离，今日师傅将它托付与你，如若有缘，即可助你练就逐星极界，也望了却师父这二十年来的一个心愿。”
　　
　　荆m影接过紫觯，细细观察，这翡翠雕的神奇，如云海洞天，~不知所然。
　　
　　“这柄逐星宝剑交给你，明日你下山修行去吧。这e有书信一封，也顺便帮师父带到金陵的墨王爷手中。”
　　
　　荆m影接过宝剑和书信，“m影一定不辱使命。弟子此去，没人在身边服侍，师父也要多加保重。”
　　
　　半月当空，风声习习，收剑，灭灯，万物休憩。
　　




2

2、姑苏会 ... 
 
 
作者有话要说：从某种意义上讲,这段完全是连憋带赶写出来的,着实RP的说,字数上也是个问题= =,8过这个HD的豆子说,下一章会尽快的,在此仅以此章祝夜夜生日快乐。
 
　　翌日清晨，荆m影拜别师父，出了云中蓬莱岛，向南行进，以荆m影的脚程，三日便到了苏州。话说这姑苏城处处小桥流水，风光秀丽，人杰地灵，初出茅庐的少年不免想在这人间天堂多逗留几日。于是照惯例，荆m影寻至全城最好的酒家吃酒。
　　
　　盈悦楼上人多的非同一般，一楼不仅位子满了，厅中站着的人也不少，个个翘首仰望，说来奇怪，这二楼上竟然空空如也，也不知道众人都在看着什么。
　　
　　“大家少安毋躁，瞳公子快到了~快到了。”老板一边擦汗一边偷笑，客人多了固然好，不过这场面还真不好控制。
　　
　　荆m影看这阵势，本来意欲离开，不过这酒不吃还是不爽，索性飞身到了二楼。二楼装饰的华丽，甚合荆m影的胃口。
　　
　　楼下一阵骚动，有人开骂了。
　　
　　“哪里来得毛头小子！小心脏了瞳公子的地儿！”
　　
　　众人响应，骂声连连。
　　
　　老板匆忙吼人要把这斗胆的小子捆下来。
　　
　　荆m影见势头不对，急中生智，慢回首，楼下顿然鸦雀无声。
　　
　　有道是“娇羞一笑百媚生，纵使无语醉千人”，楼下客粉粉眩晕中，有人开始怀疑这是不是那位瞳公子的客人了。
　　
　　m影转回头，笑抽。[没想到对付师傅的这招在这里还能派上用场！]
　　
　　未等荆m影笑完，楼下骚动声又起，只听到一悦耳的声音叫道：“你，你，你是我师傅的私生子么！”
　　
　　荆m影抬头，不知何时一极其俊美的少年已经站在自己面前，惊讶的瞪着自己。
　　
　　“啊，瞳公子到了！”随着老板多此一举的吼声，楼下顿时沸腾，众女尖叫声中夹杂着不计其数的雄性的叫声（= =），已经有人不省人事了，楼下一片混乱。
　　
　　两人对楼下的喧哗声充耳不闻，四目对视，惊讶半晌。
　　
　　“敢问尊师何人？”一时觉得无话，荆m影接续道。
　　
　　“我与你素不相识，为什么要告诉你！”瞳o夜在桌旁坐定，拿起已经备好的佳酿，自顾自的斟起酒来。
　　
　　荆m影听的一阵眩晕，不甘示弱，在天下第一美男子的对面坐定，“明明是你自己说我是你师傅的私生子的！”不由分说，运功轻拍桌面，震起瞳o夜刚刚斟满的那杯酒，抢到手中，一滴未洒。
　　
　　瞳o夜见状，起身来夺，“我师傅看起来不出二十岁，怎么会有你这样大的私生子，你休想攀亲。”
　　
　　o夜探手向酒杯，m影不躲不闪，双腕相拼，m影的酒拿的稳，o夜夺不过，心中暗惊，变换计策，嘴角微微一笑，身影遍寻不得，m影身边只见数个人影闪过，不经意间，瞳o夜已经坐回桌旁，对着荆m影炫耀自己手中的酒杯。
　　
　　“酒杯被夺，这场算我输。”荆m影认输罢战，毕竟爱美之心人皆有之，如若硬拼，面前这位美少年定不会是自己的对手，不过他身法之快实在令人赞叹。
　　
　　“明明就是你输了，什么叫做算，不服就再比！”瞳o夜轻挑眉毛道。 
　　
　　“比就比，我还怕了你不成！你说比什么？”
　　
　　说话间，一对蝴蝶飞过窗口，瞳o夜霜影一闪，已经飞了起来，“就比谁能捉住这两只蝴蝶！”
　　
　　荆m影自知比轻功自己是绝对胜不了这位童公子，手向身后，背上逐星剑出鞘，未及瞳o夜反应，一道寒光在身边飞过。
　　
　　“不许伤了它们！”瞳o夜见状，喊到。
　　
　　荆m影顺势从窗口跳出，收回逐星剑，两人双双到了街上。
　　
　　“伤了蝴蝶算输！”
　　
　　荆m影翻开手掌，四只翅膀轻轻扇动，“这不还好好的吗！这次可是我赢了。”
　　
　　“哼，大不了一赢一输，平手罢了。”
　　
　　两人说话间，刚才为一睹天下第一美男瞳无夜的风采而聚集到盈悦楼的人已经倾巢而出，黑压压的人群在一片沸腾声中袭来，瞳无夜无奈的摇摇头，拉起荆m影的手，纵身飞起，荆m影未经反应，手中的蝴蝶飞离掌心。
　　
　　无夜m影的身影渐渐远去，空中惟留两只蝶儿翩翩飞舞,碧云天,有微风拂过。
　　
　　




3

3、弥幻第一使――玄机 ... 
 
 
作者有话要说：一试二涉三如玑
如玑唱的故事是俺自己写的另一个故事,还没敲= =
这段的诗~~~咳
RP就54算了
 
　　林荫小径，花香鸟鸣，虽然已过晌午，却烟气氤氲，让人生疑。
　　刚刚从姑苏城中‘逃’出的瞳无夜和荆m影不知道这一飞多久，着陆之处竟然是这样一个清幽诡异之地，但是仍然不忘吵嘴的两人竟然完全没有察觉到周围的异样。
　　“带个人飞真辛苦。”瞳无夜闭着一只眼睛揉揉肩膀，抱怨着。
　　“你自己无缘无故的拉起我就跑，我还没说什么，你倒抱怨起来了。那些人不都是来追你的么，瞳公子！”荆m影故意将‘瞳公子’三个字说的大声。
　　“咳，谁让本少爷一生下来就这么玉树临风，人见人爱啊。”瞳无夜说此话是那副无奈神情直让人想抽他。
　　“我看你这一身上乘的飞天之功莫不是因此而练成！？”荆m影打趣道。
　　“练什么练，只有俗人才会去练什么功，本少爷天赋异秉，这功夫岂是说练就能练成的？”瞳无夜语中不无傲气，话却似脱口而出，意识到自己失言时便又稍现悔色。多年未提的事情罢了，自己竟然会面对着一个刚刚见面的人飘飘然起来。
　　荆m影看着面前美男微皱的眉头，似乎在生气却又装作不以为然的脸，心中升起莫名的异样之感。
　　“茫茫世间，无奇不有，看来瞳公子本乃……天人！”
　　瞳无夜眉头紧锁，没好气的一声，“算我没说！”
　　荆m影笑容缓和下来，“哎，我若是不信你，不就变成俗人一个，俗人又怎么配与瞳公子相交呢。在下荆m影，敢问公子大名。”
　　瞳无夜一瞬迟疑，神情云开雾散，“我怎么突然觉得酸溜溜的，不要公子长公子短的叫，叫的我浑身不自在！不过，你当真不认识我？”
　　“恕我入江湖时日不多，确实不知。”
　　荆m影这话说的诚恳，瞳无夜却有种自尊心受到打击的感觉。
　　“就算是不认识，难道你还没听说过么？至少看到我本人也能猜到几成了，因为我就是……”
　　未等瞳无夜话说完，千里传音之声贯入两人之耳，在林中回荡，声言：
　　“绝世俊美传天下
　　傲视凌霜舞飞天
　　来者可是霜舞飞天瞳无夜？”
　　“是又怎么样？”
　　“玄机兄弟可断人生死，知人福祸，既然你们来到我玄机之地，便是与我三兄弟有缘，二位请进。”说话间，两人面前竟然幻化出一座宏伟的宅院。
　　
　　好奇心胜过谨慎，两人不急不徐，自门口进入。
　　第一殿以黑白色为主装饰整座房间，殿主一身阴阳，面覆黑纱，殿内巨匾名题“生死殿”。
　　“来者便是客，二位请坐。吾乃天玄壹试，欢迎做客生死殿！”听声音，此人正是刚刚在林中传声的人。
　　“玄机兄弟之名早有耳闻，今日一见……”瞳无夜打量天玄一番，“殿主的审美观还真是与众不同，黑白世界不会太单调了吗？”
　　“世间九彩均由黑白两色衍生，天地万物均由阴阳两极孕育，而所有生命体则皆有必定的天命，均由生死主宰，非生即死，非死即生！”
　　“殊不知这世上也有生不如死，死亦犹生的特例么？”荆m影当即反驳道。
　　天玄不语，仔细端详荆m影，片刻，“人间炼狱熔炉竟能将你改变如此之巨，令人唏嘘啊！”
　　“听殿主口气，似乎认识在下？”
　　“壹试信口之言，只因少侠与吾一位旧友相似，一时失口，望少侠见谅。不知少侠高姓大名？”
　　“在下荆m影，无名之辈而已。”荆m影抱拳，报上姓名。
　　天玄听名，不由再观荆m影面相，微颔首,“非但是大难未死之人，此人界之行竟然无死之命运，看来是吾太过狭隘了！”
　　荆m影不禁心里一震，这句话说中了半成，那后边一句又是怎么个道理。“殿主此言可算是在为在下断生死？”
　　天玄轻笑一声，不语。
　　旁边的瞳无夜听两人你来我往，既不愿深究两人的话，甚觉无聊。
　　“什么生死死生的，说来说去也没什么意义。”
　　天玄转向瞳无夜，“瞳公子此话甚是，如若是天命所归，断生死也是徒然。不过还是请公子留心明年今日之厄劫！”
　　“你如果要算卦，也应该先问问人家的八字，看看人家的面相吧，凭空就说什么厄劫，明摆着是咒人啊！”瞳无夜心中郁闷，为什么一个是无死，自己却是厄劫，这种差别对待也太对不起他这天下第一的美男子了。
　　天玄摇摇头，依然笑而不语。
　　“殿主可有解除厄劫之法？”荆m影问道。
　　“紫爵。”天玄闭目道。“不过正如荆少侠所讲，有时也会是生不如死，或是死亦犹生。”
　　“紫爵？”无夜m影各自默念，若有所思。
　　天玄似看出端倪，“天机已半漏。恕壹试不能详说。壹试有一物欲赠与二位。”
　　说话间，生死殿主轻移脚步，到已经准备好的书案旁，手持未沾墨的狼毫，在帛纸上悬空挥笔，一阵龙飞凤舞。
　　瞳无夜凝神定睛，看的仔细。荆m影心存七分疑惑，却也明白内有玄机。
　　书完，天玄将帛纸送至瞳无夜手中
　　“天时到，图自现！”声音却是渐远，霎时间，黑白色的空间顿然消失，两人面前竟又现出一道门来。
　　
　　两人依然无惧无忌，推门便入。
　　与生死殿不同，此处轻纱幔帐，香炉中烟气醉人，八角案前一女纤纤玉手，轻抚琴弦，琴声似悲似怨似超然。抚琴之人虽带面具，不能识其容貌，听琴声，看抚姿，便觉是一气质美人。
　　见有人来，指定韵止。
　　主人示意请两人坐下，又示意一旁不知何时出现的丫鬟上香茗。
　　“人玄――如玑。二位请。”先报姓名，不忘客套，惜字如金。
　　人玄再动纤指，和歌为：
　　踏竹林，觅仙踪，
　　何人鼓瑟南山中？
　　濯沧沧，履清清，
　　露沾衣袖雾蒙蒙。
　　仙子林中焚香炉，
　　小童默念玉心经。
　　盈盈玉指自在弹，
　　无心留待玉笛声。
　　脱俗少年欲来和，
　　微帘幕卷愁意弄。
　　仙子闻若心意动，
　　此韵无情化有情。
　　歌声乍停，人玄轻声道：“却是错了，竟然将这个唱出。”
　　“后来怎样？”荆m影听的仔细。
　　“少年一去不回，仙子动情变老。”人玄叹息。
　　“天若有情天亦老，何况是修道的人呢。”瞳无夜轻嗅茶香。
　　“难得公子了解。”
　　“因为这个故事我也听过。”= =
　　“后来怎样？”人玄似有所期待。
　　“简单的说吧，少年变心了。”
　　“唉~”人玄再次轻叹，“情多长，愁多远。”
　　话间，琴韵再起，琴声忽变悲怆，歌曰：
　　妙心识得痴情梦
　　神仙伴侣忘死生
　　风华绝代英年逝
　　无界卷土战神成
　　紫爵奇迹终开启
　　断肠少年入魔城
　　
　　“竟然落在三妹后边最后出场，真真觉得不爽。罢了罢了，谁让我在三兄弟中最正常！”
　　一时间柳暗花明，再次变换场景，两人还未回过神来，转身便见一人，边说边铺好桌子，摆上笔墨纸张，桌旁赫然一大招牌写着“卦”字。此人束高冠，捻青须，眼睛微眯，神色悠然。
　　“来来来，今日我地玄贰涉开业大酬宾，为二位免费卜卦。不过一人只能问一事，问多了可是要另收钱的吆！”地玄看看两人，“谁先来？”
　　“嗯，免费的好，我喜欢！那我问你，这个人是不是我师傅的私生子！”瞳无夜指着荆m影，脱口而出。
　　这话来得突然，不像是问卦，却是如质问一般，地玄也不由的一楞，微眯的眼睛稍稍睁开，“你当真要问这个？”
　　“怎么，卜不出么？”瞳无夜轻挑眉毛，荆m影在一旁叹气。
　　“咳，本人难得大方一次，你竟然问这么没营养的事情。”地玄无奈，回答到：“不是。”
　　“喔，弄明白了就舒服多了。”
　　“……”
　　“这位呢？”地玄转向荆m影。
　　“我想问一个人的所在。”说着，荆m影提起笔写下一字――“秀”。
　　地玄看看字，轻哼一声，闭目捻须，片刻道：“弥幻界。”
　　“弥幻界？”
　　“再问可是要交钱的，而且价钱可是相当的贵！不过咱们既然这么有缘，我就再送你一句：所谓天时到，不日相见。”
　　“多谢！”荆m影心满意足，不准备多问。
　　“荆少侠没有其他可问的了么？”地玄一脸惋惜，看来今天又是无甚收获了。
　　“没有了，多谢先生赠言。”荆m影微露笑容，颔首再次称谢。
　　“不谢不谢，只是你们要是在江湖上遇见我的徒子徒孙们，记得多捧捧场就行了。”地玄望望天，“哎呀，时候不早了，是时候回去作我的时时著天机了。二位不送！”
　　话毕，宽袖一扫，连人带摊子全部不见踪影。
　　
　　依然是林荫小径，花香鸟鸣，却不见了烟雾迷蒙，诡异之气尽去。
　　“我一直在想。”瞳无夜凝眉盯着荆m影。
　　“想什么？”
　　“为什么你是少侠，我是公子啊？”
　　荆m影望天，“可能是……我背着剑吧！”
　　




4

4、续前缘 ... 
 
 
作者有话要说：收在这里图谋不轨= =（被羽羽一拳打飞~~~啊~~~~）
另外呢，大家会不会觉得尹卿珏不去打刺客会比较奇怪，其实呢，是有原因的，以后会说明
最后祝羽羽生日海皮,虽然让乃见红,所谓放放血有益健康（再次被羽羽打飞~~~啊~~~~）
于是如果羽羽不介意让乃LG吃~~~灭哈哈哈（三次被羽羽打飞~~~啊~~~~）


于是关于后续的OOXX问题,首先要征询本人的意见哈,再看谁想看,要求的人多了自然会写
哈,俺时刻等待突破,咩,人是米有极限的吧~~哈~~~

 
　　西子湖上，水光滟滟，游舟画舫宾客熙攘。最抢眼湖中央的大船，不因它的豪华尊贵，只因为，船上客中一白衣男子，临风玉树，霜袂轻摆，三尺青丝，醉人飘摇，明眸似弯月，双靥澄清，唇红齿白，谈笑风声。身旁一人，侠士风骨，面似稚子，确隐约得见内敛的气质。两人面前交谈之人，折扇轻摇，闭目颔首，嘴角的弧度优雅的惊人。
　　“瞳公子肯赏脸，卿珏甚感荣幸。”尹卿珏眼睛微张，却是未笑也似在微笑。
　　“哪里哪里，尹兄盛情，却之不恭。”瞳无夜摆出招牌式的灿烂笑容，免费游西湖的机会，干嘛不要。
　　“素闻瞳公子的俊美乃天下无双，果然是名不虚传，单看这四周围过来的船就知道了。”尹卿珏话间，合上扇子，向四周一指，微笑道：“不过在下却认识一个可以与瞳公子的俊美配成双的人，此次请公子来，也是为了此人。”
　　什么叫做配成双，这话说的让荆m影觉得有些难以接受。
　　瞳无夜只觉得好奇，有敢和自己比美的人还是平生第一次，“是么，那我一定要见识见识，究竟怎么个配法。”
　　“此人正是这艘船的另一位主人。”说着吩咐身边侍从去请。 
　　未等侍从进的船内，却有人声从船内传出。
　　“嗯？”
　　闻声帘动，白玉般素手轻挑珠帘，微倾上身，头上珠钗翠光闪闪，羽饰飘曳，靛色的发丝随风飞了一下，长睫如蝶翼，淡淡覆上微垂的眼睛，出的门来，一身淡蓝色的轻纱，素雅高洁，香袖动，将手搭到尹卿珏的掌中，略抬眼，竟是与瞳无夜同样的相貌！
　　瞳无夜见此人先是一愣，随后在荆m影耳边说道：“这人不会是我爹的私生子吧？”
　　荆m影呆住，脸一沉，气也不是，笑也不是。“他若真是你的兄弟，也是一母同胞的双生兄弟。哪里有私生子长这么像的。”
　　“也对喔。”瞳无夜恍然大悟状。
　　“令尊没有提起过么？你有没有失散的兄弟？”荆m影也觉得这两个人着实太像，不由问道。
　　瞳无夜摇摇头，“我无父无母，只有一个师傅。”
　　荆m影再次呆住，「这人果真脑筋有恙吧，都不知道他的问题都从何而来。不过竟然这么巧，他竟与现在的自己一样是个孤儿？」
　　m影稍陷入甚是迷茫的回忆中，却被一与瞳无夜相似却又明显不是无夜的嗓音惊醒。
　　“夜夜，我可找到你了！”说着，刚刚从船内走出来的优雅美男竟然扑了上来，一把抱住瞳无夜。
　　两位绝世无双，不对，是绝世一双的美人儿的拥抱之景，四周众人哗声止，暖风停，波光不动，水中顾自吐泡的鱼儿也翻了个身不见了。只有尹卿珏在一旁轻摇折扇，一副满意的笑容。
　　“那个~”瞳无夜推开粘上身来的人，“我认识你么？虽然你是和我相貌相似没错。”
　　“夜夜你这话好伤人，我们只不过是十几年没见而已，竟然就把我忘了。”美人一脸委屈，却是比瞳无夜更动人的颦笑声姿。
　　十几年前？瞳无夜心里暗暗叫屈，十几年前的自己就算不是个婴儿也还是个稚子，怎么可能记得住！
　　“羽，这不能怪瞳公子。”见羽眉头微拧，还要追究，尹卿珏将他揽到身边，声音似劝导又似慰抚。
　　羽看看尹卿珏，片刻才有些不情愿的说：“羽无樱，是你的双生弟弟。”
　　
　　羽无樱欲与瞳无夜一“叙”前缘，尹卿珏便邀两人到缃岚居暂住。瞳无夜也想知道莫名多出个弟弟的前因后果，拉了荆m影便答应下来。
　　冷月如勾，寒星点点，八月初旬，本应该还是暖风阵阵，今夜却出奇的凉意侵身。
　　缃岚居主人庭中设宴，两主两客，却分了两桌。
　　羽无樱说有甚多话要讲给瞳无夜听，尹卿珏与荆m影便识趣的到另一桌对饮。
　　“那个~羽弟……”瞳无夜这声叫的煞是拗口。
　　“叫羽羽，以前都是那么叫的。夜夜你真的什么都不记得了么？”
　　瞳无夜摇摇头，不是不记得，是什么都没发生过吧！
　　“有一次我们俩跑到主事国君的花园里捣乱，结果却被南南逮个正着，我们互相推卸责任，结果被主事国君臭骂一顿！”说着，羽咯咯的笑了起来，“不过那以后我们就再也不吵架了。”
　　看羽说的入神，瞳无夜依然是不能寻到一点印象，“嗯，羽羽~你确定你没有认错人？”
　　“怎么可能！”羽无樱回答的干脆，“这个世界上除了夜和羽，不可能会有第三名拥有你我面容的人。在无之界，相貌是身份的象征，别说是同样的，就算只有三分像，那人也早被夜夜你用凌霜剑砍了！”
　　“我哪里有那么暴戾！那不就变成杀人魔了吗！”瞳无夜虽然越来越觉得羽无樱只是在编故事，却也乐得顺着他的思路走下去。
　　“所以那些人就都去自我毁容了。无之界的战神谁敢惹！”羽羽见夜夜似有恢复“记忆”的感觉，心情不由的更加舒畅。
　　“嗯，那些人真识相，战神啊，我那么厉害么？”
　　“夜羽合流，是无之界不败的神话！对了，夜夜，你的剑呢？”
　　“这次跑出来，被师傅扣下了。”说着，瞳无夜微微嘟起嘴。
　　
　　见两人说说笑笑，这边厢两人双双收了眼神。
　　“一路行来，也曾听说有关缃岚并蒂的佳话，这里既然名为缃岚居，想必就是二位了吧。”荆m影先开口。
　　“缃岚并蒂，不弃不离。”尹卿珏折扇不离手，说此话时眼神自醉。“能遇到羽，此生足矣。”
　　“尹兄此话我大概能了解。”话间不忘扫视双生兄弟一眼。
　　尹卿珏微微摇头，“希望荆少侠可以惜取眼前时，莫让自己遗憾。”
　　“虽然认识无夜时日不多，却似多年好友，情投意合，确实也有种此生有无夜，我已心满意足的感觉呢。”荆m影笑道。
　　“缘分虽天定，却也事在人为，若是荆兄所愿，卿珏或许也可就此报恩了。”
　　尹卿珏说着，站起身，走到荆m影身边，右手搭上他的左肩，意味深长的说道：“好友，多谢你。”
　　荆m影听的疑惑，转抬头望向对方，尹卿珏此刻俯视自己的眼神，暗金色美鬓此时格外的飘逸，这种感觉竟然是似曾相识，不由的有些头痛。
　　“为何要……”
　　未等荆m影问完，尹卿珏正色道：“有人！”
　　一股腻人的香气渐渐变浓，两人警觉的搜寻香气的来源。
　　“呵呵呵呵~~~”诡异的媚笑声中，一条黑影已经窜到羽无樱的身边，羽无樱见来者不善，急欲出招，掌风袭去，却不料黑影向旁边一闪，背后又窜出一人，挥刀迎敌。羽无樱一惊，回身撤掌，稍稍有些躲闪不及，被阔刀擦过右臂，素兰色的纱衣上渐渐的渗出血迹。
　　瞳无夜轻挥细指，夜色背景下一丝寒光走过，缠上黑衣刀客的兵刃。凝气生丝，又是瞳无夜的独门绝学。
　　蒙面刀者见兵刃被制，不再对羽追击，转向夜。运气翻转刀身，凝气丝――断。
　　瞳无夜手臂轻舞，在刀者四周已布下天罗地网，心中却在暗暗惊讶，竟然有人可以砍断自己的凝气丝。
　　刀者不慌不忙，在丝间穿梭，加上偶尔挥刀砍断几根，竟然未被伤及分毫，却也脱不出去。
　　荆m影持剑赶到，卯上诡媚黑衣人。
　　明亮的琉璃灯光下，荆m影只能见到蒙面人上过浓妆的眼睛透着妖媚。飞腾的轻盈身姿，恰似软弱无力的步法，却能轻而易举的躲过m影手中的凌厉的逐星剑，还不时的发出几声媚笑。蒙面女刺客有意和荆m影玩游戏，横躲侧避，非但不还击，还挑逗似的在打斗的空隙抚过他甩起的发丝，拍上他的肩膀。“哈哈哈哈哈~”令人不舒服的笑声在m影的耳边由近至远。
　　荆m影皱皱眉，对敌人的做法感到很不愉快，跳到两丈外，催动真元，将气力注入逐星宝剑，随着清脆一声断喝，一道白光直冲女刺客的面门。蒙面人的身体已经不及闪避，只得硬用掌风接下。此人身手不差，逐星剑被挡下飞回主人手中，却不忘临走用余下的剑气扫过敌人的手掌。
　　“啊~”女人轻叫一声，不再恋战，倏地跳入黑暗中。
　　这边瞳无夜与蒙面刀者周旋正酣，刀者见同伴逃了，寻到凝气丝的空隙抽身而退。
　　“喂~想逃？”瞳无夜欲逐之，被荆m影拦下，“羽无樱受伤了。”
　　
　　尹卿珏心疼的托着起羽无樱受伤的前臂，掀开衣袖，露出尚在淌血的伤口。伤口并不深，但是看在尹卿珏眼里却是锥心一样的疼。卿珏眉头皱起，似笑非笑的面容再无一丝笑意，俯□去轻轻舔拭着羽柔滑肌肤上的那一道刺眼的红。
　　“我给你上药。”说着，尹卿珏将羽无樱抱进怀间。
　　羽无樱欲推开他“我没事啊，我还没和夜夜说完呢。”
　　尹卿珏不语，只是用含情脉脉又有责备万千的眼神望着怀里的人。羽不再说什么了，顺从的将头靠在卿珏的胸口，任他抱进屋内。
　　




5

5、幽居半日 ... 
 
 
　　直接被放到床上的羽无樱看着依然愁眉不展的尹卿珏。
　　“就在身边，竟然还让你受伤。”尹卿珏眉头更紧。
　　“是我自己不小心，你不要内疚。”
　　“可恨功力被南主事封印，只能眼睁睁看你受伤。”尹卿珏头扭向一边。
　　听此话，羽无樱不禁失声笑起来，“就算你功力未被封印，我也不能让你替我挡刀啊。谁不知道缃城之主最擅长的是心机而不是武力，要动刀枪还是我来比较合适。再说这点小伤……”
　　说着，羽无樱挽起宽袖，露出玉臂，伤口已经开始慢慢愈合了。
　　“虽然能力有限，至少也不会像今日如此无奈。”卿珏对羽的伤势放下心，不理会他话中谐嘲，依然顾自叹息。
　　“解开封印只有两种方法，一者，你带魔界滕王人头给南，以表真心，二者，你重回魔界。不管是哪个方法，我都不同意你去做。”羽无樱面露愠色，却也是娇嗔。
　　尹卿珏见状，只得将羽揽入怀中，柔情道：“我哪里也不去，永生永世陪你在缃岚居。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是好友之恩还是要报的。”
　　“你还说，刚刚撕斗的时候，你一直拉着我，都不让我去帮忙。”羽双手轻轻推开卿珏。
　　“可是你受伤了。”
　　“那如果夜夜或是你家好友受伤了怎么办？”
　　“他们两位的能为在你我之上。”
　　“那是过去，转世为人就要从头开始，这不是你告诉我的么？” 
　　“双无常并无杀人之意，此次来只为警示。”
　　“藏在暗处，上来就砍，还无杀人之意？”
　　“艳无常身上的香气未隐，不是她身为杀手的作风。”
　　“你到是很了解她喔。”羽无樱此话略带酸味，不过只是一点点而已。
　　尹卿珏眉毛微动，羽的心思又怎么逃的过他的眼睛，“羽~”
　　“嗯？”羽无樱略抬头，朱唇微启，疑问未出，卿珏却已将自己的双唇覆上。
　　羽习惯性的闭上双眼，轻声唤到“珏~”。
　　卿珏不放环住羽纤腰的手臂，另一只手拉下床幔……
　　风清夜冷，又怎敌如火春宵情。
　　
　　被忘却的瞳无夜和荆m影两人并未被莫名黑衣人惊到，猜到主人们去缠绵了，不便打扰，自便各去客房休息，借着绵薄的酒力舒舒服服睡到大天亮。
　　翌日清晨。
　　“昨天好象从主人房间里传出奇怪的声音，m影你听见了么？”
　　“好象，大概，貌似是……”
　　两人面面相觑，脸上都不由的有些燥热，便又同时将头转向一边。
　　“二位，昨天怠慢了。卿珏前来请罪。”不知何时出现的尹卿珏，身边是换了另一身淡蓝色纱衣的羽无樱，果然是形影不离。
　　“昨天事出突然，多谢荆少侠襄助。”羽无樱颔首称谢，面色甚虚。
　　“好说。”荆m影笑道。
　　“对了，羽羽……”瞳无夜拉羽无樱到一旁，附耳问话去。两人到是自来熟，夜夜有话直问，问的羽羽一会儿脸红一会儿大笑。
　　“羽公子伤势如何？”荆m影问尹卿珏。
　　“伤口已无大碍，只是……”尹卿珏面露愁色。
　　“只是什么？”
　　“卿珏有一事想劳烦荆兄。”
　　“尹兄请讲。如果猜的不错，可是为了羽公子的伤？”
　　“咳~正是。”尹卿珏叹息道，“昨夜刺客乃是杀手界颇有名的冷艳双无常。羽的伤虽然很轻，却中了他们惯用的慢性毒药‘醒逝’。”
　　“可有解法？”
　　“林栖山谷的诞螭角之果。螭，无角之龙，螭之角，何等珍贵，诞螭角之木世上仅有一棵，便在林栖山谷，乃属谷主封宿狱所有。此果本应由我自己去取，怎奈卿珏不曾习武，脚力不济，恐此一去耽搁时日过久，误了解毒之期，卿珏无奈，只能请荆兄帮忙了。”
　　“既然知道解法，m影便向林栖山谷一行了。”看尹卿珏说的不急不徐，荆m影也便放下心来。
　　“那真是多谢荆兄了。”
　　“既然好友相称，又何必言谢。”
　　尹卿珏会心而笑，从怀中取出一螭纹玉佩递给m影，道：“我本与谷主有约，你将此玉佩交给他，他自然会以果相赠。”
　　“原来尹兄已经打点好一切，看来我只须跑趟腿罢了，m影定当快去快回。”
　　荆m影收起玉佩，转身略向瞳无夜说明了情况，又了解了林栖山谷的具体位置，便出发了，当然此行是与瞳无夜一同去。
　　
　　“羽，不用演了，时间长了伤身体的。”尹卿珏煞是关切，却不是因为‘醒逝’之毒。
　　羽无樱运气调息，不消半刻，病色荡然无存。
　　“为什么要骗他们去林栖山谷？”
　　“受人之托，这也是换取诞螭角之果的条件之一。”
　　“啊，珏你好诈，竟然算计好友。”羽自然知道尹卿珏不会如此，只是调侃。
　　“封宿狱此次欲会他们两人也是想要促成美事，如你我般。成则了却宿愿，不成，对他们两人也应是助力。更何况，既然是转生为人，从头开始，便要多加历练，此行也不失为一个机会。”
　　“你考虑的深刻，我就不追究了，不过我还有个问题，那诞螭角之果究竟有什么作用，你要千方百计的得到？”
　　尹卿珏闻言，深意一笑，将羽揽在怀中，在其耳旁轻语“当然是为了你我~”
　　羽虽然疑惑但也不多问，握住卿珏环在自己腰间的手，转过侧脸，对俯在肩头的人道：“陪我去赏花，顺便把那两只鬼鬼祟祟的虫子赶出去。”
　　尹卿珏微笑，颔首，让羽挽起自己的手臂，信步而行，所经之处，岚霭弥漫。
　　
　　




6

6、林栖山谷 ... 
 
 
　　为取诞螭角之果，荆m影身负剑，疾步而行，瞳无夜白衣舞，倏然空中。林栖山谷位于缃岚居西北二百里，两人走的急，不出两个时辰便已到谷外。
　　荆m影突然停步不前，一阵犹豫。
　　“怎么不走了？羽羽还等着解药呢。”瞳无夜见状，脚落地。
　　“总觉得有些不对劲。”荆m影拖腮思索。
　　“你说这山谷？”
　　荆m影摇摇头，“既然诞螭角之木那么珍贵，林栖山谷内有机关那是自然。我觉得奇怪的是，羽无樱所中之毒。无夜你可听说过冷艳双无常？”
　　“当然有，很有名的杀手。”
　　“那‘醒逝’之毒呢？”
　　“与他两人齐名。传说‘醒逝’之毒无药可解。难道羽羽中的毒是‘醒逝’？”瞳无夜甚为惊讶。
　　“那就奇怪了，我观羽无樱的气色，似为凝气所致，非像中毒。”荆m影摇头，“或许此毒就是如此神奇吧。取回果子再说。”
　　瞳无夜点点头，两人踏进林栖山谷，准备对付谷主的机关，有道是有备无患，提高警觉，向山谷深处行进。
　　未时初，日正烈，谷中纵然草木茂盛，却不能减缓一丝暑气，斑驳树影下，二人披荆斩棘，在久无人踏足的林中开出一条路来。
　　越是深入，谷中空气越是超出一般的炎热，瞳无夜自幼所习内功均为寒属，最讨厌的便是这种闷热之气，额上汗涔涔，体力渐有不支。
　　荆m影上前扶住瞳无夜，“无夜？”
　　“我没事。”瞳无夜回头看看荆m影，甚是惊讶：“这么热的天，你怎么连滴汗都没有？”
　　“我若说我从小在火山口练功，你会不会相信。既然还有闲情顾及这个，看来你确实无甚大碍。”
　　“火山口？那肯定是个死火山！”
　　荆m影只笑笑，放开手，“如果没有推算错，再过不久便是寒流了。”
　　“这是什么道理？”
　　未等荆m影解释，便有凉风习习而来，瞳无夜顿时浑身清爽，体力恢复太半。
　　“还挺准，你是怎么推算的，难道你也是地玄的徒子徒孙？”瞳无夜眼睛一转，想的还真是远。
　　荆m影摇摇头“其实我也不知道，只是昨天酒后有些头痛，脑海里浮现出一些奇怪的景象，便有这山谷的一些变化。”
　　瞳无夜望望天，奇怪的东西昨天听的够多了，也不多问，继续前行。
　　与先前相似的变化，逐渐降低的温度，瞳无夜自是不避，荆m影屏气调息，暂做支撑。
　　不愧为稀世之木栖息之所，光是这一暑一寒两变化，就够众人望谷兴叹了，若不是荆m影瞳无夜两人还有些底子，恐怕也是撑不过，也见不到下面这句写在大门上的警告了：
　　林栖山谷栖万木，噬人之树笑似哭，
　　纳君美餐不留情，枉丢性命责自负。
　　瞳无夜刚刚念完，便听到一声似笑似哭的哀号，两人面面相觑，“不会真有咬人的树吧？”
　　“就算是有，也得进去。”两人相对点点头，达成共识。
　　石墙阔门，象迎接客人一样自动打开，空中笑声不断，先踏进门的瞳无夜马上遭袭，手腕粗的枝条以迅雷不及掩耳之势直冲瞳无夜腰身而来。
　　“小心！”荆m影叫道。
　　瞳无夜何S人也？只ppD身，便食人木的|手淞空。
　　“哎呀呀，怎麽上砭邮幽_的，本少也是你f碰就能碰到的？”话间，已是妙步生花，在o蹬]舞的枝l中穿梭，白衣身影忽黹W去，捉摸不定。
　　荆m影自X心他不如心自己，後_也跟恚M入T内。噬人之渥匀皇墙oc同等待遇。荆m影不躲不W，任凭枝条p在自己的腕上。
　　“哎~”一p@，上u^，“可z可z啊。”音未落，地上便多了筛木炭。
　　两人各自与食人木枝条阵纠缠，虽然躲挡游刃有余，却也脱不出去，这样下去，一则浪费时间，恐误了取药之期，二则不断损耗的体力，终会有衰竭的时候。感觉到情况不妙，瞳无夜跳到荆m影身边，“你来开路。”
　　荆m影会意，两人背靠背，瞳无夜用凝气丝缠住飞来的触手，荆m影闭目运气，双掌之内热气翻腾，身后宝剑出壳，一道火焰飞出，所经之处，碳火横飞，硬是把堵个严严实实的枝条壳捅了一个直径约两丈的窟窿。趁食人木还没反应过来，瞳无夜转身一手拉住荆m影，另一手扣在他的腰间，飞身而起，跟着逐星剑就闯出阵来。
　　两人脚刚落地，仍然闪着细碎火星的巨孔已经被填上，身后传来几声令人毛骨悚然的笑声。
　　“呼~好险！”话虽如此，瞳无夜却是面带笑容，一脸轻松。
　　“天下间可能只有霜舞飞天才能追的上我的剑吧。”荆m影收好折转而回的逐星剑。
　　“你刚才那招，是什么，满好看的。”瞳无夜眼睛闪烁，能霎时间让剑气带火也算得上是绝技了。
　　“逐星剑法第三式，飞火流星。师傅曾经说过，这是逐星六式中最适合我练的一式。”
　　“还有六式啊，好象很深奥。”
　　“逐星六式乃逐星剑法的精髓，均是御剑之术，可惜我到现在还练不成最后一式，没有口诀，没有见过的逐星极界。”荆m影摇摇头。
　　“真是奇怪，师傅教我的是剑不离手，所以要让剑快，就要人快，而你们却是要让剑飞出去。”瞳无夜亦摇摇头。
　　闲话少说，任务要紧。未等两人前进的脚步踏出，新一波的攻势又来。不知何处窜出的影子，在无夜m影两人之间穿梭，其速度竟是不亚于瞳无夜。飘来闪去的身影来来回回，却没有伤人的意思。两人察觉，静观其变。
　　年轻人毕竟江湖阅历少，不觉已经中了敌人的圈套。
　　“哎呀！”几乎同时，两人双双按住左胸口，不知何时已被偷袭成功。
　　敌人抽身而退，一声“成了！” 身影窜进内庭。
　　“可恶！”瞳无夜欲逐狡诈的伤人之人。
　　“无夜，可有怎样？” 荆m影拦下瞳无夜。
　　“只觉胸口刺痛一下，现在已经没什么感觉了。你呢？”
　　“我也差不多，再往前大概就可以见到谷主了，不必追了。”
　　




7

7、枫醉 ... 
 
 
作者有话要说：于是,年糕啊,咱对不起乃TOT

 
　　琉璃山庄，风轻云淡，心不在焉的庄主随手向池塘中撒下鱼食，便使金鲤成群，逐食成嬉。
　　“这个夜夜，出去两个多月都不知道回来，而且，竟然连封信都不寄回来！”话间竟将满袋的鱼食都投了进去。
　　琉璃庄主心中有些不快，转身欲回房中，却听门外声响。
　　“玖王爷驾到~~”
　　琉璃颤了下眉毛，脸沉下来。
　　虽说琉璃山庄前院甚大，这玖王爷确是没一会儿工夫就到了后花园，随着一魁伟人影入，一阵风袭来，琉璃翻转宽袖，指掐兰花，点纱指出，玖王爷旋身到琉璃的身后，趁琉璃未出第二招之际，将他放倒在怀中。
　　“点纱成画！琉璃，谋杀亲夫么？”玖王爷垂下眼，嘴角一丝带有他天生轻蔑的完美弧度。
　　琉璃推他一把，站定了，非常不悦，“放手！”
　　“美人不高兴？”说着玖王爷变戏法似的从背后取出一物，放在手掌中，竟然是一只袖珍的小松鼠。“这个送你。”
　　“好可爱！”琉璃眼睛一亮，接过新宠物。“叫什么名字？”
　　“物是你的，你来取。”
　　“恩~~~~兔子！”琉璃兴奋的叫道。
　　“恩。”玖王爷点头，很是赞许。
　　琉璃托着兔子在脸上蹭来蹭去，喜欢的不得了，玖王爷看的心谗，也凑了过来，轻捋琉璃发丝便偷香一口。
　　“有心事？”
　　“还不是为了我那个玩劣的徒儿。”
　　“本王派人将他找回来。”
　　“免！”琉璃再次推开正吃豆腐的王爷，“被你的人带回来，不死也剩半条命，我还是找九王爷帮忙算了。”
　　“恩？”玖王爷面露不悦，“有此玖何需他九！”
　　琉璃扬扬眉毛，笑道：“你呀，人家九王爷是心有所属的人，你吃哪家的干醋啊，若是有一天我万事都找你三哥的时候再吃不迟。”
　　“他若敢，本王踏平他的墨王府！”玖王爷说的三分轻松，三分霸气，三分嘴角带笑容，剩下一分摸不清。
　　“那我就要坐山观虎斗了。”琉璃微微一笑，伸手道：“我的玉呢？”
　　“哎呀，出门忘带，作为补偿，送我这块给你。”说罢，三番贴过来。
　　“黑心的石头，入不了我的藏玉阁。”
　　“那就带在身边好了。”说罢上来又是一口。“琼玖送了，琉璃何时送我木瓜？”
　　“要吃自己去买，琉璃山庄可不是菜园！”琉璃面色微红，却还是嘴不饶人。
　　“没有？好说，送你给我。”话间，宽臂环过琉璃略显单薄的肩头，庄主整个人嵌入王爷怀中。
　　玖王爷伸手便要榱鹆Ы庖拢琉璃@然有些怒了，“@e可是后花@！”f着，推搡王肆虐的手，j乃阎忻出，s不料被手上的物一L跳ZM花闹小
　　“兔子！”琉璃不禁喊道，趁莞了上去。
　　玖王爷在背后又勾勒出嘴角的弧度，慢踱步走在后边。
　　没几步便是琉璃山庄秋天最美的地方了，百年的古枫树，繁茂的枝叶遮蔽了天空，鲜艳的叶子诱惑着人的双目，窜到矮枝上的兔子闪着眼睛俯视下边欲伸手捕捉自己的新主人，一片秋枫飘下来，正好落在了小松鼠的身上，它本能的抖动毛茸茸的身体。
　　琉璃和玖王爷一同伸出了手。
　　“这么淘气的兔子，我一定要好好的调教调教你。”琉璃双手把兔子握在手中，“这次肯定不让你再跑了！”
　　“若把琉璃比魅~，@秋染的t~也要d三分。”手持秋叶的王爷将手放到琉璃的耳旁，红色的叶子再次落下，玖王爷的手挑起一缕红色的发丝，“我艳丽的赤色琉璃。”
　　玖王爷开始细细端详起眼前正在虐待兔子的人，不时显现出坏笑的脸在艳丽的发色映衬下分外妖娆，一袭赤色轻纱掩，却是欲遮愈媚，教人怎能不动心。
　　玖王爷拖起琉璃的下巴，硬是将人家注视兔子的眼神拉向自己。
　　“怎么，又想被我点？”琉璃微笑，语带威胁。
　　“娇艳玫瑰刺中香，本王最喜欢你这点。”
　　琉璃便也不客气，杀招又出，却已少了几分气力。
　　玖王爷左手巧化去琉璃招数，将其擒在手中，右手制住琉璃未出手的另一招，双双环到庄主的身后，“点不中就要听我的。”
　　“哎呀，兔子又跑了。”琉璃一脸责备。
　　“无妨，本王调教出来的量它也不敢跑到哪里去。”玖王爷此话透出唯一的一丝凉气正好刺中某只准备逃走的小动物，使小松鼠浑身激灵了一下，僵在了开满秋花的草地上。
　　玖王爷松了松手，琉璃向后退了退，身后就是百年古树了。
　　王爷的手滑过琉璃的脸，温润如玉，依然是十几岁的少年般。“十年前我的琉璃就是如此。”
　　“想问我年龄吗？”琉璃挑挑眉毛，这次倒是任他摸来摸去，“破例告诉你，这棵树是我栽的。”
　　“是么。”玖王爷俯□去，是激烈攫取的吻。
　　十年来一直延续的两人打情骂悄的默契，琉璃双臂勾上王爷的颈项，沉醉其中。
　　
　　入世的琉璃从来没有想过自己会爱上一个人，曾经是惊艳弥幻界，让四山仙子也要甘拜下风的九使貌首，曾经是心冷如霜，点杀人鲜血溅纱为画依然面露微笑的素千星……
　　王爷的吻已经袭上琉璃的美颈，松散的一层红一层白的纱衣下露出的是诱人冰肌，琉璃仰起颈项，醉人轻喘朱唇吐，撩拨人。
　　“琉璃，我要让你只想着本王。”玖王爷双瞳闪烁着毫不掩饰的欲望。
　　“你要做的到就来啊。”琉璃的笑中带着一丝诱惑。
　　
　　或许琉璃想知道为什么自己会爱上眼前这个人，只是玖王爷的情果然剥夺了他思想的能力，一阵略带凉意的风，秋已到，早落的片片红叶中，琉璃被推倒在白色花丛中，红飘点点，美过落樱，缠绵声声。
　　




8

8、弥幻第二使――螭狱 ... 
 
 
　　前面就是谷主家的前院，突然停住脚步的瞳无夜突然回头眼神无焦点的望了望。
　　“怎么了？”
　　瞳无夜摇摇头，“只是突然有种师父现在很快乐的感觉，哈，可能是我有点想师父了吧。”灿烂的笑脸上闪过一丝怅然。
　　“等这件事办完了我们就赶去金陵。”荆m影拍过无夜的肩头，踏了进去。
　　“恩！”瞳无夜点头，消失无踪的伤感，随之而来是点点的幸福。 
　　
　　“狱等候多时了，二位。”花白的鬓发，半苍老的声音，短小精湛的人，仙风道骨。
　　“前辈，在下荆m影，受缃岚居尹卿珏之托求取诞螭角之果。”荆m影取出螭纹玉佩递给谷主封宿狱。
　　谷主接过玉佩，“跟我来。”
　　瞳无夜觉得奇怪，对荆m影耳语道：“怎么这么简单？”
　　荆m影耸耸肩，没说话，若有所思。
　　
　　穿过了长廊，便是□，青碧色的池水中央一棵灵株，古雕般的枝干稀稀疏疏的挂着几颗形状似鱼似龙的果实，颜色有青有黄，却只有一颗为金红色，闪耀光芒。
　　“这便是诞螭角之木。”谷主宽袖摆，池水中浮起了另一颗金红色的诞螭角果。与树上所挂不同的是，水中的果竟然生出了两包如鹿茸般的小角。“这便是你要取之物。”
　　“果然是灵木灵果，光彩耀目。”荆m影看的入神。
　　“这小鱼头上竟然长角了。”瞳无夜看着已经拿在封宿狱手心的诞螭角果，觉得煞是好玩。
　　“狱看守此木一千七百年，至今为止，只成熟两颗，而这颗竟然能在短短几年内长出角来，果然是缘分到了。”话间，树上另一颗成熟的诞螭角之果掉入池水中。
　　“啊，竟然活那么长！”瞳无夜俏皮的皱皱眉，今天奇怪的事情真多，“怎么那颗也掉了？”
　　“不碍事，他的缘分也到了。”封宿狱将果子交给荆m影，“帮我传话给尹卿珏：木风养于天池，水火养于魔池。”
　　“多谢谷主不吝相赠。有一事在下不得不问。我们进入时，遭到一身形飞快之人的袭击，不知此人可是谷中之人？”
　　封宿狱摇摇头“此谷中只有狱一人，你们所见的大概是诞螭角之木的守木之灵。二位放心，他不会伤害两位。”
　　“既然如此，在下急于回去救人，就不再叨扰了”
　　“救人，恩？”谷主犹豫一下，“荆少侠请随我来，狱还有一物相赠。”
　　
　　竹壁木门，分外清新，封宿狱递给荆m影一小瓶种子。“平栗草，三日生发，七日繁盛，种于居住之处，必有用处。”
　　荆m影谢过谷主，转生一念“m影有一事相求。虽然唐突，不知怎样可获诞螭角之果？”
　　封宿狱捻须笑道：“果然影非是影！若是别人，整个世界搬来狱也不能给他。如果是木灵选中的人，好说，你若能将枯枝残叶林的主人请来，那池中的果子就是你的。”
　　“多谢，谷主今日之恩，m影他日定当结草衔环，涌泉以报。”荆m影虽然不明白自己究竟为什么那么在意那只见过一次的果子，现在却是如此的欢喜。
　　“哎，报就不必了，只希望你下次再来，不要对我的那些宝贝们那么粗暴。上一回，你让我林栖山谷屏障半壁成灰，这一回又让我家门神缺肢断脚，只求你下次来不要对我那株命根子动手就好！”封宿狱突然语气大变，人也变的奇怪，上窜下跳，直在荆m影眼前晃。
　　荆m影嘴角抽搐，怎么把自己说成破坏狂似的，上一回，上一回是什么时候来着？
　　“罢了，罢了，这块玉佩给你，下次来的时候记得将它放如谷口石洞内，直接从密道进来就行了，省得我家的孩子又被你蹂躏。”
　　荆m影抓住封宿狱投过来的东西，摊开手一看，眉毛也跟着抽搐起来，这不是和尹卿珏交给自己的螭纹玉佩一样的东西么，竟然……此次回去定要向那个所谓的好友问个清楚！
　　“老狱把在下说的这么暴力，还希望我再来，m影如不再次造访便是有失礼数。”熟识般的称呼脱口而出，荆m影并未觉察到奇怪。
　　“哎呀，好怀念的叫法！”叫喊声中，性格大变的谷主手舞足蹈，飞身便要扑过来，被荆m影很客气的挡了下来。“真冷淡！又不是我不愿意你来你就不来的！”
　　“那m影就恭敬不如从命了。”直到此时，荆m影才暗暗感到惊奇，自己非但不对谷主性情变化产生半点怀疑，却是感觉越来越熟悉。
　　“下次荆少侠再来之时，便是螭龙生角之日。狱也很期待。”封宿狱语气突然变回沉稳，话音未落，吱呀轻响门开了。
　　瞳无夜匆匆进门，面露欢喜，像是找到了什么好玩的东西。
　　“m影，你看。”瞳无夜摊开手，只见几粒如葡萄般大小，正圆形的红色果实晶莹透亮。“这果子真好看。不知道好不好吃。”
　　“劝瞳公子慎食。此乃琼果，只生于灵果池水的周围。果实分雌雄，雄果果皮呈鲜红，对日光观之无杂质，雌果表皮有微细斑纹，对日光可见中心有物。这果子可不是随便可以吃的，雄琼果巨毒无比，中此毒只有螭角之血可以解，依现在情势来看，便是无药可解。”
　　瞳无夜仔细看看手中的果实，果然见有些表皮上有难以察觉的细纹，庆幸自己没丢进嘴中。“那雌果呢？”
　　“是给妊妇进补用的，换言之，乃是一种极品的安胎药。”
　　荆m影听完，掩嘴忍笑，被瞳无夜狠很瞪了一眼。
　　
　　大事小事，正事闲事做罢，便是离开的时候了。
　　瞳无夜临走丢几颗琼果在怀中,乌黑明亮的眼珠转转,「哪天能派上用场也说不定呢。嘿嘿。」
　　
　　




9

9、金铃劫 ... 
 
 
　　回到缃岚居已经是掌灯时分了，隐隐青筝声从庭中传来。
　　古亭下，琉璃灯盏分外明，灯下羽无樱霓裳翻飞，乐声中舞剑，且急且徐，凌厉而幽咽。
　　未等想要质问的人开口，羽无樱已经拉起瞳无夜。
　　“夜夜，我们一起来。”
　　“哎？”无夜觉得莫名，顺着羽的手势也舞将开来。
　　“要是南南在多好，我们三姐弟就能舞他个天昏地暗，日月失色，只可惜……”羽无樱兴致突然失却，停了下来。
　　“羽羽~？”
　　“不过这样也好。”羽无樱再次笑起，收起剑拉瞳无夜坐了下来。
　　尹卿珏也放下琴，亲手倒茶敬客人。“两位辛苦，请先饮卿珏一杯茶。”
　　荆m影暂收住责问，手捧瓷杯，深嗅茶香，香气沁人心脾，“好茶。”
　　“竟然也知道品茶了，荆兄啊，你变化不小。”尹卿珏打开折扇又开始轻摇。
　　“是啊，变的那么容易被你骗。”荆m影面带笑容，小酌一口。
　　“对了，羽羽你不是中毒了么，怎么？”瞳无夜转念，脸微微沉下，“不会是……”
　　“这事不怪我，是他一手策划的。”羽无樱指指尹卿珏，嘟嘴道。
　　尹卿珏笑而不语，向荆m影伸出手。
　　荆m影放下茶，取出诞螭角之果，“封宿狱传话：木风养于天池，水火养于魔池。”
　　瞳无夜伸手拦下，“可不能这么容易就给你。”
　　“卿珏欠二位这个人情！”
　　“无夜，就给他吧。”
　　“给你也行，不过有个条件。”
　　“瞳公子请说。”
　　“我要你这池子里的鱼！”
　　“好说。”
　　“并且派人给我送到金陵去。”
　　“可以。”
　　瞳无夜撤回手，“那就给你吧。” 
　　“谢瞳公子。” 尹卿珏始终不改的笑容又转向荆m影，“荆兄此去可有收获？”
　　“当然是~~~~收获颇丰！我们走后，冷艳无常可有再来寻衅？”
　　“他们已经被羽捉到了。”尹卿珏眼睛轻眯，又道：“不过又被放走了。”
　　“可知他们为何伤人？”
　　“说是大水冲了龙王庙，小惩了一下就放了。”羽无樱取出珠花一只给瞳无夜，“艳无常说欠我一个人情，留一珠花可以为我办件事，这个给你，夜夜如果有需要，可以去金陵的????处找她。”
　　羽无樱故意将地点说的小声，瞳无夜听后点头，“恩，这个地儿我熟。不过羽羽为什么要给我，自己留着用她就好了。”
　　羽无樱瞥了尹卿珏一眼，“哼，我才不想再次见到那个女人！”
　　尹卿珏装做没听见，继续摇扇，品茶，笑容可掬。
　　
　　半宿谈笑，翌日清晨便是离别时，寒暄的话不多说，人在江湖必有再见之日。
　　离开缃岚居，两人北上，话说当初贪玩，绕远来到杭州，如今又要绕回去。
　　两人有说有笑在路上，忽然飞来无数竹筒，上边挂满银铃，在两人身边摆开阵势。
　　荆m影立即绷紧了神经，瞳无夜叹气道：“麻烦总是在路上，都不让人走的安生。”
　　竹筒震颤越来越剧烈，铃声越来越让人难以忍受，找不到破阵之法的两人只能凭内力抵御着铃音。
　　似乎带有魔力的铃音，使荆m影渐渐的视线扭曲起来，竹筒也开始了袭击，瞳无夜发觉同伴有些不对，拉起荆m影努力闪避着。
　　“不好意思，拖累你了。”荆m影勉强笑笑。
　　瞳无夜一手挥掉飞来吵个不停的敌人，一手揽住摇摇欲坠的人的腰，“不被拖累，怎么显示我的气概啊！”
　　m影幸福的笑笑，头痛到了极限，提着的内力松懈的一瞬魔音侵体，只觉一阵头晕目眩，呕红染绿地，昏厥了过去。“夜……”
　　瞳无夜只觉得怀中的人重心向自己一倾，“m影！”双手抱过去，一个不留神被肆虐的竹子钻了空子，只觉脑后被重击，一切变黑下去……
　　
　　“夜，你会不会后悔遇见我？”走在后边的m影停下脚步，迷茫眼神扫过满地雪白的花瓣。
　　“为什么？”夜转过头，笑着问。
　　“从来，我身边的人或物似乎都不会有好下场。”
　　“啊，命犯天煞孤星么？”夜似乎觉得很好玩，“呵呵，本公子就是专门对付天煞孤星的呢，现在如果是晚上，我马上飞上去把它揪下来大卸八块。”
　　灿烂的笑容，向自己伸出的手，带有花香的风扬起不知名的花瓣，在他美丽的发间飞过，渐渐远去，留下了怎么也找不到的残影，想喊却发不出声音，想抓伸出手却只有空空呼啸的风。
　　“哥哥~”身后一个童稚的声音，遥远而熟悉，m影心头一颤。
　　“哥哥，我不要和哥哥分开！哥哥……”那是最后一次听到的，撕心裂肺的声音。
　　“秀影！”猛的转过头，是空旷的孤独，风停了，只留下一声悲凉的长啸。
　　
　　“醒了？”
　　面色苍白的男人，头上挂满了铃铛做的装饰品，微微倾头，发出清脆的响声。懒散的眼睛眨了一下，欣赏般的把荆m影从头看到脚，凑过来，舌尖舔了一下他的脸颊。
　　荆m影触电般的向后躲，刚刚梦醒的朦胧一扫而空，清醒到不行。
　　“这泪的味道不错。”男人眯着眼睛，一副意犹未尽的样子。
　　“夜呢？”荆m影突然担心起来。
　　“天下第一的美男子……”男人故意顿一顿，看荆m影的反应，“当然是被我，吃了。”
　　 

作者有话要说：= =偶感觉偶在穿糖葫芦
MAA~~




10

10、弥幻第三使――金铃 ... 
 
 
　　“绰音！又欺负小孩子！”飘然而进的是一身冰蓝色纱衣的男人，同样苍白却韵味不同的面色，眉间一道醒目的青印。
　　被唤做绰音的男人离开差一点就要爆发的荆m影，斜眼看了看进来的人，傲气道：“轮不到你来教训我！别忘了，你现在可是我的阶下囚，蓝冰子！”
　　“乖了~~”蓝冰子托起绰音的脸，哄着，“你这空中楼阁这么美，我做阶下囚也甘愿。”
　　“不准学冰卓的语气，我是绝对不会放你走！”绰音不情愿的挪开蓝冰子的手。
　　蓝冰子收回手去捋自己的发丝，“这可不是学的，冰卓有的我身上都有。”
　　“还有讨厌的蓝烟的气息！”绰音有些怒了。
　　“那没办法，谁让我是蓝冰子呢。”蓝冰子气定神闲，故意刺激着喜怒无常的人。
　　握住的金铃在气得发抖的手中颤着，却发不出清脆的声音，绰音努力压下怒气，愤愤的拂袖而去。
　　看了一出莫名其妙的戏，荆m影并没有兴趣，现在一心只想着瞳无夜。欲起身下床，却是浑身使不上力气，勉强下了床，走起来也是跌跌撞撞的。
　　蓝冰子借手扶了一把，“你被铃音所伤，最好不要动。”
　　“我要找到无夜！”
　　“绰音虽然性情多变，好色不分男女，但是现在有我在这里，他谁也动不了的。你放心。”蓝冰子扶荆m影回到床上。
　　“你……不是人？”荆m影感觉奇怪，不禁脱口而问。
　　“公子好眼力。我母亲是云中烟，父亲是峰上水！”
　　“这……是什么地方？”
　　“金铃绰音的空中楼阁。” 
　　
　　休息的差不多的瞳无夜伸了伸懒腰，收拾了收拾走出门来。房檐下一串串的小铃铛，在阳光下闪啊闪的，瞳无夜觉得好玩，捞起旁边的小铜锤儿便敲了起来，叮叮当当清脆的响声竟然逐渐变成了悦耳的音律，绕梁而飞。
　　“住手！烦死了！”怒气未消的绰音见瞳无夜兴高采烈的样子，不由更加生气。
　　瞳无夜斜眼看看空中楼阁的主人，手还是不停的敲着，只不过已经开始乱敲一通了。
　　绰音额上青筋爆跳，头饰上取下金铃一颗，做暗器打出。瞳无夜旋地两圈，轻松躲过，手顺势一挥，乐声又起。绰音又取两颗打出，瞳无夜手舒指动，凝气丝在空中回旋几圈，将铃铛带回主人手中。
　　瞳无夜晃晃小金铃，“小子，你无故拦路，无耻偷袭，我还没找你算帐，正好现在讨回来！”
　　“中了我的阵法是你们自己无能！人都被我抓来了，还敢说讨还。”
　　“敢不敢，哼，那就试试看。”瞳无夜双臂划，黑白双色凝气丝，千丝万缕，成前后夹击之势飞向绰音。
　　金铃绰音且躲且挡，铃声开始紊乱。
　　如一波清水急速流过，瞳无夜已经到了绰音身后，一手制住他的手，一手掐上他的颈项。
　　绰音惊，瞳无夜身上感受到的杀气让自己脊背发寒。
　　“敢伤m影，本少爷可是会生气的！”瞳无夜见已经吓到掌中人，突然收了杀气，转了语气。“不过，算了。看在你帮m影治伤的份上，我就不追究了。”
　　瞳无夜的手一离开，绰音飞身跳出，正好落在刚刚瞳无夜所在的地方。
　　对瞳无夜的大度，绰音并没有感激之意，反而更加恼羞成怒。没想到，堂堂空中楼阁幻之城的主人，几百年道行的金铃使竟然栽在一个黄毛小子手上。绰音手掌拍上串串铃铛，管你什么天下第一美男子，怒气已经让绰音忘记自己是花花公子要怜香惜玉的本性，“送你一曲死亡铃音！”
　　铃音起，三秒钟草变枯！瞳无夜惊，死亡之气已经袭向自己而来。
　　
　　笛声如凛凛甘泉扫过草尖，枯木便又逢春。
　　“蓝冰子，你！”望着袅袅而来的吹笛人，只有无可奈何的怒气。
　　“绰音放过瞳公子，蓝冰子今晚什么都依你。”蓝冰子眼角挑起一丝媚光。
　　绰音有些动摇了，收了击铃的手，哼了一声，转身而去，算是妥协。
　　逃过一劫，瞳无夜呼了口气。“多谢了，蓝……你叫蓝冰子？”
　　蓝冰子微笑，“正是。”
　　“你就是那个大名鼎鼎的负心男主角！？”瞳无夜突然指着面前蓝衣人喊道。
　　“负心男主角？”蓝冰子不解。
　　“哎，那位可怜的南山仙子啊。原来你躲到这里！”瞳无夜摇摇头。
　　“不知如玑可好？”蓝冰子遥望长天。
　　“如玑？”
　　“便是你口中的南山仙子。”
　　“人玄如玑？”
　　蓝冰子点点头。
　　“那人玄所说的‘少年一去不回，仙子动情变老’就是实情了。”
　　“蓝冰子愧对仙子之恩，如玑之情啊。”蓝冰子将手中竹笛交给瞳无夜，“瞳公子若能再见如玑，请帮蓝冰子将此笛送到她手中。”
　　“你没有变心？那~那只金铃是怎么回事？”瞳公子收起那只刚刚救自己一命的笛子，问道。
　　“小孩子是需要哄的，虽然他算是我的父辈。”蓝冰子笑道，“荆公子已经醒了，不过还需要静养几日。”
　　“我去看看m影。”
　　注视瞳无夜匆匆离去的背影，蓝冰子轻捋额前发丝，意味深远的笑笑，转身向绰音的房间走去。
　　




11

11、南 ... 
 
 
　　传：上古万佛净化古魔界，虽然成功将古魔界连根拔起，但久积在地面的魔气连同几近全灭的万佛之气不断纠缠，蔓延，逐渐在原古魔界的地界上生出三部，天部称无之界，虚部称弥幻界，残部续称魔界，并称新三界。
　　第一代无之界主事国君以天自诩，扬言诛魔，自此挑起无之界与魔界至此未休的争战。
　　
　　八年前，因双王之乱而迁居金陵的三王让这个本来就繁华的城市更加耀眼夺目，最近又添风云人物。
　　拔地而起的大宅，有如金碧辉煌的宫殿，气势直逼墨王府，敞开的大门上赫然门匾：“o”，让不少人驻足捻须。主人入住o府不久，为示友好之意择吉日大宴宾客，邀城中风流人物齐聚一堂，这贵宾席上定然少不了三位王爷的位子。
　　延客席上，觥畴交错，主人一出，哗声尽止。
　　一华服女子，摆袖端座于正座之上，俨然就是则天武的架势。
　　细观之，云鬓高挽，蝴蝶双翅滴露水，凤凰翼上长飞燕。玉珠明铛开左右，一缕青烟沁心间，黛眉碧色拟画影，明眸杏眼左右盼。编贝皓齿轻启香四逸，胭脂红唇谈笑璨莲花。正所谓一窥可闭月羞花，一笑可倾国倾城，婀娜身，英雄心，四美在世也要逊三分。
　　“今日有幸请到八方美客，使o府蓬壁生辉，薄酒一杯，南在此先干为敬。”姬无南掩袖引颈，一饮而尽。佳人举杯，焉有不和之理，席上半数人已决定屈身于此位南女皇的石榴裙下了。
　　“果然是芙蓉出水的绝代佳人，三哥认为这o府的主人比咱金陵城中的第一美男瞳无夜怎样呢。”靓王爷慢斟细饮，目中显露欣赏之色。
　　“恩，依我看，是各有千秋，瞳儿美的朝气，美的清冷，这府主美的确是华丽，美的……”墨王爷少顿，“美的有些霸气。”
　　“怎么，九弟莫非是动心了？”墨王爷调侃道。
　　“靓心中自始至终只有一人。”靓王爷微笑，“我只是觉得这位府主的相貌与瞳儿有几分相似。”
　　墨王爷不由的再次观察姬无南相貌举止，“本王到是觉得像一个人。”
　　“喔？”
　　“阿玖那位心上人――琉璃庄主！”
　　“二位王爷可有尽兴？”姬无南款款来到贵客桌前，手捧翠玉青盏，盈盈笑，却是目光犀利。“方才听到王爷讲琉璃庄主？素闻琉璃庄主艳贯金陵，却因故避世不出。此次也是不肯赏脸，未曾得见，南甚感遗憾。”
　　“府主莫怪琉璃，他定然是被四王爷拖住无法来。”靓王爷笑中揶揄着。
　　“四王爷也不肯屈尊光临，也是南的一大憾事啊。”姬无南虽然字字肺腑的说着，听起来却是格外的不动听，“幸得二位王爷不弃！”
　　“府主客气了，平生可一睹府主芳容，已是人生之大幸。”墨王爷作欣赏状。
　　“王爷赞谬了，南敬二位王爷。”又一杯一饮而尽，“o府初到此地，以后还烦请王爷多多照应。”
　　
　　“姬无南，近看更美。”待南府主走后，墨王爷叹到。
　　“三哥是又要纳妃么？”
　　墨王爷摇头，“本王爷不喜欢太强势的女人。而且，此宴，是沽名钓誉，是另有图谋，还未可知。”
　　
　　o府一日宴，宴毕之时已近子夜。
　　“应付这些凡人真累。”姬无南卸下沉重的华服，摘去艳丽的头饰，让婢女为自己梳了一个简单的发式。
　　“主君果然威名远播，初到此城就有这么大的面子。”乐师无音放下手中琵琶。
　　“哼，有多少人是因为这相传胜过瞳无夜的容貌而来。”姬无南摆手示意婢女离开。
　　“不知宴中因何未见琉璃庄主和瞳将军两人。”无音掀起纱帐，进入内阁。
　　“据密探回抱，瞳将军与荆m影半月前曾去过缃岚居。”药师无奇已在帐内。
　　“羽到是行动迅速。那现在两个人又在什么地方？”南问道。
　　“在回金陵的途中失踪了。”
　　“恩？”姬无南眼睛微阂，“又是弥幻界的人做的好事。”
　　“弥幻界处处撮合瞳将军与那魔人的事情，难道真是为了调停我两界战争？”
　　“无音认为呢？”姬无南斜倚塌上，笑问。
　　“恐其中有阴谋。”
　　“呵！”姬无南轻笑一声，“他有他的如意算盘，我行我的无意奇兵，弥幻界兵多将广，却只不过是一盘散沙，无足为惧。倒是那墨王爷……却勾起了一丝我一统中原的兴趣。”
　　“主君对这人间的龙椅有兴趣么？”无奇在香炉里加了些香草。
　　“恩，无聊的时候拿来坐也不错吧。不过浮华世间，也是无聊之地。”姬无南起身，掐了一朵花瓶中的红色花朵，“不过，我对那琉璃庄主还有些兴趣。无奇，交给你了。”
　　“是。”应声，无奇告退。
　　姬无南张开手，花瓣洒落在裙旁，“夜夜，可不能让我失望吆。”
　　
　　---------------->这边 

作者有话要说：靓:请读JING ps:无府宴一颦一笑是国色，暖帐谋女皇心机似海深的下一句是:最毒妇人心= =||||




12

12、曲 ... 
 
 
作者有话要说：谁想抽我随便,字不在多,表意清楚就行= =|||||||||
 
　　清泠而悠远的笛声，素衣少年倚窗独吹，月华如练，夜色如水。
　　微微而来瑟瑟的秋风，扬起少年额前几缕青丝，月光映照着带有一丝傲气的美丽的脸。
　　屋内传来几声轻咳，少年放下笛子，关上窗户。
　　“怎么不吹了？”靠在床塌上的少年看着坐到自己身旁的人，微笑着问。
　　柔和的烛光，是夜的朦胧，没有虫鸣的空中楼阁的秋夜，宁静的醉人。
　　“m影~~”
　　“恩？”
　　“你没事就好。”
　　“怎么还说这个呢。”m影有些苍白的脸在昏暗的烛光下看不清楚。
　　无夜抚着m影稍显憔悴的脸，心疼的眼神。忽然，夜用力拧了上去。
　　“哎呀，疼~”
　　“知道疼么？”
　　“夜~你虐待病人！”
　　“这是惩罚你让人担心！”夜收了手，顺便揉揉，“男子汉大丈夫还怕疼？我受脑后那一锤都没哼一声！”
　　“啊，脑后被人锤？让我看看！”
　　荆m影伸手探身要去揽瞳无夜的头，被夜按下。
　　“好好给我躺着，我瞳无夜是何许人也，没事的。”瞳无夜按住荆m影的手不拿开，“我好奇，你怎么就突然间就晕过去了呢？”
　　“这个……”荆m影眼神恍惚一下。
　　“那铃音就算是有攻击性，也不至于伤人这么深，至少我没受其影响。”
　　“应该是……”m影犹豫了一下。“夜的功力比我深吧。”
　　瞳无夜不说话了，思索了一下，“可能吧。夜深了，你好好休息。”
　　说完，瞳无夜欲起身离开，却被荆m影拽住袖子。
　　“夜，我还想听你吹笛子给我听。”
　　“这笛子是别人的，吹一次就好，吹多了被他找上门来怎么办？”
　　“不会了，我想听嘛~~~”荆m影又使用对付师傅的招数――撒娇。
　　“恩，那就吹给你听，不过，有个条件。”瞳无夜一笑，当然也要拉上塌上的人。
　　“哎？”
　　“我来吹，m影来唱。”
　　“唱？我不会啊，而且很难听的。”荆m影一脸为难加委屈，“夜~你虐待病人！”
　　“那我走了~”瞳无夜故意做出离开的姿势。
　　荆m影依然不放手，拗不过，只好妥协：“你吹来~~”
　　夜笑靥现，抽出竹笛，纤指在笛孔上弹跳，这次已是失了超然音，声声人间乐，却闻言：不羡鸳鸯不羡仙。
　　m影阂目细听，轻吟低颂，一曲清歌美，只欲诉：执子之手，与子偕老。
　　




13

13、翠 ... 
 
 
　　艳阳高照，空中楼阁的主人好兴致，在园中赏将要枯萎的草。
　　“荆m影的伤也好的差不多了，你要关他们到什么时候？”蓝冰子轻捋额前发丝，问道。
　　“花季少年，情窦初开，共处一室，干柴烈火。当然是关到他们有下一步的进展为止。”绰音扬扬眉毛。
　　“难得绰音你不留下自己用。”
　　“要不是有军令在身，我早就动手了。”
　　蓝冰子哑然失笑，“军令~~~”
　　“不许笑！”绰音喊道。
　　“失礼失礼，我只是惊讶天下间竟然还有人能用的动绰音。”蓝冰子赔笑道。
　　“哼！”绰音甩甩袖子，做出一副不理你的表情。
　　
　　瞳无夜陪荆m影也散步到这茫茫荒草地。
　　“师傅说过，多晒晒太阳，有益于健康。”夜握着m影的手，“虽然这破园子没什么好景色。”
　　“瞳大美人是在贬谁家的园子啊？”果然是冤家路窄，硕大个园子，偏偏就撞到了一起，绰音笑里藏刀，或者说那是皮笑肉不笑。
　　“哎呀，原来是这位穷酸的主人呢，达人道，种草要种四季青，养花要养千日红。难道你没听说过么？”虽然在荆m影养伤期间，经过十余日的相处，瞳无夜对绰音的怒气已经全部消尽，却养成了见面就要唇枪舌剑的毛病。
　　“喔，是啊，我穷酸，买不起珍花异草。至于这位达人，绰音才疏学浅，还真不知道是哪一位呢。”绰音自是不让，以退为进。
　　“哈，不知道了吧！”瞳无夜故意卖关子，深之其意的荆m影在一旁忍着笑，也不插嘴，“就是本少爷咯！”
　　“好你个黄毛小子，竟然耍我！”绰音终究还是个坏脾气的人，平和笑脸摆不了多久。
　　“绰音兄此言差矣，看我如云如雾三尺青丝，哪一根有你的黄了？”瞳无夜学蓝冰子的样子捋了一下头发，顺势甩向肩后。
　　“你！”绰音欲爆发，却被蓝冰子按上肩头。
　　“军令，军令呢！”
　　绰音听到此二字果然平静了下来。“不与你一般见识。”
　　瞳无夜还想再补几句，被荆m影拉了两下，停了下来。
　　“叨扰多日，m影还未向主人说谢，此次多谢二位前辈救治收留。”荆m影揖手。
　　“人是他伤的，这谢我看是免必要的，m影。”瞳无夜看似是在和荆m影说话，其实剑尖仍是冲着绰音未改。
　　“哼，谢就免了，别辜负我好意就行。”说罢，上下打大量了一下荆m影，绰音转身离去了。
　　待绰音走后，蓝冰子走到瞳无夜面前，“那边免谢，这边我却要感谢瞳公子。”
　　“谢我？”
　　“有瞳公子，绰音开朗多了。”
　　“m影有一事不明，金铃使要我们来此地原因为何？”
　　“这么？他说是军令。”蓝冰子不由的笑笑。
　　“那我们何时可以离开？”
　　“这个大概要看绰音的心情了。”
　　
　　又过几日，荆m影已经痊愈，恢复的比受伤前还要健康。
　　空中楼阁的童儿敲门而进，手里捧来了一件淡绿色的衣服，放在了荆m影的床头。
　　“这是什么？”瞳无夜例行来到荆m影的房间。
　　瞳无夜抖开衣服，晃了晃，在荆m影身上比量起来，“这衣服很适合你呢。”
　　“那童儿说是他主人派他送来的。”
　　“恩，没想到那绰音还有些眼光。来，m影换上试试。”
　　荆m影本不想换，只是拗不过夜，只好把刚穿好的衣服换去。
　　淡到可接近白色的绿色层层纱，略深颜色的绸缎锦边以及领边袖口绣上的几朵淡雅的花。第一次穿这么亮的颜色，荆m影有点不适应。
　　“恩，明丽多了。不过~”瞳无夜仔细的看着，“好像缺点什么。”
　　突然，瞳无夜一拍手，开始在屋子里翻起来。
　　“夜，你做什么？”
　　“恩，找到。”瞳无夜手里执着一只翠玉簪子，按荆m影坐下，给他整了整头发戴了上去。
　　“好漂亮呢！”瞳无夜拉荆m影站起来，仔细端详着，“m影打扮起来~~”
　　荆m影有些不好意思了，“男人家做什么打扮。”
　　“哎，话可不是这么说，师傅可是最崇尚打扮的人，再说，方今金陵城中，美男多过美女的！”瞳无夜开始头头是道的讲起来，“男子打扮呢，不像女人一般搽胭脂抹香粉戴珠花，既可简约也可华丽，但是最重要的是要突出特色，衬托出气质儒雅~~”
　　荆m影听的惊讶，自己久居蓬莱仙岛，差不多只与师傅接触，从来不知道这世间的风尚竟然如此。
　　“m影也是个美人呢，以后咱走在街上就更拉风了~~哈哈。”
　　“还是夜最美，天下第一美男子果然评的对。”
　　“哈，我们现在到色老头绰音面前晃一晃包准让他晕~~”
　　“夜，这样说是不是对金铃使太不礼貌了？”
　　“没关系没关系，绰音是个容易生气也容易忘记的人，捉弄他最好玩了，而且有蓝冰子在，他金铃出不了手就是个无害的人。走吧~”
　　“恩，而且也是该辞行的时候了。”
　　
　　 

作者有话要说：成文前几天吧,听到噩耗,顺祭奠小翠了T T




14

14、赤 ... 
 
 
作者有话要说：玉=遇=欲 南=难=难
= =太牵强了,米办法,这就素豆子咯
 
　　案台前，琉璃侧座托腮，单手在面前的古琴上拨弄了两下。
　　忽听得门外熟悉的动静，琉璃嘴角一笑，拉紧一跟弦，待屋门一开，琉璃手一松，一股气劲随琴声刺向来人。
　　一身墨色华服，麾氅一扫，将气劲扫向一旁。
　　“恩~，琉璃，可有想本王？”玖王爷顺手带上门，走到琉璃庄主身旁。
　　琉璃抬头看看玖王爷，“今天这头上又多了几粒玉珠子，想是有高兴的事情了？”
　　玖王爷靠庄主坐下来，揽过琉璃的肩，“能见到琉璃，本王当然高兴了！”
　　琉璃挪开玖王爷的手，站起身，“我就说你这颗头太过招摇了，什么罕世珠宝都往头上挂，做出来个头型比着女人都华丽。”
　　玖王爷自然是再次粘上来，抚摩着琉璃披散着的赤色发丝，“那琉璃这又过于简单了。”
　　琉璃庄主摆开他的手，“深更半夜的，谁还要梳头么？不说我到忘了，这么晚了还跑来我琉璃山庄，不怕我拿你当贼抓？”
　　玖王爷在背后环住琉璃的腰，“你想要的玉……”
　　“找到了？”琉璃声音略带急切。 
　　“琉璃如此急切，是为玉还是为人呢？”玖王爷轻咬琉璃耳廓。
　　琉璃庄主一时沉默。
　　“你，琉璃，是我的人！”玖王爷贪嗜的吻滑到琉璃的颈项间。
　　琉璃庄主竟然没有如往常一样推开他，美丽的双眸中闪过一丝丝的怅然。
　　“为了那玉的主人。”琉璃静静的说，“阿玖……”
　　“恩？”玖王爷放开怀中的美人，“我去杀了她。”
　　“不许杀！”
　　“琉璃心疼么？一个女人，就算再美，能抵得过本王么？”
　　“女人？原来……”琉璃心情缓和些许，“原来是女孩么？”
　　“女孩？”玖王爷不解。
　　“那玉的主人是……”琉璃有些犹豫，“阿玖啊，说出来你可不能受太大的打击。”
　　“恩？”玖王爷眉头皱起来，“不会是你的女儿吧？”
　　“哈，阿玖今天真聪明呢。”琉璃笑道。
　　玖王爷不禁眉毛抽动几下，无奈的说出一句：“琉璃的私生子？”
　　琉璃庄主一愣，哭笑不得，“你怎么和夜夜说同样的话呢？” 
　　“你是我的人，有女儿当然是私生子！”玖王爷霸气道，这时却已经失了偷香吃豆腐的情趣了。
　　琉璃见阿玖欲真的生气，便靠了过去，捏他一下道：“王爷这样很没风度吆。”
　　“我没风度？那我就更加没风度好了~~”玖王爷搂过琉璃的肩，低头去探他的唇。
　　说来奇怪，这次玖王爷贵指轻弹，竟熄了摇曳造势的红烛。
　　檐上黑影觉情势不妙，飞身欲走，却不及从房中穿瓦而来的暗器的速度，手臂中招，从被穿透处喷出血来，却不发一语，只顾逃离。
　　琉璃拉住欲追去的玖王爷，“你还真是出手阔绰，那么漂亮的玉珠子到处乱仍，还不如留我串起来做帘子。”
　　“美人要本王放了他？”
　　“区区一个小贼，何劳玖王爷动手。”琉璃旋身离地，飞身侧卧于床，美目缓阖，露出一副睡意袭升的样子。
　　“难得这么夜深人静好时节呢。”
　　
　　o府深阁暖帐，主人正小憩，悠扬舒缓的乐曲在无音的指间流泻。
　　一曲终了，姬无南睁开眼，无奇侧立一旁多时了。
　　“怎样？”
　　“派出去的人受伤而回，只听到讲关于玉和女人。”
　　“玉和女人？”姬无南冷笑一声，坐起身来，“莫不是名不副实，我太高估此人了？”
　　“琉璃庄主与四王爷交情匪浅，这两人也都是狠角色，无奇未加深虑便派出探兵，过失甚重，请主君责罚。”
　　“什么过失？你是我的药师，不是我的军师~~”姬无南思索一下，继续道：“就罚你研制三种药物。”
　　姬无南给无奇一纸清单，无奇微微皱眉，领命告退。
　　“看来暗的行不通，那就用明的好了。”姬无南微微一笑，双脚离地半尺而飞，霓裳轻曳，无音抱琴紧随其后。
　　“秋光大好，正是访友好时节。”话间，姬无南已经人影不见，化光而走。
　　
　　向南不远便是气势恢弘的墨王府，只觉一阵淡雅香风飘过，两个身影已经站到了王府门前。
　　“拜访名人，果然是应该走正门的。”姬无南招呼也没打，王府的大门已经神奇的开了，所有的人都已经看呆了，南也乐得轻松，长驱直入。
　　
　　墨王爷曲肘凭座，美人伴左右，八佾舞于庭，却是无心欣赏，无意享受，王爷无聊的打了个哈欠。
　　“无趣。”话间摆手，所有的人都退了下去。
　　忽觉一阵暗香来，恰似春花落时，顿时睡意尽去的王爷离座，瞬息间穿过空敞厅堂，迎面便是世上难得一见的佳人。
　　“o府之主光临，有失远迎了。”墨王爷正愁无事可做，有人来自是快乐。
　　“王爷多礼，南冒昧前来，略备薄礼，望笑纳。”姬无南杏眼微弯，无音呈上锦盒一只。“此乃亘古之骸，可解一切先天之疾。”
　　“竟然有此种神奇之物？”墨王爷饶有兴趣的取出一观，一如人类指骨大小的乳白色骨段，未见有何奇特之处。
　　姬无南看出王爷的疑惑，“王爷不妨一试。”
　　墨王爷默思片刻，吩咐仆人提来一鸟笼。“此鸟为皇帝所赐，天生不会叫。这亘古之骸可能让它叫？”
　　姬无南点头，墨王爷将骨段放到鸟笼旁，果然，鸟叫了：“嘎……嘎……”
　　墨王爷摇摇头，“难听，还是不叫的好。”
　　“只要将此骸从它身边拿开，便会失去效用。”姬无南解释道。
　　墨王爷收起亘古之骸。“果然是宝物，南府主赠此珍物，本王自是要寻一件相应的回礼才是。”
　　姬无南微笑，“回礼到是不必，南只是有个请求。”
　　“请讲。”墨王爷暗道[无故献殷勤，果然是有后话的。]
　　“请王爷帮南引见一个人。”
　　




15

15、飞 ... 
 
 
作者有话要说：依然牵强啊,反正这就是我了， 想通了的说~~~
 
　　天怎么就那么蓝，或许是因为这空中楼阁更接近天的缘故吧。
　　青天碧地，金瓦白墙，一雪一翠一对人，纵是秋色无花香，空中楼阁亦是诗意浓。
　　金风动，金铃串串声声响，自成韵律。
　　“呵呵，绰音怎么就那么喜欢铃铛呢？”瞳无夜仰天阂目，侧耳聆听，“这声音真美。要不是怕师傅着急，在这里一直住下去也不错。”
　　荆m影点头，“如果是和夜在一起，隐居也是个不错的主意。”
　　“我在想，”瞳无夜手指触触头，故意凝起眉毛，“咱们要怎么离开！”
　　放眼望去，这金铃使的领地还真是悬在空中，四处云海，仿如仙境，抬手似可探日月，足下之土也非凡间尘。
　　“应该是……怎么上来的怎么下去吧。”荆m影笑道。
　　“呃……”瞳无夜楞了一下，“m影你是在讲冷笑话么？可是一点都不好笑。”
　　“哈，我说的是真的啊，只有问主人了。”荆m影双眼一弯，看来是恢复到不能再好了。
　　
　　紫砂壶，冲茗茶，清香淡雅，蓝冰子独品，望望绰音，言：“你再不喝，茶都凉了。”
　　“哼，那两个人怎么那么拖拉，本来你情我愿的，怎么就没个发展！”绰音满肚子的气，“害我尝也尝不得，放也放不得！”
　　“这不正合了绰音的意思。”蓝冰子语带调侃。
　　绰音刚欲反驳，却被蓝冰子快一步把话截了，“再说~~~，情字，本来就像这杯茶，是用来品的，所谓细水长流，吃的太快就会没味道了。”
　　
　　依然是那个草已枯萎的后花园，依然是瑟瑟秋风露微寒，熟悉的地方却出现了个不熟悉的东西。
　　“非情侣者禁止入内！”
　　瞳无夜眉角抽动两下，“这是什么东西！？”
　　“新……规矩~~~吧。”荆m影语气平和的让人想抽他。
　　“什么意思？”瞳无夜扭头盯着望天的荆m影，微微一丝无奈的怒气射过来。
　　“啊，不如这样。”荆m影灵机一动，挽起夜的胳膊，眼睛笑成了弯月，“这样不就可以了么。”
　　瞳无夜虽然觉得无稽，却也不甩开m影，任凭他靠在自己身边，“找死绰音算帐去。”
　　“恩，天气真好~~~”m影有些沉迷了，如果可以一直走下去，逃避也未尝不是一种美好的选择。
　　
　　既是辞行，风中不免多了几分离别的味道，只是这带着些许火药味的气息会不会变味了。
　　
　　看着手挽手翩然而至的瞳无夜和荆m影，绰音果然看呆了，僵硬的转向蓝冰子，蓝冰子只是眯着眼笑着。
　　“竟然……”看来绰音是受打击了，一时说不出话来。
　　“这局可是我赢了。”蓝冰子笑的迷人。
　　“不行，这样不算！牵牵手就算进展，有违本使的标准。”
　　蓝冰子不反驳，走到两人面前，问道：“请问二位何种关系，可有看到主人的新规矩了？”
　　不提则已，一提便引的瞳无夜欲兴师问罪，却被荆m影仍然扣着自己的手臂压了下来。
　　“是情侣啊，是情侣呢，不像么？”荆m影的手揽的更紧些，“要不要我们证明看看。”
　　瞳无夜不解的看看m影,突然变成深情的m影的眼睛，为什么会有中莫名的熟悉和莫名的恐惧。
　　“夜，初吻吆。”
　　轻的只有夜可以听到的声音，轻的让人几乎无法感觉的吻，轻的让人想飘，夜有点不舒服，“m影~？”
　　“你们！！！”绰音跳起来喊道。
　　蓝冰子已经回到他身边，按住了他的肩，“这次算了？”
　　绰音怄气不回答。
　　“我二人在贵地叨扰多日，此次特为辞行而来。”
　　“绰音使命已完成，也该放行了。”蓝冰子在一旁推波助澜。
　　“望前辈告知离开此地的方法。”m影揖手以道，处处谦恭。
　　绰音这才打量一番一身淡绿色的荆m影，果然和刚刚见到的时候效果不同，暗暗夸赞下自己的审美，却不禁心中有些怅然，眼前的这个人，或许自己不如他。
　　“前辈？”荆m影再问，拉回绰音游走的思绪。
　　绰音依然任性的皱眉，扭头，硬生生的抛下一句无任何余地的“不准！”
　　“这个……”荆m影没想到绰音竟然如此不讲道理，自己都冒着惹怒夜的危险行了一步“险着”，竟还是得不到肯定的答复，一时无策。
　　瞳无夜正是满腹怒气不满无处发泄，见绰音如此，更是火大，“你说是不说？”
　　“不说，偏不说！有本事就自己跳下去！”
　　“前辈……”荆m影欲再次请求。
　　绰音看看他，忽然变了脸色，色眯眯的说：“除非用你们两个人的身体来换。”
　　瞳无夜闻言，怒，顺手提起身旁的石墩向绰音投了过去，“死去！”说着拽起荆m影便走，“我这就自己下去给你看看，天下还没有本少爷做不到的事！”
　　“口口声声定什么烂规矩，你自己就是了？”瞳无夜临走，不忘激他一激。
　　刚刚敏捷躲过天外飞石的绰音，听此话不由的心头一颤，那种感觉大概就是心酸。
　　蓝冰子摸摸他的头，笑道：“这边不是有我么？”
　　
　　负气而出的瞳无夜拉荆m影，真的跑到了空中楼阁的边缘。
　　“难道真的要跳下去？”瞳无夜自语。
　　“这个蓝冰子，送佛也不送到西。”
　　“恩？”瞳无夜觉出事情不对。
　　“就是刚刚，”荆m影解释道，“是我与蓝冰子设的计，没想到金铃使竟赖帐。”
　　“哈？设计好的？”瞳无夜抓起荆m影领口，似笑非笑，“设计好占我便宜，对吧？”
　　“呵……呵呵……权宜之计，权宜之计。”荆m影赔笑，没想到刚刚没反应的夜现在竟然有爆发的趋向。
　　“那我可要连本带利的讨回来！”说着，瞳无夜已经吻了下去，果然是深的连本带利。
　　或许是这吻来得过于突然了，荆m影一个不留神，脚下一滑……
　　脚下便是万丈悬崖。这次可真的是不跳不行了。
　　瞳无夜一惊，跟着跳下，揽着m影的手不放开，“抓紧了。”
　　“啊？”荆m影心中暗暗奇怪，为何处这种境地，自己竟然还能感到安全。“我惧高的。”竟然还有心情开玩笑。
　　“都称我为飞天，这次可以真正飞一回试试看了。怕的话，闭上眼睛好了。”
　　
　　风景真好，如倒挂的铜铃般的空中楼阁幻之城渐渐掩入浮云中，招招手便是告别。
　　不过……人，毕竟不是鸟。
　　




16

16、鸟入琉璃郊 ... 
 
 
作者有话要说：呃，卡住好久了，还是卡啊，没办法啊
 
　　木制的机械大鸟，缓缓的扑扇着翅膀，通体镏成金色，在阳光下显得耀目。
　　荆m影缓缓睁开眼睛，天，很蓝，有些刺目。
　　“这是……”荆m影寻寻脑中记忆，莫不是自己被夜揽在怀里，闭上眼睛，就那样睡了过去？呀，真是太丢人了！荆m影一个激灵坐了起来。
　　“吆，公主醒了~”长着一副轻佻眉目的奇装异服的男子，俯视甲板上的人。
　　“m影！”突然从男子背后出现的瞳无夜，跑过来拉起荆m影。
　　荆m影眨巴眨巴眼睛，不会又遇见奇怪的人了吧？！
　　
　　空中的风，尤其的大，空中的风景，一望无际的美。
　　瞳无夜指指男子手中的金属长管，问道：“这是什么宝贝？”
　　“嘿嘿，这个啊，叫做望远镜，是一个遥远的西方国家造的。”男子得意洋洋的笑笑，说着给瞳无夜演示了一下用法。
　　“我看看。”瞳无夜拿到手上，敲了两声，“恩，铜的。”照着样向远方看，“啊~~！琉璃山庄！”
　　男子邪恶的笑笑，说声“站稳了！”也不知道是触动了哪里的机关，金鸢俯冲而下。来不及反应的瞳无夜和荆m影不由的往后退了两步，不约而同的挽起了对方的手。
　　
　　百年的古枫树，被这只突如其来的巨鸟挑拨的剧烈的颤抖，飘红满地，一次次的被卷起来，横着飞。
　　怒气，盈满了琉璃山庄的整个后花园，闻声而来的琉璃庄主，没有到达怒不可遏的程度，也快到爆发边缘了。
　　“师傅~~~~~”未等金鸢着陆，瞳无夜已经飞身扑向琉璃。
　　见了徒弟，琉璃庄主的怒气自然是消了一半，接住扑过来的夜夜，疼惜的责骂了两句。
　　待久别重逢的师徒二人黏糊完毕，破坏他人院子的罪魁祸首也着陆完毕，望了望走下来的人，琉璃皱起眉头，拉起徒弟开始往屋内走。
　　“小~~~~年~~~~糕~~~~~~”一声甜腻腻，伴着飞扑的华丽丽，奇异飞行物的主人笑成一字的脸飞速朝琉璃奔过来。
　　琉璃见状，放开徒弟的手，笑眯眯的迎上来人，却在最后一刻，飞起一脚，正好砸在男子的脸上，男子鼻血喷溅而出。
　　手捂着肿起来的左腮，男子一脸委屈，埋怨着：“小年糕你好粗暴，竟然这样对待你的子期葛葛，55555555”
　　“小年糕叫谁？恩？”琉璃庄主嘴角上扬，笑里藏刀，语带威胁。
　　自称“葛葛”的人不理会琉璃的话，只沉迷着自说自话，“啊，想当年，年糕，兮兮，还有我这位风度翩翩，风流倜傥，风起云涌，风驰电掣，风云叱咤，风风火火，风雨交加，风里来雨里去，风……的贺子期大侠……哇哈哈哈哈~哈”不知所云的亮个相，镜头感超强而深情的道，“还是让我叫你~素素~？”
　　琉璃庄主再飞起一脚，这次贺子期倒是早有准备，手腕一翻，轻松挡下。
　　“咿呀呀，好痛，好痛~”
　　“这叫祸从口出，小心我揍到你这辈子嫁不出去！”琉璃收回脚。
　　“本王子今生非琉璃公主不娶！”贺子期身后波涛澎湃。
　　“咳~”琉璃突然懈了气，“所以说，我讨厌女人！”
　　“哈？”瞳无夜和荆m影异口同声叹到，同时把目光转到仍然沉浸在自我世界中的王子大人，“女的？”
　　“琉璃你怎么可以在后辈面前揭人家老底~~~~”一脸委屈的贺子期，跑去墙角画圈。
　　“恩，夜夜，你是不是忘了点什么？”琉璃庄主扫一眼那位身着一身淡绿装束的陌生男子，问自己徒弟。
　　“呃，对了对了。”瞳无夜欢喜的拉荆m影到师傅面前，“这是m影，徒儿的朋友。”
　　“哦？夜夜的朋友？”一句话引起琉璃庄主的好奇心，没想到自己心比天高的徒弟还会将人称朋友。
　　“晚辈荆m影见过琉璃庄主。”m影虽然小小被琉璃的容貌惊到，却还不至于失了礼数。
　　“荆？……”琉璃稍思索，打量面前少年一番，微微点点头。
　　瞳无夜见师傅反应不错，凑近琉璃耳边，问道：“师傅，师傅，m影会不会是您的私生子啊？”
　　却见檐上乌鸦飞过。
　　…………
　　琉璃严肃的摇摇头，“只是可惜了。”
　　望望天，已近傍晚，落霞晚照，枫红飘零，正是晚秋时光好：
　　
　　槭色霞影西山尽
　　如碧明镜忧虑深
　　帛烟弯月迎归鸟
　　如荼落日恋浮云
　　香墨靓玖珏佾羽
　　琉璃珠玉夜蒲芯
　　
　　




17

17、初见双王 ... 
 
 
　　雕梁画柱，富丽华贵的金陵城中最有气魄的府邸中，多年不问政事，养尊处优的三王爷墨，幽雅清净，如隐匿深山般与这幢王府格格不入的后花园，有一只更加格格不入的满身乌黑，不停转动眼睛的“御”鸟。
　　“哼。”墨王爷不禁冷笑一声，“宣颉啊宣颉，幼稚过了吧。”
　　“三哥，怎么又在欣赏这只神鸟了？”
　　三王爷闻声转身便见翩然而至的九王爷。青色衣杉拂过泛黄的草木，沾湿了秋霜秋露，竟是从后门穿过花园而来的。
　　墨王爷吩咐仆人速取来锦氅，为靓王爷披上，“天凉露重，九弟当心着凉。你身子本来就弱，这么早过来当是有什么事情？”
　　“三哥怎么把我说的如此孱弱了？自从佩带上三哥上回给的那块奇异的骨头，老毛病就没有再犯过，身体轻爽的很，这两天开始练我荒废好久的剑术了。”靓王爷系上锦氅，笑道：“只是可怜了这只神鸟。”
　　“哈！”墨王爷轻笑一声，“说起这只不会叫的乌鸦，宣颉也不过是想用来嘲笑本王罢了。”
　　九王爷闻言，不禁叹了口气，“唉，久违了的皇上的名号，三哥还是不要提为好。”话间摸摸鸟拢，“不过这鸟确是神奇之物。”
　　“九弟因何总称之为神鸟？莫非也想讽刺你三哥吧？”三王爷淡淡一笑。
　　“呵，三哥说笑，靓儿怎敢。只是靓儿担心一些事情，八年前有忠义的荆相代死，万一……应该也可用这神鸟挡他一挡，毕竟，这鸟儿的额头上印着御赐两个字啊！”靓王爷在鸟额上轻轻一点，鸟头竟然放出金光。
　　“还真是神鸟！”墨王爷嘲到：“头顶放光，谓之神鸟啊！江山都送你玩了，还怕我反悔不成？”
　　“虽说咱们是清者自清，朝廷的浑水尚是避之不及呢，远离京都，不就为了图个清净么。”靓王爷摇摇头。
　　“九弟今日来，所为何事？想必不只是为了一睹神鸟风姿吧？”
　　“咳，确是人不惹秋露，秋露自沾人衣衫啊。四哥接到长安‘家书’，说是西北蛮族犯境，要请四哥回京。”
　　“他竟这般能耐，把朝廷整治的无人了么？亏他说的出口！”
　　“既是关乎国家，焉有拒绝之理，更何况四哥与他是一母同胞，自然会去助他。”靓王爷摇摇头，“他也是算计好了的。”
　　“卑鄙，若想削弱金陵三王的势力，自可向本王下手，厚颜无耻的寄什么‘家书’。”墨王爷气过了，倒是笑了，“不过，阿玖他也不一定会答应。”
　　“咦~想四哥又怎么舍得琉璃山庄的温柔乡呢。”靓王笑道。
　　墨王爷笑着摇摇头，“四弟有的费神了。”
　　
　　“禀王爷，瞳公子求见。”仆人正好捡到两位王爷说话的空档。
　　“瞳儿回来了？怎么没让他直接进来？”墨王爷责到。
　　“这……因为瞳公子身边有一陌生男子。”
　　“陌生男子？”两位王爷四目对视，不免有些好奇，双双移驾前堂。
　　“瞳无夜参见墨王爷、靓王爷。”
　　“瞳儿过来，本王多久没有见到你了？”墨王爷见到瞳无夜甚是欢喜。
　　瞳无夜走上前去，便已改了称呼，“瞳儿不懂事，劳墨叔费心了。”说罢，无夜转向靓王爷：“靓兄近来身体可好，我这次出去，从各地带回来些补品药材，已经送到靓王府了。”
　　“瞳儿有心了，近来我这身体是舒爽的不行，再补恐怕是会上火了。”靓王笑道。
　　墨王爷假意皱皱眉头：“瞳儿还是那么偏心！还有你这称呼还是没改，任你这叫法，九弟不也要唤本王叔父了？”
　　“呵呵，瞳儿知错，下次一定记得改。瞳儿今天要为墨叔引见一个人。”话毕，瞳无夜带过侧立一旁，一直被两位王爷当作仆从给无视了的荆m影。
　　“荆m影见过墨王爷、靓王爷。”m影只行了江湖礼。
　　“荆~m~影……”墨王爷一字一顿的轻声自念，目光打量荆m影的同时，试图回忆起这个似曾相识却又隐匿过久的名字。
　　“家师有书信一封，命我呈与墨王爷。”荆m影将信递给身边仆人送到墨王爷手中。
　　墨王爷只将信封观了一眼，便置入衣袖中。
　　“恩，原来是岳兮然老友的高徒，怪不得会与瞳儿认识了。”
　　“唉？难道墨叔认识m影的师父？”瞳无夜不解其意。
　　“岳兮然不是与琉璃庄主是世交么？”墨王爷回答道，“难道你师父没提过？那你们又是怎么认识的？”
　　“世交？”荆m影也纳闷。
　　“我与m影是萍水相逢，一路同行，患难与共，生死为……”瞳无夜声音嘎然而止，吐吐舌头，一时忘形，说过了。
　　“缘分啊，那样的话，缘分就大了。”靓王向墨王会意的笑笑。
　　“既然是缘分，那就不要错过了。”墨王爷站起身，“正值幕秋，九弟园子里的花应该开的正盛，不如带两个孩子一起去赏玩。”
　　“我倒是忘了，今天来，便是请三哥来赴靓儿的百菊宴的，佣和m影来的正是时候，不如同去，”靓王爷笑起来面如芙蓉。
　　墨王爷起身，对荆m影道：“这可是金陵城有名的繁花盛宴之一，错过了可是会后悔的。”
　　“繁花……盛宴？”m影问。
　　“春有北山枯林万亩梨花盛宴。梨花宴时，四山奇女子齐聚枯枝残叶林，常年枯梨树只在此宴期间盛开数日，甚是神奇。夏有旱湖荷花宴，城南旱湖，每年六月初一，神龙降雨，夜满旱湖，满湖香莲，夜放千倾，据传是我兄弟三人到金陵以后才有的奇迹，本王故设荷花宴，以祭神龙。”
　　靓王爷接续道：“秋，便是这小小的百菊宴，没什么惊天地的奇象，也没有万亩千倾那般壮观，只是请四方看得起在下的人聚上一聚，叙叙感情，多结交些朋友罢了。”
　　“九弟忒谦了，菊宴自有菊宴的过人之处。”
　　靓王爷笑而不语，摇摇头，“本来这秋一季还有琉璃山庄的枫宴，不过庄主他后来不喜外人，也就不愿再扰他的清静了。”
　　荆m影点点头，“那冬呢？应该有的吧？”
　　“有啊！”游抟挂慌木Ｉm影肩膀，“冬宴是我办的。”
　　荆m影小吃了一惊，看墨王将这所谓的繁花盛宴看得挺重，无夜竟然也可以承办。“是什么宴？”
　　“奇花宴。”游抟寡镅锩济。
　　荆m影更加疑惑，“奇花？”
　　“嘿嘿，不说这个，到时候你就知道了。”
　　两位王爷会意地笑笑，便已向门外走去，游抟垢上去，荆m影随后赶上。
　　
　　 

作者有话要说：于是麦YY，俺已经决定了，不是为剧情的H全部给番外去= =|||||||||||||||多厚道啊




18

18、百菊宴 上 ... 
 
 
作者有话要说：荻花塘上曳秋风
枫落沧浪满江红
菊笑琳琅庭中美
各怀心事霜掩映

 
　　霜秋芳风，菊瓣泣露，敛逸却也娇艳，满园菊色，美不胜收。
　　四人到时，菊园已经来了不少人，放眼望去，君子谦谦，才女翩翩，个个气度不凡，这赴菊宴的人的相貌高水准的很。众人或长亭处摇扇谈诗，或菊木下摆案弄墨，或繁花间品茶饮酒，或绿叶侧话叙旧情，当然也不少有情侣菊宴定情的，佳话频频。见双王到，众人都不吝自己的注意，纷纷行了些俗礼，双王笑迎宾客，礼数尽了，众人也便各自游忙各自的事情了。
　　一路行来，硕大个菊园，仍是朝日出升未久，已有宾客上百人到来，有闲话家常的，谈情说爱的，品诗论赋的，敬茶会友的，却从未听人提及当今时政，行到一处，引荆m影驻足。
　　“那好色的谭国舅前日来到城中，青儿你这几天出门一定要小心。”
　　“你是在外边呆久了忘了吧？这金陵城有三位王爷在，还不怕他扰民害色，强抢良家子么。”被称为青儿的人掩面偷看刚刚走过去的墨王爷一眼，咯咯地笑起来。
　　“谭……”m影低声念道，眉毛微微皱了皱，不由地停了下来。
　　游抟共炀酰回头时见m影似有心事，“嗯，怎么了？”
　　荆m影回神，摇头笑道：“没事。”
　　游抟顾淙恍拇嬉苫螅在这盛宴之中也不便细问，只执起m影的手，什么也没说，便继续跟上两位王爷去。
　　
　　“四王爷到！”
　　“琉璃庄主到！”
　　“噗，竟然一块儿来了。”靓王爷不禁笑起来，两位王爷继续向菊园正门走，准备迎接亲爱的兄弟和庄主。
　　
　　“琉璃，你我真是心有灵犀！”玖王爷依然一身墨袍，威武帅气。
　　琉璃庄主斜他一眼，出奇的笑了，“难为你这块黑心的石头这时候还想着怎么甜言蜜语。”话间已移步向前。
　　玖王爷紧走几步追上琉璃庄主，背后暗揽美人纤腰，“琉璃不急，同行。”
　　庄主皱下眉头，却也未将玖王爷放肆的手推开。
　　“两位真是如胶似漆，羡煞旁人啊。”墨王爷迎上来。
　　“我是没有您那份细水长流的耐性。”琉璃向来是口不让人。
　　“墨，你羡慕什么，满墨王府的美色才是让人望尘莫及吧。”玖王爷自是想帮口。
　　“阿玖！”琉璃口带责备。
　　“琉璃不气，我说笑罢了。”
　　墨王爷摇摇头，“看来我这个三哥做的一点威望都没有了啊。”
　　“这满宴的美人，三哥可有看得上的？”靓王爷笑趣道。 
　　墨王爷再摇头，“咳，威望扫地了。”
　　“说起来，阿玖，京城的事情……”
　　墨王爷话还没说完，玖王爷摆摆手，“谁管他！”
　　琉璃庄主自是一愣，前一刻还担心的事情，就这么简简单单的烟消云散了么？
　　“四哥决定了甚好。”
　　话虽如此，倒是未见三个人有松了一口气的感觉。
　　
　　“师父~，玖叔~”
　　因为些事情流连游抟购途Ｉm影刚刚赶过来。
　　“前辈。”荆m影拱手行礼。
　　“原来佣和m影已经来了。”琉璃见到两人，面露喜色。
　　玖王爷端详一番荆m影。
　　m影顿了一下，“参见四王爷。”
　　“嗯～，免礼。”阿玖说完便无他话，目光又游回琉璃庄主的身上。
　　大家一时无话。
　　“姬无南府主到！”幸好有人好心打破这种沉默，众人不约而同转向园门。
　　降凡帝女般，华服加身，比之上回，虽是朴实了些许，但依然是华丽无双，加上那惊世骇俗的美颜，每每出现，都要艳惊四座。身后无音无奇寸步不离，维诺奉行。
　　“墨王爷，靓王爷别来无恙？” 姬无南见主寒暄，双王回礼欢迎。
　　无府之主眼神掠过瞳无夜和荆m影，嘴角闪过一丝难以查觉的笑，最终将目光落在了一黑一红两个挨靠很紧的人身上。
　　“这两位可是玖王爷和琉璃庄主？”
　　虽然不是第一次见，玖王爷却也些许惊艳于眼前人的美貌，更惊讶自己竟然对她的美有一种亲切感，微皱眉头，故意问道：“这位是？”
　　姬无南不紧不慢，“无府初来乍到，玖王爷不知自是情理，前日无府设宴，王爷不肯赏脸，今天借靓王爷宝地，墨王爷的面子，姬无南早欲交四王爷这位朋友，不知这次王爷意下如何？”
　　“设宴？”玖王爷视左右，脑中回想可有此事，委实不记得了，“府主言过了，朋友交得。”
　　“那南先谢过四王爷了。”
　　墨王爷走近，道：“是我怠慢了，这位便是琉璃庄主，曾答应府主要引见却一直未寻到机会，看来这菊宴果然是聚缘之宴。”
　　琉璃见到姬无南，恍神了一下，望望她颈下微露的碧玉一斑，心情复杂了一丝。
　　“素闻琉璃庄主绝艳，今日相见，果然。”
　　“府主过奖，比美艳倒是府主更胜一筹。”琉璃视姬无南，婷婷玉立百花前，抛却了俗尘挂碍，欲从其身上寻找到什么的影子。
　　一句一往，互相称赞，虽是初见寒暄，却显分外投缘。
　　一旁观察的靓王爷低声叹道：“这感觉奇了，和谐如斯。”
　　墨王爷点点头，“九弟也察觉了？”
　　
　　毕竟客套话不能讲一天，贵宾到齐准备开宴。
　　倒是琉璃和姬无南同时低眉转首一瞬，瞳无夜低声叫道：“啊 ，私生子！”
　　荆m影离的近，听到吃惊不小，二人开始边走边咬耳朵。待m影仔细观察时，不禁恍然大悟，果然是越看越像，怕是这回无夜找对了。
　　




19

19、百菊宴 下 ... 
 
 
　　今日百菊盛宴，满座的美人，却有一个人甚是显眼，围了一周的人听他的“高谈阔伦”。说他显眼，一在形貌，二在言谈。
　　说起这人的形貌，此人羊胡一捋，面削显骨，目光虽称的上是神采奕奕，却是个眯眯眼，实在是和这一园子的俊男美女格格不入。
　　这言谈上就更奇了，虽然用的是半仙卜卦的辞令，讲的却是这金陵城中的形势，而且还口无遮拦，把那金陵城四大户之间公认的秘密全抖出来明着说。说别人怎么暧昧，自己洋洋得意。围观的人一片u声。
　　瞳无夜好奇，拨开人群探了进去，“啊！田鸡！”
　　荆m影不由的也心生疑窦，跟进去也是惊讶不小，那人竟然是地玄贰涉。不过没了他那如仙如幻的玄机之地，再加上旁边一圈的美人，竟然让人觉得这位算命先生的祖师爷怎么那么猥琐了。
　　“没想到竟然能在这里见到地玄先生！”
　　“哎呀呀，还是荆少侠记性好，瞳公子那声‘田鸡’可是叫的老夫我哭笑不得。”地玄如见了故人一般，暂时扔下了自己的高谈阔论。
　　“哈，是你自己说什么时时煮田鸡的，怪不得我，怪不得我。”瞳无夜俏皮的很。
　　“煮田鸡……”地玄一滴汗把差点倒地的自己救了起来，定了定神。
　　“先生怎么会来金陵？还参加了这宴会？”
　　“不会是来摆摊子卜卦赚人钱的吧？”瞳无夜不忘多句口。
　　地玄这次不仅是站稳了，还把眼睛眯成了一条线，“呵呵，老道我喜欢看俊男美女，来这里看美人的。”
　　“切！”众人听此话，纷纷拂袖而去。
　　“唉，美人们别走啊，我还没说完呢~~~~~~”
　　众人谁都懒得理他了。
　　地玄垂头丧气的叹口气，合掌拜佛似的冲着两个人，“二位千万别揭穿我的身份喔！”
　　“做了什么亏心事了？还怕人认出来了？”瞳无夜笑着打趣他。
　　“不是，不是啦，是怕被我那大哥找到了，被他拽回去就没有美人看了，哈，哈哈。”
　　“你刚才讲的那些话，不怕那几位找你算帐？”瞳无夜眼神冲正走过的王爷一行人扫了一下。
　　地玄瞬间感到身体一阵莫名的紧张感，望过去，只盯着众人中唯一的女性看了看，皱了下眉头。却见琉璃开始朝这边招手。
　　“夜夜，m影。”边招呼着两个后辈，琉璃庄主扫了一眼地玄，无视之。
　　地玄抒了口气，最后补一句，“拜托二位。”
　　荆m影抱拳，随瞳无夜一同跟上了大人们的队伍。
　　
　　酉时初，日宴散，众人归去太半，唯留贵宾。菊园掌灯，随日暮越显灯火繁华。
　　众美男簇拥之下，姬无南竟成了中心。仆人们端上了府上特制的菊花糕，南让无音为众人弹奏一曲。
　　无音手抱琵琶，指落处天音忽起，先是欢快欣然，悠扬中夹带无限的喜悦，渐渐的却有转为悲戚，凄凄如诉，切切如秋风般萧凉，让人不免忆起些悲伤的往事，南笑着看众人的反应。
　　墨王爷只是闭目细听，就算心底有什么风吹草动也不会显露在脸上，偶尔皱了那么几下眉头，靓王爷则是无时无刻不在微笑，时不时的为自己的三哥递块糕点，斟杯美酒，真当乐声没入耳，只是细心的人或许能察觉他看墨王是眼神里的那点幽怨。真正不动声色的只有阿玖，一直只围着琉璃转的玖王爷，管他什么人间仙乐才入不了自己的耳。
　　顺着玖王爷的视线看过去，南不小心和琉璃眼神对到了一起。
　　“琉璃庄主？”南不禁问道。
　　“失礼，被南府主气质吸引，情不自禁。”
　　这句话明摆着是句客套话，却逆了旁边人的耳，阿玖已经坐不下去了，抓起琉璃的手，毅然的站起来，丢下一句：“各位失陪，本王先回去了！”
　　琉璃挣开玖王爷的手，“你回便回，拉我做什么？”
　　“就算……”玖王爷失了面子，本来想再补两句，见了琉璃的冷面，却也没不识趣的说下去，愤愤的不能发泄，自顾自的走了。
　　琉璃叹口气，“让府主见笑了。墨王爷，靓王爷，琉璃也该失陪了。”
　　事情来的突然，瞳无夜还没反应过来，“玖叔？师父？”起身要跟去，却被墨王爷叫了回来。
　　“瞳儿，随他们去吧。”
　　无夜这才发觉自己身边的荆m影陷入了苦思，有点神不守舍的，便将自己的手轻轻的将对方的握了上去。
　　“呃，无夜？”荆m影回神，望望瞳无夜，梦醒一样。
　　姬无南把一切都看在眼力，回头低声吩咐无奇收了香，正好曲终。
　　“看来南惹的四王爷不高兴了。”明明阿玖负气走的时候南心里一阵莫名的高兴。
　　“阿玖他小孩子脾气，倒是南府主莫见怪。贵府乐师果然技艺精湛，不如再让舞姬献舞，以娱众人。”
　　“墨王爷美意南心领了，只是府中忽有要事，恕南不能久陪。”
　　刚才看无奇在她耳边说了些什么也是真的，墨王也便装出一脸惋惜，“既然如此，本王也只能另待他日了，请~”
　　“请。”姬无南起身，正衣，无音为她披上披风，女王行。
　　
　　“三哥，咱们被算计了呢。”靓王爷一副有趣的笑容，却不像是被算计了的人的表情。 
　　“哈，无妨，也没什么害处，”墨王爷看看瞳无夜和荆m影，“瞳儿，可安排好了m影的住处？”
　　“恩，一直住在琉璃山庄。”
　　靓王爷想了想，“三哥，不如让他二人搬进灵蒹筑。”
　　“恩，也好。”墨王爷点头。
　　“修好了？”瞳无夜一脸欢喜，荆m影有些茫然，现在却失了好奇的力气。
　　“宴散了，你们也回去吧。”
　　
　　看两晚辈离开，奴婢小厮也都识趣的退下了，只剩下墨王爷和靓王爷两人，靓王为墨王斟上最后一杯美酒。
　　“三哥今晚要住靓儿府上么？”
　　墨王爷拿起酒杯一饮而尽，点头应道：“恩。”
　　也到了烛火燃尽之时，墨王见昏暗的灯光下的九弟却是越发的羞怯迷人。无府的熏香似乎仍未散尽，令人看的更加沉醉，不由的深出手去抚上靓王额前的发丝，露出了额头。
　　“三哥~~”靓王轻声唤着，脸微红。
　　“靓儿，三哥多久没拥你如怀了？”一声低沉的话语，靓王微抬头时，墨王爷的唇已经深深的吻了下去。
　　夜色更浓，秋日晚风，寒意不止，墨王爷将九弟抱入怀中……
　　




20

20、兹 ... 
 
 
　　“庄主和四王爷没事吧？”荆m影忽然想到。
　　“呵呵，他们两个，没事。玖叔吃味吃的太勤了，我都习惯了，一会儿他就会去给师父赔礼道歉了。”瞳无夜忽然灵机一动，一脸邪恶的笑，“不如，我们去偷看！”
　　“啊？”
　　“走啦，走啦！”瞳无夜不由分说，拉起荆m影便往琉璃的房里跑，荆m影似乎是真的没了力气，任他拽着走。
　　不过，确是没称了瞳无夜的意。师父的房里半个人影都没有，拉过个仆人问才知道，琉璃庄主还没回来过。
　　“难道师父去玖王府给玖叔道歉！？”瞳无夜大惊。
　　“那？”荆m影现在是根本没在思考，只是顺着瞳无夜的思路走，“去玖王府？”
　　无夜拍拍m影，“今天这戏是没指望看了，夜闯四王爷府这件事情……似乎有点困难。”
　　荆m影眨眨眼。
　　“好了，今天就算了，m影你也累了，先回去休息吧。”
　　瞳无夜亲自将荆m影送入房中，因为从靓王府出来后他就有点精神恍惚，让人放心不下。
　　“m影。”夜拉m影在床边坐下，“那个，有心事可以跟我说啦。”
　　荆m影心头一颤，眉头再次皱了起来。
　　“啊，不想说也没关系，没关系的。”无夜紧张起来，这眉头怎么说皱就皱了，而自己怎么会这么紧张，“那个，我先走了，你好好休息。”
　　“看到了……刚才……”了夜，恍惚的目光盯着摇曳的灯火。
　　m影沉默了，那历历在目的惊心动魄，一个个倒下去的熟悉的背影，浑身是血的母亲怀抱着吓呆了的妹妹，一只满是鲜血的手拂上自己的脸，那曾经温柔的摸着自己的额头，安慰不知道为何而哭泣的自己的熟悉的手，依然温柔，血腥味浓烈的让这个孩子眩晕。
　　“m影……都是……你害的…”
　　m影的声音和那个声音重合了，那么的平静，平静到让人想要发疯。
　　夜把m影的头埋到自己的胸口，紧紧的抱着。“m影……”
　　“夜。”荆m影将手放到瞳无夜的背上，回抱着他，享受着夜的温柔，“没事了，已经~没事了~”
　　“我现在能想的只有……”一瞬间，眼露凶光的荆m影，一个寒噤清醒了似的，停下了要说的话。
　　虽然只是短短的一瞬，瞳无夜感到了那只有有着血海深仇的人才会有的杀机，在心中默念着m影未说出来的两个字“报仇”。
　　这天底下谁家被人杀了全家还不想报仇的，除了疯了的傻了的就是躺棺材里的。瞳无夜恨恨的握紧拳头，这仇我一定帮你报！
　　荆m影意识到自己说了不该说，也最不想告诉夜的话，心里一阵忙乱，不知道如何收回，恨自己今天怎么就跟中了邪似的乱说话，情急之下想一把推开瞳无夜，口里含糊着：“时候不早了，你该回去了~”却觉得一点使不上力气，难道是真的中了谁的药，如今脑袋里的药性过去了，又窜到身上，越想推就越使不上劲，迷迷忽忽的就又那么晕了。
　　瞳无夜还在那里生着不知道是谁的债的气，却觉得怀里的人把重量渐渐压到自己身上，就那么滑了下去。
　　“m影！”
　　说晕就晕，这可是第三回了！
　　
　　已经是第二天中午了，阳光有点刺眼，荆m影睁开眼睛见到的竟是琉璃庄主，见到长辈，m影的第一反应当然是要起身，却发现自己床边俯着个熟睡的瞳无夜。
　　琉璃按下他，轻声说：“躺着吧，夜夜刚睡着，别吵着他。”
　　“我，怎么？”刚刚睡醒，荆m影的脑袋还是有点沉。
　　“可能，”琉璃眼神游离了一下，“可能是对南的熏香过敏。我帮你看过了，休息两天就没事了。”
　　过敏？亏这位长了张不会老的娃娃脸的长辈能编的出来，不过荆m影却当自己信了。
　　“夜他……”荆m影似乎想起了昨天的事情眉毛拧起来。
　　“夜夜他担心你，一夜没阖眼罢了。”琉璃说完，准备离开，后又似想起了什么，“你若是有什么事，但可敞开了告诉夜夜，依他的个性，只要是想知道的，你再怎么阻止他也能去查个清楚。”
　　“前辈……”
　　“同夜夜叫我师父也可，既然是夜夜认定的人，做师父的接受，想你那师父岳兮然也不敢对我有什么意见。”
　　昨天刚刚搞定了阿玖，回来便被徒弟拉到荆m影的屋里，看了一眼躺着的人，便知道是无界御用药师所制的熏香导致的，那种遇到天敌药性就数十倍增长的香。琉璃是看夜夜长大的，第一次看到自己这位人见人爱的美徒弟能守个伤员一夜的，不禁想自己要是那个躺着的人，夜夜会不会也这么守着，想着不禁摇摇头。
　　昨天夜里，看着两人的样子，琉璃是心疼了，南啊，你真要这么做么？只是可怜了这两个孩子。
　　“孩子？”琉璃苦笑着摇摇头，“或许是我陷的太深了。”
　　
　　两日后，黄道吉日，瞳无夜和荆m影入住灵蒹筑。
　　灵蒹筑，是墨王爷因瞳无夜的奇花宴而为他修的宅子，这宅子里亭台水榭，幽静清雅，倒是个适合修身养性的好地方，宅子很大，多是奇花异草的领地儿。现如今这金陵城中除了墨、玖、靓三座王府，琉璃山庄，无府之外，又多了一大户。
　　两人站在m影卧房前发呆。
　　这里，比起在云中蓬莱岛上与师父相依为命时的住处自然是豪华过了，不过，荆m影不讨厌。“好象缺了点什么，感觉光秃秃的。”荆m影绞手侧着头想想。
　　瞳无夜闻言，灵机一动：“那个什么谷的主人不是送了一包种子么？不如种它好了。”
　　“平栗草？记得封谷主说过‘三日生发，七日繁盛，种于居住之处，必有用处’”荆m影想了想，点头同意。想起那个怪异的封谷主，m影不禁问：“夜，你有没有想过前世？”
　　瞳无夜望望天，“有啊！”
　　荆m影有点惊讶，睁大眼睛等他说后话。
　　“本少爷前世肯定也是个天下无双的美男子！” 
　　荆m影一楞，放声笑起来，“没错，没错，无夜确实……应该是一个绝世无双、艳倾天下的美男子！”
　　瞳无夜也跟着笑起来，今天的太阳特别的大，今天的风吹的人觉得舒爽的很。
　　m影任风吹起头发飞啊飞，原来秋风也不见得凄凉，如果喜欢一个人就不应该增加他的烦恼。
　　无夜手搭上m影的肩，笑的无邪得可以瞒过所有人，风中能听到流水声，如果喜欢一个人就应该分担他的烦恼。
　　
　　“不准偷懒！”瞳无夜冲荆m影挥挥手中的小锄头。
　　这两人竟然自己在种平栗草！
　　说起来，墨王爷给灵蒹筑安置了一批颇有经验的花匠打理这满园子的花草，只有这平栗草，瞳无夜坚持要自己种，不让别人碰。
　　“夜你对花啊草啊的那么熟悉，可知道这草是怎么样的植物？”荆m影是对这些没有什么常识，他唯一知道的就是草是木，木养火，是用来给他烧的。
　　“恩，第一次看到，有待研究，所以才要自己种。”瞳无夜邪恶的笑笑，“而且，还要一天看三遍。”
　　“哈？”荆m影望望天，怎么有种自己被用来做实验的奇怪感觉，不过也好，一天看三遍啊，“一天看三遍？？”
　　“恩，恩！”瞳无夜笑成一字的眼，非常肯定的点点头。
　　“对了，m影，男孩子怎么犬m’这个字做名字？”瞳无夜好奇。
　　“我有个妹妹叫秀影，她和我是双胞胎，但是却比我晚出生三个月，秀影是足月生的，我自然是不足月，出生r身体太过虚弱，便请了算命先生，那先生说我命属火，需木养之，测字时测出这个字，便叫了这个名字。”m影淡淡的说，还露着笑容。
　　“喔，原来还是田鸡的徒子徒孙给取的。不过，早产三个月的话就是……”瞳无夜竟掐着手指头算起来。
　　“是啊，我也总觉的，自己或许不是母亲的亲生儿子。”
　　“啊，那个，m影……”瞳无夜又有点慌手脚了，最近还真容易慌。
　　“不过，应该都是我胡思乱想罢了，我和秀影长的那么像。”
　　“是么，好想见见她。”
　　
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　“三哥最近都住靓儿府上，墨王府那边没事么？”靓王爷披好衣服。
　　“还是九弟这府上清静。”墨王爷翻个身，赖在床上不想起。
　　靓王爷整理着玉佩，最后戴上那块奇特的“亘古之骸”。“怕是这样下去，三哥整个人都变懒散了，那岂不是靓儿的罪过了。”
　　墨王爷这才下了床，衣衫微敞，袒露些许肌肤，在背后环上九弟的腰，在耳边轻轻问道：“靓儿你的病果真好了？”
　　靓王爷低眉，些许的幸福晕上双颊，“三哥这几天不是都亲自确认过了么。”
　　墨王嗅香似的低下头去，有点沉迷。
　　“m影那孩子……”靓王爷突然提到。
　　“恩，是荆丞相的遗子没错，岳兮然当时趁乱将他救出，顺便收做自己徒弟了。”墨王爷这几天一直和靓王爷缠绵，什么时候拆的岳兮然信靓王爷还真没有察觉。“记得荆相初次带他到王府的时候也不过八九岁的年纪，那孩子生的伶俐，那么小竟然敢和本王论起边关战事，虽然是错漏百出，见解倒是非同一般，应该是个将才。当时我还想留他在王府陪九弟，只可惜丞相夫人舍不得。”
　　“原来还有这事呢，靓儿倒是与他无此缘分，将才不将才的靓儿现在倒是看不出，只是，那孩子看来却是个颇有心机的人，只怕……他会不会因八年前的那场大乱而对我兄弟几人有所记恨。”
　　墨王爷沉默片刻，“希望只是九弟多虑了，就算真有，倒是希望瞳儿能助他一臂。”
　　“所以三哥才将那些旧事讲给瞳儿听？”靓王爷帮墨王爷整理好衣冠。
　　“只是告诉他m影最该恨的人两个人的名字罢了。”
　　“三哥故意漏掉一个，是为瞳儿着想还是，顾念兄弟之情？”
　　墨王爷叹口气没有回答。差不多是时候回墨王府。
　　
　　天香雾渺，鼎炉烟绕，琉璃庄主好雅兴，案前挥毫，写下：
　　白衣染血，再现修罗
　　“咳，夜夜。”琉璃摇摇头，想自己难道是因为徒弟搬出去住而感到失落了不成，竟然担心起这种事情来。
　　琉璃从剑架上取下一把剑，微微拔出鞘，寒光四散，剑气使剑身周围结了一层雾蒙蒙的冰晶，剑柄上刻着“凌霜”二字。
　　“师父~”还真是心有灵犀的师徒，师父这边刚想，徒弟那边就到了。
　　“今天我要带m影去……”一进门瞳无夜便眼睛一亮，“啊，我的剑！”
　　荆m影随后跟进，骤然感到一股熟悉的慑人的寒意，心中惊叫：“凌霜！”，眉头皱起。
　　“师父是要把剑还我？”瞳无夜一副“还给我吧还给我吧”的表情，就差没说出来了。
　　“现在不行！”琉璃收了剑，放回架上。“你说今天要去干什么？”
　　没有要回自己的剑，瞳无夜嘟嘟嘴，道：“柳如烟。”
　　“烟花巷？去那种地方干什么？”
　　“听说最近……”
　　还没等瞳无夜说完，只听得琉璃山庄西南轰隆一声巨响，好象是房屋倒塌的声音，而那方向正是柳如烟。
　　“玩的太过火了吧！”瞳无夜语带怒气，“墨叔都不管管！”
　　“夜夜你说谁？”琉璃问徒弟。
　　“还不是那个好色的国舅！我查过了，竟做些无耻的事情！”瞳无夜说的愤愤的，好象在说自己的仇人。
　　荆m影惊到，琉璃庄主亦惊到。
　　“墨叔既然不管，我去砍了他！”
　　“砍？！”琉璃心头一震，手起掌落。
　　荆m影惊讶的同时，瞳无夜的脸被甩向一旁。
　　有生以来的第一次，虽然琉璃那一巴掌下的并不重，但是无夜的脸上火辣辣的，二话没说，拉起荆m影便往外跑。
　　
　　面前这座高大的牌坊上，几个溜金大字“柳如烟”。这里是城里有钱人烧钱享乐的胜地。
　　看看这地方的阵势，Gm影心里就有个谱了，刚才那声巨响是一座倒塌的酒楼发出的，真不知道是怎么让那整座楼倒的，看来是没有伤到什么人。
　　瞳无夜扫了一眼那堆废墟和收拾的人，继续拉着人向前走，看样子，并没有在生刚才那一巴掌的气的样子，倒是像有什么事情要办。道旁行人回头率还不是普通的高。
　　最后，瞳无夜走进了风花楼，Gm影看那几个拉客的女子，再笨也知道这是什么地方了，极不情愿也只能跟着走。
　　看到两位衣冠楚楚的少年郎，风花楼的老鸨媚笑着拉客。m影面露厌色，但见夜大大方方的应着老鸨的盛情，也只好跟了进去。楼里的姑娘虽是看惯了世上形形色色的男人，但是如这两位一般俊美的少年却见得不多，一次来两个更是难得，未等妈妈吩咐，便全部粘上来。
　　瞳无夜不知道从何处掏出一把折扇，抬起离自己最近的风尘女子的脸，抬抬眉毛，道：“嗯，还没本少爷美，凑什么热闹！”
　　这句话一出不要紧，围上来的姑娘纷纷细声轻咒，扭捏而识趣的离开。老鸨陪着笑上来，“二位客官啊，咱风花楼漂亮的姑娘多着呢，嫣红，映翠……”
　　“算了算了，直接让花魁出来吧。”瞳无夜大有砸场的气势，看来是在自己的地盘嚣张惯了。
　　Gm影双眼紧盯瞳无夜，一刻未曾离开的视线里神情稍有些复杂。
　　“哎吆，我道是谁这么想奴家呢，原来是大名鼎鼎的天下第一美男瞳公子啊。”嗲声嗲气的有点让人起鸡皮疙瘩。
　　Gm影的脸沉了一层，寻声望去，这花魁生的妖冶，露桃匀嫩脸，风柳舞纤腰。眉角微吊，媚眼如丝，团扇微掩面，走两步，形若无骨，却似在哪里见过。
　　瞳无夜看看花魁，“这个还看的过去。”
　　“吆，要比美貌，谁能胜的过公子啊，倾慕我可没这个胆量。”
　　“比别的就比的过了么？”
　　“那要试过才知道！我们就先比喝酒，看谁先醉啊！”倾慕放下扇子，一手拿起酒壶，另一手轻轻揉着瞳无夜的肩头，倾身冲着夜的耳边吹气，“嗯？”
　　夜望着艳倾慕笑笑，暗暗亮了一下珠花，那是羽转赠给他的艳无常的人情。艳倾慕微点头，夜笑的灿烂了点，让人感觉这两人还真是在眉目传情。
　　Gm影的脸色已经沉到变了黑色，本以为瞳无夜是来干什么的呢，竟然……气不忿，故意大声的哼了一声。这一声没有达到本来目的，却引来了老鸨的注意。
　　“哎呀，是作妈妈的我不好，竟然冷落了这位公子，我这就给您叫姑娘。”
　　“不用！”本来心情已经够差了，这个老婆子还不知趣的来搅和，Gm影强压无名火。
　　老鸨看看Gm影紧盯着夜的眼，自作聪明的笑着，“公子可是在吃味，可惜风花楼只有一个倾慕姑娘，不过漂亮的还多着呢，我啊，马上就给您叫！”
　　“不必！”
　　“吆。看来这位公子也想点咱的花魁，幸好咱雪月楼还有一位，就是不知道公子好不好这口了。”老鸨自做聪明的笑起来。
　　“说过不必了！”Gm影心情差到极点，欲爆发又不想与这样的人争执，绞手端坐，凝眉闭目，语气更加强硬。
　　“不用就不用，干吗凶巴巴的啊。”
　　“妈妈你先去吧，这里有我一个人就够了。”倾慕陪笑着推老鸨离开。
　　支走了老鸨，倾慕冲夜使个眼色，将他拉进了自己的屋子，夜进去前在m影耳边嘀咕了几句，不然现在这个如坐针毡的铁青脸的人非得提剑冲进去将那狐狸精似的花魁给砍了。
　　Gm影忍着，他不知道自己为什么这么生气，也不明白刚刚被琉璃庄主扇了一巴掌的瞳无夜竟然有心情逛妓院，又气又惊的莫过于，瞳无夜竟然也会上这种地方，竟然还拉自己来，竟然在自己面前……！
　　一口气闷不下，一掌下去，酒杯变成了沫。
　　这妓院里的香味有点让人不舒服，Gm影极力压着气。
　　
　　夜一从房里走出来，Gm影不由分说，拉起夜就走，一路上无论瞳无夜怎么问，m影都怄气般的不说话。回到灵蒹筑，瞳无夜也开始有点生气了。
　　“无缘无故的，你到底干什么啊？”
　　“哼~~”Gm影把头转向一边，头有些晕。
　　夜看他的样子，确实是真的生气了，探头看看m影“你，不会真的是在吃味吧？”
　　Gm影脸有些绯红，一时想不出敷衍的话来，索性将夜推到墙边，“是啊，我就是看不惯你和那女人眉来眼去！”
　　瞳无夜似早有准备，微笑着，手抚向m影的腰侧，将他拉近自己的身边。Gm影身体不由的轻微一颤，顺着无夜的力道，贴到了对方的身上。
　　“不要生气了，我赔罪。”没想到瞳无夜也会哄人。
　　“光凭嘴说我可不接受。”m影强装嘴硬，怒气其实已经消的差不多了。今天这气氛，怎么觉得那么暧昧。
　　“那不说……”
　　无夜一手托起m影的下颌，将唇覆了上去，气息相溶，m影自然的闭上眼睛，眉毛轻轻的颤动了一下，夜竟用另一只手去拆了m影发簪。
　　如果说夜的美是造物者对人类的恩赐，是浑然天成的美，m的美便是魔鬼为了诱惑人类而创造的，稚子之气的掩盖下是媚惑的妖冶，此时的m影长发披散，微掩侧脸，稍稍飘绯的双颊，略略皱起的眉头，尚未梨花带雨却也润湿的眼睛，无须回眸一笑也足以颠倒众生。夜竟也看呆，认识这么长时间，却未曾知道面前之人竟隐藏着如此的美貌，大概是平时这个人太严肃了，掩盖了他的诱人，要不就是情人眼里出西施吧，恩，一定是这样，夜如是想，却也没有停住手上的动作。
　　
　　雕花大床，轻纱四坠，室内竟然有风，惹的纱帐扭捏飞舞。夜将m影推上床，同m影般也将头发散开，侧□去，微风中，丝线飘向一旁，落下来便是纠结。
　　夜的薄唇轻触m影微张的两瓣，轻如点羽，随后收回，
　　“我要对你做风流之事。”眼睛温柔的看着已在身下的Gm影，询问般的说。
　　“我的一切都可以是你的，更何况是这副身躯。夜，为了你，就算让我死我亦无二话。”
　　不合时宜的提到一直纠结m影的夜的厄劫，坚决的眼神，却没有发现自己的表白是如此的露骨，脸也不红一下，果然是最近中算计中多了，恍恍惚惚的就当这是自己了。
　　“我不准你再轻言生死。”话间，火热的吻已然落下。
　　（于是我和谐掉了H部分，恩，就是两人压来压去一通，恩，就这样……）
　　人在欢乐时，时间过的尤其的快。
　　竟然已是深夜时分了，依然缠绵悱恻的两个人，在契合的极乐的那一瞬间，却从m影微启逐渐泛白的唇中吐出痛苦而吃力的喘息，本能的呼唤着爱人的名字。
　　“夜……冷……好~冷……夜……”
　　气若游丝的最后一次吐出夜的名字后，m竟然昏厥过去。
　　




22

22、22 ... 
 
 
作者有话要说：最近想不出题目，咳，先欠着= =
 
　　三天三夜，Gm影的身体时而如烈火焚身般滚烫，时而如滴水凝冰般寒冷，手足无措的瞳无夜的呼唤却始终传达不到昏迷的爱人的耳里，请来的大夫只知道摇头，准备后事的话都说出来了，被瞳无夜爆打一顿赶了出去。去求助于墨王爷，带回来的太医虽然看出Gm影体内流窜一冷一热两股气劲，却也不知道如何医治。
　　瞳无夜坐在床边，现在便是无计可施的迷茫。
　　“m，你醒醒啊~”几欲哭出来的夜眼神里流露出自责。
　　“夜~”一声似有似无的声音从已经被折磨的不成人形的m的嘴里流出，费力的睁开了眼睛。
　　“m影！”高兴的查点哭出来，见m影还想说什么，便附耳靠近。
　　“我~没事。”
　　“昏迷了三天三夜还说没事，你~傻子！”
　　Gm影嘴角露出微弱的弧度，却已经没有力气说话了。
　　“主人可在？”一声熟悉的嗓音适时闯入，是尹卿珏。“见筑门大开，喊人不应，我们就自行……啊，G兄！”
　　尹卿珏急走两步，来到Gm影床前，羽无樱也过去拉住瞳无夜。
　　“夜夜，这是怎么回事？难道遇到仇人？被人下毒？还是……”
　　瞳无夜摇头“这个……”
　　“羽，你先带瞳公子回避一下，我想看看G兄的病情。”尹卿珏观一观Gm影的面色，多少已经心里有数了。
　　羽无樱点点头，拉瞳无夜出了房门。
　　尹卿珏坐到床边，摸了摸Gm影的脉象，从怀中取出一颗青色药丸给几近昏睡的人服下，Gm影面色好转，渐渐的有了力气。
　　“多谢好友。”Gm影坐起来，倚靠在枕头上。
　　“没想到你竟然甘心被瞳无夜吃，咳~”尹卿珏摇头叹气。
　　“连这你都猜的出，不愧为让无之界主事坐立不安的缃城之主啊。”
　　“你都记起来了？”尹卿珏站起身踱步，甩开折扇轻摇。
　　“记忆有些断续，不过还可以分辨，最近功力也莫名的增长了不少。”Gm影捋了一下自己的头发，稍稍有些打结，“发色似乎也有变化。”
　　“幸亏没有完全恢复，你应该知道你体内流窜的是什么东西。”
　　“至寒之气。”Gm影说的平淡，看来是对自己的情况甚为了解。
　　“换了以前的你，至寒之气侵体，你便是在劫难逃。”尹卿珏收了扇子，坐回Gm影旁边，正色道，“既然都知道，还会如此作为，你想死么？”
　　Gm影笑笑，“如果我死了，就说明天玄所断为虚，夜就……”
　　“当初不知是何人笑我痴，到头来你自己竟是更胜一酬。”尹卿珏叹气道，“劝好友莫拿自己的性命开玩笑。”
　　Gm影摇头，“不是玩笑，实我所愿。”
　　“瞳无夜可知道真相？”
　　“夜一点要恢复记忆的迹象都没有，他应该是被蒙在鼓里。他身上的至寒之气应该是转世成胎之时，被有心人强行打入的。”话间，Gm影皱起眉头。
　　“能趁隙做手脚的人不多，有仇必抱的绛城之主又要用什么回敬他啊？”
　　“知我者莫如好友。”Gm影会心而笑，“j杀我者我倒是很佩服，可惜他错在让夜伤心了！”
　　“咳，真拿你没办法。”尹卿珏摇摇头，“只是要提醒好友一句，纵使你可以转世百代，灵魂不散，当世死了你便是死，死便是这一世的终结，你不后悔？”
　　“总比生不如死要好。”Gm影笑了，无余的笑堪称灿烂。
　　
　　琉璃庄主闻讯赶来的时候，四个人正好都在m影那屋子里，因为m影还不能下床。
　　说实在的，琉璃有点怪徒弟，发生这样的事竟然不找自己这个师父，一推门，却见这四个人同时出现，惊到，想到了什么，脊背有点发寒。
　　见四人说说笑笑，琉璃压压惊，步入屋内。
　　“师父……？”瞳无夜低下头去，不知如何。这几天都没有去请师父，有那么点气，有那么点不解，最多的还是怕琉璃还在生气，因为那一巴掌，到现在他还不明白为什么挨。
　　琉璃爱怜的看看无夜，有些气恼。自己那巴掌下去后马上就后悔了，气的是m影都这样了，夜夜竟然还不肯去找他。
　　琉璃自是先看了m影的情况，把过脉后心里便知道了八九成，见他虽然脸色苍白，精神却不错，性命之忧想来是没有的，一颗心才放了下来，转头面对尹、羽二人。
　　尹卿珏先开口：“这位应该就是琉璃庄主了，上次送到庄上的鲤鱼可还中意？”
　　琉璃装出一副恍然大悟的神情，“原来是缃岚居的二位主人，那批锦鲤甚合我意，如今正在琉璃山庄的后花园水池中游戏呢。”
　　羽无樱头上羽毛颤两下，眼中有些不快。“琉璃庄主，夜夜承蒙庄主多年照顾了！”那口气宛如瞳无夜乃是自己的儿子一般。
　　琉璃心下暗咒，难道要把事情都明着摆出来？“羽公子这话说的蹊跷了，夜夜是我一手养大的，难道公子是他仍在世的亲人？”琉璃才不会理会羽无樱那同瞳无夜一个模子里刻出来的脸，见多了，自然也就习惯了。
　　“羽无樱乃瞳无夜的双胞兄弟，这长了眼的人都能看出来！”羽是不忍心看夜伤心，决定要带他认祖归宗去了。
　　“既然是兄弟，为何当初能狠心将一个襁褓中的婴孩丢在这世上，我倒是很想问问令尊令堂大人。”琉璃还是最受不住激。
　　“明知顾问！”羽无樱说翻脸就翻脸，上掌便劈。屋内施展不开，迫着琉璃同他一同飞将出去。
　　高手过招，瞬间便是数十招，这在灵蒹筑上空飘来忽去的两人怎么看也不象是凡人能打出来的样式。
　　“别以为我不知道你的底细！”羽无樱边说边打，自从十九年前，羽对弥幻界的人是越来越讨厌，而自打琉璃进了灵蒹筑，他就从风里嗅出了这人身上弥幻界的味儿。
　　琉璃掐指成花，点三下，挡下羽无樱的数次攻击，看要被敌人揭穿身份，却笑起来：“你家主君可也在这城中。”顺手收了手中用做武器的纱，“可能正在哪儿看着呢。”
　　羽无樱被提醒到，也停了手，南在的话，自己想带夜夜走也只是徒劳，气也发泄了多半，索性不打了。
　　就当什么都没发生过么？琉璃笑着摇摇头，这无之界出来的人真是一个赛一个的任性。
　　这两人打出去没多长时间，尹卿珏还没来得及出去阻止，或者说是根本没打算阻止。瞳无夜一阵莫名，刚要追出去，Gm影竟一口血呕了出来，浑身冷汗直冒，体内寒气攻的真是时候。尹卿珏急忙塞颗药丸给他服下，这次却是收效甚微。
　　瞳无夜再急，却也无计可施，m影靠在他怀里，发着抖，夜抱的越紧，m影却抖的越厉害。
　　琉璃进门见状，迅速拉开夜，趁Gm影还清醒，教了几句简单的口诀来调息。
　　姜还是老的辣，m影按琉璃的方法做下去，半刻功夫就止住了浑身的战栗，只觉得四周一股暖气源源不断的流进自己的体内。
　　看m影慢慢恢复，夜才舒了一口气，自己却不知觉的越发感觉到燥热。
　　琉璃拉徒弟出门，环视了一下四周的平栗草，拉瞳无夜到更远的地方。
　　“到m影能下床为止，不要接近他的房间。”琉璃训道。
　　瞳无夜惊，怎么可以这样！“师父，我……”
　　“那些平栗草散发出的热对现在的你来说，伤害太大。”琉璃思索一下，“这几天你先搬回琉璃山庄住吧。”
　　“我没事，我要陪着m影！”瞳无夜向来都是这么执拗的。
　　琉璃叹气，也不怕打击徒弟的说：“你就不为m影着想一下？你现在在他身边是有百害而无一利。”
　　结果无夜果然被打击到，“这样说也太过分了，百害……”
　　“难道不是么？那你说说，m影是怎么变成这样的？”琉璃看徒弟的眼神有些复杂。
　　瞳无夜不说话了，因为无法反驳，心里却嘀咕着“难道是自己用力过猛？”想完了又狠命的摇摇头。
　　琉璃敲敲徒弟的脑袋：“别想了，跟我回去再告诉你。”
　　
　　身上暖了，被刚才那么一折腾，又是浑身无力，困了，听说瞳无夜被琉璃庄主带回山庄了，也没多问啥，Gm影倒头又睡了。
　　尹卿珏与羽无樱踱出屋，带上门，长出了一口气，外面雾蒙蒙的下起了小雨。
　　“气消了？”尹卿珏问。
　　“也没什么气，只是看到弥幻界的人就觉得不顺眼而已。”羽无樱望望天，真当什么也没有发生过一样。
　　“不觉得那琉璃庄主看着面善？”尹卿珏望望四周的草，这里还真是暖的要紧了。
　　“说起来，南南也在城中。”羽略皱眉，转而舒展。
　　“看来，逍遥日子不多了呢。”
　　尹卿珏揽过羽无樱的腰，抱进怀中。能相拥是一件多么幸福的事情啊！
　　




23

23、琉璃 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈,女王糕～～
于是从这章开始是给夜夜的生日礼物，一共５章喔～俺可是敲的很辛苦的．
于是透露一下
弥幻九使：
渊龙使：朔漠 
玄机兄弟
金铃使：绰音
林栖谷主：封宿狱
洗心人师：乜鸣珂
琉璃：素千星
岳兮然
冷艳无常
？？（最后一个留个悬念）
以上～
 
　　琉璃自是将Gm影的情况告诉了瞳无夜，说这一火一冰，一热一寒这么一冲，是谁都得病上一场，当然有些事情还是要隐瞒着点的。
　　“那寒气能压？”
　　“不能。”
　　“能融？”
　　琉璃也摇摇头。
　　“那我不是害他一辈子受苦？”
　　琉璃摸摸徒弟的头，安慰着：“等过阵子，那股气劲调和点了应该就没什么大事了。”但琉璃却一直暗骂“无”“魔”两界都瞎了眼，什么人不好，偏偏找了这么两个死活相克的，害自己养着这个还要顾上那个。
　　话说回来，琉璃不禁想起二十年前弥幻九使排头的渊龙使朔漠召集九使齐聚弥幻烟云顶，提出了那个初听好笑，后来却说服了众人的两界止戈计划，才与同为弥幻九使之一的岳兮然同时入世，闲得发慌了闹出个盈面抚纱和苍月逐星的名号，觉得无趣了又去隐居。想当初说好了一人顾一个，如今两个人都腻到了自己的身边，不晓得那个该遭雷劈的岳兮然怎么还不露个面，不禁笑起来。
　　却是不知什么时候，贺子期窜到了琉璃身边。
　　“吆，公主想兮兮呢！”贺子期倒是对琉璃这表情了如指掌。
　　琉璃庄主眉毛一沉，一手点过去，贺子期吓得退了老远，乖乖，不要见面就出杀招好不好，自己可是个地地道道的凡人，受不住那血花四溅的华丽！
　　“呵，不愧称躲命嘛！”琉璃收了手，哼声嘲着。
　　“噫噫，真是人越美就越狠毒，不过，是王子就不会怕手段毒辣的公主！”十几年的环球旅行，让这个人洋味太重，不过，狠毒公主的故事又是从何而来？
　　琉璃一见他就生气，不是因为别的，只是明知道贺子期喜欢的是岳兮然却总是无缘无故的跑来纠缠自己，以琉璃的性格，下杀手，一个指头点他个人头落地也不是不可能，不过这凡人界真正知道他琉璃的也没几个了，他下不去手，不禁叹了口气。
　　贺子期眼神变软了，拍拍琉璃的肩，“累了吧？”
　　琉璃冷哼一声，“不用你操心！”要不是有你这个烦人的家伙，自己还能清静点。
　　“不如我开金鸢，带你去天上兜兜风？”
　　“不用！”让那个大家伙再在自己的园子里着回陆，那琉璃庄园也该重修了。
　　“走啦，走啦！”贺子期赖上了，报住了琉璃的胳膊要强拉。
　　还没等琉璃甩他，一股掌风直冲贺子期，杀气浓重。琉璃眼疾手快，一把将贺子期拉到身后，正面接了那一掌，玖王爷竟然被震退几步，头上的玉珠子颤两颤，一双怒目直刺向贺子期。这次味吃大了，就连想想、赞赞自己的女儿都不行，更何况是被他看到琉璃和别的男人拉拉扯扯，这次就是捉奸在床那么严重的事情了。
　　玖王爷伸手拽一把珠子，别看他一威武大汉，将军似的人，发起狠来才是真的不择手段，明的暗的，他才不管那么多，先把姘夫杀了再说。
　　“我这是招谁惹谁了！”贺子期暗自叫苦，做朋友的一见他就打，那是琉璃不想真伤他自己才躲得过，眼前这个人，凶神恶煞的好像个瘟神一样，那眼神像是要活活将自己给吞了。
　　“阿玖！”琉璃喝道。
　　玖王爷不听，放手就射，琉璃怒了，三两下，也不知道他如何出的手，空中飞射过来的一把玉珠子全都变成的粉末，飞的像烟雾一样。
　　玖王爷收了手，不是醋意过了，而是惊叹琉璃的功力竟然如此之深，难道这八年琉璃美人对自己的欲迎还拒都是装出来的？要是面前这个琉璃愿意，那被压在身下的不就成了自己了，不禁打了个寒噤。
　　“既然还有心情想那些有的没的，看来你大脑清楚了！”话间，琉璃已经闪到玖王爷身边，拉了阿玖的手扣在自己的腰间，“那边那是个疯女人，这种干醋你也吃？真是越来越不像我那不知天高地厚的阿玖了！”
　　“疯……女人……”阿玖愣住，不知道是因为那个疯，还是那个女人。
　　贺子期已经被打击的站不起来，在徒弟面前揭，在情人面前也揭，难道真要逼自己换回女装么？
　　琉璃瞪他一眼：“最好别换，我可不想一人妖天天在我琉璃山庄出出进进！”说完拉着玖王爷就往屋内走。
　　“大白天的不在园子里赏景，往屋里跑什么!”贺子期早晚死在自己的这张贱嘴上，当气头上的琉璃惹起来很爽不成？
　　琉璃冷哼一声，“你是不是也想来啊？”
　　贺子期一阵寒，逃得老远，对着两个大男人，人妖是没有胜算的。
　　
　　其实玖王爷自打被拽进了屋便攥出了一手心的虚汗，只是硬撑着绷着脸，连“美人”二字都叫不出了。如今的琉璃看起来是一点都不小鸟依人，话说回来，他什么时候依过？
　　握着玖王爷的手，琉璃放到脸上温了一下，凉的惊人，眼神突然变柔和了，“怎么不动弹？是阿玖变得有自制力了，还是你玖王爷变心了？”
　　玖王爷一颗悬着的心放下了大半截，很习惯的去吻琉璃的玉颈，口中唤出“琉璃……”
　　“今天你神色有异，不会就因为见了那种不像样的姘夫就动那么大的肝火，出什么事了？”
　　边谈不顺心的事边缠绵不是玖王爷的作风，索性停下褪衣服的动作。“第二封家书到了。”
　　“该死的狗皇帝！”琉璃刚才那口气还没发泄完，骂倒是骂了，却也无可奈何，那昏君是阿玖一母同胞的兄弟。
　　“若还有个三回，本王也不得不去了。”玖王爷也恨，恨这皇兄竟然敢搬出彤太后来威胁自己。
　　琉璃勾上玖王爷的肩，“这京城可回，边关可去，琉璃也可以等，只是怕阿玖你没命回来。”当初一听说玖王爷要回京帮狗皇帝守江山便愁眉不展，又不是初嫁的新媳妇，只是这一切都应了地玄送他的那一卦，恐阿玖这一走是有去无回。
　　“阿玖，我只让你答应我一件事。”琉璃正色到。
　　“就算千件万件，只要琉璃说得出，本王刀山火海也会办到最漂亮！”玖王爷眼神熠熠。
　　琉璃笑了，就是这种眼神：“不管你到哪里，遇到什么事，永远不准丢了玖王爷那份霸道和豪气，若有违，就算你真的下了黄泉，我也会把你从墓里揪出来鞭尸一百遍！”
　　“美人可要我发毒誓？”玖王爷豁然开朗，人又开始放肆起来。
　　“留着你那发誓的嘴来喂我不更好？”琉璃勾魂的笑起来。
　　不知天高地厚的阿玖回来了，于是两人又干柴烈火去。
　　守在窗边听琉璃呻吟阿玖喘息？贺子期还没那个雅兴，见一可怜兮兮的盯着自己的松鼠，不禁兴趣来了。
　　“兔子！”眼一挤，笑着追将开去。
　　
　　




24

24、病居一日 ... 
 
 
作者有话要说：啊，为什么哈多东西我自己都叙述出来了　－　－
俺是ＲＰ的

亲爱滴生日黑皮啊！～～
 
　　前两天荆m影差点吐血吐到失血过多而一命呜呼。并不是那些平栗草失了效用，只是荆m影怎会不知瞳无夜被琉璃带走的原因，死活不肯再念那些可以催动平栗草生热暖体的口诀，一次次的让寒气攻心，急的做好友的尹卿i直想抽他，却对病人也是无法。
　　“哈，想我堂堂绛城魔将，总不能一辈子困在这屋子里，靠那么几棵草来活着吧？”面无血色的荆m影口中挤出这么几句话，没事人的笑笑。
　　“你究竟知不知道什么叫做循序渐进？依你现在这凡人的躯体，再这样吐下去，就真的……”
　　“魂归西天了。”荆m影不置所以的笑，“不是因为是凡人才留了这么一口气么？放心，那一下子我没死，我就死不了了。”
　　荆m影眼中突然闪烁出几丝凶狠，竟让尹卿i有种见到当时驰骋沙场的“V”的错觉。
　　“脑袋里雾蒙蒙的，很想报仇。”荆m影皱皱眉，又想吐血。
　　尹卿i强逼着他念了口诀，荆m影身子暖了又想睡，挥挥手将努力救治自己的朋友赶了出去，哪里有这么嚣张的病人的！
　　
　　羽无樱正在园子里发呆，想着怎么样去会那位南表姐，尹卿i走过来坐到旁边，叹了口气。
　　“让瞳无夜转世为人，南主事还真是有心了。”
　　羽迷惑，怎么突然间谈起这事来？
　　“姬无南给瞳无夜留了寒冰体、飞天功、凌霜剑，封印了他的记忆，外加一股至寒之气。除了那故意害我好友的至寒之气外，算是仁至义尽了。”
　　“在无之界的时候，南南可是最爱夜夜的。当初若不是弥幻界的老头子，南南怎么可能让夜夜来受这份罪。”羽无樱气，气那个不知是谁的老头子。
　　尹卿i摇摇头，“应该是夜他自愿的。”
　　羽惊讶。
　　尹卿i再摇头，“而我那好友就没这么乐观了，滕王是真的把‘V’杀了才有了现在的荆m影。”
　　羽不敢相信，“也就是说……”
　　尹卿i望着羽无樱点点头，有点无奈。“被当作弃子了。”
　　“那夜夜？”
　　“还记得最后一战？”
　　羽无樱点点头，那场大战只能用一个“惨”字来相容，不禁一个寒颤，自己不就是因为看不下去了才拉了面前这位敌方阵营的守城将“临阵脱逃”了么！
　　“大概，你无界的战神受了重创。”
　　“我离开的缘故？”
　　尹卿i抱过爱人的肩膀，摇摇头，“我们离开才让战争有了结束的可能，是救了他们，你看他俩人现在不是挺逍遥的过日子么？”
　　“逍遥？这算哪门子的逍遥？”不知什么时候，本应该老老实实躺床上睡觉的荆m影无声无息的站到了两人的身后，尹、羽两人竟没有察觉。
　　荆m影有些站不稳，毕竟还是有点失血过多，想往前走，摇摇欲倒，尹、羽两人急忙过去扶了一把。
　　“为什么我对你们说的什么最后一战没印象？”
　　“不在屋里好好养病，跑出来干什么？回去吧。”尹卿i避而不答。羽无樱皱皱眉头，不想想。
　　“而且，夜他……我记不起无界战神的样子了。”荆m影锤锤头，最近精神恍惚，却意外的对本不属于自己的所谓前世的破碎记忆拼凑了起来，但是，现在，有点晕。
　　尹卿i先是一愣，随后变得异常的严肃，“荆m影你听着，你不能再死了！”就算可以转世，属于“V”的意识也会慢慢消失。
　　羽也似乎明白了，“如果你不想忘记现在的夜夜，就要好好活下去！”就算自己不在乎，夜夜会在乎这个人的生死。
　　荆m影恍然，有气无力的笑了，“借个手，我走不动。”
　　
　　尹卿i不但是个智者（当然这个是以前的荣耀）还是个大夫。荆m影这几天变得听话了很多。听取医生建议，适当的减少了平栗草的辅疗，而尹大夫则专心致力于新药物的开发，将平栗草的神奇药效融入到自己那颗青色的药丸中，使药力既不影响他人，又能让服下药物的人不至于被灼伤。结果是可喜的。
　　“太好了，羽羽你真嫁了个好人！”瞳无夜高兴的有点忘乎所以，看着舒了口气的尹卿i，抱着羽无樱叫起来。
　　羽拍拍他，好久没看到夜夜这么高兴了，不过，“夜夜啊，不是我嫁他咯，是他嫁我。”说完便咯咯的笑起来，还在夜耳边说：“夜夜也要加油咯！”
　　“呃，夜，琉璃师傅不是说过我下床之前不让你过来的么？你……没关系？”刚刚被当作试验品灌药的荆m影神色好多了，其实已经能出门了，只是这几天睡下来，人变懒散了，而且见瞳无夜也过来了，索性继续做病号。
　　“没关系，没关系，你念咒才会让那些草反应的，现在没事。”瞳无夜又恢复了往日灿烂笑容，前几天的忧愁忘记的差不多了。
　　“夜，帮我去报仇吧！”荆m影笑得一览无余，明目张胆，坦坦荡荡，一副要去过家家的口气，让在场的三个人都时间停止了望着他。
　　




25

25、柳倾风 ... 
 
 
作者有话要说：于是又出现新人物，那个，我不是故意的＝　＝
再次祝贺瞳公子寿辰～～～～～
 
　　“夜，帮我去报仇吧！”荆m影笑得一览无余，明目张胆，坦坦荡荡，一副要去过家家的口气。
　　既然明白瞳无夜已经都知道了，倒不如把事情都摊明了，免得让夜瞒着自己一个人蛮干去。可能是一场大难让荆m影脑袋变清楚了，突然间转了性，变豁达了？
　　“好呀！”瞳无夜拍掌，这样再好不过了。闷在心里的那口气没地方出，因为m影的关系，一直憋到现在还真是不是自己的风格，更何况为了那事自己竟然还挨了师父从前不曾，以后不会的一巴掌，这次一定要连本带利的讨回来。
　　明明是刚能动了，便要去做报仇这样的危险活动，做大夫的自然是不让。但是别忘了这边可是有一个敢称飞天的家伙在，趁尹卿i和羽无樱一个不留神，瞳无夜将人一抱，便见一白色人影越窗飞将了出去。
　　荆m影有些惊讶自己怎么会这么轻，虽说这几天是睡瘦了那么一点点，不过，看夜那轻巧的一抱，果然是这位美男子力气太大了吧。
　　于是还是那个金碧辉煌的柳如烟，还是那个人气过旺的烟花巷，上次倒塌的酒楼已经又屹立起来，比原来的更气派。
　　瞳无夜这次走空路，直接掠了过去。
　　城中的人并不奇怪有时天空会飞过个奇怪的白鸟，因为大家都知道这城中住着一位霜舞飞天，有时夏天也能落下雪来，不过今天那白影子多了一抹绿，一点也不冷了。
　　眼见瞳无夜停在了风花楼前，说是计划继续，荆m影还是有些不愿意进去，不由自主地拽住了夜。
　　“？”瞳无夜回头看。
　　“呃。”荆m影一时不知如何应对，突然手指向对面，“去那边看看怎么样？”
　　这次换瞳无夜惊，对面是雪月楼，瞳无夜自是知道那是什么地方。虽然知道m影是无心一指，夜却邪恶一笑，去就去咯，就怕吓到你自己。
　　果然不出瞳无夜所料，一进门，荆m影就呆住了，随着眉毛抽搐两下，嘴角抽动两下，脸刷的一下红了。
　　看那呼啦啦的美人们，也不至于让荆m影大惊失色的，只是美人们都是男的！
　　不过这雪月楼的公子们可没有风花楼的姑娘们那么热情，打量两人后，目光多有不善。怎么，抢生意么？
　　或许是觉察到了不和谐的气氛，管事的人下来了，同样是位男子，看上去很年轻，面匀称肤白皙，素衣衫简装束，有些书生气息，却有种掩不住的潇洒，是美人，胜过刚才那一屋子的人。
　　“雪月楼原则上是男客、女客皆欢迎，不过，还是先问二位的来意。”男子声音清脆，有些低沉，很好听，说完了才小惊一声，“莫非是天下第一美男瞳无夜公子？”
　　呵，还有人认识我嘛。瞳无夜不禁心里盘算，些许的高兴，想到自己自进了柳如烟，不认识他的人就意外的多。
　　“在下柳倾风，是这雪月楼的老板兼头牌，瞳公子若是有意，倾风自当将花魁之位让出。”柳倾风拱手，风度在，只是这话惊人了点。
　　瞳无夜倒是不气，指指一块儿进来的荆m影，道：“是他要做。”
　　荆m影眉毛竖起来，这几天躲屋子里憋得白了一层，一生起气来，脸红的明显，“夜！”
　　“哈哈，玩笑，我们是来玩的。”
　　“喔，有生意是求之不得呢。”柳倾风露出营业式笑容。
　　瞳无夜眼睛扫了一圈，最后对着柳老板道：“你陪我们好了。”
　　花魁一笑，不是那种显而易见的美，气质足以征服众人。“我，很贵的。”
　　“喔？有多贵？”
　　“要倾风的心呢，您要付出自己的一生；要倾风的人呢，便宜点，就请付一个天下吧。” 
　　“可不可以既不要你的心也不要你的人，回答我几个问题要多少钱？”瞳无夜摆摆手，口气那么大，自己可买不起，怪不得这里这么冷清呢。
　　柳倾风笑笑，换回了洒脱的笑容，“既然这么有缘能遇到瞳公子和这位……少侠。今天就当交朋友，不做生意。”言下之意，尽管问，不收钱。
　　这样瞳无夜自是高兴。“柳……老板，可知道那个谭国舅？”
　　柳老板点点头，“能把柳如烟弄的乌烟瘴气也算是个人才。”
　　“那个，他会不会来这里？”
　　“很不巧，谭国舅虽好色，但他不近男色，向来只进风花，不问雪月。”
　　瞳无夜点点头。“柳……公子可知道这街为什么叫做‘柳如烟’？”
　　柳公子小愣一下，这瞳无夜转话题的速度好快，“瞳公子因何问起这个？”
　　“好奇咯，柳如烟，不觉得像个人名？”
　　柳倾风如忆往事般沉迷的笑起来来，“瞳公子冰雪聪明。”
　　四十年前，这里出了一位惊才绝艳的名妓，名为柳如烟。当年的风花雪月楼里，抚琴的柳如烟，婀娜起舞的柳如烟，与风流人物谈诗作画的柳如烟，才气四逸，技艺非凡，天下人为了一睹此女绝艳，纷至沓来，为了一闻香指拨弦，一掷千金，为她倾城一笑愿抛性命。但却从来没有一个人能踏进柳如烟的阁楼。
　　一日，一位中年男子，却被请上了楼，三天三夜后，柳如烟扔给风花雪月楼二十箱金子，便跟那位男子离开了。
　　一年后，圣旨到，御笔亲题御赐街名为“柳如烟”。
　　瞳无夜听得入神，竟然还有这么段历史，应该是很惊天动地的大事，自己竟然不知道。
　　“三十三年前苍卓帝被逼退位，据传是因为他欲立柳妃之子为太子。朝廷的人认为册立青楼女子为妃已是失了皇室体统，更旺论让妓女的儿子做皇帝了。”
　　“为什么没听墨叔提到过有这样一个叔叔呢？”瞳无夜更好奇。
　　“后来柳妃和柳妃之子无故失踪，朝廷便禁了口，这对他们来说是皇室的耻辱，至于那块匾，大概碍于卓帝的面子才没敢砸掉罢了。”柳倾风笑得轻蔑。
　　“喔，柳如烟，柳……对了，柳公子也姓柳，莫不是与她有什么关联？”
　　“瞳公子认为呢？”柳倾风笑而不答。
　　瞳无夜思索一下，若说柳倾风是柳如烟之子，似乎年龄上有差异，“应该是柳如烟的娘家人吧？”
　　柳倾风笑起来，“瞳公子真会说笑。”
　　瞳无夜自己也摇摇头，若是一家子里那么多人都沦落风尘，这柳家是不是太惨点了。
　　




26

26、□？ ... 
 
 
作者有话要说：哈，于是这才是给亲爱滴贺生日的开始～～～～～
 
　　雪月楼里，荆m影在旁边闷声不响，静得可以，除了听说到谭国舅几个字是侧耳听了几句就完全把注意力放到了楼下。
　　这雪月楼里人虽然不少，却是出奇的冷清。半晌都不见个客人，好不容易进来几个，让楼里的人不知问了几句什么就都垂头丧气的离开了，这是做生意的地儿么？怎么感觉客人都是被赶出去的似的？
　　荆m影皱眉，这店不简单！瞳无夜见他发愣，拍拍他肩膀，“该走了，欣赏够了没有？够了咱就去办正事。”
　　虽然觉得不寻常，但是还是先离开再说，这次荆m影倒是乖乖的跟瞳无夜进了风花楼，迎面而来的是咱楼里的花魁艳倾慕，见了两人，直接请进了自己的屋。
　　“你们这一去可真想煞奴家了。”艳大花魁用她那让人麻酥酥的勾魂儿音说着，明摆着捉弄他们。
　　“荆少侠，上次那香嗅着如何啊？”艳倾慕咯咯的笑，看着荆m影发愣的脸。
　　瞳无夜眨巴眨巴眼睛，说啥呢？
　　“呵呵，我那香可以美容养颜，活血补气，有百利而无一害，就是啊……”艳倾慕凑近了荆m影的耳边，“有那么点点催情效用。” 
　　荆m影恍然，上次来楼里那股让人不舒服的香气，竟然是这花魁用来设计自己的，脸上不由得一阵红一阵白。
　　“荆少侠要不要留些备用？常用效果更嘉~~~~”艳倾慕完全不理会荆m影眼中的火气，还一个劲的逗着他，觉得这样好玩。
　　“啊，我说最近m影怎么越来越好看了呢，原来有秘方啊，我也要我也要！”瞳无夜也来凑热闹。
　　“夜！”荆m影无奈的怒，吼完了又别过头去闹别扭。
　　瞳无夜更好奇，凑艳倾慕身边去，问：“哎？什么东西？怎么回事？”
　　“我啊，只是小小的报了上次那一剑之仇，倒是便宜了你这小子了。”艳倾慕笑的妖气十足，刮了刮瞳无夜的鼻子。
　　荆m影气，这两个人什么时候变得这么熟络了？不对，难道本来就是熟人？想着，从艳花魁旁边一把搂过瞳无夜，不让两个人再接触。
　　“吆，荆少侠吃味了！”倾慕一晃，跳到荆m影的身后，“要不要让姐姐也抱抱你？”
　　荆m影如触电般的躲开了，眼睛里明明白白的写着“不要碰我”几个字。惹得瞳无夜笑的花枝乱颤，看他那样子是在有趣。
　　“等等，你刚刚说什么一剑之仇？”荆m影刚刚反应过来，要说自己从下山以来，唯一伤过的人……难道？
　　“杀手艳无常！”
　　瞳无夜点点头，果然是事先知道才来找她的吧。
　　“别喊那么大声嘛，想让全天下都知道？不讲这个了，原来那一剑我就当误会也不追究了。”
　　这算什么不追究，明明已经报过仇了！
　　“不过，有件事你们肯定有兴趣。”艳倾慕瞅瞅两人，果然勾起了他们的胃口。“那位阔绰嚣张的谭国舅过几天就要回京了，要动手就趁早。两位小弟，你们自己决定，谁来？”
　　一句话将两人问窘了，“干什么？”
　　“做我风花楼的姑娘啊！”艳大花魁说这话那架势就是一老鸨，直让瞳无夜和荆m影双双僵在那里。
　　荆m影望望瞳无夜，瞳无夜无辜的摇摇头，他可不记得自己许过卖自己到风花楼里的约定。
　　艳老鸨一人在他俩头上敲一棒子，“吆，这俩小脑袋想什么呢？真让你们卖身也是卖到对面的雪月楼里，我这风花楼里可不养男倌！”
　　那日瞳无夜亮了人情珠花给艳倾慕，只说要教训教训谭国舅。这位国舅爷虽然往风花楼里塞了不少银子，但是嚣张的可以，不但不买花魁的账，还对这位真正的风花楼的老板出言不逊，艳老板自然也想出口气了。但怎么说风花雪月楼是对朝廷来说是有前科的地方，还是不要与这个皇亲国戚抓破脸皮为好。这教训人的事情还要瞳无夜和荆m影自己来干，怎么干？
　　“色诱。”
　　艳倾慕这话一说，再次让两人呆住。
　　“听说潭国舅不好男色，让我们怎么诱？”还是瞳无夜反应快。
　　“所以要扮姑娘嘛！” 
　　“呃，这也行？”荆m影一副扭曲的表情。
　　“我说你们两个到底定是不定？”倾慕姑娘有点不耐烦了。
　　瞳无夜举手，“我！”
　　“唉？”荆m影望着瞳无夜，坚定的说：“不行！”
　　“我也觉得不妥。”艳倾慕搭腔，“毕竟瞳公子你太有名了，万一被姓谭的那主儿认出来不就糟了。”
　　所以嘛，艳无常早就算计好了，根本还是在报复荆m影，看她又笑开花儿了。
　　“但是，m影他……大病……初愈……”
　　“是让他去色诱，又不是去打架，有那么点柔弱感更有效果啦。”艳倾慕摇着扇子笑的更有劲了。
　　瞳无夜还想说，却被荆m影拦住，“这个，还是我自己来做比较有成就感。”说完笑笑。
　　艳倾慕见定下来了，便把瞳无夜推了出去，口里念着：“瞳美人出去，荆姑娘要换衣服了！”
　　
　　墨王爷主持金陵城中的大小事务，一边看着公文，一边思索，越想越气，为什么自己要做这些烦琐的事情？难道这里连个父母官都没有？
　　靓王爷莞尔，“那些朝廷派来的官员不都被三哥赶走了么？”
　　墨王爷叹口气，“九弟这是在嘲本王，自作自受？”
　　“小弟怎敢。靓儿这不也陪着三哥受着呢么。”
　　自从得了“亘骨之骸”，靓王爷的身子就能经的住劳累了，这些那些的事情便大半让他揽去了。靓王爷说这样可以体察民情，多了解百姓疾苦，更好的治理金陵城。
　　“治城如治国，城中可以如此太平富足，都是多亏了九弟。”
　　靓王爷摇摇头，“这样便会惹的某些人不舒服了。”
　　“那人不是派了乌翅神鸟来监视了么。”墨王爷冷哼一声，尽是不屑。
　　“只是，那柳如烟？”靓王爷很好奇三哥对这条街的放任态度。
　　“哦，那儿啊。我交给更合适的人管了。九弟可知道风花雪月楼？”
　　“恩，听说过，似乎和宫里还有关系？”
　　“管理权就是交给现在风花雪月楼的老板了。”
　　“柳倾风？”
　　“九弟认识他？”
　　“有过几面之缘。”靓王爷也不忌讳，“看那柳公子眉宇之间，似乎有种贵族气质，因何会沦落风尘，靓儿还真有些好奇了。”
　　“八年前他就是那里的老板了，后来找到墨王府要了柳如烟的管理权。”墨王爷说的云淡风清，当时的情景也没什么说的必要了。
　　“既然如此，三哥为何又放任瞳儿他们去闹？”
　　“就当是给m影一个出口气的机会了。”
　　“他们能是谭国舅的对手？”靓王爷有些担心。
　　墨王爷摇摇头，“自然有人助他们。”
　　“若是下手重了，让那两个孩子要了谭国舅的命又当如何？”
　　墨王爷看看靓王爷，又望望窗外，“保！宣颉若是为了他舅舅敢和本王翻脸，本王就去夺他的江山！”
　　说罢，大笑，这样，自己也算是对荆丞相有个交代了吧。
　　
　　“如何？”艳倾慕展示着自己的作品，特地找了件淡绿色的纱裙给荆m影套上，还挺像那么回事的，尤其是那张脸，化的天衣无缝，甚至赛过了花魁。
　　瞳无夜张大嘴巴，“合适，好看！老板开个价，这姑娘我要了！”
　　“夜！”荆m影气，这个时候还开自己玩笑，只是不知道艳老板施了什么法术，荆m影这么一嗔，竟意外的有种“花红易衰似郎意，水流无限似侬愁”的意境。
　　合适吧？合适，不过就是人壮了那么一点点，肩膀宽了那么一点点，走起路来太硬了那么一点点。
　　前两点还好，咱可以装大号美女，但是这最后一点么，艳倾慕敲他腰两下，“看你这腰硬的，知不知道什么叫做‘行动处如杨柳扶风’？”
　　荆m影更气，叫他一副练硬家功夫的骨头怎么变杨柳？明摆着捉弄自己嘛。哎，等等，刚才想什么，硬家功？
　　“我说艳大花魁，为什么非要搞什么色诱，明刀明枪的教训他不更大快人心？”
　　瞳无夜应和：“m影说的有理，我还真不想让这么风情万种的m影在人前抛头露面呢！”
　　荆m影瞪他一眼，瞳无夜偷笑。这次换艳倾慕怒了。“当我耍你们玩？知不知道前些日子倒的那座酒楼？”
　　两人都不约而同的点点头。
　　“那是谭国舅拍倒的，只用了两掌！”
　　荆m影和瞳无夜倒吸了一口凉气，互相对看一眼达成共识，还是色诱好了。
　　艳倾慕递给荆m影一瓶药，“这个下到他酒里，包他喝一口连筷子也拿不起来。”
　　下药？荆m影盯着药瓶看了半天，这不是仁人侠士该做的事，但是，既然是对付恶人，不光明磊落应该也没什么！下定决心学“杨柳扶风”去了。
　　瞳无夜却有些担心了，万一，只是说万一穿帮了，m影就太危险了。 
　　艳倾慕拍拍瞳无夜，“放心，就算真有个万一，还有我在呢，加上我那保镖、义弟，还怕救不出你家荆美人？哈哈！”
　　保镖？义弟？瞳无夜虽然不知道这些都是什么人，但看艳倾慕一脸自信也自然的放下心来。
　　
　　




27

27、秋焚 ... 
 
 
作者有话要说：呵，于是这才是正戏咯，祝亲爱滴万寿无疆，那个，不是，功德无量，ＨＩＡＨＩＡＨＩＡＨＩＡ
 
　　夜色虽浓，却无法让柳如烟沉静，在这个纸醉金迷的地方，现在才算是一天的开始。
　　今日风花楼热闹非常，一名为“焚”的女子，身着火红舞衣，在二楼舞台上一秉宝剑舞的流水行云，楼下一片掌声。随音乐由烈转柔，女子抛下剑，双袖如花绽放，水袖如云，婀娜身姿一跳，红衣飞舞，女子纵身一个神龙戏珠绕楼顶琉璃灯旋了一圈，足尖轻点地，水袖再次甩出，如飞瀑斜飞。
　　待收袖时，却被人制住了，女子一惊，扭头观时，一魁梧身影立于眼前，身长足有八尺的男人，三两下迫到面前抓住了“焚”的手腕，让这女子不得不对他有点仰望。
　　红衣女子眉毛一沉，上勾了！
　　“吆，国舅爷啊！您抓着我家刚来的姑娘是要干什么啊？”老鸨适时跑过来。
　　那谭国舅只盯着红衣女子看，美！“叫什么名字？”
　　红衣女子怒而不答。
　　“国舅爷您别见怪，秋焚姑娘他不会说话的。”
　　谭国舅闻言看了看老鸨，又盯回秋焚，“今晚陪老爷吧！”
　　秋焚想挣开他的手，却是力不从心，这人果然有股蛮力！
　　“这个，这个……”老鸨一副为难的样子，“秋焚姑娘来时说好的，卖艺不卖身的，国舅爷，您说这该如何是好啊？”
　　谭国舅不吃这一套，冷哼一声，拽起秋焚便走。
　　
　　被按到桌旁的秋焚也不挣扎了，只是头扭向一边装生气，只因艳倾慕说过，这国舅爷连对妓女都喜欢性子烈一点的，闹才有效果。
　　“陪我一晚上，送你一箱金子。”谭国舅哄。
　　秋焚不屑。
　　“呵，这样才有乐趣！”谭国舅果然高兴起来。
　　秋焚冷哼一声，心中骂：你个变态！
　　忽听敲门声，“小的给国舅爷送酒菜来了。”听这声音，秋焚眼睛亮了一下。
　　幸亏谭国舅光顾看秋焚，不然定会被这送酒小厮的美惊到，这人与秋焚交换了一下眼色，便关门退了出去。
　　“要不这样，秋焚姑娘告诉我能让你高兴的办法？”国舅爷再哄。
　　秋焚看看酒，倒了一杯，摆到谭国舅面前。
　　“喝酒？好！”国舅爷倒是痛快，一饮而尽。
　　秋焚顺势将整壶酒全放到谭国舅面前。
　　国舅爷接过酒壶，冷笑一声，“想灌醉我？不过这一壶下肚，我要是不醉，你今晚就是我的！”说罢，灌尽。
　　秋焚喜，笑容浮现，本只需等面前大汉药性发作就可以尽情蹂躏之了，却只等来谭国舅抓住了自己的手。
　　“姑娘笑了，这么快就答应了？”谭国舅一脸无趣，得来太不费工夫的东西，女人的矜持不过是摆摆样子罢了，不禁冷笑一声，笑的秋焚的脊背直发寒。
　　秋焚惊，想挣脱却使不上力气，心中只能一直咒骂艳倾慕那该死的药怎么还不起作用！
　　
　　被擒住了双手，按到了床上，不能说话，现在的这种状态真是说多惨有多惨了，对艳倾慕的药还有一丝希望便不敢造次，只能保持这种难看的姿态。可恶，那该死的药怎么慢到这种程度！扮作秋焚的荆m影心下暗咒，这次非但报不了仇，还要被仇人占了便宜不成！
　　突然谭国舅的眼神变了。
　　“男人？”
　　荆m影心中惊叫：“糟了！”
　　不过谭国舅并未发飚，嘴角凸现一抹诡异□的笑，“我倒是从来没尝过男人，不过秋焚这般美艳的，还真让我来了兴趣！”
　　荆m影冷汗直流，欲摧功挣脱，却只觉胸中寒气来袭，知不可行，又见谭国舅眼露凶光的逼近，心下竟然升起了一阵恐惧，呼救声脱口而出：“夜！”
　　应声门被踢开，以迅雷不及掩耳之势袭去的几股凝气丝杀谭国舅一个措手，将荆m影一把卷回瞳无夜的怀中。荆m影脸色苍白，刚刚差点吐血。
　　谭国舅站稳了，冷眼看着瞳无夜，想不到一小厮也敢来坏自己的好事，欲上前追究，却见门边上一边闪出一个人来。
　　艳倾慕靠左门而立，斜眼瞟了瞟谭国舅；另一边站一位抱刀的男子，看那刀，是杀手冷无常。
　　“国舅爷这是要干什么？我家秋焚姑娘可是卖艺不卖身的！”
　　“哼，姑娘？”
　　艳倾慕望望荆m影，果然还是穿帮了。
　　“咳，我风花楼人手不够，借对面楼里几个人用用，还要请示国舅爷不成？”艳倾慕自有圆说之术，“你说是不是？好弟弟？”
　　柳倾风不知何时也到了，摇着折扇，应和着艳倾慕：“那是当然。”
　　“倾风倒是还有些事想请问国舅爷，我街口的酒楼被拆，赌坊被砸，风花楼里的姑娘们被欺负，还对我倾慕姐姐出言不逊的事情，听说都是国舅爷作为的呢？”
　　“哼，是又如何？”
　　“既然国舅爷快人快语，那倾风也有话直说了，这该赔的您得赔，该见官的去见官，最好是请国舅爷在大牢里住几年。”
　　潭国舅冷笑，“我正有此意，只不过请的是柳公子！”话间，一掌已拍过来，欲擒柳倾风。
　　冷艳双无常立即出手，冷无常一秉大刀虽然力道够足，在这狭窄的地方却也施展不开，艳倾慕飘来忽去欲扰谭耳目，却阻拦不住这只招招杀向柳倾风的猛虎，倒是柳老板一把折扇舞的跟花儿一样，正面迎击谭国舅的硬掌，也未见落得下风。
　　虽说这国舅爷武功了得，三对一也让他受得，一时战况胶着，瞳无夜欲出手相助，却被荆m影按下，这事情不单纯。
　　楼里的姑娘客人见楼上打起来了，胆小的纷纷逃了出去，留下几个不要命的看热闹，忽见一位熟悉的华服贵族踏入。
　　“墨王爷到！”故意扯着嗓子昭告天下，明摆着是给楼上打斗的人听的。
　　果然两方都给墨王爷面子，停了手，墨王爷直奔谭国舅而去。
　　“谭国舅是否该收敛点了？”
　　连皇帝都忌惮的墨王爷，由不得谭国舅不怕。
　　“回去告诉皇帝，他想拿人，等人出了金陵城，只要人还在城中你要抓就是与本王过不去！”墨王爷狠言厉色。
　　这国舅爷本是查到墨王爷不管柳如烟才放肆至今，如今墨王爷出面，不服气也没办法，狠狠瞪柳倾风一眼，窝气而去，准备明天回京了。
　　“多谢墨王爷出手。”柳倾风拱手称谢。
　　“本王不过是担心瞳儿和m影罢了。”墨王爷这才去搜寻瞳无夜和荆m影的身影。
　　小厮打扮的瞳儿也就罢了，看到女装的m影，墨王爷还着实楞了一楞，心里有些气，这些孩子太不像话了。墨王爷只叹了口气，离开了。
　　“艳倾慕，我问你那药为什么没有起作用？难道他百毒不侵么？”轮到荆m影兴师问罪。
　　“哦，你下了多少？”艳倾慕问。
　　“整瓶。”
　　“他喝了多少？”
　　“整壶。”
　　“啊！”艳倾慕一声喊的众人好奇。“搞错药了！错了！那药下少量是麻药，多了就是……”
　　听了药名，众人吃惊不小，那与双无常名气相当的毒药“醒逝”。
　　“这毒啊，可是能让中毒的人断子绝孙的毒！这次值了吧。”艳倾慕拍拍荆m影的肩，这美人计还是满成功的。
　　“他已经有儿子了吧？”柳倾风摇摇扇子。
　　“照样断子绝孙，要不我这毒怎么称奇呢。”说完又是一阵笑。
　　艳倾慕笑罢了，从头上又取出一支株花给了瞳无夜，“这个还你，这次不算还人情，毕竟那国舅爷来这里的目的是我这义弟，二位还算是帮了我的忙了，所以这个人情还是要欠着。”
　　瞳无夜觉得有理，也不推脱，既然别人自愿要欠那就让她欠着吧。
　　“他因何要对柳公子不利？”荆m影观察柳倾风许久，这人一直微笑，似不曾有过刚才的厮杀。
　　“那荆少侠又因何要寻他的晦气？”柳倾风摇摇扇子，继续笑，“每个人都有些不愿与人分享的秘密罢了。”
　　荆m影颔首，也不多问了。
　　旁边的艳倾慕却打起了仍是一身火红装束的荆m影的主意，“秋焚姑娘不如留我风花楼里表演好了。”
　　荆m影反对的话还没说出来，却被瞳无夜一把揽进怀里去了，叫道：“不行！”话音未落，已经飞将出去。
　　“只卖艺不卖身还不行么？”= =
　　




28

28、真龙？ ... 
 
 
　　天愈发短了下去，墨王府的灯火钱是越花越多，天天忙公事到很晚的靓王爷，索性住到了墨王府。
　　墨王爷亲自端了宵夜来，放到了九弟的案上。
　　靓王爷放下手中的公文纸笔，向三哥笑了笑。
　　最近靓王爷气色好到不能再好，似乎有了源源不断的精力，倒是让本就不爱管这些繁琐事务的墨王爷落得清闲。不过这精神好的异常，墨王爷心下不免有些担心。
　　“九弟近来可有感到哪里不适？”
　　“三哥因何如此问？”靓王爷摇摇头，生平就没有这般健康过。
　　墨王爷笑笑，“我只是怕九弟太过劳累，其实这些事情九弟本是不作也可的。”
　　靓王爷忍不住笑了起来，这位三哥对着自己就是太爱操心。伸手欲取茶点，却忽然觉得胸口气血翻腾，身上胀的要紧，似有一股极其强劲的气在身体里窜动，压不成，收不得，一个不留神便咯出一口血来。
　　本就担心着九弟身体状况的墨王爷早就将靓王爷抱入怀中，却见从靓王爷身体中窜出了似有形且幻的气。
　　墨王爷大惊，“紫气！？”而且还是龙形。
　　再看怀中的人，已不省人事。
　　
　　淡淡的花香，袅袅的琴音，素衣淡妆的绝世美人，难得一展琴技的无府女主人姬无南，忽然按住了琴弦，止住了琴声，微抬首倾城一笑。
　　“没想到来的这么快。”南轻笑一声，唤来无音，吩咐几声。
　　无音领命，次日赶往墨王府。
　　
　　抑或是了了心事，抑或是过的太过安逸了，荆m影这几夜都睡得雷打不动，今天却是醒的甚早，夜未艾，只是心中骤然升起奇怪的感觉，睁开眼来，却发觉有人比他更早。
　　“m影，m影？起来了么？”瞳无夜扣的轻而急，似欲催人起床又怕扰了对方。
　　“嗯，起来了。”荆m影一边应着，披了件衣服便推门而出。
　　“m影你看！”
　　顺着夜指的方向望去，荆m影不禁倒吸了一口凉气，眉头拧成了疙瘩。
　　墨王府的上空盘旋着紫气，威严，狂暴，却似被束缚住一样在那里盘游翻腾，如烟云般没有确实的形态，虽然只隐约现出了宽广伟岸的龙型。
　　荆m影心头一震，龙气？
　　
　　墨王爷的寝宫中的御医已经被喝退了一批又一批，昨天一夜，又是扎银针又是灌人参，靓王爷仍然是沉沉的昏迷着，完全不见起色。
　　琉璃早发觉问题赶了来，把着脉，凝眉，非是旧疾，查不出病因。
　　玖王爷是跟琉璃一块儿过来的，他已八年未见九弟病到这般地步，不由得也担心起来。
　　瞳无夜和荆m影也到了，后边还跟着尹卿珏和羽无樱，这两个人是纯属好奇跟来的。
　　草草介绍了尹羽二人，只听说卿珏通医术，便立即被请去看病。
　　尹卿珏只摇着扇子慢慢诊着。琉璃看了看上次见面就大打出手的羽，那人却一脸没事人似的冲自己笑笑，只称是夜失散多年的孪生弟弟，大家也便不对他那张万人敬仰的脸有多好奇了。
　　尹大夫果然“医术”高明，众人都寻不到的病因，却被他微微一笑，翻翻床边，毫不给南留面子的指着那块不起眼的骨头，道：“一切源于这块能治愈一切先天之疾的‘亘古之骸’！”
　　墨王爷顿时怒发冲冠，欲寻那姬无南问个究竟，却被尹卿珏拦了下来。
　　“王爷息怒，送此物之人本是好意。”
　　好意？好意可使人卧床不起？
　　“这要从这‘宝物’说起。”尹卿珏指着那骨头，他吩咐，不可将“亘古之骸”拿离靓王爷身边，话却停了下来。
　　“怎么？”墨王爷有些气，这种时候还要吊人胃口么？
　　“卿珏只是怕说出来会伤了王爷们的感情。”
　　墨王爷皱眉，疑惑。
　　“事关天子和江山。” 
　　墨王爷舒了口气，若是为了这些子的事，要伤的八年前就已经伤透了伤烂了，留下的便是海枯石烂也不会变的。
　　尹卿珏会意，甩开扇子准备长篇大论。“‘亘古之骸’乃神龙尾骨，流落凡间可养真龙之气，龙气遇天子而伏。据说这城中自八年前便有神龙出现，大概是察觉那应该做天子的人偏偏不在那金銮殿上而追了过来罢。”故意轻描淡写，话间看看墨王爷反应，却也没什么波澜。“至于这宝贝怎么落到赠物之人手中倒是个值得探究的问题。”
　　没想到这不起眼的东西竟然是如此神奇之物，墨王爷更疑，它又因何会伤了靓王爷的身体？
　　尹卿珏摇摇头，“‘亘古之骸’有治愈所有先天之症的功效没错，但它只是作为蓄养龙气的附属，只是为了让它承认的天子可以长命百岁，驱邪避疾用的。这龙气毕竟是神龙之物，若非九五之躯，怎么承受的来，无法使龙气臣服，龙气自然会冲破束缚而出，伤了寄主的身体也在所难免。”
　　“这……那将这骨头毁了如何？”墨王爷道，毁龙气，江山何所惜，没有了九弟要江山何用？八年前可以放下一次，八年后又有什么不可放下的。
　　事情当然是没有那么简单的。龙气已成，毁？谈何容易！那“亘古之骸”此刻却变成了保命之物，还可吊着靓王爷一口气且不至于被龙气反噬。
　　尹卿珏说的恳切轻松，墨王爷心急如焚，这又如何是好？
　　“事已至此，只能闯了。”
　　“闯？”
　　“恰如闯关，靓王爷若能熬过七七四十九天不死，那龙气自会臣服。只不过，以靓王爷现在的状况，撑过四十九天何其艰难啊。所以必需一附药吊命。”
　　尹卿珏话音刚落，无音正好赶到，程给墨王爷一信。
　　“百鸟朝凤？”墨王爷念道。
　　“正是此药，我还正愁没有方子，便有好心人送来了。”尹卿珏摇摇扇子，接过药方，“只是这药材都是些世间罕物，如何寻得，还要凑齐整整四十九附药的数量。”
　　墨王爷只看着这些药材的名字眼熟，呼瞳无夜到身边，瞳无夜一接药方，拍手到，“这些不都是我园子里种的花草？”
　　“还缺药引。”尹卿珏笑眯眯道。
　　无音又回：“主人要我转告王爷，锦盒里有机关。”说完便离开了。
　　墨王爷取出原本盛放“亘古之骸”的盒子，察看之下，果然出现暗阁，打开来，一颗通体透明的珠子。
　　“戏龙珠？”羽不禁叫到，那是他小时候曾经把玩过的玩具之一，如今南竟然用来送人了，这个表姐真不够义气。
　　“嗯，这就齐了。”尹卿珏得意地缓缓摇着扇子，就快冬天了，冷不冷？
　　看似世间罕有的一副药，不消一刻已经准备齐全，未免太过神奇了，让人觉得这靓王爷或许才是天赐之子，在世真龙吧。
　　
　　“真龙？”一个想法换来荆m影的嗤之以鼻，或许他在嘲笑世人，或许他在嘲笑自己。
　　斜倚着廊外栏杆，灵蒹筑变萧条了，本来开宴用的奇花异草都被采摘一空，很荣幸的做了真龙的口中粥品。
　　“天子？”m影冷笑，本已经决定深埋浇熄的复仇之火，又蠢蠢欲动了。
　　或许，该去趟京城。
　　




29

29、翡翠共鸣 ... 
 
 
　　潇潇而下的是冬雨
　　倚窗隔廉望，荆m影若有所思。
　　瞳无夜将手搭在他的肩上，轻轻吐息在耳边，“想什么？”
　　“没有雪的冬季感觉有些不习惯。”荆m影握上瞳无夜搭自己肩上的手。
　　“没有雪，有我。”
　　荆m影沉醉的笑了。
　　吻，甜蜜的想哭。
　　
　　疾驰的马，一个人的路，他不知道为什么自己这么急。
　　纵马前驰，挥鞭急喝，他不敢停，怕停下来就走不成。
　　他告诉自己，这是自己的事情，快去快回，不要让人担心。
　　他知道，其实自己或许只是想逃避，逃避那份虽然已在手中，却同样不可企及的温情。
　　依然，他觉得自己是个煞星，这是与生俱来的，也是一个最亲的人告诉他的事实。
　　
　　换下了那身淡绿色的衣服，那颜色太亮，太引人注意了，一身暗灰色让这疾驰的影子有些茫然。
　　曾经，不也是一个人潇洒来去么？为什么如今却是另一种心境？
　　或许真的是：我一个人不孤单，想一个人才孤单。
　　牵着疲惫的马儿在河边停下，荆m影看着河岸发呆。此去京城或许不能再见吧，因为自己此次的目标太过棘手，太过强大，太过让自己想为了如梦幻般的幸福而放弃。 很想永远和夜在一起，但是总是不行，他盼望自己能活下来，却又希望自己死去，他总觉得，自己的死可以换取夜的平安。在夜身边，自己总是想到那些莫名其妙的所谓前世，变得不像自己，却有人说那才是自己。
　　“我，是荆m影。是背负血海深仇的人，我有必须要去做的事。”必须要做的事？报仇？杀人？m影无奈的摇摇头，其实自己才是罪魁祸首，但是为了不知在何方的秀影，他要去做，然后或许连自己也杀了，但是他还想再见见夜，还想和他一起再种花，一起行走江湖，一起遇见莫名其妙的人，一起……
　　马儿也休息的差不多了，m影拍拍它，该上路了。
　　“夜。”不经意间，却又展现了笑容，他决定了，“我会尽快回去的。”m影翻身上马，却觉得腰间什么东西振动鸣响着，取出，竟然是师父临行交给自己的那块翡翠，叫什么来着――紫觯？好奇心多看两眼，笑笑又放进怀中。
　　那东西为什么会叫？
　　
　　那是共鸣吧。
　　
　　灵蒹筑内，天下第一的美男子瞳无夜正在破口大骂：“这个臭小子！混蛋荆m影！白痴！混帐！……”看来是平常不怎么说粗口，找不出合适的骂词来了。瞳无夜将手中的留书撕了个粉碎，“竟然敢不辞而别？！好，让我抓回来非把你大卸八块！”气急抓起身边的东西乱扔。
　　琉璃庄主刚踏进门，就见迎面飞来的古董花瓶，一个旋手接下来，喝道：“夜夜！”
　　“师父！”瞳无夜跑过来将师父一抱，一脸的委屈，将荆m影数落了一遍。
　　琉璃爱怜的摸摸徒弟，故作生气状：“嗯，m影那么讨厌，走了好，走了清静！”
　　“但是，但是……他孤身一人，万一被人欺负怎么办？又没有我保护他……还有还有，万一遇上登徒子（人家m影是受嘛……）又打不过怎么办？他又不会像我这样可以往天上跑……还有还有，万一遇上什么杀手仇家……啊，他仇家那么多……”瞳无夜由怒转急。
　　“嗯嗯，遇上活该，谁让他惹我家夜夜这么生气的！”
　　“可是可是，师父嘛~”瞳无夜嘟起嘴，摇着琉璃的胳膊，“徒儿担心他嘛！”
　　琉璃笑了，拍拍夜，“呶~”将凌霜剑递给了徒弟。
　　“师父？”刚刚净想着那个混蛋臭小子了，竟然没有察觉到师父带着自己的剑。
　　“m影大概去京城了，他一家的血案皆源自皇位之争，如今这金陵城中凭空出现个真龙天子，他自然是想去将当年的事情查个究竟了。”琉璃摸摸徒弟，“此去京城可不比你以前到处闲逛，不要惹什么乱子，在那边，师父和几位王爷也难保你的。”
　　“知道了！”瞳无夜早就高兴的提上了自己的剑，正想往外跑。
　　“回来！”一揪脖领子，琉璃把徒弟拽了回来，“为师还没说完呢！记住，遇到打不过的人，跑！还有，夜夜你绝对不可以杀人！另外，要是m影要杀皇帝，一定要拦住！”
　　“嗯嗯。”夜狠命的点着头，现在是追心似箭啊。“嗯？皇帝？杀皇帝？”夜反应过来，不由得疑惑，墨王爷可没有告诉他，这皇帝也是m影的仇家。
　　“别管那么多了，总之，拦住就是了。”
　　“哦。”刚要走，瞳无夜又被师父拽住。
　　琉璃侧耳听着，有声音。翻翻内屋徒弟的床，枕头下竟然是那块翡翠――紫觞在响。
　　“夜，我不是说过让你戴在身边的么？怎么落在枕边了？”
　　瞳无夜赔笑，将东西往怀里一揣，奔了出去。
　　
　　瞳无夜急追，却是和荆m影走岔了道。亏他一路不停，都不见m影踪影，却不知道自己已然追过了头。于是这京城竟然是夜先到的。
　　想起自己与m影的初遇，夜便向那最繁华的酒楼寻了去，要了酒菜坐等，希望这顿饭吃完可以等到m影。
　　瞳无夜四下打量，这京城虽说是一国中枢，理应聚集了各路的能人才俊的，不过在无夜比较之下，与金陵城比起来，这里的水平差太多了，当然是第一眼，印象分。
　　怎么说，瞳午夜也是天下第一的美男子，这绝不是虚传的。众人只是呆呆的，羞羞的，偷偷的那么瞻仰他几眼，又挪离了视线。瞳无夜好奇，他被人盯着看看惯了，这些人的反应倒让他不舒服起来。
　　叫小二，指着这满楼的人。“这些人怎么回事？”
　　小二倒是大方且聪明的，不愧是在这最豪华的酒楼里做事的。
　　“回这位公子，朝廷明文规定，咱这京城之中，绝禁男风。”小二压低声音继续，“想那些个客官是见公子之美动了啥念头，又怕犯了禁忌，吃上官司。”
　　“哈？”瞳无夜来了兴趣，“这算什么规定？我倒想看看这是个什么样的皇帝，定下这么个有趣的规定。”
　　小二听这话，不由得为这位美少年着急了，“公子您小声点。想来您应该是初来京城，还不知道这城中的状况。”凑近了，小二一阵小声嘀咕，说道那谭国舅，瞳无夜入口的酒差点没喷出来，“不举了？”活该！罪有应得！艳老鸨的药真好用！
　　“据说国舅爷前阵子回京城以后竟然开始喜欢男人，在家中养了大批的娈童，结果短短一个月就不举了，连兵也带不了，皇上一气之下就禁了男风，现在还为蛮夷扰境无合适将军带兵平边着急着呢，谁敢触皇上的霉头？”
　　瞳无夜赏小二几两银子，“告诉你们老板，这位子我包下了，以后我天天都会来此等人，直到我想见的人来为止。”
　　“哎，公子要等什么人，小的给您注意着点儿？”
　　“一个我很想揍的人！”
　　小二识趣的闭了口。
　　“我有个问题。”
　　“公子您讲。”
　　“我明明带着剑呢，为什么还是公子不是少侠？”
　　……
　　 

作者有话要说：啊，我不知道受什么影响了，最近没看文啊啊啊啊 
真RP= =




30

30、很久很久以前的故事 ... 
 
 
　　在很久很久以前，新魔界的啻帝欲为祭魔大典寻找血祭坛。他寻找怨气和血腥味。
　　荒芜宽广的草原，和谐宁静的部落，没有战争的痕迹，夕阳落处平静的让人觉得那满地的红色只不过是太阳留给大地的影子，一个部落的人全部倒在血泊中，那些不能称之为尸体，只不过是堆积的残肢烂头颅，一堆一堆的尸块罢了。一个看上去只有十几岁的男孩，立于尸块之上，浑身溅满了鲜血，没有一滴是他自己的，目光落在了啻帝身上，没有畏惧，也没有敌意，那只是死人的目光。
　　那个孩子名叫拓跋V，因为部落酋长抢了他的羊，他便血洗了整个部落。啻帝在那堆尸块上升起了血祭坛，在祭魔大典上将这个孩子魔化了，并带在身边，后来便出现了一个在无魔两界都让人闻风丧胆的杀人魔――“V”，后来他做了新魔界关卡双城之一的绛城之主。
　　“V”向来都是孤身一人，他只听啻帝一人的命令。他孤身杀敌，孤身守城，就算他的地位越来越高，也从不允许有人跟着他，也不会去和谁接近。
　　直到有一天，他看到一个在战场上微笑着优雅的切着魔卒的身体，同样踏尸而过却仍然是一身素白色的敌人。他冷，那笑容让人颤抖，他美，那惊鸿一瞥让人眩晕，他狠，用那种艺术般的杀魔方式，他绝，死尸上开出的血花艳的迷人。只是一瞬间的惊艳，那人的剑抵在了自己的喉咙上，V露出了前所未有的笑容，撤身，拔刀，与那人战了个天昏地暗。战累了，两人同时扔掉兵器。那人告诉他，他是夜――无界的战神。
　　“明日再战！”
　　于是无、魔两界从此天天有战争。
　　据缃城之主讲，自那以后，绛城之主爱笑了，抚着他的刀，笑得有点呆。后来他自己成了V的好友，动机在于他对那笑的好奇心。他们开始并肩作战。
　　那天战场上，V又见了一个与夜一样相貌的人，但他知道那不是夜，那人飘逸如羽，他也爱笑，但是不像夜那么冷。尹告诉他，那是他的旧相识，羽，是夜的孪生弟弟。
　　战局从此变成了二对二，兵卒只是为了证实战争的惨烈来提供鲜血和尸体的。夜、羽兄弟连心，配合的天衣无缝，尹作为魔界的第一军师，总能将形势扳平，让V再次取回上风。就这样一天天的战着，似乎想将两界的人魔全部杀光。
　　某天V和尹喝酒，V说：“想和那个人也喝一回。”尹说：“其实那个人讨厌血。”
　　某天夜和羽赏景，羽问：“战争什么时候结束？”夜说：“等大家死光了。”
　　无界安宁纯净的犹如夜的外表，而那永无休止的杀戮犹如夜的心。
　　当时的两界流传着这样的评语：
　　啻帝是新魔界最深不可测的魔
　　尹卿珏是新魔界最聪明博学的魔
　　拓跋V是新魔界最孤独嗜杀的魔
　　南是无界最美丽倨傲的女王
　　夜是无界最华丽残忍的战神
　　羽是无界最仙逸善良的将军
　　
　　而如今，啻帝沉眠，尹退隐，V死，南依然是女王，夜开始过平凡人的日子，羽和尹双宿双栖。战争没有在继续。但是，大家还没有死光。
　　
　　因为曾经有个人对羽说过，他可以让战争结束。那个人不老，但是有满头的白发，那人的眼神中有像海一样深的哀伤，羽相信了他。
　　
　　除去了战争，夜和羽不过是两个任性点的小男孩，没有了杀戮，尹不过是一个诡计多了点的大男孩，V死了，他转生成了一个普通人，那些烽烟弥漫的日子过去了，原来四个人也可以做朋友的。可以挽着对方的手，一起喝酒聊天，一起江湖逍遥……但是，为什么总是觉得有人在说：大家还没有死光……
　　 

作者有话要说：决定了，就安我自己的意思来吧= =




31

31、明祯招婿 ... 
 
 
　　窗外飘飘洒洒，是雪，竟然下起雪来。已经五天了，瞳无夜在登悦楼上风景最好的位子等了五天了，仍然不见荆m影的影子，就算脚程再慢也该到了。
　　“难道师父料错了？”瞳无夜摇摇头，师父何其强大，怎么会错！那么就是他压根没来喝酒，或者说……难道？
　　瞳无夜想着，不由得脸沉下来，“这臭小子竟然敢躲着我！”将酒杯一摔，拍桌上一锭银子便飞将出去。飞到飘雪中，却是恰到好处的融到了一起，还是那身白衣。
　　又是一日，气归气，瞳无夜还是照例到了登悦楼，酒未入口，却听得窗外喜声大作，探头看时，宝马雕车，浩浩荡荡的入街而来，华丽丽的迎亲队伍。瞳无夜本喜热闹，不由得多看了两眼，心想是谁家婚嫁，要这么大的排场。
　　小二见瞳公子――瞳少侠好奇，进前来解释道：“这是明祯郡主在招郡马呢。”
　　“哦？”瞳无夜自己喝酒也是无聊，不如让小二讲讲故事。
　　“据说这郡主生的闭月羞花，就是脾气差点，皇上要纳她为妃，郡主誓死不从啊。皇上拗不过她，便说七日之内如果有人敢娶她，就不让她进宫。”
　　“嗨？皇上娶郡主？乱伦么？”瞳无夜心下的第一反应。
　　“这位郡马爷啊，是三天前郡主在城门口截下的第一百名进城的男子，说来郡主大福，那男子仪表堂堂，年纪与郡主相仿，要不是有皇上这一关等着，也算是蛮登对的，而那男子似乎也不是被逼，敢跟皇上挣女人啊，想这郡马爷是真的被明祯郡主迷住了。”
　　“有那么美？”瞳无夜有些不屑，慢条斯理的倒着酒。迄今为止，他尚未见过哪个人的相貌能胜过自己的，并驾齐驱的倒是能数出三个来：师父琉璃，疑似自己亲兄弟的羽无樱，还有那个没见过几面的女王姬无南。
　　“明祯郡主庐山真面目小的也没见过，到底有没有那么美也说不出来。”
　　“是么，那我倒想见识见识了。”说罢，已飞身跃出，正巧花轿过来。瞳无夜正好飞去，白衣飘袂，恰似仙人下凡，众人看呆，竟让这车队停了下来。
　　本是冲着花轿去的，却在望向旁边人的一瞬间偏了方向。那人红花在肩，红袍炫然，微微带了些红色的头发飞起了几丝，抬头与瞳无夜四目相对，竟也惊住了。
　　瞳无夜立到新郎驾前，喝道：“下来。”
　　新郎官却也听话，乖乖的跳下马，与瞳无夜相对，竟然露出一付做错事情等待惩罚的模样。
　　瞳无夜扬起手，新郎官闭上眼睛任他打，但是那巴掌始终没落下来。却听见瞳无夜冲着轿子喊道：“那个什么郡主你出来！”
　　郡主倒也大方，自己掀开轿帘，本以为拦轿的应该是皇帝派的官兵，却不成想是个少年，还是个美到不像凡人的美少年。
　　“哪里来的野小子？！”片刻，郡主道。
　　再片刻。
　　“哼，我还以为怎么个国色天香呢，还比不过我家秋焚姑娘呢，竟然厚颜无耻的逼人家娶你，也不看看自己的斤两！”瞳无夜舍不得打人，只能将气都泄在这个凭空冒出来的新娘身上。
　　郡主的眼神沉了下来，面前这人是来抢亲的没错，只不过抢的是新郎不是新娘。不过不论谁，都不准搅了自己的婚礼，“来人啊，将这个疯子抓起来！”
　　听这话，新郎却是急了，“郡主息怒！”
　　“m影你认识他？”刚刚那一幕明祯并没有看到，她看新郎的眼神不带半点情意。
　　“让我跟他说几句。”
　　明祯点点头，放下了轿帘。
　　
　　荆m影拉过瞳无夜，瞳无夜愤愤地甩开他的手，没打你不等于不生气。这人已经过分到来京城讨郡主做郡马了，究竟拿自己摆哪里？！
　　“夜，先回去可以么？”m影恳求道。
　　“可以啊，你跟我一块儿走！”
　　“不行，等婚礼完成我去找你。”
　　“你非要娶她？”
　　荆m影点头。
　　“不是被逼？”
　　荆m影摇头。
　　“好，好，好，你去做你的郡马吧，别再来找我！”瞳无夜话虽这么说，却想着今天晚上就去郡主府毁了那郡主！转身欲走，却被拉住了手。
　　瞳无夜本是不愿再多听，无奈被m影磨着在耳边好一阵嘀咕，渐渐的平静下来，最后脸红一下甩开他，“敢对那长的不怎么样的郡主动什么想法的话，我饶不了你！” 说罢，一个转身腾空飞走了。
　　这样的人，谁能抓得住？
　　荆m影舒了口气，望着那熟悉的越来越远的背影，眼神几是爱与无奈。
　　迎亲的队伍继续浩荡前进了。 
　　
　　其实那皇帝，也就是墨王爷的二哥，强娶郡主也不算乱伦。明祯的母亲本是先帝颢岳手下的一名女将，英武善战，战功显赫，曾受爵封王，父亲则是一直与帝国有边关冲突的陀夏国降将，如今年仅十八岁的明祯郡主已是孤儿，父母离奇亡于七年前。留下的明祯从十一岁开始便独立生活，倔强，好强，别说皇帝想动她念头她不让，就算是天王老子来了，她照样可以骂他个狗血淋头，明祯就是这样的人。
　　想那日荆m影一大早进城后被请（大概是用绑的吧）到郡主府的时候也没有少受罪。要说明祯美么？确实比女装的m影还差一点，要说明祯温柔么？太阳打西边出来她也不会柔声细语去。以前大家都说她像她的母亲，天生是做将军的料。但是那个皇帝竟然想让她做自己的妃子。宣颉帝对明祯好么？好，父母死后，皇帝是对她最好的人，那照顾可以说是无微不至。
　　“那你为什么不肯嫁？”
　　明祯看了荆m影一眼，“跟你一个原因，荆大丞相的公子！”
　　荆m影愣住了，她竟然能够认出自己。
　　“哈，你当然不记得我了。荆家大公子当年可是大人物，被众人说成同辈人中唯一一个比我强的人，你就算是化成灰，我也能认出来！”原来是嫉妒。
　　m影不知道应该高兴这么久远还有人能记得他呢，还是无奈为什么这么久远还有人能认出他，只是摇摇头：“既然识出我的身份，郡主想对我这个本应八年前死在谭国舅刀下的人怎么样呢？”
　　明祯笑笑，“还是原来那个条件咯。”
　　娶你？荆m影苦笑，那还不如杀了自己比较好。他不想今天在郡主的刀口下活下来明天又要躲避天下第一美男的追杀。
　　“我怎么敢？我抢了皇帝的女人，他肯定会来找我的茬。如今你都可以认出我，他怎么就认不得了？我本来就是个在逃钦犯，他不就正好顺势把我除了，到时候你照样要进宫的。”
　　“你是真担心我还是……？”明祯看着m影的脸，觉得好笑，“我说过的，我不进宫是和你一样的原因。你这么聪明的人难道真的不明白么？”
　　“当真？那皇帝为什么要这么做？”
　　“你以为当初你父亲将一切的罪过都揽在自己身上就能免去所有人的杀身之祸了？宣颉没那么大的气度！他之所以没杀我，只不过以为我少不更事，对着一个十来岁的小孩能色心大起，无耻！”明祯愤然，怒然，也无奈然。
　　那皇帝虽然是m影仇人，但是怎么想也不至于对着十岁的明祯有什么想法吧，她又不是真的那么沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城天上罕有地上难寻的美人。
　　“你想报仇？借我之力？”
　　“是我帮你！”
　　默许了，协议达成，m影说，我娶你装样子的，我已经有喜欢的人了。明祯说，真让我嫁给你我还不肯呢。
　　转眼这不就到了新婚之夜了么，两个人一直等着那个被抢了女人的皇帝来。
　　“今天那个截轿的人……”明祯想想，“是你喜欢的人……的兄长吧？”
　　“啊？啊。”荆m影支吾着，兄长？被称作自己喜欢的人的兄长，不知道夜会作何感想。
　　“那……你喜欢的人是他说的那个秋焚？”这郡主还真是记性好的可以。
　　“哈？”荆m影哭笑不得。呃，最好的办法是转换话题，“这皇帝还真沉得住气啊，他是不是不喜欢你了？”
　　“他不来最好了，看到他就烦！”明祯不高兴了。
　　“他不来我们怎么动手？”荆m影抬抬眉毛。
　　“其实我想过，如果这个帝国突然没有了皇帝，会怎么样。”明祯天真的好像憧憬着什么。
　　没有了皇帝？金陵城正躺着个真命天子呢，还怕没有皇帝？m影耸耸肩，不关我的事（亏你是贤相之子）。
　　“我想过了，我回陀夏国找我叔公，让他来吞并了这个国家！”
　　好，你更狠！吞并，又是一场战争啊。有人就有野心，有野心就有战争，有战争就会杀人，所以杀吧，等大家都死光了就恢复平静了。是谁，曾经这样说过？
　　“m影你会不会反对？”明祯试探着，其实是在商量。
　　明祯也算是半个陀夏国人，她可以回去做他的陀夏国人。
　　m影依然不说什么，不关自己的事，真变成这样，总会有人管的，就算是金陵三王不管，还有五王爷逍遥王和七王爷安逸王在，会让你一小小的陀夏国得逞才怪。帝国皇族是无姓皇族，又不是无人皇族！（ｐｓ：颢岳帝时，太子早夭，二子继为太子；六王爷和八王爷先后战死。再ｐｓ：无名帝国，无姓皇族，偶ｒｐ，５４吧＝＝）
　　“时候不早了。”更敲三下，“皇帝不会半夜来的，我先走了。”m影早就惦记瞳无夜了。
　　“也好，我也该睡了。”
　　 

作者有话要说：其实这个郡主很短命- -T飞自己




32

32、幸福的草 ... 
 
 
　　月月黑风高，错，月朗星稀，也不对，今天晚上没有月亮，好像又要下雪了，有些冷。瞳无夜坐在房顶上，提着酒壶。以前，夜并不特别爱喝酒，现在，他总是在等人的时候喝。
　　听到了动静，知道等的人来了，他不动，还是一味的望着天，想望出月亮来一般。
　　来人在夜身边坐下，看对方不理自己，想去拿壶喝酒。瞳无夜一撤手，不给喝。
　　“你知道我怕冷的，瞳公子赏点酒喝嘛。”
　　瞳无夜看他一眼，那个规规矩矩的荆m影在向自己撒娇哎，不由得得意了几分，不过，不能这么简单就让他蒙混过关，做错事情的人理应受到惩罚的。
　　嗯嗯，没错。瞳无夜扬扬眉毛，把酒壶拿到面前，“想喝么？”
　　荆m影见瞳无夜有反应了，高兴的点点头。
　　瞳无夜一笑，端起酒壶一饮而尽，看得m影惨兮兮，“啊~”的半声好惋惜，后半声却被夜给埋了回去。
　　酒，是美酒，琼浆玉液，唇，是美人唇，那么美的唇为什么可以吻得如此的激烈，深到不能再深，我送你美酒，你要用什么来偿还我？
　　滴滴甘露滑过喉咙，有点灼烧感，然后是畅快与一股馨香，随之而来的是爱人的挑逗。m影被吻得有些喘不过气来了，夜才放开。
　　“还冷么？”
　　酒下肚，胃暖了；被抱在怀中，人暖了；一个吻，心暖了。m影摇摇头。
　　“还要么？”
　　荆m影点点头。
　　片刻。
　　“可惜没有了。”瞳无夜说着，将m影推到一边。
　　“难得我这么配合嘛，不给面子。”m影早已清醒，扫了一眼瞳无夜身边的剑，有那柄剑，真的冷。
　　“是谁不辞而别，一走了之？是谁跑去攀龙附凤，披红挂绿好不威风啊，现在还想我给你面子？”瞳无夜怒瞪着荆m影，于是说吧，今天本少爷要和你算总账！
　　荆m影果然没了底气，“不辞而别是我不好，害你担心了。不过今天，我又不是真的要去做什么郡马。”
　　“假的也得经过我同意才行！”
　　“好嘛，下次一定注意。”
　　“下次？还想有下次？”
　　“啊，我该打，绝对没有下次，没有。”美人是要哄的，况且是自己错在先，荆m影靠过去，瞳无夜瞪他一眼，也没甩他。
　　“m影，我们回去吧，这个京城我不喜欢。”瞳无夜不气了，若有所思的讲着。
　　荆m影沉默，不行，现在不行。
　　“嗯，等我几天。办完了事情就回去。”
　　瞳无夜不知道怎么劝，师父说过如果m影要杀皇帝一定要拦住，但是，那人将m影一家满门抄斩的人啊，自己想帮还来不及呢，怎么劝。
　　一夜无眠。
　　
　　荆m影白天待在郡主府，晚上过了三更便去瞳无夜住的客栈。
　　一连三天，不见皇帝来找茬，这皇帝还真沉得住气了，还是说明祯郡主在骗人，那皇帝根本就不喜欢她？
　　荆m影望望天，沉，憋了三四天的雪不肯下来，无聊，急迫，为什么那个皇帝还不来？
　　拔出剑，舞将开去。
　　好久没练剑了，但是并没有生疏，依然行云流水，依然凌然生威。
　　m影舞的畅快，有些忘物，明祯郡主早在一旁观看多时了。
　　“这剑法凌厉，却有一丝的婉转，似乎创立剑法之人有欲作还休欲罢不能的无奈，叫什么名字？”
　　荆m影收了剑，“逐星。”
　　“逐星，逐星。”明祯念着，笑道：“这星是指天上的星星还是指创立之人的意中人呢？”
　　m影也不晓得，师父的事情他从来不过问的。
　　“一个人练剑多没意思，我陪你。”
　　荆m影一直好奇明祯用的什么兵器，刀斧锤？或者……
　　果然没出所料，明祯从腰间抽出了――长鞭，现在想想，还不如真让她嫁给皇帝好了。
　　明祯力蛮却也巧，鞭长，自然比剑占了上风，几招下来，明明比她功力高出许多的m影竟然没有讨到什么好处，m影似乎也来了兴趣，剑脱手，飞出去，看得明祯心花怒放，御剑？这个好玩，边挡着招还兴奋的问。
　　“你能御剑，你可能御剑而飞？我听说有个神秘的地方住的神人都能站在剑上飞的。”
　　m影喊停，不打了，明祯马上就要败了。
　　“运气于剑，站到剑上要怎么运气？”m影笑，明祯大概又在编了，“我又不是神仙。”
　　明祯有些失望，不过没关系，那些本来就是传说罢了。
　　宫里来人了。
　　刘公公，大内总管，皇上身边的人。
　　“皇上最近公事繁忙，不能来给郡主贺喜了。”刘公公扫了一眼荆m影，没啥好气，“皇上说了，只要郡主高兴就好，皇上以后也不会来了。”
　　刘公公凑近了，小声道：“小姑奶奶您去看看皇上吧，皇上那边一直惦记着您呢，都想出事儿了。”
　　哈？明祯噘起嘴，让我去看他？这借口编的，他能出什么事儿。不理，绝对不理。公公没办法，走了。
　　“计划失败了。他不来就动不了手了。我们合作关系到此为止吧。”荆m影并不觉得自己和这位郡主有什么情谊。
　　“你不报仇了？我带你去皇宫行刺。”
　　“郡主大人，您想去看人就去吧，皇宫我不会去的。”
　　明祯莫名其妙的看着他，竟然叫自己郡主大人，怎么这么快就翻脸不认人了?怎么说也是拜过堂的。
　　“不管您为何事困扰，也不管您与我的仇人之间有什么情仇，我只想奉劝郡主一句，先搞清楚自己的感情。或许有一天我们会变成敌人，到时候我是不会手下留情的。” 说罢一阵风，荆m影越墙而走。
　　留下明祯郡主，有些茫然，泪流下来了，自己的感情？父母死后，对自己最好的就是那个皇帝，如果他是别人，自己早就嫁了，但是那个是杀自己的双亲的人，叔公说要让自己杀了皇帝，杀了那个看着自己长大，任着自己任性的人，叔公说，她是陀夏国的公主，要为陀夏国着想，要忠于陀夏国，她应该为父母报仇，要孝于双亲。明祯郡主笑了。
　　“好，我去杀，我去。”
　　
　　 

作者有话要说：咳，我就说了- -真的很短命- -抽飞自己




33

33、战事 政变 ... 
 
 
　　荆m影并没有想到，两天后会传来明祯被斩首的消息，不然那天他不会就那么一走了之，他一直觉得，明祯是爱着宣颉的，他一直觉得，有一天她会阻止自己杀他，所以他选择尽快的和这个小姑娘断绝联系。他没有想到，明祯真的会傻到去皇宫里刺杀皇帝，或许，他猜到了，明祯是自己想了结自己罢了，那个还天真的相信着神仙存在的小姑娘。
　　看着举着杯子一动不动的荆m影，瞳无夜敲他一下，“怎么了？心疼了？”
　　m影望望瞳无夜，叹气道：“如果今天被处斩的是我，夜会怎么样？”他不是没有动过像这样的念头。
　　瞳无夜揪起荆m影，威胁道：“你若敢像她那么笨，你就算被砍了头，我也把你揪出来鞭尸！”
　　“你不救我？”荆m影却笑着看着夜。
　　“谁要救你！”瞳无夜放开手，补上一句，“我会跟你去的，我会飞，他们抓不到。”
　　荆m影笑起来，刚刚的忧郁被冲得无影无踪。
　　“那你为什么不去救她？”
　　“明祯？我们只是萍水相逢罢了，为何要去救她？”
　　“还真是冷淡啊。那要是我呢？”瞳无夜也不觉问起一样的问题。
　　“夜。”荆m影环过瞳无夜的腰，头靠在他肩上。
　　“嗯？”
　　“谁都不准伤害我的夜。”说着，唇向夜的颈间寻去。
　　他，其实心里在哭。
　　
　　明祯死，陀夏国王怒，起兵进攻帝国，战事起了。
　　宫中传出皇帝抱痒的消息，谭国舅领兵不能，众将之中没有一个人有足够的地位和勇识可对抗陀夏国愤怒的大军，边境告危。皇太后亲笔“家书”一封，求玖王爷回京。
　　亲母之命，难违。阿玖终究还是去了边关。
　　到京城后，只拜见了自己的母亲，还没来得及见到瞳儿和他家那位――谁来着，忘记了，玖王爷便又离开了，去守边关的城池，望边关的月亮，想着琉璃，他仍然是一身墨色，他答应过琉璃，他永远是他霸道豪气的阿玖。
　　战鼓雷鸣，黑色的战袍上就算染上了鲜血也看不清楚的吧。最重要的是，琉璃并不讨厌血腥味。
　　
　　皇帝病得很是时候，他病得很难堪，那是一种病了虽然不会危及生命，但是却可以让一个男人抬不起头来的病，话说回来，似乎最近京城里一个大户人家全家的男子，甚至全家的雄性动物都得了这种病，艳大杀手说过，她的毒就是让人断子绝孙的！这个皇帝是那个谭国舅的侄子，话说回来，阿玖还是皇帝的亲弟弟呢，但是我们的阿玖健康的很，难道这闻名于世的毒药还有识别善恶的能力了？
　　
　　神秘的国师开着天眼说：“乌翅传回消息，金陵城出现奇象，墨王爷在畜养龙气！”
　　皇帝高呼，难道天真要亡我宣颉？墨他果然没有放弃帝位？
　　是你自己太执著了吧！
　　内忧外患，宣颉帝的气数尽了。
　　
　　要平息明祯叔公的怒火很难，因为他本来就觊觎这个广袤丰饶的帝国，六十岁的他却像个血气方刚的年轻人，陀夏国的国王，也是高举复仇讨伐大旗的将军，他要证明一件事情，蛇是可以吞象的。
　　玖王爷战的很艰难，他只是一名猛将。
　　兵多将广，派不上用场。
　　帝国国运随着宣颉帝的气数渐渐的暗淡下去了。
　　
　　百官蠢蠢欲动，逼宣颉帝退位势在必行了，四十九日之期已到，真龙醒了，与墨王爷有暗中联系的大臣开始行动了。
　　动手的，很意外的，是宣颉帝的亲信，那个开天眼的国师，他亲自取下了宣颉的头颅，一个君主养成癖的人，不会允许自己的帝王变成无能的废人，他宁肯自己杀了他。他用乌翅观察了墨王爷那么久，他看上了墨，这个人可以成王的，但是真正被迎回做皇帝的是那个看似柔弱的小王爷靓，醒来后的靓变得凌厉了，除了对他的三哥态度没变之外，这个人变成了真正的龙。他以弑帝之名斩了开天眼的国师，抄了他的全家，不知道是不是每个皇帝都喜欢株人家九族；他以骄纵宣颉帝荒废国政之名将谭国舅一家充军发配；他将太后打入冷宫，并且忘记招回还在边关苦撑四王爷。然后靓，如今的成墨帝招瞳无夜和荆m影进宫面圣。
　　
　　宫廷政变，一切来得都是那么的突然，瞳无夜和荆m影根本来不及反应，应该说他们根本不去反应，那个靓王爷，病弱，和蔼，开朗，开明，这样的人做皇帝再好不过了，其他的事情还有墨叔帮着他。被两位王爷宠惯了的瞳儿自然是欣然前往。m影只是数着，他的大仇顷刻之间全报了，一个谭国舅，一个宣颉帝，还有那个开天眼的国师，成墨帝是在为荆丞相报仇，但是并没有为他洗冤。天寒，已经到了最冷的时节，终于，一场大雪掩蔽了整个京城，视线迷茫了。m影拽了拽夜，心里有些忐忑。
　　
　　 

作者有话要说：于是短暂的生命使命就是这么完成的，MS进度太快鸟- -




34

34、鸿门宴 ... 
 
 
　　笑容，靓王爷，不，成墨帝还是笑得那么灿烂，墨王爷还是坐在他身边，只不过现在位置颠倒了，帝在上。
　　宫殿很晃眼，宴会很冷清，只有四个主角和一些侍从。酒很香，是贡品。
　　瞳无夜依然是无拘无束的，只是改了称呼，“皇上如今身体可安好？”
　　“多亏了瞳儿种的药材了。”成墨帝笑容可掬。
　　那些本来只是观赏用的花吧，从此那些花草变成了药材，但是已经没有人能种得出来了。
　　瞳无夜很高兴，虽然靓兄变成了皇上，但是还是原来那个靓兄。
　　只是，墨叔似乎有些心事。
　　见瞳儿看着他，墨王爷笑笑，示意瞳无夜不用担心。
　　成墨帝亲自斟了酒端到了荆弱影的面前，这应该是莫大的荣耀了吧。
　　皇帝敬酒诚惶诚恐。
　　“荆丞相大义，当初乃是为保护朕与三皇兄才遭遇大劫，荆公子为荆丞相遗子，请代令尊受朕一杯酒，聊表朕之谢意。”成墨帝本就是位温润如玉的人，又说的如此恳切，是人都该高呼万岁，龙恩浩荡，是鸩酒也喝了。
　　熟悉的香味，是灵蒹筑的花草香，捧杯的手，恳切的眼神。
　　荆m影只是看着，犹豫着，一种莫名的直觉，面前这个人透着一丝丝的杀意。只在一瞬间，m影脑海中闪过一个念头：酒有毒。
　　但是不能不喝！荆m影接过酒杯。
　　依然是瞬间的犹豫，喝是死，不喝是抗旨，也是死，甚至连累夜。
　　难道自己就这么死了？
　　当然不行！手指一滑，酒杯落地。
　　四面八方跳出人来，提刀带剑向m影杀来。
　　竟然还用这么老套的暗号，荆m影暗笑一声，区区小卒，能奈我何。逐星剑一出，剑光划过处满地握刀的手，手的主人们痛的在地上打滚起不来。
　　暇余，m影回头来寻瞳无夜的踪迹，夜早被这突如其来的一切惊呆，未及反应却已被离自己最近的墨王爷擒住了手。
　　瞳无夜恍然。运功欲挣脱。
　　“瞳儿你听我说！”
　　“放开我，为什么要这么做？”夜怒视着墨王爷。
　　墨王爷不答，只是无奈的摇摇头，“瞳儿不要再和他在一起了，他会给你带来不幸！”
　　瞳无夜甩开墨王爷的手：“那墨叔我问你，如果成墨帝会给你带来不幸，你会舍他而去么？”
　　墨王爷无言以对。
　　夜已腾空而起，冲入杀阵，凝气丝一扫，虽未伤及人命，却是满地的鲜血。
　　“夜！”荆m影见瞳无夜无事，放下心来，“我还以为……”
　　“傻瓜，别总乱想些有的没的。”话间一个迷人的微笑，右手一扬扫开人群，左手往荆m影腰间一扣，便向高处飞去。
　　“瞳儿！”成墨帝怒呵，转头责道：“三哥！”
　　“火炮！”
　　成墨帝竟然也算到了这一步，还想把瞳无夜也一起轰下来。墨王爷想制止已经来不及了。
　　追随而来，就在两人的身后，不停的爆炸声，余震都令人胆寒。
　　“呀，呀，好险好恐怖！”瞳无夜望望身后又看看紧紧抱住自己埋着头的荆m影，他不会真的惧高吧？
　　“喂，m影，不会又睡着了吧？”
　　“嗯～～”荆m影摇摇头，声音听起来很愉快。
　　“哎？奇怪了，怎么这次被追杀都这么高兴？哈哈，果然是受我的影响太深了吧。”
　　“反正我做惯了朝廷钦犯，也不怕多一次被追杀嘛。”荆m影笑了，那笑容有点呆，有点不像他。
　　夜扔下了什么墨叔，靓兄，而选择跟着自己逃，不美才怪。
　　“不过又害你……”
　　“哎――”瞳无夜故意拉长了声音，“停！我可不想听你那些自怨自艾，没事自找没趣儿的话，我累着呢，不小心放了手，你掉下去了我可不管哈。”
　　“呵呵，你放心，我抱的紧紧的，摔不下去。”
　　亏这两个人还有打情骂俏的闲心，那些渐渐远去的火炮弹，两人就当作烟花来欣赏了，还不是一般的壮观啊。
　　
　　“留得他，终归是个祸害！”成墨帝不死心。墨王爷无奈的摇摇头，如今的靓儿他已经无法左右了。
　　
　　




35

35、回金陵 ... 
 
 
　　荆m影被通缉了，悬赏十万两。
　　“哈哈，你还蛮值钱的嘛”瞳无夜拍着通缉犯，高兴的很。
　　罪名是行刺皇帝……未遂。
　　“我宁愿他说我是江洋大盗呢。”荆m影很是生气的指着画像，“这是谁画的？难看死了，夜你来评理，这画像哪里像我了？”
　　“对对，我家m影怎么讲都是艳老板要拉去做花魁的人呢。”瞳无夜笑了个前仰后合。
　　m影？？？众人闻言，均不吝自己的注意力，将目光齐齐汇聚到了两个人的身上，那可是十万两呢！
　　结果是，注目，凝视，叹气，离开。
　　如此如仙如画的俩人儿，再怎么看也不像朝廷钦犯啊，主要是，那画像画的着实是太丑了。
　　“幸好没连夜一起通缉。”荆m影呼口气道。
　　“要通缉我的话直接写上悬赏捉拿天下第一美男子就好了，哈哈。”
　　“嗯嗯，这样讲再合适不过了！”
　　看来成墨帝和墨王爷还是念旧情的嘛。这样一来，琉璃山庄应该也不会出什么问题才对，不过最好还是应该回去确认一下。
　　
　　做钦犯也是快乐的。
　　虽然少了很多游山玩水的兴致，两人策马扬鞭，日行千里，在马背上也是谈笑风生，确是比原来更快乐了。
　　“夜你为什么不飞了？”
　　“这样我们就可以一快儿骑马了啊。”
　　“要不我也去练个飞天功，到时候我陪你一起飞。”
　　“本少爷这功夫可是你说练就能练得成的？”
　　“呵呵，也对，夜是天上的神仙下凡，被我这穷小子捡了便宜。”
　　“错，错，错，你是我的，你是我的，哈哈。”
　　……
　　
　　金陵城变孤寂了，三王府早已人去楼空，“无”府更是连宅子都拆了，平了，似乎根本就没出现过一样。唯一风华不减的却是那夜夜笙歌的“柳如烟”了。
　　说来也怪了，这金陵城中竟然还没有张贴通缉榜文。
　　瞳无夜和荆m影就这么直奔了琉璃山庄去。
　　一踏进门，瞳无夜笑了，山庄打扫得干干净净的，说明山庄里还有人。
　　“师父～～～”
　　没有人应，叫过来个仆人才知道，玖王爷被召去京城后没几天，琉璃便离开了，至于去了哪里也没交代下人。
　　夜叹口气，师父竟然搞……失踪？
　　
　　一番旅途劳顿现在才感觉出来，灵蒹筑恐怕已经荒芜了，不忍回去，便住在了琉璃山庄。
　　几日过，本来想启程去边关寻了师父去，却不想来了个不速之客。
　　不速之客这称呼，似乎有些失礼，这位也算是位旧人了――柳倾风。
　　君子如玉，嗅嗅茶香。
　　“不知道柳老板大驾光临有何贵事啊？”瞳无夜见他一副悠闲的样子，似乎有些沉不住气了。
　　“送礼。”
　　“哎？柳老板有事要我们办？还是有忙要我们帮啊？”
　　“都没有。”
　　那就奇怪了，既然不是求人，又送的哪家的礼啊。莫不是，又打我俩的歪主意？
　　“那我们就不能收了，是不是，m影？”
　　“嗯”荆m影点点头，“无功不受禄。”
　　“二位还没见到这礼，就这么断然推托了啊。”说着便从宽袖中取出一物，是一块精雕细琢的绝色美玉。
　　“这是？”荆m影眼前一亮，眉头又皱了起来。
　　“咳，就是这块烫手山芋啊，说是礼，其实确是个天下人都想要的大麻烦，大祸害。不过对你们或许倒是有些好处的。”柳倾风笑得轻。
　　瞳无夜好奇，接过来那玉印，念道：“授命于天，既寿永昌”
　　“这莫非就是失传已久的传国玉玺？”
　　“只不过失传了两代而已，哪里有那么久？”柳倾风笑着纠正道。
　　“这玉玺怎么会在你手里？”瞳无夜好奇心上来了。
　　柳倾风不答，只是讲开了故事。
　　是说那苍卓帝登基之前单字为“风”，而在他的后宫中，也只允许一人直呼其名，而那人便是柳如烟。柳如烟为苍卓帝生下他最小的儿子的那一刻，苍卓帝便决定将帝位传于这个孩子，便将玉玺放在了孩子身边做了护身符。当然是没少被人迫害，追杀，不过柳妃也非等闲之辈，硬是在风口浪尖上将自己和孩子护了个周全，平平安安的离开了皇宫离开了京城，从此，那玉玺自然是不知去向了。
　　“柳―倾―风！”瞳无夜睁大了眼睛，面前又出现了一个不老的妖怪。
　　柳倾风会意的点点头，他便是苍卓帝的幺子，算来，还是墨王爷的叔叔了。
　　如今是皇叔开妓院，成墨帝风光了。
　　“墨本就知道玉玺在我手上，如今成墨帝登基，他隔三岔五的就差人来讨，比宣颉在位时还要烦。”
　　说起来，上次那谭国舅也是为了玉玺而来了。
　　“柳老板难道想称帝坐江山？”
　　柳倾风摇摇头，笑道“我去坐江山，把整个国家经营成风花雪月楼么？”
　　“既然如此，柳公子……老板，为何不做个顺水人情，将玉玺交给成墨帝？”荆m影还在考虑是否该改口称柳王爷。
　　“宣颉不是成王之才，早退位是万民之福，至于成墨，让他那么简单的得到玉玺也并不是件好事。如今，这东西放在我手上是个麻烦，不如送你，万一时刻还可以做个筹码。大家都相信这传国玉玺可以镇国基，兴国运，成墨帝还是会权衡的。” 
　　荆m影沉默片刻，看来柳倾风已经知道京城里的事情了，接过了玉玺，“先谢过柳老板了。”
　　“哪里，这算是上次的谢礼了。二位有何打算，不如来雪月楼里陪我品酒吟诗，与花月为伴如何？”柳倾风突然好客起来。
　　“礼是你自愿送的，不要开条件喔。”瞳无夜抢过话来，拉着荆m影道：“咱们也该收拾收拾出发了。”
　　“二位这是要去哪里呢？若不是太急的事情，倾风建议二位公子等过了梨花宴再走也不迟。如今这城中荷花宴、菊花宴、奇花宴都没有了，仅剩这唯一的梨花宴，怕是过了今年这宴还有没有了。”柳老板摇头。
　　瞳无夜想想也是，一来找师父确实不急，而那梨花宴的东道主乃是师父琉璃的故友，自己的前辈，不如赴上一赴。
　　




36

36、梨花宴 ... 
 
 
　　城中少了当初墨王爷和靓王爷的管理，乱了些许，虽然有派了地方官来，也失掉了当初的繁盛。
　　一身秀气的公子，素衣简装，在集市上刚刚挑了一支漂亮的翠玉钗，高高兴兴的揣进怀里，大概是要去送给心上人吧。
　　一个看上去十二、三岁的孩子迎面跑了过来，正好和他撞了个满怀，孩子摔倒了，翠玉钗掉在地上，碎了。
　　那公子将孩子扶起来，拍拍孩子身上的土，“没摔疼吧？”
　　真有爱心的公子。
　　孩子望望他，摇摇头，急忙跑开了。
　　那公子看看地上的碎玉，很惋惜，却突然觉得不对，下意识去摸自己的钱袋，果然没了。公子他眼神立变，一个腾空跳到那孩子身边，像提小鸡一样揪住了他的后领，开始了――说教。
　　“你这孩子怎么这么不学好？小小年纪就学人偷东西么？这样下去长大了还得了？难道你立志要做江洋大盗?小孩子有志向是好事，但是有这种志向还了得？今天被我抓住了还好，最多教训你两句，再让你下个不再偷不再抢的保证，要是被别人抓住了，不是拳打脚踢要你半条小命就是送你去见官，让县太爷打到你屁股开花了。现在的孩子做事情都不想后果的吗？还有还有，为什么要偷东西？没钱可以去劳作，穷不能穷志气，懂么？还有，你想过没有，如果你抢得钱是人家要去给老母亲买药的救命钱，你偷了他的钱不就等于害了他老母亲的命么？恩，不过纨绔子弟的钱给他散散也好，不过千万别给抓到。哎？我看起来像纨绔子弟么？为什么偷我的？？……”
　　虽然没动一拳一脚，那孩子已经开始求饶了。
　　瞳无夜和荆m影将一切看在眼里，不由得笑了起来。
　　“这人，我总觉得似曾相识。”笑罢，m影思忖道。
　　“呃，你瞒着我做了什么么？”夜调侃。
　　“呵呵，我怎么敢。”
　　“不过，那人如果不说话，那身形，那相貌，那感觉，还真是似曾相识啊。”瞳无夜也不由得端详起来。
　　那公子已经放开了孩子，却忘了要回钱袋，慢慢的走远了。
　　“啊！”等那人消失了，瞳无夜突然拍手道：“我知道了，那人，和m影你好像！”
　　荆m影恍然。欲寻之，却已无踪迹。
　　
　　城外北山上那枯枝残叶林依然是一片萧条景象，宴未开则花不开。这梨花宴乃是林主为招待三位姐妹所设。这四山奇女子，乃是东山洗心阁的洗心人师乜鸣珂，南山人玄仙子如玑，西山狠绝杀手艳珑，和这枯枝残叶林的主人封君钰。此四人皆才貌过人，定是招来众多的仰慕者，梨花宴虽也招待外宾，但入宴却是有条件的，每次宴主都会出题目，通得过的才有资格与四人同聚。
　　今年的题目是一曲。
　　人玄如玑依然不示貌于人，在凉亭里坐下，小童已经摆好了香炉和琴案，玉手一抬，便是人间仙乐，醉倒众人，却无人能和。
　　这次的题目是艳珑出的。
　　封君钰只笑道：“这次珑姐意外的喜欢清静了呢。这么难的题目几个人能通得过。”
　　
　　瞳无夜听得，这曲子和如玑解情时所谈的曲子并不同，前回听到的曲子是在讲外物，如今却是在讲自己，听到兴起，不由得摸出了蓝冰子的笛子来。
　　不拿还真忘记了，这笛子不就是蓝冰子让自己转交给人玄如玑的么。
　　瞳无夜不过和了三个音，琴声便停了，如玑似乎很惊讶。瞳无夜则趁机拉荆m影跨了进去，将笛子递与了如玑。
　　道明缘由，南山仙子只轻声说了个谢字，端详着笛子发起呆来。
　　依然是枯枝遍野，林主倒是热情的很。打发走了多余的人，便给唯一通过的两人上了香茗。
　　说来，却也是旧识。
　　“瞳公子，尊师可好？”
　　“封前辈客气，师父他……最近失踪了。”
　　“我说这位大美人怎么这么不给我四姐妹面子呢，原来又去哪里游山玩水了。”封君钰看看荆m影，也约略知晓是谁了，却还是要问上一问：“这位是？”
　　“我家m影。”
　　“见过封前辈。”也跟着夜叫前辈。
　　“你可是姓荆？”封君钰只是淡然一问。
　　荆m影惊讶的点点头，什么时候自己竟然也成了名人了，难道是那通缉令的原因？
　　封君钰没有后话，只是继续谈琉璃的事情。
　　“说起琉璃来，还真是让我姐妹四人感到惭愧呢，怎么讲四山女子也算得上是才貌双全，却偏偏不及他一个男人。而如今四姐妹中最标志的如玑又偏爱戴面具。”说罢，看看还在发呆的如玑，“而那位自信美艳盖天的珑怎么还不出来？”
　　话间一股熟悉的甜腻香气，那个不就是风花楼的艳老鸨么，后边自然是少不了摇着折扇的柳倾风。
　　听封君钰迎上去喊着“珑”才了解，这人竟然就是西山艳珑，不过，艳倾慕确实是杀手没错。
　　荆m影看看瞳无夜，“夜你原也不知道的么？”
　　瞳无夜吐吐舌头，“我从来不来凑热闹的。”
　　“吆，这次能通过的只有这两位小哥啊，难得难得。”腔调还没改，走到荆m影背后轻轻一拍，“姑娘要不要来楼里给我撑场子啊？”
　　这一拍，拍得荆m影汗毛直竖，她那玩笑，今天意外的感觉透着凉意。
　　确是封君钰先看不过去了，“珑姐你就不要开小辈的玩笑了。看来这次鸣珂姐又是姗姗来迟。”
　　“谁说我迟了，是时间刚刚好。”
　　这声音是尤其的好听，再见来人，红色能穿出典雅的还真没有几人。形貌上均是柔中带刚，不离身的双剑平添了几分硬气。双足踏尘而来，却是微尘不染，举手投足，一身侠骨。美眸非是传情目，樱唇未启笑先开。而身后那位，不就是前天在集市上训教小偷的公子么？
　　“鸣珂姐你总算到了，每次都如此的及时。”封君钰笑道。
　　“既然如此，那就有请君钰了。”乜鸣珂言下之意，敬请开宴。
　　“这个不急，我先来为姐姐介绍一个人。”封君钰拉过荆m影，笑道：“想我不用说，姐姐也知道这是谁了吧。”
　　荆m影拱手行礼，见过前辈。
　　乜鸣珂点点头，回头来向着一同而来的“公子”唤了一声“秀影”。
　　荆m影心底的疑虑被一扫而空，秀影，真的是秀影，自己的孪生妹妹，荆秀影，一时间，不知心中是何滋味。
　　荆秀影只眼神扫过m影，诺着自己的师父，却也没有什么波澜。
　　或许那封藏了太久的感情已经淡然。荆m影有些失落，但毕竟能重逢已经很不错了，不需奢求什么。
　　封君钰一片好意，看没什么后话，也便准备开宴了，枯枝残叶林，只需要封君钰的一口气，便可以顿时让万亩梨树盛开。
　　“哎，等一下。”艳珑拦住封君钰，又向乜鸣珂言道：“借鸣珂宝剑一用。”
　　鸣珂不知她用意如何，只是借了出去。
　　“三位姐妹可记得今天是什么日子？”
　　封君钰纳罕，今天不是梨花宴的日子么，怎么问起这个。
　　珑只是剑拔出鞘，挽了个剑花，笑道，“今天可是赶上了浮蓠的忌日。”
　　话音未落，艳珑杀气骤升，荆m影一惊，想去拦阻却被荆秀影一把拉住。
　　剑，寒光直向瞳无夜刺来。
　　 

作者有话要说：纪念纪念，偶承认写乜的时候偶想着云娘= =|||||||||




37

37、人玄殒命 ... 
 
 
　　剑，寒光直向瞳无夜刺来。
　　荆m影挣开秀影已是来之不及，血溅白刃，惊呆了众人。
　　艳无常手离剑，倒退三步，不敢去看，瞳无夜惊讶间不忘顺手扶住了为自己挡了这一剑的南山仙子人玄如玑。
　　如玑手中依然紧握着蓝冰子的竹笛，想把笛子递给夜，夜握住她的手。
　　“瞳公子，谢谢你。”
　　“前辈，你……”
　　“不要怪珑……”话间，气绝。面具滑下，人如其名，美，青春容颜，嘴角一丝微笑湮没在了呕红之中。
　　
　　一剑穿心，如玑是求死。
　　封君钰呼出一口气，梨花盛开，长袖一挥，白瓣纷落，送如玑。一场盛宴却变成了葬礼。
　　叹气声中，满山遍野的梨花，灿烂的纷乱成了红色，那是被如玑的血染红的。
　　
　　空中楼阁。
　　蓝冰子手中的茶杯掉在了地上，清脆的响声，垂下眼睑默默地念着什么，是心痛么？或许自己长久以来的感情本就不是感激而是真正的爱慕吧，但是一切都太迟了。
　　绰音没闹，没生气，双臂在背后轻轻的环住了这个一直想留住却不属于自己的人，他是后悔了么，剥夺了他的幸福？
　　幸福这东西，两个人都没有想过，只是对于绰音来讲，一个情敌就这样消失了，竟也在他自己的心里挖去了一种乐趣。
　　到头来，他只是清楚一件事情，两个人最爱的也只不过都是自己而已。
　　蓝冰子微笑着拍拍绰音：“你这是在撒娇么？”
　　“你想离开这里么？”绰音不放手，说我撒娇那就算是撒娇好了。
　　蓝冰子望望辽阔的天际，露出一脸释然的无奈，“今天的天气尤其得好呢。”
　　风不大，草开始泛绿了，有春的气息，任何生命的消逝都不能阻碍美丽东西再临人间，那不是一种忘记也不是放弃，只是将她深深的埋进了心底。
　　
　　对如玑的死，打击最大的还是艳臻珑。被仇恨冲昏头脑的人害死了自己的姐妹，究竟是曾经的爱更重要，还是如今的爱更重要？她自己也分不清了，遥远的逝去浮蓠，是否会怪自己的冲动和糊涂，或者只不过是被人煽动了怒火。
　　从柳倾风那里得知，他的姐姐柳倾慕离开了，说不会再回到任何人的面前了，她要带着如玑回去如玑的出生地，然后就离开这个有太多纷扰的人界了。
　　
　　拉住自己哥哥的秀影从来没有后悔过自己的行为，如果明知道别人会死，她还是会不顾一切的拉住m影，就算是如今这位阔别已久的哥哥因为责备而不想理她也无所谓。
　　瞳无夜坐在湖边的石头上，不时的向湖里丢着小石头，阳光灿烂的出奇，映照波光粼粼的湖面，有点刺眼。
　　“夜……”荆m影已经过来一阵子了。
　　“哎？m影你来啦。”瞳无夜站起来，掸掸身上的灰。
　　“我……”
　　“对了，你和你妹妹刚刚见面怎么不跟她多待会儿？”
　　荆m影却是眉头越来越深，“夜……如果你有个三长两短……我竟然…...”
　　瞳无夜走过来，双手拍上他的两肩：“好了，好了，看我现在不是没事么，不要再想那些有的没的了。”
　　“可是……”
　　“喂，你有完没完，要哭丧着脸也等我死了再哭嘛，现在哭是咒我嗷！”瞳无夜厉声责了两句，又把人拢进怀里，“放心，我不会有事的。”
　　抱住了人，或许才能安心吧。
　　荆m影将头埋在夜的肩头，最近总是遇到不好的事。
　　渐渐苏醒的所谓前世的记忆，让荆m影对现在这种凡人的生活，有夜在身边的生活无比的珍惜，太过珍惜了，总是害怕失去，越是想，越是让自己变的有些神经质似的担心着，担心着，直到疲惫不堪。
　　
　　38.再度启程
　　本是为了让徒儿跟亲人多聚几天，才在城中停留了些时日的乜鸣珂，见这一对兄妹几乎就没在一起说过话，也就决定离开了。
　　正好，瞳无夜和荆m影也准备离开一同去寻琉璃庄主，一向东一向西，四人在岔路口处话别。
　　各人的客套话不表，秀影和m影看了看彼此，本来又准备就这样到最后的。
　　瞳无夜背后拍拍荆m影，低声在他耳边说：“不说小心后悔！”
　　额……
　　“瞳公子，以后我哥就拜托你了。”倒是秀影终于开腔了，却是对夜说的。
　　“恩恩，没问题没问题，包在我身上。”
　　“秀影……”荆m影最近两天可能是语言障碍了，说什么都吞吞吐吐的，可能他心里一直想的就是，只要秀影好好的活着就很好了，看着她出落成了玉树临风的翩翩公子，哎，等等，秀影明明是大家闺秀来着……过了几天仍然语塞。加之梨花宴那日被秀影拉住无法去救夜的事情，多少有些责备，更是不知道讲什么了。
　　所以才无话可说的过了这些天吧？
　　“哥……那天的事，我不会道歉。”
　　其实我也不怪你，很想这么说，但是荆m影说不出来，或许现在的自己觉得夜比妹妹更重要，所以更说不出来。
　　“哥……谢谢你。”
　　“哎？”从来没尽到一个做兄长的责任，却被秀影这么说，m影有些惊讶，有些惭愧。
　　“哥，我决定永远陪着师父留在洗心斋，所以……你去做你想做的事情就好了。”
　　说完转身跟上了已经走了几步，故意停下来等徒弟的乜鸣珂。
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“那启程吧。”
　　“好。”
　　送行的风，曳起挂在眼角的几滴晶莹的泪，脸上却是笑容，有时候，只要是知道存在着，和存在本身，或许就是一种幸福吧。
　　
　　m影望着妹妹的身影远去，夜握着自己的手。两人吹风吹了很久。
　　终于释然，m影笑了，现在的这种感觉应该就是幸福吧，亲人平安，爱人在身边，夫复何求，愿苍天，将这时间停止了吧。
　　
　　果然还是要去寻师父的。对于瞳无夜来说，师父是这世界上唯一的亲人.。
　　“师父他一定是去寻玖叔了。”
　　“玖王爷现在应该还在边关。话说回来，成墨帝即位后，一来没把玖王爷招回京城，二来没有派兵增援边关，莫不是……”
　　“师父肯定是去救他了，我们也快点儿去吧，顺便看看边关啥样的~”
　　“好啊，我倒是对陀夏国的国王也蛮有兴趣的。”
　　“喂，想你家郡主了？”瞳无夜反应倒是快。
　　“呵呵，咱也启程吧。”
　　荆m影立即转移话题，夜也懒得追究。两人向西而行。
　　
　　虽说钦犯通缉令依然到处都是，二人倒是从来不拿它当回事，继续光明正大的走大路，光明正大的到沿路城镇里最大最华丽的酒楼喝酒，每每吃酒，便会想起二人初见时刻，不禁莞尔。对琉璃庄主和玖王爷的事情倒是不特别担心。便只当这趟是观光旅行了。
　　不知不觉，竟快走至西戎之地，沿路一小镇名为匿海乡，想这名字取的奇特，明明是内陆地域，怎么会有海，竟然叫了这么个名字呢？
　　想想，从这里仍要越西平过金城再向东，才是玖王爷驻守所在，索性就住这个小镇上罢了。
　　这小镇不大，倒是感觉挺富庶的，街市上人来人往，挺热闹的。
　　虽然是长途跋涉，二人倒并未觉得疲惫，索性边走边逛上一逛。
　　不小心，m影撞到了一人的肩，黑衣罩着头，冷一看像极了邪教组织的教徒，刚欲道歉，却听那黑色的如影子一般的人，用苍老而忧郁的压低着的嗓音说着
　　“双手沾满鲜血的少年，你将会受到应有的惩罚！”
　　像打进了自己耳朵里一样，透着的寒意和杀气让荆m影一时动弹不得，回过神来再想寻那人的时候，却已经不见了踪影。
　　“怎么了？”瞳无夜见他扭头看向身后，问道。
　　“没什么，我们去找间客栈吧。”
　　




38

38、再度启程 ... 
 
 
　　本是为了让徒儿跟亲人多聚几天，才在城中停留了些时日的乜鸣珂，见这一对兄妹几乎就没在一起说过话，也就决定离开了。
　　正好，瞳无夜和荆m影也准备离开一同去寻琉璃庄主，一向东一向西，四人在岔路口处话别。
　　各人的客套话不表，秀影和m影看了看彼此，本来又准备就这样到最后的。
　　瞳无夜背后拍拍荆m影，低声在他耳边说：“不说小心后悔！”
　　额……
　　“瞳公子，以后我哥就拜托你了。”倒是秀影终于开腔了，却是对夜说的。
　　“恩恩，没问题没问题，包在我身上。”
　　“秀影……”荆m影最近两天可能是语言障碍了，说什么都吞吞吐吐的，可能他心里一直想的就是，只要秀影好好的活着就很好了，看着她出落成了玉树临风的翩翩公子，哎，等等，秀影明明是大家闺秀来着……过了几天仍然语塞。加之梨花宴那日被秀影拉住无法去救夜的事情，多少有些责备，更是不知道讲什么了。
　　所以才无话可说的过了这些天吧？
　　“哥……那天的事，我不会道歉。”
　　其实我也不怪你，很想这么说，但是荆m影说不出来，或许现在的自己觉得夜比妹妹更重要，所以更说不出来。
　　“哥……谢谢你。”
　　“哎？”从来没尽到一个做兄长的责任，却被秀影这么说，m影有些惊讶，有些惭愧。
　　“哥，我决定永远陪着师父留在洗心斋，所以……你去做你想做的事情就好了。”
　　说完转身跟上了已经走了几步，故意停下来等徒弟的乜鸣珂。
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“那启程吧。”
　　“好。”
　　送行的风，曳起挂在眼角的几滴晶莹的泪，脸上却是笑容，有时候，只要是知道存在着，和存在本身，或许就是一种幸福吧。
　　
　　m影望着妹妹的身影远去，夜握着自己的手。两人吹风吹了很久。
　　终于释然，m影笑了，现在的这种感觉应该就是幸福吧，亲人平安，爱人在身边，夫复何求，愿苍天，将这时间停止了吧。
　　
　　果然还是要去寻师父的。对于瞳无夜来说，师父是这世界上唯一的亲人.。
　　“师父他一定是去寻玖叔了。”
　　“玖王爷现在应该还在边关。话说回来，成墨帝即位后，一来没把玖王爷招回京城，二来没有派兵增援边关，莫不是……”
　　“师父肯定是去救他了，我们也快点儿去吧，顺便看看边关啥样的~”
　　“好啊，我倒是对陀夏国的国王也蛮有兴趣的。”
　　“喂，想你家郡主了？”瞳无夜反应倒是快。
　　“呵呵，咱也启程吧。”
　　荆m影立即转移话题，夜也懒得追究。两人向西而行。
　　
　　虽说钦犯通缉令依然到处都是，二人倒是从来不拿它当回事，继续光明正大的走大路，光明正大的到沿路城镇里最大最华丽的酒楼喝酒，每每吃酒，便会想起二人初见时刻，不禁莞尔。对琉璃庄主和玖王爷的事情倒是不特别担心。便只当这趟是观光旅行了。
　　不知不觉，竟快走至西戎之地，沿路一小镇名为匿海乡，想这名字取的奇特，明明是内陆地域，怎么会有海，竟然叫了这么个名字呢？
　　想想，从这里仍要越西平过金城再向东，才是玖王爷驻守所在，索性就住这个小镇上罢了。
　　这小镇不大，倒是感觉挺富庶的，街市上人来人往，挺热闹的。
　　虽然是长途跋涉，二人倒并未觉得疲惫，索性边走边逛上一逛。
　　不小心，m影撞到了一人的肩，黑衣罩着头，冷一看像极了邪教组织的教徒，刚欲道歉，却听那黑色的如影子一般的人，用苍老而忧郁的压低着的嗓音说着
　　“双手沾满鲜血的少年，你将会受到应有的惩罚！”
　　像打进了自己耳朵里一样，透着的寒意和杀气让荆m影一时动弹不得，回过神来再想寻那人的时候，却已经不见了踪影。
　　“怎么了？”瞳无夜见他扭头看向身后，问道。
　　“没什么，我们去找间客栈吧。”
　　
　　




39

39、紫爵？匿之海 ... 
 
 
　　在一间简朴的小客栈前停下，瞳无夜忽然觉得腰间有什么东西在动，摸出来，竟然是那块名为紫觞的半块翡翠，又边响边动了，这次震颤的比以往都剧烈。几乎同时，荆m影也摸出了另外半块的紫觯，同样也在边响边震。
　　两人面面相觑，不由的拿起来对在一起，没想到，两块翡翠竟然越震越剧烈，还发出噼啪的响声，散发出些许小闪电一样的微光。
　　“哎呀。”瞳无夜一个不小心松了手，“还挺疼。”
　　竟然真被电到了。
　　“怎么了？”荆m影急忙问。
　　“那破石头电我。”瞳无夜指着翡翠说着，突然惊讶的喊了一声“哎？”
　　却见那两半块的翡翠竟然在荆m影的手中合二为一，也不再冒闪电了。
　　荆m影顺势一看，也惊讶的睁大了眼，这圆圆的一块儿翡翠，竟然连个裂缝都看不见。
　　两人将翡翠上下翻看了半天，觉得无比神奇，看这块翡翠的雕工却是极其的精细，什么山水树木的，倒是像照着实景刻上去的。
　　荆m影似想起了什么，忽然问：“夜，你这半块从何而来，叫什么名字？”
　　“师父给的，他非让我带在身边。名字嘛……叫什么来着……紫……啊，紫觞。”
　　“紫觞……紫觯……爵实曰觞,虚曰觯，上古传，紫爵现世，必有奇E……”荆m影再看那翡翠，“觞觯合二为一莫不是就是紫爵？”荆m影念着，又摇摇头，这块明明是件圆形玉佩，怎么会是爵呢？
　　“这东西真神奇，对了，m影刚刚被电到没有？”夜看看m影的手，好像没事。
　　“啊？没。”
　　“还有，你在念什么啊？”
　　“啊？没。”
　　“嗯？”瞳无夜好奇，也没多问，大概是赶路赶累了吧。
　　
　　在客栈住下来，小二打水过来给瞳无夜洗脸。
　　“小二，问你个问题，这个地方为什么叫匿海乡啊，难道这里藏着大海么？”瞳无夜边擦脸边问。
　　“客官是远道来的吧？这里确实是有个匿之海的，但是不是大海，只是一个湖，，而且不算大，至于这名字的由来，小的倒是不太清楚。匿之海是个盐水湖，这附近的人吃盐都靠它的。”
　　“喔，不是海啊。”瞳无夜显然有些失望。
　　荆m影坐在桌旁，一直盯着那块合璧的翡翠看。
　　“m影，你还在研究它啊？”瞳无夜走过来，也顺便看了两眼。
　　“夜，你看这是不是看着眼熟？”荆m影指着翡翠上的图案。
　　端着水盆准备出去的小二也好奇的瞅了一眼。
　　“哎，客官，我看这最中间的好像就是我们匿之海呢。”
　　经过小二的仔细观察，确定了，那翡翠上的图案确实就是这位于匿海乡西郊的匿之海所在。m影觉得总算有个惊喜，决定吃过饭去那边看看，却被小二拦了下来。
　　“客官，我劝您还是别去了，现在去那边不是很方便。”
　　“怎么？”
　　“前些日子来了一个穿着黑色斗篷的将军模样的人，带着一队的骑兵，把匿之海围了起来，不知道是什么朝廷的大官还是山贼，就禁止乡里人再接近那里了，附近晒盐的人都被赶了回来，虽然说是没伤人命，但是乡长上次带人去的时候却被打伤了。那匿之海毕竟是本乡的经济命脉，乡长又去了两次，那些人好像是承诺了个百日之期，说是时间到了一定会走，咱又打不过他们，也只能先信了。”
　　“哎？那我更想去了。”瞳无夜倒是来了兴趣。
　　“不过那人给乡民立的条件是，这百日之内，禁止别人靠近匿之海，不然承诺都不作数的，所以，客官还是……”小二作了个揖。
　　“什么嘛。还给人立规矩。”
　　“原来如此，小二哥放心，我们不会给乡民添麻烦的。”荆m影虽然如是说着，心理怎么想可是另外一回事，这匿之海说不定藏着紫爵的秘密，不去看看怎么能让人放心。
　　“咱在此逗留一日，明天我去备些干粮，后日就起程吧，等找到琉璃师父回来，再来玩也不迟啊。”
　　“嘛，反正有的是时间。”瞳无夜倒是也没多执着。
　　打发了小二，二人吃过晚饭，各自怀着各自的打算休息去了。
　　这夜……平静的出奇。
　　




40

40、梦醒 ... 
 
 
　　一夜辗转，m影计算着，这日距天玄所断的夜的厄运之日还有整整三个月。
　　“应该是我多心吧”，从早上起来，确切的说是从进这个村子开始就有不好的预感，今天心情尤其的忐忑。
　　“紫爵......么？”m影使劲握着拳头，咬咬牙，隔窗看了一下仍在梦中的瞳无夜，决定独自一人去观一下匿之海，看情况再决定是否要夜探一趟。
　　
　　目的地却是比想象中的要远一些，起风了，沙尘弥漫，m影逆风而行，即便是功力和体力皆算上乘的他也略觉得有些艰难。
　　虽说是近荒漠了，但是这风也太大了，大的好像是为了阻止什么才起的。
　　本来以为一刻钟便能到的，却整整花了两个时辰，近了。
　　远看，湖边并没有人，只有狂风刮起的沙尘，让视线稍微有些模糊，m影观察下四周，果然是和翡翠玉佩上的图一样的，但是不见小二说的人，索性继续前行，直到来到了湖边。
　　这湖地势很高，周围本来风很大的，到了湖边竟然变的风平浪静，正欲检查下这湖有何异样，却听到了突如其来的声音。
　　“终于到了么？”
　　这声音荆m影转过头，“玖……玖王爷！？”
　　面前的玖王爷有些奇怪，他面无表情，甚至眼神都没有焦点，缓缓的走近荆m影，脸上看不出任何意图。
　　在离m影半尺的地方，玖王爷开口了：“把，紫爵，给我！”
　　未及荆m影反应，玖王爷杀气骤升，一掌袭来，震的荆m影感觉五脏都要裂开了，一口血便呕了上来，踉跄倒地，而那一掌也顺势劫走了他怀里的那块已经合璧好的翡翠，顺手投向了湖中。
　　一切来的太快了，不给人以判断的机会，顿时间，整个湖的湖水开始了如沸腾般的震颤，山开始摇晃，地开始震动起来。
　　m影好不容易挣扎着站了起来，却见玖王爷手中飘起一方白绫，飞至湖上方，渐渐的浮出字来。
　　“觞觯璧，匿海枯
　　明山现，紫爵出
　　饮神血，魔门开”
　　随即自燃而毁。
　　那白绫不就是天玄给的那方，不是应该在夜那里么，怎么会？糟糕！
　　“玖王爷，夜在哪儿？”荆m影一阵心急，他还心存一丝玖王爷不会对夜下手的幻想。
　　玖王爷却好似听不到他的话，只是盯着沸腾的越来越厉害的湖面，不回头。
　　想上前问的荆m影却被另一个人拦住了。
　　来无影，悄无声息的，一个苍老而忧郁的声音，如今却夹杂着愉悦。“少年，不，双手沾满鲜血的人魔，我说过，你终会得到应有的惩罚。”
　　这声音，m影骤然想起，前日街口那个杀意冷毅的声音。
　　摘去遮住脸的帽子，一张满是忧郁的苍老的脸，本来让人心生怜悯的样子却突然因他那一笑而变的无比的狰狞。
　　这个人，荆m影只是惊讶，隐隐的觉得自己见过他。
　　“拓跋V，哈，你还在做梦么？快想起你的最后一战吧！”老人开始了狂笑。
　　声波传到荆m影的耳朵里，头痛的像要裂开了，想呐喊却喊不出声音，这种感觉，那段怎么也想不起来的回忆，让他的头脑在空间与时间中的夹缝中猛烈的摩擦着。
　　不是一直想不起，是不愿想起，如果可以，宁肯一辈子，永生永世都想不起来……
　　有个声音在狂喊着，重复着，嘶吼着，咆哮着，但是已经完全是徒劳。
　　瞬间的时间凝结，少年的发色完全变成了血红色，空气变了，甚至连刚刚大地的骚动也为之停止了。
　　整个世界宁静到让人感到压迫。
　　打破这种压迫感的，是贯穿了人体的剑的悲鸣。
　　“你杀不了我，就像我也杀不了你一样。”老人嘴角流着血，依然笑着，宣告着自己的胜利，“痛苦吧，V，这是你该得的！”
　　被称为V的人也毫不留情的将剑拔出，他记起了面前这个人曾经对自己憎恨的目光。
　　“朔漠，你不过是个可怜的人。”荆m影的眼里并没有绝望，“V已经死了，我是荆m影。”
　　那一刻，似乎有种名为幸福的东西在空气中流动，缓解了让人喘不过气来的压迫感，只是一瞬间，却被朔漠嗤之以鼻的笑声扫荡了。
　　“是么？”
　　此时的湖水已经干涸，原本的湖里鼓起了一座山，玖王爷适时抽出了剑，凌身一跃，从山的顶端直砍下去，一劈到底，刚刚冒出头的山就这样被分成了两片，夹缝中发出光来，耀目的很。
　　“来，我亲爱的侄子，把东西给我。”朔漠伸出手向着阿玖。
　　“侄子？”荆m影愣了一下。
　　朔漠笑着瞥了他一眼“有兴趣么？”
　　玖王爷已经走到朔漠身边，把从夹缝中取来的奕出深紫色光辉的一盏三足酒杯放入朔漠手中。
　　朔漠摸着阿玖的脸给m影看，“看看，像吧！这就是我妹妹浮篱和那个苍桌皇帝生下的孽种！”
　　惊讶间，朔漠的掌已经劈了下去，他是想用完了就杀。
　　“你疯了！”却是琉璃庄主的声音，他把玖王爷从朔漠的手中夺走，一跃老远。
　　“素千星，你这是要背叛我么？”
　　身为迷幻九使之首的朔漠，素千星不过是他的一名手下而已，现在却来破坏他的好事？
　　琉璃望着怀中目光呆滞的玖王爷，回答到：“啊，没错！”
　　“哼，想救他就拼上你半条命吧！”朔漠倒是对他够宽容，他现在只想着怎样折磨眼前的仇人了。
　　“我会如你所愿的，最后一次。”琉璃带着玖王爷走了，没看荆m影一眼，他已经顾不上那么多了。
　　原来所有的一切都是圈套，荆m影恍然，不由的笑了。
　　琉璃庄主，或许连师父也是吧，大家都不过是圈套，他记起了迷幻界那一张张的熟面孔，玄机三兄弟，曾经被自己逼出双重人格的封宿狱，四山奇女子，金铃使……都不过是圈套罢了。
　　原来，真是一场梦……
　　不对，我还有夜，只要有夜，其他的都无所谓了，我可以当什么都不知道地继续在你们的圈套里生活，就算是梦也无所谓，无所谓！
　　……
　　但是，梦醒了！
　　朔漠的背后，升起了祭台，那祭台上的人……
　　荆m影喊着那人的名字，冲上去。
　　朔漠将手中的酒杯-----紫爵，抛向了祭台，化作了一柄利剑，直插入了夜的心脏。
　　“夜！”荆m影怒吼着冲上去，他要阻止那柄剑，他不许夜死，坚决不许！
　　但是他无法靠近，一次次的被祭坛周围的结界弹了回来。紫爵是传说中被封印前的古魔界的最后一位魔王用它饮下了一千名魔王之子的血，含恨而死，他的灵魂带着他的怨怒带着他一千名子孙的恨一起留在了杯中。即便是完全苏醒的拓跋V也不可能有能冲破紫爵力量的可能。
　　他不能（不想）眼睁睁的看着那剑吸食着自己深爱人的鲜血，不能眼睁睁的看着自己唯一深爱着的人的性命就这样被夺走，一遍遍的扑上去，一遍遍的弹回来，直到自己也血肉模糊了。
　　“让你也感受一下我的痛苦吧。”朔漠的笑容已经狰狞，在天空中回旋着回旋着。
　　听觉已经模糊，视觉也开始模糊。
　　“夜……”
　　“夜！”一声悲鸣划破长空，天地也为之悲泣。
　　剑渐渐的离开了瞳无夜的身体，化回了紫爵的原型，那上边的古文字花纹开始发出一圈圈的光，放大了的古老铭文，一环一环的漾出去了。
　　荆m影用尽最后的力气，再次冲上前去，可以接近了……
　　或许是一刹那的喜，便化作了天地间无法承载的悲。
　　怀中的瞳无夜早就没有了气息，血已经被饮尽了。
　　一声长啸，只剩绝望。
　　




41

41、后记 ... 
 
 
　　云中蓬莱岛，岳兮然望着天空，他感觉到了，逐星剑断了，最终被那种绝望与悲伤折断，那是他造出来抑制徒弟魔功的最后一道屏障，如今断了，他的徒弟便死了，岳兮然眼底掠过一丝忧伤，再见，便是敌人了。
　　
　　天玄壹试在他黑白色的天地里做着最后的挣扎，因为朔漠等不及了，所以令他改了刻在瞳无夜命轮上的天命，当然这是要付出昂贵代价的，而这个断别人生死的人从来不知道这个代价竟然就是自己的性命。为了提前三个月的复仇，断送了自己的一生，朔漠是疯了，原来自己也跟着疯了，“拓跋兄，我看好你啊，哈。”最后一声自嘲了。
　　
　　“哥……”秀影望着天，为什么天突然暗了？为什么天突然下雨了？为什么心底突然间这么的悲伤？为什么？感觉要失去什么了？泪，不禁滑下。
　　“秀影，怎么了？”乜鸣珂唤着，“淋到雨会着凉的。”
　　“嗯。”秀影擦下眼泪，哥哥不会有事的，只要有希望就能成真，人在这种时候总是想自欺欺人，就这样陪师父隐居下去吧，哥哥他……不会有事的……
　　
　　在吸干了天人之血后，紫爵力量被引发。
　　祭台处升起了巨大的燃烧着蓝色地狱火焰的门，滴着鲜血肃穆而恐怖的门，一座带着对佛的诅咒沉睡了几千年的门。
　　在紫爵的光晕中，门开了，门的对面，便是重生的古魔界。
　　朔漠的笑声已经被淹没。
　　瞳无夜的尸体也化烟化雾被风吹散了。
　　荆m影已止住了悲声，他已经回到了从前的那个V，时间早就告诉了他一个真理，V这个名字本来就是为复仇和杀戮而存在的。
　　古魔界在召唤他。
　　夜幕降临了，新的噩梦才刚刚上演。
　　
　　无之界的北部，是常年刮着寒风的雪山，平日渺无人烟的地方今天却多了两道踩痕，很快就被风雪淹没了。
　　一个少年，恭敬的托着一副战甲和一柄放射出寒气的长剑，在一个洞门口处停下。
　　按动门口的机关，门开了，洞里弥散出来比外边更冷的空气，让穿越了风雪的少年都不禁打了个寒战。
　　继续前行深入，直到洞的劲头。
　　这里有一池晶莹的水，即便在如此冷冽的温度下都没有结冰，水中躺着一个人，那人美的不能用这世间的话语来形容。
　　少年在池水前跪下，将手中的东西举过头顶，等待着主人的苏醒。
　　水中的美人睁开了眼睛，缓缓的站了起来，池水及膝盖，滴着水的黑色长发熠熠生光，垂到水面，发尖都拖到了水上。
　　“嗯？”美人大概是觉得头发有些拖累，欠身取了少年托着的剑，将头发挽了两下，下剑斩去。
　　“大人！”见池中落下的青丝，少年心急，抬头一刻却见池中□的主人，几可用光彩耀目来形容。“啊，大人恕罪！”红着脸急忙又俯□去。
　　“嗯，清爽多了。”美人一脚踏出池水，那池水便开始从边缘结冰，另一脚再踏出池水，那冰便迅速的追了过来，而那落下的头发也被冻结在水中，形成了一朵朵黑色的冰花。
　　披上了黑色的战衣，美人已不再是一个单纯的美人，凌厉而冰冷从整个人的骨子里透出来。
　　无之界的战神复活了，新的噩梦即才刚刚展开。
　　
　　--------完---------
　　

　　
　　=========================
　　
　　其实写完两年了吧一直都没来帖，只让团里人看过了，不知道为什么心血来潮就贴了，恩，就这样吧。