

引子


　　何人不爱牡丹花，占断城中好物华 
　　
　　颖是洛川神女作，千娇万态破朝霞。
　　
　　――――徐凝
　　
　　京城 御景宫
　　
　　“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。 ”
　　
　　长亭深处，一女子独坐在其中，该女子生的是肤如凝脂，明眸善睐，瑶鼻樱唇，好一副不可芳物的倾城之姿！
　　
　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
　　
　　不知何时，走来一男子，吟出诗的后半段。
　　
　　随后，轻轻接过女官手中的锦袍搭在女子的香肩上。
　　
　　“爱妃，天色渐晚，你何以如此伤怀？”
　　
　　“皇上……”
　　
　　女子起身，盈盈下拜。
　　
　　“爱妃，快快起来！”
　　
　　托起女子欲坠之身，可以见得，她早已身怀六甲。
　　
　　“皇上，今年牡丹开的好早！”
　　
　　望着满园早开而盛放的牡丹花，女人垂下眼帘，露出幸福的微笑。
　　
　　“记得爱妃你最是喜欢此花，大概你的爱花的心情传达给了那花中的牡丹仙子，于是便硬生生让这花期提前到来。”
　　
　　说着，男人托起女人那纤纤玉手，好不疼爱。
　　
　　然，女子的黛眉紧皱，面露痛苦之色。
　　
　　“皇上，臣妾……怕是要临盆了……”
　　
　　一天后，在这做开满牡丹花的皇家庭院深处，诞生了一个出生，右肩便烙印有淡粉色牡丹胎记的男婴。因他身上有此胎记，御景帝便为他取明青玉，别号牡丹。而他的母亲静妃却在产下他后，悄然离开了人世，就此一代佳人香消玉陨。之后，深爱静妃的御景帝便册封此子为太子，终身未再立妃！




宫变

　　15年后，芙蓉树下
　　
　　“呜……”
　　
　　一名舞勺之年的美丽少女在树下轻轻抽泣。
　　
　　“什么人，胆敢在御景宫门前放肆。”
　　
　　至门前走出3人，为首一名太监细声细气的训斥着女孩。
　　
　　“高公公，不得无礼！”
　　
　　“可是，太子殿下，她……”
　　
　　“退下！”
　　
　　“是。”
　　
　　喝退高谋，庞青玉展开他那一如清风般的笑容。
　　
　　“你可是当朝礼部侍郎的千金，江锦儿？”
　　
　　当庞青玉微笑着询问女孩的时候，对方立刻成慌成恐的跪了下来。
　　
　　“奴婢不知是太子殿下，挡了您的……”
　　
　　“好了，快起来吧！”
　　
　　扶起女孩，青玉无奈的对身边的好友兼侍卫南宫轼摇摇头。
　　
　　“我的样子很可怕吗？”
　　
　　“一点也不，太子秉性温和，这是宫中尽人皆知的事情。”
　　
　　略低却不失磁性的声音响起，女孩禁不住抬头偷望。
　　
　　春风中，两个英气逼人的男子映入他的眼帘。站在前面的太子一袭白衣，长杉下一朵未开的水墨荷花
　　
　　显得他清秀俊逸，而他后面的南宫轼则一身劲装，腰玄配剑，神情严肃却英武挺拔。而刚刚那话至是
　　
　　长后者的口中说出。
　　
　　在与两人对视后，女孩的脸“蓦”的一下红了。
　　
　　“你是不是走失了方向，才会在这里？”
　　
　　在见到女孩这可爱的模样后，青玉体贴的说。
　　
　　“回太子，是的。”女孩颔首。
　　
　　“高谋，送她去他父亲身边。”
　　
　　“是。”
　　
　　对女孩子微微含笑，庞青玉示意她可以安心的和面前的公公去了。
　　
　　“多谢太子殿下。”
　　
　　女孩子盈盈下拜，便要离去。
　　
　　“等一下！”
　　
　　喊住她，庞青玉至腰间解下一块玉牌递给女孩。
　　
　　“明天希望还能够在这里见到你，这是我的配玉，有了它这禁宫便无人会来难为你。”
　　
　　“这……谢谢太子。”
　　
　　再次谢过，女孩转身离去。望着她的背影，庞青玉有些出神。
　　
　　“莫非太子喜欢她？”
　　
　　寒着一张脸，南宫轼及其不悦的问。只是，心思未在好友身上的青玉却没能听的出来。
　　
　　“轼你问的话未免有些露骨，我们现在正是用功读书的时候，哪会有空想这些事情。”
　　
　　摇着头，青玉急于否认。
　　
　　“我们还是快些走吧，听说你父亲诚王今天进宫来了。我要快些去见他，想必父皇现在也正差人到处
　　
　　找咱们呢！你父亲南宫诚他可是当朝唯一外姓王爷，立下过无数的战功，我很崇敬他的！”
　　
　　“是！”
　　
　　口中称是，但南宫轼的目光却一刻没有从青玉的身上移开过。他下意识的握紧手中宝剑，心中郁结难平。
　　
　　从这以后，转眼已过去了4个月，江锦儿几乎每天都会来这里与太子见面。只是单纯的庞青玉却没有发现，女孩的目光总是落在南宫轼的身上，而南宫轼的眼里却只有青玉一人而已。
　　
　　这天夜里，御景宫外火光冲天。
　　
　　“报告太子……出大事情了！”
　　
　　跌跌撞撞跑进来的高谋跪在庞青玉的脚边。
　　
　　“诚王他起兵造反了！”
　　
　　“什么！这……怎么可能！”
　　
　　拿起悬在墙上的宝剑，庞青玉大步向外走去。
　　
　　“高谋，你现在火速去禁卫侍营传我口谕，叫他们赶去我正殿护架！我这就去保护父皇！”
　　
　　“已经来不及了！太子殿下！”
　　
　　抱住青玉的双腿，高谋声泪俱下！
　　
　　“皇上他……皇上他已经被那逆贼……”
　　
　　“什么……”
　　
　　高谋的话如五雷轰顶般在庞青玉的脑中砸响，他的身子摇晃了几下，显些摔倒在地。
　　
　　“殿下，现在当务之急便是速速离开这里！您是我朝最后一丝希望，老奴就是拼上最后一口气，也会保您平安离开的！”
　　
　　“不！我绝对不会离开，诚王这不臣的狗贼，我要手刃他祭奠父皇！”
　　
　　“来人啊！护送殿下离开！”
　　
　　“高谋你……”
　　
　　下一刻，一记手刀打在庞青玉的后颈之上。在他失去意识之前只见到高谋对自己深深一拜！
　　
　　“殿下，老奴会代您守护这御景宫的！您是皇上与娘娘唯一骨血，就算将来复国不成，也请一定要活下去呀！”
　　
　　




刺杀

　　就这样在那一年的秋天，庞青玉在十几名死士的保护之下，离开了他生长了16年的御景宫。过上了忍辱偷生的飘零生涯！
　　
　　时光匆匆，转眼已过六年。
　　
　　因诚王叛乱而大乱的国家渐渐安定了下来。现在，南宫轼已经被册封为太子，而礼部侍郎也因变，国有助被升为丞相，他的女儿江锦儿也顺理成章的被册封为太子妃。第二年的春天，她为太子产下一子。但有传闻说从那以后太子再未踏入过他的寝宫，而是整日留连于不同妃子中。
　　
　　这天，御花园中。
　　
　　皇上，太子求见。不过，听说太子最近又纳了一名女子，长此下去，老奴怕丞相那里会有异议！
　　
　　站在墙边，一个面目猥琐的老太监嗲声嗲气的说着。
　　
　　“嗯！最近这几年轼儿做的是有些过分，不过……他带兵的能力还是很强的，我想朝中也不会对他的后宫生活有多少非议吧？毕竟，身为一国太子，有些妃子，纵然多了些，也没什么大不了的！”
　　
　　靠在椅子上，已经做了6年皇帝的诚王眯着他那对狡猾的眼睛轻描淡写的说。6年来的安逸生活，已让他的小腹微微窿起。
　　
　　“是，那是老奴多虑了。”
　　
　　说出这多虑话的老太监尚喜眼中精光一闪，马上又在脸上堆起了笑容！
　　
　　突然，几名穿着劲装，轻沙蒙面男子将两人围住。
　　
　　“快！护驾护驾！”
　　
　　见到此状，老太监立刻惊叫起来。
　　
　　“诚王老贼，纳命来吧！”
　　
　　其中一人，一剑刺中老太监的左肩，一脚将他踢了出去。另一人则刺向他身后的诚王。
　　
　　“当啷”一声，一个身影接住了刺客的长剑！
　　
　　南宫轼护在父亲的身前，环视着四周的刺客。
　　
　　“什么人？不要遮遮掩掩的。是男人的话，就请露出真面目吧！”
　　
　　“说的好，咱们完全没有必要遮掩什么，做了不臣之事应该无脸见人的是这个狗贼才对！”
　　
　　话音响起，四周的刺客纷纷为他让出道路。这时候，一个身穿青衣，长发及腰，没有束起的男子走了出来，轻轻摘掉脸上的面纱。
　　
　　顿时，南宫的心如被钝器击中一般的痛。
　　
　　站在他面前的人不是别人，正是他日夜思念的，却苦寻不到的庞青玉。6年过去了，如今的他脸上已退去了少年时的青涩与稚嫩，虽然身型依旧纤细挺拔，眼中却充满了仇恨之火！
　　
　　“原来是当今太子殿下！”
　　
　　说话的庞青玉在见到南宫轼后，脸上的怒火更盛。
　　
　　“看剑，今天我要为父皇报仇！”
　　
　　“给我将这些刺客拿下！”
　　
　　说话间，庞青玉的剑已经和南宫轼的交叠在了一起。冲进来的侍卫也和青玉带来的人发生了混战。
　　
　　因为寡不敌众，很快便已分出了胜负。现在，只剩下庞青玉一个人还在和南宫轼缠斗。不过，他的剑虽快，却也敌不过南宫轼刚猛的劲道。
　　
　　终于，他闷哼了一声后，长剑落地，整个人已被南宫轼按在地上。
　　
　　“哼！来刺杀朕，真是自不量力！来人啊……”
　　
　　“父皇，请将他们交给儿臣亲手处置！”
　　
　　单膝跪在地上，南宫轼装做急于邀功般的大声说。
　　
　　“好！好！好！轼儿你今天表现的非常好，后面的事情就全都交由你来处理吧！”
　　
　　连着说了三声好，南宫诚满意的看着儿子。不过，当南宫轼压着庞青玉走出花园的时候，他还是不忘看了一眼一脸愤怒的他。
　　
　　“哎！”
　　
　　对着刚刚被人救醒的尚公公长叹一声。
　　
　　“没想到，如今的青玉竟和他的母亲静妃长的一般无二。只可惜，他就要命归黄泉了。”
　　
　　摇着头，南宫诚走回寝宫，今天他已经失去在花园的兴致。
　　
　　




偷生

　　另一面，夜晚已至。
　　
　　“好痛……”
　　
　　揉着疼痛的头，庞青玉在昏迷中转醒过来。借着摇曳的烛火，他开始打量起这个陌生的房间来。娟秀的幔帐，火红的喜被，门栏前精致的流苏以及床头那叠薄薄的纱衣都证明着这是女子的闺房。自己怎么会在这里？明明白天的时候自己应该是和侍卫们潜进宫里刺杀诚王才对？那现在怎么会像是哪家千金小姐的闺房了呢？
　　
　　“嘎吱”一声，门开了，一切的谜团也都在这一刻得到了答案。
　　
　　“你已经醒来了呀！先吃一些清淡的食物吧。”
　　
　　一个男人走了进来，他身后跟着两名手拿托盘的丫鬟。
　　
　　吩咐他们放下食物离开后，男人来到他的身前。
　　
　　“为什么不杀我？”
　　
　　“不要这样大声说话，虽然我对外已经说了将你处死，但难免会有耳目监视在我家附近。”
　　
　　拉起青玉的胳膊，男人打算拉他到桌前。
　　
　　“南宫轼，你以为我是贪生怕死的人吗？”
　　
　　甩开男人的手，庞青玉气到脸色铁青，身体颤抖。
　　
　　“南宫轼，我曾当你是我生命中唯一知己，也如同父亲般景仰着你的父亲。可是……你们……杀我父皇，篡我江山……做出如此不臣之事，难道不怕万世的骂名吗？”
　　
　　“相信我，我也有我不得已的苦衷。这些年，我也一直在寻访你的消息。”
　　
　　抓住他的手，男人的眉间有解不开的结。
　　
　　男人痛苦的表情让庞青玉有一瞬的迟疑，如果不是出了这样的事，这个从小到大都陪在自己身边的好友，他又怎么可能拔剑相峙。
　　
　　就在他迟疑中，已被男人拉至桌前。
　　
　　“饭菜就要冷了，快些吃了吧。吃过饭后，就将床上的女装换好，虽然这是我太子俯的别院，但我不认为你这一身刺客打扮会不被人发现。”
　　
　　“南-宫-轼！”
　　
　　听到“女装”二字，庞青玉就气到浑身发抖，“哗啦”一声，他将桌子掀翻在地，怒喝出声。
　　
　　“宁为玉碎，不为瓦全！我庞青玉绝对不会因为想要苟且偷生而做出这样羞耻之事来！我这便出去，即使被你们所杀，也算对的起黄泉之下的列代祖宗！”
　　
　　说着，便要走出房间。
　　
　　“你想死？那我这么多年的苦心又为了什么？没有这样容易！”
　　
　　被激怒的男人猛的将庞青玉拉了回来，力量之大让他立刻跌在了床上。
　　
　　“你做什么？”
　　
　　面对眼中好象要喷出火来的男人，从未见过南宫轼如此的庞青玉的一掌劈了过去牢牢打在男人的身上，但对方却文丝未动，反将他的双手钳住。
　　
　　“放开我，你要做什么？”
　　
　　不理他的叫喊，男人伸手撕开他的长杉。
　　
　　“啊！――”
　　
　　身体“募”的全部□在男人的面前，让他吓的大叫起来。随即，庞青玉更加挣扎了起来。怎奈，男人的力气却让他望尘莫及。
　　
　　“到了这里，你就不要再妄想去死！”
　　
　　扶下头，男人在青玉的耳边说着残忍的话。但目光却被他肩上那娟丽的牡丹花所吸引。
　　
　　“好美！”
　　
　　不禁，在心中发出溢美之词。
　　
　　“你……嗯……”
　　
　　转过头，打算质问男人的青玉的的话还未说出口，唇就被男人捞捞堵住，惊讶过度的他只能发出嗯嗯的声音来抵抗。
　　
　　至古以来，皆有喜好男色者，统称他们为“断袖”，尤其宫中更为猖獗。这点，至小便在宫中长大的青玉是知道的，但他万万没有想到这种事情会发生在自己的身上，而且对方还是自己的杀父仇人和儿时好友。
　　
　　品尝着如此芳香的珠唇，让南宫轼那渴望了整整6年的心和身体如洪水开闸般的再也无法停止下来。边吻着怀中的人儿，他边带些粗暴的退去了青玉的长衣和束裤。
　　
　　当见到身下人儿那洁白赛雪的肌肤后，他不可抑制的用粗大的手来回摩擦着，在他的摩擦之下，青玉的身体发着妖艳的粉红色光芒。
　　
　　“轼！住手，快挺下来！我们都是男儿身啊！――”
　　
　　明了接下来要发生什么事情的青玉不得不喊着男人的名字，求他停止。可是……早已经迷失在了这美妙感觉中的南宫轼哪里还能够停下来！
　　
　　一边固定好碍事的青玉的手，他一边舔嗜着那从未经人事的娇嫩肉体。
　　
　　“停下来……从我身上滚开！”
　　
　　好言相劝无用后，青玉再次拼命的抵抗起来。
　　
　　“好！你觉得我不敢死给你看吗？”
　　
　　“青玉……”
　　
　　打算以死相逼的青玉在听到男人在耳边小声的呢喃后，激烈抵抗的身体忽然停了下来。闭上眼，两滴清泪就至他的眼中流出，任命的任由男人摆布。
　　
　　“这才对，如果你还想地牢中的那些人活命的话，就乖一点。”
　　
　　吻去青玉脸上的泪，男人将他的身体掉转了个方向，让他跪在床铺之上。
　　
　　好想去死！好想去死！现在的庞青玉脑中只有这个念头。但，他不能！他不能眼睁睁的看着一直追随自己至今的死士们就这样白白去死。但，即将到来的这份屈辱却让他痛苦到无以复加。
　　
　　“啊！――你在那里做什么！”
　　
　　当男人的唇吻在他身下那两瓣光洁的肉丘之上的时候，无法表达的怪异酥麻和心底的耻辱感让青玉再次大叫出来，恐惧的生出逃走的念头。
　　
　　“青玉，不要怕……”
　　
　　抓住想要逃走的他，男人的声音因忍耐自己的欲望而变的沙哑。
　　
　　“啊！放开我吧！求求你……”
　　
　　虽然至幼生长在王宫，早已听惯这男女之事，但还是处子的青玉又怎么可能知道男人和男人之间的交欢竟会是如此，耻辱和恐惧最终还是让他咬着嘴唇放弃自尊，像南宫轼求饶！
　　
　　“你不是不想让那些人去死吗？那就相信我，不要怕！”
　　
　　像哄小孩子一样，南宫轼轻轻吻上那被青玉咬破的嘴唇，舔着他唇上血的味道，放轻了手中的力道。
　　
　　“六年来，我每天都在想着你，从未有一天停止过这份思念，我喜欢你，青玉！”
　　
　　隐忍着快要爆发的欲望，南宫轼握住青玉那弱小的□，边对怀中的人儿说出沉积在心中多年的话，边亲吻着青玉身上每一寸的肌肤。
　　
　　“嗯……”
　　
　　□被男人抓在走中，身体又被男人粘溺的舌头这样玩弄，青玉就觉得自己已经失去了支配身体的能力，混身麻痒难过的想要叫出声音来。但他立刻害怕的用双手握住了自己的唇。
　　
　　“我要进来了，痛就叫出来！”
　　
　　男人拿开青玉的手，跨做在他的身上。纵身一挺，异物只在半路遇过一次阻碍，便与青玉的身体结合为了一体！
　　
　　“啊！――”
　　
　　身体被贯穿，尽管是这这样温柔的抚慰之下，但还是让青玉痛的叫出声音。
　　
　　将他散乱的长发轻轻拨到身前，男人吻住他肩上那朵含苞待放的牡丹花。耐心的等待着青玉痛苦的平复，男人才开始在他身体中缓慢的律动。
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　随着男人轻轻重重每一下的律动，青玉白皙的肌肤也开始漫漫变红，而他肩头那朵美丽的牡丹也像是感受到了什么一样，变的越发的娇艳起来。
　　
　　虽然觉得羞耻又痛撤心扉，但下腹的那团火却没有被扑灭的迹象，反而越烧越旺，把他的意识几乎都要焚烧贷劲。
　　
　　渐渐的，他口中开始溢出闷哼声。
　　
　　知道他已经动情，男人便不再迟疑。抓稳那两片诱人的双丘，他尽情的在青玉的体内驰骋着！每次猛列的撞击，都让青玉紧闭的嘴唇中呼出声音。
　　
　　“不要再继续了……不要了……我变的好奇怪……”
　　
　　最后，还是在青玉哭泣着的求饶中，他将自己与青玉一起送上了欲望的颠峰！
　　
　　“觉得好过些吗？只要你听话，我保证以后都会这样很温柔的对待你！”
　　
　　虽然青玉还的神志还未清明，但南宫轼还是舍不得放开他。抱着他光洁的身子，南宫轼便觉得自己的欲望完全没有得到满足，反而越演越烈。让青玉平躺在床上，南宫轼再次扶下身子，轻轻咬住青玉胸口的那两瓣小花。
　　
　　“啊……”
　　
　　余韵未消的身体在被男人含住之后，立刻微微颤抖起来。
　　
　　“你……也有一点是喜欢我的吧？”
　　
　　看着身下人儿这可爱的模样，南宫轼有些奢望的问出这句话。
　　
　　听到男人的话，青玉张开湿露露的眼睛望着面前的男人。喜欢这个词他不能够理解，6年前，他曾经为那个树下哭泣的女孩所动心，因为觉得她很可爱而常常去见她，但那能算是喜欢吗？他不知道。6年间，他执着对轼的恨，他明明知道杀死自己父皇的是诚王，但这恨，又是为了什么？
　　
　　“呜……”
　　
　　在他努力着在脑中寻找答案的时候，男人的舌头已经离开了那美丽的胸口，一路向下，开始调弄起那满是蜜汁的娇嫩。
　　
　　“你……还要做什么……啊……”
　　
　　瞪大了眼睛望着将自己双腿抬高的男人，青玉不敢相信的看着男人再一次挺立的异物。
　　
　　“啊……啊……不……”
　　
　　伸出无力的双手推着男人的身体，口中喊着不的青玉再次被男人贯穿。就这样，阻止不了男人进犯的青玉，这一夜中一次次的喊着停止却一次次与男人达到欲望顶峰的。
　　
　　“我去上朝，晚上再来看你！”
　　
　　天亮时分，男人温柔的为他拉好被子，随即他的耳边传来关门和吩咐下人的声音。




酒醉

　　不知道过了多久，感觉腰间疼痛难忍的青玉幽幽转醒。只想拿杯水滋润那干渴喉咙的他，一下地便被斥候在房间外面的仆人发现。
　　
　　“您醒来了，老奴已经为您准备好饭食和净身的水。您是要先做哪一样，请尽管吩咐我做。”
　　
　　门开了，一名总管样子的太监必恭必敬的跪在门前说。
　　
　　“起来吧，我只要一杯水就好。”
　　
　　实在无力说话的青玉，勉强撑起身子，斜靠在窗栏上。
　　
　　“是，老奴马上就为您端来。”
　　
　　喝着清香的茶水，青玉总算觉得自己还是活着的。但一想到昨夜与男人的耳鬓私磨，就让他惭愧的无地自容。明明来抱那血海深仇的自己，不但没有手刃仇人，反而轮为阶下囚不说，却连最后身为男人的尊严都失去了，这样的自己，到现在却还必须残喘在这个世界上，这真可谓是世间最残忍的折磨！而且，现在自己这一身轼的味道，还有那床头上散乱的衣物，真是让人欲哭无泪。
　　
　　“老奴还是为您打些水来吧。”
　　
　　一旁，服侍的老公公似乎看出了青玉的窘竟，好言相劝。
　　
　　无言，青玉默默的点了点头。
　　
　　片刻之后，庞青玉已然置身于温暖的水中。长长的叹了口气，他的心中百转千回，乱到根本无法理出头绪。
　　
　　沐浴之后，他的体力已经恢复大半，但是看着床上被丫鬟收走的衣物，心中酸楚，差一点哭了出来。自己现在的样子真的悲哀到了极点！
　　
　　“主子，现在由奴家两人为您更衣，梳头吧。”
　　
　　转过头，两名美婢早已跪在门前多时。
　　
　　没有说话，现在的青玉如没有生命的瓷器般在2名侍女的服侍下，擦干身体，换上一层层薄纱所制的衣杉。又在镜前被他们将一屡秀发高高挽起，插上金玉所做的头簪。就在侍女继续打算为他施以脂粉的时候，他恍然大悟的站起身来。
　　
　　“不，只有这样不可以！”
　　
　　“可是，这是太子交代过的……”
　　
　　“出去！”
　　
　　“是！”
　　
　　用力的对侍女吼出“出去”2字之后，青玉痛苦的跪在地上：“父皇，我该怎么办？”
　　
　　夜晚，忙完了朝政的南宫轼匆匆赶回别院来。听完了侍女们的话后，他的眉头微微一皱，走进房间，但却不见青玉的人影。
　　
　　“青玉！”
　　
　　立时有些慌了心神的他叫着青玉的名字。
　　
　　“太子殿下，主人他现在在长亭之中。”
　　
　　听到轼是声音，老太监连忙跑过来解释。
　　
　　焦急的想见到青玉的南宫轼在见到青玉远处的背影的时候，一颗心总算了落了地。
　　
　　月下，一人独坐在长亭中庞青玉深思在童年美好的回忆中。
　　
　　“太子殿下，这位就是诚王家的轼殿下，由今天开始，就由他来陪伴殿下读书习武。”
　　
　　身边，高公公笑着说。
　　
　　“哦？你就是他们找来陪我的南宫轼吗？你长的好高啊！”
　　
　　放下手中的书，庞青玉高兴的拉起轼的手。
　　
　　“太好了！我正在犯愁这若大的宫殿中却只有我这一个小孩子，现在有了你，我就不再是孤单单一个人了！听他们说，你长我4岁，那以后我就喊你哥哥吧！”
　　
　　“太子……这万万不可……兄长这一称呼请您务必收回！”
　　
　　听到他这样说，南宫轼立刻单膝跪地。
　　
　　“没关系，您的父亲是国家的栋梁，我也是如同父亲般看待的！”
　　
　　微笑着拉起南宫轼，那一刻，两人的心就再也分不开了！
　　
　　想的出神的青玉轻轻拨开被风吹在脸上的发丝，如今这一身女装打扮，实在让他觉得难过。但他却没有发现漫漫走近的南宫轼。
　　
　　“你今天真美！”
　　
　　看着背靠在长亭边静若处子的他，南宫轼由衷的赞美出来。
　　
　　“你……嗯……”
　　
　　拿起一边的酒壶，南宫轼猛的灌了一口，拉过青玉，将酒渡进他的口中。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　热辣辣的酒滑入口中，这让一时无法考虑而呛到的青玉咳了起来。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　男人看着他呛到的模样，大笑着将剩下的酒一饮而进！
　　
　　好半天才恢复气息的青玉看着南宫轼豪爽的饮尽壶中的酒，心中一动拿起酒杯。
　　
　　“今天，要喝一杯吗？”
　　
　　“好！我和你也有整整6年没有一起喝过酒了，今天就痛快喝一场吧！”
　　
　　冰凉的液体滑入口中，然后变成热辣在心。这一刻，庞青玉迷醉在了这梦幻般的感觉中，仿佛就这样不停的将酒灌入口中就能够将一切的悲哀全部冲走！
　　
　　“青玉，你醉了！”
　　
　　温柔的嗓音在耳边响起，南宫轼抱起无力再灌下液体的青玉。
　　
　　“杀了我吧，轼，求求你了！”
　　
　　被男人抱在温暖的怀中，他哭着央求。
　　
　　“青……玉……”
　　
　　将他轻轻放在床上，南宫轼心疼的吻上他的唇。
　　
　　“留在我身边，我会保护你。”
　　
　　象是在发誓又象在对青玉说，南宫轼喃喃的在口中叨念。
　　
　　轻轻解开青玉身上的薄衣，如拨粽子般一层层将他身上的衣物剥离。酒醉中青玉那白皙的身子显得分外的妖娆，像是等待人来采摘的果实般甜蜜可爱。食指轻轻滑过他的身体，身下的人儿便立刻颤栗着弓起身体。低吼一声，再也禁不住如此诱惑的南宫轼焦急的将自己溶入青玉的身体。
　　
　　“嗯……轼……”
　　
　　闷哼过后，青玉的身体迎来了前所未有的甜蜜感受。这一夜他在男人的驰骋下不停的哭喊着，不知是痛苦还是快乐的感觉让他的口中忘情的溢出甘美的声音。
　　
　　接下来，每一夜他几乎都是这样度过。
　　
　　每天下朝后的南宫轼都只见到酒醉的青玉，这时候，他便会毫不犹豫的拥抱他的身体。而内心痛苦矛盾的青玉却只能不停的索要着男人带给他肉体上的欢乐。




出征

　　转眼，来到太子府已有半年。
　　
　　这半年中，南宫轼对青玉的照顾可谓无微不至。但，青玉却一次也未对他展露过笑颜。
　　
　　这一天，屋门外的说话声吵醒了梦中的青玉。
　　
　　“我知道了，尚公公请回父皇，我这就来。”
　　
　　披好衣服，青玉在轼冰冷的声音中听到他的不快，走了过来。
　　
　　“怎么起来了？”
　　
　　见到走过来的青玉，南宫轼一惊，立刻将门掩好。
　　
　　听到男人关切的声音，青玉垂下了那长长的睫毛，无论如何他也无法将自己担心的话说出口。
　　
　　“尚喜，你可以退下了。”
　　
　　“是，老奴告退。”
　　
　　走出太子府别院后，尚喜冷哼一声，他的眼中射出两道歹毒的目光。
　　
　　“头会痛吗？昨夜你又喝多了。”
　　
　　确定尚喜走后，南宫轼温柔的将青玉揽入怀中。
　　
　　“我……没关系。”
　　
　　挣脱了男人的怀抱，在清醒时，青玉实在无法面对自己现在的这份情素。
　　
　　“父皇有事找我，我这就进宫去，你如果寂寞就喊侍女陪你出去走走吧。”
　　
　　穿好衣服，南宫轼恋恋不舍的望向他。
　　
　　“但，千万不要暴露身份。”
　　
　　他的话，庞青玉没有回答。如果可以的话，他现在真的想立刻了结自己的生命。但，他深知，现在的自己是多么的眷恋至南宫轼身上散发出的那份温暖。
　　
　　另一方面，回到宫中的尚喜目光一转直奔寝宫，歹毒的一计涌上心头。摸了摸自己受过伤的肩膀，这笔帐他可没有忘记。
　　
　　“皇上，来奴回来了。太子殿下说他即刻就到。”
　　
　　“好，他刚刚有没有说这次突厥进犯由谁领军最好？”
　　
　　由侍女服侍起身，南宫诚皱了皱眉，颇有些犯愁的说。
　　
　　“这太子倒没有说起，但依老奴的意思倒是觉得太子殿下才是最佳的人选。”
　　
　　“哦？说来听听你的想法。不过，轼儿在朝中的地位也是不可动摇的，怎么可以只为那小小的突厥进犯就派太子出征呢？”
　　
　　挑了挑眉，对于尚喜的这个提议，他并不怎么赞同。
　　
　　“皇上……”
　　
　　尚喜干笑了两声，示意侍女们还在。
　　
　　“你们都退下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　待仕女们都退下后，尚喜才缓缓开口。
　　
　　“皇上以为当年的静妃样貌如何？”
　　
　　“这……22年过去了，朕没有一天忘记过她那风华绝代的样子！”
　　
　　长叹了一声，诚帝的眼中有着深深的惋惜。
　　
　　“那皇上可知，静妃所生之子却与她有着一般无二之姿？”
　　
　　“那又如何，已去的人就不要再提了！”
　　
　　摆了摆手，诚帝示意他不要再提。
　　
　　“皇上，可是老奴刚刚在太子府上亲眼所见，那着了女装的他！”
　　
　　“扑通”一声跪在地上，尚喜装出一副尽忠的样子。
　　
　　“所以，老奴才冒死起奏皇上！”
　　
　　“什么？你是说轼儿并没有将他处死？”
　　
　　“啪”的是一声拍在桌按上，诚帝微怒道。
　　
　　“是，老奴以为，太子只是贪图他的美貌，请皇上息怒！”
　　
　　跪在地上，尚喜假意为南宫轼求情。
　　
　　“那你的意思是……”
　　
　　眯起眼睛，现在诚帝当然知道尚喜刚刚的话所说为何了。
　　
　　“但这毕竟是轼儿的……万一他要是……”
　　
　　“只要太子不在……皇上您就……当太子凯旋还朝的时候，事已至此，他又怎敢冒欺君之罪来问皇上要人！”
　　
　　“哈哈……说的好！”
　　
　　之后，房间内传出诚帝的笑声，而对庞青玉而言，一场灭顶之灾即将来临。
　　
　　半个时辰之后
　　
　　“朕已经决定，这次的突厥来犯，由太子亲自领兵，叫那些北方蛮夷看看我朝的天威。”
　　
　　“皇上英明！”
　　
　　面对诚帝不容置疑的语气，满朝文武随声复喝。
　　
　　“启禀万岁，臣以为小小突厥，臣一人领兵即可，无须劳动太子殿下！”
　　
　　这时候，大将军王虎走了出来，朗声说到。
　　
　　“王将军，你的话可是在置疑朕？”
　　
　　“父皇，儿臣愿往，请王将军作为儿臣副将！”
　　
　　见到诚帝已怒，南宫轼走出来，及时为王虎化解了一场祸事。
　　
　　“好！轼儿，我命你点兵10万，明日即刻起程。”
　　
　　“儿臣尊旨。”
　　
　　“臣尊旨。”
　　
　　退朝之后，知道即将与青玉分离的南宫轼归心似箭，半路却被王虎叫住。
　　
　　“太子殿下……”
　　
　　“王将军，明日就要出征，今天怎么还不回去收拾行装？”
　　
　　微微皱起眉头，南宫轼开口问起。
　　
　　“莫将这就回去，只是刚刚在朝上多谢太子维护，不然……”
　　
　　“王将军不需这样谢我的，今天父皇的态度实在有些不同，连我也没有想到他会这样不快。明日就要出征，今天还是快些回去吧！”
　　
　　语毕，拍了拍王虎的肩膀，南宫轼转身离开。
　　
　　“奇怪，今天不光皇上与以往不同，就连太子怎么也行色匆匆，眉头紧皱，似乎有什么难言之隐！”
　　
　　摇着头，王虎不明所以的对自己说。
　　
　　太子府
　　
　　“青玉！”
　　
　　刚刚回到别院，南宫轼便焦急的呼唤着青玉的名字。
　　
　　“轼……”
　　
　　走出房间，还在困惑为何今天会回来的这样早的庞青玉已被南宫轼牢牢抱进怀中。
　　
　　“你……今天怎么了？”
　　
　　看着身边侍女们掩嘴偷笑的样子，庞青玉的脸便如秋之枫叶般的红了起来。
　　
　　“青玉，突厥来犯，明天一早我就要领兵出征了！”
　　
　　低声说出，南宫轼的脸上有掩不住的失落。
　　
　　“要去多久？”
　　
　　同样感到失落的青玉不觉低下了头，用几乎连自己都不相信的口吻问着。
　　
　　“少则数月，多则半载。”
　　
　　庞青玉脸上的神情没有逃过南宫轼的眼睛，轻轻拉起他薄纱下的手，南宫轼柔声问。
　　
　　“你也会想念我吗？”
　　
　　他的话让青玉的身体一震，脱离了男人的怀抱。
　　
　　“如今突厥来犯，百姓一定在水深火热之中，还请太子殿下救子民于水火。”
　　
　　“青玉……你……”
　　
　　听到庞青玉这样冷淡的回答，南宫轼的心就难过的犹如针刺一般，他不明白，为什么自己如此的真心却还得不到他一句温暖的话？难道爱上自己真的就这样难吗？
　　
　　罢了，就让时间来证明自己对他的爱吧！南宫轼相信，自己的心意早晚有一天会传达给他爱的人。
　　
　　“李公公，在长庭准备酒菜，叫侍女们都退下吧，今天我不需要你们了。”
　　
　　“是，老奴这就去办。”
　　
　　看着老太监依照吩咐，退了下去后，南宫轼在背后抱住已经走回房间的青玉。
　　
　　“请不要这样冷淡的对我，哪怕只有今天！”
　　
　　听到耳边男人央求般的话语，庞青玉的心软了下来。没有回话，他只是默默点了点头。
　　
　　人非草木，熟能无情！在被南宫轼虽说是囚禁，实则保护的这些日子里，青玉的心早就已经被轼的真情所融化，只是他不能！国仇家恨，让他如何去接受一个杀父篡国的人的儿子的感情！可他现在心中的那份痛却又是为了什么？
　　
　　




酷刑

　　翌日，在南宫轼出征两个时辰后，太子府别院已被大军重重包围。
　　
　　“主人……”
　　
　　一名美婢跑来跪在庞青玉的面前。
　　
　　“御林军已经包围了这里，请主人随奴家躲一躲！”
　　
　　南宫轼刚刚离开就发生这样的事，让庞青玉明白自己在这早已经被诚帝察觉。
　　
　　“我走了，你们呢？”
　　
　　“太子临走之时，曾再三吩咐过奴婢们一定要照顾好主人，所以请主人快些离开！别院的奴家们都是深受太子大恩无以为报的，纵是能够为主人而死，也在所不惜！”
　　
　　刹那间，这女子的脸与6年前高谋的脸重合在了一起，被勾起的往事让庞青玉的胸口一震。
　　
　　“没有关系，我本就不该再活在这世上……”
　　
　　扶起婢女，庞青玉的脸上绽开一抹凄然的笑。
　　
　　这时候，亲自来到别院的南宫诚对着跪在地上的李公公问道。
　　
　　“庞青玉他人在哪里？”
　　
　　“回万岁……太子府上……并无……此人！”
　　
　　“大胆，你可知这乃是欺君之罪！来人啊……拿下！”
　　
　　尚喜大喝一声，就要动手。
　　
　　“住手！”
　　
　　顺着声音，所有人的目光落在了正缓步走来的人身上。
　　
　　微风中，这人有一双忧郁而美丽的漆黑眸子，淡粉色三重长杉也掩不住那白皙的冰肌玉肤，高高挽起的发鬓只插着一只环形金钗，为南宫轼而略施淡妆的脸上带着慷慨傅死的淡漠。
　　
　　“放下他们，你要找的人是我。”
　　
　　走到诚帝的面前，庞青玉仰起头，望向对面男人的目光充满不屑与冷漠。
　　
　　“灼灼芙蓉姿，郁郁牡丹色。果然不愧是静妃所生！”
　　
　　上下打量着庞青玉，今天略施脂粉的他与男装的清秀俊逸不同，更多了一种动人心魄的美。这让诚帝不由赞叹出来，勉强咽下其他的溢美之词故做冷静道：“摆架回宫，从今日起太子府内一律人员不得进出！”
　　
　　“请吧！”
　　
　　在尚喜的奸笑中，庞青玉留恋的回望了一眼这座带有南宫轼气息的宅院，走进轿中。
　　
　　回到皇宫后，诚帝便迫不及待的并退了侍女与太监。
　　
　　“牡丹！”
　　
　　诚帝话音未落，庞青玉已惊出一身冷汗。
　　
　　“逆贼，你没有资格直呼我的别名！”
　　
　　虽然庞青玉现在已经怒不可恶，但诚帝却一脸笑意。
　　
　　“果然是美人爱少年吗？不过，只要你肯顺从，我会让你得到轼儿那得不到的一切的！”
　　
　　“你……”
　　
　　听到诚帝这一席话，庞青玉已然气到面色铁青，微微颤抖了！
　　
　　“逆贼，你纳命来！”
　　
　　“啊！”的一声，没有想到在这深宫大内还会反抗的诚帝，躲闪不及，腹部被庞青玉一掌击中，跌出寝宫。
　　
　　“来人啊！把他给我拿下！”
　　
　　未等庞青玉跟进，他早已被跟上来的侍卫牢牢擒住。
　　
　　“庞-青-玉，你-好-不-知-好-歹！”
　　
　　在身边太监的搀扶下，诚帝扶着刚刚被击中的地方，一字字的吼出。
　　
　　“哼！只可惜我武功未够纯熟，没能要了你的狗命！”
　　
　　相反，被擒住的青玉却嘴角带笑，神情淡然。
　　
　　“可恶！”
　　
　　压下庞青玉后，诚帝一掌拍在桌案之上。
　　
　　“尚喜，都是你的好主意，如今你看该如何啊！”
　　
　　阴冷的目光射出，身边的尚喜立刻哆嗦了一下冒出一身冷汗。
　　
　　“皇上，不要着急，老奴……老奴……”
　　
　　走近诚帝，他献出一计。
　　
　　“老奴以为，皇上想要得到他的人非常容易，虽然他身怀武功，但费去即可。不过，倘若他抵死不从却也让皇上为难，不如……皇上您这样讲后，老奴以为他一定不会再做抵抗。但是这之前，他怕是要受些皮肉之苦了，还望皇上不要心软才是。”
　　
　　“好，这事就交由你去办。”
　　
　　“是，老奴明白！”
　　
　　尚喜退下后，诚帝的脸色才缓和下来，手中轻点着桌案，他的目光中射出狰狞。
　　
　　大牢中，双手被绑在两侧的庞青玉神情却未露任何的惊恐之色，从他第一次刺杀诚帝开始，他就早已经将生死看淡，只是这些日子在南宫轼身边的生活却让他的心开始动摇，但心底深处那份情素却让他苦不堪言！而今，身困牢笼的他已抱定了必死的决心！
　　
　　“哗啦”一声，牢房的门被打了开来。尚喜带着两名□着上身的大汗托着一个装着铁勾与锁链的托盘走了进来。
　　
　　庞青玉听旨，皇上口喻，现封你为牡丹贵妃，今夜侍寝。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　听到老太监的话，庞青玉冷笑出来。
　　
　　“你们当我堂堂太子庞青玉是什么人？侍寝，你回去告诉那老贼，少做他的春秋大梦了！”
　　
　　“牡丹贵妃，这……可就由不得您了！”
　　
　　狞笑着，尚喜命人走过来。
　　
　　“你们2个，给我锁了他的琵琶骨，小心着点，别把他弄死了，要是皇上怪罪下来，你们可是有几个脑袋都不够用的！”
　　
　　“是！”
　　
　　粗声粗气的大汉回答后，就拿起托盘中钩子与锁链向庞青玉走了过来。见此情景，庞青玉闭上了眼睛等待着接下来的酷刑，他知道，今天晚上他是在劫难逃了！
　　
　　“哗――”地，长衫的前襟已经整个被拉开！衣杉下那娇艳的让人迷醉的身体让行刑的狱卒不禁吞了一口口水！
　　
　　“快点动手，还等什么？”
　　
　　看出狱卒的迟疑，尚喜歹毒地催促着，但自他的内心深处却渐渐生出想要凌虐这具美丽身体的欲望！
　　
　　“嗯！――”
　　
　　当冰凉的铁钩刺进青玉的身体的时候，铁链穿透骨头的痛楚让他咬破了嘴唇。血沿着嘴角一路流下来，映射在他已经青白的脸上，让人有种想更加凌虐他的冲动。
　　
　　“你们2个先出去，我有话要对他说。”
　　
　　支开狱卒，尚喜眯着他那双三角眼，走到青玉的身前。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　缓缓地，一点一点的抽动着已经穿入青玉身体里的锁链，每次他手的动作都让青玉痛苦的低吟出来，被冷汗湿透的身体也跟着他的动作不挺的颤抖。
　　
　　可青玉每一次的呻吟听在尚喜的耳中都如同天籁般的动听，他好似着了魔般的一次又一次拉动着手中的锁链，感受着越来越痛苦的青玉口中发出的越来越拖长的呻吟。但每一次的拉动，都至那伤口中流出小溪般的涓涓的鲜红血液，不一会已经将青玉的前襟与束裤染的通透。正因如此，才让怕青玉会气绝的尚喜停了下来，青玉也就此结束了这场漫长的酷刑！
　　




羞辱

　　入夜时分，已经被施药止血，换上了华服了的青玉在胸前的疼痛中转醒过来。四处望去，他自知现在是在诚帝的寝宫里，而琵琶骨上的锁链则证明自己双手已废这个事实。
　　
　　就当他思索着的时候，门“嘎吱”的一声被推了开来，有些微醉的的诚帝在两旁太监的搀扶之下走了进来，望了眼龙榻之上的青玉，露出一抹冷笑。
　　
　　“你们下去吧。”
　　
　　当太监们都下去后，他走到青玉的面前猛的拉起锁在琵琶骨上的锁链，立刻让他痛得冒出了细密的汗来！
　　
　　“嗯！你这狗贼，杀了我吧！”
　　
　　“杀了你？我又怎么舍得！”
　　
　　用手掐起青玉的下巴，强迫他抬起头来。
　　
　　“现在开始，来学着服侍我吧！不然，我就将你父皇和母妃的尸身挖出来曝尸荒野！”
　　
　　“什么……你……”
　　
　　听到诚帝说出如此残酷的话，青玉气到眼前一黑，险些再次晕厥过去。
　　
　　“你……你……”
　　
　　气到浑身颤抖的他现在根本无法说出一句完整的话来，只能愤怒的瞪视面前的男人！如果仇恨可以将人凌迟处死的话，那诚帝无疑早已经身首益处了！
　　
　　“还是你在等轼儿会来救你？不可能的！他的太子府已经被我团团围住，就算他现在回来也一样救不了你！我南宫诚有9子，我随时都可以废了他再立一个新的太子！”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，为了保住你的父皇和母妃的尸身，不做一个不肖子，拉开你的衣襟给朕看吧！”
　　
　　放开青玉，诚帝残酷的说道。
　　
　　蓦的，两行清泪至青玉那精致的脸上流了下来。无言的，他伸出手一件件解着华服的绣襻，然后拉开层层的薄沙，露出里面如凝脂的肌肤。然，琵琶骨上那条让人触目惊心的锁链并没有影响他丝毫的美，却为他凭添了另外一种凌虐的美！缓缓的，他躺了下去，空洞的双眼中再无光华！
　　
　　虽然躺在龙榻上的青玉就像是一具没有生命的瓷娃娃，但却不影响他那惊为天人的美丽容貌。见他如此，诚帝满意的笑了笑，将魔爪伸向了青玉洁白的身子！
　　
　　一直以为自己在和轼结合的那一瞬间心便死了，但青玉才悲哀的知道现在才是人间地狱，而这如阿鼻地狱般的生活才只是开始而已。轼你现在在哪里？在心中，他千万次呐喊着轼的名字！
　　




归朝

　　渡过了枫红的秋季，是那漫天飘雪的寒冬，再那以后，便是爬满枝头红梅的春天！
　　
　　又是一个黎明的来临，青玉强撑着疲惫的身体坐了起来。今早，屋外画眉鸟的叫声格外清脆不禁让他有种想出去望一眼的冲动。但，看着脚上锁着的铁链，还有那不停望进来的监视目光，他笑了。现在的他莫要说是走出去望一下画眉鸟，便是轻轻活动一下疲惫的身体恐怕也会立时有人进来询问了。而那，却是因为自己几次的轻生所至！
　　
　　房间内温度的渐渐转暖让他知道现在应该是春天，那么自己被囚禁在这里到底有多少日子了呢？他好想知道。远方的南宫轼的他现在在做什么？战场上的他会是怎样的英姿勃发，勇猛无敌，他好想知道！
　　
　　“轼！你在哪里……”
　　
　　抱紧自己的身体，他觉得今年的春天好象比哪一年都要来的寒冷！
　　
　　同一天，北方战场上，经过了四个月的激战，南宫轼终于平复了北方的突厥。
　　
　　“王将军，明天就回朝了。这次，我会像父皇禀明你记头等功！”
　　
　　听到南宫轼这样讲，王虎立刻单膝跪地。
　　
　　“太子殿下，臣万死！”
　　
　　“王将军……你……”
　　
　　皱着眉头，南宫轼刚要去扶他，却见他在怀中掏出一封书信递了过来。
　　
　　“这个是太子殿下的家书，臣没有将他交给殿下，因为那个时候大军刚刚出发，太子回去无疑会被皇上治以重罪！”
　　
　　接过王虎手中的信，一股不好的预感渐渐爬上他的心头。
　　
　　将信展开，里面只有短短几个字：“主人被抓，太子速归！”
　　
　　揉碎手中的书信，南宫轼手中宝剑“！”的一声抽出笺鞘，直指王虎！
　　
　　“好你个王虎，罔我如此信任于你！说！信是什么时候送到的！”
　　
　　“太子殿下，请息怒！”见状如此，
　　
　　偏将们纷纷上来求情。
　　
　　“四个月前!”
　　
　　低着头，王虎等待着南宫轼的裁决。
　　
　　“太子殿下，莫将任由太子发落！”
　　
　　将剑收回鞘内，南宫轼的声音变的异常寒冷。
　　
　　“王虎，先将你的人头留在你的颈上。现在，所有人听着，大军回师，即刻出发！”
　　
　　不等其他人回答，他已经跳上战马，扬鞭远去！王虎与其他偏将们也立刻上马追赶南宫轼而去。
　　
　　经过三天不眠不休的星夜兼程，南宫轼已在第三天的夜晚与王虎等几名心腹赶回了京师。
　　
　　“太子殿下，老奴……”
　　
　　一进府，李公公便跪在了南宫轼的身前将原委一一道出。
　　
　　“啪！”的一声，南宫轼一掌拍碎了身边的楠木古桌。
　　
　　“你们，可有谁与我同往宫中一趟？”
　　
　　强压下冲上来的怒火，南宫轼环视身前的10几个人。
　　
　　不约而同的，他的面前跪倒了一片。
　　
　　“我们愿追随太子殿下同往！”
　　
　　“好！”
　　
　　口中吐出好字，南宫轼再次跳上战马，向皇宫飞驰而去。
　　
　　




忤逆

　　寝宫中，满脸怒火的南宫轼一路闯关来到中宫。一路上，近卫军竟无一人敢挡。
　　
　　“太子殿下，您怎么回来了！您不能进去……皇上他……皇上……”
　　
　　在尚喜的惊呼声中，寝宫的大门被南宫轼一脚踢开。随后，王虎便将门关好，守在门外。
　　
　　在房中的诚帝心中一惊，穿好衣服走了出来，当他见到是南宫轼后，脸上露出不悦。
　　
　　“轼儿，你提前归朝怎么没有提前命人告诉我一声？还有，你这深更半夜的冒闯我的禁宫，所做为何啊？”
　　
　　见到诚帝，南宫轼行了一个君臣大礼，然后站起身来缓缓的张口。
　　
　　“父皇，请将青玉还给我！”
　　
　　看着南宫轼紧皱的眉头，诚帝勃然大怒。
　　
　　“混帐！丹妃的名字可是你可以直呼的吗？难道你在回京的路上没有人告诉过你，朕的新贵妃是谁吗？”
　　
　　“是啊！太子殿下还是请回吧！”
　　
　　一旁的尚喜也跟了过来，一脸献媚的说。
　　
　　目光直视诚帝，南宫轼紧紧握住手中的配剑，一字字的说。
　　
　　“父-皇，请-将-青-玉-还-给-我！”
　　
　　“混帐！你这是对朕说话的态度吗？”
　　
　　没有发现隐忍怒火的轼的表情，诚帝开口大骂。
　　
　　未等诚帝回答，南宫轼却已然见到幔帐后面那个自己朝思暮想的人儿。但现在的青玉却不再是自己出征前的那个青玉了！
　　
　　现在，不知道被灌了什么药而目光空洞的他正躺在龙踏之上，脚踝上被铁链磨破了肌肤的纤足现在正软软的垂在地上，半敞着的衣杉上有被人践踏过的痕迹，最让人触目惊心的是他胸口上那锁住他琵琶骨的长长锁链！短短四个月的时间，已让他瘦的不成样子，明明也是七尺男儿的他如今却沦落的无法为自己合上衣禁！这样的青玉让南宫轼心中一酸，显些落下泪来！
　　
　　没有再去理会诚帝，南宫轼径直走向青玉。抱起神志不清的他，南宫轼拿起茶壶喝下一口，然后将茶灌入了青玉的口中。反复几次之后，青玉才漫漫转醒。
　　
　　张开眼，他便迎上了南宫轼焦急的目光。
　　
　　“青玉，你好些了吗？”
　　
　　“轼？难道我在做梦？”
　　
　　不敢相信自己的眼睛，庞青玉伸手去轻触将自己抱在怀中的男人的脸。
　　
　　“不要怕，我马上就带你回去！”
　　
　　吻着他的额头，南宫轼脱下战袍裹在青玉的身上。
　　
　　“轼儿，难道你要和朕做对吗？他现在可是朕的宠妃！唔……”
　　
　　诚帝的话音刚刚落，身体已然被南宫轼的宝剑刺穿！还为明了发生了什么事的他，身体就这样软软的躺了下去。而在一旁的尚喜见此情景立刻尖叫了起来。
　　
　　“不……不……不好拉……太子……他……他……他造反拉……”
　　
　　双手握着宝剑，南宫轼冷冷的看着地上两眼睁大，不敢相信神情的诚帝。
　　
　　“父皇，不要怪我！今日，如果我不这样做，就无法平安的带青玉离开吧？”
　　
　　对诚帝说出这句话后，南宫轼冷酷的抽出了没入了诚帝心口的宝剑，抓住想要逃走的尚喜的头发将他在墙上，随手，割断了他的喉管。顿时，鲜红色的血如喷泉般倾泻出来，因恐惧而瞪大了眼睛尚喜则忙乱的用双手握住自己喷血的喉管，喉咙中不断发出咯咯的声音，不一会便气绝身亡了！
　　
　　确定两人已死，身上溅满了鲜血的南宫轼才将宝剑还鞘，脸上不见任何的慌乱。目睹此景的青玉惊的握住了嘴。这个人，真的还是自己从小便认识的南宫轼吗？还是那个不善言语，却对自己百般呵护的南宫轼吗？是那个人人敬重，宁死也愿追随的南宫轼吗？
　　
　　见到呆在原地的青玉，南宫轼走了过来，尊下身子，将青玉再次揽入怀中。
　　
　　“对不起，让你见到了这样的画面，从今后，不会有人能再伤害你了！我这就带你离开这里。”
　　
　　“轼，你……你都做了什么……”
　　
　　颤抖着伸出手，青玉摸着南宫轼脸上的血迹，放声痛哭出来。
　　
　　“为什么……为什么……为了我做出这样弑父的忤逆大罪来？这样你会留下千古骂名的啊！”
　　
　　“我不在乎！”
　　
　　抓住青玉的手，南宫轼斩钉截铁的说。
　　
　　“为了你，我不在乎！就算是要我单枪匹马杀入敌阵，与这满天神佛为敌或是沦入修罗之道，与地狱万鬼为伴，我都统统不在乎！我只要你……只要你平安在我身边！”
　　
　　“轼……轼……轼……”
　　
　　唤着这个男人的名字，这个为了自己不惜背付千古骂名的男人的名字，庞青玉再也无法忍住这异样的心情，投入了男人的怀抱之中。
　　
　　




疗伤

　　“啊！――不要――”
　　
　　“青玉！”
　　
　　抓住他伸出的手，南宫轼唤着被恶梦缠身的青玉。
　　
　　“原来是场梦！”
　　
　　从南宫轼手上传来的温度让青玉知道，自己已经回到别院有些时日了，但每天还是会像这样被恶梦所困。
　　
　　“身上的伤还会痛吗？”
　　
　　轻轻擦干青玉脸到的汗，南宫轼的脸上写满关心。
　　
　　捂着肩上的伤，青玉便脸红的低下头去淡淡的说：“我还好。”但只要记忆一回到昨天太医为自己诊伤时的情景，就让他羞到无地自容。
　　
　　时光回到昨日
　　
　　“太医，他的伤还能不能够医治的好？”
　　
　　“启禀太子殿下，这伤……臣以为，取出锁链后，应无大碍，但这武功却是无法再恢复的了的。”
　　
　　听到太医的话后，南宫轼一直沉默不语，房间内陷入了长长的寂静之中。
　　
　　“无妨了，武功没有也可。”
　　
　　微微一笑，青玉的脸上有一抹淡然。
　　
　　“那就有劳太医即刻动手了。”
　　
　　“这……”
　　
　　听到青玉这样说，太医踌躇着。
　　
　　“丹妃，您的伤已经有些时日了，如果现在要将这锁链取出来，必须再次将肉刺破，臣恐怕已您现在的身体……”
　　
　　“太医您多虑了，青玉本未曾想还能够苟活到今日。如今，这些疼痛又算的了什么。”
　　
　　“你先下去吧。”
　　
　　不等太医开口，南宫轼便让他退了下去。
　　
　　“轼，你这是？”
　　
　　望着眉头锁的更紧的南宫轼，青玉一脸迷惑。走过来，拉住青玉的手南宫轼深吸了一口气道。
　　
　　“再过几日，我就会对朝臣们宣父皇死于急病，到时候我就可以名正言顺的登基了。等到那个时候，我便把这江山还给你。所以，这以前我会再寻名医，一定将你的伤完全治好！”
　　
　　“轼，你错了。如今你已为我抱了这大仇，武功与我何用？江山又与我何用？”
　　
　　靠在男人的身边，庞青玉望着镜中女装的自己。
　　
　　“如今，即便你这样做，我也已不再是男儿身，又有何面目君临天下！”
　　
　　“不！我这就命人拿男装来，你还是6年前那个人人都敬重的太子青玉。有谁不服，我便去取了他的性命！只要你肯登基，我便还是你的座前大将，为了震慑突厥来犯的北方，流寇不断的南疆！”
　　
　　跪在地上，南宫轼举手发誓。
　　
　　“轼，为什么你还不明白？现在的我并不想要江山。本以为会于你天隔一方，如今能够活着在一起，心愿已满。难道，我还想将我再一次推到那勾心斗角的旋涡中去吗？”
　　
　　见到他这样固执，青玉怒斥着他。
　　
　　“我……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　见到立时无语的南宫轼，青玉倒是笑了出来，那如牡丹般娇艳的容颜，看的南宫轼不由的痴了。
　　
　　“而且，你还说要寻什么名医，难道还有比这服侍过三朝的太医官更好的名医吗？”
　　
　　“既然这样，我便命他立即准备。”
　　
　　终于见到青玉的笑颜，让南宫轼如沐在春风中，一扫心中的阴霾。
　　
　　一个时辰之后
　　
　　“老臣这就要动手了，请丹妃千万忍耐！”
　　
　　“老太医您还是喊我青玉吧，我从3岁起，每逢生病都是您来疹治，现在还是这样喊我的好！”
　　
　　“太子殿下……臣该死！”
　　
　　听到青玉的这一席话，老太医跪倒在地，声泪俱下。
　　
　　“好了，好了，轼现在才是太子，以后你可要好好辅佐他，快快起来吧！”
　　
　　见到老太医如此，青玉的心也不觉酸楚，身边的南宫轼也愧疚的拉住了他的手。
　　
　　“好，那老臣就动手了。”
　　
　　“嗯！……”
　　
　　虽然以为自己很坚强，虽然认为自己可以忍耐，但当冰冷的刀刺进身体里，铁链被一节节抽出的痛还是让青玉痛的呼出声来。
　　
　　“轼……啊……”
　　
　　现在，要是还在仇人的面前，要是没有南宫轼温暖手，也许青玉还能像穿上那锁链的时候咬牙忍耐，但正因为南宫轼那温暖的爱，使他心中最后的那面墙壁也崩塌了。这让靠在他身上的青玉，哭的像个孩子！
　　
　　“啊！――”
　　
　　终于，在抽出铁链的同时，青玉在南宫轼的怀里失去了意识。
　　
　　心疼的抱着被汗水浸湿的青玉，直到他再次转醒之前，南宫轼的手一次也没有放开过。
　　
　　因为这样，这以后青玉每天想到那天的情景都会觉得羞愧难当，自己明明是个男儿身，竟会像女子般躲在男人的怀中哭泣。
　　
　　时光匆匆，转眼又过数月，在太医的精心调治之下，青玉的伤已接近痊愈。而登基做了皇帝的南宫轼也让青玉重新回到了御景宫。
　　
　　现在，站在长亭中望着那满园盛放的牡丹花，庞青玉长长的叹了一口气。六年了，他做梦也不会想到自己有一天能够再回到这座母亲曾最爱的美丽宫殿中来。
　　
　　“主人，皇上命人送进贡的糕点来了。”
　　
　　李公公走过来，他身后跟着送点心的宫女。
　　
　　“放下就好，皇上他还说了什么吗？”
　　
　　“回主人的话，皇上说今天大概要彻夜批改奏章了，要您好好休息。”
　　
　　“好，有劳这位姐姐了。”
　　
　　转过头，青玉对宫女微微点头，立时让她羞红了脸。至此，青玉的美貌与和善不径而走。
　　




故人

　　第二天
　　
　　一早，知道南宫轼忙于国事一夜未睡的青玉想了又想，终于还是忍不住提着食盒来到御书房。
　　
　　放下笔揉揉微酸的肩膀，南宫轼刚要站起来活动一下微累的身体，迎面便迎上在书房前踌躇着不知该不该进来的青玉。
　　
　　“青玉！”
　　
　　走过去，惊讶于他会来的南宫轼拉起他的手，将他带入书房。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我……只是……”
　　
　　无法说出自己很关心面前这个高大的男人，青玉一时语塞。
　　
　　“难道……你在担心我？”
　　
　　见到青玉藏到背后的食盒，南宫轼感到心里阵阵温暖。这些日子来，虽然他无数次的对青玉说着爱意，却从未得到过青玉的回答。
　　
　　“娘娘……请容奴才禀报……”
　　
　　伸手触碰着青玉的唇瓣，南宫轼轻轻作势便要吻下，却被门外的说话声打断。
　　
　　门开了，一个美丽的女子走了进来。她那高高挽起的光洁秀发上插着一支明艳的飞凤金钗，走起路来微微做响，身上精致的大红色的短杉长群衬的他珠圆玉润，浓淡相宜的粉妆完美的衬托出她蛾蛋般精致的脸。
　　
　　“皇上。”
　　
　　粉唇轻启，至他口中吐出如黄莺般明亮的声音。
　　
　　“皇后，今天怎么会在这个时辰来找朕？”
　　
　　眉头微微皱起，南宫轼按下性子问。
　　
　　“昨夜，太子他病了，一直喊着要见皇上。”
　　
　　抬起头，女子态度不卑不亢的回答，但他的目光却落在南宫轼身后的青玉的身上。
　　
　　从女子走进来的那一刻起，庞青玉便立时认出了她。六年不见，曾经那树下哭泣的小女孩子现在已经长成了母仪天下的皇后，而那曾经天真单纯的太子如今也已经长大成人，思及此，青玉难免感伤起来。
　　
　　“皇上身后可是他们说的那位美丽的妹妹？难得皇上会如此宠爱妹妹，却为什么一直没有封妃呢？”
　　
　　说着话，江锦儿走了过来，她打算看清青玉的样貌。但故人就在眼前，而自己却是一身女子打扮，这让青玉难为的转到了屏风之后。虽然现在对她早已不是当年那份朦胧的情素，但却也无脸见她。
　　
　　“青玉，既然锦儿要见你，你就不要再躲了。”
　　
　　见到这样躲藏的青玉，知道他心中难过的南宫轼温柔的将他拉了出来。
　　
　　“既然知道，为什么还要相见？”
　　
　　有些怨怼的望了南宫轼一眼，青玉喃喃的说。像是对自己又像是对自己面前这个似乎在显示自己幸福的男人。
　　
　　“你……是……太子殿下……”
　　
　　再见青玉，江锦儿惊的目瞪口呆！
　　
　　“你不是已经死了吗？”
　　
　　半晌，她才吐出这一句话来。
　　
　　“如你所见，我并没有死，而且……”
　　
　　苦笑着摇头，青玉的神情凄然。如果可以，他一生也不愿再见他所认识的任何人。
　　
　　“你们漫聊，我回去了。”
　　
　　没有再看任何人一眼，青玉匆匆离开了御书房。未走出大门，他已难过的不能自已。
　　
　　“青玉……”
　　
　　见他如此，南宫轼也面露苦色，后悔自己一时的冲动，就这样让他们见面。这是，现在全心都在青玉身上的他却没有发现江锦儿脸上那低垂的目光。
　　
　　“皇上，相隔了六年，没有想到，你们会再见面！”
　　
　　低着头，她的心是那样的不甘，强忍下流出的泪,她默默的走了出去。因为她知道，现在这个男人的心早已经不在自己的身上。不，这个她日夜思念的人的心从未有一刻在她的身上过！
　　
　　一路急走，没有理会服侍自己的太监侍女们关切的目光，青玉将房门紧闭，无以复加的惆怅像潮水一样席卷而来。曾经以为会是自己新娘的女子，如今却换成自己强走了她最心爱的人，这样的结局，对青玉来说真是上苍给他最大的讽刺。以后，不会再和锦儿见面了吧？想到这里，总算让他的心好过了一些。
　　
　　但,没有想到的是隔日，江锦儿会亲自来探望青玉。
　　
　　听到李公公的禀告，青玉犹豫着来到花园。
　　
　　“锦儿……”
　　
　　低头不看对方，青玉比面前这个可以当妹妹的女人更加的腼腆羞涩。但江锦儿，反到笑了出来。
　　
　　“怎么，太子好像不欢迎我？”
　　
　　“太子这个称呼千万莫要再叫了，你还是和轼一样喊我青玉就好。”
　　
　　不知怎的，锦儿的话听在青玉的耳中显得异常刺耳。
　　
　　“真是没有想到，六年后的今天，居然还能够在这里和你说话。这个花园，叫牡丹园吧？”
　　
　　望着这满园的牡丹，江锦儿回忆着童年时每天来在里玩耍的情景。
　　
　　“锦儿，这些年你过的还好吗？”
　　
　　“如果我说不好，你会相信吗？”
　　
　　回望青玉关切的目光，江锦儿苦笑道。
　　
　　“我，贵为当朝丞相的掌上明珠，又是一国之母，皇后之尊。年芳双十，青春貌美。这本应是让人人都嫉妒又羡慕的事情，但我却过的并不好。你可知，皇上他已经有整整四年没有进过我的寝宫了。”
　　
　　“锦儿，你……”
　　
　　“所以，青玉我今天是有事来求你。”
　　
　　走到青玉的面前，江锦儿盈盈下拜。
　　
　　“我只是想要轼的宠爱而已！只有你可以，只有你……”
　　
　　“我？”
　　
　　听到江锦儿的话，青玉呆呆的问。
　　
　　“是的，我知道轼他会听你的话的，因为他的心中只有你！看在从前的情分上，求你一定要答应我的请求。”
　　
　　“快起来吧，我明白了。”
　　
　　扶起江锦儿，面对这无法拒绝的请求，青玉的心中突然有种莫名的痛。
　　




毒药

　　夕阳西下，又是一个夜晚即将来临。
　　
　　今天，青玉难得的叫人准备了一桌酒菜。
　　
　　“青玉，你今天怎么有如此好的兴致？”
　　
　　走进花园，青玉便将一杯斟好的酒递给南宫轼，后者一饮而进，心情大好。
　　
　　再次为他添满一杯，青玉漫漫开口。
　　
　　“轼，我有些话要对你说。”
　　
　　“有话？你就直说好了，你我之间还需这样吞吞吐吐的吗？”
　　
　　将青玉拉过来，让他置于自己的腿上。南宫轼很高兴青玉能够开口对他有所要求，因为这是他第一次肯对自己吐露心声。
　　
　　“是要将已经放了的你的随从招集回来吗？虽然我已经放了他们，但找回来应该不是难事。还是你这里会觉得触景伤情，要我陪你般回别院吗？”
　　
　　“都不是。”
　　
　　摇摇头，青玉站了起来。
　　
　　“请你以后去锦儿那里吧？”
　　
　　“青玉，你这是什么意思？”
　　
　　听到他的话后，南宫轼眉头微微一皱，已不见刚刚的兴致。
　　
　　“要我去那里做什么？”
　　
　　“做什么？她是你的皇后啊！你难道不是应该去的吗？”
　　
　　“这可是你的真心话？难道你对她还是余情未了吗？”
　　
　　拉住青玉的胳膊，南宫轼有些生气的说。
　　
　　“是又怎样？”
　　
　　“你……”
　　
　　对他的话感到生气，青玉也赌气的大声说。
　　
　　“李公公，今天有谁来过了吗？”
　　
　　放开青玉，南宫轼冷冷的问一旁斥候的公公。
　　
　　“回皇上……”
　　
　　“没有！今天没有任何人来过，也没有发生任何事情，这些都是我的真心话。”
　　
　　打断了李公公的话，青玉淡淡的说。
　　
　　“你就那么想让我去别的女人的地方吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“好！很好！”
　　
　　听到青玉大声的回答后，南宫轼拂袖而去。
　　
　　“这样就好，这样就好！哈哈……”
　　
　　望着男人走远的背影，青玉突然大笑起来，但任谁都知道，这并不是出至他的真心。
　　
　　“哎，您……这又是何必呢！”
　　
　　长长的叹了口气，李公公好心的说着。
　　
　　因为赌气，南宫轼整整10天没有再踏进过这御景宫一步。反倒是江锦儿以感谢之名，每天都会派侍女送来说是亲手熬的补汤。
　　
　　“皇后娘娘说，要奴婢亲手服侍您喝下这汤。”
　　
　　看着侍女唯唯诺诺的跪在地上，高举着翡翠碗，青玉不忍见他难做的伸手拿起那还热的汤，一口口漫漫喝下。
　　
　　“李公公，最近皇上一定是天天都去皇后宫中吧！”
　　
　　看着皇后的侍女远去，青玉说出这句他自己都不曾发觉的酸楚的话来。
　　
　　“这……老奴这便去打听。主人要是想念皇上，不如让老奴去……”
　　
　　一边不忍见青玉一天比一天憔悴下去的李公公主动请缨。
　　
　　“算了，你不要去。我没什么的”
　　
　　揉了揉微痛的头，不知道为什么，青玉觉得自己最近的精神越来越差，难道真的是在思念南宫轼吗？想到这里，他觉得自己实在是没出息到了极点，反而笑了。
　　
　　这之后，又过了一个月，因为和自己赌气，青玉几次都将南宫轼挡在了门外。但随着时间一天天的过去，他身上的无力感也越来越严重，胸口也会时不时传来刺痛。每当这个时候，他总是忍不住想念起南宫轼来，但只要一想到自己如果去见他，便形同于夺取了至小便在一起的锦儿的夫君，他便强压下了这份思念。
　　
　　这天清晨
　　
　　“主人，您最近的气色越来越差，食欲也不佳，是不是身体不舒服，老奴去为您请太医来吧！”
　　
　　身旁，一脸焦虑的李公公关心的问。
　　
　　“我没关系的，李公公不需要如此担心……唔……”
　　
　　话因没落，青玉便觉得心中一阵闷热，一口鲜血喷了出来！
　　
　　“主人！您……莫非是皇后娘娘的汤，来人啊……快传太医！”
　　
　　“不要喊人来！”
　　
　　紧紧抓住李公公的手，青玉淡淡一笑。现在，他的心中已然明了。
　　
　　“谁也不要告诉，求你了，我很好！”
　　
　　拿起丝帕，擦干了嘴角上的血，青玉漫漫开口。
　　
　　“皇上登基不久，一切都还需要丞相辅佐，青玉本是亡国之人，又身为男儿身，偌不是贪图这世上浮华，早早便应该追随父皇而去的。如今，正合了我的心意，你偌将这事传了出去，到时国家又将陷入混乱中，这样我便更会成为千古罪人！”
　　
　　“可是……可是……您……”
　　
　　听到青玉的话，李公公“扑通”一声双膝跪地，眼中早已满是泪光。
　　
　　“可是……您要是万一有个不测，皇上他……”
　　
　　“我知道的，李公公，你先下去吧，让我一个人好好想一想。”
　　
　　“这……老奴明白了。”
　　
　　收拾好地上的血迹，李公公望了一眼床上虚弱的青玉走了出去。
　　
　　晌午时分
　　
　　“皇上……”
　　
　　手中拿着卷宗的南宫轼看了一眼跪在地上的李公公。
　　
　　“什么事？”
　　
　　想到一定是青玉唤他来的，南宫轼装做莫不关心的说。
　　
　　“皇上，请您去牡丹园看看主人。”
　　
　　“哦？难道是他想念我了不成？不过，朕现在很忙，没有时间。”
　　
　　还在和青玉赌气，南宫轼冷淡的说。
　　
　　“皇上……老奴请皇上一定要来……”
　　
　　一想到刚刚为了南宫轼而打扮着的青玉失望的神情，李公公就忍不住抹着眼角的泪。
　　
　　“你哭什么！难道青玉他病了吗？”
　　
　　放下书，见到一直跟随自己多年的李公公会有这样的表情，南宫轼难掩心中的牵挂。
　　
　　慌忙擦干脸上的泪，李公公遵照青玉的吩咐故做镇定。
　　
　　“老奴只是觉得主人他会伤心，所以流泪，主人的身体一切都好。”
　　
　　“好了，好了，不要再哭了，朕和你去就是。”
　　
　　虽然知道李公公不会欺骗自己，但南宫轼还是觉得隐隐有些不安。
　　
　　牡丹园中，人未现却先闻其曲，南宫轼一楞，走了进去。
　　
　　榴花的五月，正是牡丹花盛开的季节。现在，在那万朵牡丹中，青玉正用手中的古筝弹着一曲《醉鱼晚唱》，曲声婉转悠扬，水月灵动，却让人觉得愁肠百转，好不感伤。
　　
　　“青玉……”
　　
　　南宫轼轻轻唤他的名字，却发现今天全神贯注于琴声中的他与以往分外不同。从不施以粉妆的他今天却打扮的格外明艳，珠唇玉润，美眸若水，云髻高挽，粉红薄纱圆衫下肩头那朵牡丹花也开的如火般娇艳。犹如九天仙女下凡尘，又似百花仙子落人间。
　　
　　刹那间，南宫轼再也无法从青玉的身上移开视线。现在，他终于知道了为何青玉的肩上会有牡丹图案的胎记，因为他一定是那牡丹仙子转生而来，不然怎会如此动人心魄！
　　
　　忽然，青玉的琴声一转，变的如高山般巍峨，黄河般震撼。纤指急弹，琴声如燕，一飞冲天。就在这时，他的琴声却停了下来，一口心血喷出，染红了琴边的牡丹！
　　
　　“青玉！”
　　
　　惊呼他的名字，南宫轼稳稳接住了他下落的身体。
　　
　　“轼，你怎么会在这里？”
　　
　　心中闷热，刚刚问出这话的青玉再吐出一口心血。
　　
　　“传太医！你们都最近都在干什么！”
　　
　　“不要责怪他们，是我没让他们知道的。”
　　
　　躺在南宫轼的怀里，久未展露笑颜的青玉却笑了。
　　
　　“先不要说话，我带你回房。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　摸着南宫轼关切的脸，青玉笑的更甜了。
　　
　　“傻瓜，都病成这样了，居然还笑的出来！”
　　
　　有些责备着青玉，南宫轼将他打横抱起。这时，他才发现青玉真的好轻！
　　
　　“太医，这到底是怎么回事，他到底得了什么病？”
　　
　　房间内，气氛冷的可怕，太医们跪了一地。
　　
　　“回皇上，他并没有生病，而是……而是……”
　　
　　“而是什么，说！”
　　
　　南宫轼目光森冷的望过他们。
　　
　　“而是中了毒啊！而且已经深入肺腑，恐怕……恐怕……”
　　
　　“我让你们好好照顾他，这毒是谁下的，说！”
　　
　　抽出腰间长剑，南宫轼指向面前的太监与侍女门，他的动做立刻又让地上跪倒一片。
　　
　　“轼，不要这样，与他们无关啊！”
　　
　　不能眼看下人们被牵连，青玉坐起来劝着南宫轼。
　　
　　“皇上，在主人身边侍侯的哪一个不是您精挑细选，怎么会做出背叛您的事情来啊！”
　　
　　跪在地上，高公公颤抖着说。
　　
　　“难道是她，我明白了！”
　　
　　想到是谁的作为，气的南宫轼提着宝剑，冲了出去。
　　
　　“等等……轼……”
　　
　　如今，青玉的喊声早已无用，知道他会去哪里的青玉焦急的走下床来，却感觉一阵恶寒，险些跌倒。
　　
　　“主人！”
　　
　　李公公扶住青玉，轻声呼唤。
　　
　　“快！带我去皇后寝宫，轼他怕是会下杀手！
　　
　　东宫
　　
　　气势汹汹的南宫轼冲进东宫，吓的宫女和太监们跪倒一片。
　　
　　“是不是你给青玉下的毒？”
　　
　　长剑直指江锦儿，南宫轼带着怒气的目光像是能立刻将人撕碎。
　　
　　“不错，是我！”
　　
　　“为什么？你难道忘记了以前的情分了吗？怎么可以对他下毒手？”
　　
　　“以前？”
　　
　　放下手中的绣的荷花，江锦儿苦笑着站了起来。
　　
　　“从很久以前开始，我就一直注视着你，15岁我便嫁给你，对你一心一意，可你是怎么对我的？四年来，我又过的是什么样的日子，你知道吗？从那时候起，你的眼中就只有青玉！那次我找过他后，翌日你来，你知道我有多快乐吗？可你却说了什么？你要我不再去打扰他。哈哈……六年了，他为什么要回来？到底是谁打扰了谁的生活？”
　　
　　说完，江锦儿放声大笑起来，但这却没有让南宫轼的有任何的怜悯，反而沉声说。
　　
　　“你真是一个蛇蝎一样的女人！你难道以为我一直没有发现吗？你总是为了接近我而利用青玉，你利用他的善良千万百计的想要得到我，然后呢？却因为无法得逞而要害死那个处处为你考虑的他。青玉对你一直念着那份往日的旧情，而你却想要他的命！”
　　
　　“我……”
　　
　　听到南宫轼的话，江锦儿无言以对。
　　
　　“江锦儿，我好后悔一直将你留在身边！”
　　
　　说者，南宫轼的剑就要落下，而江锦儿也任命的闭上了眼睛。
　　
　　“轼，算了……”
　　
　　这时，青玉走过来，挡在江锦儿的身前。
　　
　　“其实，我早就已经知道她拿给我的汤里是有毒的，是我自己不愿意再活在这个世界上，和锦儿没有关系，想想你们多年的情分吧，饶她这一次。”
　　
　　“不行，青玉，她……”
　　
　　双手抓住南宫轼的手，青玉笑望着他，那目光仿佛在说“请答应我这最后的请求吧！”这样的青玉让南宫轼心中一软，眼泪流了出来。
　　
　　“好！我答应你，但是如果你死了，我一个人也绝不独活！”
　　
　　将他拉进怀中，南宫轼轻轻吻在他的唇上。
　　
　　“轼，都说男儿有泪不轻弹，你堂堂一国之君怎么可以为了我流泪！我们回去吧。”
　　
　　擦干他脸上的泪，笑中带泪的青玉比花还要动人。
　　
　　“锦儿，对不起！看来，我终是免不了要强你心爱的人了。你现在恨我也好，怨我也好，我也都只有来生再还了！”
　　
　　对江锦儿深深一躬，青玉的脸上写满真诚。刹那间，让江锦儿仿佛又见到了芙蓉树下那个送他玉佩的俊秀太子。
　　
　　“青玉，那我这样对你，你会不会恨我？”
　　
　　没有回答，青玉只是摇了摇头，走出了她的房间。
　　
　　他们走后，江锦儿对着青玉的背影淡淡的说了句“对不起！”两行清泪滑落下来。女人天生的预感告诉她，终其一生，她再也不会见到这两个人了！
　　




终章

　　“轼……”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“轼……”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“轼……”
　　
　　“青玉，你到底喊我做什么？”
　　
　　轻声笑：“不做什么，我只想叫你的名字而已！”
　　
　　夜晚，躺在南宫轼怀中的青玉，调皮的喊着他。
　　
　　“青玉，你很讨厌皇宫吧？”
　　
　　“你一直知道的，不是吗？至父皇过世后，这里我便再没有任何幸福的回忆了！”
　　
　　“那我们走吧，离开这里。”
　　
　　南宫轼轻轻在青玉的耳边说，怀中的人儿立刻颤抖着挣脱了他的怀抱。
　　
　　“你刚刚……说什么？”
　　
　　不敢相信自己的耳朵，青玉把眼睛睁的大大的。
　　
　　“我说，我们去一个没有人认识的地方吧，去一个没有人迹的高山，找一条没有人烟的溪流，从此策马扬鞭，做一对神仙倦侣！”
　　
　　“真的可以这样吗？那朝廷呢？国家呢？”
　　
　　“管他呢！没有我这个皇帝，还会有其他人来做，难道你还会怕这个位置没人想要吗？”
　　
　　抓起青玉的手，南宫轼的目光真诚。
　　
　　“轼……”
　　
　　“青玉，你怎么又哭了？像个小孩子一样？”
　　
　　说着，南宫轼轻轻吻去青玉眼角即将流下的泪，而他的话也让青玉破涕为笑。
　　
　　“我才不是小孩子，我已经22岁了！”
　　
　　“哈哈……22岁，你也是小孩子，这我这里，你永远都是！”
　　
　　“喂，等等，你在做什么！”
　　
　　想推开男人伸进自己束裤的手，但却已经来不及了。
　　
　　“啊……轼……我好想……要你……唔！”
　　
　　不给青玉喘息的机会，南宫轼深深的吻上他那两片像是等待滋润的双唇。像是怕心爱的人会突然消失般，青玉也紧紧的拥着面前的男人，激烈的回吻着他。
　　
　　“啊……”
　　
　　深吻之后，男人解开了青玉的衣襟，将他美好的身体全部暴露在烛火前。舔遍他已经发烫的肌肤，当他亲吻过青玉的锁骨，咬住胸前花瓣的时候，青玉的口中便开始溢出天籁般的声音。
　　
　　“啊啊……轼……我好热……”
　　
　　微微用力的咬着青玉胸口的花瓣，男人的双手同时摩擦着束裤里面白嫩的双腿，他的动作让青玉开始难耐的扭动起了腰。
　　
　　“啊……我好热……好热……”
　　
　　扯掉青玉仅剩的束裤，那娇嫩的肉体让久也未得到发泄的南宫轼显些失去理智。痛苦的发出闷哼声，他抱起青玉的身体，一下将他的□含进喉咙深处。
　　
　　“啊！――”
　　
　　反复逗弄间，就在青玉快要到达极限的时候，南宫轼让他接受了自己全部的爱！
　　
　　“啊……轼……爱我……爱我……”
　　
　　“青玉，我真的好爱你！”
　　
　　“轼……”
　　
　　此刻，灵魂与肉体的的交融，让两个沉浸在幸福之中的人互相不断的呼唤着对方的名字！
　　
　　翌日
　　
　　在温暖的阳光中醒来的青玉第一眼见到的便是南宫轼那带着微笑的脸。
　　
　　“昨夜，你还好吗？从不知道，你居然还有这样主动的一面。”
　　
　　“轼！”
　　
　　面对着男人善意的揶揄，青玉羞的把头低了下去。
　　
　　“快穿上，咱们用过早膳后就出发。”
　　
　　“这是……”
　　
　　递在青玉面前的，赫然是一件男装。
　　
　　“我真的可以穿它吗？”
　　
　　“傻瓜，我几时说过你不能够穿男装拉？我爱的本就是男儿身的你！”
　　
　　“轼！”
　　
　　“好了，快穿好它，我一切都已经打点好了。”
　　
　　激动着望着面前的男人，青玉暗暗决心，终自己一生也要与这个男人不离不弃，为了他努力活下去！
　　
　　用过早善后，一身白色男装打扮的青玉像新生的银燕一样清新，让人眼前一亮。
　　
　　“青玉！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　看着南宫轼一脸痴相，惹的青玉一阵轻笑。
　　
　　“李公公，叫他们把马牵来。”
　　
　　“是。”
　　
　　不一会工夫，便有人在宫门前牵来一红一白两匹骏马。
　　
　　“这份诏书交给皇后，告诉她，今天起太子即位，她是喜欢丞相监国，还是自己垂帘朕不管。哦，下面两封书信一封给太子，对他说朕不是一个好皇帝，好父亲，让他以后要爱戴百姓。还有一封是给你们的，这太子别院的人都跟随朕多年，也该是好好安家的时候了！”
　　
　　“皇上！”
　　
　　南宫轼语毕，与青玉飞身上马，李公公和侍女们哭倒一地，恋恋不舍的望着他。
　　
　　“好了，都不要再哭了，我走以后，你们也离开这是非之地，过幸福的生活去吧！”
　　
　　“皇上，等一下！”
　　
　　拦住南宫轼的马，老太医跌跌撞撞的跑来跪了下去。
　　
　　“皇上，这份是先祖坟墓地图，传说先祖号称‘毒仙’，随他陪葬的有经他一生心血所著的毒药宝典，希望能够对公子的病有帮助！”
　　
　　“谢谢你！不论如何，朕和青玉永远会记得老太医你的这份心意！”
　　
　　南宫轼感激的接过老太医手中的地图，朗声说。
　　
　　“大家珍重，青玉，走吧。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　庞青玉回望了一眼这座父皇，母妃曾最爱的美丽宫殿，扬起马鞭，与南宫轼一前一后策马而去。
　　
　　“一回首，二目相望，泪珠三四串，浸湿五层裳，相隔六七载，别来八九样，纵然十面埋，也要与君往，百折处，愁断肠，千年后，谁人唱，万山枯骨百花葬！”
　　
　　“哈哈……青玉，好诗！”
　　
　　“惭愧，惭愧，只是即兴而做！”
　　
　　“但我喜欢……哈哈……”
　　
　　马蹄声渐渐而去，远方回荡着两人爽朗的笑声。
　　
　　若干年后，曾有人在巍峨的高山间见过他们的身影，有人说那是青玉治好了身上的毒，两人过着幸福的生活。也有人说他们那飘忽灵动的身影已不再为人，一定是他们死后，变成了天上的神仙，永远也不再离分！
　　
　　不管那些人怎么说，至那以后，每到清明，青玉父皇和母妃的墓前总是会有一朵开的分外娇艳的牡丹花！
　　
　　全文完
 
