爱你成疯
偷糖
 
短篇故事，不长，只是突然萌上了，又不想开长坑，才有的这篇文，很快就会结局。无文案……看文吧。。 
 
第一章 

    外头一阵OO@@的声音，夹杂着隐约刀剑碰撞的乒乓声，猝不及防的惊呼，然后是惨叫声。李轩尧闭着眼睛，他的双手双脚被捆扎得结实，动弹不得。听着外头盔甲碰撞在一起的声音，他只觉得心跳得越来越快，胸口几乎闷得透不过气，紧张得连呼吸都不大自在了。 

    察觉到越来越靠近的脚步声，他的目光不自觉地朝向营帐的另一头望去，那个人就算是到了这个时候，神情还是和往常一样，没有分毫的变化。一袭白色的长衫整整齐齐的套在身上，修长的手指间把玩着一个小小的茶杯，那个人斜斜的靠在榻上，眼睫低垂，并没有往李轩尧身上看一眼，但一种被强烈扫视的感觉却硬生生让李轩尧打了个寒颤，赶忙收回目光。 

    原本到了这个时候，那个人早该上了床榻的，而今天却没有。 

    看到了搁在床头的那一把剑，李轩尧心下涌起一种惶惶然的感觉。从他认识易铭天开始，他从来没见那把剑离过他的身。每每睡前，那个人总会躺在榻上，一点一点的擦他的剑。李轩尧从来不知道，一个人能喜欢一个东西到那种地步，那把剑，是那个人的一切。 

    而现在，到了最关键的时候，那把剑却似乎被遗弃了。 

    脚步声近在咫尺，然后门帘一掀，一群人从外头涌入，当先的赫然是个熟面孔――却是曾经和他并肩作战的陆副将。见到他，陆副将的眼里涌起一抹的欣喜，然后俯身上前跪倒在地上，“属下来迟了，二皇子见谅。” 

    李轩尧没有吭声，他的目光不自觉地再度往榻上飘去。 

    那个人好像完全没发觉有人进来一般，提起茶壶，倒了杯茶，细细的在鼻间嗅着。他嗜酒，李轩尧知道，在第一次见到他，在战场上，他们的盔甲碰撞在一起的那个时候，他便闻到了那个人身上淡淡的酒香，而后兵营陷落，他被当成俘虏送进来的那个时候，易铭天也在喝酒，靠在榻上，冷冷淡淡的扫过他的脸，然后晃荡着酒杯，嗅着杯中的酒香，直到这个时候，李轩尧才能从他的眼神里，看出一点的波澜。 

    易铭天喝酒和其他李轩尧见到的将领不大一样。 

    他喝酒，总爱细细的嗅，之后，才仰脖一饮而尽。这是他的习惯，从来没有变过。直到半月前，听闻郑国加派了兵力的那个消息，他宣布了全营禁酒加强警戒，然后，李轩尧再也没见他喝过酒。 

    酒香慢慢的被茶香代替，易铭天喝茶的时候，也总是爱低头嗅一嗅，才慢慢的喝下。就像这个时候，他喝完茶，悠悠然的抬眼，几个军将已经站在了他的面前。 

    一柄剑横在了他的脖颈上。 

    易铭天放下茶杯，一声不吭的站起身来，他没有露出一点的恐惧，反而在他站起来的时候，那柄剑悄悄地朝旁边挪了些，生怕伤害到了他。 

    毕竟，这个人是对吴国最好的诱饵。 

    他是吴国最英勇的将军，没有了他，吴国人心惶惶，吴国的君王不管怎么说，定是会派人来救他。 

    他被带着穿过李轩尧面前，李轩尧抬起头，却意外的撞上了易铭天的视线，不过只有一瞬间，易铭天的目光马上别了开去，随着将领走出了营帐，只余下李轩尧傻愣愣的坐在原地，突然觉得心底似乎被挖了一个洞，被风吹着，连神情都冷了下来。 

   “二皇子？” 

    陆副将早帮他解掉了绳索，却见李轩尧一动不动，不免有些奇怪，忍不住伸手推了推他的肩膀。 

    李轩尧回过神来，站起身子，但因太久没有动过，脚脖子一抽，忍不住身形一个踉跄，险些摔倒在地上。 

    拒绝了陆副将伸过来想要搀扶的手，李轩尧扶着桌，把持住了平衡，这才慢腾腾的朝着床边挪动。那把剑靠在床头，剑锋被鞘挡着，没有露出分毫，看起来却是朴素平凡至极。只有李轩尧知道，这把剑却是号称第一猛将易铭天最宝贝的东西，跟着他，不知沾染过多少的血，每天晚上看着易铭天细心的擦拭剑身，都能从那股锋芒中嗅出一点的血腥味。 

    伸手抓住剑柄，听到陆副将诧异的问了一句，“二皇子要那把剑作甚？” 

    李轩尧摇了摇头，没有回答。他将剑收在腰侧，提脚似乎想走，却在床榻站了半晌，直到陆副将禁不住想开口的时候，才转过身去，朝外而去。 

    其他的将领已经离开，陆副将丢了几个火折子，营帐熊熊的燃烧起来。 

    李轩尧看着那火，莫名其妙的失神。 

   “二皇子，太子该等急了。” 

    陆副官忍不住的催促。 

    李轩尧收回目光，垂下眼睫，终是说了一句，“走吧。” 
第二章 
    易铭天被押入牢中，李轩尧听那些押送他的人说，易铭天至始至终没有说过一句话，沉默地就像是一个雕像，连表情都鲜少变化，一入了牢中，便找了个较干净的地方坐下，再不看他们一眼。这行为倒颇符合那个人的作风。李轩尧提着剑，将剑送入了自己的房内，还没来得及喘口气，便听太子传唤。 

    太子，不，应该是三天后的皇帝。 

    皇上早已卧床不起许久，由太子掌事，三天后便是登基大典，再加上郑国几乎已经算得上是囊中之物，这几天的军报着时让他心下大快。所以现在太子的心情格外的好，见到李轩尧，伸手一揽，便将他拉到了身边，“轩尧，这段日子苦了你了。” 

    李轩尧强撑起笑容，“皇兄……” 

    他心下疲惫，纵使太子有意想要进行一场兄弟长谈，他也实在提不起这个劲，于是太子招人前来，将李轩尧带下去休息，自己带了几个人，便想下了牢房，去看看那个郑国的第一猛将是个什么模样。 
   
    听到易铭天的名字，李轩尧心下突然一跳，回到房内，倒在床上，翻来覆去，却怎么都睡不着。 

    睁着眼睛不知多久，他终于还是翻身下床。 

    他找了一件衣服披上，估算着皇兄也该从牢狱里出来了，便想进去看看。绕到了牢狱外，却一眼撞见一伙人从里头走出来，他闪身躲在了树后，太子一脸阴沉，眉头蹙得紧紧的，似乎积聚着很大的怒气，他身后的一伙人皆是胆战心惊的模样。 

    发生了什么事，他心下顿觉忐忑。 

    正思量着，两个狱卒跟着走出来，将门锁上。李轩尧刚想要过去，却突然听到了他们的对话，提起的脚僵硬了片刻，收了回去。 

   “啧啧，你说易铭天是不是给脸不要脸，难怪太子要发这么大通脾气。” 

   “人家可是郑国的首席大将，当然有这个资本，你想想，若是其他俘虏，敢这样对太子爷说话，那可不是一顿鞭子就可以解决的事情了。”沉默了半晌，另一个狱卒突然不甘心的哼了声，“太子爷方才还特地吩咐要好生照料着，奶奶的，让我好生照顾一个敌人，我可做不到，真是奇了怪了，要我是太子爷，我当先就把那个祸害给斩了。” 

   “算了，这和我们有甚关系，我们自己做好份内的事，那些大老爷们的想法哪里是我们能看透的。” 

    第一个狱卒突然嘿嘿笑了声。 

   “不过他关在我们这也好，太子爷刚吩咐送来了两坛女儿红，反正也没人知道，我们就分了吧，他哪有资格享受这样好的东西。” 
   
   “哈哈，真有你的！” 

    两人接下来说的话李轩尧一句都没有听进去，他脑袋里轰轰作响，凭着那几句话，他大致上了解发生了什么事。不肯降服，那是在他意料之中的，他从来就没有想过，易铭天会向敌人屈服。但想到那一顿鞭子，他突然有些胆寒，莫名其妙的心眼里微微抽痛。 

    原本在战场上所向匹敌的一个人，却被憋屈在这样的牢狱里，被自己的敌人施以惩罚，连反抗的余地都没有。这样的侮辱，那样傲的一个人―― 

    李轩尧一声不吭，径直往回走，他知道，易铭天绝对不会想让自己看到他的这幅模样。他被送入易铭天的营帐之后，有一次易铭天却受了伤，他偶然听人谈论，易铭天在战场上被刀割到了小腹，好大的口子，差点就一命呜呼，好不容易才从生命线上被拉回来。但是李轩尧却从来没见他皱过一下眉头，就算是在最关键的那段时间，他也是和平时一样，每天必要的训练也一点没落下。只是有一次半夜醒来，借着月光，他看到易铭天的手捂着伤口，身体蜷缩成一团。 
第三章 
     
几天后，不出所料，郑国果然派了人前来。 

    牢狱虽看起来狱卒鲜少，警戒不森严，但实际上，却暗中在其他的牢里安插了许多的卫兵加以监督，准备在郑国派人前来时，一举擒获。郑国此刻自身难保，自然分派不出更多的人，再加上吴国无时无刻不故意向郑国的奸细传递着牢狱防备鲜少的传言，郑国的国君本就是一个自高的人，一拍腿，想也不想，便派了几人过来，却不知正巧掉入了敌人的陷阱。 

    当天晚上，一个人悄悄地打昏了值班的狱卒，换上了他的衣服，然后蹑手蹑脚的朝着牢狱内走，准备探探实际的情况再考虑如何救人。他却不知，他的行为早被安插在附近的卫兵传到了太子的耳边。 

    太子心下大喜，他吩咐众人不要轻举妄动，等他们劫狱的时候再一举擒拿，却没想到，正在这个时候，一个狱卒踉踉跄跄的跑进来，见到太子，径直趴倒在地上，叩头连连，“太子――” 

    见他进来，太子脸色微变。 

    该不会是易铭天那里出了什么变故？ 

    他皱着眉头，“快说。” 

    狱卒应是，这才颤颤巍巍的说了一句，“易铭天他――”果然――太子见那个狱卒吓得不成声的样子，当即一脚踢过去，把他踢翻在地上，大怒道，“有什么事就快说，误了事，我要了你的脑袋！” 

   “易铭天他――他疯了！” 

    什么！ 

    众人面面相觑，太子又惊又怒，显然不信，“这事可开不得玩笑！”虽然这样说着，他的脚步却不停，径直的朝着外头而去。到了牢狱门前，那些狱卒惶惶然的样子，让他信了几成，脸色更阴。推开门，他直直的顺着路向下走，还没到易铭天所在的地方，便闻到了一股浓浓的血腥味。 

    李轩尧跟在后头，满面惶惶，他也闻到了这个味道，眼神顿时一黯，咬住下唇，几乎要咬出血来。 

    太子没察觉到李轩尧的异样，他上前两步到了牢前，顿时脚步一停，明显的错愕，然后他提脚便要跨步进去，却被人小心的劝住，“殿下小心为妙，此人现在很危险，说不准会伤害了殿下你。” 

    太子听罢心下一寒，站在原地不敢动了。这时李轩尧从后头上来，见着牢狱里的情景，便即忍不住胃里一阵翻滚，反胃至极，虽然他年龄不大，但毕竟是经历过沙场，表面上反应还算镇定，而在他身后却已经有人受不住的呕吐出来。 

    易铭天坐在地上，他的手鲜血淋漓，而他却似没有发觉一般，愣愣的看着倒在他旁边的郑国近卫。那个人的肚子破了个大洞，滔滔的向外流血，肠子什么的掉了一地，地上的枯草被彻底染红。易铭天像不明白自己做了什么一般，又将目光转到了自己沾满了鲜血的手上。 

    他将手放到鼻尖嗅嗅，突然露出一抹的笑来。 

    那不过是个很淡很淡的笑容，甚至只是唇角微扬，但不知为什么，却莫名其妙的让人心惊胆战。 

    李轩尧看着他，一时间觉得不敢置信，眼前的人，真的是那个自傲得绝不肯屈服的易铭天吗……为什么才几天……却已经成了这副样子――心下疼得有些抽搐，他不知为什么会心痛，但就是痛了，莫名其妙的。 

    原本漆黑如墨的头发披散下来，沾上了枯草，甚至还有黄黄的饭粒，脸上脏得几乎辨不清五官，那双眼睛混混沌沌，似乎连瞳孔都涣散开来。突然，他唇角一掀，笑得更开心，好像为了什么事乐不可支一般，他仰起头，哈哈大笑，李轩尧从来没见他笑得这么开心，而现在见了，却感觉心底弥漫着一种几乎要让人窒息的寒气，贯穿到四肢，便觉得全身无端的打颤。 

    周围的气氛一下子僵了下来，没有一个人说话，只有易铭天哈哈的大笑声格外清晰，他边笑着，边用手往脸上蹭着，脸顿时被染红了一块，他却似乎完全没意识到，笑声越来越怪异，直让人毛骨悚然。 

    看来他是真的疯了。 

   “我不是让你们好生待着，为什么会是这幅样子！” 

    太子突然怒了，唤了狱卒前来问罪。 

    狱卒趴地不起，吓得连连磕头，“饶命啊，殿下，我们有好生招待着，只是这小子着时不合作，我们――” 

   “好生招待，怎么会是这幅样子，才几天的功夫，一个好端端的人就给逼疯了，这是怎么个好招待法？”太子怒得直接一脚踢过去，狱卒被踢倒在地上，然后踉跄着再度爬起来，支支吾吾的不知要说些什么。 

    这时，有一个人帮着道，“殿下息怒。” 

    太子的眼睛扫视过去，那人跪倒在地上，“以前也有发生这等事，有道士说牢狱冤鬼太多，怨气太重，容易致人疯魔，说不准――” 

   “那你说要怎么办？” 

    太子皱起眉头。 

    因为这事，易铭天疯了的消息马上便会传到郑国，郑国国君定不可能会废心思救一个疯子，那他的计划可就泡汤了。这样一想，脸色阴沉，看得众人一阵心惊胆战，生怕太子将怒火发到自己身上。 

   “皇兄将他交与我可好。” 

    突然，一直沉默着的李轩尧说了一句。 

    这话一出，所有人诧异的目光都转到了李轩尧的身上，李轩尧抱拳鞠躬，说得诚恳，“皇兄，我府上的后院有个空房――” 

   “不可！太过危险。”太子当即拒绝。 

    李轩尧执意道，“皇兄，毕竟我与易铭天相处多时，对他甚为了解，由我来看护，想必不会出差错，望皇兄成全。” 

    太子盯着李轩尧，见他态度坚定，想必也是无法说动。再一想易铭天也是个危险的人物，放在皇宫里也不妥当，还不如就让李轩尧带回去，反正易铭天已经疯了，也没多大的用处，况且李轩尧向来说到做到，他说会看护得好，自然不会出现问题。 

    太子只能答应。 

    李轩尧忙一鞠躬，“谢谢皇兄。” 

    众人异议，他也不管，上前两步，推开狱卒企图拦阻的手，进了牢内。易铭天还坐在地上呵呵的低笑，笑起来的样子有些奇特，连五官都隐隐的扭曲了。他的目光扫向了李轩尧，但马上避了开来，似乎完全没有察觉到有人进来。 

    李轩尧伸出手，还没来得及碰上他的肩膀，易铭天却突然向后一倒，状若癫狂的躲了开去，颤抖着往墙角缩，堆成一团，他似乎在打量着李轩尧，又似乎在看着其他的地方，笑声突然止了，抿着唇开始愣神。 

    李轩尧再向前挪动了两步，易铭天却没有再躲开。 

    一双手慢慢的按上易铭天的头，众人喧哗了一阵，纷纷劝阻，李轩尧充耳不闻，他盯着易铭天，一字一句的问，“你知道我是谁吗？” 

    他问的认真，众人不自觉地安静下来，皆有些忐忑。 

    他们害怕易铭天突然出手，伤害到了二皇子。然而，众目睽睽下，易铭天却是咧嘴笑了起来，好像根本没有听到眼前人在说些什么，他笑得浑身颤抖，好像当真听到了世间最好笑的笑话，直笑得众人没有来的有些毛骨悚然。然后他突然一抿唇，又安静下来，望望身侧，看了看自己被血染得鲜红的手，茫然不解的将手凑到唇边，似乎想要尝尝味道。 
   
    这人真的是疯了，彻底的疯了。 

    众人又是惊叹又是遗憾又是庆幸，庆幸的是少了一个最强劲的敌人，遗憾的却是一个高手的夭折。 

    李轩尧没有吭声，他的手慢慢的贴上了易铭天的额。 

    滚烫滚烫，似烧着了一般。 

    在掌心贴上额的那个时候，几乎是十分突兀的，笑声止了。易铭天罕见的安静下来，抿着唇，愣愣的发傻，他的眼睛一直凝在李轩尧的脸上，却又好像没有在看他。 

    过了半晌，他连目光也撇了开去，瞅着自己的手，身子莫名的有些抖，然后又缓缓安静下来。 

    他垂下眼，似乎又成了一块木，之后再没有吭过一声。 

第四章 
    易铭天被接入了李轩尧的府内，李轩尧喜静，仆从寥寥，又都是本本分分的主，见到一个蓬头盖面，邋里邋遢的男人被几个侍卫搀扶进来，心下诧异，却也没敢问，听了李轩尧的吩咐，便在后院整理了个屋子，又放了一盆的热水。侍卫将易铭天随便的往屋里一推，向李轩尧打了个躬，“二殿下，我们先走了。” 

    李轩尧应了声，跟在他们后头，待看着他们出了门，这才扭身回去。 

    哪知进了屋，却是一片狼藉，易铭天坐在角落里，一声不吭，头发遮盖下来，甚至连他的神情都看不真切。几个下人站在他旁边，其中一个开口劝道，“公子，让我们给您清洗一下吧。”他伸出手，易铭天再度往旁边缩了缩，愣是不让任何人碰到他。 

    李轩尧走上前去，看这情形，也知道发生了什么事，他挥挥手让那些下人下去，然后看着门轻轻关上，这才将目光再度放在易铭天的身上。 

    易铭天本就是性格极其生僻的人，不喜太闹腾，也没见他与谁深交，平时军士们混在一起嘻嘻哈哈闹得欢的时候，他也是从不参与的，一个人坐得远远的，看着他们闹。跟着他混在沙场这么久，那些军士早就熟知他的性格，知他不喜与人靠得太近，禀报军情的时候，都尽量的离得远些，以免他们的将军不快。所以，正是因为这个，当易铭天以更方便看护俘虏为理由将李轩尧安置在他的营帐内的时候，那些军士一个个瞪大了眼睛，不敢置信。易铭天的营帐无人敢入内，易铭天平时又是把李轩尧当空气，不理不睬，少了原本被关在简棚的时候那些军士的敌意与侮辱，李轩尧倒是因此少吃了许多的苦头。 

    而现在，就算是疯了，习惯也是改不了的么…… 

    李轩尧走近一些，蹲了下来，和易铭天相处了这么久，他还是第一次看到易铭天如此狼狈的模样。 

    依易铭天的傲脾气，怕是宁愿死，也不愿受到这样的侮辱吧…… 

    他那个晚上，该是已经知晓了结局，才不想做无谓的抵抗，没有胜算的战役，易铭天从来不会去打。可是――李轩尧一点都不明白，易铭天应该早料到被押到郑国，会有怎么样的事，为什么他――李轩尧皱起眉头，忍不住猜测，难道他是在等着郑国前来救援么……但是――聪明如他，该是早知道，郑国和吴国之间胜负已分，郑国灭亡，只是时间上的问题，郑国已经无力抵抗，易铭天无法回国，他的存在，便是对郑国的威胁，郑国国君势必会来救他，就算明知是陷阱，也不能对他不闻不顾，依那个人的个性，明明了解其中利害，又怎么会―― 

    李轩尧心中一个个的谜团滚得越来越大。 

    他不明白，若易铭天只是贪生怕死，那他明知了那夜兵营将会陷落，他又为何不逃？若易铭天一心想要出去，那为何又要杀了那个郑国人―― 

    李轩尧伸出手，试探的抚上那脏兮兮的头。 

    竟然没有被避开。 

    他心下一惊，下意识的抬起头看过去。 

    易铭天睁着一双眼睛看着他，深幽深幽的，却极暗的瞳眸，第一次让李轩尧感觉，他是在看着他，认认真真的看，似乎能从他的眼底发现自己的倒影。心里莫名其妙的觉得满足。李轩尧的手缓缓下移，帮易铭天取下了头上的枯草，然后缓缓的贴上了他的额。 

    这是他早就想做的事情。 

    无论是那个人在夜半时捂住伤口蜷缩着身子的时候，还是带着一身敌人的血从外头回来的时候。 

    他都一直想，可以这样碰碰他。 

    而现在，他得愿了，却是在那个人成疯的时候。 

    不得不说，感觉有些别扭，但心里却意外的满足。 

    触手的皮肤果然一如想象中的冰凉，感觉到易铭天微微缩了一下，李轩尧收回手，将他从地上拉起来。 

    易铭天傻呵呵的，任由他摆弄，却在被拉到水桶边上的时候，开始大力挣扎起来，全身颤抖，状若癫狂，他后退几步，几乎靠到了墙上。盯着李轩尧看了半晌，突然嘴角抽搐的笑起来。 

    第一次这么近距离的看着易铭天笑。 

    易铭天的笑容很少很少，偶尔看着军士们闹腾，也会愉悦的笑笑，但那也只是唇角微掀，而对着他，哪怕是嘲讽的笑，恶意的笑，也一次都没有，从来都是那一副古今无波的模样。 

    自己从来都是被忽视的。 

    可这样也好。 

    易铭天永远也不会发现，自己看着他的笑容时莫名的失态。 

    李轩尧也不知心底是喜是哀，亦或是喜忧参半，他看着易铭天的笑容，纵使那笑容扭曲得不大好看，但就这样静静地看着，倒是可以幻想，这个笑容，是属于他的。 

    只有他一个人看过。 

    易铭天在这目光下，突然安静下来。 

    他傻愣愣的不知在想些什么，李轩尧伸过手去拽他的时候，也没有挣扎，任由李轩尧将他的头压入水中，帮他细细的搓去头上的脏污。易铭天一动不动的任他摆弄。 

    他的头埋着，看不见他的脸，自然不知道此刻的他会是怎样的表情。 

    若是从前，他该是会觉得受到了侮辱而生气吧…… 

    李轩尧心下一酸，强制着让自己冷静下来。 

    他抓过旁边的毛巾，为易铭天擦干头发，毛巾一提，李轩尧抬眼，发觉自己和易铭天的距离很近很近。 

    几乎碰到他的鼻尖。 

    易铭天定定的看着他，呼吸咫尺之间。 

    李轩尧没由来的心下一跳，忍不住倒退了好几步，离得远了些，易铭天站在那里，还是没动，湿漉漉的头发披散下来，黏糊到脸上，李轩尧想要伸手拂了去，但挣扎了许久，却还是没敢。 

    目光不自觉地划过易铭天的唇，莫名的有些口干舌燥。 

    自己是疯了吗…… 

    李轩尧晃了晃脑袋，有些不敢置信。 

    他怎么会对一个男人…… 

    产生和对女子一样的感情…… 
     
    若是易铭天知道，自己对他抱有这样的心思，若是知道，自己对他的感情就像对着女子一般。 

    他该会厌弃自己吧…… 

    摁住胸口，胸闷得几乎要窒息。李轩尧狠狠的吸气想让自己冷静下来。 

    哪知，这个时候，易铭天向前迈了两步，靠近了他。李轩尧没想到他这个动作，顿时一愣，易铭天的手已经缓缓的朝他探了过来，脸上说不出是什么表情。 

    指尖触上他的脸颊。 

   “阿达。” 

    易铭天恍恍惚惚的说了一句，却似失了神志一般。 

    心下狠狠的一抽。 

    这明显是个人的名字，易铭天脸上露出一点傻呵呵的神气，嘴角的笑容不大自然，但眼底里却慢慢的荡漾开很奇特的东西，只是关看着，就觉得有一种妒意从心口冒出来，汹汹的往上涌。 

    阿达…… 

    是他的女人吧…… 

    李轩尧后退两步，避开他的手，突然觉得很荒谬。 

    他竟然对这个初次听到名字的女人，产生了一种近乎怨毒的恶念，虽然从来没见过，但看着易铭天在失去了神志时仍然对她念念不忘，看着易铭天从来没对他流露出的神情，觉得心底酸酸的疼。 

    他真是疯了！疯了！ 

    脑袋里乱糟糟的，李轩尧甚至不知自己怎么出的屋子，找了个下人看着门，自己一个人回了房，倒在床上，翻来覆去却睡不着。 

    掩住眼，闭着眼睛，却突然觉得，脑袋里慢慢的清楚起来，有些东西似乎明白了，又不想去明白。 
第五章 
    接下来的日子温温火火的过，郑国和吴国的战争似乎已经到了头，郑国的失败，真的只是时间上的问题了。但郑国皇族有着天生的倨傲，不反抗到最后一刻，绝不屈服，国君愣是怎么也不肯投降，挣扎着拖延战争的时间。 

    他们只有一条路可以走。 

    那是唯一的一条路。 

    郑国盛产粮食，水源充足，若是关上门打持久战，绝不会弱于下风。他们瞅着这一点，似乎也有了信心，一天天的和吴国磨下去。但自从吴国太子登位后，加大了投入的兵力，他们这点的优势也逐渐没了立足之地。 

    在李府，李轩尧早就禁止下人在府内议论郑吴之间的战况，虽然易铭天已经疯了，但说不准还有神志，听到了这话，定是不好受的。 

   “主子。” 

    在门外看守着的下人见到李轩尧忙低头问好。 

    李轩尧端着一碗粥，顿在了门口，“今天怎么样？” 

   “还是老样子，没动静。” 

    听了这话，他点点头，推门而入。 
   
    易铭天坐在床头，一声不吭，见到他进来也没抬头，直到李轩尧将粥递到他的唇边，才稍稍有些反应过来。疯子似乎是对食物也有感觉的，他埋下头，呼噜的灌了一口，李轩尧没料到他的动作，不由一愣，赶忙收回手去，“别喝得太急，烫。”他打量着易铭天的脸色，还是和寻常一般傻愣愣的，好像连痛感都消失了。他难道就不觉得难受吗？李轩尧无奈，便和寻常一样，拿了勺子一口一口舀给他吃。 

    稀罕的是，每次喂他吃饭的时候，易铭天总是异乎寻常的安静。 

    一双眼睛盯得李轩尧心里发毛。 

    一开始他认为也许是脸上或是衣上沾了什么，才引起了易铭天的注意，想到这幅可能的狼狈样子被易铭天看了去，他便浑身的不自在，表面上若无其事，喂了饭忙回到房里对着镜子照了半天，没有问题，不放心，又抓了个下人，下人回说没有，他才满腹犹疑的回去。 

    日子一天天的过，天天被这样瞅着，不安渐渐的没了，变得有些理所当然起来，有的时候还会悄悄地抬起眼，和易铭天对上了，便忍不住的心下欢喜，嘴角也不自觉地带出笑来。易铭天还是那副没什么表情的脸，木讷起来，什么话都没有，就一双眼睛死死的盯着你。而就算是对着他这样没表情的脸，李轩尧却也会突然产生一种就这样一辈子也没有关系的念头。 

    他知道自己不正常了，皇兄说要送他女人，可是看着那一个个也许称得上倾国倾城的美人站在面前，他却心心念着一个男人。女人伸过手来，温软的手牵着他，他却突然希望，若这样温柔的拉着他的手的，是另一个人该多好。樱红若花瓣的唇缓缓的迎过来，带着一种淡淡的胭脂香气，他却恍然中，嗅到了浓郁的，酒的芬芳，就像第一次见到易铭天，擦身而过的时候，闻到的那个味道。 

    他也许真的疯了，似掉入了一个漩涡。 

    越陷越深，再也拔不出来了。 

    但他不想去管，也不愿去管。 

    有的时候，他会突然觉得，也许，易铭天疯了，也好。 

    至少，以前的他，绝对不会这样看着他，以前的自己，从来在他面前只是一抹空气，不，连空气都不如，至少，易铭天没了空气，会死，而没了自己呢……怕是――连伤心都不会有吧…… 

    探出手，为易铭天拭去唇角的痕迹，易铭天像往常一般收回目光，坐在床头，一声不吭。 

    至少现在的易铭天，需要他。 

    一种微妙的，卑微的幸福从心底涌上来，他垂下眼，匆匆的将碗收好，关门出去。 
几天后，郑国大败，吴国兵士攻占了郑国国都，国君服毒自尽，七个皇子见回天乏力，自刎而死，兵士们搜遍了皇宫，却是怎么都找不到那个刚满七岁的八皇子，料定必是早由人带出国去。派了几人搜寻八皇子下落，其余的人便在皇宫四处转悠着搜罗值钱的东西，却因此发现了躲在井底的郑国公主，十三岁的公主，畏缩的在井底缩成一团。 

    公主已在途中，料定明日该会到达吴国。 
     
    吴国国君听此消息，登时龙颜大悦，对有功之人，纷纷例行公赏，李轩尧因此得了数瓶好酒，加绫罗绸缎无数，但他紧锁眉头，深恐这消息传到了易铭天的耳内，回府的时候行路匆匆。 

    一进府内，赶忙奔向后院，下人见到他，噗通一声跪了下来，李轩尧便觉出不对，厉声问，“他怎么了？”说着这话，伸手一推，已进屋去，却是没见到易铭天的影子。回到门前，担心得指尖直颤，问，“易铭天呢？” 

   “那个公子他――他突然似疯了一般，小的――小的拦不住……哎！主子！”下人忙唤着，李轩尧却根本不理会，径直朝着另一个方向匆匆而去。 

    他绕着全府，几乎每个地方都找过了，愣是没发觉易铭天的影子，心下急不可耐，问了看门的人，却没有见到易铭天出去。一个疯子，能去哪里？李轩尧咬着牙，硬是又找了一遍，还是没一点他的踪迹。突然，却似想到了什么，朝着酒窖奔了过去。 

    果然，酒桶边上有一人，可不正是易铭天么。 

    易铭天靠在酒桶上，拎起一壶酒咕噜噜的往嘴里灌，却完全没了原本喝酒的小心翼翼，似喝水一般。 

    怎的正常时喝寻常的酒像喝着宝，一点一点的品；疯了时，喝这等金贵的佳酿，却似喝水一般，不要命的灌。 

    李轩尧走上前去，停在易铭天身侧，见着易铭天脸色晕红，但神情间并无异样，也就放下心来，伸手一拉易铭天的胳膊，“起来。”哪知，他的手刚刚触上，还没来得及用力，却猛地被一股力道硬生生的拽了下去，后脑勺磕上了地，还没来得及唤一声疼，便被突然靠近的脸惊得连呼吸都停住了。 

    带着酒香的热气拂上他的皮肤，麻酥酥的。 

    李轩尧看着易铭天，心跳得好像要从胸口里蹦出来，竟是连挣扎都忘记了。见他这样，易铭天的嘴角微微一勾，露出一抹淡淡的笑来，慢慢的俯下身，朝着李轩尧的脸凑了过去。 

    第一次这样近的看着易铭天。 

    第一次被易铭天用这样的目光看着。 

    李轩尧手脚忍不住的颤抖，眼睁睁的看着他越凑越近，不敢避开，也不愿避开，好像被迷了神志，恍恍惚惚的，直到听见上面传来一点细碎的脚步声，这才猛地清醒过来。 

    荒唐…… 

    两个男人―― 

    两个男人怎可以―― 

    他伸出手，死死的推着易铭天的身子。 

    若被人看了去―― 

    他心下惶惑，使劲的挣扎，易铭天却突然任性起来，不管不顾，醉意满满的将头埋上了他的脖颈，呼呼地热气窜入了李轩尧的耳内，全身猛地热了起来。李轩尧急了，几乎是费了全身的力气再挣扎，易铭天死死的压着他，却不容他动上一分。 

   “阿达。” 

    幽幽的声音在耳边响起。 

    和往常的不同，清冷不复在，灌上了一抹的温柔。 

    是那个女人的名字…… 

    李轩尧僵住了，全身软了下来，任由易铭天的唇触上了他的脖颈。 

    脚步声越来越近。 

    李轩尧躺在易铭天的身下，妥协一般的合上眼，感觉酒的香味迎面扑来，然后一个吻静静地落在了他的嘴角。 

    温热的触感。 

    易铭天似乎在微微的颤抖，连带着这个吻都显得小心翼翼。 

    脚步声不知何时走远了，两人都没有动，李轩尧紧张得几乎要喘不过气来，终于还是伸出手，抵在了易铭天的胸口，想要将他推开，哪知，还没用上力，易铭天便自动的往旁边一倒，却似睡熟了一般。 

    看来是真的醉了。 

    还是第一次看到易铭天醉倒的样子。 

    李轩尧耸耸肩，他还以为易铭天是千杯不醉的人，原来，他也是一个普通人嘛…… 

    目光落在易铭天的唇上，却突然想起了刚才的吻。 

    抚上嘴角，心里五味杂陈，真不知是甜是苦……     
第六章 
   第二日，吴国国君让人传了口信，让李轩尧带易铭天进皇宫一趟。李轩尧心下忐忑，却不得不服从。入了皇宫大殿，郑国公主静静地站在大殿中，一动也不动，身后有两个吴国士兵看守，她的手脚没有被缚上绳索，却也似乎根本没起过逃跑的念头，脸色隐隐苍白，却还算镇定。 

    这不过是个十三岁的小丫头，看长相，当真是个难得的美人胚子，只是目光呆滞，毫无一点灵气，却像是―― 

    李轩尧细细的打量片刻，这才恍然大悟，然后顿觉遗憾。 

    没想到，郑国的公主，却是个瞎子。难怪八皇子离开的时候，却没有带上她。突然觉得有些同情了，看公主瘦瘦弱弱的，小小的脚藏在裙下，稚嫩的脸上似乎带着一点的茫然无措，想到她等等的遭遇，李轩尧便有些不忍。 

    易铭天在两个侍卫的看押下缓缓走上前来，走到公主近前的时候，他还没做什么反应，公主却突然露出诧异的神情，嘴巴里嘀嘀咕咕的说了一句什么，便要贴过去，却被身后的卫兵结结实实的拽住，动弹不得。 

    国君的目光在易铭天的脸上停留了一下，然后抬眼，道，“现在站在大殿中的，是郑国的公主。”虽然早已知道，但听到国君亲口说出来，那些大臣将军还是忍不住露出一点的兴奋，“虽然为郑国皇族后代，但其年龄尚小，不知时政，传闻琴棋书画样样精通，且长相貌美，杀之未免可惜。”李轩尧面色有些难看，郑国盛产美人，以往的俘虏亦或杀手，男的杀之，女的却是废其武功，断其脚筋，送与下人为妾，以此为惯例，想来这公主怕是也无法避免。虽然身为吴国人，李轩尧对这样的做法，却是心有不忍，偏偏无可奈何，遇到赏赐郑国美人的事儿，总是提前离开，生怕被点到了名。 

    公主被国君送给了章将军，络腮胡子的大汉站出来，咧着嘴得意的笑，露出一口黄黄的牙齿，却是长久吸旱烟喝酒所致，此将军不止爱好烟酒，还嗜爱美人，攻下郑国一城，必要放肆一通，不知糟蹋了多少良家妇人，众人对其行为皆是不喜，国君对他也是反感，但谅其能力出众，也是睁一只眼闭一只眼，倒是不知为甚今日国君会点到他的名。 

    章将军放肆的咧嘴大笑，“谢谢国君的好礼，我就不客气了。” 

    说罢，扭头打量了一下公主的脸蛋，越看越是喜欢，舔舔唇，心下暗道，长这么大，还没玩过这么嫩的美人，今日可要好好的玩上一回。这样想着，脸上露出yin 荡的笑容，色迷迷的目光直往公主的身上转悠。 

    公主不知发生了什么事，也不知自己将会面临什么，惶惶无措，忍不住向后退了一步，却被章将军拉入怀中。 

    放肆！ 

    见章将军在大殿上如此胡来，众人心下不快，国君却是一脸高深莫测的神情，愣是没在意一般，见状，众人有口难开，大殿一下子安静下来。 

    公主被抱在怀里，蹙起了眉头，“放开我。” 

    她说的认真，章将军却是像听了什么笑话一般哈哈大笑起来，“小美人，以后我们可是还要做更亲密的事情，你这样就受不了了，以后怎么服侍我？”他啧啧笑着，见众人目光全集中在他身上，更是觉得心下快意，伸出手摸上了公主的脸颊。哪知公主一口咬上，狠狠的一口，直咬出血来也不肯松开，章将军被痛急了，又失了脸面，心下恼怒，毫不留情的一巴掌过去，啪的甩在公主的脸上，直打得公主一个踉跄，跌在地上。 

    李轩尧眼睛一红，忍不住伸出手想要拔腰间的剑，那把剑是易铭天原本佩戴之剑，自被从兵营带回来之后，这把剑就没离过他的身子，就连睡觉也是搁在一边的，伸手拔剑，倒还是头一回。 

    哪知，手还没触到剑，却从旁边探过一只手，将剑拔了出来。 
     
    李轩尧这一惊非同小可，扭过头，只觉得眼前剑光一闪，章将军已经噗通一声倒在地上，鲜血四溅。 

    易铭天挡在公主的面前，不让血溅上公主的身子。 

    他蹲下来，将公主扶起，公主颤抖着手摸摸他的脸，然后笑道，“易大哥？” 

   “是我。” 

    易铭天的声音和寻常一般，清冷清冷，李轩尧不敢置信的看着他。 

    易铭天这幅样子，哪里像个疯子―― 

    他的指尖不住的颤抖，强制着让自己安静下来，想起昨日的那个吻，想起自己曾经伸手帮易铭天拭去唇角的痕迹，想起他看着他的眼神，原来那却是他神志清醒之时。莫名的心下悸动，羞耻，痛苦，惊讶，被欺骗的愤怒，竟然还隐隐带着一点的兴奋和喜悦，所有的感觉汇集起来，李轩尧站在那，一声不吭的看着，却是不忍扭过头去。 

    易铭天抬头看向坐在皇位上的国君。 

   “什么时候知道的？” 

   “应该说我从来没相信过。”国君唇角挂着一点的笑，“若是传说中的易将军如此软弱，那就不是易将军了。”他挑起眉头，见易铭天面色不快，便道，“难道你以为，我真的会放任一个乱杀人的疯子和我唯一的弟弟在一起么？”叹息一声，“可惜，你装疯卖傻特意给郑国卸掉了累赘，郑国却还是败在寡人手里。” 

    易铭天冷冷的看着他，“既然知道，又为何留我性命。” 

   “因我惜你怜你，若你愿为我效忠，以往的一切既往不咎，我可以给你和郑国一样的待遇，封你做大将军。” 

   “我不稀罕。” 

   “呵，若是不稀罕，你又为何留了轩尧的性命。” 

    国君懒懒的靠着皇椅，冷道，“我见你装疯，道你是为了混入轩尧府内，以求安生，等郑国胜了，再为内应，挟持轩尧，若郑国败了，你也可以寡人唯一的弟弟的性命威胁寡人放你一条生路。哪知，这点，却似乎是寡人错了，郑国败了，轩尧却还相安无事，难道你不是为了讨好寡人才如此做的？” 

    易铭天却是没搭理，眉眼间带着不屑，一声没吭，公主拽着他的袖子，轻轻的唤易大哥，满脸抓着救命稻草的神情，看起来着时可怜。 

    皇宫内有侍卫围了过来，越来越多，几乎将他们团团围住。 

    易铭天抓着剑的手紧了紧。 

    国君拍掌笑道，“若你杀了公主，我便愿信你的忠心，章将军的位置由你坐，如何？” 

    易铭天却是没有说不，他扭过头，看着公主。 

    公主不知发生了什么事，紧紧的揪着易铭天的衣服，满脸惶然，他瞅了瞅地上惨死的章将军，心下知道，若是自己死了，公主必会再被送给其他人，公主是郑国皇族的后代，绝不可被侮辱！他伸手搂过公主的身子，提起剑，猛地朝着侍卫最少的地方杀了过去，一下便砍倒了两个侍卫，冲到了门前，哪知，这时，从门外涌入一群带刀兵，将门口堵了个结实，他扭头便想要朝着侧门而去，却再度被封牢，侍卫着时太多，若是硬拼出去，带着公主，必是无法成功―― 

    怎么――办？ 

    易铭天的手越抓越紧，神情却是不动。 

    他看了看朝他们慢慢聚过来的侍从，料之今日定是无法出去了。公主拉着他的袖子，小声的说，“易大哥，我想父皇了，父皇说要让阿姆给我做莲子羹的，我们回去好不好？” 

    十三岁的小丫头，却是根本不知，她已经只有孤身一人。 

    看着公主脸上什么都不知道的天真表情，想到方才的一切，易铭天握着剑的手越收越紧，他凑到公主的耳边，低低的说了一句，“公主，原谅在下。”手一抖，一把剑硬生生的穿过了公主的身子。 

    公主还没来得及哼一声，便即软了下来。 

    众人一片惊惶，易铭天站在原地不动，将公主放在地上，手上小心翼翼，神色却是没起一点波澜，好像杀了的只不过是一个平平常常的人。只有李轩尧看到，那把剑的剑尖在微微的颤抖。 

    国君在旁边看了大喜，却见易铭天放下公主后，身形一纵，抓着剑狠狠的朝着他刺过来，好像不要命了一般。顿时大骇，两人相距甚远，侍卫反应过来，里一层外一层的将国君围住，易铭天唇角勾起一抹冷笑，径直抽回剑，朝着自己的脖颈抹去。 

    国君登时急了，“拦住他！” 

    可谁的剑快得过易铭天，一个人踉踉跄跄的冲上前去，将倒在地上的人揽进怀里，脸色煞白，如鬼一般。 

   “二皇子，脏――”旁边有大臣忍不住说了一句。 

    血浸染上了李轩尧的白衣，他却不管不顾，低着头，看着易铭天。 
   
    易铭天见是他，唇微微动了动。 

    李轩尧凑上耳，却听他喃喃的念着，“阿达……” 

    又是这个名字，就算是死，也一心念着她吗？李轩尧心下惨然，想要装出一副若无其事的样子，但嘴角勾起，却笑得比哭还要难看，“你是想要传话给她？想说什么，我代你说。”一个字一个字，像是从心窝里逼出来的，心里痛苦中交杂着疯狂的妒意。 

    易铭天却似完全不懂他话里的意思，他颤抖着将剑递上前去，剑锋停在了李轩尧的面前。 

    有大臣经不住的呼出声，“小心。” 

    李轩尧却是不闪不避，他伸出手，似乎明白了他的意思，想要把剑接过，哪知，手指刚触上了剑锋，乒乓一声，剑掉在了地上，易铭天的身子却软在了他的怀里。 

    他死了。 

    李轩尧伸出手，轻轻的推推易铭天的身子。 

    易铭天没有动。 

    心下木木的，竟然一点都不感到难受和伤心，只是感觉有风吹过，一股子的凉，好像空了一块。 

    李轩尧抬起头，听到周围乍然喧哗起来，每个人看着他的目光，都带着同情，他扭过头，国君看着他，好像不敢置信一般打量着他。 

   “皇兄，易铭天的骨灰，请于我带到郑国。”李轩尧说。 

    国君顿了顿，带着遗憾和悔意，终是点头。 

   “由你吧。” 

    李轩尧勾起唇角想笑，却不知为什么，怎么都笑不出，他低下头，易铭天的额上不知何时带上了水，一滴一滴，从上而落，滴在易铭天的脸上，然后滑下去，溅到剑锋上，晶莹剔透的凉。 

    原来，竟是自己哭了。 

    堂堂二皇子，竟然在为一个敌人哭泣，说出去，岂不笑掉别人的大牙。 

    李轩尧想笑，但笑出来的声音，却呜咽的好像在悲泣。 

    他握着易铭天的手，感觉那手的温度一点一点的流逝，逐渐僵冷成冰。然后埋下头，轻轻的吻上了他的唇角。 


最终章 

    几周后，李轩尧去了郑国，他猜易铭天将剑给他，定是想让他交与阿达。于是在易铭天火化之时，将剑藏下，佩戴于身。 

    摸了摸剑柄，心下又苦又涩。 

    也不知那个阿达在何方，若是她以另觅偶人――李轩尧想起易铭天死前喃喃自语着她的名字，心下疼得发酸――那自己定会用这把剑，取了她的性命。紧紧的捏着剑柄，却突然听到旁边一个小孩惊叫一声，“那是易大哥的剑！” 

    他恍然一惊！ 

    回过头去，不过七八岁的孩子站在巷口，愣愣的看着他。然后对着旁边的女人说了一句，“阿姆，那个是易大哥的剑吧？” 

    易大哥的剑？ 

    易大哥？ 

    胆敢称易铭天为大哥的，也只有几人。 

    李轩尧顿时知了那小孩的身份，走上前去，女人抖了抖，看着李轩尧过来，拉着小孩就要跑，小孩却是不动，指着那把剑，稚声稚气道，“阿姆，这把剑是易大哥的，易大哥从来都不让我碰一碰，怎的被这个人拿在手里。”他脸上露出小孩子一般闹别扭的表情，看起来颇为可爱。 

    李轩尧也不点破，探出手，将剑举到女人的面前。 

   “你们认得这把剑？” 

    女人慌忙摇头，李轩尧却是低下头，看了看怀中的骨灰盒，道，“我此次前来，只是受易铭天所托。” 

    提到易铭天的名字，又见他神色间并无敌意，女人犹疑之下终是点点头。 

    她看着那骨灰盒半天，再看看那把剑，突然面色惨白，小心翼翼的问，“难道那是……？”见李轩尧没有否认，她恍然间一下子老了许多，顿了半晌，长长的叹了口气，“原来连易将军也――”她道，“我看那剑在你身上，便知易将军怕已出事，若是易将军还在，定是不会让剑被别人拿着。” 

    李轩尧问，“既然你知道易铭天，那你可知易铭天口中的阿达是何人？” 

    小孩却是一惊，“阿达？易大哥有阿达了？” 

    女人愣住了，“易将军从未与人亲密，我也不知他口中的阿达会是何人。”小孩在旁边嘀嘀咕咕，“难怪皇兄让他找阿达的时候，他支支吾吾不肯说呢，真奸诈，阿姆，等易大哥回来了，一定要好好问问他。”他年龄尚小，天真的很，倒是完全没想到，他口中的易大哥，已经回不来了。 

    李轩尧觉得蹊跷，“阿达不是一个人的名字么？” 

    女人愣了，然后恍然，解释，“你不是郑国人吧……阿达在郑国，是用来称呼最亲密的人的……”她的脸上带上一抹羞涩，一眼便知，那最亲密的人是何意思。 

    李轩尧心下突然不安起来，喃喃道，“那易铭天的阿达，又是何人？”他摸着那把剑，突然想到，小的时候，偶来郑国游玩，似乎有人曾经告诉过他，他们郑国人，喜欢把自己最重要的人的名字，刻在剑上，以示对其忠心不二，而记忆中，在什么时候，也有人曾经和易铭天一样，将剑举到他的面前，而他却一次都没有，认真的看过那把剑，就算是易铭天死的时候，他也没有。李轩尧伸出手，拔出剑。 

    冰透的剑锋上，三个字刻得极深。 

    李轩尧。 

    那三个字似乎已经存在了很久很久，融入了剑中，浑然一体。 


                             END 
一年后，吴国战蜀国，李轩尧主动请缨，吴国国君批。 

    这场战打了整整三年。 

    在战争即将结束的那一天，李轩尧被一支箭射中了胸口，当即毙命。没有人知道为什么三年来夺功无数的李将军会死在一枝普通的箭上，死之前，他的手里紧紧的握着他的剑，到死没有松开。 

    火葬的时候，有人尝试着想要把剑抽出来，却是徒劳，那把剑仿佛已经融进了血肉里，纵使李轩尧死了，似乎也放不开它。那人扭头看吴国国君，国君走上前来，窥见了剑锋上的三个字。 

    他顿了顿，“一起烧了吧。” 

    几天后，李轩尧的骨灰被埋在易铭天的坟墓里，在墓碑上，刻上了他们两个人的名字。 

    李轩尧飘在上空，看着这一切。 

    他想，在以后，若是有人来了这里，看到了这个墓碑，会不会以为，里面躺着的是一对痴痴相爱的恋人。 

    也许自己真的该满足了。 

    折磨了自己四年，日日夜夜不断萦绕在心头的那一份焦虑，终于可以真正的摆脱。 

    但是，却突然不舍了。 

    舍不得抛开那一份的情感，纵使那份情感带给他的只是痛苦和矛盾，他也不舍得放弃。这一生只爱过一人，还没让对方知晓，就要这样松手，他不甘心，真的不甘心。 

    死了后，好像一切都不重要了，俗世间的任何东西都和他没有关系了。似乎也正因为这样，一直被压抑着的情感仿佛已经成了支撑着灵魂的唯一的东西，融进了七魂六魄，再也割舍不去。 

    听说死的人若拥有执念，却是无法投胎的。 

    也许，他终究会化为孤魂，游荡在这个地方，他会痴痴的在坟墓旁等待，等待那个人的出现。 
     
    他想告诉他自己的心意。 

    无论如何，他只想让他知道。 

    他无法劝服自己带着这样的遗憾离开。他为国而死，蜀国残暴，也算是做了天大的善事，狱王答应给他富贵的下辈子，一生无忧。 

    我只求让我再回地上一次。 

    李轩尧伏在殿中，一个字一个字的恳求。 

    狱王挥手，让牛头马面带他下去。转世桥外是火红色的浆，似乎滚烫得惊人，上了桥的鬼魂被一个个的推下，有的径直沉下，无论是畜是人，终是进了轮回，而有的却无论如何都沉不下去，只余一个头浮出水面，在滚烫的炎浆中一个劲儿的惨嚎。 

    牛头在他后面说，这炎浆是用来烧毁人的执念的，若有执念，焚而毁之，才可重生，执念弱者，焚之即毁，执念强者，却需在烈炎中饱受烧灼之苦而无法轮回。若执念因此转恨，便沦为厉鬼，在世间徘徊，永无超生之日。 

    而后，马面细细的看着炎浆，突然惊疑一声，“他却还在？” 

   “想是执念太深，但在火中烧了四年，却还没沦为厉鬼，这倒是罕事。”牛头说。 

    李轩尧的目光慢慢转到了青年的脸上。 

    就算脸惨白而无一丝的血色，他却也能看出，那个人正是易铭天。在灼烧中，纵使如他，也忍不住扭曲了脸孔，微闭着的眼睛却突然间睁开了。 

    他们的视线对上。 

    易铭天静静的看着他，就算是在痛苦中，也微微弯起了唇角。 

    他好像已经等一刻等了很久很久。 

    李轩尧扑通跳入。 

    牛头马面来不及惊疑，李轩尧却是挣扎着身子朝着易铭天挪了过去，烈火一般被烧灼的感觉让他几乎认为自己就要灰飞烟灭。探出手，朝着易铭天伸了过去。 

    易铭天的头微微动了一动，似乎再也没了伸手的力气。 

    头缓缓下沉，易铭天合上了眼睛。 

    李轩尧张了张口，却在那一瞬间，滚烫的炎浆滑入喉间，再也说不出话来。 

    那日已经错过，今日怎可再犯同样的错误，李轩尧看着易铭天慢慢的沉下去，心下一急，伸出手，抚上了他的脸，干脆利落的对上嘴去，在烤灼的痛苦中死死的摁着对方的后脑勺，在失去意识的那个瞬间，他似乎对上了易铭天霍然睁大的眼睛。 

   


    ………… 



    2010年。 

    李妈妈抱着自家的儿子坐在沙发上，易妈妈坐在一边，边织着毛衣，边看着自己的儿子趴在地上，翘着小屁 股看地上的书。 

    她们本来只是普通的邻居，却在三年前，同时产下了一名男孩，从此自认有了缘分，随时的窜窜门，联络感情，慢慢的，却是黏糊在一起，时常你到我加坐坐，我到你家坐坐，两家男人又都是经常出差的主，她们寂寞时也时常在一起聊聊，渐渐的，就连姐妹也没她们这么亲了。 
     
    李小常在李妈妈的怀里乖乖的坐着不动，滴溜溜的眼睛转来转去。 

    易明专心致志的看着书，他还不识字，他爸的历史书籍从来被他当画册看，突然，他的目光愣在了一页上，然后伸出手点点那张图，“妈妈，这上面写的什么字？”那图上是一个墓碑，似乎很古老的样子。 

    很难得自家的儿子会对一个东西感兴趣，易妈妈兴致勃勃的上前去，李小常也被他妈妈抱着凑过去看看。 

    看到那张图，李小常也有了兴趣，挣扎着要下来。 

    李妈妈放手，李小常屁颠屁颠的挨着易明趴下，支着脑袋看那张图，易妈妈解释，“这上面写的是易铭天和李轩尧。” 

   “哟，姓易和姓李？那不是和我们一个姓吗，易姐，说不准躺在里面的那一对恋人还是我们的祖先呢。”李妈妈呵呵笑起来，显然觉得很新奇。 

    易妈妈点点头，“可不是。” 

    两个女人回到沙发上坐好，两个小孩却在地上眼睛对眼睛的看。 

    小小的指头好奇的点在图片上。 

    易铭天和李轩尧。 

    和我们一个姓呢。 

    好巧。=W= 



                 END 