1、初到 ... 
 
 
　　林公子是京城有名的贵公子，德才兼备，虽未到弱冠之年，但已经在当朝名媛淑女们心中是最佳夫婿人选。更何况林公子和大殿下交好，出身世家的林公子更是前途无量。
　　可惜作为嫡子的身份却是爹爹续弦李氏的眼中钉，李氏恨不得除之而后快。虽林公子不是懦弱之人，可是看着自家爹爹渐渐年迈，渐渐把所有的心思都放在李氏和李氏的孩子身上，林公子总是在这个时候想起自家娘亲病重卧床时，爹爹却在外与李氏玩乐，悲伤的同时又为自家娘亲不值。于是用自己出门游历的借口离了家，却不知，真的再也回不了家了。
　　林公子醒来的时候，脑袋很痛，身体很痛，感觉自己被碾碎了一般。睁开眼睛看到的是一片白，白的刺眼。愣了一分钟，才适应了这种亮度。
　　自己居然没死，李氏还真是釜底抽薪，居然买通了神杀万一，自己的武艺只为强体，怎么可能抵挡了了神杀。只是那刀向自己砍来的时候，还以为自己必死无疑，现在自己又是在哪里？
　　护士进来的时候，看见林涵已经醒了，双眼盯着天花板。护士低声嘀咕：“祸害总是比小强还强???”
　　林公子听见声音，转头就看见一个穿着一身白衣，头上戴着白帽子的女子，林公子很快的转过头，非礼勿视，心里却不平静,“这姑娘好生放荡，居然露出这么大节腿和手臂，居然比那红尘女子还要放荡些。”
　　护士小姐，翻了个白眼，叫你装，要不是我家老爹叫我看护你，才懒得理你。啧啧，长细皮嫩肉的，却学人家混流氓，有钱人家的少爷就是怪癖多。
　　“醒了，就把药吃了吧！”护士小姐放下药，又倒了杯水递给床上的林涵。
　　“多谢姑娘的搭救和照顾，林某永世记得姑娘的大恩。”说这话的时候，林公子还是被对着护士小姐的，所以他不知道，他身后的所谓姑娘正风中凌乱，那个乱啊~
　　“姑娘？！！！”有点不确定自己的耳朵。
　　“在下不知，姑，不，大姐已经嫁人，是不应该再叫姑娘。”林公子说的一本正经，在他的想法里，既然嫁人了，按辈分是该叫声大姐。只是那位大姐的穿着实在是让人???脸红???他家夫婿怎么会让她在陌生男子房里，还穿成这样？
　　在林公子想这个问题的时候，护士小姐，爆发了。
　　“大姐？你哪只眼看见我嫁人了，本小姐，还是十八一枝花，你个死败家子，被人打得只剩一口气了，居然还敢叫我大姐，丫丫的???巴拉巴拉???”淡定啊，你是护士小姐，是白衣天使，是美好的象征??????好吧，无论都好的词汇也不能不然自己的火焰消下去，这个死败家子，死混蛋，死小子（其实死字经很好用）???
　　林公子，好吧，以后改名叫林涵，愣了，转过头，看着脸部表情扭曲成麻花样的女子，听着她的话。林涵深深的纠结了，自己自出娘胎来就是规矩长大的，从小被教育要知礼明理，女子就是该尊重的，即使是讨厌自己的李氏，自己也能无愧的说，从未与之冷眼相对。可是这个在自己面前暴躁的女子，居然超越了自己对女子的认知。这般无理，这般穿着，可是又不像是对自己有敌意，到底为何就生气了？
　　就在这般情况下，林宇带着自己的秘书进来了。冷着脸看了床上之人一眼，随即皱起眉头。对自己这个同父异母的弟弟实在是喜欢不起来，任性，自大，现在居然学着那些流氓，当起了小混混。
　　“既然死不了，养好了就去学校上课去。”林宇皱着的眉头都能夹死蚊子了，特别是看见林涵顶着一头黄灿灿的鸡窝头看着自己的时候。
　　“你是？”林涵问道。这个男子一股上位者的凌厉气势，只是那张皱着的眉眼看着自己觉得很不舒服。
　　“新花样？这次是失忆？”林宇不屑道，然后看着护士小姐说道，“有没有做全身检查，特别是脑子？”
　　“总裁，你弟弟除了除了断了一条腿，断了三根肋骨，其他一切正常。”护士小姐立刻专业素养就冒出来了。
　　看到新进来的两个男子，衣着也是自己没见过的，明显是主仆两人（~~~），主子严肃，仆人怪异（看了无数次手表）。而且女子队那男子很恭谨，难道是夫妻？?????
　　林涵不明所以，想也想不明白的林公子，居然睡着了！
　　于是，悲摧的林涵，不知道在他兄长离开时眼角带着冷光的眼神吓死了多少花花草草。
　　




2

2、回家 ... 
 
 
　　在住院的一个月的时间里，林涵知道了自己现在的处境，这是一个和自己曾经成长的地方不一样异世，男子不需须长发，女子可以出门工作是家里的半个顶梁柱。这里没有皇帝，没有三纲五常。人们的生活是富裕的，比之自己所知道的任何一个异邦都要有钱。在这种状态下，林涵在人们的谈话和那个叫做电视的东西里知道了，自己已经在千年之后的世界。
　　说不迷茫，是不可能的。即使淡定如林公子也不知所措起来。自己没有一技之长，对这个世界的法则完全不清楚。更何况，自己的这具身体瘦弱无力，感觉不到一点内力，不然按照这个世界的武术水平来说，自己怎会被打伤如此之重。
　　还要自己还有一个兄长，就是醒来那天看到的那个严肃的主子。只是从护士小姐那里知道，兄弟两人的关系并不好，不然定是不会至今只来过一次。
　　
　　林氏企业是他们的父亲起手办起，至今在天朝的地位可是无人可撼动的。只是祸起萧墙，自家的那些叔叔伯伯们怎愿自己不能拿到一份好处。半年前，父亲病逝后，针对那份遗嘱，闹过多少的是是非非。林宇是林高正前妻的孩子，在5岁的时候，父母离婚后跟母亲去了红叶国。十八岁才回到林高正的身边。而林涵是林高正第二任妻子的孩子，从小宠溺与一身，只是越大越难管教了，是个不成材的主。这也是唤回大儿子的主要原因，自己的心血不能就这么的断了。
　　林宇正低头处理着文件，整个房间安静得只剩下偶尔翻页的声响。不得不说，林宇的手段是高端的，半年的时间就让那些对自己不服的董事们乖乖的配合了。即使还有私下反对的声音，也在林宇带领下的林氏业绩给硬生生的息声了。
　　助手轻轻的敲了门。
　　“进来。”
　　“总裁，医院打来电话，说林涵已经能出院了。”
　　“下班后，你帮我接下。”说着还皱起眉头。
　　“好的。”
　　在助理关上门后，林宇放下笔，按了按太阳穴。顿时觉得累的慌。
　　
　　“请下车”即使不愿意，李潇，也就是林宇的助理，在车停下后，给那个混混开了车门。虽然从医院里知道这次被打傻的林涵好似变了个人一样，但是江上已改本性难易，谁知道，什么时候又发疯了呢？
　　林涵下了车，看着眼前的别墅，迈出了第一步。
　　
　　林家的管家，钟叔在接到自家小少爷今天出院，是很激动的。虽然这个孩子是个不学无术的二世主混混，可毕竟是自己看着长大的。只是希望经过这次的死里逃生，小少爷能够安分起来。
　　看着眼前的小少爷，眼角带着温和的笑容，叫自己钟叔。我们的钟管家被深深的震撼了。
　　其实知道那天被自己认为大姐的护士是钟叔的女儿后，自己的这个身体前主人被人嫌弃的时候，还有一个长辈对自己好，说实话，这让我们从小被父亲忽视着长大的林公子深深的感动了。才有第一次看见这个六旬男人，有一股亲切的感觉。真心的喊了：“钟叔。”
　　“回家了就好，赶紧去房里歇着。”钟叔愣了十秒后，如是说道。心理感慨，人死过一回就是不一样啊！（其实你真相了一半）
　　林涵躺在柔软的大床上，思绪万千。可是有个声音很清楚，这是回家了。
　　




3

3、慢慢渗透（1） ... 
 
 
　　林涵再次见到林宇，是在第二天的早餐桌上。
　　很安静，只有咀嚼声，以及林宇偶尔翻动报纸的声音。钟叔站在兄弟俩后面，偶尔在兄弟俩空了的杯子里加上牛奶，心里叹了口气，这个家，只剩下这两人了。
　　林涵看不见林宇的脸，也没打算主动和林宇搭话。林涵遵循的是食不言寝不语的准则，而且自己初来这个世界，多说多错，不如不说。
　　“既然已经好了，今天就去学校上课。”林宇放下报纸，低头吃着自己的早餐。
　　“是的，兄长。”林涵回答道。
　　林宇看了一眼林涵，皱着眉头，“要么叫哥，要么叫林宇。”
　　“是的，兄，不，哥哥。”林涵乖乖改口，末了，还扬起了微笑。
　　林宇只是眉头越皱越深，想到李潇回来说的话，感到很烦乱。这个死混混居然失忆了，失忆也就算了，还像变了个人一般，优雅有礼，只是对一些常识忘记了，但是和以前那个嚣张跋扈的混蛋倒是完全不一样了。
　　林宇，按按太阳穴，语气好了点：“还记得多少？”
　　“大约忘光了。”林涵放下碗筷，回答道。
　　“不记得也好，吃完，司机会送你去学校，乖乖的上课，下课了司机会去接你回来。”林宇感觉自己像是个带着孩子的老妈子一般累。
　　“知道了，兄，哥哥。”林涵微笑着目送林宇离去的背影。
　　虽说兄弟俩关系不好，可是林涵还是感觉到哥哥对自己的照顾，不然不会坐下来陪自己吃早餐。听钟叔说，哥哥并没有在家吃早饭的习惯，哥哥总是很忙。
　　
　　对于从小学习诗词歌赋不能说精通也差不多远的林公子来说，学习更像是一种兴趣而不是登上庙堂的工具。有幸结识了一些志同道合的学者，是一件幸事。当初，和大殿下结交，也是因为此。大殿下是个儒雅博学之人，往往能一语点破自己的迷茫。志不在庙堂的大殿下与高才风雅的林公子啊~，现在想起那段被市井传为佳话的友谊，不知自己的离去，又有几人记得自己，记得当初风雅绝尘的京城林公子呢？
　　林涵是在被司机的声音打断了自己的回忆的，“小少爷，到了。”
　　透过玻璃，看见一个不一样的世界，清新，有活力，这是林涵对自己将要学习的地方的评价。这里的男子和女子是平等的，学院里男男女女，微笑的，大笑的，捉弄人的，看书的，聊天的??????看着看着，林涵笑出了声。
　　有什么放不开的，有了第二次生命，自当要活的轻松一些。
　　“麻烦了。”林涵对司机谢道。开了车门，下了车。
　　
　　对于大学生来说，学校里有个屁大的事，能在十分钟内传的人尽皆知。比如现在，
　　“林涵回来啦！”
　　“林涵，哪个林涵？”
　　“就是那个历史系的，混混的那个。”
　　“那个啊！不是被打死了吗？”
　　“没有死，据说被救活了，今天回学校了，笑的特别的}人”
　　“祸害留千年啊~”
　　
　　“林涵回来了！”
　　“回来了正好，我不用垫底了！”
　　“鄙视你~~~”
　　
　　“林涵回来了~”
　　“唉~”
　　“叹什么气啊？”
　　“我又要纠结了，到底是喜欢商博还是喜欢林涵呢？”
　　“有眼睛的都喜欢商博，学习好，长得好，有礼貌，家里还有钱。林涵除了长得不错，家里有钱外就是个混混，粗劣，没品，脑袋空空。”
　　“那倒是???”
　　
　　商博是朝都大学的热门人物，深受师生喜爱，虽然才大二，却已经是学生会主席，懂得为人处世的圆滑和远近结交。商博和林涵同班，向来看不起林涵的那种混混做法。今天学校都在传的回来的林涵正坐在商博的前面。
　　这节是大学语文课，枯燥，乏味，就是商博也觉得昏昏欲睡，只是那个人真听讲记着笔记的林涵，让商博刺激到了，什么时候林涵上课记过笔记还人真听讲。
　　林涵自然是不知道自己被人怨念着，手里拿着叫做水笔的写字工具，十分的不习惯。这里的字虽然和自己学的有些一样，一些又不一样。那个叫做教授的学者，讲得自是认真，只是有些解释却是不完全或者就是错的。作为尊师重道的弟子，自是不会在人前指出师者的错误。只是下面的这些同学们，让我们的林涵公子的眉头皱了起来，倒挺像林宇皱眉的样子。这些人也太不尊重了，那个趴在桌上睡觉的男子，居然还打起了酣。
　　只是看见那个教授盯着屋顶讲得起劲，林涵默默地低下了头。也许这也是与自己那时不同的吧。
　　商博盯了一堂课的林涵，既没看见林涵睡觉，也没看见玩手机，只是认真的上着课，觉得这个世界玄幻了，难道被打一顿，混混变乖乖学生了，口胡，这是中邪了！
　　知道看见林涵下了课，坐着他家司机的车绝尘而去，才反应过来，竖起中指对天，感慨到，关我屁事。
　　
　　划分两头，今早林宇进办公室的时候，李潇愣了，话说跟了总裁这么久，从总裁还是个部门经理的时候也从没过了八点到办公室过，这是怎么了？看看表，现在已经8：:30。李潇表示也许人家兄弟俩相亲相爱护送别给耽搁了，也许总裁兴起送自家亲亲弟弟去学校了，也许???打住，我的恶寒。那张面瘫脸能做出相亲相爱的表情？啧啧~我果然想多了！
　　心理素质很好的李助理，拍拍脸继续工作，自己还有房要还贷啊~还是工作最保险啊~
　　然后在今天林总裁百年难得一遇的准时下班时，淡定的说道：“总裁，再见。”
　　“恩！”林宇也很淡定的绝尘而去，留下一堆文件给李助理。
　　 

作者有话要说：超级开心，居然有俩个收藏。q(s3t)r




4

4、慢慢渗透(2) ... 
 
 
　　钟叔在林家当了三十几年的管家，自问心理素质是绝对的过关的。只是在小少爷对着自己微笑问好的时候，反应还是慢了半拍。
　　“钟叔，下午我可以去街市逛逛吗？”林涵下午没课，对自己衣橱里那些怪异的衣服和那头黄灿灿的头发实在是无法接受。在医院的时候就从电视上了解到，现在人的发色是可以变的，自是无法忍受再多顶一段时间的。
　　“当然，出去走走放松放松，叫阿松（司机）陪你去。”钟叔没忘自家小少爷是什么也不记得了，有阿松陪着也放心点，“少爷还记得自己的信用卡的密码吗？”
　　“不记得了。”事实上他不知道信用卡是什么。
　　“这是大少爷交代的，以防万一，密码是六个零。”钟叔递上一张信用卡，心想果然大少爷就是有先见之明的。
　　林涵微笑着接过，自家的那个哥哥，其实很细心啊~
　　
　　“小少爷，要先去哪里？”阿松看着后视镜里微弯嘴角的小少爷，不得不说，除了那具皮囊，没有一处像受伤之前的，倒有点像电视剧里家世良好的少爷，即使坐在那里，也弥漫着一种儒雅的气氛，让人忽视不起来。
　　“理发的店铺。”声音温温若若，很是好听。
　　“好的???”阿松僵了一下，店铺？还有这个称呼吗？
　　
　　一路上，看着窗外一幢幢高耸的房子，一辆辆路过的车辆，即使过去千年的时光，人们追寻的其实还是最简单的活下去，只是这个时代的活下去被赋予了更多不同的内涵。无论是多么光明的地方，黑暗总是在背面滋生着，人心总是最难捉摸的。林涵也知道，现在的自己只能适应。或许自己可以洒脱点，既然决定好好的活下去，紧锁的心也许也是能接受对自己真好的人。
　　阿松带林涵来的是比较高级的理发店，专业的设计师和一流的服务以及昂贵的价格。
　　“想要换个什么新发型？”理发师问道、
　　“变成黑的，剪短点就好。”林涵觉得，还是规规矩矩的黑色短发才是这个时代正常的发型，像自己哥哥一样，利落干练。
　　就在林涵快睡过去的时候，理发师说好了。
　　看着镜子里黑色短发的男孩子，简单，干净，林涵很满意。
　　
　　在对理发师说谢谢后，离去。感慨，果然信用卡什么的很方便啊！
　　“去商场。”马不停蹄的下一站去了商场。
　　在阿松的点头下，买下不下十套衣服，内内外外的都有了，林涵才满意了。
　　只是郁闷了阿松，心里想着，这毛孩子咋就下手专挑贵的，啥贵挑什么，贵的能不好吗？虽然花他家的钱，可是看在仇富的青年眼里，只剩下红果果的羡慕嫉妒恨了，果然有钱人什么的最讨厌了。
　　
　　钟叔看见回来这么早的大少爷，居然淡定了，只能说最近脑部神经用太多，迟钝了。
　　“林涵呢？”看不到林涵，林宇觉得很不快，自己早上明明叫他下课乖乖回家的。
　　“阿松陪小少爷去外面逛逛了。”钟叔如是说。
　　“一个下午？”
　　“刚阿松打电话说是马上就到家了。”
　　“恩。”皱着的眉头有松下一点。
　　钟叔看着明明关心自己弟弟还不承认的大少爷，偷笑。只是大少爷明明才26岁就老是皱着眉头，这种习惯很不好啊~
　　正在这时候，林涵和阿松进了家门，看见自家哥哥和钟叔，乖乖叫人，“钟叔，哥哥，我回来了。”
　　这声打断了两个人的心思，就看见一个干净的黑发少年站在门口，微笑着对自己说，我回来了。感觉自己终于被人承认了一般，一种被依靠的感觉，很强烈，直觉着这是一个很重要的事情，无论对谁都是。
　　
　　饭桌上的林宇看着连拿筷子也很优雅的弟弟感到，这个世界其实还是有奇迹的。“这样很好。”
　　等林涵反应过来哥哥是在表达对自己新造型的满意的时候，笑得更深了点。“谢谢哥哥。”
　　“恩。”然后就是沉默。
　　只是这股沉默中，带着那点不一样的氛围却是很明显的。
　　一切都会好的。钟叔如是想。
　　




5

5、怒了 ... 
 
 
　　虽然哥哥看起来严肃，对自己却是关心的。看着手里拿着叫手机的小东西，林涵深深的笑了。虽然这个世界很多东西自己还不明白，可是有个人对自己好却是温了心，放了心。有时候想过，顶着人家兄弟的身份享受着林宇的关心很愧疚，可是这样的细水流长式的点点滴滴却是自己不想放手的，舍不得放手。
　　十分钟前，哥哥打来电话，问自己有没有习惯学校生活，有没有乖乖没闯祸，只是一些琐碎的小事，却忍不住就笑弯了嘴角。
　　只是看着不知什么时候堵在自己面前的几个男子，感到忽然的愤慨。也许是这个身体的记忆在诉说着愤怒，想到这，不禁微微皱起眉头。
　　“林少，出院啦，没去接你真不好意思，走，今天我请客去喝一杯算是赔罪。”说着还状似友好的想搭上了林涵的肩膀。
　　林涵退后一步，看着那个落空了的手，不喜，自己不喜别人碰触自己。
　　“别呀，林少也不是小气的人对吧，当时狗熊他们来的太突然，留下你一个人也是没办法的事，我是叫救兵的，只是回来的时候，已经有人报警了。”那个红头长发的男子想是以为林涵在为这事儿闹脾气。混社会的，哪个不是想自己的，义气？能活命，还是能当饭吃？林涵出手大方，自己这群人还要靠他多多接济。
　　林涵没出声，只是看着这群人却是开始厌恶了。
　　想是平时这些人和原先的林涵是混在一起的，一群痞气严重，愤世嫉俗，却又是胆小怕事，蝇头小利就能背叛的四个人。林涵不禁想，原来的林涵是不是也是这样的，不，至少这个身体在愤怒，说明原来的林涵也不是与之深交的。更何况原来的林涵也能说是被他们背叛了，才会被打死，自己才有机会进入这个身体。只是，
　　“你们以后不要来找我了。”林涵如是说道。自己是没法与他们一起的。
　　“哟，涨脾气了，哥哥这不是道歉了吗？不要任性，一起喝一杯去，不快的事就忘了。”另个人接口道，貌似是这群人里最大的，不过也才25岁左右。
　　“我只有一个哥哥。”生硬的否定。
　　“你说你家的总裁哥哥呀？他对你可不好，抢了你的财产不说，还不准你和朋友们来往，那个独裁份子，tmd，林宇是个没种，啊哟，放手放手???”
　　在那人说自己哥哥坏话的时候，忍无可忍的林涵快准狠的出手，擒拿住了红发男子。
　　“再出现在我面前一次，我会让你知道什么叫生不如死。”说话的同时一个用尽，把那男子的手就拉脱臼了。
　　只听狼嚎一般的痛呼声，愣是让这个走廊分外的安静了。
　　在大家看见林涵被堵住的时候，就识趣的远离五米以上了，只是眼睛不时的往这边瞄。原谅大学生其实很无聊的吧~
　　这声痛呼愣是让人忍不住打了个冷颤，那该有多疼啊！
　　林涵这会很生气，自家哥哥对自己好那么多，你凭什么敢侮辱他。护短的林涵模式全开，自然而然的就生出了一种威严之感。
　　不再理会那些人，转身要走。可惜有些人就是不识趣。
　　“林涵，不要给脸不要脸。”说着就一拳挥了过来。
　　只是林涵轻轻巧巧的躲过，在转身的刹那狠狠的踢上了一脚。自是又一声惨叫，叫的人在地上痛的打滚。
　　不再看一眼他们，在同学长大嘴巴的呆愣中，林涵同志加快步伐消失在众人视线里。心里暗叹糟了，貌似闯祸了，哥哥不让打架的。只是再一次，自己也是会出手的，自家哥哥怎能让别人说三道四。
　　 

作者有话要说：七夕，和朋友一起踩街去~




6

6、七夕小番外 ... 
 
 
　　话说这时候，林宇已经拿下林涵，两人甜蜜的那是连蜜蜂都想蛰俩口，只是陷入那爱河的两人自是不知那股甜腻味已经是让人恨得牙痒痒了。
　　这天是七夕，林涵早早把自己给洗干净了，打算把自己送给亲亲爱人。想着俩人待会会这样这样，以及那样那样，林涵就羞红了脸，呀，真不好意思！于是越来越向猫类进化的林小涵小朋友，裹着被子，咬着枕头，在床上滚来滚去，羞的。
　　只是等回来的却是满身酒气，昏昏欲睡的林宇。林宇抱着林小涵啃了一口小嘴，说了声“真甜”，在林小涵还没反应过来的时候，林宇就傻笑嘻嘻的躺下，睡着了。整个过程不超过十秒。
　　于是回过神来的林小涵攻击模式全开，眯着猫眼，一脚踹过去，咚的一声，林宇落地。只是可能真的太困了，林宇居然翻了个身就又睡了。
　　林小涵想到电视里常演的肥皂剧里，老公都是这样先是喝醉酒，然后就是老是出差，再然后就不回家了，等到最后会带着小三回家，叫自己的老婆滚蛋。
　　想着想着，林小涵觉得自己被抛弃了，自己兴冲冲的把自己洗干净送上去，居然还没人要。再于是，走进死胡同的林小涵就越发的觉得自己可怜了。
　　把被子仍在林宇的身上，林小涵哀怨的看了一眼睡得香的林宇，啪嗒啪嗒的穿着拖鞋就去客房睡了。有什么了不起，我也不要你了。
　　半夜林宇醒来的时候，怀里没有亲亲爱人，正迷惑着为什么自己在地上的时候，手机响了。在西装裤里掏出手机看见来电显示，皱起了眉：“我是林宇。”声音一贯的冷。
　　“别这么冷淡嘛!欲求不满啊？”声音痞痞的。
　　“李潇~”
　　“行行，我不说了还不行啊，不要老是拿李潇威胁我。真是的，我家潇宝贝最爱我了???巴拉巴拉???”
　　“没事我挂了！”
　　“等等，我说，你今天不是赶回去陪你家宝贝弟弟嘛？朱家的那位小姐的脸可是绿的不行，虽然不是怕他们什么，只是有时候小人手段还是要提防着点。”
　　“知道了。”说完，挂断。
　　按按眉头，这些不光明的手段自己倒是不在乎的，只是他们千不该万不该又自己弟弟来威胁的。我倒要看看，最后是谁得利。冷笑的一声里充满了鄙视，一个朱家，我还不放在眼里。
　　
　　等林宇在客房里找到缩成一团的林小涵宝贝的时候，心疼了。
　　“宝贝，醒醒。我们回房间。”摇摇自家宝贝。
　　不理你，居然不要我了。林小涵坚持不动。
　　“小涵，我知道你醒着，和我说话好不好。”林宇语气柔得哟~啧啧，用李潇的话说就是，狗腿，献媚。
　　林小涵继续不动。只是等了差不多十秒，林宇居然没继续讨好自己了。生气的林小涵同学嗖的一声坐了起来，打算打人了。
　　只是在看到一个两眼通红的，一脸委屈的林宇时，林小涵就是再大的气也消失的远离地球表层了。只听到林宇委屈的声音：“宝贝不要我了。”
　　“要的，要的，怎么会不要你呢？”你能想象平时这么酷的一个人一脸委屈的杀伤力吗？那可是对林小涵的完全秒杀。
　　“你都不和我说话。”继续恶人先告状的林小宇同学。“你不爱我了。”
　　“爱你，爱你，这世界上我最爱你了。”林小涵看不得自己强势的爱人的那个小委屈样，心疼的什么都忘了。
　　“那我要吃你，给吃不。”坏坏的小心思暴露了吧！
　　“给吃，想怎么吃都行。你先笑一个呗！”傻傻的林小涵还没意识到自己的习惯性配合，究竟回答了什么。
　　等他被林宇一晚都在这样这样那样那样的时候，意识到似乎自己忘记了什么。
　　只是，“宝贝，要专心。”林宇说道。还在林小涵的锁骨上啃了一口。
　　于是林小涵彻底忘记自己还在生气这回事了。
　　“宝贝，七夕快乐。”一丝得意的笑容在林宇的眼中一闪而过。有时候，适当的示弱也是一种情趣呀！
　　“七???恩???夕???呀???快乐！”
　　 

作者有话要说：今天和朋友分开，路过菜市场的时候，听见俩男人这样的对话。
A，你知道今天为什么菜市场这么多人吗？
B，为什么？
A,因为今天是七夕节。他们来买菜回家煮一顿好菜来庆祝。
B，哪有人来菜市场约会的，不是应该去吃烛光晚餐吗？
A，切~（不屑的语气）别想了，走，今天想吃什么我煮给你吃？




7

7、自豪 ... 
 
 
　　俗话说浪子回头金不换，只是看到那个暴力依然甚至杀伤力更大的林涵时，朝都大学的同学们真想仰天叹息，那看着斯斯文文的小摸样，那个貌似客客气气的微笑，自己咋就相信了。摇摇头，还是看戏吧。
　　只是，第二天网络上那沸沸扬扬的视频，那颇有武林宗师的一脚却是得到的大大的关注。商博看着那帅气有余的有力一脚，快准狠的踢中炮灰的小肚子，觉得自己胃疼，那个混混本质还是混混，自己咋就觉得他变了，他变啥了？啊喂！
　　看着依旧坐在自己前面认真听课的暴力分子，商博觉得这次林涵的戏演得不错，一个教室的眼神直射射的扫着他，他居然没感觉似的。
　　林涵不是没感觉，只是，那些眼神了虽然有嘲讽，激动，鄙视，甚至是爱慕，却没有敌意。作为京城贵公子的林公子，自是习惯了忽视这样的探视。反正对自己没有威胁不是吗？
　　只是，心里不是表面那么平静的。
　　昨晚，哥哥对自己说，“林家人，不是轻易被欺负的。”
　　是不是，哥哥知道了。
　　那哥哥是支持自己的了，真好。
　　想到哥哥一脸冷冰冰，却时刻照顾自己的感受，感觉很好。自己从小就想要一个兄长照顾自己的想法，居然现在的世界实现了。
　　
　　林宇看着屏幕上，定格着的林涵，想到昨晚那个一脸小心翼翼打探自己的林涵，觉得自家弟弟真的变了，居然在意自己的想法了。
　　自从弟弟从医院回来后，就像换了一个人，优雅，气质，还有一股执着的小倔强，比之之前那个和自己每次见面就大吵大闹的林涵，真的更让人欢喜的。
　　是的，现在这个才是弟弟，不知不觉的就想要好好的照顾他，现在虽然忘记了很多的东西，但是却让人觉得更省事更让人放心。
　　林宇自然不知，有种叫做护犊的情绪在滋生，严重的影响了冷静的林宇大总裁。
　　冷眼看了一眼屏幕的一小角倒在地上满脸皱在一起的红发，第一次觉得自己弟弟打人是正确的。
　　这段网络视频是当时一个同学偷偷拍下来的，没有前因，从林涵动手开始到离去结束。虽说画面质感不行，但就那个武打动作的行云流水，打人的那个人一脸游刃有余，倒有点武林高手的感觉。于是沸腾的网络居然猜测这是某部新武打片上映前的炒作，这一观点居然还很多人附和，表示了十分之有兴趣去电影院观看。
　　所以李潇送文件进来的时候，看见自家总裁脸上可以称之为喜悦的表情，表示自己真的真的很淡定了。放下文件，又悄悄的出门了。
　　话说，一个月前，总裁大人对自家弟弟被打半死，也没什么表示，现在咋啦，成宝贝啦？
　　李潇自是不知，林宇大总裁正在为自家弟弟的好身手在自豪啊~
　　




8

8、新友初涉 ... 
 
 
　　“你打算跟我回家吗？商兄。”
　　商博嘴角抽搐，商兄是谁？我不认识。商博迎上林涵那个不温不火的眸子，忽然意识到，这条路又不是他林家的，凭毛就是自己跟踪他似的。
　　“我正好也走这条路。”商博回到，咳咳，其实自己也搞不清楚为什么看见这个陌生的林涵，就莫名其妙的跟上来了。
　　“哦，那商兄不妨一起走吧。”今天司机阿松家有事接不了自己。想着今天不妨步行回家。只是这个商博都快跟自己到家了，到底是什么意思？
　　不是不知道有点唐突，只是这个人在学校似乎有很高的声誉，还是不要太早下结论的好。
　　林涵叹了口气，融入这个世界，还有一段很长的路要走啊。
　　“好，林涵你现在住在你哥家？”看到这片豪宅区，商博疑惑，自家爷爷不是说林家的小少爷是个圈内笑话，十五六岁就搬出家，独自一个人住在。没想到被打了一顿，居然被打成一文雅公子了。
　　“自是，兄弟俩人自是要住一起的。”看来，原来的林涵并不住在这里的。
　　“哦，你们兄弟感情很好???????”口胡，我自己说的，自己都不信。商博鄙视自己。
　　“自然。”林涵笑笑。外人面前自是要最正面的表示自家兄弟感情的。
　　林涵眯眯眼，问道：“商兄，到寒舍喝杯清茶如何？”
　　我的鸡皮疙瘩呀，商博冷的，这文绉绉的林涵咋回事，他cosplay古人呢？“乐意之至。”切~就你会啊，哥也是历史系的。扶额~商博，你不觉得你现在越来越别扭傲娇了吗？
　　再走了不到五分钟就回到了林涵的家。
　　钟叔看到自家小少爷带着一个正正经经的男孩子回家，高兴了，心想我家少爷的交友水平那是直线上升了。啧啧，看看这个小伙子，长得一表人才的样子。连忙拿过林涵手里的背包，笑着问：“小少爷，这是你同学，坐啊，要喝点什么和钟叔说。”
　　商博被钟叔看的有点心虚，这家管家咋这么热情，忙道：“不麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，以后要经常来玩，绿茶行吧，今年的新茶，味道不错。”钟叔笑的满脸褶子，转头问自家少爷，“酸牛奶是不是？”
　　“恩。”林涵眼睛亮亮的，还很乖宝宝样的点点头。这几天林涵爱上了酸牛奶，几乎在把酸奶当饭吃。被哥哥明令禁止每天只能喝两杯的林涵，还难得的小小的回了嘴。可是在哥哥一个眼神飘过来后，就乖乖的息声了。
　　于是在商博看到一个喝着酸奶，一脸陶醉的林涵时，觉得牙酸。这孩子不会被打傻了吧。商博还好不知道林涵因为他在已经收敛了很多，平时在家，他都是包满满一口牛奶，再闭着眼睛慢慢吞的。啊~真好喝！
　　“商兄，绿茶虽好，还是适当为好。”林涵觉得有必要提醒一下那个已经喝了三四杯茶水的商博。
　　丫丫的，不就喝你点茶吗？要不是你自顾自的喝着酸奶完全把我忘了，我能这样吗？难道要我对你吼着“理我撒~理我撒~”，想想都恶寒。
　　商博终于在管家大叔打算续第五杯水的时候，朝都大学公认的温文尔雅的商博学生会长回来了。脸上堆着笑，回道：“绿茶不错。”
　　林涵嘴角恨不得抽搐，“谢谢，商兄喜欢走的时候可以打包一些。”
　　“你可以叫我商博。”商博觉得自己再被这样叫，真的药成伤兄了。
　　“商博。”现在人真奇怪，连名带姓的叫人居然反而是主流。自家哥哥当时好像也是叫自己这么叫他的。
　　然后就是不尽的沉默???
　　看着商博似乎又打算拿起茶杯的时候，林涵好心的出声了。
　　“商博，今天在我家用饭吧。”
　　“好！”回答的很快。
　　果然是饿的，难怪喝这么多水。悲摧的商博。
　　




9

9、送餐 ... 
 
 
　　林宇最近很忙，有个过亿的合作案出了问题，公司上上下下都在为这件事而忙。虽说，像林氏这样的大企业对这点钱不在意，可是以诚信品质标榜的林氏绝对是不能容忍这样的事情的。更何况，主要原因是因为自己的叔叔利用职权在里面做了手脚。
　　林宇把策划书扔在办公桌上，靠在椅子上休息。按按眉心，看手表上的指针已经指在八点了，叹了口气，拿起电话。
　　“钟叔，小涵吃过饭了吗？”电话响了几秒就被钟叔接到了。
　　“商博？那个商家的继承人??????我知道了??????好??????恩。”
　　挂上电话。
　　那个商家继承人接近小涵有什么目的，听说商家现在也不太平，还是先观察一段时间。小涵难得带人回来，还是不要扫他的兴吧。自家弟弟高兴就好。
　　歇了不到十分钟，林宇又投入到工作中去了。
　　林宇自然不知他家的宝贝弟弟正在大厦楼下，带着保温瓶，向他渐渐走近。
　　
　　只是，看着挡在自己眼前的两个魁梧男人，林涵眯眯眼。
　　“我要见你们老板。”林涵说道。
　　“有预约吗”
　　“没有。”
　　“那你不能进。”
　　“我是林宇的弟弟。”
　　“那也不行。”其实不能怪门卫啊，最近整个公司都处在紧张中，林经理（林宇他们的一个叔叔）被查出来做假账，上亿的合作案居然被整整贪了一半的资金。
　　总裁报了警，林经理被带走后，那些所谓的林伯伯，林伯母，林爷爷的全来公司闹了，说林宇没人性，良心被狗吃了，反正怎么难听怎么骂。总裁大人一气之下，发话，林家再来人，直接打发不让进门。而且据说好几个与林经理有关系的部门主管也被赶出林氏。
　　于是你说，门卫敢把林涵放进门吗？当然不敢啦，林氏福利高，自家老婆孩子还等自己挣钱养家呢？
　　林涵近来被哥哥和钟叔他们养得有点小任性了，来见自己的哥哥，居然连门也进不了也太不可理喻了。
　　听钟叔说，今天哥哥要加班的时候，第一反应就是哥哥可能忙得忘了吃饭。
　　于是自己和商博吃完饭，就带着保温瓶，打的来了。只是哪知道是这种情况。于是一天没见到哥哥，心疼哥哥饿着的林涵声音低了很多的说道：“让开。”
　　在两个警卫呆愣的那秒就拔腿向前走去。
　　于是，让我们把不和谐的单方面斗殴跳过。
　　林宇听到有个自称自己弟弟的男孩子殴打了警卫的消息后，下来看到的就是那一地的所谓精英警卫，和一脸委屈看着自己的林涵。
　　“哥哥，他们不让我见你。”
　　到底谁欺负谁啊，这是看到和经历整个过程的公司员工及警卫的共同心声。
　　林宇面无表情的走向自家一脸可怜兮兮表情的弟弟，上上下下的看到连头发都没乱的，松了口气，说道：“下次，先打个电话，知道吗？”
　　“忘记了。”话说平时都是只接从不打电话的林涵没啥这种意识。
　　“下次记住了。”林宇牵起自家弟弟的手，拉着走向总裁专用电梯。
　　直到，看不见两兄弟影子，那一地的警卫才意识到，总裁大人喂？我们这些伤员是不是应该最先慰问啊？就这样走了，就这样走了！啊喂！
　　好吧，我们的视线再回到，温馨的兄弟二人。
　　“下次出门还是叫阿松送。不然打电话叫我去接。”林宇看着林涵打开保温瓶，一阵香气，觉得自己确实是饿了。
　　“知道了，今天厨师有做糖醋鱼哦。”
　　“恩。”在自家弟弟微笑的服务中，忽然觉得，其实今天也不是太累的。至少心是喜悦的。有个人关心自己，有心的人都会是会有感觉的，那颗心跳动的是如此的热烈，如此的温暖。
　　




10

10、过渡 ... 
 
 
　　林宇合上文件，看见窝在沙发上快睡着的林涵，嘴角忍不住就上扬了。
　　“醒醒，我们回家。”林宇摇摇一脸迷糊样的林涵
　　“恩，都弄好了？”林涵摇摇脑袋。自己一定要等哥哥一起回家，居然睡着了，什么忙也帮不上，讨厌这样的感觉。
　　“恩，走吧。”牵起林涵的手，一起下楼。现在已经凌晨一点了，想到明天林涵上午还有课，忍不住就紧了紧手心，觉得这样的感觉真的很好。
　　林涵虽然不喜欢有人碰触自己，可是哥哥的手握着自己的感觉很好，没有什么排斥的感觉。林涵看着身边比自己高了半个头的哥哥，微笑了。怎样都好，有个真心对自己的人，就是值得高兴的事。
　　兄弟俩人这边亲亲热热，自然不知再短短的三四个小时里，网络疯传的视频，再次把林涵给推出市面了。
　　啧啧，那潇洒的动作，那揍人态度的理所当然，再看看下面的评论。
　　
　　追着蚊子咬：这哥们是专业的吧，每次揍人都像在打豆腐的样子。
　　
　　啊呀！非礼帅哥啦：绝对是炒作，话说这部电影啥时候上映啊？
　　
　　菊花缩了一下：强受啊！小攻你家受受又欲求不满揍人了，快领回家蹂躏啊~~
　　
　　亲大象鼻子：菊花，乖，老公亲亲，人家回家让你蹂躏。O(∩_∩)O
　　
　　饿死贫道：阿弥陀佛，罪恶啊~楼上两位这种事还是私下聊比较好~~
　　
　　菊花缩了一下：死和尚，我高兴，你也可以找你家的十八铜人哥去。
　　
　　饿死贫道：我是道士???
　　
　　亲大象鼻子：那就找你家的钟馗去。
　　???????
　　
　　扯远了，方正就是，林涵又红了。而且还被一个在找演员的导演给看上了。话说，这话题有了，知名度有了，而且外形也很合适的林涵十分的合蒋大导的眼缘啊~再说，人家哥哥这么有钱，肯定愿意投点资金支持弟弟的对不对。
　　你说，林涵不专业？孩子啊，你还太嫩呀，潜规则听说过没？有钱好办事知道不？而且还是这么好的一只潜力股，蒋大导放过才怪。
　　




11

11、冥殇 ... 
 
 
　　商家，在天朝的商场地位从来都是排在前列的，甚至于十几年前，商老爷子的带领下，还有过领头羊的趋势。只是随着年龄的年迈，越来越小心的保守作风，林氏却是一下子冲到了牵头。只是今天，这位曾经吃茶商场几十年的老爷子，却是再也醒不过来。
　　林涵和林宇到达灵堂的时候，已经聚集了很多人，亲戚，朋友，还有一些利益合作者。
　　林涵看着那个低着头，一张一张的烧着冥纸的商博，觉得莫名的悲凉。放眼望去，那些穿麻戴孝的子子孙孙们，又有几个是有半点悲伤之感的。那个说是商老爷子的老婆，看起来才三十出头的女子，表现的万般伤心，只是那个无半点泪光的眼睛对于她的演技大打折扣。
　　林涵忽的想起，自己还是林公子的时候，那年娘亲死去，也是这般，除了自己，再也找不到半个伤心人。即使是和娘亲少小夫妻的爹爹，也只看了一眼咽气的娘亲就去陪有了身孕的李氏。娘亲下葬的时候，只有自己和几个仆人。那时候真的觉得，人生真的是悲凉的。一坡黄土，一世一生，连个念想的人也少的可怜。
　　看着那张放大的商老爷子的照片，忽的就怜悯了。自己呢？那个被神杀万一杀死的林公子呢？是暴尸荒野，尸身被那些野兽分食？还是有哪怕一个路过的好心人，埋了自己，立了无字碑？
　　看到商博眼下的黑眼圈，和一脸无表情的严肃。以后，商博只能要靠他自己了。这样的大家族，这样的利益关系，也许这个叫商博的男子在几年前就已经想到了吧！那些温文尔雅，那些互助结交，有多少不是利益驱使。只是这样的人，林涵讨厌不起来。因为相像，因为自己也曾如此。
　　林宇忽的就觉得林涵离得自己好远，忍不住就牵起了他的手，只是一种直觉，如果自己现在不抓住他，以后就再也抓不住了。
　　林涵感到手心的温暖，看着身边的明明无表情的林宇，却奇妙的像是知道他在不安似的，也紧了紧手心。
　　自己是幸运的，因为身边人，无条件的接受了自己。刚开始的时候还在想，是不是林宇要在自己的手里得到什么。只是在接触中，渐渐的了解到了这个世界的种种才知道，他是真的对自己好。那些股份，那些钱财，自己明明是没有继承权的。可是自己出院的后的一个月里的一天。钟叔拿着那20%股份转让合同，让自己签了名。钟叔说，这是哥哥给的，只为了让自己安心。
　　他看到了自己那一个月的小心翼翼，知道了自己的不安，所有用这种方法表示自己的关心。
　　林涵对林宇微微笑了一下，有这样一个人，还有什么觉得悲伤的呢？
　　
　　晚上，书房里的林宇看着手里拿的亲子鉴定，然后有锁了起来。所谓的血缘，其实也不是那么重要不是吗？
　　“少爷，小少爷叫厨房煮了一点宵夜，问你要不要吃点。”钟叔敲门问道。
　　“恩，也好。”林宇心情很好的回道。
　　钟叔看着一脸轻松表情的大少爷，觉得这样的林家其实很好。
　　钟叔是知道的林家这些年来的大大小小的事的。林涵在十四岁那年被查出不是老爷的亲生子时，老爷子叫不要声张，只是默默的和林涵不再亲近了，也和二夫人离了婚。后来就没有再娶。直到接回大少爷，老爷开始重点培养了大少爷。
　　老爷子的遗嘱里没有留一份钱给林涵，没有任何解释。这次林涵被打进医院，林宇才知道这其中的原因，原来林涵是林涵的母亲嫁到林家的时候就已经怀上的。无论是谁也不愿为他人养孩子，还被瞒了这些年的。
　　只是林宇却接回了林涵，而且还对他很好，还给了他百分之二十的林氏股份。至于原因除了觉得这孩子其实是无辜的，还有再次醒过来的林涵真的让人忍不住就对他好了，觉得这一切不仅值得而且必须，只是感觉，很奇妙却不想违背的感觉。
　　林宇很满意，林涵也满意，钟叔更是满意。
　　看着两兄弟安安静静的吃着宵夜，莫名的钟叔就觉得很温馨。
　　“哥哥，能帮就帮帮商博吧！”忽的就小声的说道。
　　“恩。”林宇回的认真。商家这会肯定乱成一锅粥了，林氏现在站在商博一边确实是对商博十分有力的。
　　“谢谢哥哥。”林涵谢的真心实意。有这样的哥哥是自己的这一生最值得炫耀的幸运。
　　“吃完，就上楼去睡觉，明天还有课。”
　　“恩，哥哥也早点睡不要忙到太晚。”
　　“好。”
　　看着林涵上楼的背影，林宇自己不知道，自己的眼神有多温柔。
　　




12

12、无题 ... 
 
 
　　林涵再次在学校里看到了商博，是在一个星期以后。浓重的黑眼圈，还有泛白的嘴唇都在诉说着这具身体很累。
　　只是看着那个挺直着腰板，倔强的表现着自己坚强的商博，觉得，也许这样经过时光一次一次洗礼后的商博，才能真的变强大起来。强大到让人却不敬仰的地步，亦如自家的哥哥。
　　林涵叹了口气，拍了拍商博的肩膀，没有话语的支持。
　　商博愣了一下，看着林涵，真心的说了声：“谢谢。”
　　商博忽的松了口气，这几天的纷纷扰扰，这几天的身心疲惫，都在这一刻随着叹出的气消失了。不是不知道这些天很多人的示好，不是不知道真的有些人是对自己的关心，只是看着那些不曾有任何掩饰的怜悯，同情以及一些算计，真的觉得讽刺，商博从来不需要别人的可怜，也不会让别有用心有机可趁。绷紧着神经，像只幼兽，蛰伏等待着崛起的时机。
　　只是，林涵的轻轻的拍着自己的肩膀。没有同情，没有讽刺，更没有任何的算计，忽的鼻子就有点酸了，凭毛啊！凭毛自己就感动了呢？
　　话说，就是这一拍，拍出了俩人纠结了一辈子的友谊（???）。
　　
　　“商博，你以后有什么打算？”林涵和商博一起在食堂用餐的时候问道。
　　“一边读书，一边慢慢接手公司。”
　　商博作为商家的嫡长子，因为父母早亡，一直是在爷爷身边长大的。虽然商老爷子有好几个子女和孙子孙女，却最喜爱的还是商博，这个自小就十分优秀的孙子，一直是商老爷子当做继承人在培养，只是现在，商博却是要提前上战场了。
　　可是想到那些叔叔伯伯们的嘴脸，商博冷冷一下，自从遗嘱上宣布商氏企业总裁由商博继承后，即使是平时对自己还不错的二婶也冷嘲热讽了。哼，如果真的像爷爷说的先让二叔管理公司，等自己毕业再接手，那么还有多少可能呢？
　　“不要太勉强自己了，慢慢来。”
　　“恩。”
　　然后就是沉默，沉默的让商博觉得舒心。
　　忽然有点明白为什么林宇忽然对林涵这么好了，变了的林涵让人莫名的就喜爱上了。不知不觉，慢慢渗透。
　　
　　这边两人和谐的吃着饭，李潇（林宇的助理，还记得吗）可是十分的不舒心啊！那个一脸流里流气的，穿的一身随意的自称总裁好友的蒋姓男士，已经盯了自己快半个小时了，啊喂！你个拖板鞋男，看什么看！
　　李潇也不想不淡定啊，只是有个男人像是盯着一碗红烧肉似的盯着你半个小时，你也不会淡定的。啊，总裁啊，你咋还不回来啊？
　　话说，这个被李潇认为的流里流气的拖板鞋男就是蒋大导，职业导演，业界人称蒋大导（???先见之明的父母???）。这次专门来找林宇投资自己的新电影，顺便说说那个让自己十分感兴趣的林涵参演的事。只是林宇没看到，倒是看到一个十分可爱的小家伙。
　　蒋大导来的时候，李潇正一边吃着盒饭，一边抱怨着自家老板的无良，自己吃香的喝辣的去了，留下自己这个苦命的助理还要处理这些紧急文件。丫丫的，握拳，我要仇富！于是悲愤的李潇助理由于太激动，愣是被自己口里的土豆噎着了。于是那个慌慌张张，打算喝水，水杯没水，站起来倒水，碰翻盒饭的李潇，再次悲剧了，因为一颗可爱的滚动的土豆块，成大字形的扑倒在地，眼前是一双光脚穿着拖鞋。
　　咳咳，于是不厚道的蒋大导笑了，李潇悲愤了。
　　于是就有了以上的情况。好吧，其实这个世界很多时候就这这么的奇妙，奇妙的世事无常啊~~~
　　




13

13、蒋大导其人 ... 
 
 
　　林宇回到公司的时候，李潇正和蒋大导大眼瞪小眼。挑挑眉，表示不解。
　　“林宇啊，你让我好等啊！”啧，这怨妇般的口气。李潇表示对这位鄙视。
　　林宇脱下西装外套，径自走向办公桌，对蒋大导的哀怨无视之。
　　“啧~还是这么酷！”蒋大导自来熟的坐在林宇的对面，“这些年了，小心未老先衰。”
　　“说吧，什么事？”林宇直接问道。
　　“真不可爱”说着还换了个跷二郎腿的姿势。“有个不错的剧本，挺感兴趣的，找你来投资了呗！”说的一点也没觉得不好意思。
　　话说，这两人的友谊还要从高中追溯期。那时候林宇刚被他父亲从红叶国接回身边，人生地不熟的，人又是个冷性子的，只是不知道为啥就和那时学校里的怪胎即蒋大导勾搭上了，虽然他们两人都说这是孽缘，却一直保持着联系，谁也没有打算结束这段孽缘。
　　“这次打算赔多少？”
　　“我说林宇，你就诅咒吧，每次都泼我冷水，这是艺术懂不？艺术本来就是主观的。”
　　“我就是个从内到外被铜臭腐蚀的商人，唯利是图才是本职。”林宇冷声说道。
　　“啧啧，及时行乐懂不，个人追求懂不，被搞得人生一片灰暗似的。你赚的钱够多了，听哥一句，乘着年轻，好好的过把瘾，老了后悔就来不及喽~”蒋大导说的一脸的真诚，只是那嬉皮笑脸的，让林宇感到无奈，能做到洒脱豁达的有几人呢？
　　林宇叹了口气，说道：“这次要多少？”虽然蒋大导在业界的声望颇高，奈何片子基本上都是叫好不叫座的赔钱货(~~~~)，能够赚回成本就该庆幸了。
　　“还不知道，等统计出来再谈呗！今天主要找你是向你讨一个。”蒋大导笑嘻嘻的说道，就知道林宇好说话，那些个不懂艺术的投资商就只会推三阻四，要不就是闭门不见。
　　“哦？不知我的哪位被你看上了？”林宇疑惑。
　　“你家弟弟，林涵。”
　　林宇盯着蒋大导看了两眼，看的蒋大导都有点不好意思了，才要完钱就要人家弟弟，却是有点那啥。
　　“啊呀，林涵弟弟特别特别的适合这次片子的男二号，身手和外貌都是一等一的适合，不向娱乐圈发展真的是浪费啊，你不说你家小弟不成材，也许混混娱乐圈就能混出个名堂呢???巴拉巴拉????”蒋大导越说越起劲，倒是没注意林宇的脸倒是越来越冷了。
　　“小涵很好。”林宇说道。
　　蒋大导倒是愣了一下，这个“小涵很好”让蒋大导打了个冷颤。貌似某人曾说过，他家的那个弟弟是个不成材的混混，这会就成很好了。啧啧，果然有钱人就是变得快。
　　“当然当然，小涵弟弟这么好的孩子肯定大家都喜欢的。”其实你变得也很快。
　　“我要问问小涵的意见。”林宇想到现在规规矩矩的林涵，顿时觉得自家的弟弟确实是最好的。好吧，让我们忽视这个弟控的发乎天际的诡异思绪。
　　“好好。”
　　???沉默???
　　等林宇回过神来的时候，看到还坐在自己对面的蒋大导，挑眉。“你还走？”
　　“啊喂！你这是在赶我。”直接吼出来的蒋大导。
　　“我要工作了。”
　　“阿拉了，工作工作，工作就不管自己的朋友啦！”
　　“门在那里！”头都没抬的说道。
　　“你狠！”甩上门走人。
　　一分钟后，蒋大导头又伸进来了。“最后一个问题。”
　　林宇不语。
　　“你今天便秘了吗？”说完，立刻闪人。
　　林宇叹了口气，低头继续工作。
　　
　　




14

14、决定 ... 
 
 
　　自从商博开始一步一步的走向他的半工半读的学生时代，越来越有现代人思想的林涵同学，开始思考自己将来要做什么工作，自己不可能一辈子靠哥哥来养活，也不想这样无用。更何况，哥哥年纪也不小了，过不了多久，哥哥娶了嫂嫂，自己肯定是要搬出去的。
　　只是想到自己身无长物的现状，不免有点丧气，果然自己现在什么也干不了。
　　前世的时候，家里的店铺大都是爹爹管着的，自己虽然不受宠，却也是能够一心扑在喜爱的诗词歌赋上的，闲时和友人一起出游，听听小曲，自是一番自在，无需为生计而头疼。现在的林涵，是不一样的。在这样的时代里，每个人都是要为自己负责的，没有谁能够一辈子靠别人养活，每个人都要工作，都要在一定的领域里付出些什么才能活下去。
　　只是，林涵叹了口气，果然还要厚着脸皮再让哥哥养一段日子了。
　　
　　林宇回到家的时候，林涵抱着抱枕，眼睛盯着电视，一眨都不眨。
　　“不要老是盯着电视。”林宇忽然的处的声音打断了林涵的发呆。
　　“哥哥，回来啦！”林涵转头，乖乖叫人。
　　“恩，吃过饭了吗？”
　　“吃了。”继续盯着电视。
　　看到看电视入迷的林涵，林宇犹豫了，也许小涵真的对演戏有兴趣也不一定。
　　“小涵，我要和你商量件事情。”
　　林涵转头认真的听着哥哥的下文。
　　“今天，哥哥有个朋友来找我，说是你很符合他的剧本人物，问你有没有兴趣去当演员。”
　　“演员？就是和电视里的那些人一样吗？”林涵指着电视里那个笑得夸张的一米的男艺人。
　　“恩，演员有很多中，他只是其中的一种。”林宇看着那个笑得疯疯癫癫的男演员，不带任何感□彩的说。
　　“哦，哥哥觉得我该去吗？”林涵问着坐在自己旁边的林宇。
　　“你自己决定。”
　　“恩，我想想。”
　　
　　在床上翻来覆去睡不着的林涵，咬着枕头，想着要不要去试试当演员。
　　虽然当个戏子讨好别人在过去自己想都不会想的，这在前世的时候，即使是那些十分顶级的戏子，还是被别人看不起的。只是现在的时代，唱首歌，或是演部戏就能大红大紫，被好多的人喜欢，追捧，甚至疯狂。这种事情其实也是挺奇妙的，那些包装出来的人物被那些幻想虚幻的完美束缚着，微笑或是落泪，到底喜爱他们的观众们看到的是什么呢？又期待着什么呢？
　　林涵翻了个身，继续咬枕头。到底要不要试试呢？据说报酬挺不错，那是不是可以挣点钱财，为以后要干的事情积累资金呢？这是个机会，放弃了也挺可惜的。
　　在林涵的念头里，不是没想过自己不是专业的，不能胜任这个问题。只是，那个作为自家哥哥的朋友的所谓导演，都来找自己演戏了，这些问题他应该也想到了。再者说，在林涵的眼中，所谓的演员其实，就是扮演其他人，多观察多问问自然就能演出来了。
　　说到演戏，那些大家族里的人，有哪个不是能拿小金人的？林涵笑的一脸自信，当年的林公子不就是自己塑造的最佳角色？
　　林涵握拳，决定了，我要当演员。
　　
　　第二天林涵和林宇说了自己的决定，林宇盯着林涵看了一会，说道：“要做就做到最好。”
　　“自然。”
　　看着一脸自信的弟弟，林宇微微的提起嘴角的弧度。我林宇的弟弟，自然是最好的。即使是混乱不堪的娱乐圈，自己也能保证林涵不受到一丝的委屈。
　　
　　于是，趁着还有一个月电影才开拍，林涵开始恶补演技和娱乐圈常识。
　　一天，林涵在看经典的电影《我的野蛮女友》的时候，想到一个很奇妙的问题，于是问身边一直陪自己看着的钟叔。
　　“钟叔，这么凶的女孩子，怎么还有人要？”
　　“这叫表里如一，婚前野蛮，自己还能忍受就是娶了吧，再野蛮婚后也就这样了。如果婚前是那种小鸟依人的，婚后再河东狮吼，才真要命，反差太大才让人后悔莫及啊！”钟叔一下子想到自家的那个恶婆娘，这就叫血的经验啊~
　　“现在女孩这么恐怖啊！”想到哥哥还没娶到妻子，也许也有这种原因。（你想多了~）恩，以后要帮哥哥好好的看看那些女子，娶妻还是贤妻的好。
　　“还有一种更恐怖的，叫做腐女。”钟叔想到自家的那个丫头，鸡皮疙瘩一下子就起来了。怎么就一不注意，自家的好好的闺女怎么就成腐女了？（不得不说，钟叔很跟得上时代啊~）
　　“腐女？”
　　“太邪恶了，你还是不要知道的好！”钟叔讳莫如深啊~
　　“哦~”不告诉我，我可以百度大叔。
　　林涵学东西很快，一个星期就基本学会了电脑的基本操作。其中大部分时间实在学习五笔输入法，拼音输入法由于林涵那悲催的拼音常识，基本才接触就被放弃了。
　　
　　小番外
　　林涵有天不小心加入了一个腐女群，然后深刻的认识到了腐女的可怕。
　　
　　闻菊香：还在玩鬼畜？啧~out了吧！
　　功德无量：怎么out了？我玩了这么多游戏，还是这个最高嗨了。果然鬼畜攻最有爱了~
　　反攻记：我也觉的，虽然老了点，还是很不错的。
　　钻洞的萝卜：同上，大爱啊~
　　
　　于是看到这个对话的林小涵在某个无聊的一天，决定下这部貌似很好玩的游戏，于是在了两个小时后，装好，满怀期待的打开。
　　一分钟，正常
　　五分钟，面脸通红
　　十分钟，关上电脑，钻进被子，埋头要枕头，呀，羞！
　　于是林涵终于知道钟叔那句“太邪恶了”是什么意思。
　　
　　




15

15、夭折 ... 
 
 
　　当林宇打着看自己投资的电影拍摄进度，实则是看自家弟弟来到片场的时候，看到的是一脸委屈的林涵和一脸愤怒口里骂骂喋喋的蒋大导。
　　于是林宇也怒了。
　　“小涵。”喊了一声明显懊恼的神游的林涵。
　　“哥。”林涵听到林宇的声音，明显醒过来了。
　　“林宇啊，赶紧的，把你家的宝贝弟弟带回家去，我脑抽了才看上他，我简直是瞎了眼了，我说，这孩子是吃什么长大的。你知道不知道，我叫他开打，他居然给我真打，那几个武打演员现在还在医院躺着???巴拉巴拉???”蒋大导一顿诉苦。
　　只是他没看到，林宇每听一句，脸色就黑了一度。挑眉，不语。
　　林涵看见林宇的脸色十分之不好，更委屈，是导演要自己认真，下手要有力度感，不要花架子的，自己怎么知道那些所谓的高手这么的不禁打。
　　“哥，我不是故意的。”先道歉总是没错的。
　　林宇看了林涵一眼，转头看着那个咋咋呼呼的蒋大导，说道：“那些人伤的严重吗？”
　　“死不了，就是要在医院待一个星期。”蒋大导瞥了一眼罪魁祸首。
　　“小涵拍了几组镜头了？”
　　“还几组？这祖宗只是和那些武行排演就把人家打伤了，怎么可能拍了什么镜头？”
　　“小涵，你的决定呢？”林宇问一脸委屈样的林涵。
　　“我想我可能真的不适合???”声音低低的。觉得特别的沮丧，自己来到这个世界，第一次想要认真做一件事，可是，却不适合自己。
　　“那就和我回家吧。”牵起自家小弟的手，大摇大摆的走了。
　　啊喂！林宇，你就这么走了，就这么走了？你个死弟控，知不知道浪费了多少钱啊，一句和我回家就好了啊！丫丫的，居然给我就忽视我了?????蒋大导十分之不能接受，万分之不能接受。
　　难受的蒋大导抬头就看到了一样被林宇忽视的李潇。李潇是和林宇一起来的，被总裁遗弃的李潇助理和淡定的拍拍根本没有灰尘的西装外套，咳咳，其实自己只是个群众演员。
　　打算走人的李潇同样看到了蒋大导，两人四眼相对。
　　“流氓。”说完，消失转身走人。
　　直到李潇消失在视线，蒋大导才回过神来，悲愤的大吼：“劳资不是流氓！”说完还中指指天表示自己的愤怒。
　　咳咳，工作人员一个个的低头做事的做事，发呆的发呆，表示我们什么也没看到，什么也没听到。
　　李潇听到那声惊天动地的怒吼，抖抖肩，切，不是流氓，谁信？那身乞丐服，那双拖板，以及那头似乎一个星期没洗的头发。啧啧，流氓还是贬低流氓呢？
　　
　　视线回到兄弟两人，林宇开车，林涵坐在副车座。
　　“哥，对不起。”看到没有表情的林宇，决定再次道歉。
　　“下次不要勉强自己，做好自己就好。”
　　“额？”
　　“我不知道你在不安什么？只是你是我林宇的弟弟，就应该知道不管你要做什么，我都会支持。”
　　“哥???”
　　“顺心而为吧！”
　　“恩。”
　　原来他看出了自己的不安？确实是不安的，现在什么也不会的自己，不知道离开了哥哥，自己还能干什么。那个自尊极强的林公子，那个独立思想很强的林涵，怎么会一直依赖他人而活。
　　现在，哥哥的一句话就打消了那些不安的情绪，对啊！现在不是一个人了，有了一个愿意支持自己，尊重自己的人，不用再勉强自己当那些虚伪的自己，伪装什么的，也不再需要了，活着像自己就好。
　　微笑着看着自家的哥哥，觉得果然自家哥哥是对自己最好了。
　　
　　“喂，喂，喂，林宇。”回答他的是滴滴的挂断声。蒋大导内牛满面，丫丫的，林宇这个死弟控，居然要撤资30%。叫人这么活啊~
　　林宇挂上电话，想到一脸委屈的林涵，眉稍稍皱起。复又低下头，继续投入到文件中去了。
　　




16

16、无聊 ... 
 
 
　　林涵今年大二，成绩垫底，混到大学毕业其实还行。只是对现在这种情况，林涵不太满意，话说，当年的林公子可是个高材生啊，现在混到这种地步挺让人难受的。
　　可是看到这本高数，那本化学，林涵低下头叹口气，这不是想要追上就能追上的，自己是一点基础都没有的。
　　周末无聊在家的林涵，决定找点事做。
　　于是林涵找到了一样休息的他家的司机阿松。林涵对阿松的印象很好，就是这个人带自己去购物剪发，还经常接送自己的。
　　“阿松，你今天有什么打算吗？”问得很自然。
　　“恩，打算把车洗洗。”回得一样自然。话说，阿松现在对林涵是一点也没觉得不好意思或者害怕了。通过长久的观察和相处，现在的林涵是个标准的乖乖小孩。汗????
　　“我和你一起洗吧，洗完了，你带我出去玩吧。”林涵笑得一脸真诚。
　　阿松想想林宇对自己吩咐的，带林涵有时间到处逛逛，一口就答应的。
　　于是钟叔从家里回来，就看见，两个小伙子，浑身湿透的在洗车。已经洗了三四辆了，话说，到底还有几辆啊喂！
　　林涵还以为阿松说的是洗自己平常坐的那辆，其实是洗车库里的大部分的车啊啊啊啊，没个十两，也有八辆啊！于是，认命的林涵也不抱怨的开始洗车了。反正是自家的车，也没所谓的白干什么的。
　　“小少爷，怎么弄的满身都湿了，快回来，换身衣服。”自己不在意，钟叔可是心疼了，在医院回来还没半年，身体也不知养好了没有。
　　“不碍事，正好活动活动。”林涵笑着回答。
　　对于从小练武的林涵来说，这些日子，只要自己的动作过大，钟叔大惊小怪的阻止，好久都没练练身手，这次洗车还是挺和心意的，至少动动了不是。
　　还好，钟叔不知道，自己本来还打算去演打戏的呢！想到那失败的演戏经验，林涵嘟起嘴，那个蒋大导讨厌死了。
　　手下不停，继续我擦我擦擦擦~~~~
　　于是两个人洗了一下午的车，到了晚上才弄好，这也导致林涵没出去成。
　　
　　林宇到家的时候，看见那个懒洋洋的躺在沙发上喝着可乐的林涵，想最近，林涵是不是胖了很多，都有双下巴了。不过自家的弟弟还是这么好看，胖点好，原来太瘦了。
　　林涵自是不知道自家哥哥在想什么，专心的喝可乐。原来刚开始喝得时候，都吐了，现在是越喝越爱了。
　　林宇在林涵身边坐下，问道：“今天都做了些什么？”
　　“洗车，洗了好多车。”林涵坐了起来，趴着林宇的背上，小孩子样的说道，“哥，我无聊。”
　　“那你想要干点什么？”林宇很满意林涵对自己的亲近。
　　“不知道。”林涵脑袋耷拉下来了。
　　“要不要去哥哥公司工作。”林宇问道。
　　“不要，我又不会，不想给哥哥找麻烦。”
　　“不急，你慢慢找找，总会有感兴趣的工作的。”
　　“恩。”乖乖回答，只是有点无精打采的。
　　
　　林涵今天洗了一下午的车，又被哥哥安慰了，所以一上床，就抱着被子睡着了。
　　林宇从书房出来，路过林涵的房间，悄悄的走进去。
　　看着那个睡得一脸满足的林涵，嘴角弯了，眼角弯了，摸摸林涵毛茸茸的头发，也很满足。这样就好了，就好了。
　　林宇悄悄的关门出去了。没看到林涵的眉毛动了动，复又安静的不曾有过动静一般。
　　




17

17、乱 ... 
 
 
　　最近蒋大导过的不太好，电影的拍摄进度缓慢，自家老娘还来凑热闹，脾气暴躁的蒋家女王想要抱孙子，奈何自家儿子是弯的。于是长期抗战的结果就是快三十岁的蒋大导越来越弯，越来越外表非主流。为什么？当然是想要那些老娘介绍的女人们知难而退啊~
　　只是这次，直接从B市飞来朝都的蒋家女王是打算采取紧迫盯人的策略，自家儿子不给自己孙子，就住下不走了，方正老公也随身带着了。
　　蒋家名义上的家主，蒋大导的老爹对蒋大导表示爱莫能助后，直接蹦到自家老婆的身后，时刻准备为老婆鞠躬尽瘁。
　　蒋大导表示很无奈，十分的无奈，特别是看到对面坐着的女人。
　　“你有房有车吗？父母是否健在？一个月的工资多少？婚后会不会上缴工资？???巴拉巴拉???”看着像是调查户口的所谓的白领精英，蒋大导感到十分的无力，老娘，你是在哪里找来的极品？这不是让我更坚定的弯下去吗？
　　“蓝小姐是吧？我想，我们不合适。”蒋大导打断这不断升级的问题，啊喂！你就差问我几岁还在尿床啦！
　　“我想也是。”那位蓝小姐季度鄙视的看了一眼蒋大导。蓝小姐心里嘀咕也许可以换个婚介所了，这种素质的也算精英？长得还不错，可惜了，是个没什么前途的货。问了这么多问题一个也答不上来。
　　于是两个欢快了散了。直到那位蓝小姐消失在视线，蒋大导才呼出一口气，端起杯子，打算喝口水。只是，一只手，十分迅速的伸出，拉起蒋大导就忘外走。
　　“老妈，你慢点。”
　　“慢不了，还有一场呢，这个不满意，还有其他的选择。”
　　“老妈，饶了我吧。”用劲拽回自己的手。
　　蒋太太停下来，眯眼，“饶了你？那我的孙子怎么办？我的儿媳妇怎么办？你喜欢男的也就算了，你说，你有真正的固定的伴儿过吗？如果你真有一个不错的伴儿能和你好好的过一辈子，我也就不勉强你了。”
　　“谁说没有？”
　　“你说谁啊！别说林宇，糊弄不了我。”蒋大导汗颜，自家老妈咋知道我要拉林宇后背的。不愧是我老妈！
　　“谁说的，他林宇我还看不上呢！”大言不惭的蒋大导自然没注意到刚刚和自家弟弟进饭店门的林宇。林宇皱皱眉，继而拉起嘴角落出微笑。蒋大导忽的打了个冷颤。
　　“那是谁？”蒋太太一定要个答案。
　　“他是??????”这会找谁打马虎眼啊，天灵灵地灵灵啊，给我个男人吧！
　　于是，蒋大导很好运的见到了曾今对他五体投地的李潇同志，于是头脑发热的蒋大导直接忽视了李潇手里拉着的小朋友，一把拉过李潇到怀里，对自家老娘说道：“这是我男朋友，我们很相爱，我们要结婚了。”
　　于是李潇愣了。
　　于是林宇眼睛再次眯起来了。
　　于是林涵傻眼了。
　　在于是，那位被抢了自家叔叔的小朋友哭了。坏人，叔叔是我的，等我长大了要娶的新娘。坏人，坏人，~~~~(>_<)~~~~
　　至于蒋太太，我只能说，也许今晚的蒋家将不得安宁啊~哈！这世界真热闹！
　　
　　




18

18、写个各位追问，读文，收藏文文的亲们 ... 
 
 
　　先要感谢各位的支持，当初看到有收藏的时候，真的开心坏了。
　　当然，花在这篇文上的时间挺多的，虽然没写多少。
　　刚开始的时候真的没有把握好，愣是写的像是公子变败家子。
　　后来转了过来，有亲说，像是安安的风格，虽然我没有看过这位大大的任何文章。
　　于是我在想，或许停下更好一些，好好的想个更适合的故事再开新坑，不然哪天就可能被举报抄袭了。
　　所以，我想征求一下各位的意见，特别是那些收藏文文的各位，如果大部分没意见的话，我就把这篇文结束了。
　　只是最后可能加几个甜蜜小番外。
　　再次感谢各位的支持。在此，鞠躬致意，希望未来，我的文文能够让你兴趣依旧。O(∩_∩)O！




19

19、甜蜜番外 ... 
 
 
　　甜蜜番外1
　　林涵终于从学校毕业了，以前那一身的白皙皮肤虽然没晒成想要的古铜色，倒也黑了一些，健康了一些。
　　林宇为此感到骄傲，自家的弟弟再也不是不学无术的混混，而是一个面带微笑的健康成年男子，自己最爱的恋人。
　　只是偶有女王化的林涵却提出了想当林宇的贴身保镖。
　　“为什么？”
　　“想要看着你是不是偷吃。”
　　“宝贝，你应该知道为了喂饱你，我已经很吃力了，怎么还会出去偷吃。”说着还眨眨眼，一点也没精英男的感觉，倒是一脸的流痞样的猥琐。话说林涵好多天都没让自己碰了，林宇怨念啊~
　　“哦~我倒是不知道，你有这么累，那好吧，今天还是分房睡吧。”说着还一脸的无奈样。
　　“等等，我不累，真不累。”
　　“不要勉强，我知道我这个弟弟也要好好的照顾哥哥，哥哥要工作养家，弟弟要体贴。”
　　“不要安慰我了，哥哥，那我去找商博借宿一宿吧，我怕自己晚上不小心又爬上哥哥的床了。”说的一脸的真诚，还在林宇的嘴上吻了一下。
　　“你敢找他，我就把你绑在床上。”爆发了，林宇一听到自家恋人要找自己的情敌，就满心的愤怒。丫丫的，那厮还没放弃呢！
　　“呀，我要喊救命喽。”被扑倒的女王一下子变成了可怜的猫咪。
　　“你叫啊，叫破嗓子也没人来救你。”林宇变身大流氓。
　　“啊，不要咬人家的耳朵啦！”猫咪动来动去，只是一点也没有挣扎的意思。
　　“我就要咬，你是我的，永远是我的，说你爱我。”
　　“不说，就不说。”
　　“说。”
　　“不说。”
　　我舔，我咬，我摸。
　　“说不说？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我最爱你。”
　　“这样才乖，我现在来喂猫了，谢谢主人，嗯~”
　　“谢谢主人。”
　　“乖~”
　　
　　躺在沙发上的喵咪（李潇寄养在这里的猫）表示，猫咪很丢脸。
　　
　　甜蜜番外2
　　李潇自从被那个蒋大导打包回家后，日子过得很逍遥。
　　想吃水果了，某位大导演第一时间递上削好皮切成块的苹果。
　　渴了，只要咳嗽一声，某位在厨房做饭的家庭主夫就会送上一杯温牛奶，临走还索要脸颊吻一枚。
　　综上所述，蒋大导算是栽了，栽到了李潇小女王的野蛮乡里了，但是某人栽得很欢快啊。
　　他家老娘每次来，看见这样的儿子，总是不免要叹口气，有了媳妇忘了娘啊~还好，还有小孙子可以让自己玩，那个粉嘟嘟的嫩脸比蒋大导那张老脸手感好多了。
　　所谓的小孙子就是当年说长大了要娶李潇的小可爱，李潇哥哥家的孩子，李潇哥哥和嫂嫂离婚后，谁也不想要孩子，就过继给了李潇。李潇也最喜欢这个小孩，什么都以他为中心。
　　小孩叫李小莫，才五岁，对于蒋大导把自己家叔叔给占了很不高兴，最爱的事就是破坏两个人的感情。
　　比如说某天，嬉皮笑脸的蒋某人终于把别扭的李潇拐上了床，正要下口，李小莫同学抱着枕头狂敲门，结果可怜的蒋某人再次独守空闺。
　　这样的事情多的数不胜数，蒋某人咬牙，小孩子什么的最讨厌了。
　　李小莫奸笑道，果然叔叔还是最爱我。
　　呼呼，今天还要和叔叔一起睡。