
预告：颜锦程的梦……

那是初三的那个夜晚，春天刚刚过，天开始变得闷热。

我怎麽会记得这麽清楚的？

记住初三是因为那个时候我每天都要学习到很晚，当然是被迫的了。

记住春天是因为两天前老爸和他的爱人刚庆祝了他们的结婚纪念日。

记住闷热嘛，是因为那天我流了很多汗，很多很多汗，身下的床单上，阴湿了一片。

那种感觉太过真实以至於单凭我薄弱的意志完全无法控制思绪的狂舞。

白皙的肌肤，特别是渗出汗水的时候，仿佛可以透过那层轻薄看到粉红色血液在流淌。

嫣红的双唇，特别是被白色牙齿紧紧咬著的时候，那红便会渲染成妖W的蔷薇，魅惑旁人采摘。

纤细的颈子，特别是抬高身子够著东西的时候，那条本低调的曲线就会蜿蜒成如雕塑般优美的弧度，让人想要一把握住，狠狠的用力攥著。

对了，还有深陷的锁骨，在动作时，双肩内侧时不时显出两个对称的凹陷，似是会存住旁人的W羡与贪恋的目光那般，散发出让人发狂的燥热。

那天，脑子里只有这些，只有这些极为不纯洁的幻想，在这铺天盖地的幻想中，用身体缓解身体的无限饥渴。

想著白皙的身躯在自己身下挣扎扭曲，嘴唇还来不及哭嚎便被自己吻住，双手在纤细的脖颈上留下深红指痕。

自己深入那具高傲美丽的身体，不停的冲撞攻击著，最终在化成牢笼的身体中喷发出炽热岩浆，将一切融化，融化，消失殆尽……

筋疲力竭的仰面躺著，狭小的房间中散发著少年才有的情欲味道，浓烈而青涩的腥味。

心跳得好快，就要蹦出禁锢的胸腔了吧。

我想，这样的自己是多少丑陋啊！

对同性产生了近乎癫狂的意淫，而且还是那个从来都不曾正视自己的男孩。

对！我一定是为了亲手摧毁他，才会有著这种肮脏的念头。

好吧……为何不尝试下，亲手将他摧毁呢？让他在自己身下尖叫，呻吟，痛哭……

两个人的丑陋，总好过一个人的！

不可一世的欧阳瑶，在我为你编织的笼里，挣扎致死吧……




01 迟到的开学典礼（已修订）

九月，有很多事物消失，也有很多事物萌生。

比如绵长且粘稠稠的夏天正在消失，风轻云淡的秋天正要萌生。

再比如转瞬即逝的暑假已经过去，充满未知和新鲜的高中生活即将开始。颜锦程疯狂的在爱顿校园中飞奔，右肩上著的黑色书包在身後一颠一颠的飞扬，已经快要长成大人的健硕身影在交错密集的银杏树林中上下跃起，好不畅快。

跨步跳出建筑在礼堂门前的花坛，颜锦程像只矫捷的豹子快速窜入半掩著的门。

呼哧呼哧的喘气，放下书包单手拎著，半蹲著身子在坐满了人的礼堂中穿行。

台上的男人正在讲话，吐字清晰，严肃却不刻板。

“……在接下来的三年中，各位要有付出一切的决心，做好准备去迎接生命中第一次真正的竞争和考验。请放心，爱顿学院高中部的所有老师都将……”

台上男人的话从颜锦程左耳进去，直接从右耳冒了出来。他才不在乎这个男人说什麽呢，只关心能不能在最短的时间内找到自己的班级，坐到位置上去。

“喂！艾巍！一班在哪儿呢？”颜锦程靠著一排座位蹲下来，用力戳了下坐在最外侧的小个子男生。这是他的初中同班同学。

正在玩PSP的艾薇被这麽一刺激，差点从座位上跳起来。这个动作不大，却惹来了台上男人的注意。

“咳……你们认为和你们一同转入高中部的我，还会那麽温柔的对著你们笑吗？颜锦程！开学典礼就迟到，还在聊天，坐到座位上去！”训导主任简希童横眉冷目的对著台下蹲著的男生呵斥。

而颜锦程呢？局促的拍了拍後脑勺，不好意思的朝台上的男人堆笑，朝艾薇摆手示意对方帮忙让出个位置。

一起混了五六年的死党知趣的向里挪了个位置给颜锦程。

颜锦程一屁股坐在座位上长舒一口气，头也不抬的在书包里摸著从家里带出来的早餐面包，还在嘴里嘟囔：“艾薇啊，有没有水啊？我送锈前上学，来得急了，牛奶丢在她书包里了。”

旁边的人不作声。

颜锦程用手肘推了推身边的人，“喂！好你个小子啊！看到我被骂了就沈默啦？还是不是兄弟啦？”

那人被这麽一推，向另一侧稍稍摇晃了两下，不但没说话，更是用手肘撞了下颜锦程的身子。

“唉？艾薇，你！”颜锦程起了急，转头看向和自己作对的人，心里想著，等下一定要好好教训下这小子，分了班就变得翻脸不认人了。

可跑得红扑扑的脸颊却被眼前的光景刷成了青白。

“是你！”颜锦程铁青著脸，努力压低嗓音对著身边的坐得极为端正的男生吼著。

这个人不是那个一脸憨厚的小个子艾薇，而是白皙净亮，精瘦干练的人，他笔直坐著，仿佛一尊雕像般洗练。就算是沈默，也能散发出一股拒人以千里之外的疏离感。

“怎麽是你，欧阳瑶！艾薇呢？”颜锦程抱怨著，显出一副不屑一顾的轻视。

欧阳瑶另一侧坐著的人探出身子朝颜锦程嘻嘻哈哈的笑，“嗨～刚才给你让座位，他不肯往里面挪呢，我只好自己进来啦～”

颜锦程眼里立即冒了火，瞥看著身边不言不语的欧阳瑶，拳头已不由自主的握紧了。

深深吸了口气，又痛快的吐出，拳头松开了。

颜锦程正过身子收拾被自己翻乱的书包，拿著面包正要吃，眼前却横空出现个长方形的盒子，上面赫然写著MILK的字样。

颜锦程顺著牛奶看向拿著这玩意的手，极为修长，极为白嫩，若只是看绝对想不到会是个男人吧。

於是他顺嘴吐出一串字，“娘娘腔！恶心！”

那双手随即颤抖了几下，马上收了回去。

从隔壁位置冒出句话，是艾薇的声音，“锦程？你不是要牛奶吗？害我白白从书包里翻出来，那可是我的下午茶！”

颜锦程眉毛一横，斜睨了眼被自己误会的人。那是如刀削般干脆的下巴与脖颈线条，心里想著，如果只是这麽看，他还算是个漂亮的人吧……

脑中迅即闪出那副纠缠了他一年的影像，因为反复播放的次数太多，已经模糊了，为本就梦幻的欲望蒙上一层厚重的虚幻。

颜锦程猛烈的摇晃著脑袋，努力将那些不光彩的画面甩出脑袋。心跳得很快，只能自顾自的咬著手里的面包，一口一口，毫无知觉的吞咽著。

吃的太猛了，哽咽在喉咙，忍不住发出几声剧烈的咳嗽声，“咳！咳！咳！”

没有任何掩饰的声音在礼堂里回响，所有人的目光都落在这个在高中开学典礼干啃著面包的男生。

被太多视线聚焦，颜锦程也觉得极为不自在了，傻傻含著面包，尴尬的无所适从。

──────＋＋＋＋＋──────＋＋＋＋＋──────


颜锦程一跃成为了爱顿新一届高中生中的“明星面包男”了。很少有新学生敢在严肃的高中开学典礼上搞出乱子，而且还在被主持人警告一次後立即又犯了。

主持人简希童是什麽人？说得直白些吧，是爱顿学院大股东简氏集团的大公子，不知何故“隐姓埋名”在学院的小学部“潜伏”了多年，又不知何原因陪著一届小学生一直“升入”了高中，成为了高中部现任的训导
主任。

学校里的人都私下称他为“铁面人”，一丝不苟，肃穆得几乎见不到笑容。让这样的人在大庭广众下连续知名点姓教训了两次，很多学生都觉得这个叫颜锦程的新生肯定是完蛋了！

但出乎所有人意料的是，那个叫颜锦程的高中一年级新生又胆大包天的在下午放学前十分锺，和隔壁班的学生滚打在一团了。

当简希童到场解决问题时，两个浑身厮打得破破烂烂的男生勉强被分开了。

在场围观的人很多，大多是一班和二班的学生，用异样的眼光看著这对落魄的人，时不时交头接耳的谈论著，但其中有一小撮人和这两个人从小学时便是同学，对此早就见怪不怪了。

“颜锦程！打够了就收拾东西到办公室站著写检讨书。”简希童双手抱胸，面无表情的看著眼前的脸上被抓出几道血痕的男生。

颜锦程脱下撕坏的衣服，根本不正眼瞧看训斥自己的简希童，抄起书包推开围观的学生们走向办公室。

简希童叹了口气，摘下眼镜，揉了揉鼻梁，又接著说：“欧阳瑶，锦程为什麽打你？”

欧阳瑶瘫坐在椅子上，收拾著书包，修长的手指曝露在空气中，其中几个关节已经破了，渗著血，要流下来了，就掏出手帕擦拭两下。

不说话，沈默得好像自己根本就不是那个叫欧阳瑶的人。

简希童示意在场的两个老师疏散看热闹的学生们，没几分锺教师里就只剩下倚著讲台站著的训导主任和坐在椅子上的学生。

“瑶瑶，为什麽又打架？你和锦程已经闹了好几年了吧！”这时候的简希童卸下严肃的表情，语气缓和了许多。

欧阳瑶的双唇微微动了几下，吐出悦耳磁性的男声，“舅，我和他就这样。谁也看不惯谁，随便说两句搞不好就又骂又打了。”

他是个早熟的孩子，经历了初中时期的换嗓後，声音反倒变得好听了。

“这次又是你嘴巴惹的祸吧？”简希童走到侄子身边，伸手摸了摸欧阳瑶的头，鲜少看到的亲情在没有旁人的时候才肯表露出来吧，“你该明白舅舅跟你们到高中部的原因吧。”

“知道，舅舅。放心不下我和他呗。这有什麽了！小的时候你们担心也就罢了，如今都是大人，自己的问题自己解决。”

“你们能解决的了？高中入学第一天就打起来了，搞得浑身是伤，我看呐，你还是不要长大的好，大了出手就越来越重。”

“我也不想啊！我已经在忍了！”

“瑶瑶，你忍什麽了？又为什麽忍不住了呢？！”

欧阳瑶白皙的脸一下子就红了，拍了桌子气愤的站了起来，“他到班上来找艾薇，忽然被艾薇问到舅舅你了，他胡乱说了些话，我当然忍不了了！”

“他又说我什麽？！”简希童问话的声调随了话题提升了一度。

“他不想看到你，也不想看到你和他老爸在一起……”欧阳瑶说著说著声音变小了，斜睨了一眼脸色忽然变暗的简希童。

“你还是这个毛病！以後不要总是揪著锦程的纰漏不放。”简希童深吸了一口气，从口袋里摸著。

“舅，你戒烟还是不彻底啊，又想抽了？”该说的也都说了，欧阳瑶心里的火估计泄了大半吧，渐渐开始恢复了往常的轻松。虽然这种轻松在一般人看来只是“不阴沈，不冷酷”罢了。

出乎简希童所料，欧阳瑶从书包侧兜掏出一盒白色香烟，抖出一根金色过滤嘴的香烟，递给简希童，“舅，要不要来一根？女士的，太妃糖口味的。”

简希童接过烟，叼在嘴里，凑到了欧阳瑶打燃火机前，一缕久违的青烟在两个人之间缭绕。

“你什麽时候开始抽烟的？隐藏的很好啊，都没被发现的？”

“抽了几个月了，中考压力大。”

“你会压力大？过目不忘的你，还需要埋在书本里学习吗？”

“还好，在考虑怎麽能考出个在理想范围内的分数吧。”

“理想范围的分数？你妈找我谈过，说你这次中考稍微有些失常，想让我鼓励下你，以後再继续努力。”

“我不想进一班。但又要刚刚考到二班前三的分数……和老妈还有叔叔一个还算说得过去的交代。”

简希童不禁笑出声来。

这种回答任谁都会觉得荒唐和不可思议吧，就算是处事深虑的简希童对开始对自己的侄子刮目相看了吧。




02 第一与第二（已修订）

欧阳瑶拎著制服外套和书包，与舅舅简希童做了简单的道别後就回家了。

夕阳下，欧阳瑶笔挺纤瘦的身型连同地上撒下的深褐色剪影逐渐消失在青葱的绿色中，落寞而坚定，与美丽无关，只是冷得让旁人不愿接近。

有两道目光落在那条渐行渐远的背影上。

一是目送侄子离校的简希童，一是长廊尽头办公室内站在窗口透气的颜锦程。

这个背影他到底看过多少次了，恐怕连颜锦程自己都数不清了吧。

第一次应该是……刚刚进入爱顿学院的那个学期吧，因为时间太久了，很多细节和过程已经记不得了。只留下一个面无表情，白白净净的小男孩笔直的站在校门口，无论什麽时候都是……

起初的一段日子，他并没有在意吧，後来有一次没便车可以搭了，颜锦程也在校门口等加班的父亲来接他。

那应该是两个人第一次说话吧，其他的真的想不起来了。

只模糊记得，几米外站著的男孩站得僵了，很不自然的挪动了几下步子。

生性热情开朗的颜锦程凑过找了个话题搭讪。

记忆片段中留下只言片语，却极为深刻。

“我叫颜锦程……”

“我知道。”

“你……”

“你等你爸爸来接你吗？”

“是，你呢？我总是看到你在这里呢～”

男孩猛得转头，盯著笑眯眯讲话的颜锦程。

颜锦程可能永远都无法忘掉吧，他第一次与欧阳瑶对视，那双眼睛晶莹的好像是一对棕色的玻璃珠，美丽却充满了浅淡的忧伤，和……恨……

至少直到现在他都认为欧阳瑶是如此看自己的，鄙夷和恨。

但不知道为什麽，鄙夷或是恨让那双眸子显得无比璀璨，就像他们之间的关系，从最初就注定了登峰造极的敌对。

对！就是那种宿命的敌对吧。

两个男孩，一个热情如火，一个冷漠如冰。只要他们同时出现，就必须比试出个孰高孰低。

是从什麽时候开始，这种敌对关系明朗化的呢？

颜锦程想了半天，也没理出个头绪。

他是个认真努力的孩子，这样的性格似乎遗传自父亲颜尘吧，特别是对学习和社团活动，更是120％用心。是不是因为从小就生活在离异家庭，用自己的努力去弥补家庭的缺陷呢，这就不得而知了。

他还是个健谈开朗的孩子，大方而具有号召力，很容易在人群中脱颖而出，成为圈子里的闪耀领袖人物。

他几乎没有什麽敌人，也很容易和人活络，身边只有陌生人或是朋友。

刻苦学习，善於交际，乐善好施……都是他渐渐赋予自己的标签吧。

但直到沈默的欧阳瑶如火山爆发般喷涌出现。

是的，欧阳瑶就是那样的男孩。坐在教室一个角落里，只要他愿意似乎可以极为轻易的跨越颜锦程努力构建的一切……对了，除了开朗性格带来的好人缘外。

颜锦程每堂课程都不敢懈怠半分锺，每一道练习题都会认真做完，每一次考试前都会好好复习，所以他总是能够如愿的得到班里，乃至年级的前三名。

但欧阳瑶不同。他在一切场合都似乎无任何存在感，却有种天赋般的力量可以让他在想要的时候变成耀眼的“明星”。

颜锦程第一次察觉是在某次随堂考试中。这样的考试论谁都不会在意的吧，拿到题目後才发现难度超出想象呢。大家都在窃窃私语，说著只要颜锦程才能做出来吧。

谁知道，第一个提交答案的却是默默无闻的欧阳瑶。

当堂所有人都看傻眼了，谁能想到那个闷声不坑的白净男生会这麽迅速的解开难题。

之後还有几次，学习也好，社团活动也好，都会时不时爆出欧阳瑶出奇的优异表现。

起初颜锦程对此根本不放在心上，只是心里暗暗使力，继续努力向前。但真正意识到一切都只是针对自己时，他著实的变扭了许久呢。

那一次是因为有个同学找颜锦程解一道数学难题，就在颜锦程演算的时候，一张写了答案的字条啪的一声拍在了桌子上，随後是欧阳瑶冷冷的声音：“还用那样算吗？直接换个思考角度就好了。给，这是答案和解题过程。”

问问题的同学与颜锦程齐刷刷的抬头，惊讶的看著站在面前的欧阳瑶。

那位同学先开口了：“哇！你的算法果然好简单哦，我们怎麽没想到呢！”

“因为你问的是颜锦程，我看他算了那麽久，就觉得应该没那麽困难吧。”欧阳瑶脱口而出。

颜锦程清楚记得自己当时心跳的极快，或许是因为震惊和气愤吧。震惊是因为欧阳瑶的能力远超出自己的想象，气愤的是自己的努力被他描述成无用功。

是啊……後来才感觉到，欧阳瑶就是那样的人，有著超乎常人的智慧和极为刻薄的言语。

慢慢的，两个人的关系就越来越针锋相对了。

一个人努力的站在制高点，另一个人却在总是不费吹灰之力便可以动摇他的地位。

颜锦程在欧阳瑶心里一定是个小丑吧，用尽力气站在那个他随手可及的地方。

而自己後来就真的变成了小丑，只要欧阳瑶愿意，他就可以成为第一，而颜锦程只能屈居第二。

学习如此，短跑如此，游泳如此……不过幸好，有两样东西他夺不走，那就是自己的亲人和朋友。


──────＋＋＋＋＋──────＋＋＋＋＋──────


如此这般边想边目送欧阳瑶离开，颜锦程所在的办公室门从外侧被推开了，声音不大，以至於来人走到颜锦程的身後，他还未察觉出来。

“以後不要随便在学校里打闹。高中不同於过去的小学和初中，人要学会对自己的行为负责，锦程。”

身後突然冒出来的声音让颜锦程身子一激灵，回头看向声音之源。

沈浸於回忆中的涣散眼神立即恢复了常态，他对简希童的常态，满不在乎。

“请简老师叫我颜锦程吧，我不觉得和您有什麽熟，我不是您的侄子，只是您的学生。”

简希童的嘴角微微抽搐了几下，他掩饰的很好，用话语一带而过：“锦程，你等下回哪里？”

“妈妈那边，她和杨叔刚从南非回来，妈妈说想我们了，准备了饭菜等我回去。”颜锦程回答。

“和你爸颜尘说了吗？”

“昨天就说了，我给他发的短信。”说著，颜锦程拽了书包就要离开，却被简希童伸手拦在窗边。

“这样的事情还是亲口说比较好。”简希童面露严厉之色，撑在窗沿上的手臂丝毫未动。

“那是我和我父亲之间的事情，有必要老师您来过问吗？对了，您刚才不是说人要学会对自己的行为负责吗？我会对发短信这件事负责的。”颜锦程厉声反驳。

“你！”不过几句轻描淡写的话就让简希童额头上的青筋爆出了，强忍住不发飙，“这两年你有考虑你父亲的感受吗？”

颜锦程背靠在墙上，轻笑一声，“我已经不是那个什麽都不懂的傻孩子了。我只想生活在一个正常的家庭里，就像现在的妈妈和叔叔。妈妈再婚後过得比以前幸福得多。”

“颜尘也很幸福！颜尘和天涵都找到了自己的真爱！”简希童的声音很大，更是啪的一声捶在窗框上，震得颜锦程心里也是一惊。

颜锦程并没有继续说什麽，只是固执的抬头盯看著简希童，冰冷的眼神中蕴含著某种臆想，他想著自己还没有真正的成为一个男人，无论是身体还是心……

两人就这麽对视著，都不讲话，但颜锦程的手机铃声打破了沈默。

他掏出手机看了看，不耐烦的按掉了电话。

手机屏幕上赫然显出颜尘的名字。

颜锦程正要将手机重新放回裤子口袋，却被简希童猛的抓住，“为什麽不接你父亲的电话？”

颜锦程不屑的斜睨著对方要压过来的身影，“如果你只是以老师的名义问我，我会说，对不起简老师，这是我的家事。如果你是以我父亲情人的身份问我，我会说……”

颜锦程手上使了极大的力气要摆脱对方的手，身体更是有意凑过去，轻声的吐出一句话，“对不起，简先生，我对同性恋没任何兴趣～我是我，我父亲是我父亲……”

简希童的眼中都快燃起了火，他费力的用理智压抑著，压抑著，不爆发。

颜锦程并没有如愿挣脱简希童的禁锢，他又掏出手机拨通电话，很快就通了，他还故意打开了免提，电话中传出女孩的声音。

“哥？你在哪儿呢？我们都等著你呢，妈和杨叔一起做的菜呢，什麽时候回来啊？”

是颜锈前的声音，快乐的催促著。

“我在学校呢，被……老师留校了。”颜锦程说著还不忘冷冷的瞥看简希童。

“啊？那肯定是你又打架了呗～妈说如果需要就去接你。”

颜锦程并没有立即回话，眉目上扬，笑容若有若无。

他在等待。

“哥？哥？”

妹妹锈前的声音似乎是这样的在他与简希童之间起了化学变化。

死死握住颜锦程的手缓慢的松开了，挡在其身前的男人侧身靠在窗前，在口袋里胡乱摸著。

颜锦程拎著书包，阔步离开，离开前朝简希童扔过去一盒香烟。

“简老师，火机在烟盒里。这两天我和锈前都会住在老妈那儿，麻烦和我！父！亲！说一声。”

走出办公室的颜锦程脸色瞬间变得阴沈，牙齿咬著嘴唇，险些滴出血来。

他讨厌，讨厌这样的父亲，更讨厌会对同性产生臆想的自己。

初三那个夜晚的梦，一直纠缠著他不放。他觉得这样的自己或多或少是受到了颜尘和简希童的影响吧。

其实，更无法放下的是，让他产生那种淫乱邪恶幻想的人竟然是那个不可一世的欧阳瑶。




03 我讨厌颜锦程（已修订）

爱顿学院高中部位於整个校园最偏僻的地方，从校门到高中部的主教学楼步行需要二十分锺，很多高中部学生都会弄一辆脚踏车代步。

异常合群的颜锦程善於交际，热情开朗，很会照顾人的他只要融入一个群体，用不了多久就会自然而然的成为一群人中的佼佼者。

到了新的环境不出一个月他便成为了班上的领袖，无论是课上的分组讨论，还是课下的乱打乱闹，好像靠近颜锦程的人都会被他不由自主的吸引过去，对於他提出的建议，没有人会觉得不妥。

就像每日上演的骑车穿行校园一样，颜锦程所骑的那辆银色脚踏车领著一队人徜徉在秋天的树荫下。颜锦程的个头不小了，偶尔还会单手松开车把和旁边一同骑车的好友逗上几下，而车後座上坐著的女孩，颜锈前则会吓得抱紧哥哥的腰，连声抱怨。

他们本是双胞胎，只是因为妹妹锈前在初中的时候得了场大病而停学一年，本应该一同升入高中的兄妹两个人，现在在不同的校区上学了。一向极为疼爱妹妹的颜锦程总会先送妹妹到初中部，确定妹妹一切安好後才会到高中部上课。

爱顿学院是著名的贵族学校，看重的是学生素养的教育，其次才是能力。

如果说小学和初中是凭借著家里的背景和财力可以挤进来的话，那进入高中後就是真正意义上的精英选拔了。爱顿学院定义的“精英”是在任何环境中都可以展现智慧的人，所以从高中开始所有的教育指向性都强，让学生难以重负的压力下学习并在竞争中胜出。

不过有一点和外面的学校无异，那就是竞争的模式：考试！

颜锦程在进入爱顿高中部之前就已经做了很多准备工作了，包括了解爱顿高中部的教育模式和学生的状态，以便让自己尽量以最快的速度进入状态。

就天赋和能力而言，颜锦程是个再普通不过的孩子了，他全凭认真与坚持让自己在学习上名列前茅。为了应对第一次月考，颜锦程几乎可以说从入学第一天就已经进入了备考期。

这样的学习是辛劳的，更是乏味的。他的生活也渐渐变得极为单纯，学习、照顾妹妹、吃饭睡觉和午休时难得的休闲。

所以，午休的闲暇时光对於颜锦程而言是一天中最快乐和珍贵的时光了。

做事认真仔细的他对这难得清闲的两个人总是不忘每天要精打细算，比如，一个小时用来游泳，半个小时用来下棋，半个小时用来在校园里溜达散心。

考试前的两天，午休时，颜锦程到二班来找死党艾薇，两个人约好了要一起去打球的。

颜锦程在二班门口等了很久，才等到下课。看来是老师拖堂了吧，正要进去找人，却和从教室出来的简希童撞个正著。

他碍於场面而低头退回了走廊。

没想到简希童却停在他面前。

“颜锦程，你已经三天没有回家了。你父亲非常著急。”简希童的声音冷得可怕，再加上他严肃的气势，是个人都会害怕吧。

但颜锦程不会，只是继续低头，不语。

“你别逼我！颜锦程！”简希童低声怒斥，字字咬紧牙关。

“为了他，你什麽都会做，对吧。那你何不发狠抽揍我一顿？！把我打服为止！”颜锦程看著灰色的地面平静的说，这不是一个普通十六岁男孩能有的矜持，但是他做到了，因为他知道对方不会把自己怎麽样的吧。

“你难道不知道自己一直活在父亲的庇护下吗？”简希童说话声音不大，却好像刀子般刺入颜锦程的心。
男生沈默了一会儿，发话：“如果不认识你，我爸还会拦著你教训我吗？你放心，顶多三年，等我18岁了，我就立即离开你们的家。”

这句话真的彻底击碎了简希童的理智，他二话不说揪住颜锦程的衣领，按在墙上。

动静不小，经过的学生们都看呆了。不苟言笑的简老师天天见，但愤怒到快要出手的简老师可是第一次见！

“简老师！您不去吃饭吗？”一个声音在恰当的叫停了简希童的动作，更叫停了简希童的愤怒。

是欧阳瑶。

修长的身体竖在简希童身後，用手拽了下男人的袖子。

倾身过去，在简希童耳边低声说：“舅，这是学校！”

简希童的眼睛恢复了往常的冰冷，放开了被按到墙上的颜锦程，扶了扶眼镜，“颜锦程，等你想清楚了的时候再来和我谈！”

说完，男人便利落的离开。

经过走廊慢下脚步的学生们见状也都快步的四散走开了。

欧阳瑶正要转身回教室，却极为意外的被颜锦程叫住。

“喂！这次……别以为我会欠你的情，他不敢动我的！”

欧阳瑶用轻蔑的笑回复了颜锦程的话，“你的青春叛逆期什麽时候才能结束？颜锦程，你反抗的越明显，颜叔就越伤心，我舅舅就会越气愤。你也太喜形於色了吧，就这麽想让他们知道你……讨厌他们吗？”
颜锦程的眉头发颤，看得出他压抑自己的惊异，他不想输，也不能输，特别是对这个人！

欧阳瑶跨步要走，身後冒出句话，“我和你不同，我有讨厌的东西，也有喜欢的东西，而你没有！你有感情吗？知道什麽是讨厌，什麽是喜欢吗？”

欧阳瑶听了，几乎是瞬间冻僵，目光立即变得呆滞。从背後可以清晰的看到精瘦的身体在不住的发抖。
他猛地转身，对著颜锦程就是一巴掌。

啪的一声。好响！响得路过的人都转头惊讶的看著他与被打之人。

“那我明确的告诉你！我讨厌的人是你！我讨厌颜锦程！”

颜锦程被打的懵了。虽然和欧阳瑶一见面就吵闹打架，但两个人都还算懂得点常识，遵守一些底线。打脸是非常不礼貌而且近乎於明显挑衅的粗鲁行为。

他又看到了那双眼睛。

与众不同的棕色眸子，很亮，清澈的亮，在湿润的眼眶中闪著。

那种湿润与悲伤或是激动无关，只渗透了寂寞，和，对寂寞无尽的反抗。

颜锦程本能的抓了那只打了自己的手。

两个人依旧在空中做著较量，无声无息，力量从身体的各处通通汇集到了手与手紧紧相连的地方。

他们都知道，这种近乎於无法分离的连接是因为谁也不想输给对方。




04 窗外与草稿纸（已修订）

高中第一次月考在十月的第二周末如期开考了。

结束铃声响起时，颜锦程变扭的放下了笔，小声叹气，还是有两道数学题没有解出来哈。

监考老师出了教室门後，学生们便开始大声的抱怨或是谈论了。

所有人的都被打击到了！高中的第一次考试就这麽难，简直是贴出了告示：“以後的日子不好混啦！”

颜锦程的心情到没有变得太坏，只是有些小小的沮丧罢了，不过依照他开朗的性格，心里想著只要以後继续努力，一切难题都是可以解开的哦。

抓起书包跑到隔壁班找死党艾薇了。因为是周末加课考试，在蛋糕店的打工不得已推迟了，要拜托艾薇家的车子顺路送他到蛋糕店。

刚进到二班，还没来及找到艾薇，颜锦程就被初中同班同学叫住问考题的事情。

“锦程啊，数学超级难吧～我只写了一半的题呢！”

“哈，你啊～一向这样，心情不好，半道也不愿意写！”颜锦程捶了下对方的胸口，打趣道，“考都考完了，就别想啦！”

“说得倒是呢，下午什麽安排？要不要去下面打球？！”

“不啦，我和你们不一样哦，周末要去打工的。”说著话，颜锦程环视著教室，“艾薇那小子呢？”

“他啊！刚交了卷子就疯了似的跑出去啦。应该是去洗手间了吧。早上一来他就喊著闹肚子啦，闹肚子啦。”

没找到艾薇，颜锦程只好走到艾薇座位上等人了。

他将书包放在艾薇的桌子上，抬头一看，视线里出现了一个熟悉又陌生的身影。

那人坐在靠窗户的一排，倒数第二个座位，正好与艾薇的座位平齐。

与寻常高中男生不同，制服穿得极为整齐，白色衬衣打了扣花规矩的露出制服袖口，白色与深蓝色配合的恰到好处。

颜锦程一直找不到个准确的颜色来形容他的头发颜色，今天在阳光下散著棕色。

他抱著书包坐在座位上，认真的看著窗户，很入迷的样子。

他在看什麽呢？透过窗户最多就是看到下面的足球场啊。而且这里是偏僻的高中部除了栅栏便是茂密的小树林。

他的脖子很白，扬起的下巴曲线如雕塑般优美，随了呼吸上下起伏的喉结形状也很漂亮。

从外表和气质上看，他真的算是个美丽的男生。

如果他不是欧阳瑶，不是那个不可一世，口出恶语的欧阳瑶的话。他们一定会成为好朋友的。

颜锦程就这麽站著，疑惑的瞧著一直看向窗外的欧阳瑶，心里琢磨著，如此冷漠的人会对什麽东西产生这麽的兴趣，以至於要不错眼神的看著呢？！

肩膀被拍了一下，颜锦程回过神来，转头一看，是艾薇。

这家夥眉头皱成一团，一脸的苦相，“我不行了！锦程！肠子都快拉出来了！”

“那下次方便的时候别忘记带个购物袋……”

“做什麽啊？”

“万一肠子被你拉出来也好找个东西接一下啊，不然都被马桶冲走了，怎麽往回塞啊？”

艾薇皱著的眉更是扭曲了，气得抓起书包朝开玩笑的颜锦程猛砸。

颜锦程却假装躲闪著让死党出气，“哈哈！你有这力气用书包砸我，就说明问题不算大呢！”

身子摇摇晃晃的躲，颜锦程凑巧侧身又瞥看到了不远处的欧阳瑶，那个看窗户看到入迷的男生。

他在笑……充满了中性柔和味道的侧脸，因唇线的微笑弧度而显出了几分稚嫩。

颜锦程拦下艾薇的动作，视线放在艾薇身上，小声的问，“他在看什麽？”

艾薇顺著颜锦程的视线也看向抱著书包看向窗外的欧阳瑶。

“我怎麽知道。欧阳总是一个人，除了问几个学习上的问题外，实在不知道该和他说什麽，至於他在看什麽……你觉得他会和我说吗？”艾薇瞥了一眼後，漫不经心的说著。

没想到隔了两排座位的欧阳瑶连忙低头开始收拾东西，将书桌里的几样东西匆匆的装入书包後，起身就走。

难道他听到了？不会吧，说话声音不大的啊，怎麽会听到的呢？！

欧阳瑶并没有从教室的後门出去，或许是因为那样走会经过颜锦程所站在的地方吧。他特别绕到了讲台那一侧，头也不回快步离开教室。

等欧阳瑶走了，颜锦程忍不住好奇的心态，走到欧阳瑶的座位前，倾著身子，靠近窗户向外看。

窗外是不过是青葱一片的足球场和四百米环形跑道啊。

他在看什麽人吗？

周末的校园，特别是已经放学20分锺了，根本就没有学生会逗留啊。

他为什麽会对空无一人的足球场这麽著迷呢？！

真是太奇怪了。

心里想著，手不禁扶在了欧阳瑶的书桌上。按住了几张纸。

找不到窗外的答案，颜锦程拿起那几张纸端看。

天呐！他竟然把所有的数学题都演算出来了，草稿上的字迹非常工整，就好像他心中早就知道了这样算一样，一步步的写著过程，丝毫不差的算出最终结果。

颜锦程当然知道这意味著什麽了，如果他不是事先知道考题，那他就一定是个神童！

霎时间，颜锦程将手中的草稿纸揉成一团。

抓著纸团走回艾薇的座位，将纸团丢入自己的书包。


──────＋＋＋＋＋──────＋＋＋＋＋──────

颜锦程为了尽快的脱离父亲的庇护，很早就开始了打工生涯，他现在打工的地方是位於银泰尔商场B1层的蛋糕店，开放时间必须配合商场规定。

因为是周六，逛商场的人较往常要多很多，颜锦程等到晚上10点多才拉上了店面的卷门。

随便的卷了卷制服，挂在背包带上，就这麽耷拉著，在从商场B1层沿著断电的滚梯走上去。

这里是父亲颜尘上班的地方。父亲已经是董事会的秘书长了……但他一直不觉得这有什麽可骄傲的，因为这座大厦都是简氏家族的。随随便便就可以安排一个和家族有关系的人吧。更何况这种关系非同一般。

颜锦程一直觉得如果自己的父亲不是父亲，而是母亲的话，他一定可以名正言顺的坐上简氏家族第一夫人的位置！

一想到这儿，颜锦程就觉得心里说不出的变扭和压抑。

不知从何时开始，他不自觉的躲著那两个人，或许是不想自己再受到什麽影响吧。至於什麽影响？！连他自己都不愿意去回想！

那个梦，自从发生，就不曾停止过。间或的侵袭著他，冲破他的意识，将不知道从哪里滋生的欲望勾起，难以熄灭！

後来和艾薇一起看了几次AV片，当时也有了感觉。那个时候心里除了兴奋，还有一种安逸和舒坦。原来自己不是那种人！自己也对女人有兴趣，也会产生欲望！

不过，那个人还是没能彻底从颜锦程的梦中消失。

他确实是个美丽的人。矫健的身材，白皙的肌肤，柔美的面容，分明的五官……颜锦程最是会被他那有著微微隆起的喉结吸引，总能发出磁性的声音，虽然每次说出来的话都十分尖酸刻薄。

那个人啊，如果嘴巴不这麽恶毒，做人不这麽冷漠，做事不留任何余地的话，应该会是个可爱的人呢。
而且那副精炼纤瘦的身子里真的藏了某种不为人知的智慧或是力量吧。

该死！怎麽会想起他了呢！难道是因为今天下课的时候看到痴迷看向窗外的他和那张留有他笔迹的草稿纸？！

如果和他做了朋友会怎样呢？这种不可能的问题，想也是徒劳。

夏末入秋，吹著风，虽细微还是夹杂了无法回避的冷。

走出银泰尔大厦侧门的颜锦程拿下挂在背包带上的制服正要穿上，却被耳边一阵嬉笑声打断了。

是几个穿著考究又时尚的公子哥，嬉闹著从银泰尔地下的餐厅出来。

至於颜锦程是怎麽知道的，很简单，在简希童和简希安兄弟的“熏陶”下，耳濡目染了这许多年，对什麽是考究的奢华有著与一般人不同的感受。而这个时间从银泰尔出来的非商场工作人员只有一个去处，占居了一多半B2层的意大利餐厅，那是简希安特别为自己的情人经营的，极具西西里岛风情的情色之地。
听说出入那里的人都是所谓上流社会的公子哥和大小姐，在雍容的环境中挥霍著大把大把的金钱。

而这样的生活在颜锦程看来也是极为厌恶的。就算不喜欢父亲，他还是那个简单质朴的男人的亲生儿子，或多或少骨子里也留著耿直的血吧。

瞥眼看看，是四个男的，身材不是修长便是健壮，因为有段距离，夜色朦胧，看不清楚样子，但从他们之间过分亲密的挑逗动作，颜锦程就猜到了，这些人的癖好是什麽了。

其中有身材最小的一个人，不知被说了什麽，发出风铃般悦耳的笑声，就连说话的口气听起来都显得醉意熏熏。

“今天心情好才出来的，你们不要太过分哦～我没兴趣……”不等这个人讲完话，一辆白色轿车便刹的一声停在几个人面前。

颜锦程彻底停了脚步，瞧看那边人与车的戏码。

车窗落下，一个人探了出头来，长长的黑发被吹入车中的秋风扬起，被遮住的侧面露出来，好一副美W的容颜，红润的双唇轻轻开阖。

“瑶瑶，上车，你舅舅吩咐我啦，让你喝喝酒就好了，不要混乱搞哦～”

美妙声音的主人快活的挣脱了另外两个人的勾搭，奔到车旁，“安藤叔叔，多谢啦，就知道你会来的。”
说著，便拉开车门钻进了车。

颜锦程惊愕的愣在风中，正要穿上的制服拎在手中，险些掉落在地。

是欧阳瑶。那个活泼漂亮，与他人畅怀说笑的人是欧阳瑶。

他为什麽会和男人在一起？？被做了那些亲密动作也无所谓吗？

就好像在一个躯壳中装了两个人，截然不同的性格，截然不同的态度，截然不同的……风情……

车子很快便消失在黑夜中，只留下被震惊的颜锦程独自站在街边，而他只是沈浸在几分锺前给了自己承重打击的一连串画面中，完全没想到车子在身前开过，这样傻愣愣站著的他也同样被车里坐著的男孩看了个满眼。

当然了，他也不可能知道。

这个夜晚，有另外一个人因这惊鸿一瞥彻底无眠了……




05 无形的战书（已修订）

高中的第一次月考成绩在一周後公布了。高中主教学楼大厅的LED电子屏幕上滚动的播放著这次考试的排名、姓名和成绩，若是在其他公立学校这种公然的成绩排序行为是不被允许的。但一切外来的规则在爱顿都不怎麽管用，这里就像一个具有自我循环机制的小生态圈，为了能够培养出当代贵族意识下的精英，学生们自从踏入校园，特别是高中部的教学楼，就已经有了承受这些压力的觉悟了。

第一堂课下课後，LED电子屏幕前层层叠叠的围了很多学生。大家都微仰著头，随著滚动的字幕寻找了自己想要的信息。

颜锦程勉强挤到可以看清楚字幕的地方时，屏幕上显示的是80－100名的学生姓名和成绩。

大概等了三四分锺才开始从第一名再次循环播放。

NO.1的字样一出现，颜锦程的脸色便唰得一下白了。手里握著的早餐牛奶纸盒被直接捏皱成扭曲的样子，滴滴答答的淌著乳白色的牛奶。

“啊！”身边一声嫌弃的尖叫将颜锦程自瞬间低沈的心情中硬生生的拽了出来。

“你做什麽啊！牛奶不好好喝，全部都滴到别人衣服上了！”尖叫的女生一边抱怨一边蹭著制服裙子上的牛奶污渍。

颜锦程也觉得失礼了，笑著向对方道歉。

这时才看清，女生留了一头俏皮的齐肩头发，灵动的大眼睛闪著挑剔的光，双唇水润润的嘟囔出句羞涩的说辞：“我认识你，一班的颜锦程～”

正值青春，一个懵懂少年面对一位俏丽少女，心跳开始加速，眼神开始迷离，脑中萌生了什麽呢？不说也该明白的吧……

颜锦程整高出女生两头身材算得上是健硕颀长了吧，长相完全沿袭了父亲颜尘的阳光帅气，再加上严厉母亲多年的影响，已经有了几分成熟男人的沈稳与俊朗了。

就这麽面对面站著，两个人不过是对视了一眼，便各自瞥开了视线。

颜锦程心中因考试排名而激起的浪头也有了减弱的区域，拿下叠入制服胸前口袋的白色手帕递给女生。眼睛还是左看看右看看的，嘴上的话也是停了一会儿才出口，“给你吧，刚才实在不好意思，把你的裙子弄脏了。”

女生抬头仰著卷曲的羽睫，别有意味的看著颜锦程，轻轻接过手帕，“是不是因为你第一次考试得了第二？我在初中时就知道你……你是游泳社团的老大。”

“不是老大啦～～”忽然又是一个声音，打破了这场挤在人群中的意外邂逅。

是艾薇，他从背後拦住颜锦程的肩膀，朝女生咧嘴傻笑，“他可不是老大，是爱顿游泳联盟的闪亮新星！未来的水中帝王！是吧？锦程？”

颜锦程没好气的白了艾薇一眼，甩开对方的手臂，“少听这个家夥胡说，他以後的理想是当导演，导演就是那种将一导成二的工作。”

“那是艺术！是运动的艺术！”艾薇辩解道，揪了一把颜锦程的头发，“卷毛！你的理想呢？做医生是吧～为了宝贝妹妹做医生！”

颜锦程正要开口，没想到却被女生抢了先，“为了锈前对不对？我认识她，她没住院休学前，我和她是同班同学。”

只要提到妹妹，颜锦程眼睛就会一亮，心情立即大好，脸上露出愉快的笑容，“啊？你和锈前是同学啊！好巧～你……”

“你笑起来很傻！”女生天真的指著面前的颜锦程，两个人被拥上来看考试成绩的学生们推挤著，不知不觉就靠的很近了，以至於女生细长的手指刚伸出来，被後面的力量一推，险些碰到颜锦程的脸。

一旁的艾薇也被挤到了，又是一次非常蹩脚的插话：“喂！这里很挤耶，就算是牛奶惹的祸，也麻烦两位到空闲的地方去吧。”

两个人听了，一个笑得腼腆，一个笑得开怀。

三个人前後挤著，走出了人群。

走在最後的颜锦程在出了人群的一瞬间，仍然不忘回头再确认的看看屏幕上播放的画面。

这时，画面的上半部显示了考试前十名的学生，下半部还在滚动播放所有人的成绩。

NO1 欧阳瑶　
NO2 颜锦程
NO3……

欧阳瑶以几乎满分的成绩雄居榜首，与第二名之间的差距是两位数字。这样的距离似乎宣告了一场即将持续三年的没有硝烟的战争已擂响了战鼓……


──────＋＋＋＋＋──────＋＋＋＋＋──────

自从那次分数排名榜下的巧遇後，颜锦程与那位刁钻可爱的女生保持著越来越近的同学关系了。

女生的名字叫安静，但凡认识她的人都觉得这个名字加在她身上有些不贴切。名叫安静，却一点都不安静。她是颜绣前的初中同学，和颜锦程有过几面之缘，不过一心只想著宝贝妹妹的颜锦程对她实在没什麽印象。

在接下来的一个多月里，安静出现在颜锦程身边的次数越来越频繁，就连艾薇都说：“男追女隔座山，女追男隔层纱哦～～颜锦程同学，你要小心，爱顿高中部不允许～”

没等艾薇继续，两个男生面前就出现了一个粉色饭盒，里面摆了几只精致的寿司。

“呐……家里的阿姨刚刚送来的寿司，一起吃吧。”和饭盒一起迎上来的是一张笑得俏皮的脸，粉扑扑的脸在浅蓝色制服领结衬托下，显得灿烂如花。

颜锦程看著，微微一笑，心跳也不由自主的加快了。

这就是少女的魅力啊……让从未尝过情欲的男生浮想联翩。

说他感觉不出安静经常在自己身边的特别用意那是假的，只要碍於面子和看不清自己对安静的感情而装傻罢了。他只觉得自己并不讨厌活泼的安静走在自己身旁，但并非安静不可，而且安静不在时，一切因她而起的心思就随之消失殆尽了。耿直的颜锦程也认真的认为这或许不是喜欢吧。

不过他不能否认自己对安静的出现并不排斥，还抱有一丝期待吧。

颜锦程拿了只普通的鱼子寿司吃了起来，嘴巴还鼓囊著接话道：“安静总是送我们吃的，那我下次找个什麽东西还给安静呢？”

“啊？还我？哈哈，这个嘛……下次请我去你家咯～我好久没看到绣前了呢……这里离初中部好远，也不太可能在学校里遇上～”安静坐在旁边的座位上，将饭盒放在艾薇书桌上让两个男生尽情的吃，自己则把玩著头发。

颜锦程听了转头看向安静，“你要去看绣前？好啊，我和她提起你的时候她也吵著想你了呢。”

刚说完，一道刺眼的光明晃晃的正照在颜锦程的脸上，让他不禁皱起眉头，本能的起手遮挡。

瞥看向阳光射来之处，是一扇开得恰如其分的窗户，光亮的玻璃不偏不倚折射出一道强烈的光映在颜锦程的身上。

颜锦程向旁边侧了侧身子，看清一切。

一只修长的手扶在窗框上，时不时的敲击出几声闷响。手的主人背对著三个人，阳光也同样照在他头发上，反射出静中带动的浅棕色。与其他男生不同，就算是在午休时间，制服的领口或是袖口也整齐的系著。

从背影看，不算强壮，也不是过分的瘦，身材如他那双漂亮的手一样呈现出优雅的姿态。每次到艾薇所在的教室，他总是这样看著窗外。

颜锦程躲过刻意反射来的阳光，眼中显出惊异与憎恶混合的神情。

“怎麽了？锦程？”正要回话的安静也察觉到颜锦程的异样了，忙关切的发问。

她也发现了颜锦程在躲阳光，转头寻到了光线之源，眉头一瞥，奇怪的问：“这种天气，他为什麽要开窗啊。”

“啊？谁啊？”艾薇接话道，也一起看向吸引了另外两个人目光之处，“哈，他啊！欧阳瑶，白白净净的小子，上了高中忽然就发飙了……”

“唉？他就是欧阳瑶？真的是神童？”安静掩著嘴，惊讶的问。

“神童！？一个孤零零的神童吧！”颜锦程死死盯看著欧阳瑶的背影，他这话说得声音格外的大，显然不只说给身边两个朋友的。

午休时，留在教室里的学生本就不多，为数不多的几个人听到了这句话也都纷纷寻著声音看向说话之人和被说之人。

欧阳瑶的肩膀颤抖了几下，绲囊簧关上了身边窗户，抓起还没有吃完的饭盒，起身离开座位，手上还拎了一瓶矿泉水。

他在所有人的目光中走向教室门，路经颜锦程的时候，扬手一挥，将整瓶矿泉水通通洒向了抱胸轻视他的颜锦程。

“啊！”第一个反应过来的人竟然是坐在一旁的安静，由於和颜锦程坐的比较近，成了被殃及的池鱼，抖著溅湿的制服，看来她注定了要被泼水的人吧～“搞什麽啊！故意找茬呢？！”

“故意找茬的人是他吧！颜锦程！”欧阳瑶轻冷的嗓音回荡在被他这夸张举动震惊得鸦雀无声的教室里，“有本事在这三年里超过我吧……你知道你和我的区别吗？”

浑身湿漉漉的颜锦程动也不动，还是双手抱胸，稳稳的靠在书桌前，不过眼神已经变得极为阴沈，像是只即将爆发的豹子，随时都会扑向嚣张的猎物。

他接过对方的问题，沈沈的说：“我刚才不是说的很清楚吗，我是个普通人，而你却是个孤零零的神童。”

欧阳瑶鄙夷的斜睨颜锦程，眼睛化成难得一见的美妙弧线，“我想要做到的事情不费气力就可以做到，而你却不行。无论你怎麽努力学习，你还只是NO2……”

颜锦程这只愤怒的豹子咬著獠牙，几欲要扑过去了，却被身旁的艾薇大力的按在原地。

“锦程！不会又要打架吧～你再打就要记过了！”艾薇所说的并非言过其词，从开学到现在，两对冤家已经成了整个高中部家喻户晓的人了。不仅仅是因为他们之间谁都能看得出来的较量，更是因为数也数不过来的打架事件。就在三天前，简希童发下命令，如果再发现两个人有任何身体不良动作，就立即记过！谁先动手就记在谁身上！

学习成绩优异，做事一丝不苟，具有影响力和领导力的颜锦程也才刚刚进入高中学生会，总不能因为动了动手就被取消资格吧……很多高中一年级的学生都觉得他应该是当之无愧的下一任学生会长不二人选啦～

“你觉得我会在意做NO2吗？“颜锦程强忍下心中的怒火，加重了嘲讽语气。

“按照你的性格，不会。不过，你肯定不愿意做我之下的NO2吧？”欧阳瑶的话更是掷地有声，最後一词过後，他歪著脑袋笑得别有韵味。

“总有一天我会让你老老实实在我之下的！”

“我很期待哦～锦程……”这是欧阳瑶第一次这样称呼颜锦程，这两个字与先前那些发狠的话不同，是轻轻说出口的，就像在称呼一个很亲近的人。

颜锦程听了也觉得诧异。有太多人这麽叫他，却从来没有一个人能叫得如此让他无所适从。

“瑶……”他低下头，在口中不经意的默念，还未完全出口便又咽了回去。额头的碎发低下水滴，落在双臂上画出浅浅水洼。而後又猛的抬头看向欧阳瑶的座位。

今天祸端的始作俑者，窗户静静的关著。不知为什麽这面窗户与其他的不同，被擦得很干净，亮晶晶的，特别是靠下的半扇

窗外的景色渐渐模糊，他在那上面看到了一个影子。一个浑身潮湿，双手抱胸，愤怒倚靠在桌边的高大男生。

那就是他自己，颜锦程。

此刻，他的心跳得格外的厉害。

欧阳瑶正要离开教室丢垃圾，也注意到了颜锦程异样的行为，因为对方朝他的座位跨步走去了，他反身想要阻拦，却还是晚了一步。

当他赶过去的时候，颜锦程已经站在那个靠窗的座位旁，用力推开了窗户，探身向外寻看。

“你做什麽！颜锦程！你走开！离开那儿！那是我的座位！”欧阳瑶也慌了，急忙伸手想要拉开闯入自己那微小空间的人。

颜锦程回头看著他，眼中的轻视化成了深不见底的唾弃和鄙夷。

看得欧阳瑶浑身一颤！

“外面什麽都没有！你每天都在看什麽？”这次，颜锦程压低了声音，仿佛是在耳语。

欧阳瑶脸色一下子变得苍白，抓住颜锦程的手抖得无法控制。他咬著唇，不做声。

“那天我银泰尔看到你和男人在一起……你该不会是～”颜锦程开始窃笑，他是鲜少这样的，不知为什麽，只要遇到与欧阳瑶有关的事情，他就会变得不一样。

欧阳瑶的眼神空洞无物，继续沈默，抓著颜锦程的手用了十二分的力气。

“你该不会是看上……”颜锦程停了停，他实在太享受将这只高傲的狮子制服时的成就感了，“艾薇？你真是……变态！竟然能想到用这种方式偷看喜欢的人……还把窗户擦得这麽亮！”

欧阳瑶听了忽得抬头看向颜锦程，那双眼充满了水气，若是摇晃几下恐怕会真的留下泪来。

不用说，这样的表情被颜锦程看了满眼。

他该是高兴才对，但……为什麽会是惊愕和惊愕之後的记恨呢！果然，他是喜欢的男人！而且喜欢的还是自己最好的朋友！

他更要加快脚步毁了他！毁了他！毁了这个叫欧阳瑶的天才！




06 泳池里的人鱼（已修订）

接下来的几天，颜锦程几乎每个课间都会找个理由跑到隔壁的二班，明为找艾薇几个老同学，实为观察欧阳瑶的动向。

而欧阳瑶也不是等闲之辈，他似乎察觉到颜锦程进进出出教室的原因。刻意的减少了对著窗户发呆的次数。

自从那次泼水事件後，欧阳瑶说话更少了，也变得更加目中无人，特别是对颜锦程这位人气很高的优秀学生更是针锋相对了。

几天後，恰逢颜锦程参加的游泳社团新生入团的第一次欢迎训练，队长，三年级的古皓白安排了一场混合接力比赛。将游泳社团所有人混编分为两队，进行4x100的游泳接力赛。

安排一出，新生都开始小声吵嚷，有几个人直接想推出比赛了，这基本就是不可能公平的比赛，刚刚初中毕业的学生怎麽能和已经经过两年专业训练的高中选手比呢！

“如果有人想推出这次混合接力比赛，那就意味著推出爱顿学院的游泳社团了，就算到了大学也不会复用的！你们都该知道吧，游泳是爱顿最强的社团项目，特别是到了大学部，有著可以和专业选手抗衡的实力！”身体健壮的古皓白只穿了泳裤，披著浴巾站在队伍前，厉声呵斥，“下面我介绍下高中游泳社团的辅导老师，Noah，他是现任职业游泳选手，加拿大人。”

说著古皓白粗壮的手臂向身旁一挥，所有人的目光都转向了一位笑脸嘻嘻坐在泳池边喝著咖啡的金发男人。

新生们看了都特别兴奋，能有幸得到现任职业选手的指导是极为难得且荣幸的事情啊，还是个加拿大人！北美的游泳水平是全球最强的！

更何况～这位辅导老师长得很帅呢～就算是只有男生的游泳社团对帅哥也不会无动於衷吧。

“都抽好签了吗？”古皓白大声问。

除了一年级新生外的队友底气十足的回答：“好了！”

刚来的新生们被这阵势吓了一跳，其中几个人难掩心虚，几乎没出声。

“你们中午没吃饭吗？一年级的！回话！”古皓白又一声训斥。

“好了！”以颜锦程为首的一年级新生见势不妙纷纷回答。

“按照分组列队，进行场次和序列的抽签！抽签好了的，就下去准备。”古皓白一声令下，三年级学生带头分别站成两队。

颜锦程抽到了B组，因为个子高，被排在了一年级新生的前几个。

放眼望向两米之外的A组，他发现一个熟悉的身影，欧阳瑶。

欧阳瑶正在戴泳帽和泳镜，若不是早一刻发现他的话，恐怕等待他整装完毕就认不出来了吧。

在一群要麽就稚气未锄，要麽就血气方刚的少年中间，欧阳瑶兼备了坚毅和优雅的身姿格外显眼，特别是他纯白色的三角泳裤更是成为他区别於其他男生的标志。因为男孩子一般都不会选择这种容易显出污渍，看起来有点点女性化的颜色的。但穿他身上却寻不到一丝女生的感觉，倒是将那身白皙细嫩的肌肤衬托得可以用漂亮来形容了。

颜锦程从不知道，小学与初中同班八年的欧阳瑶，会变成这样一位……白马王子……

“听说他混血儿呢！真的很不一样呢～”身边几个男生在窃窃私语，“父亲的家族在欧洲好像还蛮有名的呢……”

一向不喜欢八卦的颜锦程这次也忍不住要听听这些闲话了。他是混血儿？为什麽过去都没有发现呢？怪不得他的头发颜色很特别呢……皮肤也这麽白……就连瞳孔也颜色也比纯正的亚洲人浅，像玻璃珠似的！

欧阳瑶什麽时候开始游泳了？从来没看过他游泳啊！

怀著疑问，颜锦程被三年级的学长叫到了二次抽签处。

他抽到第二组比赛的第三棒。

第一组比赛在古皓白的发令枪声中开始了。因为中考而久违的大片大片水花又展现在新生面前，大家的情绪立即高涨了起来。

第一组比赛A组获胜。

人啊，本就是好胜好斗的动物。不过是随意的分组比赛，赢的一方都会欢呼，输的一方也会沮丧。

因为是4x100，入水点都在同侧。第二组比赛的人都齐刷刷的站在了小跳台後。

颜锦程按照次序站在B组的第三位。本能的观察下对方的队形。怎麽会这麽巧？！欧阳瑶也是第二组！只是他在第二棒。

比赛马上就要开始了，古皓白发出了最後一分锺准备的号令。

谁知道，欧阳瑶对著身後的那个位学长耳语了几下，学长低头思索了几秒，拿下手腕上系的号牌，与欧阳瑶进行了交换。随著号牌的交换，两个人的位置也换了过来。

颜锦程的火气冲到了脑门，狠狠盯著一米之外的欧阳瑶，眼睛里充满了凶光！

这不就是赤裸裸的挑衅吗？！比学习是理所应当，为什麽连自己喜欢的游泳都要被他拿来当作比较的筹码！好吧，这麽明显的战书想推辞都不可能了。既然想比就真的比出个高下吧！

发令枪响了。

第一棒选手迅猛跃入水中，都是高级年的学生，水平差距并不算大。但到了第二棒，由於A组是三年级学生，而B组是新生，本不明显的差距被拉大了三个身长。

颜锦程看著极为焦急，这样的话他就会比欧阳瑶至少晚7－8秒入水了。这样的差距，他并没有绝对的信心能赢对方。不过对自己游泳天赋很自信的颜锦程在没有看过欧阳瑶下水的前提下，还是对自己有一定把握的！

但意外发生了，所有人看得瞠目结舌。A组第二棒选手果然是领先10秒触壁，但第三棒的欧阳瑶只是继续摆好入水姿态，并没有立即入水。场内一片哗然。

等到B组的选手触壁，颜锦程入水的同时，欧阳瑶才如一只海豚般矫然入水。

在这种混合接力中，所有人都会选择速度最快的自由泳，颜锦程也不例外。两条相邻的水道扬起美妙晶莹的水花，两个人的动作都相当流畅，之前下水的新生远不及他们两个人看起来娴熟而从容。就连一直坐在池边的辅导老师Noah也站了起来，追随了两个人的泳姿快步在池边走著观看。

很利落的触壁转身和蹬踏滑行……

高高扬起的上臂在空中划出优美的弧线，几近分不出谁是谁的。

因欧阳瑶推迟下水而安静的场内，响起了一浪高过一浪的加油叫喊声。

在水中奋力游泳的颜锦程是听不到，他只能听到耳边哗哗的水流声和自己均匀的呼吸声。

隔著泳镜和溅起水花泡沫，几次入水的刹那，模糊的看到近在咫尺，有一具蜿蜒出完美曲线的身躯，在水中“乘风破浪”。真的很美……那身体仿佛是和水共生了般，从头到脚的动作一气呵成。

游著游著，他已经不感觉自己是在比赛了，而是在追逐那条水中靓丽的人鱼之影。

果然，颜锦程比欧阳瑶晚一只手触壁。

只是0.1秒的差距吧。

第四棒已经入水继续比赛了。两个人气喘吁吁的靠在池壁上，几乎同时摘下了泳镜和泳帽。

欧阳瑶甩了甩头，昂著颈子，用手顺著挡在眼前的碎发。几缕水流自头上沿著分明的面部曲线流淌。

这时，颜锦程才第一次辨清，他的头发是带了一点点红的棕色。

上岸後，颜锦程连结果都没有听，拎著浴巾便独自一人走向了更衣室，就连身边有人唤他都没有听到。

他输了。彻彻底底的输了……输的心服口服，输的心灰意冷……


进到後才觉得第一次见到这麽敞亮的更衣室，中间是两排漆白的金属长凳，两侧整齐的立著衣柜，和初中部更衣室分上下两层不同，这里都是单人柜，给一个人用著实有些浪费了。

因为是提前退场，偌大的更衣室显得极为空旷。颜锦程径直走向更衣室尽头的大浴室，就算是赤脚踩在防滑瓷砖上也能清晰的听到啪嗒啪嗒的声音。

讨厌这种忽然滋生的仿佛被抛弃了的感觉……为此颜锦程加快脚步。

浴室也极其的大。中间是放了热水的集体浴池，两边是分割开来的淋浴间。

看了两眼正冒著热气的浴池，颜锦程绕行走到一个淋浴间，脱了泳裤开始沐浴。

耳边是哗哗的流水声，隔绝的环境给了大脑重新思考的机会。

脑子里开始闪现无数错综的画面。

清瘦的身影长时间的站在校门口，几乎快要站成雕塑。

那双莹润的眼睛含著变换多姿的神情，或不屑，或轻视，或骄傲……

行云流水般铿锵的男中音，很少讲话，但每每出口总是在拿捏的很好，不过必须承认他的声音相当磁性。

没想到他游泳也这麽好的？他身材比自己小，也能提前触壁，说明不只是领先自己0.1秒……

因为长时间的对峙，已经回忆不起来最初为了什麽事情闹僵的了。只是隐约记他出现在自己身边的时候，总是说些很刻薄的风凉话。

自己也不是尝试和好，但每次特别找了个机会和他缓和下关系，也总是热脸贴到冷屁股，无功而返。

男孩子嘛，或多或少性子都要强，好面子，不愿服输，久而久之就变成了这种僵持不下的关系了。

被刺激过几回後，忽然发现为了这种微小的差距你争我夺很浪费气力和精力。

绣前也常为了他和欧阳瑶打架的事情而担心，时不时怂恿妈妈一起来劝他，找个时间和欧阳瑶和好吧，大丈夫有些气量才对。还说，毕竟欧阳瑶是简希童的亲侄儿，多少有点点亲戚关系，总是这麽僵持了也不好。

一想到这儿，颜锦程抬头对著莲蓬一阵猛冲，怎麽回事，又想到那个男人了！让老爸喜欢男人，让老爸只依靠他！

对了！自己曾经对欧阳瑶的那些乱七八糟的幻想，说不定也是来源自对这种男人与男人亲密关系的耳濡目染！

哎呀！耳朵里进水了！

颜锦程忙躲开淋浴低头甩水，出了水的领域，耳边引入阵阵嘈杂，放眼一看，三五成群的男生纷纷拥了进来。

看来比赛结束了……

一下子进来二三十个男生，本来很大的集体浴室也变得很拥挤了。

有的人泡澡，有的人和颜锦程一样直接淋浴。很快淋浴间便被占满了。没排上位子的男生也都下了浴池，先泡著再说吧。

颜锦程看到淋浴位置满了，赶快冲了冲身子，擦干净，让没排上的人赶快洗澡。

正擦著身子呢，就见自己所站的淋浴间外直挺挺的站了一个人。

有人在等位吗？原来自己选的是最外面的淋浴隔段，有人等也是正常。

连看也没看他就伸手将外面等著的人拽进了淋浴隔段，毛巾还擦著湿头发呢，“来吧，我洗完了！别在外面站著啦，你洗吧～”

就算淋浴隔段再宽敞也是为一个人设计的，两个大男生站在其中还是显得有些小了。两个人都是侧著身子，面对面。颜锦程正要出去，抬眼一看，却又愣住了。

怎麽又是他！

“是你！”颜锦程脱口而出，无奈的向一旁翻了翻白眼，沮丧的表情又爬上脸了。

这是世界除了人为设计外，便都是巧合了吗？

“B组赢了，两胜一负。”那熟悉的磁性声音又划了出来，钻入颜锦程耳朵，刺得他心里极为难耐。

颜锦程皱著眉，在脑子里两种对立想法不断的交织纠缠。还是和好吧！和好做什麽，人家根本就瞧不起你！总归是多年的同学，大度点，和好吧！做男人就是要争先，认输啦？不能和好！……

“你我之後的第四棒，是B组的学长赢了，第三场A组落後很多……”见颜锦程一直阴沈著脸不说话，欧阳瑶继续说著。

颜锦程被自己脑子里交错起伏的声音弄得实在是烦了，捂著一只耳朵，对著天花板一声狂吼，“闭嘴好不好！不要再说啦！”

由於声音太大，在集体浴室里好一阵回荡，所有人也被惊了，都停了自己的事情齐刷刷看向发怒之人。

喊出声後，颜锦程才意识到自己做的有点过了。回过神，看向与自己站得快要贴在一起的欧阳瑶，想著要开口说些什麽的时候。

视线中那个平日里没什麽表情的俊朗少年，脸憋得通红，眼珠上爬了几条明显的血丝，更是被水气浸润起来。

接下来，集体浴室又响起一声怒吼。

“输得不爽了吗？！我就是要证明给你看，我不凭借任何外力就可以赢你！让你看著我……”欧阳瑶的肩膀在不住的颤抖，“看著我赢你！”

十五六岁的男孩子啊，还都是血气方刚的。被如此说了，颜锦程脑袋里嗡的一声响，怒气冲昏了理智，起手对了欧阳瑶的脸就是一个巴掌。

声音响得几乎所有人都一个激灵，都琢磨著，这下该多疼啊！

欧阳瑶像是被彻底激怒的小狮子，朝了颜锦程就是一阵猛打。两个人谁也不让谁，就此在淋浴隔段里厮打在一起了。

十分锺後，古皓白费力的分开两个人，又一个人给了一脚。两个浑身是伤的男生踉跄的滚倒在浴室。

“在你们分别填了入社申请後，我就开始注意你们了！从小学打到初中，高中开学第一天就打起来了，现在可好，又给我打到游泳社了！要是再打一次，通通给我滚蛋！特别是你，颜锦程，据说每次都是你先动手！今天也是你先给了人家一巴掌吧！”

颜锦程听了，红肿的脸一下子变得苍白。他从来都没意识到，原来每次动手的都是自己啊！

心里气对方，更气自己，颜锦程低著头，沈闷的发话：“我退社！”

这就是惩罚！自己的错自己承担。颜锦程丢下一群惊讶的人，头也不回的冲出浴室。

当然了，这样闭目塞听的他肯定是没有听到，就在他说出那三个字後，同样倒在地上的欧阳瑶也喊出了两个字。

“不要！”

听到这两个字的人并不多，除了他自己还有站得很近的古皓白。知道自己说错话了，欧阳瑶立即捂住嘴，看向地面发呆。




07 伤……（已修订）

颜锦程在更衣室换著衣服，社团的人装著没事发生一样，照常进进出出的忙著，只是会偶尔交头接耳的说上两句。

颜锦程是能感觉到背後投来的一道道热辣辣的目光的。但他要扛下来，也必须扛下来。

古皓白走近颜锦程，冷冷的说：“收拾完了到社团办公室找我，我们谈谈？”

“我今天不想说话，让我自己冷静冷静吧。”颜锦程将游泳装备一一叠好放入背包里，这些东西都是他用自己打工的钱一点点积攒下来买的。

“你的退社要求我暂时不受理，等我们谈完後再说。”古皓白说完便离开了。

正巧一个身影与古皓白擦身而过，来得太急，险些自己撞倒在地，幸好被古皓白扶住。

颜锦程也被惊动了，抬眼看去，是艾薇呢！这小子怎麽来了。

艾薇向古皓白连声道歉後，冲到颜锦程身前，抓了他的领口就是一通狂喊：“啊？你怎麽又和欧阳瑶打架啦！听说你还要退社！你脑子被欧阳那家夥打傻啦？？都和你说了无数次啦，不要再打架了！”

颜锦程出乎意料的严肃：“你是不希望我打欧阳瑶，还是不希望欧阳瑶被我打啊？”

艾薇蹊跷的问：“我可是看在八年同窗的份上一再的拉住你，不让你失足哈！”

“你不拉我就会失足吗？你拉了我就不会失足吗？”颜锦程看著死党由关切升级为愤怒的目光，心里也觉察出自己的错，自己险些将怒气发泄在好友身上，再说了，是欧阳瑶暗恋艾薇，又不是艾薇和欧阳瑶两情相悦，艾薇确实很无辜，於是长舒一口气，安慰的拍拍艾薇的肩膀，“艾薇同学！你放心！我知道该怎麽做……”

艾薇随著颜锦程的话，斜睨著看了眼坐在长凳上穿衣服的另外一位当事人欧阳瑶，弩了弩嘴。

立即被颜锦程的话扼住了，“除了和他道歉外，我以後不想再看到了他！还有，你也要离他远点！”

说完颜锦程就揪著一脸茫然的艾薇跑出了更衣室。

两个人趁著夕阳，在教学楼外面找了个地方随便坐坐。

艾薇刚坐下就开始说教了，这是他难得能抓到可以教育颜锦程，而颜锦程不会反驳的话题了！

“喂！锦程，你这样不是办法啊，几次折腾下来你和欧阳瑶都成了高中部的名人了，状元和榜眼之争从分数榜到了游泳池，最後直接大打出手！你不会这麽没理智吧！好歹也是高中生啊！”

颜锦程干脆席地而坐，靠在花坛上，大口大口喝著水。

见他不说话，艾薇用脚踢了踢，“喂！和你说话呢！绣前刚才还给我电话，问你的情况呢。你最近都去你妈那儿？”

“没去，这两天打工太累，直接回家了。”

“你要不要活啦，你家人怎麽虐待你了，让你还在外面拼死拼活的干？养不起你了？”

“不是，我只是……”颜锦程欲言又止，停顿了一会儿，“本打算换一身新的泳具……看样子是不需要了！”

绝不说谎的他，在此处隐去了一部分，那就是他这段时间总是泡在打工的蛋糕店一个主要原因是为了“跟踪”去夜店娱乐的欧阳瑶。只是从未成功过罢了，自从那次撞见後，就再也没看过那家夥出入银泰尔的身影了。

到今天的游泳比赛为止，颜锦程觉得在与欧阳瑶“正面交锋”的这段日子离自己身心惧疲，难道真的如对方所说，天才和普通人真的不一样吗？

“对了，刚才绣前打电话给我问你的事情，我和她小聊了一个小时吧～”

颜锦程听完就没好气的瞥了艾薇一眼，“她身体不好不能长时间暴露在电磁辐射里，竟然还被你拉著打一个小时的电话？？”

“就一个小时～再说是她一直不挂电话嘛～”艾薇眯缝眼睛，笑得诡异，“我们两个在帮你分析呢，从什麽时候开始你和欧阳瑶成了死对头了呢！”

“什麽时候啊？”

“你听我说嘛～绣前回忆啊，在她的印象里你还照顾过欧阳瑶呢。”

“怎麽可能！就算我心肠好，也不会对这种刻薄的施舍美意，他也不会接受的！”颜锦程对这个回忆持否定态度。

“那你肯定是忘了，绣前说有一次小学秋游，你还背过一个路上遇到的同学。”

颜锦程歪著脑袋仔细琢磨回想，“好像有过那麽一次吧，我背过很多人～”

“靠！你这种烂好人的心肠满世界都见识过……”

“满世界？不至於，我不是超人，没那麽多能量！好啦，你继续说吧……被那个人之後呢？”

“据绣前说那个是欧阳瑶呢！”艾薇在那三个字上加重了语气。

颜锦程惊讶的从地上蹿了起来，满脸不相信的问：“不是吧，要知道是他，我肯定就把他丢山里了。”

“哈哈……我当时也这麽和绣前说的啊？绣前说啦，哥哥不会的，哥哥是这个世界最温柔的人！”艾薇学著女孩子细声细语的口气重复。

颜锦程睁大了眼睛继续问：“绣前怎麽知道那个人是欧阳瑶的？”

“反正她看到了，还记住了呢。那次郊游是家长陪同的～”

“那欧阳的父母呢？”颜锦程连忙追问。

“这才是关键！我和绣前都想到这个问题了，我们好像从来都没有见过欧阳瑶的父母呢！所以啊～～颜锦程，就算他是神童又如何呢！他哪有你生活幸福？！”

“我生活不幸福！”颜锦程立即抢话纠正。

“那就是你初三之前生活幸福，好了吧……原来我们都到了传说中的青春期啊～～”艾薇摇晃著脑袋，一脸深沈的说。

颜锦程直接弹了他脑门一下，“你趁机打压我的青春期哈！艾薇同学！直奔主题，你想说什麽吧！”

艾薇捂著脑袋，怪里怪气的说：“想想过去的你，能不能不和欧阳瑶打架啦！”

“切！”颜锦程还以为是什麽新发现呢，原来还是老生常谈，“你放心，我不会再和他打架了，我再也不想看见他了！不见面，不说话，当做不存在，怎麽打架？！”

“这也倒是哈！以不打架为目的的不见面也有情可原！”艾薇说著站起身，拍了拍屁股，想要走了，“走不走？等下天就黑了，我家保姆车估计等很久了吧～要不要载你一起？”

“不了，你说的对，不见面总可以了吧，我现在去找队长说，我决心退社！”行动力一流的颜锦程拽著书包就跑向游泳社所在的体育馆了，“你先回吧，明天见！”

“喂！我可没让你不见面！不要到头来怪我给你出了这个主意，我可没让你退社啊～～”

一心不能二用的颜锦程当然也没有听到艾薇的话了，他一心只想著快点和那个古皓白说清楚，快点退社！

放学後的体育馆一个人影都没了，静的出奇，一池的水幽暗的灯光下反射出少见的蓝绿色。颜锦程顺著指示牌走到休息办公区，这是一条极长的走廊，因为没有人，只开了节能灯，真有点恐怖片里阴森森的感觉哈……

颜锦程故意轻了轻嗓子，咳嗽几声。他不知道古皓白是不是还在，只是想到便立即行动的性格让他迫不及待的去实现自己的决定罢了。

依照著指示牌，颜锦程走到了最里面的一间办公室门前，门缝里透出一条荧白色的光线，心里大喜，看来是没走啦！太好了！

正要抬收敲门，里面却传来一阵声音……对於这样的声音，他再熟悉不过了，不是因为经常听，而是因为就算只听过一次，记忆深刻在脑子里抹不掉。

“啊……啊……求，求……”一个有些发粗的男声喘息呻吟著。

门缝并不是严实，只要靠近便可以看过屋内的一条风景，颜锦程站得近了一步，很轻易的看到了里面……上下交叠的两个人，一个男人将另一个男人压在办公桌上，不停的晃动著。

“说出来，说出来我就答应你……我的小白……”上面的男人随著话语，放缓了腰部撞击的力度和频率。

下面的人却不干了，双脚更紧的缠住男人的腰，向那一处顶著臀，口中发出淫乱的嘶嘶声：“不要，给我……给我……老师……”

老师！颜锦程的脑子好一阵眩晕！难道是古皓白和……和那个辅导老师？？！！这是个什麽样的世界啊！！

他想著就觉得恶心，要转身离开，但双脚仿佛钉在地上了那般，无法挪动。

该死！这是怎麽了！有什麽好看的！

心中虽这麽吼著，心跳却开始莫名的加速，血液流动速度自然也加快了，不断的升温，升温，随了视线中男人一下又一下暴露放荡的抽插动作而灼烧著全身。

他甚至可以清晰的看到一根粗壮的男性之物，在双臀间进进出出，上面裹满了不知道是什麽的黏稠之物，每一次用力的捅入都会引来下面那具身体愉快的颤抖。

这是他第一次亲眼看到男人与男人是怎麽成事的！过去只不是听到过一次父亲和简希童的情爱之声，就已经让他变得古怪了，而如此直接的巨大情色冲击，险些让他喘不过气来。

不能再看了！感到自己裤间开始有了某种不对劲的反应後，颜锦程在心里吼著，强迫自己逃离。

颜锦程不知道自己仓惶出逃时是何等焦躁与不安，他分不清胸中澎湃的情绪是什麽，就算是和安静在一起，也从未有过这种浑身燥热，几近难耐的灼烧感。

他顾不得东南西北，只是一味的向有光的地方奔去，因为有光的地方往往是出口……

猛得推开那扇透出光亮的门，颜锦程被忽然刺入双眼的白光晃得挡住了眼睛。待到挪开手臂时，一具白得透亮的身体靠在一个敞开的更衣柜前，一只手伸入柜子里扶著什麽东西，另一只手握住挺立在腹部的性器。或许是因为一切来得太过突然，那人对颜锦程的闯入还未做任何反应，动作冻结在两个人对视的瞬间。

两双眼睛对看著，四双瞳孔都因惊愕而放大著，仿佛这间宽敞的更衣室中的空气也被抽空了般，快要不能呼吸了！

几秒锺後，颜锦程回过神，神情暴怒，丢下背包，就朝那人扑了过去，不等对方反抗，就已经将其按进了更衣柜里。那人上身过分的向後倾著，陷入一片昏暗。

“你们这群变态！都是变态！恶心！恶心的想吐！”颜锦程疯了似的喊著，扣住对方肩膀的手指深深陷入细滑的肌肤，“欧阳瑶！你们都一样！和他们一样都是变态！”

是欧阳瑶！那个高高在上，冷傲不驯的神童天才！他竟然恬不知耻的在公共更衣室靠在别人的柜子上自慰！做出这种淫乱不耻的事情！和外面那对一样！

欧阳瑶的脸被惊恐之感刷成了惨白，像一只受了伤的小狮子，忘记了反抗，只是呆滞在猎人的枪下。

趁著欧阳瑶失神之时，颜锦程拽著他的手臂，向里面的浴室拖去。

欧阳瑶意识到有问题的时候，他已经被拖到了浴室门口，想要挣脱，对著颜锦程就是一脚，踹在大腿上，若是平时早该因疼痛松手了吧，但这一次不是！无论欧阳瑶怎麽打怎麽踢，颜锦程就是不放手。

已经进到浴室了，欧阳瑶趁颜锦程不备，用自由的手臂卡著颜锦程的脖子，向前一个续力，将其直接撞在了浴室的墙上。

！当一声响！

颜锦程的头结结实实的嗑在铺满了瓷砖的墙壁上，瞬间洁白的瓷面便现出了一片殷红。那片红同时也润湿了颜锦程乌黑的头发，沿著额头向下淌。

欧阳瑶立即吓呆了，身体僵在出手的一刻，嘴里情不自禁的吐出颤抖的词句，“锦程！我……”

血并没有被叫停，继续流著，越来越多，黏稠的红色化成条纹在颜锦程的脸上爬著。

但颜锦程双眼却保持著疯狂过後的混沌，似乎对一切不想要的感觉都丧失了感知。

抓了欧阳瑶的手送开了。而正好借此机会，欧阳瑶得到了一刻的自由，慌忙的用双手在颜锦程的脸上抹著，想要擦去那些血。

“锦程！对不起！我……锦程，你没事吧！”血不停的流，被欧阳瑶失措的胡乱擦抹弄得到处都是，他好急！为什麽越是擦，越红得可怕，红得执著！

就在下一刻，失魂的颜锦程猛得抱住欧阳瑶，没有任何章法的在其脸上狂吻著。嘴里不停的絮叨……

“变态！你们这些变态！想玩是吧！那就和我玩玩！”

被这突如其来的动作又是一吓，欧阳瑶根本无法思考到底发生了什麽，就此便被颜锦程一把按在浴室的地上。




08 迷情初次（已修订）

颜锦程哪里还顾及得到自己的头被欧阳瑶撞破的事情，眼睛瞪得快要出了血，他当然也不知道自己这似火的目光看在欧阳瑶W眼里是何等的惊愕。

颜锦程将整个身子的重量通通压在欧阳瑶身上。

他这麽压也是有道理的，但凡是个正常的人都会对露出饥饿与凶残的猛兽的攻击进行反抗或是逃避吧。

在欧阳瑶眼中，颜锦程就是一只即将吞食他的野兽。

颜锦程用一只手将欧阳瑶的双手死死按在头上，另一手则在欧阳瑶赤裸的身子上重重的摸著，因为打工而开始变得粗糙的手，用上了奇怪的力气，似是在传递著内心某种躁动不安之情吧，手指所到之处都留下了潮红的痕迹。

他更是慌张急迫的逮到对方叫喊的唇，伸入舌头，在潮湿的口腔中胡乱舔著。

“呜！不……呜……不……”趁著颜锦程喘息的机会，欧阳瑶扭动著身体，拼命的挣扎，喉咙里的声音也变了调子。

欧阳瑶想尽了办法踹啊，踢啊，摇摆著被颜锦程体重压住的身体，但效果并不大。若是在平时，两个人的身体较量基本上是半斤八两的，但此刻不同，现在的颜锦程好像被猛然间贯入了强大的意志，和随之而生的力量。让欧阳瑶一时无法招架，只剩下憋闷的嘶嚎……

颜锦程单手扯开自己制服衬衣，脱了下来，手又即刻抚在了欧阳瑶洁白细腻的胸膛上，再青涩的男生都知道，该弄哪里可以让欲火渲泄……

粗糙的手指与细腻的肌肤做著毫无缝隙的摩擦，衍生出灼烧之感，让颜锦程割掉了最後的一份理智。摸到胸前的一点突起，便死命的捻住，不停的揉搓起来，他的呼吸也开始加快。

伸了一只腿，卡在了欧阳瑶胡乱瞪踹的双腿之间。

“颜锦程！放开我！你疯了吗？你，你这是……这是强暴！”被顶到双股之间的欧阳瑶身子一个激灵，嘶哑的声音叫得更响了，让空旷的浴室中回荡著愤怒。

被身下欧阳瑶的叫喊声弄得烦了，颜锦程抓了脱下的衬衣袖子塞入了欧阳瑶的嘴里。

随後，低下头朝胸前那朵含苞待放的花蕊而去。

一口咬住了被揉得发了红的乳头。边咬边用牙齿来回啃著，贪婪的津液自口中流出，进而发出如吸奶般执著的汩汩声。

颜锦程头上的血滴在欧阳瑶身上，他又是抗拒又是痛苦，却禁不住热感的侵袭，昂起了身子，叫得如同只受困被虐的小狮子。

“啊……啊……放，呜，呜……”

趁著身下之人被吸吮得昂起腰身，颜锦程的手一把搂住那具让自己丧失意识的身体，抓了紧致的臀，死命的揉著，而唇舌也不罢休，吸食著娇小的乳头，淫乱之声不绝於耳。

“呜！疯，疯……呜……”欧阳瑶再怎麽摇摆，也无法挣脱铺天盖地压来的蹂躏。大大的眼睛，棕色的瞳孔绽放出绝望又凄迷的泪光，随著颜锦程手指挤入紧绷的臀缝而一溃千里 。

颜锦程只是朦胧的知道男人与男人怎麽成事的，却不知道所谓的细节该如何处理。狂热的欲望直接将所有的动作指向了最後发泄之处。

因为欧阳瑶几乎不要命的反抗，颜锦程不得不起身做点什麽。於是，他稍微抬起上半身，解了自己的皮带，几下对峙後，将欧阳瑶双手绑在了大浴池一侧矮小的围栏柱上，那个柱子是放水用的，所以做的极为结实。

欧阳瑶睁大了眼睛，不敢相信自己会落得这般下场，看著满脸带血的颜锦程，眼球布满了怒与怨的血丝。

双手了解放，颜锦程上下起手，迅速脱光了自己的衣服。


暴露在空气中的是具青涩而健壮，初初长成的男性身体，因为喜好游泳，胸肌比同年龄的男生要强健有形很多，腹肌也有了分割的块状痕迹。

看到这些，欧阳瑶气得发红的脸立即扭转到一侧。牙齿咬著下唇，瑟瑟发抖 。

颜锦程火热的手掌沿著欧阳瑶僵硬的腰身一路向下，摸到了被他强行撬开的双腿之间。那一片青葱的稀疏丛林，静静趴著一只肉色的小嫩芽。

不打任何招呼的，颜锦程一手就紧紧握住那可爱的嫩芽，像揉面条一样来回捻著。不过几下而已，嫩芽露出了粉红的前端，看起来像是被揉搓过得了般。

欧阳瑶发出痛苦的叫声：“啊！好疼！不要那样弄……”

他越是喊，颜锦程心中越是燥，无缘由的燥！呼吸开始急促，刚揉著对方分身的手又抓住了其下的两颗肉囊。他完全不知道该怎麽办，只是想到什麽做什麽，一通胡乱的摸啊揉啊，不分力道的弄著。

欧阳瑶被如此生疏的行为弄得哭了出来，疼得弓起了身子，“呜……疼……好疼！求……”

刚意识到自己说出了求饶的话，欧阳瑶立即咬住嘴唇，将所有的话他都咽了下去。

颜锦程根本就无法注意这些细节了，头上的血还在断断续续的流，首次迸发的情欲冲击了脑子，嗡嗡作响。在他的眼中，世界变成了缤纷的色彩，特别是在自己身下反抗扭动的躯体，散发出让人迷离的波光。

时而舔咬著欧阳瑶胸前两颗肿胀的乳尖，时而含住那根极为香嫩可口的肉芽，这东西自己也有啊，但欧阳瑶的那根颜色更淡，形状更加漂亮，一点也不觉得恶心。

在吐出欧阳瑶嫩芽的瞬间，颜锦程将欧阳瑶的双腿大大的分开，掰开了两瓣一直紧绷的臀。

“我要毁了你！欧阳瑶……”这是颜锦程在发了狂後说的第一句话，嗓音低沈，闷得让人忌惮。说罢，便用手指去扒臀缝间紧紧闭合的小口。

欧阳瑶知道或许真的逃不过了，声嘶力竭的喊，“不要！不！颜锦程！我会恨你，恨你一辈子的！不要啊！”

颜锦程涣散的眼神在这声声的恨中忽然变亮，冷冷的注视著身下的人，嘴角微微动著，“如果你从来都没有出现，那该多好……”

欧阳瑶抽噎的身子在这句话中迅即冻僵，本要喊出的话语也消失不见，所有的力气在此刻都被抽空，只剩下具空壳，默默的接受著蹂躏。

是的，接下来的时间，不过是蹂躏与折磨罢了。

颜锦程根本就不知道什麽是润滑，将自己的性器径直抵在欧阳瑶毫无任何准备的入口之上。

他费力的向里面顶著，开始时，因为太小太紧，根本无法突破，只好随便弄了些水淋湿自己和对方交合之处。

欧阳瑶只是咬著唇，闷不坑声，眼泪无法抑制的流著。他再用身体做著最後的抵抗……

但最终还是没能挡住眼前这只一心只想著报复和破坏的男生直捣深处。

当颜锦程一个使力将自己的男性之物挤入欧阳瑶狭窄的肠道时，欧阳瑶终於忍不住发出了痛苦的高亢尖叫。

如此野蛮的动作带来的不仅是心灵的灼烧，还有身体上最为直接的破坏，整个浴室的空气中都飘满了血气，随著颜锦程横冲直撞的动作，欧阳瑶双腿之间留出了殷红的血。

这血随了地上残留的水四处流淌，与颜锦程头上滴下的血汇成一股，沿著瓷砖的缝隙蔓延……

颜锦程根本顾不得自己也受了伤，只是沈浸於平生第一次的性欲体验，紧致的肠道密不透风的裹著那根浸入之物，险些让他喷射而出。双手紧紧扣住欧阳瑶的腰，一下又一下的向里冲撞著。

欧阳瑶疼得浑身发颤，呆滞的眼神也因身体的纠缠而闪过荡漾神色。

“好紧！你放松点！”颜锦程情不自禁的抱住欧阳瑶，将性器送入他能达到的最深处。

“你……给我，给我出来！拔出来……”欧阳瑶的脸色发白，撕裂的疼和被强迫勾起的欲念在身体中汇集，让他意识渐渐模糊。

他越是这麽说，颜锦程越是做得尽兴，疯狂的向欧阳瑶身体内部捅入开凿。

随著身体之间焦灼的相互结合，两个人都发出了呻吟。

“啊……啊……锦……锦程……放……”失去了自制的欧阳瑶竟将双腿缠上了在自己身体中耕耘的强奸犯的腰上。

“你里面好热！我快忍不住了……该死！你这家夥！这个时候还要和我作对？！”说著，颜锦程捏了对方的翘臀，向自己的胯下狠狠拽著。他低头瞥了一眼，喉咙立即被那色情的一幕点燃，发出畅快的嘶吼。

粗大的阴茎硬生生的挤入狭小的肛门，股间的黑色短毛将白皙的臀摩擦得泛了红，只是轻轻向外抽离点点，就会感觉欧阳瑶火热的肠道不停的收缩著，紧紧细琢著……

颜锦程就此不停的抽插著，双手发力的捏著欧阳瑶的臀肉，似是要将其生吞活剥

视线轻微上移，又见那根被吸食过无数次的粉色性器跟了身体的晃动而上下轻摇，硬得仿佛要爆了般，不断的淌出透明的粘稠之物。

如此淫靡景象有一次冲破了颜锦程青涩的意识，再看那个抱住自己的人，脸颊由苍白转为了嫣红，浅棕色的发被汗浸湿，整个人怎麽忽然透出一股子醉人的魅惑。

不管了！身体就是想要不断的侵蚀他，一切的理性早已被淹没，眼睛被自己头上滴下的血迷了，视线也变得模糊，随著欲望之河流向它该去的地方……

“啊……啊……”颜锦程迷迷糊糊的吼著，在欧阳瑶灼热的肠道中畅快的射著，同时失血与失精，飘渺的意识终於在这一刻飞逝，瘫软的趴在欧阳瑶身上，昏迷了过去。




17 伤後

颜锦程醒来时已经是两个小时後的事情了。

此刻他正浑身赤条条的靠坐在衣柜上，更衣室角落里的烘干机正在轰隆隆的工作著，烘烤著被情欲和池水浸湿的衣服。

颜锦程的脸上挂著干涸的血渍，直勾勾的盯著同样是依靠在衣柜前的一位俊朗少年。

那个人穿了衬衣，正在大口大口的吸著烟。

欧阳瑶斜睨了颜锦程一眼，喉咙嘶哑的低吼，“要是我去报案呢？颜锦程！”

精壮的身体随著话语而瑟瑟发抖，就算是控诉，也还是未从那场残酷的蹂躏中回过神……

“你去吧。”施暴者显然还是那般有恃无恐，淡定的吐出三个字。

平日里，有三个字可以构成很多词汇，人们能想到的大部分都是比较美好的，但这三个字显在空气中，又化成利剑向欧阳瑶刺去。

这个时候的欧阳瑶已经不是那个无奈屈服於暴力下的受难者了，或许是因为施暴者已经不再那麽强悍了吧……总之，他抓了手边的水瓶狠狠的丢向了颜锦程，不偏不倚打在颜锦程额头上，又磕出块淤青。

见对方纹丝不动的承受，欧阳瑶更气了，又将装满了笔的笔袋丢了过去。

这次却被颜锦程半空中接住，“你又丢东西的功夫早就报案了！你去报案吧……反正已经做了，自己要为自己所做的事情负责！”

“你！恬不知耻！你强奸别人的时候怎麽不想想後果啊？做完了，痛快了，跑来装什麽硬汉啊！”欧阳瑶转身朝著颜锦程吼的更猛烈了。他一直都没有坐下，或许是因为坐不下吧，“你个笨蛋！射完了就一头晕过去！我这个受害人还没有昏死过去呢！就连强奸的能力都这麽烂！”

“那你还想我怎麽样？！把你来回强奸四五遍？”颜锦程也怒了，摇晃著站起来也对著欧阳瑶骂起来，“你才是变态！放学了还跑到浴室里对著别人的衣柜自慰！”

“我自慰怎麽了？是个男生都需要吧，你不自慰吗？性无能！强奸和自慰的区别还要我提醒吗？颜锦程！”

“我强奸你了！怎麽了！已经是既定事实，你已经被我干过了！欧阳瑶！你最好去报案，难不保我哪天兴致来了又干你一次！”

两个人，你一言我一语的互骂著，又厮打在一起了。

但很显然这一次是欧阳瑶占了上风，将颜锦程按在地上就是一顿乱揍。

颜锦程後脑上好不容易结疤的伤口又被蹭破了，汩汩的冒著血。

欧阳瑶看到殷红的血，挥舞到空中的拳头一下子停了，眼睛红肿著，竟劈啪落下泪来。

他放任被打得很惨的颜锦程，自己蜷缩在衣柜下，呜呜的哭了起来。

整个浴室静得只听得到幼兽嘶嘶的哭声，萧瑟而凄凉。




18 天才的缺陷

发生在校园的暴力大多会出现两种情况：如病毒般扩散或如涟漪般消失。

若是第一种，往往是因为施暴者与受虐者之间那种本微乎其微的差距随著惯性而逐渐拉大，以至於无法逾越……

颜锦程上下打量著被自己逼到死角的欧阳瑶，心里琢磨著自己是不是要将这种惯性人为扩大呢？

这麽近的看，他还真算是漂亮呢……

皮肤白嫩中透著因怒气而渲上的红。睫毛长长的，翻卷著，随了说出口的狠话而微微颤抖，若是哭了，一定会沾上泪珠的！

能有几个人可以如此近的看他？就连安静都会偶尔发问，说欧阳瑶一副天生白马王子的模样，怎麽就冷得像块冰！若不是总是听到安静说这些，颜锦程也不会在这种两军对垒的紧要关头想起这些吧……

“你怎麽不打啦？我觉得你最近是不是偷偷练跆拳道之类的功夫了？手脚很灵活！”颜锦程低头在欧阳瑶耳边吐著气，享受著对方因恐惧引发的战栗。

“你走开！颜锦程！听到没？”欧阳瑶重重的捶了下颜锦程的胸，想将其推开。没想到对方硬是压过来了。

“我说了，你以後离艾薇远点！”颜锦程严肃的警告，未留一丝让步的余地。

“那你怎麽不离安静远点？！”欧阳瑶死死瞪著眼前的人，嘴角也瞥出一丝诡异的嘲笑，“刚开始才两个月， 你就泡到下一届校花了？！”

“我对安静才不是你想的那麽龌龊呢！欧阳瑶！”颜锦程啪的一声给了欧阳瑶一巴掌，不重也不轻。

欧阳瑶当然不会示弱了，立即还了对方一个拳头，“那我对艾薇也不是你想象中那样！放我走！”

这一拳正打在颜锦程的侧腹，疼得他眉头紧皱在一起，身体出现了空隙，被欧阳瑶抓准了时机，直闯出他的禁锢，想要开溜。

已经有过多年对战经验的颜锦程，忍著疼痛，转身扣住欧阳瑶的手臂，想将其继续拉回自己的控制范围。

欧阳瑶怎麽会甘愿又被擒住，向回用力扯著手臂。

两个人又开始了你来我去的拉锯战。

“你做什麽啊！拉著我不放？颜锦程！”

“做什麽？揍你！你为什麽总是和我作对？！今天也是！我不过是送个东西，你就说三道四！欧阳瑶！”

“你送的是什麽东西？是抄的考试题吗？刚考完就拿到二班来，这些漏题作弊！你以为我和他们一起是白痴啊！”

颜锦程捂著额头，还是难掩惊愕与不解之情，“就算我拿的考题又怎麽了！艾薇那家夥上周去澳洲旅游，没时间复习，我帮他这次怎麽了！”

“你这是赤裸裸的作弊！”欧阳瑶说得义正词严。

“好啦，这次你得逞了吧！我和他都记过了！你如果真的喜欢艾薇，就别偷偷摸摸的看人家，更不要和变态一样没事去告发一次随堂考试的漏题！”颜锦程气得脸通红，牙根咬得紧紧的。

他恨不得将这个看起来帅气冷峻的白马王子按在地上抽揍一顿……对！就应该对他恨一点，挫挫他的锐气。

自从退社申请後，连续三个星期，他们都几乎生活在火药味极浓的环境下。虽然彼此保持著与过去一样的毫无交集的遥远距离，但欧阳瑶变得感知极为敏锐，也更会把握暗地里给颜锦程捅刀子的时机了！

今天上午就是被这家夥告发随堂考试漏题，让简希童抓到办公室狠狠的教训了一顿！被厌恶的人抓住把柄很骂的感觉实在太难受了，以至於他必须要找这个告发者算账不可！

欧阳瑶哼了一声，甩头不看颜锦程，“我的眼睛不会和你一样，只看得见自己想看的！”

他的手腕还在颜锦程掌中握著，传来粗糙的摩擦感，这感觉越来越重，越来越紧，令其不得不更是用力的想要挣脱。

“那你的眼睛能看到什麽？只是看到别人的错误和疏漏？这就是天才异於我们这些常人的地方？”

欧阳瑶听了瞬即转头看向身後的人，视野中出现一双冷漠到冰点的眼，瞳孔是让人惊异的漆黑颜色，这样的黑色是可以随时将注视它的人拉入深渊的！

欧阳瑶立即别开了视线，用尽力气猛得收回手，却得到了相反的结果，被颜锦程的怪力拽到了他怀里。

颜锦程自身後环住欧阳瑶的腰，冷冰冰的，就连两人中间的空气都似是要凝结。

“我听说再天才的人在某些方面也会有缺陷，了不得缺陷！那你呢？欧阳瑶，你这个天才找到自己那个缺陷了吗？”颜锦程冷笑道，手已经自後面绕到欧阳瑶的面前，稳稳的端起那尖俏的下巴。

这样的动作让欧阳瑶身子一僵，脸色立即大白。




19 受伤的右耳

趁著欧阳瑶发愣的几秒，颜锦程一个续力，生生的将其推靠在距离最近的一个破柜子上。

颜锦程瞧了瞧撞得！当响的柜子，嘴上又笑了，不知为什麽一向乐善好施的他，也会有这般诡异的表情。

“柜子哈！又是柜子！变态！我一直在想上次，你为什麽要靠著别人的衣柜自慰呢？！”说著，颜锦程整个身子的重量压向欧阳瑶，只有这样才能勉强扼制住和自己其虎相当的宿敌！

宿敌！对！就是这词！在纷繁的文字中还是如愿的找到那个最为精准的词来诠释他们之间的关系的！

“滚！放开我！”欧阳瑶边骂边挣扎著想要反击，被挤在破柜子上的他一脸凶狠，咬牙切齿，“你比我更变态吧，把一个自己都觉得恶心的变态按倒……”

忽然，他的话哽在喉中，用力的向後一踹。

颜锦程冷不防被踢到了小腿，疼的叫出了声，“啊！你还想干架是吧！那就来啊！继续！反正这里是库房，很少有人来，也就没有那些讨厌的人来劝架了！”

说罢，他便加了力道用手肘抵住欧阳瑶的後颈，向里面按！

“啊！颜锦程！你这个强奸犯！臭卷毛！大变态！你该留级去陪你那个宝贝妹妹！天天装什麽烂好人，假英雄啊？骗子！大骗子！”

又是一拳，重重打在欧阳瑶的背上，发出一声闷响。

一般情况下，颜锦程是个温柔开朗的人，不太可能和人发生争执，更不会下狠手。或许是从小学开始就和欧阳瑶结下了怨吧，对他动起手来也是不留情面的。

但这次似乎有些不同，每一拳每一腿都好像比往常重三分力，现在的他心里燃起了熊熊烈火，就像那一天在浴室一样，直觉得气血齐齐的冲向大脑，理智即将决堤！

他不知道为什麽，这个欧阳瑶就是有这个本事，光凭几句话就能让自己怒火中烧！

“啊！”欧阳瑶又是一声惨叫，因颜锦程连续几下的重捶而剧烈的咳嗽著。

颜锦程听到这不太正常的声音，也止住了暴打的动作。心里也有些忌惮了，这麽重的打上几拳，难道真的打伤了？

就在颜锦程犹豫之际，欧阳瑶抡圆了胳膊，向後挥到了颜锦程的右脸，正好打在右耳。

“啊！”颜锦程一声凄厉叫唤，本能的松开圈住欧阳瑶的手，捂著右耳，原地蹦达了几下。

“你！欧阳瑶！”颜锦程疼的表情都变了样，蹲在地上咒骂。

水泥地上此刻落下了几滴鲜红的血，闭著眼睛耐著疼，完全没注意被打的耳朵出血了！

可欧阳瑶却是看了个满眼。惊悚之情瞬间爬满了俊朗的脸，向後退後了几步。不敢再看半边脸开始染血的颜锦程了，抓了书包，头也不回的冲出了库房。

只留下受了伤的颜锦程独自坐在地上，低声的嗷嗷惨烈呻吟……

几个小时，颜锦程坐在利侨医院急诊诊疗室里，眉头紧皱，任护士为自己包扎右耳的外伤。

一旁站著的一个男人也是皱著眉，想看吧，又不忍看著，焦急的矛盾著。

“哈哈，颜先生！恐血吗？还是担心我技术不够好呢？如果不放心的话，可以请简医生来看看哦～”护士娴熟的操作了，看到颜尘揪心害怕的样子，笑著开玩笑。

这个男人虽是个十来岁孩子的父亲，但看起来还是很年轻，充满了让人欢欣的阳光气息。

“不……不需要！刚才希凌不是检查过了吗，说锦程的伤没有严重到需要他来做的程度！”颜尘忙接话道，在“严重”两个字上加重了语气，又担忧的凑了上去，“护士，锦程真的没事吗？”

护士刚好结束，娴熟的剪下白色纱布外多余的捆绑棉线，转头对著颜尘笑，“颜先生，这个问题你和简医生确认啊，他出的诊断书。”

“他说锦程右耳的听力会有下降的可能……”颜尘用焦虑的眼神看向一直一动不动坐著的大男孩。

“外伤包扎看不出後遗症，不过这个伤很深，看著像是用小型锐器重击的，会伤到内耳也不是不可能。不过呢～如果留了伤疤，也让简医生来做修复手术啊，这麽出名的整形大师，这点小疤不在话下！”护士边说边收拾刚刚用过的工具。

“疤其实没什麽！我就是担心锦程以後……”

不等颜尘说完，颜锦程便毫无顾忌的打断父亲的话。

“包好了吧，护士小姐，我可以走了吗？”

本是一句问话，却在没有得到答案的下一秒成了实际行动。

颜锦程简单穿上制服外套，拎了书包，冷冷的走出了诊疗室。

护士看看门，看看颜尘，马上埋头做起自己的事情了。

颜尘的焦虑一下子变成了复杂的表情，惊讶、无奈、尴尬……

诊疗室的门忽然从外打了开来，一个高大的男人一只手握著门把手，一只手揪著颜锦程的衣领，对著颜尘温柔的说，“尘，走吧。这小子打算开溜？想都别想！想走可以，先把诊费付了！”

“希童……”颜尘嘴里念著男人的名字，长叹一声，向护士道谢後跟著呼唤的人和那人手里拎著的男生走向了医院门口。




20 一枚扣子

已经是深夜了，简家建在半山腰的别墅还是一片灯火通明。

一层的客厅坐了几个人，姿态不同，但说的话题却是同一个。

“大晚上的把我们这些人揪出来就是为了做多对一的心理辅导？”坐在单人沙发上的喝著鲜榨果汁的男人漫不经心的抱怨著，“还是要看锦程自己的意愿吧。”

“希安！我还是不放心锦程！他毕竟还没有到十八岁。”颜尘起身驳斥简希安的意见，转向本次会谈核心话题的颜锦程继续问，“锦程！你到底为什麽对我，对你希童叔叔……”

“我刚才不是说了吗！我不想和你们有任何关系！”颜锦程也不甘示弱的站了起来，右耳被包扎得很妥当，但这种妥当也显得极为突兀，再加上充了血的倔强表情，让整个人看起来充满了超出他原本年龄的坚决。

啪的一声响，简希童拍案而起，低沈的说：“什麽叫没有任何关系？！他是你父亲！养了你十六年！”

“那我再养他十六年？你会同意吗？我只想要一个正常的家庭！就像妈妈和杨叔那样！”

“什麽叫正常的家庭？难道你父亲不爱你吗？难道我虐待你了吗？”

颜锦程的眼睛瞪出了血丝，坚决变成了咆哮，对著站起身的简希童和颜尘大吼，“难道你也想让我变成你们这样吗？”

他边说边指著在场的几个人，“变得像你们一样吗？我对男人没兴趣！没兴趣！特别是那些专门和我作对的人！”

“锦程，我没和你做过对啊！”靠在沙发扶手上的简希凌笑著回斥，“锦程，你的心情我大概能理解，就像我对……”简希凌边说边瞥了身边几个人一眼，“对他们一样，是不是觉得身边充斥了与常伦违背的感情？对於一个性向正常或是趋於正常的男孩而言，这样的环境确实不够理想。”

简希凌说完便定睛看向与颜锦程坐在一起的女人，苏天涵。

她刚将愤然的儿子颜锦程拉坐在沙发上，看到简希凌将话题转到她身上，自然的接话，“我觉得也是，还是让锦程和我一起生活吧，还有两年锦程就要成了真正的大人了。”

“不行！锦程……锦程和我……十六年了，我们父子在一起十六年了！就是从初三那年开始的！过去都不这样啊！是不是？锦程！你说啊！到底为了什麽？！”颜尘惊慌失措看著低头不语的颜锦程，从始至终这个最亲的人都没有正眼看过他。

一提到初三这个敏感的时间词，颜锦程脸色立即白了一阵，咬著唇冷冷的说，“我才不要变成你们那样！”

坐在最角落里玩著手中佛珠的安藤不说话却未放过任何一个细节，或许只有他注意到了颜锦程此刻的表情吧，淡淡的吐出词句，“他们那样是什麽样？锦程，难道有什麽事情一直困扰著你吗？”

颜锦程听到这突如其来的问话也愣了愣，立即慌张的反驳，“就是他们这种关系一直困扰著我！难道也想我变成他们那样吗？！”

“那你应该是什麽样子的？”安藤嘴角露出优美的弧线，手指落在红润的双唇上，轻轻划过，媚眼如丝的看著被自己问得浑身颤抖，说不出的话人。

“够了！安藤纯！”简希安及时打断了安藤表情与话语，恶狠狠的瞪了安藤一眼，双唇微微动了几下，说著只有自己和对方才能懂的话。

安藤变扭的吐了吐舌头，优雅的起身，理顺了身上被坐出了褶皱的和服外褂，走向了楼梯，就算是个年过四旬的中年男人，却依旧散发著让人晃眼的美W……

走到楼梯上，好像忽然想起了什麽似的，转身抛出个疑问：“对了，希童，你那个美得让我都嫉妒的小侄儿今晚到酒吧来了，希安接我走的时候，他还没有走呢。你最好打个电话问问……锦程啊，什麽男人女人的，喜欢上了也是没有办法的事情哦～如果这只是青春期的躁动，过两天说不定就没事了呢～”

简希童简单的点了点头，所有人的注意力又都转向了核心人物颜锦程。

可颜锦程的脸色更阴沈了，之後的一个小时里，无论谁问，他都没有说一句话。

转天清晨，简希童载著颜尘离开了别墅，两个人都去上班了。谈论的结果是先让颜锦程在这儿安静的修养几天，然後搬到苏天涵那边去住。
颜尘和苏天涵也商量好了，不做抚养权法律转让了，毕竟两家人相处的极为融洽，离颜锦程独立还有两年时间，希望时间能够冲淡一切吧。
 
 
 

在苏家住著，颜锦程比过去快乐很多，逃离了那个让他产生邪恶幻想的地方，能和妹妹绣前在一起，他率直的性格比过去多了几分发自内心的阳光感。

用绣前的话说，这才是哥哥啊！那个可以带给任何人灿烂阳光的哥哥！

三天後颜锦程右耳的伤便拆线了，不过还是需要带十天的纱网保护才行。在检查中发现，颜锦程右耳的听力有大幅度的下降，简希凌将颜锦程转给了更加专业的耳鼻喉科主治医师。

“锦程，你这个伤到底怎麽弄？又打架了？和谁打架？至少应该有个赔付的说法吧。”简希凌送颜锦程出医院，两个人走在路上，随便的聊著。

“没必要吧，伤不是不严重吗？”颜锦程笑著说，带著纱网的他，看起来像只受了伤的大狗。

“不严重？如果你以後听力出现障碍怎麽办？”

“我觉得还好啊！希凌叔叔，只是右耳而已，也不是完全听不到啊。”

“做大人，总是希望孩子们一点闪失都没有才好！现在搬了和妈妈妹妹一起住，也别忘记偶尔去看看爸爸哦！”

“哦，知道呢。其实我对我爸……”颜锦程双手插在裤子口袋里，低著头若有所思的说著，“希凌叔叔，是不是人在年轻时总会有些很奇怪的想法或是念头？”

“再或是冲动！”简希凌还是那幅超脱一切的笑，仿佛他只是个观者，冷静的看著身边的人或事，眼神因视线中突然冒出个人影而向那一处瞟去，“瑶瑶？这麽著急去哪里啊？”

这个称呼像是从天而降的尖刀，刺入颜锦程的心，本平静的神情变为惊异和焦虑，一句话也不说，加快了脚步向门口走去。

简希凌也觉得奇怪了，一边是火急著在医院找著什麽的人，一边是忽然就朝著门口奔走的人，下意识的拉住身边即将离去的颜锦程，低声问：“喂！站住！你跑什麽啊？”

拽住颜锦程的同时，简希凌又喊住了院子里正跑著的欧阳瑶。

欧阳瑶也是愣了下，但毫无犹豫的径直走了过来。

几分锺後，简希凌的身边便极为对称的站了两个男生。

“早就听说了，你们两个人不对劲！希童说你们总是在学校里打架？”简希凌若有所思的转头看向欧阳瑶，他还穿著制服，不过一反往常的整洁与严谨，衣领大敞四开 ，袖口也随意的挽著，“放学了吗？这可是中午哦，你怎麽跑到利侨医院了？”

欧阳瑶看看简希凌，眼珠子轻灵一转，“我只是来看个朋友！”

“什麽朋友？”简希凌不肯罢休，继续追问。

欧阳瑶笑得坦然，指著对面的被简希凌拽著的男生，“他！”

颜锦程哼了一声，侧身不看他。

不过这个侧身却让他受伤的右耳完全的显在欧阳瑶的面前。

欧阳瑶立即被颜锦程的伤惊呆了，失口脱出，“你！你的伤……”

他眉头皱著，眼神中透出纠结如麻的情愫。

“这伤是你弄的？瑶瑶！”简希凌是何等聪明的人，就算他现在并没有不确定颜锦程的伤是欧阳瑶出手弄的，为了勾出真相他也要这麽问。

“是！”欧阳瑶斩钉截铁的回答，让另外两个人都是一愣，“所以我要负责！”

“负什麽责？”颜锦程别扭的转头盯瞧著恢复了平静的欧阳瑶，这张脸在阳光的雕塑下有著混合了坚毅与W丽的优雅之美，就算他不怎麽笑，也会吸引别人的视线。

颜锦程心中扑通扑通的连跳了两下，立即转看向其他方向。

“至少让我家负担医药费吧！希凌叔叔！”欧阳瑶简短的补充。

“呵呵，这个问题我说的不算，你要去问锦程的妈妈。”

“他现在和……”欧阳瑶眼睛因差异又是一亮，但很快就收回了话语，“哦……我知道了！”

“不过话说回来，你可真是天才，打架都能打得这麽技巧，你用什麽……”

简希凌的玩笑说到一半就被欧阳瑶打断了，只见他抬起自己的右手，挽下袖子 ，“那……是这个扣子！衬衣袖口上的钉扣！”

颜锦程听了也很惊愕，鄙视的斜睨了欧阳瑶一眼，嘴上嘟囔著，“一枚扣子！好一枚扣子！”




21 争吵中的午间探望

欧阳瑶面对另外两个人的诧异和赞许不以为然，拨弄著衬衣袖口上精致圆形扣子，“我那天回家後才发现扣子上血迹，又想到当时你抱著头蹲在地上的样子……”

他看了看颜锦程，眼神闪过一丝不易察觉的隐痛，“你伤严重吗？”

颜锦程不回答，连看都不看欧阳瑶。

於是欧阳瑶转向简希凌重复著问题：“希凌叔，他的伤怎麽样了？”

简希凌微笑著回答：“外伤再有一周就该好了吧，只是……”

“希凌叔叔！我走了！”颜锦程猛然打断了简希凌的话，拔腿就要快步走向院门口。

欧阳瑶一把抓住了颜锦程的手腕，“你等等！”

停了动作的颜锦程不愿转身看向欧阳，压低了声音说，“我不想和你打架！放开！”

“我也不是为了和你打架才来的！颜锦程！你要任性到什麽时候？”欧阳瑶却没有想要息事宁人的意思，声音吼的很大。

颜锦程一下子就怒了，转身用力甩开欧阳瑶的手，满脸憋闷的大声反驳，“我任性？！如果不是你事事看我不顺眼，处处和我作对，我会……会……那样对你吗？你为什麽总是阴魂不散！欧阳瑶！”

“我没有！我没有事事看你不顺眼！我没有处处和你作对！我只是想……想……”欧阳瑶嘴上忽然打了结巴，眼珠子惶恐的转了转，又回到了正常的语气，“我只是在做我认为对的事情！”

“你做你的事，别扯上我！欧阳瑶！”

“你就那麽讨厌我吗？小时候你不是这样的啊！”

颜锦程睁大了眼睛看著一脸无辜的欧阳瑶，有著严肃冷峻之美的欧阳瑶是绝少出现这种柔弱神情的，“你，你胡说什麽呢！你从小就开始和我作对！你是天才，我是下三滥！”

欧阳瑶也生气了，抬手就要打，刚扬了起来就停在半空，或许是意识到面前是个被自己打伤的病人了吧，手又放了下来。

“看来你们两个小家夥积怨很深哦！这还是第一次见你们扛上！好啦，都是亲戚，有什麽问题不好解决的呢？！就算是从小打到大也算是种感情吧。锦程，你看看，瑶瑶特意上课请假跑来看你的吧～”

简希凌再次发挥了他万能润滑油的作用，一手拉住要走的颜锦程，一手搭在欧阳瑶的肩膀，将两个人拉拢到一起。

“要不要去喝一杯？就像大人和大人那样？你们也快长大了～就算是提前尝试下何为大人们的友情？正好该吃午饭了，我请！”

说著，两个满脸不情愿的人就这麽被简希凌连哄带拽的带上了车，一路咆哮著开到了银泰尔，那家久负盛名的奢华餐厅。




22 冒失的问题

这一路走得不并轻松，完全与两个男生的争吵没关系，而是发生在欧阳瑶与简希凌之间。

嘶！的一声，才刚下到利侨医院的山脚下而已，简希凌开的车子便一个急刹车横在街角。

“你搞什麽！欧阳瑶！你知不知道这样很危险啊？竟然想到要抢方向盘！看来你这种不顾别人死活，只管自己高兴的贵族少爷脾气一点都没有改！”简希凌生气的甩开扑在方向盘上一双手，他也是在停了车後才敢做这麽大的动作，怕行驶中会真的伤到对方。

欧阳瑶果真是不管这些，平整著事前弄出来的衣服褶皱，一丝歉意也没有的说：“我不要去厄瑞斯！去哪里都可以，就是不要去厄瑞斯！”

坐在後座的颜锦程眼睁睁看著这一切莫名其妙的发生，最初的惊讶已经在欧阳瑶和简希凌长达十来分锺的吵闹中消化得差不多了。他知道，欧阳瑶嘴里的厄瑞斯就是简希凌要带两个人去的餐厅。因为前段时间试图跟踪欧阳瑶在其间的出入而对那里有了初步的了解。

为什麽欧阳瑶不想去？！难道是因为那里有执著的追求者，会忽然热情的扑过去？！还是说真的有什麽不可告人的事情会因为会出现厄瑞斯？总之欧阳瑶想要避开那家餐厅的意愿已经强烈到不顾生命危险也要阻止的地方了！

“我要去厄瑞斯！”颜锦程如此想著冒出句话来，若是说带了什麽情绪的话，那就是一点点嘲讽，一点点厌恶，还有一点点幸灾乐祸。

简希凌回头看了看坐在後座的男生，会心一笑，瞄了一眼副驾驶位上脸阴沈得想要杀人的欧阳瑶，“你呢？你不觉得现在的你很失控吗？这可不像你的作风，至少应该表现的什麽都不会发生的样子嘛～看来你还是太嫩了！”

欧阳瑶听了，美丽的双眸圆睁著，充了几丝血，他直勾勾的盯著简希凌不说话，过了一会儿才小声的说：“去就去！希凌叔是想专门捉弄我的……”

简希凌再次发动汽车，这一次很安静，没有人来阻拦他开车了。

“瑶瑶，你该多和朋友出来一起玩哦，就像今天这样。”简希凌边开车边说，他脸上的伤疤随著话语而颤动，就算是个完美的人也总会有些地方不尽如人意吧。

欧阳瑶转头看著简希凌，眉头轻蹙，欲言又止。

“希凌叔叔，你不是做整形的吗？怎麽自己脸上的……都不处理下呢？”一个唐突的声音插入二人之间，打破了原本的寂静。

欧阳瑶猛的转头看向後座那个问出失礼问题的人。

颜锦程也发现自己脱口而出的问题有些过分了，首次对欧阳瑶投来的冷峻目光投降，转头避开欧阳瑶的目光，小声道歉：“不好意思，我不该……”

“有什麽不好意思的，人对自己觉得奇怪的事情总会有疑惑，只是你选择了问问题罢了……才十几岁，就该这样哦，想问什麽就问出来吧。”简希凌还是那副无所谓的表情，笑著说。

颜锦程吐了吐舌头，也跟著笑起来了，“希凌叔叔，我是觉得你该是个很帅的人！”

“哈哈，谢谢夸奖。你是第二个当面问叔叔这个问题的人哦。”

“那第一个人是谁？”听到这话，颜锦程一扫一分锺前的愧疚表情，追问道。

“谁？当然是你那个老爸啦！和我第一次见面就问出这个问题，当时还被二哥骂了呢～”

听到父亲的名字，颜锦程表情很复杂，但绝不厌恶或是嫌弃，轻笑道，“原来冒失也会遗传呢……”

“这不是冒失，是率直和……天真哈！如果连孩子都没了天真，那岂不是很可怕啦～我不为自己整容是觉得就算脸上有什麽不好看的伤疤也是没办法的事情，那是过去记忆的一部分，人嘛应该学会记住，才能不会犯错哦～”

颜锦程听得半懂不懂的就是随声附和的笑，而欧阳瑶呢，则是转身看著闹出小笑话的颜锦程，眼中的鄙视不见了，只剩下追随……

因为过於坚持而很快便被颜锦程察觉了，当他迎上这目光想确认又会是何种的嘲讽时，欧阳瑶慌张的回过身子，低头不语。




23 以下午茶开始

厄瑞斯的装饰并没有颜锦程想象中那麽奢华，而是简约的欧洲现代风格，白色、黑色与深红的色调搭配营造出一片高雅与高贵恰如其分融合的宁静。完全不象最初预想那般……完全看出不任何庸俗之气～

心里正笑自己眼光太浅，险些露怯，颜锦程已经跟著另外两个人走入里面靠窗的一个方形桌子前了。

三个人纷纷坐下，Waiter献上了三本餐单。

“三位下午好，现在是下午茶时间……”

Waiter礼貌的介绍被简希凌打断。

“一壶茶就好了，铁观音吧，极品红袍。”

“对不起，先生，极品红袍是限量供应的，需要预约……”

简希凌又不等对方说完便从钱包里掏出了一张卡片放在桌上，“用这个卡签单。”

Waiter看到那张镂刻著银杏叶的银色卡片眼睛一亮，忙点头离去。

颜锦程拿过那张卡片，好奇的问：“这是什麽卡？极品红袍很少吗？”

“哈哈，这个问题嘛……瑶瑶你说说，锦程恐怕是第一次来这里呢。”

欧阳瑶轻轻咳嗽一声，朝颜锦程瞟了一眼，“这是银泰尔的家族卡，就类似这个……”

说著他竖起自己右手上臂，将袖口亮给颜锦程看，“就像这个扣子，和打伤你的那个扣子一样的，突出的部分是族徽。有这卡的只有简家人，只有直系血亲才有哦～”

颜锦程的目光从卡片瞬间转向欧阳瑶的袖口，铜色的扣子上果然烙印著一枚凸出的图像，是鹰吗？还是翅膀？

“这个族徽代表什麽？”颜锦程脱口而出。

“你……”欧阳瑶蹙著俊眉，露出一副似信非信的怀疑模样，“你不会不知道吧？你可是颜叔的儿子啊！也就是舅舅的儿子！他们从没和你提过什麽吗？关於……关於我的？”

问话後，是一丝落寞和失落从眉宇间划过，不过他一向掩饰的很好，以极快的速度转头看向某个地方。

这样的神情与动作在颜锦程看来，或许是因为习惯吧，还以为是不是自己又被抓了把柄，会在某个时候被攻击吧……他下意识的收口不再多问。

一切都无法躲过简希凌这双狐狸眼，玩笑道：“看来过了这麽多年，你老爸还是忘不了仇富的毛病，讨厌富人的他怎麽会在儿子面前提到那些事情……更何况，瑶瑶你一直没有和家族的人在一起，或许是颜尘不想让锦程多问吧。”

Waiter已经端来了功夫茶具，茶道师正在为三个人泡茶。

沈默几分锺，颜锦程耐不住了，勉强开口问道：“这里不是意大利餐厅吗？怎麽还会有茶呢？”

“所谓意大利是指这里的风格和菜品，刚才都说了是下午茶，毕竟不是意大利，很多人还是喜欢喝茶的，比如说他！”欧阳瑶双手撑著坐著沙发，清闲的摇晃著身子，轻松作答。

窗外的阳光恰巧自窗框间直射而如，不带任何介质折射，干净到纯粹发亮，落在欧阳瑶半侧脸上，勾勒出鲜亮的金色阴影。特别是那头浅浅的头发，在阳光中发出耀眼的光泽。

颜锦程一时间看得有些入了神，就连对方感觉被注视而警觉的回望都无暇顾及了……

瞬间，两个人的对视著，眼中没有对抗，没有嫉恨，没有鄙视……只是纯粹的相互看著……

颜锦程脑中飘过无数画面，很奇怪，看著真人却没有任何龌龊淫秽欲望，只是他们的许多第一次……

第一次见面，第一次问好，第一次吵架，第一次打架……颜锦程觉得有些不解，为什麽自己对欧阳瑶的记忆会从简短的初识就直接跳到了吵架之类的事情？！

其实，这个问题，他早该有所察觉才对的！肯定不是自己先讨厌欧阳瑶的，因为自己很少会讨厌什麽人，就算没有印象，也不会留下不好印象。

於是，他又冒失的开口了，“那个……你是不是很讨厌我？欧阳瑶。”

对方随即应声回答：“才不是！当然不讨厌你了！”

说完，欧阳瑶才忽然意识到什麽，故作要喝茶似的，用手背抹了抹自己浅红的脸，捧著茶杯一饮而尽。

“哈～瞧，知道为什麽我非要拉你们来了吧，有没有什麽深仇大恨，就是小孩子们闹脾气，不带什麽情绪的坐下来，只要十分锺就会发现其实之间根本就没有什麽天大的仇～是吧，瑶瑶？”简希凌优雅的品著茶，将说题交给欧阳瑶。

“那照希凌叔叔这个说法，只要不是杀人放火的大罪，只要坐下来聊聊就成了？”欧阳瑶没好气的反驳道，好听的声音变得有些尖锐，“男人与男人之间有的只是竞争与对抗……”

“那颜尘和你舅舅呢？也就是我那位亲爱的大哥……你怎麽解释？瑶瑶。”

“那是变态後的结果～”颜锦程接过话茬，耸著肩，说完後还做了个鬼脸。

简希凌听了，如解所惑般的揽住颜锦程的肩膀，刁钻的问：“原来，你对你老爸的青春期叛逆表现是因为这个原因啊～～一个处於性发育期的男生看到这样的关系或多或少会有些反感吧……但你的反应这麽大，有点超出我们的预期。”

“你们？谁啊？你们这些大人就知道没事算计我！”

简希凌糊弄著颜锦程的黑色短发，大声笑著。

你来我去的对话中，惟独少了第三个人的参与。欧阳瑶只是盯看著手中的茶杯，不闻不问，看来他选择了放弃参加这个话题的讨论。




24 又一次偶遇

很快就说到欧阳瑶扣子上的族徽了，简希凌指著装模作样喝茶的欧阳瑶，“锦程，你和瑶瑶……也有七八年的同窗时间了吧，难道没发现他和你身边的人不同吗？”

颜锦程歪著脑袋端详欧阳瑶，心里本就奇怪为什麽这个时候他却沈默了呢？被问到这个问题，脑子里萌生的第一个念头便是经常吸引自己目光的那头浅色的美丽头发。

“他本来就和别人不一样，从小就这样……”颜锦程直白的说。

欧阳瑶鄙夷的哼了一声，“谈论别人的隐私时，好歹也要避讳下本人吧！”

“因为瑶瑶是混血儿哦，他有四分之一的法国血统，所以头发、眼睛或是皮肤都和我们这些纯粹的东方人不同。”简希凌才不在乎欧阳瑶嘴上尖刻措辞，继续说，“他父亲是世袭伯爵哦～就是电影上那种有家族领地，在上面盖个城堡，没事传出处女或是男童在附近被杀的恐怖传闻～”

“胡说什麽！希凌叔叔！哪有那麽夸张！城堡我又不是没有去过，就是个用石头砌成的大房子罢了！再说……他，他们是什麽和我没任何关系！”欧阳瑶狠狠的瞪著笑嘻嘻的简希凌，不福气的辩驳。

“哈哈～是是！你和他们没任何关系～但是你的族徽已经代表一切了啊……只要带了家族的血脉，就算不想承认也注定了要背负些东西，瑶瑶～你原名叫什麽来著了，太长了，没记住！”

“啊？你原来不叫欧阳瑶啊？那叫什麽啊！”颜锦程那股憨厚的好奇被挑了起来，根本就没心思去多想。

欧阳瑶迎上颜锦程追问的眼神，那双清澈如玻璃珠般的棕色眼眸不知为何充盈著朦胧的水气，晶莹中参杂了迷蒙，又带了几丝忧伤。

颜锦程看著心脏扑通，扑通的跳了起来。

难道的真的如希凌叔所说的那般，自己除了吵架打架时才会关注这位对手……以至於忽略了他更多的真实？

为什麽自己能对身边所有的人展开笑容，惟独他不行呢？！

为什麽自己对他记忆除了梦里的臆想外，便是轻蔑或狰狞的对峙表情呢？！

而且……自己还对他做出那麽过分荒唐的事情！

或许自己真的放过更值得看到的景色了吧……

如此想著，颜锦程又一次口无遮拦的说话了，“不管你叫什麽，我们以後……如果可以彼此了解下……会更好吧……不过，我真的觉得无论我怎麽努力还是没办法真正超越你，学习也好，游泳也好～”

欧阳瑶的神情随了颜锦程的话变为惊异和紧张……对，就是类似紧张这样的情绪，脸色憋得发红，嘟著两腮，想说点什麽却需要用尽力气。

“你……你为什麽……怎麽能就这样想了呢？你不觉对一个竞争对手说这些就意味著在投降，在认输吗？！我前两天才打伤你耳朵啊！”

颜锦程傻傻一笑，挠了挠头发，右耳包裹的纱布随著动作微微晃著，“其实我每次不是故意要和你对著干的～如果像希凌叔刚才说的那样，说不定我们就是没机会……没机会这样坐下来好好谈……我们……”

啪！欧阳瑶将手中的茶杯狠狠摔在桌上，亮晶晶的双眼忽然充斥著浑浊之光，字字铿锵的说：“如果我说，是我故意找你茬的！你还会这麽说吗？很多事情不是你想象中那麽简单的！你觉得我对於你而言是什麽？竞争对手？同学？朋友？死党？”

这是颜锦程最为熟悉的欧阳瑶的一面，冷冽、肃穆、高高在上……就是这样的表情，让他无名火大……

但这次鉴於事前的那些思索，并没有和往常那般被瞬间激怒，而是被喊得愣了一下，第一反应就是随口说：“至少是……同学吧……”

“那你对我做那种事情？！纯属是为了戏弄我吗？戏弄我很有意思吗？你以为只要口头上聊聊就能平息所有事情吗？”

能看得出，欧阳瑶在压抑自己的情绪，但还是引来邻桌几个人的关注。

他们看了都觉得惊异……

一位俊美少年站在阳光下，白皙的脸上露出近乎扭曲的表情，让雕塑般优雅脸庞蒙上了不为人知的激动与愤怒……

颜锦程和简希凌也在这一刻安静了，齐齐的看向瞬间暴怒的人。

也就在这个时刻，一个声音从几米外的地方传来：“Unus！亲爱的，你怎麽在这里？这才是下午哦～真的不需要上课了吗？”

欧阳瑶与颜锦程几乎同时转头看向声音方向。

只见一个身材高挑的金发外籍男子朝这边轻摇了下手臂，满是欢欣和惊喜的微笑示意。




25 圣诞快乐

在座的三个人眼看著金发男人走近，三张脸呈现出不同的表情。

一个恐惧，一个质疑，一个淡定。

颜锦程并没有第一时间注意到欧阳瑶的变化，或许是因为他还在专注的看这名已经站在桌前的金发男人了。

他见过的帅哥很多，潇洒的有简希安，魅惑的是安藤纯，英挺的是简希童……但眼前这位男人却不同，有著望不到底的深沈与泛滥著友好的优雅。颜锦程胸中那颗不够成熟的心对这个萌发出一种怀疑的好感，就觉得这个人热情却诡异。

金发男人单手扶在欧阳瑶所坐的椅子上，俯身靠了上去，说了几句听不懂的外语。

至少颜锦程是听不懂的。追随著金发男人的眼光这个时候才落在欧阳瑶的身上。看得出，欧阳瑶非常不欢迎这个男人的出现，以至於表现出一副爱答不理的样子。

两个人之间简短的对话完全不明白是什麽意思，说得肯定不是英语！

颜锦程看向一旁的简希凌，投以求助的眼神。

简希凌以一成不变的笑回应，开口说：“他们说的法语，我也不太会，大概意思就是……”

简希凌说到关键词句时停顿了片刻，看向对面的欧阳瑶，别有深意的笑了。

欧阳瑶咒骂般的回敬了他凛冽一瞥，嘴上继续说著法语。

“大概意思就是外国佬问瑶瑶为什麽不用去上课而跑来喝茶，然後希望晚上一起吃饭。”简希凌完全无视欧阳瑶的咒骂，对颜锦程解释道。

颜锦程对此并没有太大的反应，只是侧目盯瞧著金发男人与欧阳瑶，他们之间的距离在不知不觉中变得非常近，近到几乎是亲密耳语。

他琢磨著，在脑中翻找著相关的记忆，他从未见过欧阳瑶与其他人如此亲近，换句话说，他从未见过欧阳瑶允许其他人如此亲密的靠近自己。在他的印象中，欧阳瑶永远是个拒人於千里之外的冰雕，他无时无刻都用寒冷的气息包裹著自己，以拒绝外人的接近。

颜锦程以为欧阳瑶对自己这麽发自内心的抵触是放逐四海而皆准的。

但此时此刻，他的这种判断被现实撼动了。

颜锦程心里不知为何冒出股难耐的味道，原本以为至少自己是了解这位竞争对手的一些性情的，没想到这种在对峙中演绎出的了解连百分之一都不到。 

由此，又联想到简希凌所说的关於两个人之间放下积怨的事儿。本来还想让自己心中慢慢化解对欧阳瑶的芥蒂，看来自己真的是“杞人忧天”了，自己将对方看作是竞争对手，但对方或许完全不这麽想吧。

再或者，在欧阳瑶看来，就连和自己的这种对峙也不过是茶余饭後的娱乐活动呢。

就这麽看著欧阳瑶与金发男人在一起的情景，眼中的景物不断虚化，只剩下欧阳瑶那张美丽的侧脸，惟妙惟肖。圆润的双唇上下开合，吐著自己完全听不懂的优雅语言。那神情从最初的略带惊恐变为了苦涩中带笑……

抛开所有的矛盾过节不谈，他真的是个闪闪发亮的人……

一直费心纠结於内心苦闷想法的颜锦程忽然向靠背上懒散的一靠，长吁一声。这一声长长的呼吸，似乎带走了身体内所有的烦心事儿。

他大概是想明白了，自己为什麽会对欧阳瑶产生那种龌龊的梦了。

也明白了，欧阳瑶那句话的意思：天才和普通人是完全不同的！

也许就是在这个瞬间，他平生第一次老老实实的接受了一个现实。

颜锦程是个普通人，而欧阳瑶是个不折不扣的天才。

想到这儿，颜锦程站起身，背上了背包。

欧阳瑶和简希凌都看著忽然动作的他，瞬间开口的却是欧阳瑶。

“你做什麽？”

“不打扰你们啦，我回去了。落下的课还要补呢。”

“我可以帮你补习！算，算是……失手打伤你的赔礼。”

“不用啦～我自己能补回来。刚才希凌叔说的对，你和我总是这麽对著干也不是个事儿。要是实在合不来，少点接触也无所谓。”

“为什麽？颜锦程！你这麽说是什麽意思？”

“没什麽意思，只是忽然想通啦。你是天才，我是普通人～不愿意承认这个现实，只能继续耗费大家的精力。”颜锦程指了指自己受伤的耳朵，自嘲一笑，“这个！就算是扯平了！以後可不要再找我吵架哦～欧阳瑶同学！”

“为什麽！你！你怎麽可以说得……说得如此轻松？！”欧阳瑶也自座位上站了起来，神情又回到了最初的那种惊慌，“我和他不过是……”

颜锦程及时的伸出双手食指，在空中交叉，组成个叉的形状。

“停！我真的不关心你的事儿～其实从最开始就没怎麽特别关心……只是不知道该和你怎麽相处～说实在的，你说话有时挺～怎麽说呢，听著就会冒火，以後我少听就是了……希凌叔说的对，我们之间其实没什麽深仇大恨，没必要……”

啪的一声拍桌声顿时响起。

是欧阳瑶，他双手重重的锤在桌面，头低著，低声吼：“我不要！为什麽总是你……总是你……你说开始就会开始，而你说结束的时候就必须结束？！不公平！不公平！”

颜锦程听得迷茫，皱著眉，不解的问道：“我什麽时候说开始了？说了什麽开始？我没有啊！”

“你有！你有！”

“我哪有啊！欧阳瑶！你不要无理取闹！我说了真的不想再和你闹了！我已经烦了！”

欧阳瑶猛得抬头，狠狠的盯著颜锦程，极为失态的叫出声：“你很烦我是吗？我很烦对吗？”

这不是颜锦程第一次看到如此惊慌失态的欧阳瑶，打破了冷静和矜持的欧阳瑶，眼神中透著柔软的哀嚎。

但这一次，颜锦程并不觉得惊讶。只是叹气……因为他认为自己已经想通了，人对於未知之物至少不应该太过好奇或是摒弃，惹出复杂的念头是很麻烦的！对欧阳瑶的种种应该尽可能的回避！

“我烦的不是你，而是觉得自己和你认识这些年吵来打去的，很无聊……”

说完，颜锦程和一旁看戏的简希凌道别，转身离去了。

只留下欧阳瑶站著注视其洒脱的背景，呆滞无语。

身边的两个人对此并没有过多的干涉，聪明的人都知道能看得出欧阳瑶怎麽了，也知道说什麽都於事无补。

颜锦程的生活仿佛经历了一场洗练般，恢复了往日的平静。

他很少去二班找艾薇了，都是艾薇招呼著几个朋友跑到一班去泡。当然了，每次总要拖上个油瓶，小美女安静。

很快，秋天去了，冬天来了。

这一年雪来的很快。无声无息的便飘落而下。将世界与世界隔绝。

颜锦程在游泳社的退出申请并未获批，就这麽不明不白的留了下来。而安静也到游泳社做起了副经理～就是现任经理的助手，等一切都上手了，也就可以从即将毕业的学姐那里正式接过经理的工作了。

游泳社是个很奇怪的社团。除了经理外都是男生。

自然而然，可爱漂亮的安静很快便成了社内追捧的对象。

但所有人都知道安静只喜欢一个人，颜锦程。

圣诞那一天，安静向颜锦程告白了。

颜锦程只是愣了一下，傻笑著，牵起了安静的小手，两个人一起走在飘雪的热闹街道上。

颜锦程觉得自己是习惯有安静在身边的，而且身边所有人都很喜欢安静，特别是妈妈和妹妹。

只是心中有些忌惮，刚升入高中便谈起了恋爱，会不会惹出些没必要的麻烦呢？！

不过，对於刚体验男女之情的颜锦程而言，尝试新鲜事物的诱惑力要远远大於其带来的风险。

圣诞夜，听完教堂的锺声後，颜锦程很绅士的将安静送回了家。

在回家的路上，却意外收到条短信。

“祝你圣诞快乐。”

是陌生号码。

颜锦程礼貌的回：“谢谢，请问你是？”

过了很久，直到颜锦程回到家，洗了澡，爬到床上的时候才收到了回信：“我是欧阳瑶。”

看到短信的瞬间，颜锦程的心脏扑通的跳了几下。

尘封的记忆一下子被唤醒，如果不是这条短信，他已经强迫自己彻底忽略了这个人！

他端著手机想了十来分锺，心里的感情蛮复杂的，不知该如何接续，不过出於情面还是回了：“哦，是你啊。圣诞快乐。”

刚发出短信，手机上便出现了回复，“谢谢！”

不等他键入内容，又跳出了短信提示。

“是不是打扰你了？”

“没，还没睡。”

“我也没睡……”

看到欧阳瑶这句回复，颜锦程禁不住笑出声，原来天才也会说这种白痴的话。

“我知道你没睡，你如果睡了，难不成现在是边梦游边和我发短信？”

这次的回复并没有预想中，那麽快，等了几分锺才跳出提示：“我发了句傻话。”

颜锦程打了哈欠，心思跳到了今天刚刚得来的恋爱上了，於是草草的道别，“不傻，只是我要睡了，晚安。”

“谢谢，你对我说晚安。”没想到欧阳瑶会如此回复。

心情大好的颜锦程性情中的善良与热情又爆发了，爽快的回复道：“说个晚安还要道谢啊？那以後天天和你说晚安，你天天谢我吧。”

“好啊！以後天天说晚安～”

又是一个想不到！颜锦程看著欧阳瑶发来的这条短信哭笑不得。

才几个月不接触，白马王子就变得这麽可爱了。

实在是太困了，颜锦程就这麽端著手机睡著了。




26 信……

转天，颜锦程和妹妹颜绣前一同到了初中部教学楼前，依依不舍的嘱咐：“你最近几天脸色不好，医生说要要好好调整……”

“哥！总是说些不吉利的话！我哪有那麽脆弱～”颜绣前用手指堵住哥哥说话的嘴唇，俏皮的垫起脚尖，凑到颜锦程耳边，笑眯眯的絮叨：“昨天安静大半夜和我发短信～你们……”

“嘘！就算知道了也不要随便乱讲啦～哥哥是好人！”颜锦程听到这话立即红了耳朵，情窦初开的男生交了女友後的第二天就被奚落，当然会觉得不好意思了，而且还是自己的亲妹妹。

“是我鼓动安静说的！因为绣前知道哥哥就算喜欢也不会先提出来的，因为哥哥是只为别人著想的，很少顾及自己的大好人！可绣前看得出来，哥哥也到了会喜欢女孩子的时候啦～”

“你什麽时候学会在背後使力了？颜绣前同学！”颜锦程轻笑一声，用手指刮了刮妹妹的鼻子，“你啊，只要好好的看好自己就可以啦，其他的事情少操心！”

“哥！你也要偶尔为自己想想嘛~安静从很早就开始留心你了~~还有哦，我不会有事的！放心啦~对了，欧阳哥昨天路过咱家门口，等了你很久……只是你和安静在一起听圣诞锺声去了~”

颜锦程忽然想起了昨夜收到的短信，心中熄灭了许久的某种情绪又被点燃，思索著一会儿，继续追问：“他来做什麽？谁在圣诞夜没个什麽活动哈~”

颜绣前晃悠著手中的书包打在哥哥大腿上，故意模仿著欧阳瑶冷冷的讲话表情，“你哥哥为什麽不在家陪你呢？！我只是来送东西给他的。”

“什麽东西？”颜锦程立马接话问道。

“咳！游泳社的比赛通知单~”颜绣前这才从书包翻出来一个信封递给颜锦程。

颜锦程接过信封，捏在手中仔细看了看，这信封出奇的平整，四周烫了银色的印花，像是放了超级华贵之物那般让人舍不得放下。

撕开的瞬间，逸出一股沁人心肺的清香，颜锦程闻了，皮肤上的汗毛都仿佛笼罩了一层奇异感，不禁微微颤抖。

这样的信封会是装比赛通知单的？除了眼前这个被家人百般呵护的木棉花，颜绣前小姐不明白外，是个人都不会相信吧……

颜锦程怀著忐忑的心情抽出其中折叠的信纸，刚拉出一半，教学楼里响起清脆的电子铃声惊醒了颜锦程停滞在这一刻的心智。

他猛的抬头看著眼前的妹妹，颜绣前也在好奇的等著看他正要拿出来的信纸。

“哎！好可惜~要上课了……还想看看什麽通知单会搞得这麽华丽啊~国家青年比赛的？”颜绣前失落的说著，甩了长发，转身跑向教室，“哥~晚上不用送我啦！记得送安静回家哦~哈哈！那个通知单嘛，回家後记得给我看哦~”

听到铃声的颜锦程看著妹妹跑入一层的教室後，也跳上脚踏车向高中部飞奔，刚才被信封勾起的好奇瞬间被迟到挨骂的念头淹没殆尽。

这事情就此被搁置到了中午，直到安静拉著艾薇到一班教室来，一眼就看到这个特别的玩意。因为信封实在太过於华丽精致了，放在开朗正直的大男生颜锦程身上很容易被发现的。

“这是什麽？好漂亮哦~”安静趁颜锦程不注意从其上衣口袋中掏出那个被对折起来的信封，举起来对著阳光透看著其中的信纸。

颜锦程赶忙起身去拦，正巧转到安静身後，双手环住安静的身子，伸手去够被举得高高的信封。

颜锦程对这样的动作实在没什麽敏感度，就是想先拿回信封，毕竟这麽美丽华贵的东西是送给自己，自己还没有看呢~

安静被这样的动作小小惊了一下，脚下没站稳，身子向後自然的倾斜著，不偏不倚的倒在颜锦程的怀里。

扑……颜锦程也本能的将安静抱了个满怀，但他所有的目光和动作都只为了拿回那信封。

寂静的教室又是一片哗然……所有人的目光都齐齐的投向从身後抱住安静的颜锦程，或是倒在颜锦程怀里的安静。

静了10秒锺，室内突然响起各种嘈杂的小声议论……

颜锦程这才意识到自己无意中做了极为大胆，极为不合时宜的事情！身体立即惊觉的恢复了常态，但安静依旧靠在他身上。

颜锦程低头看著倚靠在身上的安静，迎上来的是小女生超级俏皮的眯眼一笑。他这才想到就在昨天刚刚和安静成为了恋人关系呢~如此的动作在恋人看来不算什麽吧，从这个角度看安静，透出一股可爱的娇羞……不过，不过这里是禁止恋爱的高中部啊！！

“喂！就算你们之间真的怎麽了，也不要这麽堂而皇之的在学校里~~~”艾薇在恰当的时候说话了，还将手臂拦在那两个人之间，分开一点点距离，“走啦！立即离开这里~~你们两个人真是…………胆子太多了！！”

颜锦程听後脸上意外的红了起来，将信封塞入口袋，低咳了几声，拿了饭盒率先走出了教室。

就在他走到教室门时，肩膀却碰到了个东西，踉跄了几步，停下来回头寻看。视野中竟然出现一个再熟悉不过的身影。颀长的身子，整洁的制服，浅色的柔软头发，冷峻的表情，凛冽的目光……一动不动的他像是一座美丽而高雅的雕像，散发著冰冷的吸引力。

颜锦程并没有想太多，脑中闪出与这个人相关的事情，比如昨夜的电话和今晨的信封。

“欧阳……昨天的……什麽通知？”因为事出突然，颜锦程问话断断续续的，只说出了几个关键词。

“为什麽？！为什麽你要给她看！你们？！”欧阳瑶冷冷的站在一班教室门口，面无表情的质问。

“看什麽？”颜锦程一时没反应出来对方的问题，“我们？我们怎麽了？”

说著，他又从口袋里掏出信封，已经被揉皱了，漂亮的信封布满了崎岖的褶皱。

颜锦程也没想到会变成这样，看看信封，看看对面靠墙站著的人……这样的信封，就像，就像……他现在复杂的表情……

“我还没来及看，绣前是今天早上才给我的！是什麽通知书？我觉得不像……”在这样的状况下，颜锦程是没心思去掩饰什麽，耿直的他想到什麽就说什麽了。

“通知书？怎麽可能！谁家的通知书会搞个这麽华丽的信封装啊？我看看！”艾薇好奇心也被勾起来了，凑过来抢走了颜锦程手中的信封。

正要掏出里面的信纸，却被两个同时喊出的声音喝住了。

“不要！”

是颜锦程和欧阳瑶的声音。

异口同声，两种不同表情。一个满脸无奈，一个冷淡鄙夷。

“我还没看呢！拿来啦！艾薇？”颜锦程及时阻止了艾薇正要打开信纸的动作。

这封可怜的信啊，难道就是因为生有一副华贵的美丽才落得被人抢来抢去的下场？！

直到它被真正的展开在收信人眼前时，已经是皱皱巴巴的了。

颜锦程看著上面写的字，脸色一下子变得诡异了~惊异，不解，疑惑，沈思……

而寄信人呢，早就在他展开信纸的时候，甩手离开了。

“晚上12点，一起来听圣诞锺声好吗？”

只是一行字，字体隽秀规整，钢笔墨水恰到好处画出优美的曲线，莹润的浸入纸张，化成一股奇妙的力量侵入颜锦程的心。

年少的他怎麽也想不明白，欧阳瑶到底想做什麽……




27 重燃怒火

那一天，不是颜锦程第一次目送欧阳瑶的背影离去，确实第一次怀著混乱与愧疚的心情目送对方离去。

他知道欧阳瑶肯定有什麽话要对自己说吧，这些话肯定是有著某种意义，以至於必须在特别的时候才适合说。

他并没有追上去，一是因为自己不愿对高傲的宿敌轻易低头，二是他知道机缘已过，再怎麽追问，依照欧阳瑶要强的性格定不会说原本打算在圣诞夜说的话。

或许他是想与自己和解？但自己已经那麽明确的表示过，以後不会再和他对著干了。

或许他是想点什麽自己不知道的事情？什麽事情呢？父亲和简希童的事情？还是妹妹锈前的事情？还是对艾薇那些难以启齿的感情？

想来想去，都是些不太舒服的事情……

此刻，艾薇趁颜锦程胡思乱想时，抢了他手中的信纸，拿著端看，而安静也凑了上来。

“锦程，他找你什麽事情啊？”艾薇看了後也觉得奇怪，不过他和安静都不是那种爱嚷嚷的人，只是小声的询问。

“听你刚才说……这信是昨天晚上他让锈前捎给你的？”安静接过精致却皱巴巴的信纸看了看，随口问。

“是。”颜锦程的目光还停留在欧阳瑶离去的方向。

“圣诞夜～他想和你说什麽？！”艾薇拍了拍颜锦程的肩，“走，我们去外面走走呗～你怎麽又和他干上了？”

安静自然也紧紧跟随了，她抓了颜锦程的衣摆，从始至终都未曾放开。

三个人在校园里找了个僻静的地方坐下，吃著午餐。

艾薇和安静，你一言，我一语的猜测著欧阳瑶的心思。

颜锦程并没有过多的参与二人的谈论，万一说著说著自己说漏嘴了怎麽办？艾薇要是知道欧阳瑶平时里用爱怜的眼神偷窥他，惊讶与恶心之余搞出什麽事情来，就不好收场了～

他最了解自己这位死党了，别看平时不起眼，骨子确实个任性到极点的大少爷。

这点倒是和欧阳瑶很像呢！

只是，欧阳瑶比艾薇耀眼得多，无论是外貌，还是气质，或是天赋。

这个中午便在有惊无险中度过了。

从这天开始，很多事情都在悄无声息的发生著变化。

颜锦程和安静很自然的成了恋人。在某个无人的下午，颜锦程吻了安静。女孩子的唇比想象中还要柔软，绵绵的，带著甜甜味道。

不知为何，他与安静的吻，并不缠绵。

分离的瞬间，唇边竟然回想起与欧阳瑶之间那种充满了挑衅与对抗的吻。

果然是完全不同的感觉！

颜锦程与安静之间的恋情在艾薇的掩护下极隐密的进行著，并未被不该知道的人知道。

颜锦程有时觉得，简希童肯定知道了自己在谈恋爱，只是装作不知道罢了。

有了安静的生活，颜锦程渐渐对某种困扰著自己很久的情感释怀了。

於是，总算是有了平静的心情去回忆和看待父亲，看待父亲与简希童之间的关系。

当然了，发生的变化并不只有这些。

还有就是……欧阳瑶！

欧阳瑶与颜锦程之间的竞争几乎进入了持久的白热化……

无论颜锦程怎麽努力，只要他出现的场合，就永远被欧阳瑶死死压制。

考试也好，学生会活动也好，游泳也好，就连校内的田径比赛也是！

这让颜锦程很是恼火！

每次看到欧阳瑶的名字排在自己前面，心中就会暗自下定决心下次一定会更加努力，但下一次还是被欧阳瑶抢了先……

不过有件事，欧阳瑶是无法撼动颜锦程的位置的，那就是颜锦程在高中部慢慢建立起的威望与人气。

颜锦程似乎就是有那种能耐，像太阳一样，将所有人吸引到自己身边，成为圈子里的领袖。

而欧阳瑶就算事事第一，也只能被排挤在大众之外。

颜锦程虽然气欧阳瑶和自己的针锋相对，但因为早先下了不再大打出手的决心，而对欧阳瑶尽力的避让。

他认为这样的方式是最好的，到了後来，他甚至开始数著日子过，期盼高中三年能够快点结束！

当然了，还有另外一个更加重要的原因促使他这麽想。

在颜锦程高一下半年时，妹妹颜锈前的身体每况日下，已经到了不得不每个月住院的地步了。

医生的诊断书上写的很清楚：“慢性肾衰竭”。

拿到这个诊断的时候，苏天涵立即哭倒在医院，而颜尘也一筹莫展的对著诊断书发呆。

大人们担心基因遗传，立即给颜锦程做了全面检查，发现哥哥是个身体极为健康的人。

也是从这个时候开始吧，颜锦程对父亲的抗拒小了很多。他也渐渐明白了，小时候看似强大的父亲，其实是个极为脆弱的人，而支撑他幸福的男人便是另一个叫简希童的男人。

颜锦程偷偷在心中立下誓言，自己长大了要作医生！做一个可以让妹妹彻底康复的医生。

为此他要以最快的速度让自己变成优秀的医生。

颜锈前每次住院期间，欧阳瑶也会来看望，不知为什麽，时间总是很巧合，几乎都是颜锦程在的时候。

因为不想和这个平日里的宿敌太多碰面，颜锦程总是尽可能的回避或是不说话。

他静静的坐在沙发上，看著坐在床边的欧阳瑶用蹩脚的笑话来逗妹妹开心。

欧阳瑶在亲人面前是个略显腼腆的男生，说话的声音不大不小，声调极为平和，听起来极为的悦耳。

或许欧阳瑶总是以刻薄的一面示人吧，他温和的一面总是显得有些不自然，但就是这种谨慎的不自然让人觉得别有一番风情。

每次欧阳瑶要离去时，总会有意无意的留意颜锦程的动向。

但是颜锦程总是用尽了办法避开两个一起回去的可能。

终於有一次，颜锈前实在看不下了，就指著哥哥说：“哥！你还真是个小气的人呢！我听说了在学校里你和瑶哥哥不和！”

“哪有不和啊！我们很合得来啊～”颜锦程尴尬堆笑。

“那今天你们一起回去！等下希凌叔叔要带我去个秘密基地～你们快走啦～”

在颜锈前的怂恿下，颜锦程只得硬著头皮和欧阳瑶一同走出了病房。

在干净明亮的医院走廊，他们一前一後的走著。

欧阳瑶在前，颜锦程在後。

欧阳瑶放慢脚步，颜锦程低著头向前走，快要撞上的时候，便会停下，等到欧阳瑶继续向前走，拉开距离。

走到医院大门口时，欧阳瑶终於忍不住站定，猛地回头朝颜锦程大喊。

“你这个白痴懦夫！你就这麽怕和我面对面吗？看来你是输怕了吧！颜锦程！”

颜锦程在呵斥声中也停了脚步，抬头，对上的还是那对双眼。美丽的浅棕色，大而有神，充满了鄙视与怨恨。

许久没有和欧阳瑶正面冲突了，颜锦程有些无所适从。

但毕竟是血气方刚的小夥子，被说得如此一无是处，第一反应当然是反抗了！

“我不是怕你！而不是不愿招惹你！欧阳瑶！我很感谢你来看看我妹妹，但并不意味著怕输！”

“那你为什麽连看都不看我？好像是不屑与我肩并肩？好好看看你自己吧！在我面前，你就是个十足的失败者！”

“你！”颜锦程终於被激怒了，许久没有如此痛快的爆发了，话音刚落地，他便抓了欧阳瑶的衣领，拳头也挥在空中。

“我欧阳瑶怎麽了？！颜锦程！你比更有时间去谈恋爱，去张罗身边的那些琐事，让所有人围著你转！但却只能看著自己的妹妹逐渐靠著机器透析……”

不等欧阳瑶说完，颜锦程的拳头就挥了上去。

正中其脸颊，一口血“扑”的吐出来。

“你再胡说就打到你说不出话来为止！”说著，颜锦程朝著欧阳瑶的脑袋打了一拳。

欧阳瑶当然也不任人摆布了，边吼边和颜锦程厮打在一起。

“我就是要骂你，骂你这个自以为是的小子！你以为这样的就够了吗？你以为你这样就是处处为别人著想了吗？！我才不要你去谈什麽恋爱了呢！我不要！颜锦程！我不要！”

颜锦程啊，早就听不进去对方说的话了，满脑子都是气恼与愤怒，在这个时候，这样的拳脚相加才是最痛快的事情了吧……




28 奔跑

在医院门口打起来的两个人引来路人的围观，很快就被院内的保全发现了，劝解後，正要报警，被欧阳瑶拦了下来。

“你要是敢报警，明天就别想继续在这个城市出现了！”说著，欧阳瑶挥手打掉了保全手中的电话，又拿出张卡片甩在保全身上，“想找麻烦你就继续，想弄点零花钱就拿著这张卡片去找利侨医院的董事会秘书！”

被欧阳瑶那股子盛气凌人的气场吓住了，保全傻傻的看了看两个人，捡起了地上的卡片，看完後立即灰头土脸的消失在医院门口了。

围观的人见势也都纷纷散去。只剩下打架的两个人，狼狈喘息。

欧阳瑶肃静的站在医院门前的树荫下，白净俊美的脸上青一块紫一块，嘴角还渗出了几点红色。他用手指擦著嘴角，小声念叨：“下手比以前更狠了！很好，很好……看来是积蓄了很久啊！”

颜锦程这才从激动厮打中缓过神，他的伤并不比欧阳瑶轻，不过大多是内伤，捂著胸口勉强蹲了下去。

“你不会是在这些日子里学了功夫吧，不仅是下手狠了，更是招招狠准哈～”颜锦程揉了揉也奚落了对方几句。

两个人虽穿著同样的制服 ，但在旁人看来，却是截然不同的姿态。一个傲慢，一个质朴。一个洋溢著优雅的淡定，一个裹著质朴的无奈。

欧阳瑶并没有想要已走了事的意思，靠近颜锦程，双手抱胸站在其右侧。

“我是个做事有计划的人，如果都知道会打架了，不练练的话，或许会被打的很惨呢，就像你现在这样。”欧阳瑶从凌厉变为了平静，声音不大，说完话没见颜锦程有任何反应，他愣了愣，又说，“就像你现在这样！”

颜锦程还是没回话，换作过去，他肯定会找个理由立即反驳的。

欧阳瑶眉头微微拧著，随便踢了蹲在地上的颜锦程一脚。这一脚并不重，轻轻点过，却引得颜锦程一个激灵，急忙转头看向他。

“做什麽！踢我做什麽？！我真的不想和你闹了！”颜锦程铁青著脸，对欧阳瑶低吼。

“你为什麽理都不理我？我刚才和你说话呢，听到没？你这样的行为就是变相找茬！颜锦程！”欧阳瑶理所当然的骂了回去。

“你刚才说什麽呢？我没听到！”颜锦程闷闷的回答。

欧阳瑶当然不可能相信蹩脚的答案了，又踢了颜锦程一脚，“你当我白痴啊！这样都装听不到？你有点教养好不好？！”

颜锦程挥开对方踢过来的脚，起身就走。

欧阳瑶见势也急了，上去抓了对方的胳膊，用力拉住，“你总是这样！每次就这麽转身走了？你当我是什麽？！”

“我记得这问题你问过我，我也回答你了！我只当你是同学或是校友！”颜锦程被拽著无法脱身，只好转身，“我最讨厌你说的话，尖酸刻薄！我不是装听不到，而是我刚才真的没听到！因为我右边耳朵听力下降很多，拜你和我自己所赐……”

欧阳瑶简直不相信自己的耳朵，抓著颜锦程的手力气也泄了大半，漂亮的棕色瞳孔瞬间放大一圈，惊异的表情显露无疑。

“”怎麽会是这样呢！！你骗我的，对不对？！”欧阳瑶颤抖著双唇脱口而出。

“没有，伤到内耳了，那些医学名词我也不太明白，外伤好了，但听力一直没恢复。这事没人知道……你也不许乱讲！这样总该满意了吧！欧阳瑶……”

欧阳瑶几步跨到颜锦程背後，头低著，似是要靠到其背後，却还是保持了最後的一寸距离。

他死死抓了对方制服衣袖，直到满是褶皱。

“你……你为什麽不说？！一定可以治好的！”声音变得颤巍巍，适才那股子凌厉气势一下子飞散了。

“我发现不能恢复的时候，想和我妈说来著，但绣前的病忽然就恶化了……还是不说的好，估计就算治了也不一定能好。”颜锦程说著，想要用手拨开欧阳瑶，但欧阳瑶却抓得更紧了，“放开吧，我回去了……”

“我，我该怎麽弥补……”

“停！我不想听这些话，我和你说并不是为了要你弥补什麽，因为你说我故意装听不到，说我没教养……我！”

颜锦程欲言又止，脑子里不知为什麽又开始播放那些早以为忘却的画面。

和欧阳瑶之间，奇异的纠葛，那条无法逾越的竞争鸿沟，自己和他不停的赛跑，渐渐发现自己只能看到他的背影时，那种从未有过的丧气和懊悔似乎滋生了某种莫名的守望。

他还是会偶尔想起与欧阳瑶那一次身体毫无缝隙的彼此接触……

他无论如何也想不明白，为什麽两个人会变成这样？！既然想不明白，他便选择了放弃和疏远……

但不得不承认，欧阳瑶是个绝对耀眼的存在，任何人都无法错目的存在。

其实，早在他发现自己右耳几近失聪时，就更加坚定决心了，决定要彻底切断自己和欧阳瑶之间这种无法解释的宿敌关系。

虽然心里这麽说，但嘴却绝对不会如此说的，自尊心和自信心都不允许他说出俨然是服输的话！！

想著想著，颜锦程又有了想立即离开的念头。他用力要甩开欧阳瑶抓著自己的手。

无济於事，欧阳瑶不仅抓著，更不知觉的靠了过来，头沈沈的抵在颜锦程的後背上，好像在说些什麽。因为听力不好，并未听清楚。

颜锦程第一次觉得听力下降著实有著让人厌烦之处。

“放开！”他咬著牙，自嘴里冒出恶狠的词。

“不放……”欧阳瑶声音大了些，但能听得出，其中夹杂著的颤栗……

“你是想借机会嘲笑我呢？是不是觉得我是罪有应得？”

“不是！”欧阳瑶情急的打断了颜锦程的话，“我们去看病吧！让听力恢复！”

颜锦程听了心里一紧，胸中翻起一阵酸楚，这样的自己已经被对方同情了吗？如此一来，两个人之间本就摇摇欲坠的平等彻底失衡了！唯有他的同情和怜悯是绝不能接受的！

“谁要你的好心！如果你觉得是你把我伤成这样的，那大可不必，我早就说过，这事算是我还你的！我们扯平了！欧阳瑶。”

“如果不尽快治疗，你的听力或许，或许……一辈子就……如果一辈子都听不清楚了，怎麽办？”

“听不清楚就听不清楚吧，我认了！”颜锦程低沈著嗓音说，趁著欧阳瑶话语激动而甩开了对方。

一直一直向前奔跑。他能隐约听到欧阳瑶在身後的嘶喊与谩骂……或许听力下降在某些时候也算是好事吧……

事後的一段时间，颜锦程的情绪都蛮低落的。对什麽事情都提不起精神来。他不得不再一次说服自己，和欧阳瑶的这场长达多年的对战已经到了该结束的时候了。

因为胜负已分。

他不甘心，真的非常不甘心！

但又能如何呢？有些事情，是很多人都无法达成的。

这或许就是人与人之间的区别吧。

只是看到这个区别，他付出了惨痛的代价。




29 为了忘记的记忆

时间冉冉，颜锦程的高中生活并没有再有什麽起色，到不是说他失去了生活的热情，而是那些不好的事情并没有太大转机。

不过，高中二年级的暑假，颜锦程终於鼓起了勇气和安静发生了关系。

那是个闷热的夜晚。一切都来得很自然。

拥抱，接吻，褪去彼此之间最後的一层羞涩。

安静的身材很不错，乳房不大不小，刚刚好被颜锦程整只手握住。女孩子果然有著极为柔软的身体。

颜锦程很快便沈浸在与安静身体的交叠之中。

细腻的肌肤因为粗糙手掌的抚摸而泛起嫣红，对身体任何部位的微小亲吻都会惹来娇滴滴的呻吟。

两个人开始流汗，汗水在相拥纠缠的身躯之间流淌，为青涩的性爱蒙上了层微醺的色欲。

进入的时候花了些时间，因为安静紧张到快要哭出来了。

颜锦程还是一如既往的温柔，缓缓的，轻轻的伸入安静颤抖的身体之中。

稍稍挺进一寸，随著安静的一声叫喊，交合之处便流出了殷红的鲜血。

颜锦程看到後，心疼的抱住娇柔哭泣的女孩。

脑子中嗡的一声响，晃出一幅画面，那个时候他强暴欧阳瑶的时候，那家夥也出血了，也会很疼吧！

但是他没有哭，只是紧紧的咬住双唇，接受了粗暴的自己。

随即，他停止动作，俯身吻著安静落泪的脸颊，轻柔的安慰。

如果，当时他也如此对他了，会不会就不会有这样的一种尴尬结局？！

很快，飘飞的思绪在越来越沈醉的性爱中弭患，接下来只留有身体的纠缠与销魂的呻吟，萦绕於间。

从此之後，颜锦程对安静的疼惜与照顾更多了一份谨慎，他要好好对她，不让她和那个人一样在自己怀里露出那般痛苦而难耐的神情。

如果非要数落下与欧阳瑶之间的关系，只有四个字了：形同陌路。

颜锦程和安静的之间的恋情掩饰的很好，一直都没有被学校发现。

颜锦程、安静与艾薇三个人快乐的校园生活一天天的流逝，转眼间，离毕业还有半年。

爱顿高中最後的魔鬼时间开始了。

每周都会有一次模拟考，转天便会发榜，所有高三的学生精神都绷得紧紧的。

颜锦程也不例外，他暂时放下了与安静恋爱和游泳，全身心的投入到备考中。

每次发榜他总会出现在前五名之列，但所有人看榜永远都只忽略第一名。因为那个位置是欧阳瑶的，任何人都无法撼动。

欧阳瑶变得更加特立独行了，竟然在临考的半年中开始明目张胆的旷课。

老师不是没有教育过，但没办法，就算他一节课不上也照样能拿到第一的成绩。

後来，索性大家都睁一只眼，闭一只眼了。

无巧不成书的是，就在考前的最後一个月，爱顿学校发生了建校以来的第一次校内绑架事件。

被绑架的对象偏偏是高中三年级的女生：安静。

第一个收到这个消息的人既不是安静的父母，也不是学校老师，而是颜锦程。

看到手机短信和彩信照片的时候，颜锦程顿时惊悚站起了身子。 还在教课的老师也被吓了一跳。

照片上的安静被歹徒脱去了制服，只剩下内衣，粗暴的绑在楼顶的栏杆上。

那双平日里可爱的眼睛充满了恐惧的哀嚎。

颜锦程瞬间便慌了手脚，他过於激动的举动肯定是已经惊动了身边的同学和老师。

幸好，对方并没有特别指出“不许报警”。

几分锺後，颜锦程在老师的询问中冷静下来，简单的推理下就知道对方并不是什麽专业的罪犯，不然手法不会如此稚嫩。

还有一点让他确信了这个推断，对方的短信中提出了放人要求：颜锦程，只要你楼顶，从这里跳下去，我们就放人！

看到这句话，他心中的石头落地了。因为能提出这种要求的人肯定就只是小角色在耍著玩呢吧……

但为什麽他们的目的是自己呢？

颜锦程在得出了这个简单判断後，决定将绑架勒索事件告知学校。

十分锺後，警察便出现了高中部教学楼。

颜锦程呢，当然没心思等了，在这十分锺里就上了楼顶。

当他推开楼顶通道门的时候，简直不相信自己的眼睛。

为什麽！为什麽他会出现在这里？！

是欧阳瑶！与三个歹徒站在一起，说著话，姿态紧绷，虽不知道说的是什麽，但很容易看得出，他们一定是认识的！

其中一个歹徒说著说著忽然愤怒的转向被绑在脚边的安静，伸手扯开了安静胸前的内衣。精巧的双乳瞬间暴露在瑟瑟风中，被堵住的嘴里发出一声憋闷的嘶豪！

颜锦程立即怒火冲天，想气疯的小公牛般，冲向了那四个人。

“欧阳瑶！原来是你！为什麽你要这麽做？？为什麽！我要杀了你！杀了你！有本事冲我来啊！有胆就杀了我！”颜锦程眼中都冒了火，苗头直指站在最前面的那名俊美少年。

那少年也惊了，转头看向如利剑般冲过来的颜锦程。

错不及防，他没来及躲闪就被颜锦程揪住，若不是身後三个人及时打倒颜锦程，他恐怕就会被直接撞到护栏上，说不定还会被退下去呢！

他们之间的对望充满了具有讽刺意味的矛盾。

颜锦程的双眼几乎瞪出血来，就算几下被打得吐了血，也还是极端愤怒的盯著面前的欧阳瑶，除了仇恨还是仇恨。

而欧阳瑶呢，脸色白得毫无血色，充满了惊异与呆滞，不断的倒退，倒退，直到被护栏挡住，无法再退。

接下来的绑架场面被警察彻底控制了。

所有人都被带离了现场，包括受害人和跑上来救人的颜锦程。当然了，四个疑犯也肯定不会落网。

警察在一天便告破校内绑架案。

一周後的判书上却只写了三个人的名字。

唯独不见欧阳瑶。

学校对此事进行了严密的消息封锁，就连安静的家长也对此缄默。从此，安静好像在担忧著什麽似的，与颜锦程的距离不如以前那边亲密了……

一切的事情和结果加起来，让颜锦程耿耿於怀。

他知道必须找到证据才可以，但是问安静，什麽都不说。更不用说去问罪犯了，肯定也不会说啦。

之後的一个月，欧阳瑶并没有来上学。

考前的最後一天，学生确认考场时，颜锦程默默的等在走廊上。

直到黄昏，那个颀长健瘦的身影出现。

颜锦程冷冷的从暗处走上前去。

欧阳瑶当然也感觉了什麽吧。

有意无意的转入角落的储藏室。

待到颜锦程跟随其走到里面後，欧阳瑶平静的转过身。

夏日无风，清冷的校园闷热的很。

两个人都没有什麽特别的表情。只是单纯的对话。

“你找到证据了没？指控我参与绑架。”

“欧阳瑶一向自誉天才，天才想要隐瞒的事情，我这种普通人当然不可能找到线索了。”

“我知道我说什麽你都不会相信，所以我选择了沈默。”

“那我问了，你就会说实话吗？我只相信自己的眼睛！只相信自己看到的事实！欧阳瑶！”

“颜锦程，你说吧，你想要什麽？想办法绑架我，捆在栏杆上？”

“你觉得我做得到吗？欧阳瑶！”

欧阳瑶下巴微微扬起，又是那副高傲轻蔑的神态，这一次他却笑了：“我只给你一次机会，就在这里，你想做什麽就做吧。因为我秋天就要去英国了，一切如你所愿，彻底的离开你，离开这里。”

颜锦程目光在一刻出现了短暂的眩晕。积累到即将爆发的愤怒竟然没有遇到任何阻拦或抗拒，一泻千里，这样的冲击让他有些不知所谓。

但强烈的敌视很快又让颜锦程开始了正常的思考。

他也笑了。手伸向背後锁上了门。

他一步步的走向欧阳瑶，边走，边解下制服的扣子。一颗接著一颗，就像在释放一点一滴的积怨与仇恨……酣畅淋漓……

走近欧阳瑶，他并没有立即动作。

彼此的空气被压迫著，几近真空般，让人喘不过气来。

这又让他想到浴室的那一幕……还有之後的一次，也是在这种狭小而昏暗的地方。

“自己把衣服脱了！就像你们对安静那样！”颜锦程的话干净利落，不容反驳。

欧阳瑶的身子在命令声中一颤，眼中闪过一丝适才没有的惶恐。

颜锦程看在眼里，但不等他完全捕捉，对方就已经恢复了冰冷的神态。

欧阳瑶开始脱自己的衣服，缓慢的，呆滞的。口中念著：“我来，是为了要让彼此放开对方……放了你，放了我……”

颜锦程轻蔑一笑：“这句话，你为什麽现在才说？”

欧阳瑶并没有直面他的问题，而是继续著自己的话题：“我在心里求了你无数次，求你了……放了我吧！”

颜锦程眉毛一横，不太能明白对方所言之意，狐疑的反问：“求我？求我什麽？我好像不记得自己先惹到你的吧！”

“如果人可以控制自己的感情，那该多好。就算我是你口中那个一文不值的神通天才，但终究，我还只是个人罢了。”欧阳瑶将身上的衬衣缓缓褪下，曲线柔美精练的身体跃然眼中，是那种魅惑的成熟美感，与性别无关，只是单纯的散发出纯粹的吸引，“我和你一样，恨不得自己从未遇见过你，那个时候，如果我没有握住你伸出的手该多好……”

欧阳瑶的声音本就是极为磁性，此刻混入了舒缓的惆怅，更深入人的灵魂。

颜锦程在努力想要彻底理解对方这番模棱两可的话，但记忆的片段实在残缺，无法连续成篇。

“如果我离开了，你一定不会再想起什麽吧，恨不得马上忘记吧。我也是……恨不得马上忘记……”欧阳瑶说著，转头望向近在咫尺的颜锦程，还是那双美丽的大眼睛，却充满了深邃中的迷蒙，“为什麽我无论怎麽努力都得不到呢？！哪怕是一星一点都得不到，可为什麽他们却可以？！他们只要笑笑或是点点头就可以呢！”

“你到底想要什麽？欧阳瑶……”颜锦程也不得不为如此美丽的人动容，失声问出。他从未想过，在这样的时刻，这样的角度，他会有这样忧伤而惆怅的美感……

“没什麽，来吧，我大概知道你想做什麽了……至少在身体上毁了我对吗？”

欧阳瑶接开了裤子腰带，拉开拉链，靠在墙上，随便找了个东西，漫无目的的看著。

接下来的时间中，颜锦程能从欧阳瑶的眼神看到一种接近死亡的痛苦。

在粗暴进入的时候，他还是流了血。

下身的那一处开口，被过分的撑大到快要胀裂的程度了吧。

肠道极其的火热，在巨大硬物快速的抽插中不停的紧缩著。

颜锦程一下下杵得结结实实，又快速的抽离，每一下仿佛都比前一下更深入内部，直顶到肠道的尽头，去撑开那些从未被侵犯的内道。

肉体撞击的声音从未听过，其间还夹杂著咕滋咕滋的液体之声，多半是因为血的润滑吧……

其间，颜锦程还插入到深处痛快的射了一次。

欧阳瑶的身体在不停的颤抖，不知是痛苦还是快感所致，身体被贯穿，总会时不时痉挛般的收缩。

他紧紧咬著唇，双眼紧闭，眼泪不住的淌著，但从始至终都未曾发出过声音。

颜锦程对此似乎并不满意，抓了他的屁股，狠狠的向自己腰间拽著，硬挺的肉柱直接顶到了胃口底部。

这一次，欧阳瑶终於忍不住发出声音。整个身子如张开的弓弦般紧绷起来，双手揽著颜锦程的背，指甲痛苦的深陷入皮肉。

“锦程！锦程！放了我吧，放了我吧……”

欧阳瑶失神的叫著，眼泪顺即决堤，沿著面部美好的曲线下落，打湿了颜锦程勒住他的双手。

“我就是要折磨你！蹂躏你！不许你去英国，不许你离开我，我就是要这麽折磨你！我要让别人看看，你被男人赶到下面冒血，还不断淫叫的样子！”

U嚓，U嚓！

颜锦程自散乱的衣服中找出手机，对准了在身下强忍著呻吟的身体，拍下了龌龊的照片。

再几下猛烈的抽插，欧阳瑶摇摆著，抗拒著，挺立在两人之间的那根粉嫩的硬物，在被侵犯中喷射而出……

那一夜，两个人在黑暗中各自穿上了衣服。一前一後的走出了校园。

那是他们学生时代最後一次再见和最後一次分离。

沈默无声。

走到该分别的岔路口。双双停下。

在彼此背离的瞬间，都本能的回头望望对方。

没有任何多余的表情。

只剩下一次用於记忆的画面。

而记忆不过是为了忘记准备的食粮……

─────上部完─────




30 十年

下部开更
────────────────────────────

这个世界存在无数种可能，有些是可以选择的，有些则是必须接受的。人与人的一个不同之处或许在於，有些人可以选择的比较多，而有些人则必须默默的接受太多事情。

欧阳瑶坐在DarkSunny的大堂里看著坐在这里用虚假的爱填补空虚的女人们，如此想著。

身穿米色衬衣和黑色长裤的他，就算是沈默也由骨子里透出美丽的高贵，若是作为客人确实是过分显眼了。

DarkSunny是这座城市最出名的男公关会所了，而这座城市积聚的浓厚商业与学府气息在这里也得到了极致表现。

DarkSunny不仅洋溢著欧洲後现代主义艺术风格，其中的男公关个个都是色才双全。

可以轻而易举的掏空到访的女客人的身与心。不乏有女人在他们手中身败名裂，至於为了某个出名的男公关大大出手更是稀疏见常的事情。

特别是这里的NO1男公关，鹰秋亮。人如其名，如鹰般矫健，如秋般洒脱，如星般明亮。

欧阳瑶就是在点名鹰秋亮。不过他已经等了半个小时了。

他对此不以为然，不像旁边那桌坐著的年轻女子那样焦急，愤怒到快要爆发了。

欧阳瑶回到这个城市已经有半年了，随遇而安的他向来都是孑然一身的，到哪里，离开哪里从不带任何负累。

他在英国花了五年上完了别人用七年，甚至十年才能完全的医学博士学位。然後受邀到法国的一家私人医院就职，师从一位业内相当知名外科医学大师，专攻腹腔器官移植。

无论他的老师，还是学长曾经多次建议，他应该专攻脑外科。

他只是笑著说，外科比较实用，临床机会比较多。专业人士都明白，这不过是托词罢了，有哪个医生不想在脑外科坐到顶尖？！那是现代人类医学的巅峰制高点。

去法国除了追随医学大师外，还有一个客观理由，那就是他的家族植根於法国。

他是法国皇室家族後裔，只不过名不正言不顺而已。因为他是伯爵的私生子，在宗教意识统治下的法国贵族就算在二十一世纪也无法轻言接受一名混入了亚洲人血液的孩子。

不过因为他是唯一的男性继承人，虽然父亲的爵位传给了叔叔，但他还是被列入下一代伯爵的候选人名单。

在法国的五年时间里，他不仅成为了腹腔器官移植的新一代天才医生，更与那些虎视眈眈想要除掉的亲戚们展开了一场明修栈道，暗渡陈仓的激战。

最终，双方打了个平手。

欧阳瑶获得了难能可贵的自由，而他们也没能除掉这位无论是外表还是智商都极端危险的候选人。

再次回到从小生长的城市。欧阳瑶大大的松了口气。他想学的东西学到了，想处理的事情也处理完了，人总是要归根的。毕竟那些真正爱他的家人生活在这里。

他打算陪伴著母亲，以此来弥补幼年任性给母亲带来的伤害，至於将来如果收到寄给自己的爵位继承遗书该怎麽处理，他也想好了处理方法。

欧阳瑶啊，难免成熟，但还是那个深思熟虑，步步为营，睿智老练的人。

不过有一件事情他冒了风险，那就是小范围的公开了自己的性向。

他只喜欢男人。

这个范围仅限於特定的圈子，在那个圈子，欧阳瑶是当之无愧的人人觊觎的高岭之花。

比如现在的DarkSunny，在这里所有人默守一条至上的法则，对任何光顾这里的其他人都视为透明之物。

这就是上流社会的娱乐法则，就算再糜烂，也要断然隔绝虚幻与现实。

“HI，Unus，久等了，真是抱歉，我那边……”沈思被轻声呼唤温柔的打断，柔软的地毯吸收了来人的脚步声，以至於欧阳瑶完全没注意到他等的人到了。

是个俊帅温和的男人，他也是美的，只是比起欧阳瑶的冷W，还差上几分。五官不算硬朗，线条却优美流畅，每个部位不是最完美，却有著让人感觉温暖的恬淡。

欧阳瑶最是喜欢鹰秋亮的这一面了。职业又不做作。

於是，他凑了上去。用纤长的手指轻触对方正在说话的唇，话语被扼住。鹰秋亮微微一笑，握住了这只拯救过许多生命的手。

“我今天真的很忙，对不起。”鹰秋亮就这麽坐下，娴熟的到了杯简单的朗姆酒，“为什麽不提前预约呢？”

欧阳瑶将被握住的手轻轻抽离，端起了对方为自己倒的酒精饮料。他从不喝酒精含量过高的酒，那样会让持手术刀的手出现轻微的神经性颤抖。

“我就不能偶尔来查查岗？我不是个吝啬的客人，亮。”

每个男公关都会为自己起一个花名，就像他们的工作一样，在特定的时间，特定的地点为客人提供虚幻的爱与性的服务。

“就算你分文不给，我也会陪你的。Unus……”鹰秋亮与欧阳瑶碰杯，双双印下。

“叫我瑶吧，自从踏出那个家族的门，我就不想再用法文名字了。”欧阳瑶嘴角轻扬，雕塑般散发著清冷魅力的脸凑近身旁坐著的鹰秋亮，耳语道：“今晚有时间陪我吗？”

鹰秋亮礼貌的笑了，婉言拒绝。

这是欧阳瑶早就预料道的答案了，他不过是随便溜达到这里来看看的，他今夜想要的人不是面前坐著的这位温柔的男人，於是自然而然的说出真正想说的事情：“既然这样，那我就只好去找岩城了。我在寂寞的时候总是会第一个想到你，鹰秋亮。”

鹰秋亮英眉一蹙，略显无奈的摇了摇头，“我从你的眼睛里好像看到些什麽，瑶。如果你愿意等我，我会……”

欧阳瑶精明的眼睛迷成一条优美的弧度，痛快的打断了对方的话：“我只是很喜欢看你矛盾的表情，然後告诉你，岩城之所以能自己独立出来开店，我也有份。”

鹰秋亮平淡温和的表情立即掺入了轻微的颤栗，但职业素养极其好的他，不会在工作时间让客人看出自己的真实表情。

“他是我过去的同事，他虽然离开了这里，但我还是希望他能一切顺利。”鹰秋亮慵懒的靠在沙发上，一只手臂轻松的横在欧阳瑶身後，他眼睛瞄向桌子上摆著的香烟，他想抽烟吧，但却没有动作，因为没有客人的允许，男公关是不能随意点烟的。

“我不太相信你今天只是来随便坐坐的，尤其是在没有预约的情况之下。”鹰秋亮继续著闲散的话题，男公关们总是这样的开始与客人之间没有什麽实质意义的闲谈。

欧阳瑶故意不搭理对方转换的话题，“是岩城捡到你的，培养了你，他就这麽丢下你走了，他该不会是你的初恋吗？鹰，你是用何种心情来面对没有他的DarkSunny呢？”

欧阳瑶啊，显露出了他独有的温柔的阴险，在恰当的时候平静的说出具有强烈攻击性的话语。

鹰秋亮尴尬的笑了笑，端起酒杯，在唇边滑过，温柔的诉说：“像你这种性情冷淡，性爱饥渴的美人，初恋该会是什麽感觉呢？”

欧阳瑶则不以为然，随意回答：“初恋这玩意多半是对未知情绪的自我幻觉，与其说是恋爱，不如说是对异性最初的在意，不过是对好感的无谓延长罢了，这种天真的情感是根本不能被称为爱的吧，只不过是偶尔的怦然心动感～以懵懂的倾心开始，以模棱两可的情感结束，搞不好还会弄得两败俱伤。”

“你到底想要什麽？瑶……”鹰秋亮以对这个圈子的熟悉，能轻易体察到欧阳瑶话语中明显露出的试探，他熟悉女人，熟悉男人，熟悉所有可能光临夜场的人。

“不愧是DarkSunny的NO1，而且我还知道你非常正直……”

“你到底想要什麽？！”鹰秋亮再次重申问题。

“最近DarkSunny并不太平吧。”欧阳瑶转入真正的主题，“你们这里的一个公关好像出事了？”

鹰秋亮立即变得警觉，但还是努力保持职业微笑。

“你怎麽知道的？”

“他死在我的手术台上，我怎麽会不知道呢！”

“你！”鹰秋亮再也忍不住心中因对方话语而迸发出的诧异，险些拍案而起，幸好这里是个相对独立区域，不然定会打扰到其他客人。

“在三个月里，我发现两起病例，创伤面很奇怪，手段很残忍，而且受伤前都经历过性行为。对了，都是男人，漂亮的男人。”欧阳瑶继续著，语气平淡，好像在随便谈论一件寻常之事那般，“第二个男人我见过，是DarkSunny的公关，排名在NO5之内。”

“你又不是警察，我没有义务回答你的问题！”鹰秋亮意识到问题的严重性，立即拒绝欧阳瑶。

“那你在等警察来问了？那个人是前天死在我手术台上的，估计警察不会这麽快查到这里吧。我只是好心提醒你下，毕竟……你我关系很亲密～”欧阳瑶的手随即落在鹰秋亮左腿膝盖上，别有深意的摩擦著。

“亮，我想你告诉我些那个人的事情。”欧阳瑶说著，抬眼深情的望向表情紧绷的男人。

“这事和你有什麽关系？我对於他的事情也不是很……”鹰秋亮正要说些什麽，DarkSunny的玄关初传来嘈杂声。

经理也出面了，正在与刚刚走进来的几个男人周旋。

好像事情并不简单，鹰秋亮起身向那边张望。欧阳瑶则为自己点上了一支香烟。他只关心问题的答案，至於这里来了什麽捣乱的人，他一点也不放在心上。

那几个男人推开经理的动作一出，便吸引了早就等在一旁的保全的注意。

哗的一声，保全便围了上去。

因为欧阳瑶选的位置是大堂进口的右侧，所在可以隐约听到他们的对话。

“对不起，我们是警察。有些事情想询问下这里的负责人。”其中一个男人掏出了工作证件，亮在上前阻拦的保全面前，“请不要妨碍我们处理公务。”

看到有效证件後，就算再有背景，DarkSunny的人也不敢轻易造次，都乖乖的闪到两旁。

“我想找一位叫鹰秋亮的先生谈谈。”话语之人声音并没有想要张扬的意思，只是低声询问经理。

欧阳瑶却对这突如其来的声音起了好奇，这声音听起来有些耳熟，虽然想不起来了，但仿佛是刻在灵魂深处那般，勾起某些久远的回忆。

他这次来询问病人的事情，完全是因为天才性情中那份特有的对於危险的敏感。还有就是，他对众多床伴中的鹰秋亮有著一股莫名的珍惜，鹰秋亮身上那种真诚的温柔难免会让他有那麽一点点动容。

经理迫於压力，将来人领到了欧阳瑶和鹰秋亮坐在的那个区域。

这里只有一个桌子和半圈沙发

其间坐著两个男人。

两位英俊而美丽的男人。

从外而来的四个男人望著这场面，都不禁露出惊W的表情。

为首的那个男人也是，先是看看鹰秋亮，目光转而落在欧阳瑶身上。上下打量了一番，面上显出疑惑的神情。

“警官先生，这位就是您要找人，鹰秋亮。”经理向来人介绍，示意。

“真名？”为首的男人谨慎的问。

“不是，是在这里工作而起的花名。”鹰秋亮站起身，伸出手，与对方握了握，以示友好，“在这里就暂时叫我鹰秋亮吧。这个要求不过分吧。”

“不过分，毕竟只是询问，而不是逮捕。我姓颜，颜锦程。重案组的副督查，目前在负责一个连环杀人案。”那个男人严肃的做著自我介绍，流利而坚决。

欧阳瑶坐在一旁，慌忙的抓起威士忌的酒瓶，为自己倒了满杯，大口的喝下。

早在他进来的时候，欧阳瑶就认出了。是他！是那个十年前在夜晚的校园门口分道扬镳的人。

他回来後就辗转听说颜锦程并没有如愿上医科大学，而且进入了警官院校。毕业後顺理成章的做了警察。

欧阳瑶为此耿耿於怀，颜锦程是那种为了理想不懈努力的人啊，为什麽会放弃自己想要当医生的想法呢！

後来也是听舅舅简希童说，颜锦程高中毕业就独立了，不接受父母的任何资助，因为没有争取倒医科大学奖学金而放弃了继续就读，之後为了尽快工作，便上了警官院校，做了警察。

真是事事难料啊。怪不得他回国前查遍了所有的医院和医科大学都找不到颜锦程的名字！

欧阳瑶又为自己倒了一杯，一饮而尽。

从来不喝酒的他，身子一个激灵，整个食道和胃口都被突然灌入的烈酒灼烧。

他抬头直勾勾的盯看著颜锦程，一副满不在乎的样子。

颜锦程在外表上没什麽变化，高大的身材，身体看起来更加结实了，黑色的短发和伶俐的眼神透出警官该有的具有压迫感的气势。

最重要的是，他看起来还是那麽刚正不阿，谨慎而耿直。

“鹰……鹰秋先生？听来有点像日本人的名字。”颜锦程或许是为了不让被询问人感到过於紧张吧，开了个小玩笑。

“是，有点日本化，您确实可以这麽叫我。不过我的客人都叫我亮……”鹰秋亮显得毫无紧张感，轻松以对。

“是吗，不过除了办公事外，我可没有那麽多钱来这里玩。”颜锦程还是如年少那般很轻易便能够融入某个陌生的环境，洒脱自然，“那旁边这位是你的客人了？我们之间的对话，你认为需要私下进行还是？”

“我倒是无所谓，颜警官，看你们的要求了，这个案子需要保密吗？”鹰秋亮转头看看坐在沙发上闷头喝酒的欧阳瑶，这一看，他也觉得惊异，不过几分锺的时间，滴酒不沾贵族公子哥怎麽开始喝酒了？

“是啊，警官先生，这个问题你不该问他，而是该问自己，如果需要我离开，举著证件命令就好了。”欧阳瑶轻咳一声，清冷的说。

颜锦程也看向悠闲坐在沙发的男人，淡淡一笑，礼貌的回答：“先生，如果您方便的话，请给我们十分锺时间……”

“OK！我正好要走了，亮是个红人，每天晚上的时间都被女人啊，男人啊挤占的满满的，不要耽误太久哦～警官先生！”欧阳瑶无所谓的说著，起身，丢了一叠现金在桌子上，“这是今天晚上的费用，亮，好好考虑下我的问题，有什麽新想法就CALL我吧。”

“好的……”

鹰秋亮应答的话也被欧阳瑶硬生生的打断。

“下次我也要考虑在这里用花名了～亮……”

鹰秋亮听出其中的意思，用抱歉的笑容目送欧阳瑶离去。

而颜锦程对这位阔绰的客人似乎毫不在意，继续著此行的任务，开始了对鹰秋亮的询问。

欧阳瑶出门时，外面忽然起了风。他本能的竖起了衣领，长长的吸了一口气，又缓慢的呼出。

整个肺叶充满了夏末微冷的空气。

十年了，无论世事如何变化，无论环境如何变化，自己还是能在茫茫人群中一眼认出他。

他可以医治他人的疾病，却对自己这感情的诟病无能为力。

又想起了刚才被鹰秋亮问及的无聊问题。

“初恋该是什麽感觉呢？”

人生第一次顽固又认真的爱上一个人，怎麽可能如此轻易的被谈论，被玩笑呢。

十年了，还以为这病早已在时间的洗刷中淡忘了，没想到自己再次看到他，心脏却是快要停跳的痛！

为什麽他视自己为陌生人呢？！难道自己就真的这麽该被忘记吗？

欧阳瑶啊欧阳瑶，你天才的可以看透一切，掌控一切，但惟独这世上有一个人是游离之外。

一个叫颜锦程的男人。

如果一切可以重新过来，欧阳瑶会选择在那一次儿时的郊游中，拒绝握住那个沐浴在阳光之下的男孩为自己伸出的援手。

是那个如阳光般灿烂无邪的男孩子，带他首次走出了漆黑的孤独世界，让他想要为自己的理想而努力。

但理想之所以称为理想，就在於他的无法实现。所以才有了人们竭尽全力的向其飞奔。


──────────
在此纪念拉宣宣入耽美圈的第一部作品中的两个人物，虽然他们最後并没有在一起……或许从第一部喜欢的作品开始，宣宣就决心只看只写1VS1的HE了！！




31 冰冷的床

这个房间大到空旷，还有一个原因是其间只有一张加宽的双人床。

以白色为主色调的房间中，铺著咖啡色床单的双人床笼罩在一层浓郁的奢靡感中。

这感觉当然是无独有偶的与另一种香W无限混杂，直到柔软的被褥被重量挤压呈现出某种羞耻的形状。

午夜过半，窗外的灯光所剩无几，纯粹的黑色铺天盖地而来，於是屋内微弱的灯光便成了这夜的主人，兴风作浪。

一条健美柔韧的腰因某种源自骨子里的亢奋而不断伸展著，白皙的肌肤上渗出汗水，在微黄的灯光下闪著米色的光泽，让人垂涎。

忽然这妖娆的腰被一双手用力握住，向身後一拽，只听得“啊”的一声高亢而魅惑的吟叫，紧绷的双臀与其後强健的下腹部紧密无缝的贴合著，其间连接的硬物早已经深入美丽的身体之内。

後面的男人满意的笑了，抓著因快感而颤抖的腰身又是几下猛烈的冲顶。早就被插得柔软的肉穴向外渗著晶莹的液体，除了润滑剂外肯定还夹杂著肠道内不知名的性欲之液。

“果然只有你的那里才会不自觉的流出淫水～”男人低沈的声音回荡在房间内，与被他插得接连不断冒出的呻吟声交相辉映，更是凸显出这淫乱又奢靡的气氛。

“瑶？”男人猛地用力将肉棒直挺入跪在自己身下的肉体之中，一只手伸到白皙华美的身体胸前，摸到一颗胀得浑圆的乳珠，挑衅的捏了起来，“要不要我来吸几下？胀得这麽大，搞不会会流出水呢！”

被如此作弄著身体，欧阳瑶忍不住颤抖了几下，转头怒视著插入自己还不肯好好办事的男人，线条流畅的腰腹因过渡的拧转而呈现出美妙姿态。

深邃的大眼睛因情欲而涣散，嘴唇咬得发红，想必是忍住了某些不想被男人听到的词句吧，但微突的喉结还是上下动了动，滑出让人听了酥软的磁性声音，“你给我动啊！插进来就是知道玩闹！岩城！我说过不许这麽叫我！”

“跪在我身下，紧紧咬著我东西的人还资格说这些话吗？”男人嘴角淫邪的笑著，缓缓将粗大的肉棒向外抽离，一边离开，一边搅动，这样的动作简直就是在威胁和挑逗！

含著性器的肉穴一张一合，鲜嫩的壁肉随著填充物而向外微微翻著，看起来既淫靡又惹人爱怜。

欧阳瑶抓了身下的被褥，弓著腰，难耐的呻吟，“滚！你这个混蛋！收了我的钱，就要给我干活！快点……”

“我也不差你这一次的钱啊～我亲爱的瑶……说，想让我做什麽？”男人英挺的眉自在的横飞，享受著被自己玩弄得美人。他知道只有在这个时候才能窥探到对方内心的一丝真实欲望。对肉体和性欲的渴求……

“你！”眼看著，性器的最前端就要彻底离开含咬他的肉穴了，欧阳瑶被性欲显然的意识终於投降，将头埋入被褥中，闷闷的喊：“快点插我！我要！”

这算是命令吧，如此妖W美丽的人，修长的双腿跪著，臀部挺翘，淫乱又卑微的姿态，对任何男人都具有致命的吸引力吧。

於是，男人畅快的直捣黄龙，插入了身体最深处。

顿时，整个房间便充盈在一片痴醉而淫色的交欢场面中了。

深夜，一切陷入平静。

欧阳瑶从床上坐了起来，开始穿衣服。

纤长的四肢在昏暗的灯光下投射出冷冰冰的影子。

他简单的检查下身体，确认并没有留下过重的欢爱痕迹，才扣上衬衣扣子。

衬衣是崭新的，刚刚开封，每次他和男人出外寻欢，都会带上一整套衣服。办完事後，便会换上。

“你还是老样子，通通都换上新的！你可真是薄情啊！瑶……”岩城赤身裸体的倚靠在床头，为自己点了一支烟。

欧阳瑶并不理会男人的抱怨，继续穿著衣服，“不是已经激情过了吗？我们各图所需，何必在意这些呢。”

“你是我目前遇到的最双面的客人，做爱的时候热情到底，做完後冷酷到底。”

“你应该说，拿著我的钱，你充满热情吧。对了，我今天晚上去DarkSunny见鹰秋亮了。”欧阳瑶穿好了裤子与衬衣，坐在床角整理著衬衣扣钉，对於外表，他总是一丝不苟。

“哦？你是不是被他拒绝了才来找我的？”

“当然不是，不过是去看看他罢了，我今天本来就想和你做的。”

“客人啊！～真是随心所欲，想找哪个牛郎就找哪个牛郎，快活！自由！”

“他是他，你是你，岩城。不一样的！”

岩城忽然别有深意的探身过来，在欧阳瑶耳边舔了一口，“你今天特别饥渴，高潮的时候还差点掉眼泪，怎麽了？我的女王殿下！”

欧阳瑶听了耳根一阵微红，挥手就给了岩城一巴掌，不轻不重，正好将其挥开。

“你知道自己和亮的区别吗？为什麽他在短短两年里就可以做到你五年才有的NO1地位？就是因为你骨子的嫉妒与狭隘！”欧阳瑶不留任何情面的说，“还有就是自以为是！”

“哈哈！”岩城仰天长笑，“你不还是一样？如此渴求男人的身体在一颗孤傲的心之下，该是多麽的压抑呢～～你又可曾真的喜欢上谁不？女王殿下。”

欧阳瑶冷笑一声，站起身子，丢了一叠钞票在床上，“没关系，至少你口中的我的饥渴是可以用钱买到的，我看得出来，鹰秋亮正在为另一个男人开始变得痴狂。相比之下，你倒是比我可怜多了……”

岩城眼神一楞，但很快便从容的拿起钞票，就当没听到那般，也从床上爬了起来。

两个人的视线对上了，不过是蜻蜓点水般的一扫而过。

不带任何表情，朝著各自想去的方向，分离。




32 急诊室再遇

“外科欧阳医生请到第三急诊室，外科欧阳医生请到第三急诊室。”

清晰的广播声在利侨医院几幢大楼中回响，一遍又一遍，催促之情可见一斑。

欧阳瑶倒是对这样的广播满不在乎，正在住院部巡查的他，站在一张病床前，仔细写完病例後，将钢笔别在白色大褂胸前的口袋里，摘下口罩，看了下表

22：34

他今值夜班，作为目前利侨医院外科第一把交椅的他，一周只需要安排一个夜班就可以了。

不过这麽晚了，需要他出席的急诊却是少之又少。

又接到什麽病人了呢！

欧阳瑶敏感的神经颤了一下，转身走出病房，下意识的加快了脚步。

走到急诊大厅时，首先映入视线的是护士和急诊医生匆忙的身影，满是急救器械叮了桄榔的碰撞声。

欧阳瑶眉头一蹙，一向讲求条理的他，对这番慌乱著实觉得反感。

第三急诊室？欧阳瑶按著指示牌走向第三急诊室。

刚转入通往第三急诊室的走廊上，就发现站了几个男人，穿著便装，但是其中一个人脱下了短外套，肋部挂了一把手枪。

警察？！欧阳瑶谨慎的放缓了脚步，慢慢靠近。

“医生，他怎麽样了？”为首的一个男人焦急的问，只依稀看到个侧面。

很寻常的侧面曲线，并不觉得过於俊朗，也不是硬汉那般的棱角分明，是一张不会被人马上记住的脸。

但对於欧阳瑶却不同。

他屏住呼吸，向前迈出的脚步都有些不稳了。

该死！你他妈的能不能冷静点！欧阳瑶在心中狠狠咒骂了自己几句。

“我们正在抢救！颜警官，你这样做会妨碍抢救的，我们已经呼叫外科的值班主治医生了！他马上就到了。”急诊的医生边按住病人下腹部的创口，边说，“拿止血钳来！准备电击！”

“你说的主治医生姓欧阳？”男人被推开後，还在追问。

“是啊！广播里不是播了无数次了吗？！！是外科的欧阳医生。”护士边忙完手里的事情，边不耐烦的回答了问题。

“他叫什麽？！”男人抓了正在挂血袋的护士的手臂，惊讶的追问。

“欧阳瑶！欧阳医生的名字是欧阳瑶！他是利侨建院以来最天才的外科医生了！警官先生！请你不要再妨碍我们啦！病人出了什麽问题怎麽办！”

“不用救了，他已经不行了！”随著护帘被彻底拉开，一个坚定的声音划破胶著的气氛，为这场急救划上了终止符。

所有人皆转头看向声音之源。

截然不同的表情。惊喜、惊异、惊慌、惊W……

摘下口罩，一身白装素裹的欧阳瑶，在冰冷的医疗器械中显得格外淡定优雅。

他的发比小时候颜色更浅了些，自然蓬松而明亮，再配上那双如夜晚星辰般璀璨的眸子，更是激起旁人W羡。脸部如雕塑呈现出优美的弧线，身材匀称偏瘦，四肢修长，举手投足都散发著致命的吸引。

这样的人，无论是男人还是女人看了都会觉得怦然心动吧。

偏偏只有一个人例外。

还是那个颜锦程。

他看到欧阳瑶进来，心中的疑惑彻底澄清了，低头不语。

还在忙活的急诊医生抬头屏气看著站在病床旁的欧阳瑶，一切动作都停了，脸上也露出了失落的神情。

“血压已经这麽低了，心跳微弱，创面这麽大，流血不止，从我听到广播到走到这里已经10分锺了，肯定是没希望了。”欧阳瑶冷静的说著，伸手摸了摸病患的颈部动脉，“已经休克了。”

戴上手套，翻看了病患下腹部的伤处，眉头皱了皱，轻咳一声问：“怎麽又是这种伤？！”

只见男性病患赤身裸体，下腹的生殖器被连根割掉，手法非常残忍，留下一大片血肉和内脏汩汩外翻著。

欧阳瑶用手指上下左右笔划了伤口，“很专业啊，就算没有不是医生也该是了解解剖的人吧。”

颜锦程几步走到床的另一侧，与正在看诊的欧阳瑶隔床而站。

“你为什麽不让抢救了？”颜锦程严厉质问。

欧阳瑶抬眼看看他，又转而看向监测仪器，“颜警官，请你相信我的专业能力，我是专攻外科的医生，对於这样的情况了然於心。”

欧阳瑶边说边用手指在奄奄一息的病患身上示意，“皮肤颜色显示失血过多，又在一直大量输血，创口面积大，动脉割断，病患还出现间歇性的抽搐，从他身上沾了血的部分来看，在你们发现他前，他肯定试图自救过。我推测他的血都快流干了吧……就算救过来了，他也是个废人了，不仅是生殖能力完全丧失，就连消化功能也会受到巨大影响。我尽量没有用专业术语来解释，这麽说颜警官能理解了吗？”

“作为医生你的职业就是救人！”颜锦程听了後额头的青筋都蹦了出来，伸手就揪住了欧阳瑶白褂的衣领，“欧阳瑶！我以警务人员的身份命令你，给！我！救！人！”

欧阳瑶脸上不见一丝惊慌，任由颜锦程对自己指手画脚。

“我只救有希望活下来的人，就像你们警察只能破可以破的了的案子一样。”

“我让你救人！把他给我救过来！我要他讲话！”颜锦程更是怒发冲冠了，抓了衣领的手忽然发狠的扣住欧阳瑶白皙的脖颈。

欧阳瑶见男人越加的过份了，双眼凌厉怒视颜锦程，“原来你想我救他就是为了从被害人口中套出破案线索？！我说了，神仙也救不活他！并不是所有进急诊室的病人都能活著出去！你明不明白？！颜锦程！”

就在此刻，监测仪器发出一声尖锐的报警声，持续不停。

大家都是一惊，皆转头看向躺在床上的病患，已经停止了呼吸。

颜锦程抓了欧阳瑶的手也瞬间松开了，转而重重的捶著旁边的白墙，口中念道：“妈的！这已经是第四个了！！”




33 要约相谈

病患变成了死者，简单的做了创伤缝合後，被送入停尸房。

出乎在场医生和护士意料的是，从来只主持特大手术的外科第一把交椅欧阳瑶亲自为死者做的缝合。

可以目睹外科天才欧阳瑶高超的手术技艺了，大家都非常兴奋。

“死亡时间和死因有没有做好记录。”欧阳瑶完成了缝合，举著沾了血和体液的双手等待护士来为自己处理，“我们有义务回答警察的问题吗？”

“有，因为他们是重案组，那个姓颜的好像是他们的头儿，已经要求医院配合调查了。”急诊医生对欧阳瑶说。

“那我先回去了，如果没什麽事情我要下班了。”欧阳瑶让护士为自己拿了件新白色长褂，穿好好打算离开。

一直站在外面等待的警察却将其拦了下来，“对不起，欧阳医生，希望你能够配合我们，有些问题想问你。”

一共五个人，四男一女，那个女的应该是刚刚到的吧，颜锦程站在最後面，站在走廊上抽烟。难道他不知道这里禁烟吗？！虽然是对著窗户的，也不行啊。

欧阳瑶仔细打量著这几个人，心里暗自盘算著。

“让你们头儿把烟灭了，这里是医院的急诊室！”欧阳瑶知道自己没权利拒绝警察的盘问，但还是提出了要求。

“头儿！头儿！欧阳医生这边OK了！不过你不能抽烟了。”其中一个矮胖的人对颜锦程喊著。

颜锦程拿出便携烟缸，将抽了一半的烟捻灭在其中，拎著外套走了过来。

“走吧，找个地方聊聊欧阳医生。”颜锦程漫不经心的看著欧阳瑶。

“头儿，我好像在哪里见过这位医生呢，我刚才看他缝合了，技术太棒了！”一个瘦高的男人用手肘碰了颜锦程，“头儿，这两天你都没有休息了，还是我来问吧。”

“不用了，杜风，我自己来吧，看样子他肯定知道点什麽。”颜锦程用眼神示意，让欧阳瑶找个地方。

“你怎麽知道……我肯定知道点什麽？”欧阳瑶在病例上签字後，将钢笔放好，才抬头看了看站在面前的颜锦程。

他个子更高了，肤色也黑了几分，外表变化不大，乌黑的短发，炯炯有神的双眼，分明的脸部轮廓。成熟了许多，沧桑了许多，但那骨子透出的耿直还是没有变，少年时的阳光气息化成了现在的坚毅与值得信赖之感。

这样的颜锦程绝对符合电影里刻画的超级警探的形象。

上一次在DrakSunny的相遇不过是擦肩而过，两个人面对面的时间不超过两分锺，而且当时的颜锦程并没有认出欧阳瑶来。

这一次不同，颜锦程在知道是欧阳瑶的情况之下，亲眼目睹了受害人死在欧阳瑶诊看的病床上……

欧阳瑶想著，似乎又回到了十年前，两个少年站在教学楼的长廊上决然对峙。

於是，他在等，等著颜锦程再一次发怒。其实，他是在等，颜锦程承认彼此是相识的，幼年便认识的同学。

颜锦程却只是静静的看著他，并没有想回答问题。

“头儿？怎麽了？”杜风拍了拍颜锦程的肩，问道。

“欧阳医生看来不想和我们配合了？你只需要回答我的问题就好了，有必要对我提问吗？”

说著颜锦程指了指上面，说：“找个地方聊聊吧，欧阳医生。有没有现在可以用的会议室？”

“没有，颜警官知道现在几点了吗？”欧阳瑶断然回绝。

“那你说去哪里？”

“来我办公室吧，不过我马上就要下班了。”

“那就占用欧阳医生半个小时的下班时间了。”

欧阳瑶带著五个人开始走向住院部大楼，边走边说，“我办公室装不上你们五个人。”

“我和杜风可以吗？”颜锦程指了指紧随其後的瘦高男人。

“好的，我希望不要再出现警察暴力事件。”欧阳瑶走在前面连看都没看身後的几个人。

“哈，我们头儿这几天火气是大了点。他也就是这两天会……”走在颜锦程身边的女人笑著说道。

“我对我刚才的行为道歉，欧阳医生。这个受害人对我们实在太重要了。”颜锦程拦下了同事的话，平静的道歉。

“哈哈……看，我们头儿在一般情况下都是很不错的！他也很少和我们发火呢～”杜风接著说。

“这就是你们不错的标准？粗鲁、狂妄、自私……”欧阳瑶刻意突出了形容词，尖锐的讽刺。

後面几个人相互看看，又看看一直不说话的颜锦程。

还是女人先开了口：“欧阳医生，你误会了，我们头儿很少这样，只是这个案子到了目前的状态很棘手罢了。”

欧阳瑶知道颜锦程是故意不认出自己的，或许是因为办案的原因吧。但可以肯定的一点是，现在的两个人形同两条分离的平行线几乎无交点可言。

对本就不抱任何希望的欧阳瑶而言，或多或少还是有点点打击的。

就算在心里说了上万次要忘记，但看到了真实的存在，不勾起某种深藏的情绪是不可能的。




34 相认

欧阳瑶的办公室位於住院部大楼的顶层，与楼下病房区比这里安静了许多，甚至可以用死寂来形容吧。

“My god！果然是顶级医院的顶级科室，一进来就有种……”几人随了欧阳瑶走在幽暗的走廊上，杜风清了清嗓子，忽然冒出句话。

当然是会吓到人了，队伍里的女警员连忙往几个人中间凑，还战战兢兢的接话：“有什麽？这里住院部吧，应该……”

“应该有一种肃穆感是吗？这是主治医生和院长办公的楼层，到了晚上基本没什麽人的。”走在最前面的欧阳瑶说道，他放缓了步子，自口袋中摸出了钥匙。

钥匙在那只修长整洁的手里发出清脆的金属碰撞声，他转头对身後的几个人说：“30分锺的问询时间够了吗？”

颜锦程率先走到欧阳瑶面前，平静的发话：“够了，不过请欧阳医生不要误会，这30分锺不是问询，只是个简单的询问。”

欧阳瑶眉头微微一颤，转而看向只有半米距离的男人，在呈暗橙的灯光下，那张规整而硬朗的脸，如十年前一样，就算是没什麽表情也会洋溢出隐隐的温馨之感。

十年了，事事变迁，但骨子里的某些东西依旧还是那般根深蒂固，无法拔除……

“欧阳医生很喜欢观察别人吗？从脸上能看出什麽病状吗？”颜锦程炯炯有神的眼睛在昏暗中仿佛能看穿一般，毫无隐晦的问道。

“颜警官果然是如鹰般敏锐呢，从我看你的眼神就能察觉出什麽吗？”欧阳瑶回身走了两步打开了办公室的门。

进门开灯，经过了一路暗淡的一行人终於沐浴在光亮之中，所有人都松了口气般的停在办公室门口。

因为说好了只有颜锦程和杜风进屋与欧阳瑶谈谈，其余的几个人便坐在办公室的外间等候。

两个人随欧阳瑶进入里面的房间。

落座後，立即进入了正题。

出乎两位警官的意料，最先进入正题的竟然是欧阳瑶。

欧阳瑶并没有一起坐下，而是在书柜里翻出了一叠资料。

一一摊开在两位警官面前的桌子上。

完全不给两个人反应时间，指著资料上的文字和图片谨慎的阐述。

“刚才病人的伤势属专业利器所致，所谓专业是指医学专用器具，主要的目的是切除生殖器，但不知道为什麽切口波及的范围很大，或许是仇恨或是报复之类吧，至於真正的目的就是你们警察的事情了。”

颜锦程刚听了一段，就赶忙阻止欧阳瑶继续翻看下一张图片，“等等，欧阳医生，这些照片你是从哪里弄的？时间上推算的话，肯定不是今晚送来急诊室的那位吧。”

正在专注於讲解的欧阳瑶美目轻扬，双手插在白色外褂的口袋中，颀长的身形优雅的倚靠在办公桌一侧，灯光并不算太亮，照出层层迷蒙光晕，打在欧阳瑶身上像极了月色中婀娜婷立的月光之神。

对於始料未及的美景，杜风一时间也险些看入了迷，就算走在这位知名外科医生身後也未曾发觉……原来惊人的洗练才学背後会有这番让男人或女人怦然心动的美貌韵味。

坐得离欧阳瑶近些的颜锦程用问题打断了欧阳瑶的动作和话语後，自口袋里掏出了一盒烟，在手背上磕了几下，抖出一支香烟，正要点燃，却被一只手拦了下来。

是欧阳瑶伸出的手，不知是光线的缘故还是本就白皙纤细，与平常所见的粗糙且粗壮的男性手指完全是两个概念。

麽指与食指轻巧的捻起了颜锦程叼在嘴边的烟，俯身低头，靠近颜锦程，声音不大不小的说：“还是不要在医院里抽烟了吧，颜警官。你刚才的问题问得真是不错呢……那是……”

却引来颜锦程极为暴躁的抗拒。

磅的一声，欧阳瑶靠著的办公桌被捶得闷闷作响，“欧阳医生！请你在问询时态度严肃点！将知道的与这个案子相关的所有事情毫无保留的说出来，作为公民有协助警方办案的义务！”

说著，他抓了欧阳瑶靠近身前的手，用力的握著，眼中的怒火早已悄然升起，“欧阳瑶！你到底知道什麽？！快点说！你知道吗，这个案子已经……”

“到目前为止，近期……我经手的类似死亡病例已经从两起增加到了今天的三起……颜锦程……同学！”欧阳瑶倒是不紧不慢，用另一手覆在颜锦程抓了自己的手上，“看来警局的法医鉴定科在这个案件上并没有帮到你们什麽忙啊。”

对欧阳瑶的问话，颜锦程并没有立即反驳，黑色的瞳孔边充了几丝血，牙咬得更紧了，似乎是压抑了许久即将爆发的火山。

欧阳瑶则看向一旁正襟危坐的杜风，“能不能请你们的头儿先放开我？不然我怎麽和你们和盘托出？”

杜风这才在惊讶中回过神，连忙站起来阻拦颜锦程的忽然爆发，并向欧阳瑶道歉：“真是不好意思，欧阳医生，我们头儿是个办事很认真的人，这个案子真的很棘手，也一直没有头绪，所以听到你说的线索，他肯定是……兴奋的！”

杜风朝欧阳瑶尴尬堆笑，又用诧异加劝解的眼神瞪了颜锦程几眼。

颜锦程不亏是做过很多年警察的人，很快便恢复了平静，至少在表面上没有了几分锺前的怒气了。

“他经常这样吗？刚进来前还口口声声说不是问询而是询问！”欧阳瑶活动了下被颜锦程抓出红色指印的手，不给对方留任何余地的追问。

“很少这样，遇到棘手的案子任谁都会火大的。头儿他……四五天没有睡了……可以抽烟吗？”杜风说著也拿出了香烟，先是递给坐在椅子上脸色阴霾的颜锦程。

欧阳瑶从书柜上拿下一只烟缸放在桌子上，“抽吧，少抽几支，这样并不能让不清醒的头脑变得清醒，不过是让神经在短时间内变得亢奋罢了，身体的负担会越来越重的。”

欧阳瑶偶尔会瞥看颜锦程几眼，男人最初的气势已经泄了大半，作为一个警察这样的松懈著实不该啊……

所以，他随便踢了颜锦程一脚，这样的动作一出，连自己都免不得想起少年时，两个人之间的交流也经常会用这种带有点轻蔑意义的小动作。

颜锦程身子一个激灵，猛地仰头用手胡乱摸了头发，继续强打精神，“你不要再试图激怒我了！欧阳瑶！这种把戏不可能用十年！”

这话刺入欧阳瑶的耳朵，直击心脏，引来一阵急促的心跳。

他没有忘吗？怎麽可能会忘！他们之间长达三年的较量，还有最後一次让人绝望的对峙！但是他……如果没有忘，那他记得什麽呢？

欧阳瑶低头，用手本能的捂住自己憋闷的胸口，大口的呼吸了几次，用清冷的嗓音说出句话来，“你现在最应该做的是回家睡觉！我会告诉你我知道的一切的，但肯定不是今晚，而是明天，你睡醒之後！”

颜锦程深深的吸入了一口烟，背靠在椅子上，缓慢的呼出，淡蓝的烟在头上形成一层薄薄的雾，让光线变得迷蒙。

沈默了几分锺後，颜锦程将烟头捻灭在玻璃烟缸里，站起身来，对欧阳瑶说：“这事不是你这种精英外科医生能插手的，把知道的都告诉我，然後就离这些东西远点！听到没？欧阳瑶！”

欧阳瑶尖峭的下巴轻颤著，晶亮的双眼望著转身离开的颜锦程，没有做声。

颜锦程离开没多久，欧阳瑶便换了衣服，带著所有资料走到了停车场。

开著自己在美国就一直开的银色宝马X5开到停车场出口的时候却被前面停著的两辆车挡住了去路。

放下车窗，欧阳瑶对前面两辆车喊著：“请问，能不能快点？有什麽事情可以出了通道後再解决。”

没想到自其中一辆车走下一个男人，关上车门後催促车里的人快点开走。

看样子，他是想让前面两辆车子先走，而自己徒步走出医院。

车子开动，欧阳瑶关上车窗也跟著随行。

经过那个男人身边时，正好转弯，恰巧看向男人的方向。

是颜锦程？！

他为什麽不开车或是坐车呢？！

欧阳瑶不解的想，将车子开出停车场後，停在了路边。

五分锺後，颜锦程拎著外套慢步走了过来。

他好像并没有察觉到这辆忽然停下来的车里坐的是谁，只是低著头走路。

当他走近了，欧阳瑶下了车，站在车门旁，对他喊：“颜警官，这麽晚你打算怎麽回去？利侨建在半山腰，景色虽好，却不可贪恋。”

颜锦程路经银色宝马车，闻声驻足，转头看看悠闲倚靠的说话之人。

路灯昏沈，看不清颜锦程的神色，欧阳瑶只是静静等待对方的反应。

颜锦程摸了摸脑袋，无奈的转身面对他，“欧阳瑶，十年不见，你还是本色不改。有一副让男人女人都为之惊叹的美貌和一口锋利得像刀子般的伶牙俐齿。”

“我以为你不认识我了。”

“我有必要在妓院和一个嫖客拉拢同学关系吗？”

“颜锦程同学倒是变得出口如此龌龊了？是做了警察後让你看遍人间冷暖吗？”

“为了不影响公务人员在公众心目中的形象，我是不是改换个问法，欧阳瑶同学，你去哪种地方做什麽？而且很凑巧的和我要调查的知情人关系很……暧昧？”

颜锦程如此尖酸刻薄的口吻倒是让欧阳瑶大吃一惊，不过欧阳瑶毕竟还是欧阳瑶，总能将起伏的心态以最快的速度调整到适当的状态，於是他笑著回答，“我认识鹰秋亮有段时间了，或许我能问出你问不出的事情呢。”

“哦？”颜锦程听了也是诙谐一笑，走了几步近到欧阳瑶身前，用单手撑著欧阳瑶倚靠的车身，“不麻烦的话，我倒是想听听，顺便和老同学叙叙旧。”

“你回家？走著？”欧阳瑶的嘴角也呈现出优美的弧度，眼角微微下沈，看向颜锦程强壮的手臂。因为袖子是挽起的，可以隐约看到隆起的肌肉曲线。

“我家离这里很远，车子在上午出了点小事故，拖到厂子修了。本来打算在附近找个地方，照医生所嘱咐的睡上一觉。”

颜锦程用手臂撑著，与欧阳瑶之间保持著固定又微妙的距离。

深夜，四下无声。

不说话的时候，可以清晰的听到对方的呼吸，似是平静，又带紊乱。

欧阳瑶尝试著闭上眼几秒锺的时间，自颜锦程身上散发出的泥土与汗混合的男人的味道肆无忌惮的窜入他的鼻腔，溜入大脑，整个身体必须强忍，才能抑制住那股莫名的颤抖。

“我几天没洗澡了，是不是身上汗味很难闻？抱歉，老同学十年之後的重逢，我还是老样子……”颜锦程似乎是发觉了欧阳瑶的某些想法，站得远了半米。

“你的什麽老样子？颜锦程。”欧阳瑶抬起眼睑，用深邃的双眸看著对方，仿佛又回到了从前，某个不温不火，不吵不闹的时候，他们之间也是如此平淡的说著话，身无旁人，只有彼此。

欧阳瑶知道这样的时刻少之又少。

所以，他必须克制自己，保持平静。

“在你面前输的彻彻底底的样子。落魄、疲惫、没什麽精神……就像现在这样……”颜锦程指了自己，自嘲道。

欧阳瑶柳叶般刻画在脸上的眉又是轻轻一蹙，伸手揪住颜锦程上衣，“上车！我载你，只是想找个地方睡觉，对吗？那来我家吧，不是很近，但也不算远。”

颜锦程听了一脸惊讶，不过或许是劳累的原因吧，不等他有所动作，已经被拉上车，疾驰於夜色中了。




35 夜莺之歌（上）

欧阳瑶的家在城市外围的高档公寓住宅区内，近些年房价攀升，能在这种幽静安逸之处拥有一套顶层的大套间也该算是半个上流社会人士了吧。

从地下停车场到房间，这一路走的很慢。

欧阳瑶一直不愿意去看跟在身後的那个男人，只是径自走在前面领路。

他们之间的话也少的可怜。

这和欧阳瑶预料的差不多，十年没见的同学，就算能想起些什麽也都被曾经的不愉快回忆抹杀殆尽了吧。

他心里萌生了许多问题，但不知为何，平日里引以为傲的高智商在这个时候却找到恰当的时机引出恰当的话题。

他也曾经幻想过与颜锦程重逢後的场面，该以何种姿态面对面……应该是淡忘了旧情尘怨的开怀畅饮吗？还是像别人那样老同学对桌而坐，大肆感慨生活与工作的种种得意失意？

他拼尽了全力想让自己在十年间忘却那些本不该有的感情，那些腐蚀著灵魂的感情。

他也无数次的抱怨自己，为什麽没有在还能说上几句话的时候告诉颜锦程自己对他的真实想法。

但一切都晚了，就像奔涌向前的河流一般，随著时间的流逝带走了所有的假设与可能。

自从察觉颜锦程对自己父亲是同性爱的现实极度排斥和厌恶的时候，年纪轻轻的欧阳瑶便开始陷入了难以自拔的矛盾与挣扎。

在英国求学的那段日子，他经常会想起年幼时自己对情感的懵懂与无知。再或许是因为太害怕彻底变得一无所有了吧，作出了那麽多可笑荒唐的事情……但，如果不那样做，又如何能让他正眼看自己呢……在诺大的校园里，自己曾经是那麽无存在感的人……

欧阳瑶觉得颜锦程如果是太阳，那自己就必定是阳光照射後留下的阴影，在某个无人知晓的角落绘制只属於自己的灰色图案。就算是到了现在，成了知名的外科医生，他还是不大善於与人沟通和交流，孤傲的活在自己的世界中……

但人往往是这样的，明知道自己有著该死的致命缺陷，却还是义无反顾的重复惯性错误。

欧阳瑶如此想著，端起咖啡杯，轻吁一声，闷闷的喝了口。

浴室里传出哗哗的流水声，经过空荡荡的房间，窜入他的耳朵，听著心里就觉得发痒！该死，他同样也知道自己的癖好，很喜欢在浴室里做爱。升高的体温让他头脑有些发懵了，起身走到开放式的简易厨房里，拿了几块冰丢在咖啡里，希望以此来为身体降温。眼睛的余光也瞄到了不远处的浴室，门口堆放了几件衣服。

是他的吧。果然是粗旷的男人，有著做警察的豪放之情，衣服都是这麽丢在浴室外面的吗？！

欧阳瑶放下手里的咖啡杯，走过去，捡起衣服，随意的团成一团扔到了洗衣机里。他又觉得不放心，再次打开洗衣机，将脏衣服拿出来，仔细的翻了口袋之类的地方，竟然真的翻出了一些零钱和几张字条。 他并没有看，只是整齐的规整在一起。设置好了从漂洗到烘干的程序後，将叠好的零钱和字条放在开放厨房的餐桌上，用一只漂亮的玻璃杯轻轻压住一角，而杯子里则倒了四分之三杯的矿泉水。




35 夜莺之歌（下）

静静坐著的欧阳瑶看了看表。凌晨一点多了。

这麽晚了？

看了表才发现自从拉颜锦程上车後自己都未曾注意过时间呢。

换了平常，这个时候的他不是在睡觉就是在做爱。不经意间瞥看到了早上出门前铺好的自己的睡床，自己好像从未对那些情人提出过在家过夜的邀请吧。

欧阳瑶也深知自己的另一个根深蒂固的额毛病，洁癖。

他对自己身边的一切都有著近似变态的苛刻要求，不喜欢看到灰尘落在所见之处，不喜欢看到清洁的表面沾上痕迹，不喜欢整齐的东西出现褶皱，不喜欢带有污秽感的人碰触自己。

他也从医生的角度为自己诊治过这个顽疾，多半是心理问题造成的，但具体是什麽，连他自己都不愿去深究。一个男孩，在单亲家庭中成长，没有朋友，没有亲人，没有宠物，没有兴趣或是爱好，不仅外貌优於98％的人类，又该死的是个智商超过220的天才……诸如此类的因素日积月累的积攒下来，最终筑成了欧阳瑶对外界一切事物的抗拒与戒备。

这点或许是他与颜锦程之间最大的区别吧。

欧阳瑶活在一个巨大而炽热的囚笼之中，自己为自己编织的炽热的囚笼之中，找不到出口，无法走出去，高傲的望著笼外的风景，仿佛置身世外……

“喂？那个……欧阳……”一个声音打断了欧阳瑶的沈思。

欧阳瑶顺著声音看过去，一个赤条条、一丝不挂的男人从浴室门口懒散的朝他坐的沙发走过来。

颜锦程拥有一身强壮的肌肉，与欧阳瑶所见的那些情人特意锻炼出的身形不同，眼前的这个身体洗练而结实，是实实在在的强健，隐约还能看到几条或新或旧的伤疤爬在块状肌肉之上，默默诉说著主人曾经的那些与众不同的经历。

颜锦程俨然已经蜕变成了绝对的成年男人了，体毛不算浓，但股间却生著一丛黑密，深色的性器低垂，随著轻缓的步伐微微摇晃。

看到这儿，欧阳瑶喉部吞咽了几下，额头上渗出几滴汗，被迅疾擦拭。

他慌忙低下头，轻声说：“既然已经承认是同学了，就不用再加医生两个字了，你过去习惯怎麽称呼我，现在也那样称呼我吧。”

欧阳瑶能感觉到自己的心脏在经历了刚才那一幕後，开始泵送高於正常血量数倍的血液。将浓度越来越高的肾上腺激素送达身体的各个部位。

就在说话的时候，颜锦程已经走到沙发前坐了下来。沙发因为多了一个人的重量而猛得向颜锦程那一端下陷著。欧阳瑶也被这一连带动作弄得向那一端稍有倾斜。

这样的倾斜让他不得不再次看向距离不到两米的颜锦程。

赤身裸体的颜锦程。

硬朗的肌肉上还沾了水滴的颜锦程。

几乎和下颚同宽的脖颈上流淌这几条水柱，湿润的勾画出喉结那一处性感的突起。

颜锦程的胸肌随著呼吸微微起伏，依旧是水滴，极为乖张的沿著肌肉强健的线条肆意流淌。

欧阳瑶的血液流得更快了，身体的热度急速升高，冷静的大脑开始有些缺氧。他下意识的握紧了拳头，在心里默念：“快点睡觉！倒头就睡！快啊！你一定是好几天没有做了，才会这麽饥渴！”

他就像儿时一样，只要自己情绪有些错位，就会随便找个理由发飙，以此来缓解紧张。

这一次也不例外。

欧阳瑶忽然站了起来，看也不看颜锦程便嘶哑著嗓子大吼：“你这是什麽习惯？洗完澡不知道擦干净吗？滴的到处都是水。”

当然了，他这样做还有另外一个目的，就是想稍微激怒一下颜锦程，让对方能够快点去做点别的事情，而不是这样挂著性感的水滴在自己面前晃来晃去。

一向欢情纵欲的欧阳瑶还以为自己早就过了那个青涩的性青春期了，对著自己喜欢过的人竟然会迸发出汹涌的性欲，灼烧得身体快要沸腾了！

天哪！当他站起来的时候才真的意识到自己的失态。

对著赤裸的颜锦程，他孤独的勃起了！

发了硬的下体顶著裤子，隆起一处不易察觉的向外突起的弧形。

欧阳瑶捂著额头，竟痴痴的笑出声了。

一旁的颜锦程当然是一头雾水了，诧异的问：“你又怎麽了？我怎麽可能不擦干净就跑出来？！我在浴室里没有找到浴巾啊，而且出来後，也发现刚才丢在地上的衣服不见了，当然只能这样来问你了！你这家夥，一切都是故意的吧！”

欧阳瑶的笑声更大了，他歪著脑袋魅惑的看了看坐在沙发上的颜锦程。

对！就是魅惑这个词！其实，当时他并没有察觉到自己这不经意间的一瞥会带有某种无法掩饰的挑逗和情惑。

但对於一张美丽到极致的脸而言，任何带有感情的动作都会散发出让人惊W的吸引吧。

“哈哈！我是真的忘记告诉你浴巾在哪里了……而你的衣服我刚放到洗衣机里洗了。”

多麽简单的一句解释啊，却从一张如出水芙蓉般莹润的双唇中溢了出来，再加上那双如星辰般璀璨的眸子在其上无辜的闪著光芒，令一切仿佛是脱离了现实般，飘渺於这沈寂的夜里，散发出某种让人呼吸加速的气氛。

欧阳瑶是知道自己的美貌对於男人意味著什麽，但他确实不知道对於这个叫颜锦程的男人意味著什麽。

而这一次绽露媚态，不过是情态使然，并非故意……勾引……

“欧阳瑶，你觉得我会相信你说的话吗？一切都是巧合？这十年里，你用这种法子勾引了多少男人？自己能数清楚吗？”颜锦程也站了起来，快速的抓了欧阳瑶尖俏的下巴，以对方来不及察觉的方式质问道。

欧阳瑶呢，任由对方用这般几乎粗鲁的方式触碰自己的身体，轻松的说著：“我没有勾引你。”

颜锦程听了，瞳孔都禁不住放大著，手中的力度加重了，义正言辞道：“十年了，你还是个骗术一流的骗子？！从来就不知道你哪句是真，哪句是假！让我光著身子出来，真的不是故意的？以你这种智商和性格怎麽会疏漏这些细节？还有！关於那个连环杀人案，你到底知道什麽？！”

欧阳瑶灵机一动，将心中那股子阴霾化成反击，顺势推给了颜锦程，原来他的性格还是那样的！耿直，认真，在自己面前易怒！

他还是笑，微笑的双唇呈现出美轮美奂的弧线。

然後用纤长的手开始抚摸抓住自己下巴的手，颜锦程的手。

粗糙与细腻之间的对比是强烈的，以至於不过几下而已，便生出了热，滚烫的热。

“你知道吧，我喜欢男人。”欧阳瑶边用手指在颜锦程的手背上磨蹭著，边用富含了磁性的声音轻声问。

颜锦程除了惊异的看著欧阳瑶之外，并未做出什麽反应，他身上的水滴已经在空气中蒸发了大半，没有了湿润覆盖的男性的身体更是阳刚十足，“我大概猜到了，不然你去哪种地方做什麽？该不会是去抓奸吧！”

“当然不是，鹰秋亮是我的情人……之一！”欧阳瑶用悦耳的声音强调著最後两个字“之一”。

“我听说男同性恋都很滥交。”颜锦程鄙夷的神态尽露。

“是也不是。”欧阳瑶的手指随著模棱两可的话语在颜锦程裸露的肌肤上饶有兴致的滑行，时而打上一两个可爱的圈圈。

能感觉到毛孔因为陌生的触感而微立颤抖。

欧阳瑶又继续说：“知道为什麽男同性恋会出现你们口中的滥交行为吗？”

说完，他便媚眼如丝的斜睨了颜锦程一眼。

男人的脸憋闷的有些发了红，似乎在强忍某种情绪，是愤怒？是厌恶？还是……欲望？

“别碰我！你这个……”颜锦程怒视著熏染在玩味中的欧阳瑶。

欧阳瑶当然不会给对方辱骂自己的机会了，他根本就禁不起这个男人任何的轻蔑谩骂。

“我这个什麽？很多人都会觉得我是个美貌与智慧的集合体，所以他们都喜欢靠近我……”欧阳瑶不过是轻使了点力气低头，便轻而易举的衔住了颜锦程抓著他下巴的手指，贝齿轻轻的咬著，用舌头在手指上蜻蜓点水般的掠过，带去让彼此都惊厥的粘稠触感。

“喜欢靠近我，拥抱我……占有我……不管是男人，还是女人……”

话音刚落，欧阳瑶衔著颜锦程手指的嘴唇便用力的一合，在颤栗的手指上留下了两道深深的齿痕。

颜锦程当然会觉得疼了，不过也只是眉头皱皱，“你觉得我也会那样吗？！我可和你们不一样，我是……”

欧阳瑶又一次打断了对方的话，猛的抬头看向颜锦程，甩开的其抓了自己的手，伸手卡住对方的脖子，咄咄逼人的说：“你是什麽？你一样也是男人，你难道不知道吗？男人找女人做爱，从最原始的本能上讲就是为了繁衍後代，留下自己的种！所以如果没有了道德和伦理的约束，男人找个漂亮点的女人就想干，只不过女人不同，女人会有那麽一点点矜持。但男同性恋之间就无所谓什麽怀孕不怀孕了，只要遇上喜欢，甚至是看得还顺眼的，就会……”

话没说完，发现颜锦程即将要反击了，欧阳瑶便一头扑了过去，抱住颜锦程的脑袋，一阵风卷残云般的亲吻。

同样是男人，欧阳瑶不只是有美貌而已，他还有作为男人的力量与攻击性。

那双润泽的唇，堵在颜锦程的唇上，用力的吸吮，开掘。

他能闻到或是尝到颜锦程身上刚刚沐浴後留下的香皂味道，该死！他为什麽用香皂而不是沐浴露呢？！

不过带有点皂角的清新，倒是能给人带来新的体验。

颜锦程的唇有些发僵，不算柔软，但却有著让人痴迷的魔力，想要撬开尝尝其中真正的味道。

情欲的味道。

颜锦程当然会挣扎了，被一个男人压了过来，任哪个男人都会想要反抗，然後狂揍对方一顿吧。

这一次，不知道是因为颜锦程失了先机呢，还是因为疲劳所致，他的挣扎显得底气不足，不见什麽成效。摇摆著身体，挥动著手臂想要解开欧阳瑶环住自己的双手，和亲吻自己的唇。

“唔！唔！”颜锦程口中发出闷闷的抗拒声。

与此同时，也有另外一种声音自两个人纠缠的地方发了出来。

那便是唇与唇之间细腻、粘稠、充满了欲念味道的吸食与呻吟声。

欧阳瑶似是完全入了境，不停的咬著，啃著，吸著颜锦程执拗的唇瓣，用舌头探寻著任何一个有可能伸入其中的唇间缝隙。

终於，在他用力的一咬中，这个念头得了逞。随著颜锦程一声沈闷的疼痛声，灵活细滑的舌头一下子便攒入了温热潮湿的口腔，如愿以偿的在其中做著欢快的卷舔吸吮。

“嗯！嗯！”被这种突如其来，与强暴没什麽差别的舌吻中，颜锦程苦苦哀嚎，他想要推开欧阳瑶的，怎知道，对方更是将整个身子的重量都压了过来。

一个没站稳，颜锦程重重的摔在了沙发上。

这一摔，也让缠绵的吻得以结束。

欧阳瑶坐在颜锦程身上呼呼的喘著气。

两个人都在呼呼的喘著气。

欧阳瑶的嘴湿润润的，挂著晶莹的唾液银丝，看起来鲜嫩得仿佛是刚刚端上桌的美食。

他知道自己必须抢得一切先机！因为他的情欲已经在十年後再一次亲吻中一发不可收拾了……

所以，不等颜锦程缓过气，欧阳瑶便双腿岔开，跨坐在颜锦程赤裸的身体上，以最快的速度开始脱自己的衣服。

边脱边喘息著说：“你简直就是个白痴！连什麽是勾引都辨别不清吗？先脱光了衣服的那一方才是勾引方！你明白吗？特别是在一个男同性恋面前赤身裸体的晃来晃去……才是赤裸裸的勾引！”

颜锦程看著欧阳瑶脱衣服也慌了，压抑的脾气也即将爆发，第一反应就是胡乱伸手阻止对方的行为，对方脱衣服的行为，“你！你这是做什麽？快点把衣服穿好！欧阳瑶！我警告你！快点把衣服给我穿好！”

嘶的一声。丝绸做的华贵衬衣在两个大男人争夺的手中撕裂开一条长长的口子，本就解了大半的衬衣彻底大敞四开。

欧阳瑶又开始了淫亵的笑，这次的笑，如夏花般美W夺目。

他抓了颜锦程的手放在自己的胸前，强迫其感受这幅集健美与娇柔为一体的身躯。

他仔细的捕捉著由颜锦程那双漆黑的眼睛中晃出的想要极力掩藏的神情。

惊愕、抗拒、愤怒、禁欲、惊W……

他的心也随著颜锦程变换的眼神而上下起伏。

他要他沈迷於自己的身体，而不是厌恶！

就算只是身体也好！




36 地毯交响曲

颜锦程经历多日不眠不休的身体被将近70公斤的体重压著，为了反抗而挥动的双手也因为使不出太多的力气而被对方反制。被撕坏的丝绸衬衣现在成了称职的手铐，以松垮的方式缠住颜锦程的手腕。

欧阳瑶边缠著衬衣，边眯缝著双眼瞥看著满脸愤慨的男人，他倒是不以为然的轻吐：“嘘！你要是再闹，我就报警！入室抢劫，还有强奸未遂。”

说罢，那双浅棕色的双眸又闪出诙谐之光，混杂著浅淡的情欲，上下打量著赤身裸体的颜锦程。欧阳瑶的动作极为娴熟，刚捆绑了对方的双手，便开始用手大胆的在颜锦程的腹部摸索。

“放开！你这混蛋！要报警？可以啊，我就是警察。欧阳瑶，你就是这样对待一个十年没见的同学吗？看到你这样我就恶心！”颜锦程就算没什麽力气了，还是会理所当然的放出诸如此类的正义辞藻，还说得相当的慷慨激昂，仿佛所有的对与错都在他的掌控之内。

“恶心？那什麽样的做法不恶心呢？视一个十年没见的同学为无物，不理不睬，装做完全不认识，但是当有事相求时却又摆出一副大家很熟的虚伪样子？”欧阳瑶也毫无留余地的反驳，随著话语一起落下的是……火热的，细腻的……手……

那手已经摸到了颜锦程腹间的一丛黑密，准备长驱直入，寻到他的目标，无论是折磨也有，还是挑逗也罢，总之是诱惑而阴险的！

颜锦程倒抽了口气，喉咙发出紊乱的嘘声，“别碰我！”

欧阳瑶的脑子嗡的一声响，他彻底的迁怒了，死死盯著被自己压在身下的男人。

这个男人脸上因交杂的无数种情愫而发了红，双唇紧紧咬合著，好像在强忍著疼痛的惊呼，被捆住的双手矛盾的交握，知道欧阳瑶在看自己，双眼敏感的躲开胶著的视线。

“我就是要碰你！颜锦程！你这个强奸犯！你还记得十年前对我所做的事情吗？你为什麽不想想我为何会变成现在这样？喜欢男人！喜欢男人的身体！我就是要碰你！就想你十年前那样干我一样！”

说完，欧阳瑶的手便没有丝毫羞耻感的握住了颜锦程已经有了形状的深色性器。

两个人的身体在同一时间仿佛都通了电般，惊厥的颤栗著。

欧阳瑶也根本顾不上去继续反驳颜锦程说辞了，俯身开始轻轻舔舐颜锦程淌著汗珠的脖颈，粗糙的舌苔湿漉漉的，粘稠的扫过带有脉搏的肌肤，就连声音也变得湿漉漉的了……

“要不要口交？我很少给人做这个……”说著，欧阳瑶的手开始到处乱弄，一会儿摸摸性器的前端肉状之物，一会儿又在根部狠狠的掐上一把。

常年纵欲的他当然最清楚男人喜欢什麽，又是如何享受这种快感的。

不出意料，颜锦程的身体开始了细微的摇摆，脸上出现了因为快感乱窜而渲染出的激情之色，被玩弄的下体也瞬间变得又大又硬。

还有另外一件事情也是不可否认的，颜锦程死死的咬住下唇，强忍著不发出任何声音，痛苦的也好，快乐的也罢，就是不想发出能让欧阳瑶听到的声音！

看著手中被自己挑弄成硬棒的性器，欧阳瑶当然是满意十足了，眉头一挑，轻笑道：“江山与美人之间，英雄往往会退而求其次……”

“你！唔！”颜锦程的眼睛发出杀人般的怒光，却还是被欧阳瑶吻了回去。

仿佛是为了刻意勾引出男人都会有的兽性吧，欧阳瑶的吻不紧不慢，带著沈沈的回味与痴醉，像是在品味陈年美酒般，辗转舌尖，浅尝却又久久萦绕，不愿离去。

“嗯……嗯……”欧阳瑶也沈浸於这迷失了十年的吻中，发出诱人的呻吟，握了颜锦程性器的手更是一波又一波的上下律动，纤细的手指带动阴茎上的皮肉不停的摩擦著让男人燃烧的敏感之处。

很快，肉色的性器前端便开始渗出晶莹的液体，淌在作恶的手指上，惹来连连快乐的叫唤声。

欧阳瑶心里滋生出更多的邪恶念头，一口含住颜锦程挣扎的舌头，更用手指狠狠堵住了流著液体的肉状尖端。

“唔！”颜锦程立即发出沈闷的叫喊，被捆住的双手本能的撑住压在自己身上的白皙身体。

欧阳瑶如愿了，放开含著的舌头，在颜锦程的唇瓣上若即若离的啃咬著，漂亮的双眼低垂，羽睫微微上扬，上面似是还挂著雾水，真是魅惑到了极致。

他就这麽妩媚的看著颜锦程，不停的又啃又咬，还发出让人骨头酥软的暧昧声音，“我帮你口交？嗯？”

颜锦程紧闭著双眼，难耐的喘息，“你……经常这样玩？”

“不是……”欧阳瑶轻声附和，他知道这样的问话就等於许可，他伸出舌头四处乱舔著，一路向下，在男人身上留下一道道灼烧的濡湿痕迹。

很快，他已经单膝跪在地上，默首於颜锦程的双腿之间。

欧阳瑶端详了一会儿手中硬邦邦的东西，并不是他见过最壮观，但绝对够用了。先是用舌头舔掉最前端湿哒哒的液体，然後用牙齿在如蘑菇般擎起的肉端不轻不重的咬了几下。

立即惹来颜锦程抗议般的吼叫。

於是，欧阳瑶满意的窃笑著，一口吞下整个前端，“唔……”竟然没能完全含入！嘴巴大大的撑著，柳叶细眉无奈的皱了皱，他可是从未给任何人做过这样的事情啊！原来就算是後面可以容纳下的东西，用嘴巴也不见得可以通通含住！

他边吸吮著，边回忆过去那些情人为自己服务时的感觉，揣测著舌头该如何动才能产生那些舒服的快感。

他试探著转动了下舌尖，在硬物的四周舔了几圈，立即引来颜锦程舒畅的低吟。

他的心很快活，就算是这种卑微的姿势又如何呢！只要可以为爱的人带去舒服的快感一切都是值得。

嘴里的东西开始一点点的胀大，欧阳瑶可以感觉到透过海绵体传递而来的颜锦程快速的脉搏跳动，这是他从未体验过的真实感，为对方带去快感的真实。

跳动的硕大之物一寸寸的向潮湿火热的口腔中挺进著，直至深入喉咙，顶得欧阳瑶禁不住闷声咳嗽。

这咳嗽声似是鼓槌敲击著颜锦程的神经吧，不然他怎麽会忽然向後摆腰，要退出呢。

欧阳瑶梨花带雨般的不舍抬头，扫兴的看著想要作罢的颜锦程的，吻得红肿的唇轻缓开阖，“怎麽了？”

颜锦程粗重的喘息著，嘶哑著嗓子说：“对，对不起……我一时……还是用手吧……那样的姿势……不好……”

天呐，欧阳瑶沈浸於情欲的心听到这话都快要融化了……这就是他的锦程，就算是这样的时候也会迸发出溺死人的温柔……

他的锦程，就算不喜欢也不会轻易伤害身边的人，就算再讨厌也会扛下一切，如果意识到是自己一时错误是绝对会拼命扼住自己的欲望去关怀别人的。

欧阳瑶如此想著，脸上的表情柔得似缠绵的江水，情不自禁的跳上颜锦程的身子，抱著赤裸的男人，好一阵亲吻。

“一切都是你的错！颜锦程！每次在关键时刻总是做出这种犯规的举动！一切都是你的错！让我……想要……”欧阳瑶趴在颜锦程的胸前，静静的喘息，感受著自己和对方扑通扑通的心跳。

“唉……”颜锦程的身子瘫软在沙发上，长叹一声，“别这麽折磨人好吗？如果不用嘴的话，好歹用手帮我解决下吧。我现在又累又困，下面那东西还硬得要杀人……欧阳瑶同学……”

欧阳瑶听了脸上立即染上一层性感得要死的红润，他搂著颜锦程的脖颈，伸手解了自己的裤子，将自己那早就发了硬的东西掏了出来，极富挑衅性的放荡轻言：“不介意的话，我们一起？”

颜锦程终於在情欲面前缴械投降，沈醉的在欧阳瑶被汗水打湿的漂亮头发上落下细碎的吻，“嗯，今晚就这样吧……”

放松了所有警惕的颜锦程这才敢欣赏坐在自己身上的人。

这个该死的男人，春光乍泻，举手投足都散发著让人窒息的诱惑美感，特别是胸前两颗鲜W的茱萸，在一开始便随著主人淫乱动作而不停的摩挲著颜锦程的身体，直到现在，已经毫无羞涩的尽情开放了。

“解开！我不反抗……”颜锦程的眼神只停在对方细嫩平坦胸前的两颗又红又圆的小小乳珠上，抬著手臂要求。

“嗯……不许反抗了！乖乖的接受勾引一个男同性恋的後果吧！”欧阳瑶为颜锦程解开手上的束缚。

没想到，那双粗大的手刚得了解放便一声不响的抓住一颗无辜的乳头，尽情的捏了起来。

惹来欧阳瑶几近迷乱的呻吟……

他放声的笑著，与这个被自己设计的男人滚做一团，两具赤裸的身体在柔软的地毯上胡乱交织著，撒下被情欲熏出的细密汗珠……




37 睡醒之後

缓慢的睁开双眼，或许是因为汗水的缘故吧，视线极为模糊，只能依稀分辨不知何处而来的光悠闲的晕散著，为黑夜播撒著微弱的光明。

欧阳瑶顺了光线只看到眼前一片恬淡的白兰色，嘴边轻吟几声，想要换个姿势躺，却发现浑身无力，只得继续任由身躯落在松软的床上。

GOD！上帝啊……不过连插入都不曾有的拥抱、亲吻和抚摸而射，就已经快要虚脱了……这是那个在床上用身体和声音鼓惑了所有男人，依旧可以全身而退的情场王子欧阳瑶吗？！


摸著自己的心脏，跳跃的速度就好像刚刚完成三万米那样，扑通、扑通、扑通……铿锵有力……

闭上眼睛，耳边传来淫乱的呻吟与呼吸声，一串连著一串，那种男人特有的因为尝遍快感而发出的粗旷而低沈的呻吟更是余音萦绕。

那是颜锦程因为自己而发出的声音，一想到这儿，欧阳瑶的心里就会滋生出浅浅的愉悦。

好吧，他不得不再一次承认，自己那用尽了十年想要忘怀的情感，用与无数男人交欢来掩盖的情欲，或许又有了死灰复燃的迹象。

这样的迹象不是好兆头。并不是所有的感情都是幸福，而没有任何回报的感情更是魅惑噬骨的精神毒药，只会将鲜活的生命代入万劫不复的深渊……

他好不容易才从那深渊中逃出来啊！

唉……欧阳瑶长叹一声，正要转个身子想要下床，却被一只忽然降临的手臂搂了个结实。

“啊！”欧阳瑶被这麽一抱压回到床上，发出抱怨。

该死！这个男人在射了两次後就呼呼大睡起来了！平日里那些光鲜的一面全被糟糕的睡相取代了，张牙舞爪，翻来覆去，幸好没有说梦话和打鼾，不然就真的就会被欧阳瑶踢下床的！

“放开啦！颜锦程！”欧阳瑶本想下床去好好洗个澡的，却被这个臭男人死皮赖脸的抱住不放，“颜锦程！你知不知道，从来没有人上过我这张床！也从来没有人能让我不洗澡就在沙发上，地上，床上滚来滚去！你这个混蛋！”

欧阳瑶将自己心中积蓄著的委屈通通发泄在憨憨睡著的男人身上，又是一阵拳打脚踢。

“啊！”被踢中腹部的颜锦程闷叫了一声，吓得欧阳瑶慌忙停了动作，俯下身子小心翼翼的瞧看。

“嗯……”颜锦程又一声舒服的呻吟，转个身子，呈大字又继续美美的睡著了。

很少和其他人一起入睡的欧阳瑶还是第一次见识到这种大大咧咧的睡姿，鄙夷的哼著，起身，赤身裸体走向浴室，经过客厅时随手拎起了放在椅子上的浴巾。

嘴角随即露出娇柔阴狠的笑。他故意不打任何招呼的为颜锦程洗了衣服，更是故意不给那家夥浴巾用的，他倒是要瞧瞧这个在自己面前一板一眼的重案组高级督察光著身子还怎麽神气！

手指在唇边轻掠，那家夥性器的味道，如经年陈酒般余味犹存……只要是男人就会有发情的时候，颜锦程当然也不会例外了！

只是不知道这种忘却了後果的不完全性爱是否会像彼此承诺的这般：只有今晚？

其实，在欧阳瑶心里希翼著“只有今晚”吧，脆弱的情感被忆起，绽放不过是转瞬即逝，如果不爱，还不如离开……

这是他十年前，看著颜锦程绝决离开的背影时铭刻於心的话。

到了转天下午，颜锦程才醒过来。依旧是赤裸裸的走出卧室，睡脸惺忪的问：“几点？”

坐在地毯上，於茶几边伏案整理著一堆资料的欧阳瑶抬头看看挂在墙上的锺表，简略回答：“下午3：20。”

“有水吗？”颜锦程抓了抓乱糟糟的头发，继续问。

“有，餐厅的桌上，不过那杯是昨天夜里倒的，现在不能喝了，自己把杯子里的水倒掉重新接一杯吧。水池那儿，右侧水笼头是饮用水。”欧阳瑶快速的指示，径直忙著自己的事情，时不时传出纸张翻阅的哗哗声。

颜锦程走到餐桌前，不顾欧阳瑶的吩咐，抄起装了水杯子咕咚咕咚的喝了下去。

“喂！隔夜的水里会落入很多杂质和细菌！”欧阳瑶听声音就辨别出对方并没有照自己的指示行事，抬头就是一顿数落，“还有快传上衣服！现在不是深夜了，大白天的影响不好！”

颜锦程放下杯子，注意到一直被杯子稳妥压著的零钱和字条，整齐的叠放，眉头一挑，直言相问：“我衣服呢？”

“阳台上挂著，虽然是自动烘干，还是要晒下阳光，接受些紫外线的照射比较好。”欧阳瑶拿著笔指向不远处的阳台。

那里有著通透的落地玻璃窗，午後橙色的阳光快乐的照射进来，为屋内撒上一片片干净的金色。

颜锦程这次倒是听话，直接朝阳台走了过去。

“喂！”欧阳瑶这下坐不住，顺手揪起了沙发上放著的浴巾，三脚并做两脚的跨步追了上去，在颜锦程即将接近阳光可视范围前，拦住了男人的动作。

“你搞什麽啊！光著身子就在阳台上溜达啊？暴露狂！”他站在颜锦程身後骂道，边骂还边用浴巾齐腰围在男人身上。

他正将浴巾的边角规整的塞入时，一只手却被另一只火热的手整只覆上了。

欧阳瑶诧异的抬头望著男人，正要发话，却被对方抢了先。

“昨天我们做了？”颜锦程变扭的问，听得出来声音有些颤抖，语气并不是平静。

“做什麽？”欧阳瑶没好气的作答。

“做爱啊！”颜锦程惊讶的补充道，“做了没？我们之间……”

“做了……我昨天没让你喝酒吧！你别在这里装傻充愣啊！颜锦程！”欧阳瑶美目圆睁，赫然指责，抓了浴巾的手转而扣入颜锦程的腹肌中，狠狠的用力。

“啊！我是问做到什麽程度了！”颜锦程疼得大叫，忙握住作恶的手，阻止其对自己身体的折磨。

“抱著，吻了，相互磨蹭著，射了很多次……So,that‘s all for this……”欧阳瑶自然的说著，仿佛事情极为轻松，就如所说那般简单，寻常，一略而过……

颜锦程用手挠著蓬松的头发，低声自言自语：“早知道就不来了！搞出这种事情……”

欧阳瑶听了心里不是滋味，什麽叫早知道就不来了，他们之间又搞出什麽事情了？说得好像自己是病毒一样，唯恐躲避不及。

“这是你该说的话吗？都是成年人了，这种事情不是很正常吗？再说了，不过只是蹭两下射了而已！颜锦程！”欧阳瑶不屑一顾的说著，高傲的转身要走。

又被颜锦程抓住了手腕。

“我不经常这样的！一定是因为太累了或是太久没有做了……”颜锦程一脸愧疚加懊悔的看著欧阳瑶。

这样的表情更让欧阳瑶发怒了！

他用力甩开对方的手，忿忿的说：“我经常这样！因为看到裸男一时激动了，这样说你能稍微正常点了吗？”

“你！欧阳瑶……”

欧阳瑶根本就懒得理会身後男人那恶狠狠的想要杀人的眼光，坐回到地毯上，抓起一叠资料丢在两人之间的地板上。

“看看吧，这些就是那几个受害人急诊入院的记录，还有我给他们做的简单尸检报告。”




38 双色水云间（上）

颜锦程简单的穿上了衣服，一脸什麽事情都没发生的淡定表情走了过去，捡起地上的一叠报告翻阅起来。

开始几分锺从纸张摩擦的声响能判断他翻得很快，但过了一会儿，哗哗的翻页声明显减小了。

欧阳瑶当然注意到这个细微的变化了，不过就他的性格和能力来说，就算不停下手里的工作依旧可以关注周遭的变化。

“你有眼镜吗？”大概过了二十分锺，颜锦程走到茶几边，用手碰了碰坐在地上的欧阳瑶。

欧阳瑶无奈的摇摇头，感叹，这个男人啊，原来看这麽久都没有看清楚上面的内容吗？这个时候还在找眼镜？！

他开始怀疑起这个男人的办事效率和判断力了。

“请问，你有眼镜吗？近视镜片的。”颜锦程又重复了一遍自己的问题。

欧阳瑶放下手中的钢笔，歪著脑袋抬头看看居高临下站著的男人。这麽看他还算威武挺拔呢，应该是视错觉吧。

“你白痴吗？看了这麽久才知道找眼镜？眼睛不好为什麽自己不戴呢？作为一个视力正常的人，我这里只有放大镜。”欧阳瑶用美妙而富有磁性的声音说著尖酸刻薄的话语，听起来既悦耳又刺耳，不过无论是谁面对这麽一位穿了洗练到洁净的白色长衫与长裤的俊美男子，都会觉得赏心悦目，而暂时忽略被骂的现实。

偏偏对面站著的人是颜锦程，似乎早就对这种可以杀死人的魅力免疫了吧。

“我眼睛是不太好，不过还能勉强看到上面的字，我想借眼镜是因为有些细节确实看不太清楚！别把所有人都当白痴好吧。”颜锦程用手中的资料指著欧阳瑶反驳。

“你怎麽就断定我这里有近视眼镜呢？我视力相当的好！颜警官。”欧阳瑶优雅的面庞露出不屑的笑容，他轻扬耳边的短发，散出无懈可击的刁难与美丽的自信。

“因为那个！”颜锦程的视线转向茶几下放著的一只墨镜。做工精巧的墨镜规整的盘放在茶几的下层，与同样干净到如镜面的茶几还真算是般配。

“什麽？”欧阳瑶不相信自己的耳朵和眼睛，不甘心的反问。

“那个墨镜是带度数的，从镜片的厚度和弧面，还有在茶几上造成的反射来看，它肯定不是平光的。你天天开车代步，为自己准备墨镜是很正常的，所以我猜想你或许会有带度数的眼镜呢。”颜锦程顺理成章的阐述著自己的理由，边说边绕过茶几坐在宽大的沙发，将资料摊在茶几上正要继续问话，却被欧阳瑶拦了下来。

“那墨镜不是我的！”欧阳瑶面无表情的脸上忽然显出一丝尴尬，说著将墨镜拿了起来，精准的丢进了垃圾筒。

“你情人的？该不会是不小心丢在你车上被你拿回来珍藏吧。你不是一向很滥情吗？”颜锦程漫不经心的说著，一门心思都放在资料上，那是一叠极为血腥和恶心的临床照片，若是普通人看了一定会反胃的吧，但对於一名外科医生和一位重案组高级督查而言却是值得花上几个小时去研究的证据。

“那墨镜是他的……凌雨！当然了，这麽艺术的名字自然只能是花名了。”欧阳瑶一手托著自己弧度优美的下巴，一手指著一张下体一片血肉模糊的尸体照片，轻松说道。

颜锦程听了，身子一个激灵，迅疾起身飞奔到四五米外的垃圾筒前，蹲在地上，伸手进去，谨慎的摸著。最终从垃圾筒里小心翼翼的拎出了那只刚被丢进去的墨镜。

男人只是用手指轻轻捻著墨镜的一只镜腿，拿到眼前仔细打量。

“白痴！是我拿回来的好吧，上面肯定有我的指纹，你这是紧张过度！”欧阳瑶对此倒是满不在乎，继续在自己面前的资料上写写画画。

“该死！你怎麽会有被害人的东西？”颜锦程当然了两眼放著怒光了，哼了一声，将墨镜随意的抓在手里，走回到沙发上，随手一丢，茶几的玻璃面上桄榔一声脆响。

“是他自己丢在我车里的，正如你说的那样。”欧阳瑶任由额前的碎发顺了自己趴在茶几上的姿势婀娜而动，特别是那双晶亮的棕色眼眸，闪著莹润的光芒，不温不火，却看得人心里发痒。

颜锦程似乎不太为此所动，脸上认真的表情越来越凝重。

“欧阳瑶！你知道这个案子死了多少人吗？还有心情开这种玩笑！还有你给我讲清楚，到底和这个案子有什麽牵连！”

欧阳瑶媚眼化成两条弯月，嘴里咬著钢笔末端，看起来像是在琢磨问题，又像是对这个严肃的问题没任何兴趣。

总之，正如他的美貌那般，飘渺而悠远，无法捉摸。

一切都是故意的。欧阳瑶心里如是这般的想著，他就是要探探这个案子对颜锦程的重要程度，以他的判断，并不是所有的案子都会受到重视，而受到重视，背後就一定有其深层次的原因！

“你再这麽置若罔闻的样子，我就把你关起来！欧阳瑶！”颜锦程果真又怒了，拍案而起，脆弱的玻璃桌面震得嘶嘶作响。

“你凭什麽关我？颜锦程！”欧阳瑶当然不会示弱了，就像少年时一样，他决不会轻易在他面前表现出内心的，哪怕是一丁点儿的脆弱。

“就凭这个墨镜！和你手里的资料！就足够让你成为犯罪嫌疑人了！”

“你关了我，我就一个字也不会说了！颜锦程高级督查！”

“你怎麽知道我是警衔的？我不记得我曾经告诉过你吧。”

“你这麽快忘了？你的衣服是谁丢到洗衣机里的？我知道的东西远比你想象的要多吧。”欧阳瑶也站了起来了，一一拿了照片，狠狠地发话，“凌雨，真名刘梁雨，24岁，职业牛郎，长期出入DarkSunny夜总会，是服务固定客人的。”

欧阳瑶流利的说著，又拿起另外一张受害人的照片，“花月，真名陈明，26岁，也是职业牛郎，是罗密欧夜总会的员工，服务的客人并不固定……”

颜锦程在这番话中，放下了正要伸向欧阳瑶的手，握成拳头，低垂在身体一侧，能看得出，随著话语在空中回荡，他的额头爆出条条青筋，面色也渐渐显出憋闷的燥红。

“这些就是让你去造访DarkSunny的理由吧。为什麽罪犯的目标会是这些牛郎呢？而且凭著身为男同性恋的经验，他们和我都是同类人！无一例外的都是……专门服务男人的牛郎！”

说罢，欧阳瑶拿著几张照片轻蔑的拍了拍颜锦程的肩头，如同胜利者挥舞著旗帜。

“从作案手法和对象看来，罪犯一定是高度危险的变态杀人狂吧！而且，这些人无一例外的……在同一个公寓里出事的！”

欧阳瑶的眼中闪出警觉的深邃，嘴角那种鬼魅自信的笑又显露出来了：“很特别的一桩连塔公寓，双色水云间。”

颜锦程的脸色直到此刻已经变得铁黑了，脸上的肌肉因上下颚紧张的咬合而绷得勾勒出如刀削般的痛快线条。




38 双色水云间（下）

“你是怎麽知道这些的？欧阳瑶！”颜锦程只用了10秒锺平息自己的惊愕，便开始了如审讯般的盘问。

虽然这位重案组高级督查并没有说明，但很容易从他问话的表情和口气中看出，谁也无法阻止他将接下来的时间变成严肃的审讯。

欧阳瑶也知道自己必须收起刚才那些小儿科般的把戏了。

当他对这几个死者的死因产生怀疑并最终决心追查的时候就预料到了随之而来的或许是越来越凶险的现实和真相。

“我查的。”欧阳瑶收起适才那些捉摸不定的美丽表情，换以冷静对待严肃。

“你神经病啊！老老实实做你的外科医生不好吗？跑去查什麽狗屁凶杀案啊？是不是脑细胞没地方浪费了？”颜锦程的愤怒像火山一般爆发了，指著欧阳瑶大骂，他的衬衣还没有完全扣好，硬朗的胸肌随著怒气而起伏，在明晃晃的白日，如此近的距离，可以清晰的看到胸口上布了几道不深亦不浅的伤疤，为这位警官又增添了几分让人胆寒的敬畏。

欧阳瑶别过视线不去看这个瞬间暴怒的男人。这样的对峙让他脑子迅速的闪过十年前那些画面，两个人面对面站著，大声的争吵，互不相让，就仿佛天生是一对宿敌。

“我在问你话！欧阳瑶！”见欧阳瑶不仅没有反驳，连看都不看自己，颜锦程眼睛险些冒出火来，说话就要抬手揪住欧阳瑶的衣服。

没想到还没有碰到对方分毫，眼前一抹白色晃过，伸出的手臂已经被向外弯曲著禁锢住了。

受过专业搏击训练的颜锦程心里也是一惊，但他还是本能的做出了反击，没有得逞，只因两个人之间的玻璃茶几阻隔了他腿部动作。

他的双手就在眨眼间被欧阳瑶制住了。

双眼圆睁的颜警官露出了惊讶的表情，身体爆发出巨大的抵抗力，再一次将牙齿咬得咯吱咯吱发响，“你想做什麽？！你这是袭警！你知道吗？”

“正好你就可以把我抓回警局了！颜督查！你为什麽总是动不动就破口大骂？！简直和小时候一样！”现在换作欧阳瑶占据了上风了，不过要保持这样的搏击擒拿姿势对付一个重案组高级督查著实需要费点力气，才10几秒的功夫他就开始发抖了。

“你不也是一样的？和小时候一样总是擅自决定一切！以为自己是天才，是天下无所不能之人！你知道吗？这不是考试，不是游泳比赛，你会受伤的！搞不好也会和他们一样丢了性命的！这个变态专门杀GAY！”颜锦程一边使力想要挣脱弱势地位，一边继续骂著。

欧阳瑶优雅美丽的脸略微颤抖了几下，露出隐忍与迷茫的表情。

颜锦程却精准的抓住了这个机会，反手脱了欧阳瑶的禁锢。

！当一声，一身素雅装扮的俊朗男人就这麽被推倒在地，很不凑巧这声音是头部撞击地面所发出的！

撞上的瞬间，欧阳瑶的意识经历了1/2秒的混乱与模糊，心里大骂：你他妈的，颜锦程！摔我！就不该觉得你是为了我的安全而一时鬼迷心窍！

然後，很不幸的，木地板上多了一小摊殷红的血迹。

接下来的一个小时时间里，两个人坐在沙发，肩并肩。

“要不要我帮你绑绷带？”

“滚！我还没有蠢到连包扎都不会！特别是外伤包扎！”

“对不起……”

“道歉有用，要你们这些废物警察做什麽？我最讨厌听一个叫颜锦程的人和自己说对不起这三个字了！”

“我出手重了些，但也是因为你捆住我啊！这是本能反应啊！”

“我警告你哦，你不许再像刚才那样威胁我！别对我摆出高级督查的臭嘴脸！颜锦程！”

“这事情太危险了，你把手头的资料给我以後就不要插手了，欧阳……”

“你……麻烦你以後用个稍微固定的称呼叫我好吗？不过是一天的功夫，就已经冒出三个了。”

“欧阳，这个行吗？”

“我发现你这个人有时候很熊耶！那是你对我的称呼，再说了，每次你叫我的时候，有征求过我的意见吗？”

“欧阳瑶！我不过是因为措手把你弄伤了才……”

“才什麽？虚伪！你这个人才是不折不扣的伪君子！”

“你！”

等两个人开始吃饭的时候已经是晚上7点多了，用餐的地方是欧阳瑶选的，美其名曰：“警察的品味都很低！”

但到了餐厅，颜锦程又开始露出两个人最初重逢时的那种没什麽表情，既严谨又警觉。

原因很简单，他们所在的餐厅正好位於“双色水云间”公寓的底商。

“你搞什麽啊？偏偏挑这个地方来吃饭？！”颜锦程似乎对已经上了桌的菜品没什麽兴趣，铁青著脸凑近对桌的欧阳瑶追问。

欧阳瑶呢？当然是一脸轻松了，今晚的他穿了一身极为典雅精致又不失时尚的米色轻质植物纤维的衬衣，和简约的棉麻长裤，再加上手腕上戴著的橙色皮质手链作为点缀，让这位本就俊美到夺目的混血儿成了所有人注目的焦点。

反观坐在这位美男对面，高高大大的，穿著只能用干净来形容的男人就成了连陪衬都称不上的存在了吧。

“对於这里，你应该比我熟悉吧，从电视剧和电影里看，你们这些警察不都喜欢蹲点吗？”欧阳瑶浅淡一笑，夹起一块鹅肝放入口中细细的品味起来，“恩！这里的法式菜还算正宗呢，你带钱没？说好了，这顿饭你付钱。”

“不许在公共场合说我是警察！钱包我当然会带了！你……”颜锦程恶狠狠的瞪了欧阳瑶一眼，刚要说出些不好的词汇，嘴里就被塞了块刚切好的牛排。

“这种地方你都打算暴粗口啊？看来你果真没什麽教养！”看到男人耐著性子嚼著自己送上的美味，心里不由得生出又酸又甜的滋味，他知道这一切都是在做戏，因为现在是这个男人的工作时间。

忽然一阵刺耳的铃声打断了欧阳瑶的思绪，他看向发出声响的颜锦程的手机。

颜锦程看了看手机，用手指在双唇上碰了碰，示意欧阳瑶不要出声，而後才谨慎的接通了电话。

他就在欧阳瑶不错眼珠的注视下与电话那端说著……

“对不起啦，我一直在项目上，昨天刚从工地上下来呢，太晚了就在同事家借住了！”

欧阳瑶的眉头一蹙，啪的一声放下了手中的刀叉。

颜锦程忙对著他使眼色，看来是担心刀叉与碟子之间的碰撞声让电话那边听到呢。

“啊？哈哈……我是在吃饭呢！和同事一起！”颜锦程一边堆笑，一边抱怨的斜睨了欧阳瑶一眼，“我知道，一定记得吃饭，你放心吧，静静，亲爱的！”

最後那三个字说得轻松，但是却像三把刀子直直的刺入欧阳瑶的心上！

欧阳瑶的脸色刷的一下变得冷淡到了极点，他低头看著刚刚换过的吃碟，右手紧紧握住了深红色的餐巾。

颜锦程只是沈浸在电话对话中，似乎并没有注意到欧阳瑶的变化。

说不定也是因为欧阳瑶的极力克制吧。

欧阳瑶镇定了下情绪，又拿起刀叉开始猛吃。桌上发出哗哗的餐具碰撞声，惹得颜锦程只得起身退席，闪到走廊上去打电话了。

10分锺後，等颜锦程电话结束再回到桌位时，那里只剩下一桌还没有吃完的饭菜了。

颜锦程赶忙唤来Waiter询问：“和我一起来的那个人呢？”

“那位先生啊，你出去打电话时他就结帐离开了。”

“他去哪儿了？”

Waiter非常尴尬的笑，“这个……先生，很抱歉，我只知道他从侧门走的，至於去哪里……我们怎麽可能知道呢。”

颜锦程嘴上咒骂了一句，冲出了餐厅侧门。




蜜糖番外：选择（发生在完结之後……）

人总是会在特定的时间面临特定的选择，大体上分为两类：左或是右，静或是动。
左或是右是二选一的问题，静或是动是有与无的问题。

在这个恬淡到慵懒的宜人下午，欧阳瑶就同时面临著这两种选择。

还是那间对於两个人同住都会显得过大的高档顶层公寓，阳光透过一侧落地窗快活的飘洒而入，将屋内的灰尘照得清晰可见。

一切都是安静的，真的让人有些昏昏欲睡了。

“别闹了！颜锦程高级警司！这个医疗事故报告明天要上董事会进行评审的！”欧阳瑶向内扯回自己被一只手完全敞开的衬衣一角，浅棕色如宝石般灿烂的双眸无奈的阖上了，柔软的红润双唇抱怨连连。

若是平时，一个男人的唇绝对不会出现这般莹润嫣红之色，只因接下来的动作已经反反复复的做了无数次。

抱怨的话语还没有结束，漂亮的下巴便被一只手轻巧的端著，微微扬起，随如此暧昧动作一齐落下的是一只火热的舌。

那人霸道中含著疼溺的温柔，用舌头在欧阳瑶唇边甜腻的舔著，偶尔还会在微噘的嘴上咬上几下。

被如此吻得迷乱了，欧阳瑶的双眼眯成两道闪出无限情深的媚惑。他想拒绝来著，一直拒绝来著，但就是抵不过这个男人的诱惑，肢体与性情的诱惑。

吻了一会儿，为了呼吸而微张的双唇给了那刁钻舌头以绝佳的机会，一下子便溜了进去，开始了更加让人难耐的盘剥，卷舔著柔软的舌，划拨著湿润的腔壁，一丝一毫都不肯放过这色泽鲜美的佳肴！

“嗯……嗯……”自欧阳瑶的口中发出软绵绵的嘘声，手中拿著的签字笔铛的一声落在玻璃茶几上，随意的滚动了几下。而放开了笔的手也爬上了男人端著自己下巴的手之上，缓慢的摩挲著。

这个时候，还有必要再强调一个细节，那就是两个人的姿势。

一贯喜欢浅色衣衫的欧阳瑶靠著沙发席地而坐，他原来是在极为“认真”的整理著茶几上散放的资料。

一向粗枝大叶，赤裸上身的颜锦程盘坐在沙发上，他原来是在无聊的翻看著几本时尚杂志，这是欧阳瑶交给他的周末作业，练习如何成为一个有格调的潮流男人！

那现在呢？

欧阳瑶被迫以後扬的姿势，抬著头，经受著仿佛不会停止的舌吻，规整的衬衣已经在瞬间不翼而飞了。留在胸前，只有一只宽大的手，细而黏稠的一寸寸摩擦著。

欧阳瑶白皙的肌肤被抚摸渲染出红W的羞涩，清瘦却结实的身体时不时发出触电般的战栗。在喘息的空档，他睁开眼，迷蒙的看著近在眼前的男人。

颜锦程用额头抵著欧阳瑶的，发出深沈的呼吸声，汗水沿著额头、发端、鼻梁缓慢的流淌，在两个人的面庞上画出旖丽的晶莹曲线。

“你……你是故意的……”这声音柔韧中带有娇媚，一听就知道是欧阳瑶的声音，因为只有他的声音才会散发出如此诱惑人的韵律。

“你又不是医疗事故的肇事人，有什麽可忙的？”颜锦程的声音则不然，低沈，甚至还略带点点嘶哑。

说罢，他那只捧著欧阳瑶下巴的手也带了点力气，沿著优美的颈部向胸膛攀爬……

欧阳瑶的身体在双重的胶著抚摸中颤巍巍的轻轻摇摆了几下，向那双鬼魅般在自己身体上游离的手贴靠著，呈现出出性感的弓型曲线。

“你……你这个家夥！明明知道我说的是什麽……”欧阳瑶发出雌兽般诱人的埋怨，伸手覆在颜锦程一只手上，十指紧密的交叉著，“你是故意……故意……放过那里，连碰都不碰的！”

男人笑得好不淫亵，吻上欧阳瑶的额头，坏坏的吐著气息，“万一又被我咬得又红又肿……穿衣服时不停埋怨……我……”

一边说一边用手指在欧阳瑶胸前淡淡的乳晕上不停的打著圈，粗糙的指肚不偏不倚的躲开那微微颤抖的乳珠，一圈又一圈，细腻的抚摸。

“你！”欧阳瑶强忍著哀求之色，淫靡的瞪了男人一眼。

只是这W丽的惊鸿一瞥却真的让男人中了魔，在那片白嫩的肌肤上独独寻到一颗才成了形的鲜W乳头，用指尖一挑，用力的捏了下去！

“啊！锦程……”如其所愿，欧阳瑶耐不住让人酥麻的快感，发出了甜腻又迷乱的渴求，“我要……锦程……”

“自己爬上来……我的宝贝瑶……”男人耽溺的来回揉搓著欢快膨胀的乳珠，仿佛再一会儿，就真的捏出乳汁来呢！

欧阳瑶扭捏著，呻吟著，娇嗔著，一点点顺著沙发，延伸的身子，直到最终坐在男人的怀里。

他背对著男人，紧紧靠著，双手伸入了男人的裤子，做著最後的鼓惑。

颜锦程理所当然的发出满意的低吼：“你真是美……一直都这麽美，美得让人快要疯癫了……这可是你的选择哦，在我和报告之间……”




39 逃与寻……（上）

夜色中的双色水云间，高耸入云，其上闪出无数灯光，像是缀满了星子的高峰安静的於夜中延伸，延伸至黑夜的深处。

欧阳瑶将自己窝在房间的阳台上，窗户赫然的开著，20层的高度让温和的夏风也变得疯狂呼啸。

或许是无心成为双色水云间上缀著的繁星吧，欧阳瑶所在房间的灯是关著的。

从餐厅跑出後，就直接进了大堂，上了电梯，直奔前几天才刚租下的房间。为了在案发地搜寻线索而准备的房间。

为了不让别人起疑，还特别找了装饰公司将房间用家具填满，佯装出新家的温馨感。

这样的温馨似乎与欧阳瑶此刻的心情极为不相称吧。

十年了，欧阳瑶从未体验这般难耐的隐隐刺痛感，颜锦程的话活像小而锋利的刀子，一字一句的刺入他的心脏，疼得坐立不安。

与之同时降临的是一种莫大的无奈与悔恨，他整整花了十年努力忘却的感情，竟然在与他重逢後愈发浓烈了，他甚至开始觉得对这样的自己感到深恶痛绝了！

他那些高傲洒脱的态度曾经让他游弋於各色情人之间而不沾染一丝感情负累，却在这个叫颜锦程的男人面前再一次实效。一切仿佛又回到了原点，苦闷的单恋，靠著剪不断的眷恋和若即若离的关系维系著……

他以为自己可以做到的！全身而退！淡定的面对他成为朋友，哪怕是形同陌路呢！

其实……他做不到……特别是在两个人发生了那般让人难耐，让人沈迷的身体纠缠之後……就算是没有任何实质性的性爱举动，也已经足够击碎他围造了十年的囚笼！

原来，深入骨子的感情不会随著时间流逝而消失，而只是潜伏，一触即发，一发便不可收拾。

他真的很想哭，大哭一场。就像十年前那场饱含了误解与怨恨的分离，他走出十几米後忍不住回头望著颜锦程已经几乎看不到的背影，失声痛哭。

靠坐在阳台，伸手拿出手机看了看，只有几个无关紧要的短信和MAIL。

这是他抛下颜锦程跑回公寓後的第三个小时了。

该死！就这麽任由自己消失吗？这个无情无义的男人！至少来个电话或是发个MAIL问问啊！

这就是大家口中的好男人吗？自从回国後，只要遇到故人，只要偶尔提到颜锦程这个名字，几乎所有人都对他赞不绝口！对了，除了舅舅简希童外，绝口不提这位养子的事情，好像颜锦程和父亲颜尘的关系并没有好转的迹象。

SHIT！男同性恋怎麽了？！男人为什麽不能喜欢上男人？难道喜欢上某个人也要被厌恶被排斥吗？！和喜欢上女人有本质区别吗？除了不能繁衍外，完全没有任何区别啊！再说了，这个人口膨胀的社会早就将“延续香火”的概念远远抛在後面了啊！

如果……如果人可以控制感情，控制思想去喜欢那些应该喜欢的人的话……就不会上演那麽多爱情悲剧了啊！

“滚！颜锦程！滚啊！”欧阳瑶在空荡荡的房间嘶吼著，发了狠的将握在手中的手机丢在地上，不过是个可怜的物件罢了，竟也受到了牵连弄得遍体鳞伤。

在地上翻了几个跟头的手机忽然响了起来，演奏出熟悉的铃声。

偏偏在这个时候会有电话打过来？是哪个不长眼睛的家夥选了这个时候打电话过来呢？

欧阳瑶并不打算接听这个电话，起身走入客厅，脱衣服，走进浴室洗澡了。

躺在地板上的手机好无辜的响个不停，一遍又一遍！

不过，浴室里哗哗流水声在欧阳瑶耳边屏蔽了一切外界杂音。

当欧阳瑶洗完澡，边擦著身子边走出来时，手机还在响，随了电话铃声闪烁的手机屏幕之光在黑暗中焦急的跳跃著。

实在听不下去，看不下去的欧阳瑶捡起手机，查阅著，天呐！一个陌生电话，竟然打了20多个！就算是骚扰电话也太执著了吧。

不过间隔了一分锺罢了，手机又响了，又拨来了？！

心情本就糟糕到极点的欧阳瑶按下了通话键，连听也不听就直接对著电话那边愤怒开骂：“你脑子有病？！谁啊？狂打我电话做什麽啊？！再骚扰我，我就报警了！如果觉得报警还不带劲的话，我就直接把你打电话的手给废掉！”

电话那边静了一会儿，立即传来变了调子的吼叫：“欧阳瑶！你他妈的去哪里了？连电话也不接！你知道我找了你多久吗？三个半小时！你车子还在停在这里，人呢？难不成人间蒸发了？如果再找不到你，我就要逐层排查了！你到底在哪里呢！？给我出现！听到没？立即给我……”

欧阳瑶听著电话，积蓄了三个半小时的怨恨与後悔被一阵铺天盖地的惊异感瞬间淹没……混著苦涩与酸楚，冲击著刚被水浇清的思绪。

电话那边还在吼著，但他已经听不到了，脑子里一阵阵嗡嗡声，混乱极了！

欧阳瑶一手拿著电话，一手捂著惊慌到无法言语的双唇，赤裸的站在客厅里，不住的颤抖，晶莹的双眸无措的在黑暗中寻著什麽……至於是什麽，连他自己也不知道了吧……

他并没有挂掉电话，只是随手一丢，开始匆匆穿衣服，慌张的动作让这个冷静沈稳到极点的天才穿裤子都穿了好几次才算穿上！

只穿了裤子和衬衣，欧阳瑶便头也不回的奔了出去。

冲到走廊上，焦急的左右寻找电梯口。

跑到了电梯口，又像弹琴那般不停的按著向下箭头。

“锦程！锦程……”此刻，他脑子只有这两个字！

他要见他！原来他在这里找了自己三个半小时！他并没有把自己孤零零的丢下！即使……是自己先抛下他愤然离去的……

欧阳瑶在电梯里拼命搜索著刚才的通话内容，车子……“你的车子还在这里！”

对！锦程在车子附近，他自己的车子附近！

快步赶到楼下的室外停车区，密密麻麻的停满了各种车辆。

欧阳瑶四处寻找著自己的车子，该死！在这个时候竟然忘了车子停哪里了！

在一排排的车辆中找了几分锺，才在花坛附近的几个车位中看到一个高大的身影在一辆SUV车边来回踱步。

那个男人抽著烟，孤单的侧影在灯光下显出无法掩饰的疲惫和焦虑。

欧阳瑶望著对方的身影，却不怎麽敢立即靠前，手本能的放在胸口，深深的呼吸，试图在最快的时间里平息快速的心跳。

自己真是不争气啊！刚才明明还那麽恨他，恨到想要让他立即消失的程度。

可现在呢！听到他的声音，看到他等待自己的身影，又紧张到这种几乎无法控制的程度！

天啊！求求你，快点停止吧。停止这份炽热的爱……

那个男人似乎发觉欧阳瑶的存在了，转头看看，立即停了脚步。

微弱的灯光下，看不清彼此的表情，只能靠声音来辨析。

“你！你去哪里了？！你知道吗？我都变成路边那些巡警了，抓到一个人就问！”

“那你为什麽不打电话？三个小时，你都没有打过来问问！”

“你告诉过我你的电话吗？我们只有你的办公室电话！”

“那你不会问吗？去问我的电话啊！”

“我问了！我最後……最後问的简希童……他告诉你的电话的。”

“颜锦程！你！还是这麽不讲礼数，他至少是你的……你的长辈……笨蛋！”

“过来！”

“干什麽？颜锦程。”

“我让你过来！”颜锦程说话的口气还是严肃的，但边说边向几米外站著的欧阳瑶伸出了手，“我们回去吧……”

欧阳瑶削挺的双肩微微颤抖，转头不看那双伸向自己的手，抿著嘴，漂亮的浅棕色眼眸混入了淡淡一层湿润，口中默默念著：“都是你的错……一切都是你的错……”




39 逃与寻……（下）

脚下的步子慢得出奇，不过是几米的距离，欧阳瑶足足走了1分锺。

他脑中闪现出那个一生都无法忘怀的画面。

闪著灿烂阳光的山路，被郁郁葱葱的绿色遮蔽。

被所有人丢下的欧阳瑶，孤零零的坐在满是乱石的道上。

他从未指望著能得到别人的帮助，因为几乎所有的事情他都可以自己做到。

但再天才和坚强的人也有脆弱的时候吧。

炎热的夏日，坐在地上，却觉得异常冷，是凄冷。如果被整个世界抛弃了，那为何还要给人以感觉，痛苦的感觉到被抛弃的寂寞与清冷呢？！

那是他平生第一次想要哭，酸楚窜遍了整个身体，泪腺也沾染了这般难耐的酸楚而溢出湿润。

就在那个时候 ，眼前炫目的阳光忽然被一个身体遮挡，立即遁形。

欧阳瑶抬头看看。

看到一双漆黑的眼，发出关切的注目。

这道注目参杂著紧张、焦虑、关心和欢欣。

欧阳瑶的心中猛的抽搐了下，这道目光仿佛比阳光还要刺眼，照得他无法直视。

“终於找到你了！在上面的休息清点人数才发现少了一个人！你没事吧？摔到了吗？”来人喘息的问，听了就知道肯定是一路奔跑而来。

欧阳瑶慌张的摇摇头，又点点头。他不知道该说什麽好了……

“起来！我们回去吧……”一只手伸向不知所措，年幼的欧阳瑶。

他小心翼翼的握住了。

粗糙而潮湿的触感顿时化成火热的暖流，浸染了全身。

就像现在一样，还是那个人，那只手，还是那般让人热泪盈眶的火热。

他没有变……

自己也没有变……

如阳光般绚烂的存在和对这道阳光竭尽全力的追逐……

欧阳瑶握住颜锦程伸出的手，沈默低头，任由这片炽热将自己燃烧殆尽。

“怎麽了？你手好凉。”颜锦程拍了拍欧阳瑶的肩膀，俯身凑近对方。

同样火热的气息随话语喷在欧阳瑶脸上，引来颤巍巍的回复：“没……没事……”

说著，他慌忙别过头，担心自己狼狈的盈弱感情被男人发现。

被如此躲著，颜锦程握著欧阳瑶的手不仅又加重了几分力度。

“走吧，开车回去？”男人转入正题。

“我没带钥匙……”欧阳瑶轻声说。

“恩？钥匙呢？”颜锦程疑虑的再次靠近欧阳瑶，这一次贴得很近，“你刚才去哪里了？！头发还是湿漉漉的，身上还有沐浴露的味道！”

欧阳瑶心里一紧，思绪快速转了转，应声答：“我是刚洗完澡……怎麽了？”

男人听了，声音压低了几分，换以刻板口气：“你在哪里洗的澡？为什麽要洗澡？”

欧阳瑶歪著头，用意外轻松和玩味的眼神斜睨著面前的男人，“因为我在双色水云间有套房间啊，有什麽问题吗？颜警官。”

对！就是这样的表情……打破严肃後的惊讶，扰乱平静後的诧异，还有浅淡的怒气……

欧阳瑶笑了，笑若绝W的夏花。

他拉著男人，转身大步的奔跑起来。

对身後那连连的抱怨不管不顾。

“吵什麽？到我新家看看？！颜！锦！程！”

在天地间，在夜色中，欧阳瑶尽情的喊出那三个字，一个男人的名字。

他的男人的名字……

──────────────────────
终於写出了欧阳瑶瞬间爱上锦程的缘由了……
或许，在那个懵懂幼稚的夏日路边，欧阳瑶并没有预计到，这一次的悸动，却成了他一生一世的爱，唯一的爱……
而我们的颜大攻，估计一辈子都不太可能知道，自己怎麽就被这麽糊里糊涂的看了一辈子……
感谢大家一直以来对情敌系列的支持～～
与大家一起追梦，美好的梦……




40＋41

　　欧阳瑶一向喜欢作为旁观者的那份冷静与悠闲，特别是看到别人在自己所布的局中展现各色的神态与举动。

　　而此刻的旁观却是他这二十多年中最尽兴的一次。

　　将颜锦程领入房间，一开灯，最先看到的便是男人近乎不可思议的惊异表情。

　　再指引著他来到阳台，伸手示意：“这是A座中视野最好的几个房间之一，直接就可以看到B座，呐！就是那层，连续发生命案的楼层。听保安和保洁人员说，现在那层里的人最近也变得惶惶不安了。”

　　陈述完毕，转头看看身边的颜锦程，欧阳瑶更是得意的笑了。瞧！这位重案组的高级督察屡破大案，也会掩饰不住内心的兴奋和惊讶而不错眼珠的瞧看著对面楼层。

　　欧阳瑶欣赏著颜锦程的表情，也顺道再一次勾勒这个男人的样貌与气质。

　　黑色的短发，规矩的脸型，被晒得黝黑的皮肤，粗壮的脖颈，线条健朗的身形。

　　他是个普通人，只是因为职业的原因而比一般人健壮几分。

　　其实论外表还是论气质，与欧阳瑶的那些情人相比都差距甚远。

　　但颜锦程还是颜锦程，对某些人而言是无法被任何人替代的存在。

　　欧阳瑶看得出神了，竟没有注意颜锦程的问话。

　　“喂！我说，你这家夥是怎麽搞到这房间的？”颜锦程皱著眉，推了推正在痴痴看著自己的人。

　　“啊？房间？”欧阳瑶收回炽热的眼神，定了定神，继续道：“我租的啊！”

　　“废话！我是问你怎麽会租这里的！关於那个案子你到底知道多少？”

　　“你想知道多少？”

　　“所有！”颜锦程的眼神又变得炯炯有神，这是他进入高级督察角色时常有的严肃表情。

　　“我凭什麽告诉你！”欧阳瑶才不在乎呢，他相信自己的睿智足以自如应付一切。

　　“你！我在警局申请奖金给你！”颜锦程气得压根痒痒，但又不得不暂时低头。

　　“多少？一百万？那我刻意考虑下！”欧阳瑶犀利反驳。

　　“别寸进尺！最多20万！”颜锦程被这狮子大开口气得憋红了脸。

　　“我一个月接几单境外的器官移植手术就可以拿到一百万的费用了！”欧阳瑶满不在乎的宣言显出他卓越的天赋与高傲的xing情，其实他不过是想小小打击下对方，让对方明白他们之间不是靠钱来解决问题的。

　　怎麽也没想到，颜锦程在听了这番话後，目光骤然暗淡了许多，靠在窗边，望著外面漆黑的夜。

　　“是啊，我怎麽能忽略这个呢，你和我不同，我不过是个靠工资吃饭的警察，而你却是个有能耐的外科医生，听说你是利侨的王牌医生？”说著，颜锦程掏出烟，点燃，抽了起来。

　　欧阳瑶对这突然的变化也未能及时适应，只是下意识回答：“只是个医生罢了。怎麽了？”

　　“没什麽，我只是忽然想到从小和你比来比去，到头来，我还是输的很彻底。”颜锦程深深吸入一口烟，痛快的吐出。

　　“为什麽提这些？”欧阳瑶不太相信自己的耳朵，颜锦程会和自己主动说这些吗？颜锦程一向和自己一样很好强的！

　　“人总是会变成熟的，成熟的一个重要表现就是知道自己的极限在哪里。这十年里，我偶尔会回忆起过去的事情，年少时太狂妄自大，认为只要努力就可以实现目标，但事实证明我再怎麽努力也没办法赢你！这次的案子也是，你总是先我一步接近真相，好啦！十年了！我该和你说声…”

　　说著，颜锦程捻灭了手中的香烟，开朗笑著，向欧阳瑶伸出手：“你确实比我优秀，欧阳瑶同学！”

　　若是在寻常的竞争对手之间，这句话应该会换来对方的成功喜悦或成就感吧，但对欧阳瑶而言却冷得像一把冰锥，好一阵钻心的痛！

　　他呆呆的看著颜锦程，双唇颤抖的开合：“你，你忽然说这些什麽意思？”

　　颜锦程深沈的注视欧阳瑶，面无表情，沈默了一会儿，才回答：“我仔细的想了，该是你我冰释前嫌的时候了，那个时候，是我误会了你，误把你当作是绑架安静的元凶。而且我也确实挺佩服你这几天的所作所为，你的敏锐和超人的预见能力，真是帮了我不少忙。”

　　欧阳瑶木讷的盯著男人看，美丽的脸如死灰般沈寂。

　　“你到底什麽意思？”欧阳瑶低声逼问。

　　“你说的对，和你谈钱没什麽意思。我确实需要你帮忙，从朋友的角度可以吗？”

　　“不可以！谁稀罕和你做什麽朋友！我才不要和你成为朋友！”适才那些快乐或是欢喜在欧阳瑶心中烟消云散，只剩下近乎歇斯底底的怒号：“你到底要我怎麽样？你只把我当朋友为什麽还要和我发生关系？为什麽刚才还那麽拼命的找我？为什麽还要，还要握著我的手，和我一起跑回来？”

　　“对不起，我不喜欢男人，而我找你是因为担心你出事，握著你的手是想，想像朋友那样…”颜锦程认真的回答。

　　却被欧阳瑶挥手打断，“你明知道我只喜欢男人，还要和我做出那些事情？难道不是赤的利用？”

　　“你听我解释！我做出那些出轨的事情，只是一时鬼迷了心窍，一时脑子糊涂！我以後保证不会再做让你误会的事情！我真的想和你成为朋友，毕竟我们是十年的同窗，我不想再那样争下去，比下去了！”颜锦程也著急了，伸手想要搭上欧阳瑶的肩膀。

　　理所当然的，被狠狠的甩了开来。

　　“你真是卑鄙啊！想利用我破案，所以才想要和我做什麽狗屁朋友吗？”欧阳瑶的眼睛闪著凶光，尖锐决绝的反驳。

　　“那你为什麽从小就不停的针对我，就算是十年後的今天，还在不停的干预，甚至是打乱我的工作或是生活？你想过我的感受吗？看著一个比自己强百倍的男人横在自己面前，无论我做什麽，一抬头就只能看到你的将我甩在身後的背影！”颜锦程同样不甘示弱的反击。

　　“我就是要你看著我！一直一直看著我！只看我！”欧阳瑶揪住颜锦程的衣领，像只失了魂的困兽绝望的嘶嚎。

　　“无论你用什麽样的眼神或是目的看我，我都不能回应你！也不会回应你！”颜锦程并没有像儿时那般反抗，只是高声喊著。

　　“为什麽？为什麽？”欧阳瑶几乎快要哭出来了，他不敢相信，好端端的，为什麽忽然变成这样？一切不是进展的很好吗？这不是真的！一定不是真的！

　　“我是男人！是不会喜欢男人的男人！”颜锦程咬著牙，奋力的吐出这句话。

　　欧阳瑶无力的松开了颜锦程的衣领，身体仿佛是泄气的皮球，瘫软在地上。

　　颜锦程并没有去扶他，只是原地不动的站著，沈默，还是沈默。

　　过了好一会儿，地上瘫坐的身体发出轻微的声音：“你说的对，男同xing恋都狠滥情，别以为我看上你了！我不过是偶尔和你逗逗乐子！我只是和鹰秋亮打了个赌，看能不能把你这个直男掰弯了，没想到我输了，输了…10万给那该死的家夥！颜大警官！”

　　“叫我颜锦程，或是锦程吧…”

　　“如果我不想呢？”

　　“我们做朋友吧，不，应该说回到同学和朋友的状态吧！“颜锦程蹲下身子，平静的说，“能不能帮我？这个案子…”

　　欧阳瑶抬头做了深呼吸，起身，充分的伸展著身体，用平静回复平静：“我会帮你的…第一次，也是最後一次！以朋友的身份…”

这一夜，静得出奇。只开了橙色壁灯的房间昏暗而寂静。间或的能听到走动的脚步声和挪动某样东西的吱呀吱呀声。

洗了澡的颜锦程，赤裸著上身，只穿了睡裤，叫著欧阳瑶询问案情。

欧阳瑶实现了自己的承诺，将所知道的一切告诉了对方。

他起初只是对接二连三遇到的相似病例产生了怀疑，又认出了其中一个死者是过去一起玩过的MB，才想到这个事情或许不简单，就跑到鹰秋亮所在的夜总会随意打听下圈子里是不是有相关的传闻，没想到遇上了办理此案的颜锦程，由於过去那些牵绊的原因吧，开始秘密探寻这个案子。

“你是怎麽知道这里的？”两个人的对话一直持续著一问一答的形式，颜锦程一丝不苟的问，欧阳瑶慢不经心的答。

“我在警局还是有些关系的，一些基本情况总能搞到手吧。”欧阳瑶不停的抽著烟，一支接著一支，机械的回答问题，精准而简略。

“重案组的关系？”颜锦程一边翻看资料，一边追问。

“更上层的，你有必要知道这些吗？”欧阳瑶口气坚决，不给对方继续的机会，“我知道的差不多都告诉你了，颜警官还想知道什麽？”

“接下来，你有什麽意见？”看到欧阳瑶不屑的表情，颜锦程认真的重复，“对我，对这个案子你有什麽想法吗？”

“是你破案，还是我？颜警官！”欧阳瑶又为自己点了一根香烟，淡漠的眼神锁定在颜锦程身上。

“叫我锦程吧，颜锦程也行，你平时不是习惯叫我颜锦程的吗？对不起，我…在这个时候麻烦你…”颜锦程伸手想要摘下欧阳瑶嘴里叼著的烟，却被躲了过去，只得尴尬的停住动作。

“别碰我！不要随便碰一个男同性恋，特别是这种看起来不知道什麽意思的动作！”欧阳瑶冷冷的指责。

“别抽了，一晚上你要抽多少烟啊？你是医生该知道抽烟多了没好处。”颜锦程轻声说，收回了手上的动作。

“颜锦程，你怎麽这麽罗嗦！你不是问我意见吗？我的意见就是在这里蹲点！在这个房间也好，或是找个车子躲在里面也好，几个人都死在那层肯定有什麽内在的原因的！”欧阳瑶烦躁的摇头，猛吸了几口烟，烟灰立即增多到眼看就要掉落的程度了。

“别抽了！好不好？”颜锦程声调提高了一度，朝欧阳瑶吼著。

“你凭什麽管我啊？”欧阳瑶用手夹著烟，尖刻反驳。

“刚才不是说了，我们是朋友，你这麽抽烟对身体不好！”颜锦程正经的回答，眼中含著若隐若现的关切。

“你对朋友一向这麽关怀泛滥的？你该再去盘问下鹰秋亮，他目前是这个圈子里最火的NO1男公关，圈子里有多人被搞到惨死，一定有风声放出来，不管真假总比捕风捉影好！”欧阳瑶对颜锦程的劝告还是无动於衷，单手撑著地面，身子优美的倾斜，昂首对著天花板，吐出飘渺的烟圈，一个接著一个。

“有没有兴趣到这个圈子来看看玩玩？颜警官！”欧阳瑶眼睛眯成两条弯月，性感的斜睨著坐在对面的男人。

颜锦程挺直了身板坐著，回以不解的疑惑，“你或许可以尝试从那个圈子抽身出来，安定下来…”

“呵呵，那你能不能尝试进到这个圈子呢？你应该对我们这类人不陌生吧，性向的改变几乎是不可能的！我对女人没办法勃起的。你呢？好像对男人和女人都能有感觉的？你这样才危险！双性恋的下场往往是左右为难，两边都不讨好呢！”

欧阳瑶说著起身，伸了个懒腰，向外面走去。

“喂，你做什麽？”颜锦程慌忙追问。

“拿点喝的。下周我家里有个聚会，你要不要来？我会邀请这个圈子里不少的名角，算是个Party吧。要不要来看看？”欧阳瑶拎著一打啤酒走适才坐的客厅。

“什麽聚会？”颜锦程不客气的打开一罐，咕咚咕咚的痛快喝著。

“我的生日Party，要不要来？鹰秋亮一定会来的！”欧阳瑶也开了一罐，小酌起来。

“你生日？什麽时候？”颜锦程探著身子，疑虑的问。

“下周六，你对我这个老同学了解多少？除了长相和某些天赋外，几乎是零吧！”欧阳瑶说著，已经灌下一听啤酒了，房间里啤酒罐随意的滚动著，发出！辘！辘的沈闷声响。

“算我一个吧…”

“OK！”

接下来的一周，欧阳瑶每天忙於医院的工作，而颜锦程则成天泡在双色水云间公寓的楼群里。

他严格遵守著与欧阳瑶的约定，不会告诉其他重案组的人，这个房间的存在。

两个人没有见面，各忙各的。

特别是欧阳瑶，将自己锁在各色的病例中不愿自拔。

闲暇的时间越少，对感情失败的陷落感就越淡，毕竟忙碌是抑制情感的最佳麻醉剂。

这期间，他一有空便会去找鹰秋亮，直接将对方带出场子。

鹰秋亮做爱的方式超级温柔，就像他这个人一样，温和，善解人意，对任性具有极大的包容性。

欧阳瑶算是鹰秋亮的金主之一了，每次出手都很大方，不单单是因为对这位NO1公关的喜爱，更是因为他们之间那种介於挚友和情人的微妙关系。

“瑶，怎麽还不睡？要走吗？”鹰秋亮躺在床上对起身的欧阳瑶发问。

欧阳瑶只有与鹰秋亮一起过夜才会有偶尔的相拥入睡，这一周他几乎每天都会与鹰秋亮一起入睡，就算不做爱，他也要执意鹰秋亮留下。

“明天是我生日Party。”欧阳瑶随口说。

“我知道呢，我特别为你空出了整个晚上，瑶。”鹰秋亮赤裸著从床上起来，自後轻轻环住欧阳瑶精瘦柔韧的腰身，双手在其上揉抚著，传递著无限的柔情，“你这两天怎麽了？做什麽事都心不在焉，而且一向低调的王子怎麽会想到大办生日了？”

欧阳瑶放任全身的重量於这副温柔臂弯中，像个任性的孩子在鹰秋亮的肩上磨蹭，“亮，还是你最了解我，我最近过的好辛苦，为什麽我们这样的人爱一个人这麽难呢？”

男人浅浅笑著，横抱起露出哀怨表情的绝色美人，走向大床，“既然你和我都爱得这麽苦，那就要更用心的安慰彼此了。要不要再来？刚才都没有进入…”

欧阳瑶将头整个没入男人的怀里，摇头道：“不要，那样做身子会很累，抱著我睡吧…亮~”

鹰秋亮苦笑道：“真是过分，只管自己舒服…”

欧阳瑶露出难得微笑，“下次补偿你，等我忙完手头的事情…”

两个男人躺倒柔软的大床上，静静的相拥而眠。

欧阳瑶是第一小范围公开为自己庆生，29岁的生日，青春的最後一步，却一改低调懔厉的风格，在自己的公寓举办一场同性爱圈子的Party，著实的给人以惊W之感。

何为惊W？於沈鱼落月之容颜，於落落大方之姿态，於群艺集聚之场面。


为了Party欧阳瑶将露台打通，一半市内，一半室外，营造出香榭水娟般的夏日风景。

这场Party的宗旨是不问来处，不问姓名，只为相识。

其中只有欧阳瑶可以认出在场的每个人。

这麽做的目的是什麽？很多人都盛传这位圈子里样貌和才智都可谓是倾国倾城的王子殿下在物色伴侣。
或许只有欧阳瑶自己才真的明白，这麽做的目的一是想找出连环杀人案的线索，二是为了让那位颜警官见识下真正的GAY圈，并不是他所想的那般不堪入目，他并不寄期望予这种朋友关系能够再一次打破，
只是想最後抹掉他心中对同性爱的误解和歧视。

Party进行过半了，生日蛋糕即将登场，满脸笑容的欧阳瑶心里却不是滋味。

所有的人都到了，唯独差一位。

颜锦程。

每隔几分锺，欧阳瑶都会瞄一眼门口，看看会出现那个身影。

但，每一次都是失望换期望。

做事严谨的他用极强的控制力让自己露出无懈可击的美丽笑容，心中的空洞却越来越深。

齐声唱完生日歌，切了生日蛋糕时，欧阳瑶的还不忘用余光回顾玄关，依旧是空荡荡的。

耳边是此起彼伏的祝福与笑声，却仿佛隔世般，与他无关。

欧阳瑶一一奉上蛋糕，收下礼物。脸上的笑W丽如出水芙蓉，看不出任何多余表情，不禁又被在场的人
戏谑，果然是圈子里最高高在上的W後，集美貌、智慧和才略於一身，就连这样的场合都绝不会露出任何情感纰漏。

曲目终了，人即将散去，欧阳瑶站在玄关礼貌送别。

他偶尔望了望空荡荡的走廊，只见几个人离去，不见有人再来。

心中苦笑，为什麽连最後的愿望都无法实现呢？！

怪只怪自己，用二十年的青春当赌注，豪赌一场注定惨败的赌局。

就在他一一送别客人时，电梯门忽然冲出个男人，神色焦急，步履慌张。再加上随性到接近邋遢的穿著，在这群衣著整齐甚至华贵的人中间极为突兀。

他穿过散去的人群，跑到欧阳瑶的房间门口，喘著粗气。

这样的他与此时此刻的场面实在太不搭调了，特别是穿著时尚又不失淡雅奢华的欧阳瑶。

颜锦程看到站在玄关的欧阳瑶一时间也有些发傻了，只顾著大口喘气，以调节紊乱的呼吸。

“我……赶上了吗？你的生日PARTY……”颜锦程等到欧阳瑶送别了几位客人後，站在玄关的另一侧，尴尬的问。

欧阳瑶用饱含了复杂情绪的眼神上下打量著男人，冷冷的鄙夷问道：“你这是去哪里了？你只赶上了送客的环节，真是不好意思，刚来我就要送你走了。”

“那……真是抱歉，本来说好来参加的，却来的这麽迟……因为我在那边有些重大收获，所以才……”颜锦程看欧阳瑶转头要回房间，而急忙拉住了对方的手臂。

欧阳瑶被扼住动作，不耐烦的甩开对方的手，再看看自己青色的丝绸衬衣袖子上已经留下了一些带了暗红色的污渍。

眉目拧转，显出厌恶的表情，对颜锦程低声吼道：“你去做什麽了？把我衣服弄脏了！”




42 橙色手表（上）

颜锦程看著被自己弄脏的对方的衣服，又是尴尬一笑，将被甩开的手放入裤子口袋，“我是从警局赶来的，没来及换衣服……”

每一个走出房间的人都不免转头看看站在玄关的颜锦程，看看这个只能用狼狈和疲惫形容的男人，他的出现与这个华丽而时尚的场面决绝的格格不入。

人走的差不多了，房间里只剩下两三个男人了，颜锦程憨笑询问：“结束了吗？欧阳……”

刚问完，他的目光集中在其中一个人身上，小声念叨：“鹰秋亮？”

“是，他是我朋友。”欧阳瑶丢下颜锦程洒脱的走向房间里的几个人，和他们打著招呼，接过鹰秋亮递上的酒杯，一饮而尽。

颜锦程并没有要离开的意思，放缓脚步也走入客厅。

欧阳瑶瞥看了身後的男人一眼，继续和几个人说笑。

“亮，今晚要留下吗？”

“啊？看来我们要赶快走啦，我们的王子最终还是选了NO1哦～”

“瑶……我……今晚临时有点事情……”

“呵呵，肯定是岩城那家夥又在威胁你了吧。”欧阳瑶为鹰秋亮倒了半杯红酒。

“我不喝了，等下就走了，呐……生日快乐。”鹰秋亮单手送上一只包装得非常雅致得立方盒子。

欧阳瑶快活的接了过来，捧在手中反复观瞧：“是手表吧，不会是恶俗的Montblanc吧！限量版的？”

“哈哈～这都被你猜出来了？在你面前所有秘密都无所遁形了！做你的男人真可怕，给你惊喜实在太难了！”鹰秋亮仰头干了杯中酒後礼貌的道别，走向门口。

他与站在客厅的颜锦程擦肩而过，停了下来，略带惊讶的问：“颜警官？你怎麽在？”

又本能的回头看看欧阳瑶，“瑶有什麽问题吗？你们？”

“我和他是中学同学。”颜锦程一本正经的回答。

却惹来鹰秋亮的狐疑轻笑，“和他一起很辛苦吧，总是被一眼看穿的感觉肯定不怎麽好。”

“没有吧，我和他十年没见了，最近才联系的。”瞬间，颜锦程换成了严谨的语气与口吻。

“这样啊……那我先告辞了，颜警官。”说著，鹰秋亮便离开了。

几分锺後，诺大的房间只剩下欢聚後的空旷残象，和两个人，不远不近的站著，默默对视。

“我……”颜锦程指了指浴室，冒昧的问，“浴室可以借用吗？我这个样子好像不怎麽得体……”

“你既然知道不得体，为什麽还穿成这样跑来？还不如不来的好！”欧阳瑶挑剔的数落著，用这样的话至少可以缓解下内心那种起起伏伏的期望与失望，这让他想到少年时的自己，总是用尖酸刻薄的话语引起对方的注意。

事到如今，就算他想要彻底忘掉这段苦闷的感情，也还是禁不住想要发泄一番。

颜锦程找了地方靠著，双手插入裤子口袋，坦白道：“毕竟你邀请我了，我也答应了，不来不好吧。我刚在警局做审讯，实在是没办法准时参加。”

“那你为什麽不打电话过来呢？”

“我有打，但是你没接。”

欧阳瑶听了翻了翻口袋，发现手机并未随身携带，执拗的瞪了对方一眼，“那你不会一直打吗？”

“我想既然是PARTY，估计是玩得尽兴了，总是打电话不太好吧。”

“你什麽时候变得这麽体贴了？处处为别人考虑？！惺惺作态！”欧阳瑶的尖刻并没有因颜锦程难得一见的温和态度而减弱，“你是不是对所谓的朋友都有这种温馨的体贴啊？没有反驳，没有反问，一点也不像你了！颜锦程！”

“你！”颜锦程终於要按耐不住了，瞪大眼睛，吐出个字，却又硬生生的将後面的愤怒压了回去，“因为……因为今天是你的生日！我不想和你吵架！”

欧阳瑶不太敢相信自己的耳朵，能从颜锦程口中听到这样的答案？！

心中忽然涌动起一阵波澜，将坠入低点的情绪推高了几丈。

他暗自提醒自己，不要再对这个男人的某些行为产生期待了，但还是情不自禁溢出某些蕴含了希望的甜蜜猜测。

於是，欧阳瑶背过身子，朝男人挥了挥手，“去吧，去洗个澡！”

上一次两个人共处这个房间差不多，欧阳瑶将颜锦程换下来的衣服放入洗衣机，却翻出了一个小长方形的盒子。

蓝色的天鹅绒包装盒，一看就知道是礼物之类的东西，这玩意装在外衣口袋里，因为并没有穿在身上，只是随手拿著，便没有第一时间发现呢……

如果是礼物的话，会是送给谁的呢？

欧阳瑶心里滋生出一股无法抑制的甜蜜，99％是送给自己的吧，毕竟今天是自己的生日啊！

拆开吗？哎！人家还没有送出的礼物怎麽能随便拆开呢！

但实在忍不住想要立即看看是什麽……沈浸在矛盾的喜悦中的欧阳瑶拿著礼物左右的端详……

哎？这个家夥太粗心了吧，竟然连价签都忘记摘掉了？

欧阳瑶在盒子底部发现了价签，并没有标注商品名称，却明显的写著3999的数字。

是什麽呢？不会是戒指吧！不会……戒指的盒子不会这麽大的！

天呐！脑子发晕了吗？怎麽可能是戒指！谁会白痴到送给朋友一只戒指呢？

欧阳瑶狠狠的咒骂著自己，竟然还残存著这种该死的幻想！

想著想著，手中摆弄的礼品盒子被抢走了。

欧阳瑶著急的抬头看，迎上来的是颜锦程紧皱的眉头。

“你怎麽又随便翻我东西啊？！”

“衣服脏了，我拿去洗，担心里面有东西所以才……”

“想得周到，但做的过分！至少顾及下别人的想法好吧？！”话虽说得厉了点，但口气却没有那麽严苛，说著，颜锦程将盒子放在身後的桌子上。

“那东西你要送给谁吗？”欧阳瑶看到男人如此明显的收回了礼物，心中浅淡的喜悦忽得转变成了焦急的失落，情急的追问。

“干吗？谁叫你随便翻我东西的！”颜锦程并没有直面回答问题，而是将手放在盒子上刻意的掩盖著。

“难道今天你还有其他的约会？你答应过我的！来参加我的生日PARTY！”欧阳瑶面色阴沈的盯著颜锦程，这一个晚上佯装出的幸福快乐的笑容灰飞烟灭，只留下阴冷的质问。

“我既然答应你了，就不可能安排其他的约会！我今天5点多才抓到那个连环杀人案的嫌疑犯，弄到警局审讯！”颜锦程坚定的解释著，表情很是认真。

“那东西是什麽？对你很重要吗？”欧阳瑶步步紧逼。

“你……”颜锦程极为不自在的四下看看，犹豫了一会儿，尴尬的艰难措辞，“我前几天买给你的，生日礼物……”

不过是一句话罢了，却有著足以让欧阳瑶秉住呼吸的效用，不悦的神情立即转为迷惑，又是那种想要被彻底遗忘的期待，蔓延全身。

“那，那你……那你为什麽不给我？！”此刻换做欧阳瑶吞吞吐吐了，声音也掺入了久违的温柔。

“我进门时看到桌子上丢了很多礼物，有的打开了……都挺不错的……”

“那是别人送的！不是你送的！”欧阳瑶焦急的打断，低垂的手紧握成拳！

这个男人好傻！同是礼物，对收礼之人，一定有著绝对不同的意义！

“拿来！既然是买给我的礼物，为什麽不送我？！”欧阳瑶走到颜锦程面前，任性的伸出手索要，美丽的脸上露出更加任性的矫情。

“算了……下次再说吧……这次选得很匆忙……”颜锦程将礼物放在背後，依旧不肯拿出来。

“但是明年我就30岁了！你要在30岁的时候再送我礼物吗？一个人，一生能有几个二十年啊？颜锦程！”欧阳瑶说著就要伸手去抢对方藏在身後的东西。

“我的礼物和你今天收到的礼物比实在差太远了……我实在不好意思……认识这麽久，我从来没好好的送给过你一件生日礼物。我……”

这些话更是刺激了欧阳瑶的心智，为了抢那件礼物，他直接环住了颜锦程的身子，就像拥抱那般……紧紧贴合。

“那从今年以後，你会不会每年都送我礼物？锦程……”欧阳瑶终於如愿抓到了礼物，但并没有抢走，只是借机保持著这般胶著的身体姿势，说罢，他缓缓将身体的重量压在男人身上。

“如果你不讨厌的话，会吧。到现在为止，我还年年送艾薇生日礼物呢。”颜锦程用空余的手搭在欧阳瑶的肩上，平和真挚的许下诺言。

“在我面前不许你提其他人的名字！”

原来他还是将自己当做朋友啊！欧阳瑶的心情又下沈了几分，不由得发了狠，直接抢过男人手中的礼盒，快速的转身，直接拆开了。

是一块手表！一看就知道是商场里贩卖的大陆货色，简单的表盘配上一条橙色的表带……橙色的表带？！怎麽会是橙色的！

“为什麽选橙色啊？”欧阳瑶情不自禁的脱口而出。

“啊？不好看吗？我实在不知道该选什麽样式了，忽然想起我们第一次在双色水云间楼下的餐厅吃饭时，你手上戴的是橙色的皮质带子，我觉得……”颜锦程连忙解释。

“觉得什麽？”欧阳瑶闪著晶亮的大眼睛看向男人。

“觉得很漂亮……”颜锦程抓著濡湿的头发，羞涩的别过头不看。

“是配饰漂亮，还是人漂亮？”欧阳瑶迫不及待的问出这个问题，而後便紧张的咬著唇，满怀期许的等待对方的答案。

“啊？你们这些男同性恋总是问些让别人没办法回答的问题！总之觉得这个颜色很适合你，就……”颜锦程说著想要将彼此之间紧贴的距离拉远些，却被欧阳瑶想要杀人的眼神阻止了！

“你知道橙色是很暧昧的颜色吗？”欧阳瑶或许没有意识到吧，他心中迸发的喜悦让自己的脸上渐渐布上了温润的虹霞，如花般绽放。

“不知道！”颜锦程也不敢过多的看溺在自己怀里的人，只得四处乱扫。




42 橙色手表（下）

赖在颜锦程怀里的欧阳瑶谨慎的翻看著橙色手表，在自己手腕上来回比划著。

舍不得戴上，又放回了蓝色天鹅绒的盒子里。

刚合上盖子，敏感的神经又一次紧绷起来。因为他才察觉到盒子上沾有暗红色的污渍！

又看看自己被颜锦程刚进门时握住留下同样痕迹的袖子……

“你受伤了？！”欧阳瑶那张才露出些许忍隐的喜悦的脸又一下子阴沈了，伸手拽住颜锦程适才背在身後的胳膊。

“嗷！你搞什麽啊？”颜锦程的脸疼痛的扭曲著，自牙缝里挤出嚎叫声，“看不出来，你报复心这麽强？”

右侧的後腰腹部露出几道交错的横向伤口，欧阳瑶的眉目瞬间便拧在了一起，“伤口都没有缝合就在外面乱跑！你疯了吗？如果重度感染了怎麽办？！”

“怎麽弄的？看这样子是抓伤？能不成被小猫小狗抓了？颜锦程！我问你话呢！”欧阳瑶口气强硬，满是责备，也根本不给对方任何解释的机会。

这才是现实中的欧阳瑶，沈默的观察，冷静的思考，待到出击时又展现出咄咄逼人的威严和魄力。

“是今天抓到的那个嫌犯……我逮捕他的时候，被他弄伤的。”颜锦程忍著伤口被过大的动作撕扯的疼痛说道。

“是你太逊了？还是对方太厉害？竟然被抓出这种丢人的伤口！”欧阳瑶扯著男人的手臂命令，“你侧身躺在沙发上，我帮你消毒缝合。”

“你会缝针？”颜锦程遵照欧阳瑶说的，侧身向外躺在沙发上，下身裹著浴巾不知什麽时候被扯掉了，总之，他又赤身裸体的暴露在欧阳瑶面前。

“我会缝合血管和组织，难道不会缝你这种外伤吗？”欧阳瑶边说边准备工具，看样子家里备有基本的急救用品呢。

“这伤我自己也看不到，还以为不太严重呢，审讯完已经过了你PARTY的时间……就直接跑来了……”颜锦程摸了摸自己的伤，还在渗血，脸上露出无奈的傻笑，“路上跑著还不觉得疼，洗澡的时候才感觉……”

“你说的倒是很轻松啊！你竟然带著没有处理过的伤口去洗澡，你知不知道会恶化的？如果得了败血症呢？你！”欧阳瑶蹲在沙发前，开始了娴熟的处理伤口，“你这样……只是为了……”

此刻该如何形容他的心情呢？连欧阳瑶自己都不知道了吧。

先是凭生第一次收到颜锦程的礼物，然後又得知对方为了赶上自己的生日聚会而愤然不顾身上的伤势狂奔而来。就算只是站在“朋友”的立场，也会感动到不行了吧。

何况，他对颜锦程的感情绝不是“朋友”这二字可以囊括的……

这也是凭生第一次如此近距离的感受到颜锦程的执著与真诚是何等的震撼人心……震撼欧阳瑶那颗脆弱的心……

“不为什麽啊！我既然答应了你，就肯定会来的。只是……”颜锦程忍著清洗伤口的刺痛，笑著说。

“只是什麽？原来你还是个好面子的人呢！拿著礼物竟然不打算送了？”

“我那礼物不值钱，估计你也见怪不怪了……我看他们送的都挺奢华的……”

“你别这麽独断专行好吗？你哪只耳朵听到我说不要了？”欧阳瑶虽说得尖刻，但声音却带了轻柔，他努力克制著，克制著那片本要退潮的情感再次漫溢……

就算他知道颜锦程这个男人是多麽坚决的答复不会喜欢男人；就算他知道自己再多的情感付出都或许会成为水中月，镜中花，无法得到回应……

但他还能如何呢？

既然爱上了，还有权利选择不爱吗？

哎……欧阳瑶不禁轻声叹息，这道延续了二十年的爱情难题，再睿智聪明的天才，也无法全身而退。

“怎麽了？你叹什麽气？”颜锦程不经意的扫著欧阳瑶额前的碎发，关切的问。

这样模棱两可的触摸让内心陷入矛盾欧阳瑶身子如触电的一阵颤栗。

欧阳瑶变扭的甩头，躲开男人的碰触，做著最後的伤口缝合。

一切都处理好了，抬头看看颜锦程，额头上满是斗大的汗珠。

欧阳瑶心里一阵抽搐！该死，自己竟然忘记了打麻药！

他……他难道不知道哼上一声，或是叫一声疼吗？

欧阳瑶自责的用纱布擦了擦颜锦程额头上的汗珠，他完全不知道该说什麽了……只是静静的看著对方，饱含了无法言表的愧疚和疼惜。

“你刚才说什麽来著了？说自己连血管都能缝，一点点外伤算的了什麽！果然如此呢！再多几针我就要疼得晕过了～你这家夥！”颜锦程忍著疼，继续苦笑。

欧阳瑶扑哧一声笑出声来，“我故意的！找个机会报复你！”

“报复我什麽？我又哪里得罪你了？”

“你……忘了我十年……”

“没忘……只是不知道该怎麽想起～”

欧阳瑶的心剧烈的跳动著，他知道自己彻底的陷落了，从旧的无法自拔转成了新的无法自拔。

这或许只是颜锦程再一次暧昧的玩笑。

但他宁愿相信是暧昧，而不是玩笑。

“去床上睡吧，要不要吃点安眠药？锦，锦程……”欧阳瑶轻轻扶起颜锦程，为其换了个舒服的姿势。

“不了，我睡沙发吧。你家沙发挺舒服的！”颜锦程想要推开欧阳瑶抱著自己的手臂，发现没什麽效果，本就疼的快要虚脱的他也就不在动作了。

“今天是我生日，我说的算！你要和我一起睡床上！”

说著，欧阳瑶强势的扶起颜锦程，将其连拉带拽的拖到了床上。

双双躺下後，颜锦程因为吃了欧阳瑶给的安眠药很快便入睡了。

欧阳瑶呢？小心翼翼的关上屋里的灯，径自展开睡死过去的颜锦程的手臂，将自己圈在男人的怀抱里，甜美的依偎著。

或许只有此刻，这个男人没了知觉，昏昏睡著，才会如此安心的抱著他。

欧阳瑶彻夜无眠，心里盘算著，该用什麽衣服配那只橙色的手表才会显得自然而洒脱呢？！




43 情感联线的遗失

生日聚会之後的一周内，欧阳瑶出奇的喜欢逛街。逛街这种活动是他过去最厌烦的事儿，他所有的衣服和配饰都是几个固定的品牌，需要的时候直接到品牌旗舰店采购就好了。

看到不厌其烦不断穿梭於商场里的欧阳瑶，颜锈前只能望而生畏。

“欧阳哥！在这个店看看吧～我不行了，要找个地方坐坐！”颜锈前扶著店里的柜台，苦苦哀求。

欧阳瑶放下刚拿起来的一件衬衣，温柔看向嘟囔著嘴抱怨的颜锈前，本就貌美的容颜上透出更绚烂的笑容。

店里的女店员对这种俊男如此美的笑容毫无抵抗能力，就算不是给自己的，也看得呆了。

“锈前，那你先坐坐吧，我还在找不同款的衬衣。”

颜锈前叹了口气，抱著手提包，坐在店里的沙发上。

“啊～～终於可以坐下歇歇了！欧阳哥，你购物的欲望和体力都超级强悍啊！”颜锈前托著下巴，黑溜溜的眼睛俏皮的盯著挑衣服的欧阳瑶，“这麽看……你好帅啊！自从你进来她们就一直看你，眼珠子都不错一下呢～”

店里的服务员们听了立即面红耳赤，装著忙活著其他事情。

欧阳瑶轻挑秀眉，抿嘴一笑，“作为一个女孩子怎麽能这麽说呢！应该非常优雅的享受陪美男逛街的幸福！”

“哎！我可不是女孩子了！等我和哥哥的生日过了，我就要结婚啦～”颜锈前快活的回应，清秀的面容散出愉悦的满足之情。

“哦？锈前要嫁人了？终於把自己嫁出去了～哈哈……到时候想要什麽礼物？”欧阳瑶说著便放下手中的衣服，快步走到颜锈前面前，蹲了下来，做出一副仰视的溺爱表情，“锈前，出嫁前还有什麽单身梦想要完成的？要不要我这个超级帅哥陪你好好疯狂下？”

“啊？才不要！和你这种美男子在一起我超级没自信呢～我哥说了，平凡的我们，就要做平凡的事儿，平平凡凡的过日子～”颜锈前调皮的掐了下欧阳瑶的脸颊，而後却抓了欧阳瑶的手，紧紧的，“欧阳哥，我其实不该结婚的……”

“为什麽啊？锈前！”欧阳瑶惊异的提问。

“因为我是个病人，我不想给喜欢的人添麻烦！”颜锈前深吸了口气，缓慢的呼出，随著气息显出的却是清爽笑容，“我哥说，如果找到爱的人就结婚吧，趁还活著……他还说，他会让锈前健康起来，一直一直活著……他好任性呢，说如果死的话，就一定要死在我前面，因为如果我先走了，他会伤心死的，不如把这种伤心留给我呢～”

欧阳瑶眼中浸入了淡淡的忧伤，反手握住了颜锈前的手，“我不让你有事的！锈前，你的病一定会好起来的。”

“欧阳哥，我自己的病自己最清楚，找不到合适的肾源，就算你这样的天才医生也无能为力的吧。对了！我一直想问你呢，你是不是偷偷喜欢我啊？为了给我治病才去国外学医的吧！哈哈～”虽然已经是个29岁的女人了，颜锈前依旧还是那个天真烂漫的娃娃，比起哥哥颜锦程，她更像父亲颜尘，继承了那份坚持的快乐。

“是啊！锈前，欧阳哥哥最喜欢你了～所以，我不会让你有事的……”说著，欧阳瑶便捧著颜锈前的脸，正要玩笑的亲过去，却被一下子躲开了。

颜锈前装出一副无辜的可爱表情，“不要！要是让我老公知道了，会生气的！而且，那些人……”

颜锈前机灵的指了指围观的几个店员，“她们的眼神好犀利哦～”

“哈哈……你啊！十年不见，变成了个古灵精怪了～都是被你哥宠坏了！”欧阳瑶爽朗大笑，站起身，牵起颜锈前的手，“走吧，拉著你陪我逛了这麽久，是欧阳哥哥的错！”

颜锈前随著欧阳瑶缓缓走出商场，随意问道：“欧阳哥，我怎麽不知道你有逛街的喜好哈？”

欧阳瑶伸出左手，将戴了橙色手表的手腕现给对方看，“呐……为了找衣服配这个啊！谁知道，那家夥审美这麽奇怪，偏偏选这种颜色～”

“那家夥是谁啊？欧阳哥哥！是什麽样的家夥，好恶俗！竟然送你这种帅到妖娆的美男这种颜色，这种款式的手表！”

“我很妖娆吗？我很MAN的好吧！颜锈前同学！”

“啊？妖娆的意思是指……美到不太好形容的程度！欧阳瑶同学！”

送颜锈前回家时，正巧遇到颜锦程难得的一次早归。

兄妹两个人住在母亲苏天涵早些年置办的苏家别墅里，而母亲呢？和继父跑去环游世界了。

至於父亲颜尘，只是偶尔会来看看兄妹，或是他们到父亲家中看望下。

多年来，哥哥颜锦程一直与父亲颜尘保持著不冷不热的寻常关系，没有了幼年时那般的如胶似漆，也没有了少年时的叛逆排斥，而是出於亲情的责任。

看到欧阳瑶拉妹妹出去逛了一天，颜锦程当然会生气啦，看到两个人回来，就用恶狠狠的目光瞪著一脸不在乎的“妖娆”美男。

“下个月你就要接手锈前的病案了，作为她的主治医生难道不知道病人不能太累吗？”颜锦程边为两个刚回家的人盛米饭，边出口教训。

“你什麽时候开始变成贤惠的家庭夫男了？”欧阳瑶接过男人递给的饭碗，嘴唇所呈现的弧线优雅而自然，内心的愉快当然是不言而喻了。

这是他第一次看到颜锦程下厨做饭的样子呢！高高大大的身影在窄小的厨房里穿行，满身的油烟味道给人带来惊喜的微熏。

他知道，男人的这顿饭不是给自己做，而是给心爱的妹妹，但心中还是不免生出小小的享受喜悦。

“哥哥的厨艺每次都在进步呢！欧阳哥，你也尝尝看～”颜锈前不等米饭上桌，就已经开始偷偷喝汤了，美滋滋的品著，赞不绝口，“哥！这个龙骨汤好好喝～刚学的？”

“同事说龙骨汤对滋补身子，女人喝了好，就学来做给你吃啦！来，吃饭！不许只喝汤，看你瘦的都不成样子了。”颜锦程将手中的两碗米饭放下，身子也随著坐在了桌前，开始吃饭。

席间，欧阳瑶简单的询问了下那个连环杀人案的进展。

耿直的颜锦程一一作答。

“上次我抓的人，没有确凿证据，关了48小时就放了。他是个自由编辑，给时尚杂志写稿子的人。不过，接他出去的人很强势，看来是有背景的吧。是你们那个圈子的人。”

“哦？这个你都知道？看来你果真是陷入了自己最讨厌的圈子了……那人叫什麽？”欧阳瑶美滋滋的吃著，接话问道。

“郁彦。这个名字满怪的，所以好记。挺风流的……”

“这个圈子的人都风流。”欧阳瑶睁了晶亮的眼睛看著颜锦程，戏谑的目光令男人抬头，对视。

还是那双黝黑的瞳孔，憨厚坦诚到一眼便可以看穿。

他能看到其眼中无法掩饰的小小的厌恶和嫌弃。

欧阳瑶反倒是对这种厌恶和嫌弃并不排斥。在收到那份礼物後，心中升腾起的希翼便没有再消失的迹象了……

他犀利的目光落在颜锦程的唇上，等待著可能会从中溢出的话语。

“所有人都风流也并不意味……你可以随波逐流……人总是要安定下来的！欧阳……”颜锦程肯定是注意到了来自欧阳瑶炽热的眼神，低头继续吃饭，“他经常去Dark Sunny，你去的时候顺便问问……”

“让我做你线人？”

“案子破了，我申请费用给你，上次不是说好了？”

“钱太少，我没同意。”

“那你要什麽？”

“容我考虑几天，随後答复你，颜警官。”

说罢，欧阳瑶继续享受著这顿难得家庭晚餐，心里盘算著一定要找机会让这家夥到自己家里做上一顿，好好补偿下自己这饥饿的胃……

一向纷繁却不嘈杂的Dark Sunny，自大厅走廊上传出一阵阵的怒吼与谩骂声，在其间走过的店员或是客人都免不了会抬头向事发之地望望。

就算NO1男公关鹰秋亮在场调和，也还是无法消除这突如其来的怒火。

一位穿著白色贴身衬衣和黑色仔裤的俊美男人指著鹰秋亮大骂，怒气弥漫，却依旧无法削弱自他身上衍射出的凌厉美感。

“我不管！东西是在店里不见的！你们要给我个交代！”欧阳瑶愤怒的呵斥，固化其性格中的冷静也在此刻瓦解。

鹰秋亮还是第一次见到这麽失去理智和粗鲁的欧阳瑶，这个男人一向是从容而优雅的，“瑶，如果丢的是那块橙色的手表，我再送你一只，一模一样的！不是限量版吧？”

欧阳瑶听了反倒更加生气了，眉目纠结得更紧了，“我刚刚洗手的时候明明摘下来了啊！就放在洗手台边上。一定是被店员拿去了！这里的客人不会对那种廉价货有兴趣的！我就要我的那块！我要我的手表！”

鹰秋亮揉了揉太阳穴，无奈的叹息：“瑶！说不定是你自己放在什麽地方，忘记了呢？我一定尽力帮你找，好吗？”

欧阳瑶站定在原地的身子也不免因焦急和气愤而微微发抖，心中的感觉却和嘴上说的截然不同，是无限的巨大的自责，明明每天都那麽欢快的戴上，小心翼翼的保管，因为那只手表并不防水，所以每次洗手他都会摘下来，以免进水。怎麽也没有想到，今天却丢在这种地方！

至於怎麽丢的，他心里最清楚，确实是因为自己一时疏忽而遗失了。

正在洗手的时候，他忽然从镜中看到那名叫郁彦的男人从此经过，为了找机会接近对方，而瞬间转身假借撞到，搭讪相识。

没想到，一门心思想要尽快与郁彦熟识而遗忘了洗手台上的橙色手表。

欧阳瑶的心里满是酸楚的懊悔，暗自咒骂自己：“该死！明明平时都那麽仔细戴著，保存著，偏偏在这种时候竟然弄丢了！怎麽办……怎麽办……”

“我只要我的那块手表！”欧阳瑶吼著，特意走入了灯光暗淡的地方，用影子为自己遮拦，遮拦那因悔恨和不舍而充盈的眼泪。

这块橙色手表在欧阳瑶心中早就已经不是一块简单的生日礼物了，而是他与颜锦程之间一条绵延的联线，用以联系彼此那浅浅的敏感的不知该如何定位的情感。




44 闯入

在Dark Sunny丢了手表後，欧阳瑶一气之下将这些天为搭配这块手表而采购的衣服配饰统统扔掉了。

他也知道自己在会所的大闹确实有些任性了，但当时那种焦急的情绪下，就是没办法控制住自己。他再一次在心中暗暗嘲笑这个慌乱如麻的自己。

就算欧阳瑶再如此的冷静果敢、睿智谨慎也终究逃不出这座爱情的炽热囚笼。

对此，他几乎任命了。而对这隐藏了二十年的爱情命运，他其实并不寄予太大的希望，爱了就爱了，还能如何呢？

心爱之物虽丢了，但生活和工作还是要继续的。

除了在医院积极的准备接管颜锈前的病案外，欧阳瑶并没有忘记他对颜锦程的承诺，探究那个名叫郁彦的男人的来路背景。

这个男人确实是男同性恋圈子的人，还是个名人。

欧阳瑶之所以对他没有印象，是因为他们属於不同类型，首先在行业上就相距甚远，郁彦的职业是新锐AV/GV导演，通常情况下只接日本和韩国的片子。欧阳瑶在这个圈子属於绝对贵族名流，而郁彦则属於真正的滥情派，和他上床的男人女人就算没有500个，也肯定不下於100个。

欧阳瑶就像是高高在上，以美W和智慧俯视群雄的女王；而郁彦则是混在性爱中的享乐新锐艺术家。

至於背景嘛，郁彦的父亲是国内很出名的政客，虽然儿子所从事的职业实在登不了大雅之堂，但毕竟是长子嘛，肯定会将儿子纳入自己的权利范围之内的。

或许是因为欧阳瑶面对不是颜锦程的任何人都过於理性，面对充满感性和自我意识过剩的艺术家实在是太游刃有余了。

用了不到一周的时间，欧阳瑶已经成了郁彦的知心朋友。

他不过是略施小计便坐在了郁彦在双色水云间的公寓里了。

不出颜锦程的预料，这个公寓正巧在连环凶杀案事发的那层，位於中间位置，楼层并不算高，由於朝向非常好，大部分的窗户都朝阳，特别是客厅和主卧，正对著双色水云间的另一幢公寓。

“你的窗户只挂了纱帘？屋里所有活动都被对面看得一清二楚哦～郁彦……”欧阳瑶站在落地窗前，妙曼的抬手轻拂起白色的细纱窗帘，浅棕色的发在阳光下折射出璀璨的光芒，明眸皓齿，浅笑如花。

“早就听说圈子里有你这麽个瞩目的存在了，一直都没机会结识呢。果然……只是这麽静静看著就觉得你的美不论男人女人都会看呆的。”郁彦不知何时已经走到欧阳瑶身旁了，离得很近，举手即可碰触，於是这位滥情的导演轻轻端起欧阳瑶尖俏优美的下巴，四目相对，做出番尽享风华之态，“有没有兴趣让我拍套片子？”

欧阳瑶目若郎星，笑不露齿的直白相问：“穿衣服的还是不穿衣服？”

说著，修长白皙的手已经爬上了郁彦端著自己下巴的手，“郁彦，你这个房间一直被人家用望远镜偷窥著，或许不算是偷窥吧，因为我都这麽明显的看到那边镜头的发射光了。”

还不等郁彦回答，他口袋里的手机便发出了震耳欲聋的铃响。

郁彦的第一个动作不是拿出手机看看，而是对著窗户伸出了中指！

“他在看你呢，郁彦。”欧阳瑶美妙的声音流荡在房间里，身子也一个摇晃，故意倒入郁彦的怀里，手指指向窗外的一个方向，对面的公寓间有个窗户很明显的闪了一个亮斑。

郁彦慌忙向後闪著身子，用手拦住了欧阳瑶的身子，让二人保持一定的距离。

“不好意思，我脚下一滑就……”欧阳瑶闪著明眸，蕴含优柔的望著这位潇洒飘逸中夹杂著粗旷的男人，“你很在意他，在意他看你吧……”

郁彦尴尬一笑，将欧阳瑶让到沙发上就坐。

正要起身倒水，却被欧阳瑶拦了下来：“郁彦，为什麽你要在这个房间点东西……”

“点什麽？”郁彦诧异的反问，纨！表情瞬间加入了几分僵硬。

“致幻剂。郁彦，你难道不知道那种东西的作用吧……”一如既往的平静，欧阳瑶边说，边悄悄拨通了裤带中的手机，是颜锦程的电话，这是他在发现这个房间的问题时做出的选择。

郁彦的面上露出了近乎扭曲的惊愕……如果是装的，那他的演技实在太高明了。

欧阳瑶在心中嘘叹，继续面无表情的说道：“液态，浓度并不高，但通过燃烧後，致幻剂分子分布在客厅里……”

欧阳瑶自手包里掏出一只药瓶和一张试纸，无声无息的放在茶几上。

“明人不说暗话，我不想再隐晦自己和你来这里的目的了，郁彦先生。在这层发生了三次命案，其中的两名抢救的时候我在场，其中两名尸体中都检测出了这种致幻剂，从你的某些行动和状态上能隐约判断出来，你长期摄入这类致幻药物？你吸毒？”

郁彦并没有立即回答，双手抱胸，用一种几乎要杀人的眼光看著冷静如冰的欧阳瑶。

“我不吸毒，也没有服用这类药物的习惯。欧阳医生，我是不是该这麽称呼你呢？蓝蓝总是说我，好色到了惹是生非的程度！果不其然……”

“蓝蓝是在对面看你的人吧？你觉得我该不该把这一切都告诉警察？”欧阳瑶悠哉的向後靠著，为自己点上了一支烟，“蓝蓝的全名是不是叫蓝歆？你为了保释他，抹掉所有记录，花了不少功夫吧……”

郁彦表情已经阴冷到让人胆寒的程度了，并没有再为自己辩解，而是直接走到欧阳瑶身前，诡异的笑著，俯下身子试图接近这位冷漠尖锐的美人。

欧阳瑶当然也察觉到一丝危险信号，警觉的向一旁闪身，却被郁彦猛的用双手分别扼住一只手和脖颈。

本来也学过一些自由搏击技巧的欧阳瑶本能的想要反抗，但没想到对方的功夫好像更胜自己一筹，毕竟只是个医生，几下过招後就被彻底按在沙发上了。

“我的美人！如果你觉得我就是凶手的话，你就不害怕自己成了第五个人？”郁彦冷笑道，掐住欧阳瑶脖子的手加重了几分力度。

欧阳瑶却不为所动，呼吸虽困难了些，但还是那麽悠然自得说：“你果然和这个案子有关系呢，我刚才说的是这个案子死了三个人，你怎麽判断我会是第五个人呢？”

郁彦的眼睛再次冒了火，卡住欧阳瑶的脖子，不断的用力，“那我就干脆杀了你吧！我的欧阳医生！”

“额……你这家夥……还，还不……”欧阳瑶的呼吸已经很困难了，他知道自己越挣扎窒息的可能性就越大，所以用尽力气控制自己不要被死亡的恐惧压倒。

此刻，大门叮咚一声响，自外面打了开来。

一个清瘦的身影闯了进来，直接朝行凶的郁彦扑去。

“不要啊！放开他！郁彦！郁彦！你要冷静！冷静！”

此刻的欧阳瑶视线已经模糊了，从声音来分辨，不是他要等的人。

不过这个声音所带来的也是释放。

郁彦在这个人的遏制和怒吼中松开了欧阳瑶的喉咙。

欧阳瑶根本没心思去关注来人是谁，生存的本能让他起身抱著脖子不停的喘息。

“你疯了吗？再这样下去我们就真的成了杀人凶手！郁彦！无论他知道什麽，也不能……”

“蓝歆！我真的快疯了！你和我就这麽被折磨！目睹那些惨象……我们也是无辜的啊！”

两个人开始了短暂的争吵。

欧阳瑶对他们的情绪根本不关心，只在意他们的对话内容，和自己要如何才能全身而退。

“我不可能让他就这麽离开这里！”郁彦凶神恶煞的气势并未有任何的削弱，但很明显他几乎所有的目光都集中在刚刚冲入房间的人身上。

欧阳瑶知道，如果这个时候不逃估计就很难离开了，所以趁著这个空档想要悄然挪向距离并不算远的大门。

就在他侧身走过客厅时还是被郁彦发现了，几步跨了过去，伸手抓住欧阳瑶的手臂，向後用力拉拽。而站在一旁的蓝歆看了，急忙上前阻拦。

三个人瞬间便纠打在一起了。

欧阳瑶的腹部被郁彦猛打了几下，强忍著疼痛继续挣扎。

心里不停的咒骂，妈的！这种身大无脑的男人最该死了，就只知道用身体解决问题！

只听得两声枪响，三个人都愣在原地不再动弹。

接下来的几秒锺，一只手枪已经赫然的顶在了郁彦的头上了。

“放开他！听到没？”这声音坚决而气魄逼人，随著命令声，手枪保险已经被应声拉开，“我直接拉你的尸体回去就直接可以申请破案了吧！郁先生！”

郁彦在强势威吓中缓慢放开被自己扼住在地上的欧阳瑶，面对已经上了膛的手枪，和一位带著煞气闯进来的警察，他能说什麽呢？




45 背著你走（上）

最终让郁彦彻底离开被压在地上的欧阳瑶的是一脚狠踹。

这一脚踹在郁彦的胸口，直接将其踹出一米多远。就连正在阻拦郁彦殴打的蓝歆都惊的想要起来反抗了。

但颜锦程的手枪又准确的指向了扑过来的蓝歆。

“你们想一起死在我枪下吗？还是觉得我枪法不够好，不能在30秒内毙了两个人？双手抱头，都给我趴在地上！再动，我就又可以请你到局里喝茶了！小白脸！”

郁彦或许是被彻底激怒了，化成一只咆哮的狮子，自地上爬了起来跃起朝颜锦程挥拳，“有本事你就开枪毙了我啊！”

欧阳瑶也站了起来，身上的伤并不算严重，只是抹了抹嘴角渗出的血，正要伸手想握住颜锦程的手臂，耳边却响起了一声枪击。

砰！

欧阳瑶还是第一次在如此封闭的空间内，如此近距离的听到枪声。与过去曾经玩过的野外飞碟打靶不同，给人以憋闷的震耳欲聋感，再加上瞬间喷溅出的鲜血与组织液，让见惯了血淋淋场面的欧阳瑶也为之一颤。

“不要啊！锦程！住手！”欧阳瑶脑子里乱乱的，只是凭著对生命怜悯的医生本能拦下颜锦程举起的手枪。

耳边还有一声凄厉的惨叫，是蓝歆发出的。他紧紧抱住摇摇欲坠的郁彦，挡在他与颜锦程之间。

欧阳瑶这才注意到颜锦程开枪击中了郁彦的左肩，子弹穿过身体，打入对面的墙中。

“你以为我不敢？7发子弹，你自己算吧，已经用了3发……还有4发，我身上带了两个备用弹夹！”颜锦程举枪的手虽被欧阳瑶死命的按了下去，口气却还是凶狠到决绝，“你刚才不是想搞掉他吗？你觉得他会成为你手下第五具尸体吗？那我明白的告诉你，有我颜锦程在，你就休想碰他一根汗毛。既然你已经动手打了他，那我就先废了你的一只手！”

“我们什麽都没有做！我们没有杀人！郁彦是无辜的！”蓝歆挺直了胸膛站在颜锦程与郁彦之间，看得出，他要用自己的性命誓死保护和澄清郁彦的嫌疑。

“那你怎麽不早说啊？我第一次抓到你的时候，你怎麽什麽都不说？”颜锦程想要继续用枪指著这两个人，碍於欧阳瑶死命的阻拦而只能凶狠的呵斥。

“你要我怎麽说啊！你们这些警察一定不会相信我的！为了早些破案你们一定会抓我或是郁彦去顶罪的！”蓝歆声嘶力竭的吼著，眼睛已经湿润。

“颜！锦！程！你给我冷静下来！他们是当事人，但绝对不是凶手！”欧阳瑶也跟著吼了起来，边喊边要性急的抢下颜锦程手中的枪。

“你！”颜锦程看向身边的欧阳瑶，双眼的怒火正在熊熊燃烧，面部肌肉因压制情绪而轻微的颤抖著，“你不要管我！他刚才差点要把你杀了！这个案子你以後绝对不要插手了！”

“那你就要因此而杀了一个无辜的人吗？颜锦程！你冷静点好不好？！你从小就是这样，只要脾气一上来，不管不顾的横冲直撞！对我如此，对其他人也是如此吗！”欧阳瑶也露出了难得一见的盛怒，漂亮的明眸也散出绝不亚於颜锦程冷冽。

“如果我进来晚两分锺，你可能就被那个男人杀了！你觉得我不会胆寒吗？因为我的要求，你差点丧命了！我想著都觉得後怕，绝对不会再让你涉入这个案子了！”颜锦程说著就要甩开欧阳瑶束缚自己的手，却被牢牢抓住。

“锦程！你为什麽不能听我一次，信我一次呢？！”欧阳瑶低头看准了颜锦程手中的枪就要抢走，“郁彦不是凶手，蓝歆也不是凶手！但他们一定是凶手的最终目标。”

颜锦程却完全没有听进去，只顾著护住自己手中的枪，破口大骂：“你这家夥，离枪远点，这样抢要是擦枪走火了，误射到你怎麽办？！你说我任性，那你呢？做什麽事情都一意孤行，你这次冒然孤身来这里，想过要和我商量吗？你知道吗，我这次找你，比上一次还要急！”

砰！有是一声。

手枪因为没有拉上保险，真的走了火。颜锦程吓得瞳孔都放大了，顺手将还在冒烟的手枪收到怀里。根本也顾不得屋内的两个嫌疑犯，转而拽过欧阳瑶上下看了个遍，摸了个遍。

“你……我，我没事……你，你不要这麽摸好不好？！”欧阳瑶也是惊魂未定的惊悚样儿，因几乎是与生俱来的敏感，拦了颜锦程在自己身上胡乱摸索伤势的手，“我可以证明郁彦和蓝歆是无辜……锦程……”

“你确定自己没事？”颜锦程还是不停的确认。

“没什麽事，只是被郁彦打了几拳罢了。”

颜锦程听了，狠狠的瞪了在一旁喘息的那两个人，冷言冷语道：“先把枪伤治疗下，正好有个专业医生在。”

“最妥当的办法还是去医院。”欧阳瑶话语一出，已经拨通了手边电话，呼叫救护车。




45 背著你走（下）

将左肩受枪伤的郁彦安排就诊治疗後，欧阳瑶在急诊接受了简单的外伤处理，不过是一些细微的擦伤，没什麽大碍。只是脖子上落了几道浅红的手指印记，因为已近深夜了，欧阳瑶并没有刻意想要遮掩。

颜锦程带欧阳瑶离开利侨医院时，看望了嫌疑犯，蓝歆执意要留下来陪郁彦手术，他对颜锦程的质问沈默以对，只和欧阳瑶简单说了句，等郁彦好起来了，就将一切告诉你。

欧阳瑶的SUV在回家的路上抛了锚，两个人只得步行回家，因为距离的缘故，他们的目的地是欧阳瑶的公寓。

一前一後的走著，橙黄色的路灯散射在空旷的人行道上，将昏暗的夜晚照得迷离恍惚。

走在後面的是欧阳瑶。

他的目光从未自前面那个身材伟岸的男人身上移走，偶尔也会在心中暗笑，只能算身材高大魁梧的颜锦程能用伟岸来形容吗？好吧，换个形容词……凶残的正直！

今天的这次探知算是场小小的赌博吧。只是比他自己预料的多了一个危险因素，那就是郁彦的真实实力。他没想到郁彦无论在脾气和搏击水平上都小胜自己一筹。

不过他一向是行事谨慎的呢，既准备了足够的证据以验证自己的推测，又拨通了那家夥的电话，等待他的救援。

哈！那家夥走著走著回头看了看，还是那张曲线硬朗的男人的脸，他没有岩城冷峻威武之感，也没有鹰秋亮华丽柔美之态，只是个清爽利落的男人。

说实话，颜锦程不如小时候帅气了，但阳光般的率直多年未变。或许是世事历练的结果吧，也或许是自己见过的各色男人太多了吧，对男人的品味已经提高到一般人无法达到的标准了？

但就是这麽个到了30岁还保持著率真、阳光与坚持的男人，为救他用上了膛的枪直指著要伤害自己的人，盛怒之下竟然开枪打伤了对方。

从他额头上爆出的青筋和凶悍如刀的目光可以看出他的盛怒，他举枪顶住郁彦脑袋时的动作犹如拉满弦的弓，一触即发。

想到这儿，欧阳瑶忍俊不禁的笑了。

“笑什麽？大半夜忽然笑出来，很灵异的……”颜锦程忽然停住脚步，对著陷入沈思，不觉而笑的欧阳瑶。

欧阳瑶呢？由於步行惯性直接撞入颜锦程怀里。

那是个温暖的怀抱，带了温吞的气息，将欧阳瑶席卷而入，他抬头看看，是一双带了迷惑和笑意的纯黑瞳孔，荡漾著纯粹的关切的涟漪，在瞬间便吸入了他的灵魂，理智即将随之飘散，欧阳瑶的目光停在颜锦程微张的双唇上，稍偏过头，倾身凑近那双窥探已久之处，吻了下去。

颜锦程却向一旁微微侧身，巧妙的躲了过去，扶著欧阳瑶的肩，在其耳边轻声问：“来，我背你吧，如果你觉得被一个男人背很丢人的话。”

欧阳瑶偏不甘心，一口咬住那可恶的嘴巴。

“啊！你这家夥……到底要不要我背你？走得这麽慢……到路口叫个出租车吧。”

欧阳瑶变扭的爬上颜锦程的背，用手轻轻挽住男人的脖颈，心里的幽怨不得散去，又狠狠的咬了男人的脖子一口。

颜锦程无奈的背起受了伤的美人，还不忘白了对方一眼，“你看著瘦瘦的，背起来还真重！”

“你过去背过我……”欧阳瑶像个任性的孩子，赖在颜锦程的背上娇柔的轻言，“小时候，你背过我……”

“是吗？那时候我背过很多人，怎麽可能每次都记得呢～怎麽？忽然想起过去的事情了？”颜锦程伸手向後将欧阳瑶抱得妥当了，快步的向前走著。

听了无心之语，欧阳瑶的心里如浇了冷水般，一阵局促发冷，“呵呵……恐怕我的事情，你都忘的差不多了吧……小时候，你那麽讨厌我……”

话语间，欧阳瑶因忽然低落的心情而放松了身子，引来颜锦程的提醒，“你啊，抱紧些，这麽大个人不比小孩子了，抱稳些，小心摔下去。”

“你不是恨不得我摔下去吗？”欧阳瑶晕乎乎的，遵从著男人的嘱咐又紧紧搂住其脖颈。

“我没有。你这家夥，不要倚仗著自己那点小聪明就独断专行，你知道今天我有多著急吗？万一你要是出了点什麽事情……那……”

“那什麽？就算我死了，你也不过像对待朋友一样在我墓前鞠几个躬罢了，最多就是掉几滴眼泪……你这个人一向好心泛滥。”欧阳瑶靓丽的双眸染了烟雾般，迷蒙一片，他或许不知道自己这番话说得极其温柔，极其惹人怜爱吧。

“胡说什麽呢！你怎麽可能会死！我怎麽可能让你死！”颜锦程忽得停了脚步，转头看看肩头靠著娇美容颜，“这案子你以後不许再插手了！听到没？”

“没！我既不是你的部下，又不是你的，你的什麽人……你不是还要我帮你吗？”欧阳瑶眼角眯缝，弯出一道任性的弧度。

“我後悔让你帮我了！成了吧！欧阳瑶同学……”颜锦程轻叹一声，继续背著变得骄纵的男人前行。

“如果你小时候能这麽和我道歉的话，我就不会那麽针对你的哈！”

“是不是我道歉了，你就会说实话？终於肯承认是你特意针对我了？”

“那……那你知道我到底是怎麽想你的呢？”欧阳瑶骄傲的性情在这般毫无芥蒂的对话中冒出了头，说罢便又狠狠的在颜锦程的脖子上啃了一口。

“啊！再咬，就把你丢出去！”虽这麽说，颜锦程却更紧的抱住背上的人，加快步伐。

“你知道我是怎麽想你的吗？”欧阳瑶本就磁性的声音，细软的飘荡在男人耳边，再加上轻柔的呼吸声，是个男人恐怕都经受不住吧。

“知道……又如何？不知道又如何？你该幸福的生活……没有危险，没有顾虑……欧阳……”男人的声音自然而低沈，仿佛滤去了一切的情绪。

“你这个装傻充愣的骗子！明明知道的……”欧阳瑶的声音颤巍巍，白皙的脸庞在颜锦程的肩上，脖上意犹未尽的磨蹭著。

“有些事情还是装作不知道的好，你和我是不同的。”男人静静的说，静静的背著另一个男人走，毫无怨言。

欧阳瑶不再说话，只是将自己的头深深没入男人宽厚温热的背，既然不能改变，就享受这难得的一切吧……




46 吞噬（上）

欧阳瑶是个极为挑剔，极为骄傲的男人。

对男人的选择也沿袭了如此的作风。他是有过3－4个床伴，但和圈子里的其他人比，简直就是保守到守贞的程度了。特别是他的男人皆是圈内出名的大牌MB，就更给人以不愿沾染尘世的脱俗感了。

想要得到他的人，无论男人女人都只能因其美W容貌下的极致睿智望而生畏。没有人知道这位至上的女王到底在想什麽……

反之，欧阳瑶可以驾轻就熟的跨在任何一个男人的身上，让对方对自己听之任之。

但此时此刻，却遇到了很大的麻烦～

“你……嗯……”

这是颜锦程的声音，刚要表达某种情绪便被一阵胶著的亲吻与吸啄声淹没了。

欧阳瑶只围了浴巾跨坐著，精炼修长的身体以优美的弓形附著在颜锦程之上。双手捧著男人的脸，俯身下去对著那泽饱满的唇进行著不知疲倦的亲吻。

趁著对方言语之际，欧阳瑶的舌头立即伸了进去在其中做著如饥似渴的卷舔，贪心的含住那只来回躲藏的舌，好一阵不依不饶的吸吮。

“嗯！”颜锦程终於发难了，用双手抱著欧阳瑶的双臂，强行将其拽离亲吻状态。

两个人的唇都闪著唾液的润泽，显得格外鲜美淫靡。

大口的喘著气。

欧阳瑶抬起眼看著颜锦程，那双墨黑的眼睛眨也不眨的看著盯著他，像是望不到底的深渊，恨不得将他吞进去……

若是其他人，欧阳瑶会双眉挑动，轻媚一笑，问声：HI～你在想什麽呢……

但面前这个人是颜锦程，那个他念了二十年，爱了二十年的人，只是这麽几近赤裸的面对面对峙，就已经让他浑身的毛孔尽数立了起来。

又是一场赌注。

他额头渗出汗来，随了濡湿的发上滴落的水滴一齐在面上淌著。

他又一次试图冲破颜锦程的性向底线。

和，情感围墙。

但是他还是无法按耐住心中那股狂热，将几乎要将自己燃烧殆尽的爱与情渲泄而出。

所以，他在冲了一个彻头彻尾的凉水澡，将自己洗净後便一头扑倒在颜锦程的身上了。

抱住这家夥时，他身上的热与自己的冷交汇融合出异样的暖流击碎了欧阳瑶苍白的理智

他像个孩子一样，不管也不顾，完全不去想，也不愿意想这麽做会有什麽结果，只是顺应了那深藏了多年的，快要将他遏到窒息的情感直觉。

“够了！你要闹到什麽时候？我要回去了！”颜锦程的衬衣早就被欧阳瑶扯开了，袒露出结实的胸膛，上面已经湿漉漉的了，这些潮湿是来自坐在他身上的欧阳瑶的。

“不要你回去！”如此娇惯的语言，任谁也想象不到会是从这位冷W高傲气势浑然天成的美男子口中说出的。

不仅发出这样的要求，双手还爬上了男人胸前起伏的肌肉，手指刚附在肌肤上时，一股热潮便在欧阳瑶浑身流窜了，喉咙剧烈的翻滚，令其不停的吞咽著口水。

颜锦程却还是一动不动，双眼直勾勾的看著欧阳瑶，呼吸一阵急促，一阵平缓。

太逊了！为什麽偏偏在这个男人面前露出这种不堪的样子呢！

欧阳瑶那根深蒂固的冰清傲骨又涌了上来。

他难道看不到自己的优秀与美丽吗？他难道看不出自己被无数人垂涎与簇拥吗？他难道看不出自己对他情有独锺吗？

是男人又怎麽了？男人就没有权利去爱一个男人了吗？

欧阳瑶随即冷潮一笑，甩头站了起来，腰间围著的浴巾乖张又优美的滑落，显出臀部圆润紧俏的曲线。

下一个动作是欧阳瑶意象不到的。

就在他站起身的瞬间，一只手竟抓了他的大腿，火热的手掌粗糙而紊乱的抚摸著细嫩的肌肤，让欧阳瑶犹如电击般不住颤栗，血液几乎倒流，脑袋里不知道被什麽情绪充斥著，摇摇晃晃，再加上那只手向後的拉拽……

欧阳瑶整个人一下子便跌进了颜锦程的怀里。

那只手……像被施了魔法，绕到了大腿内侧，对著更加紧致细化的肌肤一圈又一圈的抚摸。

欧阳瑶立即便兴奋起来了，但心里却生出了酸涩，似是对这莫名的惊厥快感无法承受般，用手抓了那只作恶之物。

“你……你不是要回去吗？”就连喉咙也变得酸楚，淌著火热。

“我有女朋友……你该知道吧……”男人的声音很轻，很沈，略带嘶哑。

“你不说，我怎麽知道！”欧阳瑶的手附和著男人对自己身体的摩挲，而与其交织。

十指相缠，缠绵悱恻。

“是安静，这十年我一直和她在一起。”

欧阳瑶听了，目光转向窗外，心里刺痛，不愿作答。

“我既然有了女朋友，就不想对你……做这些事情，就是对你不负责任……”

“我不美吗？因为是男人，你就很恶心吗？”这声音也荡漾出说话之人的美W与自信，还有责难。

“美……你一直……一直都很美……”听得出来，男人这话说得并不轻松，裹夹著无法释怀的矛盾，但是他还是说了，断断续续的说了。

欧阳瑶听到这些话语，都不知道自己当时是如何想的，是不是真的思考过了。只是猛的转头，疯狂的抱住男人的头，二十年的情感仿若猛兽，只想将男人吞噬入腹。




46 吞噬（下）

那一双浅棕色的含水明眸微眨了眨，羽睫翘丽，沾了几滴似是泪，似是汗的晶亮。

欧阳瑶挑起柳眉，媚眼如斯的瞄瞧著被自己压在身下的男人，舌头在丰润的唇边舔了一圈，带出更加湿润的魅惑之感。

“你选吧，是我上了你，还是你上我？”唇形妙曼，却说出这句话，实在是让人大跌眼镜。

双手被禁锢在头顶的颜锦程听了，喘息之声更大了，脸上憋出一阵青，一阵紫，朝著跨坐在自己身上的人吼：“你疯了！你敢上我，我就……我就……嗯！”

欧阳瑶低头吻住男人的唇，将话语堵在了口中，再加上含了无限抱怨的啃咬，男人的唇几乎被咬破了皮。

“呜……嗯……”边吻还边迷乱的呻吟，赤条条的腰身贴坐在男人布满肌肉的腹部，淫靡的摇摆著，白皙的肌肤与男人的古铜色形成鲜明的对比，而这对比却在不浓不密的体毛磨蹭下泛出嫣红的情色香泽。

舌在二人的口腔中不断的舔著，尽情的吸吮著对方因情欲而分泌的唾液。

他太喜欢这个男人口中的味道了。

没有任何酸涩，却浸染了淡淡的烟草甘甜。

他要他！就算不属於他的，也要硬生生的占为己有！

所以，他亮出了两个选择。

吻得几乎无法呼吸了才不舍的放开，唇边悬了一条绵延情迷的银丝，眼中光芒如璀璨星空，潋滟漫天……

“你做也要做，不做也要做！”话语虽强硬实却软棉的，在男人锁骨间做著骄纵的磨蹭。

颜锦程的呼吸依旧急促，被扣住的双手，反手握住对方的，亲密交合。

男人吻著欧阳瑶贴在额际的碎发，轻声问：“对别人这样了？”

不等欧阳瑶回话，男人便忽的向上顶了几下腰。紧贴在腹部的那一对娇滴滴的肉囊被挤得变了形。

“啊！”身上之人发出一声难以压抑的高亢惊叫。

“你！我，我凭什麽告诉你……”欧阳瑶的性器早就又硬又挺了，被如此摩挲撞击敏感之处，就连说话的声音也变成了呻吟。

他幽怨的低头看看自己快要胀暴的阴茎，粉嫩的前端俨然流出了一缕透明的淫液……

“你是在上面的，还是在下面的？”男人继续顶著自己的腰，让自己也同样有了形状的硬物与对方的间或摩擦。

欧阳瑶肌肤像快要著火了般，炽热难耐，身子就随了男人的挑逗摇曳，心不甘，情不愿，自己何曾变得这般饥渴了！向来都是别人讨好自己才对！

渴求与骄傲交织著，矛盾著，让他有些气急败坏了，“能上能下！你到底选哪边？”

变扭的怒意爬上淫色密布的脸，欧阳瑶固执的直接伸手要拔开颜锦程的臀部。

男人当然是一个激灵了，身子慌忙躲避，如弦绷紧。

啪的一声。响得清脆。

“啊！好痛！”欧阳瑶大声的惨叫，即将做出的侵犯动作瞬即停了，捂著刚被打了一巴掌的屁股，狼狈又咄咄逼人的盯著颜锦程。

“想干我，休想！能上能下？你挺能耐的哈……”男人的目光也不示弱，用力拉起半趴著的健美身体，一下子揽入怀里，粗糙的手掌在欧阳瑶英挺的腰身上来回的抚摸，“有多少男人？都是怎麽玩的？”

似是对男人瞬间的转变不太适应，欧阳瑶在男人怀里轻微挣扎，还是不愿妥协，“你又不是我什麽人，我凭什麽说？”

颜锦程无视怀中之人的牢骚，埋头亲吻，细密的到一寸都不肯放过，细嫩的颈子，深陷的锁骨，圆削的肩头，平坦的胸膛……

时而亲吻，时而吸吮，念念有词：“你好瘦……皮肤真滑……”

欧阳瑶哪里还听得到男人的话，早就陷入了这股难以抗拒的情欲狂潮之中，细吻所到之处都燃起了胶著的热度，几近窒息。

男人的亲吻停了停，这一停却让欧阳瑶喉咙干渴，发出一声呻吟。

随即而来，却是一阵更加淫乱的声音。

是男人吸食胸前一点深色凸起发出的汩汩水声，和美人颤栗的惊呼。

爱不释手的又咬又吸，乳珠很快膨胀到樱桃大小，在男人口中随著玩味的舌尖不停抖动。

“锦程……啊……锦程……”欧阳瑶情迷到抱著男人的头，手指深深插入那头乌黑的发，让欲望随意叫嚣……

颜锦程两边都未曾放过，直到吮食得红肿，才抬头，又吻著那双甜美的唇，“你是在勾引我吗……”

欧阳瑶捧著男人的脸，酣畅淋漓唇舌纠缠，什麽理智，什麽傲骨，统统滚到九霄云外了。

“是又怎麽样？不要我进去，那就你进来！”那双平日里执刀救人的手此刻早已抓了了两只粗壮的欲望上下揉搓著，虽无法尽数握住，但动作越来越快。

“嗯……你这样摩擦，很快就会射的！”颜锦程用手扣住对方的，止住了邪恶的动作，但另一只手却伸向了新的邪恶之源。

男人拿捏的很好，并不是直指要害，而是用大大的手掌在欧阳瑶紧俏的臀上重重的揉搓著，抓挠著。

迎接这动作的是怀中之人於口中发出的深浅不一的喘息呻吟。

“手指可以吗？”问话变成了告知，扒开臀缝，一根手指已经探到紧闭的穴口，不过是轻触，怀里的身体顺势一颤，更紧的抱住男人。

“我洗干净了……”这声音小得几乎听不到，几分锺前还强势的姿态已卸下，小穴收缩著惊慌迎接进入之物。

“你一直很干净，这样直接进去可以？”颜锦程反复揉搓著穴口的褶皱，不愿探入。

欧阳瑶只觉得自己那处被轻柔碰触的地方都快要化了，很少很少有人会如此做，如此问，这个圈子的人都知道如何做才能以最快的速度直捣要害。

於是，他幸福得快要哭了，又是摇头，又是点头，不知该说些什麽。

“弄疼了，你一定要和我说，嗯？”

一根手指一寸寸，小心翼翼的深入内道，迎接它的是热情而颤抖的包裹。

“你里面好热……”

“嗯……啊……”

欧阳瑶将通红的脸埋入男人的怀里。

到了最深处，手指开始了深入而彻底的抽插。

若只是一根，也会让紧致的内道有被撑开的感觉，也会觉得不适应，也会觉得兴奋……

臀部很快便随著手指的动作而越翘越高。

很快，一根变为了两根，而後是三根。

“啊！”没有任何预兆的接收三根手指，干涩的撑胀感还是让欧阳瑶惊厥的叫出声。

这一叫也波动了男人的心弦，身子一僵，立即自肠道抽出了手指，疼溺与自责爬上眉梢，引来一蹙。

“对不起！我……我忍不住就……”

莫大的空虚让欧阳瑶浑身燥热，这种疼在男同志看来根本不算什麽啊，很多时候那里的疼痛意味著即将到来的更大的快感。

他又气又急，搂住男人一阵狂吻。

“你！假惺惺！装出一副怜香惜玉的正人君子样，还不是什麽都做了，什麽都干了！”

男人该反起而攻之吧，这一次又猜错了！

他哼了一声，直接翻身将欧阳瑶压在床上。

双手掐住圆润的臀，微微撑开，问也不问的将欲望的前端顶在了被揉搓出一丝缝隙的後穴上。

瞬间，欧阳瑶仿佛看到了男人眼中深邃到可以吞噬一切的情色欲念，为自己燃烧而起。

下一秒，是身体被贯穿的撕裂感，果然是那等待了许久的夹杂这疼痛的被填充感，让他不禁连连呻吟。

他叫著，抓住男人粗壮的手臂。

对视，他热泪盈框。进入时，这个男人甚至连安全措施都没有做。肉体与肉体毫无间隙的深入融合，是他绝对不会允许，除了和他……

深入他身体的巨大之物，又硬又热，带著强烈的脉搏，越摇越烈……

沸腾……几乎沸腾的炽热……

若这真的是一座囚笼，他甘愿画地为牢，在此牢中困一辈子……




47 偷走的时间（上）

激昂的欲望嬉戏与穿插後，整个房间都弥漫了咸涩的情欲味道，淡淡的飘在空中，惹人眷恋。

一双修长的腿，在几番摩擦中显出靓丽的蜜色，於咖啡色的床上交叠著，蜿蜒出性感的优美曲线。

“啊……别……嗯……嗯……”那腿的主人发出如小兽般细声却高亢的吟叫，一条腿慵懒的搭上了另一具强健的身体，想要缠出更多的情丝。

臀瓣已经被抓出了一道道浅红的指印，却依旧挺俏著，随了腿的动作而微微颤抖，自股缝中流出掺了乳白色的粘稠液体。沿著白得近乎透明的肌肤，涓涓而下，描画出情色如春宫的美态。

一只大手毫无预告的摸了上去 ，狠狠的揉了几下紧绷的臀瓣後，便放肆的捂住了流出体液的股间。

瞬间向被插得柔软无比的後穴探入三根手指。

再柔嫩的穴口容下这些还是会有些吃力，连连的发抖，不停的收缩。

“不，不要……”那声音迎著手指在肠道内胶著的翻绞而攀入极致的高峰。

但发出的声音很快就被连绵的啃咬止住，换作快要窒息的亲吻。

“下面紧紧咬著我不放，还说什麽不要？”男人的声音迷幻而嘶哑。

三根手指在穴内来回的抽插绞弄著，发出淫乱的扑哧扑哧声。

欧阳瑶脑袋又一阵缺氧，身体因被玩弄而生出的快感弄得酥软麻痒……算了，再多挣扎也不过是勾起这男人更飞扬跋扈的侵占……

於是，伸展了双臂深情款款的搂住男人，将一切都交了出去……

“你真是会折腾人～”欧阳瑶全身像散了架一般，瘫软在床上，根本不知道自己摆出了何等姿势，就是不停的喘息。

床边沿深陷，是颜锦程坐了起来，下床拿了自己的衬衣。

正要穿上，动作却停在空中，只因衣摆被一只手抓了，无法动弹。

“你做什麽？”欧阳瑶没什麽力气撑起身子，便侧身揪住男人的衣服。

“穿衣服啊，没见过别人穿衣服吗？”颜锦程转身看向躺在床上的那具香W犹存的身体，这麽一望又皱了下眉，忙正过身子继续抢著衬衣。

“现在已经是半夜了！”欧阳瑶见男人还在执拗，犹存的情欲中酿出的却是怨气与怒气。


“我还是回去吧……”颜锦程的衬衣穿不成了，丢在一旁，自床头拿了香烟，正要点上，又被欧阳瑶自背後抢了，“抽烟都不行吗？！”

“现在不行！”欧阳瑶勉强撑起半个身子，抓了男人的肩膀，“看著我！翻云覆雨的搞了三四个小时，你痛快了就要拍屁股走人？！你当我是什麽啊？”

“我没当你是什麽！”男人的性子也暴了，转身对著欧阳瑶大吼。

啪，啪！两声惊响。

欧阳瑶结结实实的给了男人两记耳光。

手还停在空中，便响起了一阵歇斯底里的反驳。

“没当我是什麽？！有本事你再说一次！啊？颜锦程，有本事你再说一次？对！如你所说的，是我勾引了你，是我把你压倒在床上，强迫你上我。但我要求什麽了吗？没有啊！没有……我不过是想你，你能……一起睡……等早上我们离开这个房间……就当成什麽都没发生过！”

欧阳瑶棱角分明的美W在此刻已化成了莹白的冷冽与悲伤，眼神中的恨更甚，全身颤抖，似是在叫嚣。

男人的气焰也没有灭下来，就像两个人的儿时那般，到了这般时候谁也不会退让一步的。

“就是因为当你是什麽！所以我才待不下去！睡不著！我和你做了这些……可是我却什麽都不能给你！已经有女朋友的我看著怀里的你，根本就没有办法控制住自己！越来越控制不住自己！控制不住……”

“谁要你给我什麽了？！你这个白痴！颜锦程就是个白痴！我又不是女人，你没必要对安静自责！”欧阳瑶还在瑟瑟发抖，听到男人说这些，退到悬崖的情弦又被拉成了满弓，他终於逼男人说出内心的些许想法了。这种逼法差点让自己坠落深渊。

男人的神情陷入深邃的沈思，低头不语。

“不许走……一起睡……”欧阳瑶鼓起最後的勇气，温柔的说，并伸出了手，修长美丽的手在男人的脸上轻柔的抚著，“我什麽都不要……你还是她的，我只是偶尔偷走你的时间……”

见男人还是沈默不语，欧阳瑶强忍胸口翻腾的酸楚剧痛，露出似笑非笑的轻佻，“我……我喜欢偷走男人的时间，对，对他们也是这样……”




47 偷走的时间（下）

那一日清晨，欧阳瑶先起来，在自己的衣服中找了几件还算能配上颜锦程身材的衣服，整齐的放好，做了简单的早餐後，即将出门。

身後响起的声音叫住了他。

“谢谢。我会把衣服还你的。”

欧阳瑶打开大门，颀长健美的身子在门前留下一道靓丽的剪影，他糊弄了几下浅色的短发，还是笑，用笑来掩饰内中泛起的自嘲。

“不用还了。那几件衣服我本来也很少穿，你若不喜欢就丢掉吧。”

一早起来，精神抖擞，头脑不再被昨夜那些混乱的执著所牵绊，理智正在控制情感。

“我不会丢，是你借给我穿的，我一定会还，欧阳……”颜锦程的声音平缓到露骨的坚持与真挚。

这是欧阳瑶最唾弃和最欣赏的，专属於这个男人的气质。

也是他自己一辈子也不可能做到的。

“就算我还你的，补偿昨晚我从你那里偷走的时间！”说著，欧阳瑶跨步就要出门，在关门的瞬间，他听到了男人对他喊出的话。

“你以为这样就够了吗？你给我回来！你……”

他不想听这个男人到底说了什麽，或是他想说什麽，听了又能如何？单方面的爱上这麽一个不会喜欢男人，对周遭人或事有著致命责任感的善良耿直的男人，就是一场注定孤独谢幕的戏剧。

欧阳瑶低头快步上了电梯，但还是瞥见了只穿单裤跑出来追他的颜锦程。

接下来的一周，欧阳瑶没有主动联系颜锦程，也没有再去过问那个连环凶杀案。

失去了初衷，就没有了做事的动机。

埋头於颜锈前的病例，让他情绪低落。

颜锈前患上的是最严重的肾衰竭，而且已经持续了十二年，这个数字让他极为震惊。倒数推算的话，在他们高二的时候，颜锦程就不得不面对妹妹如此致命的疾病。

但那个时候完全看不出来啊！他还是那麽意气风发的笑著面对身边的人和事，快乐健康的身影穿梭与教室和泳池之间。自己只知道颜锦程非常的疼爱自己身体不适被迫降级的妹妹，却完全想不到他不仅要照顾妹妹，还要面对这麽可怕的现实……这样的他，将一切担忧吞下肚子，用灿烂的笑容还以世界。

欧阳瑶将手中拿著的颜锈前的病例文件狠狠的摔在桌上，拿起手边的钢笔，却颤抖的无法书写。

“该死！我过去都做了些什麽啊！真他的该死！”欧阳瑶脸色苍白，咒骂著自己，将手中的钢笔远远的丢了出去！

那个时候……那个时候的他，都对颜锦程做了什麽？凭借著自己的天赋轻而易举的压制颜锦程，在任何可能的场合都要以绝对的胜利来彰显自己的存在……为了在对方心中留下无法磨灭的印记，就算是宿敌间的较量和对抗也在所不惜。

幼稚的他，性格孤傲的他，根本就不懂得如何才能与他人自然而然的靠近和交往……

又是一声狂妄的自嘲冷笑！

“哈哈……”

即使是十年後，他依旧将自己所在笼中，站在最高处，俯看周遭，傲视群雄。

看著桌上赫然书写的病例文件，他又该如何呢？

一位只能靠透析过活的病人，如果在一年之内再找不到匹配的肾源，就将油尽灯枯。

颜锦程，即将要面对的是失去一位至亲的灭顶痛苦，而他，欧阳瑶，则只能袖手旁观，无能为力！

外面传来敲门声，打断了欧阳瑶的沈思。

他简单收拾了狼藉的办公室，换了件白色大褂，肃穆的美丽再一次跃然面前。

站在门後的是一位面容清秀，却憔悴的男子。

欧阳瑶认得他，唤出了名字：“蓝歆？你找我什麽事情？”

“我可以进去坐坐吗？欧阳医生。”来人说话轻柔礼貌。

欧阳瑶点点头，将对方让进了办公室。

“我答应过你，等郁彦的病情稳定了，我就将一切都说出来。”蓝歆坐在沙发上，目光落在手中的那杯水里，姣好的容颜上是冷静到极点的木讷表情。

“如果是关於那件凶杀案的事情，你最好和警察说……”只要与颜锦程无关的事情，欧阳瑶都可以从容面对。

蓝歆听了，忽然就有些慌了，连忙抬头，用充满哀怜的眼神看著倚靠在对面办公桌前的英俊男人，“欧阳医生，只有你能帮我们啊！”

欧阳瑶轻蔑一笑，质疑道：“为什麽你就这麽肯定只有我能帮你们？”

“因为你是唯一一个人能够找出那些线索的人啊！如果告诉你一切的话，说不定就可以洗脱我们的罪名了。”

“那你为什麽认定了我就会挺身而出，去帮两个我根本就不认识的人呢？”

“因为你从颜警官枪下救了郁彦……而且，我能感觉到，你希望帮颜警官破了这个案子！”

欧阳瑶听了，心中一惊，双手抱胸，用戏耍与挑衅的口吻追问：“你还看出什麽了？”

“颜警官在你心里很重要……”

欧阳瑶嘴角显出惊异之下的鄙夷轻笑，柳眉优美的舒展，这一次，换他面无表情了，冷冷的问：“看来我选择救你们是错的……惹来无缘由的猜忌，搞不好还会上升到绯闻的程度。”

对方并没有退却，只是低头，缓缓的叹了口气，“我做过记者，还是个摄影师……我能看从你看颜警官的神情中大概猜到一些吧……因为那样的心情，我也有过，而且越来越强烈……”

“求求你！帮帮我们吧！”不给欧阳瑶任何的反驳机会，蓝歆猛的站起来再一次恳求。

欧阳瑶双手低垂，放入了裤带中，脸上紧绷的严厉表情也卸了下来，无奈的摇了摇头，“好吧，真是被你打败了，我只能说，尽力二字。因为你口中的颜警官已经不允许我再插手这个案子了。”




48 二人的餐桌

欧阳瑶信守了自己的承诺，对颜锦程和蓝歆的承诺。

在维持颜锈前病情不恶化的前提下，开始撒下海网搜罗肾源，但由於颜锈前的血型含有特异基因，能够达到移植配对标准的肾脏实在太难找了，何况是半年之内呢！

为此，他在一周之内飞了两次欧洲，以寻求导师和同学的帮助。

在他为工作忙绿期间，吩咐了蓝歆和郁彦按照自己的安排开始筹划引凶手现身的圈套。

经过与两个当事人的交流，欧阳瑶初步推断，这位凶手是有著偷窥癖好的变态男同性恋，那个人不知用何种方式总能潜入郁彦的房间进行诡异的残忍谋杀，之後将一切的罪责都推卸到蓝歆或郁彦身上。

三个人谈话时，欧阳瑶对郁彦冷嘲热讽：“这就是你平日里太过滥交和好色的结果，那些死了的不都是你从俱乐部或夜总会带出来的MB吗？有了蓝歆还觉得不够吗？”

在坐的蓝歆立即叫停，吵著要离开，被郁彦一把拽到怀里，疼溺的圈住好一阵亲吻，轻声细语。

欧阳瑶简单打理著桌子上的资料，对眼前的亲昵场面熟视无睹，不过淡然一笑，话语间却带了酸涩的W羡，“说不定那个人下一个要干掉的人就是蓝歆，不要乐极生悲哦～”

在与颜锦程十年再重逢，又发生了这麽多疏离或亲密的事情後，欧阳瑶对眼前这般男人与男人之间幸福的彼此爱恋场面尤为的羡慕与嫉妒。

“呵呵，最近是怎麽了，变得如此幼稚了……”回想起这段时间发生的事情，走出病房的欧阳瑶自言自语道，现在的他也多了个念叨的毛病了。

看看表，也该是下班的时候，欧阳瑶换了衣服，驱车前往颜锦程兄妹的家。

苏家别墅门前停了一辆白色轿车，颜锈前站在车前和一个男人撒著娇，正巧瞥到欧阳瑶下车，快活的大声叫：“欧阳哥哥来了？我都回家了，你这个医生还不愿放过我吗？”

欧阳瑶潇洒的转著手中的车钥匙，“锈前同学，你知道我的出诊费是多少吗？又有多少人求著我到家里去看诊？身在福中不知福！”

颜锈前做了鬼脸，抱著身边男人的胳膊，“我不管，我今天要和薇去看电影。”

看到欧阳瑶露出疑惑的表情，颜锈前又补充道：“我未婚夫！我才不像你，情人一大把！”

两个人随即上了车，飞车离去。

只留下欧阳瑶和站在门口送行的颜锦程。

“丫头的未婚夫？”欧阳瑶轻声问道，今天的他穿了一身的亚麻白，清爽洒脱。

“是，那人你也认识，进来坐吧，正好我做了饭，他们不想吃，你和我一起，OK？”颜锦程向别墅方面甩了甩头，示意邀请客人一同进去。

欧阳瑶上下打量著面前的这个男人，一身休闲装束，唯一的亮点就是黑得彻底，贴身的T恤紧贴的包裹著强劲的身体，浑身散发出男人特有的阳刚气息。

就算长相平凡，这样的男人若了进了男同酒吧，也一定会引起一阵不小的骚动呢～

“走啊！站在门口好像我怠慢客人一样。”颜锦程回身催促愣在原地的欧阳瑶。

欧阳瑶则伸出手，抬起高傲的下巴，美丽的脸庞浮现出少有的骄纵表情，他越来越把持不住了，想要向这个男人索要，“邀请客人，应该身体力行。”

颜锦程没好气的瞪了欧阳瑶一眼，走到其身前，握了对方伸出的手，牵著走回了房间。

欧阳瑶品著口中的例汤，美滋滋的咽下，媚眼轻佻，嫣然一笑，这姿态落入颜锦程眼里，那耿直的男人瞬间便红了脸，埋头扒了几口吃饭。

“锈前的未婚夫是做什麽的？”这声音也掺入了缠绵的柔情，说著还不顾礼数的抢了颜锦程刚夹的一块鱼肉，吃到嘴里。

“你没认出来？”颜锦程又夹一块鱼肉，继续吃下。

“我认识的人？”

“嗯，是艾薇啊。”

欧阳瑶心里一惊，是那个家夥哦～那个讨厌的家夥，从小就喜欢粘著锦程！

在试探下，他发现从那一次真正酣畅淋漓的性爱後，两个人之间的距离一下子变得近了……那个温柔的男人也会对自己温柔了……

欧阳瑶撇了撇嘴，没说话。

“怎麽了？艾薇和锈前在一起，你生气嫉妒了？”颜锦程冷冷的说。

这话倒是正中了欧阳瑶的下怀，他停了动作，眼神凌厉的斜睨著餐桌对面的男人，“你哪只眼睛看出我嫉妒了？”

颜锦程也愣愣的看著欧阳瑶，停顿了十秒才回答：“你不是喜欢男人吗？你小时候就开始喜欢他了吧。”

“喜欢男人也并不意味著会对所有男人动心啊！你这是什麽逻辑啊？”欧阳瑶嫌弃的说。

“你！还是那麽刁钻！你到底喜不喜欢艾薇啊？”男人的脸红一阵白一阵的，厉声厉色的质问。

“不喜欢！从来就没喜欢过！他不是我喜欢的类型，你一向喜欢主观臆断！”欧阳瑶才懒得去看这个白痴一样的男人。

颜锦程闷不作声，为欧阳瑶盛了一碗例汤，放在其手边。

欧阳瑶瞥看了一眼汤碗，哼了一声，还是沈默。

几分锺後，男人发话，打破了僵局，“男人的话……你喜欢什麽类型？”

“那你喜欢什麽类型的女人呢？”欧阳瑶立即反问。

“不知道，安静那种类型吧。”

欧阳瑶听了，心里冒出无明火，言语更加尖锐，“安静是什麽类型？可爱型？还是性感型的？”

“好像是我先问的问题吧，你果然是个牙尖嘴利的家夥！”

“不是先後问题，是是否占有先机的问题！安静是什麽类型？”

“你……”颜锦程憋闷的盯瞧著眼前冷傲的美男子，“她比你可爱得多，也比你安分得多！”

“呵！你知道喜欢男人和喜欢女人的本质区别在哪里吗？”欧阳瑶边说边吃著饭，面无表情的继续，“男人虽然没有女人的阴柔，却充满力量感；虽然没有女人的可爱，却依然会展现出特有的温柔；大多数男人很直接，具有冲击力，比女人还要敢爱敢恨，对享受性爱一点也不矜持。喜欢男人什麽错吗？”

最後这一句，欧阳瑶特别加重了语气。

“男人和女人在一起是天性，至少是作为一个物种保持繁衍的必须！”颜锦程直面回答。

“所以，同性恋在人群中出现的比例只有不到10％！对了，你喜欢孩子吗？”

“孩子？”

“嗯，喜欢孩子吗？”欧阳瑶说著平静，但内心却忐忑不已。

“没什麽感觉，我想，如果有了肯定会高兴的吧，但也没有必须要有的那种感觉……我对孩子没太多感觉……怎麽了？”

“同性恋和异性恋最大的差别就是他们不会有孩子，所以他们的爱是给对方的，而不会分给孩子一丝一毫。”

“是吗？就像我爸那样？”

欧阳瑶愣了下，他没想到颜锦程会联想到这个问题，“也不是，我指的是没有孩子的那些同性恋……你……这些年和颜叔叔的关系一直还那样？”

此刻的颜锦程似乎处於完全放松状态，坦诚相告，“会好一些吧，毕竟不是小孩子了，或许因为小时候的那种关系，到了成年後，倒不知道该怎麽扭转了，所以就一直这麽维持著，他过的挺好的，有个非常爱的人在身边，我有时反倒有点羡慕他呢！”

“安静不爱你吗？有了爱人的人，是不会羡慕别人被爱的。”欧阳瑶一直保持著敏锐的洞察，这或许就是天才与常人的不同吧。

“和安静在一起十年了，如果没有感情也不会持续到现在吧，只是很难想象那种可以让人舍弃一切的爱到底是什麽样的呢……不过，反过来想，现在这样平平凡凡的也挺好的，顺其自然吧。”颜锦程说著，竟然露出不知何种意味的复杂的笑。

“我想要那种爱！那种可以舍弃一切的爱！”欧阳瑶身子微颤著，脱口而出。

话说出後，那双浅色的眼睛荡漾著柔情与执著，或许是感觉到自己的情感太突兀了吧，与男人瞬间对视後，便看向了一旁。

“既然有了安静，我能给你的……很少……不过，我倒是有点能理解你们这个圈子所谓的滥情的真正含义了吧，那张床，也一定不是只有我一个人躺过，你的……”

“我的那张床只有你才睡过啊！颜锦程！”欧阳瑶根本就听不下去了，他得到了与安静分享一个男人的可能，但实在无法忍受颜锦程对自己的误解，虽然这种误解是他有意无意传递给对方的印象。

他起身转头离开了餐桌。

“我回去了！多谢你的晚餐……下次……呵呵，不会再有下次了！我看到你就觉得难受，就觉得恶心！”

说罢就快步走向大门，又被男人拽住了，该死！欧阳瑶在心里咒骂。

“我到底哪里让你觉得恶心了啊！你说清楚再走！是因为我有了安静，还和你发生关系了吗？我事後就说过的啊，就算再怎麽冷静，也有失控的时候！”男人竟性急的吼了出来。

欧阳瑶才管不得这些呢，脾气上来了，回身就是一巴掌。

这一次没有像儿时那般轻易得逞，被男人挡在空中。

“你是想把我另外一只耳朵也打聋吗？！”

欧阳瑶的心再一次经受了不小的冲击，脸上虽还是冷潮厌恶的表情，但身体已经拥向面前这个男人。

他猛的抱住男人，一阵意乱情迷的亲吻。

白色与黑色，瞬间交织在一起，拧转出让人窒息的激情。


──────────────────────────────
说停更，却又更了……没办法，有时候码不码字不是由手指说得算，而是由情绪说的算～

好了，这次更新後，估计又要休息两天了吧～～




49 满屋花香（上）

欧阳瑶自浴缸里起身，溅起一层层裹著了泡沫的水花，落在浴室的地上，摊开成零星水域，纤瘦而白嫩的双足纷纷踩了上去，有些滑……

这男人下意识的扶了防滑扶手，不经意间瞥见了镜中的自己。

那是面极大的穿衣镜，嵌入对面的墙上，将浴缸中的景色尽收其中。

景色中自然包括一具鲜活健美的身体。

他觉得自己瘦了……

身体的厚度明显薄了一层，向上伸展手臂时肋骨明显的突出著，但幸好皮肤还是细滑的，这要归功於他洁癖而带来的身体保养。

他走到水池前看看放在其上的手表，自己进来1个多小时了吧。

凑近镜子梳理头发，冰冷的池边碰到了腹下温顺趴著的小东西，微弱的摩擦刺痛感传入神经，让本就被水气微醺的脸变得更红了。

他用手摸了摸股间，心想著，哇……青龙之身果然不一般……

所谓青龙之身是圈子里的叫法，说白就是剃掉了下身的体毛，滥情的男同喜欢在玩疯的偶尔尝试下。

一向清高冷傲的他对这等低级趣味的玩法甚是唾弃的，没想到今天却在清洗身体的时候突发异想的将自己变成了青龙之身。

他是盘算好了，将这个嘴硬到极点的男人死死压在身下的！

围上浴巾，欧阳瑶拿起刚刚用来去毛的刮胡刀，诙谐一笑，将其稳妥的放回原位，仿佛不曾被使用过……

正要开浴室的门，外面却响起了敲门声。

“喂！洗好了没？不会是晕在里面了吧！？”

是颜锦程气急败坏的吼声。

欧阳瑶似是没有听见，堂而皇之的开了门，优雅的现身於浴室外。

他大口呼吸著凉爽的新鲜空气 。

看著眼前站著的男人，还以刻薄言辞：“洗澡这种事情你也要管？可见是借用你家的浴室了，谁会像你那样五分锺就洗完了，连洗澡都敷衍了事？”

颜锦程高出欧阳瑶一头，身型也宽厚几分，听了对方的讽刺，牙齿咬得一阵作响，本已经覆在那具出水芙蓉的身子上的手又收了回去，转头领路，“来吧，洗完了就快点休息吧！睡客房可以吗？家里房间多，你随便选吧！”

欧阳瑶紧紧了腰间的浴巾，随了只穿了件薄睡裤的颜锦程自一楼走到了二楼。

男人带著他看了两个房间，欧阳瑶都是摇摇头，不满意。

“你总不会要睡绣前的房间吧！”颜锦程无奈的说著，又为他打开了一个房间，温馨可爱的装饰一眼就看出该是女人的睡房。

“我不喜欢女人！”欧阳瑶不过瞅了一眼，便自行关上了绣前房间的门。

颜锦程的脸色一阵发青，停下了适才还马不停蹄的步伐，站在走廊上，双手插在裤兜里，犹豫著。

欧阳瑶依旧是那般漠视一切的神态，走到隔壁的房间，哗的一声打开了房间。

一股奇异的扼子花香扑面而来，很淡很淡，却勾起某种早已生在心中的欲望。

这房间简单而明亮，一张床，一个衣柜。

“这是伯母的房间？”欧阳瑶问。

“当然不是了，她和杨叔的房间在阁楼，他们喜欢连著露台的通透感。”颜锦程说著就拉住欧阳瑶的手，想将他拽出来。

那人当然不听话了，执拗的要留下。

“我睡这间！”

“那我睡哪里啊？！这是我的房间！”颜锦程见拉拽不管用，便伸手去抱欧阳瑶的腰，想将其整个身子都拖出来。

哪里想到，手不过是刚碰到腰身，围在其上的浴巾便如丝绒幕布，缠绵飘下。

眼前忽然晃出具鲜亮白皙的赤裸身体，颜锦程也愣了，身也好，心也好，一时凝固。

欧阳瑶顺势凑到男人怀里，下巴搭在男人的肩头，低声细语。

“你才是变态，一个大男人的房间怎麽会这麽香……真是恶心……”

说著，还不忘风情万种的在男人脖颈上吐著热气，这一招该对所有男人都能灵验吧，欧阳瑶在心里暗自窃喜。

这男人有时真傻！床柜上明明放著一串钥匙，过目不忘的自己，怎麽会不知道那是他的？！

还有～看准了他会执意要拖自己出去，一进来就放松了腰际浴巾，当然会一碰就掉了！

“这香是花香……”颜锦程狼狈的答著，揽著欧阳瑶的手臂都在微微发抖。

他在紧张吗？为什麽紧张？为了谁紧张？

“男人还养花？好变态！”欧阳瑶继续开心的颠倒黑白。

“安静送的，我只是放在窗台罢了。”颜锦程一时间也没了盛气，老实作答。

那个名字狠狠的刺痛了欧阳瑶的心。

他哼了一声，出了颜锦程的怀抱，走到窗台，掀起纱窗帘，一眼就看到了那盆娇W开放的白色扼子花。

问也不问的开了窗户，端起花盘径直丢了出去。

只听见磅的一声响。欧阳瑶爽利的关上了窗。

他转身，倚靠在窗沿，曲线蜿蜒的立著，美目流转，散出冷冷的美W。

“我今晚睡这里！”

“你！”

“你也睡这里。你！和！我！一起睡这里！”




49 满屋花香（中）

一个睡字，在平日来看，不过是个动作，此刻却表意颇多。

欧阳瑶凌厉的瞪了颜锦程一眼，额上的发柔软的散在床上，而那美丽的身子却执拗得很，硬挺著，与压在其上的男人对峙。

“颜锦程！你还是不是男人啊！你，你，放开我！”

“据你自己说，男人和男人的性爱更狂野，更尽兴，不是吗？你应该本著既来之则安之的态度，好好的和我睡！”颜锦程才不搭理身下不停挣扎的胧体，抓了一对肉球的手又一次用力，自指缝中挤出球肉，看得极为可爱。

“啊！好痛！”欧阳瑶扭著腰身，叫唤著，空出的一只手胡乱打著颜锦程的脑袋和上身。

这个时候哪里还管得了什麽章法或功夫呢！

这个男人太过分了～虽然是自己勒令他同睡的，虽然是自己先赤裸裸勾引他的，虽然是自己最先压在他身上的……

但～并不是意味著他就可以如此放肆的蹂躏自己的身体啊！

这具身体，是自己呵护备至，赖以享受忘情的性爱之源，怎麽能任由这个男人如此玩弄呢！

“这不是你想要的吗？要与男人在床上滚来滚去？！”颜锦程的脸上挂了一丝戏谑，过去那些谨慎与耿直早就随了两具身体的纠缠消散殆尽，只留下淫色的玩味。

说著，握住肉球的手爬上硬挺的肉茎，用力一箍，挤出粉嫩的前端，比想象中还要娇嫩欲滴。

於是，男人满足的笑了。

“啊！你这样做是性虐知不知道啊？！变态！原来你骨子就是个大变态！”欧阳瑶柳眉急蹙，过於明显的疼痛让明眸险些流下泪。

“你明知道我有女朋友，明知道我不喜欢男人，为什麽每次都要这样？这样下去，我们会越陷越深的！所以，还不如让你这一次享受个够！”看到身下之人疼的快要哭出来了，颜锦程也不免放松了手中的力度，但口气还是强势。

“是你自己每次都忍不住吧～我就是要让你这样！你不是口口声声说不会喜欢男人吗？那你现在为什麽勃了？！明明就是有感觉！看到我这个男人也会有感觉！”欧阳瑶也红了眼，不过浅棕色的瞳孔依旧弥漫著媚惑的情丝，他就知道这个男人此刻不过是在强词夺理罢了～

但看著将内心的挣扎与矛盾化成施虐行为的颜锦程，欧阳瑶心中的空洞也愈深了。

“小时候你不也是这样吗？生气了，发怒了，没地方发泄了，就在我身上……呜！”

男人不愿他说完，已经抱住身下冷W的高岭之花苦闷胶著的吻了起来。

欧阳瑶还在反抗，他拼命紧闭双唇，不让男人夺了心智。怎奈何这男人也不再是那个青涩的少男，一阵来回吸吮後，便开始用舌头不断的想要撬开这张尖利的嘴。

“嗯……呜……”欧阳瑶还是不肯就范，嘴唇已经被男人咬得破了皮还是不露一丝缝隙。

於是，男人发了狠，用指甲於那根肉茎的前端胡乱划著，毫无前兆的按入那细密的小孔之中，顺即挤出蜜汁般的体液，於此同时溢出的还有欧阳瑶沈闷的叫声。

他得逞了，舌尖灵活的伸入紧闭口腔中，欢快满意的卷舔，盘剥著那一泽如蜜桃样的甜美。

“嗯……嗯……”耐不住这纠缠的舌吻，欧阳瑶发出一阵阵呻吟。

不 ，不行了！他快要窒息了！

吻著吻著，他胡乱拍打著颜锦程的身子。

男人这才放开唇瓣，几丝唾液银丝串连於二人的唇间，绵延出淫美的光晕。

两个人都在大口大口的呼吸新鲜空气，四目相接，游离著无法言表的迷离情惑

这情惑延续了二十年，不知缘起，不明去处，却缠绕著两个男人，越来越紧。

“如果我是女人……你还会如此吗？选择安静，选择这样对我？”欧阳瑶眼中荡漾著水润，抱住颜锦程的头，轻声问。

“我……”颜锦程的声音变得低沈，但面色却融入温柔，还以拥抱，“没人知道，那个时候，我经常梦到你，梦到你这样睡在我床上，梦到你这样躺在我怀里。你说得对，我才是变态……臆想著你的变态！”

欧阳瑶一时间陷入迷乱，不知自己是在梦中，还是现实幻听，心脏所泵压出的激情快速的在体内流窜，让整个身子都浸润於突如其来的飘飘然中。

“你不仅是变态，还是个大骗子，骗了自己，骗了我……”不知为何，他就是喜欢在男人的脖颈上咬著，咬出只属於自己的印记，绝W面容在柔美灯光下俊美得夺人心魄。




49 满屋花香（下）

颜锦程似乎也对这霎时间出现的光芒震慑，迫不及待的翻身压了上去。

粗糙的大手与炙热的双唇像是挣脱缰绳的野马，肆无忌惮的在莹白细腻的身体上摸著，吻著，咬著。

脸颊，唇，下巴，脖颈，锁骨，肩膀，胸膛……

所到之处无不用尽了气力，以至於留下红肿的印记。

欧阳瑶的头脑陷入一阵迷乱，只觉得身体仿佛在燃烧，灼热的温度烧得他浑身难耐，但在身体上游走和啃噬的手与唇齿却带给他快要窒息的快感。

颜锦程的手指来到胸前的一点深色上，用指肚在浅粉的乳晕上一圈又一圈的揉著，忽得轻弹了几下开始绽放的乳尖，惹来主人甜腻的谩骂。

“啊！要玩……玩……就好好的玩！好疼！”欧阳瑶的脸色早就被情欲熏得红扑扑的，俊美的脸上荡著旖旎之色。

男人偏不听，重重的捏住了粉嫩的乳头，反复的揉搓，可怜的乳首立即胀得如樱桃般大小。

“啊……啊……”自胸部激发出的感觉如电流般瞬间流遍了欧阳瑶的全身，让他禁不住昂起身子，在男人怀里呈现出绝佳的拱形曲线，他恨，他恨自己为何这麽快向情欲低头了呢？！於是，口中溢出残存的倔强，“滚！你，你……他妈的……啊……”

又是一声变了调子的高亢吟叫，本就泛著湿润的眸子於迷蒙中流下一道泪痕，煞是惹人爱怜。

“嗯……啊……”呻吟不停，欧阳瑶伸了手抓住覆在自己身上的男人的背部，指甲随了他对自己敏感又娇小的乳头的啃噬与吸吮，抠入皮肤，越来越深……

男人就像饥渴的婴儿般拼命的吸著平坦胸膛上的一对娇W茱萸，发出汩汩的淫乱水声。

这声音和著男人粗旷的喘息声，与肌肤之间无限摩擦後产生的汗液，汇成一股蛊惑人心的味道，挑动即将断弦的痴狂……

吸吮了一阵後，颜锦程不舍的放开，还不忘用舌尖安抚肿胀的乳头，贪婪而怜惜。

“变得好大……原来男人的乳头也会这麽……”男人低声自言自语。

但不经意间的某个措辞又击中了欧阳瑶敏感的神经，他用力捶著男人的肩，骂道：“什麽叫也？！从来没有人敢这样对我！好痛！你知道吗？会被你咬掉的！”

男人被打，一点也不觉得疼，反倒是又含住湿漉漉的乳，故意吸食出放荡的声音，手也不放过另外一只，捏起来狂捻。

“不是也会！而是只有你的才会！说，你决不会让别人这麽对你！再说一次……”

说著颜锦程的手开始在欧阳瑶的腰身上游走，沿著匀称有力的肌肉胶著的抚摸，为白皙的肌肤带去偏红的蜜色。

他偶尔抬头看向身下之人，无法掩饰的欲望之火在眼中燃烧，看得欧阳瑶两颊绯红，忙别过视线，但手与唇的动作在肌肤上交替，又让他忍不住发出快乐的叫声。

“真是淫荡！这麽美身体，这麽细的皮肤，你是怎麽保养的？！”男人俯身向下，在欧阳瑶平坦的小腹上吐著热气，说罢，又用舌头舔著浅色陷入的肚脐。

汹涌澎湃的颤栗一下子涌上心头，几乎将欧阳瑶淹没，他连声音都不知该如何发出了……

舌尖继续伸入，顶到肚脐深处，来回拧转，酥麻之感通过腹部向上向下流窜，入侵敏感之处的颤抖让欧阳瑶的下部立即冲了血。

这样的感觉好像……好像……被深深的插入……

他慌乱的想要推开男人压在自己身上的头，却发现根本没有力气，只得叫唤：“呜……你，你，放，放开……走，走开……”

颜锦程才不管这些呢，用手伸到欧阳瑶双腿之间，将其强行分开，不等反抗，便一手稳稳抓住了那一对轻垂的肉囊，紧紧的握著，甚至触到了阴茎的最根部。

欧阳瑶像触了电般，绷紧了身子，脑子里一片蜂鸣，喉咙里发出悦耳的叫声。

“你什麽时候把下面剃得这麽干净了？！你喜欢这麽玩？”男人闷闷的指责，浑身的烈焰燃起，向著早就高高翘起的欧阳瑶的性器咬了下去。

“啊！你！混，混蛋！”娇嫩的分身被咬著，上下套弄，除了疼痛还有让人迷失自我的快感。

“和其他男人也这样玩？”颜锦程放开硬挺的分身，透明的汁液从前端淌出来，他都一滴不剩的吃了下去。

“你……嗯……你，你管不，管不……”欧阳瑶思想和身体一样凌乱，享受著刺骨的酥麻快感，嘴里却还是不饶人的骂著。

男人或许是气了，猛的从欧阳瑶身上起来，欧阳瑶也顺其昂起脖子。

四目相接，他看到了男人那对墨黑的眼中含著欲求不满下的意乱情迷，就像缀了星子的深邃夜空，想要将他吸入，深深的吸入……

就在欧阳瑶即将迷失自我之时，双腿被大大的分开，按在床上。

“你！啊……”他本能的扭了几下身子，但很快便被惊厥之感冲击。

颜锦程竟然说也不说的就将欧阳瑶的臀高高抬起，抱在自己身前，埋头於双腿之间，开始啃咬起性器之下的会阴。

这般翻滚的快感是从未有过的，迫不及待的从下身冲到身体，紧绷的身体立即弓成了美丽的弧形，随著身下那让人觉得羞耻的吸吮之声，这只弓即将断了……

“啊……啊……”欧阳瑶不安的扭动著身体，敏感之处被如此咬著，吸著，磨蹭著，身体都快要融化了，脚趾都因过大的刺激而弯曲了。

挺立的阴茎在腹部与身子扭捏的动作一起上下摇晃，啪嗒啪嗒的拍打著平滑的腹部，前端流出的蜜汁滴在腹部，画出一片W丽的凌乱。

舔著会阴之处的舌自然来到臀间，双手抓了抬起的双臀，稍用力便分开了，露出一道魅惑之股。

那一处神秘，与这具身体一样，羞怯而娇媚的不停收缩著……

因为欧阳瑶很紧张，很渴望……

颜锦程用手指贴在小穴的褶皱上，狠狠的摩擦著。

欧阳瑶只觉得从那一点接触之源传来一阵阵铺天盖地的热流，让浑身的血液快要沸腾了，但最後一丝理智尚存，咬住双唇，几近滴血的忍耐著。

“这里有多少男人用过？！”说著，颜锦程的一根手指忽然进入收紧的小穴。

欧阳瑶疼的向後抽离了身子，呻吟中掺杂著微弱的哭腔。

渴求的地方被填满，是满足的。他自从喜欢上男人後，就知道若想得到颜锦程的身体，他必须献出这里……

被如此问著，他又惊，又喜，又怨，又恨！

颜锦程用手指在狭窄的内道中转了转，用手指刮著肠壁的磨砂，“看样子你是喜欢被压了？！”

“不是！”欧阳瑶顽固的摇著头，冷W的脸上虹霞飞扬，他完全不知道这样的自己在男人眼里是怎麽的一副诱惑迷景。

“就是你这样眼神……坚决又冷傲，让人想要将高高在上的你狠狠的拉下来！”颜锦程淫亵的笑了，又伸入了一只手指，稍用力撑著，整个肠壁因忽然的扩张侵犯再一次拼命收缩，这样的收缩却紧紧的吸著入侵之物。

“就，就是你……我，我才……甘愿被狠狠拉下来……锦程……”理智已经决堤，身心尽数陶醉，他伸了手抓住男人的手臂，传递著某种绵延的情愫……高傲的他，不想说，但身体已经等不及了……

粗线条的颜锦程只顾著顺应自己的欲求，不过只用两根手指松了松紧到几乎无法进入的小穴後，便用自己那根早就叫嚣硬挺的肉柱抵在穴口的褶皱上。

一寸又一寸的强势进入，疼得欧阳瑶浑身不住的发抖，他只觉得自己的身体快要被这个男人撑裂了！

但火热之物一点点的挺进，开掘，带了执著嵌入心灵深处，在那里，他只为他留有余地……

渐渐的他进入了他，他含住了他，彼此用身体去感受对方为自己痴狂的脉搏。

因为过分的扩张，那处还是留了血，并不多，却如雪中的腊梅般鲜红的刺眼。

他和他并没有立即动作，只是彼此抱著，轻声喘息。

“疼吗？你流血了……”颜锦程双手捏了那对紧致的翘臀，向自己这边拉著，使自己进入的更深，“里面又紧又热……我忍不住想动了……你，身体可以吗？”

“你要是在离我而去的时候也会如此问我，那该多好……”欧阳瑶红肿的唇简单开阖，吐出火热气息。

颜锦程轻轻抽离一寸，缓缓的，再向里推进，这一次进入的分外深，以至於欧阳瑶以为自己的肠道会被彻底贯穿。

於是他发出如野兽般高亢的叫声，手指更在男人背上抓出几道渗血的痕迹。

“你还记得什麽？”男人边说边开始了一次次的抽出与顶入，语气已经飘渺。

被直直的插入身体，脆弱的内道摩擦出滚烫的热与情，痛感与快感混杂，血液也即将沸腾了。

欧阳瑶被顶得连连呻吟，在男人身上胡乱摸著，渴求著更多。

“你怎麽不骂了？牙尖嘴利，这个时候怎麽不说话了？”颜锦程将欧阳瑶压在床上，双腿抬高了，折在自己的双肩，可以清晰的看到深色的肉棒带了浅淡的猩红，一下又一下的插入娇嫩的小穴，每次抽出都会带出一圈鲜嫩的粉肉，每次插入都会连带褶皱一并挤入。

“怎麽不说话？”颜锦程兴起，将肉柱抽出後，缓缓的想要离开。

那美W的之人浑身早已被淫欲浸润，他不是不想说，而是心思全倾注於身体的交合，感觉男人要离开，莫大的空虚感席卷全身，立即向男人挪著双臀，眼里更是冒出撩人的魅惑。

“我，我……那天，你走了……我……锦程……爱，爱你……”说著，欧阳瑶已经呜呜的哭了出来，伸手索求著男人的拥抱。

颜锦程的表情一下子僵了，但又立即陷入无法自拔的漩涡之中，一下子用力的贯穿这具哭泣的身体，开始了激烈的抽插动作。

粗重的喘息与呻吟，肉体纠缠的拍打声不绝於耳，满屋的飘溢出令人窒息的淫乱气息将二人紧密的笼罩，不露一丝缝隙。




50 再次涉险（上）

魁梧的背影，随意拎著甩在身後的夏季警服上装，矫健的步伐匆忙赶路，只留下在朝阳下愈见狭长的影，直到自视线中消失不见。

欧阳瑶坐在车里，靠在方向盘上，饶有兴致的目送著那个男人走向警局。

这是个平凡到无人会停留思顾的清晨，却有著让欧阳瑶为之沈浸的恬淡与宜人。这就是恋爱的感觉吗？如果是话的也未免来得太晚，来得太仓促，来得太虚幻了……

他与这个自己暗恋了二十年的男人在一夜之间缠绵悱恻於床第，再或许称此为“缠绵悱恻”略有自欺欺人的嫌疑，但至少他对自己说了煽情的话，自己似乎也终於迷迷糊糊的吐出了些深藏於心底的情。

他不知道那个男人是不是听进去了，明白了，感知了。但至少没有在一觉醒来时矢口否认。

但也没有绝口承认啊！

对哈，这个嘴巴强硬，做事认真，性格直率的男人才不会在一夜之间为了自己去颠覆那些持有了快三十年的东西……

欧阳瑶在心中自嘲，又在期盼什麽了吗？或许最终依旧人去楼空的情感下场……

驱车，向医院奔赴。

在为颜锈前诊治後，欧阳瑶眉头解锁，但面上却不得不露出温柔的笑。

他必须保持医生的客观冷静的同时，压抑对亲人的关爱疼惜。

对於没经历过什麽亲情的欧阳瑶而言，颜锈前就如同自己的妹妹一般，是除了母亲外最为关心的人了。但依照目前的病情来看，只有最後的一条路可以走了。

肾脏移植。

这不是什麽大问题，器官移植是欧阳瑶的专攻之术，他就是为此才远洋求学的，但另一个难题却令他束手无策。

根本就没有完全的把握在短短的一年之内找到可以匹配颜锈前的肾源。

若找不到，就这麽看著一个鲜活的生命如流星般陨落吗？！

一想到这儿，欧阳瑶的心情又沈重了几分。

寻思著，是该将这个事实告知颜锦程了吧。

早上刚分别，今晚正巧又能找个机会再见了……

欧阳瑶也觉得这样的自己是不是太狡猾，太奸诈了呢～

但人有那麽一点点私心吧……

於是，他又笑了，在无人知晓的阳光下，露出美丽而私窃之笑。

下一个动作就是拨通那个电话号码……

夜晚的城市，不见疲惫，只剩下一片目眩的缤纷包围了其间的各色人等，放任他们欢愉，放任他们哭泣，放任他们簇拥交欢。

欧阳瑶实在看不下去了，抢了餐桌对面坐著的颜锦程手中的手机，明眸微怒，问也不问的便将手机丢到了酒杯里。

自然会惹来男人的气了。

“喂！我的手机！”颜锦程叫著，忙从酒杯里拎出手机。

看著湿漉漉的可怜手机，颜锦程声音虽大，却似怒非笑，瞪著欧阳瑶还以挖苦：“我为什麽不能看手机？！你这脾气自小就是莫名其妙！”

“你是为了和我吃饭，还是为了看那个破手机呢？”欧阳瑶理了理身前的餐巾，端起酒杯品著清澈的白葡萄酒，美丽的脸上蒙了迷人的固执。

“这几天都没有陪安静了，本来今晚约了一起去……”颜锦程想也未想的说了，一语刚出又咽下了，看著手机，进水了～只得关机了！

欧阳瑶对这话置若罔闻，低头吃著东西，彼此间忽然没了话题，静静的分享晚餐。

他如此是故意的，听到那些话自然会心里憋闷啦，就想这麽冷著对面这个在某些方面粗枝大叶的耿直男人。

但他同样也知道，自己与他就算如愿保持了想要的情爱关系，又能如何呢？

爱上直男真是麻烦！但……或许是因为爱上直男，才会喜欢男人吧……

“你……”颜锦程借著上甜点的空档，尴尬的崩出个字来，看来一向合群的他也会有不知该如何相处的对象吗？

“干嘛？是不是觉得我这个人很不好相处啊？”欧阳瑶瞥了眼对面的男人，半透明的薄纱衣衫映出胸襟随呼吸起伏，颇有股暗香浮动之感。

“你每次出门都穿得这麽暴露吗？”颜锦程拿了块甜点丢到嘴里，不忘补上主语後面的话，“好甜！你点的？”

“是啊～”欧阳瑶轻描淡写随口回。

“是什麽？是喜欢穿得这麽暴露，还是喜欢甜食？”

“甜食啦！今晚找你来是为了和你说事情的！”饭都快吃完了，欧阳瑶才进入正题。

“什麽事情啊？”颜锦程问。

“锈前的事情，病的事情。”

颜锦程听了，面色沈了几分，轻松的氛围立即转入肃静。

“我一直没和你说，当然了，你放心，在和你说明之前我是不会和颜叔叔、苏阿姨他们说的。”欧阳瑶也恢复了医生的常态。

“我还在想呢，你接手锈前的病已经有段时间了吧，怎麽不来和家属谈论病情呢？！”颜锦程也放下了刀叉，双手抱胸坐正，严肃的反问。

“你想知道什麽？或者说……你希望会有什麽结果？”

“当然是好的结果了，巴不得我家锈前明天就活蹦乱跳，健健康康的活下去啊！你也问这种白痴问题吗？”

“呵……正是因为我知道诊断结果和你的期望差距太大，所以一直在不停的想要找到什麽办法推翻我的诊断。”

欧阳瑶看向男人，面无表情，或许正是这样的表情吧，让男人难得的无话可说，只是沈默。

“真的差距很大？差多少？”颜锦程喉咙干咳了几声，嘶哑的问。

“她的情况比我想象的差。”

“这点我知道，她都病了十多年了，不差才怪……欧阳……欧阳医生，你就直说吧。”

“这个时候你倒是叫我医生了？不过也该这麽称呼，我是她的主治医生在先……”欧阳瑶冷笑，难掩苦涩的潋滟神色。

“我知道，你怕我担心……你就直说吧……我心里早有准备。”这一次，颜锦程避开了欧阳瑶的目光。

做医生的时间也不算短了，遇到的重大病例也很多，却没有这一次这般难以启齿，但也必须说出实情，“如果没有合适的肾源，只是靠透析和药物维持，两年……或许还不到两年……”

“为什麽！”颜锦程几乎拍岸而起，却生生忍了下来，自牙缝中挤出三个字！

“没有为什麽，配型的问题。”欧阳瑶反倒是显得冷静异常。

“用我的吧！人有两个肾，没了一个也没关系啊！”

“不行！”这次换做欧阳瑶脸色大变了，想也不想的直接站了起来，回以坚决否认，“你知道一个肾对一个人意味著什麽吗？意味著只剩下半条命！就算你愿意捐献，也要接受方签字，就算锈前签字了，我也不会为你们做移植手术的！”

“那怎麽办？！就看著锈前……我愿意！我早就想好了！到了必要的时候我会捐献的！”颜锦程也站了起来，严肃认真的注视著欧阳瑶，声音甚至有些发抖了，低沈而阴郁。

“我绝不会让你这麽做的！颜锦程！”欧阳瑶的身体也在微颤，但他的坚决也输给对面这个男人。

就像他们曾经有过的对峙一样，强势而冷冽，互不相让。

只是这一次，是为了生命与爱。




50 再次涉险（下）

晚餐过的要比欧阳瑶预计的漫长。

他和颜锦程之间的争执差点演变成掀桌时，两个人都理智的控制住情绪，结帐出门了。直到走入地下停车场，正要分别开车时，颜锦程却忽然开口。

“最近……能遇到你……真是太好了……”

欧阳瑶猛的回头看向说话之人，只有背影，却依旧足可以让怒火熄灭。他想看这个男人的表情，说这些话时的表情。

“喂！你这人突然冒出句话，什麽意思？”欧阳瑶立在原地问。

颜锦程转身，与欧阳瑶在昏暗中对视，不过几秒，便快步走了过去，牵了欧阳瑶的手走向那辆BMW车。

“开门！”颜锦程命令道。

“做什麽？”欧阳瑶并不想挣脱男人的手，却不会轻易按照他的意思去做，“怎麽了？你到底想做什麽？！”

“把车门打开？欧阳……我们进去说……”

“你先告诉我你要说什麽？”欧阳瑶还是不依不饶，插入口袋的手紧紧握著电子钥匙，只等男人说出理由了呢。

“说……”颜锦程漆黑的眼睛局促的看向个不知名的地方，听得出来，他有点紧张，“说……锈前病的事情……”

“嗯？”欧阳瑶凭著职业敏感和细致的心思快速的寻求著这句话背後的深意，但不等他想到，已经被男人压在车上……狂吻了起来，“呜！嗯……”

透过颜锦程垂下的几缕额前短发，他仿佛看到了迷色的光晕撒在男人身上，随著粗重的呼吸让人有种想直接踹飞白痴的想法！

他的舌头竟然还好意思伸进来！

嗯……嗯……

带著刚吃过的甜点味道，柔韧且横冲直撞！吸吮的感觉还是满舒服的，不想就此结束……

但他还是必须要遏制这个男人的白痴想法！

把他当什麽了？！

只要用些力气就可以推开他呢，於是，欧阳瑶的舌与颜锦程的纠缠著打了几个甜腻的圈後，“被迫”分开了……

用手抵住男人压过来的身体，欧阳瑶美目迷蒙，笔挺的鼻尖在男人的下巴上蹭著，“你他妈的能不能别这麽明显的想和我做交易啊？！”

颜锦程闷声咳了几下，任性的非要抱住说出尖刻话语的美丽男人，并将头轻放在对方的耸起的肩头。

“喂？！你这家夥，怎麽不说话了？”欧阳瑶虽任由男人抱著自己，手指也按动了电子钥匙，但嘴上的戾气还是不散。

“我表现得很明显吗？没有吧……你这张嘴啊，吻起来好软，话说出来真难听！”颜锦程意外的笑了，爽朗的笑了，边笑边轻啄起欧阳瑶晶莹丰盈的唇瓣。

这般粗旷却融入了蹩脚柔情的相拥不能不说，给了欧阳瑶心灵不小的冲击，而且还是带了浅淡幸福感的冲击，让他从手指到头皮都有了柔软的酥麻感。

眼眸如丝，弯月般翘起，还是那副满不在乎，手已经扶在了後门的把手上，轻巧一抬，开了。

稍微侧过身子，将整个身体的重量後倾，两个人便倒入了後座。

不偏不倚，扑迷煽情。

整个车内的空间虽不算小，但和沙发或是床比起来窄了很多。封闭了几个小时的车内空气闷热，不过是身体的交叠，就要渗出汗来了。

有洁癖的欧阳瑶忙支开覆在自己身上的男人，开口道：“又闷又热，至少把空调打开……”

昏暗的车厢内没有任何光源，颜锦程伸手摸到了前排的空调控制按钮，正要按下，却又被一只手拦住。

“怎麽了？不是要开空调吗？”颜锦程问。

“开了……我们就回去吗？”欧阳瑶昂起上身，拉著男人撑在自己身边的手臂，小声问，他当然知道对方听到这问话会是什麽反应了，如果颜锦程真的想在此时此刻做点什麽的话……

“回去？那你刚才怎麽不推开我？”颜锦程低吼著，一只手已探入了欧阳瑶单薄的衬衣之内，在腰际暧昧的摩擦著，时不时还捏上一把。

“不行……”自欧阳瑶口中吐出温吞吞的热气，他扭捏著腰身，揽上男人的脖子，“你从来不会这麽主动的，休想就这麽收买我，我绝不会答应你捐肾给锈前的！”

“为了锈前，我愿意做任何事……”颜锦程将手伸入对方衣内，稳妥的抱住贴近的身体，火热的手掌一碰触到细腻的肌肤便开始了绵长的抚摸，“这不算是交易，是我真的很……很感激你……”

欧阳瑶的心跳还在不断加剧，听到感激二字，身子冷了一下，骄纵的咬了男人一口，淡淡的说：“你的感激就是扑上来一阵乱咬呢？放开，我要回家了。”

颜锦程听罢，还是用力压著欧阳瑶，问：“那我也去……”

“不行！晚上我要好好休息的！”欧阳瑶甩出句话後，就挣脱著爬到驾驶位，发动了汽车，原本规整的衣衫已凌乱，他对此却毫不在意。

“我睡沙发……”颜锦程知趣的挪到副驾驶，刚系上安全带，车子飞驰冲出车位，开向停车场出口。

“你帮我～”欧阳瑶边开车边念叨，瞧了瞧自己鼓胀的腹下。

颜锦程顺了视线下移，看到那一处米色亚麻西裤所隆起的弧形，眉头皱著，变扭的反问：“你是在挑战我对男人的极限吗？”

欧阳瑶昂起尖俏的下巴，冷傲的哼了哼，急速转弯，“不做怎麽不知道不行？感激就要付出行动，我的颜大警官！”

“你！”颜锦程脸色瞬即憋得通红，就算有再多抱怨也还是缓慢的低下了头，轻轻拉开了欧阳瑶的裤子拉链……

之後的两周里，欧阳瑶时不时会约颜锦程出来吃饭或是购物，他专门选那些比较僻静之处，不知为什麽，他总是隐隐的担心会被熟人偶然撞到。

颜锦程并不是每次都会如约而至，但大部分时间他都会赶来，无论以什麽姿态……

有一次竟然是带著浑身的伤跑著出现在日式料理的餐厅里，还有一次是将线人锁在车上自己赴约。

偶尔也会聊到连环伤人案的进展情况。

颜锦程很老实的说完情况後，都会警觉的提醒：“你不许插手！听到没！”

欧阳瑶习惯性的嗤之以鼻，冷冷嘲笑：“我还是会插手的，如果你搞不定的话～”

其实，他对案件的了解程度甚至超出这位负责此案的重案组督察。自从和蓝歆谈过後，他们之间就形成了部署与行动的默契关系。

他们正设法一步步的将杀人凶手引入设计好的全套之中，而这个布局中最重要的一个道具便是颜锦程！

在欧阳瑶的巧妙安排下，蓝歆去做了线人，为破案提供线索或证据，并承担了引导警方的破案思路的任务。郁彦则在暗处又大张旗鼓的开始了放荡公子的生活，而他的目标便是优雅的高贵女王欧阳瑶……

欧阳瑶知道，凶手的目的不过是为了几乎变态的想要得到郁彦，以至於设局杀掉每一个他会带家的情人。

目前最关键的一个谜题还没有解开，那就是凶手到底是如何进入犯罪现场的？！

欧阳瑶判断凶手应该就在这座公寓里，甚至是在郁彦的公寓同层！

这一天，欧阳瑶接到了蓝歆的电话。对方在电话那头说著说著竟然哭起来了。

“他……他从来就不在乎我的感受！”

“说不定哪天他就会出事的！我是担心他才……”

“欧阳医生，我好累！累得恨不得一觉醒来什麽都没有发生过！”

“欧阳医生，我知道，我喜欢他……喜欢的不行了……可他……”

就是这些没完没了哭声戚戚的抱怨，在欧阳瑶听来不过是情人间的打情骂俏罢了，至於哭成这样吗？！但又没办法，他知道蓝歆或许也在被凶手监视，蓝歆的情绪又直接影响到郁彦的行为，而郁彦的行为或许会令凶手性情大变，做出意想不到的事情。

“蓝歆，你知道郁彦在哪里吗？如果你不愿意去见他，我去看看，正好我们的计划也该到了收尾之处了吧。”

欧阳瑶确认了相关信息後，换了身素白的西装後，奔向蓝歆所述的地点。

郁彦不会沈不住气自己行动了吧……

他心中预想著可能会遇到的问题和危险，但毕竟是早有谋划，不断暗自演练。

但总是有一股阴霾逐渐的凝聚於胸，挥之不去。




51 断线的风筝（上）

欧阳瑶并没有在蓝歆所说的片场看到郁彦，那里的工作人员正在收场，他简单的询问了下郁彦的去向。

“郁导啊，片子今天刚杀青，估计去潇洒了吧～”一个戴著场记胸卡的女人回答道。

“他自己离开的？”欧阳瑶追问。

“这个……”那个女人寻思了一会儿，“应该是吧，如果他带什麽人一起走的话，我们应该都会知道的～看样子就知道你和他是朋友，你明白的哦～嘿嘿。”

“那你知道他去哪里了吗？”欧阳瑶轻笑道。那般帅气洒脱的样子，任谁都无法轻易抵抗吧……

那个女场记想了会儿，没想到，而是带著欧阳瑶四处跑了跑，去寻求帮忙。

还是一名场内保全给了个比较准确的答复：“郁导自己走的，走得时候还显得很著急呢，听他电话里，好像和什麽人解释事情呢……”

欧阳瑶谢过了两个人後，回到车上，立即拨通了蓝歆的手机号码。

响了很久才接通。

“喂，欧阳医生？”电话那端的声音颤巍巍的，好像刚经历过什麽事情般，情绪低落。

“嗯，是我。刚才郁彦给你电话了？”欧阳瑶直奔主题。

电话那端沈默了几分锺，忽然响起一阵痛心的恳求，“他……欧阳医生，你要阻止他！一定要阻止他！”

“他是不是打算去抓那个人出来了？白痴！打草惊蛇！虽然我们锁定了范围，但如果认错了人，凶手逃匿的话，不就一切都完了？锦程说不定会真的抓了他，我们没有证据可以证明郁彦是清白的！”

欧阳瑶生气的呵斥，他道出的是目前案件的进展预估，确实是的，目前在警方看来，郁彦才是最大的犯罪嫌疑人。而他正是利用这一点利用警方来牵制凶手，并拖延时间。

他所谓的警方就是颜锦程。

其实，他自己最清楚不过了，颜锦程肯定是发现了自己正在暗地里调查这个案子，这些日子才会一反常态的配合自己呢！依照颜锦程的性格，就算是对朋友也不会如此迁就，更何况是刚刚才化解了积怨的宿敌呢！

不过，颜警官的演技也蛮高超的，连他这个幕後导演，在某些时刻也误以为颜锦程真的陷入这段隐密暧昧的情感……

有时，欧阳瑶也觉得颜锦程说得对，自己不该涉入这个案子。到不是因为对方所说的危险，而是因为若只有一个人假戏真做的话，那必定只会是悲剧结局。

“欧阳医生，他把我锁在了我的房间里，自己跑去案发公寓那边去了……我出不去，又不敢报警……我……”蓝歆这才说了实话。

欧阳瑶心里更气了，他对这两个人实在没什麽可说的了，为什麽在感情问题都是如此迟钝和胆怯呢！

想到这儿，欧阳瑶不禁自嘲而笑，现在的自己已经不像过去那麽洒脱自由了，在与颜锦程重逢的那一刻起已经失去评价感情的资格了吧。

“你公寓的钥匙在哪？”此刻，欧阳瑶已经发动了车子，赶往双色水云间。

“郁彦拿走了，备用的也在他那里！”

“公寓物业那边有没有钥匙？”

“没有……我当初搬过来住，他们就没有我这间的钥匙。”

“那你安静的等著，我先去找郁彦，然後去给你开门！”欧阳瑶忿忿的说。

“你不要伤害他！”蓝歆忽然冒出句话。

“你脑子坏了吧，让我不要伤害他？！现在的他，估计会像只野猪，横冲直撞，不弄伤我就不错了！”欧阳瑶发狠的骂，还补充说，“这次之後，你必须和他说清楚，不然我就不会再插手你们的事情了。”

“说清楚什麽？”

“说清楚你们之间那些乱七八糟的爱啊，情啊，恨啊！警告你，如果再躲著藏著，下一个死的就是你！”

“我走……我离开这儿！只要一切都过去了……我就走！”电话那边的声音又陷入一阵凄迷和哀伤。

欧阳瑶的怒气稍有些平息了，没有挂断电话，时不时和蓝歆说说话，他是了解蓝歆的心情的。那种面对挚爱，不得不放手的悲伤无奈……




51 断线的风筝（中）

空气中飘散了淡淡的刺鼻味，欧阳瑶知道这是液体药物燃烧後存留的气体。

再与自己和郁彦瘫软於地上的姿态叠加，构成了一个准确的答案。

他们被药了！

妈的！果然被设计了！

“你他妈的就不能动动脑子吗？！郁彦！”欧阳瑶勉强的撑起上半身，坐在地板上，倚靠於沙发边沿，“你揪出他了没？”

“他就在我隔壁！他一直都在！”郁彦愤怒的坚持，他吸入的气体要更多，他侧躺在地上，用尽力气也只是稍微动了动手脚。

不等欧阳瑶反驳，公寓的大门已经悄然打开了，从声音分辨，是从外面用电子钥匙打开的。

“该死！谁？！蓝歆？”郁彦沈不住气了，脱口而出。

玄关处，只听得关门的声音，轻手轻脚。

“笨！怎麽可能是蓝歆！我和他都倒在这儿，谁给他开门啊？”欧阳瑶怒斥著驳回郁彦的猜测。

“当然不是蓝歆了……怎麽会是他呢！彦……我一直想这麽叫你，特别是面对面的时候。”一个男人站在门厅前，小心翼翼的脱下鞋子，赤脚走向两个瘫在地上的人，“我一直在想，到底要处理掉多少人，你这个浪子才肯回头？！”

郁彦的瞳孔放大著，惊愕与恐惧的表情显露无疑。

那名男子身材修长健硕，剃了光头，灰色衣装剪裁极为得体，很是欢欣的蹲了下来，看著面前的两个人。

只是笑，笑得诡异，笑得阴冷。

“怎麽，怎麽会是你！”郁彦几乎说不出话了。

“为什麽不能是我？！如果不是我，又有谁会帮你清理掉身边那麽多苍蝇呢？！我的彦～”男子俯身凑近郁彦，捧著其惊异与惊恐的脸，淫亵的端看，窃笑。

说著，竟然伸出舌头舔上了郁彦笔挺的鼻尖。

惹来男人的一阵狂叫：“滚！别碰我！你这个变态！”

郁彦只能呼喊叫骂，却反抗无能。

“哈哈～你就连生气的时候也如此……有魅力……”那名男子还是笑，不停的摸著郁彦因愤怒扭曲的脸。

在欧阳瑶看来，这名男子长相清秀，身体极为健壮，却有几分女性姿色，一瞧就知道是男同，而且还是绝对的0号。

看著男子不停对郁彦实施性骚扰，欧阳瑶暗自偷笑，继续保持沈默。

他在琢磨，这个男人从哪里出现的呢？！

郁彦为他问出了这个问题：“你这家夥到底怎麽进来的？每一次都是你做的？！你这个丧心病狂的变态！”

“是啊，都是我做的，虽然每次割下去时还是有些於心不忍的，呵呵，反正已经死了，又何必在意呢～”男子满不在乎的回，边说边从後腰掏出一个皮袋，放在地板上，展开。

郁彦和欧阳瑶看到皮袋中包裹的东西，都惊讶的倒抽了口气。

“你要做什麽！！收手吧！”郁彦看著他拿起一支手术刀时，大叫。

“你别怕，彦，这玩意不是送给你的，而是……”他笑得两眼放出诡异光芒，刀锋转向右侧沙发前倚靠的欧阳瑶，明晃晃的反射光扫过欧阳瑶的双眼，令其忍不住紧闭了几下。

“而是给他的！我知道他，欧阳瑶，圈子里很出名的高岭之花。亲眼看到真人才明白他真的可以称得上惊W了～”手术刀的刀尖在欧阳瑶的脸颊上轻轻的划著，只要稍用力就会划破肌肤，“好羡慕他……如果我也有这样的美貌和魅力，你或许就会喜欢上我，一辈子喜欢……”

欧阳瑶还是第一次与人用刀子在脸上蹭著，心跳加快了数倍，他必须强忍著，用深呼吸来调整紊乱的紧张情绪。

“别碰他！你这变态！”郁彦的性情大作，不停的吼著。

听到他这麽叫，心里一阵寒战，小声埋怨：“你这个白痴！闭嘴啊！你还要怎麽激他啊？！”

郁彦没有听到，一门心思看著心怡之人的凶手也没有听到……

“高岭之花只是会凋谢的吧。比如，这样……”男子说著，冷冷的笑，用手术刀在欧阳瑶的颈部划出一道浅浅的刀口，鲜血缓慢的渗出，“看到这样的他，我有些不忍心阉掉他了。对了，你们两个上过床没？好像没有吧……反正我没看到……”

“滚啊！我跟谁上床和你关系吗？”郁彦的脸已经憋出了青筋，愤怒不可言表。

如欧阳瑶所预计的，那个人果然被激怒了。

平静的表情立即化成了狰狞。

“你是我的！是我的！你竟然要和这个贱人私奔！你竟然真的喜欢上了他！你过去有过那麽多床伴我都忍了！但这次，你竟然真的要和他在一起了！不行！我绝不允许！我爱了你二十年！二十年！你是我的，是我的！”

欧阳瑶的心也随著这些咆哮起伏，特别是他所提到的那个数字，二十年……

敏锐的他也知道这个时候要尽量躲避，咆哮之後就一定会张牙舞爪的乱抓了！

就在欧阳瑶努力向後挪著身体时，手术刀的刀锋已经落了下来。

哗……哗……

欧阳瑶只觉得胸前的衣服撕开，瞬间攒入一缕凉飕飕的风。

糟糕！难道要出师未捷身先死了？！

刚晃出个念头，欧阳瑶的身子便彻底倒在了地上，贴近地面的眼睛隐约看到一片粘稠的红色在地板上润开了……

“郁彦！你才是该死的变态！快说啊！说你想带我私奔不过是为了引他出来！”欧阳瑶急中生智的喊著，嗓子几乎变了调。

“啊？”郁彦听得一知半解，不知该如何接话。

“嗯？你说什麽？”男子听了也觉得纳闷，边问边用沾了血的手术刀在欧阳瑶的身体上划著，这一次他特别用了些力气，所到之处均留下了浅伤，一道又一道。

欧阳瑶紧闭双眼忍著疼，心啊……一下子就凉了！不仅要死在这里，还要被人把尸体划烂！

心里更是念叨著：“蓝歆啊～这次就全靠你了！快点，快点报警啊！快点，快点叫锦程来啊！”

当初他为什麽固执相信自己一定可以解决问题呢？！早知道就听锦程的话了……就算他不会再利用自己破案也无所谓啊，就算能做最好的朋友也好，至少还活著！活著……

“你住手！你……是啊，我和他在一起，完全，完全是为了引你出来……我，我想，要是见到你，我们或许……或许……”郁彦结结巴巴的组织著谎言，一听就知道是谎言的谎言！

但那个男子却听得很是开心，停了手里的动作，转头看向郁彦。

“真的？彦……真的吗？你真的想见我吗？想和我在一起吗？”他满心欢欣的追问。

“是啊！他和我说，见到你或许就会爱上你！郁彦是这麽说的，没错吧……”欧阳瑶额头渗出几滴汗珠，对郁彦大叫。

他大概能猜测到，这个凶手确实存在精神问题，多半是妄想症之类的吧。对付这样的病人只需要构建出他期望的情景就可以了。

他不停的向郁彦使著眼色，暗示对方按照自己的提示诡辩。

与此同时，他也瞄了眼墙上的挂表，在心里计算著时间。天呐！蓝歆这家夥做什麽呢！不是和他说了，如果一个小时後没有得到任何消息，就必须联系颜锦程吗！

郁彦开始了和凶手装腔作势的对峙，说了一大堆听起来假得不行的“情话”。几分锺後，欧阳瑶如愿的听到了走廊上嘈杂的人声与一连串脚步声。

他兴奋得昂起了上半身。

但他迅速意识到下一个问题，这样的声响自己能听到，凶手当然也能听到啦！

就在他要开口喊救命时，凶手已经一把揪起他，直接拖到了沙发後面。

手术刀的刀锋抵在欧阳瑶白皙的脖颈上的瞬间，房门被重重的踢开了。

几个生猛的身影冲了进来。

最前面的那个男人带了焦虑与愤怒，举著手枪，瞄准挟持人质的凶犯。

“你他妈的，从来就不知道听听别人的劝告，哪怕是一句话呢！欧阳瑶！你给我说话啊！”

这是那领队的男人破门後的第一句话，回荡在封闭的空间内，震的人耳朵发疼。

“你不是已经来了吗？来了就知道骂人！还不快点！”欧阳瑶也发了狠的回骂，希翼出现了，却见了他就骂，太过份了！没看到他被划的浑身是伤啊！

“这两天你演戏演得挺逼真的啊！装的什麽都没有发生，果然是在私下折腾呢！你以为你是谁啊，当代福尔摩斯？连保护自己都不会还学人家破案！”颜锦程骂著已经扣开了手枪的保险栓。

“你不也是在演戏啊！最佳男主角！演戏还要献身，是不是觉得很不值得啊？！”欧阳瑶顾不得身上的伤，将愤懑尽数还了回去。

“你给我闭嘴！欧阳瑶！我不会再相信你了！相信你的鬼话，你答应过我不再卷入这个案子，结果呢？连命都差点丢了吧！”颜锦程骂著，向被凶手挟持的欧阳瑶一步步的靠近。

在场的人都傻了眼，就连凶手也听呆了，想必是被两个人见面就吵架的气势惊到了吧。

直到颜锦程走到沙发前，手枪距离不到两米时，凶手才意识到自己所处的境地。

手术刀终於又归了原位，在欧阳瑶的脖子上按了下去，瞬间边蹭破肌肤，划出一道不深也不浅的口子。

鲜血立即冒了出来。

颜锦程立即呆了，挪动的身体僵在原地，不敢动弹。

“你们才是一群骗子，好卑鄙！骗子！你放心，我不会自己走的。”凶手的口气不再如最初和相见那般飘忽了，而是冲入了镇定，“我至少要带走他……”

话刚出口，手术刀又在欧阳瑶的脖子左侧划出一道伤。

欧阳瑶也意识到了危险，他本能的伸手想要挡住凶手持刀的手。

位置不能再偏了！现在还只是皮肉伤，最多就是留点血。要是再向右侧偏上几CM，就是动脉了！

“住手！”颜锦程的吼声几乎震耳欲聋，随後一声“啪”，只见他双手无物的高举起来。

手枪已经被他应声丢在了地上。

随後冲入房间的警员不明是由，这次老大出的什麽牌啊？！相互看看不知该如何处理了。

“放了他，我做你人质。你可以向总部要求任何东西，钱？汽车？还是飞机？让你安全离境？”说罢，颜锦程已经双手抱头，手无寸铁的站在凶手与欧阳瑶面前了。




51 断弦的风筝（下）

“你疯了吗？！颜锦程！你就这麽容易缴械啊？！你做了这麽多年警察难道不知道子弹的飞行速度比落刀的速度快吗？！距离已经这麽近了！你开枪啊！开枪把他干掉啊！”欧阳瑶圆睁著双眼，美丽的脸已因惊讶和不解而布满了愤懑，想要遏制凶手持刀的手也凶手手臂上抓出了指痕。

就连凶手面对这样的情景而……喜出望外！

“哈哈！哈哈！你真是个听话的警官～本来我是想死的，反正也干掉了几只讨厌的苍蝇，只不过是想最後再拉一个美人作陪罢了～你有必要丢枪吗？警官先生……”凶手嬉笑著，刀锋又刻在了欧阳瑶脖颈，他的体格显然比欧阳瑶强健许多。

“额……”刀锋搁出的新刀痕让欧阳瑶发出急促的呼吸，这就是人的本能，就算心里想要镇静，也抵挡不了太过去明显的外来生命威胁。

颜锦程的表情冷冽，手依旧放在脑後，性急的向前挪了一步。

“别动！再动，你的枪就白丢了……”凶手笑著用手术刀沿著肌肤一路向上，端起了欧阳瑶的下巴，“我喜欢他，他真的很美，无论男人女人，看了都会觉得心动……我想他陪我！”

一句话还没有说完，凶手就又在欧阳瑶的下颚处划出了一道血痕，这一次并不深，但还是渗出血了。

“你去哪儿我不管！监狱也好，地狱也罢，我都不会让他去陪你的！”颜锦程的眼近乎瞪出血了，坚决的说。

凶手瞪著已经靠得非常近的颜锦程，奇怪的发问：“你也喜欢他吗？不会，你的喜欢和我的不同……我只喜欢男人，就像我爱郁彦一样，我爱了郁彦二十年！这种感觉你们这些男人是不会明白的。”

那把手术刀也在言语的催促下来到了脖颈的动脉处，若无其事的割了下去……

“不要！我放了你！在这里我说的算！你不会死！你有也不需要带著他一起死！”颜锦程的愤怒已经到了极致，就连说话都能听到牙齿咬得咯吱咯吱响的声音。

凶手的刀子也应声停了。

说罢，他挥挥手，示意在场的警员都放下武器。

这样的决策是惊人的。这就意味著警察在没有进行任何的抓捕行为就向匪徒投降了。

没有任何理由的投降了。

“颜锦程！你这麽放了他，你会被革职的！说不定还要坐在被告席的位置上！”欧阳瑶顾不得身上大大小小的割伤，沙哑著嗓子说。

“他是个疯子，我不能冒险！就算我对自己的枪法再自信，也不能用你的生命做赌注！很明显，他肯定学过医，他知道割哪里只会给你带来痛苦而不会死，更知道割哪里可以让你到场喷血！我不能！你明白吗？我不能去和一个精神失常的人赌，是我的子弹快，还是他发了疯的刀子快！”

颜锦程严肃的吼著，神情决绝到让人不得不顿生忌惮。

“哈哈！我才不是疯子！我不是！只是因为我爱郁彦爱了二十年，你们就把我当成疯子吗！我不是！”凶手的眼神忽然镇定了很多，语气也不再飘忽峰巅，“好吧，我放了他。但你也要信守承诺，放了我……我不要求太多，我只要你今天放了我～如何？警官大人！”

随著话语声在房间内的扩散，刀锋已经精准的在脖颈左侧的动脉上落下了。

欧阳瑶再想保持冷静都不可能了，他已经感觉到生命的脉动即将被割断的巨大威胁已经悄然逼近！脖子上一阵冷感划著，只觉得由刀锋接触的地方流出粘稠的液体，也是冷的……

“我放了你！现在！就是现在！不要伤害他！不要……”

颜锦程几近声嘶力竭的怒吼，眼神充斥了恐惧後的狰狞。

这是欧阳瑶最後听到与看到的，接下来他便不知觉的昏迷了过去。

欧阳瑶不会再介入任何凶杀案了！这是他清醒後的第一反应。

差点毁容不说，连命都险些丢了。

不做刑侦警察便无法想象到原来真的如那些“警司”是可能会丧命的危险。

颈部的伤最终并没有演变成致命伤。

欧阳瑶摸著自己脖子上绑的绷带，再次端详著镜子里的自己。

棕色的细软头发，浅色的瞳孔，雕刻般冷峭的脸庞，白皙的肌肤，丰满的唇。

妈的，果然是一副漂亮的模样！

就是这模样让自己被凶手看上，险些同归於尽。

也正是因为自己的样貌而让颈部的伤处显得格外突兀。

受了伤後，很多朋友亲都来看望过。

也不乏有人不停的追问欧阳瑶在凶案现场的经历。他都只是笑笑，闭口不谈。

这有什麽好说的！难道没看到自己浑身都是伤哈？！还差点被喷了血！

看了看正在播放新闻的电视，算算时间从事发当天到今天已经差不多了两周了吧。

那家夥就不知道来看看吗？！作为警官难道就没有任何义务来看望下被折腾到昏迷的受害人吗？！

听前来探望的蓝歆说，他正在接受局里的立案调查。好像是因为私自放走凶犯……

真的会这麽严重吗？

为此欧阳瑶还专门咨询了法律界和警局的一些朋友。

据说，这类精神失常的连环杀人犯被定义为高危险分子，是绝对不能越级发号施令的，特别是“当场释放”这种命令。那就等於警察在无所作为的情况下，放虎归山。

被关起来了？不会吧……他可是特别动用了上层关系要警局高层的人要特别照顾下他的！

既然人身自由没有被限制，那为什麽不来看他？！

耐不住性子的欧阳瑶终於拨通了那个电话。

响了很久才接通。

沈默一片。

“喂！接了电话，怎麽不讲话啊？颜锦程！”欧阳瑶一如既往的冷冷发问。

但心里的期望却越演越烈。说话啊！这讨厌的家夥！

“是你打来电话的，却要我说？说什麽？”那边的声音闷闷的，毫无生气。

“你……你最近怎麽样？”

“不是很忙，在休假。”

“休假？那个案子破了？”

“我不想再提那个凶杀案的事情了。你也别再想了，听到没？求你了！欧阳医生！不要再过问任何案子了！”

颜锦程的声音通过电话线传到这边，或许是电流的缘故，听起来有些颤抖。

“这事儿，是我的错……我，我道歉！”欧阳瑶变扭的轻声道。

“你没事就好，都是我应该做的。”

“不是。”欧阳瑶执拗的反驳。

“不是什麽？作为警察解救人质是应该的。”颜锦程更坚决的回答。

“当然不是了！你不会用那样的法子来救别的人质！因为是我……”

“是因为你！因为你从来都不肯听我的劝告！一向将我的话当耳旁风！”颜锦程的声音大了起来，“这次幸好他精神有些错乱，判断能力下降，才有机会救你。以後我们还是少谈案子的事情，欧阳……欧阳医生……”

欧阳瑶听了这个称呼，心里一沈，轻声哼道：“你叫我什麽？”

对面的声音断了，只留有电流的盲音。

好一会儿，颜锦程才回话，“欧阳……你的伤好得差不多的时候，我们出来谈谈？”

“谈什麽？”

又是一阵沈默。

“谈什麽？锦程？”欧阳瑶追问。

“我们……我们的事情……你先养伤吧，伤好了再说……”

心思缜密的欧阳瑶怎麽可能听不出来呢，他肯定又隐瞒什麽事情了吧。




52 这场戏是有女主角的……（上）

等待伤愈的过程是漫长的，是无聊的，是焦虑的……

院方考虑到欧阳瑶的病情拒绝了他想要看诊的要求。

他私下找过暂时代替自己做锈前的主治医生，柳景。

病情并不乐观，现在的锈前透析的频率更加频繁了，脆弱的身体完全禁不住任何的劳累，甚至是兴奋。

柳景在收集肾脏移植信息时有些新收获，特别来和欧阳瑶讨论配型问题。

竟然能找到一例配型几率在80％以上的肾源！

“怎麽可能！你找的？柳爷～”欧阳瑶看著手上拿的资料，疑惑不解的追问。

“为什麽不能是我呢？因为你养病期间，肾源库有更新。”一向严谨到滴水不漏的柳景反驳。

这两人是利侨外科的双璧。在欧阳瑶回国前，柳景是国内首屈一指的器官移植外科医生，但在欧阳瑶出现後，他就不得不让位了。

但好在两个人是中学加大学的同学，感情已经好到可以不分彼此了，要不依照柳景当仁不让的性格也不会乖乖的屈居第二。柳景深知欧阳瑶的天赋和深入骨髓的执著，这两样东西都是他无法拥有的，所以他坐上第二把交椅也是应当的。

“怎麽会有这麽吻合的配型，明明只有二十万分之一的可能！”

“找到了不好吗？总比死等好吧。”柳景简单的收拾了下资料，起身要离开。

“别说得这麽难听好吧，你就是嘴巴太恶毒。给我看看那个肾源的资料！”欧阳瑶从病床上蹦下来，抓了柳景就要翻看资料。

“别闹啦！快30的男人了，还玩蹦床？！让医生护士和病人看到你颜面何在？等你痊愈了想怎麽看都成！”柳景将资料藏在身後，偏不给欧阳瑶看。

这两个人私下总是这样，甩不掉青年时的轻狂与放纵，而欧阳瑶的朋友当中也就是柳景能看到他这般调皮的样子。

其实他骨子是个非常渴求快乐的人。

就在两个人你来我往的打闹中，开著房门被敲了几下。

两个人都看向声音之源。

一个高大的男人站在病房门前，一身黑色，手里还拎著一只水果篮。

是颜锦程。

今天他穿的是便装，比警服在身少了几分肃穆，多了几分清爽。

“你们……”颜锦程显得有些局促，指了指门，尴尬的笑了，“门没有关，我就直接进来了……”

又抬高水果篮示意，“事情发生後我一直没来，今天正好路过，来看看。”

欧阳瑶看到男人的瞬间就已经与好友站开了几步，穿著病人服的他随便找了个地方靠著，四处寻看。

而柳景则走近了，若有所思盯瞧著颜锦程看了一会儿，恍然大悟，喊道：“一班的颜锦程！你就那个经常和瑶打架的男生吧！颜锈前的哥哥～我是柳景，暂时兼任锈前的主治医生，你好。”

柳景很礼貌的伸出手，与颜锦程如约相握。

“是我的疏忽，作为哥哥一个多月都没有来拜访您，柳医生。我们是同学？”颜锦程回以客气的问候。

“是！你当时在学校很出名，品学兼优的学生领袖！”

“够了！柳景，你不是要去忙吗？”欧阳瑶直截了当的打断了二人的对话，下了逐客令。

柳景很知趣的离开了，走时还不忘关上房门。

顿时病房内又恢复了平静，没有任何热度的平静。

让欧阳瑶很不自在。当他看到颜锦程站在门前时心里的那份喜悦无法言表，但很快就被这死气沈沈的气氛弄得郁闷了。

“你来做什麽？”欧阳瑶没什麽好气的问，下意识的翻了裤口袋，又沮丧的摸了摸头，该死！又想抽烟了！

“上次通电话你问我为什麽没来看你，我比较忙，所以……”不知道为什麽此刻的颜锦程很老实，完全没了原有的冲劲和历练。

欧阳瑶觉得他心里一定有事情！

“你刚才不是说路过吗？再说了，我不记得电话里有说让你来！”欧阳瑶内心的猜测化成凛冽的凝视。

他不想这样的，但颜锦程的一举一动总是能牵动他深藏的情绪。

“这……”颜锦程一反常态的没有任何反驳，只是静静的把手里的水果篮放在茶几上。与其上摆著的娇W鲜花或是精美礼品盒相差甚远，他又将篮子转而放在了地上。

这些细微的动作都逃不过欧阳瑶的眼睛，他冷冷的说，“放地上做什麽？都什麽年代了，还送水果？！拿来我看看有什麽吃的。”

男人乖乖的照办了。

拎著篮子走到欧阳瑶身边，举起来递给欧阳瑶。

欧阳瑶接过来篮子，随後放在了病床旁的便携桌上。

距离近了，欧阳瑶能感觉到对方的眼神一直落在自己的脖子上，不停的看著。

他忍不住用手捂住脖子，心里变扭得很，这样很难看吗？！一定很难看……他才会这麽看的！

没想到男人却伸手握住了他捂在脖子上的手，火热的温度迅疾沿著手臂传到全身各处，引来一阵让人颤栗的酥麻。

为了不让自己太快的沈沦於多日的思念，欧阳瑶忙抽离自己的手。

但男人的手却留在那里，轻柔到极致的抚摸著捆绑的绷带。

“伤的重吗？当时我都吓到了……你的血一直往外冒，怎麽按都按不住。”

颜锦程的声音也很是温柔，满载著愧疚，飘荡在欧阳瑶的耳边，让他不敢抬头。

他总是这样，明明前一秒还气这个男人气到恨不得动手打上去，只要遇到他的温柔就什麽苦和恨都丢到脑後了

“还好吧。你当时按不住肯定是因为你按错地方了！有机会学学急救！白痴……”

“是，你骂的对，我白痴。下次决不会让你再遇到这样的危险了。”

“也是我自找，以为自己可以全盘搞定，没想到……”

话未说完，欧阳瑶的唇便被男人用手指轻轻拦了，似乎是瞬间的本能反应，颜锦程又立即收回了动作。

双手不安的收回到裤袋中。

两个人偶然对视。

欧阳瑶只看到颜锦程不停的回避自己的视线。

怎麽了？有事？

“怎麽了？发生什麽事情了？锦程？”欧阳瑶好奇的凑近男人。

男人慌忙的转身打开水果篮，“你想看篮子里有什麽，看吧。我不知道你喜欢吃什麽，就每种水果买了几个。我知道，我送的礼物和你朋友送的比肯定会差很多的，就索性送些平常总是送的东西，俗是俗了点，不过肯定不会送错。”

“我喜欢吃山竹果！剥给我吃……锦程……”欧阳瑶一屁股坐在床上，任性的昂著头要求。

颜锦程惊讶的低头看著欧阳瑶，遇到对方的视线，又躲开了。

他为自己拿了把椅子，坐在床边，在水果篮里挑出了一只深紫色的山竹果，想要递给欧阳瑶。

欧阳瑶呢，偏不接。双手垫在双腿之下不拿出来。

他这是再明显不过的刁难了。他等著男人发怒……快点生气吧！生气啊！

颜锦程横眉一蹙，无奈微笑，山竹果放在掌心，双手合十，稍用力边按开了坚硬的壳。

果子掰成两半，露出乳白色的柔软果肉。

他再次将半个果子递给欧阳瑶。

欧阳瑶还是不接，却微微张开了双唇。

男人深吸了一口气，用桌子湿纸巾擦了擦手，用手指挑出了一块果肉，缓缓的伸到欧阳瑶的嘴边。

看男人不动了，欧阳瑶凑上去便是一口。

吃下果肉的同时还不忘，咬下去。

“啊！怎麽还咬人！”男人闷叫，忙收回手指。

欧阳瑶嘴角上扬，似笑非笑的说：“我喜欢你……送的……他们送的再好也不是我喜欢吃的……”

此刻的他心里满是浅浅的幸福，他刻意用不同的断句方式说话，希望对方能听出些什麽吧。

“就算喜欢也不能把我也一起吃了啊……你这家夥……”颜锦程终於开朗的笑了，他又拿了块果肉送到欧阳瑶嘴边。

欧阳瑶这次不仅美美的吃下了果肉，更用牙齿咬著手指，用舌尖在口腔内来回的舔拭著送入的手指，味蕾尝到了淡淡的苦涩，他猜测是刚才的湿纸巾残留物。

吸吮所带来的汩汩声充斥与两人之间，越渐淫靡。

含著吸著，欧阳瑶情不自禁的向男人倾倒身体，不知不觉，他放开了口中的手指，换了去亲吻男人的唇。

就是这种感觉……

温热，湿润，粘稠，纠缠。

他尽情的品尝，用舌尖，用牙齿，用双唇，一圈又一圈的卷舔，一次又一次的吸食，更是咽下对方因亲吻而分泌出的透明唾液，如蜜般甜美，如饥似渴。

他能感觉到，男人对他的渴求并不比自己少。

因为他渐渐吻得主动，吻得深沈，吻得喘息。

忽然萌生了早先就被自己扼杀的念头，他要这个男人，不与任何人分享的要他！

砰，砰，砰。

三声敲门声愕然打断了绵长的吻与深陷的思绪。

两个人都回过神，不舍的分开。

四瓣唇因亲吻而变得微肿，湿漉漉的，挂著吻後的银丝。

此刻，欧阳瑶才发现自己不知不觉竟跨坐在男人双膝上了。

他抱著男人，担心他离开，不肯放开。

男人抱著他，担心他会摔下去，不敢放开。

“我去开门？”颜锦程贴近欧阳瑶的脸颊，轻声问。

“不用，是护士吧。这时候一般没人来看我的。”欧阳瑶赖在男人怀里。

砰，砰，砰。

又在敲了。

“我还是去开门吧。”颜锦程稍微松开了怀抱，“你小心！别摔下去了。”

欧阳瑶这才点点头，不舍的双脚落地，站了起来。

颜锦程走去开门，但自门後出现的身影却令他冻在了当场。

“静，静静……”颜锦程几乎用嘶哑的声音喊出了这个名字。

“我们该走了，程。”一个女人的声音，平和细腻，咋一听让人觉得一定是个温柔干练的女人吧……

“你不是说自己回去吗？”颜锦程惊异的问。

“是啊，我是说自己回去，但门口碰到柳景。他说你到住院部来了。呐……我就来了，再说了，都是老同学，也该看望下，见见面吧。”

随著声音，一名身穿米色套裙的女人出现在病房内。

她不算美W，但绝对可以称得上典雅知性。

她朝欧阳瑶露出了温柔的笑容，目光却冷得仿佛刀子，誓把一切都要割断了那般，横空出世。




52 这场戏是有女主角的……（下）

安静说完便要直接进到病房，颜锦程却有意无意的将其拦下了。

男人拽了她的手，悄声说：“你身子虚，我们回去吧。改天再正式来看望老同学？静静。”

“既然是老同学了还要讲那麽多礼数？我就是来看看。”安静甩开禁锢自己的手，踩著铿锵的声音走到欧阳瑶的病床前。

欧阳瑶已经坐回到病床边了，手里拿著适才男人为他剥的山竹果，美滋滋的吃著。

看到安静站在面前才抬头，回以礼貌的温和笑容，“多谢你来看我，老同学。”

此刻的欧阳瑶轻轻起身，伸出手，示好。他还是那个美W绝伦，高贵冷峻的男人，丝毫未变，比十年前更甚一筹。

但他并没得到相应的回礼。而是被抢了那半个山竹果。

“你喜欢吃山竹果？”安静嘴角轻扬，笑若浮萍。

“是。怎麽了？”欧阳瑶强忍下心中瞬间迸发的嫉火，保持著平和表情。

“吃到一半被打扰会不会觉得不爽？”安静把玩著手里半个果子，讥讽道。

“你……”

“你！”

两个男人异口同声。但还是颜锦程的那一声听起来更严厉。甚至有些愤怒的成分吧……

“静静！这是你看望病人的态度吗？”颜锦程神情阴沈的走过来，拿下安静手中的半个果子。

“那你看望病人的态度就是敲门不开？”安静毫无顾及的反驳，说罢还自手包中掏出张纸巾，拽了颜锦程沾了果汁的手，关切的擦拭著，“剥了水果不知道洗手的吗？看来又想我说落你了吧，颜大警官。”

最後的称呼换了调子，或许只有女人才能喊出这般娇柔的话语吧。

安静的眼神并没有落在自己的爱人身上，而是示威般的瞄向一旁的欧阳瑶。

而欧阳瑶呢，则看也不看的自己又拿了只山竹果剥开，依旧吃得美味。

“走吧！静静，别再打扰病人休息了。”颜锦程肯定是嗅到了空气中弥漫的火药味，拉著安静要离开。

欧阳瑶这才正视前後“探病”的两个人，美丽的面容上尽是优雅的自如神态，他更是挑了果肉放入口中，连同自己修长的手指一起细细品味。

安静脸色立即阴沈了几分，挽著颜锦程的手臂，在其耳边，用见常的声音“耳语”。

“程，今晚我不想回去了，正巧锈前出院，去你家和锈前一起聚聚？”

颜锦程点头答应。

安静则顺理成章的在男人唇上轻啄了一下。

颜锦程转头道别後，与安静一同消失於门外。

待病房空无一人时，欧阳瑶咬著牙，抓起水果篮狠狠的砸向关闭的房门。

她竟然当著自己的面吻他！更何况，那双唇是自己才刚刚耽溺啃噬过的！

这女人一定带著情绪来的，与自己十年後初见就杠上，彰显存在感与优越感的意图再明显不过了！

现在的他不比十年前，摸不定颜锦程的心思，不敢妄自出手。如今他和颜锦程什麽事情都做过了，干过了，他已经有了不被男人拒绝的前车之鉴了，这次定不会那麽轻易放手！

随即，欧阳瑶拿起电话拨通了一个号码。

“喂！纯如？！是我啦，欧阳瑶。帮我查一个叫安静的女人！”

“对！就是过去的中学同学！”

“对！你记性不错，就是那个你在中学时想要教训一番的女人。”

“我那个时候阻止你们并不代表现在就愿意放过她！”

“让你查你就查，查清楚了再说！钱不是问题，价格你说的算！”

“让我陪你一晚？你疯了吧！怎麽可能！我欧阳瑶和你这种黑帮继承人之间只谈钱，不谈性，更不谈情！”

通话完毕，欧阳瑶鄙夷的将手机丢在床上，舒服的躺下，心里盘算著，安静啊安静，我过去放过你是因为看你可爱，看颜锦程锺意你，既然你向我示威，那就别怪我欧阳瑶无情了……

欧阳瑶在心里嘲笑著自己，何时变成了与他人争风吃醋，气量如此狭窄的人了？！但又何妨呢，锦程至少在身体上不再排斥自己了……

转念想想，已经不大记得为什麽会爱上那个耿直又爽朗的男人了。只知道，不断拼凑与他之间点点滴滴的幸福和失落，以此填补这段二十年的苦恋。




53 她的秘密（上）

黄昏的利侨医院恬静得让人倦怠，这静中还掺杂了肃穆。

柳景的办公室里坐了个人，身形矫健，曲线优美，露出病服的肌肤白的如同羊脂，他就如同雕塑般坐著，在地上投射出美丽的深色影子。

手中的复印病例已被揉得不成样子了。

“喂！你要坐到什麽时候啊？你还是个病人，快回去养病。”柳景实在看不下去了，推搡了下已经坐了一个小时的欧阳瑶。

雕塑般的男人恍惚著，转头看看柳景，神情涣散，看起来仿佛魂游天外。

“喂！你让我冒著被投诉的危险私自翻阅病人病例，看到後又傻子似的呆坐到现在！别人的女人怀孕了，你露出快要死了的样子……”

柳景继续伸出两根手指，“只有两种可能，要麽你爱上那个女人了，要麽你爱上那个男人了。不过以你的喜好推断，是那个男人？”

欧阳瑶低头看了看皱巴巴的复印纸，不言不语。

“病例上写著安静是未婚，既然怀了孩子，那就该是……颜锦程的？”柳景继续故作认真的想要激起欧阳瑶的反应。

他成功了。

欧阳瑶啪的一声将揉皱的复印件拍在桌子上，面无表情的说：“最好是！如果不是的话，我就让她带著孩子与奸夫一起人间蒸发！”

“哈？不会吧，你不说则已，一说就是狠话哈！不过话说回来，你到底为了什麽生闷气？安静、颜锦程……和你……”柳景思索著，迟迟不下结论。

一向做事极为谨慎的他在等待，希望欧阳瑶自己能说点什麽。

“和我？两个人和我是中学同学。和你也是。”欧阳瑶起身，肥大的病人服此刻穿在他身上却显得萧瑟而冷冽，“今天多谢你了，让一向遵纪守法的你破例……”

欧阳瑶开始脱衣服，“有可以换的衣服吗？我懒得回去换便装了。”

柳景并未过於惊讶，从衣柜翻出套自己的衣服递给赤身裸体的欧阳瑶。

“你身材还是那麽好，只可惜我实在对男人提不起兴趣。”柳景看著好友在自己面前穿衣服，显出一副若无其事的样子，随口嬉笑。

“你真的无论如何都没办法喜欢上男人吗？”欧阳瑶边整理衣袖边问。

“是吧，没办法喜欢。要不然我肯定会先对你动心的。近水楼台先得月。”柳景是鲜少开玩笑的，只是对这位挚友才偶尔调侃。

“那我和女人比，你会选哪个？”

“女人。”柳景脱口而出。

得到这个答案，欧阳瑶的动作嘎然而止，意兴阑珊的瞥看了柳景一眼，眼中流露出幽怨的神情。

“怎麽了？瑶，别用这种无辜的眼神看我。我说的是事实。”柳景补充道。

“我知道，让异性恋的男人喜欢上男人几乎是不可能的。特别是他即将成为父亲的时候……”欧阳瑶说著已经拨通电话。

简单几句交代性的话语後，欧阳瑶准备出门了。

柳景用手指在自己的脖子上摸著，提示欧阳瑶，“绷带不需要换个吗？”

欧阳瑶这才想到自己颈部还没有完全康复，但他已经等不及了，果断的摇摇头，夺门而出。

欧阳瑶坐在餐厅享用晚餐已经是两个小时以後的事情了。

饱满的唇在酒杯边沿停歇，让淡红色的液体自杯中缓缓流入口中。

咽下，尽情享受酒精在食道中滚落的炙热感。

“你能喝酒吗？伤好了？”坐在他对面的男人也饮下一口，却反问。

“应该不能，和药物有冲突。不过问题不大，怎麽了？”欧阳瑶吃下口鹅肝，眉毛微微皱了下，“一个多月没吃荤腥，果然会不习惯呢～”

他看著对面的男人，淡然一笑，还是那副平静中的W丽，“怎麽了？这麽久没见，我变了？纯如。”

“变了，变得更迷人了，瑶瑶。”男人长相硬朗，浓眉挺鼻，颇有股子江湖豪气。

与欧阳瑶对面坐著，一举一动凸显得格外粗野。

“不许叫我瑶瑶！从高中开始就勒令过你！”欧阳瑶严厉呵斥。

那男人却毫不在意，继续著粗鲁的话题：“你勒令过我很多事情，听不听看我心情吧，哈哈。”

欧阳瑶瞪了他一眼，说：“闲话少说，我让你查的事情查清了没？”

“你想知道什麽？”男人反问。

“一切！”欧阳瑶坚决的说。

“好吧，如你所愿，一切！”男人放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴巴，自身边的手包中拿出一个文件袋，摆放在桌上，“你自己看？还是听我简单说说？”

“你说吧，纯如。节省时间！”

“安静，就是我们那个老同学，虽然家里的生意破产了，但依旧还能过著悠闲自在的生活。”

“为什麽？自己工作养活自己？”

“不全是，她有位非常称职的男朋友……和一位……”男人停顿了下，像是在等著看欧阳瑶的反应。

“和什麽？难不成还有情人？”

“安静未婚，说是情人有些太武断，她不过是同时在和两个男人交往而已。”

欧阳瑶听著男人的陈述，并没有停下吃饭的动作，只是割在牛排上的刀子划出嘶嘶的声音。

一刀又一刀，恶狠狠的，就像在重新肢解一头牛一样。

“多久了？！”欧阳瑶低沈的问。

再好听的声音自他口中溢出也变得刺耳了。

“才一天的功夫，查不到这麽细的。”

“我！问！你！多！久！了！”欧阳瑶将刀叉重重的摔在盘子上，愤怒如岩浆般彻底爆发了。

男人也意外的愣了愣，狐疑的作答：“估计不会超过一年。”

“然後呢？”欧阳瑶重新拿起餐具，继续吃饭。

“安静好像最近一段时间都没怎麽和颜锦程在一起，就是她的未婚夫，颜锦程。”

“我知道！我知道颜锦程是她的未婚夫！安静怀孕了，孩子是谁的？！”

“我怎麽知道，我只能肯定的告诉你不是我的！”男人尴尬的苦笑。

他或许估计到了吧，这句话一定会惹来欧阳瑶的反击。

果然，欧阳瑶将盘子里的切成小块的牛排通通扣在了男人身上，“如果是你的，我现在就杀了你！”




53 她的秘密（下）

在欧阳瑶的价值观中从未形成对什麽是外遇有过成形的概念。一是因为到目前为止他所有的情感都属於挑剔的冲动，二是男同圈子的感情本身就充满了不确定性，无法用婚姻这种关系来约束，外遇的概念也就无从谈起。

经过司徒纯如一周的调查，他基本掌握了安静的”秘密“。

安静有个做珠宝生意的情人，算是绝对的富家子弟吧。对方比她小，这点让欧阳瑶有些惊讶，一个公子哥会喜欢上一个比自己大，还有未婚夫的女人？

看著偷拍来的安静的照片，欧阳瑶只能用漂亮两个字来形容吧。

不是美女，又不是富家女，看来这段地下恋情不简单。

偷拍的照片中也不乏有安静与颜锦程在一起的场景，看起来也算是亲近，但绝称不上亲密。

欧阳瑶偶尔会臆想下他们两个人接吻的场面，想起来就觉得心里发酸的疼。

难道锦程也会如吻自己这般缠绵的去吻那个女人吗？

不要！那个女人的身心或许都已经不再专属於颜锦程了！他绝不允许这样的事情延续！

如果他真的得不到男人的爱，也是希望他能幸福的，而不是被欺骗，被玩弄！

或许就是这种愤懑与嫉妒让他无法按耐的作出了极为不理智的选择，和安静面对面聊聊的选择。

“欧阳医生，我坐这里可以吗？”安静来了，站在欧阳瑶身边礼貌的问。

欧阳瑶旁若无人的收起了翻开的资料，扣放在桌面上，心想这个女人今天怎麽如此老实了？！

“坐吧，你觉得哪里舒服就坐哪里。你的选择不需要我的意见吧。”欧阳瑶回答。

今天的他拆了脖子上的绷带，那几道伤痕历历在目。

安静在欧阳瑶对面就坐，只是静静的喝著水。

“你怎麽不问问我，为什麽约你来？”欧阳瑶清亮的嗓子打破了彼此的沈默。

“你和我能谈什麽？不就是那些尘封了很多年的事情呗。”安静看著欧阳瑶，神情淡定，“锦程的事情吧。就像十年前你朋友绑架我一样……”

“这事你还记得？”欧阳瑶尖锐的反问。

“应该说是忘不了。一个被绑架的人却变成了一个可恶的掠夺者。虽然我一直不意愿承认这个事实，但当我再见到你时，这股念头又冒出来了。”

“被绑架的人变成掠夺者？呵呵，你的比喻很有意思。”

“你难道不是这麽看我的吗？欧阳瑶！别人或许无法理解，但我却可以，或许只有我才可以！你看他的眼神……总是让我觉得我是最应该消失的人。”安静拿出块口香糖，放入嘴里嚼著。

“你抽烟？”从女人拿东西的姿势，欧阳瑶就直接判断，她有这类癖好。

“抽，一直抽，但现在不能了，每次想的时候就会吃口香糖，是锦程给我买的。”安静轻蔑的说著，“他是个超级温柔的男人，还该死的正直果敢，就算不喜欢，他也会迎合我。你交往的男人也不少了吧，你该明白这种感情其实蛮压抑的。”

欧阳瑶的脸色早就变得阴沈了，不说话，只是鄙夷的看著对方。

“说吧，你找我来什麽有事情？”安静倒借机占了上风。

但欧阳瑶对此并不在意，他知道自己能做的远超过女人的想象。

“你先看看这些，看完後我们再谈。”欧阳瑶说著将文件袋推到安静面前。

安静疑虑的拿起袋子，打了开来。

随著照片和纸张的翻阅，安静镇定的表情逐渐扭曲，浮现出诸如惊愕、愤怒、诡异、阴沈等突兀的情绪。

终於，她无法抑制，绝决爆发了。

砰！女人拍案而起，“你这声侵犯个人隐私！你这是犯罪行为！欧阳瑶！”

欧阳瑶依旧平静如水，姣好的容貌没有一丝动摇，“那你也该知道，法律不能解决所有问题，不能约束所有行为，比如你的这些行为。”

“那是我的事情！你管不著！”安静的嘶吼引来在场人探寻的目光。

“安小姐，你最好坐下，小声说话，不然就真的会暴露隐私。”欧阳瑶好心提醒，更为其倒上了一杯红茶，“我并不关心你感情生活，只关心两个问题。”

安静也知趣的坐下，努力想要平息瞬间燃起的怒火，但在铁铮铮的事实面前，她不得不服软，“哪两个问题？”

“你肚子里的孩子是谁的？锦程知道你和他的事情吗？”

欧阳瑶以极其冰冷的态度问出两个问题，不自觉的便流露出严厉之色。

安静沈默了好一会儿，端著茶杯，却不喝下，只是木讷的看著桌面。

““你肚子里的孩子是谁的？锦程知道你和他的事情吗？”欧阳瑶重复问题。

“我在想你为什麽问这个两个问题。”安静机械的提问。

“从你刚才所说的话中，我大体上已经知道了，你看得出我对颜锦程的真实想法。看明白了，为什麽还要问？”欧阳瑶说。

“上次在你病房，我就是想再一次确认你是不是还爱著他，果然还爱著呢。你看我的眼神像刀子，恨不得将我千刀万剐。我是女人，我是颜锦程的女人，我怎麽可能看不出！”

“闭嘴！现在了你还恬不知耻的说自己是他的女人？！他那麽爱你！爱了你十年！”欧阳瑶的眼神忽然变得凌厉，真的如刀子般刺入女人的心脏。

“他根本就没有真的爱过我！根本就没有！你以为我不爱他吗？你以为我没有努力过吗？”安静出人意料的回以这番话，出乎欧阳瑶的意料，她说著就，眼圈便红润了。

“所有的人都觉得颜锦程是个热情开朗，正直又富有责任感的男人。但你们知道吗，正是因为他这种性格，这种只为别人考虑的性格，使他根本不知道什麽叫做爱！那种只能给予某个特定对象，一往情深，非她莫属的爱！我和他的同事，甚至和他犯人有什麽区别吗？如果非要说的话，只不过我出现在他的私人时间！”

说完，安静双眼中翻滚的泪终於不自觉的滑落了下来。浸湿了妆容，划出一道浅棕色的泪痕。

这样的陈述在某种程度上颠覆了欧阳瑶对颜锦程的认知，理智难以压制情感，伸手揪起安静的，怒斥：“就算他不爱你，但是他一直把你当成唯一的爱人！他对你不好吗？”

安静被抓得面露疼痛，欧阳瑶才意识到自己太失态了，赶忙松手。口气仍强硬，“你该知道，我暗恋了他十几年，你能明白吗？那种深入骨髓的情感记忆和无法得到的痛苦？我羡慕你，甚至是嫉妒你！我不是因为喜欢男人才喜欢锦程的！我是因为喜欢锦程才开始喜欢男人的！”

安静的眼神凄迷中透著诧异，“你这麽爱他吗？”

“是，我爱他，无法割舍的爱著他……”

“呵呵，我曾经很爱他，我以为他也是爱我的，但我用女人的十年光阴去证明了那个叫颜锦程的男人并不是真的爱我。”

两个人，经历了十年，才首度以这般无奈的方式坦诚。

对话还在继续，几分锺前的火药味荡然无存，留下的只是直白的表述。

欧阳瑶问：“孩子是谁的？”

“锦程的。有什麽问题吗？”

“你确定？！”欧阳瑶审慎的追问。

“是，作为女人至少能确定怀著的孩子到底是谁的吧。”

“你和那个男人以後怎麽办？”

安静叹气，无奈的说：“一个我爱过的男人和一个爱我的男人之间，你觉得我应该怎麽选择？”

“我也面对过类似的选择，我和你不同，我选择了我爱的男人，非常不情愿的，极为无奈的，我没办法不选他，哪怕只有一丝渺茫的希望……”

“你比我想象中要痴情，我不行，我承受不住了……十年了，我隐约感觉到锦程心灵深处一直隐藏了某种感情，他藏的很深很死。他曾经和我说过，他还时常会梦到一个人，那个人在他很小的时候就经常出现在梦里。”

“呵呵，从心理学角度说可能是幻觉替代，从病理学角度看的话，可能是精神焦虑或紧张造成的幻觉。”欧阳瑶轻笑解释，“你觉得他爱著梦里那个虚构的人？”

安静摇头，“不知道，或许是，或许不是。”

“我不允许你把孩子打掉。”欧阳瑶忽然冒出句坚决的命令。

安静不解的问：“为什麽？你既然爱他，你为什麽还要我生下他的孩子，那样的话你离他就更远了。”

“锦程一定很看重这个孩子，不然他不会笑得这麽幸福。”欧阳瑶指著桌上散落的照片说。

“这倒是，我很少见他笑得这麽开心。某个瞬间我以为他这样的笑是给我的。”

“你们什麽时候结婚吗？”欧阳瑶又跳到了另一个关键问题。

“这段时间他和我求过婚，我没答应……”

“你！”欧阳瑶听了，狠狠的瞪著安静，不知为什麽此刻的他极为情绪化，“你不结婚孩子怎麽办？那是锦程的孩子！”

“也是我的孩子！和你见面後，我更加认为自己应该离开他！如果我真的如你开始所想是个放荡的女人的话，有了孩子我还会告诉锦程吗？我不想让他失望！但是我知道，就算他知道了我选择了其他男人，他也一定会默默的祝福我的。这就是颜锦程！一个耿直到为了别人可以放弃自己的男人！”

“你必须和锦程结婚！必须生下这个孩子！不然的话，我不能保证你和你的情人会遇到什麽麻烦！安静，这不是警告，而是交换。”

“你！这是威胁，没有任何理由的威胁！”

“是交换，用婚姻和孩子换取你和你情人的平安！”

至此，欧阳瑶不再说话，买单後，径直离开。

他不知道自己为何会作出那样的抉择，强迫那个女人与颜锦程在一起，就算他知道这样的强迫或许不会带来幸福结局。

他只知道，就算是佯装，也希望颜锦程能够得到幸福。虽然这个幸福中，没有自己一席之地。




54 胆怯与欺骗（上）

在与安静会面後，欧阳瑶陷入了前所未有的沈闷期。他不想见任何人，不想做任何事，只是窝在家里，偶尔在房间里走动走动。

诺大的空间，只一个人。寂寞如分子散布於空气中，无法躲避的渗入毛孔，逐渐麻痹神经。

他会想起很多以前的事情。

第一次与颜锦程的相遇，校园外，等待中的尴尬对话。

第一次对颜锦程的心动，山路上，阳光下的灿烂微笑。

第一次与颜锦程的亲密身体接触，那时，他正邪恶的对颜锦程淫乱的臆想，事後，他虽又痛又气却并不觉得羞耻。

还有那一次在露台的争执，因为司徒纯如为自己泄愤而绑架了安静，正当他奋力阻止的时候，出现在面前颜锦程是那麽坚决与执著，那股火辣辣的正义感和愤怒几乎将他淹没。

他喜欢颜锦程那幅闪亮到璀璨的笑容，开朗大方的豪情，和敢为人先的担当。

与颜锦程相比，就算自己有著出色的外表和智商，也只是一支孤独的水仙，在水边顾影自怜。

就算颜锦程只是一株青草，却在阳光下奋力而热情的活著，即使被人踩踏，也会顽强的再次伸展脊梁。

十年後再见，颜锦程的果敢与勇气更甚当年。似乎，做不了医生而成为警察的男人，在无意间找到了真正属於他的价值。

自己为何还会怀有让对方爱上自己的幻想呢？！明明颜锦程是个只会喜欢女人的男人啊！

他是不太能理解安静所形容的状态的。

不知道什麽是真爱？！那在颜锦程心中到底是如何划分感情界线的呢？！

怪不得他会和自己发生关系，或许他本就是个无法分辨喜欢和爱的男人，只是在欲望之河上随波逐流……

这才是欧阳瑶最为恼火和无奈的发现，如果真如安静所言，自己与颜锦程这几个月的重逢所产生的火花也不过是他的随性之作罢了？！

哎……一想到这些事情就觉得讨厌。

欧阳瑶惊异於自己为何变得如此窘迫了？在感情上像个孩子，失去了基本的判断和自控能力。

看看日历，已经过去五天了。

应该会有很多人在找自己，想必电话已经在被打爆之前就没电自动关机了吧。

管它呢！难道天才就不能放任自己白痴几天吗？！

欧阳瑶自嘲著，穿好衣服，出门，想到医院去收拾下东西，彻底告别养伤状态，就像如此便可以告别伤情一样。

欧阳瑶徒步走到利侨医院。

又是黄昏，落下的影子也变得狭长，边缘被残阳虚化，泛著灰色的光晕。

如油画般的美景。

人或许只有在失意时才会想到关注身边的细节。

他简单的和柳景交代了几句後，便到住院部办了出院手续，走到病房前准备进去，却忽然於走廊上停了步子。

几米外，有个男人坐在自己病房外的长椅上，身边烟雾缭绕。

他佝偻著身子坐著，双手撑在膝上，大口大口的抽著烟。

从穿著和姿态上，欧阳瑶立即认出了那人是谁。

颜锦程！

他怎麽在这里？！

欧阳瑶的第一反应是，难道安静去找颜锦程说了什麽？！

该死，这个女人果然难缠，就不怕自己有外遇的事情大白於天下？最先愤怒的除了颜锦程，肯定还有简家那几个老男人！

对了，人还有一个顽疾，对自己不喜欢的事物冠以不良的预测。

他不想出声，更不想说话，因为不知道该对男人说什麽。只是悄悄的走近，装作完全不认识那般，径直去用电子钥匙去碰门锁。

和预想的差不多，他的动作被男人打断。

颜锦程起身抓了欧阳瑶伸出的手腕，用了力气。

但欧阳瑶无意挣扎或反抗。两个人就这麽停著，凝固於此时此刻。

欧阳瑶意外的感觉到男人抓住自己的手在发抖，而且很冷。

他别过头不想看他。

“你去哪儿了？”颜锦程的声音沙哑，仿佛是封闭了许久的罐子忽然冒出的闷声。

欧阳瑶脑子嗡的一声，闪出很多画面，还有安静所说的话。

他即将成为父亲了。安静就算想离开他，也会迫於压力而留下，至少他会有如愿拥有一个完整的家庭。

如果得不到，还是勇敢放手吧……

欧阳瑶咬著下唇，没有说话。

“我问你，你！去！哪！里！了！”颜锦程的嗓音几乎高了八度，抓了欧阳瑶的手加了十分的力度，白皙的手腕立即被刻出淤红。

性情高傲的欧阳瑶若是平时早就愤起了，但今天他只是低头看著门锁。

电子钥匙只差一寸便可以开门了。

於是他小声说：“让我先开门吧。”

颜锦程抢过欧阳瑶手中的卡片，气愤却无奈的摔碰到门锁上。

门应声开了。

欧阳瑶本想安稳的走进去，怎麽知道是被男人狠狠的拽到了病房里。

“五天了！你去哪儿了？”颜锦程重复著最初的问题。

欧阳瑶瞄了他一眼，看到他的脸阴沈得可怕。心里迅速的搜寻著可能的原因。

“你今天来看我的？”欧阳瑶沿著思绪问出问题。

“今天？！我在每天都来！今天是第五天！”颜锦程更急的喊著。

欧阳瑶的心扑通的猛跳了一下。平静的脸上划出一道惊异，漂亮的双眼质疑的眨了几下，这个男人总是用这种看似关心的焦急让自己陷入幻想！

“我办了出院手续，等下就出院了。”欧阳瑶继续陈述事实，故意断章取义。

“你的伤好了？！”男人不相信，没有预示的端起欧阳瑶有形的下巴，瞧看本缠著绷带的脖子，“你的伤明明才刚长好！你当我白痴？伤口还是肉色的！”

欧阳瑶对如此突然的身体接触极为不适应，他根本就没有做好应对的准备，何况是想要和男人划清界限的时候！

他甩开男人的手，转身几步走到衣柜前要收拾东西。

又被男人拦住。

於是，他爆发了，回头就是一巴掌，就像小时候他对他刻意的反抗那样，“你做什麽啊？！不要每次都在不该出现的时候跑出来，装作义正言辞的训斥别人！我有义务和你汇报私人生活吗？我和你有约过要在某个时候见面吗？没有！你和我毫无关系，凭什麽质问我的人身自由？我受够了！颜锦程！我对你……受够了！”

喊与骂之後，欧阳瑶才正视男人。

挥出那一掌的时候，他隐约感觉有个什麽东西随著巴掌飞溅而出，但动作太快，根本无法分辨。

此刻，看到男人蹲在地上紧张的摸索著，才明白真的有东西被掉在地上了。

“你在找什麽？！颜锦程！”欧阳瑶俊美的脸表情僵硬。

“助听器！没有那东西，我一边的耳朵听不到声音。”颜锦程边找边说。

欧阳瑶听了，胸口瞬间憋入一口冷气，呼吸因惊愕停了几秒。 

小时候那次失手真的让他失聪了？！不是真的吧……

“你，你说，你说什麽？”欧阳瑶磁性的声音也变得颤抖。

“我觉得你就是上天丢给我克星，连植入式的助听器都能被你一巴掌打出来，或许是我早上出门时急了没有戴好吧。”颜锦程苦笑道，又气又怨。







54 胆怯与欺骗（中）

欧阳瑶看著颜锦程有些费劲的向耳中放入著棉签头大小的助听器，胸中涌动起莫名的歉意与悲伤，汇成细流自心中向全身蔓延。

他与颜锦程之间因差别而产生分歧，两个人都有著强烈的个人意识与好胜心，在不知道该如何相处时逐渐演变成相互的挑剔与伤害。

他又不得不承认，学生时代的，发脾气或是故意挑起事端也是为了引起颜锦程的注意，在或是对那无法移除的感情的自我唾弃。

“为什麽要出院？你的伤明明没有好。”颜锦程走到床边，只是站著。

“要是小时候……你肯定会还手的！颜锦程同学。”欧阳瑶抬起下巴，脖颈又延伸出美丽的圆滑曲线，心中明明生出了悔意，却还是要抢占优势。

“为什麽耳朵被我弄聋了你却不找我来闹了？”他继续说。

“我觉得这事儿是我自找的。算是还你……”颜锦程伸了手指在欧阳瑶伸长的脖子，专找了肉色的伤疤摸，“这样就可以出院了？才刚愈合的伤口。”

“你欠我很多。”欧阳瑶说著，躲开男人的动作。

“欠你这些伤？听蓝歆说因为你那个凶手才会这麽快现身。”颜锦程尴尬的收回伸手，“这两天联系不到你，我很急……”

欧阳瑶真的决定不再让这个男人在感情上牵著鼻子走了，但心里还是胡乱猜测男人所谓的急，於是他脱口而出，“你急不急都和我没关系了！你忽然跑出来质问一个只是朋友的人，不觉得很没有道理吗？”

欧阳瑶顿了顿说：“还有，你来看我到底为了什麽？最开始不是在电话里说有事情要和我谈吗？就这麽迫不及待非要找到我要说那些事情吗？”

颜锦程睁大了眼睛看著他，惊异在脸上慢慢扩散，“你！你只是把我当朋友？！我想和你谈什麽？很多很多事情想和你说，但我根本就理不出个头绪来，要怎麽和你说，和你说什麽！等不那麽忙的时候来找你，你却不在，一个病人带著伤消失了？！你知道我这几天是怎麽过的吗？！”

颜锦程指向门所在的方向，眼中尽是疲惫，大喊：“我就坐在外面的椅子上等你！等你！”

欧阳瑶听了更是矛盾，摊在两侧的手将床单抓出层层褶皱。

他知道，这个男人或许无法真的爱上自己。

他也知道，这个男人即将成为幸福的父亲。

但为何还要说出这些让自己继续深陷的话？

“你要和我说什麽？现在就说吧，通通都说了！”欧阳瑶自口中挤出勒令。

“我要和你说，凶手还没有抓到，你一定要多加留意。我要和你说，你要好好养伤！我要和你说……说……”颜锦程说著，有一次抓了欧阳瑶的手臂，焦急与忧虑混杂，一时无法连贯。

欧阳瑶想要甩开他的手，却发现这次男人抓的好紧，好用力，仿佛要将自己的灵魂自身体中拉出来那般。

他看向男人的双眼，四目相接，是一片难耐的火热。

“我不知道该怎麽和你说这些……你以为我真的是呆子吗？感觉不到你对我的感情吗？我可以说不吗？不能！因为我根本就没有办法无视你，无视你的感情……但安静怀孕了！我的孩子……谁能不高兴呢？！要做爸爸了，但我只要想到你，就坐立不安，我不知道该和你怎麽说！看著你的电话号码发呆，就算见到你也不敢开口……特别是……特别是你那样看著我，那样吻著我，那样抱著我！”

颜锦程愤懑的倾诉，心里压抑的事情都吐了出来，却没有一丝轻松感，而是更加愁云密布。

“你就是个骗子！大骗子！骗了我，骗了你自己！好了，你说完了吧？！你可以走了，出去！”欧阳瑶美W俊朗的面容已经苍白如纸，怒吼著，起身就要强行推男人出门。

男人哪来愿意呢！

两个人相互推搡著。欧阳瑶一个踉跄被男人按在了床上。

情急中顾不得什麽套路了，就是胡乱捶打。

作为医生的他哪里是男人的对手，身体一转，被男人反擒按住。

身上的伤立即报警，撕扯般的疼。

欧阳瑶大叫：“疼！很疼的！”

这麽喊也唤醒了男人的理智，他忙松了架势，换作紧实的拥抱，自後抱住了欧阳瑶。

在其耳边吐著气息，小声说：“我就算是骗子，也是个绝不想伤害你，伤害任何人的骗子！”

说著他竟伸手开始解欧阳瑶的衣服。




54 胆怯与欺骗（下）

欧阳瑶浑身的汗毛因紧张而竖了起来，警觉的想要推开趴在自己身上的男人。

“放手啊！你想做什麽？”欧阳瑶抓住正在自己肌肤上胡乱摸著的大手，耳边是男人粗重的呼吸。

细白敏感的耳垂被咬住，牙齿还不停的蹭著，让欧阳瑶如过了电般，想要挣扎的动作失了几分力气。

颜锦程连扯带拽的脱下欧阳瑶的衬衣，粗糙的手掌畅快的在胸前、小腹、腰间游走，来回的打著圈，让冰冷的体温立即升至难耐的热。

“不走！你竟然让我等了五天……你去哪里了？”颜锦程手上的动作不停，扳过欧阳瑶的下巴，吻上闪著旖旎的眼。

因为吻而微微闭上眼睑的欧阳瑶还在摇晃著，作著最後的挣扎。

“我等了你五天……你这家夥什麽时候才肯乖乖的听我一次？”下一个吻便是那双丰满的唇，男人说著便咬了下去，舌头直接伸入潮湿的口腔，粗鲁的盘剥，吸吮而发出的声音流荡在两具交叠的身体之间，引起更加赤裸的索要。

颜锦程亲吻不断，手指捏著欧阳瑶平坦胸前的一只乳首，惩罚式的揉搓起来，很快浅淡的粉便晕染成了娇W的红。

“啊……你这变态！放开！啊……”欧阳瑶躲开男人的吻，想要甩开对方的手，谩骂著，扭捏著，却分不清是抗拒还是引诱。

“五天？！那你知道等二十年是什麽滋味吗？”欧阳瑶用几乎快要哭出来的声音嘶哑喊著。

男人的身子为之一震，迷乱的深情渗入了惊异，和不解。黑色的瞳孔变得更加深邃。

他放缓了侵犯的动作，紧紧的抱著身下颤巍巍的躯体。

“这就是抱著男人的感觉啊！结实、挺拔，却不失柔韧！为什麽我一直都体会不到呢？！”颜锦程埋头於欧阳瑶的肩头，沈闷的说。

这些话每一字都如同一颗子弹，纷乱的射向欧阳瑶的心里防线，瞬间崩塌殆尽。

他不敢去细想，男人说这些话的原因，他再聪明睿智，也还是无法破解情感这场迷局。

颜锦程又开始绵长的吻，将欧阳瑶转过身，从脖颈到锁骨，再到胸膛，特别是那两处绽放的茱萸，用舌尖仔细的舔卷，白皙的肌肤透出让人痴迷的红。

“二十年？我怎麽从来都不知道……有一个人愿意为我等二十年？！忽然觉得自己真他妈的走运！”颜锦程说著，起身，捧住欧阳瑶的脸，看到的却是布满了红色的双眼。

还有泪水在眼眶里打转。

欧阳瑶咬紧了下唇，瞥开眼，不看他。

“为什麽哭？我从来没有看过你哭……这是第一次……”男人用手指拨开欧阳瑶紧咬的唇，强迫他回答自己的问题。

“我……我从不哭……”欧阳瑶说著违心的话，用手胡乱遮住自己的双眼。

晶莹的泪自手指缝隙淌了下来，在脸颊上划过。

悲伤如雨，让美丽也蒙上了凄凉。

“我们都是胆小鬼，怕哭，怕笑，怕受伤，怕伤了别人，一直畏首畏尾的，不敢向前……让你浪费了二十年，对不起……”颜锦程用几乎无法听到的声音柔声说著，用手温柔的抚摸著欧阳瑶的头发。

欧阳瑶知道这话的意思，二十年像一场固执而悠长的话剧，终将谢幕。於是，像个孩子般，哇哇的哭了出来。

男人看著，也被这孤独的自欺欺人浸染，抱著欧阳瑶，任由他在自己怀里哭泣。

哭过了，欧阳瑶在男人怀里哽咽的问：“你很想做？”

“你怎麽知道的？”颜锦程在欧阳瑶的额头轻吻，“你不是要出院吗？我送你吧。”

欧阳瑶用膝盖顶了顶男人的双腿之间，“你那里一直顶著我！你其实是个很色的男人！颜锦程。”

“小心我再把你强暴了！就像这样……”

男人说罢，便起身以的速度扒光了自己的衣服和欧阳瑶仅剩的裤子。

“你不穿内裤的？”袒露在颜锦程面前的是赤条条的精练身子，修长的双腿优美的蜿蜒，其间毫无遮拦的趴著一只浅色之物。

“你没感觉的？！”男人言语中带了怨气，一把抓了那只东西，上下揉搓起来。

“啊……啊……”欧阳瑶立即发出急促的叫声，一巴掌打在男人结实的胸膛，“滚！弄疼我了！谁会在哭得唏哩哗啦的时候还一柱擎天啊？！”

男人才不管这些，将有了几分形状的肉柱一握到底，大手一并抓了其下低垂的两只肉球，把玩起来。

“啊！啊……喂！把我弄硬了，你可是要负责的！”欧阳瑶的脸色早已爬上了淫乱的嫣红，抓了男人的手臂喝斥。

不等男人回答，他撑起上身，用手指点著胸前的乳头，矫健中透著无法形容的魅惑，任性的命令：“要享受我下面，就要服侍这里。”

“你真是个该死的家夥！说，你用这身体诱惑过多少男人？！”男人回骂，却笑著俯身凑了过去。

前戏并不长，或许是因为欧阳瑶的催促吧。

颜锦程用沾过唾液的手指在後穴做了简单的适应後，便用自己硬得足可以成为凶器的阴茎顶了进去。

硬物一点点的向里顶著，像是锥子一寸寸的嵌入欧阳瑶的心。

过紧的後穴费力的收纳著，疼得欧阳瑶弓起了腰身，嘴里不停的喊，“啊！啊！我X，你这家夥的玩意今天是怎麽了！”

“放松！放松！你这样紧绷著屁股，我怎麽进去！”颜锦程喘息著，双手握住欧阳瑶紧实的臀瓣，用力的向里挺进。

欧阳瑶嘴上如此抱怨著，但心里却想著要将男人彻底的吞下，他恨自己为什麽到了现在还抱著那般无可救药的执著。但一切都无法回头，就像自己的二十年爱恋，和男人那一声深沈的道歉。

越插越深，唇舌间渐渐飘出时而高亢，时而绵长的呻吟，汗水奋勇的渗出欧阳瑶细腻的肌肤，为情爱蒙上一层醇香。

全部顶入後，颜锦程稍停了停，双手勒住欧阳瑶强健的腰身，开始了一次又一次强而有力的律动。

後穴的褶皱随著性器的进进与出出而翻滚著，被摩擦得红得几乎渗血。

欧阳瑶的喊声也与这动作连成一片，双眼更是浸满了对性欲的渴求，散发出让人痴迷的瑰丽。

肠道包裹著巨大的硬物，焦灼的摩擦让欧阳瑶浑身起了火般，又是发痒又是酥麻，伸出双臂索要著男人的解救。

他抱住他。气息急促而火热。

他将他双腿过分的打开，抬起臀部，让半个身子悬空。

W丽的美景一览无余。

修长的双腿，平滑的小腹，刚刚长出细茬的股间，还有那根挺立著的肉色性器，随著抽插的动作啪嗒啪嗒的拍打著腹部，前端胀得通红，透明的液体汩汩的向外留著，沾湿一片。

真是一幅让人想要狠狠蹂躏的淫荡模样！

颜锦程惊呼著，更狠扒开欧阳瑶的双腿，将其中一条架在自己肩上，用力的向肠道内部顶著。

整只硬物都没入其中，身体的连接之处毫无缝隙。男人激动的摇晃著，让自己的玩意在本就狭窄的肠道里无限开凿，腹部那从黑色的浓密蹭得欧阳瑶紧致嫩白的双臀发了红。

“啊！啊！”欧阳瑶的嗓子里发出变了调子的吟叫，太深了！感觉肠子都快被顶破了。

脆弱的肉壁感受著男人火热的性情，整个身体都陷入几乎致命的快感中。

一想到如此深刻探索自己身体的东西就是颜锦程的，欧阳瑶幸福得几乎要昏厥了。

这一刻，他神志有些恍惚，幻想著，这个与自己疯狂做爱的男人已经真的爱上了自己。

不仅爱，还会永远在一起……

於是，他贪婪的看著男人，伸手抚摸著男人的身体，强健的肌肉因为侵犯自己而紧绷，古铜色的肌肤与自己的白形成弭乱的性感对比。

颜锦程重重的插入，缓缓的抽出。带去几乎灭顶的快感。还有男人身上清香的汗水味道，让这快感沾染著浓厚的香，侵蚀理智。

交合之处已经摩擦得通红，更是发出扑扑的拍打声和仔仔水声。

欧阳瑶顺从欲望，用各种可能的动作接受和纠缠。

他只觉得自己的那一处柔软已经被男人捅插到了快要融化的地步了。

至於自己是如何呻吟，又是如何用後面便发泄了，都不得而知……




55 落下的手术刀（上）

本飘了消毒液气味的病房混入浓厚的情欲味道，於幽暗中安静的喘息。

开了一盏壁灯，房内一片狼藉巧妙的隐入阴影之中，只留下床上两具交织纠缠於一体的身子，给予这房间唯一的活跃气息。

做得累了，欧阳瑶蜷在颜锦程怀里，用被汗水浸湿的发磨蹭著男人的肩膀。

身体已经被情欲吸干了最後的气力，但心却欢快雀跃，脸颊因快感和幸福而红WW的，粉嫩的感觉惹人爱怜。

颜锦程看了也只是痴痴的笑，在欧阳瑶脸蛋上咬了一口。

“你真美……”男人抱著欧阳瑶感叹。

“这词对男人而言是贬义吧。”欧阳瑶回。

“你就是很漂亮啊，从小就这样。长长的睫毛，白白的皮肤，大大的眼睛，还有漂亮的下巴。哪有人觉得自己被说美是坏事？！”颜锦程端起欧阳瑶的下巴。

映入男人眼中的还是那双高傲到几乎冷W的目光。

“还有你这眼神，直叫人想狠狠的……”男人说著，用手抓了欧阳瑶的臀瓣，粗暴的揉搓了起来，“狠狠的欺负你！”

“啊！嗯……”欧阳瑶这次可没有发火，而是享受著男人对自己身体的蹂躏，摇摆起腰身，吻上男人的唇。

他们又做了一次。

直到都没办法再硬了，才不得不罢休。

这一夜，颜锦程只字未提离开的事情。

而是自身後抱住欧阳瑶，聊起了很多往事。

他们之间相互问了很多问题，也讨论了很多问题。

“喂！是你的问题好吧！颜锦程，我怎麽可能会喜欢艾薇呢？”

“我每次去二班的时候你都看著身边的窗户，明明就是透过窗户玻璃看艾薇啊！”

“我……我……我那是在看……看……”

“看什麽？”

“哎呀！你问这麽多做什麽！倒是你自己为什麽明知道犯罪还要强暴我？！颜锦程！”

“你！要是强奸犯能控制自己什麽时候干什麽时候不能干还会犯罪吗？！”

“你就是承认自己是强奸犯了？！白痴……哈哈……”

“欧阳瑶！就算我是强奸犯你也不惹出绑架安静的事情！”

“我不是从犯，更不是主谋！”

“那我上去时，你怎麽在？你和主犯很熟？！安静出事後对这事情只字不提！”

“他家夥不过是想教训教训安静和你罢了……後来我为这个事情让他吃了不少苦，锦程。”

“我喜欢你叫我锦程，听起来比较亲切。”

“那你叫我什麽？锦程。”

“欧阳？”

欧阳瑶不说话。

“嗯……欧阳瑶？”

欧阳瑶不仅不说话，还哼了一声。

“你这家夥……瑶瑶吧，虽然这样叫起来很肉麻！”

欧阳瑶这才开怀的笑了。

“就今晚这麽叫，还不成？锦程。”

“好吧，如你所愿，瑶瑶……”

他们一夜未眠。

紧密的相拥，就像在母体中便相连的连体婴。

温柔的嬉笑，就像牵手一起长大的邻居夥伴。

甜蜜的亲吻，就像相恋了多年的情人。

是，他们确实在一起很久……二十年……

清晨，阳光无情的透过窗帘折射进病房。

再厚的布料也无法遮挡阳光的力量。

就像他们的起身，与分别，不可阻挡。

颜锦程穿好了裤子，站在床边，刚套上衬衣，却被赤裸著身子下床的欧阳瑶迎面拦住。

欧阳瑶抢过颜锦程的衬衣，开始自下而上，小心翼翼的系著扣子。

系上扣子又不忘打理著衣摆，以规出近乎完美的平整。

刚系到第三颗扣子时，颜锦程的手猛的抓住了那双纤长白净的手。

男人低头看著欧阳瑶，话语中带出阵阵气息，吹得他心里发麻。

“我难道连扣子不会系了吗？瑶……”

“不是，因为我想这麽做。从小我就一直幻想著能在早上起床时帮你系衬衣扣子，因为小时候你衬衣总是歪歪扭扭的，一点都不整齐。”

男人的喉结浮动著几下，握了欧阳瑶的手轻微的颤抖著。

越握越紧，直到那双手显出红肿，以至於抓不住衣摆了。

“我希望你能幸福，瑶……”男人平静的声音说著。

“你放心，我还是你印象中的那个天才。天才一般都会比你这种白痴过的好……”欧阳瑶露出灿烂的笑容，但这笑容如昙花，转瞬即逝。

“以後什麽打算？瑶。”男人继续问。

“和你一样，找个女人，结婚，生子，把天才的基因传下去！”他抬头看著男人，双眸闪烁著璀璨的光，像极了泪光，如天上的星辰，耀眼却带了与生俱来的悲伤。

男人紧闭双眼，深沈的吸了口气。

忘情的抱住了身前这个为自己系著扣子的男人。

双臂的力度大得几乎将怀里强健的身体揉碎了。

欧阳瑶只是默默的承受著痛苦的幸福。他抱住男人，双手在其背上紧扣，抓出深红的痕迹。

“如果我们可以回到二十年前，或是十年前那该多好……我绝不会那麽对你！瑶……”

“锦程，一切都过去了，我们只能向前。”

“是啊，我们别无选择，只能向前。瑶……”

“锦程，提前祝你新婚……”

男人并没有容他说完这句话，而是迫不及待的吻上了那双已咬出血丝的唇。

颜锦程走的时候，只留下一句话。

“锈前就拜托你了！瑶……”

欧阳瑶望著他的背影消失於房间，心中却意外的平静，他终於隔断了条绵延了二十年的情感之线，只是他不知道自己能不能毫无顾忌的破茧而出。

一个月後，欧阳瑶痊愈回到了原来的工作中，从柳景手中接回了颜锈前的主治医生一职。

锈前的病已经严重到两天就要透析一次的程度了，颜锦程、苏天涵和颜尘最终不得不同意欧阳瑶提出的住院提议。

这期间，欧阳瑶除了稳定锈前的病情外，便是在对比肾源的配型。

他对柳景找到那个配对程度极高的肾源抱有怀疑。这麽短的时间内怎麽可能找到如此适合的肾源呢？除非是直系亲属！

不可能！他仔细看了这个肾脏的捐献者，不，应该说是出售者，是个附近乡下的农民，叫出了极高的价钱卖自己的肾。

他为此查过了这个农民的身份，确实无一项作假。

但还是无法百分百的信任这只肾脏可以给锈前健康。

这段时间，他偶尔也会看到到医院复查的安静。心里已经没有最初的那种痛与失了，只是有些不明白为什麽安静看自己的眼神总会带了纤细的无奈和焦虑。

颜锦程每次都会陪同安静来，他们之间也不过是点头之交。有机会也会简单聊聊，听男人说，他还在抓捕那个连环杀人案的凶手，只是一直没有进展罢了。

“那个凶手是由服役背景的军人，真的有些棘手了，当初身份没有暴露，他或许不会那麽谨慎，但现在身份暴露了，他就像惊了魂的老鼠，特别谨慎的躲藏了起来。你最近也要多加小心，他或许对你还是怀恨在心，伺机报复也说不定。”颜锦程坐在大厅等待安静看诊时，对一旁站著的欧阳瑶说。

“知道了。我会小心的，你出任务时也要多堤防才行。”欧阳瑶摘下口罩说。

“你瘦了，不要太累。”颜锦程看著欧阳瑶，深沈而忧虑。

欧阳瑶只是浅浅一笑，并未做答。

一会儿，安静便出来了。与欧阳瑶礼貌的打了声招呼了，和颜锦程一起双双走出医院。

欧阳瑶默默的望著他们肩并肩的走远，才转身离开。




55 落下的手术刀（中）

多年的情愫在一夜之间剪断，闲暇下来的欧阳瑶确实生出了一种莫名的在感情上的空洞感。

连续工作了十几天，紧绷的精神一下子松懈下来，忽然间觉得无所事事，无所归处。

欧阳瑶想到了Dark Sunny夜总会，多久没去了？自从卷入连环杀人案後就没心情来这种地方游戏人间了。

走到Dark Sunny门外，门童礼貌而生疏的向欧阳瑶行礼，恭敬的为其推开了门庭的玻璃大门。

时间久的连门童都换了。

漫步在店内，低调的辉煌萦绕周身，吊顶的琉璃大灯，黑与红的色调，後现代的油画作品，间或出现的室内景观为本有淫靡的添加几分漂亮的自然。

才不过几个月罢了，走在其中竟有了种格格不入的违和感。

“亮在吗？”欧阳瑶坐在单间里，坐下後的第一个问题便是如此。

“请稍等，我去确认下鹰秋亮今天的时间。”

几分锺後，服务生进门向欧阳瑶鞠了个躬，“对不起，先生。鹰秋亮已经出场了。”

“出场了？”欧阳瑶为自己点了支烟，悠闲的抽著，脑子里翻找著与这位NO1男公关有关的记忆，“现在才几点啊？！他出场的时间一般都是凌晨12点之後吧。谁带他出去的？！”

服务生回以职业的微笑：“对不起，我们无权透露客人的资料。”

“那你们的老板在吗？”欧阳瑶又问。

“对不起，老板不在，您有任何问题可以和值班经理沟通。”

欧阳瑶对这类套路性的说辞实在厌倦了，直接拨通了电话。

很快便接通了。

“喂！司徒纯如同学！我在Dark Sunny里，鹰秋亮去哪里了？”欧阳瑶一点也不客气的问。

“我怎麽知道，我是他老板，不是他的阿姨！”电话那边纳闷的回。

“他出场了，和谁出场的？”欧阳瑶继续追问。

“不知道！你在这个圈子玩又不是一次两次了，这种信息怎麽可能透露呢！Dark Sunny的名声还要不要啦？！”电话那边直接拒绝。

“最近柳景正在相亲呢，恐怕你还不知道吧。我再次接手锈前的病案後他就跑去休年假了，据说是回去相亲了。”欧阳瑶换了个轻松的口气。

“我靠！为什麽我不知道！他为什麽不告诉我？！”对面的人瞬间就沈不住气了。

“估计是不想你又破坏他的好事吧～时间和地点我都可以告诉你……前提是……”欧阳瑶把玩著昂贵的打火机，这玩意还是他在法国时从家中带出来的呢，看著这个东西偶尔也会想起那些不算愉快却有趣的异乡往事。

“把电话给服务生。”这就是电话那边的答案。

再一个几分锺後，服务生已经拿了一张字条递给欧阳瑶。

“新川？这家夥玩真的了？！”欧阳瑶看完後，便将字条烧毁了。

接过服务生递上的电话，“OK，多谢了，我明天把时间和地点发给你。”

随後欧阳瑶又拨通了另一个电话号码。

连续多个才接通。

“岩城？在做什麽呢？”欧阳瑶笑著问。

“哈哈，难得你不接我电话呢？！岩城大人，有没有空？出来坐坐？”

“哦？难道你会拒绝我，亮不在店里，和那人出去了。你该考虑考虑我的建议，你和我从某种程度讲都是个情场失意的人。”

“我？我当然也会有情场失意的时候啦，我自愿失恋了。”

“OK，你来接我吧。我在Dark Sunny呢。”

放下电话，欧阳瑶眼中只有漂亮的诙谐，和一片孕育了希望的深邃。

他想彻底逃出来，真的逃出来，哪怕是借由他人的身体和心。

这一夜後，欧阳瑶和岩城确立了恋人关系。

岩城也是男公关，欧阳瑶理所应当表现出了爱情该有的一诺千金。

买断了岩城未来两年的时间。

这事情轰动了整个圈子，对於娱乐绯闻乐此不疲的人们开始对此议论纷纷。

但大部分的言论都是W羡或嫉妒。毕竟能得到高岭之花欧阳瑶的眷恋，对於一名男公关出身的人而言是件幸运而幸福的事情吧。

成为恋人的岩城表现得很是体贴，每天都会来接欧阳瑶下班。

欧阳瑶对此也欣然接受，只是随著锈前病情日益加重，他下班的时间越来越晚，但岩城还是会等他。

两个人在医院吃晚餐的次数也多了起来。

当然了，巧遇也是避免不了的。

比如，与颜锦程和安静。

是安静最先与欧阳瑶打的招呼，简单寒暄了几句後，岩城邀请颜锦程与安静坐下一同进餐。

四个人相视而坐，大部分时间都是在谈论锈前的病情。

欧阳瑶不太愿意抬头讲话，只是机械的回应了话题。

他知道这不过是个适应期，习惯了，也就无所谓了。

岩城偶尔会显露出一些情人间该有的亲密动作。欧阳瑶并为拒绝，而是全情接受，比如牵手或是搂抱。

这期间，颜锦程话很少，也很少去看对面坐著的那对男同恋人。

安静关切的问：“锈前是不是可以手术了？”

“如果肾源确定了，会尽快手术的。”欧阳瑶答。

“那肾源找到合适的了？”安静追问。

“目前有一个合适的，但我还要进一步确认。”

安静说道这儿，显得有些焦急慌张，“欧阳医生，你一定要好好的确认清楚！”

“静静！别这麽说，你认为欧阳医生会处理不好吗？他经验非常丰富的！”这是颜锦程说的第一句话，却是生冷的命令。

“锦程！你！”安静转头朝男人生气的说，“你……”

看到气氛不对，岩城及时的打断了，随口说了几句暖场的话。

“欧阳医生，我过几天要出国一趟，有个在逃的犯人需要去国外引渡。”颜锦程忽然说话，直指欧阳瑶

“多久？”欧阳瑶反问。

“几个月吧，案子比较复杂。”颜锦程沈闷的答。

“说不定锈前过两天就要手术了！你不回来吗？！”欧阳瑶的情绪也变得激动了，他很难想像颜锦程会作出这样的决定。

他知道男人是个责任感很强的人，但从小便极为疼爱妹妹的颜锦程怎麽可能会在妹妹要进行性命攸关的手术时还要出差几个月呢？！

“什麽任务可以让你不顾锈前的手术呢？！”欧阳瑶丢下手中的餐具，责备道。

颜锦程并没有如往常那般强力反驳，而是出乎意料的沈默。

这样的沈默让餐桌上的氛围陷入了难以形容的冰冷与尴尬。

“欧阳医生，你别怪他，他也是没有办法……我们也不想这样。”安静在一旁代为解释。

欧阳瑶却被这话彻底的激怒了，“我是医生，我当然知道应该怎麽办，但是作为病人家属怎麽能如此无情呢？！如果配型出现问题，锈前能不能活过三天我都不敢肯定！你知道我是顶著什麽样的压力来做准备的吗？”

在场的另外三个人都惊了，怀著不同的表情看向愤然起身的欧阳瑶。

“不会的，不会出现问题的。这次的配型肯定会成功的！相信我，瑶……不，欧阳医生。”颜锦程用透著苦涩的坚定语气说。

岩城则一并起身，揽住欧阳瑶的肩，向另外两人道歉後，领著情绪低落的欧阳瑶离开了。

一个星期後，欧阳瑶艰难的下了进行移植手术的决定。

他在最後一刻还在坚决的要求，要亲自对捐献者进行检查，但被对方拒绝了，理由很简单，已经接受过院方的全面检查了，不想太显眼，毕竟是器官出售。

“如果不想要，就算了。”这是对方通过电话说的最後一句话。

这个问题让欧阳瑶无言以对，这样的情况也时常发生，器官出售者对这类手术其实是存在内心恐惧的。

鉴於柳景提前已经完成了捐献者的身体检查，何况他是以自己多年的行医经验担保出问题的几率不到5％，欧阳瑶便在此基础之上开始了全面的术前准备。

欧阳瑶也得知，颜锦程早在那次尴尬的四人用餐後，便出国执行任务了。

对此，他一直耿耿於怀。




55 落下的手术刀（下）

手术的前一天，欧阳瑶辗转反侧，无法入眠，他躺在岩城的怀里，却觉得异常寂寞。

岩城的身体和颜锦程的感觉有些相似，同样的强壮，同样的硬朗，却温柔得仿佛不是真的。

颜锦程的拥抱每次都是那麽的霸道，甚至有些不可理喻。

但却真实的让人激情澎湃。

“睡吧……瑶，明天你要做手术了。”岩城抱著欧阳瑶，柔声道。

“恩，我知道。”欧阳瑶轻声道。

“手术要做多久？”岩城问。

“摘除用不了多久，我做的话大概四十分锺。移植需要的时间长些，四五个小时吧。”欧阳瑶埋头於枕头里。

“那你要好好的休息，做手术也是需要体力的哈。”岩城疼惜的吻上欧阳瑶圆润的肩头，“你真美……”

欧阳瑶听了，身子一颤。

内心翻涌出各种幻觉，盘绕於脑中，如火般燃烧。

他也是如此抱著自己，说“你真美”，那话让自己心醉神秘般的羞涩，那一刻自己从未庆幸过拥有这样美丽，曾经他认为这种美丽只会带来不幸。

他想见他……想的难以呼吸……

他说想要回到过去。其实自己比他还要疯狂的想要时间倒流！如果真的可以倒流，一定不会那麽固执的坚持该死的尊严，也一定不会那麽自卑的认定一定会唾弃和抛弃。

为什麽会有那样的错觉，认为爱上男人是件卑微可耻的事？！

欧阳瑶闭上眼，什麽也不能再遮蔽他的悔恨与痛苦……这场爱情就算落幕，也余音绕梁。

转天上午，欧阳瑶全身消毒後走入手术室。

护士为他戴上口罩与手套。

他看向麻醉医生。对方向他点点头，表示麻醉已经完毕。

柳景作为助理医生已经站在手术台前，隔著口罩发问：“欧阳，摘除部分我来做吧。你最好不要动手……”

欧阳瑶柳眉轻扬，不解的反问：“为什麽？我到觉得你移植的缝合手艺比我好。摘除的话，我应该更加拿手点吧。”

“这次不同，摘除还是我来吧。”柳景依旧坚持。

“我来吧，如果对我有任何的疑虑，你早该在做手术计划时提出来，而不是现场建议。”欧阳瑶说著已经站到了手术台一侧。

面部朝下躺在自己面前的男人安静的睡著，只露出已经进行了备皮处理的後腰。

很强壮，肌肉线条分明。

是理想中的器官所有者。

“4号加长刀。”欧阳瑶吩咐。

护士听令，将手术刀放入欧阳瑶张开的手掌中。

他稳稳握住，认真的低头观察。

病人的腰部已画好了备图，是柳景画的。

正要落刀。

手腕又被柳景握住。

“欧阳，还是我来吧。你看著就可以了。”柳景决绝的再次要求。

欧阳瑶看向柳景，唯一未被遮蔽的双眼，还是那麽美，晶莹中透著冷酷，平静的说：“柳景，请你放开我。如果你再试图妨碍我的手术，我作为主治医生是有权请你出去的！”

柳景放手，不再多言。

欧阳瑶得以顺利的进行手术。

手术刀瞬即落下，在健康的古铜色皮肤表面利落的画出一道口子。

鲜血停顿了几秒才如注流出。

此刻的欧阳瑶心无他物，他只想精准而快速的取出这个男人的一只肾。

站在手术台上的他，他没有退路了，为了这一时刻，他努力了十年，也等了十年。

脑海中一直回响著那个男人对自己最後的嘱托。

“锈前就拜托你了！瑶……”

手术进行的非常顺利。

下午3：18分，欧阳瑶完成了最後的缝合，从手术台上走了下来。

这是他进行的最为完美的一次器官移植手术，通过监视器参观和学习的医生们在隔壁的会议室响起了如雷的掌声。

但他什麽都听不到。

只是脱下沾满了鲜血的医用外套，拿回放在柜子里的私人用品，静静的走出手术室。

坐在走廊上的长椅上。

他拿起电话，拨通了一个号码。

“您拨打的电话已关机，请稍後再拨。”

欧阳瑶的心一沈，又拨了一次。

“您拨打的电话已关机，请稍後再拨。”

“您拨打的电话已关机，请稍後再拨。”

第三次听到这声音时，他开始有些慌了，气了，急了。

他为什麽关机？！明明知道今天是锈前做手术的日子。

欧阳瑶烦躁的站起身，在走廊上来回踱步，又拨了几次，还是关机！

他心中的怒火升腾，愤怒的将手机摔了出去。

经过走廊的人都惊了。诧异的看向这位刚刚完成一场精妙绝伦移植手术的医生，怎麽忽然就变得如此狂暴了呢？！




56 沈默的真相（上）

　　在接下来的十几天内，欧阳瑶每天都会给颜锦程打电话，但都是无法接通，他也不止一次的在对方语音信箱中留言。

　　“你在哪里呢？为什麽关机？！锈前的手术做完了！”

　　“你他妈的干什麽呢？！锈前的手术都不闻不问吗？混蛋！”

　　“该死的！给我滚出来！给你三天时间，无论在地球上的哪个地方，都要出现在我面前！颜锦程！”

　　“你在哪里啊？！颜锦程！求你了…给我出来！给我个电话也好！”

　　“锦程，给我电话…给我回个电话。”

　　没有任何消息。

　　欧阳瑶甚至感觉颜锦程或许只是屏蔽来自自己的消息罢了。

　　为什麽！为什麽？！男人就这麽想要回避自己吗？

　　但他又不能去质问颜锦程的家人。

　　虽然锈前术後恢复出乎意料的好，但情绪极为不稳定。

　　这样的情况并不罕见，接受器官移植的病人也会在心理上产生对器官的排斥感，但大多数病例接受简单的心理辅导後就可以痊愈了。

　　知名的精神科专家宁洛凡已经陪了锈前两天，还是不见任何好转。

　　而无论是病人的父母还是宁洛凡都对欧阳瑶关於锈前情绪问题的询问不表态，不作答。

　　这点也是让欧阳瑶情绪变得越来越糟糕的原因之一吧。

　　他偶尔也会和锈前在四下无人的时候聊天。

　　“锈前，吃药了吗？”欧阳瑶特别选了个天气晴朗的下午，借著看诊的机会询问锈前的情况。

　　“我不想吃也要吃的吧。你们那些护士会把药打到输液体瓶里！”颜锈前铁青著脸，冷冷的回。

　　“锈前，你该知道大家为了你的病付出了多少心血！”欧阳瑶温柔的口气也掺入了严厉。他从未见过如此任xing苛刻的颜锈前。

　　“知道！我当然知道了！所以我不要这个肾！我不要！”颜锈前费力撑起身子，揪住欧阳瑶的大褂，大嚷大叫起来，“欧阳哥哥！求你了！把我的肾再拿出来！求你了！”

　　欧阳瑶脸色大变，生气的甩开颜锈前的手，美目中尽是不解与愤怒，“你胡说什麽呢！你知道吗，为了你的肾，我和柳景费了多少心血吗？！你觉得大家能够承受你离开的现实吗？移植成功了，你却喊著要摘掉！你到底要到什麽时候才能真正成熟起来？！”

　　颜锈前的眼中已满是泪水了，抱著被褥，痛苦的哭了起来，“为，为什麽??我不要这个肾！为什麽只有你不知道！如果你知道了，你一定不会为我做的??”

　　“我不知道什麽？！锈前，你说清楚些。”欧阳瑶敏感的精神立即警觉起来。

　　锈前抬头看看他，只是楚楚可怜的哭，双唇咬得死死的，不在说话。

　　心里瞬间涌上一股极为不详预感。

　　很多画面在刻串联。

　　欧阳瑶手中的病例夹已经被握得快要变了形。

　　他快步奔向柳景的办公室

　　进门便是，砰的一声，病例夹重重的摔在了墙上。

　　病例一页页的散落满地。

　　欧阳瑶的脸色已经随了眼前的乱画面扭曲变形，直到盛怒。

　　两个男人在沙发上打著滚。

　　其中一个人赤著下半身，另一个人衣装凌乱。

　　“喂！你进门不知道敲门吗？！欧阳瑶！你别以为我事事迁就你，这次就可以放过你！”司徒纯如从柳景身上起来，骂著，还不忘脱xia自己的衬衣为那人遮体。

　　被压在沙发上的柳景不堪羞耻，一个大男人就这麽蜷缩著，不敢去探究到底发生了什麽。

　　“你！要不是我及时进来，你就犯罪了！”欧阳瑶对柳景这副模样也心生怜惜，哎??过去自己也被如此对待过啊！

　　“我都犯罪很多次了！不用你管！出去！”司徒纯如诡笑著，抱住身边的柳景，细心的安慰。

　　这副景色显得极为香W，极为温暖。

　　刺入欧阳瑶的眼里，让他不由得涌出几分嫉恨。

　　他迅即抛开这些念头，严肃的说：“我对你们在作什麽根本不感兴趣，我只是来问柳景一个问题。”

　　柳景似乎无心於此，不愿抬头看前来质问的欧阳瑶。

　　“这次手术你到底隐瞒了我什麽？”欧阳瑶并不理会柳景的沈默，继续问。

　　柳景用衬衣更紧的裹了裹下身，还是不作答。

　　这次欧阳瑶耐不住了，几步跨过去就要揪柳景的衣领。

　　在场还有个人呢，他当然不允许欧阳瑶这麽做了，将柳景掩在身後，与欧阳瑶对峙。

　　“你走开！纯如！这是我和他的事情，你不要插手！”欧阳瑶的神情阴冷可怕，周身立即布满寒风，不容人反驳或违抗。

　　那男人也不是如此就可以被呵住的。他不仅没有放开对柳景的保护，更坚决的回答：“我不知道你们之间发生什麽不愉快的事情了，但既然他不愿意说，我就不会让你强迫他！我知道你欧阳瑶做事是有底线的，我也有！柳景就是我的底线！”

　　欧阳瑶的身子气得直发抖，面对两位挚友，都到这个份上了，他还能说什麽吗？

　　“柳景，你最好给握快点恢复正常！和这个小子胡乱混没有好下场！你就该老老实实的结婚生子，过你自己的逍遥日子，别忘了你自己和我说的，你绝不会喜欢男人！”欧阳瑶冷洌的表情瞬间变成了诡媚的笑，眼中透出讥讽的期待。

　　“欧阳瑶！你给我等著！老子绝对会毫不留情的破坏你的感情！”司徒纯如对著欧阳瑶的背影破口大骂。

　　欧阳瑶见自己在柳景那儿无法立即找到答案便换了衣服，驱车赶往颜尘的家。

　　到了颜尘和简希童的居所，正巧碰上他们要出门。一问才知，他们正要去医院看望锈前。

　　欧阳瑶拦住他们的去路，直接问：“关於手术你们到底隐瞒我什麽了？为什麽锈前说我不知道？什麽事情是我不知道的？”

　　颜尘愣在原地，支支吾吾的说不出什麽。

　　简希童挡在爱人身前，劝慰欧阳瑶道：“瑶瑶，锈前的事情全家都非常感谢你，但事情已经过去了，现在最主要的事情就是稳定锈前的情绪，让她接受事实！”

　　“那我呢？我连什麽是事实都不知道！”欧阳瑶吼著，声音尖锐到刺耳。

　　“锦程呢？为什麽我一直找不到他！就算在国外执行任务也该问下锈前手术的情况啊？”他握著简希童的双肩不停的摇晃，竭力的想要问出答案，“锦程呢？我问你们锦程呢？说啊！”

　　一向冷静到没什麽表情的简希童也露出难色，他转头看看颜尘，想要说什麽却被对方抢了先。

　　颜尘默默地从口袋离掏出把电子钥匙，交给欧阳瑶，“他也是刚到那边，没住几天，无论你看到，瑶瑶，请你一定一定别怪他，锦程是个只为别人著想的孩子！如果他真的做了什麽伤害你的事情，请你原谅他！”

　　欧阳瑶抢过钥匙，按照电子钥匙背面所写的地址飞奔而去。

　　一路狂飙，开始落雨，下得很大，雾气朦胧，一度蒙蔽了视线。欧阳瑶将油门踩到了底，在雨中冲出条飞溅的水路。

　　电子钥匙所示的房间在三层，欧阳瑶在门厅意外的看到安静自电梯里出来。

　　对方倒是显出了比他还要惊讶的表情。

　　“你！你怎麽来的？”穿了孕妇装的安静看起来温和了许多，开口便问。

　　“我为什麽不能来？”欧阳瑶面无表情的回答。

　　“你没必要对我怀有敌意，你既然和他彻底的断了那种关系，我只当你是我和他的老同学。”安静也平静的说。

　　“那你和他断了吗？”欧阳瑶尖刻的质问。

　　“我想你来这里不是专门来抓我的小辫子的吧，还是上去看看吧。”安静并不生气，只是长叹，“别怪他，他别无选择。”

　　说罢，安静便离开了。

　　只留下欧阳瑶怀著极为叵测的心情走向未知。走到房间的几分锺，他脑子闪过了很多可能，或许是因为人总是本能的趋利避害吧，不好的猜测都被他一一否定了。

　　用钥匙打开房门时，一股刺鼻的消毒水味道漂了出来，让欧阳瑶紧皱了眉头。

　　这是间宽敞干净的一居室，收拾的极为整齐，几个收纳箱还堆放再客厅，一看就知道刚搬进来不久。

　　沙发上散落了几件男人的衣服，茶几上放了一盅煲汤，还没有被动过。

　　欧阳瑶故意碰出些声响，想引起里面人的注意。

　　果然，一个男声自卧室传了出来：“静，你怎麽又回来了？放心吧，那汤我一定喝！你快走吧，和老爸他们约好晚上去看锈前的。如果锈前再闹就拜托柳景给那丫头打麻药！”

　　这声音在熟悉不过了，欧阳瑶的心随著声音冲向云霄，又随即跌入低谷。

　　颜锦程说著已经站在了卧室门前，只穿了裤子，腰间缠著厚厚的白色绷带。

　　男人的脸色苍白，手中拿著的杯子啪的一声掉落在地，摔的粉碎。

　　“我才是锈前的主治医生，给她用什麽药，需要经过我的许可！颜先生！”欧阳瑶站在客厅里，周身笼罩了一层冰霜般的萧瑟之感，就连说出的话也冰冷刺骨。

　　＿＿＿

　　有空的话请点击投俺一票，给俺点支持~

　　感谢大家一直以来的支持和鼓励！




56 沈默的真相（下）

两个人面对面站著，一个惊异，一个冷漠，其间流动空气结成冰雪，只有气息声流入耳中。也是冷的。

“不收拾下碎了的杯子吗？”欧阳瑶淡淡的说，脸更如雕塑般凝练，没有表情。

颜锦程忙屈下高大的身子在地上捡拾著玻璃碎片。

但刚蹲下不久，身体便是一个摇晃，捂著缠了绷带的腰部跌坐在地上。

欧阳瑶只是冷冷看著，走近，低头问男人：“你没事吧，出任务受伤了？伤到哪里了？”

颜锦程以有些狼狈的姿态倚靠在墙边，费力的捡著散落一地的碎片。他并没有回答欧阳瑶的问题，连看也没有看对方。

“我问你话呢！颜锦程！你这次出国伤到哪里了？！”欧阳瑶冷凝的表情瞬间染上了怒气，冲著颜锦程大吼。

“没伤到什麽地方，不用担心。”颜锦程将碎片一片一片的拾到手中，嘶哑的低声说。

“没伤到什麽地方？那你连蹲下都不行了？！你以为外科医生看不出伤势的轻重？！在你眼里我就是个白痴，对吧！？”欧阳瑶俊美的脸上早已不见了平日的自信与冷傲，有的只是愤然的指责。

“不是！”颜锦程顶著这般压力，也还是沈闷的回答，语气坚决。

欧阳瑶听了，耐不住怒火，抓起茶几上的一只杯子丢了过去，砸在男人的肩上，又是一声破碎之音。新的玻璃碎片飞溅在颜锦程的手臂割出浅浅的伤痕，一会儿便渗出了鲜血。

颜锦程没一丝动容，仿佛这些伤都不是自己的那般，继续捡著碎片，一片又一片，新的，旧的，均仔细的放在手掌上。

“你到底去哪里了？为什麽不接我电话？”欧阳瑶不顾满地的碎片几步走了过去，抓了男人的肩膀，想要用自己的力量将他拽起来，“起来！你给我起来！”

他用力的拽了几下，男人的身子沈而僵硬，动也不动。

欧阳瑶知道，对方在抗拒，他更是气了，一巴掌打在颜锦程头上。

还是不动声色。

“你给我说话啊！起来，给我起来！”欧阳瑶伸手去拉住颜锦程的手臂想要将他强行拽起来。

颜锦程想要推开他，一名医生和一名病人，相互推搡，双双倒在一旁的沙发上。

男人压在欧阳瑶身上，刚才握了玻璃碎片的手已被割破，满是血痕。

如此近的距离，欧阳瑶能清晰的看到男人强忍了疼痛，额头满是豆大的汗珠。还在不断的向外渗著。汗水沿著男人拧转的眉毛而於面上汇成水柱，随著他勉强起身的动作滑落。

一滴滴落在欧阳瑶的脸上。

“你，你没事吧……欧阳医生……”颜锦程撑著上身，漆黑的双眼如深渊般望不到底，像是藏了几许无法言表的欣慰与无奈。

“你叫我什麽？”欧阳瑶不屑的丢出句话，推开颜锦程，自己站了起来。

颜锦程却拽住他的手，小声念叨，“瑶，对不起……你一定很担心我吧……不然不会发那麽多留言，我都有听……每天都在听……”

欧阳瑶不愿看向说话之人，但却在这番细语中略微摇曳，他的心已经不再向最初那般不安了，至少他找到了他。

但他还是甩开了他的手，脸上的不悦依旧未散去，口气决绝，“让我看看你的伤。”

这分明就是命令，不容颜锦程反驳或拒绝。

男人犹豫著说：“那我先把地上的玻璃碎片收了吧。”

“不用了，你自己拆绷带吧，我来收拾。”欧阳瑶说著已经挽起了袖子，找了垃圾袋，蹲在地上认真的收拾碎片。

欧阳瑶随便的瞥了眼坐在沙发上的颜锦程，那男人瘦了，肌肉的线条愈加凸显，赤裸的上身在绷带的衬托下却意外的给人以硬朗英武之感。

难道真的出任务受伤了？！欧阳瑶在此刻依旧心存侥幸，宁愿相信男人的话。

男人迟疑著，还是不愿动手拆除绷带。

“伤口拆线了吗？绷带都不敢碰？”欧阳瑶已经将地上的碎片收拾干净了，站在沙发旁催促。

“拆线了才出院的。”颜锦程双手轻掩著腰部，没有任何想要拆开绷带的动作迹象。

“担心伤口出问题？没关系，有我在。如果伤口处理有问题，我车里有急救工具。”欧阳瑶平静的说，说完举起颜锦程的手，职业的比划了下绷带的缠绕方式，“你在利侨处理的伤口？住院了吗？”

欧阳瑶问出这两个问题後，脸色又变回了最初进门时的肃穆与阴冷。找到颜锦程之後必须面对的问题不容他再继续自欺欺人了。

颜锦程的身体一阵颤栗，忙躲过欧阳瑶的手，慌忙反问：“呵呵，这你都能看出来？真不愧是王牌医生。”

“不需要再说什麽了吧，你不敢自己拆的话能否让我来呢？颜锦程警官！”欧阳瑶用生冷的礼貌下了最终通牒。

颜锦程还在躲闪，还在坚持，但也无法阻止欧阳瑶想要一探究竟的决心。

僵持了几分锺後，颜锦程松懈了全身的矜持，靠在沙发上，“你拆吧……瑶……”

欧阳瑶拿来剪刀，娴熟的拆解了缠绕多层的绷带和纱布。

古铜色的肌肤因多日纱布的遮蔽保护而有些发白，但弹性依旧，手指轻触，一股温和的热流自指尖传入全身，引来阵阵心悸。

所有的绷带与纱布都拆了下来，颜锦程的腰间有一道刀疤，从一位外科医生的视角来看是新鲜而漂亮的，刀口不大，无论是切开的技术还是缝合的技巧都近乎完美。这让欧阳瑶想到了自已引以为豪的外科手术技术。

为颜锦程动手术的医生手法之娴熟绝不亚於他，甚至可以说极为相似。

这种短而深的切口肯定不是简单的伤口缝合的修正手术。

而这样的位置……

欧阳瑶的手指在伤口上游走，深一下，浅一下的抚摸探索。

随著动作的继续，欧阳瑶的手指开始发抖，喉咙上下翻滚，吞咽了几次，目光开始陷入呆滞。

“你，你的，你的肾呢？颜锦程！”欧阳瑶美丽的容颜开始扭曲，混入各种从未出现过的表情，惊异，恐惧，悲怆，还有极度无法相信……

颜锦程依旧倒靠在沙发上，双手捂著脸，闷不作声。

欧阳瑶美目圆睁，棕色的瞳孔逐渐放大，他不由分说的掐住伤口，用力按下，嗓子里冒出咆哮，“你的肾呢？！肾呢！”

颜锦程疼得浑身痉挛，但还是捂著嘴，不说话。

因为男人拼命遮住自己的表情，欧阳瑶无从得见。

欧阳瑶开始一阵狂笑，仰天长啸，整个手掌抓住了颜锦程左侧後腰，没有任何征兆的按压了下去。

“啊！！！”颜锦程终於耐不住剧烈的疼痛，嘶叫出声。

刚刚才拆线开始愈合的刀口隐约裂开一丝，流出浅黄色的体液。

此刻的欧阳瑶失声痛哭，嘴里不停的念叨著，“是我做的对不对？！是我亲手摘除的对不对？！是我亲手摘了你的肾对不对？！你这个骗子！骗子！骗我做这个手术，骗我亲手摘除了你的肾！”

随著哭声，欧阳瑶的情绪开始激动，双眼的充了血丝，看看颜锦程，四下寻著，猛得起身，拿起茶几上放著的一把水果刀。

眼神迷离之际，便举刀刺入了自己的右手。那是他持手术刀的手，那只创造外科手术奇迹的手。

“事已至此……这只手也就没有拿手术刀的意义了！”

“不要啊！”颜锦程见状惊叫著，扑了过去。

但还是迟了半步，水果刀已经插入了欧阳瑶的右手手掌。

而颜锦程手握住刀锋，扼制其再深的伤害欧阳瑶。

不过是把水果刀罢了，却有两股鲜血在其上淌著。

颜锦程的，和，欧阳瑶的。

粘稠而殷红的血汇聚成河，沿著刀与欧阳瑶的手流淌，浸湿了彼此。

颜锦程忍著疼，轻轻端起欧阳瑶的下巴。

那是张惨白到没了血色的脸。还是美的让人惊W，弯月般的柳眉，迷人的双眼，挺俏的鼻子，和一双丰满圆润的唇，这一切寄予一个男人，更沾染了层坚毅的色泽。

但就是这张脸，已经毫无生气了，只有几乎绝望的悲伤，和极度的自我否定。

颜锦程抱住他，在其额头上不住的亲吻，不停的说著三个字，“对不起……对不起……”




57 单方面的解脱（上）

学过紧急救护的颜锦程知道硬物刺入身体後不可随意拔出，他给自己的手做了简易包扎後，匆忙扶著手部受伤的欧阳瑶去了医院。

　　这一路无论他说什麽对方都不说话。

　　像极了他最初对欧阳瑶的沈默，但隐约感觉得到，更加决绝，更加毫无顾虑的放弃。

　　当柳景看到欧阳瑶的手时，也吓得半死。在护士为欧阳瑶处理创伤面时，在办公室里不由分说的给了颜锦程一计拳头。

　　“你他妈的把他怎麽了？我当初是怎麽说的啊？再三的警告你，他要是知道了真相会疯的！果不其然，你看看！你把他逼到什麽份儿上了！”柳景气愤得大骂。

　　颜锦程只是挨著，低头不语。

　　柳景的xing子可比欧阳瑶来得火爆，看到对方不说话，又是一阵拳打脚踢，将颜锦程踢踹在地，男人只是捂著腰部的伤，强忍著，哼哼道：“你打吧，我该受著，把他弄成这样都是我的错！但错已经铸成，我只能受罚！”

　　“你少在这里装了！要不是你一意孤行非要给妹妹捐肾，事情会发展到今天这个地步吗？”柳景恨得又踢了依靠在墙边的男人一脚。

　　“如果我不捐，锈前怎麽办？眼睁睁看著她死吗？”颜锦程首度反驳，却还是那般无奈与无力。

　　“捐肾和欺骗是两回事！你让我们所有人都成了帮凶，你现在伤害的不仅仅是自己，还有欧阳瑶！你让他彻彻底底的否定了自己存在的意义。”柳景气的咬牙切齿，在办公室里来回不安的踱步，“你知道你在他心里的份量吗？你知道他有多爱你吗？你知道这一次他所承受的是何种程度的欺骗和利用吗？”

　　柳景伸出自己的右手在颜锦程面前比划，“你知道右手对一名外科医生，特别是擅长器官移植的外科医生意味著什麽吗？他的从医生涯！十年的苦读和心血！”

　　“你在瞬间就毁了他！”柳景气得已经发抖，无处发泄又顺手给了颜锦程一拳，“你不能爱他，却大摇大摆的毁了他！”

　　一直沈默的颜锦程忽然抬头，面色凝重的大喊：“我爱他！我爱他！活了快三十年，头一次知道爱一个人是什麽感觉！这些天，我每天都接到他的留言，我不敢接电话，更不敢回复，只能反复的听，听他骂我，听他求我！我真他妈的想一头撞死！我想见他，亲口告诉他，他的爱没有白费，我爱他，我只爱一个欧阳瑶的男人！”

　　颜锦程此刻已激动的落泪，抱著头哭诉：“如果他可以原谅我，我什麽都愿意做，跪下，忏悔，像过去他渴求我的回应那样求他…”

　　室内一片死寂，只有男人哽咽的声音。

　　柳景也坐在地上，拿出烟，抽了起来。

　　“我说，你啊，说这些或许都晚了，看他那样子，估计是暗地里打定了什麽主意吧。别看他长得漂亮，又聪明绝顶，其实是个挺脆弱的人，伤透了就会把自己藏起来。”柳景又拍了拍颜锦程的肩，叹息道，“你啊，好自为之吧，别再和他硬碰硬了，有话好好说。”

　　颜锦程谨慎的点头。

　　“你伤口怎麽也不包了？来，我带你去看看吧，那家夥一生气就会使狠招，哎，你们这对冤家啊！什麽时候是个头儿哦~”柳景说著，伸手拉起了颜锦程。

　　男人已经不能稳当的行走了，只好借由柳景的搀扶，走向了换药室。

　　欧阳瑶的手部外伤并没有柳景和颜锦程预料的那麽糟糕，小小的水果刀没有伤及韧带，除多了道伤疤外并不影响手部功能。

　　既然最不想让其知道真相的人已经知道真相了，颜锦程也就没必要躲躲藏藏了，为了和欧阳瑶离得更近些，他索性又住回利侨医院了，住在妹妹颜锈前的隔壁。

　　夜里无眠，他跑到了欧阳瑶的病房。

　　并未敲门便直接进去了，看望的人们早已走光，只剩下欧阳瑶一个躺在病床上看书。

　　颜锦程局促的站在病房里，轻声打探：“你没事了吗？瑶。”

　　他刻意强调了最後的那个称呼，似乎在传递著某种信息。他希望对方能明白些什麽吧。

　　欧阳瑶放下书，看著颜锦程，随意作答：“坐吧，找我什麽事？”

　　如此轻松，以至於像是普通的医生与病人的态度。

　　颜锦程痴笑，走到病床，正要坐下，却被欧阳瑶喝住。

　　“你该知道我有洁癖，麻烦坐到旁边的椅子上吧，我今晚不想换床单了。”

　　言外之意就是他不想颜锦程靠近自己了？只是这样的方式来得太突然，让男人一阵脸色发白的尴尬。

　　“你的伤如何了？”颜锦程问，他看著欧阳瑶的眼神热切而充满了某种渴求。

　　“别这麽看著我，我会不舒服的。我是男人，是通常意义上讲的，我不喜欢男人过於明显的这种眼神，会让我觉得不舒服。”欧阳瑶的话说得利落干脆，不带任何情绪，直截了当的澄清了很多事实。

　　而此刻的事实很明显，他不想与颜锦程又过多的接触。

　　男人的脸上瞬间布满阴霾，说话的声音都有些发抖了，“你很讨厌我吗？现在.…”

　　欧阳瑶果断回答：“不是讨厌，是恨。”

　　如此快速决然的答案给了颜锦程一计当头棒，他立即就懵了，直勾勾看著欧阳瑶，说不出话来。

　　“是的，不用怀疑，我恨你。我恨颜锦程！”欧阳瑶冷酷的说，又拿起书，“对不起，如果没什麽事情的话我要休息了。”

　　逐客令。颜锦程无法理解，也无法当场接受，他顾不得欧阳瑶的话，几步奔到窗前，想要抓了他的手，瞬间即被甩开。狠狠的甩开。

　　“别碰我！我和骗子没什麽好说的！”欧阳瑶用极其厌恶的眼神瞟了颜锦程一眼，美W绝伦的高傲姿态显露无疑，“滚！你非要我这麽骂你才肯出去吗？”

　　颜锦程不愿相信现实，用力抓了欧阳瑶的手。

　　好冷的体温！

　　冰冷的肌肤传递著与话语相同的态度。让男人霎时间冻结。

　　“你再不放开，我要叫院警了！颜警官！”欧阳瑶这次并没有刻意甩开颜锦程的手，而是直接用另外一只手按在了床头的警铃上。

　　他的动作快於他的威胁，几分锺後，几位穿了保安服的强壮警卫站在了病房门口。

　　“麻烦几位，帮我请这位先生出去，他要伤害我！”欧阳瑶的双眼暗淡无光，厉声厉色的吩咐，更是鄙夷的看著颜锦程，这眼神比任何刀枪都要锐利，刺穿男人的心脏，一击毙命。

　　颜锦程被带出去後，欧阳瑶大口的喘著气，他抱著胸，蜷缩在床上，默默的哭泣。

　　他终於下定决心，离开那个男人，离开他给自己的伤，离开那段纠缠了自己二十年的毫无意义的爱恋。

　　他需要一场痛苦又酣畅淋漓的解脱。

　　於是，哭得像个孩子。




57 单方面的解脱（下）

这个城市的夜，绚烂中带著吞噬灵魂的张狂。

所以，欧阳瑶并不喜欢在这样的夜中漫无目的的“流浪”。

但他却怡然自得的漫步於利侨医院的花园中。

月色浅淡，打在碎石路上，散出暖金色的光晕。身体所延长出的阴影也在这恬静中显得不若往夜那般灰暗阴霾，而是乖巧的以深蓝色身形跟随著这位幽雅悠闲的男人与另一位男人并肩而行。

欧阳瑶的手被一只同样修长的手牵著，他曾经躲过几次，但还是最终被抓得稳稳的，因为对方的坚持而不再推托。

“没想到你也会这麽扭捏！”岩城潇洒的向後随意梳理了几下乌黑的齐肩头发，刻意将握住的欧阳瑶的手放在胸前，调笑道，“我的女王殿下，你真的决定了？”

欧阳瑶眉目上扬，眼睛眯成一条漂亮的弧线，瞥看著男人。

忽然抽回了自己的手，姿态高傲的发话：“既然已经是你的女王殿下了，你就只有遵从的义务而没有责问的权利！”

“哈哈，好！好！一切都听你的。女王殿下～”岩城笑的前仰後合，揽住欧阳瑶的肩膀，以他高出半头的身高为其遮挡几位路人W羡的目光。

“他们在看你呢～你的侧面相当的美哦，明明是个男人却有著让男人和女人同时心动的容貌。”岩城在灯下彻底抱住了欧阳瑶，深沈的问，“你真的没事了？瑶……”

欧阳瑶轻巧的躲开对方注视的目光，吸了口气，答非所问，“出院了，我想回英国看看。”

“你真的没事了？你该明白我的意思吧。”岩城再次重复自己的问题。

欧阳瑶看著岩城，浅棕色的双眸淹没於一片深邃的潮湿中，双唇缓慢的开阖，说著几乎听不到的话，“我没事，我只是想改换个地方，换个方式……生活下去……”

“和我去英国吗？岩城。”说到这句，欧阳瑶的声音大了。

岩城轻叹一声，浅笑，认真的摇著头，“对不起，瑶，我现在不能马上给你答复。”

“你还想著他是吧，他早就和新川在一起了，他现在和你只是最为单纯的朋友，亦或是竞争对手。他和新川都是你在生意上的竞争对手。”欧阳瑶脱出岩城的拥抱，在其身旁走著。

男人很自然的跟上了。

“我知道，他已经做了选择。但是我还没有，我还没有选择彻底离开他，忘记他。”岩城苦涩的傻笑。

“你们两个人啊，还真是变扭，你们认识多久了？”欧阳瑶问。

“七年。自我把他拣回家，已经七年了。”岩城答。

“七年……七年之痒。”欧阳瑶念叨著。

“哈哈，照你这说话我和他年年都痒！别只说我，也说说你自己。你爱他多久了？”岩城快步追上欧阳瑶。

“我？你的七年算什麽？！我爱了他二十年。”欧阳瑶轻松作答，就像讲述的不再是自己的事。

“哇，真的是二十年？！我怎麽不觉得那位警官有这种魅力能让我们的高岭之花为之折腰二十年呢。”岩城大笑。

却被欧阳瑶狠狠的打了一拳。

“笑！还笑！我都已经说了，那是过去，过去的二十年！”

岩城抱著肚子，装疼，可怜巴巴的问：“那现在呢？你换作爱我了？我对客人所谓的我爱你其实已经麻木了。”

“我是换作不爱他了！还有哦，你要记得，我买了你两年，在这两年里，我让你爱我，你就必须爱我。”欧阳瑶双手插入裤带，俊朗之色悦然身上。

“没问题，我一般对客人的要求都是……言听计从！我服务非常到位哦～”说著，岩城已经揽住欧阳瑶的腰，将其抱离地面，“你轻了好多～失恋的结果？”

“滚！放我下来！这是医院！”欧阳瑶捶了男人几下。

“我无所谓的，我喜欢刺激的野合～特殊服务之一，要不要……”岩城还未说完就又被欧阳瑶疼打了几拳。

两个人正打闹呢，却依稀瞥见不远处一个身影立在地上，向这边注视，目光犀利阴冷。

欧阳瑶不仔细看能从那熟悉的身形认出是谁。

他放开身边的男人，向那人礼貌的挥手。

“喂，晚上好，颜警官。”欧阳瑶笑著问候。

他们之间距离大概有四五米，颜锦程沈默的跨过中间的绿化带，走到欧阳瑶与岩城站的碎石路上。

在这一瞬间，欧阳瑶下意识的伸手握住了身边岩城的手。

走近了才看清楚，男人的脸上满是胡茬，不修边幅的样子让高大魁梧的身材更充满了阳刚之气。

“你们也在？”颜锦程面无表情，问著没有意义的问题。

“恩，岩城陪我下来走走。你呢？身体怎麽样了？”欧阳瑶却还以灿烂的笑容，他很少这样笑，他很少这样对这个男人如此笑。

这笑却比任何话语都要尖锐，颜锦程看了，面上露出无法掩饰的肌肉抽搐。

“听说你申请让柳景接手锈前的病？”颜锦程继续问。

“准确的说，锈前的病，我已经顺利完成了治疗目标，这还要多亏你的帮忙。”欧阳瑶毫无隐晦的纠正颜锦程话语中的错误。

“你！”男人的眉忧郁的皱成一团，一时间，苦闷的说不出话来。

沈默了几分锺後，欧阳瑶又问：“放心吧，双胞胎的器官吻合性是非常高的，锈前的情绪稳定了就可以出院了。”

之後，他又补充了一句，“你的肾，很健康。”

“瑶！”男人再也憋不住了，狂乱的喊出那个名字，这个称呼，他从未在第三人的面前叫过。

颜锦程伸出的手被欧阳瑶决然的避开了。

“你还是叫我欧阳医生吧，我是给你和你妹妹做手术的医生。亲手摘了你肾的医生。”欧阳瑶平静的道出。

却迎来男人沈闷的低吼：“我没有选择啊！如果不捐，锈前说不定就见不到转天的太阳了。但是捐，你肯定不会同意的！我只能那麽做！我不敢让你知道！我希望你一辈子都不知道，不知道是你摘掉……”

啪，一声清脆的击打声。

欧阳瑶给了颜锦程一计耳光。

他的手停在空中，目光清冷，言语更冷得彻骨。

“我该谢谢你，颜锦程。你这次彻彻底底的欺骗，让我决定解脱！”

颜锦程痛苦悲怆的看著欧阳瑶，嘴角流出一丝的血迹，更加剧了他无法言表的伤痛。

“如果可以，请你一定一定要告诉我，我该怎麽做……瑶……好吗？”颜锦程颤抖的说。

“从我眼前消失就够了！”欧阳瑶冷冷的回答。

“不行！”颜锦程怒吼。

但欧阳瑶对此充耳不闻，拉著岩城快速走向了住院部大楼。

这一夜，在欧阳瑶的要求下，岩城与他做爱了。

但身体疲惫，双双躺下时，欧阳瑶还是一如既往的失眠了。

他时常产生幻觉，手中总能回忆起当时取出颜锦程的肾脏时那股潮湿、粘稠、火热触感。

在岩城进入他的时候，神志飘离，他仿佛看到了男人那张充满了悲伤的脸。

随著岩城在他体内的律动，那张脸支离破碎，碎成粉末，随风飘散，无影无踪。

凌晨，无法入睡，他坐在沙发上抽烟。

打开病房广播，响起了一首歌，很老了，老得已经忘记是谁，在何时唱的了。

听著歌词，他笑了。想著一定是岩城特别在睡前放给自己听的。

爱是不夜城
回忆像星辰
热泪越沸腾
我越感觉有点冷 
变了心的人 
越想越伤人 
枯坐到清晨 
阳光替房间开了灯 
想 
若结局一样 
又何苦再想 
伤 
若让人成长 
我为什麽怕分手的伤 
解脱是肯承认这是个错 
我不应该还不放手 
你有自由走我有自由好好过 
解脱是懂擦干泪看以後 
找个新方向往前走 
这世界辽阔 
我总会实现一个梦 
想 
像结局一样 
又何苦再想 
伤 
若让人成长 
我为什麽怕分手的伤 
心里有一种渴望勇敢的念头 
不要爱我的人再担心我 
解脱是肯承认这是个错 
我不应该还不放手 
你有自由走我有自由好好过 
解脱是懂擦干泪看以後 
找个新方向往前走 
这世界辽阔 
我总会实现一个梦




58 无计可施下的闹剧（上）

欧阳瑶於入院一个月後康复出院，他并没有从病房回到办公室，而是请了长假。

柳景一再的挽留他，希望他能够继续做锈前的主治医生，希望他能冷静的和颜锦程谈谈。

只要是与颜锦程有关的事情，欧阳瑶都拒绝了。

“都是医生，你我都明白锈前的病况到了何种地步，移植的器官在她体内的表现非常稳当，这次手术成功了，也就没有我出面的必要了。至於颜锦程，我和他没什麽好谈的。”

欧阳瑶爽快的说完，便开门走出了柳景的办公室。

他拨通了岩城的电话，要对方开车来接自己，没想到碰到乐钉子。岩城因为有事在身无法赶来。

欧阳瑶知道，岩城的下午时间若被占据，那人肯定是鹰秋亮。

他也知道，这段买来的感情纵然灿烂的绽放，也不过是昙花一现。岩城再冷酷无情，对金钱再惟命是从，内心也存有一片小小的温柔乡，那里有阳光照射，常年不灭，而那束光是来源自另一个男人。

这就是所谓的命运的羁绊，无论身在何处，灵魂深处对於爱与被爱的渴望之中，带著希望於人生的路上奔跑。

挂断电话，欧阳瑶自嘲冷笑著，洒脱的向医院大门走去。

他还在自己的路上继续走著，只是自行剪断了那条命运的羁绊。忽然觉得一身轻松，只是需要些时间去适应新的心境，新的生活。

欧阳瑶空无一物的走出来，身上只带了些零钱，只得在门口等出租车。

自医院走出来，他便感觉有一股执著的目光自背後射来。习惯了被人关注的他对此毫不在意，但那目光随著身後的气息越加炽热。

欧阳瑶本能的回头，确认目光出处。

一个身影落入视野，让他脸色刷的一下子变白。

他正过身子，仿佛前一秒的动作不曾做过，悠闲的继续招呼出租车。

声音如预料那般响了起来，“听说你要出院，我赶过来想送送你，欧阳医生。”

说话的男人快步走到欧阳瑶身边。

他站在阳光下，欧阳瑶则转入树荫里。

“你没有开车？我送你回去吧！”颜锦程慌忙的说，他想向欧阳瑶示意自己车子就在路对面，但肢体的动作显得局促而僵硬。

“我自己叫个车回吧，不麻烦颜警官了。”欧阳瑶昂著尖俏的下巴，冷漠作答，这些天他瘦了，所以脸型看起来更靓丽了，这样的他从骨子透出冷W的倔强。

男人或许预料到了他的拒绝，直接站在他面前，认真的说：“不麻烦，我一直想和你好好谈谈，还去拜托了…”

欧阳瑶用手在胸前一扫，让男人保持一定距离，并毅然打断他的话：“颜警官，如果是关於你妹妹的病情，我已经不是他的主治医生了，我无法回答你关於她病情的问题。我也没有再参与过你的案子，更无法给你提供什麽犯罪线索。”

颜锦程面色苍凉，眼中透著深刻的迷离与迷失，这样的他，是欧阳瑶从未见过的。

男人还在坚持，握住欧阳瑶的手臂，带有恳求语气的说：“瑶，你和我就不能好好谈谈吗？至少告诉我，我该怎麽做你才能不再生气了！”

欧阳瑶毫不留情的甩开男人的手，看也不看的轻蔑直言：“如果我认为和你有什麽可谈的，我自然会和你说的，但现在，以至於未来的几天，几个月，甚至几年，我都没兴趣和心情跟你坐下来聊天。”

说得激动了，欧阳瑶愤恨的指著颜锦程骂道：“我对你这种看起来耿直的骗子没有任何兴趣！甚至看到你都觉得恶心，觉得懊悔万分！我再也不会在你身上浪费一分锺的时间了！”

颜锦程的表情随著话语而越变越苦涩，本还算帅气的面容被一层厚重的阴郁笼罩，压抑得喘不过气，脸色憋得发了红。

欧阳瑶看得出，对方在忍耐，在压抑。

但他不能判断颜锦程压抑的情绪是什麽？愤怒？还是怨恨？再或是其他他不懂的感情…
看著男人莫名的压抑表情，欧阳瑶忽然松了口般的更加轻松了，不管对方还持有何种情感，可以肯定的是他们之间如宿敌般强烈的对抗不再时常发生。他还以为又像过去那样谈不来而拳脚相加了。

他真的打算离开他了。这样的决心到让他看解开了过去很多心结，比如为什麽谈不拢就会打架之类的幼稚现象。

果真是幼稚啊，陷入情感囚笼的自己，在不知道如何表达爱与渴望的时候，选择了极端的方式，用彼此伤害来代替无法实现的彼此接受。

如此想来，欧阳瑶一改冷酷表情，对颜锦程嫣然而笑，如出水芙蓉，抹去了妖媚，只剩下浅淡的平静。

“我不知道你想说什麽，也不想知道你想说什麽，我只想告诉你，颜锦程，从今以後，你我之间什麽关系都没有，形同陌路，OK？”

与欧阳瑶的自如形成鲜明对比的是颜锦程因无法相信而放大的黑色瞳孔，还有扭曲成不解与悲伤的表情。

“不可以！你和我还没有说什麽呢！再或者像过去那样，狠狠的打我一顿！我绝对不会还手的，任凭你怎麽样都好！欧阳瑶，瑶！”

男人喊著又要去抓欧阳瑶的手，但欧阳瑶早已利落的甩开，快步走向停下的出租车，开门躲了进去。

颜锦程在车外不停的敲著车窗，无济於事。

车子在他的追逐中开远，直到无法追上，消失於视线。

之後的几天里，欧阳瑶唯一做的事情是托关系为自己尽快办理去英国的签证。

只用了三天，新护照连同签证便拿到手了。

闲下来的时候他才想起，多日没有联系岩城了。这家夥不会暂别了吧？

欧阳瑶对此倒是无所谓，他知道岩城离开肯定是有原因的，也知道岩城会在适当的时候回到自己身边。

到了晚上，他接到一通电话，来电之人和通话内容都让他大吃一惊。

“瑶瑶！拜托了，现在只有你才有办法将岩城先从警察局里弄出来！”

说话之人用慌张到了极点的颤音恳求，是鹰秋亮。

“他昨天就被警察带走了，看证件是廉政公署的检察官。但是到了警察局却是重案组负责审讯。”

廉政公署？重案组？这两个词在通常情况下很难联系在一起的。

“重案组的人说岩城被牵扯到一桩情杀案，说，说什麽，背後是还有一桩高级政要的性行贿受贿案！瑶，该怎麽办？我想尽了办法都不能把他弄出来，对方咬得太死了！”

搞什麽啊！情杀？性行贿受贿？

欧阳瑶直觉告诉他这事绝对蹊跷，极为不可理喻的蹊跷。穿了风衣，便奔赴警察局。




58 无计可施下的闹剧（下）

警察局位於城市的西南，是座10多层高的连体建筑，钢铁与巨大的玻璃立面铮铮的反射著强烈阳光，让人不得不肃然起敬。

虽然这种肃穆是被迫的。

就像现在的欧阳瑶，被丢在重案组的办公区里，无人问津。

这个办公区是特别隔离出来，在场办公的人员大概有10几个人，各个都忙前忙後的张罗著自己手头的工作。

听他们偶尔的大喊大叫，欧阳瑶能判断出应该是在同时处理四五个案子。

凭著他超强的记忆力，还能认出其中有个姓林的人，是三个组长之一，在白板上画著犯罪线索图。

欧阳瑶实在等的不耐烦了，走过去拦了那人的动作，“你们已经让我等了半个小说了，重案组果然骁勇，公然对抗上级的命令？”

欧阳瑶愤怒的将一纸文件甩在会议桌上。

“什麽命令？”姓林的男人诧异的问。

“放人！”欧阳瑶坚决的吼出两个简洁的字，听起来真的像极了命令。

“放什麽人？”那人不解的问。

“前天你们随便抓的那个人，岩城！”欧阳瑶的口气继续强势，美丽的脸上因气愤而发红。

“那个男公关啊，你要问我们头儿，这事是他直管。”那人说完後，指了指办公区入口，“他回来了，刚才不是和你说了吗，他被叫去吃下午茶了。”

欧阳瑶转身，看到一个男人端著咖啡纸杯走近，心里更气了，不管不顾的将文件朝男人丢了过去。

男人矫捷侧身，干脆利落的闪过了“凶器”。

一声闷响，手中的咖啡纸杯被放在会议桌上，溅落了一滩浅棕色的液体。

“托您的福，我被叫去喝茶了。不过你放心，我既然能破格进来，混到这个位置，就对喝茶这档子事儿游刃有余了。”颜锦程轻松的说，捡起地上的文件，痛快的撕了个粉碎，又重新甩给了欧阳瑶，“没了这张破纸，你拿什麽要求我放人？”

欧阳瑶浅棕色的眼眸立即起了火，干烈的燃烧，上手就是一巴掌。

正打在颜锦程的脸上，声音脆响，打得男人甩头一侧。

两个人再次正视时，颜锦程嘴角渗出一丝鲜红。

他面无表情的用手背抹了抹嘴角，耿直的说：“我说过，你想怎麽打我都可以。”

颜锦程看著欧阳瑶的眼神深邃而蕴涵了缠绵矛盾之情，更为欧阳瑶心中的怒火添了一把干柴。

欧阳瑶面部愤恨的抽搐了几下，又挥出了一巴掌。

连他的手都打疼了。

更何况颜锦程的脸呢。

在场的人都惊了，一旁的几个人直接冲上去要按住欧阳瑶。

都被颜锦程挡了下去。

“让他打吧，是私事。你们继续干活，我带他去审讯室，简单聊聊。”颜锦程严厉的发话。

“头儿！你不还手的话，他要是打……”还是有人担心的问。

“没事，他打不死我。”颜锦程闷声念叨，抓了欧阳瑶的手，拽出了重案组办公区。

没走几步，他们便进了一间有著巨大玻璃窗的房间。

玻璃窗对面是个隔间，一张桌子，三把椅子。

坐著一个男人。赤裸著上身，双手靠背捆在椅背後。

欧阳瑶一看就急了，冲到玻璃窗前敲打了几下，喊著对方的名字：“岩城！岩城！”

回应他的只有颜锦程不悦的质问：“你真的喜欢那家夥？为他变白痴了？这里是审讯室，那玻璃用TNT炸药都不一定能炸开，就这麽敲几下他能听到？”

男人已经坐下了，他推给欧阳瑶一把椅子。

“坐吧。你也跑了很久吧，先坐著休息下。要不要喝点什麽，我让他们送进来。”颜锦程脱下西装外套，白色衬衣歪歪扭扭的服贴在身上，显出强筋的肌肉。

欧阳瑶才懒得看他，致意背对著男人站著。

“听说你要去英国？办的商务签证，去那边做什麽？”颜锦程见对方并没有接受邀请，只得继续话题。

“我是你的嫌疑犯？有义务回答你的问题吗？”欧阳瑶还是一幅趾高气昂的姿态，修长的身形立在阴暗的审讯室，显得极为格格不入。

“你还是不想和我认真的好好谈谈吗？”颜锦程严肃的追问。

“你和我之间没什麽好谈的！我警告你，放了岩城！”欧阳瑶转身，浑身的戾气冲入狭窄的空间，让美丽蒙上一层决绝。

颜锦程直勾勾的盯著他，眉目与鼻梁颤抖的纠结在一起，嘴角抽了几下，能看得出来，他在强忍著不爆发。

“放了他！我去哪里与你无关！我和谁在一起也与你无关！”欧阳瑶心中也抽搐了以下，但还是毅然坚持自己的态度。

磅的一声。

颜锦程掏出背著的手枪，放在了桌子上。

“给你两个选择，要麽好好的打我一枪，要麽好好的和我谈。我没有让他们录像和录音，所以你放心。”

欧阳瑶对这个突如其来的选择吓到了，向後退了一步，却看著玻璃窗，坚持的说：“放了岩城！”

“我都这麽和你说了，你还想著他？！”颜锦程吼著起身，将欧阳瑶一把甩到墙角，自己开门进到了玻璃隔间。

等到欧阳瑶扑过去时，门又紧紧的关上了。

无论他怎麽敲，怎麽踹，都没办法进去。

“你果真变成傻子了！喜欢上这种男人？还以为用敲的就可以打开指纹锁？”颜锦程在那边的声音传来，听得真真切切，“那我就给看看，我是怎麽把这个男人打残废的！”

他说完，已经用散落在地上的布条绑好了自己的拳头。

“不要啊！颜锦程！该死的颜锦程！”

欧阳瑶狠骂著，失措的敲打玻璃窗。

而那一侧，与此同时响起的是颜锦程对岩城拳打脚踢和岩城呻吟的声音。

“你不过是男公关，贱卖下面那玩意的狗屎！你以为上面那些人会为了保住你而不要名声了吗？他们被你干，或是干你的时候肯定给了你不少好处吧，也肯定和你许下什麽诺言吧。今天就明明白白的告诉你，那些诺言在我颜锦程这里一丁点用都没有！我碾死你，就像碾死一只蚂蚁！”

颜锦程边打边骂。

岩城被捆著就只有受打的份儿，嘴上除了疼痛的呻吟，还有一连串倔强的话。

他只能以此来反击。

“你碾死我吧，碾死我，你一样还是个没了一个肾的残废！以後不能做警察了吧？！虽说没了一只肾，你还能举起来，但举起来又有什麽用？欧阳瑶现在是我的人！你肯定不知道他在床上有多淫荡，有多美，夹得我有多……”

岩城的话并没有说完，就已经被颜锦程狠狠的捏住了下巴，说话变得极为困难了。

“你再他妈的说一次，老子今天就活活把你打死！”颜锦程阴冷的怒吼，手上的动作又重了几分。

“颜锦程！放了他！听到没？放了他！颜锦程！”欧阳瑶甚至抓起椅子朝玻璃窗砸了过去，但里面的两个人根本就看不到那一侧发生了什麽。

颜锦程忽然想到了什麽似的，揪了岩城的头发，拖拽到玻璃窗，在这一侧，他们看到的不过是一面巨大的镜子。

男人将岩城的脸按在镜子上，随手按下了藏在镜子侧面的按钮。

欧阳瑶那一侧可以听到里面的声音了。

“你可以继续胡说八道，但你知道，我也知道，你默认的那些罪，本应该是谁的！和几个议员滚在床上的男人不是你对吧，是那个叫鹰秋亮的男妓！”颜锦程说著竟然笑了，嘴角的弧度让其刻板的表情添了奸诈。

平静承受一切的岩城瞳孔忽然开始惊恐的放大，瘫软的身体开始奋力挣扎，“不是他！是我！都是我做的！”

颜锦程将岩城的脸强行压在镜面上，几乎变形，“你就是喜欢这个人？！他天天抱著你，心里想的确实另外一个人，这就是你们所谓的感情？”

“颜锦程！你太过分了！你这个疯子，为什麽要将他们两个人都卷进来？”欧阳瑶的嘶喊这边也能听到了。

“你要去英国？和这种家夥去英国？”颜锦程疯了般的质问。

岩城却说了话，微弱的声音瞬间流入颜锦程的身体，“你连我都不如，颜警官。至少我知道如果真的爱对方，就应该有足够的勇气让对方去幸福。你呢？难道不给他去重新生活的机会吗？”

颜锦程抓了岩城的手在发抖，整个身子也开始阵阵颤栗，仿佛是积蓄了多日的洪水瞬间决堤，将岩城整个人踹在玻璃墙上。

“幸福？你有资格和我提给别人的幸福？为了别人的幸福，他的幸福，我什麽都可以付出了！但他为什麽不肯听我说完？！我没有不让他幸福啊，我只求他能听我说完……”

这是此幕闹剧中，欧阳瑶听到的最後一句话。

他瘫坐在地上，并没有给男人任何答覆。

他还听到颜锦程走出审讯室的脚步声。

跌跌撞撞，深深浅浅。

他在想，是不是自己才是罪魁祸首，为这场必然结束的感情画上了两败俱伤的句号。




59 没有新郎的婚礼（上）

几分锺後，两个警察走到审讯室时，欧阳瑶靠在玻璃墙前，呆滞的站著喘息。

一个男人，一个女人。

欧阳瑶瞄了一眼这两个人，他都认识。只是懒得去细细分辨。

“欧阳医生，你别怪头儿。他正在办交接，过几个月他就不再重案做了。”女人叹息道。

欧阳瑶不相信自己耳朵所听到的话，猛得抬头，急切的看著两个人，不用开口，那目光已经在质问了。

“是真的，你来了也看到了吧，我们很忙，其实是想尽快了结手头的案子，让头儿早点退到别的部门，他身体受不了的。”男人担忧的补充道。

欧阳瑶还是迟疑著，不想这些信息过早的固化在自己的脑中。

“他不在重案组做了？那他去哪里？呵呵，这个玩笑……”欧阳瑶苦笑，在原地来回踱步。

“听说会调到廉政那边，这次回来後，他体力明显不行了，但还是得撑著，你也知道，他是个喜欢死撑的人。”那个男人说。

欧阳瑶停下紊乱的步子，走到两人面前，换以深沈之色，“还有什麽案子缠身？”

“呵呵，欧阳医生果然是天才，不过才几句话就想到了关键点，头儿让我们来，是想和你说这个。”男人拿出张照片递给欧阳瑶看。

“这个是？”欧阳瑶并没有接，只是瞥了一眼，“怎麽是他？”

“是，欧阳医生果然记得，就是那个连环凶杀案的凶手。身份已经查明，危险级别提高了。”女人接话说。

“哦？怎麽会提高的？”欧阳瑶反问。

“他是军人，受过专业的野战训练。”

听到这个答案，欧阳瑶的心沈了一下，但以笑平复了内心的紧张，“看来大家都有麻烦了。”

“头儿想让我们和你说，抓到凶手前一定要小心。”

“他为什麽不来和我说？”欧阳瑶尖刻的反驳，眉目间流转出一阵愁云。

“他说你不想和他讲话，就只好让我们来传个话啦。”女人玩笑的说。

欧阳瑶与二人道别後，走出审讯室，鹰秋亮已经等在那儿了。

许久不见的两个人面面相觑，含蓄而笑。

“多谢你把他弄出来，瑶。”

“没事，我倒要感谢你，帮我照顾他，亮。”

鹰秋亮身子僵了，苦笑著附和：“你们……真的在一起了？”

“是，我和他在一起了，有什麽问题吗？”

“我，我才知道的，应该恭喜你们……”鹰秋亮俊朗的脸被画上尴尬的苦笑，伸出右手。

欧阳瑶礼貌相迎，接受了对方的祝福，友好握手。

此刻，重案组的人领了岩城出来。

却是鹰秋亮先欧阳瑶一步奔了过去，失态的抱住男人。

颜锦程则站在岩城身後，用暗淡的目光望著欧阳瑶，无法移开。

岩城从审讯室出来後，变得沈默了很多，不声不响的竟然搬到了欧阳瑶的公寓，美其名曰：同居。

欧阳瑶对“同居”这个词煞是敏感，碍於爱人这层微妙的关系，又不好断然拒绝，只得勉强忍耐。

欧阳瑶也不知道自己什麽时间，什麽方式生出了容忍的气度。总之一向冷傲，唯我独行的他是很少让人真正的涉入自己的生活的。

岩城经营的新店生意日益红火，他在欧阳瑶公寓的时间急剧减少，这倒是迎合欧阳瑶最初的生活习惯。

在家的时候未免会觉得无聊，他也会出来逛逛。

可不想，竟接到了一个意想不到的电话。

接通时，他也是听了十几秒才分辨出那人的身份。

是安静。

对方吞吞吐吐的说了一会儿才吐露真意。

“如果你方便的话，可以出来坐坐吗？”安静通过电话问。

欧阳瑶顿了一会儿，爽快的答应了。




59 没有新郎的婚礼（中）

欧阳瑶这次特别选了Dark Sunny的豪华包间与安静见面，一来是因为这地方他熟悉，二来是因为他想让安静亲身感受下自己原本的生活，一切都该是结束的时候了，无所谓胜与负。

腹部明显的突起著，安静边摸著肚子边左右顾盼的走进了欧阳瑶为她准备的包间。

她带来的不仅仅是出乎欧阳瑶意料的灿烂笑容，还有一句话平实到让人心悸的开场白。

“昨天，锦程第二次向我求婚了，你说我该同意吗？”

欧阳瑶冷笑一声，翘起了二郎腿，就算这种平日里看来不著边幅的动作放在了这位绝色的美男子身上也有著心旷神怡的美感。

“我过去没机会也没心情这麽近的瞧你，欧阳瑶。”安静玩笑式的坐到了欧阳瑶身边，上下仔细的打量著男人，惊叹道，“这麽近的看才真的感觉到你的脸果然是精雕细琢的，果然混血儿生下来就超级漂亮。”

这动作与语言又让欧阳瑶觉得纳闷了，转头狐疑的看著安静，“你要见我，难道是为了看看我长什麽模样？你不要浪费彼此的时间好吗？安静同学！”

她淡淡的笑，找了个舒服的位置靠在松软的沙发上。

“是啊，我们是同学。你和我是同学，你和锦程是同学，我和你也是同学。但似乎二十年了，我们三个人都没有好好谈过，就像今天这样。”

欧阳瑶很不习惯和女人，和这个女人坐得如此近，向旁边挪了挪身子，接话道：“我和他已经没什麽好谈的了。”

“那你为什麽还愿意和我谈呢？欧阳瑶。”安静追问。

欧阳瑶心里一沈，没想到这女人今天的轻松自然背後会有这般直接的尖锐。

他摇著头，感叹，“安静，你只是想来聊天的话，我没那麽多闲功夫陪你。是你走，还是我走？”

安静尴尬的端起水杯，喝了口水，“我最近情绪不是很稳定，所以想著这次来多开些玩笑什麽，我不是来和你斗气的。”

“我也是，我只是出於最後的尊重才答应来和你谈谈的。”欧阳瑶冷淡的回答。

“他昨天和我求婚了，第二次。”这时，安静才切入主题。

“你答应了？”

“没答应，也没拒绝。我不知道该怎麽处理。”

“我说过你一定要和他和结婚，一定要生下这个孩子，安静。”欧阳瑶极为肯定的说。

安静如欧阳瑶所料，脾气上来了，将水杯摔放在桌上，“我为什麽要照了你说的去做？你明知道我……”

“你什麽？你既然已经爱上别人，为什麽还要和锦程在一起？！”欧阳瑶的声音也含了愤怒。

“毕竟我和锦程在一起十年了！我不是没有爱过他，或许是一个女人的本能吧，会下意识的选择愿意倾情爱自己的男人吧。这孩子也是意外，锦程不愿意我受苦，不想打掉……”

“我对你和他之间那些私事没兴趣！”欧阳瑶不悦的打断了安静的话。

“既然你对我和锦程之间的事情没有兴趣，那你为什麽还要干涉我的事情！”安静也不高兴了，喝斥。

“锦程知道你和那男人的事情吗？！不问我都知道，锦程只要和你在一起，他一定会一心对你的吧。安静！”

“但是他却对你……”安静顿了顿，见欧阳瑶并没有过大的反应，又说，“锦程他捐肾的事情，我们都知道，除了你和锈前。我从来没见他这麽矛盾过，特别是对你，他第一次求人，求颜叔叔，柳医生，求我……希望我们帮他瞒过你。谁都知道，这种事情怎麽可能瞒得过你，但锦程说等过了段时间，他会找时间来和你解释的。不过，还是被你发现了。”

欧阳瑶被这番话带回了过去，一幕幕场景在他眼前闪过，颜锦程欲言又止的电话，颜锦程在自己的病房那些隐晦的憨笑，颜锦程直到最後还忍痛不愿给自己看他的伤口，无论自己怎麽打他，他都没有再回过手了。

“……我知道，他是爱你的……”直到安静吐出这蹩脚的话时，欧阳瑶的神志才被强行的拉回了现实。

他恍惚而惊异的看著安静，吓得安静也忽然支支吾吾，不知道该说什麽了。

“他，他应该是爱你的吧……”安静犹豫著重申。

“你就是来说这个的？”欧阳瑶故作轻蔑的反问，很显然他好不容易平静下来的心湖，又再起波波澜，但他又成功的忍下心里翻涌的情愫。

“不光是这个！还有就是你明明那麽爱他，为什麽现在却将锦程拒之门外？你知道他对我说什麽吗？他用什麽表情来向我求婚的吗？”安静激动的继续，“对不起，静静，我只想给你和孩子幸福，作为男人这些是该给你的责任和承诺。”

“这样的婚姻我不想要！但我不知道该怎麽和他说，我从来没有见过这麽狼狈的颜锦程。对了，我还没有说过吧，爱不爱锦程，爱他哪些地方？”或许是说出了最为憋闷的话吧，安静稍有些平静了，抚摸著自己突出的肚子，“爱过他，他是个正义感极强，责任感极强，永远将他人放在首位的男人。”

“只可惜，他或许根本就没有真的爱过我吧……但他却可以忍下自己的感情去对一个女人的一生负责。”安静说道此又恢复了来时的笑容，“我该怎麽回答他？”

“你是不是答应他的求婚，与我有关吗？”欧阳瑶心里虽忐忑，却依旧反驳。

安静并没有等到她想要的答案吧，无奈的叹了口气，“好吧……我该谈的都谈了，我以为你只是对锦程捐肾的事情耿耿於怀，想来和你说明下，没想到……”

“没想到什麽？”欧阳瑶下意识追问。

“没想到你真的不想再见他了。”

“你接下来什麽打算？安静。”

“如你最初威胁我的，和他结婚，把这个孩子生下来。”安静撑著沙发站了起来。

“几个月了？”欧阳瑶问。

“六个多月了。”安静回答。

“我现在对你是不是结婚，和谁结婚已经没有任何兴趣了，也就无所谓什麽威胁了。”欧阳瑶也起身，为安静打开包间的门，“好好保重身体吧。”

送走安静後，欧阳瑶又给司徒纯如打了电话。

虽然对方开口就大骂，但还是答应了欧阳瑶交办的事情。

“你不是要回英国了吗？”

“你先把我说的事情办好，别问那麽多了，司徒纯如。”

“你这是让我这个堂堂少主去帮人通奸！”

“现在是现代好吧，什麽少主，什麽通奸？！我只是让你去稍微刺激下安静的决心！”

“那就去绑架那个男的啊？”

“不过是让你按照我说的稍微刺激下那两个人罢了，你不要用你平时喜欢搞的事情来形容我好吧。”

“OK！OK！按照你说的就是了！哎，真不知道你们这些天才到底都在想什麽呢。”




59 没有新郎的婚礼（下）

岩城深夜回到欧阳瑶的公寓时，在玄关的鞋架上发现一个精致的粉色信封。

拿起来并未细看便开口问：“瑶？这封信？”

“今天下午送到的，扔了吧。”欧阳瑶坐在客厅，大声回话。

岩城换下外套时，随手拆开了粉色信封，“这信你没看就要扔掉？瑶？”

“不需要看，扔了吧。”欧阳瑶依旧席地而坐，他换了姿势，目视著边看信封边走近的岩城。

岩城坐在沙发上，将拆开信封中的贺卡递给了欧阳瑶，“喜帖你都要扔的？”

欧阳瑶没好气的瞥了他一眼，抢过岩城手中的贺卡，只在眼前一晃便丢到了垃圾桶里，随口说，“也不所有的喜帖都是真正的好事。”

“哈哈，你的话说得很诡异啊。颜警官终於要结婚了，听说还是奉子成婚，真是双喜临门哦～”岩城嬉笑著，懒散的伸了手将欧阳瑶抱了满怀，戏谑的咬著对方的耳垂，“你真的不去吗？”

“滚！什麽奉子成婚，什麽双喜临门！别说得这麽酸溜溜！只是个婚礼罢了，少了我一个又不是办不成了。”欧阳瑶凶巴巴的推搡著，却还是倒向了男人给予的宠溺。

两个人习惯性的舌吻著，岩城更将欧阳瑶抱到自己双膝之上。

“时间是明天下午，你真的不去？”岩城的双手伸入欧阳瑶的上衣，在其光滑的背上游弋，美人的呼吸不由得变得急促。

“不去……我不想去……”欧阳瑶骄纵的回答，用身体的扭捏摇摆去展现语言无法表达的任性与渴求，他用双腿缠上了岩城，“如果你以後再把这里当成宾馆，我就轰你出去！”

“我错了，女王殿下～”岩城轻薄似的抓了欧阳瑶的大腿外侧，尽情的揉搓著，“今晚你还要？”

“要……”欧阳瑶双眼眯缝，魅惑入骨般的轻佻看著男人，当男人整个抱起他时，他下意识的紧紧抱住，闭上双眼前，忽然幻听，耳边响起了某个熟悉的声音。

“求你，和我好好谈谈……求你……瑶……”

之後一片苍茫，任由身体徜徉於情欲海洋。

不知何时，身体疲惫的躺下，欧阳瑶惊厥的起身，口中喊出个名字。

“锦程！”

他喘息著，神情恍惚的看向四周，浴室里传出淋浴的水声。

“怎麽了？瑶？”

是岩城，是岩城赤身裸体的从浴室里走出来。

“做噩梦了？你最近经常这样，需要去看看医生吗？”岩城坐在床边，抱著惊醒的欧阳瑶关切的问。

就在欧阳瑶想要说些什麽的时候，手机忽然响了。

高亢的铃声在房间造成一片烦躁。

欧阳瑶皱著眉，向岩城骄纵的伸手，“给我！”

岩城老实的帮他拿起手机，脱口而出，“哈，颜锦程？！这麽晚了，找你做什麽？这可是他新婚前夜啊～那，给你。”

听到这个名字，欧阳瑶胸口憋闷，甩头不接，“挂掉！我不想在这个时候听到他的声音。”

“遵命！我的女王殿下……”岩城就在欧阳瑶面前关上了手机。

这一夜，欧阳瑶抓著关机的手机，在岩城的怀里又一次失眠了。

清晨起床，欧阳瑶第一个动作就是打开手机，忽然冒出来十几个未接来电。还有几天署名为“颜锦程”的短信。

连看都没看，又按下了关机按键。

他根本就无暇不想那个男人为什麽会在新婚前夜给自己打这麽多电话。

无论有什麽事情，也无法阻止今天这场即将上演的婚礼。他想让颜锦程在这场婚礼上好好感受下被欺骗，被抛弃的滋味！

他这些天也难免会扪心自问，为什麽自己唯独对这个男人如此斤斤计较，即使他已经决定离开这片榨干了他二十年爱与眷恋的地方……

岩城此刻也醒了。

“几点了？”岩城迷糊糊的问。

“快下午两点了。”欧阳瑶坐在床边穿著衣服。

“两点啊，是婚礼的时间吧。看来你真的不去了……”岩城摸了头发，又淫靡的将欧阳瑶拽到怀里，扯下他刚穿上的上衣，又扒掉对方短裤。

不等欧阳瑶反应，岩城就已经翻身将其压在身下了。

他在欧阳瑶身上又亲又摸，“来，再玩玩吧，给你一场会昏厥的床上婚礼，如何？”

本要反抗的欧阳瑶听到这话，身体软了下来，媚笑著，用双手环住了岩城的脖子。

如玉葱般修长白皙的双腿再一次打开，双臀在男人的手中被揉搓，臀缝流淌著蜜液。男人的欲望已经抵了上去，毫不怜惜的一顶而入。

欧阳瑶的身子因瞬间的疼痛与快感而拱起了绝美的曲线。

但耳边却响起了轰隆的枪声。

砰！砰！

房间的大门从外侧轰然枪击後踹开。

一个男人举著手枪奋然冲了进来。

欧阳瑶看著他，彻底惊呆了，身体如冰石般僵冷。

那男人穿了身素白的西装，进屋後快速环视，看到了在床上纠缠的两具身体，如狮子般咆哮著，飞奔到卧室。

“你们！”颜锦程愤怒的吼著。

他的枪口正对著岩城，已经进入欧阳瑶身体的岩城。

但下一秒，颜锦程却扑了过去，撞开上面的岩城，扑倒在於床上激情交织的欧阳瑶的身上。

这一切发生的太快了，以至於床上的两个人毫无知觉的呆看著。

欧阳瑶只知道卧室正对著睡床的玻璃窗碎了。

那身白色礼服顺了身体的跌落在空中划出干净的剪影，再加上绽放出的朵朵殷红的血之花，於他面前勾勒初绝美凄唳的景色。

欧阳瑶双目圆睁这一切的发生，愣愣的看了看扑倒在自己身上男人，竟丧失了语言能力，闷闷的几声喘息後，是撕心裂肺的惨叫。

“啊……”

颜锦程死死压著欧阳瑶，缓慢的抬起头，脸上苍白得没一丝生气，眼神悲怆道几乎落泪。

“不，不要，不要起来，瑶……求你……他在，他，他要杀……”

随著话语涌出颜锦程嘴巴的是一股股冒著泡沫的血水。

欧阳瑶已经傻了，脑子一片空白。

“两颗，两颗子弹。八点，八点方向，18到20层……快！”

说完这句像是指令般的话，颜锦程剧烈的咳嗽了几声，吐出一大口鲜血。

胶著的红色，浸染著颜锦程纯白的西装礼服。

浸染著欧阳瑶白皙的肌肤。

血染了一片。

几分锺後，几个警察冲到了欧阳瑶的公寓，勘察枪击现场。

他们想要抬走受了枪伤的颜锦程。

欧阳瑶却死死抱住躺倒在怀里的男人，绝不放开。

“快点打电话！叫救护车！我是医生，不能动他。”欧阳瑶吼著，以此阻止他们碰颜锦程。

他弓著身子，一只手用力按住男人胸前的伤口，一只手仔细擦拭著颜锦程从嘴角流出的鲜血。

他温柔的轻声细语。

“你不会有事的，锦程，我是医生，没事的。”

颜锦程的神志已经开始模糊，勉强的睁著眼睛，对欧阳瑶笑，还伸手握住对方按在自己胸前的手。

“对，对不起……每，每次都给你，给你添，添很多麻烦……”

颜锦程费力的说话，每说一句，嘴里就会冒出新的血。

欧阳瑶只能不停的为他擦拭。

“别说话了！听到没！我最讨厌别人说什麽对不起了。特别是你！每次就知道给我添很多很多的麻烦！”欧阳瑶用颤抖的声音怒斥怀里的男人，但眼泪已经不争气的滑了下来。

“我，我给你打，打了电话……你不接，原来，原来是在……我，我真是个，是个煞风景的男人……”

“我接！我接！我以後肯定会接！无论做什麽都会接你电话的！求你了，别说话了……锦程……”

欧阳瑶的眼泪一滴滴的落在男人的脸上，与血汇流成河。

“这，这一次……我终於……可以，可以选择了你……对不起，让你，让你等了，等了二十年……”颜锦程的笑依旧弥漫於苍白的脸上。

“混蛋！都告诉你别在说话了！”欧阳瑶近乎疯狂的抱著颜锦程。

“我，我是个很，很逊的男人吧，瑶……”

“不是！不是！不是！”

“我，我想，想身边的人幸福。所以，把肾给，给了锈前……把婚姻，婚姻给了静静……我想，想你幸福，瑶……我能给你，给你什麽……”

颜锦程的气息已经越来越弱了……

欧阳瑶惊恐的已经喘不过气来了，“我什麽都不要！锦程。”

“把，把我的，我的命，命给你吧……”

颜锦程笑著，用颤抖的手轻触欧阳瑶布满泪水的脸，“因，因为你的爱，我才，才懂得了爱……我，我爱，爱你……”

男人像是用尽了最後的气力那般，阖上双眼，而垂下的手被欧阳瑶紧紧握住，不再放开。




60 那个叫做“一生”的承诺（上）

颜锦程被到医院时已经几近休克了。而一直守在一旁监测其病征的欧阳瑶的心脏几乎停跳了。

开往利侨的路途用了20分锺，对欧阳瑶而言每秒都是煎熬。几次颜锦程的心跳过低，他疯了似的做了三次心脏按压。

颜锦程中枪的部位是胸部，只差一点点就是心脏了，造成大量失血。

如果那一枪再偏些…欧阳瑶不愿想，也不敢想。

在没到医院时，欧阳瑶就给柳景打了电话，简单说明情况。

却遭到对方当头一棒：“不行，这样的出血量，他的血型…需要血浆…只能找亲人了…”

欧阳瑶的脑子一下子就懵了，为什麽这麽重要的事情他竟然忽略了。

於是他慌乱追问：“在给锈前配型时，直系亲属的配型相互吻合度是多少？”

“目前可选的只有母亲和妹妹，我会马上通知母亲到医院，但是…你该知道，碍於年龄和性别，血量肯定是不行的！”

“锈前的呢？”

“你疯了？她刚接受移植！你是想要了她的命吗？就算是为了那个男人，你也不能这样不顾别人的死活啊！”

“锦程会死的！如果没有足够的血浆，他会死在手术台的！我管不了那麽多，我就是因为他才会要给锈前做手术的，我就是因为锈前的手术才亲手摘了他的肾的！为什麽？为什麽锦程可以为别人什麽都舍去了，为什麽他们不可以？”欧阳瑶对著电话痛苦嘶嚎。

电话那端的柳景也只是长吁短叹：“你冷静冷静好吗？你该能想到还有一个人可以…”

“你是说…我不能确定！”欧阳瑶在记忆重寻到了个模糊的答案，“我当初也对这个事情表示怀疑，但…”

“但是碍於现实，你当时选择了将其从记录中抹去！”

欧阳瑶目光深邃，咬著唇作出了最後的决定，“麻烦你了，柳景，通知简希童，我要在上手术台之前和他见面。”

他从未直呼过这个男人的名字，出於尊重，出於亲情。但今天，他决定打破他与这个男人之间的约定。

简希童如约在30分锺後出现在欧阳瑶的办公室。

此刻欧阳瑶已经换上了手术用外褂。

一身的纯白让他的美丽更显出一丝焦虑与悲凉。

或许他就是想让这个男人这麽感觉吧。

他知道，这个是个为了保护所爱不择手段，拥有钢铁手腕的男人。

“我听说了，锦程如何了？”简希童进屋便直接问。

欧阳瑶用热切的眼神看著他，尽力保持最後的平静，“胸部中枪，差4厘米打到心脏，昏迷了。”

“利侨外科的第一把交椅现在怎麽有这种心情和时间说这些，你不是应该站在手术台上吗？而不是站在这儿和我这个舅舅聊天！”简希童字字铿锵的说著，从容不迫，虽到中年却不减英姿与骇人的果敢。

“他需要大量的血浆！他的血都快流干了！舅舅！”欧阳瑶喊出现实，他这声舅舅，叫得深沈，叫得悲痛。

“那你该去问血库，而不是问我！”简希童丝毫不为所动。

“他的血型含有罕见基因！又刚捐献了肾脏，冒然用血会有生命危险的！我要你的血！你的血！”欧阳瑶用嘶哑到悲伤的声音恳求。

简希童立刻僵在当场，不过几秒，眼神由惊异转入冷酷，“我只是他的继父，你忘了吗？”

“你这话可以骗过所有人！除了我！他父亲和他兄妹俩的配型根本无法契合！颜尘就等在外面，和我一样因为锦程的伤都快要急疯了，但是他的血用不了！”欧阳瑶几乎用了全身的气力去传递那种无奈。

“你也知道你自己疯了？你忘了？你舅舅是个说一不二的男人了？你把和我的约定都被抛到脑後了？我终生都不会承认你所谓的现实！如果你失约了，我也会想办法让你闭嘴！我亲爱的的侄儿！”不过几句话，简希童就做了最後抉择，转身要走。

欧阳瑶又惊慌又无措，几步跑到简希童身前，作出了让这位不为外物动情的男人也始料未及的事。

扑通一声，他就这麽硬生生的跪在了简希童面前，俊朗的脸除了悲伤还有透骨的哀求，瞬间，双眼已经布满红丝。

“我求求你！我只要你400cc的血！400cc的血！这是我平生头一次，也是最後一次跪下来求别人！你知道我的性格，绝不会低头的，更不用说这样，这样…”

简希童也忽然露出了难色，尴尬的转头不看跪在自己眼下欧阳瑶，他知道，只是这一屈，欧阳瑶舍弃了一切，包括他曾经拼死捍卫的尊严。

“他就快要死了！他是为了我才变成这样的！他想都不想的就用自己的命换了我的命！我只要你400cc的血！”欧阳瑶的声音已经变了调，他的精神显然已经走到了悬崖边缘。

简希童无可奈何的长叹：“如果可以，我何尝不想救，但你所谓的400cc的血或许会让我用几十年才守住的最爱和幸福瞬间崩塌，我不能冒这个险！”

“但他是你亲生的儿子啊！你才是他亲生父亲！颜尘不是！”欧阳瑶情急之下被逼出真相。

“你闭嘴！我一辈子都不会承认的！他是颜尘的儿子，是颜尘疼爱的儿子！”简希童愤怒的直指著欧阳瑶，“颜尘或许会尝到丧子之痛，但他还有我！我会一辈子陪著他，呵护他，爱他！但他如果知道…他会疯了的！他根本无法承受这个你口中所谓的现实！为了他，我可以舍弃全世界！你不…”

不等简希童说完，欧阳瑶已单腿起身，揪住了他的衣领，强迫其弯身与自己的对视，口中逸出决绝的话。

“为了锦程，我可以背叛全世界！为了你的最爱，你可以舍弃自己的亲生儿子，那我也一样！为了我的最爱，我可以毁了任何一个人！哪怕是我的亲人！”

简希童用手扼住欧阳瑶抓了自己衣领的手，诧异与惊骇并存。

两个男人，曾经的叔侄，此刻变成了两头捍卫自己领域的雄狮。

“你疯了吗？欧阳瑶！”

“我不会随锦程而去，我会活著将所有事实灌输到你最心爱的人心里。让他知道，自己不仅被欺骗一生，还被夺去了作父亲的权利，自己最疼的儿子也因自己而死！依照他的性格，他不会甩了你的！他会变成疯子！变成一个彻彻底底的精神病患者！简希童，我亲爱的叔叔，我如此跪下来求您，您难道就不为之所动吗？”

接下来的几分锺，连呼吸的声音都听不到。

是简希童最先卸下了气势，放开欧阳瑶，“你这小子，多年後没想到由天才变成了煞神。你一定录音了吧，也一定安排好了一切，堵住我所有的退路！”

欧阳瑶起身回答：“是，你不留下那400cc的血，我是不会让你离开利侨的。我连麻醉剂都带在身上了。”

简希童听了狂放的大笑：“哈哈，哈哈，这是你对待舅舅的做法吗？”

“对不起，舅舅，我别无选择。”

“你真的这麽爱他，就算他差点和安静结婚？”

“如果今天上午你问我这个问题，我会说我不爱他，但已经是下午了…”欧阳瑶转头看看挂在墙上的锺表，“下午14：00後，欧阳瑶这辈子只对一个人笑，一个人哭，一个人闹，那人就算颜锦程，我对他是爱吗？已经不需要去想这个问题了，他是我的整个世界。”

“我没有料到的只是这点，那麽不可一世的你竟然会对那小子痴情到这个程度。”简希童露出和气的神色。

“当年颜叔叔躺在医院时，你不也是如我这般想的吗？”

“哈哈哈，不愧是一家人哈！这麽说来，你和锦程还有血缘关系呢。你比他大几个月，他该叫你声表哥哦~”

“我死了都不会和表弟做爱的！就像我死了也不会说出这些救了他性命的血使从哪里来的一样。”

欧阳瑶说著已经拿起了采血器。

欧阳瑶将处理後血浆递给护士後，便进行了消毒，站在手术台上了。

他是独自站在这里。

心境与上一次截然不同。

颜锦程躺在手术台上，胸前裸露出一片强健的苍白，那里有一个明显的圆洞型创伤，还有一颗子弹深埋其中。

进行了全身麻醉的他，口中插著呼吸器，眼睑因为麻醉效应不住的颤抖，甚至外翻，时不时露出白色。

这是病人手术中的常态，欧阳瑶从未注意过，但这次，他盯著看起来僵死的颜锦程，紧张的气血无助的在全身流窜。

他深呼吸几次後，提问：“血压，心跳。”

助理医师一一报出。

他本应快速将这些数据在脑中处理成可用信息，但此刻，他只是机械的吩咐：“开始手术。”

他心思完全不能集中，只是看著这样的男人，就想要抱著他，呼唤他。

“欧阳医生？需要哪把刀？”一旁的护士诧异的提醒。

欧阳瑶这才回过神，轻声说：“3号常规”

护士将刀递到他手上。

欧阳瑶拿著刀，自空中落下。

他的呼吸急促，心跳加快，一想到眼前这片健硕的即将北切割开来的胸膛是颜锦程的，便会涌起一股冷流，让动作停滞。

他无论如何无法落刀啊！

於是，在场的人都惊了！这位被誉为外科圣手的天才医生，将手术到丢在器皿盘中，转身冲出了手术室。

临走时，他不仅忿忿的扯下手术服，还大声呵斥：“让柳景医生代替上台！快！只给你们五分锺准备时间！病人不能等了！”




60 那个叫做“一生”的承诺

这还是第一次，作为外科医生的欧阳瑶坐在手术室外，注视著红色的指示灯，就这麽等待著，等待著门的开启。

他知道这种手术在柳景刀下失败的可能性几乎为零，但还是不免会紧张担忧。

他担心的是颜锦程的术後恢复。这样的伤对於一个刚刚摘除了一只肾脏的人而言，确实会造成身体极大的负担。

他身边还坐著一个男人，是颜锦程的属下。

那个男人也露出了焦急之色，等的不耐烦了开始抽烟。

这里本不能抽烟的，若是平时欧阳瑶肯定会加以阻止，但当他嗅到香烟迷幻的气味时，也忍不住想要以此来放松下神经了。

两个人坐在同一条长凳上，欧阳瑶转头对那人说：“借支烟吧。”

那人惊讶的看了看欧阳瑶，从烟盒里抖出了一支烟递给欧阳瑶。

欧阳瑶拿了烟，叼在嘴边，在身上胡乱摸了摸，又求助的看著男人。

没料到那男人忽然冒出句话：“第一次有机会仔细看看你，果然啊，真是个美到让人忽略性别而沈迷的人。”

说完他又递给欧阳瑶打火机。

欧阳瑶接了，并没有马上打燃，而是捕到男人打量的视线，不屑的说：“看并不代表一定要评价，我并不觉得你说的话是由衷的赞赏。”

那人被这麽一说，脸也红了，不好意思的摸了摸头发，不紧不慢的又说了句，“哈哈，果然，你是个冷W的人！”

欧阳瑶点燃了香烟，尽情的吸了一口後优雅的吐出，讽刺的问道：“什麽果然？看来你好像听说过我？”

“是，是头儿说的。”男人看著他，就像在欣赏一件昂贵的艺术品。

这话说出来向电流一般蹿入欧阳瑶的脑子，身体禁不住一个激灵。他按耐著好奇，表现出往常该有的鄙夷，淡然的随口说：“呵呵，他对我的评价很多嘛，我怎麽不知道他这麽八卦的。”

“上次你到警局里要人走了後，头儿脾气很大，我们和他开玩笑说你和那个人站起来还蛮配的。他就火啦。哈哈，他偶尔会提到你，说其实不知道该如何你相处，因为你太美了。”

欧阳瑶听著，夹著香烟的手指微微的颤抖，一股莫名的热随著血液四处的流，他故作镇定的笑了，“我是个很难相处的人吗？”

“我觉得还好，如果不是因为头儿，我不会想接近你。”

欧阳瑶心里一沈，反问：“为什麽？我真的看起来那麽不易接近吗？我不过是想浪费太多时间在一些无聊的事情上！”

“啊？那你觉得和人相处很无聊吗？”男人不解的脱口而出，“怪不得头儿只是在後面默默的看著你……”

“他哪里有看著我了？他明明就是懒得看我！还那样冲进来，害，害自己受这麽重的伤。”欧阳瑶百般辩驳，美丽的眼睛闪著萤光，很是无辜的感觉。

那个男人看到这样的欧阳瑶也一时不知该如何了吧，从口袋里拿出一个方块状的MP3，将耳塞递给了欧阳瑶，“给，你听听，这是头儿中途让我们录的，为了寻找凶手而进行的电话录音。头儿和那个变态的对话。”

欧阳瑶迟疑了几秒，接过了MP3，戴上了一只耳塞。

按下播放，里面传来夹杂著电流声的录音。

他能清晰的分辨对话的两个人哪个是颜锦程。

凶手：颜大警官，新婚快乐哦，几天不见觉得你变帅了。

颜锦程：变帅是因为和你玩游戏很爽！

凶手：很爽吗？哈哈，确实很爽！那今天我就让你更爽些？

颜锦程：你就不怕五分锺後被活抓吗？

凶手：在你心里，我原来是个白痴？不好意思，我决心要扭转这个看法呢。想知道我在哪里吧，颜大警官？好了，不和你打哑谜了。我直接告诉你吧，我就在那位美得让男人女人都能心动的美人身前……我算算，不到50米哦～他叫什麽来著了？欧阳瑶？

颜锦程：你！你想做什麽？！混蛋！

凶手：不要挂电话哦，颜大警官，我听不到你的声音，手指一颤，扣动扳机，那位刚刚起床的美人就要被爆头了哦～

颜锦程：你他妈的想做什麽？！

凶手：我们来做个游戏吧，颜大警官，做个小小的选择题，现在是下午1：25，35分锺之後，我就会扣动扳机。你到底会去和女人结婚呢，还是会跑来？对了，如果他有离开房间的任何举动，我也会开枪哦～我很久没有狙击了，好担心会打偏哦。

颜锦程：混蛋！你要是敢开枪，老子就干死你！不！让你生不如死！

颜锦程的呼吸从此刻开始变得急促而粗重。

凶手却还是嘻皮笑脸。

凶手：哈哈，我不担心，反正我活著也没有什麽意义了，不如带走这位美人。还有个事情忘记和你说了，我在我身边安装了几十个信号干扰器，估计你要找到我准确的位置，至少需要一个小时。

颜锦程：警告你！不要开枪！你伤了他，我就杀了你爱了二十年的导演！

凶手：哈哈，好啊，好啊，让他和我陪葬吧……颜大警官，听得出来哦，你在狂跑呢吧？跑吧，跑吧，快点哦～

颜锦程：滚！我不会放过你的！

凶手：没事，我等著你。不过……看样子，那位美人比我们更逍遥呢，和那个牛郎快要干起来！身材真棒！你不嫉妒吗？看著心爱的人与别人享受做爱的感觉，我也懂，心里就像著了火，烧的快要沸腾了！哈哈！

颜锦程：你不过是个小丑！一辈子都不可能换来他的爱！

凶手：闭嘴！看来你已经抛下新娘往这边赶了？哈哈，你有资格说我吗？一个正常男人，喜欢上男人不觉得羞耻吗？

颜锦程：我喜欢谁是我的自由！你这孙子！你有本事去著郁彦啊！再把他抢回来啊？不许你碰欧阳瑶一根汗毛！

……

欧阳瑶跌入了这场匪夷所思的录音，眼神渐渐恍惚迷离，他不敢相信这是真的，又不得不被真实的声音所震撼。

他脑中闪出颜锦程倒下时所说的话。

“这一次，我终於可以选择你了……”

简单的话语在欧阳瑶心里激荡出无法言表，无法轻易承受的情愫，在录音停止的瞬间烙下血肉模糊而滚烫的印记。

与悲伤无关，只是情不自禁的沈默。

巨大的情感融汇成炽热的潮流，层层包围，如同一座无形的囚笼，一座无形的炽热囚笼，将他锁住。

而他却没有一丝想要逃走的念头，只想就此困在这里，直到永远。




60 那个叫做“一生”的承诺（下）

三个小时後，颜锦程被推出了手术室。

欧阳瑶迫不及待的迎了上去，仔细打量著还处於昏迷的男人，掀起了遮盖病人身体的薄纱诊看包扎後的伤口，又看了看固定在推床上的监测仪器。

“血压和心跳变化如何？用了多少血？麻醉剂量效力还有多久？准备小剂量吗啡，抑制术後疼痛…”欧阳瑶扶了推车一路走到病房，边看著颜锦程，边说出了无数的话语。

因为柳景下了手术台便去换衣服休息了，在场的护士们无一人可以回答欧阳瑶一连串的专业问题，相互看看，露出不小的惊讶之情。

到了病房，唤来护士，将推床上的颜锦程合力抬到病床上。不过是一个平日术後最简单的搬运动作，在一旁下指令的欧阳瑶也严谨到一丝不苟的程度。

颜锦程顺利放到床上後，一位护士边更换输液瓶边笑著问：“欧阳医生，这种事情什麽时候让您也开始操心了？明明您下台下的比谁都快，我听说有些手术您都不管缝合的，直接丢给助理医生去做呢。”

欧阳瑶观看著监测仪器，一本正经的问：“说到缝合，这次是谁缝的？”

不等护士回答，一个男声冒了出来：“我亲自缝合的，怎麽了？你自己不做，术後又找别人岔？天下的道理都被你抢光了？”

听声音就知道是谁，柳景呗。

欧阳瑶强势追问：“要是愈合伤口难看一点，你就别想混了！非搞死你不可！”

“他是疤痕体质，多少都会留疤的，你少威胁我，临阵脱逃的人没资格说我！”柳景哪里肯让他，说著走到其身边，一把就抢了欧阳瑶手中的病例，放回床尾的铁架里，“现在就说好，这个病例谁负责？你还是我？别回头随便指手画脚！”

欧阳瑶不甘示弱的瞪著柳景，想要开口，又欲言又止，严苛美丽的脸上竟泛了浅淡的粉红，“你负责！正式转入你那边。”

说著他已经甩手走出了颜锦程的病房，却还不忘回头望望，“柳景，一切就拜托你了。”

接下来的几天，从简希童口中得知了颜锦程的婚礼出现了让人瞠目结束的场景，新郎和新娘双双缺席。欧阳瑶只是笑，因为他事前就知道了安静为了那个爱她的男人逃离了婚礼，只是没想到颜锦程为了自己也没能参加。

欧阳瑶时不时会从柳景或护士那里打听些颜锦程的情况。

得知他是20个小时後才苏醒，一直少言寡语的，家人们也都纷纷来看过了，也不过是坐上一个小时就回去了。

遇上这样的伤势，怎麽可能没有家人陪护呢？！

欧阳瑶总会装做路过的样子跑到颜锦程的病房外溜达上几圈，也会在外面坐下来，说是等，代不如称为止步不前。

他想进去看看他，特别想，听说术後恢复并不如预料那般顺利，一直处於低烧状态，而柳景偏偏不告诉他诊断结果，也从不将病例拿出病房。

到底是怎麽了呢！

欧阳瑶在脑子早已将所有可能的情况排查了遍，得到的一些结论，但毕竟不是亲自施诊，还是没办法得出确切的致病原因。

他也知道这样的自己从未如此逊过，与那个对同性爱恋畏首畏尾的少年时代有些相似，对未知的情感抱有忐忑不安的怀疑，但二十年後的今天，这种怀疑里有多了无法承受的惊喜和惶恐，原来得到爱的诚惶远比幸福来得更早。

这所谓的“诚惶”让他就算每时每刻都在想著对方，念著对方，也不敢去面对那个为自己付出了生命男人。

他不知道该说什麽，该做什麽，才不会让自己显得笨拙或过於轻浮。

他也担心若是那句话说错了，两个人又会吵起来。

或许他应该直接冲进去，对颜锦程直接说：我知道你是爱的我，为什麽不说出来！我要你亲口说出来！

但若真的如此做了，说不定又会闹出低级笑话。

该死！到了这个时候，再天才的人也会变得如此愚笨，如此不知所措？！

就在欧阳瑶如此想著坐在颜锦程病房外的长椅上时，他的手机响了。

看著手机上显示的名字，他急促的呼吸著，难道他知道自己在外面了？也知道自己在外面胡思乱想了？

不过，幸好自己的手机设置的是震动。

欧阳瑶犹豫了一会儿，直到手机第二次想起，才接通了电话。

随後竟然是长达十几秒的沈默，除了嘶嘶的电流声外，只有几声咳嗽。

欧阳瑶的心又颤了颤，难道他真的出现了感染？

於是，他无法再矜持了，先开口问：“你怎麽了？现在体温多少？咳嗽时胸肺哪里会疼？你……”

电话那端传来的却是轻声的质问：“你为什麽不接我电话？”

欧阳瑶的心扑通扑通的跳著，他不知该如何回答男人问出的这类问题。

为什麽不？

是因为不知道该如何去做，才会不做的！

“没有啊，我不是接了……锦程……”欧阳瑶含糊作答。

“咳……不想见我吗？我总是给你……”颜锦程的一声咳嗽就让欧阳瑶听得心疼了，更何况又要说出那些的话。

所以，欧阳瑶立即打断了他的话：“总是给我什麽？你根本就没有给我添麻烦！你还是多休息吧，最好不要在手术刚结束的五天内用手机之类的电子设备。”

“你要岩城去英国吗？”那边竟然忽然冒出这样的问话，听得欧阳瑶又是心悸，又是焦虑，又是生气，他怎麽会这麽想呢？！

“你怎麽会这麽想呢！”欧阳瑶反问，他根本没意识道自己的声音已经大到整个走廊都出现了回音。

“你和他在一起，而且……为什麽，都已经第四天了……都，都没有来……你在外面？”颜锦程的声音也有些变了调子，或许是听到了欧阳瑶的声音吧，他开始质问。

欧阳瑶当然听出了男人已经有些急了，忙从病房门上的窗口向里面看，只见颜锦程靠在倾斜了床头，拿著电话，侧身说话。

该死！他是胸部受伤好吧，怎麽可以长时间的侧躺呢！

根本没时间多说，欧阳瑶就推门冲到了病房里。

“谁让你这麽躺著的？术後伤口今天换药了吗？你怎麽会咳嗽的……”和一连串问题一并落下的是一连串有条不紊的看诊动作。

“啊！”颜锦程一声惨叫，他的身子被欧阳瑶强行推得正躺在病床上，“你……你要和岩城那家夥去英国？”

说罢，男人忽然握住欧阳瑶的手，冒汗的手心所传递的濡湿与粘稠瞬间让两个人的目光相对。

欧阳瑶在这瞬间看到的是一双深邃的黑色瞳子，布了憔悴的血丝，流露出无法掩饰的渴求和期盼。

就这麽看著，他就快要融化了，想要立即扑到这男人身上，抱著他，和他说出藏在心里太久的话。

但，欧阳瑶却不敢，知道他的伤正在康复，也知道冲动的自己或许会被推开也说不定呢……

现在的他，唯一不能承受的是哪怕一丝一毫的淡漠与拒绝……

陷入惶恐的欧阳瑶就这麽忘记回答男人的问题。

颜锦程手握得更紧了，眼中又多了一点点幽怨，“你要和岩城去英国？回答我啊！”

身体和心灵都感受到了那份压迫，欧阳瑶慌乱应答：“没有！怎麽可能，我不去英国。”

“真的决定和他在一起了？”颜锦程沈闷的问，与欧阳瑶的手换了十指交叠相握。

欧阳瑶就这麽任由男人胶著的握著，侧身坐在床边，“没有。”

颜锦程的身子松快了很多，躺靠在床头，但握著的手不曾放开，“我还一直担心静静会怨我，没想到她也……”

“她也没参加婚礼，你别怪她，她只是做了发自内心的选择。”欧阳瑶接话道。

“我也做了发自内心的选择……瑶……”颜锦程的话坚定而温柔。

欧阳瑶忍不住转头看他，往昔的美丽化成了难以形容的娇柔与喜悦，只是强忍著不表达，“你……以後……”

颜锦程将他拽向自己，但欧阳瑶却抗拒著，直挺挺的坐著。

男人变扭的问：“你还讨厌我？甚至都不愿意来看我？手术也不是你做的？”

欧阳瑶心里又是委屈又是自责，向颜锦程身边挪著，直到完全的相互倚靠，用从未有过的矜持语气回答：“我怎麽会讨厌……你的手术，我不敢做……”

“为什麽？”

“因为，因为会紧张，会担心如果有什麽闪失会……我才是很逊的人……”

沈默了几秒，颜锦程认真的问：“别走了，好吗，瑶……”

“我等下还有一个手术，还要去准备。”欧阳瑶答。

“不是这个意思，我是说……这一生……别走了。和我在一起，好吗？”颜锦程握著欧阳瑶的手，放在裹著纱布的胸前，深情的再次相问。

欧阳瑶的心与身立即冻结於此，透过男人的手，还有层层纱布，甚至可以感受到其下那火热的伤口和涌动血流，如果是誓言的话，来得太忽然，也太猛烈了，无法轻易承受……

他情不自禁的凑近男人，将头放在对方宽厚的肩膀上，小心翼翼的，疼惜的，环住。

他吻著男人的脖颈，显出了少年时代的青葱与稚嫩，这是他们无法追回的过往，也是他们不再迷茫的未来。

“那就一言为定吧，不许反悔的哦……”




在那之後 01

临近圣诞，满世界洋溢著白色的浪漫与红色的激情。

各色的轻快音乐回荡在几乎所有地方，让人不得不沈浸於这片欢愉。

就连利侨医院也逃不脱这一年一度的欢乐时刻，很多装饰品仿佛在一夜之间被仙女的魔棒扫过般，都变成了靓丽可爱的圣诞挂件。

此刻，刚推门进入柳景办公室的欧阳瑶便被满屋的蔷薇花挤得无处可坐了。

“你搞什麽啊？！不过是个圣诞节也要弄得这麽……”欧阳瑶捡起地上的一只蔷薇，嫌弃的说，“这麽老土！圣诞应该送蔷薇吗？”

柳景正在屋内无奈的开辟一块可以停留的地方，边捡著蔷薇，边回答：“我怎麽知道会有蔷薇，一开门就这样了。”

“那笨蛋搞的吧，真没情调，搞这麽没品位的事情，到头来还是耽误了我们的工作。”欧阳瑶才不管那些直接踩著蔷薇花几步走到沙发前，正要坐下，被柳景喝住。

“喂！你把蔷薇踩坏了！不要坐！欧阳医生。”

欧阳瑶瞥了柳景一眼，没有坐下，而是靠在沙发扶手边翻看著手中的病例。

“因为是在你办公室，我勉强依照你的意思吧，不过我警告你，不要陷的太深！”欧阳瑶说。

“己所不欲，勿施於人，欧阳医生！”柳景还以强势的反驳。

这话让欧阳瑶脸色一下子泛了红，美丽的脸上柳眉一横，尖俏的下巴高傲的抬了起来，“你别忘记自己的话！你只喜欢女人！就算会喜欢上男人也是我哦～”

“你不是也发誓要彻底离开那男人吗？结果不还是一样，每天过得好像个初恋的小女生。”柳景将捡起的蔷薇花通通玩笑般的丢到了欧阳瑶身上。

“我至少是个直面自己性向的男人！柳景！”欧阳瑶甩开蔷薇，却还是沾染了花的芬芳。

“哈？！你果然是直面呢！听说你向全世界出柜了？欧阳医生。”柳景继续讥讽。

欧阳瑶惊讶的回：“你当是笨蛋纯如？怎麽可能在圈外出柜呢？！我是个医生，更是个需要正常社会的男人。”

“恩？没出柜？明明全世界的人都知道你喜欢男人，而某些男人也会喜欢你！”柳景笑得诡异。

这诡异的笑看得欧阳瑶浑身发毛。

“你胡说什麽呢！我警告你哦，你少给我造谣！不然我可是会报复的哦。”欧阳瑶厉声厉色的说，将病例丢给柳景，“签字！”

“签什麽字？”柳景接过病例，一头雾水的问，还不忘翻开看看，“这些看诊纪录都不是我写，我为什麽要签字？”

“我写的！签字！”欧阳瑶任性的要求。

“不是我写的，我为什麽要负责？”柳景坚持己见。

“因为锦程要转入康复期了，治疗期的病例你签字了才能转入我这边。”欧阳瑶这才说出来意。

“你这家夥！手术都吓得不敢做了，这个时候却来擅自书写我负责的病例，还不经过我同意就做交接！”柳景小声责备，语气带了亲密的嘲讽。

欧阳瑶听了更是气，哼了一声，冷傲的说：“你不签是吧，好啊。那你就和我一起出柜吧！”

柳景抓了话柄追问：“你真的出柜啦？”

“没有啊！”欧阳瑶瞪大了美眸执意反驳，“你从哪里得到消息判断我出柜了？这是我工作的地方，我怎麽可能让那些医生护士和病人，知道他们的同事，他们的医生是个男同性恋！”

“哈？你真的没有出柜？那为什麽最近我一直听到关於你的议论。”

“什麽议论？”欧阳瑶轻扬眉毛，满不在乎的问。

“欧阳医生原来喜欢男人，他情人就在利侨……”一向严肃的柳景破天荒的窃笑。

欧阳瑶深呼吸了几下，强压著刚升起的怒气，低声骂道：“要让我知道是谁散步谣言，一定要他好看！”

“你确定这是谣言？！”柳景的笑没有消失，而是在扩大。

欧阳瑶抢过他手中的病例，甩身就走，“是不是谣言与你无关！你不签，我就强行交接！”

身後的笑声随著门被关上而淡出欧阳瑶的耳朵。

但脸色却沈了几分，极富洞察的他，怎麽可能察觉不到最近一段时间那些忽然就越来越多的异样的目光。

早就习惯了旁人不安分的注视，又性情高傲，不愿坠入凡世，一向是对这类目光和议论毫不在意的。

或许是这般超脱的心态让他疏於防范吧。

难道这里的人都知道了自己的性向？

就算是在顶尖的利侨医院，也不能避免被社会式俗所浸染，异性恋的世界，同性恋永远被蒙上某种奇异的光晕。

不过值得庆幸的是，好在他不是个活在他人目光中的人。

走到住院大楼的欧阳瑶穿行在长廊与花园中，时不时能感受到来自旁人，特别是那些年轻护士的火热而好奇的追随目光。

甚至还能听到那些所谓的“窃窃私语”！

“真的没想到哦～欧阳医生竟然……”

“也难怪，他长得这麽美，男人都会动心的！”

“好可惜～他不喜欢女人……”

欧阳瑶忍受著，按耐著，心中的怒火不断升腾，在心里咒骂：妈的！要是让我知道是谁放出的谣言……找死！




在那之後 02

欧阳瑶铁青著脸走到颜锦程的病房前，正要推门进去，却听到里面传来豁亮的话语声，他听了更气，这个家夥在能够活动後就表现出出乎他意料的善谈与亲切。

这一面该是最为清晰的还原了十年前那位开朗少年的了，时常对旁人露出急具亲和力的灿烂笑容。

这次重逢，欧阳瑶是极少见到这样的颜锦程的，据他的属下说，头儿是这段时间才阴沈下来，过去可是非常抢眼的领袖人物，也正是因为他的这种特质，他负责的案子破案率“居高不下”。

欧阳瑶暗自琢磨，到底为什麽他会忽然变得阴沈，想来想去也只能因为一个叫“欧阳瑶”的男人处处和他作对了，这想法在心中同时生出幸福与愧疚，与颜锦程的距离越近，越觉得他所承受的种种并不比自己少。

或许是因为对颜锦程的疼惜吧，欧阳瑶暂时忽略了颜锦程与护士们的融洽相处。

就在门前停顿的几秒，欧阳瑶听到里面一个女人声音疑惑的问：“真的？一点都看不出来欧阳原来喜欢男人……颜警官……”

欧阳瑶的脑袋一下子爆炸了般，浑身一冷，他是极少出现这种恐惧感的，他内心依旧残存著颜锦程曾经表现出的对男同性恋的厌恶之情，他担心若这概念在他周围强化，说不定又要生出些变故来……

接著里面的男人说话了。

“喜欢男人就喜欢吧，我不就是个男人吗。不过，幸好，我是男人……不然他可能都不会喜欢我呢～”

之後里面更是传出护士们的惊讶和欢笑声。

欧阳瑶发冷的身子这次是真的发抖了！他简直不相信自己的耳朵，难道走错房间了吗？

欧阳瑶连忙看向门上的病房号，确认了一下，没错！是那个叫颜锦程的警察所住的病房！

他耐著性子又等了十几秒，没想到里面的男人又说：“欧阳医生看起来不会喜欢男人吗？”

一个护士叹息著回答：“欧阳医生～可是我们医院的黄金单身汉呢！这样的话，我们不就完全没有希望……”

另一个护士忙打断她：“你想什麽呢！就算欧阳医生喜欢女人，你也没机会的！！人家又帅又有能力！”

站在门外的欧阳瑶气得攥紧了拳头。

“作为医生，他真的很强吗？”男人追问。

“哎？颜警官，你不知道吗？欧阳医生是我们医院外科的黄金圣手啊！最擅长器官移植，无论是手术的精细度还是成功率，都是世界一流的！而且他那麽年轻啊！”护士诧异的回答。

“嗯？世界……”

砰的一声，病房门被粗鲁的打开了，男人的话嘎然而止。

“够了！护士的职责是什麽？是为了更好的服务於病人，还是没事和病人胡乱聊天啊？！”

这声音严厉道了震慑人心的程度，却悦耳动听得让靠在病床上的男人坐直了身板。

“瑶，你来了？手续办好了？”颜锦程健硕的上身裹著层层白色纱布，房间内飘散的酒精味道，只这些就说明了护士刚为他的术後伤口换了药。

“我觉得你该叫我欧阳医生吧，刚才不是还一口一个欧阳医生吗？你直呼医生的名字是很不礼貌的！”欧阳瑶的美貌也在严苛的讥讽要求中被蒙上了一层华丽的冰。

颜锦程耿直的眉随著欧阳瑶再明显不过的不悦而皱了起来，嘴角也瞥著，看得出，他在忍耐不说话。

“好了，你们都出去吧。我给病人例行检查。”欧阳瑶冷冷的吩咐。

几位护士脸涨得红红的，小声回答了“是”後，都迅速消失於门外。

只两个人的病房又变得寂静，这静里隐约飘著某种让人悸动又担忧的气息分子。

好一阵沈默。

还是颜锦程先开了口：“你怎麽回来的这麽快？”

“作为你的医生有必要向你汇报所有的行程吗？”

欧阳瑶连看都懒得看他，走到病床前，揪了病房旁边的仪器导线，对了颜锦程喝斥：“不是让你上午做监测的吗？又没做？还要不要治病养伤了？颜锦程，我……”

“我想你……瑶……”颜锦程仿若没听到这番责备的话一般，伸手抓了欧阳瑶的手腕，就往自己怀里拽。

“你少来！这种哄孩子的小伎俩你觉得对我屡试不爽吗？”欧阳瑶变扭的想要甩开，却未得果。

其实他这甩手的动作几乎没用什麽力气，不过是做个强势的样子罢了。

颜锦程也自然知道这点了，再一个用劲，那具散发著怒气，更裹著冰霜的身子便侧倒入他的怀抱。

“啊！”颜锦程一声惨叫，但还住欧阳瑶的手臂依旧结实有力。

欧阳瑶是故意的，他就是想教训一下这个肆无忌惮的男人！不偏不倚的挤压在他胸前，刚好按到了伤口。

但听到男人的叫唤，心立即软了，忙撤开了身子。

却依旧被禁锢在男人的怀中。

抛开心里的气，他著实对这副强健结实，虽布满斑驳伤痕，却带有无限温情的怀抱有著无法抗拒的迷恋。

“你和那些护士乱说什麽呢？”欧阳瑶耷拉著脸问。

“你都说是胡说了，当然就是胡乱说的啦。”颜锦程还没有从疼痛中缓过劲来，堆笑著作答，他大概也知道怀里的人绝不是能轻易糊弄过去的。

“你到底说过什麽？！”欧阳瑶严肃的再问。

颜锦程含糊其辞：“没什麽啦，我说……”

“说什麽？”欧阳瑶掰过颜锦程转向其他方向的脸。

这个男人啊，只要不想直面问题就会转头不看人！

“说我们的关系呗……”颜锦程眯缝著眼睛装腔作势的笑。

这个男人也该死在心里发慌的时候会笑得很白痴！

“什麽关系？！”掐著颜锦程的下巴的那只美手用了点力气。

“关系……恋人关系……”颜锦程断断续续的说，硬朗的脸陷入不知所措的担忧……

听到这话，欧阳瑶的脑袋再一次爆炸了！

美丽尽数化成激奋，结实的给了男人一拳後，挣脱出拥抱，站了起来。

“你疯了！你不和我商量就擅自踢我出柜了？！”




在那之後 03

颜锦程顾不得脸上的红肿，不知所谓的看著欧阳瑶，一副委屈和不解的样子，“出柜？我不知道什麽叫出柜，但你和我之间……不是，不是恋人关系吗？难道是亲戚关系？！”

欧阳瑶的怒气显然没办法瞬间消失，就算他看到听到的是这麽个白痴男人和白痴问题，还是压抑不住男同性恋对於暴露在阳光下的那份恐惧和无助。

“你根本就不知道！我不是因为喜欢男人才爱上你的！而是因为爱上你才开始接受男人的！而你却这麽轻易就告诉身边的人我喜欢男人，我是男同性恋？！”欧阳瑶依旧还陷在那片掩埋了他许久的囚笼中，就算得到了所爱，还无法顺利逃离。

这也是他最近这段时间惶恐不安的源头，失去了太久，一旦得到，会有种仿若梦境的不现实感，患得患失。

这话一说，颜锦程更是坐不住了，勉强的撑著身子坐起来就要起身，身子一个歪斜又倒在了床边，正巧磕碰在床边的设备台上，捂住胸口闷闷的哼著。

颜锦程又咳嗽了几声，豁亮著嗓音吼了起来：“我不管你为什麽喜欢男人！总之现在的你只能喜欢我，爱我！我已经错过你二十年，绝不允许你再离开！”

“你小点声！颜锦程！唯恐没人知道你和我的关系吗？！”欧阳瑶责备道，他看到男人那幅忍痛的样子心里也疼，但脾气一上来还是耐不住，身体本能的想要去帮对方，但脑子里还装著愤怒，奔到床边正要伸手却停了下来。

这伸出的手被颜锦程抓了个准，不分青红皂白的就使力拽到了自己怀里。

抱住，不再放开。

“我就是要告诉他们，你是我的！欧阳瑶是个叫颜锦程的男人的东西！在这里住了一段时间才发现……原来你这麽受欢迎的！无论是男人还是女人都用那种想要将你生吞活剥的眼神死死盯著不放！”颜锦程忍著疼，以强硬态度的说。

“哪有！怎麽会是你形容的那麽……那麽滥情！也就只有你才会……”欧阳瑶据理力争，聪睿到极致的他在听到这些充满了嫉妒和独占欲的情话时也不免会心跳再次加快，那些怒气渐渐开始消散。

“我想告诉所有人，全世界所有的人，你是我的，你只属於我一个人……瑶……你是我的！”颜锦程强掰过欧阳瑶因不悦而转向别处的脸，说著已经凑上前落下霸道的吻。

最初的接触，欧阳瑶还任性的想要躲开，紧闭著唇不愿男人的舌碰触，但随著男人对那双饱满而圆润的唇的吸啄，而禁不住发出沈溺的声音。

这让颜锦程又抓到了机会了，一下子便将舌头顶入微张的贝齿间，寻到那条同样任性的舌，卷舔了起来。男人不管也不顾的吸食著因亲吻而分泌出的情欲津液，更发出淫靡的美妙吸吮之声。

唇与舌之间纠缠瞬间融化了所有的怨气与愤怒，欧阳瑶任男人含住自己的舌，反复的摩擦舔舐。他偶尔微睁双眼，不过露出一条细微的缝隙，依稀看到男人那副沈醉到快要失去自我的样子，身子所有的感官都开始欢快的起舞。

哼！到底是谁想将他生吞活剥？！原来是这个男人！

也对……这些天朝夕相处，两个人情感相接，但碍於颜锦程的伤和所处的环境，所有的亲密动作都止步於拥抱和浅吻。

怪不得会嫉妒得生出这种叫人哭笑不得的小孩子把戏……

口中交缠之处忽然一下针刺，欧阳瑶疼得回过神来。

正巧与抱著自己的男人对视。

颜锦程放开欧阳瑶的唇，一条细长的银丝在彼此间绵延，但随後冒出的话语却与此景极大反差，“喂！你这家夥，想什麽呢？！吻你的时候竟然给我胡思乱想！”

欧阳瑶的美丽在怒气中浸润後转化成甜腻时，自骨子里荡漾出的媚态比美更W，比俊更朗，此刻的他捧著颜锦程的脸，喉咙里发出的声音是可以蛊惑人心的美妙之乐。

“锦程……”男性特别的磁音伴随著深切的爱慕呼唤著爱人的名字，任谁能抵挡得了？

颜锦程的抱怨立即烟消云散，痴迷的看著欧阳瑶。

“你别以为这样，我就会让你碰我！你真的不知道什麽叫出柜？才怪！你那段时间天天泡在男公关的俱乐部会不知道？！你觉得这招欲擒故纵就能让我在你面前感动得痛哭流涕，然後任你摆布？！”

美丽的蛊惑之後落下的竟然是刀子般冷洌的质问，这让颜锦程一下子无法从梦境中跳出来。

欧阳瑶的笑变为娇W，他是鲜少这样的，显出比女人更娇柔的神态，这神态中加入了女人决不会有的强势。

“既然你踢我出柜了，我也就不需要再躲躲藏藏自己的性向了，更不需要再掩饰自己对男人的与众不同的审视了。”

“你敢！你刚才不是还说是因为爱我才会接受男人的吗？！”颜锦程勃然大怒。

欧阳瑶优雅的将身体依靠在颜锦程的怀里，用修长的手指在其胸前画著，“接受了男人只是个开始，你不是一直好奇我过去的生活吗？在你完全康复前，我不敢保证不会偶尔忍不住回到原来的状态～”

他这才是用到了如火纯青的“欲擒故纵”！

当看到颜锦程愤怒到极点，又悔恨到极点的表情时，欧阳瑶更是得意的笑著。

笑著，吻上那双气得发了抖的唇。

边吻边柔声倾诉。

“我爱你，锦程。过去的二十年，现在的二十年，未来的二十年……都爱你，只爱你……”




番外：复仇火焰 01

　　颜锦程经过一些并不繁琐的手续转入了康复中心，由欧阳瑶全权负责术後康复诊治。

　　利侨医院的康复中心是全国顶级的物理康复机构，能够在这里排到床位需提前三个月预定的呢，而几天便搬入了贵宾病房的颜锦程似乎对此一点也不在意呢。

　　正在为了复杂的康复治疗活动和他的主治医生欧阳瑶吵架争执。

　　“我认为你可以适当的调高康复运动的难度！我已经在这里扶著栏杆走路走了几天啦！”

　　颜锦程甩开栏杆，走到欧阳瑶面前质问。

　　欧阳瑶无视他的提议，丢了一条浴巾过去，“你乖乖照康复计划来做，不能擅自修改！”

　　颜锦程似乎对这个答案并不满意，他若有深意的盯著身前的欧阳瑶，“不修改就不修改，今天训练差不多了吧，等下你直接回家？”

　　欧阳瑶并未直接作答，收拾著手边的资料，高挑的身材裹在纯白的大褂下透出无法言表的矫捷凝练，不过是寻常的动作都看得颜锦程出了神

　　欧阳瑶当然感受到了那股炽热的眼神，心中滋生的沾沾自喜让脸上不由得浮现出浅浅的笑，而这笑也含了某种更加无法用语言传递的魅惑。

　　颜锦程直勾勾的盯著他，急促的再问：“晚上不许你回去！”

　　欧阳瑶用晶亮的双眼看著男人，嘴角笑得邪，他就是要这种效果。

　　“还是回去吧，免得大家都睡不好。”欧阳瑶收好资料，向工作人员示意後，有人推来了轮椅。

　　他再转向颜锦程吩咐：“坐下吧，先送你回病房再说。”

　　颜锦程像只没得到奖赏的大狗，耷拉著脑袋闷声坐了上去，任由欧阳瑶推著，离开了训练中心。

　　一路上，两个人随便闲谈，这似乎成了他们之间最常见的生活片段。

　　他们喜欢一同回忆那些逝去的过往。

　　“当时你为什麽要参加游泳社团啊？”颜锦程问。

　　欧阳瑶叹气，“因为……”

　　才不过两个字就被男人打断了，“因为我？”

　　“是，因为那里有一个叫颜锦程大傻瓜！”

　　“为什麽都是因为我？”颜锦程伸手抚到欧阳瑶推著自己轮椅的手上，小心的磨蹭著，“为什麽我一直都不知道有一个人这样看著……而那个人是你！”

　　“我怕你知道，怕你知道後彻底讨厌我！”此刻再谈起这些陈年情愫，阴霾与幽怨早已消散，就像在诉说著与自己不怎麽相干的故事一样，这就是欧阳瑶，可以果断与不再需要的情感决裂。

　　但这些话对颜锦程而言却有著完全不同的意味。

　　“我……对不起，都怪我当时……”颜锦程握著欧阳瑶的手越发的紧了，仿若用尽了所有的力气去传递那些无法用语言表述的深情。

　　欧阳瑶很是享受这种被迫切需求，被呵护备至，被捧在掌心的感觉，这才是完完全全被爱的的幸福，这一切又都是那个他深爱的男人所给的。不真实感依旧未消除，需要找些借口或机会不停的去验证。

　　“对不起有什麽用，要用实际行动！做警察的人更应该勇於担当。等下要老实打针吃药，毋以善小而不为，毋以恶小而为之。”欧阳瑶故作严厉的甩开颜锦程的手，勒令道，说著已经到了病房前。

　　护士刚清理过病房，刺鼻的消毒水味道提醒著进入者这里是多麽的一尘不染。

　　颜锦程却皱著眉，从轮椅上起来，在房间来回转悠。

　　“你找什麽呢？”欧阳瑶鄙视的问，这个男人一定又在向什麽白痴的事情了，“来吧，打针了。”

　　不过几分锺，欧阳瑶已准备好了打针需要的所有工具和药物，绵棒、酒精、针筒、药剂、棉花…

　　刚说完，正转身面对颜锦程，就看到一个铁盘朝这边泼溅而来。

　　“啊！你做…”欧阳瑶随口骂出口，但很快掀起的嫌恶扑面而来，“你搞什麽啊！这盘子里是清洗仪器的废水啊！该死！刚才是哪个护士负责清理啊？这东西都忘记带出去了？”

　　脑子又闪过个念头，抬头气嘟嘟的看著颜锦程，“你又要做什麽啊？”

　　站在他面前的男人一脸无辜的样子，只是甩手无奈的说：“本想递给你的，没想到…你不去洗洗吗？”

　　颜锦程又友善的指了指套间里的浴室，“你不去洗洗吗？”

　　“那我换洗的衣服呢？你这混蛋！颜锦程！”有著洁癖的欧阳瑶已经忍不住脱xia了白色大褂，又猛得抬头责难的看向颜锦程，“你就是故意的吧！想什麽办法不好，非要泼我一身脏水！”

　　“上次你留下的大褂，护士已经帮忙拿去洗好了，就在衣柜里，你可以穿。”颜锦程打开衣柜，就像没任何是发生那般，又热情的递上一件平整如新的白色大褂。

　　欧阳瑶心里怨又懒得再争辩，便抓了衣服冲到浴室洗澡。

　　洗了很久，浴室的门才二度打开。

　　欧阳瑶慢腾腾的扶著墙挪步出来。一只手紧紧抓著胸口的衣领，好一副我见犹怜的美W出浴图。

　　颜锦程见了，欢欣的起身走过去，正要扶住踉跄走出的欧阳瑶。

　　他或许是早就料到对方会如何接招吧，就在欧阳瑶要甩手打他的时候，轻巧的躲闪开来，更是趁机拦腰抱起摇晃身子的欧阳瑶。

　　“啊！放下！你这麽抱我伤口会裂的！”欧阳瑶惊恐的挣扎大喊。

　　颜锦程才顾不得这些呢，抱著他就走向病床，边走边凶悍的说：“能让握伤口裂开的是你这张牙舞爪的动作！再动就真的要喷血了！”

　　扑通一声，欧阳瑶被丢在病床上。

　　他翻身要起来，挪动几下发现使不上力气，脸色气得发了红，指著颜锦程破口大骂：“你这个混蛋！刚才在浴室放了什麽东西？开始闻到香气还觉得奇怪，出来时身体就有了瘫软的迹象！”

　　“我拜托他们带的迷香。”颜锦程一丝愧疚都没有，洒脱的站在床边服。

　　“迷香？你当这是武侠或是警匪片啊？混蛋！敢对我下药！你不想…呜！”

　　欧阳瑶连骂声都未能如愿说完就被男人狠狠地吻了下去。




番外：复活火焰 02

唇舌被盘剥，身子无法使力，欧阳瑶只能眯缝著眼睛呜呜的叫唤，而这叫声也被男人吞食殆尽，吻到最後之剩下绵软的吸吮与呻吟。

他觉得颜锦程的舌头酸酸甜甜的，摩擦著粗糙的味蕾，传递著让人恼火的幸灾乐祸，想著就让人生气！

趁著意识还没最终被情欲驱散，欧阳瑶狠下心来合拢了两排牙齿。他咬得不算用力，却也还是疼得颜锦程弹起了身子。

两个人近距离的对视，呼呼的喘息，特别是欧阳瑶，双唇被吻得泛了红，还生气的噘著。

一个在上，一个在下，攻势很明显倒向颜锦程一边。

但欧阳瑶哪里肯轻易让步，就算没力气也还是要打人的。

他一掌拍在男人肩上，无奈只是一声无力的闷响。

“你这是低级趣味！堂堂一个高级督察竟用这种不入流的伎俩对付一个平民！”欧阳瑶眼中闪烁著鄙夷，就算处於明显的劣势也是高高在上的姿态。

颜锦程随意的哼了声，无视欧阳瑶讥讽的话语，迳自作著自己想要做的事情。

他脱得只剩条内裤了，宽厚的胸前有一条十几公分长的手术疤痕，皱皱巴巴的自斜上竖在胸前，苍白中透著混有血色的红，一看就知道是新鲜的。

欧阳瑶看了心里发了酸，想伸手去摸，刚抬起又被男人握住。

“你就是这样，嘴巴像尖刀，心里却……”颜锦程笑了，笑容之後是一条领带，他得意的拿著在欧阳瑶面前晃悠，“我最近这段时间一直在想一个问题！”

看到领带，欧阳瑶面色不在淡定，略微有些抽搐，他想动却没有力气，“你想做什麽？！颜锦程！我警告你，我对这些玩意不感冒的哦！”

“看著你如此光鲜的在顶级医院里坐在志高的位置上，简直就像一个目空一切的女王。最重要的是！你为什麽一直无视我的存在！我的欧阳医生……”

颜锦程说著已经用领带绑住了欧阳瑶的左手与左脚踝。

“啊！放开我！颜锦程！看不出来，正义背後竟然是这种恶趣味！”欧阳瑶不停的摇晃著身子，没有了双手的护卫，身上穿著的白色大褂在挣扎对峙中已豁然的敞开了。

颜锦程的笑掺入了一丝淫邪，欧阳瑶是极少见到这个男人如此的表情的，就像一脸刚正不阿中巧妙的点入了迷乱的邪恶，有著让人意外的惊喜。

但他如期的隐藏了这惊喜，小心翼翼的挪动著身子，想离这男人远点！

颜锦程哪里会让他逃走呢，一把就扯开了系了几颗扣子的白色大褂。

这下子隐匿了许久的春光终於乍泻，浴後过分白皙的身体和著那阵阵沐浴的芬芳暴露在空气中，让颜锦程的呼吸瞬间快了几倍。

男人忘记了反驳，伸手便探到了那片细嫩的胸膛之上。

才刚触碰，欧阳瑶的身子就像过了电般，热流窜过血脉，挑动著压抑的心跳。

是的，他是在压抑，与颜锦程如此亲密的朝夕相处，与爱一起缠绕身体还是随时都可能会点燃的欲念。

特别是颜锦程赤身裸体在自己面前晃来晃去……为此，他甚至不太情愿与男人独处。

“放开我！你要做什麽！颜锦程！”欧阳瑶在男人作乱的双手之下扭捏，倔强的目光让那对棕色的美瞳闪出水润明亮的光泽，柔软的浅色短发纷乱的散在床上，衬托出沈鱼落雁般的美貌，再配上更是高傲伸展的纤细颈项和优美锁骨，只是这麽看著就充满了让人背德的冲动！

颜锦程的俯下身子用舌尖紧紧缠住一颗浅粉色的乳珠，玩味的挑逗著，出发淫靡的吸吮声。

一阵胆战心惊的快感迅疾流遍了欧阳瑶全身，他紧咬著双唇，将呻吟吞咽入腹。

他哪里还有心思去想该如何挣脱这个男人没有任何预告的强迫呢，身体各处的情感细胞都急急的汇聚在胸前和腹下。

颜锦程快活的放开口中的乳头，用手指粗鲁的捏著，湿漉漉的粉色珠子被欺负得肿胀到樱桃大小，红WW的颤抖。

“真漂亮……我的宝贝！不过一咬就会变大，挺起来……”颜锦程戏谑的说著，又咬住欧阳瑶的耳垂，“为什麽，为什麽不陪著我……我这麽想你……”

欧阳瑶的思维开始被全身流窜的瘙痒所侵占，已经无法抑制那些深藏的性情了。

他怕，他怕对方看到自己对情欲近乎疯狂的渴求，怕对方知道这副美丽的躯壳中裹著具极度淫乱的身体。

欧阳瑶磁性的声音微微发颤，“锦，锦程……不要……”

这声欲语还休的拒绝让颜锦程发了狂，低头便夺去了那张唇言语的权利，这不仅是亲吻而是惩罚，唇舌瞬间侵占那片诱人的口腔，牙齿也好，舌头也好，上颚也好都不愿放过，好似真的要将可怜的欧阳瑶活生生吞下般，眷恋的吸食舔舐……




番外：复仇火焰 03

颜锦程的舌头在欧阳瑶的脖颈上暧昧的滑动著，像是在品尝一份甜点。

男人冰凉的手於那身细腻的肌肤胶著的摩擦，弄得欧阳瑶的身子浑身打颤，咬住即将冒出呻吟声的唇，依旧倔强的哼著：“放，放开我……你，你不能做……”

那只作恶的手渐渐火热，不依不饶的移到欧阳瑶的胸前，逮到一处浅色的突出把玩起来。

刺激得美人微弓起身子，发出如小动物般的尖细浅吟，被强行按在床上的手也忍不住紧握成拳，他想挥舞反抗来著，却完全找不到著力点！

刚洗完澡，欧阳瑶赤身裸体，只套了件白色大褂，如此被压在同样苍白的病床上，优美的身形在满眼白色中呈现出春情荡漾的W丽景色。

只穿了内裤的颜锦程不过随意扫视了一圈，腹下便肿胀了起来，被欲望催促著与欧阳瑶白皙的大腿亲密接触。

欧阳瑶当然知道这是何事的前兆了，立即颤巍巍的交叠起双腿，发出紧张的警示，“你，你再弄，腰上的疤和胸前的疤都会迸开的哦！”

颜锦程的眼神情迷中透出深邃的欲念，专心致志的啃咬著那颗早就挺立起的粉色小花朵，喉咙翻滚著，说出更加迷乱的词句，“迸开就迸开吧，冒血了你再帮我缝上！你看……你明明已经硬了……”

说著，男人已经狠狠的握住了欧阳瑶早就硬挺起来的性器，是带了红润的肉色，前端不停的流出透明的粘稠液体，挂在漂亮的肉柱上，诉说著深藏的情欲。

手指在性器前端挑衅的糊弄著，潮湿一片，搅乱了理智。

欧阳瑶那双媚眼水汪汪的看著压迫自己的男人，咬得发了红的唇吐出心中的欲念：“让，让我在……在上面吧……求你了……”

颜锦程满意的笑了，一副淫邪的模样。任由领带拴著已经屈服的美人，自床边的柜子上拿出个小东西，小得只能用双指捏著。

男人更是夸张的笑，绝对的淫笑！

他得意洋洋的将那东西亮给欧阳瑶看。

欧阳瑶看了，眼睛立即挣得老大，支支吾吾的质问：“你！你……这个东西用来做什麽？！颜锦程！”

颜锦程的嘴角杨起邪恶的弧度，拿了手中的太妃糖，伸出舌头暧昧的舔了一口。

“太妃糖，是锈前拿给我的。我平时不吃糖，所以一直放在柜子上。”

“你拿糖做什麽！我不吃！”欧阳瑶心中涌出不祥之感。

男人诡异盯著欧阳瑶，像是在享受自己带去的惊讶与不安。

之後他并未回答，却用行为说明了一切。

扳开欧阳瑶紧紧交缠的双腿，娴熟的摸到紧俏双臀之间的入口，硬生生的将那颗占满了他唾液的太妃糖塞入了颤巍巍抗拒的花穴之中！

瞬间，病房内传出高亢而绝望的嘶嚎。

“啊！啊！”

