《移动的伊芙MOVING-EVE-FIRST KEY：DRUG（毒品）》catyly　

文案 
22世纪的网络全球化时代,政府的网络维护者N.K与恐怖组织的黑客EVE之间的明争暗斗不断上演着。

切西诺.哈达尔表面上是一个讨厌麻烦的同性恋老师,实际上是被称为第一N.K的ICC学院的网络维护者,使用K-B、K-X等终极密码卡管理资源和与政府安全部门的信息交换，对他来说，与EVE的网络攻防战的胜负根本没有悬念。

然而，自从某天在酒吧遇到一个奇异的美少年开始,不但丢失了重要的K-B卡，而且逐渐被卷入现实中无尽的陷阱与阴谋当中……
内容标签：惊悚悬疑

搜索关键字：主角：切西诺.哈达尔，伊尔.莱茵 ┃ 配角：依吾.林 ┃ 其它：



楔子 最新更新:2007-01-19 16:05:19


　　
　　“昨日，XX街道又发生一起恶性毒品中毒死亡事件，据有关消息称，死者为一名年轻男子，死亡状况疑似吸食BLACK EYE过量，此事件是否与传闻中的BLACK EYES网络毒品销售组织有关，洛杉矶警方目前仍不肯透露任何信息……”
　　
　　“吡”，一声电波的发射，结束了电视新闻的播报。
　　
　　“毒品，如果用毁灭的毒药来形容，但不如说是致死的媚药吧…”电视前的少年走到窗前，望向天空的满月，发出微微的叹息……
　　
　　
	
	

第一章：KEY-BEGIN！--“BLACK EYE” 最新更新:2007-01-19 15:36:19


　　
　　寂静的黑夜，阴暗的街角，闪过白衣少年的身影。
　　
　　月光映照在他漆黑的眼眸上，少许的一抹诡异的色彩。“那么…切西诺先生，这个，多谢您了”少年扬了扬手中的金色的卡片，冲斜倒在地上的男人微微的笑过，转身消失在夜色中。
　　
　　那个在地上倒着的可怜的男人，除了脸部的表情微微抽动外，什么也没办法做……
　　
　　[第一视角：切西诺。哈达尔]
　　
　　“哈哈哈哈……！”一长串高音笑声在耳边响起，我不由自觉地别过脸去。
　　
　　“ 哈哈，你、你这个家伙，笑死我啦…哈哈，居然被一个毛头小子吃的死死的，你这样也算号称第一N。K的人吗？”高音笑声的发出者，这个坐在我旁边草地上，一边大口嚼着三明治，一边嘲笑我的男人，正是我的好友兼同事--赫高.萨雷。
　　
　　“你不需要这么大声音吧，我只是一时失误而已，”我狠狠的扯下手中汉堡的包纸，不屑的还嘴，“我真搞不懂现在的男孩子在想些什么，居然去做毒贩的勾当…”
　　
　　“嘻嘻，哈达尔老师，最搞不懂的应该是为什么我们的第一N。K会被这个可恶的小毒贩勾引，还丢失了重要的K-B卡吧？”赫高毫不留情的指穿了我的弱点。
　　
　　没错，我是对男人有兴趣，那又怎么样啊？你以为我愿意把K-B卡搞丢吗？那是被抢了！不过……这点当然不能告诉你！我心里很不平的大喊着，那个“EVE”的混账小子！我站起身来，不理会在那边笑得快岔气的赫高，径自走向教学楼。“下午第一堂课是…”我自言自语的掩饰心中的恼怒，翻开预定表，却根本看不进去。
　　
　　“……翘课吧？”
　　……不行，我是老师，怎么可以翘课？？
　　
　　叹了口气，我把下堂课的地点确认后，准备出发。
　　“阿~~哈达尔老师！”“是哈达尔老师唉，好帅阿~~”“老师看这边阿~~”突然响起女生的尖叫声，但对我来说，已是再平常不过的事了。
　　
　　没错，我，电子学博士，美国洛杉矶INTELNET-CHANNEL-College（简称ICC）大学教授，28岁，中英混血儿，欧洲世族家庭背景，无论身份、地位、金钱、长相，都是女人眼中光亮的来源。但，除了这些表面的特质外，我还有另一个身份，就是ICC的NET KEEPER（简称N。K）。至于什么是N。K呢……
　　
　　“老师，请问您觉得现在政府推行的网络资源数据保护计划的核心是什么？”
　　阿……对了，现在还在上课中，“核心？当然是CELL-LEADER了，这款由LEON公司开发的软件，兼容于现行所有的硬件网络适配器，能够自行管理数据的来源与流量……”
　　
　　嗯，CELL-LEADER的确很重要，但是如果没有N。K是没办法进行完全处理的，当然，N。K的存在是个秘密……在这个学校里，也只有作为ＩＣＣ大学附属医学院同为N。K的赫高.萨雷知道我的身份。
　　N。K也就是所谓的网络保护者，除了使用终极密码KEY- BEGIN卡（简称Ｋ－Ｂ卡）对网络资源进行加护管理外，实际上也掌握着与政府、军队保密系统、警察等机构资源库联动的关键钥匙KEY-X，而这个钥匙是只有N。K本人才知道在哪里及怎样使用。
　　
　　也就因为这样，这几年来，N。K成为了一些恐怖组织及秘密机构袭击的对象……最近更是有毒品组织比如“BLACK EYES”“MODERN KANON”等，对N。K的密码卡进行破解与盗取，从而能够在网络上从事毒品的贩卖，而破解与盗取N。K密码卡的，则是一群类似于赏金猎人的特殊职业“EVE”……
　　
　　“……老师……哈达尔老师！”
　　
　　“阿……”怎么，不知不觉已经到了下课时间，“不好意思…梅莉儿老师”，我将讲台上的资料收了收，冲着眼前这位金发碧眼的年轻女子笑笑，准备离开。
　　
　　“哈达尔老师，实际上我今天带一名学生来引见给您的，希望您成为他的导师”梅莉儿侧身对身后的人点点头，示意让他走上前来。
　　
　　……导师吗？早就听学院长提过的，没想到这么快就安排好了阿……真是的，我的工作那么忙还要带学生……
　　
　　我叹了口气，不怎么有兴趣的望向梅莉儿带来的学生……却对上了那双眼睛――漆黑的，闪烁着一抹狡黠的荧彩，强烈的吸引着我的目光，是了，前天的夜晚，我也是被这种眼神所吸引，不知觉的落入陷阱……
　　
　　突然想起了前一天晚上在酒吧的事情……
　　
　　那天晚上，我做完了例行的网络维护，在DAY-5（著名的GAY吧）喝酒，当然，去那种地方的，一般都是为了找一夜情同伴的，对于我这种没有固定恋人的家伙，正好合适。过了很久，虽然有几个看起来不错的男人来找，却没有我看得顺眼的，正当我准备回去睡觉的时候，酒吧角落的喧哗引起了我的注意……
　　
　　他就站在那。
　　
　　黑色的长裤配上款式独特的过膝白色长衣，紧束在颈后的黑色长发，东洋少年特有的精致细腻的面容，淡然的表情，在这个嘈杂的空间中类似一个幽幻般的特殊存在，实在无法让人移开目光。
　　
　　“臭小子，不识抬举！尼威鲁老大岂是你想见就能见的？”在少年的对面，一个地痞模样的无赖在高喊着，“居然不陪老子玩就想搞到货?”
　　
　　尼威鲁？不就是这个街道闻名的毒品贩子？嗯……前阵子这家伙还派出了EVE在网上攻击我，哼，当然被我摆平了，真是不自量力！阿阿，原来这个少年是个瘾君子阿……真是麻烦，不过，居然被这个酒吧最混的流氓缠上，也不能坐视不管，万一被拖出去强行施暴什么的，就不大好了……看我这副绅士般的样子就知道，作为酒吧的常客，还是不希望看到暴力事件的发生的……嗯，没错，就是这样……为自己奇怪的举动自我解释着，我站起来，向喧哗的地方走去。
　　
　　少年仿佛早已察觉到我的存在般，原本低垂的眼睑，缓缓地向我的方向偏移过来，那抹藏在长睫毛下妖艳的色彩，在与我四目交接的瞬间绽放开来，我仿佛听见了自己的心脏剧烈的颤动，不自觉的在他和那个无赖男人的中间停下脚步。
　　
　　“切西诺！你干什么？”无赖男人大喊着，“走开，不关你事！”原来这个家伙认识我的啊？可惜……我不记得他叫什么名字……
　　
　　“抱歉老兄，这个孩子今晚已经许诺给我，你就当给我面子，放了他吧”这种时候，假话得说，假戏也得做……我状似亲密的搂住少年的肩膀，像保护自己的所有物般，将他搂入怀里。不过令我奇怪的是，他居然没有任何的反抗……莫非他不但是个瘾君子，也是个GAY？…也许不是…但至少应该不讨厌和男人做……意识到这一点，使我对他产生了更大的兴趣，搂住他的臂膀更加收紧了些。
　　
　　“什……么？切西诺你这个家伙！”无赖男人不识趣的大怒着冲了过来，却被我轻易的绊倒了，没办法，我可是有一半中国血统的，武术什么的，根本不在话下。
　　
　　“算了，巴克，别跟切西作对，”周围有人把无赖男人拉开来，“快走吧”
　　
　　“可恶…你这个家伙，给我记住！”无赖男人巴克放出了传统电影中恶人的最后台词，从地上跌跌撞撞的爬起来，被其他人扶走了，喧哗的人群也渐渐散去，酒吧恢复了以往的夜生活气氛。
　　
　　“你没事吧？”我放开了少年，满意地看到他妖媚的双眼中感激的颜色。
　　
　　“我没事……那个……切西诺…先生？”比预想的更轻柔动听的少年的声音。
　　
　　“叫切西就可以了，你为什么要找尼威鲁？”我单刀直入的问了这个问题，实际上我觉得没有必要问已经猜出答案的问题，只是找话说而已……
　　
　　超乎预想的，少年没有任何回避的回答了我:“我需要拿药卖钱。”
　　
　　什么？他不是瘾君子？而是个小毒贩？我的心受到了猛然的雷击，不过并没有动摇根本，反正有兴趣的只是他的外貌……或许准确的说是他的身体。不过以常理来说，我不对年纪小的孩子出手的，阿，谁让我是个老师呢。
　　
　　虽然这样想，但还是免不了嘴上占些便宜，“我可以带你找尼威鲁，不过…你应该知道，在这种地方，要付出什么代价吧？”我以调侃的口吻伸手抬起他的下巴。
　　
　　其实，我当时不过是玩笑的心理，他刚才之所以和巴克起冲突，应该也是拒绝了对方提出的性要求吧，那么，我的问题，可想而知会得到什么样的答案，或许，我只想让他知难而退而已。
　　
　　少年的双手，慢慢地抬起，抓住了我碰触他的手。
　　
　　“……我知道，是你的话，就可以。”
　　
　　万万没想到，会是这样的回答。
　　
　　真是个令人出乎意料之外的少年。
　　
　　之后，在深夜酒吧的后巷中，我就像着了魔般，疯狂向他索求………
　　
　　“阿…切西……先生……等一下……啊”
　　
　　“这种时候，不可能等一下……”什么教师的理念，伦理道德的，全部抛到脑后去了，不知道他的名字，不知道他从哪里来，到底是什么样子的人，而只在乎他的身体，还有他那双摄人心魄的眼睛……对了，就像吸食毒品般，明明有害的，却控制不了自己的欲望……
　　
　　“啊…嗯…不要阿…”少年在我解下他的下半身的衣着时，发出了微微的抗拒之音。
　　
　　“真是个坏孩子呢……知道怎么样勾引男人…”这种时候，根本就不可能不要的吧，我吻上他的唇，贪婪的吮吸着他口中的甘蜜。果然，是年轻的男孩子的味道，原来还以为既然是毒贩的话，多少也应该有些这方面的经验……而实际上，抚摸到身体后那种反应……嗯……还未被怎么开发过吧，居然碰到涉世未深的少年……真是有种获宝的快感。
　　
　　涉世未深……这种想法，在接下来发生的事情里，被完美的打破了。
　　
　　我的口中好像有什么东西化开来，淡淡麻麻的，逐渐扩散到大脑乃至全身……
　　
　　“这…怎么回事……”我几乎不能站稳，不敢相信的望向少年的脸。
　　
　　妖艳的双瞳中，刚才激情所致的迷离眼神已经不在了，漫溢着狡黠的荧光。
　　
　　“嗯…切西诺。哈达尔老师，没想到你这么容易上钩呢，连那种完全没有技术含量的谎言也识不穿，果然，同性恋在发情的时候智商几乎等于零吗？”少年的嘴角以极为优美的弧度上翘，但发出言语确是致命的恶毒。
　　
　　他伸出手，挑逗般的在我的上衣口袋里摸索，“其实切西先生，你的技巧不怎么样呢……”
　　
　　什么？居然这样说！可恶，算计我不说，居然还伤害我的自尊……
　　
　　“阿，找到了”少年取出了那张金色的卡片DD几个小时以前，我还用之以维护网络的Ｋ－Ｂ卡，有意无意的划过我的颈项和嘴唇，“那么…切西诺先生，这个，多谢您了”他恶作剧般的绽放了笑容，对Ｋ－Ｂ卡作了个ＫＩＳＳ的动作后，消失在夜色中……
　　
　　可恶！混账小子！居然敢这样羞辱我切西诺．哈达尔！等着瞧！决不饶了你！可是仔细想想，对于这个小子，除了长相身材，其他根本什么也不知道……都怪我只顾着身体享乐……
　　
　　不过，那个小子，居然知道我的身份，还抢走我的Ｋ－Ｂ卡，肯定是个ＥＶＥ！我心想着，但是，为什么他要拿走Ｋ－Ｂ卡？这对他来说，应该不会有什么用才对啊？Ｋ－Ｂ卡不过是用来维护数据的，而ＥＶＥ一般攻击的对象都是Ｋ－Ｘ卡锁定的政府、军队保密系统、警察等机构资源库，从而达到恐怖活动的目的，难道他以为那是Ｋ－Ｘ卡？不会吧……ＥＶＥ不可能犯这种低级错误……
　　
　　唉，越想越奇怪，但总之，臭小子！如果让我抓到你，你就死定了！我在心中不断的暗骂着，挣扎着想让麻痹的身体动起来，奈何根本不可能做到……
　　
　　之后，好不容易联系上赫高把我接回住地，但只能骗他说被个小毒贩抢劫……
　　
　　是了，这就是那天晚上的情况，都是那双眼睛害的，那双迷惑人的漆黑眼眸……没想到，会再次看到……
　　
　　“……哈达尔老师？你怎么了，今天总是发呆……”梅莉儿担心的看着我。
　　
　　“没什么……”我定了定神，望向眼前的少年――黑色的外套，短发，黑框眼镜，长得极其普通，可以说，没有一点像那个小子的地方，为什么，那一瞬间我会看错？只是因为同是东方人的黑色眼睛吗？莫非我真是中了那个小子的毒？看来，他不适合当ＥＶＥ，还是毒贩比较恰当……
　　
　　“你叫什么名字？”我漫不经心的问眼前的少年，现在已经没精力多操心别的事情，一会还要对重做的Ｋ－Ｂ卡进行网络密钥的设定，防止丢失的那个对学校资源进行破坏……虽然，怎么想也不大可能，别说从前天晚上到现在毫无动静，而且就算炸掉学校网络数据库，也不会有多大损失，毕竟有恢复系统存在，实在搞不懂那个家伙为什么要拿Ｋ－Ｂ卡，难得我还特别多等一天对Ｋ－Ｂ卡进行的重设，就是等着他来攻击……
　　
　　“我叫依吾.林，老师”眼前的少年笑眯眯的将简历递到我的面前。哦，名字也很普通，我收过简历，看了一眼他的签名就放入公文包中。
　　
　　“老师，听说您晚上要调整电子服务器，我可以现场观摩下吗？”
　　
　　调整电子服务器？嗯，实际上是网络维护啦，只是用这个做掩饰使用机房而已，这个怎么让你看到……“不好意思，进入机房要另外打申请，下次吧”我试图掩饰过去
　　
　　“啊？不是吧，老师，我只要在外面实验室看就好，不进去机房就可以吧，老师，拜托你啦，我一直憧憬能当老师的学生阿~只要看看就好，求求您……”
　　
　　啊，受不了……我对这种难缠的学生很头痛，“好好，你在外面看吧”不进去也不知我在干吗吧，不过在外面透过玻璃窗能学习到啥？真搞不懂学生的想法
　　
　　“谢谢老师~”伊吾露出孩子般的笑容。
　　
　　唉、真是，虽然长得很普通，但笑起来很可爱啊……喂，我是老师啊！又在乱想了，他又不是我喜欢的类型，我理想中的怎么也应该是金发碧眼的成熟男性……说起来，那个小子也不是我喜欢的类型……嗯，只是被他的眼神所左右，没错，我身体里一半东方的血统难以抵抗那种神秘吸引力的关系吧……
　　
　　很快的，夜幕降临了。
　　
　　我将重做的K-B卡放入密匙槽，在服务终端的键盘上输入重置命令，同时打开学院的所有监视系统，准备进行网络维护，抬起头却看见玻璃对面的实验室里那个叫林什么的学生冲我挥手。
　　
　　不是吧……他不是对我有意思的吧……别过头不看他！我叹口气，继续进行系统操作。
　　
　　不知不觉过了十几分钟……“重设还进行的很顺利嘛，这样你即使来我也不怕了”我自言自语道，心中对那小子抢夺我的K-B卡的行为发出一声冷笑。
　　
　　就在这时，学院监视器的一角出现了一个想不到的人影。
　　
　　是他！
　　
　　白色长衣，紧束颈后的黑色长发，瘦削的身形，没错！虽然他戴着夜视眼镜，但我感觉的到，一定是那个小子！
　　
　　居然以这副模样在晚上潜入学校办公楼，他究竟……想干什么？
　　
　　
	
	

第二章：KEY-X-file-1！--“TOUCH” 最新更新:2007-01-19 15:56:55


　　
　　ICC的学院区和住宿区全部统辖在中央电子监控的范围内，这点对21XX年的学校管理已经是很普遍的事情，但实际上电子眼全部开启的时间只限于晚上而已，因此夜晚在学校里想做什么怪异举动，并不是一个明智的决定。
　　
　　“又是一个……”树下，白衣少年的身影若隐若现，他面向藏在树中的微弱红光深深叹了口气，“看来不久有人就会找过来了，得赶快……”
　　
　　调节了夜视镜后，少年敏捷的跳上了主办公楼的楼侧阶梯，轻松的撬开内锁的门，并且用手中的金色卡片屏蔽了报警装置后隐向楼中。
　　
　　这一切，都被电子监控器后的男人看在眼里。
　　
　　“原来，K-B卡可以这样用的阿，”切西诺抬高下巴，暗绿的眼眸发出了即将捕获猎物的异样光芒……
　　
　　这个小子，还挺聪明的嘛。
　　
　　切西不禁在心中暗暗赞叹，故意在这个时候来，趁着K-B卡重设未成的状况下，原卡不但可以使用，而且重设未成的系统不能够对他的行为做出任何的机械反应，实在是高招。
　　
　　“不过……你也未免太小看我了。”
　　
　　切西斜描一眼外面实验室那个姓林的学生，不知何时他已伏在桌子上睡着了，不禁松了口气，“太好了，省得我费神把他支开。”
　　
　　切西将监视器调到微型监视系统兼容的状态，将带有单片液晶显屏的微型监视眼镜戴上，拿出抽屉里那个冰冷黑色的机械。
　　
　　“那么……狩猎开始了！”切西心头泛起了一丝邪恶的念头，眼睛随着少年的身影移动，“今天你死定了，小子！”
　　
　　一般说来，放课后的主办公楼，除了一楼的值班室有警卫在打盹之外，没有一个人。
　　
　　静寂的楼道，今天却有不速之客到访了。
　　
　　白衣少年的身影快速的闪过一扇扇办公室的门口，“究竟在哪里？学院长的办公室…按照电子地图的显示，应该就在这个附近，怎么会……”少年因找不到目的地，而开始焦躁不安。
　　
　　“难道，唯一的机会也泡汤了吗……”少年放慢脚步，在周围的墙上摸索，“这个地图上的红点，应该是什么开关之类的吧……啊！找到了！”少年眼中闪烁着胜利的喜悦，将貌似窗户把手的金属扭动了一下，瞬地，整扇窗户向后隐去，现出一条狭长的地下楼梯通道。
　　
　　原来在这里呢……少年嘴角上扬，准备向下探索。
　　
　　“你辛苦了。”
　　
　　背后突然响起了冷峻的男声。
　　
　　少年还来不及做出反应，就被重重的推下了通道。
　　
　　[第一视角：切西诺。哈达尔]
　　
　　我颇具兴味的看着眼前这个少年。
　　
　　他半倒在地面，长发因为剧烈的冲击散了开来，披撒在微微颤抖的双肩上，依如那夜精致细腻的面容，魅惑的双眼，只不过，充满了惊讶。
　　
　　我非常满意他的这种反应――总算是让我抓到了阿，害得我整天心神不安的罪魁祸首！
　　
　　“原来你不仅是个毒贩，还是个小偷阿，”我居高临下的用手中的武器指着他。
　　
　　沉默……
　　
　　“你是谁？”半晌，少年突然开口问道。
　　
　　…………
　　
　　什么？！你不知我是谁？这一点也不好笑！我感觉自己的表情强烈的抽动了一下，“杀掉你算了！”
　　
　　“……开玩笑的啦，同性恋老师，”少年恢复了那张可恶的傲慢面容，慢慢的直起身来，“怎么，不良教师，晚上没去约会，却有空拿个玩具枪威胁我……”
　　
　　“砰！”一声巨响，传来玻璃制品碎裂的声音，空气中随即弥漫了火药味。
　　
　　“嗯，不错的玩具，我很喜欢。”
　　
　　“……你！在这种地方开枪……”少年惊异地看着我手中还在冒着硝烟的金属物 ，身体趔趄了一下，随即环顾四周，“奇怪……”
　　
　　“奇怪应急报警装置没响吗？”我盯着他的眼睛，那双曾经蛊惑过我的纯黑的眸子，如今闪着讶异的光彩。虽然他用K-B卡屏蔽了防御报警系统，但是应急报警系统在重设密码卡的时候却应是随时启动的状态
　　
　　“……你做了什么？”
　　
　　“取消了，重设。”我淡淡的说.
　　
　　“你到底在想些什么？你不重设密码卡，我手中这张在学院里可就是万能钥匙了。”
　　
　　“……哦？那么……抢回来不就行了？”
　　
　　我挑衅的口气，使他很快意识到了自己的危机，但是等他做出反应时，已经太晚了……
　　
　　我打掉了他腕上钢丝索的环扣，并顺顺当当的一手将他头向下压在地面上，毫不怜香惜玉。
　　
　　“哦？你有个很不错的东西呢，”我把玩着他腕上掉下来钢丝索环扣，“……想不想试试看？”
　　
　　“嗯？什么……你……”少年不明所以的转头望向我的脸，当他看到我不怀好意的笑容时，黑色的眸子露出了一丝恐惧。
　　
　　这就是我想看到的东西。
　　
　　是你把我惹急了，小子！
　　
　　接下来的情形可想而知了，虽然他尽力的反抗，但最终还是被钢丝索牢牢地反绑住，斜倒在地上。这个情形，让我想起了那晚自己的可悲遭遇，不禁更加恼怒起来，偏偏他还不识趣的火上浇油。
　　
　　“你这个变态老师！快放开我！你到底想怎么样？”
　　
　　“怎么样……”我蹲下来，直直的望着他的脸，“我给你两个选择，第一，说出你是谁，还有来这里的目的，第二，被我吃掉。你选哪一个？”我伸出两个指头，心里认为自己现在一定露出了奸计得逞的笑容。
　　
　　“……吃掉？什么意……”
　　
　　“看来你选第二个了”我不等他说完，突然靠近他的脸，双手沿着他的颈项抚下去。
　　
　　“你！放开我！”意识到我话中的含意，少年气愤地喊出声来，“同性恋老师！变态老头！”
　　
　　“哦？形容词还挺多啊？很不愿意被我这种技术不好的大叔碰吗？”我凑近他的脸颊，唇有意无意的略过他的长长的睫毛，落在他的左耳上，“跟那天的情形反过来了呢”我轻声地在他耳边呢喃。
　　这种暧昧的举动使少年羞红了脸，似乎并不习惯这种挑逗方式，“不要……你放开……”原本的气势已经减弱了大半。
　　
　　身体不停的受到抚摸与刺激，少年的下半身逐渐有了反应。
　　
　　“哼哼……等不及了吗”我故意挑拣羞辱的话语送给他，并将一只手伸进他的长裤，隔着内衬轻轻碰触他的挺立。
　　
　　“你……我一定杀了你……混蛋……”少年一反那晚的欲就还迎的态度，拼命的抑制自己的本能，狠狠地瞪向我。
　　
　　但是，毕竟是个少年而已，过不多久，他抗拒的呼喊已经成了靡靡之音，随着我手的动作，他只能不断地娇喘着，身体也不听使唤的靠在我的身上，漆黑漂亮的眸子融会着意乱情迷的意识，因为屈辱的感觉几乎流出泪来。
　　
　　我有些心软了。
　　
　　还是个孩子……
　　
　　这种想法使我的□慢慢消退了。
　　
　　“……还不肯说吗？”我松开了手，似乎在给他可以挽回劣势的机会，其实我完全可以趁火打劫的抱了他……
　　
　　少年大口的喘着气，淫靡的感觉似乎良久仍未散去，只能间断的吐出几个字，虽然听不清，但可以肯定，一定是在骂我。
　　
　　“没事吧？”止不住关心他的想法，我伸出手拨开他垂落的长发。他白皙的脸上依旧泛着红晕，薄嫩的唇瓣微微的颤动着。
　　
　　这种样子，简直是挑战我的理性，似乎如果再次碰他，就无法及时停止。
　　
　　很想疯狂的亲吻他……
　　
　　这种想法在我回忆起自己那晚为何中招的时候被打消了。
　　
　　“你不想说也没关系，那个……伊尔。莱茵？”我叹了口气，在他面前晃了晃一张长形的卡片。当然，是在他身上搜到的，我可没有完全在吃豆腐而已。
　　
　　“你……怎么会？”少年在听到我喊这个名字的时候已经露出震惊的表情，看到那张原本在自己身上的卡片不知什么时候到了我的手上，更是惊讶的瞪大了双眼。
　　
　　“你啊，”我无可奈何的耸耸肩，“不想让别人知道自己的身份，就不要把身份证明带在身上……嗯，伊尔。莱茵，24岁，私家侦探……你是个侦探？真看不出来……等等！你24岁？？怎么可能？你哪里像24岁？？”这个少年顶多也就是18岁左右，单以皮相来说。
　　
　　这个证明，八成是伪造的，我想。
　　
　　“我跟你这种整天只想着□事的、纵欲过度的同性恋老头当然不一样，”
　　
　　少年似乎对我的性取向颇有意见，好不容易从刚才的激情里缓过来，就狠狠的恶言相向。
　　
　　哼、你可还主动诱惑过我呢！虽然是有别的目的……我心里不满的嘀咕着，不过现在主动权在我的手里，可要好好把握。
　　
　　“那，我纯真可爱的小莱茵，你到我们的学院长室来究竟有什么事呢？”我戏弄般的开口，同时又凑近了他的脸。
　　
　　叫做莱茵的少年对我的靠近显得很不安，“你不要靠过来，混帐，这跟你无关……”
　　
　　“无关？我可不这么认为，你为了达到你的目的抢我的K-B卡，还狠狠地欺骗了我的感情、对我下麻药、不断言语中伤我，还有……”
　　
　　虽然明明都是事实，但这么自己说起来却有点可笑。
　　
　　莱因陷入了沉默，良久，抬起头来望向我，“你是ICC的N。K吧？”
　　
　　“……你不是早已经知道了吗？”
　　
　　“我希望，这件事，你能帮我。”
　　
　　突然被提出要求，我无奈的咋咋嘴，“你啊，知道自己现在的处境吗？”
　　
　　莱茵低下头，以几乎听不见的声音慢慢的开口，“拜托你了……”
　　
　　哦？他居然会求人呢？……真希望他向我拜托跟他做……去去我又乱想了，心里深深叹了口气，我蹲下来，看着他的低垂的黑色眼眸，“其实我也有不对的地方，这么对你大概太过分了……告诉我你要我帮你什么事情吧？”
　　
　　一抹让人倒吸凉气的狡黠重新弥漫了那双妖艳的眼眸。
　　
　　“你当然过分！”伴着这句话的发出，我还没搞清怎么回事就被重重摔倒在地上，等下一秒钟睁开眼睛的时候，双脚与双手已经被钢丝索捆的紧紧的。
　　
　　“切西诺。哈达尔老师，我得给你恶补一堂课，”莱茵晃晃被捆绑而有些酥麻的手腕，“那就是――自己的武器，只有自己清楚怎么使用。”
　　
　　也就是你自己会解开的意思吧！我心中暗骂自己太小看这个家伙了，又一次中了这个小子的招。可恶！为什么我无法摆脱他魅惑的演技？反而因为刚才过度碰触他的身体，居然产生了一丝难解的依恋之情？
　　
　　“那么，祝您晚安……”一记重击不偏不移的落在我的后脑勺上，我的意识随即陷入了不清的状态，朦胧中，似乎听见那个小子从学院长室里翻出了什么东西……
　　
　　第二天的白天，恐怕是我有生以来最糟糕的日子了。
　　
　　别说为什么醒来我会在浴室里，还半裸着身体，面对着一堆尖叫的女生，就连我的微型监视装置、手枪都统统不翼而飞，代之以奇怪的□道具……
　　
　　这样看来，我就是一个变态老头吧……
　　…………
　　……等等！不对！！我是被害的阿！一定是那个臭小子！
　　
　　中午时分，我十分不爽的从理事长室里出来。唉，被念了整整一上午……
　　
　　之后，不管我走到什么地方，都有学生在小声地议论，那当然是在说我，我知道。
　　
　　以前都是在说我怎么优秀，怎么帅，现在恐怕只能讨论我多么人面兽心，变态教授之类的了吧……
　　
　　“哈……哈达尔老师！”一个不怎么想听到的声音传来。
　　
　　“……林同学，有什么事吗？”我无可奈何的看着眼前这个对我充满了崇拜之情的娃娃脸男生。
　　
　　“老师……我相信老师不是那种人！一定有什么原因的吧？”他急切的望着我的眼睛。
　　
　　“是啊……”懒得跟他多说话，我含糊其词的继续向前走。
　　
　　“那个……请老师尝尝我做的便当！”
　　
　　“啊？”
　　
　　我瞪大眼睛看着眼前这个粉红色的餐盒，一道冷汗从背脊上滑落。
　　
　　你是小女孩吗你？
　　
　　不过，看着他纯真少年的灿烂笑容，实在是不忍心拒绝。
　　
　　之后，我们一起坐在大草坪上享受午餐。说实话，他的厨艺还真不赖。
　　
　　吃完了，他似乎有点打瞌睡的样子，接连好几个哈欠。
　　
　　“困了就休息一下吧”我没什么特别含义、纯粹客套的一句话。
　　
　　“阿！好的！”他却十分感动的笑了出来，“那个，我可以借老师的膝盖吗？”
　　
　　“啊？”现在的小孩都在想些什么……
　　
　　“不可以也没关系啦……”他小心的看着我，一脸失望。
　　
　　“……随便你吧。”我叹了口气，虽然对这种女人才会被要求的事情感到不满，但对方是个孩子，算了吧……
　　
　　昨晚也是因为这种仁慈的想法而中招，我还真是学不乖呢……
　　
　　这时，林已经将头放在我平展的双膝上，满脸幸福的进入梦乡。
　　
　　无忧无虑的孩子真好啊……唉，我环顾了一下四周，这下，我的评价可能会更差了吧……
　　
　　趁林熟睡的时候，我将随身带着的电子笔记本打开，利用K-X卡无限上网搜索那个叫莱茵的少年的资料，“也不知是不是真名……确是唯一的线索呢”很快的，在警局的备案资料库里列出了我的需要。
　　
　　伊尔。莱茵，24岁，华裔美国籍，私家侦探……就跟那张身份证明写的一样简单。我望着电子显示屏里那张莱茵的照片，端正坚毅的目光，齐耳的短发，意外地感到与现实中的他不太一样，原来他是这样的吗？而不是傲视与目空一切的任性少年吗？我的脑海中再次显现了他的身影，那么妖娆的诱惑着我的样子，一点看不出他与正直的品行有什么关系……
　　
　　可是，资料怎会这么少？怎么也应该有些经手案子的信息才对啊……我困惑的眼睛在浏览器上下游移，却在最下方发现了令人震惊的标识。
　　
　　“DEATH”
　　…………
　　
　　死亡？伊尔。莱茵已经死了？这怎么可能？那在我眼前出现的那个少年是个幽魂吗？可是……他的身体那么的温暖……我的目光不经意的望向自己的双手，对阿，我抚摸过他的身体，他的反应是活生生的人类才会有的，还有他那种狂妄的态度，明明就是那种年纪少年的特徽……
　　
　　说什么死了的，那怎么可能。
　　
　　“阿，这个人，是前几天新闻里播报的……”
　　
　　突然，一个稚嫩的男声打断了我的思考。
　　
　　是林，他已经醒过来了，正有些胆怯的望着我的笔记本显屏。
　　
　　“你说……新闻？”我第一次正面望向他的眼睛，同样是漆黑的眸子，却是真挚的，不带一丝闪烁。
　　“嗯，就是……”他似乎犹豫了一下，随即望向我的眼睛，“前几天死于BLACK EYE毒品过量事件的那个男子阿！”
　　
　　……什么？
　　
　　
	
	

第三章：KEY-X-file-2：“LOOK LIKE……” 最新更新:2007-01-19 15:45:47


　　
　　21XX年洛杉矶警视厅刑事网络侦查科
　　
　　“切西诺先生，贝鲁纳警部请您进去。”身穿制服的接待女警微笑着将象征身份的暗红色卡片递还给眼前英挺的褐发男子。
　　
　　切西点头示意后，转身向科室内部走去，墨镜下的双眼，在瞄到坐在大班椅上的银发男子后，微微眯起来。
　　“好久不见了，贝鲁纳。肯达”
　　
　　[第一视角：切西诺。哈达尔]
　　
　　刑事网络侦查科，在网络犯罪猖獗的22世纪，已经成为警视厅必不可少的一部分，除了追查网络犯罪之外，实际上还统管警视厅的网络系统安全和与N。K们的联络工作。
　　
　　而眼前的这个年轻男子，正是为N。K与EVE们熟知的刑事网络侦查科的负责人，贝鲁纳警部，也是我从小到大十几年的校友。
　　
　　“喜欢连名带姓叫别人的习惯，一直改不了阿，笨蛋。”贝鲁纳微微皱起眉头，翻动了两下面前的文件纸，“那么，你究竟认为伊尔侦探跟EVE有什么关系？”
　　
　　贝鲁纳你阿，喜欢追根究底的精英分子习气也没变呢！
　　
　　我无可奈何的挑挑眉。为了找出因牵涉毒品组织死亡而被锁定的伊尔.莱茵的资料，亲自找到警视厅来，还用被EVE攻击事件作了幌子，大费周章后，却忘了是这个家伙把关……
　　
　　“其实，我怀疑这个叫伊尔的侦探是上次EVE攻击事件的主谋呢，你知道我对怎样整垮EVE的事件最有兴趣了，”这种时候，只能瞎说了，“上次在酒吧逮到了个毒品贩子尼威鲁的手下，提到这个人的名字，结果没几天他就死掉了……”
　　
　　“所以，你认为，他是被灭口了？”贝鲁纳似乎对我后面的说辞毫无兴趣的打断了我的话，“切西，你真是不适合说谎。”
　　
　　“哈？”
　　“拿去，你要的资料。”贝鲁纳将面前的文件纸扔给我，拿起一旁的咖啡杯，“我看，你是对伊尔。莱茵本人有兴趣吧？”
　　
　　“哈哈……”我干笑两声，什么事都瞒不过他，不愧是做了十几年同窗的人。
　　
　　贝鲁纳叹了口气，看也不看我的说道，“我不知道你想调查什么，但是毒品组织是很危险的，别怪我没告诉你，尤其是BLACKEYES这种经常会有死亡事件发生的组织，警方现在也很头痛，希望你满足了好奇心后赶快抽手。”
　　
　　“那么，我就当你是好心啦，”我冲他笑笑，翻看起手中的资料。
　　
　　从出生到死亡全部一一跃然纸上，果然很详细，不愧是号称“银色眼线”的天才侦查科警部……突然，我的眼睛瞄到了令人感兴趣一段文字，嘴角不由得上扬。
　　
　　“喂，贝鲁，你们科室这种打印的资料排版格式都是固定的吗？”
　　
　　“当然是了……你啊，”贝鲁纳对我现在所露出的诡异表情似乎相当不耐，“你现在在想的事情最好不要去做，否则一不小心死掉的话，就变成被我害的了……你跟萨雷那小子不同，太心软，很容易上当。”
　　
　　“这么说来，那小子最近常常提起你呢”突然听到赫高的名字，让我不禁想耍耍眼前这个清高的男子。
　　
　　“提、提起我做什么？那种没大脑的白痴……”贝鲁纳露出了复杂的表情，赫高。萨雷似乎是这个冷面男子的克星，可能是大学毕业舞会的时候被喝醉的赫高强吻的关系吧，他似乎对那小子很感冒。
　　
　　“你，给我，滚出去！”贝鲁纳再一次看穿了我的想法，抓起了不知道是什么的东西，朝我扔了过来，还好我在前一刻意识到了他的动作，在东西到达所站位置之前，早已闪到门的另一侧，扬长而去。
　　
　　“不过确实找到了有趣的东西呢，这下子你可逃不掉了。”
　　
　　我摘下墨镜，重重敲在资料里男子的照片上……
　　
　　[第二视角：伊尔。莱茵]
　　
　　寒冬深夜的气息，冷得让人窒息。
　　我抓紧大衣的领口，斜靠在暗巷的矮墙上。
　　会来吗？那个家伙。
　　应该会的吧……不，说不定不会，那么容易被骗的家伙……
　　想起他做什么，即使他不来，我一个人也……
　　远处传来众多的脚步声。
　　我抓紧了大衣口袋里那个冰冷的机械。
　　
　　“小子，就是你吧，拿了尼威鲁老大的货。”脚步声在离我不远的地方停下来，月光照出十几张狰狞的面容。
　　“货我的确有，但是我已经说过要尼威鲁亲自出面吧。”我转过身，正面朝向他们，十二……不，共有十三个人，打不过的话，能顺利逃脱吗？我的心中有些发颤，但这点却并没有被显示在表情上。
　　
　　“哼，老大岂是想见就能见到的，臭小子，先给我们验货！”
　　
　　“这是违反约定的呢，”我提高了声音，“难道响当当的尼威鲁会怕我这种臭小子吗？跟传说中的形象不符啊，”故意的言语挑衅使对面的人群骚动起来，但我并没有停止话语的意思，“恩，原来尼威鲁是个胆小鬼。”
　　
　　“臭小子，找死！”人群拥上来，要将我逼入死角。
　　
　　最糟糕的状况呢……虽然肯定尼威鲁那家伙就在附近，却似乎并未有意亲自出面，只想以人数优势取胜。
　　再不动手就晚了。我甩动左腕的钢丝索扣，银亮的丝线穿过众人的头顶，牢牢栓在矮墙旁废弃的灯柱上,我飞身跃起，将扑向我的几个人踢倒在地，随即掏出大衣口袋里的手枪，打落几个家伙手中的棍棒，踩着因疼痛弯身下去的某人的后颈，就势跳上了矮墙。
　　
　　“既然老大不肯赏脸相见，我也不奉陪了。”我收起钢丝索，准备脱离这个地方。
　　
　　就在这时，突然感觉背后冒出一阵凉气，接着一股强大的力量将我握枪的手扭到了背后，剧烈扭曲的疼痛使我松开了手，随着金属的厚重的撞击声，我的心也沉到了谷地。
　　
　　糟糕，居然没发现有人在身后，看来我真的不适合侦探的工作…… 
　　
　　“小子，居然敢拿我的货。”意外的，背后传来的是一个年轻男子的声音，从没听过的，带着一点稚气的声音。
　　
　　“哦？老大终于出现了吗？”我尽量使声音保持冷静，同时微微侧动左腕的钢丝锁扣。
　　
　　一个冰冷的机械抵到我的后脑上。
　　
　　枪？混蛋！
　　
　　“你最好不要妄动，”背后的人压低了声音，抓起我的左手，轻松的就将扣环解了下来。
　　
　　这下真的糟了！
　　
　　“那么，我就来验货吧。”身后的男人阴险的冷笑了一声，将拿手枪的那只手从我的劲项抚下去。
　　手沿着后背滑到了臀部……那种挑逗般的动作方式，与其说是搜身，不如说是占便宜。可恶！为什么我总会遇到这种人……那个笨蛋老师切西也是，毫不在乎的对我动手动脚……虽然是我先招惹他的……但男人和男人间随便就可以做这种事情的吗？
　　
　　手的动作一直到下裤的正前方仍然没有停止的意思。这个家伙，居然当着这么多人对男人做这种事，看来以前也有类似情况发生，他也……是个GAY吗？但与切西炙热的气息不同，身后的男人吐息冰冷的不带一丝混乱，似乎在冷笑着观察我的反应，直到我忍受不住微微发出喘息声，才十分满意的住了手。
　　
　　“小子，没有带货就敢只身前来，真不是一般的胆量呢，”男人的唇贴到我的耳后，缓缓地说着残酷的话语，“那就只好惩罚一下你了……”
　　
　　直觉感到不好。
　　
　　“这小子就交给你们处置了，”男子冷笑了一声，朝我的背后猛推一把，我的身体就那样倾向了矮墙下低吼的野兽们。
　　
　　没想到会死在这里……
　　
　　我闭上双眼，脑海中竟浮现出切西的那个家伙的面容……因为高估了他才会有这样的结果吗？他毕竟不是那个人啊……对，不是，即使再像也……
　　
　　下一秒钟，本应摔落地面的身体却腾空飞起来，恍惚中感觉有人把我抱在怀里，我模糊的睁开双眼，眼前出现了刚才还在想着不可能出现的面容。
　　
　　“切西……？”
　　“想给感谢之吻等一下再慢慢来。”
　　
　　切西的嘴角浮现出如那晚在学院长室所见的邪恶笑容，随即将抱着我的手翻转，伴着耳边穿过的钢丝线尖锐的摩擦声，我被巨大的向后力拉扯直至吊在高高的灯柱上，他则稳稳落在人群当中。
　　
　　“那么，就来决定这位公主殿下归谁吧。”切西一手指着我，一手闪出了大衣里黑色的长形武器。
　　
　　军用镭射枪？你这个不良教师！到底是哪里搞来这些东西？！我睁大眼睛看着他，随即想起了什么。
　　“谁是公主殿下？谁阿？！”
　　
　　“嘿嘿，”切西咧开嘴，笑得很开心，面对着冲上来的爪牙丝毫不在意，灵活的躲避着，一边精准地射击他们的腿部，扑上来的则直接踢倒，很快的，张牙舞爪的怪兽们都横躺遍地，呜呼哀哉地爬行离去。
　　
　　“哼，毒品贩子的还真弱呢。”切西将枪轻仰在肩上，莞尔一笑。
　　
　　那一瞬间，只是一瞬间，我将他的身影和那个人重合了。
　　
　　“你好像很愿意呆在上面呢。”切西似乎对我发呆的样子感觉很有趣，歪着头盯着我看。
　　
　　“变态老师！快放我下……”我回过神，不甘示弱的喊出声，但还没说完，就重重落在地面上，“……你！”
　　
　　切西晃晃罪魁祸首的镭射枪，将枪口指在我的额头上，“比起你对我做的事情，可是轻多了的惩罚吧。”他暗绿色的眼眸露出些许杀气。
　　
　　这……倒是没错。虽然上次的ＳＭ道具是在学院长室发现的即兴恶搞……
　　
　　“谁让你专做令人讨厌的举动！”我偏开头不看他，真是的，明明也对我做了很过分的事情啊……这种ＯＯ，那种ＸＸ的……
　　
　　切西诺用手枪柄在我脑门上敲了一下，无可奈何的撇下嘴，“会因为那种程度就报复别人的，说明你还是小孩子呢。”
　　
　　“谁是小……！”没说完唇就被切西的食指压住了。
　　
　　“那，作为救了你的代价和证明你不是小孩的证据，跟我做吧。”
　　
　　……僵持。
　　
　　“哈哈……”最后，切西看着我呆掉的脸，憋不住笑出声来，“算了吧，看你紧张的样子，我还不想重蹈覆辙呢，连续两次下场都很凄惨，以后可不敢轻易碰你了。”
　　
　　还好……我松了口气，刚才还在想万一他这次又动手动脚，可没有一点防备措施呢……
　　
　　“不过，你给的提示真的很隐晦阿，”切西掏出一张皱巴巴的文件纸，“故意留下那张身份证明卡片，专门侵入刑事网络侦查科的防御封锁，就为了留下这么点线索，来检验我身为N。K的能力吗？”
　　他用手指敲着纸上穿插在文字中纵向排列的一串字符，那是只有N。K才看得出来的网络区域资料管理代码。
　　
　　“在这个区域资料中用我的K-B卡只留下你和这些毒贩接头的这个地址，可真是下了很大的赌注呢，万一我没有看出来，你刚才已经被那些流氓生吞活剥了。”
　　
　　“身为N。K至少应该有这点能力不是吗？”我捡起地上的钢丝索扣，不服气的瞪着他，“况且是要跟我合作的家伙，搞些小手段对付你也不过是检验你的能力……”
　　
　　“合作……你一开始可是真的在耍我吧，”切西眯起眼睛，“我……那么像他吗？”
　　
　　什么……原来他已经知道了……那个人的存在……虽然我一开始是想独立作战的，但是跟切西只接触了两次，就找到了跟以前那个人在一起的感觉……　
　　
　　“只是那种平时吊了当啷，关键时候却很可靠的个□，你长得可差多了……”我故意损他。
　　平心静气而论，实际上他和那个人的确长得有些相似，但反而是切西更加英挺一些，大概因为混血的关系吧，具有那种会在众人当中凸显的独特的气质，只不过要限于不乱发情的时候……
　　
　　“不过我还是搞不懂一点，说相似，我倒是觉得伊尔。莱茵侦探怎么看都长得比较像你呢……”
　　啊？
　　
　　补充一点，犯白痴的时候，完全不像！
　　
　　［第一视角：切西诺。哈达尔］
　　
　　眼前的少年，一副无可奈何的样子垂下头。
　　
　　“原来你还没完全搞清楚阿，”他叹口气，“伊尔。莱茵是我的名字啊，虽然是他给我取的名字。”
　　
　　怎么回事？我完全搞糊涂了。
　　
　　“你所说的那个人本名叫作亚拉特。莱茵达尔，侦探，偶然收留了我这种作为ＥＶＥ的后续种子被黑暗组织培养长大的孩子，给了原本只有ＥＶＥ代码的我名字和生活的场所，还以我的名义开了侦探事务所，为的只是让我归入正途……”说到这里，莱茵的眼神飘向远方，似乎并不愿多提以前的事情，只是一笔带过。
　　
　　这个小子，果然是个ＥＶＥ阿……
　　
　　“所以，那张身份证明上的照片是我的，当然长的像我……不过，连最基本的名字和长相都分不清楚，你怎么知道他的存在？”莱茵漂亮的双眼直直的看着我，但似乎因为触及到了他心中的隐私场所，眼神显得有些动摇。
　　
　　“这个……商业秘密啦……”我打哈哈的口气说道，可不能告诉他，因为被法医拒绝查看ＢＬＡＣＫＥＹＥＳ中毒死亡事件的人员的遗体，为了追寻唯一的线索查他的背景，一晚上跑遍了资料记载的跟伊尔。莱茵所办案件有关的全部地点，只了解到他跟一个和我长得有些相似的人一起行动过，却没搞清最基本的事实，这种丢脸的事情吧……
　　
　　“不过，警局资料库里面记载的你的资料，上面可是写了死亡啊，”我赶快转移话题，指着资料上轮廓分明的“ＤＥＡＴＨ”红印，“如果资料输入是真实的，为什么死亡的不是他，而是你啊？”
　　“这点我也不知道，亚拉的死有很多疑点，我目前也只是从他前一阵子调查的毒品贩子尼威鲁入手。”
　　亚拉……叫得真亲密阿，不知为何，我的心里有些不是滋味。
　　
　　“因此设计抢了我的Ｋ－Ｂ卡，为了查尼威鲁藏匿毒品的地点，好逼他现身吗？”
　　
　　“不，实际上……那天在酒吧，最开始的目标确实是尼威鲁，谁知道遇上居然把Ｋ－Ｂ卡随身携带的白痴Ｎ。Ｋ……”莱茵挑高眉毛，露出狡黠的微笑，饶有兴味的看着我逐渐发青的脸，“我也是在网上调查时无意中知道了你的身份……却在那种场合遇到，因此……稍微利用一下罢了。”
　　
　　可恶的小子！“哼，鬼知道你是不是故意的，长的这么美形，又那么会挑逗男人……”我摆出不信任的表情。
　　
　　意外的，莱茵漆黑的眸子蒙上了一层哀伤的色彩，微微的低下头，小声的咕哝道，“长成这样，不是我的错吧……”
　　
　　静默了一阵，他没有接着这个话题往下说，反而侧过头看着我，“虽然我没有同性恋的兴趣，却经常受到变态老头骚扰呢，比如说……”眼神上下打量了我一番，好像在指我一样，“因此对付这种人的经验，多少还是有一点。”
　　
　　哼！这个臭小子！越来越不像话了，“我知道了，不碰你就是了！快说吧，究竟要怎么帮你？我又可以得到什么好处？”虽然即使没报酬我也打算继续掺和下去，但实在拉不下面子主动往上贴。
　　
　　突然感到脸颊上有温热的东西靠过来，但只是轻轻一点，莱因的唇就离开了我。他亲了我？这个事实被领悟的瞬间，我感觉自己的血脉从下往上涌了上来。小子，你今天自掘坟墓，不要怪我啊……
　　
　　刚想有所行动，就觉得自己的手有些不对劲，定睛一看，不知什么时候，双手已经被细长的钢丝线拴在了灯柱上。 
　　
　　“好处就是这个，还有你的K-B卡，想拿回去就帮我吧。”莱茵黑色的眸子闪过熟悉的狡黠色彩，迎着月光，夸张的做了个飞吻的手势，“明天傍晚我会在学院长室等你，要来啊，哈达尔老师。”
　　等我从呆掉的表情中缓过来，他已经不见了。 
　　
　　最终还是被摆了一道……
　　
　　冬日早晨的阳光，格外的刺眼。
　　
　　“怎么没拉窗帘……”我揉揉眼睛，随手抓起闹钟看了一下，“还早啊，才七点多……”
　　
　　再多躺会吧，我翻转身体准备继续睡，眼前却显出一张稚气的睡容。
　　
　　嗯？
　　怎么回事？？
　　
　　我惊讶得一下子直起身来，这个人不是那个……
　　“阿，老师，早安”旁边的人被我剧烈的动作吵醒了，他微微掀开棉被，露出□的身体。
　　
　　天啊……我到底做了什么……昨晚后来发生的一幕幕瞬间映入脑海――莱因走了――我百无聊赖的去酒吧喝酒――喝得多了想找个同伴发泄一下――遇到这个家伙――然后……
　　
　　……不是吧？
　　
　　“那个，林同学……昨晚……”我试探着他的反应，也许只是到我家借宿……
　　
　　“昨晚……”黑发的少年脸上泛起一阵红晕，“……老师好热情……”
　　哐！
　　这句话像一记重击落在我的头上，我的心凉了半截……完蛋了，居然睡了学生，偏偏又是性格如此粘人的这种家伙……我可是对他一点意思也没有啊！原来这种人我都敬而远之的，这次居然……难道就因为他跟莱因那小子一样的黑发黑眼吗？
　　
　　只是相像就可以……
　　都怪那个小子！明明不是GAY，却总是随意蛊惑男人，又点到即止，总是看得到吃不到……我也是憋闷坏了才会对朦胧中外形如此相似男孩子出手吧……唉，毁了一世英名阿！
　　
　　“林同学，那个，我昨天喝得太多，有些不记得发生什么……我是不是很粗暴……”总之，先稳定情绪慢慢跟他说，万一直接告诉他不负责任什么的，他搞不好会去跳楼什么的……
　　
　　男孩子脸上满溢了幸福的笑容，“没有啊，老师虽然热情，却也很温柔的顾及我的感受，”他翻过身趴在床上，侧着脸看向我，这种姿势，使他增添了一丝妩媚，“老师像我死去的哥哥一样温柔，在这里，就只有老师对我最好了……”
　　
　　“林……”又是相像吗？面对着这样的孩子，我实在说不出残忍的话。
　　
　　跟莱因一样，都是离开了祖国，在遥远的异地独自生活，又没有亲人在身边，寂寞的心情也很相似吧……总是在无意中找寻着某个对自己来说重要的存在……莱因也是因为我像那个人才会信任我向我求助的吧…… 
　　
　　不过，贝鲁说的对，我太容易心软了。
　　
　　大概因为当时没跟林说清楚，这个家伙，几乎一整天都缠在我的周围。
　　
　　这样看来，就像我答应跟他交往似的……
　　
　　很快就到了傍晚。
　　
　　得去见莱因……必须想办法支开这个家伙……我叹了口气，望着正在满面笑容帮我整理实验资料的黑发少年。
　　
　　“林同学，整理好的资料帮我拿到梅莉儿老师那里。”我故意装着平时一样的口气对他说。
　　
　　林停下了手中的工作，回过头看着我，夕阳照进来的背光使我看不清他表情。
　　
　　“老师，你……要去找尼威鲁吗？”
　　
　　嗯？
　　
　　
	
	

第四章：KEY-DEATH！“NAMED……LOVE…LESS……” 最新更新:2007-01-19 15:53:34


　　
　　阴暗的学院长室内,白衣少年正借着手中的微型手电的灯光仔细观察着眼前墙壁上奇特的抽象画，大致的来说，这画画的应该是一个流泪的人的脸。
　　
　　“我感叹生命的流逝……当金色的眼泪变成漆黑的泪痕，爱情也将随之离去……嗯，还满浪漫的，”少年念着画旁的诗句，“看来就是这个东西没错。”他从上衣口袋里掏出手指大小的刀片，沿着画中人的彩色眼珠部位轻轻划下，画的水彩逐渐被剥落下来，现出淡黑色的瞳孔。少年抬起左手腕的环扣，将内侧壁上的微型晶片对准了瞳孔，晶片上模糊的显示出一串字符。
　　
　　“又是区域管理代码？但这种排列组合却不像是K-B卡所统辖的……而K-X卡又没有代码之说……难道是传闻中极密卡DEATH？”少年皱起眉头，“只好等他来了……”
　　
　　正说着，学院长室的门被打开了。
　　
　　“切西吗……”少年回身望去，对上的却是一副带着黑框眼镜的稚气的面容，在他的身后，高大的褐发男子正无可奈何的叹着气。
　　
　　[第二视角：伊尔。莱茵]
　　
　　我抬高下巴，眯起眼睛看着眼前的两只。
　　
　　你这个笨蛋老师，到底在想什么？？
　　
　　这句话并没说出口，我只是维持着无表情的对望。
　　
　　戴着眼镜的少年似乎被我的态度有些吓到了，朝切西的身后缩去。
　　
　　这个动作使得我觉得额上冒起了青筋。
　　
　　切西左顾右盼的叹够气了，也许认为不能使这个尴尬的场面继续下去，只好主动站到我面前，像小孩子承认错误的抓抓后脑勺，“那个，莱茵阿，这个人是……”
　　
　　“打住！我根本不关心他是谁，为什么会在这里也不用解释，”我觉得自己好像莫名的生起气来，“只要别妨碍我就好了。”
　　
　　哼，反正是什么情人之类的吧，白天晚上粘在一起。可恶，害我想起下午潜入学校的时候无意中看到的两人亲昵的画面……真是无聊，同性恋的笨蛋老师！是你自己要管我的闲事，现在居然……
　　
　　“莱茵，你不要吃醋啦，并不是你想的那样……”好死不死混账老师，居然这时候还敢嘴上占我的便宜。
　　
　　我一把扯过他的领带，将他拽到刚才调查过的画面前。
　　
　　“少说废话！快点解释这是什么！”我连“管理代码”几个字都气得没说出来。
　　
　　“喂，小子，这是求人的态度吗？”切西将领带从我手中抽出来，站直了身子，“这就是你找到的线索吗……到底跟尼威鲁、BLACKEYES还有你亲爱的亚拉有什么关系阿？”
　　
　　“……你不需要知道那么多，只要解开这个迷就好了”
　　
　　切西无奈的看着我，耸耸肩膀，侧头望向墙上的抽象画，“这个……莫非是K-D卡的编码……”
　　
　　“K-D？就是KEY-DEATH卡吗？”原来真的存在！
　　
　　等等，切西根本没用放大晶片，就清楚的认出了如此微型的字符……他到底……N。K都是如此的吗？一直都认为N。K与EVE只不过立场相反，就身份来说，都只是听命于组织的傀儡而已，现在看来，也许N。K的身上有着更大的秘密也不一定……
　　
　　“嗯……金色的眼泪……漆黑的泪痕……”切西微微的蹙起眉，并没有注意到我正直直的看着他，也许正在一门心思的考虑编码的问题吧，他的侧脸看起来有些凝重，暗绿的眼眸朦胧着灰色的乌云。
　　原来他也有沉思的时候吗，映像中一直是个喜欢随便动手动脚、色迷迷的笨蛋老师……这时候突然意识到其实我也许一点也不了解他，真正的他究竟是什么样子的呢……
　　
　　一只手伸到我面前。
　　“……干吗？”我抬头望着手的主人―切西。
　　“拿来，我的K-B卡。”
　　“……为什么？”
　　“你不是要解开这组编码吗？”
　　“为什么需要K-B卡？”要是把东西给他，我现在就没筹码了。
　　
　　“随便你啦，反正这件事本质上来说跟我没什么关系，麻烦的事情还是少参与为妙，搞不好丢了性命也说不定。”切西一反常态的言语，似乎暗示了什么。
　　
　　我望向他的双眼，绿色的，在微弱的手电光下荧荧散发着难以言喻的光亮。
　　
　　他到底在传达什么信息……不方便说吗？有别人在场的关系？我余光扫向站在一旁显得彷徨无措的眼镜少年……如果是亚拉，这种时候会是……不，不对，他不是亚拉……居然将他一直与亚拉作比较，我其实……居然在心底信任着他吗？不，我现在，真的可以相信他吗？
　　
　　“……知道了。”我掏出怀中的金色卡片。
　　
　　这时候，没得选择了，赌赌运气吧。
　　
　　切西接过K-B卡，长长叹口气，取下别在腰上的金属装置，似乎是微型电脑的样子。这个家伙，设备够齐全阿，不过上回那个被我卷走的价值不菲的单片液晶显屏的微型监视眼镜估计是没有备份了吧……
　　
　　切西在墙边的沙发上坐下，打开电脑，迅速的操作起来，并将K-B卡和一张暗红色的卡片插入电脑的槽内。那个……难道是K-X卡？就是EVE们争相窃取的密宝？喂，笨蛋老师，如果我是个坏人，你就惨了。
　　
　　在我正想着的时候，似乎有微弱的红光闪了一下。
　　
　　刚刚那是……我望向切西，意外地，他也正看着我。
　　
　　……原来他深沉时候的眼神，如此的具有魅力……我几乎同时感觉到了，他眼神中富含的某种寓意。
　　
　　对视了几秒钟，他看也不看电脑的，长长的手指在某个键上敲了一下。
　　
　　此时，挂着画的那面墙开始颤动，画上的人物沿着轮廓的线条泛起了金色光芒，一瞬间的，从正中间分裂开来，现出其后凹洞内的黑色按钮。
　　
　　“喂，小子，破解了谜题总得感谢我一下吧”
　　
　　“什……”还没来得及说完，切西一把就将我拉到怀里，对惊呼毫不在意的，吻上了我的唇。
　　
　　这个家伙！虽然刚才的眼神接触感觉到他要做什么需要我配合的事情，没想到居然是这种不知悔改的故技重施……你就不能分下场合吗？况且你的情人还在阿！
　　
　　我眼角瞟向站在一旁一言不发的眼镜少年――不知是不是看错了，他的双眼居然弥漫着浓重的杀意。
　　
　　杀意？是因为情人出轨的关系？不至于如此吧……不过，如果是我的情人做这种事，我搞不好也会杀了对方……不对啊，出轨的是切西这个家伙，关我什么事……不行，没办法思考……都怪这个家伙，居然用这种亲吻方式……连舌头都伸进来……可恶……你给我记住……
　　
　　有什么东西滑到我的嘴里。
　　……切西？
　　
　　我睁开双眼，看见他绿色的眼眸逐渐离我而去。
　　
　　“好了，出发吧，我们的时间不多。”切西放开我的身体，站起来走向黑色按钮。
　　
　　［第一视角：切西诺。哈达尔］
　　
　　学院长室地下藏着的狭长的密道，居然是通向藏匿ＢＬＡＣＫＥＹＥＳ毒品的地方，这是我按下按钮前没想到的。
　　
　　居然有这么一间宽大的密室呢……不，与其说是室，不如叫做厅，房顶比一般的房间要高很多，四面墙上还镶嵌着似乎在什么地方看过的装饰――飞蛇的十字架……不是EVE的标识吗？这么说，这里应该是EVE的某个据点……可是，毒品组织会将货物放在只是组织工具的EVE手里吗？那么作为EVE的一员，莱因怎么会不知道进入这里的方法？
　　
　　这个小子，看来隐瞒了我不少事情啊。
　　
　　我冲他正在四处调查的背影撇了撇嘴，随即转向身后的少年，“累吗？不要太勉强……”
　　
　　他摇摇头，依旧微笑的看着我。
　　
　　以为他对刚才我的“出轨”行为会生气呢……不过，当他在办公室直接对我说出他是ＢＬＡＣＫＥＹＥＳ的ＥＶＥ的时候，我就已经察觉到这个少年隐藏在单纯外表下绝不简单的另一面。
　　
　　而在他告诉我学院长室是以Ｋ－Ｄ卡编码封锁的时候，这种怀疑更加深了……其实，K-D卡并不是实物，而只是编码……但连N。K都不是很清楚K-D编码组成方式的特征，他居然会知道，他背后究竟隐藏了什么样的恐怖组织……绝对不仅仅是毒品组织这么简单吧……
　　
　　宁愿出卖组织来帮我……只是因为爱慕之情吗？
　　
　　……可笑。
　　
　　根本不存在的，所谓爱情的东西。
　　
　　看来，我真是陷入一场麻烦的游戏中……
　　
　　我貌似怜爱的摸摸他的头，总之，目前保持现状吧，在一切失控以前。
　　
　　“果然在这里！”莱因似乎找到了什么，很兴奋的声音朝我们的方向转过头来，却在一瞬间愣住了。
　　
　　……干什么阿？你连这种动作也吃醋吗？
　　
　　好像不对啊……我放下摸着林的头的手，顺着莱因目光的角度缓缓看过去――那是什么阿？我身后十字架上的飞蛇眼睛居然闪起了亮光！
　　
　　“老师！危险！”一直一语不发的林突然大叫起来，猛地将我推向一旁。
　　
　　没想到，这个看似柔弱的男孩子居然有这么大的力气……我几乎整个向后倒在地上。
　　
　　四周的飞蛇射出的激光开始在房间内反弹乱舞……看来，墙壁是用特殊材料制成的阿……糟了！莱因呢？我一边躲避着激光射线，一边搜寻那个小子的身影。
　　
　　莱因虽然灵活的闪避着，但激光似乎有意无意的都往他站的方向射过去，眼看有些招架不住了……
　　
　　“小子！趴下！”我想也不想的，取下别在腰间的机械枪，朝射向莱因的激光扔过去。
　　
　　“轰”！枪被激光射中，引起了小型爆炸，碎片反弹到四周的墙壁的飞蛇上，与激光中和又引起二度爆炸……
　　
　　只是几十秒的时间，却显得那样漫长。
　　
　　等周围平静下来的时候，房间已经满目疮痍了。
　　
　　“痛死了……”我揉揉被剧烈的爆炸声震得发疼的耳朵，站起身来。
　　
　　眼前，莱因那个小子跪在地上，似乎毫不在意满身的伤痕，专注地望着手中的透明药瓶中的绯红色液体。
　　
　　“喂，别看了，你在流血呢。”我皱起眉头，朝他走过去。
　　
　　“就是这个，亚拉让我找的东西……”莱因根本不理会我的说辞，依旧径直地盯着那个瓶子，“……就是这个东西害的，这个叫做什么的毒品……”他的眼中流泻出哀伤的色彩，嘴角一抹落寞的凄笑，这使我心痛不已。
　　
　　“……叫做‘LOVELESS’。”这时候，我的背后传来了令人发寒的声音。
　　
　　“林……”我转过去，他正用一只手捂着另一边的肩膀。原来他也受伤了吗……我有种不大好的预感。
　　
　　“切西，他是……”莱因拉住我的衣角，小声地想说什么。
　　
　　“我知道，你不要说话，”我紧握了一下他的手，随后将之移开了我的身体。
　　
　　该是面对一切的时候了。
　　
　　“似乎被自己的陷阱伤到了呢，林同学……不过还是该叫你……尼威鲁？”我走到离他一段距离的地方停下来。
　　
　　“哼！是吗……原来你已经知道了……”林……不，尼威鲁的嘴角泛起了邪恶的笑容，“果然，你除了N。K的身份，受命于那个地下组织K。A的传言是真的啊。”
　　
　　“受命……哼，我已经很久不做K。A的生意了，调查的起始纯粹是意外……”我转头看了一样正惊异地看着我的莱因，“唉，我最讨厌麻烦事情，偏偏被人拿了我的K-B卡，变成不得不搅这滩浑水了。
　　
　　“K。A莫非是那个专门黑吃黑的EVE联盟组织KING ARM？”莱因瞪着我的双眼，充满了难以置信的神情。
　　
　　“黑吃黑……不要说的这么难听啦……”我重新转而面对尼威鲁，“所以，我很早开始就知道你是因为BLACK EYES组织的关系才来接近我，虽然 K。A的情报网早就发布了关于追查新型毒品‘LOVELESS’的悬赏令状，但是相关的线索确是一点也没有，连因此丧命的侦探伊尔……不，亚拉特。莱茵达尔的信息也被完全的封锁，为了要得到更多的情报，因此从来没有拒绝你……不过没想到你会主动坦诚与BLACK EYES有关系呢，这到是加快了事情的发展。”
　　
　　“哼，真是冷酷无情的K。A走狗，没想到被派来监视你的我，反而成了被监视的对象阿，居然可以装成什么也不知道的样子，我真是小看了你……”尼威鲁摔下为冒充乖宝宝而戴的黑框眼镜，“不过，你还是误算了一点……”
　　
　　他举起了一个黑色小巧的长形机器。
　　……遥控装置？
　　糟糕！
　　
　　随着一声惊呼，我身后的地面陷落了，我几乎站不稳的趔趄着，半跪在地上。
　　怎么回事？他的攻击目标居然不是我？
　　“莱因！”我回过身，朝陷落的地面大喊。
　　
　　“哈哈哈哈！”尼威鲁近乎疯狂的大笑着，“哈达尔老师，你果然是老奸巨滑，不过你最大的误算就是居然迷上了那个小子！你安心吧，这种高度他摔不死，不过下面是无氧空间，他究竟能撑几秒钟呢……”他从怀中掏出手枪，指向了我的后脑，“不过你可以马上就去陪他了！虽然很可惜，毕竟是我和你是共度一夜的情人，但是还是……死吧！”
　　
　　他毫不犹豫的扣动了扳机。
　　……
　　只有啪嗒一声，什么也没有发生。
　　
　　“……你最大的误算，就是没想到我也是个EVE！”我趁着他楞神的时候，夺过他手中的枪，将他撞倒在地。
　　
　　“枪在你刚刚推开我前，就调换过了。”攻击就是最好的防御，在被人害前先害人，这是与N。K不同的，EVE的基本守则。
　　
　　剧烈的疼痛使他的脸扭曲起来，但除此之外，似乎还有什么因素使他的呼吸陷入极度紊乱的状态。
　　
　　“跟那个人一样……为什么你们都会选择他……为什么我不行……”
　　
　　“喂，你……”我侧着头观察他的状态。
　　
　　他好像意识不清了，不断重复着间断的话语，“……为什么总是他……为什么要爱他……我不要这样的情人……我得不到的……就毁掉吧……哈哈……”
　　
　　似乎不是装的，看样子好像是中了什么药的样子。
　　
　　“你没事吧，”我扶起他的身子。
　　
　　“……老师，”他朦胧中认出我的身影，“……其实……我真的很喜欢你……如果你的温柔……不是假的就好了……”
　　
　　“……林，”我轻轻呼唤那个曾经用来掩饰身份的，他的名字。
　　
　　也许，他对我的感情是认真的……在一起相处时总会露出的幸福表情，还有那时候的――“危险！老师！”我闭上眼睛，想起了他那时候拼命推开我的样子。
　　
　　“老师……我好想跟老师真的在学校里相遇……开始一段普通的感情……现在这种生活，真的好累……”他已经语无伦次了，眼泪从面颊上滑下。
　　
　　“可以的，活下去就可以……”
　　
　　“……没用的，BLACK EYES的EVE……都注射了LOVELESS……是控制神经的毒品……违背了组织……就会受到处罚……我真是傻瓜……居然……对目标动了感情……其实我只想知道老师是不是爱我而已……来这个地方，他不会……原谅我的……”
　　
　　这么说，能够进到这个地方，完全是尼威鲁一个人的意愿吗？但是为什么莱因会知道这个地方，却又没办法破解谜题？尼威鲁口中的“他”是谁？会是ＢＬＡＣＫＥＹＥＳ的领导者吗……他又为什么会用Ｋ－Ｄ卡编码锁这个屋子？
　　
　　疑问在我的心中越滚越大。
　　
　　不过，尼威鲁接下来发出的几个呢喃的字语，使我有如被电流席卷全身般，脑中一幕幕场景全部串联了起来。
　　
　　“……对不起……亚拉……”
　　
　　…………？！
　　
　　“……莱因，喂，莱茵！”我呼喊着眼前伏在地上不醒人事的少年。奇怪，还没缓过来吗？明明借由那个KISS给他吞了氧气晶丸的……该不会从上面摔下来撞坏头了吧……？
　　
　　我拨开他额前垂落在地面的长发，依旧闭着双眼，没有什么反应。
　　
　　唉，所有的事都在计划当中……除了这个小子……
　　
　　大概是因为莱因跟我意外的接触，使BLACKEYES开始怀疑与介意我的行动吧……从尼威鲁伪装成依吾。林到学校的时候，我就查过他的底细，姓名简历全部是伪造的……不过还是怪他太过殷勤吧，怎么看都很可疑……不过年级那么小就做了毒品组织分支的头头，这点还是在那晚莱茵与他们起冲突之后在酒吧查到的……
　　
　　至于ICC学校可能跟毒品销售组织有关，这点我也早在怀疑了，而学校的布局我也非常清楚，学院长室是唯一可能的地方……虽然并没有进过学院长室的地下，但是依据红外扫描图，就可以轻易发现这个空间，稍作分析就知道是无氧环境……之后的事情一目了然了……
　　
　　是阿，基本都按照预想的发展，连尼威鲁最后的行动也在可预见范围内，整件事情超出控制的几次都是跟这个小子有关，包括亚拉特。莱茵达尔死亡事件的真相……哼，尼威鲁倒是看的很透阿，我或许的确是迷上了这个小子，才会失去冷静的判断……
　　
　　“喂，小子，别装晕了，快起来！”我用手指弹了下他的脑门。
　　
　　“……痛！笨蛋老师，还是这么粗鲁。”莱茵从地上爬起来，不满的望着我，“尼威鲁呢？”
　　“……死了。”
　　“啊……难道是LOVELESS……？”
　　
　　“知道危险就好了，把药给我。”
　　
　　“……不要!这种剂量即使全喝了也死不了人的……”莱因紧抓着药瓶不松手。
　　
　　“你果然知道这个药，臭小子，究竟瞒了我多少事情啊……你所说的那个亚拉，实际的身份应该是BLACKEYES的上层干部吧？居然骗我是侦探呢……”虽然只是猜测，但依照前后的逻辑关系，也只有这种可能。
　　
　　“……我没有骗你……其实被骗的是我才对……”莱因漆黑的眸子透过我似乎看到了什么，“我已经知道，亚拉只是在利用我而已……”他闭上眼睛，似乎在压抑着痛苦的感情，“我所告诉你的，都是亚拉表面上做的事情……所谓以我的名义开事务所，跟我搭档办案子，其实只是他在为自己的消失做铺垫而已……”
　　
　　“消失？莫非是……置换身份？”
　　
　　“嗯……三年前我由EVE的种子培训机构被BLACKEYES买走后，亲眼看到同伴被注射过量操纵型毒品致死的情形，于是找机会从组织逃了出来……那时候遇上了亚拉……从来没有人对我那么好……我真的很信任他……”莱因叹了口气，似乎在犹豫该不该往下说。
　　
　　“信任……”应该称为单恋更恰当吧……我拍拍他的肩膀，并没有将这句话说出来。
　　
　　“那时候，亚拉对我来说，就像是神一样的存在……直到前几个月他跟我说在调查BLACKEYES的时候，偶然的意外，让我听到他跟情人在电话里起争执的声音……原来他是BLACKEYES的人！从收留我开始，就是一个骗局……连我的名字也是谎言的意思……而他这次的‘死亡’完全是为了杀死唯一知道他以亚拉特。莱因达尔这个真名存在过的两个人所布出的局而已……”
　　
　　“你和……尼威鲁吗？”这么说，尼威鲁八成就是亚拉的情人了 ……恐怕也是被骗来监视我，实际上亚拉却是看准了尼威鲁会杀死莱因，然后毒性发作死去吧……这样子，亚拉特。莱因达尔曾经的行动就全部由伊尔。莱因所代替，并借由他的死亡完全的掩盖掉……完美的身份置换……
　　
　　不过，要防止别人调查尸体……我又想起被法医拒之门外的事情……还有K-D卡的编码……做的这个，恐怕与警界的上层脱不了关系吧……
　　
　　莱因打断了我的沉思，“其实察觉到亚拉为了杀死我们两个人的阴谋及他的情人就是尼威鲁，也只是不久之前的事情……他出门调查事件那天，遗落在写字台的纸上写了尼威鲁的名字和ICC学校的地址，次日就传出‘我’死亡的消息，其实一切都太可疑了，如果那天晚上我直接找到尼威鲁，说不定早就被他杀死了吧，不巧遇到了意外的家伙来搅局呢……”
　　
　　那天晚上……是指在酒吧那天的相遇吧，那个“意外”的家伙是指我吗？
　　
　　等等，如果说留下尼威鲁的名字是为了让莱因找上他的话……那ICC学院的地址呢……ICC……被拿走的K-B卡……K-D卡编码……莫非，亚拉那个家伙还设下了另外一个陷阱，而这个陷阱连我也被计算进去了，而从和莱因相遇一直到被带到这个封闭空间，都在他的设想之内？最后还想把我也一起处理掉吗？
　　
　　这个想法太可怕了……我摇了摇脑袋，亚拉特。莱因达尔……到底是个什么样的人……
　　
　　“喂，切西，干吗总是发愣阿？”莱因靠近我，在面前晃了晃手。
　　
　　“没什么……”也许还是不要告诉他我的疑惑比较好，我转移了话题，“还是把药给我吧，你拿着有什么用阿？”
　　
　　“……不要！”
　　
　　“喂，虽然是为了拿回K-B卡，但好歹我也大费周章的调查了一番，损失了高额的机器几台不说，还冒着生命危险救过你哎，快把药给我拿去K。A交差啦。”
　　
　　“不，这个东西我必须留下，”莱因用了异常坚定的语气，“难道你忘了吗？虽然时间很短，我也是BLACKEYES的EVE。”
　　
　　“什……难道说你也……”被注射过这种药物？
　　
　　“嗯……因为时间比较短，充其量也不过是媚药的效果……但是有了这个成分，就可以追查BLACKEYES的毒品生产渠道，更有机会找出破解药物控制的方法……” 莱因顿了一下，转过头看了我一眼，又望向那个瓶子，“而且，这个是亚拉留给我的最后的信息……残酷的信息……”
　　
　　信息……毒品――名叫：ＬＯＶＥ……ＬＥＳＳ……吗？
　　
　　当金色的眼泪变成漆黑的泪痕，爱情也将随之离去……
　　
　　不过即使知道名字又怎么样，无论是任何人，都很难逃开的吧，无论是心灵上，还是身体上……
　　
　　那种成分为“恋”的毒品……
　　
　　
	
	

尾 声 最新更新:2007-01-19 15:56:42


　　
　　切西从公众墓地里走出来，已经是傍晚时分了。这对已经很久没有拜祭过任何人的他来说，确是一件稀奇的事情。
　　
　　去给那个一夜的情人献上第一次也是最后一次的花……也算是他所要的一点温柔吧。
　　
　　走在回学院的路上，切西点燃了手中的烟。
　　
　　很久没尝过了的，苦涩的味道……
　　
　　下一秒钟，他恨恨的把烟摔在地上。
　　
　　“臭小子！不要再让我看到你！”切西对着心中的那个形象大喊着。
　　
　　一看就是再次着了道。
　　
　　而且几乎是跟相遇的那天完全相同的情形，情不自禁的亲吻……本以为那个小子会因为救了他而心怀感激地承受呢，结果切西又是半倒在地，莱因还在一旁赞叹着麻痹药很好用之类的，最后还将Ｋ－Ｘ卡拿走了……
　　
　　这下会被贝鲁纳骂死的吧……虽然莱因用不了那张卡，无法造成什么损害……但重办申请可是要被处罚的……万一被解了职，不就又得回到ＥＶＥ时代的生活了？切西越想越不爽。
　　
　　“混账小子……”切西不断的骂着，也在心里骂自己为什么就是不能抵抗他的魅力。
　　
　　“不过……还是不信任我吧……”那天之后的一个礼拜，莱因没有再出现过，哪里也没有他的踪迹，似乎人间蒸发了。
　　
　　其实还是想见到他吧……切西有些失落的将烟捡起来，扔进垃圾桶。
　　
　　一直被那个小子搅得心神不宁，一静下来，还有些许不适应呢。
　　
　　不知不觉的已经走到学院的门口。
　　
　　门前站立的那个人，却让切西重新点燃的烟从唇上掉下来。
　　
　　黑色的头发，黑框的眼镜，黑色的外套……
　　
　　“……林？！”
　　……是鬼吗？
　　
　　但那双狡黠荧光的双眼却将切西彻底的拉回了现实。
　　
　　莱……因？
　　……不是吧？真的是他？
　　
　　“哈达尔老师，我是依吾。林啊，不认得了吗？”少年很可爱的微笑着。
　　
　　“莱因！你你你……在想什么阿？”切西在说话的同时，注意到莱因胸前挂着的项链，透明的玻璃小瓶与绯色的液体……ＬＯＶＥＬＥＳＳ？
　　
　　“反正都要调查，在老师身边比较有趣吧，”莱因拿出一张暗红色的卡片，在切西面前晃晃，“对了，我现在也做Ｋ。Ａ的生意，以后……请多指教了，搭档！”
　　
　　…………
　　
　　“……搭档你个头！！把Ｋ－Ｘ卡还给我啊！！！！！！！！”
　　
　　［第一部完］