【耽美】《真凤虚凰》（完结）作者：稀世流金

卷一 宫廷篇 

第一章 顾宝宝死了

为什么两个女人打架死的却是我？丫丫个呸，真他~妈倒霉催的！

顾宝宝在空中飘飘荡荡，眼泪汪汪的望着前一刻还能活蹦乱跳，现在却摔得连自己老妈都认不出的肉身，感慨大发。

“你呸完了没有啊，帅哥？”

唔，为什么会觉得耳边飘过一阵空灵、性感又动听的声音呢？

宝宝漂浮在半空中茫然四顾，连半个鬼影子都没见到，不知道有着这么好听的声音的人，长得该是怎样一张绝世容颜。

“别看了，我就在你后面。”

那声音的主人低沉一笑，魅惑万千。

在后面？

宝宝兴奋的转过身，眼睛瞪得铜铃大，一心想把这声音主人的容貌看个清楚。

“啊！啊！啊！鬼啊！救、救命――”

才一眼，宝宝原本就飘得只剩下丝丝缕缕的魂魄就差点被吓得魂飞魄散，双眼一翻，眼看着就要晕倒了。

“魂魄没法晕倒的，站直咯！”

面前那个五大三粗，面目狰狞，眼睛瞪得恐龙蛋大，火焰似的眉毛齐齐竖起的恐怖大叔在顾宝宝的膝盖上踢了一脚，故作严厉的咳嗽了一声。

“大叔，我好怕，可不可以捂着眼睛。”

顾宝宝吓得腿都软了，眼泪汪汪的寻找任何可以在自己身前挡挡的东西。

“挡什么挡，难道我真的很可怕吗？”

张着血盆大口的大叔把脸凑到宝宝面前，眼珠子一瞪，突得几乎要掉下来，宝宝赶紧把眼睛闭上，连动都不敢动。

“不可怕、不可怕，大叔生得魁梧英俊、国色天香，张东健都不如你帅。”

“咳咳，这个、这个嘛，你说得很对，哈哈，简直就是至理名言嘛！”

大叔看来被顾宝宝的马屁拍得心情很不错，笑得荡漾的绕着宝宝的魂魄转了一圈，满意的点点头。

“顾宝宝，现年十八，英俊潇洒、风流倜傥，乃顾氏家族第26代子嗣之幺，中国XX大学2010学年大一新生。因为两个学姐争风吃醋，混乱中坠楼而亡，O(∩_∩)O哈哈~，死得好，死得妙啊！”

顾宝宝被这个大叔的恐龙眼看着心慌慌，战战兢兢的问：“大叔，你到底是谁？”

“我你都不认识？”恐龙眼大叔眉毛胡子狂竖，“我是钟馗啊！”


卷一 宫廷篇 第二章 奸诈钟馗大叔

“钟、钟馗！？”

好像是和过年的时候门上贴的那个大叔长得有点像，没想到自己一死就能见到这么鼎鼎大名的人物，顾宝宝抬手抹了把额头上并不存在的冷汗。（嘎，鬼不流汗！）

“那个，钟馗大叔，我知道我已经是个死人了，你、你来抓我去阴曹地府的吗？”

“呃，这个这个……”

钟馗为难的摸了把胡子，黝黑粗鄙的脸上微微泛着红，眉毛一跳一跳的。

这个样子，简直就是――惨不忍睹！

“大叔有话直说，只要不是要把我扔进十八层地狱上刀山、下油锅，其它的我都比较可以接受。话说我活着的时候还算善良，不过就是喜欢捉弄人了一点，不至于这么惨吧？”

“不至于、不至于，嘿嘿，这叫我怎么说呢？”

钟馗瞪着眼睛连连摆手，又支支吾吾的剃了剃牙。

“其实是这样，你阳寿未尽，如果现在你想要回去原来的身体也不是不可以，不过就算你回去了也只是把魂魄困在肉~体里，那身体已经再也不可能醒了。这样的话，你要回去吗？”

“当然不回去。”

顾宝宝想都不想的就猛摇头，自己又不是傻子，跑回去当植物人，不能跑、不能跳、不能说话、不能睁眼，谁干啊！

钟馗早就料定了宝宝会这么说，于是一脸奸笑的靠到他身边，凑着他的耳朵说话，仿佛这是个天大的秘密，只有他们两个人才能知道似的。

“事情是这样的，阎王让我护送一个极重要的人物去投胎，原本他要投的人家是南诏国的皇室，结果在往生道的时候出了一点小小的岔子，我一个不小心让他掉进了畜生道，现在已经投胎成了一只山猪。

你也知道，这件事情是我失职，要是被阎王发现了，我的全年奖金就泡汤了。

而你本就不该在这时出现于阴司，如果我不收你，你又不愿意回到肉身，恐怕就要长长久久的在人世间飘荡，成为孤魂野鬼，要是哪天命不好，碰到个真正能捉鬼的道士，就怕你会被他打得魂飞魄散，再也不能投胎做人。

眼看那小皇子马上就要出世，可是现在在母体里的只有肉身，没有灵魂。如果你愿意的话，不如咱们作个双赢的协议，我悄悄把你送进母体，你不说我不说，把这件事给瞒过去，我既能免了责罚，你也不用做游魂野鬼，怎样？”

这件事情钟馗当然是对顾宝宝有所隐瞒的。

原本由他护送的阴灵之所以掉进畜生道，是因为他包养的二~奶在那时候突然上门闹事，一个不小心才把那个可怜的倒霉蛋推了下去。

而钟馗之所以要保住自己的全年奖金，是因为他的老婆孟婆因为他包二~奶的事情闹着要离婚。

像钟馗这样有头有脸的人物，离婚可是件震动地狱的大事，况且离婚的对象还是全阴司的梦中情人孟婆，这样对他将来的职位提升可是大大的不利，他想买个大钻戒当做赔罪的礼物，可是银子不够，只好省吃俭用，最大的希望就是还差几天就能发下来的年终奖金，他也实在是走投无路了才会出此下策。

“唔，小皇子的命怎样？如果是个会早死的倒霉蛋，或者长相奇丑无比，那我就不干。还有，那南诏国是个什么国，哪个朝代的，我怎么从来没听过？”

“这个、这个嘛……”钟馗捋着胡须，一脸高深莫测状。


第三章 过期的孟婆汤

“这命运之事乃是天机，我本不该告诉你，不过你终究要喝一碗孟婆汤，和你说说也无妨。

这人世间共分为十八界，你所处的这个世界是第十六界，各界拥有各界的历史，你所知晓的唐宋元都是第十六界的过去的朝代，而南诏国所处的结界属于第十界，你当然不会听过。

再说说你要投胎的这位就是南诏国的皇子，长相俊美非常，此生艳~遇不断，而且寿命颇长。如此这般，你，意下如何？”

“俊美非常？艳~遇不断？好，我答应了！”

碰到这等好事还思前想后犹豫不决的人是笨蛋。

重点是艳~遇不断、艳~遇不断啊！顾宝宝开心得眼睛都笑到快不见了。

“那就好，那就好――”钟馗鬼气森森的笑得满脸肉疙瘩，奸计得逞，和孟婆复合有望，可喜可贺。

“这是一碗孟婆汤，喝了它，你前尘尽忘，我便送你投胎去。”钟馗大叔不知道从哪里变出了一碗看起来很恶心的棕色药水，呼，气味好难闻。

原来孟婆汤是这个样子的，看来对每个想要去投胎的人来说，这汤恐怕就是第一重煎熬。

其实新鲜的孟婆汤是透着淡淡玫瑰花香的宝石红色汤汁，不过钟馗现在得罪了孟婆，如今干的又是这等偷鸡摸狗的勾当，新鲜孟婆汤是肯定拿不到手的。

顾宝宝看到的这碗，大概是三年前的了吧！（注：孟婆汤的保质期为三天）

这汤是钟馗当年为了以防万一，经过了千辛万苦才留下的，因为怕坏得太快，他还在装汤的大桶里加了将近一公斤的防腐剂，就是不知道到了现在，功效是否还像原来那样好。

宝宝端着碗，对着那个怎么看怎么恶心的东西吞了口口水，恶心想吐的感觉非常严重。

“喝吧，快喝吧！你早一刻忘记了前世，咱早一刻好办事儿”钟馗一手托着碗底，帮顾宝宝把碗向着嘴边凑，宝宝眉头深锁的捏起鼻子，一鼓作气，将这碗过了期的孟婆汤喝了下去。

这汤的味道，还真不白瞎了那销~魂的卖相――

各种微生物的体味混合着浓烈的防腐剂的清香，构成了这碗比吉林石化爆炸（注1）后污染的松花江水还要销~魂的孟婆汤。

“顾宝宝……顾宝宝……你还记得我是谁吗？”钟馗伸手扶住宝宝一会颜色加深，一会儿又变得透明的魂魄轻声问。

如果没有效果，他恐怕还得厚着脸皮去找孟婆要上一碗，若是孟婆不顾念夫妻情分，再去阎王面前把他的丑事给掀了，那他钟馗的事业就算玩完儿了。

顾宝宝吃了那个过期孟婆汤，肚子是一阵一阵的剧烈疼痛，从嘴巴鼻子一直延伸到胃，就没有哪个部分不是充斥的孟婆汤的‘浓香’的。

一阵头昏眼花，明显的食物中毒啊！

宝宝已经意志昏聩到钟馗问了什么都弄不清了，只是惨白着脸抓着钟馗的手拼命摇头，以表示自己不舒服。

钟馗那个白痴见顾宝宝摇头，还以为放了三年的孟婆汤效用依然，心中大喜，重重的呼了口气。

“呐，顾宝宝，你也别怪我诓你，其实也算不上诓，我说的也算是事实，这小皇子艳~遇的确是有的，不过就奇特了那么一点点，你就好好投胎享受去吧！”

钟馗大叔一抬手，掌心向上那么一托，宝宝的魂魄立刻汇聚成一团蓝色光亮闪烁于钟馗掌心之上，被轻轻往外一送，立马如流星般飞落下去。


第四章 娘胎中的肉搏战

晕晕乎乎……晕晕乎乎……

顾宝宝如火箭般噌的飞了出去，除了肚子里的疼痛，好像还有一点点晕机的感觉。

不多久，他周身的蓝光逐渐消散，转而变为了漆黑一片，原本空寂的四周也似乎有了些触感和声音。

黑乎乎的，软绵~绵的，这里到底是哪里啊？

宝宝伸着短短的小肉手左戳戳、右戳戳，小胖腿也到处乱踢了一把。

他发觉要控制自己的肢体动作似乎挺难的，而且每次自己一动，立马就能听到一声不知从哪里传来的女人的哀号。

那么凄惨的声音，顾宝宝光是听着就觉得不忍心，于是乎乖乖的收回了手脚，不再动弹。

宝宝一乖，那女人立马安静了不少。

“咕噜~~咕噜~~”

咦，这是什么声音？

好像是小鱼吐泡泡的声音，难道这鬼地方除了自己，还有别的人也在!？

“咕噜~~咕噜~~”

有一只像是手一样的东西滑过顾宝宝的前胸，宝宝不舒服的瞪了瞪腿，抬手去拍，结果也不知道怎么弄的，有根绳子在身上越缠越紧，没多久就把他给捆严实了。

那东西越来越过分，顾宝宝很不爽的感觉到有一只腿在自己的大~腿上蹭啊蹭，越蹭越不是地方。

靠，竟敢吃我顾少爷的豆腐！

宝宝忍无可忍，决定对那个弄不清是什么的东西大开杀戒，小小的空间中顿时鸡飞狗跳起来。

“啊！严嬷嬷，孩子是不是要出来了，本宫觉得肚子好痛。”

面容苍白而羸弱的女子躺在床上，隆起的肚子里翻腾得厉害，她连碰都不敢去多碰一下，攥紧床单的双手骨节都泛着白。

“娘娘，吸气……呼气……吸气……呼吸……”一个妇人立于床榻一旁，俯下身子一下一下十分有节奏的为这名女子顺着气。

“看来是小主子要出来了，娘娘您千万忍着疼，无论如何要把孩子生出来。不要害怕，嬷嬷在旁边帮你。”严嬷嬷取了条白巾让皇后咬着，又命人烧好了热水，于是生孩子的浩大工程就这样开始了。

顾宝宝正在里头和另一个有着软软身体的怪物肉搏在兴头上，突然发现周围的环境发生了变化，那些裹着自己的水正在渐渐干涸，有股力量的牵拉，身体正在往某个方向移动。

唔，怎么回事？身上变得干干的，觉得好不舒服。

水分一减少，那个猥琐的吃宝宝豆腐的家伙也没办法咕噜咕噜了，可是却手脚并用的扒上了正被脐带缠了个严实的宝宝。

丫的！老虎不发威，你当我是病猫，今天顾小老虎就发发威给你看看。

宝宝被摸得咬牙切齿（请注意，形容词而已，宝宝目前米有牙齿），用自己的小脑袋撞了那家伙一下。

感觉他比自己更往力道牵引的地方走了点，于是还能自由活动的小脚丫子在那家伙软软的肉~肉上蹬了几蹬，突然间’噗嗤’的一声，那家伙不见了，原本拥挤的地方对顾宝宝来说一下子大了许多。

“娘娘，出来了，是个小皇子！” 一个女人惊喜的叫声传来，让还呆在肚子里的顾宝宝一愣。

嘎，还说这是个什么鬼地方，原来是在那个小皇子老娘的肚子里，那自己刚刚踹出去的不就是……

哎呀，顾宝宝是那个悔呀！让那家伙先出去了，自己不又成了老幺了。


第五章 多出来的神奇宝宝

“娘娘，这小皇子咱们得马上送走，让他多留在冷宫一日，你们母子就会多一分危险，杨侍卫已经等在门外，娘娘是否还要多看小皇子一眼？”严嬷嬷怀抱着被顾宝宝一脚踹了出去的倒霉蛋，神色忧伤的看着累得瘫软在床上的小主子，站在床边进退两难。

年纪尚小的皇后咬牙望了厚厚包裹着的小东西一眼，紧紧闭上眼，两行清泪滑落下来，弄湿了半新的枕巾。

“本宫不看了，只怕多看上一眼，就再也放不开手。嬷嬷还是快些把孩子交给门外的侍卫吧！”

“是，奴婢，这就抱小皇子走。”

“等等――”就在严嬷嬷转身的那一刻，雅阑突然一把将她的衣袂拽紧，“本宫想给孩子留下个印记，要是日后能够得到皇上的眷顾，也能有个找回孩子的凭证。”

“也好，娘娘想要给小皇子留个怎样的印记？”

“就用同国太子上次送给本宫的双翼蝴蝶金簪，嬷嬷自行找个隐蔽些的地方印上就好。”

“是，娘娘。”

顾宝宝还在那个黑漆漆的地方困着，肚子外边的那俩女人就聊上了。

没一会儿，被踹出去的那家伙就哇哇大哭起来，之后就像是被捂着嘴似的，光在那儿闷声闷气的抽抽。

“娘娘，杨侍卫已经把小皇子带走了，您也疼了一天，喝些药早点休息吧！”

 啥？怎么就开始休息了，我还在你肚子里咩！

顾宝宝原本在变得宽敞的肚子里呆着还挺舒服，结果一听那俩女人把自己给忘里面了，差点慌了神。

这儿都没水了，空气也没有多少的样子，再呆久点儿自己还不得憋死？！

我踹！我踹！顾宝宝伸着小胳膊小腿在他老娘肚子里一通乱踹。自己还在里面呢，得多踹两脚以示存在。

“唔，啊――，嬷嬷！嬷嬷！本宫的肚子突然间疼得好厉害，怎么会这样？”

“奴婢看看！”严嬷嬷走到皇后身边细细摸了摸皇后的肚子，大惊失色道：“娘娘，您这一胎是双生，怪奴婢大意，现在还有一个孩子在里头。”

哼哼，知道把我忘了吧！知道了我就不闹腾了。

顾宝宝说不闹腾就不闹腾，乖乖挺尸在娘肚子里，等着人把自己给拉出去。

一下、两下、三下……

宝宝又听见他老娘开始不断的吸气呼气，不多久又变成了咬牙切齿的闷哼声。

哎呀！卡到头了。

头顶上突然有东西收紧，顾宝宝猜测自己是快要出去了，赶紧把眼睛紧紧地闭上。

“糟了，孩子让脐带缠住了！”

那老一些的女人突然惊呼出声，接着宝宝就感觉有双手在自己身上摸来摸去，一阵捣腾。总算弄完了，那女人又一惊一乍道：“不好，小皇子怎么整张脸都泛着青？”

话音都没结束，顾宝宝就被严嬷嬷拎着脚倒吊着，在小屁~股上重重拍了一下。

好痛！

顾宝宝被打得屁~股发麻，张着嘴就哇哇大哭起来。

那女人打宝宝屁~股，是想让小宝宝哭出声能通气，结果顾宝宝一哭，她又怕把新皇后的党羽招来了，急急忙忙的捂住了宝宝的嘴。

宝宝吧唧着嘴，睁开眼睛，黑亮的眼珠子提溜提溜的跟着严嬷嬷脸打转。

“小皇子一出生就能睁眼了，真是老天保佑。”

那女人见宝宝没事，大大的呼了口气，又探了探宝宝的鼻息，点点头。

“幸好拍的及时，小皇子的呼吸现在很顺畅。”

“屁~屁，本少爷原本就呼吸得好好的，是你硬要打我屁~股的。不过时脸色泛青而已，你见过食物中毒的人有脸色红润的？”

这话严嬷嬷当然听不懂，只是惊愕的张着嘴，看着一个刚出生的小宝宝对着自己翻白眼。

天！这、这是小皇子天赋异禀还是快要不行了？


第六章 天下无双小婴儿

“娘娘，小皇子真是机灵可爱，双目清明，不像一般婴孩那样迷茫，每个眼神都如同会说话般带着神韵。”严嬷嬷抱着怀中的顾宝宝，爱不释手的一个劲逗弄，傻乎乎的对着宝宝笑。

顾宝宝的白眼一翻再翻，弄不清自己的白眼里到底带着怎样的神韵了？

“嬷嬷，侍卫已走，这孩子该如何是好，能否连夜再安排一人？”

小皇后半坐在床上，也无意识的伸着脖子想要瞧上这个机灵可爱的孩子一眼，不过严嬷嬷此刻全被宝宝一双眼睛所迷，完全没有顾念上皇后的心情。

“寅时（凌晨三点至五点）已过，册立新后的晚宴也早已结束，这时候让小皇子出宫，恐怕太过危险。”

“那能否将小皇子在本宫身边多留一日，待嬷嬷把一切都安排好了再行送小皇子出宫。”

“好啊！好啊！”

严嬷嬷惊奇的盯着顾宝宝褪去了表面一层淡青色后露出的白里透红的小嫩脸，目光变得更加痴迷，和皇后说话连基本的称谓都丢了。

宝宝见这女人满脸傻样，觉得有趣至极，露出满口没有牙齿的肉色牙龈，眯起眼睛笑得欢畅。

“呀，娘娘，小皇子在对我笑，哈哈，好可爱！”

小皇后的脖子都快伸直了，严嬷嬷还是像搂这块宝贝似的把小婴儿抱得严严实实。

这女人一生都呆在宫中，一向严于律己，跟随小皇后雅阑之后，便更是恪守上尊下卑，像是这等失态之事还从来没有做过。

“咳咳，严嬷嬷，小皇子你也抱了好久，是否能给本宫看看？”皇后一提醒，严嬷嬷才如醍醐灌顶般幡然醒悟过来，赶紧收敛了形态，将宝宝抱了过去。

虽然顾宝宝很坚定的认为自己的亲妈永远都只有在中国的那一个，可这个怎么说也是憋了好久才把自己憋出来的，当做半个妈也是应该。

根据这两个人的对话，宝宝知道自己呆在皇宫的时间只有一天，说什么也得把这半个妈的样貌好好记在心里。

“这孩子，长得像他父皇！”

皇后深情款款的望着顾宝宝，如青葱般细长的指尖轻轻抚过宝宝略略长了几根小黄毛的脑袋，眼中蓄满了泪水。

我的妈呀！这是皇后？？？？？？

晕倒了，他们南诏国的女人到底是几岁嫁的人啊！？

这皇后怎么看怎么像十三四岁的样子，分明还是个没发育完全的小女孩嘛！

难怪宝宝被那个傻乎乎的严嬷嬷抱着的时候总觉得这皇后声音太嫩，原来长相更嫩。

“是，小皇子五官像皇上那般英气十足，轮廓像娘娘那般柔和万千，眼睛明亮，好似仙人下凡，不失俊秀，天下无双”

神啊！顾宝宝下意识的用他的小爪子捂脸，感叹这女人拍马屁的功力才真正是天下无双，弄得人家都不好意思了。

真的那么好看？好想快点看看自己的新样子！

“这真是本宫的皇儿？为何这么小就能通人心？看你一赞他，他不仅会用手捂脸，更是羞得双颊飞红，难道真的是仙人下凡？”

皇后见宝宝可爱，也忘了伤感，对着宝宝渐渐露出小女孩的天真神态来。

听他们仙人仙人的叫自己，宝宝眉毛一挑，撇了撇嘴。

“顾宝宝我不是天上掉下来的神仙，不过是个被女人害惨了的倒霉鬼而已！”

【注】：泪奔，于是，大家都不知道婴儿身体里带着成人的魂魄素啥样子滴，对于宝宝的超年龄特异功能，例如看人、翻白眼、翻滚之类的行为，大家包涵包涵，金子抹汗~~


第七章 双生哥哥翘了？

南诏国正逢寒冬腊月，顾宝宝出生的这一晚，南诏国国都韶阳整整下了一夜暴雪。

生完孩子原本就应该非常劳累了，连顾宝宝作为被生的那个，躺在皇后的床榻上都忍不住打瞌睡，十三岁的小皇后雅阑却哀伤的坐在床头，望着窗外漫天飞雪，泪如雨下。

如斯大雪，不知杨侍卫可否能将孩子安全带离皇宫？

宫外天大地大，到处都有饥民饿殍，孩子出了宫是否能生活得好？

如果不是当真走投无路，她就是宁死也不会愿意把自己的亲生骨肉就这样丢出宫外。

可是就目前的情况来看，国丈被人指认陷害谋逆弑君，连累侯家上下满门抄斩，如果不是雅阑这时正好怀有身孕，被废是小，恐怕也是难逃一死。

虽然皇上开恩，准许雅阑在冷宫待产，可是雅阑知道皇上的心思现在已经完全不在自己这里，前有新后生下太子李昭，她这个冷宫废后生出来的皇子又将被置于何地？

就算勉强留在宫中，不过任人欺侮凌辱罢了，倒不如送出宫去自由自在。

况且新后郡亭为人阴狠毒辣，未必能够容忍自己的孩子在宫中长大，威胁到太子李昭的地位。

小皇后雅阑心中千头万绪，宫中是非阴谋不断，宫人间相互倾轧，这些混乱不堪的情势原本就不该她多想，她一个十多岁的孩子想也想不明白，何去何从最终都是要倚仗事到如今依然忠心护主的严嬷嬷安排。

南诏国的冬天可真够冷的！

顾宝宝虽然被人在身上裹了厚厚的一层棉袍，可是从冷宫漏风的窗户那里吹来的寒风一阵一阵的，也能把人冻个够呛。

要不做点运动说不定能暖和点？

顾宝宝这么想着，随即像个球似的在床上滚起来，雅阑正望着破窗出神，忽然被身边滚来滚去的小家伙吸引去了注意力。

抱起宝宝，用指尖探了探他略微冰凉的脸，雅阑心疼的将宝宝的小包裹往被自己的褥里塞了塞。

身体一下子就暖和了不少，顾宝宝面带感激的望着抱着他的小女孩，留着哈喇子欢笑起来。

笑是顾宝宝本人的意愿，不过流口水貌似是他本身控制不住的，只能很丢脸的任口水流在嘴边肆虐。

雅阑望着边笑还要边流口水的顾宝宝，突然心情舒畅了许多，温柔的帮宝宝擦掉了口水。

古代的女孩子就是好，还这么小就这么懂得温柔和体贴，顾宝宝对自己的这个新妈非常满意，脑海里又回想起XX大学里那两只为情所困，最终兽~性大发，大打出手，把他两个巴掌摔得掉下高楼的母夜叉，心中不禁恶寒一阵。

果然是自己遇人不淑！

刚过晌午，严嬷嬷突然急匆匆的赶到冷宫，进了屋子就把门锁了个严实，转身跪下，以头抢地，泪流不止。

“嬷嬷这是为何？难道是――”

雅阑见严嬷嬷这般形态，心中已经猜到一二，不禁脸色发白，双目无光起来。

“娘娘，奴婢该死，没有保护好小皇子，今早有人在皇宫东面的耶鲁江里打捞到杨侍卫被冰雪冻住的尸体，还找到了一件昨夜奴婢用来包裹小皇子的外袍，虽然没有发现小皇子的尸体，可是照这样的情况看来，小皇子恐怕也是凶多吉少。”


第八章 传说中的菁华宫

“本宫昨晚一夜不得安寝，就隐隐感觉到会有事发生，没想到真的出事了。也罢，是生是死都是他的命，只怪他投错了胎，不该生为皇家人，不该生做我的孩子，嬷嬷就不要再自责了，先起来吧！”

雅阑对于传来的噩耗，表现出超乎年龄的冷静，或许是因为已经考虑到会有这么个结果，早就已经做好了心理准备，可就算这样还是显得过于冷漠。

这也许就是宫人强韧的意志和神经吧！

多少生生死死都已经司空见惯，在宫中的每一日都是如临深渊如履薄冰，能够活下来是幸运，活不下来也强求不得，死者已矣，生者为大！

“娘娘，没有保住孩子，奴婢罪该万死。可奴婢最担心的是经过这件事，郡亭皇后恐怕已经察觉到了风声，整个皇宫开始戒严，冷宫不再安全，那么剩下的这位小皇子又该何去何从？”

“本宫已经无计可施了，要不直接禀明皇上，就说本宫诞下了皇儿可好？”

“如此一来小皇子必定没有活路。”

严嬷嬷想都不想就否定了雅阑的想法，如果这条路走得通，他们之前又何必冒险，实在是不得宠的皇子受虐死在宫中的前车之鉴太多，没有足够的势力保证皇子在宫中立足，最好的办法还是送出宫去。

“那该如何是好，嬷嬷你来决定吧！本宫已经没有主意了。”

“今儿个早上知道这件事的时候，奴婢已经对小皇子的安置做过考虑。把小皇子悄悄放置到菁华宫【注1】中，虽然有损皇子的身份，可是也不失为一个好方法，只是奴婢需要多费些心思，防止小皇子身份被人怀疑，招致杀身之祸。”

顾宝宝一面迷迷糊糊的埋怨小婴儿太爱睡觉，一面从睡梦中悠悠转醒，耳朵刚能接受外界的声音，立马就听到了昨夜被他一脚踹出去的那个倒霉蛋死翘翘的消息。

这也太、太那什么了吧！

钟馗那个老混蛋明明告诉自己这小皇子命好得很，长相英俊，还多艳~遇，怎么回事儿，眨眼就成了性命不保！？

八成是自己被那个老混蛋给骗了，这种情况，就算不死在宫里，到了宫外也得颠沛流离一生！

顾宝宝原来没想哭的，也许是婴儿神经脆弱，想想自己快没命了，实在忍不住，自个儿捂在包裹里哇哇大哭起来。

“你也知道皇兄不在了？乖乖不哭，本宫已经失去了一个孩子，无论如何都会保住你。”

雅阑怀抱起哭得眼泪鼻涕的脏宝宝，在他的脸上亲了亲，泪水终于还是流了下来。

顾宝宝一边哭得天翻地覆一边蹬腿挥手

――我才不是为了那个倒霉蛋哭的咧，我是怕自己和他一样死翘翘才哭的！

“严嬷嬷，倘若皇儿是个女孩，寄养在菁华宫中当然是好，他日长大了当个宫女，时候到了总有能够出宫的一天。可宝宝是个男孩啊！为了求生让他变成太监，本宫无论如何都不能答应。”

【注1】菁华宫：南诏国宫中有个规矩，凡是宫中女子，不论是否有册封，抑或只是个婢女，都是属于皇帝的，都能被皇帝临幸。

但不同的是，有册封的宫女有为皇帝生儿育女的权利，而婢女只能打胎，偶有漏网之鱼，其所生子女也不得承认，皆送入菁华宫，男子成为阉人，女子培养成婢女，待遇与普通奴才无异（总之菁华宫中的奴才大多血统不纯，究竟谁为父，谁为母，通常无据可考）。

宫女可根据其表现，酌情定制其出宫日期。另宫中阉人的检查十分严格，每隔三年就会有一次大检，平日小检无数，对于未阉割完全或是阉割后有回长迹象的阉人将进行再次阉割。


第九章 悲催的宫女生活

“若是让小皇子去菁华宫当个阉人，奴婢自然就不会这样提议，奴婢的意思是……”

“这样行吗？”雅阑抱着顾宝宝的手紧了紧，把宝宝的小脸打量了好几遍，还是有些不放心的皱着眉。

严嬷嬷刚才的那句话说得好小声，顾宝宝竖着耳朵都听不清，又被小皇后拿着左看右看，于是火大，憋着嘴吐了几口泡泡。

“嬷嬷看宝宝这个样子，怎么都不像个女孩！男女毕竟有别，就算送进菁华宫的时候能够瞒过去，宝宝总得洗澡、如厕，被人发现是迟早的事，太危险了。”

顾宝宝边吐泡泡边听，眼珠子提溜了一圈，觉得这小妈妈的话他没太弄明白。

这菁华宫是个什么鬼地方？

乾清宫、坤宁空、永寿宫顾宝宝就知道，还珠格格里都有，菁华宫还真没听过。

“宝宝乖，别吐泡泡了，这么冷的天，嘴巴该冻伤的。”雅阑把顾宝宝搂紧了点儿，用袖子拭去了宝宝满嘴的口水泡泡，无奈的摇摇头。

“虽然长得俊俏，骨子里的心性都是男子，让他扮成女子，如何扮得来？”

“娘娘，若是奴婢转调去了菁华宫，成了那儿的主事宫女，要替小皇子隐瞒性别其实也不是难事。至于天性这种事，奴婢尽量把小皇子教导得敦和守礼些，男女区别亦不大。”

 ……

 于是，这天顾宝宝清楚了一件事

――这皇宫他得呆着，还得作为个宫女呆着，也就是要像个伪娘似的呆着。

555555，我OOXX你个死人钟馗，把小爷骗来这种鬼地方，表让我顾宝宝再见到你，见一次打一次！

严嬷嬷也是个有办事效率的，两个女人打定了主意的当晚，顾宝宝就被抱去了一个比冷宫看上去要稍微好一些的地方――至少窗户是能封得严严实实的！

他从周围人的言行和服装判断出这些人都是奴才，而这个家具有些陈旧，墙皮有些脱落，房梁有些不稳固的地方，应该就是菁华宫了。

尽管宝宝的魂魄已经成年了，可终究是个小婴儿，能够清醒的时间实在是少得可怜，一天十二个时辰，宝宝至少有十个时辰在睡觉，好不容易清醒的两个时辰也只是躺在那里，不能乱动，不能说话。

有个负责照顾他吃饭的小宫女，每次一见宝宝醒了，就巴巴的往他嘴里塞吃的，塞完了又急匆匆的离开。

顾宝宝长这么大，还没见过像这个小姑娘那样风风火火的女孩，好像总有什么事做不完似的。

后来事实证明的确是如此。

这个六岁的小宫女名字叫柳金，从小就在菁华宫长大，最大的梦想就是能够好好表现，争取早日出宫，寻个如意郎君嫁了。

可是菁华宫的宫女，出宫后都是无亲无故的，有意愿离开皇宫的宫女往往会从很早就开始为自己谋划。

像柳金这样，每天忙忙碌碌的，除了干完自己的工作，还会去替有事走不开的其它奴才兼职干些额外的活儿，然后从中收取些‘代办费’，久而久之，这些钱就能积累成一大笔。

不论是将来为出宫打点一些事宜，或是出宫后安顿生活，这些钱都将派上大用场。

【注：柳金，稀世流金，其实是金子把自己放进这篇文文里了，嘎！】


第十章 不想学做女孩子

【本章提示：黎若Q（xuan第一声）黎是李的谐音，代表顾宝宝是皇室李家的子孙，Q是飞翔的意思，取名者希望他能逃离皇宫，在宫外自由在的翱翔。】

严嬷嬷成了菁华宫的主事宫女，平日已经被许多繁杂的琐事弄到焦头烂额，还要分神时时关注顾宝宝的情况。

顾宝宝的婴儿生活，几乎就是在小柳金凶悍无比的喂饭过程和严嬷嬷的哀声叹气中度过的。

不会说话和走路之前，宝宝除了每天瞪着眼睛发呆，就是在床榻上不停的翻滚，能说一点点话之后就开始不停的依依呀呀乱叫唤。

菁华宫每年都会接收到几名婴儿，顾宝宝来了之后已经成了大家公认的最难伺候宝宝。

时间就像是个被喉咙管卡住了的鱼骨头，上不上下不下，活不活死不死，就那么慢吞吞的耗着、过着。

瘫痪似的躺了一年之后，宝宝的最大爱好变成了在菁华宫各个院落和奴才们的卧房里跑来跑去。

菁华宫的生活实在太过无聊，严嬷嬷不准许宝宝私自到宫外去，没有电脑、没有网络、没有手机，找来几本古书，那些奇奇怪怪的字又认不得几个。

就连小皇后亲自给顾宝宝取名黎若Q里的那个Q字，他都几乎花了十几天才记下了怎么写。

一天到晚无所事事，顾宝宝只好不停的在宫女太监们跟前捣乱，央着他们和自己玩，说说有关南诏国的事情。

整个菁华宫都知道像只猴子似的黎若Q，宫女太监只要一察觉到这只小猴子靠近了他们的地盘，第一件事是奔走相告，然后就是把周围的易碎物品藏好。

严嬷嬷一个头两个大的试图教会若Q宫中的规矩，告诉他身为一个奴才，什么该做、什么不该做，什么话能说、什么话不能说。

宫中规矩不少，除了那些明着定下的规章，更多的是宫闱之前的潜规则，虽然厚得可以写成一本三国志，宝宝那么半懂不懂的也记下了一点点。

最要命的事情在宝宝三岁的时候来了，严嬷嬷非常之严格且用心的每天教导若Q怎样做好一名女孩子，告诉他女孩该有的行为举止，要怎样笑、怎样走路、怎样进食等等等等。

教育的效果适得其反――

若Q讨厌死了自己头上的小辫子，无缘无故要多穿一件的肚兜，还有吃饭时的细嚼慢咽！

高兴时他喜欢开怀大笑，嬷嬷却要他笑不露齿。走路时他喜欢怎么方便怎么走，嬷嬷却叫他应该莲步轻移……

什么嘛，又不是唱戏，要真的那么干自己不就成了人妖了？

可是在严嬷嬷面前不这样不行，严嬷嬷的为人和她的姓一样，一个字――严！

若是若Q忘了她的教导，大大咧咧、没有规矩，她就会拿出一本厚得吓死人的宫规给若Q抄写，一遍就能让若Q两个晚上别想睡觉。

如果他是一个普通的小捣蛋鬼，估计被这么一吓，对严嬷嬷的话肯定是言听计从，不过顾宝宝又不是寻常的小孩子，他可是个大人，吃了几次亏之后，宝宝就发现了对付严嬷嬷的办法。

严嬷嬷每天事务繁忙，其实能够盯着若Q的时候不多，若Q只要在严嬷嬷面前装乖便万事大吉，其它的时间该调皮调皮，该捣蛋捣蛋，只要被揭发时眼神装得够无辜就成。


第十一章 好色顾宝宝

宝宝长到五岁，按照宫规，纵使主事宫女对他偏袒，也不得不开始给他安排差事了。

按照顾宝宝的年纪和性情，那种需要小心翼翼和接触到主子的事情自然不能分派给他，到低级一些的部门，像是净房【注1】或是浣衣房又太累太脏，严嬷嬷也舍不得。

想来想去只有在皇宫比较偏僻的地方扫扫落叶或许合适一些，不需要脑子，不需要体力，也免了在路上遇到那些皇子妃嫔的，一个不小心受了责罚。

于是，顾宝宝成为正式宫女的被分派到的第一件差事，就成了在菁华宫到冷宫的那段路上

――扫落叶！

终于可以出去玩儿了，宝宝那个激动啊！

在菁华宫长到五岁，和坐了五年牢没有多大区别，菁华宫的一草一木没有哪里没被顾宝宝碰过，就连西墙底下的老鼠洞里住了几只老鼠，宝宝都了解得一清二楚，再这么困下去，他非得和厨房里的小强都成了朋友不可。

出发前，严嬷嬷提着宝宝的耳朵语重心长的交代了不少话，让他不许到处乱跑，不许爬树，不许摘花，见到了任何级别比自己高的奴才都要懂得退避，见到和奴才装扮不一样的人大多都是主子，得会行屈膝礼……

嗦啊！真是太嗦了！

顾宝宝睁着水亮的大眼睛，乖巧的点头点头再点头，然后在临出门前的最后一刻，全都一句不留的砸回严嬷嬷脑门上了。

身穿小宫女粉色纱裙和同色丝布小鞋子的宝宝兴高采烈的走在路上，手上提了把小小的新扫帚，东看看西望望，发现这外头比那小小的菁华宫漂亮多了，树更高、花更红、草更绿，连小鸟都叫唤得更响亮。

这段路已经是皇宫中算比较偏僻的了，顾宝宝走了几百米的路段，只是遇到了几个宫女姐姐而已。

大约也都只有十来岁的小宫女们，咋见到提溜了个小扫帚的粉红小宝宝，眼睛顿时熠熠生光。

“哪来的小妹妹，长得好生可爱！”

宫女们兴奋的将其围作一团，像玩布偶娃娃似的揉~捏宝宝的小脸蛋。

“姐姐、姐姐，脸好疼……”

“姐姐亲亲就不疼了！”

宝宝眼泪汪汪的张着大眼睛，瘪着嘴喊疼，小宫女们一见宝宝这样，个个都心疼得不得了，赶紧不再碰他，还温柔的亲了亲他的小脸。

耶，赚到！那些宫女姐姐，一个个的可都是小美女，宝宝心中喜滋滋的摆了个V的手势。

于是顾宝宝的好色程度可见一斑，不过脸上的表情依旧是一派纯真。

“小妹妹你是去扫地的？怎么光带了个扫把，还得有个畚斗啊！”

嘎，对哦，没有畚斗，扫起来的垃圾要装到哪里去咩？

“快回去取个畚斗吧！一会儿误了事你的主事嬷嬷得罚你了。”

小姐姐们对顾宝宝甜甜一笑，在宝宝还在愣神的时候，已经走开各自干活去了。

回去取？？可是好麻烦。

宝宝站在原地为难的皱了皱眉，虽说这里离菁华宫的大门不远，可进去后到工具房可还有好长的一段路，这样来回一趟，等地扫完了就没时间去玩儿了。

不管，直接扫，扫成了一堆再找个隐蔽的地方藏起来！

【注1】：净房，南诏国皇宫内专门负责清理宫人排泄物的部门。


第十二章 和太子哥哥的初遇

在心里打了一会儿小九九，顾宝宝想好了自己的偷懒计划，心满意足的拖着扫帚往路边的花坛走去。

要说皇宫里头还真是干净，那地上，除了大自然的产物，没有一点人为丢弃垃圾的痕迹，比新加坡的地面还要干净。不过新加坡随地丢了垃圾不过是抽上几鞭子，换了这儿可就得搭上活生生的一条命，想不干净都不行。

宝宝的扫帚虽然已经是最小规格的，可是被他短短胖胖的小手掌握着还是不称手，没一会儿就累得腰酸背疼。没想到扫落叶也这么累，都怪这小胳膊小腿，干什么都慢半拍，到底什么时候才能长大啊！？

顾宝宝一面挥舞着扫帚乱磨蹭，一面泄气的用小脚在地上胡乱踹，好容易扫了一堆叶子出来，又没地儿装。

鬼机灵的左瞄瞄、右瞄瞄，身子转个一圈观察环境，在确定了四周没有人影之后，宝宝便放心大胆的干起了他的小勾当。

皇宫在设计时总爱在林荫小道两旁的草地上放些偏大的山石，有的和地面贴合得很紧，有的却松松垮垮的能留下好大一条缝。

宝宝找了个半松的大石头，把一堆堆的树叶往里头塞，呼哧呼哧，没想到还挺顺利。

“你在做什么？”

突然从身后传来的人声吓了他一大跳，顾宝宝赶紧用脚尖把叶子往里捅了捅，转过身瞪着来人。

呼，还以为是谁呢，不过是个看起来和自己一般大的小屁孩！

“我在扫地啊！这么明显都看不出来？”

宝宝不假思索的就用大哥见到小弟的口气对着那个小鬼头说话，一双亮晶晶的大眼睛从上到下、从小到上一遍一遍的打量这个面容俊俏小男孩。

李昭从记事起就是太子，虽然他才刚满六岁，可是在皇宫中，上至妃嫔下至奴才，哪个见到他不是恭恭敬敬、下跪磕头，敢用这等口气与他交谈的，面前的小宫女可是第一人。

不无诧异的盯着顾宝宝的脸打转，小太子惊愕的发现这个小宫女眼中流光溢彩、唇红齿白，就连粉~嫩的脸颊上微微鼓起的一点小小的婴儿肥都显得分外可爱，不知为何脸上竟然微微泛红起来。

“本宫呃――咳咳，我不过是随便出来转转……”

太子小声嘟囔着，有些迟疑，因为他出来玩并没有获准，是自己偷偷跑掉的，让母后逮着了，肯定又得一挨一顿罚。

严嬷嬷曾说过，这皇宫中，装扮与奴才不同的通常都是主子，见到主子是应该恭敬有礼，特别小心。

眼前的小鬼衣饰华贵，垂挂在身侧的玉牌通体晶莹，肯定是个上等货，也就是说这个人的身份不一般！？

“你是什么人，我怎么在宫中从没见过你？”

想到这儿，宝宝的语气倒是客气了不少，况且都说没见过了，也就是不知者不罪，若是这个人真是主子，想必也不好怪罪自己了吧！

难道说这个小宫女不知道自己是谁？！

李昭兴奋的偷偷瞟了顾宝宝一声，心中百转千回，想和这个小宫女一起玩，可是告诉她自己的身份之后这个玩伴肯定得丢，所以一定不能说。

眼珠子转了一圈，小太子便随口道：“我是刚进宫的小太监，什么都不懂，就自己跑出来到处看看。”

是、是个小太监！？


第十三章 傻乎乎的太子殿下

顾宝宝哀伤的望着李昭，眼泪汪汪的垂了垂蝶睫，安慰的拍了拍小太子的肩膀。

“太监就太监了吧，该割的不该割的也都割没了，既然进了宫，就老老实实做个好太监吧！放心，我会罩着你的。”

说完还冲着太子的脐下三寸无比惋惜的摇了摇头。

李昭大窘，被顾宝宝的言行弄得哭笑不得，心中汗颜这小宫女怎么半点不与人避讳，况且还是这等私密之事。

而且，‘罩着’是什么意思！？

“不对――”太子还没窘完，顾宝宝就狐疑的斜着眼睛再次打量了他一个来回，往后退了一步，把小太子看个清楚。

“你若是个卖身进宫的小太监，又怎会有这么好的衣服穿，这么好的玉带？还有，总管太监怎么不给你分派小太监的衣服，你该不是诓我的吧！”

李昭虽然读书勤奋，功课亦好，太子太傅对他的天资甚为满意，常常在皇帝面前对小太子的悟性大加赞赏。

可说白了，这小太子其实是个书虫，理论知识懂得一大堆，真碰上要动脑筋的事情，压根就是个十足的蠢蛋，常常在一些小事上犯傻。

李昭可没想到一个这么小的宫女还顶聪明的，被他问得一时间哑口无言，只得支支吾吾的站在那里掰弄手指头。

“这个，本宫――呃，我、我其实……”

“哦，我知道了。”顾宝宝突然兴奋的拍了拍手，开始发挥自己无边无际的想象力。

“你没进宫前一定是一个富家少爷，你~娘出了些事情，就再没办法保护你了，你爹又移情别恋喜欢上了别人，结果那个‘别人’是个恶毒的后娘，趁着你爹爹不关心你了，就把你半拐半骗的送到宫里当了太监。你今天刚刚进宫，管理新太监的公公还没来得及替你安排好，你就穿着以前的衣服跑出来了，于是就遇到了我，是不是？”

宝宝嘴巴不停，一溜一溜的说个没完，分明是在把自己投胎在这南诏国之后的事情往李昭的身世上套。

小太子被顾宝宝说得一愣一愣的，虽觉得这个故事夸张了点，倒也是个现成的借口，于是傻乎乎的点了点头，还赞了顾宝宝好聪明！

宝宝那个洋洋得意啊，对李昭同情之余也顺道感慨了下自己狗血又BT的身世。

“对了，你叫什么名字？是哪个宫的奴才？我以后好去找你玩儿。”

“我……”顾宝宝有些犹豫的用小爪子抠了抠脸蛋，不知要不要告诉他自己的真名好。

想想还是不能说，要是告诉他自己是菁华宫的宫女，他肯定得三天两头的来找自己玩儿，严嬷嬷若是知道了自己在外头乱交朋友，肯定又是一阵鸡飞狗跳。

“你叫我宝宝好了，那你叫什么名字，被派去了哪个宫？”

“宝宝？”好奇怪的名字，李昭想着微微一笑“宝宝，你叫我小李子就好，我在华阳宫当差。”

“华阳宫！！！”顾宝宝惊讶的张大了嘴，一脸不可思议外加崇拜艳羡。

“你在太子身边当差耶，那不就可以常常见到他了？听说太子很聪明的，真想见一见。你一进宫就有这么好的差事，我在宫中呆了好些年，连最低级的妃嫔都没见过一个咩。”

“嘿嘿，过奖、过奖！”小太子脸颊红扑扑的连忙摆手，宝宝奇怪的歪了歪小脑袋，觉得这小鬼真怪异，自己明明称赞的是太子，又不是他，他在那不好意思什么？


第十四章 小屁孩的情愫暗生

“对了宝宝，你刚才是在扫地吗？为何把叶子都塞到石头底下去了？”

“呃，这个、这个嘛――，我忘了带畚斗，又不想回去取，所以偷偷塞在石头底下，天知地知你知我知，不要告诉别人。”

顾宝宝因为偷懒的被逮个正着，脸上羞羞的飘了两朵淡淡的红云，李昭在心里偷偷咽了口口水，怎么看怎么觉得宝宝嫩红的脸蛋说不定会比惠国进贡的水蜜桃还要好吃。

宝宝狐疑的看着小太子，被他那种小孩子见到冰激凌，口水流得稀里哗啦的表情吓了一跳，也不清楚这小鬼心里在想什么，只好威胁性的瞪了瞪眼睛。

小太子还以为宝宝突然间那么凶恶的瞪着自己是因为自己还没答应替他保守秘密，于是赶紧猛点头。

“我不会把你偷懒在石头底下胡乱塞叶子的事告诉别人的，你放心吧！”

李昭义正言辞、一本正经的说得很大声，好像不大点声没法表达自己的诚意似的，吓得顾宝宝直接蹦过去捂了他的嘴。

“笨蛋！这么大声怕整个皇宫的人都听不见啊？真是有够笨的！”

长这么大还没人说过我笨呢！

小太子第一次被人臭骂，惊讶得下巴都快掉下来了，想想有些生气，又怕生气吓跑了玩伴，于是呼哧呼哧的喘了几声，强忍下来。

嗯嗯，宝宝的小手好香，舔舔不知道是不是甜的呢？

“哇靠，你舔我手干嘛？小屁孩就是小屁孩，什么都吃。”

顾宝宝感觉到一个软软的小舌头在自己的掌心上滑来滑去，马上像吃了炸药包似的缩回了捂着李昭嘴巴的手，嫌恶的在李昭华贵的外袍上一通狂擦，恶心的撇了撇嘴。

呀，这个小奴才说话越来越不客气了，要不要教训教训她？

李昭气呼呼的鼓着腮帮子，瞪着眼睛，一眨不眨的看着顾宝宝。

“还瞪！你舔我手还有理了！？知道我刚干完活手上得有多少细菌吗？就舔，笨死了。”

宝宝翻了个白眼，又道：“对了，我活儿干完了，你要回去了吗？若不急着走就一起玩会儿吧！”

宝宝把小扫帚往旁边一搭，上下理了理因为干活被弄乱的衣服和头发，身上落了几片树叶，又重重的蹦Q了几下，腰间悬挂的铃铛跟着他的动作叮当作响起来。

要说这小铃铛，原本不是宝宝愿意带的，这种女孩子才会用的东西，顾宝宝一个堂堂大男子汉怎么会喜欢。

可是因为他太能捣蛋，菁华宫的奴才们都必须对他有所防范，威逼利诱着把铃铛系了个死结，绑在他的腰带上，这样只要宝宝靠近或是干坏事，他们马上就能听到。

“你的头上有片树叶。”

李昭见宝宝可爱，气也消了不少，盯着宝宝的头顶，走上前一手按着宝宝的肩膀，把夹在宝宝右边那个窝头髻上的小叶子取了下来。

“哦哦，谢谢。”

宝宝也扒了扒自己头上的小辫子，眼睛笑成了一对小月牙。

“不用谢，我、我们要去哪玩儿？”

小太子害羞的收回手，发现自己在碰到宝宝的时候心脏扑通扑通的跳得厉害，自己这是怎么了，难道说病了？


第十五章 因祸得福偶遇帅哥

“发什么呆呐？”宝宝好哥们似的拍了小太子胸口一把，眼珠子精灵的四处瞟了瞟，突然发现不远处有个小湖，湖边上绿柳成荫，还有几棵藤蔓垂悬的古树，顿时兴奋得磨拳擦掌。

“去湖边上玩吧！我要爬树，你要不要一起？”

爬树？！

小太子傻乎乎的被宝宝拖着手往湖边走，他可是一向规规矩矩的，从小到大连个杯子盘子都不曾打碎过，更不要说那么有失风度的去爬树了。

李昭都还没挣扎完，顾宝宝已经把他拖到了目的地，由于湖面空旷，湖边凉风习习，柳枝藤蔓迎风飘扬，很是惬意。

“真的要爬树吗？不好吧，摔下来怎么办？”

“哈？你这么没用，爬树都会摔下去，那我先上去接你！”

宝宝冲小太子甜甜一笑，转身抓住了一根藤蔓，攀着树干上坑坑洼洼的树洞就往上爬，三两下就爬上了一根大枝干。

顾宝宝是谁？菁华宫远近驰名的小猴子，菁华宫中再难爬的树都让他爬过了，这个棵了藤蔓的古树对他来说不过是小菜一碟。

可小太子不知道啊！

才一眨眼的功夫宝宝就不见了，李昭愣愣的站在树下迷茫的四处乱看，宝宝乐呵呵的抓了一把叶子洒了他满头。

“我已经上来了，你要不要上来？我拉着你。”

太子局促的站着，伸手也不是，不伸手也不是，主要是怕弄得一身脏兮兮的回去，贴身伺候的宫女若告诉了母后，少不了得被叫去质问，而自己又天生一撒谎就磕巴，一定会被看出来的。

“啧，你可真是没用。”

宝宝看那个小太监吓得半天不动弹，无奈的摇摇头，干脆翻身倒挂在树枝上，伸着手接他。

李昭就见到个粉红色的小宝宝像只猴子似的在树枝上荡来荡去，捆绑着窝头髻的长丝带像柳条一样垂下来，跟着宝宝的动作在面前荡啊荡，好看得像是仙女下凡。

但宝宝只用一双小脚丫子勾着个咯吱作响的树枝，又让他急得跳脚，巴不得一伸手把顾宝宝拽下来牢牢抱住。

“先下来吧！会摔断脖子的。”

“你们俩在这里做什么？”

一个清亮性感的男声突然从树后传来，一听就知道是大人的声音，不论是主子还是奴才，顾宝宝都惨了。

宫规里有没有不能爬树这一条啊！？

糟糕，忘记了。

宝宝心里一紧张，勾着树枝的脚踝自然松开，十分悲剧的发现自己立马就要做一次头朝下的自由落体运动了。

“宝宝――”

顾宝宝在掉下树前听到了小太监捂着嘴的惊叫声，很认命的闭上眼睛，结果等了半天，那种断手断脚或是断脖子的痛感却并没有来，好像是被什么软软的东西抱住了。

“咦，我没事。”

宝宝动了动身子，稍微把捂着眼睛的小胖手分开了一点点，看了半天，终于在一片郁郁葱葱枝繁叶茂的大背景前，看到了一张帅到叫人流鼻血的俊脸。

李舜一动不动的站着，手里抱着小小的顾宝宝，想要看看这么调皮的小猴子长得是个什么样子，可宝宝完全不合作，半天了还只是露出小胖爪子下一双贼溜溜的眼睛。


第十六章 父子三人无间道

小太子看清来人，已经吓得傻站在一边不敢动弹，被李舜锐利的目光随意扫过一眼之后，甚至下意识磨蹭着往后退了一步。

除了一点点风吹树叶的声音，周围忽然间因为这个男人的出现而瞬间沉寂下来。

宝宝曾经听菁华宫的太监宫女私底下谈论过，说皇宫之中有恶趣味的主子多之又多，喜爱残虐奴才之人亦是数之不尽，不知道自己碰上的这人会不会是其中一个？

是的话那顾宝宝就惨了！

现在的姿势――被人前不着村后不着店的抱在半空中，如果李舜这时暴虐之意一起，把宝宝往地上一咂，那还不如让顾宝宝刚才一次性掉下去死得干脆一点。

宝宝不知道自己害怕得在发抖，但他的确因为这个不可预测的男人而抖得厉害，李舜抱着他，感觉就像在抱着一只耷拉着脑袋、可怜兮兮的小狗，而令这只小狗感到畏惧的对象似乎正是自己。

朕，有这么可怕么？

李舜有些不悦的皱了皱眉，伸手就要扒开顾宝宝挡在面前的爪子，可宝宝捂脸捂得死紧，死活不让他看。

“你叫宝宝？把手拿开，朕要看看你的脸！”

此人的声音煞是好听，竟有七八分钟馗那老混蛋的飘逸和魅惑，魅惑之中又不失威严，而是全然一副命令的口吻。

“小李子、小李子，救我啦！”

宝宝在皇帝怀里扭动挣扎得厉害，像一条活蹦乱跳的小鱼，因为太过紧张，以至于直接把李舜口中的那个‘朕’字自动忽略，还开始盲目求救。

若李昭真是一个刚入宫的小太监，又如何能救得了他？真是一个傻宝宝！

小太子心中叹了口气，看来为了这个顽皮宝宝自己得豁出去了。

“皇上，宝宝爬树不过是一时贪玩而已，求皇上不要治宝宝的罪。”

李昭跪拜在皇帝面前，语气还算镇定，可盯着地面的眼神却飘忽的厉害。

皇帝听见太子对自己不称父皇而是皇上，并不马上揭发，只是挑眉盯着那只头都快埋进地里的小鸵鸟，心中大约已经明白了一二。

顾宝宝自小太监叫了那一声皇上之后，就如同被冰封了似的不再动弹，双手把脸捂得更紧，心中直呼惨了惨了，怎么才第一天出菁华宫就直接撞枪口上了！？

“行了，别害怕了，朕不会罚你。”李舜无奈的大摇其头，最终还是把顾宝宝放回了地面上。

宝宝脚刚沾上地，立马跪倒磕头，脸还故意往少草的泥地上贴。

昨夜皇宫一场大雨，到了现在地上都还有些湿，宝宝把脸这么一贴，正好糊得一脸泥浆，完全辨不清本来面目。

“皇上恕罪，奴婢一时贪玩，并不是有意冒犯。”

“朕已经说了恕你无罪，宝宝，头抬起来，让朕看看――”

顾宝宝这次倒是听话得很，皇上让他抬头他马上就抬，就是那满脸的泥土把皇帝都惊了一惊。

迫不得已，下下之策，宝宝宁愿回去抄写一百遍的宫规也不愿和面前的皇上牵扯上关系。

虽然这南诏国真没哪里好玩的，但蝼蚁尚且偷生，顾宝宝轻易失去过生命，这一回说什么也不能死得太早。


第十七章 绝世淫虫皇帝老爸

“哎呀，宝宝你怎么满脸都是泥？”小太子见到顾宝宝脏兮兮的脸，惊讶得从地上跳了起来，竟然抬手就要帮宝宝擦。

“呃，小李子不用擦了，我、我一会儿回去洗洗就好。”顾宝宝跪在地上，赶紧往旁边挪了挪，心虚的垂着头，脸上还不停的有泥水滴滴答答的往下落，看上去真是狼狈至极。

“得了，都起来吧！你这脸……”李舜修长的手指托着顾宝宝的下巴稍微往上挪了挪，微皱的眉头上下打量了宝宝一遍，实在是面目全非，让人有些无从下手的感觉。

“你是哪个宫的宫女？快回去把自己收拾干净！”

“回皇上，奴婢是菁、菁华宫的，那奴婢先退下了，皇上再见！【注1】”

宝宝的回话卡在齿缝里，模糊不清，比猫叫还小声，一说完转身就跑，周围草丛茂密，没会儿就不见了顾宝宝的踪影。

李舜负手站在原地，看着粉红色的小兔子渐渐跑远，实在觉得今个儿遇见的这小丫头有趣至极，竟不觉间微微露出笑意。

“父皇，儿臣该死。”顾宝宝一走，小太子立马跪回了原地，战战兢兢的磕头认错。

“儿臣不该在奴才面前装作不认识父皇，更不该刻意隐瞒自己的太子身份，儿臣知错了，请父皇责罚。”

“窈窕淑女，君子好逑，太子隐瞒身份为了追求女孩子，何错之有？”

李舜玩味的勾起嘴角，伸手轻轻一提，把小小的太子从草地上提起来放在身边。

李昭被他父皇揶揄得满面通红，不好意思的垂着头，洁白的小牙齿轻咬着下唇，想要解释，却又偏偏说不出话来。

“太子不必害羞，父皇像你这么大的时候，都已经有了自己的太子妃了。”

“父皇误会了，儿臣只是想和宝宝做朋友。”

“不用遮掩，朕的皇儿春~心萌动，是好事啊！不过皇儿身为南诏国太子，婚姻之事当以大局为重，以南诏国利益为准，切记不要陷得太深。”

李舜笑得满脸淫~荡在前头走着，小太子满头满身都挂着黑线，东倒西歪的在他父皇后头跟着，心中暗暗腹诽。

什么嘛！本太子才六岁好吧，父皇这只大淫虫，难不成小小年纪已经春~心大动，所以才将别人也想得和他一样！？

“对了，刚才那小宫女说她是哪个宫的？”

李舜突然转头看向太子，就见小鬼鼓着腮帮子跟在他后头，唧唧歪歪的不知在自言自语些什么。

太子不曾想过会突然被父皇注意到，心中一惊，赶紧答道：“回禀父皇，儿臣也没太听清，似乎宝宝说的是菁华宫。”

“菁华宫吗？”李舜若有所思的沉吟了一声，摇摇头，“菁华宫中教出的奴才是越来越没规矩，说话做事都没个章法，看来需要好生整顿一番了。”

整顿？要整顿宝宝吗？那我得找个时间通风报信去！

小太子胸腔里头打着小鼓，提醒自己千万别忘了，心上还记挂着已经逃走了的宝宝。

这头顾宝宝跌跌撞撞的跑开，快到菁华宫的时候突然想起自己把扫帚给丢了，想回去取，心里又害怕，纠结了半晌还是选择放弃，最终是一身狼狈的进了菁华宫的大门。

【注1：关于宝宝的语言方面的问题，古人虽然‘再见’有期待再次相见的意思，不过一般不用于口语，所以顾宝宝这么说在皇帝听来是相当怪异的。】  


第十八章 顾宝宝身份成疑

“哟，瞧瞧，这只小泥猴子是谁啊？”宝宝偷偷摸摸的进门，瞄着腰试图躲过众人的视线，结果还没溜到自己屋子就被个爪子揪住了耳朵。

那柳金人虽小，手劲儿可不小，一把揪着顾宝宝就不让他走了。

“金子姐姐小点声，让严嬷嬷发现了我得挨罚了。”顾宝宝一面挣扎一面求饶，可小柳金的手就像两个铁钳子似的，让宝宝逃脱不开。

毕竟五岁和十一岁可相差了半轮，况且柳金向来少年老成、心机颇深，聪明不下顾宝宝，在菁华宫中简直就是顾宝宝的天敌。

“和我说说你这满身满脸的泥都是怎么弄的，不是第一天得差事么，你的扫帚呢？”

柳金就是眼尖，宝宝丢扫帚的事原本还想神不知鬼不觉的瞒过去，要不就是去别地儿弄个回来顶替，这会儿全免了，才一眼就让人给看出来了。

“金子姐姐，咱们能上屋里说去么？要是让我被嬷嬷罚抄宫规，你也于心不忍的不是？”宝宝谄媚的冲着柳金奸笑，泥乎乎一张小脸上露出两排洁白的小牙齿。

柳金捂着嘴轻笑了一声，用食指在宝宝脑门上无可奈何的戳了一把，道：“得，你金子姐姐我最善良了，放过你这一回，先进去罢!”

于是两人趁着没人看见，鬼鬼祟祟的穿过中庭，柳金给宝宝打掩护，让宝宝藏在自己身子后面。

一进到屋子，顾宝宝立马取了盆把脸给捣腾得能见人了，这才如释重负的呼了口气。

“没弄完呢！裙子上也都是泥，快去换，一会儿严嬷嬷就进来了，要不让金子姐姐帮你？”

柳金笑嘻嘻的走上前，一手拖了顾宝宝就往屏风后头走，另一只手还不安分的要帮宝宝宽衣解带，这可把顾宝宝吓得三魂不见了七魄，赶紧把自己的腰带抓紧。

屏风后头顿时一阵鸡飞狗跳，宝宝腰间的铃铛胡乱响成了一片。

“不、不劳烦金子姐姐了，我自己来、自己来――”

“明明同为女子，若Q为何总是害羞，况且你一乳臭未干的小破孩子，有什么害怕让姐姐看见的？”

柳金停下手，满面狐疑的盯着因为挣扎而变得面红耳赤的顾宝宝，心下更是疑惑丛生。

黎若Q五年前到的这菁华宫，第一个被指派来照顾她的宫女就是柳金。

这小宝宝生来就与众不同，每一个眼神、每一声嘤咛、每一个动作，都仿佛在表达着特定的意思。

口渴了或是肚子饿了，宝宝发出的声音不同，要尿尿了或是要便便了，宝宝的声音也是不一样，绝不是一般小婴儿如出一辙的胡搅蛮缠。

然而怪异的绝不仅仅是这么一点，柳金照顾宝宝，却只能负责给他喂饭、擦口水、抹脸抹手，其余像是沐浴、换衣裳、如厕之类的事情，严嬷嬷从来不让小柳金插手，甚至连在一旁帮忙都用不着，常常是在之前就被先行遣开。

等到宝宝长大，能够自己如厕沐浴，更是常常避着其他人，柳金想想才幡然发现，自己照顾了若Q五年，竟然连这小鬼穿着亵衣的样子都不曾见过。


第十九章 小金子变身女流氓

“小若Q，来，告诉金子姐姐，你和严嬷嬷是不是一直都有事情瞒着我？”柳金两手紧箍着顾宝宝的肩膀，微微俯下身，闪着精光的眼睛紧盯着宝宝，迫使他也看着自己。

莫不是柳金察觉到了什么？

顾宝宝微垂着头，用余光悄悄瞟了柳金一眼，心下一惊，赶紧镇定了心神，若无其事的摇头。

“金子姐姐在说什么，我不懂！”

“你这小鬼机灵狡猾，刚才回答我之前眼珠子滴溜溜的转了一圈，一定是在心中盘算着如何骗过我，我那么聪明，能这么容易上你的当？”

“我没骗……”

原本还想解释，柳金却在下一秒毫无预兆的突然伸手扯开了宝宝的腰带。顾宝宝猝不及防，最外层的纱衣一下子散开，露出了纯白的亵衣，眼看秘密就要被人发现了。

“快住手，你会后悔的！”

宝宝使劲推了柳金一把，赶紧将外袍左右交叠，把自个儿裹得严严实实，蹲在地上蜷成了个小团，由于动作太大，盘好的发髻也散落开，泼墨似的长发瞬间如瀑布般倾泻下来。

“你到底在遮掩些什么？说不说，若是你不肯说，我可就要亲自动手了。”柳金咬咬牙撂下狠话，把衣袖往胳膊上推了推，一副马上就要扑上去扒~光了小若Q的流氓样。

平日没察觉到也就罢了，如今发现了不对劲，自己又被蒙在鼓里，怕是十天半个月要睡不好觉，今个儿她柳金还非得把这事儿弄明白了不可！

宝宝见柳金又要过来，知道事情再不好瞒下去，只得站起身向后退了一步，直视对方，柔顺的长发披散在肩头，若不是脸颊上还微微有些婴儿肥，到还真有些仙风道骨的感觉。


“柳金你如此聪明，须明白有些事，知道太多反而容易招惹来杀身之祸。在这宫中最好的自保之道就是视而不见，如今连严嬷嬷都要急于隐藏的秘密，你就真的如此好奇非把它给挖出来不可？我不告诉你自然有我的道理，金子姐姐你照顾若Q五年，若Q自然希望姐姐能够平平安安出宫，长长久久的活着，还望金子姐姐千万别辜负了若Q的一番好意才是。”

“你――”柳金惊诧的瞪大了双眼，向后踉跄的倒退了数步，张着嘴半天愣是没缓过神来。

刚才那个和自己说话的人是谁？是黎若Q吗？一个只懂得调皮捣蛋、爬树摘花的五岁孩童！？

哎呀，莫不是我出现幻觉了！

“唉，金子姐姐，你再不出去严嬷嬷就真的要进来了，快出去、快出去……”顾宝宝佯装生气的嘟着嘴，推着傻站着的柳金往外走，没一会儿就把人送到了门外。砰地一声关上门上好栓，宝宝双腿一软，瘫坐在地上，呼呼的喘着粗气。

糟了，这下真的要被发现了，以柳金的聪明，不消一会儿就能全都明白过来，是否应该早些告诉严嬷嬷？

不行不行，宫中为求自保杀人灭口的事情并不少见，要是严嬷嬷对柳金下狠手，自己恐怕也保她不住。

这么左思右想也没个结果，顾宝宝脑子里乱成了一团糨糊，倒不如先定静观其变，敌不动我不动，要是柳金真的有所动作，到时再见招拆招也不迟。


第二十章 东埕太子出使南诏

柳金被顾宝宝忽悠出了门，还是一副恍恍惚惚魂魄未归的样子。

小裤子【注1】经过宝宝的房外，见到柳金失魂落魄的站在外面，手指头在她面前晃了几晃，又猛拍了她肩头一下，这才让她有些清醒过来。

“我说金子，你今天是怎么了？干嘛站若Q门外头发呆，该不是那小丫头又做了什么不得了的事了吧？”

“是不得了了、是不得了了……天啊！！！！”柳金自言自语着，突然间好像想通了什么似的，满脸兴奋的跑开，丢下小裤子一个人在那儿莫名其妙。

李舜领着小太子走在回寝宫的路上，两父子相对无言，脑海中飘来荡去的都是同一个人。

儿子想的是宝宝笑成了弯弯小月牙的眼睛，老爹想的是那双胖手遮挡下的肉~肉脸，父子俩各笑各的，对经过他们跪地行礼的奴才全都视而不见。

若不是这样想是大逆不道，奴才们都该认为皇上和太子一天之内全中邪了！

“对了，太子课业繁重，今日为何会到菁华宫附近，还和那个奇怪的小宫女在一起？”

“儿臣读书读得累了，随意出去走走，宝宝是儿臣偶然遇上的。那父皇为何又会去那么偏僻的地方？”

“嗯？”李舜忽然间面色一变，微挑起眉，回身瞅了太子一眼，有些刻意装出的怒意。

“儿臣该死。”小太子见情况不对，赶紧事前承认错误，暗地里骂自己多嘴。

“太子说说自己哪里错了？”

“儿臣、儿臣不该过问父皇的行踪，父皇会出现在冷宫附近自有父皇的道理，儿臣逾矩过问就是儿臣的错。”

“今日之事不准告诉你母后，事关重大，若是太子胆敢泄露半句，朕唯你是问！”

“是，儿臣知道了。”

父子俩就此分道扬镳，李昭私自逃跑，要尽快赶回华阳宫找太傅认错，李舜也要赶着到朝和殿接见东埕太子。

今日有东埕国太子出使南诏，李舜不过是在迎接大典之前抽空去了趟冷宫，无奈期间又多了段小小插曲，此时已是有些误了时辰。

东埕指派其太子出使南诏，一来南诏和东埕本是邻国，以此示好以建立友好邦交，二来北楚兵力迅速壮大，对和它最是临近的东埕国构成的威胁不小，东埕必须寻找一个能在军力上与北楚匹敌大国作为军事后盾，一旦两国开战，东埕不至于腹背受敌。

虽然此次出使南诏，东埕为被动，但东埕的前车之鉴就在眼前――

三年前北楚菏泽王爷出使东埕，结果因为保护不周，致使菏泽命丧东埕，从此北楚与东埕由邦交邻国变为势成水火，如今北楚壮大，要灭的第一国自然就是东埕。

现今状况与当年并无二致，此事处理好了，南诏东埕可联手抵抗北楚，若是东埕太子在南诏有个好歹，而北楚又于此时对东埕示好，那么腹背受敌的反而会变成南诏国。

李舜和大臣商议过，都认为北楚趁这次机会挑拨南诏和东埕的可能性最大。

毕竟战场上没有永远的朋友，却有永远的敌人，北楚与其让两国联手对抗自己，倒不如先尽释前嫌，联合东埕，铲除了自身开疆辟土的最大障碍才是上上之策。

【注1】：某九分裤亲要求要和金子一样穿越到文文里玩，于是金子让他穿越了，有兴趣的亲尽管报名，娃来者不拒。

【注2】：有关七国问题，各国按大小来分，大致排列是北楚、南诏、同国、东埕、西凉、晏国、惠国，具体地理分布以后会有交代。


第二十一章 为傀儡皇帝的过去

“皇上，您可算来了，东埕太子一干人等已经停在了距禁宫东门二百米处等待皇上的旨意，皇上您看是让东埕太子自行入宫，还是……”曹公公垂手立于一旁，这话说得小心翼翼，只敢讲一半，只能讲一半。

那后半句让皇上亲自去迎接的话若是说出口，皇帝本意如此也便罢了，要是猜错了皇上的心意，就算只是令皇上心中不快，他这罪名也算是担下了，总有一天得为这一句错话付出代价。

曹德胜的心思李舜自然是知道的，为难一个奴才并不是他的爱好，况且事关国体邦交，又怎么能意气用事到奴才身上！

“朕亲自去迎，东埕太子如今不过黄口之年【十岁】，东埕国都距我韶阳少说得有一千二百公里，舟车劳顿也须大约两日行程，朕身为南诏国国君，又岂能为难小辈？”

“皇上圣明！”众大臣暗暗呼出口气，齐齐作揖称颂皇帝。

他们个个都知道此次迎接来使的事情事关重大，个个都知道皇帝对东埕的示好要有足够的回应才能规避两国日后可能发生的口角，又个个都害怕他们的小皇帝还太过年轻，不肯屈尊，意气用事。

幸好，李舜年纪不过弱冠【男子二十】，却一直是位贤德明君，言行举止向来都以南诏国为大，实属难得。

当年陆将候炳林权倾朝野一人独大，仗着骁勇善战功高盖主，在朝廷中盘根错节结党营私，不可一世。

又适逢先皇病重，侯炳林借此摄政，先皇病逝之后正值舞勺之年【十三至十五岁】的太子李舜登基，那些权利更是有去无回，李舜正式成了名副其实的傀儡皇帝。

李氏江山风雨飘摇，眼看着侯炳林随时都有可能谋朝篡位，朝中势力一边倒，能站在小皇帝一边的大臣屈指可数，又往往惨遭迫害。

然而就在人人都认为南诏就要改朝换代之时，小皇帝李舜毅然决定废除原本由太子妃直接晋升为皇后的琪容，转而立侯炳林之女侯氏雅阑为皇后，李氏江山这才逐渐稳固下来。

那之后，南诏国上下从表面上看君臣一团和气，侯炳林摄政春风得意，小皇帝李舜不爱江山爱美人，两人看似相见甚欢，可情势却如狂风暴雨般在数月之内颠覆。

甚至没人弄清小皇帝是何时行动、如何行动的，侯炳林谋朝篡位的罪名忽然坐实，侯家上下一百三十几口一夜之间满门抄斩，皇后雅阑因有孕在身逃过一死，打入冷宫，侯炳林在朝中培植了多年的势力顿时土崩瓦解。

举朝上下全都见识了小皇帝的厉害，侯炳林余党除了夜夜惴惴不安，就是争先恐后的向小皇帝示好，如此下去，南诏国在李舜的统治下风调雨顺了近十载。

车辇行至东门前二百米，李舜下了车与众大臣步行至东门，正好迎接到也是下马步行而来的东埕太子一行。

那东埕太子虽说刚过十岁，或许皇室之人往往少年老成，从外貌上判断到像是要大上二三岁的模样，轮廓上已经隐约可见其俊逸清秀，倒是给人一种如沐春风的感觉。

两国人马接洽，不外乎是一阵寒暄，为客者表其荣幸，为主者欢迎其到来，不再话下。


第二十二章 美艳与气度并存

李舜领着东埕国太子坐上车辇，两人同行至朝阳殿，东埕太子几乎是紧跟着李舜进的殿堂，作为南诏国国主，李舜这样的举动可谓是给足了东埕面子。

东埕国相对南诏较为弱势，又正是对南诏有所求的时候，虽然其中利害关系复杂，能够得到礼遇也在预料，可李舜表现得如此谦和平顺，还是让东埕太子吃惊不小。

“南诏国国主如此礼遇我等，实在令小王受宠若惊，回国后，小王必定会将南诏国的交好之意向父皇转达，还望两国能够缔结长期友好邦交。”

赵穆从宴席上站起身，左手低垂，右手握拳斜放于胸前，对着堂上坐着的李舜微微躬身，施礼致意。

“殿下不必多礼，东埕和南诏本就是邻国，如今外患又如此猖獗，唇亡齿寒，你我两国结成盟友自然是再好不过！”

李舜端坐于前，一字一句温文有礼，一颦一笑举重若轻，浑然天成的帝王之气。

赵穆在东埕对这位邻国的传奇帝王早有耳闻，外人形容李舜的容貌风韵更是夸张至极，如今见眼前人身着明黄龙袍，身材高大挺拔，面容俊朗神采飞扬，微狭的眉眼又平添了一股魅惑而羽化登仙的飘逸之感，比起传言竟然是有过之而无不及。

如此世间难得一见的美男子置于眼前，难免让人看得有些痴了，李舜自是发现东埕的小太子走神，微微一笑，举起酒杯潜移默化道：“东埕太子远道而来，朕敬殿下一杯！”

见李舜和他说话，赵穆这才回神，尴尬笑了笑，赶紧举杯答谢。

李舜对这东埕太子印象甚好，只觉他言行举止都有一国储君之风范，又因为年纪尚浅，心机还不够深，那种不加掩饰的神态倒是很有意思。

出使他国，责任重大，使节进入对方领地，就等于将自己的生命交到对方手里。为保全国家的荣誉和自己的气节，都要经历生死荣辱的考验。

东埕宁可将联系着一国将来与命脉的太子交到南诏国手中，其诚意可见一斑。

热闹非凡的迎接大典就在朝阳殿的丝竹管弦、觥筹交错中一晃而过。

“皇上，天色已晚，小王与诸位使者舟车劳顿，可否告辞先行至下榻的使馆，明日再行入宫觐见？”

眼看着日落西山，赵穆领着众东埕使者起身请辞，众人面色不一，唯独李舜和赵穆两人从容淡定。

按南诏国的规矩，异国来使不得留宿皇宫，韶阳城内自有各国使馆供来使暂时居住。

但此次情况特殊，须以东埕太子安全为首，将其置于使馆就算派遣重兵把守也难免会有错漏，整个南诏，最安全的地方除了皇宫，恐怕是找不出第二个。

赵穆早就心中有数，南诏皇帝一定会为了安全考虑破例让他留宿宫中，而李舜也正有此意。

“东埕太子与众使者长途跋涉，这皇宫距东埕使馆还有不小的一段距离，不如今夜就先暂住宫中，明日事咱们明日再谈，殿下意下如何？”

“如此安排甚好，那小王先行谢过皇上。”


第二十三章 今夜有刺客

拜别后，东埕太子一行人被曹德胜亲自领到位于皇宫北面的天枢宫。

天枢宫坐北朝南，顺应天道，得山川之灵气，受日月之光华，颐养身体，陶冶情操，是皇宫中绝佳的三大宫门之一，又距离后宫妃嫔的寝宫群落较远，用来移作异国来使贵宾的居所算是比较合理的。

赵穆安顿下来之后并没有马上就寝，而是坐在后花园的楼阁中饮酒赏月。

他知道自己这次来访南诏看似风光无限，南诏国也礼遇万分，可路途凶险非常，一个不小心随时可能丧命。

然自己身系东埕上千万百姓的安危，东埕国又为表示绝对诚意，他身为东埕太子，无论如何都必须为国家赴险。

北楚打的主意不过司马昭之心，其虎狼之心昭然若揭，可若是让其行刺成功，致使东埕与南诏反目，东埕也不会像北楚预料的那样与其结成同盟，与虎谋皮，焉有其利？

不仅北楚，南诏亦不可尽信――

北楚南诏，均是泱泱大国，早有吞并他国之意，盟友敌人不过转瞬之间，这一点东埕已有能人智士出谋划策，因此赵穆此次来南诏，动机不纯！

“太子还是早些歇息吧！舟车劳顿又路遇行刺，若再熬夜，唯恐伤身。”

随行贴身侍女取了件披风为赵穆披于肩头，轻声规劝。

“漫漫长夜，就是在这皇宫之中，本宫亦觉得周身危机四伏，仿佛那夜黑衣蒙面的杀手随时会出现于眼前，如何能够安睡？”

赵穆举起酒杯，一饮而尽，眉头不禁微微皱起。

“夜风微凉，让奴婢为太子将酒热上暖身可好？”

“松儿【注1】，下去吧！烈酒过喉，冰冷彻骨，入胃后又如烈火灼灼，警醒本宫不要因为一时心软误了国家大事。”

赵穆放置于桌上的手渐渐握紧，骨节泛白。有些事不是想不想做，而是不得不做，无关良心，无关本性……

更深露重，冷风吹拂着漆黑一片的树林，风叶纠缠之声沙沙作响不绝于耳，厚重的云层渐渐遮挡了大半轮圆月。

松儿并没有按照太子的吩咐下去休息，而是站立在一旁陪着，又过了一个时辰，已经是小鸡吃米状，半游离的打起了瞌睡。

天色更暗，赵穆喝下最后一杯酒，突然眼中一道寒光闪过，锋利的剑尖转瞬已经刺到面前，赵穆抬手将酒杯投射出去，正好砸在那人拿剑的右肩上。

蒙面穿着侍卫装的男子因为肩头剧痛，手上力道一偏，让赵穆躲过了致命一击。

但赵穆年纪尚小，即使武功天分极高，也无法抵挡一个禁宫侍卫的数番来袭，好几剑都是险险避过。

松儿在一边急得打转，这里是后花园，侍卫只有巡夜时经过，可这会儿过了好久也没见一个人影，太子眼看着越来越抵挡不住，自己又不会武功，偶尔砸几个东西过去，还分不清砸的是太子还是刺客。

“太子、太子，我该怎么办？”

“去叫人，快！”

赵穆一边躲闪一边回答，那松儿也是个不经吓的，一慌了神就六神无主，左看右看了半天没见到人，也不知道要跑到远点的地方求救。

“啊！太子小心――”

突然见到刺客直直向着太子心脏一剑刺去，松儿一声惊叫，没有多迟疑一秒就冲着剑尖直扑过去。

【注1】松儿是穿越过去的松鼠亲，提醒一下，(*^__^*)……


第二十四章 上天注定的缘分

刺客眼见一个婢女突然冲出挡在赵穆跟前，当下收了剑势，可谁知前一刻还胆小如鼠的松儿，这一刻却仿佛受了刺激似的，紧跟着直扑过去。

“太子快跑！”

松儿冲赵穆大喊，料定自己会死，目光已是毅然决然。

虽然不忍见自小照顾自己的贴身婢女就这样命丧黄泉，可国家利益重于一切，赵穆狠狠一咬牙，就着墙边的藤蔓瞬间翻墙而去。

松儿死死的拽着刺客的腿不放，那刺客一时间竟然也挣脱不开，又不想对个弱质女流痛下杀手，等到将松儿打晕了追出去，赵穆早已逃远。

赵穆不在天枢宫内求救而是翻墙而出另投别处，自然是有他的道理。

刚才的刺客虽然蒙面，可身着的却是南诏国皇宫禁军的衣服，可见北楚刺客已经混进南诏皇宫，或者说南诏皇宫之中已经有人被其收买。

打斗了这么久，巡夜的守卫却迟迟没有出现，必定内有乾坤，这个时候再往天枢宫深处求援，无异于被人瓮中捉鳖。

不知道跑了多久多远，一路都没见到可以求救的地方，绕过一湾小小的湖泊，终于见到了一个比其它宫殿较为昏暗一些荒凉一些的建筑物。

难道是冷宫？赵穆心道糟糕，除了看守，护卫可以说是一塌糊涂，冷宫向来是皇宫中最缺乏安全保障的地方！

可眼看着那个刺客越追越近，实在没办法，赵穆只好攀上宫墙边的一棵大树，灵猴似的窜了进去。

宝宝失了扫帚，回到菁华宫中左躲右闪遮遮掩掩，结果还是被目光如炬的严嬷嬷发现了

――不仅发现了他失了扫帚，更发现了他悄悄塞在床底下想要半夜拿去洗的宫女服。

顾宝宝掩面！

真是祸不单行，又不敢说弄成这样是因为遇见了皇帝，于是只能十分悲惨的再一次被罚抄宫规。

幸好宝宝对此早有准备，平日闲的发慌之时，便会随手抄上个几页，这次正好派上了用场，不到二更，一遍宫规就已经抄写完毕。

哇靠！手快写断了~~~

宝宝一面整理着桌子上专门用来惩罚自己的文房四宝，一面瘪着嘴甩手蹙眉，墨水弄脏了手也不知道，脸上痒痒了又去抓抓，没一会儿就成了只大花猫。

大半夜的，所有人都睡下了，一大排房间没一盏灯亮着，宝宝嘿嘿一笑，福利啊福利，正好可以大大方方的洗个澡！

果然是冷宫吗？这地方除了几盏挂在楼廊上的灯笼，到处都是黑洞洞的。

赵穆跳进的是菁华宫并非冷宫，但菁华宫中居住的都是一些身份较为特殊的奴才，平日就是清清淡淡的一切从简，到了晚上也并不像其它宫殿那样亮堂，通常都是留下几盏照明的灯笼了事，乍看之下的确和冷宫有几分相似。

胡乱走了几个地方，越走越荒凉，赵穆心脏扑通扑通一阵乱跳，他能感觉到那个人已经跟着他进来了，若是再不能找个好地方藏身，自己今晚也许就此性命不保。

随意窜入一间房，本想找个隐蔽的地方藏身，谁知待赵穆转了一圈，才发现这是间香水行【即浴室】，一个大桶，一个屏风，连床底下都没得钻。

赵穆正懊悔不迭的要往外退，赶巧了发现有人提了掌灯正向着这间房走来。


第二十五章 宝宝，快遮好！

怎么办？南诏国房屋构造与东埕不同，东埕的房间素来是两头皆可通，每间房都带有前门后门，而南诏的房间仅有一扇前门。那个个小身影正要进来，若是自己突然出现，或是撞开旁边的窗户逃走，定然会吓得他失声尖叫，最后把那个刺客给引来。

又看了一圈，实在没地方可藏，赵穆咬牙，一个闪身躲到了屏风后边，打定了主意，若是来人到屏风处换衣服，自己就一个手刀先劈晕了他！

香水行中有人，顾宝宝完全没有察觉到，能够这样轻轻松松洗澡的机会少之又少，大半夜的又不用担心会被人看到，连脱~衣服都不用像从前那样遮遮掩掩的。

赵穆就见一个粉衣小宫女，抱着个大盆，一边哼歌一边往桶里头加水，小小的身子很是灵巧，进门出门脚步都轻快飘逸得很。

赵穆一抹脸上的冷汗，往角落里头缩了缩，原来还指望是个小太监，虽然那东西没了，总归曾经是个男的，看了就看了，可现在要洗澡的却是个女人！

呃，尽管这个女人的身高还不到自己胸口，又一副完全没一点发育的样子，估计连牙都还没换，可总归是个雌性动物，看了可怎么好？

宝宝一趟一趟的给大水桶里加满了水，看看差不多了便拢起袖子试了试水温，满意之后便开始解发髻，用小手当梳子，把长长的黑发梳理开。

赵穆十岁，却从不像其他皇子那样，小小年纪便开始淫~乱后宫，虽然母后有为他安排陪寝宫女，可他从未碰过，更不要说亵玩。

总之一句话，这位东埕小太子眼睛干净得很，从来没有见过脱得光~光的女人！

赵穆一面捂着眼睛，一面不断的告诫自己不能看不能看，可捂着眼睛的爪子却不知为何总是会自动留出好大一条缝，透过缝隙，赵穆偷窥了宝宝长发下面的小脸蛋一眼――

呃，为什么会是只满脸墨水痕迹的小花猫？

宝宝不知道到有个小淫~贼在屏风后头偷窥着，自以为周围一个人都没有，若是往常还要躲到屏风后头脱~衣服，遮遮掩掩着下半身再窜进浴桶里，这次直接大大咧咧的开始宽衣解带，动作很是豪迈。

赵穆遮挡着眼睛的巴掌越张越大，简直已经起不到阻挡的作用了，到后面干脆放下来，欲拒还休的看。

顾宝宝现在的小脸蛋是标准的小屁孩肉~肉脸，穿着衣服看起来觉着这小孩有点胖胖的很好抱的样子，实际上脱了衣服，身子骨就那么一点点。

这小宫女连胸~部都没有，肉色白白嫩嫩的，只有平平的两个小红点点，跟松儿一点都不同，反而和自己一样。

扯，那还怕什么，直接看好了！

赵穆见宝宝的身体没有什么让自己吓到的地方，不由得舒了口气，而后只是偶尔用余光瞟上正脱~衣服的顾宝宝一眼，大多数的精力都花在侧耳倾听是否有不寻常的动静上面。

宝宝开开心心的拉扯着衣带，脱完了衣服就开始脱~裤子，全脱~光了才抱着一大叠衣服走向屏风，一股脑的都挂了上去。

当时赵穆正分神探查敌情，猛然一转头就从屏风的缝隙处见到了顾宝宝两腿间嫩嫩的小茶壶，吓得捂嘴惊喘了一声。

宝宝正轻声的哼歌呢，一点没听见，自顾自的转身用个白花花的小屁~股对着赵穆，两手一够浴桶边缘，翘着屁~屁爬爬爬，噗通一声就跳进了水里。


第二十六章 为宝宝的嫩豆腐默哀

男的？竟然是个男的！？

赵穆瞪着眼珠子蹲回原地，刚才看到的白嫩嫩的小身子在脑海里又晃了几晃，甩甩头，很快让自己镇静下来。

宫中之事本就纷繁复杂，在东埕皇宫各种各样的怪事也是屡见不鲜，韵贵人早产诞下狸猫，五皇叔魅夜【注1】遇鬼裂身而亡，太上皇归西天降血雨，更吓人的事情也不是没有，现在不过是见到了一个假扮成宫女的小毛孩，根本无须太过大惊小怪。

香水行的浴桶很大，顾宝宝的身子很小，蹦进水中就跟掉进了个小用泳池似的，扑腾着小胳膊小腿还能游上一圈。

宝宝浸在水中，拿了块湿帕子在身上抹来抹去，时不时舒服的哼哼两声，一脸享受的样子，不一会儿就鼓着腮帮子一个闭气，沉入水底。

赵穆觉着这小孩挺好玩儿的，洗个澡也能欢腾成这样，心下一放松，脚尖不小心勾到了跟前的屏风，‘咔’的一声，震动不小。

宝宝还潜在水底，声速在水中可比在空气中传播得要快，赵穆都还没来得及稳住跟前巍巍颤动的屏风，顾宝宝已经哗的一声从水中窜出来了。

巨大的水花溅开，那水就像瓢泼似的直洒到赵穆脚上，赵穆本能跳起躲开宝宝的洗澡水，再一抬头，就和顾宝宝吓得发白的脸对上了。

宝宝在水中起起伏伏，傻傻的望着赵穆，脸上的墨迹早已洗去，露出一个白皙乖巧的脸蛋来，眼睛很大，甚是明亮。往下，微微浮出水面的还有一点点痕迹并不是太明显的小巧锁骨，盈盈泛着水光。

“你是什么人？为什么会在这里？你在这里多久了？都看到什么了？”

还是宝宝先比赵穆回神，看着面前颀长清秀的白衣少年，嘴里噼里啪啦的就是一连串的问题。

赵穆定定的站在屏风边上面朝着顾宝宝，他不知道自己为什么傻掉，可在见到宝宝浮出水面的那一刻，脑子里的确是一片空白。

耳边突然传来一声不寻常的响动，赵穆猛的惊醒，耳尖一动，将食指至于薄而微红的唇瓣前，轻轻嘘了一声。

宝宝见偷窥小贼那般紧张，也瞬间安静下来，听话的点点头，往水中缩了缩，侧耳倾听周围的动静。

南诏国正直初秋，宫中又多花草树木，这时候还能听见些许虫鸣，偶尔伴着沙沙声而过，应该是秋风拂过了窗外银杏叶子。

内功深厚的高手，要探查一个人的踪迹，根本无需寻到痕迹或是眼见其人，仅仅通过那人的鼻息就能推断出一二。

宝宝不懂武功，虽然也在听，却听不出一点头绪，只是根据偷窥小贼越来越白的脸色，和涔涔落下的冷汗，判断出有危险正在悄无声息的逼近，心脏也不由自主的提到了嗓子眼。

“不管一会儿进来的是谁，问的是什么，不要透露出我在这里！”

小贼急切的交代了一声，一个轻盈的跳跃，连人带衣服带鞋子，全都扑通一声进了顾宝宝的浴桶，还顺带把边上的玫瑰花瓣一下子全都倒光，妖冶的暗红玫瑰瞬间浮满了整个水面。

“啊？”

宝宝压低了嗓子叫唤了一声，马上感觉那小淫~贼潜在水中一手扶住了他的腰，一手托着他的小屁~股，让他能够固定的浮在水面上，正好挡在前面。

【注1】：魅夜，是东埕国的传统节日，相当于我们的鬼节。


第二十七章 前后夹击的危险境地

胸中一口气郁结着，往上冒，往上冒……

顾宝宝觉得自己的喉咙热得冒烟，好像一张嘴就打算要喷火了的样子。

“你、你快放手，不要摸我屁~股。”宝宝一面低声嚷着，一面把小爪子伸进水中，冲着赵穆脑门上就是一通乱挠，小腰小屁~股也不舒服的扭来扭去。

赵穆从气息上判断刺客就在附近，没闲工夫和这个假宫女在那儿推来挡去，干脆在他屁~股上用力一掐，顿时疼得宝宝眼泪汪汪。

呜呜，你个小王八大淫~贼，白吃豆腐还打人，看我一会儿怎么收拾你！

宝宝这边还没疼完，那边的门砰的一脚就被人踹开了，一个面色阴沉五官突兀的男人紧跟着目中无人的走了进来。

“你、你是禁宫侍卫？怎么可以随便进菁华宫，我还在洗澡呢，你快出去！”

宝宝凶巴巴的瞪着眼睛厉声道，突然想起自己现在扮的是个女人，洗澡有人闯入不可以如此镇静，于是便装模作样的把飘在水上的巾帕捂到胸前，用特别慌乱的眼神冲着那个冷血侍卫望过去，好像少女立马要被人夺了贞操的模样。

“姑娘抱歉了，刚才我在巡夜的时候发现了一名刺客，没有及时抓住，看着他躲进了菁华宫，现在这里很危险，不知姑娘有没有见到奇怪的人或是不寻常的动静？”

那侍卫声音够硬，眼神够冷，没有刻意的怒意却像是天生带着股暴戾之气，被他看一眼就是一个哆嗦，让他稍微靠近便不自觉的双腿打颤。

看他手中那把明晃晃的利剑，白亮的光芒中似乎隐藏着挥之不去的暗红，那是血的颜色。

而这个人，就像来自地狱的修罗！

“有啊！我见到了一个……”

宝宝神色古怪的拉长了调子，故意抬脚冲着依旧托着他屁~股不放的小淫~贼踢了一下，心中嘿嘿直笑。

赵穆在浴桶里听到了宝宝的回话，心中大震，不仅刻意掐紧了宝宝的腰，更是用慢动作悄悄拔出了藏在靴子内侧的锋利匕首。

哼哼，吃我豆腐，看我不吓死你！

顾宝宝发现那小贼紧张得发抖，心中一阵得意，完全没感觉到他自己目前就像个夹心饼干，不管是木桶中的小子还是面前的侍卫，稍微一个不留神都能随时要了他的命。

“哦，姑娘见到了什么样的人，往哪里去了？”侍卫闻言，嘴角勾起一抹能让阎王爷都绕道而走的笑容，拖着奇怪的调子询问，闪烁着戾气的眼睛还在整个香水行中不断的扫视。

“本姑娘今天见到了很多奇怪的人，最怪的那一个远在天边近在眼前，可不就是侍卫大哥你？”宝宝皮笑肉不笑，撅着嘴又道，“这天下间哪有这样的道理，我一个小姑娘家在洗澡，你身为堂堂大男人就这样闯进来！我的眼睛这么大，屋里进了外人能看不到，能不叫救命么？你到底是何居心？”

听见宝宝能说会道，没有揭发自己，赵穆心下放松了不少，在水中咕噜咕噜的吐了两口空气泡泡，再次把气息一定，发现自己似乎支持不了多久了，于是在宝宝的腰上拍了拍，示意他快点将人打发走。

手握重剑的侍卫听了小丫头的话，并没有生气，只是朝着宝宝的方向，对着浴桶以及小半个身子浮在水面上的顾宝宝来回扫了几遍，眼中闪烁过一抹不定之光。


第二十八章 冷面刺客血溅香水行

“这间房里就你一个人？”

“喂，我在洗澡哎，不是一个人难道还能找人一起洗鸳鸯浴咩！？”

“呵，也是。我看那小刺客也不在这间房里，你自己一个人一会儿回屋的时候要小心。”侍卫阴寒一笑，略略冲着顾宝宝点了点头，利落的转身走出门外。

只听门啪的一声被合上，又过了数秒，宝宝发觉身后的水里咕噜咕噜，大大的气泡冒得厉害，赶紧伸手把在水中闭气闭得快要窒息而死的小淫~贼提了上来。

“唔――咳咳咳，呼呼……”赵穆在水里呆着，果真快要憋死，一浮出水面立马剧烈咳嗽起来，头发凌乱成一团，原本略白的脸颊此刻也涨得通红，哪里还有初见第一眼，那种翩翩佳公子的形象。

“你个小淫~贼，偷窥我洗澡，还公然摸我小屁~屁，看我不掐死你！”宝宝恨恨的说着，才不管这小贼一身狼狈样，双腿一勾在他腰上，两只小爪子就没命的往他脖子上掐。

此仇不报非君子！

如果我顾宝宝是个女的，你长这么帅，被吃豆腐也该心里偷着乐了，可偏偏宝宝是个正宗的男人，是男人！

尽管念书的时候被一群同人女灌输了大堆大堆奇奇怪怪的思想，但宝宝永远坚信自己是直男，是直男！

男人的屁~股摸不得，士可杀不可辱，这小淫~贼今日触了宝宝的忌讳，能忍气吞声就不是顾宝宝。

“呃，咳咳咳咳，别掐了，死了~~”赵穆把头往后一仰，试图避过顾宝宝的九阴白骨爪，可是宝宝就像只八爪鱼，整个扒拉在他身上，掐着他脖子的大拇指特意在喉骨那块地儿猛往下压。

“你真想要掐死我呀！你我同为男子，看两眼有什么关系？”

“嗷嗷，真被你看到了！混蛋、混蛋！”

死了死了，这次不止是被人怀疑，直接被看光了。

宝宝心中一阵哀鸣，小小的乳牙磨了几磨，突然一口咬在了赵穆薄而透明的耳垂之上。

“哎呀――”

“姑娘不是告诉在下香水行中只有你一人吗？那么被你掐着的那位公子一定是鬼，让在下替你收拾了他！”

那黑衣侍卫去而复返，鬼魅而游荡的声音不知是从哪面墙上发出来的，正门突然破裂，一柄剑冲着顾宝宝的背部直刺过来。

刺客是想直接用剑刺穿宝宝的身体，从而一石二鸟连带着将宝宝跟前的东埕太子一同刺死。

赵穆见情况不妙，来不及多想，一个手刀将蛮不讲理的宝宝挥开，拔出早已放在一旁的匕首，及时抵挡住了刺客的剑势。

宝宝看到了刺客的脸，刺客恐怕早已决定了不会给这小小的孩子留下活路，赵穆现在不仅要自救，还必须保护头撞上木桶边缘，脑子变得七荤八素的顾宝宝，情势越发严峻起来。

“你究竟是何人？如果是拿银子杀人的杀手，雇主给你多少，本太子出双倍！”

“我要的，你付得起，就是你的命！”刺客眼中精光一闪，嗜血一笑，拔剑再次冲着赵穆而来。

眼看着刺客又要飞身上前，赵穆猛的一咬牙，把飘满了玫瑰花瓣的水用尽内力横扫出去，逼得刺客不得不减慢速度，一手护住眼睛。

就趁现在！

赵穆一个挺身从木桶中越出，矮下身冲着男人的胸口就是狠狠的一刺，大约四五寸长的匕首嗤的一声，直直埋进了对方的胸口，浓稠妖冶的鲜血瞬间如泉涌般噌噌外冒出来。

“杀、杀人了？”撞得晕乎乎的宝宝这才回神，就见不久前还活生生的侍卫一刀让人捅穿了胸口，血流如注，顿时惊吓得话都快说不出来了。

“没什么大不了的，安静点，害怕就别看！”赵穆的声音比之前镇定严厉了许多，直接掰过顾宝宝光~溜溜的身子，让他背对着尸体，以免他害怕的尖叫起来。

“很、很严重啊！我、我晕血的说……”宝宝摇头晃脑的趴在浴桶边上，时不时翻几下白眼，话音都还没落，两手一松，身子便软软的沉进了水底。 


第二十九章 宝宝的初吻，米了

“唉，麻烦真多！”赵穆秀气的眉头一皱，赶紧趴到浴桶边上伸手去捞，结果因为人太小，身高手长都不够，竟然捞不着顾宝宝，只好叹口气，再次扑通一声跳进了桶里。

今天可真是倒霉啊！

宝宝晕倒的时候如是想，之前是差点从树上掉下来摔死，现在又因为晕血而要溺死在浴桶里，呜呜，还是裸死！

气管里火烧似的疼，肺叶胀痛得厉害，就在顾宝宝以为自己就要以如此丢脸的方式一命呜呼的时候，一条手臂突然如水草般将宝宝拦腰截住，不长、不粗壮、筋骨间甚至可感其涓涓秀气，却奇迹般的令人安全感十足。

“醒醒、醒醒！”赵穆拍了拍宝宝凌乱着水渍的脸颊，顾宝宝滴落着水珠的蝶睫微微颤动了一下，微翘的嘴唇嘟了嘟，嘤咛了一声悠悠转醒。

顾宝宝睁眼就见到那小贼正居高临下的看着自己，几簇长长的发丝湿漉漉的贴在脸颊上，薄唇一动一动的，也不知道在嚷嚷什么。

“淫、淫~贼……”宝宝尤其无力的嘟囔着，抬起软~绵绵的小手掌，啪的一声，轻飘飘的拍在了赵穆的脸上，又无力的下滑，从脸颊到嘴唇，最后沿着胸口掉落下来。

被叫淫~贼赵穆可以理解，怎么说人家洗澡被自己看光了，可问题的现在嚷着淫贼的小鬼是个男的，两个男人又如何同‘淫’字拉上关系。

赵穆不谙龙阳，只觉得宝宝这样的反应太过好笑，估计这小毛孩是把他自己当女子了，不如干脆逗逗他。

“本王的确是个淫~贼，小美人你不仅一丝~不挂的被本王看了个通透，就连现在都还全身光~溜溜的躺在本王身下呢！”说着还故意淫~笑一番，伸手抚上宝宝白嫩的胸口，用指尖在如樱桃般殷红小巧的蓓~蕾上搔刮而过。

赵穆从未调戏过谁，会这样做完全是遵循本能，大概认为这样能让这个胡闹的毛头小子羞怯非常，没想到歪打正着，顾宝宝被他厮磨得浑身一震，鸡皮疙瘩顿时起了满身。

这下顾宝宝就是死了也得诈尸，那句淫~贼也不过是这么随口一说，哪知真碰上了个，还是个龙阳癖的，还是个恋童的！

“我是男的，我才五岁……”顾宝宝可怜兮兮的眨了眨眼睛，硬生生从眼角挤出了两滴鳄鱼的眼泪，两只小手下意识的捂在了两腿间，好像赵穆真的立马就会做出什么不轨之事似的。

搞笑，我顾宝宝活了二十三年，投胎到这么个鸟不生蛋的鬼地方，还要被个看上去不过十一二岁的小鬼调戏，为了保住贞操竟然得苦哈哈的装可怜，真是苍天无眼！

“哈哈，你真有意思！”赵穆调戏成功，心中一乐，顿时笑得春光灿烂，天地万物与这么个颠倒众生的笑容相比，顿时时失去了颜色。

啧啧，美人啊美人！为什么是个男的呢？倘若是个女人，我顾宝宝一定把他娶到手。

宝宝看着赵穆笑，一时失神，竟也跟着傻傻笑起来，两个小酒窝浅浅的凹陷下去，月牙般眼睛里干干净净的全是笑意。

亲在顾宝宝莹润而嫣红的嘴唇上时，赵穆的三魂七魄完全是游离的，只是鬼使神差的压下了头，好似神作使然般贴合上去，直到唇瓣上传来非同寻常的触感，赵穆这才幡然醒悟过来。

我亲了一个人，亲了一个男人，亲了一个还是崽子的小男人！

我被一个人亲了，被一个男人亲了，被一个实际比自己少活了十几年的小鬼亲了！

老子的初吻！！！

赵穆眼中流光闪现，一捂嘴，猛的起身滚到一旁，顾宝宝两眼一翻，几近再次昏厥过去。

“对、对不起，我――。”

赵穆和宝宝两个人都像是吃了十几斤的朝天椒，又像是刚被天雷轰过的倒霉蛋，全身的汗毛都竖得不行。

赶紧扒了屏风上的衣服把宝宝赤~裸裸的身子给裹上，赵穆定了定神，还是决定先把正事给办了更为重要。

宝宝蜷着身子缩在边上，像个受了欺负的小媳妇，眼泪汪汪的看着赵穆，见他提了刀冲着那具已经死透的尸体走去，自觉自发的转过头。

赵穆回身看了顾宝宝一眼，见他没有盯着自己，如释重负般松了口气，从内衫中掏出了个流金百花瓶，先将刺客全身搜了一遍，没有什么有用的东西，而后便利落的在尸体上连开了数个伤口，将瓶中的药粉均匀洒落在伤口上，俯仰之间，原本横陈在香水行中的庞然大物便化作一股气味奇异的青烟，风一吹便消散开，了无痕迹。

宝宝才闭了一会儿眼，很快就闻到了一些奇怪的气味，再睁眼，偌大的香水行便只剩下夺了他初吻的小淫贼与之两两相对。

“那、那个人哪里去了？”顾宝宝吃惊的瞪大眼睛四处看，哪里还有人，连个鬼影子都见不着，若不是地上那一大滩水渍昭示着之前发生的事，他几乎都要误以为诡异的侍卫不过是自己的幻觉罢了。

“你在说什么？那个人！哪个人？这里从头到尾都只有我和你不是吗？”

不是！

宝宝对他睁眼睛说瞎话的反应挺大，不爽的皱了皱眉，眼珠子在眼眶中轮了半圈，既没点头也没摇头。

赵穆别有深意的望着宝宝，暧昧不明的扫过他半露的香肩，垂眼思索了一会，忽然神色一变，黯然离去。

“喂，不准把我是男人的事情说出去哈！要不、要不我就把你今晚杀了人的事情也给捅了。”

顾宝宝歪歪倒倒的从地上爬起来，对着赵穆纤细娟秀又因为全身湿透而略显狼狈的背影吼了一声，赵穆回身冲他魅惑一笑，薄唇轻启，没有吐出一个音，只是作了个口势，点了点自己的嘴唇，突然纵身向林中一跃，消失个无影无踪。

宝宝气得磨牙的声音响彻整个菁华宫。

死淫~贼、臭淫~贼，虽然宝宝没听清，可是那三个字他看口型看得很明白，他说的是――小屁孩！

哼，坏蛋臭鸡蛋，人都要滚了还送个飞吻！

顾宝宝气急败坏的抬手就在自己嘴上猛擦，嘴都快擦破了，可只要一抿唇，还是满口那小淫~贼的气味。

“若Q，你在做什么，好吵！”

柳金忽然神不知鬼不觉的出现在香水行门口，迷糊的揉了揉眼睛，看清里面的情形之后眼珠子瞬间外凸，嘴巴张大，一脸中风的表情。

“没什么，洗个澡而已，金子姐姐快回去睡吧！”宝宝意识到自己只是半挂了件单衣在身上，虽然心脏都快跳出了嗓子眼，为了不让柳金起疑，只是故作镇静的拢了拢遮不住多少身体的衣服，稳步上前关上了门。

“若Q，我知道你的秘密了哦！”柳金站在门外没走，而是轻轻的敲了敲门，声调听上去很是得意。

顾宝宝听着这话，转身便把门重新打开，紧张的盯着双手叉腰满脸得洋洋得意的柳金，任她肆无忌惮的走了进来。

“若Q就知道瞒不了金子姐姐多久，既然你已经都猜到了，那若Q也不话可说。”

“这也没什么大不了的嘛，虽然说神奇了一点点，可也算不上什么大事，我一定会为你保守秘密的，以后你就是我的主子了！”柳金满脸崇拜的望着宝宝，心心眼严重到宝宝能看到从柳金眼中冒出的粉红泡泡，顾宝宝几乎认为自己下一刻就会被柳金那丫头狠狠狠狠的抱住。

“金子姐姐不至于吧！就算若Q是男子，就算你对异性有崇拜，从今往后把我当做弟弟就好，当你的主子，若Q不敢。”

“啊？”

“啊？”柳金和顾宝宝两个人大眼瞪小眼，明显说的话不在同一水平线上，似乎，出了什么误会！


第三十章 无关性别的姐妹情深

“你是男子？那你不是天上下凡的仙人咯？”

“我本就是凡夫俗子一个，如何称得上仙人？如此说来金子姐姐你、你莫不是误认为若Q是神仙下凡了吧？”那我不就成了不打自招！

“是柳金猜错了，柳金想你从小到大都过于聪慧机灵，之前与我说的那些话又完全不像出自一个五岁孩童之口，这才误会了。若Q并非女子，却男扮女装混在宫中，被人发现了可是杀头的死罪，严嬷嬷为何要这么做？”

宝宝看这会儿真是什么都无须再瞒下去了，扯了柳金进了屋子，先躲到屏风后头穿好了衣服，这才出来把整事情一件一件的与柳金慢慢道来。不过顾宝宝说的都是自己被严嬷嬷养在菁华宫之后的事儿，对自己带着记忆投胎以及是南诏国皇子的事情只字未提。

柳金听完之后恍然大悟的点了点头，小大人似的负手道：“如此看来若Q你一定有个不得了的身世，严嬷嬷如此费尽心机的瞒着众人，你我也不可再多做探寻。不过既然让我发现了你的秘密，就凭着咱俩五年的姐弟情谊，柳金也必当为你隐瞒真相。若Q现在年纪小还好说，他日长大了……”

柳金说着说着，也不知是想到了什么，脸上忽的就红了起来，再下去的话也变得磕磕巴巴，一点都不像平日巧舌如簧的那个小丫头了。

“长大了？”宝宝疑惑的偏头将柳金的话又重复了一遍。

“就是，嗯，就是男子与女子有诸多不同都会在某段时间特别显现出来，例如、例如男子喉骨突起，女子身形也会产生变化，还有、还有每月的信期……呀哟，等若Q长大了自会明白，到时需要柳金帮忙的地方也一定少不了。”

柳金小脸羞得红通通，衣袂的小块衣料让她抓在手中揉来扯去，好好的料子都被揉得皱巴巴的了。

柳金说的这些顾宝宝还真没想过，总觉得严嬷嬷一定会安排好，这会儿想起来倒是有些犯了难，要知道有些东西，也不是说瞒就能瞒的。

就像自己总是避开众人沐浴更衣之事，今日有柳金会产生怀疑，难保明日不会有第二个第三个人同样有疑问，到时因为自己的不寻常招惹来某些不善之人，难道为了躲避责问还真把自己阉成个太监？

 又或许这件事被柳金发现了倒是个好事儿，至少许多不能在外人面前做的事可以让柳金护着，也免了外人的猜疑。

再说这小秘密，自己伙同严嬷嬷守了这么些年，而严嬷嬷总是发愁于如何为自己隐藏住性别，行事严厉得紧，没个真正能说话的人，突然发现多了一个能理解自己的人，这种感觉还蛮不错的。

“那金子姐姐今后可一定得多帮帮我！”顾宝宝说着又是眼中水汪汪亮晶晶的一副可爱相，柳金见了顿时两眼放光，直想把眼前的小可爱抱在怀里猛亲几口。

就这样，顾宝宝和柳金之间形成了一个心灵上的攻守同盟，对于两个人之间的秘密彼此心照不宣，除去性别不说，两人倒成了真正意义上的好姐妹。


第三十一章 前事不提毁尸灭迹

赵穆离开顾宝宝之后并没有马上回到天枢宫，而是在菁华宫中转悠了一圈，顺手牵羊了一套小太监的衣服，天色未亮之时，赵穆便潜进了万安宫。

早朝在即，李舜正由一群奴才侍奉着洗漱更衣，赵穆穿着小太监的衣服，低垂着头躲在角落里头候着。

李舜长发随意斜挽了个发髻在头上，长至臀~部的墨色长发垂顺着从半边肩头滑落，白绸披纱绣着银色花饰的内袍由着宫女青葱般的指尖轻捻着剥落下来，露出谪仙般风韵下一副叫世间所有男人都堪堪羡慕的好身材。

主子做久了，让奴才们伺候也早已成为习惯，身为皇帝，连交~之事在这皇宫之中都算不得什么秘密，何况这未着寸缕的身体？

饶是赵穆并非第一次见到男子赤身裸~体，乍看之下也还是难为情的悄悄别了头，其余的奴才却司空见惯的连眼都不眨，就这么直愣愣的盯着，该干什么还干什么。

李舜换过龙袍，让奴才将长发挽了个高髻用发簪固定，镂刻着龙样纹饰的金色往头上一戴，顿时仙姿尽敛，帝王之气瞬间聚拢过来。

“你过来为朕束上腰带。”李舜抬手指向越来越往阴暗处缩的一个的小太监，语气与往常并无二致，说完后却是浅浅一笑，纵使看惯了他样貌的宫女奴才们骨头也不由得一酥。

赵穆闻言偷偷挑了挑眉，磨蹭着往李舜那里靠近了一点。

 站在一旁的太监总管曹德胜被吓了个全身僵直，要说能被挑选来伺候皇上的太监，一个两个的总得到了年龄定了性，可没有像赵穆这样小的身子骨的，那小太监又低垂着头，躲得远远的，若不是李舜指了名，他还真没注意到太监里头多了这么个人。

“皇上，这小太监恐是新来的，做不好，让奴才代劳吧！”曹德胜急急忙忙的挡在赵穆跟前，从赵穆手中接过腰带，结果抬眼的时候让皇帝愠怒的瞪了一眼，言语动作全数顿住，赶紧又把东西交回了小太监手中。

赵穆自是知道李舜一早就发现自己了，为他束腰的动作倒还算做得怡然自得，心下道这南诏皇帝好生可恶，对自己的身份心知肚明还要故意促狭一番。

“都下去吧！你留下。”李舜抬手挥退众人，慵懒的往龙榻上一靠，身子矮了，抬眼正好看到小太监低垂的脸。

“殿下天都还没亮就到了朕的寝宫，可是天枢宫出了什么事？”

“皇上英明。”赵穆没有因为被认出而产生丝毫惊诧，只是略微躬身，而后沉声道：“小王昨夜在天枢宫遭人行刺，那人穿的一身侍卫装，恐是陛下的禁宫侍卫中已有人生出贰心。跟着小王的官员和奴才如今也不知他们是否还活着，小王恳请皇上不着痕迹的撤换掉天枢宫的侍卫，若是发现跟随小王来的一干人等已被人害死，请皇上不要惊动任何人尽快毁尸灭迹。”

“哦，这是何解？殿下的意思是要封锁你昨夜遇刺的消息？”李舜剑眉轻挑，修长的手臂支在脸侧，若有所思的朝赵穆直视过去。

“小王此次来南诏国，是为了代表东埕表达交好之意。如今小王在南诏禁宫内遇刺，纵使毫发无伤，你我又心知肚明是谁下的手，可只怕事隔几个时辰，早已口说无凭，如若有人恣意捏造想要害死本王的是你们南诏，一传十十传百，三人成虎，倒是落了人口实，于东埕、于南诏都没有益处。”

这南诏太子心思缜密，能够躲过行刺说明武功亦不弱，听其步履间沉着稳重，身体也健康的很，若是几年后让他成了东埕国的国主，恐怕南诏又会多出一个难缠的对手来。

李舜的目光像是一道捆仙索，绕着赵穆一圈又一圈，缠绕的愈发纵横交错，心下自有一番盘算。

点头应允了赵穆的话，李舜吩咐下面的人如此去办，又叫人为赵穆备了一身新衣，下朝后领着东埕小太子径直去了华阳宫。   


第三十二章 毒皇后安氏郡亭

初秋时期百花还未凋零，宫廷内的花朵尤以山椿【俗称山茶花】最为繁盛，各色花色分层次堆叠在一起，远远看去花浪起起伏伏绵延不绝，一派生机盎然。

娉婷花海中，一名衣饰繁复复杂雍容华贵的年轻女子斜倚在能够让人半躺的睡椅上，眉如远山粉黛端庄，望着站立在书桌前的小小孩子，慵懒道，“皇儿可知昨日错在哪里？”

“儿臣身为一国太子，不知天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，不知行百里者半九十，没有坚持读圣贤之书，因为一时贪玩，擅自出宫，枉费了宋太傅的教导，枉费了父皇和母后对儿臣的期望，儿臣知错了。”

顾宝宝的太子哥哥李昭因为昨日偷懒被发现了，此刻不仅在挨批斗，更是和宝宝遭遇了相同的事情――现正被皇后罚抄《经纶鉴》。

李昭对皇后的问话恭恭敬敬的回答完，俏丽雍容的郡亭皇后嗤笑的摇摇头，冲着自己的傻孩子招了招手，让他先不急着抄写。

小太子见母亲叫自己，咬了咬下唇，放下笔走过去，人还没到都让皇后一把揽着腰拉到了跟前。

“圣贤之书固然要读，满腹经纶熟谙治国之策，如此一来皇儿才能在你父皇考察几位皇子之时不被二皇子和三皇子比下去。皇儿须时刻记得自己是太子，是一国之储君，一人之下万人之上，切不可让你的两个弟弟爬到了你的上头。

人心难测，伴君更是如伴虎，铲除威胁到自己座下皇位之人，历朝天子向来深谙此道，皇儿如若不能顺利登基，也就和失了性命没了差别，就算抽身及时也是一生心惊胆颤风雨飘摇。母后之所以如此艰难的夺了这后位，为的就是给太子的将来一个足够的保障，安相国为皇上主持朝堂之事，本宫为皇上主持这后宫之事，内外都是我安家之人，太子的地位才能像如今这般稳固。

本宫今个儿罚皇儿，不是因为皇儿没有好好读书，而是因为皇儿有事隐瞒了母后，皇儿昨日明明遇见了你父皇，回宫后本宫问你，你为何不说？

要知道圣心难测，母后揣测圣意、探听圣迹，就是生怕一个不小心没有拿捏好皇上的心，失了恩宠，谁知到头来连自己的皇儿都不帮自己，可叹我一介女流为了巩固皇儿势力每日里劳心劳力。”

郡亭说着点了点小太子的额头，语气严肃，秀气的眉间掺杂了少许怒意，而后又重重的叹了声气，娇嗔着自己那个不通人心的笨儿子。

李昭自幼就是个被老妈打压的主儿，郡亭对他严厉，一句话说出来比圣旨还管用，他又听那女人因为自己有意的隐瞒唉声叹气，顿时认错般垂下了头，有些手足无措的站在那里。

皇后见儿子被自己数落得可怜兮兮，顺了顺小太子鬓角的发，又叹气道：“母后不是嗔怪皇儿，只是要让皇儿明白，皇上既是父皇、是能给你一切的亲人，亦是君王、是能毁你一生的敌人，在这偌大的皇宫之中，只有母后一人真正与皇儿站在一起，只有母后能与皇儿同生共死，母后所作一切皆为皇儿，皇儿从今往后不准对母后藏有任何秘密，即使是有关你父皇的秘密也不能瞒，皇儿告诉了母后，母后保证不会说出去让皇儿为难，如此可好？”

李昭听到郡亭的这番言论，嘴里像塞了个鸡蛋似的吃惊到合不起来，傻傻的望着自己的母亲，眼中露出不解。

亲人就是亲人，血浓于水，父皇是皇上，是抱过自己、亲过自己、批评过自己、赞赏过自己的至亲，为什么会被母后说成是敌人？

郡亭看到李昭露出那个傻样子，想想自己给他灌输这种思想还是太早，只好摸摸傻儿子的头，让他继续回到桌案前抄书去。

“启禀娘娘，皇上在往华阳宫的路上了，不消一炷香的时辰就能到。”


第三十三章 治国若治水

一个紫衣宫女【注1】缓步上前，悄悄俯到皇后耳边轻声说，郡亭微一点头，起身让人撤了躺椅，茶桌以及上头的一干茶点，把自己上上下下收拾了个遍，走到小太子身边。

《经纶鉴》共三十二卷，每卷又分二十一章，厚度简直可以和顾宝宝抄的宫规相媲美，李昭听话的很，郡亭罚他抄书，连原因他都弄得不清不楚，照样乖乖的在那儿一遍遍写着。

皇后用眼角的余光瞥到皇上正领着东埕太子走上碧落桥，估量着时间差不多了，便指着《经纶鉴》中的其中一句问道：“皇儿能否为母后解释一下，这‘治川者决之使导，治民者宣之使言’是为何解？”

李昭抄书认真，并没有注意到有其他人朝着后花园走来，对母后的突然提问稍感诧异，稍稍抬眼看了满脸认真郡亭皇后一眼，便用小男孩还没变声稍嫌尖细的童音温吞道：“古人说，治大国若治水。治水要采用疏导的办法，不能一味采用围堵的方法。治民要宣教和引导人民实事求是依法办事，多给老百姓出谋划策畅所欲言的机会，然后一切从实际出发，去伪存真，由表及里，由浅入深地采纳其中好的建议。这样，主政者处理一国之风气以及国政之大事就能减少以偏概全，前后矛盾的差错了。母后这会儿可是明白了？”

话音还没落，不远处响起持续而有力的几下击掌声，皇后和李昭同时抬起头，就见他们老少皆宜男女通吃的皇帝领着一个十一二岁的少年信步走来。

“臣妾参见皇上。”

“儿臣参见父皇。”

母子两人一个假惊讶一个真惊讶的对着皇帝行了礼，李昭悄悄抬眼看了跟在父皇身后的小哥哥一眼，却见那身着月白外衣，身材俊秀纤细的少年嘴上噙着笑，却似乎带着些嘲讽，笑意未及眼底。

“太子的功课似乎又进步了，治国若治水，解的好！”李舜看起来心情很不错，虽然脸上的笑容一如从前那样淡淡的，可总算是有了些温度。

郡亭见皇帝赞赏太子，心中大喜，赶紧领着皇儿谢过圣恩，又用好奇的眼神看了会儿赵穆，释然道：“本宫还想这位是谁，仔细看看这风姿容貌，一定是东埕国来的太子了？”

赵穆用间于孩童与少年间的稚气笑容微微一笑，躬身施礼道：“赵穆见过皇后娘娘。”

“东埕太子不必多礼，本宫虽然身在皇宫之中，对殿下的聪慧也是早有耳闻，只是未听人提及容貌，却没想到殿下生得这等绰约风姿。”

“谢皇后娘娘夸奖。”赵穆笑意更深，心中对郡亭皇后这份装出的亲热倒是真不感冒，奉承话听得多了，总感觉那种口不对心的言论让人有种微微作呕的感觉。

“今日朕领着东埕太子前来是为了一件事，皇儿与东埕太子都是一国储君，南诏与东埕又素来交好，也会长久交好下去，难得东埕太子不远千里来到南诏，朕的意思是让东埕太子在南诏留到皇儿六岁诞辰过完，热闹一番再行回国，在此期间就从天枢宫搬来华阳宫与昭儿同住，也好让俩人相互熟识熟识增进感情。”

“皇上说的是，正好两个都还是孩子，同住一个宫内也好有个伴，也好缓缓东埕太子来到异国的不适。”

郡亭面上平静非常的应承着皇帝，心中眉眼都笑弯了，李舜刚才那话，一字一句那个不是强调了这南诏的皇位将来非他昭儿莫属，看来这么多年打下的基础总归还是起了作用。

“昭儿，既然东埕太子来了华阳宫，你也先别急着学了，来者是客，不如带着你穆哥哥四处转转。”

“可是母后，这三遍――”李昭还傻傻的搞不清状况，根本不知道皇后在李舜面前是在伪装成他在学习，还以为大家都知道他此时此刻正在罚抄，被他母后眼角余光微微一瞪，赶紧收了声。

“正好我也想四处看看，那烦劳昭弟弟给我做向导了，皇上、皇后娘娘，小王先行告辞。”

赵穆抢了话头，李昭见这小哥哥都如此说了，也不好再说什么，只傻乎乎的告了父皇母后的安，便被赵穆拉着走开了。

【注1】南诏皇宫中的宫女共分七等，红橙黄绿青蓝紫，由低到高，顾宝宝身着的是粉红衣裳，为宫中的最低级小宫女，紫衣级别最高，多是皇帝皇后身边的大宫女或是每个宫中的主事宫女。严嬷嬷衣裳为紫色，柳金衣裳为黄色。


第三十四章 浴火的曼珠沙华

两个孩子一走，李舜原本的那一点点热度也冷却下来。

“朕还有些事要去做，一会儿我会派人过来处理东埕太子移居华阳宫之事，你从旁协助一下吧！”

“臣妾遵旨。”郡亭见李舜才来就要走，眉头在暗处微微一皱，失落的曲了曲膝，不开心全都写在了脸上。

后宫佳丽三千，美女如云，要从中脱颖而出难如登天，郡亭虽然入宫八年，成为皇后也已经是六年有余，期间排除异己无数，终于稳坐六宫之首，可是人却是离皇帝越来越远，细数过来，李舜已经将近半年没有临幸过她了。

十一二岁的小女孩，当年入宫虽是为了巩固父亲在官场中的势力，但小皇帝做事雷厉风行治国有方，是真正的真龙天子，还是世间难得一见的美男子，一颦一笑都勾魂摄魄，随便拿出一样都能让世间女子为之倾倒，有着这样一位夫君，怎能让人不爱上，如何让一个女人不想要独占？

八年前因为安丞相的权位和一支凤落九天的舞曲让李舜留意到了安郡亭，两年恩爱诞下龙种，却用了六年的时间从伉俪情深两相许到相敬如宾不相睹，现如今早已是同床异梦。

郡亭如今双十年华，一生都将困守宫中，丈夫如此出众，她却要夜夜独守空房，虽然比起更多老死宫中却连皇帝的面都见不上一面，或是集万千宠爱于一身却在转瞬间朝不保夕的女子不知好了多少倍，可这些仍然不是郡亭想要的。

她要权、要势、要钱，她要他的丈夫，要丈夫的身子、要丈夫的爱，如果做得到，她更要自己的亲子得了丈夫的这万里江山，而现在，所有的一切都离她的目标差得很远很远。

“皇上，臣妾已经近半年未曾……”郡亭泪眼朦胧的望着李舜即将离开的身影，声音有些哽咽，说不清是真伤感还是装伤感，只是那我见犹怜的样子，的确叫人狠不下心肠。

“皇后想要对朕说什么？”李舜转过身，定定的看着欲言又止的郡亭皇后，眼中一片清冷，好像你再多说一句便会被他抬手挥退，多做纠缠便会让他面露不耐的样子。

郡亭深深望进皇帝眼底，目光一闪，低眉顺眼道：“臣妾只是觉得自己已经好久没尽过人妻的责任，这些年也都把心思花在了如何教好昭儿上，对皇上的身体久未关怀，愧对圣恩。今日咱们夫妻难得见面，臣妾提醒皇上一声国事固然重要，还是身体为大，不要总是为了批阅一些奏折熬夜伤身，还问问皇上今夜是临幸哪宫娘娘，臣妾想炖些固本培元的补汤给皇上送去，看着皇上喝下也好让臣妾放心。”

郡亭柔声说着，俏丽的脸蛋一垂再垂，两滴泪水便顺着睫毛低落下来，水低落在干燥的地面上，一滴两滴三滴，痕迹明显得很，她却还要强咬着下唇不让自己哭出声。

李舜侧身望着那个自己曾经喜欢过的女人，有些无奈的轻叹一声，沉声道：“朕今晚会去凤霞宫，皇后熬了汤放着就好，朕自会去喝，也省了端来送去的麻烦。”

就知道李舜这个皇帝吃软不吃硬，安郡亭埋首得意的勾了勾嘴角，故作惊喜的抬眼望着皇帝，眼泪反而越是流个不住。

“那臣妾今晚一定将一切都准备得妥妥当当，静候皇上驾临。”

李舜不置一词，只是微微颔首，转身离开。侧头看了眼因为有毒而被束之高阁的彼岸花【即为曼珠沙华】，如此妖娆多娇却得不到人的亲近，无法让人心无芥蒂的去触碰，全因那一身毒水弥漫。

一个人的心有多大？欲~望又有多大？

贪婪有时意味着将会失去更多，不懂什么叫做满足就意味着难得快乐，感情已经不再，身体却因为某些原因依旧要捆绑在一起，当身体的愉悦变成一种形式，爱只会腐败得更快。

三十年前，彼岸花因为在南诏四处侵占山头良田被一把火燃烧殆尽，三十年后，你又是否懂得为人臣该有的收敛？


第三十五章 单纯如此竟是太子

这边李昭和赵穆相对无言的在花园中闲逛，赵穆负手独自走在前头，李昭身高矮了他一截，小短腿的速度自然也不及他，只好加快脚步跟在他身后，有些委屈的蹙着眉。

“你就是南诏国的太子李昭？”

经过碧落湖中央的一个小凉亭的时候，赵穆忽然转身坐下，目光正好能够和李昭平视，语调说不上客气，目光谈不及柔和，而是微带了些许审视和鄙夷。

李昭抬起眼皮看了赵穆一眼，虽然见到这穆哥哥五官精致，眼睛如刀刻般深邃、如水墨画般缱绻，脑后的雪白发带随风翻飞，却让人隐隐产生一种不安和害怕的感觉。

小孩子的感官总是很灵敏的，李昭从赵穆身上嗅到了一丝自己并不喜欢的气息，皱着眉向后退了一点点，也不言语。

赵穆见他有些惧意，笑意更深，倒是柔和了几分。

“刚才听昭儿弟弟说到治国若治水，可见你才思敏捷见解独到，真不愧是南诏国的国储，连小王听了都要自愧不如了，也难怪刚才你们南诏皇帝听后要如此赞你！”

李昭听不出赵穆言语中的讥讽，只从字面意思上看赵穆似乎是称赞了他，脸上顿时红了半边，摇头道：“‘治川者决之使导，治民者宣之使言【注1】’这句话出自贺问生的《经纶鉴》，本就是我近段时间的学习内容，宋太傅也对我解释过，我不过是死记硬背记了下来而已，根本算不得是我自己的见解，结果倒是叫父皇谬赞了。”

小太子李昭说完脸更红了，感觉有股热气疯了般往外冒，难为情的抓抓脑袋，抬起脸对着神情微变的赵穆傻笑了一番。

原本赵穆还正恶心着这两母子矫揉造作的表演，以为这母后如此，小的自然也是跟着她一路货色，可如今见这李昭说话没点设防，浑身冒着傻泡的样子，又发觉似乎并不是这样？！

“说来也真是巧了，我跟着皇上刚过了桥就见你对你母后解释这句，真是比计着时辰还要精准！”

赵穆换了种坐子，翘首以待李昭变色，心想自己这次讽刺得如此明显，脸皮再厚也不能安之若素了吧，再听不出来这小太子八成是个傻子。

“真是好巧来着，原本我正按母后说的在罚抄来着，也不知母后为何心血来潮突然问我，她从前对这些可一点都不感兴趣的呢！”李昭出人意料的把真实情况合盘托出，说着又不安的皱了皱眉，“母后罚我抄三遍《经纶鉴》，如今我一遍都还没写完，不知又要几天出不了华阳宫了。”

原来是在受罚！这小笨蛋倒是单纯得很，怎的那么会耍心机的女人会养出这么个笨儿子？听说南诏国的小太子今年六岁，智慧过人，现今看来也不过就是个懂得死记硬背的书呆子。虽说六岁尚小，可王孙公子常常都是小小年纪就满肚子心机，像他这样做着太子却如此单纯的，世间恐怕难再找出第二个。

想到这里赵穆不由自主的笑起来，脸上的嘲讽之意尽去，整个表情看上去生动真诚了不少。

宝宝的太子哥哥张着眼睛定定的看着赵穆，愣愣道：“你笑得真好看，像你笑得这样好看的我只见过我父皇的还有、还有……宝宝的。可是父皇不常笑，笑起来的时候让人感觉他像神仙，好像离我很远很远。宝宝却很爱笑，笑起来的时候眼睛会眯成小月牙，脸上还有两个浅浅的酒窝，很可爱的！”

李昭见赵穆较之前亲切，也不害怕了，找了个凳子就一屁~股坐了上去，自个儿支着头傻笑，好像想起了件多美好的事情，小腿够不着地面，就当空一晃一晃的，轻巧得很。

“唔，你父皇的确是很美，笑得也很美，就是淡得有些像水。那你说的宝宝是谁，是你的心上人？没想到昭弟弟你还小小年纪就如此多情了。”

“不是不是――”

李昭突然听见穆哥哥来了这么一句，吓得赶紧站起身猛摇头，生怕他不信自己。

“我和宝宝昨天才认识，我只是想和她做朋友，真的！”

“情~人总是以朋友为借口做起的嘛，情窦初开是好事，你这个年纪也差不多了，我像你这么大时我父皇都在给我到处物色太子妃了。”

赵穆眉眼含笑，促狭的盯着李昭的眼睛，李昭脸上的冷汗一把一把的，心想着穆哥哥说的话怎么会和父皇说的如此相像，如果他们俩做了好朋友，估计会十分合得来。

【注1】：这句话实际出自于《吕氏春秋》，是金子挪用给了《经纶鉴》，而《经纶鉴》又是金子虚构的，汗。。。。


第三十六章 赶尽杀绝的北楚刺客

李昭是个小傻瓜，和赵穆交谈了半个时辰下来，连赵穆是东埕王的第几个儿子都没问明白，倒是把自己的家底从里到外都给赵穆抖搂了个遍。

两人正聊得开心，突然有个太监领着个身着淡蓝色收腰百褶纱裙，头上披挂着大块薄而透明的蓝纱丝巾的女子疾步走来。这名女子的装束正是正统的东埕宫廷女子的装扮，赵穆一眼扫过马上认出了来人是昨晚为救自己而生死未卜的松儿，赶紧起身几乎是用跑着迎上去。

“松儿！”

“太子，梅朵春香全都……”松儿满脸都是泪水，噗通一声直直跪倒在地上抓着赵穆的衣角，身子还因为恐惧微微颤抖着，泣不成声。

赵穆只是看松儿的样子就知道南诏皇帝彻查天枢宫的结果了，虽然早有意料，可是想到那一干跟随赴汤蹈火的臣子和日夜照顾自己饮食起居的奴才，心中还是猛然一抽。

把手轻轻覆盖在松儿唇上，赵穆微微摇头示意她有话先别说，等先向李昭告了辞，又屏退了左右侍奉的奴才，这才把松儿扶到椅子上坐好，让她把昨晚的事情细细说个明白。

“太子，他们都死了，全都死了，我亲眼见到的。”松儿惊魂未定的喘着粗气，脸上全然是惨白一片。

“昨夜松儿助我离开之后到底发生了什么事，那名刺客没有杀你？”

“松儿不过是被刺客打晕了，也不知过了多久才转醒，发现四周都没了人的踪影，只我一人晕倒在亭子里。松儿猜想那刺客定然是把我打晕追着太子而去了，想到太子生死未卜，我便心急如焚的往前头跑，不多久就发现卧房那片儿人影憧憧。松儿不敢贸然出去，只好躲在假山石后头看看情况。才一探头就见到一群穿着南诏国侍卫服装的人正在砍杀欧大人和苏大人，两位大人的血把整片地都染红了，而后那些人杀红了眼，见到咱们的人便杀，松儿没用，在看到梅朵被一个侍卫砍成几截之后实在太害怕，就在假山后头晕过去了，醒过来时已经有人把我给找着了，直接就带来见了太子。太子你没事太好了，松儿还以为再也见不着你了，太子咱们快快回国去吧，这儿太危险了！”

松儿说得很急，一面说着一面发抖，连牙关都在不由自主的打着寒战，看来昨夜真的被吓得不轻。

赵穆握了握她冰冷的指尖，递了杯热茶到她面前，沉声道：“昨夜你所见到的事情只字都不许在他人面前再提，欧大人没死、苏大人没死，梅朵春香她们都没死，不过是本宫有事让他们去办，提前回东埕去了，记住了吗？”

松儿万分诧异的抬眼看着太子，半晌无言，眼中迷茫，或许不明白为什么太子要隐瞒这件，可主子就是主子，上命不可违，最终还是点了头。

“那太子咱们不回东埕吗？”松儿喝了口热茶，缓了缓气，脸色看起来好了不少。

“本宫出使南诏，才到一日便立马回国，东埕国的子民会怎么想？南诏国的子民会怎么想？其余那五国又会怎么想？不说如此一来于理不合，就说你我回国的安全问题也无法保障，南诏王现在安排本宫住进了华阳宫，本宫思量着还是先在南诏呆上一阵子再想想下步棋该如何走。”

“华阳宫不正是南诏太子的寝宫，这样一来国师嘱咐的事……唔――”松儿话都没说完就被赵穆一把捂了嘴巴，赵穆贴着松儿的耳朵厉声道：“隔墙有耳，今后管好你的嘴。”

“是，松儿知错了。”松儿的脸红成了个大番茄，赶紧往远离赵穆的地方挪了点，把剩下的茶一口气喝个精光，给自己热到快要冒烟的头顶降了降火。 


第三十七章 顾宝宝再遇女色狼

赵穆丝毫没注意到自己不经意间的举动做了什么恶，只是一派自然的把松儿放开，转了个身便开始兀自思考。

昨夜那些刺客想必是在半夜埋伏好，原以为控制了整个天枢宫，要取自己的命便轻而易举，怎知自己会大晚上的不睡觉，跑到人少的凉亭中去饮酒赏月。成功逃离之后那些刺客发现任务失败，又必须要挑起东埕和南诏的纷争，干脆用南诏禁卫军的身份在天枢宫大开杀戒。

可为什么要留下松儿？

以那些刺客听声辨人的功力，没道理菁华宫中留下了活口他们却察觉不到，况且把人分尸实在是多此一举，做惯了杀手的人不应该在执行任务的过程中多做无意义的事情，除非他们是想留下松儿一条命作为南诏军诛杀东埕使者的目击证人或者是……

赵穆不着痕迹的回身看了眼还坐在椅子上猛喝茶的松儿，松儿似乎注意到太子正在看她，目光不经意闪了一下，把头垂得更低了些。

“昨夜松儿救了本宫的命，以后就是本宫的恩人，在本宫面前不必再以奴才自居，松儿大了赵穆五岁，今后赵穆就称你松儿姐姐，回到东埕之后自会还了松儿姐姐的自由之身，另有犒赏。”

“殿下，这叫松儿如何担当得起，松儿自小就跟着殿下，保护主子的周全是我们做奴才的责任，奴才只知为主子要全力以赴，不敢多做妄想。”

松儿说着又紧张兮兮的跪回了地上，赵穆叹了口气抓着松儿的手腕将人扶起，突然手上一紧，只匆匆嘱咐了松儿要好生休息便急急忙忙的离开了。

天已经亮了好久，这个时辰早该起身洗漱的顾宝宝却还懒懒的赖在床上。

大家都知道捣蛋鬼黎若Q因为第一天得差事就弄得一团糟的回来，被严嬷嬷罚抄了一晚上的宫规，对半天没见着他除了觉得这个世界清净了，就是感到这个世界真美好，倒是没有多少挂念的意思。

反倒是小柳金，那个全菁华宫公认的工作狂和守财奴，今个儿都日上三竿了竟然也没见着人影，平日里习惯了找她代班的奴才没法子都换了人，这么以计算下来柳金偷懒一早上可是损失了不少进账。

“若Q，你是男的，你竟然是男的哎。”

“是了，是了，金子姐姐你是这辈子没见过男人么，不用兴奋的重复一晚上好吧！”挣了挣被某只女色狼八爪鱼似的抱个动弹不得的身子，顾宝宝是那个悔啊！

不就是见了人杀人，不就是看了眼尸体，不就是因为晕血差点淹死，自己怎么就不知死活的邀了这么只前世没见过男人，连五岁小男童都不放过的女色狼陪自己呢？！

“人家只是很好奇嘛！你是皇宫中除了皇上和皇子难得没有被阉掉的男人哎，哇，竟然被我抱住了！”小柳金惊声尖笑着，把脸贴在顾宝宝的后背上蹭了蹭，宝宝发现她的咸猪手越来越有些不规矩的趋势，满脑子都挂满了黑线，下腹一紧，梗着脖子道：“金子姐姐，我要尿尿，你、你可不可以先放手啊？”

“若Q要尿尿啦？金子姐姐抱你去。”

“哎呀，我又不是小婴儿，自己能去啦！”

顾宝宝吓得噌的一声从床上跳起来，扒拉开了柳金的手就往床下逃，窜出门的时候万分庆幸自己和这个小小女色狼同床共枕了一晚上竟然还能保留贞操，赶紧双手合十，感激上苍！


第三十八章 平地惊雷惩罚将至

“哟，金子你今天起的好迟，怎么从若Q房里出来了？”小裤子在井边上打水，闲来无事，见着柳金从黎若Q的房中揉着眼睛出来，便嘿嘿打趣。

“我和若Q关系铁，你嫉妒啊？”柳金把手往小腰上头一插，仰头用鼻孔对着小裤子，得意得很。

“得了，我这不是嫉妒得发疯了嘛！柳金好运气啊，十几年如一日的勤劳，早晨向来比谁都起得早，怎的今儿个偷懒严嬷嬷就晨检了呢？”

“晨检……”

小裤子一句话就像平地一声惊雷，把柳金和尿尿完毕准备再去睡个回笼觉的顾宝宝劈得外焦里嫩。

“小Q啊！你也被逮着了，整个菁华宫就你们两个丫头不在，这次也不知道怎么回事儿，说是上头要求严整咱们菁华宫，连严嬷嬷都护不了你们俩了。”

“怎、怎么忽然间就要严整了，遗忘了十几年的地方，好好的怎的又被上头给想起来了，要忘就忘个干脆，何必管咱们死活，让我们这些奴才在这里自生自灭不是更好！”

柳金小脚往地上狠狠一跺，嘴里恨恨的埋怨着，眼睛仿佛会喷火，倒是难得表现出一些愤世嫉俗来。

从前就知道菁华宫里许多皇宫贵胄的子嗣，大多是偶然受到临幸的宫女所生，血统不纯也没法在宫中立足，就会被送到这儿来。

但说是极有可能是那些个皇帝王爷或是皇子的后代，其实也不能排除是某个宫女违反宫规与侍卫之类的男人所生，一切没有定论之前其它奴才总是把你的身份往最差的方面想，如此一来菁华宫中人在奴才中常常是很受歧视的。

像他们这种不明不白的的身份上头最是忌讳，一个不小心就可能变成不善之人谋逆的棋子，按照正常情况应该在出生当日就直接处死，可是南诏人多崇尚乌弥教，其教义与佛教极其相似，宣扬的上天有好生之德，不论皇宫中暗地里有多少滥杀无辜的勾当，明里也不能随意违背宗教原则。

自古统治阶级皆以“民可使知之，不可使由之”愚民，百姓难以分明圣人之道何如乃至是非，自然心安理得接收国家框定过的圣教，便心安理得的被治于人。

宗教对治国治民的大有裨益，统治阶级当然要扶植之，既然南诏选择了乌弥教，皇宫乃全国的中心就更要做出个‘好生从善’的样子来给全国的百姓看。

再说这菁华宫，奴才大多分为两个年龄段，要不就是十五以上的，属于太上皇那一级别的人留下的种，要不就是六岁之下的，属于当今圣上这一级别的人留下的种，柳金在其中算是个不上不下的异类。

有人在私底下传言柳金是南诏王李舜的妹妹，当时太上皇和皇后因为她起了不小的争端，最后因为文武大臣日夜参奏群情激奋，太上皇才不得不把柳金和其他人一样丢进菁华宫。

当然这些都是私底下大家嚼嚼舌根随便说说，是真是假也没个准，柳金从小这么听在耳朵里，难免会因为自己的一步之差而主子奴才两重天而愤愤不平，平生最大的愿望就是要摆脱了如今的身份，活出自己的精彩来。

“小裤子，我昨夜罚抄宫规到三更半夜，起得迟是有原因的，严嬷嬷不至于连我也一道罚了吧？”顾宝宝耷拉着脑袋，眉头都快皱成了雁荡山。

“黎若Q你不讲义气，就算严嬷嬷不罚你你也得陪着我，否则，哼哼！！”

这女人在哼哼什么？那表情比周星驰扮成女人的样子还欠揍！


第三十九章 曹德胜晨检菁华宫

顾宝宝挑眉看了柳金一眼，见柳金眼中要挟意味很是明显，那精光乱冒的眼睛里呼之欲出的一句话就是――你黎若Q以后可都得随时遭我蹂躏了，要是敢反抗，老娘就把你的秘密抖搂了给你看！

“你们俩都别争了，跑不了，今个早上可不止严嬷嬷带着几个大嬷嬷在呢，连曹总管都来了，咱们这脸可是一张一张被看过去的，你说好不好笑，当时我差点喷了，那阵势可真像选妃。”

小裤子今年十六岁，本就天生一双绿豆眼，这样哈哈一笑更是眯缝成了一条线，虽然五官还算得上清秀，不过真是喜感十足。

他们都说宫中有个侍卫眼睛就是这样子，这小裤子长得就像和那侍卫一个模子刻出来的，常常有人打趣那侍卫大叔是小裤子的爹，小裤子从来不以为然。

“像咱这样连命都贱的奴才，情更贱！命根子都让人夺了，绝了后，那爹又是什么鬼东西？咱也不过是他一时管不住自己命根子不小心留下来的孽种罢了，孤家寡人孤家寡人，还是孤孤单单自己活着最好。”

每回小裤子说这话都总是笑笑的，垂着头，顾宝宝长得矮，因此每每能见到他眼中泪光闪耀，话里头的自轻自贱和对亲情的不屑，转眼便成了他这一生最在乎的东西和内心深处最恒久的痛。

小裤子心里其实脆弱得很，试问哪个正常人能受得了生来便要无父无母，还是一个懵懵懂懂的婴儿便被人取走了作为一个男人此生最重要的物件，没有做错任何事却要被迫承担下常人无法忍受之苦！

可见笑和坚强，原本就是两码子事。

“谁说我们小裤子情贱了，若Q就喜欢小裤子。什么爹啊娘啊的，都和咱们没关系，咱们菁华宫中的奴才不都没有嘛。他们不要我们，我们便也不要他们，没了就没了，不伤心，裤子哥哥抱抱！”

顾宝宝每当这时总是会飞扑到小裤子怀里用力抱住，小裤子也总是抽抽鼻子在宝宝的小肉脸上玩闹性的扯扯，两人相视一笑，不开心的事便就这样暂时过去了。

柳金、小裤子、黎若Q是菁华宫中的铁三角，柳金和小裤子那两个大的时常照拂若Q这个小捣蛋鬼，菁华宫的人都知道，偶尔让人见到小裤子牵了若Q的手在花园里蹦蹦跳跳，便也会有闲人捂嘴一笑。

“小裤子，你和小Q感情这么好，等她大了不如去上头求求让她和你对食【注1】吧，这样才好光明正大相亲相爱一辈子。”

别人这么说纯属闹着玩儿的，顾宝宝知道自己是男人，对这个倒是不怎么上心，小裤子反应却大，常常是别人一说就蓦地抽回手，脸上红晕一片，此后必定要躲着若Q几天才能恢复正常。

“小裤子，你说那阵势像选妃？怎么个像法？”顾宝宝心中生疑，总觉得这次晨检来得蹊跷。

柳金说得没错，菁华宫真是一个被皇宫遗忘的角落，宫里的奴才一般只能指望时候到了被放出宫，对什么升级或得宠向来不报任何希望，因为他们的身份太需要避讳。

可现在菁华宫却引起了上头的注意，而且偏偏是在宝宝昨个儿遇见了皇帝之后，到底是巧合还是根本就于此有关？

“能不像选妃吗？太监宫女分两排，像咱这样的太监他检查得倒是松，随便看上一眼人到了就算过，宫女那边检查得可就仔细，端着脸看，看眼睛看耳朵，连身高胖瘦都过问，你说不是选妃是什么？”

“从前晨检不是这样的啊！都是大嬷嬷手上拿着花名册，把人头一点就算完了，我看这回不像是晨检，倒像是找人，而且是皇上在咱们菁华宫里头找人。”

柳金听了小裤子的话，得意的说出自己的推论，却让顾宝宝脑袋里轰的一声就炸开了锅。

“金子姐姐说是皇上在找人，为什么？”

“因为曹公公啊！皇上身边的总管太监曹德胜公公，每天事务繁忙日理万机，怎的会有空来菁华宫管这芝麻绿豆的小事？若是为了皇帝上咱们菁华宫找人来着，那一切不就说得通了。”

“柳金，你要是觉得嘴巴总这么空落落的太舒坦，我便找几个人帮你把嘴给缝上！”一声低沉愠怒的声音突然间从天而降，冰冷压抑的声调吓得天不怕地不怕的柳金都是一个寒战，赶紧缩了肩膀捏着袖口，一声都不敢再吭。

“严嬷嬷别怪罪柳金，我们几个也就这么随口说一说。”小裤子作为三个人里最大的，这个时候还算是起了一点顶梁柱作用，见严嬷嬷火气不小，咬牙挡在了柳金和宝宝跟前。

“在宫中，最常见的就是嚼舌根子，最忌讳的也是嚼舌根子，祸从口出，小裤子你别告诉我你在宫中呆了十六年连这个都不知道！总之以后管着点嘴巴。”严嬷嬷咬牙切齿的说着，是那种真正的咬牙切齿，咯吱咯吱的磨牙声大家都听得真真切切，从前严嬷嬷虽严，总不至于真的动怒，很明显这次情况与之前的任何一次都不一样。

“严嬷嬷我们知错了，以后再不乱说话了。”顾宝宝往前走了一步，扯了扯严嬷嬷的衣角，眼泪汪汪的抬头望着那个怒气冲天的女人，试图用自己最擅长的装可怜功力给严嬷嬷消消火。

“若Q跟我来，就你一个人。”严嬷嬷神色不明的瞥了顾宝宝一眼，转身就走，她眼中的焦躁疲惫和无可奈何顾宝宝看得分明，不禁有些心惊。

到底发生了什么事，难道这次的晨检真的与我有关，或者说皇上费了这么多周折，想要找的人其实就是我？

顾宝宝不敢多想，只得垂着头跟着严嬷嬷进了屋，听她把房门上了栓，这才把头抬起来。

“若Q，嬷嬷现在问你话，知道什么都据实回答，千万别再对我有任何隐瞒。”严嬷嬷找了张椅子坐下，扶着顾宝宝的肩膀把人拉到自己跟前，语气无比严肃认真。

宝宝点了点头，“嗯，严嬷嬷你问吧？”

“昨天你才第一次出菁华宫，扫帚也丢了，衣服也弄脏了，我问你，你只说贪玩摔倒又把东西忘了，到底是真是假，昨个儿到底发生了什么事情，我要听真话！”

严嬷嬷控着宝宝肩膀的手像铁钳般，越来越紧，让宝宝有些吃痛的皱了皱眉。

“若Q昨天遇见皇上了，可是我有及时把脸抹上泥巴，他认不出来我的。”

“说具体点――”严嬷嬷要具体的，顾宝宝就把昨天发生的事情一字不漏的说了一遍，却见严嬷嬷眉头越皱越紧，到最后宝宝几乎有种她马上就要哭下来的错觉了。

“难怪、难怪昨个儿都半夜了皇上还派人来召见我，去了那儿第一句话问的就是咱们这菁华宫中有没有个叫做宝宝的丫头。我说没有，结果今天一早皇上就派了曹德胜公公过来，把菁华宫中的丫头都寻了个遍，最后把暗香、花蕊、月儿领走了。当时我便觉得奇怪，怎么带走的都是和你外形相似的孩子，原来皇上要找的人就是你。这会儿该如何是好？”

“这不是歪打正着了嘛，我睡过了头，没有去晨检，躲过去了啊！就算被记了名，严嬷嬷给若Q和柳金一点小惩罚意思意思不就得了。”

宝宝一派天真的笑起来，两个小酒窝凹陷得可爱，看的严嬷嬷都不忍对他再多说重话，只好伸手点了点他额头。

“你这傻孩子，事情哪有你想得那么简单，我找人打听了消息，不一会儿那三个丫头就会叫人送回来了，定是皇上知道自己找错了人，如此一来剩下的就只是你和柳金了，柳金又是个大姑娘了，也就是说皇上这个时候已经知道自己要找的人就叫黎若Q了，你在菁华宫中又如此调皮，人人都认得你，叫我如何替你瞒过去？”

严嬷嬷说得有理，顾宝宝站在原地皱着眉不动弹了，想想也不该啊，自己不过是糊着满脸的泥巴和皇帝见了一面而已，不至于让皇上挂念自己挂念成这样吧！？

【注1】对食：因为宫里太监和宫女很多，为了寂寞而互相安慰，大家私下恋爱，意思说不能同床，只不过相对吃饭，互慰孤寂而已。这称“对食”或“菜户”。宦官和宫女自己寻求安慰，所谓“宫掖之中，怨旷无聊，解馋止渴，出此下策耳。”


第四十章 严嬷嬷的YD狂想症

 “其实嬷嬷何必如此担心，皇上或许只是觉着我好玩，最近他又太无聊，找着我解闷呢！”

顾宝宝没有多说什么更深入的话，因为严嬷嬷这么多年来也没真正深入的和他谈过他的身世问题，只是不断的重复重复再重复的告诉宝宝要小心隐瞒他是男子的事，要万分警惕不要和皇帝之类的人碰上面，如此一来，黎若Q是应该不知道自己的皇子身份的，顾宝宝便也装成一无所知的样子。

“唉，你不明白。”严嬷嬷无奈的顺了顺宝宝额前微卷的小小刘海，又把他睡成鸡窝的发髻紧了紧，小小的叹息了一声。

宝宝伸出软软小小的手，用温热的手心包裹住严嬷嬷长长的食指，清亮的眼睛对上久在深宫的女人疲惫而苍老的眼，抿嘴一笑。

“嬷嬷你别担心，不会有什么事的，若Q聪明着呢！”

“你哪儿聪明了？就是个小捣蛋鬼！”严嬷嬷又好气又好笑的抱起小若Q放在腿上，纤细的手掌固定住宝宝的头仔细看：“眉眼间那么相似，也不知会不会被怀疑上。若是皇上只是想找你解解闷，那当然最好，就怕……”

“就怕什么？”顾宝宝偏着头眨了眨眼，满脑子都是疑问。

实际上宝宝并不认为让皇上注意上了自己就能有什么危险，仅凭一张脸能让人判断出什么？

况且宝宝觉得自己和那个皇上长得一点都不像，从昨天手指缝底下的惊鸿一瞥，顾宝宝认定那叫李舜的皇帝是古人称作美男子、现代人称作帅哥的类型，摸摸自己的肉~肉脸，勉强算得上可爱，根本没有可比性。

况且掉包计都已经用了六年，该发现早就被发现了，或许是因为孪生哥哥死在了送出宫的途中，让郡亭皇后以为危险已经消除，根本想不到雅阑一胎生了两个，对冷宫反而放松了戒备，否则就算当日想要偷龙转凤，恐怕也不是件简单的事。

严嬷嬷的想法却比顾宝宝复杂的多，且不说宝宝的身份是否会被发觉，菁华宫里的人让皇上注意上了本就不是件好事，况且宝宝现在可是个宫女，就算只有五岁，可皇上也不过双十，要真喜欢了……

呸呸，我在想什么呐！这也忒偏了吧，自己都想扇自己一嘴巴。

严嬷嬷摇摇头，将那些诡异的胡思乱想晃出脑袋，把腿上的宝宝往怀里搂了搂：“怕什么？我怕你在皇上面前依旧捣蛋，挨了皇上的罚！记住别再在皇上面前干些出格的事，如果皇上是因为见你爬树糊脸觉得有意思，那么你就尽量让自己显得平凡，规规矩矩的，知道吗？”

“知道了。”顾宝宝傻笑着往严嬷嬷怀里一趴，猫似的蹭了蹭脑袋。

他想尽量表现得与严嬷嬷亲昵一些，毕竟严嬷嬷把他从小养大，每日的担惊受怕和劳心劳力宝宝都看在眼里，严嬷嬷在宝宝心目中的地位向来是与亲娘无异的。

严嬷嬷抱着宝宝小小的身子，极尽哀伤的叹了口气。

自己在这菁华宫中虽是每日劳累，倒也能天天见着若Q，看着他一点一滴的成长，伤心时能为他抹眼泪，高兴时能把他紧紧抱在怀里，倒是可怜了雅阑小主子，冷宫一住就是六年，明明两宫就在相隔不远，每日记挂却又无法相见，就连到了弥留之际，都硬是咬牙不要再见若Q最后一面。

骨肉分离最是苦楚，若Q此刻在自己怀中言笑晏晏，不知雅阑在冷宫中，身边是否能守候上一人，时不时为她擦去眼角的一抹清泪？


第四十一章 小父皇大色狼

事情果如严嬷嬷探听到的，暗香、花蕊、月儿那三个丫头晌午一过就让人送了回来。

菁华宫本就难得有什么可以津津热道的大事，皇上突然来上这么一出，弄得整个菁华宫瞬间炸开了锅，那几个丫头才回来就让一大群奴才团团围住了。

“花蕊，曹公公把你们带哪儿去了啊？是不是吃好吃的去了？都吃了什么好吃的啊？有没给我捎点儿？”三岁着鸢儿出了名的贪吃，不管什么事情，第一个总是先想到吃字上去，这会儿她小小的身子挤在了最前头，揪着花蕊的衣服，奶声奶气的问的可大声。

“去你的，小丫头一天到晚就想着吃，小心将来吃成个胖姑娘，找不着新郎官！”已经二八的摆儿一把揪了鸢儿的后衣领，把那丁点大的小屁孩往人群后一丢，拖了花蕊的手就问了个绝大多数小宫女们更加关心的一件事。

“蕊，你见着皇上了吗？是不是真想小初子说的那么好看，皇上有没有抱抱你，亲亲？”

摆儿【注1】问得太直接，吓得花蕊一个劲瞪大了眼，也不知该如何回答，边上的一众小宫女们纷纷倒吸着气。

这问题问得，好！劲！爆！

顾宝宝也挤在一堆太监奴才中，看着这一大群的花痴小宫女，心中不禁嘿嘿狂笑。

你们敬仰肖想的那个美艳皇帝昨天才抱过我嘞，而且今天弄出这么大的动静也是为了找我，不知为什么，宝宝想到这儿的时候突然觉得胸腔一阵热血沸腾，心脏激动得砰砰直跳。

我有病啊！

突然发现自己激动得没道理，顾宝宝在自己手臂上狠扭了一把，被个男人抱了激动个啥！？

花蕊被一群人包围着，也不知是因为太热还是怎么了，头上热得要冒烟，那红扑扑的脸蛋比烈焰山【注2】的火山口还要有过之而无不及。

“你、你们不要乱说哦，没、没有亲亲啦！”花蕊口吃的说着，两手猛的捂住绯红的小脸，羞得不敢看人。

这次倒吸气的声音更加严重，没有亲亲？？啥意思，那就是有抱抱咯！？

“哇！”众小宫女们齐齐感慨着，底下OO@@的议论声顿时响成一片。

“你是说皇上抱你了？”一只在边上偷着乐的顾宝宝一听这话就慌了神，急急忙忙挤到人群最前边，瞪大着眼睛等待花蕊的回答。

“不、不止是我啦！皇上是把我、月儿和暗香一个一个抱过去的，还让我们每人都说了几句话哦。”小花蕊脸上更红，突然又有些泄气的嘟了嘟略微有些肉呼呼的小嘴，“开始的时候皇上看起来蛮高兴的，他都对我们笑了，真是好漂亮啊！可是最后让我们跪安的时候，笑容都不见了，我看他一个人在凉亭里坐着，感觉好冷清。”

“花蕊，别再说了，皇上的姿容和喜怒也是我们这些奴才能私下闲聊的？不想一会儿嘴巴挨板子这会儿就悠着点，你、你们，全都该干嘛干嘛去，小心一会儿严嬷嬷就来了。”

柳金严厉的把乱成了一锅粥的奴才们遣开，眉头紧紧的皱着，任谁都看得出柳金很不高兴听到这个话题，叉腰赶人的样子真是堪比母夜叉。

小裤子抱着若Q坐回到石凳上，淡笑着感叹母夜叉小柳金白瞎了她那张漂亮的脸蛋。

顾宝宝听了花蕊的话就傻傻的坐在小裤子腿上，感觉心里空落落的，也不知道在生气些什么。

那个色狼臭淫虫，怎么随随便便什么人都抱的，讨厌死了，小孩子也不放过，哼哼！

【注1】：摆儿，素摆摆儿亲穿的，娃吱一声！

【注2】：烈焰山，位于晏国境内的一座活火山，传说山上住着浑身入火焰般红艳的火狐，以后还会有提到。


第四十二章 首次出逃菁华宫

“呜，哇――”人群散开之后一屁~股坐在地上落单的鸢儿忽然哇哇大哭起来，小胳膊小腿在地上蹬阿蹬着耍赖，绑好的窝头髻也散了，头发毛毛躁躁的还夹了根稻草。

“起来，别这儿哭，烦死了。”柳金走过去用脚推了推她，嫌恶的皱了皱鼻子，这小鬼太贪吃，从小就靠耍泼皮蹭了柳金不少好吃的，菁华宫里金子最烦的就是她。

“不起、不起，摆儿和金子都欺侮我，QQ、QQ……”鸢儿被柳金一嫌弃，更是变本加厉的满地打滚，口齿不清的叫着顾宝宝的名字，因为她知道这么多人里就若Q一定会来护着她。

“QQ、QQ……”咦，怎么今天都不理我？

鸢儿又在地上叫了好几声，这才发现今个儿不太对劲，往常她哼哼唧唧的哭个两声，若Q肯定过来在她的脑袋上抚~摸抚~摸、安慰安慰，今天连鼻涕都快跟着哭出来了，若Q居然呆呆坐着没有一点反应。

哭了半天没人理，那还哭什么？！

鸢儿分析了周围的情况，确定没人会鸟自己，于是抽抽着用衣袖在小脸上胡乱抹了一把，决定不要让泪水白白浪费，下次用得着的时候得把鳄鱼的眼泪都花道刀刃上去。

“小Q怎么了？”小裤子看顾宝宝坐在自己腿上愣了半天没动静，眯缝着小绿豆眼笑着用头撞了撞宝宝的后脑勺，捏了捏宝宝肉~肉的小手。

“没事。”顾宝宝撅着嘴哼唧了一声，倏地从小裤子腿上跳下来，跑上前把眼泪汪汪的鸢儿从地上扒拉起来，摘了鸢儿头上的稻草，胡乱揉了揉小丫头的脸：“臭丫头，摆儿姐姐没说错，你再贪吃就嫁不出去了，看你身上这身肉！”

“嫁不出去QQ要我。”比宝宝矮了一个头的小丫头得了便宜，甜甜一笑一把抱住了顾宝宝的腰，圆鼓鼓的脸蛋在宝宝胸前猛蹭。

“鬼要娶你，减了肥再说。”宝宝一拍小丫头的脑袋笑道。

“好，QQ说话算话！”鸢儿仰起头，眼睛闪闪亮的盯着若Q，仿佛下定了什么决定似的咬了咬下唇，转眼又一头扑进了宝宝怀里。

搞什么，一句玩笑而已，自己现在怎么说也是个‘女性’同胞，这丫头不至于男女不分吧，难不成想和自己搞拉拉！

顾宝宝抬着手僵硬的立在那里，柳金冷眼在一旁看着，见那鸢儿的小猪蹄在顾宝宝的腰上摸来摸去就抓狂，忍无可忍无须再忍，直接上前像提溜小鸡似的逮起胖乎乎的鸢儿，一脚把人踹出了西门外。

“我总觉得鸢儿这丫头古怪得很，若Q以后离她远点，别什么瞎话都说，你是女的，想要怎么娶她？”柳金也不知今天平白无故的生个什么气，一点点小事就能气得火冒三丈的，语气不善的挑眉瞪了顾宝宝一眼，意有所指的哼了一声。

“金子姐姐你怎么了？是他们谈论皇上让你不高兴了？”宝宝试探的问了一声。

“皇上和我有什么关系，犯得着我生气？”柳金下巴一抬，气哼哼的走了，几步之后对着一个大石头猛力一踹，边上的小水塘噗通一声响，宝宝抬眼就看见柳金紧跟着捂着脚尖一会儿单脚跳、一会儿瘸着腿走，赶紧回身搂着小裤子，两个人抱在一起，气都快笑岔了。

午饭过后曹德胜公公又来了一趟菁华宫，毫无意外的把皇帝明日一早召见黎若Q和柳金的事情知会了严嬷嬷，尽管有了心理准备，严嬷嬷还是急得团团转，隔半个时辰就要把顾宝宝叫到跟前，左看右看坐立不安，又想不出什么法子，叹口气只好让人再回去。

一天内第六次被叫过去之后，宝宝几乎快要烦躁得翻白眼。

“严嬷嬷，你别担心了，真的没事的。”

“怎么能不担心！你说要是皇上觉得你太可爱，硬是要留你在身边怎么办啊？那样的话郡亭皇后随便使点手段就能悄无声息的弄死你。我们若Q这么漂亮，就算皇上不想偏了，皇后也肯定得想偏，怎么办、怎么办？”

严嬷嬷神经质的用一双手在顾宝宝的脸上头上捣腾，捏着宝宝脸蛋的手可是用上了力，好像是想把宝宝捏肿一点，捏得丑一点，把头发弄得乱一点，总之不能像个白瓷娃娃似的，让人见了都想咬上一口。

“窝窝，乃锅果――呜，升北馁！”（嬷嬷，你说我――呜，先别捏！⊙n⊙b汗）宝宝被严嬷嬷揉~捏得小嘴嘟得高高的，一句话都说不清楚，直到眼睛都快成了蓄水池严嬷嬷才勉强放了他。

“咳咳，嬷嬷，按你这么说，不如我尽量讨了皇上的欢心，让他喜欢我喜欢到皇后都不敢随意处置陷害我，这样成不？”

“不成！”皇帝的喜好谁能保证！今天他喜欢你、看重你、提拔你，让你一朝风光无限，保你一时。他日他厌了倦了把你抛弃了，光是那些争宠之人的唾沫就能把你给淹死，如何能保你一世？

要是对方够阴毒、够狠辣，寻衅滋事做得够严密，有时就是皇上有心庇护也一样保不了一个他想要保护的人。

严嬷嬷下意识的摇摇头，伴君如伴虎，皇帝的感情最是不可靠，历朝历代哪个皇帝没有真心喜欢的人，这其中能保命的都寥寥无几，其它的所谓幸福更是谈不上。

第七次离开严嬷嬷的卧房，天都已经昏黑了。

顾宝宝摸了摸自己明显已经有些肿起来的脸颊，原本就是肉呼呼的，这下更鼓了，涨痛的感觉更加坚定了宝宝今晚出逃的信念。

绝对不能留下来继续接受严嬷嬷的蹂躏，要不等到明儿个早上，这张脸铁定得面目全非，到时候见了皇上他不喜欢我怎么办？

哈呸呸！管他喜不喜欢我，我逃跑是为了自己，为了自己！没错。

宝宝给自己找了个心安理得的借口，趁着夜黑和菁华宫门口的侍卫换班的档儿，勾着背一溜烟就窜不见了。

那个傻乎乎的小太子，被赵穆支开之后就自动自觉的乖乖回到书房开始抄书，眼看着太阳从东到西，西窗窗格投射出的影子越拉越长，天色越来越暗，这个小笨蛋的《经纶鉴》才算抄完了一遍。

“还有两遍，太好了！”李昭对着一叠厚厚的满是字迹的纸张很有成就感的点点头，左右看着没人，不顾仪态的偷偷伸了个懒腰，打算先休息休息再继续，争取明天再花一天就能全部抄完，这样就能偷偷出华阳宫去找宝宝玩儿了。

才刚走出书房不远，李昭就见着几个小太监围成一团，耗子似的叽叽喳喳不知在说些什么，靠近了才听清他们说的正是菁华宫的事。

“哎，听说了吗？那个菁华宫，今天可热闹了，大早上曹公公亲自领了几个大宫女去晨检，听说还是皇上的意思，最后带走了好几个小宫女。”

“你们说皇上这是想干嘛呢？该不是看上了菁华宫里的谁了吧？”

“呸呸，你就胡诌吧！听说带走的都是五六岁的小孩，皇上三千后宫，会饥不择食到弄童养媳玩儿啊！”

五六岁的小宫女！？难道父皇真的因为宝宝昨儿个失了礼，特意上门找宝宝整顿去了？

小太子心慌慌啊！害怕父皇做了什么伤害宝宝的事来。

他这父皇虽然生的一身仙人风姿，心地可没好到羽化登仙的地步，从前惩处乱臣贼子贪官污吏，杀人全家灭人九族向来不带眨眼的，虽然宝宝顶多算犯上，够不上什么重罪，可落到绝非善类的父皇手里总归是不让人放心的。

还是先把情况探听清楚了再想想怎么帮宝宝为好。

“呃哼，你们在偷偷摸摸的说什么？”李昭故意哼哼了两声，天神般负手站到众太监身后，神色诡异的望着那些奴才，企图能有一点点威慑作用。

小太监们见是太子来了，赶紧一哄而散，垂首跪得满地，不知哪个胆大的在一干后脑勺中沉声道：“太子殿下，奴才、奴才们就随便聊聊，没说什么！”

“还敢狡辩！本宫都听到了，你们竟敢私底下非议皇上，都不想要脑袋了吗？”李昭故意装得凶悍一些，对自己的表现甚为满意，看着满地的后脑勺，得意的勾了勾嘴角。

“太子恕罪，奴才该死。”今天神了，向来温和的太子怎么突然间像吃了炸药，果然皇家人的脸色永远阴晴不定，不想死的都纷纷磕头讨饶。

“要本宫忘了你们的话嘛，也不是不行，一会儿本宫问什么你们答什么，今晚上你们全都得听本宫的安排！”


第四十三章 今夜流行逃宫

“行，太子您问、您问，奴才一定知无不言言无不尽。”

“嗯，这还差不多。”李昭点点头，把目光转向那个大着胆子敢代表众人说话的太监，“你们刚才说皇上上菁华宫拿人了，都逮了谁知道吗？”

“回太子，就是几个小宫女，也没什么事，好像晌午就放回去了。”

“名字呢？里面有没有个叫宝宝的？”李昭心里一急，想都没想宝宝的名字就往外蹦，威严也忘了装，表情一下子傻了许多，幸好奴才们都垂着头，没人敢看他，这才没被发现。

“太子，小的们只是奴才，也就是道听途说了这么个事儿，详细的奴才们是真不知道啊！”

“不知道就算了。”小太子有些泄气的挥挥手，撅着嘴为难的用小爪子抓了抓脸，忽然眼睛闪闪亮道：“你们给本宫找套能穿的太监服，护送本宫偷偷出华阳宫，再选个人代本宫躺床上，要是母后来了就说本宫睡下了，嗯，就酱紫行了！”

“太子，您饶了奴才们吧！这事儿叫皇后娘娘发现了可了不得。”一干奴才往地上猛磕头都是一副要死要活的表情，那脸色比吃了一斤砒霜还难看。

“要是这事儿成了本宫自会赏你们，要是被发现了，后果本宫自己承担！”李昭说是这么说了，可太监们哪个不知道这小太子的肩膀有多薄弱，私自出华阳宫一旦被发现了，太子也就是抄抄书便完事儿，顶多手心挨几下板子，他们做奴才的可就吃不了兜着走，脑袋别在裤腰带上，这可不是小太子一句‘本宫一人做事一人当’就能玩完的！

“你们不帮本宫，本宫就告诉父皇你们这些奴才私下说他养童养媳。” 小太子眼睛一瞪小脚一跺，怒了。

不帮小太子，太子上他父皇面前一告，治个犯上的罪；帮了太子，让皇后知道了，别说治罪了，后花园里的那口井随便跳。伸头一刀缩头也是一刀，太监们面面相觑，赶紧把脸贴到地上一声不吭。

“昭儿弟弟，你这是在做什么？”赵穆从走廊的另一头信步走来，就见着一大堆奴才在李昭跟前跪着，闲来无事便上前问上一声。

小太子见来人是赵穆，也不避讳，上前拉了赵穆的衣袖把地上的太监们一指，怒气冲冲道：“这帮奴才，我要出华阳宫，让他们帮个忙都不行，一个个的就会嚼舌根子，改明儿我定让母后把他们弄净房倒夜香、洗尿壶去！”

赵穆淡笑着听李昭气哄哄的吐槽，目光忽然意味不明的一闪，冲着地上的奴才一挥手，那些个吓成了软脚虾的太监得令，转瞬间便逃窜得无影无踪了。

“穆哥哥这是做什么？我今晚真有急事儿，出不了华阳宫就糟了。”

“要出个小小的华阳宫，方法多得不得了，昭儿弟弟硬是逼着太监们给你当帮凶，一个不小心，真会害死他们的。”还是那件月白纱衣，赵穆穿在身上显得越发清瘦了，笑容又淡淡的，声音缓缓的，小太子歪着头打量他，不知不觉便点了点头。

“走吧，我有办法助你出宫，咱们先上书房去，叫个奴才拿几块厚纸板、一把剪子、几根长绳，再把今儿我看见挂在你窗前的小鸟连着笼子一块儿提进来。”

“哦。”虽然完全不知道赵穆想做什么，可小太子就是觉得这穆哥哥看上去就是一副特别聪明的样子，肯定信得过，点点头拉起赵穆的手便往书房走。

天已经完全黑了，再看不见丁点晚霞余晖，太子的书房内亮了盏灯，一个和小太子一般高的纸板人正立在书桌前，身上穿着太子的衣裳，能活动的一只手臂前端捆了根毛笔，毛笔的上头用细线牵引着，线的另一头系在了书桌正上方的鸟笼里跳来跳去的鸟爪子上，从窗外的投影看去，活生生就是小太子正在认真抄写的样子。

书房上了栓，里头再没有第二人，守夜的奴才只知道，太子吩咐‘本宫要抄写一整晚的《经纶鉴》，任何人都不准打扰！’

而华阳宫南面的东埕太子寝宫中，松儿正在赵穆的床上睡得正香……


第四十四章 飞越十余米高墙

“穆哥哥，咱们上这儿来干嘛？”

小太子奇怪的仰着头看着华阳宫极偏僻的一处宫墙，朱红的墙面由下向上看，仿佛和微暗的苍穹连成一片，无限延伸着显得如此高不可攀。

“当然是送你出宫啊！难不成你想咱们俩直接从正门出去？”

赵穆笼着衣袖，促狭的看了李昭一眼，见那小屁孩子茫然的睁着眼睛望着高墙，一听自己说要从这出宫就一副下巴快要掉下来的样子，不禁摇摇头。

小鬼没点心机，既然抓着了奴才的把柄，要出宫偷着找一两个重点威胁就好，像他这样当着众人的面在那儿乱提要求，十几个奴才你看我我看你，个个都存着这么多人能够相互倚仗的心理，一个不应承，大家便壮了胆子都不应承，要是有哪个奴才肯冒死帮他，无异于首先将受过的矛头指向自己，估计那奴才也和他一样是个小傻瓜！

这样的傻瓜，将来成了南诏国的皇帝，不知会把好好一个国家治理成个什么样子？如果他能一直这样不谙谋略下去，不仅对北楚，就是对东埕来说都是一个绝好的机会。

赵穆正兀自想着，突然衣袖轻轻被人拉了拉，低头就对上了那个笨蛋小太子正仰头看着自己的万分紧张的眼睛。

“穆哥哥，咱们怎么出去啊？该不是要爬树吧？爬树我不会……”宝宝很能爬！

“不用你亲自爬！抓紧我就好。”赵穆安慰的给了李昭一个笑脸，突然一手搂了他的腰，三两下就踩着墙边的树干跳上了十几米高的宫墙，在上头疾跑了几步，又飞身借着墙另一侧的树干缓冲，倏地落在了华阳宫外头的一片泥地上。

幸好李昭才六岁，身子小人又轻，宫墙虽挺高，倒也没费赵穆多少力气。

估计是没想到自己是这么翻的墙，李昭惨白了一张脸喘着粗气，把头埋在赵穆胸前，死命抓着赵穆腰带的手抖得厉害，要不是赵穆扶着他的腰一直没松开，这小笨蛋八成得直接扑地上去。

“别怕，已经在地上了，摔不着你！”赵穆哭笑不得的拍了拍小太子抖成糠筛的肩膀，企图把人提溜的稍微远一些，觉着这小鬼若是再不放手，别说腰带了，就是裤子得被把他给扒了。

“我、我们刚才飞了！？本、本宫――晕……”

李昭头晕目眩的把小脑袋从赵穆跟前扒拉出来，四下看了看，忽然觉得这天色比之前似乎暗了许多，周围的树啊墙啊什么的，一个劲儿的在眼前转啊转。

赵穆执起李昭的手，在他的小臂处的内关穴以及虎口处的合谷穴按压了几下，又蹲下身点了他膝下的足三里，李昭眼前的景物这才有了各归各位的趋势。

好神奇，李昭活这么大还没这么飞过呢！昨天见宝宝倒吊在树上已经觉得够危险了，没想到今天还有这么一出等着自己，这样一对比，宝宝的灵巧和穆哥哥的功夫比起来还真是小巫见大巫。

“昭儿弟弟你出了华阳宫是要去往哪里？要是顺路我还能送送你。”

赵穆四处看了看，大致估计了下昨晚被他潜入的那个宫殿的位置，虽然能和李昭单独相处机会难得，但是他呆在南诏的时间还很长，这样的机会总不至于就这么一次，想要算计这个笨蛋太子，十次机会恐怕九次都能成功。

“我要上菁华宫找人去，穆哥哥不和我一起去吗？”

“菁华宫？”赵穆低声重复着，听说那里专门收留皇宫中的孤儿，很有一些人身份及其敏感，在出使南诏前羲文先生还特意提及过，位置距离冷宫和天枢宫都不远，正是自己要去的地方？！

昨儿个一时逃跑昏了头，竟然以为进的是冷宫，回头想想才知道自己错得厉害。

脑海中又浮现出那个在水中欢腾的小小身影，男扮女装的假宫女，眼睛那么水亮，可爱又泼皮，竟然还会咬人！

赵穆抬手在昨夜被顾宝宝咬过的略微有些发热发痒的耳垂上摩挲着，这样可爱的小生物，要是能把他偷回东埕该多好。


第四十五章 凶悍的流氓宝宝

赵穆没告诉李昭他出华阳宫是为了什么，只是意味不明的笑了笑跟着李昭一道朝着菁华宫走去。

因为害怕他们两在宫中到处晃荡太过显眼，赵穆还特意跑到小太监的群舍中顺了一推太监服，两人翻找了半天才找着合适自己穿的。

没人疾步走，见人就低头，在天完全黑下来之前，赵穆和李昭赶紧赶慢的总算是赶到了菁华宫。

这个时候正值菁华宫宫门的守卫换班，他们俩在距离宫门不远的地方看着，没想好是趁着戒备不严的时候偷着潜入还是另找一处宫墙依旧像飞出来时那样再飞进去。

“咦，宝宝！宝宝――呜――”小太子突然惊叫出声，扒着假山的手一松就准备冲上前去，结果赵穆下意识搂过他的腰将他锁在身前，一把捂住了他的嘴。

“等等，再看看。”赵穆咋见到从宫门矮着身窜出来的顾宝宝眼睛都快直了，看那小小的身影做贼似的左躲右闪，马上判断出这假丫头也是个偷跑出宫的。

叫宝宝吗？没想到自己和笨蛋太子要去找的竟然是同一个人！

顾宝宝下定决心偷溜出菁华宫，出了宫门又一时茫然的不知该往哪里走，实际上宝宝只对昨天扫落叶时到过的那片儿地比较熟悉些，皇宫的其它地方，他是哪跟哪都弄不清。

奇怪咧，要躲严嬷嬷随便在菁华宫某个奴才的某个衣柜里藏着就好，为什么一时犯傻溜出来了咩？出来之后该去哪里咩？

宝宝胡乱找了个守卫看不到的死角蹲着，烦躁的抓了抓脑袋，有些泄气的在一旁的灌木丛上一个劲儿的乱扯。

怎么最近自己智商降低了那么多！真是蠢蛋。

“扑哧~~扑哧~~”

哪里传来了几声像是蛇吐信的咝咝声，难道是蛇，不带这么倒霉的吧！

宝宝抓紧了自己的裙子，慌乱的冲着地上四处乱看，突然脑袋上被什么东西来了一下，呜，有点疼――

“谁？”

顾宝宝眼泪汪汪的捂着头，抬眼就看到路对面的一个假山石后头，两个脑袋悄悄往外探出了小半，天太黑看不大清，宝宝还以为是哪里路过的奴才在和自己恶作剧。

你爷爷的，敢玩儿我，太过分了吧，好痛的说！

宝宝小宇宙大爆发，也顾不得会不会被已经换班站岗的守卫看见，直接提了裙子迈着小短腿吭哧吭哧的朝着假山跑过去。

“谁呢？敢拿东西砸你大爷我！出来，敢做不敢当的人是小狗！”

一溜烟冲到假山前的顾宝宝对着硬邦邦的石头就是一踹，叉腰抬下巴瞪眼睛，凶悍的很。

“宝、宝宝，是我哦。”

一个细细小小的声音传来，有些迟疑、有些发颤，紧跟着一个带着太监发冠的脑袋整个儿从假山后头露了出来，清秀的眼睛怯怯的眨了眨，小小的牙齿轻咬着下唇，看起来好生的楚楚可怜。

“小李子？”顾宝宝眯着眼睛伸了伸脖子企图把那个小人看个仔细，待眼睛适应了黑暗才真正看清了那人就是小李子，顿时兴奋的叫了起来。

“小李子小李子小李子小李子！！！！！”宝宝蹦蹦跳跳的伸手把小太子往下一拽，正好把掉下来的人紧紧抱住，嘿嘿笑着转了个圈，“你来找我玩的？大晚上的？”

“咳咳，我是担心你才来看看的。”小太子因为和顾宝宝靠得太近，脸上噌的变得红扑扑的，其实心里还是有些怕怕，刚才的宝宝好凶，和戏文里唱的母夜叉好像。


第四十六章 眼刀乱飞的三人见面会

“还有谁在那里吗？”宝宝越过小太子的肩头，发现清亮的月光下，黑洞洞的假山后头，似乎影影绰绰的停驻着一个模糊而纤细的身影。

“宝宝，你不认识我了？”和李昭同样的太监服，一个看上去只有十余岁的少年嘴角噙着一抹淡淡的笑容从假山的阴影中走出，薄凉的月光瞬间笼罩那人全身，精致消瘦的面庞镀上一层银光，熠熠生辉的眼眸却较之更为闪亮。

“是你！小淫贼――”顾宝宝看清赵穆第一眼的同时就惊叫着跳将起来，怎么也想不到自己竟然这么快就能再见到他，原本宝宝还想着君子报仇十年不晚，如若有缘再见上一面，他一定把那天被吃走的豆腐成百上千倍的吃回来。

哼哼！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这回是小淫贼自己撞上枪口，要是日后中了我顾宝宝的奸计可就是他自找的了。

宝宝在盯着赵穆傻看的十秒之中，腹中的肠子百转千回，脑中的奸计前赴后继，心中暗暗奸笑无数声，大眼睛中狡猾的精光一闪一闪的。

“宝宝你在说什么淫贼？”李昭红着脸扯了扯宝宝的手，有些迷茫的看着诡异的月光下神情更加诡异的顾宝宝。

“没什么，不过是我和宝宝有一点小小的误会而已。”赵穆也不在乎宝宝的脸色有多么的千变万化，只是淡定的笑着，眼睛一刻都不离开宝宝，见宝宝的眼神刀子似的射过来，便像水似的柔柔望回去。

可恶，干嘛这样看我！？

没有想象中的火光冲天电闪雷鸣，眼刀飞过去却像砍在了水中，除了激起一点涟漪，平静后甚至连痕迹都留不下些许。

顾宝宝气鼓鼓的深吸了口气，最终惨败的先别开了眼。奶奶的，被他看得骨头都酥了，比女人还妖精的死淫贼！

“小李子，你怎么和他在一起，他是什么人？”

顾宝宝拽紧了李昭的手，把人往自己身边一拉，两个人和赵穆面对面站着相隔了大约有半丈远，很明显的宣布了李昭和自己是一国的，他赵穆顶了天也就是个外人。

“呃，他……他哦……我还以为你们认识咧。”小太子迟钝的抓了抓脑袋，一时又不知道该说什么了，总之一碰到要撒谎他就磕巴，连脑子当了机，嘴巴也跟着当机，这会儿又是这样，挠了半天头也没想好该说什么，只好求救似的望着赵穆。

凭着小太子的行为和他与宝宝之间的短短几句对话，赵穆已经将两个人的关系弄明白了，无非是一个隐瞒身份泡妞的小太子，弄了半天却不知道这个让他倾慕的小宫女是个带把儿的，呵呵，有意思！

“小李子，傻站着做什么？还不快过来！”赵穆突然挺了挺脊背，神情严肃的看了小太子一眼，傲然的风姿与他身上的着装完全不搭调。

李昭傻傻的紧靠着顾宝宝站着，对他瞬间变化的神态茫然得很，显然不明白他这么说是什么意思。

见这个小笨蛋没点反应，赵穆心里翻了个白眼，只好又道：“小李子，你说想来看看朋友，本宫便领着你来了，现在人你也见到了，你还想怎么着？”

“哦哦！”笨蛋李昭又愣了半晌，终于明白了赵穆的意思，一脸恍然大悟外加感激涕零，赶紧答道：“多谢太子领奴才过来，可是奴才还想和宝宝多呆会儿，可不可以？”

“他是太子？怎么可能，咱们南诏的小太子哪有这么大？”

宝宝狐疑的上下打量着赵穆，斜斜的目光中满是鄙夷，要说外形嘛，这人做太子倒算合格，可是作风太差，简直是丢了皇家的脸嘛！

“本宫是出使南诏的东埕太子，不是你们南诏国的那个小太子，你们皇帝派了小李子来伺候本宫，今个儿本宫也是闲着无聊，这才应允了小李子和他微服上这儿找你来了，这个解释宝宝可是满意？”

赵穆抿嘴笑着冲着顾宝宝越走越近，身形清瘦却无端端有种迫人的气势，宝宝踉跄的退到了李昭身后，扒着李昭的小腰一扯，干脆把那小屁孩弄到自己身前当挡箭牌。


第四十七章 随风潜入夜

“喂，真的？”顾宝宝贴着小太子的耳朵轻声问，眼睛却是一瞬不瞬的盯着垂头望着他的笑得意味不明的赵穆，就像只随时都会伸出爪子在他脖子上狠狠来上一道的炸毛小猫。

李昭羞羞脸把头偏了偏企图避开宝宝吹在他耳根上的暖风，小声道：“嗯嗯，真的，不过穆哥哥人很好的，还会飞，你不用怕。”

不用怕才有鬼咧！你是没见过，那人捅人时狠的，杀完人连尸体都能弄得连灰都不剩，恐怖死了。

杀人不眨眼外加宇宙超级大淫魔，这个东埕太子除了那张脸还真是没有多少可取之处，顾宝宝皱皱鼻子冷哼道：“小李子和这个大淫贼的关系可真不错哦，叫他穆哥哥？”

“嘎――”

笨蛋小太子一手捂紧了嘴，眼睛瞪得大大的，漆黑的眼珠子在眼眶中转来转去，一副做贼心虚的样子。

“本宫和小李子合得来，私底下认了他做弟弟，要是宝宝愿意，本宫也想认你做个‘妹妹’，可好？”

“嗯嗯，就是这样的。”赵穆替李昭圆谎，胡编乱造的功力行云流水，小太子赶忙应和。

顾宝宝弄不清他们的话哪个真哪个假，反正怎么看都像小李子在前头拉屎放屁，东埕太子屁颠儿屁颠儿的跟在后头帮他擦屁~股的样子。

还有，这小淫贼说‘妹妹’两个字的时候干嘛怪声怪气的！？

宝宝心脏往嗓子眼一提，竟然差点忘了小淫贼知道自己男扮女装的事儿了，那自己刚才还兴奋屁啊？！

人家杀人的把柄昨天都被毁尸灭迹了，自己是个赝品小宫女的证据可还好好的揣在裤裆里呢！

这会儿才幡然醒悟到撞枪口上的不是赵穆而是自己，宝宝看向赵穆的眼神瞬间多了层顾及和一些怯怯的小心翼翼，就算想鄙视赵穆也不敢那么明目张胆了。

顾宝宝的反应赵穆全都看在眼里，了然的笑容散发着欠揍的魅力，让宝宝几乎要认为那双在月光下闪耀着奇异光芒的眼睛并非眼睛，而是能够看穿人心的探照灯，心中毛毛躁躁的一痒，立马放弃了把豆腐吃回来的打算。

打得过就打打不过就跑是顾宝宝的做人准则，宝宝从气场判断眼前的东埕太子，若是不及时躲开可就不是被吃点小豆腐这么简单了。

“小李子，你是不是听说了什么事儿才急急忙忙的来看我的？”顾宝宝把头一转，干脆对那个笑得欠扁的赵穆采取无视的态度。

“我听其它小太监说皇上去你们菁华宫晨检了，还带走了几个小宫女，怕皇上因为那天你爬树的事怪罪你，这才过来看看的。”

“是出了点事儿，我前天不是因为害怕跑太急么，一不小心失了扫帚，让主事么么罚抄了一晚宫规，结果昨夜不小心睡过了头，晨检缺席，明儿个皇上要亲自见我，嬷嬷怕我见皇上闯祸，一个下午见了我七次，脸都被她揉肿了，我要是今晚不躲起来，明儿个铁定成猪头。”宝宝恨恨的说着，小胖手放在自己为肿的脸上揉了揉，咝了一声，还真他~妈痛！

“好像真的有点肿哦。”小太子心疼的掰着宝宝的脸上看下看，宝宝脸上红扑扑的，的确是比自己第一次见到她的时候鼓了不少。“不怕不怕，吹吹就不疼了，呼呼――”小太子的手自然而然的搭在了宝宝肩上，撅着嘴对着宝宝的脸吹了两个口，凉凉的很舒服，宝宝自然也把脸凑上去想要更舒服一点，完全忘记了两个人的姿势就好像准备要接吻似的那般暧昧。

“咳咳。”赵穆不自然的转过身轻咳了一声，虽然明知道顾宝宝是个男的，可不知为什么见到这样的情景还是觉得尴尬，心里也隐隐约约泛着酸。

宝宝自然也发觉了这么着怪怪的，脸红红的重新站直，把自己肩上的小手扒拉下来，两小孩同时张着亮晶晶的大眼睛，一言不发的看向用余光偷瞟着这边的赵穆。

“都看着我做什么？”赵穆眉毛一挑，干脆转过身和两个小矮冬瓜对视，总觉得那两个小鬼眼神怪怪的，心里肯定在打着什么鬼主意。

“穆哥哥，我们现在怎么办？宝宝不能回菁华宫，咱们不能回华阳宫，难道要在林子里露宿一宿？”

“穆哥哥，我逃跑的时候没吃东西呢，现在好饿。”

小太子喊赵穆穆哥哥，顾宝宝也阴森森的跟着喊，意味深长的笑着，为了佐证自己所说不虚，肚子还咕噜咕噜的叫了两声。

呵，原来是有求于我，有求于人便叫得好听，这叫宝宝的凶悍假丫头倒是懂得见风使舵，不过这声穆哥哥的确是叫得顺耳得很！

赵穆笑盈盈的望着顾宝宝，故作为难的一挑眉：“那你们俩说咱们怎么办呢？要不咱们随便找个凉亭躺一晚吧！”

“穆哥哥，现在可是入秋的天气哦，晚风可冷的慌。”宝宝谄媚的对赵穆露出一个笑脸，悄悄把身上的裙子拽紧了点，赵穆这才发现凉风习习吹得宝宝衣裙纷飞，还没加厚的宫女服饰不抵寒风，冻得他瑟瑟发抖。

“宝宝饥寒交迫真是可怜，这里距离冷宫最近，冷宫常年守卫匮乏，空置的房间又多，不如去那里躲上一夜，你们先在这儿等我会儿，我有点事儿，去去就回。”

去冷宫？！宝宝心中突然紧了一下，那是不是意味着自己也许可以去看看生母？

自从出生第二日分别之后，宝宝压根就没见着雅阑第二面，一个在冷宫锁着，一个在菁华宫呆着，除了最先的交点，此后两人就是一双平行线，你过你的我活我的，还以为今生都将老死不相往来。

宝宝忐忑不安的和小太子蹲在假山后头，也不知赵穆疯魔到哪儿去了，半柱香的时辰都过了也不见他回来，风又好冷，顾宝宝和小太子面面相觑，身子越靠越近，最后干脆抱在一起取暖，两个人的身子都是软软的，果然舒服了不少。

赵穆去最邻近的永宁宫顺好吃的回来，绕过假山便见到两个小鬼抱着躲在山石凹陷进去的地方，眼睫微垂着，靠在一起的头一点一点的，都有些昏昏欲睡的样子。

这么小的孩子，微微有些嘟着嘴，两个人毫无心机的靠着，赵穆手上紧了紧，想起李昭种种傻乎乎的表情，突的有些下不了手。

“醒醒，走了。”赵穆走上前拍了拍两个孩子的脸，满脸都是迷糊的两个人这才悠悠转醒，随风飘进鼻子里的菜香让宝宝饿得黯淡无光的眸子突然间熠熠生辉起来，全是饥不择食的饿狼之光。

几个人躲躲闪闪的沿着菁华宫到冷宫那一路的小树林走着，不过一炷香的时辰便到了冷宫附近。

宝宝从开始出发就紧盯着赵穆布袋包裹中装着的食物，赵穆看他口水流了遍地，只好先扯了之鸡腿递给宝宝，于是顾宝宝便很荣幸的成了南诏皇宫中光明正大在路上啃鸡腿的第一人。

冷宫一片凄凉，就连昏鸦仿佛都能感受到这片哀伤之地似的，耷拉着脑袋在宫外的枯枝上嘎嘎的叫上两声，沙哑的嗓音响彻冷宫上方那片孤寂的天。

“穆哥哥，我们真的要到这里面去？”李昭牵着宝宝的小手悄悄的捏紧，宝宝都能听见他紧张得吞咽口水的声音。

刚出生是就在这阴森森的宫墙内，当时倒没觉着什么，如今再看上一眼才知道这冷宫可真不像是个人呆的地方。

“总听说冷宫阴冷非常，常人住进去了都得活活短命上几十年，倒不知道其中究竟和平常宫闱究竟有何不同，这次机会难得，你不想进去看看？”

“进去吧！素来听闻冷宫怎么恐怖，我还没真正见识过，小李子，进去吧，很好玩的。”宝宝巴不得马上进去，可以寻找机会去看上亲娘一眼，赶紧在一旁怂恿着。

李昭那个小笨蛋张着一张笨嘴，哪里会是顾宝宝和赵穆的对手，最后还是战战兢兢的被赵穆抱着又一次飞越了宫墙。


第四十八章 冷宫中的诡异小屋
    
夜风本就冷，冷宫里头更是阴风阵阵，顾宝宝他们翻过宫墙，落脚处正是某处楼阁后头的一片荒地，如此荒草凄凄的景象就算是到皇宫最偏远冷清处也并非常见。

一幢孤楼独自伫立在荒草堆中，里头没有掌灯，晚风吹得关不上的破窗噼啪作响，窗后头是一个空洞漆黑的世界，黑的几乎要让人误以为眼前将会闪过一个披发无眼的白色身影，那就意味着在这个诡异的时间和诡异的地点，你遇到了鬼。

“宝宝~~”李昭声音颤颤的，冰冷的小手紧抓着顾宝宝的，身子悄悄往同样冰冰凉的宝宝身上靠了靠。

“不怕不怕。”顾宝宝挺了挺胸，装作一副天不怕地不怕的样子，一伸手搂过小太子的肩膀，安慰的拍拍。

实际上才进到这里宝宝就有一种心寒的感觉，似乎这灰暗空间内有一双阴森森的眼睛，正在某个不知名的角落里一瞬不瞬的盯着自己。

“不用怕，冷宫里像这样荒废的房屋庭院本就很多，只是少了些人气和打扫让它看起来有些阴冷，其实和平常的房舍是一样的。”赵穆淡淡的说着，一手拎着食物一手牵着宝宝，宝宝搂着小太子，三个人就这么紧靠着朝那间荒屋走去。

屋子里头如同它外头那么荒凉，惨白的月光透过破烂的窗沿照进清冷的房中。房内白纱飞舞，疯魔似的凌乱，偶尔拂过耳际，恰似一双温柔的手，然伴着阴风肆虐，又像下一刻就会牢牢缠上你的脖子，越箍越紧，直到一缕香魂消散。

“你们找个干净些的地方坐着，我去看看这儿是不是还留着灯。”赵穆把吃的塞给李昭，又看了看周围是否暗藏了什么危险，确定一切安好后便放心离开了。

宝宝一颗心原本还吊在嗓子眼，一见小太子怀里的好吃的也不由得被转移了些心思，两小屁孩心有灵犀的对看了一眼，也不管什么干不干净，一屁~股坐下就开始张罗吃的，把好吃的东西排了满地。

“哇，饿死了，我要吃啦！”宝宝两眼闪闪亮的伸手就要去撕鸡腿，结果半路杀出个程咬金，一只小肉手倏地就让李昭那个小古板给制住了。

“宝宝，手脏，咱们应该先弄些水来洗洗。”

“没事儿，不干不净吃了没病，脏些才能提高免疫力啊！”顾宝宝嬉皮笑脸的应对小太子的制止行为，趁他一没注意，小爪子猛的往前一伸便够到了烤鸡，西里呼噜的摸得满手油，啃得满嘴油光光香喷喷的。

狡猾的瞟了依旧是歪着头满脸疑惑的小李子，顾宝宝贼贼的笑了。

这傻小子八成在纠结啥东西叫做‘免疫力’！

“宝宝，免疫力是什么？”

哈，果然问了，哦也，显示聪明才干的时候到了！

“免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物，和处理衰老、损伤、死亡、变性的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。也就是说免疫力是人体识别和排除“异己”的生理反应。”

“嘎――”

双目无光的迷惑状~~

“哎呀哎呀，像这么深奥的东西不是人人都能理解的，也只有像宝宝我这么聪明的人才能弄懂，你就不要再挣扎啦！”

顾宝宝得瑟的扬了扬下巴，顺口在小手掌上舔了几下，把手上鸡腿的余味吃干抹净。

“……哦，宝宝你好厉害！”小太子两眼放光状恨不得一下子把聪明的宝宝直接扑到。


第四十九章 暗夜冷宫遇鬼事件
    
面对总是很容易将想法付诸实践的李昭，宝宝的第一反应就是赶紧闪，第二反应就是自己在闪开的同时似乎撞到了一个人，或是一件东西，或是一只――鬼！

那个白衣飘飘的、高大的、僵硬的、冰冷的鬼。长发遮面，偶尔随风飘起，露出头发下面那双毫无神采的眼睛，细长的手臂就这么硬邦邦的垂在一边，肤质尚好（⊙n⊙b汗，不晓得宝宝这时为嘛有空观察人家的皮肤），肤色惨白，长而尖利的指甲锋芒毕露的挂在哪里，若不是宝宝被吓得六神无主，定能见到那指尖滴落下了一滴浓血。

这就是继小李子白眼一翻正式晕倒之后，顾宝宝颤巍巍的转过身见到的那只鬼，的确是――很！惊！悚！

“啊！！！！鬼呀――”

宝宝平生第一次见鬼，也是平生第一次知道用丹田发声是个什么感觉，小腹涨涨的，而且发出的声音绝对尖锐大声而持久。两只小手都紧紧的攥成拳头，因为憋气喊得太久而抖得厉害，两眼就这么大大的瞪着和鬼对视，想学着小李子直接晕倒，可却因为神经绷得过紧而偏偏晕不了。

那只鬼被顾宝宝的‘气势’震得后退了一步，空洞的眼睛稍稍眯起了点，视线冲着宝宝身后的那些食物瞟了瞟，突然伸出鹰爪般的手掌意欲直刺宝宝面门。

赵穆在相隔不远的一处房间中翻找的时候忽闻宝宝的惊叫声，赶紧提了几掌灯往回走，才冲进门就见那鬼影正欲伤害顾宝宝，来不及多想便飞身上前一掌格挡开那只鬼手。

宝宝被赵穆大力往后一扯，跌坐在地上，只愣愣的撑着身子看赵穆和那只鬼你来我往的过了几招，还没打上几个来回，也不知是那鬼不敌赵穆还是压根不想再做纠缠，风口浪尖上一抽水袖，飞身从破烂的窗口跳出，轰的一声撞出了好大声响。

“没事吧？别怕，那人走了。”赵穆把宝宝从地上扶起，在他满是尘土的衣裳上拍了拍，神情紧张的掰过宝宝的脸与其对视，生怕他被吓得魂魄离体。

幸好顾宝宝的目光只是呆滞了一瞬，对上赵穆的眼睛一会儿后便目光闪闪的清醒过来，神态间颇有些惧意，但原本的机灵劲儿仍在，这着实让赵穆松了不小的一口气。

虽然那只鬼吓人，幸福生活在二十一世纪的顾宝宝除了见过钟馗，还没见过真正意义上的鬼，但宝宝怎么说也是个精神年龄过了二十的成年人，吓归吓，恢复得也快，倒是那个货真价实仅有六岁的李昭――

顾宝宝和赵穆对望了一眼，把晕倒在地的小太子扶起，宝宝在小李子的白净脸颊上拍了几拍，那小鬼双目紧闭完全没点儿反应，赵穆手下用内劲在李昭虎口、人中、涌泉还有宝宝认不出的多处穴位按压，人居然依旧不醒。

“恐怕是惊吓得太过厉害了，宝宝，你先抱着小李子，我去取个东西。”赵穆把昏迷不醒的李昭塞进顾宝宝怀里，起身出门，赵穆一走，原本被巨大的安全感包围起来的屋子霎时又阴冷下来。

宝宝搂紧了小李子，缩着脖子在漆黑的屋子里四处乱看，总觉得刚才那个恐怖的家伙并没有走远，就在窗外的某个角落里直勾勾的往里头盯着。

“喂，小李子，你快点醒啦！你闭着眼什么都看不见，我一个人眼睛睁得这么大，很恐怖的啊！”

顾宝宝摇了摇连眼睫都不曾颤动过的小人儿，拼命往小李子的耳朵和脸颊上吹气，见人还是没反应，又揪了自己的一簇头发在小李子小小的鼻孔那里胡乱鼓捣，李昭只是像个木头似的直挺挺的躺着，这哪里像是晕倒嘛，简直就是让人点了穴。


第五十章 东埕太子的阴谋
    
“没用的，在东埕民间，有能人智士将人的精神称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。一名胎光，太清阳和之气，属于天；二名爽灵，阴气之变，属于五行；三名幽精，阴气之杂，属于地。胎光主生命，久居人身则可使入神清气爽，益寿延年；爽灵主财禄，能使明气制阳，使人机谋万物，劳役百神，生祸若害；幽精主灾衰，使人好色嗜欲，溺于秽乱之思，耗损精华，神气缺少，肾气不足，脾胃五脉不通，旦夕形若尸卧。

因惊吓而昏迷不醒者，我们称之为失魂，所失之魂就是命魂，想要召回命魂需要见血开光，再配合招魂术方成。东埕皇宫中有为每位皇子配一位降师，本意是在养生修道务在制御幽精，保养阳和之气，根据各位皇子的能力也可以加深学习，我恰巧学过招魂术，应该可以一试。”

赵穆手上握着一个竹筒，步履稳健的走来，边走边说，顾宝宝听得似懂非懂，他对这些在中国称之为迷信的东西向来不屑去知道，只觉得方才赵穆所说的与道家的一些思想很有些相通。

见宝宝听不懂，赵穆淡淡一笑，也不准备多做解释，只是点燃了数掌灯放置在小太子周围，然后再自然不过的掏出了一把锋利的匕首，旁若无人的在灯火上头炙烤起来。

“喂喂，你想干嘛？”顾宝宝见到匕首寒光一闪，浑身上下的汗毛都竖起来了，小身子往赵穆身上一扑，两只手同时握住刀柄，决计不让他继续下去。

“宝宝不要胡闹，我这是要救他，你想要他一直这样昏迷下去吗？”赵穆眼中闪过一抹不知名的光，眉头微皱，算不上客气的把身形力量都远不及他的顾宝宝隔开，下一步就是替小李子将衣裳全数褪尽。

宝宝心中总有些不好的感觉，似乎察觉到赵穆的那番话哪里有些不对劲，细想下又说不出个所以然来，不让赵穆施救自己又不知该如何让小李子清醒，想来小李子不过是个名不见经传的小太监，人家一个东埕太子没理由害他，便也放弃了挣扎，乖乖蹲在一旁，背过身去。

李昭本就是个文弱书生样，平日穿起宽肩的太子服看起来还好，脱了衣服才发现这小太子被打压得厉害，六岁年纪活生生被累成了只白膀子小鸡，瘦弱得很。

匕首握在手中，原本不过数两，为今竟觉着有千斤重，赵穆一时间晃了神，常年握刀剑的手都不由得打起抖来。

“穆、穆哥哥，你弄好了吗？”宝宝晕血，只敢背着身子询问，半天不见有点动静，只好转身看了一眼。

只见小李子白皙的上身裸露着，斜斜靠在赵穆左手的臂弯中，眼皮轻浅的合着，长长的睫毛在烛光下投射出一排浓得化不开的剪影。

赵穆一手举着刀，僵硬的坐在地上，目光直直的盯着房间的某处，眉头皱得更深了些，仿佛让人施了定身术。

赵穆内心挣扎不休，几个声音同时在脑海中嘶吼，手上得刀重得让他握不住，恰是宝宝这一声询问才把他神游的心思拉了回来。

“哦，快好了，你不能见血的话就先转过去吧！”赵穆勉强扯了个笑，宝宝一转过身他的脸色变瞬间阴暗下来，箍着刀柄的手无限握紧，刀锋略微颤抖的一点点接近李昭的肩膀。

咬牙在小太子瘦弱的右肩上开了个长约半寸的口子，伤口不长，但是却很深，一经割开，血流如注，赵穆赶紧用竹筒将血全数接住，等到竹筒将满的时候才为李昭敷上东埕的疗伤圣药。

李昭早就让赵穆趁宝宝不注意的时候点了穴，该做的事情做完，赵穆阴鸷的抬头看了依旧背着身的宝宝一眼，口中念念有词，全是一些常人听不懂的话，就像是巫师的咒语，语毕便为李昭解了穴。

穴道一解开，从伤口处传来的痛感顿时渗入四肢百骸，李昭疼得紧紧蹙起眉头，小小的身子缩成一团，痛苦的呻~吟从微张的口中溢出，赵穆心中猛然一抽，那感觉就像被浸渍过盐水的鞭子狠狠的来了几下，疼痛不比那个真正受伤的人少。

赵穆不知自己这么做究竟是对是错，他只知在国家后虎前狼的时刻，一些人性最本真的东西容不得自己多做思考。


第五十一章 把悲情小太子，压倒

宝宝听见李昭转醒的声音，知道东埕太子的招魂术做成了，赶紧转身去看，原本紧张和欣喜瞬间吓成了面色惨白，苦着一张脸，大眼睛里水波粼粼的。

“小李子，痛不痛？”小手轻颤着举起，在空中迟疑了半晌最终没有触碰到李昭肩上的伤。

小太子紧攥着赵穆的衣袂，整个人瑟缩了一下，微微睁开了些眼。

“宝宝，我怎么了？好痛。”

“你只是受了惊吓，刚才命魂离体，我为你施了招魂术，现在没事了。至于你肩后的伤，实在是迫不得已，我已经用雪峰山灵狐脂给你敷上，不出一个时辰就能结痂”

赵穆寒着脸一面向李昭解释一面帮他把褪下的衣服重新穿上，牵扯到肩膀时小太子疼得呲牙咧嘴，赵穆手上的动作便温柔的几分，更加小心翼翼。

不知想起了什么，小太子的脸忽然间噌的变得老红，缩在赵穆怀中万分不自在，把脸埋起来，一副没脸见人的样子。

“小李子，你怎么了？很痛么？”宝宝疑惑的凑近了点，李昭更是往远离宝宝的地方缩去，赵穆抱着李昭，先是一愣，而后了然一笑，加紧手上的动作帮小太子穿好了衣服。

哎呀，男女授受不亲，我竟然在宝宝面前袒露身体，实在是于礼不合，宝宝一个清清白白的女孩子家，这会儿污了她的眼睛，我是不是应该负责？！

李昭自顾自的遐想着，脸上越烧越红，温度接近沸点，宝宝哪里知道这个小笨蛋心思已经偏离了正常人的轨道十万八千里，反而是把脸凑到了李昭跟前，皱着小巧的眉毛探头探脑的瞧。

“行了，我看他也没什么事了，你们先呆着，我去看看刚才那个人走了没有。”想必这天下第一的治伤灵药已经起了作用，要是正疼得厉害，这小子哪里还有时间想那些有的没的！

赵穆深吸了口气，把小小的身子从自己怀中扒拉出来，神色有些黯然的起身走了出去。

赵穆一走，李昭赶紧又把自己身上的衣服整了整，忽见顾宝宝闪着亮晶晶的眼睛一下子凑近，吓得向后一倒，恰巧被焦急跟上前的宝宝压了个正着。

“你到底怎么了？我看看，怎么脸这么红啊！”

“宝、宝宝，那个，男、男女授受不亲……”李昭汗颜，被宝宝压个措手不及，小脸被宝宝胖乎乎的小手捧着，左右端详，越看越热，越看越红。

“呀呀，小李子你好迂腐，咱们好朋友来的，怕什么？我在菁华宫认了个哥哥叫小裤子，我没事儿都是坐在他腿上玩儿的。”宝宝乐呵呵的捂嘴笑了，在他眼里小李子是朋友，可也是个小太监啊！既然是太监还有什么可顾忌的，且不说是太监，就算那东西还在，都是男人也没什么妨碍。

不过想是这么想的，当然不能直说，小小年纪没了命根子已经很可怜了，宝宝可不想自己没头没脑的言论再伤害了他小小的自尊心。

“宝宝姑娘，别压着小李子了，没见他气急了了么！”赵穆也不知在边上呆了多久，突然面色不善的出现，一把揪了顾宝宝的后衣领子，把人提溜到旁边的空地上，再把躺倒在地的小太子扶了起来。

‘姑娘’两个字赵穆咬得尤其重，宝宝一愣神，发现作为一个女孩子，作为一个身在古代的女孩子，自己的行为也许、可能、似乎、貌似是逾矩了，赶紧一本正经的哼哼了两声，撇撇衣服，瘪着嘴站在一边。

“穆哥哥，刚才的那个东西真的是鬼么？”

小太子还是有些后怕的咽了咽口水，小心翼翼的抬着眼看向赵穆，目光中竟然微微有些兴奋的苗头，像极了现代的男孩子又想看恐怖片，看完又要害怕的缩在被子里的样子。

宝宝则不像李昭那么矛盾，熠熠生辉的眼睛中透露着他此刻的完全兴奋，只要不危及生命，他可巴不得那鬼是个真的，肯定很好玩儿。

“那不是鬼，是人。”


第五十二章 魂魄・阴阳・轮回
    
赵穆冷冷淡淡一句话，像瓢冷水瞬间浇熄两小孩对那只‘鬼’的无比热情，李昭倒还好，平时就是比较淡泊的人，除了听话还是听话，难得会有什么特别的热望，宝宝的失落可全都挂在脸上，眼中的光亮也瞬间黯淡。

“怎么会是人呢？人那里有长得那个样子的，你没见到他的眼睛哦，里面都没有眼珠子的，还有指甲那么长――”宝宝张开双臂，比划了一个很长很长的姿势，他的描述无疑是帮助小太子把‘鬼’的样子重新回忆了一遍，惹得李昭才恢复正常的神情瞬间又变得怯懦起来。

赵穆见宝宝夸张的描述把李昭吓得不轻，莞尔一笑：“这世间是否有鬼我不可断定，不过人有魂魄能够转世轮回我倒是信的。魂魄指人的精神灵气。魂是阳气，构成人的思维才智。魄是粗粝重浊的阴气，构成人的感觉形体。阴阳协调则人体健康。人死魂魄归于天，精神与形体脱离，形体骨肉则归于地下。至于你们刚才见到的那个嘛，下盘稳健，呼吸缓而不乱，身手灵活，脚底也不见虚浮，我实在是看不出他除了那副尊容还有那个地方是和鬼相像的。”

魂魄、轮回，这点哪里还需要怀疑，宝宝可不就是个由生到死由死至生全程都保留着记忆的奇怪小鬼么！

由此可见东埕人对这方面的研究的确已经到了出神入化的地步，那么赵穆对小李子所作的事也未必就不可信，宝宝从东埕太子掏出匕首之时便心存怀疑，直到听见他的这番解释之后才顿觉放心了不少。

“据我所知冷宫中生活虽艰难，父――皇上还是有派人料理这些冷宫娘娘的生活的，就算是得了失心疯也不至于到如此地步，如同行尸走肉一般。”

小太子不安的蹙眉，料定了那个‘鬼’是患了失心疯，心中已经在盘算着明日要向他父皇禀告此事，让父皇把人找到，多派些人手前来照料。

宫中的尔虞我诈李昭不懂，或许那些宫闱丑恶、夺位篡权的事情终有一日会把他的单纯侵蚀掉，但现在的他，却有着一颗如同水晶般善良的心。

赵穆对于那只‘鬼’不甚了解，也没有多余的心思去管这样的闲事儿。至于那‘鬼’实际上是个男人，而冷宫中为什么会好端端出现个如同疯癫却又武艺高强的男人，他不想去多做探寻，也不愿为两个小鬼多做解释。

三个人都把遇鬼的事当做了冷宫探险的一次突发事件，由于肚子轮番上演着空城计，大家的注意力很快就从恐惧中挣脱出来，心情大好。

而这样的好心情，具体表现在对吃的极度疯狂上。宝宝是三人中饿得最最厉害的一个，因此当他大块朵颐风卷残云之时，赵穆和李昭都只有在一边咽咽口水冒冒冷汗的份儿了。

“宝宝，你想好明天见皇上该怎么办了吗？”小太子看着顾宝宝乐呵呵的吃着食物的样子，实在不想破坏他的好心情，结果纠结了半天，还是忍不住问了他由始至终都没放下心的一件事。

对于这件小太子纠结了半天的事儿，宝宝倒是显得豪迈得很，塞了满嘴的兔肉一时回答不了，瞪着眼睛强咽下去，满意的拍拍肚子，而后才无所谓道：“兵来将挡水来土掩，我看皇上倒是面善得很，人都说帅哥总有好心肠嘛，我小心些他总不至于为难一个小姑娘的。”

话说‘帅哥总有好心肠’这句话的典故是从哪里来的？

不晓得，估计是宝宝活在二十一世纪收到各色帅哥所献殷勤太过，因此心中把广大帅哥种群都归类到好人里了。

至于赵穆那个小淫贼么，当然是顾宝宝游历两世以来的第一个例外！


第五十三章 鬼魅冰山美人
    
“‘衰哥’是为何物？难道是指特别倒霉的男子？”一向运筹帷幄看似无所不知的赵穆此时也不禁困惑的皱起眉，见顾宝宝要笑不笑的看着自己，心中疑惑更是放大数倍。

“穆哥哥，此‘帅’非彼‘衰’，如果皇上算个大帅哥的话，你也算得上个小衰哥了，反正都是形容男子十分俊美，差不多的啦！”宝宝眉飞色舞口沫横飞的说着，虽然只是逞逞口舌之快，可阿Q精神发作，内心依旧是无比欢畅，滴溜溜的眼珠子跟着赵穆左闪右闪，得瑟的紧盯着赵穆脸颊上一抹可疑的红晕不放。

窗外的天越发阴沉下来，外头狂风浪做，纵使云雾稀薄不似会有暴雨，可飞沙走石依旧不适合再往外头跑。

赵穆独自睡在房屋西侧，冰凉的指尖时不时触上那罐新鲜的血液，望着早已破败的雕花窗格发呆，白纱帐轻盈的被吹入他的视野，丈把长的布条交~缠凌乱，就如同他那晚纷繁复杂的心情，久不能眠。

宝宝和李昭缩在一个地儿，两人叽叽喳喳了大半夜，也听不出在说些什么，时不时爆出嘻嘻哈哈两声笑。若是李昭牵扯了伤口呼痛一声，宝宝便会温柔的帮他呼呼，虽然他们才第二次见面，感觉上却好像是交心了多年的好朋友。

小太子抄了一天书原本就很是疲累，刚才又是昏倒又是失血，尽管想要好好珍惜和宝宝呆在一起的时光，可夜深了眼皮还是没撑住，从坐着到半靠着墙，再到和宝宝面对面的侧身躺着，最后往宝宝怀里一缩，吧唧着嘴甜甜的睡着了。

“小李子……小李子……”宝宝压低嗓子在小李子耳边轻声唤着，确定他睡着了之后便悄悄爬出两个人给自己围的窝，帮缩成一团的小太监把被角掖紧，转身爬行到赵穆身边，盯着人家的脸左看看右看看，咝咝的叫了两声，还不放心，就又在人家腰上捏了几把。

哼哼，小淫贼，果然睡着了就像只死猪，还是只淫贼猪！

见赵穆睡得人事不知，宝宝得出最终结论，放心的舒了口气，手脚并用的爬啊爬啊的爬出了门，谁知跨门槛的时候没留神，不小心绊了一跤差点摔成个晒壳乌龟，四仰八叉的躺倒在地。

“咝――”

心肺抽搐着倒吸了口冷气，冰冻的气息游走全身，宝宝差点就要不受控制的惊叫出来，不是因为肢体的疼痛，而是因为刚才的那只鬼，现在正白衣飘散着横躺在楼廊的天花板上！

疾风呼呼吹过耳际，发丝凌乱纷飞，极端消瘦的脸颊在薄凉的月光下镀上一层诡异的白，淡淡的光晕笼罩，让这‘鬼’少了一丝恐怖，看上去反而更像一个失落的灵魂，游离的空气中飘飘荡荡的，满是他的忧伤。

竟然有人能躺在横栏上睡觉，而且还能稳稳当当的不掉下来！？

宝宝不可置信的瞪大了眼，站起身端详着头顶上那根太过纤细的木头，心想这人肯定练过玉女心经，要不怎么能和小龙女睡觉一个姿势？

稍微正常些的人见到这样的画面总该撒丫子跑了吧，可顾宝宝偏偏是那种关键时刻掉链子，没事儿的时候鬼机灵，遇上正事儿那神经比水井里吊着桶的麻绳还粗的傻宝宝。

于是在这阴风阵阵月色朦胧的夜晚，冷宫中出现了这样一个诡异的画面――

一名身着粉红色宫女服，身量不足五尺的小宝宝定定的站在忘忧阁二楼的走廊上，傻乎乎的抬起头向上看。原本紧闭双目飘然似一缕轻烟的白色生物微微睁开眼，清冷茫然的目光缓缓对上粉色宝宝越睁越大的眼睛……

……

……

（不是金子不想继续写，重点是这两只傻瓜整整对视了半柱香的时间，也不知道是谁在研究谁o(s□t)o，时间静止在此刻）

谁说的这只鬼没有眼珠子？!（宝宝自己说的⊙n⊙）明明是那么美的一双眼睛，当然如果能够再带上一点温度的话应该会更有亲和力一些。

被西北风和冰刀眼剜了半柱香之后，顾宝宝总算让满身的鸡皮疙瘩给铬醒了。轻咬着唇悄悄往后挪了一小步，再一小步，又一小步，屋梁上的白色生物貌似没有要跳将下来揪住顾宝宝的打算，只是用诡异的眼神跟着宝宝一步一步的挪动。

宝宝心里一阵一阵的发寒，决计不能再和这个冰雕这么耗下去，于是在磨蹭到楼梯转角的时候，猛的转身便往楼底下跑，而就在宝宝的身形消失在楼道口的同时，那个梁上的冰山美人也倏地消失了。

宝宝没头没脑的在冷宫中到处乱跑，一边逃跑还要一边回头看看那个冰雕有没有追上来，一段时间不见追兵的动静之后，宝宝也松了口气，便也将速度减慢下来。

冷宫虽破，可也的确很大，顾宝宝没多久就迷失了方向，完全不知道要见到自己的小妈妈该往哪里走了。

天色昏暗，他只能循着几处灯光，到达某个院落的时候，整片空地都是黑漆漆的，就一间屋子亮了盏灯，隐隐约约的还能听见一些O@的奇怪声响。

“嗯……，你用点力！”一声压抑在喉间的低吟撞击上宝宝的耳膜，这是什么声音，好奇怪！

顾宝宝完全忘记了好奇害死猫这回事儿，秉着用事实说话的口号勇往直前，耗子似的窜到带着微弱光亮的窗户边，手指在纸糊的窗格上戳了个洞，眯起一只眼睛直勾勾的往里头瞧。

房中的吟哦声泛滥成灾，昏黄的灯光在破败的墙体上投射出两个交叠的身影，从形体上可以辨认出是两个女人，赤~裸的身躯扭动着，敏感的私~处厮磨着，仰起的脖颈牵扯出一抹动人的弧线……

轰！！！天雷滚滚。

宝宝捂着鼻子赶紧撤退，脑袋里头嗡嗡作响，要说顾宝宝身在现代却没看过毛~片，那肯定是假滴！可自从到了这鸟不生蛋的地方之后，咱们宝宝好说歹说的也纯洁了五年多，突然来个十八禁的动态画面还真叫人有点承受不住。

嗯嗯，鼻子有点痒，估计有流血的趋势；腿有点软，至于两腿中间的那个部分咱就不提了；脑袋有点晕，十八禁在眼前一荡一荡的。

宝宝不敢再多做停留，跌跌撞撞的逃开，如若他再跑得慢些，定然能听到刚才还满室春光的房间里头传来两个女人惊恐尖叫，紧跟着就是砰砰的两声撞击声，然后，这个世界安静了！

越往前走便越是荒凉，就在宝宝几乎要放弃的时候，不远处的一点光亮再次留住了他的脚步。

明明已经是大半夜，可这片地儿却比冷宫中的其他地方都要热闹得多。也不是，面前的景象说不上热闹，只能算是忙乱，非常的忙乱！

几个纤小的身影在一间屋子里进进出出，仔细看着她们的穿着，里头竟然夹杂着紫衣的大宫女，不知谁这么有面子，进了冷宫还能得大宫女照料？

“咳咳，你们都出去吧！我不需要人照顾……”

“娘娘，别怄气，身子要紧。”

“别叫我娘娘，我早已不是什么娘娘了，不过是个将死的女人。”一副病容侧卧在床的女人自嘲的勾了勾嘴角，若有所思的抱着怀中的一件棉袍，泪水顺着眼角滑落进枕巾，唇边浮现出一抹凄然的笑。

五年，五年的时间足够令一个少女长大成人，然现实对这位曾经的皇后却是残酷的，可不论艰难与困顿怎样将一个花容月貌的女人变得形容枯槁，雅阑的温柔恬静却一直印刻在宝宝心里，恰似清风拂面的温柔，这个世上再没有第二个女人能够拥有。

“娘……”宝宝直直望着床上那个已经油尽灯枯的女人，蜷着身子躲在大敞的门外，只微微探出点头，怯怯的、极小声的叫了一声，小声到没有一个在场的宫女听见，小声到就连顾宝宝都怀疑自己是否出过声。可病入膏肓的雅阑却听见了，不是用耳朵，是用心。

眼睛不再清明，绝望涣散占满了年轻女人的整个眼底，雅阑的目光冲着宝宝所在的那个角落一扫而过，霎时愣怔当场。

   
第五十四章 树欲静而风不止
    
那个孩子是谁？这么晚了为什么会出现在这里？

雅阑急忙提起最后一丝气力撑着自己歪歪倒到的身子坐正，宫女们见状都赶紧七手八脚的上前去扶，却见这位冷宫娘娘费了好大的劲儿坐好后也不说话，只是无声无息的垂着头。

“娘娘？”宫女们在一旁傻站着不知该如何是好，只能上前询问一声。

雅阑强压下心头波涛汹涌的情绪，此刻面上的表情已经平静到不能再平静，眼中含泪凄然的扫少过诸位宫女，用带着半无力半乞求的语气道：“将死之人，就请你们体谅我一回，让我一个人静一静。那些血，也不是你们擦擦就能止住的，既然如此又何必再让大家白费功夫？咳、咳――”

有气无力的咳了一阵，雅阑突然眉头紧蹙起来，猛的压下自腹腔涌起的一阵恶感，喉间那抹熟之又熟的腥甜汹涌的侵袭上来，她只能紧咬着唇强咽下去。

宫女们还以为她又要咳血，早已备好的痰盂、巾帕、水盆一应俱全，却见她经过一番剧烈挣扎后再次平静下来，只是脸色更加不似活人。

雅阑见这些个奴才依旧不肯走，微蹙着眉轻合上眼，把头往床边的镂空木雕上一靠，再不言语。

四五个宫女面面相觑，直到紫衣的大宫女垂着眼施了个屈膝礼退出门外，其他几个品级比较低的才一溜烟的跟着出去了。宝宝见有人出来，赶紧从门边跑开，直到那些人都走远了才敢偷偷摸摸的回去，蹲在门缝边上往里头瞧。

屋子里只剩下一个重病中的女人，昏暗的油灯映射出她苍凉而孤寂的身影，宝宝想要推开门，告诉她自己是她五年前生的那个孩子，坐在她的床头陪着她，让她瘦弱的手臂圈着自己，将自己的头纳入怀中，喊她一声娘，让她这飘摇的最后半程人生，不带遗憾，不再凄凉。

“娘！”

“……”

“母后？”

“……”

雅阑不理会宝宝，不管他用的是平民化的称谓还是那高不可攀的殊荣。

可宝宝认定她是知道自己的存在的，疑惑的把门推开了一条一人宽的狭缝，试图趁着那些宫女不在悄悄潜进去。

“你走吧！守好自己的本分。”一直默不作声的女人忽的冷冷瞟了顾宝宝一眼，用丝毫不带感情的音调吐出如同冰刃般的话，僵硬的把身子转向里面不再看宝宝。

宝宝疑惑的盯着前一秒明明还能看出些激动此刻却冷若冰霜的人，不听劝告的迈着小脚又往前走了一步。背对着自己的人影又往远离的地方挪了些，几乎是怒吼般的吐出一个字

――滚！

这到底是怎么了？她明明已经认出自己了，又分明已经病入膏肓，为什么临死了还不肯和自己见上一面，开口便赶人！？

心中一阵抽痛，宝宝愣愣的站在门边，不知该进该退，泪水在眼眶中打转。

两行清泪从雅阑深潭般的眼眸中滑落，汇聚在尖下巴上，一滴一滴的浸湿了锦被。天也为之动容，云雾层层叠叠笼罩，掩盖了原本就惨然的月光，裂缺霹雳，訇然划开漆黑一片的夜空，雨水便紧跟着疯了似的降落下来。

顾宝宝让剧烈的打雷声吓得抖了一抖，脚向前移动了一小步又止住，他能看见雅阑呼吸不畅似的剧烈喘息着起伏着肩膀，却无法见到雅阑濒死般疯狂的流泪。

雅阑不明白为什么若Q会突然出现在冷宫，出现在她的房外，她只知道昨日皇帝破天荒来见她最后一面时，她捧着心中的最后一丝希冀，颤声问‘若雅阑当日能为皇上留下龙种，皇上会如何处置？’得到的回答是一个无声的转身。

皇帝没有说话，却正是明明白白的回了她的话，只两个字――斩杀！

不能认、不能认，认他只会害了他！


第五十五章 捡了个傻蛋当跟班

当年侯家一百余口人以及侯炳林勾结的众多余党被株连九族、抄家、流放……

皇帝之所以无所不用其极，就是为了将这只几近要颠覆了一个国家的反叛势力斩草除根。没想到下了如此狠手，竟然还是让侯炳林的余势在短短数年之间又有了死灰复燃的趋势。

废后当年怀着身孕进入冷宫，十个月后却不清不楚的传来一个孩子夭折的消息，虽然严嬷嬷当年的确弄了个死婴来顶替，可对此心存疑惑的人依旧多，别有用心的人甚至已经开始动手挖掘当年的真相。

直到昨日雅阑都还希冀着或许能为皇儿寻求到皇上的庇护，然而江山稳固和亲人的安危，但凡好皇帝都知道应该如何抉择。

自己的孩子已经成为了动乱这个国家的因素，成了他人谋逆的跳板。虽是亲子，亦是乱臣贼子之后，难保他不会有为侯家一百三十几口人报仇雪恨的念想。

皇帝本薄情，周围能够信任的人少之又少，妻子孩子之间同样是勾心斗角，又怎能为一个从未谋面却已经是祸根深种的孩子而手下留情！？

“母后！”宝宝不相信那个由始至终都温柔如斯的小妈妈会这样绝情，拧着眉攥起小拳头再次迈步，谁知才跨出了一步就招来了雅阑声嘶力竭的驱赶。

“滚！我让你滚，你是聋了还是傻了，听不懂怎么的？”雅阑猛的转身，泪水已经被她擦干，眼中只剩一片寒凉。

她像只母兽似的嘶吼，捏得死紧的掌心中投掷出一个硬邦邦的东西，直直砸在宝宝胸口上，光是听那声响都知道胸前一定已经是乌青一片。

伤在儿身痛在娘心，雅阑只觉着眼前一阵天昏地暗，耳鼓膜嗡嗡作响，剧烈的耳鸣声甚至要掩盖过天空传来的一声声霹雳惊雷。

她知道自己大限将至，猛的躺回床上以被蒙头，再不看宝宝一眼，只希望他能够聪明些，懂得自动离开，记恨自己一辈子，再不要当自己是娘。

宝宝被雅阑凶狠的举动一时砸懵了，愣愣的立在那里，直勾勾的盯着床上鼓起的小布包，明白了小妈妈当真是不想见到自己，胸口处隐隐传来的痛感似乎也有着愈演愈烈的趋势。

低头看了眼那个砸伤了他的东西，原来是个小小的蝴蝶金簪，顾宝宝想起他躲在娘胎里还没生出来的时候，雅阑就说过要用蝴蝶金簪为宝宝已死的孪生哥哥做标记，想来便是这支发簪。

手上抓着一只印刻在哥哥身上的发簪，怀里抱着一件曾经包裹过宝宝的棉袍，雅阑之前分明就是在怀念她的孩子。

“那娘，我走了！你要好好保重身体。”宝宝明白了雅阑保护自己的意图，抽了抽鼻子，弯腰拾起那只金簪，最后再看了床上娘亲的轮廓一眼，毅然的转身离开了这个灰败的院落。

大雨倾盆而下，高大的树木被来势汹涌的雨水打击得落叶纷纷，哗啦哗啦的往下掉。

宝宝一面走一面把手里的金簪收好，冰冷的雨水浸湿宝宝不算厚的衣裳，粘糊糊的贴在他的皮肤上，就像一只八爪鱼，牢牢的吸附。

衣物因为吸收了大量的雨水而变得异常笨重，顾宝宝拖着沉重的步子轻一脚浅一脚的在草地上、小树林、烂泥路上行走，好几次差点滑到，幸好及时扶住了身旁的树。

走过一片小小的丛林之时，宝宝的余光突然瞟到了一抹飘荡而过的白色身影，最初以为自己眼花，几秒后立马想起了那只和自己对视了足足有半柱香之久的白衣女鬼，心下暗道不好，赶紧加快了步子。

“哎呀，你爷爷的！”好死不死这个时候叫根树藤给绊倒了，宝宝在滑不溜手的草地上摔了个狗吃屎，姿势难看就不说了，关键是痛啊，好像两只膝盖都蹭破皮了。

宝宝低着头扶着膝走了数步，迎面竟撞上了棵树，小心翼翼的稍微往边上挪了点，没想到才一步竟然又撞上了。

有没搞错，前头应该只有一棵树才对，怎么突然间多了一排！？

宝宝气鼓鼓的抬头，差点没被吓死――

黑灯瞎火鬼雨乱飞的丛林里，那个白色的东西浑身湿漉漉的，像根木头似的站在自己跟前，长及膝的黑发被雨水打湿，服帖的黏在消瘦的脸颊上，垂着头，微狭的凤目一眨不眨的看过来，长而翘的睫毛上稀稀落落的挂满了晶莹的水珠。

“那个――咕咚~~”宝宝一时说不出话，紧张的吞了口口水，心中盘算着该如何逃跑。

“姐姐，你说咱们无冤无仇，我这么小一孩子又身无分文，要劫财劫色都不合适。况且这大雨天的，像打劫这种危险系数这么高的事儿还是先别做了吧！今儿个这雷打得巨响，站在树底下不安全的不是，您比我高那么多，一会儿雷劈下来仔细先劈了您，怎么说您也是美人一只，烤焦了就不好了。呃，嘿嘿！”

顾宝宝费了半天口舌，嗦了好久，人家风雨不动，既不挪开也不表个态，宝宝弄不清他到底想干嘛，只好干巴巴的讪笑了两声。

“嘿――嘿――”那只美人见宝宝笑，也鹦鹉学舌般干巴巴的笑了两声，嘿嘿完了便歪着头面无表情的继续瞪着宝宝发呆。

这场景诡异啊！可怖啊！宝宝满脑子只想着撒丫子逃跑，可偏偏受伤的脚不争气。

“姐、姐姐，你说这大半夜的不带这么装神弄鬼吓唬人的，你发发慈悲放过我吧！嗯，好不好？”

“好――”

“啊？真哒！太好了、太好了，好姐姐，如来观世音、圣母玛利亚、自由女神还有西门大妈都会保佑你的，既然你同意了，那小妹我就先走啦！”宝宝得了准许，兴高采烈一番之后，转身便要走，结果高兴劲儿都还没过，后衣领子就被一只长指甲的爪子给提溜了，整个人被提到了半空中。

顾宝宝眼中水光一片，被迫和美人姐姐面对面看着，手手脚脚都没有着落，嘴巴一瘪，突然乱踢乱踹起来。

“混蛋，你爷爷的说话不算话，放我下来，你丫的臭鸡蛋！”

“鸡――蛋――”

“嘎？你干嘛学我？”

“学――我――”

呃，原来是个傻子，那还怕她个屁啊！

终于对现状有了个清醒的认识，宝宝发现对这只姐姐不能用正常人的思维和她交谈，从她的眼神和语言状态判断，这丫的智商也就在一两岁的样子，估计要像哄骗婴儿那样比较容易搞定她些。

“哦哦，小乖乖，你先把姐姐放下来好不好啊！提了我这么久，手手会痛痛的……”

“痛痛――”

那只姐姐傻傻的重复着，渐渐露出痛痛的表情，微微蹙起眉，紧跟着真的把顾宝宝放回了地上。

若是自己走掉吧，太不人道，怎么说人家的智商就是个婴幼儿，好歹把人带到个能避雨的地方去才好。宝宝这么想着，便对那傻蛋道：“雨好大，会冷的，姐姐带你去避雨好不好？避雨！避雨！”

宝宝还怕她听不懂，连说带比划，把手搁在脑袋上头，作遮雨状。

“？”那傻蛋傻乎乎的盯了宝宝一会儿，妖怪似的长着长指甲的手掌也往脑袋上一放，突然会意似的咧了咧嘴，伸手抱起顾宝宝，噌的飞了出去。

靠，这傻蛋轻功竟然如此之好，貌似比那小淫贼还要好上不少，而且，呃――

好平的胸~部！！！

顾宝宝一手搂着那只‘姐姐’的脖子，一手抽空伸到人家胸前摸了几摸，平之又平，比飞机场还平，这哪里是‘姐姐’，分明就是个哥哥好不好！

那只哥哥树丛间飞啊飞，竟然不知不觉中将宝宝带回了最初进到冷宫时的那栋房屋前，轻轻的把宝宝放下，蹲下身用101忠狗看主人的眼神看着顾宝宝，要是他的头上能长出一对毛茸茸的耳朵，宝宝相信自己一定会飞扑上去一把将他抱住。


第五十六章 有个傻瓜名叫哮天
    
“你好聪明，竟然知道我想回这里！”

宝宝看这傻子乖巧，宠溺的拍了拍他的额头，傻蛋竟然闪闪亮的睁圆了眼睛，把头搁在宝宝怀里蹭了蹭。

“你要不要和我一起进去呢？把衣服弄干，否则很容易着凉的。”

不去。

傻蛋一面摇头一面狂蹭脑袋，和宝宝以前在家里养的那只叫哮天犬的狗狗德性巨像，有事没事就往宝宝怀里头钻，又湿又热的舌头不把宝宝满脸都舔得像在水里浸过似的就绝不下来。

“呵呵，你蹭得我好痒，你有名字吗？没名字就叫哮天好不好？”宝宝原本想让他叫哮天犬的，想想人家好好一人，傻是傻了点，也不带这么欺负的，于是省略了个犬字。

没想到那傻蛋听了宝宝给他取的新名字，竟然很是高兴，磨蹭得愈加欢畅了。

哗~~哗~~，草丛那边忽的传来草木OO@@的声响，哮天警觉的神色一顿，冲着声音传来的方向看过去，宝宝亦顺着他的目光看，就见一个隐隐约约的人影正渐渐变得清晰，哮天噌的一声便又消失了，紧跟着赵穆便从草丛中凌乱的走了出来。

“宝宝，你没事吧？”

赵穆看见宝宝一个人傻傻的站在雨里，赶紧上前把宝宝带进了屋，扶着人左看右看，神色看起来慌张得很。

“刚才……”

“刚才我在屋子里闷得慌，出来透透气，结果不小心走远了，让雨淋个正着，你怎么也在外面？”

宝宝依旧觉得这个东埕太子奇奇怪怪，并不打算对他坦白任何事，所幸编了个谎言企图蒙混过关。

赵穆定定的看着宝宝，眼中闪过一些令人琢磨不透的东西，面无表情道：“我被雷声惊醒，这才发现你不见了，担心之前那个陌生人会在附近对你不利，所以才出来找找你。你全身都湿了，我们先上楼去再说。”

宝宝一言不发的跟着赵穆上了楼，小李子被赵穆点了穴，依旧在墙角睡得很熟，其后赵穆又拐弯抹角的询问的宝宝几句话，宝宝权当听不懂，东拉西扯的算是回答了。

他总觉得这东埕太子的说法太过轻描淡写，那些问话看似平常，实际句句都在套自己的话。

宝宝不能确定东埕太子知不知道自己去过娘亲那里，却几乎能够肯定他见到了那个抱着自己一路飞回忘忧阁的人，估计他之前气喘吁吁的跑出来也是因为轻功不及哮天的缘故。

若不是半夜下了场雨，五更的时候天就该微亮了，宝宝担心皇帝一直心血来潮，天都没亮全便来召见自己，赶紧央了赵穆把自己送回菁华宫去。

离开前又看了小李子一眼，那家伙在赵穆怀里睡得不知道说舒爽，心道这小李子真是比猪更像猪，太能睡了，却不知他是可怜兮兮的让赵穆点了穴道，直到现在都还没解开。

偷偷摸摸的爬进自己屋子，刚把门关上耳朵就让人提起来了，如此凶悍的母夜叉一只，顾宝宝就是用脚趾头都能猜到是谁。

“金子姐姐我错了！”

“哪错了啊？你小子胆子不小，今个儿皇上要见你，你竟然敢半夜的逃宫，还弄得这么个惨绝人寰的样子回来。知道我一人在菁华宫里多紧张么，想找个说话的人都没有！”

“我错了！”宝宝缩着脑袋不敢看柳金头发着火的样子，一个劲儿的抱头重复一句话。

“要我消火也成，说，昨晚上哪玩儿去了？也不带上我！”

“没上哪玩儿，就是认识了个小太监，和他一起到处玩了会儿。”

“哼，奇奇怪怪的，会信你有鬼，洗澡去，说不定皇上一会儿就来召见咱们了。”

柳金狐疑的斜睨的顾宝宝，像是有先见似的把宝宝扔进了早已倒满了水的浴桶里，站在一旁半天流连不去，被宝宝涨红着脸瞪了几眼，这才悻悻的离开了。

一个时辰之后严嬷嬷果然让奴才唤了宝宝和柳金，把该交代的再次交代了一遍，这才让在一旁等待得白眼直翻的曹德胜把人带走了。


第五十七章 春风扶栏露华浓
    
严嬷嬷昨晚又让人来找若Q，看他不在也没想他吃了熊心豹子胆竟然敢擅自出逃菁华宫，还以为是为了躲自己藏小裤子或是别的哪个奴才那儿去了，于是便唤了柳金，又是嗦嗦一整晚，也难怪柳金大清早的呆若Q屋子里头一个人在那儿火冒三丈。

柳金承了严嬷嬷的求，答应今天要多多照拂若Q，于是从菁华宫走去万安宫那样长的一段路上，柳金都把若Q护在身后。

顾宝宝昨儿个夜里摔的那一跤，膝盖伤得不轻，这会儿走起路来都还不大灵便，一路行来只觉得双腿麻痹，差点儿一赌气便要撒起泼，往地上一坐，蹬蹬腿再不肯起来了。

“怎么，走不动了？”

曹德胜睨了满脸苦相还要靠着柳金搀扶的黎若Q一眼，唐老鸭似的嗓子干巴巴的问了句，人虽然老了，那脚丫子频率可快，看得出是辛辛苦苦熬着，当了四五十年奴才的人。

“曹公公，我脚疼，走不动了。”

宝宝见那老太监询问自己，还以为他多少会通融通融帮帮自己，于是便习惯性的使出装可怜绝招，眼泪汪汪的抬头，定定的望着曹德胜，粉色的小嘴微撅着，小巧的眉头蹙起，样子好不可爱。

谁知那曹德胜可不吃这一套，他可不像他们家那个男女通吃、冷漠外加沉默外加可爱控无敌的美艳皇帝，对一切可爱的事物都没有免疫力，因此面对可爱如斯的顾宝宝，曹公公柳叶般纤细的眉毛只是轻轻一挑，便道：“走不动了也得走，难道你还想这大庭广众的让本公公找个侍卫抱着你走？”

我靠！你又不让人帮我那还问我作甚？

顾宝宝两瓣红唇一翕一动的腹诽着，歪起脑袋狠狠的瞪了曹德胜走起路来微扭的屁~股一眼，坏心眼有样学样的也跟着扭着屁~股走了几步。

曹德胜在最前头走着，没看见后头的那个粉扑扑小泼猴在作弄自己，一干走在稍后些的宫女太监可全都看在眼里，人群中霎时多了几丝嘻嘻哈哈的窃笑。

柳金扭头就见这黎若Q又不安生，不敢当着这么多人的面狠拍他就快要扭上天的屁~股，只好伸出魔爪在宝宝的手臂上狠捏了一把，刀子般犀利的眼神唰唰的往宝宝脑门上飞。

“你要死啊！当着这么多人的面戏弄总管太监，要是那些奴才中有哪个在曹公公耳边嚼了舌根子，就算严嬷嬷都护不了你。猪！”柳金压低嗓子在顾宝宝耳边说着，面上看来凶悍非常，其实看到若Q的屁~股扭得欢畅，她脑袋顶上冒出的粉红泡泡都要乐得飞上天了。

“哦”宝宝知错的应了一声，走路瞬间正常起来。

“你们俩丫头在那儿叽叽咕咕说什么呢？菁华宫中没教你们身为一个奴才应该如何走路如何说话？老奴可警告你们，一会儿见到皇上可不能再这么没规矩，否则惊了圣驾或是违了圣意，可休怪老奴不站出来帮你们。”

“曹公公说得是，奴婢知错了。”柳金和若Q对看了一眼，各自移开视线低眉顺眼的答应着，再不敢造次。

一路再无风波的到了万安宫，这儿的富丽堂皇真是非一般宫殿可比，且不说那些雕栏画栋、石雕飞檐，就是那宫殿中最常见的石桥在这里都长得叫人抓狂。

曹德胜领着宝宝和柳金在皇上的寝宫内又走了好长一段路，半道上一个小太监急匆匆的跑到曹公公跟前，附耳嘀咕了句什么，曹德胜立马调转了方向，领着俩丫头往御花园去了。

走到一个花团锦簇的路口时，曹德胜命他们俩等在原地，自个儿便一扭一扭的进去通报。

宝宝趁着身边这会儿除了柳金便再没别人，赶紧弯下腰在自己可怜的膝盖上揉了揉，用力锤了锤涨痛的双腿，正要起身，却不曾想自己才一抬头，便见到了一副怎样倾城绝美的画面。

一名身披明黄纱衣的男子侧坐在临湖的长椅上，青丝用一枚镂刻净雅的金簪斜斜绾起，金簪顶端一珠碧玉温润的嵌着，尽显金镶玉的雍容。

男人黑亮的发丝如水墨画中的溪流般长长的蜿蜒在一侧香肩上，透明而飘逸的轻纱四下铺展开来，极大的袖口随风翻飞，袖中那修长和白皙的手臂正轻巧的杵在椅背上，支撑着手臂主人精巧而细致的尖下巴。

因为距离过远，宝宝只能看见个大概，怦然心动下，脚步已经跳过了脑子，只遵循自己的意志不知死活的迈了出去。

“若Q你做什么？”柳金被顾宝宝中了邪般的举动吓了一大跳，赶紧伸手把人拖了回来，用力过猛，扯得宝宝一个趔趄，却也令他瞬间清醒过来。

    
第五十八章 视而不见惹毛宝宝
    
赶紧回身站好，宝宝把小手攥成拳头放在身侧，目光却止不住的往湖边那抹艳色上瞟。

只见曹德胜躬身对那个如谪仙般的帅哥说了句什么，那人也不转头，只是望着湖水微微颔首，曹德胜便倒退了几步，转身走了回来。

“柳金、黎若Q，皇上让你们俩过去呢！行为举止注意分寸，仔细了你们的项上人头。”曹公公再次危言耸听了一番，这才给两人放了行。

宝宝脚底虚浮，一个劲儿的垂着头，压根忘了自己是怎么飘过去的。

脚趾头在绸布鞋子里头动来动去，直到眼前出现了一双除了自己的小脚丫子以外的大脚丫子，宝宝这才反应过来，刚才的帅哥此刻正活生生的站在自己面前。

强大的气场压迫下来，顾宝宝就算不抬头也能感觉到那个男人正垂首观察自己，心口好似有几万只蚂蚁在那儿爬来爬去，难受得他直想转过身大口大口的呼吸，在自己的胸前猛捶几下。

男人的绣着金线的轻纱外衣飘飘渺渺的扫过他的手臂，顾宝宝立马像被猫爪子挠了一下似的一个瑟缩，赶紧把头垂得更低。

周围很安静，能听见那个男人极轻的呼吸，随着那人一声加重的吸气，宝宝料定皇上要开口说话了，心脏猛地向上一提，却不想人家一开口，交谈的对象压根不是自己。

“你叫柳金？”

李舜在那个低着头的粉红色小丫头跟前站了半晌，意味深长的勾了勾嘴角，目光往宝宝以身边一挪，正对上柳金毫不避忌回望着自己的那双眼睛。

那样不服输的、锐利的而透着精光的眼神，他只在先皇的眼中见到过。

十一年前，那双睥睨天下的眼睛，曾带着怎样一种强烈的希冀望着自己，就像期盼一株小树苗能够一夜茁壮，得到的结果自然会是失望。

那个男人对爱执著，可是太过自私，在他急切的要卸下肩头重担的时候，似乎从来没有考虑过接替他的自己，用还不到十岁的稚嫩肩膀，是否能够扛下这绵延万里的李氏江山……

“奴婢柳金，参见皇上。”

身着黄色宫女服的女子恭敬的施了个屈膝礼，礼数得当，神态间却不见真的恭敬，看来她为当年被送入菁华宫的事忿恨不小。

宝宝的头低了太久，脖子都酸了也不见皇上搭理自己，渐渐有些憋气起来

――他干嘛一直和柳金说话都不理我！？

被晾在一边的小东西不安的动了动，似乎侧了头悄悄看过来，李舜发觉后便大大方方的垂下眼睛望回去，小东西一发现自己的意图被人识破，立马像只受惊的小乌龟似的缩回了壳里去。

宝宝认定这个臭皇帝一定会继续无视自己，专找漂亮的柳金说话，心中色狼淫虫淫虫色狼的翻来覆去了好多遍。还没埋怨完，皇上突然转身坐回长椅，慵懒的冲着不远处的曹德胜招了招手，那老太监见皇上叫自己，赶紧一阵凌波微步凑到近前。


第五十九章 顾宝宝与三只熊
    
“皇上？”

“曹德胜，这柳金生在宫中长在宫中，还是第一次来御花园，你领着人四处逛逛吧！”

皇上说完再次招手，待老太监上来便附耳小声说了句什么，宝宝偷偷抬起头，不着痕迹的伸着脖子偷听着，结果还是什么也听不到。

他只知道曹德胜领着柳金离开之时，曾经阴森森的看了自己一眼，嘴角勾起一抹诡异的幅度。

宝宝瞪着眼睛回视他，鼓着腮帮子撇了撇嘴，最后看到的是柳金不情不愿的被遣开时留下的满眼担忧。

“嗯，宝宝？”

李舜摆弄着手中的白子，眼皮微微抬起赏赐了顾宝宝一眼，听不出他语调是喜是怒，可那销~魂的声线，一句声调上扬的‘宝宝’叫得若Q骨头都酥了。

“皇上，奴婢名叫黎若Q，宝宝、宝宝是小名儿。”

经过昨天嗦老太严嬷嬷极其深刻的分析，顾宝宝知道皇帝对自己就是那天泥巴糊了满脸的小鬼已是了然，于是也不左躲右闪，听他喊自己，便也毫不犹豫的应了下来。

没曾想皇上揪着他的小辫子不放，对他这个‘小名儿’倒是有兴趣得很，眉微一挑，又道：“既是小名儿，总得让人知道吧，前个儿朕问严嬷嬷，她怎的回禀朕菁华宫里没你这么个人？”

这话是什么意思！？

严嬷嬷和若Q亲厚菁华宫的人向来是知道的，有人知道就代表皇帝知道。既然宝宝是若Q小名，严嬷嬷又怎会不知？

可那天嬷嬷却又告诉皇上菁华宫里没有一个叫宝宝的人，如此一来不是顾宝宝在欺君，就是严嬷嬷在欺君，宝宝一句谎可算把自己套牢了。

真黑！不过是一个名字而已，干嘛这么斤斤计较。

宝宝抬头看向李舜，眼睛瞪得铜铃大，嘴张着一时不知道该怎么说好，心想自己也没怎么得罪他，怎么这皇帝就要一句话致人死地？难道自己这么倒霉碰上像桀纣那样的残暴昏君了！？

李舜见这肉~肉脸的小鬼一脸吃瘪的样子，魅惑一笑，看得宝宝直着眼睛，心脏扑通扑通乱跳个不停。

原本再改口说这名字是随口说给小李子听的就好，可这会儿宝宝脑子里全是糨糊，张口就来：“这是艺名，我没告诉过别人的。”

“艺名？”什么东西？

皇帝敛了笑容看着宝宝，因为纠结于新词的解释，便也没有顾及到这小鬼才知理了没多久，回话的礼数立马就开始乱七八糟起来。

‘回皇上’三个字不见了，‘奴婢’也直接成了‘我’，要是这会儿曹德胜在，就是皇上不追究，下去了也得被这总管太监抓起来打到嘴巴都肿了为止。

“艺名……艺名就是――”

呀，艺名要怎么和他解释，好像和古代人说不大清楚的样子！

顾宝宝烦躁的用小爪子在嫩脸上搔了搔，又抬手抓了抓自己的发髻，这是顾宝宝比较困惑时的招牌动作，严嬷嬷因为他这个坏习惯都不知罚了他多少次，江山易改本性难移，终究是没让宝宝把这小动作给戒了。

李舜就这么意味不明的盯着顾宝宝手足无措支支吾吾的站在那里，小爪子像猴子挠痒似的挥来抓去，稍稍抬手，细长的指尖滑过自己丰润微红的唇，从鼻腔处轻哼出一声低低的笑。

“艺名是什么，朕倒还真没听过，宝宝和朕简单说说吧！”

用一脸看好戏的表情看着顾宝宝，李舜发现自己顶喜欢看着这古灵精怪的小鬼面红耳赤又手足无措的样子，或许生活的确是有些枯燥过头了，偶尔有人调剂调剂也不错。

“艺名，就是要表演才艺的人，不想用真名，自己给自己起了个假名字，便于他人记忆！”

“也就是和勾栏里那些卖艺卖身的女子为自己取的花名是一个道理嘛！这么说来你是有才艺才为自己取了个艺名咯？”

李舜侧过脸，伸出食指，轻点在微翘起的唇瓣上，形状甚好的眉毛微微弯起一个幅度，貌似正在认真思考的样子。

咕咚~~咕咚~~

妖孽啊！顾宝宝舔了舔嘴角，几下子咽下流个不停的口水，心中直呼自己完蛋了，成同性恋了o(s□t)o

不知是顾宝宝眼力劲儿太好，还是皇上这身衣服领口过大，一抬眼就看见李舜薄裳下微微凸起的锁骨，光洁细腻的皮肤包裹着，怎一个诱~人了得！

（ps：人家南诏的便袍就是这么设计的，分明是宝宝眼睛看的不是地方，大家千万别怀疑李舜一个二十岁的大男人勾引他一五岁‘小女孩’⊙n⊙b汗）

赶紧别开眼，宝宝决定对这个不知是有意还是无意胡乱卖弄风情的皇帝视而不见。

才艺？我有毛才艺，就会弹手钢琴，问题是你们这儿有这么高科技的东西么！？

要不就唱歌！这副身子骨没哪里好，就是嗓子还过得去，要不秀个《青藏高原》吓死这妖孽皇帝？

“想什么呢？眼珠子转来转去，朕今天心情好，要不你唱首歌听听吧！”

宝宝观察到皇上说自己心情好的时候面色一黯，分明是心情超级不好偏偏要说好，当皇帝的人果然都是口是心非的典型！

顾宝宝自诩好人外加大众开心果，今儿大发慈悲逗皇帝乐乐，将来就算出了什么事而也好求情的不是。

“好啊！”

宝宝抬着下巴答应下来，心想我顾宝宝豁出去了，丢脸也就丢这么一回，反正这身体才五岁，干嘛都算不上丢人，打定主意站定了，酝酿一会便大声唱起来（用的是原版韩语），还自配舞蹈。

“gong-sa-ma-ni-ga-han-ji-ba-yi-so（有三只熊住在一起）

a-ba-gong-ou-ma-gong-ai-gi-gong（熊爸爸熊妈妈熊宝宝）

a-ba-gong-mu-du-du-ne（熊爸爸胖胖的）

ou-ma-gong-mu-ne-xi-ne（熊妈妈很苗条）

ai-gi-gong-mu-no-mu-gi-a-wa（熊宝宝非常可爱）

wu-su-wu-su-ca-lang-da（一天一天在长大）”

顾宝宝努力回忆宋慧乔在《浪漫满屋》里唱《三只熊》时的曼妙舞姿，笨手笨脚的学着别扭的做了几个动作，然后蹦蹦跳跳的转个圈，这才算是结束了。

李舜终于没空骚首弄姿了，满头问号的盯了顾宝宝好一会儿，半天没了反应。

    
第六十章 顾宝宝与饺子成亲
    
“完了？”

“啊，完了！”

顾宝宝两手一摊，得意的站在原地等，水亮的眼睛就这么直勾勾的看着对方，充满期待的眼神仿佛在说：表扬我吧！表扬我吧！

李舜没给出宝宝预料的反应，反而撇开了脸，眉头忽的皱起，半垂着眼，状似遇上了什么难题似的，下巴微微支在手背上。

宝宝抿嘴看着，弄不清这怪里怪气皇帝的究竟怎么回事儿，没经过李舜同意便擅自向前走了一步，歪着头打量起面色略微有些泛红的皇帝。

还以为皇上身体不舒服，顾宝宝猛的想起自己好像是他儿子的样子，那颗无处寄托的孝心顿时饱胀起来，差点就直接窜皇帝爹爹面前抚慰抚慰去了。

谁知不久前还风姿绰约仪态万千的妖孽皇帝，忽然眼角一弯，虽极力忍耐，还是灿若桃花般轻笑起来。

“嗓子不错，只是朕没听明白你唱的是什么咒语，舞就跳得差了点，宫中有专门教舞的舞姬，若是你想学，朕倒是可以安排你去。”

李舜抽抽着肚子给顾宝宝的这段歌舞做了极其中肯的评价，脑海中又浮现出刚才宝宝傻乎乎的扭着屁~股拍手转圈的画面，实在忍不住，再次自顾自的笑开。

你爷爷的，顾宝宝我第一次都给了你了，竟然敢笑成这样！？虽、虽然笑起来很好看就是了……

（PS：第一次正式在别人面前一表演形式的跳舞，YD退散o(s□t)o）

当年宝宝还在念小学的时候，学校的舞蹈团老师可是争着抢着求顾宝宝去学跳舞的，要不是因为某些极其客观的原因，说不定宝宝早就成了个舞蹈家了呢！

宝宝鼓着腮帮子看着妖媚皇帝一人在那捂着嘴乐，心里恨恨的想着，自动忽略掉造成他没能成为舞蹈家的一个客观因素――虽然身材方面，宝宝的确是跳舞的好材料，可是几乎所有的舞蹈老师在教了宝宝一堂课之后，最大的感想就是：这孩子真没舞蹈天分，打哪儿来回哪儿去吧！

竟然还说我唱的三只熊是咒语，宝宝哼哼了一声，随口道：“那个不是咒语，是――”

卡壳在那儿，顾宝宝半天不说话，眼珠子骨碌碌的转。

不是咒语，总不能说是韩语！？

说出了韩语就得牵出韩国人，牵出韩国人就得扯上韩国，越扯越多，最后皇上再来句‘你都是怎么知道的？’那自己可不得歇菜啦！

多说多错，不说不错，干脆闭口当哑巴。

李舜见宝宝不接着回答，也不勉强，只是挥了挥手示意他不必再说。

年轻的皇帝淡笑着，回味似的勾着嘴角，可宝宝却不知为何能在他的绝美的笑容里头品出苦涩来。

“黎若Q？父姓黎？”李舜微微张口，声调极轻极缓的问道。

“回皇上，菁华宫中的奴才不知父姓，多是随母姓，要不就是胡乱起个名字，反正到头来都是个奴才，叫什么也都无所谓，只要别和别人重了名字，让管事嬷嬷好区分些就行了。”

想到连姓都没有的小裤子，还有那些被人践踏尊严，在森严的等级制度下受尽屈辱，在规格统一的调教下变得愈发僵直麻木的奴才，顾宝宝说这话时难免有些忿忿不平。

对于一个五岁小宫女谈及身世时竟然流露出这种涩涩的自嘲和讽刺，李舜显然有些吃惊，探究的目光在宝宝大而发亮的眼睛上停留了好一会儿，点点头，才又道：“你的名字却起得好，若Q、若Q，起名者希望你获得自由，像鸟儿一样在天际翱翔，不为金银，不为权势，只是一个如此简单的愿望，可是这世上真正能够获得自由的又有几人？”

李舜的神采逐渐黯淡下来，沉入冥想，静静合上双眼，仰头呼吸，不论是他的表情，还是弥漫在他周围的气息，都清清楚楚的浸淫着极尽的哀伤，带着些许思念，但更多的是深深的惋惜。

 一阵风吹过，撩拨起一池秋水，湖面上波光粼粼，远处的丛林惊起一声尖锐的鸟鸣，顿时大片的阴影从树丛间一飞冲天。

宝宝知道皇帝爹爹在想着自己的心事，不敢上前打扰，便乖乖的站在距离他不远的地方，默默的观察着这个勉强可以称之为自己父亲的人。

那么年轻而英俊，宽松的飘逸的外袍虽然遮盖了他精壮的体魄，却无法遮掩他眉宇间的霸气。

他的唇不似赵穆那般薄，却也不见丰厚，嘴角几乎不见笑纹，可见他笑得时候是极少的。就是这样一张嘴，一语便能决断人的生死，一句‘拖出去，斩’便能使人命丧午门之外，一个‘赏’字，就能叫人一人得道鸡犬升天。

令人胆寒心战的眸子正微闭着，一层薄薄的眼皮遮盖了他眼中的芳华与戾气，纤长而浓密的睫毛微颤着，却不知是风吹所致抑或是其心不定。

南诏国最伟大的君王，他站在目山之巅，傲视万里江河，却注定孤独一人，此刻的他，是孤立的、冷漠的，却也是脆弱的。

心忽然很痛，仿佛被针尖戳刺着，宝宝攥着拳头，呼吸不畅着望着皇上，这样美丽的人不应该如此凛冽而孤独，上天应该把从他脸上夺走的笑容丝毫不差的全都还回来！

极其渴望博得这个难得一笑、笑得勉强的皇帝再度展颜，宝宝顾不得是不是打扰了皇上，故作轻松鼓起勇气道：“皇上，宝宝给你讲个笑话吧！若是皇上忍不住笑了，就让宝宝讨个赏赐，若是皇上没被逗笑，那宝宝听凭皇上处置可好？”

“嗯？”

李舜收敛了满身的脆弱，重新看向顾宝宝，流光溢彩的眼眸昭示着他会对宝宝的提议感兴趣，果然皇上迟疑了没多久便点点头答应了，微挑着眉等着宝宝那个所谓的笑话。

“咳咳――”宝宝一本正经的清了清嗓子，张嘴正要说的时候一转头突然问李舜道：“皇上可知饺子这种吃食？”

“饺子朕没听过，只是曾经有道菜肴名叫翡翠水晶饺。”

“水晶饺？那也差不多啦！那我说啦，先说好了，想笑的话不许憋着，想笑故意不笑的是小狗！”

宝宝抬着下巴，也不理皇上因最后那句极其出格的话而瞬间瞪大的眼睛，只自顾自的抑扬顿挫道：“两个饺子成亲，当晚闹洞房……”

“饺子是食物，如何能够成婚？”

李舜一脸惊讶的打断顾宝宝的话，好奇宝宝似的不耻下问，得了宝宝一记飞来卫生眼，也没生气，乖乖闭了嘴继续往下听。

“那我再说一遍哈：两个饺子成亲，当晚闹洞房。送走客人后，公饺子回屋猛然发现床上有个肉丸子，而母饺子却不见了。慌得他连忙叫道：我的新娘子哪里去了？哪知肉丸子白了公饺子一眼，嗔怪地说――”

说到这儿，宝宝还故意歇了口气造个悬念，而后才学母饺子的语调，小爪子往嘴上一捂，娇声道：“讨厌，人家脱了衣服你就不认识人家了？！”

顾宝宝的笑话说完了，自己噗嗤一声，笑得风中凌乱。

李舜面无表情的听着，之后，寒风阵阵……

“你怎么都不笑？不至于吧！我第一次听到这个笑话可在床上笑得打了好几个滚呢！”宝宝诧异的看着完全不给点反应的李舜，搔了搔后脑勺。

难道是他笑点太高了，点不中他的笑穴，要不然就是天生面瘫，可也不对啊，这皇帝刚才明明笑过的！

“水晶饺只是用肉筋做成的小丸子，或许和宝宝所说的饺子不同吧！”

“嘎，我说的饺子是那种皮薄馅儿大，里头装得满满碎肉的东西，煮熟之后里头的肉会滚成一个小肉球。”

“呃……”李舜听了宝宝的描述瞬间反应过来，说了半天原来是个黄段子，这丫头还真是――

“嘿嘿，明白我说什么了吧？皇上刚刚笑了，得给我个赏赐！”

顾宝宝见李舜笑弯了眉眼，顿时心花怒放，手舞足蹈的跳过去，笑嘻嘻的站到李舜面前，伸手讨要赏赐。

李舜定定的看着顾宝宝的脸，笑容渐渐淡下来，突然伸手抚上宝宝的面颊，细长的指尖搔刮过稚嫩的皮肤，吓得宝宝浑身一僵，慌慌张张的倒退了一大步。

   
第六十一章 阴晴不定的皇帝爹爹

“别动！”

李舜一只手攥紧了顾宝宝的手臂，把人重新拉回了身边，另一只手像勾勒山水画似的，轻柔的描摹着宝宝的眉眼、鼻梁、唇形……

“你长得和她很像――”

温润的声音低声喃喃着，宝宝听在耳朵里，觉得他说出的每一个音都像是天籁。

“像谁？”

顾宝宝轻颤着眨了眨眼，被李舜指尖滑过的肌~肤以及那只叫他握在手心中的手臂，顿时如火烧般的灼热起来。

“像朕从前的一位故人，下巴这块地儿和她尤其像。你说你随母姓黎，那你可知道你~娘全名，是哪宫中人？”

听见李舜询问到自己的雷区，宝宝心中咯噔一声，瞬间警觉起来，眼中那抹不定之光一闪而过，只是不知是否有被李舜看出来，赶紧掩饰般答道：“若Q对娘亲的事知之甚少，原本我们这些小奴才到了菁华宫就没想过能再见到双亲，因此也向来把自己看作是孤儿，通常对只生不养我们的人没有兴趣关心，唯一的念想就是好好当奴才，伺候好主子，不求有功，但求无过，他日能够早日出宫。”

“那你也是如此想的？”

李舜静静听完宝宝的话，似笑非笑的看着他，看似波澜不惊，宝宝却能感觉到他攥着自己的手又紧了不少。

怎么回事儿，自己哪里说错了么！？

“……嗯！”

宝宝紧张的点了点头，李舜顿时阴气森森的勾了勾嘴角：“朕真那么可怕，为何你两次见到朕都吓得这个样子？”

经李舜提醒，顾宝宝这才发现自己呼吸不顺、头冒冷汗，可想而知面色也绝对好看不到哪儿去。这会儿才领教到什么叫做君王，不用说威胁的话、不用动粗，只那么静静地看着你，同样能叫人心惊胆颤。

“皇上仁厚，可也是真龙天子，若Q小小奴婢，自然是、是慑于龙威的。”

“在朕面前无法无天胡说八道了这么久，怎么宝宝这会儿突然懂事儿起来了？朕――”

李舜原本还想要说什么，可似乎注意到了周围的什么动静，眼中精光一闪，瞬间松开了拽着顾宝宝的手，抬眼示意宝宝自行站到远处去。

宝宝不名所以的走开，左看右看也没觉着有什么不对，可没过一会却有个太监小跑着过来，躬身对皇帝说了句什么，李舜一点头，那太监便得令离开了。

这是怎么回事儿啊？

顾宝宝见这会儿没自个儿什么事了，站在一旁倒也悠闲乐得自在，又不知道会发生什么事，完全是一副看好戏的心态。

不久，人声渐近，宝宝发现茂密花丛的另一边袅袅婷婷的出现了一群宫女姐姐，走在最前头的女人穿着一身暗红色华袍，宽大的袖口上绣着栩栩如生的彩凤，衣领处是繁复的古典纹饰，头上顶着的纯金凤冠，光是看着宝宝都觉得脖子酸了，真难为了那女人这么折腾还能挺得那么直。

“臣妾参见皇上。”

郡亭行至李舜面前，端庄的一施礼，嘴角半勾，一笑百媚生。

“免礼吧！”李舜微蹙着眉头，一挥手，视线扫过面若桃花的皇后一眼并不做停留，只慵懒道：“皇后今儿怎么好兴致上御花园来了？”

“皇上，臣妾今早听闻雅阑妹妹昨夜于冷宫之中香消玉殒，询问了管事太监得知这会儿冷宫里头还在处理殓葬事宜，好歹雅阑与臣妾姐妹一场，恳请皇上允许臣妾去见上一面。”

轰――

小妈妈死了？！死在昨儿晚上……

顾宝宝一个没站稳，踉跄着歪了歪身子，差点儿摔倒，幸好站得偏远，边上还有从灌木替他挡住了去势，这才没有在皇上皇后面前失了大礼。

可在如此严肃的时候，在除了两个主子，所有奴才都站得比贴了符咒的僵尸还直的情况下，顾宝宝这边的一点点异动都立马的放大了数倍传进所有人的眼睛里。

见大家都看了过来，宝宝知道自己失礼闯祸，赶紧认错般的死命垂下头，眼泪已经不争气的掉下来了。

   
第六十二章 遇见阴险皇后
    
“哪儿的奴才，一点规矩都不懂怎么也派皇上身边来了，曹德胜怎么办事儿的，还不把人拖下去！”

郡亭转头上下打量着顾宝宝，此刻正背对着李舜，方才的温柔贤淑早已不见，语调听起来不过严肃了一些，但那眼神却像毒针似的仿佛能够刺穿人。

这个女人就是见小妈妈被打入冷宫还要赶尽杀绝的人，如果不是她行事太过狠辣霸道，或许自己就不用男扮女装混在菁华宫中，孪生哥哥也不会因为要连夜送出宫而命丧耶鲁江。

如今小妈妈死都死了，她还要惺惺作态的去看，谁知道这女人无缘无故要去见个尸体，是为了表现她的仁善仁德母仪天下，还是另有所图诡计阴谋！

可恶！

宝宝紧紧闭了闭眼睛，深吸了口气，咬牙跪下，向面色不善的郡亭皇后磕了个响头，小声道：“娘娘恕罪！”

“头抬起来！”

郡亭厉声说着，像只母老虎似的紧盯着顾宝宝，那阵式说是对着一个五岁的孩子，倒更像是情敌相见分外眼红。

宝宝满脸都是眼泪，既不敢伸手去擦，亦不敢抬头，可淫威之下，那个臭皇帝也不出来帮腔，无所依凭只得任人欺凌。

不甘不愿的抬头对上皇后那张浓妆艳抹的脸，刚才的眼泪还没流干净，顺着眼角又滑落下来。

皇后见到宝宝的脸之后，面色更是阴沉，如果可以，宝宝甚至怀疑皇后会立马派了十几个太监把自己围起来，用匕首在脸上划上个百十来道。

恶狠狠的瞪了宝宝半晌，就在宝宝认为郡亭还要继续开骂，或是嚷嚷着让曹德胜教训自己的时候，这女人突然面色一改，温柔的冲宝宝笑了笑，惊喜道：“长得好生可爱的一个小姑娘，本宫刚才太凶了吗？看你哭的――”

郡亭走到宝宝近前，心疼的拉过因为害怕而不由得后退了一步的顾宝宝，为宝宝擦眼泪也不嫌脏了手，拖着宝宝一同走回皇上身边。

“皇上，这是哪儿来的孩子，长得真可爱，本宫想向皇上讨要了，成吗？”

 郡亭笑嘻嘻的摸了摸宝宝的脸，又尖、又长、又硬的指甲让宝宝害怕，如果皇上真的把宝宝赏给了皇后，将来还不得被这个翻脸比翻书还快的恶毒女人折磨死！

“这件事稍后再说，朕另有安排了。至于雅阑，皇后还是不要去见了，她本就是冷宫废后，又是乱臣贼子之后，按祖制来说应按谋反论处，如今朕下命给她丧葬丰厚些已经够了，皇后若是亲自再去，于礼不合。”

“皇上说得是，那臣妾便遵命了。可是这孩子……”

郡亭见皇上说得如此不屑与绝情，心中早已喜不自禁，面上却一副惋惜万分的样子。握着宝宝的手紧了紧，过长的指甲几乎要刺进宝宝手心的肉里去，痛得很，可宝宝却只能咬牙忍着，不可叫出声。

若是当着皇上的面让郡亭下不来台，可想而知这女人会想出多少种手段来整治顾宝宝。

“宝宝，曹德胜领了柳金在不远的花园里头逛，你也跟着去吧！告诉曹德胜，就说朕让他带着你和柳金逛够了就把你们送回去。”

李舜声调冷冷淡淡的，为宝宝指了方向，这样一来郡亭也不好再纠缠下去，只得放开了顾宝宝的手，宝宝一被松开，赶紧谢了恩逃离了这里。

沿着李舜指的方向找去，果然没多久就见到了在花丛里蹦来跳去，胸前抱了一捧花的柳金，和执着尘拂，满脸不耐的立在一旁的曹德胜。

转述了皇上的话，没一会儿宝宝和柳金就让曹德胜送出了御花园，一路上曹德胜时不时都会转头来看他们两眼，要说不说欲言又止的样子，神色怪异得很。

    
第六十三章 不单纯死因
    
宝宝和柳金回到菁华宫，这次比起昨个儿花蕊他们遭遇的阵势更是有过之而不不及，最大的不同表现在一群三八党中，严嬷嬷竟然也成了其中之一。

小柳金捧了一捧花站在众人当中，如果在加上闪光灯时不时闪上几下，那阵势倒是顶像什么国际巨星驾临了菁华宫的样子。

“柳金，你好厉害啊！皇上怎的让你摘了御花园的花了，能分我一枝么？我插房里去。”

“给！”

柳金大方得很，随手从里头抽了几支便递了出去，看的周围的那些个小丫头个个眼睛发亮，对得到花的小宫女那是羡慕嫉妒恨，没一会儿便显露出一副欲言又止的样子，明显是想要跟风，也管柳金要些花去。

“柳金，这回皇上找你们俩说什么了？怎么得了赏赐回来？”

“其实也没说什么！就是问问名字什么的。”

柳金说得倒是大实话，皇上与她不过是闲话了两句便让曹公公把她带走了，到是若Q，和皇上呆在一起的时间可差不多有整整一炷香呢！

本想把这话题推给若Q来回答，但转头发现小丫头面无表情的站在自己身边，眼睛又红红肿肿的，柳金便不好多说，只能对热心询问的小伙伴们尴尬的笑笑。

“QQ，QQ你怎么了？你哭过了？是不是皇上骂你了？”

小小的鸢儿这次又不知是从那个缝里头钻进来的，小胖手拉扯着宝宝的袖子，仰头看着宝宝，自然容易发现宝宝低垂着的头下面藏着一双哭红的眼睛。

“我――”

“QQ不怕，鸢儿分你好吃的，不伤心了！”

“呃――”

顾宝宝只是之前哭过，一时半会儿的还缓不过来，没想把自己的这点子破事儿搬到众人面前显摆，可现在被鸢儿这丫头一揭发，这下倒没法子藏着掖着了。

“若Q，跟我来。”严嬷嬷突然拨开人群走开，伸手牵过顾宝宝就走，脸色已经差到满天乌鸦飞过都不及的黑。

“若Q，你是不是知道什么了？”

严嬷嬷身体微颤的坐下，哽咽着将顾宝宝拉到身前，一句话出口，连嗓子都是不自禁的颤抖着的，同样带着不寻常的颜色的眼睛紧盯着顾宝宝，抓着宝宝的手越来越紧、越来越紧，忽的无力垂下了。

她从宝宝微红的眼中再次看见了满溢的泪水，看到那种和自己心中极其相似的痛，严嬷嬷明白，若Q已经什么都知道了。

“你什么时候知道的？你知道你是――”

“我昨晚上进了冷宫，见了我娘最后一面，当时我不知道她会死，所以她叫我滚，我便滚了。如果我知道那一面就是最后一面，她就是用东西砸死我我都不会这么轻易走开的。”

顾宝宝垂着头轻声说着，一遍又一遍的回想着昨夜的情景，深深地懊悔着自己当时走的太过草率，心中那个温柔静雅的女子越来越模糊，越来越纤细，她带着温柔的笑容向自己挥了挥手，拂袖远去。

严嬷嬷累了、乏了，没再多去追究顾宝宝是如何得知自己的身世，又是如何去的冷宫，脑袋中嗡嗡回响的都是自己曾经的好友，今日负责雅阑小主子大殓的孙公公私底下给自己说的话……

“严嬷嬷，念在你我相交这么多年，有些事我也不忍心瞒着你。前皇后昨夜咽气，来给她诊治的太医判定是积郁成疾，正常死亡。可是那尸身的模样奴家曾经见过，嘴唇略有些干裂渗血，眼底发黑，耳后出现道黑经，指甲盖略微发紫，分明是中了枯夏草的毒，和当年突然暴毙在碧水宫的柳妃一样。”

都说冷宫磨人寿命，原来就是此等磨法！

“若Q，你~娘在冷宫住了六年，唯一的念想就是你能在菁华宫健康的长大，然后悄无声息的出宫，就算是在宫外过着最最平淡的生活也不要你像她这样，成为他人权利倾轧阴谋诡计下的牺牲品。

可是今天有些话我不得不说，雅阑主子已经沦落至冷宫永无翻身之日了，还是有人不肯放过她！当年她在冷宫待产的时候，光是加了藏红花的汤药我就不知倒了多少盅，后来为了你，连我也离开了主子，留她一个人在冷宫中孤苦伶仃，如今果真叫人害了。

有人告诉我你~娘并非正常死亡，是叫人毒害死的，若不是严嬷嬷太无能，必定要为主子报仇。可我已经老了，近年来身体也越发的差，恐怕仇还没报成便先咽了气。若Q还有近二十年的时间留守宫中，一定要把你~娘的死弄个明白，让害她的人得到应有报应。小主子才刚十九岁啊！是谁这么狠心，连她一个无依无靠的小姑娘都不肯放过？！”

严嬷嬷深吸了口气，目光变得阴沉下来，她周身黑气弥漫，可见已经被仇恨冲昏了头脑，因此不管不顾的要把所知道的说出来，甚至没考虑过眼前的孩子背负下杀母之仇将来能否快乐，而这一切又是否是那已经死去了的可怜女人心中所希望的。

顾宝宝僵直的站在严嬷嬷面前，已经完全给不了反应了。

他在现代的生活如此单纯，吃饭、念书、上网、和朋友一起到处去玩，别说是什么深仇大恨了，就是普通的翻脸吵架都几乎没有，因为可爱人又好，遇上的也总是对他好的人，现在突然来这档子下毒谋害、血海深仇，宝宝真不知道该怎么办才好！

砰――哐当――

严嬷嬷的明明上好栓的房门突然松动力一下，哐叽一声被人推开，一男一女两个人随即重重跌落进来。

宝宝和严嬷嬷都让这两个不速之客惊了一跳，仔细一看却是柳金和小裤子两个人。

“你们在外面偷听了多久，都知道了些什么？”

严嬷嬷黑着脸冲着地上的两个孩子走过去，一手带上门，重新上好栓，鬼气森森的转过身看向已经在地上缩成一团的两个人，一柄刀已经从衣袖中滑出，刀柄正握在她的手心。

“我们什么都没听见，严嬷嬷，我和小裤子真的什么都没听见，您放过我们吧！若Q、若Q，快点救命啊！”

柳金满头冷汗的瞪着严嬷嬷袖中露出的刀柄，拖着小裤子努力向后缩，可才没退几步远后背就撞上桌角，无处可去了。

“嬷嬷饶了我们吧！我们真的什么也不知道。”

小裤子吓得几乎要尿裤子，被柳金一直拖着往后，眼睛一刻都不敢离开严嬷嬷手中的刀。

“什么都没听见你们紧张什么？”

严嬷嬷危险的眯起眼睛，咬牙切齿的看着那两个明显是已经什么都明白了的孩子，眼中杀机尽现，任何人都不会怀疑她手中的匕首下一秒就会捅进这俩孩子的心脏。

“听见了，听见了，可是我和小裤子都会为若Q保守秘密的，我们发誓一定不会说出去，以后用得着我们的地方，我和小裤子也一定会竭尽全力帮若Q的。”

柳金一个劲儿的求饶，眼神时不时的瞟向顾宝宝求救，宝宝见自己的两个朋友有危险，早就急了，赶紧挡在他们跟前，拉住了严嬷嬷的手臂。

“嬷嬷，我相信他们，若Q从小在菁华宫长大，除了嬷嬷，就数柳金和小裤子对若Q最好，嬷嬷若是杀了他们也一样是我的仇人。”

“若Q你――，不可意气用事，若是他们哪天把你的身份抖搂出来，你知道会有什么后果吗？”

“我不管，总之不让你杀！嬷嬷胡乱伤人，不用他们抖搂我，若Q自个儿就在外头到处说去。”

顾宝宝使出吃奶的力气把严嬷嬷推得远了点，赌气似的撅着嘴拧着眉瞪着那个苍老的女人，非常镇定而坚决的再说了一次：“我不准你伤害我的朋友！”

严嬷嬷阴翳的看了柳金和小裤子一样，握刀的手紧了紧，竟然不打算轻易妥协。

宫中女人那些个什么好姐妹的感情她最是不信，在宫里最容易出卖谁？朋友。在宫里最容易被谁出卖？还是朋友。

当日那郡亭屈居雅阑主子之下的时候，还不是对雅阑这个皇后一口一个妹妹的叫得好听，一旦出事，最是落井下石的人便是她。回过头来再去想想两个人所谓的姐妹情谊，着实可笑得很！
    
严嬷嬷和宝宝两个人正争执不下，门外突然一阵响动。

“嬷嬷，来圣旨了，快带着柳金和若Q出来接旨，快！”

   
第六十四章 顾宝宝入住华阳宫
    
圣旨！？

房中的人面面相觑着，直到外头又是一声催促几个人才回过神。

怎么说都是立足宫中四十余年，危难之际保了主子，多年来完好的护住了少主的老宫女，如果手下没有足够的狠辣，头脑没有足够的聪明，这个皇宫也容不下她活了这么多年。

严嬷嬷见时机不对便不好再坚持，只得收回了刀，打开门将房中歪歪倒倒面色苍白的三个孩子放了出去。

皇上有旨，封菁华宫黄衣宫女柳金为一等尚读女官，等级晋升为紫衣；封红衣宫女黎若Q为末等尚读女官，等级晋升为黄衣，二人不日迁入华阳宫陪伴太子读书，每日需上万安宫禀报太子当日的读书进度，钦此。

晋升？！女官？！迁入华阳宫？！

天哪！这对菁华宫的奴才来说得是个多大的好消息，柳金一次性从黄衣越级为紫衣，这样大幅度的提升在他们菁华宫几乎是永远也等不来的好事儿。还有若Q，五岁的黄衣，大概也是全皇宫中最小的黄衣宫女了吧！

皇上这么安排究竟是什么意思？宝宝搜肠刮肚的思索着，脸上并不见菁华宫中其他奴才的那份开心。

自己和柳金不过见了皇上一面，不显山不露水，又看不出多少聪明才智，凭什么能去陪读？汇报太子的读书进程，这种事本就有太子太傅在干，又何必要求自己和柳金每日汇报？

想不通，想不通！

柳金一面敷衍的接受伙伴们的道喜，一面回头看若Q，那小家伙也正在苦思冥想。其实有什么可想的，皇上这么安排八成了为了他，只是柳金弄不明白皇帝为何还要搭上自己，难道只是多设了一道障眼法？

枪打出头鸟，这样一来柳金无异于被置于十分危险的境地，可圣旨中要求每日的汇报分明又是在保护柳金和若Q，头都想痛了也想不出个所以然来，皇帝的心思实在难猜！

严嬷嬷的脸色一直就不好，一声不响的帮若Q和柳金打包衣服鞋袜，心不在焉的好几次都装错了东西。

人潮渐渐散去之后，房中又只剩下严嬷嬷、宝宝、柳金和小裤子四个人，柳金和小裤子都不说话，对那个前一刻才提着刀准备杀人的女人总是有些畏惧，宝宝叹了口气跳进了坐在床边就差掉眼泪的严嬷嬷怀里。

“嬷嬷别伤心了，去了华阳宫若Q以后还是可以回菁华宫来看你的，况且你不是要我查娘亲的死因么，越接触得到上头的人，查起来应该更容易，总之我不会让娘平白被人害死。别难过了，啊！”

宝宝在严嬷嬷怀里讨好又安慰似的蹭了蹭，伸手搂住了嬷嬷的脖子，见还是不能让嬷嬷开怀，更是泼猴儿似的在严嬷嬷身上爬起来。

“别难过了，别生气了，别伤心了，嬷嬷你这个样子把若Q的心都搅乱了，到时候去了太子身边魂不守舍，出了差错就没人救得了我了！”

“得了得了，嬷嬷这把老骨头禁不起你这小猴子这么爬，快下来！”

严嬷嬷总算勉强笑了笑，把扒拉在身上的小猴子掰了下来放在腿上，怜爱而又担忧的摸着宝宝的小肉脸，叹息道：“若Q知道你~娘是几岁入的宫门么？十二岁，十二岁啊！就和现在柳金那么点儿大的样子。皇上是真心喜欢过娘娘的，他们从前就是特别好的朋友，就算是当时侯将军挟天子令诸侯，皇上也不曾因此疏远过娘娘。到后来谋反一事被光明正大的搬上了台面，你外公侯家一脉九族被灭，娘娘在劫难逃，就算当时是皇后，按照律法一样当斩，只是因为怀了你才改为打入冷宫。但是律法饶恕的是你，不是娘娘。生完了你~娘娘一样是死，能多活这么些年也算是皇上排除众异保下来的，由此亦可见皇上对娘娘用情至深，你如今五岁，离十二岁也不过七年光景，到时候皇上二十有七正值壮年……”

“嘿嘿！”

顾宝宝觉得嬷嬷的担心可笑，便捂着嘴偷笑了两声，谁知脑门上顿时遭了严嬷嬷一记爆栗。

“傻笑什么？觉得我在开玩笑？你和娘娘的确是相像的，我怕的是皇上把你当成娘娘的代替品，有什么可笑的，要真是让我说中了，你又――”严嬷嬷顿了一顿，咬着唇凑近宝宝耳边轻声道：“你又是个男儿身，看你到时候怎么办？”

“嬷嬷想太多了，七年耶，或者更长，什么感情都得淡了吧！而且你看――”

宝宝从嬷嬷腿上跳下来，一把拉过嘴巴张得鸡蛋大的柳金，抬手将柳金的下巴一端，正对上严嬷嬷的眼睛。

“柳金十一岁，比我漂亮多了，我是皇帝就先要了她，哪里有心思等――”宝宝冲大家勾勾手指，比划在自己的肉~肉脸上，捏起一小坨脸颊肉，装着鬼脸道：“哪里有心思等我这个五岁的小丑八怪长大？”

“臭丫头，你去死！”

柳金眉毛一挑，揪了宝宝的屁~股就拍，忽的见严嬷嬷黑了一张脸，想起宝宝现在可是严嬷嬷的主子，顿时下不了手，于是乎还是放了调皮的小鬼一马，安安静静的呆一边儿去了。

“不管怎么样，你们俩去了华阳宫，万事都要小心谨慎，切忌不要让人钻了空子，抓了什么把柄，否则到时候怎么死的自己都不知道。”

“嗯，知道了。那嬷嬷，小裤子我可就交给你了，我不在嬷嬷就把他当成我好了，一定要把他养得白白胖胖的，若Q回来的时候要验货的！”

知道这小子这么说是铁了心要保小裤子了，想想现在这事儿也不知道还能瞒多久，严嬷嬷也不想再多生事端，点点头也算是答应了。

严嬷嬷走了，留下三个孩子话别，小裤子哭得稀里哗啦的抱着宝宝不放，看得柳金在边上没完没了的翻白眼。

“小Q，我不在你身边你可得照顾好自己，呜呜……”

“嗯嗯，知道了！”

顾宝宝回抱着哭着鼻子的小裤子，用力点了点头。

“要注意安全，还有刚才严嬷嬷说的那皇帝，千万别让他占了你便宜，呜呜……”

“嗯嗯，他敢乱来我就打他！”

“还有，太子今年好像也六岁了，等到他懂得占便宜的年纪千万也别让他占了便宜，呜呜……”

“好啦，好啦！我知道了，还有什么要说的么o(s□t)o？”

“呜呜……，也不能让华阳宫的那些太监什么的占了便宜！”

“……”

柳金与宝宝同擦汗。

“总之小裤子就一句话，谁都不准占了他媳妇黎若Q的便宜！”

柳金最终用他强大的概括能力为小裤子总结出一句话，听得顾宝宝满脸黑线，小裤子哭得正欢，也没有争辩，弄得还真有点像小两口话别了。

“小裤子别哭了，以后我和柳金都会想办法常会菁华宫来看你的！”

宝宝挂着满头的冷汗外加满脸的黑线拍了拍小裤子的背，那丫一抽一抽的，最后道：“我最近被分配进净房了，明儿就申请倒华阳宫倒夜香去，说不定咱们还能在华阳宫里头碰上面。”

“……好、好啊！”

“噗，哇卡卡卡卡！”

这场话别终于以宝宝没完没了的保证和柳金扑哧一声趴倒在地结束了。

来接他们的公公很有效率，晌午一过人就到了，话也不多，就打量了一下宝宝和柳金的脸确认了一遍人，又扫了一眼他们身后像小山包似的大包小包，不屑的哼了一声，一扫尘拂，转身领了人就走。

宝宝和柳金都有点像农民工进城，带了那么些个东西，背都背不动。

顾宝宝原本是这也不要带那也不要带着，结果拗不过严嬷嬷，还是把从前用惯了的东西能塞就塞，能扛就扛，全都打包带走了。

柳金带着的都是些小女孩的玩意儿，当然还有好几个包里装的她这些年努力赚钱留下的积蓄，看起来似乎比宝宝少点东西，分量可是十足的，这还没见到华阳宫的影子呢，柳金已经吐着舌头狂喘气，累得跟狗似的。

到了华阳宫，那太监领了宝宝和柳金去了给他们俩安排的住所，又趾高气昂的历数了华阳宫的规矩，见没什么事儿了便扭身走了。


第六十五章 苍蝇爱叮有缝的蛋

柳金上蹿下跳的在新屋子里东看看西望望，心里那个高兴啊！

这间房可比菁华宫里头的那些个破砖破瓦的看起来漂亮多了，也舒适多了，房前有个小小的池塘，几座假山立着，间或在石缝当中冒出几株弱柳小树，池水清澈，水底的嫩绿水草清晰可见，好些条柳金从未见过的大肚鱼在绵绵水草间游来游去，龙鳞一般的花纹反射着太阳的光芒，亮得直晃着柳金的眼。

“若Q，快来看，好奇怪的鱼，和咱们从前见过的都不一样哎，眼睛像对球似的凸在外面，撅着嘴吐泡泡的样子好可爱啊！”

柳金在小水池边上蹦蹦跳跳，恨不得下水去和那些个奇怪又很是漂亮的鱼一起游上一圈，顾宝宝还以为她见到了什么稀有品种呢，待跟上去一看，辶恕―

“不就是几条金鱼吗？我还说是什么好东西，要是这地儿能冒出几条热带鱼来才叫厉害呢！”

宝宝见怪不怪的摸了摸鼻子，想想在这地方见到金鱼也是第一次，不由得有种特别亲切的感觉。

“这鱼叫金鱼啊！我还是第一次见到。”

柳金闪着心心眼，趴在水池边上仔细看，还伸手往水里捞了一把，可惜水池子有点深，让那只鱼给跑掉了。

“咦，不对啊！你是怎么知道这鱼叫金鱼的？你从小就在我身边长大，菁华宫里可从来没有过这种东西，而且热带鱼是什么鱼？”柳金突然醒悟过来，冲着顾宝宝危险的眯了眯眼睛，摇摇手指头音调上扬道：“黎若Q，你不对劲哦！是不是还有什么事情没和我坦白的？”

“呃――，这个这个，貌似前段时间严嬷嬷私下给我看过，嘿嘿、嘿嘿，要不我哪能知道啊！”

“这小丫头原本就什么都不知道，准是在胡说八道诓你呢！”

突然有个声音从柳金和宝宝身后冒出来，两人循声看去，就见个穿着简雅的十二三岁少年从不远的竹林深处缓步走来，手上拿了把以竹为扇面的扇子，十分得瑟的一下一下的扑着，好像他自己特翩翩佳公子的样子。

其实那小模样吧――顾宝宝在心中默默的一对比，这丫的那小样和东埕小淫贼差了个两三分不说，和自己皇帝爹爹也得差个三四分啊，还真以为自己多帅呢，一把破扇子摇个没完，得瑟啥呢！

“你才胡说八道，这明明就是金鱼，我很肯定，很肯定！”

顾宝宝被小鬼指胡说，气闷得很，瞪眼看向来人，故意把下巴抬得高高的，鼻孔都快冲天上去了。

“喂，小丫头，此鱼名叫血玫，乃是巨石国【注1】送来的贡品，因为品种稀少，大多数鱼身通体血红，偶有带上花纹的也是状似玫花，因此才得了这么个名字。你说这叫金鱼，要不就是你看错了，要不便是你为了显摆，胡编乱造的一个名字，请问在下哪里说错了么？”

那男孩挺清瘦，长了一张一看就不像个男子汉的女人脸，皮肤非常白皙，双眼皮刀刻似的深邃，因此也衬得那炯炯有神的眼睛甚为明亮。

分明是在一字不让的讽刺别人，嘴角的笑意却温柔得很。

伪娘！！！顾宝宝看得牙痒痒，想来是因为所处的结界不同，物种的进化和名字也会产生些差池，可这鱼真的就是那种很常见的小破金鱼呀！

错就错了，被人揪着错处也就算了，重点是这个男孩的语气，实在是太太太太太太讽刺了，宝宝吭哧吭哧的喘着，已经气得说不出话了。

看顾宝宝鼓着腮帮子不说话，喜欢扮翩翩佳公子的小鬼轻摇着扇子，继续笑道：“怎么，被我揭了底儿，面子里子都要挂不出了？你生气了？要不要打架？”

哎呀，这小孩真是好讨厌啊好讨厌！我可真想打你丫的！

宝宝继续瞪眼不语，那人等了半晌，不见顾宝宝有继续撒气的趋势，顿觉得无聊起来，死鱼眼一翻（咳咳，人家不是死鱼眼，不过娃在以宝宝的目光来描叙o(s□t)o），啪的一声把扇子合上，晃晃悠悠的转身就走。

“呵，还以为这次碰上了个好斗的小鬼，能好好玩上一番，没想到也是个没胆没识的，真无聊啊！”

哎呀，这小孩真是好欠抽啊好欠抽！宝宝牙齿已经咬得咯咯响了。

君子有所为有所不为，就是不认让人给瞧扁了，尤其是那种得瑟的伪娘！伪娘！

此刻的宝宝已经完全忘记穿得像个翩翩公子的是人家，而可怜巴巴的身着黄衣宫女服，又扎辫子又穿肚兜的倒霉蛋却是自己，心中一口一个伪娘的哼哼着，差点就加足马力冲上去了，幸好愣在一旁的柳金及时回神，把快要爆发的小火车给拖了回来。

“犯什么浑呢，敢这么趾高气昂的在华阳宫里到处闲逛的人能是普通人？仔细看看他那身衣裳，花样简单得很，可用的可是上好的衣料，就算年龄与太子不符，也不可能是个简单角色，像这样的人物，咱们是少得罪一个是一个。”

“对哦，不能乱得罪的！”宝宝冲着柳金一挑眉，促狭道：“可也不能对人家乱发花痴啊，你瞅瞅自己刚才看那只臭鸡蛋的眼神，就像苍蝇似的，口水都快下来了，你不害羞，我都替你羞羞！”

“哼！那他是本姑娘活了这么多年，除了皇上以外见过的最俊俏的男人嘛，一不小心，随便陶醉一下，你不服？”

柳金被顾宝宝拿捏住了七寸，顿时面若桃花红，连回嘴都变得有些娇羞起来，看来中那伪娘的毒还挺深的。

哼哼，那啥孔子、孟子、还是庄子，也可能是老子，要不就是孙子啥的，说得好啊――唯女子与小人难养也，说得就是柳金这种胳膊肘往外拐的花痴女色狼。

（TAT，宝宝，孔子大大会为此喷~血的！乃还是去进修下古文好不o(s□t)o）

“你这辈子见得最多的就是太监，称得上男人的还不就是皇上、那小子、还有――我？！”

这时才反应过来自己被柳金摆了一道，说起俊俏自己怎么可能比不上那小样儿的？！

“柳金你是说他比我俊俏？”

“这还用说？”柳金甩了顾宝宝一记宇宙无敌霹雳的卫生眼，继续道：“且不说若Q你是个连毛都没长齐，呃，不对，估计连根毛都没有的小屁孩儿，就光说你脸上的那些个肉~肉吧，也已经和俊俏够不上边儿了吧！”

“是哦，我连根毛都没长，你就肯定那只臭鸡蛋长了毛了？我看他那小样不过十二三岁，长了毛也浓郁不了！”

宝宝也没想想说话的对象是谁，张口就来，那黄口还真是越来越黄。

柳金和菁华宫中的一众小宫女们都曾偷看过十八禁级别的禁书，对宝宝说的‘毛’长在哪儿自然是清楚明白得不行，霎时脸上都快红炸了，想都不敢多想，啐了宝宝一口捂着脸跑了。

“嘿，俗话说得好，当婊~子和立牌坊不可得兼，柳金你还装什么啊！不纯洁的小处女――”

顾宝宝十分不解这古代女子的心态，明明就是无敌渴望异性，偏偏还要摆出一副纯洁娇羞大家闺秀的样子，牵牵小手吧，脸红了大半，亲亲小嘴巴，得直接赏你一大耳瓜子，实在无聊得很。

随口嘀咕了两句，宝宝撇撇嘴也跟着走了，刚才还热闹成一片的林子瞬间冷寂下来，独留水中那几只小鱼咕嘟咕嘟的吐着泡泡……

初到菁华宫，顾宝宝和柳金得了一整天的休整期，明儿才会被传去见太子。

两个各自整理了东西，柳金觉着早些和华阳宫里头的奴才们混熟对以后在这儿立足有好处，于是便留了不愿出门的顾宝宝，一人上外边认识新朋友去了。

宝宝经过刚才那阵胡闹，心情好了不少，可没一会儿又想起昨夜的小妈妈，想到昨晚上还活生生的冲着自己发火，还能拿东西砸人的娘亲顷刻间便香消玉殒，那种血脉相连失去至亲的痛感便瞬间如潮水般涌上来。

悄悄掏出昨夜拾起的金簪，宝宝一个人藏在被窝里头瞧着，手指描摹着那只翩翩起舞的蝴蝶双翼的可爱形状，缓缓的闭上了酸涩的眼睛。

凸、凸、凸――

很明显的能够感到有人正拿着怎么东西或是直接用手指头隔着被子戳自己，宝宝不舒服的扭了扭，还以为出去四处勾搭的柳金提前回来了，并没有准备搭理的意思。

凸、凸、凸――

那东西继续锲而不舍的戳着，宝宝烦躁的瞪了瞪被子，闷声闷气的吼道：“柳金你闪一边儿去，我烦着呢，没空搭理你！”

动作停滞了一会儿，也没听见什么响动了，宝宝正想着该不是柳金那烦人的女人被自己气跑了吧，没想到下一秒就让人千斤压顶给压住了。

【注1】巨石国：即为晏国，以巨石堆叠而成的国家，位于九天江西北面，烈焰山便位于晏国境内。


第六十六章 顾宝宝的哮天犬
    
哇，这身量、这重量，哪里是柳金嘛！

就是再扔十几只猪让柳金全都吃光了估计都吃不成这样子大身板儿。

宝宝被人禁锢在被子里，只好缩在里头蠕动再蠕动。光亮就在眼前，宝宝心里一激动，没多想着就把头往外一探，立马被只大型犬舔遍了脸。

哎哟我的妈呀！

宝宝被来人吓得小心肝一颤一颤的，不过哮天对宝宝的惊恐似乎没有多少自觉，依旧趴在宝宝的被头上，对着身子下边那个小小胖孩子的脸舔得欢畅。

“嘻嘻，哮天，你叫哮天又不是哮天犬，别这么舔我。”

宝宝想要坐起来，轻轻推了哮天一把，那家伙好聪明，立马知道让开，乖乖蹲床边上去了。

“你不是在冷宫呆着么，怎么出来了？听着啊，虽然我不知道你是谁，但华阳宫可不比冷宫地广人稀，你在这儿要是被人看到了，会很危险的！”

哮天一脸迷惑的盯着宝宝的脸，看样子应该是什么都没听懂。

似乎身上有些痒痒，哮天用爪子在周身抓了个遍，最后干脆一屁~股坐地上瘙起痒来。

无奈的叹了口气，顾宝宝继续道：“你该不会是昨天晚上就跟着我出来了吧？打算一直跟着我？”

这回哮天不迷糊了，停下一切动作，还了顾宝宝一个大大的笑脸，突然大狗似的扑向前，把宝宝摁住，再次热情的帮宝宝把脸舔了个遍。

“得，有了你我以后都不用洗脸了，我说你真属狗的啊！”宝宝没好气的推开哮天，爬离危险的床铺站到地上，突然撅着鼻子嗅了嗅，摸了摸哮天乱蓬蓬的头无奈道：“哮天，你该刷牙了！”

趁着柳金还没回来，顾宝宝帮哮天检查了下，发现这小子已经好久没洗过澡了的样子，身上已经长了虱子了，难怪会痒成那样。

那身衣服的料子不错，也许是因为年岁久了的缘故，颜色都已经褪去，估计原本是跟黄色类似的什么颜色，因此褪了色之后才会让顾宝宝误以为哮天穿的是白色衣衫。

教会了哮天如何提水给浴桶灌满，一切便进行得很快了，那小子身上什么都没有，就是浑身都是力气，脑袋笨了点，可有样学样还是学得挺快的。

宝宝搬了把椅子放在浴桶边，让哮天乖乖坐着，先替他把一双手上的恐怖长指甲给修了，有给哮天的过长的头发理了理顺，而后才让他把衣服全脱了。

兀自咽了口口水，羡慕嫉妒恨了一下哮天美洲豹一样的矫健身姿，宝宝捏了捏横在眼前的手臂上的肌肉，不经意的再扭了扭自己的脸，无比哀怨的叹了口气。

哮天很高，放到二十一世界就是标准的模特身材，全身上下的肌肉紧实，修长的肌肉块覆盖在有力的骨骼上，没有一丝赘余，长腿的每一处都紧绷着，由此可见他的弹跳力一定非一般人可比。

两腿中间的部分宝宝没敢多看，黑的！

于是宝宝赶紧一撇脸把人扔水桶里头去，让几乎是立马就变得浑浊的污水阻挡掉哮天那个可以让全世界的男人都羡慕嫉妒恨的部位。

洗澡过程中哮天似乎是很舒服，一直看着宝宝在笑，好几次还伸手拉拉，想叫宝宝到桶里一起洗，有次大概是力道没掌握好，抑或是宝宝自己没站稳，差点就把人拉进来了，幸好顾宝宝及时抓了浴桶边缘才没直接掉进去。

“哮天，我这是在帮你洗澡，我不洗的，你不许再拉我了。”

顾宝宝有些生气的拧着眉头，站在椅子上，手里拿着抹布在哮天身上用力的擦着，那馊了不知几年的身子，要洗干净还真不容易。

被宝宝凶了，哮天立马露出大黄狗似的委屈表情，眼珠子晃来晃去，好几次扫过宝宝的脸又不敢多做停留，眼中水汪汪的，看起来可怜得不得了。

根据以前训狗的经验，宝宝深知这种时候对狗狗必须赏罚分明，这样才能让他长了记性，于是便硬着心肠不抚~摸抚~摸哮天的头，只顾着埋头给他擦背。

整整狂洗了三次，桶里头的水才算是比较清澈了，宝宝看着那一桶一桶倒出去的脏水，十分怀疑自己昨儿晚上是怎么被哮天抱着却没有吐的！

    
第六十七章 柳金春风得意的早晨
    
估量着帮哮天洗好的衣服也差不多干了，宝宝便让哮天从水桶中出来，大致帮他擦了遍身子，重点部位让他自己擦了，而后才帮他把衣服给换上。

变得干净清爽的哮天模样很是俊美，或许因为智商低的关系，笑起来傻乎乎的，可也让人觉得特别的温暖好看。

不知为什么，这样温暖如东升之旭日的笑脸，竟然会让宝宝突然想起昨日见到的皇帝爹爹。

皇帝爹爹较哮天而言长相更偏阴柔一些，身量也会比哮天略微矮上一点，然而最最大的不同还是挂在脸上的笑。

哮天一笑，可以傻乎乎的笑上好久，皇帝的笑容却像是水中月镜中花，看上去虽美，却虚无缥缈得很，又像是昙花一现，只此一次，下不为例！

唔，很快又能见到皇帝爹爹了，以后每天都能见到他，因为每天都得去汇报太子的读书情况，这样算下来，说不定接下来的十几年里日日都能和他碰上面！

想到这儿宝宝不知为何竟微微有些激动起来，对于快要满溢出胸腔的那种温热的东西，宝宝有些说不清，但他可以肯定那不是出于对父亲的爱。

“哮天啊哮天，你说你以后就这么跟着我了吗？可是你这么大一只，我不好藏你啊！被人发现的话，你还好，武功那么厉害，哧溜一声就不见了。我可惨了，跑得了和尚跑不了庙，根都在皇宫里呢，若没有一刀斩断了，如何出得了宫门去？”

宝宝的喃喃自语哮天听不懂，只埋了头在宝宝怀中睡大觉，宝宝一下一下顺着他洗干净后还有些湿漉漉的头发，竟然也在不知不觉中睡着了。

“若Q，我回来啦！”柳金也没打个招呼，砰地一声推开门，一面将篮子里的东西取出来放在桌上，一面自顾自的兴奋的说着：“我今天认识了好大一群人，他们分了我不少好吃的，我都带回来了，怎么，感动吧！”

咋听见柳金的声音，顾宝宝惊跳着从睡梦中醒来，一看哮天还在自己怀疑躺着，柳金就在不远的地方摆着吃的，顿时急慌了眼，赶紧在哮天胸前推搡了几把，挤眉弄眼的示意他快走。

哮天着么些年来日日都在冷宫中风餐露宿、茹毛饮血，冷宫里头那些野生的小动物头被他杀了个遍。食物越来越匮乏之后他便到各个院落间偷吃的，可是冷宫中的人向来让人克扣，原本吃食就少得可怜，他便也跟着饿肚子。

因为担心随时被人发现，好久没睡过好觉的他这次竟然如此放心的就这么靠着宝宝睡着了。被弄醒之后，哮天立马发现了屋子里还有别人，不等宝宝反应过来便哧溜一声不见了。

于是柳金扭过头看着宝宝的时候，就见宝宝一人傻乎乎的张着嘴巴，维持着一个抱着空气的姿势，满脸震惊的坐在那里。

“还愣着干嘛？我带了好吃的回来啊，快洗洗手来吃！”

“……哦。”

宝宝迟钝的左左右右上上下下看了个遍，也没发现刚才瞬间消失的哮天哪里去了，只得磨磨蹭蹭的去洗了手又回来，一面吃东西一面听柳金在那儿没完没了的唠叨今儿在华阳宫的奇遇。

柳金和宝宝的卧房就在隔壁，虽然某女色狼一直强烈要求两个人搬一个屋子里睡着比较容易相互照应，不过宝宝鉴于今天被某只说没有那个伪娘俊俏，而且没长毛，于是毅然决然的拒绝了女色狼的无理要求。

一夜好眠，途中宝宝隐隐约约知道有人爬上床卧在自己身边，料定了是哮天便也没有醒过来去驱赶，伸手顺了顺哮天的散发，脸上立马又被湿漉漉的舌头给舔了。

翌日醒来，哮天已经不在了，柳金推门拿了套新的宫女服进来，把睡梦中的顾宝宝一把揪出来，给迷迷糊糊的他套上了新发的黄色纱衣，中途偷吃豆腐无数，最后给他梳了个漂亮的发髻，拎着还睡意十足的宝宝便出去了。

第一次穿上紫衣的柳金显得异常兴奋，时不时的低下头往自己身上瞧。

顾宝宝走在她身边，好笑的看了她一眼，见她纱裙随着轻盈的步伐飘飘荡荡，脑海中就出现了两个与柳金极其相配的字眼――荡漾！

在宫中，能像她们这样受封到有品级的宫女并不是说从来没有过，但事实上也并不多见，于是柳金和顾宝宝的出现还是或多或少的引来了华阳宫一干奴才的围观，那种爱看热闹和跟风的性格倒是和中国人极其相似。

一个人望天，于是就有第二个、第三个，尔后整条街的人都望天，结果到底望的是什么呢？谁知道！？

“喂看那个大一些的漂亮宫女，听说才十一岁就升上紫衣了，现在是咱们太子的尚读女官了，可真不简单！”

“对啊！咱们还不知道什么时候升得了青衣呢，估计升了也差不多得被遣出宫去了。”

一群宫女七彩斑斓的挤在一起，用几乎是美国人看着奥巴马的眼神那样崇拜的看着柳金，看得小柳金浑身舒爽。

这种成为众人焦点、受人艳羡的感觉柳金最是喜欢，那会令她觉得自己如天神般充满力量。

因为有柳金这个漂亮的紫衣在，若Q穿着浅浅的黄色衣衫，小小的个儿走在她身边还真是被掩盖了不少光芒。

这也倒好，让别人看猴戏的围观着的感觉并不是顾宝宝嗜好，有个喜欢出风头的在前头挡着，宝宝在阴影里头倒也乐得自在。

跟着管事太监到了皇子们读书的地方，因为时间尚早，这时候三个皇子和太傅都还没有到，柳金便与顾宝宝在学堂外头的大石头上随意找了个地方坐着，安安静静的等待主子的到来。


第六十八章 哎呀！被个讨厌鬼调戏了
    
翠笼阁是这一大块土地上唯一的一幢建筑物，四周环绕的巨树与潭水把翠笼和外界几乎完全隔离开，绵延不绝的水流声与时不时传出的鸟鸣让这片地儿霎时溢满了浓厚的自然气息。

柳金坐在石头上还在万分陶醉的欣赏着自己的紫色衣裙，宝宝则甩着头上的黄色发带，不停的左顾右盼，打算看看附近哪里比较有意思，放了课就去爬爬树什么的，有果树更好，还能顺手摘几个果子吃。

‘我说这皇宫老爱种些花花草草，怎么就是不喜欢种果树呢？真是浪费水源和土壤啊！’宝宝一面看一面想，唉声叹气的。

“说瞎话的小丫头，咱们又见面了！”

一个听上去有点熟悉又显得无比可恶的声音从身后传来，柳金最先反应过来，还没转身，脸颊便先倏地红了，宝宝听出了是谁，哼了一声，故意拽拽的当自己听不见。

讨厌的人就该得到无视！

“怎么，不过是不懂装懂被本公子揭穿了，竟然让你羞愧到都不敢和本公子说话了？”

淡定！淡定！

宝宝深吸了口气，决计不和他多做口舌之争，干脆把脸转向远离那只臭鸡蛋的另一边。

“还真是没脸见人了啊！其实也算不上什么的，小孩子通常都会犯这等错误，改了不就好了。”

你爷爷的！这只鸡蛋还真不是一般的嗦，别人都不理他了，竟然还能自言自语的说个没完！

“我说你说够了啊！没看出我不愿意和你说话吗，还一直在自说自话的，像个傻子似的。”宝宝转过脸和臭鸡蛋对上，就见那伪娘一脸得意的笑了，好像在说‘看吧，中计了，憋了这么久还是得说话’。

顾宝宝就这么和伪娘大眼瞪小眼的对视了三秒，三秒之后立即把脸一撇，恨恨的吐了三个字：“臭―鸡―蛋！”

“你快别这么说了！”柳金抱歉的对那只鸡蛋笑了笑，用手肘狠顶了宝宝一把，凑近他耳朵低声道：“想死啊！忘了我昨天和你说过的话了？”

咳咳，还真是忘了！

顾宝宝瘪瘪嘴，翻了个白眼再不说话，边上有个太监看不惯宝宝的态度，用鼻腔高昂的哼了一声，狐假虎威道：“你一个小小宫女，算是个什么东西，竟敢对皇后娘娘的弟弟，侯丞相的公子，当今的国舅爷如此无礼，看改日杂家将你今日之言行上报上去，有你好看的！”

那太监说的当真是声色俱厉、义愤填膺，脸红脖子粗的样子和依旧笑得云淡风轻的国舅爷比起来，那道行可是差了不止十万八千里。

底下人狗仗人势了，那臭鸡蛋也不说话，就在那挑眉看着宝宝被人指着鼻子骂，怎么都觉着有点幸灾乐祸的意思，想必这国舅爷压根就是个纨绔子弟，巴不得全天下都闹了个天翻地覆的才好呢！

柳金一听自己倾心的俊美少年是当今的国舅爷，脑袋一下子嗡的就炸开了，拖了顾宝宝在地上跪下，见若Q那小子还是雷打不动的样子，赶紧自己先卑躬屈膝了向臭鸡蛋道歉。

“国舅爷恕罪，若Q还小不懂事，她哪儿冒犯了您，奴婢代她给您赔不是了。”

“呵呵，这小丫头冒犯了本国舅，为何要你来带他赔不是？要是本国舅不愿意接受呢，她是不是任凭我处置？”

小国舅盯着若Q不肯服输的脸，忽然恶质一笑，一把伸手扯过顾宝宝，搂在怀里摸了宝宝的小嫩脸一把，当众调戏起来。

柳金跪在原地都惊呆了，愣愣着看着那个白面书生模样的小国舅，和那张与若Q越凑越近的脸……

顾宝宝也不见得比柳金镇定多少，小小的身子被那个娘娘腔的恶魔禁锢在怀里，眼看着那张臭嘴吧就要贴上自己的了，竟然连挣脱出去的力气都没有。

“喂喂，你疯啦！”

宝宝紧咬着嘴唇向后躲着，可是能够供他移动的空间就是那么一点点，那只臭鸡蛋只需再微微向前靠一些，宝宝的第二吻就要丢了。

边上的一干奴才都麻木的看着，没有人上前帮忙，恐怕这样的事情在宫中本就是司空见惯了的，宫里的这些宫女们，连自由都不是自己的，身体又算什么，还不是随便让人予取予求，豆腐更是给这些王公贵族想吃就吃，吃撑了拉倒，吃死了一了百了。

可他顾宝宝是男的，怎么可以三番两次的把自己香喷喷的吻丢到男人手里？这样一来，将来留给女朋友的吻岂不是连豆腐渣都不剩了？！

上次的小淫贼事件已经成为了顾宝宝此生的一大污点，这次要是再当众让个娘娘腔调戏了，他、他就――

能够找谁帮忙？危急时刻宝宝竟然搜寻不出一个帮得了自己的人！？

能求的如同严嬷嬷小裤子，品级太低派不上用场；像皇上或是东埕太子那类的，却是八竿子打不着的关系，人家也没什么凭据非得帮忙；又没有娘亲可以求救。有妈的孩子是个宝，没妈的孩子像根草，小时候总这么唱着，时至今日宝宝才深有体会。

不远处的树林里头忽的闪过一个白影，宝宝眼前一亮，想必是哮天一直跟在自己身边，心知哮天一定会帮自己，宝宝对着那张近在咫尺的脸突然露出一个诡异的笑容，干脆闭上眼睛不再作反抗。

“哎哟――”

小国舅突然感觉自己脑袋上被人用手重重拍了一下，回身看去却不见有人，询问的目光扫过众人，大伙都不明白发生了什么事儿，就觉得一阵风飘过，然后国舅爷的头便让人给打了。

干得好，哮天！宝宝得意一笑，心中暗暗赞赏了哮天一番。

闭着眼睛对搂在自己腰上的那只手感觉无比敏感，宝宝突然一咬牙，抬脚就准备往臭鸡蛋的两腿中间踢，幸好那鸡蛋有两把刷子，就算心思不在宝宝这儿了也还是能反应得及时，赶紧把宝宝往外一推，自己险险地躲过了顾宝宝的那记断子绝孙腿。

宝宝被大力推出，霎时向后趔趄的倒退了好几步，柳金见宝宝站不稳，急切的想要站起身去帮忙，谁知因为跪久了，双腿都有些麻木，才站起便又疼得蹲回了原地。

啪的一声坐到了地上，宝宝两只手都让掺杂了石子儿的泥地给磨破了，从宝宝还是顾宝宝到宝宝成了个黎若Q，这么多年来还没受过这样大的委屈，举目无亲孤苦伶仃任人欺凌，宝宝在地上喘着粗气，想着想着眼眶就红了。

“太子殿下到！”

一个尖锐的声音在一群仿佛被定格住的人群中冒出头来，大家循声望去，便见一个身着明黄太子服的很小很小的一个小男孩稳稳的迈着步子来了。

“奴才参见太子殿下。”

一干人等跪下行礼，那伪娘似的臭鸡蛋也示意性的跪了跪，也不等李昭说免礼便自行起身走到近前，与李昭说话的口气无比亲昵随意。

“昭儿，我爹说你病了，身体现在可好些了？”

“嗯，都好了，只是昨个儿夜里有点发热，太医说了没有什么大碍。”

“那就好！”

伪娘看小太子气色蛮好，一时也喜笑颜开，抬手理了理小太子的鬓角，一副慈爱长辈的样子。

因为太子还未来得及说免礼，一干奴才都还在地上跪得纹丝不动，如此一来跌坐在地上的顾宝宝便显得如此明显起来，李昭才一抬眼便看到了他，呆愣了几秒过后便赶紧跑上前，一把把已经是眼泪汪汪的宝宝给扶了起来。

“宝宝，你怎么在这儿的？”

李昭一面帮顾宝宝拍干净身上的尘土，一面询问，又执起宝宝的手仔细清理了沙子帮他呼呼，看的伪娘和一众奴才，以及后到的二皇子三皇子，都是满脸吞了个鸭蛋的表情。

“小、小李子！？”

宝宝红着眼睛看着对自己如此之好的好朋友，上下打量了一遍李昭的那套明黄太子袍，心中默念了下一二三，已经把事情全都想明白了。

于是除了嫌弃自己之前太笨，以及无比的震惊与李昭的真是身份，有一个更大更嘹亮的声音在宝宝的脑子里狂嚎

――顾宝宝，你的超级超级大靠山来啦！！

许多人都有这样一种经历，在遭受了大的挫折或是身体上受了伤害之后能够忍着一时，不哭不闹，可当你信任的、喜爱的引以为依靠的人一出现，温柔的摸摸你的脑袋，轻声问：“怎么了，没事吧？”你的眼泪便会哗的一下全落下来了。

于是顾宝宝也在红着眼睛定定的看了李昭数秒之后，哇的一声大哭起来，音调之高昂、肺活量之绵长让人心神俱伤，林子里的鸟儿都被他的哭泣吓得倏地飞上了天。


第六十九章 巧舌国舅爷安鹭南

“呜呜，哇~~~~，小李子，有人欺侮我！”

宝宝梗着脖子哭大着，眼泪跟不要钱似的猛的往下掉，李昭见宝宝哭得那么伤心，心疼得不得了，一个劲儿的用袖子帮宝宝擦眼泪。

“宝宝别哭了，告诉本宫是谁这么大胆子欺负你了，本宫帮你把他欺负回去。”

“呜呜――，是他啦，就是他啦，那个臭鸡蛋，呜呜――”

宝宝一面哀嚎，一面指着跟个没事儿人似的站在一旁悠然自得的小国舅，跳着脚打算扑上前和伪娘拼了。

(*^__^*)嘻嘻……，这自然是做个惨烈的样子给小太子看的，若不是有个靠山在后头顶着，就是来上十个顾宝宝冲上去也决计不是那只臭鸡蛋的对手。

“小舅舅，这是怎么回事儿？你为什么要欺负宝宝，她可是我的好朋友。”

“是她不知礼在先，鹭南【注1】不过是想要对她略施小惩，让她长个记性，谁知她不知悔改，还想暗地里偷袭于我，这才会被我不小心推倒在地，所以一切均是她咎由自取，与我无干。”

安鹭南一张巧嘴，死人都能给他说成活的，周围的奴才都是墙头草，风吹两边倒。

刚才见宝宝得了个大靠山，脸上渐渐露出同情之色，想来心中已经准备好了一套有利于顾宝宝的说辞。

如今一见小国舅说得在情在理，又立马现出赞同的神色来，那么一大片奴才，都跟呆瓜似的一个劲的点头为小国舅佐证。

“太子，其实不是这样的――”

柳金见宝宝受委屈，鼓足勇气插话，宝宝不等声援的人说完，已经兀自叽里呱啦叫开了。

“什么叫略施小惩啊！小李子，他当众调戏我哎，我、我一个清清白白的小姑娘家，让人这么调戏了，当然要反抗！”

“嘻嘻……”

宝宝才争辩完，底下人已经爆出了几声窃笑，就连李昭都一脸惊讶的将视线扫过安鹭南，又看看气得不行的宝宝，哑口无言的红起脸来。

安鹭南也意味不明的盯着宝宝笑着，一把扇子依旧在没完没了的扇啊扇，周围一群人的样子，真是要多古怪有多古怪。

李昭脸色变了变，转身朝向安鹭南，一字一顿道：“小舅舅，宫中谁都可以，任你挑选，唯独宝宝不行。”

“哦，昭儿说说为何唯独宝宝不行？鹭南没记错的话，皇上开口的时候可说的是宫中除妃嫔贵人以外的所有女子都任我挑选，看这宝宝身着黄衣宫女服，还没够得上那些个级别吧？”

安鹭南收了扇子，几步走上前，作势要将顾宝宝从李昭手中拉走，小太子抿着嘴，脸色一变再变，把顾宝宝往自己身后一塞，直挺挺的挡在宝宝跟前。

“舅舅，本宫已经说了，唯独宝宝不行，你这是要和本宫做对吗？”

见小太子语气不善起来，安鹭南面色也逐渐变得难看，只轻哼了一声便道：“鹭南不过是谨遵着皇上的允诺办事，并没有要和昭儿作对的意思，虽说君子成人之美，君子不夺人所好，可这宝宝既无归属，鹭南要了她有什么错？”

“等等等等，你们说得什么呐？我怎么都听不懂？”

这两个人越来越奇怪的话题走向让宝宝二丈和尚摸不着头脑，与其一直这么莫名其妙下去，宝宝干脆打断两人的话出声询问，谁知李昭和安鹭南都不与他解释，火光冲天的对看一眼，竟然就这么不欢而散了。

李昭身为太子，有专门教授自己学业的太子太傅，可由太子太傅专授的科目有限，大体是《经纶鉴》什么的，其余一些课业太子还是得和其余几位皇子一同学习。

安鹭南身为丞相之子，又是一国国舅，天生一副巧舌如簧，机警聪明，朝堂上的大臣们多认定此子将来必定能成为一国之栋梁，被皇上特许进宫与诸位皇子师从太傅。

太傅来了之后，大家也不好再起争执，很快进了屋里头去，柳金和顾宝宝分立小太子两旁，一面听书一面帮太子打打下手，所做的事情实际上与小书童无异。

太子身边突然多出了两个人，二皇子与三皇子总是会不由自主的转过脸看上两眼，因为都是比太子还小的小屁孩，好奇和窥看的样子丝毫不加掩饰；向来认真的小太子今日提笔却不写字，翻书却比一目十行还要快；而聪慧的国舅爷也是目光游移，心神不宁。

太傅今日授课很是不顺，教书这么久，他还没见过底下四个学生一次性全都走神的！

想来他们几个定是为了某些事情困扰，这样再教下去也没有任何意义，时辰还不过平日一半之时，太傅便轻叹了口气，草草下课了。

二皇子三皇子还有安鹭南可以先走，太子李昭却是不能的，太子乃一国之储君，如今所学习的一切都关系都将来国家的治理，皇上对太子的课业也向来关心，对谁都能大意，对太子却大意不得。

李昭被太傅留下单独训话，宝宝和柳金便也不能自行离开，只能在外头等候。

奇怪的是该走的三个人竟然也没走，安鹭南坐在距离两个小宫女不远的石凳上扇扇子，二皇子和三皇子则干脆绕着柳金和顾宝宝团团转。

李汶和李茂都只有四岁，李汶要比李茂稍微大上个三五天的样子，因此两个人不论是身量还是容貌都显得有些相像，他们俩对长得可爱的顾宝宝非常感兴趣，这一点任人都看得出来。

“你叫宝宝？”

“叫宝宝吗？”

“呃，我叫黎若Q，宝宝是小名儿。”

顾宝宝被两小鬼簇拥着感觉好生难受，偏偏这两家伙还一点不自觉的拼命往前挤，你一句我再一句，弄得跟个立体声似的。

“哦，原来是这样！”

“原来是这样啊！”

“你长得好可爱知道吗”

“知道吗？”

“能一起玩儿吗？”

“一起玩儿好不好？”

这两个小家伙――

顾宝宝头都快被弄晕了，分明是一样的话，为什么这个说了一遍那个就一定要跟着再来一次，也分不清他们谁是谁，哪个问的哪句，问的又是什么，宝宝只好一个劲儿的点头，然后下一秒，就让两个兴高采烈的皇子给抱住了。

“宝宝真是好！”

“真是好宝宝！”

“我们一起玩儿什么呢？”

“一起玩儿什么呢？”

“玩洗鸳鸳浴好不好？本皇子有一个好大好大的浴池，可以一起玩吐泡泡！”

“好啊好啊！”

小一些的李茂这次总算不重复皇兄的话了，拍着手蹦蹦跳跳起来，两小孩一边拉了顾宝宝一只手，扯着人就打算往他们那个所谓的好大好大的浴池走去。

宝宝欲哭无泪的被两个小鬼拉扯着，求救似的看向柳金，柳金也是一脸为难的站在那里，挣扎了半天还是跑上前把宝宝拉了回来。

“二位皇子，你们可知男女授受不亲？宝宝她是女孩子，不能和你们一起洗，呃，洗鸳鸳浴的，换个别的玩儿好不好？”

“不能一起洗？”

“不能洗吗？”

李汶和李茂对视了一眼，然后齐齐把目光转向顾宝宝，齐声问：“宝宝，不能一起洗吗？”

【注1】：安鹭南――鹭草以南。

这里要解释一下：宝宝叫安鹭南伪娘，一个是因为他人比较纤细清秀一些，二是因为爱那把扇子得瑟的样子让宝宝不喜欢，最重要的一点就是这丫和宝宝不对盘，估计羡慕嫉妒恨的成分多了点。。不要认为鹭南真的是个伪娘，如果他真那么娘，柳金能对他一见倾心？

    
第七十章 安鹭南的变相求婚

“那个，一般情况下，不能！”

顾宝宝讪讪的抽回手，还了这俩小笨蛋孩子一个极其无奈的笑容，李汶和李茂便立马沉下了脸，用无比不理解且无辜的眼神水汪汪的望着宝宝，那神情仿佛在威胁说‘你不跟我们去，我们就哭给你看！’

“二位皇子，鹭南听说二位要在十天后的太子寿宴上为你们太子哥哥表演一个节目的，不知准备得怎样了？”

安鹭南离了石凳，摇着扇子朝宝宝他们这儿走来，头上斜斜插入一柄白玉簪，身着浅绿纱衣，唇红齿白，眉宇清秀，和安郡亭有六七分相像，不过他要更显得英气一些，气质上也更为出尘。

柳金看来还是喜欢他的，只要他一靠近，宝宝就能听出自己身边那个向来镇定自若的女色狼变得急促而冗长的呼吸。

“嘎，好像差、差不多了咩……”

“差不多了……”

两小鬼对视一眼，支吾着，一看便是底气不足的样子。

安鹭南微微一笑，不经意间抬头看向远处，故意露出意外的神色。

“那边似乎有人，看样子像是我姐。既然两位皇子都准备好了，等会儿皇后娘娘到了不如给她排演一遍，正好鹭南也很想欣赏一下二位的风采。”

听说皇后娘娘来了，李汶和李茂立刻慌张起来，两小家伙左顾右盼了一会儿，竟然同时放开了宝宝的手。

“突然想起有些功课没做完，茂儿，皇兄先走了，你走不？”

“有功课没做完，皇兄咱们快逃吧！”

“那宝宝，咱们下次再邀你玩儿！”

“下次一定把你骗到！”

“笨蛋，你怎么说实话了？”

“哦，我错了，皇兄……”

小皇子们屁颠儿屁颠儿的逃跑了，看着两人手牵着手，迈着小短腿匆匆忙忙离开的背影，安鹭南以扇捂嘴，噗嗤一声就笑了出来。

“二皇子和三皇子向来最害怕皇后，以后你若是再叫他们缠着了，搬出皇后娘娘，一准能把他们俩给吓跑。”

宝宝知道这只臭鸡蛋正跟自己说话呢，爱答不理的把头一歪，想想又转身问道：“你之前和小李子争的什么呢？和我有什么关系，底下那些人干嘛又一个劲儿的偷笑？”

“小李子？！你是这么叫昭儿的？要知他可是太子，若是这话让我姐姐听到了，要留下你的全尸可不容易――”

安鹭南这才记起之前宝宝对李昭的诡异称呼，看他们俩行为举止间无不透着亲厚，心中大致明白了怎么回事，只是没想到这两孩子才这么小就能有私情了，可即便如此他也不会轻易就把想要的东西出让出去。

“别跟我东扯西扯的，说重点，我问的话你还没回我呢！”

宝宝不耐烦的打断了安鹭南，没大没小的抬起下巴看着那只所谓的国舅爷，上尊下卑在顾宝宝的眼中完全看不到，急得柳金私底下狠扭了宝宝小腰一把，宝宝吃疼的一蹙眉，瘪着嘴，眼泪都要疼得掉下来了。

“这件事全皇宫都知道，你竟不知？”

安鹭南有些吃惊的看着顾宝宝，这句话在宝宝听来却显得无比自恋

――你是谁啊你，凭什么你的事情就人人都要知道，我顾宝宝活了这么多年，就连你毛都没听过！

虽然宝宝在菁华宫原本就是正事没听多少，脑袋光装那些丫头的小八卦了，不过这些都可以忽略不计，反正宝宝没听说过他，就说明他没名气！o(s□t)o

对于顾宝宝的没规矩，鹭南不甚介意，反而还耐心的对他解释起来。

“半月前锡胺⑸暴动，导致数以万计的流民从涌入韶阳。因为两地本就相邻，暴动又事发突然，整个韶阳都还没有准备好应对，流民涌入后造成了极大的混乱。

为了争夺食物，流民打伤人、打死人的事情频频出现。我爹正入朝议事，无人主持大局，如若等此事禀报道宫中，再从宫中颁布下应对措施，事情恐怕已经都闹大了。

当时我正在家中，想来无事可干，就随便联络了一下韶阳的各位官家以及富绅，筹集了一批粮食以及日用品，在韶阳近郊的五处地点发放粮食，在不远处的空地上搭了些简易凉棚，流民扰乱治安之事这才及时压制下来。

皇上论功行赏，见我有正值婚配，便允许我在宫中选一名合适的女子成婚，做妻做妾有我来定，我爹不得反对，于是――”

安鹭南停下话，意味深长的看了宝宝一眼，顾宝宝回瞪回去粗声粗气道：“说了这半天，你光得瑟自己多厉害了，那究竟和我有什么关系啊？”

迟钝啊！

柳金站在宝宝身边一抚额头，心念这小子从前挺机灵的，怎么最近是越来越笨了，安国舅的这番话已经明显到近似求亲，难道还要人家亲口说‘我想娶你，就是皇上也没立场反对，你要不要嫁我？’


第七十一章 荒唐至极的掠夺婚配

可宝宝依旧不明白啊，见鹭南但笑不语便继续瞪，瞪得眼珠子都快掉出来了。

鹭南摇头摇，伸手扶起宝宝的下巴（虽然宝宝已经把小下巴抬得很高了），把脸凑近到宝宝面前，用一种奇怪的声调沉吟着：“按皇上的原话来说就是‘鹭南稳定国都有功，又正值适婚年龄，宫中适合的女子任你挑选，喜欢上哪个，亲了、拐了、打晕了直接抱回家去就成，不必问过朕了’！”

“昏、昏、昏、昏……昏君！昏君！”

顾宝宝一跺脚，挥开安鹭南捏在自己下巴上的手大义凛然道：“就你这小样也叫适婚？？？还亲了――拐了――打晕了――直接抱回家！！！这还有没有人权啦！女子不是人，女子就得牲口似的让人随意挑！？女子就不能追求自己的真爱！？一个女人为他生了孩子，他倒是把人关在冷宫关到死为止，真是个昏君、王八蛋、负心汉！！！”

“若Q，万万不可再说了，像你这样漫骂皇帝，让人听了是要杀头的！”

柳金没想到顾宝宝的反应会如此激烈，待要捂着他的嘴已经来不及了。

宝宝一时义愤填膺，能说的不能说的全都口不择言的一股脑冒了出来，吓得柳金眼泪都要掉下来了，赶紧左右看看这话是否还有旁人听了去。

幸好这林子幽静，平日也就太傅和几位皇子常来，倒是看不到什么闲杂人等，柳金这才松了口气。

看了眼情绪不明的安鹭南，柳金想都不想就直接跪下了，自己跪了还要拉着身边的顾宝宝一起跪。

宝宝见柳金这副天要塌下来的样子，原本想要强硬到底却突然没办法坚持了，柳金只轻轻一拉扯，便也将他拉到了地上。

“安国舅，若Q还差数月五岁，就算出菁华宫也不过是前两天的事儿，他还小，什么都不懂，不是有意冒犯皇上的。有些事若Q也不过是道听途说便也记在心里，刚才口不择言说了出来，您大人有大量，千万别记挂在心上，就当若Q刚才的话从来没说过好不好？”

柳金所谓‘有些事不过是道听途说’指的就是宝宝刚才言语中提及的死在冷宫中的女人。

有关前皇后的这些闲言碎语奴才们一概是不敢多提的，因为这个被关在冷宫中长达六年的女人不仅仅是皇上的，也是皇后的心病。

说多了说错了，叫人传到上边的耳朵里，奴才们就是有十个脑袋也不够砍。因此侯雅阑死了众奴才心知肚明，却没有一个人敢提到明面儿上说。

然而柳金的这番解释也是隐患极大的。

她所谓‘道听途说’，也就是明言了这件事有奴才在私底下传。

一旦有人非要寻根刨底，要挖出这流言是怎么个传法，要不就是宝宝打碎了牙往肚子里咽，受刑致死也不吐露半字，这件事便到此为止。要不就是宝宝经受不住严刑拷打，随意牵扯个人，一个接着一个的牵连下去，光是奴才就能牵出一票。

依皇后的性子以及皇上对后宫之事向来不管不问的态度，这后宫之中难免又是一场血腥屠杀。

顾宝宝知道因为自己的冲动犯了错，气焰一时间也弱了不少，只乖乖的跪在地上，仰头看着面色逐渐变得严肃起来的臭鸡蛋。

   
第七十二章 落花有意流水无情
    
安鹭南定定的望着顾宝宝，眼中熠熠生辉，似乎是看到了什么百年难得一见的宝贝，竟然蹲下身与顾宝宝平视，语调出奇的温柔。

“宝宝，你生性爽朗，快言快语，不喜欢被束缚，对于传统的等级观念更是不放在眼里。这样的你，长久留在宫中必定会闯下大祸。皇宫不适合你，呵，其实像皇宫这样的大牢笼根本不适合任何人，但由其不适合你，如果我能带你出宫，让你获得自由，你愿不愿意跟我走？”

自由？！

好大的诱~惑……

顾宝宝回望着安鹭南，从他卷翘的睫毛到高挺的鼻梁，再到那张薄而透着粉色的温润嘴唇，最后视线重新回归到那双带着些不羁，但绝对清澈的眼睛。

说句实话，其实安鹭南和宫中这些被禁锢了太久的人很不相同，其实他长得挺像个好人，其实――他和自己好像是一路的人！

宝宝为他的话有些心动了，跟着他走，离开皇宫，见识外面的世界，见识这个与众不同的时代，远离宫廷的尔虞我诈和潜在的危险。

这个身体还很小，还有好多好多年可活，可以有很多时间慢慢思考自己想要做的事情，然后付诸实践。
    
可是娘亲的死怎么办？自己对严嬷嬷的承诺怎么办？柳金怎么办？小裤子怎么办？且不说新认识的小李子，就是回想起皇帝爹爹淡笑中的那一脸落寞，顾宝宝都决计说不出这个‘好’字！

“跟你走是什么意思呢？你是带我出宫，放我自由，从此不再干预我，你我再无瓜葛？还是把我像小媳妇似的养着，年龄够了再嫁了你，不管我喜不喜欢，都得死心塌地的跟着你一生，那这和呆在宫里有什么区别？倒还不如呆在宫里，至少这里我有认识的人，有我的好姐姐、好哥哥、好朋友！总之你的提议我没兴趣，倒是柳金很喜欢你的，你要不要娶她？”

宝宝为了掩饰自己内心的慌乱，叽里呱啦的说了一通，站起身，把一旁跪着的柳金也拉了起来，向着安鹭南一推――

柳金没站稳，一个趔趄的往前倒去，幸好鹭南及时将她扶住，两个人险些抱作一团，无比尴尬。

鹭南才碰上柳金便立马放手，脸色顿时黑了不少。

柳金脸上也会一阵红一阵白，垂着头，手足无措的站在安鹭南面前，眼中渐渐水雾朦胧起来。

“国舅爷，奴婢先告辞了。”深吸了口气，行了个屈膝礼，柳金谁也不再多看一眼，连头也不回，撇下顾宝宝自己一个人走了。

“你太不懂事了，顽皮和顽劣不过一字之差，看来你对这两个词分的不甚清楚，没有关系，明日出了宫，本少爷会将这些东西一样一样教会你。”

顾宝宝被安鹭南拽住了手腕，想甩甩不开，想追上柳金又不能追，气急败坏的得抬脚就想踩，一脚踏空了反而让安鹭南拎着手腕儿整个儿提起来，腰被鹭南一只手臂搂着，小半个身子的挂在鹭南身上。

“放开我，混蛋！”宝宝憋红了脸，悬空的脚对着安鹭南就是一通踢打，“你爷爷的，什么出宫？谁要出宫！谁要你来教我！”

“宝宝，有些地方是不能胡乱踢的，踢坏了将来影响的是你自己的幸福。”

鹭南惊险的夹住了宝宝差点就正中目标的脚，这样‘猥琐’的话居然毫不避讳的对着一个女孩子说。

或许他以为宝宝还小根本听不懂吧，可他顾宝宝偏偏是个成年男人了，对他这种并不高明的调戏话一听就懂，顿时红了大半边脸，咬着唇不说话了。

“宝宝！小舅舅！”

小太子总算从太傅手底下活着出来了，才出门便见到这两个人正不成体统的闹成一团，顿时黑着脸走上前把顾宝宝从鹭南手上抢了下来。

“小李子、小李子！”

顾宝宝一见到自己救星来了，赶紧扒着不肯放开，李昭也往前走了点，将宝宝像个宝贝似的藏在了自己身后。

两个小孩满脸戒备的盯着安鹭南，均是一副撒丫子就打算逃跑的架势，鹭南的视线在俩小屁孩的脸上打了个转，无奈道：“你们别一副看着敌人的眼神看着我，鹭南没有哪里好，就是不喜欢强人所难，宝宝若是真的不愿意，我就是立马把人扛回了家也没意思。”

安鹭南说完便释然一笑，长长的发带随着转身的动作往外一甩，提着把扇子潇潇洒洒的走了。

顾宝宝扒在李昭的肩膀上，小太子回过头和他对看着，经过十几秒的沉寂后两个人才同时舒了口气。

看来那个大麻烦是真的走了！

“宝宝，原来你就是被父皇分派给我的尚读宫女，太好了，这样我们就能天天见面了。你已经把东西都搬到华阳宫了吗？初到这儿住得好不好？有没有人欺负你？”

小太子扶着宝宝的肩膀挺高兴的表达了一推身为朋友的关心，脸庞小小，眼皮薄薄，下巴尖尖。

顾宝宝一眼扫过搭在自己肩膀上的手，小小的孩子便可将骨节看得清清楚楚，比白皙更白的肤色包裹在并不强健的骨骼上，淡淡的笑容底下微微浮动着些灰暗的气息，果真是一副大病初愈、弱不禁风的样子。

“你生病了吗？为什么脸色这么差？”

“啊？哦，昨天从冷宫出来，也不知怎么了，脑袋一直昏昏沉沉，到了晚上便开始发热，不过喝了药，现在已经全都好了。”

小太子云淡风轻的解释着，温和的目光下是一张苍白的笑脸，原本清亮的嗓音此刻却是沙哑的，看来昨日必定病得不轻。

宝宝想起自己和他可是亲兄弟，心中一阵抽痛，顿时同情心泛滥，就着被李昭扶着肩膀的姿势一把将他的腰抱住，把头搭在李昭的一侧肩膀上，小手在那个瘦弱的脊背上一下一下安慰似的拍着。

“好了便好，我怎么觉着一天没见你，你便又是瘦了一圈，当太子都是只管读书不管吃的吗？”

顾宝宝说着又顺手在小太子凸出的骨节上摸了摸，李昭顿时更火山爆发似的红了整个脸，可是却将宝宝搂得更紧，一点都没有要推开的意思。

“咳咳――”

两声突如其来的咳嗽可把顾宝宝和李昭都吓得不轻，想想这么大庭广众的抱着不应该，两小家伙赶紧弹簧似的分开了，这让外人看了反倒成了一副捉奸在床的样子。

也不知是谁出现得这么不是时候，宝宝和小太子循声望去，这才发现还未曾离开的太傅正远远的站在门边上看着他们两，只严肃的朝太子行了个礼，便转身离开了。

“他是不是误会什么了？”

宝宝皱着眉看了小太子一眼，李昭垂了垂头，有些害羞的低声道：“咱们光明磊落，不怕误会，况且，我会去和父皇说的，求他成全我们。”

“嘎！？什么成全？你可别玩儿我了，我刚还想在宫里好好的多活几年呢！”

对于小太子的提议，宝宝完全没有放在心上，无所谓的挥挥手，拉着人便走。

“我说你小子挺能掰的啊！太子和太监差了好多好不，竟然这么诓我，知道我私底下为了你被人割掉了那点肉心疼了多久么？”

“嗯嗯，我错了。”

小太子点了点头，红着脸走在宝宝身边，嘴角荡起一抹幸福的笑。

“还什么富家子被卖进宫勒！还什么小李子！你还跟那个南诏臭皇帝和东埕屁太子一起骗我，这是很不对的知道吗？”

“嗯嗯，我今后一定什么都听你的。”

“那也别啊！我又不是你老婆！”

顾宝宝在李昭牵着他的小手上用力一扭了一把，笑了，李昭定定的看着宝宝满两的喜气洋洋，也跟着傻乎乎的笑了。

   
第七十三章 好大一个金窝

柳金和顾宝宝的居所实际上被安排得距离太子的寝宫不远，昨个儿没让他们到了华阳宫便先去参见太子，恐怕也是因为小太子病了，这才没叫他们这些无关紧要的人前去打扰。

一路行来都有奴才停下脚步对太子行礼，余光扫过两个人牵在一起的手，面上已然露出惊讶的神情，不过是这一个大大咧咧，一个心事重重的两个人完全没有注意到而已。

你一言我一语的到了太子殿，宝宝看见这满眼的金碧辉煌立马就乐疯了。

投胎到南诏这么久，见过的地方虽没有一处比一处破败，但也都是半斤八两的好不了多少，像太子殿这样超级豪华的宫殿，顾宝宝还是第一次见到。

“哇嘞，这个柱子是金的吗？”

宝宝发现了一根长相极其像定海神针的大柱子，金灿灿的好是晃眼，赶紧乐呵呵的抱上去，小拳头在上头敲了又敲，恨不得用乳牙咬上一口验验真伪。

“嗯，也不是算是纯金的，里头是别的材料，不过在外头包裹了层大约一拳厚的金子而已。”

“嗷嗷呜，别而已啊！那么厚的金子哎，分我点儿就好了。”

拜金顾宝宝抱着金镶的大柱子就跟抱着亲妈似的，一个劲儿的用脸颊蹭啊蹭。

小太子对于宝宝喜欢这种东西露出极其惊讶的神情，随口道：“怎么宝宝喜欢这样的东西？金子我倒是有很多，平日的赏赐里头金子肯定少不了。可皇宫里头这东西根本没用，赏了便跟其他的东西扔一推，这会儿估计积了不少，宝宝若是想要我便去拿给你。”

“好啊好啊！我跟你去――”

金子啊！嗷嗷呜~~

宝宝一个劲儿的狂点头，眼睛都快笑得不见了，特猥琐的跟在李昭后头，那样儿就跟狗汉奸讨好小日本儿似的。

原来要勾引顾宝宝如此简单，可怜安鹭南之前白费了那么多唇舌，动手又动口，早知道就从身上掏出几锭金元宝，在顾宝宝眼前晃上几晃，说不定人就跟着他跑出皇宫了。

“哇――”

死小李子竟然把他家的宝贝都说得这么随便，这是多大一堆的宝贝啊！

“哇――”

宝宝似乎觉得这还不足以表达自己激动的心情，于是飞扑到一堆亮闪闪的金子、玉器、宝石上头又叫唤了一遍。

“宝宝你不是喜欢吗？喏，都在这儿了，喜欢多少自己拿吧，要是拿不动我让奴才过来帮你抬。”

“可、可以吗？”

宝宝的目光像八爪鱼似的，一刻都不停留的吸附在这一堆子的宝物上，巴不得让小李子找个大箱子，自己赶紧把这些好东西打包儿了带走。

想想又觉得不好，怎么说都是别人的东西，不义之财拿得太多，小心要天打雷劈天降横祸的！

“还是不表了――”

宝宝跟挤牙膏似的说出这句话，内心无比痛苦的唾弃着自己，眨眨眼，连眼泪都要心疼得掉下来了。

“这些东西我拿了也没用处，嘿嘿，放在房里还碍手碍脚的，我看我还是就拿几个元宝好了……”

顾宝宝这么说着，眼睛却依旧盯着那些鼎铛玉石不放，小太子还以为他说的是实话，傻乎乎的应和着：“原来宝宝你也是这么想的啊，我也这么觉得呢，老赏赐这些东西，碍手碍脚的都不知该往哪里塞好了。”

TAT哭~~，这小笨蛋是爪哇国来的吧！

这么多的好东西放他这儿，那感觉就像是把蜂蜜给了只笨羊，羊不知蜂蜜甜，还一个劲儿的啃草，倒是把他这只熊宝宝在边上看得口水横流。

顾宝宝最终还是可怜巴巴的揣了几个金锭子进了兜儿，腿上跟灌了铅似的死活迈不出这个大金窝。

离开的时候，李昭突然看见桌上摆了根金项链，坠子是一个镂空空心金球，里头包裹着如血般殷红欲滴的红玉。隐约记起这东西送来时似乎说是对调息养生极好，他便取了将此物挂在了宝宝的脖子上，宝宝先是一愣，随即便捧着坠子细细端详起来。

“据说是养生的，在我这儿放着也是放着，不如送给宝宝吧！”

小太子腼腆的站在宝宝跟前，看着顾宝宝的小手在金球上不停的抚~摸，心想这次送的东西太随便了，日后定要找个最好的送给宝宝，就当、就当做是定情信物，嘿嘿！

宝宝哪里知道这小鬼脑中的诡异想法，自顾自的捧着坠子看，越看越是喜欢，干脆在上头吧唧亲了一口，抬头对李昭露出甜甜一笑，兴高采烈的说了声谢谢。

“太子殿下，东埕太子求见。”

一个侍女轻手轻脚的出现在门边，柔声禀报着，李昭想了想，便道：“穆哥哥来了，快让他进来吧！本宫一会儿就出去。”


第七十四章 口无遮拦小醉猫

“穆哥哥！？哦，皇上前几天才让东埕太子住的华阳宫，这么说赵穆现在也住这儿了，那咱们三个这次不就能光明正大的呆在一起了！”

听到赵穆的名字顾宝宝竟然难得的没有直接和小淫贼联系在一起，看起来似乎还是挺乐意见到他的样子，不过据保守估计，这大概是那些个金啊玉啊什么的产生的兴奋剂作用。

宝宝怀里揣着几个大元宝，脖子上挂着血玉乐呵呵跟着小太子出去的时候，赵穆正背对着门看着墙上挂着的一幅字画。

顾宝宝不大懂画，只随意瞟了一眼，发现那是幅明月夜雪图，落款是苏迹流【注1】。

苏迹流此人顾宝宝听说过，菁华宫的宫女似乎都很中意于讨论这位风度翩翩前途无量，却为情抛却一切，甘愿隐居到深山老林中去的君王。

他在位的那些年是同国最为繁荣和强大的时期，北楚也是在那时叫同国打乱了统一七国的大计，楚王几乎是发疯了似的迷恋上这样一个敌国的帝王。

同国是一座水国，百姓只要是出门就必须乘船，那里没有马车，一切交通工具都是船，造船工艺叫七国叹为观止，不到万不得已，其余六国都不会希望尝试与这样一个国家开展大规模的水战。

但北楚王的盲目迷恋成了他头脑发热的索引，七国史上最大规模的水战就是在同国和北楚之间展开，这个时候与北楚相邻的东埕和晏国都抓准时机对北楚开战，腹背受敌几乎报废掉北楚储备了多年的军力。

当时南诏正逢内乱，没有参加这场几乎出动了七国兵力的大规模战役，甚至还要万分庆幸北楚的不明智为南诏挡掉了一场蠢蠢欲动的祸事――若不是北楚给豺狼丢出这样一大块的肥肉，那么这群狼的目光很有可能就死死的盯在了风雨飘摇的南诏身上。

北楚因一个错误的决定而处于水深火热之中，民怨四起，朝堂内外无人不将矛头指向这项祸事的始作俑者，楚王岳曦晨【注2】。

后来岳曦晨被自己的亲弟弟【注3】斩杀，尸身消失在九天江【注4】，到最后也没有捞上来。

苏迹流出乎众人意料之外，在同国大败北楚之后竟然突然禅位，为岳曦晨建了一个衣冠冢，而后消失得无影无踪。

同王和北楚王的情事就这样不了了之，成了众人心中一个永远的谜团。

几年后市面上逐渐流散出一批画作，落款的名字就叫苏迹流，叫价愈高，至今多为皇室拥有，平民百姓中已经是难得一见。

“穆哥哥喜欢这幅画吗？据说这是苏迹流迄今为止被世人评价最高的一幅图，不过真正叫人感兴趣的还是在画中表达的意境……”

赵穆听见李昭的声音，这才转过身，面上的表情竟然出奇的复杂难懂，不明所以的一笑过后便接下了李昭的话。

“这幅画之所以如此出名让世人趋之若鹜，除了苏迹流鬼斧神工的画艺，还在于画中人――大雪封山，明月高照，院落中有三人，一把座椅，两男子一卧一俯身，相视而笑。俯下身的男子身上还抱有一名婴孩，很多人猜想榻上的男人是苏迹流，抱着孩子的也许是生死未卜的岳曦晨，至于他手中的那个孩子，世人也就无从得知了。”

“那个小婴孩或许是苏迹流捡的，又或者这幅图原本就是虚构的。”

“应该不是，苏迹流的画作大多写实，之前有许多风景图都是有实迹可循，几幅人物图也有真人可考，断不会平白无故的虚构这样一幅图景。”

“嘿嘿，该不会是男男生~子吧！”

房中突然爆出顾宝宝一声极其没有形象的笑声，瞬间打破了小太子和赵穆两个人正儿八经的讨论。

关于男男生~子，宝宝估计是没死之前叫周围的那些同人女同学腐蚀得太厉害，对两个男人抱着一个孩子已经形成了一种思维定势。

可如今这个时代还没有出现过男男生~子的诡异事件，赵穆和李昭顿时被宝宝奇怪的思维惊诧得说不出话来。

看着两位太子都用一双迷茫的眼睛望着自己，宝宝这才反应自己的话说得太前卫了，尴尬的笑了笑，赶紧摆摆手道：“当我放屁，放屁！你们俩继续。”

“咳，宝宝，咱们又见面了。”

赵穆不自然的咳了一声，看样子已经打算把思绪全数从两位痴情的和短命的君王身上收回，此刻眼中满满的都是换了新衣裳喜气洋洋的顾宝宝。

“是啊！真是冤家路窄。”

宝宝抽了抽嘴角，把重得要掉出兜的金子宝宝又往怀里踹了踹，皮笑肉不笑的抬头看向赵穆。

赵穆不动声色的扫了宝宝胸前拿枚血玉一眼，笑了笑，没有和他一般计较。

难得又聚在一起，李昭吩咐膳房去准备了些酒菜，他们三个就在偏殿吃了午膳。

因为发现了小李子这个大靠山，附带也算是跟亲哥哥成了朋友，外加又得了宝贝，顾宝宝今天的心情显得特别好，笑容灿烂不说，烈性不低的竹叶青竟然也偷偷的喝了好几杯下肚。

李昭昨日大病了一场，课上又有些魂不守舍，太傅权衡后已经告知了今日不再上课，想想宝宝成了自己的尚读宫女，今后日日都能见着，小太子心里也很是开心，见宝宝比自己小都能喝得那样爽快，便也不甘示弱的多喝了几杯。

李昭没醉的时候是个小闷葫芦，喝醉了依旧是闷葫芦一枚。蔫啦吧唧的往角落里一缩，就像自己有个乌龟壳似的，抱成一团便不再动弹。

宝宝是个大笨蛋，他只知道自己没死之前挺能喝，并不知道现在的自己对酒没有免疫力，沾酒必醉，不醒人事不说，还是个酒品超差，胡乱发酒疯的，人家小太子自个儿缩着好好的，那么大一片儿地方宝宝偏偏都不去，就是要和小太子抢一个地呆着。

“走开走开啦！我要坐这里――”

顾宝宝晕晕乎乎的爬到李昭跟前，吧唧一声便坐下了，小屁~股挪啊挪，嘴上还没完没了的嚷嚷，直到自己取代了李昭的位置，把人家顶得四脚朝天了才算完。

“宝宝、宝宝……”

李昭仰躺在地上蹬了蹬腿，眼睛略微睁开了一条缝，看着缩进了角落的顾宝宝，伸手想要去抓，结果爪子在空气里晃荡了半天，啥都没抓着。

“我说你烦、烦不烦，老叫、叫我干嘛？”

宝宝用爪子抓了抓红扑扑的脸，晕乎乎的往地上一趴，四条腿不利索的向前爬了几爬，直到整个人都爬在小太子身上了才停下来。

愣愣的盯着身下的醉猫十几秒之后，宝宝突然一个手脚发软，啪的掉下去，幸好身子底下有个肉垫，一点都没摔着。

李昭被突如其来的重量压得直喘，那个肉~肉的家伙还趴在他身上不停的蠕啊蠕，间或用拳头在他胸口垂几下，小太子非常强烈的感觉到再这么给他压下去自己会连胃都要一起吐出来了。

“你们俩都不会喝酒，方才为何还喝那么多？”

赵穆看着两个在地上滚做一团的小家伙，没好气的摇摇头，上前试图把两个人拉开。

“死淫贼，表碰我啦！摸、摸老子屁、屁~股？！哼哼――”

宝宝两手当空乱挥了一阵，把赵穆伸出的手打开，特不屑的哼哼了两声，脑袋拱了拱，趴在小太子身上开始呼呼大睡。

“扑哧，你心眼还真是小，那么件事情能记恨这么久！”

被宝宝的话勾起了他们初次见面时的场景，赵穆会心一笑，但想想任他们这样下去不成体统，叫人看到了再传出些风言风语，还是不顾宝宝的抵抗把人扛了起来。

叫了几个奴才喂过李昭醒酒茶，又看着人把他送进了卧房，赵穆也不再多做停留，抱起被晾在一边说胡话的顾宝宝就走。

这小子开始的时候死活不愿意，拳打脚踢大喊大叫的抵抗了好一会儿，又龇着牙在赵穆脸上啃了一口，很下了些力气，赵穆忍痛咬了咬唇，伸手在顾宝宝的屁~股上狠拍了一把，这丫才总算安静了，四只爪子一张，像只树袋熊似的扒拉在了赵穆身上。

赵穆略略一低头，便能看到宝宝喝的酡红的脸蛋就在距离自己很近很近的地方，眉毛的纹路像水，薄薄的眼皮覆盖了那般明亮的眼睛，只剩浓密的睫毛留下的大片剪影，小小的鼻翼翕动着，微微倾吐着热气，红润的嘴唇偶尔轻抿两下，又似乎有什么不满似的微微嘟起。

我该把你送去哪里？

赵穆把头微微向前探了探，嗅到一股淡淡的酒香，原本决定把宝宝送回他自己的居所的心仿佛被迷惑了似的，赵穆脚下方向一转，抱着人便往自己的寝宫走去。

“太子，您回来了。”

松儿正在桌边沏茶，见赵穆进了门便赶紧迎上去，又见到把在自家太子身上的黄衣小宫女，松儿赶紧伸手去接，赵穆不做声的摇了摇头，示意自己亲自来。
    
刚把人放在床上，被子都还没盖好，才安静下来不久的小家伙便在上头打了好几个滚，又自顾自的把胡话说开了。

“唔，司机，送我回家，钱、钱在口袋里，你自己拿……”

“嗯？什么司机？”

松儿拿了块浸过冷水的布递给赵穆，顺带不解的问了一句，立马得到了宝宝的解答。

“开车的不就是司机，你自己就是司机竟然不知道司机是什么，好傻哦！呵呵――”宝宝翻了个身，傻乎乎的笑了两声，又继续道：“大叔，可不可以把车里的空调打开啊！我快热死了。”

空调？这个又是什么？

赵穆和松儿面面相觑了一会儿，对宝宝莫名其妙的话表现出完全的不理解，干脆一笑而过，不再多做纠结，谁知那个喝醉的家伙还没完没了了。

“咦，大叔你怎么这样！不问我家在哪里怎么送我回去，该不是想拐卖我吧？表看我喝醉了就好欺负咩，我跟李小龙学过功夫的，成龙还是我大姨的三叔公的儿子的老婆的堂哥的邻居家的亲戚哦，你敢使坏我让成龙代表月亮消灭你。哇哈哈，咳咳――”

宝宝怪笑了两声，估计是被自己的口水呛到了，又剧烈咳嗽起来，咳了几声又开始自报家门，什么北京市朝阳区松榆北路XXXX的报了一长串，全都是些单个字的认识，拼在一起全都不晓得是啥的词汇。

赵穆和松儿的脸色越发古怪起来，把头偏了偏示意松儿先把宝宝扶起，赵穆取了醒酒茶给顾宝宝灌了一杯。

松儿不明就里，扶起宝宝的时候顺带帮这个小姑娘整理整理了衣襟，把缠在宝宝脖子上的那块金镶玉扶正，丝毫没有注意到自己碰到那块玉的时候血色的红玉上惊现除了几道黑痕。

赵穆只看了一眼，牙关稍稍咬了咬紧，挥手便示意松儿可以出去了。

黎若Q，你究竟是什么人？男扮女装，还满口稀奇古怪的话，按道理一个被锁在深宫中的小宫女，哪里会知道这么多乱七八糟的东西？

不定的因素，不是朋友，便是敌人，不过不管你属于哪种，是敌是友，由我来决定！

哗啦哗啦~~

房屋外头的空地上突然想起几声鸟类煽动翅膀的声音，赵穆看了依旧睡得不大安稳的顾宝宝一眼，转身离开了卧房，开门走了出去。

昨日寄给东埕的那罐血国师已经有了回应，这次带信回来的是只秃鹫，赵穆从鹰腿上解下绑了两道结的竹签，从中抽出了一张白纸，在上头涂上了一层无色液体，再放到火上烘烤了一会儿，小小的一张白色的纸张上立马显现出密密麻麻的字来。

“所寄血样已施蛊，殿下可在本体自行验证，如效果无误还望殿下尽快回国。七位皇子蠢蠢欲动，恐在殿下回国途中设伏，臣下会尽快派人接应，但克州【注5】近日涌现一批流寇，频频进犯锡琅，臣下唯恐南诏皇帝误会我东埕，南诏已然不在安全，殿下务必及早动身。”

【注1】：苏迹流，同国的上一任皇帝。是锈迹流苏亲穿的，金子虽然告知乃素第二卷中人物，可是第一卷有稍微提到，于是提前来说。

【注2】：岳曦晨，北楚的上任皇帝，后被其弟岳贝麟所杀，掉落九天江，目前还未找到尸身。是晨曦越亲穿越的。

【注3】：岳贝麟，现任北楚皇帝，此卷中暂且不提。此人是月贝麟亲穿越的。

【注4】：九天江，是七国中最大的一条江，源头是位于北楚的九天山，九天山山顶常年积雪，春日冰雪融化，即形成九天瀑布。景色虽美，但因为地势太过险要，鲜少人能够真正见到。九天江江河两岸分别为北楚，南诏，同国，由上游至下。东埕虽与北楚南诏相邻，但边境没有远至九天江，属于内陆国。

【注5】：克州，位于东埕与南诏相交处，隶属于东埕，和南诏的锡琅很近。


第七十五章 赵穆其人的小身世

赵穆垂眼思考了一会儿，抬手便将那张纸送至油灯之上，火苗从一个小角落窜起，而后快速蔓延，不消数秒便熊熊吞并了整张，方才写满了不可告人的秘密的纸张便也随着灼灼燃烧的火焰化作一股黑烟，完全消散了。

就知道那七位皇兄一旦唆使了父皇叫自己离开就必定会开始蠢蠢欲动，克州的流寇早不袭击锡琅晚不袭击锡琅，偏偏要在他出使南诏之时弄出事端，恐怕这也是那几位好哥哥为让自己被扣南诏成为质子而辛苦下的套吧！

赵穆身为东埕王的第八个儿子，上面赫然立着七位哥哥，皇帝不立大皇子、不立二皇子，偏偏选了他这个并非嫡生的小皇子为太子，遭到非议是无可避免的。

可东埕王对自己的这个小儿子情有独钟，不顾朝堂内外的反对之声，硬是将一个储君的这个大帽子盖在了赵穆身上，当时东埕王对还不过七八岁的赵穆说过一句话，让他谨记在心。

东埕王说：“太子头衔，既是赋予你的权利和更高的享受，也是加诸在你身上的更深一层危险。朕看重你，将太子之位给你，首先要你有命坐稳了这个位子！若是你叫人阴谋害死，那便是你本身不称此殊荣，朕此举，是福是祸，全由老八你自己掌控。”

从那时起，赵穆就知道了自己成为太子的同时也就是真正开始接受了父皇的考验，而这项考核要么生要么死，没有折中的方法可选。

生，用实力堵上众臣的嘴，用手段扫除一切阻碍；死，只能说明父皇看走了眼，其余七个兄弟会立刻对空出来的太子之位你争我夺，而自己不过成为夺权斗争中的一个小小牺牲品，顶多在史册上留下一抹黑色的印记，运气好的话或许能够换来母妃的一滴泪水，父皇的一声叹息，何其悲哀！

一早就明白哥哥们众口一辞的劝谏自己代东埕出使南诏的目的，赵穆也早就预料到了此方出行必将受到多方围困，艰险重重，可是南诏是出北楚外东埕最是难以掌控的国家，不论是为了如今的两国修好，抑或是为今后两国交恶做准备，这趟南诏，都得亲自由他来一趟不可。

说来似乎十分对不住李昭，但事关国家命运，断不是一点点私人感情就能够影响的，况且只要南诏对东埕不起吞并之心，永守同盟之义，自己断不会让李昭多受蛊毒摧残。

就算万不得已之时再无退路，怪也只能怪那小鬼要生做南诏太子，又偏偏遇上了自己这个为保皇位和国家而可以不择手段的赵穆！

“太子，国师怎么说？”

松儿倒了杯茶递给赵穆，赵穆面无表情的看了松儿一眼，从松儿手中接过茶，顿了顿又把茶放到了桌上，严肃道：“松儿姐姐做好自己分内的事就好，总之记着本宫定然能将你带回东埕去，其它的一切自有赵穆操心。”

见赵穆言语间对自己很是戒备，松儿神色黯了黯，垂在身侧的手悄悄握紧，脊背后头已经是冷汗一片。

“要是太子没有什么吩咐奴婢做的，奴婢便先行退下了。若Q姑娘活泼好动，睡觉很是不老实，太子要仔细了别让她踢了被子，也省得一会儿再着了凉。”

“本宫――我知道了，松儿姐姐先去休息吧！还有，松儿，我不是说过你不必再自称奴婢了么，为何还是改不了口？”

“当了这么多年奴婢，早就习惯了，不过是一个称谓而已，太子真心对松儿好，松儿心里明白就行，对年的老习惯还是不必去改了。”

松儿垂头柔声说着，嘴角勾出一抹苦笑，躬身到退出屋子，小心翼翼的关上了门，赵穆目送着她离开，狠狠咬了咬唇。

这个人，留是不留！？

“咯咯，阿花，你是不是人啊？又要操~我作业，都说我是网上操的参考答案啦，都一样的话阿扣会发飙的！”

 ……

“死一边去，你还抢，信不信老子一脚把你踹得连你老妈的都不认得！”=皿=

 ……

“卧槽，死花有缺，我敢说你丫要不是人渣这世界上就没有人渣了，你丫以后改名叫渣精好了，老子明儿一天的口粮就你负责了。”

 ……

“死懒鬼，复制黏贴都要直接操~我的，等看，下周咱们两铁定一准的完蛋！”

顾宝宝唧唧歪歪的，在床上特愤慨的拳打脚踢着，被子找被他蹬得不知道飞哪嘎达去了。

看情况估计是梦见了从前的事情，从他口中的内容听来，这宝宝在学校也是个不爱学习的，简直就是咱们二十一世纪九零后大学生的典范。

继承了古往今来中国大多数大学生的优良传统，怀揣着用实际行动将我国建设成为富强、民主、文明、河蟹（=皿=）的社会主义现代化国家而奋斗的美好愿望，干着复制黏贴复制黏贴极短颓废的勾当，以至于曾经高度发达的智慧在大学的温床中极度退化。

最终导致了宝宝那悲催的灵魂穿到这么个鸟不生蛋的地方，可光是学会写自己的名字就花了好几天。o(s□t)o

“你究竟在说什么呢？满口胡话，让人一句都听不懂。”

赵穆从地上捡起被子，坐在床边，皱着眉替宝宝盖上，微凉的手轻柔的抚上宝宝发烫的脸颊，那小家伙好像找到了个冰块似的，舒服的在上面蹭了蹭，咯咯笑了两声，一嘟嘴，把被子抱成一团便自顾自的睡熟了。

赵穆爬上床跪在宝宝身边，轻轻帮宝宝顺了顺散乱下来的头发，渐渐俯下身，把头搁在距离宝宝的脸很近很近的地方，最后干脆斜斜一靠，平躺到顾宝宝身边。

“还有十天，最后十天……”赵穆低声喃喃着，“再十天我就要回东埕去了，回去的话就得娶太子妃，以后当了皇帝，不管自己喜不喜欢要娶很多很多女人，被迫生很多很多孩子，我不想――”

偷偷瞟了宝宝一眼，赵穆深吸了口气，侧过脸靠近再靠近，悄悄的、小心翼翼的、轻飘飘的用唇蹭了一下宝宝的，那里立马如火烧般灼热起来，甚至带着比那次在香水行中的强吻更加强烈的触感。

这并非是一个少年懵懵懂懂的无知之举，而是深思熟虑后如临深渊般跨出的第一步。

“啪――”

似乎是什么小石子类的东西砸在了门窗上，赵穆倏地起身追了出去，房外微风轻抚，枝叶摇曳，并不见什么不寻常的动静，可还不待他转身，便感觉到一股和目前风向不符的风力袭来，似乎有一抹白色的身影略过。

往房里去了！

赵穆暗道不好，赶紧转身向着宝宝睡觉的那间房跑去，才进门就听见砰的一声叫人撞开了窗户的声响，床上的宝宝已经不见了。

    
第七十六章 我家的哮天大狗狗
    
什么人能有这么快的速度？白影、速度、宝宝……

是前天晚上出现在冷宫的男人！他怎么会跟着到这儿来了？

赵穆在冷宫那晚虽然知道到宝宝趁着大家睡着之后擅自离开，也见到那个白影和宝宝在门外对峙了很久，之所以没有立刻出手相救，就是想看看这个男扮女装的奇怪孩子身后究竟藏着怎样的秘密！

一路在后头跟着宝宝，赵穆就见他在杂草堆里漫无目的的走着，偶尔遇到到几处荒宅，在黑漆漆一片的地方探头探脑的看了很久，又匆匆忙忙的离开。

经过一间亮着灯光的屋子时，尽管赵穆当时正跟在距离宝宝很远的地方，却依旧能感受到周围变得有些躁动的气息和那个粉色身影突然间加快的脚步。

小小的人偷偷摸摸的躲在墙根底下，探头探脑的瞧了一会儿突然撒腿就逃。

赵穆无限好奇是什么能将他吓成这样，便也悄悄的靠了过去，才看一眼便立马被里头激情四射的两个女人给吓得噎到了。

刚想撤退，却发觉一股力道把自己顶在门框上，由不得身体一动分毫，下一秒另一侧的窗子就叫什么东西猛的打开了。

巨大的声响惊吓到了里面正行云雨~之事的两名女子，也吓到了被逼无奈与她们俩近距离相对的赵穆。

震耳欲聋的惊叫声随之响起，赵穆有些愣怔的张着眼睛站在那里，呼吸越发沉重起来，眼前全都是一溜的黑色。

女人的身体――好恐怖！！！
    
两个女人光~溜溜的贴在一起――更恐怖！！！

等到赵穆再回过神，这才发现之前一直被压制的身体这会儿能动了，连想都不带想的转身就跑，而后干脆用轻功飞。

他赵穆这辈子都没有这么狼狈的逃窜过，却不曾想第一次慌不择路竟然是叫两个女人给吓的！o(=皿=)o

由于只顾着用轻功逃跑，等赵穆反应过来的时候才发现自己把宝宝给跟丢了，想要再追上去已经太迟。属于宝宝的气息渐行渐远，以他的程度无法判断出宝宝所走的方向。

一声惊雷，天空裂开了一道缝，倾盆大雨随之而来，赵穆四处寻找宝宝未果，只好先用轻功飞回原地去等，可到达那儿时的景象却叫他大吃一惊――

那个叫他跟在后头还必须把速度放慢数倍以防被发现，那个明明花了一个时辰才走到破院落的小屁孩，此刻竟如鬼魅般的站在忘忧阁前。

奇怪的白色不久前才从他身边消失，一道闪电划过，照亮了那座古怪的荒宅和那个古怪的小孩。

一个时辰的路，他是如何在半个时辰内自行回来的！？

为了弄清楚状况，赵穆问了宝宝许多别有用心的话，这小屁孩竟然装傻充愣，完全装作什么都没发生过。

再问下去宝宝也不会说实话，又不能严刑逼供，于是这件事出了冷宫也便不了了之了。可阴魂不散的男人竟然生生从冷宫追了出来，难道以后都要这么跟着宝宝不走了？

哮天偷走了宝宝，三两下就飞回了自己和宝宝的居所（！？）。

柳金不知道去了哪里，这会儿并不在，哮天大大方方的进门，也乐得不用东躲西藏，把缩在怀里小小的宝宝放到床上，自己就窝在宝宝身边睡觉。

宝宝咯咯笑了一声，很不老实的在床上翻滚了几下，小手摸到了一个毛茸茸的脑袋，还以为是自己以前的家里放在床上的那只超大泰迪熊，嘟嘟囔囔的不知说了句什么，手脚一把拉就整个抱住了。

哮天的大脑袋让顾宝宝抱在了怀里，有些不知所措的眨了眨眼睛，拱了拱宝宝的胸口却叫宝宝抱得更紧了些，只好有些气闷的水水着眼睛，自己找了个舒服些的位置蹭蹭睡了。

柳金回来的时候哮天老远就听见动静，想躲开，奈何脑袋被宝宝八爪鱼似的抱得太紧，又不能强行把头给扯出来，结果等到柳金都快进了门，哮天还有一大把头发让顾宝宝给揪得死死的。

   
第七十七章 化不开的百炼钢

嘎吱――

柳金垂着眼沉着脸推门而入，就见那个讨人厌的死孩子舒服的在床上翻了个身，重重哼了一声，顿时大力从桌子底下抽了把凳子，气鼓鼓的坐下了。

“唔，你回来啦！”

宝宝被柳金刻意弄出的声响惊醒，小手揉了揉惺忪的睡眼，歪歪倒倒的从床上坐了起来。

“……”

柳金侧了侧身子没理会宝宝，把桌上盖着的茶杯拿起来砰的一声翻正了砸在桌上，机械的提起茶壶开始自顾自的倒茶。

宝宝又晃了会儿神才忆起自己之前似乎惹着柳金生气了，看她这样子貌似火气又增大的趋势。

在菁华宫住了这么久，柳金这人小脾气挺多，可发这么大的火气顾宝宝还是第一次见，看来这个问题得严肃处理！

从床上爬下来蹭到柳金身边，宝宝眼前还因为酒精的缘故有些发花，想抢了柳金手里的茶杯喝口茶吧，那丫正在置气中，死死的按着杯子就是不撒手。

被逼无奈，顾宝宝只好取了大茶壶对着壶嘴直接灌，等一壶子茶水灌完，他也离清醒不远了。

“哼――”

柳金看着猛灌水的宝宝，重重哼了一声，将身子转到一个看不见这小鬼的方向，眼不见为净。

“金子姐姐我错了，你别生气了，咳咳，我那会儿想追上你来着，还不是被那什么鹭南的逮着离不开身嘛！”

宝宝知道自己这次真是摸到老虎屁股了，赶紧采用撒娇政策，死活要杵在柳金跟前，用无辜万分的眼神瞅着柳金，肉呼呼的手抓着柳金微凉的手掌一荡一荡，小小的眉头蹙得死紧。

“你把我当严嬷嬷，撒撒娇就什么事儿都能原谅你？呸，没门！”

柳金气鼓鼓的抽回手，用怨毒的目光盯着大睁着眼睛，水汪汪得似乎马上就要落泪的宝宝，突然咬着牙伸出魔爪冲着宝宝脸颊上的那两块微微鼓起的肉~肉捏去。

“你个死孩子，那会儿把我推出去干嘛？自己难为情就扯上我，知道我多尴尬，叫我以后如何有脸见他？我就是喜欢他来着，怎么就用得着你来说了！他口口声声说要领回家的可都是你，你这么看着我夹在里头羞得面红耳赤好玩的是不是？”

柳金手上也没下多大力气，随便扭了两下眼眶就红了，越想越伤心，眼泪便簌簌的掉了下来，用力把顾宝宝往外一推，兀自捂着脸大哭起来。

“金子对不起，我、我当时没想太多，就那么随口一说――”

宝宝厚着脸皮又蹭过来，伸手想去把柳金的手拉开，自己钻到她怀里去安慰安慰，谁知人柳金压根不打算鸟她，扯着嗓子来了个宇宙大爆发，泪水跟不要钱似的猛往下掉。

“走开，我现在见你就烦！”

“不就是个男人么，还是个发育不良的，他看不上你就看不上了呗，我长大了肯定得比他英俊，要不你再多等个三五年，我娶你好吧！”

顾宝宝实在没法子安慰，只好大义凛然的牺牲自己的色相（！？），说要娶柳金的时候很有壮士一去不复返的悲壮，气得柳金咬牙切齿，直想一把撕了着臭孩子的嘴。

“谁要你娶，你不是说要娶鸢儿那贪吃鬼的么，我看你也就和那个死胖子最般配，娶我？老娘看不上你！”

“哎呀，不生气不生气，别连粗口都冒出来了啊！这么粗鲁你肯嫁我我都不敢娶你了。”

“你去死！”

柳金气急败坏，抬脚就向顾宝宝踹去，幸好宝宝闪得快，及时躲开了这记夺命连环腿。

打了会儿人，柳金气也消了不少，虽然眼睛还是红红肿肿的，怎么也不似之前哭得跟个怨妇似的，不过口气依旧还是冲。

“说，你和那个小太子什么关系？”

柳金一伸手把宝宝拖过来，眼睛跟探照灯似的盯着宝宝，手掌一拍桌子，砰砰作响。


第七十八章 顾宝宝的第二次被召

柳金一伸手把宝宝拖过来，眼睛跟探照灯似的盯着宝宝，手掌一拍桌子，砰砰作响。

宝宝的小心肝也跟着那响儿扑腾了一下，小小声声答道：“就和小太子是朋友，那丫的做人不厚道，扮成小太监诓我，说自己叫小李子，我就和他做朋友了，谁知道他会是太子！”

“屁！”柳金火气依旧大，粗口依旧爆，依旧是女子动手亦动口，用细长的指尖戳着宝宝的鼻尖厉声道：“哪个太子会这么无聊，穿着太监衣服去诓骗你这样的白痴小宫女？”

“我第一次见他他的确没穿太监衣服，可是也没穿太子服啊！我哪知道自己能有这种运气，出门就能遇到个小龙崽子。”

柳金斜睨的顾宝宝，翻了个白眼，一副‘我就知道会是这样’的样子。

“对了，我怎么回来的啊？我记得自己之前还在太子殿那儿和太子哥哥还有穆哥哥一起吃――饭的……”

宝宝话都没说完就看到柳金越来越危险的眯起了眼睛，一团鬼火在那个怒气冲天的女子头顶越聚越大，这是她发飙的前兆。

果然，可怕的事情在数秒之后发生了――

小柳金突然伸出爪子一把掐了顾宝宝的小细脖子，一面摇晃一面道：“你个死混蛋，自己跑去和人吃饭，弄得满身酒气回来，让我一个人在外头吹冷风、饿肚子，老娘我真想就这么掐死你！死黎若Q你等着，小心改天我做个人偶娃娃扎你小人儿！”

“呃，咳咳！你饿了干嘛不自己回来吃东西，不会真的一直在外头等着我哄你回去吧？”

宝宝被掐得气都快穿不上了，只能一个劲儿的干咳，好容易才挤出一句话来。

“哄个屁！”柳金暴躁的喝道：“我坚强得很，需要你个小破孩子哄？若不是曹公公来宣我们，我吃饱了撑的会到处去找你！？”

“曹公公？他宣我们干嘛，莫不是是皇上？”

“屁话，当然是皇上，你今天搞出这么大的事情还想怎么瞒过去？铁定一早传到皇上耳朵里了，要是今晚出点什么事情，我也不救你！”

“呵，没指望你能救得了我呢！其实哪关我的事儿，那个安鹭南也不知看上我什么了，难道是喜欢我跟他拌嘴？这家伙有病吧他――”

宝宝惨兮兮的自言自语道，重重的叹了口气，仰头无语问苍天，突然猛的睁大眼。心脏都跳漏了一拍。

房梁上那个傻乎乎的冲着自己笑得满脸牙齿的家伙不是哮天是谁，这家伙大白天的出现在这儿干嘛，一会儿柳金就该看见他了！

“你怎么了？”

柳金见宝宝神情古怪，便也跟着好奇的仰头去看。

宝宝心道不好，赶紧踮起脚扒拉着柳金的脖子把人拉下来，吧唧在人脸上重重亲了一口。

柳金惊愕的捂着脸说不出话，愣愣的盯着顾宝宝半晌，好久才回神，结结巴巴道：“你、你这是在干嘛呢？”脸颊噌的开始变红了。

“咳，不要胡思乱想，这只是为了表现友好，呵呵。”

宝宝一本正经的说着，干笑了两声撇撇嘴，从衣兜里取出了个大元宝掂了掂，放到柳金面前。

“这个是小太子赏我的，今日若Q一个没注意，伤了金子姐姐的心，送个大金元宝当做赔罪，金子姐姐气度向来大得无人能及，您宰相肚里能撑船，原谅若Q了好不好？”

好、好大一锭金子！

柳金看着那个亮锃锃的大金子，艰难得咽了口口水，微眯起眼睛大有飞扑过去的架势，不过斜眼看到宝宝那个讨好的笑容，脸色立马收敛了不少。

“一个金元宝就想糊弄我了？你当我就这么没见过世面？告诉你，柳金我可不稀罕这东西，不过是看你诚心诚意，我便勉为其难的收下了。”

小柳金抬着下巴，特不屑的伸出手，宝宝立马把那锭金子小心翼翼的放在她手上，就跟杨白劳拿地租孝敬黄世仁一个德性。

顾宝宝借着孝敬金元宝的档儿，偷偷挪了只手到身后，冲房梁上的哮天打了个快跑的手势，那家伙便趁着柳金身心都让金子勾引走了的机会，飞也似的逃了。

说实话，柳金从六岁开始替其它奴才帮工，到了现在整整过了五年，所有的积蓄合起来都不值这金元宝的一个小角，光看她那两眼放光口水横流的劲儿，说她爱死了这锭金子都是轻的。

像现代的女人见到了一个NNNNN克拉大的大钻石，无动于衷的只有一种

――那丫是个瞎子！

就算是个真瞎子，感应到大钻石的魅力恐怕也要抖上几抖。所以男人好色女人爱财这句话，不分国界不分时代，简直就是人类历史上的一句至理名言。

宝宝从小太子那儿总共蹭了四锭金子，给了柳金一锭，自己还剩下三锭。

想想不能一次性给她太多，别扭的女人总是要人哄的，全都贡献出去让她高兴了这次，下次可怎么办，还不如留着点以后再用。

于是暴脾气的柳金就让一锭金子搞定了，可是那个脾气古怪的皇帝可怎么好，晚上要去见他，为什么心脏扑通扑通的跳得好快？自己果然是很怕他的啊！

有些事你越是期待它的发生，越是能感觉到等待的难熬；有些事你越是想要躲着，却发现他总是来得无比之快。

白天那个还无比湛蓝的天空就跟掉进了墨水池里似的，眨眼间就被染得全都黑透了。

在天亮到天黑的这段时间里，柳金只随意吃了点东西垫了垫肚子，宝宝则是喝了一下午的茶，为的是压制住满嘴的酒气，

曹公公手底下的小太监来传唤人的时候，顾宝宝和柳金早就已经收拾妥当了。

“柳金、黎若Q？”

这次在万安宫外头等他们俩的还是曹德胜，老太监这次见到他们，笑得那是越发的诡异了，宝宝听到他叫自己名字时的尖细声音都止不住的一阵发憷。

“曹公公辛苦了，今夜这么大的风还要烦劳您在外头等着我们。”

柳金倒是会说话，张口便先对曹德胜来了个亲切慰问。

谁知热脸贴上了冷屁股，那死太监完全不领情，冷哼了一声便道：“皇上的从小就是老奴看着长大了，多少年了，老奴夜夜都在皇上房门外头守着，保皇上晚上睡得舒心，早上能有个好心情。老奴等在这儿不过是奉命办事儿，这点子风算得什么？”

 q(sot)r我在这等着是看在皇上的面子，可不是为了你们俩，别往自个儿脸上贴金！

这老太监就是这个意思。

顾宝宝抬起眼皮和柳金对看了一眼，相互吐了吐舌头，还是继续垂下头当哑巴。

话说身为皇上，白天处理了一天的国事，日理万机无比辛劳，那么晚上会在干什么呢？

也许是在亮堂堂的书房中批阅剩下的奏折；也许是召来乐师舞姬好好娱乐娱乐；要不就是娇妻美妾的抱个满怀；清雅点的就是在凉亭中热上一壶酒，闲来无事把酒吟诗，念一句‘举杯邀明月，对影成三人’，轻叹一声，杯中酒一饮而尽！？

顾宝宝对皇帝的夜生活作出了无尽的猜想，却怎么也没想到这次去的不是书房、不是前殿、不是花园，居然是香水行。

一国之君的澡堂果真是非同一般，这阵势、那排场大得，比起菁华宫一破屋子里放个破澡盆子和破屏风的小破浴室显然要雅致奢华得多。

一个镂空的白玉屏风立在入口处，屏风后头就是一个偌大的还冒着热气的水池，另外三面都有水钻串成的帘子遮挡着，里头哗哗的水声传来，只闻其声不见其人。

间或能从屏风镂空处窥看到一抹若隐若现的人影，那感觉就像是被子调皮的小猫搔刮到痒处，心中酥酥麻麻的却又偏偏被捆缚了双手无法伸手去挠，奇痒难耐。

宝宝等在外头，不自在的耸耸肩，时不时又用爪子搔搔耳朵挠挠屁股，总之小动作无数，柳金悄悄用脚尖蹭了他一下，这小破孩子才稍微安分了点。

曹德胜进去也已经有段时间了，外头能够听到一些隐隐约约的人声，但因为还有水声掺杂其中，声音的内容被遮挡了不少，听得不是太清楚。

“柳金，皇上让你进去。”

皇上先传了柳金，宝宝大惊小怪的一瞪眼，想都不想便道：“那我呢？”

    
第七十九章 华丽丽的一大章

曹德胜白了他一眼，没好气道：“皇上要见谁就是谁，没你的事就给我在外头候着，费什么话呢？”

“不见我叫我过来干嘛？吃饱了撑的。”

宝宝小声嘟囔着，却不想叫曹德胜那只耳尖的老狐狸听到了。

老狐狸松弛下垂的眼皮骤然一紧，瞪了宝宝一眼，宝宝赶紧把脸转向另一边，装作自己什么都没看到也什么都没说过。

柳金这次和皇上见面的时间可长，长到宝宝在外头已经顾不得曹德胜没完没了扔过来的白眼，直接一屁~股往地上一坐，怎么舒服怎么来。

男人在洗澡的时候总是容易冲动的，男人在洗澡的时候有个美女站在跟前更是容易冲动，一个叫做天子的男人在洗澡的时候有个叫做柳金小美人，名义上也可以算作是属于他的女人的宫女站在身边，那就更更更容易冲动了。

这两只该不是名为说话，说着说着直接开始鸳鸯浴，洗着洗着就顺道做了些少儿~不宜的事儿了吧？

这可不大好啊！柳金才十一岁，是不是还小了点儿？

宝宝坐在地上迷迷糊糊的睁着眼睛，打了个大大的呵欠，想想柳金将来要当自己后妈了，这感觉还真他~妈奇怪！

“黎若Q……黎若Q……”

也不知过了多久，曹德胜走到顾宝宝跟前，嫌恶的用脚踢了踢宝宝的腿，宝宝转醒后第一眼先是看到那老太监尖嘴猴腮的脸，再就是柳金微微有些灰败的面色。

这是什么情况？怎么柳金脸是黑的，照例来说应该是红得娇艳欲滴了才对啊！

“皇上让你去呢，发什么傻！”

老太监一把把顾宝宝从地上揪起来，难得好心的替宝宝整了整衣裳，推着人就要往里头走。

宝宝见柳金转身要走，赶紧刹住脚步，低声问：“柳金，你去哪儿，不等我了？”

“等什么等？万安宫是你们想呆就能呆着的地儿，这儿没她的事儿了自然先让她回去，你一会儿也能走，急个什么？”

曹德胜不耐烦的抢了话，宝宝便也不好再多问，柳金也没有多做回答，垂了垂眼，便让一个太监领着出万安宫去了。

宝宝进去的时候皇上还泡在池子里，两条白皙的手臂正挂在池边上，仰头向后靠着水池边沿，双目微闭，看上去无比慵懒舒适。

这个人在池子里泡了多久？

从自己方才到达万安宫时他就已经在香水行里头了，如果从那时算起，泡到现在还不得起层皮？！

似乎是为了验证皇帝起没起皮，宝宝的眼睛瞪得异常的大起来，饿狼似的盯着皇帝爹爹暴露在外头的皮肤。

唔，细腻光滑，不大像被泡得起皱的样子啊！

“在看什么呢？”

李舜闭着眼睛，嘴唇微微动了动，要不是这间香水行了就他和顾宝宝两个人，宝宝八成会认为这句话是别人说的。

这丫难道跟二郎神似的脑门上多长了只眼睛，要不怎么闭着眼睛都知道自己在盯着他看呢？

宝宝狐疑的往前挪了一步，悄悄在水池边上蹲下身，冲李舜作了个鬼脸，然后立马恢复正常，见李舜依旧闭着眼睛没有反应，得意的勾了勾嘴角。

我就说嘛，闭着眼睛能看见什么，我冲你吐舌头了你还不是无知无觉！O(∩_∩)O

“你在朕面前如此放肆，就不怕朕一会儿叫人把你拖出去打屁~股？”

李舜似笑非笑的弯了弯嘴角，缓缓睁开眼睛，身子也随着手臂轻轻一推而离开了池边，朝着宝宝所蹲着的另一边走了几步。

看得出这池子是底部斜坡设计，李舜走过来后明显能够看得出水位有些下降，原本浸在锁骨处的池水此刻已经下降至胸口，水平线正好在胸前的两点殷红上下，真他~妈性感得要人命。

宝宝被李舜周围突变的气息吓了一大跳，差点脚下一个不稳直接掉进池子里去，幸好自己及时用手掌撑着地，四只爪子都抓在地上，这才没有跳下去和那只妖孽共洗鸳鸳浴。

“皇上怎么知道奴婢放肆了？”

宝宝觉着四脚趴着不大雅观，又觉得居高临下的看着那个半~裸的男人十分别扭，想了想干脆整了整裙子，盘着腿，一屁~股坐到了池子边上。

“你此刻的行为就足够叫曹德胜逮着打上十大板子了。”

李舜说着摘了绾起黑发的发簪，披散着头发又往前走了一些，柔亮的发丝如轻纱般落入水中，渐渐下沉，缓缓的打着旋儿，就如初入清水中的墨汁，妖娆的翻滚出万般姿态。

沾湿的头发随着李舜不断的向前走动而紧贴在腰际，宝宝瞠目结舌的盯着越来越低的水位线，悄悄咽了口口水。

“别再往前了！皇上若是叫奴婢看光了，损失可不小。虽然奴婢是不介意啦，可是传出去不好听哦，皇上这个算不算是为老不尊，带坏小孩子？”

李舜在顾宝宝叫停的那一刻也停下了脚步，水面正式定格在了他腰部以下三寸更上面一些的位置。

这么尴尬的水位并没有影响到水中人得天独厚的骄傲和霸气，他没有再向前走，亦没有往后退一些以求稍微遮挡的趋势。

呼，幸好，差一点点就要长针眼了！

宝宝瞟了皇帝爹爹精致的髋骨一眼，视线顺便扫过他光滑而平坦的腹部……

反正看都看了，在顺道往上移一点点，扫了一眼李舜半显强健的胸肌，心中打了个九十分……

再往上……

呃，光着身子的皇帝正用满是戏谑的目光看着宝宝，丝毫不介意她自以为‘悄悄’的在自己全身上下观察。

倒是顾宝宝，只和他对视了一眼，那表情便像吞了个枣核在喉咙里头咽不下去，顿时满脸憋得通红。

“宝宝知道朕今儿叫你来做什么吗？”

李舜将顾宝宝的反应全都收在眼底，不甚在意的捋了捋头发，矮着身子坐到池边，正好用光裸的背对着宝宝，怎么看怎么像一幅优美的人体画。

宝宝坐在原地，只能看见皇上的满头披散的黑发，和外露的香肩，丝毫观察不到他的表情。

想想这皇帝向来不好琢磨，与其思索半天给了个错误的答案，倒不如想到什么说什么。

“奴婢有幸让皇上封为低等尚读宫女，如今被传唤自然是要来禀报太子学业的。不过太子似乎昨日生了场病，今天上课不大也精神，太傅没教授什么内容，奴婢也不知道该对皇上禀报些什么了。”

宝宝一面说着一面盯着李舜的背猛看，那目光用肆无忌惮来形容丝毫不夸张。

真是见鬼了！宝宝撇了撇嘴，以前怎么都没觉得男人身上有什么东西可看的，现在怎么看着自己老爹，那表情就跟个日本的变~态大叔的似的？作孽！

“陪伴督促太子学习之事自有柳金去做，朕让你做尚读不过是叫你多识几个字而已。虽说女子无须才富五车以博取功名，可是最基本的识记还是必须会的，否则将来一本《女儿经》在手，却不知上面说得什么，今后又如何能够懂得何谓为人妻之理。”

李舜轻轻把头一仰，将头发挽到一边，轻叹了口气，喃喃道：“替朕捏捏。”

好嘛！原来把我叫来在外头站了半天，竟然是为了让我给他做免费按摩？？！让我从菁华宫搬来华阳宫跟着小李子，竟然是是为了叫我多学几个字，看懂了《女儿经》将来能给别人当个好老婆？？！

宝宝把嘴一歪，唧唧咕咕着，还是稍微往前倾了倾身，将小手勉为其难（！？）的搭在了皇帝爹爹的肩膀上。

一接触到那光裸的皮肤，宝宝就跟过了电似的，浑身一个机灵，微微颤动的触感分明的传递到李舜身上，他心中是那个恼啊！真丢脸……

“不用害怕，捏坏了顶多是斩断几根手指，你脖子上的脑袋一般情况下是动用不到的。”

原来他以为我害怕？！

这还好点，总好过――呸呸呸，老子就是害怕的！

靠，反正死也不能承认是这个幼小身体中的成人魂魄对这个男人稍微起了一点点‘生理反应’。o(=皿=)o

你爷爷的，捏坏了要砍手指竟然还说得跟老婆罚老公跪搓衣板儿似的简单，这丫绝对不是个善类！

顾宝宝懒得和他纠结捏坏了是砍手还是砍头，小小的手掌在李舜的肩头摸了摸，找了个合适得位置，便使出吃奶的力气捏了起来。

“捏得不错，一会儿朕有赏。只是力道不够，再重一点――嗯……”

李舜舒服的低声说着，声调越拉越长，有种昏昏欲睡的趋势。

我说你说话就好好说话，叹气就好好叹气，给你捏个肩膀你呻~吟个什么劲儿？？？

那声‘嗯’销~魂的……

宝宝一面埋怨，一面口干舌燥的继续着手中的工作，到现在他终于能够总结出一件事情

――发情和外面那个壳子没有关系，重点是在于壳子里头装的那东西到没到发情的年龄。o(s□t)o

丫丫个呸的，对着自己老爹发情，你可是越来越出息了啊顾宝宝！

若是这件事叫自己在二十一世纪的那个第一任亲爹知道了，估计老爹肚子里的血都能接连不断的吐个好几升出来。

亲妈估计也就寻根丝袜往天花板上一挂，再把自己给吊上去完事儿！

“皇上，这样行吗？”

宝宝内心咆哮归咆哮，还是憋着气加重了手上的力道。

“嗯――”

李舜只舒服的哼了一声便不愿再多说话了。

爽吧？！哼，这还用说，我可是因为老妈的颈椎病特意去按摩中心学了一个月专业按摩的，要不是这小破身子没点子力气，保准按得你欲仙欲死！

宝宝为此还挺得意，越捏越欢畅，想想这么个美人皇帝给自己揉来捏去，也不算亏本，脸上便也渐渐露出了笑容。

“宝宝，今日从华阳宫传来了一些事，你知道是什么吗？”

李舜伸手拂过肩头，轻轻在宝宝的手背拍了拍，示意他足够了，不必再继续，自己也转过身牢牢的盯着宝宝。

宝宝站在池边，李舜就在距离他一步之遥的水中，一俯一仰的两个人对视着，说不清此刻弥漫在香水行中的气息叫个什么。

就知道该来的总会来，这会儿可算问到点子上去了！

宝宝就是用这小身子还没发育起来的兄弟想都能猜到，皇帝爹爹所指的是上午在翠拢阁外头的一场闹剧，自己和安鹭南吵成一团，又踢又打的，的确是不大好看。

“奴婢该死，不过是和安国舅发生了一点小小的误会，他日奴婢去道个歉应该就没事儿了吧！安国舅看起来像是个大度的人，应该不会和若Q小小女子这么一般计较的。”

“哦？你认为去道个歉就没事儿了？”

李舜别有深意的反问了一句，抬起手臂一指不远处挂着的一件衣袍，宝宝转头看了看，来不及回答便先站起身跑过去取了衣服，又匆匆忙忙的跑回来。

“你先拿着。”

皇帝爹爹交代了一身便哗的站起身，一派悠闲的从池子里走了出来，整个人就这么光溜溜的站在顾宝宝身边，一点给人反应的时间都没有。

视觉冲击实在是太大了点，宝宝一会儿还缓不过劲儿来，直到李舜冲他伸出手，意思是要那件衣服，顾宝宝这才恍然大悟的将东西递过去。

因为李舜太高，自己太矮，一抬眼先看到的就是那个儿童~不宜的地方。

说句实话，皇帝爹爹的那里可要比哮天精致多了！

澹宝宝只瞄了一眼就让空气把自己给呛到了，红着脸咳了数声，赶紧把头撇开。

再转过身的时候那个心理绝对猥琐的暴露狂已经系好了衣带，在不远处的躺椅上斜躺下，白皙而修长的腿轻巧的搭着，身子正朝着宝宝的方向。

“今日才过晌午安鹭南就上万安宫找上朕来了，说他看中了宫中的一个人，希望朕能够准了他，让他将人带出宫去。”

丫丫个呸的，这安鹭南可真黑！明明说好不追究的事儿，怎么还带耍赖皮的。

好嘛，斗不过小李子就把事情直接捅皇上这儿来了，那还不得越闹越大，皇上金口玉言，该不会就这么将我给送出去了吧？？

宝宝心中咯噔一声，无比痛恨的开始用只咬牙不发声大法，在内心之中将安鹭南的祖宗十八代连带他家养的那条狗都问候了个遍。

李舜光是看宝宝的表情便能猜到这孩子对于此桩婚事的想法了，可该说的依旧是得说。

“其实这事儿他本不必过问朕，不过因为太子从中阻挠，这才跑来求朕做主。相信事前你也听说过了，安国舅稳定国都有功，朕许了他宫中一个女人，这件事就算朕有心反对，做过的许诺也由不得朕反悔。”

“呵！皇、皇上你说了这么长一串到底是什么意思？那啥，做人可不带这样的！”

该不是这件事他就这么同意了吧？我靠，太扯了！

宝宝干干的笑了无数声，用比哭还难看的表情眼巴巴的望着此刻已不带任何表情的皇帝，心中默念着‘快说不是，快说不是，快说不是’。

哪知事与愿违，皇帝爹爹张口就是一个斩钉截铁的‘是’，顾宝宝的理智瞬间就叫李舜的一个字给轰塌了。

“本还想在宫中多留你些时日，将来再为你找个好归宿，不过事到如今看来是不必了。昭儿对一些事情还懵懂无知，有些事能免则免，省得日后难以收拾，你说是不是？”

“你、你这是什么意思？我不要出宫，我不要跟安鹭南走，这么喜欢送女人你送你自己老婆孩子去，我是我自己的，你做了什么破许诺不关我事儿，反正我不要出宫、不！要！”

宝宝站在池子边上跳起脚来，突如其来的变故叫他抓狂，虽然出宫一直以来都是宝宝的愿望，可是他此刻脑子里一片混沌，只两个字在脑海中不断的翻滚重复，那就是不要、不要、不要！

李舜淡漠的看着死死的攥着拳头，恶狠狠的瞪过来，满脸倔强的宝宝，波澜不惊的眼中稍稍露出了些不解。

“如果你还记得自己是谁，便不会不明白朕的意思。”

意味深长的望了宝宝一眼，见宝宝依旧不服气的起伏着胸口，李舜只得无奈的叹了口气。

“朕记得上次见你时你曾经说过，菁华宫的女子大多数都指望着将来出了宫能够寻到个好人家嫁了，你也不例外。如今安国舅要你，既能带你离开皇宫，又能给你个好的依靠，不是正合你意么，为何此刻你却又要撒泼耍赖不肯出宫了？”

“此一时彼一时，总之想要把我像个牲口似的因为你的一句话就送出宫去，没门！”

宝宝气鼓鼓的站在，急得眼泪都要掉下来了。

“你~娘一定希望你能早日出宫，是非之地不适合你这样的人久留。鹭南自小就是个聪明伶俐的，虽然大少爷脾气挺重，可若是他将你放在了心上，你能从他那儿得到的自会比普通人要多上许多。这件事朕不想再谈，就这么定了。太子寿宴一过你便出宫，要带些什么离开自己收拾收拾吧！”

李舜闭了闭眼，疲累的转了个身，背对着宝宝却又睁开了眼睛，极细长的深吸了口气。

顾宝宝死死的盯着薄滑衣料勾勒出的那抹纤长起伏的背影，泪水在眼眶中不停的打转，向后退了一步，又一步，突然啪的一声掉进了池子里，整个人直直的往池底沉下去，不消一会儿便没了声息。

李舜听见不寻常的声音赶紧起身，见宝宝掉进水里好一会儿了也没浮上来，想都不想便也跳进了水池，很快就找到了沉在水底的宝宝，拦腰把人抱了起来。

宝宝被李舜从池子底下弄了出来，浑身湿透个小八爪鱼似的扒拉在李舜身上。

李舜伸手掰了掰，发现这小家伙手脚都跟长了吸盘似的撕都撕不下来，便也由着他扒着。

“我不要出宫！”

宝宝负气的嚷嚷了一声，两条腿死命在皇帝爹爹腰上勾住，手臂紧紧的搂着皇帝的脖子，生怕自己叫这老爹给甩了下来。

“雅阑不会希望你继续留在这里。”

李舜轻叹着托着宝宝的小屁~股将他搂在身前，宝宝湿漉漉的眼睛骤然睁大，浑身一震，猛吸了口气便埋头在李舜的肩窝里，眼泪哗的就掉下来了。

原来他什么都知道了！我说怎么之前听他说的话这么怪异呢！靠，知道老子是你亲生的了还巴巴的往外送，咬死你！o(=皿=)o

李舜肩膀上叫宝宝的小乳牙生生咬了一口却连哼都没哼一声，稳稳的抱着宝宝走出了水池。

两个人从香水行出去的时候均是满身的水，衣服像连成了一体似的粘连在一起，看得守在外头的曹德胜下巴颏子都要惊掉下来了。

“皇上您怎么了？来人呐，快拿块干的巾帕来，皇上衣服都湿了……”

“哟，皇上您小心脚底下，这、这孩子还是让老奴来――”

这可是标准的皇帝不急太监急，李舜抱着顾宝宝稳稳当当的在去往寝室的路上走着，那老太监倒像是炸了锅似的在边上一惊一乍，一会儿命人做这个，一会儿命人干那个，后来还想从李舜手里接过顾宝宝，由他来帮忙抱着。

宝宝瘪着嘴，满头满脸都湿淋淋的歪着脑袋靠在李舜肩膀上，半睁着眼睛看老太监在边上弓着身子瞎忙活。

见老太监伸手想抱自己，宝宝赶紧把头一埋，跟个鸵鸟似的把头埋进了皇帝爹爹的肩窝里。

李舜停下脚步，从曹德胜手上接过了大巾帕，抬手挥退众人，抱着宝宝进了寝室，拴好门，将湿淋淋的小家伙轻柔的放在了床榻上。

宝宝像只落水的小狗似的歪在床上，来之前梳得漂漂亮亮整整齐齐的窝头髻也吊儿郎当的耷拉下来。

李舜坐在床边，稍稍抬了抬手，宝宝怕得向后躲了一下，一秒之后还是让老爹的大手给拎走了。

“是男孩？”

李舜一面帮宝宝解着头上的发髻一面轻声问，视线也随之而下，最后停留在宝宝的两腿之间。

宝宝啊了一声，两条腿缩了缩紧，偷偷瞟了皇帝爹爹一眼，心知这下子什么都露馅了。

刚才一不小心忘记了，两个人湿淋淋的那么抱着，是男是女很容易就感觉得出来的，竟然还抱得那么紧，oh，my-gad！

“难怪雅阑当年要将你藏起来，若不是你~娘，恐怕朕也不会让你活到现在。”

丫丫个呸的，俗话说得好，虎毒不食子，这丫说要戮杀亲子怎么就跟说昨天吃没吃饭那么简单？！

哎呀！不对啊，当年要杀没杀掉，那么如今还杀不杀？

宝宝忽然间觉得自己遍体生凉，打了个哆嗦，朝远离李舜的方向挪了点，才刚爬出一步就被李舜拖了回来。

“你全身都湿了，不快点弄干很容易得风寒，是要朕来帮你脱还是你自己脱？”

李舜细长的指尖搭在宝宝的腰带上，温润的话音从微微翕动的两片唇瓣中缓缓流淌出来。

宝宝抬头看他，见沾湿的头发凌乱的黏在他的脸颊上，有水滴在他的发梢一点点的汇聚成晶莹透亮的一滴，蜿蜒的长发修饰了他英气的五官，令他几乎在瞬间便柔和下来。

“我、我……”

顾宝宝双眼水汪汪的望着皇帝爹爹，有些别扭的扯了扯自己的衣服，也没说要帮忙，也没见自己动手。

李舜淡笑着将手伸进宝宝腋下，将湿透了的小屁孩抱在腿上，灵巧的手指解了宝宝的腰带，把湿衣服一件一件的剥开，再从衣服堆里捞出浑身光溜溜的小宝宝，用干帕子将人严严实实的包裹了起来。

宝宝难为情的红了红脸，任李舜隔着一层布料在自己身上捏来捏去把水吸干，缩着脖子连大气都不敢出一声。

红扑扑的窝在皇帝爹爹的怀里，他的身体因为湿透的缘故而如此冰冷，却又叫人感觉如此温暖，宝宝悄悄看了李舜一眼，低声道：“皇上身上也湿了，要不要去换衣服？”

“不必了。”李舜抓着干布压了压宝宝的头发，转头冲门外道：“曹德胜，朕要歇下了，不许任何人来打扰。还有，今晚之事――”

一个瘦小岣嵝的身影小跑着靠近门边，躬下身子唯唯诺诺道：“皇上放心，老奴明白。请问皇上是否需要老奴进去熄灯？”

“不用，今夜也不必守在门外了，你自行下去歇着吧！吩咐禁卫军今夜加强万安宫守卫。”

“奴才遵旨。”

曹德胜退了下去，原本就寂静一片的四周这下子更安静了。

宝宝觉得自己的呼吸声太大、太急促了些，有意的憋了口气，结果更难受，忍无可忍下的声呼吸更是明显到整个房间里头都听得清清楚楚。

李舜突然将头凑近宝宝，呼吸近在耳侧，宝宝抿着嘴稍稍将身子向后撤了点，一眼扫过，居然惊艳的发现了皇帝爹爹嘴角边勾起了一抹十分明显的笑意。

“夜深了，躺下说话吧！”

李舜吐出的气息弄得耳朵痒痒的，宝宝缩了缩脖子好想去抓，结果手都还没伸出去就叫那个暴露狂脱~衣服的动作噎到，赶紧朝后一倒，在软~绵绵的大龙床上滚了几滚，滚到角落里头自己窝着去了。

“你怎么不穿衣服？”难道裸睡古代人也喜欢？不大符合礼法吧！

好吧，礼法在自己的第二任亲爹眼里头就是个毛！o(=皿=)o

还未听到暴露狂换上衣服的声音，倒是先听见了某人掀开被子的声音，宝宝只觉得脖子后头一凉，便被一个温热的手掌拉了过去，后背隔着布料都能感受到身后那具身体散发出的火热气息。

妈呀！这人到底想干嘛，自己儿子也好勾引的？

宝宝紧张的挣了挣，没挣扎出来，倒是把包在自己身上的那块布给挣松了，半个肩膀都露了出来。

现在这个情景用专业术语来说该叫什么？年上、父子、恋童、帝王攻、可爱受？？？

澹就是再活八辈子宝宝也没想过那些同人女平日里闲着没事在他耳边念念叨叨的东西有朝一日会变成事实！

李舜的手臂拦腰抱着宝宝，气息在顾宝宝的耳后停滞了好一会儿，突然开口道：“就一晚上，或许咱们父子两能这样安安静静的呆在一起的，这是第一晚，也是最后一晚。你是想要和朕说些话，还是想要早儿点睡？”

“怎么是最后一晚？你、你不会以前要杀我没杀成，过了今晚就要动手吧！”

宝宝身体僵了僵，企图转过身子，可惜被李舜的手臂抱得太紧，没能成功。

李舜听到宝宝的猜想，低低的笑出了声，将唇若有似无的贴在宝宝小小的肩膀上，张嘴轻咬了一小口沉吟道：“还你刚才咬我的。”

“别、别呀！你还没回答我呢？你真想杀我？我乖乖的又没干坏事儿，又没有想要谋夺你的皇位，也没有坏心眼加害任何人，你干嘛要杀我？”

“你身上的布已经湿了，要不要脱掉？”

李舜贴在顾宝宝小腹上的手掌稍微向上滑了点儿，翻了翻宝宝身上实际上已经散开得差不多的巾帕，指尖伸进布包里头轻点了一下。

宝宝神经过敏般手脚的紧缩了一下，呼吸瞬间变得急促起来。

=皿=，这丫究竟想怎么样？要不是老子目前发育不良，小兄弟都该翘上天了！

而且，这个暴露狂干嘛一直在扯开话题啊！要他回答一下能不能放我条生路就这么难？？？


卷一 宫廷篇 第八十章 

“表，先表扒我布啦！那个，你先说杀不杀我！！要不咱们打个商量，你看上次不是我说笑话哄得你笑了么，你那个奖励还没给我，现在再来要应该不迟吧？” 

宝宝从布包里腾出了只手，想要扒开李舜不大规矩的手掌，奈何手太小，转而摸索着攥了李舜修长的手指头，奈何力气又太小，纠结了半天，李舜的手该在哪儿还在哪儿。 

无可奈何的缩了缩肩膀，想怎么着就怎么着了吧！ 

“被湿透的布包着对身体不好――” 

这个臭皇帝也不知听没听到宝宝说话，对宝宝的问话及提议均是一律采取了54的态度，自顾自的像是剥鸡蛋似的剥开了宝宝身上仅剩的最后一块薄薄的布料，每一个细微的动作都刺激的宝宝心头狂跳。 

哗的一声布料被扔飞了，宝宝觉得自己的魂都快被李舜这么一下子给扔得飞了起来。 

滑不溜手的小宝宝在丝绸订单和软被间蠕了几蠕动，说不清哪个更丝滑的触感还真挺舒服，难怪那个暴露狂要**睡觉了，这叫做懂得享受人生啊！ 

“你想要爬去哪里？好好躺着别动。” 

李舜好笑的从被子底下拎出了谋划着越爬越远的宝宝，将宝宝软~绵绵的小身子圈在怀里。 

感觉到那种毫无隔膜的触感，后背上抵着李舜火热而起伏的胸膛，宝宝心中一阵慌乱，只觉得自己再不逃开就要和身后的男人一起燃烧起来了。 

顾宝宝用小手拽紧了稍远一些的被单，附带着脚底板蹬了一下，企图从李舜怀里扑腾出去，然而还没见到什么成效，他自己却先是触电般的缩成了一团。 

糟糕，腿蹬得不是地方，踢到皇帝爹爹那儿了，他不会一生气把自己一刀吹了吧！ 

这哪里怪得了我，把我带上床的是他，要脱~光光的是他，要扒~光的还是他，反正都是这个暴露狂的错，老子不过作出一点点抵抗的本能反应而已！ 

宝宝缩成了一个小肉球，心虚的在自己的额头上抹了把冷汗，寂静的空间中满溢着两个人的呼吸声，宝宝很明显的能够听出皇帝爹爹的吐纳急促且加重了不少。 

不至于吧？？？不至于吧！！！不至于吧…… 

不小心蹭一下难道就把他给蹭得性情了？！这可大不妙啊大不妙！ 

虽说以自己现在的心理状态，好像、貌似、也许能够接受男人的样子――别的男人还不晓得，不过对皇帝可以，怎么说壳子里的灵魂都对他性情了不是，可是以自己和暴露狂的年龄差距以及发育程度相比，自己明显得受啊！ 

再想想自己屁~屁后头那个超级袖珍的小菊花，以及菊花更往里一些的小细肠子，硬来估计会死得很惨吧？！（濉…宝宝你是不是想太多了？） 

宝宝龌龊的思想还没从脑子里走上一圈，李舜的呼吸早已经在他不知不觉间恢复正常了。 

“你似乎是太好动了，朕应该好好想想是不是需要找根绳子将你捆起来。” 

小屁股叫某只的大手不轻不重的捏了一下，宝宝瘪着嘴抖了一抖，这种时候脑子里一闪而过的竟然是两个久违的英文字母――S?M。 

顾宝宝你完蛋了、你歇菜了、你得死翘了，你、你、你、你、你这么小就如此YD，那没有性生活的接下来的十几年该怎么过活啊！！！！ 

宝宝眼泪汪汪的叫李舜翻了个身，两个人面对面的侧躺着，感觉得到李舜正微微低下头看着自己，宝宝缩着脖子绯红着脸颊，狠狠一闭眼―― 

你爷爷的，死就死吧，这样暧昧来暧昧去的没点儿进展可真熬人，干脆老子勉为其难主动一点，让关系来点质的飞跃！ 

说干就干，顾宝宝这边才下定决心，那头已经把所有的想法都付诸实践。 

软软的身体完全屈从于意志飞扑进了李舜的怀里，宝宝把小脸蛋贴在皇帝爹爹的胸前磨蹭磨蹭着，耳朵里传过来的都是爹爹扑通扑通的心跳声。 

李舜被小东西突如其来的投怀送抱先是弄得一愣，而后便全身心都放松了下来任宝宝抱着，修长而结实的手臂温柔的绕过宝宝的肩膀，在宝宝软软的后背上抚慰性的拍了拍！ 

难道这小家伙是因为扮了太久的女孩子，所以习性都有些相像了，竟这么会撒娇？！又或许是自己之前对他一直太冷淡和严肃，所以叫他做错了点儿事便如此惊慌吧！ 

以为撒撒娇就能了事吗？若是朕真的要杀你，你就是泪流满面的哭死在朕面前，又岂能有一点效用？！ 

父子两个人想的完全不是一个层次是的事情（果然是顾宝宝太YD了），可两具赤~裸的身体却是确确实实的搂抱在了一起。 

宝宝只知道暴露狂在万般勾引自己，哪里晓得李舜平日起居向来比较散漫，之前的表现在宝宝看来诱~惑得不行，在李舜看来却再正常不过。 

如此一来，被撩拨到身心都剧烈荡漾起来的人反而成了顾宝宝！ 

来算算宝宝欲求不满几年了…… 

顾宝宝是顾家最小的一个也是唯一的一个儿子，上头还赫然欺压着五个倾国倾城、貌若天仙的美女姐姐。 

宝宝他第一任亲妈，也就是在中国的那个亲妈，高龄产妇，老来得子，为了生出这么一个儿子可算是冒了不小的风险。 

当然为了生出他们顾家的首枚男丁，老顾家在皇城底下也叫中国政府罚了不少钱，可是顾家除了人多，就是钱多，再生个十个八个的也不过是顾家财产的九牛一毛，不过顾少奶奶还能不能生得出来就不好说了。 

言归正传，顾宝宝是家中老幺，连他最小的五姐都要大上他十岁，于是顾宝宝有五个姐姐，那情形相当于多出了五个妈，六个妈一起成天轮番看着宝宝，宝宝想在外头胡搞都没机会。 

宝宝童年时期最最羡慕的就是玩伴隔三差五的领着不同种类的女孩子到他面前，抬着下巴极其得意的介绍道：“这是我女朋友，介绍给你认识认识，不过朋友妻不可欺，想要可自己上外头找去。” 

丫丫个呸的，手里牵着只恐龙得意个屁啊！预祝你丫将来和恐龙生个恐龙蛋出来。 

宝宝瞪着眼睛腹诽了几句，心想我顾宝宝姐姐那么多，个个都比他的恐龙漂亮，羡慕他干嘛，其实心中已经暗暗下了决心，就是恐龙他祖宗自己也得找来当女朋友，到处都成双成对的狗男女，自己至今依旧是个光杆司令也太窝囊了！ 

天下间没有不透风的墙，再严密的保护也会有百密一疏的时候，这狂风暴雨就是在顾宝宝刚上高二的时候刮进来的。 

当时顾宝宝的四姐在国外留学，留着留着也不知怎么的就崇洋媚外了，找了个金发碧眼的老外直嚷嚷着要结婚，结婚就算了，在英国注了删，这两只不消停的还非要上埃及办婚礼去。 

家里被这个独断专行的四姐搞得一个头两个大，最后竟然全家风尘滚滚的奔赴埃及参加婚礼，除了有学业在身的顾宝宝以及有一堆通告要赶，一天到晚被狗仔追着躲猫猫的四姐，一大家子人几乎在一天之内都走~光了。 

情人节那晚，四姐和她的绯闻男友被节目邀请上电视台搞浪漫去了，顾宝宝一个人闲得发慌，正巧狐朋狗友一群来了个电话叫他出去，说是有他好处。 

丫丫个呸的，当老子不知道，情人节把我叫出去能有好事儿？？ 

那群小子肯定又是左手一只鸡右手一只鸭，然后得瑟的撅丰收一张无比青春的脸庞，粉红的痘痘一颤一颤的跟自己介绍：“宝宝，这个是我原配，这个是我二~奶，介绍给你认识认识。” 

你爷爷的，想恶心谁呢？怎么不用绳子牵出一串来，再挨个点过去，这个是你三奶、四奶、五奶、六奶…… 

好嘛，老子知道你开的是伊利牧场，饱汉不知饿汉饥，可又有什么办法呢，顾宝宝顶着一张漂亮的脸蛋，却总是死活找不着女朋友，不如再出去受受刺激，以此坚定自己定要找个野蛮女友的决心！ 

宝宝心中唧唧歪歪的骂了那些个死没良心的损友一大堆，最终还是难耐寂寞的找了个借口赴约去了，结果却出人意料的得了个天大的好处―― 

一只比恐龙要美丽上N万倍的美女竟然安静的坐在自己那群笑容诡异的损友当中，而且据某狗腿子来报，此美女竟是对他顾宝宝一见倾心特意前来相见的。 

天上掉馅饼儿也不带突然砸下这么大一块的啊！ 

宝宝极力压抑着心口剧烈的跳动，已经完全能够理解贾宝玉看到林妹妹从天上掉下来的时候那种难以抑制的鸡冻心情了。 

然后，然后的然后，再再然后，餐具就是这样发生的―― 

宝宝英俊潇洒阳光可爱，当然不至于交不到女朋友，不过那些个狂蜂浪蝶都被他诸位妈妈铁面无私驱逐门外，这次让个白骨精见缝插针近了宝宝的身，还不得青口獠牙的将宝宝那个小唐僧拆吃入腹？！ 

2007年情人节当晚，宝宝被一群损友以及一名心怀不轨的女子灌了一瓶名为低度白酒的高度二锅头后，以为自己醉意大发酒后乱性，实则是因为睡死了叫该女子拖拽至酒店破了处男身。 

顾宝宝破处当晚，风雨交加、电闪雷鸣、哀鸿遍野、鬼哭狼嚎…… 

第二日，当他本来发现自己被人吃干抹净，呆愣了数秒之后，竟然毅然决定要承担起一个身为男人的责任。 

于是顾宝宝在二十一世纪的第一位倒插门女友就这样诞生了！ 

中国教育中，棒打早鸳鸯向来是班主任伙同家长配合得最为尽善尽美的一项伟大事业，宝宝周围被一根打狗棒打得面目全非的未成年狗男女数不胜数，如今自己也成为了被人穷追猛打大军中的一员。 

两个星期后，在顾宝宝还没做好任何心理准备谈场轰轰烈烈的恋爱，也没任何准备和自己的新晋女友分手的档儿，他们这对亡命小鸳鸯就这样被拆散了。 

到此，顾宝宝干巴巴的第一次初恋以及毫无记忆的第一次初体验结束，再之后的两年因为诸妈得了教训，从妈变身成了大内密探零零发，故而导致宝宝的爱情事业一直未能死灰复燃。 

2010年9月，顾宝宝在两名为爱发狂的两个学姐的铁砂掌下坠楼丧生。 

异世投胎后，因为宝宝的身体一直牌发育不全蔫啦吧唧的状态，长期禁欲至今。如此算来，顾宝宝从第一次毫无知觉的破处到现在已经整整过了七个年头！ 

此刻顾宝宝藏在那壳子里的魂魄正处于欲~火焚身状态，并且发情对象由女性转而成为男性，且该男性还贡献了宝宝身体中一半的血液，细想之下着实诡异至极。 

不过顾宝宝此人及二十一世纪九零后新新人类，包容力和接受力都大得惊人，同性恋外加乱伦，其实只要自己不觉得恶心，也不碍着谁。 

至于顾宝宝前天才死去的第二任亲妈，说起来还是觉得挺对不起她，不过皇帝老婆多如牛毛，那丫只怕是早没有贞操观念了，让自己小小的分一杯羹也算不得什么吧！！ 

如此一想，宝宝更是肆无忌惮，手脚并用的扒拉在皇帝爹爹腰上猛蹭，小小的嘴唇也贴在李舜胸前摩来擦去，弄得李舜火起。 

“得了，朕不捆你了，你快下来。” 

李舜被顾宝宝弄得火气更盛，剧烈喘息着伸手扶着宝宝的肩膀企图把人弄下来，哪知宝宝竟然死缠烂打的死活不肯把勾着的小脚丫子从李舜的腰上撤下来，一边嚷嚷着“不下不下”一边磨着小白牙在皇帝爹爹的乳尖上一咬一口。 

李舜浑身一震，僵直着将宝宝压进怀里紧紧抱了许久，突然将他一把推开，起身、穿衣、下床、出门，所有的动作一气呵成。 

待宝宝晕晕乎乎的清醒过来的时候，令他头晕目眩的发情对象早已消失得无影无踪了。 

喘着粗气仰躺在龙床上，宝宝紧盯着上头美轮美奂的天花板愣了半晌，突然大大的哎呀了一声，赶紧掀开被子坐起身，伸手摸了摸自己的大~脚内侧。 

就着月光看看，似乎点儿红印，伸手过去摸摸―― 

天哪！那东西绝对不是自己的，自己还没强大到五岁就能出来，那能是谁的？ 

这不是废话嘛，铁定是刚才狼狈逃跑的暴露狂留的！ 

顾宝宝思前想后，认定暴露狂是急急忙忙的冲冷水澡去了，还是打算亲自确定一下，于是爬下床，从地上捡了先前被李舜扔飞的布在身上像条小浴巾似的一裹，光着脚丫子蹬蹬蹬蹬的冲着未关严实的门跑去。 

还没等宝宝把厚重的门拉开，一身清爽的皇帝爹爹已经穿着明黄的睡袍回来了，父子两尴尬的对看了一眼，李舜一转身关上门，把先着脚的宝宝打横抱起来，一步步向着大床走去。 

公主抱耶！宝宝兴奋的蹬了蹬腿，还未来得及把小身子往皇帝爹爹怀里缩，整个人就被往床上一放，塞到另一床被子里自个儿和自个儿睡觉去了。 

李舜也随后上了床，盖得还是原来的被子，只是比之前多穿了件睡袍。 

顾宝宝在大床上连着滚了好几滚，把身上的被子一蹬，下一秒就往皇帝爹爹的那床爬去。 

李舜眼中精光一闪，突然捞起边上皱成一团的被子将爬过来的宝宝全身上下裹了个严实，将宝宝小身子一转，从背后将人严严实实的抱住了。 

美其名曰：天冷，小心着凉！ 

渣攻！你太渣了！你把我弄成这样（纯属心灵上的）自己解决了就行了？？老子都要难受死了！ 

宝宝在层层包裹当中胡乱蠕动，嘴里哼哼唧唧的，李舜权当听不到，抱就是抱，死死的抱着，动作也不似先前那般暖昧了。 

“睡吧，明日一早朕便会宣安国舅进宫，同他重新商议一下送你出宫的事宜。” 

“什么？？”宝宝惊讶道，动作大得几乎要挣开了李舜的手臂跳将起来，“怎么还要送我出宫？你都知道我男的了还能用什么名义把我送出去，总至于那个什么鹭南的娶个男人回家去吧？” 

“这些事情朕自有安排你不必过问。原本朕以为你是女子，若是执意要留在宫中倒也无妨，可如今看来，送你出宫势在必行。至于你索要的奖赏，朕可以许你一个，但答不答应得看朕的。” 

“为什么？为什么？既不是你要杀我，让我呆在宫中又有何妨，那、那我不恢复男儿身，一直像现在这样假扮宫女还不成！” 

宝宝手脚并用，已经挣扎得满头大汗，越说气息越是急促，到后面已经渐渐带上了哭腔。 

李舜只当他是舍不得他在宫里的那些朋友，见孩子还这么小，一时也软化下来，手臂才稍稍松了点宝宝便立马钻了出来，一转身又扑进了他怀里。 

眉头紧锁的抱着整个人都趴在自己身上的小宝宝，李舜压根不知道对着一个五岁的小孩子该如何解释为好，若是自己把这个宫里想要杀他之人的名单一一列举出来，这孩子长大以后还敢将信任交付给谁？ 

这一晚，顾宝宝对李舜的挑～逗和耍赖均宣告失败，在皇帝爹爹的怀里抽抽了半宿，最终抵不过周公邀梦，头一歪还是睡着了。 

天没亮李舜就吩咐人将宝宝秘密送回去住处，宝宝再次睁开眼的时候天已经又换了一重颜色，天花扳上那些精致的雕花已经不见了，变成自己居所里头素雅的木刻。 

耳边传来筷子碰到碗壁发出的叮叮声，宝宝昨夜断断续续哭了一晚，此刻眼睛都有些浮肿，模模糊糊就看见个紫色身影坐离自己床铺不远的桌子旁边，心下自然而然的认作是柳金，张嘴便嘟嘬道：“金子姐姐，我眼睛疼。” 

懒洋洋的将身上的被子蹬开，紫色的身影也已经飘到近前，宝宝还没来得及将模糊一片的视线揉揉清晰，眼皮就叫一条温热的舌头给舔了。 

“妈呀！柳金你疯了？” 

宝宝发飙着在床上翻了个身，歪歪倒倒的站起来，定睛一看才发现那个紫色的人影压根不是柳金，却是那个挨干刀的安鹭南！ 

鹭南今天难得一见的穿了件绣有简单纹饰的绛紫色绸衣，外头还披了件同色的纱衣，看上去要比前两日显得贵气了不少，白净书生的模样没了，丞相公子的范儿倒是显露了出来。 

“你、你怎么在这里？怎么进来的？干嘛来的？出去！” 

顾宝宝火冒三丈的在床上蹦蹦跳跳，伸着指头指着安鹭南开口便质问，安鹭南一脸闲适的往床边上一坐，挑衅似的舔了舔嘴角，这才慢悠悠道：“本公子相中的人，怎的不能来看看？” 

“屁，谁、谁是你相中的人啊！我相你个大头鬼，本姑娘不想见你，你给我出去出去出去――” 


卷一 宫廷篇 第八十一章 

“若宣，不得无礼，安国舅听说你病了，好心前来看望，哪有你这样一醒过来就赶人的？” 

同是穿着紫衣的柳金端着一盘还冒着热气的菜走进门来，看见宝宝在那儿张牙舞爪的冲着安鹭南瞎叫唤，没好气的白了一眼。 

“我、我哪有生病？” 

宝宝抬着下巴气鼓鼓道，还没神奇多久就突然感到一阵头晕目眩，扶着脑袋坐回床上，宝宝这才知道自己原来真是病了。 

“看吧，说你病了你还不信，你从万安宫回来就烧了，说了一早上胡话，从头到尾没停过。” 

柳金放下手中的盘子，走到床边，将枕头垫了垫高，让宝宝躺回床上，微凉的手在宝宝脑门上探了探温度，冰的宝宝一个激灵。 

“我都说什么胡话啦！没说什么乱七八糟的事情吧？” 

宝宝额头上冒出了些冷汗，生怕自已把一些不该说的话说出来，要知道安鹭南刚才一直都在自己身边，有些事情他还是不知道为好。 

“能说什么，还不是一直嚷嚷着‘我不走我不走，你别丢下我’，没想到你这小家伙平日里没心没肺，倒还挺依赖人的！”柳金笑着摸了摸宝宝的头发，轻声道：“你还有些余热没退，先别起床乱蹦了，把吃了药。” 

“我不要喝这个，死都不要！！” 

宝宝看见柳金捧过来的那碗药立马又从床上蹦起来，慌慌张张的逮着缝隙就逃。 

顾宝宝还没死的时候，家里人常常是中西交替着给他用药的，因此宝宝对那种散发着浓浓臭气的棕色汤药还比较能接受。 

可自从那次喝了钟旭那老家伙的孟婆汤，宝宝的胃对这样颜色和这样气味的东西就开始自动排斥起来，不要说喝下去，就是多闻上几下都能叫他吐得天翻地覆。 

柳金和顾宝宝一起在菁华宫里同住了五年，哪能不知道宝宝喝药向来这德性，反正怎么哄骗讨好都不会起作用，最好的方法就是把他压倒了直接灌。 

“安国舅，能麻烦您帮个忙吗？” 

“嗯？” 

安鹭南一脸诧异的看向冲他笑得满脸歉意的柳金，两个人当着缩在墙角里头去的顾宝宝的面进行了一番友好交流，下一刻顾宝宝就像小鸡似的叫安鹭南给逮怀里了。 

“你爷爷的，我说了不吃药！让我多睡会儿就能好，真的！” 

宝宝被安鹭南悬空抱回床上，一路上手脚都在胡踢乱打，鹭南皱着眉坐到床边，将折腾不休的宝宝压制在怀里，示意柳金过来喂药。 

柳金小心翼冀的端着药碗靠近，宝宝一见那东西近了自己的身，立马剧烈反抗起来，脚丫子冲柳金一踹，柳金急忙闪身，差点儿没把药碗都给砸了。 

以前这事儿都得严嬷嬷亲自上阵，这会儿严嬷嬷不在，柳金站在那儿也不知该如何是好了。 

看宝宝刚才似乎干呕了一声，定是见到这药又想吐了，不能硬来，可不吃药病也好不了，这可怎么办？ 

安鹭南见柳金端着药在那儿为难，也将宝宝的反应看在眼里，将宝宝打横放回床上便问道：“我来之前他不是喝过药吗，怎么喂的？” 

“这……”柳金垂着脸半天开不了口，想了半晌便道：“是趁着睡着了偷偷灌的，如今他醒着，总不好再打昏了吧！” 

是人都知道想了这么久才给出的答案肯定是假的了，宝宝趴在床上奇怪地看了柳金一眼，伸出小舌头在自己的唇上舔了舔，似乎是有些药味，不过不大恶心，这是为什么？ 

鹭南知道柳金不说必定是有她自已的原因，了解的笑了笑便也不再多问，只道那现在怎么办？ 

宝宝见他们俩又不约而同的看向自己，心道不妙，翻身又想逃，这次安鹭南早有准备，伸手一扯就把宝宝连衣服带人一道拽了回来。 

“给我，我来喂！” 

鹭南一鼓作气，将宝宝的两条腿紧紧夹在自己腿间，又将宝宝的胳膊一合，拧了个麻花一手抓住禁锢身前，从柳金手里稳稳当当的接过碗，对着宝宝的嘴便要灌。 

宝宝手脚都不能动，可头还是自由的，一闻到那药越来越浓烈的气味，实在受不了，把头一偏便剧烈的干呕起来。 

“国舅爷，我看还是算了吧！喝药原本就是为了治病，这么个喂法要是叫宝宝病情加重便不好了，我看让他再多睡睡，我守在边上给他冷敷着便成。” 

安鹭南看宝宝难受的那劲儿，亦知道强来不行，只好听柳金的话将人放了。 

宝宝一被松开立马躲进被窝，胃里还是一阵一阵的恶心，鹭南又在床边上守了一会儿，见宝宝窝在被子里不再动弹，猜是睡了，轻叹了口气便站起身对柳金小声道：“若宣现在睡着了，你之前怎么喂他吃的药，这会儿再试试吧！这是包宜黄，下次煮汤的时候就加点儿，补气养生的，吃了没坏处。鹭南下午还得上堂去，这就先告辞了。” 

鹭南留了个纸包在桌上，回头看了眼床上鼓起的一个小布包，略有些苦涩的笑了笑，冲柳金彬彬有礼的作了个揖，转身便走了。 

柳金微红着脸，低眉顺眼的回了礼，痴傻地看着安鹭南的身影消失在那片竹林中，轻轻闭了闭略有些联涩的眼睛，轻叹了口气，回身将床上那个小布包一掀，冲着缩成一团的顾宝宝没好气道：“躲够了没？原本就发热着，再这么蒙着小心闷死你！” 

“哪有那么容易死的！” 

宝宝嘟囔着要死不活的从床上爬起来，脸上或许是因为蒙着被子的缘故，明显要比之前红得多，柳金看着他有些不对劲，伸手一摸，大叫不好。 

“怎么了，大惊小怪的，我有点儿渴，给我倒杯水――” 

“喝了水赶紧把药唱了，你烧之前才退了些，这会儿又严重起来了。” 

“我不喝药！” 

宝宝咕噜咕噜的一口气喝光了柳金递过来的凉白开，想都不想便斩钉截铁道。 

柳金也不与宝宝再争执，也没再强制他唱药，只神情复杂地看了他一眼，扶着他躺下，装了小碗粥喂他吃了完事儿。 

宝宝只觉得眼前天旋地转，吃了饭没多一会儿就又昏昏沉沉的睡着了。 

睡着后他作了个梦，梦见自己正睡云端，有个身着乳白色纱衣，无风而发带翻飞的净雅仙人正温柔望着他，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。 

宝宝揉了揉眼睛，告诉仙人自己生病了，仙人便怜惜的皱皱眉，修长而微凉的手掌轻轻的覆盖在他的脸颊上摩挲，宝宝只被他一碰便立马感觉自己整个人都舒服了不少。 

仙人对宝宝说：“我这儿有能治百病的圣水，你要不要喝，只需喝一口病便很快就能好了。” 

宝宝看了眼仙人手中捧着的圣水，是淡淡的粉红色，细细闻起来还带着股很特别的清香，似乎是那种隐隐约约的玫瑰花香。 

“直的只喝一口就能好吗？” 

宝宝狐疑望着仙人，犹豫的接过那碗粉红色的圣水，鼻尖稍微凑近闻了闻，感觉那汤仿佛带着什么魔力似的，似乎正在诱～惑宝宝快些将它唱下去。 

“嗯，一定能好的，快喝吧！” 

仙人漂亮的手轻搭在碗边，朝顾宝宝嘴边推了推，他笑得很漂亮，顾宝宝却不知为何觉着有些古怪。 

宝宝抿着嘴看了仙人一眼，犹犹豫豫的将碗举到了嘴边，正要喝，却突然听见一个声音道：“宝宝，张嘴，就喝一口。” 

那个，不是仙人的声音，那声音很好听、很好听，是皇帝爹爹的声音！ 

宝宝从云上站起来向四处看了看，这朵云还真是个大云朵，周围一望无际的都是蓝蓝的天，可是这么广阔的空间中并没有看见皇帝爹爹的影子，宝宝坚信自己刚才并没有听错，于是绕着这朵云又找了一遍。 

仙人面色有些阴沉下来，盯着宝宝手中还未喝进肚里的‘圣水’衣袂翻飞得猎猎作响。 

宝宝一转头，看见仙人脸上已经没了笑容，他冲自己伸出手，可那只原本修长漂亮的手此刻看起来却像是只鬼爪，宝宝顿时吓白了脸，突然眼前一黑，脑中又是一阵天旋地转起来。 

口腔中传来了温热的触感，似乎有什么濡软的东西贴合在自己的唇瓣上，宝宝轻叹了口气，微微特头抬起了一些，紧跟着那个即将离开的物体贴了过去。 

有液体从那个柔软接洽的地方流进口腔里，宝宝咳呛了一声，皱着眉头将那些东西全都咽了下去。 

眼前不再是一片黑暗，尽管闭着眼睛宝宝还是能够感觉到一些光亮，有谁的鼻息近在耳侧，被人怀抱着的感觉促使宝宝艰难的睁开了眼睛，瞬间便对上了一双长睫毛下的黝黑眸子。 

“醒了？你昏迷了一整天。” 

李舜一派自然抬起脸，将宝宝放回到床上，仿佛对刚才口对口喂药的事情丝毫也不觉的尴尬，倒是宝宝反应过来之后窘得满脸通红，干渴的舔了舔嘴角。 

李舜目光沉了些，垂了垂眼，提起被子的边沿替宝宝掖了掖紧，站起身便道：“既然你醒了，朕便先走了。今后自个儿好好唱药，苦口良药，不准再任性不吃，你好生歇着吧！” 

“你就要走了啊？” 

宝宝没想到自己刚醒皇帝爹爹就要走，赶紧伸手拉住了李舜的袖子，李舜回身淡漠地看了顾宝宝一眼，只疏离道：“朕还有好些奏折需要批阅，你休息吧！” 

宝宝愣愣地看着皇帝爹爹抽了衣柚，头也不回的走出门去，突然觉得有什么东西变了，一个自己正在非常非常努力想要抓牢的东西，此刻似乎在慢慢飞远。 

眼角有些湿，为什么呢？难道是因为那个暴露狂爹爹言语间的冷谟，其实自己原本就与他不大熟，算来算去这才不过是第三次见面而已，有什么可难过的。 

宝宝抽了抽鼻子用手背一擦眼角从床上坐了起来，那个被喝光了的药碗正摆在床边上，既然都肯亲自喂药，干嘛还要故意装成一副漠不关心的样子，这皇帝的脾气还真别扭！ 

“若宣你醒了！你这小鬼，吓死我了，怎么我才上万安宫那么一会儿功大你就昏迷不醒了，臭小子，干脆永远睡下去别醒了。呸呸，这话不吉利，童言无忌、童言无忌……” 

柳金说了冒失话，赶紧用手掌拍了乱说话的嘴巴几下，开心的揪了揪宝宝红扑扑的脸蛋，笑着说：“你这臭丫头总是不肯喝药，原本给你看病的太医还说实在不行就往你嘴里插个大漏斗硬湛下去，想想都好可怕，幸好皇上喂的药你啃喝，要不还真不知道该怎么办好了。” 

“我昏迷一整天了？” 

“嗯，从昨日晌午睡下后一直到现在，整整一天。太子想来看看你被安国舅拦下了，你也知道咱们是奴才，要堂堂一个太子来探望，于理不合。就连皇上也是借着来看太子才抽空转过来的，你也别埋怨他不能久留。” 

柳金轻声说着，疼惜的顺了顺宝宝的头发，忽然想到了什么，又接笑道：“我为你做了好吃的，一天没吃东西了，饿了吧！是你跟我提到过的那个饺子哦，为了擀好饺子皮可费了我不少功夫，手都要磨出茧子了。” 

宝宝伸手在柳金递过来的手心上摸了摸，果真有一层薄薄的茧子，这丫头命不好，那么漂亮的脸蛋，这么粗糙的手，哪里是因为擀了几张薄薄的饺子皮，分明是这么多年总是辛辛苦苦的干粗活磨出来的。 

也不知是不是因为宝宝生了病，柳金今天显得尤其的温柔，一脸的笑容充满了母性的光辉，笑盈盈的递上一旁皮薄馅儿大的大白饺子，宝宝光是被那上头冒出的腾腾热气熏一熏就差点儿泪流满面。 

忽然就想起很多很多年前，在自已还没死的时候，逢年过节老妈就爱包饺子，五个姐姐和自己都懒，巴不得去外头吃顿不用自己动手的，可老妈却说在外头就算是吃鲍参翅肚山珍海味，也不及一家人围成一圈其乐融融的包出一锅饺子，煮好后你一个我一个分着吃来得有滋有味。 

于是宝宝每逢过节都会和老爸老妈还有五个姐姐围成一幕子包饺子，宝宝包饺子的水平奇烂无比，顾妈妈却不肯让小儿子一个人上网玩游戏偷做去，就算包出来的怪物最后全都洗了澡，她还是坚持要宝宝一起包。 

她总感叹说现在支离破碎的家庭越来越多，那么些孩子，不是没爸，就是没妈，像咱们家总能这么齐全和乐的是越来越少了，这是老天爷对顾家的恩赐，她半边身子都已经入了土，自然是要趁着还能享受老公和孩子的爱，贪婪的多享受几年。 

可是后来自已成了植物人，老爸老妈和姐姐们一定很伤心吧！ 

家里少了我，逢年过节，当他们再次围坐一圈包饺子的时候，是不是还会想起那个躺在医院不能走路也不会说话，不能笑不能眨眼不能思考的顾宝宝？ 

如果他们知道自己带着过去的十八年生命到了一个没有他们的地方重新开始了，是不是会开心一些？ 

“若宣你怎么了？” 

柳金见宝宝眼睛里的泪水突然像断了线的珠子落下来，还以为宝宝又是哪儿不舒服了，赶紧把手里的盘子放到一边，将宝宝楼在怀里一手捂着宝宝的头，直到确定了宝宝并没有再烧起来这才放了些心。 

“柳金，我好难过！能不能抱抱我？” 

“怎么了？别难过了，乖，金子姐姐一直都陪着你。” 

柳金酸涩着眼睛轻轻将宝宝的身子拨过来接紧了怀里，一下一下有节奏的拍着宝宝的背，嘴里喃喃着‘姐姐会陪着你，别难过’。 

柳金不发威的时候很像老妈，宝宝在柳金怀里蹭了蹭胡思乱想着，小手接着柳金细细的腰杆子，尽管是这么瘦弱的身本，他却能从柳金身上攫取到无尽的归属感和安全感。 

这些年一个人无亲无故地活着，宝宝以为自己一个人也挺好，不能堂堂正正的当男人也无所谓，没有亲人的依靠也死不了，原来真实的情况并不是这样。 

极端状况下的自我麻痹导玫的是感知恢复后对亲情更加刻骨而贪婪的渴望，宝宝渴望亲人，渴望有人疼惜有人爱，渴望能够光明正大的做回自己。 

“柳金，若是我以后没人要了，你要我好不好？”宝宝半眯着眼睛靠在柳金怀里喃喃道，柳金闻言轻笑了一声，仿佛打趣道：“若宣，做人不能奢求得太多的，其实只要你睁大眼睛，会发现周围有的是真心为你爱你的人，倒是我，一个没人疼没人爱的下贱宫女，若是以后没人要我，你娶我好不好？” 

“好，如果我能有做回自己的那一天，你又正巧没人要，我就娶你。” 

宝宝知道柳金看着像是开玩笑，实际上问得无比认真。 

柳金的心很难热起来，在菁华宫这么些年，她一直是个没有依靠的低等奴才，仅靠着自己的努力和凌厉在众奴才中获得了一些威望和地位，可风风火火的办事作风和一丝不a的表现为她赢得的或许有敬、有畏，却不会有爱。 

仅靠着自己和小裤子两个人这么微薄的友情支撑着，这个自强不息的小女孩又能走得多远？ 

既然柳金问得认真，顾宝宝的回答自然也是认真的，要是真的有那么一天，他会娶柳金，因为这个女孩值得。 

柳金听了宝宝的回答噗嗤一声笑了出来，佯装嗔怪的一点宝宝的额头笑骂道：“你小兔崽子想得美，要娶我的男人怎么也得英俊潇洒才高八斗，就你这个小屁孩，不要差了十万八干里。” 

眼泪掉下来了，滴在宝宝的脸颊上，宝宝抬头盯着柳金的脸，抓起袖子举起小手帮柳金抹干眼泪，亦玩笑道：“放心好了，我长大以后肯定英俊到叫你一见就口水横流。” 

“我才没有那么色！”柳金一咬嘴唇，用手臂擦了擦脸，端起刚才被放到一边的盘子开开心心道：“好东西要趁热吃，凉了倒浪费了我的一番苦心。” 

“嗯。” 

宝宝点了点头，直接用手抓了一个塞进嘴里，吃起来和自家做的饺子味道不大像，不过也还行。又抓了一个递到柳金面前，柳金挑眉看了宝宝没洗过的手一眼，最终还是咧嘴一笑，把宝宝孝敬上来的饺子一口吞进了肚子里。 


卷一 宫廷篇 第八十二章 

柳金与顾宝宝两个人你一个我一个的把一盘饺子消灭了，柳金便又扶着宝宝躺下，帮他掖好了被子，待宝宝再次睡着才轻手轻脚的收拾了东西退出房去。 

哮天已经躲在房梁上守了宝宝两天了，宝宝躺在那儿一直没好，他便在房梁上头一直蹲着，这会儿饿得有些头昏眼花，见整间房子里头就剩下宝宝一个人，精神一放松，啪的一声从天花板上掉到了宝宝的床上，把半睡着的宝宝吓得抖了好几个激灵。 

“唔，哮天，你怎么从上头掉下来了？” 

宝宝摸了摸哮天的头，艰难的从床上坐起来，哮天虚弱一笑，一下子扑倒宝宝，例行公事般的先将宝宝的脸舔了个遍，这才又歪歪倒到的缩成了一团。 

“你怎么了，难道我病了你也便跟着病了？” 

“呜呜――” 

哮天低低的叫唤了两声，突然越过宝宝的身子从门缝那儿窜了出去，回来的时候却是满嘴流油，宝宝这才知道哮天是饿了。 

想想自己这个主人还真不够称职，哮天跟了自已几天了自己也不记得要给他喂喂食，于是便歉疚的许了哮天一大堆的好吃的，当然没有强调时间期限。 

哮天吃得饱饱的，打了个响嗝儿又爬回宝宝床上，宝宝感觉这丫这次出现有些焦躁，不停的在自己身上嗅来嗅去，想到又将脸凑到自己脸边上。 

宝宝寻思着是不是发情期到了，可眼看着南诏已经入了秋，冬天一来必定大雪纷飞，这么冷的天，想发情也发不起来了。 

想着想着也没个头绪，宝宝伸手将拼命挨过来的脸往外一推，继续睡他的大头觉，梦还在继续，不过这次不在云端倒是在水里，一只八爪鱼吸着自己的脸亲个没完没了，还真他～妈古怪！ 

宝宝的病再过了一日便好了，期间又拒食了几服药，柳金只劝了劝，见这个小顽固依日是一副见药即死的德行便也不再强逼，可宝宝第二日在起床的时候却总觉得嘴里还残留着股淡淡的药味。 

“舔什么呢？觉得嘴里不舒服就再漱个口去。赶紧收拾好了跟我上太子殿去，你说你当了侍读，这都旷了几天工了。” 

柳金一大清早就风风火火的帮迷糊起床的顾宝宝将衣服往身上套，估计是有些误了时辰，宝宝连早饭都没来的及吃就让柳金拖着一阵风的跑了。 

两个人赶到太子殿的时候李昭还正在用早膳，看到宝宝健健康康的出现显得很是高兴，可又碍于主仆有别，只悄怕冲宝宝眨了眨眼，傻傻一笑，可又似乎忆起了什么不好的事，笑容便渐渐黯淡下来。 

宝宝弓着身子垂手站着，看了小太子一眼，只略略觉得有些怪异，也没多想，注意力便全都让那桌子丰盛的早点勾走了，哈喇子都快流了满地。 

“本宫吃饱了，小莫子小常子小顺子，陪本宫喂鸟去，你还有你，这桌子东西赏你们俩了，吃完了上书房里头伺候着，算作是本宫给的见面礼。” 

李昭突然放下筷子冷冷的指着顾宝宝和柳金两个人，神色间似乎有些不快，腾的从椅子上跳下来，领着一大队人马前呼后拥的走了。 

远远传来了几个奴才窃笑的声音，主子心情好的时候给奴才打赏是有的，太监常常是赏赐些银两，宫女什么的会给些首饰，像他们俩这样赏赐一桌子残羹到饭的是从来没有过。 

这两个小尚读宫女才来华阳宫任职没几天，第一天就伙同安国舅闹出了个不小的笑话，而后的几天那个小的又好端端的病例了，可说这两个是啥事儿都没干成，成了华阳宫里吃闲饭的。 

太子赏赐残羹剩饭，面色又如此之差，可不是讽刺她们无能似饭桶嘛！ 

柳金对那几声不善意的嘲笑似乎明白了其中的意思，宝宝可不认为小太子会讽刺自己，八成是看自己饿得发慌，找了个藉口赏口饭给自己吃的，不顾三七二十一，操起李昭用过的碗筷便大口大口的吃了起来。 

这可是正正宗宗的太子餐，被太子吃过的好东西怎么也得比还没被猪吃过的新鲜猪食好啊，这帮傻家伙笑个屁！ 

呵，看不出来，这小李子平日看起来傻乎乎的，端起太子的架子来气派倒是蛮大的！ 

顾宝宝赞赏地看着李昭离开的背影，心中突然打了个突，都说这皇宫养不出什么温润的人，也不知道太子哥哥长大了会变成个什么样子…… 

今儿个没有太傅授课，宝宝和柳金要做的事情不过就是在太子书房里头侗候着，像是端茶送水研磨，总之那些书童干什么，宝宝和柳金的活也就和书童差不多。 

李昭的确是个爱读书了，那么厚一大本子《七国史记》，这小太子一捧着就足足看了好几个时辰。 

宝宝在一旁站着，两条腿跟灌了铅似的一阵酸痛，时不时要弯下腰去捶打两下。 

太子书看到一半，淡淡瞥了宝宝一眼道：“黎侍读若是累了就自行到外头走走去吧，柳侍读也是一样。” 

“奴婢还是在这儿伺候太子读书吧！宫里头的规矩哪有侍读宫女任太子一个人呆着，自己到外头瞎逛的道理。” 

柳金站在太子身后轻轻的扇着风，话中带话的斜睨了原本正如蒙大赦般意欲夺门而逃的顾宝宝一眼。 

宝宝一听柳金说的不无道理，于是便垮着脸停下了脚步，想了又想还是乖乖转身回到了太子身边。 

“唉，本宫读书也累了，正好想出去走走，你们俩跟着吧！” 

李昭轻叹了口气，将书一合，柳金赶紧伸手接过，帮太子叠好放在桌上，三个人便出了书房往湖边散步去了。 

“天有些凉，柳侍读，去本宫房中将那件靛蓝色的披风取来。” 

“是，太子殿下。” 

柳金躬身行了个礼便匆匆沿原路返了回去，李昭这么明显特意支开柳金的话顾宝宝哪里能不知道，于是便有一步没一步的跟在李昭后头走着，等着李昭先开口。 

小太子停下身，垂着头将脚边的石子儿踢开，又抬起头四处看了看，见除了远处几个路过的宫女太监无他，这才开口道：“你这几日要多加小心，就你生病这两日，母后上我这儿询问有关你的事情不下三回，能让母后感兴趣并不是什么好事，我也说不准她打听你干嘛，只能给你通个信儿，记得事事小心。” 

“皇后打听我估计是看我聪明伶俐，没什么大不了的事儿吧！你别太担心。” 

宝宝在后头讪讪地答道，心中自然懂得皇后意欲何为，恐怕是见自己和娘亲长得像，心中生疑了吧！ 

“还有――”李昭顿了顿又道：“我去和父皇提了想要纳你为侧妃的事，叫父皇一句话打回来了。” 

“谁、谁让你找皇上说那事儿去的？他跟你说什么了？” 

“父皇也没说他反对，只是、只是说他已经允诺将你许了安鹭南，堂堂一国天子，一言九鼎金口玉言不可随便更改，让我趁早死了心。” 

李昭说着头垂得越发的低，他长这么大还从来没有违拗过父皇的意思，谁知这次不过据理力争了一番，却引来父皇大大的不快，差点让皇上给禁足华阳宫，之所以放了自己一马，估计还是寿宴在即的成分居多。 

“什么！！那个暴露狂真的是这么说的？太过分了、太过分了，他明明知道，不行，我要找他理论去！” 

宝宝气得在原地暴跳如雷，转身就要往华阳宫宫门跑，李昭也不急着追他，只轻轻道：“宝宝你不必去了，父皇没给我禁足，给你禁足了，颁了旨意说你不懂规矩不知礼，罚你在华阳宫呆满十日，无论谁都不能将你放出华阳宫。” 

十天？可不就是安鹭南要来接自己出宫的日子，这臭皇帝看来是吃了秤砣铁了心要把自己送人了，还当真要太子寿宴一过便将自己撵走。 

真够毒的，连点转寰的余地都不给，既是不能出华阳宫，自然也不可能再找他求情对着他耍赖，原来他是要来个眼不见为净！ 

宝宝站在原地攥着小拳头，牙齿咬得咯咯作响，李昭见宝宝怒火冲天，还以为他是因为不能成为侧妃而生气，心中不禁有些欣喜，又有些神伤。 

宝宝一瞥见李昭的神情便知自己又让他误会了，赶紧解择道：“我只是因为那臭皇帝自作主张将我送与人而生气，可不是想当你的侧妃！你小屁孩毛都没长齐，哪懂得什么情爱，就是想和我有个伴能一直呆在一起玩儿吧？我可没这个闲工夫和你玩过家家。” 

“过家家？宝宝你是指玩游戏吗？我不是说着玩儿的，我是真心喜欢你，只可惜我是个太子，不能抛弃父皇和国家，若我只是个小小的皇子，必定带着你私奔去。” 

听着这么小一小鬼对自己表白怎么听怎么怪！ 

宝宝撇了撇嘴盯着小太子促狭道：“怎么才这么几日太子便懂了如此多有违礼法之事，该不是偷看了什么禁书了吧？” 

李昭小脸一红，不打自招，宝宝不自然的咳了两声，心道果真学好三年学坏三天，这儿子和老子留着相同的血液，果然心性也颇有些相似，这李昭将来必定前途无量啊！ 

这时柳金已经取了披风匆匆忙忙的赶回来了，小心翼翼的给小太子披上，三个人相对无言的又随意走了一会儿，李昭突然说累了，一行人便又各怀心事的走了回去。 


卷一 第八十三章 

宝宝注意到自己生了一场病之后似乎人人都发生了些变化，有些个的心性竟然变化到自己都快要不认识了。 

比方说柳金吧！这丫头之前仗着几分小聪明，识字断句什么都要比菁华宫中的奴才强上一些，心中还挺是自傲，其实骨子里并不见得就多喜欢那些文绉绉的东西。 

可今天见柳金呆在李昭身边出奇的勤快，说是寸步不离一点儿也不夸张，李昭看什么她看什么，有时候那神情甚至比起李昭还要认真，趁着太子空闲下来的时候还间或请教上几个问题。 

难道这丫头的志向改变，不再做些灰姑娘的梦，开始走女驸马路线，跑去考功名了？ 

午膳的时候顾宝宝打趣她，结果她只是目光闪了闪，竟然没有生气也懒得反驳，只是埋下头去扒饭。 

下午太子要跟着杜子腾杜将军学习骑马，宝宝和柳金也有幸跟在后头观赏了皇家马场。 

一望无际的翠绿草场，风吹草纸，天空湛蓝，若干白云滚滚弥留天际，看着如此波澜壮阔的一副图景，让身处其中的人也变得心胸开阔起来。 

说起这杜子腾杜将军，那可是南诏的护国功臣，在平川战役中大败北楚，是李舜亲封的镇北将军。 

一年前他叫手下人出卖险些丧命于克州，虽然最终脱困，但手筋被挑断，接驳后也很难恢复成原来的身手，被皇上强制留在韶阳皇宫皇子们的骑射老师，否则他现在本应站在戍边的战场上，为南诏的安定浴血奋战。 

宝宝第一次听到杜将军的名字就笑得前仰后合，话说中国十大最窘的名字里头，这杜子腾便是其中之一，杜子腾――肚子疼，还有那些史珍香、梅运起的，真不知道这些人的老爸老妈给孩子取这么个名字，叫他们携此窘名今后如何过活！ 

“突然想起我听过的个人名，姓范名健，合起来就是犯贱，你说这丫的父母是不是很有才？” 

宝宝捂着笑抽的小肚子悄声对站在一旁的柳金说道，柳金白了他一眼，没打算搭理。 

小太子以及二皇子、三皇子都骑在很小很小的小马驹上，奇怪的回望了一眼笑得花枝乱颤的宝宝。 

杜将军也用余光注视了一下那个站在马场之外的小宫女，啪的一抽马鞭，瞬间将几个小弟子的神志都拉了回来。 

宝宝止住笑，看了面色不善的杜将军一眼，发现这人长得挺周正，身姿矫健剑眉星目，身着一身黑色劲装，年纪不过二十上下的样子，也算得上是一表人才，就是名字太搞笑了点。 

“皇家马场为何会有这样的闲杂人等跟进来，男人的地方小小女子如何进得！” 

杜子腾语气不善的说道，一转马头便要叫侍卫进来将宝宝和柳金赶出马场。 

原本对这个大将军的印象还说得过去，听了他这句话之后，杜子腾的形象在宝宝心目中一落千丈――好个目中无人的大男人主义！ 

“且慢――”李昭骑了匹袖珍小白马挡在杜子腾跟前解释道：“那两个丫鬟是本宫的侍读宫女，也是本宫叫她们跟着来的，小宫女不知杜将军的规矩，多有冒险还望师父你多多包涵。” 

“太子这是哪儿的话，既然这两丫头是跟着太子的，那微臣也无话可说了。只是那小宫女在一旁颠倒嬉笑，实在影响授课，还望太子殿下今后能够好好教导。” 

杜子腾铁青着脸一挥马鞭子，转瞬间便在广阔的草场骋远了，几个小毛孩见师父都跑了，赶紧也挥舞着马鞭骑着自己的小马驹紧跟在后头。 

“这个人脾气好大，怎么连太子的面子都爱给不给？” 

柳金望着渐渐远去的矫健身影响响自语，宝宝自知有些理亏，可又受不了别人奚落，只冷冷哼了一声。 

“杜将军可是南诏开国大将杜景阳的后代，其父杜翔在侯炳林谋反之时更是擒王有功。杜家世代忠良，在民间声望颇高，不过杜子腾此人为人死板严苛了一些，若宣大可不必将他的话放在心上。” 

安鹭南策马而来，绕着柳金和宝宝转了若干圈，宝宝原本习惯了和他见面就吵，现在又知道那个臭皇帝要将自己顺水推舟托付给他，看他便越是不顺眼，干脆把头一扭，来个视而不见。 

因为安鹭南和李昭他们的程度不一样，教授的师父也另有其人，刚才见他在不远的一处射靶那儿边骑边射，在不同的位置一连开了三弓，均是正中靶心，宝宝这才知道这个看起来蔫了吧唧的秀才相居然也是个高手。 

“若宣要骑马吗？我可以带着你绕着皇家马场转上一圈。” 

鹭南微笑的说着，束在脑后的长发在风中乱的飞舞，他毫不犹豫的向着宝宝伸出了手，宝宝盯站那只骨节分明的修长手掌愣怔了一会，突然间鬼使神差的伸出了手去。 

安鹭南将顾宝宝的小手牢牢一握，提起宝宝一跃上马，一路飞奔了老远。 

“第二次骑马吧，有意思吗？” 

哼哼，当我土啊！这个当然不是老子第一次骑马了，想当年…… 

想当年在顾宝宝还是一个小孩子的时候，曾经跟着老爸老妈一起上公园去玩儿，那会儿公园里总有各式各样的东西，其中就有一匹老马，专门拴在一棵树边让人骑着拍照留念的。 

于是，宝宝的相册里至今都还存着一张照片，照片里头，流着哈喇子的顾宝宝哭得稀里哗啦，一脸哀怨的骑在一匹看起来臭烘烘的棕色老马上。窘～ 

“呼――，咯咯，再快点、再快点，哇！吓死了！！！” 

宝宝一面吓得粗喘气，一面都快要乐疯了，任由安鹭南紧紧的将自己搂在怀里，小短腿在马肚子上拼命晃荡，绑在脑袋两边的月白发带被风拉长了飘得老远。 

鹭南微微前倾着身子，紧靠着前边小小的人，一手快马加鞭的疾驰着，一手万分小心地搂住了宝宝的腰。 

“你闻到了自由的空气了吗？带着草香和蓝天的气息，是不是要比别处浓浓的金银铜臭味要好闻得多？” 

“嗯，我们再骑到那边看看去！” 

宝宝兴奋的拽紧了坐下的鬃毛，左右看着身边飞驰而过的风景，突然有种自己很快、很快就能飞起来的感觉。 

五年的禁锢是可怕的，五年思想荒芜是可怕的，顾宝宝突然间对这个陌生的结界世界万分好奇起来，皇宫中的一切突然间都变得那么狭隘和渺小，他想要见识的是更广阔的世界。 

鹭南从宝宝的声调中听出了对自由的渴望，他稍稍低头靠近宝宝耳边，用上了近乎叫人泄气的腔调，风呼呼而过，把他的声音吹得很散。 

“你知不知道，此时此刻此地，这些自由都是假的，我们只要再骑上一小段路程，前面不远处就是草场的围栏，围栏过去十几米便是高不可攀的宫墙，不论里头的人再如何逍遥驰骋，还不是受困于南诏皇宫这小小的弹丸之地。” 

果然再往前一些他们就遇上了朱红而高厚的阻隔，宝宝高涨的一下子掉进了谷底，鹭南只好将马头一转，顺着原路绕了回去。 

马速越来越慢，安鹭南似乎并不急着将宝宝带回，只有一下没一下的踢踢马肚子，那马开始还走两步，到后面干脆停在原地吃起草来。 

这安鹭南的身子骨果然和看起来一样，瘦得可以，宝宝半靠在他怀中都不由觉得铬得慌，不过，好像也算不上讨厌！ 

“若宣，随我出宫吧！我会带你认识一个与南诏皇宫截然不同的崭新世界。你听说过九天雪山吗？传说那里生活着通体雪白的雪狐，他们奔跑的速度极快，足足有上等千里马的三倍，并且极难驯服，此生只认一个主人。还有九天江西岸的同国，完完全全是一座水上的王国。与它相邻的晏国，那个国家，四处都是巨石，一块石头能比得上南诏普通人家一栋房屋那么大，那儿的居民的居所很多都是用石头堆叠而成的。再往西去的西凉国，那是一大片荒漠上的绿洲，我听从西凉回来的商人叙说，西凉是一个无尽的宝藏，有时候能够一连数个白天或是一连数个黑夜，狂风暴雨往往无法预计，雨中甚至常常夹杂着一些血色、靛蓝、透明的宝石，烈焰山每隔几天就会喷发一次，几年前有次大爆发，冲天的火光就是站在南诏皇宫最高的那层宝塔上都能看得到，可这些都是我听人说的，一些地方我很早就想要去亲自逛逛了，也迟早都会去逛，你愿意做陪同我游览各国风光的那个人吗？” 

“这么神奇？那要去一定先去西凉，等着那里下一场大雨，捡上几车子的宝石咱们再离开，然后再去九天雪山，逮上两三只雪狐，一只公的几只母的，养在家里头配种，然后生出很多很多雪狐，再送到各国去卖，一只雪狐叫价很高，哇咔咔，那肯定要发财了。” 

“呵，原来你喜欢当商人！这么说你是愿意跟我出宫了？” 

安鹭南突然欣喜的从背后抱紧了宝宝，这倒是叫顾宝宝一愣，赶紧反驳道：“不过是随便幻想一下而已，这些地方以后有机会我自己去，干嘛非要和你一起？” 

“唉，真不明白你为什么这么固执！总之趁着这几天收拾收拾吧，皇上给我的密旨已下，这件事没有转寰了。”


卷一 第八十四章 

宝宝坐在前头没再搭话，垂着眼睛，身形稍微顿了顿，突然用手一扯鬃毛，两腿往马肚子上奋力一夹，霎时惊起了正在悠闲吃草的马。 

骏马嘶嚎了一声，马蹄啪嗒啪嗒在原地踩踏了几下，一仰脖子便飞奔了出去。 

鹭南见马突发异状，知是黎若宣在前头搞鬼，只能无奈的摇了摇头，拉紧缰绳，御马顺着原路返回。 

他们俩回来的时候柳金正焦急的等在原地，见到宝宝安然无恙这才放心的舒了口气。 

一天说长不长说短不短，待柳金和宝宝伺候完李昭夜读，将书房收拾了再回到自己居住的小窝的时候，月亮都已经斜挂上了天。 

柳金收拾收拾了自己不去睡觉，却是在房里挑起了灯，将笔墨纸砚铺展开，又推开一本今日从太子那儿借的书，竟然就这样边写边读起来。 

宝宝洗完了澡经过柳金房前的时候，一不小心往里头瞟了一眼，差点叫这个勤奋的柳金吓得滑了好大一跤。 

“金子姐姐，你最近真的吃错药啦，怎么白天还没学够？！明儿还要早起呢，你也不早点儿睡？” 

“我不想睡，我现在就想看书，看很多很多书，要弄懂很多大道理，要变得学富五车，我要自己的才华甚至盖过男儿，我想要做人上人，再不要处于底层弱势任人践踏。” 

柳金专注的看着书本，回答宝宝的时候连眼都没抬过，宝宝看她满脸严肃，像是万分认真的样子，估摸着这丫头八成又是叫哪个奴才瞧不起，心里受了刺激，这会子不甘为人下的倔劲儿又噌噌的冒了起来。 

“是不是谁欺负你了？看把你刺激的！告诉我是谁，咱们改天找个机会好好把他教训一顿。咱们给他饭里加巴豆，再趁着他蹲坑的时候把他锁茅厕里头，你看这法子怎么样？” 

宝宝嬉皮笑脸的绕着柳金转了一圈，突然一下子抽掉了柳金手中的毛笔撅着嘴道：“这世上，狗眼看人低、欺善怕恶的无耻之徒多得数不胜数，干嘛要为那种人几句无聊话跟自个儿过不去，瞧你脸青的……” 

“狗眼看人低的畜生固然无耻，可咱们该想的是她凭什么看低我？我怎么了她就能肆无忌惮的侮辱和凌辱我？凭什么我就不能爬得比她高，做得比她好，有朝一日也能低着头俯视她，叫她认识到她看轻了这个人，那是她瞎了狗眼！” 

柳金机械的翻着手边的书，一字一顿又似乎是咬牙切齿的说着，宝宝吃惊的看着柳金，发现这个女孩身上有一种折不弯、砍不断的坚韧。 

并不是说过去就没有，可现在的柳金更像是一个原本粗糙的璞玉，因为经历了波涛的打磨，渐渐变得光滑而耀眼起来。 

“若宣，其实我们都一样，从一出生便任人摆布，如今皇后又盯上了你，今后你打算怎么办？” 

“你怎么知道的？太子今儿早上才――”宝宝惊讶的看着柳金，想了想这才恍然大悟道：“皇后也来找过你了？她对你做什么了，难道是严刑逼供，问关于我的事？” 

“总之我什么都没说，有关你当年进菁华宫的一些事情我也推说自己当时太小了记不清含糊过去，不过皇后既然能找我问话，自然也会上菁华宫中去查，就是不晓得小裤子能不能熬得住，会不会把你的身世和盘托出来。” 

“什么熬不熬得住？那个女巫婆到底对你做什么了？” 

宝宝听出柳金话中的不对劲，也感觉得出她在可以的回避自己的一些问题，赶紧焦急的抓紧了柳金的胳膊，却引来柳金强忍下眼泪的一声闷哼。 

“你手怎么了，昨天明明还好好的。哪里痛？” 

宝宝不顾柳金急急忙忙的抽回手，强硬的挤在柳金跟前，将她的袖口往手臂上撩，痛的柳金双手直打颤。 

看起来还是她原本白白嫩嫩细瘦纤长的那只胳膊，没有被磨破皮，没有被打得青紫，可柳金为什么这么痛？ 

宝宝把脸冲着柳金的手臂越凑越近，近到连一根汗毛都看得清，这才发现柳金白皙的皮肤之间密密麻麻的分布着许多的小红点点，那么微小的痕迹，如果不是仔细观察根本看不出来。 

忽的记起还珠格格热播的时候，里面有一场紫薇叫容嬷嬷扎针的戏，宝宝瞬间便反应过来这些个红点是怎么来的了。 

没想到如此歹毒的招数竟是不分国界时代，只要是蛇蝎心肠的人都能想得出来，都能应用自如，都能将其发扬光大！ 

回想一下，前天中午柳金给自己包饺子的时候还是好好的，也就是说皇后把她传去问话的时辰要不是前天下午或晚上，要不就是昨天。 

到了今天这手还能痛成这样，可想而知柳金昨天拖着这么一双被人扎得满是针孔的手臂干活该有多艰难！ 

她这两天都为自己做了些什么？ 

她要赶着上小太子那儿做掉两个人的工作，回来以后还得给自己端茶递水、做饭洗衣服、还要托着重重的药碗劝说自己吃药，自己病了有她照顾，可她病了又有谁知道！？ 

“柳金对不起――” 

宝宝哑着嗓子喃喃道，还伸手想要碰碰柳金，又怕自己再弄痛了她，赶紧颤颤的收回了手，眼前已经模糊了一片。 

柳金淡淡笑了笑，抬手擦了擦宝宝脸颊上的泪水，颤声道：“其实那个蛇蝎皇后也没对我怎么着，伤口都这么小，能好得很快，我现在都不怎么痛了……” 

“那个死女人，先是害我娘，后来又要害我，现在还要害你们，真是岂有此理，我要是不扳倒她他日下了九泉哪里有脸面见我死去的娘和哥哥！人善被人欺，马善被人骑，她这么些年骑在我和娘上头的时间也够久了，明明都叫她逼上了绝路，她干嘛非得赶尽杀绝，与其坐等她杀不如先下手为强，柳金，我想弄垮皇后，你帮不帮我？” 

宝宝忍无可忍的握紧小拳头在桌上重重砸了一下，又将柳金先前摊开的那张纸当成皇后似的恶狠狠的揉成了一个小纸团，柳金也忿恨的盯着宝宝发泄怨气的那个纸团，用力点点头。 

“要对付那种女人，我自然帮你。就算你什么都不说，有朝一日我也要亲自把这个仇给报了。要说我的命贱归贱，受了屈辱不见得有人做主，可我自己珍惜、自己看重，今日她折磨凌虐了我，他日只要有机会，我必定要千百倍的奉还回去，叫她体无完肤！” 

柳金浑身上下黑气和寒气腾腾的冒着，宝宝冷冷的打了个哆嗦，伸手抚了抚自己满手臂的鸡皮疙瘩，心中暗道这个世界得罪谁都不能得罪女人，得罪哪个女人都不能得罪柳金。 

得罪了柳金，其下场的可悲程度，很能够预见到！ 

第二天一大早，整个华阳宫的奴才之间便传遍了这样一条消息 

――皇后娘娘体恤菁华宫的奴才，昨日特意带了一些赏赐和置办房屋的物件驾临菁华宫，可谁知菁华宫中的奴才太没有规矩，在皇后面前颠三倒四，为首的严嬷嬷更是目中无人，答话亦是没点儿规矩，当场就叫皇后娘娘命人将嘴掌得鲜血淋漓。 

宝宝听小常子和小顺子暗地里谈论到这儿的时候，便觉得心脏叫人活生生剐了一刀，可再听到后面一句的时候，宝宝站在原地已经觉得不能呼吸了。 

“那个严嬷嬷似乎是知道得罪了皇后便是死路一条，昨儿个夜里在她自己房中悬梁自尽了，你可不知道那尸体在房梁上挂着，可把早上上她房里伺候的小宫女吓得不轻，据说那舌头都伸出来了老长――” 

“你放屁，严嬷嬷怎么会死！她还没看着我长大又如何能够放得下心去自杀？定然是有谁在这儿造的谣，丫丫的给我滚出来，我撕烂他的嘴，叫他胡说八道！” 

原本大家体恤柳金和黎若宣是青华宫中出来的宫女，指不定和严嬷嬷有点感情，大家谈论时还会刻意的避一避。 

小常子小顺子窝在一堆说着，哪里知道黎若宣就蹲在他们不远处偷听，被他突然暴跳起来大骂特骂吓了一大跳，见黎若宣疯了似的也不敢去招惹，赶紧撒丫子跑了。


卷一 第八十五章 

“若宣！若宣，你这是要去哪儿？” 

柳金一把拉住转身想跑的顾宝宝，又因为牵扯到手臂上的伤而吃痛的咬紧了下唇，额头上布满了冷汗。 

宝宝见她抓着自己不放，又不敢弄伤她，只好停下来站在原地剧烈喘息着，小小的拳头恨不得握成一把铁锤，就这么活生生的将那个老巫婆几下子锤死。 

“严嬷嬷哪里会死得这么突然，我得亲自上菁华宫看看去，我不相邻！” 

“你忘了自己叫皇上给禁足在华阳宫了，如何能够出去？容我再去打听打听吧，抗旨不遵罪名太大了！” 

柳金急喘着擦了擦额上的汗珠，矮下身子靠在宝宝耳边又小声道：“皇后这会儿明显是盯上你了，皇上罚你不出华阳宫说不定就是为了保护你，你又怎么好违抗圣旨让人抓住把柄？那个坏女人害了这么多人，却还是找不着惩治你的法子，想必大家为了护你都付出了很多，你可不能就这样自己送上门去。” 

“嗯，你说得对，我这就求皇上去。严嬷嬷教养我五年，和亲娘并没有两样，不论如何我也得去见她最后一面。还有小裤子，你们都是平日和我走得最近的，严嬷嬷叫那女巫婆逼死了，也不知道小裤子又会如何……” 

宝宝嘴上喃喃着，脚下又要走，摇摇晃晃的一副站都站不稳的样子，失魂落魄的选了一条路，走出几步才发现不对，歪歪倒倒的转身又选了另一条，眼前已经糊成一片，什么都看不清了。 

柳金无可奈何的跟在宝宝身后，心中明白自是严嬷嬷对若宣非同一般的好。 

那个已经死去的女人，她或喜或悲或严厉或慈爱的音容笑貌仍在眼前，一闭眼脑海中还能浮现苍老辛劳严嬷嬷抱着宝宝时露出满眼的宠溺、幸福与怜爱。 

严嬷嬷为人严厉，却不严苛，知轻重、识大体，处理菁华宫中的事物向来公平公正。 

当小奴才们眼巴巴的等着上头的月眼，却叫大太监克扣殆尽的时候；当有宫女年龄到了可以出宫，却叫上级剥削光了主子赏银的时候；当有菁华宫中的奴才被分派到别宫里头，却叫其它宫的奴才合着伙欺负得遍体鳞伤的时候；当其它的大嬷嬷对此均是敢怒不敢言，像只缩头乌龟似的告诉奴才们需自求多福的时候…… 

只有这个刀子嘴豆腐心的严嬷嬷，她能咬牙站出来为他们这些备受欺凌的奴才们说句公道话。 

有些事情菁华宫的奴才们看得明白，心中自是对严嬷嬷感激的，因为不论严嬷嬷平日再严厉，大家也都愿意强打着精神去配合，尽量把分派下来的事情做好。 

柳金从严嬷嬷被转调入菁华宫中成为大嬷嬷的那一年，就是跟在她身后的贴身小丫头，因此还有许多嬷嬷做过的，但其他人并不知道的事情，柳金实际上都知道。 

像是那些实在要不回的银子严嬷嬷会私下用自己这几十年积攒下的那点儿钱补上。有小奴才鼻青脸肿的回来，上面又不肯派太医诊治，严嬷嬷也会私下托人买些药送去，就说是自己多的。 

她是一个好女人，一个好人，尽管曾经为了黎若宣而要杀了自己和小裤子灭口，可这并不会改变这个刚柔并济的女人在柳金心目中亦师亦友的形象。 

“若宣，先擦擦眼泪吧！你连路都看不清了还要往哪里走？” 

柳金用衣袖擦了擦眼角的泪水，快速走了几步挡在顾宝宝身前，宝宝仍旧浑浑噩噩的向前，一个没站稳便摔进了柳金的怀里。 

“唉，你不能出华阳宫，又如何能见得到皇上？清醒一点吧，咱们再从长计议好不好？” 

“那、那我去求太子，柳金你带我去找小李子，我让他帮我向皇上求情去！” 

宝宝沙哑的说着，眼泪簌簌的往下掉，把柳金的衣裳弄湿了一大片。 

柳金无奈的点点头，忍着手臂上密密麻麻的剧痛扶起他，领着已经哭昏了头的顾宝宝去了太子殿。 

李昭今儿早上没有安排课程，因为再过几日便是他的寿辰，安郡亭吩咐司制房给他新做了好些衣服，他现在就正在自己寝宫里头试穿，让奴才看看哪儿还有需要改进的地方。 

一面铜镜前头站了好些人，两个太监、三个宫女、两个御用的裁缝，这些花花绿绿的人都恭敬的簇拥着一个身量不足四尺的小小孩子。 

李昭站在镜子前头，身上穿着一件极喜庆的绛红色外袍，一条约半指宽的墨黑色绣金腰带紧缚在他腰间，正中央一方古玉洁白温润，这样一身打扮衬着他微红的小脸，看上去倒是比平时健康可爱得多。 

“太子殿下真是洪福齐天，看您的面色真正是好，一眼便知您身体健健康康，将来必定能够长命百岁！” 

给小太子丈量尺寸，检查衣服是否合身的中年裁缝，一面在李昭衣服上拉来扯去，一面偷偷观察小太子，那么滋润的脸色令他心中忍不住啧啧称奇，嘴上当然也要顺便拍拍马屁。 

“对了，太子寿诞将至，这几日脸色也越发的好，必定是有福星高照。” 

一旁的大宫女也眉开眼笑的附和着，心中是真真喜欢这位小太子，心性温和待人宽厚不说，又生得一副惹人疼爱的俊俏样子。若李昭是她自家的孩子，她定是日抱夜抱也抱不够，巴不得天天把孩子带在身边，光是看着那张脸心情都能好上几倍。 

李昭笔直的站着，静静的看着镜子中似乎是面色越来越好的自己，心跳狂乱，奴才们赞美全都没听进耳朵里。 

大家都以为他健康，只有他知道自己的身体出现了很大的问题，到了晚上常常整宿无法入睡，有时甚至会被脑中的抽痛弄得在床上不住的打滚，可纵使是这样，脸色却不见差，反而变得比原来更加健康红润。 

当他坚持要传太医来给自己瞧瞧的时候，边上的奴才往往诧异的看着他的脸半晌，这才急匆匆的宣太医去。 

可即使是召来了太医也依旧查不出个所以然来，换了好几个，个个都声称小太子的身体较之前似乎好了不少，根本无需施药，却不知李昭顶着一副人见人爱的好面色，却夜夜难眠日日煎熬。 

“太子殿下，侍读宫女柳金和黎若宣在殿外求见。” 

一个小太监从门外小跑进来禀报，李昭听是宝宝来了便立马收回了思绪，扔下一大堆裁缝宫女，转过身便出了门。 

今天的李昭如此明艳照人，只可惜宝宝心情极度灰暗，满脑子记挂的都是严嬷嬷还有自己在菁华宫里的那些朋友，见到肤白如雪一身红装的小太子只微微怔了怔，也来不及多看一眼便立马跪下了。柳金来不及扶住宝宝，只好也跟着跪在了宝宝身边。 

“宝宝你怎么了？” 

李昭根本还弄不清出了什么事就见宝宝在自己面前跪下了，心中突然像是叫鞭子狠狠抽上了一下，皱着眉头，上前便要去将人扶起来。 

“你、你还是让我就这么跪着吧！”宝宝泪流满面的挥开了李昭伸过来的手，哽声道：“让奴婢就这么跪着，太子殿下，奴婢有事相求。殿下能不能替奴婢去求求皇上，让皇上准奴婢上菁华宫一趟，就去一会儿。” 

“可父皇可是特意下了道圣旨不准你出宫的，父皇做事向来说一不二，如此一来又岂能叫他出尔反尔？” 

小太子为难的摇了摇头，不是他不想帮宝宝，可是李舜向来是一诺千金，这么多的国家大事，李昭就没见过李舜草草应对，李舜做每件事总是经过深思熟虑，一旦决定成文便不会轻易更改。 

身为太子，他在李舜面前向来人微言轻，只有被教导和考察的份，哪里敢对李舜的决定提出什么异议，况且还是为了这么件小事，说了只会叫皇帝评价为‘用心不一，不务正业’而已。 

宝宝见连小太子都不肯帮自己，脑子里立马就懵了，满脸都是泪痕，但眼中已经干涩得再流不出泪，只冷冷在地上磕了个响头，一字一顿又道：“小李子，这是宝宝在求你，求你帮我这一次忙，帮我跟皇上传个话，求求他让我去一趟菁华宫，以后、以后我什么事儿都听他的。小李子你帮帮宝宝，宝宝会感激你一辈子的！” 


卷一 第八十六章 

李昭静静的看着跪伏在自己脚边，额头上已经隐隐显出些青紫的宝宝，心中一阵酸涩。 

这个是自己的好朋友，也是在宫里头交到的第一个朋友，不是叫自己昭儿、皇儿或是太子殿下，他管自己叫小李子，曾经大大咧咧的跟自己夜闯过冷宫，没上没下的说自己好笨，笑起来的时候能让最最明媚的阳光都瞬间失了颜色的人。这样的宝宝，谁能忍心叫他痛苦流泪？ 

李昭蹲下身，从地上牵起宝宝，小心翼翼的帮他拍掉手上的尘土，用力在手中握紧。 

“宝宝别哭了，小李子是宝宝的好朋友，宝宝有了难处，小李子当然会想办法帮你，我这就上御书房找父皇去，无论如何定叫他放你出华阳宫！” 

宝宝感激的看了小太子一眼，忽的想起柳金还跪着，赶紧转身要去扶，却叫柳金轻轻将手拂开。 

柳金直挺挺的跪在地上，用近乎是不恭敬的目光直视着太子，咬紧牙关、一字一顿。 

“太子殿下，若宣从小是严嬷嬷带大，向来将嬷嬷视为娘亲，如今严嬷嬷惨死，若宣就算是为了尽孝道也该前往菁华宫见上嬷嬷最后一面。皇上若是执意不准，您便代柳金只会皇上一声，不论如何，就算抗旨柳金都会领着若宣都会领着若宣出宫，只要他真能狠下心，此生绝不后悔，要杀要剐便随他喜欢――” 

小太子转身看了僵立在一旁的宝宝一眼，见宝宝并没有反驳的意思，微白着脸点点头，沉声道：“好，本宫明白了，你们先在这儿等着，我去去就回。” 

直到太子小小的身影近乎消失在宫殿外的大片广场上，柳金这才颤抖着双腿站起身，宝宝赶紧上前扶住摇摇欲坠的女孩，低声责怪她不该这样跟着自己冒险。 

柳金只摇摇头，遥望着远处，轻声喃喃着：“他不会杀你的，我知道！” 

李昭连衣服都没来得及换便叫奴才备了轿子一路赶去了御书房，李舜那时正坐在书桌前眼斗不眨的盯着摊开在桌上的奏折，不见皱眉亦不见其眉宇舒展，叫人看不出他此刻究竟是喜是忧。 

桌上的那本奏折，便是钦州司马韩孟良上奏的一本与安丞相有关的弹劾奏折，其中列举了耶鲁江盐运、岁贡上缴、官品买卖中的等多项官场弊端，其中的主导人物便是安彦良安丞相。 

奏折中，韩孟良弹劾了安丞相结党营私、亏空国库、克扣岁贡、勾结盐商垄断耶鲁江盐运、上通下达私相授受买卖官职等八项罪状，其言辞犀利满腔愤慨，若是其中任意一项坐实，都能叫安彦良抄家充军。 

这个本子并没有与另外一叠奏折放在一起，应该说下了早朝之后，诸位大人上奏的折子里原本没有这个本子。 

想必是钦州司马托了宫中人趁人不注意悄悄放到皇上的桌案上，若是不这么做，估计这折子还未传到宫中便已经叫人扣下来了。 

如此一来，再过几日，李舜必定能另收到一份奏折，其弹劾之人毫无疑问便是韩孟良。 

“禀报皇上，太子殿下在御书房外求见。” 

“太子？告诉他朕今天不想见他，让他回华阳宫中好好读书去。” 

李舜目光黯了黯，将那份几乎要被他盯得烧出个窟窿来的奏折放进了书桌下方的一个暗格里头，挥手命人出去。 

那太监应了声是，迈着小碎步倒退着出了御书房，没一会儿又倒退着回来，这次是指手画脚的，似乎是在战战兢兢的拦着什么人。 

“太、太子殿下，皇上刚才说了，他今儿不想见您，让您早些回华阳宫读书呢！唉、唉，您可千万别再前儿走了，给小的留条活路……” 

“太子殿下，擅闯御书房罪名可不小，就算您是太子也不例外，皇上吩咐了见到您来就说他不见，太子还是请回吧！” 

几位侍卫见小太子要硬闯，这才不得不站了出来，话说得重了些，也不知道过了今儿这皇上近身侍卫的官职和这颗摇摇欲坠的脑袋还能不能在。 

“都给我走开，本宫要见自己的父皇，你们谁敢拦着？！其后父皇要打要罚本宫自是认了，可你们若再不让开，今后也休想在宫中有好日子过！” 

李昭沉着脸挥开侍卫几乎要碰上他袖口的手，平生第二次用自己的身份欺压起奴才，之前还有一次是为了出华阳宫去见宝宝，两次下来，小太子温吞柔弱的形象在众奴才心中骤变。 

侍卫听到太子的威胁先是愣愣，继而怀疑是不是自己出现了幻听，吃惊的看了太子一眼，见小太子瞪着眼狠狠地咬着唇望着自己，这才知道先前听到的话是真的。 

放是不放？两边同是得罪不起…… 

这边侍卫都还没想好，那边陈公公就抖着腿，连滚带爬的从御书房里倒着退出来了，见了不依不饶的小太子连忙跪在地上哀声道：“太子殿下您还是快回去吧！皇上在里头发脾气了，皇上说、说……” 

陈公公转述李舜的话，半天没敢说出口，吓得满头冷汗直冒，眼泪都快急得掉下来了。 

“哎哟，太子宁可千万别怪罪奴才，奴才也是替皇上传话――皇上让您快滚，三天之内不要让他见到，说这是圣旨，若是您抗旨不尊，便一起依照律例惩处。” 

那中年太监把话传完，已经吓得快要尿裤子了，李昭僵硬的捏了拳头直愣愣的站了一会儿，突然推开众人向前走了一些，冲着御书房的门大声道：“父皇，百行孝为先，将宝宝从小养大的嬷嬷去了，您于心何忍叫他连最后一面都见不着？父皇在上，儿臣在下，儿臣断不会撒泼违了孝道，可父皇若是这等铁血心肠，那昭儿便也一如父皇。儿臣同宝宝一个意思，不论父皇是否答应，必定想尽办法，要杀要剐悉听尊便。” 

李昭说完，整个御书房静成一片，李舜半倚在书桌上，将小太子的话一字一句全都听进了耳朵里，半晌才懒懒道：“送太子回华阳宫，传朕旨意，太子目无尊长擅闯御书房，朕罚在太子殿中禁足七日好好反思，任何人不得打扰，违律者，斩！” 

“父皇――” 

小太子涨红了脸硬生生要闯，这会儿几个侍卫可算是理直气也壮了，想都无须多想便架起了李昭的小胳膊，强硬的要将人请出御书房去。 

“本宫不走、不走！父皇，宝宝真的很可怜，他跪在地上求儿臣，头都磕青了，您看在他一片孝心的份上就开一次恩吧！” 

李昭被架着悬在半空中，两条腿胡乱踢着，奈何身量太小，力气连缚鸡都够不上，只能眼见着御书房的门距离自己越来越远。 

李舜在书房里头攥紧了一支毛笔，听着李昭越来越小的声音这才渐渐松开手，上好的紫檀笔杆啪的一声便掉了半截下来，狼狈的在桌面上滚了几滚，就像一具死透的尸体。 

“太后驾到！” 

一声洪亮而尖细的男声忽然传来，接着便是一群人OO@@鱼贯而入的声响，侍卫们见是太后来了，赶紧放开了手中提着的太子，唰唰的接二连三的跪在了地上。 

“这御书房是怎么了？本宫才离开的这么一会儿功夫便要打起来了？” 

一名头戴凤冠，身着彩衣，偌大的袖口搭在身侧，绣着百鸟朝凤的腰带紧紧绑缚在腰间，面若凝脂嘴角含笑，却不怒而威的女子扶着身旁太监的手跨进中门，微勾了勾嘴角便打起趣来。 

“皇奶奶！” 

李昭眼睛闪亮了一下，赶紧冲上前一下子扑进那名女子怀中，亲昵的抱着怎么也不肯放手，那女人也慈爱的摸了摸李昭的小脸，而后只是转头含着笑看了四下跪在地上的奴才一眼，便吓得一干人等三魂不见了七魄。 

太后驾到，李舜不能再视而不见，只得大步走出书房在那女人面前微躬了躬身，强自勾了勾嘴角恭敬道：“太后怎么就从清心庵出来了，这次不足两月，儿子始终不及未曾前去迎接，望太后见谅。” 

“本宫近日突然心内烦乱，就是每日在庵堂中静心礼佛依旧无法平复，想想也不知是不是宫中出了什么事，这才早早出来，没有提早差人知会皇帝自是本宫鲁莽了，哪里能怪罪皇帝，只是多日不见皇帝这才上御书房来看看，怎的就见了一大群吃了雄心豹子胆的奴才竟敢围坐一团欺负本宫的好孙儿！” 

太后语调突然加重，先前与李舜说话时的温情脉脉瞬间收回，狠厉的再瞟地上的奴才一眼，御书房中的空气骤然变冷。 


卷一 第八十七章 

“这也是太子抗旨不尊，奴才才会遵照朕的旨意替朕将太子送回华阳宫，太后若是要怪，那就怪朕好了。” 

李舜声调平板无波地说着，目光微垂向地面，浓密细长的睫毛覆盖下来，精准的遮掩了他不带情绪的目光，不过是落下了两道小小的浓墨色阴影，可却像是遮住了他的整个世界。 

太后见皇帝替奴才说话，长着长而尖利指甲的手掌温柔的摸了摸手边小孙儿的脸蛋，锐利而不显仁慈的凤目促狭的盯着君王，冷冷笑着，道：“皇帝还是一如既往的体贴奴才――好啊！好！脸奴才都懂得保护体谅的皇帝自然更加懂得如何爱护百姓，才能成为一代有德明君，本宫是由衷的为此深感欣慰，只是皇帝连几个小小奴才都知庇护，却为何总是对妻儿视若无睹冷若冰霜？当皇帝要兼顾多重身份，其一便是为人夫为人父，皇后为皇帝操持后宫，劳心劳力，有时候一时糊涂脾气不好，不小心做了些错事，皇上也就多体谅她一些。” 

“……” 

李舜垂眼对此不置可否，太后长篇大论了一通还要继续说，李舜轻描淡写的截了她的话便道：“太后从清心庵一路到御书房也累了，朕还是先陪太后上偏殿歇歇吧！” 

“可是父皇，宝宝的事……” 

“李昭，朕最后说一次，你马上回华阳宫禁足思过去，你究竟听是不听！？” 

李舜冷冽的盯着小太子黑色越发加深、眸光害怕到不停颤动的眼瞳，目光中危险伺机而动，第一次感受到他父皇如此慑人的气势，李昭僵立着抖了抖唇，还想再帮宝宝多说一句话，却最终没有说出口。 

“昭儿别怕，你父皇凶你，皇奶奶疼你，什么事情父皇非不答应你啊？跟皇奶奶说，皇奶奶替你做主。” 

太后拖着李昭的手边说边往偏殿走，小太子被李舜吓得不轻，颤颤巍巍的将皇奶奶的手握了握紧。 

原本还以为这是个替宝宝求情的机会，正要将想说的话说出口，却又在之前十分窝囊的抬头看了眼李舜，看清了父皇眼中的嗜血红光，李昭瞬间便又将话吞回了肚子，只黯然的松开了太后的手，踉跄的向后退了两步，打了一躬说道：“儿臣遵旨，皇奶奶金安，父皇金安，儿臣先行告退。”便转身走了。 

“皇帝对太子有必要这么严厉？我们昭儿可一向是个好孩子，你刚才吓到他了。” 

皇太后不适地看着自己空出来的手无奈的摇了摇头，依旧保养得灿若桃花的面庞上随着淡笑却徒然升起一股寒气，不晓得冲谁而去，对谁而发。 

“如果李昭是下一任皇帝，太后就该知道这孩子仁德由于霸气不足，一个不懂得耍阴谋诡计的皇帝，不是叫身边的亲人玩死，就是叫那帮子文武大臣玩死，最惨的就是叫这天下人玩死，与其等着将来外人来折磨他，朕倒是认为孩子自己亲自下手比较好。” 

李舜面无表情的跟在太后身后，说是母子两要聊些什么，可他们之间能说的话，其实早在几年之前全都说完了，如今装做个母慈子孝的样子，不过是糊弄当今的天子心情不错，闲来无事糊弄天下人而已。 

“呵呵，皇帝说得不错！郡亭掌管后宫样样都好，能立威严，肯下狠手，独独对她这个唯一的孩子太过宠爱，本宫每每看着揪心，总觉得自己在眼睁睁的看着本宫的皇孙顺着众人的指引，正在逐渐走上一条通向地狱的路……” 

“儿臣如今，便身处炼狱――” 

李舜颤抖着握紧了拳，低声喃喃了一句，皇太后并没有听清，只自顾自得摇首道：“所以身为母亲，便有为自己的孩子保驾护航之职，母后所作一切皆是为你，从来不曾先为自己考虑半分，皇帝又是否能够体谅？” 

“皆是为我、皆是为我……那儿臣，岂不是要在此先谢过太后杀戮儿臣妻子之恩了？” 

李舜讥诮的勾了勾嘴角，轮廓分明的侧脸牵扯出一条默然的弧线，他转身凉薄道：“太后也累了，今后没事还是多上清心庵呆着吧，身负孽债过多，不静心礼佛又如何能够获得安寝，大爱于苍生的佛祖自然能够体谅太后的一片‘赤诚之心’，保您此生安廉，长命百岁！” 

太后听到这儿也不加反驳，只静静的坐在长椅上含笑听着，越听越是笑容扩大，渐渐露出了一个恐怖的形状，罗袖下的拳头已经握得不能再紧，弄伤了皮肉，不过因为袖口用料颇厚，血迹没有往下渗去。 

“朕一会儿还要与军机大臣商议国事，恕儿臣不远送，至于皇后，既然太后觉得搅乱菁华宫逼死奴才是小，那便就这样吧！只是朕已经叫太子禁了足，太后替朕给皇后传句话，叫她离华阳宫越远越好。” 

李舜说完便脚下生风，几下没了踪影。年岁还不到四十，可看上去仍旧二十有余的女人霍得站起身，依旧是风华绝代的一笑，挽着袖口叫来了贴身的太监转身离去。 

李昭急匆匆的去了御书房，尔后却灰溜溜的叫人送了回去，顾宝宝和柳金都还焦急的等在太子殿，一见他来便赶紧上前询问皇上怎么说。 

小太子纵使脸色在红润也不可避免的红了白、白了灰、灰了黑，自觉得已经没有脸去面对宝宝了，要看到宝宝发亮的眼睛渐渐暗淡下来，那比父皇命人狠抽了他几鞭子还要难受。 

“小李子，你把我的话都说了吗？我说什么都听他的他都不依？” 

宝宝灰败的耸拉下了脑袋，李昭却是一个激灵偷偷瞄了顾宝宝一眼，支吾的应了一声，小声说了句对不起。 

其实宝宝和柳金要他传的话，他是故意不说的，不帮柳金传，是他他们俩一时脑热的话冲撞了父皇适得其反。不帮宝宝传那句‘什么都挺他的’则完完全全都是李昭的私心。 

他不知道父皇会如何决定，却明白这句话宝宝一旦出口，不久后出宫的事情便成了板上钉钉，再无转圜。 

虽说他知道这么做卑鄙，可就是强制不了自己开口。 

“皇上大概是觉得不论答不答应我，我这么卑微的贱命一条都一样的任凭他差遣吧！也罢，我不求他了。还有，谢谢你，小李子！” 

宝宝落寞的对李昭笑了笑，拉了柳金的衣袖走出太子殿，此时已是正午，广场上阳光正烈，明媚得叫人睁不开眼。 

顾宝宝抱着手臂打了个寒战，只觉得自己从内到外、由心到身均是一阵冰凉彻骨。 

“金子姐姐，算了，我不回去了。菁华宫此刻必定是混乱不堪，你也先别急着回去替我打探，咱们还是安安分分的留在华阳宫中等消息吧！” 

“不回了吗？若宣不要去见严嬷嬷了？” 

柳金有些诧异的停下脚步，转身看着神色无常的顾宝宝，宝宝深吸了口气粲然一笑，道：“有些事情，总归是强求不得的，金子姐姐先回去吧，我想一个人到湖边上静一静。” 

见宝宝的申请果真平静的很，柳金又是盯了半晌这才犹豫着点了点头，宝宝站在原地看着她走远了这才揉了揉发酸的腿，寻了另一条路也疾步离开。 

宝宝到的时候，白衣的赵穆正拿着一柄玉笛斜靠在伫立在湖边的柳树下对嘴而吹，笛声悠扬、沁人沁脾，余音绕梁，撩动一池秋水。 

现在正值秋季，湖边的柳树却不见干瘦，反而是枝叶繁茂的迎风招展着，细长的柳条随风轻摆，温柔的抚过赵穆白皙而清瘦的脸颊。 


卷一 第八十八章 

“求你带我去菁华宫……” 

宝宝小心翼翼的走到赵穆身后，垂着头低声喃喃了句，而笛音不止，依旧渺渺缭绕，赵穆闭着眼睛，连眼睫都不曾有过一丝颤动。 

“求你带我去菁华宫，我知道你武功很高，一定可以帮到我的！”顾宝宝抬高了音调伸手拉住了赵穆的袖口大声道。 

笛音戛然而止，赵穆原本迎风而立，这会儿转过身面对顾宝宝，精巧清丽的五官一如之前，只是那眸光闪耀，里头有宝宝看不明白的东西。 

“我为何要帮你？” 

赵穆微薄的嘴唇轻轻一抿，俯下身将脸孔凑到宝宝面前，呼吸顷刻间便扑向了宝宝的面门。 

“若宣一介粗鄙宫女，无才无德无权无势，不知道东埕太子能从我身上得到些什么，而我，又有什么拿得出手跟你交换的？” 

“其实很简单……” 

赵穆抬起眼皮与宝宝黝黑发亮的眼睛对视，嘴角勾起一抹邪邪地笑意，两个人双目交汇了刹那，宝宝露出询问的神情，内心万分挣扎。 

“你只管去做，我保证不会真的伤到他。其实你又何必这般忧郁，那人待你五年一如亲娘的感情，难道不及几天的朋友情谊？” 

“你确定不会伤到他，可你为什么要我做这些？” 

“试探，只是试探，并非真的伤害，赵某保证不会叫宝宝陷于不仁不义……” 

协议达成，当夜，柳金在屋内枯坐了一整晚，直到趴在桌面上惶惶然睡熟了也不见宝宝回来。 

赵穆依照约定，趁着夜黑领着宝宝去了一趟菁华宫，菁华宫每每到了晚上总是孤寂，如今更是人鬼全无，黑漆漆一片隐没在无尽的黑夜之中，偶尔几处光亮，更甚坟头的幽幽鬼火。 

宝宝熟门熟路的找到了严嬷嬷的卧房，轻手轻脚的推开，那门却是背道而驰的发出‘吱呀’一声利响，幸而这里刚死过人，没有哪个嫌胆子太大的原意靠近，自然也不会发现菁华宫中多出了两个不该出现的人。 

严嬷嬷的房中漆黑，依稀有些许薄凉的月光透过紧闭的窗扉斜照进来，扬扬洒洒的为这个阴风阵阵的居室里头撒上了一层幽怨的磷光，似乎有什么东西在梁上无声而动。 

宝宝仰起头，却见一条白色腰带捆扎成环状，施施然的悬挂在那儿无风而动，一个晃神更能见那个松松垮垮的环状募得一重，就好像已死的严嬷嬷还生生挂在上头，悠然自得的低垂下手脚，死而不甘的睁着一双向外鼓出的眼睛，一荡一荡。 

死过人的屋子，不知是否是心理作用，总叫人感觉里头漂浮着一股尸臭，而嬷嬷的尸体却早叫人搬出了屋子，宝宝无声无息的站在无边的黑暗中半晌，默默地转了个身，反手将门带上。 

那门又是‘吱呀’一声，来时像是欢迎，去时像是欢送，迎来送往，眨眼却像是过了千年。 

南诏一直有这么个迷信说法，传说若非年岁已到的病死之人，尤其是含冤自杀的死者，时候阴魂并不会随着死亡离开，而是碎成丝丝缕缕飘荡在她最后死亡的那片地方，若是不加以收复，则那片地儿今后便会日日阴魂萦绕。 

又说人鬼殊途，活人长期待在这鬼怪不净的地方，则会影响健康，减少寿命。 

于是一些巫师便提出对这类死者，需将其尸体放置在屋内一天一夜，以便那些流散出来的怨气能够逐渐吸附回去，如此一来房子便可一往如常。 

严嬷嬷是上吊而死，尸体必然不会早早抬离，既然没有放在屋内，那尸身必定就在附近。 

宝宝退出了房门，惨白着脸又往前堂走，那地儿略微带着些火光，隐隐约约有个人影跪在地上。 

猜想到这便是停尸的地方，宝宝刻意放慢了脚步，把头往前探了探，便见一副普通棺木立于正中央，跪在棺木跟前烧纸的人正是身形削瘦的小裤子。 

宝宝见到小裤子，来不及多想便大喇喇地冲了出去，一下子将小裤子瘦骨嶙峋的后背拥进了怀里。 

可嘴里刚囔囔了一声‘小裤子’，眨眼便叫一双如鹰爪般的手掌擒住了喉咙，那人转身，诡异一笑，手上的力道却是更紧。 

这个人哪里是小裤子，只是身形想象而已，自己却因为一时激动不察，如此轻易的便落入了他人之手。 

“黎侍读好兴致啊！这么晚了，怎么还来如此偏僻的菁华宫，莫不是迷了路？” 

“你是什么人？小裤子在哪里？” 

宝宝被他掐着脖子几乎要带离了地面，紧皱着眉头粗喘着想要掰开那只骨节突兀丑陋难看的手，目光频频向后扫去，不知为何赵穆一路跟着却倒现在还不出来救自己。 

“小裤子？既然叫裤子，自然是叫皇后娘娘扒了皮，做成了条名副其实的裤子。可惜你不叫婉儿，否则掏空你的脑袋将你的头做成一只漂亮的人头碗也很是不错。” 

“你王八蛋，你、你们杀了小裤子！” 

宝宝头顶气得冒烟，急火攻心连眼睛都变得通红，抬脚便要去踢，却让那人勒着脖子一把扯远，奈何脚短压根踢他不到。 

突然一件新月形的暗器直扑假的小裤子的面门而来，甚至都不及他本能一闪，铁制的暗器便冲破了他的眉骨。 

假太监应声而倒，掐着宝宝的手也霎时松开，这时赵穆才从阴影处走了出来。 

“这里只有他一个人。” 

“那你刚才是在等着看他是否有同伙咯？” 

宝宝捂着脖子向后爬了几步，怨愤的看了赵穆一眼，赵穆对此不以为仵，只淡淡一笑道：“我一定能在他杀了你之前杀了他。况且此人也不必杀你，抓到你欺君抗旨的证据自然能叫你在大庭广众下死得让人无话可说，何必亲自动手。” 

宝宝粗喘了两声，对此不置可否，赶紧爬起身敞开了一半的棺材跑去，只往里头瞧了一眼便差点生生吐了出来。 

吊死之人，眼凸、舌吐、面色酱紫、脖间横过一道勒痕。 

而严嬷嬷，就单单是那张脸上，又岂止是这么点东西！ 

宝宝狠瞪着嬷嬷脸颊上残缺的两块碎肉，以及那张被人割掉了唇，森森白牙外露，眼皮上缝衣线头依旧残留的一张比鬼还要可怖的脸，简直是生生将自己的上下两排牙齿磕在一起咬碎。 

“嬷嬷！” 

顾宝宝红着眼，可却不见眼泪滴落，只在棺材木边上跪下，砰砰作响的磕了十个响头，心中默念了一句‘我会替您报仇’，身子颤抖如风中残叶，往旁边一倒，晕死过去。 

赵穆不疾不徐的走上前头，只抬眼微看了棺木中的女人一眼，鞠了个躬便打横抱起了宝宝。 

那个‘已死’的假太监这时也从地上爬起来，赵穆一挥手，他便向后倒退着，渐渐隐入黑暗。 

宝宝醒过来时还是晚上，只是地点已经不是菁华宫，而是回到了华阳宫，东埕太子的寝室。 

顾宝宝咕噜一声做了个吞咽的动作，可惜喉头干涩，一抹腥甜，只能苦着脸皱了皱眉。 

“喂，你把我送回去吧！柳金这么久见不到我，她会担心的。” 

宝宝腾地从床上跳起来，又是一副生龙活虎的样子，一点看不出这是个刚刚才因为怒火攻心而晕眩晕倒的人，神情竟然还能够看出微微笑意。 

赵穆用探究的目光上下打量的宝宝一眼，莫名其妙的将嘴角一勾，将整碗茶水一股脑的送进口中，身形一晃已经坐在了床边，宝宝还没回过神就被他强制的渡了口茶。 

虽然喂水的方式并不是宝宝喜欢的，可是宝宝目前口中干涩得要死，导致那口略带着温热的茶水还算是受欢迎，便也没与他多做纠结，一口将茶水咽下。 

“你真的很奇特。” 

赵穆舔了舔湿润的嘴唇，又无声的盯着顾宝宝看了半晌，最终得出结论。 

“你没把我送回去，有把我带你这儿来，是想现在就做？” 

宝宝没头没脑地问，赵穆促狭一笑，笑得顾宝宝隐隐觉察出些不对劲起来，仔细一想才发现自己刚才那句话语带双关，并且万分不纯洁，大窘，苍白的小脸立时红了小半边。 

“咳咳，我的意思是，我答应你的事情，你想我今晚就兑现？” 

“是，若是你觉得对不起他，这会儿想要反悔，也成，我另起一个条件就是，可不论如何，第二个条件你就非得答应不可。” 

“那、那你说说看，怎么说他一心把我当朋友，我……” 

“若是第一件事你不干了，那待我离开南诏的时候你就随我回东埕吧！” 

“啊？谁要跟你走，想都别想！” 

宝宝从床上跳起来，根本无需思考便断然拒绝。这里是皇宫，跟着他走，目的地不过是另一个国家的皇宫，一样是盛装素裹的牢笼，差别在于那边没有自己珍视的朋友，更没有必须要复仇的对象。 

“那也就是你决定遵守承诺咯！” 

赵穆眼中闪过一丝失落，但很快敛了外露的情绪，也不顾宝宝内心此刻的人神交战，只轻轻把人一抱便飞身出了窗外。 

李昭今日没有帮上宝宝的忙，夜晚更是睡得心神不宁，翻来滚去了大半宿，知道听到近日总能从远处传来的悠扬笛声，眼皮才变得越发沉重，不会儿就睡着了。 

赵穆站在距离小太子寝室足足有百来丈远的假山上，吹奏着中午宝宝遇见他是吹奏的那首曲子，声调较之似乎放低了几个声调，原本听起来清脆空灵的曲子此刻更像是一种催眠，低哑悠长、绵绵软软。 

足足有半个时辰，宝宝不晓得赵穆吹笛子和叫自己所做之事有什么关联，只得在一旁寻了块石头坐着，头靠在一旁的树干上歪着脑袋看了他。 

夜晚深邃幽寂，草丛间时不时冒出几声聪明，宝宝一面听笛一面四处张望，总觉得有双眼睛，在那些黑影重重的茂密树林间，飘来荡去的死死盯着自己。 

“你在怕什么？”笛声停了，赵穆手握一柄长笛飘然走近，看见宝宝脸上难掩的惊惶，温声道：“行事磊落则神鬼不侵……行事磊落则神鬼不侵……” 

宝宝深吸了口气将这句话默念了两遍，脑海中骤然想起自己前不见生病时做得那场梦，梦中的一切都显得那么真实，那些柔软的云层，多用手在其中拨弄两下甚至可以感觉到满手的湿滑。 

而那个人看似申请，离梦醒时说出现的神态又不一样，说不清那东西是神是鬼。这梦，来的蹊跷！ 

“别再想了，走吧！应该差不多了。” 

赵穆打横抱起宝宝，脚往地上一踏，又是一个飞身，途中只在树梢假山上落脚了三次，而后便一个稳扎稳打落在了李昭的房侧。 

两名持刀侍卫站在距离房门约有十步之遥的拐角处站岗，一个太监抱着把拂尘蜷在李昭房门外，迷迷糊糊的嘤咛了一声，想来是耐不住长夜漫漫，偷懒睡着了。 

赵穆让宝宝在灌木丛后头呆着，自己用轻功飞到相对隐蔽一些的树枝高处，将早就准备好的石子往远离自己的一个方位射出去，草丛间立马传来了似乎有人藏匿着的丝丝声响。 

看来那两个侍卫也不是吃干饭的，还懂得这个世界上有调虎离山这招，两个人对看了一眼，直叫其中一人循声过去看了看，另一个人看着太子房门反而是更加警惕了。 

赵穆冷冷一笑，一手执起另一颗小石子，微眯着被派去查探的侍卫撅起的屁丨股，狠狠往外一掷，将那人的丰臀打了个正着，找人的侍卫霎时捂着屁丨股大叫起来。 


卷一　宫廷篇　第八十九章 

赵穆冷冷一笑，一手执起另一颗小石子，微眯着被派去查探的侍卫撅起的屁股，狠狠往外一掷，将那人的丰臀打了个正着，找人侍卫霎时捂着屁股大叫起来。 

如此一来，原本留守的侍卫就呆不住了，左右看看没发现什么动静，便也跟着走进了草丛。 

“出什么事儿了，你在这儿鬼哭狼嚎什么？” 

“没，就刚才有什么东西砸我屁股了，哟，疼得我――咝～” 

“很痛？我给你揉揉！” 

就见后来的那个侍卫突然戏谑的勾着嘴角，突然伸手在那只叫赵穆砸中的屁股上揉了几揉，那只撅着屁股的受君只弱弱的哀叫了一声，便连腿都软了。 

“你娘的，在这里搞，闲命太长了是吧！嗯……放、放开……” 

趴在地上的受君向后那只咸猪手白了一眼，下一秒便又叫咸猪手蹂躏了屁股，糯糯一声呻　吟从口中溢了出来。 

“华阳宫向来安稳得很，我看今晚也不像会出什么事的样子，那老太监睡得又死，不如我们……” 

那攻君的声音越发邪魅起来，身子渐渐欺上已经软到不行的受君，手上的动作也不曾停止，渐渐从后头揉捏向前。 

受君粗重而压抑的剧烈喘息着，已近完全跪趴在了地上，攻君只需轻轻一撩，不消一刻便扯下了受君的亵裤，露出了那个略微有些红肿的白屁股。 

“你娘个种马，昨天才做过，我那还肿着呢――” 

受君拼着最后一丝力气狠拍了攻君脑袋一下，谁知那小攻闷笑了一声道‘越肿越紧’，便掏出某儿童不宜的地方在受君的红肿菊花处摩擦起来。 

老太监还在房门外睡得像只猪，而此次野合事件的始作俑者两只，正满头黑线的一高一矮站着，耳边飘飘荡荡的都是那对活宝野兽般的喘息。 

宝宝好歹成年过，该懂得的一样不少，那群狐朋狗友看小电影的时候也偶尔能捎上他，像这样的龙阳春宫，宝宝也在某只同人女偷偷塞进他书包里的海报上见过。于是看两个男人野合便也没什么稀奇了。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

反正这事儿除了用的地方不一样，不会因为一时的冲动而造成下一代的罪孽，也不会给人口快要爆炸的世界增添负担，其他的同男女也没什么不同。 

还记得曾经有同人女在班上向诸位男人大肆宣扬搞Ｇａｙ的诸多好处，某天花男便在底下作呕吐状，道：“用人拉屎的地方做那种事情，恶不恶心啊！” 

顾宝宝当时只撇了撇嘴，心想，男人和女人不也是用撒尿的地方干那事，屎尿同宗，凭啥撒尿的地方就行，却偏偏看不上人拉屎的地方？ 

人家小菊花招你惹你啦，要没菊花你那满肚子大粪还不得从嘴里满出来！ 

想想可笑，宝宝便望着远处草丛中的攻受两只勾了勾嘴角。 

赵穆对龙阳这东西也就听说过个旁枝末节，乍见到如此劲爆的场景时显然还有些愣怔。 

因为眼神颇好，他又特意观察了下两个人 交 合的地方，心中恍然大悟的哦了一声，突然有些明白自己近段时间对某人的感觉是什么了。 

原来，男人那里能变大！ 

赵穆低头看了自己一眼，发现身体里似乎有些不大正常的异动，下意识的抬眼去看还站在灌木丛中的宝宝，蓦地发现那张略有些肉肉，看上去十分健康的小脸上竟然淡淡的浮出了一个浅浅的微笑。 

轰―― 

赵穆原本还算是镇定的脸色突然间爆发般的红了，想来这么小的孩子定然定然是不明白那两人在做什么，赵穆赶紧飞身从树上跳下来，一跃便到了老太监近前，将人点了睡穴后立即回身抱起宝宝，几下子闪进了小太子的寝室。 

李昭不久前才刚昏昏沉沉的睡下，这会儿屋里进来了人他根本没有知觉，只是小小的眉头微微蹙着，额前满是冷汗。 

“我要做什么？” 

宝宝从赵穆身上下来，走到小李子身边，俯身凑近那张表情极其不安的脸。 

赵穆沉着目光深吸了口气，也跟着走到床边，轻手轻脚的替李昭将被子掀开，用目光示意宝宝爬上床去。 

宝宝只是答应了要替他在小李子身上验证一件事情，至于是什么事情，赵穆只是保证了不会伤到李昭，可究竟做什么宝宝并不知道。 

“宝宝，李昭喜欢什么人你是知道的吧？” 

“知、知道吧，还不就是喜欢他父皇母后皇弟什么的……” 

宝宝跪坐在小李子身边，面色微红的喃喃，赵穆只是暧昧不明的看了他一眼，摇摇头纠正道：“李昭从小生活在宫里，受到的约束与管教都要较常人多，那些口口声声说着为他好的人并不一定就是真心对他的，而他口口声声恭敬以对的人，也并非就一定是他喜欢的。我不知道他是不是喜欢自己严厉的母后和疏远飞父皇，不过我能肯定他喜欢你。” 

“呃，朋友、朋友……” 

宝宝讪讪的吱唔了一声，弄了这半天还是不大明白赵穆对自己说这些有什么用。 

顾宝宝正想着，赵穆已经先行越过宝宝的身体，将手搭上了小李子的腰带，只轻轻一勾就扯开了。 

“喂，你做什么？” 

宝宝吃惊的转身看向面无表情的赵穆，一把拦住了他还想要继续掀开小李子外裳的手。 

“你答应过我什么的？现在想要反口吗，只要你再说一个‘不’字，我便马上停手。” 

赵穆此刻背对着从窗外照进来的月光，他身后是一片莹亮的光晕，却照不清他的五官。 

月光下，他的面目，只是一片骇人的黑。 

宝宝握着赵穆的手腕僵了许久，小小想眉头皱了又皱，狠狠的深吸了口气，最终将手松开了。 

“帮我，很容易……” 

赵穆俯身贴在顾宝宝耳边轻声说着，一双手搭上李昭的外裳，小心翼翼的掀开，露出里面纯白的亵衣，清爽干净，带着淡淡皂角的味道。 

“贴到李昭耳边，轻声告诉他你是宝宝。” 

“小李子，我是宝宝。” 

顾宝宝依从赵穆的话，轻轻的趴在小李子身边，贴着他的耳朵低声说着，生怕下一秒就会将他吵醒。 

小太子眼睫微微颤动了一下，呼吸似乎较之前平稳了一些，赵穆知道李昭听到了，便又继续道：“对他说你很喜欢他，问问他你能不能亲他一下。” 

哈？？？？非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

宝宝眼睛瞪得铜铃大，转身看向赵穆，张着嘴无声的询问这算是怎么回事。 

赵穆摇着头摊了摊手，示意自己其实也不大清楚。 

他是不打清楚，这个验证法是羲文先生在他出使南诏之前教给他的，他也不过是一字一句完全按着听来的方法照搬的而已。 

“小李子，我好喜欢你的，让我亲一小下下好不好啊？” 

疑问归疑问，宝宝还是红着脸说了，反正前面一句算是真的，后面想亲的那句是假的，两句合在一起正好抵消，自己算不上在说谎。 

小太子仿佛是在睡梦中，又似乎能够听到他在说话，宝宝发现小太子红了脸，略微有些诧异的瞪大了眼，再次转身看赵穆。 

赵穆点头示意没有问题，突然坐到床边，贴在宝宝身后，执起他的手，将他的行为掌控在手心。 

宝宝看着自己小小的手被赵穆握着，一点一点的靠近小李子，身子也因为赵穆的前倾而被月压越低，和小李子的脸渐渐只隔了一个拳头的距离。 

“到底想怎么样？不要太过分了哦！” 

顾宝宝愤愤的咬牙，呼出的热气与毫不知情的小李子碰触在一起，瞬间反应过来的赵穆想交他做什么，突地便挣扎起来。 

“没、没想到你是这种变态，喜、喜欢看小孩子做这种事情的，你爷爷的，老子不干了，你个死变态，放开我！” 

宝宝反抗得越激烈，赵穆费了不小的劲儿才将他压制住，把不肯合作的小人紧紧的搂紧怀里。 

“你只要亲亲他，让他知道你是宝宝就好了，后面的我来行了吧！” 

赵穆退了一步，宝宝咬紧牙关狠命踹了他一脚，狠狠道：“我不干！” 

“这么说你还是准备和我回东埕了？” 

赵穆脸色有些阴沉了下来，宝宝和他贴得很近，看得一清二楚，冷不丁打了个寒战，却依旧嘴硬。 

“你说和你去东埕就去东埕？要是我偏偏不去你还能绑我，大不了我就依着皇上的旨意出宫跟着安鹭南闯荡江湖去，看你能怎么样！” 

不带赵穆张口，宝宝又加紧补充道：“别以为用我抗旨的事情能威胁到我，你得拿出证据，反正现在谁也不能证明我出过华阳宫，口说无凭。” 

“那大家是不是会更喜欢知道你并非女子的身份以及你隐藏在背后的身世呢？我这个人口风向来不严，还真不知道哪天口误，要么就是喝醉了酒，将这件事给抖搂了。”非凡TXT电子书论坛千本樱手打 


卷一　宫廷篇　第九十章 

阴险！ 

宝宝对赵穆怒目而视，可手脚上的力气却着实放松了不少。 

没法子，拿人手短吃人嘴软，更何况小辫子还在别人手头上攥着…… 

再次小鸡仔似的叫赵穆拎回到床边，顾宝宝胖乎乎的小身子窝成一团缩在李昭边上，把脸一侧正巧能够对上李昭嫩嫩的小脸。 

反正死活是逃不了掉了，身为亲弟弟，为了表示对哥哥的友爱， 亲一小口好像也没什么吧？！ 

宝宝给自己做好了心里建设，瘪着嘴深吸口气，凑近李昭耳边喃喃了几句‘我是宝宝’，然后吧唧亲了一口，赶紧把脸撤开。 

这小李子八成是没睡着，要不反应怎么会来得这么快，脸一下子就爆红成了个小朝天椒，呼出一口气都能热得烫伤人。 

赵穆将宝宝放到床下，自己坐了过去，把昏睡不醒的李昭将身子稍微上抬了一些，让李昭能够在他身上找到一个支点，就这么斜倚着。 

宝宝站到远处，就见赵穆垂着清秀的眼，手掌轻抚在小李子的亵衣外，上行至脸颊，下行某些暧昧地带，小李子原本只是身子发热，这下子连嘴唇都颤抖起来了，胸口的起伏剧烈到隔着一层亵衣依旧能看的清清楚楚。 

猜得一点不差，原来赵穆真的是个恋童的变态，不仅强迫自己，还当着自己的面猥亵未成年小李子！！！ 

宝宝咬牙后退了一点，突然发现右侧的墙上似乎挂着一柄装饰用的剑，他趁着赵穆不注意，赶紧把脚往边上挪了挪，无比艰难的爬上了桌子，又奋力把脚尖一垫，这才算够着了。 

那东西剑柄剑鞘上镶金，刚从墙上卸下来就是砰的一声，以顾宝宝的力气压根抬不动，好容易才在地上拖行了几步，弄出一溜刺耳的摩擦声。 

李昭在赵穆手上，眉头越皱越紧，脸上越来越热，意识涣散的将手紧紧攥住了赵穆的衣袖，突然一个颤抖呕出了一口血，通红的脸色也急速转白。 

赵穆眼疾手快的一手接下，不叫那些血弄脏了床单，又拿出事前就准备好的巾帕将手擦干净，这才替李昭擦掉了嘴角的血迹，把扯开的衣服重新合上，将人放回床上重新盖好了被子，额前也已经是满头大汗。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

“哐叽――” 

宝宝手里的剑随着李昭的一口血应声落地，瞪着一双惊吓过度的大眼睛，目呲欲裂。 

“你这到底是弄的什么？不是说不会伤害到小李子的吗？你骗我！” 

顾宝宝怒气冲天的上前，抬脚就往赵穆身上狠踢，连着好几脚，直到自己的脚尖都踢得生疼了这才停下来，转而扑到床上去摇晃面无血色的小李子。 

李昭在睡梦中一直见到的都是顾宝宝，宝宝在梦里一反常态的温柔，梳着很漂亮的发髻，一排刘海剪到与眉齐平，厚厚的盖在额头前，底下就是宝宝黑亮的总是带着笑的眼睛。 

李昭在自己的梦里头一如现实中那样傻乎乎的很容易害羞，只偷偷看了穿着粉色纱裙的宝宝一眼，脸上便已经红了半边天。 

宝宝黑亮的眼睛定定的望着他，渐渐弯成一弯水亮的月牙，捂着嘴轻笑起来。 

“小李子，我好喜欢你的，让我亲一小下下好不好啊？” 

看起来很健康粉嫩的小丫头吃吃的笑着，突然几步走到李昭跟前附耳对他说了这么一句话，李昭眨眨眼，又眨眨眼，手足无措的不知道该如何回答她才好。 

李昭心里想着自己应该要退开，可梦里头，他的脚底下就像生了根似的，连一点小小的步子也无法移动，只能看着宝宝的脸离自己越来越近，渐渐贴了上来。 

那种濡滑湿软的感觉，很奇特，又让人感觉说不出的舒服，心底有什么东西正在被缓缓的牵引着，越拉越紧。 

可再到后面，一切都变得不受控制了！ 

宝宝小小软软的手探进亵衣中，在他的身体上缓缓游走，奇怪的感觉慢慢升腾起来，心底的那根弦却越绷越紧，好像马上就要断裂似的疼。 

钻心的疼痛随着宝宝手上的动作在李昭心脏里头盘踞，就好像有千万只虫子在心脏里头钻来钻去，带离了血肉，硬生生的撕扯，牵扯出抽离的筋与血。 

腥甜上涌，李昭从来没有过这种感觉，仿佛整个胸腔中满满当当的聚集着的都是血液，正急哄哄的要从自己的口腔中喷薄而出，心脏在那一刻也变得稀烂。 

意识越来越模糊，宝宝正用一种鬼样的可怕眼神，勾着一抹邪肆的笑容，看着渐渐倒下的自己。 

“小李子，你快点醒醒啊！” 非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

宝宝探了探李昭的呼吸，没有了先前的灼热，或者干脆说是一片冰冷，就像是死人呼出的气息。 

怎么摇也摇不醒，顾宝宝停下手，愣愣的跪坐在一旁，双目无焦看着李昭苍白的脸，真想先一刀砍了赵穆，再一刀捅了自己。 

赵穆从床边站起身，脚似乎略微崴了一下，深吸了口气后定定的站直了身体，从腰间抽出先前的那把白玉笛，用白天在湖边吹奏的音调又将曲子轻声吹了一遍，最后一个尾音结束后，小太子已经面色如常。 

“明日他自然一切安好。” 

赵穆负手站在李昭床边，面色无波无澜，只气息略微有些急促，而实际上后背已然因为太过紧张而汗湿了好大一片。 

“怎、怎么回事？” 

宝宝甩脱了赵穆伸过来的手，难以置信的看着李昭面色由白转红，那情形简直和看人死而复生没什么两样。 

“怎么回事你无须知道，走吧，再呆下去我们就要被发现了。” 

“你该不是这会儿哄骗我的吧！要是我这一走，明日却有人来说小太子死了怎么办？” 

宝宝现在对赵穆已经完全不带一点信任了，只对着李昭的脸看了又看，生怕他下一刻的脸色会由红转黑，几下子毒发身亡。 

“走不走随你喜欢的话就在这儿呆到第二日吧！不过到时候你有什么事情说不清，记得别牵扯上我。” 

赵穆这次一点儿不和宝宝矫情，连商量都免了，收了笛子转身便往门口走。 

宝宝这人意志不大坚定，就是爱矫情，刚才嚷嚷着不走，这会儿人家不甩他了，他又不知该如何是好。 

赵穆连劝都不多劝两句，叫他下不来台，想把人叫住又张不开口，只好愤愤的哼了一声，原地坐了下去。 

“你到底要不要走？” 

赵穆临开门前终于转身问了一句，还很大度的冲宝宝伸了手，顾宝宝甩了他一记大白眼，转身又替小太子掖了掖被子，摸了摸小太子的脸，这才急匆匆的跟了上去。 

直到天都快要亮了宝宝才从赵穆那里赶回了自己的住处，柳金果然用胳膊撑着半边脸靠着他房间的桌子睡着了。 

宝宝开门的声响已经尽量小，可还是把浅眠的柳金给吵醒了，柳金一见他便冲了上去，扳着他的肩膀左看右看，直到完全确定了宝宝没有受一点伤，这才放心的舒了口气。 

“你又是这样，不回来也不和我说声，知不知道会叫关心你的人担心上整整一夜！我还以为你被皇后找麻烦也给带走了呢！” 

“没有，就是心情不好随便寻了处地方清净了一夜，对不起！” 

“别总和我说对不起，你对不起我的地方多了去了，你能照顾好自己我就阿弥陀佛了。” 

柳金额头上的冷汗还是直冒，翻着大白眼又抹了一把，这才上小灶台那儿把给顾宝宝留的饭端了上来。 

“先吃点东西垫垫肚子，等会我给你下面。小太子的事情你听说了吗？他现在也叫皇上给禁足了，别人说他是为了什么事情顶撞了皇上，皇上还第一次动真格对着他发火了。” 

“是、是吗？” 

宝宝拿起勺子往嘴里头塞了口白粥，也不知是不是放了一晚上的缘故，吃在嘴里就跟药似的苦。 

顾宝宝狠狠的皱了皱眉强自咽下去，权当是自己出卖朋友、出卖哥哥的了惩罚了。 

“我听着，小太子是为了你的事情吧！他可真够朋友的，就算是皇帝的儿子，能为你这么个外人顶撞自己老子也真不容易。要不是他有个猪狗不如的妈，我还真支持你永远都和他做好朋友。” 

柳金支着头自顾自的说着，对宝宝越变越黑的脸色浑然不觉，想到那个死女人又是一阵咬牙切齿。 

宝宝觉得口中的东西越来越难以下咽，喉间泛起一阵酸苦，只喃喃了句‘是我不配’，便夺门而出大吐特吐去了。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 


卷一　宫廷篇　第九十一章 

之前那个假太监说小裤子被扒了皮做了裤子，顾宝宝猜不出那是真是假，犹豫了个把时辰最终还是没告诉柳金，谁知第二日，鼻青脸肿的小裤子自个儿就跑到华阳宫里头来了。 

负责华阳宫到夜香的小太监刘公公跑来偷着告诉柳金和若宣有人找的时候，两个人还云里雾里的不知道会是谁，结果老远看到小裤子眯缝着一双绿豆眼，笑得眼泪鼻涕的冲着疾步走来的两人狂挥手的时候，宝宝鼻子一酸，眼泪都要掉下来了。 

昨天那个杀千刀的假太监，竟然骗我说小裤子成了真裤子，奶奶的，诅咒他下辈子依旧没兄弟！ 

原来小裤子只是被人揭发与黎若宣比较亲厚而收到了皇后更特别的一些的对待，不过是随便给他找了点茬，赏了他一百来个巴掌，打落了一颗门牙而已。 

小裤子咬着牙愣是什么都没说，这会儿来给柳金和宝宝报丧，一会儿哭得天昏地暗，一会儿又因为见到面太过激动而傻乎乎的笑。门牙那地儿空落落的只剩一门黑洞，叫人看了既心酸又想笑。 

“谢谢、谢谢你没死！” 

宝宝红着眼睛扑进小裤子怀里一个劲儿的嚷嚷，小裤子吸了吸鼻子，摸摸宝宝的头，用漏风的嘴轻声道：“以前总有严嬷嬷为你护航，如今嬷嬷没了，小裤子便会顶上去，虽然力量很小，可同样会全力以赴。” 

真是太他 妈感人了，宝宝感慨万分的抽抽着把小裤子抱得更紧，隔了一会儿又听小裤子补充道：“要实现这个承诺，首先得从到夜香干起。我已经向净房新任的管事太监求来了专门上华阳宫到夜香的差事，以后咱们说不定就能常常见面了，不过我的等级太低了，去不了高档的地方，也许就要委屈你们常在堆满屎尿的地方看我了。” 

宝宝大窘，用力嗅了一鼻子，这才发现此处夜香的极品香气销魂非常，赶紧擦干了眼泪拖着小裤子离开。 

接下来的几天，皇后大闹菁华宫惹出来的事情随着严嬷嬷入殓而渐渐平息下来。 

不知是上头下了命令还是因为其他的什么，诸奴才在大约两日之后便开始对此事绝口不提，不出三日，那个姓严的嬷嬷也如同从未在皇宫中出现过，万事皆休。 

宝宝和李昭都因为被下令禁足而老老实实的呆在了华阳宫，太子依旧是每日课程不断，宝宝也依旧作为侍读宫女陪侍左右。 

只是小太子看向宝宝的神情不再那么单纯而热切，时时表现出逃避与躲闪，宝宝也是能低头就低头，能不和李昭对视就绝不会多看上一眼，两个人的关系在一种莫名其妙的氛围中进入了冷战阶段。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

那一晚的噩梦叫李昭心有余悸，那一晚的背叛叫顾宝宝对自己心怀芥蒂，他看不出那晚的吐血对李昭影响了多少，因为李昭的面色依旧好，可宝宝隐隐已经知道自己助纣为虐，似乎是犯了什么大错。 

李昭是南诏的太子，赵穆是东埕的人，赵穆不知道施了什么法叫小李子在他手底下吐了血，这些难免都牵扯上两国似敌似友的暧昧关系，自己在答应赵穆干那件事的时候竟然要命的忘了这茬！ 

顾宝宝脑部神经的反射弧经过了几天的信息传递才极其迟钝的想到了这一点，霎时捂着脑袋想要将自己几下子敲死。 

要是小李子出了什么事情，那他就是通敌卖国、残害手足、人面兽心、猪狗不如。 

幸而过了七天，小李子除了脸上的笑容变得越来越少，其它的与原来没什么不同，郡亭也因为李舜的一句话不敢踏足华阳宫，于是顾宝宝度过了一个万分愧疚却又相对还算安全的几天。 

那天宝宝听几个奴才在私底下交谈，貌似是锡琅又遭到了邻国的骚扰，不过这次似乎并非流寇，而是堂堂正正挂着东埕国旗帜的帅旗。 

如此一来，赵穆在南诏的处境立刻变得艰难起来，要是李舜一个发难，这个前些日子才备受礼遇的邻国太子随时都会变成东埕留在南诏的质子，李舜因而也找了个冠冕堂皇的借口，为赵穆另准备了一处寝宫。 

虽是相商李昭寿宴一过，东埕太子便可立马启程回国，可任谁都知道这不过是先礼后兵的客套话，这一点光是从东埕太子行宫外围加派的三倍禁军便能够看出一二。 

李昭寿宴当早，天都还没亮，顾宝宝就叫柳金从床上逮起来了，因为事关重大，宝宝和柳金几乎全天都得跟在小太子身边，因而更是需要早早起来准备。 

太子今日穿的是新做的一件明黄太子袍，袍子的下摆用紫金色的丝线绣着，同样纹饰的腰带束在腰间，腰带右侧还悬挂着用小小的金环串连而成的双龙戏珠，两条龙一大一小、金光闪耀、惟妙惟肖，从神态上看很是气定神闲。 

宝宝站在李昭身后，亮眼发直的瞪着李昭头顶上的那个紫金发冠，愣愣的站在那里，看不见身居高台坐在龙椅上的李舜，看不见李舜身边似笑非笑的阴沉着脸看着自己的皇后，看不见坐在安丞相身边笑得一脸欠揍的安鹭南，看不见默默无言偶尔勾勾嘴角自斟自饮的赵穆，看不见坐着像个粉雕玉琢的瓷娃娃却是着脸面无表情的李昭。 

因为他只能、也只敢盯着那个黑发高束的后脑勺，以及一看就是价值连城的紫金发冠。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 

就算是在这样的大场合，李舜也一如平时那样一派慵懒的将手肘搁在桌上，半支着头，望着满殿相互间察言观色的小心翼翼的诸位臣子，若有所思的微蹙着眉。 

“太子寿诞，朕宴请群臣，诸位爱卿无须拘束，自便就好。” 

“谢皇上！” 

一干臣子看沉默了半晌的皇帝总算发了话，赶紧躬身应和，有了皇上这一句话，大家很快便敞开了怀抱，相互敬酒谈笑风生。 

歌姬在正殿上水袖轻舞，长长的薄纱随着曼妙的身姿飞舞，时而打着圈儿的转动，时而抛至最高处又袅袅下落，阻隔了分别位于左右两排观众的视线。 

一曲舞罢，众歌姬拖着长丝带躬身褪下，臣子开始逐个向小太子敬酒，口中自然还要说些恭维祝福的话。 

纵使酒量不佳，在这种场合下太子也总是要示意性的稍微在杯沿稍微抿上一小口，以示自身对群臣的重视。 

赵穆如同之前的表现，一直都是沉默的，直到诸位大臣都竞相献了媚，他才缓缓起身，转头对久立在一旁的松儿交代了什么，这才含笑开口。 

“本王从东埕来到南诏已近半月，受到南诏王的多番款待，南诏太子更是与本王亲厚热络，既然赵穆叫太子一声昭儿弟弟，今天自然是不仅代表自己，更是代表东埕愿与南诏结交永久同盟而有所表示。” 

啪啪两声击掌，松儿已经将两只透明的高脚杯置于水晶托盘上，两个太监合力抬了张桌子置于大殿中央。 

赵穆走到桌前，右手握拳置于左侧胸前，微躬身，向着高位上坐着的皇帝皇后太后以及位置略有些偏斜的李昭行了个东埕传统礼，解释道：“既然所要表达的意思意义非凡，本王自然不能呈上几幅字画或是价值甚高的奇珍了事，思来想去，本王还是要献上一个独一无二的绝技，故而此刻在殿前献丑，还望皇上多有包含，也望昭儿弟弟能够喜欢。” 

顾宝宝这会儿的视线可算是从那颗后脑勺上离开了，随意往大殿中央的那个桌子上扫了一眼，下巴顿时差点儿掉落满地。 

几个颜色各异的玻璃高瓶、一个大铁罐子，两只高脚玻璃杯，这个不是要调酒是什么？！ 

之后的一切叫顾宝宝大跌眼镜，赵穆竟然在南诏国太子寿宴的大殿上当众调起了鸡尾酒，灵活而纤细的手指稳稳的玩转的铁瓶子，抛甩的动作尤为帅气，姿势技能的繁复程度更甚当代资深的那些顶级调酒师，甩脱起来的叫人看得眼花缭乱。 

不消半柱香的时间，流光溢彩的两只高脚杯中便如同生出了彩虹般出现了层次分明的七色鸡尾酒。 

殿下所有人均是看得目瞪口呆，宝宝更是像嘴里叫人塞了颗鸡蛋似的，眼睛都看得几乎快要脱眶。非凡TXT电子书论坛千本樱手打 


卷一 第九十二章 

赵穆调好了酒，松儿便在一旁搭手将两只高脚杯放置在水晶拖盘上，由曹德胜亲自将酒送上抬去，一杯放在了皇帝的桌上，一杯放在了太子的桌上。 

“启禀圣上，小王今日所调制的就是东埕宫廷调酒师经过三千种试炼才成功的调酒，性激烈，初食会有些苦，略过一段时间之后便能品出其中的芳香甘美来，口腔中会长存一种清甜气息，久久萦绕不去。” 

“哦？”李舜颇感兴趣的挑了挑眉，将酒杯举起轻嗅了一下，抬眼，道：“南诏调酒师倒是能够调制各式颜色食法怪异的酒，不过能叫酒水保持七种色彩各自处于其所在层次而不相互纷扰之酒，朕倒也是头一次见。” 

“皇上谬赞小王了。”赵穆躬身谢过。 

“酒分七色，互不侵扰，东埕太子是想以此酒向朕表明希望七国能够永不侵犯，保持当今的格局，长久和平下去，故而此酒才取名和酒，不知朕是否有会错了东埕太子之意？” 

“皇上圣明，小王在殿前调制此酒，的确是为表达东埕主和不主战之意。被殿下一眼看出，倒是叫小王献丑了。” 

赵穆长呼了口气，原本表演调制和酒并非他出使南诏的安排之列，只是如今锡琅多次被形似东埕的正规军侵犯，李舜顺水推舟，亦想借此机会将他永久留在南诏当质子，要化解两国芥蒂，这杯和酒绝计少不了。 

李舜注视着杯中七彩绚烂的鸡尾酒，似笑非笑的看着赵穆，随着之后的话，面色却渐渐变得严肃阴沉。 

“可东埕太子又是否想过，以七色分别喻比七国，若是朕这一口下肚，不知天下人将会视为何解？” 

“呃──” 

赵穆词穷，按李舜的解释岂不是他喝了这杯酒救代表了有吞并天下与其他六国的野心，故而这酒他万万不能喝。 

不喝也就是不和，言下之意是南诏王驳了他的和解之意，看来这次要平安走出南诏都成难事。 

“乒呤乓啷……叮叮叮……” 

在上下群臣的一片尴尬寂静中，突然传来了几声奇怪的声响，，寻声望去大家才发现原来是小太子正拿着筷子在和酒中搅拌，没一会儿和酒的七色就混杂起来了，最终成了一片沉甸甸的灰褐。 

“咳咳──” 

有大臣坐在原位上尴尬的咳嗽了两声，多数人也是微微色变，太子一搅，天下大乱，虽说小太子还小，可这个寓意实在是── 

“穆哥哥，为何此酒被本宫一搅便浑了？” 

李昭定定的看着回旋的褐色的酒，用筷子在酒杯边缘叮叮敲了两下，将棍上残余的酒敲落进杯中。 

“这个，小王只是向宫廷酿酒师学习了调制此酒的方法，至于能够生成此种现象的原因，他也不过是经过多方试验，可究竟为何却不甚清楚。或许南诏能够有能人智士解出此难题？” 

鸡尾酒嘛，原理我知道啊，家里那个吧台弄来就是供我天天调酒玩儿的！ 

顾宝宝这么想着，一时脑热，手已经高高举了起来，七国没人知道的事情自己知道，感觉挺拉风的，又能在大庭广众之下用智慧压倒赵穆，怎么说也算是为南诏立了大功一件！ 

在座各位都诧异的盯着那个出人意表将手举得老高的黄衣小宫女，李昭见众人投来目光也转身去看，就见宝宝得意的笑着，眼中熠熠生辉。 

这个白痴，还嫌自己这阵子不够惹人注意，竟然在这档子事情上乱出风头！ 

柳金暗地里咬牙，恨不得能将顾宝宝的手臂一掌拍下，幸而堂上所有人的目光都投向了顾宝宝，独独没有一语压万人的皇帝。 

李舜微垂着双眼叫人看不清他的表情，轻轻一挥手示意自己累了，直到最后起身离席都没有往顾宝宝那儿多瞄上哪怕是一眼。 

“皇帝累了吗？可是那边有个小宫女在举手，是不是说她能解七色酒之谜，咱们不妨先听听好了。” 

一直在边上坐着笑意盈盈的太后突然发话，冲顾宝宝慈祥的招了招手，“本宫看你兴高采烈的在那儿举手，难道是懂得这酒中的道理？” 

“嗯，酒会分层原因是在于这酒里不只一种酒，而是密度不同的各种酒类掺杂在一起的，就好像……就好像水和油无法融合同一个道理，因为水的密度大油的密度小，所以油总是浮在水上。至于为什么太子一搅酒便浑了，那估计是东埕太子的技术还不到家，按理来说就算搅和了也应该再次恢复成原状才对的。” 

宝宝站在大殿中央丝毫不见畏惧，口齿伶俐神气活现。 

“小小宫娥，不得无理。”太后摇了摇头正色训了宝宝，想想又抿嘴一笑，招着手让她站到自个儿身边。 

赵穆望着顾宝宝小心翼翼向太后迈去的背影，一俯身，歉然道：“这位小宫女说得不错，的确是小王调艺不佳，教授小王的酒师调配这酒的时候，的确是搅拌后不曾混合，因而刚才那酒在昭儿弟弟手中混沌成一片，着实叫小王吃惊不小。” 

“东埕太子很是大度，不与我国无理小宫女一般计较。”太后赞赏的冲赵穆点点头，又拉着顾宝宝站在身前，两只留着长指甲的少在宝宝的脸颊肉上宠溺的捏捏，突然间顿了顿，看看宝宝又看看李舜，玩笑道：“这孩子倒是有几分神采像舜儿小时候，脸颊上同是这么胖呼呼的，眼睛又黑又亮，告诉本宫你叫什么名字？” 

“奴婢大名黎若宣，小名宝宝。” 

“宝宝？人长得可爱，名儿也是很可爱啊！本宫身边正缺了个专管香烛的宫女，你是否愿意过来？” 

“不成，皇奶奶，宝宝是孙儿的！” 

长久不正眼看顾宝宝的小太子这下可算出了口，才一句话惊醒满堂大臣，叫皇后僵坐在那里脸上黑了一片。 

李舜冷然的回到原位，对太后解释道：“皇太后喜欢宝宝是她的造化，不过这小宫女已经有了主儿了，前阵子朕不是许了安国舅一名宫中女子吗？他自己挑中了，就是这小宫女，明日安国舅就会接她出宫。” 

“哦，还有这回事？唉，那太可惜了，难得有这么见一面就叫本宫如此喜欢的孩子，既然有人抢了先，那本宫也只好割爱了。” 

皇太后失望的冲宝宝眨眨眼，轻叹口气放开手，让宝宝站回到原位。 

李昭抬眼看顾宝宝，神色不明，眉头一皱伸手便去拿桌上那杯被他弄得惨不忍睹的和酒。 

“本宫想要尝尝穆哥哥调的酒，是这么直接喝吗？” 

松儿依言提了个箱子走到李昭桌前，从中取出了一块冰块，谦卑的垂头道：“奴婢要为太子殿下加入的冰块乃是从九天山一处的冰泉里取出，包在厚棉絮中才能储存至今日，饮和酒配上冰块口味才能更加清洌，现在可以请太子殿下品尝了。” 

方形的冰块噗通一声沈入杯底，冰块在酒中翻转闪耀萤光，宝宝偏头看着，也很是想要尝尝那味道是不是真的和鸡尾酒一样。 

依照旧例，太子在吃食任何食物前还是有太监一一试过，这杯酒也被从中分出了一小杯，太监喝过之后并没有什么不适，和酒通过了检查，李昭便执起酒杯浅尝了一口，初时觉得味苦，没会儿遍满口留香。 

李昭想着自己怎么样也留不住宝宝，内心凄凉，不如喝他个天昏地暗，也省得一会儿在父皇母后还有一众臣子面前说出些违逆的话来，于是举杯预备狂饮上一大口。 

“冰、水、漂浮、沉底……” 

脑中一遍一遍的过个这么几个词，顾宝宝松散的心突然间紧绷，赶紧冲上前一把将太子手中的酒杯夺走，掰着李昭的嘴就大吼着‘快吐、快吐出来’。 

“大胆奴才，你这是在做什么，竟然敢冒犯太子，来人，拖出去抽她一百鞭子！” 

大臣G嘘，皇后拍案大怒，皇帝眼中也微微透露着些许震惊，还未来得及开口阻止，顾宝宝已经砰的一声跪在了地上。 

“皇后娘娘息怒，奴婢之所以这么做是因为酒中有毒！” 

“有毒？！笑话，若真是有毒，为何太监喝了酒到现在也没见出事？小小奴才冒犯主子还诸多借口，这会儿又血口喷人，诬陷东埕使者，破坏两国邦交，你是不想要命了吗？” 

皇后气焰高涨，巴不得顾宝宝走错一步，如今叫她抓住了把柄，口口声声都是想置顾宝宝于死地。 

“要知道酒中有毒没毒，再让人验验不就得了，皇后身为国母，理应要懂得如何使自己心平气和。” 

太后在一旁小声宽慰做了个和事佬，让刚才喝过酒的太监先拿银针验过毒，又以身试毒再喝了一次，结果依旧是没有一点事。 


卷一 第九十三章 

“太后，你看本宫没说错吧！这奴才就是存心捣乱的，来人呐，拖她下去！” 

“皇后这么喜欢发号施令，是当朕完全不存在？” 

李舜眼中寒光一闪，冷冷的哼笑了一声，慵懒的坐回龙椅，才鱼贯而出的侍卫闻言赶紧灰溜溜的退下，全殿上下寂静一片，没有人敢再多说一句或是喘上一口大气。 

赵穆此刻还站在大殿正中，绷紧了一张脸看着松儿，松儿只瞟了他一眼便心虚的转移了视线，泛白的手指死死的攥紧了袖口。 

“你，解释。” 

皇帝惜字如金，只抬手冲着顾宝宝的方向轻轻一点，宝宝浑身上下震了一下，冷汗刷刷齐下，赶紧磕头应是。 

酒中有毒他不过是猜测，如果这次估计错误，那就再没什么人能用何种理由来救自己，以下犯上、造谣生事、破坏邦交，不知道这些罪名压下来要片自己几刀才能抵得上。 

凌迟最少也得一千刀毙命，刘瑾当年叫人割了三天，总共四千七百刀，自己这小身子骨，不知道够割上几刀才能断气，全当还了李昭那一口血了！ 

“刚才那位公公喝了酒却还能安然无恙自是有其原因，只不过奴婢也不知毒药到了什么程度，请公公在将毒针放入杯中验一次，若是奴婢所猜不错，这杯酒应该已经是杯毒酒了。” 

“何公公，那就再去验一次吧！” 

皇太后下了令，老太监赶紧硬了声是，第三次将银针插进了酒中，而这一次，叫人胆寒的现象发生了，前两次一直完好的银针此刻却已经黑了半截，那些黑色还在如藤蔓般的不住向上蔓延。 

宝宝看到银针变黑，心肝猛的抽了一下，暗道还好──还好自己反应及时没叫小太子喝了毒酒枉送了性命，还好酒中真的有毒叫自己不用枉受千刀之苦。 

“果真叫奴婢猜对了，毒不在酒中而是藏在冰块中。正如奴婢之前举例说过的水和油，油比水密度小，故而会浮在水上。 

同理，冰块密度要比酒精来得大一些，原本是应该沉底，可东埕太子调酒过程中曾经加入果汁和香料以及一些其他的东西，如此一来和酒的密度应该要比冰块更大或是与之相当，加入冰时冰块理应漂浮于酒上或是悬浮一段时间，然而松儿加入的冰块甚至连短时间的停留都不曾有过，而是直直沉入水底。 

这样便能说明冰已非冰，至少已经不是纯粹的冰，而是在里头被人掺杂了些密度比原本要大得多的东西，奴婢只能猜测是毒药。 

若是将毒要散布在整个冰块中，那么一旦冰块融化毒液就会扩散，如此一来必定叫试毒的公公先查了出来，太子则不会喝上一口。 

可若是将毒液集中在冰块中央，这就能保持酒在冰未溶进酒中的很长一段时间里是无毒的，只要太子过段时间再来喝酒，必定能够一命呜呼。不知奴婢的解释对不对？” 

顾宝宝抬头看向赵穆，赵穆紧攥着拳头看向松儿，骨节隐隐泛白，松儿脚底下一个趔趄，垂头跪在地上，死气沉沉的开口。 

“宝宝姑娘所言无虚，毒的确是藏在了水里，不过松儿所做的一切均是遵照太子嘱咐，太子还交代了──” 

就在大家安静的等待人犯招供的档儿，松儿话说一半，满脸泪痕的抬起了头，突然眼中寒光一闪，不知何时从袖口抽出一把利刃，风驰电击般冲着近前的李昭刺去。 

这时除了柳金站在李昭身后，就只有验毒的太监和顾宝宝离得李昭最近，那大太监一见到刀子连腿都软了，歪歪倒倒的只顾着躲开逃命，宝宝情急之下也来不及多想，直接从地上飞扑到李昭跟前。 

尽管赵穆看见情况不对已经来不及出手阻拦松儿，但毕竟是远水就不了近火，等他赶到之时松儿已经扑哧一声，将刀刃的小半截刺进了宝宝的左胸。 

“宝宝！” 

弥留之际顾宝宝感觉到身后的李昭抱紧了自己，眼泪簌簌的往下掉，掉得自己脸上水汪汪一片，柳金跪在边上一面在自己人中乱掐一面大骂，“黎若宣，你这个笨蛋！” 

是笨呢，可难道看着小李子要给人戳死了不去救？那么恶毒又贪生怕死，怎么配叫顾宝宝！ 

啊！好痛，亏了，位置没摆对，好像刺到了心脏，死定…… 

死定了…… 

“顾宝宝，咱们又见面了。” 

一只纤细的手掌抚过宝宝的面颊，指尖像在弹钢琴似的一点一点，一直下滑到宝宝的下巴，轻轻托起。 

卧槽，死了都不让人安生，好想继续睡觉的说！ 

宝宝肚子里叽哩咕噜的骂着，恨恨的睁开眼，眼前的却不是平常的屋顶，又是梦中那片湛蓝的天，身子底下软绵绵的湿漉漉，不用想，肯定是上次那该死的白云。 

呃── 

呜哇！！！！！！！ 

宝宝看清了面前的那张脸顿时像是见了鬼似的，腾的从脑后枕的的那只腿上弹起来，扭着圆滚滚的小屁股爬到老远。 

“哎呦，又不是头一次见面，你怕个什么，嘿嘿，或说你一投胎就是五年，老子还真挺想你的。” 

火焰眉毛恐龙眼的大叔一把抓着顾宝宝的脚踝将人拖回身边，乐呵呵的将宝宝抱个满怀，手臂收紧，一面摇晃一面在宝宝身上乱蹭，活活快要把人勒死。 

“挖嘞，我一点都不想你，你冒出来干嘛！” 

顾宝宝蹬着小短腿，两手用力扒拉着恐龙眼大叔的手臂，雪白的小牙齿咬得咯咯作响。 

“好伤心，枉费人家日夜担心你，还变成小女孩日日潜伏在你身边，呜呜，你没有良心！！” 

“啥？你变成了啥？哇嘞，表哭了，哭得我满脸都是，恶心死了！口水、口水要流下来了哇──” 

宝宝挣扎失败，只能欲哭无泪的任钟馗眼泪鼻涕口水一道一道的往下落，实在不忍心看那张原本已经是宇宙无敌，一哭起来简直要打遍银河系无敌的丑脸，只好紧紧的闭上眼睛。 

钟馗一把眼泪一把鼻涕的哭着，突然间又诡异的嘿嘿笑了起来。 

“宝宝可知道本座变成了谁待在你身边么？” 

“谁？每天跟着我的还不就是──柳、柳金？？？？？！” 

宝宝被自己的猜想惊吓得肺都快要炸了，面色如土，牢牢盯紧了钟馗笑得满脸神秘外加淫荡的脸。 

“柳金！！！我堂堂钟馗这么温柔善良，怎么可能会变成那么个凶巴巴的母夜叉！” 

说他变的是柳金，钟馗还不愿意呢，眉毛胡子火焰似的飞得老高，淫贱的眯着眼嘟嘴娇声道：“宣宣，你可答应过我减了肥就得要娶我的！” 

⊙ ⊙。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 

我的娘啊！是鸳儿那个死胖子贪吃婆！！！ 

“我就恶心了，我说怎么那丫头总是谁都不找，每次都跟吃定我似的，看过来的眼神也老是怪里怪气的，原来是你丫变的！” 

顾宝宝恨恨的咬牙，钟馗娇羞的遮了遮脸，嘿嘿笑道：“小鸳儿很可爱吧！她和本座小时候的样子长得挺像的。” 

“嘿嘿，是挺像的。” 

宝宝满头黑线的应和了一声，突然反应过来自己昏倒前叫人捅了心脏，赶紧抓紧了钟馗的手臂询问。 

“我怎么又见到你了？难道我又死了？也死得太早了吧，你说过这小皇子命很长的！” 

“这个──，全怪我不好，你那碗梦婆汤没见效用，让你保留了记忆，要不你也不会知道酒有毒，也不会把松儿揭穿了，也不会那么大胆子给李昭挡刀，自然也不会这么快闹得生死不明。” 

“哇嘞！那么难喝的东西老子硬着头皮喝下去了，结果竟然是过期的，你他妈是不是人啊！现在害得我又要英年早逝。” 

宝宝爆跳起来去掐钟馗的脖子，钟馗只轻轻一晃，身形就挪到了老远，无耻的叫他先消消气。 

“你现在又还没死！那刀戳偏了，还差了好远才到你的心脏呢。幸好李昭原本也是命不该绝，不过他命中要受的一刀叫你给受了，若是他命定在此时耗尽阳寿，偏偏又叫你给救了，那我可就惨了，生死轮回混乱，没一会儿就能叫阎王爷给查出来。” 

“这个时候你还顾着自己的年终奖金！” 

顾宝宝瞪大了铜铃眼，卸了脚上的鞋子就往钟馗脸上砸去，钟馗轻易解下又补充道：“我哪儿知道过期的孟婆汤会连一点效用也没有嘛，就是因为担心这不才亲自跑你身边进行观察，上次拜托谛听【注1】给你重新灌一次孟婆汤，谁让你那么快就跑了。” 

“我生病的时候梦里出现的白衣仙人？” 

“对啊！就是他，怎么样，帅吧？谛听这小子原身那么巨大，变成人的时候倒是俊美得很。嘿嘿，不过本座最喜欢的还是他贪嘴，每次只要用好吃的稍加引诱，就能叫他保守秘密，外加帮忙干坏事。” 

宝宝十分鄙夷的斜着眼看着钟馗，粗着嗓子冷冷道：“说了这半天，你现在又跑来做什么？” 

“上次的汤还留着，没过三天，新鲜的，你喝了吧，重新开始，如此一来便不会打乱了小皇子原本的宿命了。” 

“喝完了汤，我就不是顾宝宝了。不是顾宝宝，甚至也不是离若宣，脑中一片空白。相当于一个空壳一样。” 

“这样才好重新开始嘛！舍得舍得，有舍才有得，你要懂得舍弃一些东西才好！” 

钟馗一面劝慰着，一面从衣袖中掏出了上次顾宝宝见过的玫红色汤汁，，殷勤的递到宝宝眼前，宝宝看着汤药在碗中摇摇荡荡，脑中一阵晕眩，伸手接了过去…… 

【注1】 谛听是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽。具有保护主人、驱邪避恶、明辨是非之神威；兼备通晓天地、广开财路、济运呈祥之灵兆。民间惯称其为“独角兽”，又叫“地听”、“善听”。常被人称为神犬谛听。 


卷二 第一章 

“你们一个两个的不是说刺伤没有大碍，为何三天乐还不醒？” 

“皇上息怒，这小宫女的伤口分明已经开始愈合，单从外伤上看真的没有什么不妥，只是迟迟不醒，臣当真是不明就里。” 

“蒋太医说得是，皇上请先息怒，容下官们再商量商量。” 

一群太医齐刷刷的跪在地上，身子抖得像个糠筛，脖子拉的老长，看起来纤细羸弱得不得了，的确，一砍就断。 

“小祖宗，你快点醒吧！你醒了让老朽喊你爹都成。” 

为首的老太医一面战战兢兢的给顾宝宝号脉，一面在口中喃喃，冷汗一把尾巴的冒下，实在是查不出这个小宫女一直昏睡不醒的病因。 

正纠结着要将手再放到病患额头上测测，突然发现原本紧闭着双目的孩子眼睛水亮亮的眨着，差点惊得跌坐在地上。 

“皇、皇上，这小宫女她、她醒了，皇上！！！” 

老太医见性命得保，内心激动得不得了，亮着大嗓门吼着，而李舜就站在他一步之遥的地方。 

李舜被他吼得近乎失聪，只满面黑线的将老太医隔开了一些，自己走到近前，将手心覆盖在宝宝额头，满脸担忧。 

“醒了！是否要喝水？” 

好温柔的皇上~~~ 

诸位太医垂首站在原地强咽了口口水，抬起半边眼皮偷瞄，就见他们向来生人勿近动不动就冷笑的皇帝，正无比小心的扶起一个小宫女，竟然让她将身体靠在龙体上，一下一下的替个小奴才顺着背。 

太阳难道打东边落下了？ 

有个太医傻乎乎的往东边的窗子望过去，理所当然的没有看到夕阳从那扇窗户照进来。 

宝宝半靠在李舜身上，眨眨眼，再眨眨眼，突然用手一指边上站着的那个老太医，撅着嘴将眉毛高高挑起，却不曾开口说一句话。 

“啥？” 

老太医挺郁闷，左看右看了半天，那个方位的确就站了他自己，只好走到近前讨好道：“小姑娘指着老朽，是有什么吩咐吗？” 

宝宝点了点头，嗯嗯了两声又指了指老头的嘴巴，那老太医愣了愣神之后终于想起了什么，老脸瞬间垮了下来。 

“怎么回事？” 

李舜皱着眉紧盯着老太医，口气不善，生气的大部分原因大概在于宝宝醒了之后第一个关注到的不是他，却是一个满脸皱纹的老头子。 

“回、回禀皇上……”老太医浑浊老泪都快一把一把的了，断断续续极不情愿的解释道：“刚才老朽在小宫女耳朵边上说她要是醒了，老朽喊她爹都成，小宫女或许就记着这个等老朽兑现呢！” 

“嗯嗯！” 

顾宝宝绽开了一个大大的笑脸飞速点了点头，表示那个老头说得很对，下巴一抬，等着老头喊他爹。 

“大丈夫一言九鼎，既然是你自己开口承诺的，那那就叫吧！” 

李舜抬头摸了摸小宝宝的笑脸，嘴角也微微勾起了一些，依稀可以确定是个笑。 

皇帝都发话了，臣子还能耍赖么，老太医唯有苦着脸，恭恭敬敬的喊了顾宝宝一声爹。 

宝宝高兴的眯着眼，咯咯咯咯的笑个不停，点点头答应着老头，仿佛在说儿子乖。 

“很开心？醒过来竟然敢对朕视而不见！” 

李舜把头搁在宝宝小小的肩上，含着口气在宝宝耳边轻声说着，宝宝侧过脸看了他一眼，神色渐渐严肃下来，也不笑了，脚丫子在床板上蹭了蹭想要脱离李舜的掌控。 

“你怎么了？” 

李舜似乎对这样的情况没有做好足够的心理准备，面对突然空置的怀抱有些缓不过神来。 

顾宝宝身上穿着一套全白的丝绸亵衣，头发披散着，站在距离李舜老远的地方，偏头看着李舜大眼睛茫然的睁着，很干净又似乎带着些戒备。 

“太医，说，怎么回事！” 

李舜看出情况不对，口气中的怒意已经万分明显，原本还杵在原地的太医们见新问题又来了，赶紧围做一团上前要给顾宝宝诊治。 

宝宝被那么大一群人拥上来的阵势吓得不轻，也不往李舜那里跑，而是一溜烟窜下床去扯着叫他爹的那个老太医的袖子。 

李舜见状挥退了众人，独留下老太医给顾宝宝诊治。 

老头在宝宝的手腕上搭了很久，缓声说了一句脉象正常，又去翻宝宝的眼皮，也没看出什么问题，最后比了比自己的嘴，示意宝宝张嘴。 

顾宝宝十分乖顺的张大嘴，老太医又偏着头往里头瞧来瞧去，最终下定结论，这孩子身体上除了有些虚弱，一点事都没有。 

“能说话么？” 

顾宝宝张了张嘴，尝试失败，摇了摇头。 

“知道你自己是谁么？” 

大眼珠子在眼眶里头上下左右转了几转，再摇头。 

“认得他么？” 

老太医伸手指了指李舜，李舜十分勉强的对着顾宝宝挤出了个笑容，也不知是不是笑得太难看，有点把孩子吓到了的样子，宝宝惊恐的瞪了瞪眼，还是摇头。 

“这――” 

老太医犯难了，正常一个人心口叫人捅了一刀，醒过来之后又失忆又失声，这种病症他还真没见过。 

李舜的脸色难看到了极点，挥退了老太医，迈步朝宝宝走去。想要将人抱起，手都还没伸出去，宝宝就急急忙忙退了两步，小身子一会儿工夫就缩到墙角蹲着去了。 

李舜的手僵着，突然间握成拳，转身走出房门，不一会儿才被赶出去的太医们又一溜烟的窜了进来。 

“无论如何给我把他治好！” 

“皇上，这种病小的们真不知道该如何治啊！或许让他见见以前熟悉的人能想起来？” 

经过多番盘问诊断，倾尽南诏皇宫所有太医之力，最终得出了一个大家都治不来这种病的结论。 

李舜负气的站在宝宝床前阴沉着脸，顾宝宝用被子将自个儿蜷成了个小团，连看都不多看那个奇奇怪怪老是对人乱发脾气的男人一眼。 

突然感觉有人摸了摸被头，顾宝宝还以为仍旧是李舜冥顽不灵，将被子直接拉高了覆盖在头上，来了个抵死不见。 

“宝宝，你生我的气了，不肯见我了吗？” 

一个小孩哭哭啼啼的声音钻进了顾宝宝的被子里，原来不是那个怪男人！ 

宝宝掀开被子转过身，就见一个哭成了泪人儿的小男孩一手搭在他的被子上，两只眼睛肿成了桃子，头发乱蓬蓬的，别提多逗了。 

“咯咯！” 

顾宝宝捂嘴笑了两声，小太子惊讶的揉了揉眼睛，看见了宝宝的确是在笑没错，赶紧又哭又笑的扑倒在宝宝被子上，呜呜叫着。 

“宝宝，原来你没不理我，呜哇，吓死我了……” 

这小孩真搞逗，一会儿哭一会儿笑，两只眼睛开大炮！ 

宝宝伸手将身上的泰山支起来，自己也从被子里钻出来，冲李昭摇了摇头，往后跨了一步，同小太子保持了一定距离。 

“我、我是小李子啊！”李昭有些惊慌失措的立起身，想了半天又道：“我们是好朋友，你不认识我了？” 

宝宝摇了摇头，撇开眼不再看他，小太子站在原地扭着手指头，见宝宝左看右看上看下看就是不看他，也没有什么别的表示，说了声让他好好休息，只好垂头丧气的走了。 

其后皇后也到宝宝那儿探过究竟，太后也来看望过顾宝宝，宝宝对所有人都是一副一点都不认识，爱搭不理的样子，对李舜更是怕得见了面就躲，只对那位叫他爹的老太医亲厚一些。 

这样耗着也不是个办法，李舜也只好叫宝宝搬回了原来的住处。 

宝宝被个管事太监领进屋的时候正看到柳金弯着腰在给他收拾床，那太监说了句就在这儿便离开了。 

宝宝背着个小包袱一点点走近，恰巧这时候柳金转过身，两个人对视了一眼，宝宝有些愣愣的，柳金则是淡淡的笑了笑，问他饿不饿。 

重新回到自己住所的顾宝宝很沉默，把包袱交给了柳金之后便找了个位子坐下，连动都没动过。 

柳金弄了盘饺子放在他面前给他当晚饭，他乖乖的几口一个的吃着，没一会就吃完了。 

柳金就这么一直用狐疑的眼神观察着宝宝，突然跑到门外看了看，回身关紧门，俯在宝宝耳边悄声道：“你又在玩什么花样？失忆，骗人的吧！臭小子，在我面前还装！” 

宝宝用看白痴一样的眼神看了柳金一眼，打了个饱嗝，指着盘子冲柳金点点头，意思是谢谢她的饺子。 


卷二 第二章 

“喂，别跟我装了，你个死没良心的，就这么把我忘光了！？” 

柳金在顾宝宝肩膀上推了一把，眼泪都快急得掉下来了，宝宝却跟个没事人似的瞥了她一眼，自个儿跳下凳子在房里转了一圈，把嘴一撇开始收拾东西。 

不是把从皇帝寝宫带来的东西拿出来，而是把屋子里头属于自己的东西清出去。 

“你这是在做什么？” 

柳金抢下宝宝手里头的几套衣服，很是吃惊的瞪着眼，宝宝面无表情的眨了眨眼，又把自己的衣服抽了回来，掏出了个大布包一件一件的塞进去。 

折腾了好一会儿，原本就没几样值钱东西的屋子很快就叫顾宝宝清空了，柳金还是叉腰站着不走，宝宝把手合着歪头在脸颊上靠了靠，表示自己要睡了。 

“呐，我也不知道你现在这样是真是假，反正有件事我要和你说。那个捅了你一刀叫做松儿的宫女，一口咬定东埕太子命她下的毒，如今已经咬舌自尽，死无对证。总之那个赵穆现在麻烦大了，人还被关押在天牢里，我不知道你和小太子和赵穆之间是怎么回事，总之消息带到，我先出去了。” 

“……” 

柳金说了这么长一串话也不见顾宝宝目光有多少异动，面无表情好像没把那些话听懂的样子，转身抖开了被子爬上床便自顾自的睡了起来。 

下半夜，熟睡的宝宝突然从床上爬了起来，跑到柳金放食物的地方取了些肉块放在桌子上，躺在床上盯了那肉块许久，双眼在漆黑的夜里熠熠生光。 

夜太长，长到每一秒都像是复制过去的，宝宝大睁的眼睛没闪耀一会儿就渐渐黯淡下去，不出一炷香的时间便有睡去了。 

缙成二十二年求【待审】，南诏与东埕的邻国关系达到百年来最差。 

东埕以结盟为意，派遣东埕使者包括东埕太子在内的大小官员以及随行十余人出使南诏。 

然盟约未曾定下，东埕首先出尔反尔：先是出现流寇在南诏边陲侵扰；后是正规东埕军侵略锡琅，虐杀南诏国国民；再是东埕太子于南诏太子李昭寿宴上指使下毒不成，更是命随身侍女行刺。 

如今东埕太子已经被南诏王扣作人质，关押天牢，边关战事一触即发…… 

“喂，小鬼，到了这个地方还摆什么主子的气派，那些粥搁了多久了，再不吃我可倒啦！” 

狱卒气闷的用铁枪敲了敲牢房的铁栏杆，牢房里头一个穿着脏兮兮的白色衣服，背对着牢房门坐着的小孩纹丝不动，狱卒骂了声傻子，抄起地上那碗已经发酸发臭的烂土豆粥叹着气走了。 

从肩负一国使命的使者到害得国家陷入风雨飘摇，自己也沦为他国阶下之囚，这东埕太子还真是当得好失败啊！ 

赵穆枯坐着，伸出舌头舔了舔自己干得已经完全开裂的嘴唇，突然出手抓住了一只从他脚边爬过的蟑螂，提着蟑螂一只腿放在眼前看了又看，那只卑微龌龊的生物面对死亡的威胁正在竭尽全力的挣扎着，几只长腿疯狂的蹬踢，肮脏的翅膀挥动着。 

手一松，灰褐色的脏东西便啪嗒一声掉落在地上，迅速钻进了他睡觉的稻草堆中，没一会儿就跑没了踪影。 

指尖上一阵刺痛，赵穆将被咬伤的手指举高至眼前，冷冷的看着细小的伤口上冒出的小血珠突然间阴冷的勾了勾嘴角，笑了。 

就连这么无用低贱的生物都能够伤害到自己，果真还是因为自己太过优柔才将整个局面弄到这步田地的吗？ 

赵穆恶狠狠的闭上眼睛，来到南诏之后的每件事如同真实存在的片段似的，一幕幕的从脑海中晃过。 

初到南诏，赵穆意气风发，铭记着国师提出的牵敌策略，每走一步都小心翼翼，用尽全力向南诏王表达东城的交好之意。 

第一夜，天枢宫被混进南诏禁军中的假侍卫偷袭血洗，松儿为救主子拼上了性命。那一晚，赵穆逃到了菁华宫，第一次见到了黎若宣，发现了他的秘密，也最终一眼定情。 

第二日通过多方商议，南诏王李舜最终决定将东埕太子迁居华阳宫，可谓因祸得福，能够理所应当的接近南诏太子，趁机对其施蛊。 

天枢宫，东埕来使上下一众被杀，独留下松儿。赵穆当时发现松儿言辞偶尔有些闪烁，后为其号脉发现她身中剧毒，心知松儿未死有诈，一时心软，留下了该侍女的性命。 

松儿身中剧毒手下也不见老实，常常趁着赵穆不注意做些小动作，赵穆念在她曾经不惜牺牲性命搭救，一而再再而三的补救，容忍，甚至经过几日调配后给了她解药，松儿垂泪磕头，口口声声发誓此生只会效忠太子一人。 

李昭出人意料的傻气和易于信任陌生人，赵穆于巧合助他出华阳宫见到宝宝，一时脑热竟然同意带着两个五六岁的孩子夜闯冷宫，也阴错阳差得此机会趁李昭晕死之际取其血液对其下蛊。 

至此，来到南诏的目的已经达成了一半。 

剩下要做的事情，一是给南诏太子体内蛊毒设好引子，二是延续两国友好之意直至太子寿诞之日与南诏国签下盟约。两件事大功告成，便可迅速返国。 

可冷宫那夜，赵穆再次发现黎若宣身份非同一般，虽然无法确定，却也可以猜得出一二，接下来便是验证。 

随后几日，黎若宣之事因为皇后在菁华宫的暴行而逐渐露出端倪，赵穆便也乘机通过这件事帮了黎若宣，利用黎若宣引出李昭体内情蛊。蛊毒发作，宛若万虫钻心，中蛊之人的痛苦可通过鸾玉笛进行调控。 

此行目的完成四分之三。 

最后只差盟约未签，可南诏边城锡琅近日数次被东埕正规军来袭，羲文先生传来消息，这次事件是东埕的几位皇子从中作梗，故意在最后关头破坏两国关系。 

南诏王也不出所料萌生囚禁东城太子为质子之意，赵穆也因此从华阳宫搬离，新入住的寝宫外，看守至少加固了三倍。 

要做最后缓和只能靠在李昭寿宴上的一杯和酒，以七色喻比天下，七国各司其位，若是南诏王喝下，主和；不喝，主战！ 

最为关键的一日，和酒之计失败，南诏王战意已决。 

松儿也在这时背叛，于九天冰泉所取的冰块中注入剧毒，阴谋被黎若宣揭穿后又以刀行凶，虽然最后都没有伤到南诏太子，可黎若宣身中一刀生死未卜。 

松儿行刺失败，于殿上当场自尽，死前还要将此时嫁祸给赵穆。 

临死最后一刻，松儿眼角滑落一行清泪，死死揪着赵穆的衣袖，小声道：“对不起，太子。松儿没法置亲人生死于不顾，下辈子松儿做牛做马，绝不再负你――” 

当日，东埕太子被打入天牢，不吃不喝三日熬到今天。 

…… 

呵，可笑！ 

赵穆踉踉跄跄的站起身，一个趔趄险些摔倒，赶紧扶住了边上那堵脏兮兮的墙才算勉强站稳。 

“你此生负我，而后生生世世我又如何再敢用你，只恨我年少心软，若是时光能够倒流，我赵穆必定在怀疑上你的第一天就一掌要了你的性命。就是日后让我逃出生天回到东埕，也必定杀光你全家，以铭记我此生一次妇人之仁犯下的大错！” 

拼尽最后一口气，赵穆咬牙将稻草垛猛的挑开，刚才那只伤了他的蟑螂一时无处可躲，尽在墙头乱爬起来，赵穆眼中杀意顿生，一掌将那只低贱的虫子连同那面肮脏的墙击个粉碎…… 

夜晚再是漫长终究会有白昼来临的时刻，宝宝甚至都还没觉得自己睡着过，东面的那扇窗子已经渐渐透出了鱼肚白。 

宝宝昨晚收拾好的行囊暂时没能派上用场，柳金一早就进屋帮他收拾了桌上那一堆碎肉渣子，点了点他的鼻子，把人叫醒后又替他换上了紫色的新纱裙，轻声道：“皇上说你什么都记不得了，让我领你上菁华宫看看去，能想起便好，想不起也无所谓，反正明日，安国舅就会进宫里来接你出宫了。” 

“唔――” 

顾宝宝低着头，似乎应了一声，只顾着手上摆弄着淡紫色的裙摆，对自己的新衣服很是疑惑的样子。 


卷二 第三章 

“你护驾有功，皇上升你作紫衣了。” 

“嗯！” 

“怎么样，现在去吗？菁华宫里头好多人挺想你的。” 

“嗯！” 

“那我们走吧！” 

“嗯。” 

宝宝心不在焉的答应着，临走前看了自个儿房里的那张桌子一眼，抿着嘴出门去了。 

白天的菁华宫显然是要比晚上看起来好得多，随着严嬷嬷尸体的掩埋，笼罩在菁华宫上头的那片乌云也开始渐渐消散，宝宝这次再去的时候，宫女太监们又恢复了往日的欢声笑语。 

“小宣！” 

小裤子今儿起得很早，天还没亮便守在菁华宫门口了，老远看到柳金领着宝宝走近，兴奋之情不可言喻。 

若宣昏迷三天，一直生死未卜，听说人被安置在皇上的寝宫里，那种地方不是他们这种低级的奴才可以去的，纵使担心也只好守在菁华宫中等待消息。 

差点天人永隔之后的第一次见面，黎若宣出人意料的并没有笑弯了眼睛飞扑到他怀里，响亮的叫上一声小裤子，而是面无表情的抿着嘴，上下将他打量了个遍，稍微点了下头便绕过他走进了门去。 

小裤子伸出的手臂空悬着，原本眯起的笑脸也僵着，好半天才讪讪的收回手，询问般的看着柳金，柳金摇摇头低声道：“什么都不记得了，今儿我就是奉旨带他回来看看，也不知道想不想的起来。” 

“啊！”小裤子苦着脸，挠挠头，“那他就不认得我了？” 

“哼，认得你！？他连自己是谁都认不得了，哪儿有空认得你。” 

两个人光顾着说话，一回头顾宝宝已经走没影儿，柳金和小裤子赶紧小跑了一段路，这才在一片空地上看到了被众人围得死死的宝宝。 

“若宣，你回来啦！听说你救了太子升紫衣了哎，恭喜恭喜啊！以后飞黄腾达了可别忘了咱们菁华宫的姐妹。” 

“嗦！”摆儿凶巴巴的将跟前那个谄媚的丫头一把掀开，大大咧咧的伸手拍了拍顾宝宝的肩，粗声道：“若宣好样的，你和柳金可给我们菁华宫争脸了，有了你们两个榜样，咱们菁华宫的奴才可算有奔头了。” 

宝宝被一群人围着很不舒服，疏远的往后撤了撤肩膀挣脱开摆儿的手，皱眉抿嘴一句话不说，左看右看找到了柳金，伸手指了指自己的脑袋表示不舒服，柳金赶紧上前疏散了众人，将顾宝宝护在身后。 

“若宣不舒服，你们先别围着他一个劲儿的说话了，我带着他上别处转转去。” 

“搞什么？发达了就看不起以前一起长大的朋友了？” 

摆儿语气不善，眉毛挑得老高，看样子很是不爽，宝宝亦不喜欢这样粗鲁的女孩子，只白了她一眼便要走。 

“嘿，你对我翻白眼？黎若宣，做人可不带你这样的，我好好和你说话，招你惹你啦！” 

摆儿暴走，说着话便开始卷衣袖，很有要好好将那只忘恩负义的白眼狼教训上一顿的意思。 

才上前一步顾宝宝便迅速闪身躲开她的拳头，故意将脚往外一伸，叫气得头昏脑胀的摆儿摔了个狗啃泥。 

这摆儿向来粗鲁霸道惯了，在奴才中人缘倒不是顶好，可这次的事情孰对孰错大家看得清清楚楚，都私底下纷纷议论起来，有好些奴才看向若宣的眼神很是愤恨。 

宝宝冷冷看了摔趴在地上的摆儿一眼，连上去扶一下的意思都没有便自顾自的走开，一副我是大牌我怕谁的样子。 

“若宣！唉，摆儿你没事吧？这事儿不是这样的，只是――” 

柳金为难想要解释，这时一声绝对洪亮到叫人震耳欲聋的‘宣宣’霎时打断了所有人明里暗里的对话。 

顾宝宝一回身，那个粉红色的小肉球球便飞扬着两条长长的发带，飞也似的向他扑过来，眨眼便飞奔到他跟前，两脚一蹬，牢牢吸附在了他身上。 

“宣宣宣宣宣宣宣宣宣宣……” 

鸢儿兴奋的爬在宝宝身上乱蹭，根据之前摆儿的遭遇，大伙儿都眯着眼等着黎若宣将忆‘夫’癫狂的鸢儿一手摔飞出去，谁知宝宝只是托了托鸢儿的屁~股，轻笑了一声，将人小心的放回到地上。 

咝~~有奸情！ 

“宣宣我好想你，你回来给我带好吃的没？” 

鸢儿双眼闪闪亮的死盯着宝宝，宝宝老实的摇了摇头，摸摸她的脑袋转身走了。 

“记得下次来的时候给鸢儿带只烤全鸭――” 

鸢儿还鼓着腮帮子在后头神神叨叨，大家看了眼她在头顶摇摆着的那只肉呼呼的爪子，集体翻了个白眼，心想这丫头一天到晚只想着吃，怎么还没被撑死！？ 

“大家对不起，对不起，他什么都不记得了，你们别怪他！” 

柳金尴尬的替顾宝宝解释着，看人已经走远了自己也快步追了上去。 

直到宝宝和柳金都走了，奴才们才咒骂着黎若宣狗眼看人低愤愤的散了，鸢儿收了脸上的笑容，苦哈哈的在自己的圆屁~股上揉了揉，暗骂了一声‘阴险’。 

宝宝来得匆匆去的匆匆，还差点和摆儿打上一架，甚至连多一眼都没有给小裤子，丢了满心酸涩和一肚子关切的话还没说的小裤子在墙角哭去了。 

上一趟菁华宫，他把自己和所有以前那些朋友的关系都搞僵了，依旧是什么也没想起来，嘴巴闭得死紧，从头到尾没说过一句话。 

当晚，宝宝去了万安宫给李舜磕了最后一个响头，李舜半躺在他常躺着的那张矮榻上，探究的目光在顾宝宝全身上下扫了一遍又一遍，闭上眼懒懒道：“上前些，站在我身边。” 

顾宝宝警戒的盯着他，眼中闪烁着不定之光，嘴角冷冷的撇在一边，与其说是警惕，更像是在负气。 

“明儿就走了，还有什么要求提吧！” 

李舜突然伸手一把将宝宝的胳膊拽住，顾宝宝措不及防，整个人都叫他拖到了跟前，望着那张俊美的脸，面色愈是难看起来。 

【我不能说话！】 

冷冷的张了张嘴吧，宝宝将手腕旋了几旋挣脱了俊美男人的禁锢，顿了顿，而后指手画脚的胡乱比划了一通。 

李舜看他的手势，食指和中指倒立着像是两条腿，代表了一个人，宝宝左手的人带走了右手的人，他是在询问自己是不是能带一个人一起出宫。 

“你想带人出宫？谁，柳金？” 

宝宝摇了摇头，转身去看不远处的笔墨纸砚，跑过去没经过同意便兀自拿起笔在纸上歪歪倒倒的写了一个名字，李舜古怪的看了宝宝一眼，点点头算是答应了。 

“若是你没那么招摇叫她注意到，朕是可以想办法将你留在宫中留在身边的，可是如今一切无可挽回，出去了便别再回来，记得离太后远一些。” 

( ⊙ o ⊙ )啊？ 

宝宝目光闪了闪，垂着脑袋权当没听见，唔唔了两声又指手画脚的询问自己是不是可以走了。 

“走吧！明儿出宫的时候让鹭南不必带着你来请安了，朕累了，你出去，让曹德胜送你回去。” 

顾宝宝得到允许，毫不留恋的转身就走，从头到尾对李舜独断专行送他出宫的决定没有一点异议。 

李舜恶狠狠的瞪着那个脚底下不带一丝停滞的背影，拳头一紧，宝宝就听见身后一阵加快的脚步声，下一秒自己就叫那个才要将他赶走的男人抱紧了怀里。 

温热的呼吸近在耳侧，宝宝佝偻着背将自己缩成一团，半晌过后转过头与之对视，眼中满是疏离和恨意，李舜神色一黯，紧握的手掌渐渐松开，宝宝趁机赶紧跑了出去。 

宝宝回到老窝的时候发现自己房中烛光闪耀，想必是柳金还没睡觉正等在里面，把门推开，果然。 

“明天就走了，怎么也腾出些时间来和我说说话吧！” 

【说什么？】 

宝宝走进屋坐到柳金对面用手比划着。 

“说说你今天为什么要这么做？就算是把以前的事情忘了，黎若宣也不会是那么冷漠无情的人，况且人家明明是在对你表达善意。” 

下面一句话顾宝宝发现自己用比划折腾不出来，随手沾了些茶水在桌上歪歪倒倒的写到【教训我？】 

“不是教训你，只是和你说道理。” 

宝宝不耐烦的闭了闭眼，又写到【我明儿就走了，这顿训就免了吧！皇上说我可以带一个人走……】 

“……” 

看了这行字霎时噤声，柳金的呼吸立刻变得沉重起来，一时紧张得说不出话，她不能确定，可她总认为若宣要是还有一点点的记忆都该知道她有多想出宫，碰到这样的机会，理所应当会带走她。 

【我没选你。】 

宝宝认认真真的写完，抬头看柳金，柳金脸色煞白，摇摇晃晃的站起身，强自笑道：“哦，那、那你好好休息吧！明天要我送吗？” 

【不用】 

“那我就不送了，你自己今后好好保重。” 

柳金逃也似的出了门，撑着一口气，连问他准备带谁出宫的勇气都没有，宝宝愣愣的坐在原位，将杯中的茶哗的泼上桌面，那些难看的字迹瞬间糊成了一大滩的水渍。 


卷二 出嫁篇 第四章 

三更天未到，一抹黑影突然从顾宝宝窗前飞速闪过，宝宝整晚压根没睡过，一察觉道有什么风吹草动立马从床上蹦了起来，冲上前将朝北的窗子推开。 

屋子北面正对着的是一大片竹林，风一吹过便会连锁的带起一大片沙沙的声音。 

窗外黑漆漆的一片，连个鬼影子都看不到，月光惨白惨白的照下来，这场景和那晚的冷宫颇有些相似。 

那一晚，也是在这样阴冷的月光下，宝宝第一次见到了哮天――那个长发披肩、狭目迷蒙、身形修长、在房梁上侧身躺着，活像动漫故事里那个叫做月魔的男人。 

突然一个白影从窗外像个吊死鬼似的倒挂下来，长长的黑发几乎垂到地上，透过几缕头发，宝宝看到了一双兴奋得发亮的眼睛。 

不明生物像只打狗似的唔唔叫了两声，突然将身子一荡，跳进房间里头，脚才刚落地便轻轻一蹬，直直向着顾宝宝扑上去。 

“咯咯，哮、哮天――” 

宝宝被哮天压倒在地上，脸和脖子都叫哮天舔得麻痒得不得了，蜷起身子轻笑着，哑着嗓子低唤了声哮天的名字。 

哮天兴奋的不行，抱起宝宝便是一个劲儿的狂舔，那神情活脱脱就是一只长久没见主人，一时间兴奋得过了头的大狗狗。 

“好了好了，哮天，抱我去床上，咱们睡觉。” 

“唔唔~~” 

哮天将宝宝搂在怀里，一飞身便蹦到了床上，被子拉扯得翻飞，与宝宝齐齐缩进了被子里，一个翻身将宝宝压在身子底下，湿漉漉的舌头从头至尾就没见停过。 

“等等、等等……”宝宝将哮天推开了些笑道：“你这些天都上哪儿去了？有事找你帮忙也不见人影，我快死了也不见人影，明儿我就要被人扔出宫了，你倒是回来的及时！” 

哮天瞪着一双亮堂堂的大眼睛，愣愣的盯着宝宝，头一偏，好似完全没听懂的样子，埋头在宝宝胸前蹭了蹭，寻了个舒服的位子准备睡觉。 

“唉，功夫那么高有什么用，没心没肺的！” 

宝宝摇摇头，招手将哮天的脑袋抱住，刚闭上眼，好似想起来什么又忽然睁开，狐疑的盯着哮天的睡脸好一会儿，自言自语道：“你该不会是那个白衣仙人谛听变的吧？” 

“嗯？” 

哮天也在宝宝怀里疑惑的张开眼睛，大大咧咧的露出一个笑容，伸长脖子又是舔了一口，这才心满意足的睡了。 

第二日，宝宝即将出宫，柳金迟迟没有起床，真的不打算去送。菁华宫的奴才叫黎若宣给得罪了，况且他要走的事情在宫里头并没有传开，于是也没人来送。 

站在南门以内，清晨的南诏皇宫有些雾气蒙蒙，冷冷清清的，除了几个面无表情驻守的侍卫，看不到几个活人的身影。 

鹭南家的马车就等在南门外，他穿着一身墨绿锦袍，现正牵着宝宝的手在南门口枯站着，向内望着那条通往宫外的平坦大道，知道远处缓缓出现一个圆滚滚的粉红色身影。 

“宝宝、宝宝――” 

鸢儿摇摇晃晃着肥胖的小身子，球似的滚过来，一下子扑进了宝宝怀里，肉嘟嘟得小脸笑得像朵食人花。 

“鸢儿太重了，小宣恐怕抱不动你，要不要姐夫抱着？” 

鹭南笑嘻嘻的从宝宝手中接过鸢儿，谁料鸢儿那丫头非顾宝宝不要，刚被抱开便拳打脚踢的闹别扭，鹭南拿这个小东西不住，只好将人又放了下来，下一秒鸢儿便又粘到若宣身上去了。 

【你好慢！我们等你好久了。】 

宝宝皱眉比划着，神兽点了鸢儿鼻头一下，鸢儿咯咯笑了两声，摇头晃脑的跟着‘姐姐’‘姐夫’出了宫。 

临转身前宝宝似乎看到了个紫色的身影站在树后探出了半个头，仔细回头去看又不见了人。 

南诏皇宫，变相囚禁了老子五年的地方，再见！小妈妈和严嬷嬷魂牵的地方，再见！柳金和小裤子还呆着的地方，再见！有那个人的地方，再见！ 

终于走出了那座黄金打造的牢笼，三个人坐上马车，鸢儿开始喋喋不休的说话。 

“昨天曹公公突然跑来跟我说你要带我出宫，我都来不及准备嘛！曹公公还叫我说不要把这件事情到处和别人说，今天早上走的时候我还是偷偷摸摸的咧。” 

【唔，那小裤子怎么样了，没哭吧？】 

宝宝比划了下安鹭南的裤子，又抬头搓了搓眼睛，鸢儿明白他的意思，撅着嘴道：“从昨天你走了之后就开始哭，一晚上都躲在被窝里头嚎叫，眼睛都快肿的看不见了。虽然原本就不大看得到他眼睛的说，不过这次真的要不见了。” 

“唉！” 

顾宝宝垂头叹了口气，掀开车帘开始观察这个自己居住了五年，却从来没有看过一眼的大都城――韶阳。 

韶阳的街市一派繁华，光是看街上那些大大小小的店铺和络绎不绝穿着不俗的人群，一国皇城的富裕程度便可见一斑。 

眼前的街景叫宝宝联想道了盛世大唐，同样的热情叫卖，同样的花红柳绿。同样春风得意的公子，同样风华绝代的女子。 

原来南诏竟是比自己想象中更为富强，难怪东埕要为取得南诏支持如此委曲求全，连本国的太子逗舍得扔过来送死，如今事情闹到这幅田地，还不知东埕将要如何收场的好。 

突然人群里出现几个与这样的繁华气氛不太适合的身影，零落肮脏的衣服，割裂生脓的皮肤，蓬头垢面的端着手上一个破碗，沿路乞讨过去。 

马车行驶到乞丐近前，宝宝微探出头，这才看清那几个人，都是嘴唇干裂口舌生疼满面溃烂不堪入目的惨相，宝宝作呕的一捂嘴，赶紧将帘子盖上。 

【什么人，他们？】 

宝宝指了指窗外，鹭南面色亦不好，缓声解释，道：“那些都是从锡琅涌入韶阳的流民，锡琅一带最近爆发怪病，患病者就是你刚才看到的那个样子，但病情却不会蔓延，由此可见并不是瘟疫，所以皇上才没有严令韶阳驱逐流民。” 

【会死吗，这种事？】顾宝宝把手掐了掐脖子。 

鹭南连思考都无须，一看到宝宝的动作便如同那句话是他亲自开口问出似的，一句话回答得顺其自然。 

“目前还没有人因为这个病而死，不过就是患病的人面目可憎了一些，难免受到无知平民的排挤驱赶，原本就已经是背井离乡，流窜在韶阳也很是可怜。” 

“宣宣，昨儿我房里有好多吃的要打包，而开始我的纸包不够，又去别人那里借了好多。喏，我带了这么些吃的出来，，你要不？” 

小小鸢儿完全不晓得这两个人在谈什么国家大事，从小布包里扒拉了什么肉干梅子之类的东西出来，一包包的往顾宝宝怀里塞。 

宝宝黑着脸盯着手中一大堆的零嘴，腹诽了句‘吃死你’。 

“死不了，太子寿诞那天大家都被叫去帮忙干活，菁华宫的食物做多了，我可是一个人吃了十几碗饭都没被撑死，何况是这么些只能给肚子垫垫底的东西。” 

鸢儿往嘴里塞了一把肉干，随口便答，顾宝宝吃惊的睁大了眼睛，突然发现原来这家伙会读心，刚才那句话他明明没有说出口不是是在心里想了想而已。 

栾也因为鸢儿突如其来一句答话有点儿莫名其妙，只轻声笑道：“坐了这么久的车，你怎么就光问小宣吃不吃，也不问问姐夫我？” 

“姐夫！？？？” 

鸢儿鄙夷的白了安鹭南一眼，撅着嘴道：“明明是情敌，不要乱和我套近乎。” 

“情敌？” 

鹭南有些哭笑不得的扯了扯嘴角。宝宝强咽下刚才一股股恶心想吐的感觉，抬腿在鸢儿脚踝上来了一脚，愤愤的在心中道：“神经，老总是男的你又不是不知道！” 

【那人家不也变成女的了嘛！难不成你要和安鹭南凑成一对？】 

钟馗这家伙竟然直接用了传声术，说话压根没通过声音，宝宝耳膜都没震动一下，刚才那些话久直直窜进了脑子里，下了他好大一跳。 


卷二 出嫁篇 第五章 

“谁要和他一对，要是他敢对我做什么我就先宫了他！”宝宝撇了撇嘴，恶狠狠的瞄了眼一路上都笑得云淡风轻的安鹭南，心中唧唧歪歪。“以为自己很漂亮啊！笑得那么恶心……” 

“啧啧，人家氨纶那招你惹你啦，好端端叫人家断子绝孙？像是绝人子孙这种事，做多了下一世必定命途坎坷，要想世世幸福平安，还是多多行善积德才行。” 

鸢儿翻着白眼得瑟的啃着肉快快，粉嘟嘟的脸颊一鼓一鼓的。 

“照你这么说，那当皇帝的还不是个个恶贯满盈，死后得下十八层地狱？” 

“聪明，果然还是现代人想事情通透。 

谁说皇帝这一世好命下一世依旧能够延续？为政者为顾全大局，行事往往狠辣，若是没有 的善行造福一方，只因他们阴谋手段早就的那些阴魂聚集的怨气，都足以叫他几生几世不得安宁，所以当换地不一定就好，多的是人这世做了皇帝，下一世说不定就得投胎做乞丐去。 

就说你原来所处的第十界吧！公元钱一千六百多年前久有那么一个，生作皇帝享尽一世荣华，夜夜笙歌，酒池肉林，可是却残忍暴虐，被他用各种手段残害的阴灵足足将地狱第五层塞满了一半，那段时间阴间夜夜都能听到鬼哭。结果你知道他下一世的下场么？” 

鸢儿鼓着小肉脸扬起眉，明明说起的是别人的悲惨事，却是一副很是兴奋的样子。 

“怎么样了？”顾宝宝心脏扑通扑通的跳得迅速，屏息听着这些寻常人根本听不到的故事。 

“下一世，他投胎成了一个叫人丢弃在枯井中的弃子，被一个在小倌馆送茶的跑堂捡了，小小年纪就被卖去当小倌。 

因为从小食用抑制发育的药物，十五六岁了不能人道，十七岁的时候叫十几个男人强奸至残，十八岁叫老鸨低价卖了一个养马的牧场主。 

结果那牧场主是个大阉，最喜欢的就是买来像他那样的病残去蹂躏，最后那小倌是叫牧场里头一只吃了春药的种马给活活插死的。 

前后两世，两种完全不同的际遇，怎么样？生死轮回很有意思吧！” 

鸢儿，也就是钟馗，说着这么变态的事情，心情却激动得不得了，照他的说法是――这几千年的一直都死不了，什么都变得没了意思，难得有这么拉风的故事供着自己消遣，因而记忆特别深刻。 

“这么惨？！那李舜呢，下一世会不会也这样？” 

“李舜么……嘿嘿，不可泄露，不过说不定是有过这若无不及。” 

“怎么会，他现在还算是个好皇帝吧！？” 

宝宝吃惊的瞪着眼睛，屁股离座，差点儿就直接这么蹦了起来。 

“人是会变的，夏桀原本也是个挺可爱的孩子，老总那当年在人间巡游，见他可爱还抱过他呢，谁知道长大之后变得那么没有人性！不过这种事也不是无可挽回，只希望李舜将来统一七国之时不要造成生灵涂炭，残害别国百姓，否则天皇老子也帮不了他！” 

“我说夏桀怎么的就跟个心理变态似的，被你抱过了，哪可能不发疯！” 

听到宝宝心中的腹诽，鸢儿满不在乎的抹了抹嘴角上的肉末，挑眉。 

“你这么关心他做什么，小心你自己吧！若不是你用禁声为代价，按碗汤我是说什么都得叫你喝下去。不过既然本座已经答应你了，自然要好好匡扶你，不能让这次的事情再发生一次，要是你没到阳寿尽就死了，我就惨了。” 

“反正我不要失忆，丢掉记忆和死掉对我来说根本没有区别，反正你也一天到晚无所事事，有你再身边看着，我便绝对不会乱来的。” 

“谁说老子闲着了，阴间需要我钟馗的地方多着呢！” 

藏在鸢儿体内的真身暴走，毛都竖起了百八十根。他老人家活了千把年，最受不了的就是些不了解真相的人不能真正深刻的体会到他在阴司中不可或缺的重要地位！ 

“所以啊，我呆在这身体里叶不是时时刻刻的，有时候老子道阴司公干去了，这壳子就会睡觉，叫也叫不醒，你有空就保护保护，别叫什么狼啊狗啊的叼走了。” 

“我说鸢儿那会儿在菁华宫中的习性怎么就跟只猪似的，不是吃就是睡，原来是这样！你再这么肥下去小心得糖尿病。” 

“我尽量、我尽量，主要是阴间的伙食太差，南诏的菜色又是一等一的好，吃了就停不住口。” 

“对了，你那会儿和我说着小皇子是投胎享受来的，我怎么一点没看出来啊！八成是那个神仙被打下界渡劫来了，那倒是悲催的。” 

“呃，嘿嘿，还、还真是！那天枢星君与凡间女子私恋，被玉帝打下阴司，叫月老弄些乱七八糟的际遇，非得叫他喜欢不了女人不可。 

这会儿他投胎的那只山猪早死了，你又在这儿替他活着，让他时间一把一把的能和那名女子双宿双飞，这不他让我帮她好好谢谢你，帮你渡劫呢！要不我吃饱了撑的上这来晃荡个啥？” 

其实真实情况是天枢星君被钟馗他二奶不小心推进了畜生道，投胎成了山猪之后叫母山猪夺了贞操，这些年过去了，山猪也死了，天枢星君魂魄归来，第一件事就是找钟馗报仇，把钟馗那老小子一顿胖揍。 

因为黎若宣未死，故而阎王手中的名册记载有关天枢星君的去向还是杨寿未尽，天枢无需匆匆投胎道道下一世，反而是能用真身在人间游荡好些日子。 

天枢说什么都要找自己老相好去，非逼着钟馗确保替身也就是顾宝宝的安全，最好是活得长长久久，那么他能够逍遥的日子便也跟着长了。 

钟馗偷换魂魄的把柄叫天枢给抓着，实在是被逼无奈才跑顾宝宝身边当卧底的，正逢宝宝因为一些不该有的记忆打破了原本命定的劫数，叫钟馗一阵后怕，这才下定决心一直跟着。 

“渡劫？！这么说你从一开始你就是骗我的对不对？告诉我小皇子有个好际遇，骗我代替那个什么天枢星君的投胎做人，结果却是让我替他渡劫的！” 

“呃，反正不投也投了嘛！你看你不是也很喜欢投胎的这段日子，叫你喝汤也不肯喝。” 

“……算了，懒得和你计较，反正我活我的，咱新时代的人相信的是人定胜天！” 

“对对，人定胜天，人定胜天――” 

胜得了就有鬼了，这天理循环，那件事不是在他们这些神仙的掌控之内，就算叫你胜了，那也是老天爷命定染你胜的。 

鸢儿偏着头，用根本不像是个小孩子该有的笑容冷笑着，宝宝是忿恨的一脸苦相。 

明明一句话都没有说过，这两个人哪里来的那么多表情？ 

这车子越是行驶下去，安鹭南越是百思不得其解，顾宝宝和鸢儿两个人实在是太诡异了，叫人不得不怀疑究竟是他们俩的神经同时出了问题还是自己的脑子有问题。 

幸而丞相府不多久就到了，否则鹭南非得叫两个一路下来都在挤眉弄眼的小丫头给搞疯了。 

“二少爷，您回来啦！少夫人好！” 

管家弓着身子，仿佛是在门口守了很久的样子，一见到安府的马车停在门外边立马迎上前，那声少爷叫得挺顺，就连后头附带的这少夫人三个字都叫得宛如天籁。 

“小宣今日刚到家，你先领着他上卧房休息，把少夫人从宫中带出的行李也都一起拿走，我先见见爹去。” 

“二少爷，老爷仙子阿不在府中，这会儿应该已经到了宫里了吧！” 

“吃什么事儿了吗？爹上早朝该回来了啊！” 

“不是，老爷一早就下朝回来了，前脚刚找地儿后脚宫里的急诏就来了，说是皇上要老爷上宫里头议事，听传话的侍卫说锡琅传来了八百里加急，恐怕边关战事不好。” 

“原来如此，那东埕太子那边审得如何，蔡恒有没有过来报消息？” 

“来了，说东埕太子徒手扭断了一个鞭打他的狱卒的脖子，对下毒一事抵死不认，口口声声说已死的侍女受到北楚的指使，这样的刑犯，上面对他没有定论，酷刑不敢多用，蔡恒也很不好办事。” 


卷二 出嫁篇 第六章 

鸢儿让府里的高等下人领着去了她自己的下人房，宝宝则由管家亲自领着去了另一间屋子。 

屋内的装饰算不上有多富丽堂皇，一切的摆设都显得舒适清雅，雕刻工艺精湛的窗栏上覆盖着一层乳白色的纱帐，位于房屋正中央的桌上摆着一盆文竹。 

“少夫人，这是您和二少爷的房间，您的行李笑道呃已经按少爷的吩咐否放进柜子里了，少夫人这会儿是要先休息还是先用膳？” 

【等、等等，这个是我和安鹭南的房间！！？那我自己的房间咩？】 

宝宝看着管家，眼睛瞪得老大，蹦蹦跳跳的冲到床钱一把将纱帐掀开―― 

好家伙，月白色的两床薄被，一对绣着鸳鸯的枕头，还真是张名副其实的双人床！ 

靠，难道、难道就这么简单嫁了？ 

【我不要和他住同一间，要不就给我准备一间客房，下人房也行，反正不是这里就好！】 

顾宝宝气的跳脚，将手势比的翻飞，可并非人人都有钟馗的读心术，也鲜有人能够有安鹭南的一半聪明，管家望着手舞足蹈的宝宝，完全不能理解她想要表达的意思。 

什么跟什么嘛，这件事安鹭南从头到尾就没找自己商量过，怎么可以这样自作主张。 

“你先出去吧！小宣的意思是这屋子里有点闷，想要出去走走，让你把持的送到花园去。” 

安鹭南换了身居家的浅黄色便袍，米白色的腰带斜绑着，只松松垮垮的搭在腰间，束紧的头发这是也放了下来，长发披散到腰间，一派清爽干净的样子。 

宝宝的现任‘夫君’进门就十分云淡风轻的将他所要表达的真正意思给歪曲了，管家后轻轻点了点头，躬身退了出去。 

【嘎？不是不是啊！我是说我不要住这里。】 

宝宝冲上前抓着管家大叔的袖子一个劲儿的猛摇头，鹭南纤长的手臂拦腰揽过宝宝的身子，抬头又道：“小宣说让你不必费太多周折，饭菜简简单单的就好。” 

“是，少夫人，那少爷少夫人，奴才先去吩咐膳房准备。” 

【喂、喂！！！】 

宝宝手脚乱挥的在心里头狂叫，眼巴巴的看着管家消失，偌大的房间里就剩下他和安鹭南两个人。 

“为什么不和我住一间屋子呢？从你病好之后我又做了什么叫你不高兴的事情了吗？” 

鹭南抱着宝宝道床边上，细长的手指给猫挠痒似的一下一下弄得宝宝的头发，掌心温柔朝着宝宝的脸颊贴上去，顾宝宝一万个怀疑这死男人把自己当成他的玩具熊了。 

说话又不能说，因为失忆，所以以前记得的事情也只能当做忘记了，连吵架的资本都没有，宝宝只好干瞪着眼睛，将脸撇开，泄气似的不作回应。 

“你真的什么都忘记了？为什么我总觉得你看着我的表情还是和以前一模一样，就好像我欠了你几万两的银子似的？” 

【嘎，竟然被他发现了！】 

宝宝赶紧装作一脸无辜的仰起脸看向鹭南，尽量收起眼中那些多余的情绪，茫茫然得摇摇头，把身子轻轻偎依道鹭南的怀里。 

鹭南发自胸腔的轻笑了一声，收紧手臂将宝宝搂紧，红润的嘴唇轻轻覆盖在顾宝宝光洁额头上，见风使舵吃足了豆腐。 

宝宝缓缓闭上眼睛，恨得牙痒痒，小拳头死死攥着，腹诽着‘此仇不报非君子，安鹭南小心着你的小兄弟’！ 

…… 

缙成二十二年春，南诏过刚刚度过了一个寒冷的冬季，河边的草地上还星星点点的挂着雪得痕迹，候鸟已经回巢，驻守边疆的士兵还没有回来。 

南诏与东埕的一发不可收拾，经过去年秋季的第一场交战，双方已经呈现出对峙状态。北楚在一旁乐见其成，坐等渔翁之利，东埕陷入两难。 

南诏太子李昭突发疾病，已经卧床不起一月有余，虽不见明显的病症，但一直都是削弱不堪、脉象微弱，宫中人久传太子将不久于世，李舜发出皇榜广寻良医，无果。 

两国交战，百姓遭殃，宝宝仔细思考了从赵穆献上和酒，道自己发现冰中，以及最后松儿姑娘刺上那一剑的整个过程，发现如果下毒成功，赵穆做的反而是一命赔一命，外加上造成两国交战的赔本买卖。 

况且赵穆已经对小太子在私下下过毒手，又何必在众目睽睽之下急匆匆的杀人落人口实？ 

唯一的解释就是松儿早已经在第三者的掌控之下，下毒并非赵穆本意而是松儿私下为之，目的就是要造成南诏与东埕不和的后果，又或者是要将孤身呆在南诏国的太子赵穆客死异乡。 

若真是这样，这场战就完全不必打，何必为了一个心怀不轨的阴谋而叫百姓遭殃？ 

宝宝思及此便将他的分析用左手写了两份，一份让跟在他屁股后头除了宫的哮天偷偷进宫放到了李舜的桌案上，一份呀趁着鹭南不再，悄悄的夹进了鹭南常看的一本书里。 

鹭南在夜读的时候无意间见到，认定是哪位高人分析了整件事情故意告知他，是希望呀能够从中干涉，避免两国交战，因为也认真的看了信中的内容，并且决定亲自到天牢去见东埕太子一次。 

宝宝借口家中不好玩，软磨硬泡的扯着鹭南的衣袖，一把眼泪一把鼻涕，终于让身为他夫君的某人心生不忍，带着一起去了天牢。 

东埕方面派来劫天牢的人换了一批又一批，可是全南诏武功高强的武士都守卫在这里，明里暗里的说不清有多少，不管来了几批人全部都是无功而返。 

再见道赵穆，他人在天牢中已经关了半年，瘦的不成人形，凌乱的长发披散着遮住了脸，宝宝死一次见到他时的那种俊朗清逸被一种颓丧气息所替代，似乎完全变成了另一个人。 

顾宝宝知道她子啊这件事情上冤枉，看着他委屈也有些于心不忍，可是想到他对小李子暗地里做了手脚叫小李子长久的这么病着，心里又狠狠的，想同情不起来。 

赵穆在铁牢中看到宝宝，目光在见到的那瞬间曾经亮了一下，可是很快又黯淡下来，一语不发的转过身，仿佛见到了个陌生人。 

宝宝在赵穆被提走的时候悄悄从袖中掏出了张字条塞进赵穆手里，上书‘知你被人冤枉。静待事态发展，迫于无奈我会安排人救你出南诏，要求是你要解了下载李昭身上的毒，并且保证回国后令东埕休兵求和’。 

这张纸条赵穆是在半夜的时候借着月光看的，阴冷一笑将纸条吞进肚子里，眼中没有一丝温度。 

这案子原本就是由安丞相的门生蔡恒主审，现在鹭南提出疑问并且要求重审，蔡恒自然不会不答应。 

可翻案行动还没有进行道一半，上头却明确传来了消息，李舜下了密令叫蔡大人不必再查，让他不管是屈打成招还是把人弄晕了按下手印都可，早日结束此案判赵穆凌迟。 

李舜是下定了决心要灭东埕，不管毒是不是赵穆下的，李舜都会把这顶帽子扣在赵穆头上如此一来出兵就成了名正言顺。 

所以这件事只不过是个引子，就算李舜一早就知道事情的始末，也依旧不会有查明此案的意思。 

锡琅现在怪病横行，腐烂的流民四处流窜，恰巧开战的话锡琅就是南诏国的最前线，李舜是想要一鼓作气灭了东埕，也顺带着放弃了城里一片死城的锡琅郡子民。 

既能站在有理的一方对东埕出兵，又能水到渠成的将成为国家累赘的百姓一举消亡，可谓是一举两得。 

你是这样想的吗？老爹！ 

宝宝对李舜的想法看的通透，每每思及此总是不由得毛骨悚然，因为无用而干脆丢弃，虽然维护了一国的平衡和安定，可是从人性上来说实在是太残忍。 

钟馗说希望李舜在统一七国的路上不要造成生灵涂炭，可是如果李舜对自己本国的子民都如此狠心，对别国的百姓又能够仁慈道哪里去？ 


卷二 第七章 

不论如何，因为一些还不能够确定的疫病而舍弃一城子民实在是太过草率，也过于残忍。如果皇帝当多了便会注定下一世万劫不复，那就老子作孽，儿子积德，帮他抵偿罪孽，劝他笃行思慎，助他做个有德明君。 

顾宝宝死皮赖脸的跟着鹭南又去了天牢数次，寻遍机会与赵穆进行交涉和商议，最终敲定了趁着李舜要凌迟赵穆的圣旨未下的时机，与东埕救援的人马搭上线，里通外合把赵穆放回东埕去。 

赵穆也答应出了天牢之后会交出在李昭身上所下蛊毒的解药，并且发誓回国后必定首先委曲求全，退兵千里，重新与南诏洽谈求和之事，不到万不得已一定不走兵戎相见这条路。 

这一次，哮天又派上了大用场，几乎是单枪匹马夜闯天牢，把人劫出来之后又与守在几条街外的宝宝，两个人一同护送赵穆到郊外与东埕人马汇合。 

“我曾经下定过决心，就是用偷用拐也会把你带去东埕，那晚的假太监是我找人假扮的，利用你做引子对李昭施蛊也是我早就策划好的，原本是想加深你和南诏这边的矛盾，或者帮助其中一方，干脆将你逼得走投无路，或许不需要我用强制的手段你就可以跟我走。” 

赵穆扶着马车的窗子对着窗外的宝宝说，脸上挂着淡淡的笑容，尽管已经消瘦的不成人形，可随着自由和生命的回归，原本僵滞的眼中也带上了神采。 

宝宝面无表情的拉着哮天的手站在地上，耳朵边上回荡着的是赵穆讲述的将如何把自己偷走的打算，心中渐渐对自己救了这个心怀不轨的男人的行为产生了极大的疑问。 

“就在你救我的今天，我还在想着能用什么方法让你把我送到这儿，然后用迷香，用针灸，用毒，用尽各种手段把你带走，可是现在看来似乎是不大可能了。” 

赵穆恋恋不舍的望着宝宝，又别有深意的看了哮天一眼，冲哮天一拱手道：“多谢哮天相救，他日赵穆必定相报救命之恩，望君能够早日得-偿-所-愿。” 

载着赵穆的马车飞奔而出，不久后南诏的追兵也赶了上来，哮天抱起宝宝在黑夜中飞驰，没一会儿就将其余的人甩脱了。 

“哮天，赵穆刚才对你说的话是什么意思，什么叫得偿所愿？你和他私下有交流过？” 

宝宝搂着哮天的脖子顶着猎猎夜风大声问，哮天一面在高大的树木间飞驰一面低下头茫然的看着宝宝，黑眼珠子闪闪的，但是里面除了单纯的喜欢，似乎什么都没有。 

得了，哮天根本不会说话，能和赵穆交流什么，八成是那人神经错乱，当他说的话是放屁好了。 

宝宝拿回了李昭的解药，可惜送进宫中有太多问题，又不能大喇喇的把东西拿到鹭南面前直说这东西的由来，想来想去只好弄了些糕点，把解药撒进去，就说是慰问太子专程做的，希望太子多少能吃点。 

赵穆被抓，李昭病重，这个原本就是赵穆给自己留下的最后一手。 

要是宝宝没有及时救出他，他便会以李昭的蛊毒作为要挟的筹码，喂、为自己博得一线生机。如果连最后一场赌都失败了，大不了就是一死，而且还能拉个李昭当做垫背。 

如今他被救了，李昭的病痛自然也就全好，鹭南把宝宝要送的糕点带进了宫，李昭这时候病已经好得差不多了，听说是宝宝特意给自己做的，高兴地蹦蹦跳跳，肚子都撑得老大的还是坚持把所有的糕点都吃掉了。 

太子的身体大好，宝宝还以为是自己从赵穆那里换来的解药产生了效用，一直悬着的心总算松了口气。 

赵穆从看守森严的天牢被救，李舜收到下面报上来的消息后出人意料的平静，甚至连看守失利的狱卒和埋伏在外的高手都没有受到丝毫惩戒。 

杀赵穆，是南诏站在正义的一方能够挑起争端的一个契机，可一旦开战，身在前线战地又深受疫病侵扰的锡琅百姓就是李舜第一个要丢弃的卒。 

锡琅方圆三百七十五里地，原住民有大约七万，一旦开战生灵涂炭，赵穆被他抓在手上，这样一个好机会李舜实在放不开手，如今人跑了，他反而能够松口气。 

东埕太子回国，这对阔别太子半年多的东埕百姓来说是个天大的喜讯，东埕王看到小儿子平安归来更是激动到老泪纵横，自从赵穆被扣押后的心急成疾，如今似乎也好了许多。 

赵穆回国，一方面上奏请求东埕王撤兵，用和平手段解决同南诏之间的问题；一方面以通敌卖国之罪抓了松儿全家，九族同诛，血染永安【注1】。 

太子小小年纪灭人满门，东埕上下无不为之一震，弹劾太子的奏折瞬间如雪片般飞来。 

东埕王心已累，反而是觉得太子经历一场大劫，终于激发出了真正的君主之气，敢做、敢为、敢怒、敢杀，传位之心已定。 

不到一个月，东埕王痼疾发作，猝死于仰恩殿，留下遗诏，传位于太子。 

大皇子四皇子和六皇子合谋篡权，派人刺杀太子赵穆，被赵穆早一步发现，当场抓获，三位皇子以谋反罪名，半月之后被砍头。 

东埕新皇上位，赵穆毅然下旨割地三千亩与南诏求和，安定外患后快刀斩乱麻，迅速夺回了分派到各位皇兄手上的权利，幸免于难的几位皇子纷纷被下放边城。 

东埕于内忧外患中总算站稳脚跟，新皇弑兄夺权从容不迫，铲除异己不留情面，东埕朝堂内外一时间胆寒。 

西楚王岳贝麟期待的好戏没有上演，最终东埕与南诏的冲突以东埕割地求和结束，双方进入休战状态，七国间的大战未被挑起，一时间几大国又恢复了平静。 

宝宝安安心心的在安家当起了童养媳，虽然还没有和安鹭南正式成亲，可是府里头上下一众包括安丞相，都已经依从了家中这个独当一面的少爷亲自下的决定，认了顾宝宝这个算是绝对高攀安家，身份卑微的少奶奶。 

安丞相家中只有两个孩子，一个是嫁入宫中的当今皇后安郡亭，一个是宝宝的夫君安鹭南。 

鹭南在安家是人人敬重，叫人心服口服的好少爷、好主子，照他们家下人的说法便是―― 

安家的少爷虽然聪明绝顶牙尖嘴利，可是也算是出了名的刀子嘴豆腐心，私底下对待下人是再好不过的，被几家大户人家卖来卖去，安少爷可算是他见过的所有少爷里头最好的一个了。 

宝宝对这样的评价往往是嗤之以鼻，安鹭南强制娶人家当老婆的事情只有他顾宝宝最是清楚不过，笑得阴险又烂嘴巴的坏蛋，哪里有那些人说的那么好o(=皿=)o！ 

“为什么好端端的又恶狠狠的磨牙？明知道每次一听到那种声音我就会起一身的鸡皮疙瘩。” 

【我喜欢，你管得着么！】 

安家日前刚过完十三岁生日的少奶奶，现在正穿着和二少爷同一色的月白纱裙，夫妻两个人百无聊赖的坐在秋千上荡来荡去。 

鹭南一手抓着秋千上的麻绳，一手扶着若宣的腰，五官已经很是轮廓分明，俊秀精致，拥着身量不算小但看起来依旧纤细的黎若宣，看上去就像是个能够迷晕万千女性的护花使者。 

若宣愣愣的靠在安鹭南怀里，不住的翻着白眼，突然伸手扯了扯鹭南的纱衣，又指了指自己的纱裙，比划道：【干吗弄这么身衣服给我穿，和你的料子还有颜色都是一样的，你当是穿情侣装啊！】 

“夫妻两个人总得有点默契嘛！你看，我们穿成这样，下人们都说我们俩很登对。” 

鹭南淡笑着拥紧若宣，还是习惯性的把手放在若宣垂坠的长发上，一下一下的顺着，托起若宣小巧精致的下巴，将唇贴在若宣额头，轻轻印下一个吻。 

【登对个头！】 

若宣一如从前的习惯，推开鹭南，用手背狂擦额头，然后瞪眼。 

恶狠狠地扯了扯自己的裙子，不肯再坐在秋千上，执意要跳下去。 

“等等、等等。” 

鹭南急急忙忙的把秋千停下来，自己先下了地才伸手去牵黎若宣，真真正正像个温柔好丈夫。 

【我也有一点点武功的好不，弄得跟个二级伤残似的。】 

宝宝对安鹭南的温柔不屑一顾，自以为是的从还没停稳的秋千上向下一蹦，脚下一个没站稳，差点儿摔了个狗啃泥。 

“夫人武功高强，不过还是要多加小心才好。” 

鹭南眼疾手快一把将人扶住，憋着笑打趣宝宝，宝宝气绝，甩手就走。 

“少夫人，不好了，鸢儿在厨房里头又吃撑了，午膳厨子为二少爷和少夫人准备的两只烤鸡还有两大块的火腿都叫她一个人给吃了。” 

【怎么不撑死她！老子的火腿啊！】 

宝宝提起裙子，甩了甩及腰长发，小脚丫子在地上刨了几刨，一溜烟飞奔到厨房，把八年来越吃越胖的鸢儿从桌子底下扒拉出来，恶狠狠的往地上一丢，抢出鸢儿手里头最后剩下的零星几点火腿肉末，欲哭无泪。 

【鸢儿！钟馗！你个老家伙，又把我研制半天的好东西吃光了，赶紧滚回阴间去，你说你这么些年抢了我多少好吃的？！】 

宝宝抬脚在鸢儿圆滚滚的大屁股上踹了一脚，鸢儿那丫头嘴里头咕噜咕噜的打着呼噜，不痛不痒的翻了个身，睡了。 

钟馗那老东西又下阴间公干去了，去之前先把顾宝宝给他自己准备的好吃的吃了个精光，留下了个如同母猪似的呼呼大睡的壳子。 

【……】 

众奴才就看到他们可爱无双美丽无边的少夫人正用无比可怕的眼神对着母猪鸢儿喷火，眉毛一跳一跳的，仿佛下一秒就会给胖鸢儿的肚子来上一拳，叫那小胖子把吃下去的东西全都给吐出来。 

【你，阿毛！】 

宝宝怒气冲天的一指在边上发呆的小厮一名，又指了指地上的母猪，做了个带走的手势。 

果然，众人重重呼了口气，结果还是和从前一样，少夫人不论是头上冒烟还是对鸢儿动粗，最终也不会动真格的，毕竟从宫里跟出来的旧人还是有些感情的吧！ 

屁，宝宝挑眉，不敢对鸢儿发火那是害怕钟馗那小人打击报复，要不宝宝早把这烦人的小东西大卸八块了。 

“鸢儿喜欢吃就让她吃好了，不过太胖了对身体不好。” 

鹭南有些无可奈何的看着那个相当于若宣陪嫁丫鬟的鸢儿，好脾气的摇摇头，要说丫鬟中光吃不干最最没用的，也就数眼前这个鸢儿了，可她是若宣的人，多多少少都要更加包容一些。 

宝宝把嘴一撇，比划道：【皇太后寿宴，你的贺礼准备了没有，皇上有没有说我也要跟着去？】 

“最近国事繁忙，寿宴的事情都是爹在操办，皇上还没空提起你，不过依照礼节，官员参加国宴是可以携夫人同去的。” 

【注1】    永安：东埕国都。 


卷二 第八章 

【同去？】若宣恨恨的扬了扬拳头，龙飞凤舞的比划道：【前几次宫宴你都没有带我去！】 

“女子十三岁才算作是成年，之前虽然在家里人人都叫你少夫人，可是大家都知道我们没有夫妻之实，我自然也不能以夫人的名义带着你去宫宴那么正式的场合。 

可现在不一样了，去年冬天你已经算作成年，接下来再完成两件事情你就可以光明正大的跟着我进宫去了。” 

下人们一般都不大看得懂若宣手舞足蹈所表达的意思，有些什么事情也往往只能站在一旁干瞪眼。 

全家上下也就他们少爷和少夫人能够心灵相通，少夫人常常随便胡乱的比划一通，少爷都能说出夫人想要说的话。 

大家见他们少爷和少夫人这会儿又是一个动手一个动口的聊起来，赶紧自动自觉的将地上的鸢儿抬走，留下他们夫妻两个人。 

【两件事？哪两件事？】 

“过来，过来。”鹭南笑眯眯的冲若宣招了招手。 

【干嘛？】 

黎若宣狐疑的斜着眼睛往前迈了几步，待他走近了些便被鹭南一把揽进怀里：“两件事，一个是我们的婚宴，另一个是我们的洞房。若宣，我都等了八年了，应该行了吧？当年姐姐也是十三岁就生了昭儿的。” 

“嗯……” 

舒服而温热的气息趁着缝隙钻进人的耳朵里，若宣轻轻嘤咛了一声，缩起肩膀将头埋进鹭南的肩窝里头，张嘴在鹭南脖子上小小的咬了一口，留下一排整齐的牙印。 

【你说过不会强迫我的？想反悔咩？】 

“不要胡乱咬人，和你说过多少回了。”鹭南勾着嘴角将头微微偏开了些，伸出一只手将黎若宣比划着几乎要拍到他脸上的手掌压了下来，“谁说要强迫你了，这不是在和你商量么！爹的意思是让我们赶紧办，他想要抱孙子了。” 

【……我、我不要，太早了，要不等我十六岁的时候再说好不好？】 

“十六么？也好，太早要孩子的确是很危险的，当年要不是为了稳固安家的势力，也不会让大姐那么小年纪铤而走险，我自然也是不想叫你去冒险的。” 

【对的、对的，那就这么定了！】 

若宣狂点头，心里有点小小的感动，回想起来他到了安家已经八年，鹭南一直都对他百依百顺，如果他是女人，恐怕早就把持不住，哪里还要安鹭南委委屈屈的求欢，自己就先扑上去了。 

“那么还有三年，这样加起来你可让相公我活活守了十一年的寡，以后全都要补回来。那我们先来商量一下三年后要生几个孩子好了。唔，龙凤胎好不好，一男一女，男的像他爹这样风度翩翩，女的就像你一样可爱，不过再温柔一点就好了……” 

【随、随便啊！呵呵――】 

宝宝咽了口口水，在心中干笑了数声，被鹭南抱熊宝宝似的抱去了卧房做出门的准备。 

糟糕，年纪越来越大，这事儿也越来越不好办了，能拖一天是一天，可到了没法拖的时候，要到哪里给安家生个孙子去？ 

顾宝宝仰头看着做了自己挂名老公八年的安鹭南，想当年心里总是暗骂他是伪娘，觉得他长得太过秀气，可现在这个男人已经明显英挺了很多，那么高挺的鼻梁，那么深的轮廓，怎么长的啊？！ 

都说女大十八变，这个男人简直是七十二变了，总不会是因为有了爱情的滋润，因此越长越男人了吧！？ 

宝宝失神的伸手摸了摸鹭南的鼻子，鹭南脚下的动作僵了一下，突然俯下shen将脸紧贴着宝宝的脸道：“怎么。改变主意了？要把时间提前三年吗？” 

【才不是，想看看你的鼻子为什么长得那么丑而已！】 

黎若宣气鼓鼓的将头一偏，他现在越来越不敢直视安鹭南温柔的笑脸，那样的表情鹭南是笑给能给他生孩子的妻子的，等到哪天他发现了自己是个男的，估计会恨死自己吧！ 

虽然这个男人有时候还是那么油嘴滑舌，能开口说话的时候自己就吵不过他，现在两只手成了代替吵架的工具，更是百吵百输。 

可是他心地好，就如同李舜曾经说过的――能成为安鹭南放在心上的那个人的确很幸福。 

因为被这个男人爱着的人，永远能从他的一举一动中感受到自己在他心中地位的不同，他爱你，就会每时每刻都让你感觉得到自己一直被他挂在心上。 

放弃一个爱自己的人和放弃一个自己所爱的人同样艰难。那种能够溺死人的温柔，整整八年的关怀和守护，又有几个人能够逃脱！？ 

鹭南很早就作为外戚和丞相之子参与过朝政，不过因为年龄太小一直没有过一个正式的官职，到他十六岁的时候，李舜升了他做正三品刑部侍郎。 

十八岁时，鹭南因破了当年轰动南诏的锡琅投毒案，解了肆虐了死城锡琅五年的疫症，官升三级，现在正是南诏国的一品刑部尚书。 

有时候微服查访一些比较没有危险的案子，安鹭南便会带上娇妻出去转转，因为他的小夫人学了点武功足以保护她自己，而且头脑聪明。 

带着个小美人在边上晃荡着培养感情，满足了老婆对外界极其强烈的好奇心，她又常常在不经意间能够提点帮助到自己，一举多得，何乐而不为！ 

【咩，我们今天要跟踪谁？】 

马车上，黎若宣身上穿着下人的衣服，头上戴了顶缝了个灰球球的小帽子，下巴尖尖，眼睛大大，鼻子小巧又挺翘，脸蛋白皙，看上去顶像个富家少爷身边的清秀小厮。 

杯具死了，堂堂大男人天天都得穿着女装，被下人左一句少夫人右一句少夫人叫着，反而是微服私访的时候才能换上男装，而且还美其名曰‘夫唱妇随、女扮男装’，若不是每天还要尿尿和洗白白，若宣几乎都快要忘记掉自己是个男人了。 

“今天我们要跟的是户部尚书冯觐祥。前阵子户部侍郎被杀，户部丢失了一本账册，我私下买通户部的人去核对过一遍，发现去年一整年从各国进贡的贡品和户部年尾报上的数目有出入。这样的漏洞连我这个外人都能查到，冯觐祥身为一部之首，没道理不知情，所以我猜想他在这件事里头藏有猫腻。” 

【哦，我看那个冯觐祥一定不是好人，可是你这个扮相也太容易被认出来了，再贴上两撇胡子才好。】 

顾宝宝盯着鹭南啃了会儿手指头，从他们夫妻俩常用来做易容准备的箱子里头又扒拉出了两撇小胡子贴在鹭南的脸上，满意的点点头，捂嘴偷笑。 

别看安鹭南是南诏人人称道的才子，又是百姓心中屡破奇案的好官，但是如果加上两撇胡子却像极了那种满身铜臭味的奸商，尤其是那身绣了金色大元宝的玫红色长衫，简直就是绝配。 

“我长了胡子有这么好笑？”鹭南也笑，欺身将宝宝锁在马车的一角，细细的观察宝宝脸上的每一处细节，啧啧称赞道：“为何我安鹭南的娘子不论男装女装都这么俊俏，你在家里的时候我都喂你吃什么了，脸上居然不带一点瑕疵，怎么办，我不想放你出门让别人看到了……” 

【你直接把我掐死做成标本好了！】 

若宣满头黑线的推开鹭南重新坐正，脸上不自然的绯红成一片，果然禁yu太久不适合跟人类靠得太近，重点是这个身体已经开始发育了，要是小兄弟一时不争气站起来，被人发现就惨了。 

“呵，小宣，你脸红了。” 

鹭南故意把头靠得距离若宣很近说话，一只手也不规矩的摸上了若宣的大腿。 

靠，性sao扰！ 

这丫到底是出来办案的还是调情的，虽然说好正事推到三年以后再办，可现在正值春季，春季――万物都在发春的季节，宝宝看安鹭南目光饥渴，也不晓得他自己亲口答应过的承诺能不能守住。 

宝宝小手重重的在鹭南的咸猪手上一拍，匆匆站起身撩开了马车上的帘子向外看。 

冯觐祥正准备出门，打扮得光鲜亮丽，奇怪的是这样的大官出门竟然不坐马车，而是晃晃悠悠的在大街上逛起来。 


第二卷 第九章 

【怎么办？我们要下车吗？】 

“嗯，我们跟在远处，看看他要去哪里。记得今天我们只是跟人，一有不对劲了就逃跑，绝对不可以以卵击石明白么？” 

【知道了，快走快走！】 

安鹭南不放心的把往常总要交代一遍的话又重复了一次，若宣不耐烦的摩拳擦掌着准备跳窗而出，突然就给他老公捉着后衣领子给提了回来。 

“总是这样，一跟你说安全问题就不耐烦，上次的教训还不够？” 

【上次的事情是意外、是意外，这次我保证不冲动好咩。】 

宝宝被人拎着跑步了，只得安分守己的缩回脖子，两只手举起来放在耳朵边上，万分郑重的给鹭南打包票。 

鹭南狐疑的对上宝宝无比真挚的眼神，对于这丫头一到关键时刻就容易激动暴露身份的行为表现出完全的不信任，直到把人牢牢锁在了身后才小心翼翼的走下车去。 

据安鹭南所知，冯觐祥其人任户部尚书五年有余，官场上别人对他最多的评价就是清廉。 

冯除了比较注重衣着，不论家居还是出行都是以简洁著称。冯府地广，但多是种的树木，挖的水塘，房屋都鲜有几栋。 

冯觐祥今年三十有四，至今仍未娶妻，这在官场中倒是很不常见。没有妻室亦不见其流连烟花之地，朝中多传其不举，不过也没有什么真凭实据。 

不爱财、不爱色，冯觐祥可谓是朝中难得一见的清官，可是鹭南偏偏觉得他问题最大。 

适逢户部死了个侍郎，身为户部尚书，冯觐祥对贡品丢失一事知情不报，注定这件事中内有乾坤，他这个所谓的清廉好官自然也脱不开关系。 

安鹭南穿着一身俗气的商人衣服招摇过市，身后还跟着个回头率百分之三百的漂亮小厮，任谁也想不到这个满身铜臭味的商人会是当今刑部尚书，更想不到刑部尚书亲自跑来查案，身边还会带着他的可爱夫人。 

虽然安鹭南和若宣就在距离冯尚书不远的地方亦步亦趋的跟着，但由于过于招摇，反而容易让别有用心的人忽略了他们俩的存在感。 

冯觐祥毫无所察的一路走一路追，偶尔停下来看看路边摊上贩卖的折扇花瓶什么的，看上去真的好像是平常的逛街。 

【喂，你说我们这次是不是跟错人了？你看那个姓冯的看重的东西，样样都那么垃圾，一点不像个发了笔横财的贪官啊！】 

若宣随手在一个书摊上取了本书挡在眼前，黑溜溜的大眼睛外露在书边上去偷窥冯觐祥，一只手牵着鹭南，小手指头在鹭南的手心中唰唰的写着字。 

“比起这个，我们去那边的摊子看看好不好？” 

安鹭南突然面露难色的扯了若宣手中的书，紧抓着他的手便要赶紧离开书摊，黎若宣哪里知道他好好的出了什么毛病，眉头一皱，将书抢了回来继续摆在眼前。 

“不要任性，要不你换一本书拿着？” 

【你到底想干嘛啊！我拿本书怎么了？】 

若宣瞪了满脸不自在的鹭南一眼，低头去看自己手里的书―― 

⊙n⊙b汗。。。。。。。再⊙n⊙b汗。。。。。。。再再⊙n⊙b汗。。。。。。。。。 

龙、龙阳十八式…… 

这才知道鹭南不自在外加脸红的原因，宝宝拿着书的手一抖，赶紧把那本《龙阳十八式》丢回到摊子上。 

卖书的老板坐在小板凳上，一脸yin~荡的冲着鹭南和宝宝贝戋笑，操着也不晓得是哪个地方的口音豪放道：“小哥，要买着《龙阳十八式》么？只要六文，有画有字，画工精美、讲解详尽。我这里还有本《一夜七次郎》原价七文，要是小哥都买，大叔我就便宜卖给你，两本十文，怎么样？” 

“……” 

【……】 

宝宝与鹭南都同时无语，由于老板嗓门太大，周围来来往往有不少人看热闹似的往这儿瞟，脸上的笑容一个两个都奇怪的不得了。 

“那，两本这么经典的龙阳典藏本我只卖十文钱二位还嫌贵？可不能再便宜了，这东西我可是跳井价卖的，你们可以去这片儿随便哪个摊子上看看去，老子保证我这摊上的龙阳春宫图画得最带劲儿！” 

周围看过来的人越来越多，鹭南清了清嗓子好言拒绝，赶紧拉着脸都快红成了大寿桃的宝宝一溜烟跑了，身后那老板还在宣传他那本《龙阳十八式》怎么怎么好，怎么怎么便宜，过了这村就没这店儿了。 

【丢脸啊！这脸丢大发了。】 

宝宝闹着个大红脸被鹭南牵着，半跑半走，正巧看到冯觐祥走进了一家绣品店，两个人便也跟着走了进去。 

【啊咧，明明看到姓冯的刚刚走进来的，怎么一眨眼就不见了？】 

“小心一点，这家店不太对劲。” 

鹭南抓紧了若宣的手，佯装看料子在店里逛了一圈，实则耳听四路眼光八方。 

店里一切如常，小二正从仓库里头往货架上搬运货品，账房先生也在噼里啪啦的打着算盘。 

“这位大爷想买点儿什么料子？我们这个货架上的都是今年新绣出来的款式，花饰喜气，最适合像您这样有钱有势的老板穿了。” 

店家奸笑着凑上前，殷勤的给安鹭南介绍各种样式的衣料，贼溜溜的三角眼是不是瞟着若宣白皙俊俏的脸，舔着嘴唇摸了摸嘴边的小胡子。 

若宣当然知道他在看自己，垂着头挤在鹭南身后，却怎么也躲不过店老板yin邪的目光，干脆抬头直直对上那个老男人的眼睛，恶狠狠的瞪着。 

【老yin贼，这么喜欢看就对砍啊！我砍不死你！】 

鹭南抓着若宣的手不着痕迹的往自己身后拽了拽，指着若宣冲老板别有深意的笑道：“我想这几匹适合他穿的布料，花样可爱点的，不知道你这儿有没有。” 

“有啊，有啊！我们这人不仅有适合少年穿的衣料，像是玉势和玫瑰油之类的东西也颇有些存货，老板要不要也看看？” 

【哈？】顾宝宝呲牙，老王八竟然把他当成了鹭南的娈童，【老子用眼刀插死你！】 

鹭南捏了捏暴走的老婆大人的手，让若宣稍安勿躁，顺了顺唇边的小八字胡对店家微笑道：“在下初到韶阳，只停留几日，这些东西都没备好，正愁不知道要上哪儿买呢，正好店家这儿有，有多少都拿出来我看看吧！” 

“行咧，您和这位小哥跟我来，要是您不放心质量，我这儿还有试用的，您和小哥可以就在这儿试试。” 

“好啊！” 

鹭南笑嘻嘻的一脸奸相，什么都应和着那只老王八，还真领着若宣上了楼。 

别看这家绣品店下边正正经经的，隔了个天花板却是别有洞天，各式各样古古怪怪的东西摆了满柜，皮鞭、锁链、玉势什么的，应有尽有。 

【靠，原来是家Ｓ～Ｍ～性～具～用品店，没想到南诏人在这方面都已经前卫到和日本有一拼了！】 

宝宝撇撇嘴，挣开鹭南的手，自己跑到货柜前头乱转，取了个玉势上看下看，发现还真他妈惟妙惟肖，而且还是欧美大黄瓜的尺寸。 

货柜里头，玉势的种类尤其多，尺寸由大到小排列着，少说能够有三十几种。 

“小哥喜欢这个？这个不行，型号太容易受伤，不如这样吧，尺寸适合十三四岁的少年使用，就算全部放进去也不会出血。” 

老王八笑得一脸荡漾的将一个中号的玉势代替了个超大号的放进宝宝手中，过程中还不忘透着在宝宝嫩嫩的小手上摸上两把，别有深意的将目光往下瞟。 

【老王八，不剖了你眼睛小爷就不姓顾！】 

宝宝抓紧了那根玉势狠狠的抽回手，凌厉的目光恨不得能将店主一刀劈成两瓣，鹭南在一旁也很看不下去，一把扯了宝宝回来，接住他手中的玉势也取了瓶玫瑰油，面色不善。 

“就这两样好了，店家可否先行出去，我得试试着东西好不好用。” 

“嘿嘿，能尽管试、尽管试，我们这楼没哪里好，就是不透声，叫多大声外头都听不见。那、那我先出去啦！” 

店主yin～笑着退了出去，关上门时眼中闪过一抹精光，鹭南抱着若宣走到屋子的一个死角，贴着他的耳边悄声道：“冯觐祥肯定还在这家店里。店主估计是看到我们之前在书摊上发生的事情，故而从我们进门到现在便一直在试探，要取得店主信任最好是做足全套，我怀疑那个店老板现在站在某面墙壁外头监视我们，我会想办法挡住你，怎么样，你行不行？” 

行不行？什、什么行不行？ 

若宣脑子完全懵了，傻乎乎的被鹭南拥在怀里头，视线绕着整间屋子走了一圈，突然在东侧墙壁的一幅画上看到了不大明显的孔洞。 

【我看到了，老板在东墙的那幅画那里看着，我们怎么办？】 

若宣在鹭南怀里头缩了缩，悄悄在鹭南手心写着，鹭南停顿了一会儿，突然转了个身，将自己背对东墙，把宝宝整个压在身体和地板之间。 

“一会儿随便哼哼两声就好，我会挡住你的。” 


卷二　第十章 

【挡住？挡什么挡，你想干啥？】 

若宣瞪着眼睛看鹭南打开玫瑰油的盖子，弄了好大一块在手上，又伸手来解他的裤带，赶紧手脚并用的推拒，张开嘴差点直接说出话来。 

鹭南掀起老婆衣服的下摆，将手探进去，玫瑰油被均匀涂抹到若宣的后腰，一点细致的被晕开。 

“嗯……” 

【混蛋，你来真的啊！】 

若宣咬着下唇哼哼了一声，突然转过身扑进鹭南的怀里，抬起手飞快的在鹭南胸前写着。 

下腰一阵酥麻，肌肤与肌肤隔着一层滑腻玫瑰油相互摩擦的触感汇成一股股细小的电流，飞快的向黎若宣正处在发育当中的某个部位集中过去。 

“做做样子而已，就当是我们三年后洞房的练习好了。小宣，你的脸红得好厉害！” 

鹭南侧过身，尽量用自己的后背阻隔掉来自东墙的全部视线，手上做着他好几年前开始就一直想要做的事，脸上挂着戏谑的笑容，在这种时候仍旧不忘打趣自己满手比划着不要，身子却比谁都更敏感的老婆。 

【红、红你个头，安鹭南，你给我等着，回去以后你死定了o(=皿=)o！】 

混蛋！这丫绝对是故意的，分明可以对那个老王八说买回去再说，却偏偏要选这种时候。 

阴人，绝对的阴人！这些年被安鹭南的温柔给骗了，忘了他根本就是个毒舌的大阴人一个！ 

顾宝宝心中恨恨的咒骂着他的亲亲相公，身体却不受控制的颤抖，双手搂上鹭南的颈子，灼热的气息伴随着粗重的呼吸，突然张嘴就是狠狠的一口。 

“咝，小宣先别生气，很快就好了。” 

鹭南又叫他长了满口利牙的老婆啃了一口，脖颈处吃痛，只得言语上缓和，侧过头亲了亲若宣涨红的脸，以作抚慰。 

突然感觉到有个冰凉的东西贴上了自己的后腰，顾宝宝浑身僵硬了数秒后，立马反应过来那是什么，羞得跳将起来，又被安鹭南一把摁住。 

“小宣，再一会儿，忍忍，回去鹭南任你打骂！” 

靠，就是让我打死你，我也、忍不住了―― 

黎若宣闭着眼睛也能想象得到那根酷似男根的玉势在自己的腰上滑来滑去的yin靡样子，禁欲太久的魂魄禁不起挑逗，不一会儿就叫鹭南给弄得满面潮红。 

糟糕，小兄弟不争气的站起来了，啊啊，叫安鹭南发现了就不能活了！ 

宝宝乌云盖顶的缩在鹭南怀里，紧紧夹住双腿，收紧的大腿内侧已经能够感觉到自己双腿间胀大的小兄弟，这些年实在是太过欲求不满了，这些可怎么好…… 

啊咧（⊙ｏ⊙）！啊咧（⊙ｏ⊙）！！啊咧（⊙ｏ⊙）！！！ 

顶在屁屁上的那个硬邦邦的东西是啥子？？？ 

若宣挪了挪屁股，企图将身子移开一些，还没挪动两分就叫鹭南一把死死的搂在怀里动弹不得了。 

“小宣先不要动！停一下，我们都先停一下，千万别动了。” 

鹭南喘着粗气在黎若宣的耳边轻声说着，吐出的气息灼热异常，稍微有点脑子的人都知道这会儿是什么情况，顾宝宝那个号称曾经和某女生发生过一夜情的熟男自然也是明白的不得了。 

【果然是春天来了！叫你弄，这些好了，把自己给弄进去了吧！】 

若宣靠在鹭南怀里翻了个白眼，依言不再动弹，正好他本身亦是血脉贲张不好乱动，两个人均是经过了好长一段时间的舒缓，这才将不小心挑起的欲望强压了下去。 

一发觉先前顶在自己屁股上的东西消了肿，顾宝宝立马迫不及待的从鹭南怀里跳了出来，手忙脚乱的整理好自己被扯乱的衣服，叉腰，瞪眼。 

“咳咳，要生气咱们回去再说，大不了让你用家法怎么样？” 

鹭南因为自己一个没把持住，犯了大错误，哭丧着脸在老婆大人耳边小声认错。 

宝宝原本气愤到不行，一听说鹭南肯让自己用家法，眼中兴奋地光芒一闪而过，伸出右手的实质点了点安鹭南的胸膛。 

【大丈夫说话算话？】 

“算话！不过现在找到冯觐祥去了哪里最要紧，先不气好吗？” 

【行，老子大人有大量，嘿嘿，你死定了！】 

若宣笃定的点点头，嘴角勾起一抹得意的笑容，活像个等着将安鹭南开膛破肚，欣赏肚内美景的小恶魔。 

果然这丫有虐待人的嗜好！ 

鹭南僵笑着抽了抽嘴角，从地上站起来走到不远处将门打开，重新招呼来了店主。 

“店家说得不错，质量果真很好，那中号的玉势给我各拿三种，玫瑰油包五盒吧！” 

“呦，您可真是慷慨大方啊！小的这就给您包去。” 

店家见鹭南买得量多又爽快，乐得合不拢嘴，取了个大袋子就去把鹭南指定要买的东西往里头装，余光还时不时的去瞟站在墙角的若宣，用恶心死人不偿命的笑容冲若宣一咧嘴，饥渴的舔着嘴角。 

妈呀！丑死了，你这个老王八，再露出那种yin贼的表情老子废了你信不信o(=皿=)o！ 
顾宝宝恶心得反胃，快步走到安鹭南身边扯了扯鹭南的衣袖，瞟了店家一眼又皱了皱眉头，表示自己被那只老王八看的火大。 

鹭南冲若宣笑了笑，将其拉向自己身后，又谦和的与店家道：“在下要和小童在韶阳呆上三五日，奈何无聊得很，不知店家是否有什么好地方介绍介绍？” 

“这个嘛……” 

店老板为难的捋了捋下巴上的胡子，眼珠子一转，挑眉道：“大爷说要在韶阳呆上三五日，难道不是韶阳人？” 

“非也，在下来自浙南一带，上韶阳不过是要处理些生意上的事情，顺道在国都游玩几日，偏偏人生地不熟，也不知该上哪儿玩去好。说实话，在下不怕费钱，就是想去些在这儿独一无二，别处不好找的极乐之地游玩一番，店家可否告知一二？” 

安鹭南向来油嘴滑舌，扯起谎来也是有来有去，并且绝不胡扯，顾宝宝的确听出他自进了这家店起话里头就带了些口音，仔细一听的确是浙南一带的。 

猥琐店家听这客人说的头头是道，根据之前的种种以及之后旁敲侧击的询问，几乎是能够肯定此人的确有龙阳之癖，并且钱多到无处花，这才有稍微放松了警惕。 

店主朝着鹭南走了几步，贼溜溜的眼珠子转了几转，凑近鹭南耳边神神秘秘的说道：“大爷要找的极乐之地，小人这儿的确是知道一处，全南诏独此一家，保证大爷不枉此行。不过那地儿是个实打实的销金窝，大爷真的要去？” 

“你还怕我没钱不成，尽管说来，本大爷是去定了。” 

“那好，既然大爷这么说了，且跟着小人来。” 

店家神秘兮兮的领着鹭南和若宣下了一楼，又七拐八拐的穿过了一条黑漆漆的走道，打开墙头上的一面隐藏门，燃了火把又走了大约半柱香时间，店主取了把钥匙将最后一扇门打开，刺眼的日光立马从门缝间透了进来。 

宝宝一路上都紧跟在安鹭南身后，仔细的记着他们俩拐了几个弯道，都是怎么拐的，起初左右记忆得混乱，后面直接用一二来记，现在脑子里头一串数字，全是为了到时候发生了什么难以掌控的事情好逃跑的。 

门开了，鹭南牵起若宣的手往外走，店家只是守在门口并没有跟着，带他们俩出去后便又将门重新关上，还隐约听到门被上了锁的声音。 

若宣回身去扯门把，果真是被锁上了。 

鹭南和他对看一眼，又观察了下四周的环境，发现这扇门是隐藏在一个假山里头的，往外走是一片郁郁葱葱的小树林，不远处还有溪水潺潺流动的声音，很有些世外桃源的光景。 

【这里到底是什么地方啊？怎么看不到人？】 

若宣扯了扯鹭南的衣袖比划着，发现这儿真是个好地方，花团锦簇鸟叫虫鸣，竟是比安府御赐宅邸的那个花园还要上档次。 


卷二　第十一章 

“刚才那店家不是说了吗？此处是个极乐之地，亦是个销金窝，恐怕还是个比那些青楼勾栏更加隐秘奢华的地方。” 

【女支、女支院！】 

黎若宣拽着鹭南的手一紧，眼睛不知比之前亮堂了多少倍，兴奋之光噌噌的向外冒着。 

活了这么多年，他顾宝宝还是第一次逛女支院呢！ 

虽然之前也有独自出门的机会，可是因为多穿的是女装，和韶阳城安丞相府那一带的百姓又都很相熟，根本不可能跑去逛窑子。 

就是扮成男装偷偷进去了，不下半柱香的时间也定然会传到安鹭南的耳朵里，那丫独占欲非一般的强悍，就算是在早朝的档口他都能直接脱了官服赶回家来。 

“此处虽是烟花之地，可又与平常的不同，不巧你今日扮的是男人，更是危险。别想着乱跑，就你这相貌，叫人抓了或是怎么着了，我可没把握能抢得回来。” 

鹭南像是能够看穿人心似的，若宣眼中的粉红泡泡刚冒了个头就叫他一瓢冷水浇了个通透，只得安安分分的跟在后头走着，不敢造次。 

两个人循着出门后的那条石子路往林子外头走，一路上彩蝶翩翩飞舞，在花丛中流连，在人的肩头上小憩，流转间又再次飞离开，若即若离。日光闪耀间，还能隐隐约约看到蝴蝶扇动翅膀时散落的莹亮花粉。 

“这位大爷是第一次来无忧阁吧！请跟小人往这边走。” 

才走出树林，鹭南和若宣便在小路的尽头看到了个穿白衣、束白带、五官清俊、肤若凝脂的男人。 

男人垂着头，似乎一直就等候在这里，察觉到有人走出林子便从容的迎上前，侧了侧身为二人引了一条路。 

那人的声音很清甜，没错，就是清甜，有点儿像从未受到污染的山泉水，丝滑的浸淫过你的耳鼓膜，继而弥漫开一缕甜甜的香气。 

宝宝好奇的抬头看他，发现这人眼睛只定定的看向一处，绝不随意乱瞟，任他盯了好半天也没有一点点的不自在，仍旧自顾自的带路。 

突然一张修长的手掌附在脸上，若宣转过头，就见安鹭南一脸妒妇的表情哀怨的望着自己，两人眼神交流了一个来回，若宣立马读出了安鹭南的意思――不要如此盯着其他男人看，我会吃醋！ 

【醋坛子，酸死你！】 

若宣瞪大了眼状似驳回了安鹭南的无理要求，可心理上对他的体谅还是表现在了行动上，乖乖收回了目光，不再在那个陌生男人的身上乱看。 

“这位公子，在下初来乍到，不知在这无忧阁玩是否有些什么规矩？” 

“既叫‘无忧’，自然让来客花了钱便能玩得无忧无虑，何来规矩！” 

白衣男子冷清却不失礼的答着，往前又走了一段距离，根本连头都没抬却像是算好了步数似的，往小路边上一退便道：“再往前便是醉生居，不知大爷是要自己前往游玩，还是要小的继续带路？” 

考虑到他们来这儿主要是为了找冯觐祥，多个人在边上伴着总归不方便，鹭南微微一笑，选了自己带着小童去游玩。 

白衣男子一听他这么说，深神情也不见丝毫变化，只是谦卑的用一只没变过的声调说了句‘希望大爷能玩儿的尽兴’，便轻盈的转身顺着原路回去了。 

醉生居分为上下两层，构造和普通的勾栏有些相似，但从白色纱帐及兰花纹饰上来看，这儿的风韵倒是比普通的烟花地要清雅了不少。 

楼内两侧有一成对称出现的楼梯，沿着弧形的墙体内侧由一楼延伸向二楼，然后在二楼正对着大门的正上方合成一个大圆弧。 

一楼的正中央是一个圆形的平展舞台，圆边是一处较大的凹陷，里面流淌着清可见底的山泉，水面与周围的地面齐平，乍一看还以为这就是一块平滑的地面。 

墙壁大开，每隔一段距离就是一根粗大圆柱用来承载整栋建筑物的重量，圆柱与圆柱之间是一个类似阳台的小间，用玉做的扶栏围成一圈，小台上还摆放着不知是什么材料做成的座椅，配上茶酒以及水果餐点，俨然就是一个小小的看台。 

【哇，好漂亮！】 

若宣从门掀开的那帘水晶窗纱起就开始在内心赞叹，每每观察到醉生居的一处便是瞪大了眼睛可劲儿的看，分明是丞相家见过世面的媳妇，这会儿看着倒还真像是个啥都不懂大开了眼界的小厮。 

看台上坐了好多人，男人和男人，很亲热很暧昧的相拥着，或是耳语，或是调笑，或是干脆干脆伸手乱摸，与普通的女支院并无二致。 

“大爷，一会儿醉生居有汐木【注３】公子的表演，您是要在看台上看观赏还是要上二楼去开个清静的雅间？” 

又是一个打扮和刚才领到他们到这儿来的那个男人极其相似的人，若宣这么一看才发现这地方类似这种打扮的人有不少，全是一色的白，长相也都算得上上乘，或是端酒送食，或是给人引路，看来这些人就是无忧阁的仆人了。 

脸脸仆人都能长成这样，那那些卖身的小倌都该是怎样的一幅光景啊！ 

若宣抱着这样的心态去搜寻和客人拥坐在看台上的小倌，果然个个长相都非池中之物，比这些引路的都要美上几分，而且并非若宣以为的都是那种极像女人的男人，其中也不乏英气逼人或是清朗阳光的类型。 

好多帅锅，嗷嗷唔，有个竟然比安鹭南长得帅也！ 

顾宝宝两眼发直的对着不远处的一个剑眉星目身材修长的帅哥流口水，叫站在他身边气鼓鼓的鹭南一把捂了眼睛，打横将人抱了便往一个空置的看台上走去。 

“若宣，别再对别的男人露出这种……表情，我真的要生气了。” 

【哪种表情？我就看了两眼，又没有怎么样！】 

顾宝宝没想到安鹭南的气量竟然会小到跟那什么变态安嘉和【注１】有一拼，气呼呼的把手势比的翻飞，而后十分不解的叉着腰，并并不认为自己对于长得漂亮的事物多留意几眼有什么错。 

“你――算了……” 

鹭南欲言又止，无可奈何的撇开脸。 

这个笨蛋到底知不知道他用那种闪闪发光的眼睛紧盯着别人的时候有多勾人啊！ 

顾宝宝也没发现，自己近年来停留在雄性生物上的目光，要比停留在雌性生物上的目光多出了好多倍。 

这种古怪的心理是怎么扭转的呢？ 

宝宝不知道，不过钟馗知道，他让顾宝宝投胎的这个小皇子黎若宣，原本就该是个断袖。 

直男的魂魄和ＧＡＹ的身体相争，胜负已发！ 

有不少人向这对闹了别扭的主仆投来了好奇的目光，好些人看过来之后眼睛就没移开过，鹭南心道不好，赶紧拉了若宣坐在自己身边，华丽丽的宣布自己对他的所有权。 

【他们为什么都在看我？】 

宝宝被那么多双眼睛盯久了也很不自在，警惕的四处望了望，悄悄写给鹭南看。 

“小笨蛋，所以我才叫你不要那样盯着别人看，接下来安分点知道么！这次弄好了收获会不小。” 

【啊咧，啥收获？】 

若宣顺着安鹭南的目光看去，正巧见到了他们找寻已久的冯觐祥。 

那人一改平日老实巴交的正经样子，此刻正歪歪斜斜的醉倒在一个小倌怀里，毛手毛脚，正往别人的屁股上摸。 

不止是他，在座的人里面分别有，两江总督徐广田、大理寺卿钟延生、镇北将军佟勇，再加上户部尚书冯觐祥和他刑部尚书安鹭南，这小小的温柔乡里差点就要成了朝堂的集会。 

另锦山金矿的矿主马诺，以及浙南一带，不论是缴税还是缴粮均是全国之最的大财阀龙广鹏也在隔了鹭南和宝宝不远的席位上。 

好大一群有权有势又有钱的人，这个鬼地方还真是越来越怪异了。 

在南诏，官员们有专门分配下来的官女支，除了这些，朝廷禁止为官人员私入勾栏，更不得大批私下集会，现在看来皇上制定的这些条款全都变成一纸空文了。 

【看看，这就是你们这些当官的斯文败类的真面目！】 

“朝廷里头斯文败类有多少我不知道，总之你相公我堂堂正正，至少这么多年来一直为你守身如玉。在南诏，年过双十却还未能传宗接代的，除了那个冯觐祥，恐怕就独我一个人了。” 

鹭南贴着宝宝说得可怜兮兮，转来转去又转到了洞房的事儿上面去了，宝宝翻了个白眼，肩膀一耸，将肩上头的下巴颏子顶开。 

【传宗接代，传宗接代，要是你能生咱们马上洞房怎么样？】 

“那先洞房就知道我能不能生了。” 

安鹭南怪里怪气的搂着若宣胡言乱语，空气里飘散着一种清甜的气息，心中有某块地方绷得死紧，宝宝闭了会儿气，渐渐察觉出不对劲来了。 

这是上下两层楼的一干人等约好了似的鼓掌吆喝起来，后台的纱帐掀开，一抹红色的身影飞扬着轻纱从帘后斜飞而入，稳稳当当的落在舞台中央。 

环形舞台上端，万道珠帘如九天瀑布般飞流直下，伶仃摇荡，顿时舞台上的身影遮得个若隐若现。 

春江潮水连海平，海上明月共潮生。 

滟滟随波千万里，何处春江无月明？ 

江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。 

空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。 

江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。 

江畔何人初见月？江月何年初照人？ 

人生代代无穷已，江月年年只相似。 

不知江月待何人，但见长江送流水。 

白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。 

谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？ 

可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。 

玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。 

此时相望不相闻，愿逐月华流照君。 

鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。 

昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。 

江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。 

斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。 

不知乘月几人归？落花摇情满江树。【注２】 

台上的红衣人，且歌且舞，薄纱虽柔，由他舞起却也能从中看出绵软中的刚劲力道。 

薄裳半透，胸前的两点茱萸若隐若现，长发翩飞，斜挽作一髻，尽管珠帘的反光散乱做一团，还是能叫人从某些缝隙间窥看到舞者绝佳俊美的容貌。 

【天仙！哇咧，安鹭南，你今天被不止一个人比下去了。】 

若宣看到美男，止不住的拍手叫好（当然只能在心里叫好），期间还不忘比划着臭上安鹭南两句，叫一向自视甚高的鹭南气鼓鼓的僵坐在一旁，脸上黑成一片。 

【注１】安嘉和：《不要和陌生人说话》里头打老婆打到过瘾的死男人，不能容忍老婆多看别的男人一眼，或是多和别的男人说一句话。 

【注２】该词出自张若虚的《春江花月夜》 

【注３】汐木：汐木自己要求穿成男女支的，娃只是在成全他。 


卷二　出嫁篇　第十二章 

舞者步履轻盈，身姿摇曳，一双裸足在光华如冰的地面上轻点，跳卧回旋一气呵成。 

捆缚在脚上的铃铛随着舞步叮当作响，与后台乐师所奏的乐曲汇合成一片，宛若高山流水，潋滟生香。 

一曲舞毕，红衣男子于台中央斜斜一躺，立马有人掀开珠帘将软枕薄毯送上前去，那人只慵懒的接下，大半截光华白皙的大腿裸露在薄裳之外，嘴角一勾，直接在台上睡起觉来。 

天哪，鼻血都要流出来了都！ 

顾宝宝在安鹭南身上捂了捂自以为已经鼻血横流的鼻子，抬头看了看那个完全无动于衷的男人，十分不知死活，诧异的比划道：【这样的你看着都没反应？不要吓我。】 

“再美也不是男人，我又是不和这群男人一样的断袖，怎么会有反应？” 

安鹭南一句话惊醒梦中人，若宣雯时被噎到，半晌再说不出一句话。 

“而且，你看他身形纤弱，实则武功高强，薄纱都能叫他甩成利刃，武功也定然不会在皇上的贴身侍卫之下。” 

鹭南警惕的望着台上人，俯下身在若宣身边轻声耳语，却没发现刚才还兴高采烈的人此刻早已全没了兴致，蓦蓦的缩在他怀里不晓得在想些什么。 

汐木侧卧在台上微垂着双目，完全不去理会那些看到口水流到泛滥的臭男人，而是饶有兴致的盯着极度反常的未表现出对他一点点兴趣的一对主仆，最终将目光全都落在了黎若宣脸上。 

“一万两！” 

“一万五千两！” 

“一万八千两……” 

也不知发生了什么事，在座的那些男人开始纷纷竞价，鹭南召来了仆从一问，这才知道了众人是在竞争汐木公子的一晚。 

并非初夜，叫价在一万两以上，难怪此地大名叫无忧阁，小名叫销金窝了。 

来的人都是非富即贵，小小万两黄金根本不在话下，很快竞价已经飙到了五万两以上。 

冯觐祥哼笑着搂紧了身边的小倌，自是醉笑得满脸春风得意。 

没有投到汐木一夜的人也不见颓丧，若宣正奇怪那些人想要的没得到怎的还会如此欢畅，接下来的事却叫他吓得差点掉了下巴―― 

本躺在圆盘舞台中央的男人突然从手中挥出一段绸带，牢牢捆缚住了二楼的横栏，稍一使劲便从一楼中央直飞上了二楼。 

刚才竞价叫的欢畅的官员富商，除了冯觐祥留在原位，其余的都如同接收到了什么示意似的起身往二楼走。 

这时站在鹭南他们身后的仆从也上前提醒他们要去也可以去，鹭南不明所以，便带着若宣也跟着那些人一道上了楼。 

顾宝宝敢说，那个叫汐木的红衣男人现在躺的床绝对是他见过的有史以来最大的。足足容得下三四十人的床上，四处挂着阻隔视线的白纱帐，一抹红色遮不住裸～体的身影仰躺在其中，任周围的男人伸手猥亵。 

一圈男人的呼吸渐粗，躺在中央的男人丝毫不觉羞耻，而是发出银铃般的笑声，间或是几声能够震酥人骨头的呻～吟。 

鹭南和若宣都僵立在人群外头，对于这种情况他们压根猜测不到，到了此时总算明白了游戏规则。 

‘无忧阁’确确实实是无忧，绝不开罪谁，也不怠慢谁。价高者得汐木一夜，价低者除了不能做到最后一步，亦能与众人共享鱼水之欢，人人得其所，失利者也算获得了小小的满足。 

空气中的甜味愈盛，鹭南也发现了其中的不对劲，没等那一群恬不知耻的人行完乐便一手拽着若宣的手腕离开了那里。 

【鹭南，我觉得有点难受！】 

若宣在后头走的上气不接下气，面上升起不自然的潮红，浑身燥热难安，满头大汗。掀掉戴在头上那顶看着挺挫的灰帽子，擦掉额上的汗水，原本只是松挽在帽内的头发也因此披散了下来。 

“我们走快点，找有水的地方，多吸些新鲜空气在喝上几口凉水估计就能好些。” 

鹭南的声调也有些发颤，脚步越来越快，到后头干脆抱起若宣小跑起来。 

【怎么一回事，难道――】 

“这鬼地方的空气一直散发着一股隐隐的甜味，恐怕是为了增加来客的性趣在气体里散了类似春药的东西，不过用量应该不大，我们快点，还能控制。” 

搞啥啊！难怪那些男人个个都免犯桃花，自己也觉得某处蠢蠢欲动，真该死的。 

“二位这是要去哪儿，是否需要小人带路？” 

好死不死，在这时候跑出来个挡道的，得知鹭南要找个有水的地方，便微微一笑，领着两人去了一处露天的池塘。 

池中的水很清凉，鹭南满脸想要脱了衣服跳下去的样子，有碍于若宣在边上，咬着牙一会儿看看池水，一会儿看看若宣，动也不能动。 

顾宝宝也是满心的欲哭无泪，想跳下去，奈何安鹭南又不知道他是男的，这会儿连衣服都不敢脱，只好和鹭南两个人僵持在原地。 

【这样好了，你下水，我去远处喝水，就这样！】 

黎若宣万分悲痛的下了决定，赴死一般的转身往远处走，鹭南想想自己若是不下水，一会儿把若宣扑倒了更糟糕，遇事毅然的脱光了衣服，舒舒服服的把整个人都浸入了冰凉的池水中去。 

啊咧，池子里竟然有鱼呃！那啥，一大群鱼朝着鹭南那里游过去了，普通的鱼不是应该往没人的地方跑么？ 

宝宝俯身在水池边上掬起了一捧水之后，突然发现了这个奇怪的现象。 

左思右想了半天，像这样的大小的鱼类，见了人不跑反而成群的游过去的鱼类，不就是――食人鱼！！！ 

天啦！ 

若宣得出这个结论之后差点吓得掉到水池里头去，赶紧扶着水池边缘站起身，抬脚就往鹭南那儿跑。 

【安鹭南，快点爬起来，会吃人的鱼游到你那儿去了――】 

若宣一边跑一边比划，走进了才发现他家相公已经爽倒在水池子里头爬不起来了。 

好、好ｙｉｎｄａｎｇ的鱼！ 

黎若宣满头黑线的站在鹭南身后的岸边上，咬牙盯着刚才那鱼群乐疯了似的绕着鹭南的裸体打转，不知怎的竟然生出了一种把自家老公抓ｊｉａｎ在床的感觉。 

“嗯――” 

鹭南仰着脖子靠在池边，两条手臂撑着水池的边缘以支撑身体，那群ｙｉｎ鱼嘟着粘糊糊的臭嘴吸附在鹭南身上，因为池水太过清澈，若宣还能看见―― 

【啊啊啊啊！安鹭南，你他妈快点给我滚出来，要不然我一脚踹死你！】 

顾宝宝气得发狂跳脚，蹲在地上扯着鹭南的头发一顿狂拽，差点没把人头皮撕下一大块来。 

怎么可以？怎么可以？怎么可以！！！ 

两只死鱼竟然死死的吸附住了鹭南的胸前的两点不住的吮吸，还有一个该死的杀千刀的臭鱼竟然、竟然在吞吐鹭南的那里，ｙｉｎｄａｎｇ死了。 

去死，这个是老子的老公！ 

“小宣，不行，再、再过一会儿，你不要看！” 

鹭南满面潮红，原本也没想到这池子里会有那么群东西，这会儿一被扣住竟然脱不开身，其中也不乏为了若宣禁欲太久的缘故。 

【不管，快点死出来，要不回家以后你就死定了，十年以后你都休想我给你生儿子！】 

宝宝气得发疯，死磨硬拽的还是把安鹭南从池子里拖了出来，气鼓鼓的把鹭南身上的臭鱼烂虾撇了个干净，尤其是那只在鹭南下身吞吐得欢畅的死鱼，叫宝宝选了个没有水的方向，抛飞出了个十万八千里。 

【哼哼，摔不死你也渴死你，该，叫你勾引我老公！】 


卷二  第十三章 

怎么办？现在池水也没法子泡了，满腔的无名火无处宣泄，两个人坐倒在岸边都有些愣神。 

“若宣，不如我们、我们……” 

【我你个头，快点把衣服穿好！】 

若宣瞟了他一眼，尴尬的轻咳了声，不自在的转开了眼，四肢着地的爬到岸边掬起清水扑脸。 

鹭南自然也发现了自已自出水池以后就一直未着中衣，某处正傲然挺立于微凉的空气当中，躯体也十分不雅观的裸～露着。 

赶紧的重新穿回了衣裳，鹭南也跟着蹲到若宣身边冲自己面上泼冷水，池水边顿了哗哗水声响成一片。 

若宣突然站起，垂着头斜眼将安鹭南由上及下地看了一遍，黑着脸道比划道：【被那群死鱼一弄，你这会儿更难受了吧，要不咱们回醉生居去要间房？】 

开房！！！ 

安鹭南叫若宣突如其来的开放和开明惊得连咳了数声才见缓和，愣愣地看着面颊微红的若宣半晌，紧张的吞咽了口口水这才点了头。 

一路上鹭南都不知道自己脚步虚浮，是怎么跟在若宣身后走回的醉生居的，然而再回去的时候场中的小倌已然换过一人。 

他们俩急着办事儿，也没顾上怎么看，径自爬上二楼，跟那个汐木公子群劈的一伙人早散了。二楼房间多，亦无人管理，那些个仆人的心思似乎也全不在他们俩身上，安鹭南和若宣便也不问自取，随意寻了间无人的空屋子进去了。 

“小宣，你真的想好了？” 

才进了门安鹭南便没轻没重的压了过来，宝宝叫那个大个子压得直喘，浑身的肌肤都泛着不正常的红光，男人微狭的双目尽在咫尺，媚眼如丝，宝宝气息一个不顺，重重的咳呛了几声。 

【我哪里说让你回这来是要和你那什么的！？老子的意思是找个隐蔽的地方你自己解决！】 

若宣长叹了一声，大大翻了个白眼，抬脚就把压在身上的安鹭南给踹开，自己一个翻身蹦下了床。 

“小、小宣，其实我们早晚都……” 

安鹭南又是一脸欲求不满的样子紧跟着伸出手扯回黎若宣，半仰着身子抬头贴近若宣，时常流露着狡黠目光的眸子此刻正慵懒的半睁着，健康红润的嘴唇轻启，缝隙间可见一排泛着珍珠光泽的贝齿。 

不知怎么的，若宣此刻，仿佛又能从安鹭南身上看出第一次与他相遇时所感知出的那种轻柔的妖冶来。 

只一愣神的功夫，鹭南泛着淡淡茶香的唇已经如冬雪般轻轻覆盖在了若宣小巧透亮的嘴唇上，顺着若宣傻傻半开的嘴，探入了一点点灵巧的舌尖，适时的吸附住若宣纠缠上来欲顶开他的舌头，延伸出一个甜蜜而冗长的吻。 

两个人的呼吸融汇到一处，除了那一晚，最后见到皇帝爹爹的那一晚，若宣从来没觉得心跳加速有加速到如此地步过。 

应该要推开他的！ 

黎若宣半眯着眼睛这么想着，身子却顺着安鹭南揽在腰上的手又向前靠近了一些，口腔和灵魂都同时被这个温柔如斯的男人拽攫着，越陷越深…… 

簌簌的声响传来，哗的一声，宝宝的那套下人服已经不知在何时叫鹭南扯松了腰带，宽大的领口也被人从薄弱的肩膀处扒拉了下来。 

精瘦而修长的手掌再次覆盖在若宣不盈一握的腰间，那带着电流的触感瞬间拉回了若宣的意识，顾宝宝的元神猛的一紧，两手大力的将鹭南推开，手脚不听使唤的随意比划了个‘自己解决我去外面’的动作，转身就往外跑。 

安鹭南顺水推舟的洞房计划就此功亏一篑，若宣一跑就没了影儿。 

他想要马上去追，却发现生理条件已经是十万分的不允许，哭笑不得的自己解决了再去找人，哪里还看得到若宣的踪迹。 

若宣叫自己的意识沦陷吓了好大一跳，只差一点，就一点，他也许就这么糊里糊涂的和安鹭南做了。 

之后呢？ 

两个人吻得死去活来，相互拉扯中衣裳褪尽，或许鹭南的双手会袭上自已的胸口。 

平的！平的也不奇怪，女孩发育较晚总是有的，然后手掌顺着身体的曲线往下、再往下，摩挲到大～腿根，渐渐往中心靠拢，然后一一 

然后他会发现一个他做梦也想象不到的事一一那个跟在他身边八年的准老婆，腿间会多出来的一样东西，一样你有他也有的东西。 

再然后，他还会将计就计，不在乎男女吗？ 

“再美也是男人，我又不是和这群男人一样的断袖，怎么会有反应？” 

安鹭南之前在看台上的那句话又重新回荡在了若宣耳边，搅得他本就不平静的心脏跳动得愈发紊乱起来。 

若宣捂着脑袋靠坐在醉生居外头的一个假山石后边，长发披散在如雪的面颊边上，身体里的那股骚动因子依旧没有消除，这早春天都能看到从口中呼出的热气。 

“你也是无忧阁里的小倌？本公子似乎从来没见过啊！还是清倌么？” 

一个紫衣男人摇着柄扇子蹲在黎若宣边上，出神的望了几秒，突然间啪的一收扇，用扇柄托起了若宣的下巴。 

“这等绝色怎么被冷落于此无人欣赏，可惜了！” 

身穿紫衣摇着肩子的人，是安鹭南么？ 

若宣有些洋浑噩噩的被人抬高了脸，视线变得模糊不清，装扮上看着像而已，不过声音不是， 

这个男人的声音要比安鹭南的难听多了。 

“宝宝，醒了么？” 

有谁在轻声的说着话，指尖自上而下的游走，腰带被扯落、外袍被剥离、亵衣被挑开，耳边传来了银铃般的轻笑。 

若宣有些艰难的睁开眼，赫然发现自己躺在一张大床上，八年不见了的皇帝爹爹便跪坐在一边。 

李舜容貌和八年前未见变化，还是穿着他那件明黄的纱袍，长发披散，抿着薄嘴正望着自己在笑。 

那笑声很熟悉，似乎不久前才听到过，却不应该是李舜发出来的。 

李舜要笑也总是隐忍，绝没有这样的肆无忌惮，更不会笑得如此的妖媚。 

这个人不是李舜！ 

若宣使劲眨了眨眼，骤然发现跟前的人又变成了一身青翠竹色纱衣的鹭南，鹭南微微勾起嘴角，温柔的用扇子拨弄着他的脸蛋。 

从脸颊到下巴，沿着墨黑的发丝一路向下，算不上光滑的扇柄搔刮过敏感的腹脐，带起一阵战栗，最终玩弄似的停留在某处，轻轻拨弄，邪笑着，却没有发出声音。 

若宣目光顺着鹭南手中的扇子往下，这才发现自己亵衣亵裤大敞，黑亮的发丝映衬着大片如雪的肌肤，春光迤逦。 

不对！鹭南根本不知若宣是男人，又怎么可能见到赤身裸体的老婆还如此淡定，况且鹭南也向来不会外露出那样淫靡的表情。 

那么这个人也不是鹭南！ 

顾宝宝脑子完全乱了，身体又完全不听使唤，仿佛萦了层雾气似的眼睛眨了又眨，眼前的景物仍旧是变得愈发的模糊起来。 

“嗯……” 

“喂，真的这么舒服，还不肯醒么？我的手都要酸了！” 

是谁在发出奇怪的呻ｈ吟，是谁操着嗔怪的嗓音说着亵玩的话？ 

若宣突然觉得下腹一阵紧缩，猛的弓起身子，脑海中一道白光闪过，一直沉郁在胸口的热气这 

才渐渐舒缓了下来。 

“弄都弄完了，还不醒？” 


有人轻笑着靠过来，若宣感觉到耳垂叫某样濡湿的东西轻轻滑过，下意识的偏了偏头，半侧过身睁开了眼睛。 

唔，黑色的床帐，黑色的被单，黑色的眼睛？ 

若宣睁眼便发现自己躺在一个格调全是黑色的房间里，一个穿着红色薄纱衣的男人正和他共同侧卧在一张铺着黑色被单的床上，那人正戏谑的笑看着自己，眼珠子比夜更黑，宛如一池墨色的潭水，深不见底。 

哇咧！自己怎么全身上下光溜溜的哇？！ 


第二卷  第十四章 

若宣双眼倏地睁大，混身上下的青筋均是一抽，赶紧坐起身将自已蜷成一团。 

再去看那个仍旧支着头侧躺在他身边的男人，一袭红裳半透遮不住内里春光，细白修长的手半搭在他外露的大～腿上，上面一一 

咳咳！ 

黎若宣瞪着眼睛看着红衣男人满手的白浊，差点活活咳死自己。 

自已的身体自然是自已最为清楚了，不论是叫之前的一场春梦闹的，还是叫跟前这男人给作的，总之那东西铁定是若宣他自己的了。 

汐木见小孩傻傻地看着他的手发呆，心中一阵好笑，只抿了嘴戏谑道：“怎么，自已的东西不认得了？为了帮你弄出来可费了我不少劲儿呢，不过念在你长得讨我喜欢，一会儿结账的时候我便不找你家主子算了。” 

【帮我、帮我弄？】 

若宣吓得低头看了自己一眼，那地方的确是蔫了。 

天哪！自已重生之后的初精，鸣鸣，就这样不明不白的养送到一个男妓手里头去了！ 

汐木见小孩也不说话，愣愣地看着他自己的下面露出一脸苦相，无所谓的憋了憋嘴，拿了床边上的一抹方巾将手上的物件擦拭干净。 

若宣缩在床脚，目光四处搜寻了一遍，发现自己的衣服正安安静静的扑在床边，赶紧的跳下床，手忙脚乱的便把衣裳往身上套。 

穿好了衣服，若宣一回身去看，那男人姿势却还是没有丝毫的变换，依旧是那样松松垮垮的在床垫上头靠着，目光懒懒地看着一处，嘴角噙着一抹笑。 

【笑屁！】 

黎若宣大大的甩了他一个白眼，步子稍微往门口挪了挪，见其仍旧不动，赶紧三步并作两步要逃，那人却瞬间出现在他面前，将半开的门往回一顶，蹲下身盈盈笑道：“我好心把你从客人手里头救回来，又好心的帮你泄了火，你都还没有答谢过我，就这样走了？” 

【谢什么？是我吃亏了好吧！】 

若宣抿着唇冲着男人比划，汐木先是一愣，而后才点点头：“原来是个哑巴，可惜了，本还想收你做徒弟的。你叫什么名宇？” 

【能告诉你都有鬼，才不要说。】 

黎若宣一挑眉，撇过脸不理汐木，汐木闷笑了一声又道：“你是之前在你身边的那个商人的小厮，还是他的妄童？一个月月钱多少？卖身了几年？” 

他问这些干嘛？ 

若宣狐疑地盯着面前这个男人深如一潭黑水的眼眸，那人也细细的在他的脸上看。 

“不用那样戒备，直接告诉你好了，你是个好苗子，我想把你从你主人那儿赎过来，让你做我的徒弟。” 

【做徒弟？学武功么？】 

“非也。”汐木竟然也能从若宣的动作中看出他的意思，摇摇头笑道：“学什么武功？我又不会武功，只懂得如何服侍男人，要了你来自然也是为了好好调～教，教你媚术，成为无忧阁里头的又一名小倌啊！” 

【啊咧，你怎么不叫我去死啊！当小倌？服侍男人？老子没兴趣。】 

若宣撇着嘴，鄙夷的斜睨着红衣男人，摇摇头，转身还是要走，这次竟然没被拦着了。 

“走吧、走吧，咱们来日方长！还有哦，你的小屁股很翘，我很欢……” 

O（=皿=）o，那个死男妓的最后一句话叫快步跑开的宝宝差点儿葳了脚，心里恨恨的骂着死男妓死男妓，若宣突然间狂奔起来，几下子就跑出了那栋楼。 

咦，这里不是醉生居？那这里是哪里，糟糕，没见过的地方！ 

若宣跑出了门回头一看，才发现身后的建筑从进来起自己就没有见到过，再往远处走又是一片密林，鹭南这会儿也不晓得在哪里，若宣心中隐隐觉着有些发毛。 

幸而这是白天，林中衬多、花多、蝴蝶多，花蝴蝶在零星光照下翩翩飞舞的美景还是抵消了不少一个人扯处的孤寂和恐惧。 

“小宣，你在这里！” 

安鹭南突然间气喘吁吁出现在若宣面前，见到人安然无恙的在林子里走，他一颗在嗓子眼扑通扑通狂跳了近半个时辰的心脏这才算归了位。 

【你头上全是汗，是到处在找我么？】 

若宣见鹭南紧张自已，心里头一暖，之前差点叫他压倒的事情也没太放在心上，仰起脸伸手帮他擦了擦额头的汗水，两个人脸对着脸，看得鹭南一阵心神荡漾。 

“之前你突然就跑了，等我追出去的时候已经找不到你了，半个时辰，我差点把这块地方都翻了个遍。” 

【谁让你那样一一对我……】 

“我错了，回去你就用家法罚我好了，我保证不打击报复！” 

鹭南嘿嘿的笑起来，一把将若宣楼紧了怀里，满心都是失而复得的幸福感。 

顾宝宝今天叫人啃走了一块很大很大块的水豆腐，心里一阵一阵的酸麻难受，委屈的眨眨眼，支吾了半晌，想来什么都不能对鹭南说，只好默默的缄口不提。 

“我四处都看过，也试着和人攀谈过，这个地方的人口风很严，而且个个都不简单，天就要黑了，再不走我怕又会生出什么事端，要查探只能等待下次。” 

【这鬼地方，我们还是早点离开为好，你下次也别来了算了！】 

好嘛，这地方的人全都精虫冲脑的，要是什么时候鹭南一个人跑来了，失身给了这里的哪个小倌怎么办！ 

若宣手唰唰唰的把要说的话比划完，也不等鹭南缓口气，拉了人就走。 

这鬼地方进来容易，出去却不知往哪里，若宣和安鹭南无头苍蝇似的在林子里头外头转悠了半天，道路四通八达，就是没找到能明显是大门出口之类的地方。 

“小宣，等等，我们要出去是不是应该直接去问那些仆从啊？” 

【嘎，对咩，你不早说。】 

若宣气喘吁吁的弯着腰、跺着脚，嗔怪的撅着嘴，握起小拳头就往鹭南胸口来了一下，鹭南被他没轻没重的了一顿，无限委屈眼泪汪汪。 

哪里是他不想说，分明是还没来得及说便被若宣拖着满世界的乱走了。 

两人依言找了个白衣的仆从询问，那人听了之后没一点为难他们，领着人就往一栋屋子里头走。 

“大爷是要回去了？无忧阁夜间的节目更加丰富，大爷为何不留下来多体验体验。” 

白成一片的屋子里头，一个褐袍的中年男人坐在书桌前，桌上的数本的流水账，桌边的那老大一叠银票，动个没完的笔杆子，看得出此人便是无忧阁的账房了。 

“实在是家中事务繁忙，原本就没打算呆到晚上，反正这无忧阁又跑不掉，下次在下一定要好好玩儿个够。” 

“跑不掉？呵呵，那还真不好说！”褐袍男人儒雅的轻笑了一声，说了什么也没叫人听清，又接着道：“既然大爷要走，在下也不好再强留了，只是大爷下次要再来，务必留下真实的姓名和过往，到了特定的地点我们自然也好相邀。” 

“呃，好的，是要写下来吗？” 

“那是最好！” 

人口调查了，这下可怎么办，鹭南肯定不能用他自己的身份，更不能随便给自己编造个身份，粗制滥造的东西没一会儿就会被折穿，要走出这个无忧阁，恐怕就更不易了。 

若宣紧张地看着安鹭南拿着毛笔在一张纸上快速的写着，手心在不知不觉间都渗出了好些冷汗。 

鹭南没一会儿就写完了，账房拿了那张写得密密麻麻的纸细细看了一遍，抬起头笑容随和道：“原来是浙南织造的大公子，在下无忧阁执事谢孟岩，福公子有礼。” 

谢执事了解到鹭南身份后立即起身作揖，并随手招来了仆从说是要将那张纸取去保存，不过据顾宝宝估计，那东西应该是被拿去验明正身去了，只希望鹭南不要是胡诌的才好。 

“谢执事多礼了，只是这无忧阁出口难找，还望执事派个仆从领在下和小童出去。” 

“我们阁主在创立无忧阁之时为了方便客人，本就没有确立过什么规矩，在无忧阁只两样东西一一金钱和快乐，福公子要走，只要留下今日您在无忧阁消费的费用即可。” 

谢孟岩说的轻巧，就连准备纸笔和召唤仆人的动作都是不疾不徐的，然从他口中读出来的东西却是重抵万金。 

先是无忧阁的入场券一一即啥都没干，光是上这儿来一趟，两千金（两人份）。 

入醉生居观赏汐木公子舞曲一一四千金（两人份）。 

入净池洗浴，使用到淫鱼鱼群一一五千金（一人份）。 

使用醉生居雅阁一间一一两千金。 

合计共花费一万三千金。 

谢执事将仆从记录的安鹭南与黎若宣自来到无忧阁后的一切动向和相应的金额汇报了一遍，而后又古怪的冲若宣笑道：“至于小兄弟的那项花费，因为特殊情况就不计算在内了，以上，应该没有计算错吧？” 

“咳、咳咳……” 

鹭南干咳了两声，觉得腿有点儿软，强咽了口气半靠在脸已经红了一片的黎若宣身上，冷汗不觉间已然从脸颊上滑落了几滴。 


卷二  第十五章 

【他们漫天要价，不能这么白给，你讲讲价去。】 

顾宝宝听着那个价钱也是觉得一阵心惊，想来他们来了这这儿还没做过什么事，消费竟然就过了万金，要是再包个小倌，留宿一宿啥的，那还不得倾家荡产啊！ 

“呃，谢执事刚才说我家小童也有项花费，不知是为何事？” 
     
晕倒！哪壶不开提哪壶，若宣抹汗。 
     
“这个，呃，小事一桩，小事一桩……”谢孟岩看了黎若宣一眼，讪讪的笑着，又解释道：“原本这净池沐浴只需一千金，如今收福公子五千金，是因为这孩子扔飞了池中的雌鱼。一池塘中只一只雌鱼，雄鱼皆是仰仗雌鱼生存，如今雌鱼一死，满池淫鱼皆废，多出的四千两便是如今这一池只死鱼的价钱。” 

“呃，谢执事说得是，怪在下没有管教好下人，这是一万三千金，还要累了执事叫人清理那满池子的死鱼了。” 
   
鹭南强笑着狠扫了若宣一眼，递上一碟子银票，一张一千两，总共十三章，真真个肉痛。 
     
痛啊！顾宝宝也痛，从内而外、由上至下、由表及里、从肉体到灵魂，痛得个天翻地覆。 
     
谢孟岩送他俩出去的时候，先是让人给他们蒙了眼，而后也不知怎么五迷三道左拐右拐的，安鸳南和黎若宣叫人扶到某处站定，而后却是半天不见了人影。 
     
鹭南听声，知是他们已经到了外面，估计送他们出来的人早走了，便一把扯了绑在眼前的布条，果然周围的景物熟悉得紧，正是韶阳城近郊的林子。 
     
今日有了大收获，鹭南的公务便也立马变得繁忙起来，原本跟踪冯觐祥只为追查其以权谋私、杀人灭口之事，谁知阴差阳错的入了无忧阁，一个能聚拢吸引来如此多官员商贾的温柔乡，只怕背后还隐藏着更大的阴谋。 
     
浙南织造的大公子福颜是安鹭南十多年的老朋友，鹭南曾经处理过的一些牵涉到浙南一带的案件，也多有托他的福才得以办妥，今日情况紧急，鹭南才不得已报上了他的名号。 
     
福颜近日也正巧是在韶阳处理一些生意上的事，鹭南借用了他的身份自然要先与他通个气，让他避上一段日子。 
     
若宣今日在无忧阁里头吃了大亏，软趴趴的叫鹭南光抱回了府，连晚膳都等不及吃上一口，回了屋子粘上枕头便睡。 
     
钟馗那个老东西在奈何桥旁缠着孟婆温存，留在人间的壳子鸢儿自然也还在下人房里头睡个天翻地覆。 
     
下人们都知道少夫人睡觉时最是怕人吵，尤其起床气极重，因而都躲得远远的，待他们少夫人自然醒，或是少爷回了府把少夫人叫醒。 
     
若宣在自己的暖被窝里头睡得不踏实，很久没入过他梦中的一个男人而今又来搅他清梦了，他想醒，却无论如何都醒不了。 

“干嘛一直看着我？你不是不要我了么，不是急急忙忙要把我扔给别人么，现在干嘛又来！” 
     
若宣怨愤的后退着，站得距离李舜远远的，眼看着那双曾经摇曳着孤寂哀伤的漂亮眼眸越发黯淡下来。 

“宝宝，联想你了。为何八年了，你都不曾进宫来看望过联？” 

“放屁，明明是你八年了从来不曾将我传召入宫的。都是你，是你任凭我用尽手段、要死要活都不愿再看我一眼，不让我回菁华宫见严嬷嬷最后一面！我明明说过，只要你让我回趟菁华宫，我便什么都听你的，为何你还能这样无动于衷？都说帝王无情，难道你真是冷血，就算对亲生儿子也不留一点情面？” 
     
若宣暴跳如雷的冲着跟前的男人发着脾气，郁积了多年的话冲口而出，脸颊因为气愤而涨红成了一片，眼中泪光盈盈闪耀。 

“你、明知朕舍不得你，何必要说这样的话来气朕？但凡是有一点办法，朕也不会这样匆忙的将你放开，你可知朕所做一切，均是为你着想！” 
     
跟前的男人一点不像从前的李舜，简直是坦白得莫名其妙，宝宝毅然决然的向后退却着，不想这样简简单单就原谅他。 

“宝宝，你怎么不说话？” 
     
李舜冲顾宝宝伸出手臂，细白修长的手指缓缓前伸着，差一点点就能碰触到宝宝的衣料，宝宝却用一脸看着陌生人的表情看着他，猛的后退了一步，叫他一手孤零零的悬在了空中。 

“你怎么了，你不认识朕了？朕是你父皇啊！” 
     
李舜紧盯着宝宝略略显得有些茫然，却又时时透着万分警惕的眼睛，想起他一场大病完全忘记了自己，心中恼愤，咬紧了牙关便直直向他逼近过去。 

【你丢了我，我便再不是你的了。反正你我本就没多少父子情分，恰巧流了半身相同的血液而已。而今我将你忘得干干净净，你当你的帝王，便自己永享孤独去，做一辈子的孤家寡人！】 
     
宝宝分明是冲他打的手势，却不知为何，李舜看在眼里就如同是宝宝亲口所述的那般清楚明白。 

‘孤家寡人’四个字，最是刺到了他的痛处。 
     
李舜他想发怒，想要冲上前一把将越退越远的黎若宣一把扯回怀中，却见若宣把身子一转，笑着牵起了安鹭南的手，一大一小的那抹身影看上去如此和谐，他们相视一笑，便有些李舜难以触及的温暖弥漫开来。 
     
空气中有什么在缓缓下坠，迷雾渐起，若宣的身影最终消失不见，李舜僵着身子站在一大片雾气茫茫中，当真成了左右无所依傍的孤家寡人。 

“宝宝――” 

“皇上！皇上这是怎么了？” 
     
李舜半夜里突然坐起，惊得已是满身疲乏的萧淑妃老大一跳，硬是忍着浑身的酸痛，起身为李舜倒茶顺气。 

“皇上是否做了什么噩梦，瞧您这满头的大汗，还是先喝口茶为好！” 
     
李舜额角落下的汗珠直直坠下，迷了眼睛，又叫淑妃取了帕子轻柔为他擦去，可眼中的那抹酸涩却无论如何抹不掉，长长久久的滞留着挠人心焦。 

“这是什么时辰了？” 

“回皇上，这才二更天，离早朝还有段时间，皇上还是再睡会儿吧！” 

“朕先走了，淑妃累了就多睡一会儿吧，不用起身送了。” 
     
拂开淑妃为他擦汗的手，李舜抬头望向窗外，此时正逢月末，天上漆黑一片，不见一点月光，愈发衬得周围幽暗阴森起来。 

“曹德胜――” 
     
李舜扬声，门外的老太监立马推门而入，迅速为他更换了汗湿的里衣，穿上外袍，又加了件斗篷为防更深露重早春天受凉，利落的开道，伺候李舜回万安宫。 

“皇上最近总是睡不安稳，是否要奴才宣太医进宫来给您瞧瞧，开些安神静气的药兴许能好点。” 
     
曹德胜跟在轿子边上走着，一路跟一路说，抬轿的太监走得快了，累得他直喘。 

“朕没事。”轿子里传来李舜淡淡的一声，半晌过去了，曹德胜又听皇上问：“德胜，你说一国之君主宰千秋霸业，文武满朝，后宫三千，儿孙满堂，为何还要为世人称作孤家寡人，孑然一身？” 

“这――” 
     
曹德胜对李舜这突然一问唬得有些答不上来，苦思冥想了半天方才答道：“皇上贵为天子，举国上下无人不视之神明，百姓朝臣妻妾子孙，无一不受天子庇佑，又岂敢与天子比肩，更是不敢妄自尊称天子亲人。天子拥天下而无亲，或许正是如此才会有人称天子为孤家寡人吧！皇上您身份尊贵，高高在上，正所谓高处不胜寒……” 
     
曹德胜那老太监要么说不出，要不一说起来便是滔滔不绝，高处不胜寒，好个高处不胜寒，几句话倒是听得李舜更生郁闷。 
     
半晌了才皇上坐在轿中久未出声，曹德胜这才发觉自己这次多嘴了，赶紧闭口缄默。 
     
皇上问话自是皇上想说些什么，却不一定是他想从你小小奴才口中听取什么，曹德胜只怕自己那一番话违了圣意，脚步踏在宫中的平地上都变得有些不稳起来。 
     

卷二  第十六章 

“高处不胜寒……还真是冰冷彻骨……” 

“是老奴多嘴，老奴粗鄙小人，也不懂什么大道理，信口胡说两句，皇上恕罪。” 
     
“哼！”李舜冷哼了一声，又略略迟疑了几秒，而后才轻声问道：“黎若宣在安家可还过得好？依旧如从前那般胡闹么？” 
     
“那小丫头最近似乎迷上了同安大人查案子，经常跟在安大人身边东奔西跑的，日子想来也还过得舒心，据说和周围的百姓关系也处得顶好，丞相府临近几条街的百姓都知道丞相家的这么个小儿媳妇！大家都是喜欢她得紧。只是探子回报，说黎若宣十三岁了仍旧不能开口说话，到如今见了她和人交谈还是用手在比划，也真是可惜了。” 
     
曹德胜说起若宣竟也免露出了笑容，若宣这八年成长的每一点每一滴，都是由皇上派去若宣身边的探子传来消息，然后再由他转述给李舜，时间一长也难免产生些感情出来。 
     
“那是他自己不想说，谁人又能强迫得了他开口！” 
     
李舜叹了口气，命人直接将轿子抬去御书房。 
     
做了那么个憋屈的梦，李舜哪里还有心思再去休息，与其翻来覆去的睡不着，倒不如回御书房多看几本奏折，直接等到早朝算了。 
     
“咦，安大人，安大人为何早朝时间不到便守在了御书房门外？” 

离殿门还有好长一段距离，曹德胜纵使年过七旬老眼昏花，还是把那个身穿官服正大大咧咧的坐在御书房外石阶上头的安鹭南看了个清清楚楚。 
     
李舜闻声也掀了帘子往外瞅了一眼，果不其然，那个鬼才尚书安鹭南安大人正魂儿似的守在御书房外头作小鸡吃米状。 
     
既敢坐在石阶上扰了圣驾，又敢魂不附体打起瞌睡的，除了他向来无法无天的安鹭南，这整个南诏恐怕也难找出第二人了。 
     
“咳，大晚上的，你不在家好好休息，上朕这儿来守宫门还是怎么的？” 
   
一双明黄的绸布鞋稳稳当当的停在了鹭南跟前，李舜瞅着年岁越大倒越是变得放诞不羁的安鹭南挑了挑眉，见自己开了口那小子却全无回应，便又皱起眉头在鹭南脚裸处踢了踢。 
     
“唔――”鹭南睡梦中猛然惊醒，见是李舜站在自己跟前，赶紧唬得站赴身，将歪了的官帽扶正，拖长着声音往地上一跪便请安道：“皇上万岁，臣安鹭南叩见皇上。” 
     
“又是何事！要你大半夜的前来见朕？若不是今儿巧了，朕披着星星就来了御书房，你还准备守到早朝了不成？” 
     
李舜似笑非笑的说着便往御书房走，鹭南便是睡眼惺忪的弓着身子跟在后头。 
     
他昨儿随顾宝宝出了无忧阁，又寻了福颜交代了借用名号的事儿，查了几份宗卷便马不停蹄的进宫面圣，随知李舜昨晚上比平日更早离了御书房，叫他心急火燎的扑了个空，而后便寸步不离的守到了现在，少说也过去了三四个时辰。 
     
鹭南靠坐在石阶上没法子休息，这会儿都还没回过神，李舜见自己问了话，安鹭南却半天没答，停下脚步回身一看――鹭南正歪歪倒倒无头苍蝇似的往前走，恰巧和他撞了个满怀。 

“呃，皇上恕罪！” 

鹭南都和皇帝撞上来，这才真正着醒过来，可是那官帽都撞歪了，看得曹公公在一旁是心惊肉跳。 

“曹德胜，给安大人看茶！” 

李舜看似面无表情的进了御书房坐上了龙椅，又吩咐了鹭南的茶水，实则心中白眼都不知翻了多少次，只是压抑着不发作而已。 
     
自从宝宝叫他送了眼前这男人，李舜每每见到鹭南总是会生出些君王不该有的思想，心里痒痒的，不住的眼红，特想给这个狂傲不羁的找点儿茬，不过终究是忍住了。 
     
“说吧！这大半夜的找上朕是又出了什么事儿？” 
     
李舜轻抿了一口茶水，秀眉微微上挑，抬眼去看鹭南，鹭南正色起身，凑近李舜耳边道：“皇上！大事儿……” 
     
鹭南凑在李舜耳边将昨个儿跟踪冯觐祥这条线牵出的大发现一字不漏的说完，眼见着李舜原本就没啥表情的脸上愈发看不出啥表情。 
     
通带说来，没表情就是李舜最大的表情，皇上没表情，也就代表着事儿大了！ 

“照你看来，这创建了无忧阁的人除了敛财，还能有些什么目的？” 
     
“皇上明令禁止官员私下集会，就是为了避免有人结党营私，如今这无忧阁不仅大官云集，全国各处的富商也不再少数，恐怕此人的野心远不止为了赚取些营头小利那么简单。” 

“户部侍郎被杀一案你暂且搁置到一边！就是这无忧阁，先给朕查清楚了，需要多少人力便亲自来和朕要。” 

李舜说完已是翻开了奏折进行批阅，鹭南站在书桌前半天不走，沉吟了半晌便小声支吾了句什么。 
     
“什么？事情说完了，爱卿为何还不走？” 

李舜听到安鹭南嘀咕，抬头去看，就见安鹭南红着张俊脸纠结了半天，嬉皮笑脸道：“皇上有所不知，臣要办这案子，缺不缺人力倒还好说，就是这财力嘛，咳咳……” 
     
鹭南停了停抬眼瞟了一眼李舜，抓了抓脸又道：“那无忧阁当真是个销金窝，臣今日不过去那儿走了一遭，这就花了一万三千金，往后要是办案，那个、免不了得老往那儿跑，就怕臣破案之日，便是倾家荡产之时了。 
     
说了半天这才到了重点，安鹭南不惜熬夜跑得这一趟，名为向李舜汇报大事，实际就是来要钱的。 
     
昨日平白就花费了一万三千金，着实叫鹭南肉痛了一把，想来爱元宝如命的宝宝也定是为此心痛不已。 
     
虽说鹭南是好官，好官也没有把自己的家当都掏空了去办案的道理，公事得公办，花在公事上的钱自然也得冲着公家讨，安鹭南在这点上的认识倒是小葱拌豆腐――一清二白，半点不马虎。 
     
李舜好笑的看着后起脸皮冲他讨钱来的鹭南，难得翻了个白眼，咳了几声便允了他上户部支钱去，不过要他自己破了案补回来，要不就叫他把翻个底朝天把家当抵上。 
     
两个人这一来一回，似乎都没讨到半点好处，李舜再次选择无视安鹭南，自顾自的批阅奏折，又见那烦死人的家伙还是不走，终于声音里头有了些起伏，用几乎不耐的语调叹了口气再问：“钱耶允了你了，为何爱卿还是不走？莫不是在殿外蹲坐久了，膝盖受不住？” 
     
“咳，那个，不是。”鹭南垂了头，顿了顿便道：“臣就是还想替宝宝问问，那皇太后的寿宴他是否能来，她今儿才问我来著，想是这么多年了，也想进宫来看看了吧！” 
     
鹭南提及宝宝，李舜握着狼毫笔的手都是不自觉一抖，缓了口气才抬起眼，尽可能的掩去眸中的情绪波动。 
     
在安鹭南面前，李舜总是很艰难的克制住自己去提及宝宝的，鹭南在宫中也向来是只谈公事，少会和他闲扯，两个人这么说起黎若宣的情况，多年来竟是没有。 
     
“是宝宝自己说他想进宫了？” 
     
“呃，算是吧！” 
     
“朕记得你和宝宝的婚宴还未曾办过吧？算算宝宝今年也十三了，你和他既无夫妻之实，又没有正式办过婚宴，名不正、言不顺，今年还是暂且不要入宫为好。” 
     
没人知道李舜说出这番话时心里有多么难受，八年未见，说是不想怎么可能，不过花了整整八年才叫宝宝淡出了皇后和皇太后的视线，怎么能够因为一时思念弄得功万一篑？ 
     
见李舜不允，鹭南也不再多说什么，只告了安便退出了御书房，心里有种感觉愈发奇怪。 
     
当年李舜把黎若宣托付给他，只是说丫头身份非同一般，至于怎么个非一般法李舜却含含糊糊没有明说。 
     
皇帝不想说的事，就是谁也逼不了他，况且若宣又是他原本就想从宫中带回家的人，这件事尽管混沌，倒是尽合了鹭南的心意，鹭南也就这样睁一只眼闭一只眼的把个失了声又失了忆的小丫头从宫中领了回去。 
     
“不让小宣进宫也好，省得那丫头毛躁的性子又要闹出什么事端来。” 
     
自言自语的叹了口气，想起家中的小小老婆，不由又露出了个甜蛮的笑容。 
     
今日申请公款成功，得了个不让小宣进宫的绝佳理由，双喜临门，鹭南只等了一会儿早朝过后，赶紧回家看他老婆去。 
   

第二卷   第十七章 

“呜呜……” 

若宣窝成一团紧抱着被子，里头传来他嘤嘤的鸣咽。 

【你丢了我，我便再不是你的了。反正你我本就没多少父子情分，恰巧流了半身相同的血液而已。而今我将你忘得干干净净，你当你的帝王，便自己永享孤独去，做一辈子的孤家寡人！】 

梦里头，他负气般的比划出了自己搜肠刮肚好多年，就是为了用来气李舜一气的话。 

看见李舜僵硬了身子，苍白了面色，若宣心里竟是有些黑心肝的舒畅起来，被嫌弃、被丢弃、被囫囵撵出宫，郁结了这些年的恶气总算在梦里头找到了个出口，肚子里的坏水一阵一阵的往外冒。 

可才面露得色不久，看着李舜那心如刀绞的样子，若宣心里头又难过，鼻子一酸，眼睛也突地好似叫狂风吹了几个时辰般的酸涩刺痛起来。 

周围的湿热空气骤然散去，忽然间身子一轻，若宣觉得似乎有人将他从床上抱了起来，轻轻拥在怀里，脸上连渐被星星点点的湿软所覆盖。 

宝宝瘪着嘴抽噎，就是不愿意睁开眼，湿软的东西像是抱娃娃似的抱着宝宝，舌头在他脸上是舔得愈加欢畅了。 

“唔” 

黎若宣经过这么些年，早就已经学会了控制自己在任何情况下都不要轻易的说话，就只当做自己是个哑巴，因此总是做了梦心里难受，又感觉自己叫人舔了个透，还依旧是下意识紧闭其口。 

哮天看着宝宝眼角滑落的泪水，任他怎么舔也舔不尽，久了之后也生出些不耐来，加重了手上的力道去摇晃宝宝，直到将人摇醒了为止。 

“哮天？！你爷爷的这阵子又是去哪儿了，还记得回来！” 

若宣在哮天怀里清醒过来，用手背椽了椽叫泪水迷萦了的眼睛，好容易看清了一去发疯又是数个月不见的大宠物，顿时怒气横生，咬着唇边爬在哮天身上厮打起来。 

若宣在哮天胸前落下的拳头无异于软毛滑过皮肤般的搔痒，挠得哮天舒服得一阵一阵的哼哼。 

哮天叫主人埋怨的揍了一顿，还是那样傻乎乎的笑着，露出一大排洁白的牙齿，突然一个翻身，按倒宝宝又是一顿猛亲。 

“得了，每次回来都是这样，你也换点儿新花样啊！” 

若宣叫哮天舔得痒痒的不行，顿时没了气般的瘫软在床上，伸手掰过哮天的大脑袋就是一阵挤挤捏捏，咬牙切齿的信口胡说起来。 

大狗似的哮天懵懵懂懂了这么些年，近来也似乎是有些长进，能听懂宝宝的话了，两眼发亮的一闪，突然转而去扯宝宝的腰带。 

“哟，我投降了还不成么，别扯了、别扯了！”若宣翻了个白眼没好气的躲闪，凑近哮天肩窝深深吸了口气，摇摇头道：“一消失就是几个月，也不知道你跑哪去了，这又是多久没洗深了，身上都酸了！起来，洗澡去一” 

少夫人大半夜的醒了要洗澡，累了奴才顶着星星打着呵欠给他烧热水去。庐霁 

守夜的丫鬟虽觉得奇怪，可也不敢多说一句其它，况且若宣平日又是个对下人顶好的，家中的仆人也是待他如亲人一般，偶尔脑热麻烦了谁，大家为他也都是愿意的。 

下人退出去后，宝宝把窜上了天花扳的哮天又招呼了下来，叫他脱了衣服进了浴桶，替他擦拭清洗身体一如当年。 

八年过去，哮天在外头天南地北的胡闯也不知在干些什么，除了脑子依旧糊涂，傻傻呼呼的说不清他自己是何许人，其它方面都总归有些长进，越发像个人了。 

不用像在冷宫里头游荡的那些年似的风餐露宿茹毛饮血，哮天原本就强健精干的一身骨头更是铁骨铮铮，若宣估算着哮天年龄大约将近而立，可身体却还健硕得正如一个发育得极好的青年人。 

“哮天，我说你总是这样一阵儿一阵儿的失踪，到底是自个儿上哪儿玩去了？怎么说你接触人也得八年有余了，主人我也喂了你不少的药，怎么你偏个就不见好呢？” 

若宣拿了块布在哮天背上兀自搓着，那丫仰着头趴在浴桶边上，有一声没一声的哼哼着，真是好享受。 

“你呀你，每次和你说正经事你就一副白痴的样子对着我，也不知道你真的假的。一个男人像你那般样子出现在冷宫里头，难道你是爱上了宫里那个女人的侍卫？要不难道还能是个与李舜齐辈的皇子？你老这么消失不见的，莫不是想起了什么深仇大恨，自个儿瞒着我在外头谋划去了吧？” 

若宣能感觉到自己手底下的肌肉似乎在一瞬间紧缩了一下，抬眼又只可看到哮天那小麦色的裸背，见不到哮天的表情。 

难道真的叫我猜对了！？ 

若宣手中的帕子一紧，赶紧转而绕到哮天的正面，弯腰凑近哮天的脸去看，就见那二十好几的大男人委屈的耷拉着脑袋，疲着嘴，嘴里嚅嚅的不知在说些什么。庐霁 

“啥？” 

若宣越发好奇的凑了耳朵过去听，结果却要死的感觉到那死东西竟然就势伸了舌头来舔他耳廓，湿漉漉的舌尖在耳廓上走了一遭，哮天一仰头，又叼了宝宝的耳垂。 

“你、你……” 

若宣叫哮天这种已经完全超脱了宠物撤娇，直接奔往调～情的动作惊吓得一时说不出话来，想要撤回身子又偏叫哮天伸手揽住了脖子，弄得自己陷了个进不得退不出的窘境。 

“放手，不，不对，放口，哮天，你再这么咬着我耳朵我要生气咯。”宝宝愤愤的拨着脖子要走，却听得哮天在他耳边朗声一笑，操着极其不熟悉的南诏话，语音古古怪怪道：“宝宝，饿饿！” 

“嘎！！！哮天，你会说话了？你、你再说句话听听一一” 

“宝宝，饿饿――咕。。。。。。” 

哮天露着满口大白牙，依着宝宝的话又把方才破天荒讲出的几个字再说了一遍，肚子也适时的咕咕叫唤起来。 

宝宝又是惊又是喜，也忘了方才对哮天的猜疑，忘了哮天前一秒才对他做的窘事，回身搂了哮天，就像兴奋时对着他家以前养的那只哮天犬那样，大亲特亲起来。 

“饿饿――” 

哮天见宝宝欢喜，几个字讲得更是愈发勤快起来，宝宝便乐呵呵的比划着，吩咐下人去准备酒菜，那种惊喜无异于自个儿养了好些年头的大狗某日突然开口说出人话，周身都泛起了闪闪亮的粉红泡泡。 

少夫人大半夜的要吃饭！？今儿还真是奇了怪了。 

奴才在心里头嘀咕，只当若宣他随着少爷回家之后倒头便睡，早是饿了，于是便手脚麻利的弄好了一桌饭菜送进屋，人就退了出去。 

哮天食量依旧一如既往、大得惊人，一桌子饭菜不消一工夫便叫他风卷残云洗劫一空，宝宝乐呵呵地看着他吃，就好像见到自己家儿子长大成人光宗耀祖了的模样。 

“哮天，你再说几个字来听听，说点别的，别说饿饿，你都把饭菜吃光了，换点别的说说。” 

“咯――” 

哮天大大张着眼睛看着宝宝，迟疑了半晌这才张开嘴，结果话没说出一个字，倒是打了个震天响的饱嗝儿，空气里顿时飘散起一股子韭菜味儿。 

“我还说你像我家哮天大呢，怎么这会儿看着越发的像只猪了，早知道不叫你哮天，应该叫你八戒！” 

若宣无奈的摇了摇头，扯过袖子替哮天把吃得油腻腻的嘴巴给擦干净，却见哮天眼中忽然精光一闪，直接越过小圆桌子将对面的宝宝拦腰抱了起来，不偏不移的正是往大床走去。 

“哇嘞，你要干啥？强～暴咩？你敢，小心小爷我扒了你的皮！” 

“睡觉觉！” 

哮天硬邦邦的紧着一身的肌肉，驮着宝宝往大床上一扔，抽了被子将宝宝盖在，自已也胡乱钻了进去，抱住就不再动弹了。 

汗，人家哮天口中的睡觉是多么的饨洁善良，宝宝那心术不正的也不知想到哪个天安门去了，被哮天从身后抱住打呼噜之后登时羞得红了脸。 

第二卷  第十八章 

“喂，哮天，你别抱我那么紧，热死了！” 

宝宝的后背整个儿的都陷进了哮天的怀里，没一会儿就蒸腾出了一身的热汗，推了推身后的大个子，哮天岿然不动，宝宝也只抒把头往床上一搭兀自睡去了。 

那一下一下强健有力的心跳，一整个晚上都环绕在若宣周身…… 

第二日醒来，哮天自然是又不见了，若宣摸了摸空荡荡的床，一骨碌的坐了起来。 

老爷一大早的就上早朝去了，少爷传了话说是下了早朝会和老爷一块儿回来，若宣醒了就只得一个人吃早餐，钟旭那家伙回阴间去胡闹了一天，这会儿回魂，正坐在若宣边上狼吞虎咽。 

“少夫人，老爷和少爷回来了！” 

饭才吃了一半就听阿毛那大嗓门鬼哭狼嚎的一路吼着狂奔进来，紧跟在后头走进饭厅的鹭南抬手便给了阿毛空荡荡的后脖子一记手刀。 

“说了多少次了，在家里头不要这么一惊一乍的，会吓到小宣的知道么？” 

“是了是了，小的知错，少爷您下手可真重哎，脖子都要教您给劈断了。” 

阿毛一面揉着后脖子，一面嘟着嘴喃喃的埋怨着，没脸没皮一笑，便嘻嘻哈哈的退出去了。 

“小宣昨夜睡得可好？” 

鹭南叫下人服侍着也端了碗稀粥坐在若宣身边，眼中神采奕奕，大喜之色难掩。 

【你昨夜上哪儿去了？什么事这么高兴？】 

【昨夜我上御书房，硬是让皇上把咱们查案的花费给补上了，以后再要花钱，也可以直接往户部去预支，嘿嘿，相公我厉害吧！】 

想到此事不宜声张，周围又站着那么些奴才，鹭南便也闭了口，手舞足蹈的对着若宣比划起来。 

【真哒！老公你好厉害！一万三千金咩，昨天快痛死我了，幸好皇上首认账。】 

【开心了吧！给家里省了不少钱，夫人要赏我点什么？】 

众仆人就见他们少夫人与少爷均是你来我往的比划着，神情也有愈加兴奋的样子，两双眼睛四个眼珠子闪闪发光。 

这俩小财迷夫妻！ 

若宣兴奋得一口咽了嘴里的粥，直接从桌上爬起来，蹦到鹭南面前凑过嘴去，在其脸颊上赠送香吻一救。庐霁 

“咳咳，我说你们俩在下人面前也收敛点，这么恩爱怎么也不早些洞房，给老爷我生个孙子抱抱啊！” 

安永相，也就是安鹭南他爹，黎若宣他丈人，李舜他岳父、李昭他外公…… 

总之那个胖胖的永相大爷，从身形五官和笑起来是褶子的幅度，都极似肥猫郑则仕的安老爷，正腆着肚子往门槛里头迈。 

话说那门槛太高，安老爷他脑满肠肥，站直咯就是那种没法子穿过大肚子看到自己脚尖的胖子，要跨过那么高的门槛还真是有些难为他。 

鹭南和若宣见到安永相，也不好再调笑，赶紧上前一左一右的把大胖老爷给搀了进来。 

“我说出了什么事把你们夫妻俩高兴成这副样子？难道是一一”安永相突然间睁圆了眼睛，目光在鹭南和若宣之间暖昧的打了个来回，扣了扣脑门白日做梦道：“莫不是儿媳妇儿你怀了孩子？前些日子还没一点儿声的啊，你们什么时候做的？” 

窘迫芬众人倒…… 

鹭南倒了再爬起来，欲哭无泪：“爹，好歹这么多下人在，你说话怎么也不含蓄点？” 

“你们都当众亲上了，还要老爷我含蓄什么？” 

安永相大肉脸一鼓，圆眼一瞪，白了他儿子一眼，又笑呵呵的牵了宝宝的手，像摸块上好的美玉似的在宝宝手背上一下一下的抚着。 

“媳妇儿啊！要抓紧时间和鹭南造人，叫我们安家三年抱俩，你看老爷我每天怀里都这么空落落的，要抱上几个白白嫩嫩的奶娃娃才好嘛！” 

【爹怀里哪里空落落的了，都快叫整个大肚子给占满了啦！】 

若宣好笑的靠坐在安老爷身边，伸出食指戳了戳安老爷的大肚脑，调皮的眯着眼睛笑了起来。 

若宣在宫中之时便对南诏国的这位永相有所耳闻，见了安郡亭和安鹭南之后，也大致猜想了一下安永相的外型。 

不论怎么估计，这安永相大约也得是个身形修长、五官俊朗、剑眉星目的中年男子才对，结果若宣与其丈人的第一次见面就叫他吃了不小的一惊，现实的安鹭南他爹也太、太胖了吧！！！ 

胖且风趣，胖且不大看中礼，胖且持别喜欢刚来时和他一样样圆滚滚的肉娃娃顾宝宝，于是若宣在安府这么多年，实则也得了胖老爷的不少照料，两人也不大拘泥什么丈人与媳妇间的礼仪，倒是顶像对好朋友忘年交。 

“小宣，我替你问过皇上了哦，他说你今年进宫还不合适，让你早早和我办了婚事，坐实了夫妻之实再说。” 

【也就是说皇上不首让你带我进宫咯？】 

若宣的脸色一阵红一阵白，须臾之后又成了黑，刚才还挂在脸上的笑容这时早不知道消失到哪个国度去了，好好一个喜气洋洋的娃娃顿时眉头一皱，成了个眼神幽怨的怨妇。 

“别生气，皇上所说也并非是没有道理，我看咱们的婚事早些办了才是当务之急，至于入宫，以后多的是机会。” 

【我没生气！】若宣倔强的站起身飞速比划着：【爹好生吃早饭，若宣先去茅厕，今儿个拉肚子，臭的慌――】而后夺门而出。 

安永相一口粥含在嘴里，听了若宣的话更是咽不下去，泪眼朦朦地看了鹭南，含糊不清道：“还说没生气，分明就是生气了，你看看你媳妇，就知道恶心你爹我。” 

“小宣脾气臭，我看看去！” 

鹭南心想着恶心恶心他爹吃不下东西也好，省得吃得越发的胖了，不过这种大逆不道的话他没说出口，只慌慌忙忙的解释了句便追出去了。 

“呼噜、呼噜――” 

一阵怪声传来，安老爷循声望去，发现竟是当年跟着若宣出宫而来的小丫鬟鸢儿在桌上若无其事的吃东西。 

这丫头随着年岁越长，倒是愈发的能吃了，大胖子抿着嘴唇盯了小胖子好半晌，小胖子抽空抬头看了大胖子一眼，大小胖子大眼瞪小眼，相映成趣的吃得愈发欢畅起来。 

边上词候的丫鬟想笑不敢笑，只捂了嘴抽抽，怎么觉得老爷和鸢儿坐在一起，看起来倒是更像一家人，这两活宝同时吃饭，饭厅活生生就成了个大猪圈了啊！ 

“小宣还生气呐？不进宫就不进宫呗，其实宫里头哪里有什么好玩的，礼仪约束那么多，绊手绊脚的一点儿都不自在，哪里有家里可以无法无天的瞎玩疯闹的好！” 

【重点不是这个！哎呀，你不懂，我不要和你说！死李舜，竟然真这么绝，气死了――】 

顾宝宝躲在被窝里头叼着被角独自生闷气，鹭南哄他不成，只得连着被子一起抱在怀里亲了亲，突然奸笑着小声道：“昨儿不是允了你给我用家法么，今天要不要上？” 

若宣闷在被子里头不做声，鹭南闷声笑道：“你不说话就当你自动放弃咯！正好我今儿有差事，那你一个人在家里乖乖的，我走了哦！” 

“我真的走了哦！” 

【想走，没门！】 

若宣突然掀了被子从里头窜出来，眼疾手快的一手便攥住了想要偷偷溜走的男人的衣角，任鹭南无论如何也逃脱不掉，脸上哪里还看得到先前的不快，简直可以称得上是精光闪耀。 

“原来早没生气了啊！早知道就不提醒你这件事了――” 

鹭南轻笑着坐回了床边，张开手臂便见早已怒气全消的宝宝揽进了怀里，额头暗暗滴汗，心知黎若宣这东西从小就不是个善茬，昨儿兽～性大发允了他用家法，也不知丫头会怎么个拙肠刮肚的整他。 

【说让我动家法的是你，可别想反悔，想想你昨天在无忧阁对我干了什么事，哼哼――】 

若宣得意洋洋的比划了一通，两声哼哼可是深深的发自于丹田，暗语就是，看小爷我整不死你！ 


第二卷   第十九章 

“小宣，不要了，住、住手！啊、哈一一” 

鹭南双手被绸带绑搏在床头，脸颊绯红，眼中迷萦着一片醉人的水雾。 

他将头上仰着，从脖子到锁骨处的肌理牵扯出了一抹优雅的幅度，胸口伴随着他的呼吸而剧烈起伏着。 

【住手！？想都别想了！】 

宝宝伸出殷红的小舌头，在略微有些干燥的嘴唇上舔了舔，趴在鹭南身边，更是放轻了手中的力道，轻轻的搔刮。 

“救、救命啊！” 

鹭南惨绝人寰的叫声响彻永相府，叫老爷下人一干人在墙根听得热汗直冒、口干舌燥、呼吸加重。 

“老爷，你说房间里到底是怎样一副光景啊？我怎么听少爷的叫声儿听得这么碜的慌？” 

“那是因为我们家小宣太能耐了，鹭南那么大个子都能叫他弄成这样！虽说老爷我鼓励他们快快造人，也不至于听话到大白天的就行动起来啊！” 

安永相以及一干潜伏在墙根后头、草丛里头的安府众人，对于自己偷听人房～事的行为压根没有一点儿觉得不妥，全都脸比砂纸厚的大喇喇蹲着。庐霁 

“差、差不多就得了，小宣，不可以了！啊，哈哈，我受不了了，真的！” 

【记住教训了没？让你以后再想打我的主意！这是给你一点小小的教训，来，给小爷再叫大声一点，销～魂一点！我爱听，哇卡卡卡卡！！！！】 

若宣贼兮兮的笑着俯趴在鹭南身边，抬手摸了摸鹭南被锁在床头的手腕，冲着鹭南的脖子吹了口热气，鹭南洋身震了一震，转头看若宣，就见那丫头眼神亮晶晶的笑望着自己。 

这丫头到底想干嘛？当初就不该答应让她用什么家法，结果这丫真的就顺着杆子往上爬了。 

若宣看着安鹭南红透了脸的样子，心里都快要笑翻了，拿着根羽毛爬啊爬啊，又爬到床尾，对着鹭南的脚底板就是一阵咯吱。 

“我、我说小宣，放过我吧！真要受不了了我。” 

因为两条腿也被分别绑开了，鹭南纵使痒得满头冒汗，腿却没法子缩回一分一毫。 

所谓‘家法’，其实是若宣专为鹭南一个人制定的一项惩治规则，也就是搔脚底板。 

安鹭南天生神经过于发达，浑身上下敏感处烦多，尤为最盛的就是脚底下。 

通常情况下一般人是碰也不能碰他那儿的，偶然有次叫若宣不小心碰了，结果把正在睡梦中的他直接从床上惊到了床下，若宣这才知道原来安鹭南身上还有这么个好地方。庐霁 

【大声点、大声点！痒死你，哦呵呵！】 

“别了，嗯……小，小宣，不行。” 

“嗯，快点，放、放开我一一” 

咦，这声怎么叫着叫着就变了，特、特像那啥叫～床！ 

若宣玩儿安鹭南玩得正高兴，突然发现情况似乎有点超出掌控了，攥着根羽毛爬啊爬啊又爬到床头，这才发现鹭南早让他弄得满脸涨红，眼中欲～火狂烧，就连呼出的空气都是一口一口的带着灼热的水雾。 

【不过是随便玩玩，你怎么这么一副要死的样子？】 

若宣疑感的将手撑在鹭南胸膛上，上下瞟了安鹭南一遭，神情一滞，突然张了嘴，一副要掉下巴的样子，回过神来的时候差点儿从床上掉下去。 

【喂，你不是吧！弄弄脚底也能、也能那样？】 

“知道我那样了还不快点放开我，我那里好痛！” 

鹭南红着脸大着嗓门吼着，就像是被尿憋得快死了的样子，急赤白脸的胡乱挣动，看得黎若宣满脸的黑线。庐霁 

好淫～荡的身体，搔弄个脚底板也能性起，安鹭南，真有你的！ 

鼓着腮帮子腹诽着，把人弄成这副德性便也不好再玩儿了，丢了羽毛，心不甘情不愿的替鹭南将捆搏在手上的绸带解开。 

鹭南双手才一自由，立马从床上腾的坐起来，手忙脚乱的去解脚上的绳子，手都要打起抖来。 

宝宝叫鹭南爬起身一下子压倒，就见鹭南眼中百转千回了多少个神色，心里正怕得要死，鹭南突然眉头皱起，拎起人往门外一丢，砰的关上门，匆匆忙忙的开始解裤腰带。 

可恰，娇妻在家，却还要靠右手过活，鹭南真真是疾痛惨怛，捶胸顿足，一把鼻涕一把眼泪，还是只能可恰兮兮的把手伸向某个涨痛得生疼的地方。 

一场家法，小火玩成大火，大火熊熊燃烧，差点烧着了宝宝的屁～股。 

愣是鹭南还记得昨天发生的事情，强压下心中的欲念，不要就冲当时那情况，若宣叫鹭南当场扑倒了吃干抹净也未可知。 

鹭南笑得嗓子都快哑了，热汗出了一身，弄清爽了之后，鹭南惨兮兮的该查案去查案，安永相乐呵呵，该处理国事去处理国事，若宣领着鸢儿在安府里头转了一困又一圈，立马觉得无聊起来。 

【喂，我说你在阳间也呆着这么多年了，怎么还不滚蛋啊？】若宣走在湖畔，回身白了鸢儿一眼，就见那丫头阴森一笑，直接通过心念传声，无赖道：，不滚还不是因为舍不得你么！， 

【是舍不得我们安府里的那些好吃的吧！】 

“少夫人说得是，鸢儿听说东街又新开了家乳鸽店，要不咱们去尝尝鲜吧！” 

【乳鸽有什么好吃的，无聊，不去！】 

若宣摆摆手，继续无聊的走，对鸢儿的提议似乎一点儿也不感兴趣。 

“听说那家店的老扳是从东理迁过来的，烹调美食的方法自成一派，风味绝佳，那家店铺每天的客人多的都要爆了，少夫人就真的不想去尝尝？” 

【真有那么好？】若宣停下脚步，狐疑地看了鸢儿一眼，眼诛子转了个几圈，舔舔嘴角：【算了，反正在家呆着也无聊，那就去尝尝看！】 

“好耶！听说哪家店里的东西不便宜，少夫人记得要带够钱！” 

钟旭那老不死一看说动了若宣去吃好吃的，满脸的肥肉笑得一抽一抽的，屁颠屁颠的跟着若宣便出门去了。 

黎若宣今儿出门，换了套月白色绸缎的男装，一根白玉簪子固定了头上的发鬃，身形纤长，细腰摁拨，俨然就是个风度翩翩的富家小公子。 

“安夫人，出门呐！今儿新鲜的白菜，您要不要带几抽手回府里尝尝？” 

一黝黑的，摆着摊子卖大白菜的大叔见到黎若宣走进，粗糙的面孔浮起憨厚的笑容，在摊子上挑了棵最好的白菜便要送若宣。 

嘎，他咋认出我了咩？ 

若宣满以为换了男装大家便认不得他了，叫那买菜的大哥突如其来的一嗓子，直把他惊得跳出了一米远。 

【不用了不用了，我出去玩儿呢，带着白菜不方便！】 

若宣定了定神，赶紧摆摆手，又冲着买菜的大强打了个躬表达谢意。 

那买菜的汉子也是个热心肠，依旧大着嗓门与若宣搭讪：“小的天天在永相府外的这条街摆摊，好久不见安夫人你出门玩儿了，还以为您生了病，正担心呢！” 

买菜的嗓门大，周围一群百姓这才发现了安永相家的少奶奶黎若宣带着丫鬟出来玩儿了，认识的人便也跟着挤了上来交相同若宣打招呼。 

“安夫人，奴才这有只上好的云英鸡，补身子呢，听说您和安少爷总算成了，收了奴家这鸡，就当是奴家一点子心意吧！咱们还等着看少夫人和安少爷这样一对天仙般的才子佳人得生出怎样标致的孩子呢！” 

“是啊！是啊！真是要恭喜少夫人了，话说您小小年纪嫁到安永相家，我们可都盼着您早生贵子呢，一等这些年，总算是盼得了！” 

“咯咯咯……” 

一只傻瞪着眼咕咕乱叫的黄毛母鸡这就让个少妇给递到了若宣面前，若宣叫一群平日里能笑着点点头的普通百姓围成一团，真真是哭笑不得。 

我和安鹭南啥时候成了？就算是真成了，周围这些百姓又是如何知道的？ 

这些年出门玩，总是能和周围的大哥大姐什么的‘聊’上两句，若宣今儿才知道原来自己那么个不能生蛋的小肚子，竟然还有这么些不相干的人关心着。 


卷二 出嫁篇 第二十章 

大家一片好心，若宣若是执意不要这些东西便走不出这片人潮，大家的误会，他一个假哑巴又不好解释，去看鸢儿，钟馗那死老头只顾着别人送上来的食物屁颠屁颠的光笑不说话，压根不能顶事。 

左右是没人能指望了，若宣只好尴尬的笑着将大家递上来的白菜、鸡蛋、鲜鱼什么的一一收下。 

可这些在街头摆摊子的老百姓，不过是靠卖点东西生活，根本谈不上富裕，虽说是一片心意，若宣却是万万不能这样白白收下的，左手才接了东西，右手便把些碎银子递了上去。 

大家原本就是为了表达些心意才送的东西，怎么能要安夫人的钱，个个都不肯收，不依不饶的，若宣实在拗不过这些实诚人，只好真心的接受了大家的好意。 

“宣宣，好多吃的，咱们回去之后叫王胖子给做成一桌菜，这么新鲜，肯定好吃。” 

【吃你个头！你和我说实话好了，你究竟是不是钟馗？别是钟馗叫猪八戒来跟着我了吧？】 

“哪里哪里，钟馗和我的关系还没好到这地步呢！” 

【嗯？】若宣狐疑的转过身，鸢儿鼻子一歪，立马改口道：“我和天蓬元帅的关系还没铁到能叫他这么大一神仙来帮我这么点小事呢，嘿嘿……” 

鸢儿胡言乱语讪讪的笑着，若宣向来不喜这丫头除了回阴间的时候，总是魂儿似的在身边碍手碍脚，因而也懒得在深究。 

【奇怪了，我平日极少这么着装，你说我今日装出门，他们都是如何认出来的？还有我和安鹭南，什么时候成了事儿？也不知是那个多嘴多舌的在外头传的风言风语。】 

“嘻嘻，宣宣平日不是总是自诩聪明除了安鹭南无人能敌么，怎么这会儿倒是愣起来了！宣宣出门，有鸢儿我伴在身边，就凭你七十二变，还是人人都能认得出来。再说你和安少爷那点子事儿么，嘻嘻，宣宣今日做了何事大家不心知肚明么，鹭南少爷叫你给弄得声儿都喊哑了。” 

若宣被鸢儿几句话瞬时点醒，这才知道无风不起浪，这会儿的惊天大浪原来便是他自己一时图个新鲜好玩儿给掀起来的。 

这个话题就此搁置，主仆两人行过五六条街，这便到了仙客来的大门外，往里头一看，还果真是门庭若市、人流熙攘。 

仙客来内传出来阵阵乳鸽的香味，仿佛那香气长成了一只带了勾的手，袅袅飘出便抓住了路人的胃。 

【好香，难怪生意如此之好！】 

若宣点点头赞叹着，抬首定定的望了望匾额上那金漆的仙客来三个大字，不再游移，领着鸢儿便随人流鱼贯而入。 

白衣翩翩、银带翻飞，男装的若宣身形虽纤细、容貌虽俊俏，身量却一着实不小，腰板挺直、眉尖轻挑，自然而然为其平添了一抹英气。 

原本喧闹非常的仙客来倏忽间便陷入了一片寂静无声，有人已然将目光投向了刚迈进门的白衣少年，有一便有二，一而再再而三，人人侧目而视，转瞬间若宣便已成为了整间店铺的焦点。 

‘仙客来’，果真是这名字取得好么？竟然当真来了个貌似谪仙、俊丽得不可方物的美少年，叫人粘上了目光便无论如何也移不开眼。 

若宣数天、数月、甚至是数年前都有出去玩儿过，有鹭南带着便走得远些，他自个儿离家便去的近些，丞相府周围的百姓多认识他，见他出来玩便也多加照料，向来是出不了什么事的。 

早年若宣虽好看，毕竟不过是个孩子，况娃娃脸还未退去，大人们见了总要夸个好可爱，将他比作仙童，时间长了与大家熟识，再见他大家便也不像最初那样大惊小怪的了。 

如今若宣年过十三，早已经是少年模样，原本胖乎乎的样子已然不再，不论是身形还是脸庞都逐渐消瘦下来，安家对他又极好，什么好吃的、补身的、养颜的都十分舍得，这一两年便被养得越发标致了。 

见众人盯着自己不放，若宣颇有些不自在，傻傻对大家友善一笑，赶紧叫了小二要了个楼上靠窗偏角落的位置。 

那小二在这店里头做跑堂，仙客来慕名而来的富家公子也很不少，怎么样的妙人儿没见过，像这白衣少年这样容貌的还真是第一次见，不觉间也恍了神。 

恍惚中听白衣少年招呼自己，小二便恍惚的上前引路，恍惚中带着若宣上了二楼，恍惚的为其找了个靠窗的好位子，恍惚的记下若宣要点的菜，最后恍恍惚惚的离开了。 

“宣宣，你可真像狐狸精转世，瞧把那群男男女女看得眼直的――” 

【你不说话会死啊！我哪里有什么好看的，不就是一个鼻子一张嘴，两只眼睛一双耳朵。那是他们没见过什么是绝色，我这辈子见过的两个，一个在宫里，一个在妓院。】 

眼光还未撤回的人见那俊俏少年与身边的小胖子交谈竟是需要指手画脚，这才知道原来少年是个哑巴，顿时全场唏嘘叹气声汇成一片。 

知道大家开始谈论自己，若宣在全场的注视下眼观鼻、鼻观心，顿时安静下来不再比划，只坐在原位静静的等着小二上菜，目光淡然的将脸撇向窗外，看着街市上那熙熙攘攘的人群，享受着南诏国富民强的气息。 

仅在距离窗口十余米处，一身着淡黄色素色衣裳的俊朗高挑的少年，身旁伴着一名形容俏丽彩带纷飞的娇小女子，两人有说有笑，正缓步朝着仙客来走来。 

如果窗口时，黄衣少年不经意一抬头，正巧与看向街市的若宣目光对个正着，若宣见他仰着头目不转睛，便微微一笑，幅度极小的点了点头，将目光收回，脸转向与他正对面坐着的鸢儿。 

“公子，你在看什么呢？” 

彩衣女子随着男子的目光也往上看，就只能见窗边人一个清清淡淡的侧脸，顿时觉得此人眼熟，半天却又想不出个究竟，半响才对公子道：“据说仙客来的乳鸽美味，堪称一绝，公子要不要去试试，好吃的话咱们便带几只回去，也叫老爷和二少爷、三少爷尝尝。” 

“好、好啊！” 

黄衣少年有些愣怔的应声，只要没走进仙客来的大门，那目光便不曾离开。 

若宣又不是冷感，那黄衣少年傻傻的盯了他许久，他当然是知道的，故意转头不看而已，待又过了一会儿，他才又偏头去看街市，却已经没了刚才那两人的身影。 

心下疑惑，总觉得那男子如此面熟，女子也是如此，似乎早早便认识他们似的，可偏偏又想不起来。 

“想什么呢？眉头都要皱上天了。” 

【没有！】 

若宣摇摇头，心里却还是想着刚才的那两个人，突然有些后悔，干嘛会害羞的转过脸，难得面善，要是能够结识一下也是好的。 

“咯咯咯咯鸡――” 

鸢儿将那一顿生菜肉食放置在桌角，油头母鸡被绑了爪子和翅膀，只能一副待宰的衰相，时不时的哀鸣两声。 

仙客来这地方来的本就多是达官贵人，若宣和鸢儿进门，带着一堆子白菜豆腐鸡～鸡鸭鸭的，原本很是不雅，不过就因为若宣一人，那母鸡在众人眼中都似乎别有一番风味起来，叫声吵了别桌，提意见的却是一个人也无。 

“小兄弟，你好！在下焦厚根，韶阳人士，慕名道仙客来，去不曾想在这里见到小兄弟，不知为何竟觉得一见如故，只不知小兄弟姓甚名谁是哪里人，可否告知一二，大家交个朋友！” 

一个穿着花里胡哨，腰间挂了个斗大的玉牌，手中扳指戒指戴了数枚，面方额宽的男人走到若宣桌前，拱手作揖。 

这人已是在暗中看了若宣许久，见他不过孤身一人带个胖胖的丫鬟，穿着虽然精致却带了如此多平民百姓的吃食，猜想他不可能事大富抑或是大官人家，这才肆无忌惮的胆敢上前搭讪。 

若宣低头轻抿了口茶，听到人声这才抬起来，看见那个自称焦厚根的男人，浑身上下铜臭味十足，那满身满手的配饰丝毫看不出美感，不过是完完全全的炫富。 

这第一眼印象已然不好，若宣便也不大待见他，只轻轻摇了摇头，指着自己的嘴巴，示意焦厚根自己说话不便。 

焦厚根见少年先是找了理由拒绝攀交，随后又不大搭理自己，想自己家财万贯，周围的人哪个不厚着脸皮巴结，那个又敢不遂他的意，心下便有些不悦，只是忍着不说而已。 

若宣见自己回绝了那个爆发后似的男人却也不走，便用略有些不快的神情抬头去看，却见那焦厚根厚着脸皮涎着脸，竟然抽了张凳子直接坐到若宣左手侧的位子上。 

“小公子，在下不过是真看和你投缘，想要结交认识，做个朋友，公子又何必拒人于千里之外？” 

焦厚根声音略嫌粗哑，本就是若宣最不喜欢的那类声音，说且说，竟然还行将伸手去碰触若宣随意搭在桌上的白皙手臂，若宣不等他碰到便猛地一抽，眉头已经不悦的皱了起来。 

“这位公子，你说话边说话，这样动手动脚的算是个什么，当我家公子是平头小老百姓，任你好欺负的么？” 

鸢儿原本冷眼坐着，见若宣叫人调戏，来人竟然还想得寸进尺，咄咄逼人，便也阴沉下了脸，出声护着自己主子。 

“你个贫贱小丫头竟然敢如此同本少爷说话？你可知道我父是谁，堂堂南诏国正二品大员，刑部侍郎焦作，是你得罪得起的么？” 

焦厚根得意洋洋的自报家门，仿佛认为他老子在朝廷里混个二品官便是天下无敌天不怕地不怕了。 

之前本是想给若宣留个好印象，这才稍微谦卑了几分，经此一番便也无需作假，焦厚根的眼睛瞬间就长到了天灵盖。 

若宣冷冷的瞥了一眼焦厚根那副二世祖的嘴脸，心下只是更看不起这样半点本事没有，光靠着父辈欺压他人的男人，只冷哼了一声便兀自喝起茶来，只当此人已经不存在。 

见那俊俏的小哥看过来的眼神竟是全然的鄙视，焦厚根多年娇惯的自负便疯了般发作起来。 

“你他～妈的以为自己是谁，竟敢看不起本少爷我，要不是看你长得漂亮，哼哼，本少爷哪里要和你多说废话。告诉你，本少爷家有财有势，看上你是你的福分，要是识相的便从了少爷我，小爷定了不会亏待了你这等美人！” 

焦厚根放下狠话，转而又邪肆一笑，身子稍微前倾了些，竟是要伸手去摸若宣的脸。 

“只不过有个当二品官的爹，这就敢嚣张跋扈当众调戏男子，靠着父辈的权势欺凌弱小，兄台当真是叫人好生敬佩啊！” 

一个清脆淡雅的声音从楼梯的拐角处响起，若宣循声看去，就见前不久还在窗台底下与他对望的黄衣男子正不急不缓的走上楼来，神情甚是温和，嘴角带笑，却面含嘲讽，正是冲着焦厚根而去。 


卷二 出嫁篇 第二十一章 

“你、你说什么？” 

焦厚根没想到竟然还有闲人竟敢出言顶撞，立马恶狠狠的瞪过去，见到来人竟然也登时傻了眼。 

来人一袭淡黄色绣云纹银边长衫，面容淡而出尘，眉如远山，鼻梁高挑，眼眸如明镜，白净得似是天上掉下来的人物，叫人只敢远观，竟是无法逼视。 

“在下还以为兄台不过是骄傲跋扈，原来还患有耳疾，理解力也稍欠，竟然连在下这短短一小段话都听不明白么？” 

黄衣少年看似性情淡雅，言语间却是出人意料的讥诮，若宣在旁听得暗暗叫好，不由得又多打量了他几眼。 

虽然衣服的款式称不上华丽，也绝不像焦厚根那般夸耀，可用料却是极好，不像是普通人家能购买到的上等衣料。 

一身素雅清丽，腰间未搭配玉坠之类的配饰，不过在束发的发带边上坠了个玲珑玉铃铛，虽不知此人喜静喜动，可全身上下的那个小小的点睛之笔，倒是为这个看起来安静得一如拂尘的少年增添了些许灵动。 

“你、你欺人太甚，难道连刑部侍郎焦作都不放在眼里了么，小心我回了家，叫我爹端了你一家！” 

焦厚根论口舌比不过黄衣少年，说到这里已经变得有些语无伦次，那少年听及此，不过淡淡一笑，微眯起眼睛，若宣却从他眼中看到有精光一闪而过。 

“当朝二品大员，刑部侍郎焦作，为人清廉耿直，处理国之案件也是张弛有度井井有条，形如刑部尚书安鹭南安大人的左膀右臂，深得当今皇上的信任。却不曾想他却如此教子无方，焦厚根，你当这南诏国的律例是当为你焦家耍横玩弄、欺压良民百姓用的么？你这一句话不仅现了你自己的眼，更是叫你父亲焦作这一世英明扫地，真真是个有辱家门的孽障！” 

黄衣少年义正言辞，句句说得入情入理，惹是生非的焦厚根只觉得面上一阵红一阵白一阵青，竟然像是打翻了五味瓶似的，万般滋味在心中翻搅，死死盯着黄衣少年的眼里凶光毕露。 

黄衣少年站得笔挺，似乎完全视那无赖的怒气于无物，看着焦厚根怒气俞盛，竟得意的咧了嘴角，无端生出了些可爱来。 

好像―― 

好像是谁呢？怎么总也想不起来！ 

若宣在一旁皱着眉头，攒起拳头在自己脑袋上敲了敲，还未等他忆起什么，焦厚根那只竟然用大巴掌啪的一声，在桌上重重一拍，连若宣面前的茶杯都被震得跳了几跳。 

焦厚根大怒，召来了家中爪牙决定今儿要在仙客来干架，那些个粗犷汉子大约十二三人，一拥而上便将若宣、鸢儿、黄衣少年与那名彩衣女子围坐一团。 

“哼，两个男人一个女人，全都是上等货色，本少爷我逮着了你们必定将你们蹂躏得死去活来。” 

见事情已经越闹越大，若宣也从位置上站了起来，暗地里圈了圈衣袖，摩拳擦掌的正待大干一场。 

敌我力量悬殊，况且对方全都是蛮野大汉，胜的几率不高，大不了最后关头亮出底牌，区区一个刑部侍郎，官位还在鹭南之下，难道他还敢拿一品大员的夫人怎么样！ 

说打就打，若宣目光犀利，一副大侠风姿，正好随身带有佩剑，玄铁剑出鞘，寒光闪耀，很是震慑了一些人，可正式开打起来才显示出若宣的真正实力。 

――三脚猫的功夫加上一些花拳绣腿，尽管身形轻巧，却因为年龄太小臂力不足而出剑不够力道，那些汉子皮糙肉厚，剑锋滑过竟然不能伤人分毫。 

丢脸！ 

若宣一架打下来，脸上已经是比锅底灰还要黑，被人节节逼退，正在无可奈何之际，黄衣少年解决了几人便上前来帮忙，几下便帮他击退了总也攻不下的对手。 

把剑入鞘，若宣极其不明显的微微撅着嘴僵立在一旁，打架的兴致全无，就看那不知名的‘雌雄双侠’与人打得不可开交。 

若宣瞪着眼睛看着满场的刀剑乱舞，目光不期然的转移到了那个年纪大约二十，身着彩色纱裙，打起架来衣袂翩飞，却是刀剑凌厉，只伤不杀，把个子足足有他三倍大的那些个大男人打得鼻青脸肿的娇小女侠。 

十几个人打两个，焦无赖的手下竟然是全线溃败，焦厚根在边上看急了眼，正要冲上前去自己上阵，就见黄衣少年目光一转，瞬间已有剑锋直指喉间，吓得他当场便要尿了裤子，两条腿糠筛似的抖，只能不停的用变了调的声音喊着大侠饶命。 

“以后还敢占着你爹的势欺凌弱小么，嗯？” 

“不敢了，不敢了，大侠饶命，小人一时瞎了狗眼，不知大侠身怀绝技，实在无意冒犯。大侠所说之事，小人今后定改，求大侠留下小人一条狗命！” 

“哼，你称自己是狗，那又将你爹焦作，将你焦家列祖列宗至于何地？如此不孝子，在下今天便替焦作大人教训教训你！” 

黄衣少年自打出现之时便是温婉亲切的，就连刚才打架也不可谓不是风度翩翩，此时却是有些咬牙切齿起来，竟一刀冲着焦无赖挥去，没有伤了他脑袋，倒是把那登徒子的发冠和一大簇头发削了下来。 

焦无赖吓得双腿一软，傻傻瘫坐在地上，一滩黄水泄了出来，大家这才知道他一个大男人竟然被个如此风雅的清秀少年吓得尿了裤子。 

周围围观的百姓都注意到了这点，有的拍手叫好，有的冷峻不禁，有的捂嘴偷笑，焦厚根面子里子今儿算是全丢尽了，魂儿也被吓得飞去了九重天外，只愣愣的僵在原地，叫那一群遍体鳞伤的家奴拖了回去。 

焦厚根回家之后大闹不止，只挑了自己受的委屈向焦作一一道来，垂手顿足的指天发誓定要寻了那几个叫他丢尽了脸面的人报仇。 

焦作听儿子叙述当时情景，知是那四人中有一个漂亮若谪仙的哑巴少年，一个大胖子小丫鬟，还有一男一女两个用剑高手，顿时陷入沉思。 

再又听及焦厚根形容了黄衣少年的长相，转述了那黄衣少年当时所说之话，突然间拍案而起，目眦欲裂，转身便毫不留情面的扇了儿子一个大大的巴掌，直打得焦无赖掉在地上，满嘴是血，眼里尽是委屈。 

“孽障，你当真是我们焦家八辈子也难得一见的孽障，为父我今日不一掌打死你已经算是顾念父子亲情。孽障你可知道你得罪的人是谁？幸而他今日毫发无伤，要是他因你而有了一分一毫的闪失，只怕我们焦家赔上九族的性命都不够！” 

焦作气得全身发抖双目圆睁，只死死盯着焦厚根，半响之后，气更是不打一处来，抬脚又向焦厚根胸口踹去，力道之大叫那小无赖足足呕出了一大口血。 

“若是不想死今后便给我好好呆在家中，要是再让我知道你出去惹是生非，不等别人收拾，老子我就先替天行道，活剐了你！” 

小无赖哪里见过一向娇惯他的父亲有过这等阵势，自是吓得爬都不能从地上爬起来，口中腥甜一片，却还是不知自己今日究竟是得罪了如何了不起的人物。 

至此韶阳城内的恶霸便少了一人，也鲜有人再看到焦厚根在韶阳城内出现。【注１】 

黄衣的少年替若宣解了围，转过身便对着若宣粲然一笑，先前给人留下的冷清印象顿时又减少了不少，原来不过身姿清俊，骨子里却是个开朗的少年。 

“这位公子，介意在下和家仆在此搭个座吗？” 

黄衣少年谦和有礼的躬身作了个揖，若宣见他笑容可亲，双目纯净，灿若星辰，直觉便是这人不可能事坏人，因而也一改之前的冷清态度，冲黄衣少年甜甜一笑，摊手比了比身边的椅子，请他入座。 

面上的笑容一僵，黄衣少年的瞳孔骤然收缩，瞬间后又恢复无常，入座便在尚且有礼的范围内细细打量起若宣来。 

“小公子好生面熟，不知公子与在下是否是在哪里见过？” 

若宣向来不肯吃亏，被人看了那么多眼，又逢对方亦有看头，哪里还有不回看的道理，于是也直勾勾的盯着少年，嘴角一扬，郑重的摇了摇头。 

那少年见若宣至此却一句话不说，心下疑惑，正待欲问，一旁的鸢儿已经抢先开口：“我们家少爷从小就有口疾，不能说话的。” 
【注１】    焦厚根那无赖别以为他消失了，以后还会死而复生滴。。。 


卷二 出嫁篇 第二十二章 

“不能说话吗？真是好可惜。” 

黄衣少年面露惋惜之色，这时的李昭还不能猜想到面前的少年竟然会是他日夜都在思念的那个同年伙伴黎若宣。 

且不活若宣在李昭记忆里头一直就是个脸颊胖胖，双眼又大又亮，笑容灿若阳光的可爱孩子。就单单是性别，若宣是女子，面前的少年分明是个男的，纵使第一眼见到，那种宝宝有重新出现在眼前的感觉叫李昭心口一窒，但总归他和她只能是两个人。 

宝宝心下蛮喜欢这个黄色华服的俊朗少年，见他眼神黯淡下来便无所谓的摆摆手，用笑容告诉他不能说话其实没什么大碍。 

柳金一直站在李昭身后，手中握着一柄剑，低垂着头，间或抬起眼皮瞟上那个不能说话的小少年一眼，观察他的五官，大致估量着他的年龄，眼中渐渐清明起来。 

【这个姐姐怎么不做呢？】 

若宣指了指柳金，比划着让鸢儿给那名彩衣的女子让位，柳金头又垂得低了些，缓声道：“奴婢是少年的家仆，不敢同少爷同桌而坐，小公子的心意奴婢心领了。” 

“柳姐姐，如今你我二人在外，不必像在家中那样拘束，既然这位公子让你坐，你但坐无妨。” 

“奴婢遵命，谢少爷。” 

柳金抽了椅子，小心翼翼的在李昭身边坐了，视角变低，再要看若宣就必须抬起头，等到她为了再次确定而抬头的时候，正巧发现若宣也张着一双明亮的大眼睛打量着她，不知为何突然有些心惊，赶紧又重新低下头去。 

那样精致的五官，那样相似的神情，尽管脸上肥肥的婴儿肉不见了，尽管那个小巧而浑圆的下巴如今已经削尖，可那双眼睛却是变不了的，此人必定是黎若宣。 

柳金这么想着，稍微偏着头看了眼那个肥胖的小丫头。 

若宣这桌点的菜还未上，鸢儿已经是饿的饥肠辘辘，半吊着哈喇子盯着别桌的饭菜，放佛准备下一秒就直接蹦到别桌去吃他个天翻地覆。 

脑满肥肠，一颗吃心不变，看那丫头一副饿死鬼的傻样，天下间除了鸢儿，还能上哪儿去找这等天下无双的死胖子！ 

鸢儿的存在更是佐证了柳金的想法，思及此，柳金微微一笑，别有深意的看了若宣一眼，低头不语。 

酒菜上来了，鸢儿没有一点礼貌，不等主子先动筷，自个儿已经捏了筷子大吃特吃起来。 

鸢儿这相貌若宣早已是见怪不怪，倒是李昭见到如此没有规矩的下人很是诧异，抬眼去看若宣，既然正主都一笑而过不加以指责 ，他这个临时临头搭个桌的人便也不去计较了。 

柳金既已知道了面前的的主仆二人一个是若宣一个是鸢儿，看到鸢儿如今肥硕的身躯和不雅的吃相，回想起鸢儿小时候在菁华宫中的种种，不觉间便唇角带笑起来。 

“对了，做了这么久，我还没像小兄弟介绍自己，实在是失礼。”李昭仿佛这才想起来他们主仆两对坐在一起，一会儿还要共同进餐，却又相互叫不出名字是在奇怪，突然抱歉的挠了挠后脑勺，憨厚的笑了一笑，朗声道：“在下陶阳，家中不过是做些小生意的商人，便不说出来献丑了，这个是我的丫鬟柳儿。今日我带柳儿不过是出来逛逛，路经此地，见到有人撒泼耍横，实在是看不过去，这才出手相助的。” 

李昭以桃代李，以阳代昭，本是出宫前就已经思量好的名字，反复加深了几遍记忆，这会儿说出来便一点儿不觉疙疤，连宝宝都不曾怀疑这不过是他的假名。 

若宣看他憨实且真诚，虽然不想欺骗，但自己男扮女装之事还是越少人知道为好，他轻声叹了口气i，伸出白皙秀长的食指，沾湿了指尖，在桌面上写了‘安宣’两字，指了指自己，又再写‘安鸢’两字，指了指埋头苦吃的鸢儿，微微一笑，脸颊旁的两个浅浅笑窝立现。 

好生可爱的男孩子！ 

李昭双眼亮闪闪的看着若宣，不由得忠心赞叹，脸上一点儿不掩饰自己对若宣的喜欢，笑得傻气。 

若宣见了只觉得第一眼印象果然有时是靠不住的，这丫的神情和小太子那个傻小子是那么相似，哪里是第一眼丰神俊逸、眼冒精光的大侠样子！ 

“安宣？好名字！小哥姓安，不知是否和当今安丞相有什么关系？” 

听到陶阳提及胖老爷，若宣心眼一提，细细的看了面前的少年一眼，心里头百转千回，半响后才轻轻摇摇头，脸色未变。 

【陶公子问到安丞相，难道是和安丞相认识吗？】 

若宣手势比划得很慢，可惜李昭和柳金都久不见他，他病好了不就之后就出宫了，他们也没怎么和失声的若宣交谈过，再慢他们也看不出若宣要表达的意思。 

一时间场面尴尬下来，若宣比划了两遍，李昭傻乎乎的摇摇头，抱歉的笑起来。 

【还只顾着吃，帮我翻译啦！】 

若宣神色一凛，抬脚在桌下不起眼的地方踹了一脚，鸢儿吃得正欢，叫若宣一踹，食物在后头噎着，顿时憋着个红脸大咳特咳起来。 

“咳咳咳咳，宣宣你干嘛踢我？” 

【给我翻译啊！他们看不懂我的手语。】 

若宣手势比划得飞快，有些气急败坏的白了鸢儿一眼，谁叫他这辈子不能再随意开口说话，都是那钟馗老儿害的！ 

“哦哦，你比，我活！” 

鸢儿粗鲁的擦了擦嘴角的油渍，看着若宣比出的手语翻译道：“我家少爷为你是不是和安丞相认识？” 

“哦，原来是这个意思！”李昭憨憨的点了点头，笑道：“陶某的确是和安家的人认识，我这趟出门，也是为了去安家见一个人。” 

【见人？要去见谁？】 

若宣心下疑惑，再又定定的大量了陶阳一遭，并不记得安家有他这么个可以造访的朋友。 

“我家少爷问你要去见谁？” 

“唔，去见、去见一个人，一个很久没见过面的老朋友。”李昭淡淡的说着，眉眼间突然有些神伤起来，再欲多说，见安宣微微蹙起眉头一副百思不得其解的模样，便又释然一笑道：“其实算是去走亲戚啦！我正是要去见刑部尚书安鹭南大人。” 

【原来如此！】 

若宣点点头，觉着老安家走亲戚，似乎也没自己多大事，因而竟知道了陶阳与鹭南认识，依旧不打算说出真实身份。 

两人一时无话，分别执筷吃起食物来，只柳金艺人细嚼慢咽，视线不时的就会飘向若宣那里，仿佛怎么样看也看不够似的。 

想起若宣出宫当日，自己因为赌气说去不送，最后还是一路快跑着从华阳宫感到南门，躲在树后头看着若宣被安鹭南牵着走出宫门，随着一俩马车消失在视线中，眼底不知不觉间竟是有些湿润起来。 

“柳儿你怎么了？不舒服么？” 

李昭发现柳金不自然的吸着气，头也越垂越低，扭头去问，柳金不敢抬头，之说让热烫给熏的，抬手便去擦拭眼角的泪水。 

若宣不是看不出那个叫柳儿的女子长得极像柳金，但想柳金常年留在宫中，这会儿又如何能够出来？况且那丫除了蛮劲儿上来能打几下人，又如何能够变成个大家的高手？ 

左思右想着种种不可能，若宣便也不再多想，四人一顿饭吃毕，各自还有事情要做，便两两分道扬镳。 

若宣领着鸢儿选了个方向离开，李昭看他们主仆二人背影走远，也转过身，柳金确是没动，遥望着若宣的身影，突然低低叫了声‘若宣’。 

一阵风吹过，仿佛送信的使者似的，将柳金的声音传递到已经离开了数十米远的若宣耳边。 

嗯，谁在叫我？ 

若宣仿佛听到有人在叫，转身去看，边上却没有哪个能够叫出自己名字的人，再去看刚刚结识的那主仆二人，一男一女也已经转身走远。 

【呵，出现幻听了！】 

若宣摇摇头，领着鸢儿也继续前行去。心里想着，接下来上哪儿玩去呢？ 


卷二 出嫁篇 第二十三章 

李昭领着柳金去了安家，原意就是为了去看看若宣。 

这种时辰，安丞相痛安尚书自然是不会在的，可却没想到李昭本以为应大门不出二门不迈的安家少奶奶这会儿也不见了人影。 

好不容易出宫一趟，竟然是扑了个空！ 

李昭有点愣神的负手站在安家大门外头，柳金不言不语面无表情的站在他身侧。 

如果刚才的少年是若宣，他们到了安家会扑空是自然的。这一点柳金当然知道，但她不会多言一句，因为叫李昭见不着黎若宣，本就是她自荐护太子出宫的原因之一。 

太子思念他那位名叫宝宝的朋友的心，日月可鉴。 

于公，柳金做了太子的侍读宫女这么多年，多少对这位宽厚仁德的主子存有感情，希望他能够梦想成真。 

于私，太子喜欢的是那个身为女子的宫女，而这个清逸可爱的少年黎若宣却不是。 

本就是一段错误的感情，何必让他遇水生芽，不如趁它尚未壮大到一发不可收拾的地步 ，早一步横加阻拦、辣手摧花！ 

李昭得知了宝宝并未呆在安家之后，也没有进门等，而是找了距离丞相府大门不远处一家茶水铺子，要了些茶水同柳金枯坐，一双眼睛直勾勾的就盯着安府的大门。 

“哎，听说了吗？那个卖猪肉的阿绍，今儿买他猪肉，买一斤多送二两，现在买肉的都排成长队了！” 

“哟，真的啊！那我一会儿也得叫我那口子排队买去，而今猪肉卖得贵，那价格从来是只升不降啊，这会儿是出了什么事？阿绍莫不是叫他家那河东狮一拳头敲傻了吧？” 

“哪里是傻了，他高兴着呢！上次阿志被梁贪官冤枉进了大牢，阿绍他不是在安府外头从半夜跪到天亮么 ，就是求安鹭南大人替他家兄长查案伸冤。当时安大人应承下来我们还都不大敢相信，以为不过是敷衍敷衍他，棺材都叫他准备好了。结果你猜怎么着，鹭南大人破了那个官银失窃的大案，梁贪官被判秋后斩，阿志也真的被放出来了。从那以后，阿绍简直就把安鹭南大人看得跟天神似的，新鲜的猪肉没少往安府送，可人家每次都按市价付银子，那傻大个就老觉得自己欠着份情还没还。今儿不是听说安大人和他家的漂亮少夫人终于成人事了么，指不定安家过几日就得喜事大办，他这是在帮安大人提前庆祝啊！” 

“呵呵，这事儿我也是今儿个早上才听说的，安大人和安少奶奶都是好人，这儿多年了，能成事那敢情好，就怕着流传出来的谣言也不一定就真吧？” 

“哪可能不真！安府的下人都是这么说的，阿毛还说他们几个都躲在墙根底下听呢，肯定不会错。你是没看到安丞相今早出门的时候，那心宽体胖、满面红光的，就好像马上孙子抱在手的样子！” 

“嘿嘿，也是，鹭南大人今年也二十好几了，又从不在外头花天酒地，家中更是没有什么妾室。据说大人为了等那小小年纪的安少奶奶，可是耽误了好些年，要是按平常的规矩来，这二十几岁的年轻人，孩子都该上学堂了吧！” 

“唉，安大人可真是个好男人！” 

“嗯，是好！那安少奶奶也好，粉雕玉砌、白白净净，大眼睛跟会说话似的，对我们这些平民老百姓也从来没点架子，有急事借钱也都想来慷慨得紧。你说这要几百年才遇得上这么个仙子般的人物？也难怪安大人能等这么多年，单单就和安少奶奶伉俪情深。” 

茶铺上两个老百姓你一言我一语的聊开了，在众人面前丝毫不避讳，开始还是说些柴米油盐的无聊事，李昭不甚在意，可后头牵扯上了安家，他便打上了十二分的注意力，却不想听来的会是这么一段闲言碎语。 

“少爷，既然等不到宝宝，不如咱们尽早回家去吧！出来呆久了老爷和夫人都该担心了。” 

柳金也听了那对话，虽知不可尽信，什么成人事，光光若宣与鹭南同为男子，这一条便不可能。 

但所谓是空穴来风，实情究竟如何她不敢做出怎样的猜测，李昭愈发难看的脸色却是明明白白。 

成人事！早该想到的，可是一颗心总还盼着或许他和她之间还没发展到这个地步，却不曾想自己巴巴的出宫一趟，就是听来了这民间的疯传。 

李昭这些年呆着宫中，宝宝在宫外的状况什么没想过，真的听到了自己最不想要听到的，李昭才发现自己的耐受力竟然远不及他想像的来得高。 

心口刺痛，握着茶杯的双手颤巍巍一抖，里面那些成色算不上好的茶水便差点儿泼洒出来。 

“我、我们回去吧！” 

李昭开口说话，声音却是无法描述的暗哑，强撑着桌面站起身，膝盖却是软化了似的完全撑不起身体的重量。 

柳金看太子摇摇欲坠，心中一恸，赶紧上前去扶，两人在街心走了段距离，身后赶上来一辆马车，这才载着主仆二人进了皇宫。 

“太子，是否要先用膳？” 

“不用，本宫想先休息一下，好累！” 

李昭回到华阳宫，第一件事就是屏退左右，独自一人将身体埋进软绵绵的榻内。 

太子向来都是温和的，而今出宫一趟，面色却变得苍白而阴沉得可怕。 

宫女太监不敢叨扰，只得全部退出了出去。柳金一人留下伺候了李昭盖好巾被，又放下床帐，这才轻叹了口气，随着众奴仆退出了太子殿外。 

“皇上，一等侍读宫女柳金求见！” 

太监在御书房外禀报，李舜这时正在研究南诏、东埕和北楚三国的那块交互地界，眉头死锁，面色铁青，一点不像他平日公事私事全是一派慵懒淡定的样子。 

当然，他的铁青的面色不止是为了安分了数年，而今又开始蠢蠢欲动的南诏边陲，更大一部分是为了前不久听来的关于探子的上报。 

‘回禀圣上，安府似乎马上就要有喜事了。听安府下人和安府附近的百姓传言，说是安家的少奶奶终于同安鹭南大人终成眷属了，就说二人婚事将近！’ 

“终成眷属？怎么个终成眷属法？” 

当时李舜挑眉看向曹德胜，那老太监已经是额间冒汗。 

这皇上同那数年前的孩子之间的事情，他老人家是向来没搞懂过，搞不懂便不知如何的回答才能称心皇上的心意，百思不解，只好据实说‘终成眷属，大概是说那孩子痛安大人已经有了夫妻之实’吧。 

结果他老人家果然没揣测对圣意，李舜听到夫妻之实那四个字后更是眼中带血，面色愈发的阴暗下来，连声冷笑道：“好、好，夫妻之实！安鹭南果然是朕的好臣子，朕说一他便做一，叫朕好生感动！” 

曹德胜哪里听不出皇上说的是反话，一时间都不知为那个不拘小节的安大人捏了多少把冷汗。 

幸而皇上没有发作，直接命人从刑部把安鹭南给宣进宫来，而是摊开了七国地理分布图，沉重脸，死盯着，一言不发的看到现在。 

“柳侍读，一会儿见了皇上可温声细语一些，好生仔细着点，皇上今儿心情不好。” 

柳金进门前曹德胜拖着柳金的手不安的交代道，就怕和无辜的宫女来得不凑巧，正撞在了枪口上。 

柳金算是近年来痛皇帝走得最为亲近的宠婢，开头的几年，后宫中人对柳金可是眼红得很，总认为这狐媚子这么拈着皇帝，总有一日要抢了皇上对他们的恩宠去。 

一时间说柳金极可能被李舜立为妃的消息不胫而走，谣谣言四起，宫人或是巴结，或是对柳金百般刁难。 

可眼见着柳金十五都过了李舜那儿却依旧没有动静，知道现在柳金已近双十，再过不久便是打发出宫的料，关于她终有一日会跻身皇妃的谣言这才逐渐平淡下来。 

柳金仍旧是一身紫衣，面见天颜自是先行了跪拜大礼，可李舜却惘若未闻的仍旧盯着地图发呆，半晌了也不见命她平身。 

柳金低眉顺眼，安安静静的在地上跪着，又过了许久才听李舜略哑着嗓子问：“柳金今日随昭儿微服出恭，何如？” 

“启禀圣上，奴婢和太子，未曾进入到安府。只因那家中主事的三人均不在府中，女版便只得同太子在安府的茶棚里头坐了坐就回宫了。” 

“这么说你二人未见着宝宝了？” 

“是。” 

柳金小心翼翼的搭着，声音有些发颤。心想自己这算不上欺君，虽说她认出了若宣，但只当认不出，又有谁人知道。 

“你们在安府外是否听说了何事？” 

“呃，听说、听说……听说安大人同若宣已成人事，布边真假――” 

柳金伏在地上，半口大气不敢喘，确听到龙椅上的李舜似乎深吸了口气，又问：“太子现如何？” 

“太子出宫行路劳累，回了华阳宫便睡去了，女婢已经下令命华阳宫众人不得入殿打扰，皇上是否要宣太监觐见？” 

“无须，让他好好休息吧！你、多多宽慰宽慰他……” 

怕是听到关于宝宝的事情受不住打击，回宫便蒙头大哭了吧！李舜揉着眉心叹了口气，命柳金平身，用手臂半支着下颚盯着柳金，沉声问：“在你看来，宝宝同鹭南的事，可信度能有几分？” 

“奴婢不知，若是皇上想要弄个明白，为何不直接宣安尚书进宫问个清楚？” 

“直接宣安鹭南么？呵――” 

李舜意味不明的笑了笑，命柳金回华阳宫好生照看太子去，转头便命人传来在外头办案，上蹿下跳的安鹭南，下了道圣旨…… 

若宣带着鸢儿仍旧在韶阳城内游荡，走得距离闹市偏远了也不自知，恍惚间能够看到几个人影在不远处跟着，若宣假借整理鞋面的灰尘偷偷往后看去，那几个傻乎乎的躲在远处探头探脑的家伙，可不就是鹭南派来保护自己的家仆么！ 

这安鹭南也真是婆婆妈妈，每日里保护老婆就跟保护盏琉璃灯似的，出个门也总有几双眼睛盯着。 

既是盯着，怎么刚才自己被焦厚根欺负却不见自家人出来帮忙？既然无用又何须要他们盯着？ 

若宣这么一想，心念一动，拖着鸢儿便拐进了条小巷，走过一个岔道口，两个人便一闪身躲进了路边堆放的杂物后头。 

那几个傻子果然见到若宣不见了，便全部都现身出来合计，一人选了一条路去寻找，没会儿几个眼睛都走远了。 

【呼，每天老叫这么多眼睛盯着可真不爽！改明儿我就叫鹭南把这些人给撤了。】 

“这可不好，就你那惹事生非的个性，身边又每个保护的人，要是多发生几件像今天这样的事情，那可如何是好？” 

【你是神仙，有你再身边我怕个屁啊！】 

“我是神仙不错，不过既然呆在这肉身，就不能随意使用造成人间大乱的仙法。我在你身边，说到底也就是保你渡劫，不死而已，像是叫人围追堵截毒打一顿，或者是毁容强奸什么的，我可一点法子也没有。 


卷二 出嫁篇 第二十四章 

强~奸！汗！ 

若宣额头上的经络青青紫紫的冒了几条，就跟五彩斑斓的挂面似的，冷哼了一声便向后靠坐下去，却在下一秒突然顿住―― 

什么怪味道？ 

刚才没有闻到是因为人还处于半蹲的状态，现在往后一靠，身子放低，那股浓浓的血腥味便扑面而来。 

手上沾上了什么黏黏的东西，还有些一道一道如丝的，现已凝结成块的东西，从触感来说像是人的头发…… 

鸢儿不明所以的望着若宣骤变的脸色，用手撑着地板也抬身去看，突然喉头一哽，踉跄的起身足足往后倒退了一大步。 

呜，你表酱紫吧！老子本来就害怕了，你还故意摆出一副见鬼的样子，是觉得惊悚的氛围还不够吗？ 

若宣看鸢儿那挫样，更是一动都不敢动了，半晌后才稍微挪了挪手指，似乎碰到了什么柔软的东西，那种触感是――天哪！人的皮肤。 

大致知道自己碰到啥了，若宣在强自镇定的吞咽了一口口水的零点零一秒后，突然大声尖叫着往鸢儿那里一扑，两个人顿时滚做一团。 

“镇定！镇定――”鸢儿安抚的拍了拍若宣的肩膀，突然颤抖着声音甜甜笑道，“其实有时候，死尸也是一种很美的艺术平。那种苍白到如同一团软布，按下去就起不来的肌肤；那种血肉模糊，每一根经脉都能瞧得清清楚楚的皮下组织；那种横尸街头，以地为铺天为被的孤寂……” 

不等那个恋尸癖继续说完，若宣便毫不犹豫的将心理极度变态的鸢儿一把推开，硬是憋着一股想吐的冲动，转身去看―― 

一条苍白而细长的手臂大喇喇的搭在干燥的泥地上，破草席下半遮半掩的露出半个的带血人头 ，留在头发上的血污已经凝结成块，哪里大概就是若宣刚刚不小心碰触到的地方。 

天哪！是血，晕、晕血啊我…… 

若宣胃里头翻江倒海，眼中的世界天旋地转，转而变成铺天盖地的红，红得刺眼，鼻尖还飘飘荡荡着血水的腥甜，挥之不去。 

“呕！” 

若宣突然蹲下身，扶着墙沿便开始大吐特吐起来，刚才在仙客来吃的东西这会儿全都回归了大地，知道整个胃都被掏空了才双眼一翻，晕死在地上。 

黎若宣晕了，鸢儿也没那么伟大去帮他勘察现场，就坐在他身边时不时的推两下，叫了几次若宣也没醒，鸢儿吃饱了就像睡觉，于是就干脆躺在若宣身边呼呼大睡起来。 

等到若宣迷迷糊糊再次睁眼的时候，天斗已经全黑了。 

那具尸体还掩在草席下，污血浸渍了尸体身下的整个地面，乍一看并不是十分明显，整个现场血腥味较为浓重，可尸臭却不是太重，若宣估量着这人应该还死的不算太久。 

【喂，去把草席掀开！】 

若宣一面抬脚提了提在一旁睡得如死猪般的鸢儿，一面猜想着草席下的景象，一滴冷汗落下，在干燥的土地汗印下一个大大的水渍。 

“唔，你自己去，我表！” 

鸢儿翻了个身继续睡觉，似乎有那么具支离破碎的尸体躺在他身边一点也影响不到他的睡眠。 

死猪！ 

若宣暗暗腹诽了鸢儿一句，硬着头皮往前走了一步。 

还是想晕，还是想吐，可是刚刚晕过，刚刚吐过，趁着感觉还不是太强烈，若宣一鼓作气，冲到尸体边上，将那张沾满了血污的草席一把掀开。 

草席下的场面，就是叫若宣再长一万个脑子都不可能猜测得到――那是一具男尸，一具未着寸缕的男尸，一具叫人开膛破肚，掏空了内脏的男尸。 

被掏出的内脏就零零散散的掉落在尸体和强形成的夹缝间，那些已经发黑了的内脏，散发着比尸体还要更浓重得多的气味。 

“呕――” 

这次真的不是因为头晕目眩才吐的，实在是因为太恶心了，太恶心了！ 

若宣活了这么多年，除了以前生物课上的几张图片，根本没有真正见过血淋淋的内脏。而现在，心肝脾肺肾、大肠、小肠，弯弯绕绕盘成一团，松松垮垮的掉落在一边，软趴趴的糊成一片。 

见完这样的场景，若宣发誓自己今后一定不会再动下水之类的东西一筷子！ 

【鸢儿！鸢儿！】 

若宣这次用上吃奶的劲儿，狠狠地踹了鸢儿两脚，胖鸢儿这才半醒着坐了起来。 

【出大事儿了，我守在这里，你回安府去叫鹭南带上人手过来。】 

“怎么了？”鸢儿揉了揉眼睛，模模糊糊的看到了一大团血淋淋糊成一片的东西，定睛一看，眼中顿时光芒万丈：“哇咧，好酷的命案啊！真开心，你等着，我马上去吼少爷来！” 

那死胖子被这么个难得一见的空腹尸体刺激得肾上腺素暴增，从地上一跃而起，提了两条肉呼呼的腿就往回丞相府的小路上跑去。 

鸢儿一走，这个僻静是小巷子便只剩下若宣和那具尸体两个人了。（如果那个连内脏都不见了的尸体也可以勉强叫做人的话，好吧，至少那个尸体曾经是个人） 

天色愈发暗下来，小巷里似乎有些形成了风口效应，夜风阴测测的，在这段路上刮得愈发的猛而烈。 

若宣瑟缩的抖了抖肩，不敢这样接近的对着尸体，拖着脚丫子稍微挪了几步，在隔巷的另一处墙根下蹲坐下来，静静的等待援兵的到啦。 

“沙沙沙沙~~~~~~~~” 

什么声音？ 

若宣皱着眉细细听着，似乎是从放着尸体的那条巷子里传出来的，可这个地方，能活动的人就剩他一个，又怎么会有其它活物的声音？ 

难道是诈尸？ 

若宣战战兢兢的打着抖爬出他所呆着的巷子，悄悄探了半个头出去，两只眼睛骨碌碌的望着尸体所在的位置。 

云层太厚，月光太沉暗，若宣看的不真切，但尸体那片儿黑影幢幢，的确是有什么东西在动！ 

尸体脸内脏都没了，肯定是没法动的，一种可能是血腥味招来了附近的野狗寻食，一种可能是凶手杀了人，回过头来处理尸体。 

若宣想到这一层，心念一动，行动开始变得小心翼翼，一点一点的向前挪，一点一点的接近，尸体处的黑影变得越来越明显，终于在那黑影的某一个转身之后，若需就着昏暗的月光，最终确定了――那是一个人，一个活生生的人。凶手！ 

黑影在若宣看清他的那一刻也看清了若宣，只是一瞬间的功夫，若宣只觉得那黑影一闪而过，一个人形的家伙已经突然逼近到他的面前。 

巨大的力道将若宣压向身后的高墙，过大的冲击力几乎要压断了若宣的脊梁骨。 

他看不清跟前的那个人的面孔，只知那人比他高、比他壮，长发披散，身上有股特殊的香气，但因为混合了血腥的气味，反而变得更加叫人作呕难闻。 

粗重的呼吸充盈在两具滚热的躯体之间，若宣叫凶手掐住了脖子，被迫将头仰得很高，那人低着头与他对视，漆黑的眼睛在漆黑的夜色中焕发着幽暗的光芒。 

【他要杀掉我了！】 

当若宣看到一把锋利晃眼的匕首在凶手空闲的那只手中被高高举起的时候，他重重吐了口气，轻轻合上眼，相信自己在劫难逃了。 

那双幽暗的眼睛，就这月光细细打量着若宣的整张脸，渐渐闪现出莫名的光。 

“我们又见面了，还真是有缘啊！” 

黑影突然用一种极其古怪的声音在若宣的耳边轻轻念道，若宣只感到唇上一凉，鼻尖突然扑上了属于他人的温热呼吸。【你爷爷的，要杀就杀，吃豆腐算是怎么回事！】 

若宣将濡湿的嘴唇紧紧一抿，再不准备坐以待毙，两手想身后的墙重重一推，突然飞起一脚踹想黑影的裆部。 

或许是因为凶手刚吃了豆腐，一时防备不强，竟然没有很好的躲过若宣的绝命一脚，两腿间或多或少的被蹭到了一些，很是吃痛的弯了腰。 


卷二 第二十五章 

【混蛋！】 

咬牙继续加足马力去踹，黑影反应过来，身手突然变得灵活，松了若宣的脖子，瞬间后退到老远。 

打得过就打，打不过就跑，不用想都知道自己打不过，一见黑影退开，若宣立马撒腿便跑。 

逃了几十米的距离，凶手还是紧紧跟在后头穷追不舍。远处忽然间火光渐近，领头一人凭借轻功，抛开身后的大队人马，独自飞身上前，一掌打向若宣身后。 

凶手与领头人很快便一招一式的招呼开来，天色太暗，两人拳脚相加，出手之快叫若宣看得晕头转向，没一会儿便有一方溃逃，若宣心头猛的一抽――是谁输了？ 

“小宣，你没事吧！” 

没有逃开的那个黑影突然向若宣冲过来，一把将其揽进怀中，胸口突突跳动着，无比艰难的呼吸，比刚才若宣一人逃亡时更加惊恐的气息瞬间弥漫进周围的空气里。 

若宣伏在鹭南的胸前，听着那一下下节律失常的跳动，明明白白的读出了，在这个男人的心里，有多害怕失去自己。 

【我没事，你别担心！】 

安抚的拍了拍鹭南的背，若宣深吸了一口气，而后将脸贴在鹭南的胸前，低低的笑了。 

幸好逃跑的人不是鹭南，幸好面前的这个男人，无论怎样拼尽全力都一定会护着自己。 

突然觉得，在这样的一瞬间，能让这个叫做安鹭南的男人如同珍宝般的抱在怀里，是多么幸福的事！ 

身后的帮手逐渐赶了上来，火光照亮了简陋的破巷，宝宝也因此得以看清了安鹭南因为紧张过度而变得酡红的脸颊，以及由于打斗过激而冒出的满头的冷汗。 

脑子里突然有什么东西拉扯而过，若宣心道糟糕，倏地推开了安鹭南，转身往身后的巷子跑去，一群人紧随其后，却在火光照到某一个小角落时顿住―― 

还是那片血液横流的泥地，还是那张满是血污的破草席，鹭南走上前去，掀开，却只剩下那协和辨不清面目的黑色内脏，而那具被掏空的尸体，早已经是无影无踪。 

鹭南还欲蹲下身去查看，突然感到身后有人在拉扯自己的衣袖，转过身，就见若宣满面纠结的站在原地摇晃了两下，翻了个大大的白眼，晕了。 

“小宣！小宣――” 

“少夫人……” 

若宣昏迷前，听到的就是这些声音。 

“小宣！小宣――” 

“少夫人……” 

【有没有搞错啊！叫了半天还是这么两句话。】 

若宣窝火的很，心里头叽叽咕咕，极其不情愿的睁开眼，就看到自己床边上围了一圈人，胖老爷还有丫鬟们。当然，靠在最前面，把脸贴得最近，差点就要蹭到自己身上来的人，是安鹭南。 

啊咧，身上只穿了亵衣亵裤，糟糕，晕倒前抱着自己的人是鹭南，该不会给自己换衣服的人也是…… 

若宣原本睁开眼时表情还有些木木的，又半带着忿恨，突然间神色一变，紧张兮兮的窝在被子里头把自己浑身上下摸了个遍。 

“小宣，你怎么了？” 

鹭南伸手去扯被子，宝宝硬是扯着不肯放开，众人丈二和尚摸不着头脑，唯独鹫儿明白，涎着脸上前去拍了拍床铺上鼓起的包包，戏谑道：“唉，少夫人，你的衣服是鹫儿给你换的，不用害羞，嘿嘿――” 

“呵，你以为是我帮你换的衣服？没你的同意鹭南哪敢乱动，我可不想再尝试一次小宣的家法。” 

安鹭南俯下身将被子里头的若宣搂住，偏着头在若宣大概是小肚皮的位子上亲昵的蹭了蹭，若宣被痒痒的翻了个身，哈哈笑着从被子里腾的冒了出来。 

“我说儿媳妇妇儿，你和我们鹭南都那个，那个了，干嘛还那么害臊！今天被死人吓着了吧，要不要我让鹫儿帮你把铺盖都搬到鹭南房里头去？夫妻两个人，抱在一起，被窝又暖，我们鹭南人高马大的，又有安全感，多好！” 

胖老爷红光满面的站在床边上，周身围绕着粉红色的泡泡，率先提出了一个安府里头，除了若宣，人人都会欣然同意的建议。 

安鹭南古怪的笑着，也不解释一下，居然是满脸期盼的表情。 

【对了，那个东西怎么样了？尸体现在不见了怎么办？】 

若宣自顾自的询问由他亲自发现的那桩命案，压根不理会这花痴两父子。 

鹭南神色不变的摸了摸他的头，告诉他这件案子已经移交给了韶阳府衙去负责，让若宣不必太过劳心。 

“除了这个，有一件事明显要更为急迫得多。你今天出门玩了，想必也听到了外头传言的一些风言风语。我不知道这究竟是安府里头哪个大嘴巴说出去的，可百姓的确都以为我和你已经有了夫妻之实――” 

“啊咧，难道不是真的吗？我明明听……” 

安丞相在一旁吃惊的插嘴，鹭南大大的甩了一记卫生眼过去，没好气道：“当然不是真的，就你们一天到晚没事找事嚼舌根子！” 

“嗯！”若宣万分认同的点头附和。 

安丞相鼓鼓囊囊的胖脸顿时委屈的垮了下来，随之则是鹭南又附耳低声笑道：“老爹，这个舌根嚼得好，谢谢啦！” 

安丞相惊喜的一抬眼，就看到他儿子得意非常的笑。 

鹭南随即转过头，捧了宝宝的脸认真的道：“小宣，你到安家已经八年了，现在也已经成年了，我们的婚宴还未办过，这样不明不白的，对你的名声总归是不好的。再说我们总有一天要成亲的不是吗，那又何必计较早一年晚一年呢？所以我说，小宣，我们成亲吧！好不好？” 

【哈？】 

若宣有些发傻，明明说好了是要再过两年的，却没想到鹭南会像瑞这样突然间郑重其事的提出来，一时间倒不知道该怎样反应好了。 

“爹，鹫儿，你们先出去好吗？我有话要和若宣说。” 

“呃，好、好，我们都先出去，省得你叫儿媳妇儿嫁你不成，还丢了面子。媳妇儿，你可嘴下留情啊！想想我们鹭南天天这么守寡多可怜！” 

安老爷做完结案陈词，带着一大堆憋笑的丫鬟退出了门外，关上门，还是老规矩，一群人没大没小，鬼鬼祟祟的继续躲在墙根下偷听。 

“小宣，你怎么说？到底好不好？” 

若宣望着鹭南满是希冀的脸，迷茫的摇了摇头：【我不知道……】 

鹭南见到若宣摇头，以为他是拒绝，目光暗了暗，却是仍然不肯放弃的说服道：“我今儿是被吓着了，之前差一步就救不回你，这才想起什么叫世事无常。想做的事情就应该果断去做不是吗？我不要等到以后没了机会才去追悔，要是鹭南今生不能娶你，那就一定会是我这辈子最大的遣憾。我并不是说咱们成了亲就一定得怎样，只是我要在众人面前确定下来我们的关系，我想叫你的名字被记录到我们安家的家谱当中，不论生死，我想要让我们两个人的名字永远连在一起。至于其它的事，都由你做主，我绝不逼你，行么？” 

安鹭南说的是那么认真，那种满怀希冀又强自压抑着莫名担忧害怕的神情，叫若宣梗着脖子僵在那儿，无论如何再也不能将头摇晃一下。 

这次不同于之前的任何一次表白，鹭南没有像原来那样不过是试探性的询问，或是痞痞的涎着脸作调戏状，要是那样，若宣便是可以同样胡天胡地地撒娇耍赖的拒绝掉。 

他这次这样认真，便逼着若宣也不得不认真的考虑自己的回答，而若宣现在却该死的不想要拒绝。 

除了害怕叫鹭南知道自己是个男的，究竟还有什么拒绝的理由？ 

等待真爱么？真爱在哪里？ 

心里不喜欢鹭南么？当然不是！ 

反正鹭南绝对不是那种乱来的人，既然说好了自主权交给自己，就一定不会随意逾矩。 

有一句话鹭南说得很对，世事无常，想做的事情就该果断去做，既然性别的问题算不上问题，又没有其他一些足够叫自己推开这样一个掏心掏肺爱自己的人的理由，那又为何还要犹豫？！ 


卷二 第二十六章 

众人将耳朵贴在门上，却听不到屋子里头再有任何动静。 

又过了一段时间，鹭南霍的拉开木门，大步跨出，而后又轻轻将门关上。 

神情淡淡的，也看不清喜怒，安老爷胖乎乎的身子，要从地上爬起来也不容易，可这会儿却是身手敏捷得很，一起身便上前抓住了鹭南的手臂，焦急的询问。 

“怎么样啦？媳妇儿怎么说？” 

“……” 

鹭南没有回答，微微垂下头，众人的目光都是一黯――难道又叫少夫人拒绝了吗？ 

“唉唉，没关系、没关系，媳妇儿年纪还小嘛！这么多年都过来了，也不急于一时，大不了老爹想抱孙子的心缓缓，总之爹一定支持你的！” 

“是啊，少爷，咱们也支持你，俗话说得好嘛，精诚所至金石为开，您对少夫人痴心一片，少夫人总有一日会明白过来的。” 

见鹭南那副失魂落魄的样子，大家都急忙上前安慰，想想鹭南也真是可怜，这好多年了，究竟什么时候才能是个头啊！ 

“爹――” 

安鹭南沉默了半晌后发话，众人一听鹭南开口，全都立马安静下来，就等着他的下一句。 

“那个，咱们家还有多少家底都拿出来吧，家里要办大喜事了！” 

“好好，失恋比天大，你说怎样就怎样――啊咧，鹭、鹭南，你刚才说什么，再说一次！” 

安丞相不住的点头，心里暗叹了口气，突然又有些回过神来，刚才似乎听到了鹭南口中说要办什么喜事的样子，赶紧大着嗓门紧张兮兮的要鹭南再说一次。 

“你儿子和儿媳要办大喜事了，咱们家有多少家底都拿出来吧！我要风风光光把小宣娶进门。” 

鹭南笑了，笑得无比幸福，安丞相亦傻傻的笑了，周围的下人们明白过来，个个都笑了起来，一时间一张张笑脸在月色迷茫的天空下焕发出璀璨的光芒，冷月无声，可在安府中，似乎连每一丝空气都变得热烈起来了。 

“少爷和少夫人终于要成亲啦！” 

下人中不知哪个突然大嚷了一声，众人顿时变得欢欣鼓舞，一群人一拥而上将鹭南团团围住，竟然尊卑不分的抛起他们家的少爷来。 

鹭南被下人们抛到空中，晚风吹起他如丝般的长发，如生命般怒放着、飞扬着。每一次落下，小厮丫鬟们便是一声吆喝，似乎就在此时此刻，全世界的幸福都聚集在了这里，温暖的光辉毫不吝啬的照进了每一个小小的角落。 

若宣窝在床头，听着门外一阵阵欣喜若狂的嬉笑打闹，微微勾了勾嘴角…… 

安家少爷要成亲啦！安丞相的公子要成亲啦！刑部尚书安鹭南安大人要成亲啦！ 

不过一个下半夜的功夫，这小道消息已经飞到了韶阳城的各个大街小巷。不同的称谓，同一个意思，一时间，平静了许多时日的韶阳城便突然热闹了起来。 

若宣大清早，一出房门就发现整个安府都变了，人人见到他都是一个大大的笑脸，说声恭喜，而后拿着手中杂七杂八的东西开始在府里头走来走去，个个都忙碌得很。 

安府的楼廊、门楣、窗几，好些地方都装饰上了通红的丝绸，厨房也不断的派人手出去采购一些成婚之礼必备的东西，总管跑前跑后忙得晕头转向，不过一上午的功夫，安家上下已经很有了些要办喜事的样子，叫若宣不得不佩服下人们的身手了得。 

鹭南很早便起床同安老爷一同上朝了，若宣记得自己还在房里头睡得迷迷糊糊的时候，感觉到安鹭进了他的房间，在他额头上浅浅的亲了一口，又小声的交代了一些事，至于交代了什么，若宣因为没睡醒，根本没听清。 

【少爷早朝还没回来吗？】 

“回少夫人，少爷交代说他下了早朝会直接去刑部，大概要晌午才能回来，让奴婢们伺侯好您呢！” 

【哦，那鹫儿哪儿去了？】 

“王总管让鹫儿出去买东西去了，他说不能总这么让鹫儿闲着，越吃越胖，将来身体是要垮的。” 

【嗯，说得也对。】若宣赞同的点点头，想想便又笑着冲身边的丫鬟比划道：【你蛮能理解我的手语的意思嘛，那以后鹫儿不在，你就由你来陪着我好了。】 

【好啊！少夫人。那快些用膳吧，一会儿凉了就不好吃了！】 

女孩竟然也抬起了两只手冲若宣比划，甜甜的笑着。 

若宣一愣――好个聪慧的丫头，从前竟然都没有发现，这样聪明的丫头肯定比鹫儿那个动不动就失了魂的胖子可靠得多，应该要好好培养才行啊！ 

【你是安府的丫鬟，为何我之前都没有见过你啊？】 

“回少夫从，奴婢姓明，名夜雪【注1】是不久前才被卖进安府的，因为很多规矩都不懂，管家不敢让我来服侍少夫人，一般都是在下人房做些粗活，今儿是因为大伙都叫总管分派了事情，府里头实在忙不过来了才用上奴婢的。” 

唔，说话有条有理，声音也很甜！ 

若宣这么想着，抬眼仔细去看，发现女孩白白净净的还挺漂亮，简直不像是个做低等下人的样子。 

【夜雪吗？那你记得去告诉王总管，就说你我要了，以后当我的贴身丫鬟好了。等会儿吃完饭就陪我出去走走。】 

“好啊！” 

夜雪开朗一笑，眼中闪过一抹灵动的光，谈不上多清澈、谈不上多单纯，却足够美丽。 

今天若宣换了女装出门，对安府附近的百姓造成的影响依旧是足够的轰动，送那些小礼物的人更是络绎不绝。 

若宣昨儿弄了一大堆鸡鸡鸭鸭的回家，决计不能再拿平民的东西，幸而早让夜雪准备了回礼，比那些鸡鸭都要贵重得多的回礼，这边一面收，那边一面送，算是答谢大家对他的厚爱。 

“少夫人在百姓中的人缘还真是好呢！每次出门总有百姓送的些小东西，虽然不值几个钱，也都是大家的一份心意，我看比起那些为了拜托老爷提携而上咱们安府走门串户的人，送来的那些名画玉佛什么的，都要珍贵得多呢。” 

这丫头还有些见识，在丫鬟中算是很难得的了，就是言辞马虎大胆了一些。 

若宣心里头暗暗点头称是，明面上却是对于夜雪的评论不置可否，只是随意的笑笑，继续信步向前走去。 

毕竟这个是安家在朝廷上的事，他平日里只管同鹭南出府查案，对于其它的一概都是不闻不问的，至于私相授受的事情，他不好发表什么意见。 

若宣脑后斜斜的挽了一个蓬松的发髻，又黑又长的头发顺着右侧的肩膀静静的滑落在胸前，身上浅黄夹带粉色的丝制裙摆翩翩飞舞，绑在腰间的一簇水钻串成的流苏在阳光下莹莹闪耀，走在人潮中夺目得很，频频招来路人欣赏艳羡的目光。 

正走着，若宣突然觉得身前出现了一个巨大的阴影，抬头去看，却是一个身着朴素白裳的男子拎着把破剑站在他面前，挡住了若宣头顶上的大部分阳光。 

背着光，若宣看不清那名男子的脸。 

“卖身――” 

那男人突然操着奇怪的调调来了这么一句，若宣一惊，能说出这么挫的南诏话的人，不是那个动不动就乱失踪的哮天还能是谁？！ 

卖身？卖啥身？ 

若宣二话不说，当街扯了哮天的袖子便将人拉扯到了街边的一个小巷子里头，用质问的目光牢牢盯着那个高大的男人，企图看清哮天那一根筋的脑子里究竟在想些什么。 

夜雪不明所以，跟着那两个人一道闪进了巷子，就见当街卖身的英挺男子正咧着嘴冲着少夫人傻乎乎的笑着，好像一只巨型犬。 

“卖身！” 

哮天又重复了一次，见若宣半天不答应，倔强的撅了嘴，拧着眉，双手交叉在胸前耐心的等待。 

为什么要卖身？难道哮天是想让我花钱，光明正大的把他买进俺家，这样他就能堂堂正正的跟着我了吗？ 

【注1】明夜雪――明月夜雪亲穿的，金子会在预知帖子里公告下。 


卷二 第二十七章 

“喂，你这人好奇怪，哪有人像你这样当街拦着人非要卖身的，莫不是看上了我家夫人？” 

夜雪长手一伸，挡在若宣面前，抬着下巴怒视怎么看怎么怪的哮天，却不曾想那家伙就跟瞎了似的，眼里压根没有他，只一个劲儿的盯着夫人。 

“我――卖――身――” 

哮天倔强的又重复了一遍，口齿不清、舌头打结。 

若宣微微一笑，点了点头，也不再逛街了，转身便往回走。哮天见状，精神一振奋，咧了嘴便在后头跟上了。 

“少夫人，你真的要买他啊？奴婢看他怪怪的，弄回家去是不是会不大安全？” 

【没事儿，我自有主张！】 

夜雪担心的还想阻拦，若宣摆了摆手，领了人便一路行回了家。 

“少夫人，这是什么人啊？” 

“哇哇，长得好英俊！难道是少夫人的朋友――” 

“怎么可能啦！穿得好寒酸哦，头发也乱糟糟的，我看是夫人在路边捡回来的。” 

“蓬乱的发型掩盖不住他英俊的面容，寒酸的服饰遮挡不住他伟岸的身躯，哦，看他一颦一笑的雍容，看他眉宇间气度，看他信不面来的英姿……天啦，他是我见过除了少爷以外最帅的男淫了咩，不知道会不会被安排来安府当小厮哦！” 

（⊙n⊙b汗，那啥，这丫头现代诗看的太多了。。。） 

“是啊、是啊，真是一笑倾城再笑倾国，最好当了小厮叫少夫人把你配给他对不对？” 

“对啊，哦呵呵，天啦，来凌乱我吧！” 

此乃安丞相府丫鬟一角，某无名无姓的两黑影在极度昏聩，以及鼻血横流的状况下发生了如下花痴对话，期间周身冒出粉红泡泡无数，给安府众人呼吸新鲜空气带来了极大的不便，大家可以无视。 

可惜的是那寒酸的陌生人不顾安府一干燕瘦环肥、沉鱼落雁，一双眼睛只顾着直勾勾的盯着他们少夫人的后背，像是被勾了魂般的往安府里头走。 

众人也不晓得他们少夫人一个哑巴与那个看起来就只剩一根筋的猛男是咋谈妥的，总之夫人屏退左右，而再偕着猛男出来的时候，就对安府一干人等比划道：【此人从今天起就是咱们安府的下人，今后便贴身伺侯我的人身安全。我赐他名字叫做安哮天，哮天同我一样，说话不大方便，大家今后多担待点儿。】 

当然这些话是夜雪在边上翻译的。 

“少夫人，这您就把人买进府了？” 

管家飞奔到若宣身边，有些难以置信的看着哮天，闹不清这个人是哪个地洞里钻出来的。 

安家用人向来审核比较严苛，查看户籍、查看品级，只收良民，像是那种没户或是等级属于贱民的，从来都是进不了府的。可眼前这猛男啥都没有，难道就这么进府了？ 

【是啊！为期五年，卖身十两，怎么样，很划算吧？】 

若宣举了张卖身契到管家面前，内容看着还算像样，最末尾的地方按了一个鲜红的手印，再看卖身的我，真的是十两！ 

十两银子买这么大个人五年，这哪里是划算两个字能形容的，简直和抢劫差不多了。 

王管家讪讪的笑着，将卖身契收好，悄悄抬起眼皮去看那傻子的反应，那傻大个子做了个超级大的亏本买卖，此刻却是高兴得很，眉眼间都带着笑，一手护着腰间那钱袋里装着的十两纹银。 

管家无可奈何的摇摇头――果然是个傻子！ 

-----------------小金子的小分割-------------- 

鹭南去上早朝，一直心不在焉，就想着赶紧下了朝、赶紧办正事儿，赶紧回家，回家看他亲亲宝贝老婆去。 

奈何今日皇上一点儿也不急，让老迈的曹德胜拖长着嗓子，一篇一篇的念朝臣们上奏的折子。 

曹德胜念一篇，满朝文武便朝议一篇，不论是像耶鲁江水患或是锡琅暴动的那等大事，还是某大臣弹劾某大臣私相授受之类的一些芝麻绿豆的小事，样样都放在早朝上与众大臣相商。 

“关于东埕再犯锡琅之事，众卿以为如何？” 

皇上在龙椅上正襟危坐，目光锐利的扫过堂下众人，这一问无人搭腔，他一眼瞥见低垂着头不晓得在哪儿神游的鹭南，便开口道：“鹭南是怎么认为的？” 

“……唔，啊？” 

鹭南被问到头上，这才回过神来，茫然的抬起头与李舜对视，大眼小眼对瞪了半晌，李舜眉毛一挑，似乎有些不耐了，鹭南还愣是屁都没放出一个来。 

“皇上问你怎样看待东埕再犯锡琅之事……” 

鹭南身边的礼部待郎好心好意的小声提醒同僚，却不晓得在他没有注意的时候，李舜的眼刀已经唰唰唰唰的冲他飞了过去，插了他一身。 

“哦！”鹭南感激的瞥了待郎大人一眼，赶紧躬身道：“启禀皇上，微臣以为，东埕在八年前与我南诏割地求和，之后这几年亦是年年进贡不断，如今突然来犯，必定是自认为休养够了生息，打算重整旗鼓、出兵南犯，一雪前耻。” 

“安爱卿言之有理，可东埕有北楚牵制，如今却敢这样贸然向南诏挑衅而不畏北楚，又该是怎么说？” 

“东埕王赵穆在年前娶了北楚王的妹妹梦言郡主【注1】，传言说赵穆同岳梦言夫妻同心、伉俪情深，两国邦交也因此保持了近一年的祥和状态，赵穆大概也是因为省去了后顾之忧，因而才敢对南诏翻脸得如此肆无忌惮。” 

鹭南对时局分析透彻、言之凿凿，大臣们听及此，均是纷纷点头赞同，朝中没有一人提出异议。 

这时太子李昭向前迈了一步，冲李舜一躬身道：“父皇，儿臣有话要说。” 

“太子但说无妨。” 

“儿臣以为，就算东埕近年来休养生息，已经将一个岌岌可危的王国调整到国富民强。然东埕调养，南诏亦调养，且南诏而今日益富庶，东埕与南诏的距离只有增大，并无拉进。就算是东埕暂时缓解了北楚这一后顾之忧，却依旧不具备与南诏相抗的实力，赵穆此行不可谓不险。赵穆素来精明，八年前割地千亩与南诏，忍辱负重，宁为国雌伏，而今又怎会利欲熏心到铤而走险的地步？儿臣以为锡琅暴乱不过是个开始，赵穆应该会有更大的阴谋隐与其后。” 

“微臣以为太子所言甚是！” 

鹭南微微抬眼看向年纪尚轻的太子李昭，面上露出激赏的笑容，李昭感觉到舅舅看过来，也抬起些头，有些勉强的扯了扯嘴角。 

鹭南一惊，昨日早朝时他才同李照见过，分明是神采熠熠、风度翩翩，不过一日，怎的变得这副光景――面色苍白、双目通红、眼底青黑，发生了什么事？ 

李舜也紧盯着太子憔悴至极的脸色，忽而又去看安鹭南的一脸无辜相，心中咬牙节齿，面上却平平淡淡道：“太子言之有理，可即便如此，而今却还无法看出些端倪。太子辅政已有一年，文韬武略众人有目共睹，这件事朕就交由太子来查，安鹭南从旁协助，希望太子不要叫朕失望才好。” 

“儿臣遵旨，儿臣谨记父皇教诲。” 

“微臣遵旨。” 

两人一前一后躬身遵命，李舜又道：“虽然不知东埕意欲为何，然他侵犯我南诏边境，南诏就必须奋起反南击。锡琅乃我南诏边陲，亦是军事重地，朕任命镇北将军佟勇帅两万亲兵驻守锡琅，不容有失。“ 

佟勇，那日在无忧阁里头，他分明也是其中的恩客之一，堂堂南诏大将，会出现在那种挥金如土的地方，本就疑点重重，在没弄明白无忧阁的作用之时这样贸然派他驻守边关要塞，实在太过危险。 

鹭南思虑之后，遂又迈前一步，惶恐劝阻道：“请陛下三思，镇北将军内人刚刚为将军诞下一子，将军还未享受到妻儿相拥的天伦之乐便要与襁褓中的孩儿天各一方，与情不合。而将军在边疆战地驻守，难免思念刚出世的孩子，这对要随时准备抛头颅洒热血的将士来说不利，于理亦不合。” 

李舜还欲考虑，佟勇已经将一口白牙咬得咯咯作响，忍无可忍迈前一步冲鹭南怒目而视道：“安大人如此说来，是想要指摘本将军不够爱国，公私不分，驻守边关却会因为挂念儿女私情而贻误战机么？” 

【注1】岳梦言：岳贝麟与岳曦晨的妹妹，北楚郡主，一年前嫁与赵穆。真身是咱家文编重生梦言穿的。 


卷二 第二十八章 

“本官并无此意，不过依照常理来说，请镇北将军不要误会。” 

“哼，安尚书方才话中分明句句带刺，微臣倒是不知究竟何时得罪了安大人！皇上圣明，微臣十五岁从军，到如今已然二十余载，对先皇、对当今圣上，微臣仰不愧天俯不愧地，敢堂堂正正自诩一句忠君爱国，纵使锡琅天寒地冻，纵使出兵风餐露宿马革裹尸，微臣也不曾吐出一个累字、一个怕字，而今日却要在着朝堂之上忍受他人诟病，微臣实在不服。” 

“镇北将军丰功伟绩奋勇杀敌，对南诏功不可没，这些大家自然是有目共睹的。也正因如此，皇上才更应该仁和宽厚的对待服侍过两位君王的二朝元老。镇北将军年将不感，老来得子，难道不应该多多陪在妻儿身边？且而今锡琅战事还并未到一触即发的地步，并非非得由镇北将军去镇守不可――” 

“你强词夺理！我等武将每遇战事便奋勇而往之心，哪里是你这等柔弱文官能够明白的？哼，不曾斩杀过一人，每日里只懂得躲在这繁盛的韶阳城内锦衣玉食、美人在怀的黄口小儿，凭什么多嘴我边关战事！” 

“正所谓术业有专攻，你我在朝为官各司其职，保国之秩序，谋国之发展。文人武将，天没亮便聚集在这里相商国事，若是边关战事无须我等柔弱文官多嘴，那用军调度镇北将军一人主持便好，我们这满朝文官，不如及早退朝便是。” 

“你――” 

“够了，朝堂之上，你们唇枪舌战相互讥诮，成何体绕！用兵之事稍后再议，退朝。” 

李舜今儿脸色原本就古古怪怪的，听完朝堂上这一出升级文雅版的泼妇骂街，脸已经是完全黑了下来，豁的起身便退，众官见皇上走了，总算呼的舒了口气，真怀疑再这么站下去腿都得站断了。 

散朝后，终勇在鹭南身边重重哼了一声，翻了个冲天白眼便走。鹭南纹丝不动的站在原地，似笑非笑的盯着那张空置出来的龙椅，大家见他没有挪步，便也没有上前相邀，等众人都走了之后，曹德胜果真迈着颤颤巍巍的步伐朝他蹭了过来。 

“安大人，皇上请您到御书房一议。” 

“朕听说鹭南要娶妻了，朕该说声恭喜吗？” 

“呃――”鹭南没想到皇上私召见他所说的第一句话竟然会是这个，只好讪讪道：“多谢皇上关心，其实内人来安家已经八年，从来都是微臣的妻子，这次不过是走个形式为她正名而已，也算不上什么大事。皇恩浩荡，微臣受之有傀。” 

“哦，那朕应该恭喜鹭南一朝洞房花烛，不日说不定就能为人父咯？” 

“这不过是外头的疯言疯语，事实也并非如此。” 

鹭南惶恐的抬头去看，就见李舜难得身扳笔直的端坐着，微狭的眼睛似戏谑又似愠怒的盯着自己，不过更往大胆点想，鹭南比较想将那种神情称作红果果的嫉妒。 

“陪朕下盘棋吧！” 

李舜对鹭南的辩解不置可否，突然莫名其妙的叫人备好了棋盘，挪位到软榻上，慵懒的斜斜一靠，叫安鹭南陪他下起接来。 

“皇上，其实微臣刚才在朝堂之上与镇北将军争锋相对，内有隐情。” 

“说来听听。” 

李舜看似随意的下子，接阵松散，实则暗藏杀机、十面埋伏，鹭南不温不火的应对并没有刻意的去输，也没有脑热的去争胜，毕竟以李舜的棋艺，他就是仝力以赴，胜负都难成定局。 

皇上是遇到了什么让他心里不舒坦的事，否则又怎会早朝近两个时辰，看似议政玫，实则是在变相的让百官罚站？！ 

再看这盘接局，杀气甚重，莫不是冲着我来的？ 

鹭南心里似乎有了些底，应答便小心翼翼起来。 

“皇上可曾记得两日前，微臣与您所说的关于无忧阁之事？” 

“记得，可这同镇北将军有什么关系，至于为此闹得文臣武将不合？可知你们在朝堂上那么一吵，引起的会是官员中文武将领的敌对。今年大凶，不顺的事一桩接着一桩，要是还不能人和，岂不是要闹得天下大乱。”李舜顿了顿，又道：“莫非，你在无忧阁见到的一干权贵中有终勇？” 

“皇上圣明，终勇的确是那些人里的其中一个，臣以为，在没弄清无忧阁的目的之前，这样的人，不可在戍守边关重地这等事情上重用。要知无忧阁里网罗的恩客遍及仝国，军事、经济、吏治无一不涉及，要是此事同东理有关，那指派终勇戍边则无异于城门打开，任敌军予取予求。” 

“那鹭南你以为除了终勇，谁人合适？” 

“臣对军机大事不敢妄断，但太子太博杜子腾多年前重伤休养，撤离边关，在韶阳教授太子骑射武艺，如今病症早已好得七七八八，虽然手臂顽疾，但影响甚微。杜将军一直苦于无机会再战疆场，此人用兵奇才，皇上何不利用这次机会令其试炼一番？” 

“那就依爱卿所言。” 

最终杜子腾受伤近十年后第一次得到了再次领兵打战的机会，率领两万精兵一万骑兵前往锡琅戍边，终勇未得任命，却得了皇上的封赏，如此一来便也闭上了嘴，心中虽不平，总算好受了许多，可从此却将鹭南视为了玫敌。 

“朕昨日下的圣旨你可曾明白了？” 

“是，微臣代小宣谢皇上厚爱，太后寿宴，臣夫妻二人必然到席。” 

“那你们的婚事……” 

“臣会赶在太后寿宴之前办妥。” 

鹭南急忙应声，李舜脸色便又黑了几分，突然下重手将白子【注1】往棋盘上一放，一步便将鹭南黑子宰杀殆尽。 

鹭南遭遇了同他姐夫下棋以来最大的一次挫败，恍恍惚惚间已经被不知为何突然怒气飙升的李舜先一步诸了出去，走了老远都好像还能够听到御书房传来的极为不爽的粗重呼吸。 

无忧阁的事情越来越荒诞，鹭南几次微服卒人前去寻找那个偌大山庄的踪迹，竟全都是一无所获。 

突然想起自己之前同无忧阁的执事谢孟岩之间的对话，自己说‘无忧阁总不会飞走’，谢执事立马接话道‘那可不一定’。 

当时以为不过是调侃，而今看来却似乎是不可能的事情成了真，无忧阁那样大的一片山水，那样多的建筑，一夕之间却变得了无踪迹。 

今日依旧是一无所获，查访间发现众人对于这样一个地方守口如瓶，多一句不愿提，只说压根没听过，可鹭南看他们飘忽的视线却不尽然。 

宝宝看着安府中忙碌的众人，百无聊赖的坐在正对着大门的一只大寿龟脖子上等待鹭南回来，这时有人将一人领到他身边，若宣转头去看，不禁笑了。 

哮天换上纯黑的侍卫装，腰带束在精瘦的腰间，分明的肩宽、阔胸、细腰、窄臀，侧是愈发显得风度翩翩起来，身姿又稳健高大，乍看上去的确是英武不凡。 

府中不论男女老少纷纷侧目来看，有花痴的，也有担忧的。 

少夫人不知哪里弄来个长相这样祸害的男人，要是叫少爷看到了…… 

鹭南回府，远远的便看到了安府大门外那高挂的两盏红灯笼，以及牌匾上飘飘扬扬的红色绸带。朝上与终勇针锋相对的不快和案件的停滞不前的郁闷便立马被成婚的泼天大喜覆盖了，脚下不由生风。 

临进门前，若宣用可爱到叫人惊叫的样子伏在大乌龟上的姿态立马映入了鹭南眼里，还未抬脚鹭南便已经满脸带上了笑。 

“小宣，我回来了，你特意守在这里等我？” 

鹭南欢欢喜喜的进门，下一刻却瞬间停下脚步呆愣在原地。 

那个男人是谁？穿得黑啦吧叽的站在若宣边上，笑得那么欠抽，最可恶的是小宣那丫头竟然也偏头冲着那个男人笑得颠倒众生，自己叫了他他竟然都没转过头，好像沉醉得完全听不见的样子。 

危机，红果果的危机！明明已经相互确定下了心意，为何这种关键时剂会突然蹦出个程咬金？ 

鹭南恨恨的咬着牙，负气的站在大门处，沉着脸又叫了一次，若宣这才转过头看他，随即露出一个大大的笑脸，爬下大乌龟冲他欢欣的跑过去。 

“回来啦！我向你介绍一个人 。” 

若宣开开心心的比划着，拉着鹭南往那个他怎样看怎样不顺眼的男人那里走。 

原本看若宣见到自己的开心样子，鹭南小脾气已经消了不少，后来却发现他那么开心是为了要叫自己去认识那个男人，顿时又气得将脸鼓成了个包子。 

【注1】古人下棋以白之为尊贵。 
  

卷二出嫁篇 第二十九章 

【啊例，你怎么？】 

若宣见鹭南面色不若先前开心，奇怪的转头去看，鹭南眉毛一桃，只摇摇头，面色不善的紧盯着黑啦吧唧的哮天问：“这个人是谁？” 

【是我今天逛街的时候顺回来的，十两银子，他卖身在安府五年为奴，怎样，很不错吧！体格健壮、长相英俊，我要把他放在身边当贴身侍卫，以后出门带在身边也很有面手。他叫哮天，安哮天，我给起的名字，你和他认识认识吧！】 

宝宝丝毫不懂察言观色，自顾自欢天喜地的比划着解释，鹭南一见若宣说要把这个黑乎乎的家伙放在身边，还‘贴身’当侍卫，身上的汗毛立马爆得老高。 

“不成，路上随便栓回来的奴才，怎么可以担当负责你安全这么大的事！他姓甚名谁、何方人士、可有亲朋友好、平素人品怎样，小宣这些你都请楚么？” 

不知道啊！这个你问哮天，哮天都不一定知道，我哪里能知道的。况且明明告诉大家哮天是街边顺来的，知道也得装成不知道。 

鹭南见宝宝不说话，知道他强不过自己，于是便放缓语气道：“既然什么都不清楚，当然不能这样马虎大意了，不如先叫他从低等下人干起，观察一段时间再做判断。” 

【那就按你说的办好了！】 

若宣不干不愿的撅起嘴，抱歉的瞥了眼直挺挺的站在一旁的哮天，那丫估计是没明白发生了什么事情，笑得要多欢有多欢，要多傻有多傻。 

【我在街上遇见他的时候他就嚷着‘卖身、卖身’的，不怎么会说话，好像记忆也不大好，你要让大家多照顾着点他。】 

竟敢捡了个古怪的黑乎乎回家，可真有你的！ 

鹭南无奈的看着若宣，心自叹了口气，再看一笑两个大酒窝的黑乎乎，的确是比普通男人俊朗不少的样子，扔在人群里就是一鹤立鸡群，可惜没脑子也没声音，若宣莫不是看上这黑乎乎的美色了吧！？ 

狐疑的看了眼眼神请澈的小宣，鹭南不由制裁起来，真是的，怎么可以用这么龌龊的思想去想自己的老婆，太不应该。 

若宣想要把哮天一举提升为自己贴身侍卫的幻想破灭，哮天因为身份不明，被鹭南安排到低等下人的行列中，只能暂时先从挑水劈柴这类的粗重活干起。 

初叫人把哮天领走的时候，那丫似乎还有些不开心，叫人推搡了两下，又见宝宝没有阻止，便也只好委委屈屈的下去了。 

“怎么了，不开心？我也是为了你的安全着想。” 

【没有，你说得不错，是我一时脑热，欠考虑了。】 

“呵，怎么突然间变得这么通情达理，难道是因为知道自己成了亲就再不是小孩子了？” 

鹭南温和的笑着，摸了摸宝宝的脑袋，这时胖老爷也哈哈笑着跨进门来。 

“我儿媳妇儿的确是要长大了，长大了就要和鹭南多多给我们安家生儿育女，最好将来那些孙子孙女长大了，要能和爷爷我一起蹴鞠最好。” 

“爹，蹴鞠的话，一队至少也得有六人，要能比赛至少得两对十二人，你想要小宣变成母猪吗？” 

鹭南额上几道青筋一抽一抽的，若宣也同时满脸黑线，唯独胖老爷笑得欢畅。 

“我说了是最好嘛！要是鹭南你能力不济，那生出一只蹴鞠队来爹我也勉强可以接受的啊！” 

“小宣，你最爱吃的饺子，这回皮薄馅儿大，肯定好吃，尝尝……” 

“嗯！” 

鹭南给若宣夹菜，开始无视他老爹，若宣一口一个饺子，也对胖老爷采取了无视的态度。 

饺子这东西是若宣来了安家几年后才捉出来的，别人问他如何知道面团和猪肉的这样一种做法，他只说是自己发明的。 

最开始的几次和当年柳金尝试的时候一样，总是不对味，这几年才逐渐的越做越有家乡味了。 

若宣一吃饺子就会露出特别欣喜、特别温馨的表情，鹭南以为他喜欢吃，默默记下了便吩咐厨子常常做，现如今已经频繁到顿顿都能见到饺子的程度。 

看到若宣开心，鹭南自然也开心，粲然一笑，无限幸福荡漾。 

“你们夫妻同心呐，就这么不待见爹我。”胖老爷鼓着脸，一檄嘴，突然沉声冲鹭南道：“儿，你今日在朝上同佟勇那样公然翻脸，可有违你向来圆滑迂回的处事之道啊！ 

朝中多了一个敌人、少了一个朋友，一个敌人以一带二、以二带三，渐渐与你敌对的人就会变得多起来，躲在暗处等着抓住你痛脚的人也会越来越多。今儿皇上宠信你，对朝中的弹劾不当一回事，保不准皇上哪日要灭你，那些人收集的一些子虚乌有的证据，可就是现成的用来收你小命的利剑。 

要治一个人，何须开诚布公的反目？多少功名显赫的人都是死在自己亲近的人手上，就算是政敌操控，最终还是假手于与他亲近之人，所以要扳倒一个人，首先应该和他搞好关系，做上朋友才对啊！” 

安丞相笑容奸奸的，鹭南和若宣早就习以为常了，一个人能够爬到如今的地位，总是有自己的一套处事奸猾之道。 

就这一点，一直受到胖老爷庇护的鹭南和若宣的确没有多少立场指摘，但也不代表a同，总这样满听满去便是。 

“a利国家生死以，岂因祸福避趋之【注1】。”鹭南微微一笑，一句话大义凛然。 

【啊咧，这句话怎么听着这么耳熟！】 

若宣挠挠头，在一旁边吃饭边听那父子两鼓捣朝中之事，大概就是鹭南今儿在朝上得罪了什么什么人的意思。 

官场阴来阴去的那一套他不喜欢，相比起来，陪同鹭南四处去办案侧是更合若宣的胃口。 

一顿饭下来，安老爷又给他宝贝儿手灌输了不少的为官之道，鹭南分明是左耳朵进右耳多出，敷衍的点着头，熬过午饭便拎着若宣赶紧的撤退了。 

要说为官之道，鹭南自然也有自己的一套做法，否则就算有身为宰相的爹庇护，要爬上尚书之位也是不可能的。 

不只是不可能，反而应该说是更难才对。 

皇上要平衡朝中各种势力，那就必须有意的对朝中官员进行一定的扶植与打压。安丞相本就在朝中渐渐呈现出一人独大之势，若是再让鹭南占了尚书之位，安家党便会如虎添翼。 

一般人面对这种情况，要么会选择削弱老子，要么会选择削弱儿子，可李舜偏偏对他父子一如既往的器重，这其中的是非曲直令人费解。 

其实鹭南心里明白，皇上会这么做，是因为他安鹭南的节节高升表面上看起来是稳固了安家的势力，可实际上他却是个随时都有可能会胳膊肘往外拐的不稳定因素。 

就像安丞相所说，要扳例一个人，最精明的办法就是从那人不大防范的亲近之人入手，恐怕他就是李舜心中那个关键时刻能够用来对付一国丞相的亲近之人。 

【今天早朝和人吵架了？】 

鹭南和若宣又是坐回了藤蔓架底下的那个秋干上，荡了几荡之后，若宣看出了鹭南有心事，迟疑了一会儿，轻轻抓住了鹭南的手，随即露出一个甜甜的笑。 

“算是吵架了吧！你知道相公我为官，不到杀人之前总是温温和和的，这次还真是有违我的处事之道了。爹在吃饭的时候训我，训得没错！” 

【要是当官不开心，我们便不当官了吧！你以前说过要带我去那些什么有雪山、有大石头堆的房子、还有会下宝石的国家去看的，这么多年了，咱们一个地方也没去成过。】 

“对不起，我食言了。可是南诏这几年一直不平静，皇上身边真正能信任的大臣少之又少，若是我一走――” 

【知道了，安青天！】 

若宣没好气的一笑，算了吧，早知道现实和理想总得差上个十万八干里，每个人心中都有想做的事，可人世间的羁绊那么多，真正能够随心所欲的又能有几人？！ 

“今天身体还好吗？有没有吃药调理？” 

鹭南顺其自然的来了这么一句，若宣二丈和尚摸不着头脑，坐在秋千上荡啊荡啊，半晌之后冲鹭南傻乎乎一笑，想要就这样含混带过去。 

啊例，他问的啥呢，我怎么不记得自已有什么地方要吃药的，昨天晕血大夫也没开过药啊！ 

“八成是又忘了吃了吧！你信期将至，得乘着大潮还没来之前做好准备，那几贴药就是在初潮的时候吃对调经止痛最好，可你这小马虎却又总是忘记。还有那些丫鬟，怎么总不替你记着点！” 

鹭南说着说着便有些恼，差点要停了秋千去找来专门负贵若宣膳食的丫鬟训诫一番，若宣闹了个大红脸，赶紧将鹭南一把拉住。 

【注1】a利国家生死以，岂因祸福避趋之？出自林则徐《赴戍登程口占示家人》一诗，全诗如下： 

力微任重久神疫，再竭衰庸定不支。 

a利国家生死以，岂因祸福避趋之？ 

谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜。 

戏与山妻谈故事，试吟断送老头皮。 

这首诗作于一八四二年八月，林被充军去伊犁途经西安，口占留别家人。诗中表明了林在禁烟抗英问题上，不顾个人安危的态度，虽遭革职充军也无悔意。 
  

卷二出嫁篇  第三十章 

【说了说了，是我忘记了，一会儿回房就吃去。】 

“那就好，千万别忘记了！” 

【唔唔，知道了。】若宣心不在焉的点点头，想着一会儿叫人把药送进房里，偷偷侧进花盆里就好。 

其实若宣那会儿到了年纪，压根就没想起女孩子十二三岁就得来月事的事儿，还是每天疯疯癫癫的跟着鹭南后头疯跑。 

等到下人私下对若宣迟迟不见落红的事情都议论开来，鹭南因为担心他，还特意找了大夫来看诊的时候，他这才想起还有这档子事，赶紧叫鸢儿不知上哪儿弄了些什么鸡血还是猪血的用来充数，这才没叫人觉察出什么。 

按理来说，这每月一次的事情，记得就好，偏偏若宣不爱把心思花在这些杂七杂八的事上，弄得每每要鹭南担心的询问，他才想起来自己又把这茬给忘记了。 

鹭南早就把若宣当成了自己的老婆，关心他身体上来事情从来都不会觉得有什么不妥，倒是若宣，明明是个男人，每每和鹭南说起自己的‘月事’来，还总是会觉得难为情。 

“你呀，对自已的事情一点都不关心，以后安家上上下下，不管是进账花销都要你来管，难道还总是这样马马虎虎的吗？” 

【两码子事儿吧！】 

若宣不以为然的撤了撤嘴，以前在家里，那些花费用度都是老妈在管，他从来都是饭来张口衣来伸手的二级伤残，要是安家以后真要全权交到他手里，但求不要把安家败光了便好。 

鹭南饭后休息了没多久，又要出门去探查无忧阁的事情，若宣在家里头张罗那些汤药啊、白巾啊、鸡血啊什么的，一边弄一边烦踝，女人的大姨妈还真是难伺候！ 

因为皇太后的寿宴距离现在不过五六天的时间，安府要办喜事必须挤在太后寿宴之前，不能太靠后同太后冲了，不能太急噪草草办完，失了安家的脸面，所以安丞相估量着，鹭南和若宣的婚事就放在两天后办。 

时间过得飞快，要是看着几年几十年，过了好久依旧能觉得时间还有大把大把的，可若是有什么大事就杵在几天之后，那每一分每一秒的流逝便会变得分外明晰起来。 

虽说安丞相家的小媳妇几岁就住进了安家的事情，全韶阳人人都知道，可娶亲总不能从安家到安家，不成规矩，不成体统，于是若宣便可怜兮兮的得在成亲的前一天被送到安家新购置的一套宅子里头去，以便鹭南第二日去迎亲。 

若宣只觉得这两日不过一眨眼的工夫，再一睁眼，自己已经出了安家，来到了一个陌生的环境。 

这处宅子是胖老爷为了接亲的事情临时购置的，看起来还可以，不过到底是和安府的富丽不能比的，比较像是小商贾居住的水平，既不会自抬了身价、又不会失了安家的脸面。 

安府在韶阳城东，新宅在韶阳城西，要是鹭南来接亲，接亲的队伍就必须横穿过整个韶阳城。这样的安排是胖老爷故意的，怎么说安家取媳妇进门的头等大事，自然要办的风风光光人尽皆知才成！ 

若宣离家，安仝自然是第一的，鹭南除了让若宣饮点了几个丫鬟男仆，还另派了不少家丁跟去，守卫也是紧紧围了宅子一周，就是老鼠想要钻墙洞进出，恐怕都不容易。 

“唔，凤冠、霞披、盖头、同心锁、苹果、耳环、镯子……” 

卧房里头，夜雪不放心的把那些乱七八糟的东西在床上摆了个人形，所有的东西各就各位，她一样一样的数过去，生怕算漏了什么。 

若宣听她今儿念念叨叨的已经不下十遍，耳朵都要生了董，赶紧五体投地，向夜雪求饶：【好夜雪，别念了成么，不会少了什么的，就是少了也没关系，成亲也就是个形式而已嘛！】 

“那不成，少爷和少夫人一辈子就一次的终身大事呢，怎么可以这样马马虎虎的！少爷把这么重的任务交接夜雪，夜雪肯定得做到万无一失才好。” 

【唉唉，那随你吧！我出去逛逛。】 

若宣受不了的摇摇头，叹着气走出门去。 

原本想上鸢儿那儿找那胖子聊聊，毕竟这会儿对自己知根知底的只有她，若宣便想当然的把她当成娘家人，谁知去的时候那丫头正端坐在床上入定，若宣进门去轻轻推了一把，那胖乎乎的身休竟然就这么倒了。 

靠，竟然又离魂到阴间去了！在这种关键时刻居然也不多清醒一刻陪陪自己，真真是个重色轻友的！ 

若宣发狠的在鸢儿肉鼓鼓的脸颊上狂捏了两下，直到确定了那丫头的脸已经肿得像个桃子了，这才满意的收了手。 

鸢儿那呆着没意思，其他跟来的人又没一个能说句真正的知心话的，卧房里还有个唠叨婆子，真是的，成亲的前夜竟然无处可去。 

原本想叫哮天跟着来的，谁知鹭南像是天生同哮天不对盘似的，宁愿整个安家的下人都跟去，偏偏就是要扣着哮天不放，要不这会还能和哮天说说话呢！ 

“宝一一” 

“嗯？”谁在叫？ 

“宝一一宝一一” 

【啊例，这么怪异的声音！？】 

若宣从自己躺着的那块草丛里头支起身子，左右张望了一下，整个宅子都笼罩在一片喜庆的灯笼红中，四周静悄悄的，连个鬼影子都没有。 

“宝宝！” 

若宣身后茂密的灌木丛里头突然伸出了一双手，从后边将若宣牢牢抱住，一使力便将他整个儿的都抱了进去，若宣都还来不及惊叫，就叫一个大东西牢牢压在身子底下了。 

灌木丛里头不比外面，黑得厉害，若宣看不清压着自己的人是谁，只知道那东西的一双眼睛，大得发亮。 

“呼―― 呼――” 

若宣喘着粗气，感觉到那东西越靠越近，重重将头一偏，却不知接下来该如何是好。 

“宝宝！” 

那东西撤娇似的趴在若宣身上，古怪的笑着将嘴凑近他的耳朵，一开口，那满口腔的热气便源源不断的往若宣的耳朵里头窜。 

语音语调很是怪异啊！ 

这时若宣已经知道了那大东西是谁，没好气的伸手棒了那大头在胳膊底下用力掐了掐，这才小声笑道：“死哮天，不在家里呆着，又偷偷上这儿来干嘛？” 

嘴上埋怨，心里其实早就乐开了花。 

“宝宝！宝宝！” 

哮天乐呵呵的在若宣怀里拱了拱，甜甜的叫了一遍又一遍，抱着若宣在莘丛里滚了几滚，直压得若宣喘不上气。 

宠物果然还是自家的好，这哮天简直就是个超级大忠大，能说几个字几个字的词后更是可爱得翻了天。 

“少夫人，少夫人，你在哪儿啊？” 

远处传来夜雪声音，想是夜雪久不见若宣的身影，怕出点什么事情，急急的找出来了。 

若宣赶紧和哮天停止了接闹，一手捂了哮天的嘴，低低的嘘了一声，这才整了整衣冠从灌木丛里头钻出去。 

“哎，少夫人原来你在这几啊！”夜雪看到若宣，这才放了心，赶紧跑过来，左右看看又道：“少夫人这样黑的天，怎么就上这儿来了，要是碰上什么毒蛇可怎么办啊！” 

【我就随便走走，还不是你唠叨的害我在房里头呆不住！】 

若宣故作镇定的撤掉身上残留的杂草，又用余光去看了灌木丛一眼，见里头没点动静，猜想哮天或许就刚才那会儿工夫便又跑了，这才放下心，跟着夜雪回房里去。 

“少夫人，今儿事多，大家也都忙了一天，这会儿估计也饿了，我刚才去弄了夜宵给大家填肚子，你要不要？” 

【弄的什么好吃的啊？】 

“蛋花鸡丝粥。” 

【咦，我喜欢吃啊！那帮我送一碗到房里头，再多拿一碗，你也一起吃好了。】 

“奴婢这就去拿。” 

夜雪抿嘴一笑，转身出门，不仅用盘子托了两大碗的蛋花鸡丝粥进房，还盛了好多份让下人分送给守夜的侍卫和府里的下人，名头是少夫人顾念大家劳累，特意吩咐给大家做的。 

于是当晚，新宅上下，人人都多多少少吃了些蛋花鸡丝粥，夜雪同若宣坐在房里头吃，不知为何总觉得气氛变得怪怪的，夜雪没吃上两口便觉得睡意上涌，没一会儿就趴在桌上睡了。 

若宣沉着脑袋，迷迷糊糊间见到夜雪趴倒，也奇怪自己为何突然头晕，强撑不住，便也跟着趴了下去。 


卷二 出嫁篇 第三十一章 

“宝宝，你长大了！” 

一只细嫩而修长的手掌抚过若宣白皙的脸颊，若宣俊秀却不失英气的小小眉头微微一动，瘪着嘴腾的转过身，俯趴在床上企图隔开外界的骚扰，继续睡他的迷糊觉。 

李舜也不着急弄醒他，只是轻柔的将人扶正，把薄被拉了拉，为若宣盖好。春捂秋冻，总不能让这小家伙就这样冷到。 

为了让宝宝睡好，李舜在将他抱上床之前便已经小心翼翼的帮他散了头发，乌黑的如丝长发衬得若宣皮肤更加白皙，随意散乱的头发遮掩的若宣脸蛋更加小巧精致。 

粥中被人下了沉醉（名字比较好听而已，其实就是蒙汗药。。。），可是大家都不知道，整个宅子里，除了离魂的鸢儿，人人都喝了粥，这才让李舜进出这儿能够简单得如入无人之地。 

李舜面无表情的斜倚在床头，一寸都不愿放过的细细观察着若宣的脸，见那小巧的鼻翼因为呼吸而微微的翕动，忽而微微勾了勾嘴角，伸出两指轻轻捏住了若宣的鼻子。 

【哇嘞，哪只猪蹄啊！没呼吸了说。】 

若宣缺氧的憋红了脸，摇头晃脑的挣开了捏在他鼻子上的手，突然间气鼓鼓的从床上坐起来。 

敢像这样对自己乱来的人，不会是别人，不用说，肯定是安鹭南！ 

若宣这么理所当然的想着，睁眼便冲着床边的人怒目而视，还没发作便吓得眼珠子脱框，差点没从床上掉下来。 

是、是李舜，竟然是李舜，这个男人为什么会突然出现在这里，那些家丁侍卫呢，怎么会随随便便这样放人进来，尤其是让一个男人旁若无人的在大半夜端坐于新娘的闺房内！？ 

“醒了？朕还以为你要一觉睡到天亮……” 

这人干嘛？干嘛一副和自己很熟的样子，我可不认识他！ 

若宣刚醒时有些呆呆傻傻显得十分可爱，这会儿全醒了倒是露出了李舜最不愿意在他脸上看见的神情――十足十的冷漠和疏离。 

怎么，笑不出来了！你以为我见到你会怎样？激动得一下子扑过去，热泪盈眶？笑话，我才没那么贱！ 

若宣冷笑了一声，突然垂下眼不再看李舜，重新往床上一倒，准备继续睡觉。 

这就是自己挂念了那么多年，叫人时时在旁监视和保护的人？！ 

李舜胸口一窒，突然间热血往脑上冲，顿时有了想要发火的冲动，可他又知道此刻不能以一个君王的姿态来对待这个闹别扭的孩子，那样只会将宝宝越推越远。 

“过了这么多年了，你还认得朕？” 

谁认得你？你是哪只？自恋狂！自以为是！ 

若宣从未想过自己真正见到李舜的时候会是这样子闹别扭，可若是不尽可能的冷漠以对，他便觉得对不起自己那么多年前叫这个男人伤透了的心。于是只得一面冷脸、一面腹诽。权当完全没有看到这个人好了！ 

耳边传来一声低低的叹息，若宣眼观鼻鼻观心，就当听不见，巴不得自己的冷漠能叫那个男人难受，难受死他活该！ 

可是自己算是哪根葱？不过是个叫他弃之如敝履的众多儿子中的一个，叛臣的外孙，废后的孩子，是他要藏着掖着不能拿出去见人的东西，这样的人对他闹脾气，又怎能动摇他那颗铁打的龙心？ 

动摇不了，就像八年前一样，即使过了八年，自己也顶多是他留之无用弃之可惜的鸡肋。 

想到这里，若宣的面色又是寒了几分，发自胸腔的冷冷一笑，薄被下的身子微微有些耸动，看不见表情却是让人极容易误以为是他在哭。 

在哭吗？李舜将手搭在若宣盖着的那面锦被上，颇有些心惊的轻轻抚着，想要说些什么却又无从说起，他甚至连面前的这个孩子是否还记得自己都不能确定。 

躲在被子里的若宣一感觉到李舜的碰触，立马像是沾到了什么肮脏的东西似的，立马震了起来，甩手将李舜的手挥得老远，面色不善而警戒，就好像面对的是一只会吃人的妖怪。 

【别用你的脏手碰我，我和你不熟！】 

若宣料定了李舜看不懂他的手语，故意抬着下巴用手在他面前快速的比划，而后露出一副趾高气昂的神情。 

“你究竟想要说什么？为何八年过去了，你还是不能开口说话？这么多年的心结，究竟要怎样才能解开？” 

【要你管！老子就是不开口说话你要怎样？心结，有心结也是你绑的，亏你还有脸在这儿说。】 

他到底比划的什么？ 

李舜的确是看不懂若宣独创的手语，除了鹭南、胖老爷、夜雪、鸢儿，其余的人只能与若宣进行简单的交流，稍微复杂的句子，要不是同若宣接触久了或是特意去学过，压根不可能晓得若宣所要表达的意思，更何况是若宣的有意为难。 

李舜不悦的皱起眉，透着王者睿智的光洁额头隐隐出现几道折痕，不论他看不看得懂这小家伙想要表达的意思，就光光看宝宝那一副深仇大恨的样子，也知道他比划出的不会是什么好话。 

“啪啪――” 

突如其来两声击掌，若宣不明所以的望着李舜，却见房门吱呀一声，开了又合上，明夜雪脚步轻缓的从门外走了进来，径自走到李舜面前，施施然一跪。 

“皇上有何吩咐？” 

“你学了这许多年手语，替你少夫人翻译吧！” 

“是。”夜雪一垂首，站起身，转头从若宣道：“皇上不曾习得少夫人的交流方式，少夫人有什么话要讲，就由奴婢代劳吧！” 

这算是怎么一回事？看夜雪的样子，似乎同李舜很是熟识啊！ 

漂亮、聪明、懂得手语、灵巧机敏的丫鬟，哪里是随随便便就能从低等下人里头冒出来的，突然间若宣似乎明白了什么，不可置信的盯紧了明夜雪。 

【之前是你在粥里下了药？】 

若宣面向夜雪的表情阴沉得厉害，夜雪却是不动声色的柔声道：“少夫人有什么话要对皇上说，奴婢为您代劳。” 

言外之意就是：除了少夫人该说的话，其余的你就是说了我也不会回答半个字。 

果然！那个死男人究竟想要做什么，安插眼线到自己身边，又在粥里头下药，明明那么多年对自己不闻不问了，又何必在自己成亲的前一晚巴巴的跑过来？ 

想要握手言和？想要送祝福、表心意？还是想要阻止？ 

【他是谁我不认得，你叫他滚！】若宣无所顾忌的比划出来，这倒是为难了人家夜雪，就算是再从容也禁不住从嘴里说出如此大不敬的话，一时愣神，不知说还是不说好。 

【你是他派来的眼线吧！既然下药下得那么尽忠，为何这会儿又犹豫起来了，反正我就这句，你爱说不说。】 

若宣愤愤然的冲着夜雪比划，此生最最讨厌的就是被人骗，偏生对她一见如故，原本还想叫她取代了鸢儿，引为知己，有可能的话，说不定还能或多或少的同她说些属于自己的秘密，结果就这样华丽丽的叫人给骗了。 

幸好这多年自己除了亲近鸢儿，并没有对什么人掏心掏肺，既然李舜能弄来一个夜雪，谁知道安家的家仆里头就不会有第二个第三个，想想还真叫人后怕。 

【少夫人，赌气不是用这等鸡蛋碰石头的法子的，奴婢不说也是为你好。】 

“夜雪，你这是在做什么？朕叫你进来是替朕翻译的，你倒好，反而用他的法子与他聊上了，是将朕置于何地！” 

李舜愠怒，神色颇为凌厉的凝视着夜雪，夜雪喉间一哽，赶紧伏于地上。 

扯，就会对人发脾气，在小小弱女子面前摆什么横？还皇上呢，连普通男人都不如。 

若宣鄙夷的看着坐在床边和跪在地上的两个人，心中恨恨的腹诽着，就见夜雪口中嗫嚅了几秒，乖顺的开口。 

“少夫人刚才说他好像认识您又好像不认识您，脑海里有些印象却又不甚明晰，因为晕倒得突然，睁眼见到您还以为是遇上了什么坏人。于是奴婢便对少夫人解释说，您是当今皇上，来见她绝无恶意，让他放心。” 

“是这样的？” 

“是！” 

靠，夜雪真能瞎掰，偏生说得跟真得一样，这可是欺君的大罪，自己又不可能当面揭了她，要不可是会害死活生生的一条人命。 

李舜去看若宣，没见他摇头，便信了夜雪，面色稍霁。 


卷二　出嫁篇　第三十二章 

“宝宝，你五岁在皇宫中，醒来后第一眼见到的就是朕，还记得吗？” 

【记得你个大头鬼！】 

“嗯？” 

李舜看不懂若宣用手语回复，于是转头去看夜雪，夜雪略微勾了勾嘴角，满脸淡定道：“少夫人说她不记得了，请皇上恕罪。” 

若宣转头去瞪夜雪，夜雪只当他小孩子脾气，一笑置之。 

“不记得了，那便罢了，无妨！宝宝可会写字？” 

【你当我白痴啊！哪有人在大户人家活了十三四岁连字都不会写的？！】 

若宣极端不屑的比划着，夜雪皱了皱眉，在一旁温吞道：“皇上，少夫人说他能写些字，就是这会儿手上没力气。” 

夜雪这么说，是故意不想让若宣通过写字同李舜交谈，要知若宣如此口不择言，什么冒犯的话张口就来，若是没有她在其中柔和歪曲一下，恐怕非得把皇上气得七窍生烟不可。 

“没力气写那就先不写了吧！夜雪你先出去，朕还有话要和你家少夫人说。” 

夜雪听此一愣，不放心的看了面色不佳的若宣一眼，即便是不想退出去，可皇上开了口，她便不能违逆。 

夜雪出了门，屋里又只剩下了李舜和黎若宣两个人，若宣对夜雪恣意曲解他意思的行为超级不满，恨恨的瞪着眼。 

“呵，虽然朕对夜雪的解释是真是假不甚清楚，但朕看你的神色，自然是有自己的一番思量。且不论你到底把往事记起多少，只听朕说，说完便走。若听得懂便听，听不懂，你就当今日遇见了一件咄咄怪事，一笑了之便是。” 

李舜目光灼灼的对上若宣黝黑而发亮的眼睛，气定神闲到似乎早已经看透一切，刚才不过将他和夜雪两个人的你一言我一语当做是一场闹剧而已。 

若宣一怔，讪讪的转开眼，一秒都不敢再和李舜对望，就怕那双似乎能够洞悉一切的眸子两下半便将他完全看穿。 

“若是朕察言观色的本事还未减弱，那朕便暂且将你之前的怒目而视看作是埋怨，是怨朕不允你去见严嬷嬷最后一面，还是怨朕当日狠心逼你出宫？你出宫前一天晚上，朕就告诉过你，很多事情并非表面看起来的那样简单，很多决定也并不是那么轻率就能下的，若是你对朕哪怕还有一点点的体谅，就收了你的恨意吧！” 

李舜的手轻轻的覆盖在了若宣的手背上，比若宣轮廓要大上一圈的，指尖冰凉手心却隐隐透着热气的手掌，缓慢而愈发收紧的攥住了若宣，若宣下意识的往回抽了抽，没能把手抽回，随即又将身子往墙角靠，可李舜却又立马跟了上去，甚至还将他整个儿得往前拉了些。 

还真是个狗皮膏药！ 

若宣无奈的放弃了抽手和逃避的动作，尽管乖乖的不再逃开，紧靠着李舜的身子却极其的僵硬。 

“你知道自己的状况吧！这么多年了，为什么还呆在安家？” 

“……” 

“朕安排你出宫，本就是为了放你自由，看准了你有朝一日定会离开安家远走高飞，哪知你在安家一呆八年，男子身份没被揭穿，如今却还要同安鹭南成婚！你明知自己并非女子还要嫁与鹭南，可想过叫鹭南知道你男子身份后，一切要如何收场？” 

“……” 

他说这话究竟是什么意思，莫不是―― 

“朕不许你与鹭南成婚，也不许你入宫，今夜就走，去浙南，朕会帮你伪造身份，替你隐瞒，决不让鹭南找到你。” 

哈，原来又是来驱赶的！当年赶出宫，现在赶出韶阳；当年拆开自己和那些朋友，现在要拆开自己和鹭南。人心都是肉长的，处处留情便是人的天性，他怎么以为一个人要离开，是说离就能离的。 

若宣思及此，一把甩开李舜的手，冷冷的目光叫人看着胆寒，眼中闪烁不定，竟又是泪水。 

【你真够可以的，这么些年不见，见面就是把我往更远的地方赶，我就那么不受人待见！我和鹭南的事情我自会处理，不需要你来插手，就算知道我是男子，鹭南会不会继续喜欢我还说不定呢，哪要你来棒打鸳鸳！况且下旨要我入宫的人是谁？是你！若是此时我溜之大吉，那安家算什么？欺君么？这不会是你打得给安家治罪的如意算盘吧？】 

“宝宝――” 

李舜见若宣脸色骤变，原本就没多少血色的脸上这会儿却是死人似的白，望着他的眼里已经满满都是恨意，不由心惊。 

原本嫁鹭南我还摇摆不定呢，这会儿谢谢你帮我下定决心了，老子我这辈子非鹭南不嫁！ 

若宣突然从床上跳起来，暴走这就要将李舜推离自己的床边，真恨自己瞎了眼，白白思念了这个狼心狗肺的皇帝那么长时间，原来竟是自己看走了眼。 

【你说不许就不许，不许我入宫我就得滚，不许我嫁鹭南我就得躲，凭什么？凭什么？就凭你是个什么狗屁的一国之君？！呸，你是皇帝关我屁事，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我用不着你担心谁会来加害，也用不着你来担心我和鹭南将来也许会一团糟，没错，我们就是流着半身相同的血而已，你也不过是在当年贡献了一个小破精～子儿子，咱们压根就没啥交情、没啥关系！】 

李舜静默的看着若宣一面推搡他一面出手快速的比划，低沉的喘着气，决绝的瞪着眼睛，他知道若宣暴走的原因，却不想改变初衷，收拾掉安家是必须的，若宣不走，怕的是到时候殃及池鱼。 

“你先别激动，朕是皇帝，知不知道你这样没上没下、没大没小的推搡，若是当成犯上的罪名，足够整个安家死上一百次！” 

【皇帝怎么了？别上老子跟前臭美，我就推你，我就推你，就是看你不顺眼，那么喜欢杀人，叫侍卫进来抓我啊！】 

若宣硬生生的噙着眼泪不掉下来，得寸进尺的对李舜不敬，手上失了力气就干脆用头拱，一头扎进李舜怀里，眼泪唰的就掉下来了。 

李舜哭笑不得的将闹脾气闹翻了天的若宣揽进怀里，任若宣攥着拳头在他后背上敲打。若宣的身高只到李舜的下巴，侧着脸靠在李舜胸前，李舜喊着一双眼睛，将下巴轻轻的搁在若宣脑袋上。 

夜雪站在远处，不久便听见房里头传来一阵哭喊打闹的声音，透着窗户纸能隐隐看到两个身影颤抖的靠在一起，二人如此奇怪的关系叫她百思不得其解，当然她也没那个胆量去了解。 

难道黄色喜欢少夫人，不要少夫人同少爷成亲？ 

不对，年级不对，皇上八年未出宫，若宣八年没进过宫，要见面也是八年前，身为皇帝，总不能恋上个几岁的女童，一恋便是八年！？ 

“沙沙――” 

屋外的草丛里突然传来几声奇怪的响动，夜雪下意识的转身搜寻，感觉到距离自己很近的一丛灌木凌乱的颤了颤，心脏顿时提到了嗓子眼，只等着再有不对劲就立马大声唤人。 

草木又是一颤，从里头窜出来的东西速度却极其之快，纵使她已有警觉，却仍旧不给他一分一毫发出声音的机会，凌空飞出的黑影只当空一劈，她便两眼一黑扑到在地，顿时没了知觉。 

“什么人？” 

就在夜雪倒地的那一刻，李舜已经察觉到了门外非同寻常的动静，抱着宝宝闪身避过从窗外射进的暗器，转瞬间便已经破门而出，冲着突然出现的黑影袭来。 

两人在房外的空地上交手了几个来回，情势仍旧不见有朝哪边偏移，若宣是紧跟在李舜身后追出去的，一见到和李舜交手的人，顿时傻了眼。 

竟然是哮天！ 

对了，之前哮天为了来找自己而潜进了宅子，因为没人知道他在，所以他没有吃下夜雪做的粥，自然也不会同其他人一样被药弄晕。 

可他为什么要袭击李舜，竟然还会用暗器！暗器哪里是那种话说不了几句，人话也听不懂几句，每日里只会傻兮兮的笑着的傻瓜能学会用的？！ 

莫不是哮天在外这些天遇到了什么高人指点？即便如此，那又与他要刺杀李舜，刺杀当今圣上有什么关系？ 


卷二出嫁篇 第三十三章 

李舜可是皇帝，哪是能让他说杀就杀的！ 

且不说哮天之前的傻样子究竟是真是假，就单看李舜，要是一个皇帝死在安家购置的房产之内，不论刺杀的事情是否与安家有关，恐怕都难脱干系。 

况且那个男人再坏，好歹还是自己亲爹，他不把自己当他亲儿子，自己总不能学他那样良心狗肺。 

思及此，若宣便再不多想，抽了随身配备的一把防身短刀便杀上前去，一方面给李舜帮把手，一方面也想找个机会让哮天逃逸。 

夜黑得厉害，除了廊上的几点灯光，草丛伸出几乎寻不到一点光亮，偶尔几声虫鸣，也全被猎猎刀风掩盖了去。 

若宣在黑灯瞎火中不顾生死的往里李舜和哮天中间闯，才入了他们的战局便惊觉自己傻得可爱。 

这两个人都是用剑高手，一招一式凌厉到他看不出个路数，外加剑气绵长，远远见到哮天来不及收势的一剑挥下，他的肩头便是一阵锐痛。 

“来者究竟何人，竟敢伤我宝宝！” 

李舜眼中爆出狠厉之光，细眸微微眯起了，脚下暗暗使力，突然间腾空而起，举剑向哮天反刺过去，幽蓝的剑气在剑尖腾的升起。 

哮天急退数步，将剑立在胸前，旋转一周后执剑的手往右一挥，李舜的剑气便被他格挡开，斜斜打到一旁的树上，只听咔的一声，足有三人高的树木突然间轰然倒下。 

刚才那道蓝光几乎就是擦着若宣的耳际横穿过去的，想要是李舜当时手一抖，那道剑气没越过他打向哮天，而是直直击打在他脑门上，那他还不得瞬间就变成了个无头尸？！ 

若宣被吓得僵在原地不能动弹，此刻更是后悔死了自己自不量力的进来搅局，握着短刀的手微微颤抖着，苍白成一片的额将渗满了冷汗。 

“不要呆在这里，会伤到你！” 

李舜就近将若宣一把揽在怀中，寻着哮天还未来得及攻上来的时机，抱起若宣飞到远处，不知哪个方向吹来的风高高扬起李舜披散在肩膀上的长发，风中顿时升起一股淡淡的龙涎香。 

若宣六神无主的靠在李舜肩头，若有似无的香气渐渐舒缓了他的心神，待他反应过来之时，人已经叫李舜送到了十余米外的凉亭之上。 

看着那个匆匆送他过来，又匆匆转身里去的人，若宣有些愣神。 

从来不知道穿着明黄龙袍的人竟然能有那么凌厉的剑势；从来不知道头戴金龙皇冠的人竟然会有那样灵巧的身姿；从来不知道一直以来他都以为静若处子的皇帝也会动如脱兔；更不知那个人在这样生死攸关的情况下，竟然还会记得第一时间保护他，保护他这个一而再再而三的被驱逐、被嫌弃的人。 

哮天披头散发，状似癫狂的追击上来，李舜生生接下哮天一剑，转身往远处躲去，有意和若宣拉开距离。 

哮天的身手之高若宣是早有见识的，今日看来，李舜的功夫也并不在哮天之下，二人胜负难分，如此才更加难解。 

宝宝无法确定谁能技高一筹，便不能决定偏帮哪一边，只能在一旁焦急的看着，等着哪方落败了再上前搭救。 

李舜也好奇怪，堂堂一国之君，给他新宅的人上上下下下迷药也就算了，出个宫门竟然连贴身侍卫也不带一个，这不明摆着等人行刺么！ 

李舜在位十余年，每日里更多的时间实在御书房批阅奏折，与文武大臣商谈国事，虽然武艺高强，毕竟不及哮天在外头奔走着些年。 

刚开始时双方全力以赴，论起格斗和剑艺两人的确是不分上下，可来往交手了百余招过后，李舜便渐渐有了位居下风的趋势。 

为了躲过哮天一剑横扫千军，他一下子后退十余米。转身飞上身旁的高枝，又因为休力不支而脚底打滑，幸而伸手扶住了衬木的主干才不至于从枝头堕下。 

若宣在一旁焦急的看着，见局势已定，情势不容他再等，趁着哮天举起剑却还未砍断衬木的时候冲过去，一下子挡在衬前。 

“停手，别再疯了！” 

紧急情况紧急处理，若宣也顾不上李舜是不是会发现他能说话的事，大吼着抬手托住哮天手里的剑，仰起头却看到了哮天凌乱长发下带血的眼睛。 

哮天用他血红的眼睛紧盯着若宣，紧咬的牙关不曾松开，高举的强壮手臂又怎么可能是黎若宣能够托住的，却最终迟疑着没落下来。 

“你到底知不知道自己在干嘛！你还认不认我这个主人，若是还能得，马上停手，算我求你。” 

“宝宝！” 

哮天垂下头，咬牙说出这两个字，若宣欣慰的喘了口气，以为哮天总算收手，却不想他突然一股大力将若宣甩开，举剑又向李舜攻击而去。 

“对不起……” 

掠过耳边的风似乎夹杂着这样三个字，若宣什么都没听清，就叫那股力道捧懵了脑子。 

再清醒过来的时候，李舜已经被哮天逼至绝境，软软瘫坐在地上，精瘦的身躯紧靠着身后的树干，精致的脸庞因为尽失了力气而颓丧的低垂下来，冷汗从长睫毛上滑落，滴碎了一地成王败寇的落寞。 

李舜的脖子上正架着一柄剑，剑锋边上就是他搏动的脉络，哮天握着剑，没有一丝颤抖和游移，头发疯魔似的散乱，看不清发下的表情。 

“你不要杀他，求你！” 

若宣连滚带爬的跌倒在李舜身边，抬手握住了锋利的剑身企图将剑尖移开，定定的望着哮天，手心处渐渐渗出血，先是一滴两滴，而后讲讲汇成长长的一条，顺着若宣的手腕流进袖中，滴落在地上。 

“宝宝，别在这儿逞强，快让开。” 

“我让开你就死了，傻子！” 

若宣头也不回，也不管李舜的劝说，只是拼尽全力的握着剑，血越流越多。 

“我再握下去手指就会被削断，你硬是要把剑移动结果也一样。我不知道你为什么要杀他，也不想知道，我只知道，你要杀他，除非先杀了我！” 

“让――开――” 

“不让！” 

“让――” 

“不让！！” 

哮天与若宣争执不下，浑身一团阴云笼罩，狠心往外抽了抽，剑锋便又更往深处划了些，宝宝疼的满眼都是泪水，眼看着有一道新鲜的血水从掌心流了下来。 

李舜从伸手握紧了若宣的肩膀，由下而上的看着那个处在一团阴影中的男人，黑涩月光下辨不清来人的面目，但这样的形体，这样的武艺，普天之下能有几人？ 

莫不是――他！？ 

李舜瞳孔一缩，按在若宣肩头的手掌骤然收紧，薄而丧了血色的嘴唇微微一动，沉声吐出两个字：“李尧。” 

哮天握剑的手一抖，骨节有似白了几分，牙关咬得咯咯作响。 

姓李？ 

若宣心神微微一动，仿佛意识到了什么，只稍微一走神，哮天立刻抓准了这个时机，巧用内劲弹开若宣满是伤痕的手，剑尖只稍微往前一顶便要刺进李舜的咽喉。 

只是那么长的缓冲期，李舜早已经对此做好了准备，把头狠狠偏过反身一刺，反倒是哮天心神不宁，竟就这样中了李舜一剑，刺在腹部，血流如注。 

形势几乎是在一瞬间掉转，若宣看着那柄刺入哮天腹部的剑，总觉得自己的心脏也跟着被狠狠抓了一道，疼痛难当。 

初见哮天的情景历历在目，那个一言不语斜躺在房梁上的月神，那个阴森树林里头鬼魅似的人物，那个抱着他傻笑，伸出舌头舔个不停的大狗狗。 

哮天在若宣心中曾经是无忧无虑的代表，除了这个失了声音、失了记忆的大狗狗，世界上再没有谁能有一双像他那般清澈的眼眸。 

死也想不到若干年后的哮天会是这个样子  通红着眼睛侧在通红的血泊里，热血潺潺，染遍了这个血红的世界。 

“哮、哮天！” 

若宣懵了一般跪倒在哮天面前，颤抖着双手伸向哮天的腹部，却在距离那片殷红处生生停住，嘴角一勾，大颗大颗的热泪滚落下来。 


卷二 出嫁篇 第三十四章 

带血的剑横在哮天的肩头，微颤的剑锋凝着数不尽的游移与狠厉，刺杀君王、犯上作乱，杀是不杀？ 

“我不许你杀他！” 

若宣竭尽全力的嘶吼着用力推开哮天脖子上的剑，颤抖着双手，用力的、狠狠的搂紧了哮天颓然倒下的身子。 

用衣袖轻轻擦去哮天嘴角的血迹，黎若宣举头望向居高临下面上一片肃杀的君王，无须言语，只那一双眼睛，满满的都是哀求，求李舜不要赶尽杀绝。 

李舜紧握着剑，双眼一瞬不瞬的盯着血泊中的哮天，似是思索，眉间绵延着一抹抚不平的沟壑。 

“当日不见你的尸体，朕便知其中有失。心知你或许未死，却又如此多年不见你回来报复，又猜想你或许已经死了。既然a延残喘了这么多年，为何不愿安安份份下去？你今日突然现身杀朕，就得知道一旦失败，你命不久矣。” 

“我疯疯癫癫的蛰伏了那样多年，今日的确是昏了头，行事太过草率！可李舜你心知肚明，若不是因为宝宝，此刻流血五步，天下缟素，命不久矣之人，必定是你。” 

哮天一手捂着腹部血流如注的伤口，透过凌乱的长发斜睨着一身明黄龙袍的李舜，半边身子的重量都压在了若宣身上，唇边一抹冷笑，无尽苍凉。 

“行刺谍逆，罪当凌迟，念在你我兄弟一场，朕留你一副全尸！” 

“哈哈！兄弟一场，兄弟一场。” 

哮天咬牙闷笑着，抓着伤口的手愈发的紧，无力的摇摇头，披散的头发被顺到两边，旋即便露出他那张从英伟俊逸，而此刻却是煞白惨然、讽刺意味十足的脸。 

“好个兄弟一场！”哮天突然咬牙切齿吼道：“好兄弟、同富贵、共治国，济苍生，吾为君、尔为臣，曾经的许诺言犹在耳，可如今又是何等光景？哼，行刺谋逆，说的是你和你的那个好母妃吧！” 

“当日谁对不起谁早就已经折戟沉沙，若是你今日能看清形势，蜗居在民间做个普通百姓，朕自然会不赶尽杀绝。怎奈你如此这般不识时务，那便怨不得朕痛下杀手了。” 

李舜脸色愈发惨白，虚弱的颜色竟然不下哮天，颇有几分相似的两个人相互对视着，眼神交汇处是浓浓的仇恨与无奈。 

若宣身处两人当中，完全没心情顾及刚才听到的惊天秘密，满脑子想的都是如何从凶光毕现的李舜剑下救走伤重的哮天。 

李舜瞳孔骤缩，黎若宣看他的手猛然握紧手中的剑，知道李舜已经显露杀机，再迟疑一秒，哮天则必死无疑，于是便奋然从草丛中跃起，扑到李舜身上狠狠抱住，故意用双手搂紧了李舜持剑的手臂，回身大吼：“哮天快跑！” 

因为若宣离去而无力支撑倒在草地上的哮天剧烈喘息着，望着拼死救他的宝宝狠狠皱起眉，咬牙从地上爬起，用剑做拐，转身跌跌撞撞的离开。 

“放手――” 

李舜阴狠的注视着哮天拼着最后一口气离去的背影，握剑的手越来越紧，突然间大力甩开身上的宝宝，提剑而往。 

当年让他a活至今，便是埋下了今日险象环生的祸根，弑亲之仇不共裁天，此人不除，必是将来国之生死存亡的心腹大患！ 

哮天走得极慢，每走一步都是一个血脚印，殷红的血液融汇进潦黑的夜，散发出一阵更甚一阵的浓郁腥甜。 

李舜不消几步便追赶到了哮天近前，来不及将手中的剑刺出边又叫身后追赶上来的狗皮膏顾宝宝给抱住了。 

“不许你杀他！” 

“放手！不要再挑战朕的耐性。放走刺客，难道你想要与他一同治罪？” 

“你有没有搞错啊！刚才还是我救了你咧，良心狗肺，当真不值得同情不值得帮！” 

若宣气急败坏的吼着，拽着李舜龙袍的双手骤然收紧，指甲狠狠的嵌进李舜的皮肉当中，突然抽出插在腰间的短刀架到李舜的脖子上。 

“我再说一次，不许你杀他。” 

架在李舜脖子上的小刀又往里了些，李舜霎时停下脚步，沉下脸怒气冲天道：“你敢！？” 

“你看我敢不敢――” 

若宣强自镇定的吼着，冷汗涔涔而下。他当真不敢，因而此刻握着刀的手都是打抖的。 

“朕看你不敢！” 

李舜打定主意，看准了若宣不会伤他，不顾脖颈上的利刀，依旧执意举剑欲刺。 

宝宝看傻了眼，完全没料到会是这种情况，眼见着每一步都行走艰难的哮天马上就要让李舜杀掉，拿着刀的手都不知该怎么办才好。 

“哗――” 

一声丝帛割裂的声音尖锐的刺破夜空，伴随着一股鲜血的汹涌而出，李舜霎时僵住了身子，一切的动作与姿势停留在原处，简直不能相信手臂上的那一横条形状的锐痛会是出自宝宝的短刀之下。 

若宣傻盯着李舜被血染湿的手臂和自己手中带血的刀，恍惚了好一会儿，突然回过神来，赶紧又将刀子架回李舜的脖子，高声喝道：“现在你还说我不敢！” 

李舜僵在原地，因为手臂上的刀伤而导致右手失力，剑已经掉落在草丛间，哮天回头来看，干裂苍白的嘴唇微微一动，似是说了声谢谢，转身逃离。 

黎若宣和李舜父子二人身处在浓浓夜色中，依旧僵硬的保持着原本的姿势，直到哮天已经离开了视线，宝宝才失力的从李舜的背上滑落下来。 

若宣趺落在地上，那柄短刀已经不知掉到了哪里，他只能半仰着，看着黑夜里那个黑色的人影，迷雾笼罩的背影，看不清人正面的表情是喜是悲是怨是怒。 

“你，对朕下刀子！？” 

李舜嗫嚅的两瓣薄唇低声喃喃着，偶然间传来一声闷笑，若宣便能看到那个落寞的背影微微颤抖。 

“对不起，形势所逼，我不能让你杀哮天。要是再让我重来一次，这一刀我依旧会划下去。” 

“朕的、朕的――好儿子――” 

李舜咬牙，突然转过身，若宣甚至都还未反应过来，那只刚劲有力到如同鹰爪的手已经狠狠掐住了他的脖子。 

不是吧！他真的要杀我？ 

若宣浑身上下猛的一震，纤细的脖子只觉得叫人越箍越紧，能进入到肺叶中的氧气越来越少、越来越稀薄，而那个微眯着眼眸狠狠盯着他的男人却仍旧没有一点要松开的趋势。 

“你真的以为朕舍不得杀你，才敢如此这般肆无忌惮？你可知朕平生第一次流血受伤，拜你所赐！” 

“我、我只是不想、不想哮天死！” 

若宣痛苦的用手去把李舜掐在他脖子上的手，脸色已经逐渐变青，向来清澈而明亮的眼底也因为血液滞留而渐渐暴起血丝，纵使眼睛瞪得老大，可眼前依旧是一阵一阵的发黑，比夜更黑。 

“朕是皇帝！何谓帝王？何谓圣心？伴君如伴虎，君心难测，都是警告世人不可恣意揣度圣意、恃宠而骄。如今你揣错了意、下错了注，该当何如？” 

他真的要杀我！ 

泪水自若宣眼角滑落，李舜模糊不清的身影在他跟前摇曳，却再也看不出其中的温情，徒剩下帝王的冷漠。 

真的是下错了注了。 

他以为李舜多少对他有情能原谅他的无理；他以为一些不大不小的放肆李舜能既往不咎追究；他以为李舜是个君王，但更是个有血有肉的人；他以为李舜至少还是他生生父亲，至少虎毒不食子。可他独独忘了那四个字――君心难测！ 

“我不想――你和哮天中的任何一个人受伤，更不愿意你、你和哮天中有人要死，如果、如果伤你一臂能换哮天一命，那我便做得毫不游移。其实、其实，不管你们是谁，能救的我、我都会救……” 

一段话，若宣说得痛苦万分，紧箍在他脖子上的手却不见松，气息愈弱，泪水愈流愈多，不觉间已将他的侧脸打湿了一片，大滴的眼泪一颗颗的落下来，滴在李舜掐着若宣的左手上，骤然散开。 


卷二 出嫁篇 第三十五章 

意识在逐渐远离，李舜气极的脸也已经辨不清面目，顾宝宝曾经下定决心上辈子糊里糊涂的丢了小命，这辈子怎么也得活个长命百岁，没想这次死得依旧这么挫 

叫人给掐死的，叫亲爹给掐死的！ 

唉，光看李舜那张脸，多好看啊！却不曾想人美心毒，竟然真的下得了这么狠的手，早知道、早知道老早就干干脆脆的嫁了鹭南，软磨硬泡的要他带自己去游山玩水，那这一切的一切大概就都不会发生了吧！ 

鹭南――鹭南―― 

我都还没见到你最后一面就要先走一步了，我死了，能在你心里停留多久呢？ 

“鹭南……” 

若宣无意识的叫出了鹭南的名字，李舜目光忽然一暗，掐着宝宝脖子的手松脱，已经完全昏死过去的宝宝便一下子倒进了他的怀里。 

“临死前想的都是安鹭南，你和他感情已经如此之深了吗？” 

李舜喃喃自语着，打横抱起若宣向卧房走去，眼中一抹精光闪过，帮宝宝细细处理好伤口后又弄醒了夜雪，将沉醉的解药交予夜雪便连夜赶回了宫中。 

夜雪依照李舜的交代，先是去事发地点处理了血迹和断木，而后再将解药给众人挨个闻。 

大家醒来之后只以为自己不小心睡着了，稍微有几个机警的不放心少夫人的安仝，在宅子里巡视了一周，又看若宣在屋里睡得正香，因此才没有过多怀疑。 

睁开眼的那一刻恍惚自己在做梦，半熟不熟的床，半熟不熟的天花扳，半熟不熟的房屋摆设，这里分明还是自己新住进的房子，难道我没被李舜掐死？ 

若宣惊喜的在自己的脸上又摸又掐，皮肤上传来的痛感一阵一阵的明明白白告诉他，他没死，还好好的活着。 

手上的伤口已经不知被谁细心的包扎过，纯白的纱带一困一困的缠绕在手上，最后再手背的地方打了个可爱的蝴蝶结。 

“少夫人，该起床梳妆了，再半个时辰少爷就该领着迎亲的队伍过来了。” 

夜雪推门而入，身后跟着长长的一排侍女，打扮用的各样东西一次在她们手上拿着，那些丫鬟们各个笑靥如花，若不是手上的伤痛捉醒着，若宣甚至要以为昨夜那场生死厮杀根本不过梦境。 

夜雪果然是个演戏高手，昨夜分明已经暴露了身份，这会儿却依旧能够旁若无人的笑着，根本看不出一点心虚，也完仝没有担心若宣会追究或是将她扫地出门的样子。 

“少夫人还赖床么？真的该起了，误了吉时可就不吉利了。” 

夜雪轻柔的将若宣扶下床，若宣眉头一皱，突然伸手恨恨的将夜雪的手一掌拍开，把所有的丫鬟都赶了出去，徒留下装扮新娘子要用的东西。 

“少夫人这是怎么了，在生气么？夫人可从来没对下人这样发过火呢！” 

“呵，估计会马上要嫁人，有些焦虑吧！少夫人还是小孩子，咱们得多担待着点。” 

夜雪下意识的摸了摸自己被拍痛的手，不以为然的一笑，领了众丫鬟在门外候着，等待若宣的传唤。 

若宣自己换好了衣服才放众人进来，之后上妆、梳头，这样那样，其中的繁复程度不再话下，丫鬟们倒是细心得很，巴不得一双双妙手把若宣扮成个天仙，倒是若宣，弄好之后是头也痛，脖子也痛，腰也痛，腿也痛。 

才整理妥当没多久，鸢儿便屁颠屁颠的跑进门来，大喊着：“迎亲的队伍来了，少爷今天好帅好帅！” 

大家一听少爷来了，出去迎接的去迎接，留下来的人赶紧给若宣盖上红盖头，牵着新娘走出门去。 

鹭南骑在绑了红花的马上，一见到那抹红色的身影出现在门里便立即下马迎上前去。 

若宣披着红盖头不大看得清路，只能由丫鬟扶着，身边突然传来一声窃笑，他立即感觉到原本扶着自己的那双小手将他交托给了另一个人，那样的手形和温度，如此熟悉，必定是鹭南的。 

心脏开始扑通扑通的狂跳起来，低下头只能看到自己的脚，任那双手牵扶着往前走，到了花轿便坐进去，等到帘子被人放下，若宣这才找回了自己的知觉。 

完全不知道自己这段路是怎么走过来的，刚才鹭南就站在自己身边，可是却一句话也没说上，一眼也没见到…… 

花轿稳稳的被人抬起来，若宣感觉得出轿子在往前走，想起鸢儿之前跑进来的时候说鹭南今儿好帅，他也好想看看，于是便自己掀了盖头，偷偷扯开幕帘的一角往外去看，只瞥见了一个高头大马的背影在轿边上跟着，他的不规矩行为就让媒婆给发现了。 

“少夫人可乖些，快把盖头盖上，新娘子可不能在轿子里头探头探脑的！” 

掀开的半条小缝也让媒婆给盖上了，若宣吐了吐舌头坐在轿子里，左右不好玩，便玩起了盖头。 

鹭南听见了媒婆同若宣说的悄悄话，转头看着轿子勾了勾嘴角，就是这样没有规矩又活泼可爱的人才是他的若宣，才是他要娶的若宣，等了快要十年，今日总算能够如愿了！ 

韶阳城的百姓，夹道看热闹的人很多，城东到城西还有好远的路，若宣听着耳边的一阵喧哗嬉闹，听着听着便在一颠一颠的轿子里头睡着了，至于迎亲的队伍何时到的安府他完全都不知道。 

“请新娘下轿！” 

喜娘站在轿门边上朗声道，一声不见新娘出来，她便又唤了一声，里头依旧是没有一点儿动静。 

“咦，新娘子怎么回事啊！” 

边上的人嗡嗡议论起来，鹭南也下了马在外头张望，总不见里头有所回应也不由得担心起来。 

“安大人，容奴婢看看去。” 

喜娘小声在鹭南耳边说着，悄悄掀开了些轿帘，就见里头一个天仙似的新娘子，手里头攥着一方大大的红色新娘盖头，歪在椅子上睡得天昏地暗，可爱微翘的嘴巴无意识的微张着，倒像个因为调皮捣蛋而累得睡着了的孩子。 

“呃――” 

喜娘弯着腰保持着半掀起帘子的姿势傻了眼，送了那么多对新人入洞房，还从来没见过这么不拘小节在轿子里睡得大大例例的新娘子。 

边上有人窥见轿子里头的情况，悄悄的扯了边上的人同看，发现新娘子睡着的人渐渐多起来，细细碎碎的议论声掀起，大胆的人已经开始捂着嘴巴偷笑。 

鹭南微微偏起头往里头看了看，脸上绽放出一个无比灿烂幸福的笑容，也不顾及失礼不失礼，直接钻进轿子里轻轻抽出若宣手中的盖头，温柔的盖上，而后再将新娘打横抱出，在一片乐声中带着新娘子跨进了安府的大门。 

围观看热闹的百姓和参加婚宴的宾客都善意的笑了，所有人的目光都集中在那个俊秀男子怀中的纤细的新娘身上，唯独若宣在这样吵闹的环境中依旧睡得毫无所觉。 

“小宣，快些醒了！难道你要我抱着你去拜天地吗？” 

鹭南含着笑隔着红盖头在若宣耳边轻声的说着，一手轻轻的扶在若宣腰间一握，顿时把他小猪似的新娘小朋友给痒痒醒了。 

“咯咯，猪蹄！” 

若宣轻笑着睁开眼，看见眼前满眼的红色，这才想起今日要嫁安鹭南，可他自己竟然就在轿子里头睡着了，而这会儿分明是叫人抱住的。 

“肯醒了？我们都要走到礼堂了，快些下来自己走。” 

鹭南听见若宣迷迷糊糊的小声方知他已经醒了，将人小心的放在地上，牵起若宣的手。 

若宣晕头转向，只觉得耳边轰鸣一片，也不知要转向哪里，只紧跟着鹭南便是。 

由于若宣这边无亲朋、无好友、无父无母、无兄弟姐妹，鹭南生母也已经仙逝多年，姨娘们没有资格出现在这里，所以高堂上就只有安丞相一人。 

胖老爷乐得合不容嘴，穿着喜气的金线黄袍，财神爷似的独坐在高堂之位上，看着自己愈发俊朗意气风发的儿子和凤冠霞披下有些迷糊的儿媳，不住的点头。 


卷二出嫁篇 第三十六章 

奇怪咧，虽说这南诏与中国不同，但在许多事情上却又会奇迹的产生许多相通的地方，就连成亲的整套流程竟然都与中国古代相若。 

一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房！ 

亘古不变的成亲四言早就烂熟于耳，却不曾想在南诏这里也是一字不变的用着，鹭南温暖而略微有些粗糙的手从头至尾都牵着若宣，领着分不清东西南北的他跪拜了天地、跪拜了高堂。 

难怪鹭南一直想要有这样一个形式来见证他们的夫妻关系，和事到如今看着仍旧不甚分明的爱。 

人人成亲都要听到的四句话，每一对新人结合都必须经历的过程，只有真正当它是说给自己，当自己真正身处其中之时，才能真切的体会到其中的庄严与意义。 

周围观礼的客人都在静静的看着，直到媒人一声“礼成”，厅堂上这才一下子又重新热闹起来。 

在盖头底下，看不清任何人的脸，分不清周围谁在说话，也辨不清前路何方，耳边嘤嘤嗡嗡热闹成一片，幸好此时能有一双温柔牵引着自己的手。 

纵使将来会有困感、有迷茫、有焦踝，但身边的那个人却会常伴身侧，夫唱妇随，今生有他一起走。 

拜完了天地，通常情况下似乎就没有新娘什么事了，若宣被人带进了新房，却一直等不到领着他进门的人出去的声音。 

要是若宣的手部的感知没错的话，从进安家大门到现在，牵着他的人一直就没变过，那这个人就应该是鹭南才对。 

是鹭南的话，这时候就应该出去应酬宾客才对，可为什么他一直赖在这里？ 

若宣盖着红盖头胡乱转动着脑袋，耳朵动了动，完全感知不出除了他以外的人的呼吸或是衣料摩擦的声音，心下更是诧异，悄悄伸手想要去接盖头，手腕却突然叫人抓住了。 

“你自己掀了一次红盖头，难道还要再掀第二次？” 

鹭南温润的声音从耳边传来，就算不看那人的脸，若宣都能从他的话音中想象到他微微勾起嘴角带着笑的表情。 

【你自己古古怪怪的站在一边不说话，又不帮我掀盖头，还不许我自己掀，难道要我顶着这块红布吃饭睡觉，过上一辈子啊！】 

若宣松了盖头抽回手，没好气的比划道，就闻鹭南一声轻笑，床榻边上缓缓坐下一人，若宣没来由的心跳加速，死死的盯着那人举起的手，心中自嘲的翻着白眼―― 

好说前世今生加起来也有三十出头的男人，如今却完全是小女子第一次嫁人，慌慌张张、手足无措、小鹿乱撞的心态，丢死人了！ 

“小宣，你的心跳得很快，我感觉得到！”【注1】 

鹭南的手停在盖头上却又不掀，突然凑近脸，没头没脑的来了这么一句，若宣心脏猛的一动，心想他是如何感觉到的，难道自己已经心跳加速到连盖头都跟着一起跳起来了？ 

“呵呵，小傻瓜。” 

鹭南轻轻将一只手覆盖到若宣握骨节泛白的手背上，温热的体温一下子将若宣笼罩起来，牵着盖头的手微微一抬，那个烦死人的红盖头总算被揭了起来。 

看了面前的人，若宣才知道何谓丰神俊朗、眉目如画，鹭南今日穿着黑袍红边的喜服，金线沿便绣着细致如行云流水的图案，长长的衣摆抱到地上，虽是男人，却让人能够感觉到一种华丽的温婉。 

鹭南今日用红色的绸带绑了高鬃，从鬓角到耳后的头发绾起，余留下来的笔直长发则披在背部肩头，几蹙头发微弯的垂在面颊边上，修饰了他轮廓鲜明英挺的线条，再配上那勾着笑的嘴角，在若宣看来，这个朝夕相对了八年，也毒舌了八年的男人，一瞬间便温和亲善了。 

“怎么看着我连眼睛都不眨？是不是突然发现我比你想象的要英俊，开始暗自高兴及时答应嫁给我了？” 

鹭南调笑着伸手扶住若宣的脸，手心在完全触到若宣脸颊的时候缓缓停住，气氛渐渐变得古怪而暖昧起来。 

自恋男！ 

若宣故作不屑的翻了个白眼，嘴唇微微嘟起，装作一副极其不待见鹭南的样子，实际上却是不可否认，他在鹭南掀起红盖头的那一刻，被他今日出奇英俊温润的样子和含情脉脉的眼神给秒杀了。 

【你还在这里干什么，通常新郎不是要出去陪酒的么？】 

“需要陪酒的那些都是老爷子请来的官商富贾，我安鹭南结交的朋友知己，会明白鹭南此刻只想陪伴娇妻，不想出去同他们唱得酩酊大醉，将你一人冷落在此的。” 

鹭南淡淡笑着，温柔到似乎含着水的目光静静的落在若宣的脸上，若宣不自在的撤开眼，觉得脸上烫烫的，这才惊觉自己竟然叫这个自恋男盯红了脸。 

若宣今儿早上让那些丫鬟们设计了新发型，额前剪了一排厚直且与眉齐平的刘海，脑后的头发部分被从后头盘起，两边对称着绾了略微有些鼓起的发譬，用精巧漂亮的红线固定住，长长的红线垂下来扎进细长的瓣子，然后同其余的碎发乖顺的垂在肩头。 

与平日全然不同的样子，只显得若宣的脸愈发的红润可爱，平刘海下那双黑得发亮的眼睛也显得愈发的大而有神了。 

【你、你不也是这样看着我！还说我咧……】 

若宣比划了几下手，不服输的瞪了瞪眼，叫胭脂修饰得小而微翘的嘴唇轻轻一抿，活像一颗水灵的冒着香气的樱桃。 

干嘛还把手放在我脸上啊！烫死了，莫不是他忘记自己的手还抬着？ 

若宣微微斜着眼看鹭南更狗皮膏药似的贴在自己脸颊上的手掌，想把头偏开，又偏偏没动静，想等鹭南把手挪开，那丫却光顾着傻笑，啥都忘记了的样子。 

“小宣今天好可爱，可爱到我都不想挪开眼了，我是上辈子做了什么天大的好事吗？竟然今生能够娶到你！” 

鹭南轻轻的说着，用手带着若宣的头连同身子贴近自己，两个人紧密的靠着，鹭南能够感觉到若宣的身体透过那层红色布料传来的心跳，若宣倚在鹭南胸前，耳边全是男人胸腔出传来的‘扑通扑通’的声音。 

近的就像是紧张时听见自己的，靠得近了，听得久了，心跳的速度也和他越来越接近，最后，若宣几乎要误以为自己和鹭南已经在用一个相同的频率呼吸搏动了。 

鹭南的那番话说得其实很肉麻，却悦耳，没有刻意赞扬的成分，也不是故意说出来要讨谁的欢心，只是发自内心的一种感慨，以及对上苍的感激。 

若宣当然能够感受到鹭南的真心实意，被毒舌男恭维一番心里自然也是开心的，想着礼尚往来，便微微一笑在鹭南胸口写道：【你今日也很帅！】 

‘帅’字南诏没有，是若宣自创的，写出来过，也很好心的给鹭南解释过，这个字算得上是这个世界上唯独他们夫妻二人知道，别人却完全不明所以的所在。 

“多谢夸奖，既然小宣终于意识到你身边这个男人惊为天人的美貌，以后记得要对这个男人好。多爱少骂，多亲少打，尤其是家法，再不能用了！” 

“咯咯！” 

若宣直起身子大大唰唰的笑出声来，露出八颗小巧精致又整齐的牙齿。 

唇红齿白、明眸皓齿、人面桃花也不过如此了吧！ 

“小宣饿不饿，我去给你拿吃的？” 

【饿死了，她们说为了要漂亮，腰带要绑得很紧很紧，所以早晨起来都不让我吃东西，肚子早饿扁了！】 

若宣可怜兮兮的瘪了嘴，眉头微微皱起，突然站起身开始解腰带。 

鹭南伸手在若宣的肚子上摸了摸，果然都凹陷进去了，这时候若宣的小肚子还适时的咕咕叫了两声，仿佛在代替某人的嘴巴催鹭南快些去拿吃的。 

腰带被若宣抽了出来，原本被束得整整齐齐漂漂亮亮的衣裙一下子散乱开，浑身松散下来的感觉叫若宣舒服的叹了口气，鹭南却突然间红了耳朵。 

从前为了查案，若宣在他面前更换外袍也不是没有过，可今日情况特殊，都说春宵一刻值千金，若宣偏偏此时在他面前宽衣解带，绝对是对男人忍耐力的极大桃战， 

【注1】“你心跳得好快，我感觉得到！”这句话出自《逆水寒》中戚少商对顾惜朝在第二集里头说的话，娃最近正在疯狂迷恋顾美人钟小哇，于是思维老是在那上头打转，见谅见谅。 

还有就是，看过的俺就不说了，没看过的咱极力推荐去看《逆水寒》，尤其是《六世封印》第三世  一敌对不悔，两只暧昧得太光明正大了。哦哦，娃的顾美人！ 


卷二出嫁篇 第三十七章 

【还看着干什么？快去快去，帮我拿好吃的去！】 

若宣松快的伸了伸懒腰，见安某人还是不走便开始催促，鹭南一下子回了神，赶紧撇开眼睛，嘟囔了句什么便慌慌张张的出去了。 

鹭南再回来，带了许多好吃的，五花八门的都带了些，因为他知道小宣那人胃口太大，什么都好吃，几样根本满足不了他的胃。 

果然鹭南一上菜，若宣就迫不及待的要伸手扯只鸡腿往嘴里塞，无奈袖口太长，若宣就开始掩，好不容易撩到头了可以吃了，却又叫鹭南发现他被包扎起来的手，于是鸡腿没扯到，反倒是他自己的爪子叫鹭南给扯过去了。 

“你这手是怎么了？” 

【咩，那个那个――】 

若宣无言以对不知道该怎么和鹭南说，首先就是不知道李舜这会儿是打得什么主意。一个皇帝在安府的房产范围内遇刺，最后还叫自己伤了手臂，现在却一走没了影，什么也没说、什么也没干，那他也只好什么都不说，什么都不干，以不变应万变吧！ 

“难怪我之前牵着你的时候就总觉得你手上多了什么东西，为什么好好的会受伤了？” 

鹭南还抓着若宣的手一个劲儿的研究，看到那个蝴蝶结的时候突然顿了一下，若宣见状便抽回了手，慢悠悠比划道：“其实也不是什么大事，就是昨儿晚上实在想吃东西，自己跑厨房里头乱弄，叫菜刀划伤手了，还是夜雪帮我包扎的，不信你问她去。， 

若宣自我感觉这个借口还算是不错的，却不想鹭南重执起他的手，抚过那朵蝴蝶结后目光更是一暗，突然沉声道：“小宣，你我行过夫妻之礼，便是堂堂正正的夫妻了。我们既可以说是两个人，却又是一个整体，荣辱共享、福祸同担，鹭南自问对你从来没有过任何的隐瞒，也不要你对我掏心掏肺，只希望你从此不要把我当外人，所有的为难和不开心，能对我坦言，让我与你同担，好吗？” 

【你这是什么话，我说的都是实话啊！又、又没有隐瞒你什么，怎么说的好像我骗了你好多事情似的……】 

若宣微微皱起眉，有些愠怒的比划着，但也只是强装生气而已，因为鹭南说得都是实话，人家对他从无隐瞒，自己却几乎事事瞒他，要是这番辩解的话得亲自说出口，若宣确佶自己一定会因为底气不足而说到一半便放弃。 

“怎么生气了，我也只是那么一说，你看你，脸都鼓成个肉包子了。” 

【你怀疑我，不相信我！】 

鹭南先投降，若宣却得了便宜还卖乖，分明是他理亏，却偏偏是一副理直气壮、眼泪汪汪的样子，果真是个娇蛮妻，野蛮可爱受！ 

“那算我错了成吗！鹭南只是想说，夫妻之间坦诚相对，自表从今往后为夫人马首是瞻、绝无隐瞒的决心而已。” 

【本来就是你的错！】若宣把头一歪，斜斜飞了鹭南一记卫生眼，看鹭南被自己欺压得有理说不清，确实挺可怜的，便也不再耍脾气，神神在在比划道：【我要吃东西了，别再阻拦我，否则黎若宣我饿起肚子来，遇神杀神、遇佛杀佛！】 

鹭南微微一笑，搬了把椅子坐在若宣边上看他津津有味的吃着，眉间一抹淡淡的褶皱却依旧没有消去。 

天渐渐黑了下来，宝宝也算是吃饱唱足，总算停了口。 

若宣满意的擦了擦油光发亮的嘴巴，一抬头便看到了在一旁撑着下巴若有所思的鹭南。 

都说春宵一刻值千金值千金，可自己明明同若宣说好洞房之事不急于一时，就是这成婚之礼也是走个形式，并不代表他们要在肉/体上发生什么关系。 

可这件事也只是他们夫妻二人知道，其他人早在前些日子谣言疯传的时候已经确认他们有过夫妻之实了，今夜若是叫他们看到新郎新娘各睡一房，明日不知道又会传出怎样的话来。 

【你怎么发愣呢？我吃饱了，让丫鬟进来把东西收了，累了一天，咱们洗洗睡吧！】 

若宣拍了拍鹭南的肩膀，一派天真无邪的比划了一番极其意味不明的话。 

若是他说，‘我要睡了’，鹭南便会顺其自然的以为若宣的意思是‘我要睡觉，你出去吧’。可若宣说的偏是‘咱们洗洗睡吧’，如此一来就难解得多了。 

所谓，咱们，也就是指两个人，可这是让两个人各自洗了各自睡，还是一起洗了一起睡呢？ 

鹭南抬眼偷偷瞄了若宣一眼，就见那还没把食物嚼完的小嘴巴动啊动啊的，然后痛痛快快往下一咽，若宣突然站起身满意的拍了拍终于不再塌陷下去的肚子，欲往门外走了叫丫鬟去。 

“呵呵，那个，少夫人，让奴婢来收拾吧！” 

门边上突然冒了个小丫鬟出来，脚步歪歪倒到的，与其说是走出来，倒更像是叫人给推出来的。 

小丫鬟扣了扣粉/嫩的脸颊，满是尴尬。 

进屋里收了东西，丫鬟离去，若宣挺直着身体坐着也不言语，见鹭南欲要开口，赶紧‘嘘’了一声，用眼神瞄了瞄略略看得出些黑影的窗子。 

原来是窗外聚集了不少的大耗子小耗子！ 

“少夫人吃个东西竟然吃了那么久，好能拖延时间啊！估计少爷早就等得心急火燎了。” 

“啧啧，应该叫欲～火中烧！” 

“烧了咱们少爷也一定不会表现出来，肯定还披着小绵羊的外袍呢，说不定内里早就变成大灰狼了。” 

“你们怎么能这么说鹭南，要我说老爷我的儿子，怎么也得是只大鹏，大鹏展翅，专捉小宣那只小鸡～鸡――” 

前面三句是安府宫女一角，某三只无事可干春～心荡漾的小丫鬟说的，最后那句是安府堂堂丞相，某无事可干坐等抱孙子的大胖子老爷说的。 

好个‘小鸡～鸡’，若宣与鹭南站在窗子边上偷听得汗，庐山瀑布汗！ 

莫不是丞相火眼金睛，早已识得了若宣的女装假象，彻底观察到本质，连若宣的小兄弟也未能躲过安丞相的透视功！？ 

“我说，怎么少爷和少夫人在屋子里头没声儿了？该不是这么快进进入正题了？” 

“怎么可能咩，就算进入正题了也得出个声儿啊！少夫人只是不能说话，偶尔几个音节的发声还是可以的，叫～床应该也有才对！” 

“话说上次叫～床的可都是少爷，没听见少夫人出声儿啊！可见少夫人功力深厚，少爷床上功夫忒弱了点，这会儿估计是叫少夫人给堵了嘴了。” 

“……” 

上面三句继续某春～情荡漾的三只，安丞相无语，有些气闷的鼓着肉脸，估计是因为儿子被小丫鬟怀疑身为男人的本能，心里头不爽了。 

“这叫什么话，越说越离谱了！爹也是的，老和丫鬟们混在一处，做些为老不尊的事――” 

鹭南听最先三句的时候分明是假装惊讶，稍微别扭的表达了一点点义愤填膺，实则高兴得无以复加，此刻气鼓鼓的抱怨出声，铁定与那句，少爷也忒弱了点，有关。 

若宣都窘死了，实在搞不明白这安府到底是怎么养的，丫鬟一个比一个色，嘴巴一个比一个叼，在老爷子面前大谈特谈少爷和少夫人的性～事不说，口不择言还能一派义正言辞。 

“咳咳――” 

若宣假意咳了两声，突然将房间的门一把推开，墙根底下蹲着的一窝人正和他大眼瞪小眼的对个正着，大家一会说天气好，一会儿说月亮圆的，都散了。 

胖老爷悻悻的站起身，突然来了句，媳妇儿你要加油啊！，之后便随着众人一并撤退了。 

【都跑了！】 

若宣转身关上门，颇有些无可奈何的摊了摊手，也不管鹭南脸色红红白白、欲语还休、欲行又止步的窘样，自顾自的向床铺走去，扯了外衫，掀开被子，倒下便睡。 

“我要睡哪里？” 

鹭南可怜兮兮的站在床边上，盯着那铺着大红锦被的床铺流着口水，一副极其想要往床上躺的样子。 
  

卷二出嫁篇 第三十八章 

若宣从身边扯了床被子出来，有弄了个枕头丢给鹭南，伸手指指地上，懒洋洋的比划道：【今日若是你不睡在这儿，老爷子必定要没完没了，给你床铺盖，自己找个地儿睡吧！】 

鹭南四下看了看，屋子里除了有些衣橱矮拒之类的家具，就剩放茶盏的圆桌。能睡下人的地方是若宣抢先霸占走的床，和床下边的那点儿空地。难道新婚之夜就要这么可怜巴巴的躺在地上？ 

“小宣，我说这会儿正春寒料峭，你就真忍心我裹着床薄被睡在冷冰冰的地上啊！” 

【忍心啊！】 

若宣从被子里探出头来，坏笑着勾起嘴角，十分郑重的点了点头，然后重新将被子蒙上，只露出一双戏谑的眼睛。 

鹭南无奈的瞥了那个乍看之下似乎还冒着寒气的地板一眼，认命的蹲下身开始给自己铺床，等他铺得差不多了，若宣也已经睡着了。 

新婚之夜，都道是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，可谁人知道他这个上不得新娘床的倒霉新郎，却要独自一人孤枕难眠，彻夜同一个硬邦邦的枕头和一床冷冰冰的铺盖为伴呢？ 

烛灯熄灭，夜渐黑，周围一片死寂，鹭南抬头看了眼若宣，那家伙趴在床上，睡得跟只猪似的，床铺软～绵绵，被子暖绒绒，所谓是‘朱门酒肉臭路有冻死骨’鹭南是夜终于有了深切体会。 

鹭南缩在被子里头打了个寒战，只感觉枕骨底下的方枕头硬邦邦，脊推骨接触的地面冷冰冰，无限想要趁着若宣不注意悄悄爬到床上去。 

若宣古怪的笑着偷偷将眼睛睁开了条缝，看着鹭南在地上翻来覆去的睡不着，突然抽出脑后的枕头扔了下去，将半梦半醒的鹭南砸个正着。 

“唔，怎么了？” 

【上来睡好了，反正你盖你的被子我盖我的被子，也无所谓的。】 

鹭南借着月光看清了若宣要说的话，心情激动得无以复加，呆愣了半晌后突然一个鲤鱼挺身，从地板上蹦起来，卷了一地的枕头被子就往床上爬。 

若宣抢回了自己的枕头继续睡觉，鹭南也在床上捣腾了一会儿之后终于尘埃落定，安安份份的裹了他自己的那床被子躺在若宣身边。 

若宣睁着眼睛静待了好一会儿，见鹭南果真谦谦君子，丝毫不会逾矩，这才放心的合眼去睡，一夜好眠，直到天色大亮。 

明媚的阳光透过纸糊的窗户照耀进来，即使是闭着眼睛也能透过一层薄薄的眼皮感受到那抹耀眼的光明。 

【唔，舒服啊！】 

若宣深吸了口气，翻身躺在床上伸了个大大的懒腰，正想像往日一样感慨一下世界多美妙、生活多美好、活着多幸福，却发现腰上多出了一个不明物体。 

形状――有点竹竿，偏细；重量――马马虎虎，被压着倒不是太难受；部件――该竹竿的下半部分似乎产生了些分枝，此刻正牢牢的贴在若宣扁扁的肚子上；温度――滚烫。 

【安鹭南，你丫的半夜搞偷袭！！！？】 

若宣突然间暴跳起来，一把扯了身上的被子，却发现姓安的那只昨晚不知道是什么时候从他自己的地盘钻过来的，反正两人当前盖的正是同一床。 

鹭南叫若宣掀了被子，顿时也醒了，迷迷糊糊的睁开眼，一副不知身处何方纯良又无辜的样子。 

“嗯，天亮啦！老婆你不在多睡一会儿？” 

好顺溜的一声‘老婆’！ 

若宣眉毛轻挑，拽拽的撤了撤嘴，突然扑回床上将鹭南的那对大耳朵一提，来了个一百八十度大旋转，直扭得鹭南嗷嗷大叫。 

安鹭南五官端正，偏生得耳朵稍大一些，有些招风，扭起来也是软～绵绵的，一碰就红，挺像猪耳朵，是安鹭南全身上下最可爱的地方，自然也是若宣欺负得最勤快的地方。 

“哎哟！疼、疼――” 

鹭南叫若宣一个千斤压顶弄得不能动弹，耳朵叫某只魔爪蹂躏之时也只能伸手前去保护，保护不得便以彼之道还施彼身。 

若宣也叫鹭南整了个苦不堪言，最后双方都不胜战斗，交换了个停战的眼神，同时收了手。 

【谁让你大半夜悄悄睡过来的？奸险小人！】 

若宣从鹭南身上跳下来，站在床边比划，鹭南一脸委屈像，无辜道：“咱们只说好成亲只走形式，没有夫妻之实，并没有说不能做抱抱、亲亲之类更亲密一些的行为啊！况且你昨夜让我上床的时候也没有和我约法三章过，我哪里知道不能……” 

【喂喂，你这是空口说白话好吧！我昨儿让你上床的时候分明强调过的，你盖你的被子我盖我的被子！！】 

“昨天晚上那么黑，我只看到你说让我上床睡，后面你比划了什么我根本没有看清啊！” 

我靠，这么无赖还装作一脸无辜！ 

安鹭南这丫的可真腹黑的，尤其是黑完了之后还装小白，整个一个披着白萝卜外衣的黑心大萝卜，看来以后不得不防得严实点了。 

若宣站在床边上，用万分鄙夷的神情扫射了安鹭南一眼，然后重重哼了一声便转身出门，幸好若宣从来就不是什么温柔似水的女子，否则还要真应了世人常说的一句话 

――女人娶回家之前像只小白兔，娶回家之后就成了母老虎！ 

若宣一直就是母大虫之类的人物，反差还不算太大，鹭南拍拍胸口自我安慰着。 

若宣和鹭南这一对的成亲之日，虽说是乌龙状况百出，却终归是温馨而快乐的，相比较之下，哮天的状况就要悲惨得多。 

哮天叫李舜在要害部位刺了一道，鲜血汹涌而出，长长的在他脚底下拖了一路。 

若宣那会儿控住李舜给他制造机会逃跑，他也不过是强撑着最后一口气，这时只要稍微来个体力还算过得去的人，都能轻易将他撂倒。 

让人庆幸的是李舜此次出宫似乎太过相信自己的功夫，竟然未带随从，也未命人埋伏保护，就连预备送若宣出城的马队都安排在城郊。 

李舜原本的打算是送若宣出城，在城郊坐上马车，让夜雪连夜将人送往浙南，而后再一把火将安家别院连同那些被迷昏的家仆一起烧掉，一切化作灰烬，就只当成是一场火灾意外。 

鹭南以为若宣死了便也不会再去追寻他的踪迹，作为庇护若宣这么些年的报答，李舜会考虑在灭安氏一族之时给他们安家人人都留下个全尸。 

可谁知整个计划横生变数，半路杀出个程咬金，此人竟然还是失踪了多年的李舜的哥哥，南诏的前大皇子李尧。 

李舜在震惊之余还要抵挡下李尧的各个杀招，当年恩恩怨怨如今难以说清，只看当下的李尧，分明就是个要会复仇和篡权夺位的种子，李舜把心一横，遂决定除之而后快。 

杀他有难度，这一点李舜原本就知道，当下的决定也是形势所逼，结果几个回合打下来，他竟然真的落于下风了。 

而后形势的几番逆转并不是在李舜的预料之内，可事实却是，李尧跑了，长草未除根，恐怕将来春风吹又生，祸患已然埋下。 

哮天带伤逃跑，实际上没逃出多远就在只隔了安家别院的几各巷子的地方耗尽了体力，夜深人静，巷子里除了几只野狗便在没有人烟出没，哮天一步也跑不动了，便找了个角落靠着，点了身上几处大穴，盼着血自然止住，等待体力的恢复。 

血越流越多，意识逐渐昏聩，天将亮的时候，渺无人烟的后巷却突然闪过一抹红色的身影，来人身形纤瘦，打了一把红伞缓缓走近，仔细看清路边躺倒的人之后，嗤笑一声将人扶起，几下轻盈的飞跃便消失不见了。 

韶阳城内再发剖尸案，可这次却同若宣发现的那次一样，只能见到被人丢弃的血腥内脏，却不见尸首，光是靠那么几个心肝脾肺或者是几根肠子根本找不出任何线索，韶阳府衙的捕快一个两个的全都忙得焦头烂额，案子却依旧得不到任何进展。 


卷二 出嫁篇 第三十九章 

韶阳城内再发剖尸案，可这次却同若宣发现的那次一样，只能见到被人丢弃的血腥内脏，却不见尸首，光是靠那么几个心肝脾肺或者是几根肠子根本找不出任何线索，韶阳府衙的捕快一个两个的全都忙得焦头烂额，案子却依旧得不到任何进展。 

死了这么多年，却又全不见韶阳城内的百姓前来报官，韶阳城里头也没听说哪家哪户丢了人，那这些死人究竟是从哪里凭空冒出来的，还有那日，凶手分明已经走了好久了，为何又要再回来将被掏空的尸体抢走。 

若宣坐在鹭南书房里头将整件事从头到尾想了一遍又一遍，找到内脏地点的草图也画了好几张，线段连来连去，终究是没有研究出个究竟来。 

【怎么会呢！死了那么多人，难道全不是韶阳城有户籍在案的百姓？那那些人究竟是谁，又为何被杀？】 

十个手指轮着在桌上敲来敲去，空寂的书房里头一片噼里啪啦的脆响，若宣穿着漂亮的黄纱裙，两腿超级没有形象的架在书桌上，一阵苦思冥想。 

“少夫人，想多久了？总这么想着很伤脑子的，吃些猪脑补补！” 

夜雪笑盈盈的端了盅汤放在桌上，若宣苦着脸瞟了夜雪一眼，没打算理会。 

“少夫人，趁热喝点儿吧！” 

【我不要喝，你端走――】 

若宣不耐的皱起眉，刷的放下脚，抬手将汤碗推开，一时用力过大，汤汁泼洒出来溅了一桌。 

“……” 

夜雪垂首站在书桌边上沉默了好一会儿，突然转身取了抹布开始擦起来，低眉顺眼中有种温婉的乖顺。 

哼，假装得再善良再顺从也没用，一朝被蛇咬十年怕井绳，你骗了我一次，还想要我再信你一次么？ 

【不用擦了，我现在不想见到你，你出去。】 

若宣冷冷的扯了明夜雪袖子一把比划道，夜雪只稍微抬了抬眼，恍若未见，仍旧是低了头自顾自的干着。 

【别干了，也别留在安府，我今儿就会和鹭南说，把你送走！】 

“少夫人，您这是何必！” 

夜雪停下手中的活，抬起头冷静的望着若宣，淡淡一句话，一点也听不出她是处于被动地位的人。 

【何必？像你这样身份不明、装傻充愣、居心叵测的人在身边，自然是要越早送走越好，难道被你出卖了一次还不够，我还巴巴的养着你，等着你再来出卖我一次？！】 

“夜雪来少夫人身边动机的确不纯，但夜雪总归也是有心要好好保护少夫人的，否则就凭少夫人在皇上面前的那等肆无忌惮，恐怕早不知死了几回了！” 

哈，还真有脸说！ 

先是博取我的信任迷晕了安家别院的所有人，再是引狼入室叫李舜能够为所欲为，要是当时李舜想要做些什么杀人灭口之类的事情，她一个唯命是从的女子在一旁又岂能阻止，说是有心保护，可笑！有心加害还差不多！ 

若宣想起昨夜之事，脸色顿时一阵发白，凌厉的扫了夜雪一眼，嘴角勾起一抹轻蔑的笑，站起身比划。 

“多谢了夜雪你的有心保护，这次上当我只当是花钱买了教训，但叫一块破石头绊倒两次的人是傻子，要是我再把你留在身边，那就是一个纯猝的弱智。 

总之两个选择，一是你自己走，我放你自由，回皇宫找你的好主子收留你去；二是你不肯走，我来帮你走，随便找个小厮将你配出去，命你永生不得进入安府！” 

“既然皇上能派来一个夜雪，那么从前今后类似夜雪这样的人物便不可能少。少夫人不会知道以前同你有过一言一行接触的谁是皇上的耳目，亦不能辨别出今后遇到的任何你熟悉或是不熟悉的陌生人是否会是皇上的走狗，每日里步步为营，交往中处处小心，只怕少夫人会活得更累。” 

夜雪风轻云淡的说着，见若宣脸色愈发不好看，却也不停，还继续道：“少夫人如今已然摸清了夜雪的底细，要攻要守都可由您掌控，认为不怕皇上知道的事情，自然可以放心叫夜雪去办，不能让皇上知道的，夜雪便闭眼封耳，绝不多看一眼多说半字。有夜雪在您身边，也免了您左右分不清敌友的麻烦。 

夜雪从小命贱，几岁就被父母卖到窑子里当了窑姐儿的跟班小丫鬟，几年下来兜兜转转颠沛流离，被卖进宫之后也无时无刻不是提心吊胆，哪次替那些个贵人妃嫔办事不是提着脑袋的？！ 

就是这次叫皇上选中了出来办差，估计也就是个兔死狗烹的下场。该办的事情办完了，夜雪可不认为皇上能还我自由，更不可能再收我回宫，左右都是个死吧！” 

夜雪冷冷的说着，想起她自己不过短短十几年，却全是被打骂、被买卖、被利用的一生，不禁自嘲一笑，眼角有点亮光，眼神莫名的哀戚下来。 

若宣抬眼望着她，胸口有些闷闷的，特别想冲上去一把撕掉夜雪脸上那抹比哭还要‘难看’的笑。 

【那你现在也长大了，又聪明伶俐，自己能够掌控得了自己的命运，我放了你让你走，你也别再回皇宫，天地之大，何怼没有容身之处！】 

若宣至此脸上已经没有了厉色，只是如普通朋友般的劝慰，但要夜雪离开之心不死，一而再的信任一个出卖过自己的人，的确需要很大的勇气。 

虽然若宣能从昨夜夜雪不惜犯下欺君之罪，也要执意替他隐瞒掉一些大不敬的话中体会到夜雪对自己或多或少的真心，但这还不够，远远不够，总归来说，还是太危险了！ 

“少夫人还是要送夜雪走！少夫人的顾虑夜雪当然明白，可早在夫人不计夜雪身份低位，将夜雪看作姐妹的那刻起，夜雪已经真心实意的将少夫人看作了一个需要自己保护的小妹妹。 

在夜雪心中，少夫人就是夜雪此生唯一的亲人，夜雪甘愿为少夫人在皇上那儿周璇，只为了小心保护住夜雪此生唯一碰上的一个亲人。少夫人！若宣！你真的要将夜雪赶走，逼至绝路吗？” 

夜雪由始至终的语调都是平平的，从声音上听不出怎样的起伏和激动，可每说出一个字却都是酸涩的，一字一句的刺着人的心，让你不忍将她的一番肺腑看作是欺骗之语。 

若宣再三游移，心中已经不由得为之动容。 

贱～人贱命，当下人的人就是这样的无可奈何，夜雪的身不由己和自嘲的笑容让若宣渐渐回忆起八年前，那些身在宫中的朋友。 

小裤子、柳金，全都是那些所谓主子眼中的贱命之人，这些年又是否干过许多身不由己之事？ 

要说骗人，他黎若宣大概就是这么一大票人里头最大的一个骗子了吧！ 

想自己从前世到今生，从出生到长成，从性别到情感，哪样不是蒙着一层厚厚的灰？这全身上下，又有哪一点能以真面目示人，这样看来，自己恼夜雪的欺骗，还真真不止是五十步笑百步一句话就能说得完的！ 

李舜，这辈子碰上了就注定甩脱不掉，又何必多去害一个身不由己的可怜人呢？ 

若宣思及此，便不想再为难她了，轻声叹了口气摆摆手，算是答应了夜雪留下。 

【你不走就不走吧！不过丑话说在前头，我和皇上的事情你最好少插手，否则不论最后会是怎样，你恐怕都得不了好下场。可被你卖了一次，我也不敢再怎么用你了，贴身丫鬟你不能再做，重新回西苑做回低等下人去吧！】， 

“好，那少夫人也要多加小心身边的人，夜雪会在一旁默默帮你的！” 

夜雪能够留在安府，脸色看起来顿时好了不少，感激的冲若宣一躬身，想想又道：“少夫人换人总得有个说法，不知别人问起，夜雪该如何回答？” 

【这个嘛――，就说我嫌你太没常识了，正所谓脑子越用越灵光，你却说想多了会坏掉，还有就是让本夫人喝猪脑汤，竟然说是用来补脑！有句话叫吃哪补哪，你这不是变相的在骂本夫人长了一颗猪脑子吗？该罚。嗯，就酱紫说！】 
  

卷二 出嫁篇 第四十章 

啊！这也成？太扯了吧！ 

夜雪半挑了眉毛，这天底下那种胡编乱造颠倒是非的话是她没听过的，今儿听若宣这么一说，还真是开了眼了。 

扯虽扯，但也好过支支吾吾，况且少夫人都这样说了，她只照做就是。 

夜雪欢欢喜喜的清干净了书房，带着若宣的猪脑子走了，若宣懒懒的坐回椅子上，抚额，太阳穴处的青筋一跳一跳的。 

黎若宣你可真他/妈太善良鸟，人家说几句话就可以什么都不计较！要是将来你隐瞒别人的东西被一桩桩一件件的抖搂出来，有几人能这样风轻云淡的就原谅你？ 

也不知道哮天那天跑了之后怎么样了，那一刀李舜捅得那么深，血流了那么多，又没有人照料，要是哮天晕倒在路边上没人管怎么办？ 

好在昨天一整天也没听说韶阳发生了有人叫人捅伤死在路边的命案，这样至少能够说明哮天还没死吧！ 

【鸢儿！鸢儿！】 

若宣突然从椅子上腾的蹦起来，飞奔到下人房里，一把将正在啃酱肘子的鸢儿从躺椅上揪起来，拖着人就要往门外走。 

“你这不才刚成亲，怎么这么快就又闲不住了？” 

【不是闲不住，我出去是有重要的事情要办的！】 

若宣在一大推破衣服里头翻翻找找，扔了套合适的粗布衣服给鸢儿，又另外淘了件破衣烂衫的给自己，然后两个人再跑到泥地上头打了几个滚儿，就这乞丐样子浩浩荡荡的从安家后门溜了。 

“我说我们弄成这样子干嘛啊！难道你想加入丐帮？” 

鸢儿扯了扯自己身上破洞补丁无数的黄布衣服不解的问，满身的泥土让他恶心，好说他钟旭也当了那么些年大仙，仙人的干净多多少少还是有沾点儿边的，尽管也曾试过几个月没洗澡，但好歹要比这满身的泥土干净得多。 

“啊！南诏也有丐帮这种东西？” 

“估计没有――啊刷，为啥你开口说话了？” 

“没有你还瞎扯！我把咱们两弄成这样，可是为了查案来的。总之现在我叫阿宝，你叫阿呆，办案期间，只要身份没泄露我就得说话，要不和人交谈起来实在是太麻烦了！” 

若宣洋洋洒洒的说着，看得出来能够随心所欲说话的他心情很是兴奋。 

嘴好好的长在那里，却要装作开不了口也发不出一点声音的样子，哮天在的时候他还能仗着那丫没脑子，胡天胡地的瞎说一通，现在哮天不见了，若宣一张嘴可憋得慌。 

“韶阳城里头出现那么多人内脏，没理由一个来报案的都没有，所以我怀疑根本就是因为死的那些人平日就生活得无关紧要，就是失踪了也不会有人去关心，更不要说有人报案有人找了。思来想去，我觉得乞丐和逃难的流民是最有可能的那一类人了。” 

“也就是，按你的推测来说，现在穿成一副乞丐的样子，随时都有让人掏掉内脏的可能咩？” 

鸢儿寒着脸，额头噌噌冒着冷汗，却见那丫重重把头一点，丝毫没有把人推进了火坑里头的觉悟。 

“正因为如此我才特意要这样装扮，既然凶手躲躲闪闪的不让人找到，那我就打扮得香喷喷的，等他自己找上门来！” 

若宣为自己的绝世好脑无限得意洋洋，眉毛轻轻上挑着，要是能生条尾巴在屁～股后头，估计都能直接翘上天了。 

呵呵，是啊！‘香喷喷’的？？？ 

鸢儿低头看了看满身的泥土，无奈着撇了撇嘴，亦步亦趋的跟着若宣往前走，真是不明白这丫好好的不再安家享清福，非要出来冒险受罪的原因。分明厨房里头还有那么多好吃的…… 

韶阳城内还是一如既往的热闹，虽然接二连三的叫官府发现了一些死人的内脏弄得有些人心惶惶，但怎么说事情还没近到发生在自己头上，身边的人也都活得好好的，百姓们便也不大挂心了。 

“嘿，前头的让路嘞！” 

一个勒黑的大汉驾着马车行进，横冲直撞的很是粗旷，若宣拉了鸢儿赶紧闪到路边，两个人很没形象的往墙根一蹲，缩头缩脑的盯着来来往往的人群，猥琐的神情肮脏的脸，和街边的乞丐足足能有个七八成的相似度。 

“喂，发现了没？” 

“啥？” 

“韶阳城里头的乞丐貌似变少了！” 

若宣左顾右盼了一会儿，伸手捡起地上的一个铜扳，放在手心里头掂了掂，在口袋里收好。 

“宣宣你才出过几次门啊！怎么就知道乞丐是多是少了？” 

鸢儿四仰八叉的往地上一倒，耳边顿时噼里啪啦的一阵脆响，原来只那么一会儿功夫就有几个路人丢了几个铜板过去，还真把他们俩当成街边的乞丐了。 

“活该你混了这么多年还在地府里头呆着，怎么观察力这么弱！像是乞丐这种行业，虽然身为下贱，可也是分工明确，大家各有各的地盘，互不干扰，都是在自己的地界讨饭的，新来的人很难插足。可是你看我们在这里呆了这么久，丢钱过来的也算不少，可是地头蛇却全都不见了，要是换做以前，恐怕咱们早被这片儿的乞丐围起来痛殴一顿，打成猪头了吧！” 

“也是哦，说得有道理，那人都哪儿去了？” 
  
“去看看就知道了……” 

若宣从地上站起身，大大例例的把自己浑身上下的灰尘都拍了个遍，弄得黄烟漫天，遭了附近几个小哺子老扳的无数白眼。 

“咳咳，不用演得这么真吧！差不多就得了，看你把环境给污染的――” 

鸢儿梗着脖子大咳了几声，抬起袖子当空挥了挥手，谁料俩人一般的脏，他们周围的空气更是愈发浑浊起来，周围的善良群众也不由得埋怨声起，环境一时间变得有些混乱起来。 

一片黄尘滚滚中，若宣抱着鸢儿突出重围，一下子闪身进了个小平房外头摆着的大水缸后头，等人都渐渐散去之后才从小破房子后头的小道上绕路离开。 

“幸好我反应得快，否则都不知道要被跟踪到什么时候去？” 

“少爷派的？” 

“不是，是李舜派的。” 

“你咋这么肯定？” 

“鹭南安排的那几个笨蛋现在正在我的专用茅房里闻着夜来香、做着黄梁梦咧。” 

若宣一面走一面得意的嘿嘿笑着，他去找鸢儿前先抽空清了清鹭南派在他身边的小眼睛，他不过在卫生间，【注1】里蹲坑蹲得久了些，然后随便喊了句，你是谁？放开我！救命啊――”那几个笨家伙就一窝蜂涌了进去，迷烟加手刀，三下两下就叫若宣全都放倒了。 

李舜派的探子就更好玩儿，也不知学没学过跟踪，走得离目标那么近，眼睛一会儿一瞟的，那眼神儿严肃的，身上还要带着把佩刀，大白天的穿着身全黑的衣服，生怕别人不知道他是谁谁的眼线似的。 

若宣和鸢儿没走多久就离闹市区远了，光彩鲜亮的房屋在一点一点的消失，从两层的红墙绿瓦，到一层的木房篱笆，再到残旧的茅草小屋，再往不远处就是一个破烂不堪、屋檐都遮不住雨水的破庙了。 

“你、娘的，又吃了我东西！自己不会上街上讨去，死野种！寄生虫！” 

破庙外头正在上演一出暴力戏码，强势的一方完全就是一身破衣烂衫、面目可憎、行为可耻、令人发指的乞丐流氓的典型。 

被他拳脚相加的那个孩子看起来年龄很小，薄薄的一身破布衣裳下，身子骨瘦弱得惊人，握着那样的手臂，就好像轻轻一拗就能将它折断了似的，真不知道那个无赖样的大乞丐是如何狠得下心，下得了毒手的。 

“鸣～～～～～鸣～～～～～～” 

小孩趴在地上左躲右闪，嘴里呼呼的喘着气，只懂得哭。破破烂烂的衣服被那个无赖拉来扯去更是不能看，细瘦的胳膊从袖口里露出来，脏兮兮的、黑乎乎的、皮包骨头。 

“喂，我说你！这么小的孩子你也好意思欺负，没见他瘦得都看不见肉了吗？再让你多踹几脚还不得死了啊！” 

若宣看不过去，上前伸张正义，那丫的根本拿他当做空气，鸟都不多鸟一眼，临走前又重重在小孩儿肚子上狠命踹了一脚，嘴里头唧唧歪歪。 

“妈~的，屁事不能干就会抱累老子，要是能一脚踹死了才好呢！” 

“呜呜，哥，你别丢下我，你带我找大哥去！” 

那还瘦孩子几乎要被一脚踹的呕出口血来，却居然还要从地上爬起来去抓大无赖的袖子，那被他叫做，哥，的人十分不耐的呸了一声，往地上吐了口口水，回身又是一脚。 

“你爷爷的，欺人太甚了！” 

若宣看着这一幕，气得额上的青筋直冒，几步上前撤起无奈的衣领，抬手就是一拳，打得那丫的一时间还傻了会儿眼，鼻子里一行血噌的就冒出来了。 

“你丫个混蛋，叫你欺负小孩子！” 

若宣后退一步，抬腿就是一脚，这时候那混蛋已经回了神，险险躲开，谁料若宣下一秒就是一个回旋，一脚踢在他肚子上，直把人踢得四仰八叉的倒在泥地里头，屁～股都要摔成了八瓣。 

“你你你你一一你谁你，你敢打老子！” 

“老子打的就是你！” 

若宣眉毛一挑，走上前，一脚就踩在了混蛋摊在地上的手掌上，就着脚跟重重一碾，嘴角连带着勾起一抹恶意的如同恶魔般的笑容，疼得那不久前还在耀武扬威的家伙嗷嗷直叫。 

“别打我哥，别打我哥了！” 

那跌倒在地上，嘴角都隐隐约约有些血迹的孩子哭得跟个泪人儿似的扑上来抱住了若宣的腿，那眼泪多得跟山泉水似的，哭湿了若宣半管的裤腿。 

“他是你哥？你亲哥？” 

“嗯！” 

小孩毫不犹豫的点了头，可怜兮兮的抬起眼皮望着若宣，或许是因为太瘦的缘故，孩子的脸蛋很小，下巴很尖，眼睛显得尤其大，可惜皮肤是没有营养的枯黄，眼睛也没什么身材，看久了还有些像ET。 

“没想到这世界上还会有这等亲哥哥，既是亲人，就更应该保护弱小的弟弟，像他这般无耻的，更应该打！” 

“大、大侠饶命，大侠饶命，我、我也是实在没有办法啊！现在乞丐难混，外头太危险了，咱们这一破庙的乞丐都压根不敢出门，能吃的东西就那么点儿，这死孩子什么都不会，就懂得抱人后腿，我、我能不打他吗？” 

【注1】卫生间，是若宣到了安家之后嫌弃古代极其不方便及不卫生的排泄环境，自己亲自设计的茅房，可惜整个安家除了他没人用得惯，于是那个叫做卫生间的东西从头到尾都是他一个人的。具体设计以后会有说咩。 


第二卷出嫁篇  第四十一章 

“你还敢说再说！？” 

若宣咬牙切齿的瞪起眼睛，一脚狠狠踏在那混蛋的脚踝上，骨骼错位的咯咯声想起，那大无赖凄惨的嚎叫了一嗓子，痛得在地上打起滚来。 

“饶命、饶命啊一  ” 

“呜……我没有受什么伤，真的没有，你放了他吧！” 

那小ET又扑上来抱，宝宝挣又挣不脱，那大无赖见机不可失失不再来，一个咸鱼翻身逃离了若宣的高压施～暴，最终三下五除二，跌趺撞撞的逃离了破庙，一会儿人就没影儿了。 

“哼！算你跑得快，要不我铁定把你打成一级伤残！”若宣皱着眉看着无赖逃走，很没有创意的撂了句狠话，一把从地上捞起小ET，大大刷刷道：“怎么样？你的伤还好吧！” 

“谢、谢谢你帮我哦，我――咳咳，我挺好的，这点小伤，明儿就什么都看不出了……” 

小ET一身弱不禁风的小身子骨，就算被若宣扶着也是一副风中凌乱的样子，惨白着一张小脸，嘴唇抖了抖，还硬要说自己受的是点小伤，在若宣看来，这小口的样子倒是有随时都会昏过去的可能。 

“我看你可一点都没有‘挺好’的样子，肚子上的伤不轻吧？” 

若宣嗔怪的白了小ET一眼，抬手在小孩儿肚子上轻轻一按，那孩子立马痛得倒抽了口冷气，冷汗冒得满头都是，嘴角还零星挂着几丝血迹，让稍有慈悲心的人都不得不同情心泛滥。 

黎若宣用饱含的情怒、怜惜，以及渲染着母性光辉（！？）的眼神盯了小孩一秒之后，突然向小孩伸出了咸猪手，来了个大大的公主抱，径自便往破庙里头走。 

好轻！不仅仅是看着又瘦又小，真的抱在怀里才知道这孩子已经轻飘飘到几乎不能给人带来负重的感觉，一抓一把骨头，抱着都铬人，就算是乞丐也不至于惨到这个地步吧？ 

“你就住在这个破庙里？” 

若宣一面往里头走一面四顾，果真是个内外一致的宏伟建筑――外型有多破，里头就有多破。 

坍塌得七零八落的屋顶，挡不住阳光更当不了风雨，铺着茅草的角落里头零零散散的或坐或卧着一些乞丐式的人物，庙里头散发着一股挥之不去的霉味与腐臭。 

“我和哥哥们，还有城东这片儿的乞丐，很多都是住在这里。对我们来说，只要有片遮顶的瓦，有一镙能躺人的茅草，就能住人。” 

小孩弱弱的窝在若宣怀里头，脏兮兮的小黑脸也藏不住污垢底下那略微有些发红的羞涩。 

若宣正顾着左顾右盼，压根没时间去看那张肮脏到有些倒胃口的脸，自然也会不知道那孩子正在脸红，只是听到孩子的话后一阵一阵的辛酸，不由得又将那小身子骨楼紧了些，轻声问：“你平常都睡哪里？我要把你放下来帮你看看伤势。” 

“没、没有哪里，我一般就是在大哥身边随便找个地方窝着就成的，你随便把我放到个没人睡的草堆上便是。” 

“哦！”若宣闻言便将小孩放在了最靠里边的一个比较干净的草堆上头，毫不避讳的去扯人家的衣服打算帮人查看伤势，谁料那孩子脸噌的一红，鸡爪子般的小脏手一把将自己的衣襟攥紧，紧张兮兮道：“你、你要干嘛？” 
嘿，这孩子奇怪了，男孩子一个，竟然这么怕人看！难道是我长得太女气，扮成男装也能叫他看成女人？ 

若宣蹙着眉盯着小孩，戏谑道：“不把衣服掀开，我又怎么知道你的伤重不重，是否伤及肋骨，要是骨头断了没有及时掰正，以后你胸前那块的骨头都会变得古古怪怪的。怎么，都是男孩子，你还怕我看？” 

那孩子竟然真像是误会了好人而自己理亏似的手足无措起来，眼皮抬了又抬，想到瞟若宣一眼，下一秒又将目光移开，半晌后才重重的呼出一口气，小心翼翼的将他肚子上的衣服掀了起来。 

小孩最能屯肉的部位他却只是由肋骨和一层皮构成的，平平扁扁没有丝毫东西可看，要调戏也调戏不到他身上啊，还真亏了这孩子一副经常遇上色狼的样子。 

“这里会很痛吗？” 

若宣轻轻按压在小家伙的肋骨上，那家伙只稍微皱了皱眉，摇摇头，表示他无大碍。 

“那这里呢？” 

若宣换了一处地方，小家伙又摇了摇头。 

“这里呢？” 

“唔――疼！” 

小家伙的肚子明显收缩了一下，说话的时候牙关都有些打颤，被若宣摸到的那层肚皮上伤痕青青紫紫，颜色极其可观。 

“嗯，轻轻一碰就疼成这样，嘴里也吐了血，恐怕是叫你那个劳什子哥哥给踢出内伤来了，最好是能内服外敷双管齐下，早点把淤血排出来才好。要是让我开药嘛，外用药就用活血通经膏，内服的最好是吃丹皮和赤芍，包你明儿就不疼了。” 

“你好厉害，竟然会懂得看病！你、你是大夫吗？” 

小孩心心眼望着若宣，完仝是一副找到了崇拜的偶像的样子，熟不知黎若宣这完全是旧病成医，一天到晚爬上爬下、颠来倒去、受伤吃药给吃出来的。 

“好说好说，只懂一点点而已，不过我看你这儿什么都没有，要调理好身子恐怕就难办了！” 

“没关系，我皮糙肉厚的，就是生了病也无所谓，十天半月的总能好了个七七八八，你不用担心了。” 

那孩子一派天真的扭了扭自己的小瓜子脸，又抬手拍了拍那小鸡翅膀似的胳膊，仿佛在表演给若宣看，看他皮多厚，身体也过得去。 

若宣满脸黑线的赔笑，心道怎么会有这等猪头，分明瘦弱得要死却没有一点自知之明，就算是想要反过来安慰别人，这技巧也太拙劣了点，不过倒是个实心眼的好孩子。 

“对了，你今年多大啦？”就这小鸡膀子的样子，能有八九岁就不得了了。 

“我今年十二了，嘿嘿，不过看起来不大像――” 

那家伙羞涩的抓了抓脏脸，全不察觉若宣吃惊到像是噎了七八个茶叶蛋的神奇表情，自顾自的傻乎乎一笑，纯猝还是个没长成、没发育的孩子的样子。 

这哪里是不大像啊！分明就是非常非常的不像！！！ 

十二，也就是只比自己小了一岁，可是不论从身高体重身体发育，哪哪儿都看不出他年龄与自己相近的样子啊！ 

也许是行乞的生活实在太苦了，叫这个孩子虚弱瘦小成这副样子，这世界上活得悲苦不堪的人太多，数也不胜数，人外还有人，天外还有天，看了这孩子，若宣甚至觉得自己连稍微感慨下自己命衰的资格都没了。 

好可怜的孩子！ 

若宣想也没想便抬起手摸了摸小孩的头，眼中的温柔绵～软得似乎能够掐出水来。 

小孩仰起脸看着若宣，傻傻一笑，而后又缓缓低下头，若宣这才发现小孩的睫毛很漂亮，又黑又浓密，一开一合就像对小扇子，很是可爱。 

“我刚在才破庙外头听打你的那个人说什么现在当乞丐也危险，连吃的都快没了，这是怎么回事？我和阿呆之前在街头蹲着的时候也的确看不到这片儿的乞丐了，既然没吃的，为什么不去行乞呢？” 

“我二哥说的也没错，我们这群人里头最近真的出了不少古怪的事情。有些叔叔伯伯早上出了这庙，却倒晚上也不见回来。原本乞丐就是居无定所的，偶尔几天不回老窝也没什么稀奇，可是那些人却从此以后都没回来过，我们在外头乞讨的时候也会找临近的乞丐问问，他们就像是凭空消失了一样，就这样无影无踪了。” 

“凭空消失？也就是活不见人死不见尸了？” 

若宣心头猛的一跳，目光霎时变得犀利起来，心里隐隐已经察觉到他似乎已经踩在了这个剖尸案的点上去了。 

“嗯，我们这儿的人在一天天减少，少一个两个的时候不觉得什么，等到原本能挤满整个破庙的乞丐就剩下这么几个的时候，我们才意识到似乎是发生了什么不好的事情。” 


卷二出嫁篇 第四十二章 

“既然如此，那为什么不去报官呢？” 

“我们这儿的人都是没籍没户的，都是乞丐，乞丐丢了就丢了，又没见尸体，官府根本不会管这档子事儿的。从前也有过两三个一起出去，然后一起消失的情况，所以现在就算是结伴也有好些人不敢上街。就是上了街，要是乞丐窝成一团不分散开，就根本要不到东西。胆大的都走了，胆小的就都还留在这里，能熬几天算几天。想一想，我大哥也已经三四天没回来了，不知道是不是和别人一样出了什么事，刚才二哥又逃了，要是出事怎么办！唉，都是我的错，我刚才应该拦住他的。” 

小孩儿的脸上渐渐露出担忧的神情，薄薄的眼皮轻轻抬起，脖子略略前伸看向门外，一声细细的叹息，若宣这才相信了着小个子真的已经十二岁了。 

“你二哥待你如此恶劣，你还管他死活？要是我，巴不得他这一走就永远别回来了！” 

若宣恨恨的紧了紧拳头，小孩儿不置可否的垂了垂眼，淡淡道：“大哥不见了，这个世界上我就只剩下二哥一个亲人，就算他对我再不好，我和他的身上总归流着一样的血。” 

“流一样的血又有什么用？那么恶劣的对待你，还不如一个陌生人，要是真正能遇上一个真心待你好的人，就算没有任何的血缘关系，就算是祖宗十八代都是八竿子打不着的关系，那种感情也比所谓的亲情要好上一千倍一万倍！” 

“或许你说得对吧！可像我这样的人，连a且偷生都是不敢奢望的，那还谈得上得到什么真心相待的朋友。这个世界上我认识的人就是我的两个哥哥，离了他们，我不认识别人，别人也不认识我，就好像我根本在世上不存在似的，也只有在哥哥打我的时候，我才能感觉的到自己还是个活人。” 

小孩儿落寞一笑，悄悄抚住了自己的手腕，眉宇间满满的都是难掩的痛楚。若宣垂眼去看，这才发现小孩的手腕上有一道长长的略微凸起的肉色痕迹，很明显是害腕后伤口愈合了才留下的。 

“你小小年纪，怎么这样悲观？你的世界里之所以只有对你不好的两个哥哥，那是因为你还没有遇上能真正对你好的人，只要你鼓起勇气活下去，这样的人总有一天会出现的。” 

若宣微微笑着，轻轻将手掌覆盖在小孩儿的手背上，初接触时冰冷一片，过了一会儿便也渐渐温暖起来。 

“对了，你叫什么名字？我们说了这么久的话，我竟然都忘记问你了！我先自我介绍一下，我叫阿宝，他是我弟弟阿呆，我们也不是亲兄弟，就是路上讨饭的时候遇上的，然后就结拜了，都不知道自己姓什么。” 

“哦，阿宝、阿呆！我姓辛，名叫必柳【注1】大哥叫辛必焱，二哥叫辛必琪，嘿嘿，好久没有告诉过别人名字，不说我都快忘了自己还有个名字了。” 

必柳傻乎乎一笑，表情明显比前一秒开心许多，大概是因为这好久了，终于有人愿意听他说他自己名字的缘故吧！ 

“辛必柳！很不错的名字啊，那我以后叫你小柳可好？” 

“小柳？好像女孩子啊！要不叫我小必吧！” 

“啊？？？还是表啦！小柳比较好听咩，嘿嘿――” 

若宣尴尬的笑着抓抓脸，妈呀，小必，怎么能叫小必嘛，那会让他想起中央电视台的主持人老毕，OMG，叫小必的话，以后每次说起都会诡异得笑得嘴角抽筋可怎么好！ 

“嗯，那阿宝觉得怎么叫好听就怎么叫好了，我都行的。对了，你们是最近才来韶阳的乞丐吗，我以前乞讨的时候好像没见过你们俩，最近真的很危险，听我的话，要乞讨还是再等上一段日子吧，外面真的是太危险了。” 

“嗯嗯，知道了。那、那你就先在这里好好休息吧，我和阿呆就先回去了。” 

“啊？这么快就要走啊！那我、我以后是不是再也见不到你了？” 

小柳见若宣和鸢儿要走，急急忙忙的在草堆上直起身，眼里满是不舍，一张小黑脸苦哈哈的耷拉着，好像若宣再往后退一步他就要掉下眼泪似的。 

我见犹怜，可又能如何？总不能真把自己当成乞丐就这么留下来陪着他吧，那样不仅帮不了他，案子也没法查，事情也解决不掉。 

若宣和鸢儿掏了掏，把身上的铜板都偷偷塞在了小柳的手里，最终还是走了，必柳轻轻摸了摸自己揣在兜里的几文钱，衣服下面的皮肤――生疼！ 

“我们就这么不管那个小个子了？” 

鸢儿拖着笨重身子走在若宣后头，虽然活了那几千年，什么生老病死都看得多了，可是见到想必柳那样的，心里头还真是不好受。 

说实话，那孩子太可怜，这一世混成这副样子，也许正是上辈子做了大奸大恶的事了，改明儿有空得上阴曹地府里头替他查查去。 

“我们还有正是要办，不能这样耗着，就是要帮他也得下次带齐了东西再来，这会儿呆在那儿也一点用没有。” 

若宣步履匆匆，快速的向前走着，原本对那些尸体的出处也不过是猜测而已，经过今天的事情他才差不多能肯定了自己的猜想。 

官府之所以查不出死亡和失踪的人，是因为那些死人根本就是处在社会边缘，几乎是完全叫这个王朝抛弃的，没有户籍、没有身份的乞丐。 

杀人凶手专门桃独自出行乞讨的乞丐下手，剖尸后丢弃内脏，带走掏空的尸体潜逃，乞丐是死是活根本没有人管，自然也没人去报官，如此一来便能轻易的屡屡得手，而官府里头却是一点儿的线索都没有。 

“啊！救命――” 

大街后头的一条巷手里头突然传来一声极惨的呼救，只来得及喊两个字便立即消声，街头做买卖的百姓也多多少少听到了些动静，但都是一副事不关己高高挂起的样子，手上的动作顿了一顿之后，就跟什么事也没发生似的，仍旧是自己做自己的买卖。 

若宣和鸢儿互看了一眼，迅速拨腿往那条巷手里头跑去，巷后头一滩血迹，没有内脏，也没有尸体。 

若宣正在仔细观察周围的环境，就听鸢儿指着巷尾大叫道：“快看那里！” 

抬头看去，只一瞬间的功夫，消失在巷尾的隐约是两个人，一个只能看到个背影，那人正快去向前跑着，健步如飞。另一个穿着灰布的破衣服，是个男人，正被人驮在肩上，头发披散，看不清脸，但那外形，似乎极像是若宣和鸢儿刚刚才见过的那个辛必柳的二哥――辛必琪。 

若宣匆匆跟上前追了几步，等他跑到巷尾的时候，凶手和被害人却早就消失得无影无踪了。 

“你看像吗，那个被害人，像不像小柳的二哥？” 

“根本就是好吧！”鸢儿盯着远处，肯定的点了点头道：“我虽然在阳间时守在你身边不怎么能用法术，可是看人的眼光还是有的，那个被人抬着的人就是辛必琪，绝对没错。” 

“虽说小柳他二哥那种德性也算是死有余辜，可是就像小柳说的，那总归是他的亲人，要是他知道了，八成又该伤心了！唉，那孩子真可怜……” 

若宣重重的叹了口气，只在说这句话的短短几秒的时间里头，他已经在心里暗暗下了个决定，容他再安排安排，稍后一定要将小柳接回安家去，好好照顾他，把他养好、养胖、养白，就把他当成自己亲弟弟似的。 

虽然这世界上的可怜人数不胜数，或许还有比小柳更惨更可怜的，可他黎若宣不是圣人，那么多人他帮也帮不过来，可是既然缘分叫他们认识了，那就能帮一个是一个，省得任由小柳一个人这样行乞下去，迟早都是死路一条。 

想起必柳那个明明已经十二岁了，却还是像七八岁孩子那样的小身子骨，若宣心里头又是一阵一阵的心酸，那样的孩子，就是应该拿来疼的。 

看见若宣东张西望的仍旧在街上乱走，鸢儿有些奇怪道：“今天要查证的事情也弄明白了，连凶手咱们都差点遇到了，你还不回去？为嘛咱们还要在街上乱游荡？” 

其实是鸢儿他肚子饿了！ 

“呃，还有点事情，我还想找个人，容我到附近问问再说，实在找不着我们再回家去。” 

【注1】辛必柳：是必柳穿的，《总裁我不卖》的作者，是个更新极度勤奋的作家哦，鸣呜～～灿反正是比金子来得勤快的说。 
  

卷二出嫁篇 第四十三章 

若宣神色严肃的走着，见到比较面善的百姓就会上前询问，鸢儿隐约能听到他问的是一个很高、很英俊、头发披散、还受了伤的男子，被问到的人几乎都是以摇头回答。 

若宣一路问去，也不颓丧，可总问不出个所以然来，走过了几条街后，若宣突然一转身，向与回家方向相反的义庄走去。 

鸢儿不知道他的目的为何，便只跟在后头不多插嘴，等到了目的地才不禁呕舌，没想到若宣好端端的回来这么个倒霉阴森的地方。 

半残不旧的灰暗建筑物，星星点点的在梁上挂着些白纱，风一吹就疯魔似的飘荡，隐隐约约的露出白纱帐后头那些静立不动的死物。 

深色的外壳包裹着浓浓的死气，好似每一副棺材边上都站立着风中凌乱的死者，他们的身影在那个幽暗的地界里头，随时都会冲着屋外的人抬起他们惨白的脸。 

若宣站在义庄外头打了个寒战，又抬头望了望那个骤然阴变的天空，狂风刮在脸上一阵一阵的生疼，不由得微微眯起了眼。 

“宣宣，我们上这儿来干嘛？虽然我这几干年干的都是这一行的，不过死人的气味还真是不好闻，况且这种地方阴气过重，弄不好很容易出事的。” 

“反正都到了，不如进去看看吧！韶阳的义庄我还没有正式参观过呢！” 

若宣僵硬的脸上扯了个鬼见怼的笑容，看着那横竖排满了至少二三十口棺材的屋子，双腿发麻的迈开了他的第一步。 

义庄这东西也是好参观的？要是遇上什么不干不净的东西，我包里这辈子也不想再踏进这鬼地方半步！ 

鸢儿撤撤嘴，硬着头皮跟在若宣身后，向那个仿佛是恶魔张开了口的昏暗屋子里头走去。 

仿佛是快要下雨的样子，天色昏黑下来，一阵狂风过后便是一裂缺霹雳，银光直照得义庄里头一片惨白，破窗户被风吹得咯吱咯吱的声响扰得人心头一阵发紧。 

“呼――” 

又一阵风从义庄的屋子里头往外窜出来，带出一片湿腐的气息，昏暗的屋里头突然闪出一片蜡烛的光亮，昏暗的光影下，一个步履踏跚的花甲老头手执着灯盏缓缓走了出来。 

那种感觉就像是进到了什么鬼故事里头，诡异的天气、阴森的义庄、恐怖的棺材、古怪的老头，遇鬼的情节一样不缺，就是不知道在这朗朗乾坤之下，那些阴魂鬼魅是否敢这样明目张胆的出来作祟。 

“你们是什么人？这种时候上义庄来干什么？” 

老头佝倭着身子站到门口，挡住了若宣与鸢儿进门的路，那老头超出常人的阴冷和沙哑的声调听得若宣心里头一阵发毛，抬眼对视更是被吓个半死，那老头披散着头发，一张脸惨白得面无人色，半睁的眼睛是一色的乳白，看不见一点眼瞳。 

“那个，老人家，抱歉打扰了，我上这儿来是想询问些情况。” 

若宣虽是害怕，还是在迅速镇定了心神之后恢复了正常的言行，心里头反复的告诉自己，反正不会是鬼，没什么好怕的。 

“还是个孩子？！”老头听了若宣说的话后突然动了动头，猛的贴近若宣的脸，惨白得就像那只大鱼泡的眼白瞪在那里，停了半晌后又缩回脖子，淡淡道：“小孩，这种地方不是你该来的，快走吧。” 

“该、该来不该来我自然知道，要不是迫不得已，我也不想到这种地方来沾染晦气。” 

若宣微微皱起眉，紧盯着眼前那个老头干皱得如同橘皮的脸，深吸了口气才说道，转而想往里头走，那老头却仍旧杵在门口不打算让路。 

“老人家，我来这儿是想问问你，你这儿最近是否有新收什么男人的尸体，尤其是那种死在路边之类的？” 

“我这义庄每天都有不同的人被送来，男的、女的、老的、少的、美的、丑的、富有的、贫穷的，可来了这儿全都一个样，券都有同一个称谓，就是死人。” 

义庄老头阴惨惨的说着，乳白乳白的一双眼睛直愣愣的瞪在那里，相当恐怖。 

若宣颤巍巍的立在狂风浪做的大门外，艰难的咽了口口水，最想做的事情就是立马拉了鸢儿撤腿就跑，因为他不管上看下看左看右看前看后看这老头的样子，都像是个鬼。 

和鬼打交道，非死即伤，最好的也差不多得中邪，要是垫着脚尖走回安府，【注1】还不得把安家全仝家上下的人都给吓个半死？！ 

“不用那么怕，是人！” 

鸢儿淡定的从上至下将老头看了个遍，得出了这么个令人可喜的结论，赶紧扯了扯若宣的手告知实情，以资鼓励。 

“虽然我不知道你这个小孩子上我这义庄问这些做什么，不过告诉你也无妨，义庄最近送来的死人又六个，四个是女的，还有两个男人都是在家中病死，没有死在路边被送来的。你要知道的我也已经说了，快些走吧！这地方，小孩呆着，不好，容易招鬼……” 

看守人原本还在正正经经的回答着若宣的问题，却又非在最后加上这么一句鬼气森森的话，又恰好脖子后头一阵阴风吹过，吓得若宣不禁打了个寒战。 

你丫的就扯吧！这样无缘无故的吓人离开，难道不是做贼心虚吗？ 

若宣邪气一笑，勾起嘴角道：“是这样的，我一个朋友失踪两日，一直找不到他的消息，俗话说得好，活要见人死要见尸，既然活人我找不到，只好来这死人堆里头找找，也省得我朋友万一死了却还要做个孤魂野鬼，无人认领、” 

“我不是说了，这几日送来的男尸全都是有户籍可循，肯定不会有你劳什子流落在外的朋友。” 

“终归是看清楚比较放心一些，反正也不费多少时间，您说是吧！” 

若宣步步紧逼，那看守人终于拗不过他，侧身放行。老头步履蹒跚的走到那偌大一见停尸间的某个角落，伸手指了指停放在那处的五六口棺材，淡淡道：“就是这几个，你不怕看死人就尽管打开看吧！只是看一眼就立马将棺材合上，毕竟死者为大，不宜冒犯。” 

“好，我会尽量动作快点！” 

若宣狼狼咽了口口水，蹑手蹑脚的转身朝向距离他最近的一口棺材，迟疑了半晌才伸手上去，推了几推，那棺材盖压根没动。 

“唔――” 

若宣又牟足了劲儿用了把力，鸢儿也上前来帮他，但两个人怎么说都还是个孩子，那密封得如何厉害的棺材盖无论如何都推不开。 

老头开始时只弓着身子，鬼一样的立在一旁，半晌过后看若宣他们还是没推开个棺材盖，也实在忍不住了，将烛台往边上一放，橹了橹袖口无奈上前来帮忙。 

棺材盖在三人合力下接二连三的被打开，若宣一一看过里头的尸体，果真是四个女人两个男人，而那两个男人也分明不是哮天，他这才稍微放了心。 

然而在此过程中，若宣隐隐觉得呀才自己一闪而过的看到了什么，那一瞬间的感觉无比奇怪，瞬间过后却又怎样都回想不起那种奇怪的感觉究竟是从何而来。 

“怎么样？我说过不会是你的朋友吧！现在看也看完了，天也黑了，一会儿就得下雨，你快走吧！” 

不知为何，那看守人分明是面无表情的说话，若宣却觉得这人面有得色，原本觉得老头鬼气森森，现在倒是像个人，却显出了些阴狠。 

“是啊！要下大雨了，阿宝，我们快些回去吧。” 

鸢儿的肚子饿得天翻地覆，那些个脸色蜡黄、尸臭满天飞的尸体也的确是倒人胃口，稍微有点、正常感官神经的人都不会想要在这种鬼地方多呆。 

“那我们就先告辞了！大爷谢谢你帮忙――” 

若宣躬身谢过，那老头冷冷一笑，挥了挥手，将若宣和鸢儿送出门外，关门谢客。 

“你觉不觉的那个老头很怪？”回家的路上，若宣一直在苦思冥想，刚才觉察出的那一星半点、的不对劲究竟是什么，他想不出来，但直觉却告诉他，那个义庄肯定哪里有古怪。 

【注1】垫起脚走路：看过林正英僵尸片的亲都会知道，正常人这么走路，通常是鬼上身的意思。 


卷二出嫁篇  第四十四章 

若宣回家之后把自己的发现告诉了鹭南，得意洋洋的等待鹭南的夸赞，谁知鹭南不但不表扬他，反而是慌张的将若宣上上下下左左右右的看了个遍，见他没受一点儿伤，这才放了心，随即竟然皱起眉嗔怪起他来。 

“小宣你怎么又是这样自作主张？既然明知道扮成乞丐随时可能会招来凶手，竟然还扮成这种样子出门去！要是你实在想出去我也不阻拦，可你怎么能把我派来保护你的人全都在茅厕里头解决了，要是你真在外头出了什么事，我岂不是一点消息也得不到，一点救你的对策也没有！要是你哪天出了门就再也没回来了，你叫我如何继续独活下去？” 

【该、该睡就睡，该吃就吃，上工办案，下工呆家，就这样活下去啊！】 

若宣委屈的比划着，很是不甘的抬眼膘了鹭南一眼，就见那男人脸颊上泛红，额头上的青筋一跳一跳的，看来还真是有点儿生气了。 

“傻子！”鹭南突然大力的将若宣一把扯进了怀里，紧紧地压在自己胸前，将头贴在若宣耳际，没好气的喃喃道：“要是你不在我身边了’活着和行尸走肉有什么区别？亏你还说得那么轻松！要是你死了，我跟着你一去，剩下爹一个人还不得哭死……” 

什么、什么意思？ 

若宣一下子僵在那里，聆听着耳朵边上略微急促的呼吸，突然有种飘飘然的感觉，脑子里只反复出现一句曾经听过的话一一问世间情为何物，直教人生死相许。 

这个世界上怎么真的会有这种情痴？他该不是随口说说，骗人的吧！ 

【你说我死了，你也会跟着我一起死？】 

若宣有些僵硬的推开鹭南，迷茫的望着眼前的男人，一句话都比划的有些手足无措。 

鹭南淡淡一笑，抬手不轻不重的捏起若宣的小鼻子，深吸口气无比认真道：“要是黎若宣此生有任何不测，鹭南不能与你相守到老，那样活着也是受罪，倒不如随你而去，虽生不同裘，但愿死能同穴。” 

靠，被秒到了！ 

若宣痴呆的看着鹭南，多一句话都说不出来，怦然心动的感觉并不是第一次，可是这次却产生得尤为强烈，强烈到鹭南正在缓缓的，一点一点的贴近他，他都没能及时的反应过来。 

“可以？” 

鹭南的嘴唇贴着若宣的嘴角轻声的喃喃，若宣有些愣怔的将头转正了些，只来得及迷糊的‘嗯？’了一声，鹭南已然凑近，一张棱角分明英俊非凡的脸便骤然放大在眼前。 

并不是多么强烈的一个吻，并没有多么激动的情感爆发，一切都仿佛是顺气自然似的，他站在那里，而他轻轻的将唇贴了上去。 

很平淡的吻，谈不上任何技巧，没有辗转、没有攫取、没有把舌头伸进对方的口腔里头搅来搅去，只是蜻蜓点水似浅浅一吻的，却能够轻易的夺取走当事人的呼吸。 

“以后不要再随便出去冒险了，就是真的想要查案，也等着我一起，万一有什么危险，我们可以一起面对。” 

万一我们两个人里头，牺牲了一个就能救另一个，那么我希望死的是我，尽管这样做看起来‘很自私’但请你原谅我的自私……” 

【你怎么说得好像我一出门面对的就算一场生死考验似的？人哪有那么容易死的啦！我们一定可以在一起，长长久久――】 

若宣后涩的笑着，伸出两只食指合并在一起，又比出了个长长久久的手势，心里头莫名的有些抽痛，然而原因他自己却并不清楚。 

鹭南将若宣发现的状况告诉了韶阳府衙，府衙中的捕快衙役便开始对韶阳一些未登记在册的认识密切关注起来。 

经过一番探查，捕快果然查出整个韶阳境内都是这样一种情况，乞丐的数目在不断减少，而大家也都因为差不多的原因没有上衙门报案，这才导致了官府要查剖尸案，却连尸源是从哪里来的都没有头绪。 

若宣也没等太久，在乞丐们开始受到县衙保护的第二日就又穿起一声破衣服，带着药酒什么的独自出门去了。 

这次没带鸢儿，因为那丫又离魂去见孟婆了，可他也没用小聪明甩掉鹭南派来保护他的小尾巴，因为鹭南一句生不同余死同穴惊到他了，于是他便知道了自己没走出一步，身上带着的都不仅仅是他黎若宣一条命。 

还有一条是安鹭南的，这一点若宣深信不疑，只是因为鹭南这样说过，只是因为鹭南这辈子，从来没有对若宣撤过任何一句谎。 

再去到那间破庙的时候，若宣居然看到辛必柳那小子还是躺在同一个位置上，似乎连动都没动过，脸上已经不是面黄肌瘦可以形容，而是一种缺血、缺水、却营养的干裂和惨白。 

难道自已和鸢儿走了之后，他就这样躺在这儿，连一动都没动过？ 

他大哥失踪几天，二哥昨日死了，那谁来喂他唱水，谁给他找吃的，更别提上药那些奢侈的事了。 

“小柳，我来看你了，你――” 

若宣从门口挪到辛必柳躺着的那个草堆边上，缓缓蹲下身，伸手将必柳扶正，只多看一眼那瘦小孩子凄惨的样子，所有的声音便都梗在嗓子里，一句话也说不出来了。 

“阿、阿宝！你真的还会回来看我……我、我还以为你一转头就又会把我忘了呢！那样的话，这世上便再没一个在意我死活的人。就是我此刻真的就这样实在着破庙当中，这世上也不会有一个为我感伤、为我落泪的人了。” 

小柳干哑了一整个日夜的声音沙哑难听，原本就无太多光彩的眸子此刻更是黯淡，小小的身子在干草堆上缩成一团，若是没有人理，那便是那种死了扔到街上，连野狗都不屑去光顾的一把骨架。 

“我记着你呢！只是疏忽了你没人照料，竟然抱到今日才来，幸好还来得及――” 

若宣赶紧握住了小柳的手，那双手上满是黑泥，或许是太久没有洗澡噪的缘故，小柳的身上还散发着不大好闻的气味，他却一点不嫌弃，紧獠了半晌后便兴冲冲的放开他，从身后扯下自己带来的小背包，把里头的伤药、食物、旧衣服什么的全都拿了出来。 

“你看，我给你带来的东西！这些是吃的，你先就着水吃，我正好给你伤口上药。” 

“阿宝，你哪里来的这些好东西？”小柳有些疑感的接过宝宝递给他的糕点，几个念头晃过突然匆匆忙忙将东西又推了回去，紧张道：“这些东西莫不是你上有钱人家里头顺的？这样太不对了，我们当乞丐，固然穷，在别人眼中固然命贱，却万万不能做这等下三滥的事，要不就不是别人瞧不起我们，就是脸我们自己也该瞧不起自己了。” 

“你一个小孩，哪儿来的这么些大道理啊！这些东西我不偷不抢的，干净得很，你放心用好了。若是真的不干不净，我阿宝做过什么偷鸡摸狗的事情，我便立马剁了这双手放在你的面前。” 

若宣指天发誓，看小柳还是满脸犹豫不决的样手，便不管三七二十一，将吃的塞进他嘴里，另一手掀了小柳的一层破不衣服，将沾了药膏的手伸进去，在小柳受伤严重的肚子上小心翼翼的抹了起来。 

“嗯――唔……” 

小柳一面紧咬着糕饼，一面苦不堪言的闷哼着，皮肤接触药膏后那种灼烧般的疼痛倒还好说，最叫人无法忍受的就是那种心肝脾肺都被撕裂般，发自于身体内部的钝痛。 

“很痛？我轻点好了。” 

“不用了，轻了药放就揉不进去了，我能忍得住！” 

小柳额头上的冷汗都开始汇成一股一股的往下冒，这孩子却还咬牙隐忍着闷声不吭，若宣自己被人在身上捅过一刀，对那种身体上极具强烈的痛楚是很有感受的，不得不佩服小柳他小小年纪，却有如此坚强的意志。 

漫长的一炷香时间过后，若宣的药也上完了，必柳的东西也吃完了，两个人无言以对，沉默了半晌之后，若宣还是得回安家去，小柳只是虚弱的半倚在残破的墙上，轻轻唤了一声‘阿宝’，便再没声音了。 


卷二 出嫁篇 第四十五章 

怎么办！我同他说过话，在他面前又以男子面貌示人，这么多秘密叫他知道，怎么可以一点顾虑都没有的带他回家去呢？ 

若宣在破庙的门槛处顿住，心里头纠结了半天，好不容易才挤出了三个宇  我走了。 

“……哦！” 

小柳迟疑而沙哑的低低应了一声，随即便是翻天覆地的剧烈咳嗽，这样若宣哪里还能走得了，自然是赶紧回身照看他。 

就见他咳着咳着竟然咳出血来，若宣心头一震，自觉出昨儿没有及时帮他把伤治好，这会儿八成是病情加重了，内心的愧疚感便瞬间如潮水般汹涌而来。 

“你没事吧！怎么咳得这样厉害？昨儿我给你看的时候好像还没这么严重啊！” 

若宣跪在小柳身边，将瘦小孩轻轻扶起，那孩子脸色发白，又是猛的一阵咳，这才稍稍缓和过来。 

“我其实没什么事，就是看着厉害，其实  咳咳，其实也没怎么，明儿肯定就能好！” 

小柳靠在若需胸前缓缓的说着，一手捂着胸口，仿佛是在竭力缓和剧烈心跳的样手，脸上绯红得不自然，可越来越失焦的眼睛却着实反映出他一副病入膏肓的样子。 

“你……唉……”若宣抓耳挠腮了半晌，一咬牙下定决心道：“小柳，若是我说要让你以后跟着我混，住到我住的地方去，一切重新开始，你愿不愿意？” 

“啊？” 

“我是说，我觉得你再这样一个人行乞，一定活不长久，我打算领养你，你要不要跟我？” 

“可、可是我大哥和二哥……” 

小柳眼皮轻轻盖下来，一颤一颤的似是在极认真而纠结的考虑若宣提出的建议，半垂下的下巴颏因为消瘦尖得可以，用来当成锥子戳人都没一点问题。 

“我实话和你说好了，最近韶阳城连发几起命案，受害人不明，凶手更是不明。因为有人死了官府却没人报案，我才想到死者说不定会是类似乞丐那类没有户籍登记在案的人，所以才会扮成这副样子上你这儿来查案的。” 

“啊？” 

小柳愣愣的抬眼看他，半晌后就吐出了这么个字，八成是因为太意外的缘故，受刺激了。 

“唉，现在你大哥二哥都没了踪影，留你一个病成这样在环境这么差的地方我又实在不放心。那个，其实我家蛮大的，多养你一个也没什么问题，你愿意去吗？” 

“啊？？” 

“要是去也成，不过你要记得，我在那个家里不能说话，去了哪里，以后我也不会再开口对你说话，你知道了便罢，千万别告诉别人。还有一件事我得说，我、我是女的，回去了我就会换成女装的，你看到了不要大惊小怪！” 

“啊？？？” 

“别啊了，我就问你去不去？” 

“哦！” 

于是若宣就这样带着被他弄得晕晕乎乎的辛必柳回了安家，引来一众不解的目光，若宣自个儿洗了澡换了身衣服，又让丫鬟将必柳带下去拾掇干净，这才对众人解释道：[我新人的干弟弟，以后他就住咱家了，大家以后喊他柳少爷便是。] 

“啊？” 

一众丫鬟小厮，包括鹭南和安丞相都有些莫名其妙，上上下下将辛必柳扫了又扫，怎么看都像是那种大衙上随便一抓一大把的小乞丐。 

那样弱小的身子，面黄肌瘦的脸，干黄的都发，无神的眼睛，少夫人为何要认这么个人当干弟弟，莫不是要将安府直接改造成收容所？ 

“小宣，这是怎么回事？上次你说十两银子买回来的家奴，才在家里呆了多久啊，现在连个影子都没了，这会儿你又弄个干弟弟回来，这可是人，不是小猫小狗，说要养就养，不想养就送人或是扔掉的。” 

鹭南上下打量了小柳半晌，就觉着这孩子干干瘦瘦营养不良的样子，看起来挺可怜的，却不见得有什么好感，赶紧拖了若宣到身边，两个人小小声声的咬耳朵，最好是能给若宣的‘干弟弟，足够的银子，帮他换个好地方，毕竟生活中总出现些陌生人打扰，那种感觉怪怪的，很不好受。 

[啊咧，上次那十两银子的，呃，是我嫌他吃得太多，所以才大发走的。我十两银子买他回来，他一天光吃素馒头都得吃掉我十两银子，邮里养得起。]若宣抓抓脸胡乱册了个理由，旋即而色一正，认真比划道：[这次的不一样！小柳又不是我买回来的奴才，是我正式认下来的干弟弟，我会好好照顾他的。] 

就是这个才糟糕啊！你要好好照顾他，自然没有时间好好[照顾我”到时候闹得跟个孩子争风吃醋，得多难看。 

鹭南握着若宣的手搓来搓去，哀怨的抬头紧盯着若宣的眼睛，直看得某人一阵发毛。 

“一定要住到家里头来吗？如果你只是想要帮他，我们可以有很多办法的。唔，送他一套房子？给他很多银票？” 

[不要酱紫啦！他真的很可怜的啊，很多时候缺失的东西，又不仅仅是金钱就可以弥补的，我是真的想要把他接到家里，好好抚养他长大，给他亲情。你不同意？嫉妒？！我都不知道原来安鹭南安大人心眼竟然只有针尖儿那么大，亏我还逢人便夸我的丈夫是个真男人，气量大得很，哼，狗屁！] 

你何时逢人夸我气量大了？分明是逢人就说我嘴巴毒！！！ 

鹭南冤枉死了，但看若宣那气鼓鼓的样子便也不敢再同他乱矫情，要知这家伙一旦打定了主意，那便是九头牛也拉不回来的主儿，若是你和他对着干，他急起来非在你脸上留下若干散魂铁爪不可。 

“好吧好吧！你说怎样就怎样，我看他也累了，还是快些带他下去休息，记得早点儿回房，我有事儿要同你谈。” 

鹭南妥协，若宣立马笑得阳光灿烂，奖励性的鹭南脸颊上啵了一口，欢天喜地的带着小柳去看他的新房间。 

小柳从进安家大门开始便是一副吃惊外加呆滞的样子，必柳他算是家道中落，并不是没有学过识字的，况且以前在这片儿乞讨，哪能不知道韶阳城安丞相的家，哪能不知道安丞相家的少爷安鹭南是当朝刑部尚书，又怎能不知道他家的儿媳妇是个比天仙还要漂亮可爱的人儿。 

却怎的能想到那个扮成乞丐，救了他的命，给他上药，还说要带他回家的热血小乞丐阿宝，竟会是安丞相家的儿媳！？恐怕就是戏台上的桥段都不及他今儿遇见的怪事来的离奇！ 

更奇怪的是阿宝的扮相：最先见到阿宝穿得破破烂烂脏兮兮的出现在他面前时，不论是说话神态还是行为动作，怎样看都是个男孩子。谁料来了安府，脏兮兮的阿宝摇身一变就成了他这辈子见过的最好看的女子，不能说话，却是每一个动作和神态中都透着无比的调皮和可爱。 

他到底是男是女？若是不能说话时假扮的，那么女子的装扮会不会也是假扮的呢？可‘她，分明有丈夫，那个英俊不凡的安大人，而且‘她，还亲了他，那么自然和谐！ 

“阿宝  呃，少、少夫人，你真的要认我做干弟弟，让我留在安家？” 

小柳有些迟疑的跟在若宣后头，一时都不知道该如何称呼若宣为好，小小的眉头微微蹙起，仍旧不敢相信眼前发生的事情会是真的。 

[当然是真的啊！]若宣重重的点头，摸了摸小柳的脑袋，拉着他进了屋子，关上房门，又凑近他耳边轻声道：“以后还叫我阿宝就好，不要叫少夫人！我是认你当弟弟的，又不是把你拐回家来做奴才的。” 

“还是好奇怪！我怎么，怎么就上这儿来了？这儿可是丞相府啊！我以前连碰碰丞相府外头的石狮子都不敢想。” 

[那现在敢想了！以后你想碰，去那只狮子身上趴一天都成。] 

若宣重新用手开始比划起来，看小柳半晌没反应后便又悄声问：“看不懂？” 

小柳迷感不解的摇摇头，宝宝一努嘴，挤眉弄眼道：“那你以后得慢慢适应了，现在开始我不会再对你开口说话了，我们交流将会有两种方式：方式一，用手比划；方式二，用字写出来。天儿也不早了，我也不打扰你了，早些睡吧！你的药我都放在那边的拒子里头了，自己有空就记得多涂涂。” 

“哎，阿宝……” 

若宣的手刚搭在门上，小柳突然在后头叫了他一声，转过头就见小柳窘得满脸通红，抬起头小心冀翼问：“你真的是女的？” 

若宣迟疑了半晌，微微一笑，比划道：[你见过男人有丈夫的？] 

“啊？” 

小柳没有看懂他比得什么，若宣抿嘴笑起来，也懒得再同他多说，拉开门走了出去。 

整个安府里头，人人都在议论那个刚被少夫人弄进府里的小乞丐，多是说小乞丐可怜，其中也不乏有些不屑和出言讽刺的。 

若宣蹲墙根里头听了半天，头上有些冒烟，心道这些个丫鬟，平日里在安府里头没人欺负，却好去看不起同是苦命的人来，一点劳动人民团结互助的觉悟都没有，改日非得好好教训教训才是！ 

大摇大摆的晃悠出去，一副似乎听到她们议论又似乎没听到她们议论的样子，眉宇间有些淡淡的怒气，只看的丫鬟们心里头七上八下，不清楚自己呀才说的那些小家子话叫少夫人听去了多少。 

[小柳既然让我接近了安家，老爷少爷都没有反对，那便是认同了他做我弟弟，我是你们少夫人，他好歹也算个表少爷，小柳身世可怜，我又时常粗枝大叶，若宣这就拜托姐姐们今后多担待、多关心他了。] 

若宣此话一出，人人心道糟糕，知道刚才的话八成是全让少夫人听走了，一时间羞愧得无地自容，不管若宣说什么都赶紧应承下来，没一会儿就都不欢而散了。 

“你为你的[干弟弟]也算想得周到了，连下人有意排挤这么难想的事情竟然都能料到，我是不是该夸你没从前那样笨了？” 

鹭南笑嘻嘻的倚在门边上，慵懒的看着若宣状似平静，实则耀武扬威的将一干小丫鬟吓跑的情景，仍旧是不忘语中带刺的臭若宣几句。 

[你应该夸我越来越聪明、越来越周到、越来越有大家风范了！] 

若宣抬起下巴略微一得瑟，见鹭南笑过之后便面有怒色，心知是出了什么事，这才收敛了不再胡闹。 

[你怎么了，这样闷闷不乐？难道我想在家里收留一个可怜人，真的叫你这样为难？] 

“当然不是！只是我越是想要保护好你，就越害怕你身边的任何一点变化和风吹草动。再有就是出现一些我不了解，掌控不住的人，我总怕其中有些我始料未及的人会伤害到你！” 

[生命在于运动，生活在于激情，我们才几岁啊，还有那么多年要活，不可能总是一成不变的嘛。生活就是得时时刻刻都有变化，都新鲜，这样才比较有趣啊！再说，安家里头一家三口的时间也太久了，是时候添个人了……] 

啊咧！这话说得感觉怪怪的―― 


卷二 出嫁篇 第四十六章 

若宣呀比划完就愣在那里，鹭南趴在桌子上几乎笑抽，断断续续道：“我们安家是时候添个人了，要是姓安多好！” 

汗。。去死！ 

若宣无视掉鹭南，拽拽的往凳子上一坐，比划道：[你刚才在厅上说有事情要和我谈的，什么事？] 

“哦，是这样，明儿皇上给皇太后办寿宴，让我带你去，你想去吗？”  啊？？ 

若宣突然跟弹簧似的一下子立起，眼睛瞪得铜铃，刷刷刷比道：[不是说不要我去的吗，什么时候改的？] 

“我们成亲前皇上就已经交代过，让我参加寿宴的时候带上你，不过后来你出了事，突然又同意成亲，筹备婚宴的事情再一闹，我就忘记说了。” 

[猪、猪、猪、猪、猪、猪脑啊你，这么大的事情竟然忘记了！哇嘞，气死我了。]若宣气鼓鼓的用手指头在鹭南额头上点了～下，突然掐了某人的脖子上蹿下跳起来。 

[你怎么说的？你答应皇上了？你不能答应皇上！我不要去！] 

“没有应承，应该也算是答应了。皇上金口开了，鹭南又怎么好驳？况且你前阵子不也还在为皇上八年不允你入宫的事情发脾气么，我以为你也想上宫里头看看……” 

呜哇！！！ 

若宣软趴趴的扑倒在床上，垂头丧气的在被子上头闷了半晌后才抬起头苦着脸道：[现在说不去可以吗？我不想去了。] 

“会不会迟了点儿？要是早两天去说指不定能成，这节骨眼儿上恐怕  ” 

[不管不管，你答应的你要帮我推掉！哦哦，这样好不好？明儿你去的时候就跟皇上说，我早晨起床的时候忽然身休不适，头晕目眩上吐下泻，实在没法子去，行么？] 

“行侧是行  ” 

[行就好！那就这么说定了，明儿你帮我给皇上和太后道歉去哈，我累了先洗个澡睡觉。] 

若宣只听鹭南一个行字，半句话都不待他多说便几下子绕过桌子逃跑了，鹭南被若宣撂在屋子里头，还维持着嘴半开的姿势，无奈摇了摇头。 

行是行，就怕皇上一时心血来潮，硬是要派太医来[看个究竟，可怎么好？欺君的事可大可小，就看皇上想要如何处置，明儿可险了！ 

若宣不管三七二十一，拍拍屁～股撤手得干净，侧是苦了鹭南，一整晚没睡，想着明天怎样帮若宣装病装得像些。 

早起，又是个大靖天，若宣照例窝在被子里头不肯起来，鹭南坐在床边扒了扒若宣的被头，才露个头就又被若宣扯了回去。 

“我在桌上放了巴豆，还派了人守在宫门外，只要是有见到太医的马车从宫里头出来，立刻就会有人快马加鞭火速回来告诉你。没办法中的办法就是你赶紧吃些巴豆下去，也省得太医进了安府给你把了脉，却发现你的病是假的，到时候皇上要治安家个欺君之罪，那咱们可就都玩完儿了。”鹭南苦口婆心的交代，想了想又最后询问了一次：“真的不进宫？” 

[不去不去不去，死都不去，吃巴豆吃死了都不去！] 

若宣腾的从床上坐起来，起床气超大的发表了自己的抗旨宣言，鹭南拿他没法子，微笑着椽椽若宣脑袋顶上的小鸡窝，叹着气走了。  照例是早朝，今儿相对争议较大，还有些类似东程那种久攻不下的问题，大臣们都是能免则免，尽量让面色近来越发阴霾的皇上能够在今日保有个好心情。怎么说都是太后寿诞，没人敢在今儿扫了皇上的兴。 

散朝后不久，京官及家属还有各地官员就开始陆陆续续的进宫了，李舜坐在龙椅上若有所思的紧盯着大殿的大门，由于皇上太过沉默，导致先到场的官员全都不由得小心翼翼起来。 

“皇帝这是在看什么呢？” 

太后坐在李舜右侧冲高台下方冲她致意的官员颔首一笑，转而侧过头去看那个不a言笑的皇帝。 

“儿子在欣赏歌姬的舞蹈，否则太后以为儿子能在看什么？” 

李舜勾起嘴角一笑，举起手中的酒杯一饮而尽，台下歌姬一个妖媚的转身，同李舜的目光直直对上，抿嘴一笑，便上前来斜倚在李舜边上，举壶为李舜斟酒。 

“纤纤擢素手，美人如斯。” 

李舜轻佻的笑着一手覆盖在那只白~嫩细长的手上，就着美人的手将水酒一饮而尽，又一手揽过歌姬水蛇般的腰肢，眉眼如水墨画般的柔和，目光却似恶魔似的邪肆。 

一眼扫过但笑不语的太后，李舜嘴角勾起一抹嘲讽的笑，缓缓的将头靠在美人香肩，束在脑后的长发瀑布般披散，直直的垂坠在李舜脸侧，垂在美人肩头。 

比玫红更淡的纯色匀匀的散满微薄的嘴唇，因为刚喝过酒而闪耀着温润的光泽，在场的官员只敢抬头看上一眼，偷偷咽了口口水便又赶紧低下头去。 

何等妖孽的皇帝，也亏了这是皇帝，若要只是个普通人家的男子，那恐怕就―― 

男人们脑海中的淫邪念头不过一闪而过，他们只要再深一步想想在位期间定制出的重重酷刑，刚才的放肆想法便立马被打入了谷底。 

人虽美矣，奈何身份高贵，不可远观亦不可亵玩；身姿曼妙，奈何手段狼厉，花花叶叶毒汁满身。想死又想一亲芳泽的人倒是可以一试，可李舜又武功高强，一般人还未近身就已经身首异处了！ 

“皇奶奶，昭儿祝皇奶奶生辰快乐，青春常驻！” 

太子捧着锦盒从位子上站起，走到皇太后面前便是微微一躬身，风轻云淡恬美清俊。一龚黄裳，继承了李舜至少一半的美貌，一笑便可浅浅的看见一双酒窝，较起李舜更来的俊朗、淡雅一些。 

“昭儿的嘴还是一如既往的甜，青春常驻，说得好啊！哀家爱听。” 

几十年如一日的女人，先帝驾崩多年，风姿容貌却依旧不减当年，最最喜爱他的好孙儿李昭。 

太后欢喜的笑着冲李昭伸出玉手，轻轻招了招，李昭便抱着寿礼坐到太后身边，祖孙两人一派和乐。 

“祝皇奶奶年年有今日，岁岁有今朝！” 

“祝皇奶奶岁岁有今朝，年年有今日！” 

双胞胎似的二皇子和三皇子见太子都动了，便也赶紧带了寿礼凑到皇太后跟前，一蓝一绿的站着，才正经了两句便又公然的咬起了耳朵。 

“你干嘛学我说？” 

先开口的二皇子对三皇子将他贺词前后颠侧一下便拿来祝寿的做法显然不满，三皇子强言绞辩道：“你哪只耳朵听到我学你的，连顺序都不一样，自然是不同的。” 

“得了，你们俩啊！心意到了就成，回去吧。” 

皇太后无奈的摇摇头，边上的侍女上前接过两位皇子的寿礼，两个唧唧歪歪的小家伙这才拉拉扯扯的回去了。 

鹭南下朝后还先去处理了些事情，结果再回来的时候就迟了，只得偷偷摸摸的从侧边的门走进大殿，寻了自己的位置坐下，才一抬头便对上了一双阴鸷的眼睛，吓得他心头猛的一抽。  不是吧！这么快就被盯上了，摆脱，不要啊！！ 

“鹭南来迟，自己罚酒一杯吧！” 

李舜一把推开侧坐在他身边的歌姬，自己也坐直身休，目光直视着鹭南，皮笑肉不笑道。 

“呃，皇上恕罪、太后恕罪，鹭南来迟有罪，自罚一杯便是。” 

鹭南也笑得战战兢兢的站起身，侍女替他满上酒，他冲台上举杯，而后便一饮而尽。 

“鹭南今日为何一人前来？若是朕没有记错的话，你夫人今日应该陪同赴宴了吧？” 

哈，果然，这么快就问到点子上了！鹭南苦不堪言一笑，兀自叹了口气。 


卷二 出嫁篇 第四十七章 

“回皇上话，内人今日原是要与臣同来的，谁料早起时才发现身休不适，实在是内人福薄，恐怕是要错过今日这样的大好日子了。因为事发突然，臣还未及同皇上禀报，叫皇上钦点的好意落了空，微臣惶恐，微臣该死！” 

鹭南刻意装出一副惶恐至极的模样，李舜寒着脸冷冷的盯着鹭南，目光深沉、百转干回，半晌后突然间撑头一笑，桃眉道：“既然生病了，且让他在家里头好生休息吧，至于贺寿之事，以后补上也不迟。” 

啊？！竟然这么轻易就不追究了，这样一点都不像皇上的一贯作风，事不随他意，他不大刀阔斧的弄出个究竟来，怎会轻易放过？ 

鹭南抬眼看向李舜，就见其笑意盈盈，脸上的确是不见愠色，心下奇怪，可又不能说些什么，总不能皇上不见生气，你做臣子的非逼着他去生气吧！ 

“安尚书的娘子酬  哀家似乎在前几日有听说鹭南要娶妻了，新娘子今年才十三？” 

太后闲闲散散看似不经意的说着，感觉就好像压根记不得鹭南家里自八年前就养了个小丫头似的，太子抓着他皇奶奶的手，看似云淡风轻的端坐着，可望着鹭南的眼睛里头却难掩他担心的情绪。 

“回太后，鹭南两日前娶妻，呃，内人的确只有十三岁，还是个孩子，调皮得很，什么规矩都不懂，若不是他今日生了病，臣还真怕带他进宫里头闹出什么乱子来。” 

“鹭南这是说得什么话，难不成为了不让他进宫闹出乱子，侧是希望他生了病的好？身为丈夫自当爱护妻子，像这种混账话可多说不得，要是叫你家里的小朋友听到了，可不得同你闹脾气了吗！” 

太后打趣着鹭南，爽朗却又不失仪态的笑起来，想了想又道：“听鹭南你这么一说，本宫侧是很想见见你那个调皮可爱的小妻子。今日来不了便算了，以后挑个日子带来见见哀家，哀家最近也是闷得紧呐！” 

安丞相见太后欢喜，鼓着一张一脸，谄媚的笑着站起，不失时机的解释道：“难道太后不记得了么？大儿家里那个调皮可爱的小机灵鬼还是从皇宫里头出来的，太后当年在太子寿宴上赞他可爱，还曾经起意要他随了太后你，谁料这小丫头最后侧是出宫跟了鹭南，嫁与了安家。” 

“哦，安丞相这么一说哀家侧是忆起了些，的确是个很可爱的小姑娘，自那以后，宫里头多少年也没出过那样讨人喜欢的丫头了。她还救过太子，揭发过酒中毒，是个很机灵很聪明的丫头啊！ 

太后一副恍然大悟的样子，一面点头一面夸奖宝宝，顺带再侧过脸去看李舜那张面无表情的脸。 

李舜僵着脸看着那几个人排练过似的你一言我一语，眼睛直勾勾的盯着安丞相的那张大肥脸，巴不得在那只大肥猪的脸上干脆烧出个洞来。 

皇后从头至尾一言不发，只微微转了些脸，目光鞍然，阴沉得可怕。 

与李舜阴谍诡计较量来较量去，爱他的心被割裂得七零八落，争权独霸的心却依旧不死，相处间已经尽失了温情，她也学会了在李舜面前寒着脸，少说话。 

鹭南新娶的那个小妻子吗？说实话她侧还真没去看过。后宫里头你争我夺设计陷害的事情每日里层出不穷，她哪里会有功夫去管那个明显不是和他一条道上的弟弟做了什么，娶了谁，但现在听众人一说，她侧是觉得自己这些年似乎忽略了什么顶重要的事情。 

“那个，舅舅，舅、舅妈的病不要紧吧？” 

李昭坐在太后身边，犹豫了半天这才开了口，心里头想着他的宝宝，嘴里头却又叫着舅妈，怎么叫怎么拗口、难受。 

“呃，多谢太子关心了，小宣他只是小病，很快就会好的。” 

鹭南咋听这声舅妈也是一愣，多少年了，他似乎真的还没听李昭主动提起过他昔日的好友。 

若宣这场[病，生得好啊！原本不过是个因病未到的官员家属，这会儿侧成了全场焦点了。 

今日情况特殊，若宣再不能随便往外跑，又因为刚刚收养了个瘦巴巴的小东西，一门心思都还在爱心泛滥上，于是便大清早的叫人准备了一堆吃的去敲辛必柳的大门。 

“柳少爷，你起床了吗？少夫人给你弄了很多好吃的，快来开门吧！”端着菜的丫头在若宣身边帮着叫门。 

“阿宝？你稍等一下，我、我――咝――” 

屋子里头传来怪怪的声音，若宣怕小柳在里头出事，赶紧推门进去，才往里头看了一眼遍满脸窘得通红，赶紧退了出来。 

这、这孩子，什么爱好啊！怎么喜欢裸睡的！ 

又在外头站了半晌，里头沙沙的传来穿衣服的声音，好容易才等到小柳摸过来开了门。 

若宣跨进门，扶着必柳坐下，又叫小丫鬟将一干吃的东西摆放了满桌，而后才让人都退了出去。 

“刚、刚才抱歉，我、那个，是因为昨儿晚上在身上上了药，我又怕弄脏了你给我的新衣服，所以才……” 

小柳不好意思的解释着，一张脸憋得通红，也算是他脸上难得能有的血色了吧。 

[傻瓜，衣服脏了就脏了，不穿的话着凉了怎么办？况且不弄脏衣服，还不是一样会弄脏被褚，你总不能一一] 

若宣一句话没说完，小柳脸上更红了，若宣只膘了一眼整整齐齐的床铺就知道自己的话根本没必要再说了，这丫昨夜八成是怕弄脏了被子，连被子都没盖便去睡了。 

真是个傻瓜！ 

[以后别这样了，我们家里头又不缺钱，该吃吃该喝喝该穿穿，脏了就洗呗，没有什么大不了的。你要是不多弄出两件要洗的衣服出来，不还砸了人家洗衣服的小丫鬟的饭碗么？] 

“哦！” 

小柳虽是不全明白，也看得懂一半，知道若宣是在关心自己，声音哽在嗓子里头小小声声的应了，心道自从家里头败落之后自己从来都是被人拳脚相加、叫人嫌弃鄱夷的，这还是这么多年来第一次有人待他那么好。 

眼泪就忍不住在眼眶里头打转，想说声谢谢吧，又觉着太矫情，只能低着头做个应声虫。 

“有好吃的竟然没有叫我，宣宣你不是人，幸好我和好吃的东西一向心有灵犀，哼哼！” 

鸢儿不知道从哪个缝儿钻出来的，好像鬼一样的突然出现在卓子边上，都不等别人说话便兀自开动起来，一桌子才三两下就叫她横扫了一大片。 

[小柳你也快些吃吧！多吃点，要不全叫那只猪给吃光了。] 

若宣白了猪样的鸢儿一眼，转而笑嘻嘻的把饭碗往必柳那儿推了推，又欠起身为他夹菜，必柳感激的点点头，只无声的埋头去吃。 

“少夫人、少夫人！” 

突然有丫头跑进门来低头在若宣耳边说了什么，若宣脸色微变，起身嘱咐了必柳和鸢儿自个儿好生吃饭便随着丫头匆匆忙忙出去了。 

丫头说少爷派了人回来，好像是有关宫里头的什么事情，要若宣速速去见。 

若宣早叫人将巴豆磨了粉家在热汤里，出去见人的时候他便下人将汤也顺带着带上了，反正鹭南这时候让人回来铁定不会是什么好事，巴豆这回看来是非吃不可了。 

去了前厅，若宣却发现坐在桌前品茶的是个老头，那老头见他出来，微微一笑，满脸皱纹。 

[鹭南让你来的？出了什么事情吗？] 

若宣把话写在纸上给老头看，老头摇摇头，笑而不答，只静静的看着若宣，将手轻轻搭在若宣放在桌上的手腕上，不动了。 

过了大约有十几秒的时间若宣才突然反应过来，大惊着将手抽回，狠狠的盯着刚才一句话不说就已经给他把了脉的老头，转而便要棒了放在边上的热汤去喝。 

“安夫人，来不及了，老夫对你的病情已经诊断完毕，再吃些什么加了料的药也无济于事。” 

那老头捋着花白的胡子，狡黠的瞥着有些不知所措的若宣笑得可恶。 


卷二出嫁篇 第四十八章 

过了大约有十几秒的时间若宣才突然反应过来，大惊着将手抽回，狠狠的盯着刚才一句话不说就已经给他把了脉的老头，转而便要棒了放在边上的热汤去唱。 

“安夫人，来不及了，老夫对你的病情已经诊断完毕，再吃些什么加了料的药也无济于事。” 

那老头捋着花白的胡子，狡黠的瞥着有些不知所措的若宣笑得可恶。 

若宣眼珠子转了又转，盯着下了巴豆的汤药半天，突然间身形一晃，两眼一翻，昏倒在地。 

“呵，安夫人别再动歪脑筋了，有老夫在此为证，你欺君的罪名坐定，快快从地上起来吧！” 

白胡子老头不以为然的看着倒在地上挺尸的若宣，言语间压根就不相信若宣是真的晕了，还自顾自的抚着胡子得瑟得很。 

“……” 

“起来吧！” 

“……” 

“？” 

若宣倒在地上闷声不响，半天都不见有一点反应，老头坐在椅子上观察了半晌，怕是他真出了点什么事，最终还是决定上前去看看。 

昏倒的若宣被老头扶起，老头伸手探了探他的额头，又再次把了他的脉，不由得眉头蹙起――脉象平稳，看不出致使人昏倒的原因，那这是怎回事？ 

“奇怪了，明明脉象很正常啊！怎么会？” 

老头一面把脉一面喃喃自语，换了左右换右手，换了右手换左手，半天没弄出个究竟来。而后便去掐人中，黎若宣还是一点儿醒过来的迹象也没有。 

猪头，我故意装昏倒，又岂是你这样掐掐人中就能弄醒的？ 

若宣闭着眼睛，神态安详，内心一阵怪笑，肚子里的坏水滚来又滚去，就等着找个合适的时机。 

啊咧！哇哇哇哇哇，咋回事，啥东西在头顶上捅来捅去的？ 

头顶一阵怪怪的感觉，若宣被那种叫怪东西捣腾了脑子的触感难受得一阵阵蹙眉。 

闭着眼睛装死的他哪里会知道，那老头给他把了半天脉搏无果之后，竟然直接使出了独家杀手锏针灸术，三两下就在他头上插了N多根银针。要是这会儿谁拿个镜子给宝宝照一下，他说不定就能直接从假昏变成真昏，两眼一闭，鸣呼哀哉！ 

哇，受不了了！！！ 

若宣忍无可忍，突然睁开眼睛，一指便向老头的睡穴点去，那老头老归老，反应竟然也出奇的快，把脖子重重一偏就躲过去了。 

若宣一击落空，不甘的从地上爬起来，花拳绣腿的同老头过了几招，非要把老头撂倒了不可。怎奈老头有医术，也有武功，几下子躲过若宣，竟然一针插中了若宣的睡穴，到头来若宣没把人家撂倒，却是着了老头的道，没一会儿就昏睡过去，无知无觉了。 

“皮了这样多年，依旧是劣性不改，活该把你抓进宫里头去见皇上，看皇上如何治你这泼猴！ 

白胡子来头一手扛起若宣，哈哈笑着走出门去，安府的家丁侍卫见少夫人这副摸样将要被人带走，一窝蜂的上前阻拦，拨刀相向，怎料老头一出手就拿了个御赐的牌子，瞬间震慑了众人。 

“你们若是聪明人，就该知道什么能说什么不能说，老夫今日前来拜访安夫人，听说她病了于是不忍打扰，继而离去，告辞！” 

老头编了个谎言给了众人各说辞，半引导半威胁的告诉大家该撤谎的撤谎，该闭嘴的闭嘴，否则后果严重。 

至此无人再敢上前，若宣就这样被人扛进马车之中，带进了宫去。 

原来那白胡子老头正是当年为他治伤的老御医，过了这么多年，年事已高，早就退了太医的职务离了皇宫。 

皇上厚待他，特别准许他有空仍能够进宫看望宫中友人，实则是将他奉为心腹，不定期的会召他进宫为自己诊病看症，以防御医中有人被收买，暗地里下阴招。 

太医年老，实则健康非常，常年习武，功夫底子有一些，这样的人为皇上办起事儿来反而更加方便，又不易引起别人的怀疑，因而这次的差事皇上才会托付到他头上。 

老头人生最糗之事就是八年前救了个深受重伤的小破孩子，孩子失忆后强迫他叫了他N句‘爹’，叫他印象深刻了这些年，偶尔想起来还仿佛能见到那个五岁孩子欢笑的脸，有时也不免哭笑不得，听说这孩子成了安鹭南的妻子，至今未去拜访过，却没想到再见一次，自己就是去逮他入宫的。 

好大胆的一个小丫头片子，为了不进宫，竟然敢装病，说欺君就欺君，也是该叫皇上好好教训教训了！ 

若宣叫老头带进了宫中，由于老头进出宫廷是常事，李舜派人接应得又密不透风，所以若宣乘马车从东门进的皇宫，直到躺在了万安宫的龙榻上，晓得他入宫的人也不上三、四人。 

太后素喜清净，寿宴办得红红火火，热闹热闹便说累了，告辞了皇上便自行离去。 

李舜对这类欢喜嬉笑的场合也是素来厌烦，自有人禀报若宣已经到了万安宫的那一刻他就一秒也不想再多呆，挥挥手让王子众臣自行取乐，带着贴身的太监总管曹德胜抬脚就走。 

皇后冷漠的盯着他离去的背影，沉着脸没有插话过问。 

李舜回到万安宫他的卧房的时候，正看到若宣安安静静的躺在辅着明黄丝绸的床榻上睡着，老太医拖了把椅子坐在床边，偏着头将指尖搭在若宣的手腕上为他诊脉。 

“怎么样？是真的生病了？” 

“呃――皇上！” 

老太医被突然出现在身后的皇帝吓得不轻，赶紧从椅子上站起身要行跪拜之礼，李舜在老头肩膀上轻轻一按，示意他继续，自己也轻手轻脚的在床边上寻了个空位坐下。 

“诊断结果如何？” 

李舜抬手替床上的孩子掖了掖被子，轻声询问太医。那老头摇了摇头，微微一笑，李舜便什么都明白了。 

早就知道没有这么巧的事情，八成是宝宝不愿进宫找的借口，如今弄巧成拙被抓了小瓣子，看你还敢这样无法无天！ 

“皇上，老夫是在安夫人诊断八年前所受的刀伤，当年那道伤口甚深，危机心脏，如若没有照料好很容易留/虚心悸的病根，但现在看来安夫人倒是健康得很，安家对他照料得很是周到啊！ 

“安家人对他好，这朕自然知道！” 

李舜方才还隐隐含笑的默默温情不知为何突然间消散，脸上的表情几乎是在瞬间就冷却了下来。 

老太医偷偷瞅着皇帝，就见他眼睛冷冷的眨也不眨的盯了床上的小鬼半晌之后，突然缓声道：“今日之事你自出了万安宫便忘了吧！要是还有事，朕会叫曹德胜传唤。” 

“老夫明白，那老夫便先行告辞了。” 

“嗯。”李舜低低应了一声，盯着宝宝便又兀自发起呆来。 

若宣被扎了昏睡穴，银针叫老头拨了不久便渐渐有了转醒的迹象，又过了没多久，若宣先是睫毛颤了颤，随后果真睁开了眼睛。 

唔，又换了个什么地方？怎么老这样，怎么老是一睁眼眼前的景象就会变得天差地别，不用说，这次又换了个什么陌生的地方，身下的床很舒服，不过肯定不是家里的那个！ 

若宣眼睛都睁开了老半天，表情却依旧如同初醒时那样傻愣愣的，黑溜溜的眼珠子盯了天花扳半天，愣是没给点反应。 

“怎么，被扎了几针就傻了？” 

李舜坐在床边似笑非笑的看着若宣，嘴角勾起的狐度略略带了些嘲讽。 

若宣眼珠子动了动，把目光从天花扳上转移到眼前那个带着邪气的，倾国倾城的男人面前，突然间恍然大悟的哦了一声，一下子钻进了被子里头将他自己牢牢裹住。 

“你把我弄进宫来干什么？快点放我回去，鹭南回家看不到我会担心的！” 

若宣躲在被你里头闷闷的喊到，李舜的脸色黑了又白白了又黑，黑黑白白的轮换了几个轮回，心里头跟打翻了五味瓶似的，酸甜苦辣咸，说不出是个什么滋味。 


卷二出嫁篇 第四十九章 

“宝宝先是身体健康却敢装病拒不入宫，再是怂恿鹭南代你撒谎罪犯欺君，三是见了朕丝毫没有规矩，既不磕头又不行礼，竟然还想妄图朕就这样放过你么。” 

“是你先心怀不轨，要不前些日子还诸多借口不许我进宫见你，为何那日被刺之后就突然准我入宫了，我惹不起你，难道连躲着你都不行！” 

若宣突然将被子一把掀开，从里头跳出来，叉起腰气鼓鼓的站在床铺嘴里头与李舜对峙，李舜先是一愣旋，即一笑，爬上床几下子就将宝宝小鸡似的逮了起来，牢牢压倒在了床上咬牙切齿。 

“想要躲着朕？那朕就告诉你，你惹不起朕，也一样躲不起，除非是朕不要你，否则你有什么本事能够逃走、躲开？朕不要你进宫，你便半步都入不得，朕若是有意要你在宫里头呆着你便插翅也休想飞出去。” 

“你好霸道！” 

若宣都快被李舜压迫得肺都炸了，牟足了劲儿大吼大叫李舜阴测测一笑，突然伸手控住了若宣头顶的头发，用力向后一扯，迫使若赏仰起头：“朕就是霸道，你能如何？就算今日朕强留你在宫中，你又能如何？” 

李舜舞桃起眉咬牙切齿的笑起来，突然重重啃上若宣被迫抬起的尖下巴，直到若宣原本莹白如雪的下巴上留下一个重重的红印他才放手。 

“安氏若宣，一指使刺客行刺于朕，二亲自提刀刺伤于朕，三女扮男装罪犯欺君，四假借生病联通安鹭南再犯欺君之罪，其行可恶、其罪当诛、九族连坐，不知朕说是否有错？” 

李舜的这段话中有事实有裁赃，可不论这四点是真是假，罪名都是各茶死罪，而行刺的罪青更是要连坐九族，若是李舜以他行刺犯上，安家意图谋反为由借刀杀人，那安家无疑将会遭受到灭顶之灾，这个皇帝真是好可恶！ 

宝宝恨李舜太狡诈、太阴狠，心里头恨得咬牙切齿，下巴又被某人吮得刺痛得要命，若不是手脚都被压制住了无法动弹，他才不管一七二十一，直接一脚就踹到那所谓皇帝的命根上去。 

李舜细数若宣犯下的各条死罪，若宣恨恨的瞪着眼前的蛇蝎美男，不怒反笑。 

“第一，行刺你的人不是我派的，你若硬要诬陷于我，那就说说到如今，距离你被刺杀那晚已经过了好几日，行刺你的人在哪里，你可抓住了，审同了，供认出是我指使了？再有安府购置的外宅不过是我成亲之前的一个小小去处，你身为一国之君，大半夜的不批阅奏折、不宠信后宫嫔妃生宝宝，上我那儿去干嘛？ 

第二，你说刺伤你的人是我，可是我不承认你能怎样？就算你是皇帝，凡是也得讲证据，你的伤口呢？伤了你的凶器呢？如何证明那把凶器是我的，且是我拿着那把刀刺伤你的，目击证人你可有？？？拿不出来就不要随便血口喷人！ 

第三，你说我男扮女装罪犯欺君，我倒要问同你，八年前将我引入你万安宫的宫女太监们是否死绝，若是有人没死光便一定会人记得，是你下水把全身湿透的我从池子里捞出来，是你将我从香水行一路抱去的寝室，是你给我换的衣服，是你让我在万安宫留宿一晚，你说你当年不知道我是男的谁信？我反倒是要问你，你明知我是男的却将我赏给安鹭南做媳妇你这可算是欺民？” 

第四，你说我假借生病罪犯欺君，这一条我认了，要杀要剐随便你，可是你说鹭南也欺君，这点我不认。你凭什么就认定了鹭南知道我是装病，凭什么说他欺君？我说我装病是骗他的，于是他就老老实实将我骗他的话告诉了你，所以终归是我骗你鹭南，他什么事请都不知道冤有头债有主，要杀就杀我一个，和安家人一点儿都没关系。” 

若宣言之凿凿，一条条的将李舜所有的诟病之辞一一驳回，哪里知道自己一番话已经将表面上不动声色的皇帝给气了个七窍生烟，而且皇帝若是有意裁赃，哪里和你谈证据， 一句‘朕亲眼所见’，天下人谁又敢站出来说一句，这皇帝撇了谎？ 

“你、跟了鹭南这些年，口齿倒是越发的伶俐了，只是不知味道如何？” 

李舜微狭的凤目危险的眯起，身体又向着若宣欺近了些，精致漂亮的眼睛此刻却散发着野兽般的光芒，浓浓的欲、火开腾而起。 

若宣心道情况不妙，一个战栗后便欲挣开李舜往后缩，一手便将若宣两只手腕都别在了身后，就着若宣上扬的脸重重吻上去。 

灵活的舌尖在撬开了若宣的牙关后便一刻也不松懈的长驱直八，霸道的揽着若宣避无可避的舌尖翻揽着，大有要将若宣一口吞掉的趋势。 

若宣拼命抵抗，想要将李舜顶出去，哪料直到最后筋疲力尽了也未能合上嘴，两只手腕也依旧被操控着动弹不得，险些被李舜超级强势的一吻直接给吻得晕过去。 

“唔，放开我――呼……” 

若宣所作的一切努力均宣告失败，眼泪不争气的掉下来，他旋即开始破罐子破摔，泥塑的人隅似的躺在那里，任李舜趴在他身上予取予求，任口中那条强韧的异物翻搅。 

感觉到若宣放弃抵抗不再挣扎，李舜从鼻尖呼出一口热气后，所有的动作也逐渐变得平静温柔下来，抓着若宣的手越来越松，直到放开，转而去扯若宣腰间的丝绸腰带。 

若宣紧紧的合着眼睛一动不动，才被放归自由的双手死死的扣在床单，上静静地等待着。 

直到某一刻，李舜伸进他口中的舌头半退，轻轻的舔过他的舌尖，温柔的扫过他的上颚，他才猛地睁开眼重重将牙关一闭，狠根的在李舜舌头上咬了一大口，浓浓的血腥味瞬间便弥漫了他整个口腔。 

哼，老虎不发威你当我是病猫！ 

若宣一双黑白分明的眼睛有些得意、有些轻蔑、有些幸灾乐祸的紧盯着李舜近在咫尺的脸，狠狠的将嘴里腥甜的味道一口吞下。 

李舜被若宣咬伤舌头，先是一愣，整个人僵了足足有十几秒之久，直到血味染遍口腔，刺痛源源不绝的传来，他的目光中才逐渐闪过精光。 

若赏宣以为李舜会暴怒，会将舌头退出去，再惨点就是把他从床上拎起来毒打一顿，事情的发展却远远出乎了他的意料，事实也证明了他这个做儿子的绝对低估了李舜这个皇帝爹超强的耐受力以及对他的欲、望。 

口中的舌头僵了一会儿后理智的被收回，可嘴上贴着的唇瓣却始终不曾离开。 

李舜抬眼回视着若宣的怒目而对，嘴唇在若宣赏的唇瓣上缓缓辗转，搭在若宣腰间的手却也未停，抽了若宣的腰带后又将手探到若宣腰下解了裙带，一两下便将若宣穿在亵衣外的纱裙退了干净。 

若宣没想到自已咬他那样狠，这男人却如同被蚁子小小的叮了一下似的，鸟都不鸟，外裳被褪尽，亵衣也眼看着就要被扯开了，情急之下便再也没有了什么乘其不备、出奇制胜的策略，只用能活动的两只爪手乱抓乱挠起来。 

“你尽管挣扎好了，朕就是喜欢这个调调！” 

李舜耐心的解了若宣绑的繁复又复杂的衣带，一手掀开亵衣的衣摆，将指尖微凉手心滚烫的手掌紧紧的覆盖在若宣胸膛上，垂头望着若宣恕不可遏的表情，邪恶的够了勾嘴角。 

长久流连在若宣唇上的吻一点点转向脸颊耳根，渐渐滑到纤细的脖颈，滑到优雅的锁骨，滑向若宫起伏不定的胸前，濡湿的痕迹带著淫靡的亮光一路往下，骤然消失在李舜此刻正努力开发的一处红点上。 

若宣气得浑身打颤，不论是咬、是抓、是挠，通通叫李舜如同清风拂面般一笔带过，多激烈的反击都似铁橹锤打了海绵上变得有去无回，李舜接著他自已的方式挑弄开发着身下这具青涩的身体，将若宣的反抗完全视作了空气。 

“嗯！你、你爷爷的，快点停下，你忘、忘了我是谁了？” 

“不用你提醒朕，这件事朕已经思考了八年了……” 

李舜抽着空回了若宣一句，突然低头在若宣胸前重重一吮，痛得某人失控尖叫了一声，眼泪刷刷流下来，气愤得伸了手就去扯李舜的头发。 

李舜恶意的用牙齿咬住若宣的乳、尖，尖锐的刺痛是红果果的威胁，若宣扫了眼李舜如同苍鹰般锐利的向他射来的目光，怕李舜一时发狂把自已的肉给咬下来，手头上报复的动作立马停止。 

“呜呜，你个变、态，我痛死了！” 

宝宝不敢动弹，念头一转，干脆撒手放开李舜的头发捂着脸哇哇天哭起来，要哭就哭个够，哭得上气不接下气，眼泪没完没了的往床单上落。 

“朕轻点便是，不要再哭了。” 

李舜见若宣痛得大哭，果然不忍继续，放开了他备受蹂蹦乳尖、头，将他搂在胸前，轻轻的抚著宝宝的后背帮他顺气，嘴上还是不空闲的在宝宝额头上亲了又亲。 

“放我回去吧，你放我回去我就当这件事从来没发生过，今后若是有缘再见我就还认你是我爹，要不然你爽快了这一夜，他日我见你一次杀你一次！” 

若宣放下捂在脸上的手泪眼朦胧的望着李舜，李舜抚在若宣背上的手掌僵了僵，才出砚没多久的温情又再次从脸上消失。 

同样面无表情的盯了若宣好一会儿  李舜停驻在若台背后的手掌突然急转直下，瞬间从后头伸进了若台亵裤当中，惊得若宣心头一跳，想要再躲开却是来不及了。 

“你若下得了手，今后刀子、暗器、毒药，能上的尽管上，我绝不用这等事情为难你，为难安家。至于这爹，我没当过几日更不想当你爹，不认便不认，你只要把我当你男人便够了。” 

李舜一颗淫心不死，对若宣的要挟不屑一顾，伸进若宣亵裤的手掌的游移在若宣挺翘而细嫩的小屁/股上，另一只擒了若宣的脚踝将人稍稍往上一带，黎若宣全身上下的最后一层遮挡便也随之光荣牺牲了。 

“哇！！！算我求你了，算我就你了不成，你老婆那么多就不要来糟蹋我了吧，男人不好玩儿的，那地方又小，进都进不来，进来了也把你夹残废，痛也痛死你，得不偿失的，你行行好放我，我才十三，那里很小很小，会被你弄死的！” 

若宣低头看自已泥鳅似的光溜溜的一身，手腕不知在何时又让李舜捉了禁锢在头顶，下身可怜兮兮的缩著光著，一条腿被李舜牢牢压住，简直是欲哭无泪。 

李舜那地方激动成什么样子他是看不到，但那一下两下似有似无蹭到身上的触感，与八年前他在香水行见到的某物结合到一起，李舜的尺寸都足以叫他吓破无数个胆子。 

“不是朕想违背伦理纲常，朕已经把能做的一切都尝试过了，朕将你送人，送你出宫，这么多年强忍着连看都不看你一眼，最后一搏，是把你远远的丢到浙南去，可是你偏偏不肯走，既然是你不走，那也就别怪朕失去理智作出此伤害到你的事情，朕已经尽力了，真的尽力了……” 

李舜喃喃着一口咬上若宣的脖子，托着若宣屁、股的手渐渐放下，细长的手指小心冀冀的掰开臀/缝，指腹缓缓的蹭着若宣后/庭外圈的褶皱，突然伸出指头往里一刺，气得宝宝张嘴就想咬人，结果开口却是勾人般呼痛的呻、吟。 

“唔，痛、痛死了，拔出去，快点拔出去！” 

若宣眼泪汪汪的一指头扣进李舜肩膀的肉里，修长的双腿紧紧夹在李舜腰间，企图狠狠的夹死他。 

身后的某处传来奇怪怪的感觉，有刺痛、有麻痒、还有一种古怪的蠢蠢欲动。 

“放松一点，不会伤到你的。” 

李舜手指上又用了点力，往里头塞进了半个指节，伸出舌头在若宣耳廓那儿轻轻的舔，企图缓解若宣身后首次接受异物插入的痛楚，若宣仰头急促的喘息着，想要闭拢起双腿，想要将李舜那根杀千刀的手指给排出去。 

由于若宣的负隅顽抗  李舜努力了半天却取不到一点进展，长驱直入的战略方针宣告失败，使得李舜只得乘取迂回政策，拨出手指转战全世界男人共同的最最脆弱的部位。 

被碰上就注定要丢盔弃甲的地方，若宣作为一个身处在身长发育中级阶段的男人自然也不会倒外。才刚被握住就致使了若宣仰头惨叫数声，刺激得两条细白修长的腿都瑟瑟发抖起来。 

“李、李舜，你他妈给我等、等着，我黎若宣此生就是杀、杀不了你，也非、非得阉了你不可！” 

若宣被某人的手弄得脸上绯红一片，嘴里却仍旧不依不饶的说着狠话，可惜他此刻开口不论是哭是闹是骂是叫，在李舜耳朵里头全都被归类为同一种声波――叫/床，于是若宣撂下再多狠话，这时候也不过是增加情趣的呻、吟和情话而已。 

“宝宝，你这儿毛都还没长齐，以后要记得多吃点东西这样才能长得快点。” 

李舜将若宣挣扎得歪七扭八的身体反正，十分认真的观察了他正在努力霸占的新阵地，突然打趣的说了这么一句，气得宝宝差点当场吐血。 

“你TM的还知道我的小啊，那是因为我还是小孩子你、你强奸男童你没人性你――” 

“嗯，我的人性很早以前就所剩无几了，再丢点也无所谓。”李舜听了若宣骂他没人性的论断，居然很认真的点了点头，又道：“不过虽是小孩子，朕却也没有太为难你，可要知你是朕几岁时候种下的种，那年朕也只是十三岁。” 

“那是因为你是**，我又不是！” 

若宣呼哧呼哧的喘着气狠狠的白了笑容恶质的男人一眼，咬牙牟了股劲儿又一挣扎，两下半就被制住了，于是反抗宣告失败。 

全身的感觉似乎都敏感的汇集到了下半身，狂热和刺激过度后，随之而来的便是令人手足无措的头晕目眩以及手脚失力。 

若宣长长的吐了口气呈大宇型瘫在床上，除了还能呼吸，他已经找不到哪怕是更多一些的廉价动作，李舜这时候却是精力胜盛得不行，没完没了的如同好奇的孩子似的上下其手、左右开弓的探究着若宣身体的每一处角落。 

舌尖灵巧的蹂过若宣敏感的大/腿内侧，若宣身体重重瑟缩了一下呼吸又加重了几分，却仍旧做不出更多一些的动作。 

李舜心里明白若台尚还年少的身体此刻的攻击力已然下降为零，因而更是肆无忌惮的进行着他的步骤以及攻占计划。 

宝宝的身体光滑而柔韧，纤细修长的线茶优美得如同一幅山水画，肌理之间散发着淡淡的奶香，李舜将鼻子紧贴在若宣的尾骨处重重的吸了口气，恶魔之爪重又覆上了那片他暂时放弃过的处女地。 

完蛋了，完蛋了，李舜你个畜生弱智王八蛋，疯子脑残神经病，我咒你立马阳痿痔疮胃出血，看我长大以后爆你菊花！ 

若宣虚弱到连骂人的话都喊不出，只能在心里头死命的骂、狠狠的骂、肆无忌惮的骂。 

只可惜被骂的人完全听不到，骂人的内容也完全没有生效，因为李舜的精神正处在持续兴奋中，蹭在某人臀/部上的某物也时刻提醒着某人，李舜他不曾阳痿！ 

李舜不知何时从哪里弄了些药膏，厚厚的涂了一层在若台后面，清清凉凉的的确缓解了不少原本那里被指尖探榨入时的刺痛感，可那种爽滑清凉的感觉还没持续多久，被涂抹过药物的地方却渐渐转变成了火烧般的触感。 

若赏收拢腿，难受的在床单上翻滚了一困，嘴里头嘤嘤嗡嗡的胡乱哀叫，李舜却分外有耐心的制住他的身体，展开他的手脚，一下一下的舔在他的小腹上，侧着耳朵感受着若台小腹上的凑足，脸上的那个笑容十足十的只能属于恶魔。 

“李舜你等着，看我不杀你了！” 

“为何？力朕现在并没有做什么太过分的事啊！” 

李舜故作无辜的张着眼睛，脸上的笑容很不明显，却足够邪恶，若宣狠狠的瞪着他，满口都是剧烈喘息下呼出的热气，额头上的汗水已经多到能够汇集在一起成股留下。 

那种眼神，是恨？是埋怨？是催促？李舜不管，他知道他的宝宝现在极度需要有人帮他纾解，而这万安宫方圆几里地的人里头能帮他的就只有他李舜。（其它的全是太监） 

手指再次探回到若宣身后，润滑过的地方已经变得柔软而极容易接纳他的一根手指头，而先前一直在顽强排斥异物的宝宝现在也转而变成了贪婪的吸附。 

一根两根三根，李舜强忍着身体本身的不适而极有耐心的替宝宝开发着，宝宝的容纳力在逐渐变好，因为极度兴奋而绯红成一片的脸上已经不大看得出先前十分明显的痛苦，虽然他仍旧不肯迎合，但也已经是阻力全无，李舜知道时机差不多了。 

“宝宝不要恨朕好吗？” 

李舜将宝宝接趴在床上，寻了枕头垫在宝宝肚子上，伏在宝宝肩头轻轻的舔，喃喃自语。 

“没门！王八蛋，老子恨你一辈子――” 

顾宝宝事到如今仍旧不肯屈服，嘴上硬得可以，李舜停了所有的动作细细的听着若赏的回复，听请后又静待了半响，突然间闷笑出声，张嘴在若宣肩头重重咬了一口，重到牙印深深嵌入皮肤，重到已经看得出血迹渗出他才停下来。 

“作为我扪第一次的纪念，但你记住这只是个开始，咱们没完没了来日方长，直到我死，或是你死！” 

李舜阴测测的说著，若宣肩头剧痛的同时开始隐隐听到身后传来衣料摩擦的响动，心知一切都已经来不及了，于是骂人还是反抗他都懒得再做，只当自已是死尸般的趴在那里。 

尽管已经做过很好的扩充，但真枪实弹进入的那一刻还是痛得人发疯，若宣咬紧牙关紧攥着床单，身后是一种从未有过的夹杂的痛楚的奇怪感觉。 

他能感觉到那个叫李舜的，曾经还能算作是他父亲的男人身体的某一部分已经进入了他的体内，那种粗大和灼热的感觉仿佛要灼烧掉他整个的肠胃。 

连贯而重复的动作一刻不停的进行着，某一点被持续的戳刺，全是的敏感点似乎都汇集到了同一个地方。 

若宣被汹涌而来的快/感刺激着，身体却已经脱力到没有任何力量去迎合或是推拒，脑子也一反常态得清醒得要死，他甚至还能再某些时候数数那些进来出去的次数。 

一次、两次、三次 

感觉和数山羊好像，数着数着就让人有种想要昏昏欲睡的感觉！ 

若宣任李舜从身后搂抱起他，任李舜将身体整个贴在他身上下身却仍然在用力，任自已转了个身紧紧抱住那个男人，任自已把头懒洋洋的靠在他肩膀上，任眼前的景物越变越模糊，任自已在这种情绪本应该极度高涨的时刻――呼呼大睡…… 
  

卷二 出嫁篇 第五十章 

在精神和身体都变得极度劳累的时候，人睡起觉来也会变得分外舒爽。 

若宣迷迷糊糊的沉睡者，压根不知道这场一面倒的压迫性性/爱究竟是在何时结束的，等到他飘飘然的发现自己在水里头沉沉浮浮的时候，一切都已经云销雨雾，彩彻区明。 

“宝宝，不要怪朕……” 

李舜站在若宣身后，将手伸进水中温柔的托着若宣，轻轻的帮他洗去身体上残留的汗渍以及污迹，唇缓缓的贴在宝宝的光滑细腻的肩膀上浅浅的吻着，宝宝刚醒，只稍微挣了挣，没能挣开便懒得再反抗了。 

“帮我弄干净点，要不我回去会闹肚子的。” 

若宣懒懒的抬手扒在水池边上，竟然就这么一点也不客气的命令起皇帝来，李舜也没觉着他们之间这样的对话有什么不对，当真干得更加认真细致了些。 

“我告诉你哦，不要以为我现在没力气发飙就当我是默认你做的破事儿了，我黎若宣说话算话，说恨你一辈子就恨你一辈子，以后再让我见你，我见一次杀一次！你也承诺过，让我毒药暗器都可以变着方儿的来，而且绝对不牵连安家，你最好记得自己说过的话，若是你敢用我的事情威胁鹭南，我是不能阻止什么，陪着他一起死的权利还是有的。” 

“你如今已经将安鹭南的一切都放在你考虑事情的首位了么？那朕呢？你将朕置于何地？” 

李舜黑着脸，突然间收紧了横跨在若宣腰间的手臂，一口含进了若宣半边耳垂重重的扯了扯，若宣疼得在水中扑腾了好一会儿，终究还是反抗失败。 

“笑话了！你问我将你放在哪里？难道还能放在心里！？自然是哪凉快哪儿呆着去！我总不能下贱到向一个对我一点都不顾父子情意、召之即来挥之即去、动不动就拿我的亲人要挟我、想上就上也丝毫不顾及我的反抗的男人像狗一样的谄媚吧？或许你后宫那几万几万万的女人可以一面在你跟前谄媚献宝，一面在你背后骂你喜怒无常薄情寡性，我不会，我讨厌你，你就休想我还能怎么的讨好你，我会一点都不掩饰的让你知道。不想看不想听就快点再把我踢出宫去，否则你就休想我给你一点儿好脸色。” 

“我们之间的关系在你心里头已经变得这样不堪了？你恨朕，以后要见一次杀一次，嘴巴恶毒，得理不饶人。口中说得这样恨意十足，可身体却在说你口是心非……” 

李舜冷冷的笑着，突然间神色一凛，原本正正经经帮若宣清理后/穴的手指一下子就着水流的润滑深入，整根手指瞬间就全都没入了若宣的身体中，熟门熟路的快速戳刺到若宣身体里的敏感点、，若宣被突如其来的快/感刺激得一哆嗦，差点松了水池边缘而直接沉到水底中去。 

“既然这么恨，身体为何又要对朕的触碰如此敏感？” 

李舜一手托着宝宝全身的重量，一手快速的进行着某项深入浅出的活寨运动，被水珠打湿的脸上挂着他特有的邪魅而又带了些阴冷的坏笑，够过那双不带温度的眸子，这张脸上真正的表情实际上肃萧得可怕。 

“你、你有没有点常识？嗯――人、尤其是男人，对这种事情通常都只有本能反应，我能被你弄得有反应和你这个人一点儿关系都没有，你少在那儿自作多情！” 

若宣极度紊乱的呼吸喘成一片，嘴里头却丝毫不肯退让，更是不肯多说一句稍微讨好李舜一些的话，李舜心里的那道光越来越冷，紧盯着若宣起伏背影的目光却是越来越热，眼看着又是快要到了擦枪走火的地步。 

“既然你说的话不讨朕的喜欢，那就闭上尊口吧！不过你的本能倒是甚合朕意，不如以后我们见了面，干脆全部都用本能来说话，你火好不好？” 

“好你个头！啊――” 

若宣突然惊叫出声，因为他发现某人竟然就这样一句话也不交代的进来了。 

李舜再也不多说废话，一下又一下毫不含糊的深入浅出，极有节奏感的拍子，就好像两人正在相谈甚欢的样子，当真应了李舜刚才的那句话一一用本能来说话。 

若宣才经历过性、事，身体中被搔拨起的敏感因子压根还没平静下来，哪里禁得起李舜这么一而再再而三的重复重复再重复某项极其耗费体力的剧烈运动，才清明了不久的神志又渐渐迷糊起来，不多久便再一次GAME OVER，脑海里只回荡着一句话…… 

一夜七次郎，你爷爷的！ 

鹭南在殿上，随着众人给太后贺过寿之后原本就急着要走，后来见太后皇上前脚相继离开，更是忙不迭的后脚便窜出了宫门，直奔家去。 

皇上这次的反应太过平淡，竟然对这临时爽约的行为欣然接受，甚至连他原本预计皇上会派人当面上安府进行查证的行为都没有，这样反而倒是更加让人心里不安。 

你说一个人，他对着你破口大骂，虽然难听又难受，但总归知道这人脑子里在想些什么，对付起来也有个方向。若是这人对着你一个劲儿的阴笑，却始终是一言不发，叫你猜不透他，这样造成的恐怖气氛才更为浓重。 

鹭南策马，一路狂奔回家，远远见到安府平静得一如往日，门外的商贩也是热热闹闹的并未露出什么奇怪的表情，他这才稍微安心了些，总归说明安府并未发生诸如罪犯欺君之类的大事。 

“少爷您回来了，今儿可真早啊！” 

鹭南才下马管家便立刻迎了上来，一面接过缰绳令下人将马牵走，一面苦哈哈的跟鹭南寒碜，就怕他家少爷一回来先提起少奶奶。 

“小宣在家中如何了？他人呢？” 

鹭南果真是哪壶不开提哪壶，下了马一刻都不停，立马便朝若宣常呆的后院走去，后院儿空空荡荡的，宝宝常捣腾的菜地里头不见人影，青藤架下的秋干也是空空荡荡，管家一脸苦相的跟在鹭南后头，一声也不敢多吭。 

“少夫人呢？难道又出去玩儿了？” 

鹭南转身回视管家，管家嘴角抽了抽，小小声声喃喃了句‘小的也不太清楚’鹭南神情古怪的盯了他一会儿，突然神色一变，拨腿向卧房跑去。 

接连去看了卧房，看了鸢儿的下人房，最后是昨儿才刚替辛必柳整理出的寝室，必柳和鸢儿两人真坐在桌前，鸢儿不知从哪儿弄了只烤鸭啃得正欢，小柳默默的坐在一旁，神情有些焦急的看着门外。 

“鸢儿，你可知少夫人上哪里去了？” 

鹭南一把扯走了鸢儿正啃在嘴边上的鸡腿，神情很是焦急，鸢儿愣了一会儿，用袖子擦了擦油腻腻的嘴，嘟囔道：“宣宣怎么了？她不在家里吗，啊咧，刚刚还在的啊！” 

“已经不是刚刚了，阿宝出去之后你已经吃光了一大桌子饭菜，然后又吃掉四盘水果和三只鸡，所以说阿宝已经好久都没有回来过了。” 

辛必柳蹙着眉头在一旁插嘴，继而将头转向鹭南问道：“少爷，我不见阿宝已经一个时辰不止了，左等右等也不见他回来，他会不会是出了什么事情？” 

“你说他出去？他去哪里，为何好端端的要出去？” 

按道理来说今儿情况这么特殊，若宣本性虽闹，可事情的轻重缓急却是明白得紧，万不会在这时候往外头跑，就算真的出去，也一定是叫人给引出去的。 

“也不是出去，好像就是在家里头见了什么人，我以为他一会儿就能回来呢，可是却一直等到现在。” 

“见什么人？”鹭南眼睛危险的眯了起来，回头去看额头狂冒汗的老管家，语调已经明显冷冽了几分：“王管家，你可知道今日有什么客人前来拜访了少夫人？少夫人又是否有跟着谁一同出去过？” 

“呃，那个，少、少爷，今日的确有个老头前来看望少夫人，说是少夫人从前的旧相识的样子，夫人也的确出来见过那老头，可没多久老头就走了，小，小的没见少夫人跟着一同出去啊！” 

“那少夫人之后就一直呆在府里？” 

“是、是吧！小的当时在忙别的事情也没太注意。” 

老管家脑门上的冷汗增增的往下掉，小柳不解的眨眨眼，小声质问道：“阿宝早起还说要陪我一起吃早饭来着，饭才吃了一半他就出去了，若是还回来，定是先回我这里，可我压根没见到阿宝回来，就是要不见，也是见过那个来拜访他的人就不见了才对！” 


卷二  第五十一章 

“说！究竟是怎么回事？” 

鹭南听了辛必柳的解释登时大怒，偏偏这时一旁的下人一个两个的全都在装聋作哑，王管家也是唯唯诺诺的弓着身子一声不吭，气得鹭南阴狠的环视了一周，突然操起桌上的茶壶猛的往地上一砸，前一刻还完好无损的紫砂壶登时碎落一地，跳起的碎片刮得人皮肤生疼。 

“少爷您先消消火，不是小的们不想说，实在是……  ” 
     
王管家为难的垂着头，手足无措的拉扯着袖口。鹭南狠狠瞪了他一眼，怒逍：“你还不说？！若是小宣这次有什么三长两短，你们这些知情不报的，该知道自己会有什么样的下场！” 
     
“少爷息怒，少爷息怒……” 
     
丫繁小厮从未见过温润亲和的少爷露出过如此狰狞的表情，一个个吓得都要尿裤子，以管家为首的奴才往地上一跪，霎时满府的下人都跟着跪地求饶。 
     
“少爷，这件事怪不得我们啊！不是我们不肯说，实在是不敢，今儿早上来探访少夫人的老头来头大得很，我等得罪不起，一旦说了，弄不好就是要掉脑袋的事儿啊！” 
     
管家一脸悲怆的扯着鹭南的裤腿，浊黄的老眼中全是无奈的泪水。 
     
鹭南抿起嘴，低头看着脚边上老泪纵横的管家，还有一屋子好像在哭丧似的人，重重吐纳了口气，眉头紧紧一皱，将管家扶起，也命丫寰奴才们全都起来。 
     
“不能说便算了，我知道怎么回事儿，你们全都下去吧！” 
   
“谢少爷、谢少爷！” 
     
众人见鹭南火气减弱，忙不迭谢恩告退，不多一会儿就三三两两的全都走了，屋手里徒留下管家、鸢儿、小柳与鹭南四人。 
     
“你还不走？” 
     
鹭南瞟了眼尴尬立在一旁要走不走的管家，管家僵着身子站了半晌，一阵纠结过后还是道了实情。 
     
“其实少夫人今儿是被来拜访她的那老头给扛走的，那白胡手老头手里头有宫里的令牌，强命我等要当他全没来过，不让我们把他将少夫人带走的事情说出去，只说他来过又走了，否则我们人人都将性命堪忧。我等怕死，这才不敢第一时间派人去告知少爷。少爷，奴才对不起少爷，对不起安家，奴才、奴才傀对安家几辈人对奴才一家的抬爱！少爷，奴才也担心少夫人啊，您要是知道这事情的原委，就赶紧去接她回来吧！” 
     
王管家痛哭流涕，想他王家从先祖到他这一代，代代都是安家的家生奴才，承蒙主子家抬举，到了他这一代不但做了安家的大管家，名义上还是奴才，实际上在外头置办的田产家宅已经是一笔不小的数目。 
     
老爷少爷对他向来是客气有礼的，少夫人也是个惹人疼的孩手，他这次是给了猪油蒙了心，一时贪生怕死，竟然就这样至少夫人的生死于不顾，一点没种的龟缩起来，本就够鄙视自己了，又见少爷威怒下依旧不曾打骂或侮辱到他，心下更是愧疚，这下便死也不顾，大大方方的全说出来。 
   
“王管家，多谢你！你说的话，我只当没有听过，他们俩也不会说出去，这件事再和你无干，出去吧！” 
     
鹭南已经把事情猜中了个八九十，再不想拖无辜的人下水，只平静的哄了管家出去。 
     
鸢儿脸色已是不好看，想来也明白过来，知逍出了大事，只怪她自己光想着吃东西，连宣宣哪里去了都没顾上，小柳也是奇怪，既然在等在担心，又为何干坐着一声不吭？ 
     
鸢儿作埋怨状扫了辛必柳一眼，必柳低低垂着头，瘦得太过的脸颊和下巴叫人看了都一阵胆寒，想来是这孩子刚到安家不敢多说话，鸢儿自己也是理亏在前，一句埋怨的话没好意思说出口，又活生生的吞回去了。 
     
“你们都在这好好呆着吧，我再出去一趟……” 
     
鹭南不再说什么，抬脚又要出门，鸢儿眼疾手快一把拦住他，道：“少爷这是要上宫里头去？可想好了如何把人要回来？” 
     
“不论如何我要先进宫去探个究竟，必要时该强该夺我一定不迟疑，总是先确定了若宣身处何处是第一位。否则你以为如何？在家里坐着干等？” 


“不是，只是提议少爷带上鸢儿一同入宫，凡是有个照应，有些时候说不定我还能帮上点忙的，嘿嘿……” 
     
鸢儿自认为鬼机灵的一笑，实则这样的笑脸在她那张酪似大肉饼的脸上只有一个字可以形容――傻！ 
     
鹭南看着鸢儿傻乎乎的笑着，十分怀疑鸢儿那句‘能够帮上一点忙’的话，可信度究竟有多少，但想想鸢儿平日也算机灵，一点头，拖着她便一道出门去了。 
     
小柳家里虽是曾经富过一段日子，毕竟他那时还小，所以总的来说并未见过大场面，对刚才几个人之间的对话也是听得半懂不懂，但阿宝丢了，阿宝可能会有危险他是明白的，他做不了什么帮得上忙的事，只能跪在地上双手合十，口中祈祷：“希望阿宝能够平安回来！” 
   
鹭南重新在马厩中选了匹安府里头奔跑最快的马，带上一人顶俩的鸢儿一路狂奔回皇宫，虽说皇上太后相继离席，但大臣只有大臣的乐子，寿宴一时半会儿的竟然还未散，丝竹管弦之声余音袅袅不绝于耳。 
     
鹭南领着鸢儿从旁门入，从太监处打听了皇上的出去，直接取道万安宫。却不想还未走出几步，鹭南就被身后传来的招呼拖住了。 
     
“舅舅，你这急匆匆的是要上哪儿去？” 
     
李昭在宴席上巳经摆足了笑脸，越是长久越是笑得僵，两个白痴又总爱你学我说话、我抄袭你说话，吵吵嚷嚷的，他在边上听得烦躁，也不顾皇后强留他在席间呆着，寻了个时机便赶紧逃了，却不想刚从偏门溜出便遇见了安鹭南，有意思的是他身边竟然还有个小肉球跟班。 
     
“太子！” 
     
鹭南猛的回身，因为有急事，行礼问候都很是潦草，行色匆匆。 
     
“安大人……” 
     
跟在李昭身边的柳金见到鹭南，垂首行了个屈膝礼，抬眼偷偷瞟了面前的两人一眼，却见鸢儿那个大胖子正瞪着眼睛盯着李昭和他，赶紧瞥开视线，重新将头低回去。 
     
鹭南只浅浅的点了点头，知逍这个宫女很多年前曾轻是若宣最好最铁的朋友，其余的也不甚在意。 
     
李昭现在难得得空与鹭南私下见到，样手很是开心，见鹭南额头冒汗，奇道：“舅舅这是怎么了，好像很急的样子？” 
     
“哦，鹭南有急事要去找皇上商议，没有及时看到太子，望太子恕罪。” 
     
鹭南百分之百的压低身份，尽可能的做到恭恭敬敬，不拖泥带水，要说的话一句话说完，想着李昭能够及早放行，怎知李昭今儿就像专门要与他作对似的，嗦个没完。 
   
“舅舅倒是与本宫越来越疏远了，以前叫本宫昭儿，何时又改叫太子了？这样不好，弄得好像很疏远的样子。” 
     
“呃，唉！昭儿，舅舅真的找皇上有急事，咱们有话下回再说，这会儿我就先告辞了……  ” 
     
鹭南无可奈何的将话挑明，李昭伸手在鹭南袖子上轻轻一拽，道：“昭儿也正要上父皇那儿去呢，反正同路，一起走吧！” 
     
李昭淡淡一笑，也不管鹭南为难的样子和着急的神态，领着柳金便同鹭南鸢儿一块儿向万安宫走去。 
     
“这是谁，舅舅家的丫寰吗？为何昭儿看着好生面熟？” 
     
李昭盯了鸢儿一路，百思不得其解，记忆里头仿佛有这样一个人，偏偏不记得何时见过。 
     
柳金是上次在仙客来的时候就认出鸢儿和若宣的，所以这会儿看到鸢儿跟在安鹭南边上倒也不奇怪。 
     
鸢儿好歹是神仙，再多看柳金和李昭一眼便想起这两个人就是在仙客来为若宣大打出手，而后又相谈甚欢的主仆两人。却没想过那个男人竟是太子，此女子跟在太子身边，眉眼又如此熟悉，想来便是柳金了。 
     
而唯有李昭，难得出一次宫，眼花撩乱能看的东西实在太多，在酒店里头打架的时候一双眼晴里又全是若宣扮成的那位翩翩美少年，导致只有极少的记忆片段留给了鸢儿，这会儿便是无论如何也想不起来了。     


卷二  第五十二章 

“就是家里一个普通的小丫寰而已，昭儿会觉着面熟，大概是宫里头也有与她长相类似的宫女吧！” 
     
鹭南淡淡笑着与李昭解释，忍耐着不表露出自己的不耐，脚底如同生了风般的健步如飞。 
     
李昭和柳金也都是有功夫底子的人，走起路来也既轻且快，跟在鹭南身边一点儿也不费劲儿，倒是可体了鸢儿，一大胖丫寰在后头，追得满头是汗。 
     
“太子吉祥，安大人吉祥，敢问太子和安大人上万安宫可是来找皇上的？” 
     
眼看就要进了殿门，老得掉渣的曹德胜却不知从哪个角落里头突然冒了出来，恭敬的一躬身，拦下了鹭南的去路。 
     
“曹公公，本宫和舅舅正是要找父皇，舅舅有事更急一些，你先代他去通传一声。” 
     
“呃，回太子殿下、回安大人，这皇上正在就寝，若是没有什么急事，还是等皇上醒了再来求见吧！” 
     
“就寝？”李昭惊讶的张大眼睛，着急道：“这大白天的，父皇怎么就睡了？莫不是身体不适？” 
     
曹德胜整了整尘拂，眼珠子轻转，讨好的笑着解释道：“皇上近来国事颇为繁忙，怕是有些累了，才睡下不到一个时辰，恐怕还没这么快会醒过来，太子殿下和安大人看是不是先回去？” 
     
“这样啊！那舅舅，你找父皇究竟是何要紧事？不太急的话便先随了昭儿去华阳宫，咱们俩好好聚聚，等父皇醒了再让曹德胜派人来唤你就是。” 
     
小太子说着巳轻将手搭在了鹭甫肩头，欲拖着人同他一道走，鹭南脸色变得很难看，英挺秀致的剑眉微微蹙起，惨白着脸焦急的冲着曹德胜身后的宫殿里头望。 
     
曹德胜的那一大堆子解释他没听进去，李昭唧唧歪歪的一通建议他也压根顾不及，只匆匆一把拽了曹公公的手，沉声道：“公公，鹭南的确有要事要见皇上，若是此事耽搁了，你我谁都担待不起，收况紧急，烦劳公公代为通报！” 
     
“呃，这……好吧，待老奴先进去看看……” 
     
曹公公十分为难的点了头，鹭南看着那老迈佝偻的身影消失在殿内阴暗的侧门处，眉头深锁，焦躁的呼吸着，每喘一口气都觉得胸腔里头的内脏全都跟着一阵刺痛。 
     
皇上派人这样明目张胆的掳走若宣为何？青天白日的这样避而不见又是为何？ 
     
小宣现在不在宫中，安不安全他一概拿不准，若是皇上掳了人却未曾往宫中带，他该怎么办？ 
     
一切的一切全都无解，曹德胜那老头又像肉包子打狗似的，一去不复返，鹭南在殿外枯站了有半柱香的时辰，差点就不顾李昭的劝住，直接冲进皇上的寝室去。 
     
也不是曹德胜故意拖延时间，只是那种时刻实在是由不得他进去打搅的，老了老了，他跟在皇上身边这些年，却是的的确确很久没有听过这样令人脸红心跳的声音了。 
     
皇上禁欲了多久？ 
     
记不清的年头，是七年还是八年，大概就是在那个叫宝宝的孩子受伤出宫之后吧！ 
     
想起那若宣丫头在里头，他老人家自然是知道发生什么事的，只是人家孩子十三，他家主手却是快要二十几奔三的人，曹德胜心里头都不禁一阵唏嘘。 
     
尽管他知道皇上这些年对那孩子放不下心念念不忘，时时刻刻都想关心着，却领悟不到皇上竟然对那样的孩子隐瞒着这样古怪的情感。 
     
鹭南在外头等得急，曹德胜就是用脚趾头也猜到鹭南这样急赤白脸的上万安宫里头面圣是何用意，心里头对鹭南这好男人才成亲就让皇上带了这么大顶绿帽子很是同情。 
     
可问题的关键是，在这种敏感时期，他一个老太监实在是帮不上什么忙，能做的也不过是守在外头，等里头两人消停了再行禀报而已。 
     
云销雨霁，里头渐渐安静了下来，曹公公又在外头站了好一会儿才走到门前，虚声冲着里头轻问：“皇上，皇上您可醒着？” 
     
屋子里安静了些许时候，就在他以为李舜巳轻睡着准备着退出去的时候，李舜突然开口，声音慵懒，其中还夹杂着些许微喘。 
     
“朕没睡，你有何事？” 
     
“皇上，安鹭南大人在外头求见，已经守候在外好久了，您是不是……” 
     
“让他回去，就说联睡得熟了，你叫不醒。” 
     
“可是安大人似乎是很急……” 
     
“朕说过的话不要让我再说第二遍！” 
     
李舜有些不耐的抢白，曹公公判断着皇上似乎有些将要发怒的趋势，不敢在造次，赶紧退回大殿，一面叹着气一面往外走。 
     
“曹公公，如何？” 
     
鹭南死死的盯着门，一见曹德胜出门便立马凑上去，曹德胜抱歉的摇摇头道：“不是老奴不肯帮忙，实在是皇上睡得熟了，怎样叫都叫不醒，老奴怕再叫会惹得皇上发怒，帮不上安大人的忙了，实在对不住……” 
     
曹公公一说完，鹭南脸色又是白了几分，狠狠盯了殿内数秒，眼底忽然间升腾起隐隐怒气，睁了李昭的手，一掀衣摆便要绕过曹公公直直冲进去。 
     
“安大人这是做什么？闯宫犯上，轻则贬官，重则死罪，您可要三思而后行啊！” 
     
“要贬官便贬，要命就这一条，不论如何我今日定要见到皇上。” 
   
甩开曹德胜的手，毫不犹豫的大步往里走，守宫的侍卫举刀上前阻拦，放他发起狠劲儿，一掌两掌的全都拍晕在了地上。 
     
“安大人三思，您三思啊！要不容老奴再替您看看去，这节骨眼儿上头您可十万别冲动了，有话好好说！” 
     
要说这安鹭南平日在宫里头行为不若普通官员那样缩手缩脚畏首畏尾曹德胜是素来知道的，可这样胆大包天的犯上，莫要说是现在，就是那过去十几年里，也从没人敢这样尝试过，顿时被鹭南吓得心惊胆战。 
     
“舅舅你这是做什么？你是只有一条命，可家里还有宝宝呢，你死了难道让他为你几十年如一日的守寡去？” 
     
李昭见势头不好，赶紧一个箭步上前阻拦，毕竟他的武功不比那些虾兵蟹将，同李舜你来我往的过了几招，终究是阻隔了鹭南的去路。 
     
“究竟是什么大事让舅舅连命都不要了？要是实在紧急，闯宫犯错什么的也交予昭儿，父皇总不至于夺了本宫的太子之位！” 
     
“昭儿做了什么，要担心联废了你这太子？” 
     
李舜一袭明黄龙袍从耳房走了出来，长身玉立风姿绰约，梗行至龙椅前坐下，衣冠楚楚威风八面，龙目威严的望着不远处又是出拳又是拔刀的几个人，面上些许不悦，目光阴鸷得可怕。 
   
“父皇您出来了！”李昭见到李舜，赶紧上前解释：“舅舅有要事求见，偏逢您在小憩，曹公公不忍将您叫醒，舅舅也是实在没办法才……” 
     
“联知道了。”李舜冷冷的打断李昭的话头，眼一垂，慵懒道：“今日分派给你批阅的奏章都看完了吗？” 
     
“啊？？？扼，还、还没……” 
     
小太子眼睛傻傻一瞪，一被问及国事就蔫儿了，心虚的垂着头掰着手指，李舜眉毛一挑，冷冷道：“你自己的本职都未完成，上万安宫里头瞎起什么哄？” 
     
李昭被他最敬重也最害怕的父皇训了，神情是越发蔫儿下来，长长的睫毛低垂着一颤一颤，眼中哪里还有先前的光彩，傻乎乎的杵在原低，本该起身告退的，却还迟迟没有动作。 
     
柳金站在跪在地上不耐的翻了个白眼，赶紧伸手扯了扯太子的衣袖，小太子回身偷偷望了柳金一眼，脸上满是姜屈。 
   
“父皇，那、那昭儿就先走了！” 
     
小太子嘟嘟囔囔了一句，鬼知道他在说些什么，柳金趁机大声道：“皇上放心，奴婢自当全力督促太子殿下学习国事，太子与奴婢先行告退。” 
     
“你好生督促的，别让太子成日里尽想着玩儿。” 
     
李舜点点头交代，柳金闻言应了声是，赶紧拖了李昭退出了这片是非之地，殿前这会儿便只刹下跪在地上面无表情的鸢儿和始终站得笔挺英气十足的鹭南。 
     

卷二  第五十三章 

小太子嘟嘟囔囔了一句，鬼知道他在说些什么，柳金趁机大声道：“皇上放心，奴婢自当全力督促太子殿下学习国事，太子与奴婢先行告退。” 
     
“你好生督促的，别让太子成日里尽想着玩儿。” 
     
李舜点点头交代，柳金闻言应了声是，赶紧拖了李昭退出了这片是非之地，殿前这会儿便只刹下跪在地上面无表情的鸢儿和始终站得笔挺英气十足的鹭南。 
     
“见了朕也不跪下，爱卿是想要造反了么？” 
     
看着太子离去，李舜便将目光转移到了安鹭南身上，鹭南紧握着拳头重重吸了口气，颚骨动了动，看得出是在将牙关咬紧，身休却仍旧倔强的立在原地，不肯下跪。 
     
李舜啃角一勾，唇边绽放出一个如夏花般灿烂的笑容，高眉骨下的目光却愈见深沉，鬼气森森的盯着鹭南，突然李舜啃角的笑纹一僵，骨节泛白的古拳狠狠在扶把上一击，厉声喝道：“安鹭南你真要造反！？如此藐视皇威、目无尊长，你是嫌朕平日里对你太过宽容，叫你恃宠而骄了吗？” 
     
“臣不敢，臣……”鹭南目光垂下，最终还是跪了下来，直挺挺硬邦邦道：“臣安鹭南叩见皇上！” 
     
李舜将手肘往扶把上一搭，斜过身子半撑着下颚，目光静静扫过跪与地上的鹭南，一言不发，却是不说平身，不叫鹭南站起来。 
     
君臣之间这样一跪一坐僵持了许久，鹭南眼珠动了动，正欲开口，李舜却突然哼笑道：“鹭南最近胆子倒是愈发的大了，连万安宫也胆敢硬闯，你是哪根筋又搭错了？在联面前撒泼也得有个限度吧！” 
     
听李舜语调，他的怒气倒是较之前平息了不少，鹭南心念一转，有些后悔起自己刚才太过鲁莽，什么事都没弄清，怎么就好似中了邪似的在皇上面前犟起来，同皇上杠上与要回若宣压根一点好处也没有。 
     
“皇上息怒，臣是因为太过担心发妻才会这样鲁莽，只是臣的妻子若宣现在四处都不见，不知却是被何人掳走，臣想着会不会是皇上听臣说了若宣的病情，一时担心，将其接进了宫中……” 
     
“就为了这样一件完全是爱卿你凭空想象之事，竟然叫你不顾君臣之礼大闹万安宫？那若是朕哪天杀了汝妻黎若宣，你是不是就要干脆造起反来灭了朕？” 
     
李舜眉毛轻兆，轻蔑而恨怒的反问鹭南，语气听起来还算平和，但此等罪名若是硬要扣下来，那就是谋反。 
     
“臣不敢，臣糊徐，臣该死！但臣恳请请皇上体谅臣一片爱妻之心，若是内子此刻真的身在在宫中，还诗皇上放她回家……” 
     
鹭南深知在这件事上与李舜纠缠下去绝无好处，可是又不能因为李舜扣下造反的帽子便轻易退缩，只能硬着头皮不依不饶的询问。 
     
对于宝宝与李舜之间的纠葛，他也一直是被蒙在鼓里的那个。若宣八年前出宫，虽是他亲自去向李舜要来的，却也是李舜本意，发生了一些事叫李舜要将若宣匆匆送走。 
     
成亲前一夜，若宣莫名其妙的受伤，肩膀上的淤青自不必说，而手上据若宣所说的那个‘不小心’造成的刀伤，伤口的绑法很是特别，打结的方向一般人往内，那个确是向外。打出的形状也似曾相识，让鹭南想起而很久以前自己受伤，李舜为他绑上伤口，用的也这样的绑法，几乎是一模一样。 
     
这能说明什么？说明李舜曾经在若宣成亲前一夜出现过，若宣还因此受了伤。 
     
但事情的原尾究竟如何他却无法理清，也不愿去询问，只要若宣不说，他永远也不会开口强求若宣解释，平白增添若宣的烦恼。 
     
也正是因为这样一层不清不楚的关系，鹭南才对若宣的消失变得如此敏感，因为他害怕皇上会因为一些他不知道的原因作出一些叫他无法掌控的事。 
     
“呵，宝宝的确是朕命人接进宫的，原因确如爱卿所说。太医为他把了脉看了诊，发现宝宝病得不轻，腹中绞痛气血亏虚，联已命太医为他开了方子服下药，送回安家去了。” 
     
李舜竟然这样轻易就承认了把若宣弄进宫的事情，还将一堆子虚乌有的事情娓娓道了个干净，鹭南惊讶抬起头，丝毫没想到这么容易就能问出若宣的去向。 
     
想来是皇上猜测若宣生病之事是假，明着说无所谓，暗地里却派了人去给若宣看诊，若宣聪明机警，早早吃了巴豆，所以才能查得出病症的吧！ 
     
“这么说小宣已经回到安家了？” 
     
“是你一股倔劲儿，太急着上朕这儿来要人才会和宝宝错过的吧！现在要问的已经问完了，鹭南是否还不相信，非要掀了联的万安宫？” 
     
“臣不敢……” 
     
“你不敢？我看你胆大包天，倒像是个什么都敢做的主儿！也罢，看在你爱妻心切的份上，朕便饶了你这回。” 
     
李舜大言不惭，明明是作恶的人，却硬生生叫他掰成了个被冤枉的角色。 
     
实际上鹭南等在万安宫外的时候，若宣还一直呆在李舜房里，经过他们这段子唧唧歪歪的对质，若宣他人早就叫李舜命人从别处送出宫，送回安家去了，就算鹭南此刻将万安宫翻个底朝天，也休想找到若宣的一丝踪影。 
     
送回去便送回去了，反正来日方长，不必急于一时！ 
     
“鹭南辅助朕治理江山有功，朕又素来听闻若宣帮助夫君一同查案之事，若宣这等烈性女子，称得上是女中豪杰，日前由于鹭南正式成婚，朕想着，似乎也该赏赐他给名分了。” 
     
李舜微微笑，眉尖轻挑，开始下套。 
     
“小宣不过还是个小孩子，查案也不过是为了好玩儿，女中豪杰实在是皇上谬赞了，臣不敢为她要什么名分赏赐。小宣淡泊贪玩，想来也不会奢求封赏，皇上的心意微臣心领了。” 
     
鹭南一肚子狐疑，不论李舜想要怎么个赏法，还是应该一概拒绝得好。不过要是他能轻易回绝掉，那李舜这个皇帝也算是白当了。 
     
李舜丝毫不理会鹭南的回绝，笑得愈发灿烂，若是鹭南这时抬头，必定会看列李舜眼中满是奸计得逞的得意洋洋。 
     
“鹭南过谦了。实际上朕因为当年将她许给你，却又没有给你们门当户对的名分，想来是叫你们受了不少蜚短流长，这些年叫朕很不安啊！这个赏赐是早该给的，就不必推辞了。” 
     
鹭南僵着脸，还在想方设法回绝掉皇帝的好意。 
     
鸢儿跪在一旁，眉头紧蹙，就他个人的感觉来看，若宣在他们硬闯进殿的时候分明还是在的，李舜却说是因为他们太急而与若宣错过，这不分明是在扯谎吗？ 
     
若宣人就在这里，李舜却不让她出来，避而不见，之后又把人送走，只能说若宣被掳进宫中的原因绝不是李舜所说的看病那样简单，一定是出了什么事！ 
     
这个时候应该及早回去看若宣才对，皇上在这儿唆一大通不过是拖延时间，傻子才会与他这儿耗着，思及此，鸢儿赶紧偷偷扯了扯鹭南的衣袖，悄声说：“这皇帝不老实，少夫人恐出事，你我应当先行回府。” 
     
鸢儿那大胖墩手不动不要紧，这一动便立即引起了李舜的注意，要说鸢儿体积大吧，存在感还真是弱得可以，整个人在地上跪了这样久，李舜才友现原来鹭南身边还跟了这么个人。 
     
“这胖丫头何人？很面熟！” 
   
李舜盯着鸢儿问鹭南，鹭南还未答话却叫鸢儿先抢白道：“回皇上，奴婢是八年前叫您送出宫的鸢儿，菁华宫中同若宣一起被送出去的那个小胖子，嘿嘿，就是我。” 
     
李舜极轻的哦了一声，其实一点没想起来这么个人，不过看小胖子一脸老实的样子（胖子看起来一般都挺老实的），日后叫宝宝进宫，带着也无妨。 
     
鸢儿的话鹭南全都听进去了，对于李舜未说实话他也有同感，总之李舜所谓的封赏他无论如何也推不了，那就由着李舜去吧！大不了到时候看情况再见招拆招。 
     
“多谢皇上厚爱，臣代内子先行谢恩，既然内子已经回家，那臣也先行告退了。” 
     
“回去吧！” 
     
李舜轻抚着一头长及腰的长发，笑得仁厚，只等着鹭南离开便草拟圣旨，大大赏赐若宣一番。 


卷二 第五十四章 

“曹德胜，伺候笔墨！” 

李舜在鹭南走后叫来曹德胜，一把将头发甩到身后，玩味的用指在扶把上打着拍子。 

老太监不明所以，迟疑道：“皇上您这是？” 

“呵！” 

李舜低头温柔一笑，尔后高高扬起脸，闭着眼，仿佛吸取花香似的深深吸了口气，完美的倒脸在门外透进的淡淡日光下，勾勒出一道明媚柔和的线条…… 

鹭南被批准出宫后便一刻也来不及停留，携了鸢儿飞速往家里赶，才刚到安府门前，马都还没完全站稳他就抱起鸢儿飞身从马上跃下，一路上颠簸得鸢儿够呛，胃里像被根棍子搅合了一通似的，酸水儿一阵一阵的往外冒。 

“小萱可曾回来了？” 

“少夫人回来了，现在在卧房里躺着呢！少爷您――” 

鹭南听到若宣回来的消息，哪里还有空和管家多说，丢下出来迎他的一大票丫鬟仆人便风风火火的往府院深处走。 

拐过一个路口又一个路口，安府这座宅邸的设计在鹭南的眼中从未像此时这样曲折复杂过，一个又一个转变的方向就像是将人带进了找不到出口的迷宫，越是慌乱越是迷茫。 

“小萱！” 

鹭南砰的一声推开卧房的大门，一点也不顾及不上里面的人是醒是睡，这样粗鲁的行为会不会吓到他的宝宝。 

“唔！” 

被薄棉被包裹着的瘦弱身体随着鹭南破门而入的动作微微颤抖了一下，若宣被巨大的响声吓得从梦中惊醒，转过身子便见到鹭南惨白却又大汗淋漓的脸。 

【你回来啦！】 

若宣轻轻的讲授伸出被子比划道。 

鹭南定定的站在床边，重重的闭了闭眼，仿佛不清一清眼睛，就会把眼前的人认错了似的。 

【你怎么了？傻啦？】 

若宣轻轻的笑了，企图将被子掀开些从床上做起来，僵硬的鹭南突然一个箭步冲上来狠狠的将若宣揽进了怀里，用力的抱紧，就像抱着他在这世上最最珍贵的宝贝。 

“幸好你没事！我快吓死了，真的快要被吓死了。知道你在家里突然消失，我的脑子和理智全都不见了，幸好你回来了，要不我都不知道自己会在皇上面前再做出什么大逆不道的事来。” 

若宣被鹭南紧紧的搂着，下巴要仰得很高才能搁在鹭南的肩膀上，紧贴在一起的身体能够感受到鹭南胸口的每一丝起伏，姿势并不舒服，可却让人感到相当的安全和温暖。 

肩膀上有些湿湿的，若宣知道鹭南正狠狠地把脸埋在他的肩窝里，这个男人竟然就这样傻傻的、不争气的哭了。 

若宣本是男儿身，就算嫁与鹭南也算不得鹭南的妻子，可若宣不管鹭南知道他真正的性别后会反应如何，还肯不肯认这门亲事，承认他这个妻，他却在答应与鹭南成亲的那一刻就把他自己当成了女孩子似的嫁了。 

这场婚事，除了性别，其它的一切都没有丝毫的弄虚作假。 

想将自己托付给安鹭南的心是真的；想找到个好时机告诉安鹭南真相求得鹭南原谅的心是真的；想要此生陪在鹭南身边一路走下去的心也是真的；而最最真心的，就是他喜欢鹭南的这份感情。 

很复杂、很摇摆、很迟疑，但却是真真正正的存在过，而且现在依然存在，是那种不掺杂一丝杂质的单纯喜欢和感动。 

想起鹭南对自己的种种，又猛地回想起不久前踩在李舜华美的宫殿里头发生的那场心不甘情不愿的云～雨风云，若宣鼻子一酸，眼睛红了一圈，差点就掉下泪来。 

【你好丢脸，这么大了竟然还哭鼻子，男人这样随便乱哭真的很没有形象哎！】 

若宣哽咽着将手臂环绕过鹭南的腰，用手掌轻轻拍了拍鹭南的背，故意说点不中听的话用以缓解此刻悲哀的气氛。 

鹭南听了若宣的话，立马动了动手臂，若宣知道那是他好强，不示弱的抬手擦掉眼泪的动作，又是故意的臭他：【擦掉也没用，我知道刚才有个笨蛋哭鼻子了。】 

“你还笑话我？自己的嗓子都快变成破锣了！”鹭南一把把若宣推开，定定的按在面前，嘴上不饶人的与若宣扛了几句，见若宣眼睛也是红彤彤的便又故意装作得意洋洋的加了句：“有人不但哭鼻子，还流鼻涕，小鼻涕虫！” 

【你才流鼻涕了，我哪有！？】 

若宣暴脾气的一瞪眼，却此地无银的重重往回吸了口气，见某人笑话他似的垂下眼勾起了嘴角，这才知道自己又被骗了。 

若宣和鹭南相视一笑，才高兴了没多久气氛却突然间冷下来，两个人各怀心事，一个在考虑如何问，一个在考虑如何隐瞒。 

只是坐得稍微久了些，若宣便立刻感觉到了自己身后一阵阵的刺痛，撇过脸倒了口气，实在扛不住了，只得歪歪倒倒的往回趟。 

“你怎么了？哪里不舒服？” 

【没、没有，就是头有一点点晕而已，我多睡一会儿就没事儿了。】 

鹭南正欲去扶，若宣赶紧摇了摇头，缓慢的寻了个舒服的姿势才一点点的躺下去，那情形看上去远比单单的头晕要严重得多。 

鹭南伸手为若宣掖了掖被子，眉头渐渐蹙起，嘴唇动了动，欲言还休的沉默了半响还是开口了道：“今日在殿上，我说了你生病不能出席的事，皇上表面上没说什么，却没想到会私底下派人将我掳进房，这些都是我事先没有谋划好，害你受苦了。” 

ＴＡＴ早知如此我还不如乖乖跟着你进宫，如此一来，李舜在大庭广众下反而不能做什么，也不会闹得如今叫他兽行得逞，自己也小菊花不保的地步！ 

若宣抽着鼻子一万个点头，心里忿恨的骂了禽～兽李舜一万遍啊一万遍，一只手紧紧握住了鹭南伸进了被子里的手，真想立马对鹭南摊牌，求他丢掉一切带他远行，两个人实施谋划已久的旅行大计，周游世界，尤其是要离开南诏，离开李舜，跑得越远越好！ 

“皇上将你掳进宫做了什么？真的只是请了太医给你看病么？” 

鹭南温柔的询问出那个太不知为什么，似乎是有意回避着的，不太敢问出口的问题，伸手轻轻的抚了抚若宣的额头，为若宣将凌乱的刘海撇开，定定的盯着若宣的眼睛，指尖有些颤抖。 

若宣望着鹭南的目光一怔，被鹭南握着的手下意识的往后一缩，眼神恢复清明后便毫不避讳的紧盯着鹭南，镇定的比划道：【就是让太医给我请了脉，别的什么都没干，真的！】 

“为什么要这样心虚的盯着我？害怕我不相信你么？” 

鹭南突然将身子压下，与若宣脸对着脸，一双眼直直的望进若宣眼里，吓得若宣一大跳，接连眨了数十下眼睛。 

【你这人真怪了，我盯着你你说我心虚，那我撇开眼难道就不心虚了？你不相信我说的话，那干脆由你自己来说好了！皇上把我绑进宫去，不是去查探你是否撒谎，测试我是否生病，还能做什么？你自己说？】 

若宣就是怕鹭南怀疑才这样紧盯着鹭南的眼睛，连眼珠子都不带转动，可越是这样刻意的掩饰越是将自己的心虚表露在鹭南面前，一层窗户纸就这样轻易的被安鹭南给捅破了，若宣一时着急，说起话便变得有些气急败坏起来。 

“小萱，你说的话，我自然都是相信的！我错了，别生那么大的气……” 

鹭南神色复杂的愣怔了一会儿，讨好却苦涩的笑了笑，伸手掐了掐若宣气鼓鼓的脸，一如既往的率先认错，见鹭南没有软磨硬泡的问个究竟，若宣这才偷偷大呼了口气，有些放松下来。 

“小萱你用手比着不方便，那我来说，你是没错你就点点头。” 

“嗯！” 

若宣为鹭南想出的好主意投去赞赏的一眼，重重的点点头，巴不得不用自己亲自撒谎。 


卷二 出嫁篇  第五十五章 


“今儿皇上迫你进宫是叫为了看真病假病，而你在进宫前就吃了我给你准备好的巴豆，所以皇上才没人验出你装病，对不对？” 

【没、没错！】 

若宣挑这眉毛淡定的点点头，由着鹭南自我安慰般的给自己圆这个谎。 

“你是因为吃多了巴豆才会腹中绞痛气血亏虚？” 

啊？腹中绞痛气血亏虚？？巴豆吃多了是这种病症么，不太清楚，反正也应该差不多吧！ 

拉肚子拉的腹中绞痛，脱水得太厉害导致气血亏虚，还算说得过去吧！ 

若宣瞪着眼睛心理活动了半晌，觉着这话说着问题不大，便傻乎乎的点了头。 

鹭南望着若宣的目光暗了暗，生硬的勾了勾嘴角，又问：“皇上除了给你看病，没做什么吓着你的事儿吧？你身上带伤了么，为何连坐都坐不住？” 

【啊？哈哈，就是那个、那个拉肚子拉得腿软，正常反应、正常反应啦！】 

若宣干笑着摆了摆手进行解释，心虚的缩了脖子，原本差点就要被他忽略掉的后面这会儿有隐隐作痛起来。 

鹭南偏着头，目光聚集在一处，却很难让人说得清他在看哪里，若宣不自在的扭了扭脖子，抓了抓耳后，比划道：【其实事情就是这么简单啦！我没出什么事，幸好吃巴豆吃得及时，要不然真的就被皇上抓到小辫子了。】 

“虽是逃过一劫，却叫你吃了不少苦，都怪我没能好好保护你，鹭南惭愧！” 


【别这么说，别这么说，这些麻烦都是我惹得，出了事情我自然应该敢作敢当，只是差点连累了安家――咦，鹭南你要拿什么？】 

若宣见鹭南突然起身走到一个药柜前头，奇怪的仰起头去看，就见鹭南拿着一个白底蓝花的青瓷瓶子缓缓往回走，坐在床边，将里头的药膏沾了些在指尖上，伸手便抹向若宣的耳垂。 

【你做什么？】 

若宣吓得往后躲开，神经过敏般的一掌拍开了鹭南伸过来的手，下一秒便发觉他自己反应太过激烈，定了定神，迅速快恢复了常态。 

“你呀，受伤了还不让人上药。” 

鹭南将指尖轻轻点在若宣耳垂上，缓缓的将药音晕开，清凉的感觉一下子浇熄了若宣耳垂上原本如同火烧般的灼痛，若宣原本就偏白的脸色这下子突然间刷的变白，愣愣的望着鹭南，一个字都再说不出来。 

“有没有好一点，还痛不痛？” 

【不、不痛了。】 

若宣低垂着眼睑摇了摇头，全身的敏感神经都集中在了一个小小的耳垂上，反射弧中全是鹭南指尖的每一丝轻柔的滑动和每一点身不由已的微颤。 

“明天我就去辞官，过些日子我们就动身去北楚九天山，到了那儿我们再决定下一站去哪玩， 你说好不好？” 

鹭南紧紧的握住了若宣被子里的手，缓缓掀起被子一角躺到若宣身边，仰头望着天花板失力一笑，眉头微微蹙起，无比纠结与落寞。 

【好！】 

若宣重重的回握住鹭南的手，将头靠在鹭南手臂边上，只稍稍一侧脸，充盈在眼眶中的泪水便大颗大颗的掉落了下来。 

“别哭了，是我没保护好你，早知如此，鹭南本应该早早辞去这劳什子的破官，从里住进安家的那一刻就带着你远走高飞，也不至于要你到今时今日再受这奇耻大辱。” 

鹭南红着眼睛恶狼根的瞪着天花板，就算到了这一刻他还是不愿亲口去逼问若宣事实的真相。过错已经造成，有些事再也挽回不了，纠结在已经逝去的时间中丝毫没有意义，倒不如想想如何把将来过得更好。 

若宣耳垂上是很明显的被人啃咬过的痕迹，这样的伤痕，既不能说成了撞伤、刮伤，更不像是蜜蜂叮的，总之看的人心知肚明，当事人亦是百口莫辫，倒不如就这样默认下来。 

这一天接下来的时间出奇的沉默，鹭南进了若宣的屋子，陪着若宣一直躺倒睡着又诮悄的出门，而后便是如同吃了兴奋剂般的一心扑到了最近正在查探的案子上，一只弄到三更半夜了才出来。 

小柳想要跟在鸢儿身后进房里去看看若宣，被鸢儿挡住，鸢儿今儿神色出奇的严肃，让小柳在外头好好呆着便砰的一声关紧了门。 

“顾宝宝，你可是出事儿了？” 

“为什么你在关键时刻总是一点用也没有？” 

原本睡得烂熟的若宣突然间腾的从床上坐起，忿恨的瞪着鸢儿或者说是钟馗，眼中红通通的一片血丝，明显是哭得厉害了。 

“我早就告诉过你，我受天枢星君之托，弄个假身份徘徊在阳间陪伴在你身边，只是保你不死，当然有时一时心软也能让你少受些苦难，但是命定之事我不可能随随便便去更改，就好像今日，” 

“呸！那里还是早点滚蛋好了，要死要活是我自己的事情，我不指望你大爷的哪天能突然出手保我一命！你丫个死钟馗，当时你忽悠我投胎的时候是怎么说的来的？” 

若宣气不过的差点跳下床去掐钟馗的脖子，奈何客观因素不允许，只能通过嘴皮子来表达他的忿恨和彪悍。 

“我当时没有指明你的艳～遇是男是女，算不得是我骗了你！况且看当时你那满面桃花开的样子，分明是个多情种子，一点也不像个从一而终的主儿，难道你让人当成女人多了，连心里头都变得如同女人一样信仰起从一而终来了？” 

鸢儿垂手站在若宣床边，有些不明白顾宝宝这个老男人到底在纠结不爽些什么，一个‘从一而终，算是正式点着了若宣心里头的火，若宣抿着嘴斜斜的瞪着鸢儿，呼吸越来越重，突然抄起枕头向鸢儿砸过去，大吼道：“老子现在就是要从一而终，你怎么样吧！你个杀千刀的丑神仙，到现在还在说风凉话，你滚！你快滚！我不要再见到你！” 

鸢儿站在原的没有动，被若宣一枕头砸了个正着，歪歪的将头一偏，回身瞪着宝宝，有些怒起。 

“顾宝宝，我钟馗好歹也是个阴司的大仙，这么委曲求全的跟在你身边若干年，你怎么着也该我尊重些吧，别以为我钟馗让着你就是没眸气！” 

“去你的狗屁大仙，是啊，跟在我身边每天吃好的、喝好的、睡好的，动不动就离魂去见你梦中情人，关键时刻屁用没有，还真是委屈你了！既然这么委屈那就快滚吧，我顾宝宝这儿的庙小，供不起你这么大一神仙。” 

若宣一时气不过，说起话来难免尖酸刻薄，钟馗被他气得呼哧呼啸地喘着气，即使是化身成个大胖子鸢儿，真正发起怒来眉毛还是会如同烧着了似的发出红光，半握不握着的拳头也跟着身子抖得厉害。 

“算我钟馗这些年自作多情了，既然顾宝宝你这么不待见我，那就恕我今后不能再陪你虚耗光阴，你就在这破地方自己慢慢折腾去吧！我走了。” 

钟馗气鼓鼓地说了，竟然真的转身便要走，若宣也是气得牙根痒痒，磨了半天牙，眼看着鸢儿的肥手已经打上门框了，竟然还怒气冲天的加了句：“慢走不送，以后别再见了。” 

“顾宝宝，记住你说的话，以后有难了有种别来求我。” 

“我顾宝宝若是以后没脸没皮的去求你任何一件事情，黄天在上，叫我下辈子当一辈子男妓！ ” 

若宣在钟馗身后大嚷，钟馗原本将手搭在门上的时候还略有些迟疑，这下子简直称得上是怒气冲天。活了这么几千年，头一次遇见这么无理取闹的家伙，立马不再多停留一刻，哗的拉开门，一个箭步窜出去，几下子就没了踪影。 

小柳一直担心的守在外头，就见门突然被人拉开，冲出来的鸢儿一脸比罗刹还要恐怖的表情， 那样沉重的身子，竟然就这样跟鬼似的，几下子就飘荡得不见了。 

难道是产生幻觉了？ 

小柳掐了掐自己的脸颊查看自己是否清醒，愣了好一会儿才想起阿宝还在里面，赶紧跨进门去查看。 

“不是说要滚了么，还回来做什么？” 

若宣背着身子，连来人是谁都没看清就骂，小柳槎着手站在门边上，支吾了一会儿才小声道： “阿宝，是我小柳！” 

“啊？”若宣听到小柳的声音赶忙转过身，倏地就沉默了。 

“刚才出去的人是鸢儿么？你和他吵架了？” 

【没事】若宣摇摇头，就算鸢儿不在了还是习惯性的不说话只打手势“我和鹭南不久也许会离开这里，你打算怎么办？】 

“离、离开？” 

小柳猜测地问道，若宣点了点头。 

“为什么突然要离开，你走了，我不就又只剩下一个人了？两个哥哥都不见了，我又不能丢下他们跟着你去，怎么办？” 

小柳一个人慌乱的自言自语，一会儿看看若宣苍白的脸，一会儿拽拽自己的手指头，这样的表情和动作那他那样一个小家伙做起来更是显得茫然无助了。 

【你可以先想想，要是愿意跟着我的话，同我和鹭南一起走也无妨，要是不愿意走，你就还住在安府里，我会吩咐人好好照顾你的。】 


卷二　出嫁篇　第五十六章 

鹭南与若宣的计划叫安老爷知道了，胖老爷不了解个中原因，自然是万分反对的，可是鹭南说一不二，用一整天的时间把刑部的工作做好了整理，打算明日一上朝就与皇上正式辞官。 


老爷子坐在藤椅上头长嘘短叹了一整天，时不时瞟一眼鹭南，再重重叹口气，鹭南只当没听到，窝在书房里头该做什么还做什么。 

“我说儿啊！你怎么就这么狠得下心让老爹一人在官场厮杀，自己四海飘摇去？你又不是不知道老爹官场上多少政敌，皇上也是一天到晚冷眼看着就等着抓住你爹的把柄来个反戈一击，把我们安家全体整垮了，你姐姐虽然现在还是皇后，可你知道皇上多少年没有留宿凤霞宫了么？你再一走，我们安家可就真的要败了。” 

胖老爷一把扯走了鹭南正在整理的宗卷，逼着鹭南认真听他说话，鹭南眼一垂，冷冷道：“既然爹知道皇上这几年已经开始处心积虑的要铲除我们安家的势力，又为何还要削尖了脑袋往权利的顶端钻？国丈还不够大？丞相还不够大？何必再去结党拉派，逼得皇上不得不将我们安家除之而后快！？” 

“你呀你，真真是聪明反被聪明误！“安老爷气得头顶冒烟，又粗又胖的手指头不住的点着桌面嚷嚷道：“你也不想想我们安家如今能够成为除了皇室以外的最大家族，得罪了多少人，现在整个南诏有几人不是红着眼等着看安家败落的，又有几人将我们安家视作死敌对头？越是这样我们才越不能败，才越要巩固好自己的势力，只有一人之下万人之上，才能叫人不敢随意诬陷凌辱，若是有朝一日我们败了，就光是那些死敌的唾沫都足够将我们全都淹死。” 

“一人之下万人之上有何用？皇上容不得你，岂不是比成百上千个对手更可怕？爹你不断搜刮势力又能如何，难道还能有朝一日大过皇上去？鹭南在官场这么些年，早已经厌倦其中的明争暗斗，再不想在这趟浑水里头再多用上一个心眼。儿子去意已决，爹不必再劝，儿子也奉劝爹一句，做人当知进退，该收手时就收手吧！” 

“你你……不孝子――” 

胖老爷被鹭南几乎话抢白的血压飙升，抚着胸口怪叫了半天也求不得儿子的回心转意，眼珠子一转，立马出了鹭南的书房，直接转战若宣的卧室去。 

“媳妇儿啊！你和鹭南这是怎么啦，好端端的说辞官就辞官，说要走就要走，都不要爹了啊！呜呜，你们一走，难道就要丢下爹一个人在韶阳？这叫爹孤苦伶仃的可怎么办啊！” 

胖老爷一进门，双眼就直勾勾地盯着若宣直瞅，水汪汪了半天，一张嘴就哭声震天起来。 

【爹你别这样！】 

若宣的耳朵都快要给胖老爷吼聋了，又不知该如何安慰，皱着眉，坐在床上无可奈何。 

“儿媳妇，爹知道你是好孩子，乖乖，你劝劝鹭南，让他别走，咱们安家这会儿可正在关键时刻，他一走，再回来见到的可就不是现在这个活蹦乱跳的爹啦！呜呜呜……” 

【……】 

“呜呜，儿子媳妇都不要我了，我活着还有什么意思啊！呜呜，全都离我而去不要我了，呜呜，爹都这样大把年纪了，你们一个两个的全都往外头跑，要是爹哪天不行了，连最后一面都见不着你们，倒不如现在就死了干净，还能留得你们在这儿给爹送终，呜呜呜，我的命怎么这么苦哇！！！！” 

【……】 

若宣那这个撤泼耍赖的胖老爷真是没搬了，一言不发地看着老爷子坐在椅子上又哭又闹，越说是越怜，最后也只好弱弱的应承道：【我尽量劝劝吧！就和鹭南说不走了，爹你别哭了……】 

“啊？真哒？呜呜，儿媳啊，你可真是爹的好孩子，ｍｕａ！ｍｕａ！爹爱死你了，乖乖，记得一定要和鹭甫说啊！” 

胖老爷一旦得到若宣的承诺，两只眼晴立马跟开大炮似的，一会儿哭一会儿笑，大喇喇的掰了若宣的头就在若宣脑门上大亲特亲了两口，不住的交代若宣记得他自己说过的话，手舞足蹈的跑了。 

若宣望着胖老爷屁颠屁颠跑走的背影，目光沉了沉，自言自语的喃喃道：“爹，对不住，这次请允许若宣自私一回！” 

这头，小柳一个人躲在屋子里苦思宴想了半天，最终还是决定了跟着阿宝走，不论阿宝去哪里，他愿意永远在阿伯身边，当个小跟班。 

鹭南辞官似乎已经成了板上钉钉的事情，第二日上早朝的时候，安丞相一直魂不守舍地盯着鹭南，他是怕若宣对鹭南的劝说不管用，鹭南那小子一眨眼就会在朝堂上当着众人的面说出辞官的话来。 

呵呵，若是让他知道一整晚，若宣压根连一个劝字都没跟鹭南提过，这老爷子估计就连礼数也不顾，直接拖了人就走了吧！ 

鹭南一整个早朝都低垂着头保持沉默，他不敢抬头，就怕自己多对着李舜看上一眼，都难以掩盖心中的恨意，明明白白的通过一双眼睛流露出来。 

大约一个时辰过后，百官将要启奏的事情要讨论的话题都提完了，正是准备退朝的时候，安丞相见鹭南一直没动静，私以为鹭南这小子已经放弃辞官念头了，却没想大家安静下来，他却大大的向外迈了一步，瞬间将殿上所有人的目光都吸3了过去。 

“皇上，臣有事启奏！” 

“且慢，朕有事要说，事关鹭南，好事！” 

李舜眼中含笑，生生抢了鹭南的话头，鹭南心里头咯噔一声，隐隐有些不好的感觉，却又不能一意孤行的说要辞官，只能重新退回队伍中，静待李舜后文。 

“三日前，我南诏当朝国舅、刑部尚书安鹭南，娶妻黎氏若宣，实乃大喜。而民间素有鹭南为官清廉、青天可鉴，其妻侠义肝肠、受人景仰一说，故――” 

李舜洋洋洒洒，大展夸赞之能是，朝野上下屏息以持，就等着看皇帝说了半天到底是为了哪句而来。李舜顿了顿，亦正亦邪的目光扫过众人，最后落在面色明显不佳的鹭南脸上，一字一句道：“故，朕决定赐封安黎氏若宣为一品诰命夫人，凤与龙配，才不枉一对才子佳人。” 


“哎呀，皇上，谢皇上封赏，老臣一家愧不敢当啊！” 

安丞相哪里想到今儿早上鹭南不但没辞官，安家这无缘无故的又掉了个封赏在脑袋顶上，乐得开花，赶紧上前跪谢皇恩。 

鹭南身形不稳，脚底摇了摇，迟疑了不足一秒后毅然走出一步，僵着脸躬身道：“微臣多谢皇上一番美意，但臣妻无才无德，亦从未做过什么有功于国的大事，实在受不起一品诰命的封赏，况，微臣已经决定辞官，陪同妻子四海云游，实在是愧对圣恩，还请皇上收回成命，准许微臣辞官。 

“咝～～～～” 

大殿上群臣都被鹭南的话激得瞪大了眼，倒吸着凉气。 

这安大人是吃错了药吧！好端端的放弃大好前途，竟然还在大殿上公然违拗圣意。像安鹭南这等父亲权势滔天，自身亦有才有德备受圣上恩宠的人，在众人眼中，他日必定是飞黄腾达，一人之下万人之上的命，现在要辞官云游激流勇退，不是吃错了药是什么？！ 

安丞相面色发白，狠狠瞪了鹭南一眼，厉声道：“混小子，胡说什么呢！皇上封赏，还不快领旨谢恩。” 

鹭南压根连眼都没抬，跪在原地一动不动，去意已决。 

“这朝堂上下有多少重担担在爱卿身上，这刑部有多少大事爱卿处理了一半或是正等着爱卿前去处理，安爱卿说辞官便辞官，至百姓于何地？至朕与何地？” 

李舜阴鹫的抬着眼狠狠地盯着鹭南，明眼人都看得出皇上很生气，后果很严重，偏偏鹭南不知死活，竟然就这样接了李舜的话，道：“臣实话实说，臣已然厌倦当官，从未有什么心怀天下的大志，更不敢称什么好官。臣对不起皇上，对不起百姓，史官大可如实记录微臣之言行，叫臣遗臭万年。但，恳请皇上准许微臣辞官！” 

鹭南多早以前就是立志做个好官，今日这样说算是豁出去了，安丞相跪在一旁，直接跳起来掐死这个忤逆子的心都有，悄悄抬起眼皮看了皇上一眼，皇上端坐在龙椅上，嘴角分明看得出咬牙切齿的痕迹。 


卷二　第五十七章 

“照爱卿这样说来，是明贬自己无才无德、自私自利、心无天下，暗指朕不能明辨忠奸好恶，重用了你如此之久？还是想说朕乃无道昏君，用不得你这样的好官，百姓对你啧啧称道，你却要被逼得辞官而去？安鹭南，你如此用心，不可谓不险恶啊！” 

李舜阴测测的笑了，紧盯着鹭南的眼睛里头似乎都能看得见火光，朝中凡是与鹭南交好的官员均是额角一把冷汗，与鹭南素来交恶的人则是冷眼旁观，一副看好戏状。 

“皇上明鉴，微臣并无此意。” 

鹭南冷着脸，心中也是越发的焦急起来，李舜对他辞官分明是不允，扣下来的帽子也越来越大，就算今日真让他辞成了，佶计史书上记下的那重重一笔，也足够他安鹭南成为几代子孙引以为戒的不忠不孝不仁不义的典范了。 

早朝没有再继续下去，李舜坐在龙椅上，面沉如水，偶尔又会极其不明显的暴露出一些阴狠笑意，朝野上下的官员们连大气都不敢吭一声，安家父子都跪在大殿最前面，承受着皇上如同十万大军压境般的巨大压迫感。 

“退朝！” 

李舜瞳孔渐渐缩小，在众臣的错愕之中赫然起身，宽大的袖口重重一挥，修长挺秀的声音便骤然没入了大殿之后。 


众臣傻傻的立在原地半晌，不知该走该留，直到有些人带头转身离去，大人们才有样学样的开始做鸟兽散。 

有人上前来，想要扶起鹭南，鹭南摇了摇头，仍旧跪着，安丞相愤愤然站起身，几步走到鹭南面前，那张圆圆胖胖的脸蛋已经很久没对鹭南显露出过这样的煞气。 

“爹，孩儿不孝，令安家蒙羞了。”　 

鹭南用手掌撑在膝盖前，弯下腰重重在光亮可鉴的地板上磕了个响头。 

安丞相眉毛一挑，眼中稍稍露出了些怜惜，毕竟鹭南是他这些年来最最钟爱的儿子，可一直紧握成拳状的手却缓缓举到半空中，待鹭南抬头便一个凌厉的巴掌摔下去，直直将鹭南打得偏向一侧歪倒在地上。 

“不孝子，你这样在殿前胡来，是要气死爹才罢休？” 

老爷子打鹭南打得手心发麻，说起话来牙关都是微颤的，一张脸憋气憋得通红，鹭南一咬牙，重新又跪回原地，老爷子气得又是对着鹭南心窝一脚，大吼道：“爹不许你辞官，听到没有？” 

“安丞相，安丞相！安丞相先息息怒，可别把尚书大人给打坏了。”曹德胜迈着老迈的步子上前，急急劝阻了老爷子的殴打，转头看向仍旧低头不语的鹭南，重重叹了口气，道：“安尚书跟老奴走吧！皇上要见你呢。” 

鹭南丢下怒气冲天的安丞相跟着曹公公走了，刚进御书房的时候，那地方除了人的喘息，安静一根针掉落到地上的声音都能听得清清楚楚。 

李舜咬牙坐在桌前，见鹭南跨入门内冷冷一笑，直勾勾的盯了跪在地上的鹭南半晌，一言不发。 

鹭南心口刺痛得厉害，心脏似乎都有些不受用的一会儿跳得快些、一会儿跳得慢些，半边脸颊更是火烧似的疼，不用对着铜镜照着都能通过肉眼看不两边脸已经是不一样高了，被打的那边淤青着，已经高高的肿了起来。 

“爱卿今日很果敢、很威武……” 

说不清李舜说这句话用的是何种语气，鹭南垂着头静静的听着，微微一抬眼皮，便看到那双绣工精巧的明黄龙靴已然定定的立在了跟前。 

李舜居高临下的望着伤痕累累的鹭南，实在很想在他完好的另半边脸上加上几巴掌，终于还是忍住，转而微微俯下身手，一手托起鹭南的下巴，似笑非笑的与其对视。 

“皇上究竟打算要如何，才能放鹭南离去？” 

鹭南抬起眼，直直看向李舜，他不知道是花了多大的力气才控制住自己真正的情绪的。 

这个曾经亦师亦友的男人，如今在他眼中早已经是面目全非，不论他内心在如此近距离的见到此人之后是怎样的不定，他的眼中却一如既往的一望无垠，波斓不惊。 

“想走？鹭南何以见得朕会这样轻易的放走一个能助朕成大事的、百年难得一见的好官？” 

李舜眉尖轻桃，竟是就这样蹲下身与鹭南齐平，此时两人高度相当，李舜便也适时的放开了鹭南的下巴，看向鹭南的目光愈发意味不明起来。 

从前的皇上曾经不止一次在他面前这样不狗泥于君臣之礼，鹭南与皇上政见一至，很多治国开疆的想法时常不谋而合，有时候，鹭南会觉得这个皇帝更像自己的朋友，甚至是知音。 

鹭南凛冽的目光随着李舜毫不避讳的干脆盘腿坐在他面前的动作而有了些微的闪动，但也只是一瞬，仅仅是一瞬，鹭南的神态便又立马恢复了原本的波澜不惊，双眼对着李舜，却又像是穿过他看向了某个不知名的地方。 

“天下之大，才德兼备之人比比皆是，只要皇上勤于国事、选拨得当，何愁天下有志之士怀才之人不趋之若鹜？皇上是明君，治国有道、胸怀天下，一统七国只是时日问题，南诏的能人志士只会越来越多，何愁没有好官。鹭南心堕红尘、如今心心念念只有妻子，再不敢以好官自居，更不敢同皇上称什么忠臣明君，只求皇上给臣一个解脱，让臣远离官场，再不涉玫。” 

“自古英椎难过美人关，鹭南是打算为红颜弃江山，也将我们君臣二人多年来的情谊一并抹杀了！你还记得是何人不足七岁年纪便大夸海口，说他将来定要做一个能够辅助朕一统江山的好臣子，说要不畏强权，做个敢怒敢言为民请命的好官？” 

李舜一手撑在膝盖上，轻轻的托着腮，半闭着眼睛好似在回忆，鹭南略徵有些动容，眼睫如同蝶翼般抖了抖，颤声道“是臣。” 

“那你还记得是谁不过双十年华便言之凿凿，与朕大谈控制人口外流之策，大侃育马屯兵之计，朕一句否定，那人便双目赤红如受了奇耻大辱般撤泼耍赖，就这么在地上打起滚来？” 

“是、是臣”鹭南的嘴角极其不明显的一咧，倏地垂下头，眼眶湿润起来。 

“是谁十五六岁便连立数功，让朕一升再升，一时间笑傲风云？是谁在朕面前拍起胸脯保证，此生必定效忠于朕、效忠于国、效忠于天下百姓，不为一已之私，只为助朕一统霸业，平息七国这数十年，间而不断的战乱，枚百姓于水火，保民生之富足安乐？” 

“皇上，别再说了！” 

鹭南听到这儿，紧绷的神经已经完全承受不住，十根手指全都颤抖的纠结在一起，扭曲成一个诡异的幅度，死死的扣在地上，一根根泛白的骨节，在白皙的肉色下看得分明。 

“是你，安鹭南！为何不敢再听？只是因为你不敢面对！你说厌倦官场争斗，心中再无抱负、再无百姓，甚至再无朕。可鹭南你是否想过，你若是这样一走，终日里陪同妻子游山玩水、酒足饭饱、白白舍弃你的才能而不用，眼睁睁地看着七国百姓身处阎罗烈焰。到了老时再反观一生，是否连自己都要对自己的卑劣产生厌弃？” 

李舜这算是动之以情，目光牢牢锁住鹭南的脸，观察他的每一丝表情变化，见鹭南神情愈发痛苦，面侧似有泪痕，目光早已不是初入御书房时的清明与鉴定，嘴角不禁十分隐晦的勾起一丝笑纹。 

鹭南跪在地上，好似头痛欲裂般的砸了砸自己的脑袋，混乱的摇了摇头，扬起脸去看李舜，目光由迷萦转而变得清明，再是坚定。 

那一瞬间的表情转变全都收进李舜眼底，李舜甚至还能从鹭南极具变心导锐利的目光中看到所谓的杀气 

“鹭南可以愧对天下，但却不愿负若宣一人，带着若宣周游七国四处闯荡，其实是鹭南与若宣早在八年前就做好了的约定，而后却因为鹭南醉心为官，冷落若宣在家，当日的承诺早成了一句空话。人一生不过数十载，鹭南已经用近乎十年的光阴为国为民，今后不知何处何从，但此刻，只想把全部人生都交付于妻子。臣年少心高气傲夸下的海口，就只当臣不懂事吧！臣还是那句话，求皇上放了臣。” 


卷二　第五十八 

“好个可以愧对天下，却不愿负若宣一人！安鹭南啊安鹭南，朕从前怎么就没看出来你除了会插科打诨，竟然还是个情痴？！但情可痴，心智却不可，但凡经历过历练的人都知道，有些时候、有些事情，并不是如同孩子的游戏，说玩儿就玩，说不干就不干。你自从为官来便一直是朕的左膀右臂，如今说走就走，叫朕颜面何存？” 

李舜如同对待小辈般的轻抚着鹭南额头上方叫发带抽紧的头发，指尖顺着他耳后留下的一绺乌黑长发缓缓下滑，到达中段时便灵巧的捻起，握在手中细细把玩。 

鹭南任由自己的头发被皇上控在手中，垂着头，心里头已经打定了主意，不论皇上说什么做什么，他都忍着，一直等到皇上同意了他辞官为止。 

李舜把玩了一阵，突然如同厌弃了某样玩具的孩童一般，懒懒的将鹭南的头发甩开，倏地站起身撇了撇身上的龙袍，却是转移话题道：“无忧阁一事进展如何？” 

鹭南抬头看了已经背过身去的李舜一眼，不晓得皇上的思睢为何跳跃得如此之快，如此避重就轻顾左右而言他究竟是何用意，只能小心翼翼回答道：“无忧阁在江湖上势力庞大，教众甚多，盘根错节，在南诏很多大事上都有过插手的痕迹。而无忧阁阁主一直行踪诡秘，鲜少有人真正见过他的真正面目，臣自从上次被人引入过一次无忧阁，至今还没有机会再进去一次，因为此案到如今仍旧没有取得多少进展，微臣有负皇恩，怕不能再担当此重任。” 

“呵呵！”李舜施施然前行，坐回到椅子上，闷声一笑道：“安爱卿侧是反应得快，这么急着又开始推卸责任！无忧阁之事是你亲自上报，朕亲自下命让你合权彻查，此事事关重大、牵连甚广，除了你这个上报人，朕根本无法判断朝中究竟有多少官员牵涉其中，你要走，是想叫朕将这件事再交托给谁去办？” 

鹭南无言反驳，这件事的确是从一开始就是他一力担当一手操持下来，如果不是由他继续调查下去，无论再将此案授予哪位官员，都有可能变成是打草惊蛇，甚至是叫狼捣毁狼窝，到头来不过是白忙活一场罢了。 

“鹭南的去留，日后朕还能与你商量，但是这件事，却是非由你去办不可，此案不破，不要说走出南诏国，就是要出这小小的韶阳，朕也能明明白白的告诉你不可能！或许你想要带着整个安家的命拼死一搏，那倒可以一试。” 

“皇上――” 

“朕累了，爱卿还要在这御书房纠缠到几时？” 

李舜闭气一双凤目，看似疲乏的表情下难掩他得逞的欢愉，再不等鹭南多说一句，李舜便兀自起身走出了御书房，鹭南傻跪在地上，惨然一笑，心知自已被皇上摆了一道，这官目前是辞不成了。 

鹭南回家，若宣第一时间冲上前询问，可定睛一看才发珑鹭南一边脸上肿得老高，顿时吓不知所措。 

【怎么这样？难道辞官不成，皇上还打你了？】 

若宣一面拖着鹭南往卧房走，一面吩咐丫鬟去拿伤药，进了房便将鹭南接倒在床上，细细看他青紫一片的脸颊，满眼都是疼惜。 

“皇上不曾动手，这是爹打的。” 

鹭南温柔笑着，轻轻将若宣抚在他脸颊上的手握进手心，眼神透着些落寞与躲闪，好似不敢正视若宣似的。 

宝宝并不傻，知道鹭南这一行有多艰难，再看他的样子，心知八成是走不成了，目光略有些黯淡下来，情绪低落可还得强忍着。 

【爹也太狠了吧！自己亲骨肉，怎的忍心下这样重的手，打得你脸都快要肿成个馒头了。】 

“今儿在朝上鹭南口不择言，那些个大逆不道的言论足以叫安家蒙羞，爹也是太过气愤才会下重手，怪不得他。” 

【你在朝上受了很多委屈吧？】 

若宣疼着嘴比划着，带着爱哭鬼标志的眼泪刷的又掉下来，一颗一颗的，比珍珠还大。 

“什么委屈不委屈的，叫自已亲爹打了一顿罢了，天经地义的！”鹭南轻轻拉过若宣，用袖子帮他拭了拭眼泪，眉头微微一皱，道：“只是鹭南恐怕又要负你，短期内我们走不出南诏了。” 

【啊，哈哈，没事没事，走不了就不走呗，反正我们两都年轻着，终有一日能走的。】 

若宣强颜欢笑，大方的摆了摆手，好似走不走都不甚在意的样子，实则心如擂鼓，已经不知道将来要如何在在这韶阳城内如何自处了。 

下人拿来了药膏，若宣小心翼翼的一点点为鹭南敷上，看着鹭南隐忍痛楚的脸，苦涩在唇齿间渐渐蔓延，明白鹭南此刻的累心累身全都是因他才招至的，又想起自己欺骗鹭南的事情不是一件两件，一种立马想要对鹭南摊牌的想法破土而出。 

明明白白的对安鹭南说清楚一切，让他了解全部真相，让他有一个重新选择的机会。 

说不定，鹭南一旦知道自已是男的，原本那神对妻子极深的用情便会在转瞬间荡然无存，转而再喜欢上别人，再不用与李舜那个恐怖分子起冲突，再获得一份新的生活，重新回到一个没有自己的世界。 

心好伤，眼睛好酸，光是想想若宣的嘴便像是麻痹了一般张不开口，不要说说出话来，就是吐出一个字一个音节都难。 

“小宣你怎么了？好好的又哭？” 鹭南匆匆抬手再为若宣擦眼泪，若宣呆愣了数秒，这才发现自己光是想象就已经丝毫控制不住自己的情绪，眼泪又流出来，而他自己居然一点都没察觉到。 

“鹭南知道你失望了，对不起、对不起，只是希望你能明白我的苦衷。皇上搬出了无忧阁的案子要留下我，可皇上这次说得没错，这件案子再交托给谁办都不安全，唯有我硬着头皮查下去。鹭南发誓，只要这件事一结束，不论天塌地陷，我都一定带你走，谁拦着也不管，我们神挡杀神、佛阻杀佛！” 

【呸、呸！】 

若宣一把扯下鹭南起誓的手，伸手在鹭南嘴巴上示意性的打了几下，恶狠狠的瞪了鹭南一眼，比划道：【这么大逆不道的话岂是可以胡乱说得，小心雷公在天上一个天雷劈死你！】 

要说这样对神明不敬的话，宝宝从前也是口不择言的乱说，现在分明就知道天上神仙遍布，地底下还有一大椎阴魂，又怎可再这样胡言乱语。 

不过某人似乎才忘记自己昨天才火山爆发般的骂走了一个自称是阴司里头的大仙钟馗，若是钟馗气不过，有意使绊子报复，那若宣今后的生活才该叫怎一个惨字了得！ 

“鹭南不怕天打雷劈，既是对若宣发誓，自然是越毒越好，以免鹭南今后再食言，就真叫老天收了我去。” 

傻子！ 

若宣翻了个白眼，没好气的哭了又笑，突然一下子蹦到鹭南怀中紧紧抱住。 

【我不急着走了，以后你在哪儿我在哪，只要有你在身边，我什么都不怕！】 

李舜你个阴险小人，放马过来吧！对着你我才是遇人杀人、遇龙杀龙。又想起李舜曾经说过的那句，任若宣暗器、毒药、刀子一起上，他绝对不会怪罪到安家的话，若宣便忍不住怪笑。 

你他～妈再招惹我我就弄死你！ 

“鹭南啊！鹭南” 

胖老爷连门都没敲便一惊一乍的从外头闯了进来，看那神情早已经不是今日在大殿上暴怒的安丞相，好似一下子又变成了平日里居家的可爱老爷子。 

老爹突然闯入，将房里头抱在一起的小夫妻两个人吓得不轻，若宣赶紧一下子从鹭南腿上跳下来，鹭南也古怪的咳了两声，安老爷却像是神经粗似的，一点打扰了别人的自觉都没有，拖着大胖身子直奔鹭南而来。 

“爹！” 

鹭南想起安老爷早上暴怒的样子，心中还是有些芥蒂，要说这还是他这辈子第一次被安丞相打，导至他语调都有些怪怪的。 

“儿啊儿，呜呜，老爹对不起你，你还痛不痛啊！来，爹给你呼呼！” 

“爹！” 

胖老爷眼泪汪汪的靠近，棒起鹭南的脸就是一阵呼呼的吹，吹得鹭南脸都红了还是不停。 


卷二　第五十九章　 

“爹，差不多就成了，鹭南都这么大了，而且也不痛，真的！” 

鹭南有些难为情的将头往后撇了撇，老爷子瘪了瘪嘴，“爹知道把你打重了，肿的这么高，怎么能不痛？” 

【臭老头，你真狠，自己亲儿手还下这么重的手！】 

鹭南不怪他爹可不代表若宣不怪，黎若宣恨恨比划着，而后撅起嘴叉着腰，胖老爷可恰兮兮的望着若宣，眼圈一红，又是要哭。 

“呜呜，那我也是气昏头了嘛！你都不知道鹭南今早上在文武百官面前都说了什么混账话――” 

安老爷特委屈特委屈的，一面嗲嗲的哭着，一面举着袖子狂擦眼泪，那样子还真是像极了止不住眼泪的小孩子。 

就若宣分析，这安老爷估计有百分之八十的可能性是人格分裂，丫在家里孩子气的表现和在官场上巨贪、奸猾加上黑心的样子简直就是两个人。 

这让若宣虽然心里请楚明白老爷子是个贪官坏蛋，依旧讨厌不起来，甚至可以说是喜欢的，因为胖老爷对他向来是好的，从没有安过什么坏心眼，好到鹭南都时常嫉妒，真的就像是亲爹一样，虽然不是什么好榜样。 

估计鹭南也是出于相同的心里，故而遇到亲爹的案子总是束手束脚，可谁又能忍心将平日里这样慈祥可爱的一个老顽童置之死地呢？估计只有桃花岛主黄老邪舍得，李舜也舍得。 

鹭南与若宣正满头黑线地看着家里的老顽童坐在床边上吧嗒吧嗒的掉眼泪，也不知弄哭了他这会儿该要怎么办才好，管家却突然急急忙忙的出现。 

“老爷、少爷、少夫人，快上正厅去接旨吧！曹公公带着圣旨来了。” 

“什么？”鹭南与老爷子还有若宣相互看了一眼，赶紧相互搀着出门，到正厅的时候就见曹公公早已领着一大票人等在那里了。 

不下二十名进宫侍卫捧着托盘，托盘底下垫着华贵的朱红绸缎，上头翡翠珠宝金银珊瑚比比皆是，大厅右侧还拜访者若干个大木箱子，箱子上头还各抽了一大朵用丝绸扎出的大红花。 

李舜这好戏唱得一出接一出，不知这会儿又是要做什么…… 

“安丞相、安尚书、安若萱，下跪接旨吧！” 

曹公公见三人出来，二话不说，捏着他的小细嗓子便开唱，小脸颊上头打了不少粉，年过古稀的老太监了，还是这样风～骚，一如当年。 

若宣与鹭南一人在一边搀着胖老爷跪下，曹德胜见差不多了便清了清嗓子朗声道：“奉天承运皇帝诏曰，安氏一门世代忠良，安鹭南秉公执法深受百姓爱戴，其妻安黎氏若宣女中豪杰，贤良淑德，朕深感欣慰，特封赏安黎若宣为一品诰命夫人，赐黄金千两，绫罗绸缎百匹，各色珍宝首饰二十件，玛瑙珊瑚一对，夜明珠一颗，并将不日安排一品诰命夫人入宫学习礼仪，为期一月，钦此。 

曹公公把圣旨念完了，鹭南与若宣两人完全傻了眼，僵着身子跪在地上不动弹，胖老爷跪在中间，诧开的斜眼看了看自已的儿子儿媳，一手一个给了他们俩一记爆栗提醒两人回神，赶紧跪地高呼：“老臣谢皇上恩典。” 

若宣侧过脸去看鹭南，两个人脸色都不好，对视了一阵，鹭南寒着脸无奈的摇了摇头，有气无力道：“谢皇上恩典。”若宣也只得跟着鹭南扣了扣头。 

曹公公让人卸下一大堆赏赐也不急着走，只是有些意味深长的对鹭南道：“安大人，有些事的好与坏，只看你是从哪一方面去看，做人审时度势、知进知退方能久安，安大人可明白。” 

“鹭南多些曹公公提点。” 

鹭南脸上并无太多表情，只是温吞的、心不在焉的谢过，虽知道曹德胜说这番话是一片好心，无奈他不想也不懂得如何去接受。 

曹德胜见鹭南的表情就知道他这话说也白说，只得无奈叹口气，转而对傻傻愣愣站在一旁的若宣慈祥道：“宝宝日后进宫，若是有事记得来找本公公，说不定本公公还能帮上些忙，可千万记得进了宫不能随意闯祸了。” 

【……】 

若宣傻在一边并未作任何表示，看那眼神，恐怕早已经不知道神游到哪里去了，胖老爷讪讪的笑了笑，拍了拍若宣的后脑勺，替若宣回答：“这孩子淘气得很，就怕在宫里头闯了祸，那就烦劳曹公公多担待这点，老朽感激不尽。” 

“丞相严重了，那老奴这就告辞了。” 

“曹公公慢赴” 

老爷子堆满了笑容送走曹德胜，一转头，鹭南和若宣早跑得没了踪影。 

一品诰命夫人是南诏国能够给予官员家眷的最高封赏，虽然没有实权，但是在一定意义上却是相当于半个官职，而所谓入宫学习礼仪也并非是李舜一时性起自创出来的，而是前几代帝王以来就有这样的规矩。 

奉命入宫学习礼仪的诰命夫人一般是从三品以上开始，一言一行都有它相应的现范，走路、吃饭、说话、女红，凡是涉及女子生活的各个方面都会有相应的嬷嬷教导。 

能够册封上诰命夫人的女子一般说来都是大家闺秀，原本就有很好的教养与礼仪，进宫学习一个月后更是能够脱胎换骨，一言一行张弛有度、仪态万千，成为南诏国女子贤良淑德的典范。 

可是一个月，足足一个月要每日进宫，谁也保不定期间会发生什么事，尤其是对于若宣那种大错偶犯、小错不断的调皮鬼，还有就是皇上那神已经算得上是近乎赤～棵稞的态度。 

鹭南早前听李舜说要封赏若宣的时候，恰恰就是想到了这一点，因而才会对那种无缘无故的赏赐来的特别抵制，却没想到李舜绕来绕去还是走了这一步，如今南诏又出不得，这无异于是将鹭南与若宣逼近了死胡同。 

【那个什么破诰命夫人我可不可以不要？还要学什么礼仪，还要入宫，我再也不要进到那个地方去了！】 

若宣坐在秋千上头荡啊荡，一面荡一面皱着眉头比划，鹭南穿着一袭草绿色长袍坐在若宣对面，无奈摇头道：“皇上如今把我们逼得退无可退，要不入宫学礼，除非我们连夜逃跑，不过走不走得了还两说，恐怕还得背上一个抗旨不遵的罪名。” 

风没有一点方向的从四而八方刮来，吹得鹭南发丝凌乱，发带飘飘然在他脑后摇曳的，再往后看是若宣鼓捣的一大片菜地，大背景下鹭南孤零零一人，那感觉说不出的孤立无援。 

若宣知道鹭南压力大，也知道他有多为难，想帮忙，却无计可施，况且说到底，害的鹭南落得为今这样进退雅谷的下场的人，可不就是他黎若宣自己。 

【你说我再装病成么？要不就弄出点真病出来，这样他总不能逼我去了吧！】 

“傻瓜，你一说生病，皇上就能有借口说是接你入宫治病，如此一来行动更是受限，恐怕连家都归不得，这一招不能再用了。” 

【那这么办？】 

若宣突然用脚底板踩在地土，刹住越荡越高的秋干，烦躁的直接从椅子上跳下来。 

“走一步看一步，见机行事多动脑筋，还有就是，在宫里头多串门。太子那儿、皇太后那儿你都常常去，不论如何不要让皇上抓到和你单独见面的机会。” 

其实李舜那人那么阴险又霸道，真要扣着若宣一人又怎么会办不到？不过若宣也不是盖得，入宫前在韶阳城内寻访了不少用毒高手和武林高手，就等着见到李舜的时候来好好实践一下他的‘毒药、暗器、刀子一起上，的承诺。 

若宣全副武装的进宫了，按规矩一品诰命夫人入宫可以随身带一名丫鬈，如果鸢儿没有被气走，若宣带进宫的肯定是她，可是现在鸢儿也不在了，若宣思来想去，又把被下放到低等下人行列里的明夜雪给挖了出来。 

“多谢若宣你还愿意信任夜雪！” 

在车上的时候夜雪显得挺激动，那时她的身份暴露，若宣能够放她一马在她看来已是难得，她也做好了一辈子在安家当一个低等下人的准备了，却没想到如今这样重要的事情，若宣竟然还能够想起她，信任她。 

【安家对我知根知底的丫鬟，除了鸢儿就只有你，进宫里头带上你，我也只能是押宝，以你的机灵，若是真的有心向着我，关键时刻一定帮得上忙，可若是我眼拙，大不了再被你下一次套，反正我早已经什么亏都吃尽了。】 


卷二　第六十章 

“少夫人您放心，夜雪绝不会再出卖您了，夜雪对天发誓！” 

明夜雪见黎若宣实际上还是不放心自己，面色颓然下来，立马僵着脸正儿八经的指天发誓，若宣淡淡一笑，对此不置可否。 

若宣乘着马车进了宫，到了和仪宫外便有宫女来迎，进了正殿若宣便见到大约六七名一台端庄的妇人正坐在各自的位子上品茶，姿势优雅得很，就连端着茶未曾靠到茶杯的小手指勾起的弧度都显得异常销～魂。 

若宣一进门大家便注意上他了，只是碍于礼法，并没有表现出太强的好奇心，不过偶尔用余光悄悄打量上几眼。 

黎若宣尴尬的冲在场的所有妇人笑了一圈，大家或是无动于衷、或是挑眉、或是极其不明显的勾着嘴角一笑，齐齐转开眼去，不再多看若宣一眼。 

某个被彻底无视的人只等乖乖的寻了个最下等的空位坐下，好奇的打量着周围。 

这和仪宫并不是什么大宫，不过是凤霞宫西侧的一处偏殿，摆设设计都十分得宜，富丽堂皇不敢说，却也称得上精至，座椅装怖都显得十分女性化而优雅。 

在场的七名女子都穿着相同的纱衣，发式也几乎是一至的，虽然是坐着，而且若宣也不过是匆匆扫过一眼，但都看得出是身材蛟好的美人，乍一看还以为是天上的七仙女。 

“对了靖姐姐，上次徐嬷嬷教的百鸟朝凰您会了么？“ 

坐在离若宣很近的一名女子忽然开口，另一名女子抬了抬眼，微微一笑，点头道：“我昨儿已经绣好了一幅，待会儿给妹妹看看。” 

“姐姐好厉害，才看一遍就回了，我那副绣了一半，乱成一团，只能扔了。” 

最先开口的女子瘪了瘪嘴，有些气鼓鼓的灌了口茶，长长地叹了口气。 

“妹妹你向来最缺耐心，一幅刺绣不耗上几个时辰静下心来绣，怎么能绣得好能？况且百鸟朝凰这样复杂的绣品，昨儿我看你才在椅子上坐了不到一个时辰就四处乱逛去了，可不得把好好的一幅刺绣给毁了吗！” 

那个被称作靖姐姐的女子笑得很是温柔，教训起人来，那声音也是细声细语的，好听是好听，就是那么拖拖拉拉的说话叫听的人干着急，恨不得一口气代替她把话给说完。 

“姐姐你说我要是总也绣不好毕不了业这么办啊？” 

“呵呵，那你就每天按时上和仪宫报道，绣到七老八十，总有一天能修好的。” 

“靖姐姐坏死了，就知道取笑我！” 

两个女子相互逗趣，若宣听到那个，毕不了业，就再没心情去听她们还说了什么了，整个人傻在哪里，心里头不禁苦笑起来。 

怎么这东西还要考核的？！这些可全都是女孩子要学的东西啊，那些乱七八糟的，他压根学不好，一个月以后怎么可能毕业？难不成毕不了业还真的每天上宫里头来报道！？不要，死也不要！ 

“咳咳，晴姐姐，你看那个新进门的小姑娘，怎么这么小便被封为诰命夫人了？” 

舒雅悄悄瞥了眼从一进门起就一言不发的若宣，微微侧了侧身子将手肘靠在几案上，将脖子往靖而那伸了些悄悄问道。 

“脖子缩回去，丑死了，要注意仪态。” 

那位睛姐姐没好气的丢了舒雅一记卫生眼，正了正色，转而不经意的往若宣的位置望了望，低声回道：“那小姑娘应该就是安鹭南安尚书的小妻子吧，就是前些日子才刚被封为一品诰命夫人的那位” 

“哈，来头不小，长得好可爱，一会儿我会会她去，说不定能勾搭成好姐妹呢！” 

舒雅极其没有形象的哈哈一笑，靖雨哼了一声，道：“你自个儿悠着点儿吧！安鹭南最近可是得罪了皇上，我夫君说皇上这时候给他夫人那样高的封赏，恐怕是另有安排呢！” 

“他们男人的事总是没完没了乱七八糟的，烦都烦死了，与我何干？投缘自然就结交。”舒雅无所谓道，停不住的手又是抓了抓脸颊，像只调皮的小猴子似的。 

还真是假的真不了、真的假不了，刚开始的时候那七个人清一色的规矩且雍容，这才没半柱香的时间，假冒伪劣产品就露出马脚了。 

若宣安安分分的在原位上坐着，没多久，目光自然而然转向了那个虽然极力维持仪容却老是得意忘形而前仰后合的女子，这一系列淑女模式生产出来的女子，还是那样的，异类，看起来叫人感觉舒服些。 

“舒雅夫人，奴婢可是在一旁观察了你小半天了，您这是把昨儿才学的礼仪全还给奴婢了吧？” 

不知哪儿突然冒出了个看上去四五十岁的妇人，鬼魂似的出现在舒雅和靖雨座位中间用来放置茶杯的桌子后边，脸上挂着笑，看着可不大善意。 

“啊――哈哈！！额咳咳咳――”舒雅傻乎乎的笑了两声，回身看了面色不善的徐嬷嬷一眼，突然好似被呛到了似的干咳了两声，讪讪的转过脸，吐了吐舌头，低头委屈道：“那个，一时忘记了。” 

“这些贤良淑德的好礼仪好风范，是要叫诸位夫人学习之后养成习惯，时时刻刻在他人面前都有好的仪容，成为天下好女子的典范，可不是一会儿记着便收敛收敛，一会儿忘记了便又像从前那般大大咧咧，舒雅夫人可明白？” 

“哦，明白了啦！” 

舒雅撇过头不痛不痒的迎合着徐嬷嬷的教导，正对上她对面若宣看过来的脸，两个人相视一怔，若宣淡淡笑了笑，舒雅便趁着徐嬷嬷没有发现，悄悄冲若宣作了个鬼脸。 

“呵――”若宣看到那十七八岁正值妙龄的女孩眼晴不是眼睛、鼻子不是鼻子的搞怪样子，也忍不住低下头偷偷撇了撇嘴，徐嬷嬷却是一抬眼便看见他在偷笑，叉着腰走到若宣跟前。 

“若宣夫人这是好端端的在笑什么呢？” 

唔，语气有些不善！看来那徐嬷嬷可不是个善茬，不畏惧诸位诰命夫人家世地位，好像严格得很。 

若宣没想到自己不过偷偷扯了扯嘴角也能叫她看到，只得站起身张着一双水汪汪的大眼睛，无辜的摇摇头。 

天可怜见，这样人畜无害的可爱表情，谁还难为得下去？！况且徐嬷嬷又知道这安家的夫人是个哑巴，更不好太过为难落人话柄，到时候被人说她刻意刁难个哑巴，那名声可不好。 

想到这儿，徐嬷嬷也一改了往日得理不饶人的秉性，没揪着若宣不放多说重话，只是拖了若宣的手，将他拉到自己身边向在场的诸位夫人介绍道：“这位是皇上钦点的一品诰命夫人安黎若宣，从今儿起安夫人便会在和仪宫中与诸位夫人一同学习礼仪。” 

【呃，大家好！】 

若宣因为不能说话，只善意的笑着向诸位夫人傻乎乎的打了一躬，一点没有大家小姐富家千金的样子，动作傻得可以。 

诸位有教养的夫人见此，不禁强忍着闷笑的冲动，齐刷刷的从椅子上站起身，极有风韵的将两只手柔柔的交叠着往右侧胯骨处一摆，幅度极小的半曲下腿，眉眼跟着看低，用一致的语气娇声道：“见过一品诰命夫人。” 

妈呀，这阵仗好吓人，难道这就是他们这些所谓诰命夫人来宫中所要学习的礼仪？！ 

那样柔情似水的动作映衬的若宣他刚才的问好显得多么的粗鄙不堪，这会儿若宣可傻了，知道要怎样回礼，是向刚才那样打一躬？还是学这些个女子来点儿温柔的？ 

若宣愣在原地半晌，见众人都没有说话，那些个诰命夫人也不见起身，知是在等着他回礼了，敷衍也敷衍不过去，若宣只得一咬牙，学着刚才那些女人侧身曲腿的动作‘美美的’回了个礼。 

不标准、古怪和别扭自是不在话下，徐嬷嬷额头上青筋一跳，重重的咽了口口水，总诰命夫人礼毕起身，原本还在强自忍耐，谁知舒雅一个没忍住，哇哈哈的笑出声，大家便也忍不住捂嘴偷笑起来。 


卷二出嫁篇 第六十一章 

“咳咳，笑什么呢？严肃点！”徐嬷嬷厉声一喝，大家立马安静下来，老妇人见众人消停了，便转过头看向若宣，就像看着上面怪物似的，语气颇有些无奈：“若宣夫人，您这礼仪可真是――，唉，您努力好好学吧！” 

徐嬷嬷说完便走了，许是准备一会儿上的课去了，若宣知道自己因为不懂礼仪闹了笑话，脸上羞得有些红，就听身后极其忍耐的一‘噗嗤’了一声，若宣倏地转过头，却是夜雪也忍不住捂嘴偷笑起来。 

夜雪开了先河，大家又是忍不住，各归各位之后还是不住的抿嘴偷笑。 

【笑吧笑吧，这种腻腻歪歪的东西谁稀罕学啊！】 

若宣瘪着嘴看了眼夜雪，气定神闲的坐回自己的位子，反正以后丢脸的机会数不胜数，这个就权且当做是道开胃菜好了。 

其实若宣自从五岁前被死去的严嬷嬷较为严格的训练过，之后的这八年就从来不知道规矩为何物！ 

再说那胖老爷也总是和无聊奴才丫鬟们打成一片，一点没有起到模范带头作用，鹭南还就喜欢他没点规矩的可爱劲儿，相公、公公都是宠着由着的，因而这些年来若宣便也越发的无法无天了。 

“喂，小丫头，你叫黎若宣？” 

舒雅左右看着徐嬷嬷不见了，赶紧从位子上跳起来跑到若宣跟前，若宣点点头，并没有接下话茬，一来自己不能说话，比划一通大家理解起来麻烦，二来他也不想在这宫里头和谁走得太近。 

宫里头不比家里，人人都多长了一个心眼，接触多了秘密容易被人发现，况且他现在算是自身难保的人，就更不想结交了谁，过些日子反而害了人家。 

当时舒雅夫人心眼实在得很，根本看不出若宣的疏离执意，欢喜一笑，又道：“你那礼仪学得可比我糟多了，以后在和仪宫可少不了受苦，你来了，估计我能少挨几句训斥，那样我还得谢谢你呢！以后若是有什么不懂的，大可以来问我啊！” 

看你的礼仪也就算个假正经的样子，以后挨训怎好我一个人担着，怎么着也得抱着你一道啊！ 

若宣心里头这么想着，脸上却笑得无比纯良，恭敬的点点头，还比划了个谢谢。 

“啥？” 

舒雅没看懂，诧异的睁大了眼睛，一点没有矫揉造作的样子，看得出是个直来直往的性子，要是能交个朋友，这人倒也是个妙人儿。 

“舒雅夫人，我们家少夫人是在谢你呢！” 

夜雪适时的站出来翻译，舒雅闻言爽朗一笑，点点头道：“你不说我还真看不懂，你一说还真是那么回事儿！蜷着手，把大拇指头弯一弯，可不就像是人道谢的样子吗！哈哈，真有意思。” 

晴雨在座位上看着舒雅又是人来疯，无奈的抚了抚额头，也只得起身凑上前，屈膝对若宣作了个福，抱着大大咧咧的小女人走了。 

【夜雪，她们为何都对我作福行礼？我以后见着她们也得老那样么？】 

若宣见人都散了，便转头询问夜雪，夜雪摇摇头，俯下身在若宣耳边小声道：“您被封了一品诰命，南诏一品诰命夫人绕共就三个，一个是镇北将军马诺的夫人，一个是您去世的婆婆安老夫人，再下来就是您了。这儿的夫人们，不是二品便是三品，等级地位都比您来得低，自然是要对您行礼的，照理说，您只要虚点头稍微回应便可。” 

【原来我这个封号这样大？！】 

若宣十分诧异的瞪大了眼睛，转念想一，自己于社稷无功，更不是什么良家女子的典范，李舜这样胡来也不过是找了个光明正大的借口挟他入宫而已，便都这名头有些不屑起来。 

反正进了宫来，柳金、小裤子、小李子均是好多年不见，若宣打定了主意要寻个机会去看看他们，还有严嬷嬷和娘亲，两个女人一缕孤魂在着皇宫中飘荡了这许多年，也该去拜拜了。 

介于若宣是第一天入宫，徐嬷嬷并不想太为难他，又介于第一天入宫了若宣向众人展示了他极度无能的礼仪现范，徐嬷嬷立马身姿此一品诰命夫人资质不及三岁小童，于是便从最最基本的站姿练起。 

好在若宣自去了安家便习了不少武，挺直身板站上几柱香的时间不在话下，第一课很快通过，这倒是叫那些等着看笑话的夫人丫鬟们跌破了眼镜。 

和仪宫的规矩，一段时间内安排一种礼仪进行学习，早学好了早放人，总也学不好就一直扣着，时间过了便下次继续，一个月内学不完就再往后拖，于是若宣成功的在第一天早成便获得了提前退场的机会。 

“少夫人好厉害，腰板能挺得那样直，这在女子当中可不多见。” 

出了和仪宫后，明夜雪在若宣身边啧啧称赞，若宣听言轻轻摇了摇头，【我恐怕也就这等能耐，舒服得了这么一个早晨！】 

若宣是不知道，因为他退得早，故而错过了与小太子相见，太子从听说若宣被封为一品诘命夫人要进宫学礼仪起便一直惦记着这点子事，几日来心心念念的就是等着若宣进宫的那日赶紧去相见，却不想下了早朝，若需却早不在和仪宫了。 

“太子，宝宝今日退得早，却也没有出宫去，要不要我们在宫里头找找，说不定还能够碰上？” 

柳金见宝宝不在李昭神情落寞，故而这样提议，李昭突然脚底一顿，转身便往太子殿的反方向走去。 

“太子您这是要上哪儿去？” 

紫衣的柳金小跑着跟上，太子也不停下，只边走边转头道：“咱们上菁华宫去！” 

“少夫人，咱们就这么再往前走么？再往前应该是菁华宫了吧！” 

【去的就是那里啊！菁华宫宫门的侍卫向来不严，很容易进去的。】 

若宣领着夜雪到了菁华宫宫门前，宫门处很有些丫鬟太监进进出出的，就是看面相，一个个都比从前他们那些屁点大的孩子要大上了一轮，从面目早分不清谁是谁了。 

领着夜雪试探的往菁华宫宫门处靠了靠，若宣一只脚才踏上大门前的石头台阶，那分立两边的看门的侍卫竟然都认出了他，森冷了一张脸，打了一躬便道：“一品夫人请！” 

啊！怎么会认得我？ 

若宣还在想着要如何混进去看看，却不想自己的身份早在侍卫中已经是人尽皆知，还兀自一惊一乍，意外得瞪大了眼睛。 

“少夫人，这是怎么回事儿？” 

【我哪知道！】 

若宣左右看看，那两个侍卫叫了人之后便就那么立着，也没见再有什么别的表示，能进去便进，懒得想太多，若宣便领着夜雪入了菁华宫。 

菁华宫还是老样子，这么多年了也没见哪里修整过，路边那些缺胳膊断腿的石桌石椅就像风烛残年的老人似的半死不活的杵在原地等死，原本就算不上朱红的墙皮颜色越发有些显白，墙皮就像中年男人的头发，越掉越厉害，形状有些地中海。 

再回到这个自己生长了六年的地方，若宣心头不禁一动，在各个残破的院落间细细看起来。 

每一个角落都可以找到他曾经呆过的身影，走到一棵老槐衬下，若宣仰起头往上看，树上一个偌大的鸟巢里头隐隐约约传来几声叽叽喳喳的声响――果然，曾经被他掏过鸟蛋的鸟窝竟然还住着居民。 

若宣不经意一笑，侧了侧身往右侧的一处墙根走去，夜雪好奇，便也跟在后头。 

那地方杂草丛生，想是别人懒得打理，若宣将长至膝盖处的草丛拨开，墙根处赫然是个小小的老鼠洞，一只眼睛豆大的尖头耗子叫若宣扰了清梦，迷糊转醒，一见到人便是赫然一惊，哧溜一声便不见了踪影。 

哈哈，没想到竟然连耗子兄弟都在，大白天的也敢在这地儿呆着，估计是自我走了之后便没人那样无聊上这破墙根来找他麻烦的缘故了吧！ 

若宣看着耗子逃跑还挺乐，想着刚才看到的那只耗子或许已经是八九年前那几只耗子的曾曾曾曾曾孙子了吧！ 
  

卷二出嫁篇 第六十二章 

“什么人？好端端的在那墙根捣腾什么呢？” 

突然身后传来粗犷的人声，那声听着像是女人的，若宣可不记得菁华宫中何时有过这样出声粗气的女人，转了身便回头去看。 

一个看起来少说过了二十岁的女子正叉腰挑眉等着若宣和夜雪，那女子并不纤细，眉毛挺浓密，眼睛大而有凶光，看起来像个母夜叉，质问人的神情有些似曾相识，就是看不出究竟是谁。 

凶巴巴的好似母夜叉的女人，难道会是柳金！？ 

若宣狐疑的睁大眼，将那名粗野女子上下打量了个遍，目光最终停留在那女子看上去十分强健有力的腰杆子上，微微蹙着眉摇了摇头。 

柳金？不至于吧！就算是女大十八变也不至于弄得好似变性，活生生从一个娇俏女子变成个虎背熊腰去。 

“嘿，我招你惹你啦！你看着我摇头个什么劲儿？” 

【没有没有！】 

若宣听那女子语气不善，虽知那不过是个蓝衣二等宫女，却也不想怎么招惹，赶紧的摇头澄清。 

“姑娘是菁华宫的摆儿姐姐吧！我们少夫人不过是上这儿走走看看，并无恶意，她言语不便，还请摆儿姐姐多多包涵！” 

夜雪往前走了一步替若宣解释，却无意道出了那名宫女的名字，没想到竟然是摆儿！ 

若宣不可思议的大睁着眼睛，仔仔细细将摆儿看了个清楚，眉眼间还是有那么些相似的，要说脾性也和过去凶巴巴的样子差不多，就是那身材，咋地就变得那样魁梧了？！ 

“嘿，你知道我啊！看来我还算是声名远播嘛。” 

摆儿见夜雪竟然认得她，得意的扬了扬下巴，也就不因为若宣太过直白的目光计较了。 

“姐姐有所不知，妹妹打小被卖进宫中，对宫里头的事儿还是知道写的，菁华宫的摆儿姐姐很是有名，夜雪自然认得。” 

“哦呵呵，原来是这样子哒！我刚才见你们两个鬼鬼祟祟在这院子里跑来跑去，穿的又不是菁华宫中的服饰，还当是别宫里头跑来捣乱的呢。” 

摆儿豪迈一笑，目光转向若宣，愣了一愣便问夜雪道：“这位是……看着好生面熟啊！” 

“这是我家少夫人，安鹭南安大人的妻子，前些日子被封为一品诘命夫人，今儿是奉旨进宫上和仪宫学礼仪来的。” 

“啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――安鹭南？？那你、你不就是黎若宣了？若宣，可还记得我？我是摆儿啊！” 

摆儿认出若宣，心情激动异常，稍一冲动便上前拽了若宣的胳膊，没上没下的将若宣看了个遍。 

要知道若宣出宫前为了防止皇后或是哪些心怀不轨的人对她的好友下手，他曾故意激怒过摆儿，还显些与摆儿打起来，当过了这些年，摆儿显然是早将这点子恩怨给淡忘了。 

可若宣却还没忘记自个儿必须得装作失忆的样子，自然是不能对摆儿这些过去的朋友表现出亲昵，只得冷淡的看上摆儿一眼，旋即便将目光移开。 

夜雪看出若宣并没有一点儿想要和这个摆儿搭话的意思，三言两语的挡下了摆儿的话头便要辞了摆儿去。 

“呵，这么些年还是什么都没想起来，忘记了曾经当过丫鬟的事，现在倒是越发像个富家小姐了。人啊！命啊！” 

摆儿远远看着若宣淡漠的领着夜雪离去，感慨的摇摇头，转念一想，赶紧出了门便马不停蹄的往净房跑。 

差点把这茬给忘了，若宣丫头回来叫自已给遇上，若是让小裤子知道自已见了若宣却没有第一时间告诉他，他还不得怨死我！ 

这个正接近晌午的时候，也是净房较为清净的时候。像是倒夜香这种事情，净房的太监一般是从皇上四更天，天还灰蒙蒙的时候便开始，所有回收夜香的工作会在皇上早朝之前结束，剩下一天的时间就是进行清洗，因为清洗后的便桶第二日才会用到，所以供他们操作的时间还是蛮长的。 

摆儿一路从菁华宫小跑到净房的时候，小裤子正蹲在地上刷马桶。 

一大池子的水被引流到一条人工凿出的半米宽的沟里头，一面洗脏水便一面流，小裤子时不时的会掩起袖子擦擦额头上的汗水，虽说是早春，但正午的日头也毒，很是晒人。 

“哟，我说傻太监，怎么又是你一个人在这儿干活呀！那帮子龟孙子呢，死哪去了？” 

“摆儿！你怎么来了？” 

小裤子听到人声便转头去看，见是摆儿来了还有些惊讶，要说这壮丫头平日就老抱怨着净房的气味难闻，路过净房门口都要绕个打圈子走，难为她今日竟然还会走进来。 

“来看看你这个笨蛋是不是又被人当牛做马的使唤呀！”摆儿挑眉一笑，轻轻捏着鼻子，抬脚踹了踹小裤子的一道：“说话就好好说话’你就不能把那东西先放一放啊？” 

“姑奶奶你能有什么事儿啊！我听着呢，你就说吧！”小裤子不以为然的眯起了一双绿豆眼儿，呵呵笑道，手里头继续利落的刷着他的马桶。 

“大事儿，大事儿，别刷了。” 

摆儿不耐烦的一脚踹了小裤子手里头的马桶，两只手一捞便将瘦得干巴巴的小裤子从地上给捞了起来，清了清喉咙，一字一句道：“你、们、家、小宣、回、来、了！” 

“谁？” 

小裤子被摆儿揪着领子还有点儿闹不清，愣愣的歪了歪头，才不过几秒的功夫便霎时睁大了眼。 

“摆、摆儿，你说清楚，谁、谁回来了？小宣？” 

“对啊！黎若宣回来了，我来找你的时候人还在菁华宫里头呢，你要去看她可得趁早儿的，要不一会儿人该走了。” 

“嘿，你这误事儿的，怎么不早说啊！” 

小裤子一听若宣在菁华宫，一双绿豆大的眼睛都铮铮的放起光来，胡乱埋怨了摆儿一句，丢了一大推的马桶撤腿便跑。 

摆儿哭笑不得的站在原地翻了个白眼：“怎么就花痴了呢？这么些年也不见好。你一个太监奴才，她一个诰命夫人，恐怕朋友都做不成，高兴个屁！” 

这边若宣与夜雪辞了摆儿，便又在菁华宫里逛了起来，夜雪以为若宣在乱逛，却不知若宣绕着绕着便绕到了严嬷嬷那儿去。 

残破的屋子早已不及当年严嬷嬷在世时的样子，虽然那时候也不过是个墙皮脱落的就宅子，可如今在那破落的表象下，更是多了一层冷然与哀伤。 

厚厚的大片尘土昭示着这地方已经久久没有再住过人，桌子椅子柜子都还摆放在原位，只是人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 

【夜雪，我突然觉得口有些渴，你去看看那儿有茶水，替我弄杯茶来。我就在这儿看看，不会乱走。】 

“好，奴婢找找去，少夫人稍等。” 

夜雪笑着离去，若宣见夜雪走远才缓缓踏进严嬷嬷的那间屋子，反身将门扣上。 

“严嬷嬷，若宣回来看你了。” 

若宣一面说着一面在屋子里转着困的走，眼中一下子便浮现出了这个曾经含辛茹苦的照顾了他、疼爱了他足足六年的女人。 

两鬓夹杂着几条银丝的头发，微微一笑便会依稀皱起的几道鱼尾纹，岁月在这个四十几岁的妇人脸上身上留下了难以磨灭的痕迹，在那些依稀的影像中，若宣却也还记得严嬷嬷是个挺美的人。 

或许是人真的美，或许是心美，所以衬得人也跟着变得美丽了！ 

那把椅面上铺满了灰尘的椅子，严嬷嬷曾经坐在上头，慈祥的将若宣抱在怀里头一下一下的拍着背，轻轻的哄。但也不乏用手指点着若宣额头训斥的时候，却最终会被若宣一张小嘴甜的呵呵笑出声。 

那个小柜子，若宣还记得里面被一道木扳隔了两层，上层嬷嬷会放些她为数不多的衣物，下层则多是严嬷嬷偷偷给若宣留下的点心。 

嬷嬷常说，点心点心，点点心就好了，要留着肚子多吃饭才能健康，因为总不肯把好吃的全拿出来让若宣一次吃个够。 

若宣曾经偷偷潜进嬷嬷房间里头顺了一大推好吃的，招呼了柳金、小裤子、摆儿、鸢儿一大堆子小奴才一起寻了个地儿，把东西吃个精光，后来叫嬷嬷发现了，手心挨了好大一顿打，现在想想都还火辣辣的疼。 

若宣站在柜子前，伸手缓缓将柜门拉开，现在的柜子里头空荡荡的，没有衣服也没有吃的，就是大堆大堆的灰尘，若宣手心猛的一痛，心脏也紧跟着一抽，眼睛酸涩起来，不知是不是叫灰尘给迷了眼睛。 
  
  
卷二出嫁篇 第六十三章 

严嬷嬷死后那张面目全非的脸又浮现在眼前，连同那些经过了八年的时间差点就要被沉淀与淡忘掉的仇恨。 

娘亲的一缕香魂也还飘散在距离菁华宫不远处的冷宫中，那些曾经因为无法进宫而被隔断的真相如今近在咫尺，现在又怎么可以一路挨打，被李舜牵着鼻子走，若宣自己也有他多年来未完成的事儿！ 

若宣果断的关了门，从严嬷嬷房中走出，这时候夜雪还没有回来，他便出了那阴暗潮湿的房子，走在院子中，寻了个小青石扳坐下，阳光洋洋洒洒的落在肩头，一片融融暖意。 

突然身后传来了一些不寻常的响动，似乎是有谁一不小心踢动了脚下石子儿的声音，若宣初以为是夜雪，并没有怎么在意，只是随意转头去看，却见一身着太监服的男子一闪身躲到假山后头，不禁狐疑起来。 

若是普通奴才，经过也便罢了，有什么好躲的？一见自己转身便马上躲起，莫不是心里有鬼！？ 

小裤子犹犹豫豫的在假山后头蹲着，刚才因为见到若宣太过激动而不小心踢翻了脚边的一个小石头，他原本只想躲在角落里头偷偷看上若宣几眼，却没想到叫一个石头现了踪迹，也不知道若宣注意到有人没有。 

要说若宣，过了这许多年，早不见了曾经那样胖乎乎水润润的样子，小裤子刚才只是偷窥到他的背影，一身粉裙，发鬃高束，发尾零散的落下一些短短的头发覆盖在细长的脖颈上，看上去竟是纤瘦得很。 

转身的瞬间，小裤子瞄到一眼，如此精巧细致的五官，嵌在他小小的瓜子脸上，看上去清清雅雅的，安静得很，一点也没有了过去那个捣蛋鬼的影子，这倒要叫小裤子怀疑起来一一那人真是若宣？ 

哼！偷窥的无耻小贼，竟然还躲着不敢出来，看我过去把你抓个现行！ 

若宣眯着眼打量了那假山一周，确估刚才一晃而过的人影还没跑走，于是悄悄潜至假山跟前，突然间跳到后面，天神似的出现在小裤子跟前，一把把小裤子的耳朵给揪住了。 

【你是何人，胆敢在我身后偷偷摸摸，小心老子我废了你！】 

若宣挑着眉，扬着下巴，气势汹汹。小裤子歪着脑袋，叫若宣一只纤细小手拽着耳朵，愣了好久，就这么直勾勾的盯着面前那个不似生在人间的女孩子，绿豆眼突然眨巴了眨巴，眼泪花的从眼眶里头掉落下来。 

清雅文静什么的都是假象，这样天不怕地不怕一脸地主恶霸样的人才是真正的黎若宣呀，他真的是小宣！ 

啊咧，哭个屁？看上去少说也二十几岁的男人，被人一揪耳朵就哭，这是什么心理素质啊！ 

不过这样奇特面相，这样干瘦的身材，这样纳米级别的绿豆眼，世间几人能有？ 

“小小宣，你回来了？我小裤子啊！” 

小裤子突然抓着若宣揪着他耳朵上的手，一下子从地上窜起来把若宣紧紧楼住，一把眼泪一把鼻涕的哭个天昏地暗，若宣傻傻的愣住，整个人僵着被小裤子抱在怀里，而后便释然的笑了。 

小裤子，过了这么多年，总算还能见到你一面，可惜我现在霉运连天，扒上谁连累谁，恐怕又是要再让你伤心一次了！ 

若宣这样想着，缓缓抬起手轻轻点了点小裤子的肩膀，待小裤子手臂松了松，他便从中挣脱出来，用一脸看着陌生人的表情看着小裤子，摇了摇头比划道：“我们认识？” 

小裤子有些错愕，泪眼朦胧的望着若宣，恍然想起若宣八年前受伤失忆的事，赶紧松了手，唯唯诺诺的向后退了一步，低低的垂下头。 

“你是何人，竟敢对我家夫人无理？” 

夜雪这时已经沏好了茶，正端着托盘过来，远远的就见到若宣叫一个穿着太监衣服的人抱在了怀里，赶紧一把丢开了手中的茶盘急急忙忙的冲了上去。 

“呃，我、我一一” 

小裤子有些哑口无言，手足无措的站在那里。 

他该怎么说？说认识黎若宣么，可人家黎若宣并不认识他。 

【夜雪，我没事，这太监估计是认错人了，别把事儿给闹大，咱们走吧！】 

若宣可不想因为这件事给小裤子招来无妄之灾，赶紧解释清楚了便要走，谁知小裤子揪着袖子沉默了半晌，突然一伸手抓住了若宣的手腕，把已经准备要迈步离开的若宣又拖回了跟前。 

“小小宣，你以前生过病，忘记了很多事情，可是，可是我真的是认识你的，不管你想不想得起来，信不信，我都要说！” 

小裤子有些口吃的说着，一宇一句却铿锵有力，仿佛下定了很大的决心。 

深吸了口气，小裤子紧盯着若宣的眼睛道：“我叫小裤子，咱们以前是好朋友，除了我还有一个宫女叫柳金，我们三个人一向最要好，是过命的好兄弟。你五岁那年发生了一些事情，不知怎么的就和柳金被调去了华阳宫，跟在太子身边，后来又在太子的寿宴上被东埕的刺客给伤了，差点救不回来。最后好歹救活了，却把以前的事情都忘记了，没多久就被皇上赐给安鹭南大人，跟着便出了宫。我说这么多只是不想你就这样忘了我这个从前的好朋友，不、不是想要攀什么关系，我、我只是想说――” 

小裤子咽了口口水，因为太过紧张，想说的话已经忘记了，小绿豆眼眨巴了半晌，欲哭无泪的举着手挠了挠脑袋，丧气道：“我都不知道自己想说什么了！” 

若宣原本一见到小裤子那双小眯缝眼就直想笑，愣是因为相见不能相认的感觉太过悲伤才没了笑的心情，可现在见小裤子那紧张的直眨巴小眼晴的样子，实在是忍不住，噗嗤一声便笑出了声。 

罢了罢了，从前的记忆没了，今后的感情还是可以慢慢培养的，只要不是接触太多应该害不到小裤子头上，八年前对他视而不见已经算是铁石心肠，八年后再是这样就太心狠了！ 

“小宣你笑、笑什么？你笑是不是表示你相信我的话了？” 

小裤子一见到若宣的笑脸，原本那心里十五个七上八下的水桶一下子平静了不少，小眼晴闪闪亮的盯着若宣，就盼着他能点点头。 

若宣轻咳了一声，掩去嘴角的笑意，轻轻将手一抬，举到他和小裤子之间，一只白嫩的小手上头赫然还盖着一只鸡爪子。 

“哦哦，我、我冒犯了。” 

小裤子瞪着眼看着自己一抓上若宣就忘记放开了的手，白的有些嬴弱的肤色立马噌的变红，赶紧道了歉，把他的小鸡爪子给收了回去。 

【夜雪，帮我翻译给他听！】 

若宣招呼了夜雪，想了想便比划了起来。 

“我们夫人说他有点儿记得你，他刚醒的那会儿就见过你，也记得柳金说过你的名字叫小裤子。” 

“嗯嗯，没错，我叫小裤子！” 

小裤子见若宣这么些年了还对自己有些印象，简直是喜出望外，赶紧傻傻的点了点头。 

“我们夫人夸你真厉害，这么些年了，还和过去长得一模一样，眼晴也没变大些。” 

夜雪自己帮着若宣翻译都想笑，没见过一说话就这样臭人家的，明知那太监眼晴小得找不着还故意要说，真是恶趣味。 

可夜雪以为若宣那是在臭小裤子，小裤子心里头却不以为然，这双小眼晴被人拿着开玩笑也不是一天两天了，别人说什么，他小裤子早就淡定了。 

偏生着这样的话叫若宣说出来让人有种说不出的亲昵感，小裤子心里头便更是大大的受用，哪里还会生气？ 

“嘿嘿，你以前也没少因为我眼晴小便开我的玩笑。小小宣，我还可以叫你小宣么？” 

【可以啊！】 

若宣点点头，虽然，小宣，这样亲昵的叫法一般是安鹭南一个人独享的，但细想起来小裤子才是这样最早叫他的人，还依稀记得小裤子在他小时候把他抱着坐在膝头上的样子，那时的生活很枯燥，但细想起来还真是平淡美好。 


卷二出嫁篇 第六十四章 

“我、我好多年没见过你了，你在安家，都过得好不好？” 

小裤子太久没见过若宣，言语间难免有些生涩，站在若宣面前，都有种手手脚脚不知该往哪里放的感觉。 

【蛮好的。】 

若宣点了点头，淡淡笑了，尽管其中有着掩盖不去的沧桑与无奈，看在小裤子眼里却算得上是幸辐的。 

‘交谈’间，若宣才知道原来小裤子那会儿为了他自荐自己到净房做事，结果进去了就没出来，洗个马桶，一干就是八年，如今虽然已经是个大太监，又升了个小小的副主管，但奈何为人太敦厚，做的事情依旧不见少。 

想到小裤子要在那么又臭又脏的地方几十年如一日的干着，若宣眼里又是一酸，拍了拍自己身边的青石板子招呼小裤子坐。 

小裤子七荤八素的坐了，说不清那时的心情算得上是激动还是紧张，脑子嗡嗡的响成了一片。 

总有种已经配不上和小宣坐在了一起的感觉，虽然从行为模式上看，小宣俏皮的性情并没有改变多少，但地位和身份早已经是今非昔比。 

太阳暖融融的照耀下来，暖得人有些昏昏欲睡，若宣像是晒太阳的小猫似的伸了伸懒腰，却发现小裤子发抖的样子就像是被浴风吹得够呛，想起从前被小裤子抱在腿上看别人吵嘴打架时的惬意，便习惯性的往小裤子膝盖上一躺，闭上眼晴便好似要马上睡着的样子。 

小裤子身上不抖了，心脏却哄咚哄咚的抽抽了起来，看着小宣白净漂亮的小脸轻轻的靠上他的膝盖，精致的找不出半点缺点的侧脸上浅浅的笑意，一切就好像都回到了八年前的那个秋季。 

――严嬷嬷没死，若宣和柳金也没有离开，鸢儿那个吃货还在大家的柜子里东耷西跑的寻找着好吃的东西，所有人都在为自己的将来苦思其想着，日子清贫辛苦，却很平淡快乐。 

若宣下午的时候还要再回到和仪宫去学习，只在小裤子膝头躺了没多久夜雪便上前来催了，若宣恍惚从梦中惊醒，赶紧坐起身，揉了揉发酸的眼晴。 

走的时候小裤子坚决要送，若宣觉得这么点小事没必要推拒，便叫夜雪与小裤子相伴着往菁华宫外头走，才走了没几步若宣便发现这菁华宫与他刚进来时不太一样了。 

原本来来往往的宫女太监此刻十成十的都跪在地上，原本就不大的菁华宫大院这会儿红红绿绿蓝蓝的跪了个五光十色，人群尽头处正赫然站着一男一女，那种贵气与气势不在话下，真真有种鹤立鸡群的感觉。 

若是再走近些，若宣便会发现，那人哪里是鹤，分明就是人中龙凤，当今太子李昭是也。 

若宣远远的站着，与大约相隔了百米的一男一女对望，只看得清比女子足足高出了一个头的男子穿着明黄的永袍，身长玉立，虽都是明黄的袍子，较李舜的看上去却显得清俊得多，少了近乎一半的霸气和阴冷。 

一步一步往前走去，那两个人的容貌变得越发清晰，待到近前若宣方才一怔――这个男人，是该叫他陶阳还是李昭？ 

若宣正愣愣的站着没动，他身后的小裤子和明夜雪却早已跪下了，一口一句‘太子殿下万福’便博了若宣了然一笑，亦是垂眼作了个辐。 

这人便是宝宝了？ 

小太子的目光并非灼热，却是牢牢锁在若宣身上，微微一侧头看清了那张因为低垂而半捉的面目，这脸便赫然与记忆中的某人重合。 

不是过去那个胖胖乎乎，一笑起来便两眼弯弯、小白牙牙全露的顿宝宝，而是那日仙客来里遇见的少年。 

原来那小少年扮起女装来竟这般好看！ 

李昭心中感叹着，双眼自然而然的落在若宣那双虽是极力在妆容上与女子靠近，却是仍然捉盖不下英气的眉宇，可想完后李昭才发现自己的思菲仿佛是倒侧转错乱了，怎么下意识的就将宝宝当成了男子！？ 

“安宣？攀若宣？宝宝？安夫人？舅母？” 

李昭似笑非笑的上前走了一步，定定的站在若宣面前，低头去看，若宣只用脑袋瓜子招待他，并未作答。 

哦，宝宝早就不能说话了，多年后好不容易见上一面，一激动竟然就这样忘记了！ 

“都起来吧！” 

李昭令众人平身，还亲自上前去搀扶若宣起身，口中念念有词：“舅母快些起来吧！虽说本宫是当朝太子，可第一次见舅母，又岂有叫舅母久跪之理。” 

李昭一口一个舅母，听得若宣仿佛耳中生了倒刺，怎么听怎么不舒服。 

若宣起身，淡淡的望了高他半头的俊朗太子一眼，嘴角懒懒一瞥，显出了不乐意的样子，一把将被李昭扶握着的手给扯了回去。 

“呃，太子，我们夫人她、她有些怕生……” 

夜雪见若宣不知哪根神经不对劲，竟然对太子无理，虽说宫中素传太子温和敦厚，可当场这样不给面子总归不好，赶紧上前替若宣解释。 

“夜雪，你们家夫人不怕生，本宫与他可是熟识得很。你说是不是，安公子？” 

“太子，有话咱们领了若宣上个清净的地方慢慢说吧！这儿人多口杂，实在不宜多说。” 

柳金稍稍往前了一些，踞起脚尖在李昭耳边轻语，李昭了然的点了点头，突然转过身送了宝宝一个超级阳光的笑脸，拉起宝宝的手便走，边走边说：“上华阳宫去，让我好好看看你，这么些年了，我有好多话要和你说呢！” 

若宣口不能言，错愕之下被李昭当着众人的面拉走，夜雪微微皱了皱眉，紧跟着离去，小裤子跟了几步，叫柳金拦下。 

“若宣少说要进宫一个月，以后见面有的是机会，太子这边的浑水你就别了，该干嘛干嘛去啊。” 

柳金说完便也紧跟着跑了，留下小裤子一个人在那儿黯然神伤，果真是地位不同，大家越隔越远了吧！ 

【喂，野蛮人，男女授受不亲的你懂不懂，怎么可以这样拽着自己的舅母在当庭广众下乱走，会括人话柄的！】 

若宣被那个笨小子拉着往前走，一路小跑着都差点跟不上，腰间的配饰叮呤当啷的想个没完，大风一过，裙拐也跟着疯魔了似的狂乱。 

“太、太子，太子！您稍等，等等――” 

夜雪上气不接下气的赶上前，趁着自己距离若宣近了，赶紧伸手拽住自己少夫人的衣袖，立马来了个急刹车。 

“太子殿下，我们夫人一会儿还要回和仪宫去的，华阳宫距离和仪宫那样远，夫人要是先随你回了华阳宫，一会儿铁定是赶不回去的。要是被罚，学习的时间就要被加长的。” 

夜雪讲到这话的前半段时李昭分明已经停了下来，再说到后半段的时候，小太子很是清秀的一双眼晴分明是闪闪发亮了下，紧紧握住若宣的手更是加快了速度。 

笨丫头，这小太子巴不得我留在宫里头不要出去呢！你说我迟到了会被罚学习时间拉长，他还不更高兴，看着小疯子走得那个迅速，都快赶上跑了。 

你爷爷的，一见面就疯魔，脑子果然和小时候一样样的，一根筋的小笨蛋，亏我那日在仙客来见到陶阳还在心里赞叹此人是英雅少年咧，真是撞了脑袋斜了眼！ 

若宣一路跟着李昭小跑，一路在心里头唧唧歪歪，眼看着这里距离自己回去和仪宫的路越来越远，突然间小宇宙大爆发，一个紧急刹车，差点把走得正欢的小太子扯回头，与自己头碰头，撞个正着。 

“宝宝，去吧去吧，随我去华阳宫吧！要不和仪宫那头我叫柳金代你去请个假可好？” 

小太子回头水汪汪的望着宝宝，可怜兮兮。若宣不为所动，扬着下巴摇了摇头。 

【不可以！】 

“唉，太子，你别为难若宣了，看这时辰点儿，若宣的确是要迟到了，要说话边走边说吧！” 

若宣一转身，那紫永女子正匆匆赶上，一面捂着腰一面气喘吁吁的说着话。 

是柳金吧！上次在仙客来竟然没能认出来。 

其实柳金与十二岁时的容貌变化并不大，没能认出的主要原因若宣没想到柳金会跟着太子出宫，再看那凌厉的打架招数，身手竟是比若宣他自己还好，再怎么相像便也不会往柳金身上靠了。 


卷二出嫁篇 第六十五章 

宝宝定定着盯着柳金的脸，柳金只淡淡瞥了宝宝一眼，并没有什么表示或是眼神的示意，无声无息的绕到小太子身后。 

刚才还神神叨叨着有一大堆话要同若宣说的小太子这会儿却突然间没话了，调转了头往和仪宫走，闷声闷气的。 

小李子贵为太子，李舜不至于对自己亲儿子使坏（这句话有待考究，看亲儿子版顿宝宝。），而且二皇子和三皇子有还不成气候，就算帮了自已，小李子的太子之位也不至于受到威胁，实在是再适合不过的援军。 

想起日后在宫中要对抗那个坏老爹，少不得需要小李子的帮忙，宝宝便觉不可对他这样冷淡，于是特意走近了些去套近乎。 

【喂喂，不去华阳宫，你生气啦？】 

宝宝扯了扯李昭的袖子，无辜的仰起脸去看，小李子转头眨了眨眼，突然回扯住宝宝的手臂加快了脚步。 

“不是说要迟了么，还不快点，嘿嘿，咱们以后有的是时间，不是说你这一个月每日都得进宫么！” 

黎若宣发誓，他刚刚在傻愣愣的小太子脸上看到了极其类似于李舜的一个坏笑，突然就有些怀疑自己搬救兵上小李子究竟是对是错了。 

被李昭一路施到了和仪宫，那儿的少妇个顶个的被惊吓得不轻。 

太子哎，好些人来来去去进宫好些日子，这还是第一次见到太子本人。 

“太子万福！” 

花枝招展的女人们给李昭行了礼，李昭风轻云淡一笑，让大家自便，自己也随意找了个地方坐下。 

【你不走？？？】 

若宣见到李昭到了地方却不肯离去，大惊，直冲到某人跟前就比划，明明白白是要驱赶的意思。 

“本宫今日闲来无事，在这里看看你们学得什么也是挺好的！” 

李昭笑得无辜，眉宇轻挑，柳金颇有些无奈的站在李昭身后咳了两声，心知太子打得什么主意，有知道宝宝根本不是女孩子，虽然不明白宫中传闻的那些若宣与鹭南的闺中秘事究竟是怎么来的，但李昭一颗红心往黎若宣身上扑去，注定只能是场杯具。 

喜欢呆着就呆着吧！ 

若宣撇了撇嘴，任小太子一个人在边上坐着穷得瑟，自己绕开前厅上徐嬷嬷那儿报道去。 

徐嬷嬷听说太子大驾竟然来了和仪宫，那是个紧张啊，那是个激动啊，四十好几的老女人摆动的水蛇腰蹭到太子身边，马屁拍了一大车，周围的丫鬟夫人们个都忍着不笑，心中对徐嬷嬷已然是鄙夷了。 

柳金明显对这种在李昭面前点头哈腰的奴才见了不少，站在一边寒着脸冷声道：“徐嬷嬷要教导这些诘命夫人，恐怕事儿忙吧！”言下之意是叫这老女人别老在太子跟前带着唧唧歪歪，徐嬷嬷老脸一红，讪讪的退开，甚至连一个白眼也不敢甩给柳金看。 
柳金何人？那可是和皇上都传出过绯闻的女人，虽说看她目前这年纪和动向，山鸡变凤凰恐怕是没多少指望了，可那常伴在太子身侧第一人的身份可没人撼动得了。有功夫亦有脑子，这样的人自然是能不得罪就不得罪。 

“若宣夫人早上的表现可真叫奴婢刮目相看，若是来这儿学习礼仪的夫人们都有您一半的聪慧，那奴婢可真就省事儿了。” 

太子在场，徐嬷嬷便适时的夸了夸若宣，若宣不置可否的尴尬一笑，心知徐嬷嬷的夸奖来得早了，再下去还指不定会被自己气得吐血呢！ 

果然，若宣的那点武功底子也就对挺直腰板站立这种低级行为模式奏效，下午要学的是走路，对脚步、对腰身、对肩膀、对脖颈、对头部都有相应的要求，讲究的是优美和平稳，宝宝立马就不行了，不队真走的话看着倒还像个人，认真起来反而像只企鹅，明明走的是平地也跟站在平衡木上似的。 

徐嬷嬷不知从哪儿弄了厚厚的一叠书让若宣顶着，那东西，加起来起码得有小半斤，走一走摇三摇，脚下慢点，它就在脑袋上发颤，脚下快点，那东西又总是掉得出奇的快。 

“啪嗒――” 

一叠书又从若宣脑掉上掉下来了，徐嬷嬷这会儿正在舒雅那儿抓狂的教着刺绣，眼见黎若宣一个多时辰了还是没走好，气呼呼的冲上前，把掉在地上的书又重新放回了若宣的脑袋上去。 

“我说若宣夫人，您这该不会是故意的吧？告诉您了，走路的时候眼晴要平视前方，两肩放平，脖子到腰的这条线得挺直，脚下得走直线，每走一步膝盖都得碰上，这样才能走得好看，您怎么的就非得左扭扭右扭扭的，把头上的书都给扭掉下来呢？” 

【我――】 

我怎么知道哇，你教的走路方式哪里是人走的嘛，娘死了！还有那堆破书，压得脖子都快断了，走路能看不就得了，平时也没见着有人顶着一堆书到处乱走的啊！ 

若宣瘪着嘴，平平的厚留海下，一双骨碌碌转动的漆黑眼晴怨念的瞪着站着说话不腰疼的徐嬷嬷，像极了被主人训过头，打算反咬上一口的小狗狗。 

“噗嗤！” 

小太子在一旁憋笑憋得辛苦，一手杵在桌面挡着半边脸，虽没太出声，可眼晴都快笑不见了。 

【笑个屁！】 

若宣回身狠狠白了幸灾乐祸的家伙一眼，红润的嘴唇紧紧一抿，气鼓鼓的将头上的书扶稳，一转身便歪来倒去的冲着李昭的位置走去。 

小李子见若宣从他走来，收住笑容，坐在椅子上捉了捉腰，直勾勾的盯着若宣的眼晴。 

若宣一步一个脚印，越走越近，来到李昭近前，突然露出妩媚一笑，看得小李子差点当场鼻血狂彪，结果下一秒―― 

“哗啦……” 

若宣一头的书随着他不小心的‘脚底一滑’，突然间倾泻下来，哗啦哗啦的砸了小太子一身。 

【哼咛，看你还幸灾乐祸，看你还笑！】 

宝宝心中得意的不得了，可就算是有意的报复也不能叫别人发现不是，像那种叉腰狂笑的行为是绝对不能有滴。 

所以宝宝心神一敛，故作满面惊惶的俯下身帮李昭把一身的书本给清走，还接着拍打灰尘之际伸出黑手，小小的报复了几下铁板烧。 

小太子被若宣教训得龇牙咧嘴，却也乐在其中，任宝宝一双手在自己身上又拍又打，权当按摩。 

“宝宝你拍打得如此欢乐，就不怕我将来伺机报复？” 

小李子乐呵呵的询问若宣，语调间竟然有几分威胁的意味，若宣一怔，呆呆的望着他，李昭却温和一笑，若宣便放下了一百八十颗心，知道昔日好去始终不变，永远会待他好，永远都不离不弃。 

若宣下午表现太糟糕，十分光荣的将今天的学习任务拖延到了第二日，夕阳西下，和仪宫的诰命夫人们都各自散了，领着自家带来的丫鬟准备归家的时候，舒雅屁颠屁颠的跑来，豪气的一拍若宣的肩膀，感慨道：“安夫人，幸好你来了，真是太好了，激动死我了！” 

这话怎么说？ 

若宣狐疑的歪头看着舒雅，舒雅眼泪汪汪的一笑，解释道：“终于来了个能陪我一起留级的人了！” 

众人倒…… 

“宝宝，你要回家了吗？” 

【嗯！】 

若宣点头，继续往前走。 

“咱们吃个晚饭，叙叙旧，一会儿我让侍卫护送你出宫成么？” 

【不要！】 

若宣摇头，再走。 

“咱们这么久没见了，你都没有想我！” 

李胎有些负起的说着，亦步亦趋的跟在若宣身后，若宣停下脚步回身看着小李子，眼珠子一转，比划了几句话。 

“太子殿下，我们少夫人说明儿寻了空便会去找你玩儿的。她一个女子，太晚了呆在宫里头不好，况且男女授受不亲，就算是舅母也没有夜间滞留在华阳宫的规矩” 

若宣说得有理，可第一天见面就这样放他走了，小太子又是一万分的舍不得，犹豫间还是柳金开了口。 

“太子殿下今日在和仪宫耽误了一下午，皇上问起恐怕不好交代，皇后那儿也不好说，太子还是先让若宣回家去，不要叫他惹人非议才好。” 


卷二出嫁篇 第六十六章 

“依奴才看，安夫人还是先留步吧！” 

侧门边突然传来一个老迈而尖锐的声音，曹公公早不来晚不来，居然就在若宣马上就能出宫的前一刻出现了。 

若宣心里头咯噔一声，赶紧假装没看到，一把扯了夜雪转身就要跑，腿都没迈开就让跟在曹公公身后的几个侍卫给拦下了。 

“安夫人竟是这样不待见老奴，见老奴来了，跑得比那脱兔还要快？” 

“曹公公，你这是做什么？宝宝要出宫便出宫，为何要用这种方式拦着！你们，还不放手！” 

李昭负手而立，在老太监和侍卫面前挺直胸膛，神情愠怒。几个侍卫为难的对视了一眼，又去看但笑不语的曹公公，见公公略略点了点头，这才敢把手底下挣个不停的若宣放开。 

“太子有所不知，老奴是奉了皇上之命，前来请诗安夫人到华阳宫一叙，安夫人一见老奴便跑，这才不得不拦啊！” 

“父皇要见宝宝？” 

小太子狐疑的盯了曹德胜一眼，又见宝宝满脸恐慌，猜想宝宝此刻必是不想见父皇，要帮宝宝出宫，于是张口便道：“安夫人今日身体不适，你回去同父皇说，不如先――” 

“太子殿下，皇上让老奴请安夫人上华阳宫，正是要叫太医来为安夫人请脉，安夫人当年舍生护主，身受重伤，到了如今依旧口不能言，皇上一直对此深感遗憾，势必要遍寻名医将安夫人治好才行。” 

屁！李舜分明早已知道我装失忆、装哑巴，叫我过去分明是在找借口，那丫个混蛋又想怎么样？ 

若宣站在一旁气得不轻，瞪着曹德胜的眼珠子都要掉下来了，曹公公用这种借口，李昭便再没有办法辩驳，说是要与若宣同去，曹公公却说皇后找他，同去的事便只能作罢了。 

没想到第一天就中招，在他被迫走进华阳宫，而夜雪又被侍卫拦下搁置在殿外的时候，若宣把手往袖子里头缩了缩，重新数了一遍自己袖口的小袋子里装备的蒙汗药、小飞刀之类的东西，这才战战兢兢的走了进去。 

若宣被带进书房的时候，李舜正穿着明黄的绸缎内裳，外头随意的披了件披风，在书桌前坐着，一手执着书卷，眼睫微垂的就着书桌旁的烛光看着上边的文宇。 

李舜此时的表情不见喜怒，就这样静悄悄的与散发着融融春意的灯光融合在一起，侧脸散发着浓浓的书卷气，整个五官精致得可怕。这个恐怖的男人，周身难得会有这样闲适恬淡的气场。 

“皇上，宝宝来了。” 

曹德胜小心翼翼的靠近皇帝身边，李舜闻言微微抬了抬眼皮，见到若宣满脸戒备的站在门槛处，只随意的点了点头，竟然没有若宣以为的那般期待与狂热。 

这人什么意思？巴巴的非把自己叫来，来了又是一副爱理不理的样子，是故意给我下马威么？我才不吃你这套！ 

若宣斜着眼晴，定定的看了李舜半晌，突然重重哼了一声，一脚跨进门槛，也不行礼，自已找了个好位子便坐下了。 

玩手玩都发，就是彻底无视那个喜怒无常的变～态！ 

时间在一分一秒的流逝，若宣坐椅子坐得屁～股都疼了，看书的某人却还是那般姿势，眼见着天色越发昏暗下来，宫女已经是进门第三次掌灯，若宣狠狠瞪了李舜一眼，做得陪他再耗下去，一起身便要往门外走。 

“宝宝，过来为朕磨墨。” 

为毛要老子给你磨墨！？ 

若宣不甘不愿的扯了扯嘴，大摇大拐的走到李舜身边，拿了砚台往桌上重重一放，掬了些水倒进去，杵着根棒子胡乱磨起来。 

咯吱咯吱的噪音在原本寂静无声的书房里头响成一片，若宣一面磨墨一面小心注意着李舜的一举一动，就怕他一时发起疯，又做出什么不轨的事儿来。 

李舜仿佛完个看不见若宣的戒备似的，一个人坐着悠然自得得很，眼见墨磨得差不多了，执起笔就开始写，很大气的一首诗，用的是若宣不大看得懂的狂草。 

“这首诗宝宝以为如何？” 

“什么破字儿，乱七八糟的，老子认不得！” 

若宣只随意瞟了那东西一眼就鉴定完毕了，李舜倒也不气，将纸张放回桌上，摆了摆手，轻声道：“去告诉曹德胜，让他派人送你回安府去吧！” 

“啊？” 

若宣人都还没反应过来，脚已经走出书房去了，再回神的时候便早已出了皇宫，脚踏实地之时，已然是到了安府门外。 

啊咧，今天那个男人是吃错药了么，竟然这样就放我回来了！那之前又非得叫我去干嘛，给他磨墨！？ 

若宣混乱的走进自家宅子，一手又摸上了早准备好的小小暗器，既然一点用场都没派上，难道太阳今儿是从东边下去的么？ 

“小宣你在看什么？” 

鹭南见若宣一回安府便是瞪着东边的那片天发愣，还以为是出了什么事，赶紧上前询问。 

【没有、没有，只是突然发现今晚上月亮可真亮啊！】 

若宣回神，傻呵呵一笑，鹭南跟着哭笑不得，抬头望天，今儿晚上云厚，压根看不到月亮和星星，估计明儿也成不了艳阳天…… 

这几日，若宣的学习糟糕透顶，那些扭来扭去的走路方式和是不是要半勾起的兰花指他实在是学不来，每每行为粗犷总要招致一片笑声。 

徐嬷嬷见不能总这么下去，便让若宣每日拿出半日学习之前没过关的，剩下半日继续学习新内容，学到女红的时候竟然也赶上舒雅夫人了，虽然两人绣得一般差，但好歹有个伴。 

“瞧，我都说了吧！就知道你迟早能赶上我，我在刺绣这道坎儿上都绊了不知多少跤，没再一个月估计攻克不下来，这天赋呀，可真是害惨人了。” 

舒雅一面绣着手中已然变得惨不忍睹的绣品，一面唧唧歪歪的感叹人生，若宣抬眼随意看了一眼，心想她刚才说的那一个月，应该还是个保守估计。 

人说女孩子一般都细心，刺绣什么的简直就是得心应手，这笨蛋怎么的就老能把衣服绣品弄得个惨绝人寰！虽说若宣绣的那一坨也足够叫普通人目瞪口呆，但怎么着都比舒雅的绝品好上太多。 

“你们俩啊，你们俩！” 

徐嬷嬷痛心疾首的在这两个礼仪无能的笨蛋面前来回的转着圈圈，是真不知道该怎么教才好了。 

“嬷嬷莫心急，让我来教教吧！” 

晴雨浅笑着在一旁劝慰，待徐嬷嬷走后便给了舒雅和若宣一人一个板栗，没好气道：“两个笨蛋！” 

“这儿得这么绣，别往那边上刺，得打结了！唉，别呀――” 

“打结了！” 

舒雅苦着脸，把那幅在刺绣高手的教导下，却仍然绣得如同狗啃一般的绣品泄气一扔，没好气的嚷嚷道：“不绣了、不绣了，这不是折腾人吗？” 

又顺道扯走了若宣手里都的刺绣，左右看了看，吐了吐舌头道：“你也别绣了，没比我好哪儿去。” 

“得了，我看你们俩都别绣了，反正也不是一天两天能成的事儿，时辰也快到了，咱们出宫去吧！今日东街有个花灯会，一定很有意思，一起去如何？” 

晴雨捉了个建议，立马得到了舒雅的应和，若宣想了想，见曹德胜今日还没有来，何不趁早溜了，叫李舜想留人也留不住？！ 

其实留住人又如何，不过为他磨墨，接连几日，日日如此，若宣还真有些纳闷，皇帝爹爹的行为越来越叫人摸不着头脑，可不管他想要如何，躲着总是不会错的。 

入宫以来，若宣首次在天还大亮的时候成功出宫了…… 

韶阳城的花灯会一年只有一次，传说是为了祭莫当年肆虐了整个南诏国的妖花【即剧妻彼岸花，曼珠沙华】而创设的节日。 

妖花当年花开遍地，段占良田，却又分外美艳妖娆，最终被天子一道焚花令，烧到差点灭绝踪迹，可它的美却依旧常留人心，也正是以为如此才会民风自成，出了这么个花灯会的吧！ 


卷二 出嫁篇 第六十七章 

东街百姓齐集，车水马龙，各式各样的花灯沿街挂着，一眼望不到头，咋一看倒像是数只通体发亮的长蛇伏在街心，路口聚集了一些人在放焰火，跳跃照耀忽明忽暗的火光，又像是长蛇吐出的红信。 

早知这么容易就提前跑出宫，昨儿就该与鹭南约好一起逛花灯会的！ 

若宣一面走着一面想，忽而又摇摇头。 

鹭南最近为了加快调查无忧阁的事情，每日里都在奔忙，必柳说自己白天没回家，鹭南便是连饭都不回家里头吃的，就是晚上了，也是踩着自己大致回家的点才先一步进门，就算是约了，鹭南大概也是腾不出空的。 

“若宣这心不在焉的，是在想什么啊！该不是多花些时间随我们出来，心里头却在舍不得夫君吧？” 

舒雅一手执起扇柄，做花花公子状，轻轻将若宣下巴抬起，色咪~咪的笑着打趣。 

【就想了，你想咋样！？】 

若宣嘴角一勾，习惯性的挑起半边眉毛，舒雅拿着扇子的手一顿，突然红着脸收回手，尴尬道：“没、没想到若宣你男装打扮挺有看头的嘛！” 

“是啊！我看你这辈子本该投胎做个男人才对，好个英俊的俏儿郎。”晴雨也不忘调侃几句，瞟了男装打扮的若宣，轻捂着嘴笑，道：“瞧着舒雅妹妹迷的，脸都红透了！” 

舒雅见自己被打趣，不依的一叉腰，佯装生气，横眉怒目道：“晴姐姐你再乱说！人家可是有夫君的。” 

要说这舒雅的夫君，就是若宣八年前还跟在太子身边之时见过的那个骑射师傅，名叫杜子腾，当年杜子腾与宝宝不对盘，还因为教课时有闲杂人等在一旁吵吵闹闹发了好大一通脾气，所以当时一知道舒雅是杜子腾的老婆时，若宣的第一反应就是――冤家路窄。 

杜子腾经由安鹭南推荐，早在月前便已经起程前往锡琅驻守边关去了，故而舒雅才会如此无聊，花灯节不陪着相公，与两个女子乔装出来疯玩。 

晴雨见舒雅状似生气，又见若宣满脸窘态，便也不好再胡说，只偷偷一笑，闭口不言，眼中却是闪过一丝落寞。 

花灯节，除了那些老人孩子，还有未婚嫁的男女，其余的多是夫妻二人结伴而行，看着他人出双入对，早已嫁为人妇的女子又怎能不想起自己的夫君。 

眼前两名诰命夫人与他们的夫君，都是早有耳闻的恩爱夫妻，一个相公忙于公事，一个丈夫驻守边关，而自己与夫君二人都在这韶阳城内，却早已是形同陌路，早已记不清已经多少个夜晚未能同衾而眠。 

佟勇啊佟勇【大家还记得此人么？此人在无忧阁里出现过，是镇北将军】，如今正不知睡在哪个女人或是男人的温柔乡里呢！ 

“晴姐姐你怎么了？刚才还好好的，现在却是一副要哭出来的样子。” 

“没、没有，我好着呢！看呀，那个灯笼多像一朵红荷！” 

晴雨话题一转，绕过若宣和舒雅去看街对面的一盏荷花状的灯笼，拿在手里头爱不释手，想都不想便买下了。 

素问镇北将军佟勇极其好色，男女皆能，少不得在妓院里头一掷千金，想来晴雨是想到夫君，故而黯然神伤，舒雅了解她的，便不再多说，只装作毫无所觉的与之打闹。 

今日三个人都办了男装，若宣本就是男子，扮成男人的样子自然不在话下；舒雅原本就是小女子又掺杂着点男子气概，换上轻便男装，行为更是大大咧咧，外貌上也算得上中性；晴雨就比较难了，原本就是大家闺秀，走路都是一步一个小心的，扮起男人来还真不是一点点清秀，更是接近伪娘一些。 

三人路经一家装饰华丽与大酒家相若的地方时，忍不住停下脚步打量了下，因为走得久了，脚都有些酸痛，便生出进去坐坐的想法。 

却没想三人还没拿定主意，那酒家中便鱼贯而出一大堆薄纱笼罩的女子，红红蓝蓝，扮相很是妖娆，一声‘客官，进来看看嘛’，还不等别人反应，便三三两两的将人从门外半搂半抱的弄进去了。 

“你们是何人，怎能这样强拉顾客？” 

晴雨估计不习惯这样被人搂搂抱抱，被生拉硬拽进去之后便是一甩袖子，把那些女人隔开，皱着眉头很是生气。 

“呦，客官您这是说的什么话，咱们姑娘们也是看三位客官在我这立春院【狗血一下，懒得给妓院另外想名字了】外犹犹豫豫，心知三位客官春~心萌动，想要进来又下不定决心，这才一鼓作气，帮您三位踏出第一步啊！” 

“什，什么东西？” 

舒雅睁大眼睛瞪着那个为首说话穿着碎花绸缎的女子，分明是不懂得什么那女人是说的什么跟什么。 

还傻呢？看这班浓妆艳抹花枝招展的女人，还取了那么个立春院得俗名，又是春~心萌动的，分明就是家妓院嘛！ 

若宣了然，才不理那般疯疯癫癫的女人，转身就要出门，结果那老鸨一个眼色，一堆姑娘就又围了上来。 

什么‘客官啊，先别走嘛’、‘客官，咱们这儿的姑娘一等一的漂亮，您看看再说嘛’之类的话，好几只手上上下下又拉又扯的，若宣确信自己被吃了不少豆腐，无语问苍天。 

【这帮女人！要不要发飙，给他们点儿厉害瞧瞧？】 

若宣正想着，晴雨却隔着一大堆人开口了：“在这儿玩也不是不行，你们别这样毛手毛脚的，都起开。” 

“什么？” 

舒雅还以为自己耳朵坏了，扒开那些女人走到晴雨身边用眼神询问。 

“我想看看这些个青楼女子究竟有什么好，能将男人勾得三魂不见了七魄！反正不过是花些银子的事儿，今儿花销我请了，你和若宣只当陪着我吧！” 

实际上晴雨是气不过自己不如这些低贱卖身的女子，想何晴雨怎么也是一个员外郎家的大家小姐，论才智、论美貌、论贤慧，样样都是上选，又为何会绑不住丈夫的心，自己夜夜独守空闺，夫君却日复一日的留宿在花街柳巷。 

“好吧！其实我也挺想万万的，话说我还是第一次来妓院呢，好刺激，今儿就豁出去了，陪着你。” 

舒雅本就是个不安定的主儿，给点阳光就灿烂，给点颜料开染坊，正愁着生活太平静，巴不得来点刺激的。 

两个女人不知死活的要在妓院里头玩儿女人，若宣就是再不想呆着也不能丢下两人不管，所以也只好勉为其难的留了下来。 

那些女人知道留住了客人，这才逐渐散开，周围**客挺多，留下来招待若宣他们的姑娘只剩下三个，一桌好酒好菜没一会儿就上来了。 

“客官，我们立春院的溜鱼片可是出了名的鲜美可口，您尝尝！” 

坐在若宣身边的**显得特别的热情，一会儿送酒一会儿夹菜的，笑得那叫一个灿烂，估计是十几年也碰不到一个像黎若宣这样俊俏的**客，纯属是热昏了头了。 

真要是能上床，还指不定是谁**谁呢！ 

“呵、呵呵！” 

若宣尴尬的笑了笑，随口吃了些东西，把身子艰难的往边上撒了点，心想：这女人能不老把**老往我手臂上蹭么？ 

陆陆续续的又被吃了不少豆腐，若宣实在是被那女人身上浓烈的胭脂水粉味熏得呼吸不畅，只好突然起身，冲晴雨和舒雅比划道：【尿急，我先上趟茅厕去。】 

“去吧去吧，快去快回！” 

舒雅乐呵呵一笑，竟然还抽空调戏了她身边的**，反正是男装，笑起来还真是一脸淫~荡公子的样儿。 

这女人很有成为拉拉的潜质――鉴定完毕！ 

若宣心里头暗暗点了点头，极其汗颜的咽了口口水，离了座位便往后头的院子里头走。 

其实他根本没有内急，纯粹为了躲开那个花痴了的**，进了院子便找了个可以休息休息，空气有比较清醒的地方坐了，却发现这妓院里头姑娘不怎么样，花园的格调倒是挺不错的。 

恍惚间，若宣却见一道白色身影从他右侧的走廊那儿一闪而过，如此熟悉的身形和感觉惊得若宣一跳，赶紧起身跟了上去。 


卷二　出嫁篇　第六十八章 

那白衣公子行至一雅间，若宣蹑手蹑脚的跟在他后头，心底大大的不安，也没多想便偷偷摸摸的靠了上去，用手指捅了窗户纸往里头偷看。 

房间正中央摆着的是个小圆桌，一男一女正坐在桌子边上，女的应该是个妓～女，穿着很暴露也很风骚，粉扑扑成一片的衣裙，轻薄透明的纱衣，遮不住那女子欲露还休的半～裸酥～胸。刚才的白衣男子正对着那妓～女坐着，而背对着宝宝，宝宝只能看到那男人一个背影，那感觉却比直接见到了正面还要糟糕。 

“公子，喝酒吗？” 

妓～女暧昧一笑，从壶中倒了些酒在男子的酒杯里，举起便要靠上前去喂酒，那男子动了动，若宣惊了下，不晓得他要怎么做，却见他下一秒却一把将妓～女揽在怀中，极度情～色的将唇贴在那女人耳际，转手将女子手中的酒送进了她自己的嘴里。 

“公子还真是――嗯――” 

那女子巧笑言兮，靠在高大的男人身上挑～逗似的扭了扭身子，呵呵一乐，将杯中酒一口饮尽。 

若宣隔着层窗户纸，看的脑袋都要炸了，就想直接冲进去一把将那个女人掐死，然后剁成个一万块啊一万块血淋淋的肉块。 

【安鹭南！哼，你你你你你你你你竟敢借口说忙于公事，却是在外面找女人――】 

宝宝太阳穴上的青筋一跳一跳的，哽着嗓子看那个女人喝了酒后渐渐软在鹭南怀里头，一面媚态的被鹭南打横抱起，放在了不远处的床上。 

【哇，气死了，你个死人头到底还想要干什么？难道真的要和那个妓～女淫～乱～？】 

若宣这边都还没想完，鹭南那边已经开始给醉得再床上胡乱翻滚的妓～女宽衣解带了，看见鹭南白皙修长的手指轻轻解开那女人腰上的衣带，若宣眼泪都快要飚出来了。 

被脱得半露不露的妓～女躺在床上娇声一笑，突然抬起手臂一把揽下鹭南的脖子，就势贴了上去，看到鹭南的唇和那个女人碰在一起时，若宣崩溃了。 

眼泪像是开了闸似的流下来，身子跟着腿僵在那里，走也走不开，眼睛却还是牢牢靠在了窗户边上注视着里面一对淫～荡男女的一举一动，尽管眼前已是一片模糊。 

里面的两个人，翻滚在一起之后便拉下了帷幔，若宣除了能看见床帏晃动，再看不到什么。 

会不会是为了查案子？ 

若宣这样安慰着自己，从前跟着鹭南，为了查案一时间委曲求全逢场作戏也不是没有过的，如果鹭南是为了办案才做出这样的假象，那自己就不敢突然跳出去阻止或者质问，否则只能是坏了鹭南的计划也把大家都暴露了。 

可是，可不可是不要做得那么真啊？ 

那床帏摇荡得越来越剧烈，那女人的淫叫不堪入耳，这、这哪里是逢场作戏！ 

想到这儿，若宣眼泪比之前掉得更凶，看那个床的摇晃程度都能猜到里面的两个人已经翻云覆雨到了何种程度，事情怎么会变成这样，难道鹭南平日里表现出的深情全都是假象？还是因为这么多年等着自己，太欲求不满，实在无处宣泄才会这么做？ 

死人头，就不能自己用手解决下嘛！ 

…… 

【啊咧！头好疼，怎么回事？】 

若宣半醒不醒的歪在墙角，明显感觉到身边还有人和自己靠在一起，动了动，发现没能成功，先休息着养精蓄锐。 

“呵，巧巧可真是厉害了，这次咱们能挣不少金子了吧！” 

“那还用说！汐木说得果真不错，要说这美男子，××客里头还真不少，今儿可算是逮着个极品了。” 

若宣觉得自己下巴被个尖细的指尖轻轻抬起，一张满是浓厚脂粉味道的脸靠了过来，几秒后那香气便又随着脸的离开而散去。 

“这两个女的怎么办？能有精力扮成男人上妓院来玩儿，恐怕来头不小，咱们……” 

“咱们当然得留着！怎么说也算的上中上的货色，好好一打扮就是当头牌得料，怎么能说放就放？况且这三个人是一起的，放了任何一个，别人都会知道人是我们立春院不见的，到时候岂不是自找麻烦。” 

女人挑着眉，转而瞅着若宣，呵呵一笑，道：“至于这个极品小美男嘛，让我先试试再送到无忧阁去也不迟――” 

“哟，巧巧你都多少年没动过春～心了，还真要为这么个孩子破例？” 

“人嘛，男人玩女人和女人玩男人，有什么区别？重要的是忠于身体的欲～望。” 

【不、不是吧！我顾宝宝转世竟然沦落到要被妓～女强～奸，天啊，不要啊！】 

若宣心中一阵哀嚎，用意念拼了命的催促自己快些清醒，快些睁开眼，快些能动，或许失身的威胁太大的缘故，若宣没多久果然能睁开眼了，一睁眼便看到自己躺在香塌上，一美女笑盈盈的卧在他身侧，一只白嫩玉手轻轻的抚着他的脸颊。 

“下了那么多迷魂散你也能醒得这样快？看来你的身体并不像表现上的这样纤弱嘛!” 

那女人甜甜一笑，倾身上前浅浅的吻了吻若宣的额头，一手不规矩的抚上若宣的腰。 

“幸好你醒得快，老娘对奸尸一向不大感兴趣，一会儿要多出些力，知道吗？” 

若宣瞪着那个比男人还要彪悍的女人，恐怖的摇了摇头，那女人却一手把若宣的头扶稳，又是一口亲上去，整个人趴在若宣身上，将长发往身后一甩，玉指轻解罗衫，眼一勾：“看你的样子，是第一次吧？没关系，姐姐在这方面一向很懂得照顾小弟～弟的，保证你欲仙欲死。” 

“巧巧姑娘这是要叫谁欲仙欲死啊？” 

就在若宣以为自己失身在即的时刻，不远处的大门却叫人光明正大的打开，那个男人，那个总喜欢穿着血红色长袍的美艳男人正风情万种的倚在门框边上，邪气的往床上那一坐一躺的男女那儿看。 

若宣认得这个人，此人正是当日在无忧阁里头一支歌舞将一群男人迷得七荤八素的小倌，名叫汐木。 

这鬼地方果然和无忧阁有关，那鹭南上这儿来―― 

呸呸，不能总帮他想借口，十个男人九个色，谁也保不定鹭南这回上妓院到底是查案还是××～妓来的。 

“汐木公子怎么这会儿就来了？虽说这人迟早要送去无忧阁，可一个时辰没去就还一个时辰是我巧巧的人，公子这么个来去自如可不厚道！” 

“既然知道是要给无忧阁的人，巧巧姑娘就该明白这男人一旦碰过女人，以后要调～教着用后面去取悦男人可就不容易乐。那孩子一看就知道是个雏，你这么给他破了前面，价格可就得折损不少了啊！” 

汐木优哉游哉的走到床边，沿着床坐下，冲着若宣一笑：“小孩子本就不该来这种地方，怎么，你的主子这回没管好你？” 

【老子爱上哪上哪，要你管！】 

若宣冲那汐木公子翻了个白眼，径直撇开脸懒得与之对视，汐木倒是不计较，抬眼看向巧巧，道：“巧巧姑娘还不打算起来么？姑娘不是常说男人如破布，金钱如父母，怎么这次要为了块破布连你的再生父母都不管不顾了？” 

巧巧低着眉，恋恋不舍的盯着胯下的黎若宣好一会儿，突然释然一笑，起身下床，一摆手，道：“汐木公子说得不错，钱是什么？比亲爹娘还亲的东西，有钱才有一切，男人不过就是个安抚××的玩具，玩腻了就一点价值都无，巧巧这次的确是有些鬼迷心窍了。” 

“巧巧姑娘明白就好，至于这个小美人的价钱，你自行去找无忧阁的执事商量去便是，人嘛，我就先带走了。” 

“唔――” 

若宣挣了挣，想要躲开汐木伸过来的手，奈何身上的药劲儿压根没过去，除了眼睛能表达点恐慌的情绪，别的什么都做不了。 

“我就觉着咱们有缘分吧，看，转了一圈你又回我手里了！” 

汐木公子打横抱着若宣，步履轻盈，一阵风似的走得飞快，若宣恨恨的瞪着他，突然看到汐木身后似乎一闪而过了某个人影，心知是有人跟踪，便赶紧收回眼，装作什么都没有察觉到的样子。 

鹭南，是你吗？希望是你！ 

刚开始还是清醒的，可后来或许是为了不让若宣看到外界通往无忧阁的路，汐木点了若宣的睡穴，果然不一会儿那若宣就在他怀里睡熟了。 

“好徒弟，以后你好好学，师傅好好教，其实无忧阁的生活是很不错的。男人玩你，还是你玩男人，谁能说得清呢？” 

鹭南紧跟在汐木身后，尽量放轻脚步，因为深知那个叫汐木的男人武功高强，鹭南便更是不能轻举妄动，远远的看着他在迷宫般的院子里左右绕了数圈后，忽然站在一个假山前，用内劲对着一个微微突出的山石重重一击，他面前的两块大假山便轰得移开了一条一人宽的缝隙，汐木一闪身便带着若宣一同不见了，假山也在人消失后重新合上。 

鹭南见跟踪的人消失不见，立马上前追寻，才走出几步就发现刚刚还在不远处的那座假山突然间仿佛移了位似的，道路一再变化，不多久就完全没了原本的形状。 

难道就要这样功亏一篑？可小宣已经被带进去了，应该是被当做小倌买进去，若是被那些人发现若宣是女子，岂不是要被杀人灭口性命不保！ 

鹭南是经过近一个月的查探才找到一些蛛丝马迹，发现这个立春院与无忧阁之间似乎存在着某种意义上的联系，但要进一步的查探就必须更深入的进入到立春院中，这才会出现宝宝之前看到的那一幕。 

那个女人是鹭南很早前就已经安插进了立春院的棋子，不仅能在平时监视立春院里头的一切动向，又能在鹭南假装成××客前来逛妓院的时候做接应。 

鹭南发现每一次他与内应接触的时候，立春院都会有人派人来监视，为了不露出破绽，他往往会事先与内应商量好，做一场假戏给监视的人看，等到人放心的离开后，他便会有大把的时间在立春院中查探。 

这几日立春院活动频繁，鹭南猜想无忧阁的人不久就该出现了，因而干脆包下内应，有事没事就往立春院跑，连家都难得回去几趟，好在若宣这段时间在宫中一直比较平静，否则他真就得分身不暇了。 

鹭南万万也想不到明明一个还应该呆在皇宫中的人，为何会在这种时刻扮成男人跑到立春院来××妓，更想不到若宣如何就这么倒霉，上趟妓院也会变成陈巧巧的下手目标，若宣一遭殃，鹭南相当于骑虎难下，这回就是拼了命也得打到无忧阁总部去了。 

鹭南细细看了看那花园，发现这些假山和树木的布置里头竟然暗含了五行阵法，不由暗暗感叹自己因为曾经对这东西感兴趣过一段时间，所以多少会有些研究，于是赶紧静下心神，细细思索自己曾经看过的那些有关阵法的书籍，不到半柱香的时间，竟然真给他找到那座假山了。 

再一次进入到无忧阁，或许因为是晚上，那地方显得比上次要来得阴森得多，这次的出口与上次不同，鹭南弄不清自己现在的方位，只得先躲进一个假山洞中，把衣服翻了个面穿上，一声倜傥白衣立马变成了极其隐身的夜行服。 

这么高科技的东西还是若宣以前发明的，叫什么一衣二用，说是总有一天能派上用场，今日看来，还的确是派上用场了。 

对这里的一切都不熟悉，若是莽撞的到处乱闯，被人发现抓住是迟早的事，要是自己被抓住也便罢了，若是弄得就不出若宣，那才是最糟糕的。 

躲躲闪闪的走过了好一段距离，总算见到了有男仆出入的楼阁，鹭南隐身在路边的灌木丛中，瞅着附近没人，那男仆又恰巧走过，立马伸手一勾，将人拖进灌木，一掌击昏。 

若宣再醒来时已经身处上次汐木带他到过的那个房间里，浑浑噩噩的从床上支起身子，若宣很惨剧的发现那个叫汐木的男人竟然在湿淋淋的背对着他擦身。 

一身的水渍渐渐被干布擦去，那优美的身形线条和销～魂的屁～股就这么华丽丽的展露在若宣眼前，若宣听见自己狠狠的咽了口口水，那混蛋竟然就这样转过身―― 

多么刺激的下半身！ 

若宣翻了个白眼，顺势将眼睛闭起，汐木知道宝宝在装睡，也知道他看到了些儿童不宜的画面，无所谓一笑，从衣柜中取了件他惯穿的红色纱衣披到身上，原本便如雪般的白皙皮肤被红色一衬便更是显得水润健康了。 

“既然醒了又何必紧闭双目，放心，我已经将衣服传好了。” 

汐木那种特有的妖娆却不是女气的声音从头顶传来，光是听语调若宣都能听得出这个男人在笑，或许还会笑得相当淫～荡。 

既然穿好了，那我也勉为其难的睁开眼睛看一眼好了！ 

若宣这么想着，毫无防备的睁开眼，第一个映入眼帘的就是刚才那个还光着身子的男人，这会儿倒是真有穿衣服，不过穿了还不如不穿，那薄如蝉翼的一层破红纱穿在身上，什么什么都遮不住，若隐若现的，倒不如全扒～光了直接。 

“身体怎么样了，还晕么？” 

汐木想要坐在床边，若宣吓得往后头一缩，掀开被子就有要逃跑的冲动。 

“啊！！！！” 

才刚从被自己跑出来得某宝宝在发现了当前极其不利于自己的形势之后立马又缩回了被子里头，汐木甜甜一笑，一副我早就知道的样子。 

这个变～态变～态大变～态，竟然先一步××老子的衣服，让老子想跑也跑不了！ 

若宣缩在被子里头，只露了个头在外面，一双眼睛瞪得眼珠子都要掉出来了，恨恨的盯着那个三点全露的男人。 

“哎呀呀，你不要用这种眼神看我好不好，明明知道人家没有定力的。” 

汐木暧昧的笑着，用一种极其淫～荡双腿叉开的姿势跪坐到床上，直直对着若宣，若宣无语，考虑要不要恢复自己说话的能力。 

可是那个跟踪的身影分明很像鹭南，而鹭南好端端的出现在立春院，立春院又正好与无忧阁有联系，这样的巧合绝不可能出于偶然，也就是说鹭南或许会随时冒出来搭救自己，那―― 

宝宝并了并腿，咬了咬唇。那样的话还不是什么都会让鹭南知道了！ 

【你到底想要做什么？】 

若宣纠结了半响，最终决定还是继续当哑巴，心想着说不定无忧阁会看在他是哑巴的份上网开一面，一脚把他踢回那间妓院里头去。 

“呵，我还以为你很聪明呢，原来是个小傻瓜啊！之前在立春院里头，我和巧巧的话你不是都听得一清二楚了么？你被陈巧巧逮了，又让她转手卖给无忧阁，所以你现在的师傅是我，等我把你调～教的妥妥当当，你就是我们这里的一名正式小倌，乖乖在无忧阁里服侍男人，乖乖听话，自然是荣华富贵享用不尽。” 

【那我可不可以花钱买自己？你买我花了多少钱，我付双倍。】 

“啧啧，原来真是有钱的家伙啊！从上次你的那个主子那儿得来的？可惜啊！你是回不去了。进了无忧阁就没有出去的理儿，一定要出去嘛，也不是不行――” 

【也就是还有法子？】 

“对啊！有法子。”汐木公子哈哈一笑，突然放缓声音，用极其阴冷的语气：“有法子出去，若是你死在这儿，阁主或许会命人将你抬到外头去，埋了！” 

汐木依旧是满脸笑意，若宣却已经是满身鸡皮疙瘩，不由自主的打了个寒战，垂着眼睛思考了半响，若宣扬起脸冲汐木比划道：【那若是我愿意好好跟着你学，我会被禁锢着总关在一处吗？】 

“怎么会呢？跟着我，你就是我的好徒弟了，我会把在这无忧阁里头生存下去的一切技巧全都交给你，以你的姿色，接替我不过是时间的事儿，或许将来也能像我一样自由在无忧阁中出入。” 

【那好！】若宣重重的点了点头，坚定的比划道；【学就学，先拿身衣服给我穿！】 

“呵！”汐木抿嘴一笑，突然正色，用指尖点了点若宣的脑门，揶揄道：“小机灵鬼，你打的什么主意呢？想要先骗身衣服来穿了，再想办法逃出去？” 

主意个屁！是个正常人都会想着要穿身衣服的好吧，难道人人都像你，暴露狂，喜欢光着身子乱转，穿了衣服也跟没穿似的？ 

汐木接收到宝宝鄙视的眼神，不甚在意的扯了扯自己身上的红纱，暧昧的倾下身贴着宝宝的脸颊，轻声道：“怎么，看不起我了？放心，不久后你也就是我这副样子了。衣服这东西，总穿着的时候就认为他多么重要，不仅仅是为了保暖，更重要的是要用来遮羞，可一旦一个人连羞耻心都没了，遮与不遮又有什么区别，不过就是装饰而已――欲拒还休、若隐若现的装饰。他能勾得一个男人心痒，能勾的一个男人激动，能勾得一个男人给尽你想要的东西。” 

【无耻！】 

若宣听着那样不要脸的言论都忍不住想要狠狠的呸他一下，脸上鄙夷的神情愈发明显，汐木依旧是笑得没心没肺，稍稍宽了宽衣，半露出他如雪的香肩，攀爬着坐上若宣的腰。 

“念在今儿是你来无忧阁的第一天，师傅便先原谅了你，以后再叫我看到你的脸上露出类似的神情，那你可就得小心你那漂亮的小脸蛋，和娇嫩的小菊花了。” 

汐木半阴不狠的说着，一手伸进被子里头，对着若宣下身狠狠一按，痛得若宣差点当场尖叫出声。 

幸好汐木并未打算对若宣动真格，吓吓他便将手退了出去，可若宣仍旧是被惊得满头冷汗。 

“上次你来无忧阁时我检查过，不论前头后头都是处，可是――” 

汐木顿了顿，突然一把掀开被子，抬起若宣两条腿，将手指轻轻压在若宣后庭处，冷声道：“可是这次却不然，你后面被人破处了，啧啧，没检查清楚就同巧巧谈了价钱，果真是亏了。” 

宝宝全身光~溜溜的这么被一个男人掰来掰去，出了李舜还从来没有过，看着那个衣裳半解的男人紧紧的压住自己，那狗瓜子还在拉屎的地方按来按去，若宣窘得脸上都要红的滴出血来，双腿用力蹬了蹬，才发现自己一点儿反抗力都没有。 

【嫌亏了你就退货啊！叫那个**把钱还给你，你把我丢回去，我不怪你！】 

“哈哈，你这个小笨蛋，要是我事到如今了再退了你，你除了死，难道还能有其它的路可走？” 

汐木一面说着一面把手贴在若宣的屁~股上，似乎是在测试柔软度还是什么的，一副专业人士的表情。 

【你、你要干嘛？】 

若宣不舒服的用力扭了扭，汐木没好气的在那屁~股上头重重一拍，隔了一会儿才仿佛下定结论道：“弹性很好，形状很漂亮，又挺又翘，就是平日坐久了，与凳子接触的地方有些粗糙，不过没关系，师傅改日帮你多敷敷草药，应该很快就能嫩回来的。” 

嫩、嫩你妈！ 

若宣吐血，两条腿更是剧烈挣扎起来。 


卷二 第六十九章 

“嗯，腿形也很完美，修长匀称，没有一丝赘余，肤色白皙，汗毛很轻，不仔细几乎要看不出来，就好像是白玉的瓷器似得。” 

汐木一把擒住若萱的脚踝，将嘴唇由若萱的小腿内侧至大腿处轻轻滑过，呢喃着继续评价若萱的身体。 

若萱气得快要翻白眼，身上被汐木碰触到的地方又麻又痒，就好像被蚊子给叮了一口，直想伸出手将那只血红血红的大蚊子一巴掌拍死。 

汐木看出若萱气得不行，说是得意不如说恶质的一笑，伸出两只指头模仿人走路的样子，一点一点往若萱身上爬，刻意越过某个敏感区域，一掌覆上若萱的平坦小腹，指尖轻飘飘的摩挲着那略微凸起的几根肋骨。 

【喂，你他妈到底有完没完？】 

若萱猛地收紧小腹，伸手就去扯汐木头发，汐木原本打理的柔顺飘逸的长发转眼就叫若萱扯成了个鸡窝，乱糟糟的胡乱披散着，难得让这样个美男弄的像个疯子。 

“这一招不好，太泼妇、太女气，若是你对客人来上这么一手，估计是要叫人嫌弃的。像是想要扮撒娇或是扮狂野，最好的方法就是抓，用你纤细的手指紧紧握住对方的手臂，或是牢牢将对方抱紧，激动的将指甲刺进对方的后背上的皮肤，抓出大片血痕，这样不仅刺激了男人的野心，也让人以为你的情难自禁，而对自己下半身的能耐更加自豪，又不至于毁坏形象以至于像个疯子。” 

汐木还真就这么认认真真的教上了，若不是他教授的是这样不堪的东西，还真像个称职的先生。 

若萱咬牙推搡着汐木，还不及反驳，又听那男人柔声道：“小腹够平，也很敏感，不过似乎瘦了些，肋骨突出的有些铬人了，回头我让下人炖些上好的补汤给你补补。身子看起来娇弱，真正报起来却有肉可摸，这样才算得上是极品。” 

【我、我、我他妈的快要疯了！这个死男人】 

若萱气得浑身发抖，想象自己好歹还有些功夫，士可杀不可辱，怎能容这个小倌在自己身上左摸又亲，还满口污言秽语，奈何一只脚踝被人抓着，就算想踹也是不能，只剩下手和头还可用。 

生的可以忍，熟的不可以忍，你爷爷的血腥玛丽大骚包去死吧！ 

一手抓了汐木公子的散发，若萱举起另一只手做剪刀状，想也不想就向着汐木的眼睛插去。 

汐木武功高强，哪里是若萱这般的花拳绣腿可比，若萱自认为十分迅速的袭击动作在汐木看来不过就是放慢了一倍有余的慢动作而已，轻轻松松就可以躲过。 

一击失败，若萱仍旧不肯认输，插出去的手转眼搭在了汐木肩膀上，借着手臂上的力道抬起上身，打算以头撞头，大不了大家一起头破血流。 

“啧啧，屡教不改的坏孩子是该受到惩罚的！” 

汐木摇摇头，邪恶的偏头一笑，如同变魔术般的从身后弄出了几条红绳，在宝宝惊惧的目光中瞬间逆转形势，不过是眨眼的功夫这个倒霉宝宝就叫血腥玛丽给五花大绑了。 

挣了挣没能挣动，汐木那破绳子紧的几乎要嵌进肉里，若萱发狂着又踢又打之后很快就筋疲力尽，只好安静下来打字型躺着乱喘粗气。 

“在无忧阁，罚酒可要比敬酒难吃上一百倍！”汐木见若萱没了力气，得胜一笑，妖娆的往光溜溜的身子边上侧侧身一趟，一手抚上若萱手腕与绳子接触的地方，啧啧道：“可惜了，手腕上的皮都磨破了，不过没关系，无忧阁里有的是伤药能叫你再严重的伤口都和好如初、吹弹可破。所以不要以为我下不了狠手虐待你，信不信我今儿把你的脸割成一道一道的，明儿还能让你貌若天仙的上台接客？” 

你丫的，算你狠，俗话说得好，君子报仇十年不晚，老子今儿倒下去，明儿照样站起来，看你以后落我手里怎么死！ 

“嘿，这小眼神可真犀利，像只小豹子似得，很多客人不喜欢百依百顺跟女人似得小倌，还就是好小豹子这口，为了奖赏你这眼神到位，今晚赏你根大腊肠，明儿我再洗干净了给你下饭。还有你胸口这伤，可真破坏美感，改日我替你消了去。” 

不是吧？不是吧？不是吧？啊！！！！！！ 

若萱对汐木抱有的‘他说不定会是一个正常人’的希望，在这一晚过后彻底的幻灭了！ 

那根腊肠！那根又粗又大的腊肠！那根红得没谱硬的没边的腊肠！那根上辈子做了孽，这辈子被剁碎了还要叫人揉成一根插在宝宝屁 眼里的腊肠！那根叫人给插进了**里却还要在第二日被活活拔出，硬是炒成了一盘香辣肉片的腊肠 

――现在正闪着耀眼的光泽，乖乖的被削成一片一片的躺在青花瓷盘里头，放在若萱的面前！ 

血腥玛丽，你他妈如果是个正常人，世界上就再没有人不正常了。 

若萱欲哭无泪的僵坐在桌子边上，一双眼睛死死的瞪着那盘销魂的腊肠，差点没忍住，一把掀翻到对面那张邪恶又烦人的脸上。 

“怎么，这可是师傅特意让厨子做的，那张师傅烹制美食的水平可是有口皆碑，就连宫廷的御厨都难以企及，你难道嫌弃？” 

“哼、哼哼！”若萱盯着汐木，阴森森的哼笑了两声，伸手取了那盘爆炒腊肠，恭恭敬敬的捧到汐木师父面前，俏皮到：“既然师父认为这盘菜炒得那样好，不如徒儿一口一口的喂你吃，如何？” 

“你、你――” 

汐木忽的站起身，歪着头打量了若萱好一会儿，忽的抿嘴一笑：“你这小子，原来会说话啊！还真是能忍，竟然这么容易就把我给骗了，不过也好，多一项功能多一分资本嘛！可这样以来我的训练计划就得改了。” 

“改什么？” 

“还得多拿出一天来好好给你讲讲叫床的要诀！” 

-_-||| 

…… 

鹭南垂着头在那栋陌生的建筑物里头走着，而昨日被他打晕的男人现在正被剥得光光的捆在床板地下，手脚的骨骼关节都被卸了，嘴也被堵上了，除了还留着口气，是一点呼救的能力都无。 

“诩然，你昨夜上哪儿去了？佟将军可找了你一晚上，竟然敢没一点报备就自己遁了，仔细今夜那男人逮了剥了你的皮。” 

一个白衣男人上前，二话不说就扯了鹭南的袖子，鹭南一惊，赶紧掩饰下自己的心虚，张了张口干咳了几声，冲那个陌生男人摇了摇头。 

“呦，你这是怎么了？昨儿还好好的啊！” 

那男人一见鹭南这样，急了，伸手就去掰开鹭南的嘴看，研究了半晌后皱着眉摇摇头道：“不好，肿了呢。你最近也没吃什么上火的东西啊！得，一会儿我让阿聪给你弄些清淡去火的，今晚你还是躲着点，我去替和佟将军说你生病了，自个儿小心着点。” 

“嗯” 

鹭南淡淡笑了笑，冲那热心男人点了点头，心中暗松了口气。 

他分明记得无忧阁穿这类白衣的男人不过是里面的仆人，却不想他假扮的这人却也伺候男人，伺候的还是那个艳名昭著的佟勇！ 

幸好昨夜把这个叫诩然的男人袭击过后，将该问的话都问了，倒腾了个人皮面具后也没有急着往外走，否则当夜遇到佟勇，所有的掩饰就全都会不攻自破。 

至于嗓子，鹭南知道假扮一人，面容可以通过人皮面具伪装，身形可以用衣饰进行掩饰，可声音除非是刻意训练过，否则要模仿得叫人听不出是不可能的，所以鹭南一早就打算用药让自己的咽喉严重发炎，如此一来，不能说话就变的合情合理了。 

鹭南悄无声息的随着众人吃了早饭，那个最先见到他的男人倒是热情，从遇到之后就一直粘着，不过也幸亏这样，只要别人稍稍对劲儿诩然的沉默产生疑问，那丫立马就会跳出来解释一切，还真给鹭南省了不少事儿。 

这儿的仆从都有自己的单间卧房，不会太奢华，但比起普通有钱人家也绝不逊色，不是说无忧阁对他的员工待遇多好，不过是因为这里太有钱了，根本没必要对一群死忠的下人苛刻。 

那个真的诩然就被鹭南藏在单间的床底下，鹭南回去的时候捎了z馒头，总得确保那家伙不至于被他活活饿死。 

“你不会杀我吧？” 

诩然一面慢悠悠的吃着馒头，一面施施然发问，鹭南一只手就搭在他的哑穴上，时刻防备着这人会趁着吃东西的功夫突然大声呼救。 

“只要你安安分分的，我自然不会滥杀无辜。” 

鹭南面无表情，声音因为草药的关系而变得粗哑难听，诩然看着与自己相同的一张脸发出这样的声音，微微皱了眉，点头道：“记得你自己说的话，只要你不要太过分，我也没兴趣自找苦吃，不过――” 

诩然眉毛一扬，就着鹭南的左手将馒头重重咬一口，用力嚼了嚼才咽下去，梗着脖子道：“下次弄点好吃的，我最受不了的就是粗茶淡饭了。” 

有得吃你还挑？！ 

鹭南翻了个白眼，没说同意也没说不同意，转而哑声道：“你平日可有什么不吃的东西或是有什么特别的嗜好？” 

“唔，不吃的……那你听好了，我无肉不欢，不过只吃瘦肉，一点沾着肥的都不行，还有我爱吃鸡，可一定得扒了皮，我看见鸡皮就想吐，还有就是绝对不吃鸡屁股，然后就是各种心肝脾肺肠脑之类的那些东西，我是碰都不碰的。最后嘛，我不吃一切做成菜的瓜类，不吃茄子，尤其不能吃南瓜，吃一次吐一次，我受不了那味儿，其他的嘛，好像都能吃一点了，你都记着了吗？”【注1】 

“呃――” 

鹭南额头冒冷汗，怎么觉得这家伙是那种吃鸡蛋都能挑出骨头来的家伙。 

“哦，对了，还有就是吃蛋，蛋我倒是吃的，不过吃的时候你得注意，那种受过孕的鸡蛋，蛋黄和蛋白夹着的那层会有一个很像眼睛的黑点，按我的习惯是一定要摘掉的。” 

“这又是为什么？不过是一层皮上面有些不同的颜色而已，吃下去不都是一样的吗？” 

“怎么一样！？”诩然一双眼睛瞪的老大，好像听到了什么奇怪的事情，“那东西虽然吃下去一样，看着就是一块黑斑啊，多恶心，要是让我一边吃一边想，很容易就会被恶心到吐的” 

“我还真怀疑你这样大年纪是怎么活过来的，没饿死还真是走运。” 

“哦，还有――” 

“还有？”鹭南觉得自己有些崩溃了，叹了口气，无奈道：“你究竟对食物还有多少执着，全都一块说了吧！” 

“就是，我吃鸡一般吃鸡腿，吃鱼一般吃鱼脊，总之是哪儿干净往哪儿吃，那些靠近肚皮内脏的地方一般能避则避，对了，我最爱吃玉米！” 

诩然甜甜一笑，原本并不是多漂亮的人，顶多算个中上，不过笑起来还真是为他加了不少分，没心没肺的样子总透着那么些若萱的影子。 

“那馒头你吃好了吗？”找到他与小萱的共通，鹭南语调顿时缓和了不少，那温柔的模样，还真是叫诩然有些受宠若惊。 

这真是昨晚那个将自己敲敲打打，把骨骼关节卸了个干净的恐怖男人？ 

鹭南看诩然吃得差不多便收回了手，继续点上他的哑穴，将那个被分筋错骨得一塌糊涂的身子重新绑好，放回床底下，再盖上床板，一切恢复原状。 

这儿的仆人，通常会比过夜的客人更早些起床，等他们整理好自己，那些人也都七七八八的起的差不多了，仆人便正好去伺候起床梳洗穿衣，然后再各司其职，迎接无忧阁新一天的贵客。 

“佟将军昨夜睡了诺长公子，本要你今早去善后呢，看你今日状态大概扛不住那只淫虫，兄弟我便替了你，你就代我上汐木公子去吧！我可是听所他昨夜新收了徒弟呢，啧啧，那颜，估计无忧阁又是要一场风云变幻了。” 

又是那个热心肠，鹭南真觉得这丫就是上天特意派来帮他的，不费吹灰之力就能接近到汐木公子，他安鹭南求之不得，自然是立马点头，一口就答应了。 

到汐木公子的居所之时，鹭南并没有一股脑的就窜进去，而是在门外等了等，尽可能少的去做事。 

俗话说的好，多做多错、少做少错、不做不错，做的越多，被人发现破绽的可能性越大，倒不如懒一点，随机应变比较实在。 

才在门外站了没多久，鹭南就听到房内传来了他一点都不熟悉的声音，可声音虽是陌生的，从那语音语调中听出的感觉却又亲的像是那东西就是他身体里的一部分，这种奇怪的感觉忽的就把他给弄懵了。 

“喂，血腥玛丽，你今年到底多大岁数了啊？” 

若萱懒洋洋的坐在桌边看着在一旁压腿下腰的某红色透视衫裸男，目光滑过该男子纤足和小蛮腰，再转移到那张白皙细嫩的脸上，估摸着这人大概也就十八九岁的样子，可这丫行为模式上又绝对不像，像这种外貌和行为相差太远的人要猜出年龄是最困难的了。 

“血腥玛丽是什么？” 

汐木把一条腿掰到自己脖子上挂着，歪着头问若萱，若萱一挑眉，道：“就是一种血红血红的很妖艳的东西，我个人觉得你和它的感觉特别像，所以就这么叫你了，不成？” 

“啧，倒是符合我的风格，血淋淋什么的，我最喜欢了，就是听起来有点怪，你还是叫我师父的好！” 

汐木露出一种嗜血的表情，若萱‘切’了一声，心想自己还没告诉你血腥玛丽的组成成分呢，辣椒粉、番茄酱、酒，谁吃谁吐，就和你丫的给人的感觉一个样。 

“我爱叫什么叫什么！你还没告诉我你多大岁数呢？” 

“呃，咳，年龄这东西，过一年长一岁，没什么稀奇的，有什么好记的，我就从来不记，你也别惦记了，反正死的时候会有人帮忙计算的。” 

汐木有点想要转移话题的趋势，可是像他这样一而再的故意忽视宝宝问题的行为，在宝宝看来就是有料可挖，故而眼前一亮，追问的更加勤快了。 

“说嘛说嘛，我想知道，你告诉我，我就告诉你，怎么样？很公平吧！” 

“切，我哪里要你告诉？你今年十三，还要再过八九个月才十四，我一眼就能看出来，所以这个交易不成立。” 

靠，这是什么眼神！ 

交易失败，若萱唧唧歪歪，扯了扯嘴角继续趴在桌上发呆，而门外的鹭南却早已不见了踪影。 

十三未到十四，分明就是小萱的年纪！小萱昨儿被抓，无忧阁今儿传出汐木公子新收了徒弟。 

小萱分明是女孩，又如何能做汐木的徒弟？可刚才听里面的声音，那孩子声音很清脆，但是一点都不女气，听得出来不是女孩，这究竟是怎么回事！？ 

若是鹭南再冒失一些，他会直接开门进去，借给汐木端茶递水为由，将那个男孩看个清楚，但是汐木那双眼睛太厉害，竟然一眼就将人的年纪看得清楚，那么他所谓的伪装也必定会在汐木的一看之下无所遁形，鹭南一咬牙，只得先行离去。 

“一般不肯透漏年龄的人都是些抓住青春的尾巴，却又偏偏不肯放手的高龄青年，我看你这么藏着掖着，大概也就是那一路吧！你说吧，我不会笑话你那么大年纪还装成小年轻给男人压的。” 

人家都说忘了年纪了，若萱还是没玩没了，才发呆了没多久就又问起来。 

“你到底呀知道我年龄干嘛？” 

“就问问呗，两个人相处，总得先分析好对方的具体情况才能采取相应的相处模式，才能融洽呀！” 

宝宝答得一本正经，微笑谦和，目光诚挚，不过在汐木看来，这小子绝对是不怀好意。 

“我的年纪嘛，你把醉生居的外围长度看作一条线横着放，再把梦死楼的外围长度看作一条线竖着放，两条线有一个最顶端是重合的，你再用第三条线把刚才那两条线剩下的两个端点连接起来，把最后那条线的长度以重复那条线长度倍数的次数相加，再取下最后的两个数就是我的年纪了。” 

“嘎？” 

若萱嘴都张成了O形，没想到啊没想到，南诏这鬼地方竟然能出像汐木这样伟大的天才数学家！ 

靠，不就是求个圆形周长，把两周长分别作为直角三角形的两条直角边，求出斜边的长度，再平方，然后再取出所得数据的最后两个数，这么简单的东西非要说的那么复杂。 

“你等着，我这就去量，一会儿就测出来给你！” 

小样儿，八层是个连青春的尾巴都抓不住的老妖怪，要不哪要这么拐弯抹角的。 

“你小子上哪儿去？” 

“上醉生阁量去啊！” 

“做梦，我今儿要教的东西你还没学会呢！先弄了再说别的。” 

汐木没好气的把挂在脖子上的那只脚丫子取下来，就更面人儿似得，瞬间便恢复正常从地上站起来，几步走到若萱面前。 

“学、学什么？” 

宝宝眼神警戒起来，一把抓紧了自己好容易才穿上的衣服，这回说什么也不能叫他给扒了。 

“你别太紧张啊！脱衣服这种事，也有他其中的一套勾人的技巧，南都比较大，咱们放在以后学，今儿学的事啊――压腿！” 

“压腿？！为毛？” 

若萱想起汐木刚才把他那狗腿往脖子上架着的样子，冷汗都冒出来了，连退了几步眼看着就要夺门而出，汐木伸手轻轻一提溜，就又把人给拽回来了。 

“为毛压腿？你说为毛？”汐木淫荡一笑。勾着他那桃花眼道：“以后你成了头牌，不得学会抚琴弄剑？不得学会唱歌跳舞？要是两条腿硬的跟钢板似得，能跳的漂亮？还有，男人干对方的时候喜欢把对方两条腿掰的很开，一激动起来也容易压得太下去，首先你硬梆梆的人家就不能尽兴，其次，你硬梆梆的，要是给哪个压残了，苦的还不是自己！” 

前面的那个理由还靠谱，后面的那个可真他 妈淫 荡！ 

宝宝在心里评价道，还不及反驳就叫汐木给掀翻在地上了，汐木抬起宝宝的腿往胸口那儿可劲儿的压，宝宝除了抽气就是哇哇直叫，大腿内侧的肌肉好似要被扯断了似得，疼的宝宝眼泪狂飙，接连着把汐木他家祖宗十八代的族中十八代都给骂了个遍。 

等一上午的训练完成，若宣已经成了个小瘸子了，歪来倒去的走出房门，正午的太阳刺得他眼睛生疼。 

【注1】：关于诩然对食物的喜好问题。。。。。。。窘，其实全部都是金子的喜好！！！洁癖得好变态对不对？对不对？不用乃回到俺也知道是滴！泪奔，都不知道金子是咋活过来的。 


卷二  第七十章 

血腥玛丽你个死变～态！下回叫你落我手里，我铁定要把你两条腿天天捆在脖子上，让你天天用屁～股走路！ 
   
若宣边走边抱怨，远远见了个白衣服的男人走在前面，这装束他看到过，那种通体的白色，拖地的下摆，宽大的袖口，弄得跟天上的神仙似的，就是无忧阁仆人的装束。 
     
“哥哥，哥哥，请问您知道醉生居哪儿走吗？” 
     
宝宝上前就扯了那白衣仆从的袖子，男人一转身，正对上宝宝的脸，宝宝一楞，怎么这人的神情如此熟悉！ 
     
两个人对看了半晌，白衣服的男人眼中闪过一丝异样的神色，直直望着若宣，似乎要透过那双眼睛窥探进内里，若宣眨了眨眼，小心翼翼重复道：“请问您知道醉生居哪儿走吗？” 
     
那男人伸手，若宣有一瞬间以为那只手会抚上自己的脸颊，下意识的往后退了一些，谁想白衣男人只是转了个弯，将手指指向了右侧。 
     
“哦，谢谢你啦！” 
     
宝宝乖巧的道了谢，转身便向着那人刚才指向的方向走去，鹭南脚下一个趔趄，差点儿没站稳，伸出的手有些不知所措的牧回身侧，低着头不知在想些什么。 
     
怪哦！怎么看刚才那个人的感觉这么熟悉，明明从来没有见过面的啊！ 
     
若宣一面走一面想，又回身去看，可刚才的男人早已经走远，白雪般的身影一个拐角便不见了。 
     
无忧阁的隔断一般都是以圆形区域来划分的，每一块地点类似的像醉生居梦死楼都会有一个圆形的扩展区域，边缘种着茂盛的灌木，很容易区分。 
     
若宣身上带了长绳和本子，就这么大大例例的去了醉生居，这时候已经有好些客人在阁楼里头听曲子、狎玩小倌，若宣一到，整个场子就都安静了。 
     
上次若宣随着鹭南来无忧阁就多多少少吸引了不小淫～邪的目光，那时穿的还是丑啦吧唧的灰灰仆人短衫，现在穿的是汐木公子给他挑选的黄衣青衫，清清雅雅玉身修长，更是惹来不少注意，可若宣哪里管他们在干嘛，自顾自的在无忧阁外围的那圈圆周上取了个点，把书本的一角靠上去，让书角的顶端与圆边上的一点重合，抽出身上带着的长线就开始作射线。 
     
“美人，你这是在干什么？” 
     
有些客人被若宣吸引了，丢了身边的小倌直勾勾的就跟了上来，围了好大一群人在若宣身边，却弄不明白这孩子这么做有什么意思。 
     
“听说是汐木新收的徒弟呢！该不是脑子不大正常吧？” 
     
没能保住自己客人的小倌分明是有些吃味了，跟着自己的客人也跑出了醉生居，老大不开心的看着那个蹲在地上不晓得忙活什么的臭小子，嘴里就好像打翻了大酷坛子似的，一开口就是满嘴的酸味。 
     
宝宝抽空甩了那个喊他美人的客人一白眼，继续自顾自的埋头干，牵了线的一头沿着一条书边往外拉，他一面倒退着走，一大群人就跟着移动，一头雾水的看着那个美得不可方物却又着实奇怪的孩子把线在与灌木丛交接的地方用个石块做了记号。 
     
若宣这么明目张胆的在无忧阁里头作出这些奇怪的举动，早有人跑去汐木那儿报告了，汐木赶到的时候若宣正在另一条书边延伸出去的直线上做着记号。 
     
汐木的出现引来不小的轰动，周围的客人见了汐木都开始蠢蠢欲动，可轻举妄动的客人却没有，因为汐木的高价是众所周知的事情，就算是碰一下，也不是到这儿来玩那些普通的一二三流小倌的客人所支付得起的。 
     
汐木公子身价高，姿态却并不高，微微笑着给周围的客人们鞠了躬，问了好，这才低下头对上埋头苦干的若宣，没好气的笑着道：“小子，你这是在做什么？” 
     
“我在测你的年龄啊！” 
     
若宣回答得理所当然，大功告成般的站起身，拍了拍身上的灰尘。 
     
就在大家以为小孩要开始解密的时候，却没想那孩子撒腿就跑向最早放书的地方，消失了好一会儿后又气喘吁吁的跑回来，拾起地上的绳子缓缓拉直，把绳子在新的交点处扯断，施施然的将线丙端都最后留在灌木丛边上的那段绳子卷成一卷，转身便走。 
     
“哎，就这么走了呀！你刚才弄了那么久，究竟在做什么呀，也不给说说？” 
     
若宣要走，竟然有客人不依不饶出手阻止，非得他说出个所以然来。汐木只当宝宝没事找事瞎胡闹，活该，环胸站在不远处，一副看好戏的神情。 
     
“我怎么做是我的事，你要在边上看是你的事，你看了半天没看懂是你智商的事，说到头来，究竟关我什么事？” 
     
“什、什么你的事、我的事的，头、头都给你绕晕了，你就直、直说你刚才那么做到、到底什么意思吧！” 
     
一个有些口吃的客人不耐烦了，头疼的捂着太阳穴催促，宝宝像是看傻子似的看着那男人，眼珠子一转，突然开口道：“我、我也不知到自、自己做了什、什么事，就、就是闹着玩、玩玩的，不、不行啊！” 
     
若宣装口吃惹来了不少的笑声，汐木也提着袖子偷偷扯了扯嘴角，想了想又正色旁观，看这小子还能惹出多少麻烦。 
     
“你、你竟敢瞧、瞧不起我、我李大力！娘、娘～的……” 
     
那口吃客人一瞪眼，撸起袖子便要去揍人，汐木看事情要闹大，赶紧上前将口吃男的拳头扯了放在自己腰上，娇声笑着靠上去，软软道：“李公子和小孩子置什么气呢？这孩子没心没肺的，您可是宰相肚里能撑船，一会儿我替您好好教训他。别生气了，来无忧阁不就是求个开心么？” 
     
说着将手柔柔的搭在李大力鼓囊囊到能撑船的肚子上，用手指轻飘飘的搔刮着，那李大力心神一颤，差点当场把持不住。 
     
见人生气了，众小倌想笑又不敢笑得明显，虽然心知汐木那句‘宰相肚里能撑船’分明就是在反讽李公子的话，自个儿在心里狂笑几声也就算了。 
     
“嗯，听他、他们说这小子是、是汐木公子的徒弟吧！你、你徒弟这、这么没规矩，惹、惹了我不高兴，汐木公、公子该怎么补、补偿我啊？” 
     
李大力见汐木桃～逗自己，还不得顺着杆子往上爬，那肥大的手掌放在汐木的细腰上重重一握，热狗似的厚嘴唇紧跟着就想往汐木脸上贴去。 
     
宝宝一手拿着线团子站在边上，见汐木为了自己而叫那么个恶心的东西调戏心里头有些不是滋味，正要出手阻止，却见汐木妖里妖气的递了他个稍安勿躁的眼神，转身贴向李大力的大肚皮，娇声道：“原本要服侍公子嘛，也不是不行，不过马诺公子今儿晚上点了人家，若是到时候人家服侍得力不从心，恐怕是要被卸了手脚的事情，实在是马虎不得，李公子向来怜香惜玉，您看……” 
     
哇例，这人撒起娇来还真不是一般的恶心，那仔细修饰过的桃花眼上跟带了勾手似的，抱着他的李胖子早就被迷得三魂不见了七魄，哪里还有说不的里，嘴上一个劲儿的说，‘是、是’，那只咸猪手却不见放开。 
     
汐木在胖子看不见的地方不耐烦的挑了挑眉，目光凌厉的瞥向一旁一个光顾着看热闹的小倌，那小倌立马会意，赶紧上前娇滴滴的从另一边环住李大力的粗手臂，轻笑道：“李公子今儿就大人有大量，别为难汐木了嘛！刚才不是只听了一半的曲子吗，咱们回去，慢-慢-弹……” 
     
那小馆意有所指的一句话招来李胖子一声惊天动地的淫～笑，胖子一面淫～笑一面放开了环在汐木腰上的手，转而抱住刚才贴上来的小馆，两人你侬我侬的回了醉生居，是人都知道这两人铁定是立马寻个房间翻云～覆雨去了。 
     
若宣见事情解决了，小倌们在汐木的示意下也都赶紧带着各自的客人都散了，便自顾自的走开，寻着更往里一些的梦死楼去。 
   
“臭小子，还要上哪儿？嫌惹出的麻烦还不够多？” 
     
汐木撇着嘴跟上，口中是责怪的话，脸上却微微带着笑，尽管臭宝宝刚刚才惹了麻烦，不过对汐木来说那点儿小事还真是连个小手指头尖儿都算不上。 
     
“我去测你年纪啊！这不才测了一半呀，笨！” 
     
【注】：这里我要解释一下宝宝的行为，首先是那本书，目的是在于固定下一个直角，学过圆形的童鞋都会知道圆形中，以直径为一条边，圆上一点为顶点的三角形，直径所对的角为直角。所以宝宝这么做的目的就是为了确定出直径的两个端点，再利用绳子的长度测出醉生居那片区域的直径，进而求出周长。 
     
不要问我为啥宝宝不直接用绳子沿着圆周摆上一圈，一是因为恐怕没有那么长的绳子，二是因为谁也没法真的将绳手比较精确的沿着圆周摆放，难免会变得歪歪扭扭，误差太大，所以还是要通过半径求圆周长的方法比较精确一些。谢谢！ 
   

卷二  第七十一章 

这小子！ 
     
汐木没好气的跟上，看着宝宝按照先前的方法截出了一段绳长，最后带着两个线团心满意足的回去了。 
     
若宣坐在桌子前面一段一段的丈量绳长，然后取了笔墨就开始狂算，汐木公子笑盈盈的坐在一边，一点也不着急知道结果。 
     
“怎么会呢？怎么会！你今年六十二岁了？” 
     
若宣拿着手上得出的结果一个劲儿的嘀咕，询问的目光看过去，那大睁的眼睛和单纯的表情，看上去要多傻有多傻ｏ 
     
汐木捂着肚子在一旁笑得癫狂，激动得眼泪都要掉下来了。 
     
“唉，我说你怎么就那么傻呢！给给，哎哟，我受不了了，先等我笑个够，一会儿再和你说……” 
     
笑你个猪头！ 
     
宝宝眯着眼睛看着花枝乱颤的某红色生物，眼睛里头像是能甩出小李飞刀似的，一刀一刀的往汐木身上刺。 
     
“哟，生气啦！？别呀，呵呵。晤，我不笑了…… ”汐木好容易止住笑，转而看着若宣以及若宣手里头拿着的那一大张密密麻麻鬼画符的纸张，一本正经道：“傻孩子，我不过是随口说说而巳。那个什么一条线两条线加来减去的东西，我哪里会去算嘛，就算会又怎么可能那么巧能弄出我的年纪，这么胡扯的话你居然深信不疑，我该说你是单纯还是愚蠢？“ 
     
不用你说，我已经从你淫荡的笑容上看出来了！ 
     
若宣冷着脸将他手里的纸张揉成一团，气呼呼的往汐木脸上一砸，沉声道：“我那是信任你！大骗子！” 
     
“我们才见第二次面，你就把你的信任给我了？” 
     
这会儿汐木是真的不笑了，颇为认真的看着宝宝，眼中闪过一些难辨的神色ｏ 
     
宝宝偏过头，没有说话，脸上还是因为憋气而鼓鼓囊囊的像个包子ｏ 
     
自己的确是很容易相信别人，对李舜是，对赵穆是，对哮天是。对夜雪也是，所以才弄得一次一次被骗，一次一次受伤，真好笑，被骗了这么多次，事到如今竟然还是没能够学聪明。 
     
汐木不晓得自己触动了小鬼哪根神经，见那孩子神游神游着，目光就惭渐变得伤感起来，先是一愣，而后才释然道：“不就是个年纪，你怎么就这么想知道？真是拿你没办法！” 
     
咦，准备要说了！没想到对这家伙玩伤感竟然会有用ｏ 
     
若宣心里想着，偷偷斜眼瞟了汐木一眼，好整以暇的等待知道答案。 
     
“喏，我说了你不能笑，否则我就点你笑穴，叫你笑够个三天三夜，这辈子都不想再笑！” 
     
“嗯！” 
     
宝宝极其乖巧的猛点头，就像一个乖宝宝，笑得那叫一个干净，眼睛那叫一个亮堂，牙齿那叫一个洁白。 
     
汐木挑着眉毛，翻了个白眼，用几乎只有他自己才能听见的声音说：“XXXXXX” 
     
“哈，你说啥？” 
     
若宣竖着耳朵都没听请，凑近了让汐木再说一遍，汐木歪着嘴甩了他一记宇宙无敌卫生眼，清了清嗓子小声道：“三十六……” 
     
“……” 
     
“……” 
     
两个人无声以对了至少十秒之久，汐木吞了口口水，不自在的撇开眼，若宣眼珠子骨碌碌的转了一圈，而后低下头开始掰手指头ｏ 
     
“那个，三、三十六哦！也、也不是太老啦，呼……  ” 
     
若宣原本还想安慰安慰那个根本连青春的小脚趾头都没够着的血腥玛丽，结果一句正经话还没说完，实在是忍不住，捂着嘴就偷笑起来。 
     
“你小子忘了我刚才警告你的话了，想我点你笑穴？” 
     
“天啦！你怎么会有三十六了，难道是天山童姥？” 
     
若宣远远的跑到墙根一个相对比较安全一些的地方呆着笑了个够，安静下来后细细打量了全身都挂满了黑线的汐木一番，怎么看都是不足二十的样子，没想到已经是大叔级别的了！ 
     
“唔，嘿嘿！” 
     
吃饭的时候若宣还是忍不住偷笑，只要着上血腥玛丽一眼，再想想他那个与他的外表极其不相称的年纪，若宣就觉得笑点十足。 
   
“你还笑！” 
   
汐木很生气，后果很严重，若宣瞟了一眼那张黑到极致的脸，赶紧摇摇头，道：“没笑你，我想起以前的一些事，自己笑笑不成？” 
     
“哼……  早知道就不能告诉你！你个没信用的家伙”等着晚上吞大腊肠吧！ 
     
当然这句话是汐木在心里头悄悄说的，反正公报私仇是人类几千年流传下来的美好品德嘛。 
     
“大叔，说真的，你这把年纪了怎么还干这行啊！就没想着转业干点清白的生意？” 
     
“你懂个屁！还才，不许叫我大叔，要么叫公子、要么叫师父，人家还风华正茂，别让你给叫老了。” 
     
汐木翻了个大白眼，看来他对自己的年纪是在意得不得了，这会儿估计要为了一时心软告诉了若宣自己真实年龄的事儿把肠子都给悔青了。 
     
“那师父，我说你干这行多少年了，真的要一直做下去？无忧阁强迫人卖身也得有个期限吧，难道人老珠黄了还要继续卖？” 
     
“阁主在筹划一件大事，胜者为王败者为寇，要有动作也就是这么几年的事了，等不到我们全都人老珠黄。失败就是死，成事了自然不必再做这档子卖身的事，说你什么期限不期限的，在无忧阁里头压根就没人在意过。一条规矩，进了无忧阁成了这儿的一员，却胆敢生变想逃的，就是一个字――死！” 
     
“阁主哦！很厉害的样子，武功比你还高吗？我什么时候可以见到他？” 
     
若宣小心翼翼的试探着，打从知道自己不经过外援根本逃不出无忧阁的时候开始，若宣就巳轻想好了要顺水推舟将这无忧阁的底细查个干净，以鹭南的聪明，若宣相信用不了多久就能和他里应外合，最好是能把无忧阁一锅端了，如此一来李舜就再也没了牵绊住鹭南的借口，自己便可以和鹭南浪迹天涯，做一对神仙眷侣。 
    “ 
想什么呢？一副口水都要流下来的样子！”汐木伸手在宝宝嘴边擦了擦，温柔笑道：“无忧阁阁主岂能是你这样刚进无忧阁的小角色说见就见的？就是到如今，这无忧阁里头见过阁主的人也是用五根指头都能数得出的。” 
     
“师父这么厉害，是定然见过阁主的咯？” 
     
“阁主我自然见过。要说起来，我的命还是阁主救的。当年他不过是个江瑚侠客，一身行头一把破剑就能够游走天涯，而我也不过是个普通勾栏里头的小倌，虽是头牌又能如何，还不是一样受尽男人作贱！” 
     
汐木凄苦的扯了扯嘴角，目光流转，忆起了什么，神情渐惭变得温柔下来。 
     
“他空有一腔抱负和仇恨不得发，我烂命一条不知活着为何。我十几岁便被父亲买到勾栏，到那一年的时候已经足足做了十五年小倌，你可知干这一行有多耗费一个人的精气神？我做了十五年，身子什么的早就垮了，偏偏面容不见衰老，小馆馆也就一直用尽各种借口叫我不得脱身。可我的身体却是越来越差，很快就要山穷水尽，连大夫都说我活不过一年，老鸭见我快死了，打算最后再从我身上赚一笔，竟然一万两敲定我一夜同时服侍十几个男人……  ” 
     
若宣听得心口纠了起来，伸手按下突突跳动的心脏，屏息凝神等待着汐木继续后面的故事。 
     
“若是那一晚没有阁主救我，我必死无疑，所以说我的这条命是阁主的，一点也不为过。阁主和我一起一夜间杀了那十几个男人，带我逃走，我便一心一意的跟着他，和他创立无忧阁，助成就大事。他教我功夫，我帮他收罗各地人才壮大无忧阁，只望他有朝一日大志能成问鼎天下。 
     
“问鼎天下？” 
     
若宣瞳孔骤然放大，喉间挤出的声音都变得有些暗哑，冷汗不由得爬上额头。 
     
“有些事你现在不必知道，反正不论做什么事，只要乖乖跟着我就好，师父不会害你。” 
     
汐木轻轻抚了抚若宣毛茸茸的头，每一下都仿佛挠在了若宣的心口上。 
   

卷二 出嫁篇 第七十二章 

“师父，你看我的底子，能达到你现在的程度应该还是有希望的吧？” 

若宣试探着发问，汐木笑盈盈的从上到下将若宣打量了个遍，笃定的点点头，道：“你年纪还小，虽是没有张开，却已经很是叫人惊艳，再过个两三年变成何种情况不可估量，不过总不会差过我的。” 

“也就是说我有朝一日也能做上无忧阁的头牌咯？” 

“未知之数，不过极有可能。只要你肯一心一意的呆在无忧阁，把我教给你的不论是武功还是媚功都实打实的学会，要做到我这一步并不困难。” 

“那我迟早也是要去见阁主的吧？” 

“嗯，应该是！” 

汐木止了笑，狐疑的凝视着若宣，越来越觉得这孩子问的问题意有所指，果然若宣下语句便迫不及待的发问：“既然迟早要见到阁主，师父何不早点带我去见见他，说不定小受表扬，日后学起来还能更加卖力呢！” 

“哼，臭小子，好高骛远，就你哪不懂变通、不会圆滑处世的臭脾气，若是不叫我给打磨平了再放出去，将来不知要得罪多少人呢！想见阁主，等有朝一日你做出了些成绩再见不迟，况且阁主近日可是忙得紧，哪里有空来见你这么个小破孩子？” 

汐木若有所觉的一笑，伸出指尖点若宣的额头，笑意渐寒，转而沉着脸又道：“跟着为师你就得乖乖的，可千万别让为师发现你再悄悄做些什么小动作，否则――” 

“否则你还能杀了我？” 

看着汐木的眼睛危险的眯起，偏绿的眼瞳中闪耀着诡异的寒光，若宣清了清嗓子挑眉反问。 

这血腥玛丽的神情一会儿一变，不久前还觉得他像个温厚师长悲情大叔，转眼就好像变了个人似的，神色和目光都森冷得可怕，吓得他心脏突地跳动的剧烈，虽然面上桀骜不驯的样子一点也叫人看不出他的不安。 

“是杀是剐，你有种大可以一试，为师很乐意奉陪。不过有一点，千万别仗着自己有些资本便以为师父会一再容忍你，要记着，无忧阁除了阁主，永远也不会缺不了谁！” 

汐木走了，正像他所说的，他今夜接了马诺马公子的客，不到天明恐怕回不来，临走前还把若宣捆在床上，给若宣周身不知敷的何种草药，药香四溢。 

若单是这样还好，奈何还顺道弄了根新腊肠塞在若宣的小菊花里头，气的若宣不断的在床上挣动，差点急的骂娘。 

路过的仆人都知道那是汐木在训练徒弟，哪里会有谁去过问，看着窗外人影来来回回的在走动，却依然不见谁来帮忙，宝宝叫着叫着叫累了就干脆蠕虫似的蹭到一旁的被子上睡大觉。 

汐木很明显是给马诺拖住了，夜都黑透了也没有回来，窗外也是人影渐稀，继而变得无声，只余下灯笼晕开的余晖照进窗口，将漆黑的屋子染上一片诡异的暗红。 

若宣浅浅的睡着，夜半的时候却发觉有人在拍自己的脸颊，悠悠转醒过来才吓了一跳，今儿中午遇到的那个似曾相识的男人正站在他的床边俯下身子定定的凝视着他，那眼中复杂的神情叫若宣心里头警铃大作，他肯定自己绝不仅仅与此人相见第二次。 

“你是谁？为何这个时候会跑到汐木的屋子里头来？” 

若宣警戒的发问，那白衣男人目光闪了闪，转身从床的另一头取了若宣叫汐木脱掉的衣服，再走回来，二话不说就掀了若宣的被子，看到里面的情形是眉头狠狠的纠结起来。 

要是若宣没有看错，他甚至以为刚才那男人眼中闪过的神情是震惊与痛苦。 

“喂，你、你到底是谁？为什么不说话？为什么掀我被子？” 

若宣缩了缩，脸不自觉的就红了，因为叫汐木扒拉得浑身赤裸，身下还插着那么个恶心的东西，这种样子叫一个外人看了，若宣只有两个念头，一个是自杀，一个是把那个看到的人杀了。 

鹭南简直不敢相信自己眼前所见到得一切，说汐木收了个徒弟，他可以想象成是其中有什么误会，叫汐木没有发现若宣是个女孩子，亲耳听见若宣开口说话，而口音很大程度上分明就是个男孩，他可以认为这是若宣从前装哑巴骗他，而此刻声音不同于女孩也不过是迷惑他人的故弄玄虚。 

总之之前所发生的一切，都不足以实实在在的叫鹭南确定他娶回家的新娘，他把他当成女子来珍爱了八年之久的新娘，会是个实实在在的男人！ 

可如今呈现在眼前的是什么？ 

鹭南紧盯着若宣平坦的胸和实在的不能实在的男性象征发怔，这样一具身躯，自己还有办法说服自己说黎若宣是个女孩子么？ 

“喂，我说你再乱看小心我以后挖了你眼珠子！” 

若宣气急，这人他~妈到底是个什么毛病，无缘无故的闯了人房间不说，还无缘无故的掀人家被子，掀开就掀开了，他还非得一个劲儿的盯着人家没有穿衣服的身子看，看了就看了，他还非专挑那些不是地方的地方看，找抽吧！ 

“别叫了，我带你出去！” 

那男人目不转睛了至少有半盏茶时间的眼珠子终于变得活泛了，而且还非常给面子的开口说了话，只是那嗓子却是嘶哑得吓人，乍一听这声音，若宣还真是想不出自己是不是曾经听过。 

“你是什么人，好端端的为何要救我？” 

若宣还是不放心，总觉得这个男人的神情和行为都有够诡异，小心使得万年船，虽然若宣身陷无忧阁已经相当于是阴沟里头翻船，可他还不想因为轻易相信别人而导致这小船在阴沟里头一翻再翻。 

“要走就请相信在下，若是你不愿走，也罢，在下便也不冒着送命的危险枉做小人。” 

啊咧，什么偶读不肯说竟然还这么拽！靠，也给人点思考的时间好吧！ 

宝宝望着那男人话不投机转身就要走开的身影目瞪口呆，嘴唇抖了抖，脑子都来不及思考便赶紧答应着把人喊了回来。 

“我说你这人脾气还真是糟糕啊！你要来救人至少表现出一点大家在同一条船上的同情心好不？哎，轻点，我手脚蹭破皮了，痛着呢！” 

若宣一面等着陌生男人替他解开绳子一面嘀嘀咕咕的唠叨。鹭南从掀开被子后就一直紧抿着嘴唇，额头上的青筋突突的跳动着，给宝宝解绳的手都是抖着的。 

他究竟骗了自己多少事？在一起八年，黎若宣究竟在自己身上付出过几分真心！？ 

鹭南酸涩的紧紧闭了闭眼，虽说早就察觉到小宣有很多秘密，可鹭南总以为自己能够等到他毫无芥蒂的向自己吐露的那一天。 

他下定决心一定要尽可能的去理解小宣，关怀小宣，不要为小宣过多的隐瞒和欺骗生气，因为他相信，自己那个善良的妻子，之所以有些事情不说，一定有不得已而为之的牵绊。却不曾想他一直爱着的那个人，竟然连性别都是骗人的！ 

宝宝趁着男人为他解开绳结的空挡，兮兮的观察那双大而明亮的眼睛下那若有所思的神情，这人的五官全是他不熟悉的，唯有那气质感觉，和那双黑白分明正气十足的眼睛，总叫他隐隐约约要与谁联系上。 

“好了，剩下的――你自己弄吧！” 

那男人转过脸，正对上若宣紧盯着他的研究目光，突然地垂下眼睑，倏地直起身子，转身背对着床铺望向窗外。 

若宣明白他要说的是那根天杀的的大腊肠，顿时羞愧的一阵面红耳赤，赶紧坐起身解开自己叫上的红绳，转身趴在床上。 

偷偷瞟了眼那男人的背影，宝宝确定了此人不会突然转过身偷看才咬牙碰了碰身后的腊肠，轻轻抽了抽。 

我靠，痛死了！ 

若宣后庭因为没有什么技巧的拉扯而激痛的收缩了一下，嘴里也相应的发出一声类似于呻吟的轻呼，肠子都好像要被牵出来了，双腿也无力的颤抖着，差点儿直接趴到。 


卷二 出嫁篇 第七十三章 

今儿早上汐木也替他取过腊肠，可技术分明要好的多，根本没有多少拉扯肠道的痛感，没想到别人坐起来如此得心应手的事情若宣一做竟是这等天差地别，果真这当小倌也是一门技术活！ 

“呜呜，痛死了！天杀的血腥玛丽，不得好死你！” 

“你怎么了？” 

诡异沙哑的声音从哪个背对着他的男人那里传来，若宣怕他转身，赶紧匆匆忙忙应道：“没有事，你不要动哦！再、再给我一下下就好――” 

说不转身就不转身。若宣开始有点庆幸此人的君子风度，幸好不是个奸猾小人，又或者是不喜男色？ 

扯，原本还以为无忧阁里头的男人全部一个嗜好呢！ 

再三尝试着把腊肠拔出来，那感觉比便秘难受得多，若宣一度以为自己的小菊花被他给撕裂了，疼的连伸手去碰碰都不敢。 

“你没事吧！” 

或许是太久没有动静，那男人背着身子有些不安起来，若宣只是隐忍着咬牙不发出声音而已，实则满额头早已经挂满了冷汗。 

“喂，那个，我说――”若宣有些迟疑的开口，虽然说真的很窘，可若是不叫人帮忙，岂不是叫菊花白白受尽摧残，别无选择下若宣也只得开口求助：“你帮我找找看这房间里有没有什么不皲油之类的东西？” 

“不皲油？” 

鹭南不知道小宣要找来拿东西有什么用，只知道要快些把他送出去，躲在这儿停留一会儿就会多一分危险，开始时以为别人发现小宣是女孩会被杀人灭口，现在则是更要担心他身为一个男子，被留在这样的地方，最终会沦落到被迫接客。 

不论小宣是男是女，伦纳这八年来对小宣付出的每一分感情自己心里头最清楚不过，纵使从今往后两人有缘无分，鹭南依旧是一心一意的希望他好，更会竭尽全力不让他受伤害。 

翻找了半天只找到了茶油之类的东西，若宣撅着屁股趴在床上，菊花那地儿火辣辣的疼，只要能起到润滑作用的东西他是来者不拒的，赶紧叫鹭南拿过来，用手蘸了好一些就往后庭抹。 

鹭南有些呆愣的看着，不知道自己此刻脑子翻滚的都是些什么，只觉得心跳突然间快到想要突破了极限的样子，没来由的喉头一哽，重重咽了口口水下去。 

“哎呀！你不要看不要看，转过去，快点！” 

若宣绝了半天屁股才发现还有个陌生男人大大咧咧的睁着一双闪闪亮的大眼睛在一旁欣赏着，赶紧尖叫着把那男人吓得迅速转过头去。 

靠，是个男人九个色，这话还真是没错！ 

若宣对着那个莫名其妙的背影翻了个白眼，继续把注意力放在自己的小菊花上头，有了茶油的润滑，那东西明显松动得多了，可松动只限于表面那一点点，动一动，里头被肠子吸附柱的地方依旧是一阵抽痛。 

“咝――”做的什么孽呀，为什么男人的菊花 不能开得大些，话说有时候便便也是很粗很大的，都是怎么出来的啊！ 

若宣眼睛里头水汽蒙蒙的开始在心里头抱怨，想着要不干脆一鼓作气狠命拔出来，可临到手握住腊肠的时候，脑子里又立马显现出腊肠被拔出来，肠子也跟着一块儿掉出来的画面，那发抖的手就是怎么也使不上力了。 

“要是实在不行，还是我帮你吧！” 

鹭南开口了，不再等若宣同意就自顾自的转过身，缓缓在床沿坐下。 

“喂，我、我――” 

宝宝‘我’了半天，眼睛瞪得老大，支支吾吾的最终没有拒绝。那后面真是太他妈疼了，他自己一人搞不定，的的确确是需要别人帮忙，就需要这个既熟悉又陌生的男人帮忙。 

“那、那你帮我把这个东西拔出来好了！多弄点那个、那个油，太痛了，我不敢拔――” 

宝宝脸刷的红了，说完之后就赶紧把脸埋进被子里头，就像一只小小的鸵鸟。 

鹭南不知怎的，看到这样的小宣他心中又是酸涩又是想笑，他可爱率真的小宣，大大咧咧聪明伶俐，有妻如此夫复可求，可为何要是个男子？ 

小心翼翼的扶上那根好似尾巴似的插在若宣屁股后面的东西，那东西在微微颤动着，鹭南知道这是若宣在害怕。 

“别太紧张了，我会尽量小心一点的，现在放松！” 

鹭南轻轻将手掌覆盖在若宣的屁股肉上，本意是想要让他心情舒缓一些，没想到碰了之后若宣更是紧张，简直是要紧张得跳起来了。 

借机摸老子屁股？！哼哼，现在有求于你，咱忍着，等没事了，看我不把你揍一顿！ 

黎若宣僵着身子却不见发作，鹭南一点情色意味都 没有的拍了拍，多倒了些茶油上去，缓缓抽动了下，若宣腿上的肌肉一缩，强自咬紧牙关。 

因为肠道里面太过干干涩，逆着来阻力太大，茶油又都是涂抹在外部，压根送不进去，鹭南研究了半天，最终决定先将腊肠往里头送些，将茶油带进去点再往外抽，往返几次，茶油涂抹倒了肠壁上，再要取出异物就会变得容易得多。 

若宣原本是准备疼着死去活来等着男人把东西往外抽，却不想等了半天，那鬼东西竟然被人往里头送进去了几分。 

我靠！这算怎么回事？他是打算借机玩玩活塞运动么？ 

若宣不舒服的扭了扭腰表示抗议，鹭南一把将若宣的逍遥扶稳，表示抗议无效。 

原本只是取腊肠而已，真的只是取腊肠而已，至于之后是怎样变味的，他们两个人都是莫名其妙，完全不晓得那是怎么回事！ 

“你、你轻一点啊！到底有、有完没完？嗯……” 

若宣被插得腿都软了，歪来倒去的趴在床上喘着粗气，嘴里发出及其类似于呻吟的不明声音。 

鹭南紧握着那根腊肠，每一次往里都会在上头多倒些茶油，却不知眼睛在何时红了。 

宝宝趴在床上痛苦得想去跳河，并不是身后的那根东西时进时出有多痛，而是他十分无地自容的――硬了！ 

窘啊窘，这算什么情况？人家压根没有干过什么，不就是十分纯洁的做了一些些活塞运动。怎么的就这么丢脸的硬了？！ 

他没看到吧？没看到吧？没看到吧？但愿他没看到！ 

宝宝哀号了一阵又将脸重新埋回被子里头去，他就坐在他身后，某人硬得那么明目张胆，他安鹭南又不是瞎子，怎么可能会看不到？！ 

就是因为看到了，所以才会停不下来！因为心中升起一种异样的心情，他想知道那具身体是个什么？ 

那样子有点像是中了邪，看着那根东西进进出出的，他知道若宣在难受，可是手上就是停不下来。说不清多少时间，大概长到宝宝已经忍耐道极限，想要那把刀把他杀掉的时候，鹭南停了，因为这下他已经完全明白自己那种奇怪的感觉是什么了。 

身子有点儿僵硬，心里头也是。 

怎么会呢？明明已经知道小宣是男人了，为什么还会有反应？ 

鹭南皱着眉头有些无奈的看看自己分明已经显得不大自然的下身，又看看无知无觉的趴着，屁股翘得老高，从背后看起来，那轮廓销魂到叫人迷醉的身影，鹭南有些想要抱起头尖叫。 

想、想要了！怎么办？ 

这会儿若宣后面早已经被润滑得很松软，几乎不用费多少力气也不用受多少苦就能把那根腊肠轻易的取出，鹭南强装镇定的抽出那根异物，心里头一荡，明明抽出的是腊肠，生理上却是爽快得好像自己从里面抽出来了一样。 

鹭南想要给自己一个大嘴巴！真他妈无耻！ 

“嗯，呼呼――”宝宝急喘了几声，一感觉道那东西终于出去了，立马气急败坏的起身，转头就向还没反应过来的鹭南扑去，一面骂一面打，嘴里头嚷嚷道：“你丫肯定是故意的！竟敢趁机调戏我，看我不打死你！” 


卷二 出嫁篇 第七十四章 

鹭南自知理亏，比宝宝压在床上任打任骂，等宝宝**了一遍，觉得差不多了便自己听了手，这才发现自己身上还是光光的，于是赶紧扯过鹭南手边的衣服穿上，戳了戳某人的腰示意某人带路，分明是别人来救他，那感觉却好似他顾宝宝才是大爷似的。 

鹭南强压下心头强烈泛滥的情绪，无声无息的从床上坐起，开了门领着若宣便往外走。 

这时候已经是下半夜，虽然平常人家最寂静无声的时刻，在无忧阁却不然。在这纸醉金迷夜夜笙歌的地界，正是在这光明落幕华灯初上的夜晚才是众人狂欢乐园。 

鹭南领着若宣绕过几个比较大的风月场，沿着外围的小路隐蔽处走，远处二三层得楼阁彩灯绚烂。淫靡乐声不断，直直穿透冷寂的夜空送到悄无人声的林间。 

在情况不明的环境下跟着一个陌生男人走在这样一个前不着村后不着店的林子里，若宣自然是打了十二分的小心，一面在后头亦步亦趋的跟着，一面审视着男人的一举一动。 

像，背影更像，很想鹭南！ 

会不会是？？ 

若宣心头一荡，警觉心立起，突如其来的停下脚步，轻轻唤了一声：“鹭南？” 

鹭南在前头走着，猛的听到宝宝叫他，原本已经套下意识的停下脚步转过头，忽的想起了什么，脚下只是不明显的一顿，便又宛若未闻的向前走去。 

没有停下来，这么说不是？！ 

若宣狐疑的跟在后头，沉默了半晌，决定再和这个冷漠的男人沟通沟通。 

“你这是要带我去哪里，真的有办法出去吗？” 

“其实你老是说吧！你到底是谁？我觉得自己好像认识你的样子。若是我们素不相识，你干嘛又好端端的要送我离开无忧阁？你不会不知道无忧阁的规矩吧？汐木与我说过，进了无忧阁，成了这儿的一员，想要出去只能是变成尸体，若是我们逃了一半被抓回去，肯定会死得很惨的，你都不怕？” 

“……好吧！我到底哪里得罪你了，你要这样阴沉着一张脸给我看，难道――难道你发现我是男人生气了？你是安鹭南！” 

若宣一个人自言自语的半天鹭南都没有理他，只是一个人在前自顾自的走着，顶多时不时回身确保那个神神叨叨的小宣还跟在后头，若宣说得口干舌燥，忽的想起鹭南曾经在民间学了千面郎君的易容术，小有所成的时候还特意拉了自己来表演，便越发觉得这个男人与鹭南相像了。 

人的外形可以运用各种手段而千变万化，可感觉只有一种，陌生人差无所觉，却很难期满过朝夕相对了八年之久的红粉知己。 

“你最好少说几句，这个地方偏僻，却并不代表不会有人来，你也说过，若是被人发现，我们两个人的下场都是死。” 

鹭南冷冰冰的开口，刻意的无视心中的震动，他以为自己的伪装和冷漠可以欺瞒过若宣，却不曾想这么快就叫他认了出来。 

认出来了该如何呢？摊牌么？摊牌之后呢？你是男子，难道就此曲终人散，各走各的？要如何才能够在一起？ 

“你、你到底是不是安鹭南？我觉得你就是他！不要一直走都不说话！” 

宝宝有些生气的加快脚步，伸手扯住安鹭南的衣袖，鹭南眉头一皱，正打算抬手挥开，却忽闻树林深处传来隐隐约约的人声。 

“头，你看那边是不是有人？” 

“在哪里？” 

“就是那边啊！” 

一个黑衣男人伸手往鹭南和宝宝的方向一指，乱弄警觉的转头，瞬间回身将宝宝一同带入旁边的灌木丛中，用手紧紧捂住宝宝的嘴，以防宝宝因为一时受到惊吓而惊叫出声暴露行踪。 

“那边哪里有人？鬼影子都没有一个！这大半夜的，客人公子的都在楼阁里头爽呢，哪个那么有空会往这闹鬼的地方跑？” 

像是头头的人不屑的哼了一声，在刚才的拿小弟脑门上敲了一记，对手下的话似乎不大在意。 

“头，我刚才真的听到有人声，也看到一点点人影了，会不会真的有人闯到这片林子里头来了？” 

“是吗？” 

那老大看手下如此肯定，狐疑的斜了斜眼，招手叫了两个人一起上前查看。 

鹭南透过灌木丛树叶间的细缝察觉到有人在靠近，赶紧将怀中的若宣扯紧了一些，牢牢固定在胸前，抱着人往灌木丛深处缩去。 

两个人在鹭南与宝宝之前站过的地方晃了几晃，也比较谨慎的检查了灌木，奈何灌木丛太深，夜又太黑，人站在灌木丛外头压根看不清里头的情况。 

一个小弟不放心的用手中的长枪往灌木深处戳刺了一番，好几次都是险险从鹭南和宝宝身边划过，鹭南抿紧嘴，一面紧紧捂住宝宝，屏息凝神了一阵，那两人检查无所获，便悉数回去复命了。 

“头，那块我们查过了，没有看到可疑的人。” 

“看吧！我都说无忧阁这种时候是不会有人上这儿来的，你小子八成是太紧张看错了。” 

“是、是吗？可是我明明――难不成是……鬼？” 

说看到人影的小弟抱着双臂，冷不丁打了个寒战，一阵薄凉的夜风吹过，带来真正诡异的摇曳声，弄得人更是紧张起来。 

“鬼、鬼你个头啦！”那头头神色颇有些紧张的四处看了看，突然爆喝着赏了那妖言惑众的小弟一个大大的爆栗，“这林子闹鬼的事情本来就是我们散播出来防止不相干的人跑进来妨碍办事的，你倒好，拿我们编的借口来吓自己人！这个世界哪里有鬼？要是真的有鬼我们还能好端端的在这儿站着？你要不要改明儿再跟我说仓库里头的那些死人突然全都站起来拿着刀要砍人啊？” 

办事？尸体？ 

这无忧阁里还有其他的秘密！ 

鹭南竖着耳朵勉强能听清远处几人的对话，尤其是那老大嗓门儿响亮，更是一字一句都叫鹭南听了个清清楚楚。从那几个人的对话看来，这无忧阁恐怕远不止勾结朝廷命官、富商巨贾、收敛钱财那样简单，至少，还和某些人命挂上钩。 

天子脚下存在着这样一个隐秘的组织，在朝廷和江湖上均是盘根错节，又是涉及杀人命案，究竟是要意欲为何？ 

鹭南想到了四个字，可是这顶帽子太过庞大，并不是轻易就能往别人头上扣的，一切都还有待查证！ 

若宣紧紧缩在鹭南怀里，尽管是初春，但夜风依旧很凉，这就更衬的那个男人的胸怀很暖，被一个陌生人抱得那么紧却没有什么排斥感，若此人不是鹭南，难道还是自己天生太淫荡？ 

宝宝稍稍仰起头，正巧能清清楚楚的看到那个男人刀削般深刻凌厉的颈部线条，精细的锁骨在纯白中V的衣领外若隐若现的显露着，呀一个小角度的姿态改变，都能牵扯起一干漂亮紧致的肌肉，这如何能是普通男人拥有的性感！ 

若此人真是鹭南乔装的，那么―― 

若宣趁着对方不注意，悄悄抬起手，对准了对方脖颈处就想伸手去扣，结果却叫鹭南眼明手快一把制住了。 

“想做什么？” 

鹭南紧握着若宣的手腕，垂下严谨死死与之对视，那眼神间是说不出的凌厉，若宣心中一紧，直觉告诉自己这样凶神恶煞的男人不会是鹭南，却犟着嘴道：“我要撕掉你的那层伪装，看看你究竟是不是安鹭南！” 

“是有如何，不是又如何？你会为同他摊牌感到放松快乐？” 

那男人垂这眼淡淡的发问，嘶哑的声音仿佛要哭泣般纠结着，若宣看到她的眼底闪过一丝落寞。 

“鹭――南――鹭南……” 

若宣的眼睛倏地睁大，尽管是这样才猜测的，但也仅仅只是猜测而已，却不想那会是真的。打死他他也想不到自己的秘密会是在这种情况下叫鹭南发现的，想起之前在汐木屋子里的种种，若宣只觉得无地自容，恨不得立马在地上挖个坑把自己给埋进去。 


卷二 第七十五章 

“有些事我们以后再谈。”如果我们还有以后的话…… 

鹭南狠狠的闭了闭眼，并不打算在这种时候多说些有的没的，情况太紧急，容不得想太多事情分心。若宣却以为他真是气到不行，连话都懒得和自己多说一句，原本就紧张得发红的眼睛瞬间便黯淡了下来。 

“鹭南，你听我解释――” 

还想说什么，鹭南却没有再花心思听下去，而是倾身往外靠了些，若宣见此情景心头又是一痛。 

果然，最害怕发生的事情还是发生了，无论怎么隐瞒怎么掩饰，终究是骗不过去。 

鹭南看着灌木丛外，阴影下的几个人四处查探了一番，确定了这林子里头没有闲杂人等，向后头招了招手，随后便出现一队黑衣人扛着类似于麻袋样子的东西闪身出来。看得出个个都是有些功夫，尽管负重，身形却是在黑夜中一晃便渐渐远去。 

难得的线索，是该先将若宣送走还是及时跟上去查看？ 

鹭南紧紧的盯着夜色下变得越来越淡的人影有些难以抉择，回身看了突然间变得无比沉默的小宣一眼，鹭南咬咬牙，道：“小宣，你先在这儿呆着，不要乱跑，千万记着，等我回来！” 

望着鹭南灼灼闪耀的目光，若宣有些受宠若惊，欢喜的神色溢于言表，重重的点了点头，把身子蜷成一团，似乎是要用这样的行为表示自己会乖乖的，让安鹭南放心。 

“我一定会回来的，千万记着我的话！” 

鹭南临出灌木前又回身加了一句，原本他是想说‘若是我回不来，你就自行再回到汐木那里去’，可想了想终究说不出口，故而才讲了这样一句。 

他在立春院查探，四处都有他安插的自己人，一旦下属发现自己的大人不见了，自然而然会更加严密的沿着立春院这条线追查下去，况且若宣不见了，想必皇上也是焦急万分，说不定无忧阁很快就会暴露，让若宣乖乖回去，还能求得一线生机，反之便只能跟着他安鹭南一块粉身碎骨。 

现实的情形就是这样清清楚楚地摆在眼前，可鹭南却自私的选择后者，或许是为了给自己留下一点希望吧！ 

鹭南轻功算不上上乘，却也绝对不低劣，那几个黑衣人怎么说身上还各自扛了一个类似于麻袋的物件，真要赶上去却也不难。 

用不了多久就找到了那队黑衣人的踪迹，鹭南隐身在树后于远处观望，越是往深处走，这林子便越是茂密，能够透过枝叶照入的月光越稀疏，渐渐的，周围的大片树木隐与黑暗，唯独前方鬼火似的火把能叫鹭南辨清方向。 

再往前走，树木开始变得稀疏，再过十几米，视野豁然开朗，熊熊火光照亮了一整片空地，鹭南能很清晰的看到不远处那个用巨石堆砌起来的石门正被看守的人开启，驮着麻布口袋的黑衣人旋即鱼贯而入。 

麻布袋里会是什么东西？恐怕要想办法混进去了才能够知道！ 

“沙沙――” 

身后出现了些奇怪的声响，鹭南判断那不是林子里的小动物在出没就是自己被人跟踪了，想着身后的人并没有大叫着暴露他的行踪，不是无忧阁那伙儿人，必定是另有所图，便装作毫无所觉的样子静静蹲着，等着身后的人沉不住气，自己一点点靠近。 

看来底子还过得去，至少跟了一段没叫自己发觉，可是经验不足，耐心也不够，哪里来的菜鸟？ 

鹭南一直等到身后人已经靠近到足以叫他一击即中，且不会引起看守注意的距离时，才突然出击。极好的视觉外加极佳的身手，要制服一个菜鸟自然是手到擒来，只不过是瞬间的功夫，跟踪者已经叫鹭南扼住了喉咙，甚至来不及发出一点声响。 

“谁？” 

鹭南紧紧掐着对方的脖子，眼中凶光毕露，在这样的特殊情况下，若不是朋友，就只能斩草除根了。 

“鹭南，是、是我啦！咳咳――” 

宝宝委屈的眨了眨眼睛，气管好似要被鹭南掐断了似的混沌的呼吸着，若不是光线太暗，鹭南还能看见不听话的小鬼因为缺氧而导致整张脸都涨得青紫。 

“小宣！你怎么跑来了？我不是叫你乖乖呆在原地的吗？” 

鹭南见是若宣，赶紧松开用劲儿过大的手，宝宝轻咳了几声，抹了抹被掐得溢出眼角的泪水，苦着脸道：“我总怕你走了就不回来了，越想越担心，所以决定不论死活都要跟着你一起，我不要和你分开！” 

不要――和你分开…… 

鹭南胸口一窒，各种思维混乱的在脑子里头高速飞转着，过去的八年的一切林林总总的出现在脑海中。 

后花园那片总是种满了各种乱七八糟蔬菜的菜地，菜地旁的一个高高的花架，每到夏季花架上总是开满了淡雅的紫藤花，迎风招展尽显出别样风情。花架下的秋千一荡一荡，若宣坐在秋千上，最是喜欢欣赏自己满地的果实，笑得比夏日的阳光还要灿烂。 

若宣总是那样野蛮，那样贪玩，优越的生活他看不上，总是喜欢装扮得稀奇古怪的跟着自己去查案。 

若宣比划着叫下人准备了好些面团子和肉末，关起厨房的门来自个儿在里头乒乒乓乓的弄个不停，老爷下人在厨房的大门外头挤做一团，就想看看他们这个满脑子都是鬼主意的少奶奶又在弄些什么。 

门开了，小宣端着一大盘包得歪七扭八的丑东西出来，好些青色的、肉色的馅儿暴露在外头，鹭南拎起一个饺子，为了给足老婆面子，只能哭笑不得的询问这个神奇的物件是什么东西，宝宝得意一笑，用手指沾了些水，在桌子上写道：“饺子！” 

饺子下水，因为包不紧，牺牲了一大片，满锅都是煮破了的饺子皮和华华丽丽的肉馅，若宣苦着脸撇了撇嘴，却死活不肯叫丫鬟倒掉，硬是逼着全家，上至老爷下至丫鬟小子，将一整锅的饺子花当成汤水喝了个精光。 

少奶奶又有新花样，说是家里头的茅房好臭好臭，臭的他受不了，全家人都知道他又有大动作，于是牟足了劲儿打算为他的新发明全力以赴。 

果然，一幢竹房子很快就盖好了，竹房子底下通了个很深很深的隧道，外头还有水车在池子里头不断的转动着往隧道里头注水，这么一来，臭臭一出来就会被冲走，茅房果然变干净了。他想要推广给全家上下使用，结果因为大家坐惯了马桶不愿老这么蹲着而被婉拒了。 

作为报复，他又发明了一个可以坐着便便，下面也能照样流水还能控制水量的东西，很方便，叫全家人刮目相看，可仅此一个，别人再要，他却不肯给也不肯传授其中的门道，果真是个小心眼又任性的家伙。 

那一晚，他被剖尸人袭击，险象环生，世事无常，鹭南害怕有些事想做却没有付诸实际，等到一切都来不及的时候却追悔莫及，于是他说：“小宣，我们成亲吧！”然后，他点了头。 

…… 

伸手一揽，鹭南将若宣毛茸茸的头紧紧的拥入怀中，仿佛释然般的深深吸了口气。 

“傻瓜！”鹭南有些挫败道。 

“你放心，其实我武功不是很差的，保证不会拖你的后腿。” 

若宣还怕鹭南会不肯答应自己，一个劲儿的解释，鹭南拍拍他的脑袋，没有说要赶他走，算上是默认了。 

“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，我们这样，算不算是患难见真情了？” 

鹭南发自胸腔的低声笑了，声线很低、暗哑而模糊不清，那不像是鹭南的声音，却又像是，听在宝宝耳朵里却是觉得分外的性感。 

这样算什么？‘夫妻本是同林鸟’，是承认他们俩夫妻关系的意思么！？‘患难见真情’，算是承认了他们八年的感情！？ 

宝宝有点小小的激动，在黑暗中紧紧的搂住鹭南的腰，像只无尾熊似的扒住对方，又哭又笑的发出一通古古怪怪的声音。 

“好了你的账等我们出了无忧阁再慢慢算，不要以为这样就一笔购销了！” 

鹭南一个晴天霹雳，浇了若宣一头冷水，可若宣乐意。能出去后慢慢算账，你欠我我欠你的没完没了，也好过陌路夫妻，从此老死不相往来。 

“还不下来么？你想要抱到什么时候？” 

“抱到你抱不动我为止！” 

若宣耍赖皮，手脚并用的往鹭南身上爬了爬，当真跟爬树似的，结果却叫鹭南哭笑不得的拎着后衣领子给提溜了下来。 


卷二 第七十六章 

“记住一会儿不论发生什么事，最重要的是先要保护好自己，明白？” 

“我，还想留着命和你在一起，一辈子！” 

宝宝定定的望着鹭南，黑暗的树林中看不清对方的表情和轮廓，对方抬手按在他的头上，顿了顿，没有抚摸下去，收回了手。 

若宣看鹭南一副不确定的样子，眉头皱了皱，老霸道的扯了鹭南的手放在自己头顶上，猫似的靠到鹭南胸前蹭了蹭，轻声道：“我知道你喜欢的是女孩子，为我放弃了很多，又义无反顾的追逐了这么多年，倘若这次我们俩都能活着出去，给我个机会，换我来追你，好么？” 

一直享受着鹭南的讨好和付出，若宣从来没有想过自己要带给他什么；一味的隐瞒和推脱，就连性别的事情他都想着走一步看一步，随时准备着有朝一日摊牌――被赶出门――离开；一时贪图于一个温暖的怀抱，唐突的答应鹭南的求亲却没有考虑过这样对鹭南是否不公；想要躲开一个皇帝老爹，甚至不拒绝鹭南为此放弃一生的事业…… 

其实对于一个心怀百姓的好官来说，就这样丢下一切只顾着自己享乐，应该是痛苦的吧？！ 

顾宝宝你可真够自私的，死前就自私的享受来自家人的爱，死后还要自私的霸占来自鹭南的爱。任谁被个小鬼像傻子一样骗财骗色了八年也会暴跳如雷的吧，可是鹭南却这样轻易就原谅了自己，有夫如此，妻复何求？也该是自己学会付出的时候了。 

“我很高傲、我很麻烦、我的嘴巴很毒，你真的确定？” 

鹭南沙哑的声音仿佛是从未知的空间中传来，虽然黑乎乎的什么都看不清，可是宝宝知道，安鹭南此时在笑。 

牟足了劲儿扑上去，若宣从来没有这么主动的、霸道的、很MAN的吻过谁，这次却是按下鹭南的头，凭着感觉找到鹭南的嘴，亲了个天翻地覆。 

虽然明知道鹭南易容那张脸是别人的，可是因为夜太黑太漆黑，所以一切有损于这个强吻的因素都被宝宝自动无视了。 

【原来我可以这么霸道，很有做攻的潜质嘛，嘿嘿！！】强吻结束，若宣一面喘着粗气一面异想天开，【是不是可以考虑下以后行房的时候压倒鹭南！？】 

鹭南呼吸沉重了不少，每一次吐纳仿佛都要带湿带热周围的空气一般，灼热的气体晕开在若宣脸上，渐渐形成一片薄薄的水汽。 

“虽然技术很烂，不过热情可嘉，勉强允许你进入试用期，改日带你回家见过公公，我们再做商议。” 

鹭南俏皮的说着，每一个字仿佛都带着笑，附近明明没有光照射进来，可是鹭南的一双眼睛却是晶亮。 

“好，我会再接再厉！”若宣乖宝宝似的点了头，忽然神情一整，马上进入角色道：“大人，我有情况报告！” 

“发现什么情况？报。” 

“小的在汐木公子处被折磨了一天一夜，却也探到了些有关无忧阁的事情，无忧阁阁主早年是个剑客，在小倌馆救了汐木后两个人创立了无忧阁，无忧阁这几年似乎一直在谋划着一件大事，大量敛财还有网络全国各地的人才，汐木说为了阁主有朝一日能够――问鼎天下！” 

“问鼎天下？汐木亲口对你说的？” 

鹭南眼中精光一闪，‘问鼎天下’与他脑中猜测的‘谋朝篡位’不谋而合，原来无忧阁真的不止志在敛财那样简单。 

“小宣，看到那个石门了吗？我要想办法混进去查探一下，你就隐藏在这附近等我出来。” 

“你要一个人去？不行，我也要一起！” 

若宣眼睛瞪得老大，死活不依，刚才还说同生共死，怎么转眼又变成他安鹭南一个人身陷险境了？ 

“不要胡闹了，我一个人去，就算被抓住，你还有替我出去求救的机会，若是我们两个人同时被抓，还能指望有谁来救？” 

“那边什么人！” 

看守石门的人在死寂的树林中似乎听到哪里传来了什么奇怪的声音，举着火把便往四处乱瞟，看了没多久，留下其中一个看门，抬脚便往鹭南他们这儿走来。 

“啊，怎么办？” 

宝宝紧张啊紧张，在原地急得团团转，都不止该往哪儿藏才好。鹭南四下扫了一圈，没有灌木植物，都是直挺挺的树木一根根立着，果然不好藏身，于是一抬头，搂过宝宝的腰，带着人便飞往高处。 

看门人走进，左右挥舞着火把到处查看，就在那人举着火把打算抬头向上看的同时，鹭南迅速从腰上扯下一块小小的玉石，对准那人的眉心便狠狠射出，玉石飞速穿过查探者的脑袋，一个七尺男儿瞬间便轰然倒地。 

“那边出了什么事？” 

剩下的一个人察觉到不对劲，一下子紧张起来，隐隐约约的看到伙伴带去的火把掉在地上忽明忽灭，直觉上似乎出了什么事。 

“喂，那边说话，你是不是出了什么事？” 

那人又吼了一声，心中已经下定决心若是再没人回答便立马紧急召唤来众人，万万不会傻到走过去查看，让自己涉险。 

怎么办？ 

鹭南与若宣互看了一眼，若是现在逃跑不免暴露行踪被这伙人追杀，所做的一切功亏一篑不说，要逃出生天也不容易；若是不逃，等着那人召来同伙，迟早也是被发现的下场。 

这样的话，究竟逃是不逃？ 

两人互相没辙之际，宝宝灵机一动，忽然眼珠子一转，捏起喉咙、捂住口鼻，尽量将声音放粗鲁道：“叫什么叫？在撒尿拉屎呢！臭死了，别逼我说话。”旋即叫鹭南抚着自己，一把扯开裤带，掏出家伙，对着树底下就是一阵水声。 

“靠，又随地拉屎撒尿，看你下次又踩到自己拉的！死家伙。” 

远处的同伙不满的骂骂咧咧，看样子似乎是没有怀疑了。 

宝宝心惊胆战的撒完尿，整好自己的裤腰带，这才重重咽了口口水。 

还好还好，好在我顾宝宝够聪明、够机灵！也好在下面那个死家伙够恶心，还真有一般粗人喜欢随地拉屎撒尿的习惯，要是换成另外那个，铁定要被拆穿。 

“聪明！” 

鹭南低下头小声在若宣耳边道，一只手搂着若宣的腰，一只手还奖励性的抚了他的头，若宣嘿嘿一笑，就差长条尾巴在身后摇两摇了。 

“小宣，再想个法子把他骗过来，我们现在先下去，记住不要发出声。” 

鹭南抱起宝宝，一跃飞身而下，稳稳落地。宝宝不过是利用在空中的那么点功夫，立马想好了一个借口，脚一沾地便又重新捂着嘴道：“喂，TM的给老子送点儿草纸过来，忘了带东西擦屁股了！” 

“我cao，你爷爷的又忘了带草纸，不会用自个儿手指擦去！” 

同伙一听那家伙要自己送草纸，气更是不打一处来，自己拉屎还非要别人去问臭，可真TM的。 

宝宝简直要高兴的为死在地上的那个倒霉蛋鼓掌了，这家伙恶心的太给力，这么没有公德心的事恐怕还不是人人都干得出来的，这人的恶心劲儿就好像是专门为他黎若宣的谎言长的似的。 

先将死在地上的人扶起，扒了半边的裤子，好似蹲着抱住一棵树的样子，鹭南带着宝宝隐藏到那棵树后头，让宝宝两只手分别抓着死人的手，确保死人能够保持着蹲立的姿势。 

那同伙一面掏草纸一面走过来，嘴里头还是不忘骂骂咧咧，走进林子果然闻到一股子尿骚味，警惕便一下子放松了不少。 

“喏，你要的纸！你看看你这德性，看门的时候哪次不是又拉屎又拉尿的，总有天得把你交给阁主做成人空尸体用到城外去。” 

同伙伸手递纸，蹲在地上的人却是一动也不动，抱着树也不说话，才不过几秒他便立刻觉出不对劲起来，可惜反应得已是太迟，鹭南从他身后突然传出，一个手刀将人劈昏过去，男人应声倒下，蹲坑的尸体也倒下，若宣从树后头走了出来。 


卷二 第七十七章 

“现在怎么办？”若宣望着地下的两个人，一步上前抢过晕倒的那个男人的刀，指着刀的主人道：“这个人呢，要不要杀掉？” 

其实若宣是想说‘这个人公德心还满强的，要不然留他一条小命？’，可如今情况紧急，没多大可能给他妇人之仁，他便也不好说太多影响了鹭南的判断。 

鹭南垂首站着，盯了地上的一人一尸体半晌，很快想好了一个计划。 

“我真的不能跟你进去吗？” 

宝宝穿着一身黑色紧身劲装，重新用草绳胡乱绑了头发，脸上还蒙了块黑巾，总之是把地上两个家伙的装束完完全全的照搬到了自己身上。 

鹭南也是一样的装束，吩咐了若宣假扮成看门人在外头站着后，便毫不犹豫的就要往里头去。 

“你在外面看着，若是发现有什么不对劲再给我送暗号，实在不行就自己先跑，若是我被抓了，就等着你来救我了。我之前对你说的话你都记住了吗？这次千万不要再任性！” 

“好啦好啦，我都记住了，你去吧！小心点儿。” 

宝宝挺直腰板比划了个OK的手势，精神一振，立马定定的站着就好似真的看门人一般。 

鹭南不放心的最后瞥了宝宝一眼，将手上的刀插回腰间，返身进入到仓库中。 

林子里被扒光衣服的两个人通通都被埋尽了鹭南用内力震开的一个泥坑里头，死的全埋，活的捆了手脚点了穴道，只露出个头，以供呼吸。而穴道天亮的时候就会自动解开。 

如果鹭南和若宣这番探查成功，不到天亮就能查个七七八八还顺带走到进入时的入口离开无忧阁去，若是失败，也不好白白再葬送一条命，至少给了那个人得以呼吸的余地。 

若宣扶着手中的大刀定定的站着，林子围绕而成的空地就站着他一个人，哪里都听不到一点外来声音，鹭南也是进去了好久都没有动静，恐惧感正一点一点侵蚀上脑，耳鼓膜处嗡嗡嗡嗡的全是耳鸣，他不安的左右望了望，，强忍下跑到将库里面去看看的欲望。 

石门下的暗道很长，长得叫人以为那没有尽头，人在外面根本无法听到里面传出的声音，等到了里面才发觉这里简直就是一个人间炼狱。 

“救救我，救我出去，求你！” 

一个外型很类似于乞丐的男人趴在铁制的笼子里头，脸都要挤变形了还在不停的伸直了手往外扒拉，企图能够拽住鹭南的衣摆。 

原本还算安静的地道因为为首的人这么一声嚎叫，半死不活的躺在笼子里头的男男女女霎时全都起身，鬼魂似的招着手，凄惨的呼救。 

“干什么、干什么？嫌你们内脏在肚子里头呆得太久了是吧？谁再敢喊一声下一个就抓他来开膛破肚！” 

一个大概是属于狱卒之类角色的人看到犯人要闹翻了天，扯着一口粗嗓子便冒出来吼，蘸了盐水的鞭子毫不留情的往笼子里那些犯人身上招呼，不大多，就揪着一个打得死去活来口吐白沫，剩下的人见着眼前的惨景便全部不敢再造次了。 

“这些乞丐就是欠收拾，我呸！”那狱卒恶狠狠的瞪了被打得皮开肉绽的一名囚犯一眼，转头却讨好的对鹭南点头哈腰的笑着，道：“大哥是进来办事的吧？这些个丫的就是整天没事干，没完没了的叫啊叫的，您有事赶紧办吧！” 

鹭南随意扫了眼对方身上的装束，看上去是比较次等的短打，面料似乎也与看门人不在一个档次，看来这个地方地位分明，很明显自己现在身上的这套衣服表明自己地位比那狱卒高。 

认清了这一点，鹭南便摆足了上层人士的派头，故意装作一脸不屑的挥了挥手，绕过面前碍事的家伙，径直往里头走去。 

一路上带锁的铁笼子数不胜数，里头的人大多是蓬头垢面衣裳破烂，看样子这些人就是近段时间失踪在韶阳城内的乞丐和流民，至于无忧阁把这些人抓来作何用处，鹭南此时不明，再往前走些就一清二楚了。 

“啊！不要、不要，你们不要抓我，呜呜，放开我，我不想死！我不想死啊！” 

不远处有两个人打开了个铁笼子，将里面一个已经干瘦得不成样子的乞丐拖了出来，尽管乞丐拼命嚎叫挣扎，但或许是被饿了太久，抑或是被喂了软筋散的缘故，他的那点小弧度挣扎根本起不到一点效用，三两下就叫人跟拖尸体似的拖出了笼子。 

边上关着的人知道又要死人，吓得一个劲儿的在那呜呜乱哭，可在这种地方他们就是哭死了也不会有人同情，铁门再次被关上，等待他们的只能是死亡。 

“今天要宰几个？上次那一批应该已经运到浙南一带了吧！” 

“运过去了！这东西，只要是正常人哪个会喜欢碰？官兵不查、山贼不抢，运起来比直接真金白银的运着方便得多。” 

两个人你一句我一句的走了，鹭南想了想，迈步跟了上去，越是往里走越是一阵浓重的血腥味，再往前，出现了一道较之过道来说更为亮堂的多的光照，鹭南一个闪身躲在了泥墙之后，只微微探出了些头去看。 

他安鹭南活了这二十几年，敢说眼前的场景是他见过最残酷恶心的，哪一桩杀人案的现场都不及眼前来得恐怖，因为这根本算不上杀人，而是完完全全的屠宰。 

亮堂的泥室墙壁上安放了若干个木头架子，架子分为几格，每个架子上都带着个铁钩，铁钩下方挂着各式各样的刀，有些正渐渐沥沥的往下淌着血，地上有木桶接着，可见这些刀在不久之前才刚刚见过肉。 

“这个是怎么死的？” 

一个男人站在架子边上冷静的发问，被安放在如同案板似的铁床上的乞丐惊恐的瞪大眼睛，满头的冷汗涔涔而下，一会儿看着带血的刀，一会儿看着面无表情的刽子手，彷佛已经丧失了求救的能力，只是傻傻的瞪着，嘴唇已是苍白成一片。 

“这个……上次那个是死于溺水，这个死于心悸吧！用死人吧就是他娘这点麻烦，死就死了，非得找个死因。” 

“行了，别抱怨了！”一个男人不耐道，转身看了眼边上的架子，指着其中一道：“把那个铁锤给我！” 

一直躺在床上彷佛是被吓傻了的男人，直到见到刽子手举着一把大铁锤走到床边，这才彷佛突然醒悟过来似的，不管不顾的挣扎着早已被束缚在铁床四角上的手手脚脚，一面哀嚎痛哭。 

“大爷，你们饶了小的一命吧！小人小人还有一个弟弟要照顾啊！” 

“呵，你是乞丐，你弟弟能不是乞丐？是乞丐迟早都得上这儿来，放心，说不定他现在人就在这里面了，用不了多久咱们哥几个就会送他下去陪你，你们可不就又能团聚了吗！” 

没拿铁锤的男人一面扒着床上那乞丐的衣服，一面彷佛是在戏谑的说着，拿着捶子的人显然觉得他速度太慢，冷声道：“和这些死人说那么多有什么用？你他娘动作快点！” 

“啊啊啊啊啊！求你、求你，不要杀我！不、不要杀我，叫我做牛做马做什么都行，留小人一命吧！” 

乞丐的衣服被解开，满是骨头的胸膛暴露出来，那一身的排骨显然是被饿了很久，大铁锤在他心脏位置比了比，顿时将他吓得魂飞魄散，哑着嗓子大吼大叫，不禁眼泪口水横流，下身也跟着失禁，尿液流了出来。 

“娘的，最烦这个！老子如今不要你做牛做马，就是要你当尸体！” 

举锤子的男人嫌恶的看了眼乞丐失禁的下身，突然间神色一凛，举起锤子便往乞丐胸口砸去。 

“啊──” 

那乞丐只吼了一声便没声了，因为心脏突然受到重击的关系，口腔呕出一口血，眼睛也如同绽裂般惊恐的瞪得比铜铃还大。 

锤子的力道不是太重，并不足以将乞丐的胸腔敲碎，只是一下一下的予以心脏重压，几下过去刽子手便停了手，一探乞丐鼻息，确定人已经死亡，于是转头对另一个人点了点头。 

鹭南隐藏在角落里头看着，摊开的手掌渐渐握成拳，无论如何也想象不到韶阳的乞丐竟是这样受到这些人灭绝人性的对待，那铁锤的每一下重击都好似打在他的胸口上，一口恶气难以抒解。 


卷二　第七十八章 

铁床上的乞丐已经完全死透了，两个男人中的其中一个对着手心呸呸两声，从身后的架子上选了把中等大小的割肉刀，刀口锋芒闪耀，白晃晃的颜色上头残余着几滴腥红，看起来是才磨不久，也才杀过人不久。 
   
一刀下去，肉被割裂的声音，屠夫为了防止血贱得太厉害，并没有直接进行剖尸，而是先放了将近半桶的血之后才开始下手。 
   
强忍着作呕的欲～望，往下的开膛破肚鹭南没有再看下去，因为光从那两个屠夫的对话中，他已经听出了这些乞丐的用途，况且再看下去，鹭南保不准自己能不能沉住气，人要救，却万万不是现在。 

南诏近年来对各大城闱关卡的出入盘查愈发严格，对商货贸易尤其是金银流通的控制日益加深，要合法的通过层层关卡就必须要有足够的来路证明以及官府下发的通关证。 
     
这种情况下，若是无忧阁想要将大量的金银外运，最便捷的方式就是将金子通过钱庄转移，或者是直接押运。 
     
但有一点，南诏的钱庄较大的几家都是隶属于朝廷，剩余的几家私营，一是现模上不了层面， 
二是江湖中朝廷爪牙烦多，对南诏内大大小小的钱庄都有相应的监视与沟通。 
     
若是有这么大量的金钱流通却又弄不清名目，必然会在很短的时间内惊动朝廷。如此便只刺下运送一途。 
     
若是要通过正现途径运送，需要打通的关系必然增多，知情人士也会相应增多，与此同时，整件事败露的危险性也会跟着相应的增大。如果这时候有一种不引人注目，不需要大面积动用人际关系，而又相对安全便捷的法子，例如用尸体藏金运输，何乐而不为？ 
     
官兵嫌弃尸体不干净，通常情况下是匆匆看一眼就能让运尸车轻松过关，而无忧阁将尸源选择为韶阳城内无人管辖的流民乞丐。 
     
因为流民乞丐流动性通常大，就是消失了也不引人注目，就算是引人怀疑，无权无势的人多不会去报官，报了官府也多不会管，只要再在报官这一途上稍加干涉，无忧阁便可轻易让这群人变成叫天天不应地不灵的孤魂野鬼。 
     
曾听之前的看守提及，那些金子是往浙南一带运送，韶阳到三吕再到浙南，最后以边境桐岗为据点。 

若是依照小宣所言，无忧阁阁主在觊觎南诏江山，那么东捏北楚在东北边境为乱，若是联合起南面的内乱，再加上南诏西面的天九江隔断，整个南诏便是被内贼外寇重重包围，一旦三方同时起事，国都韶阳无异于被人瓮中捉鳖。 

乞丐被关押在这里，掏空的尸体也是在地道里制成，若是再将尸体运出、装金、外送，其中不免多走了几步，显得多次一举，若是我为策划之人，便会将尸休和金子放在一处，所有的步骤一次性做完，然后一一 

然后将装着金子的尸体直接送到无忧阁之外，便于及时运送出城！ 

鹭南脑子运转飞速，环视着地道一周，在他的右侧通往进来时的那扇石门，左侧则好似一个无底洞，若是无忧阁阁主与他一般思想，那么，金子和出口都应该在地道深处。 

为了验证自己的猜想，鹭南没有马上撤出，而是壮着胆子又往前行进了不少，走过一个拐角的时候，一面正有看守走来，鹭南微微一皱眉，低头与之掠过。 

两人擦肩而过，那人分明已经又走了五六步远，却突然发觉了什么似的转过身，冲着鹭南匆匆离去的背影道：“兄弟是哪个？这里面气味不好，萦着面巾也挡不住血腥味，小弟这里有驱臭的药膏可以接你用用。” 

鹭南神经紧缩，强压下紧张的情绪半转过身，冲着那个过分热心肠的看守摆了摆手，表示自己不需要。 

那人见鹭南行迹鬼祟、不摘面巾、不肯说话，来去匆匆，心里头已经将他往不好的方面去想， 
眼珠子一转，遂又小小心心的朝着鹭南走进了些，故作热情道：“兄弟何必见外，这东西不值钱，当时好用着呢！你真不要？” 
     
鹭南见他靠近，警觉性已是提高了八九分，弄不清来者的虚实，他也只好再次摇头，转身欲走。 

“这位兄弟为何从头至尾不敢说话？难道是怕一句话叫我认出了你并非我无忧阁中人？” 

已经近得只距离鹭南一臂之隔的看守眼中突然凶光一闪，拨刀便向鹭南刺去，鹭南早有防备，瞬间便挡开了来人的攻击，你来我往了几招过后，看守眼看对方武功不俗，心知再打下去自己必输无疑，遂放开嗓子便要搬救兵。 

鹭南眼疾手快，还不等他开口就已经一剑刺进对方咽喉，那看守喉间顿时血液高贱，双目圆瞪，不多久就狰狞着一张脸，死了。 

把尸休撤到一边，用对方在走道边上的木板之类的东西掩上，鹭南抬眼就看到被关押在铁牢中的乞丐们正惊吓着一张脸，傻乎乎地看着眼前发生的一切，大气都不敢多喘一声。 

“大家在这里安静的呆着，我会想尽一切办法来救你们的。” 

“大、大侠，大侠救命啊！” 

一个人喃喃就有一群人喃喃，顿时这块地方，救命、救命，的呼喊和失声痛哭的哀嚎便一下子此起彼伏起来。 
     
“大家安静，都保持安静！我发誓一定会回来救你们，求大家不要再叫了。” 
   
鹭南心急如焚，眼看着这些人早已经饿得头昏眼花，见到似乎有能救自己的人，早就已经激动得忘乎所以，哪里还想得起他们这样子哀叫是在加快暴露鹭南的身份。 
     
“那边怎么回事？叫什么叫！” 
     
终于有人发现不对劲而跑过来看了，鹭南见情况变得混乱，再顾不得安抚这些丧失了理智的百姓，也不管闻声跑过来的看守，自顾自的转身便走。 
     
“啊！大侠，大侠不要走啊！大侠快来救我们啊！大侠”， 
   
铁笼子里的人都疯了，一见鹭南要走开就好似马上要失去生命似的惨痛嚎叫起来，看守立马发现不对劲，冲着匆匆远去的鹭南吼，‘站住’谁料那人越叫越跑，不是做贼心虚是什么？ 
     
“来人啊！尸仓有外人闯入啦！快点来人啊！” 
     
行迹完全暴露，鹭南不再多想，拨出刀，转身按着原路返回，那看守见小贼提刀冲过来，便也拨刀抵抗，几招过后便已经命丧鹭南刀下，然而这时地道里头的其他人也很快聚拢了过来。 
“什么人？胆敢来闯无忧阁！” 
     
来人将鹭南围了一圈，个个手上都提着刀，甚至连刚才解剖乞丐的两名壮汉也都举着杀猪刀混杂其间，以一敌百，寡不敌众。 
     
过道就只有一条，明显来路上阻拦的人多，去路上阻拦的人少。 
     
鹭南举着刀扫视了一困，决定不把追兵往若宣看守的那边门带，而是赌一把这地道的尽头能够通往无忧阁外，于是二话不说便冲着走道更深处的那一面人群砍杀。 
     
鹭南武功不俗，奋战一段时间后居然真的给他杀出一条血路，他毫不犹豫的往深处跑，后面的追兵便也毫不放松的在后头追。 
   
转过几个拐角，鹭南觉得手臂上的伤口越来越痛，他低头看了看，发现左手叫人砍了个不小的口子，血水不断的往下落，再这样下去不用追兵来抓，就光是失血过多也别想逃出地道。 
     
鹭南靠着墙思索了一会儿，抬眼左右望了望，竟然发现不远处开凿了个不小的窑洞，走过去才发现那洞里竟然堆满了已经被剖空了内脏且用清水做过了清理的尸休。 
     
伤口不得不先处理，鹭南想了想，便扯了脸上的黑布，兜下手臂上倘下的血水，沿着过道远远的往前甩去，如是几次，走道上血滴的痕迹便又向前延伸了不少。 


卷二  第七十九章 

让追兵误以为自己已经往着更远的地方逃去，为了叫血水不至于暴露出行迹，鹭南又脱了外衣捂住伤口，迅速躲藏到尸堆后头。 
     
直到听到追兵纷乱的脚步渐近，紧跟着又渐渐远去、消失，鹭南这才松了口气，将身子往更隐蔽的地方挪动了些，又从衣摆处扯了根布条下来，在手臂上随意打了个结，简简单单的包扎好伤口，总算是止了血。 
     
窑洞里头阴气很重，一具具尸休整齐而了无生气的排列着，散发出重重的腥气以及浓浓的腐臭，鹭南干呕了一声，强自忍住，狠狠的皱了皱眉头。 
     
此地不可久留，追兵跟着血迹走，一旦到了没有血的地方，叫他们察觉出不对，返身回头再搜寻过是一定的，之前以一对多已经耗损了鹭南不少的元气，再来一次，未必还能多抵挡几时。 

不知小宣在石门处发现不对劲，是否有及时撤离…… 
     
宝宝扛着把大刀站在石门外，时间过得越久，他心里头就越是焦躁。只是进去查看而已，为何这么久还不退出来？会不会是情况临时有变？ 
   
不安的在原地跺脚，若宣猛的将手中的刀紧了紧，转身便要往门里头走去，可还没迈出一步，里面就有人急哄哄的跑出来了，一见着他就大喊：“把门关死，上二爷那儿叫人手去，就说有小贼夜闯无忧阁！” 
     
宝宝脑袋轰的一声，突然间僵在原地便不能动弹了，那人看看门的跟傻了似的一动不动，不耐烦的‘喷’了一声，狂奔着闪身出了石门，推拣了若宣一把，便要他帮着一起将石门关上。 
     
若宣被他推得一个趔趄，脑子却也在这时候清醒过来，心想石门一定不能关上，帮手也一定不能去叫，于是眼中寒光一闪，突然拨刀一刀砍在正焦急的背对着他关门的男人脖子上，那人一刀被砍，顿时血流如注，僵硬的转过身子看向若宣，惊恐的瞪眼，两眼一翻便一命鸣呼了。 
     
“抱歉，我不杀你的话，鹭南在里面肯定没命，抱歉抱歉！” 
     
若宣看着惨死的男人，狠狠的吞了口口水，左右看着没人，赶紧将尸休抱到和之前遭殃的那两个看守一处，想要进地道里头去看看，又想起鹭南进门前交代的话，遂咬牙离开。 
     
去找出口，可是出口在哪里？ 
     
若需跑到鹭南告诉他的地方，那一大片假山中间转来转去，就是找不到那个大石块中有个好似天然裂缝的假山石。会不会是鹭南记错了？ 
   
今夜的月光很惨淡，薄凉的洒在地面上，映照出一片寒凉景象，若宣就在这或明或暗间往来穿行，所及处只有他急迫焦灼的呼吸。 
     
终于是没有找到出口，宝宝强压下颤抖的双手，丢了手中的大刀，换上临走前一并带走的那套黄衣青裳，只得趁着夜黑，再次回到汐木那里。 

“你跑到哪里玩儿去了？这大半夜的！” 
     
天，汐木今夜竟然没有留在马诺那里，也不知道是何时回来的…… 
     
宝宝心里头打了个突，心知这事儿瞒着他也没用，胡乱狡辩反而更糟，于是便低垂着头走进房内小小声声唯唯诺诺道：“我、我去找逃出无忧阁的路了！” 
     
汐木沉默了一阵，突然妖孽帮的斜斜往床上一靠，冲着若宣好似慈善的招了招手，嘴角邪恶的勾了起来。 
     
宝宝现在满脑子都在想着鹭南的事情，哪里还管得着这汐木会不会想出什么一招数出来折磨他，只乖乖走上前，汐木如同刀削般的手指突然在他下巴上一勾，抬起他的脸便笑道：“看你这怂样，八成是没找着出去的路了？” 
     
“嗯，要是找着了，我吃错药了才会回来！” 
     
不爽的瘪了瘪嘴，若宣将下巴抬了抬，甩开汐木的手指头，强自夺回了对自己整张脸的掌控。 
     
“你小子，我就知道留你一人在屋子里，你就肯定得想点馊主意逃跑。我刚才还在计时呢，心想着若是你在那柱香烧完之前还不回来，我今夜便要打断你一条腿，然后再根据你的表现，考虑是明天、后天还是大后天再替你把打断的腿给接回去。” 
     
汐木笑得人畜无害，若宣看着那嘴角勾起的诡异弧度，冷不丁打了个寒战，再顺着某妖孽的目光去看，不远处的案台上果真摆着个香炉，上头插着根香，就在若宣看到它的那一刹那，那根香燃尽了。 
     
知道汐木刚才说的话并不是开玩笑，因为某人卧房向来妖艳，香炉这样煞风景的东西是绝对不会有的，如今那香炉和烧尽的香都好端端的摆放在眼前，这只能说明一件事一一那丫真的打算打断他一条腿。 
     
真他～妈的变～态变～态变～态变～态…… 
     
宝宝盯着插在香炉中间的一根木杆子，心里头狂骂汐木其人，暗叹幸好自己及时赶回，否则真的被打断了腿，要如何想办法去帮助鹭南？ 
     
“怎么，知道害怕了？” 

若宣咬牙，佯装完全没注意到某大叔极端色～情的拦腰搁在他小蛮腰上头的手，感觉到某爪子极其不淫～邪的在他**上一抓，若宣放了个白眼。 
     
我忍！ 
     
“大叔我知道错了，我保证以后再也不背着你逃跑，我也不想残条腿的不是！” 
     
“知道错了就好，那现在呢？” 
     
“嗯？现在、什么现在？” 
     
宝宝张着一双无莘的大眼晴看着汐木，汐木笑靥如花，猪蹄  在宝宝挺翘的屁～股上头捏了捏，伴随着暗示性的一扬眉，轻轻的努了努嘴。 
     
若宣会意，原本苍白的脸颊增的变红，眼中含泪、目光有恨的往大床上一趴，半盏条不到的工夫，他又恢复成了鹭南跑来营救他前的样子，还外加被点了穴道。 
     
“你乖乖的在房里睡觉，师父还有事要去处理，千万别再动小脑筋了啊！记住。” 
     
汐木和蔼可亲的在床边弯下腰，一面笑着一面抬手摸了摸宝宝的脑袋，那笑容在宝宝看来却似乎比恶鬼还可怕。 
     
他临走前红色纱衣的大袖口轻轻一拂，伴随着他仿佛是不耐的呢喃：“真是讨厌，大半夜的还有人闯无忧阁，有种来就别被抓到嘛，害得人大半夜的睡不了觉！” 
   
躺在床上的黎若宣僵化，很久很久才缓过起来，被、被抓到了？ 
     
眼里头酸痛得厉害，鹭南若是真的被抓，那就意味着他们此时，正距离死亡很近…… 
     
哗的一声，满桌子的奏折如同冰雹般被狠狠的摔出，紧接着便噼里啪啦的砸得满地。 
     
一地的宫女太监紧张的瑟缩着，为首的徐嬷嬷更是周身都颤抖得厉害，还有几个衣饰像是侍卫又不同于侍卫的黑衣男人跪在一旁，虽没有表现出惊惧的样子，但周身倘落下来多少冷汗，只有他们自己知道。 
     
李舜坐在龙椅上，阴鹫的瞪视着满地的奴才，整个御书房没有一个人胆敢吭声，偌大的房间里头，就只剩下些许意料瑟缩摩擦的声响，以及高高在上的天子焦躁而粗重的呼吸。 
     
“说！为何昨日会提早放行？” 
     
李舜恐怖到叫人胆寒的目光倏地转移到徐嬷嬷身上，徐嬷嬷知道皇上再问自己话，可是却吓得半个字都说不出来，浑身颤抖得几乎要直接翻个白眼，昏厥过去。 
     
想起昨日的事情，她只是按照平日的现程，并没有安排准许这些诰命夫人早退，可却没想到黎若宣、靖雨、舒雅三个人会趁着教导的嬷嬷不注意，提前了将近半个时辰离宫，等她发现的时候，三位夫人早就已经跑得不见踪影了。 
     
人都跑了，追也追不回来，严嬷嬷原本是想要等到第二日再找他们算账，该罚的罚该骂的骂， 
却不想一到下课时间，万安宫就派首领太监曹公公来要若宣人了。 
     
要说昨儿没拦到安夫人，皇上似乎也没法多大的脾气，可问题就在于今早上，早朝都已经下了，那三位夫人却仍旧未到和仪宫报道，她甚至连具休情况都还不明，人就给直接压侧御书房来了。 


卷二 第八十章 

“徐嬷嬷，你抖什么，皇上问你话呢！”曹德胜捏着个尖细的嗓子站在李瞬身后，幽幽望着发抖的嬷嬷，古古怪怪的声音更是叫徐嬷嬷听得小心肝一抽一抽的。 

“回，回皇上话，昨日奴、奴婢并未提早放行，几位诰命夫人早退是他们自，自作主张的。” 

“这么说，徐嬷嬷你的意思是这件事同你一点关系也没有了？” 

李舜往前稍稍倾了倾身子，徐嬷嬷就好像周身都能感觉到李舜身上的那股煞气似的，下意识的就转身子往远处缩了缩。 

“跟个人都能跟丢，就你们这点能耐也敢号称南诏高手，也配担当朕身边的影子！” 

李舜这句话明显不是冲着徐嬷嬷，而是对着嬷嬷周围跪在地上还依旧满身杀气的几个影子说的。 

为首的那个影子显然比后头两个手下镇定得多，见皇上发难便立即叩头解释：“皇上明鉴，我等在黎若萱与另外两位夫人一出宫门便已经紧紧跟上了，他们三人是夜去了南街的花灯会，那地方人流太多，我等已是十分难跟，后来几位夫人又去了一家绸缎庄，小人还派人去看守了后门，可是我等等了将近半个时辰也未见他们三人出来，等到发现不对劲再上前查看的时候，三为夫人早已经不见了。” 

李舜鹰的目光直勾勾的看着回话的人，这倒身高八吃的汉子已经因为冷汗流的太多而导致快要脱水了，才冷声问道：“你们在绸缎庄外看守时，是否又注意过从庄内走出的男子？” 

男子？？？ 

几个影子迷茫的一抬头，李舜立刻明白了抱抱是如何带着两个夫人逃脱的，两排整齐的牙齿在口中磨的咯咯做响，就在底下的几个人以为皇上会叫人把他们拖下去打入天牢的时候，李舜却平静下心情，冷静开口道：“严嬷嬷看管不严有负朕望，现贬为低级宫女，即日转掉浣衣局。至于你们几个，现在马上去询问绸缎庄的店家有关昨夜买过男装的女子所买的衣服样式和颜色，再根据这个上南街查探，看着几个人究竟去了哪里。” 

“是，皇上！” 

能被李舜派去身边当影子的自然不会是普通人，听皇上这么一点拨，立马明白过来这是怎么一回事。 

李舜点点头，几人便立马出工去查探去了。而倒霉的徐嬷嬷只能欲哭无泪的人几名太监将他拖出御书房，甚至连一句话也不敢多话。 

“曹德胜，今日有人来上报有关安尚书失踪的事对吗？” 

“是，皇上，你说这怎么真巧，该不会是那安大人把心一横，要带着宝宝远走高飞了吧？” 

“飞？往哪里飞？就是去了天涯海角，朕也照样能将这两人生生捆回来！” 

“皇上说的是。” 

曹德胜见皇上神色越发不妙，心知自己的猜测必定是戳中了皇上的硬伤，为避免天子发作伤害到他无辜老命，老太监十分机灵的在该走的时候遁走。 
   
御书房的大门关上，阻隔了照耀在皇城之上的满地阳光，独留下御书房的一室阴冷，与邪美皇帝垂下眼睑后的鞍然神伤。 

影子来报，他们按照皇上所言去查，当真从绸缎庄老扳口中得知昨夜来的三名美貌女子在他小店里头买了三套男装，当场找了隔间换了便出去了。 
   
根据老扳形容的黎若宣三人换装后的样貌，他们暗访了当夜逛过花灯节的百姓，终于查出几位夫人最后到过的一家店铺就是在南街最繁华地段的妓院立春院。 
     
当夜上过立春院的客人也可以证实，印象中的确见过三位看上去特别清秀的公子在店里寻欢，有注意过这三人的人还捉及似乎并没有看到他们再从这间妓院里头出去。 
     
因为客人上妓院寻欢，极有可能当夜就是在某个妓凶女的屋子里头过夜，所以他们没出去也不觉得奇怪，只是暗笑着三个标致的公子来逛妓院，也不晓得是谁ｐｉａｏ了谁。 
     
李舜静静地坐在椅子上听着，越是往下听着，那脸色越是，啧啧，一个字一一黑啊！ 
     
等到查探的影子报完，他们以美貌著称的皇帝已经不经意的歪了歪嘴，整张脸几乎黑得能够刮下一大片锅底灰。 
   
就知道宝宝心血来潮带着两个女人在外面到处逛不可能会有什么好事，果真，竟然敢去逛妓院！     

别人不晓得黎若宣的真实身份，顶多认为他是和几位夫人觉着好玩，女扮男装上妓院里头乱玩，他李舜可是烧得宝宝男儿身份的人，一个男人（呃，姑且叫男人好。。！）逛妓院，任谁也不能责怪李舜要把整间事情往歪处想。 
     
鹭南是为了查案在立春院里头消失的，这一点早有安鹭南的手下前来上报，如今宝宝也是消失在同一处，看来整件事情绝对不是想象中的那样简单。而安鹭南现在正在全力察办的是有关无忧阁的案子，也就是说现在失踪的四个人，全都与无忧阁有关。 
     
“找到那家妓院的当家，不论你们用何种方法进行套话，总之要尽快控制整间妓院，查出三位诰命夫人的去处。记住做事的时候要小心，切记不要打草惊蛇。有任何情况再来报！” 
                     
就因为李舜的一句‘不论用何种方法’，立春院的老鸨沙沙姑娘当天就被几个借口要与之谈生意的壮男在一间屋子里头折磨得死去活来，就在她十根手指头与十根脚趾头陆陆续续的脱离她曼妙的肢休而去的时候，她那张比防盗门锁得还严的嘴巴总算说出了实话。 

靖雨和舒雅在一间紧锁的阁楼里头被救，两个人当时正可恰兮兮的抱着手臂蜷缩在角落里头，若是来救他们的人再迟一步，看到的也许就是他们两的尸休了。 
     
因为沙沙在给她们开价接客之前事先查处了两个女子的身份，南诏国当今两员大将的妻子，皇上亲封的二品诰命夫人，多少有钱的公子和朝廷的官员见过的面孔，她们立春院哪里还敢拿这两人去卖，可是放也放不得，于是已经决定干脆杀了，小心将尸休处理掉就好。 
   
三个人里头救了两个，立春院也已经落入朝廷掌控，但是黎若宣与安鹭南依旧是没有一点消息。 

问妓院鸨母，她只说得出于无忧阁选送小倌的事情，至于无忧阁同立春院连接的路口在何处，影子们直到挖了她两颗眼珠子也没能问出个所以然来。 
     
也正是在舒雅她们被救出来的同时，风华绝代的莎莎大姐就在影子关押她的房间里头咬舌自尽了。 
     
这边，若宣在汐木床上僵硬了一整夜，直到破晓时分那大叔才懒懒的回来了，终于解开了满身的束待，宝宝聪明的没敢立即询问昨夜有关那个闯阁小贼的事情，只是沉默的穿好衣服，沉默的站到汐木身边。 
     
“怎么，你又变回哑巴了？”难得那个能说话的小家伙今日不聒噪，汐木倒是有些狐疑的看向他，还以为是小鬼被折磨了一晚心情不好，遂笑道：“知道你接连着两夜不舒服了，今晚师父给你找根细小点的腊肠便是。” 
     
若宣对于汐木的笑容冷漠以对，对某人的‘宽宏大量’也没表示虚假的感激，甚至连翻白眼都没有。     

“哼，还在想着逃跑的事？想都别想了！就是我今日领着你，让你睁着眼睛从无忧阁出去又如何，再回来，我还能保证你按着原路也找不到出口。有句话说得好：既来之，则安之。小鬼，懂不？”　 
     
靠，我说怎么依着鹭南的嘱咐寻找出口会除了假山什么也找不到，原来无忧阁还藏着这一手！ 
     
“你们弄这么多事情就是为了防止人逃跑的？那你要出去的时候怎么办？” 
     
“该知道如何才能出无忧阁的人自然会知道如何出去，至于小鬼你嘛，我也许会考虑十年后，兴许二十年后再告诉你！” 
     
你他～妈这辈子都别说了！ 
   
宝宝狠狠的瞪了汐木一眼，想想又问：“我上次跟着我家公子进这无忧阁的那条路，为何第二次就走不通了？” 
     
“呵呵，小笨蛋！” 
     
汐木笑而不答，他知道无忧阁的最诡异之处就是在于出口，无忧阁利用五行八卦阵法调整真假出口，上次进得来的地方第二次未必还能通过，而这些出口的开闭都是遵循着一定的现则，当然这些事情他不会让宝宝知道，更不能让宝宝知道。 
     
宝宝见他不说，心知问了也白问，于是考虑着转移话锋道：“昨夜真的有人这么大胆，敢闯无忧阁，你们把人抓住了？” 
     
“你说呢？有你师博出马，哪个小贼能逃得掉！不过嘛，啧啧，小贼长得英俊，杀了真就可惜了。想知道是谁吗？”　 


卷二 第八十一章 

宝宝见他不说，心知问了也是白问，于是考虑着转移话锋道：“昨夜真的有人这么大胆，敢闯无忧阁，你们把人抓住了？” 

“你说呢？有你师傅出马，哪个小贼能逃得掉！不过嘛，啧啧，小贼长得真英俊呀，杀了真就可惜了。想知道是谁吗？” 

“呵，这样机密的事情，哪里是我应该知道的，我不过是随便问问罢了。” 

若宣假意干笑了两声，讪讪的转身走开。 

汐木古怪的瞟了黎若宣一眼，脸上的笑容渐渐隐去，光华渐敛，继而垂下头掰弄起了自个儿细长的手指。 

怎么办？怎么办？鹭南真的叫汐木抓住了，可是现在自己连出无忧阁的路口都找不到，难道真的就这样眼睁睁的看着鹭南去死！？ 

若宣已经记不得自己是怎样走出屋外的，不太灵光的脑袋指挥着僵硬发颤的身子随便寻了屋外的一处大石头坐着，今日阳光依旧是灿烂如斯，若宣仰头看向刺眼的光亮，却觉得满世界的猎猎风凉。 

脑中有什么一晃而过，若宣猛的从石头上站起，突然闪身进了不远处的一个宽大的墙面之后，透过墙上小小的镂空，他确定了目前没有人在附近监视，继而闪身退到了林子里头，抄小路去了无忧阁中侍者们统一居住的楼阁。 

准确的找到了鹭南假扮的那名侍从的居室，若宣一把掀开床板，不无意外的看到了可怜巴巴缩在床底下的男人，以及放在男人身边的一切材料。 

迷药、毒药，还有一些用于易容的工具鹭南全都装在一个小包里头一起带来了，就和那个被他打昏的男人放在一起。 

若宣从男人身边拿走了要用的东西，想了想又从桌子上取了些水和糕点给那男人喂了，还不等人开口说一句话，就利索的又将床板给盖了回去。 

汐木武功高强，警觉性更是不可小觑，要怎样才能给他下药而不至于被发现呢？ 

若宣苦思冥想都想不出一个万无一失的计策，咬了半天指甲盖，最终决定使用一种最危险，却是把握最大的一个――美男计！ 

汐木今日要加强的是宝宝胸口的敏感度，虽然在很多男/男/情/事上，许多小倌都能一致的在乳/首被抚/摸/拨/弄的同时表现出激/动神/情和亢/奋的情绪，其实是个男人都知道，他们对那种地方的刺/激向来是没有多发反应的，可没多大反应不代表没反应，只要施与适当的训练和刺/激，男子的乳/房要到达女子那般的敏/感/度也是不是不可能的事。 

今日的小鬼显得尤/其的亢/奋，训练压根都还没进入到实践阶段，他就已经是满面绯红，狐/媚的样子叫汐木大跌眼镜，差点以为这小子中了邪了。 

“小鬼，你今日怎么了？这么有感觉，该不是又胡乱跑到哪里玩，身上招惹了无忧阁混入到空气中的媚/药了吧？” 

咦，对哦，原来有这么个现成的借口，差点都忘记了！ 

汐木的提醒叫宝宝眼前一亮，更是变本厉的伪装成中了媚/药的样子，心下一横，娇喘着就往汐木身上靠。 

“大叔，我好难受哦！”故意伸手搂紧了汐木的细腰，脸颊有意无意的去蹭汐木的脖颈与胸口，宝宝一面用尽各种所知道的常识去撩拨对方，一面还要捏着嗓子不住的叨叨：“师父，我好热，肿么办？” 

汐木心里骂了若宣一声妖精，原本邪魅清亮的目光顿时深层起来，就势抱起了宝宝，他已经在考虑要不要给这个不听话的小鬼一些些教训了。 

两个人紧贴的身体叫若宣很容易就判断出某红衣大叔已经逐渐进入状态，机不可失失不再来，若宣眼明手快的取过来桌上那碗他早就泡好了的茶，大大的喝了一口，对着汐木的嘴巴就往上撞。 

千万不要把我推开！拜托、拜托―― 

“做什么？” 

汐木虽是受到蛊惑，基本的防范意识仍旧是有的，正欲伸手推开贴上来的宝宝，宝宝已经是快他一步，死死搂住了他的脖子，含着满口的茶水，不分青红皂白的就吻了上去。 

柔软的嘴唇贴到一处，清凉的茶水渐渐被渡进口中，汐木由原本大惊的睁开双眼转而变为微眯起眼睛慢慢享受，若宣感受到对方的回吻在加深，不管三七二十一，豁出命似的同对方抵死缠绵起来。 

意识在渐渐抽离，若宣差点因为缺氧而休克，而这个惊天地泣鬼神的吻也在汐木的昏眩中聚然结束了。 

若宣喘着粗气看着昏倒在地的汐木，想了想，作为对一个年近四十的大叔的尊重，他还是很有礼貌的将人拖上了床，然后――窃取了汐木大叔的脸部模子。 

再回到昨日胆战心惊站守的石头门外，一切都已经是别样光景。 

有人恭恭敬敬的给他开门，有人点头哈腰的在前边引路，他甚至都不需要多说一句话，自然有人察言观色的上前来询问。 

好大的派头，好高的权力，看来汐木在无忧阁里头的地位还当真是不可小觑。 

“二当家，您是来看昨日那个小贼？” 

“嗯。” 

若宣眼睛像是长在头顶上，趾高气扬的点了点头，那领路的一会意，立马领着人便往里头走去。 

“听您的吩咐，那小子现在都还在刑架上头支着呢！就是嘴硬得很，什么都不肯说，咱们已经在他伤口上头撒盐了，他的嘴都给咬破了，还是一个字都不吐，一句求饶的话都不肯说。您看，现在再下来，咱们是不是再换个别的什么？比如，用铁烙？” 

领路的，或许也是负责审问的男人狡黠的眯起眼睛，污秽的眸子里头流露出能够心情折磨他人而立生的强烈兴奋感。 

若宣磨着牙齿，狠狠瞪了他一眼，把人看得一吓，又见他转而赞赏的笑了笑，拍了那领路人的肩膀，仿佛是一种认可与赞同，那刚刚才被吓傻的死男人立马变得笑逐颜开。 

“人就在这儿，您先看着，小的这就给您准备炉火和铁烙去！ 

领路人得志小人的模样，笑得一脸阴险的倒退着离开，狠狠的瞪了歪着头在铁加上的安鹭南一眼，嘿嘿的yen笑了一民。 

你丫的混蛋，看我不迟早弄死你！ 

宝宝假意笑着目送小人离去，内心深处巴不得立马把那死男人敲昏了扒下一层皮，等到小人一离开，宝宝脸上的笑容立马垮了下来，焦急的走到刑架前，一把扶起了鹭南的脸。 

“鹭南，你怎么样？快醒醒，快点！” 

若宣一面小声的在鹭南耳边轻声唤着，一面伸手轻轻拍打着鹭南的脸，受伤后逃跑了半夜，紧接着又被囚禁了半夜的男人悠悠转醒，初见到焦急叫醒自己的人是汐木时还排斥的一下子甩开对方的手掌，再仔细一看便发现了其中的不对劲，震动的身体立马安静下来。 

“小宣！你怎么回来了？为什么不赶紧逃出无忧阁去搬救兵？” 

“出不去，无忧阁的出入口是按一定规律变幻的，你进来时的那条通路，等到我过去的时候早就已经不见了。” 

“这样……”鹭南苍白着脸沉吟了几秒，突然抬起头左右看了看，小声对着宝宝耳语道：“这条地道的尽头可以通到无忧阁外面，既然你已经假扮成了汐木，不如现在就光明正大的从这里走出去。” 

“丢下你一个人？不行啊！你看看你自己，已经满身都是伤了，若是我现在不带你走，你会死在这里的。” 

宝宝颤抖的抬起手，轻轻的抚上鹭南上身的大小伤口，带血的刀伤、鞭痕，有好些已经在盐巴的折磨下变成了苍白的肉色，宝宝不过轻轻一碰，鹭南便好似被人抽断了神经似的咬牙闷哼起来。 

“我还能撑得住，他们在没问出我的来历之前不会随便杀掉我的，所以你一定要快，我会撑到你回来救我的！” 

鹭南抖了抖干裂的嘴唇，浅浅的触碰在若宣的脸颊上，若宣因为心疼而掉落下来的眼泪便这样悉数被鹭南吻了去。 

【鹭南和若宣能逃出去么？下一章，有某人要出现了，大家能猜到无忧阁阁主是谁么？我想应该已经有yen猜到了吧！】 


卷二 第八十二章 

“小宣，你听好了……”鹭南紧靠在若宣耳边，将他的发现和大致的猜想告知，而后又虚弱的小声道：“走到地道的尽头就是城南的义庄，那个看尸人不简单，虽说你扮成了汐木的样子，也同样要小心他，一旦走出就尽快的离开，知道了吗？” 

“我带着你一起走不行吗？我看这些人对汐木是言听计从得很，要带走你，应该不难吧？” 

“不成，我已经叫他们喂了毒，离不了这里，况且我深受重伤，你强行带着我走也不过是拖累罢了。好了，不要再说了，赶紧走！” 

“我――不行，我丢不下你！” 

宝宝站在刑架前不知如何是好，沉默了半晌终究是下不了决心，他有种感觉，感觉自己若是现在丢下鹭南一个人走了，他日后一定会后悔。想到或许自己这一去，再回来的时候就再也看不到活蹦乱跳的鹭南，宝宝心中便是阵阵发寒。 

鹭南的脸色越来越差，几缕头发凌乱的披散在苍白成一片的脸颊上，若宣上前一步，抬手轻轻抚了抚鹭南额上那块发黑的印堂，不好的预感挥之不去，鹭南无力的摇了摇头，让他快走，若宣狠狠咬了咬牙，转身便向着地道更深处走去。 

“二当家，小的把刑具取来了！咦，二当家？” 

原本的看守人乐颠颠的取了东西回来，却哪里也没见到他二当家的身影，左右张望了会儿后便有些无趣的撇了撇嘴，将铁柄伸到鹭南下巴上，抬起鹭南的脸问道：“我说，二当家上哪里去了？” 

鹭南一声伤痛，有一半拜此人所赐，故而极其不待见此人的将脸撇开，权当方才听到的不过是一阵狗吠。 

昨夜鹭南在地道里头所见的一切，今日又如同回放般的出现在若宣眼里，忍着一阵阵的恶寒加呕吐，若宣的脚步越来越快，地道再往里，那些恶心的东西就都不见了，只剩下昏暗的一条道路，一通到底。 

城南义庄，不就是上次自己和鸢儿曾经去过的那个仿佛是闹鬼的地方？！ 

当日见到那个古怪老头的恐怖场景还历历在目，早就觉得那个鬼地方和那个看尸人不简单，却没想到义庄竟然就是无忧阁的‘后门’，而看尸人的身份便也呼之欲出了。 

通道的出口就在眼前，想到出去口得独自面对那个像鬼一样的老头，宝宝身上不禁爬满了鸡皮疙瘩，心脏一紧，浑身一阵恶寒。 

“吱呀――” 

门被推开的时候发出了一阵诡异而尖锐的声响，门外的义庄昏黑一片，无忧阁里头分明还是明媚的日头，不知为何到了这里却黯淡得可怕，一阵阴风吹来，未关严实的门板便发出一阵啪啪的巨响。 

这时的义庄里头停放着几十口的棺材，看管尸体的老头不见踪影，若需缩着头在棺材间留下的一条小小的缝隙间穿梭着，生怕走到一平突然会从棺材里头伸出一只苍白的手来将他牢牢抓住。 

“二当家今日怎么从老身这里取道了？” 

一阵冷风吹过，同时传来了这样一句阴阳怪气的声音，若宣周身一僵，心知那老头出来了，冷汗噌的从额头上冒出来，下盘不稳的两条腿在隐藏的宽大的衣袍里头瑟瑟发抖。 

忽的想起自己扮演的是汐木，是无忧阁的堂堂二当家，而这恐怖的老头根本就不是什么鬼，不过是无忧阁的一个手下人而已，既然如此，又为何要惧怕他！？ 

思及此，宝宝冷哼一声，忽的挺直身体，转过身强忍着恐惧，幽幽扫了那老头面目全非的脸蛋一眼，爱答不理的随意点了点头，转身要往门外走。 

“二当家走得这样急， 就不想留下来同老身聊聊？” 

聊你个头啊！ 

宝宝紧张死了，尽量摆出一副上级应有的样子，冷冷侧脸瞥了老头一眼，恍若未闻般继续往外走。 

“看来二当家是不想同老身多说废话了，可是老身还有话要与二当家说说，请二当家留步！” 

话音还未落，若宣便感觉到了一阵掌风袭来，一只骨瘦如柴的手掌只在转瞬间便搭在了他的肩膀上，若宣见事情不妙，不再多做迟疑便奋起反击，凌厉的一个转身便挣脱了老头的束缚。 

老头出手又急又狠，配上那张面目全非的脸，简直就像是地狱来的罗刹，若宣不明白他是怎么识破自己的，只知道要是此时被抓回去，所有的一切都将前功尽弃。尽管两人武功的高低优劣已经明显得不能再明显，别无选择的情况下，若宣还是只能放手一搏。 

筋疲力尽被那老头的魔爪直袭面门时，宝宝紧闭了眼睛，心中想着大不了和鹭南一起死，可等待了半晌也不觉得整张脸被人抓住了，待要睁开眼睛时，却见一个白影一闪，眼前赫然立着两个男人，一个穿着破衣烂衫的枯瘦身材，一个挺拔健壮一身白衣。 

是谁？眼睛很痛，怎么好像睁不开的样子！ 

宝宝努力的想要睁眼看清面前的人，可视野除了模糊一片还是模糊一片，晕倒前，他似乎还看到两人身后走上前了一个人影，穿着通身的红衣服，妖艳的鲜红，红得像血。 

“阁主怒罪，老身与人过招向来全力以赴，刚才差点收不住手。” 

“不妨，下一批尸体会在今晚子时运送出来，你清点一下，及早安排好运送的人马。” 

无忧阁阁主面无表情的对看尸人说着话，眼睛却是紧盯着晕倒在地的‘汐木’，汐木沉着脸走到若宣近前，伸出纤细的手指抬起宝宝歪到一边的脸，轻轻一拨弄便将宝宝脸上的整张面具撕了下来。 

“阁主打算如何处置这两人？” 

“我自有安排。”高大挺拔的男人垂着眼睛深吸了口气，转而说道：“汐木，传令下去，除了义庄暗道，无忧阁所有出口全部封死，还在阁中寻乐的客人不收一金，全数遣出。” 

“阁主这是何意？难道是――”汐木有些讶异的瞪着身为阁主的英俊男子，还不等他说完那男人便接口道：“以李舜的心思，无忧阁到了这个地步，想要再像从前藏匿于无形已然不能办到。与其到时候被人围剿，不如我们及早南退，只可惜时机未到。” 

“当断不断必受其乱，阁主英明，属下这就去办！” 

汐木离开，临走前最后将指尖划过若宣的脸颊――小鬼，是福是祸如今已然不是我能替你掌控，接下来就看你自己的造化了！ 

为什么一次又一次，一次两次三次四次，每次都要被人弄晕倒了然后再浑浑噩噩的醒过来，到底有没有点创意？金子妈我要杀了你！ 

若宣在睡梦中一个劲儿的埋怨，眼皮子好似有千斤重，昏昏沉沉中有人将他从床上扶起，忽然想起自己现在正在那个恐怖老头的手里，想到现在扶着他自己的人也许就是那个桔槁狰狞的老头，若宣猛的一个激灵，立马转醒过来。 

“怎么了？做恶梦了？” 

一个十分低沉悦耳的声音从耳边传来，宝宝睁开的第一眼首先看到的是扶在他手臂上的爪子，算不上细白，手掌很大，手指很长，有着淡淡的属于男人的粗糙和褶皱，指腹上还略微覆盖着一层薄薄的细茧。 

呼，幸好，不是那个幽灵老头！ 

宝宝十分神经粗的因为不用见到恐怖老头而感激了老天几秒，然后立马想起自己目前的情况，身子一下子紧绷起来，眼珠子骨碌碌一转，考虑着要不要抬起头看看扶着自己的男人。 

能感觉到坐在他身后的人越靠越近，温热的气息被吹散在耳后、脖颈，若宣汗毛根根直立着，勾着背，就像一只炸开毛，随时准备着攻击对方的猫。 

“宝宝！” 

搭在他腰上的手转而扶上了他的肩，十分不熟悉的声音，却是如此熟悉的称谓，这世上，能叫我宝宝的能有几人？可能的人全都在宝宝脑海中过了一遍，最终宝宝认命的转过了脸，一时间哭笑不得。 

“我以为你死了呢……” 

若宣苦笑着扯了扯嘴角，绷紧的身体渐渐放松下来，任那个人坐在他身后将他拥进怀抱。 

“大仇未报，我又怎么可以轻易死去！”哮天握着宝宝手臂的手掌紧了紧，淡不淡的笑了，“怎么，看到我不开心？” 

“或许，你早点死去会更好，至少，不会像现在这样残害无辜！” 

若宣想起地道里头那些被关押着的乞丐与流民，那些堆积如山的尸体，脑中回忆起第一次遇上剖尸魔时那个惨不忍睹的画面，身子不由得发起抖来。 

“一将功成万骨枯，谋大事者，该当不拘小节！宝宝，我现在就是在打一场战，一场隐藏在南诏权势暗流中的战争，打战就要有人死、有牺牲，那些人，他们不是死在了我个人的手上，他们是死在了战场上。” 

哮天低沉而不带感情的声音传来，每吐出一个字，他的胸口都伴随着激烈的起伏，那是一种大权在握的人才会留流露出的骨子里的兴奋。 

人性的天平一旦失衡，所有的血腥与暴戾都变成了理所当然，不论脚下踩着多少人凌乱不堪的肢体，勇往直前的人，眼中只会紧盯着远处那面鲜红的旗帜。 

它代表着权势和胜利，代表着倨傲的站在山巅，睥睨江河、问鼎天下。 

“荒谬，你强词夺理！枉你堂堂一个七尺男儿，这样罔顾人命竟然还敢说得理直气壮！那些乞丐，他们和普通百姓一样拥有生存下去的权利，你当你是神吗？你凭什么只顾一已之私而轻易断送他人的性命？” 

若宣忍无可忍，浑身发颤的甩开身后的男人，猛的起身紧盯着对方，曾经黑夜中坦诚相对的相拥，变为了如今面红耳赤的怒目而视。 

还是一样的那张脸，英俊而棱角分明，是若宣再没有见过的如此这般的英气十足，却不再有从前那样如同夏日阳光般温暖人心的笑容，而是恶魔的血液沾染了，变得血腥而狰狞。 

这样一个丧心病狂的人，甚至不比义庄那个鬼一般的老头毁了容的一张脸来得更好看分毫。 

“宝宝，不要这样看我！我现在把我看成什么？一个喜欢胡乱杀人的杀人狂魔？我不是！我只是，在做我该做的事。” 

“从什么时候开始的？”若宣没有去理会哮天的辩解，而是踉跄的往后退了一步，牢牢的盯着对方的眼睛，见哮天沉默不语，若宣又是大吼道：“你从什么时候是开始骗我的？还是，从我在冷宫第一次遇见你的时候起，你就已经是有所预谋的了？说！你说啊！” 

你如同月神般出现在月亮的阴影里，长及腰臀的发丝凌乱的垂下，冰冷的身影孤傲而古怪的睡在走廊上的横梁，还有那双被头发遮住的看不清表情的眼睛。 

你是大雨中那个如影随形的鬼魅，可怕却又倔强得如同孩子一般，茫然的、傻乎乎的跟在一个小屁孩的身后，而后便像是找到了主人似的赖在了他身边不走。 

你像是笑起来没心没肺的大狗狗，脏兮兮的身子、脏兮兮的脸，单纯而无害的表情，不带任何不堪的拥抱与舔、舐，你来无影去无踪，却每一次都是欢快的出现，带来一片笑声。 

你是哮天，却死在了顾宝宝的记忆里！ 

湿气渐渐弥漫，眼中的酸涩逐渐被滋润，视野变得模糊起来，宝宝仿佛疼痛的伸手捂住了胸口眉头狠狠皱了起来，眼睑一垂，有些温热的液体滑落，还不及到达下巴，便早已变成了湿冷一片。 

“宝宝，你听我说……” 

哮天的表情渐渐冷了下来，不过是微微往前伸了伸手，却引来若宣激烈的一挣，气氛顿时变得森冷压抑得无以复加。 

“我最开始的时候的确没有骗你，我疯了，在南诏皇宫的冷宫里头整整疯了五年。这五年中，我活的浑浑噩噩，与其说是个人，倒不如说我像只鬼，终日里在冷宫中飘荡。我不知道自己身在何处，不知道要往哪里去，不知道谁认识我、我认识谁。只留下身体的本能，饿了知道要找东西吃，累了知道要找地方睡。什么乱七八糟的东西，只要是能够往下咽的，能够填饱肚子的，我都吃过，你遇到我的那天，我才刚刚生吃了一只活蹦乱跳的兔子。 

冷宫中盛传闹鬼，其实说的就是我，你和另外那两个小孩到冷宫时呆着的那个楼阁，传说中昌闹鬼闹得最厉害的，因为我经常会住到里面。你们的到来害我没了睡觉的地方，可是我又羞到了食物的香味，所以那时候才会出手袭击你们，目的就是为了抢吃的。 

后半夜的时候，我就睡在我常睡的那间屋子外头的走廊上，我看到那个被我袭击过的小孩子偷偷摸摸的从里面爬出来了，他看见我了，却傻傻的和我对视了很久很久，然后才幡然醒悟的连滚带爬着逃开。 

很有趣不是吗？那时的我没有什么意识，觉得好玩就跟着去了，你在前面走得很难，我有轻功飞得很快，我本来想要上去带着你飞的，可是还有另外一个小鬼在你后面跟着你，我只想见你、不想见他，所以就一直没有出去。后来我跟你到了一个屋子外面，我听到里面传出了奇怪的声音，你先被吓跑了，跟着你的小鬼也被吓跑了。我觉得里面的人是坏人，所以就进去把那两个女人打一顿，然后再跟上你，看见你哭着从一间屋子里头跑出来，那个一路跟踪你的小鬼不见了，天又下起了大雨，我想要送你回去，所以就跳出来。 

那晚过后我就一直跟着你，跟着你去菁华宫、然后又去了华阳宫，只不过是你一直都不知道而已。再往后你收养我的那段日子，是我这几年来过得最开心的时候。你帮我洗澡，喂我吃东西，晚上让我抱着你一起睡觉，真的是很开心，很开心。可是那一天，一切都变了，那天我忘记自己怎么好端端的去了菁华宫，或许只是认识那里，想要去找些吃的，然后我在那里见到了一个女人，很漂亮，可是我却很讨厌她。我看到她在一个很大片的园子里头审问一批奴才，许多人被夹了手指头，还有人被用板子打了嘴、打了屁、股，到最后一群人里头就留下一个。我记得你这样叫她，你叫她业嬷嬷――” 

“严嬷嬷？！”哮天说到这里，宝宝浑身一颤，眼睛骤然睁大，似乎忘记了哮天的恶行，双手不知不觉就抓上了哮天的手：“你说严嬷嬷？她怎么样了，是不是那个女人折磨惨了她？” 

哮天低头看了眼自己和宝宝紧握在一起的手，微微握紧了一些，点点头：“严嬷嬷的审问没有在院子里，而是单个被带去了一个房间里头，当时我就躲在外头偷看，那个女人问了很多有关你的事情，严嬷嬷一概是闭口不言，后来――后来――” 

哮天情绪一下子激动起来，额头上的青筋暴怒着，若宣看到他狠狠咬住了牙齿，用几乎变了声调的声音说：“后来那女人叫人一个个的拔掉了严嬷嬷的手指甲，用锤子把钢钉钉进严嬷嬷的指尖，各种各样的刑罚轮换着来，严嬷嬷却是依旧一声不吭，整个手掌，整张脸皮早就已经是血肉淋漓。到最后那个女人看问不出什么了，我就听她说道‘既然你死都不张嘴，那就一辈子也别张嘴了’，之后就命人取了针和线，一针一针的把严嬷嬷的嘴巴缝了起来。严嬷嬷就这样被那个女人活活折磨死，我在外面看得也完全疯了。接下来的一段日子，我已经完全不记得自己疯疯癫癫的跑去了哪里，等到我混沌一片的脑子变得清明的时候，我记起了一些事情，一些属于我、太后还有李舜之间的仇怨。” 

“呜呜……” 

哮天收了声，宝宝却是一个踉跄，蹲在地上捂着脸嚎啕大哭起来，瘦弱的身子如同风中凌乱的秋叶，直到哭得上气不接下气，喉间已经呜咽不出，只能够剧烈的咳嗽时才停下来，脸上残留的是一种撕心裂肺的痛。 

这么多年了，他已经在刻意的遗忘，在不断的说服自己要想开，强忍着让自己想不出严嬷嬷死去时候的样子，直到记忆变得模糊不清，那张血肉混沌的脸再看不见原本的模样。 

哮天的叙述重又勾起了宝宝残留在心底深处的痛，严嬷嬷失去了眼球的眼睛，被缝起的嘴，满是伤口脸，越来越鲜明，直至那满脸的血液变成了最鲜艳的颜色，恨意又开始变得那样鲜明。 

“严嬷嬷是被皇后那个坏女人害死的，我、我怎么可以把这件事就这样淡忘掉，我、怎么可以任那个女人这样逍遥却还无动于衷，光顾着自己生活得美好。” 

若宣的眉头深深锁起，眼中满是仇恨的怒火，报复的火苗从未熄灭，就如同秋日的野草，野火烧不尽，春风吹又生。 

“你能对我承受的痛苦感同身受对吗？宝宝，这样的恨意怎么能够轻描淡写的一笔抹去？！所以我要复仇，杀掉该死的人为亲人祭奠，夺回本该属于自己的东西，把仇敌狠狠的踩在脚底。” 

哮天扶起若宣，更加若宣从未见到过的凶狠。难道他的仇恨，更深？ 

“什么意思？什么感同身受？” 


卷二 第八十三章 

几个月后，我母妃抢在皇后跟随前产下龙子，消息传到皇后耳朵里，她气急败坏的大发脾气，结果自己一不留神撞上了桌脚，滑掉了第一胎。对这件事，皇后一直耿耿于怀，把滑胎的罪过全数算在了我母妃身上，之后的针对更是一天也没有少过。几年之后皇后怀上了第二胎，也是个皇子，就是现在的皇帝李舜。 

李舜自小聪颖，父皇对他很是喜爱，奈何是二皇子，太子之位自然是没有他的份。皇后平日里对我刁难不必说，她煸动外戚弹劾太子，给父皇施与压力，千方百计要废了我，可是争斗了近十年，父皇对母妃宠爱不减，也没有废了我这个太子，直到父皇驾崩的那一年。 

父皇身体一日差过一日，朝中局势开始变得动荡不安，侯将军在外招兵买马，在内结党营私，很快就显露出要谋朝篡位的野心。皇后仗着母妃没了依凭，更是开始了变本加厉的倾轧压迫。 

母妃分明就是个正常女子，可那时好端端的在宫中出现天显，说母妃是狐妖，专门吸食男人阳气，嫁入宫中数年残害了父皇的身体，只要将其除之便可使其吞食的阳气吐回，让父皇恢复健康。 

父皇浑浑噩噩，外戚乱政，后宫掌权，我当时不过十几，因为皇后的恣意什对，根本还没有在朝中站稳脚跟，又加上母妃遭人诬陷，太子之位岌岌可危。可‘天显’之事的余波还未及消弭，后宫人突然又传出太子媚上作乱心术不正之说。 

何等夸张的胡言乱语，说我与父皇乱/伦，这脏水往我身上泼不打紧，可是污了父皇的清誉就是该死。父皇从小亲自带我，有时也会留我在万安宫就寝，在外人看来的确是较之一般父子亲近，可是这些完全都是父子亲情，根本不像外人所说的那样不堪。 

怪的是这样的言论皇后不但没有在后宫明令禁止，反而有愈传愈烈的趋势，闹到最后竟然是百宫进言，要求废了我这个不知谦耻的太子。 

太子之位不保，母妃又怀有身孕，被外头的那些风言风语气得腹痛如绞，一时间母妃与我变得就像是毒药，人人避而远之。宫女太监能跑就跑能逃就逃，可怜母妃她身怀六甲，却连一碗安胎药也得自己亲自去熬。 

皇后一人在后宫做大，在母妃寝宫中长驱直入，太后她不明所以，只是爱子心切，后宫中人又向来迷信，便是认定了母妃是狐妖，无凭无据的就默许了皇后上柳扬宫兴师问罪。 

我永远忘记不了那一日，母妃挺着大肚子被皇后百般刑罚加身，惨加声不绝于耳，所受的折磨不会比严嬷嬷少，只会比严禁嬷嬷多，我当时被皇后命宫中的高手压制在一旁，眼睁睁的看着母妃惨死，看着她美丽容颜不再，活生生的变成鲜血淋漓的恐怖模样。 

看着看着我就开始变得神志不清，奋起杀死了压制我的侍卫，转眼就消失得无影无踪，之后我就一直像行尸走肉般的活在冷宫里头，一直到你的出现。 

宝宝，你说这样的我，有没有资格去报血海深仇，有没有资格去夺这本该就属于我的皇位？” 

叙说着当年惨事的哮天就好似变了一个人，若宣他眼中看到那些激荡的仇恨越发变得凶猛，他知道哮天有错，而此时却不知该如何指责他，站在哪种立场上指责他。 

要亲眼见到母亲在自己面前，以那样不堪入目的残忍死法活生生的痛苦死去，想想当自己第一眼见到严嬷嬷躺在棺材中的尸首之时的那种痛彻心扉，哮天的发疯便也变得理所当然了。 

“就这样一尸两命了？” 

若宣的声音有些发颤，听起来都不像是他自己的，他还依稀记得皇太后的模样，很是慈眉善目风韵犹存的女人，枉他当日在太子寿宴上见到那女人之时还对她有种见到了奶奶的亲切感，却不想此人竟是这样的蛇蝎心肠。 

“自从在菁华宫清醒之后，我便有尝试着在各宫落之间打探，隐约有听人提起，说是柳妃惨死，自然不会有人顾及腹中胎儿的死活，可是那孩子不及皇后一干人处理掉尸体，居然自行脱离了母体，并且还有呼吸。我们南诏对这种婴孩有过一种说法，传说这种孩子在母体死去的情况下还能存活，必定是命中注定命不该绝，能够逃过一死便说明有神灵庇佑，若是再有人加害，加害他之人也会遭受天谴。” 

“也就是说那孩子没有死？” 

“没死，可是我却不知道皇后把人送去了哪里，但是我知道那是个女孩，根本不可能危及李舜的皇位，所以皇后才会这样轻易放过她。” 

“既然你知道亲人离散的痛苦，又为何还能残忍的把这些痛加诸在那些贫苦百姓的身上？当皇帝有什么好的，我看李舜一天到晚就连笑都笑得苦涩，皇宫再大，还不是个华丽的囚笼，在外头自由自在的做个独行侠，难道不比在宫里头做个孤孤单单危机四伏的皇帝好？” 

宝宝往哮天那里靠了靠，迟疑了一会儿，终究是抬起手缓缓的抚/摸着哮天的后脑勺，一如从前。 

哮天痛苦的抬起眼睛，瞳孔中隐隐闪动着某种若宣看不明白的情感，他是在渴求别人的关爱吗？ 

“宝宝，你不明白！什么权势、什么皇位，我都不在乎，可是只有夺得了那个至高无上的宝座，我才有为母妃报仇的资本，才能动用一切权力去找寻我在这个世界上唯一的亲人。此仇不报，我季尧这一生一世都会活得像个行尸走肉，就是死，也死不瞑目。” 

哮天渐渐变得心平气和，谋划了那么多年造就成如今的形势，他又怎么可能说放弃就放弃，所以无论若宣再是如何多费口舌，也不过是金子扔进了棉花里，连个响也别想听着。 

轻轻的取下宝宝的手掌在手心里头握紧，哮天怔怔的盯着宝宝的眼睛，他在等，在等顾宝宝能够说出一句半句支持或是原谅他的话，哪怕是默许的垂下眼或者是极其不明显的点个头也是好的。 

这个世界上有太多的人和事哮天一点也不放在眼里，可是宝宝是个例外，就如同他亲生妹妹那样的一种几乎要超越出血缘的例外。 

就是被天下人耻笑为乱臣贼子又如何？就算是被人唾骂成丧心病狂又如何？只要宝宝能够待他一如从前，那么其他人怎么看怎么想，与他一点也不相干。因为权势，总有一天能叫那些上蹿下跳，叫嚣着礼义谦耻、忠君事主的人乖乖的闭上他们的狗嘴。 

然而宝宝却没有给出哮天所要的反应，他只是有些无奈、有些落寞的抽回了手，静静的与哮天对视，而后缓缓开口道：“那你现在想要如何？要是我反对你，你是不是也要用你的仇恨连同我一起烧毁？” 

“不会的，你是宝宝啊！你是我的宝宝，我的宝贝，我又怎么可能忍心伤害――” 

“我是李舜的儿子，这个理由足够吗？要不要赶紧把我关起来，用来要挟李舜的话，说不定会有一点点用，当然只能是说不定，也说不定你在他面前把全身上下拆个七零八落，他连眼睛都不会眨一下。” 

“――” 

若宣后面的话哮天压根一句也没能听进去，所有的思绪都只是停留在‘李舜的儿子’那里，他自打意识清醒之后就猜到宝宝的身世绝对不简单，却无论如何也想不到会是这样的结果。 

“宝宝你累了，先在房中好好休息吧！我去吩咐下人去给你准备些吃的。” 

哮天对宝宝的真实身份未置一词，只是恍若未闻的站起身，浑浑噩噩的就要往外走。 

“你不要装作没有听见，喂，哮天，听到没有！我是你仇人的儿子，是你大仇人的孙子，不要给我这么好的地方住，让我去和鹭南一起住牢房！” 

宝宝冲着哮天的后背大叫，哮天顿了顿，却是没有停下来，径直走了出去。 

门砰的被关上，宝宝跳到门前面使劲的掰，哪里还能掰得开，早让人给锁上了。 

【更正，昨天的那一章中，金子说哮天在冷宫中呆了五年，OMD，绝对的计算错误，应该是翻倍的十年才对。 

情况是这样，哮天疯了之后，李舜随即继位，哮天的妹妹也是这个时候出世，然后是六年之后宝宝投胎到南诏。 

所以说哮天他老妹比宝宝大六岁，NOW，大家来猜猜哮天的妹妹是哪只吧！猜对滴淫逢四六级考试必过。O(∩_∩)O哈哈~】 


卷二 出嫁篇 第八十四章 

“父皇，我听曹公公说宝宝出事了？” 

李昭不顾侍卫的劝阻硬是闯进了御书房，柳金一言不发的跟在后头，抬起头来的时候正好遇上李舜略带不快的询问目光，微微一摇头，表示自己无能为力，拦也拦不住。 

“身为太子，不经通报这样在御书房横冲直撞成何体统，出去！” 

李舜一如既往，对这个儿子很少有过和颜悦色，而对这个身体里流淌着一半安郡亭血液的孩子，他的眼中总是会不由自主的蒙上一层浓厚的烦躁与不屑。 

“儿臣不出去！宝宝出了何事，请父皇不要隐瞒儿臣，这阵子也不见舅舅入宫，难不成舅舅和宝宝一起走了？” 

“不要胡乱猜想，他们出了些事，父皇自然会想办法前去营救，你做好自己分内的事便成，休得在这里胡闹。崇武、崇文，送太子回华阳宫！” 

李舜话都没说上两句就开始赶人，那两名贴身侍卫上前，毫不犹豫的架起太子就往外送，柳金淡定的瞅了皇上一眼，并没有一声不吭的跟在太子后头出去，而是径直走到李舜而前，跪下，缓声道：“皇上是自小看着柳金长大的，定然明白柳金同若宣的感情，皇上若是担心太子一时冲动容易涉险，闭口不谈柳金也无话可说，但柳金小小婢女，不惧怕死亡，又空有一身武功，还请皇上明白示之，准我一同去营救若宣。” 

“柳金，你跟在太子与朕身边多少年了？” 

李舜听了柳金的话，目光一闪，却还是没有谈及宝宝，反而是问了句风马牛不相及的话。 

“八年！” 

柳金想也不想的就答了出来，她又怎会不记得若宣八年前出宫，之后他就一直跟在太子身边，学文习武，整个人也跟着变得睿智聪慧了不少，再不像从前那样儿女情长，一心一意只为往宫外逃。 

“八年，宝宝也同样离宫八年。这八年间朕让你呆在太子身边，悉心的培养与教导，其中所花的心思丝毫不输王孙公子，以你如今之才，若是身为男儿，也难说不是将相之才。如此，又怎会是小小婢女，任凭生死？” 

柳金听着李舜第一次在她面前把话说得这样明白，眼中一热，磕头跪拜，道：“奴婢谢皇上厚爱。” 

“既知朕偏爱于你，今后就不要将自轻自贱的话随意挂在嘴边，不过宝宝的事，告诉你也无妨，至于太子，什么都不要与他说，任他耍赖吵闹去。这孩子，总也长不大，实在不像是为一国之君的样子，若不是宝宝他――” 

李舜言及此，忽的一滞，摇摇头淡然一笑，命柳金起身，将近日发生的事一一告知。 

柳金听后沉思了半晌，偏头道：“照皇上所说，无忧阁在韶阳大量聚敛钱财，定然是要用这大量的财富有所图谋。而安大人和若宣失踪，说不定已经打草惊蛇，这样大笔的钱财如不及时弄走，放在韶阳城内，一旦被朝廷发现，迟早是要被瓮中捉鳖。若是我是这事的筹划者，既然已经胆大到敢抓朝廷命官和诰命夫人的程度，恐怕距离鱼死网破也不远了，而首先要做的必然是从韶阳城转移，皇上是否以为应当先将韶阳城封锁，至于安大人和若宣，还是应当从立春院着手，而安大人曾经上报与您的那些与无忧阁牵扯不清的官员，也到了该抓抓，该杀杀的时候了。” 

“呵――”高高在上的皇帝突然间邪魅的一笑，偏起头细细打量着柳金，眼中流露出玩味，接下来却说了句叫柳金几乎吓得站不住脚的话：“若是你是男子，朕便将这南诏江山交予你，也好安安心心过段属于自己的人生。” 

“皇、皇上您这是说的什么话！且不说柳金只是奴才，就光是女子身份，便是连小小的文官都担当不得，奴婢只期皇上和太子赏识，能够让奴婢一直陪伴君侧，便已经是感激不尽。” 

“何必怕成那样？朕不过是说笑而已，再者说，女子不能当官是祖制，祖先能定得规矩，难道朕就定不得？” 

“？？”柳金有些迷感不解的抬眼望着李舜，要是按照他们之间的主仆关系来说，这样的张望分明是不合现矩的，但李舜不过是毫不介意的勾了勾嘴角，倏地起身，侧过身冲着柳金一指，道： 

“换身衣服，一会儿随朕出宫去。” 

半日之间，户部尚书、镇北将军、御史大夫等一众官员均是在家中或办公途中被从突如其来的圣旨请入宫中，接连几日下来，这些人再无消息。而韶阳城城门也在当日晌午过后正式关上，尽管阻隔了大量欲出城和进城的百姓，但紧闭的城门依旧是纹丝不动，没有圣旨，任何人不准私自开城放行。 

这一日，位于城南南街中段的立春院中来了两个不得了的人物，一个邪魅凌厉气势逼人美得不可方物，一个娇俏玲珑顾盼神飞，活像是降落人间的仙女。 

早已被禁止出入的立春院里头聚集了不少的人，妓~女、恩客还有龟~公，全都是一脸无精打采或站或坐，等到看清了进来的人才忽的跟打了鸡血似的从椅子上蹦起来，定力不足的已经觉得有什么温热的液体从鼻子里头流了下来。 

“柳金，你不是说觉得这立春院里头还有秘密可挖么，鹭南与若宣失踪那晚曾经在这里呆过的人我已经叫人仝数抓了回来，现在就交给你来审问，想要用何种方法不必过问我，有了进展来报。 

“是，少爷。” 

柳金应声，转身看向满座男男女女，脸上露出了一个和善的笑容，不久后，立春院里头便是一阵哀痛呻~吟，比起夜里头的鬼哭狼嚎丝毫不逊色。 

李舜将整个立春院交予了柳金，自个儿抽身在各个屋子院子里头漫无目的的走着，不过是一个普通的妓~院，压根看不出有什么不同之处。之前派来的侍卫也是在这里头搜了又搜，皆是众口一辞，说是没有任何不妥。 

若是这里真像表面上的那样简单，好端端的两个人又怎么会凭空消失，当时安鹭南的手下埋伏在立春院里头的人绝对不少，各个称不上绝顶也算是个高手，若是两个人又出去根本不可能悄无声息。 

“姑娘，姑娘你行行好，哎哟，我真受不了了哎！” 

被捆绑上椅子上的男人吓得肝胆俱裂，眼睁睁的看着面前天仙似的美女带着恶魔般的笑容，将手中一看就价值不菲的短刀沿着他的脖子，到胸口，再到小腹，再往下……娘啊！！！！ 

当了半辈子龟~公的男人吓得下边都要失禁了，两条腿虽然被死死的捆在椅子两边，可是一点也不妨碍他害怕得瑟瑟发抖。 

“本姑娘向来对人宽厚和善，咱们有话好好说，你又何必这样死鸭子嘴硬呢？唔？” 

柳金甜甜一笑，嘴上说着温言软语，手上的刀子却像是有生命似的，一个劲的在那个瑟缩的地方划拉划拉着。 

“姑、姑娘说得对，有话好好说，何、何必动不动就动刀子呢？” 

“也是啊！你也知道你们老扳娘了，手手脚脚的什么都不见了，实在是太血腥太没有人性，本姑娘就绝对不会像那些粗犷的汉子，就是真要做点什么，也绝对是一刀结束，肯定不会拖泥带水的。对了，你知道本姑娘是从哪儿来的么？” 

漂亮呀！这妞儿比立春院里头数十年来的那些个花魈要强多少倍啊，若是此生能有这样一个给自己调~教调~教，阳痿一辈子也值了啊！ 

那死到临头的犯人在老二不保的情况下还闲情发发痴，柳金此时正是微微俯下身子，将脸贴得那龟~公很近，自然是将此猥琐男人的表情全都看在眼里头，眼中的恶心和厌恶一闪而过，换来的却是那花痴男人傻傻一笑。 

“姑娘是打、打哪儿来的？我看是从天上来的吧！” 

“呵呵！”柳金听了男人的话后假声假气的娇声一笑，倏地一低头，短刀不偏不移的在男人两腿中间偏右的地方划了道不小的口子，不过力道不错，丝毫不见有血流出来。 

那男人浑身一震，眼珠子瞪得快要掉下来，使劲咽了口口水，觉得自个儿的呼吸有点跟不上心跳的节奏。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传 


卷二 出嫁篇 第八十五章 

“本姑娘来的那个地方嘛，有很多很多男子，只不过这些个男子全都少了样东西，你可知道那是什么？” 

柳金暗示性的颠了颠手中的刀子，在男人腿间点点，那男人苦着脸，下身忽的一颤抖，诡异难闻的尿骚味顿时弥漫在阴暗狭小的屋子里头。 

不用柳金明说，那男人也知道她是打哪来的了，常听人说宫里头的女人彪悍，原来还真是的，这会儿老二保不保得住不说，更糟糕的恐怕是要命不久矣。 

“呵！”柳金垂下眼，意味不明的看了那龟~公腿间已然变成了深色的布料一眼，忽的起身坐回到正对面的椅子上，温柔一笑，拖着长长的尾音道：“说说吧，你们立春院平日里头都是如何同无忧阁联络的？” 

“哎哟，姑奶奶，小的真的没有撤谎啊！平日里能与无忧阁联系上的就只有我们家老板娘，像是小的这样的下人，那是连人家一根小手指头都看不到哇，您要我拿什么跟您说？” 

“哦？可是我怎么听人说你和那个老鸨的关系非同一般，那老鸨遇上事，第一个找的帮手就是你，她与无忧阁勾结这么大的事，难道会不和你商量？” 

“老板娘向来是个有主见的，小、小的顶了天也就算是个姘头，一个姘头，能替她拿什么主意？” 

“既然大哥你这样说，那我便也不好咄咄逼人了。不过看你这样，佶计在这立春院里头也残害了不少良家女子吧？” 

柳金紧盯着面色已经变得惨白的男人，残忍一笑，抬手在胸前啪啪两声击掌，立马有下人端着个盘子从侧门出来，恭恭敬敬的送到柳金面前。 

“这里有把刀，皇宫里头专门用来伺候男人的，我现在给你半柱香的时间，仔细想想还有没有什么有用的话要对我说，若是真的没有了，半柱香之后我们就来玩个游戏。你听过凌迟吗？把人肉一刀一刀的往下片，直到最后一刀人死为止。只是本姑娘不杀生，就是想知道这把刀锋利不锋利，宫里头掌刀的师傅手艺好不好，看看那师傅，究竟能把你那根害了无数女人的玩意儿切成多少片。 

放心，御医就在一旁，本姑娘说什么也让他保你不死！” 

长长的一段话，柳金说完已然是口干舌燥，端起桌上的茶水细细品了品，半抬眼睑一瞬不瞬的望向那个浑身上下抖得糠塞一般的男人，有几分相似于李舜的阴鸷目光锐利得就像一只鹰，甚至不用伸出一只爪子便可等着被她紧盯着的猎物自己崩溃。 

李舜负手立于园中，一袭黑色内裳沉静而低调，风过，带起他外披的银白色透明纱衣，遗世独立羽化登仙之感翩然与山水之间，与这假山环绕花红柳绿的春日林园显得如此的格格不入。 

一步踏上长满了茵茵绿草的地面，白色缎面的靴子反照着太阳的耀眼的光芒，李舜静静的凝望着四周，正前方的假山傲然挺立在乱花丛中，岿然不动，左侧灌木二三丛，右侧一方且大且坚固的磐石，身后是大约生长了数十载的高大村木若干……忽的，原本冷傲孤寂的男子邪魅一笑，轻启的薄唇缓缓吐出两个字：“五行。” 

“喂，有人吗？有口气的都给我死出来，放我出去！” 

若宣被哮天困在屋子里头已经是一整个白天了，刚开始的时候还勉强能够沉得住气，可是随着时间一分一秒的流逝，他的心里头也越来越焦急，后来干脆摔了哮天命人送来的午饭和晚饭，操起椅子就往糊纸的木门上头砸，好容易砸出了个破洞，转眼又叫哮天让人找木板给封上了。 

若宣眼看着铁锤一锤一锤的砸在门板上，心里头也就跟着那锤子一颤一颤的，就好像锤子砸的不是门，而是他黎若宣的心脏。 

“哮天！李尧！你爷爷的放我出去，你关着我究竟想要做什么？放我见鹭南去，你要再敢动鹭南一根头发，我黎若宣就是用咬也总有一天得咬死你！” 

宝宝骂人骂得凄惨，眼前却仍旧是那几个而无表情的砸着锤子的下人，半天了也没见有人出来搭理他，喉咙火烧似的疼，骂得厉害了，空了一天的胃也跟着疼，骂着骂着他就想哭了。 

“呜呜，我勒个去，死哮天，你个没良心的！呜呜呜……” 

“阁主这会儿可不在无忧阁里，你哭给谁看呢？” 

凌乱的木扳后头突然出现了一抹红色的身影，红得跟厉鬼似的，不是汐木是谁？！ 

“师父、师父！”宝宝见是汐木公子，赶紧的一屁~股从地上坐起来，跑到门前，伸手就要往门缝那儿去拽住汐木的衣袖，结果被汐木眼疾手快，轻轻一闪身就躲开了。 

“呵，这会儿倒是叫得挺亲热的啊！你用计迷晕我的帐我还没跟你算呢，少在这儿套近乎。” 

“那我也是逼不得已嘛！”宝宝苦下脸，抹了把眼睛，忽的想起了什么，立马化身凶神恶煞的夜叉，怒目圆睁道：“你还敢说我，我要逃跑也不过是喂了你一点迷药，若是早知道你把鹭南折磨得那般不成人样，我一早把整瓶的鹤顶红都灌你嘴里了。” 

“安鹭南，当朝一品刑部尚书，公正廉明刚正不阿，有个小妻子黎若宣，古灵精怪貌若天仙，原来就是你们俩！要不是我第一次见你就发现你是个男子，就凭你们俩，想要瞒我这么久根本不可能。到了如今这步田地，若是阁主还有一点点雄心壮志，你和你的俊俏丈夫就万万留不得，我看得出阁主待你非同一般，可若是真到了逼不得已的地步，他不杀你们，我自会代劳。” 

汐木站在距若宣一臂之远的地方，眼中是若宣从未在他那里见识过的冷漠与无情，丝毫不沾染一丁点感情的眸子和整张面无表情脸，全都实实在在的在告诉若宣，他汐木所言，绝无半字虚假。 

差点被两个人之间磕磕绊绊的玩笑和顶嘴冲昏了头脑，还以为自己就是他的谁了呢，若宣愣愣的盯着对面的汐木，突然间扯了个难看的笑，极度疏远而恭敬道：“汐木公子，在下有一个不情之请。既然迟早都要死，你可否现在就将我带去鹭南身边，要死我也得和他死在一块，黄泉路上有个伴，下辈子投了胎也好相认不是？” 

汐木眼中有些什么一闪而过，红得如同死神般艳丽的男人只是淡淡的笑了，若宣也笑，却是不知两人笑的什么。 

若宣最终是如愿见到了鹭南，对方满身的伤口和血污简直是触目惊心。 

“杀千刀的哮天，真的是一点面子也不给！” 

心疼的将手轻轻的放在鹭南极度损毁他那张俊美脸的鞭痕上，鹭南艰难的坐正身体，微笑着覆盖住若宣微微发颤的手，摇摇头：“其实也不怎么疼的，你别一副就要哭下来的样子，明知道我最怕你哭，你哭起来的时候难看死了。” 

“混蛋，都快死了嘴巴还这么毒！早知道是现在这样，那天晚上我说什么也不会自己跑掉，若是有我陪在你身边，把你身上的伤分一半过来，你也不会变成现在这副样子。” 

若宣没好气的攥着拳头，玩笑的在鹭南肚子上顶了顶，鹭南疼得皱眉。却是呵呵一笑，赶紧抓住若宣的手。 

“受伤一个人就够了，又何必、咳咳，又何必要你陪着我一同受苦？可是你这个小笨蛋却偏偏要往这又臭又脏的地方跑，早春阴凉，你若是生了病，叫鹭南如何安心？” 

“我身休壮得像头牛似的，哪里有那么容易生病。我是看我们两这次恐怕难逃一起，死之前赶紧来和你抱在一起，也省得黄泉路上错过了彼此。” 

鹭南深情的望着若宣，如纸般苍白的脸或是因为激动而稍稍显得有些红润，这时候，能够表达出彼此心意的对视胜过万语干言，两个人只要轻轻的靠在一处，温暖自然笼罩全身。 

“鹭南？”怀里的人渐渐不动了，若宣偏头轻唤了一声，泪水掉落下来，滴在鹭南毫无血色的脸颊上，赶紧拢起袖子把水渍擦干，将怀中的人紧紧环住：“好好睡吧！有我陪着你。”非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传 


卷二 出嫁篇 第八十六章 

天色越变越暗，但只能靠着灯火照明的地道里头却丝毫感觉不到时光的流逝。 

若宣用哄小宝宝入睡的姿势，将鹭南半抱在怀里，一手环住鹭南腰，一手绕过鹭南身前，在鹭南略微显得有些消瘦的后背上一下一下轻轻的拍着。 

阴冷的铁牢里头，猎猎穿堂风呼啸而过，冻得若宣禁不住打了个抖，赶紧将外衣从右手臂上脱下，只留左手臂在衣袖中挂着，其余的全都盖在了鹭南身上。 

汐木在铁牢外远远的站着，意味不明的神色在转身的一刻消失，如同染血般的鲜红渐渐隐入他身后那成片的阴冷黑暗。 

韶阳城开始戒严，百姓中流言蜚语，时势顿时变得有些动荡不安。 

哮天从城南义庄出了无忧阁后便直奔各大城门，每一个城门内外都聚集了大量的百姓，然而不论是生意人还是普通百姓，要进城卖菜还是要出城走亲访友的，统统不得通过。 

“看来李舜是打算来个瓮中捉鳖，以为把整个无忧阁死死的套牢在韶阳城内，他们就能有足够长的时间把我们找出来，汐木，你认为我们下一步应该如何？” 

哮天半躺在软榻上，手中一棒热茶，偶尔浅酌一口，房中茶香弥漫，却好似透着清苦一般，惹得男人微微皱眉。 

“立春院现在已经完全落入朝廷的掌控之中，巧巧亦已自杀身亡，此地不宜久留，我们也应该尽快想办法退出韶阳，只要到了桐岗，再联合各路势力，趁着朝廷还未做足充分的准备，要扳回形势，我们无忧阁未必没有胜算。” 

汐木站在哮天跟前，娓娓道出自己的想法，见哮天没有反应，状似不经意的瞟了眼阴晴不定的男人，斟酌了数秒，试探性问道：“若是外撤，不知阁主打算怎样处置安鹭南和黎若宣？” 

“唔……” 

哮天桃眉看了汐木一眼，沉思了半晌，忽的从椅子上站起来，迈步向着门外走去，汐木见状赶紧从后头跟上，急忙道：“阁主要去哪里？” 

“我去看看宝宝，置于如何处置他们，不妨先静观――” 

哮天忽的停下脚步，口中未说完的一句话也戛然而止，望着早已经变得面目全非的房门与凌乱不堪的房间抽了抽嘴角：““这是怎么回事？宝宝上哪里去了？” 

“阁主走后黎若宣便一直不吃不喝又哭又闹，说什么都要去见安鹭南，属下嫌他烦人得很，把他送进地道里头会情郎去了。” 

“谁叫你自作主张？” 

哮天语气顿时有些不善，看都不再看汐木一眼，越过身前的人便往地道走去，汐木呆愣的站在原地，任高大英俊的男人背身而去，妖异翘起的眼尾苦涩的勾起一丝笑纹，略有些僵硬的迈开脚步，淡淡的月光下，只剩他一人独行。 

若宣拥着鹭南靠在墙角浅眠，单薄衣料下的身子不由自主的瑟缩着，一阵寒风吹过，猛的惊醒了梦中人，抖着手将潮湿的茅草往自己和鹭南身上拢了拢，若宣抬起一张半睡不醒的脸一眼扫过牢门，乍见一男子正一动不动的正对着自己，被油灯投射下的身影扭曲得如同魔鬼一般，顿时吓得他睡意全无。 

用已经不太干净的手背在眼睛上揉了揉，等到视野清明了，若宣才发现一直紧盯着他的男子不是别人，正是哮天。 

“这地方太过阴冷，呆久了容易着凉，快点出来吧！” 

两个人无声的对视了半晌，哮天率先开了口，宝宝酸涩的摇了摇头，哑着嗓子道：“你能不能给我一些治伤的药，鹭南浑身都是伤口，再不医治很快就要化脓溃烂了。” 

“你先出来再说，他的伤，我会让人来给他医治的。” 

哮天尽量轻柔的说着，眼神示意看守将铁门打开，自己跟着走了进来。他向宝宝伸出了手，却被宝宝一把挥开。 

“我不走，我就留在这里照顾他，要走我也得带着鹭南一起走。” 

“他是李舜派来的人，你要我像是对待贵宾一样的款待他么？我不现在就把他杀了已经是最后的底线，不要再得寸进尺，快点出来！” 

哮天的温柔不复存在，语气中多了些许霸气，像足了无忧阁阁主的样子，宝宝知道眼前的这个男人已经与自己心中的哮天再无关系，更不能奢望他哪怕是一丝半点的怜悯，遂抱紧了鹭南，冷声道：“既然我与鹭南现在落到了你的手中，要杀要剐悉听尊便，不过请你杀他的时候别忘了连我一起杀掉。他的伤，我也不求你治了，只求你现在马上离开，我不想因为说话太大声把他吵醒了，可否？” 

“再过几日我们便要离开，我会带着你一起走，至于他――”哮天沉着脸看了面色仿佛昏迷不醒的鹭南一眼，冷哼道：“我不会杀他，不过会将他留在这里，是死是活，听天由命。” 

宝宝浑身一颤，眼睁睁的看着哮天离去，冷风复又刮起，牢中更变得愈加凄冷起来。 

当夜，一只雄鹰直窜上天，越过紧闭的城门，顺风高速往东边飞去。守在城楼上的士兵打了个盹，忽的被翅膀扇动的声音惊起，揉了揉惺忪睡眼望向天际，方才被鹰叫声惊扰的黑夜早已归于宁静。 

一日后，南诏东面的锡琅忽受东埕入侵，硝烟再起，杜子腾全力抗敌，八百里加急向李舜请求尽快调兵增援，李舜与柳金均是以为东埕此刻对南诏出兵其中必定有诈，本欲延迟几日静观其变，奈何锡琅抗敌艰难，只得于三吕转掉一万精兵增援。 

囤积在三吕的军队转调不过一日，桐岗突生民变。三吕因调兵导致兵力减弱，尽管朝廷已经派出军队镇压和封锁，却仍有大量流民从浙南一带涌入韶阳近郊。半日后，被疲乏和饥饿逼疯了的流民终于成功撞开了韶阳城的城门，城内形势一再失控。 

“废物，一帮人通通都是废物！” 

李舜在早朝的时候大发雷霆，众官员皆是一脸苦色，向来喜欢在早朝时上奏的安丞相此时也好似哑巴一般，鹭南与若宣到如今仍旧杳无踪迹，他虽是丞相，却也再无心思去管什么国家大事。 

几日前柳金就已从审讯中问出了无忧阁同立春院联络时的诡异之处，根据那差点成了太监的倒霉龟~公所说，每次老鸨要联络汐木时，都会对着天空燃放红黄蓝三色烟火，而汐木每次出现，都仿佛是从立春院里头凭空冒出来的。 

那龟~公曾经有一次壮着胆子跟踪，却发现红衣男子走到后花园的假山乱石丛后便无影无踪，等到他跟上去时，假山却好似被人变动过似的，再也找不到红衣男人消失时候的具体位置。 

柳金所指出的地方与李舜发现不对劲的地方不谋而合，尽管明明知道无忧阁的路口就在这一处园区之内，但是要在方圆几百平米的花园里头找到具休的位置却是十分不易。 

李舜通过五行阵法大致推测出了四处位置，剩下只能依靠掘地三尺，在无忧阁入口还依旧无影无踪之时，两地暴乱不期而至，这便迫使得李舜不得不先行回宫处理政事，而立春院的一切事宜则全权交到了柳金手里。 

流民的暴乱只是一时的，韶阳城门开启后，不出半日便可恢复井然秩序，所以哮天要带着众人趁乱出城，时间有限。 

鹭南伤重，又连日身处在阴冷潮湿的地牢中，用不了多久便开始高烧不退，若宣差看守去找大夫，偏偏那些人全都是睁眼的瞎子，压根不把他当回事，几乎高烧了一整个日夜，鹭南喝上的第一碗汤药还是汐木端来的。 

“你有那么好心？该不会在药里面下毒了吧？” 

若宣狐疑的看着眼中隐隐含笑的汐木，总觉得他此刻挂在脸上的笑容阴森森，谁知汐木听了若宣的话，突然间面色一沉，冷冷道：“不稀罕我送来的药，我倒了便是，好心当成驴肝肺，活该安鹭南活活烧死！他要是这么死了，可别把仇记在我的头上，死了也是你黎若宣害死的。” 

说着便真的作势要将汤药给倒了，若宣看得一吓，赶紧从地上爬起来，飞速冲到铁门边上，将汐木还未来得及取回的药碗给抢了回来。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传 


卷二 出嫁篇 第八十七章 

“这就对了嘛，反正安鹭南早就已经中毒了，我要是再在这碗汤药里头下毒，指不定还能给他以毒攻毒呢。” 

“有毒没毒无须你来说，我自己会判断！” 

若宣白了复又露出笑容的汐木一眼，低头在自己身上找了找，遂取下脖子上的银链子浸入药汁中，见银链子没有发黑，这才端着碗送到鹭南嘴边。 

“鹭南，药来了，快点起来喝一口。” 

“咳咳――” 

鹭南嘴唇发白干裂，剧烈的咳了两声却仍旧昏睡不起，若宣没有办法，只好将汤药嘴对嘴的一点点渡进鹭南口中。 

汐木冷着一张脸在外头看着，又取了碗姜汤放在地上道：“驱寒的，你要喝便喝，不喝就自个儿侧倒吧！” 

若宣警惕的走到门边，一直盯到汐木幽魂似的离开后，才用链子验了验姜汤是否有毒。 

这鬼地方，白天倒还过得去，可越是到了晚上就越是阴冷。鹭南高烧不退，若宣把能够保暖的东西都包在鹭南身上了，自己晚上抱着鹭南，还是浑身冻得发抖。 

既然姜汤没毒，自然是不喝白不喝，虽然不知道汐木突然跑来送药是何居心，可事到如今也没那么多东西好顾忌了。 

这么想着，若宣端起地上的碗，三口两口就将汤水喝个精光，身体一下子就暖和了起来，趁着自己还有些温度，赶紧跑回到鹭南身边紧紧将人抱住。 

“鹭南，你可千万顶住啊！皇帝爹爹知道我们失踪了，一定会来找我们的，说不定我们很快就能得救了。这次若是能够死里逃生，我们就真的什么都不管了，该上哪玩上哪玩。唔，我们先去西凉好了，听说那地方下雨的时候还带掉宝石的，我真的很像和你一起去看看……” 

鹭南在睡梦中嘟了嘟嘴，把整个脑袋都埋进了若宣怀里，隐隐约约似乎答应了声‘嗯’。 

次日，天还未亮，若宣突然在梦中被人惊醒，什么都来不及反应，他甚至连叫都来不及叫上鹭南一声，眼前一黑，便什么都不知道了。 

病重中失去了温暖怀抱的鹭南，在湿冷的泥地上蜷缩成一团，任由若宣被哮天扛走却浑然不知，从今往后，鹭南之生死，任凭天意。 

宝宝是在马车的颠簸中醒来的，才一清醒，先入眼帘的便是不断晃动的车蓬和一张英俊刚毅到极致的脸。 

“我们现在在去桐岗的路上，醒来就先吃些东西吧，你已经昏睡了一天一夜了。” 

哮天淡定的开口，仿佛此刻顾宝宝会身处在这马车中，随着他一同赶往桐岗是再正常不过的事似的。 

宝宝震惊的盯着眼前的男人，眼珠子有些僵滞的转了转，发现车里除了自己和哮天，还有汐木坐在对面，而此时，对方正阴沉着一张脸冷冷的看着自已。 

冷不丁打了个寒战，蓦地发现自已现在正枕在哮天腿上，宝宝赶紧一骨碌从椅子上坐起来，蜷缩到距离哮天和汐木最远的角落里头，警惕的盯着对面的这两个人道：“我怎么在这里？我不要去桐岗！鹭南呢？你、你真的把鹭南一个人丢在地牢了？” 

“要是运气好，李舜能够早点发现无忧阁的通路，他或许还能有条生路。” 

“为什么？你的仇人分明是太后和皇上，就算是父债子偿，你要恨的人也该是我，却是为何要这样对待鹭南？放他一条生路真的就有这么难！” 

咆哮着冲到目光森然的哮天面前，极尽踢打耍赖之能事，哮天定定的坐在那里任宝宝打骂，既不回答他的问题，也不出手阻止。然而正在行进中的车身却是猛的一晃，宝宝站在车中没有依凭，一个趔趄险些掉倒，哮天及时反应过来，一把将他捞回怀中，示意汐木上车外看看究竟发生了什么事。 

“阁主，有追兵跟上来了。他们单马，我们连人带车，恐怕不出一盏茶的时间就能被追上。” 

“……换马，留下几人随你我往东，其他人全部往南，马车不要弃，沿原路继续行进。” 

哮天没有料到追兵会到得那么快，转念间便决定弃车保帅。先让大部分人马按照原路行进，追兵看到马车，自然会认为外撤的几个人不过是障眼法，大致追击的方向自是不会改变，如能借此转移走朝廷的大量兵力，刺下几个人，到时候要走要逃还是要隐藏于市都能够便宜行事。 

哮天带着宝宝乘单马驰骋在队伍最前头，汐木在侧，还有若干人紧跟在后头。 

他最初的打算是往东绕过莱池山，利用飞云涧险象环生的地势甩脱追兵，然后再调整方向，重新往南，另外取道桐岗。可一队人马在行进了一段路程之后渐渐发现不对劲来，身后的人马几乎不见减少，反而是更加全力以赴的完全追赶，似乎已经决定了弃大部队不顾，直奔他们几人而来。 

而实际上，在无忧阁撤走后不到半个时辰，柳金就从立春院的后园中找到了通往无忧阁的路口，虽然因为路口在另一头被封又花费了不少时间，但两个时辰后，柳金还是凿开了整条通路。 

大队人马进入到无忧阁后才发现里面的人早就已经逃跑了，在林子里头的那个地道中，柳金发现了被关在铁牢中昏迷不醒的鹭南还有大量无忧阁来不及转移的金子以及一些被掏空的无名尸体，却是没有发现本该同安鹭南在一起的若宣。 

李舜在宫中得知宝宝极有可能被无忧阁的人一同带走后大怒，当即调拨了半数禁军前去追捕。 

哮天带人从原路分离出去的时候，禁军副都统严纲中计，只留下不到二十人的队伍追击哮天，情况传回到宫中，李舜摇头，命人传话，让严纲马上放弃原路，转而围追几个分离出去的人马。 

一日后，李舜决定亲自领兵追击，尽管朝中劝阻声不断，可百官只要被他们的皇帝阴狼的瞪上一眼，再保守的老顽固也不敢多吭一声。 

哮天知道调虎离山计失败，进入莱池后当即决定弃马，几人化妆成流民混入人群中，等到李舜带兵赶到的时候，要找到他们无疑是大海捞针。 

宝宝一路上简直安静得可怕，任哮天带着他或是坐马车、或是骑马奔走整日整夜、任别人给他换上流民穿的破衣服混迹在一片污泥之中，就是没有一点的表情。 

莱池三面被围，所有往外的大路全部都被李舜带来的人马控制住，李舜这么做，是打算宁愿困死一批的流民也不会再给哮天他们一丝逃离的机会。 

现如今，唯一能走出去的通路就剩下莱池山西面的那处绝壁，只要能够顺利翻过，到达飞云涧，李舜就算是本事通天，也再不能率领大队人马在其后紧紧追击。 

莱池山被困三日，现除了哮天、宝宝还有汐木，其余的几人在攀爬绝壁的途中全都陆陆续续坠崖而亡。若是放弃宝宝，单凭哮天和汐木的功夫，要翻过西绝壁并不是无法做到，但哮天一路上执意要带着宝宝，汐木亦不肯独自离去，最终导致三个人只走了不到四分之一的路程就被迫退回到最初的悬崖口。 

“阁主，事到如今我们还剩下两个办法逃出生天，一是把小鬼抛下，我们自己翻过悬崖；二是把小鬼作为筹码，要挟朝廷。追兵已经到了山脚，阁主究竟还在犹豫些什么？” 

汐木经过这几日早已经是精疲力尽，说起话来难免有些气急败坏，哮天沉默的牵着同样一言不发且没有表情的宝宝，眉宇间似乎透着些许游移。 

“替我保护好他，听着，不论你做什么，一定不能伤害到他，撑到我回来。” 

“什么意思？” 

汐木犹豫的从哮天手中接过宝宝，见哮天要走，赶紧上前一把扯住男人的袖子，清丽的眉宇间狠狠的皱出了个川字。 

若宣淡淡的抬起头看着汐木，那个穿着粗布烂衫的男子依旧是如此妖艳美丽，但此时少了笑容的遮掩，疲乏和沧桑多少爬上了他的五官，清亮的眼中隐隐包含着莫名的情绪，在那一瞬间，他仿佛从汐木的眼中读出了什么。 

哮天走了又停，突然转身牵起汐木的手，抱着不明就里的两个人往下山的路上走。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传 


卷二 出嫁篇 第八十八章

三个人来到一处极其隐蔽的洞穴外，哮天取出勉强能够照清道路的火折子点燃，掀开覆盖在洞口的厚厚一层藤类植物，领着汐木与宝宝往里头走去。

“这是什么地方？”

“以前到莱池的时候偶然发现的，里面地方不大，还算是比较安全，这里是剩下的干粮，你大可以找块石头从洞内将洞口封死，撑到两日后等我回来。”

哮天将挎在身上装干粮的包裹连同几个火折子一起递给了汐木，汐木犹豫的伸手接下，随即疑惑道：“为什么这么安排？你这两日要去哪里？”

“我自有主张，你无须多问，你只要看好他就成，切记不要有什么差池。”

“这是命令，还是嘱托？”

“都是。”

哮天深深凝视着表情或是黯然、或是悲伤、或是不安，总之是相当之怪异的汐木，继而转头看向仿佛一直处于神游之中的若宣，目光忽地一黯，头也不回的离去。

“现在好了，就剩下咱们俩了！”

哮天走后，汐木面目模糊不清的在火光下冷冷一笑，从不知哪个角落里头扒拉出了些茅草，大喇喇就躺了上去。

“原来你喜欢哮天――”

宝宝自己寻了处角落安安静静的坐下，久未开口的嘴里头突然间蹦出了这样一句话，不是反问、不是疑问，是肯定。

汐木太阳穴上的青筋突地一跳，反射性的从茅草堆里头坐起身子，双目在黑暗的光线中锁定方才说话的人，晶晶亮的闪耀着诡异的光芒。

“你在胡说些什么？”

“为了他，你辛辛苦苦的打理无忧阁，分明有了自由却又自愿再次身陷囹圄，心有所属还要强颜欢笑卖艺又卖身，如此这般一往情深，只可惜还是不能叫他的目光在你的身上多停留几许，我该说你是可悲、可怜还是可敬？”

若宣摇了摇头，细瘦的手臂紧紧环过小腿，将下巴颏搭在膝盖上一顺不顺的回视回去，唇边挂着一抹残忍的笑。

“黎若宣，你再胡说！信不信我撕了你的嘴？”

汐木略显得有些粗重的呼吸从黑暗中传来，激动的情绪和呆怒的语气暴露了他的心事。

这时的汐木完全没有了从前遇事冷静的近乎冷血的样子，更没有了一切尽在他一手掌控之中，人人不过都是他手中的一个牵线木偶的感觉。

因为这是第一次，或许也会是他这一生唯一的一次，听到有人这样明目张胆的揭发他深藏了不知多少年的爱恋。

“你不会对我怎么样，因为你答应了你的心上人，会好好的看牢我，保护好我。他所说的一切对你而言就如同是圣旨一般，凡是可能会惹怒到他的事情，你都不会轻易去做，凡是能够帮助到他的事，你都能做得义无反顾。”

若宣的语调中连一丝害怕的感觉也没有，也许是因为窑洞中的黑暗，那种如潮水般上涌的黑色前赴后继的弥漫在四周，反而让人产生一种诡异的安全感。

“我在想，你在忍受一群男人恣意玩弄你身体的时候，脑子里是不是在不断的安慰着自己，安慰你自己你是在做能够对他有所帮助的事，只要能够助他成大业，你的一切牺牲就都是值得的？你是否还会幻想一下，或许在若干年后的某天，那个被仇恨完全占据了整个心灵的男人，会稍微腾出一点小小的空间，把微不足道的你放进心里？”

汐木僵直的坐在距离若宣五米开外的地方，半晌无言，忽的深吸一口气，道：“我喜欢怎样做都是我自己的选择，由不得你个臭小鬼在一旁说三道四――”

“我可不是个置身事外的臭小鬼！”若宣倏地打断汐木的话，加大的音量中，残忍的成分愈发明显：“你也发现了吧，哮天似乎很喜欢我，在这样危急的时刻他仍不允许你利用我要挟李舜，一路行来处处以我为先，无论如何也不肯放我回去，我看得出来，早在无忧阁时你就已经抓狂了很久了，看我的眼神也与从前大不相同，若是没有哮天的嘱托，我看你巴不得马上就杀了我。”

黑暗的石洞中一片沉静，几乎是在瞬间，若宣忽的感觉不出汐木的所在，危险近在咫尺，叫他立刻紧绷起了神经。

掌风掠过，若宣若有所觉的偏头，脖子却在下一秒的陷落在一只如鹰爪般的手掌中，汐木一手掐着他的脖子死死摁在岩壁上，一手将火折子打开，微弱的火光中登时出现了汐木那张阴狼得与鬼魅并无二致的脸。

若宣冷不丁打了个寒战，望着汐木含恨的双眼中隐隐跳动的火光，顿时觉得对方身上杀气四溢，不由苦笑着自嘲自己眼光实在是过于犀利，只不过是错判了一点――爱情容易叫人变得盲目，有盲目的服从与付出，自然也有盲目的仇恨和杀戮。

而此刻，‘你找死’三个字，在汐木眼中绝不仅仅只是个威胁而已。

“小鬼，你真以为尧的一句话就能叫我傻到一心一意的等在这里，保护着你，等着他回来，看着你们两个人逃出莱池双宿双栖？”

汐木唇边勾起一抹冷笑，言下之意是说，他先前答应哮天的话不过是说着玩儿的，关键时刻要杀要剐，完全得随着他汐木公子的心情。

“既然不想留着我呆在哮天身边，你又何必看我看得如此的尽忠职守，倒不如放我离去，我求皇帝爹爹他们饶你们一命。你要的不过是哮天的爱，没有了第三者在一旁碍手碍脚，难保他有朝一日不会爱上你。可若是我死在你手上，就是在给上你们一百万年，你也休想同哮天修成正果！”

“若是我说我单单只是很恶劣的想要拆散你与你的那位小相公呢？”汐木意味不明的盯着苦口婆心试图劝说他放了自己的黎若宣，忽的挑眉冷笑。

若宣神色一变，伸手就揪了汐木的领子恶狠狠质问道：“你们当真就这样将一身病痛的鹭南锁在地牢里头了？那有没有留下一些水和食物？”

“李尧存心要他死，除了没有亲手杀他，又怎么会提供给他任何生存下去的物件？而且你还忘记了一件事，你家小相公可不仅仅是受了伤这样简单。”

一经汐木提醒，若宣恍然大悟，这才想起鹭南身上有毒未解。

伤重外加身中剧毒，又没有水和食物，他已经想不出还有何种理由能够说服自己鹭南还活着。皇帝爹爹会不会在自己走后不久就找到了无忧阁的入口？可等了那么多天都毫无进展，如何就能这样好运？

“你不和李尧在一起还真是可惜了！”若宣咬牙狠狠道，汐木残忍一笑，问道：“这话怎么说？”

“一样喜欢一个人喜欢的没有一点人性，他要杀鹭南，你要杀我，还真不如就你们俩凑成一对，也省得独占欲作祟，好端端的害了别人！”

“其实说真的，我原本还是真挺喜欢你的，古灵精怪，脑子聪明的很，又有一副好身子骨，这样的人若是能够好好利用，有朝一日若是我做不动了，还能操持着让你助李尧成就大业。

在知道你和安鹭南是一对时，我也不是没有动过测隐之心，毕竟我们无忧阁还没弱到放你们一条生路就会经营不下去，可要怪就怪阁主在你身上花了太多的心思，怪在他对你的喜爱和重视表现得太过明显！

你知道我苦苦经营着我与他之间那种微妙的联系多少年么？这一切全都被你的出现给破坏了！只要事情关系到你，我立马就会沦为一个执行任务的工具；只要有你站在他的面前，他就连一点点、的余光都不会在放到我的身上；只要你还活着，我好不容易在他心里头占据的那一点小小的角落也不被挤占得无影无踪。所以你说说看，我还有什么理由在任由你在这世上活下去？！”

汐木脸色越来越差，原本漂亮的脸蛋已经扭曲得不成人样，猛的掐紧箍在若宣脖子上的手，已经好久不能顺畅呼吸的若宣立马一张脸憋得通红，转而变为酱紫，这一刻他再也不怀疑汐木想杀他之心已经到了说做就能做的地步。


卷二 出嫁篇 第八十九章

“唔，汐木，放手……”

若宣的声音全叫汐木卡在了喉咙里头，就在眼前黑成一片之时，若宣突然间想起钟旭曾经与他说过的话，天枢星君借着自己代替他在世间活着的这段时间私会凡间女子，也就是说自己的这一世实际是替天上的神仙下凡渡情劫而来，既是渡情劫，月老千辛万苦的牵了线，又怎么能叫自己轻而易举的死亡？天枢星君既要利用自己，又怎么能坐视自己就这样死去？

然汐木这时候就像是被感情迷感了心智，心中唯一想着的一件事就是要狠狠的掐死眼前的人。

“天枢星君，我要死了，你还不快点来救我！”

张着嘴却说不出一句话，只能在脑子中尖叫，若宣原本只是抱着试试看的心思求救于神灵，却没想到神奇的事情真的发生了一

汐木手中的火折子突然间熄灭，石洞中骤然变冷，每一丝过隙的寒风仿佛都带着寒霜一般，直冻得人彻骨的冰凉。

忽的感觉到脖子上的手松开，若宣本能的意识到汐木软倒在了地上，抬起脸在黑暗搜寻，赫然对上一张距离自己不到一厘米的脸。

森冷的脸孔在漆黑成一片的空间中靠得离他那么近，他甚至能感觉出对方呼吸在他脸上的气体都是冰冷的。

“你、你是天枢星君？”

开口才发现自己的嗓子沙哑得可怕，若宣问对方是否是神仙，心里头又远认为事情绝不是这样，哪里有神仙的出场会是这样鬼气森森的，不是都应该金光四射祥云环绕的吗？

“天枢那个混蛋跟人间那个女人早不知归隐到哪一界的哪个小衬林里头只羡鸳鸯不羡仙去了，哪里会有空上这里来搭救你！”

面前的那张脸冷冷的开口，很好听、很性感的声音。

李舜――这是若宣的第一反应，想想又觉得不对，李舜不过人间一个凡夫俗子，哪里能够神出鬼没到这种地步！？

“钟旭？”

“哼，你还想得起我！”钟旭大叔将脸撤开，身形忽的一退，远到若宣压根觉察不到他的位置。

虽是看不到，若宣却感觉得出对方的眼睛正一眨不眨的望着自己。想起那时自己失身于李舜，一时气急，把鸢儿当成了出气筒受气包，活活将呆在自己身边八年的同伴就这么给气走了，顿时有些愧疚，一下子竟不知要与钟旭说些什么好。

“看你的样子就知道你有点小感动了，不过感动大可以不必，我会出手救你纯属是因为天枢的拜托，就像我之前所说，你原本的命格不该早死，月老能安排天枢的际遇，却安排不了另一个灵魂会有的反应，既然你本不是天枢，必然会做出一些导致你早死的事情，我所要做的，不过是保你在你阳寿应尽的时候再去死，现在救也救完了，我走了！”

“鸢儿……”

“鸢儿在离你而去的那天就已经死了，尸休就埋在安家你种菜的那片泥地里头，要是对她傀疚，你大可每年逢年过节给她烧点纸钱元宝。至于在下，钟旭是也。”

“怎、怎么会……咳咳，鸢儿、鸢儿就是你，你就是鸢儿啊！”

若宣被钟旭的话说得有些愣怔，他一直以为鸢儿就是钟旭，是神仙，是不会死的，既然是神仙，如何会有尸体？

“鸢儿是个一生下来魂魄就残缺不全的躯壳，在你们眼中看来，就是那种对外界反应出奇迟钝的痴傻儿，她的阳寿只有一年，也就是满周岁后，宫里头就会有人负责将她弄死，然后找个地方埋掉，因为一个不能说话不能表达的婴孩，在正常人的眼中根本没有活下去的资格。魂魄会不齐全，说明是转世投胎时发生的错误，这样的人，死了之后地府也不会再将她的魂魄召回，所以我借用她的躯体，让她能够远远长于命定的阳寿一直活下去，丝毫也不会扰乱地府生死薄上的秩序。”

“那么鸢儿其实是个真真正正存在的人，你用了她的身体跟在我身边，而她的身体里头不仅有你的魂魄，还有她的本尊，然后你因为上次我埋怨了你骂了你，就这样让鸢儿死了？”

这样的世界有些太过疯狂，顾宝宝他接受不来，他从来也没有想过会因为自己的一时气话，害死一个长久陪伴在自己身边的活人。

“每次我离魂回到地府，在人间延续躯体呼吸的就是真正的鸢儿，不过她只剩下一魂三魄，根本算不上一个完整的人，在我最后一次离去时，撤走了一直护在她身上的‘气’，她阳寿早就尽了，自然不可能再活下去。”

“够了！”若宣大唱一声，继而捂紧了脸，深吸了口气后喃喃道：“你不把她当人我把她当人，你把她埋在哪儿了？我总不能这样让她随便在安家埋着，连个墓碑都没有。”

“就在最靠近秋千架的那块地方。”

钟旭冷冷瞟了若宣一眼，见他眼中有泪光，想起自己为人时的确与他相处过很长一段时间的快乐时光，况且人就是这样，什么都好怀念好伤感，心中不由有些测隐，故而硬着头皮安慰道：“鸢儿阳寿一年，因为你的缘故，她足足多活了十年有余，就是现在死了，也没有什么好遗憾的，你大可不必认为是你害死了她，况且人各有命，一切皆由天注定，说不定她魂魄在数百年后现整，还能够有机会再世为人。”

“钟旭，对不起。”

“何必道歉，我钟旭怎么说也混了不知几个几千年的地府，若不是一时感情用事，也不会在那时候气昏了头，现如今一切都无法回头，我也只能在常规内帮点小忙，以后一切就全要靠你自己了。

钟旭说着便要渐渐隐去，若宣一时情急，赶紧绕过拽住对方的袖子着急道：“帮人帮到底，送佛送到西，如今这洞口被大石块堵得死紧，你不把我弄出去，汐木醒来了还不是一样要杀掉我。”

“他刚才不过是叫你言语刺激，再醒过来神智自然会清醒不少，不会伤及你性命，只要你记得口下留情便好。”

“那、那鹭南呢？你们地府……你们地府应该还没有收到安鹭南的魂魄吧？”

若宣询问得小心翼翼，钟旭的瞳孔在黑暗中微微一缩，继而合上眼睛掩盖下眸中一闪而过的精光，再睁开眼后便如寻常一般道：“安鹭南的魂魄目前还没上地府报到，你现在还是多担心担心自己吧！多说无益，你好自为之。”

手中衣料那种实实在在的触感骤然消失，洞中再不似之前那般阴冷，似乎有了回暖的趋势，若宣伸手在漆黑一片的空间中胡乱挥了挥，空气里头早已什么都没有。

“死钟旭，那么久不见，多说两句话会死啊！”

若宣喃喃着埋怨，摸黑爬到了洞口，用力在死死堵着洞口的石头上推了推，那东西纹丝不动，尝试了三次无果后，若宣决定放弃。

搜走了汐木身上还剩下的几个火折子，若宣又摸黑在山洞里头找到了少量的木材和茅草摞成一探，把零零散散的木头点着后，算不上大的山洞里头顿时明亮了不少。

看了眼半盏茶之前还疯了一般要杀死自己的汐木，若宣叹着气将人拖到火堆边上，支着头思考了半晌，脑中，趁他还没醒，不如先下手为强，杀了他一了百了，的想法一闪而过，但是很快就被顾宝宝从前世带来的正义感的秒杀了。

汐木会气到要杀自己，其中的确有自己一而再再而三激怒他的原因，况且现在又知道鹭南没有被他们害死，那若自己就更没有一个心安理得的借口去杀一个昏迷不醒的人了。

算了吧！冥冥之中自有天意，就算是念在他的痴心一片，自己也不能下狠手结果了个这么有爱的大叔。

“唔……”

一炷香过后，汐木闷哼着捂着脖颈醒来，先是有些愣神的盯了眼前的火光数秒，而后才像是想起了什么似的从地上噌的坐起，目光在山洞中搜寻了一圈之后，紧紧锁定在了宝宝的脸上。

“刚才发生了什么事？”

“若是我说我有神明庇佑，你要杀我的时候被一个神仙给阻止了，你信么？”


卷二 出嫁篇 第九十章

“你、怎么不趁着我昏迷的时候杀了我？”

“上天有好生之德，我才不像有些人能随随便便拿别人的生命当儿戏。况且你坎坎珂珂几十年，叫你就这么死在我手上，想想我都替你冤！”

若宣不自在的撤开眼睛半真半假的说着，汐木神色有些异样，深深看了若宣一眼，撤开脸不再说话，也没再疯了一般说什么要杀了他之类的话。

之后的一段时间，若宣和汐木都是在相视无言各自盯着一团篝火发呆的时间中度过的，与哮天约定的时间逐渐就要来临，却人不见人回来，而这段时间中，追兵似乎也同样没有什么动静。

你追我赶的紧张感似乎在远离躲藏起来的两个人而去，只要汐木不杀他，若宣有空睡睡觉，没事哼哼歌，侧也蛮是惬意，不过那些干巴巴的粮食和冷冰冰的河水就比较让人难以忍受了。

莱池被封数日，李舜将搜索的范围约缩越小，很快将最后的搜索圈确定在了莱池山一带，莱池山山势险峻，占地面积却不大，随行的官兵准备了足够的干粮，牟足了劲儿要将这莱池山翻弄个底朝天。

半夜睡得正熟的时候，汐木就隐隐约约听到山洞外传来了一阵不寻常的声响，转头发现若宣还蜷缩在火堆边上睡得人事不知，他这才稍稍放松了些心情。

紧贴着石壁去听，踢踏的脚步声和石块被翻动的声音变得愈发的明显，汐木估算着，心知这是追兵已经搜查到附近了。

半个时辰后，凌乱的声响渐渐敛去，这时天还未亮，深知这时候更是不能随随便便出去自投罗网，他除了将洞口的大石加紧了些，也再不能多做些什么。

可谁料又过了不知多久，褪下的嘈杂声再起，不是第一次听到时的那种零星和散乱，而像是有所目的似的整齐划一。

洞口传来石块被隐隐推动的声音，汐木心道不妙，快速滑出手中的短刀，将地上还处在半睡不醒状态的顾宝宝给提了起来。

宝宝闭眼时一切都还好好的，可如今这一睁眼，立马就看到一把短刀正一动不动的架在自己的脖子上。

“喂，你好端端的又怎么了？”

宝宝咽了口口水小声询问，汐木恶狠狠的道了句，别问……便一把抱了手中的人跑回早已熄灭得连半点火星也看不到的柴碳堆边，三两脚就将原本垒成一探的东西弄得一片散乱。

这时洞口被开启的声音渐大，大到连若宣这没什么内功的小虾米动能听到，猜想是有救兵要来救自己的，若宣面上一喜，一时便忘了架在自己脖颈上的刀子，差点叫锋利的刀刃给生生划出道口子。

“你给我悠着点儿！”

汐木紧贴在若宣后边冷声道，突然出手点了若宣身上的哑穴，将人拖进了山洞侧边一个深陷进去的小洞口里头躲藏。

这小洞从石壁面上大约凹入三米左右，洞口不宽大，但要容纳两个人还能勉强，岩壁上的青笞长了厚厚的一层，多少能对这小小的洞口起到一点掩饰性作用。

“哗――”一声巨大的响动过后，原本漆黑一片的山洞里头顿时照进了大片的日光，这时山洞外头用于掩饰的竹藤早已被砍得七零八落，洞外传来一声隐隐约约的命令，紧跟着就有一队人马举着火把鱼贯而入。

“你们几个，到那边看看！”

“是！”

有人命令，有人执行，若宣屏住呼吸倾听者搜寻者靠近的声音，后来大约是有人发现了地上生火的痕迹，快速跑出去向谁报告，脚步声在不远处一掠而过，来人竟然没有扒开那层笞藓往里头看看！

猪头哦，难道就这么走掉？

若宣急的两眼发黑，奈何哑穴被点，一点声音都发不出来，汐木将他紧紧固定在身前，一双眼阴鸷的死死瞪着小得只有一人宽的洞口，那短刀的位置很有分寸，绝不伤到他分毫，却也绝不允许他哪怕是些微的晃动。

“皇上，这洞里头似乎有人呆过，炭灰还有些温度，人也应该走得不远。”

柳金蹲下身，用手背试了试炭灰的温度，又取过随从手上的火把仔细观察了整个山洞，目光忽的被某个点吸引过去。

李舜这时也注意到了石壁上那个小岩洞的不寻常，一手阻止了柳金上前查椎的脚步。整个山洞中顿时充满了火苗被强风吹过的猎猎鸣响。

刀刃刺破空气的声音在耳边呼啸而过，猛的意识到汐木则是在对着小洞口外头的人放暗器，若宣赶紧抬手想要阻止，可汐木动作太快，还未等他出手阻止，一直架在他脖子上的刀已经直直钉入了对面的石壁上。

李舜察觉到有暗器从那个古怪的岩洞中飞出，身形立即向后侧退了一大步，同时将柳金用力推往另一侧，勉强避开利刃，脚下还未站定，便见到汐木掐着宝宝的脖子，二人一前一后从洞口中爬了出来。

“若宣！”

柳金见到宝宝，兴奋之情溢于言表，忍不住往前走了一些，却叫李舜一把拦住。

“放了他，朕可以考虑放你一条生路。”

“若是我要逃生，你这狗皇帝又有何德何能可以将我抓住？！黎若宣现在在我手上，不想要他死就叫你的人马统统退开！”

汐木抬起下巴轻蔑的说着，在敌众我寡的情况下没有表现出丝毫的紧张与怯恬，他深知手上抓着黎若宣这个护身符，要从这重重包围中逃离算不上什么天大的难事。

李舜紧抿着嘴唇，半晌，真的大手一挥，将所有随同而来的士兵都诸出了洞外。

“若你只是想要安全的退回桐岗，朕可以指天发誓不会动你一根毫毛，你还有什么要求朕可以酌情考虑，前提是要你立剂放了宝宝。”

“若是我不放呢？你又能怎样？告诉你，我不但会离开，还会带着你儿子一同离开，若是你不肯放行，我大不了一死，不过就是要死，也会拉上他一道同归于尽。”

汐木一面得意的说着，一面掐着若宣的脖子将人一并往洞口带，洞外围了一圈人，个个刀剑相向却又不敢轻举妄动。

李舜的脸色差得要死，担心的看向宝宝，就见宝宝湿漉漉着一双眼睛，嘴半张着，想说什么又无法说出。

“皇上，如何是好？”

柳金站在李舜边上悄悄询问，李舜摇了摇头，暗示她静观其变。

[喂、喂，帮我把哑穴解开一下吧！]

若宣被汐木抱着侧退着走，难受得直皱眉，伸手扯了扯汐木的衣摆，埋怨的用手比划着，汐木略微皱了皱眉，侧也没有无视他，下手极快的为若宣解开了穴道，抱着人疾步往山上走去。

“咳咳，那个，柳金，鹭南他被关在无忧阁的地牢里头了，你们找到他了吗？”

被抱得一个趔趄，若宣还不忘与他人沟通，见柳金远远的点了点头，又大大回了他一声“安鹭南找到了，他没事，现在正往这儿赶呢，别担心”若宣悬着的心立马落了地，表情的不由自主的放松了下来，就好像完全忘了自己才是真正有生命危险的人似的。

李舜见宝宝从头至尾都没把目光放在自己身上，就连询问安鹭南的情况竟然都是问的柳金，脸色顿时就黑了下来，硬生的是目前情况紧急，没空给他时间吃醋生气，要是平时，他还不得发上一大通龙威。

“怎么，高兴了？知道你的心上人没事！”

汐木在他身后似笑非笑的声音传来，若宣无所谓的淡淡一笑，回道：“是啊！知道他安然无恙，我就更明白自己不能死了，否则我死了叫他一个人活在世上伤心欲绝，岂不是太残忍？！”

一面说着，若宣一面冲能够看懂他手语的柳金打手势，柳金看明白后，悄悄走到李舜身后，不动声色的将若宣的意思传达了，李舜记在心里，面上锅底灰似的神情却仍旧保持得完美无缺。

就只在瞬间，若宣突然神色一凛，从袖口中抽出了根毒针夹在两指之间，猛的扎进了汐木的左腹中，汐木胃部一阵剧痛，掐在若宣脖子上的手也不由一松。


卷二 出嫁篇 第九十一章

李舜见若宣行动，立即身形一闪，从坡下飞身到两人身边，抬掌就向汐木面门袭去。

那毒针一直被若宣藏在衣袖中，原本打算进宫的时候万一有什么不对劲，用来对付李舜的。后来林林总总更换了几次衣服，这毒针他也仍旧没忘记带上。这回才想起袖子里还藏了这么个好东西，适逢两方僵持不下，便正好派上了用场。

可那毒针虽然名曰毒针，上头淬的却不是什么剧毒，顶多是麻痹麻痹人的神经，情况紧急的时候供人逃跑的而已。

这种小儿科的东西显然是汐木一时不查才会中招，然而刺痛过后他却是恢复得很快，立刻就能连贯的接下李舜的几次袭击。

两个高手打架，宝宝自然想要趁机闪开，奈何汐木将掐着他脖子的手转而卡住了他的手腕，一面攻击李舜一面还不忘记把手里头的宝宝拿来当做人肉盾牌。

宝宝被他甩得胃里头翻江倒海，李舜心里头有了忌惮，下手自然而然的收敛了很多。

三人纠纠缠缠的越大越往山上跑，若宣往汐木身后不远处瞟了一眼，心脏不由一抖，心道一声妈呀！

深不见底的悬崖，放古装片里头最常见的就是高手打着打着然后有人掉落下去，现在这情景怎么看怎么有往那方面发展的趋势，他可不想就这么被汐木拉着一起跳崖，死无葬身之地。

“小宣！”

鹭南在无忧阁被柳金救出后，回到家中还未休息两天就马不停蹄的往莱池赶，今早追上朝廷兵马的时候，底细然正有消息从莱池山上来报，说是发现了一些可疑的踪迹，指不定当天就能找到黎若宣。

也顾不上多想，鹭南连马都没下，一路飞奔到山脚，攀爬了将近一个时辰才赶到附近，老远就见到有人在山顶上打起来，隐隐约约似乎还能见到黎若宣的影子。

鹭南这么一叫，立马便将黎若萱几乎要被汐木给摔到散开的神智给拉了回来。

“鹭南！鹭南！我在这啊！”

宝宝兴奋得几乎要跳起来，猫下腰身子被汐木甩得飞转，事到如今他却也顾不得那么多，看准机会就是一口狠狠的咬了下去。

汐木光是对付李舜就已经是应接不暇，气愤的是手里头的人质又是一个劲儿的添乱，火气一时上涌，抬起一掌就要往若宣的天灵盖上拍下去。

李舜眼中狠绝一闪而过，就着汐木将掌风转向若宣的档口一掌袭上对方的胸口，此招李舜是下了杀招，一掌就近乎将汐木打得吐血，整个人也重重的向后飞去。

汐木身后不远处就是万丈深渊，若是只有他一人，李舜巴不得此人立马掉下去摔死，可偏偏汐木的手就跟钢铸的似的，死到临头了更是紧抓着宝宝不放，只一瞬间的功夫，若宣脸上惊恐的神情骤然放大，紧跟着汐木的身子就往悬崖底下直坠下去。

“啊！救命……唔――”

只来得及一声呼救，若宣便立马感觉到了两条手臂上传来的那种撕裂般的疼痛，慌忙间一睁开眼，他才看清自己真一只手臂被坠落下去的汐木攥着，另一只手臂被李舜和猛的冲上前的鹭南扯着，一个小小的手腕要承载两个人的体重，外加上人体掉落时加速度产生的一股力，不啪的一声断裂开已经是不幸中的万幸了。

“李舜！”

若宣整个身体都已经悬空到了悬崖下，只能察觉到崖山的士兵像是遇上了什么事情，一瞬间便如同炸开了锅一般开始凌乱的移动脚步。

山谷中回荡着来人中气十足的一句‘李舜’，若宣仔细一听，脸色立马就变了。

那分明是哮天的声音，哮天回来了，李舜又能有几成胜算？！

果然李舜一个回头，看清了身后的人之后便别无选择的放开了手，再看向崖下的包包时，眉头紧皱，神情已经转为了说不出的复杂。

一时间若宣与汐木两个人的重量全都成了由鹭南一手支撑，若宣立刻便感觉到了自己的手掌与鹭南的手掌间产生了些许的滑动，就在他吓得说不出话，心脏立马要跳出嗓子眼时，另一只细瘦的手臂从崖山伸了下来，死死攥住了他的手腕。

“若宣，千万别松手！”

鹭南咬牙说着，借着多出一个人的力道，试着将人往上拖，谁料底下不过两个人的身体，竟然变成了出奇的沉重，无论如何也不能将人拖动分毫。

柳金也从悬崖边上探出头，额头上已经遍布了细细密密的冷汗，若萱这才知道了接替李舜抓住了自己的人是谁。

“鹭南、柳金，我的手腕好痛，好像要断掉了一样！”

若宣的手腕实在疼得厉害，身上的冷汗噌噌的往外冒着，眼里头忍不住挂满了水汽。

柳金咬着嘴唇往若宣下方一看，一时间气得咬牙切齿，冲着挂在若宣身体下方的汐木就吼：“你在做什么？竟然暗中使力，难道想要若宣和你一起掉下去摔死吗？”

“什么？”

若宣听得一愣，终于将视线从悬崖边的两个人脸上移开，转头往下望去，深不见底的悬崖叫他看得一阵晕眩，却也一点不妨碍他见到汐木那张惨白成一片，似笑非笑的脸。

“汐木你、你到底想要怎么样！这种时候还是先爬上悬崖要紧，咱们的旧账，上了悬崖再结算不迟！”

“我――”汐木张口只说了一个字，一大口鲜血便从胸腔中直冲口腔，呕了出来。

若宣一看不妙，知道他伤势严重，又忆起自己砸在他腹部的那针不致命，却会产生麻痹作用，想着汐木能够撑到现在已是奇迹，若是再不能离开这悬崖峭壁，底下的人手一松，他自己又早已被拉得仿佛脱节，肯定没有力气再将手中的人拉住。

既然如此，汐木应该要想着法子快快爬上去才是，却是这样在底下使阴劲，难道是知道自己生还的希望渺茫，打算拉上自己一起同归于尽！？

若宣想到这里，吓得心脏打了个突，再定睛去看汐木的脸，更觉得底下的男人，那一脸的笑容阴森得接近诡异。

“汐木，何必这么快就放弃？你武功底子非一般人能及，就是内伤再严重，也未必就不能治好，千万别再用内力往下拉了！”

鹭南明显也是看出了汐木的意图，一面卯足了劲拉着若宣，一面想尽办法说服一心求死而且打算拉个替死鬼垫背的男人。

可汐木不过是冷冷一笑，用手背擦去自己下巴上已经糊成一片的血迹，紧盯着鹭南的眼睛道：“安鹭南，你的伤可是已经养好了？”

鹭南不明就里，也不清楚汐木在这种时候还挑这样的问题来问算个怎么回事，于是点点头，淡淡答了一句‘好得差不多了’。

“喂喂，都什么时候了，你怎么还有闲情问这种问题！不要再用内力了，我的手腕真的要断了。”

若宣没好气的打断汐木与安鹭南之间的诡异对话，只听汐木莫名其妙得呵呵一笑，接着用一种带着笑音的语调问道：“那你身上的毒可是解了？”

鹭南神色一变，也不回答，把头一撇，下了狠劲便又开始往上拉若宣。

“黎若宣，咳咳――”

汐木还要笑，口腔中咳出的血水却是源源不断，若宣见到鹭南的神情便隐隐感觉到不好，又听到汐木似乎在叫自己，便立马扭头冲底下的人问道：“你究竟对他下了什么毒，解药呢？解药在哪里？”

“咳咳、咳咳！”汐木又是猛咳了一阵，知道自己大限将至，于是也不再绕弯子，冲着黎若宣诡异一笑，仿佛要吐露什么惊天大秘密似的轻声说道：“黎若宣，你可知自己何时中毒的？”

若宣心里头咯噔一声，慌张的向下头一张望，那神情分明是不晓得自己何来中毒一说。

“还记得那晚我为你送去的两碗汤药吗？”

一碗鹭南治伤的药汤，还有一碗姜汤，两样东西他都用银链检验过，里面压根就没有毒，若宣脸上一片茫然，手心不知不觉已经爬满了冷汗。


卷二　出嫁篇　第九十二章

“呵呵，你是不是想不明白我是怎么在药里头下毒的？两碗汤药里头均是无毒，混合起来有毒的话银链子浸过两碗药汤也一定会变黑，可是我把毒涂了一圈在外层的碗壁上，除非你一口不喝，否则无论如何也逃不过。”

若宣这会儿是一句话也说不出了，他早察觉到汐木后来看他的眼神不太对劲，却想不到这个男人竟然真的这么早就动了杀心，尽管当时已经有所防备，却不想还是遭了他毒手。

“你疯了！？杀了我就这么让你舒坦？”

“只是想要知道你和他，谁爱谁更深一些而已……”

汐木最后说了一句莫名其妙得话，眼皮渐渐沉了下去，两行热泪从他的眼角滑落，原本攥得骨节泛白的手指也瞬间失了力道。

若宣抓着他的那只手腕原本就已经使不上力，汐木能够撑着不掉下去，全是靠他自己的臂力攥着若宣，如今汐木自己突然间松了手，若宣在想到去抓却也来不及了，只能惊叫一声，眼睁睁的看着那一片如血般的鲜红从手中滑落下去，只在瞬间便消失于迷雾环绕的悬崖。

几乎是全身僵硬的被鹭南和柳金两人合力从崖下拉了上来，若宣脚踏实地后的第一件事就是直愣愣的坐在岩石上头发呆，蜷起的一只手臂一抖再抖，和汐木紧握在一起的触感明明前一秒还在，如今不过一眨眼的功夫，那个如彼岸花般妖艳的男人就再也消失不见了。

人死，万事皆休，再美丽的躯体，终究也要糜烂在万径人踪灭的穷山恶水中！

“小宣，你没事吧？”

鹭南喘着粗气，同样是瘫坐在若宣身边，轻轻的将手掌覆盖在若宣颤抖的手背上，渐渐抓紧了若宣的手，可就在下一秒，两个人却是同时一顿――

若宣缓缓将最后拉着汐木的那只手摊开，却在手心中发现了一枚丹红色的球形药丸。

这一边，李舜与哮天还在对峙，哮天余光关注着若宣他们那边的情况，显然是察觉到了汐木坠崖之事，只见他眉间一痛，反手更是掐紧了太后的脖子。

太后她老人家在宫里头安心礼佛，却不想会有人突然闯入，来人她不认识，却只觉得眼熟，哮天当时神情恐怖得很，就好像下一秒手里头的剑就能把她砍成千段万端似的，然而那个男人只能把她劫出了宫，一路上却没有要杀他的意思。

一路上，她一个养尊处优的太后就像个破抹布口袋似的叫人横在马背上颠簸至此，好容易下了马却未曾想到见到的却是这副光景。

“你究竟是何人，竟敢挟持哀家要挟皇帝？”

太后被人掐着脖子，吓得一张脸惨白一片，可老狐狸究竟是老狐狸，面上的冷静还是有的，不过向来仪态万千的太后如今是蓬头垢面外加上衣衫凌乱，实在是拿不出从前的气势，倒是像个疯婆子，看得惹人发笑，但是这会儿自然是没人敢，也没人有心情去笑的。

“太后不识李尧了？也难怪，这都二十年了，李尧早已不是从前的模样，倒是太后，过了这么些年还是风韵犹存，只可怜我那被你害死的母妃，如今残缺不全的尸体还不知道腐烂在哪个荒山野岭中，母妃倒是常常对我托梦，说是很想要你这个往昔的好姐妹下去，和她一起叙叙旧情呢！”

哮天吐着气，一字一句的贴在太后耳朵边上说着，太后苍白的脸色一变再变，嘴唇一白，上下两排牙齿都忍不住打起抖来。

“李尧？！你不是早就该――”

“俗话说得好，活要见人死要见尸，太后当年连李尧的尸体都没见到，竟然就敢这么断定李尧死了？不过李尧还得多谢太后一时疏忽，否则我就是有三头六臂，恐怕也难以活到今日。”

“废话少说，你究竟想要如何？”

李舜手握长剑，阴鸷的盯紧了身前哪个同父异母的亲生兄弟。

要说血缘亲情，李舜倒不会因为两人不是一母所生就不以李尧为兄长，想当年先皇后宫无数，宠爱过的妃子却寥寥可数，一生过去了也不过留下了李尧李舜两兄弟，还有一个不知死活的公主。

李舜年少时就已经开始冷眼看待生母与其他宫人之间势同水火的关系，虽是知道皇后与柳妃简直就是宫中最大死敌，倒也不大妨碍自己痛唯一一个兄长的亲近。

先皇重病那一年发生的事情彻底颠覆了李舜全部的生活，一直是二皇子身份的他虽然有生母在耳边不停的灌输要不惜一切登顶称帝的思想，实际上却对当皇帝的事情向来不放在心上。

李尧温敦诚恳的为人他很清楚，并不认为此人登基之后会将他视为毒瘤出之而后快，反而相比之下，他知道自己冷漠疏离的性格长久以来都受到一些朝廷官员的诟病，一个皇帝应具备的条件他很清楚，所以也明明白白的知道自己并不擅于此道，更不想一生束缚宫中。

然一切的事情发生得叫李舜措手不及，还未成熟的太子党几乎被他母后肆意发散出去的流言和以假乱真的天现弄得一夜间颠覆，等他反应过来的时候柳妃已死，自己唯一的兄长也从此失踪，生死不明。

将近十年的替补皇子转眼就成了皇位的唯一继承人，这其中的猫腻有些人被皇后蒙在鼓里，他身为当事人，自然是对其中的是非曲直了然，纵使看不惯生母的行为，但死者已矣，一切只能按照命运的转轮继续下去。

说实话，李舜一直认为李尧一手挟持的那个蛇蝎心肠的女人早就该死，可身体发肤受之父母，天道人伦不可违逆，该死！该死他却同样要救。

至于李尧，此人在柳妃死去的那一天，他们兄弟二人的关系就已经变质，事到如今，只要李尧活着就是对他的威胁，这不是一个要不要除之而后快的问题，而是在于不得不除。

“我桐岗兵马三万，若是真要夺了你浙南一带称霸一方，你李舜又能如何？这个女人早就该死，你夺我皇位我李尧迟早也必将夺回，若是你害怕了，大可任由这女人死活。若是你还顾念和她之间的母子亲情，要救她却也不是没有法子――将你镇压桐岗的军队退出二百里之外，让我带走宝宝，这女人我便不会伤她一根毫毛。”

哮天提及宝宝，李舜脸色一变，转头看向一旁瘫坐在鹭南怀中的孩子，一时间语塞。

“皇上你还在犹豫些什么？哀家生你养你，送你登上皇位，难道还比不上一个小小孩童！”

太后见儿子犹豫，脸色愈发的差了，尖利的嘴巴开口便是一通责问，李舜紧了紧手中的剑，看来要答应李尧的条件，难！

将军队撤出二百里，此举无异于将浙南至桐岗的大片领土拱手相送，李尧拥兵三万，说多不多说少不少，作起乱来麻烦不说，李尧又与东埕有所勾结，东南两边若是像今日这般同时发难，那将会是南诏永久的一块心腹大患。

况且李尧开口就要宝宝，不知其意欲何为，为了一个太后，此举不论从哪个方面考虑均是不值。

“你不答应？那就是要让生母惨死我手？”

哮天面色一黯，一只勒紧了太后的手臂上肌肉猛的收缩，青筋暴起，太后脖颈上卡的一声响，险些叫人以为哮天已经一手捏断了太后的脖子。

“咳咳，舜、舜儿，想想母后这些年为你做的，纵使母后对不起天下人，又何尝有对不起你？母后所作的一切，哪一件不是为你，你的皇位，若不是母后千辛万苦替你夺来，如今坐在龙椅上的就是李尧，你我恐怕早就死无葬身之地了！

土地失了可以再夺，那样的孩子，你若是喜欢，母后为你上民间搜罗上千千万万任你挑选，可是你的母后就只有一个，你难道真要为了别人不顾母后死活？苍天有眼，你就不怕天打雷劈？”

这女人八成是疯了，一会儿对李舜晓之以情动之以理，一会儿又是凶神恶煞的威胁。

李舜越是往下听越是咬牙切齿，等到这女人说到最后一句，他便冷冷哼了一声，反问道：“若是你真知道苍天有眼，当年又是为何狠下心杀了一批又一批的人？若是真的苍天有眼，且问你是如何苟活至今的？”

皇太后叫亲子一句反问问得词穷，不可置信的瞪大眼睛，愣了会儿神后便忍不住尖声笑起来。

“好啊好，好你了李舜，真是为娘养的好儿子！好啊！”皇太后如同疯了一般一面流泪一面不住的点头，原本就已经披散下来的头发如今更是凌乱，明眼人都能看出这女人已经被刺激得有些神志不清了。


卷二　出嫁篇　第九十三章

“好啊好，好你个李舜，真是为娘养的好儿子！好啊！”

皇太后如同疯了一般一面流泪一面不住的点头，原本就已经披散下来的头发如今更是凌乱，明眼人都能看出这女人已经被刺激得有些神志不清了。

“你自小在皇宫中长大，怎么还会不明白，后宫中的尔虞我诈哪里是光看一些表象就能说得清的！柳妃与哀家争斗十数载，哀家的后位有哪一日不死受她威胁的？她表面上温柔娴静，背地里干过的勾当谁能说得清。若不是她当年害哀家痛失了第一胎，哀家又何苦与她仇视一辈子！”

“你的第一胎分明就是因为气愤我母后先你一步诞下龙子，自己怒极攻心才流掉的。疯女人，不要随便一盆脏水便往我母后身上泼！”

哮天听太后亵渎柳妃，掐上女人脖子上的手便收得更紧，都快要死了竟然还敢在他面前大放厥词胡说八道，由不得他一手就要掐死这个疯女人。

“呕――咳咳……”

太后叫哮天掐得一阵干呕，脸上都快要看不出人色了却能扯出一个万分难看的笑容，阴狠狠道：“你以为柳妃是什么人？难道还想要她出淤泥而不染？枉你风风雨雨中活到这样大，心智却还是这样天真！宫里头的女人，没几个心里头没点小计谋，也没几个不去谋害别人的。告诉你，若是柳妃真如你想得那样善良无辜，哀家也不会在血雨腥风里头和他争斗上十几年。”

太后说完了又笑，哮天一张脸完全都给气成了青色，拿剑的那只手抖得厉害，看神情分明是不相信此疯太后的话。

周围的人均是冷着一张脸想等太后笑个够，待她疯完了再说。谁料太后笑完咳了几声，又继续道；“就好像如今的郡亭，她千方百计害死雅阑你当是为何？若是雅阑当年不先对还未出世的昭儿下手，郡亭又何须在侯家垮台之后还要对侯雅阑落井下石！”

李舜的脸色忽得一变，一双眼睛却下意识的看向了一旁的宝宝，宝宝只觉得脑袋嗡的一声，瞪着双眼睛愣愣的盯着地面，半晌手浑身一震，抬起头去看太后，突然间猛的从地上爬起，还不等众人反应过来便往太后跟前冲去。

“小宣！”

鹭南只觉得手上一空，这才察觉到若宣已经挣脱了他从地上爬了起来，意识到若宣的意图后便想也不想的拦截住一股脑要往前冲的人，柳金也几乎在同时挡住了若宣的去路。

“你胡说，我娘才没有去害过谁！她一直是被人害的那个，生下孩子要偷偷摸摸的往宫外送，那么多年一个人孤苦伶仃的活在冷宫中，最后还要被人害死，李昭出生那年她还不过是个小女孩，哪里有什么心计去害人？”

“你～娘？”太后紧紧的盯了若宣半响，似是有些迷惑，忽而失笑的闭了眼睛，再睁开眼，却是将脸转向李舜，仿佛是要用目光将他洞穿了似的，嘲讽的点点头：“皇上，你行啊！”

李舜脸上并无太多表情，他早知道太后在宫中到处都是眼线，也没指望自己和宝宝的事能瞒过这个心眼多得堪比天上星的女人，总之在他敢做的那日起，他就没有害怕众人的指责，没有害怕承担过。

若宣似乎从太后以为深长的语调中听出了什么，脸上一白，脚下一个踉跄险些摔倒，幸好鹭南站在他身后，一把便将他扶稳了。

“废话少说，我之前的条件，李舜你答应还是不答应？”

哮天不清楚这母子俩这段对话中莫名的含义，他如今的目的很明确，并不想与二人在此多说废话，以免夜长梦多。

太后这时候已经一句话都不想说了，只是紧紧的闭上眼睛，脸上呈现出一种死灰之色，李舜昂了昂下巴，突然间眼中精光一闪，在众人还未意识过来的时刻便挟持了原本不过旁观的柳金，几乎是用与哮天相同的姿势，将柳金的脖子掐在了手中。

柳金压根没明白这是怎么一回事，突如其来的变故将她吓得够呛，转头想要去看李舜的脸，却是被李舜一制，气管处的压力变得空前的巨大起来。

哮天显然也不明白李舜在这种时候抓出一个不相干的人来究竟意欲为何，他还记得这姑娘似乎是从前与宝宝关系很要好的柳金，这么多年不见，女孩早已经不是原本青涩的样子，而是出落成一个玲珑标致的女子，先前一直没注意她，如今一看，却是觉得有些似曾相识。

“你这是什么意思？”

哮天皱了皱眉，将目光从柳金脸上移开，转而望向表情依旧冷然的李舜，李舜修长剑眉微微一挑，沉声反问道：“大皇兄你当真不知道？”

“这女子同你我之间有何干？你用她的生死又如何要挟得了我？”

“此女名叫柳金，生于垓几三十六年，一出生就叫人送进菁华宫，难道你就没觉得她有些似曾相识？”

听李舜如此说，哮天瞳孔中亮光一闪，又重新将目光移回到柳金脸上，柳金脸上没有笑容，也没有太多的惊骇和对生命的担忧，看上去似乎还是比较镇定的。见哮天看着自己，她也定定的回望过去，几秒后，两个人的表情都产生了一些细微的变化。

“柳妃害了哀家未出世的孩儿一命，哀家却还留着她女儿的命，于情于理都算是尽了天道，就是柳妃下了九泉，她也没有借口责问哀家什么。”

太后的突然插话搅得柳金和哮天强装出来的镇定瞬间崩溃，柳金不可置信的看着太后，似乎想要通过太后的表情求证，但那女人说完了话又闭上眼睛抿紧了嘴，她便又将目光移向同样震惊的盯着自己的哮天，只觉得腿上一软，若不是脖子还在皇上手里头攥着，她几乎都要瘫软得站不住脚。

“我、我是柳妃娘娘的女儿……”

柳金无意识的喃喃着，眼泪突然间就湿了眼眶，朦胧间紧紧的看着哮天的方向，又是哭又是笑。

旁人很难理解一个二十几年来孤单一人无亲无故的感觉，柳金一出生就是在菁华宫，从来不知道自己的父母是谁，菁华宫里头其它的奴才多多少少都还有些有关他们自己身世的谣传，唯独她，就好似是从石头里头蹦出来似的，现如今知晓了身世，亲生哥哥就在眼前，叫她如何能不激动？

“怎样。朕用你亲生妹妹相挟，你是如何？还是要杀了太后、带走宝宝、逼朕退兵，然后置柳金于不顾？”

李舜紧了紧掐在柳金喉间的手，一时间已经有了胜券在握的架势，哮天难以抉择，又不敢相信面前的人是否真是自己生死未卜的妹妹，手不见松，眉头也皱得愈发的紧了。

“哼，李舜，你把这当做是孩童玩耍的游戏？随随便便找个女人就想说是我妹妹，谁知道她是不是在二十年前就叫你们给害死了，谁又说得清眼前这个女人究竟是谁？”

这个女人？！

柳金有些错愕的眨了眨眼睛，迟缓的思维在理清了哮天话中的意思后周身蓦地一凉，一排整齐的贝齿狠狠咬紧了渐无血色的嘴唇。

“既然你不相信柳金的身份，那你我大可以试试，你杀了太后，朕杀了柳金，至于宝宝和退兵，你想都不要想！”

李舜无所谓的说着，当真是瞳孔一黯，柳金立马仰头张开了嘴，强烈窒息的感觉清清楚楚的从她的表情中表现出来。

哮天看得牙根都要咬断了，想也不想就一手拖着太后飞身向李舜袭去。

两个人手上各有人质，打起架来自然是施展不开，哮天一掌直击李舜面门，李舜迅速将头一偏，矮身却是伸手抓住了太后的一条手臂，哮天见此情景，也是将掌风一偏，进而控制了柳金的肩膀，双方相持了几秒不下后，几乎是在同一时间松开了另一边的手掌，于是太后从哮天手中脱离，被李舜一个缓冲紧抱住，而后推向身后让周围的士兵照顾，柳金也一脸木然的撞进了哮天怀里。

“柳金！”

若宣在一旁惊叫，鹭南一把就将他拖回了怀里头护在身后。

柳金浑身一震，在哮天怀里惊恐的抬起头，哮天平稳了气息，温柔的望着柳金，抬手轻轻覆盖在了柳金的头顶上。

“你没事吧？”哮天在柳金耳边轻声问，柳金摇摇头，一头扎进了哮天的怀里。

“兄妹相认的场景很是感人，可也要你有办法将她一起带走。李尧，你无路可逃了！”李舜偏头看着哮天和柳金似笑非笑着，见哮天下意识的看了一眼身旁的悬崖，立刻粲然一笑，道：“若是你有能力带着一个人越过绝壁，又怎么会把汐木和宝宝单独留在这里，自己一个人返身回韶阳？”


卷二　出嫁篇　第九十四章

哮天被李舜说中心事，脸色不自觉间又沉了几分，却见若宣这时定了定神，走到李舜身边扯了扯男人的袖子，轻声道：“若是李尧肯放弃桐岗的军队，不如就放他与柳金离去吧！”

“若是今日不斩草除根，他日必定后患无穷。若是朕只是一个普通人，于情于理朕都该放他们一条生路，可朕是皇帝，放了他们就如同置枕上插着一个长针于不顾，必定叫朕日日夜夜寝食难安。

“皇上似乎忘了奴婢亦有不俗武功，如今奴婢与哥哥并肩作战，真要打起来，就算是死，我与哥哥也不过两个人，皇上倒是看看周围，一群虾兵蟹将和老弱妇孺，就算皇上武功盖世又能保护几个？大不了你我各退一步，皇上放我与哥哥出莱池，我们亦保证不伤害一人，也不会强要若宣，可否？”

柳金震惊过后却是很快冷静下来，将整个形势分析得一板一眼，的确，虽然李舜手上人多势众，要说能与哮天相抗的却也屈指可数。

太后需要人照顾不说，宝宝的武功一直都是花拳绣腿，鹭南重伤未愈且是日夜兼程赶到这里，真正功夫上乘到能与哮天比肩的只有李舜，现在多加个柳金要对付，要将这二人捕获的难度的确又深了一层。

“要出莱池，可以，除非是朕亲自命人将你李尧的尸体抬出去，柳金若是想要保命，大可自行退开，朕保证不会伤你分毫。”

李舜眼中精光一闪，柳金的话竟是未让他产生丝毫的迟疑，哮天握剑的手一紧，就要将柳金一把推开，谁料柳金根本不顾哮天的保护，将宝剑从剑鞘中拔出，想也不想便向着李舜一剑刺去。

李舜一把将对事情的进展快到叫他反应不及的若宣推开，抬手就将柳金的攻势一下子挡了回去。

哮天见状便也不再迟疑，转眼间便成了哮天和柳金兄妹两人围攻李舜，从山下赶到的士兵在山腰处越聚越多，已经渐渐呈现出包抄之势，原本就随李舜上到山顶的也是纷纷拔剑加入战局，一时间莱池山顶遍地都是刀剑相抵的脆响，李舜与哮天更是打得离地至少十米有余。

若宣叫鹭南拖到山石后头自保，仰起头去看那皇家两兄弟的战局，明晃晃的日光下，刀剑反射的光亮直刺眼睛，难受得叫人睁不开眼来，有没一会儿若宣眼睛就叫太阳给晃花了。

因为哮天也是同鹭南一样，这几日几乎是不停歇的往返于韶阳和莱池之间，精力上肯定弱于李舜。而柳金功夫再好，也不过一女子，那么多的士兵同一时间如潮水般涌上来，单单是虚耗柳金的体力就足以叫她活活累死。

不论是柳金还是哮天，这两个人若宣都不希望他们有事，哮天倒还好，在他处心积虑要集结军队与李舜抗衡之时恐怕早已下定了逼死的决心，而柳金就显得无辜得多，这么多年不知晓自己的身世，如今才刚与兄长相认，紧接着竟然就是生死相搏。

况且从传统意义上来说，李舜也算得上是柳金的二哥，如此说来，柳金哪怕是真的这样死了，也只能说是死在了自己的亲人手上。

时间一分一秒的过去，不论是哮天、李舜、柳金还是那些普通士兵，均是在春日正午太阳的炎热炙烤下呈现出了体力不支和极度缺水的征兆。

明明没有参战，若宣却依旧被烈日晒得歪歪倒倒，眼看着柳金和哮天就快要不行了，此时不救，恐怕就再没有救他们两的机会。

若宣这么想着，便趁着鹭南因为观战而未曾太注意到他的档口，一下子冲到战营中去，原本他是想要替柳金挡下几刀的，却不想柳金挥开某士兵的一刀，见到他冲进来眉头就是一皱，抬手又将宝宝给推了回去。

这是怎么回事？柳金是傻了吗？难道在这档口还要玩个人英雄主义？！

在场的士兵都清楚的明白若宣的身份，就算若宣加入战局，就算他偏帮柳金他们那一边，那些士兵想必也不敢真的伤到他，打起来也必定会有所顾忌，根本没有什么危险可言，可柳金居然如此的不领情，眼都不眨就将他给推出来了，难道真是秀逗了的说？

若宣被柳金推出来之后立马就被反应过来的鹭南给制住了，鹭南捉着若宣的手腕摇了摇头，脸色很苍白，忧心忡忡的看着眼前刀光剑影的一幕，不晓得心里头在想些什么。

若宣低头看了眼自己被紧紧攥住的手，深深叹了口气，知道自己下回是再没有甩开的机会了。

“晤――”

人群中突然传来一阵呼痛的闷哼声，若宣眼尖，一眼就看到与一众士兵打斗的柳金捂着胸口上的伤口跪了下来，已经有大量的血水沿着她细长的指缝间流淌出来，瞬间就染红了她半边紫色纱衣，看上去触目惊心。

“柳金！柳金她受伤了，鹭南你快点放开我，我要过去看看。”

若宣发出一声惊叫，立马转身死命拉扯着鹭南制住他的手腕，谁料鹭南看着柳金所在的方向紧紧一皱眉，却是将若宣抓得更紧了。

若宣挣扎得眼泪都要飙出来了，满眼都是柳金胸口的剑伤，伤在胸口又流了那样多的血，若是刺中了心脏岂不是没救了！？

那个漂亮又天生有着一股子不服输劲儿的小女孩，顾宝宝他从未想过会任她这样眼睁睁的在自己面前死去，从很早的时候起，柳金就在规划自己未来的美好人生，而顾宝宝也一直坚信，那样聪明伶俐的她有朝一日一定能实现那些美丽的愿望。

“柳金――”

哮天还是先听到了若宣的惊叫才注意到了柳金的伤，此时他也顾不得自己与李舜的战局，只一剑下足了十成的功力，将李舜的攻击一把挡开，飞身就落到柳金身边，将受了伤还苦苦支撑的柳金揽进了怀里。

“怎么样？让我看看伤……”

哮天吓得脸都白了，手忙脚乱的就要查看柳金的伤口，柳金一手抓紧了哮天乱颤的手指，轻轻摇了摇头，才刚说了一句‘我没事’，一大口鲜血紧跟着就喷了出来。

若宣远远望着刀光剑影中伤痕累累的兄妹，早已经哭着跪倒在了地上，鹭南若有所思的跪在了若宣身边，按照当时的情景来说，他的表情十分耐人寻味。

李舜执剑立身于柳金和哮天跟前不远处，脸上的表情冷冷的，纵使在强光之下，他的脸色依旧是那般的晦暗不明。

“哥、哥――”柳金流着眼泪一遍一遍的叫着哮天，哮天狠狠的咬着牙，想要看看柳金的伤势却又不知道该从何处下手。

“哥，抱、抱抱我！”

柳金一张脸惨白着，就连嘴唇也因为失血而看不出一点血色，哮天看着这样的柳金，纵使是一个再怎样刚强的男人，终究还是狠狠的哭了出来。

这是哮天第一次流泪，至少是宝宝第一次见到哮天流泪，就连那时哮天说起他母妃的死，也不过时阴狠起一张脸，他的泪，隔了近二十年第一次为亲人而流，就为这个刚刚相认的妹妹。

哮天是半跪在地上的姿势，将柳金斜抱着揽进怀里，就在所有人均是满眼感伤的时候，柳金原本都快要失神的眸中突然有精光一闪而过，嘴角狡猾的抬起了些许的弧度。

之后发生的事情是顾宝宝他这一生一世都不可能忘记的一幕，他不明白整件事为何会在转瞬间就发生这样天翻地覆的颠覆，更是在之后恍恍惚惚了几日，却一直不敢相信，哮天那样的一个男人竟然会就这么死了。

柳金颤抖的身体被哮天抱在怀里，没有人看清发生了什么事，若宣只是见到哮天满是泪水的眼睛倏地睁大，仿佛是DV里播放的慢动作似的，哮天一点点的将怀里的柳金往外移开了些，有些沉重的垂下头，满眼的都是不可置信。

柳金依然半靠在哮天怀里，面色虽然依旧苍白，但神志却明显的较之前清醒得多。

柳金粗重的喘息着从地上站起身，有些踉跄着立在震惊得一言不发的男人面前，哮天就这样仰起头，怔怔的望着前一秒还在叫自己‘哥哥’的美丽女子，突然间很想笑。


卷二　出嫁篇　第九十五章（完结）

哮天一笑，却紧接着呕出一口浓血。

若宣这时候还不明白前方发生了什么事，只能在鹭南紧搂住他身体的情况下把头往一旁稍稍偏离一些，而柳金的身体正好在此时微微一晃，不过是一眨眼的工夫，他便看清了哮天的胸口上，赫然插着一柄短刀。

忍不住倒吸了口凉气，若宣就这么大睁着眼睛，看着哮天一眨不眨的瞪着柳金，矫健的身躯赫然倒下。柳金佝偻着身子摇了摇，捂起胸口深吸了口气，紧跟在啸天之后也猛的倒在了地上。

……

“这是怎么了？”

回到韶阳，若宣坐在秋千上头，傻愣愣的看着自己的手掌已经足足两天。

五天前，他的这双手上还沾满了哮天的血，不论他怎样去捂，那血却总也止不住似的涔涔往外冒着，哮天的心脏在虚弱的搏动，每一次搏动却又带出更多的血。

哮天用最后一点力气睁眼看了看他，若宣感觉到他的嘴动了动，却是一个音节也没说出口，俯下身去听，只能听到哮天每一次都如同撕心裂肺的喘息。

“你想说什么？你说，我听。”

“……”

哮天苍白干裂的嘴唇抖了抖，最终没留下一个字，就这样望着宝宝，一行热泪从眼角滑落进宝宝满是血污的手上，宝宝静静的望着他，看着他黑灰色的瞳孔一点点放大，一点点失掉神彩，最终只剩下一片死灰。

“死者已矣，不论如何，我们活着的人终归要好好的活着，不是吗？”

鹭南的身体经过调养已经好得七七八八，一张白皙修长的手掌缓缓覆盖住若宣的手心，那个本该温暖的她方，如今却冰凉的厉害。

“这是怎么了？柳金杀了哮天，柳金杀了哮天……”

若宣傻傻的偏着头，依旧是不断重复着之前的话，突然间眉头紧紧一皱，又是捂起脸呜咽起来。鹭南轻轻叹了口气，将不过几天时间却明显瘦了一大圈的若宣揽进怀里头。

这样的情形在回到安家的两天时间里头已经重复了无数次，在回程的马车上，若宣甚至连一滴眼泪也不会流，一句话也不会说。

李舜的本意是要将若宣接近宫去调养，结果才说了一句，一旁呆呆木木的人却是浑身剧烈的颤抖了一下，抬起头来望着李舜，那眼神就好像见了鬼似的。

“柳金已经醒了，你要不要去见见她？”

“……我们离开南诏好不好？或者至少离开韶阳！”

若宣没有说到底要不要去见柳金，迟疑了半晌后确是再提了离开南诏的事，这个地方如今已经变成了一个梦愿，只要还呆在这里，若宣就无法忘记那些直刻进他心底的恩怨情仇尔虞我诈。这并不是说离开了就一定能够渐渐淡忘，但作为一个普通人，逃避总是比直面来得容易得多。

“好！”

鹭南这次答应得出奇的干脆，这一次，没有辞官，没有告别，甚至连安丞相他们都没有告知，两个人已经默默的开始收拾起了远行的行囊。

胖老爷自从见到男装打扮的若宣被鹭南搀扶着进门起就一直没缓过神来，原本心里还想着这或许是儿媳为了路上便宜行事才换上的男装，直到他满面疑感的盯了进门后就一直默默不语的若宣足有一盏茶的时间后，鹭南却突然间跪在了胖老爷跟前。

“鹭南，你这是在做什么？”

胖老爷面对突然间下跪的儿子，屁～股烫得有点坐不住，站起身就想上前去扶，要知道鹭南之前在无忧阁的伤，那可是重的差点要要掉小命的，现在那弱不禁风的样子，也不晓得还禁不禁得住一跪。

鹭南见老爹要起，赶紧一把又将胖老爷按回到原位上，浅浅叹了一声，十分淡定的说了一句：“小宣是个男孩子，爹你不用再看了！”

“噗――”

胖老爷一口茶差点直接喷到鹭南脸上，幸好他及时调整了方向，满口的黄水全呛到了身侧。

原本还想多问些什么，那小子却接着就站起了身，竟然一点都没有解释的意思，牵起在边上一点反应都没有的黎若宣就走了。

“这、这都叫个什么事儿啊！怎么的就男孩了？”胖老爷失神的坐在原位上喃喃自语，猛然间想起了什么，忽的从椅子上跳起，差点儿就崴了脚，瞬间便老泪纵横，“孙子啊！我孙子可怎么办！？”

月黑风高夜，幽会私奔时。

鹭南留下了一封信，大致向胖老爷解释了全部的事，又拜托老爷替他们俩在皇上面前扛着点，安排好了辛必柳以后在安家的生活，两个人便在伸手不见五指的晚上从安家的后门溜了。

一路上，韶阳城内静得无人，无忧阁的风波还未在南诏过去，南边的军队依旧在镇压桐岗残留下来的势力，大小都城的关卡依旧查得极严，鹭南和若宣未选择马车，而是选择水路离开南诏。

他们大致的计划是想沿耶鲁江以西一路直行，待船只进入到九天江后再取道以北，直奔北楚的九天山。

若宣其实想去的第一站是西凉，一来西凉国力偏弱，且与南诏素来未起冲突，相对于七国中国力最强的北楚，他们作为外来客，上西凉明显会比上北楚来得安全得多，最重要的是西凉极昼极夜，几个月一场大雨，雨中往往夹杂大量细碎的宝石，这样的盛景和变～态的天气，对舒缓心情大概会很有好处。

可是鹭南这次却坚持先去北楚九天山，至于为何，若宣尊重鹭南的选择没有多问，鹭南亦没有任何想要对若宣解释的打算。

若是按照原计划，不到二更就应该有船只等在渡头，但他们到的时候，江面上却是空空如也，不详的预感瞬间涌来，鹭南和若宣都知道这一定是在某个环节中出了问题。

“也许是船夫一时睡过了头，兴许一会儿他就撑着船来了。”

鹭南搂了搂若宣被夜风吹得有些瑟瑟发抖的身子，轻声的说着，尽管明知或许私奔计划泡汤，还是淡淡的笑着，聊以安慰吧！

渡口一旁的凉亭上有个白色的身影，若宣警觉的转过头向凉亭望去，却看到那个模糊的白影似乎动了动，隐约是往前移动了些。

若宣紧张的扯了扯鹭南的衣袖，下意识的往后退了一步，天色太黑，鹭南也看不清来人，只警戒的将若宣往身后推了推，死死的盯住远处凉亭上那个如同幻影的人。

白影渐渐飘近，这是天上的云层稀薄了一些，月亮的银光洒落了薄薄的一层在地面上，也照亮了那个古怪的人。

原来不止是一个人，还有另一个黑灰色的身影站在白衣人身边，黑灰色衣服的人正扶着仿佛是十分虚弱的白影，缓缓朝着他们走来。

“你们要走了？”

柳金的面色原本就不好，在苍凉的月光下更是发白，若宣面无表情的看着她，尽管对方淡淡的笑着，他却丝毫没有友好的表示。

“小宣，自己在外要保重身体！”

柳金边上的人开口了，是个男人，那个男人上前的一步，月光全然洒在了对方的脸上，若宣这才发现发现那个身着黑衣的男子原来是搀扶着柳金的小裤子。

小裤子见若宣愣愣的看着自己没有反应，有些心疼的笑了笑，伸手轻轻刮了刮若宣的翘鼻子，弯下腰轻声道：“小裤子永远离不开南诏的皇宫，没办法陪着你到处去闯，但是每一分每一秒都会希望你过得平安幸福，你若是真的不喜欢那个地方，那么以后路过的时候，在南诏的皇宫外头放只火红的烟火吧，让小裤子知道你过得很好。”

小裤子一如从前，还是笑得这样没心没肺，小如绿豆的眼睛满是喜气，在这样昏暗的光线底下压根别想看得清。

柳金告诉了他一切，他很能理解若宣的行为，也知道若宣的疏远实际上是一种残酷的保护，这个机灵可爱的小鬼，或许这一次是真的要从此与他再无交集，伤感之余，他也庆幸若宣能够在这样一个是非之地当中及早抽身。

“小裤子！”

若宣抿嘴僵了半晌，还是上前紧紧抱住了小裤子，抱住了他过去曾经有过的美好生活。

柳金站在一旁垂着头，擦了擦眼角的泪水，她不过尝试着张了张嘴，若宣立马用一种说不清是敌视还是恐惧的目光回望着她，猛的拉起安鹭南便退了好远。

“若宣，你听我说――”

“我现在一点也不想看到你，也不想听到你的声音，若是有缘，或许我能试着听你的解释，若是无缘，那我这辈子也不想知道你所谓的‘理由’。”

柳金失笑，一切是李舜也是自己的谋划，无怨无尤，多说无益。

“船家叫我遣到不远的岸上去了，一会儿就会再回来。那、你们保重！”柳金捂着胸口重重咳了两声，有些要摔倒的样子，小裤子在一旁立即将她扶住。

若宣只是面无表情的看着，毫不犹豫的转身便走向了码头。

有船渐渐靠岸，鹭南扶着若宣上了船，船家一槁子下去，整条船便往着远离岸边的方向划去。

岸上，柳金和小裤子的身影越来越远，小裤子挥起手向若宣告别，而柳金只是站着，默默的看着远方，月光很快又被云层完全掩盖，天色愈发黑暗，天空中下起了绵绵细雨，有水珠从柳金的脸颊上滑落，不知是雨是泪。

在柳金身后的更远处，那个渡头边上的凉亭里，缓缓踱出了一个身着纹着金龙黑袍的男子，黑暗的夜色包裹着他比夜更黑的眼睛，那双如雄鹰般的眼眸紧紧盯着船只离开的方向，渐渐闭上，收敛下刹那芳华。

“对了，你说有找太医配置汐木给的那颗解药，是否配好了？”

“嗯？哦，配好了，拿来的时候我就已经把解药吃掉了，你是不是也该把那粒解药给吃了？”

鹭南淡淡的勾起嘴角，看着若宣仿佛是松了口气的笑容，突然间趁着他躲闪不及的当口，一下子吻了上去。

若宣惊愕的睁大眼睛，就觉得嘴中叫鹭南用舌头顶入了一个圆形的药丸，一片混乱中只听咕嘟一声，整个丸子就这样叫他咽了下去。

“你好好跟我说，我就着茶水服下就好了，怎么这样喂药？”

若宣一面用手背擦着嘴唇一面埋怨，鹭南习惯性的抬起手弄乱若宣的头发，笑得一脸的阳光灿烂。

“嗯，说了那么多次，结果真的出了远门还是不能去捡宝石。我们真的要去九天山么？也好，我一定要抓到几只雪狐，你说我们养雪狐当宠物好不好？”

若宣靠在鹭南的肩头一面胡乱拽着鹭南末梢的头发一面自顾自的说着，鹭南一挑眉毛，点了点头道：“只要你喜欢就好。”

“那说好了，你上九天山办完了该办的事，我们立马启程去西凉……”

“……嗯！”

鹭南酸涩的笑了笑，微微侧过头，在若宣不注意的时候悄悄擦去了嘴角的血迹。


全文完