

笑震天下　作者：江の鸟

我，美女孟潇潇，惨遭男朋友抛弃以后，居然很衰地引发了实验室爆炸。本来以为就这样和这个世界说拜拜了，没想到醒来后居然发现自己被一个帅到没天理的帅哥压在身下！？哼，什么人嘛！居然说我是货真价实的男人……等等，难道我……穿越了？！而且还穿到一个比曾经的我还要美上千百倍的男人的身体里？
没天理！那个开妓院，嘲笑我不敢嫖妓的男人居然会是王的哥哥？！老天不公啊！可是为什么明明被他压榨，为什么明明他爱惜的只是这具身子，而不是我，我却还是陷入他的爱情漩涡中？谁来告诉我为什么？！
哼，我凌笑天有什么不好，怎么会比不过曾经的那个人？你的爱我要定了，你的心也只能装下我！这一辈子，你逃不了和我一起一笑震天下！

第一章   失恋了

我，孟潇潇，C大物理系的NO1，全校的风云人物……什么？你不信？哼，C大里面你随便叫住一个人，要是不知道我孟潇潇的大名的，是会被鄙视的！

“那谁谁谁，你知不知道孟潇潇啊？”

“孟潇潇？本校大名鼎鼎的校花，谁不知道谁是傻子！”

看吧，我就说我名扬校园嘛！啊？何来“校花”之名？这个嘛……虽然大家也都说我貌美如花，但是我校名副其实的校花却是尹思琪那位大美女，我这个名号只是谐音外加缩略与――“潇花痴”。

“潇潇，有帅哥哦！”死党施施在我肩上狠拍了一下，力气大得我差点直接倒在校门口。

死色女，明知道自己力大如牛还不知道放轻点力道，当我是木头不会痛啊！不过，帅哥耶！一听有帅哥可看，我立即两眼放光地顺着死党的视线看过去。

嗯，确实蛮帅的，不过……脸型没有楚云的好看，眼睛没有楚云的有神，鼻子没有楚云的挺，嘴唇也没有楚云的性感，吻起来肯定也没有……呃？那帅哥居然冲我笑了笑？虽然他笑起来也挺有看头，但是，依旧没有我家楚云那天使一般的笑靥有看头！不过呢，本着见帅哥一定要竭尽所能地揩油的原则，我便下意识地冲那帅哥吹了声口哨。

“啧啧，我说孟‘校花’，你怎么说也是美人胚子一枚，怎么可以这么明目张胆地对帅哥调情？还一边流哈喇子一边满脸地陶醉，你好歹注意点形象啊！我就奇怪了，你家楚云可是众女生心目中的白马王子，你居然还背着他勾搭男人，而且还是比不上楚云的货色，我说我们鼎鼎有名的‘校花’同学，你眼睛被浆糊糊上啦？”

施施一脸“受不了你”的样子。

“没办法嘛，就是因为楚云太帅了，我才没有办法抵挡帅哥的诱惑啊，不然你说我怎么会答应楚云的？”

“当心我把这话告诉楚云，看他不甩了你！”

丢给施施一个“你敢你试试看”的眼神，我继续盯着那帅哥看。

说实话，我和楚云之间，还真的有些闹不明白。我和他是青梅竹马，我父母因为家里火灾而去世，我在这个世界上没了亲人，但是楚家和我家交好，他们家便收养了我。从小的感情培养，所以后来楚云和我告白，我想都没想就答应了，我想，我们都这么好了，说不定楚家早就把我当媳妇养着了，只不过，和楚云之间，似乎还有着什么，让我们一直无法更加靠近彼此的心。

“尹思琪？”施施伸肘拐了拐我，“楚云怎么和尹思琪走在一起？那么暧昧。”

我顺着施施说的方向看过去，确实看到了楚云和尹思琪走在一起，而且两人居然还牵着手，就好像情侣一样。

好啊，该死的楚云，居然敢在我眼皮子低下勾搭别的女人！

“潇潇，你们是不是吵架了？”

“嗯……”一想起来我就只能垂头丧气，前几天和楚云因为一点没必要的小事就吵了起来，后来我们冷战了几天，今天我是特意在放学后等着他，打算和解的，没想到……

“我看他们的样子也不想最近才好上的，潇潇啊，你该不会是带绿帽子了吧？”施施可怜的眼神让我有扁她一顿的冲动。

“拜托，男人才用绿帽子好不好？亏你还是C大的才女，以后出去了别说你和我认识，我丢不起这个人！”

长眼睛的人都看得出来他们的关系早就非比寻常了，为什么偏偏只有我不知道？难道我的眼睛真的被浆糊糊住了？

“潇潇？”

和尹思琪分开后，楚云终于注意到了我和施施看着他的目光很不友善，于是朝我们走来。

“你在等我？”

“没在等你，等着泡帅哥呢！你要知道，我们家潇潇可是很抢手的，只要随便往这里一站，多的是帅哥想要追她！说不准明天我们家潇潇就甩了某个没良心的混蛋，找个对她千依百顺、绝不变心地超级大帅哥嫁了，让某些人气死算了！”

施施阴阳怪气地将楚云骂了一通，虽然有点心疼楚云，但是施施的好意也不能浪费了，她为我不值，我更为自己喊冤啊！为什么我孟潇潇可以一直心里只装下他，而他楚云却不可以一直只爱我？难道男生真的是三心二意的，尝过了新鲜就丢？

“楚云，我刚才都看到了。”

拐弯抹角不是我的性格，我喜欢直来直去的，有什么就说什么，所以还是决定和他摊牌，是误会就解释清，不是误会那就……分手快乐吧。

“……潇潇，那我们谈谈吧。”

喜欢楚云，大概就是因为他和我一样，不会刻意掩饰，有就是有，没有就是没有，像亲人一样可以信任，所以什么话都可以无忌，也都可以敞开心扉来谈。

我点头，然后给施施一个安抚的笑容，随着楚云一起离开了。

最喜欢的咖啡屋，最喜欢的位置，最喜欢的咖啡，汇在一起，居然成了分离的前兆。

“我们分手吧。”

很爽快，分手。

楚云的话很简短，很利索，也，很明了。不需要问原因，因为我们彼此心知肚明，是因为尹思琪。

可是，我不甘心啊！

“楚云，你告诉我，我哪里不如尹思琪？”

楚云叹气，“潇潇，在我心里，你比思琪好千百倍，但是，你了解你自己的心吗？你真的喜欢我？还是因为习惯了和我的相处，所以答应我的告白？潇潇，在你心里面，我重要，还是你的实验重要？你可以为了你的实验而放弃和我的约会，难道我活生生一个大活人比不过一个实验？那我又该找谁去质问？”

“那我以后少去实验室，多陪陪你不就可以了？”没想到现在的人居然跟实验争风吃醋。

楚云苦笑着摇头。

“那你到底要我怎么样啊？”

“潇潇，你为什么不懂，我和你分手，不是因为你的实验，你是数理界的新星，实验繁多无可厚非，重要的是你的心。潇潇，问问你的心，是因为爱我而和我在一起，还是只是习惯性地选择了我？”

爱还是只是习惯，为什么楚云非要分那么清楚呢？想要和他在一起，想要永远在一起，这样不够吗？难道是我错了？

沉默地喝着咖啡，被教授的一通电话硬拉回了飘飞的思绪。

又有实验！嫌我的事不够多啊，难得有了和解的机会，居然偏偏被教授叫去做实验了，明明楚云刚刚才说过他在意我的实验啊，可是我走的时候他又那么豁达，难道我们真的无可挽回了，所以楚云才会那么平淡地接受了我要去实验室的消息？

浑浑噩噩地到了实验室做实验，教授说的话我基本上就没听进几句，然后就被推进了实验室里面。看着里面又是电线，又是仪器的，突然心烦起来。总觉得似乎现在的我就像这些线一般烦乱，如果能解开，是不是就会好很多？不是说解铃还须系铃人吗？那我是不是那个系铃的人？

不知道鼓捣了多长时间，突然觉得实验室里越来越闷，也越来越热……怎么那么呛人？

大脑还没有完全弄清楚到底发生了什么，我只觉得一股很强的冲击力袭来，然后身体似乎失去了知觉，而我自己则失去了意识。

也许，孟潇潇永远都不会知道，自己第二天便上了头条――《操作使用不当，数理界新星引发实验室爆炸》。而“校花”孟潇潇，则永远和这个世界说拜拜。 

第二章   我穿越了？！（上）

唔……睡的好饱……

咦？为什么会浑身酸痛啊？虽然我知道自己睡姿不怎么雅观，但也不至于这么酸吧？腰好像要断了一样，还是换个舒服点的姿势接着睡好了！

呃？怎么好像有人压在我身上啊？难道我很软，可以当垫子靠在上面睡觉吗？或者……楚云趁机占我便宜？不是吧……他才刚跟我分手耶……

为了知道是哪个混蛋居然敢压在我身上睡觉，我心不甘情不愿地睁开眼睛。

这一眼可不得了，大帅哥耶！我一直以为楚云是我见过最英俊最有型的男人了，没想到这位帅哥比楚云还有看头！

嘿嘿，见到帅哥近在咫尺，不趁机吃尽豆腐可就枉费了我孟潇潇的“校花”之名了！

嗯，皮肤很嫩很滑，等会儿问问他用什么牌子的洗面奶和乳液，推荐给楚云好了；闭着眼睛啊，这样不知道他的眼睛比较有神还是楚云的比较有神了；鼻子也很挺，和楚云有得一比；嘴唇……嗯，偷吻一下应该没有什么问题吧？反正楚云不在，这个家伙似乎也没醒，就轻轻吻一下看看触感如何，应该没什么吧？

哈哈，说做就做吧！

“醒了？”

哇，不是吧，我都还没亲到，他居然醒了？那他什么时候醒的？之前我又摸他脸又捏他鼻子，他会不会知道？

“从你醒过来就不规矩，看来我们可以继续了。”

“继续？继续什么？”他说什么？我怎么听不懂？

“你说……”他稍稍起身，“我们应该继续什么？”

等、等一下！屁屁那里的触感是怎么回事？

“啊！你为什么全身赤裸？”天呐，为什么刚才没发现，他居然一丝不挂就压我身上了？

“你不也一样么？”男人的声音带笑。

一样？不是吧！虽然不甘心，但是低头仔细观察了彼此的情况，我才发现，现在我不仅被他压在身下，而且我们都是赤条条地抱在一起，更恐怖的是，我们现在的状况，俨然是在做、做那事啊！！！

我是题外话

额……写的有点无力，所以就先到这里吧……

出于自身原因，要我写得暧昧点似乎难度还是有点大，所以就此停笔，等之后再补上，不过不会有太过的情节，咱的承受能力有限（淌汗……）

虽然很想怪猪那死女人给的开头为什么是这个样子的，不过还是算了吧，我也想不出什么好的点子…… 

第二章   我穿越了？！（中）

“啊！你混蛋！居然趁机吃我豆腐！”

顾不上酸痛得像被人痛扁了一顿的身体，我手脚并用把他推下床去，然后迅速抓被子过来把自己浑身上下结结实实地裹了起来。

“小天？”他有点难以置信地看着我，从容地站起来，居高临下地看着我。

“你、你、你遮住啦！”他居然就这样赤裸地站在我面前？我还不想长针眼啦！

我把头使劲往被子里钻，催促他把衣服把身体遮起来，等了好久才听见OO@@的声音，他大概在穿衣服了吧。

“凌笑天，你给我说清楚，怎么回事？”

他只是随意地披了件外衣，遮住了大部分春光，然后就硬扯掉了我身上的被子，拧住我的下巴强迫我抬头看着他。

痛！混蛋，不知道对女生要温柔一点吗？一点也不绅士！咦？为什么他眼中满是怒火？还有，他刚才叫我什么？凌笑天？凌笑天是谁啊？我又不认识！

“凌笑天是谁？你又是谁？我们认识吗，帅哥？”

他似乎被我的话惊到了，惊讶之余，手上的力道也稍减了，我才趁机观察了一下周围，都怪眼前这个男人长得太抢眼了，我居然忘记了我和他完全是陌生人，一个陌生人和自己躺在一起，那不是很奇怪吗？

这间房间……不是吧，现在还有人住这么古老的屋子吗？木屋，纸糊的窗户，木桌木椅，连蚊帐都是这么老的古董……这里难道是哪部古装戏的拍摄地点？

“凌笑天，你居然说……你不认识我？”他的语气中，充满了愤怒，但更多的，却是伤心。

又是凌笑天！

“都说我不是什么混蛋凌笑天了！我，C大的美女校花，孟潇潇，不是你口中的凌笑天！”

“美女校花？”他好像听到了什么外星文字一样。

“是啊，你去C大随便一问，每个人都知道我的。”

“C大？那是哪里？”他好像被我弄迷糊了。

“什么？你不知道？你是不是地球人啊！”唉，可怜虽然是个帅哥，居然白目到连鼎鼎有名的C大都不知道。

“凌笑天，我不跟你说这些有的没的，你给我解释清楚今天晚上你的莫名其妙，到底怎么回事？”他似乎已经开始不耐烦了。

可是我比他还不耐烦唉！为什么偏偏一口咬定我就是那个凌笑天呢！

“我才不和你扯，你快点告诉我，这里是哪里，我要回家了。你现在让我走，我可以不追究你怎么把我拐到这里来的。”

唉，浑身都好难过，我现在只想回去舒舒服服地洗个澡，然后去找楚云……对了，楚云说和我分手，要不要再试试和他合好？和他一起习惯了…… 

第二章   我穿越了？！（下）

“回家？除了这里，你还能去哪里？”

什么？难不成你还能囚禁我啊？你当法律是吃素的么？本姑娘就是要回家，你能耐我何？

“这里又不是我家，你给我闪一边去！”勉强支撑着酸疼不已的身体，我慢腾腾地从床上爬了起来，“本姑娘要回去，谁也拦不住！”

“姑娘？”他好像听到了什么好笑的笑话一样笑了几声，但那笑却满是嘲讽，“没错，你凌笑天确实生得一副好皮囊，天生丽质，比女人来漂亮。若真是女儿身，恐怕天下第一美人之名非你莫属，只可惜……你偏偏是个男儿。”

什么？什么比女人还漂亮？我明明就是女人啊！为什么和他说话，我总是那么无力啊！

“拜托，我本来就是女人！而且，我再次重申，我不是凌笑天！”

“不是？”看着他稍稍挑眉，我突然有了一种大祸临头的感觉。

我点头，本来就不是嘛！

“你说……你是女人？”

再次点头，“我都不明白，虽然我个性上是有点男儿气，但是也不至于被你看做是男儿身啊！你是不是哪里弄错了？”

“弄错了？”他的嘴角扬起一抹讽刺的笑，“我看弄错了的是你吧！”

没等我说话，他居然再一次很不温柔也很不绅士地拽着我的手就往里间走去。

不是吧，难道要把我关进密室严刑拷打？我找谁惹谁了我……

不过他把我带到的地方显然不是什么古怪的密室，幸好。可是……浴室？而且还有超大的浴池，他要干嘛？难道……

“混蛋！你带我来这里干什么？”我想起了醒过来时我们彼此之间的暧昧，“非礼啊！楚云你在哪，快点来救我！”

“楚云？谁是楚云？”他拉着我站到浴池边缘，似乎对于我口中喊出的名字很在意。

你管他是谁！就不告诉你，气死你！

“你带我来这里干嘛？”我可没忘记这个大色狼一丝不挂地压在我身上，还对我做了那种事！

“不干嘛，只是让你自己看清楚了，你到底是男儿身，还是女儿身。”他指了指浴池里的水。

夜色浓重，但是月光却皎洁，从窗户里偷溜进来的月光给整间浴室另一番明亮的感觉，粼粼水波中，虽不能完全看清水中倒影，却能分辨个八九成了。

这个当然不用看了！我当然是女……

什么？！水中倒影的两个男人是怎么回事？那个混蛋死拽着的那个人是谁？我伸手，他也伸手，我抬手捏自己的脸颊，他居然也模仿……这个世界疯狂了……

“看清楚了？现在还说自己是女儿身？”

不可能啊……

狠心在自己手背上掐了一把，唔……还真痛！痛？那我不是在做梦？可是，为什么我会在这里？我怎么会变成这般相貌？而且，我居然变成了一个男的？！

“这、这里是哪里……”

“落尘坊。”

谁问你这个！

“这里是哪个国家？”

这里不是中国！绝对不是！难道我到了一个尚未被发现的小国，然后被他们用什么巫术之类的交换了灵魂？不可能不可能！孟潇潇，你是数理界的新星耶！怎么可能会相信这种无稽之谈？

“曼珈国。”他开始带着一种审视的目光看我。

曼珈？那是什么地方？不会是21世纪，那么只有一个可能――我、我穿越了？！

不可能有比这更荒谬地事情了！

说不定我只是在做梦呢？刚才的痛感也只是幻觉吧？那、那再睡一觉是不是就会好了？呵呵，我再睡会儿吧，说不定睡醒了，楚云就在我床边，微笑着告诉我，他还在我身边，什么事都没有发生……

疲惫感涌上，再加上心理作用，我只觉得头越来越昏沉，最终只能软软地倒下。意料之外的，迎接我的不是冰凉的水，而是一个温暖的胸膛。

这只是一个梦。

真希望醒来，这一切都只是个梦…… 

第三章   出逃（上）

小天，不论你是失忆还是装疯，这一辈子，我都不会对你放手，你觉悟吧！

谁？谁在我耳边细语？耳垂上那温热的触感是什么？好痒……

“楚云，别闹，我再睡会儿……”

楚云那混蛋干什么啊，居然趁我睡觉又吃我豆腐，弄得我耳朵好痒，我不耐烦地伸手去推他，没想到却被一只有力的手掌拉住了。

痛！楚云你失心疯啊……咦？

我睁开眼，可映入眼帘的却不是楚云那张帅气的脸，而是昏迷前一只面对着的面容。

老天！你真爱开玩笑！刚才一直对我的耳垂又舔又咬的人是他？

“楚云是谁？这是我第二次从你口中听到这个名字，你最好给我解释清楚。”他眼中满是怒火，完全没有我醒过来时感觉到的温柔。

你管楚云干嘛，现在应该先解决我的问题！

“你看着我，告诉我，我是谁？”我忍着还没有完全消散的酸痛，勉强坐起来，然后拉着他，与他平视。

他微微哂笑，“你还能是谁？凌笑天，你是不是应该告诉我到底发生了什么事了？”

发生了什么事？我也想知道啊！我穿越了，而且还从他的眼眸中看到自己的面容，那根本不是原来的自己的那副容颜啊！

“你想知道？”

他静静地看着我，不做声，我就当他默认了。

“那你去外面等我一会儿，让我自己理清思路，我才知道要怎么跟你说。”

你是木头啊！让你出去你居然一动不动地站在那里，我很好看吗？需要看那么久？

在我以为他不打算出去的时候，他却干脆地转身离开了，而且还细心地关上了门。

环顾四周，居然连一面镜子都没有！我想起了昨晚他带我去的浴池，似乎就在这间屋子的更里间。我起身裹着薄被就往那里走去，那个变态居然也不帮我穿件衣服，可恶！

站在浴池边，看着与昨晚的夜色不同的水面，我只有快窒息的感觉。

不是因为别的，只是因为水中倒映出的这个人，用美若天仙、倾国倾城、沉鱼落雁这些词语来形容都太过肤浅。乌丝如瀑，一双凤目似含情脉脉，亦如暗送秋波，玉脂肌肤吹弹可破，稍稍抿住的薄唇似笑非笑，却带来异样地妩媚……

这、这真的是男儿身？我顺手拉开披在身上的薄被，任其滑落在地，白皙如玉的肌肤，加上身上斑斑点点的吻痕，说不尽的淫靡，却更增添了这具躯体的魅力。

“居然……真的是男子……”

咦？昨天接二连三地变故，居然没发现，自己发出的声音，音色居然这般美妙动人，有如清脆的黄鹂歌声，却带着男儿应有的音质，不属于女子天生的娇柔，也没有男子后天的粗犷，夹合在一起，竟然汇成另一道天籁。

真的……穿越了……这件事，居然成真了……

会不会是他骗我的？这里只有一间房，可以花钱布置啊，他的话，也可以是骗我的啊！心中还稍稍存有一点希冀，希望这是假的，于是，我迅速起身，在房间里找了一套看上去不太复杂的衣服穿在身上，就要出门。

不对，他还在外面等我的说辞，不能从正门……窗户，对，爬窗出去，希望这里不高……

推开窗，眼前的景象让我吃了一惊，居然全部都是古董？！21世纪地洋房别墅哪里去了？所幸，房间外面还有回廊，从这里出去应该就可以离开这个鬼地方了吧！

我小心翼翼地观察了四周，确定这里是他看不到的地方，于是欣喜地翻窗出去，认准了方向就准备离开。

“笑天？！”

不是那么丧吧？这次又是谁啊？

转身――啊啊啊！大美人！呃……不对，应该是美男！这里到底是什么地方啊，居然有这么多帅哥美男可看，昨天那个就帅到没天理了，今天这个居然也是这么秀色可餐！虽然比我现在这副身体是略逊一筹啦，不过有美男打招呼我哪有不搭讪的！

“嗨！小帅哥！”

打招呼只是个幌子，我可是趁着这个空挡美美地吃了顿香豆腐。嗯，皮肤很滑很不错，腰也很细，有看头。

嗯？你那是什么表情？不至于被我吃个小小的豆腐就当场石化吧？

“你……”

“啊――歆翊！出大事了！诈尸啦！” 

第三章   出逃（下）

本来打算给他一个关怀的问候，没想到他居然一惊一乍地跑开了。还说什么诈尸？我又没死，哪里来的“诈尸”啊！

不管了，先离开这里再说！

我要回去，和尹思琪公平竞争！怎么说楚云和我是青梅竹马，不至于真的就这样抛弃我了吧？

等等，我现在是个男的耶，虽然比女人还漂亮，但是楚云不认我怎么办？

一边跑一边思考着怎么让楚云相信我真的就是孟潇潇，等我想起来要证实自己没有穿越到一个不知名的国度的时候，我已经站在一条人潮涌动的大街上了。

没有汽车，没有高楼大厦，没有最新科技，到处都是古董的建筑，土里土气的房屋，而且每个人的衣着都古里古怪，不是我所知道的朝代里面会出现的服饰……

“老伯，请问这里是哪个国家？”

我随手拉住一位路过的老伯询问。

那老伯慈祥地一笑，“公子真爱开玩笑，这里还会是哪里，当然就是曼珈啊！”

老伯已经走开了，而我依旧站在原地，曼珈、曼珈，和那个家伙说的一样……

我、真的回不去了……

回不去21世纪了，怎么办？要不回去找那个家伙吧？他好像和这具身体的主人很亲密的样子，应该不会不管我。好！就算是羊入虎口我也认了！就回去找他！

站在陌生地街道上，我再次傻眼，这里、这里是哪里？我刚才从哪里跑出来的？

有没有人认识我？

有没有人能送我回家？

恐惧涌上心间，再次想起曾经发生的事，我慢慢后退，退到墙角，然后蹲下，蜷缩在那个角落。我把头埋在膝盖中，不敢去看这个陌生的世界。

被遗弃了……

爸爸妈妈都不会再回来了……

火灾过后，只有我活下来，虽然楚云的父母收留了我，但是我依旧只是蜷缩在房间的一角，死死地盯着屋门，等着爸妈来接我回家。那个时候不知道死亡是什么的我，一直等不到他们来接我，每天只有楚云来来回回逗我开心，而心里，却认定了一个事实――我被他们抛弃了。

虽然渐渐长大了，明白了那次火灾夺走了爸妈的生命，不是他们抛下了我，但是自小便根深蒂固的思想，却总是会在一个人时冒出来。

亦如……此刻……

“玩够了？”

并不陌生的嗓音，是最近自己才熟悉起来的声音。

我缓缓抬起头，果然是他――那个我刚醒来就占我便宜的大色狼。

“玩够了就回家吧。”

回家？回哪？哪里才是家？我迷茫地看着他向我伸出厚实的手掌，微微笑着，包含着纵容与安心。

在这里，我已无家，如果他愿意给我一个家，那么我……

不知何时，眼睛已氤氲起雾气，看着他的视线开始模糊，而我却像害怕他会突然消失一样，抓住他的手，起身扑到了他的怀里。

不得不接受这样的事实，我，曾经的孟潇潇，现在的凌笑天，陌生的国度，陌生的人群，而我，不愿被遗弃，正如当初孟潇潇抓住楚云一样，而今，我只能抓住眼前这个男人。

是身体已经习惯了的缘故吗？为什么只要靠近他，我就会觉得全身都放轻松了，似乎是找到了可以让自己依靠的港湾……

嗯……眼皮好重，好累，刚才我跑了很久，消耗了很多体力么？

“累了？睡会儿吧，我会陪着你的。”

他在我耳边低喃，温热的气息吹得我痒痒的，却莫名的舒服。只觉身体突然腾空，似乎是他把我抱了起来，而我，则窝在他结识的胸膛里熟睡过去。 



 




 


 


 





 
 
 第三章 出逃（下）





第四章   落尘坊

“沙落，他怎么样？”

迷迷糊糊地转醒，我就听见那熟悉的声音闯进耳朵，是他，在这个世界我最早遇见的人。

“少爷放心，凌公子只是身体虚弱，我开几贴强身健体的药，吃了就会好转了。”

这个人应该就是他口中的沙落了吧。

“嗯，那你先下去吧。”

他的话说完，沙落应了一声就离开了。

“笑天，你醒了？”

玉手抚上我的额头，大概是发现我转醒时眼珠无意识地转了转吧，可是手间传来的触感却不是那个人的。我努力睁开眼，映入眼帘的是昨天出逃时遇到的美人，他正坐在我床边，一脸关怀地看着我。

“都睡了一天一夜了，是该醒过来了。”

不知道为什么，现在我再看到他，居然开始有了一种亲切的感觉，当然，这要出去他语气中的不满。

他也做到我的床沿，拉开了那小美人的手，用他厚实的大掌抚上我的脸。

“不就是摸了一下额头嘛，那么小气。”小美人佯装生气，起身坐到桌旁。

“有没有好些？”他捏了捏我的脸，“消瘦了不少。”

虽然身体似乎早已熟悉了眼前这个人的触碰，但是心理上，我依旧无法适应和一个陌生男子有这么亲密的举动。

“你们是……”

“你叫凌笑天，他是白歆翊。”小美人嘴角扬起一抹迷人的笑，“我嘛，歆翊，介不介意我告诉他我的名字？”

被小美人称作白歆翊的他，手突然僵硬地收了回去，一声不响地坐在那里。

“唉……”

美人就是美人，连叹气都这么好看，书上说的“西子捧心”，大概也和现在小美人的愁容一样美轮美奂吧？

“萧凝泉，我的名字。笑天，你真的失忆了？”小美人萧凝泉一脸惋惜地看着我。

失忆？我这哪是失忆啊！我根本就不是凌笑天！不过跟他们讲我穿越了，大概会被当做什么鬼怪巫女之类的吧？要是因为这样被处死了，那岂不是很不合算？还是就顺着小美人的话好了。

“呃……应该是吧……反正我现在什么事都不记得了。呵呵……”干笑了两声，却发现他们的神情很凝重，就好像给父母服丧一样，我该不会又说错了什么吧？

“嗯……有什么问题吗？”该不会不相信我的话吧？

我看着小美人转头看了看白歆翊，似乎暗自叹了口气，才开口道：“没什么，以后我会把关于你的事都告诉你的。”

全部告诉我我也回忆不起来啊！

“对了，昨天遇到你时，你说什么‘诈尸’，怎么回事？谁死了？”

“有吗？我有说过吗？”小美人矢口否认，居然还投来一抹警告的眼神，“是你记错了吧。”

我记错了？要真是记错了你干嘛那么大反应？我埋怨地瞪了萧凝泉一眼。

“你一直盯着我看什么？我脸上有什么吗？”

虽然白歆翊皱眉沉思也很有看头啦，但是若是一个陌生人对着自己眉头深锁，而且还用一副审视的目光观察着自己，让我觉得心里毛毛的，该不会被识破了吧？

他没有回答我，只是淡淡看了小美人一眼，然后起身离开。

“凝泉，你带他熟悉一下这里。”

这是白歆翊离开时留下的话。

“要不要吃点东西？”白歆翊一离开，小美人就亲昵地挨到我身边，坐在床沿看着我。

“我、我不怎么饿。”

刚才迷糊间不是听白歆翊说我谁了一天一夜么？为什么现在我居然不觉得饿？难道在这边我可以不用吃饭？

小美人“嘻嘻”一笑，“也对，一天三餐，歆翊都悉心地喂给你吃了，现在也刚进食没多久，你自然不怎么饿。”

“他喂我？”怎么喂？我不是处于昏迷状态么？

“是啊，你的事他从来都是亲自动手做的。至于他怎么喂的，我可不知道，没人有那个胆敢违背他的话进来打扰你休息。”

“他很厉害？”

小美人撇一撇嘴，“他不是厉害，而是我们都得仰仗着他才能生活下去。他是这落尘坊的主子，我们也只是下人而已。”

“落尘坊？”好像第一次见白歆翊的时候，他就说过，那个时候忘了问问这落尘坊到底是做什么生意的。

“对。”小美人笑意盈盈，缓缓俯下身来，半个身子都压在我身上，“专门为男子提供欢乐的地方。”

专门为男子提供欢乐的地方……什么？！这不就是妓院吗？？？

我一脸惊恐加错愕地看着小美人，可他却扬眉一笑，“那么惊讶做什么，你以前可是这里最受欢迎的人哦！”

轰――晴天霹雳！我居然穿越到一个青楼小官的身体里？而且看白歆翊和凌笑天的关系，该不会……凌笑天是他的男宠？？？不是吧……

“不过呢，笑天你可是歆翊的宝贝，除了你高兴时候会去跳个舞，弹弹琴之外，谁都别想碰你一根汗毛的。”

还好还好，不用去服侍男人……咦？小美人你那是什么表情？

“怎么了？”

怎么刚才还笑容满满的，转眼间就乌云密布了？难不成小美人的表情堪比天气，可以瞬间晴转多云？

“真正的笑天，不会在歆翊以外的人面前表露出这么多的神情。”小美人一边哀叹，一边伸手抚上我的眉头。

真正的？这么说……

“你知道我不是凌笑天？”

小美人的动作顿了顿，随即苦笑道：“知不知道都无所谓，总之，现在你就是凌笑天，也是那个被歆翊宠上天的凌笑天。”

宠上天？那个人对凌笑天有那么好？

小美人翻身在我身旁躺下，跟我讲了关于落尘坊的事。

落尘坊并不是一条集中的街坊，反而是由分别坐落于曼珈主城的不同院楼组成，每一处的院楼都名为“落尘”。

虽然是青楼，但是落尘坊接待客人的却是许多清秀可人的小官。由小美人所说，其实这些小官基本上都是被生活所迫，不得不以此为生，可是白歆翊对这些人都很好，所以来到落尘坊以后，大家都乐于在这里生活。

而落尘坊的主人就是白歆翊，和落尘坊最豪华的一座院楼相连的一座阁楼――碧凌阁，就是白歆翊和凌笑天居住的阁楼。

落尘坊之名家喻户晓，但现今兴起男风，有人乐意到落尘坊寻乐子，而落尘坊则为每一位客人守口如瓶，不论是达官显赫还是市井乡名，落尘坊里的小官都不会对外透露任何一个字。这大概也是落尘坊最受大家欢迎的原因之一吧，不论在这里如何沉沦，走出来落尘坊，没有人会多嘴。 



 




 


 


 





 
 
 第四章 落尘坊





第五章   美人凌笑天

再次美美的睡了一觉，刚刚醒来，我就看到小美人萧凝泉皮笑肉不笑地走了进来。他的表情还真多，翻脸跟翻书一样，大概也可以用到他身上吧？

“歆翊已经察觉到异样了，不知道他会怎样。不过……”小美人暧昧地抚上我的脸颊，细细地描绘着，“或许他对这具身子还是有兴趣的。”

什么？已经察觉到异样了？难怪醒过来了我都没有见到他。

我惊恐的看着小美人，“他知、知道了？那我会被怎么样？”

怎么办怎么办，据小美人说那个白歆翊把凌笑天宠上了天，要是被他知道我不是凌笑天，那我会不会死得很惨？嗷唔，我不要死在这里！

“他问过我，虽然我很想帮你隐瞒，但是我面对着他就没办法说谎，尽管已经用其他理由搪塞了，估计他还是知道了些什么了吧。不过，只要你成为凌笑天他就永远不知道了。”小美人收回手，冷冷笑了。

呃……怎么觉得有阴谋似的？小美人不是和那个姓白的感情很好吗？为什么还要我假扮凌笑天？

看着小美人冷冷地笑容，我着实打了个寒战，“可我真的不是凌笑天，要怎么成为他……”

“这个你不用担心。”小美人挑挑眉，“有我在，笑天的所有事我都可以告诉你，除此之外，只要你在床第方面多顺着歆翊一点，他自然会认为你只是失忆。”

床第？还要顺着他？唔……真的是男宠么……

“可、可不可以不要陪他睡觉……”

可恶，我活了二十多年了，宝贵的处贞还在，我可不想在这个陌生的国度，和一个陌生的男人发生第一次，而且还是用别人的身子！

小美人嫣然一笑，“不可以。”

天啊天啊！萧凝泉你能不能不要用魅惑众生的笑容说出这么不通情达理的话啊！毁了你在我心中的地位，后果你自己负责！

“快点起来吧，我带你去洛尘坊熟悉一下，笑天经常走动的地方也只有离这碧凌阁最近的洛尘坊了。”

说着，小美人笑吟吟地走过来帮我穿衣，我自然乐意被他服务，毕竟美男子的服务不是随时随地都能享受到的。其实最主要的原因是我根本不知道这些衣服怎么穿啊，没有拉链没有纽扣，这里的衣带一个结，那里的又是另一个结，我很晕呐。

小美人帮我仔仔细细打扮了一番，刚好下人送来了饭菜，大概是他进来之前就吩咐好了吧，我和小美人一同入座。

小美人告诉我，桌上的那些菜都是凌笑天爱吃的菜色，并且他把那些菜的名字和材料做法一一讲解给我。

天，小美人，你以为我是录音机么？你说什么我都能完全记住？不管了，美食当前，自然是要美美吃一顿了，能记住个七八分已经很不错了，要真被询问了，我就继续装失忆好了，嘿嘿！

不过说起来，原本我还以为这种不知名的国度，厨艺不会好到哪里去，现在我总算知道自己错了，让他们真的认认真真地做一桌好菜的话，估计不会比满汉全席差了。

席间，小美人只是和我讲解那些菜，时不时地看着我吃饭，并不言语，看来我的餐桌礼仪基本上还能入他的眼，开玩笑，当初在楚云家，我为了不被讨厌，吃饭时可是小小心心的，自然不会有什么太伤大雅的情况咯。

一顿饭花去了好长的时间，而那个叫白歆翊的男人一直没有出现，不是说他最关心的就是凌笑天么？为什么就这样不闻不问了？

有句古话叫“说曹操曹操到”，刚好，被小美人拉着走出房间的时候，我们遇到了白歆翊，原本还在考虑要怎么和他打招呼，没想到小美人只说了一句“我带笑天去洛尘坊”，我就被他拉走了，而白歆翊只看了我一眼就进屋了。

哼，什么人嘛，对自己喜欢的人居然这么冷淡！不过呢……嘻嘻，这么一个超级大帅哥，总觉得自己捡到宝了呢。

兀自沉浸在自己的思绪中，等我们停下来时，我才发现，小美人竟然把我带到一条热闹非凡的街坊来了。

呃……小美人，你确定这里不是庙会不是灯会而真真切切是烟花之地？

“到洛尘坊之前，你什么都不要做。”

小美人转过身，纤纤玉指抚过我的额头，为我理顺额上的几缕发丝。

带着浅浅的笑，有着和白歆翊类似的似笑非笑的神情，却是另一番的笑靥，让人沉溺于其中，这样的容貌，别说女子，便是男子也会为他着迷吧。

咦？等等，小美人也是这洛尘坊的人，难道他是……

“小美人你是这里的红牌？”

小美人一顿，展眉笑了，“我不是，你才是。”

什么？世界上有人比小美人还要美么？那日看到凌笑天的容貌，多少带着些许病态，便略显苍白无力，那如小美人所说的话，凌笑天是这里的花魁？那他还是要陪侍其他男人？

心突然变得沉甸甸的，不知怎么，我似乎已经在心底认定，就算真的要陪男人睡觉，我宁愿那个人是白歆翊，而不是别人。

“好了，我们走吧。”

小美人拉着我走进那条街坊，一路上他把关于洛尘坊的事一一详述给我。

由于介怀于之前“花魁”一事，我只是心不在焉地听着，偶尔听进去几句也不甚在意，自然，我就没有注意到，自从我和小美人走进洛尘坊开始，那里的人就一直盯着我们看，小美人他们是常见的，所以目光一直都在我身上。

老实说，他们的目光还真不友善，虽然很介意心中所想，但是几近于被在产所有人视奸的感觉还是不怎么好，所以我不觉摆了一张臭脸，表示我的不满。

“哟，泉儿，你身边这位貌似天仙的美人可是那晚跳舞的麟儿？”

眼前一人挡住了去路，可是那个名字我很不喜欢。凌儿？难道在这边天生做零号的么？我厌恶地撇撇嘴，抬眼看了那人一眼，油嘴肥肚的，一看就应该是个有钱却很败家的金主。

“麒麟的麟，是你在洛尘坊的名。”小美人悄悄在我耳边解释，然后不着痕迹地将我护在身后，拉开了我和那男人的距离，“金老爷前不久才搬到这里，自然没见过麟儿了。如果喜欢麟儿的话，日后还请多来洛尘坊，遇上麟儿出来献艺的日子便可再次欣赏那日的舞蹈。”

“那得等到什么时候，我听说麟儿并不是常常出来的。”那个金老爷一脸猥亵地看着我，“不如我请麟儿到我那里做客几天，让麟儿为我献艺如何？”

这个金老爷的笑真让人恶寒，居然还想让我去他那里？那不被吃干抹净了才怪！

“哼，金老爷恐怕是痴心妄想了，”小美人收起笑容，冷冷地语气多了几分凌厉，“麟儿可是我们主子的宝，你纵有千金万银也不值他麟儿一毫一发。”

嗯嗯，小美人果然护着我，嘿嘿，死老头，想肖想凌笑天？下辈子……呃，不，永远都别想！

“怎么，这世上还真有这么精贵的人儿？那我倒要仔细看看了。”那金老爷居然不给小美人面子，伸手就想来摸我的脸。

我恶心的想躲开，却感觉到小美人的身体瞬间绷紧了，而周围的气氛似乎也变得僵硬了，而这样的气氛中，我尽然感觉到有几分……杀气？我的错觉吧，着烟花柳巷的，不至于埋伏着什么杀手团吧。

“这位老爷，麟儿精贵，自是……碰不得的。”在小美人有所动作之前，我漫不经心地抬头迎上那个金老爷，露出友善却不输气势的笑容，“若是人人能碰，那麟儿何必还高坐洛尘坊花魁之首？”

也不管是不是真的是花魁啦，反正现在不要让气氛这么尴尬就好！唉？怎么了？怎么周围每个人眼睛都瞪得大大的，完全是惊艳的眼神？我刚才做了什么吗？

小美人咬牙切齿地在大家回神之前把我拉进了一条巷子。

“凌、笑、天！不是让你什么都不要做吗？”

我只是笑了一下啊，连笑一笑都不可以？我委屈地看着小美人。

小美人露出一副“拿你没办法”的表情，“这个世界上，我没有见过有那个人长得有你这么精致美丽，你笑容的魅力可言颠倒众生。但是你要记住，你所有的美丽所有的魅力，都只能属于白歆翊。”

“那现在我们去哪？”我点点头表示听到了，而小美人的妥协则让我喜笑颜开，却没想到我还没笑出来就被他打了一个暴栗，“很痛哎！”

“以后你敢随便在人面前笑我就揍你！”小美人恶狠狠地落下狠话，拉着我往另一条巷子走去，“我们去洛尘坊。”

不在人面前笑，难不成你让我整天对着动物笑么？还有啊，小美人，你怎么可以那么暴力？！我心中的完美女神……啊，不，是完美美男的形象啊！你真的要亲手毁了么？

“刚才那条街坊不就是洛尘坊？我们现在不就已经在洛尘坊了吗？”

老师教过，不懂就问才是好学生，而我向来自诩是个勤学好问的好学生……小美人，你又瞪我！

我的话刚问出口，小美人就凶巴巴地瞪了我一眼，“凌笑天，你之前有没有再听我讲话？你以为这整条街坊都是烟花之地？你长点脑子好不好？”

也对哦，这么大一条街坊，要全部都是青楼，那还不被警察扫黄给扫了？咦？现在应该是讲官府吧？那他们有官府吗？官府管些什么？不管他们有规模那么庞大的青楼吗？那白歆翊是不是和那些做官的很熟，所以才能开这么大一家青楼？那……

哎呀，不想了，想得太多头有点晕……

“刚才我们被那个金老爷调戏，怎么都没有人帮忙？”

“帮忙？”小美人不屑，“他们不过是想看热闹而已，看看歆翊最充的人和最信任的人受辱了会怎么样。若不是歆翊说过不到不得已不能随便惹麻烦，我还真想让暗魅的人剁了他的手……”

小美人转头看到我脸色不对，瞬间变了脸色，“笑天，你怎么了？”

“有点累……有点头晕……”还有，小美人你刚才那句话也吓到我了……

“沙落不是煎药给你了吗？怎么还会这样？”

我很不忍心看到小美人焦虑的神情，美人是用来疼的，不应该让他担心的。

“那些药……被我倒了……”我有点心虚，不知道为什么要天天吃药，可是那些药很苦啊，我有什么办法，谁让我最怕的就是中药呢。

小美人倒吸一口凉气。

哎？我的话有那么害怕？小美人你干嘛一脸担心的神情啊？我不就是有点头晕……

下一秒钟，小美人已经把我打横抱了起来。小美人你力气那么大？不会是练家子吧？

“凌笑天，等你痊愈了我不揍你我就不叫萧凝泉！” 



 




 


 


 





 
 
 第五章 美人凌笑天





第六章   我叫凌笑天

消失一个月，本文继续

首先要感谢各位大大这个月来依旧对偶滴支持鞠躬

因为前面第五章稍稍做了修改，所以烦请各位稍稍花点时间大致看一下上一章，但是那一个章节改动也不是很大，所以就算不看也米多大影响O∩∩O

另外就是从本章开始，“落尘坊”更为“洛尘坊”，前面章节中未作更改

那么，大家继续看文吧偶会继续努力滴RQ

偶素光荣滴分割线

是因为穿越的关系么？为什么自从上次醒过来以后，这些天我一直都昏昏欲睡的？难道这样也有时差？

“醒了？”雄厚有磁性的声音，是白歆翊。

还是这两个字，让我不禁想起了第一次见面时，他一样只说了这两个字，唯一不同的是，那一次他的语气中有的是幸福的甜腻，而这一次，他的语气中满是不耐烦与不满。

“嗯。”我努力睁开还有点重的眼皮，映入眼帘的便是白歆翊帅到无与伦比的脸庞，只不过他的神情告诉我，他现在很不高兴。

我又做错什么了吗？睡个觉都不可以？

“喝药。”白歆翊把药端到我面前。

看着瓷碗里面黑漆漆的液体，我厌恶地皱了皱眉，“我一会儿喝。”

“不行。”

“那你去外面，我喝药不喜欢有人看着。”你出去了我才方便把药倒了。

白歆翊挑眉，“我出去了你就把药倒了？”

咦？你有读心术啊！我想什么都知道！

“那……那再让它凉一凉，烫……”好委屈，为什么这里没有吞服的西药啊！

“我已经吹凉了，温度刚刚好。”白歆翊优雅地坐在床沿，温柔地看着我，“小天听话，乖乖地把药喝了。”

他扶着我坐了起来，药再次被端到我面前，念及刚才白歆翊流露出来的温柔神态，我小心翼翼地看着他，“能不能，不喝……”

话一出口我就后悔了，因为白歆翊之前的温柔肯定都是装出来的，他居然凶巴巴地皱起英挺的眉，恶狠狠地道：“好啊，你不喝我就把药给你灌进去！”

唔……这里的人怎么都这样，前一秒钟和颜悦色的，下一秒钟居然就一副凶神恶煞的样子，太可恶了！

“选吧，自己喝还是我灌你？”平和的语调，却是不怒自威的。

现在白痴都知道再不顺着他就会被灌了，而我自知识时务者为俊杰。我赶紧自己伸手端过药碗，憋足了气“咕噜咕噜”几口喝完。

或许是因为药苦而导致我几乎五官都皱在一起的模样很可笑，白歆翊的眉头稍稍舒展了，而且他还体贴地往我嘴里塞了一粒类似药丸的东西，含在嘴里苦味就渐渐淡了。

“以后我会监督你喝药，不喝的话我就灌。不准再把药倒了，听明白了？”

嗯，我点点头。悄悄抬眼看了看眼前又摆出一副严肃面孔的人，醒来的第一天晚上，他说话总是若有若无地带着魅惑的笑容，而自那以后那隐隐约约地笑容都不见了，总是一张冷峻的面容，而且从我们相处的这么一点点时间来看，他对我的举动很多时候绝对算不上是温柔的，这样一个人，凌笑天真的喜欢他？小美人说白歆翊把凌笑天都宠上天了，凌笑天也和白歆翊同塌而眠了，那凌笑天应该是喜欢白歆翊的吧？

“在想什么？想的那么入神？”

“我在想凌笑天是不是真的喜欢你？如果是真的，他又为什么喜欢你……”

糟糕，想得太入神，居然把这些话都说出来了，那他肯定会知道我不是凌笑天的，他会不会把我赶出去？赶出去还算小事，小美人也说过让我假装凌笑天的，如果知道我把事情搞砸了，他会不会真的扁我？

没想到白歆翊并没有把我赶出去的打算，反倒不在意地“呵呵”一笑，“我也想知道他到底喜欢我哪点，可惜……不如你告诉我凌笑天喜欢白歆翊哪点。”

“我又不是凌笑天我怎么知道……”

噢！老天，你给我块豆腐让我撞死吧！虽然我确实心直口快了点，但现在是生死关头啊，怎么能这样口无遮拦地说话呢！

“是啊，你不是小天……不是……”白歆翊低声喃喃几声，看着我的眼睛却澄澈得如黑夜里最明亮的星星。

“我知道你不是凌笑天。”

他好像不是很在意这个问题，那我是不是真正的凌笑天应该不是什么太大的问题吧？

“你知不知道真正的凌笑天去哪了？”

我木讷地摇头，到目前为止，我了解到的事情真的少的可怜。我知道我穿越了，我知道这里是碧凌阁，而与碧凌阁最近的一家洛尘坊是凌笑天最喜欢去的地方，我知道眼前这个人是白歆翊，他和凌笑天有着不寻常的关系，我还知道小美人叫萧凝泉，他帮着白歆翊打理整个洛尘坊。除了这些，其他事情我一无所知。

“我知道。”

白歆翊扬了扬嘴角，似乎想坦然一笑，最终没有成功，而我却在他的神情中，看到了一丝忧伤。

“你知道？那、那去把他接回来吧！你那么想他……”如果真正的凌笑天回来了，那我是不是就可以离开这里回到我的21世纪了？

“接他回来？我也想，只不过……他永远回不来了。”

“回不来了？那他去哪了？”他不回来，那我怎么回去啊！

白歆翊嘲讽地“哼”了一声，“你是真蠢还是装疯？凝泉是不是让你假扮笑天？”

我点头，所以，不是我故意假扮的，要收拾我也一定要给小美人面子啊！

“那不就结了，你以后就是凌笑天。”

什么？那我后半辈子不都得在这里过了？我、不、同、意！

“凭什么啊！你和小美人两个你骗我我瞒你的，有什么意思？既然大家都知道我不是凌笑天，那就让我回去，回我原来的时代，我才不要在这里当一个死人的替代品！”

等等，死人？虽然我一直回避着与死有关的话题和事，但是看这样的情况，还有白歆翊刚刚说的“永远回不来了”，以及第一次和小美人见面时他说的“诈尸”，种种迹象都只说明了一点――凌笑天已经死了，而我的灵魂现在在他的身体里！

“你们都知道凌笑天已经死了？”

白歆翊面无表情地点头。

“那你为什么要我假扮凌笑天？还有小美人，他又为什么要我假扮？”

“我只是要让凝泉别为我担心而已，至于他的想法，你可以自己去问他。”

“那我也不要当凌笑天。”怎么可能，原本凌笑天的身份就够让我头疼的了，现在还要被牵扯进小美人和他白歆翊的关系中，而且说不定以后都只能在这里的，说什么我都不要做另一个人的替代品！

“不当？”白歆翊冷冷地起身，“由不得你不当。”

哼，恐吓我啊，我可不怕！反正到了这边也孑然一身，要杀要剐随你便，我就是不称你的心，如你的意！谁让你从一开始就那么凶巴巴地对我，之前害怕在这边死了就回不去了，现在想想，如果真的要在这里受罪，那我还不如死了算了！

打算不理会白歆翊的恐吓，我干脆躺回被窝里，翻过身背对着他，来个眼不见为净。

“看了凝泉还没有把我的手段告诉你啊。”白歆翊也不恼怒，反倒悠闲地坐到桌边，为自己斟了茶，“今天我说了你是凌笑天你就得是凌笑天，你可以不承认，我有的是办法让你认。你要不要试试看？”

额……怎么他说的那么轻松，我听着却那么恐怖？他应该不会有什么太变态的惩罚手段吧……比如古时候的炮烙啊，五马分尸啊什么的……

“其实也不是什么大型，你那么漂亮的身子，弄坏了可惜了。所有我不会动用劳筋伤骨的手段的，最多是内体伤。沙落虽然医术卓绝，但是他那里什么怪异的药都有，毒药、媚药、锥心蚀骨的疼等等；除了沙落，还有我一手栽培的暗魅，什么分筋错骨啊，什么经脉逆转啊，皮外伤绝对不会有。至于我……”

“你不用说了！”这都什么跟什么啊，那两个人简直就是变态啊！没事会那么多干什么，连媚药都用上了！手下都那么可恶，那白歆翊你一定不是什么好人，“我、我、我去找小美人问个清楚，为什么要假扮凌笑天，然后、然后……”

然后我在考虑要不要做凌笑天，不行的话我就逃跑好了。

白歆翊挑眉看着我，嘴角若隐若无地带着笑意，“别人的话我直接让沙落和暗魅去处理，不过你凌笑天特殊，直接由我……”

“不了！我只是、只是找小美人问问原因，多了解凌笑天一点，所以……”心虚啊，落到他手里，那我今后真的要在地狱里煎熬了！

“所以？”

“所以……”哼，大丈夫能屈能伸，有什么了不起的，“所以，我叫凌笑天，我只是失忆，失忆！”

“呵呵。”白歆翊低低笑了一声，不失贵气地浅尝一口香茶，“对凝泉你只要告诉他，我对你的失忆还在怀疑就好了。”

我乖乖点头，心里不断默念着，我叫凌笑天，我叫凌笑天，我叫凌笑天……

“刚才我说的那两个人记住没有？”

“啊？”谁啊？那两个很邪恶很暴力的人？他们是谁啊？

“沙落和暗魅，他们以后会保护你。每天熬药给你的那个是沙落，至于暗魅，以后你们会见面的。”

可恶，那就是说刚才他说的那些，其实只是在告诉我，他们两人，一人用药，一人武艺高强，他们都是我的保镖？他居然这样吓我！欺负我没有这个时代的常识啊？真是的！

我不满加委屈的瞪着白歆翊，就这样被他骗上贼船了。我看得正出神，他却优雅地放下茶，起身走进里间，出来的时候身上只穿着里衣。

嗯？他居然将被子掀起一个小小的角度然后钻进我的被窝里，还把我抱在怀里？！喂喂喂，我会胡斯乱想的……

“你、你干嘛？”

我想挣脱他的怀抱，却被他抱得更紧。

“别忘了你刚才承诺了什么。”他的语气中有点不满。

刚才说的话？不就是承认了我是凌笑天么？可是就算这样也不应该就要赔你睡觉啊！

“就算我是凌笑天，你也不能这样随随便便就和我同眠啊！”

不同意不同意，绝对不同意，这么一位超级大帅哥，半夜醒过来，难保我不吃他豆腐，可是照现在的情况来看，估计最后被吃了的一定是我。

“别动，再动今晚你就真的危险了。”

呃？难道真的……点火了？

为了身家清白，还是不要动的好。

“睡吧。”

他收紧了手臂，把我抱得更紧，然后闭上眼就不再理会我了。

抬眼偷偷看着白歆翊，和那晚一样，他闭目沉睡，而我只能看着他的俊颜呆呆地发着花痴。其实他真的很帅很酷，笑起来应该更好看吧，只是面对着我，他的笑大多都是隐隐约约的，不然就是嘲讽和不屑的，他温柔宠溺着凌笑天的笑容应该不一样吧？

我羡慕凌笑天，可以看到他温柔时候的笑容，我也嫉妒凌笑天，可以拥有他魅惑的笑容，但我也庆幸，现在我才是凌笑天，以后他的笑属于我。

暗自在心里偷乐着，我带着满满地笑意睡着了。

一夜好眠，梦里，白歆翊对着我甜甜地笑，那笑极尽温馨，那笑满是柔情。 



 




 


 


 





 
 
 第六章 我叫凌笑天





第七章   内情

白歆翊那个混蛋！

十天啊，十天！！！整整十天，他居然软禁我！

好吧，其实这十天他都是一个劲地灌我吃药，不断地将各种珍贵的补品送进我肚子里，但是！可是十天没有自由的日子真不是人过的！啧，怎么就没发现白歆翊也有像块牛皮糖一样的一面啊。

更可恶的是今早刚起床，那个混蛋就对我的脸左捏右揉，百般蹂躏，最后满意地笑着说：“嗯，终于有点红润了。”

废话，被你的狼爪揉过，不红才怪！

“我今天不在碧凌阁，吃药时间沙落会送药过来，你乖乖吃药，不然的话……”

温柔的语气，没有任何威胁，可我却汗毛都竖起来了，赶紧乖乖点头，外送一个“我很听话”的眼神，至此，他才满意。

哼哼，大魔王不在，乖乖在屋里等着喝苦药水的人是傻子！一不做二不休，白歆翊后脚刚出门，我前脚就跟上，当然，我自然不能跟在他后面一同出去了，所以我选择了与他相反的方向。

事实证明，碧凌阁完全可以媲美我心目中迷宫般的宫殿，一向自认为方向感奇好的我，在这里转了许久，也只找出一条去花园的路，那个花园的景致美轮美奂，离我和白歆翊住的主楼很近，应该就是他们平时赏玩的地方了吧。

那么漂亮的地方，足不出户的这十天，白歆翊那个小气鬼居然也不带我游玩一番，太可恶了！

唉唉唉……刚到这里的那天我是怎么出去的呢？为什么今天就没有那时的爆发力呢？懊恼地打算打道回府时，我却听到了当下最美好的声音。

“笑天？你怎么不在屋里好好休息？”

小美人！！！太好了！听到小美人的声音，我马上泪眼婆娑地扑了上去，顺便吃豆腐。

“小美人，你来得正好，带我出去吧。”

“……小美人……”萧凝泉似乎对这个名字不怎么满意，眼角隐约抽搐了几下，“你要去哪？”

“去哪？当然是出去玩啊，我都快闷死了！”我拉起萧凝泉的手就往他来的方向走，小美人的手好滑啊……

本想着小美人应该很乐意陪我出去，没想到他却反手死死拽住我。

“出去玩儿？凌笑天我还没找你算账呢，你就想着玩儿！跟我回房，翊叫我过来监督你吃药。”说完萧凝泉强硬地拉着我往回走。

算账？糟，小美人十天前不是说过等我好了要揍我么？难道是真的？不是吧……

“我、我们就出去一会儿，吃药时间准时回来好吗？”

唔……不去就不去嘛，小美人你干嘛瞪我啊！

摄于萧凝泉的“淫威”，我只好放弃了外出的计划，跟着他往回走。

“对了，小美人，你给我画张碧凌阁的地图吧，这样下次我就不会再迷路了。”再次左右观望周围的楼阁，我还是对今天走不出去的事耿耿于怀。

“地图？用不着。碧凌阁虽然看上去复杂，其实结构一目了然。”萧凝泉一边拉着我走着，一边用他玉脂似的细指指着周围的楼阁介绍。

碧凌阁虽然表面上似乎真的像个迷宫，其实它的成分却是很简单的，主楼、副楼还有花园，仅仅只是这些简单的景致，但由于布局时环环相扣，显得紧凑细密，所以每到一处似乎都是一个美丽的景色，而那样独具匠心的布置，让简单的设计显得繁复不可思议，导致进入碧凌阁的人有一种进入迷宫的错觉。

小美人说，碧凌阁不是所有人都能进来的，而这里独特的布局在某些程度上也保证了里面的人的安全，除此之外，白歆翊手下有一批影子杀卫团，他们隐藏在暗处，负责随时保护这里的人的安危。

“杀卫团？”怎么又是“杀”又是“卫”的？

小美人一笑，“是啊，杀手护卫，翊一手扶植的。”

这么说那天遇到那个金老爷的时候，我感觉到的杀气是真的咯？真的有人暗中保护？哇，感觉好威风耶！

“这几天翊似乎把你照顾得不错，脸色红润，气色也好了很多。”萧凝泉将我打量一番，开口赞赏道。

不久之前我可是遭遇狼爪的蹂躏呢，不红润是不可能的！

“对了，小美人你为什么让我假扮凌笑天？”那天晚上和白歆翊的对话我还没有忘记。

“怎么现在还在问这个问题？”

嗯……这个……要不要告诉他呢？如果说了，小美人会不会揍我？可是不说的话……似乎又得不到答案啊……

“呃……那个……白歆翊他……已经知道、知道我不是凌笑天了……”还是说吧，总觉得欺骗小美人是一件让人很不忍心的事啊。

“什么？！”萧凝泉震惊地看着我，眼中有愤怒也有伤心与担心，“凌笑天你这个白痴！不是说过不准让他知道吗？你居然让他知道了，你、你、你……”

“小美人你别气，别气。”感觉小美人似乎快气到哭起来，我以为他是怕白歆翊怪他，赶紧安慰，“他虽然知道了，但是他没有怪你的意思，他说让我继续做凌笑天，让你别担心他。”

萧凝泉红着眼眶盯着我半天，才悠悠叹口气，拉着我走进这十天来软禁我的房间――凌笑天和白歆翊的房间。

“翊很爱笑天。”萧凝泉在桌边坐下，“可是他们两个都是白痴！”

我也在他身边坐下，虽然很惊讶于他最后一句话，但是他难得有兴致讲以前的事，一定要认真听。

“笑天去世之前曾经来找过我，让我好好照顾翊。”

我不懂，“听你的意思，他好像知道自己会死？”

萧凝泉苦笑着点头，“知道，他说他一直在追寻翊的爱，却总是无功而返，他说他放弃了，既然得不到他的爱，留在他身边也只会伤了自己的心。其实，他们两个真的很白痴，明明是相爱的，却因为心中的结，谁也不敢率先走出那一步。翊很爱笑天的，你知道吗，如果没有笑天，翊撑不下去的……”

“小美人，你说的，我、我不懂……”怎么能动呢？一直以为只要两个人相爱就可以互通心意，然后永远幸福地在一起，可是楚云抛弃了我，而凌笑天居然也放弃了他深爱的人，就算我和楚云之间不是爱，可是凌笑天和白歆翊呢？

“你不用懂。”萧凝泉柔柔一笑，眼角闪过一点泪光，“只要你是凌笑天，翊就能找到感情的寄托，至少他就能有继续下去的动力。”

这，就是小美人要我假扮凌笑天的动机，那么，小美人，你那么在意着白歆翊，是不是，你爱他也爱得很辛苦？

“我曾经想要在笑天身上找到信心，让我有足够的信心爱下去，现在看来……唉……”

小美人柔柔一叹，轻声细语的话我听的不甚明了，却因为他那若有若无的一叹揉碎了整颗心。

如果可以，我愿意将世界上所有的快乐，全部都给你。

曾几何时，有个人对我说了这句话，我想送给小美人，却不知道如何开口，因为送我这句话的人，现今已然变了心，而他，就是我许久不曾想起的人――楚云。

仔细算起来，确实这些天的变化以及被软禁，我的生活中满满的都只有白歆翊，我甚至没有多余的时间去想楚云，现在提起来，虽然感叹，心却出奇的没有疼痛的感觉。也许，我和楚云之间真的不是爱，仅仅只是一种习惯性的依赖……

“在想什么？”

神游的思绪被拉回来，眼前是小美人近距离的面容，嗯，小美人真不愧是美人，果然很好看啊，忍不住又伸手捏了捏他白白嫩嫩的小脸，我乐起来。

“还是小美人好，白歆翊那个混蛋，十天来天天抱着我睡觉都不让我摸一下。”

话一出口，我就看到萧凝泉丰富的表情变化，先是忍俊不禁，然后就忍不住捧腹大笑，喂喂，小美人，你这样很没有形象唉！

“凝泉？”端着药进来的沙落见到萧凝泉时眼中流露出一丝惊喜，“在讲什么笑得那么开心？”

小美人，你完蛋了，这次你在沙落面前可是彻底没有形象咯！唔……每天三餐的药啊，又来了……

“沙落。”见到沙落手中的药碗，萧凝泉稍稍收起了狂笑，“笑天吃药的时间到了？”

沙落点头，将药放到我面前。

因为我的药都是由沙落亲自打理的，所以这些天除了白歆翊之外，和我见面次数最多的就是沙落了，他长得清清秀秀，甚至有点书生的秀气，而且性格内向，并不喜欢说话，虽然他长得也很不错啦，但是他的存在感好差……

这不，沙落他将药放下以后就选择了离我最远的位子坐下了，而小美人还是不是会露出一两声笑声，我的注意力完全就在药还有小美人的笑声上了。

“好苦……”还没有喝我就叫苦，主要是因为这些天天天喝，我对它的味道已经熟悉得不能再熟悉了。

“苦？不会啊，我每次喝沙落煎的药都不苦啊。”萧凝泉终于停下笑，看着那碗黑漆漆的药不解地问。

不是吧，小美人你确定味觉没有问题么？

“我都喝了十天了，这药苦不苦我知道……”突然想起让药这么苦的罪魁祸首就在现场，我马上向他求助，这药为什么这么苦？

沙落淡淡看我一眼，“凝泉的药里我加了山楂和甘草调味，自然是不苦的。”

什么？！沙落你差别对待！不公平！

“沙落，那你给笑天的药里也加点吧。”

嗯嗯，还是小美人最贴心！

“不行。”沙落一口回绝，但是看着萧凝泉的眼神却带着丝丝的柔情，“少爷说的，不让加，算是惩罚。”

一句“惩罚”，再加上小美人了然后变得不怎么友善的目光，我的气焰顿时下去了，只能乖乖地喝药，小美人那个时候是真的生气了吧？但是他生气是因为我不喝药，还是因为白歆翊？

算了，我、我还是乖乖喝药吧……

憋着气，一口气把药喝下去，苦得我五官几乎全部皱在一起，习惯性地，我把手伸向一边，等着白歆翊把涮口的水递给我，可是等了半天才想起来他一早就不见人影了，可是小美人他们在的啊！

我看向小美人他们，居然没有人理我，而且，他们两个之间的气氛……难道是我看错了？先不说小美人一直给人一种迷死人不偿命的妩媚感，但是沙落你干嘛也那么温柔？平时对人总是显得冷淡的沙落，此刻看着小美人的眼神满是淡如丝雨，浓甚烟墨的情愫。

他们两个的关系……

偷偷看着沙落和小美人之间淡淡的暧昧气息，心中不知为何突然涌上一点点的酸涩，发生了的事情，难以抹去那些记忆，而我，不知道能不能走进他们的世界…… 



 




 


 


 





 
 
 第七章 内情





第八章   绑架

哈哈，看来让小美人多来陪陪我果然没错！

看着街道上熙熙攘攘的人群，我心里面说不出的高兴。

白歆翊那个混蛋连续消失了几天，每天都是小美人萧凝泉过来陪我，虽然天天都能带着个没人在街上随便窜很开心，但是见不到白歆翊，心里总觉得有点闷闷的。

可是，真的只有一点点哦，我可没有在想他！

幸好昨天沙落没有再端着药碗出现，那就说明我以后都不用再喝那种黑漆漆，又苦又涩的药汁了，真是太好了！郁闷的是，我都痊愈了，白歆翊居然也没有出现夸奖一下，那几天还紧张兮兮地逼我喝药来着，这几天居然完全不闻不问了，没责任心！

唔――说起来，为什么我一到这边就要喝药？前几天真的只是因为穿越了不适应这个时空而出现的症状？如果是那些症状，小美人应该不会有那么夸张的反应吧？他们是不是隐瞒了什么？

唉，算了，现在他们都不在，自己想又想不出什么，还是尽情玩吧！反正这几天我跟着小美人，这些街道基本上我都记熟了，玩够了回去问他们好了。

以前在电视上看到的古代片再好看，也没有这种身临其境的美好啊！所有的一切都摆在眼前，甚至是触手可及的，一瞬间有一种梦想成真的感觉，心里不激动是假的。

可是，一整天精力旺盛地上蹿下跳的结果，就是到最后筋疲力尽，得意忘形之下，我发现我好像再次很小白的迷路了。虽然周围的路感觉上很熟悉，但是现在又累又渴的状态，我根本就没有多余的心思仔细思考走哪里可以回到碧凌阁。

茶棚？

稍显冷清的巷口有一家简陋的茶棚，可那对于我来说却像绝处逢生一样，我高兴地冲过去就对着里屋的人大喊：“老板，给我一壶茶！”

听见我的吆喝，里面走出一个中年男子，笑着送上一壶茶。

“谢谢。”出于礼貌，我抬头对那个男子友好一笑，谁知他见到我的笑却愣住了，眼中带着些许疑惑和不确定。

“我脸上有什么吗？”被人盯着打量的感觉并不好，更何况这位大叔的眼神中似乎在说明他对我这张脸似曾相识，难道他们以前认识？不会那么巧吧？

“没、没，请慢用。”他讪讪地开口，又多看了我几眼才带着满脸的疑惑进屋去了。

真是怪人！不管了，现在口干舌燥的，先解渴再说！

可是，真有够难喝的！喝惯了白歆翊那里上好的茶水，这些一般的茶水还真的难以下咽。

还是让换一壶吧……

“老板。”我冲里间叫了一声，可是居然半天都没有人回应，这会儿这个茶棚又只有我一人，我也不用顾着什么形象，便开始坐在那里不断重复呼叫：“老板、老板、老板……”

“来了。”似乎终于听到了我的叫唤，那老板笑容可掬地跑出来，“公子有事？”

“麻烦你帮我换一壶好茶好吗？”我指了指桌上的茶壶。

“好茶？”他似乎有点犹豫。

难道比这稍微好点的都没有？“沏你们最好的给我就好了。”

他恍然大悟般点头，一边应着一边转身进屋沏茶去了。

没等多会儿，另一壶茶水就送上来了，因为前车之鉴，若当着这老板的面把茶水全喷出来，那估计会很伤人吧。所以我只是先浅尝了一口，比刚才的好很多了，基本能入口。

终于有了可以解渴的茶水，我毫不客气地咕噜咕噜喝了几杯，可是为什么总觉得越喝越不对呢？视线有点模糊，意识也开始像被浆糊糊住一样，越来越不清醒了。

打算付账给他，我却浑身无力，最后只能瘫软趴在茶桌上，任意识渐渐远离。

最后只能模模糊糊听到那老板邪笑着：“那药还真有效。”

我渐渐找回自己的意识，再次从黑暗中醒来，不禁懊恼，这次糗大了，在别人茶棚里就晕倒了，而且还迷路，回去会被禁足吧？我可不要，还是赶紧回去吧……

咦？想要起来，我却发现自己的手居然被绳子绑住了，一瞬间我完全清醒过来。我将四周环视一遍，原来我被关在了一间很简陋的屋子里，屋子里摆放着简单的家具，但大多都蒙上了一层灰，看来是好久没有人居住了吧。

说起来，我每天都喝沙落送来的药，他都说我已经没事了，怎么又无缘无故地晕倒了？而且现在居然被绑起来了？看样子应该是茶棚里的那个大叔干的，可是他绑我做什么？

还没有完全想通，一个人推门走了进来，原来他们把我放到了一间很简陋的屋子里，而进来的这个人不是别人，正是茶棚的老板。

“醒的正是时候。”茶棚老板凌正笑着走到我躺着的床边，色迷迷地盯着我看。

我很不喜欢他的目光，“你为什么绑着我？”

凌正似乎完全没有在听我讲话，反而伸手想来捏我的脸，我偏头避开了，他便转手掠起我的头发拿在手心赏玩。

“看来三年前大牢里死的那个确实不是你，而且这些年他们把你养得不错嘛。”

三年前？三年前那个人又不是我！

“这么一个绝色，就这样卖出去，似乎太可惜了。”凌正目光灼灼的盯着我说。

这个恶心的糟老头，居然把我乌黑秀丽的头发拿到鼻子底下闻了闻，还满脸的享受和陶醉？！天，他刚才说要把我卖出去吧？卖哪？洛尘坊？还是卖去做苦力？不要啊！

“喂、喂、喂！你干嘛？”他居然越嗅越往上，整张油腻的大脸贴着我的，气息都喷到我耳朵上了，我一阵颤栗，好恶心啊！白歆翊你这个大笨蛋，怎么还不来救我？

我极力躲避他想要亲热的动作，可是凌正的手掌却牢牢禁锢着我，他那硕大的头颅紧紧贴近我的脖颈处，蹭开我的衣领，使劲的往里嗅着，“都在洛尘坊快十年了，应该把伺候男人的技巧都学会了吧？与其直接卖给外面的人，不如先让我尝尝。”

什么？尝什么？难道他……

不！！！我才不要！！！可恶的色老头，你当我是好欺负的吗？会乖乖任人鱼肉的是白痴加傻子！

原本还打算用智斗，但是我惊惧地发觉他的手已经很不规矩地开始在我身上上下其手，并且还把他的手钻入我的衣襟，粗糙的手茧摩挲过我细腻的肌肤，惹得我一阵恶心，一气之下抛弃了智斗的念头，找准时机把他撞下床，也不顾双手还被绳子绑着，就慌张跑了出去。

出了屋子，我便朝着院子那头的唯一那扇门冲过去，无奈双手被绑着，行动有点不方便，没跑出几步就被凌正从后面抱住了。

“跑？你今天休想跑！晚上可还要把你卖给金老爷！”

把我卖给别人？你是人贩子啊？

“放、开、他！”

挣扎间，一个清脆带着些许怒意的声音响起，是小美人！认出这个声音后，我简直快哭了，还是小美人好啊！

循着声音的来源地看去，萧凝泉轻盈地从墙头一跃而下，一双秀目死死盯着凌正紧抱着我的双手。

“把你的脏手从笑天腰上拿开。”

额，小美人你在生气么？还有，为什么白歆翊没有来？

“这不是萧爷么？我这不是在跟我家笑天谈事情吗？家务事，不劳萧爷你跑这一趟。”凌正虽嘴上说得恭恭敬敬，但他却没有放开手的意思。

“家务事？我可不记得笑天跟你还有什么家务事可谈。”萧凝泉冷冷一笑，目光触及我被绑住的双腕时，眼神不禁又更冷了几分，“我劝你最好现在就放开笑天，一会儿翊来了，可就没我这么好说话了。”

“哼，当初凌笑天进入洛尘坊可是说好的，每天十两银，这整整三年他都没有出现，你说这账我是不是应该算清楚？”

每天十两银？凌笑天是被他卖进洛尘坊的？而且还是分期付款？那以前的凌笑天和这个人是什么关系呢？一边思考着他们说的话，我一边试着挣脱凌正的挟制。

“那好，我一会儿就命人把这三年的银两给你送来，不过以后他也不用再每天送钱来给你了。”萧凝泉看着我努力想挣脱凌正，沉声道，“现在马上放了笑天。”

“放了？”凌正阴阳怪气地笑了笑，“三年的银两就想打发我？今天我可告诉你们，只要他凌笑天活着一天，这钱就一天都不能断！”

啊？天天给你送钱？那我不是要天天见到你这个色老头？我才不咧！

“可惜凌笑天已经死了，人死了，你们之间不论是亲人关系还是金钱关系就都不存在了，所以他不必再给你钱。”

呃，小美人，你要说这么直接吗？虽然真正的凌笑天确实已经死了，但是现在这具身体依旧是他的啊！而且，凌笑天和这个色老头是亲人？

“萧爷真会寻我开心，他活生生一个大活人在这里，何来已死之说？难道你堂堂洛尘坊的萧爷也要赖我这点小钱？”

萧凝泉轻哼一声，“你自己都说是小钱，我又何必赖？只不过你抓的那个人确实不是凌笑天，不信你可以问问他。”

“不是？”凌正有点疑惑。

我赶紧点头，“真的不是，这位大叔，你真的认错人了，我连你是谁都不知道。”

凌正愣了一秒，“假装不认识就想蒙混过去？”

“凝泉，怎么那么久？”

话音落下，萧凝泉身边多了一抹优雅的身影。

白歆翊！从没发现，我居然会这么期待着他的出现。

白歆翊的目光扫过我和凌正，秀挺的眉皱了起来，然后看着我，“你还真是麻烦。”

什么嘛，居然嫌弃我麻烦，我又不是故意被他抓起来的，我怎么知道我这么倒霉，居然出门就被人绑架。而且啊，你不是说有什么杀卫团暗中保护我吗？他们人呢？怎么我被人绑架了他们居然没人出手救我？

无声地将我的委屈传达给白歆翊，我似乎感觉到他暗自轻叹了一口气。

“暗魅。”

暗魅？是上次白歆翊和我说的那个人吗？停止挣扎，我抬头打算看看一直未露面的暗魅是何许人也，但眼前人影一闪，我依然落入了另一个怀抱里，一个熟悉的怀抱。

我知道我已从凌正手中得救，而当下抱着我的人正是白歆翊，这十天来我夜夜都在这个怀抱里入眠，这个怀抱我已再熟悉不过。下意识地，我想伸手回抱住他，却想起自己双手还被绳子绑着，只得放弃。

只是，他们刚才做了什么？怎么那么轻而易举就把我救下来了？那小美人刚才说那么多话是……

“啊――”

嗳？这是什么状况？那声惨叫似乎是那个茶棚老板的，他怎么了吗？

我稍稍推开白歆翊的怀抱，想去看发生了什么事，谁知却被白歆翊抱得更紧，使得我的头完全埋入他结实的胸前。

“我们回去了。”白歆翊在我耳边低喃，然后环拥着我离开。

原本我还打算在他转身之际探头看看到底是怎么回事，没想到居然被小美人挡住了视线，而他身边多了一人，那人一身红似火的衣衫，在这简陋的小院落里显得格格不入，却让我觉得那一身红似与地上那点点血迹融在一起……

呃？那是血嘛？会是谁的呢？

想问，但抬眼看到白歆翊那柔和了许多的神情，我的心突的一颤，所有的一切，发生了的就让它过去好了，还好此刻还能回到你身边。 



 




 


 


 





 
 
 第八章 绑架





第九章   蛛丝

还是碧凌阁好，在这呆了这么些日子，还是这里舒服，有又熟悉感。

回到碧凌阁以后，我全身心都放松下来，似乎到现在我才确定了我是安全的，但是依旧会想起那个色老头，居然敢轻薄我，想起那一幕，我又浑身恶心得一颤。

“怎么了？很疼？”帮我解开手上绳子的白歆翊心疼地看着我的手腕，被绑过的地方已经被磨得红肿破皮。

也不是很疼啦……本想安慰他，但是看到他小心翼翼地抚过我被勒过的手腕，心疼不已的样子再次打动我的心，原来他温柔起来，不单只是英俊帅气就能形容过来的，原本就帅到没天理的白歆翊，他流露出真感情的面容，会让人毫不犹豫地陷进去。

“没、没有啊，我、我去洗澡。”

我慌张把手从他手中抽回，飞快地跑进里屋，三下五除二脱了衣服就钻进浴池里，再让他这么深情下去，我的心就会跳出来了！好丢脸，刚才有脸红吧？以前楚云也很关心我啊，为什么我从来就不会觉得害羞脸红？对了，楚云……他现在过得好吗？我不见了，他会担心吗？还是……他和尹思琪一起甜甜蜜蜜就把我忘了？

哼，楚云你见异思迁！

忿忿地一头扎进水里，让自己的闷气过去，然后我使劲使劲地擦着身上，那个该死的色老头！想起来就浑身冒鸡皮疙瘩，不行，要多洗几次，尤其是被他碰过的地方！

也不知洗了多少遍，一直到我的身上都红得似磨下一层皮，我才从浴池中出来，穿了里衣就走出去。

“真的是他？”

是小美人的声音，可是他们在说谁？为什么小美人似乎很激动？刚走出里间，我就看到小美人和沙落都在屋里，白歆翊背对着我坐在桌旁，而小美人他们就站在一旁。干嘛？审讯？那我会不会也被审？

“影一直跟着小天，到了茶棚的时候看到他就跟踪着他，然后回来给我报了讯。”白歆翊回答了萧凝泉的疑问，随后转向沙落，“你帮小天把把脉，看那药里还有没有掺其他药物。”

药？原来那天是那个茶棚老板给我下了药，我就说嘛，我怎么可能又无缘无故就晕倒呢。

沙落接到白歆翊的指示，走过来把我拉到桌边坐下为我把脉。我还以为我出来时无声无息呢，完全估计错误啊。

“那你就这样让他回去？”萧凝泉似有不甘。

怎么了？他们刚才似乎一直在提到一个人，那个人是谁？小美人你怎么提到他就那么生气？

白歆翊挑眉，“那你要我把他赶尽杀绝？”

额……这气氛……火药味怎么这么重？想起旁边还有个完全了解状况的沙落，我用眼神向他求救，想让他救场，没想到他居然纹丝不动地专心给我把脉。

臭沙落，你知不知道现在孰重孰轻啊？小美人要是气出毛病了，心疼的可是你唉！

“那你对他余情未了？”

小美人，你是在捉奸么？醋味那么大，你们两个之间……难道真的……

“白歆翊，你要是敢对不起笑天，我马上就把他送进王宫！”萧凝泉气急败坏地吼道。

唉？这关我什么事啊？为什么要把我送出去？怎么回事啊？这时候小美人你不是应该要挟他说你要离家出走么？怎么要牵扯上我？

“凝泉，你是不是忘了，这次的事暗魅可是有很大责任的。”

“那个人狡猾奸诈，没看住他也不能完全怪罪暗魅。”萧凝泉为暗魅辩解。

白歆翊耸肩，摆出一副无可奈何的样子，“你也知道他狡猾奸诈，影把他跟丢了，我也没办法。”

萧凝泉不屑，“你要是想捉一个人那还不容易，只怕是你不想吧。”

“凝泉……”白歆翊叹气，明明他们那个人和凝泉连面都没有见过，没想到凝泉对那个人却有着如此的敌意。

“没有毒，只是普通的迷药而已。”

现在才发觉，沙落的存在时必要的！再这么吵下去，估计他们两个会翻脸吧？幸好沙落你开口啊，现在可以转移他们的注意力了吧。

“没有那么多毒药吧，而且那只是个茶棚的老板……”

我也出声想打破那火药味浓重的气氛，另外再附送小美人说的可以迷死所有人的笑容，没想到却换回小美人一瞪。

“茶棚老板？从小虐待你的叔父和你最狠毒的情敌联手，你还有命活到现在那是老天有眼了。”

“凝泉，别闹脾气了。”沙落暗自嗔了萧凝泉一眼。

小美人你果然对我很好，我下次一定不乱跑了。不过那个色老头是凌笑天的叔父？还有哪里又跑出来一个情敌？怎么那么复杂……

“那、那我下次不单独出门好了……”算了，现在还是先安抚小美人要紧，其他的稍后可以问白歆翊嘛。

“这个不用你保证也有人会收拾你的。”萧凝泉不满地睨了我一眼，然后转身离开，“我去看看暗魅。”

小美人刚离开，白歆翊就把我抱到他怀里，问沙落：“真的没事？”

沙落点头，“可能只是想让笑天受点委屈吧。”

安心的颔首表示知道，白歆翊放心般长长舒了口气。

“没什么事的话我先走了，一会儿我送药膏过来给笑天抹上，明天他的手腕就会消肿了。”说完，沙落也离开了。

“有没有哪里不舒服？”

白歆翊将下巴搭到我肩头用宠溺的语气询问，气息喷到我脸上，痒痒的，却没有之前那个死老头……呃？怎么又想起他？我才不要想那个恶心巴拉的人！

“小美人说的，那个人是我叔父是真的？”

白歆翊点头。

“那他以前对我很不好，还经常虐待我？”

顿了顿，白歆翊接着点头。

“那我是孤儿？”如果不是孤儿的话，应该不会被虐待吧？

白歆翊略微思考了一会儿，“应该是吧。”

“应该？”你不知道吗？

“凝泉告诉我，当初是你自己来洛尘坊找他，说要在洛尘坊接客的。后来凝泉查过你的身世，似乎就是你说的那样，没有父母，从小被叔父虐待。”白歆翊很“好心”地把他知道的据实相告。

你怎么什么都不知道，什么都是听小美人说的啊！我不满地瞪了白歆翊一眼。

“还想知道什么？”

想知道的太多了，先从哪个问起呢？

“这么大的碧凌阁，怎么连个下人都没有？”

白歆翊“呵呵”一笑，“下人都在别的阁楼打整，小天不喜欢被人伺候，所以这里没有下人，不过你要是喜欢的话我可以找几个伶俐的过来伺候你。”

伺候我？我连忙摇头，还是算了吧，早就习惯了什么事都自己来，现在要找人来伺候我，还真不习惯，还是不要吧。

“那……凌笑天的情敌是谁？”还是先弄清楚这个，听小美人的语气，那个人似乎很厉害，这样我可以避着那个人嘛。

听到我的问题，白歆翊的身体明显一僵，随后他一脸魅惑地把我抱起，放在床上，“怎么了？吃味了？”

吃味？我那是吃醋！啊，不对，是嫉妒你居然会放了想伤害凌笑天的人，唉？也不对，不是嫉妒，哎呀，反正不管啦，不是吃味，不是吃醋，也不是嫉妒啦！

“才、才没有，我不过是想以后躲着他点，免得又被算计。”惨了，又脸红了……

白歆翊叹息，伸手捧着我的脸，“如果是小天的话，他只会凤目一瞪，冷声道‘以后给我离他远点’。”

原来他一直记得，我并不是他的小天……

唔！？他、他、他居然在吻我？！

我刚才不就是发了个愣么？怎么就被他吻住了？怜惜的吻，如数珍宝一般疼惜，似乎我是容易消失的泡沫，只是轻轻碰触也会消失不见。只是，这样的怜爱，却是给以前的凌笑天，是给他白歆翊心心想念的凌笑天，不是我……

扣、扣、扣。清脆的敲门声后，是沙落的声音。

“翊，我送药过来了。”

再次在我额头上落下几个细碎的吻，白歆翊才起身去开门。

“沙落，你等一下，我有话问你。”说完，白歆翊转身进来拉起我的手帮我上药，而沙落尾随着他进门后就安静地坐下，不发一语。

“你今晚在这里吗？”

从刚才小美人和他的争吵中，以及他的言行，我隐约能确定他对凌笑天的感情，突然觉得有一些感动，却也带着心痛，痛的是什么我不知道，我想从他那里得到答案。

白歆翊抬眼温柔地看着我，“被今天的事吓到了吗？放心，我已经让暗魅处理好了，下次就算你一个让你出去也不会在遇到你的那个叔父了。”

我摇头，不是这个原因啊，“我想家了，你能陪我吗？”

动作微顿，白歆翊的目光稍有闪烁，但他依旧笑着点头答应了，那一秒，我发现自己的心居然开始雀跃。

“我看我先回去吧。”沙落站起身打算走。

“可是他好像有话要问你。”白歆翊为我上药，我便用另一只手指了指他，提醒沙落，而且他来的时候我也听到他们的谈话了。

沙落一笑，“他之后会来问我的。”

“也没什么，我只是想问你，小天中的是什么毒？”白歆翊也没有抬头，依旧细心地为我上药，擦好一只手，又拉起了我的另一只手。

收到白歆翊的暗示，沙落不禁撇了我一眼。

是在担心我能不能承受？有什么关系呢，那个人又不是我，而且我对他完全不了解，连最基本的感情都没有，又怎么会在乎呢？我在乎的……看了白歆翊一眼，我传递给沙落一个“没什么”的眼神。

“睡月仙。”

嘶――痛！沙落的话刚出口，一阵闷痛从手腕处传来，才发现，原来是白歆翊因为那几个字有一瞬的失控，但他很快便恢复了原本温柔细心的样子，仔细地给我擦药。

我痛在身上，心头却闷闷的，“睡月仙是什么？”

看来，我醒过来以后一直吃药，原因就在于这个被叫做“睡月仙”的药了。

“毒药，却也不是毒药。”沙落再次坐了下来，面对着我们，“若服下此药，服药的人将进入死亡状态，所有症状都和死人无异，但若三日内服下解药，服药者便可醒来。”

睡月仙……有着这么美的名字，连药效都这么另类。

“那给凌笑天吃解药不就好了？”

话一出，只换来沙落睨我一眼，“此药原本只流传于市井乡民之间，传说为一位炼药痴人所炼，他还没来得及做出解药，人就死了。所有睡月仙在世间就失传了，只是不知谁又得到了这药。而且，笑天毒发的当晚，你不是就来到这里了吗？”

他的话让我浑身一僵，如果凌笑天毒发沉睡过去，而我的灵魂便占据了他的身体，那么，就算有解药，他也醒不过来吧？意识到这一点，我突然一阵痛心，白歆翊他会怪我吗？

偷偷抬眼去看白歆翊的神色，但是却只看到他没什么变化的侧面，是毫不在乎，还是把悲伤完全隐藏在内心？这样的他，让人好心疼……

“何人下的药？”白歆翊淡淡开口，轻柔地抚过我已经上过药的双手手腕。

沙落起身，转身离开，“除了笑天以外，只有一人知道是谁下的药，那个人是谁，你何必明知故问？”

偶素羞涩滴分割线

考完试要去找房子假期住宿问题，于是江鸟又要消失一段时间。

不知道回来了大家还会不会记得本文，叹……

嘛等回来了再努力吧毕竟断网的日子也近在眼前了说唉唉唉！

丢出本章让大家尽情蹂躏吧希望亲们对本章不会太失望嘿嘿 



 




 


 


 





 
 
 第九章 蛛丝





第十章   我要在上方（上）

“怎么了？事情很难解决？”

沙落离开后，我干脆缩在白歆翊怀里，偷偷看他的脸色。

“嘘――”白歆翊抱着我一起躺在床上，“什么都别问，睡觉吧。”

睡觉？这怎么可能睡得着！要是那么容易能够入睡，刚才就不要摆出让人那么心痛的神情来啊。

“为什么不能问？你不想说？还是真的像小美人说的，你对那个人余情未了？所以不想追究凌笑天的死因？或者你根本不在意？”

白歆翊瞪着我看了半晌，轻叹一声，“你啊，别跟着凝泉瞎猜。”

瞎猜？要真是瞎猜的你反应会那么反常？

“那你为什么不追查凌笑天的死因？”我挣脱他的怀抱。

很不解，他不是很爱很爱凌笑天吗？这样的人，能够忍受他的爱人就这样不明不白地埋在一g黄土之下？

“哎……”白歆翊挪了挪身子，伸手把我死死搂在怀里，任我如何挣扎也挣不开。

“这牵扯到一个我不愿意去查的人物。”

白歆翊的语气很淡，但我能感受到，那样平淡的语气，却压抑了沉重的悲痛。

“谁啊？”有谁，居然可以让白歆翊放弃追查凌笑天的死因？难道是……

“小美人说的凌笑天的情敌？”

我的猜测让白歆翊低笑出声，什么嘛，不就是猜错了吗，有那么好笑？

“若真的是他就好了，我绝对不会让他有舒服日子过。可惜，真正害死小天的人……天底下无人能动她，而我，却不愿意动她。”

无人能动……

不愿意动……

我记得小美人要挟过要把我送进皇宫，不能动的人不就只有高高在上的王？可是听小美人那么说，似乎又不太可能啊！那又会是谁呢？

“他？那个他是谁？你……哇！你干嘛？”

刚才不是在讨论凌笑天的死吗？怎么回事啊，白歆翊那个混蛋居然转眼就压我身上，开始解我的腰带，大有把我剥得一丝不挂的意图。

白歆翊冲我暧昧地一笑，“与其想那些你想不通的事情，那不如我们做些有意义的事吧。”

我紧紧护着自己最后一点防线，“什么有意义的事啊？”

“你说呢？”

魅惑的语气，白歆翊的手也蠢蠢欲动，开始往不该摸的地方摸去，吓得我冒出一身冷汗。

我的初夜啊！我才不要用别人的身体，而且还是跟一个不怎么熟识的人！

“我！不！要！”推不开他，我只能将自己的身体使劲往里面挤，企图逃开白歆翊的怀抱，也希冀逃离最终的厄运。

“不要？是不记得我们以前如何温存的了？”

白歆翊似乎并不打算就这样放过我，他一点一点地向我靠近，就像一只优雅地猎豹，看着尽在自己掌握中的猎物做最后的挣扎，而他自己则早已胜券在握。

“那个人又不是我！我不是凌笑天啦！”

我偷偷看了看白歆翊，他的动作略微停顿了一下，随即又慢慢向我靠来。

“那又如何，你的身子是他的，这具身子总会记得的。”

什么？！难道今天注定逃不了了？我不要啊！

看着白歆翊一点一点地挪过来，他的欲望明显地写在脸上了，却依旧是那副迷人魅惑的样子，让人不自觉地想接受他的邀请。动情的他，竟然让我有一瞬的失神。

“等一下！”一定要让他打消这个念头！“额……你们男人都有欲望，对吧？”

白歆翊似乎找到了什么乐趣，绕有趣味地停下动作，等着我接续说。

“那、那同样身为男人的我，也就是凌笑天，也会有欲望的，对吧？”只能硬着头皮撑到底了！

白歆翊略一挑眉。

“那怎么说我也应该是压人的那个，不应该是被、被压的……”

之前不是还满脸和悦的神情吗？怎么这么快就变脸了？唬得我连话都说不好了……

“压人的那个？”白歆翊皮笑肉不笑地哼哼两声，“你会吗？”

什么？！我会吗？岂有此理，好歹这也是男子的身体，怎么可能不会？再说了，没吃过猪肉也见过猪跑啊，白歆翊你太小看人了吧！

“洛尘坊除了倡馆以外，也有青楼，你若真想的话，我明儿个就带你去。”白歆翊满是不屑。

哼，居然这么看不起人！不过……青楼啊……对于身体构造和我一样的生物，怎么也提不起性趣吧……

“能不能不去青楼……”

“不喜欢青楼？”白歆翊意有所指地靠进我，轻佻地挑起我的下巴，“那么，凌大公子是喜欢小倌咯？”

喜欢小倌？从以前的我的生理上，以及现在的我的心理上来看，我确实应该喜欢男人才正常吧！可是为什么我觉得他眼中满是光火？为什么生气啊？可是……比起去青楼，我还是选择去找小倌吧。

我轻轻点头，小倌就小倌吧。

白歆翊放开我，一个人拉过被子，背对着我侧躺了下去，“那就睡吧，明天就带你去洛尘坊。”

我愣愣地看着他的背影，木讷地在心里辩解，其实，不是想要去找小倌；其实，不是想让别人来陪；其实，我想说的是，我们还是可以做爱做的事啊，只不过，可以的话，我在上，你在下。

算了，这些话，还是在心里想想也就罢了，说出来的结果，也应该是被他吃干抹净吧。

自己拉过被子，轻手轻脚地钻进被子里，背对着白歆翊躺下。明天啊……我都不知道是不是应该害怕明天的到来了。

刚躺下没多久，我的背便贴上了一个结实温热的胸膛，随即整个人都被白歆翊抱在怀里。我略微试着动一动身体，却换来他更紧的搂抱，只好放弃了。

真是别扭的家伙！ 



 




 


 


 





 
 
 第十章 我要在上方（上）





第十章   我要在上方（下）

“小天，醒醒。”

温柔有磁性的声音在耳边响起，若是每天早上都有这样的声音叫我起床，而且睁眼可以看到他举世无双的英俊面容，应该很享受吧！

“再睡会儿吧。”

这么舒服的怀抱，我一点都不想这么早就放开，所以我寻着他的声音挪了过去，使劲往他怀里挤。

白歆翊也伸手环住我，低笑出声，魅惑的笑声让人越听越喜欢，越听越着迷。

在他怀中调整一个更舒服的姿势，我准备继续美美地睡上一觉，白歆翊却轻抚着我的发丝低低地询问。

“怎么？要我叫凝泉把洛尘坊里的红牌带来服侍吗？”

洛尘坊？红牌？？服侍？？？

我瞬间清醒过来，昨晚他不是说要带我去洛尘坊吗？我还以为他只是随便说说而已，没想到，他居然真的打算带我去啊。

“额……真、真的要去？”我有点犹豫，那种事，我还真的不会啊……

白歆翊扬唇，“不去也可以，那你就陪我吧。”

陪、陪你？！

怎么可能！我就是不想陪你上床才说出那些乱七八糟的话啊！不管了，就算赶鸭子上架我也要去了！

不等白歆翊靠过来，我反射性地就跳了起来，抓过衣服就胡乱往身上套，“我去我去！我怎么可能不去！”

“好吧。”

白歆翊无所谓地起身穿衣，穿好以后看我依旧在和身上凌乱的衣服斗争，无奈地帮我穿好，然后梳洗。

出了房间，白歆翊带着我到了碧凌阁的一处雅致的阁楼里。

“不去洛尘坊？”这显然不是去洛尘坊的路嘛！

难道要去找谁？可是这碧凌阁里住的人屈指可数嘛，除了凌笑天和白歆翊以为，我所知道的还有小美人萧凝泉和沙落，我们不会是找沙落，那就是……

“去找凝泉。”

果然。可是，找小美人做什么？

“可是你不是说……”

咦？什么声音啊？从小美人房里传出的，低低的，压抑的，欢愉却带着些许痛苦的……呻吟？而且……好像还是……做那种事时候才会有的……

“这、这、这……我、我们……”

站在房门前，听着里面断断续续有点模糊的呻吟声，我犹豫着要不要走开，没想到白歆翊却随手敲了敲门，然后就堂而皇之地拉着我推门而入。

喂喂喂！你怎么这样啊，居然就这样进来了！非礼勿视你不懂啊！

白歆翊拉着我进屋，里面的声音停歇下来，最终我还是经不住好奇地探头朝萧凝泉的床看过去，幸好他们有拉上帐帘。

“白、歆、翊！”帐帘内传出萧凝泉咬牙切齿的声音，“打扰别人燕好，会遭雷劈的！”

额，小美人，你这是什么歪理啊……

然而白歆翊似乎完全不在意，纵使萧凝泉的语气是恨不得杀了他，但他依旧自若地走到房里的软榻便，慵懒地斜靠在上面。

“那为了我不会遭雷劈，我看还是应该让暗魅寸步不离地紧盯着那个人的踪迹的。”

“你！”萧凝泉显然是被他的话气到了，可是最后也只能忍气吞声了。

哎，可怜的小美人，居然被白歆翊吃得死死的。不过，暗魅跟小美人关系很亲密？小美人那么在乎他吗？

OO@@的衣服摩擦的声音，应该是小美人妥协了，正在穿衣。我内心为他叹悲，然后转眸看向软榻上的白歆翊，他邪魅地笑着，冲我招手，示意我坐到他身边。

你让我过去我就去啊，我才不！冲他做了个鬼脸，我选了离他最远的椅子坐下来。

“有什么事吗？”萧凝泉的语气依旧有点气闷。

白歆翊懒懒地道：“暗魅先出去吧。”

停了一会儿，萧凝泉床上的帐帘微开，一道身影迅速地闪了出去，随后小美人掀开帐帘，满脸怒容地坐在床沿。

“笑天，把门关上。”萧凝泉气鼓鼓地瞪着白歆翊，“进门你不会把门关上吗？”

白歆翊看着只着里衣的萧凝泉半晌，低哑地轻笑出声，“凝泉，你今天要诱惑的对象不是我。”

我关上门回屋，却看到白歆翊邪气地指着我，“是他。”

什么？我怎么了？

我回头看向萧凝泉，却惊呆了。或许因为刚才情事的缘故，小美人双颊泛着红晕，眼波流转，一副娇弱惹人垂涎的样子，纵使因为生气而摆着一张脸，却一样有着说不出的魅惑和妖媚，让人忍不住想一亲芳泽。

萧凝泉抬眸看了看我，再看看一旁地白歆翊，明白了什么似的，缓缓转头，冲我甜美一笑。

呵，小美人，你一笑可谓颠倒众生啊！可是，为什么我觉得你笑得很诡异啊？

“笑天，你过来。”小美人媚眼如丝，妩媚地朝我招手，我便痴痴地走过去。

呵呵，不愧是美人，这么一副柔若无骨的姿态，任何人看了都会动心的吧。

来到萧凝泉身边，不等他有任何动作，我便先拉起他的手轻轻揉捻，感受他皮肤的细腻触感。嘿，这么一个美人，不趁机吃豆腐，那可不是我的作风！

一旁的白歆翊眼神闪了闪，最终没有做出任何回应，只安静地看着这一切。

“你……”萧凝泉伸手揽住我的腰，唇凑到我耳边，吐气如兰，“想玩不一样的？”

不一样的？什么不一样的？不管了，反正可以白吃小美人豆腐，这么美的事，我才不会拒绝呢！

我笑着点头，换来萧凝泉扑哧一笑，“你真的懂我在说什么？还有，翊他答应？”

不懂可以装懂啊，更何况，今天是白歆翊自己带我来的，他怎么会不同意啊。

“只要他别给我去找小倌，我就答应。”白歆翊懒懒地出声，“不过，凝泉，他要在上方。”

“什么！？”萧凝泉惊呼。“为什么我要让他在我上面？”

小美人你要吓死我啊！我揉了揉可怜的耳朵，埋怨地瞅了他一眼，“小美人，我那么喜欢你，你当然要让我在上方了。”

萧凝泉凤目一瞪，“你喜欢的人士白歆翊，你自己压他上面不就可以了。”

我也想啊，不过看他那样，大概不会同意吧。我委屈了用眼角的余光瞥了瞥白歆翊，却发现他似乎并没有什么动作，表情也很漠然，真是可恶！

“白歆翊！你一大早就丢这么一个麻烦给我？”萧凝泉不满。

白歆翊起身，“这怎么是麻烦呢，这是送来孝敬萧爷你的。”

孝敬？白歆翊你这个混蛋，说得我好像物品一样可以随时送人啊！

“好了，你们慢慢温存，我去找我自己的乐子了。”说完，白歆翊真的头也不回地出去了，居然还把门关好。

他居然容许他深爱的人和别人厮混？气死我了！

“小美人，他、他、他真的爱凌笑天？”

萧凝泉懒洋洋地打了个呵欠，揉揉氤氲起湿意的眼，“你昨晚跟他说什么了？他会气成这样？”

说什么了？我不就是说我要在上方吗？有什么不对？

我把昨晚的始末一五一十地告诉了萧凝泉，说到最后，萧凝泉“咯咯”笑了起来，“只要是笑天说的，就算是无理取闹的要求他也会做到，他根本就是在赌气嘛！”

“赌气？”我不明白哎。

“他怕你真的要去洛尘坊找小倌，所以带你来找我，他根本就不打算让除了他以为的任何人上你的床。”

是这样的吗？

萧凝泉伸了个懒腰，睡眼惺忪地拉开帐帘爬上床去躺下，“昨晚都没怎么睡好，我先睡一会儿。”

我打算起身离开，没想到却被小美人伸手一拉也拉上床，然后他半个身子就压了上来，禁锢住我以后，他闭上眼就睡。

“笑天，你陪我睡会吧，不然你出去的话我还要跟着你。我好累啊。”

萧凝泉的声音已经接近睡梦中的呢喃，我也不忍心让瞌睡虫缠身的他还要分神照顾我，所以也就放松了自己，静静地听着他均匀的呼吸声。 



 




 


 


 





 
 
 第十章 我要在上方（下）





第十一章   有关于楚云

萧凝泉呼吸平稳，不知是真睡还是假寐，总之，他禁锢住我的半个身子始终未曾挪动分毫，我没有睡意，便看着帐帘边的流苏愣愣地发呆。

粗略算起来，我到了这个时空已经好些天了，不知道楚云他们有没有想我，他会不会着急？他会不会为此自责？

楚云……

突然发现，这两个字似乎已经许久没有再出现在我的脑海中了，这些日子以来，每天见到的人也就那么三个人――白歆翊、萧凝泉和沙落。

我在这里所有的时间似乎都被他们挤得满满的，看似没有时间多想些什么，实际上……我似乎已经开始遗忘楚云。

难道真的如施施所说，对于我，楚云只是习惯性的存在，一旦有了其他可以依赖的人，我便会将他遗忘？

可是……其他可以依赖的人……

我转头看向身旁的萧凝泉，他常常的眼睫毛微微翕动，看样子睡的不是很沉呀。

“在想什么？”萧凝泉没有睁眼，只是动了动身体，似乎在寻找一个更舒适的姿势。

果然，他根本没有睡着，还是在担心我出去了会出事么？

“小美人，”我干脆侧身与萧凝泉相对，抬手捧着他的脸颊，感受着掌心细腻的触感，“你和沙落……是什么样的关系呢？”

萧凝泉身子一僵，缓缓睁开眼，黑白分明的眸子定定地看着我，一言不发。

“我只是想知道，刚才那个人是你的恋人？那么沙落呢？他对你有意，你不会不知道吧？”

轻叹一声，萧凝泉又闭上眼假寐，只是这一次他没有沉默。

“有意又如何？我和他自小便跟在翊身边，他待我向来比待别人好，他的心意我怎不懂。只是，依赖归依赖，仰慕归仰慕，思恋归思恋，他们三人在我心中的地位，早在许久以前，就已经定下了。”

他们三人，我懂，依赖的是沙落，仰慕的是白歆翊，而思恋的，却是我一直未曾谋面的暗魅。小美人，你心中他们的地位如此他们无力改变，但是在他们心中呢？

“青梅竹马，自小便埋在心底的爱慕，似乎……不是那么容易就断了的。”

“断？”萧凝泉苦涩地“呵呵”一笑，“若真是爱上了，他怎么可能想过要了断？只要他不想，任谁也没有办法让他断了念头吧。”

原来，沙落他是如此执着的人。

没有想过要了断，那么楚云呢？是他先放开了我的手，是他最先想要和我了断了我们之间的爱恋吗？

那一日楚云的诘责依然历历在目。

爱或者习惯使然，我能选择的只有其一。楚云说我不爱他，楚云说我只是惯性，楚云说我只是习惯了他的存在，所以选择了他……

一切的一切，满满的都是楚云说过的话，他的指责，可，我的心呢？我的心是怎么想的？

“小美人，如果……如果没有暗魅，如果沙落对你的好成了习惯，你会不会选择沙落？”

施施说过，我有时候就是一只鸵鸟，宁愿在别人身上找参照，也不愿意自己去面对。鸵鸟就鸵鸟吧，我没有能够让我冲上云霄的羽翼，就让我把头深埋于沙土之中吧。

“不会。”萧凝泉想都没想，干脆地否定了。

干嘛回得那么利落啊！

“为什么？”

“因为没有办法欺骗自己的心，就算是习惯了他的好，但不爱就是不爱，背叛自己的心，不仅会伤害自己，更残忍的是会伤害爱自己的人。”萧凝泉睁开眼睛，抬手握住我的手，“当初笑天执意服毒，为的就是翊不确定的心和爱，纵使翊对他千依百顺，千般好万般宠，可他宁愿不要。”

顿了顿，萧凝泉才道：“你这么聪明，应该能想明白这是为什么。”

为什么？因为凌笑天要的是白歆翊的爱，因为凌笑天不愁没人宠没人疼，却偏偏只想被白歆翊一人宠一人爱。

小美人，你说，我想的对不对？

呵……说到底，楚云还是说对了，我选择他，只是习惯性地抉择，我针对的不是楚云这个人，说不定时光倒流，我的父母依旧健在，那么，我和楚云，大概又是另一番光景了吧。

或许，当楚云一心一意爱着我的时候，他心里我是唯一，而我的心里，他却不是唯一。这样单方面的爱，不能长久吧？所以，在他的极限，他选择了放弃。

亦如，曾经的凌笑天，他的极限，他选择了让白歆翊一辈子记住他――用最残忍的方式。

我在小美人那里一躺就是一天，那个叫暗魅的人始终没有再来，更可恶的是白歆翊居然也一整天没有露面！怎么，被凌笑天想要反攻气坏了？还是因为他的凌笑天居然肖想了别人而吃醋了？

可是，不管什么理由，都不应该一整天不出现啊，而且临走时他说的话还是――他要去找他自己的乐子了！

哼，什么人嘛，凌笑天这么个美人不要，居然去找别人！

额……虽然这些问题都是我弄出来的，但是，他不是应该来哄哄我，说点好听的么？以前我不高兴的时候，楚云都会拿着我喜欢的小玩意儿来哄我开心的……

哎，不知道楚云现在怎么样了？有没有和尹思琪甜甜蜜蜜啊？额，怎么想起了这个？我不是应该咒他们早点分手，然后楚云赶紧回心转意赶紧来找我的吗？不行啊，现在楚云根本找不到我嘛，那我是不是应该祝福他们两个？

啊啊啊！白歆翊你个混蛋！你到底什么时候回来啊！我已经被小美人扫地出门了，今晚你不回来，难道要我一个人睡？

白歆翊你快点回来啊，天天被你霸占着一半的床，我还真有点不习惯啊，而且我还想知道凌笑天的事啊！

我很累了，好想睡啊……

瞌睡虫缠身，我不知不觉靠在床边就睡着了，迷迷糊糊之间，只觉那个这些天来一直很熟悉的怀抱又再次靠进，而我竟是摸索着便依了过去。

那次的火灾让我以为失去了所有的依靠，而楚云的出现让我再次燃起希望，我不想面对着空荡荡的房间，不想一个人孤零零地生活。火灾以后我习惯了楚家给我的另一个新家，也习惯了楚云在身边，习惯了凡是优先考虑楚云。或许由于这个原因，那时楚云向我告白，而我没有喜欢的人，于是习惯性地选择了他。

习惯、习惯、习惯。一切都是习惯，陌生的国度，陌生的人群，陌生的生活，我告诉自己，习惯就好。现在，我居然习惯了此刻拥着我的温暖怀抱了吗？

“小天、小天，你想要的，什么我都给……”

谁？又是那个熟悉的声音，到这里后的第一次昏迷，迷糊间，似乎也是这个声音在说，永远都不会放手。

不放开谁的手？凌笑天的？还是我的？可惜，楚云曾经也山盟海誓，说和我执手白头，最终他一样牵了别人的手。

“小天，你什么时候能回来，你回来了，我便告诉你……”

心没由来地抽痛，如果此刻听到白歆翊告白的是真正的凌笑天，或许他不会再做那样的选择了吧，只可惜，白歆翊，你的承诺来得太晚。

脑子已然清醒过来，我却依旧假装沉睡未醒，不管他白歆翊信或不信，他一直说，我便一直听。

明天吧，明天再询问有关凌笑天的事。此刻，我只想多听听他的心声。

“凝泉说，你心里似乎还记着另一个人，是那个叫楚云的吧？”

“忘了吧，忘了他，你现在是凌笑天，只属于这里的凌笑天。”

“……我一样宠你疼你……”

断断续续的言语一直持续了许久，或许是他累了，睡着后不再说了，亦或许是我倦了睡去，没有听到他后面的话。

不管昨晚我到底听到了多少，知道些什么，可是！白歆翊那个大混蛋，居然天未亮又出去了，一早我醒来，身边空空如也，被子也凉了，他到底什么时候走的啊！

昨晚他提到楚云的名字，在他面前，我似乎只将这个名字说过两边，他倒是映象深刻，也难怪萧凝泉说他在意凌笑天，有关于凌笑天的一切，他都铭记于心。

那么，他是不是也去找小美人询问了昨天白天的事？那他就没有什么要说的？对于凌笑天，他到底是真情还是假意啊？

可恶的白歆翊！你就是这么对待你心心念念说爱着的人？

真是气死我了！

难得清静的一天，白歆翊不知所踪，小美人大概忙着和他的情人温存，沙落没事也不会来找我，看来，只剩我一个人了。

我独自缩在床脚，望着眼前装饰华丽的鎏金流苏，满脑子想着楚云，想着青梅竹马的萧凝泉和沙落。

如果除去习惯，或许楚云在我眼里就只是长得很帅的帅哥，若我和他不熟，他向我表白时我会拒绝吧？只可惜，我和他之间，曾经有过类似爱情的东西存在，现在我们却相隔不知道几个世纪和多少个时空。

真羡慕小美人啊，他和沙落，居然可以和平相处，难道他心里真的就没有一丝心动吗？

算了，想明白了我和楚云之间的事，算是到这里的第一件收获吧。

一天天浑浑噩噩的生活，白歆翊连续失踪，居然连晚上他也不曾回屋了，小美人和沙落偶尔来一两次，陪我说会儿话便走了。

哎，没想到，凌笑天居然失宠了。 



 




 


 


 





 
 
 第十一章 有关于楚云





第十二章   再访洛尘

该死的白歆翊，居然真的几天不见人影！

哼，有本事就一辈子都别出现啊！

洛尘坊！肯定是在洛尘坊！

想到他可能在的地方，我马上就动身去找萧凝泉。

没办法，谁让这些天我一直都呆在碧凌阁，前不久去过一次洛尘坊，却还没到就晕倒了，如果没有人带路，大概我也找不到吧。

在萧凝泉房门前敲门敲了许久，却不见他来开门，想必人不在，这可怎么办呢？

难不成真的自己去？

犹豫间，我突然想起，白歆翊似乎说过，他手下有个杀卫团，那个暗魅就是首领，而我身边似乎也有个贴身保镖，好像……是叫影吧？

“影？影？”我试探性地开口叫那个人，“你在不在？是不是一直暗中保护我？”

没人？再试试吧。

“影？能不能出来一下？我有事相求呀……”

还是没反应？难道白歆翊骗我？

哎，若真的没人，那我是不是把这碧凌阁翻个遍，找个佣人出来问问？或者，直接去大街上随便拉个路人问？

哼，都怪白歆翊那个混蛋啦！

咒骂间，不知从哪个方向窜出一抹黑影，等那黑影停下，竟是停在回廊的转角处。

那个人就是影？

黑衣黑发，冰冷的气息环绕周身，似乎不太喜欢与人亲近。那人面容姣好，皮肤雪白，却不乏红润的气色，只是略微偏女气，若不是我心中早已定位他是男子，恐怕真当她是女子了。

“何事？”清冽的声音，刻意显出的低沉，听在耳里虽冷清，却也带有女子的阴柔。

“你就是影？”处于套近乎外加想顺便吃豆腐的心思，我欣喜地向他走去，却不想我向他走几步他便退几步，至此，我只好和他保持着距离。

“能不能带我去洛尘坊？我不认识路……”

话一出口，影凛冽的目光“唰”地射过来，若不是他没有任何动作，我直觉他会过来一剑了结了我。

什么嘛，不就是让你带个路么？至于像看杀父仇人一样地看我吗？

白歆翊到底有没有嘱咐你要好好关照我啊？让你带个路都要遭冷眼猛瞪，凌笑天在他心里，在你们心里地位就那么不如？

幽怨地抬眼看看眼前周身都散发冰冷气息的人，我并不知道，哀兵政策其实会让我死得更快，只不过他受命于白歆翊，就算凌笑天再怎么无法无天无理取闹，他一样束手无策。

幸运的是，现在的我，才是凌笑天。

互瞪片刻，影一句话不说掉头就走。

还好还好，他不是一眨眼就不见人影，看来是妥协了。

果不其然地，跟在影身后，我们不久出了碧凌阁，避过那熙熙攘攘的大街，他带着我从偏僻的巷子里走进洛尘坊。

这里应该是洛尘坊的后门吧？

“影，谢……”本想和他道谢，没想到却早已寻不到他的身影。

真是奇怪的人！

“影，谢谢你啦！”虽然看不见人了，但他应该在某处看着我，负责我的安全吧。

“哟，说话那么大声，怕别人不知道洛尘坊的红牌今儿来了么？”

转角处走出一人，眉清目秀，虽不及小美人那样的姿色，却也算是美人――啊，是美男子一个。

那人“咯咯”笑着，眉眼弯弯，让看到的人暖到了心底里。

洛尘坊还真是美人如云啊！

“你是……”

那人抬眼盯着我看了半晌，又掩嘴笑了，“呵呵，那是泉儿说我还不信，原来是真的。”

什么真的假的啊？小美人到底跟你说了什么，你笑的那么开心？

“我叫凤竹。泉儿说你失忆了，现下看来是真的了。”凤竹走过来拉起我就往里走，“六爷来了，要不要先过去？”

六爷？谁啊？怎么小美人和白歆翊他们都没有跟我提过这个人？算了，现在谁来了我都不管，我还是先找小美人吧。

“我、我要找小美……啊，不，是找萧凝泉。”

凤竹古怪地盯着我看了一会儿，随即了然地点头，“也是，你这个样子去和六爷见面，也不知道他们兄弟两个会闹成什么样子。”

兄弟两个？不是就一个六爷吗？哪又来两兄弟？我到底来到了哪里啊，关系这么混乱……

“我带你去找泉儿。”

他一路都拉着我，似乎是怕我走丢了一样。凤竹看上去斯文文弱的样子，但从他拉住我的手劲来看，似乎又不是这个样子的。

怎么白歆翊身边的人，似乎每一个都身怀绝技的样子啊……

我跟着凤竹身后，越走越往人员密集的地方，看来影把我带到了洛尘坊的后院了吧，也幸好遇到了凤竹，不然我都不知道要怎么找人呢。

还没有走到洛尘坊前院，我就已经感受到洛尘坊的热闹了，难不成古代的青楼都这么受欢迎？

心下纳闷，迎面却走来一人，原来是小美人萧凝泉，我笑嘻嘻地迎上去。

“小美人，你这洛尘坊的生意可真好啊。”

萧凝泉掩嘴一笑，“怎么，我们的红牌麟儿怕被人强了风头？这样的酸话都说得出来。”

酸话？这怎么可能带有酸味呢！我可还真不知道原来白天的时候，青楼也可以这么热闹的，在我的概念里，不是只有夜间才是青楼最活跃的时候么？

“泉儿，我有事和你说。”凤竹并不参与萧凝泉的调笑，反倒说起了正事。

萧凝泉看着他点点头，随后领着我们进了一间安静的雅间。

“泉儿，我想赎身。”进入房间，各自入座以后，凤竹也不耽误，直接把来意说明了。

赎身？难道凤竹也是这里的小倌？怎么我怎么看都不怎么像啊，这么清秀的美人……我转头看看一旁的萧凝泉，虽说是这里的老板，似乎他也陪客的吧？

算了吧，这里的事我还真不怎么清楚，亦如现在，我实在不懂，是什么事情竟会让我眼前的两个美人于青楼挂上钩。

“想清楚了？”萧凝泉并不惊讶，似乎早就知道他会这么说，“你能保证他会好好待你一辈子？”

听了萧凝泉的话，凤竹不怒，反倒“咯咯咯”开心的笑了起来，“呵呵，泉儿，那人虽然冷酷薄情了些，但只要他在这世上一天，就有我凤竹一天的安生日子，你说他待我好是不好？”

萧凝泉沉默，双眸紧盯着正笑得欢的凤竹看了一会儿，随后叹气，“好吧。明日我让人把你的东西收拾收拾，送你过去。”

顿了一顿，萧凝泉复又开口，“凤竹，如若他待你不好，记得回来。”

“回来？”凤竹眼珠一转，笑得更欢，“回来作甚？第一次来这洛尘坊，主子他是吃定了我不忍心打你，下次再来这洛尘坊……难不成主子他要问我敢不敢压倒你么？呵呵。”

“贫嘴！”萧凝泉娇嗔地瞪了凤竹一眼，对于他的调戏也只是一笑带过。

不过，他们话里有话，反倒是让我听得糊里糊涂，那个“主子”应该是白歆翊吧？那么他们口中的那个人有是谁？凤竹的情人？

我寻思着要不要向他们问个明白，萧凝泉就笑意盈盈地看着我问道：“笑天，你一人来的？”

他似乎是不相信我一个人就可以到这里来吧，毕竟才道这里没多久，而且我大门不出二门不迈的，怎么也找不到路的。

“我刚好去后院办事，在那里遇到了。我也奇怪呢，你是怎么过来的？”凤竹停下了笑，偏头看着我。

“嗯……我……我请影他带我来的……”

听了我的回答，萧凝泉和凤竹都是一愣，随即又笑了。

“呵呵，笑天，影是翊他安排在你身边保护你的，你居然让她给你带路！”萧凝泉强忍着笑才把一句话说完整了。

“她回去大概要气死了吧。”凤竹又开始露出他的招聘笑容，弯眼笑了起来。

怎么他们今天那么爱笑啊？这件事情就那么好笑？我不满地瞪了他们两个一眼。

收了笑声，凤竹似乎又想起了什么事，“对了，六爷来了，在前面喝酒呢，等着要见笑天。”

“什么？！”萧凝泉惊叫一声。

怎么了？那个六爷很恐怖？小美人你居然被吓成这样？

“怎么了？”凤竹也很疑惑。

萧凝泉没有回答，只是慌慌张张起身开门往外面左右望了望，又返身回来关好门，兀自低头沉思了半晌，随后，他又快步走到我身边，把我拉到凤竹身边。

“凤竹，你帮我看着笑天，在我回来之前，绝对不要让他出门。六爷那里我现在就过去，记住，你给我把笑天看好了，千万别让他跟六爷见面。”

凤竹点头，笑着道让萧凝泉放心，然后萧凝泉就离开了。

“小美人就这样让你离开这里？”

萧凝泉离开后，两个人光坐着多无聊啊，于是我就努力找些话题说着。

“小美人？”凤竹秀眉一挑，随即明白过来是指萧凝泉，“他确实是美人，只不过你是第一个敢这么叫他的人。”

第一个么？那些人是不敢叫么？小美人那么厉害？

“你以为离开这里很麻烦？”凤竹把话题又转到了我之前的话题上。

“额……我想，至少也要交很多很多赎金吧。”

书里面不都这么写的么？而且以凤竹的姿色，就算不是红到发紫的红牌，那也应该很受欢迎的，怎么就一句赎身，小美人就放人了？小美人你确定你开的是妓院吗？

凤竹“扑哧”一笑，“你啊，失忆以前不喜欢说话，现在到有趣多了。”

是吗？凌笑天以前不喜欢说话吗？

“泉儿又不是靠这洛尘坊为生的，他不需要我们为他挣钱。说实话，这里对我们来说，算是乐土吧。虽然不是每个人都愿意卖身，但至少在这里，我们用自己身体挣来的钱不会被偷不会被抢，也不会被谁搜刮了去。进入洛尘坊之前，泉儿就和大家都说好了，他不会要我们的钱，并且答应我们，我们想走的话他绝不阻拦。而且泉儿他不会逼我们做我们不愿意做的事，这样的老板，这样的地方，我们在这里才会安心。”

从来不知道，原来小美人他人品这么好。以前只听到他开妓院，我就觉得不可思议，却完全没有想过，他的妓院开得像扶贫基金会一样，甚至让那么多人心甘情愿地在这里谋生。

在萧凝泉回来之前，凤竹跟我讲了很多有关于洛尘坊的事，而我对洛尘坊的观念有了很大的改变。 



 




 


 


 





 
 
 第十二章 再访洛尘





第十三章   抛弃（上）

不知不觉间，凤竹给我讲了很多有关于洛尘坊的事，他还说到凌笑天第一次步入洛尘坊的时候，最先遇到的其实是他，那时候凌笑天被他拦在门外。

虽然对那时候的事情很好奇，特别是有关于凌笑天的事，但是凤竹似乎并不打算多讲，而且他开始三番四次地向外张望，似乎在看萧凝泉回来没有，看着他心不在焉，我也就没多问。

不多一会儿，萧凝泉推门进来，清秀的眉头微微锁起。

“泉儿，”凤竹欣喜地起身迎上萧凝泉，“那笑天就给你照看了，我先走了。”

萧凝泉深深看了凤竹一眼，暗自叹气，然后点头，“去吧，我看到他在外面等你了。”

凤竹笑靥如花，转身和我告别后一溜烟跑了出去。

看着凤竹出去了，萧凝泉转身关上门，看着我皱了皱眉头，最后在我身旁坐下。

“你啊，还真会给我惹麻烦。”

他的语气带着些许叹息，我却不明所以，我今天什么都没做啊，怎么又惹了麻烦了？

萧凝泉看着我不解的样子，眉头却舒展开来，“哎，也不能怪你，原先也到了他来看你的时候了。”

“谁啊？那个六爷吗？他是谁啊？”

“他是谁你以后自会知道，你现在先告诉我，你一个人跑洛尘坊来干什么了？”

他虽然没有明说，但是从他猜测的眼神中我还是能猜出一二，莫不是他真以为我是来这里找小倌的？

我天大的冤枉啊！

“我……我来找白歆翊。”

“嗯？”萧凝泉挑眉。

“……他……他、他那天以后就没有回过屋。”

我尽量把自己的表情弄得哀怨一些，却不知是不是在小美人眼里，这反倒成了一副怨妇的模样，他竟然“扑哧”一声笑了。

“原来是夜里寂寞难耐，出来寻主了？”

萧凝泉的打趣让我的脸突然一片彤红，“哪、哪有……”

“你怎知他在洛尘坊？”

我赌气道：“我目前就只知道碧凌阁和这洛尘坊两个地方，我不上这找上哪找去啊！”

萧凝泉略微沉思了一会儿，然后起身走出外面，叫来了一名下人，询问了白歆翊的事。

我虽在屋里，却也隐隐约约听到了那下人说白歆翊这些日子确实都在洛尘坊，而且每天都招了这里的红牌去伺候着。

听到这些，我心里闷闷的，原来那个混蛋在这里好吃好玩的，难怪都乐不思蜀了。

郁闷压抑在心头，沉甸甸的，萧凝泉也沉着一张脸回屋，只道他去找白歆翊谈，让我在屋里等着就关上门出去了。

在屋里等着？我才不！我倒要去听听他白歆翊要怎么跟小美人交代！

打定主意以后我便悄悄跟在萧凝泉身后，我见他进了一间上等雅间，然后里面出来一个长相妖娆的男子，那个人就是这些天在服侍白歆翊的人吧。

等他们再度关上门，我才偷偷地走到门外偷听。

“这洛尘坊温香软玉的，不知主子住得可好？”

是小美人，他的声音冷冷清清，掩不住那满是讽刺的语气。

里面传出低沉的轻笑，“莫不是萧爷来是找我讨钱的？”

“啪”的一声，不知是谁愤怒地将茶杯往桌上一搁。

萧凝泉怒道：“你天天在这里逍遥快活，那笑天怎么办？”

“笑天？”白歆翊略顿了顿，“他来找你了？”

萧凝泉没有说话，白歆翊倒是来了兴致，“他和你说什么了？”

“能说什么？”萧凝泉似是不耐烦，“那一副我见犹怜的样子，根本不用说什么就有人愿意为他分忧了。” 



 




 


 


 





 
 
 第十三章 抛弃（上）





第十三章   抛弃（下）

“为他分什么忧？”

略顿了顿，里面才又传来萧凝泉的声音，“你说呢？你天天在这温柔乡里逍遥快活，可苦了我们家笑天独守空闺了。”

什么独守空闺啊，虽然我是一个人呆在那么大一间房间里，但是没有小美人你说的那样啦，好像我是被抛弃的弃妇来寻自己丈夫一样，真是的！

没想到小美人话一出口，白歆翊就低声笑了，仿佛他听到的是极好笑的笑话一样。

“你先别笑，我可告诉你，六爷他今天可是来找笑天了。”

“他来了啊。”白歆翊的语气中略带了几分怅然，“有没有跟小天见面？”

“被我拦下了。”

“哦。”白歆翊淡淡应了一声，随后又不正经起来，“凝泉，刚才那个被你撵出去了，你再给我换一个进来伺候着吧。”

“白、歆、翊！你到底把凌笑天放在什么样的位置？你当真不要他了？”

沉默。

屋里的沉默让我的心悬得老高，萧凝泉的一句问话也问出了我的心事，这些天我一直在想，如果白歆翊对凌笑天的感情很深，那么他是不是就会一直记得曾经的那个他，而不要现在的自己？

心跳快得像要从嘴里蹦出来一样，而我却只能屏息听着里面的动静，白歆翊，你快点回答啊！

快点说不是啦！

只可惜，他听不到我内心的呐喊，给出的答案却在意料之中。

“是。这一点你不是早就知道了？”

平淡的语调，平淡的心情，而我悬着的心却也瞬间坠落，早就猜到的不是么？可是居然也会如此震惊，我这是怎么了？

萧凝泉一听急了，“早知道你白歆翊就是这么薄情寡性了，当初本就不应该让你们两个在一起的！”

“凝泉！”白歆翊这一声隐隐含着怒气，“笑天的死，你也有责任吧？整整三天，为什么不让沙落救治笑天？”

什么三天？哪里又多出来了三天？

“你……你知道了？”萧凝泉有点心虚。

“哼，这么明显的事，外面闲言闲语，再找沙落询问一番，什么都清楚了。”

“你！”萧凝泉心有不甘，“你若要处罚，我随你便是，但是下次六爷再来，我不会再阻拦了！既然你已经不要他了，那么把他交给会照顾他的人，你应该不会反对吧！”

要把我交给别人么？会是谁啊？他们口中的六爷？不是不让我跟他见面的吗？怎么这会儿小美人又打算把我送给他啦？

“凝泉，别耍小孩子脾气了。”白歆翊语气中满是无奈。

再次的沉默，里面的两人似乎都已相对无言，谁也说服不了谁，只徒留无奈的叹息。

“我不管你们了！”

暴躁的语气，恐怕小美人这次也没辙了吧！

我隐约意识到他们有人要出来了，只是在我身体做出反应要回避之前，门却先一步被萧凝泉打开了。

糟了，要是他们知道了我在偷听，会不会又弄出什么事端？要不要澄清一下，说只是刚好路过？可是这不就是此地无银三百两嘛！

还没有想好要怎么应付，萧凝泉却平静地拉起我迈开步子。

“笑天，我带你回去吧。”

“哦。”我回头看着那扇没有关上的房门，心里闷闷的，说不上是一种什么感觉。

白歆翊的话还在耳边回荡，不要凌笑天了，他不要凌笑天了，他不要我……

翻来覆去想着的都是这么几句，最终得出的结论就是――我，现在的凌笑天，穿越到这里重生了的凌笑天，被、抛、弃、了！

愣愣地靠在窗边，看着夜色一点点蚕食掉白昼，夜幕降临，而我的脑子却一片空白。不知道该想谁，还有谁可以想？楚云有尹思琪陪着，而且那个时空的我恐怕已经死了，他们很快就会忘记吧；现在这个时空，唯一可以想的人……搜遍脑海里所有的人，似乎也只有白歆翊，可是我却连他都不能想，因为他已经不要我了。

出神间，白歆翊潇洒地推门而入，我还没来得及做出反应，就见他指挥着几名下人，把一张豪华的软榻搬进里屋安置好。

“这是要做什么？”

下人们走后，我进屋看着那柔软华丽的软榻，不明所以。

“我以后都在这里睡，自然要加上睡觉的地方了。”白歆翊一边说着一边慵懒地躺在软榻上。

“你……你不睡床上？”

白歆翊扬眉古怪地看着我，羞得我恨不能找个地缝钻进去，这话问出来怎么都是一种邀人同床共枕的意思啊。

“你要我陪你睡？”白歆翊暧昧地眨眨眼。

可恶啊，居然用美男计，我对美男还真是一点抵抗力都没有啊！

只是，出乎意料的，就算心里再怎么受用这样一幅美色，没想到我自己的身体却提前做出了反应，在我开口以前，我就已经猛摇头了，仿佛眼前的是洪水猛兽一般恐怖。

白歆翊故作可惜地一叹，“那你摆一副可怜兮兮的样子，让我以为你想我了呢。”

是想你了啊，想着你说的话……

“你……你、你真的不要凌笑天了？”

“你弄错了吧，”白歆翊突然不高兴起来，“我可从来没有放弃过他，又何来不要之说？”

那你跟小美人说的那些话……明明就是讲明了不要凌笑天的嘛……

我突然想到了另一个可能，“那你是不要我？”

白歆翊扬唇魅惑一笑，“你在屋外不是都听到了吗？”

“……故意说给我听的？”

白歆翊不语，却用沉默承认了那番话的真实性。

原来，他不要的是我，因为我不是那个让他心心念念的凌笑天。

可是，他不是说过吗？他不会放手的，第一次昏迷后醒来的那个早上，是他在我耳边说的啊，他不会放手的……

看着懒散地躺在软榻上，却依旧一副雍容华贵的样子的他，我却无法开口辩驳，他说的不放手，其实，前提条件是，那个人必须是真正的凌笑天。

意识到这一点，我想我应该放开了，却没想心里却总是堵得慌，于是只好闷闷地爬上床去准备休息，尽管天色还早。

“你安心住下，我不会赶你走的。”毕竟你现在占用的是小天的身体。白歆翊把这句话咽下去，不再说话。

“嗯。”

我还能怎么样呢？这个陌生的时空，他是我唯一能够依靠的人，而我却只能借用别人的东西来得到这样的温暖，我不可能奢求更多了……

一夜无眠，我不知道白歆翊是否也一样，总之，平静的夜晚，平缓的呼吸，平和的气氛，不知道是否预示着两个人都会有好梦？ 



 




 


 


 





 
 
 第十三章 抛弃（下）





第十四章   遇见

那日以后白歆翊就承兑了他的诺言，我在碧凌阁好吃好住，想去哪就去哪，反正背后还有个影时刻保护着我的安全。而他也未曾再在洛尘坊留宿过，似乎是我那日去找他的效果显现出来了吧。

只是，我和白歆翊相处、甚至是见面的时间却没有增加多少。

他似乎有意让我记得，他白歆翊不要我了，虽然依旧对我嘘寒问暖关怀备至，但那些虚假的客套后面，却是一颗波澜不惊的心。

我一个人闷闷地坐在凉亭中，园中的景色再美，此刻我也提不起任何兴趣去观赏，满脑子想着的竟然都是白歆翊。

萧凝泉有自己的爱人，沙落对我不冷不热，暗魅和影神龙见首不见尾，前几天在洛尘坊遇到的凤竹虽然很友好，但他也已经赎身，似乎是去寻找他自己的幸福去了。

将我认识的人一一排列下来，我才发现，原来会把心思完全放在凌笑天身上的人似乎也只有白歆翊了，只可惜我不是那个让他全身心都挂念的人。

想到这，我心里就像隐隐压抑着什么，想深究原因却又说不出个所以然来，为什么当初楚云对我不理不睬甚至和我分手的时候，我都没有过这样的感受？

楚云的名字再次浮现脑海，我心下一惊，许久没有想起楚云，那是我认清对于他我确实依赖大过于爱恋，而今这里我无法依赖他了，自然很少为他烦恼。

然而，对于白歆翊，我能依赖的只有他，可有些事情却不一样，那一份差异，我却始终不明白。

“笑天，怎么一个人跑这里来了，让我好找。”

沉思间，我完全没有注意有人接近，而这个声音低低沉沉的，不失温柔，却也带有些许威严，似乎就是书中所说的王者之风吧。

不等我转身，那人就已经径自坐到我对面，笑意盈盈地看着我。

来人是一名很有儒雅之风的男子，精致的五官搭在一起就像是上天的奇作，说不上惊艳，但那样的风采却让人舍不得移开眼。他的举止之间都隐隐透着威严与严肃，虽很有魄力，却不会让人有压迫感。

细细看来，他眉宇之间跟白歆翊竟有几分相像。

若不是心中被白歆翊的事缠绕着，眼前这等英气逼人的帅哥，我铁定是要借机搭讪外加看看能不能顺便吃个豆腐，把“花痴”发挥到极致。只不过先我也只能懒洋洋地询问他的身份了。

既然他可以进着碧凌阁，而在他接近我之前影没有拦下他，那他就不会对我不利吧。

我才开口询问他是谁，他看着我的眼神跟脸色就有了一点点变化，虽不至于神情诡异，但是一丝丝的惊讶与不可置信还是有的。只是，他很快又恢复了之前的温文尔雅。

“司郁流。”

“他就是六爷。”

和眼前这个男子的声音同时响起的还有另一个我很熟悉的声音，是小美人萧凝泉。

“你怎么也在？”

这个小美人口中的“六爷”刚好也问出了我的疑问。

小美人你居然在啊，那还让我一个人在这唉声叹气一个早晨，真是的！

“我送暗魅出门，刚好看到你进来了。”

萧凝泉笑嘻嘻地走过来，手里还端着茶水点心。随后他将这些茶水跟点心都布置好，才又开口。

“翊都和你说了？”

司郁流不大自在地看了我一眼欢迎广大
“说什么了？”我不明白，偏着头追问萧凝泉。

萧凝泉笑着指住司郁流，“这位六爷可是笑天的友人，你的事翊当然得告诉他，不然六爷发起火来可不得了。”

是吗？眼前这人看起来文文雅雅的，难不成脾气很爆？那我是不是还是不要惹他的好？

“笑天，这些日子还习惯么？”司郁流轻声问。

“还、还好，谢谢六、六爷关心……”

眼前这个男子怎么看都不像会随便发脾气的人啊，也不像很暴躁的样子，可是小美人说的他发火很恐怖……

“呵呵，笑天，你不用叫他六爷的。”

萧凝泉笑了起来，而一旁的司郁流也是一副忍俊不禁的样子，我自己也觉得这么叫他很别扭，但是有那么好笑吗？

“那叫什么？”

“随你喜欢吧。”司郁流温和地笑笑。

随我喜欢？那他们都叫你六爷，难不成我叫你小六？

额，这么叫的话会被小美人笑死吧……对了，他名字不是司郁流么？那不如……

“那我叫你小流吧。”

我笑得开心，而萧凝泉却把刚入口的香茗一口喷了出来，很不雅观地笑了出来。

还没开口责难，一名下人模样的人匆匆走了过来，说白歆翊回来了，让萧凝泉去伺候着，于是萧凝泉便和我们告辞，跟着那人走了。

看着萧凝泉的背影，我心里很不是滋味，原本见面机会就不多，白歆翊那个混蛋回来了居然不见我而把小美人叫去了，真是气死我了！

“他们应该是有事要商议吧。”司郁流笑着安慰我，而其实白歆翊的想法他是明白的，只是没有和我说明而已。

“你和白歆翊是好朋友吗？你和小美人看起来很熟的样子。”

“算是吧，我们是从小一起长大的。”

哦，一起长大的，那感情很好咯？

“那……你应该知道凌笑天和白歆翊的事情吧？”

哼，他们都不告诉我，那我就从其他人那里打听好了。

司郁流低低一笑，“算是知道吧。怎么，你有兴趣？”

有啊，当然有啊！我盯着他狠狠点头。

“那我每次来碧凌阁的时候你都陪我，我就每次都跟你说一点怎么样？”

当然没问题啊！我再次点头，但随后我又想起了一个问题，“那你什么时候会再来？”

“这个啊，说不准。”司郁流看着我失望的神情，戏谑的一笑，“但是如果你想见我的话可以让凝泉来给我报个信。”

“我要见你你也会来？”我顿时两眼放光，这样的话我只要每天都和他见面，自然就可以很快知道凌笑天的事情了嘛！

司郁流不敢苟同，“我有空的话。”

“哦。”我顿时又蔫了下去，是啊，他又不像我整天什么事都不用做，他也有自己要做的事吧。

“你神采飞扬的样子很讨人喜欢，”司郁流走过来，食指勾起我的下巴让我与他的目光相接，“所以，不要皱眉头，有人会心疼的。”

有人会心疼？谁啊？白歆翊？不可能，他已经不要我了，怎么会心疼呢！

我看着他的眼，他的眼神中所流露出来的情感，我看不懂，是爱怜，是可惜，还是……放弃？

司郁流叹气，俯身把我抱在怀里。

我不是第一次和男子拥抱，但不知为何，在他的怀抱中，我居然感到羞涩，而心跳也在加速，是因为这具身体的本能反应么？

“笑天，对不起、对不起……”

对不起？这三个字又是跟原来的那个凌笑天说的吧？怎么每个人都和凌笑天扯上关系，而每一个人都把他当做宝一样呵护着。

凌笑天啊凌笑天，你到底拥有了多少的幸福？而拥有如此的幸福，你为何还要寻死？

我不懂，我不是曾经的凌笑天。而司郁流的感情我也不懂，一样因为我不是真正的凌笑天。但是，心痛的感觉，在白歆翊和司郁流身上，我都感受到了。

我没有挣脱他的怀抱，心跳速度渐渐恢复，我也找不到合适的话语来安慰他，毕竟，对于他们的过去，我一无所知。

如果，这样的拥抱可以让你好过，那我就让你安心地拥抱；如果，这样的歉意可以让你安心，那我就替他接受这抱歉；如果，这样的心痛可以传达给曾经的那个人，那我愿意当这样的媒介……

不远处的阁楼上，我和司郁流看不到的回廊上，白歆翊冷静地看着凉亭里的一切，抓着木栏的手很用力，关节早已泛白。 



 




 


 


 





 
 
 第十四章 遇见





第十五章   关系

“哎哎，白歆翊，你和小流到底是什么关系啊？”

晚上白歆翊刚回来，我就巴巴地缠上他。虽然司郁流说过他们是一起长大的，但是这样的答案我怎么会满足呢？

一起长大也分很多种啊，要是司郁流他不知道凌笑天和白歆翊所有的事，那我还要再想想办法，看看能不能再认识个知道更多内情的人啊。

“小流？”

白歆翊神色古怪的看了看我，自语道：“还真会跟别人套近乎。”

“你到底说不说嘛。”我不满地瞪着他，他一个人在那里自说自话什么啊，自己不跟我亲，还不准我跟别人亲一点啊？

“说什么？”白歆翊看着我渐渐阴沉下去的脸色，明白过来，“哦，我和他从小一起长大啊，他应该告诉你了吧。”

我要的不是这样的回答啦！

“除此之外呢？”他们两个对凌笑天都有意思，应该不仅只是一起长大这么简单吧，难不成真的是情敌？还是水火不容的那种？

哈哈，这下又有新鲜事发生了，看来以后的日子不无聊啊！

“除此之外啊……”白歆翊故作沉思，实际上却是在观察我的神情变化，从我微微透露的激动中，他似乎明白了什么，“那你认为我们是什么关系就是什么关系吧。”

什么？怎么可以这么随便啊！

“什么是我认为是什么就是什么啊！”

白歆翊摆出多说无益的样子，径自躺倒了软榻上，“是你自己臆想的，我不过不想打破你的美梦罢了。”

懒散的样子，装作满不在乎的神情，刚认识的时候我确实不懂，但渐渐相处下来，我发现，其实白歆翊似乎不是那么难懂。

“其实你是不想承认小流和凌笑天之间情感的羁绊吧。”

被说中了？

白歆翊难得抬眸看了我半晌，最后嗤笑一声，“这么想知道，明天等他来了你自己问他吧。”

“明天小流会来？”我欣喜起来，这样就可以询问有关于凌笑天的事了。

看到我欣喜的样子，白歆翊似乎不怎么满意，他皱了皱眉不说话，转身背朝我假寐。

哼，什么人嘛，明明很在乎凌笑天，只希望凌笑天的心里只有他，所有神情都只为他而动，居然摆出一副不屑的样子，活该气死你！

不过……他现在会在乎，也只是因为我的身体是凌笑天的吧……

叹声气，我爬上床睡觉，等着第二天黎明的降临，这样很快就可以见到司郁流了。

果然如白歆翊所说，第二天司郁流确实来了，只不过……

“你在这里做什么？”我不满地看着身旁的白歆翊，有他在的话，司郁流会不会有些话就不说了？

白歆翊戏谑的一笑，“干嘛，有了新欢就不要我这个旧爱了？”

额……什么新欢旧爱的，明明是你不要我的好不好。

“那些商铺不用去照看吗？”开口的是司郁流。

白歆翊点头，“他们要是连我几间商铺都看不好，那我雇他们来做什么。”

商铺？白歆翊经商吗？我恨恨地看了看他，果然有奸商的嘴脸，当初我怎么就没有发现呢。

“既然你闲着，那你怎么整天都神龙见首不见尾？”我眯着眼瞪白歆翊。

他似乎在消化我的话，顿了一会儿，随后笑了，并不言语。

“还有，小流是来找我的，你跟着算什么事啊？”我一定要把他赶走，这样才能让司郁流随心所欲地说出有关于凌笑天的事。

没想到白歆翊邪佞地一笑，顺手搂住我的腰，惹得我脸腾的红了起来。随后他压低声音在我耳边暧昧的说：“我在这里当然是看好你咯，不然你被他拐走了可不好。”

白歆翊的声音不大，却刚好能够让我们三个人都听见，司郁流抿嘴笑笑，“三哥，若是怕他被人拐走了，那你直接带着他隐居起来不就可以了。”

“那放心不下你啊。”白歆翊把手收回去。

而我却没有放过他们对话中最关键的一个称谓。

三哥？！他、他们……他们是兄弟？！

或许是我的表情太过震惊，司郁流反倒以为我怎么了，不禁关心起来，“笑天，你怎么了？哪里不舒服吗？”

“你、你们……是兄弟？”

司郁流点头，我无力，给了一旁的白歆翊一个白眼，你这混蛋，昨晚你死活不说，今天丢这么一个让人惊讶的消息过来。

“你口中的小流是我六弟，怎么，我们不像？”白歆翊忍着笑，轻轻挑眉。

像……第一次见到他就发觉你们眉宇间很像了……

赌气似的瞟了瞟忍俊不禁的白歆翊，再瞟瞟有点不明所以的司郁流，我越来越有一种被白歆翊耍了的感觉。

“那你们跟凌笑天到底都是什么关系啊！”

我豁出去了！幽怨地丢出这么一句话，却发现周遭的空气顿时由艳阳晴天直降冰天雪地。

额，我好像不应该问这么直接……

沉默了许久，司郁流叹息着，温柔地拉过我在他身边坐定。

“真的想知道？”

司郁流的声音总是这么温柔，不像某个大混蛋。我偷偷瞟了白歆翊一眼，然后点头。不想知道我问你们做什么啊！

“遇到我以前他是我六弟的爱人，遇到我以后是我的爱人，这个关系明了吗？”

白歆翊的语气满是酸醋味，真不知道他是不是打翻了醋坛子了。不过，这样说来，他们两人也算是情敌关系了，这样面对面的对峙，应该很难堪吧。

我抬头看向身边的司郁流，他依旧一副温文尔雅的样子，见我看他以为是要求证，便点头道：“三哥说的是真的。”

我当然相信了，只是……

“对不起，我不是故意的……”我不想他们两个因此不愉快啊。

司郁流温柔地捏了捏我的脸，“没事的，别忘了我昨天说什么。”

昨天？他说了什么？想了一会儿，我才想起，他说过我难过皱眉头的话有人会心疼的。

会心疼的人啊……

我偏头去看白歆翊，那个没良心的混蛋早就眼观鼻鼻观心，满不在乎地喝茶了，哪里会心疼啊！我想辩驳，转头却看到司郁流关怀的神情，满满流露出来的都是疼惜。

我冲他展颜一笑，突然想起小美人以前说过，不要对着白歆翊以外的人笑得那么灿烂，但是他都已经不要我了，那我还在乎这些做什么？

爱凌笑天的人不止白歆翊一个吧，他不珍惜自然会有人珍惜，虽然我不是那个凌笑天，但是现在我至少可以用这具身体摆个笑脸，告诉他，我很好。

司郁流也笑了，“这样才乖。”

“怎么突然想起要问凌笑天的事？”白歆翊看着我的笑颜皱眉。

我调皮地冲他吐舌头，“我好奇不可以啊。”

司郁流“呵呵”笑了几声，“那你想知道什么？”

我低头想了想，先问什么好呢？

“你们是在哪里认识的啊？”还是从头开始好了。

白歆翊假装没听到，司郁流也不甚在意，“我是在洛尘坊里和笑天相遇的，我买下了他的初夜。至于我三哥嘛……”司郁流暧昧地看了看一旁不做声的白歆翊，才继续道，“三哥他是在我府上见到笑天的。”

他们之间似乎有什么没有说，只是我没有细问，因为有一个问题更奇怪。

“凌笑天一直都在洛尘坊吗？为什么会先跟小流你相遇，而不是先遇见白歆翊啊？”

他们两人对视一眼，随即都将目光错开。

到底怎么回事啊？

“去问凝泉吧，笑天是他带出来的。”不知是谁低叹一声，给了我一个模糊的回答。

小美人？他会告诉我多少啊……

我苦着一张脸，准备继续发问的时候，却被司郁流挡了回来，“今天的问答就先到这里吧，不是说好了你要陪我，我才回答你的问题么。”

愣了一下，很快我便明白过来，今天有关于凌笑天的话题到此为止。

算了，以后有的是时间啊，总有一天会知道的。

“好啊，你去哪里我陪你。”

在司郁流面前巧笑嫣然，我突然有点恨自己，明明知道白歆翊很在意凌笑天的，但我偏偏忍不住要气他，最后看到他将所有心疼和情绪都掩下去的时候，我又心疼万分。

偶素华丽丽滴分割线

文文有个投票，希望大家支持并参与下，有关于凌笑天的事，算是本文的前传吧，投票存在一个月

鞠躬大家看文吧欢迎给建议以及拍砖o 



 




 


 


 





 
 
 第十五章 关系





第十六章   抽丝剥茧【一】（上）

有些人总是会被在乎的人捧在手心里疼着，比如凌笑天。

以前总是听小美人说凌笑天如何如何被白歆翊宠爱呵护着，现在又出来一个司郁流，同样对凌笑天关怀备至。

虽然我不是那个凌笑天，对于白歆翊，和他相处的这些日子，他对我的态度既不疏远也不亲近，甚至有时候是刻意地避开，对于他心里的爱，似乎完全都留给了原来的凌笑天，而他的举动似乎在向我说明，现在的我，不是真的凌笑天，不能得到他的爱。

但是，我不是凌笑天，却一样体会到了司郁流对凌笑天的用心。

我不知道司郁流心里是怎么想的，总之，面对着我这个假的凌笑天，他一样神情款款、彬彬有礼。磕着碰着了，不到一盏茶的时间便有下人送上上好的膏药，由他亲自为我抹上；我偶尔因为白歆翊的不理不睬而心情不好，他就想方设法逗我开心。

和司郁流相处一两天，我不仅感受到了他对凌笑天的痴心，同时也从他那里知道了一些有关于凌笑天的事，但是最多的，还是有关于白歆翊的事。

白歆翊喜欢吃的菜色，白歆翊喜欢的颜色，白歆翊喜欢的饰品，白歆翊高兴时候会怎么怎么样，白歆翊生气时候会怎么怎么样，白歆翊伤心时候会怎么怎么样……

兜兜转转，我的心思似乎完全放在白歆翊身上了，该死的白歆翊！他都不要我了，居然还硬闯进我的思维中来晃悠，什么人嘛！

连续几天和司郁流见面，这天我还在等着他来，却有下人来说他今天不来了。我心里隐隐有点失落，他不来，那我找谁去问白歆翊的事……啊不，是问凌笑天的事！

对了，还有一个人啊！

经过上次影带路，我现在要去洛尘坊已经是轻车熟路了，而且走的还是人烟稀少的街巷，根本不用担心会被人上前搭讪。

看来凌笑天在这洛尘坊应该是极有名气的，凤竹已经赎身了，但是其他人见到我的样子也都叫我一声“麟儿”，然后告诉我小美人的去向。

来到他们说的房间前，我抬手便打算敲门，但此时房里却隐隐约约传来了低低的压抑的啜泣声。

“疼么？若是疼的话，我教你唱歌跳舞便是，不必勉强自己。”

是小美人的声音，他和什么人一起吗？怎么那个人在哭呢？

“……不……不疼……”一个极低的声音，还带着哭腔，似乎就是刚才哭泣的人。

“你何必折磨自己？”

小美人的话问出口，那人沉默了一会儿才答道：“如果服侍得好的话，那些客人给的赏钱很多的，如果只是舞艺琴艺的话，就没有那么多的赏钱了吧……”

原来是为了钱。

从他们的对话中我隐约能明白，大概是一名卖身的小倌吧。我虽然不明白这洛尘坊接客给的钱到底是多少，但是我最不能理解的是为了钱卖身，难道钱财竟然比清清白白地做人更重要么？

不想再听下去，我打算干脆推门而入，可始终觉得这样很不礼貌，于是还是敲了敲门。

“谁？”

“小美人，是我。”

顿了一会儿，我才听到小美人说：“你先回去休息吧，再仔细想想。”

隔了没多久，房门被打开了，一个长相还算俊秀的少年走了出来，他的衣衫虽然整理过，却似乎是仓促间弄好的，还有点凌乱。他见了我怯生生地叫了一声“爷”，然后就低着头离开了。

真奇怪，我什么时候成了“爷”了？虽然听过有人管小美人叫“萧爷”，但我凌笑天怎么招也够不上这个称呼吧？

不管了，还是去找小美人要紧。

进门后我细心地关上了门，然后径直走进里屋，小美人正懒洋洋地侧躺在床上看着我，他身旁的被褥凌乱，一眼就能看出他们刚才在做什么。

“小美人，暗魅才离开几天呐，你居然就偷腥，当心他回来好好收拾你。”

我暧昧地冲他笑笑，摆明了是要看好戏的样子。

没想到他嗤笑一声，“洛尘坊上等姿色的小倌历来都是我亲自调教的，暗魅从不说什么。怎么，今天我们的红牌打算亲自上阵？”

我知道他暗指上次白歆翊拉着我破坏了他的好事，还让他屈居我下方的那件事，顿时脸一红，也找不到什么话来接，只能红着脸瞪他。 



 




 


 


 





 
 
 第十六章 抽丝剥茧【一】（上）





第十六章   抽丝剥茧【一】（下）

我这么一瞪，小美人反倒“咯咯”地笑得更欢了，“笑天，你不跟六爷出去玩，却跑到洛尘坊来，找我有事？”

再次幽幽瞪他一眼，明明我才是调侃他的那个人，居然被他反调侃了，所以我决定忘记他刚才说的话，于是走过去坐在床沿。

“呐，小美人，小流可是说了哦，有关于白歆翊……啊，不，是凌笑天，有关于他的事，我可以问你，你要老实告诉我哦。”

他不言语，只是翻身往床里面滚了一圈，似乎找到了一个更为舒服的姿势以后才再度抬眸看着我。

“哟，这才几天就知道用六爷来压我了？”

看着小美人不怒不笑，我也不知道他是不是生气了，眼睛骨碌一转，我讨好地将身体前倾靠近他，“嘿嘿”笑着道：“那我们不提小流，我想知道凌笑天的事，你也会告诉我？”

“说吧，想知道什么？”萧凝泉烟波流转，只是眸子暗处的情丝一样可以转为无限的柔媚，让人深陷其中。

我突然想起了白歆翊，他在我面前提及凌笑天的时候不多，但每每说到或者想起，眼中都是无限的深情与温柔，应该，他对凌笑天的情一样是刻骨铭心的吧。

“在想什么？不是要问笑天的事吗？”

我看着惬意地躺在床上的小美人，一时竟不知道要如何开口。是从他们认识开始问起吗？可是，还有另外一件事更让我在意。

“小美人，你知不知道是什么人要害凌笑天？白歆翊似乎知道那个人是谁，但是他为什么不追究？他……”

“嘘――”我的话还没有说完，小美人皱着眉，一手撑起上身，另一手的食指轻触我的唇，示意我不要继续说下去。

“你要知道任何有关于笑天的事我都可以告诉你，但是记住，再不要理会是谁要害他。以前的笑天已死，现在的你只要留在碧凌阁和洛尘坊就不会有事。明白吗？”

我摇头。

怎么可能明白，不是说白歆翊和司郁流都很爱凌笑天吗？那么他们怎么可能忍心不去查是谁害了凌笑天？特别是白歆翊，自己最爱的人就这样死在自己面前，他不会心痛么？他怎么会甘心让害死凌笑天的人继续逍遥法外？他不是应该揪出凶手，就算不凌迟至少也让那个人生不如死啊！

还有，说什么只要我呆在碧凌阁或者洛尘坊就不会有事，难不成他们真的要我一辈子都冒充凌笑天吗？白歆翊呢？既然是灵魂转移，他会不会千方百计把凌笑天的魂魄再转回来？如果他真的有这样的打算，到时候我怎么办呢？

想到这些可能性，我不禁打了个寒战，若没有白歆翊可依赖，我又该何去何从呢？

若真的有灵魂转移之术，到时候的我，还会不会存在于这个世界呢……

细细想来，在这个时空的我，竟然是这般的无依无靠，前些日子唯一仰仗的白歆翊对凌笑天的爱，如今看来也是这么的可笑。我不是他爱的凌笑天，如何借此来汲取温暖？

我静默下来，大概小美人以为我想明白了，于是放下手又躺了回去，开始诉说凌笑天以前的事。

“笑天从小就失去了双亲，抚养他长大的叔父却总是虐待他，他十二岁的时候从家里偷跑出来，到洛尘坊找我，说要卖身。我看着他可怜，于是就把他带在身边，答应他叔父每天送去十两银子。”

这个我还记得，就是上次绑架我的那个色老头子。

“我把笑天带在身边，虽然也教他技艺，却从不让他接客。尽管这洛尘坊收留了不少落难的人，但大家却都是用自己的身体用自己的技艺挣钱，唯独笑天被我宠着惯着，闲言闲语自然也不少。后来他说他要挂牌，我虽不舍却也扭不过他的决定。恰好那天六爷来找翊，我就把他带到洛尘坊，果真六爷一眼就看中了笑天，不仅买下他的初夜，也给了个名――‘麟儿’。再后来我设计把笑天送上六爷的床，六爷就把笑天带到自己府上去了。”

把凌笑天送上小流的床？小流不是买下了他吗？为什么还要小美人设计？他们之间是不是还有什么隐晦的话语没有说出来？

“小美人，凌笑天他一直呆在洛尘坊？”

萧凝泉点头，“在六爷带走他以前，一直都在。”

“那为什么白歆翊会在小流之后才见到他？”这个才是我所在乎的问题。

“为什么？”萧凝泉似乎觉得这个问题很好笑，笑得好不开心，“如果我说是因为我看着凌笑天越发出落得美胜天仙，却怕被翊糟蹋了，于是千方百计藏着他躲着翊，你信不信？”

我摇头。

不信。

怎么可能相信呢！小美人你把凌笑天无缘无故留在身边就已经是个奇迹了，而为了不让他被白歆翊糟蹋了，这样蹩脚的借口你也能找出来，要我如何相信？我无法相信小美人你撇去了自己冷清的性格，反倒做起了护花使者，那更是不可能。

萧凝泉啊萧凝泉，在你眼里除了一个白歆翊，那个时候还能容得下谁？

他叹气，“我就知道你不信。可是，这些都是事实啊。”

事实？小美人，你再次说了一个类似事实的谎言。

“既然小流对凌笑天一见倾心，那又何必要你献计才能使得他们两个在一起呢？”

“我……也是有自己的私心的。”

看着他眉间隐隐透出的痛苦神色，我竟一阵揪心，为他眉间的伤楚，也为这一场闹剧。

“私心？小美人，那个时候你能有什么私心？因为白歆翊？你怕他和凌笑天在一起所以狠心不让他们相遇，而把他送给司郁流？小美人你告诉我，和白歆翊青梅竹马，是不是连你也逃不出他的魔障？如果不是白歆翊，凌笑天是不是可以和小流就那样过一辈子？如果不是白歆翊……”

“嘘――嘘――”小美人一手扯住我，将我拉倒和他一起躺倒在床上，而他自己则整个身子压了上来，似乎是要阻止我几近歇斯底里的话语。

“笑天，笑天，别哭。”

原来，我不知不觉间已经泪流满面，又是那个白歆翊！

“笑天，你冷静听我说，不是翊，不关他的事。”

不是白歆翊？不是白歆翊！怎么可能不是他！怎么可能不关他的事！如果不是他的出现，凌笑天和司郁流就不会分开；如果不是他夺走了凌笑天的爱却又不理会他的感受，凌笑天怎么会选择赴死？如果不是因为爱上凌笑天，萧凝泉又何必帮他掩饰这许多？

“笑天，不是的，我的私心和翊没有关系。”

“笑天，这世界上所有的人你都可以怨恨，唯独他不行。”

“笑天，你要知道，他的爱，至真至纯，无怨无悔。”

萧凝泉一边抹去我不断滑落脸颊的泪水，一边心疼地劝慰着我。

只是，无论他再说什么，我都已听不进去了。

“小美人……”我抬起手，缓缓勾住他的脖子，把头埋在他的颈窝，“我……我再也、不相信你了。”

耳边若有若无的叹息，是小美人吧，不知此时他又是如何的一番神态呢……

“你不相信我无所谓，你只要相信翊对你的爱就行了。”

我把他搂得更紧，使劲摇头，任眼泪胡乱地摸在他的衣领上。

“不、不……我不信……”

怎么能信呢？他的爱不属于我，我不是他爱的那个凌笑天，以前不是，现在不是，以后……也不会是。这样的一个冒牌货，他怎么会把爱给我呢？

如今的我只是一个无家可归的可怜虫而已。

不等萧凝泉劝解，门被一人推开了，而我却没那个心思去看是谁了。 



 




 


 


 





 
 
 第十六章 抽丝剥茧【一】（下）





第十七章   他的真心（上）

进来的人是白歆翊。

原本没有心思去看是谁进来了，但是那人一进门，小美人就放开了我，翻身躺倒我身旁。要让他在一个人面前如此乖顺的，除了白歆翊，没有别人。

白歆翊靠进我，他身上熟悉的味道让我更加难过。

“既然心疼，就不要让暗魅去找那个人查什么了，你何必跟自己过不去。”萧凝泉的声音中隐隐有着心疼。

白歆翊不语，伸手想要抚上我的发，我感觉到了以后偏头躲开，挪着身子往小美人怀里靠。

白歆翊叹声气，弯腰把我从床上抱了起来，我试着挣脱，却发觉依偎在这样的怀抱里，心里会莫名的安心，所有的挣扎都失去了意义，毫无力气。

“如若不查，我的心……更疼。”说完，白歆翊就抱着我离开了。

他最后两个字说得很轻，轻到让人有错觉他似乎根本没有说过，但是他确实在痛心，我能察觉到，他心中那份伤痛。

一样是因为凌笑天吧？虽然不知道他们两人如暗号一般的言语中，又隐藏了什么样的消息，但是，除了凌笑天，他还会为谁这样痛着？

想到这，我的眼泪更是不加控制的涌了出来。

我把头埋进他的怀里，双手死死拽紧了他的前襟，任泪水打湿脸颊，也浸湿他的衣服。

白歆翊抱着我径直回了碧凌阁，一路上许多人都看着，在他们眼里，我是那个备受他白主子呵护的凌笑天，但实际上呢？

他抱着我回屋，把我放在床上，但似乎看着我没有松手的意思，干脆也躺了上来，把我抱在怀里，静默不语。

眼泪无声地淌，他知道我在哭，却也不安慰，只是安静地抱着我一起躺着，连安抚的动作都没有，两个人就像沉睡了一般安静恬然。

靠在他的怀里听着他的心跳，悲伤却越来越沉重。

“白歆翊。”

我擦了眼泪，喃喃地叫了一声，而他却似乎一直倾听着我的声音一般，马上就答我了，对此，我却无法欣喜。

“我收回我之前的话。”

白歆翊顿了顿，“什么话？”

是啊，他怎么会知道呢？我曾经说过凌笑天是这个世界上最幸福的人，其实，并不是。

“我是想说……凌笑天真是这个世界上最不幸的人。”

我松开一直紧紧拽着白歆翊衣服的手，然后翻身，背对着他闭上了眼睛假寐。

凌笑天才是那个不幸的人，当初我怎么会认为他拥有了全世界的幸福呢？真是傻到家了。

“你说什么？”似乎是想刨根究底，他不满的想把我拉了面对着他，最终也只是让我平躺在他身旁而已。

我在心里叹息，睁开眼，呆呆地一动不动。

白歆翊似乎真的恼了，“腾”地坐了起来，“凌笑天，你给我说清楚！”

我转动眼珠瞥了他一眼，然后自嘲地笑了笑，“我不是凌笑天，至少，我比凌笑天幸运。”

白歆翊的眉头皱了皱，最后又舒展开来，看来他最终还是软化了。

他又躺了下来，再次把我抱紧，在我耳边呢喃，“别说傻话了，最近是不是陪六弟累了？累的话就多休息休息，很快就会好了。”

眼泪再次不争气地盈满眼眶，我却用尽我所有的力气忍回去了。白歆翊啊白歆翊，你对凌笑天是真心的么？难道凌笑天在你面前就没有伤心难过的时候？你从来不曾认真哄他开心过？或者，你根本不用去哄他开心，一心一意认为他凌笑天会死心塌地陪你一辈子？

可惜，逝者已矣。

“不累。”眼眶里的雾气干了，我才干巴巴地吐出两个字。

白歆翊想了想，又问：“那是太闷了？要不要出去游玩一番？”

听完他的建议，我却不受控制地轻笑起来，“呵，白歆翊，你告诉我。曾经，你是否也这般哄过凌笑天？曾经，凌笑天听了你的话作何反应？曾经，你是否把凌笑天的伤心忧愁放在心上过？”

原本不想说这些的，却越来越为凌笑天不值，可是为什么会有这样的想法？我自己也说不上来，小美人的那番话对我确实颇有影响，我不仅只为凌笑天找一个爱的平衡点，似乎也在为自己寻找着什么，但是那是什么呢？

到底……是什么……

白歆翊轻哼，放开了我，“你也说过，你不是凌笑天。”

呵呵，原来，我不是凌笑天，所以连知道他的事的权利都没有；我不是凌笑天，所以就连窥探你内心的资格都没有；我不是凌笑天，是不是，也就没有办法驻进你心里？ 



 




 


 


 





 
 
 第十七章 他的真心（上）





第十七章   他的真心（下）

不是凌笑天，多讽刺的一句话，就这样原封不动地还回来了。

白歆翊，你的心真狠。

“对，我不是。”心一横，我坐了起来，“既然我不是，你何必又对我百般呵护？倒不如把我放在一旁，你去游戏你的人生，我去寻找我的生活。”

他不语，只抬眸看着我，深沉的眼神，是我看不懂的情绪。

“白歆翊，我只要你回我一句，你对凌笑天是否真心？”

从未在意过的问题，如今却如此穷追不舍，小美人曾经说过，白歆翊对凌笑天是一百二十分的真心，没有凌笑天，或许也就会没有了白歆翊。

只是，我想从他口中知道答案。

属于他内心的答案。

他依旧不语，似乎只隐隐叹了口气。

和他对视许久，他的情绪我不懂，我的心思他也不明白。唯有此刻交汇的目光，谁也没避开谁，却无法到达彼此的内心。

我也学着他叹气，翻身躺下，背对着他。

“白歆翊，你知不知道，今天我去找小美人，他告诉我，是他刻意不让你和凌笑天见面，而把凌笑天送到了小流身边。你可知道，这些天和小流的相处，我能感受到他对凌笑天深刻的情感，对于凌笑天的一举一动，一丝一毫地神情变化他都会很在意。他的心思时刻都在凌笑天身上，只要在一起，他的一切都以凌笑天为主。”

只是想要把自己心里的话说给他听，我并不期待他会有所回答。

“我知道。”

他的声音很低，但是只有两个人的房间，安静的环境，只要发声，都能听到。

呵呵，你说你知道？你又怎么会知道呢？你怎么会知道我心中为凌笑天怜惜？

“那你是否知道，作为局外人，我为凌笑天痛心。原本他可以依靠小美人，却因为你和小美人的关系，让他牵扯到你和小流两个人中间。你把凌笑天从小流身边带走，你是否想过，他愿不愿意？你是否想过，小美人会不会伤心？”

“何必想。对于此，我、六弟，还有笑天，我们三人都无怨无悔。至于凝泉，我和任何人在一起都与他无关，他心里原本就只有暗魅。”

只有暗魅？难道是我弄错了？小美人不让白歆翊和凌笑天见面的原因，真的不是因为他自己？

“那他为什么……”

白歆翊低笑，起身坐在床沿，“按照凝泉的说法，那就是他不愿意看着笑天被我这个‘衣冠禽兽’给糟蹋了，所以一心一意收好了。”

这样说来，那小美人说的私心真的不是为了白歆翊？那白歆翊对凌笑天是真的了？

“那你告诉我，你既然得到了凌笑天，为什么却不在意他的心思，现在连他死了你都不加理会？”

他再次沉默。

该死的白歆翊，你不想回答的时候就只会用沉默来应对吗？可是，为什么我却非要挣扎在这个问题里呢？甚至心中隐隐有一点期待，具体期待什么却又不是那么明了。但是，如果他否定了呢？如果他说，他对凌笑天不是真心，他死了也无关紧要，这样的结果，我又会乐意接受吗？

他一直的沉默，开始让我怀疑他是不是悄无声息地出去了，正打算转头看看他还在不在的时候，他却再次叹息，开口回我，语气中，满是无奈。

“他若不离，我便不弃。”

“什么？”我不懂，只按照字面意思理解就可以吗？

白歆翊没有回答我，反倒伸手过来捏了捏我的脸，宠溺地道：“好好休息，要出去散散心的话也可以，影会暗中保护你的。我就先出去了，晚上再回来。”

说完，他不等我有回应，就直接走了。

哼，居然就这样丢下谜团一样的一句话给我就走了。

现在我也没什么心思再出去玩，干脆就睡觉好了。可是白歆翊的话却一直堵在胸口，闷闷的很难过，辗转反侧许久，我坐了起来，蜷起双膝用双手环住，下巴搁在膝盖上就在发呆。

他若不离，我便不弃。

这是白歆翊说的话，我一直反复思量，越想心中越是五味杂陈。

不离不弃，应该已是他白歆翊的誓言，那么他们之前的情是真的，白歆翊对凌笑天是真心的。想到这，我却没有发现事实的欣喜，反觉心里似乎不是那么一般的滋味。

但是，白歆翊所说，他若不离，我便不弃。而如今他和凌笑天已天人永隔，对于他来说，是不是就等于凌笑天先离开了他，而他则可以放弃原先的感情，开始新的一段？

心里的甜蜜如涟漪般扩散，越来越广，却又突然如涌上的气泡，瞬间破裂了。是啊，那么突兀，我是在庆幸么？还是在幸灾乐祸？

没有了凌笑天的白歆翊，是不是还愿意再接受一段感情？

我不知道，更不能确定他的心啊。

这一天剩下的时间，我都一直维持着这样的姿势，不知酸疼，不知麻木，心情起起伏伏，内心一阵欢腾后又一阵失落。

这样一天，我浑然不觉是否有人来送饭，更不晓白歆翊晚上是否回来了。 



 




 


 


 





 
 
 第十七章 他的真心（下）





第十八章   如果（上）

“笑天？”

不知是什么时辰了，隐隐约约我听到有人在叫我，思绪瞬间回来了。可是回神的瞬间，身体酸痛麻木的感觉也瞬间袭来，那样的冲击让我疼得龇牙咧嘴，身体却动不得分毫。

“你一个晚上都保持着这个姿势？何必跟自己过不去？”

一个温暖的怀抱，心疼地把我抱在怀里，体贴地替我按摩身上僵硬麻木得酸痛的地方。

不用问，不用看，我知道来的人是司郁流，在他抱住我的一刻我就已经明了。他和白歆翊的怀抱是不一样的，白歆翊偏霸道而且充满了占有欲，但是司郁流却是温柔多情的。

我不着痕迹地瞥了房间里的软榻一眼，心里明白过来，白歆翊昨晚没有回来。

司郁流皱眉帮我按摩周身，满脸的心疼。

我微微仰头，享受着司郁流的关切的同时，我开始细心地看着他脸上柔和的曲线。虽然皱着眉，但是他对我的关心却尽显无遗，心疼地为我消除身上的酸疼，却又悉心地观察着我的反应，而不让我完全觉察。

那种被人用心地呵护着，小心翼翼地喜欢着的感觉，原来竟是如此微妙美好。

渐渐地身体的知觉似乎回来了，我向司郁流投去感激的一眼。

没想到他却瞪了过来，“不就一个晚上没见着人么，你何苦折磨自己？”

什么？感情他以为我是因为白歆翊没回来所以才这样的？

我……我冤枉啊，我也是刚刚才知道他没回来的啊。

“我……我没有……”

啊咧？明明应该是反驳的话啊，怎么出口却这般软弱无力？嗯，一定是昨晚这么呆坐了一晚上太累了，绝对不是因为看不到白歆翊而觉得难过！

“你啊，”司郁流叹息，“出去走走吧，街上有一家茶楼的菜色很不错，我带你去尝尝。”

被他这么一说，我才想起来，似乎昨天白歆翊离开以后，我就颗粒未进了。瞥眼见桌上冷了的饭菜，也不知道昨天是谁送饭菜进来的，居然也没叫我一声，真是的！

不管了，与其吃这些冷饭菜，还不如跟着小流去吃馆子呢！

我巧笑嫣然，“好啊，我要常常小流你最喜欢的菜色。”

司郁流一愣，随后才又露出宠溺的笑容。

呵呵，小流刚才愣神的瞬间真可爱！看来他对这副皮囊还真是没有抵抗力啊！不过也是啊，不管怎么说，他曾经也是深爱过凌笑天的，以前的情人就在面前，哪有不心动的呢？

再次偏头，看着司郁流脸上宠溺的神色，一丝不苟的神情，我的心居然有一丝不舍，不愿意舍弃这一份温柔，不愿意失去这一份关怀。

如果，当初凌笑天最先遇到的是白歆翊，是不是结果就不一样？

如果，当初凌笑天最先爱上的是司郁流，是不是最后就不会伤心？

如果……

“想什么呢？”司郁流突然靠近，刚刚拉回思绪的我被吓了一跳，而他却笑得温和，“不是说了换衣服么？怎么，里衣也要我帮你？”

里衣？我才不要！

我拉住自己的衣服摇头，和你有亲密关系的可是以前的凌笑天哇！

他看着我只是笑了，宠溺地笑着，然后转身，“快点吧，不然饿着你我会心疼的。” 



 




 


 


 





 
 
 第十八章 如果（上）





第十八章   如果（下）

“嗳？小流你的口味偏清淡啊。”

我看着满满一桌饭菜，且不考虑他叫了这么多菜能不能吃完，但这些饭菜却都是极其清淡的菜色，偶尔几个菜稍微有一点点青椒红椒做点缀。

司郁流看着我温柔地笑，“笑天的口味清淡。”

我愣住。

司郁流却依旧在回忆，“一开始并不知道他一点辣也不沾，那日府上的菜全都是辣椒做底料，他竟然一语不发就把我夹给他的菜吃完。只不过第二天嗓子就哑了，那几天他也一直没有食欲。”

他的脸上满满的都是宠溺，还带有些许心疼，也许那一次真的让他心疼了很久吧。

“那你以后就是因为他改变了自己的口味？”这一桌的菜就是最好的证据……

“没有。”司郁流摇头，“只有和笑天一起用膳的时候才全部都是清淡的菜。”

那一样很宠他呀。就连面对着我这个假的凌笑天，他一样忘不了那样的习惯，似乎他所面对的依旧是那个他深爱着的凌笑天。

“小流，凌笑天……死了……”事实是这么的残忍，在你遗忘了的时候，我不得不提醒你再次忆起。

小流，不要怪我，也不要恨我，我只是不想当任何人的替身。

对你如此，对白歆翊亦如此。

果然，小流的神色变了几变，有不舍，有不甘，也有疑惑，但更多的却是伤痛。他将杯中的酒一饮而尽，神色早已恢复过来。

“我知道。”

“白歆翊告诉你的？”绝对不会错，这里只有为数不多的几个人知道这件事，会告诉小流的只有白歆翊一人，“那他有没有说是谁杀了凌笑天的？”

司郁流诧异，“你怎么这么在意笑天的死？”

当天在意啊，我的灵魂在这具身体里，都不知道能留到何时，不知道离开后我能去哪，最重要的，离开了这具身体，也就意味着和白歆翊的离别……

“我、我只是不想你那么伤心而已，至少……至少知道凶手的话，你也可以为他报仇啊。”

我下意识地开口辩解，绝对不想把这件事扯到自己身上，更不愿去想有关于白歆翊的那一丝异样心情。

“可是三哥说，笑天是自杀的。哪来的什么凶手？”司郁流更加不解。

什么？自杀？你个挨刀的白歆翊，有这么欺骗自己弟弟的么？再怎么说小流也还爱着凌笑天啊，你就忍心……你、你、你……气死我了！

“那小流你不伤心？”

“伤心？”他苦笑着摇头，“有些事，不是如你说想的那么单纯。我和笑天……很早以前就已经定了这样的结局，谁也不会再为谁伤心了。”

我摇头，他们说的话，我越来越不懂了。

“我不懂。白歆翊说，‘他若不离，我便不弃’，如今是凌笑天离开了他吗？那么他真的可以放弃？”

司郁流不语，看着我半晌，然后慢条斯理地给我夹菜，或许，这些菜色，也正是凌笑天喜欢的。

“心和心的事，旁人是说不准，猜不透的。”

是吗？两颗心的事，若不是当事人，就真的不懂那份情了吗？

我默然，司郁流也不再说话，只是体贴地为我添菜斟酒，似乎，这就是他此刻的幸福。

“小流。”我放下手中的筷子，看向司郁流深邃的眼眸，“如果，当初是白歆翊遇见凌笑天在先，是不是凌笑天此刻就能得到幸福？”

司郁流轻笑，“我说了，心和心的事，谁都不能臆测，你怎么知道死去的凌笑天就一定不幸福呢？”

我不满地辩解道：“可是，如果他那时候是幸福的，那他为何还要寻死？小流，如果当时……”

“笑天，”他笑着打断我，脸上是一贯的纵容，“世界上没有你那么多如果。而且，我可以肯定的告诉你，只要能够和我三哥在一起，就算只是短暂的一秒种，曾经的凌笑天都会觉得他自己是幸福的。”

真的……是这样吗……

“臭丫头，滚！别挡着老爷我的路！”

思索间，楼下传来一阵臭骂声，顿时整间酒楼都混乱起来。 



 




 


 


 





 
 
 第十八章 如果（下）





第十九章   灾难的开端

“你在这有钱有势又怎么了？吃饭给钱天经地义！今儿个你要不把酒钱给了，姑奶奶我可就不客气了！”

一个清脆的女音，甜甜的，却多了几分凛冽感，颇有几分侠女的风范。

出于好奇，我便走到楼梯口观望，却看见一个顶着个如孕妇一般的油肚，满脑肥肠，一脸猥琐样的中年男子正在和一名红衣女子争执。想来那声音就是这红衣女子的了，只是她背对着我们，看不清容貌，但她身姿曼妙，容貌就算不是角色，应该也算可人吧。

此时楼下已乱作一团，宾客躲的躲，逃的逃，酒楼的老板小二也忙做一团，劝架的劝架，追钱的追钱，真是一副“热闹”的场面啊……

咦？这个男的怎么那么眼熟？

我站在楼上，死死地盯着那个中年男子看，到底……是在哪里见过呢？

啊！是他！

当日小美人第一次带我去洛尘坊时，在路上遇到的就是他，那个被叫做“金老爷”的人，一脸的猥琐，觊觎我的美色的人。

想到这，我厌恶的撇了撇嘴，这人不是什么好人！现在看着他看那红衣女子的眼神，不知道他又在打什么龌龊注意了。

“怎么了？”似乎是看到我撇嘴时厌恶的神情，司郁流便关心地询问。

他对我……啊，不，是对凌笑天的事还真是在心。

我皱眉，“那个金老爷不是什么好人。”

“哦？你认识他？”

我摇头，“不认识，只是上一次他在小美人面前调戏我。”

“调戏？”司郁流的声调带了几分怪异，再次开口时却多了几分笑意，却是冷笑，“凝泉怎么没有教训他呢？”

我一直关注着楼下的动静，这一会儿那个金老爷说话的声音倒小了许多，我在楼上听不清楚，只是那红衣女子一直不说话，偶尔肩膀微微抖动，似乎极为愤怒。由于过于关注楼下的事，小流说了什么，我基本没有在意。

似乎一言不合，那金老爷脸色倏地扭曲了，招了身边的小厮就要动粗。

“呀，那姑娘今日怕要遭殃了！”我一急，手下意识的拉住了身旁司郁流的手，突的想起来还有他在啊，于是转头看着他，“小流，帮帮那个姑娘吧。”

司郁流皱眉。

我也跟着一愣，在古代，恶霸强抢民女的事应该是见怪不怪了吧，那在这个时空应该也是一样的吧？他会觉得多此一举也无可厚非，只是我自己呢？怎么会突然有了这份善心？以前的我，冷漠处世不是被我奉为至理名言的么？

仔细想想，再看看楼下不断抵抗的红衣女子，我却似乎找到了答案。

“小流……”决定了要就她，我自然会不遗余力，看着他似乎还有些犹豫，我就用上哀兵政策。

大家都是女子，至少曾经的我也身为女子，有些心情是能够互通的。如今我有能力救下她，又怎么会放任她在我面前被人欺负了去？

小流果然心软，最后他只是暗暗叹了口气便答应了我。

“金老爷，你光天化日之下强抢民女，似乎于理不合呀。”

第一次看到小流面对着洛尘坊那些人以外的人的神态，用不怒自威来形容再贴切不过，加上他的语调平缓而铿锵有力，大有将王之风。

那金老爷听到有人叫他，并且还当众指责他的恶行，当下发怒，喝令那些小厮停下，抬头看向我们。

这一看可不好，我竟忘了他是认得我的，看到他直愣愣地看着时候的神色，我直觉一阵反胃恶心。

“哟，这不是洛尘坊的红牌麟儿么？今儿怎么到这儿来了？”那金老爷一开口就冲着我来，似乎忘记了刚才声讨他的人是谁，不过他很快也就注意到了我身边的司郁流。因为凌笑天以前和司郁流亲密的关系，他和我站在一起的时候总要显得亲密些，自然也站得近些。

那金老爷看到我们两人如此，心下似乎不快，嘴里说的话更多了许多轻薄的言语。

“那日听泉儿的口气，我还道这麟儿是有多冰清玉洁，看来也和其他小倌一个样啊。只要是有钱的金主，大概你就自己乖乖脱了衣服躺下了吧。哼，原本也不过就是下贱的娼妓小倌，又何必装出一副脱俗的样子？现金还管起我的事来了？”金老爷停了停，转眸看了看仍旧立在一边的红衣女子，方才继续道，“得，今日既然你要出头，那我就给你个面子。这丫头我可以不要，只要你上我府上呆个十天半个月的就行。你放心，在这里，我金老爷多少也是有头有脸的人物，身上的钱不会比你身边那个穷酸少爷的少，跟着我，你不会吃亏的。”

说罢，他手一挥便示意他手下的人上来掳我。

我被他吓了一跳，眼下只有我和小流两人，也不知道小流会不会武功，能不能应付……

“影，动手。”司郁流眼一眯，冷冷地扔出了三个字。

我这才放心下来，怎么一紧张就忘记了我还有一个贴身保镖啊！

不等我去欣赏影收拾这几个恶霸的飒爽英姿，小流就揽着我的腰带我往一间包间里走去，耳边传来惨叫声，我想转头去看，却被小流拉住了。

“放心，影会处理妥当的。”

我怔住，原来凌笑天一直都被如此严密的保护着啊，什么肮脏血腥的事都不会沾了他的身，那他该是一个多么与世无争，单纯幼稚的人呵。

径自走进包间坐定，小流正打算去叫小二准备饭菜，谁想却抢先走进一人。

我定眼一看，正是刚才楼下的红衣女子，因为之前与那几个小厮的纠缠，她的衣衫稍有些凌乱。再抬头看上她的容貌――嗯，确实是位清丽美人。

“看什么看，没看过美人啊！”

我不过看了她一眼，居然被她瞪了回来，这人还真是……

“这位姑娘，说话……请客气些。”小流挡在我身前，清冷的语气让人不禁打了个寒颤。

说也奇怪，那女子刚才瞪我时候的恶样，却在小流说话的时候收敛了，脸上反倒淡淡的多了一丝红晕，但随后又傲了起来，冷然地瞪着我。

“你就是洛尘坊的麟儿？”

我点头。

看她这神情、这语气、这模样，该不会是凌笑天抢了他男人吧？不对啊，凌笑天应该只和司郁流还有白歆翊在一起过啊。

“哼，我是来告诉你的，有什么没有完成的心愿要做的就赶紧了，你的命没剩下几天了。”

啊？怎么回事啊？怎么莫名其妙冒出一个人，居然是在宣布我的死期？难不成是白歆翊的情敌找上了门？

我不解地抬头去看站在我身边的司郁流，他竟然也是一副吃惊的样子。

“姑娘，说话要有理有据。”

红衣女子看了司郁流一眼，虽然只是淡淡的一眼，但我却敏锐的发觉，她看我和看小流的眼神完全不一样，看我时带了些厌恶与憎恨，但看小流时候却流露出属于女孩子的娇羞。

难不成……她竟然对小流一见钟情了？

“喂，凌笑天，三年前你没有死，那是你命好有人护着你。但是这一次……呵呵，记得回去告诉白歆翊，让他等着给你准备后事。”

说完，她向司郁流端庄贤淑地盈盈一礼，随后就出去了。

“小流，她……”到底是谁啊？莫名其妙地出现，又莫名其妙地走了，留下一堆莫名其妙的话。

怎么凌笑天就那么不招人待见？三番几次有人想要杀他。

司郁流转身把我环进怀里，淡淡笑着，“不认识的人，在这里胡言乱语，你不要多想了。我去叫小二重新做些菜来。”

看着小流走出去，刚到门口时我看见他身边闪出一个人影，应该是影吧？他把事情处理好了？真不愧是白歆翊的部下，这么快就处理好了。

只不过，刚才那红衣女子的话……我始终无法介怀。 



 




 


 


 





 
 
 第十九章 灾难的开端





第二十章   遇险

怎么回事啊！

混蛋白歆翊，小流有他自己的事，他几天不来看我也就算了，你这个家就是这碧凌阁的人，居然给我玩失踪？这么大的阁楼，你让我一个人呆着，你不知道我会很无聊么？

真是岂有此理！

虽然小美人和沙落也住这里，但是我每次和沙落见面，都是他来找我，我根本就不知道他住在哪里。而小美人那间屋子门一直关着，难不成他这几天都住在洛尘坊？

该死！上一次白歆翊混在洛尘坊不肯回来，最后我把他找回来了，却换回一句“我不要你了”。难不成这次我去找小美人，他也会对我说，他以后再也不理我了？

不要啊……那天那个红衣女子的话我还记着呢，她让白歆翊给我准备后事来着，白歆翊人都不在，让我跟谁说去呀？

算了，要不然，我还是到洛尘坊去找小美人吧，他或许会知道白歆翊去哪里了……

站在洛尘坊的后门前，我开始犹豫，要是结果和上次一样，这一次我是被小美人嫌弃了的话，怎么办？如果连他也嫌弃了我的话，难不成我要去投奔小流？

不、不是吧……

“笑天？今日你怎么还是走的后门？”

听到有人叫我，我抬头迎上那人的眼。

原来是他，那次影带着我来这洛尘坊，也是在这里见到他的，他……好像是叫凤竹吧……

“怎么，还是来找泉儿的？”凤竹眉眼弯弯，神态和身姿都比上次见面更加丰润了不少。

“怎么不走前面，偏偏喜欢着僻静的后门？”不等我回答，他又好奇地丢出一个问题。

前面？我敢么我！不知道走那人群熙熙攘攘的大街的话，会不会再冒出一个“金老爷”来，而且那个红衣女子的话也蛮吓人的，我才不要去招摇过市呢！

我没有回答他，只是把问题转到了萧凝泉身上，“小美人在不在？”

“不在，”凤竹回答得干脆，“他已经出去好几日了，这些日子都是我在洛尘坊帮忙打理的。你找他有事？”

“呃……也没什么事，就、就是想问问他知不知道白歆翊去哪里了……”

凤竹一听，笑了，“你找主子啊，他这些天都在六爷那里呢。要我带你去吗？”

带我去找他？去小流那里找？我才不要！

我冲凤竹使劲摇头，难不成要我当着小流的面找白歆翊哭诉有人要杀我？他会不会理会都还是个问题呢！

“那，你知道小美人去哪里了吗？”

“他啊，管得住他的人又不在这，谁晓得他跑去哪里了。”

我疑惑，“你不是被小美人拉来看管这里的么？连你都不知道他去了哪里？”

凤竹弯了嘴角，“他去哪里可不需要告知任何人，这里每个人都是自由的。”

是这样么？那小美人怎么会突然离开这里呢？他到底会跑去哪里啊？

哎，算了，要找的人一个都不在，那我还是回去好了。

“要回去吗？”凤竹似乎看出了我的心思，“那我送你回去吧。”

我刚打算拒绝，里面却跑出一人，“咯咯”笑着来找凤竹，说是有人来找他。

凤竹秀目流转，眼波一动便知道了那人是谁，只道让他等着便等着吧，想要送我回碧凌阁。最终我还是婉拒了他的好意，这条路我都走三次了，也没什么危险，何况还有影暗中保护着。

百无聊赖地走在回碧凌阁的路上，我在思索着是不是自己出去街上转转，但是转念又想到了那一次一个人出门，却被人绑架的事，前思后想以后，还是决定乖乖回碧凌阁好了。

走到巷子口，我却看到一个七八岁模样的男孩子蹲在墙角哭，哭得好不伤心，我一时于心不忍便上前安慰了几句，那小孩抬起一张哭花了的脸看着我。

“大哥哥，你帮帮我吧，你不帮我的话，回家我会被爹爹打死的。”

什么？这么严重？这里的父母都不把孩子当孩子养么？

那孩子也不等我回答，就接着道：“我们家在这里开了一家小医馆，爹爹让我去采药，但是那药材生长的地方太过陡峭，我采不到药材不敢回去，如果药材不够，回去了我会被爹爹打死的。”

哪有这么苛刻的父亲啊，不过就是药材没采全么？至于这么狠么？

那孩子“哇”地一声大哭起来，“大哥哥，你就帮帮我吧！帮帮我吧！大哥哥，你不要见死不救啊！”

虽然这里的巷子比较偏僻，但偶尔也有人路过，要是被他们听到这孩子的嚎啕哭声，指不准会把我当做拐卖小孩的直接送官办了。不过这孩子也确实可怜，他父亲简直就是不可理喻嘛！

同情心开始泛滥，我便答应了那小孩，跟着他走到了郊外的山坡上。

他带着我到了一处峭崖边，上面有很多碎石，上去便是一个斜坡，地势也比下面高出不少，也难怪他不敢来采药，若药材在这样的地方的话，像他这样的孩子，一不小心可能会失足摔下去。

“那药材长的什么样子啊，我上去给你找。”

没想到他却拉住了我，坚持要跟我一起上去，“那药容易弄混淆了，我跟你上去指给你。”

我一想，也对，万一弄错了我还得再冒着被摔下去的危险再上去一次，于是千叮万嘱让他小心，才和他一起走到峭崖上。

刚才在坡脚我看着这峭崖就荒芜得很，现在站在这峭崖上，更加证实了我心中所想，这里根本寸草不生嘛。

“小弟弟，你说的那个药材到底在哪里？”我努力往崖边的石头缝了找寻绿意，却依旧一无所获。

“那个……我、我……”

听他说话吞吞吐吐的，我以为是不是他出了什么事，正要准备回身去看看他，却突然感觉背后被人推了一把，脚下都是碎石，我就这下滑下了峭崖。

还没来得及呼救，一抹身影窜了出来，几乎是在我跌下峭崖的瞬间他便窜了出来，飞身将我护在怀里，一起滚落峭崖。

那个峭崖从上面看起来不怎么深，怎么知道真正从那上面下来的话，这样的翻滚和力道，依旧让人头晕目眩，只是不知道护着我的影……

对啊，影！从那上面滚下来我也就只有一点点皮外伤，身上也没有哪里特别痛，全是因为影护着我，我才没事的啊，居然把他忘了！

我睁开因为惊吓而紧闭的眼，身体的知觉也全部回来了，我才发现影似乎比我早一些恢复了知觉，虽然还紧紧抱着我将我护在怀里，但他的神情俨然是努力恢复清醒的样子。

“影，你没事吧？”我抬手摇了摇他，从他怀里挣脱出来。

可是触手感觉到的，确实另一种感觉，曾经熟悉的。

他……他竟然……

“影，你是女的？！” 



 




 


 


 





 
 
 第二十章 遇险





第二十一章   敌视（上）

“我有说过我是男的么？”

清醒过来后，影冷冷地推开我，似乎不愿意跟我有太过亲密的动作，而我的发现对她来说根本就没什么，反倒是我自己大惊小怪了。

不过想想，是我自己一直认为在白歆翊身边做事的人都是男的，自然而然把影也当做了男子。而且那一次见面，她的衣着打扮都和这里的男子无异，虽然音调上有所出入，却也被我忽视了。

“你为何女扮男装呢？”

对于这个问题我很疑惑，难道这边也是男尊女卑？所以影她不得不扮男装？但是看白歆翊不像那么迂腐不化的人啊。

影没有回答我，自顾自站起来以后便仰头看那个峭崖的陡势，最后却是皱紧了眉头。而我也随着她的目光看上去。

峭崖虽陡峭，但从崖上下来的这一段却是一个斜坡，我和影就是顺着这个斜坡滚下来的。这个颇为陡峭的斜坡，平常状态下药爬上去不是问题，但是满坡都是碎石的话，要爬上去还真不是那么容易的，何况，刚才影是护着我滚下来来，不知道她有没有受伤。

这么想着，我的目光不禁落到影的身上，才注意到她今日也是黑衣黑发，只是衣服上沾了许多灰尘，却看不出是否哪里受了伤。

“看什么？”影似乎不喜欢别人一直盯着她看，语气不怎么好。

我白她一眼，“看看你有没有受伤。”

影嗤笑一声，“你顾好你自己就行，管我作甚？若是你能少惹一些麻烦，主子和我们这些保护你的下属都能多活几年。”

什么嘛，把我说得像个扫把星一样，这件事又不是我能控制的好不好！

“我怎么知道一个七八岁的孩子也会这么歹毒啊？”

“歹毒？七八岁的孩子能知道什么？”影的语气很不屑，“这种事不用想都知道是有人指使的。”

有人指使？哼，要真有人指使，那你说说是谁指使的呀。以前看电视的时候，电视剧里不是也有那些外形像小孩，其实却是活了好多年的中年大叔的反派人物么，你就那么肯定这个小孩就不是这样的了？

真是的，从第一次见面，加上这一次的见面，你从来就没有给过我好脸色看嘛，总感觉似乎在针对我……

看着影迈步向前走，我却依旧站在那里看着她，一动不动。

“走啊，站着做什么？这里虽然是个小山谷，但应该也有路可以出去的。”影不耐烦地回头催促我。

“影，你为什么一直针对我？”

影愣住，随后冷笑，“针对你？你可是主子捧在心窝里疼的，我哪敢？保护你是我的责任，我又何必针对你。”

说什么何必针对我，这每一句每一字，句句讽刺，字字带刺，还说不是？

“……你……是因为白歆翊？”

或许也只有这么一个可能性了。

“呵，你现在的话倒变得多了。”影轻笑，嘴角上扬却不带一丝笑意。

那就是我猜对了，以白歆翊的魅力，有很多人为他倾心并不是什么稀奇的事。

“你很讨厌凌笑天吧。”

影冷然，转过身背对着我，“不是讨厌凌笑天，是讨厌你，讨厌现在的你。”

什么？有什么分别么？不都是凌笑天的身体么？

还是，她发现了什么……

“以前的你，就算一个人呆坐在碧凌阁也可以坐一整天，不会随便外出，不多说话，不会让主子担心。现在的你却很烦，自己外出，被绑架，多管闲事，惹麻烦……原本保护你就是我的职责所在，我就不用抱怨什么，但是你有没有想过，你若有一天出了事，主子会有多伤心？凌笑天，现在你心里只装的下你自己，却从来不顾别人的感受。” 



 




 


 


 





 
 
 第二十一章 敌视（上）





第二十一章   敌视（下）

只装得下自己，不顾别人的感受？难道真的是这样？我一心想要找寻凌笑天的死因，还有杀他的凶手，这是我自己的私心？我找不到白歆翊，出门去找他，找一个我在这里可以依靠的人，这样不对？帮助一个小孩子，多有了一份怜悯之心，这也是错？

影，你的指责太过苛刻，我不接受。

“那如你所说，凌笑天就应该是一个不会动不会笑不会思考的玩偶？每天等着白歆翊回碧凌阁疼爱的，才是凌笑天？”

我大步上前，走到影身前正对着她，“你不是凌笑天，你不会知道他这样心里是不是会开心，你只是看到他这么做了就觉得理所应当。确实，你不过是受了白歆翊的命令，所以要保护凌笑天，如果，没有白歆翊的命令，那么，凌笑天是死是活，你应该就毫不关心了吧？”

看着影波澜不惊的双眸，我猜不到她在想什么，正如我所说，我不是影，不可能知道她的想法，但是，我想，我所说的每一句，都是对的。

影没有回我，我也不期待她的回答，看了看四周的环境，认同了她之前说的，这里应该还有路可以出去。

我转身迈步，走的是刚才影示意我走的方向。没走出几步，影也跟了上来。

我们就像两个完全陌生的人一样，谁也不愿意和对方多说一句话，于是都沉默地走着，幸好这个山谷并没有什么岔路，我们只要顺着小路走就可以了。

不知道走了多久，走出那个山谷之后，前面的路豁然开朗。

这不过是曼珈主城外的偏僻地，虽僻静却并不荒凉，放眼望去还可以看到几家农舍，走到这里，影应该知道怎么回去了吧？

于是，我站在山谷口，等着影走上来，却不想她竟然也就这样站在我身边，不多走一步。

“你……该不会……不知道怎么回去吧？”

影不做声，那就是默认了？天，从小生长在这里的人，居然不知道这个地方？！

“这里过于偏僻，农舍也就那么一两家而已……看来，是王疏忽了……”

影低低地呢喃了几句，抬眸间却突然警惕地一个箭步挡在了我身前。

我正奇怪她怎么突然有这么个举动，就看到前面不远处的那一抹红色身影正向我们走来。

待那人走近，我不禁吃了一惊，居然是她？上次在酒楼让我转告白歆翊给我准备后事的那个红衣女子！她怎么在这？

“怎么是你？我们还真是不是冤家不聚头啊。”

那红衣女子见到我以后就跑了过来，但是说出的话一样让人讨厌。

“如果可能的话，我不会想和你见面的。”可惜事与愿违啊。

她盯着我和影看了半晌，眼珠骨碌转了一转，似乎就明白了过来，“原来是不知道怎么回去啊，我送你们吧。”

说完，她转身就朝着她刚才来的方向走了去，也不催我们，就只是自顾自地走在前面。

影看着她走出一段距离了也没有任何反应，却只是盯着她的背影看，眉头深锁，不知道在想着什么。

我可管不了这许多，现在我只想赶紧回碧凌阁，我可不想在这荒郊野外风餐露宿的。所以还没等影仔细思考，我就迈步跟着那红衣女子走了。影没法，只得跟上。

我记得那个孩子带着我们从城里出来的时候，似乎没走多久就到了那峭崖处啊，难道那山谷的地势很奇特，我们这么滚下峭崖后，就离主城那么远了？现在都日暮西垂了，我们居然还在城外游荡。

夜幕降下，我也开始感觉到劳累，毕竟白天我就出门找小美人，后来走了这么多的路，晚餐都没有吃，现在的情况还真是又饿又累……

“喂，什么时候才到啊？”我累极，开口向前面带路的红衣女子询问。

“华纤灵。”

“什么？”她脑袋是不是秀逗了？我问的是什么时候可以到城里……

“别整天‘喂’啊‘喂’的叫，难听。等你的护卫到了，你们就到主城了。”

华纤灵不甚在意地说着，时不时地抬头看看开始有星星点点的星光的夜空，到后来她也有些不耐烦了，转身面对着影，倒退着走。

“喂，你什么时候才可以跟你的同伴联络上啊？我陪你们走了这么久了，够了吧？”

同伴？联络？现在又是什么情况？

影冷冷地看着她，停了下来，抬头看着暮色下的小路，直到前面有点点昏晕的亮点的时候，她才点头。

似乎是得到了满意地答案，华纤灵“嘿嘿”一笑，转身就要走，却被影拦了下来。

“你干什么？要恩将仇报？”她嘴上这么说着，可是却没有表现出一点害怕或惊慌的神色，似乎拿捏准了，影不会对她怎么样。

“你有什么目的？”

眼波流转，华纤灵莞尔一笑，指着我道：“还他身边的男子那一日的恩情。”

原来是看在小流的面子上啊，看来她是真的迷上小流了，呵呵。

影还想问什么，却注意到远处那原本只是隐约可见的灯火现在竟然已经明了，慌神间，华纤灵就已越过她走出好远了。

没想到她的功夫似乎也很好啊，怎么之前就没看出来……

“小天！”

目光还没收回来，我就被人拉入了怀中，熟悉的味道，熟悉的感觉。

明明刚才看着还有一段距离的，他的速度……也很惊人…… 



 




 


 


 





 
 
 第二十一章 敌视（下）





第二十二章  回来以后

呃……现在的状况，我也需要反省么……

才回到碧凌阁，我都还没有好好休息，美美地吃一顿，影就自觉地单膝跪在白歆翊面前，把事情前后全说了，还说要请罪。

现在好了，人全部到齐。

小美人懒洋洋地靠在软榻上，似笑非笑地盯着我看，而沙落被叫来给我诊断之后就默默地做在一旁，一言不发。

“你是说那个女人可能住在那边的山谷中？”白歆翊淡淡地询问，伸手把我抱在怀里，我想挣脱，却无奈没有他的力气大，只好作罢。

可是我们从山谷出来的时候，我不觉得那里可以住人啊，应该是住在那边的农舍吧，反正那里农舍也不密集，指不定哪里又多出一家来，也没有人知道的。

“知道那里的人不多，属下也不能肯定。”影中规中矩地回答。

白歆翊沉吟，“那你安排下去，拨一些人手去那里搜查一次，把那里的情况报告给六弟。顺便，查一查那个女子的底细。”

影领命后站起，正欲离去，沙落却抢先拦下了她，给她诊脉。

是啊，之前被她的话一气，我都忘记了她护着我滚过那些碎石的斜坡，怎么说也会有点伤吧。

“只是皮外伤，幸好没有伤到胫骨。我去调制一些外敷的药，晚上你抹上去，明日就可以好大半了。”

沙落的话对我来说是有效的定心丸，幸好她没事，不然我会自责。不过……要抹药？伤大部分在背部吧？她自己抹的话恐怕不方便吧？

“影，我帮你上药吧，要不是因为我……”

“不用。”影冷冷地拒绝。

萧凝泉在一旁“噗嗤”一声笑开了，“呵呵，笑天，你一个大男人怎么帮她抹药？”

呃……是啊，现在我是凌笑天啊……

可是影你的态度也没必要这么冷淡吧，我是好心哎！我不满地瞪了影一眼，看着她跟着沙落一起离开。

“啊，白歆翊，你把影从我身边调开吧。”想起在山谷的时候我就窝火啊，他凌笑天就是不会动不会思考的玩偶么？出门一步还要有保镖暗中保护着，可惜我可不是那时的凌笑天，我不想被影鄙视，被大家鄙视，所以我要自强！

白歆翊和小美人都吃了一惊，双双惊讶地瞪着我。

“笑天，影怎么得罪你了？”开口的是小美人，但是他的表情却是以为我和影有什么不共戴天的仇恨一样。

可是，她哪有得罪我啊？我不过是想要自立自强而已，虽然来到这个国度也不是很久，但是我可以慢慢适应，学会自我保护的呀。

“我只是希望靠我自己的能力保护自己，不需要依靠别人，这样不可以？”

白歆翊抬手拧着我的下巴，让我面对着他，“你说要靠自己？你知不知道自己的处境啊？”

“怎么不知道啊，我现在不就是你白主子的宠物么？你喜欢就来看看，不喜欢了就放在一边，我不过争取一点点权利而已。”

岂有此理，居然那么用劲，疼死我了……可是，想想之前，他明明说过会回来的，最后让我一个人饿了一天，一宿不睡，最后他还给我来个避而不见，这些帐，你就等着我慢慢跟你算吧！

“权利？”他玩味地笑看着我，“你想要什么权利？自己养活自己？还是自己一个人在这里生活下去？”

我狠狠瞪着他，我都不要，我只要你多关心我一点，多把我放在心上一点……

啊咧？不对，我的真心应该不是这样才对的啊……什么时候那么在意他了……

“你那么幽怨地看着翊，是抱怨他没有时刻陪着你？”小美人“咯咯”笑着，说出的话却让我羞红了脸，“你若是寂寞，不如就陪着我去洛尘坊好了。”

洛尘坊？去那里做什么？陪客？我才不要！

“凝泉！”白歆翊不满地睨了小美人一眼。

可惜他萧凝泉可不吃这一套，“还和以前一样，跳个舞露个面就好。至于影……既然笑天不愿意，你就让她去穿林那边帮暗魅好了，笑天嘛，我会保护的。”

什么嘛，说了半天不过换个人而已。不过，和小美人在一起的话，总好过让影在暗处保护着我要舒适很多啊。

“暗魅人手不够？”白歆翊皱眉。

萧凝泉的笑容僵了一瞬，随即垂下眼眸，“我心疼他不可以么。”

看着小美人垂下的眼眸，我突然有一瞬间的心痛，他这个样子很惹人怜爱，若他面对的是他的爱人的话，说不定已经把他拥入怀中轻怜密爱了吧。

“怎么，一日不见我就如此想我了？”似乎感觉到我一直看着他，小美人抬起眼帘又是一阵调笑。

他还真是改不了这脾性！说起来，我有好几天没见到他了吧，去洛尘坊找他的时候遇见的是凤竹。凤竹说他是代理的，那这些天小美人去哪了？

“小美人，这几天你去哪了？我去洛尘坊都找不到你。”若不是找不到你，我才不会那么倒霉被一个小孩推下峭崖呢。

听了我的问话，小美人警惕地看了白歆翊一眼，慵懒地起身，“我一直都在洛尘坊，或许你去的时候我刚好出去了吧。好了，我去歇息了，不打扰你们了。”

他的神情有丝异样，我不知道白歆翊有没有发现，但我知道小美人他说了谎，明明这些天他都不在洛尘坊的。他到底去了哪里？不能告诉白歆翊而必须隐瞒？

“凝泉，暗魅回来过？”一直没出声的白歆翊淡淡地问了一句。

小美人没有回头，依旧往外走，“怎么可能，他若是回来了，谁给你查那边的消息？”

不明白白歆翊他为什么会这么问，只是小美人今天真的很不对劲啊，刚才对我们撒谎，现在好好一个人走路都有点怪异，步子有点虚，似乎哪里不舒服或是受了伤一般。

“去让沙落给你上点药，明天好好休息一下。”白歆翊的语气中满是关心，却带了一点点的无奈。

小美人低声应了一声“嗯”，就不再回话，自顾自地离开了。

“小美人受伤了？怎么回事？他伤在哪里？重不重？你怎么知道他受伤的？他……”

白歆翊盯着我看，难得露出了一丝无可奈何的笑容，“你啊……问题还真多。”

废话，受伤的可是小美人哎！在这里除了你之外，我和他最熟，不关心他我关心谁去呀！

“他到底怎么样了嘛？”我不死心再问一次。

看着我不死心的样子，白歆翊的眼神闪过一丝异样，“他没事。”

没事？他那个样子真的没事？我不信地看着他，想要从他的神情中探究他的话有几分可信度。

他无奈地叹息，“就算你不信我，也得相信沙落的医术啊。有沙落在，凝泉就一定没事。”

是啊，怎么把沙落忘记了呢。

“咕噜――”

神情放松下来，我的肚子也开始抗议了，近一天没有进食，还走了那么多路，都累死我了。

“白歆翊，我饿了。”

话音落下，他就抱起了我，把我放在床上，让我休息，宠溺地抚着我的头发，“我听到了，一会儿我就让他们准备晚膳。”

我点头，要是他时刻都这样温柔地对着我多好。

“我有事和影说，一会儿你自己乖乖用膳。”

爱怜地在我额头上印下一吻，白歆翊就走出去了，他们两个有什么秘密事要谈么？不然刚才怎么不公开了讲？

会不会是关于那个红衣女子的？她还真是一个神秘奇怪的女人！

可是……现在影不是应该准备给自己的伤口上药了么？那他白歆翊去做什么？

该、死、的、白、歆、翊！ 



 




 


 


 





 
 
 第二十二章 回来以后





第二十三章   奇怪的关系（上）

晚餐送上来，我只当它就是白歆翊那个混蛋，狠狠地戳，狠狠地搅碎了，然后再用尽全力地咬碎吞咽下腹。

混蛋混蛋混蛋，人家是女孩子耶，你去做什么？我这个女生她都不要插手，你去做什么？虽然我现在是男儿身了，但是她自己也知道男女有别，那你一个大男人，你去做什么？

虽然之前说过要放弃我的话，也说过他不要我了，尽管会疼我宠我，却不会给我属于凌笑天的爱，但是你也不能明目张胆地去和别的女人亲热呀！

而且，既然你说了不要我，那干嘛每次我一有事就紧张到不行，一副巴不得把我拴在身边，再贴上“贵重物品，请勿窥探”的招牌的样子？

不想要我，却又不放开我，你到底要做什么啦！！！

“饭菜不合胃口么？”

正诅咒间，白歆翊怡然地回来了，脸上是他惯有的对凌笑天的宠溺的微笑，似乎之前他离开的一段时间内，并没有什么重要事情发生。

但是，和他相识也一段时间了，他这样的伪装，我怎么会看不出来呢？或许，以前的他在真正的凌笑天面前就不怎么伪装自己，所以现在想改也改不了，才会这么轻易就被察觉。

“没看到我吃的正高兴么，怎么可能不合胃口。”哼，不是陪你的俏佳人去了么，怎么还知道回来啊？

“哦――”他装出一副恍然大悟的样子来，然后坐到我身边，亲昵地挨着我，“原来你喜欢把菜捣碎在米饭里啊，我看下次不用这么麻烦了，我亲自喂你如何？”

亲、亲自喂？

我想的，和他说的，是……是一个意思？

我探究地看向他，果真看到他一副跃跃欲试的样子，瞬间羞红了脸。

“我、我才不要……”

“真的不要？”他更靠近一些，在我耳边诱惑着，“当真不尝试一下？”

在他好听又有磁性的嗓音诱惑下，我基本都没有了什么抵抗力，只是刚才生气的缘由偏偏不合时宜地闯进脑子里，所有的暧昧气氛瞬间荡然无存。

“或许其他人会乐意跟你尝试一下。”冷然地放下筷子，我起身回卧房，“我吃饱了。”

“你怎么了？怎么突然就生气了？”

果真很在意凌笑天啊，只是心情稍稍不顺畅，他就软言软语地赔笑脸，哄他的心肝宝贝开心了。

只可惜，我不是那个凌笑天。

“怎么敢，你白主子不知给了笑天我多少恩惠，我怎么敢生你的气。”话一出口，我惊觉这样的语气太过酸楚，却也收不回自己所说的话，只好赶紧低声加了一句“我只是累了”。

沉默半晌，我不知道为何竟没有走开，就这样静静地站着任他一直盯着看，没有勇气对上他点漆似的黑眸，却也无力逃走。

许久，他低声叹气，“今天的事是我的疏忽，吓到你了吧？累了，就休息吧，我陪你。”

“不了。”在大脑有所反应之前，我拒绝的话就已经脱口而出了，其实，心里还是害怕的吧。

白歆翊沉默，似乎是在等着我的解释，那好，你要解释，我就给你一个，你我都能接受的解释。

“请你记住，我不是凌笑天。你给凌笑天的温柔，如果不愿意给我的话，就不要让我有误会，抱着虚幻的温柔，是一件很痛苦的事。”

找回自己的勇气，我迈步离开。

关上的房门在我躺下不久以后，再次打开。 



 




 


 


 





 
 
 第二十三章 奇怪的关系（上）





第二十三章   奇怪的关系（下）

白歆翊走到我的床边，静静地站着，我没有勇气睁开眼去看他，不知道他此刻是以怎么样的神情面对着我，

“你说你不是凌笑天，但至少，你有一半是曾经的凌笑天。只要他还在身边，我又怎么能轻易放下，你说我给的温柔是虚假的，那是因为你体会不到。”

他在我床边喃喃自语，似乎是不愿意让我听到，但这样安静的环境，又怎么可能听不到他所说的？

或许，这些话，原本就是他想要告诉我的吧。

只是，他凭什么说我体会不到？若真的体会不到，又怎么会害怕他的温柔，无措地想要逃开不属于自己的温柔？

“你想要的，仅仅只是一个依靠。”

仅仅只是一个依靠……

“太多的人把我当做唯一的依靠，我已经习以为常，却并不需要多你一个，因为至少还有一半的你，属于凌笑天。”

他悠悠地说着，最后缓缓地坐在床沿，伸手抚上我的发。

“若我没猜错，今晚你生气是因为我去找影了？你自己说的，抱着虚假的温柔，会很痛苦，但你又何尝不是给了我一个虚幻的真情呢？你用不属于小天的灵魂，回应我的真情，却只为寻一个可以依靠的港湾。这样的你，有没有想过，我会有多痛苦？”

“你所不知道的事，有很多。我对凝泉和沙落有收养之恩，他们尊我敬我如兄长；我对影有愧疚之情，我是她唯一的依靠，我不照顾她谁照顾她？反观你，你我之间，是什么样的关系呢？”

什么样……的关系……

从来没有探究过这个问题，我和他，是什么样的关系？因为穿越占用了凌笑天的身体，于是理所应当地享受着白歆翊给的一切，却从来不去理会，此刻的我们，已经不是从前亲密的关系了。

“你说你拒绝我的温柔，却又亲手打破你我之间的平静，最后却只是因为我在你心中只是你的依靠而已。如果整件事从头来过，对你关怀备至的人，换做是凝泉，或者我六弟，你一样会紧抓住他们，因为他们将是你的依靠。”

真的么？真的，如若换做别人，我也会那么在意么？

“我要的是不一样的关系，你又可曾知道？”

说完，白歆翊叹气，起身回他平时睡觉的软榻上躺下。

漆黑的夜，宁静的空间，只有彼此的淡淡的呼吸声，谁真的熟睡，谁只是在假寐已经不重要了，那一句想要不一样的关系，杂得我眼冒金星。

一直以为，这些日子以来，一直都是我默默地看着白歆翊，守着他，试着去感受他内心最真实的情感，没想到的是，他竟然也在不言不语中，将我的心思猜透。

是的，只是猜透，他说我只想寻找一个依靠。

到了一个陌生的国度，有谁不想有一个依靠，可以在这个国度过得舒坦？我只是在极短的时间内找到了正确的人选而已，所以，白歆翊也是我在这里唯一的依靠。

然而，还有一点，他没有猜到，那就是我的真心。 



 




 


 


 





 
 
 第二十三章 奇怪的关系（下）





第二十四章  抽丝剥茧【二】上

那一晚的话似乎只是一个很小很小的插曲，白歆翊完全不在意，平日见到我依旧那一副玩世不恭的模样，还真是我们后来所说的纨绔子弟的样子，只是，有些东西依旧会不一样。

那之后，我会缠着小美人问他那几天他去哪里了，得到的答案却是千篇一律的他在洛尘坊，而我却不信。有时候我也会想要测试一下白歆翊有没有把影从我身边调走了，但最终没有实行。最后，我把目标放在小流身上，希望从他口中得知一些东西，没想到他却是一个守口如瓶的家伙。

我和影那一次的事故，就在几天平静的日子中度过了，似乎所有人都忘记了追查是谁设下这样的圈套，而那一天却来了不速之客，让这一切昭然若揭。

经过那一次的事故，小流这一次来见我，更是用上了十二万分的关心，甚至出门的时候一定要拉着我的手才肯罢休，似乎就怕我一眨眼就被人害了，陈尸街头……

不对不对，不能这么诅咒自己，我大概在曾经的那个时代已经死了，在这边也死了的话，我还能去哪？而且凌笑天对白歆翊和司郁流来讲都是极其重要的，若真的在他们面前说我死了的话，他们恐怕会伤心吧，就算是为了凌笑天伤心，那也是伤心啊！

酒楼还是司郁流最喜欢的酒楼，只不过据我猜测，这应该是凌笑天最爱的酒楼吧？算了，反正现在我借用他的身体，口味和一些身体上的习惯就从这句身躯的主人吧。

小流依旧温婉如玉，典型的谦谦贵公子样，只是进入这家酒楼以后，我就不自觉地想起了那个叫华纤灵的红衣女子，那一次也多亏了她，我们才能平安无事的。

我想起了这件事，便直接和小流说，而他却只是淡淡一笑。

“影跟我汇报过了，我也差人去那边查了。不过你说的那个女子……”

“我才刚到就有人提到我，这算不算一种缘分呢？”

小流的话没有说完，一个女子巧笑嫣然地推门而入，丝毫不觉得这样有何不妥。而在我看清她的面容以后，不禁吃了一惊，她是阴魂不散么？

没错，进来的人就是前两次遇见的红衣女子华纤灵。

“姑娘你……”小流微微皱眉。

华纤灵看到小流的神态，兀自不高兴起来，“怎么这样啊，我们至少也见过一次，你就不记得我了？”

司郁流一愣，“华姑娘。”

“这么说影把我的事跟你说了啊，呵呵，那就不用我再自报家门了。”华纤灵听到小流的一声“华姑娘”以后，就肚子乐开了，一个人在喃喃自语。

“你怎么又找到这里来了？”我看着她脸上又娇又羞的神色，不禁暗自打了个寒战，于是开口打断了她。

没想到她却不满的瞪我一眼，“我又不是来找你的。”

我当然知道你不是来找我的，这么明显的态度，我又不是瞎子，但是你总不可能让我回避吧！

“那姑娘你是来找我的？”

“是啊，”一听到小流搭话，华纤灵就像换了一个人似的精神百倍，而且还带着属于女孩子的娇羞，“我给你带了样东西过来。”

东西？什么东西啊？难不成是见面礼？不对吧，见面礼的话，怎么说也不该现在才来送啊。

“什么东西？”小流似乎也来了兴趣，想要看看她会带什么过来。

原本以为这样她就应该会乐呵呵地把东西呈上来了，没想到她却笑着和小流讨价还价。

“要东西可以，不过以后你得叫我的名字，不准‘姑娘’前‘姑娘’后的叫我。”

我愣住，现在的女子都已经这么开放了么？自己的心思完全表现在脸上不说，居然还就这样讨价还价起来了。

想起那个把自己心事完全藏起来的影，我才知道，原来任何人性格会这么不一样。

听到她的话，司郁流也低声笑了起来，“这没什么不可以，你希望我怎么叫你呢？”

“灵儿。”华纤灵眼睛一转，笑着吐出两个字。

灵儿？若取了近似音，那不就是跟凌笑天的名字一个样么？也就是小流给凌笑天取的名――麟儿。 



 




 


 


 





 
 
 第二十四章 抽丝剥茧【二】上





第二十四章 抽丝剥茧【二】下

“灵儿。”司郁流爽快的答应，轻声叫出了这两个字。

就这么答应了？

听着小流这么爽快地叫出她的名，我心里却很不是滋味，怎么可以这样就答应了，虽然字是不一样的，可是谐音很近啊！

小流你到底把凌笑天放在一个什么样的位置上啊！

满意地听到司郁流的叫法，华纤灵“咯咯”笑着往外走，不一会儿就带着一个七八岁的小孩进来了。

“就是他。”华纤灵把那孩子轻轻往前推了推，自己就走到小流旁边坐下了。

不是吧，她说她带来的东西，就是这个孩子？明明是个孩子，居然说他是样“东西”，真是太不把人当人看了！

可是……这个孩子怎么看着这么眼熟啊？

“啊！是他！”

我想起来了，那天就是他把我推下那个峭崖的。

“笑天你认识他？”小流看着那个孩子，微微皱眉，估计也在思索着什么吧。

可是，要不要告诉他呢？说就是这个孩子把我推下峭崖的？小流对笑天那么在意，不知道会不会为难这个孩子……

“就是他把你旁边那个人推下峭崖的。”

该死的华纤灵，谁要你多嘴啊！你不说话，又没人会当你是哑巴！

果然，听了华纤灵的话，小流的眉皱得更厉害了，他死死盯着眼前的孩子看。

可怜的那个小孩，也不过七八岁的年纪，就被牵扯进大人的恩怨中，现在又被小流鹰一般犀利的眼睛盯着，早已吓得浑身打颤，眼泪在眼眶里转悠，愣是不敢流下来。

“你叫什么名字？”小流冷冷的开口询问，丝毫不理会对方只是一个孩子。

“二、二狗子。”

噗……虽然知道一些父母会给自己的孩子取一些乱七八糟的名，可是亲身体验的时候，我还是忍不住想要笑。

“那你可认得他？”司郁流抬手指着我。

那个叫二狗子的孩子抬头看了我半晌，然后又低下头去，低低应了一声“认识”。

“你告诉我，你为什么会认识他？”

二狗子不断用眼角的余光在我们身上来回瞟，似乎在犹豫要不要说，不过在小流这样的压力之下，他想不说也不大可能。

“有一个人带我看过他的样子，然后告诉我把他带到峭崖那里后，把他推下去。”他一边说一边偷偷看我们，但自始至终，他都没有看华纤灵一眼，“那个人说，只要我完成了这件事，他就给我钱……”

司郁流皱眉，“那个人给了你多少？”

“不……不知道……”

“是这个。”华纤灵抢了话，然后“啪”地一声把一块玉佩扔到桌上，“被这孩子的父母拿去当了，当了多少，他自然是不知道的。”

司郁流把桌上的玉佩拿起来，我也就凑过去观望，我对玉并没有多少研究，只是看着上面的纹理很精细，成色似乎也不错，应该是块好玉吧。

“这玉佩你应该不陌生吧？”华纤灵咯咯笑着，笃定了下流认得它。

我看着小流的眉头皱得更深了，他只是不说话，死死地盯着那玉佩看了许久，才又转头看向那孩子。

“你认得给你这块玉的人的容貌么？”

二狗子害怕地吞咽了一口吐沫，怯生生地回答：“没见到他的样子，只知道他是个男的，声音却又尖又细。”

小流眸光一闪，似乎明白了什么，然后起身走到二狗子身前，又把玉佩送给了他。

“这个就送你了，你回去吧。”

接过玉佩，二狗子欢喜地跑着离开了。

“就这样让他走了？”不满的是华纤灵。

我给了她一个白眼，“他不过是少不更事的孩子，你想把他怎么着啊？”

“我还以为你对他的宠爱程度，已经到了所有伤害他的人都不会放过，看了也不是这样啊。你对他……也不是那么不可理喻啊。”

这些话是华纤灵对小流说的。

听她的语气，感情把小流当暴君了啊？

“笑天，我们回去吧。”小流没有理会华纤灵的话，紧皱的眉头说明他似乎有难解的难题了。 

作者有话要说 发现文文的收藏被退了啊……江鸟无尽的反思中，是文质量不好了吖？情节不好了吖？还是更新速度慢了吖？
我真想拿块豆腐来撞一撞啊。。。泪。。。
嗯，大家对文有什么建议意见以及不满的，尽管提，江鸟会尽量满足大家的要求的！！！ 



 




 


 


 





 
 
 第二十四章 抽丝剥茧【二】下





第二十五章  小流的身份

猜想到小流应该是有事情要回洛尘坊解决，而那件事有关于凌笑天，所以我们就打道回府了。可是……

“喂，你跟来做什么？”

我不满地瞪着一旁悠闲地品茶的华纤灵，她居然跟着我和小流一起回来了，这么一个满是青楼小倌的洛尘坊，她一个女孩子家的也不害臊。

华纤灵睨了我一眼，“我是跟着他来的，又不是跟着你，要你管！”

她口中的他，正是坐在我旁边，等着白歆翊回来的司郁流。

“小流也没答应让你跟着呀！”

这女的怎么回事啊，难不成真的看上小流了？这么穷追不舍的……

果然，华纤灵一脸不屑，“他没答应又怎么样？脚长我自己身上，我要去哪他管得着？”

我翻个白眼，“我管不着你去哪里，小流也管不着，那谁才能管？”

华纤灵睨我一眼，“能管的人自然有，只不过怕请来以后，有些人不欢迎啊。”

不欢迎？为什么不欢迎？？又是谁不欢迎？？？难不成……是小美人之前说的凌笑天的那个情敌……

不会吧！不会那么巧吧！

“不欢迎谁？”说话间，白歆翊熠熠然走了进来，有几分诧异地看了华纤灵几眼之后，他便直接到我身旁的位子上坐定。

“自然是你不欢迎的人。”华纤灵见到这洛尘坊的主人也是一副天不怕地不怕的样子。

是白歆翊不欢迎的人？难道真的是小美人说的那个人？

白歆翊好笑地瞥了华纤灵一眼，就不再理会她，转而看向小流，“这么急匆匆地找我来有什么事么？”

司郁流淡淡看了看白歆翊，从身上的配饰中取下一块玉佩，放到桌上。

我还在猜想他这样做的用意，却在看到那玉佩的时候呆住了。这块玉佩不就是之前华纤灵从当铺赎回来，最后又被小流送给了二狗子的玉佩么？怎么又会出现在这里？不对……是小流怎么会有一块一模一样的玉佩啊？

“是要送我？”白歆翊只看了那玉佩一眼，便微微露出嫌弃的神情，“去年送我的就是这样的玉佩，现在还给一块一样的，怎么宫里没上等货了？”

宫里？是……我想的那个地方么……

“不是送你的，这样的玉佩，被一个孩子的父母拿去当铺当了。”华纤灵插嘴。

“那又如何？指不定是宫里的哪位随便赏给了下人，最后流到市井里罢了。”白歆翊不慎在意。

华纤灵笑语，“是没什么大不了，只不过是一个把凌笑天推下峭崖的孩子拿着把玩的小玩意儿而已。”

我不满地瞪向她，她话怎么那么多！

而华纤灵感受到我的目光，也不甘示弱地瞪回来，眼中多了几分讥讽。

“一个孩子？”白歆翊的目光在我身上转了几转，似乎明白过来。

“三哥。”一直沉默的司郁流终于开口了，“宫里有人想要害笑天？”

白歆翊笑，“就凭一块玉佩？你什么时候这么武断了？”

司郁流的目光黯了黯，“不只这一块玉佩，还有你对笑天这件事的处理态度……三哥，那个人在宫里有着举足轻重的地位？连你也宁愿放弃真相，选择保守秘密？”

他的话音刚落，一阵清脆的笑声便响起，我狠狠地再次瞪向华纤灵，没事你笑什么啊！

“看我做什么，我乐意笑！”华纤灵秀目流转，“还是说这里坐着你们的王，就不能笑了？”

“什么？！王？！”

终于抓住他们话语中最最关键的字眼，我不可思议地不断用目光在白歆翊和司郁流身上逡巡。白歆翊指示小美人开娼馆，这样的人肯定不会是王！那么小流……

华纤灵很嫌弃地撇嘴，“那么惊讶做什么？你旁边那位，你叫做‘小流’的人，就是曼珈的王。你到底有没有关心过你身边人的事啊？”

她的一句话让我愣在那里，确实，我穿越到这里以后，我只是理所当然地享受着白歆翊的爱，小美人的关照以及小流的呵护，而对于他们，我却一无所知。

这样，算不算不负责？

这样，还可不可以继续留在这里？

这样，我还能不能拥有他们的关怀和情感？

原来之前白歆翊职责我只不过是想要找一个可以安身的场所，并不是空穴来风地无端职责……

“想什么呢？”白歆翊温柔地捏捏我的脸，然后笑着道，“我和六弟故意瞒着你的，原本就不打算告诉你的事，你又怎么可能觉察呢，别想太多。”

“你还真宠他。”华纤灵在一旁“啧啧”咂嘴，不甚赞同白歆翊。

宠我？他宠的是我么？

不过……他竟然会在意我想的是什么，然后费心开导，却也让人窝心……

白歆翊挑眉，“我不宠他，难道宠你？”

“别，我可消受不起。”

“那个孩子是你找到的？”

“是啊。”

我这才想起来，她是怎么找到那个孩子的？还有，上一次我和影在那个山谷，为什么偏巧遇上了她？

这一切……是巧合？或者……是她预谋好的……

“你在哪里找到那个孩子的？”

这一次询问的是小流，华纤灵很精，但是对着小流的话，她应该会说实话吧？

原来小流你也蛮会算计的嘛。

“我自有我的办法。”

居然不说……

“那你带那个孩子来见我们有什么目的？”小流也不在意她回不回答，直接询问了她的用意。

“你不知道？”

我暗自翻白眼，你不说我们怎么知道你有什么目的啊？我们又不是你肚子里的蛔虫！

可是……我眼角的余光瞥了小流一眼，她该不会是为了讨小流的欢心吧……

“你们居然把我的话忘记了！”华纤灵秀眉微皱，淡淡愁容，却惹人无限怜爱。只不过说出来的话却不怎么受欢迎。

“我那天不是说过么，要白歆翊给你准备后事么，你居然连生死大事都不在意？”

毫无疑问地，她这句话是对我说的，而我也终于想起来那一天，我和小流第一次遇见她，她确实说过类似的话。

但是，这两者有什么关系吗？

“准备什么后事？”白歆翊平淡地开口询问。

“有人要杀他，而且很可能成功，那你自然要帮他准备后事，我只是提前知会你们一声。”

“那人是谁？”

上次我和小流都没来得及询问，大概小流也没放在心上，现在出了事情，自然得问清楚。

华纤灵嫣然一笑，“远在天边，近在眼前。”

我吃惊，“你？”

不是吧……有人会把自己的意图明显地告诉对手么？

“那个孩子是怎么回事？”

“我只是想证明他不是我指使的，信或不信随你们。”

她的可信度其实不高，那毕竟是个孩子，我们不会太为难他，所以华纤灵可以让那个孩子撒谎，而嫁祸给他人。

但是……她的动机是什么呢？

哎……现在我万分后悔当初怎么不多学学逻辑推理呢！

“我信你。”

最先奉上信任票的是小流，他清冷带磁性的声音在这一刻多了几分威严，铿锵有力。

而映衬这一句“我信你”的，就是华纤灵如花的笑靥，外加明目张胆的秋波。

看着她的样子，我回想起我以前的花痴样，不禁打了个寒战……

“你信我就好，我的任务完成，借你这里一间房休息休息。”

说完，也不等我们回应，她就径自出去找外间呆着的萧凝泉去了，看来她还真的打算就在这里休息了。

真是个大胆的女子！

“这件事是宫里的人所为。”不等白歆翊问原因，小流就自己说了答案。

白歆翊不着痕迹地皱眉，“我说过这件事不可以这么武断。”

司郁流转头看着白歆翊，面带几分讥诮地笑，“三哥信不过我？”

“自然是信得过的。”白歆翊隐隐叹息，站起身往外走，“我还有事要处理，等会儿我会让凝泉来陪小天回去。”

白歆翊潇洒地出门，一点也不理会剩下的我是如何地不满愤懑和委屈。

小流是王啊，高高在上的王啊，还能像以前一样么？

该死的白歆翊，居然就这么不负责任地走了！

“没话要问我？”

小流的声音带着些许宠溺的笑，让我稍稍放宽了心，这可以当做暗号吧？当做“我们还像以前一样相处”的暗号……

“有。”我咬咬唇，“你真的是王？”

“嗯。”小流点头。

“那白歆翊是王爷？”

小流想了想，接着点头。

真的是……居然有这种王爷！自己放着好好的官位不做，居然跑出来开娼馆妓院，是嫌自己的日子还不够荒淫无度么！

该死的白歆翊！

混蛋白歆翊！ 



 




 


 


 





 
 
 第二十五章 小流的身份





第二十六章  重头来过

忘记了询问白歆翊不做王爷的原因，我心里始终介意的还是华纤灵所说的话。

不够关心他们的事，这样是不是对他的不负责？

我想要了解有关于白歆翊的事，不是让他作为我的依靠，仅仅只是想要多了解他一些，就这样便足够了。

晚上白歆翊回来，我就巴巴得挨了上去。

白歆翊一挑眉，“怎么，凝泉还不够你摸，现在看上我了？”

呃……看看这像个王爷应该说的话么！

不过说起小美人，他确实很乖呀，每次吃他豆腐他都非常乖顺，哪里像这个大混蛋，连摸都不给摸一下。

“就你呀，除非你倒贴，否则小爷我看不上！哼哼。”我不示弱地回击。

原本以为白歆翊会不高兴，没想到他却只是淡淡地笑笑，并没有多说，反手就把我搂进怀里，直接压倒在床上。

“虽然凝泉确实让人着迷，不过他可还不敢和我抢风头。既然你怀疑，不如现在让你体会一下谁更合你的意怎么样？”

白歆翊“呵呵”怪笑着，脸上完全是戏谑的笑容，以及假装出来的色狼样，让我忍不住“扑哧”一声笑了起来。

“笑什么？”

“笑你啊。”难得看到白歆翊露出一点疑惑的神情，我也配合的摆出一副正经八百的样子，“你说你一个王爷，放着那么舒坦的日子不过，偏偏学人家装什么纨绔子弟，这样很有趣？”

白歆翊低沉一笑，“谁和你说我是王爷了？”

不是？怎么可能！白歆翊你糊弄三岁小孩啊！

“王的三哥，那个真正的王爷，早就在三年前死在大牢里了。”

三年前？死在牢里？

我突然想起来，之前遇到凌笑天的伯父的时候，他似乎也提过，说什么他还以为凌笑天死了，却没想到没死。

难道这两件事有什么联系？

“怎么回事？你不就是小流的三哥么？你还好好的活着，怎么会死了？”自己想不明白，问知情者就是最快捷的方法了。

淡淡一笑，白歆翊翻身躺在我身旁，一只手却仍旧仿佛宣布所有权似的搂住了我的腰。

“这件事啊，可是举国皆知的。三年前凌笑天因私通穿林国入狱，三王子因爱人获罪而常入狱探望，两人相恋的事就不胫而走了。某日探望，牢里却突然失火，等发现的时候已经无法挽救了，三王子不忍心弃爱人而去，于是两人双双葬身于火海之中。”

这什么情节啊！现在八点档都不用这么老套的了，不过感觉他说的都是市井乡民之间流传的，其中应该有隐情的吧？

对了，掉包！

反正最后凌笑天没死，他白歆翊也活的很滋润，那就是救不了凌笑天就自己放火，然后再来个掉包计，他们自然就逃出生天了。

可是……总感觉不是全部……

“怎么，故事很感人？”

听着他那轻佻的语气，我气呼呼地瞪了白歆翊一眼，“没听出哪里感人了。”

白歆翊嘿嘿一笑，“自然是三王子和爱人同生共死的一段了。”

我嗤笑，“那有什么好感动的，原本就是个阴谋，明明你和凌笑天都没死呀。”

“……确实，我还活着……”

很难得的，在白歆翊的语气中，我感觉到一点心痛，一丝彷徨。对于他来说，就算平时表现得再怎么放得开，也终究是很在乎那个人的吧。

“你不是说过的吗，‘你若不离，我便不弃’，我还记着呢。”

试着开导白歆翊，我把他曾经说过的话搬了出来，但是身旁的他却没有一点反应，就连呼吸都没乱。只是他却不开口，不说话，也不知道他在想什么……

之前已下定决心要想更靠近他的心一点，所以我试着感受他的心情，尽力去说服他。

“不离不弃，可是他已经离你而去，你现在放下他去追求自己的幸福，有什么不对？你别告诉我，当初你和他约定的这一句话，不是这个意思。”

“……没有约定……”

“没有约定又如何？你们这么认定了，不用言明也就是这样的意思了吧。既然是他首先放手离你而去，那他就打破了你们不言而喻的承诺，是他放弃的你，错不在你。”

不知道是不是说中了他的心事还是怎么，白歆翊沉默了。

沉默，就当你默认了吧。

静默的空气让人难受，漫漫长夜我也没有睡意，而那个下定了的决心也还没开始进行，就这样让心悬着的感觉真不好。

“白歆翊？”你可千万别睡着了啊。

不失所望的，他轻声应了我一声，也许他始终对凌笑天的死心存芥蒂吧。不过还好，至少他还没有因为这样就完全无视我的存在。

“白歆翊，我们重头开始吧。”

对，重头开始。

华纤灵说的，我还记着，说我不够在乎和关心周围的人，包括白歆翊，包括小美人，也包括小流。或许之前我并没有这样的意识，但是现如今既然有人提出了，而我也承认了这一点，那么，我就要尽力去弥补我的过失。

“什么？”

惊讶和不可思议，这个就是此刻白歆翊脸上最生动的表情。

有必要那么惊讶么，我不过就是提出我自己现下最真实的内心想法而已呀。

愤愤地瞪了他一眼，我把之前的话又重复了一遍，“我说，我们重头开始，重新来过吧。”

“我知道你说的是什么。”白歆翊无奈地起身，“我只是奇怪你怎嘛突然有了这样的想法？”

这个想法不是突然有的，而是我一直没在意，总觉得其实没什么，等到意识到的时候才发现不知不觉已经对你动心。我知道凌笑天在你心中是抹不去的存在，而我也没有想过要完全代替他，只是也不想做他的影子，所以我要以不一样的方式，让你记住我。

一切版权所
学着他同样坐起身，和他面对面坐在床上，我随便撒着慌。

“有什么好奇的，我现在借用凌笑天的身体，总不能也当他的影子吧？我自己会很清楚这一点，但是你就未必吧，所以，我觉得我们很有必要重头来过。”

白歆翊饶有兴趣地笑笑，“你打算怎么重头来过？”

怎么重头开始？这个……虽然之前有做过打算，要接近他的心，要做最了解他最懂他的人，只是，真正付诸实际的时候才发觉，无从下手……

不过，还是从最根本的、整件事的源头开始吧。

“那……和我说说凌笑天吧，他是怎么样的一个人呢？他很懂你么？”

一阵沉默，不知道是白歆翊不愿意回答而沉默，还是因为在思考怎么回答而沉默，在我快要忍不住催促他的时候，他才慢吞吞地开口询问。

“怎么突然有兴趣问这个了？”

要理由吗？告诉他因为我看上他了于是打算替代凌笑天的位置？这样说会不会被他直接扫地出门啊？

所以，我还是选择沉默吧。

“想知道就问问嘛，需要什么理由么？”

白歆翊无所谓的耸耸肩，“他啊，大概全世界里只有他自己一个人吧，就算再亲密的关系，他一样我行我素。”

原本看他似乎一副会有长篇大论的样子，我还等着他说得详细一些，再多说一些，没想到他却就此住口了，一副“我汇报完毕”的神情看着我。

“没了？”

他笑着点头，“这就是你要的答案。”

这就是答案么？

一个生长在青楼的人，竟然可以这样完全以自我为中心么？说什么我行我素，其实也只是完全自我的表现吧。

对了，之前小美人说过，凌笑天到了洛尘坊之后，一直都是跟在他身边的。小美人甚至还刻意避免了凌笑天和白歆翊的见面，如此说来凌笑天和小美人关系应该也不错呀，那么是小美人宠出来的么？

依白歆翊的说法，那么，对于他们两人来讲，或许彼此间并不是完全心照不宣的，也才会有今天的结局吧。

“那么三年前的事情，可以说得清楚些么？到底发生了什么事啊？”

那个什么同生共死的鬼话最好就不要给我说第二遍了，后面肯定有很多内幕都没有说。

“凝泉没有和你说过？”

我点头，他要是说了我干嘛还问你。

白歆翊低声抱怨了一句“麻烦”，却什么都没有说，大有“我不打算说”的气势。

“干嘛呀，怎么突然又不说了？”

“明天自己去问凝泉。”

哼，问小美人就问小美人，不说就算。

我嘟起嘴看他，摆明了一副“我不想再理你了”的神态，白歆翊却又开始逗我。

“你今天变得好奇许多。”

我一直都很有好奇上进之心好吧，是你自己白眼没看出来。

“突然变得殷勤了，非奸即盗。”

非奸即盗？！我这么善良纯洁，哪有你说的那么居心叵测啊。

“我或许可以考虑答应你的一个要求。”

他怎么突然这么善良伟大了？该不会有什么阴谋吧？不过……

“你说真的？”

不管怎么样，还是要试试吧。

白歆翊点头，“当然。”

“那我们重新来过，重头开始吧。”

依旧是这个要求，其他的我什么都不想要了。

与之前不一样的，白歆翊的反应没有那么强烈了，“怎么又绕回这里了。”

不可以么，我不过是想要努力讨得你欢心而已。

“华纤灵说的，我不够了解身边的人，包括你，包括小流，自然也还有小美人。我不知大以前你和凌笑天是怎么样的情况，但是现在我想改变，所以，给我一次机会，我们可以改变的。你也说过的吧，想要不一样的关系，所以，让我们重头再来，就算忘不了凌笑天也可以……”

似乎终于找到了舒缓的出口，白歆翊笑了，“我还以为是怎么了，那就重新开始呗。”

“答应了？”

白歆翊淡淡点头。

原本以为会被嘲笑或者不屑一顾，没想到他却那么爽快。不过，他既然答应了，那就……应下了吧。 



 




 


 


 





 
 
 第二十六章 重头来过





第二十七章  三年前的真相（上）

那边白歆翊虽然答应了我重新开始的要求，只不过关于三年前的事他却没有多说多少，而且他那情况似乎也是打定主意不会多说，于是我只好再来找小美人了。

简单说明来意，没想到小美人萧凝泉却想看怪物一样看着我。

我的问题很奇怪？小美人你没必要像看外星人一样看我吧。

“怎么了？”

终于忍不住他的眼神，我不自在也很没底气的瞪了他一眼，结果被他回瞪回来，我也只能默默坐在一旁，期待他会回答我了。

大概是看我楚楚可怜的样子实在不忍心了吧，小美人“扑哧”笑了起来，“怎么会想起来要问三年前那件事儿啊？”

真不愧是白歆翊一手带大的，连最开始的疑问都大同小异……

我说，你们就不能直接点告诉我么……

在心里翻了无数个白眼，我才讲明原因，“之前我被凌笑天的叔父绑架，他提过凌笑天三年前应该死在大牢了，而昨天白歆翊也直接承认了那一段故事的存在。只不过他不肯说其中的隐情，偏生让我来问你。”

“隐情？”小美人对我的说法似乎不敢苟同。

跟我装傻？那么大一件事，没有内幕白歆翊和凌笑天会安安稳稳地活了三年？

“是白歆翊让我来问你的。”

稍稍皱眉，我努力摆出一副我见犹怜的样子，同时搬出白歆翊来。

小美人优雅地抬起茶杯，秀眉一挑，“居然学会用他来压我了？”

一看他的样子就知道是故作姿态，并没有真的不高兴或者生气了，于是我便亲昵地粘了上去，殷勤地给他揉揉肩捶捶背，自然，这其中免不了趁机对他揩油了。

“我这哪是用他来压你呢，小美人我疼你还来不及呢。”我觉得我越来越向猥琐“大叔”的行列靠近了，不过为了目的，为了能时刻吃小美人豆腐，猥琐就猥琐吧。

“那不是白歆翊那个混蛋不肯告诉我嘛，这里最疼我的就是你了，我自然只有来找你了嘛。你也知道所有事情，而且你不是说希望我以凌笑天的身份陪在他身边吗，如果我多了解凌笑天一些，我呆在他身边也不会不自然呀。你说是不是？”

反正都是以前小美人和我说过的话，现在再搬出来，顺着他的话走，总不会有错吧？而且原本就是三年以前的事，白歆翊可能因为顾及到凌笑天而不愿意讲，不过小美人就没什么好担心的了吧。

“呵，我倒不知道，你现在竟然这么粘他了。”小美人萘艘豢诓瑁笑得眉眼弯弯。

看来有戏，他应该会说了吧。

不过被他说中了心事，我多少有些不好意思，只能赔笑似的跟着傻笑几声。

“那现在可以告诉我了？”

“这个嘛……”

原本以为他会很爽快地告诉我了，没想到临到头了他却又开始卖关子，气的我真想就着给他捏肩膀的双手掐死他算了。

只不过我还没来得讲这个想法付诸实际，窗边突然飞来的一只鸽子打断了我们的谈话。

小美人一看到那鸽子，心下似有所动，随即紧张地奔过去，将信鸽脚上的信取下，细细看完。

不知道信里写的是什么，不过他的神态似乎不是很好，我好奇地试着朝他那个方向移过去，想要看看是谁来的信，但小美人却已然读完了信里的内容，顺手收了信。

而我，只来得及看到一个署名――暗魅。

小美人收起信笺以后，急匆匆的走到书桌旁，展开笔墨，只写下“速回”两字，然后又让信鸽带着他的回信飞回去了。

直到信鸽飞远了，小美人的神情才放松下来。

“怎么了吗？”禁不住好奇，我开口询问。

小美人走到桌边坐下，淡淡应道：“没什么。你不是想知道三年前的事么？”

终于回归正题，他也肯说了，我乐着点头，然后巴巴的跑到他旁边坐定。

“只不过……”

又来了，小美人你那一副欲言又止的样子，是为了刚才信笺的事？不想让白歆翊知道吧？真搞不懂你，明明是他的心腹嘛，干嘛还要有自己的秘密啊！

“我没看见，刚才什么都没有发生。”

就冲着小美人你和白歆翊从小到大的情义，我不信你会真的伤害他，所以，你要有自己的秘密就有吧，我不干涉。

另一方面，我真的很想知道在我穿越过来之前的种种事情，所以我还是识趣一点，就当什么事都没有吧。

果真，小美人听见我这么说，柔柔一笑，“我是该夸你识时务呢，还是该骂你没良心。”

完全不在意他的话，我笑着给他斟茶。

“当然喜欢你夸我呀，你越夸我我越喜欢你。嘻。”

“呵呵，我可不敢要你喜欢我，要真这么着了，翊还不把我生吞活剥了。”

生吞活剥了？哪有那么严重啊，而且白歆翊又不是暴君，不会那么恐怖吧。

不过至少小美人开开心心地笑了，心事也放下了，而三年前的事也在我面前昭然若揭了。

有关于凌笑天，我从小美人那里听说了全部。

凌笑天年幼失了双亲，由他的叔父养大，但是却常常受到他叔父的凌虐。

他十二岁时候，他的叔父看着他模样越显标致，就想把他卖给妓院老板，而凌笑天逃了出来，独自到洛尘坊找上了萧凝泉。

最后，萧凝泉同意买下凌笑天，并且和凌笑天的叔父达成协议，每月还得让凌笑天送上十两银子。其中种种争端，还有小美人买下凌笑天的缘由，他却只字未提。

而后，萧凝泉把凌笑天带在身边，虽然确实是以洛尘坊小倌的方式进行调教的，但是他却从来没有让凌笑天在洛尘坊里接客。至于白歆翊，确实如萧凝泉之前所说，每一次，他都避免了他们的见面。

直到凌笑天被司郁流带回王府――也就是凌笑天被萧凝泉送上司郁流的床之后，白歆翊才和凌笑天见面的，而那之后，白歆翊和凌笑天的爱情也就此开幕。

那时候，曼珈刚刚统一，灭了穿林。但同时，曼珈也面临着换王的重大转折。

于此同时，凌笑天却因为通敌的罪名入狱，而之后，就是白歆翊所说的一段，三王爷和凌笑天的爱情被天下人传开，却不想牢房突然失火，两人葬身火海。

自然，这是白歆翊他们使用的掉包计，他和凌笑天逃了出来，继续着神仙般逍遥快活的日子，直到凌笑天死去，而我穿越到这里。

我知道，中间还有很多被小美人刻意隐去的内情，比如凌笑天和司郁流的一段，比如凌笑天怎么突然会因通敌而入狱，比如为什么三王爷白歆翊必须消失在这个世界上……

这一切，小美人显然不愿意多讲，只不过，我也打定了主意要问清楚，自然不会那么容易就让他糊弄过去了。

“小美人，你没有说全部呀。”

将事情来龙去脉说完，小美人就悠然自得地开始喝茶，显然一副“我说完了”的神态。

“小美人。”

看着他并不愿意多说，我又粘了上去，撒娇般地往他身上蹭过去，然后故意用那种很柔很柔的声调，打定主意要用美人计了。

似乎看穿了我的意图一般，小美人放下茶杯，魅惑地冲着我笑，柔若无骨地纤纤玉指挑起我的下巴，邪气地眨眼。

“美人计啊……没用。”

呵呵，自动送上门的豆腐，哪有不吃的道理。于是我顺水推舟，就势拉住他的手一阵轻揉，竭尽全力揩油。

“那怎么样才有用呢？”同时，我也没有忘记我原本的目的。

明知道正在被我吃豆腐，不过小美人却一点也不在意，这就是我最喜欢小美人的一点啦。

小美人邪气地笑容依旧，只是他还没有回答，房门就被人毫无预警地推开了。

“凝泉，笑天在不在……”

白歆翊这混蛋进门从来不敲门的么？

没错，进来的就是白歆翊，听他进门时候的话语，应该是来找我的吧，可是，现在你这是什么表情啊！

白歆翊进来时候，我还在磨小美人让他告诉我全部事情，而现在我和他的动作确实有够暧昧的：我和他靠的很近，几乎可以说是我单方面全部依偎在小美人怀里，而他的手正被我攥在手心里。

“怎么一大早就跑这里来了？”

皱着眉头坐到我旁边的椅子上，白歆翊不悦地把我从小美人怀里拽出来。

“他来问有关于凌笑天的事，包括三年前的事。”小美人似乎完全不介意白歆翊皱眉的不爽表情，反而笑得更魅惑了，“而且啊，他说是你让他来问我的。”

讨厌！小美人你怎么连这个也说啊！

“这样啊……”意有所指地看了我半晌，看的我开始战战兢兢考虑要不要老实招供的时候，白歆翊却又开口了，“那问完了？”

问完？怎么可能！都是你刚才出现打断了呀！

“被你打断了。”

“那还有什么问题？”

我撇了他一眼，“怎么，你打算替我解答？”

大方的点头，白歆翊拉起着我起身，“凝泉，那我就先带他走了。”

走了？

喂，我还没问完呢……

完全没有抗议的时间，白歆翊强势地带着我从小美人房间出来，我只好幽怨地瞪着他。

“不让我问小美人，难道你告诉我？”

“对。你想知道什么，我全部告诉你。”

白歆翊回答的很爽快。 



 




 


 


 





 
 
 第二十七章 三年前的真相（上）





第二十八章  三年前的真相（下）

“你真的告诉我一切版权所有凤
跟着白歆翊回房，我再一次不敢确定地询问。

进了房间以后，白歆翊舒舒服服地躺在软榻上了，他才缓缓开口，“想知道什么就问吧。”

看样子他还真的是很大慨地愿意说出前因后果了，那我自然也就不会浪费机会了。

“凌笑天有没有爱过小流？”

白歆翊俊眉一挑，“这个你应该问凌笑天。”

问他？你让我怎么问啊？自己对着自己说话？

那好吧，这个问题跳过。

“那凌笑天怎么会因为通外敌而入狱的？”

“这个嘛，问凝泉。”

什么嘛，小美人要是愿意说的话早就说了啊，那我何必问你。

大概是看出了我不满的神色，白歆翊无奈地做了解释，“这件事因凝泉而起，除非他自己告诉你，不然我们都不会说的。”

是这样吗？那这个问题也跳过吧。

“那你、小流、还有凌笑天，你们三个……你们之间到底怎么回事呢？”

“这个嘛……”

又来，怎么每个人都喜欢摆出一副欲言又止故意吊人胃口的神情呢！

只不过我可不会再陪着他罗嗦了，于是我几步跨到他躺着的软榻前，居高临下地看着他，“不准卖关子不准提要求，你答应了会告诉我的。”

白歆翊懒洋洋地抬眼睨了我一眼，然后笑着把身子往里挪了挪，随后拍了拍空出来的位置，“坐。”

“干什么？你别想摆个好脸色给我就不说哦。”我不高兴地瞪着他。

他似乎也有些不耐烦了，“坐不坐？”

他还没有上实质性的要挟，我自己到先软化了，一屁股坐了下来，然后就死死盯着他，等着他开口。

“从我认识小天开始吧。那时候他是六弟的脔宠，我是在六弟府上见到他的。其实一开始并不打算与他有太多牵扯，不过后来和六弟的交谈中发现，六弟很喜欢他，只不过，我在小天的眼底，看到却是感激而不是喜欢。”

至此，白歆翊第一次有了想要接近凌笑天的想法，据他说，到底是什么原因他自己都不清楚，总之后来他就莫名其妙的喜欢往司郁流的府邸跑，然后故意作弄或者挑逗凌笑天。

“后来笑天入狱，我和六弟商量后想出了那个掉包计，而我就和小天消失在宫廷中。”

除去凌笑天入狱的原因这一段，其他的确是都已经串联起来了，只不过，我依旧有一些不明白的事。

“为什么一定得是你和凌笑天一起离开？那么小流呢？”

白歆翊笑了，“他嘛，当王啊，你看整个曼珈他治理的很好啊。”

这里的王朝制度不是世袭制么？

“你是小流的哥哥呀，怎么不是你当王呢？”

“有何不可？”白歆翊一挑眉，“这里的王位本来就是‘有能者居之’，虽然我和六弟一样得民心，不过，当上了王，就得放弃凌笑天。”

当上了王就要放弃凌笑天？

我鄙视地斜了他一眼，恐怕是给自己横刀夺爱找的借口吧。

看出了我的不信，白歆翊到也不生气，依旧一副没事儿人的样子。

“曼珈有个不成文的规定，当了王就要取慕容家的女儿为后，这就意味着小天不可能明着收进宫里。而且，曼珈延续下来的传统，虽然不歧视男风，但是王不能将自己的男宠明朗化，所以，我和小天的恋情公诸于众，我就失去了王的资格。而同时小流登基，大赦天下，小天就是无罪之身了，至于牢狱里的掉包计，只是为了让我和小天过的清净一些而用的计谋。”

怎么连自己国家的王后都定了啊？那要是那个什么慕容家没有生出女儿来呢？真是一群老古董！

“可是，为什么不是你当王，小流和凌笑天在外面逍遥快活呢？”

“原因很简单啊。”白歆翊换了个更舒服的姿势，“慕容思雪喜欢我六弟，而凌笑天喜欢我，所以我和六弟都是你情我愿的。”

慕容思雪……应该就是生下来就被绑在后位上的女子了，而今她应该已经是曼珈的王后了吧。

“真的是这样？”

我有些不信，小流这么轻易就放弃了凌笑天了吗？还是因为凌笑天爱的人是白歆翊，所以才成全了他们呢？

只是，这样小流就得娶那个叫慕容思雪的女子了，他真的是心甘情愿的么？不是因为凌笑天，不是因为白歆翊，不是因为慕容思雪……可是，除了这些，他大概还会在乎整个曼珈的存亡吧。

“不信你可以自己去问我六弟。”

哼，问他就问他！

不过，从这些话语中，那些年的事我也知道了个七七八八了，不明白的地方不是什么太重要的点，而且被他们刻意掩去了，那我也不去纠他人的伤心往事了。

可是，还有最重要的一点――

“凌笑天的死你知道是谁下的手吧？”

白歆翊优哉游哉的神态一僵，只一瞬间又恢复了原先的散漫。果然，他知道！

“知道又如何？我之前也就说过，那个人，我不想动。”

又是这样的理由搪塞我，到底会是谁呢？

正百思不得其解，白歆翊却笑着坐了起来，伸手把我抱在怀里，“你就那么想知道？”

啊？真的想知道吗？应该是吧，之前说是为了白歆翊而想要知道真相，可现在白歆翊自己知道了凶手却迟迟不肯明说，应该说是勾起了我的好奇心吧，想要知道，在白歆翊心中，还有谁会比凌笑天更重要。

“想那些事都是无意义的，这些隐私，有的人想要隐瞒，而有的人却极力想要挖掘出来，其实，最后的结果都是一样的。”

一样的？真的一样么？如果是一样的，那么会被藏的好好的呢，还是被揭露出来呢？

算了，这还真应了那句歇后语了：骑驴看唱本――走着瞧。

反正也被他抱在怀里了，我索性放松身体，依偎着他。

“我发现，你今天和我说的话比往常多很多呢。”虽然是因为那个所谓的“真相”。

白歆翊不在乎地笑笑，“这样不好？”

好啊，怎么会不好，多说说话，至少，也算是彼此关系上的一个突进吧。

我冲他笑笑，不再说话。

有些事，不必言明。 



 




 


 


 





 
 
 第二十八章 三年前的真相（下）





第二十九章  邀请

早晨醒来的时候，白歆翊已经不在了，昨晚被他强势地抱在怀中入睡，今早醒来床位却已经空了一半，不经有些许落寞。

对了，昨天去找小美人，想要知道三年前的事情，最终却依旧有着疑问。

反正现在白歆翊不在，我一个人也无聊，还是去找小美人吧。

去到萧凝泉住的阁楼前，意外的，我看到沙落刚好从他房里出来。在好奇心的驱使下，我快步上前，在沙落离开前拦下了他。

“沙落，小美人在么？”

沙落看了我一眼，安静地点头。

这个时辰从小美人房里出来，要么就是一大早就来找小美人，要不然就是昨夜在他房里过的夜。小美人可不像那种会一大早就起来招待客人的主儿，那他们会有什么事需要彻夜长谈么？

心中闪过一个念头，和暗魅有关么……或者和白歆翊有关……

低头的时候，看到了沙落手中的药瓶，不禁心头一跳。

“小美人受伤了？”

说着，我担心地就要推门进去看看他的情况，没想到门却被人先一步打开了。

“一大早就听见你咒我。”

打开门的正是小美人，他似笑非笑地斜了我一眼，然后挽着我的手就往阁楼外走。

“沙落，我和笑天去洛尘坊，你也去休息一下吧。”

没有听到沙落的回答，小美人拉着我离开的步伐也很快，我不禁有些奇怪。

“昨晚沙落在你房里过夜的吧？他手里拿着的药瓶是怎么回事？你受伤了？”

小美人的步子没有慢下来，脸上却始终都是不在意的表情，“我生龙活虎的，哪里受伤了？他不过是过来找我试药的。”

试药？沙落居然忍心让小美人试药？

大概看着我震惊的神情太过好笑，小美人没忍住，“扑哧”一声笑了，“有那么惊讶么？沙落给我试吃的药，都是有解药的，你担心什么呀。”

我撇撇嘴，“只是没想到他会让你涉险啊……”

沙落是研制药的，除了一般治病的药，还有解药和毒药，毒药需要试药性，万一是那种传说中见血封喉或者入口就丧命的毒药呢？那样的话有解药也没用吧。不过，对方是沙落的话……

“放心吧，如果是药性很强烈的毒药的话，沙落是不会让我试药的。”

果然，沙落对小美人一向是最好的。

“想知道昨晚我试的是什么药么？”小美人回头对我俏皮地眨眨眼。

我对美人总是没有抵抗力的，再加上我原本就很好奇，自然忙不迭地点头了。

只不过他却只是浅浅一笑，就不说话了，只顾着拉着我一个劲往前走，而我被他这么牵着，几次想要开口，最后都作罢了。

算了，小美人想说的话他自然会说吧……

再不行我就另外找时间问吧，或者等到了洛尘坊再问。

没想到到了洛尘坊侧门的时候，小美人却突然神秘兮兮地凑到我耳边，轻轻吹气，“我试的是睡月仙，以及……解药。”

睡月仙？！

就是凌笑天中的毒！？

还有……解药？真的有解药了么？沙落研制出来了吗？

我还没有从这个消息中回过神来，小美人却已笑着拉着我进了洛尘坊。

刚进洛尘坊，我和小美人就被眼前的景象惊呆了。

这……这是……集体罢工？

刚才的惊讶完全被眼前的景象取代了，洛尘坊里的小倌们一个个都在后厅，满满的都是洛尘坊里的小倌，看这架势，前厅基本都没人了吧。

洛尘坊几乎都是整天开门迎客的，而此刻居然所有人都聚在了后厅，还真是一件稀奇的事儿啊。

“怎么都在这儿？”小美人稍稍不悦地皱眉。

“泉儿。麟儿。”

以前听小美人讲过洛尘坊的情况，知道这里的人都是心甘情愿留在这里的，彼此的情感也都不错，所以他们只是礼貌地和小美人以及我打了个招呼，然后笑着指了指其中一间厢房。

我和小美人一并看过去，那间厢房里刚好走出几个小倌，个个都是满脸无奈的神色，而小美人看到那间厢房的时候，眉头皱得更深了。

怎么回事？那里面有麻烦人物么？

还没开口询问，小美人已经不悦地走向那间厢房了，我自然也紧跟着过去。

一进厢房，我就看到了一个很不愿意看到的人，总觉得，一遇见她，我就会倒霉。

“华姑娘，你若住不惯，大可以回去。”小美人一开口的语气就很不善，看来，他也不怎么喜欢这个华纤灵嘛。

华纤灵却不为所动，把手中的酒杯轻轻放在桌上，扬眉一笑，“哪里住不惯了，我不过无聊，找他们来跳个舞，弹个琴而已。有何不妥？”

这样叫做“而已”凤鸣轩小说网更多精彩说请访问？

这女人也真够奇怪的了，明明是男子寻欢作乐的地方，她住在这里已经很奇怪了，现在居然还大大咧咧地招了里面的小倌为她献舞弹琴，居然还一副本应如此的神情，难道这个时代的女子就已经如此开放大胆了吗？

“哼，有件事大概需要提醒华姑娘，虽然翊交代过要好好招待你，不过这洛尘坊终究还是我管着，善待了或者亏待了，管得了的可是我。”

“无所谓啊，反正要你看住我的也不是我，看我不顺眼大可以敢我走啊。”完全不将小美人的警告放在心上，华纤灵反而将了小美人一军。

小美人不屑，“要看住你有千百种方法，你以为我们会真的拿你没有办法？”

他们两个人之间的火药味居然会这么重，难道华纤灵之前惹到小美人了？不然小美人这样不会随便动怒的人，怎么会一见到她说话就都带刺呢？

同情地看了华纤灵一眼，惹上小美人的话，是不会有好日子过的。

战场的硝烟还没有平息，就听见外面的人齐齐地叫了一声“六爷、白少爷”，我还没有反应过来，小美人就独自起身迎了出去。

果然，他们口中的六爷和白少爷，就是司郁流和白歆翊。小美人打发走了聚在后厅的众小倌后，才尾随他们一起回房。

他们看到我似乎没有一丝惊讶，大概已经去过碧凌阁了吧。唉，能走动的地方真少，不是碧凌阁就是洛尘坊，以后我该不会都被绑定在这两个地方了吧？

“小天。”白歆翊很自觉地就坐到我身旁，“怎么一大早就跑来这里了？”

我伸手指了指小美人，“他带我来的。”

听到我的话，小美人狠狠瞪了我一眼，而小流则是坐在我对面浅笑。

“笑天，你想不想去王宫看看？”

王宫？这是在邀请我去王宫么？王宫唉，虽然现在故宫紫禁城什么都是去北京的必游景点，但那些都是历史上真实存在过的朝代，在这样不曾出现在历史卷册上的时代，王宫会是什么样的呢？

呵呵，小流邀请我去王宫唉，应该会很壮观很辉煌吧。

“我也要去。”听到小流的提议，华纤灵就首先提出要去王宫。

我不悦地斜她一眼，“小流有没有邀请你，你凑什么热闹啊？”

“谁说我是瞎凑热闹的？”华纤灵眯着细长的丹凤眼，不悦地瞪着我，“我跟着去是要保证你的小命是栽在我手里，也为了让你们知道不是我暗中下毒手的。”

“谁知道你是不是暗中动了手脚，表面上再来表现一副大度的模样啊。”小美人话里带刺，很不屑她的话。

“哼，我华纤灵光明磊落，可不屑那些背后的阴谋。”她秀眉一扬，似乎有些不高兴了。

两个人眼看就要开始一阵唇枪舌战，白歆翊首先开了口，“王宫里面有高手护卫，小天不过就是去开开眼界，不用担心的。”

华纤灵睨了白歆翊一眼，“呵，这可说不定，有些人是防不了的。”

“行了，笑天跟着我进宫，我会保护他的。”司郁流给了我一个安慰的笑，似乎是要我安心。

我冲他点点头，表示我相信他。

事实上，就算他顾不过来，暗地里也有杀卫团的人护着我呢。虽然上次和白歆翊说了，让他把影撤下去，我不需要人暗中保护，但我估计他不会就这样放任我身边没有任何人保护着的吧。

“笑天，同意去么？”小流依旧贴心地询问了我的意见。

我当然乐得同意了，“去啊，我还没去过王宫呢，当然要去看看了。”

“那么就这样定了，一会儿我就带你去吧。”

“好的。”

还没来得及激动，我一转头却看到了身旁的白歆翊紧皱的眉头，想要问问他是否有什么不妥，一旁的华纤灵却又开口了。

“等一下，明天我也要去。”估计之前和我们的谈话都不算愉快，华纤灵直接向小流撒娇，看来是打定主意要去了。

小流看着她斟酌了一会儿，在华纤灵发飙之前，淡淡开口，“华姑娘也有兴趣想要去玩赏一番？”

“灵儿。”华纤灵生气地皱眉。

什么？灵儿？她这不是答非所问么！

只不过小流却会心一笑，“灵儿你真要去？”

“当然要去咯。”

原来是名字叫错了……她还真是……

“来者皆是客，那就一道吧。”想了想，小流还是转头交代了一句，“三哥，你放心，我会保护笑天的。”

转头看了我一眼，白歆翊才点点头同意了。

刚走到门口，我便听到小美人刻意压低的声音问道：“真的让笑天进宫？不会有事吧？”

白歆翊的回答我已经听不到，只不过隐隐觉得，他们似乎认定了我若进宫的话，一定会有什么危险。但是，他既然会答应让小流带我进宫，至少也可以保证我会平安无事吧。

而且，还有小流在身边啊，不会……有事吧…… 



 




 


 


 





 
 
 第二十九章 邀请





第三十章  居然是她

 跟着小流进了王宫，才发现其实王宫的布景都是大同小异的。而这里的王宫，虽然不及紫禁城那般壮丽恢宏，但也别有一般气势。重重城垣有序的排列，庭院、花园、阁楼交相辉映，在体现了王家气势的同时，却又给人一种美轮美奂的视觉感。

 在小流带着我和华纤灵走过了小半个王宫后，我终于感受到，几乎所有的宫殿都是这般宏伟，楼亭水榭，每过一处都是一副胜景。

 进了王宫以后，华纤灵这丫头出奇的安静，似乎对王宫的布置等等都不甚在意的样子，一点也没有和我一样惊讶的神情。

 只不过，我的注意力在这整个王宫上，而小流的注意力则在我身上，两个人或多或少都忽略了她的怪异。

 “我累了，休息一下吧。”

 走了许久，少言寡语的华纤灵终于开口了，却只有简单的一句累了，想休息。

 我和小流一起看向她，她脸上确实有了些许疲倦的神色，于是小流也就四下为我们找寻可以休息的凉亭。

 “哎，前面就有个花园，我们去那里休息一下吧。”我看到前面不远处就是一个花园，园中肯定会有凉亭可以休息的，于是就提议去那里休息。

 对于我的提议，小流犹豫了一下，最后才点头，带着我们往那个花园走去。

 这个花园和别处稍稍不同，之前走过观赏过的，多少都显得大气，而这里却显得更为玲珑精致一些，倒也不是占地面积上小很多，只是在布局上便给人这样一种小巧美观的感觉。

 刚刚走进花园不远，我就看到园中凉亭外站满了宫女太监，心知大概是哪位王族已经先一步进来了，而刚才司郁流的犹豫，大概是已经知道了这里有人吧。

 正犹豫着要不要和小流说换个地方，那边的宫女太监就已经看到他们的王走近了，于是齐齐行礼。

 “参见大王。”

 “都免礼吧。”小流免了他们的礼，依旧带着我和华纤灵往凉亭里走去，“王后是不是在这里？”

 王后？就是那个世代都被绑定在后位上的慕容家的女儿？那么小流的王后不就是慕容思雪了吗？居然才进宫就遇到了她……

 小流刚刚虽然是对下人的询问，但语气却是十足的肯定，看来王后应该是很钟情这个小花园的吧。

 我偏头看了看一旁的华纤灵，这丫头今天话还真少，平日里对小流百般献殷勤，现在遇到小流的老婆，居然异常的安静了，也不知道她到底在想些什么。

 “看我做什么，王后是前面那个笑的一脸恶心的女人。”华纤灵不悦地瞪我一眼，以只有我和她才能听到的声音将慕容思雪“评论”了一番。

 笑的一脸恶心？我回头看向慕容思雪，算得上是一流的美女，而且女子该有的矜持一点也不是伪装出来，此刻见到司郁流更是笑得幸福，哪里如华纤灵所说的那般了？

 女人的嫉妒心还真可怕，索性的是以前我就一直沉心于试验中，鲜有什么争风吃醋、羡慕嫉妒的事发生。

 现在到了这里，眼前倒有一个活生生的例子了。

 “大王怎么也不带个人在身边伺候着？”似乎注意到司郁流身边竟然没有下人跟着，慕容思雪顺口问了一句，然后转眼看到我时，整个人都愣住了。

 对方都看着我了，我也不能没有礼貌是吧，于是就笑着用小美人教给我的礼节给她行了礼，“见过王后。”

 “免……免礼。”慕容思雪面色苍白地看向小流，“大王，这……他们……”

 小流不以为意地笑笑，“今天我到三哥那儿去，偶然遇见笑天，就带着他进宫转转。这位华姑娘之前帮过笑天，这次说想要开开眼界，我也就一并带着进来了。”

 哪里是偶然遇见的了，明明是你特意去找我的呀，小流你居然说谎。

 才注意到小流身后的华纤灵，慕容思雪的神情中便多了一份警惕，难道是担心小流对华纤灵有意？怕华纤灵抢了她的后位？

 慕容思雪也真够笨的了，难不成不知道凌笑天和小流的往事？居然会担心华纤灵成为她的情敌，其实就算有第三者出现，也应该是凌笑天吧，小流根本就不喜欢华纤灵嘛。

 “快回凉亭里坐着吧，你有孕在身，一会儿累着了。”司郁流的语气中满满的都是关怀，换回慕容思雪甜蜜一笑。

 经小流这么说了，我才注意到，慕容思雪小腹微微隆起，显然是孕妇一名嘛。原来她怀了小流的孩子了啊，听白歆翊说她是喜欢小流的吧，那么现在的她应该是幸福的才对。只是隐隐感觉，在见到我之后，虽然能看见她露出的笑，但那份笑总感觉隐藏了什么。

 小流亲昵地搂住慕容思雪，带着她回凉亭中去，我和华纤灵则跟在了后面。

 “确实，有了身孕可得好好注意自己的安危了，毕竟现在只有孩子才是你唯一的依靠呀。”华纤灵的语气乍听之下似乎只是对慕容思雪的提醒，但细细品来，却带着一丝不易觉察的狠意。

 我被她的话惊了一下，于是一步跨到她身旁，低声道：“你要做什么？不准伤害她！”

 看得出，小流其实也对慕容思雪有情，而且她怀了孩子这件事，应该让小流很高兴吧。我不希望小流失望伤心，只有警告华纤灵别动什么手脚。

 一点也不在意我说的话，华纤灵淡淡地看向我，眸中全是冰冷的神色，但她却是放低了声音，没让小流他们听见。

 “我可没打算对她怎么样，就算她出了什么事，也是她自己活该。”

 低声“哼”了一声，华纤灵不再说话，独自去寻了凉亭内圆桌旁的一个椅子坐了。

 我抬头看了过去，小流和慕容思雪也已经坐在圆桌旁，轻声说着什么，看他们的神色，应该是没有听见之前华纤灵说的话。

 也幸好没有听见，不然也不知道会不会使他们夫妻俩不合。

 听华纤灵的语气，难不成王后做了什么不应该做或者对不起小流的事？

 我第一反应就是看向她微微隆起的小腹……呃……不可能的，她喜欢小流，而且她一出生就是王后的命格，怎么可能会对小流不忠呢。

 “笑天，快来坐，也尝尝思雪最爱的桂花糕。”小流笑着指了指桌上的一碟糕点。

 我点点头，选了小流对面的位置坐下。

 对了，凌笑天！

 我接着拿桂花糕的动作，看了慕容思雪一眼，心中将前前后后的事情连起来想一想，感觉所有的事情就都解开了。

 对凌笑天有着很深的恨意，白歆翊知道是谁下的毒手，却说不愿意动的人。

 难不成，会是她？

 可是她和凌笑天有什么深仇大恨，非得置他于死地么？

 不过……华纤灵怎么会知道这些？这个不是应该只有白歆翊和小美人知道的么？说不定，是她故意造成这样的误会的。但是这样做，华纤灵是不是有什么目的呢？

 尝了一块桂花糕，嗯，味道果然不错。没想到这个时代还有这样的美食，和一般的甜点不一样，甜而不腻，还带着桂花独特的香味，也难怪慕容思雪喜欢。

 “腻死人了。”华纤灵不悦的把手中的桂花糕放在一旁，恨恨地瞪着在她眼前恩恩爱爱的小流和慕容思雪。

 到底是桂花糕太腻，还是看着小流他们相亲相爱心里不舒服了？呵呵，一语双关，却是华纤灵最真实的心理吧，也真难为她居然想要在小流心中占据一席之地了。

 “若华姑娘不喜欢，这里还有其他糕点。”小流客气地将另外一碟糕点端到华纤灵面前。

 华纤灵瞬间双眼瞪得像铜铃，咬牙切齿地看着小流，“灵、儿！”

 小流明显愣了一下，没想到她居然这么执着。

 反倒是慕容思雪落落大方地一笑，“一个称谓而已，华姑娘何必太过执着。”

 “呵，说得轻巧，你倒是让流哥哥叫你一声慕容姑娘试试啊。”华纤灵不屑地斜了慕容思雪一眼。

 只是……流哥哥……呃……她肉麻起来也真是够了……

 再怎么有气度，慕容思雪也有些不悦了，“不同的人，不同的关系，这一点，是没办法改变的。”

 连自己的后位都搬出来了，看来在慕容思雪眼中，她的情敌又多了一个华纤灵了。

 “自古哪位帝王不是后宫佳丽无数，儿女成行的，你以为就凭你一人就可以独占后宫？”华纤灵的话向来直接利索，这一次也不例外。

 “华姑娘，说话可要留几分情面。”这次是小流不悦了。

 也是，没有谁会眼看着自己结发妻子被欺负了还无动于衷的。只是这一声“华姑娘”彻底惹恼华纤灵了。

 “做大王的居然可以言而无信的么？我不过让你叫我一声‘灵儿’又碍着你什么事了吗？何苦这也是你亲口答应的，怎么可以又出尔反尔？在你的王后面前就左一个‘华姑娘’右一个‘华姑娘’的，怎么，觉得自己做了什么对不起王后的事？你是牵了我的手还是抢了我的人啊？你心虚什么？”

 大概……华纤灵也算这个时代的一代奇女子了吧……说话可以这么口无遮拦的，面对着这里的王也敢大声斥责，也不知道是什么样的家庭，才能养育出这个时代的一个……‘怪胎’。

 我开始好奇华纤灵的身世，不知道小美人能不能查出来？回头问问他吧。

 “行，是我有错在先，我给你赔礼道歉。”小流不得不妥协，再不然让华纤灵再说下去，慕容思雪不相信他们之间有什么都不可能了。

 “叫我什么？”华纤灵开始撒娇。

 “灵儿。”

 “嗯。呵呵。”得到满意的答复，华纤灵不忘向慕容思雪炫耀一番，然后又津津有味地吃起桂花糕来。 






第三十一章  抽丝剥茧【三】

和慕容思雪的偶遇，让我仿佛拨开了迷雾，渐渐接近了真相，而那个杀害凌笑天的凶手似乎也昭然若揭了。同时，还有那一天华纤灵别有寓意的话语，看来她也绝非一个普通的女子了。

天色暗下来，小流就遣人将我和华纤灵送回来了，她被送去洛尘坊暂住，而我自然回了碧凌阁。

回到碧凌阁的时候，白歆翊仿佛是知道我回来的时间，我前脚刚进门，他后脚就跟上了。

“今天进宫没遇到什么麻烦事吧？”一进门他就拉着我左看右看，脸上满是担心的神色。

我摇了摇头，“不过遇到王后了。”

“王后？”白歆翊有些惊讶，“怎么会遇到她的？”

“我们随便选了一个花园说要休息一下，谁知道偏偏选中了王后最喜欢的那个呢。”

白歆翊微微皱眉，“六弟没有阻止？”

“他犹豫了一下，最后还是答应了。”我照实说了之前的情况，“说起来，小流应该知道那个花园是王后常去的吧？他怎么不带着我们回避一下呢？”

虽然有过犹豫，但我总觉得，小流那时候的犹豫并不是因为怕我没打扰到王后，而是另有原因。

对于我的疑问，白歆翊只是了然一笑，似乎才想起我们两个还一直站在屋门口，于是他便拉着我进屋，让我在软榻上靠着休息，从今天的行程一直问到今晚的晚膳。或许并没有发生什么真正需要担心的事情，他的神色也就缓和了不少。

“喂，我似乎知道是谁害死凌笑天了。”

我知道这是他一直避而不谈的话题，但不管怎么说，这一次王宫“半日游”让我对这件事的真相有了突破性的进展，自然也只有知道真相的他才能证实我的猜测。

所以我决定摊牌，让他来证实我的推想。

“怎么？”白歆翊笑着挑眉。

“要不要先听听我的推理？”我得意地向他卖关子，还是先不说我推测的凶手是谁了吧，万一说出来了他定我一个大不敬的罪名，那可玩大发了。

似乎感觉到我即将进行什么长篇大论，白歆翊索性挨着我躺了下来，“洗耳恭听。”

“首先，你和小美人都知道谁是凶手，但是谁都不肯动手将凶手就擒，说明那个人对你对小美人来说，都有着非凡的意义。这样一来，人选就已经锁定在某几个人身上了。”

说完，我故意停下看了看白歆翊的神色，原本想要从他的神情里找到一点点赞许，没想到他却一脸淡然。

看到我停下来看他，他居然还给我一个“你继续”的眼神，什么人嘛！

“其次，你说那个人你不想动，那么就肯定了那个人的身份，她对你来说很重要，或者应该说对曼珈很重要。最后，那天小流的神色不对，而且慕容思雪见到我的时候，面容苍白，显然被吓得不轻。知道凌笑天已死的总共也没有几个人吧，虽然小流和王后感情很好，不过也不会时常把凌笑天的事情常挂在嘴边。再加上后来华纤灵的提醒，她明明就事先知道凌笑天已死的事实。”

之前一直想要追查凌笑天的死是谁下的毒手，现在一口气将自己推想的说了出来，总觉着特别畅快。

“这么说……你认定是王后所为了？”

我皱眉，“难道不是么？”

“别忘了，这里面还有华纤灵的暗示。”白歆翊不以为然，“如果她给你的提示是六弟对小天下的毒手，你也信？”

喂，别把我说的这么幼稚好不好！我不满地瞪他。

“怎么可能！杀人要有动机的，小流没有任何杀人动机的。”

说了这么久，白歆翊难得露出了一点点好奇，“杀人动机？”

嗯？难不成不知道这个词语什么意思？不是吧……

“呃……就是杀人的原因啦。”

白歆翊了悟，“六弟没有，王后就有？”

我重重点头。

当然有了，女人的嫉妒啦，或者怨恨啦。小流对凌笑天这么好，她吃醋是理所当然的，久而久之就有了杀了凌笑天，夺回心上人全部心思的想法也不奇怪。

“其实我一直很好奇，你为什么对小天的死因那么在意呢？”

白歆翊没有追问慕容思雪杀人的动机，反而提出了他的疑惑。

呃……为什么在意啊……

以前是为了找到凶手找到原因，想要借此看看能不能找到回去的办法，但渐渐的，我发觉我这么做一直都有讨好眼前这个人的嫌疑唉。

偷偷地瞄他几眼，看他依旧一副不解的神情，我撇撇嘴，翻身背对着他，“我好奇不行啊。”

其实，不想说，是不希望他就此对凌笑天放手，只要他不放手，就算是作为替身的存在，我多少也有机会的……

周围突然静得让人有些不安，总想要找些话题，打破这样的静谧。

“你知道凶手的呀，为什么一直不肯说？”隔了许久，我背对着他，闷闷地开口。

“刚才你那些话，有没有和我六弟说？”

我怎么可能对他说，对他说了，他大概会恨慕容思雪的吧，明明看他现在的样子，对她已经有了几分情义的。

“没有。”

又是沉默，我实在有些不耐烦了，翻身坐了起来，“到底是不是王后？”

白歆翊耸耸肩，“你都猜到了，我也没有否认啊。”

混蛋，又耍我！

“就因为她是王后，是你的弟妹，所以你不愿意动她？”

白歆翊嗤笑，并不认同。

“那到底怎么回事啊？”混蛋，可不可以不要再卖关子了！

“有人想要让曼珈乱起来，而且很成功地引燃了导火索。我不想让他得逞，只能尽量藏着掖着，瞒着六弟了。”

就……这么简单？绕了半天，原来又绕回国家大事了啊。

“那个人是谁啊？”

看了我一眼，白歆翊干脆闭目养神，“你不需要知道，反正你和他也不会见面的。”

不需要知道？不会见面？又给我卖关子！

不过，会不会是小美人以前提起过的那个，凌笑天的情人呢？那个人，是“他”，还是“她”呢？

低头看向假寐的白歆翊，不管在什么情况下看他的脸，都是不折不扣的气宇轩昂的大帅哥一枚，有很多人喜欢也不足为奇了吧。

只是，不是说这样要脸蛋有脸蛋，要权势有权势，要财力有财力的公子哥儿，都是纨绔子弟么？凌笑天又是怎么样可以牢牢拴住他的心的呢？

看他已经没有再搭理我的意思了，我便轻手轻脚从他的床榻上下来，钻进了自己的被窝里。

其实不是很明白，慕容思雪已经得到了后位，而且现在连小流的爱也得到了，她有什么不满足，非得杀了凌笑天呢？难道她没有想过，若是有一天小流知道了真相，或许小流会恨她也说不定啊。

“所以你不能告诉六弟，他现在只是怀疑是宫里的人下的毒手，未必会怀疑到王后头上。”白歆翊的声音悠悠传来。

“啊？”难不成刚才我已经不小心把心里想的说出来了？

“如果知道了王后才是凶手，六弟不仅会恨王后，说不定会将王后打入大牢处死。而祖先遗留下来的祖训――慕容家的女子生生世世都会被封后，这样小流成了第一个处死王后的大王，大臣和百姓的躁动，就是那个人的目的。”停了一下，他才又继续道，“所以不能让六弟知道真相。”

国家大事我不懂，但是那时候慕容思雪脸上满满的幸福我是懂的，虽然和她没有什么交情，但是我依旧不愿意破坏她的幸福生活。

“放心吧，我不会说的。”

那边又是一阵沉默。

天已经全黑了，没有时钟没有表，也不知道现在是什么时候了，只是两个人都安静下来，周围的静谧让人开始瞌睡。

刚刚浅浅入眠，我突然感觉到被子被人拉开了一小个角度，还没来得及惊呼，身子就落入了一个温暖的怀抱。

“你干嘛？”我没好气地睁开眼，狠狠瞪着将我整个抱在怀里的白歆翊。

没想到他却一副理所当然的神情，反而又抱得更紧了一些，“以前抱着小天睡觉，习惯了。”

想要反驳，我可不是凌笑天，可是在看到他安心地笑容的时候，我却愣愣地将话吞了回去，至于原因……心太软吧……

算了，就当吃免费的豆腐吧。和小美人比起来，他比较有男子英俊的气质，而不像小美人那般是阴柔的美貌，反正，还是白歆翊比较合我胃口一点。

第二天一早，我在一阵持续不断的敲门声中醒过来，想要起身去开门，却发觉被人整个抱在了怀里。

原来他今早没有出门啊。

“凝泉，进来吧。”

看到我醒了过来，白歆翊笑着亲了亲我的脸颊，然后才扬声招呼门外坚持不懈地敲门的那个人。

推门进来的果真是一脸不高兴的小美人。

“你老早就醒了吧？居然让我在门外敲门敲了这么久，白歆翊，你这个见色忘义的混蛋！”小美人咬牙切齿地瞪着白歆翊。

白歆翊坦然接受他的话语，然后指了指我，“可是小天没醒啊。”

“就算他没醒，你也可以让我进来等啊。”小美人不满。

“你进来了小天还能睡么？他会睡眠不足的。”

睡眠不足？有没有这么严重啊，我觉得我到了这里以后，睡眠是十分地足啊。

我从白歆翊怀里伸出脑袋，却发现小美人一脸诡异地将目光在我和白歆翊之间逡巡，看得我浑身不舒服，于是主动岔开了话题。

“小美人，你找我么？”

“嗯。差点忘了，六爷已经到碧凌阁了，说要带小天进宫玩。” 



 




 


 


 





 
 
 第三十一章 抽丝剥茧【三】





第三十二章  小插曲

如果可以的话，其实我很不想和小流去王宫，毕竟在知道真相以后，小流让我进宫的目的就是显而易见的了。

从他如此执着于杀死凌笑天的凶手是谁这一点看，他对凌笑天的感情也已经融入骨髓了吧，或许也正是这样，慕容思雪才会那么嫉妒。

“如果让六爷见到了你皱眉，大概会伤心吧。”小美人的声音很平淡，我却感觉话语中满是对我此刻状况的不赞同。

白歆翊说不想进宫，于是就让我一个人跟着小美人去找小流，一路上我都在想小流和慕容思雪的事情，不自觉地皱起了眉头，没想到却被小美人看到了。

确实，以前每次见到小流，他都是一副很高兴的神态，而我虽不说会兴高采烈地去，但也不会像现在这样眉头深锁，也难怪小美人这么说。就我现在的神情，要是小流认为我不想进宫，那不就让他更加证实了他心中的猜测了么。

我用了一点点时间转换心情，然后冲着小美人笑，“这样可以了吧？”

“你若是笑得再妩媚一点啊……”小美人咯咯笑着捏了捏我的脸，“翊就该吃醋了。”

他吃醋就吃醋呗，关我什么事！不过，心里很舒服就是了。

“对了，小美人，你知道王后就是害死凌笑天的凶手的事吧？”

小美人愣住，“翊告诉你的？”

“我自己猜出了大半。”我顽皮地眨眨眼，“然后他说了一半。”

默默地点了点头，小美人不再说话，带着我继续朝前走。

我伸手拉住他，让他停下来，“小美人，你怎么知道那个人就是王后的？”

“六爷还在等你。”

“你说了我才去。”

小美人无奈地摇摇头，“笑天自己跟我说的，看到有人在他的食物里下药，后来凤竹捡到了那人不慎遗落的物件，证实了那人的身份。”

物件？真的是不慎遗落的么？难道没有可能是故意的？

“是王后的东西？”

“不是，但却是王后身边的人才有的一样东西。”

竟然会是这样的么？

“那么那样东西呢？还给王后了？”如果还了就好了，这样只要凤竹不说起来，就不会有人知道还有这么一个东西存在了。

“还在翊那里。”

什么？怎么还会在他那里？最想保守这个秘密的不就是他么？

“翊得到那个东西的时候犹豫了一天，打算把东西神不知鬼不觉地送回去的时候，暗魅的杀卫团却传来消息说，王后悄悄处死了一名随从。而其他人身上，那个代表着他们身份的物件都还在。”小美人淡然将前因后果都告诉了我。

其实，如果只是发现那个了物件，白歆翊应该不会马上就怀疑到王后头上，毕竟也有可能是有人故意栽赃陷害。反倒是王后做贼心虚，处置了那个下人，让白歆翊肯定了杀害凌笑天的就是她。

“好了，快走吧，别让六爷一直等着。”

说完，小美人就拉着我继续走，同时也加快了步伐，看来小流应该等了很久了吧。

见到小流以后，小流直接就带着我出了碧凌阁，外面早就有马车候着了，小流让我先进去，可我还没在车里坐稳，就听见了外面一阵吵吵嚷嚷。

等类似于吵架的风波平息下去以后，车里进来了一个人，竟然不是小流……

“你怎么一直阴魂不散啊！”

我狠狠地瞪着眼前很不受待见的人――华纤灵，自从她住进洛尘坊以后，她还真的成为了无孔不入的存在了，特别是小流来洛尘坊或者碧凌阁的时候。

咦？碧凌阁！她怎么知道我们在碧凌阁的？

“你怎么知道我们在这里的？”

华纤灵不悦地眯起眼，“这里有哪个人不知道碧凌阁在哪的么？”

呃……也对啊，听说白歆翊在这里也是富甲一方的，他住的地方应该很多人都知道吧。

“那你现在又要做什么？”

这时候小流才进入车内，“她说要和我们一起进宫。”

马车缓缓动了起来。

我也懒得去追究华纤灵怎么每次都这么阴魂不散地跟着我们，虽然她对小流有意，几乎每次有小流在的场合她都想要掺和，但是这样每次都出现的情况太过偶然。而且，昨天她那么具有提示意义的话语，让我不得不更加在意她的身份。

多了一层顾虑，面对她的时候我不敢再掉以轻心。

一路上，我们三个都沉默不语，似乎各自都有着心事。沉闷的路途让我开始昏昏欲睡，最后在我快要进入梦乡之前，车子终于停了下来。

再一次到这里，虽然只相隔短短一个黑夜，但是心中一旦明白了某些事情，心境也就跟着改变了。

昨天进宫的时候并不是很早，之后又到凉亭里休息，还遇到了王后，所以偌大一个王宫，其实我们也就观赏了一小部分而已。虽然有志想要今天一次看完看够，但最后才发现这件事很难，除了午膳时候休息过一会儿，其余时间都在迷宫一样的王宫中兜兜转转，还真让人吃不消。

看出了我的疲惫，小流带着我们到花园中休息，才坐下去没多久，下人就来报，说王后不舒服，让王感觉去看看。

听到这个消息，小流急匆匆地就去了，留下我和华纤灵在亭中大眼瞪小眼。

之前都是小流在中间协调，一路上说说笑笑，也不注意我有没有和华纤灵说过话，现在单独在一起了，我却一时找不到合适的话题开口，于是只能闷闷地靠在亭中围栏上，看着水中的鱼儿发呆。

只是不知道是不是年久失修的缘故，我刚刚寻觅了一个舒舒服服地可以靠着的姿势，谁想护栏“啪”的一声――壮烈牺牲了。

我有那么重量级么？？？

小亭是建在水上的，这么直接下去的话，会掉进水里，应该不会受伤吧？只是不知道这个身体的主人，凌笑天会不会游泳啊……

反正……我自己是旱鸭子一只……

掉进水里的冲击不是很强，湖水冰冰凉凉，只是突然灌进耳朵鼻子里的感觉很难过。

在身体做出反应之前，一只手已经伸进水中，准确无误地抓住了我的前襟，然后稍稍使力就将我从水里拉了起来。

似乎从鬼门关走过一遭一般，我努力地呼吸着空气，同时也因为刚才呛水而不停地咳嗽着，也无暇顾及身边那个人是谁了。

“喂，没事吧你？”华纤灵不甚关心地说着原本应该是关心的话语。

怎么可能没事！你掉进去试试看啊！我不开心地瞪向她，不过这一瞪，我却看到了白歆翊急急忙忙地朝我跑过来。

“怎么了？”担心地把我搂进怀里，白歆翊仔细地查看了我的情况，确定我没有什么大碍以后才算真的放心了。

“回主子，凌少爷掉进湖里了。”

身旁一个冰冰冷冷的声音传过来，我才想起来刚刚是他救了我。我向他投去感激的一眼，发现对面的人又是一个美男！

虽然气质冷冰冰的，属于冰山型，不过五官搭配地相当得体，眉宇间英气勃发，让人记忆深刻。

“暗魅？”白歆翊难得有些讶然，“什么时候回来的？”

原来他就是暗魅？！

嗯嗯，小美人果真很有眼光，看着冰川融化成火山，他一定很享受吧！哈哈！

脑海中闪过无数邪恶的念头，我兀自沉浸在其中，完全没有想过为什么他会出现在这里，而且还及时救了我。

“凌晨。”暗魅如实回答，“大概今早六爷的事让萧儿忘记和主子说了。”

白歆翊皱眉，“是凝泉叫你回来的？”

暗魅点头。

“影你调过去了？”

暗魅继续点头。

真是个不爱说话的人，不懂他们两个在打什么哑谜，我也懒得去猜测了。

“你这个主子当的真够失败的，连自己的手下都管不了！呵呵。”一旁的华纤灵突然插话进来，不过却是一副看好戏的神态。

她的话音刚落，我就看到暗魅暗地里送了她一记阴冷狠毒的眼神，但是在看清了她的容貌后，暗魅的眼神却闪过几分动摇。

“这件事白某自会处理，不劳华姑娘费神。”

白歆翊不买华纤灵的账，自顾自地对我寒暄了几句，然后就要带我回去。我拗不过他，想着一身湿衣服也确实很不舒服，也就答应了，而华纤灵也自然跟着我们一起回去了。

一路上白歆翊难得沉默着，总是一副若有所思的样子，所幸华纤灵被白歆翊安排在另一辆马车上，我们便可以畅所欲言。

“暗魅回来了，事情很难办么？”

我隐约记得，暗魅似乎是被白歆翊安排在穿林那边办事的。

“也没什么。”白歆翊看着我叹了口气，“他回来了就让他保护你吧，这样我也能放心些。”

保护我？难不成我之后会麻烦不断？

虽然说了没什么，可是白歆翊依旧眉头紧锁，暗魅的事情真的很难办？

不过话说回来，小美人怎么会相中暗魅的呢？

还有之前去找小美人的时候，他写给小美人的那封信是怎么回事？

小美人只回了“速回”两字，怎么他就真的回来了？

先不说小美人是不是违背了白歆翊的命令，他为什么一定要让暗魅回来呢？

到底……怎么回事…… 



 




 


 


 





 
 
 第三十二章 小插曲





第三十三章  暗魅

回到碧凌阁，白歆翊以我受了惊需要休息为由，愣是把我关在屋里“好生照看”了两天，第三天我还没来得及呼吸屋外面的清新空气的时候，小美人和暗魅相继来到了我和白歆翊的房间。

小美人神色凝重，做在桌旁不发一语。

而暗魅则一脸淡漠地站在最不起眼的角落，双眼死死地盯着小美人。

“你们……有要事要商量？”饶是我再怎么不知道审时度势，但眼前不融洽的气氛也让我开始思考起来，不知道他们是不是有什么事情要说。

我需要回避么？

正思考间，白歆翊向我招招手，失意我到他旁边坐。

看来我也是商讨者其中的一份子了。

我乖乖地坐到他身旁。

“凝泉，怎么突然把暗魅叫回来了？”白歆翊的语气中并没有太多的怒气，看来也只是想要了解一下前因后果，并不会追究得太深。

小美人还没有开口，门外传来一阵不急不缓地敲门声。

会是谁？华纤灵？不可能吖，白歆翊应该不会允许她进来的。

想了半天没有想起来，我干脆起身去开门。

站在门外的，是沙落。

是啊，住在碧凌阁的人全部都在这里了，却还有一个沙落。

我将他迎了进来，依旧坐到白歆翊身旁。

“沙落？怎么突然过来了？”

淡淡看了白歆翊一眼，沙落挑了离小美人较远的一个位子坐了下来。

“一会儿如果有人员伤亡，有个大夫在可以急救。”

人员伤亡？感情你认为白歆翊会把小美人一刀宰了？这个根本不可能的嘛，小美人那么得宠……

不过他会担心也不奇怪，毕竟是自己的青梅竹马，从小就在心里惦念着的。

“凝泉。”不和沙落较真，白歆翊又将目标转向了小美人。

小美人耸耸肩，“我无话可说。”

无话可说？你这不明摆着要白歆翊收拾你么？就算说一句“我想他了”，估计白歆翊都不会把你怎么样的。

“那么把暗魅叫回来，让影代替他，没有任何原因？”白歆翊隐隐有些许怒气了。

看得出来，他对小美人的信任程度很高，并不会随便怀疑他。只是沾到了暗魅，而且似乎又牵扯到了暗魅负责的事情，白歆翊再怎么宠着他，也难免有些不悦了吧。

小美人摇头，“没有。”

“萧凝泉！”白歆翊狠狠瞪了过去，“你不要太恃宠而骄了！”

白歆翊的一声怒喝，让在一旁站着的暗魅和坐着的沙落都有了轻微的动作，似乎都是下意识地想要去保护小美人。不过最终还是看出了白歆翊并没有动手的意思，又都安静地呆在原处。

“恃宠而骄？敢在你面前这样的，除了凌笑天，恐怕没别人了吧。”小美人无所谓地笑笑。

我？啊，不对，是凌笑天。他有这么得宠么？

而且，明明是有原因的啊，小美人为什么抵死不愿意说出来呢？难道和那张信笺有关系？

我募地转头看向小美人，刚好迎上他似笑非笑地目光。

只那一瞬间，他似乎就明白了我的想法。

不着痕迹地给了我一个凶狠的神色，小美人的示意已经再明显不过了：你要敢说出来，看我怎么收拾你！

“凝泉，有话好好说。”

我还没有从刚才小美人那个恶狠狠的眼神中回神，难得一旁的沙落开了口，语气中满是对小美人的话的不甚赞同。

淡淡地“哼”了一声，小美人扭头看向窗外。

这样一幕怎么看怎么奇怪啊。

虽然说暗魅才是小美人心中所爱之人，不过不知道为什么，我总觉得，小美人从来不会漠视沙落说的话，一句话，一个动作都可以顺利抚平小美人的情绪。

除却存在感很弱这一点，沙落确实有着属于他自己的魅力吧。

只是不知道，小美人有没有发现呢？

白歆翊无奈地叹气，“暗魅，你说。”

不知道他是不是想要征询小美人的意见，暗魅的目光一直停留在小美人身上，现在被白歆翊点名回答也一副很淡漠的神色。

只是小美人依旧不理任何人，连一个暗示的眼神都懒得给他。

“回主子，有人要害凌少爷。”

要害我？真的么？难道那天的信笺上说的就是这回事？可是如果是这样的话，小美人为什么不让我告诉白歆翊？

“凝泉，是真的？”白歆翊皱眉。

“信不信随你。”

如果是真的，那么小美人的举动就完全能够解释了，让杀卫团的“团长”回来保护我，确实要比手下的人得力许多吧。

“算了，暗魅你注意查一下是谁要对小天下毒手，要确保他的安全。”

白歆翊对暗魅交代了一些事，然后就带着我出门去了，还美名其曰是“外出游玩”。

游玩什么啊！我又不是你养的小狗，心情好的时候就拉出去溜溜！那是我的房间唉，凭什么要让出来啊！

我们刚走到门口，我就看到沙落起身走向小美人，然后在桌上放下了一个小瓶子。之后也随着我们出了房门。

他在门口呆了一会儿，听着屋内断断续续杯子摔碎的声音，桌椅摔倒的声音，最后才黯然离去。

说什么带着我外出游玩，最后白歆翊还真的就像遛狗一样，带着我在大街小巷中东走走西晃晃，有一搭没一搭地聊着。

“对了，暗魅和小美人一样是你捡回来的孤儿？”想起了暗魅，我不禁好奇他的身份。

“不是，”白歆翊摇头，“他是凝泉捡回来的。”

“小美人捡回来的？”怎么回事啊？

白歆翊大方地解释，“以前去穿林的时候，小美人救了他。”

救了他？原来他们不是同一国的么？可是曼珈和穿林不是不合么？这样算不算是通敌？白歆翊居然默认了他们吗？

“那时候看中了他的能力，就和他打赌，然后放回穿林去了。最后他输了，于是就依照约定，他做我的手下，帮我训练出杀卫团。”

白歆翊你还真够简洁的，三两句话就把所有事都交代清楚了……

只不过这些都是白歆翊和暗魅的经过，那小美人呢？

“小美人对暗魅是一见钟情？”

白歆翊想了一会儿，才淡然道：“你这么问了才想起来……似乎还真是……可惜了沙落守了他十几年。”

确实啊，沙落对小美人也是真心真意，只可惜小美人爱上的确是暗魅。

“他们两个一开始就很顺利么？”如果是这样的话，我会很羡慕小美人唉。

“不……算吧……”白歆翊有些支吾，“暗魅一开始不怎么理会凝泉，后来因为一个意外才促成了他们两个的事。”

意外？该不是……小美人说的把凌笑天送上小流的床……这件事吧……

可是总感觉又不是这样的……

只不过后面的事情大概也就如电视剧的情节一般了吧，两人终于确定了心意，然后就幸福地生活在一起……嗯，小美人现在应该算是幸福的吧？

“暗魅以前是穿林的人？他真的会死心塌地为你效命？”

一般电视上演的，一个不会为国家效死忠的人，最后总会不断地出卖自己的主人。虽然看着暗魅不像会这么做的人，但是关系到白歆翊的安危，还是警惕一点的好。

“一个会誓死效命的人，同样也会遵守自己的承诺。何况，他现在还有一个凝泉。”白歆翊冲我暧昧一笑。

言下之意已经明了，我们彼此心知肚明。

一天的阴霾一扫而光，暗魅还有一个小美人，而我现在，至少还有一个白歆翊。

“那么暗魅说的那件事……”我想起了暗魅说的有人会对我不利的话。

白歆翊顺势把我搂进怀里，引来不少人侧目，不过因为这边男风兴起，大多也就见怪不怪了。

“放心吧，有他保护你，我很放心。”

是吗？有他保护啊……

我还以为你会说“别怕，有我呢”。

原来都只是自己一厢情愿啊，暗魅会保护我，那么你呢？

会不会担心我？

会不会想要保护我？

还有，小美人和暗魅之间，那个信笺，应该不是那么简单通知一声有人想要杀我。而小美人也断不会因为我有危险就将暗魅叫了回来，有影的保护，其实，我也已经很安全了吧。或许之前会被暗魅和小美人之间的默契对答糊弄过去，但是，静下心来细想，事情就没有这么简单了。

该不该说出来呢？

想要对白歆翊说，但是答应了小美人的，不可以食言。

还是……算了吧……

对于暗魅，他的身份很尴尬。在这样封建古老的年代，一个外国的人，原本就不会被重用和被欢迎的吧，而白歆翊却把他留在身边，委以重任，是真的相信他，还是因为小美人？

算了，反正现在借用了凌笑天的身体，不管怎么样，白歆翊都不会放任我有任何危险的。

虽然很信任他，可是，感觉不够。

真的不够。

不想要暧昧的感情，模棱两可的关系也让人不安，我不想处在这样的境地。

我想要的，还有很多，甚至……更多。 



 




 


 


 





 
 
 第三十三章 暗魅





第三十四章  涉险

有人总说，有了自己的奋斗目标，做起事情来都干劲十足，而我现在这样，算不算干劲十足？

感受着王宫中花园中清新怡人的环境，我不禁觉得这样的自己似乎很傻。

那一日就因为白歆翊很放心大慨地将我的生命安全交给暗魅，我心里就觉得很不是滋味。

明明凌笑天是他的爱人不是吗？他怎么可以就这么放心的，不自己看顾，反而交给了别人？难道他一点都不担心的么？

还是说……因为我不是他心目中的那个人，所以才这样的？

有什么，在心底一点点晕开来，惹得人很不舒服。

“怎么了？今天似乎意兴阑珊的？”小流笑着问。

“没有啊。”

这两天依旧每天都来王宫里游玩，美名曰是游玩，但是其实我们各自有着各自的目的。

小流想要查出宫里是谁对凌笑天下的毒手，而我是很好的诱饵。至于我，我只是想要在白歆翊心上争取一席之地，就算是担心凌笑天的躯体也罢，我要的是他的关心。

巧合的是，这几天每天进宫，多多少少都会发生一些小小的意外。

像那天围栏突然断了的事也发生过，除此之外，比如路过假山的时候，山上突然有石块滑落或者有莫名其妙的花盆摔下来，也有可能小桥上的木板突然塌了一块等等情况。

有了第一次的教训，小流自责之外，同时也把我看得紧紧的，点心、茶水包括膳食，全部都要一一验毒，然后要亲自尝过，没问题了才让我吃。

明明他才是应该要事事小心、处处被保护的王啊，现在怎么感觉情况完全反过来了？

“这几天你受惊了。”

我笑着摇头，“没有啊，反正有你和暗魅保护着，我也不会有什么意外。”

其实是真心地感谢他们，因为我的任性，他们不得不时刻提心吊胆，就怕一不小心我就出了什么事。其中小流更甚，每天我在宫里的时候，如果遇到大臣有事求见，他都会招小美人或者白歆翊进来陪我，绝对不会留我一人。

有时候小流走开的时候，会和王后慕容思雪偶遇，她每次见到的神情都不是很友善，但大概碍于我身边有人，都只是淡淡吩咐了下人好好伺候我，然后就冷着面容走开了。

看着她的样子，我一度认为她应该已经不是那么恨我了，毕竟现在她想得到的都得到了。

只是，这些小意外发生的太过巧合和频繁，似乎每一个都是要置我于死地，但是却有都留有余地，让人摸不透幕后主使者的心思。

我总觉得，这些小意外，似乎不是慕容思雪所为。

“三哥都对我有意见了，每次去接你他脸色都不怎么好。”小流细细品茶，其实也不是那么太在意白歆翊那不善的脸色。

我耸耸肩，尝了一小块芙蓉糕。

“我管他做什么，反正我喜欢和你呆在一起，他也管不着。”

放下茶杯，小流盯着我，似笑非笑，“真的是喜欢和我呆在一起么？”

“那是呀！我一直都希望能有个哥哥宠着我，虽然楚云很疼我，但我已经习惯了他对我的好。来到这里以后啊，你和小美人是对我最温柔的了，我也把你当哥哥，和你在一起很快乐啊。”

当初去到楚云家的时候，我一直高兴自己有了个哥哥，但彼此渐渐长大，发现其中的情感有了不一样的性质，我不能再只当他是哥哥。

小流无奈，“你啊，真不知道是要骗我还是欺骗你自己。”

我有必要欺骗你么？我是真的喜欢和你一起嘛。就像刚才说的，你很温柔，和你一起，总感觉我是那个被捧在手心里的宝，被细心呵护着的感觉让人很窝心。

至于欺骗我自己……我有什么要欺骗自己的么……

“其实，你进宫并不是什么因为很喜欢和我在一起的理由。”

“……是、是么……”

小流坚定的点头，“其实，你只是想要让三哥担心，想要确定，他还是在乎你的。”

想要被他担心，想要确定他是在乎我的……

被一语道破心中所想，其实不是不想承认，只是觉得这样利用小流很不齿，所以我只能小心地隐藏，结果还是被看穿了么。

每天小流到碧凌阁接我入宫，白歆翊的神色都不怎么愉快，似乎很不愿意我入宫，也有些许担忧的神色。每每看到他这样的神情，我都在心中暗爽。然后有时候小美人进宫陪我，都会带着白歆翊的一堆“爱的关心语”进来。等晚上回到碧凌阁，他更是对我嘘寒问暖，在宫中每一个细节都要盘问仔细，遇到了什么人，发生了什么事，都显得尤为关心。

只有这个时候，我才感觉，他是在乎我的，不管是不是担心我会不会有事，还是担心损坏了凌笑天唯一留下的这具躯体，但至少我感觉到了他给我的关怀。

我浅浅一笑，“我不是凌笑天，他不敢做的，我敢。”

平静地看了我许久，小流开怀地大笑起来，“以前从三哥那里听说灵魂转换这种荒谬的事情时，我还想着是什么人居然敢占用了麟儿的身体，原本想着要对你大发雷霆，让你把麟儿换回来。结果第一眼看见你的时候，却发现你和麟儿有着截然不同的气质，突然就改变了主意。渐渐的我发觉，其实我也挺乐意和你一起的。”

额……其实灵魂转换什么的……我也觉得很不可思议，但是也不是想换就能换的呀。

“可是你们口口声声都是笑天怎么样，麟儿怎么样的，我想我还是没有办法取代他吧。”

其实预想是很好的，说是想要占据白歆翊的心，但最终我依旧害怕，取缔不了他。

小流不赞同，“麟儿在三哥和我心中的地位是无可取代的，我们或许很喜欢你，三哥也可能会爱上你，但是麟儿他的存在是抹杀不掉的。”

爱上我？真的可能？

如果他会爱上我，那么就算凌笑天占据着他心中泰半的位置我也不介意。

“笑天，明天起你可以多陪陪三哥了，这些天整天都在宫里，你也没有多少时间陪他。”

额……我可以将这句话理解为，小流在下逐客令了么？

“怎么突然……”我不能理解。

“其实，我答应让你进宫游玩，是有原因的，这个你知道的吧？”

我点头，很明显的举动，我怎么会不知道呢。

“这几天一直让你处于危险之中，我很过意不去。今天早上到碧凌阁的时候，我发现了一样东西。”

说完，小流也不等我发问，就把他发现的东西从怀中取出，放到桌上。

香囊？我还以为这些东西一般都应该是玉佩或者令牌之类的，没想到却是一个香囊。

“这个……”

“有了这个香囊，我想知道的事情就完全解开了。所以你还是留在三哥身边比较好，这样他可以更好的保护你。”

想知道的事？是指杀害凌笑天的凶手的事么？

刚才小流说他是在碧凌阁发现的……那么应该就是小美人说的，王后不小心遗落的物件了。可是白歆翊和小美人他们是不可能把那个东西放在很显眼的地方的。唯一的可能，只能是有人故意从白歆翊身边偷了出来，然后让小流发现了这个东西。

“大概是华姑娘不小心遗落的吧。”我想着能够搪塞的借口，于是就把华纤灵给搬了出来，反正她这些天都见不到人影，就借来用用吧。

“她可以进得了碧凌阁？”小流皱眉。

“啊？哦……”忘记了她不能进去了，“那万一是阁里的下人遗落的呢。”

小流看着我无奈的摇头，“你知不知道你这叫欲盖弥彰？这个香囊是从哪里来的，我一眼就能看出来，你再掩饰也只是让我更肯定了心中所想而已。”

原来是这样的么……

可是，不管怎么样，小流都不会怀疑到王后头上吧，或许只是处罚几个下人就了事了吧。

“那你的意思是……”我挤出一个笑容来，希望他不要太狠……

小流随意地学学我耸肩，“这是家事，我自己处理。”

家事……这根本不是家事了吧……

和王后扯上关系，怎么招也算国事了吧，不过你不惩处王后的话就不算。

我记得白歆翊说过，有人想要趁此让曼珈乱起来，那么，努力把王后毒杀凌笑天这件事给挖掘出来，也是哪个幕后主使者的目的之一？

也不知道白歆翊调查这件事查得怎么样了？

啊，对了！华纤灵！怎么把她忘记了，小美人有没有去调查她的来历了？

“三哥来了。”思考间，小流低沉地声音传来，告诉我白歆翊的到来。

转头看向花园入口处，果然是白歆翊悠闲地走了过来。而之前小流拿出来的那个香囊，不知何时被他收了起来了。

“三哥是来接你回去的，我有事情要出处理，就不送你了。”

“嗯。”

随着白歆翊回碧凌阁，我却不知道要怎么开口，告诉他那个香囊的事情，也不知道白歆翊知不知道那个东西不见了呢。

“最近你不要进宫了。”白歆翊淡淡地说。

什么？怎么最近都不让我进宫了？现在连你都不让我进宫，难不成宫中有变故？

“东西不见了，我想着已经到六弟手上了吧。”

原来他已经知道了啊。

“宫中可能会有些乱，你进宫太不安全。”

看着他担心的神色，我点头。

不进宫就不进宫吧，反正，我想要得到的也一点点有了成果。反倒是王后慕容思雪，不知道她最后会落得怎么样的一个下场？ 



 




 


 


 





 
 
 第三十四章 涉险





第三十五章  变故

那天夜里刮了大风，白天的时候还是碧空万里的晴天，谁想这天气也是说变就变，刮了一夜的大风，第二天的天色就变得阴沉沉的了。

因为天气的改变，第二天一早起床我就感觉身体不适，喉咙痒痒的，头有些晕乎乎的，我估计大概是感冒了吧。

唉，没想到摊上了一个身体这么弱不禁风的主。

“是不是身体不舒服？”

我还沉浸在自己的思绪中，白歆翊却如早已知晓我会生病一样，关心地坐到我身旁，递上一杯热水。

我低头喝完，“有点。”

得到我肯定的回答，白歆翊担心地抬手覆上我的额头。

“还好不怎么烫，这次应该不严重。”

“变天的时候他都会生病？”不用言明，我知道他肯定懂我说的是谁。

白歆翊淡淡点头，“他身子弱，每到变天的时候他都受不住，一觉醒来就是高烧不退，每次都得把沙落好好地折腾一次才会好。”

看样子凌笑天这个也算是老毛病了吧？居然连沙落都没辙。

那么就我现在这么一点点症状，应该算是好的了吧？

“那……你会留下来照顾我？一整天都不出去了？”

既然是凌笑天的老毛病了，那么也就是说明之前白歆翊也有过照顾他的经历了。不管是私心也好，是想要留住一点点温暖也好，我想要留住他，留住他就只守着我。

白歆翊点头，“会的。你好好休息。”

说完，他扶着我躺下，然后就起身离开。

我慌了，不是说了不离开的么？怎么才说完就要走？

伸手拉住他的衣袖，我真的慌了，“白、白歆翊，你……”

“我不走。”看出了我的忧虑，他温柔地拍了拍我紧抓着他衣袖的手，给我一个温柔地笑容，“我去找沙落过来给你看看，别担心，我很快就回来。”

“真的？”我不放心地追问。

白歆翊怜惜地俯身，在我脸颊上印下一吻，“我不走，我会一直陪着你的。”

仿佛为了证明他说的话，他将衣袖从我手中拉出来，脱了靴子就爬上床来，小心地掀起被子的一角，然后整个人就钻进被窝里，将我抱在怀里。

“这样就不担心了吧？”

看着他宠溺的笑容，我却一阵脸红。

怎么感觉刚才我像是冲着他撒娇呢？而且出其不意的……成功了。

不想让他看出我害臊的神情，我干脆把头埋进他怀里，也大胆的抱住了他，明目张胆地“吃豆腐”。嗯，其实也不算吃他的豆腐了吧，我这样被他抱在怀里，应该我比较吃亏，我只是讲究公平罢了。

其实，在他怀里莫名的安心。靠在他的怀里听着他的心跳，总有一种，他的心是为我而跳动的错觉，即使是真的，只是错觉，但我也已经感到满足了。

不知什么时候，白歆翊已经用他特殊的方法叫出了暗魅，吩咐了让暗魅去叫沙落过来给我看病，顺带让他通知下人把早膳准备好。

“休息一会儿吧。”白歆翊温柔地为我掖了掖被子，似乎怕我冷到了。

“嗯。”我闷在他怀里点头，“你真的不走？”

也难怪所有的人都说，人在生病的时候是最脆弱的，以前在楚云家被照顾得无微不至，甚至感觉不到生病时候，一个人的孤独无助，却也容易忽略身边的人的真心。

而今，我穿越到一个人生地不熟的国界，别说有人会关心我了，若不是因为刚好凌笑天有极为宠溺他的主，恐怕我的日子也不好过。

所以现在，我很担心就这样被白歆翊扔下一个人，虽然确定，为了这具身体，他也不可能就让我这么病死在这里，但心中依旧有些惶恐。有时候会担心他们找些什么法子，把我弄死了，然后再找回凌笑天的灵魂，或许也就是这个原因吧，此刻我确实害怕被一个人留下。

另一方面，渐渐了解了自己对白歆翊的感情，明白这样在乎的心思就是喜欢，我变得开始患得患失。

看出来我内心的担忧，白歆翊不舍地将我抱得更紧一些，“我不会离开，我会一直陪着你，照顾你一生一世。”

呵呵，真好，他说了一生一世唉。

不知道曾经的凌笑天听到他说过多少个一生一世？不知道那个凌笑天，在听到这个一生一世的时候，是什么样的心情？会像我现在这样感觉到很幸福吗？

不管这一刻的幸福是不是属于我的，我只知道，我想牢牢捉住它。

仿佛连两人紧拥的身体之间那稀薄的空气变得多余，我又往他怀里靠了靠，然后才安心地闭上眼睛。

头晕乎乎的，感觉真不好受。

不过有个温暖宽阔的怀抱，再难受的感觉都会变得甜蜜。

迷迷糊糊地睡着了，我感觉似乎有人进来，拉着我的手鼓捣了一阵子，是沙落么？是在给我把脉？有沙落在，这点小病算不了什么了吧。

被稍稍移出被子外面的手还没有感受到凉意，又回到了原本温热的胸膛中，而我也再一次昏沉地睡着了。

不知睡了多久，我只觉得房间里一会儿弥漫着饭菜的香味，一会儿又满是良药地药香，而我也不晓得是不是被伺候着吃了饭、喝了药。

大概病情开始加重，除了沙落给我把脉那会儿我觉着自己脑袋还清晰之外，其他时候我都处于一种迷迷糊糊地状态。

偶尔醒过来了，也总感觉身体轻飘飘的，像是飘在空中，若不是腰上那有力的臂膀让我有了重量感，大概我真的会觉得自己已经飞到空中了吧。而我软绵绵地身体也似乎像在烤火炉中，被严重烘烤过一般，感觉身体滚烫到不行，就连呼出来的气都像是快涨了的水冒出来的水蒸气一般灼人。

脑袋像是浆糊一样，除了感觉到身体火热得难受，有人不断在我额头上放上冰冷的毛巾之外，我几乎听不到也感觉不到外界的事情。

这样的身体状况让人不安。

我不知道是不是意识真的可以脱离身体，但是我总觉得，这样迷糊的生病，仿佛意识和身体被硬生生地分开了一样，很难受，却又找不到让自己完全清醒过来的方法，很无助。

对了，白歆翊。

他不是说不会离开我么？他人呢？为什么那双有力的臂弯不再拥抱着我？

屋里忙碌的脚步声和烦乱的人声又是怎么回事？你已经丢开了我，把我交给下人去照看了吗？你不是说了一生一世吗？

明明对一切都感觉迷迷糊糊找不着方向了，偏偏我还能清楚地感觉到，身边的位置早已空了，那个说不离开的人，已不再用他有力的双手拥我入怀了。

那么，是不是可以，就这样闭上眼走了？

或许，还能换回凌笑天也说不定。

那个，你爱的，凌笑天。

“小天，来，把药喝了你就好了。”

熟悉的声音，为何偏偏在我决定放弃的时候出现？是舍不得我，还是在惩罚我？

仿佛被一股魔力吸引着，原本已经涣散的神志又开始变得清晰。

其实……不想放弃……

我完全清醒过来的时候，白歆翊背对着我坐在床沿，而屋内，除了他以为，还有小美人、沙落和暗魅三人。

“六弟已经把王后打入了冷宫？什么时候的事？”白歆翊的声音很不悦。

“昨天，今天大臣们都在殿外跪了一天了，都是为王后求情的。”回答的是暗魅，冷冷清清的声音。

“六爷也真是的，怎么可以这么不顾后果。”

“凝泉，这几天小天身体美好，你有空就进宫去看看，能帮多少忙就帮多少。”

得到白歆翊的命令，萧凝泉严肃地点头，一回头却看到我睁着眼看着他们三个，不由吃了一惊。

“笑天，你醒了？！”

听到小美人的话，白歆翊欣喜地回身，眼中满是惊喜。

嗯……他瘦了，只不过一天而已，怎么就瘦成这样？果然还是很担心凌笑天吧……我可以分享一点点担心么？

“小天，你真的醒了？”白歆翊似乎还有些不敢相信，微微颤抖的手抚上了我的双眸，确定我睁开了眼睛，才终于松了一口气。

“沙落，快给小天看看，有没有好了。”说完，白歆翊给沙落让出位置。

沙落一丝不苟地上来查看我的情况，一旁的小美人也跟着松了口气似的开口道：“都昏迷三天了，总算醒了。”

三天？不是吧，不是只有一天么？我真的病的那么重？

等等，刚才……暗魅说“昨天”？昨天……昨天我还和小流在宫中玩到晌午，那时候小流还没有完全证实是王后啊，那么这么说……我真的昏迷了三天？

抬眼看了看床边的白歆翊，难怪他会憔悴成这样，大概这三天也够他受的了吧。

“没什么大碍了，再吃几贴药就能痊愈了。”沙落诊断完，又退回了远处。

白歆翊高兴地点点头，转头吩咐他们可以下去了，“暗魅你派一队精卫去保护王后的安全，凝泉就记住我说的，沙落你去把药煎好。可以先下去了。”

等他们三个离开了，我盯着自己沙哑的嗓子对他说：“我没事。”

说完就皱眉了，嗓音比七老八十的老爷爷的声音都难听。

“没事就好。”

像是要确定我是不是真的醒过来了，白歆翊脱下外衣就钻进了我的被窝，再次抱紧我，然后狠狠地舒了一口气。

这样，他就可以完全放心了吧。 



 




 


 


 





 
 
 第三十五章 变故





第三十六章  一点点进展

其实按照小美人后来的说法，只要度过了昏迷期，人醒过来了就没事了。

所以那天醒来以后，第二天我也就算得上是生龙活虎了，只不过白歆翊却依旧像是害怕我没有完全好清一样，总是很紧张，起居饮食一律全部揽在自己身上，不愿假手他人。

“要去哪儿？”

午休起来，白歆翊在一旁看书，我看他看得很专注，就没打算惊扰他，自己悄悄往外走，结果却被他叫住了。

真是的，他不是在看书吗？

“去找小美人玩。”

我确实有打算要去找小美人，不过不是去玩的，嘿嘿。

“你才刚好，别到处乱跑了。要找他的话，我让暗魅带他过来好了。”

说罢，白歆翊就做手势要叫暗魅，我连忙叫住了他。

“别呀，我都在床上躺三天了，加上昏迷的三天，整整六天唉！再这么躺下去我非瘫痪不可，我不管，我就要去洛尘坊找他。”

我只是小小的发烧而已，又不是伤残重患，一直躺着休息，连屋子都没有踏出去过，再这么下去我肯定会发霉的！

白歆翊听了我的话以后就沉默不语，不过他没有叫暗魅出来，应该是在考虑我说的话了吧。呵呵，我发现最近他也开始会在意我说的话了，至少我能过感受到他给我的关心和一开始稍微有些不同了。

思考的结果就是，白歆翊合上书，拿了外衣和披风替我穿好。

“天冷了，多穿点。我送你过去。”

什么？送我过去？那不是又要守着我和小美人？那我要问小美人的事情怎么办？

看出了我眼中闪烁着的犹豫，而他似乎也猜出了我心中顾忌的原因，然后淡淡一笑，“放心，我把你送过去以后还要进宫，不会妨碍你和他玩的。”

他也算有善解人意的一天了！

我笑着点头，伸手拉住了他的手，一同出门。

“对了，你要进宫做什么？”

哗，在屋里没多少感觉，出了门才知道，外面不只是天冷，而且一直刮冷风，穿了那么多衣服，依旧觉得身体都快冻僵了。

“自然是去关心一下六弟了，最近宫里事情多。”

果真是练过武的都身体强壮么，我感觉我都快冷的打颤了，他倒好，牙齿都不带颤一下的，还一副早已习惯了的样子。

唉，欺负我是才到这里没多久，不适应环境是吧。

“宫里发生什么事情了么？”最好把我想知道的都告诉我好了，这样我就可以打道回府，不去找小美人了！

好冷……

“你一会儿不是要问凝泉么，让他告诉你好了。”白歆翊邪魅一笑。

只不过，我怎么越看他的笑越觉得讨厌呢！

这混蛋明明知道我要去问小美人，也知道所有事情，却偏偏让我绕弯路，就是不肯告诉我，世界上怎么会有这么讨厌的人啊！

狠狠地瞪了他一眼，不说就不说，我自己去问小美人！

该死的白歆翊！

看见我和他赌气，他笑着把我搂进怀里。

嗯，很温暖的怀抱。

“其实，多出来活动活动是好事。以前小天不喜欢出门，宁愿在床上躺一天也不愿意走出屋子，大概就是这样，他的身体才很弱吧。现在你愿意出门活动，我很高兴。”

很温柔的语气，但为什么我总觉得如此虚无？似乎是说给我听的，又似乎……不是。

“那也犯不着大冷的天拉着我走在大街上吧！”我继续瞪他，不过风刮过的时候，还是下意识地往他怀里缩。

白歆翊满脸无辜，“是你自己说要去找凝泉的。”

“那我问你的事你又不告诉我，我只好自己去找一个知道的人问了嘛。”

“你又没问过我。”

……好吧，其实我还真没问过……

“而且，沙落一直都在碧凌阁，而凝泉在洛尘坊，是你自己要舍近求远的。”

……我……我完全把沙落忘记了……

“最重要的，现在我们已经到洛尘坊了。”

到了？这么快？以前似乎要走很长时间的呀……难不成他知道捷径？早知道就问问他好了……

现在到洛尘坊了，那么他要进宫去了？不知道小流那边怎么样了。

“我送你进去找凝泉，然后再进宫。”

我摇摇头，“我自己进去吧，你先去看看小流，他不会有什么事吧？”

虽然是这里的王，但是那天从小美人和白歆翊的谈话中，我多少能知道王后的情况，做出这样的决定，其实小流心里很不舒服吧。而且现在连白歆翊都要进宫去帮他，不知道是不是发生什么严重的事情了。

“放心吧，他没事的，不管怎么说，他也是曼珈的王。只是这次莫名其妙地软禁了王后，引起很多大臣的不理解和不满，所以这些天事情多一点。”

“软禁？不是说被打入冷宫么？”难不成这里的软禁和打入冷宫是一个意思？

“只是软禁，毕竟王后有孕在身，小流不是那么不近人情的。那天或许你听到了凝泉的话，那只是下人听虚了，后来暗魅来报，说只是软禁了。”似乎不愿意让我担心，白歆翊将王后的情况大致和我说了一下。

“你还是赶紧去看看吧。”

说实话，我有些同情王后。那么高高在上的一个人，什么都有了，却在顷刻间都毁了，心里说不清是什么滋味儿。

白歆翊淡淡笑了，“那你一个人进去找凝泉，在这里等我回来。”

“好的。”

我看着他走远了，才一个人进入洛尘坊。

白歆翊同其他人一样，都是带着我走后门，所以这一带其实我已经很熟悉了。

只是一路走到小美人常住的厢房，里面却没有人，找了一个下人问过，才知道他去陪客人去了。

奇怪了，小美人还需要陪客的么？他不是这里的老板么？居然要自己亲自上阵？

“哟，还真是稀客呀。”

一个熟悉的女声响起，我抬头，看到的是华纤灵笑意盈盈的脸。

“你还在这儿？”我皱眉，自从那次和她在王宫遇见王后以后，我下意识地不想再见到她，也总算那几天她没有缠上小流，我也难得过几天清净的日子。

“这里吃的好，睡的好，我不在这儿在哪儿啊？”华纤灵学着那些地痞的神情，痞痞地开口，“对了，前几天你不是进宫么？有没有遇袭？”

我恶狠狠地瞪着她，“托福，小命还在。”

她一直都是一副“我什么都知道”的神情，但是她说的话、在意的事却都不能小觑，例如上次王后的事，她的话不仅仅只是个提醒吧。但是，她又是怎么知道王后的事情的？

华纤灵冷笑，“现在确实还在，以后嘛……可就未知咯。”

“哼，以后的事不烦劳心了！”

不想继续和她在大庭广众之下针锋相对，我决定无视她，想要走，却又偏偏被她的话吸引了注意力。

“你不是要问有关王后的事么？萧凝泉不在，但是他知道的，我都知道。”

确实，好奇心可以杀死任何人，而我也不例外。

“你会告诉我？”的确很动心……

华纤灵耸耸肩，推开其中一间厢房率先走了进去，“里面坐下慢慢说吧。”

跟着她进了厢房，我默默地坐在一边，死死地看着她，就怕一眨眼她就反悔了。

“别像盯着死对头一样地盯着我看，这几天让你在鬼门关转了一圈的人可不是我。”华纤灵淡淡地饮茶，丝毫不在意我的目光。

可是，这几天我不是只是旧病复发么？怎么说的感觉我好像被人陷害了而不自知一样？她又知道了些什么吗？

“你可别挑拨离间。”虽然她的话让人感觉不会假，但是，也不能排除这个嫌疑。

“呵，你若不信，就算我真的挑拨离间了，也没有什么影响吧。”

虽然是美人儿，但是这副皮笑肉不笑的样子还真讨打。

“你不是说知道王后的事么？真的告诉我？”

华纤灵挑眉，“你想知道什么？”

“全部。”

“简单说来，就是那天你们的王发现了王后侍女身上都佩戴的香囊，回去就审问了王后，王后招了以后就被软禁起来了。”

什么嘛，这说了等于没有说啊！

华纤灵耸肩，“这确实都是我知道的，你就算去问萧凝泉，他也只会说这些。”

“那么王后情况怎么样？软禁是怎么回事？”

“她情况怎么样我怎么知道。”华纤灵很不悦，“软禁也不过就是不准出宫门，多一些侍卫看守她。”

原来只是这样……这样就好，至少可以得到很好的看顾吧。

“笑天，怎么不来找我？”

还在想着王后的事，小美人就径自推门进来了，他似乎不是很乐意看到华纤灵，见到她的时候神色带了一丝难以觉察的厌恶。

“他们说你有客人，我就没去打扰了。”

小美人点头表示了解，然后走过来拉着我的手就要走，“先跟我回去吧。”

“去哪？”

似乎华纤灵也不怎么在意，于是我就跟着小美人一起离开了。

“翊他已经进宫去了？”回到小美人的厢房，他就拉着我问了白歆翊的去向。

我点头，“把我送到洛尘坊以后，他就进宫去了，他让我在这里等他。”

“嗯，那就晚上再向他汇报吧。”

“怎么了吗？是王宫里的事？”现在这个时候，我不敏感都不行了。

小美人看了我一眼，最后还是点头，“是有些事情……”

“和小流有关？还是王后？”

我紧张地等着他的下文，结果他居然只是摇摇头，什么都没说。

小美人，你这不是在吊我胃口么！

似乎看出了我要追问的神情，他赶紧截住了我的话，“别问了，这些事情翊是不会让你知道的。不过我可以告诉你，这件事和王后无关，不会害了王后，也不会让六爷为难。”

算了，不想让我知道就不想让我知道吧，至少得到了小美人的保证，他们，不会有事。 



 




 


 


 





 
 
 第三十六章 一点点进展





第三十七章  不复往昔

白歆翊回来的不是很晚，赶上了晚膳，于是我们在洛尘坊吃过饭以后才回去。

饭后，我还没开口说回碧凌阁，白歆翊就先拦下了我的话。

“小天，今晚入宫，车子已经在外面候着了。”

什么？入宫？现在？有什么事不能等到明天吗……

我有些不情愿地看着白歆翊，说什么“今晚入宫”，那不就是今晚回不来了？那我睡在宫里？

“怎么突然要我进宫……”有些不想去……

白歆翊抬手捏了捏我的脸，“去陪陪六弟，乖。”

陪他？不是说他没什么事儿么？为什么要我去陪他？他的后宫妃子们难道都是死人么！额……不过好像小流除了王后就没再立妃了……

可是，这也应该轮不到我吧！

走出两步，我又折返回白歆翊身边，“可是我……”

白歆翊有些无奈，不过看他神色大概有些动摇了吧，所以我打算加紧使用哀兵政策，只是我都还没开始呢，一旁的小美人却看不下去了，扯着我的衣袖就把我拉往一边。

“你给我乖乖进宫去！”

被他凶巴巴地瞪着，我顿时觉得很委屈。干嘛每个人都要把我往外推啊，我这是要表现对白歆翊的忠贞好不好！虽然，原因仅仅只是我真的不想去，总感觉，进宫以后，以后就很难再见到小流了。

他对我那么好，我不想以后和他老死不相往来。

他是王怎么样，凌笑天曾经是他的男宠又怎么样，总之，他一直都对我很好，我想要继续拥有这份好有什么不对么？

“不去。”我也瞪着眼和小美人杠上了。

小美人危险地眯起眼，“你要不去，我就去找一群人强了你。”

……顶着这样一张迷倒众生的脸，却说出如此的话语，小美人，你也算一绝了……

“我不信你敢。”仗着小美人对白歆翊的忠诚，还有他对凌笑天的情义，我才不信他会这么做。

“不信的话你可以试试。”小美人冷冷一笑，“别忘了你的安全掌握在谁手里，我不但敢这么做，也会让你有苦说不出。你不是要为白歆翊守身么，你可要考虑清楚了。”

说什么守身……真是，我现在是男子唉！不过……

“……我去……”小美人，你赢了……

小美人瞬间眉开眼笑，“早点答应了不就好了。”

我愤恨地瞪他一眼，“干嘛都要逼我进宫啊！”

“你难道不知道，王族所有兄弟中，翊和六爷的感情是最好的，现在六爷那边情况很糟糕，翊心里也不好受吧。而这件事的起因是你，解铃还须系铃人，这个你懂吧。”小美人的眼中闪过一丝苦涩。

在这样勾心斗角的生活环境中，小美人、白歆翊还有小流，他们要对彼此有着怎样的信任，才能一直保持着这份真情呢？

“知道了。”

我淡淡点头，然后和白歆翊告别，一个人坐上了在外面等候着的马车。

虽然起因在某种意义上来说并不是我，但是，小流对我那么好，纵使我不是他心心念念的那个人，可多少能让他的心情有所缓解吧。

就当……为了报答他这些日子对我的照顾……也行啊……

马车稳稳当当地停了下来，我就听到车外有人用尖声尖气的语调，恭敬地请我下车。

我下了马车，外面早已候了一群人，大概是小流安排的随从，带我去见他。

每次入宫都是白天，这夜色下的王宫也算难得一见的。不像现代都市那样被点缀了各式各样的彩灯，而是巧妙地利用了月光，不同地点的花园都微妙地采了月光，将园中的景色都称在朦胧的月光里。

一路走来，总觉得王宫里的气氛很沉重。纵使我每次入宫，小流都有意无意地让我和王后避开了，观赏的地方也都是人少很安静的地方，但却不似现在这边有一种压抑的感觉，让人无法忍受。

走了许久，才终于到达了目的地。

我不知道这样一个地方是算是他的寝宫还是书房，毕竟以前也不曾进过他的书房或者寝宫。

房间宽敞明亮，起居设备一应俱全，而且有各种不同的屏风将房间分成不同的小间，照目前视线所及的情况来看，这里除了床、卧榻之外，似乎连书柜都是一排一排的。

那么，这里是他的书房？

“麟儿。”

不记得那个带着我过来的下人有没有通报过了，等我回神的时候，身后房门紧闭，房间里已经只剩下我和小流了。

“你过来。”

小流的样子和平时不太一样，声音也有些低沉，难道最近的事情真的很难办么？

寻着声源走了过去，小流的着装和平时见面时候完全不一样，看来平时见面的时候，他都会先换一身衣服吧。

他身上是浓重的紫色，并非千篇一律的皇色，这似乎是他们象征着至高无上的权利的颜色吧，而上面繁复的花纹和线条，也不知道是不是有着什么特殊的意义。

不过，说真的，小流穿这身衣服还真是英气勃发，确实有王者的风范。

站在他身旁看了他许久，但是小流似乎都没有想要说话的打算，于是只有我率先打破这沉默许久的僵局。

“这几天……可还好？”

仿佛在等着我开口一样，我一说话，小流的目光就专注地看着我。

“我听三哥说你又病了，可痊愈了？”

我点头，“已经好了好几天了。”

抬头悄悄看了看他的神色，有些憔悴，却依旧坚毅。

“我……我听说王后……被你软禁了？”

小流的双眸闪过一丝疼痛，随即又恢复平常，只是奇怪的看了我一眼，“三哥说的？”

“不是……”我连忙澄清，万一小流不愿意让我知道这件事，如果他误会了，以为是白歆翊告诉我的那可就不好了。

“那天我刚刚醒过来，不小心听到了小美人的话。”

小流叹气，“其实也不是什么秘密，现在全天下的人都知道，我把王后软禁了，你知道了也不奇怪。”

“可是为什么……”

“你知道原因的，无需明知故问。”

我愣住，许久才找回自己的声音，“可是我不明白……”

“或许，我自己都不明白。我一直以为思雪她会安心当王后，与世无争，没想到她却恃宠而骄，认为她怀了我的孩子就可以有恃无恐了。或许，当初我就不应该还念着麟儿，还经常出宫去看他吧。因为我的私心，竟然害了他……”

小流走到窗边，抬头仰望着夜空上那皎洁的明月，大概心里却如这冰冷的月光一样寒冷吧。

要说小流对王后没有感情那完全是骗人的，如果真的只是为了给凌笑天报仇，就应该毫不犹豫处死王后，或者打入那暗无天日的冷宫，而不是这般的神伤。

我走到他身旁，伸手将他抱进怀里。

和他比起来，我的身形显得娇小，这样抱着他实在很别扭，但是除此之外，我也想不到什么好的方法，可以帮他纾解心中的郁郁不欢了。

直到此刻我才发现，其实，一个真心的拥抱，真的很有效，至少，小流原本有些僵硬的身体明显放松了下来。

“笑天。”

他对我的称呼由之前亲昵的“麟儿”，变成了此刻冷漠疏远的“笑天”，我一瞬间下意识地收紧了手臂，有些不想听他后面说的话。

“今晚是你最后一次入宫。”

什么？最后一次进宫？那么以后还能不能见面？你会不会出宫和我见面？

“我也不会再出宫和你见面了。当初我放弃麟儿，是真的放手了。这些年我一直牵挂着他，也只是希望亲自确定他可以过得很好很幸福。如今麟儿已经死了，而我也找出了真凶，心中已无牵挂，是时候彻底了断了。”

我怔住，原来凌笑天在你心中始终是不一样的存在。或许和白歆翊一样，或许比他更甚，但你却做出了如此的让步，我，代替凌笑天谢谢你，谢谢你给他的所有，包括一份真挚的爱。

说实话，我羡慕、嫉妒、也很凌笑天，他竟然可以将这所有的幸福轻易丢弃，让这么多爱他宠他的人伤心心痛。

而我最心疼的，是小流。

如果，凌笑天和白歆翊在很早很早以前就遇上了，那么，现在心痛的小流是不是就不会这么疼痛了？

只可惜，这是如果，而且是结局未知的如果。

不过，我尊重你的决定。

“既然是最后一晚，那么我还没去过的地方，你今晚就陪我都走一走吧。”

小流温柔地点头，“还有哪里想去？或者我带路？”

“我想去看看王后。”

话一出口，小流的脸色就变了，只不过他却没有表现得太明显。

“不行。”

我皱眉，“真的不行？”

“不行。”决绝的语气。

最后，去看看王后的提议被驳回，我只能任由小流拉着我穿梭在月色下的王宫各个园林之中。

虽然有些遗憾，但是，这恐怕真的是最后一次和小流见面了，他不乐意的事情还是不要逼他去面对好了，反正以后还有白歆翊可以在他耳边呱噪的。

这么想着，我也就随着小流一起欣赏起眼前的美景了。

等睡意降临，小流依旧把我带回了之前的那个宫殿，进了那个被我推测为是他书房的地方，然后和之前完全类似的场景就这样再次上演了。

我霸占了小流的床――不知道这算不算是龙床，而小流则委身于屏风外的软榻。 



 




 


 


 





 
 
 第三十七章 不复往昔





第三十八章  诱拐？交易？

早晨醒来，早已不见了小流的身影，而我洗漱完毕，下人就来报，说白歆翊已经在外面等着了。

应该是来接我回去的吧。

恋恋不舍地回望这只住了一晚的地方，完全陌生的地方，却感觉心中是百转千回的惆怅，以后真的再也见不到小流了么……

轻轻叹口气，我跟着那下人出宫，来到白歆翊等我的地方。

见到我，他就毫不吝啬地给了我一个拥抱，然后体贴地给我系上披风，就要带着我坐上马车。

还是有些不舍，我又呆愣地看着王宫中所能看到的景物，独自神伤。

“怎么了，这么舍不得吗？”虽然不是很用心地在听他说话，但也多少能听出他话语中的醋意。

心里有些高兴，但更多的确是因为不能再见到小流而有的惆怅。

“可是以后都见不到了啊……”有些感慨，一辈子有多长，他就要惦记着那个人有多长，有时候不敢去想象一辈子，因为一辈子，其实，很长……

有时候，长到让人害怕。

似乎看出了我眼中的失落，白歆翊微微收起了自己满溢的醋味，温柔地拥我入怀。

“说不定，还会见面的。”

我惊喜，“真的还会见面？”

看着我惊喜的表情，白歆翊皱眉，“不管以后还会不会再见，现在我们还是先回去吧。”

说完，也不顾我是否反对，他就拉着我上了马车。

和外面寒冷的天气成明显的对比，车内确实要缓和很多，以至于让我刚坐下来就结结实实得一阵寒战。

白歆翊坐进来以后就把我抱进怀里，一点也不把我们两人在这个温暖的马车里热得冒汗这件事当回事。

“累么？再休息一下吧。”白歆翊的语气满是温柔，让人不禁沉浸其中。

我点点头，干脆靠在他怀里再睡一会儿。

车子平稳地前进，偶尔有些轻微的晃动的时候，总能感觉环着我的双臂下意识地紧了紧，小心翼翼又关怀备至的小举动，我感到一阵窝心。

到达碧凌阁的时候，我已经在车上小睡了一觉，将醒未醒的朦胧间，我只觉身体一轻被人抱了起来，顿时吓得我完全清醒了过来。

睁开眼，看到的确是白歆翊似笑非笑却带着一丝调戏地笑容。

“我看着你还在睡，就直接抱着你下车了。怎么？害羞？呵呵，又不是新郎官抱着新娘入洞房，有那么害羞么？”

我恶狠狠瞪他一眼，什么时候学的这么油嘴滑舌了！

看着他笑得一副很欠扁的样子，我干脆不再理会他，将头枕在他肩上，继续睡。昨夜折腾到大半夜，今早起的也早，会睡的够才怪，现在有这么好的机会可以补眠，不好好利用岂不是太可惜了么！

一觉醒来，外面已经大亮，我估摸着应该是晌午时候了吧。

从里间出来，外面客厅确是已经准备好了午饭，似乎就是在等我。

而此刻坐在桌边的人，除了白歆翊，还有我最不乐意见到的一个人。

华、纤、灵。

她还真是如幽灵一样阴魂不散啊。

“我说凌大少爷，我又怎么招惹你了吗？干嘛一看到我就凶巴巴地瞪着我？”华纤灵不满，说出的话反倒像我是恶霸欺负了她一般。

反正我就是看她很不顺眼，也不想对她装出一副和善的样子，还要在人前上演感情良好什么的，所以直接对她说出的话都是很不客气的。

“只要你不出现在我的视野里，我每时每刻都会很温柔的。”

我恨恨地走到白歆翊旁边的位置上坐下，也懒得和他打招呼了，真是的，他刚才居然和这个女人谈得那么欢。

有什么话题真的那么好笑？有必要笑得那么开心？

华纤灵嗤笑，“你以为我很乐意见到你么？”

“很好，那么现在就请你起身左转，大门就在正前方。慢走，不送！”

听到我的话，华纤灵更是不屑，“哟，这都还不是主人呢，就摆起主人的架子了。”

我被她的话哽住，是啊，就算凌笑天是这里的主人，也不会是我这个冒牌的凌笑天。

只是，她怎么知道我不是凌笑天的？她应该不知道吧，这么重要而且荒谬的事情，白歆翊不会蠢到诏告天下吧。而且看目前的情况，知道真相的，连上我也总共只有六个人啊。

“别以为白歆翊宠你你就能把自己当主人了，”看我被降住了，华纤灵更是打蛇随棍上，数落得更得意了，“也不看看你自己到底是怎么样的身份，他再宠你，你也不过是洛尘坊的小倌。被王宠幸了又如何，你一样只是最不起眼的男宠行列。”

“行了。”白歆翊不悦地低声呵斥，“你们一个是这里的主人，一个是座上宾，何必吵吵嚷嚷，让人不得安宁？”

有了白歆翊一句“这里的主人”，我顿时得意起来。

看吧，连他都承认了我主人的身份，你还有什么话好说？

华纤灵不屑地哼哼两声，拿起筷子就开始对桌上的菜肴大块朵颐，吃的那叫一个高兴。

她还真是到哪里都如在自己家一样啊，我对她的好奇越来越重。原来想要了解会教育出如此怪胎的家庭，之后开始怀疑她的身份，而现在这份怀疑和好奇更深了一层。

只不过一个晚上而已，她怎么就成了白歆翊的座上宾了？

为我夹了我最爱的菜色，白歆翊才开始往自己碗里添菜，然后一顿午饭就在这个有点僵硬，却又不失温馨的气氛下结束。

“我一会儿有些事要去处理，就请了华姑娘过来陪你，你乖乖在碧凌阁，等我回来。”

饭后，白歆翊向我交代了一下他的行踪。

“你要去哪？进宫？”我拉住了他的衣袖。

白歆翊原本笑笑的温柔被紧蹙的眉头代替，有些不高兴，“不是，只是去处理一点事情。”

我才想起来，他拥有曼珈泰半的商铺，或许是处理生意上的事情也说不定。而且，在三年前，三王爷不就应该被烧死在大牢里面了么，他频繁出入王宫，被认得他的人认出了也不是一件好事吧。

我点点头，放开了他的袖子，“我会等你回来。”

得到了保证，白歆翊才放心地离去。

“他生气了吧。”华纤灵坐在一旁惬意地品着她的花茶，一边漠不关心地丢出一句大家都知道的话语。

“他生不生气关你什么事啊。”我不悦地起身坐到窗边，感受着屋内屋外截然不同的两种温度，一边思考着剩下的半天要怎么打发时间。

华纤灵满不在意地放下茶杯，“是不关我的事，不过却与你有关。”

不给我辩驳或者回答的时间，华纤灵就接着开口道：“你因为失忆了而失去了他的爱，现在想要重新得到他的爱，就要有付出，而不是每天皱着眉头担心另外一个人。”

担心另外一个人？是小流吗？

对了，刚才他说要出门，我第一反应就是他要去见小流，或许真的让他伤心了吧。但是，我并不是只担心小流一人啊，只是因为突然地离别，让我无法招架罢了。

“要不要我给你提个建议？”华纤灵笑着问，虽然美女的笑也很赏心悦目啦，可是我怎么觉得她笑得很诡异呢。

我好奇地盯着她看，不置可否。

“我看他现在的样子，并不是对你完全没有了昔日的情意，想要向往日那样甜蜜，你只要稍微诱惑他一下，半推半就让他随了意称了心，我保证你们比以前还甜蜜。”

华纤灵说得很隐晦，但是我还是了解她话语中的意思，不就是让我色诱白歆翊，然后自己乖乖跳上他的床么！

这一招有效？

华纤灵耸肩，“信不信随你，这可是他自己告诉我的。”

“白歆翊和你说的？”

“是啊，一场交易而已，他帮我达到我的目的，我帮他说服你从了他。”

“他……真的和你有这样的交易？”我还是有些不敢相信……

“都说了信不信随你。”

“那你要达到什么目的？”

不知道白歆翊自己有没有遇见，和这样一个女人合作，简直就是笨得要死，她连一个谎言都懒得去想，直接照实说了你的打算。

“我没必要告诉你。”华纤灵起身往外走，“好了，事情办完了，我走了，免得看到你我就想杀了你。”

“你！”

该死的女人，祝你出门就被车撞！啊，不，这里都是慢吞吞的马车，被撞了也没有什么杀伤力，那就让你喝凉水都塞牙，呛死你！

不过，诅咒归诅咒，我一个人在房间里思考了一整个下午的结果就是――我真的自愿跳上了白歆翊的床。

既然华纤灵自己说了，她也是有目的地才答应了这样的交易，那么，她就没有必要骗我。毕竟，如果白歆翊和她交易的事项失败了，她想要的也就无法得到了吧。

所幸的是，华纤灵的确传达了白歆翊内心最真实的想法。

那一日以后，我和白歆翊的关系突飞猛进，基本上已经到了如胶似漆的阶段，甜腻得让人很不齿。

只不过，有时候我依旧会好奇，华纤灵想要的是什么，直到几天后从小美人那里听说，她进宫去了，才顿时明白过来。

其实，我们都一样，都是为了所爱而奋不顾身的。 



 




 


 


 





 
 
 第三十八章 诱拐？交易？





第三十九章  甜蜜

和白歆翊确定了那样的关系，虽然不再像以前那般患得患失，但是如果要说真的和他有了质的进展，依旧有些牵强。

“怎么，他都天天把你捧在手心里呵护着了，你还不满意？”小美人笑着把身子又往被窝里缩了缩。

昨晚上白歆翊去处理一些事情，一宿未归，而我思考一晚上的结果，就是我和他的进展还不够，至少没有达到预期的效果。

于是，一大早就受到我骚扰的人，就非小美人莫属了。

所幸的是，今早过来的时候，虽然站在门外敲门敲了很久，也被冷风吹了许久，但至少没有听到那些让人面红耳赤的呻吟了。等小美人开了门，让我进门以后，他确实一个人，也避免了我的尴尬。

只是他让我进门以后就又钻回被窝里睡着了，半梦半醒听我把我的想法说清楚了，然后就是毫不留情的讽刺。

不满意么？我这是不满意么？那么什么才是满意？

“可是小美人，你想想，如果有一天暗魅和你在一起，除了对你做那些亲密的事情之外，几乎都不和你说只字半语的喜欢的话，你会受得了？”

我努力让小美人了解我此刻的想法，也想要听听他是否能有什么建议给我。

小美人不雅地翻了个白眼，“他从来不对我说那些情话。”

啊？不说？呃……不过，依照暗魅那种冷冷的性格，确实也不大可能会说那些肉麻的话。

“那至少需要交流一下吧。”

“难道翊和你交流的不够？他不是一直都会很耐心地哄你高兴么？”

两句话讲我堵得无话可说，确实，他最近已经很宠我了，甚至也会千方百计哄我开心，仿佛要把全世界的快乐都全部塞给我一样。但是，将这所有的加总起来，总感觉少了一样很重要的东西。

“可是……还是不一样啊……”

小美人有些无奈了，“哪里不一样了？”

哪里不一样？这个……

幽幽地瞪了小美人一眼，我颓败地转身离开了他的房间。

他和暗魅是心意相通，或许有些事有些情感根本无法体会和理解。

回屋后我又睡下了，有些事情既然很难得到解答，就干脆放下，什么都不去想吧。昨晚想了一宿都没睡好，现在都补回来吧。

身体怠倦，那个会一大早把我闹醒的人也不在，我干脆就睡到了晌午。若不是外屋那个饭菜香味太浓，恐怕我真的会打算就这样在床上躺一天算了。

随意批了外衣就去外间准备吃饭，毫无意外地看到了笑意吟吟地白歆翊。

原来他已经回来了啊。

“准备了这么多，够了吧？”小美人端着一碟菜走进来，看到我以后笑笑，“一觉睡到日上三竿，你是小猪哦。”

我瞪他，那不是一大早就起床去你房间报道了么！

白歆翊笑着过来替我拉了拉衣服，而小美人也很体贴地关上了房门，然后白歆翊就拉着我在饭桌旁坐定。

满满一桌的菜色，色香味俱全，也全部都是我喜欢的菜色，难不成今天是什么重大日子？我生日？不对，他们不知道我生日什么时候。白歆翊生日？不会啊，他不会浪费这么好的机会不和凌笑天好好墨迹的。那么是小美人？

或许不是谁生日，而是什么重大日子？那又会是什么日子呢？

“今天是什么重大日子么？三个人吃得下这么多？”

“没有啊，就是做了一些你喜欢的菜色，能吃多少就吃多少吧。”白歆翊体贴地为我夹菜，对于我提出的疑问只是淡淡一笑，并不在意。

我看了看对面及其淡定地开始吃饭的小美人，“要不要把暗魅和沙落一起叫过来？”

“暗魅在我房里睡觉，沙落出去采药了，都不在。”小美人不在意地耸耸肩。

“一会儿吃过饭后，我们去郊外游玩如何？”

游玩？这种天气？

我想起早上去找小美人时候被冷风吹得瑟瑟发抖的情景，身上下意识地抖了抖。

“怎么……突然想起来要去游玩的？”

“那边有风景不错的地方，你来这么久了，我都没有带你去玩过，刚好最近没有多少事情要忙。你不想去？”话音落下，白歆翊的语气中有些许失落。

是我的错觉吧，他也会有这样的神情？

“没有啊，反正……多穿点衣服就好了……”

这样就不冷了吧……

“放心吧，就他宠你的劲儿，是不会让你冻着的。”小美人淡淡调侃。

“那……那就去呗，我到这里以后都还没有走过多少地方呢。”勉强笑了笑，我真不知道是谁给他出的主意，大冷的天出去游玩！

不过……眼角瞟到白歆翊不自觉上扬的嘴角，心里某个地方开始变得暖暖的。原来他也开始会在意我有没有想要出去走走，或者想要到哪里游玩一番了，总比每次进屋就被扑倒的感觉好很多。

吃饱喝足以后，就算我再怎么磨蹭，我、白歆翊、小美人，还有刚刚采药回来就被拉了过来的沙落，一行人就出发了。

那个时候的话说的很好听，是什么郊外游玩，其实用我们现代的话来说，也就是几个人出门野炊而已，名曰是去看风景更多凤鸣轩小说
只不过，等我裹着厚厚地裘衣，舒舒坦坦地坐着马车到达那个地方的时候，我确实被惊呆了。

原本以为只有春华秋实的气候下才会有让人觉得美丽的景色，却不想在这样寒冷的季节，也一样有着如此绝美绝妙的美景。

宽阔惬意的峡谷，有溪流潺潺，泉水叮咚。因为地势偏低，或许前一久吸收的热度还有所遗留，这里淡淡的水雾，竟让人有了一种仿佛到了云烟缭绕的天界一般美妙。

一瞬间，所有人都为此景而惊艳。

“喜欢吗？”似乎怕我冷到，白歆翊又细心地为我紧了紧衣襟。

我不住的点头，“这里真是太美了，简直就是天上人间嘛！”

“喜欢就好。”白歆翊笑着抱住我，“以前小天基本连门都不出，我许久以前就发现了这里，但是却一直都没有机会带小天过来，现在终于如愿以偿了。”

白歆翊难得的深情，却总觉得那里面有我无法越过的一道心墙，将我隔绝在外面。

只不过，现在见过这里，拥有这个美丽天地的地方的人，是我，不是曾经的那个凌笑天。

“沙落，这个是不是药材啊？”

我和白歆翊沉浸在彼此的心境中，那边的两个人却弯腰在一堆草丛中寻找，样子说不出的滑稽可爱。

小美人手中拿着一株像草却又不完全像的植物，递给沙落，沙落接了观察一下，问问味道等等，然后低声和小美人交谈些什么。

这样和谐的场景，不知道，如果暗魅看到了，会不会吃醋呢？

而沙落他，又是以怎样的心态来面对眼前那个，自己一直深爱的人？

他们三个，也许也经历了无数曲折了吧。

仙境峡谷半日游，就在这样一片和谐的气氛下结束，回到碧凌阁的时候我已经完全累了，连洗澡都是白歆翊一手操办的，而我那时候就已经昏昏欲睡了，身体刚沾到软软地床铺，就香香甜甜地睡着了。

似乎游玩上瘾一样，每隔几天，白歆翊就会找到一个景色很美，或者是玩耍度很高的街道之类的地方，带着我去玩耍一番，大有要带我游遍整个曼珈的气势在。

实际上，只要能够和他在一起，就算整天都呆在碧凌阁我也会很开心，只要前提条件是，他不是每次和我在一起都要提起凌笑天，每次开口说话，都是凌笑天怎么怎么样。

关于那一天的事，我一直以为是白歆翊心血来潮，所以才会准备了那么一大桌菜肴，然后又带着我出门去玩。最后从小美人那里旁听到，原来那天我去找了他，心情很不好，小美人前思后想，大致有了我心情不好的眉目，于是就和白歆翊说了。

虽然觉得有些无奈，但同时也很感激他的用心，让我一阵开心。

反正，不管是谁在他耳边说了什么，劝了什么，最后的结果都是我和他甜甜蜜蜜，这样就够了，我不想再去思考其他的事情。

只不过，古人云，幸福总是短暂的，稍纵即逝。

原本不想承认的事，此刻，我不想承认都不行了。

那天我去洛尘坊找小美人，却不想那里也有一位不速之客――华纤灵。

我一直好奇她来这里干什么，等走近一点，却发现，她和白歆翊似乎在密谈着什么。

我下意识地就往旁边躲了躲，隐在暗处，听着他们那边不甚清晰的谈话。

“……不就是找你要了一副药么，我已经把你弄进宫里了，你还要怎么样……”

“只是一副药？”华纤灵的声音中带着些许讽刺，“那次生病是因为那副药的药效不对吧……那副药可是差点弄死了凌笑天……你不心疼？……”

“……我只不过是要我爱的人回来……有什么错么？”

要爱的人回来……

白歆翊的话如晴天霹雳般震得我无法动弹，将他们的话前后连贯起来，我才知道，原来那次生病，竟然是因白歆翊而且，可我却把华纤灵的提醒当耳旁风。

原来，白歆翊心中，要的只用凌笑天，那个真正的凌笑天，而不是我。 



 




 


 


 





 
 
 第三十九章 甜蜜





第四十章  赌

无意间听到的谈话，我从洛尘坊默默地退了出来，一个人浑浑噩噩地回到碧凌阁。

其实是很早以前就知道的不是么？曾经也信誓旦旦地说过，就算把我当做凌笑天的替身也无所谓，更何况这身体原本就是凌笑天的。曾经以为，只要能够呆在他身边就会很幸福，但最后却发现，心不是不痛，而是被我刻意隐藏了那份疼痛。

回到碧凌阁以后，我不哭不闹，不是不想哭不想闹，只是觉得，就算像那些疯狂的女人一样一哭二闹三上吊，不会改变的，依旧不会改变，却浪费了自己的心力，也弄得自己狼狈不堪。

只不过，我心里可以想得很豁达，正在面对着正主的时候，却没办法装作不在意。

自从和他有了亲密的关系以后，我们一直都是甜甜蜜蜜的样子，他对我百般呵护，而我也对他千依百顺。

我几乎迷恋上了那样的甜腻的感觉，也几乎忘记了，在他心里，我始终只是一个替身这个残忍的事实。

那晚上白歆翊回来，心情似乎不是很好，但至少面对着我，却也摆出一副笑意吟吟的神态来，大概不想让他的坏心情影响到我吧。

只可惜我却无法像他一样，掩藏最真实的自己。

所以，自那天起，我和他又回到了最初的“相敬如宾”，虽然只是我单方面的，不过他宠凌笑天，就算是无理取闹的要求，他也会答应。

唯一不同的是，为了自己的福利，现在他更会软磨硬泡，软的不行来硬的，就差真的强了。而这一切，他给的所有宠溺，都是因为，凌笑天总是像一个爱闹别扭的小孩一样，每次都需要他去哄。

“白歆翊，我受够了！”终有一天，我也已经忍无可忍了。

鲁迅先生说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。而我，宁愿爆发去追求那一点点渺茫的机会，也不愿意默默等死。

“白歆翊，你每一天每一天都只会在我面前说，凌笑天怎么怎么样，凌笑天如何如何，你睁大你的眼睛看清楚，我不是那个该死的凌笑天！”

一直对我小心翼翼地宠着，这几天又不断赔笑脸的白歆翊，听到我的咆哮，终于收起了笑脸，沉默了。

看到他的沉默，我心里那股憋屈的气更是不打一处来，凭什么他可以装深沉，所有的心事都要收起来，却让我不断不断地去猜测？凭什么他最后可以是那个坐享齐人之福的人，凌笑天也好，我也罢，为何非得为他心伤？白歆翊，你到底对我们下了怎样的魔咒？

“我不知道你是用怎么样的心情面对着我，但是，若是你把我当做了凌笑天，那我只能告诉你，你要失望了。我以前不是凌笑天，现在不是凌笑天，以后也不可能成为你认识的那个凌笑天！凌笑天死了，他不可能回来，你接受也好，不接受也罢，现在陪在你身边的人是我，不是曾经的那个凌笑天！凌笑天回不来了，你只能接受事实！”

偌大的房间，因为我那一声赛过一声的咆哮而微微带了一点几不可闻的回音，但之后全然的寂静，却足以让一颗愤懑的心逐渐冷却下来。

而白歆翊恰恰就是要等着气氛的凝固，然后才如盯住食物的猎豹一般，瞬间制住对方的命脉的人。

“能不能回来，不是你说了就算的。只不过，既然你借用了他的身体，就只能守着他的身体，保护好。小天能不能回来我心中有数，而你，却是回不去的了吧。像你这样被遗弃在角落里的可怜虫，你认为，真的会有人在乎？”

从认识至今，他第一次对我说了这么重的话，也是第一次说了这么伤人的话。

或许我确实是被这个世界遗弃的可怜虫，在原来那个新兴时代，亲人、最亲密的人相继抛弃了我，最后只剩下我独自一人。

无缘无故地穿越，霸占了别人的身体不说，现在连属于别人的感情都想要一同占为己有了，说到底，我才是那个什么都没有的人。

“既然你说开了，那我们也就打开天窗说亮话吧。我不管小天的灵魂是不是还有机会回来，但是你在这里了，就请你照顾好小天的身体，方便归还。”

照顾好他的身体……方便归还？

呵呵，归还？还能归还？如果能，那么我是不是还可以回去？回到那个属于我的时空……

“白歆翊，你会后悔的。”

双颊冰冰冷冷的，不知不觉间，我竟然已经泪流满面了。

原来心痛的感觉却是这样的，让人无法招架，只感觉似乎心头上被刀一刀一刀地剜，刀刀都剜在最痛的地方，无以复加的疼痛，让人感觉似乎失去了知觉一般的难受。

白歆翊冷笑，“后悔？哼，如果你伤害了小天，后悔的将是你。”

撂下狠话，白歆翊毫不留恋地起身离开，决绝无情。

哈，我会后悔？

说实话，我确实后悔了，那时候就不应该装什么圣贤，装什么大度，说什么只要在一起，其他都无所谓，明明就在乎得要命啊！

我真的后悔，后悔太早摊牌，让自己陷入这样难堪的境地，而他竟然这样绝然，让人神伤，在他心中，我始终只是个替身吧。

白歆翊，我们两个，到底谁会后悔，我们就走着看吧。

如行尸走肉般地过了两天，虽然和白歆翊闹翻了，但是不管怎么说，他依旧是在乎这具身体的，所以一日三餐、暖炉、棉被等等一应俱全，不曾缺了哪一样。

只是，在明白了他的心思以后，我已经无法再为这样的细心体贴感到温暖和窝心，反而觉得内心一阵阵的凉意袭来，冷得让人发颤。

起身随便批了一件外衣，我拉开房门，感受那扑面而来的冰冷刺骨的寒风，身体在风中瑟瑟发抖，但是心却早已麻木，麻木到连身体上的知觉都感觉不到了。

阁楼侧边是我平时最喜欢去的花园，那里的景色最让人流连忘返，而我最喜欢那里的布局，相互映衬的景物让那个花园与众不同。

一路走到湖边，寒风拂过湖面，吹起一层层涟漪，带着些许水汽吹到身上，感觉身上被水汽罩了一层似的。

有关于这次穿越的事，我能知道的仅限于凌笑天是因为被人下了睡月仙的毒而死亡，而回想我那个时候的情景，大概也是出了什么事故了吧，才导致我的灵魂穿越过来这边。

既然两个人都死了，也就是说，如果我现在死了，那么是不是可以换回凌笑天的灵魂？而且听上次华纤灵的语气，她给白歆翊的那包药，大概也和唤回凌笑天的灵魂有关系吧，上次失败了，如若改了配方，是不是可以成功？

白歆翊，我们来赌一次吧。

我从这里跳下去，如果我没死，而凌笑天的灵魂也没有回来，那么，以后，我不惜一切手段，都要得到你的心。

如果我死了……呵呵，那你或许只能得到一具冷冰冰地尸体，或许能够再次拥着真正的凌笑天入怀。

为了不让暗魅在我跳下去的一瞬间就出手救我，我在湖边装出一副观赏的神态，然后趁其不防，纵身跳进湖中。

冰冷的湖水瞬间包裹住全身，和那次意外掉入湖中不一样的感觉，那是完全意外下的惊慌失措，而此刻却是预谋好了的，不慌不乱，镇定自若。

跳进湖里没多久，湖水再一次晃荡，我想大概是暗魅跳下来救人了吧，只可惜已经晚了。

暗魅游向不断下沉的我，一手拉住了我的胳膊，我却凭着最后一点意识不断挣扎，无论如何也不愿意被他带上岸去，直至力气用尽，失去意识，昏迷在湖中。

我早已料到暗魅会来救人，但是以凌笑天柔弱的身体，在这样冰冷的寒潭中浸泡了那许久的时间，再加上上岸以后还有一段回屋的路程，擦拭身体的时间，换身干净衣服的时间，这些时间总共加起来，就算沙落来了也会很棘手吧。

所以说，暗魅，你还是来玩一步。

这个赌局，我不会让步的。

白歆翊，我说过你会后悔的。

这次感觉比上次更加难受，那一次或许只是小感冒而引起的发烧，因为白歆翊给我下的不明药物，所以才昏昏沉沉昏迷了三天。

而这一次，体弱的我遇到这样情况无疑是雪上加霜，每天稍微清醒一点的时候，都不超过三句话的时间。偶尔还会有幻觉，以前的事情如走马灯一般在眼前一一上映，让人无限的怀念。

我记得老者常说，人在行将就木的时候，就会回忆起生平的种种事情，好的坏的，开心的，难过的，总之全部都回忆一遍，然后才会上路。

此刻，我已经感觉有曾经的美好在脑海中浮现，和楚云的，和死党施施的，到这里以后，和白歆翊的，和小流的，和小美人的……每一个生命中遇见的人，我几乎都想起来了，想着和他们一起做过什么事，说过什么话，一点一滴，似乎一点都没有遗漏。

这是不是意味着，其实我已经开始走向黄泉路了？上穷碧落下黄泉，这世上，原来真的没有人愿意陪我一起走过么？

呵，一个人就一个人吧，至少，这里，有我走过的痕迹。

在他们心里，有我存在过的记忆，这样，也就够了吧。

说到底，这个赌局，最终还是我赢了吧。 



 




 


 


 





 
 
 第四十章 赌





第四十一章  离家出走

经历过比上一次更长更久的昏迷，在沙落精湛的医术下，我最终还是醒了过来。

有些事情一旦说破，摆在眼前的就不仅仅是让人崩溃的真相，而失去的也不仅仅只是一份温暖。

就如同眼前。

睁开眼，依旧是熟悉地地方，熟悉的房间，熟悉的人，唯一陌生的，是那双冷漠的眼。

上次是怎样的情形？温柔的怀抱，温声细语地呵护，小心翼翼地照看，而如今却什么都没有了，原来，天堂和地狱也只是一线之隔。

“没事了？”看着沙落再次为我把了脉，白歆翊冷冷哼了几声。

“估计得调养好一阵子了，而且最近不能受冻着凉，不然要好就真的很难了。”沙落淡淡看了我一眼，转身往外走，“我去煎药。”

“凝泉，你去帮忙。”沙落刚走，白歆翊又将萧凝泉也支走了。

“啊？”萧凝泉愣了一下，随后反应过来了，他撇了我一眼，然后也跟着出去了，“知道了，一会儿我送药过来。”

等大家都走了，白歆翊便拉了一张椅子，坐在床边，冷眼看着我，“你想怎么样？”

我想怎么样？我能怎么样么？当初为了能够留在你身边，所有能够妥协的我都已经妥协了，我也不过是向你奢求一点点关注，只属于我的关注。结果呢？结果我只是一个被遗弃的可怜虫，你的爱，你的关心，都只会给你心里的那个凌笑天，那么我呢？

“不怎么样，失足跌下去的，不可以？”淡淡回了一句，我闭上眼睛假寐，连续几天昏昏沉沉，将醒未醒的感觉也折腾的人够呛。

“失足？大冷的天，你会去花园中游玩，还失足跌进去？你唬三岁的小孩儿吗？”白歆翊皱眉，语气中也带了些怒意。

真是难得呢，可以看到他带着怒意的样子，我还以为，他除了一副笑面虎的腹黑样之外，就不会再有其他的神情了呢，原来也不然。

只可惜，这样的担忧和愤怒，永远都不会属于我吧，他心里始终惦记着真正的凌笑天，而不是我。

“信不信随你。”停了停，我又补充到，“那时候暗魅不是及时赶到救了我么，不信的话你自己去问他好了。”

虽然那个时候我也有过挣扎，不过暗魅或许不会多说什么吧，就算说了也无所谓，反正现在我也不会再去跳一次湖了。

而且，说起来，那时候暗魅也有过犹豫吧。白歆翊训练出来的人，也是帮白歆翊训练杀卫团的人，我跳下去那一瞬间的反应力就差强人意了，虽然那时候我出其不意，但也不至于要那么久才反应过来。而之后我在水底的挣扎，他明显地迟钝了一下，才导致我又呛了不少水进去，然后整个人陷入了昏迷状态。

我不知道暗魅和白歆翊之间，到底是怎么样的交易，但至少，他们两个的关系，在很大程度上，是靠着萧凝泉才得以维持的，那么，那时候的犹豫是为了什么呢？

“凌笑天！”

他不叫那个名字还罢，既然叫出来了，那么之前的话题还要继续？呵，那就继续吧。

“我不是凌笑天！”我豁的掀开被子，在床上坐了起来，“白歆翊，容我再次提醒，这个名字你爱用就用，不过请你看清楚了，我不是凌笑天！就算用着同一副身躯，我一样不是那个人！以后就算对着我叫‘凌笑天’，也请你事先考虑清楚我是谁再叫！”

白歆翊毫不客气地给我一记“眼刀”，“你不要太恃宠而骄！”

恃宠而骄？到底谁才可以恃宠而骄！听到他的话，我不顾形象地放声大笑，笑够了才看向他，冷冷开口。

“借用小美人的话，在你白歆翊面前，能够恃宠而骄的人，向来就只有一个，不是么？我一个冒牌货，何德何能？”

隐隐约约，我听到他的一声叹息，但那大概是我的错觉吧，现在坐在对面那个冷面的人，怎么看也不像会为了我而叹气的。

他似乎有话要说，只不过还没开口，外屋就传来一阵脚步声，然后就是萧凝泉端着药进来我寝室的身影。

“药好了……笑天，你不要命啦？！沙落不是说了要你好好休息，不能着凉的么！”

看到我只着一件里衣坐在床上，小美人瞬间心疼得不得了，快步走到桌边，把药碗一放，就扶着我靠在床沿，为我拉好被子盖严实了。

“就算有什么深仇大恨，也等你把身体养好了行不行？你这副身子再这么糟蹋的话，恐怕真的撑不久了。”萧凝泉一边嘀咕着，一边走过去又把碗端了过来，就要喂我。

“我来喂吧。”白歆翊起身过来接过药碗，代替了小美人喂药。

你要喂就喂吧，反正你自己乐意，也不是我哭着喊着求你的。于是我闭上眼睛，等着他一勺一勺吹凉了药再喂到我嘴边，然后才张口吞下那些苦得要命的药汁。

之后几天，我和白歆翊都没有再说过话，只不过他依旧每天细心照顾我，吃饭喝药样样都亲自伺候着，仿佛我们依旧是许多天以前，那两个恩爱到如胶似漆的人。只可惜，我们彼此都心知肚明的是，那样的时光已经一去不复返了。

表面温馨和谐的假象还在维持，而我心里也慢慢开始盘算，盘算着要离开这里，离开白歆翊。

我说过要让他后悔，不是骗人的，同时，要得到他的心，这样下去是不会有进展的，所以我只能主动出击了。

我的身体渐渐好了起来，幸运的是外面的气温开始有了一点点回升的迹象，已经不想之前那么冷了。

盘算好了一切，我一直在等待着出走的契机。

其实在碧凌阁里，暗魅他们一般是不用时刻盯着我的，上次大概是被白歆翊吩咐了什么吧，所以暗魅才在我出门以后就暗中跟着我保护着我。而这一次我选定的时间在晚上，那天晚上的时候，我看着暗魅进了小美人的房间，而白歆翊也有事出门去了，不在碧凌阁，所以我就有胆子开始我的出走大计了。

悄悄地从碧凌阁溜了出来，果真如我所想的，平时在碧凌阁的时候是没有杀卫团的人暗中跟着我的，但是出来碧凌阁也就说不定了，所以出门以后我就换了一身伪装的衣服，以防万一。

只是，出了碧凌阁以后，我还能去哪里呢？到了这里以后，我去过的地方也不过那么三个――碧凌阁、洛尘坊还有王宫。偏偏三个地方都是我不能去的，而之前白歆翊带我去游玩的地方，也仅限于游玩，根本不可能住人啊。

夜深人静的时候在空荡荡的大街上走了许久，我依旧没有考虑到一个可以去的地方，只能继续在街上晃荡。

没想到，这样瞎晃，竟然也能遇到熟人，虽然是我既不愿意见到的人，但从某些意义上来说，她确实算是我的熟人，或许此刻也将是我的救命稻草的熟人。

“你还真的跑出来了啊。”

听她的话，感觉似乎早就知道了我会离家出走一样，那副神态确实很让人讨厌。

“跑出来了，怎么？”我没好气地瞪她一眼。

她满不在意，“没怎么啊，只是刚好遇见而已，然后本姑娘善心大发，要不要帮忙？”

“帮忙？”

华纤灵点头，“你不是离家出走了么，要去哪？有主意了吗？”

我摇头。曼珈是肯定不能呆的，不然以白歆翊的能力，肯定不需要多久就能够把我找回去，那样的话我要再走恐怕就不太可能了。

“刚好，我要去穿林，你还没有去过那里吧，我们一起上路如何？”华纤灵眼中闪过一丝狡黠。

“去穿林？你不是才入宫没多久么？不缠着小流了？”

不知道我的话那里又惹了这位姑奶奶，我话音刚落下她的脸色就拉得老长，刚才的笑意仿佛都是我的错觉一样，黑着脸瞪我。

“我的事你管得着么！去不去，就一句话。”

看着她有些不耐烦了，而我也确实无处可去，虽然对她的身份持怀疑态度，但是也总比这个时候呆在白歆翊身边被他气死的好吧。

我连忙点头，“去！”

“那就跟上，那边有马车。”

说罢，华纤灵就转身往前走，不紧不慢地步子似乎是为了保证让我能够跟得上，但同时却也给我一种她急着往她说的马车那边走的错觉。

对了，马车！怎么一早已经准备好了马车么？难不成真的是特意来堵我的？

呃……我现在反悔，还来得及么……

犹犹豫豫地思考着要不要拒绝她，等我回过神来的时候，我们已经坐在马车里了，而华纤灵则和外面的车夫交代着什么。

看着这华丽的马车，还有里面一应俱全的生活必备品以及一些存粮，看来她要么就是真的决定要去那个叫穿林的国家，要么就是为了把我拐走而特地准备的。

只不过，现在不管是怎么一种情况，对我来说都不重要了，之前的犹豫一扫而光，最多也就是被拐卖到另一个地方而已，更何况对方还是“熟人”，或许被拐卖的地方，也不会很奇怪吧……但愿……

“放心，我对拐卖人口没兴趣。只是一时兴起的助人为乐而已，到了那里，你想去哪我都不会管你的。”

华纤灵很认真的交代，让我觉得我的担心都是多余的了。

不管了，有个成语叫随遇而安，既然是我自己决定要离开白歆翊的，那么就试着熟悉这个词语吧。 



 




 


 


 





 
 
 第四十一章 离家出走





第四十二章  穿林

一旦放下心来，我就沉沉睡了过去，等醒过来的时候已经是晌午时分了。

车子很平稳地行进，醒过来的时候我看到华纤灵神情有些严肃地看着车外，而车内已经准备好了中午吃的干粮。

我简单在车上梳洗了一番，然后就开始啃那些干粮，出门在外还真是麻烦，连吃的都这么简单，唉。

“外面发生什么事了么？你表情那么严肃。”一边艰难地吞咽着干粮，我一边趁机问了问外面的情况。

我昨晚就跑出来了，也不知道白歆翊发现没有？他发现我不见了，不知道会不会急得满大街找我？

“还不是因为你。”华纤灵起身去外面和车夫交代了一些事，然后又折返回来，恨恨地瞪了我一眼，“带着你出门，真是累赘。”

怎么又成累赘了？明明是你自己特意来堵我的！

“我说华大小姐，你要是不满，大可以让你的车夫把车赶到碧凌阁，让白歆翊把我带回去，这样不就皆大欢喜了。”

华纤灵冷笑，“送你回去？你就不要想了，既然把你拐出来了，我就不会再把你送回去！”

我无语，既然打定主意了不会把我送回去，那你还抱怨个什么劲啊！你再怎么抱怨，一样要带上我啊，何必自寻烦恼，真是受不了你！

“再说了，把你送回去的话，我就没有好戏可看了！”

“看好戏？什么好戏？”我有些好奇，把我拐走，有什么好戏可看的么？

华纤灵看上去心情很好的样子，她稍稍将马车上的窗帷拉开一点点，示意我也过去看。出于好奇，我凑了过去，却发觉大街上的行人似乎比平时多出了许多倍，也不知道发生了什么事。

“现在白歆翊和司郁流找你都快找疯了吧，又不能拿着你的画像悬赏，只好找几个心腹，把你的画像记在心里，满大街地找你。哈哈，真好玩。”

始终是花季少女，遇到自己感兴趣的事情就会露出她那个年龄该有的天真和娇憨。

“这有什么好玩的。”老实说，我还真不懂她在那里兴奋什么。

华纤灵拉下窗帷，又坐了回去，“你装傻啊，你看，我把你带出曼珈，白歆翊却不知道，还以为你只是和他闹闹小矛盾。但是事实啊，哼哼，等到了穿林，我就寻个好主顾，把你卖了，让他一辈子都找不到你！呵呵，这个计划真不错，这样司郁流也就不会再惦记着你了。”

她一个人乐什么啊，如果找不到我，小流应该会更加记挂我才对吧，怎么可能会忘了我？只不过，这样能够让白歆翊为我生气，为我着急么？

只不过……

“喂，你之前不是说不会拐卖人口么？”这女人怎么可以出尔反尔？

华纤灵不解地眨巴眨巴眼睛，“我有说要拐卖你么？”

“你自己刚才还说给我寻个好主顾！”

“是给你找个好主顾啊，这样你自己才会心甘情愿地跟着去嘛。”

心甘情愿跟着去？怎么可能！我可是很专一的唉！

刚想要反驳，车子却突然晃荡起来，虽然不是太剧烈，但是和之前的平稳相比，也足以让人有些措手不及。

刚才起身看车外的情况，之后我就一直站着，这么一晃荡，让我差点直直地摔了下去，幸好我及时扶着车子稳了下来。

“小姐，已经出了曼珈主城了。”外面传来车夫的回报。

原来已经出了曼珈了啊，这一走，不知道还能不能再见面呢。白歆翊，你会不会想起我？

“怎么会这么晃？”

坐在一直颠簸的车里，我实在有些熬不住了，这凌笑天的身子可是娇身惯养的，恐怕也经不起这些折腾吧。

“为了找你，白歆翊他们已经封了城门，我们是从一些不为人知的小巷道里出来的。出了曼珈，外面的都是山路，虽然宽阔，但却是崎岖不平，会颠簸一点很正常。”

华纤灵不屑地解释，顺手又拿了点干粮开始吃。

“那么还有几天可以到穿林？”

她停了一下，又接着吃，“大概两三天，其实车子晃得这么厉害，还有一个原因是马车正在赶路。走得快一些，我们也可以早些到穿林。”

她居然那么归心似箭么？原来这个时代的人，就已经这么有属国观念了么……

到达穿林以前，除了夜晚停下车休息的时候，我可以不用忍受颠簸的山路和晃荡的车身，其余时候我都不得不忍受着那种骨头都快被晃散了的感觉。

一路上我睡觉的时间比醒着的时间要多上很多，一来是睡不惯那个硬邦邦的马车厢，怎么睡都睡不安稳，二来白天醒着的时候，看着华纤灵她越来越兴奋的神情，我总觉得有些不习惯，所以干脆睡觉。

就这样醒了睡，睡醒了再睡的情况下，我们终于抵达穿林。

车子直接进了一座大宅子，然后车夫恭恭敬敬地打开车帷，外面等候着的下人就齐齐地喊了一声：“恭迎小姐回府。”

华纤灵随意地摆摆手，“该做什么做什么去，我带了客人来，去收拾一间上好的厢房准备着。”

恭敬地应了一声是，下人们就都散开了，然后她跳下车，回身等着我，“还不下来？打算在里面安家落户？”

我拖着快散架的身子一点点挪下车子，“这里是你家？”

“不是。”华纤灵摇摇头。

可是刚刚他们都你叫你小姐唉，你骗三岁的小孩？

“这是我义兄的宅邸，他对我很好，也就让我搬进来住了。”华纤灵带着我往一个方向走，看她的样子，似乎很高兴嘛。

照她的说法，这里并不是她的家，她却那么兴奋，难道真的像她所说的，她那个大哥对她真的很好，所以才让她有这么幸福的家？

开始有些好奇那个男子了，不知道会是什么样的一个人呢。

华纤灵带着我进了一间稍大一些的房间，刚到门口就看到屋内已经摆置了满满一桌美酒佳肴，看来这里就是客厅了。

“哥哥，我回来了，也给你带礼物来哦！”

华纤灵刚进门就直接扑向客厅中那个人的怀抱，亲昵地抱了抱他，算是和他打了个招呼。

“就知道你今天回来，所以给你准备了你最喜欢的菜肴。饿了没，快坐下吃饭吧。”那个人的声音如水一般清冷，但是那些简单的话语中，却能够让人感觉到他对华纤灵的关怀。

欢迎广大书友光临阅
这样的人，这样的气质，不管男子女子，都应该会很喜欢他吧。

“呐，哥哥，他就是我给你带回来的礼物哦。”华纤灵笑着指了指我。

我不悦地瞪她，我哪里是什么礼物啊！

“在下凌笑天，叨扰了。”在别人家里，怎么样也得有个好的表现，所以我也就主动报了姓名。

听到我名字的时候，那个人愣了一下，然后转头看了看华纤灵那贼贼的笑容，仿佛瞬间明白了什么。

转过头给我一个温和地笑容，他依旧用他清冷的嗓音自我介绍，“在下莫信然，我妹妹承蒙阁下照顾了。”

莫信然的话让华纤灵很不高兴，不过在她哥哥面前她显然要乖巧上许多，于是也只是暗地里给我做了个鬼脸，轻哼了一声，便没有过多的言语。

“赶了几天的路，应该累了吧，先吃饭吧。”说着，莫信然就招呼着我们在饭桌旁边坐下。

一顿饭下来，我们相谈甚欢，莫信然确实是一个知道好好疼爱妹妹的人，不过有时候也感觉过于宠溺，华纤灵那样的个性大概也就是他宠出来的吧。

饭后休息了一会儿，莫信然又提议带我去看看穿林的样子，看看穿林特有的特色。其实我不怎么想去，这几天坐马车累得我骨头都快散架了，怎么想动，另外就是我在曼珈那边，出门的机会实在少得可怜，那边到底是什么样的，我现在也只有一个模糊的印象，这样要怎么比较啊？

只不过，盛情难却，就连华纤灵也加入了游说的行列，无奈之下我只能和他们一起出门，去体验一下这个对于我来说，一个全新的地方――穿林。

一天的游玩，我心中的抱怨阴霾一扫而空，突然觉得那时候决定跟着他们出来玩是很正确的选择。

莫信然温文尔雅，言辞间也不乏幽默诙谐，也很健谈；华纤灵活泼开朗，乐观灵动，看着她就仿佛会感受到青春的气息。和这样两个人一道游玩，果然是乐事一件。

晚上躺在软乎乎的床上，身体累到脱力，但是脑袋却依旧很清醒，想着白天每一个温馨和谐的场景，和每一处好玩的地方。我忍不住想起了前一段时间，为了讨我欢心，白歆翊带我去过的那些风景绝伦的地方……

现在我人已经在穿林，离你不知道有多远，你是否会担心我？

我们，应该还会再见面吧？ 



 




 


 


 





 
 
 第四十二章 穿林





第四十三章  成真

有时候我也会幻想，白歆翊的眼线有那么多，会不会有一天，他的手下看到了我在穿林，然后就汇报给他，而他就十万火急地赶到穿林来接我回去。

只不过，幻想归幻想，这种事情，不可能会发生的吧。

就算我听他提过他有手下在穿林，但穿林那么大，也不至于就刚好能够遇上我，然后也未必能够及时转告他。

不知道他这些天是不是依旧忙着在曼珈那边找我，有没有很心急？有没有担心到夜不能寐？有没有后悔没有好好看好我？

呵呵，不是自己说了要让他后悔的么，让他后悔不把我当回事，只知道心心念念的一个凌笑天，最后怎么成了我自己在这边杞人忧天，期待着他来找我了呢？

不想变得完全离不开他，但自己真实的内心却又无法说谎，我在期待着他满脸愁容，一脸心疼地来找我，然后告诉我，不管我现在是谁，他都不会放开我。

可惜，梦总是要醒的，只不过醒过来以后，才发现事实那么残忍……或许，也有一点小甜蜜。

早晨醒来，意外的没有宿醉时候应有的头痛，只是睁开双眼以后，却见到了一个原本以为也许不会再见到的人。

“白歆翊。”

淡淡地叫出他的名字，结果，还是被找到了么。

算了，找到就找到吧，这样，也算梦想成真吧，至少我曾经期待过他会找到我，带我回去。只不过，眼中所及，是白歆翊略为憔悴的脸，以及那带着怒意的眼，真好，他会生气呢。

目光稍微错开一点，我看到一旁淡然的莫信然，有些惊讶。

这些天我住在他们这里，俨然是他们的座上宾客，好酒好菜的伺候着，也有不少下人跟前跟后，就怕我少了哪样不称心，过得就不舒坦了。

莫信然和华纤灵似乎就是这里的主人，而他们的父母似乎都不在了，两个人相依为命，日子过得也算舒坦。我住进来的几天内，华纤灵基本不怎么在宅邸，唯一能够见面的时候也就是吃饭的时候，她一定准时在。而相反的，莫信然却似乎是大闲人一个，这几天几乎天天都花上一整天的时间陪我，逛街、游玩、小吃，反正穿林有的，他几乎都带我吃遍了，也玩遍了。

昨天晚上一时兴起，莫信然提议月下小酌，我想着反正闲着也没什么事，就答应了他的提议。

原本以为古时候的酒差不多也就和白开水差不多，不过莫信然拿出来的酒据说又是他自己特别酿制的百花酿，除了淡淡的酒味，还有一种回甜的感觉。

他说这样的百花酿适合不怎么常喝酒，酒量也不大的人，我也算是有幸，那个百花酿刚好酿成，我就有了口福。

“你浅浅地菀豢冢细细回味，会感觉百花的香味都萦绕在唇齿间，很美，很香，很甜。”

或许他的清冷的声音突然带上了魔力，也或许那晚月色太过朦胧，让人浅浅地唱了几口完全没有多少酒味的酒水，然后就醉了。

醉倒在这迷人的月光下，还有眼前人的温柔的眼神，努力地想要看清，却发觉视线越来越朦胧，越来越迷糊，最后，醉倒在这让人沉沦的温柔的月色之下。

有句话说的好，酒不醉人人自醉。

只可惜，睁开眼来，确实这样一番光景，其实，让人醉了的，不是那百花酿，大概莫信然在酒里搀了一些可以让人熟睡的配料在里面吧。

只是，我实在想不通，白歆翊和莫信然，他们两个人之间，有什么关系么？告诉白歆翊我在这里，对莫信然有什么好处？

“为什么？”我从来不会太过残害我的脑细胞，既然想不明白，就直接问正主好了。

莫信然倒也坦然，他指了指白歆翊，浅浅一笑，“故人。”

故人？他们两个之前认识？而且交情匪浅？

我又将目光移向一旁的白歆翊，“那你来做什么？”

“接你回去。”白歆翊也不嗦，直接道明来意。

“我不回去。”

白歆翊有些不耐烦了，“不管你是生是死，你都只能留在我身边，你必须跟我回去。”

不论生死？呵，可惜你所说的那个人并不是我，如果是我的话，不用你说我也会不惜一切跟你回去。

“那你大可以强行带我走啊，不过话可说在前面。我不回去的话，不管我人在哪里，至少你能确定我活着，不过你若把我带回去了，你来接我一次我就逃一次，就算逃不出来，指不定什么时候我也就是一具尸体了。”

人要寻死，有很多种方法，白歆翊手下精英再多再厉害，也没有办法每时每刻都看好我，更不可能每一次都将一个决心赴死的人从鬼门关拉回来。而我知道，现在白歆翊应该还没有把曾经的凌笑天的灵魂召回来的方法，所以我活着，对他来说，至关重要。

“那你到底要怎么样？”白歆翊皱了皱眉头。

“只要不跟你走，怎么样都行。”

莫信然适时地插话进来，“那就让凌公子在这里住下吧，这样你若想他了，也可以来看看他，岂不方便？”

白歆翊还没有否决，我就先点头同意了，“那就叨扰莫大哥了。”

我不知道白歆翊到底有什么不满，莫信然不是他的故人么，那么我住在这里，他有什么不放心的，需要犹豫这么久么？而且还摆出一副不怎么信任的神情，莫信然那是好心好不好，而且凭你们的关系，他也不会把我怎么样吧？

“小天你先休息吧，莫兄我们外面谈。”

大概这也是白歆翊所作的最后让步了吧，不过他们有什么要谈的，不能让我知道么？

秘密太多还真让人感到累，既然他们要外面密谈，就让他们自己去谈吧，反正现在也还有点时间可以让我再睡一会儿，所以他们刚走，我就干脆闭上眼继续睡觉，懒得去管他们在外面说些什么了。

一觉醒来，平时伺候我的几个下人已经准备好了洗漱的东西，似乎就是在等我醒来了。我懒懒地起身，洗漱打理完毕，我才想起了白歆翊早上来过的事，不知道他回去没有。

“笑天，你醒了？”

我正盘算着去找莫信然，没想到他自己就先来找我了，那也好，省下了我找他的时间。

“白歆翊呢？走了？”

莫信然淡淡地点了点头，“你睡下没多久他就走了。”

我有些失落，只“哦”了一声应他。居然就这么走了，我以为以他的性格，会不管三七二十一强行带走我，原来我终究太抬举我自己了么。

“我以为你会很高兴见到他，没想到事情确实这样，抱歉，这都怪我太自作主张了。”大概看出了我的失落，莫信然以为是他的自作主张造成的，心里似乎也有些难过吧。

“莫大哥别这么说，其实我也要感谢你吧，离开曼珈这几天，说实话我也有些想他了。谢谢你带他来见我。”

我不想让莫信然自责，一时之间也找不到什么话可以安慰他，只好说出了自己内心的想法，想让他不要那么自责了。

“那你怎么没有跟他回去？”莫信然有些不解地看着我。

看着他正经严肃的神情，我突然想起了第一次见面时候华纤灵和他说过的话，一时玩心大起，于是冲他眨眨眼，“我是你妹妹送你的礼物唉，怎么能随随便便就跟别人走了呢，你说是吧？呵呵。”

“你啊，调皮鬼。”莫信然笑着捏捏我的脸，“不过有件事得事先和你说一下，白歆翊说他回去交代一些事情，过几天就过来我这里住。”

“来你这里住？你答应了？”

白歆翊发什么疯啊，怎么突然想要来这里住？

莫信然耸耸肩，“再怎么说我和他也有些交情，他只不过来我这里住上一段时间，我没有理由拒绝啊，更何况我还是乐意之至的。”

“那……等他来了，你可不可以给他安排离我最远的厢房？”我有些别扭地开口。

“我可以知道为什么吗？他好像很在乎你，很关心你。”

他关心和在乎的根本就不是我！只是这种事情，不可能到处张扬吧，说不定莫信然还会把我当神经病呢。

“我可没看出他哪里关心在乎我了。”

莫信然笑，“那是你没看到吧，他在曼珈那边为了找你都快掘地三尺了，然后我感觉他在穿林是手下也有些异动，大概也是在找你吧。我看着他找你找的那么急，所以就告诉了他你在这里，所以才会带他来见你的。”

是么，原来他也花了那么多时间找我啊，呵呵，还以为他永远都不会在乎我去哪里呢，原来，他也会担心。

“或许他的真心摆出来了，只不过……”那个让他付出真心的人，不是我。

“只不过什么？”

我摇头，其实也没什么，每个人都说他白歆翊对我一心一意，呵护备至，或许也说我身在福中不知福吧，但是，我自己想要什么，我很清楚。

一份属于别人的爱，一个人给我的虚假的温柔，我不要。 



 




 


 


 





 
 
 第四十三章 成真





第四十四章  告白

虽然说了白歆翊会搬到这里来住，每一天我都想着他或许明天就来了，可是时间一天天过去，好几个“明天”变成了“昨天”，白歆翊依旧没有来。

洛尘坊那边的事情需要处理那么久么？久到可以忘记了我还在穿林，久到可以不再来这边，久到就算以后见不到我也无所谓？

每一天每一天都不断猜测他没有来的原因，然后又不断期待着下一个明天，但最后却都是满满的失望。

“又在看白歆翊有没有来？”莫信然用衣袖轻轻拂了拂我身边的石凳，然后悠然坐下，“你放心，他如果来了，定不会无声无息的来，而且我也会第一个通知你的。”

一眼被看穿心事，我有些尴尬，就佯装有些怒了，瞪他一眼，“谁说我在看他有没有来的，这里风景好，我在这里观赏风景不行？”

这几日的相处，我和莫信然相谈甚欢，而且对彼此的性格也有了不少了解，言谈之间也少了拘谨，反而更加接近真实的自己，所以我在他面前也不用学着别人去伪装自己，和他在一起的日子也就舒坦了许多。

“哦，原来是观赏风景啊，那想必白歆翊捎过来的信，你也没有多少兴趣看了吧。”

莫信然做出一副有些可惜的样子，显然是在用白歆翊的消息引诱我嘛！

虽然心底下和自己说不能丢了面子，不过却依旧忍不住好奇，他会稍什么信过来，是不想过来了么，还是过几天就到？

“我是不怎么想看啦，不过你都拿过来了，我不看的话岂不是很不给你面子？你对我这么好，这么一点点小忙，我是不会为难你的。”

说罢，我便向他伸出手去，摆明了是“快点把信给我看”的意思。

谁想莫信然听到我的话，却只是笑，然后拉住了我向他伸出去的手，握在手里。

“明明那么在意，还装出一副满不在乎的样子，这样不是很累么？他只是让手下的人拉了一箱你平把玩的玩物过来，没有任何口信，也没说什么时候来。”

平时把玩的玩物？呵，我在碧凌阁的时候是否曾经真正对什么东西爱不释手过了？我连自己喜欢玩赏的是什么都不知道，他会知道？

“给白歆翊住的房间已经准备好了吧？”人家都说好了要来这里住，虽然迟迟不见过来，但是作为主人，莫信然应该早就已经准备好了给他住的房间了。

莫信然点头。

“那把那些东西全部放他房间，我不要。”

“不要？”莫信然有些不解，“怎么不要呢？我们才认识没多久，我也不知道你喜欢什么样的东西，府上也不知道有没有你中意的，既然他送过来了，你就这样放在他房间，你平日用什么消遣？还是说你打算……”

从他欲言又止的神情中，我能猜到他是什么意思，但是此刻我没有多少心思解释给他听，我不想接任何与原来的凌笑天有关的东西，现在的情况，我也不可能和白歆翊同居一房。

“随你吧，如果不放他房间就放柴房，反正不要放我房间就行，我不会要的。”

莫信然诧异，“不要？你们……闹矛盾了？”

我和他，岂是闹矛盾那么简单就能说清道明的？有时候我倒真的希望，我们只是小打小闹的闹闹矛盾，吵吵架，等热乎劲过了，两个人就又和好如初。但是其实我根本没有那么豁达。

我无力地摇摇头。

“笑天，我听说……”莫信然的语气中带着些许试探性，“你之前……身体不是很好，前一段时间大病了一场，然后你……失忆了？”

虽然和真实情况有很大出入，但是最终的结果却都一样，一致统一的“失忆”，也无所谓，反正我也不想浪费很多唇舌去和别人讲我穿越的事情，说出来也不定有人相信吧。

对于他的疑问，我大方地点头，“是的，我确实失忆了。”

“那也难怪……”

“难怪什么？”

莫信然把我的手握得更紧了点，“之前我听说他对你很好，你们感情也不错，我觉得你们应该不会闹到分隔两地这样的境地。但是你失了忆，他有些暴躁也在所难免吧，你有些忍受不了也就不奇怪了。”

暴躁……或许他有吧，只不过像他那样的笑面虎，应该是不会把这样的情绪表露出来的，所以我从来都无缘见到他这样的情绪。而至于说我忍受不了他的暴躁情绪……这个就太冤枉白歆翊了。我离开他，仅仅只是不想再做凌笑天的替身，我想要为自己争取一次，所以才选择离开他，让自己冷静地思考一下。

“也许吧。”不想做太多解释，我只能随便敷衍他一下。

莫信然的眼神有些暗淡，“但其实，你也是很在乎他的吧。”

我并没有太多惊讶，虽然来到这里以后初次和白歆翊见面，我们两个人的气氛不算太融洽，但是就这几天的情形来看，除非是瞎子，否则不可能看不出我现在的情况是怎样的。

“在乎又如何呢？”我苦笑，“我已经不满足于他现在所能给我的，我没办法把‘知足常乐’四字用在他身上，而他也不愿意给我更多，我和他……未来算是未知的吧。”

气氛突然有些暧昧，不是因为我对自己和白歆翊情感上的剖析，而是因为莫信然的举动。

等我意识到的时候，莫信然正把我的手握在手里轻揉慢捻，似乎握着极其珍贵的珍宝一样，小心翼翼，却又总是爱不释手。

我有些羞赧，毕竟以前和白歆翊在一起的时候，我们虽然有过最亲密的接触，但是却不会这么安静地坐在一起，做着这样带着些许暧昧，却也有甜蜜的事情。

有些害羞地想把手收回来，我却发觉莫信然似乎早有预感一般，早早地就又收紧了手掌，把我的手握得更紧，让我无法抽回。

“莫……莫大哥……”

我有些无措，这样的场景，且不说当初答应楚云的时候经历过，就算没有经历过这样的事情，偶像剧也看过不少，现下的情景，再怎么迟钝也会明白过来的。

但是也有可能是我多想了，我们从认识至今也没有几天，他不可能这么快就看上我吧？而且他也知道我和白歆翊的关系，应该……不可能吧……

“笑天，虽然我知道这说有些突兀，但是我还是希望你可以考虑一下。这几天的相处，我发觉其实你有很多迷人的地方，让人不自觉就沉浸进去，我们认识的时间不长，但是我是真心的喜欢你。”莫信然很认真严肃、同时也深情款款地看着我。

果然，老天爷你到底看我有多不顺眼？这么玩儿我很有意思么！

“可是……莫大哥……我……”真不知道要怎么拒绝，毕竟我有生之年，只接受了楚云的感情，最后还是被他甩了，除此之外没有任何经验，要怎么拒绝也不知道。

莫信然释然一笑，“我知道现在你和白歆翊闹矛盾，这么做有趁人之危的嫌疑。所以你也不用急着回应我，我只是想要告诉你我对你的感情，如果有机会的话，希望你能考虑。”

他真是善解人意，既然他主动给了我台阶，我又何必多做纠结呢？于是就点点头，算是答应了。

“我知道你对我很好，我也不会去怀疑你的真心，只是……你也知道我失忆了，有些事情我不想那么随随便便就说‘算了’，我也有我想要去努力的事情，我不想那么轻易就放弃。你的心意我只能说我心领了，我也无以回报……”

“不需要你回报我什么，你能懂我的心，也相信我，我就很满足了。我不贪心，我也希望你能幸福。”莫信然有些开心地笑了，“我不会轻易放弃的，但同时我也不希望因为我个人的情绪影响到你，所以平时的相处，我希望你可以不用刻意躲着我。”

看着他了然的神情，我想他大概也明白我的想法吧，大概和我一样，他也有自己想要追逐的东西吧。

我笑，“怎么可能躲着你，且不说我现在借住在你这里，就凭着你对我这么好的这一点，你也是我最好的莫大哥啊。”

一个突如其来地告白就这样无疾而终，有时候回想起来，我甚至觉得莫信然根本就没有和我说过这样告白的话语，但是，这件事对于我和他来说，却又是真真实实地存在着的。

而莫信然也像是要彻底证明他说的话不假一般，相对于之前几天对我的呵护照顾，都是有过之而无不及。

只是像这样总感觉太多相似地场景，让人很不安。

之前有过一次，白歆翊对我突然好了起来，但最终却一样是有目的的，我不想去猜想莫信然是不是也同样有着什么样的目的，纵然古语有云“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，但是我不想做那个杯弓蛇影的人。

所以，我坦然接受莫信然对我的好，而不去设想这样是不是隐藏了什么目的，我不想活得那么累。 



 




 


 


 





 
 
 第四十四章 告白





第四十五章  动了心

而实际上，莫信然的举动，似乎也并没有多少目的，简简单单的言语，却在举止间透出对我无微不至的关怀，让人感到贴心。

天气反反复复，这几天又有了渐冷的趋势，也不知道会不会和前一久一样那么冷，自从那次跳湖以后，我的身体有些禁不住太过寒冷的天气，虽然至今还没有遇到过于凛冽的寒冷天气，但就这几天刚刚变天的情况来看，如果天气太冷的话，我估计真的会受不了吧。

气温稍微降下来一些，我就已经浑身冰凉了，身上穿了好几件保暖的衣服，才稍微有些暖意，但是身体就像冰块一样冷冰冰的，动作都开始有些僵硬了。

“笑天。”门外传来一阵敲门声，伴随着敲门声一起出现的，是莫信然的声音。

“门没锁，莫大哥你进来吧。”我把裹在身上的被子又紧了紧，准备抵御莫信然开门时候吹进来的寒风。

莫信然将门打开一小条缝，然后自己挤着进了门，就很快又关上了门，似乎也是担心我会因为那阵冷风而感到难受吧。

“笑天，我给你带了一个暖炉来。”

莫信然手中确实抱着一个小巧的暖炉，他来到我床边坐下，然后小心地将我裹在身上的杯子掀开一小个角，把那个暖炉塞了进来，一点一点挪到我怀中让我抱着。

“这个暖炉虽然精致了些，但是暖手效果不错，热气大，这样抱在怀里，身上也会跟着热起来的。”

小心翼翼地收回手，莫信然一脸的关怀，“一会儿我让下人再弄一个火炉来吧，如果过一久天气更冷的话，我会让他们再加的。”

“也没什么，之前落下的毛病了，其实也应该试着习惯，太过娇生惯养的话，其实身体会更糟糕的吧。”

我笑笑，虽然嘴上说着要锻炼一下对冷天气的忍耐程度，但是，被一个人小心地呵护着，每一点都细细想到了，就算是宠溺，我也一样觉得幸福。

莫信然不甚赞同，“就算要适应，也得等你身体完全好了吧。虽然你没说，但我想你这个老毛病，其实是前不久才落下的吧？既然时间不是很久，那么我会想办法把你医治好的。”

能治好么？沙落的医术那么厉害，似乎也没有把我那次的病完全医治好吧，在这里还有比沙落更厉害的人？

呵呵，算了，他说能就能吧，反正身体是强壮还是虚弱，对我来说都不重要了，反正借用的是凌笑天的身体，他养了这么多年都没有养好，靠我后天补充，不会有效的吧。

“不相信我么？”莫信然有些失落。

我摇头，“怎么会，我也希望我能有强健的体格啊。既然你有药方可以给我治病，我当然乐意啊，也自然是相信你的。”

“那就好，下午我就命人给你煎药去，一定要把你养得白白胖胖又很健硕的。”

莫信然笑着亲昵地捏了捏我的脸颊，我有些不好意思，毕竟之前只把他当做大哥一样的人物，心中有些感激，也带了些许敬佩之情，如今却被他前几日的告白全部打乱了。虽然有时候面对着莫信然，多少有些不自然，但是他总能在我表现出不自然的情绪之前，就用其他话题转移了我的注意力，只是偶尔会和我做一些暧昧的小动作，让我有些措手不及，却也甘之如饴。

“对了，怎么自从上次白歆翊来过之后，我都没有见过你妹妹了？她去哪里了？”

来到穿林以后，华纤灵更是神出鬼没的一个人，几乎只有我刚到穿林的那几天我还见过她，到后来白歆翊来过之后，她就彻底没有再在我的面前出现过了，也不知道她去了哪里，而我这时候想了起来，也有些好奇她的行踪。

莫信然神秘一笑，“她啊，大概又追求自己的幸福去了吧。”

“追求自己的幸福？”

该不会……她又回曼珈了吧……

“上次跟着白歆翊一起回曼珈去了，她在那里似乎遇到了心仪的人，还说她不会放弃的，然后就跟着一起去了。”

果然，她还是又跑回去找小流了，那么她这次回来又是为了什么呢？

“那她这次为什么回来？”可别说是因为想她的哥哥了，这个理由任谁都不会相信的。

“据她自己所说，好像是和那个人闹别扭了，一气之下就拐着你一起回穿林了。她抵达的前一天，我才收到她的信笺，说她要回家了。”莫信然眼中露出一丝好奇，“笑天，你和纤纤在曼珈的时候就认识了，而且她说她还在洛尘坊住了一段时间，你应该知道她的事情吧？”

在洛尘坊住，这样的事情她居然也和莫信然说了？我怪异地瞥了莫信然一眼，他对这件事似乎并不是太在意，怎么他们两个人都是怪胎么，自己的妹妹去小倌馆住，做哥哥的居然不闻不问？

我再次悄悄多看了莫信然几眼，突然觉得，之前自己好奇华纤灵的家人会是什么样的，根本就是多余的嘛，就莫信然和华纤灵这样，虽然不算一个模子里刻出来的，但他们两个的五官……细细看起来，还真是惊人的相似！难不成古代的人，连结拜的兄妹都会长的很像么？

下意识地摇头，他的妹妹喜欢上了曼珈的王，这样的事情，还是让华纤灵自己和莫信然说吧，反正我是不知道怎么和他解释的，更何况，一旦解释的话，就不得不解释我和小流的关系，这么复杂的事情，还是留给别人去做吧。

“笑天，有没有告诉过你，其实……”莫信然停了下来，眼睛一眨不眨地盯着我看。

我有些好奇，不解地朝他眨眨眼，“其实什么？”

“其实，你的每一个动作每一个表情，都很容易让人对你动心。因为，你是这么的……美丽，让人心动。”

并不是不知道自己有着怎样的一张脸蛋，毕竟在这里，我一样可以从铜镜或者水中看清自己的模样，所以对于这比天仙还要胜过三分的容貌，我已经习惯。

只是突然之间，有个人将这样的赞美真真实实摆在我面前，我竟然还是有些不争气的脸红了，心跳也加速了，仿佛情窦初开的少女，对一句真心的赞美和告白难以招架。

莫信然的脸渐渐靠近，在我还没来得及反应之前，他如蜻蜓点水般，在我脸颊上浅啄了一吻，然后离开。

这一切都是这么顺其自然，顺利到让我不知道是该脸红还是该尴尬。

穿越到这个国度以后，我只和白歆翊有过亲密的肢体接触，虽然之前小流时常来找我，也经常带着我外出，但是小流一直都压抑着他对凌笑天的情感，对我相敬如宾，从未有过什么越距的事情。

而莫信然这一吻，虽然并不是越距，但是对于我来说，却也算是和除了白歆翊之外的第一个人有的接触，而且是一个喜欢我，对我又好到极致的人对我做的亲密的事情。

我心里有些许窃喜，但窃喜的同时，又伴有强烈的失落感。

莫信然会因为有我的浅浅的一个吻而暗自欢喜许久，但是白歆翊却对我视而不见，就算偶尔高兴兴奋，大概也是因为我用的是凌笑天的身体。

心下一阵阵失落袭来，沉甸甸地压在心头很难受，终于明白，感情的事，有时候就是犯贱。眼前有着对自己很好的人，但心里却偏偏要去追求另外一个对自己不屑一顾的人，呵，真是可笑可悲。

“笑天？你……生气了？”莫信然小心翼翼地询问。

我从自己的思绪中清醒过来，看到了他有些受伤的神情，心里有些愧疚，“没有啊，我只是……不知道应该如何表达……”

莫信然轻轻舒了一口气，“那……会讨厌么？”

我摇头，更过的事情我都做过，这个只是小菜一碟啦，而且只是亲了脸，不是接吻的话，怎么会讨厌呢。

“那就好。”莫信然笑，“你再休息一下吧，我先去吩咐厨子准备午膳，一会儿起来吃点饭再吃药。”

我点头，然后看着他体贴地安排下人布置房里的火炉，进出时候都仔细吩咐了下人不要把门过大的敞开，以免我着凉。等安排好了一切，他才满意地退出去，去吩咐厨子做菜和准备我要喝的药去了。

看着莫信然忙碌的身影，我突然觉得很窝心，比和白歆翊在一起时候要更窝心一些，总觉得，莫信然面对的，是真实的我，而白歆翊守着的，是过去的凌笑天。他们两个，起点是不一样的，所花的心思自然也各不一样，让我感受到的温暖也就随之改变了。

白歆翊，我没办法对你变心，但是，对于莫信然，我确实有些动心了。

因为他小心翼翼地呵护的那个人，是我，不是曾经的那个凌笑天；因为他悉心照顾的那个人，是现在身体虚弱的我，而不是曾经那个身体羸弱的凌笑天；因为他现在说的喜欢，对象是我，不是曾经那个艳冠群芳的凌笑天。

都只因为，他所做的这一切，只是为了我，并不是凌笑天。

白歆翊，你什么时候可以过来呢？你再不来，我就不知道，我会不会真的动心，然后放弃你了，其实，我喜欢你，是真的，不想投入别人的怀抱。 



 




 


 


 





 
 
 第四十五章 动了心





第四十六章  突如其来

有一句话叫做“说曹操，曹操到”，而如今，我已经不再怀疑由这句话的偶然性而导致的必然性。

昨天我还在好奇华纤灵跑到哪里去了，没想到第二天下午，她就气冲冲地赶回来了，俨然一副受了极大委屈的样子。

那时候我和莫信然刚好在正厅，而要到后面各自的厢房去的话，就必须穿过这个正厅，所以看到华纤灵回来时候气愤的样子，我和莫信然都被吓了一跳。

看到了莫信然，华纤灵连招呼都没有打一个，就穿过大厅，直奔后院。

“纤纤！”莫信然起身拦下了她，关心地问，“发生什么事了？不是说短期内都不会回来的吗？谁欺负你了？”

似乎有许多苦要和莫信然倾诉，但是回头看到我就站在莫信然身旁，华纤灵突然咽下了所有的话，只是一个劲狠狠地瞪着我。

瞪着我做什么啊，我们这些天都没见过面，我可没惹你吧。难道说要说的话不能让我听见？那也没有必要瞪我啊！

“我看我先回房吧，你们兄妹俩好好聊聊。”

对于我难得的知心体谅，华纤灵只是不置可否地哼了一声，转身寻了把椅子坐了下来。

莫信然抱歉地对我笑笑，“那一会儿我到你房里找你，再陪你吧。”

我点头，然后转身就要往后院走去，没想到华纤灵却又凉凉地开口了。

“其实吧，我觉得你最好还是选择留下吧，一会儿我要讲的事和白歆翊他们兄弟有关，你应该会很感兴趣吧。”

白歆翊他们兄弟？那不是就只有白歆翊和司郁流了么？他们出了什么事情了么？

有些不确定的看了看华纤灵，一开始明明是她自己摆出一副很不愿意被我听到的样子，现在却又搬出这么大的诱惑，明显是耍着我好玩是吧？

“既然和白歆翊有关，笑天也就不用回避了，免得一会儿我也要和你解释，解释不通还会惹你担心。”

莫信然体贴地给了我一个台阶，然后就拉着我一起坐下。

“纤纤，怎么突然急急忙忙地回来了？”

“我这哪是自愿回来的啊，我是被气回来的！”

一提起让她气愤的话题，华纤灵气得双颊通红。

“哥你知不知道，他居然不相信我！那件事根本就不可能是我做的，他宁愿相信其他人的片面之词，也不愿意相信我！司郁流那个混蛋！”

要相信了你，就不会有什么好事情发生吧，比如王后慕容思雪的事，比如我和白歆翊的事，总之到了最后，结果都不会令人满意，真不知道你是不是衰神附体了。

“司郁流？”莫信然皱眉，“你说的人是曼珈的王？你怎么和他认识的？”

华纤灵抬手指向我，“通过凌笑天认识的。”

什么？通过我？我说华大小姐，你也太会往外推卸责任了吧，明明是你自己对他一见钟情的。

“那么你这些天是在王宫里？”

华纤灵点头，莫信然眉头皱得更深了，“你在王宫里做什么？”

“也没什么啊，我是作为特殊宾客进去的，不用做下人做的事，还有人伺候着。我也没有去惹什么麻烦，我每天都粘着司郁流，根本不会闯祸的。”

有些不信地瞥了她几眼，依照她的个性，要她不闯祸应该不大可能吧，虽然她一直缠着小流的话，她闯祸的几率会降低很多，但是小流也有烦她的时候吧。

只不过，说了这么久，根本就没有说道点子上啊！白歆翊到底怎么了？能不能快点进入主题啊！

似乎和我心有灵犀一般，莫信然接下来的话就直接将话题引到了华纤灵要说的要事上了。

“那么你这次回来是受了委屈？”

莫信然那么疼他这个义妹，怎么也不会让她受到一丁点委屈的吧。

“才不是呢。”华纤灵的语气中带有些许生气，“那天我刚进宫没多久，王后那边就传来消息，说有人要刺杀那女人，说她动了胎气，早产了。”

“什么？！”

有那么严重么？那不知道慕容思雪有没有出什么事啊？而且她还怀了孩子，如果孩子有什么事的话，小流会很担心的吧？

“那么现在她的情况怎么样了？”我有些担心。

华纤灵满不在意，“有沙落在，你担心什么？母子平安。”

母子平安？那么慕容思雪给小流生了个儿子？呵呵，太好了，这样的话小流应该会很高兴吧，那他和王后应该有可能和好了吧！

“那么他误会你什么？”莫信然抓住了问题的关键。

是啊，慕容思雪母子平安了，莫信然和华纤灵还有什么矛盾呢？

“他说那些杀手是我找来的！”华纤灵越想气越不打一处来，“那个臭女人也一样，见到了我就故意抹黑我，明明知道不是我，却偏偏不愿意为我澄清！让司郁流也随波逐流，相信了别人的话，说是我找的杀手！”

难道不是你么？现在最想取代王后位置的人，应该就是你了吧……

华纤灵的埋怨还在继续。

“他作为一个王，怎么不自己想想，他把王后软禁了，多少人想趁着这个机会除掉王后，最好能够自己坐上那个位子。自己对王后钟情，就不准别人也喜欢他了么，这根本就是两回事啊，那么多隐藏在幕后的人，他怎么不去调查，偏偏一口咬定了是我？我到底哪里得罪他了！”

咆哮完毕，华纤灵气喘吁吁地瘫在椅子上，很不雅观地大口往嘴里灌茶，看来这件事确实气到她了。

只是莫信然听到她的话以后却一直沉默，许久才又开口，“他应该不会这么武断的，而且，如果他真的相信了是你的话，预谋杀害王后，那是多大的一项罪名啊，他不会这么轻易就放你走的。”

停了莫信然的分析，华纤灵差点一口水呛住自己，许久才回过神来。

“是啊，那时候我都气疯了，怎么会没想到这一点呢！”

你的状态已经不是一句气疯了就可以形容了吧，从曼珈到穿林，这是多少天的路程啊，都这么些天都没想到这一茬的，你也真是够了。

“我说……那么白歆翊呢？他怎么了？”说了半天，一直都是有关于小流的事情啊，根本就没有扯到白歆翊，你这是用他做诱饵么？

“他啊……”华纤灵朝我暧昧的眨眨眼，“他不是刚到曼珈就遇到这茬事儿了么，所以在曼珈耽搁了，现在我也不知道他有没有动身来这边了。”

原来是因为这个事情耽搁了啊……

还好，还好不是因为不想来见我所以才没有过来的，哈哈。

那么他现在不知道有没有动身了，我现在回曼珈的话，能不能遇上他呢？

“笑天，你……想回去？”莫信然敏锐地觉察到我的内心。

这一句话问的我有些措手不及，确实很想回去，很想，见见白歆翊了。可是，如果这么和莫信然说的话，他会伤心的吧？

“我明天为你准备马车送你去吧。”莫信然淡淡一笑，但那笑容中带有许多的苦涩，我不是看不懂，只是有些心动，真的想要回去看看。

或许能够遇到白歆翊，也或许能够去看看小流现在的情况……

“我……我去看看那里的情况，确定不用担心我就回来了。”

回来？居然下意识的就说了要回来，真的……还要回来么？

偷偷看了莫信然一眼，不出意外的，看到了他有一点点窃喜的神情。

“放心吧，我也会和你一起回去，我会负责你的安全。”华纤灵起身，“我先回房休息一下，准备明天出发。”

华纤灵转身往后院走，我才想起，我在外面呆的时间也蛮长的了，天气依旧寒冷，身上又开始僵硬，有些疼痛了，于是也就打算回房。

莫信然大概已经看出我有些难受了，我才刚起身他也就上前扶住了我，贴心地将狐裘披风批到我身上，然后就扶着我往后院走去。

“你说要回来……是真的？”

我一愣，但随即也就明白了他所指的是什么，于是淡淡点头，“会回来的。”

“嗯。”

第二天的出发很顺利，华纤灵一路上都兴奋得不得了，得知了司郁流并不是无理由不信任她以后，她一直都是一副傻傻地笑着的神情，让人看着都起一身鸡皮疙瘩。

而反观莫信然就没她那么开心了，我不就是回曼珈一趟么，怎么弄得好像我再也不会回来了一样，而且我也答应了他，我一定会回来的。我既然答应了，就不会食言的。

所以只能不断用眼神安慰她，甚至连一步三回头的伎俩都用上了，真累人。

一路到了曼珈，在路上的这几天我一直都期盼着可以和白歆翊遇上，结果却连连失望，直到走进了洛尘坊，见到小美人以后，我才知道白歆翊居然已经出发去穿林了。

我们居然错开了？去那里的路有很多条么？这样子都能错过了……

只不过，这一趟也没有白跑，至少从小美人那里知道了小流那边的情况很好，虽然没有见到小流，而且小流和王后似乎也没有完全和好，但是至少可以了解到他们的近况很不错，我也就安心了。

和白歆翊错过了，那么回穿林就是必然的事情了，所以在碧凌阁休息了一天，我又风风火火地回去了，而华纤灵则是乐颠颠地进了宫。 



 




 


 


 





 
 
 第四十六章 突如其来





第四十七章  暧昧

连续几天几乎是马不停蹄的赶路，心理上也在期待和失落间徘徊，在身心疲惫的双重劳累之下，等回到穿林的时候，我已经累瘫了，再加上这几天的天气也并没有转暖的迹象，所以第二天我就已经病怏怏地起不了床了。

在这个时候作为病人最大的好处，就是被人无微不至的照顾着，而我则可以理所当然地享受。

只是有些别扭的是，白歆翊和莫信然从来不一起出现在我面前，两人就好像是约定好了一样，其中一个人在我房里照顾我的时候，另一个人就绝不出现。

这一现象，我一直觉得好奇，想问他们吧，又觉得这样直接询问会很尴尬，于是就只能忍着内心的疑问，坦然接受他们对我的关怀与照顾。

“之前送过来给你的那些东西，怎么都还原封不动的在我屋子里？”

耐心地哄着我喝下那些很苦的药汁以后，白歆翊想起了之前他送过来说给我平时玩赏的一些物件。那些东西都还原原本本地放在他的房间，那之后我也几乎都忘记了这件事了。

“那些啊，又不是我喜欢的。”

这样的话语，我相信他是懂得我话里的意思的。

白歆翊一怔，“有一些是我看你平时也比较喜欢的，就送过来了。”

“那也有大部分不是我喜欢的啊，我不要。”

反正我生病这几天，白歆翊不知道是不是吃错什么药了，他对我一直都是无条件言听计从，不管多无理取闹的事，他都会忍受下去。

我转头看着他，“不然你单独把我喜欢的挑出来送过来给我吧。”

白歆翊看着我半晌，大概也看出了我眼中的认真，白歆翊淡淡地笑笑，“好的，晚上给你送过来吧。”

“好啊。”

我冲他笑，虽然不明白为什么事情会是现在这个样子，但至少，他此刻给的关心，感觉是给我一个人的，我很开心。

原本这一次生病就只是奔波劳累导致的，所以一旦休息好了，我也就渐渐康复了。

早上醒来，我只觉得身上已经不像前几天那么疲惫，于是就自行打理好了，出去找莫信然。在穿林的日子，原本就应该感谢有他的照料，我才可以过得这么舒坦，这几天我生病，他对我也一样是十二分的用心，呵护备至。

去到莫信然住的庭院里找他，却意外地发现没有人在，找了下人问过，才知道他居然一早就去了白歆翊住的庭院。

由于才回来的那天我就累倒了，而白歆翊早我几天到达这里，所以至今我都还不知道他住的院落是在哪里，于是只好请一个下人带我过去。

找到了白歆翊住的地方，我才发现，他们两个所居住的院落，其实很近，而里面的布置，从花园布调到房间坐落的位置，都惊人地相似。

谢过那个下人，我一人走进他住的庭院，眼前所及，白歆翊英姿飒爽，此刻正在院中练剑，大概就是他们都习惯的晨练吧，而莫信然则坐在院中石桌旁，静静观赏。

白歆翊的剑耍得如行云流水般流利顺畅，动作和曾经在电视上的武侠片里看到的也大同小异，虽然我不懂什么招式、劲道，但是看着他这样强劲却也不失优雅的动作，也算是早上一个小小的享受吧。

我就这样静静地站在院外，不知道如果进去了会不会打断了他们的雅兴，但是就这样回去的话，我又有些不甘心，所以只好将目光投向莫信然，希望他在观看白歆翊练剑的同时也能稍微四下观望一下，注意到我的存在。

结果却令我失望了，莫信然不仅仅只是专注的追随着白歆翊的动作，那样的神情甚至可以说得上是迷恋了。

迷恋？！

我有些不太确定地再次看向莫信然，那样的神情，那样的专注，又怎么会错得了呢？

脑海中浮现出一些人影，一些模糊了的景象，在再次回到这里之前的事，在回到这里的时候看到的情景，不是没有听到，不是没有看到那样暧昧的情况，只是那时候身体太过于疲倦，我已经无暇去理会这些事情了。只不过现在却又突然浮现在脑海中，让人有些措手不及。

“小天？”不知何时，白歆翊已经停下练剑，朝我走来，“怎么一个人在外面站着？”

既然他都已经看到我了，我也就不用再在外面干站着，于是就走进院子里，但是眼角的余光却不期然地瞥见莫信然眼中一闪而过的厌恶。

“我看你在练剑，怕打扰你的雅致，所以就没有进来。”

我走进院子，选择了莫信然对面的石凳坐了下来。

“怎么你起来了也不让下人来通报一声呢？身体怎么样了？还有没有哪里不舒服？”

我刚坐下来，莫信然就开始了他连日来的关怀“轰炸”，之前几天是每次都要询问我有没有好好喝药，身体有没有好一些，有没有哪里不舒服之类的，今天终于也有了些新意了。其实这几天他也累得够呛吧，一个人又要打理府上的事，还要忙着关心我的身体情况，要分心照顾我，就算他真的突然变身罗嗦的老妈子了，那也是情有可原的事吧。

“我已经没什么大碍了，这些天多亏了莫大哥的照顾，我是特地过来道谢的。”

莫信然笑着摇摇头，“且不说凭着你我的情分我会好好照顾你，就算你只是我的客人我也应该好好照顾你的。所以也不用说些什么感激的话了，以后你少生病，每天都生龙活虎的，那样才是最重要的。”

“真的没什么事了吗？要不然一会儿再请大夫来看看吧。”白歆翊一边说着一边拉过我的手，将手指搭在我的脉搏上面。

他和沙落从小一起长大的，沙落的医术那么好，白歆翊就算不是大夫，多少也会懂一些皮毛吧，所以他要给我诊断也就随他去吧，至少他自己亲自看过了，心里会踏实许多。

“怎么样？没什么大碍了吧？”

看到白歆翊收回手，又细心地为我拉好了袖子，莫信然不禁关心地询问了一下我的情况。

白歆翊点点头，“确实差不多痊愈了。”

“那就好。”莫信然笑，“这几天你再多休养两日，等你完全好了，我带你出去外面走走。等穿林的气候回暖了，穿林也有不少景色不错的地方。”

“真的么？”

我有些高兴，之前也都不过是在曼珈主城里面走动过，前一久到了穿林以后，也只是跟着莫信然在街道上玩了几圈，真正景色优美的地方，我到还真没有去过。现在听到他这么说，我不禁有些期待，希望可以快点出去玩。

“是真的，翊以前也去过，不信的话，你可以问问他。”莫信然笑着指指坐在我旁边的白歆翊。

原本我就是一个不怎么在意称谓的人，但不知为何，此刻听到莫信然对白歆翊叫出的那一声“翊”，我就有些浑身不对劲。

虽然之前小美人也一直都称呼白歆翊作“翊”，但是我并不觉得哪里有问题，而就我所记得的片段来看，莫信然之前其实一直可以和白歆翊保持距离，对白歆翊的称呼不是直呼其名就是叫一声“白兄”。其实我很希望是我自己想得太多，但是脑海中却不断浮现出许多不协调，同时也很难解释清楚的画面，让我无法平静地看待这件事。

我还记得出发返回穿林之前，小美人问过我是不是在穿林有住的地方，同时也问了收留我的人的名字。那时候白歆翊或许已经到达穿林了，最多也就差那么一两天就到了，然后小美人听到我告诉他的人名时候，明显地愣了一下，之后就是一小串的碎碎念。虽然听得不是很真切，但是大致串联起来，似乎是什么“居然是住他那里，不过有翊在，不会出事的吧”这样的话语。

那时候我一心想着第二天早一点出发，可以早一点到穿林，也就可以早一点见到白歆翊，所以对于小美人的碎碎念并不是太在意，也只当作他是在担心我会出事。

而之后就是连续几天的车马奔波劳累，抵达穿林的时候我已经累到快脱力了，来到主厅的时候，居然看到白歆翊和莫信然都在，只不过我也就只来得及看他们一眼，就晕了过去。

那时候虽然身体虚弱昏倒了，但是我走进主厅的时候所看到所感觉到的气氛，依旧不断在脑海中不断盘旋。

那个时候他们两人之间的气氛用一个词语来形容的话――对，暧昧！

莫信然和我提过他和白歆翊的关系，说他们是之前就认识的故友，但是如果只是作为一般的朋友的话，那时候也不应该有那样的氛围，而今早莫信然对白歆翊表现出来的迷恋也更不应该有。

脑海中一片混乱，他和他，我和他们两人，到底谁被谁纠缠进去了？

如果说只是心疼凌笑天的身体如此虚弱，那么白歆翊也只需要好好照顾好我的身体就行，这些天的呵护关怀又算作什么？

若即若离的接近，让我以为我可以捉住他，得到他给我的关怀的时候，白歆翊却又巧妙地躲开。眨眼间，给我关怀呵护的人，已经换做了莫信然。

猜不透他们两人是怎么想的，但就此刻的情况来看，白歆翊给了我忽远忽近的暧昧关怀，而莫信然和白歆翊之间……

或许也存在着，我所猜测到的……暧昧。 



 




 


 


 





 
 
 第四十七章 暧昧





第四十八章  怎样的故人

“小天，等玩够了，我就带你回去吧。”

对于莫信然的提议不置可否，白歆翊也没有正面回答他，反而提出要带我回曼珈的事。

只不过让我感到高兴的是，虽然他说出了要带我回去的打算，但至少他也注意到了我想要响应莫信然提议的心思，看出了那些美景对我有着足够大的吸引力，所以也才对我做了让步吧。

“那么快就要回去了？”最先有反应的是莫信然，显然他觉得我们才来了几天就打算着要走，太过于仓促了一些。

白歆翊点头，“我虽然把事情都交代下去了，但是有些事情，我在的话处理起来比较方便。”

“那笑天可以留下来啊，反正你也不舍得让他在外面抛头露面，让他在这里玩一段时间总可以吧？”

似乎看着白歆翊要回去的心意已决，莫信然干脆提出了另一个建议，让白歆翊自己回去，而我则留下来，陪他游山玩水。

眼神怪异地看了莫信然几眼，白歆翊淡淡开口，“洛尘坊那边，需要小天坐镇。”

洛尘坊？需要我坐镇？

我恨恨地瞪了白歆翊一眼，你还真把我当那里的小倌啊！？原来让我回去，就只是因为洛尘坊那里没有花魁坐镇了？白歆翊，你混蛋！原本我还以为你是因为这些天不见我，想我了，没想到居然是这种理由！

“要不要回去，这得我说了算吧。”我有些不开心，说的话都带着酸味，“反正都来穿林了，就先玩够了再说。说不定以后我喜欢上这里，就住这里了也说不定啊。”

莫信然笑，“若是真喜欢，住下也无妨。”

“那也不行。”白歆翊睨了莫信然一眼，“就算小天以后真的打算在穿林住下，也得我来选地点才行。”

真是霸道！不过，照他的话来看，那么是不是意味着，以后我们还可以在一起？而且是可以一起去天涯海角，牵手白头到老的那种？

心里有些欣喜，有时候从白歆翊的字里行间，总能够听到一些令我意外的话语。但是静下心来以后，却又总是患得患失，不确定那样的承诺是给我的，还是给曾经的人。

“你对他还是如以前一样执着啊。”莫信然笑笑，然后起身，“我去让下人准备早膳，今天的早膳在你这里吃没关系吧？”

白歆翊点头，莫信然就一个人出了庭院，去吩咐下人准备早膳。

“你很不想我住在这里？”虽然之前气愤他那样的口气和说法，但是细细想来，他大概是不愿意我留在穿林，所以才随便找了个借口吧，只可惜那个借口我很不喜欢。

“虽然六弟把偌大的天下治理的很好，但也难免有穿林的人看不惯曼珈的人，你在这边很不安全。”说完，白歆翊也站起身，“我去给你拿件袍子，早上水汽重，你身子受不住的。”

白歆翊速度很快地那了件袍子给我披上。

“其实，你不想我住下来，是因为其他原因吧。”

细细摩挲着那件厚厚的袍子，心里有些暖暖的，也同时试着去猜测他内心所想，不过很明显的，他此刻的心思，并不需要太深入的去研究，可说是一猜就透。

不会是那么简单的一句为了我的安全着想，他手下那么多精英，难不成就只会搜集情报？而且之前不是也安排过人暗中保护我么，现在怎么又担心起我的安危来了？

“其他原因啊……不管你怎么认为的，都不要为这个事儿伤神了，没多少意思。”白歆翊有些心疼地捏了捏我的脸，“这些天又瘦下去不少了。”

下意识地抚上双颊，又瘦了么？看他那么心疼，我是不是应该多补一补了？

“我已经吩咐了厨娘做你们俩最爱的菜色，一会儿下人会送过来。”

莫信然施施然走进来，看到我和白歆翊之间有些许暧昧的动作，他也并不大在意，依旧和我们言笑晏晏。

只不过，这样的欢声笑语，我总觉得隐隐藏了些什么，那些事或许只有白歆翊和莫信然两个人知道，而他们居然都默契的闭口不言，若不是偶尔流转在彼此之间出来的一些不慎协调的氛围，或许我也不会那么敏感。

犹豫我刚刚痊愈，莫信然和白歆翊一致认为我只能在府上走动，决计不会带我出门，所以午休过后，就只留下莫信然单独陪着我，而白歆翊似乎是去外面办事去了。虽然不知道在穿林这边他还会有什么事情要去办，但是他说出去了就出去了吧，反正我想知道的事他从来都不会正面回答我。

那还不如找别人问呢，之前在曼珈的时候有小美人可以问，现在在这里，而且知道那件事的也只有眼前的人了！

“你在想什么，”莫信然有些不自在，“别笑得一脸诡异，太浪费你这张脸了。”

我这哪是诡异的笑容啊！虽然确实有些得意忘形了，不过也没有笑得那么恐怖吧！

呃……好吧，现在不是讨论这个的时候啊！

“莫大哥，你和白歆翊很早之前就认识了吧？我记得你之前说过的。”怕他反口不认，我就特意强调了一下他说过这件事，这样就省下功夫和他纠缠这件事了。

莫信然也不拖沓，大方的点头承认。

“那你们大概什么时候认识的？”

“什么时候认识的？”莫信然想了想，“少年时候就认识了吧，相识至今也有十多年了吧。”

他们居然认识这么久了？十多年唉……听小美人说，凌笑天和白歆翊在一起也不过三年，他们相识也就五年左右吧，那么白歆翊和莫信然的交情很深咯？

“莫大哥……”我有些小心翼翼地观察着莫信然的神色，试探性的问道，“莫大哥，你……是喜欢白歆翊的吧。”

有些措手不及，莫信然愣了一下，却又很快恢复过来，冲我笑笑，“你听谁说的？还是……你在怀疑我对你的真心？”

真心嘛……你对我的好我是能感受到的，这样的真心我接受，不过之前你说的喜欢我的话，这样的真心，我现在无法完全相信了。

“没有啊，你对我那么好，我怎么会怀疑你。只不过……你和白歆翊之间，是不是有什么不愉快？”

莫信然挑眉，“他和你说了什么吗？”

“没有，”我摇头，“只是我自己有这样的想法，所以想要问问你，你不要介意……”

轻声叹了口气，莫信然倒了杯温茶给我，似乎有些难以开口。

“我和翊的事，也不是三言两语就能说清楚。简单点来说，我们认识那会儿，穿林和曼珈正处于水火不容的阶段，两边的王都想吞了对方，所以那时候我们虽然志同道合，但也只能私底下来往。后来曼珈赢了，我们之间的往来就更加少了，所以才是现在这么一副不上不下的样子。”

莫信然避重就轻地将他们的关系说了一遍，完全达不到我要的目的嘛，所以我干脆用有些埋怨地神情看着他，摆明一副我很不满意的样子。

“我要听的不是这些，我想知道知道你和白歆翊之间更深层次一点的事情。”

他有些茫然地看着我，大概是不明白我话里的意思吧。

“就是你和白歆翊之间有没有什么难解的心结，或者一些纠葛之类的？”我越来越觉得我像是挖八卦的狗仔队了，还好面对的人对我很好，不然我估计他会直接了断了我吧。

听了我的话，莫信然险些被刚喝的一口茶水呛到，“你指的就是这些？”

我点头。

确实啊，我想知道的也只有这个了吧，你们两个之间有着不为人知的一段事情，而这件事情对我来说或许也很重要，只是在完全知道来龙去脉之前，我也不敢那么武断。

莫信然笑，“我不知道你是猜到了什么，还是听到了什么，关于我和翊之间，确实有些理不清楚。只不过，我和他是朋友，就真的当他是朋友，不管我们是穿林或者曼珈的人，这一点，不会因为别人说了什么而改变。至于我对你……我确实动了心，现如今你信或者不信，完全都在于你。”

我有什么可不信的呢？以这样尴尬的身份到这里来，前因后果完全不了解，还得自己一点一点去刨根究底，然后再一点点拼凑成一个完整的事件，其实如果可以的话，我宁愿选择平平淡淡的。

而且，莫信然的话，虽然满口说的是不在意我怎么猜想他和白歆翊的关系，却明明白白撇清了和白歆翊暧昧的关系，同时言外之意也言明了，若有人说了什么，也只是在抹黑他。而我，也只能选择相信他。

“我只是好奇啊，感觉你和白歆翊的关系似乎都比我和他的关系好很多，毕竟你们都认识那么久了。”

“感情这事儿不是照时间来算的，就如笑天你和翊，你们相识不比我和翊相识的时间长，但是你们却爱彼此至深。亦如有一个人，虽然和白歆翊认识也不过数月的时间，但是翊却对他呵护备至，感情也不输曾经那个人了吧。”

为什么我觉得他话里有话呢？是我的错觉？可是他都说那么明白了…… 



 




 


 


 





 
 
 第四十八章 怎样的故人





第四十九章  靠近的心

“一直在房间里也怪闷的吧，我陪你去园子里走走如何？”

在屋里陪我“八卦”了许久，莫信然似乎有些不愿意继续谈论下去，于是就率先站了起来，提议到外面走走。

既然也问不出什么了，我继续和他纠缠下去也没有多少意思，而且对于他和白歆翊的关系，我也大致猜到了不少，也没有必要非得拉下脸来刨根问底，所以干脆顺着他的意思，点头答应了。

“好啊。”

莫信然找了较为厚一点的外衣衣服帮我穿好，又让下人准备了暖炉让我抱在怀里，才拉着我出了门，到园子里走走。

在园子里的亭子里坐下，我们谈天谈地，天南地北地聊天，而我也趁此机会借机询问了一些有关于白歆翊少年时候的事。

我不知道我的动机有没有表现得很明显，只是我感觉莫信然似乎懂我的意思，对于我的问题也知无不言言无不尽，只不过都刚好避开了要害――有关于他和白歆翊情感上是否有纠葛，这样的事，他总是能够很巧妙的避开。

避开就避开了吧，原本我也只是打算试探一下的，既然他不愿意提也就算了，不过至少他逃避的态度，让我了解到，他们之间，绝对不寻常。

和莫信然在园子里聊了一段时间，我就看到白歆翊从前院走了进来，一路直接朝我们走来，看来他要办的事情已经办完了吧？

白歆翊走进我们在的亭子，停在莫信然身旁，“城东最大的那家典当铺出了点事，你恐怕得过去看看。”

说完，他就寻了我身旁的一个凳子坐了下来，不待人招呼就自己斟了温酒，一饮而尽。

莫信然用指尖敲了敲石桌，若有所思地问：“既然你都到那里了，你干嘛不帮我处理了？”

将酒杯放下，白歆翊才回答：“掌柜的只是让我传信，可没有让我帮忙处理。”

微怒地瞪了白歆翊一会儿，但是这样僵持着也不是办法，所以莫信然最后只能默默叹气，起身准备出发。

“我和笑天呆一起你就那么不放心？”莫信然有些无奈地摇头，“好了，我去处理，晚上不用等我回来了。”

他刚打算要走，我也就站了起来，作势要送他，“莫大哥，我送你出去吧。”

不管怎么说，毕竟他也陪了我大半个下午，现在临时有事要出门，而且晚上也不回来了，送他出门也是应该的吧，就当是感谢他今天相伴也是可以的。

可是白歆翊你瞪我做什么啊，我不就是送莫信然出门么，你至于这么明显地给我摆脸色么！

“不用了，从这儿到大门也没几步路，你就歇着吧，一会儿着凉了可不好。”莫信然体贴地为我紧了紧衣襟，“好了，我走了。”

我一直目送着莫信然走出里院，决定让白歆翊一直吃醋下去！明明就是在吃醋，找理由陷害莫信然不说，居然还给我摆脸色，哼，既然这么爱摆脸色瞪我，那就让你一次瞪个够好了！

直到莫信然的背影消失在门外，我才又折返身坐回到石凳上。

我刚坐下，白歆翊再次淡淡开口，“暖炉热度有些不够了，要不我陪你回房吧？”

虽然很不想符合他的提议，毕竟刚才他瞪我的事我还惦记着呢。只不过没有暖炉的话，在外面坐着吹冷风确实没有在屋子里暖和舒服，而且我如果提议去外面走走的话，肯定会被毫不留情地驳回，再三权衡以后，我只好点头。

不知为何，此刻我看着白歆翊的笑容，总觉得带了一点点孩子气，让人又气又爱，也不知道该说什么好了，最后就只能任由他任性，显然，像白歆翊，他是不会在任何人面前任性的吧。

一路有些沉默地回到我的房间，才进房门，白歆翊就往放置在我房间里的火炉里填了一些燃料，之后又为我另外准备了一个暖炉，才安安静静地坐在我身旁，有些小心翼翼地将我搂进怀里。

说起来，自从上次在曼珈，我和他闹矛盾，后来我又离家出走至今，这些日子以来，现下算是我和他第一次较为亲密的近距离接触了吧。

还真是有些怀念呢。

这么想着，我也就放松了身体，干脆靠近他怀里，努力汲取属于他的温度。

而他似乎也感觉到了我的放松，于是轻轻地挪了挪身体，试图寻找一个合适的角度，让我靠起来会比较舒服。知道调整好了，他才静下来，安静地抱着我，享受着这片刻的祥和与宁静。

在他怀中惬意地叹了口气，说实话，其实我一直很眷恋他的怀抱，一直思念着他，有时候甚至会希望时间就永远定格在这一瞬间。

“为什么要故意给莫大哥的当铺添麻烦呢？你就那么不喜欢我和他在一起？”

莫信然走时那一闪而过的了然我并不是没有注意到，只是现在静下心来，前后仔细想想也就明白了。白歆翊大概很嫉妒我现在和莫信然的良好关系，所以趁着这次外出办事，顺便给莫信然旗下的当铺带了一点点“麻烦”，顺利地支开了莫信然。

白歆翊不置可否，“他那家典当铺的掌柜太不会办事，我这次出去原本也就是为了处理我商行里面的一点事，却不想就是那掌柜的给我惹的事，所以我也就以牙还牙，给他们也添了‘一点点’小麻烦。”

一点点小麻烦？出自你白大主子之手的麻烦，还能算是小麻烦么？呵，看来那个掌柜的有苦头要吃了，也难怪莫信然今晚直接不回来了。

“可是那家店铺是莫大哥开的，你就不能给他一点面子？”

“就是因为他这些天照顾你照顾得很好，所以我才只给他们一点小麻烦，不然的话，我会让他们有苦也说不出的。”白歆翊眼中闪过一丝暴戾。

“其实，你也不想让莫大哥太难办吧，所以才留了点情面。”

且不说莫信然对白歆翊是怎么样的心思，只看白歆翊这一边，他对莫信然的态度，从某些程度上来说也算得上是暧昧不清的。虽然不知道他们两人曾经是有过多深的情义，还是有过不共戴天的仇恨，但是就从他们两人现在的情况来看，至少也是“剪不断、理还乱”的难解情分吧。

白歆翊不说话了，我已不再介意，很多时候，只要我渐渐琢磨到他的心思，试着渐渐靠近他的心的时候，他就会用沉默代替一切，是想逃避什么吗？

“白歆翊，你是不是欠了他人情？或者……你做了什么觉得愧对他的事，所以刻意对我隐瞒一些事情，然后面对他的时候就是能忍则忍，能放任就放任？”

他依旧沉默，映衬着我落下的话音，寂静的屋子就显得更加宁静了。

许久，白歆翊才浅浅笑了，呼出的热气直接喷到我耳根，痒痒的。

“什么时候，你已经这么懂我的心思了……”

其实我一直都尝试这可以更靠近你的心一点，但是你却一直都在逃避着我，让我无从去猜测你的内心。只不过，以后不会了，我不会再让你逃开了，以后我会更加靠近你的心。

不知是不是被此刻宁静祥和的气氛感染了，之前所有不开心的、伤了心的事，我只想让它们都成为过眼云烟，随风逝去，并不想再去追究了。更何况，这几天以来，白歆翊对我的好，另有目的也好，纯粹的暧昧也好，里面多少参杂了一些些不一样的东西，而我也能感受得到，所以干脆再给自己一次努力的机会好了。

“白歆翊，我们来打个商量吧。”

原本两个人的几乎都是紧紧贴在一起了，我却依旧往他怀里再靠了靠。

“嗯？”他用一个鼻音代替了询问。

“我会努力更靠近你的心，不会让你一个人那么累。而你，试着喜欢上我好不好？”

反正，曾经你爱的凌笑天已经不可能再回来了，现在在你怀里的不是你爱的那个，却是一个已经渐渐喜欢上你的人，希望你能够接受一个新的开始。而且我也打定了主意，你若不同意，我也不会就这么放弃，到了这里以后，我学会的最重要的一件事就是，为了自己所想要的而去努力。

原本以为会被拒绝，或者再次被冷嘲热讽，结果却出乎意料。

白歆翊很爽快干脆的应了一声：“好。”

“你答应了？！”我有些不敢相信，居然就这么容易的得到了应允。

他点头，“其实你跳湖那次，我很担心你，只是气愤你不爱惜自己，所以才说了重话。后来你离家出走，我就开始有些后悔了。”

担心我……开始后悔了……照他这么说的话，那么其实他对我也并不是完全没有意思的？那么我们其实也还是有可能的？

“那你不可以忘记你答应我的事哦！”

白歆翊郑重其事的点头。

呵呵，真好，他也开始试着喜欢我了，虽然来得有些突然，但是至少，我们也有了进展，仅仅就这样，我也就心满意足了。

至少此刻，我懂得知足。 



 




 


 


 





 
 
 第四十九章 靠近的心





第五十章  歉意

第二天过了晌午，莫信然才满脸疲惫地回来了。

“当铺的事处理好了？”

见他回来我就迎了上去，有些不忍心，才一个晚上他似乎就憔悴了许多，要不是白歆翊给他添了麻烦，他也不至于这样啊。

所以就算是为了昨天那件事的歉意，我也下意识地想要弥补一点。

莫信然摆摆手，然后有些忿忿地瞪向悠然自得地品茶的白歆翊，“我要不要感谢你第一次合作就给我这么大一份礼？”

“好说。”白歆翊放下茶杯，淡淡瞥了莫信然一眼，“一会儿我和小天出去走走，我们让下人把菜肴送去你房里？”

“出去？你们两个？”莫信然用极其怪异的眼神在我和白歆翊之间逡巡了好一会儿，看得我都有些不好意思了。

“莫大哥你累么？要不我先扶你回房？”

被他那么打量着，我实在没办法像白歆翊那样泰然自若，于是就只好用其他话题岔开，刚好他刚刚从外面回来，于是我就上前扶着他，打算陪他进去。

莫信然点点头，干脆把全身的重量都转移到我身上，“那麻烦笑天你了。”

我笑着摇头。

还真重，就算要在白歆翊面前演戏，多少也掂量一下我力气有多大吧，你这是要累死我么，还是打算恩将仇报啊。

“小天，我来扶他吧。”大概看出了我的难处，白歆翊起身要接手。

虽然感激他的体贴，但是靠在我身上的莫信然明显地表现出不想要白歆翊扶他的样子，所以我也就顺着他拒绝了白歆翊的体贴。

“没什么，我先扶莫大哥进去，你在这里等我一下吧。”

说着，我就搀扶着莫信然往里院走，也幸好他还有点良心，走路的时候还知道自己动脚走，所以后来我也就没有那么辛苦了。

“笑天。”

刚走进里院，避开了白歆翊的视线没几步路，莫信然就挣脱了我的搀扶，停下脚步，亲昵地环住我的腰。

“莫、莫大哥，怎么了？”我被他突如其来地动作吓了一跳。

“笑天，你和白歆翊和好了？”

我有些不安地点头，“算、算是和好了吧……”

莫信然皱眉，“昨天晚上？”

“呃……你走了之后，我们谈了许久，然后就……和好了。”

我和白歆翊和好，原本也就不是什么大事，甚至我觉得有些理所应当，毕竟他心里惦记着凌笑天，而我也对他念念不舍，我们两个在一起很正常吧。

只不过，我心里是这么想的，但别人可就不这么认为了，就比如眼前的莫信然。

他耷拉着眉头，有些伤心，“这么说，我还是错过了你了么……”

看着他难过，我心里也有些不好受，毕竟他对我这么好，又这么照顾我，我也实在不忍心就看着他这样子。

“可其实我也很喜欢你啊，虽然不是情人之间的那种喜欢，但是我一直把你当哥哥一样尊敬和喜欢，这样不也很好吗？”

只是觉得可惜了，若不是在这之前遇上了白歆翊，而我也对他死心塌地了，我估计我会爱上莫信然的吧。就这些日子的相处，其实我发现他也不失为一个温柔、善解人意的情人，只可惜，今生我们终究无缘。

有些失落地收回环住我的腰的手，莫信然心情沉重，“能够当你哥哥也算美事一件了，只要你不嫌弃的话。”

自他收回了他的手，我原本有些紧张僵硬的身体就放松了下来，心情也跟着放松，“怎么会嫌弃你呢，莫大哥你人这么好。”

也不管他和白歆翊之间是不是有着暧昧了，也不理会他对我所谓的“感情”是真是假，现如今我们能够保持着朋友或者“兄妹”的情义的话，我已经很满足了，而且，这样一来，对我总不会有什么坏处吧。

莫信然笑笑，一个人转身往前走，“那你们打算什么时候回去？”

回去？是指回曼珈么？

对哦，昨天白歆翊提过的，说他想带着我回曼珈去了，莫信然大概以为我和白歆翊和好以后，就会迫不及待地想要回曼珈了吧。

“我没说要回去啊。”我佯装失落伤心，“莫非是莫大哥嫌我烦了，所以变着法子要敢我走？”

莫信然有些失措，“笑天你别这么想，我只是以为你们会想要早点回去而已。你若喜欢留在这里，我欢迎都来不及呢，怎么会嫌你烦呢。”

“呵呵，莫大哥你真好！那我就要多住几天哦，而且你之前说要带我去穿林景色美的地方游玩的，不可以反悔的！”

我笑着追上莫信然的步伐，和他并排走。

其实并不是不想回去，只是觉得，我和白歆翊刚刚有了一点点进展，我不想这么快就回到有着白歆翊和凌笑天甜蜜回忆的地方，让自己睹物思痛。而且，也不知道，如果回去了，白歆翊会不会就忘记了和我的约定，一心一意地想着曾经的凌笑天。

莫信然伸手拉住我的手，“不会反悔的，反正我也没什么事，从明天起就带你去玩怎么样？”

“好啊！”

看了身旁的莫信然一眼，我有些不舍。除了白歆翊的原因，其实他也是我暂时不想离开的原因。

这段日子因为有他的照顾，我才可以在穿林生活得这么好，而且，且不论他对我的心意有几分真假，但至少他对我的好，让我感觉是真心真意的。而现在我却抛弃了他，选择继续追逐白歆翊的爱，总觉得对他有愧疚，我想要多陪陪他，不想让他那么伤心。

其实并不是莫信然真的有多特别特别到我确实会对他动心进而喜欢上他。只是他和白歆翊以及司郁流有所不同的是对于他来说不管我是不是曾经的那个凌笑天他都不会在意因为他想要好好照顾的人只是我我不是任何人的代替品。

所以有些不舍确要硬生生舍去总觉得有些对不起他。

把莫信然送回房照顾着他躺下休息着我又吩咐了厨娘为莫信然准备饭菜才又回前厅去找白歆翊。

白歆翊看到我浅浅一笑拿了外袍帮我穿好就带着我出门了。

和白歆翊从外面回来，我们也带回了大带小小十几样“胜利品”，最后也只能在外面雇了几个人，帮忙带回来。

只不过，对于我们手中的那些“战利品”，白歆翊并不是很高兴，原因嘛，自然是――

“都是买给我的？”莫信然看着在桌上堆成一座小山的那些东西，有些不敢相信。

白歆翊在一旁不作声，之前在街上的时候，我看着什么中意的都让他买，而那些玩意儿也不是我和他平时都比较喜欢的类型，所以他也一直追问我是要买给谁的。我想着他那么聪明，应该能够猜得出来，而且也怕说出来了他就不愿意买了，所以没说，结果他居然就不再自己去猜测我要买给谁，只是一味地跟着我，大方地付钱。

现在看着莫信然有些惊喜的神情，白歆翊心里自然有些不自在吧，只不过他也真能忍得下，心里再不高兴，也只是默不作声地在一旁喝茶，偶尔看我们几眼。

我笑着拆开几样我觉得和他的气质很搭的礼物，“是啊，这些可都是我精心为你挑选的哦，我也不知道你喜欢什么样式的，就挑了我觉得比较适合你的。你看看喜不喜欢？”

“喜欢，当然喜欢了。只要是你挑给我的，我都喜欢。”莫信然高兴地一一收下，“笑天，谢谢你。”

“只是一些小礼物啦，和你这些日子以来对我的照顾比起来，这根本算不了什么，只要你喜欢，愿意收下，我就很高兴了。”

确实，找不到什么事可以表达我对他的谢意和歉意，刚好今天外出，于是我就想起了买礼物给他，也算是自己的一份心意吧。

莫信然笑，“呵呵，那我就不客气了，这些礼物我会好好收起来的。”

找了下人把桌上的东西都收到他房间里，莫信然似乎才想起了现在已经天黑了，而我们自然也是玩到了这个时候才回来的。

“你们在外面用过膳了么？没有的话我现在就让厨娘给你们准备？”

我摇头，“我们在外面吃过了。”

这么说着，我顿觉有些困意，小小地打了个呵欠。

“累了吧，我扶你去休息吧。”看着我有些疲惫的神色，白歆翊很是心疼。

我点了点头，然后回头和莫信然道了晚安，就随着白歆翊一道往里院走，在外面玩了一整个下午，也真是累得够呛了。

简单地梳洗了一番，我就躺倒床上休息了，刚想和白歆翊说晚安，没想到他却默默地去梳洗，之后就爬上我的床，和我同床而眠，美名其曰是为了照顾太过劳累的我。

到他拥我入怀的时候，我已经累得不想动，也朦朦胧胧地瞌睡了，所以也没有推拒什么，就任由他拥着我入睡。

然而，那晚上我因为想睡觉而没有把白歆翊赶回自己房里睡觉，之后，他就光明正大地“入住”我屋里，再也赶不走了。 



 




 


 


 





 
 
 第五十章 歉意





第五十一章  回程

原本以为我和白歆翊的事，多少会让莫信然不快，或者有些尴尬，但是没想到他却装作一副什么都不知道的样子，采取睁一只眼闭一只眼的态度。

大概是怕和我明说了会有些尴尬吧，他也是为了我着想吧。

没有多出一个会对这件事问东问西的人，我倒也乐得清静，至少不用和他多做解释，所以我们依旧维持着和善的表象，该玩就玩，吃喝玩乐每一样都不马虎。

至于我说这只是表象……

这些天虽然有人陪着游山玩水，日子过得不亦乐乎，但是总觉得莫信然和白歆翊之间，有着一些小小的问题。

或许不应该说是问题，因为他们之间只是气氛有些怪异，并不是之前我所觉得的暧昧，而是另一种说不出具体感觉的古怪气氛，让人压抑得有些难受。

我也曾尝试着旁敲侧击想要询问他们两人之间是不是有什么矛盾，但是得到的确是极其一致的回答――没有。

怎么可能没有问题，只不过，你们之间又有了什么小秘密了吧，而这个秘密，是我不能知道的，所以一致对外，都对我采取敷衍了事的态度。

也许白歆翊认为我不会觉察到什么吧，所以一开始他也并不在意什么，但他或许忘记了，现如今就我对他的关注程度，我虽然没办法真正猜测到什么，但是试着去感受他的内心，试着接近他的心，会因为他的某些小心思和不经意间的言行举止变得敏感，很容易觉察到。

一段时间后，白歆翊似乎也感受到了这一点，而那之后他和莫信然之间那丝丝怪异便渐渐消散，让人觉得似乎之前不是很和谐的气氛，完全就只是错觉。

但是，我明白，那并不是错觉。

所以，在白歆翊再次提出要带我回曼珈的时候，我没有怎么考虑，就直接答应了。

“莫大哥，你真的不打算和我们去曼珈？”

虽然只是客套的话语，但是每每想想他对我的照顾，我心中就总有些歉意，所以这份邀请中，也带了几分真心，希望他可以和我们一起回去曼珈住上一段时间。

莫信然摇头，“等以后有机会吧，笑天，有时间的话记得来看看你莫大哥。”

我笑着点头，然后和他挥手告别。

在这里住的时间算不上长久，甚至只能说是到这边小住了短时间，然后我也就跟着白歆翊打道回府了。

有一些不舍，毕竟不是在所有地方都能遇到对自己好的人，更何况和莫信然相处，我觉得很开心，总能感受到他给的温柔，虽然没有办法到达心底最柔软的地方，却一样有些感动。

“以后还会见面的，别难过。”

看到我有些不舍有些伤心，白歆翊心疼地将我拥进怀里安慰着。

我点头，是啊，又不是以后都见不到了，而且自己曾经还说过，若是喜欢，会在穿林住下呢。

以后，还有机会见面的吧。

车子一路平稳地带着我和白歆翊回到曼珈，而这一路上，白歆翊对我亦是呵护备至，悉心照料。而我们的相处也渐渐更加融洽起来，或许前几天我们都会顾忌着彼此提到对方内心的痛处，比如凌笑天，为了这个而小心翼翼，那么现在我们似乎都已经有着这样的默契，虽然不是绝口不提凌笑天，但至少不会刻意去提起和想起之前那些不愉快的事情。

而且，白歆翊似乎也在为他答应的事情而努力，除了对我很好之外，他也会试着去了解我的喜好和厌恶，并一一用心记着，偶尔给我一些小惊喜之类的。

一路上虽然颠簸，但是有白歆翊相陪，这劳累的旅途也变得异常甜蜜了。

回到曼珈，白歆翊说想要先去洛尘坊那里找萧凝泉了解一下近期这里的情况，于是打算先去洛尘坊。

原本白歆翊打算让车夫直接送我回碧凌阁，但是我也不是很累，而且许久没见到小美人了，就连上次我也急匆匆地就赶回穿林了，觉得怪想他的，于是不顾白歆翊的反对，愣是缠着他一起去洛尘坊了。

刚到洛尘坊，我们却发现洛尘坊竟然没有开门营业，甚至还有几个不太认识我和白歆翊的客人，看到我们以为我们也是要进去寻欢作乐的，还为我们解疑。

“你们也是来洛尘坊的？唉，这里啊，早上萧爷刚来没多久，就急匆匆地将客人都请了出来，然后就关门了。”

小美人？他这么急匆匆的关门，是有什么事情发生么？

我和白歆翊对看一眼，我发现他也是满脸的疑惑，突然觉得这件事情可能有些麻烦了，如果白歆翊都不知道的话，事情似乎就有些大条了。

谢过那些好心给我们“解释情况”的人，我们就绕往洛尘坊后门进去了，进去以后，我们一路找到小美人平时休息的房间，才找到了他的人。而其他小倌也没有太多在外面的，似乎都在各自屋子里休息吧，也有可能有些出去玩了，所以导致洛尘坊关门以后，里面其实也没有多少人走动。

刚到小美人门口，就听到了里面瓷器被摔碎的声音，不知道小美人又看什么不顺眼了还是怎么，今天居然这么大火气。

白歆翊走过去就直接推门进去，连门都不敲。

喂，不是说过进门之前要敲门的么，难不成你连这最基本的礼貌都不懂么？

只不过他既然都已经堂而皇之地进去了，我在外面扭扭捏捏也就太造作了，所以干脆跟着白歆翊一起进去。

小美人屋里一片狼藉，桌椅东倒西歪，碎瓷片满地都是，也不知道他摔碎了多少茶杯茶壶和装饰品。

在屋子里的人，除了小美人之外，还有随行地靠在一旁的暗魅。

“主子。”

见到我和白歆翊进来，暗魅首先开口叫了白歆翊一声，而一直背对着我们的萧凝泉也停下了还要摔东西的动作。

“凝泉，发生什么事了？”

白歆翊护着我避开满地的碎瓷片，就怕我不小心踩到了会伤到我，“护送”着我坐到房间里的软榻上以后，他才折返身去关上了门。

“怎么要回来也不通知一声。”

小美人转过身来，看着风尘仆仆的我们，不怎么乐意的撇撇嘴。

白歆翊不甚在意，随意拾起一张椅子坐下。

“陪着小天在那边玩几天，玩够了自然就回来了。倒是你，”白歆翊指了指满地的碎片，“这是怎么回事？什么事让我们的萧爷发这么大的火？”

不提还好，一提起来，小美人的话匣子就打开了，气氛的、郁闷的、纠结的、不悦的……就差把这些天芝麻绿豆的小事都抱怨一遍了，不过好的是，他并没有忽略重点。

原来在白歆翊离开曼珈的这些日子，暗魅查到当初王后慕容思雪下药毒害凌笑天似乎还有别的隐情在里面，而当小美人带着人打算去捉人回来询问的时候，却得到消息说那人已死。

“这么说是在你们去捉他以前已经死了？确认过了？”白歆翊皱眉。

小美人气氛地坐到床上，“确认过了，一剑封喉，我们到那里的时候已经断气了。”

“还没有查到是谁下的毒手？”这一句是问暗魅的。

暗魅摇头，“无从查起，有些棘手。”

听着小美人在那里抱怨了许久，而之后又是几个奇怪的问答，我却有些不是很明白，那个人很重要？和王后毒杀凌笑天有关系？

“那个人和王后的事有关系么？”

“有，是他教唆王后的。”小美人点点头，为我解疑，“那个人和王后沾了一点亲戚关系，似乎是接了别人好处，所以到王后那里教唆她杀了笑天。”

我还记得，那时候小流告诉我，王后恃宠而骄，以为怀了他的骨血，就可以为所欲为，就算杀了凌笑天也不会有事，现在想想，应该是那个人这样教唆慕容思雪的吧，所以才酿成了这样的悲剧。

“小美人你就为了这件事生气？”

不至于吧，不就是没有抓回那个借刀杀人的中间人么，有必要气成这样？

“当然不是！”小美人狠狠瞪了过来，“你这些天都住在莫信然那里？”

我点点头，上次回来，我没有和小美人说这件事么？

“那上次你回来，为什么没有和我说？”

原来真的没有说……

“那时候我太累了嘛……”而且一心想着第二天赶回穿林去找白歆翊，哪里还顾得了其他。

我悄悄瞥了白歆翊一眼，而他则像是收到了我的信号一样，马上就为我脱身。

“这件事暗魅应该很早就知道了吧，毕竟影在穿林的动态和情报，都是报告给暗魅的。”白歆翊指了指一旁的暗魅。

小美人不为所动，“别把责任往暗魅身上推，你让笑天住在他那里，明明就是羊入虎口！”

“小天累了吧，”白歆翊突然站了起来，丝毫没有理会小美人的话语，“我带你回碧凌阁休息吧。”

说完，白歆翊就转身来扶着我走出房外，任由小美人在屋里气的双颊通红。 



 




 


 


 





 
 
 第五十一章 回程





第五十二章  疏远的开始

“不去查那个人没关系么？”

我看着小美人似乎很在意这件事，但是白歆翊却又不是那么在乎，所以有些为小美人鸣不平。

“放心吧，有暗魅和影，会查出幕后主使者的。”白歆翊给我一个安慰的笑容，拉着我从人少的小巷子里回碧凌阁。

是啊，还有暗魅和影他们啊，我怎么把白歆翊手下堪称万能的杀卫团给忘记了呢。

“那我们要不要把这件事告诉小流？”

“告诉六弟？”白歆翊有些不解，“为什么要去和他说？”

“去给他报个信啊，让他知道王后并不是有意的，若不是有人教唆挑拨，说不定王后不会做这傻的事，这样小流应该可以放过王后了吧，不要再软禁她了。”

白歆翊好笑，“你什么时候这么关心王后的事了？”

不是关心，只是觉得她其实也很可怜啊，有些事情并不是她自己情愿的吧。更何况，对方是她爱之入骨的人，偶尔做出一些傻事，也并不是罪无可恕的啊，而且，小流明明也在乎她的……

“我是为小流着想。你想啊，小流其实也很在乎王后的吧，现在他把王后软禁起来，其实他自己心里也不好受啊。既然知道了王后可能是冤枉的，那么何不就原谅她这一次，这样小流也不会太难过啊。”

我努力想要说服白歆翊。我知道如果用慕容思雪来说事，他肯定不会心软，甚至完全不在意，可是小流就不一样了啊，小流可是和他关系最好的弟弟唉，就当是为了小流着想，他应该也会去帮王后一把吧。

“不可能。”

“什么不可能？”我有些不明白。

白歆翊微微皱眉，“替王后说话，这件事不可能。”

怎么就突然不可能了呢！白歆翊你这混蛋！

“一开始不是你最护着她的么？现在不就是让你帮她说句话么，你怎么又不肯出面了？”

“那时候我护着她，是因为六弟不知道谁是真凶，我不希望因为王后的事闹得整个曼珈人心惶惶，所以我极力护着她。而现在情况不一样了，既然六弟知道了，那我就不会再护着她。我曾经说过，任何伤害过小天的人，我都不会轻易放过的，我说到做到。”

是的，我知道你能说到做到，但是就为了这样的理由，你就忍心看着小流不开心么？

“小天，有些事情，你不知道……”白歆翊叹气，伸手把我搂进怀里。

我确实不知道，不知道你们到底是怎么想的，也不明白，为了你们所要坚持的，就这样放弃一个人原本可以拥有的幸福，真的，就是对的么？

回到碧凌阁以后，我就直接回房休息了，而白歆翊似乎有很多事情需要去处理，所以安排我睡下以后，他就急匆匆地又出门去了。

其实，想不明白的不知这一点点，就如白天让小美人生气的事，应该不仅只是那个重要的证人被人杀了这么简单，因为人已经被杀了，他没有必要关了洛尘坊的门，他若是要生气，就算开着门把洛尘坊全砸了，也不会有人敢指责他只言半语。

还有那时候小美人说的话，我住在莫信然那里，是羊入虎口……

而且他那句话明明是对着白歆翊说的，难道莫信然和白歆翊之间，确实有着什么样不可告人的秘密么？或者，有些事情，他们根本一开始的时候就在欺骗我？

脑子里出现了各种可能，其中有一个让我始终无法介怀，原本想要仔细深入思索一下的，却不想实在太累，就这样睡着了。

等醒来的时候，我被眼前的情况吓得不清，暗魅什么时候，也有这么暴躁的一面了？

“难道对你来说，萧儿就一点都不重要？你不是从小抚养他长大的么？你把他当做什么？可以任人糟蹋的棋子？”

暗魅一边说着，一边光火地踢到了房间内唯一还“屹立不倒”的椅子，横眉怒目地瞪着白歆翊。

小美人怎么了么？暗魅怎么那么大火气？

“怎么了？”我从床上坐起来，白歆翊你能不能不要每次议事都非得选在卧室啊，外面大厅那么宽敞，干嘛非得在这里挤？不过这样有个好处，反正我基本上都能知道一些很重要的事情就是了。

白歆翊见我醒了，干脆就把暗魅晾在一边，走过来拿了外衣帮我穿上，然后帮我穿鞋。

“凝泉现在在沙落那里，你去看看他有没有事。另外……”白歆翊看了暗魅一眼，“记得提醒沙落，不要乱来。”

什么？什么不要乱来？为什么要提醒他？

我有些不解，想要询问白歆翊具体情况，却被他半拉半推地“赶”出了门外。

我在自己房门外呆愣了几秒，怎么回事啊，明明是我的房间，居然自己被赶出来了……

算了，还是先去看看小美人怎么样了吧。

来到沙落房门口，我就闻到了一股药味，虽然很淡，但也没淡到会被人忽略的地步。奇怪，沙落平时都是在自己房间配药的么？我记得小美人说他有自己专门的配药室啊。

原本打算去敲门，我却在抬起手的瞬间愣住了。

房间里传来一阵略带痛苦的呻吟：“……不……我不要……”

这不是小美人的声音么？这是怎么回事？脑海中突然想起了之前的某几次，我自己也曾撞见过这样的情况，一次是小美人和暗魅的欢好，一次是小美人调教洛尘坊里一个小倌，那时候的声音和这个在某种程度上来说，确实很像。

我这才恍然大悟，为什么白歆翊会让我转告沙落，不可以乱来。

天哪，小美人你这到底是在做什么啊！一会儿暗魅来了看你怎么办！

有些着急，不知道要不要直接闯进去，但是我也担心万一闯进去看到不该看的怎么办？那样会很尴尬啊……窗子！沙落没关上窗子，真是太好了！

我小心翼翼地移动到窗子旁边，悄悄探出个脑袋往房间里探望。

沙落的房间里灯火通明，桌上散落着几个装药的瓷瓶，看来那些药味就是因为这样才散发出来的了。而沙落和小美人……

小美人衣衫不整地依偎在沙落怀里，而沙落的衣衫也有些凌乱，看他们的情况，应该是小美人扯乱的吧，他们两人之间气氛有些奇怪，虽然确实拥吻在一起，却并不像是要做什么的样子。而在床头有个空了的瓷碗，不知道是做什么用的。

大致了解了里面的情况，我正打算去敲门的时候，暗魅就已经大步流星地朝这里走了过来，后面跟着的是优哉游哉的白歆翊。

“萧儿呢？”暗魅脸色不郁。

我指了指紧闭的房门，“在里面。”

暗魅暗自嘀咕了一声“还没解了药性么”，就要推门进去，谁想有人先一步打开了房门。

打开房门的正是沙落，“药性已经解了，他刚刚睡着。”

说完，沙落就给暗魅让了路，任由暗魅径直走进去，抱起小美人就走了。

“中毒？”白歆翊问站在门口目送暗魅他们离开的沙落。

沙落摇头，“催情的药里加了一些迷糊神志的药物，大概也有打算神不知鬼不觉地把凝泉带走吧。”

可是这样的话，等小美人醒过来了就会设法逃跑的吧？难不成那个药还能控制了小美人的心神？

“虽然不至于那样，但至少会让凝泉几天内都浑浑噩噩的，他们下药的分量很重。”

该死，居然又不小心把心里想的说出来了。

“那么他们的目标是谁？小美人？”

白歆翊和沙落默契的点头，可是我依旧有些不懂，抓了小美人有什么好处么？敲诈勒索？

大概看出了我的疑惑，白歆翊主动为我解疑，“今天原本就是设局引诱一个人上钩，没想到那个人早已经对凝泉有了邪念，所以就利用这次机会，对凝泉下药，想要把凝泉带走，据为己有。”

真是岂有此理，小美人又不是什么物件，岂是他们说带走就带走的？真是太不把人当人看了嘛！有几个臭钱很了不起么！

“太过分了！白歆翊，你要好好教训教训那个人，居然这样对小美人！”

白歆翊给我一个“你放心”的眼神，“就算你不说，我也会这么做的。明天我会差人叫凤竹来一趟，有他那边那一位帮忙，我会让那个人求生不能求死不得！”

他眼中闪过一丝狠戾，虽然不是对我露出这样的神情，但是我依旧因为他这个神色而瑟缩了一下，才发现，其实，他也有暴戾的一面吧。

“对了，那刚才暗魅来找你是为了什么事？”我想起了暗魅那时候去找白歆翊时候的情况，那样的一幕，并不能算是很友好的一次见面吧。

“还不是为了凝泉。”白歆翊伸手搂住我，“都子时了，我们先回去吧，也别打扰沙落休息了，要应付凝泉，他也很累吧。”

说完，白歆翊和沙落道了别，就带着我往我们的房间走去。

“暗魅那里……会出事么？”我有些担心。

“不会出什么大事吧，不过对我有成见是肯定的了，他那么宝贝凝泉，结果却差点害得凝泉被人糟蹋了，大概以后会对我有怨气吧。”

白歆翊说得云淡风轻，但我知道，暗魅的事，也许不会那么简单吧。 



 




 


 


 





 
 
 第五十二章 疏远的开始





第五十三章  在乎

对于暗魅的事，白歆翊不愿多说，我也就没有多问。不管怎么说，人和人相处在一起，难免会因为自己在乎的事情而有一些矛盾，但只要矛盾解开了，也就没什么事了。

更何况，在暗魅心里，小美人那么重要，就当是为了小美人，他也不会怨恨白歆翊太久的吧。

而且，我虽然不知道白歆翊有没有跟暗魅保证什么，但是事实却是，他确实因为小美人差点被欺负了这件事，做出了反击。

第二天一早，碧凌阁就来了一位客人。

我盯着眼前的人看了半晌，不知道要说些什么，白歆翊不是说要教训那个欺负小美人的人么，怎么把凤竹叫来了？虽然昨晚上他提过，但是那时候我也没怎么在意，现在见到了凤竹，心下却觉得奇怪了。

“这么盯着我看做什么？怎么，就不认识我了？”凤竹忍笑地看着我。

我摇摇头，“没有啊，我当然认识你了。白歆翊在书房，我带你过去。”

凤竹点点头，跟着我朝白歆翊书房走去。

反正到时候是怎么样的情况，白歆翊会仔细告诉我的，那我也就不急，慢慢等着他给我解谜吧。

“主子。”见到白歆翊以后，凤竹首先和他打招呼。

“凤竹，这次找你来是有事情要请你帮忙的。”白歆翊招呼我们坐下，然后开门见山说了让凤竹过来的目的。

凤竹笑，“就算出了洛尘坊的门，你也是我主子，有事尽管吩咐就好。”

“那么就麻烦你在你家那一位耳边吹吹风，计划开始执行。”

凤竹一愣，“要开始执行了？不是说不是时候么？”

“原本是计划让他多逍遥几天，不过他竟然打主意打到凝泉头上了，既然敢欺负凝泉，就要有一定的觉悟。而且昨晚上杀卫团那边已经紧急收集全了情况，要扳倒他已经不是难事了。”

白歆翊淡淡一笑，早已胸有成竹。

凤竹了然地点头，“知道了，明天我就会让他自食其果的。”

“还有一句叮嘱你要记着，”白歆翊顿了顿，“不论付出多少代价，我要他求生不能求死不得！”

凤竹抬眸，对上白歆翊炯炯有神的眼，那一瞬间，我感觉他们两人眼中都闪过一抹只有他们才懂的心狠手辣。

只那一瞬间，凤竹的眼中便又是满满的戏谑的笑意，“早知道你对泉儿那么在意，当初你就应该直接收了他，何必让给暗魅呢。”

听到他的话，我瞬间瞪大了眼睛，难不成他们两个曾经真的对彼此有意？或者小美人对白歆翊曾经动心过？

有些不解地看向白歆翊，希望他能够给我解答，而他看到我的神情，似乎也一瞬间明白了我心里所想，有些好笑地拥我入怀，“别听凤竹瞎说，他这是故意瞎闹腾的。凝泉的心意，我们每个人都明白得很，你别乱想。”

有些不好意思，明明早就知道他们并不是这样的关系，也不曾有过这样的暧昧关系，但被人提起的时候，总还是会有些介怀，真是太小心眼了。

在一旁看着的凤竹到这里已经笑出了声，羞得我红了脸。

“好了，不逗你们了，我这就回去准备一下。他进宫也有些时候了，应该回来了，明天你就等着看那个人落魄吧。”

说完，凤竹就起身走了出去。

“原来你一直很在意这件事情啊。”

凤竹刚走，白歆翊就拿我寻开心，再次提起了刚才令我尴尬的事情。

“哪里在意了，你别瞎说。”我抵死不认。

白歆翊轻笑，“其实，我、凝泉、沙落三人，我们算是从小青梅竹马一起长大的，但是对彼此的心意都很了解。凝泉对我从未有过爱慕之心，只有暗魅才是他的心中惦记的人。”

我从他怀里挣脱出来，“这件事我早就知道了。”

“你要去哪里？”

看出我要往外走，白歆翊也站起身来，询问了我的去处。

“我去看看小美人，不知道他现在怎么样了。”

早上原本就打算去看看他的，谁知凤竹来得早，我刚要出门就遇到了他来找白歆翊，所以就跟着一起过来了，现在凤竹的事情处理完了，我自然要去看看小美人了。

白歆翊又坐了回去，似乎有点忙，“那你过去吧，我还有些事情要处理，就不陪你了。”

“知道了。”

我从他书房里出来，为他关好门，然后就直接去小美人的房间去找他，昨晚上发生那样的事情，暗魅应该不会让他再去洛尘坊了吧――至少今天是铁定不可能的了。

到了小美人的房间外，我礼貌地敲了敲门，等了一会儿，却没有得到回应。

难道不在？不可能啊，照理说他应该不会去洛尘坊才对，难不成暗魅真的舍得？

正打算再次敲门的时候，我听到房内隐隐传来一声“请进”，于是我也就不客气地推门进去了。

外间没人，但是刚才我明明听到了声响，难不成还在里屋休息？

“是笑天么？进来吧，我在屋里。”小美人的声音从里屋传出来，让我确定了他确实在里屋。

来到里屋，我也就省去了敲门的步骤，直接进去了，小美人脸色有些苍白地躺在床上，见到我来微微笑了笑，只是那笑容里少了几分健康时候绚丽夺目的光彩。

“小美人，你还好吧？”

我走到他床边，伸手捏了捏他的脸，有些心疼，虽然并没有受到什么实质性的苦楚，但是被那么强的药性折腾过，他多少也消瘦了一点点，让人心疼。

“我没事啊，能有什么事啊。”小美人笑着拉下我的手，捂进他的被窝里，“外面冷么？就这样过来了，要是冻冰了，翊会心疼死了的。”

呵，我才不管他会不会心疼呢！不过这些天我确实能够感受到他对我的呵护照顾，和以前完全不一样了，有些高兴，却也有些害怕。

“怎么了？刚才还高高兴兴的，现在怎么就苦着脸了？我说错了什么了么？”

小美人不解地看着我，有些委屈。

我连忙摇头，“不是的不是的，只是觉得……现在反而很不真实。”

“不真实？”

“怎么说呢，虽然现在白歆翊表现出很在乎我的样子，但是我总觉得这份在乎及表不及里，只是他刻意表现出来的，我担心，有一天我会彻底失去……”

小美人不赞同地浅笑，“那又如何，此刻他关心在乎你，难道你就没有办法把这份关心在乎留住？还是说，你打算像以前一样去寻死？”

“怎么可能！这一次我不会再放弃了！”

“那就没什么好担心的了嘛。”

我笑笑地看着他，在被子下的手握紧了他的，“小美人，今天我还是第一次听到白歆翊用那么狠的语气说话呢，看来昨天惹你的那个人要有苦头吃了。”

我完全一副要看好戏的样子，我知道白歆翊是说到做到的人，就算凤竹没有办法让那个人生不如死，白歆翊一样有手段让那个人吃苦头。谁让他敢这么欺负小美人呢，绝对不能轻易放过他！

没想到小美人却有些闷闷不乐地叹气。

“怎么了？白歆翊那么在乎你，他要为你出气，你应该高兴的嘛。”

小美人无奈地摇摇头，“昨晚上暗魅去找翊了吧？”

我点头，而且那时候他的神色很不好，就像是要和白歆翊翻脸一样，虽然不知道最后白歆翊是怎么和暗魅说的，也不知道他们和好没有，反正一直到暗魅带走小美人，他的脸色都很不好。

“今天一早，暗魅就离开了，不知道去哪里了，我估计是去教训那个人了。但是这样的话就违背了翊的话了吧，我担心他们两个最重会因为我的事闹不和。”

不和还不至于吧……毕竟白歆翊似乎也很相信暗魅的啊。

似乎看出了我不信的神色，小美人进一步解释道：“昨天我是因为翊安排的任务才去接近那个人的，却不想着了他的道，暗魅以前就很反感我这样为翊做事，这次又出了这件事，他心里肯定更加埋怨翊了吧。”

“白歆翊让你去做什么？”

小美人看着我许久，似乎在考虑要不要告诉我，不过最后还是开口了，“我有这么好的条件，来到这里的又都是喜好男色的达官贵人，从他们口中可是可以得到很多有用的情报的。”

说白了，就是色诱嘛！

也难怪暗魅会生气了，虽然表面上都是小美人很在乎暗魅，但实际上呢，暗魅怎么又会不在乎小美人呢，不然昨晚小美人差点出事的时候，他不会那么气愤，大概，他以为白歆翊只是把小美人当做一颗棋子一样地在利用吧。

只可惜，白歆翊没有和暗魅明说，而暗魅也没有看到白歆翊交代凤竹时候的神情，不然，他或许也就不会这么看待白歆翊了吧。

这么说的话，昨晚上应该也是暗魅把小美人救出来了的吧！也幸好有暗魅在，不然的话，都不知道小美人会遭到怎样的对待了。

只是……他昨晚和沙落的“激情戏”不知道他自己还记不记得……

也不知道暗魅看到他们两人那么亲密的事情没有，万一看到了，岂不是要气炸了？

唉，算了，还是祈祷上天不要让暗魅看到吧。 



 




 


 


 





 
 
 第五十三章 在乎





第五十四章  敌意

“那么要不要和暗魅解释一下呢？”

“解释什么？”小美人有些不解。

“解释一下昨晚上的事啊，白歆翊并不是完全不在乎你的生命安全的啊，而且，昨晚上你在沙落房里的那些事，也不知道暗魅有没有看到……”

额，糟了，说漏嘴了。

我悄悄看了看小美人的神色，不知道她有没有生气啊，也不知道他是不是知道昨晚上的事情。

“昨晚上啊……”小美人眼中闪过一丝痛楚，“他应该全部都知道吧，或许被看到了吧……”

嗯？小美人你知道昨晚上你和沙落的事？难不成那个药并没有让人完全丧失理智？所以小美人其实还是知道自己在做什么的？可是不对啊，如果还清醒的话，小美人不可能会做出那种事情的啊。

“不一定非要完全清醒才能知道发生了什么事，如果昨晚上被那个人下药了的话，而暗魅又把我交给了沙落解毒，前后想想我总能知道发生了什么的。”

小美人有些苦涩地闭上眼。

“你是过来看望我的吧，我没什么事，只是有些累了，笑天你先回去吧，告诉翊不用担心。”

这还是小美人第一次对我下逐客令，他自己心里也不好受吧，毕竟发生了这样的事情，而且沙落的事，暗魅不可能不介意，其实小美人心里也不好受吧。

“那你好好休息，我先走了。”

我把手从他被子里抽出来，然后细心地为他掖好被子，转身走了出来。

我只希望他们都可以好好的，特别是小美人，他那样一个可人儿，实在不应该有那样忧郁的神情，让人看了无比心疼啊。

小美人那样一躺就一连休息了好几天，这些天我几乎都见不到他，每次去看他，要么就是被拦在门外不让进，要么就是进去看到他以后，还没说几句话，就被他赶出来了。就连欺负他的那个大混蛋被白歆翊他们修理得很惨这件事，我乐冲冲地去告诉他，他也只是随意“嗯啊”简单应了我几个单音，算是知道了。

据沙落所说，那天晚上他身上的药性就已经解了，而身体也没有其他异样，只好好好休息一天就没事了啊。但是我这几天见过他几次，虽然他不再是一副病怏怏的样子了，但是脸上总觉得没有多少光彩，总显得有些苍白了。

也不知道暗魅有没有回来，小美人现在的情况也算不上很好吧。

我也担心过他，要让沙落去给他看看，结果却被他拒绝了，之后我去找沙落说过，沙落也只是淡淡应了，也不知道有没有去看他。

小美人的情况持续了几天，到最后她突然出现在我眼前的时候我还有些惊喜，只不过这个惊喜很快又被另一个惊喜压过了。

碧凌阁来了一个平日绝不会来的贵客――莫信然。

原本以为要许久以后，我才可能再次见到他，却不想分别不算太久，他就到了曼珈，来看我来了。

我高高兴兴地接待他，小美人和白歆翊却一副意兴阑珊的样子，似乎有些不情愿。

“怎么了么？莫大哥不是白歆翊的故人么，你们怎么都这副样子？”

我有些不解，就算不表现出很高兴的样子，怎么也不应该是现在这副很不情愿的神色吧。

小美人轻哼一声，并不理我。

我有些郁闷地看向白歆翊，他有些不自然地看着我，“我手头上事情比较多，你若是乐意招待他，就招待，不乐意的话就让他自己在这里住下，不碍事。”

什么乐意不乐意的，这个你是对小美人说的吧！

有些不怎么高兴地瞪了白歆翊一眼，我起身就往外走，“你们不乐意算了，我去找莫大哥。”

不知道他们的关系怎么会那么僵，但是这都与我无关。

在穿林的那段时间，要不是他愿意照顾我的话，现在也不知道我会是怎么样的情形，就算他们对莫信然有仇也好，有误会也好，反正我感激他一直这么照顾我，总不能让人家千里迢迢来找我，却连个照看的人都没有吧。

另外一个原因，也是和他们赌气啦，两个大男人气量怎么那么小呢，就算以前有什么不愉快的，至少现在对方都主动来看看你们了，多少有点肚量，大方点招待人家嘛！

真是的！

没走出多远，身后就有一个人赶了上来，和我并肩走着。

“不是说不招待的么，现在跟来做什么。”我心里还有些怄气，所以对于小美人追了上来这件事，说出来的话也很怄。

“我乐意。”小美人不屑地笑笑，“说起来，我也没有和他正面见过，这一次，就当作给他个问候吧。”

没有正面见过？那么说小美人和他并没有见过咯，那怎么会对莫信然有那么大的敌意呢？

还没有问小美人是怎么回事，我们已经来到了莫信然暂居的房间。

我礼貌地敲敲门，原本打算等着里面的人回应，却不想莫信然却亲自来开门。

“笑天，你来了？快进来坐吧。”

莫信然热情地招呼我进去，在看到我身边默不作声地小美人的时候，他愣了一下。

“莫大哥，我给你介绍，他是小美人……呃，不是，他是萧凝泉。”

听到我的介绍，莫信然高深莫测地一笑，“我知道，洛尘坊的萧爷嘛，暗魅可回来了？”

小美人秀目一瞪，“他的事与你无关，不劳费心。”

看着架势，我估计也不用我在中间做什么介绍人了吧……

“莫大哥，我们……进去再谈？”在人家房门外面吵架的话，有些不好吧，虽然这里的下人都是白歆翊的心腹，但是被人看到这样的情形，始终不是什么值得高兴的事。

莫信然有些不好意思地把我们迎了进来，各自入座以后又为我斟上茶。

“这茶叶是我带过来的，你最喜欢的那种。”

“真的？”我有些欣喜地尝了尝，果真是我最喜欢的茶叶，“莫大哥，谢谢你。”

小美人在一旁冷冷一哼，“虚情假意。”

那一声不大不小，却刚刚好能够让我和莫信然都听见。

我有些尴尬地暗自扯了扯小美人的衣摆，“小美人，你做什么，今天吃错药了么！干嘛老是和他作对啊？”

“我不是只有今天才和他作对，若不是翊不允许，不然我会让他一直都不得安宁。”小美人冷哼。

莫信然接收到小美人的敌意，有些无奈，“你我第一次见面，不知道在下何处得罪了萧爷？”

小美人冷冷瞥了他一眼，“何必明知故问。”

莫信然耸耸肩，也不甚在意。

这两个人怎么回事啊，怎么才刚见面就火药味那么重啊，之前莫信然提起过暗魅，难不成是因为暗魅？我偷偷看了莫信然一眼，因为我的事他和白歆翊有些不合，现在又因为暗魅和小美人不合，他在这里日子会很不好过吧……

“笑天，我想在这住上几天……可以么？”

我连连点头，“当然可以，莫大哥你好好休息休息，明天我带你去曼珈走走，这里也有很多不错的地方哦！”

莫信然笑，不置可否，不过最后还是点点头，表示同意。

“你来这里做什么？在穿林的舒服日子过够了？”小美人依旧冷冷地泼冷水。

“我来找翊。”

小美人皱眉。

我却有些好奇，原本以为他是来找我的，原来不是么。

“找他有事？要不要我现在去找他过来？或者我带你去见他？”

似乎对于我的热情有些招架不住，莫信然笑着摇头，“不用了，我此行主要是来看看你，找他虽然有事，却不是很急，可以慢慢来。”

“翊他不会见你的。”

不知是不是我的错觉，小美人眼中明显闪过一丝报复地笑意。

“哦？”莫信然随性地挑了挑眉。

“他很忙，没空招待你。”

是哦，那天因为小美人的事情，他似乎也因此而有了一些麻烦事缠身，所以最近都有些忙，也不知道能不能抽出空档来招待莫信然。

不过我可以帮他的忙啊，反正我每天都能够和白歆翊见上面的。

“莫大哥你找白歆翊什么事，反正我和他在一起的时间多，我可以帮你转达啊。”

听了我的话，莫信然有些不悦地皱了皱眉，不过很快又恢复过来。

“也不是什么大事，没什么，我会等着他有时间见我的。这些天就当出来游玩吧，只不过就得有劳笑天你陪着我了。”

我笑着摆手，“没什么啦，反正白歆翊忙他的事也没时间陪我。”

和莫信然约定好明天一早就出去玩，我和小美人就先告辞了，可以让他好好休息休息。

“凌笑天！”刚回到房间，小美人就恨恨地瞪着我，“我最后和你说一遍，你给我离他远一点，不然后果自负！”

说完，小美人就气冲冲地出去了，完全不给我询问的时间。

搞什么嘛，你们不陪我，现在好不容易有人陪着我出去玩了，你们又对他摆出一副有深仇大恨的样子来，是存心跟我过不去么？

不过话又说回来，莫信然和白歆翊他们之间的关系，确实有些让人匪夷所思，难道之前，他们之间真的有些什么不悦或者有仇么？

等找个时间问问吧。 



 




 


 


 





 
 
 第五十四章 敌意





第五十五章  尴尬的身份

以后的几天，莫信然似乎完全忘记了他这次来曼珈是要找白歆翊的，有时候我好意提醒，他却也只是淡然地笑道：“不急。”

看他淡定的神态，我也只能相信，或许他所谓的找白歆翊有事，也确实不是什么急事吧。

除此之外，白歆翊竟然也像不知道莫信然住在这里一样，该出门的时候照常出门，不出门的时候也都和我腻在一起，对于莫信然的事完全不闻不问，甚至有时候还刻意避开了于莫信然的遇见。

这两个人还真是奇怪！

莫信然整天嘻嘻哈哈地让我陪着他到曼珈各处游玩，白歆翊则是一如既往地把我捧在手心里疼着，可两个人都像有意避开关于彼此的话题一样，默契的不在我面前提起。

算了，当事人都是这副不冷不热的样子，我何必为他们操心他们是不是真有什么事情需要解决呢。

更何况，为了答谢在穿林的那些时日，莫信然对我的照顾，我自然是很乐意陪着他的了，虽然很多时候小美人和白歆翊会不满，不满就不满吧，反正两个人都是极宠我的，也狠不下心来让我远离莫信然，让我伤心。

只不过他们对莫信然的态度，我却是看在心里的，多少能猜到一点，却怎么也不明了。

“在大街上还这么心不在焉的，一会儿走丢了可怎么办？”

莫信然笑着拉着我躲开一辆疾驰而来马车，然后拉着我往人群少一点的地方挪了挪，笑着揶揄我。

“这里是曼珈，不是穿林，可没那么容易走丢。”

莫信然挑眉，“那么你对曼珈各处都很了解了？”

额……其实也不是那么了解啦，毕竟我到这里也没多长时间啊，而且大多数时候我都是呆在碧凌阁，偶尔到洛尘坊窜个门而已。所以要说我对这里有多了解的话……其实我也没那么厉害啦……

我有点尴尬地笑笑，也不想在他面前逞强。

大概是明白了我心里所想，莫信然也不多追究，拉着我走进另一条热闹的街。

“你以前来过曼珈么？”

看他轻车熟路的样子，而且和白歆翊又是故人，应该以前来过吧？

“来过，”莫信然略微苦涩地笑笑，“一次。”

“只来过一次？怎么白歆翊不邀请你多来几次？你自己怎么不过来这边玩？来这里还可以见见白歆翊啊。”

莫信然点点头，“那次来曼珈确实是为了见他的，只不过……乘兴而来，败兴而归。”

败兴而归？怎么回事？白歆翊不欢迎他么？

大概看出了我的疑惑，莫信然有些无奈地看着我。

“笑天，翊他没有和你说过我的身份么？”

白歆翊？他才不会和我说什么呢！不过我还是比较好奇莫信然到底什么身份。

“你的身份？怎么回事？”

莫信然拉着我走进一间茶楼，“说来话长，我们坐下来慢慢说吧。”

进了茶楼，我们在窗边一处视野开阔的桌子旁坐定，刚好也可以歇一歇，然后慢慢听莫信然讲他的事情。

据莫信然所说，那时候，除却周边一些小国，穿林和曼珈还是分治的两个国家，但所谓一山不容二虎，两个国家的王都想灭了对方，自己一统天下。两虎相争，必有一伤，最后曼珈赢得了最终的胜利，穿林王室土崩瓦解。虽然统一两国以后，穿林作为曼珈的其中一座城池而存在，但毕竟两边的人没有那么快就可以融洽相处，所以不管怎么说，依旧是相看两生厌。

可是，就因为这样的原因，所以白歆翊才和莫信然断了联系，断了情义？

白歆翊不至于那么无情吧……

“我到曼珈来找翊的时候，穿林已经不复存在，但那时候国局动荡不安，和穿林的人有来往，就算他是王爷，却也难辞其咎。”

“可是白歆翊也不会就因为这样，就拒你于千里之外啊。”

我相信白歆翊不会是这样的人。

“确实不会，只不过……”莫信然有些试探地看了我一眼，随后又转头看向窗外，“我到曼珈的时候，笑天你正好因为私通外敌而获罪入狱，这个时候时局太过敏感，白歆翊如果和我扯上了关系，要救你可就没那么容易了。”

什么？我？私通外敌？不是吧……

“你大概不记得了吧……我听说你前一久大病了一场失忆了。”

大病一场……

呵呵，看来为了伪造我失忆的理由，白歆翊他们暗地里做了不少功夫啊。只不过，我平时足不出户，听小美人他们的口气，凌笑天也是个不爱出门的货色，他失忆了，除了比较亲近的几个人，也不会有多少人在乎吧，没想到莫信然却了解的这么清楚。

是因为白歆翊吗？

不过，眼下还是先把这个问题糊弄过去吧，反正他说到的这些事情我也只是一知半解的，干脆就装不记得好了。

“确实……不记得了。”

莫信然低声一笑，那笑里有明了，有嘲讽，还有其他一些我不懂的味道，却很快被他喝茶的动作掩盖。

“不记得也好，我想那对于你来说，也不是什么太快乐的回忆吧。”

“那莫大哥你到底是什么身份？如果只是因为你是穿林人的话，白歆翊不会这么做的。”

区区一个穿林平民百姓的话，就凭白歆翊的本事，随便给他一个身份都足以掩饰一切了，但是偏偏他没有，这其中是不是还遗漏了什么？

“确实，不仅仅因为我是穿林人。”莫信然放下茶杯，“我是穿林辅政的臣子，对于穿林有着举足轻重的地位。”

什么？我原本以为他会不会也是穿林的王爷或者王室之类的人，却不想竟然是穿林这么重要的角色，也难怪白歆翊那时候顾忌到他的身份，而疏远他了。

可是，如果拉拢了莫信然这么一位重要的人物，对融洽穿林和曼珈两国人民的关系，不是会有很大的帮助么？白歆翊干嘛还要疏远莫信然？

真不知道他怎么想的！

只不过，这么一来，因为莫信然特殊的身份，小美人会排挤他也就不是无缘无故的事情了。

感觉什么事情都理所当然了，可是总觉得似乎又少了很多重要环节，而少了这些，事情就会变成另一种截然相反的情况，只可惜我却没办法捕捉到什么。

正想着，楼道上一间雅间的门突然被撞破，随着门的破裂，一个胖子像滚肉球一样从雅间里滚了出来。

“连我都敢惹，也不出去打听打听我凤竹是什么人！”

那圆滚滚的胖子刚被楼梯上的栅栏挡下继续滚的狼狈样，雅间里就传出一声怒喝，随之而出现在门口的，是一个略显消瘦的身形。

凤竹？他怎么在这儿？

我顺着声音望过去，果真看到凤竹瞪着一双凤目，怒气冲冲地看着眼前踉跄爬起来的人。

原本打算上前去和凤竹打声招呼，却不想那个胖子稍稍缓过神以后，用极尽鄙视的语气，对着凤竹不屑地“呸”了一声，“不就是大将军的禁脔么，居然敢在我面前摆谱，也不看看自己是什么下贱的角色！原本看你有几分姿色，想着白歆翊有诚意要促成这桩生意，你也别不识好歹，以后大将军不要你了，你这身体却也还可以派上一点用处的。”

一边说着，那胖子还一边下流地舔了舔唇，让人恶心到了极点。

岂有此理！居然敢骂凤竹？！死胖子，不想活了啊！

我猛地站起身来，想要上前帮忙，凤竹这么漂亮的人儿，又是真性情，居然被一个猥琐的胖子用如此下流地辱骂，是可忍孰不可忍，要是不教训教训他，他到不知道这天下是谁的天下了！

只不过我还没动身，凤竹那里就有了动作，他冷着一张俊脸，面色铁青，“哼，就你这货色，连让我做禁脔的资格都还不够！”

话音落下，凤竹干脆地拍了几个巴掌，随后就从楼梯下上来几个彪形大汉，恭恭敬敬地对凤竹叫了一声“少爷”。

“拖下去，”凤竹冷笑，“该怎么做也不用我说了吧，处理完了就扔到荒山上去。”

几个彪形大汉领了命就上前去拉那个胖子，却不想那人死不悔改，依旧对凤竹用言语辱骂，惹得周围的人频频围观。

我第一次后悔让白歆翊把影叫了回去，如果影还在的话，至少就可以出手教训那个死胖子了。

我不甘地用拳在桌上擂了一拳，有些无奈。

听到了我们这边的声响，凤竹转过头来，看到我和我身边的莫信然，神情中有一些惊讶，但很快又恢复了过来。凤竹正打算走过来，却突然听得那个胖子一声凄惨的叫声。

抬眼看去，地上有一个碎了个杯盖，而那个胖子则双脚瘫软，表情痛苦地呻吟着，被几个人不费丝毫力气拖了下去。

凤竹看着那个胖子的情况，皱了皱眉，走了过来。

“暗魅回来了？”

拉着我坐下，凤竹开门见山问了暗魅的情况。

可是这与暗魅有什么关系？我指了指坐在我们对面的莫信然，“是他扔的茶杯盖。”

莫信然又为自己斟满茶，“我打的是他的右腿，可是他的左腿膝盖骨也碎了，不是我下的手。”

那么，就只能是杀卫团了，我这才想起，影似乎被调去其他地方了，而现在暗中护着我的，是暗魅。 



 




 


 


 





 
 
 第五十五章 尴尬的身份





第五十六章  暗示

而经过刚才的话语，凤竹注意到了我对面的人。

“这位是……”

细长的丹凤眼眯起，凤竹的神情似乎也不是那么友善。

“啊，忘了介绍了。他是莫信然，莫大哥在我在穿林的那段期间内很照顾我的，这次来曼珈，我也就略尽地主之谊，招待他。”

说完，我转向莫信然，要给他介绍凤竹，却不想他笑着朝凤竹拱了拱手作礼。

“凤竹，许久不见。”

额？不是吧，他们两个也是故人？

沉默地想了一会儿，凤竹才想起了什么似的，恍然大悟。

“居然是你啊，也确实好久不见了。”凤竹也不回礼，淡然地给我们斟茶，“这次来曼珈有何目的？”

“你们之前就认识？”

“不算认识，只是见过几面而已。我曾经去过穿林一次，受过他的招待。”

原来是这样的么，这么说来，莫信然也算是好客之人了，和白歆翊扯上关系的人，他似乎都会用心照顾呢，这样算不算用心良苦了？

莫信然笑笑，“正如笑天所说，略尽地主之谊而已。”

“你来曼珈，是来找主子的？”

不用严明，我们心知肚明，凤竹口中的“主子”就是白歆翊。

“是……”莫信然抬眼看了看我，“也不完全是。”

奇怪地看看我，再将目光停在莫信然身上，凤竹大概也在猜想刚才莫信然那意味不明的眼神吧。

既然是来找白歆翊的，又何必看着我，说不完全是呢？

莫非他此行的目的也与我有关？

“你这些天都住洛尘坊？”凤竹问莫信然。

莫信然点点头。

凤竹皱着眉，“主子不见你？还是说你来找他和穿林的事有关？”

“穿林有什么事么？”

应该不至于是什么谋划着要复兴的事吧？之前在穿林的时候，我也没感觉那里的人对别的地方的人有多反感啊。不过，或许因为白歆翊特殊的身份吧，所以莫信然到了这里，才会受这样冷漠的对待。

可是……莫信然知道白歆翊是王爷的身份么？他以前和白歆翊关系应该不错，那么多少应该知道吧……

“没事。”莫信然无奈地笑笑，“放心吧，我不会做什么复兴穿林王室的蠢事的。”

那就好……

“那你的事情没办完？”

对于凤竹的疑问，莫信然坦然地点头。

也确实，最近白歆翊都有意无意地避开他，不和他见面，他就算真有什么事也没有办法啊。

“这件事，怎么说也需要有人配合才行啊。”说着，莫信然似笑非笑地看着我。

有人配合？是说我么？需要我配合什么吗？

顺着莫信然的视线，凤竹的目光也落在我身上，但明显的，凤竹的目光中多了几分明了和怜惜，是为了我么？

“你们干嘛都看着我？”

被他们看的有些不自在，我只好出声询问，结果两人却出奇的有默契，都是摇摇头，又将目光都收了回去。

真是奇怪。

“啊，对了，凤竹，刚刚那个人是谁啊？”我想起了之前那个可怜的胖子，不知道凤竹的下人们把他怎么样了，不过敢这么辱骂凤竹，确实要好好给他点教训了。

“主子生意上的大主顾。”

大主顾……呃，就这样被教训了，那么以后生意岂不是没得谈了？

“那白歆翊会不会处罚你？”

凤竹不在意地耸耸肩，“以前不会，现在嘛……等他知道这件事就知道他会不会了。”

以前？现在？

“有什么差别么？”

“手上的‘筹码’没了，说不定又得回洛尘坊了。”凤竹云淡风轻地说着答非所问的话，严重却闪过点点忧伤。

“你想回我还不敢留呢。”

熟悉的声音想起，这样好听的嗓音，全天下大概也只有白歆翊一人有了吧。

“主子。”凤竹起身行礼。

白歆翊点点头，带着淡淡地笑容寻了我身边的位置坐下。

“你居然可以找到这里来，累了么。”白歆翊给自己倒了杯茶。

我摇摇头，“你怎么会来？”

“来处理凤竹的事。”说着白歆翊有些紧张地看着我，“刚才你也在么？有没有受伤？”

“我离得远，而且不是还有暗魅在么。”

“暗魅？”

白歆翊神情有些怪异地看了看对面的莫信然，对方似乎早有感觉似的对上他的眼，淡淡一笑。

“刚才那个胖子对凤竹出言不逊，暗魅出手教训了那个人。”

故意摆出一副突然了悟的神情，白歆翊笑着看向凤竹，“看来凝泉帮你说了不少好话嘛。”

“可不是嘛，而且刚才笑天也忙着帮我出头哦。”

凤竹笑弯了眼，神情中满是“你看我魅力多大”的得意笑容，活像在跟白歆翊耍宝一样。

“嗯嗯，我当然知道你的魅力很大咯，所以啊，我特地带了一个你最想见的人来看看你无边的魅力，以后的一段时间内你都可以在他面前大展你的魅力了。”白歆翊笑的很暧昧。

微微消化了一下白歆翊的话，凤竹突然面色不善地站了起来，有些忿忿地瞪着白歆翊。

“喂，我不过是稍微教训一下那个家伙唉！”

白歆翊很赞同，“我也一直想教训他。”

“那你还……”凤竹气结。

“卖个人情而已。”白歆翊笑得很碍眼。

凤竹气的磨牙，最后狠瞪了白歆翊一眼，转身离去。

“凤竹去哪？”我本想追上去，可是被白歆翊拦下了，只能询问他了。

“去他该去的地方。”

我不悦地瞪了他一眼，刚刚那么捉弄凤竹还嫌不够么。

“对了，你会不会处罚凤竹？”

白歆翊摇头，“刚才我也说了吧，其实我也很想教训那个死胖子。”

那么就是不会咯？嘿嘿，我就说他不是这样的人嘛，就凭他对小美人那么好来看，他对凤竹也不会那么差，不管是出于对手下的维护也好，还是出于对同伴的关心，反正，白歆翊也不是那么铁石心肠的。

“可是刚才凤竹那么生气……”还是有些担心他的情况……

白歆翊低声笑笑，“放心吧，他不会有事的。倒是你，在外面一天了，累不累？一会儿要不要回去了？”

我指了指对面的莫信然，“一会儿还要和莫大哥出去走走，等玩累了再回去。”

“那我和你们一起吧。”

“和我们一起？”我不解地看着他，“你不是来处理凤竹的事情么？你不处理了？”

“已经处理完了啊，凤竹都跟着那个人走了。”白歆翊耸耸肩。

“那你不去看看那个胖子的情况？”

白歆翊奇怪道：“我为什么要去看他？如果凤竹不教训他，我也会让他生不如死的，我又何必去看他？”

……我还以为他会因为少了一个客户而怪罪凤竹呢，没想到他还真的完全不在意这些啊。

“行了，不想这些了，一会儿你们要去哪儿？”白歆翊开口询问我们接下来的打算。

我看向莫信然，“莫大哥还想去哪里玩？”

“我客随主便吧。”

“既然这样……”我笑着转头看着白歆翊，“你一定有什么好的提议吧？”

白歆翊无奈地笑着捏我的脸，“就知道你会问我，走吧。”

其实会在这里遇见白歆翊已经是意料之外的事，他居然会提议和我们一起出去游玩，更是让我觉得惊喜有加，不知道是不是他和莫信然的隔阂已经解开，总之他们两人至少没有在我面前表现得很敌对或者太过疏忽，让我这个“中间人”也不是很尴尬。

难得白歆翊和莫信然都在一起了，刚才又被凤竹和莫信然的对话挑起了心中的好奇，所以我不断地暗示莫信然，让他有什么事的话可以趁机和白歆翊说说，却不想他居然揣着明白装糊涂，丝毫不理会我的用心良苦，依旧在白歆翊面前摆出“我是来看笑天”的样子。

“莫大哥，你不是有事找白歆翊么？现在他在，你不打算问问？”难得抓住一个空隙，我悄声怂恿莫信然去找白歆翊做正事，虽然我也很好奇他到底是有什么事啦。

莫信然摇头，“时机不到。”

时机不到？这种事情还需要时机的么？如果真的有时机这玩意儿，那么你这么早来穿林做什么，单纯地看看白歆翊就可以了？还是说要看看白歆翊对凌笑天在乎到什么程度，再考虑能不能横刀夺爱？

呃……应该不是最后一种可能吧，看样子他不像是会明抢的人，何况他对我很好啊，也不像是跟凌笑天有仇的样子。

莫信然的话让我对他的事情更加好奇，回到碧凌阁以后还一直念念不忘。

“你都不在乎莫大哥到底找你有什么事情吗？”白歆翊越是不想回答我，我就越缠着他，把他缠的烦了，他就不得不回答我了。

果真，缠了他大半夜的结果就是：“如果他真的有事找我，他自己会说，若他不说，你再怎么追问也无济于事吧。”

也对啊……

而且莫信然自己也明却的说了，时机不到，那么，我只能等着他所谓的时机了么？

“好了，不想这些了吧。”白歆翊看我满脸的不满意，于是笑着来哄我，“这几天我都没什么事了，你就不要陪着莫信然了，我带着你出去走走如何？”

嘿，白歆翊你终于闲下来了么！

“好啊，那你要选个风景好又好玩儿的地方哦。”

白歆翊笑着点头，宠溺地拥我入怀。 



 




 


 


 





 
 
 第五十六章 暗示





第五十七章  准备

每天和白歆翊缠在一起，那天的一个小小的插曲也就渐渐被淡忘。

只不过我也依旧会在意莫信然找白歆翊到底是什么事情，而小美人他们或许知道，却也都不愿意告诉我，让我有些郁闷。

“不是不告诉你，他来这里找翊到底什么事情，我也不知道，翊没有和我说过。”

小美人浅啄一口清茶，淡然不理世事的态度让人有一丝丝心痛。

“啊，暗魅已经回来了吧？”我想起了那天的事，出手教训了那个胖子的人除了莫信然以外，还有暗魅。而能够让小美人高兴一点的事情，应该也就是他了吧。

有些不解地看了我一眼，小美人扭头看向窗外，“回来几天了。”

回来几天了么？呵，他的行踪大概也只有小美人可以准确掌握了吧，也还好小美人他们和白歆翊关系很好，暗魅的杀卫团似乎也很忠心，不然白歆翊的麻烦会很多吧。

只是，既然暗魅回来了，怎么小美人还是一副不怎么开心的样子？

“他回来了不好么？你这几天怎么都闷闷不乐的？”

不知是不是说中了他的心思，小美人有些不悦地皱了皱眉，却不说话。

“是不是上次的事情他还在和你闹矛盾？”

除了这个我也想不到其他的什么原因了，毕竟暗魅那么喜欢小美人，看到小美人和沙落那么暧昧，多少会在意的吧？何况第二天暗魅就不知所踪了。

小美人叹气，“那天的事情……不要再提。”

不提？那么真的是那件事么？

“你没有和他解释什么吗？他既然把你交给沙落，自然应该知道你……”

“你还真缠人……”小美人无奈地起身，走到软榻旁随意地躺倒上面假寐，“你如果很闲的话，可以去洛尘坊登台献艺，花魁麟儿可是很久没有出现了，有些老板已经不满了。”

去洛尘坊登台献艺？我才不去！而且我又不是那个被你们从小就一手调教出来的凌笑天，献艺这种事我可不会！

只不过小美人不愿意说那天的事情的态度，却已经很明了了。

既然如此，不提就……不提吧。

“笑天要登台献艺？呵，早就闻名麟儿艺伎超群，一直没有眼福，看来这次来曼珈是来对了。”

熟悉的嗓音，是莫信然，但是他不是没有礼貌会不敲门直接进来的主，那么和他一起的……

我转身看向进门的两人，果然，和莫信然一起的是白歆翊。

他们两个怎么一起了？早上白歆翊说要见的人，就是莫信然？

“你今天一早就是去找莫大哥了？”

白歆翊点点头，在我身旁坐下。

“那么莫大哥你要做的事情解决了吗？”我转头看向坐在对面的莫信然。

莫信然笑，“有白兄的协助，自然能解决。”

怎么感觉这两人又生分了许多，而且是莫信然刻意表现出来的生分，难不成谈话不成功？可是不成功的话莫信然也不会说什么“能解决”的话啊。

我还没有想出个所以然来，就被白歆翊的话打断了思绪。

“我刚刚听凝泉说要你登台献艺？怎么回事？”

白歆翊的声音有些冷感，虽然语气和平时差不了多少，但却真真实实让人感觉到了一些冰冷，似乎是从内心散发出来的冰凉的感觉，连带感染了他的言语。

有些担心地看着他，不知道是不是答应莫信然的事很难办，让他心绪不宁还是怎么了，我总觉得，此刻白歆翊的心情绝对谈不上佳，而原因一定就在莫信然身上。

“笑天一直缠着我问事情，我嫌他烦。反正麟儿也许久没有露面了，他若有空就去露个脸也成啊。”小美人依旧懒懒地躺在软榻上，见我没有回答的意思，就径自接了白歆翊的话。

“露脸？”白歆翊皱眉看着我，“你要去？”

他的话音刚落，我就使劲摇头，开玩笑，漏什么脸啊，那里都是些色大叔，去了不知道要被猥亵多少遍呢，我才不去自找苦吃。

“真的不去？”莫信然的语气和神情隐隐透着些许失落。

我不解，“有什么问题么？”

莫信然叹气，“我还以为至少在走之前可以有幸见到笑天的献艺呢。”

“走？”我抓住了他语句中的关键字，“莫大哥你要走了？”

莫信然点头。

“你才来没多久啊……怎么就要走了？”原本打算在莫信然在这里的期间内好好招待他，以答谢他那些日子对我的照顾，但是回想起来，其实我陪着他的日子也没有多久，没想到他居然要走了。

“既然和白兄说好了，我自然需要回去准备一下了。”

是哦，我都忘记了，刚刚他们才说的，白歆翊已经答应帮助莫信然了呀。

“笑天……”莫信然试探着问，“献艺的事……真的不考虑了？”

……我也不是不考虑啊，可是我根本不会啊……

我有些为难地看向白歆翊，希望向他求救，找个什么借口搪塞过去好了。

也还好白歆翊和我也有一定的默契，看到我求救的眼神也就明白了是什么事，于是开口替我解围：“莫兄有所不知，笑天已经不再登台献艺，他现在是我的人，不再是洛尘坊的红牌了。”

“哦……”小美人意味深长地“哦”了一会儿，笑语：“既然这样，那么一会儿我就让别人顶上吧，让洛尘坊的大爷们以后都别肖想麟儿了。”

原本并不觉得小美人的话语有什么不妥，可是联系上前后，就突然觉得有些不好意思了，大概脸颊也如苹果般红透了吧。

莫信然低声笑了笑，低头喝茶。

“这个事不是早就应该去办了么？”白歆翊冲着小美人挑眉，口气却不是质问。

小美人不在意地耸耸肩，“没有主子你的命令，我哪敢啊。”

“这样啊，那么洛尘坊这些日子的损失……你可得想想办法了。”

“什么？！”小美人坐起身，“凤竹那边的事情已经是我在处理了，你还要我再给洛尘坊弄一个花魁？白歆翊你这个混蛋奸商！”

“过奖。”白歆翊对小美人的话一点都不在乎，“洛尘坊你养的那些孩子总有可以上台的吧。”

不是疑问而是肯定的语气，他对小美人其实是很有信心的吧。

“笑天。”

我乐津津地看着白歆翊和小美人大眼瞪小眼的画面，却听到一旁莫信然很小声地叫我，于是我转头看向他。

莫信然给我一个眼神，让我悄悄地跟他出去，我看了看一旁还在争吵的小美人和白歆翊，点头应了莫信然。只是我们才起身，白歆翊就警惕地拉住了我的手。

“干什么去？”

他还真是敏感，和小美人那么投入地说着话都能随时关注到我的动态么。

“既然看不到笑天献艺了，我和他单独说几句话总可以吧？”莫信然笑着走过来拉住我的手。

白歆翊犹豫了一下，看看我又看看莫信然，最后才放开了拉着我的手。

“不要离开碧凌阁，我稍后会来找你。”

我点头应下，跟着莫信然出了房间。

“他还真紧张你。”走出一段距离以后，莫信然笑，“难不成真的担心我会把你拐回穿林么。”

拐去穿林？呵呵，曾经不用你拐我都会想和你去那里，但如今……

“这个没什么好担心的吧。”莫信然不说话，似乎再等我继续，于是我才又开口，“如果是以前的话，我会跟着你一起去的，现在嘛……除非他不要我了，要赶我走，不然我不会离开的。”

莫信然停了下来，呆呆地看了我许久，我也就随他停下，任他这么看着，彼此不言不语。

最后他轻叹一声，迈步走向花园。

“你也喜欢上白歆翊了么。”在凉亭中坐下，莫信然的眼中有些许苍凉。

我笑，“凌笑天从头到尾都只喜欢白歆翊。”

“那如果……我说我知道你不是凌笑天呢。”

知道我不是凌笑天？我有些惊讶，但随即又觉得没什么可惊讶的，这原本就不算什么秘密，对于我来说。

“白歆翊告诉你的吗？”

“我怎么知道的并不重要，我只想问你，你也喜欢白歆翊么？”莫信然略微失神的眼睛盯着我看，带着我看不懂的神绪。

我点头，这一点，从上次离开曼珈的时候，就已经被明确，我不想骗自己，也就没有必要骗别人。

“那么，到了怎么样的程度了呢……”

“相比于凌笑天，有过之而无不及。”

莫信然看了我许久，笑了，“这出戏越来越有意思了。”

戏？怎么回事？难不成他不信？还是有别的意思在里面？他知道些什么吗……

“我明天就走了。”莫信然起身走到凉亭边上，看着水里游玩的鱼儿。

“这么快？不多住两天吗？”

莫信然摇头，“我得抓紧时间去准备，不然不知道翊他会不会等不及……”

是这样么……

难道莫信然说的事情，对白歆翊来说很重要？可是之前他完全就是一副不在乎的样子啊……

“笑天，如果下次进宫的话，跟我向我妹妹问好。”

是华纤灵么？我都快忘了，她一直在宫里吧？但是也没听白歆翊说过王要纳妃的事，大概她还没有成功得到司郁流的心吧。

同样是痴心的人……

只不过，我已经没办法入宫了……

“好的。”我会让白歆翊代你问好的。 



 




 


 


 





 
 
 第五十七章 准备





第五十八章  不明白

莫信然来去匆匆，他来的时候说是有事找白歆翊，现在事情有了着落，人就走了。而我，虽然好奇他们之间到底有什么事情会这么神秘，但最终还是没能知晓答案。

莫信然要我转述的话，给华纤灵问好的事，我已经和白歆翊说过，反正现在司郁流不让我进宫，我也见不到他们，所以就托给能随意出入王宫的白歆翊。

只是，有时候出于好奇，我会向白歆翊询问一下司郁流和华纤灵的事，却都被他岔开了话题。

他们之间有什么不能说的么？非得这么遮遮掩掩？而且，就以你们这封建制度来说，男人三妻四妾其实也很正常，更何况他是王，华纤灵虽然是穿林的人，但是她也没有胡作非为，不过就是对司郁流痴心一片，其实她也没什么错，何必我一提到她就像她是洪水猛兽一般，非要让我远离呢？

还有，如果真的要我远离她，当初干嘛还答应她要住到洛尘坊，有时还让她跟在我身边，而且也是因为她带着我去穿林，所以才遇到莫信然的。

一番言论下来，不是质问，也不是什么惊世警言，大概是吵的白歆翊有些烦了，才不得不从账本中抬头看着我，眼中满是无奈。

“华纤灵对六弟是怎样的心绪我管不着，你要我代传的话我已经告诉她了，是她自己要在宫中，誓言要当上妃子的，这件事不仅你我，就连六弟都没有办法，那我们何必去管她要做什么在想什么呢？倒是你，不是让你离她远一些，有句俗话是‘事不关己’，你既然已经帮忙传达了莫信然的心意，华纤灵那里的事，与你又有多少干系？你何必一直耿耿于怀？”

我有些不甘地在他对面坐下，“那就当我关心小流不成啊，治理国家可不是什么省心的事，现在还有一个华纤灵烦他，我关心‘自家的’六弟不成？”

“自家的？”白歆翊挑眉看着我。

原本我也是故意说的话，此刻被他揪出来了，反倒让我有些羞赧，但转念一想，反正口头上的便宜，占就占了，司郁流也不会少快肉，也没什么大不了，于是就挺了挺胸坐端正了，直迎上白歆翊似笑非笑的眼。

白歆翊看着我一会儿，宠溺地笑了，“你放心吧，华纤灵吵不到六弟的，现在她忙着照顾小王子，哪里有那个功夫去吵六弟。”

小王子？是王后的儿子么？为什么要由华纤灵来照顾？难道……

“王后还是被软禁着么？连自己孩子都见不了？”

古怪地看了我一眼，白歆翊摇头，“你成天都在想些什么呢，禁令已经撤了，前一久王后染病不适，华纤灵跟着六弟天天往王后那里跑，又照顾王后又照看小王子，后来也许是所谓的‘爱屋及乌’吧，反正华纤灵对小王子喜欢得很，就留在王后那里，帮忙一起照料。”

原来是这样……

我还以为慕容思雪是不是还被软禁着，甚至连自己亲生儿子都见不着，那样就太可怜了。不过现在就好了，虽然不知道司郁流对她会不会像当初那样好，但至少没有再软禁她。

只是不知道华纤灵是不是真心实意地在照看那个小王子了。

唉，算了，这件事情已经不是我能左右的了，对于华纤灵的身份，白歆翊和司郁流应该比我更敏感，也关注得更多一些，不管华纤灵安的什么心，葫芦里要卖什么药，他们应该都有办法应对的吧。

华纤灵和司郁流的事，我管不到也管不了，甚至也没有什么八卦可以挖，于是就放弃，安安心心等事情的发展，总之，如果真的出了什么事的话，白歆翊应该会和我说吧。就算他不说，市井之间总会口耳相传，传到我耳朵里的，到时候再问白歆翊也一样，更何况他已经不再限制我活动的范围，我已经可以在不用任何人的陪同下，独自外出逛街了。

这也算是到这里以后难得的自由了，只不过，习惯了洛尘坊和碧凌阁两点一线的生活，我对外出还真没多少兴趣，何况，没人相陪，一个人去逛街也无趣得很，索性就在碧凌阁赏花喂鱼，看书休息。

这样“修身养性”的日子过了几天，白歆翊不能时时相伴，我也有些乏味，开始觉得无聊了，正琢磨着是不是去找小美人，拖着他一同外出游玩的时候，小美人自己就出现在我面前了。

准确的说，他是刚从外面回碧凌阁来。

“小美人，陪我出去玩吧。”我跑过去拉着他的手就往外拽。

小美人无奈地拖住我，“我说凌大少爷，你没看到我刚刚从外面回来么？”

“那也可以出去玩啊。”

疲倦地白了我一眼，小美人挣开我的手，“自己去找翊陪你，我累了要去休息。”

再白目我也看出了他疲惫的神情完全不是假装的，大概是真的累了。

“你这些天都不在碧凌阁？你去做什么了，怎么会累成这样？”不忍心继续缠着他外出，我干脆就上前搀着他和他一并往回走，打算送他回房。

“你以为我和你一样被人捧在手心里疼啊！”小美人瞪我一眼，“翊那个混蛋，凤竹的事情也丢给我打理，现在还要去忙活洛尘坊的事，他还真当我是有三头六臂啊！”

难得看到小美人会这么抱怨白歆翊，大概这些天真的累坏了吧。

“洛尘坊怎么了？要我帮忙吗？”凤竹的事情我大概知道一些，他替白歆翊打理商铺，之前被某个人带走了，大概和上次的事情有关，所以小美人被白歆翊强拉了去处理商铺的事情了。

也是啊，在听说了白歆翊的家产以后，要不羡慕惊叹都难，那么大的基业，如果全部让一个人去完成的话，会很难吧，更何况还是完全不在一条道上的不同业务。

小美人睨了我一眼，“你？你别去给我添麻烦就好了，这阵子都是翊在打理洛尘坊，现在凤竹回来了，我才来接手过几天的那个事的。”

什么？白歆翊在打理？岂有此理，难不成他这几天出门都是去洛尘坊了么？

心下顿时气不打一处来，偏偏又想起了当初去洛尘坊的时候，曾经撞上小美人在调教小倌的事，虽然不知道他们之间到底发生了什么，但是，白歆翊完全不告诉我这件事，真让人气愤！

“过几天有什么事啊？”

走回房间以后，小美人就疲倦地躺在床上，换了个舒服的姿势以后才开口回答：“翊不让你登台了，洛尘坊就少了最大的台柱，自然得再培养一个，过两天就是洛尘坊红牌麟儿献艺的日子，这些天就抓紧时间培养一个小倌，顶了你的台柱。”

那不就和竞选花魁一样？

虽然不知道具体是怎么一回事，但至少这件事我很好奇，以前在书上电视上看过的，始终都隔着一层摸不到看不到的屏障，现在真真切切地就在眼前了，怎么能不好好把握呢？

“我也要去看看！”我有些兴奋地看着已经快睡着的小美人。

他努力睁了睁眼，大概实在累到不行，眼睛困得睁不开，索性就放弃了，闭着眼含糊回了我一句“自己去和翊说”。

说完他就不再言语，看样子是睡着了吧。

我有些无奈，居然累到这个地步了么，连外衣都不脱就直接睡着了，不知道暗魅看到了会不会心疼？这么想着，我走到床边轻手轻脚地脱了他的外衣，给他盖了被子，退出门外。

暗魅已经回来了，也不知道他会不会陪着小美人。

忽而想起小美人说的，这些天白歆翊都在打理洛尘坊，那么这件事应该是从上次凤竹的事情以后就开始了，都这么些天了，白歆翊还真能忍得住不和我说！

有些气愤地回房，打算等着一会儿白歆翊回来了就好好“教训”他一顿的，只不过漫长的等待中，脾性渐渐被抹去，脑中想的越多，反倒开始为他着想起来了。

仔细想想，他毕竟是洛尘坊正牌的老板，而且小美人一个人要照看那么多生意，也确实分身乏术，累坏了他白歆翊也于心不忍的吧，不管怎么说他们从小的感情在，总不至于真的让小美人做牛做马，他们又不是主子和奴隶的关系。

可是，就算这样也应该和我说一声啊，去打理洛尘坊的生意这件事，我在他眼里就那么不通情达理，蛮不讲理么？而且，他如果说了，说不定我也能帮上忙啊，虽然我确实不太懂这些，一些琐碎的小事总可以帮忙吧。

那要是他一时忘记了告诉我呢？更何况那时候莫信然还在，我一直忙着招待莫信然，其实也没怎么太关心他的生意会不会因为欺负凤竹的那个死胖子受影响，所以他才没有和我说吧。

我有些烦躁，总觉得应该是很简单的一件事，怎么我就越想越纠结呢？

也或许，这件事原本就没有什么对错，我执着的，只是他没有对我坦诚吧，虽然我自己也不怎么关心他的生意上的事……

“过几天洛尘坊新任红牌露面，我要去看。”

思前想后的结果就是，白歆翊从外面回来，刚进门我就开门见山地说了目的，没有询问他不告诉我的原因，也没有解释我为什么会知道这件事。

白歆翊愣了愣，随即无所谓的耸肩，“你要去，我就陪你去呗。” 



 




 


 


 





 
 
 第五十八章 不明白





第五十九章  意外收获

没有想到白歆翊这么轻松就答应了，反而是我有些不知所措了，不过是我自己提出要去看的，我也没打算反悔，且不管他是出于什么理由什么目的才答应我的，能够真实体验一下，到也是乐事。

而至于之前一直介怀的，关于白歆翊为什么不告诉我他经常跑去洛尘坊的原因，以及我会知道洛尘坊的活动的原因，原本也就不是什么太大的事情，没必要闹起来，所以我不提，他也就默契的不再提起。

只不过，我依旧会有些在意罢了，他去洛尘坊，说不定会遇到看得上眼的小倌吧，他们会不会也一夜春宵？虽然白歆翊不曾在外过夜，但白天有泰半时间都在外面，难保他不会偷吃，更何况还是在洛尘坊。

白歆翊对这件事采取完全不提起政策，该出门照样出门，晚上依旧从来不在外露宿。只是这其中也有些不一样了，若是去洛尘坊，他会先问过我要不要一起去，然后说明去那里是为了什么事。

或许，他觉察到了什么了吧，所以，尽力弥补。

“我现在要去洛尘坊，你要和我一道呢，还是晚上我派人来接你？”

今天就是洛尘坊另外捧出一个红牌的日子，白歆翊说下午的时候要过去布置一下，现在打算动身了，所以就先征询我要不要和他一起。

一听他要去洛尘坊了，我乐呵呵地缠上他，“我要和你一起去。”

反正现在白歆翊走了以后，我就一个人在碧凌阁了，要么就是和书本“对视”，再不然就是和花园中的鱼儿大眼瞪小眼，那倒不如和白歆翊一起去洛尘坊，在那里多少会好玩一些。

白歆翊点点头，拿了我的衣服为我穿好，“去那里可不是玩的，你乖乖呆在我看得见的地方，不许去找小倌，听清楚了？”

找小倌？哼，你以为我是你啊！

我冲他做了个鬼脸，“那就看你能不能把小爷我伺候好了！”

“哦？这么说我这些日子伺候的不好咯？”白歆翊邪魅一笑，“那么为了补过，我看我还是先好好伺候伺候，我们在过去吧。”

呃……这话怎么越听越觉得那么……呃……

等我从呆愣中回过神来时，就看到白歆翊一脸的跃跃欲试，似乎真的打算实行他说的先伺候好了再出发的计划，我怎么可能不明白他话里的意思呢，但是现在我只想去洛尘坊……

“……呵呵，我想这就不用了……”我一边敷衍着回答，一边往门外挪，“我看我们还是先过去吧，不然让小美人等急了，他可是会收拾我的！”

成功退到门口，我快速说完未完的话语就溜出了门，这样就可以逃离魔爪了。

身后传来白歆翊开怀的笑声，以及他快速赶上来的脚步声，然后他搂住我的腰，和我并肩前行。

我们到了洛尘坊的时候，小美人正坐在大厅中央，指挥着下人布置舞台，抬眼见我们来了就高高兴兴地迎了上来。

“你们总算来了，剩下的就交给你们了，我去休息。”

说罢，小美人潇洒地转身，看样子是打算要回房休息去了。

“凝泉。”小美人还没迈步走开呢，白歆翊就把他叫住了，看着小美人一脸不甘愿地回头，我忍不住偷笑。白歆翊看了我一眼，才开口继续道，“把小天带上，他就交给你了。”

什么叫交给小美人了啊，我又不会乱跑，还需要你找个人专门看守啊！

我不满地瞪着白歆翊，可他却没半点反应，反而将我往小美人那边推了推。

小美人笑了，“这个啊，容易。”

他伸手拉住我，“笑天，跟我去楼上雅间休息一下吧，免得你在这里碍事。”

啊？碍事？不是吧，他不就是监督着布置一下晚上那个红牌小倌要跳舞的舞台么，我在这里怎么碍事了？难不成……

我有些委屈地看向白歆翊，刚好对上他的目光，似乎看懂了我心中所想，他有些无奈地摇头。

“凝泉！”嗔笑着剜了小美人一眼，白歆翊才转头给了我一个让我安心的眼神，“我只是看着他们布置，你别多想，上去好好休息，一会儿我来叫你。”

他都让我不要多想了，我想我应该给他他应得的信任吧，所以就点点头，转身跟着小美人上楼上雅间去了。

刚进雅间，小美人就“扑哧”笑了，笑得我莫名其妙的看向他。

“你和凌笑天真的不一样呢。”

我白了他一眼，“这件事你不是早就知道的么。”

说完，我径自寻了靠窗的软榻斜靠在上面，看着窗外发愣。对于凌笑天这个身份，我不是不介意的，只不过渐渐的时日久了，不管周遭的人是有意无意地不再刻意提起还是其他，反正，曾经那个人，被提起的次数已经趋于零了，今日偶然被小美人提起，心中竟又是无限感慨和酸楚。

小美人莫名的安静，等我从自己的思绪回过神来的时候，他已经躺在床上睡着了，这些天看来他是真的累了吧，每次见到他都是一副困倦的神态。

或许是被他的睡意感染了，我干脆也在软榻上躺下，浅浅睡过去。

再次醒来的时候，已经是晚饭时间，我被白歆翊叫醒，带着一点点睡意吃过晚饭，到了洛尘坊视野最佳的一间包厢坐定，我才勉强清醒过来。

看着楼下大厅里的人越来越多，楼上的各个包厢也都渐渐满员，气氛也越来越热闹起来。

在众人的等待下，小美人衣着华丽地走上台去，一身艳红的红袍更加呈现他的妖娆多姿。看着小美人在台上说着“开场白”，又从容应对台下的客官，我开始觉得，其实洛尘坊的红牌应该是小美人――萧凝泉才对。

然而始终不是，小美人笑意盈盈地退下，紧接着就有几个小倌抱着乐器走上台来，坐在各自在舞台上安排好的位子上，开始弹奏一曲缠绵的乐曲

曲至高扬处，一抹鹅黄色身影，缓缓从舞台正上方翩然落下，引得众人惊呼“美”，待那人玉足盈盈落地，面容展现在众人眼前时，台下皆是屏息凝神，痴的痴，惊艳的惊艳，早已被那人那舞迷呆了。

似笑非笑的眼眸，似氤氲着淡淡水汽，却又像对着谁秋波暗送，惹得台下的人个个如痴如醉，再加上这小倌原本舞技就不差，纤细的躯体舞动起来，虽然没有女子那般娇柔，却也是另外一番美景，台下叫好声此起彼伏。

嗯嗯，虽然人长得白嫩嫩，眉眼间也带着些许妖娆的媚态，但总比不过小美人举手投足间自然流露出来的那般有魅惑力，不过那样软软如水晶般剔透的皮肤，手感应该很不错吧。还有他那小身段，玲珑娇小，惹人怜惜，抱起来应该很舒服吧。

我正津津乐道地欣赏着眼前的美色――呃，是美人，谁知却偏偏有不识趣的人要来打断。眼前的香艳景色突然被一只手巴掌隔绝，我皱着眉看向罪魁祸首。

“喂，你干嘛！没看到我看的正高兴的么！”

“提醒你一下，流哈喇子了。”

什么？口水？不是吧，虽然刚才确实不小心又开始犯花痴了，但也不至于啊……难不成是刚才那个美人火辣辣的眼神看过来的时候？虽然不知道他看的是我还是白歆翊啦，不过那样妖媚的一瞥，是个男人都酥了吧。

下意识地抬手往嘴角上一抹，没有啊！该死的白歆翊，居然拿我开涮！

我转头狠狠瞪着他。

白歆翊毫不在意地冷笑，“你要是敢再多看他两眼，今晚我就把他弄过来伺候我。”

混蛋啊，我还在旁边呢，不就看到一个有点姿色的小倌么，居然当着我的面说要找他过夜了！那个小倌那里都比不上我好不好啊！

G？不对……整句话连起来想想……

我有些不可思议地瞪大眼看着白歆翊，他是在吃醋么！

心里有些抑制不住的高兴，但这都只是猜测，万一猜错了呢？

“我这么好看么？”白歆翊转过头来看着我笑。

我点头，很好看，比任何人都好看。

白歆翊心情大好，凑到我耳边呵呵笑着，“那我们回去？我让你好好看，如何？”

回去？呃……可是这里才刚刚开始唉……

我有些不舍地往楼下看了一眼，刚好看到之前跳舞的小倌退下去了，不行，万一白歆翊晚上真的去找这小倌可不成，反正也没什么看头，说是红牌，不能摸不能玩的，还不如缠着小美人好。

这么想着，我也就点头答应了白歆翊的提议。

于是我和白歆翊两人默默地从洛尘坊退了出来，直接回了碧凌阁。

“喂，白歆翊，之前……你是在吃醋吧……”憋着心里实在难受得很，我选择了问当事人。

白歆翊把我抱在怀里，“你是我的人，克不许用那种要把对方吃进肚子里的眼神看别人，要看也只能看我。”

呵呵，这么说，就是在吃醋咯？

嗯，很好，我也终于有翻身的一天了！

我心情大好，伸手回抱住他，仰头给了他一吻，咯咯笑了。

或许以后可以经常往洛尘坊跑跑，和小美人多联络联络感情，顺便可以帮个忙什么的，呵呵。 



 




 


 


 





 
 
 第五十九章 意外收获





第六十章  野百合的春天

那天的红牌到底红到什么样子，我始终没有看到，只不过那时候看得他一舞也算满足了，抛开新兴时代的舞蹈风格不说，现在我所处的时空时代，有男子可以有那般醉人的身段和舞姿也足以让人称赞不已了吧。

而且，之后我也从小美人对白歆翊的汇报情况里得知，那晚上的红牌确实很成功，也不枉费他们调教了许多时日。

只不过，小美人找白歆翊汇报情况就汇报情况吧，干嘛一直朝我挤眉弄眼的？

那天晚上我们提前离席又不会有什么影响，白歆翊虽然是真正的大老板，但挂名而且一直在打理洛尘坊的人是你萧凝泉，干嘛用那副发现我有奸情的眼神看着我啊。

不过话又说回来，也确实得感谢那天晚上那个红牌，虽然他没有做什么实质性的动作，但是因为我无意识开始流露出来的“花痴”状态，惹得白歆翊不开心，却也算是因祸得福，知道了白歆翊对我的在乎。

想到这个，我也就坦然接受小美人投过来的眼神了。

原本想着给小美人肯定的目光，他就不会再继续这样调侃我，结果却适得其反。小美人满脸暧昧的神色，目光不断在我和白歆翊之间逡巡，本来没什么大不了的情况，被他赤裸裸的目光这么一闹，我也没办法视若无睹，顿时羞红了脸，不再看他，假装看窗外的景色出神。

等小美人离开了，白歆翊笑着凑到我身边，伸手将我揽进怀里。

“和凝泉打什么暗语呢？”

果然，刚才的眼神交流，还是没能逃过白歆翊的法眼，大概在他看来，我和小美人已经敢在他眼皮子地下“眉目传情”了，说不定此刻他心里气急，却还偏要摆出一副无所谓是样子，真能装。

我在他怀里找了个舒服的姿势，干脆靠进他怀里，任他抱着。

“我们能有什么暗语啊，他大概在埋怨那天我们两个提前离席的事吧。”

“真的如此？”

我点头，总不能和你说是小美人发现了你和我提前离席，是因为你吃醋吧。

也不知道白歆翊是不是信了我的话，反正之后他也就不再言语，只是静静地抱着我，似乎很享受这一刻惬意的时刻。

平时总是吵吵闹闹或者他因为别的事情进进出出，总觉得很少有时间像这样安静地相拥靠在一起，享受这份宁静。

人安静下来，脑子却依旧运作不断，曾经的点点滴滴，从我穿越到这里，睁开眼看见的第一人就是此刻拥着我的人，到后来渐渐了解事情的始末，然后慢慢发现自己对白歆翊产生的特殊的情感，最后决定不惜一切要赖上这个人。

原来细想过来，我们已经认识了这许多时日了，不管一开始我们彼此是以怎样的心情，会能容忍这样听起来很荒谬也不可思议的事情发生的，此刻都不用再去理会了，因为已经明了的心事，终于得到的回应，我已开心不已。

只是……心里依旧有些不甘和忐忑……

“喂，白歆翊。”

我在他怀里动了动，出声叫他，以引起他的注意。

白歆翊收紧双臂，把我抱得更紧一些，只用浓浓的鼻音，给了我一个“嗯”做应答。

“我有话和你说。”

我在他怀里不听扭动，想要挣脱他的怀抱，想要看着他的脸，看着他的神情和他说，结果却又被他紧紧搂在怀里，动也动不了，也只能放弃这个念头了。

“你说，我听着呢。”

满意地看着我挣扎不了的样子，白歆翊更加惬意地享受着温香软玉的感觉。

“嗯……你还在想着凌笑天么？”我试探着开口。

白歆翊沉默了一下，点头。

果然……只不过，我也没办法让他不去想不去怀念，毕竟那个人在他心中太重要，而我是霸道地占据了这一切的人，如果连想念他的自由都不留给白歆翊，大概他会受不了我的吧。

“那么……你还把我当做他？”

这才是最在意的一点。

就算白歆翊已经表现出对我的在乎和醋意，但是我却不希望这些东西都是因为他把我当做另外一个人。

这次的沉默有些长，长到我开始按捺不住性子，在他怀里挣扎，而心里则是说不清的滋味。

有甜，至少他没有很利索地说“是”；有涩，因为他心里，凌笑天的存在很重要；有苦，这样的沉默说明他心里也在挣扎，说不定连他自己也说不清到底是不是。

感受到我不安的挣扎，白歆翊似乎从思绪中回神了，也就顺势收紧手臂，不愿让我挣脱他的怀抱。

“曾经是你自己说，就算把你当做他也不介意。”

听到他开口，我停下了挣扎，试着平复心下五味杂陈的心绪，凝心静气地听他继续。

“然后，你用自己的行动告诉我，你和他是不一样的。其实……不用你自己证明，相处这些时日，我也能够感觉得出，你和小天是不一样的，意识到这一点，我已经没有办法继续把你当做他。你也不要再耿耿于怀了，你和他，在我心里是不一样的，都是没有谁能够取代谁的存在。”

看不到他的神情，但是能够感觉得到他语气中的认真与诚心，一时之间，被幸福笼罩的感觉让我忘记了该笑还是应该喜极而泣，就这样傻愣愣地任他抱着，任他用他的脸摩挲着我的脸颊。

“对了，你的真名是什么？”

啊？真名？突然的问题让我一时没有反应过来。

白歆翊宠溺地笑笑，“你的灵魂占据了小天的身躯，但你不是小天，之前你总有名字的吧？”

哦，原来是问我以前的名字啊，我呵呵笑了笑。

“孟潇潇，这是我的本名。不过啊，到这里以后都习惯了凌笑天这个名字了，你不介意的话我就继续借用吧。”

白歆翊一愣，“呵呵，你喜欢的话，随意。”

一直在意的心结解开了，心下情绪大好，也就忘了什么矜持，曾经在心里打过无数腹稿，又想着要拐弯抹角套出话来的计策，全部通通不算数，都演变成如下一句问话。

“喂，白歆翊，我问你哦，你喜欢我吗？”应该是喜欢的吧？

或许是之前气氛太好，而我的问题太过白痴，白歆翊愣愣地支吾许久，似乎存心吊着我的胃口，最后却只笑语：“笨蛋！”

好吧，我接受你这个不像回答的回答，“笨蛋”的言外之意，就是喜欢了吧？

呵，暖春悄然而至，这个时空属于我的春天，大概也来了吧！

用小美人的话来说我的话，就是这些日子以来，我都是春风得意，整天一副痴笑的神态，让人看了都觉得“恶心”。

我不满地瞪着对面笑得灿烂的人，恶心就恶心呗，就你和暗魅那种粘腻的样子，我还懒得说你们呢！哼！

“真的不问我找你有什么事？”小美人笑意盈盈地看着我。

我在软榻上翻身换了一个舒服的姿势，继续看书，就为他之前说的恶心我的话，我也要和他怄气。

看出我的意思，小美人笑的更欢了，走到软榻边便坐到边沿，弯腰捏住我的脸，“你还真会记仇！别看书了，你的莫大哥有信给你。”

我用书拍开他的手，将信将疑地看着他，是不是真的是莫信然的来信啊？

小美人笑着从怀里拿出一封信，看字迹到也确实是莫信然的，而且写明了是要给我的。

可是也奇怪了，小美人不是很讨厌莫信然么，他的信笺居然还能递到我手里？

把信递到我手里，小美人又起身退回桌旁坐定，“是翊要我拿给你的，要不然我肯定撕了他传递过来的信笺，让你和他彻底断了联系。”

确实是小美人的做事风范啊……不过，怎么会是白歆翊要小美人送过来的呢？看样子信笺是没有拆封过的，他没有看么？

有些好奇地打开信笺，看完里面的内容。

“他写了些什么？”

小美人一副好奇宝宝的模样煞是可爱，让我忍不住笑了起来，“也没什么，就是一般的问候啦。”

“真的？”小美人不信任地看着我。

我点头，然后把信笺收好，并没有要给小美人看的打算。

其实也不是有什么大秘密不能让小美人知道，只是因为莫信然信笺里提到的事情，让我很在意罢了，所以想和白歆翊说说看，并不想把小美人牵扯进来。

这封信笺，除了简单的作为朋友的问候之外，莫信然还提到了一个穿林一直流传的巫医蛊术――离魂之术。

据莫信然所说，穿林那里一直都有一个传说，据说穿林有一批隐居的神秘人士，他们懂得巫医蛊术，可以掌控各种一般人认为的荒谬的事件，例如我和凌笑天这样，灵魂交换或者是身躯被另一个灵魂占据的事例，他们都可以轻易做到。

我不知道莫信然为何突然和我说这个，若是一般的趣事，也断不会提到这样毫无根据的事情，另外就是，莫信然曾经和我提过的是，他所知道的凌笑天性格改变的原因是大病失忆，并不是什么灵魂交换。

难道是莫信然知道了什么？

不可能啊……白歆翊和小美人他们是不会告诉他这些的……

既然如此，只能再去一趟穿林，找到莫信然再问问具体情况了。 



 




 


 


 





 
 
 第六十章 野百合的春天





第六十一章  离魂

我们的到来似乎令莫信然颇为惊讶。

他有些不解的目光在我和白歆翊之间穿梭，似乎想要从我们之间寻找到一些蛛丝马迹，可惜，要让他失望了。

白歆翊的应允，老实说，连我都觉得有些不可思议。

那天晚上和白歆翊说了莫信然信上提到的事，就说我有些好奇，不知道莫信然提起这个是不是有什么用意，然后就和他说我想要到穿林，找莫信然问清楚。原本觉得他应该不会同意，可出乎意料的，白歆翊暗自沉吟了一会儿以后，点头答应了。

虽然可以了解事情的始末，心中有些高兴，但隐隐又透着些许失望。

我穿越到这里的事情，多少和莫信然在信里提到的离魂之说有相似之处，虽然不知道真假，也不知道那些人是不是真的可以让人灵魂交换，让一个人的灵魂离开躯体，但是我想要了解，想去了解我和凌笑天的事情到底是怎么一回事。而这些白歆翊没有深究，我也没有和他说，他点头应允我，让我隐隐觉得，或许他想换回凌笑天也说不定呢。

然而事情也许是我想得太多了吧。

答应了我要一起去穿林以后，白歆翊就将手里的事情都交代下去，让小美人等人照管着。而知道了离魂这件事以后，白歆翊对我的情意也没有减少多少，依旧缠绵恩爱，让我开始觉得，是我太多虑了。

只不过，在见到莫信然有些不可思议的神情后，心里难得压下去的异动，又开始蠢蠢欲动了。

“莫大哥，是你信里的内容引起我的好奇的，怎么现在看到了我们，反倒摆出不欢迎的态度来了？”我笑着打趣，试图缓和一下这有些僵硬的氛围。

莫信然尴尬地笑笑，“你来了，我怎么会不欢迎呢。”

我有些好奇地靠近他，“莫大哥，你说的离魂之事……是真的还是假的？”

莫信然点头。

“好耶！”我有些迫不及待地想看，“那么什么时候可以大开眼界？”

神情怪异地瞥了一旁面无表情的白歆翊一眼，莫信然为难的冲我笑笑，“得让我稍稍准备一下吧。”

“莫大哥，你也会？”

莫信然笑，“这巫医蛊术原本就是穿林王室的秘技，虽然我不是王族，但凭我之前在穿林的地位，要学这个，也不会受阻拦的。”

呵，这样更好啊，免得去外面看的话也不知道会不会被那些怪人吓到，而且是莫大哥的话，心中多少会安心一些。

原本安安心心地等着看那个不可思议的“秘技”，顺便解开谜题的时候，莫信然地来访，也应证了我一直以为是疑虑而极力想抛弃的想法。

“这么说，你们谋划的事情，你要找白歆翊的事情，就是这件事了？”

莫信然心疼的点头，“他说离魂之术或许可以召回凌笑天的灵魂……”

原来都是真的，并不是我自己多想，白歆翊一开始就和莫信然达成了协议，莫信然找回离魂之术，并且早一步回穿林做准备，之前那封提到这个的信笺，或许就是他们的暗语吧――事情准备妥当的暗语。

我傻愣愣地期待着白歆翊已经下定决心和我一起携手白头，而结果他和我说的那些话都是假的么？他心里依旧只能容得下曾经的那个凌笑天，而我却什么都不是么？

说什么我和凌笑天是不一样的，说什么不是把我当做他，其实……都是骗人的吧。

“笑天，你……”

“莫大哥，你为什么要告诉我这些？”

莫信然有些为难，但最后还是开口了，“明天的仪式，需要有你的参与。”

是啊，我是主角嘛，这个仪式的主角。

“那么……明天我要做什么？”

“不用做什么……”莫信然咬牙，似乎是豁出去了，“一会儿白歆翊回来，他会悄悄在你茶水里下药，让你昏睡过去，然后我们直接开始仪式。”

原来如此……

我有些木讷地看向莫信然，“为什么告诉我这些？”

“我……不想让你心痛……”

是么，不想让我心痛啊，可惜，你说或者不说，都注定了我会心痛到无以复加的结局。

莫信然说，如果我后悔，不想参加这个仪式的话，就和白歆翊说说看，或许有回转的余地，或者他破坏了仪式就可以了。我知道他在为我挽回最后一点希望，但是我却笑着拒绝了。

已经没有必要了，既然他要凌笑天回来，那么我们就再赌一次，我赌就算离魂之术是真的，凌笑天也回不来了。

晚上白歆翊从外面回来以后，我格外注意他的动作，果真如莫信然所说，他在我的茶水里悄悄撒了些白色的粉末，然后笑着看着我将掺了药粉的茶水一饮而尽。

意料之中的结果，有些忐忑，也带来一些些失望与后悔。

争取了这么久，结果还是比不上那个人么，为了今天的离魂反而接近我，说那些花言巧语，原来他白歆翊也并不是真心的，有些后悔相信了他的话，也对他有些失望了。

但最终，还是心痛于他就这样轻易地放弃了我。

我不知道他们的仪式是怎么样的，也不知道莫信然可以用什么样的方法让我离魂，从而召回原本属于这具躯体的凌笑天的灵魂。

喝下被白歆翊掺了药粉的茶水以后，我就失去了意识，只能迷迷糊糊地觉得时间在流逝，然后有人抱起我，大概是要开始那个所谓的离魂仪式了吧。

不知道他们把我带到哪里，总之等到我能隐约感受到周围的环境的时候，身体所触及的地方却是冷冰冰的硬邦邦的地方，而从肌肤开始，寒意一点点渗透，直至骨髓，似乎都被寒冷冰冻了一般。

刺骨的寒意并没有使我清醒过来，反而让我开始渐渐失去意识，原本就已经不甚清晰的意识更加模糊，最终陷入黑暗之中。

浑身依旧冰凉冰凉的，却觉得似乎轻松了不少，就像灵魂漂浮起来，少了肉体的束缚，一切都变得那么轻巧不受约束……

我倏地睁开眼睛，被自己地想法吓了一跳，随即又安下心来，还能有这样的想法，说明我并没有失去赖以生存的躯体吧，只是，总觉得有些不一样。

就如此刻，我虽然觉得自己睁开了双眼，意识也清醒了，但是却又少了那一份真实地睁开双眼眨眼的真切感，身体想要动，已经不用再像之前昏睡了许久一样，仿佛牵动了全身所有的肌肉和细胞，才能勉强动上一动。此刻的感觉，更像是一切都意识化了，只要我想，那个并不真切的身体就毫不费力地动了，包括感官于肢体。

现在的情况让我有些害怕，难不成莫信然的离魂真的成功了？我已经被驱赶出凌笑天的身体？那么凌笑天的灵魂呢？已经回去了么？和白歆翊团聚了么？

有些心痛，有些……想哭呢……只可惜，心里再怎么悲伤，始终没有眼泪落下来……

身边似乎有风拂过，轻轻柔柔的，就像一只无形的手在心头上挠过，痒痒的，却很舒服惬意。眼前的景象不甚清晰，只觉得混沌的空间里慢慢浮现出一道清晰的人影，就在不远处。

看着那道熟悉的身影，我惊讶地瞪大了眼睛，然后拔腿向他跑去。

这纤细的身材，娇小的身形，是自己到了这个国度以后，慢慢开始习惯了的身体，这不是凌笑天又是谁？！

凌笑天的灵魂真的被莫信然召回来了么？可是，怎么会和我在同一个空间呢？如果莫信然成功了，他不是应该回到他自己的身躯里面了吗？还是说，此刻的我和他，都在同一副身躯里？

我一边朝他奔跑过去，却感觉他依旧不远不近地在我前方，我们的距离，似乎并没有因为我奋力地奔跑而缩短，为什么要跑呢？为什么要逃呢？你可知道白歆翊还想着你？为了你，抛弃了我……

我想要出声喊他，至少叫住他的步伐，但是用尽了所有的力气，我始终没有叫出一个字。

有些无力，我开始绝望，不想再继续这无谓的追逐，却不想前方的身影却似乎听了下来。

好机会！

他停了下来，我原本打算放弃的念头就被我彻底摒弃了，卯足了劲朝他奔去。

眼看离他越来越近，却发现他的身影和之前所看到的有些不一样了，那身影呆在原地不动，可是却开始不一样，有些惊疑，我放慢了步子，却没有放弃追逐的念头，依旧向他靠近。

就在离他一步之遥的地方，我看到他的嘴唇动了动，明白过来，他让我不要动，不要再靠近。

我愣愣地停下，看着眼前逐渐清晰的面容，心更疼了，原本以为在这样的情况下，虽然对周围的情况有感知，但应该已经感觉不到心痛了，却不想，因为他的拒绝，心痛之感骤然袭来，让我无力招架。

眼泪顺着脸颊滑下，竟是如此苍白无力。

“笑天，醒醒。”

渐渐恢复意识，身体感官也不再那么虚无，睁开眼，看到的是莫信然关心的眼神，还有白歆翊闪烁回避的神情。

而脸颊上，尽是泪水。 



 




 


 


 





 
 
 第六十一章 离魂





第六十二章  想要放手

　　“你终于醒了。”莫信然开心地笑。

　　看着他高兴也有些为我庆幸的笑容，我却怎么也高兴不起来。目光穿过莫信然落到白歆翊身上，满眼都是伤痛的目光，他有些无奈地避开。

　　何必躲避呢？既然有心如此，你不是应该理直气壮地告诉我，你对这件事扪心无愧，而不应该是这样闪躲回避。

　　白歆翊，不管你的目的是什么，也不管你是为了什么而和莫信然设下这个圈套，带着我往里面跳，更不管现在结果是怎么样，我已经无力去争取你心中的一点点地位了。

　　这次的赌局，终究是我赢了，而你却也再一次告诉了我，我比不过曾经的凌笑天。

　　既然如此，我的执着和挣扎也就没有了任何意义。

　　不如，就这样放手吧，放过你，也……放过我自己。

　　对着他苦涩地笑笑，我尝试着动一下已经有些僵硬麻木的身体，还能动，于是我干脆挣扎着翻了个身，背对着他们闭上眼继续睡觉。

　　被晾在一旁的莫信然和白歆翊许久都没有什么动静，在我以为他们会一直这样静静地守着我的时候，莫信然离开了床边，似乎走到了白歆翊身边。

　　“今天就让笑天好好休息一下吧，他刚刚醒过来，精神不好，仔细调养几天就会没事了。”

　　白歆翊低低应了一声“嗯”，就又没有了动静。

　　“你要不要去休息一下，他昏迷的这一天你都没合过眼。”

　　呵，又是不眠不休的照顾我么？每次都要伤害了以后才想起来要去抚平伤口，但是伤痛扎根以后，很难拔除的，这一点，白歆翊你可知道？

　　沉默了一会儿，白歆翊才用他特有的低沉嗓音开口道：“不了，我再……陪陪他。”

　　似乎犹豫了一下，莫信然最终还是妥协了，一个人出了房间。

　　莫信然关上房门以后，我才听到轻轻的脚步声，白歆翊一步一步缓慢地走到床边，在床沿坐定。

　　其实现在我很痛恨我如此清醒，莫信然不是说我精神不济、身体不佳么，怎么醒过来以后却没有半点睡意？我到宁愿此刻我睡得香甜，这样就不会听到他们的对话，不会知道白歆翊坐在床沿怔怔地看着我发愣。

　　我不知道他这么做有何意图，或者是否想要表达什么，但是他的疲惫，从他刚刚几个简短的言语中就显而易见了。

　　原来，你也累么？

　　是因为日夜不休地照顾我而感到疲倦困乏了，还是因为做了这么多努力，最终凌笑天都没有回到你身边而感到绝望了？

　　时间静静地流逝，我躺在床上假寐，意识却清醒得不得了；白歆翊坐在床沿，连姿势都没有换过一个，就算婢女送来饭菜，他也只是轻轻挥手让她们下去，便不再有动作。

　　这样一出“苦情戏”，想要换回他心心念念的凌笑天是不可能的了，如果是做给我看的，我却不明白他用意何在了。他应该知道，不管曾经我们之间发生了什么，这一次他的决定，无疑是对我们之间的关系做了否定，狠狠在我心上割了一刀，我们两个……除非放弃之前的种种，重头来过。

　　只可惜，曾经的诺言都会被忘记，这一次再次要求重头来过，可还有说服力？

　　亦或许，白歆翊你自信到认为我一定会答应你重来？

　　思绪在飞舞，无数的问题萦绕在心间脑海，原本应该是困倦的身体和疲乏的精神，此刻都却如此生气勃勃。

　　我不敢睁眼去看白歆翊是用什么样的神情看着我，高兴的？惊讶的？悲伤绝望的？亦或是其他……

　　我都不想去看，不愿意去看，不想让自己再心痛了……

　　不知道外面是什么时辰，我和他就像两个雕塑的泥人一样，一个躺着，一个坐着，除了呼吸以外，再没有其他任何动作。

　　过了许久，白歆翊叹息，缓缓站了起来。

　　终于……打算离开了么……还是说，你累了……

　　白歆翊没有离开，反而缓步靠近床头，然后俯下身来，温柔得令人心痛的轻吻落下，我却不争气地鼻头一酸，眼眶中盈满了泪水，幸好此刻我依旧闭着双眼，他看不到我的泪水。

　　“对不起……”

　　嘴唇轻柔地贴着我的肌肤，低沉的嗓音中满是疲倦和心痛，还带着些许不舍。

　　我知道，他的对不起是因为他再一次欺骗我，或许也带了一点无法回应我的感情的愧疚，但是如此让人心疼的动作和语气，我差点想要不顾一切地拉住他离开的身影，告诉他我可以不惜一切，只想和他一起。

　　但是最终我没有，我只是闭眼承受着他的道歉，他的温柔的轻吻，然后听着他离开的脚步声，以及他关上房门时候那一声清脆的“咔”。

　　那一声仿佛也隔断了我和他，把我们隔离在两个不同的世界。

　　眼泪顺着眼线滑落在玉枕上，最终滑下，浸湿一小片被褥。

　　第二天莫信然来看我的时候，告知我白歆翊已经回曼珈了，一个人连夜走的。

　　我面无表情地听着他说完，然后点点头，表示我听到了。

　　原来昨天从我的房间离开以后，他就直接回曼珈了啊，呵呵，这么急着走，就这样抛下我一个人在穿林，白歆翊你也真够狠心的了。

　　不过也是啊，计划失败了，他要的结果没有等到，凌笑天没有回来，我这个“外来入侵者”依旧占据着凌笑天的躯体，而他并不需要一个没有凌笑天灵魂的躯体，又怎么会为我停留在穿林？甚至，他愿意就这样扔下我……

　　“你身体还没有完全恢复，就再好好休息一下吧。”莫信然劝我休息。

　　我懒洋洋地点头，温顺地闭上眼睡觉。

　　“等你痊愈了……我……就送你回去……”莫信然有些无奈。

　　怎么，连你也要赶我走了么？我缓缓睁开眼睛，看着一旁有些无措的莫信然。

　　大概读懂了我眼神中的内容，白歆翊连忙摆手否决，“我绝对没有赶你走的意思，只是以为白歆翊走了你大概也会想要回去……”

　　“我不想回去。”我打断了他的话。

　　莫信然有些惊喜，“那好啊，如果不回去的话，你可以放心在我这里住下，我会好好照顾你的。”

　　我笑着和他说声“谢谢”，然后表现出有些疲倦的样子。

　　莫信然马上会意过来，“你好好休息，一会儿早膳了我叫你。”

　　听话地闭上眼睛睡觉，莫信然体贴地帮我掖好被子以后就离开了我的房间。

　　突然觉得自己有些可耻，要用虚假的情绪和神情来换取别人的收留，以及换取这片刻的宁静，让自己除了夜晚睡觉时候可以一个人安静一会儿以外，白天也能一个人静静地呆着。

　　只不过，若将角度换到莫信然身上，他应该完全明白我这些小伎俩吧，以他的聪明才智，要揪出我着蹩脚的演技完全没有问题，只是他既然没有拆穿我，我也乐得清闲，便装作毫不知情地继续演下去吧。

　　反正，我的目的是达到了，只要不回到白歆翊那里，我在哪里都一样，只不过是留在莫信然这里的话，可以有个人照顾着我，需要我处理的事情就少了很多，也减少了许多麻烦。

　　我不知道这次的计划里面，莫信然到底充当了什么样的角色，一开始提出诱饵，和白歆翊串通好了让我来到穿林，然后又一个人拆穿了这一切，告诉我想要反悔的话还来得及，而最后离婚失败了，他和白歆翊之间的交易不知道还成不成立。而且，失败的原因是什么呢？他们两个是如何协商的？怎么没有再继续了？

　　一连串的问题得不到解答，而我现在却也懒得去寻找答案了，反正已经被白歆翊留在这里了，而我自己也已经想要放弃他了，再去思考这些与我无关的事情，那也只是给自己徒增伤感和麻烦事情罢了。

　　似乎是感受到了我对这些事情的态度，莫信然也乐得高兴，在我面前他更是只字不语，有时候话题不知不觉间提到一点的话，他会很快地找其他话题岔开那个问题，或者就一语带过，都说些无关痛痒的话语。

　　我这才发现，要从他的口中询问出什么，其实是一件很考验人的差事。

　　莫信然太过精明，或许和白歆翊有得一比，套话或者直接问话，都是行不通的，所以我索性放弃了。

　　而放弃那些烦人的念头和疑问以后，我的生活也过得异常惬意了。

　　今日到城郊游山玩水，明日就到外城去逛街或者耍庙会等等，总之在这里，有个莫信然，他会变着花样地带着我去好玩的地方，看好看的风景，吃好吃的小吃。

　　但是，这样的事情，却似乎全部都在逃避着，逃避白歆翊那边的来信和属下。

　　我身体日渐康复以后，白歆翊就开始来信让我回去，我烧了他的信。

　　过了几天，就有他的属下来，说要接我回碧凌阁，被我冷冷地拒于门外。

　　所以，当莫信然提出带我去游山玩水散心的时候，我毫不犹豫地答应了，既然有了要放手的想法，就要贯彻落实，不是么？

　　因而，白歆翊，我只是想让你看到我的决心而已。 



 




 


 


 





 
 
 第六十二章 想要放手





第六十三章  拒绝

自从上次拒绝了白歆翊说要接我会曼珈的提议之后，白歆翊就没有了任何消息，没有再寄书信过来，也没有再派人来，原本我心中至少还期待着那么一点，他会多坚持一段时间，但最终，他还是这么轻易就放弃了么？

呵，算了，一开始就是我自己坚持要放弃的，现在他真的放手了，我又何必再这里独自神伤呢？

日子照旧过，反正离开了白歆翊，在穿林这里，还有个莫信然愿意陪着我，至少他不会赶我走，不会那么明显地把我当做凌笑天，毕竟他爱的不是那个人。

这样想着，我却也想起了一件事情，之前的种种迹象来看，莫信然必然不是爱着凌笑天的，虽然隐藏的很好，也曾经想用对凌笑天的好感来掩饰这一切，但如若剥开这层层假象，他心里那个人，应该是白歆翊吧。

那么，他是因为白歆翊的缘故才照顾我的么？

可是白歆翊都已经放弃我了，留下我对他和白歆翊之间的关系已经没有太多作用了吧？

有些想不明白莫信然的心思是怎样的，只是我学会了在闲暇之余，想要用自己所知道的事情，去理一理莫信然和白歆翊之间的纠葛，也尝试着，了解一下莫信然。

对于我在穿林的时候对莫信然的投靠和依赖，他没有表现出任何不耐烦，反而有时候刻意和白歆翊拉开距离，似乎是想在我面前表现出和白歆翊只是泛泛之交的样子，但这样的事情确实欲盖弥彰，他们两个人之间，或许真的有什么隐瞒了所有人也说不定。

而之前莫信然到曼珈去的时候，小美人和莫信然都说他们彼此第一次见面，但是小美人却对他表现出敌意，虽然小美人性子直，但依他的个性，并不是不会掩饰情绪的人，那么他就是故意的，完全不想掩饰。虽然尝试过询问，只是小美人却没有直接说明，而我也没有办法自己找到答案，如今就成了疑点之一。

人们总说说闲暇的时候，一个人如果闲得发闷、闷得发慌，就容易胡思乱想，大概我此刻的情况正好验证了这一句话了吧。

有些无奈，之前有小美人和白歆翊他们在，任何问题都不用我想，不明白了就直接问，总有人会告诉我真相，现如今却只能自己去猜去揣度，也不明白是不是自己想得太多……

出神间，我忽然听得窗棱上有人“叩叩叩”轻敲了几声。

我循着发出声响的窗子看过去，果真看到窗外有人影，那人敲了几下之后就停下，过一会儿听到我没有动静，又继续敲几下，似乎执着于引起我的注意。

深夜这个时候，莫信然不会过来，就算来了，他也不会故作神秘，非得敲窗子引起我的注意，而会直接敲门，光明正大地进来。

脑海中快速寻找可能来这里的人，在大脑做出定论和做出反应之前，我已经不由自主地起身走到窗外，依在窗边，低声询问：“谁？”

外面的人停了一下，才低声道：“凌少爷，属下是影。”

影？居然是她？她怎么会来这里？

我有些惊讶地打开窗，窗外的人确实是影，依旧是曾经见面时候的衣着打扮，冷冷地眸子看着我，似乎带了几分怨气和怒意。

“你怎么在这儿？”我忽略她的神情，直接询问了她的来意。

虽然对我很不满，但是影依旧表现出恭敬的样子，“属下来接凌公子回去。”

“回去？”

影点头，“是的，之前侍者来接凌公子，公子拒绝了，主子以为大概是碍于莫信然地面子，所以这次让我悄悄过来带凌公子走。”

想要接我回去？上次明着来我没回去，居然会认为是碍于莫信然而没有同意么？现在居然又半夜来截人了么？呵，白歆翊啊白歆翊，你现在以为你又如何能让我心甘情愿地回去呢？

我冷笑，“之前我就说的很明白了吧，我不会回去的。现在我也就告诉你，也请你回去告诉白歆翊，我不走，并不是什么碍于莫信然在中间，而是我自己根本不想回去。”

说出来的话有些绝情，也有些伤人，但是唯有这样才能稍稍抚平一点点我心中的伤痛呵。虽然知道迁怒于影万般不应该，但是他白歆翊就那么笃定我一定还会回去么？

呵呵，真不知道，他从哪里找来的自信呢！

影皱了皱眉，声音又冷了几个度，“主子很担心你，今时不同往日，你留在这里会有危险的。”

危险？我真想放声大笑，我若回到白歆翊身边那才叫危险！回去了，你让我继续做我自己，还是去假装凌笑天？在这里我活的自在逍遥，还有人照顾，又何必回去伤神伤心？回去了，或许我就真的会抑郁而亡……

只不过我依旧知道这里是莫信然的地方，若我声音太大，说不定会给影带来麻烦，毕竟没有人会喜欢自己的家宅在夜半的时候被人私闯进来。

“影，你回去告诉白歆翊，我在这里活的逍遥自在，完全不必担心会有危险。”我依旧低声和影说话，只是语气中多了一分想要送客的不耐烦。

“逍遥自在？”影似乎有些怒了，“你可知道现如今穿林和曼珈的形势？你对莫信然的事情完全不了解，凭什么这么信任依赖他？主子那么在乎你的安危，你却置之不理，凌笑天，你还真自以为是！”

我自以为是？呵，说得好啊……

“我对莫信然确实了解的不多，那么，我对白歆翊了解多少？他把我当做什么？自己的附属品么？”

影气结，却不再争执，只是垂下眼眸，低声道：“那是主子的事，我不会过问。主子交代下来的任务是带你回去，我会想尽一切办法带你回去的。”

“不用了！”我生气地扭头看向一边，“我不接受他的怜悯！”

如果不能真心实意地待我，还不如就这样放过我吧。

“我只是负责带你回去，而不是来和你商量的！”影冷冷地出声。

我有些不明白，想要询问的时候，人天生对危险的觉察起了作用，只是我依旧慢了一些，等我想要躲避开影的攻击的时候，我已经晕倒在她怀里了。

看来这一次是不得不回去的了，只是，回去以后，见了白歆翊以后，我应该用什么样的心情去面对他呢？

最终心里还是想要回去的吧，所以一点点的诱惑和压力就让我有妥协的意愿，心里总期盼着，如果见到了白歆翊，或许我们有可能完全抛开曾经的过往……

只可惜，那些欢声笑语和幸福甜蜜，也只会出现在梦里而已。

睁开眼睛的时候我确实有些惊讶，不是碧凌阁！我还在穿林！还在莫信然的府邸！

“莫大哥，这是怎么回事？”我看到坐在床边的莫信然，一个挺身从床上坐了起来，拉着他询问来龙去脉。

莫信然笑着安抚我，“说来也巧，昨晚上我睡不着，就到园子里走走，却不想看到影背着你从你住的地方出来，我看你的样子应该是昏迷了，知道你或许是非情愿地被她带走的。所以我就当机立断，叫了家丁出来，要把你讨回来。”

居然有这么巧的事，不过幸好没有被带走。

“那么影现在在哪？”

我被救下来了，那么影呢？难不成被他们抓住了么？如果被抓住了可就难办了，也不知道我开口求情的话莫信然会不会愿意放了她。

“她逃走了。”莫信然细心地给我披了件外衣。

“逃走了？”

我有些不信，影应该不是这样的人啊，而且，以影的身手，就算带着昏迷的我，如果只是对付普通家丁的话……

有些奇怪地悄悄瞥了莫信然一眼，我有些不明白了，难不成莫信然的家丁都身怀绝技？以至于连影都招架不了么？

也不知道莫信然有没有看出我的心思，反正听到我的疑问，他也就耐心地给我解答了。

“是的，大概是看力不敌众吧，所以把你放下以后她就逃走了。”

我点点头表示明白了，原来是这样的么……

一开始那么执着着要带我走，结果也还是这么轻易地就放弃了么？还是说这也是白歆翊的授意？

有些心痛，却不得不强压下来，毕竟，是我自己一直拒绝了他，他不是没有妥协过，只是我自己一直在死撑，不愿意妥协，所以一直拒绝着他。

“笑天，她有没有伤了你？有没有哪里不舒服？”大概是看我脸色不好看，莫信然有些关心地欺身过来，想要看看我情况如何。

我勉强撑起一个笑容，“莫大哥，我没事，就是有些累了，我休息一下就没事了。”

莫信然明显地舒了一口气，起身扶着我躺下，为我掖好被子，“那你好好休息，我去吩咐厨房做些补品给你。”

我点点头，道了谢就闭上了眼睛。

有些事情确实不应该去想，不去想就不会有那么多沉甸甸的心思压在心头，也就不会觉得世界如此冰冷。 



 




 


 


 





 
 
 第六十三章 拒绝





第六十四章  刺杀

　　不知道那一次不成功的绑架算不算是白歆翊带给我的一个小小的插曲。

　　总之，那天以后，白歆翊那边消停了，从明访到暗劫都失败了，或许是真的“尊重我的选择”了吧，所以我也不用再为他那里的事情而烦忧。

　　等我脱离了白歆翊大魔王的“魔爪”的时候，却发现莫信然居然莫名其妙地开始忙碌了起来。

　　以前总是一整天都陪着我到处玩去散心，总是怕我在这里闷的，总要以我的快乐为首要目标的人，已经连续几天不见人影了。

　　不过有一点总是好的，虽然找不到他的人，但是每天早上我起床以后，下人都会传达他出门时候交代的话，大致给我说一下去向，然后吩咐了下人要好生照顾着我，不要怠慢，同时也让我自己去外面散散心，但是却交代了要有下人陪着才能出门。

　　我在这里人生地不熟的，认识的人也只有莫信然、华纤灵和这间宅子里的人，而现在莫信然去外面忙他自己的事情去了，华纤灵一直都呆在曼珈的王宫中，宅子里的人因为都是下人，平时对我恭恭敬敬的，不可能推心置腹，这样子出去玩也是兴致缺缺，我干脆也就不出门了，就在宅子里逗逗园中的金鱼，或者看看书，随意打发着一天的时光。

　　这样的生活有时候让我有些错觉，仿佛又回到了曼珈在碧凌阁的那些时日，曼珈要比穿林这边大一些，也更繁荣一些，而我也确实因为不熟悉地方，不愿意出门，而白歆翊一样是早出晚归，却不会像莫信然这样，连自己的去处都给我交代了。

　　唉，不知不觉间，这一切都已经发生了，陪在身边的人也已经换了，竟然有了一种物是人非的感觉，果真是日子太清闲了，所以开始胡思乱想了么。

　　我一边嘲笑着自己的伤感，一边收起了手上的书，打算回房去躺一会儿，反正在哪里都一样，不愁吃穿的日子，不用有什么大风大浪，就这么平平淡淡也挺好。

　　刚刚从书房出来，我就看到莫信然急匆匆地朝我走来，神色有些着急和慌张。

　　“怎么了？”我迎了上去，有些担心他的状况。

　　莫信然大步迈到我身旁，拉着我的手急急忙忙地往我的房间走去，“笑天，你去收拾一下重要的东西，我们马上离开这里。”

　　离开这里？我有些不明白。

　　“为什么要走？发生什么事了么？”

　　拉着我进了房间，莫信然随手扯了一块布铺开在桌上，帮我收拾一些我的衣物和我平时比较喜欢的一些玩意儿。

　　“这个你先别问了，看看你有些什么要收拾的，快点收拾。”

　　虽然有些好奇到底发生了什么，要他这么急急忙忙地带着我离开这里，但是我依旧动作麻利地收拾好了自己的东西。其实我的东西不怎么多，除了必要的衣物之外，我也没什么重要物品了，只是有一些东西是白歆翊送的，我也比较喜欢，就一直带着，所以这次也一并收拾好了打算带走。

　　收拾好了东西，看着桌上的包裹以及莫信然有些焦急的神情，我不禁觉得好笑，“你看我们这样，不知道的还以为我们要逃命呢。”

　　话一出口，连我自己也惊觉有些沉重了，原本想说的是“像逃难”一样，却不知怎么就说成了要“逃命”呢。

　　我有些不好意思地看着莫信然笑了笑，却发现他一脸地凝重，我顿时明白过来，这一次可能真的有危险了。

　　“莫大哥，我们……”

　　莫信然心情沉重地背上我的包袱，安慰我道：“笑天，你不用担心，我会保护你的。”

　　我苦涩地笑笑，任由他拉着我出了房门，一路往外跑去。

　　或许是真的要逃命了吧，可是说句不好听的，凌笑天从前到现在都是大门不迈二门不出的状态，顶多就是去洛尘坊献艺的时候会有人为了他大打出手而已，除此之外，凌笑天不可能在外面树敌，所以，就算有敌人来了，也只可能是莫信然的敌人。那么这样的话，不管莫信然要不要保护我，他们都不会伤我的吧，毕竟莫信然才是他们的目标。

　　出房间的时候，我问了莫信然他的东西怎么办，他说已经让下人去收拾了，当务之急是要带我离开，确保我的安全。可是还没有走出去，迎面就被几个穿着平常衣着却蒙着面的人拦住了去路。

　　都说夜黑风高才是杀人夜，没想到他们就这样在光天化日之下，拎着明晃晃的刀剑就直接登堂入室了。

　　他们看到了我们，二话不说就直接提刀拔剑冲了过来，而莫信然迅速将我掩在身后，抽出了出门时候一并带着的剑与他们交锋。

　　莫信然原本身手不错，但是由于要顾及到我的安全，所以不时的分心让他无法发挥出最佳的实力，一时也难分高下。

　　打斗间，我却渐渐发现了不对劲的地方，按照之前我的推断，他们应该是莫信然在外面树的敌人才对，他们的目标应该是莫信然啊，可是他们每一招每一势似乎都要置我于死地，而莫信然居然就像实现知道了这件事情一样，处处将我护得周全。

　　我有些不解，可是为了证明自己心中所想，在莫信然拉着我闪躲对方的刀剑的时候，我假装踉跄了一下，让自己暴露于他们的攻击范围之内，那几人立即向闻到了肉香地野兽一样向我发起攻击，索性莫信然反应够快，才替我挡下了那些攻击。

　　几个回合下来，莫信然的手下也赶了过来，于是莫信然就在他们的掩护下，带着我突出了那些刺杀者的攻击，顺利逃出了那里，上了早在外面准备好的马车，扬长而去。

　　马车交给下属驾驶，莫信然看着我的神情有些怒意，冲我吼了起来：“刚刚是怎么回事？你不要命了！”

　　被他这么一吼，我还有些恍惚的神情终于回过神来。我平静地查看了一下他有没有受伤，让自己安心以后，才在马车里坐下。

　　“你怎么知道他们的目标是我？”

　　莫信然显然是被我的话下到了，有些惊讶地看着我，一时怔在那儿。

　　“刚刚我只是在试探，想要看看他们的目标到底是不是我，证实一下我心中的猜测而已。却没想到，还真的是我。”

　　莫信然有些无奈地在我对面坐下，“那也不应该用自己的生命去试探啊，那时候要是我玩了那么一会儿，你就死在他们刀剑下了。”

　　我冲他笑笑，“你说过你会保护我的。”

　　无奈地叹口气，莫信然大概也对我的倔强无可奈何吧。

　　“莫大哥，你怎么知道他们要杀我的？他们是什么人？”

　　怔怔地盯着我看了许久，他似乎还在犹豫要不要和我说吧，但最后还是决定告诉我。

　　“这些日子我在外面，除了忙一些商铺的事情之外，也注意搜罗了一些情报，其中也包括白歆翊那里的情况。那天晚上影打算直接虏走你的事情我很在意，所以就让探子去查探了一些事情。可是得到的结果却是……”莫信然有些为难地看看我，似乎在犹豫要不要和我说，我就给了他一个“你继续”的眼神，他才咬牙继续。

　　“因为你三番五次拒绝他的好心好意，他十分生气，说什么如果得不到你，宁愿毁了你也不要让别人得到你，于是就派了一批杀手过来，下的命令是，如果你不同意跟他们走的话，就……杀了你。”

　　虽然在刚才我就隐约有了一点点猜想了，但现在听到莫信然这么说的话，仿佛亲耳听到了白歆翊亲口给我判了死刑一样难过。

　　他竟然是这么一个想法吗？

　　难道之前所有的种种，所有的点点滴滴，在他眼里，都只是如玩具一般，得不到就宁愿毁坏，也不愿意被别的孩子得到，一样不值得珍惜的么？

　　这样自私小孩子气的想法，真的是白歆翊会做的事情吗？

　　说不生气不震惊那完全是骗人的，但是在那之余，我却又总觉得有些不对劲，和白歆翊相处那么些时日了，虽然不敢说对他百分之百的了解，但是多少也有些了解了，有些事情，总感觉不是他的行事风格。

　　“笑天，不要想那么多了，我说过会保护你就一定会护得了你周全的。”

　　我知道莫信然是担心我因为白歆翊的狠心而伤透了心，所以极力想要让我放心，让我不要那么难过，可是不知为何，现在他的话语在我面前似乎已经没有当初的感觉。

　　我笑着道谢，有些疲倦地靠在车上，闭上眼休息。

　　到底是哪里不一样了呢？曾经认识莫信然的时候，他让我觉得是一个很好客的人，加上在穿林的时候他对我照顾有加，我自然而然地觉得他是好人，对他的戒心很小。但是经过这种种事情，总觉得有些不对劲了。

　　从第一次在穿林被他迷晕，而后见到了白歆翊，再到之前离魂事件，醒来以后白歆翊已经离开了穿林，白歆翊没有给我任何一个理由任何一个借口，反而一直都是莫信然一人在说，只是因为我对他的信任，所以从不曾怀疑过他……

　　不着痕迹地叹了口气，难道现在我要把所有人都怀疑一遍吗？ 



 




 


 


 





 
 
 第六十四章 刺杀





第六十五章  逃亡

　　其实也没有那个必要吧，不管他们是好心坏心，不管他们有什么阴谋，只要自己能够认清形势，也就够了吧。

　　可是……只有自己一个人被蒙在鼓里的感觉也不怎么好受啊。

　　我对穿林这个地方不是很熟，虽然之前莫信然带我出来游玩过，但我们去的地方大都是郊外或者比较热闹的街市，路也不是很绕。而现在在车里的感觉就是他们在穿林不断绕路，不断拐弯，从热闹的集市到偏僻的街巷，似乎也没有停下来的意思。

　　我不经有些好奇，“我们这是要去哪儿？不回原来那里了吗？”

　　莫信然刚刚才和车夫交谈过，似乎是去了解外面的情况，再折返回来的时候脸色如常，那么应该没有什么状况出现吧。

　　他听到我的疑问也只是笑笑，“去安全一点的地方，原来那里……等事情平息下来，再看看有没有机会再回去吧。”

　　他说得伤感，连带的让我也有些感伤，怎么就会回不去了呢？他和白歆翊之间的事，最多也就是私人恩怨，而且白歆翊似乎并不打算和他拼到你死我活的地步，不管怎么想，事情也不会那么严重吧。

　　“会回去的。以后我来穿林找莫大哥你的话，依旧要住原来那里的。”

　　话一出口我不禁愣了愣，现在是和莫信然一起逃亡，而且自己也有打算不再回白歆翊那里了，怎么这样的话一出口，反倒像我终究会回去，然后偶尔来看莫信然的时候还是希望能够住原来的地方。

　　有些心虚，希望莫信然不会有其他的什么想法才好。

　　似乎他也真的没有多想什么，只是笑笑，“当然，你住的那屋永远都留着的。”

　　我莞尔，确实，对他们来说，这样一间房，或许永远都会为某一个人空出来吧，就想此刻莫信然对我说的一样，白歆翊的碧凌阁，也永远都为凌笑天留出了那间房。也许他认为他们两个可以就这样一直到老吧，却不想中途出了意外，于是碧凌阁换了另外一个不算主人的主人。

　　那么，对于白歆翊来说，他现在想要挽留的又是什么呢？过往回忆，还是此时此刻？

　　有些无奈又有些不甘，不管怎么说，爱意传达到了心头，不管是彼此相依还是相隔天涯海角，总会不经意地去猜测那个人过得如何，去猜想此时此刻他心中所想。

　　马车终于从摇摇晃晃地行驶中停了下来，只听得外面一声低沉的声音道：“主子，到了。”

　　莫信然起身将车厢的帘子掀开一小个角，低声询问下属，“布置得怎么样？”

　　“都已经布置妥当了，主子可以放心。”车外那人恭敬地回答。

　　莫信然似乎点了点头，算是了解了情况，于是又将身子探回来，冲我一笑，“笑天，我们到了。”

　　已经到了么，这么些车程，那么我们最远也就只是出了城而已吧。

　　我点点头，随着莫信然的示意，跟着他一起下了车。

　　出乎意料的，这个“秘密根据地”并没有在什么荒山野岭，而且确实离主城不远，一村一落依旧是热热闹闹的。而我们这些时日要居住的地方，就是眼前的这间民居了吧。

　　跟着莫信然走进那间和其他民房大同小异的院落，我下意识地稍稍留意了一下这里。比原来莫信然的宅子小了好几个倍，但是只住几个人的话依旧绰绰有余了，原本我想着可以作为他的转移阵地的地方，就算不是什么山洞地下室，像这样的民宅也应该是机关重重，但最后却证明我只是小说电视看得太多了而已。

　　和普通民居没有任何区别的地方，就这样成了我们避难的最佳场所。

　　其实我依旧有些云里雾里，如果真的如莫信然所说，那些人是白歆翊派来杀我的，那么我们现在躲在这里就安全了么？他怎么能够确保我们的安全性呢？另外，按照这次逃亡的情况来看，莫信然并不是安安分分地在穿林当他的富家大少，至少他也像白歆翊一样养了一批暗地里的杀手，只是平时隐藏得很好，没有被发现而已。

　　好吧，当初我从白歆翊那里得知，他所训练的那批杀卫团，其实是为了暗中帮助司郁流铲除朝廷上一些不能明着下手的人物，说白了也就是为了巩固和保障司郁流的王位而存在的一批死士。那么莫信然呢？他有什么目的吗？

　　原先他自己说过的，虽然身为穿林王朝最具有权利和代表性的人物，但此时穿林已经不复存在了，他也没有那种要复兴的心思，但是现在这样隐蔽的藏身方式还有这一批显露出来的属于他的部下，要怎么解释呢？为了自保？这样的理由，没有人会相信吧。

　　虽然莫信然和我说过，穿林他比白歆翊和白歆翊的杀卫团要熟悉很多，除非他自己不愿意躲藏，不然他随便找个旮旯处都能够让白歆翊找不到他的人。但是如果真是如此，他暗中培养的这一批势力又怎么解释呢？

　　就现在的藏身之所来看，我完全没有办法知道莫信然到底有多大的势力，手下有多少人，为的是怎样的目的而存在的，而我现在却已经开始担心白歆翊的情况了，不知道他那边会怎么样，是否能够找架得住呢。

　　到了这里，我的生活并没有因为逃亡而有所改变，依旧每天修身养性，看着莫信然乔装出门，晚上又一脸疲倦地回来，不知道在外面忙些什么，不过他却偶尔会告诉我一些有关于曼珈的情况。

　　今天莫信然照例出门了，但是回来的却比平日要早许多。

　　“笑天。”他一回来就有些急匆匆地来找我了。

　　“怎么了？”我放下手中的书，起身给他倒了一杯茶水，有些不解，有什么事会急成这样么？

　　莫信然结果茶水也不管什么礼仪了，仰头就喝了个光，缓了缓神才在桌旁坐定。

　　“刚刚出门的时候，探子给我送来了曼珈那边的消息。”

　　曼珈的事么？这些事莫信然偶尔会和我提一些，都是一些鸡毛蒜皮的小事，什么那边的流言飞语怎么在市井乡民之间流传了，什么某某大臣又有异心了之类的，并不是我关心的事情，所以今日听到他提起曼珈那边的事情，我也就有些兴致缺缺，只是碍于礼貌，依旧开口问了一句。

　　“哦？曼珈那边怎么样了？”

　　或许看出了我的兴致不高，莫信然却也不在意，只是冲我笑笑，“我知道你不是很在意，但是曼珈那么稳固的王朝，那些大臣就算有异心要反，也没有那个人力物力。在百姓心中，他们对现在的王的尊崇之意已经根深蒂固了，谁知道颠覆的王朝以后，会不会就是一个昏君了呢，所以曼珈要亡，其实很难。”

　　是这样的么，看来小流确实是明君，而且还可以有如此的向心力，让百姓全都一条心凝聚着拥护他，所谓水能载舟亦能覆舟，看来小流可以做到让这水流一直撑起他这只大舟的江山了吧。

　　“可是，你也不能小看了市井乡民之间的流言。”莫信然继续道，“或许之前我告诉你的，他们之间流传的并不是什么太过重要的言论，但是这一次却和三王爷白歆翊有关。”

　　什么？白歆翊？他怎么了吗？怎么会成了众矢之的，他到底做了什么会让曼珈的百姓如此猜疑？

　　我有些着急想要知道具体情况和事情真相，却一时被惊住了，也不知道要如何开口，幸而莫信然也看出了我的着急，也就不再卖关子，直接提我解疑了。

　　“三年前曼珈牢房失火，三王爷和他的爱人烧死在牢房的事情，你知道么？”

　　我点点头，这件事我是知道的，白歆翊和我说过，那其实是一石二鸟之计，既可以和凌笑天隐于俗世逍遥快活，也可以把王位顺理成章地让出，让司郁流稳稳当当地坐上王位。可是莫信然问这件事的目的何在？

　　难道……

　　我有些不可思议地瞪大眼看向莫信然，心中瞬间明了了。

　　莫信然看我的眼神便知道我已经想到了，“没错，就是事情暴露了。现在市井之间争相传递的流言就是三王爷没有死，他联合了他们的王骗了所有人。”

　　“我不明白。就算他们知道了白歆翊没有死又怎么样呢，司郁流已经当上了王，而且把曼珈治理得井井有条，就算全天下的人都知道了他的三哥没有死，也不至于引起如此的轩然大波啊。”

　　“确实不至于，”莫信然悠哉悠哉为自己倒了茶，“可是，如果还有一条传言是说，白歆翊自己放出消息说他没有死，其实是想要回王位，如果多了这一个，又会怎么样呢？”

　　我摇头，这种话，根本就没有人信啊，知道整件事情的人都知道，是白歆翊自己放弃王位的，此刻更不可能要回来了，而且他现在已经是曼珈最富有的商贾了，他要这个王位有何用？

　　“一开始曼珈的先王逝世的时候，曼珈的百姓原本就形成了两种不同的倾向，一边支持三王爷白歆翊继位，一边支持六王爷司郁流继位，你说如果现在传出白歆翊要当王的留言，百姓会怎么样？”

　　我霍地站了起来，莫信然已经点明了，此刻的曼珈已经开始从内部混乱起来了吧，而白歆翊的境地应该也不是那么好了吧？

　　“莫大哥，我……我想回去，回曼珈去。” 



 




 


 


 





 
 
 第六十五章 逃亡





第六十六章  今时不同往日

对于我提出的请求，莫信然似乎并不觉得奇怪。

“你确定要回去么？”

我点点头。还是回去吧，回去了至少还在曼珈，那里就算有什么事情我也可以提前一些时候知晓，而不用像现在这样不知道要经过多少人的口径，才能传到我的耳朵里。

莫信然微微沉吟了一会儿，“那么你是要回碧凌阁还是要自己在外面落脚？”

因为我满心只想着要回去，一时之间没有反应过来，回不回碧凌阁有什么区别么？

“如果你回碧凌阁的话我就让下人直接把你送到那里，若是要在外面落脚的话，那么就得在外面另外帮你布置一番了。”莫信然笑着解释。

原来是这么回事，可是，我要不要回碧凌阁呢？

说实话，上次的事情我并没有完全放开，心中始终有些芥蒂，如果这一次不是担心白歆翊的情况的话，大概我也不会就这么说出要回去的话。那么，就回碧凌阁去吧，不管白歆翊心里是怎么想的，担心他的人是我，如果可以最近距离地看到他的情况，感受到他的内心，那么其他的都无所谓了吧。

“莫大哥，我要回碧凌阁。”

“好吧。”莫信然答应的很爽快，“那么我马上去安排，不然我估计你今晚也睡不踏实。”

说完莫信然就起身出去吩咐下人为我准备启程去了。

虽然被莫信然的话说得有些羞涩，但总觉得有哪里不妥当。

我还没有忘记我们是因为什么事情而到这里躲避白歆翊的，而现在我提出要回碧凌阁，回到白歆翊身边去，莫信然怎么就这么答应了？

那时候说会保护我的是他，带我到这里避难的也是他，现在可以轻易就答应让我回去的人还是他，这么前后矛盾的举动，到底是为了什么呢？

难道他另有阴谋？就现在莫信然和白歆翊两人的关系来看，他们虽然不至于水火不容，但也绝不待见了吧，他就不怕我回去以后把他们的这个根据地告诉白歆翊么？还是说，他敢这么轻易的让我回去，就是已经胸有成竹，我不会以怨报德？

不管莫信然的想法是怎么样的吧，他的行动力也确实很迅速，不过一盏茶的时间，他便吩咐了下人为了准备了一顿膳食，然后还告诉我车马已经准备好了，也派了人跟着，一路保护我。

抛开别人的恩恩怨怨的话，莫信然确实是一个心思细腻的人。

匆匆吃过饭，我随意收拾了一些自己的随身衣物之后，就十万火急地往曼珈赶去。

一路平安顺利地抵达曼珈，却不想在进城的时候遇到了一个人，啊不，应该说是他主动与我攀谈。

“到这里就已经安全了，我的任务完成，车夫会把你送到碧凌阁的。”

原本还好奇马车怎么突然停下来，车帘就被人撩起，车外的人着实让我惊了一下，居然是暗魅。

他不是一直都隐匿在暗处保护白歆翊或者我或者为白歆翊打探消息的么？怎么会出现在这里，而且说的话也有些莫名其妙。

“你怎么会在这里？”我有些好奇。

暗魅却不答，径自说着自己的话，“这一次莫信然放你走，其实是想告诉你，他能够放你走，就是有把握可以再掳你一次，你自己小心。另外，帮我好好照顾凝泉。”

嗳？怎么回事？他的话越来越玄了啊……

还没来得及询问到底是怎么回事，他已经放下了车帘。我迅速起身掀开帘子，却已经找不到他的人影了，真是，走那么急做什么，难不成不回碧凌阁了么？

车夫有些奇怪的看着我一个人暗自嘟囔，我没好气地瞪他一眼，“去碧凌阁。”

到了碧凌阁，我下车以后，那个车夫二话不说掉头就走，也不知道是不是莫信然特别交代的。不过现在也不是考虑这个的时候了，终于又回到这里了，一路上我虽然坐在马车里，但外面的讨论我多少还是听到了一些，也知道莫信然说的话并没有骗我。

也不知道现在白歆翊的情况怎么样了。

“哟，你终于舍得回来了么？”

小美人的语气带着很浓地嘲讽意味，但他的行动却与他的话语背道而驰。原本看到小美人的时候还打算和他寒暄一番，却被他冷冷地泼了一盆冷水，紧接着就是与他的话语极不相符的对我表现出的亲昵，弄得我有些晕头转向找不着北了。

看着我平安到达，小美人似乎松了口气，然后就死死地抓着我的手，带着我往碧凌阁走。

“小美人，之前我进城的时候遇到暗魅了，他怎么会在那里？他不回碧凌阁么？”

听到我提到暗魅，小美人的动作明显顿了一下，手有些轻微的颤抖。

“他说了什么？”

我想了想，最后还是决定把有关于莫信然的一部分隐去，“他让我代他好好照顾你，你们两个闹矛盾了？”

小美人回头瞪了我一眼，“我们好得很！你现在最应该担心的是翊的情况吧。”

“他怎么了？”连小美人都这么说了，难道事情真的很难办么？

“你自己去问他去。”

语毕，小美人就不再说话，只拉着我一个劲地往里走，看方向应该是去白歆翊的书房吧。

只是等我们到了书房的时候，白歆翊的人却不在，小美人找了下人问过才知道原来有客人来了。于是小美人让我在书房等白歆翊，说他这些日子几乎都是在书房里度过的。

交代完以后，小美人就出去了，看样子不但白歆翊，就连小美人他们也很忙啊。可以来到碧凌阁的客人……只能是司郁流了吧，有什么事情这么难办么……

之前在途中我还在担心，不知道和白歆翊见面的时候应该用什么样的神情和感情去面对，没想到等真正回来以后，却又是另一番景象，让我无暇思考那些乱七八糟的事。

我在书房等了许久，白歆翊才回来，而看他的神情，显然是已经收到消息得知我回来了，所以没有太多的惊讶，反倒透着些许安心。

或许，有个人陪在身边，真的会轻松许多吧。

看着他满脸的疲倦、有些黯淡的目光，在见到我一刻突然来了些许精神，眼神也闪过慢慢的惊喜和温馨，我心里竟也暖暖的，想着之前的所有，可以就这样放弃了，只要守着眼前的人就好了。

不需要太多的寒暄，我们彼此的心意我们都懂的。

和白歆翊说了我从莫信然那里听来的事情，还有这一路上我所听到的一些传言，白歆翊却似乎不是那么在乎。

“这些都是小事。”

小事？怎么会是小事呢？民心散乱的话，国家很容易灭亡的。

我不甚赞同地凝眉盯着他看，惹得他一阵笑。

“你知道吗，就算百姓真的拥护我当王，但是我若出面解释清楚表明态度，他们一样会继续拥护六弟的，毕竟六弟那么优秀。而现在最大的问题不在他们，在朝野。”

“怎么了吗？”

白歆翊叹气，“我们出发去穿林的那些天，洛尘坊里死了一个人。”

我白了他一眼，不就死个人么，在你们这个时代，别说死一个了，就算死的成群上千，你白歆翊也不会皱一下眉头的吧，现在居然这么大惊小怪的。

“这个人的地位非同小可，原本朝野不会动荡，但估计有人在里面搅局，暗自在大臣们之间传我有意要回王位，要拉拢重臣，留言渐渐大了以后，有些人相信有些人不信，有人倒向我也有人依旧拥护六弟，所以朝野现在也差不多和百姓的情况一样了。原本我也六弟打算直接打压，但发现没有用，而且有人故意挑拨离间，所以我们决定先找出那个人再说。”

我皱眉，“可是这和死掉的那个大臣有什么关系？”

“朝中两派相争，总有人可以制衡住他们的争论和力量，那个大臣就是其中的重要人物，我和六弟多番努力之下，他已经有意向支持我和六弟的决定，并且会一直拥护六弟。可最后却发现他死在洛尘坊，于是有心之人就开始相传因为他支持六弟，所以被我所害。”

虽然不是很明白里面的利害关系，但是总能知道个七七八八了，而且听了这些，我突然想起一件事。

“那么那天我醒过来就得知你已经赶回曼珈了，是为了这件事？”

白歆翊点头，“事关重大，而且也很紧急，所以没和你说。”

我耸耸肩，反正现在也不打算和他纠结那些事情了，只是觉得知道了真相以后心里舒服不少，至少他不是因为要放弃我而离开穿林的。

“对了，我之前遇到了暗魅。”我把和暗魅相遇以及暗魅和我说的话原原本本地告诉了白歆翊。

白歆翊听完以后眉头深锁，神情又凝重了许多，难不成暗魅那里出了什么事情么？

“这件事就这样吧，以后不要和凝泉再提就是了。”白歆翊抱着我，心事凝重。

不要和小美人再提？难道暗魅那里也有什么在发生么？或者说，是什么变了？ 



 




 


 


 





 
 
 第六十六章 今时不同往日





第六十七章  抽丝剥茧【四】

　　白歆翊很忙，也难怪之前小美人说他总是在书房了。

　　对于他们的时事政治我不懂，也没有办法学懂，所以呆在白歆翊身边最大的用处就是陪陪他，给他一点精神上的安慰了吧，不过，这个也只是我自己心里这么想的而已。事实上，为了不让他那么疲劳，让我看得心疼死了，我也会帮他整理一些资料、信息或者情报，分清主次和轻重，让他处理起来比较有侧重点，就不会那么累了。

　　而至于市井乡里的流言，我也和白歆翊说过，但是他并不是那么着急，反倒是在朝中有很多是后来提拔上来的，对于之前他们的事情不了解，所以对于他的王爷身份曝光以后，有些不满也是自然的了，所以要争取这些臣子也得花上一些功夫。

　　白歆翊早出晚归是在所难免的了，而我因为暗魅警告我的那些话被白歆翊勒令禁止出门了，所以帮他整理完情报以后我整个人就呈现一种放空的无聊状态，于是和莫信然有关的种种自然而然地浮现在脑海中。

　　很多事情想不明白，现在还有暗魅的话语更是让我摸不着头脑，照理说，之前莫信然带着我逃到那里，是他要保护我，并不是什么把我软禁起来，而且让我回来原本他也就没有怎么犹豫，怎么让暗魅这么一提醒，反倒全部都变味了呢？到底是哪里不对了？

　　出神间，眼角瞥到小美人刚好回碧凌阁来，我立马从凉亭中冲了出来，拉着他就回到凉亭中，一副很严肃的样子。

　　“小美人，你告诉我，莫信然是不是真的有问题？”

　　听到我的问话，小美人呆愣了几秒，似乎在消化我所说的，然后才很不雅观地翻了个白眼，“这里的所有人只有你认为他没有任何问题吧！”

　　切，那也不能怪我啊，那时候他对我很好啊，让我怎么怀疑他嘛！

　　“那你怎么会对他有那么大的成见呢？上次他来曼珈，你们不是才第一次见面么？”

　　我提起了这件事，其实这一直都是疑点，就算白歆翊和莫信然之间真的有什么，白歆翊也断不会和小美人说，就算小美人偶尔听到了一些消息，也不至于有那么大的成见啊。

　　“原来是要问这个。”小美人笑笑，尝了一口桌上的糕点，“嗯，味道不错。”

　　有些郁闷的看着他，我知道他这个样子是摆明了不怎么想和我说的，要想个什么法子让他开口呢？正思考间，小美人却破天荒的开口，为我解疑。

　　“其实，我在那之前就见过他一次。”

　　“什么？！”我惊呼，“你们见过？”

　　小美人抬起食指摇了摇，“确切的说，是我单方面见过他，他没有见过我而已。”

　　“啊？那你怎么会见过他的？”

　　难不成是很久以前在穿林？我知道小美人小时候就和白歆翊生活在一起了，虽然是名义上的上下属的关系，但我知道他们心里并不是这么看待彼此的，那时候白歆翊似乎因为曼珈和穿林两个王国的事时常往穿林跑吧，那时候他应该会带着小美人的吧？那么他们是在那个时候见到的？

　　心里猜测了一堆的可能性，但最后都因为小美人的话而被否认了。

　　“怎么见到的啊……嗯……是笑天入狱，外面传出三王爷和一个叛国的男宠的恋情的时候。那时候我和翊都忙着想办法救出笑天，没想到那天洛尘坊就来了一位不速之客。”

　　“是莫信然？”

　　小美人点头，“我刚好要去询问翊救人的事，没想到却看到了莫信然，莫信然是喜欢翊的，他应该是听到了市井之间的流言，所以来找翊讨个说法的。却没想到被翊拒绝了，那时候我看到他的神情，是满满的仇恨，而且比起他来，我更宠笑天，有人要抢笑天的幸福，我自然是不同意的。”

　　原来，莫信然是真的喜欢白歆翊的，这并不是我一时的猜测而已，而是真真实实的事实。这件事，如果不是小美人刚好看见了，大概白歆翊会让它一辈子都不见天日吧。

　　只是我依旧不明白，小美人所说的话确实算是一个很好的恨莫信然的借口，可是说句老实话，他萧凝泉也不是什么善男信女。说他因为凌笑天而恨莫信然？这种话，我不会相信的。

　　“你没有说真正的原因吧。”我看着他的眼睛，“你对莫信然有敌意的真正原因。”

　　有些错愕，不过小美人就是小美人，只一瞬间就恢复如常了，这一点，和白歆翊有得一比了。

　　“你说的没错，其实真正原因是什么并不重要吧。对了，还有一件事，当初翊经常去穿林，除了曼珈和穿林的水火之势以外，我知道他在穿林有一位友人，他几乎是依凭着那个人才得以让曼珈彻底征服了穿林的。那个人是谁你我心知肚明，所以你也应该知道，爱得深，却也恨得切。”

　　“好了，我还有事情要忙，就先走了。”说完，小美人就起身整了整衣衫，拿起桌上的一小碟糕点，“这个我就带走了，你另外吩咐下人去弄吧。”

　　小美人很潇洒地走了，但是我却依旧沉寂在他说的话里，那个人是莫信然无疑了，但是他既然知道了白歆翊那时候利用了他而使得穿林覆灭，今时今日居然可以不恨白歆翊么？

　　他们两个人，现在到底是以怎么样的交情在相处的？

　　晚上白歆翊回来的时候，我没有给他半点喘息的机会，就直接把所有问题挑明了，开门见山的问了。包括小美人和我说的这些事，包括那时候他和莫信然的交易，包括骗我去离魂的事，包括离魂以后我拒绝回来，他竟然派人去刺杀我的事，这所有的种种，我要听他亲口和我说。

　　说句自己不太愿意承认的话，其实我心里还有那么一点点希冀，希望这并不都是莫信然一个人的诡计，毕竟他也曾经对我那么好……

　　“凝泉从来就没有骗过你吧？他和你说的，有哪一件事情是假的么？”

　　那么就是说，小美人之前说的都是真的了……

　　“那么……”

　　白歆翊抢了我的话，“至于离魂的事，其实我也很心痛，可是莫信然说确实可以让逝去的人的灵魂回来一次，所以我想见见小天，毕竟是我对不起他，才害了他。”

　　原来这才是真相么？每个人都在追求让自己安心的方式方法，白歆翊认为是他害得凌笑天丢了性命，所以他想要弥补这一过失，现在弥补不了了，至少也想和他说一声对不起……

　　“你们成功了吗？”那时候我已经失去了意识，也不知道他们到底做了什么，“你见到凌笑天了吗？”

　　白歆翊叹息着摇头，“失败了。”

　　失、败、了。

　　呵呵，你想要赎罪，想要让自己过得安心一些，但最终的结果却是这样，你是不是失望透顶了？

　　“实际上，你明明知道的，凌笑天本就不怨你啊，他那么爱你，他只是以为你不爱他，又怎么会怨你怪你呢？”笑着看他，眼角却不知不觉地湿了，真为他们两人心痛，明明爱着对方，为什么要是这样的结果呢？

　　抹去我的眼泪，白歆翊感叹，“不用为我们心痛，其实现在这样，有何尝不是我们的幸福呢？”

　　我们的幸福？我们是指你和我，还是你我他？

　　不管这是不是幸福，至少现在我们在一起，不离不弃，失去的人不会再回来了，就让我们彼此握住现在的幸福就好了。

　　拉住他的手，哭着扑进白歆翊的怀里，和他拥吻在一起，极尽缠绵。

　　“之前的杀手是怎么回事？你为什么派人来刺杀我？”呆在白歆翊的怀里，说不出的惬意，可我也还没有忘记之前一直在讨论的事情。

　　白歆翊无奈，大呼冤枉，“我怎么可能派人去杀你！莫信然心怀不轨，他在曼珈有所动作，而且越来越猖狂，所以我是打算教训他的。那时候我原本是打算先把你接回来再对他动手，但是你一直拒绝，我知道你大概还在生气，转念一想觉得他应该会保护好你，所以就派人去暗中偷袭他的。”

　　暗中偷袭？大白天的提刀硬闯民宅，见到我们挥刀就杀，这也叫暗中偷袭？白歆翊啊白歆翊，看来我应该对你的能耐重新估量一下了。

　　不过，这都是其次，因为他的话和事实情况完全不符啊。

　　“那时候我确实气愤你就这么不要我了，还要我离魂！这个就不管了，反正我也不打算气你了，可是那些杀手确实是冲着我来的啊，我还做过试验了呢！”

　　一听我“做过试验”，白歆翊顿时吓得面色铁青，绷着脸将我浑身上下仔细检查一遍，确定我没有受伤了以后还训了我一顿，我无奈地翻着白眼，就算有伤，这么些天也早就好了吧！

　　可是那些人是白歆翊的杀卫团啊，怎么可能会把他的命令听错了？还是说故意的？

　　再将事情想了一遍，我顿时不可思议的瞪大眼睛，看向白歆翊。

　　白歆翊一看我眼神就知道我应该是明白过来了，“你想的没错，那件事我是交给暗魅去做的。” 



 




 


 


 





 
 
 第六十七章 抽丝剥茧【四】





第六十八章  证实

白歆翊的话让我一时呆怔住，这种事，任谁都不会相信的吧。

虽然没有明确说出来，可是意有所指，再浅显不过的答案，不会蠢到听不出来，可是这要我怎么相信。

“不可能的。”不不敢相信地摇头，“暗魅不会的，他就不顾及小美人的感受和立场么？”

白歆翊叹气，“你就不要多想了，这件事以后总会解决的。”

以后总会解决？要怎么解决？像我在电视上看到的对付那些人的手段一样？还是你能想出什么十全十美的方法么？

不是我不信任白歆翊，而是因为这件事原本就很棘手，中间的厉害关系有很多，我知道白歆翊肯定下不了手的。但是却也如他所说的那样，不管我现在怎么想，都不可能有什么方法可以改变现状的。

可是就这样坐以待毙的感觉确实让人很难受，导致我这些天见到小美人都浑身不自在，总觉得应该和他谈这件事，却又不知道要怎么去说，事情就整个挂在一个很尴尬的局面上。

而小美人似乎也看出了我的不自在，干脆减少在我面前出现的次数，平时有什么事要让我知道的，也都由沙落代劳了，我这才想起，碧凌阁里，白歆翊的身边，还有一个存在感极弱的沙落。

似乎，事情也不是那么糟糕吧……

心里渐渐放下暗魅的这件事情以后，让我介怀的事就变成了莫信然。

并不是不相信白歆翊所说的话，只是想着自己要亲自确认，并不原因那么轻易的就相信，那个人真的有那么坏心，更多的，我想要证实暗魅的事情，或许并不是那样的。

只是，心里还是有些拿不准主意，每次想要不顾一切地去找莫信然讨一个说法的时候，暗魅的警告就会冒出脑海，而现在就我被禁足的状况来看，白歆翊很重视暗魅说过的那些话语，所以才会这么做。

“你说我到底应不应该去穿林找莫信然问个明白？”

犹豫不决之际，我不知道第几次抓着过来帮着我一起给白歆翊整理情报等等信息的沙落再次询问。

沙落无奈地承受着我无数次唠叨，“你想去就去，只要你能成功离开碧凌阁，没有人会拉着你的。”

听到他的话我有些不服气了，上次有暗魅看着我不也一样离开了碧凌阁了么？难不成这一次没人看着了，我还会走不了了？

哼，笑话！

“上次是暗魅疏忽了，”沙落完全不在乎我的抱怨，“这一次下面那些人可是轮班整天整夜地盯着你的，你要是还能走得了，那他们也可以退出杀卫团了。”

什么？！不需要那么多人盯着我吧……我又不是什么十恶不赦地重刑犯人……

不过话又说回来，这怎么也算是非常时期吧，也不知道莫信然是不是真的只是再利用我，万一是的话，那我去找他了岂不就是自投罗网？

可万一不是呢？

心里总是犹豫不决，想要去确定谁是谁非，却又不自觉地偏向白歆翊一边，就当我护短吧，毕竟和白歆翊相处的时间要更长一些，有些事情我还真的不太相信会是他做得出来的。

犹犹豫豫地晃过了一天，到傍晚白歆翊回来的时候，我又开始对着他纠结，心里想着要不要和他谈谈这个事情的时候，他很自动自觉地拿了封信笺给我。

给我的？我有些好奇地拆开，在这里我认识的人也就那么几个，两只巴掌就数完了，上一次有信件给我都还是莫信然给我设下的一个离魂的圈套，让我对这边的信件有了些不一样的感情，算是畏惧吧，总之短时间内我可不想再收到信件了，但事与愿违啊……

不用去猜想信件是谁给我的，这一点很明了，在碧凌阁的众人不会给我写信，司郁流虽然在王宫里，但是如果真的有什么事情要找我的话，直接让人捎个讯就可以了，也用不到写信，所以来信的人一定是莫信然。

虽然猜不透他这次写信给我的目的是什么，不过也不用我劳神去猜测了，因为他在信里已经明明确确地将事情始末一点一点地给我交代清楚了。

从一开始华纤灵带着我去穿林的时候，虽然他有些诧异，不过总觉得这也算是一个契机，可以利用来报复白歆翊的契机，所以那时候开始，他所表现出来的热情以及对我的照顾，还有那时候表现出来的对我的好感，实际让都是有意地在挑拨我和白歆翊之间的关系。

或许他是认为，如果他能够成功横刀夺爱，将我从白歆翊身边抢走，也是报复白歆翊的一种方法吧。

而至于离魂的事，那件事原本也即是他起的头，他来找白歆翊就是和他说这件事，让他对离魂这件事有兴趣，然后再让我去穿林，只要离魂这件事情成功了，我和白歆翊两人就算不会水火不容，至少我心里也会埋怨他，正如之前的我做的那样。

之后的刺杀事件，原本也就是他设计要加固我对白歆翊的不满的，所以才有了那番说辞，以及那一出逃亡。只是，这里他掩去了有关于暗魅的一段，只说那是他暗中吩咐他的手下做的，并没有指明是白歆翊的杀卫团。不知道他这又是唱的哪一出，想要庇护暗魅么？没有这个必要吧？

好吧，暂时抛开暗魅这一层关系不说，就他这一次的计谋算得上是成功了一半吧，那时候他告诉我说是白歆翊的手下来刺杀我的，说白歆翊因为得不到我而要下狠心毁了我，他要达到的目的，就是让我巩固之前因为离魂的事件而对白歆翊有的恨意，他再在适当的时候表现一下“英雄救美人”，成功挑拨我和白歆翊。

为什么说他成功了一半呢？

那时候我虽然不是太相信白歆翊会那样痛下杀手，理性地认为他不会是这样的人，但最终我却没有戳穿莫信然，依旧跟着他逃到了他暂时隐居的地方，避开了白歆翊的眼线。但是他漏算了一点，他千方百计的算计，甚至还大方地和我分享曼珈这边的情况，偶尔给我透漏一些无关痛痒地消息，可他没有料到的是我对白歆翊的关心程度，超过了对他的埋怨，我就算和他闹别扭了，却也不愿意看着他受到伤害。

或许莫信然最终也想到那一点了吧，所以那天我提出要回碧凌阁的时候，他可以那么大慨地就让我走。

只不过，如果真的这些都是他安排的是他故意的，那么，暗魅那天说的话就更有可信度了，他莫信然既然能够这么轻松地答应让我回来，那么一定是准备好了后招，可以确保再把我捉回去。

更何况，在信的末尾，莫信然自己也说了，让我回到白歆翊的身边，是因为他的计划里还暂时利用不到我，等有利用得到我的时候，他自然有办法捉住我。

收起信笺，我始终觉得，这像一场闹剧，笑着开场，笑着收场，也不知道现在算不算可以收场了？

这一纸如自白书的玩意儿算什么？要和我划清界限？还是说要警告我好好把自己藏起来，说不准哪天就被他又逮回去了？

有些无奈，原本以为在这里多少也会有几个待人热忱的人，却不想原来也是各怀鬼胎，这要我如何去对待他们，如何看待这里的所有人？

苦笑着看向白歆翊，“现在好了，我也不用一直想着要去找他对质了。”

白歆翊应该一早就看过信了吧，只是不愿意让我不知情，所以才把信笺又带给了我，让我看了里面的内容。虽然有些心痛，被自己看做朋友的人居然是这样看待自己的，但说到底，我也不用一直纠结要不要去找他了，算是了了一件心事吧。

白歆翊叹气，“别想那么多了，我让你看这封信原本只是想要你了解一个始末，不要再被他的伪善所骗，但如果让你觉得心痛难过了，却不是我愿意看到的结果。”

难过么？或许吧，曾经白歆翊只把我当做凌笑天的替身，让我心痛；后来听莫信然说是白歆翊狠心要杀我的时候，我心痛。但现在呢……

似乎，并没有那种感觉……

“原来一直，都是我错了，老师教的，社会上学的，白活了十八年，却依旧是这么一副天真的样子。”越想越觉得自己不成器，这么大的人了，人云“人心隔肚皮”，怎么到了古代来了，就忘得一干二净了？

白歆翊心疼地将我拥入怀中，“傻瓜，说什么傻话呢。我不知道你以前生活在哪里，但我感谢上苍让你来到这里，让心地善良的你来到我身边，正是因为你心境纯善，不谙世事，所以才会有人想要利用你，这并不是你的错啊，你不用如此自责，更不能因为这样而厌恶自己。”

心地善良么？呵呵，不管是什么吧，但有一点是确定的了，不谙世事。

确实，以前没有穿越过来之前，我的大部分精力都在实验上，没有太多的心思去经营周围相关的人或者事情，而现在穿越到这里，我对这里的情况更是不了解，那四个字，确实说清楚了我现在的情况。 

作者有话要说 这一章好乱啊……
对不起各位（回头去自裁TAT）
今天被剧本折磨了一天了，头晕晕的不知道写了些啥┭┮n┭┮ 



 




 


 


 





 
 
 第六十八章 证实





第六十九章  他人的曾经

知道了莫信然的事情以后，我也没有再想着要去找他对质或者找他玩之类的，反而也开始了解了白歆翊他们为了保护我而有的心思，试着理解他们，也就不再对他做出的决定有太多的抵触了。

只是白歆翊依旧不让我插手朝廷里面的事情，而事实上，就算他不明说不让我插手，我也不会去管的。

原本这里的情况我就不是太了解，而且我也知道白歆翊和司郁流有怎么样的能力，我去了反倒会给他们帮倒忙吧，所以还不如就安安分分地在碧凌阁，帮着白歆翊搞搞“内勤”好了。

只是事件渐渐顺畅下来以后，要整理的事情也就少了不只一点儿，就好像前一秒钟都忙得汗流浃背，下一秒钟就无所事事了的感觉真让人憋屈。

经过和白歆翊的交涉，他终于妥协，答应让我有空的时候可以去洛尘坊帮着小美人打理一下，或者去找凤竹学习管理商铺的事情，反正他们两个偶尔还会接收到白歆翊的任务，双方有时候就得一人肩负两职，我去帮忙的话多少可以缓解一下这样的情况。

不过，白歆翊虽然答应了让我去学习，但是却下了死命令，不可以跟着外人到杀卫团保护不到的死角去，他必须确保我是安全的。

听着他的安排，我忍不住翻白眼，现在都知道莫信然是怎么样的居心叵测了，难不成我还会傻到羊入虎口？现在还给我玩什么“不要和陌生人说话”，当我是三岁小孩么？

我一边腹诽着白歆翊把我当小孩子一样看顾的行为，一边熟门熟路地往洛尘坊走去。经过这几天的摸爬滚打――虽然没有那么严重，但在小美人手下学习这些，怎么也算得上是魔鬼训练了，我也开始熟悉了他们的管理模式，而且和这边的人混得也基基本本了，所以小美人有事要忙的时候这里也就完全放心地交由我打理了。

还没进门，一旁的拐角处闪出一个人来，大白天地突然蹦出一个人来，还是吓了我一跳，但看清来人以后，我不禁皱起了眉头。

“干嘛，我就那么招你厌恶？”华纤灵不满地双手叉腰，一副泼妇骂街地样子，眯起眼瞪着我。

我不置可否地耸耸肩，“你不是在王宫么？怎么出来了？要打道回府？”

若不是她出现在我眼前，这些日子以来我还真的快把她给完全忘记了。

她不是在王宫里面住得舒舒服服的么，怎么会突然跑出来了？难不成和王后不合？还是照顾小王子照顾得厌了？也不至于啊，她都在王宫呆那么长时间了，要是真的厌烦了小孩子的话，就以她的个性，怎么可能忍得到现在？

“谁所我要打道回府了？我在王宫住得舒坦，回去做什么！”她放下叉在腰间的双手，朝我走来，“这次来找你其实是有事相求。”

有事相求？说的太严重了吧！我在这里又不认识什么人，也没有什么作为，怎么看你都是比我厉害的样子，居然有事求我？

我有些迟疑地指着自己，“有事……求我？”

华纤灵一副看白痴的样子看着我，“怎么，不可思议？”

我摇头，虽然有些吃惊，不过如果想想白歆翊的话，突然觉得一切都顺理成章了，说不定她真正要求的人是白歆翊，只是不好开口，所以才来找我。

“那我们进去再谈吧。”

华纤灵点点头，跟着我进了洛尘坊的一间雅间。

“说吧，什么事。”

虽然现在小美人不在，但我也不知道他什么时候回来，知道我和华纤灵单独见面，不知道他会不会生气啊，就从他对莫信然极大的敌意来看，说不定会牵连到华纤灵。

华纤灵也到爽快，她从怀中取出一封信递给我，上书“哥哥亲启”。

是给莫信然的么？是什么事情竟然要写信给他？

“其实也不是什么太重要的内容，只是许久没有回去了，我在王宫中这么久，哥哥那边发生了事情我也不知道，现在已近和他断了联络，所以想请白歆翊帮我稍一封信问候。或许……以后我们兄妹就再难相见了。”

果真是要请白歆翊帮忙的，可是最后一句是什么意思？

“你什么意思？”我皱起眉头，很不能理解她说的话。

“虽然断了联络，可是最近的事情我还是知晓一些的，而我在信里也表明了立场，我会一直留在司郁流身边的。哥哥他那么疼我，我知道他是不会勉强我的，所以以后世事未定，也不知道我们兄妹两人是否还能再见面了……”

我有些吃惊，“你要留在小流身边？”

华纤灵点头，苦笑着到：“很惊讶么？其实，我是真的爱他的。”

尴尬地借喝茶的动作掩去了惊讶的神情，说句实话，华纤灵对司郁流的感情从来就没有掩饰过，我不知道她为什么可以非他不可，但是就算是旁观者，也能够看得出她确实对司郁流用情极深，并不是有目的的虚情假意。只是她的身份尴尬，小流会很难接受她吧？更何况她们之间还有一个慕容思雪。

空气突然静默下来，我们都不知道是不是该说些什么来打破这个僵局，但最终谁也没有开口，都保持了沉默。

我的目光落在华纤灵放在桌上的信上，伸手拿起来放入怀中，“放心吧，如果只是问安信的话，我会帮忙转交的。”

我当然不会那么轻易就相信她，自然得等晚上回去了让白歆翊他们看过，确认没什么特殊情报在里面了才能转交出去啊，要不然害了小流可不好。

只不过她才听到我这么说就已经笑逐颜开了，似乎我对她有了一个很大的恩情一样，让我对自己刚才的心思有了一丝罪恶的感觉。

“对了，你想不想知道我哥哥和白歆翊以前的事情？”

华纤灵突然开口说要告诉我这些事情，我竟一时愣在那里，脑子一片空白，也不知道是想知道呢还是不想知道，只是脑袋已经本能地点头了。

“我义父原本在穿林的时候就已经是当朝重臣了，但可惜义父英年早逝，义父的担子就都压到了哥哥一个人肩上。为了继承父业，哥哥小小年轻就担下重任，有时候会被人看不起，所以他一直都比别人多努力好几倍，所以在很年轻的时候就得到了那时候穿林的王室的重用。”

看得出来，莫信然的能力不容小觑。

“其实早在很久以前，哥哥就和白歆翊认识了，他们志趣相投，所以能够成为很好的朋友。那个时候知道他们友谊的人们都很羡慕他们呢，只是不知道何时起有些事情渐渐改变了。”

呵，大概，是莫信然对白歆翊的感情发生了质变，而白歆翊却好死不死地在司郁流的府上遇到了凌笑天，于是这样的三角恋就轰轰烈烈地展开了。

“说句实话，哥哥他也希望所有的王国能够统一，而且穿林的政局并不如曼珈那般固若金汤，更何况对于哥哥来讲，他期待的只是统一，至于是哪个王室统一的，他不在乎。所以他那个时候才会那么不遗余力地帮助白歆翊，甚至背叛穿林的王室。曼珈的统一，说起来，也有我哥哥的一份功劳在里面呢。”

华纤灵顿了顿，朱唇轻启，萘思缚诓瑁才又继续道：“我劝过哥哥，让他不要这么傻，可是他也很执着，想着就算白歆翊不明白他的心，他们两人就这样下去也可以。但偏偏天不如人愿。”

天不如人愿？我或许猜到了她只的是哪件事了。

“穿林土崩瓦解，曼珈的统一也指日可待，可是曼珈那边传来的消息却包括了三王爷和他的恋人的‘传奇故事’。”

确实有够传奇的，三王爷抛弃了王位，不顾世俗爱上男子，还是洛尘坊的红牌小倌，在现在的人开来，确实有够惊天骇俗的了吧。

“哥哥来曼珈找过白歆翊，得到的确实他肯定的答复。他们两人，从一开始就只是利用与被利用的关系，或许曾经是朋友，但是他们不可能是相爱的。”

故事到这里，苦情男主角已经出现了吧，无疑就是莫信然了，但是，以我对他的了解，他不可能没有报复吧。

“莫大哥很执着，但是，他后来也做了不少事情了吧，现在曼珈这样，或许也还是拜他所赐的吧？”

华纤灵抬眼看着我，明眸皓齿，展颜一笑，“你说对了，王后毒害凌笑天一事是哥哥安排的，之后所发生的事情你都知道了，你的叔父那件事其实也是哥哥教唆的，他的目的和我当初说的一样，要你死。”

确实，小美人说过的，叔父和我的情敌勾结，说的就是莫信然了吧，而我和华纤灵第一次见面，她也说过她会亲手杀了我的，他们要的结果，是我的命。

我笑着迎上她的目光，“可惜，你们不能杀我，杀了我，白歆翊和莫信然就算彻底完了。”

不甘地瞪了我许久，华纤灵愤愤地哼了一声，起身离开。

这就是他和他的曾经么？呵，一个痴一个精，这样的两个人，居然可以凑到一起么？

可是，不管他们的过往是怎么样的，都已经过去了，我拥有的，是弥足珍贵的现在。 



 




 


 


 





 
 
 第六十九章 他人的曾经





第七十章  缓慢进行

　　送走了华纤灵，她递过来的信还揣在怀里，不知道这么答应了是不是对的，可是不管怎么说，等晚上交给白歆翊让他看看吧，如果没什么问题了就帮忙做个好事呗。

　　最近因为朝廷上的事，还有市井乡民之间的留言不断，国局显得动荡不安，虽然白歆翊他们不太愿意让我跟着他们一起伤神，所以不怎么和我说那些事情，但是那些流言就算不刻意去听，也总会传到人耳朵里，更何况我也不是那么闭塞的人。

　　因为这样的局势，那些在太平盛世可以肆无忌惮地寻欢作乐的某一部分人群，这个时候也不得不安分下来，所以洛尘坊也没有原先那般“生意兴隆”了。

　　不过这样也好，少了不少事情，至少他们也可以不用担心洛尘坊这边会有人来闹事。

　　只不过，虽然现在不会有人来闹事，但以前的事情却是不得不解决的。

　　反正现在洛尘坊也没有多少事情，我把一些事情交给这里的“二把手”，打算去外面看看情况，顺便听听看能不能帮白歆翊带回一点消息。

　　人还没有走出洛尘坊，迎面就遇到了一个人。

　　“凤竹？你怎么过来了？”

　　凤竹来了的话，我一时半会儿也走不了，就干脆带着他又回去了，吩咐人准备了点心酒水伺候着。

　　“我原本还想着泉儿不在的话，早点处理了商铺的事情，过来这边看顾着，没想到你在这儿。”

　　以前白歆翊忙的时候，都是萧凝泉和凤竹两个人交替着处理洛尘坊和那些商铺商街的事，现在小美人跟着白歆翊去做事情去了，所以凤竹才会担心这边没人料理会出事吧，于是就处理好他手上的事情以后就过来帮忙。

　　“现在外面有没有什么特别的情况。”

　　不知道现在的传言又会演变成什么样子了，白歆翊的身份被揭穿了，大臣们肯定不满吧，他们的王居然联合起来欺骗他们。

　　凤竹摇了摇头，“暂时没有太激烈的反应，主子他们也极力在打压了，你就放心吧。”

　　“对了，我记得我回来的时候，听白歆翊说过，是不是有个大臣死了，他们怀疑是白歆翊下的手？”

　　“其实这件事也还好处理啦，”凤竹吃了一口点心，“他们那些人根本就是顽固不化，现在的王他们有什么可不满的，偏偏要去搬老祖宗的典故，要让主子继位。而且现在也暂时没有查出是谁杀了那个人，栽赃给主子的，所以主子他们找了个穿林的替死鬼，暂时压下了这件事。”

　　这样就可以了吗？他们能有办法让那个人不开口为自己辩解么？

　　“那不会出什么岔子么？”

　　“暂时不会吧，有我家那位支持主子，其他人多少也会给些面子的，而且也并不是所有人都胡乱跟风说人是主子杀的。”

　　也对啊，那些人虽然顽固一些，但也不至于完全不讲道理，基本的推理能力也还是有的吧，白歆翊根本就没必要没动机啊！

　　“既然你在这里，那我就先走了，还有点事情要去处理。”凤竹站起身，对我让他们送过来的点心似乎情有独钟，临走了都还要端起一碟，“主子给你准备的东西就是要好吃一点，这一碟我就先带走了。”

　　这人怎么就和小美人一个德行呢，也难怪那么投缘了吧。

　　晚上白歆翊回来的有点晚，虽然见到我的时候他的双眸下意识的绽放出光彩，但是却掩不住他满脸的疲倦。

　　我有些心疼，这些事情多多少少和莫信然脱不了干系，一想起以前我对莫信然还那么好，认为他是大好人一枚，就觉得很对不起白歆翊。

　　“事情很难办么？”我给他斟了茶，递给他。

　　白歆翊笑笑，“还成，只是外面留言越演越烈，有些棘手。”

　　“凤竹不是说你们已经在想法子压住那些流言飞语了么，怎么回事？”

　　叹了口气，白歆翊把我抱进怀里，“那些传言越是打压，就越传得多，甚至传出了更多不利于朝局的流言，而且很多大臣还是对我的身份不满啊。”

　　我扭头看向他，“那怎么办？”

　　“会有办法的……”白歆翊低头在我脸上亲了一口，“这些天在洛尘坊管事还习惯么？累不累？”

　　我摇摇头，洛尘坊那里其实也没有什么事情，又怎么会累到我呢？反倒是你们天天忙里忙外的，那才叫累呢。

　　不过，说起洛尘坊，我这才想起了白天遇到华纤灵的事情，于是起身把放到书桌上的信件拿了过来。

　　“喏，白天的时候华纤灵来找我，请你帮她把这封信捎给莫信然。”

　　白歆翊接过信，有些怪异地看着我，“你这么确定我可以找到他么？”

　　“不是我确定，是华纤灵确定。她既然都找上门来了，那么她肯定是认为你有办法找到莫信然的。”

　　“你啊……”无奈地笑笑，白歆翊拆开信件，查看里面的内容。

　　我好奇地杵在他旁边，虽然早在他回来之前我就看过信里面的内容了，但是现在递给他以后，我却想看看他会不会从里面挑出一些我没有明白的东西来。

　　其实信很简单，也和华纤灵所说的相去无多，确实是一封简单的问候信，说了近况以后，也和莫信然摆明了立场，说如果有一天莫信然真的和曼珈王朝杠上了，她依旧不会离开司郁流的。这样一封信我实在看不出什么问题，但是总觉得出自华纤灵的手，而且接收方又是莫信然，不得不多一分心眼了。

　　白歆翊拿着信看了半天，偶尔皱皱眉头，目光却一刻也没有离开过那张薄薄的信笺纸。

　　就那么几句话，有必要看那么长时间么？

　　我有些不耐烦了，“我说，这封信到底帮不帮他递交过去？”

　　听到我的问话，白歆翊才抬起头来，眉头舒展开来，看着我淡淡地笑了笑，把信又装回了信封。

　　“看来是我们想太多了吧，就帮了她这个忙也无妨，就当送她一个人情吧。”

　　我嘿嘿笑着，把信从他手里接了过来，“可是，找谁去送？你已经知道了莫信然的藏身之处？”

　　白歆翊笑着摇头，“没有找到，正如他自己说的，穿林那里他比我熟悉得多了，他要是愿意躲的话，随便找个地方都可以让我找不到他。现在影那边还没有消息，就是还没有找到吧。”

　　“那你怎么给她把信送过去？”我皱眉看着他。

　　“暗魅偶尔会回来看看凝泉的吧。”

　　什么是一语惊醒梦中人，大概就是这个样子的吧。

　　白歆翊虽然找不到莫信然，但是如果暗魅已经和莫信然有联系的话，那么把信交给小美人不就可以了？这样暗魅来看小美人的时候，小美人可以把信交给他，让他带去给莫信然了。

　　正高兴着事情终于圆满解决的时候，我突然想起一个问题。

　　小美人他知道暗魅的事情了么？万一他还不知道暗魅和莫信然的事，而我这么贸贸然地去和他说这个事情，那给他的打击岂不是很大？

　　可是，上次见到暗魅的时候，我和白歆翊说过那件事，白歆翊让我不要提起暗魅，难道小美人知道了这件事请了么？

　　“你不用发愁了，这件事情交给我来办就可以了，就说是我有信要给莫信然不就可以了？看你愁成这样，眉头都可以打结了。”

　　白歆翊伸手轻抚上我的眉头，我苦笑着伸手拉住了他的手，“你说，会不会是我们想错了？其实暗魅根本就没有做什么？”

　　“你觉得呢？”白歆翊不答反问，炯炯有神的目光盯着我看。

　　我叹气，是啊，这么想其实根本就是在自欺欺人嘛，暗魅的性格是怎么样的，虽然接触不多，但是那几次会面也已经充分体现出来了啊，我又何必找各种借口想要替他脱罪呢？

　　“可是……小美人怎嘛办呢？”

　　白歆翊不解地看着我。

　　“小美人那么爱他，他怎么就忍心让小美人伤心呢？他这么做，最后势必会伤害到你，而小美人最终要面对的选择，就是你和他。从小至亲的人，以及心理最爱的人，要他怎么选呢？”

　　白歆翊抱着我的手臂紧了紧，“这一点，不管凝泉怎么选的，我都随他，更不会恨他。”

　　我干脆让自己靠进他怀里，原本是想舒坦地靠在他怀里就可以了，他却顺势拥着我倒在床上，两个人相依偎在一起，说说话，其实感觉也不错，我也就不再和他计较什么了。

　　“白歆翊，其实这些天，我已经想通了。”

　　“想通了什么？”或许是可以在床上歇一歇了，白歆翊的疲乏就显露出来了，声音中带了一点闷闷的朦胧。

　　“想通了我们的事啊。”我在他怀里扭过身，看着他，“其实，幸福是要自己去争取的，以前我总是怨你把我当做别人的替身，虽然想过要自己去努力，却也总是轻而易举地就放弃了。现在我想通了，只要你一天没有亲口对我说，你放弃我了，那么我就永远都不放手了，一辈子都缠着你。”

　　白歆翊的目光闪了闪，似乎有些不明白，但渐渐地完全被高兴喜悦代替。

　　“你说的，自己要记得！”

　　是的，我说的，我不会忘记的，只是你呢，会不会放开我的手？ 



 




 


 


 





 
 
 第七十章 缓慢进行





第七十一章  转折点

已经让白歆翊明确地知道了我的心意，总觉得像是了却了一桩心事，就算他难得在碧凌阁呆上一天，我也要整天缠着他 也变得顺理成章了。

　　那天在洛尘坊遇到华纤灵之后，我再次被白歆翊禁足了，虽然那件事并不是我惹上的，而应该是麻烦自己找上门的，但是鉴于影近期也比较忙，而其他人暗中保护我的话，白歆翊又有些不放心，所以最好的办法就是让我乖乖呆着从某些方面来讲，确实是很安全的碧凌阁。

　　在碧凌阁就在碧凌阁吧，反正被禁足也不是头一次了，我也不是什么安静不下来的跳脱娃，所以也就安安分分的呆在碧凌阁里面。

　　而关于华纤灵请求帮忙捎给莫信然的信，我也没有再过问，反正交给了白歆翊以后，改怎么做他自有分寸，如果我冒冒失失去问小美人或者插手的话，说不定还会给他惹麻烦，所以干脆就完全不理会了。

　　只是在碧凌阁呆了几天以后我就开始发觉事情有些不对劲了，原本白歆翊的口气也只是担心我会出事，所以不让我外出，可是我都已经乖乖呆在碧凌阁了，他怎么还这么紧张？

　　没错，这些天以来，我发现碧凌阁增加了不少下人，开始白天黑夜不间断地如卫兵巡逻一样，似乎每天都在碧凌阁各处查找可疑人物。简而言之，碧凌阁的守卫增强了，大有连一只苍蝇都不许进出的趋势。

　　找了一个白歆翊在碧凌阁的时间，我去询问了一番情况，但是白歆翊支支吾吾不愿意明说，弄得我郁闷到了极点。

　　“喂，我说，我都已经答应你乖乖地呆在碧凌阁了，外面到底什么情况，你总该和我说一下吧？”

　　我不满地杵在白歆翊书桌地对面瞪着他，都问好几次了，他居然总是能够把话题岔开，又不是什么大不了的事情，有必要对我隐瞒的那么深么？

　　白歆翊无奈地放下书，“你啊，就跟你说外面相安无事，你不要多想了。”

　　“相安无事？谁信你啊！你当我是瞎子，看不到碧凌阁的变化么？”

　　“这只是为了以防万一而已。”白歆翊不在意地耸耸肩。

　　以防万一？这是要防着哪个万一？

　　啊，对了，我记得以前白歆翊说过，三年前白歆翊和凌笑天假死在天牢里的起因，是因为凌笑天因罪入狱的，而他的罪偏好就是私通外敌。

　　“你是怕万一什么时候那些大臣一时情绪不稳，冲进碧凌阁来把我绑了，继续治我一个通敌卖国的罪名？”

　　白歆翊抬头看着我想了想，然后附和着点头，“知道就好，所以你呆在碧凌阁就好，其他的也不用理会太多，免得你又烦心劳神的。”

　　他的话语不难听出是在关心我，窝心之余，我早已忘记了，白歆翊和凌笑天假死天牢以后，司郁流继位，早已大赦天下，所以总的说来，其实凌笑天早已是无罪之身。既然如此，那些大神又有什么理由来拿人呢？

　　只是那时候，我根本没用想起这一折，所以也就顺着这么想了，就乖乖地呆在碧凌阁享受他的保护。

　　不过，外面的情势如何，白歆翊不说，我也可以找别人问啊。

　　出乎意料的是，小美人竟然一直都不在碧凌阁，也不知道他到底忙什么事情去了，竟然可以忙到连碧凌阁都不回一趟。

　　没办法，找不到小美人，我只能去找沙落了，还好他虽然偶尔也会接到命令去帮白歆翊做事，但总的来说他还算是近期内碧凌阁的稳定人口，不会找不到人。

　　从沙落那里得到的消息有些不尽人意，虽然之前就知道了现下曼珈的情况不是很好，但却不知道竟然会到这个地步，莫信然也真是好手段了。

　　可是，曼珈虽然乱，但至少没有引发战争，那些王侯将相竟然也没有趁机要争夺王位之类的，司郁流这些年的治理也算成功的了吧。而更重要的事情还在莫信然身上，难不成他的目的真的不是要争回穿林的统治地位么？还是说他曾经说的对什么匡扶穿林王室的事情，是真的没有半分兴趣的？

　　越来越搞不懂莫信然的想法是什么了，但是从沙落那里得到的消息，还有一个让我吃惊。

　　不管莫信然的手段再怎么闹得曼珈不得安宁，白歆翊总有办法把它压制下去，不让事情闹得更大，而现在双方基本上已经势同水火，除非有一方输了或者阵亡，这些事情才会平息下来。

　　话虽然这么说，但明显的，白歆翊要技高一筹。

　　而这也就是白歆翊加强了碧凌阁的守卫，却不愿意和我明说的原因，莫信然那边的情况并不容乐观，所以已经有打算要捉住我，用以牵制白歆翊。

　　他竟然是这样打算的么，也难怪白歆翊会那么紧张了，连门都不让我出。

　　看来这次的事情有些棘手了，白歆翊事务缠身，基本上也无暇分身来看住我，又没办法时时刻刻都看住我，所以也就只能想了最笨的办法，加强守卫，然后禁止我出门。

　　呵，办法虽然笨了些，不过只要我配合的话，莫信然那么胸有成竹地确定着可以捉我回去的豪情壮志，怎么说也会受到一定的打击了吧。

　　只可惜有些事情，依旧是人算不如天算。

　　朝廷里面出了一点事情，白歆翊派人回来报了个信，告诉我晚上就不回碧凌阁了，让我一个人好好照顾自己，早点休息。原本我还好奇到底是有什么事情竟然那么急也那么重要，可是来报信的人却毫不知情，看来是白歆翊早就打定心思不想让我涉入跟着他一起劳神，所以干脆找了一个完全不懂情况的人来给我知个信。

　　算了，他既然不愿意告诉我就算了吧，反正以他的本事和手段，原本也就不用我操心的。

　　只是以前习惯了晚上的时候缠着白歆翊讲讲外面的情况，现在他不回来反倒有点不习惯，所以一直睁着眼挨到夜深，我依旧对着烛光发愣。

　　外面走廊上隐约传来一阵金属和地面轻轻摩擦的声音，然后就是极轻的脚步声。其实两个声音是一起的，只是那种剑被拖在地上前行，而只有剑尖稍稍与地面接触的声音明显地盖住了脚步声，所以让人听不真切。

　　这么晚了，外面这么明显的声音，白歆翊的手下都没有任何反应和动作的么？

　　我从那虽然轻微但是依旧尖锐的摩擦声中，努力辨认那个脚步声，心下一阵凉意掠过。

　　屋门被人轻轻推开，来人提剑跨进来，慢慢抬起手臂，剑尖直直地对着我。

　　“刚刚听出了你的脚步声，我还来不及期待那不是你，这个幻想就被你打破了。”

　　我笑着起身，看着眼前用剑对着我的小美人萧凝泉。刚才努力辨认的脚步声，我可以确定是他，只是仍有一点点期待不是他，只是在看到他推开门的刹那，我却似乎瞬间明白了他的选择，最终平淡地面对。

　　就像白歆翊说的，不管他的选择是什么，我们都不会恨他怨他。

　　“如果可以，我也不想打破你的幻梦。”小美人把剑放下，换到另外一只手，甩了甩刚刚拿剑的那只手，“这么拿着还真累。”

　　我没忍住，不禁“扑哧”一声笑了，小美人就是小美人，不管到了哪里，依旧那么随性，依着自己的性子来做事。

　　小美人佯装生气，秀目崩了崩却依旧没有能够瞪住我，只是笑着，“喂，拿出一点被绑架的自觉好么？”

　　我耸耸肩，这要什么自觉啊，真是。

　　“要去见莫信然？”虽然早就知道了，不过我还是想要问一问。

　　小美人看了我一眼，不笑了，只是点点头。

　　我点点头表示明白了，走近小美人，“小美人，其实我想知道，你是不是一早就知道暗魅和莫信然的事情了？”

　　“还……好吧，比你们早一段时间。”小美人大方的承认，“你以为我真的是因为莫信然和你是情敌，所以才对他有敌意的么，其实他来曼珈的时候，早已经和暗魅私下有来往了。”

　　那么早？！我还以为是在更后面一点呢……

　　看着我吃惊的神情，小美人不以为意，“还记得曾经有一次，你在我房里，见到我收到一封暗魅给我的飞鸽传信么？后来我就叫他回来，让影去代替他在穿林做的事情了，其实也和这件事有关系。”

　　经他提醒，我才想了起来，那时候我有事找小美人，却看到暗魅的飞鸽传书，小美人只写了“速回”两个字，而且也不让我和白歆翊提起这件事，当时我想着自己要问的事情，也就把这件事给忘记了，难道那个时候他们已经暗中勾结了？

　　小美人仿佛能看懂我想什么似的，他笑笑，道：“那时候他只是有这个想法罢了，只是被我拦下了，没想到最后还是这样了，都怪我……”

　　他的声音减小了下去，看着他突然显露的愁容，我竟不知道要用什么话来安慰他。

　　“快走吧，也不知道白歆翊今晚会不会回来……他如果回来了，就走不了了。”


作者有话要说 谢谢大家给我的支持先亲一口
最近身体一直很不好，而且我又是懒人一枚，所以可能不会一一回复大家，但是看到大家给我的无论是票票也好，点击也好，留言也好，我都会很高兴，很感谢大家的
你们的支持一直是我继续的动力O∩∩O谢谢大家 



 




 


 


 





 
 
 第七十一章 转折点





第七十二章  生死相随

　　我不想让小美人为难，也顾不上白歆翊回来了，看到我不在，或者正在忙得焦头烂额的时候听到下人来报我不见了，他会是怎样的神情？会勃然大怒么？还是会惊讶到说不出话来？

　　其实不管白歆翊是什么表情我都看不到了，只是习惯性地想要去猜测他会做出怎么样的反应，也习惯性地想要知道他对我的在乎程度有多少，但事实上，这样的想法很傻。

　　在跟着小美人去和莫信然会合的路上，我几乎是一路又笑又愁地过来的，看得小美人差点以为我疯了，一路上不断地对着我摇头叹息，只不过，不管我怎么发疯，他完全没有要把我送回去的打算。

　　他会这么做，大概，莫信然和他开了什么很诱人的条件了吧。

　　唉，不管了，反正都答应了他，也打定主意不会让他为难的，不管结果会是怎么样的，也就只能这样跟着他去见莫信然了。

　　然而，出乎我意料的是，莫信然的秘密根据地居然这么近。

　　虽然很早之前就知道了，那次莫信然借口带着我逃去躲避的地方，不可能是他最终的藏身之所，但却没有想到他竟然选了离曼珈很近的一个地方。

　　呃……虽然从某些程度来讲也不是很近啦，其实他选的地方和第二次华纤灵相遇时候的情况有些相似，在曼珈和穿林类似于交界处的地段，却要更靠近曼珈一些。而他的秘密根据地在这里，就类似于一个小小的村落，很多村民聚集在一起生活，自给自足，偶尔也到曼珈或者穿林购买一些没有办法自给自足的物资。

　　现在再看到这样的情景，我却不禁怀疑起来，说不定这么一个村落，里面那些村民之类的，都还是莫信然的手下伪装的呢……唉……

　　“你想太多了，里面肯定有莫信然的人，但不会是那么多。”看来小美人是听到了我的喃喃自语，笑着看向我，“你以为全天下的女子都和影一个样儿么？”

　　我耸耸肩，影对于他们来说或许确实算是奇女子了，女子不爱红妆爱戎装，而且也有几分男子气概在，基本上也可以算作半个男子了吧。可是，也不一定除了影就没有其他女子会武刀弄剑了啊，就像那个华纤灵，虽然她平时没有怎么显露过，但怎么看，她都像是练家子，虽然不知道她的功夫如何。

　　“那么莫信然他们是混在那些村民里？”这个问题我才更加在意一点。

　　小美人点点头，“混在他们里面，不容易被人怀疑。”

　　或许吧，和村民们在一起的话，多少沾染一些他们的朴实和一些作风，举止投足之间沾上那些纯朴厚实的习性，确实比一群只会动武的大老粗在一起要好很多。

　　“你要不要在外面歇一晚再去找莫信然？”小美人拉着我停在村口。

　　我不解地看向他，他目光有些闪烁犹豫，看来心里也是有些觉得过意不去吧，就这么背叛了白歆翊，他心里也不好过吧，但是总觉得他似乎也在迫不及待地期待着什么。

　　我笑了笑，“反正迟早都是要见的，早点了结了也好，我们直接去见他吧。”

　　不知道是不是错觉，总觉得小美人似乎稍稍松了口气，眼神中也不自觉的流露出一丝欣喜。

　　“那我们走吧。”

　　我点点头，跟着小美人朝一家农舍走去。

　　进了村子以后，看着家家户户都差不多的房屋面积和布置，我也就在猜想着或许莫信然住的地方也和这些民舍差不多。

　　而莫信然似乎也真的没有让我失望，和其他农舍异曲同工的住所，只是稍微宽敞一些，却也没有太过夸张奢华，任何人见了都只会认为是一家稍微富裕一点的农舍吧。

　　莫信然悠闲地在院中品茗，似乎专门是在等我一样，见到我和小美人完全没有任何惊讶，也没有惊喜，一副早该如此的神态，老神在在地看着我们走近他。

　　“笑天，近来可好？”莫信然笑着站起身，看着我们。

　　“托福托福，反正白歆翊应付的游刃有余，也没我什么事儿。”

　　其实我不是很能接受，原本感觉那么好的朋友关系，就这么一瞬间变成敌人了，总觉得过不了心里那道坎。但是想起白歆翊因为莫信然那些小手段而忙得焦头烂额、疲惫憔悴的样子，我就气不打一处来，总觉得不和他杠一下心里很不舒服，所以我的语气自然也冲了不少。

　　莫信然不在乎地笑笑，然后转头看向小美人，“没想到你还真的把人带来了。”

　　小美人不理会他寓意不明的话语，冷冷道：“暗魅呢？”

　　“出去办事了，晚上回来。”

　　“那我带笑天去休息，他的房间准备好了吧？”

　　“确实，我会让下人带你们去的。”

　　把我们交待给下人以后，莫信然就没有再在我们面前出现过，虽然我有些好奇，小美人没有和暗魅取得联系么？那么他怎么就这么答应了莫信然呢？

　　可是不管怎么好奇，小美人却丝毫没有要告诉我的意愿，一整天都皱着眉头，我也就没有去烦他。

　　这一天小美人都和我在一起，晚饭后他就有些心不在焉的，直到晚上有下人来告知他说暗魅回来了，他才起身离开了。

　　我一个人在房间里坐不住，总觉得小美人和暗魅之间似乎有些怪怪的，于是没忍住，就在外面随意找了个下人，问了暗魅的住处，一个人找了过去。

　　才刚刚到门口，就听到房间内一阵摔杯子的声音，吓得我忘记了敲门。

　　“滚！”屋内暗魅一声毫不客气的低吼。

　　“我既然来了，就不会走。”小美人的声音清清冷冷，平日里那一丝丝的妖娆完全不见了，反倒多了一份哽咽的感觉，看来，他是真的下定了决心了。

　　“你！”暗魅无语，屋内又是一阵杯子碎落地上的声音，接着还有桌椅倒落的“砰砰梆梆”的声音。

　　随着每一样东西被他们摔坏，我的心就下沉一点，也不知道他们到底是怎么了，怎么会闹到这样的地步？暗魅做什么对小美人那么不客气啊，他可是为了他抛弃了一切啊，居然这样……

　　“其实，从你接受我的那一刻起，你就该知道的吧，我们两个，生生世世都要纠缠在一起，不可能分开了。我们，两个人，生死、相随。”小美人的声音越来越低，但我却也将他的话都听全了。

　　不知道里面暗魅有怎么样的反应，但是那样让人心惊地吵闹声却已经完全消寂下来了，仿佛刚刚全部都是我的幻想一样。

　　我还在犹豫着要不要进去，问问他们的情况，就隐隐约约又听到里面传来动静，但却和平时的动静完全不一样，呆了一会儿，我才反应过来，他们是在做什么了。

　　有些无奈，有些心痛，也有些不解，他们之间，到底是怎么了，就刚才的情况来看，他们根本就没有和好吧。到底是什么事让他们会有这样的分歧？总觉得，有暗魅爱护的小美人，有着不一样的魅力，此刻却感觉全部都改变了，整个世界都黑暗了下来一样。

　　原本房间里还只是有轻微的声响，渐渐地，房间里的动静却越来越大，原本想想的，他们握手言和，于是情到浓时，但现在的情况却似乎完全不是这样，房内时不时传来小美人无助的哭泣和痛苦的呻 吟声越来越大，让人很不忍心。

　　这样抵死的缠 绵，仿佛并不是他们两个人肆意的激情，反而成了一场撕扯，就像是要将对方都四分五裂了，撕扯下皮肉，将那跳动的真心捧在手心上，看清彼此的内心，此刻心中的唯一，是否是紧紧相拥的这个人……

　　可是，其实他们不是一早就已经明白了自己的心了么？两个人的个性都是如此，却偏偏要这样相互折磨才行么？彼此的真心是怎么样的，还需要猜测么？

　　怔怔地从那里退了出来，想不明白的，始终都想不明白，他们两个人，我一开始就只看到幸福的时候，现在却这样，要我怎么去看待去面对？我不知道他们之前有着怎样的过往，小美人不愿意说，我也就不去问了，但是，此刻这样的结果，难道他们两个真的错了么？

　　才刚刚来到这里，虽然是类似于四合院的布置，但是大同小异的房间还是让此刻有些昏沉的我有些找不准路了，只知道抬眼间，看到了莫信然在园子里，依旧笑着看我愣在哪儿，桌上确实一壶酒。

　　我走近他，在他对面坐下，“真不知道你怎么会有这样的恶趣味，看着情人彼此折磨，你很高兴么？”

　　莫信然没有问我具体指谁，或许连我自己都不知道吧，也不仅仅只是小美人了吧。

　　“他们两个的事，完全是暗魅一手造成的，如果当初他听了萧凝泉的话，就不会有此刻倍受折磨的萧凝泉了。”

　　是么，原来，他们是自作孽不可活么？

　　呵，莫信然，你敢说你在其中，完全没有动手脚么？你……才是罪魁祸首…… 



 




 


 


 





 
 
 第七十二章 生死相随





第七十三章  小美人萧凝泉

　　第二天，我醒来以后就有些迫不及待地想要去看看小美人的情况。但是人到了屋外却有些迟疑，不知道是不是只有小美人一个人，还是暗魅也还在？或者，现在只有小美人一个人，却不知他是否会愿意见其他人。

　　我有些拿不准主意，心烦气躁地开始在门外踱步，想要鼓起勇气去敲门，却又担心小美人不高兴，又或者他和暗魅两人和好了，而我在这里横插一脚，反倒不好。

　　犹犹豫豫在外面徘徊许久，再一次靠近想要试着鼓起勇气敲门的时候，里面传出小美人的声音。

　　“要进来就进来吧，门没上锁。”

　　既然主人都这么说了，那么进去也就没什么事了吧。

　　我推门进去，关好门以后到里间去找他，却发现他一个人在浴桶里面发呆。

　　“你这是在沐浴呢，还是在发呆啊？”我努力让自己的语气轻松一些，走近他。

　　但是近距离看清他的情况之后，我才知道什么是怜惜和心疼。小美人的神色不是很好，神色中隐隐带着些疲倦，双颊不知是不是因为热水烘过，所以有些彤红。而他身上从肩头往下，一直到水中隐隐约约可以看到的白皙的胸膛上，满满当当的都是青青紫紫的痕迹，有些咬痕依旧隐隐泛出血丝。

　　“我要是在发呆的话，又怎么会听到你在外面徘徊那么久不敢进来啊。”小美人微微笑着，身体移了移，连双肩也没进水里，只留着脖子和头在外面。

　　确实，他们怎么说也是从小就练过的吧，呼吸吐纳等等都学过，对外面的脚步声应该也很容易能够辨认，更何况我在外面的时候，根本就没有想过要压低自己的步子声音。

　　“你来找我应该不是为了看我是怎么一个惨状的吧？”

　　大概我一直有些怜惜地看着他，让他有些不耐烦了吧，所以微微皱着眉，明显是要我知道他有些不开心了。

　　“怎么可能，看到你和暗魅和好……我很高兴啊……”我勉强笑着，也说着违心的话，明明知道就昨晚上他们的情况来看，怎么可能那么轻易地就和好？

　　我不知道暗魅是怎么想的，但是他对小美人也倒向莫信然的做法是极其不满的，甚至因为这样就如此蹂躏小美人，就这一点来看，他们要和好，大概现在不太可能吧。只是，看着小美人这个样子，我实在不忍心，说出不好的话语，就算是心知肚明的话语也好，只要是不好的结果或者话语，我都不会说的。

　　小美人听了我的话也只是苦笑，低头看了看自己的情况，有些无奈，“笑天，你去外面等我一下吧，我穿好衣服再和你慢慢说。”

　　“我帮你吧。”不知为何，这句胡脱口而出，说出来以后彼此才有些尴尬，不知如何是好。

　　虽然在一起生活相处了一些时日，彼此也比较熟悉了，但是说句实话这样的事情我还真的连想都没有想过的，伺候一个男子净身穿衣之类的，总觉得很奇怪。只是看着今天小美人的情况，我却有些不忍心，现在的小美人就像一碰就会碎的玻璃花一样，唯一需要的就是有人好好呵护，虽然他需要的那个人并不是我。

　　小美人笑，“别，我可不想被翊怨恨，他要是知道他最心爱的小天伺候我的话，非扒了我的皮不可。你就在外面等我就好了，我很快。”

　　我点点头退了出来，既然他坚持如此，那我也就不为难他了，所以退到外间去等着他。

　　没多久小美人就出声让我进去，我又折回里屋，才发现他只穿了里衣趴在床上看着我，脸颊依旧红红的。我过去给他拉了被子盖上，他也只是笑笑。

　　“笑天，我没有和你说过我的事吧？”

　　我坐在桌边，看着床上的人儿对我笑得一脸无所谓，可是他这一句轻轻的话语，却让我觉得犹如千斤重。依小美人的个性，他不愿意说的话，就算打死他，他也不会说一个字，这一次他竟然主动要提起，让我吃惊。

　　我看着他潮红的双颊，有些不忍，“你还很累吧，好好休息，要不要给你找个大夫？”

　　听了我的话，小美人奇怪的伸手摸了摸自己的额头和脸颊，笑笑，“可能早上泡的时间太长了，不是发烧，不用找大夫的。你到底听不听我讲？我可告诉你哦，这次你不听，以后就没有机会了。”

　　我无奈，看着他浅浅的笑容，心下刺痛，却也学着他无所谓，“不精彩的我可不听。”

　　小美人嗔笑着瞪了我一眼，敛了敛脸上的笑容，仿佛开始回忆。

　　“我大概七岁的时候遇见翊的吧，那时候我在穿林，被王室追杀，是他救了我。然后我被他带到了碧凌阁，那时候碧凌阁还有两个孩子，一个影，一个沙落，他们好像也都是被翊所救，然后养在碧凌阁的。”

　　这件事我大概知道一些，他们其实也可以算是青梅竹马的了，那么小就孤零零一个人，然后遇到了大好人白歆翊，给他们吃住，养着他们，培养他们，但至少他们没有被虐待，而且和白歆翊的感情很好，或许，他们的童年，其实也不算是悲惨的，毕竟之后他们遇到了视他们为手足和亲人的白歆翊。

　　“其实说来也巧，翊在穿林救了我，而我在穿林救了暗魅，而我和暗魅两个人，不仅是穿林的子民，同时也有着对穿林而言，特殊的身份。”

　　“特殊的身份？”他们不都是孤儿么？

　　小美人点点头，“在我遇到翊之前，我娘从来不告诉我，我们为什么要逃亡，而为什么又偏偏是王室的人追杀我们。后来翊带着我来穿林做事，他的眼线就查出了我的身份，原来啊，我可是前穿林王的私生子呢。”

　　我不可思议地瞪大眼，不是吧，这种事也让我遇上了？

　　“那时候翊就问过我了，说如果我想当王的话，他可以协助我，不过我拒绝了。当王有什么好的呢，还不如在碧凌阁过得逍遥自在呢！我从来没有后悔过那时的选择，因为我那样选择了，所以我才遇到了暗魅。对了，暗魅是穿林王最得力的情报员呢，只不过后来和翊打赌输了，所以答应了帮翊训练了杀卫团。”

　　打赌？这些人……居然可以把这些事如此儿戏么？

　　“三年前凌笑天入狱的罪名你还记得吧？”

　　我点点头，记得啊，什么通外敌，这件事我也一直很好奇，只是小美人不说，白歆翊也不肯说，我也就不知道到底是怎么一回事了。

　　“那个外敌，就是暗魅。”

　　暗魅？他不是都答应帮白歆翊做事了么？怎么又变成了外敌了？我很不解地看向小美人。

　　“那时候他还没到翊手下做事呢，穿林刚刚覆灭，他受了重伤，是我把他从穿林就出来的，可是那时候他并不接受我，我无奈之下只好求笑天去帮我照顾他。却不想被人知道了，王室的人找到那里，笑天和暗魅都被捕入狱了。所以后来翊和六爷才会有了火烧狱牢的计划。”

　　原来是因为暗魅么……难怪白歆翊说除非小美人自己愿意说整件事的来龙去脉，不然的话，他们任何人都不会说这件事的。他们对小美人的保护，其实也已经很到位了。

　　“那后来你们不是一直都很好的么？怎么现在突然……”我实在说不出什么突然叛变之类的话，总觉得那样太伤人，或许，在我自己内心深处，也还是不能接受这件事的吧。

　　“因为我的身份吧……上次被在洛尘坊被人下药，其实我在沙落那里发生的事情，暗魅全部都看到了，也都知道。因为那件事情，他认为是翊他们不够关心我，放任我任人欺负，他想要给我他所认为的自由吧。”

　　自由么？小美人在碧凌阁活的潇潇洒洒，又怎么就不是自由了呢？

　　更何况，白歆翊一直都很在意小美人，只是他自己从来没有和任何人说过，也没有过多的表露过。洛尘坊那件事算是个意外，所有人都心疼小美人，暗魅你怎么可以这么自私地认为，只有你才会去关心小美人呢？

　　“后来莫信然向他透漏了我的身份吧，所以他才那么傻地答应了莫信然，有那么蠢的计谋……”

　　呵呵，还真是难得，第一次在小美人口中听到他说起暗魅和他的事，结果就听到了他对暗魅的评价，原来是又蠢又傻的么，他们两个人，也确实够傻的了，这么相互折磨，却又不愿意放开手，到底是为了折磨谁？

　　亦或者，他们这样，只是为了证明，其实，谁也没有放开谁的手，生死要在一起，永不离弃？

　　“那么你呢？小美人，你也是因为暗魅所以才选择和白歆翊对立的么？”

　　小美人偏头看着我，许久，他向我绽放一个灿烂的笑容，“有何不可呢，凌笑天和白歆翊的事情，我不想重蹈覆辙，我只想抓住自己的幸福，不管最终结局如何，现在，我只要他，只想和他一起。”

　　听了他的话，我也笑了，确实，这才是小美人，这才是众人知道的萧凝泉。 



 




 


 


 





 
 
 第七十三章 小美人萧凝泉





第七十四章  遥望

　　听了他的话，我却仿佛释怀了。

　　只是又想起了莫信然，不禁还是皱了皱眉头。

　　“你们这样也不是办法啊，莫信然他根本就不是什么好人！”

　　小美人有些好笑地看着我，“以前可是只有你说他是好人唉，怎么，现在改口了？”

　　我偶写不甘不愿地瞪了他一眼，确实啊，以前总觉得除了白歆翊小美人他们之外，还有人会对我好，那么照顾我，自然会对他亲近一些啊，如果一开始就知道他有那些心思的话，我怎么可能还会把他当朋友啊！

　　“原本我也不想和他计较那么多的，可是昨晚我和他见过面以后，就彻底推翻了以前对他所有的看法，决定重新看清他。”

　　“昨晚？”小美人挑眉看着我，“你们见面了？”

　　我点点头，供认不讳，“昨晚上从你这里离开以后就遇见他了。”

　　听到我话语里的“从你这里离开”的时候，小美人明显有些邪魅地盯着我看了一眼，脸上是似笑非笑的神情，我连忙解释，“我也是担心你和暗魅嘛，谁知道他脾气那么大，刚到门口就听到他在里面砸东西的声音，然后等你们屋里没动静了我就走了。”

　　其实我也没有撒谎啊，只是说法有些敷衍而已，毕竟我就算没有从头听到尾，某些关键地私密桥段还是被我听到了，但我还没有傻到和他明说，所以随便敷衍了几句。

　　小美人也不甚在意，仿佛刚刚摆出那些神情动作的人根本不是他，“无所谓啦，反正昨晚上动静蛮大吧，就算引来了下人观望都很正常，更何况你是因为担心情况过来的。”

　　看小美人也不是那么生气了，我也就不再提这件事，于是话题继续在遇到莫信然之后。说起这个我就很生气，莫信然一脸的优哉游哉，另外一边却有人为此而肝肠寸断，想想都觉得窝火。

　　“我遇到莫信然以后几乎和他吵起来。”

　　“怎么回事？”小美人有些不解。

　　小美人既然问起了，我也就大致回忆了一下昨晚的情况，和他说了。

　　昨晚遇到莫信然以后，我们的话题顺其自然地，在小美人和暗魅这里。

　　“莫信然，你敢说，你在其中，没有动任何手脚么？”

　　莫信然完全不在意，大方地承认，“此言差矣，我不是借刀杀人的人，我只是推波助澜而已。”

　　“有什么不同？最终的结果，不都是伤害了他们么？”我冷笑。

　　“那又如何？”莫信然抬起头来冷冷地看着我，“萧凝泉和暗魅两个人结局会如何，与我何干？”

　　我语塞，于他何干？

　　确实，就以小美人和暗魅的身份来看，在莫信然这里，他们也只是下属的存在，更何况莫信然与他们没有半分交情，又怎么可能向白歆翊那样，对他们极好，视他们如亲人手足呢？

　　可是我不甘心啊，不甘心小美人这样背叛了白歆翊以后，居然还要背负着另一个人的背叛，而他们此刻跟着的人，却完全不把他们当回事。

　　“在你心里，就从来不曾当他们是伙伴么？”心里很不甘，我的语调也不禁提升了几个度。

　　莫信然听了我的话，像看天外来客的怪物一般看了我半晌，突然爆笑出声，笑够了才冷冷地看着我，一字一顿地说：“凌笑天，挺清楚了，我不是白歆翊。”

　　不是白歆翊……

　　因为不是他，所以其他人你可以完全不在乎，特别还是和白歆翊有关的他们……

　　“那你这么利用他们又是为了什么？你折磨他们，就能看到白歆翊痛苦了吗？”

　　“白歆翊会不会痛苦我不知道，但至少你很心痛。”莫信然仰头饮了一杯酒，“你自己也说了，我在利用他们，那么你可想过，对于他们来说，又何尝不是在利用我？原本就是相互利用的关系，彼此的死活，又何必在意？”

　　我愣了愣，小美人他们会利用他什么？有什么事会利用到莫信然？

　　“暗魅要让萧凝泉随心所欲，不受控于任何人；萧凝泉的想法很简单，暗魅在哪儿他在哪儿，誓死相随。你说，他们有没有在利用我？”

　　都说莫信然利用了暗魅和小美人，想要挫败白歆翊，但现在看来，除了小美人和暗魅，所有人都没有莫信然看的那么透彻，把他们两个人的心思完全摸准了，然后找到契机，让暗魅向他靠拢，而最后也就拉拢了小美人。

　　明显的，莫信然成功了，暗魅和小美人就算是利用了他，却也在他手下做事了，毕竟以他们两个的性格，就算是相互利用，却也很认真，所以莫信然完全不用担心他们两个和好以后会不会又倒戈相向。

　　把事情和小美人都说了一遍，我心里总存着这样的希冀，希望小美人听了莫信然的“恶行”以后，会想通或者在气愤之下，诱拐着暗魅一起回去找白歆翊，彻底远离莫信然。

　　然而事情却没有那么幸福，现实也总是残酷的。

　　“你心里很想我和暗魅回去翊身边为他做事吧？”小美人平静地看着我一个劲地点头，最后叹了口气，“笑天，你想想，如果你是我，你会回去么？”

　　小美人的问话让我不禁一愣，换位思考么……

　　还没等我开口，小美人就自顾自地继续往下了，“且不说暗魅还在这里，他不肯走我也不会走，就算我真的说服了他回到翊那里做事，但是，我和他心里总是有些不舒坦的。”

　　确实，白歆翊自然不会怪他们两个，但是他们心里却会不舒坦的吧，毕竟自己曾经选择了离开，现在又回去，这算什么事儿？

　　“算了，我们……就这样吧……”

　　就……这样了么……

　　“可是我希望你们都好好的……”

　　小美人笑了，“这样也没什么不好啊，虽然没什么太好的事，但至少可以和他在一起啊。”

　　是么？就这样就可以了么？小美人你要的真的很简单啊……

　　看着他们两个人的情况，我有些无奈了，这算什么呢，厮守在一起，却不得不背负很多东西，甚至连会不会幸福都不知道，如果，一开始小美人没有看上暗魅，没有千方百计留住他的人他的心，是不是他现在就可以潇潇洒洒地做他自己？可是，没有暗魅的小美人又会是什么样的呢……

　　突然想起某种寄生生物，它需要依附别的生物才能活下来，一点点汲取对方的所有，一点点缠紧对方，知道被依附的生物死去，它也就随着一同灭亡了。

　　小美人和暗魅的情况虽然不至于此，却也是一个很好的写照了，没有暗魅小美人不会独自一人在世上，但是暗魅呢？他怎么想？小美人在他心中是否也如此重要？

　　大概真的累极，我不过一段时间没有和他说话，小美人早已闭上灵秀的双眸，沉沉地睡着了。

　　我无奈，走过去帮他掖好被子，退了出来。

　　他确实很累了，就让他好好休息吧，希望暗魅能对他好一些。

　　小美人第二天就恢复了大半精气神，虽然见不到暗魅的他眼中隐隐透着一点失落，但却也没有让他消沉下去，依旧每天来找我说外面的情况，和我说曼珈的情况，和我说白歆翊的事。

　　现在在莫信然这里，我算是他们软禁的“囚犯”，虽然没有关在房间或者牢房里，也有相对的自由，但是依旧不能离开这里，连出门在村子里转悠都不被允许，所以我现在对外面的情况，就只能通过小美人和莫信然知道一些。

　　我平日看着小美人也不怎么出门，几乎都粘着我，但他却能够知道曼珈那边的很多情况，确实让我惊叹了一番。

　　而莫信然也时不时会来看看我，和我说说话，说的内容自然也都是曼珈那里的情况，但与小美人说的情报相比，他说的显然就要敷衍得多，或许他也知道小美人会和我说，所以就只是说一些无关痛痒的情报给我了。

　　他的心思我多少了解到一些，白歆翊表现出要反攻，先发制人要先解决了他这边的时候，莫信然不得不回击，所以主意也就打到了我的头上。

　　我不知道他和白歆翊之间是不是有什么约定或者其他什么，反正在我看来，白歆翊就算真的要来狠的，下狠心要收拾他，也绝对不会伤害莫信然，这样一来，莫信然捉了我，想要白歆翊投鼠忌器，其实也就没什么必要了。

　　或许所谓的当局者迷吧，我这个旁观者能看清的，不知道莫信然是怎么样看待的了。

　　在莫信然这里无所事事地呆了几天，原本我一直都在猜想着白歆翊会不会什么时候就突然杀到这里，或者用什么特殊的办法出现在我面前，带我逃离这里，但最后时间一天天过去，白歆翊没有出现，我却仿佛开始释怀了，也已经不是那么在意，他有没有来救我了。

　　反正，迟早会回到他那里的，也不急在这一时。

　　反倒是小美人，那天神秘兮兮地来告诉我，说让我不要着急，总会有人来救我的。 



 




 


 


 





 
 
 第七十四章 遥望





第七十五章  解救

　　其实白歆翊有没有、会不会来救我，我已经没有那么在意了，现在的形势并不容许他胡来，甚至一点点的疏忽都有可能让莫信然反将一军，所以我到宁愿他没有来找我，安安心心处理曼珈的事。

　　小美人听了我的想法，忍不住嗤笑出声。

　　“说你痴你还不信，现在又摆出一副大义凛然的样子，还真是可笑。”

　　明明白白地嘲笑的话语，我又怎么会听不出来？只是也懒得和他争辩了，反正现在我就这么想的，他不高兴认为我是骗人的也没有办法啊，不过我还是瞪了他一眼，以示我的不满。

　　“瞪我做什么，你自己口是心非，被我说中了心事，难不成你还恼羞成怒了么？”

　　“我哪有被你说中心事了啊？”

　　两个闲人凑在一块儿的结果就是，小美人的恶劣本性全部展现出来了，或许以前在洛尘坊的时候还有人陪着他玩，任他耍，现在身边除了我之外都是莫信然的话，而他又几乎天天来找我，我自然也就成了他调戏和调侃的对象了。

　　小美人秀眉一挑，“你敢说没有？”

　　我气鼓鼓地盯着他看了半晌，轻哼一声将头扭朝一边去了，干脆不看他。

　　没想到我这样反倒把他逗得“咯咯”笑了起来，“其实你心里很期待翊来救你吧？至少这样会让你觉得安心，觉得他心里还有你。”

　　很不想承认，但是小美人确实说中了我的心事，我自己的心意早已明了了，但是白歆翊却从来没有和我表露过他的想法是怎样的。或许在我的潜意识里面，依旧心有余悸，担心这又是白歆翊的谎言吧。

　　“放心吧，我说他会来救你，并不是骗你的。”

　　骗不骗我都已经无所谓了，其实现在这种状况，我能依赖的人也只有白歆翊了，就算他欺骗我又如何？离开了他我要开始怎样的新生活？而且，如果他真的骗了我，就以他对凌笑天的执着程度来看，他也绝对不会放开我的，那么我又何必折磨着自己，非要离开他呢？

　　说话间，我突然听得外面叮叮当当的声音，还有不少嘈杂的人声，心下一动，对外面的情况大致明白了。

　　我有些不可思议地看向小美人，他却只是略略挑眉，“速度还真快。看吧，我说过他会来救你的。”

　　说着，小美人起身，示意我到外面去看看情况，我这才如梦初醒般奔过去开了门，出门看外面的情况。

　　外面的情况果真如我所猜想的一样，几个人已经在外面拼杀起来，那些在屋里听到的“叮叮当当”的声音就是他们打斗时候的刀剑声。

　　今天莫信然有事出去了，这里留下来照看的人也不是很多，大概是认为有小美人在这里，我也不会有要逃跑的想法或者能耐吧，所以在我这里安排的人手要少得多。

　　“影和沙落都来了啊。”小美人站在我身边，看着院子里的人打成一片，丝毫没有要帮忙的意思。

　　听到他的话，我才仔细去辨认了那些人，确实，双方打斗的人群中，有两个人是我所熟知的――影和沙落。他们都来了，那么白歆翊呢？他有没有来？

　　我的目光在院子里寻了一周，却没有找到白歆翊的人，连一个身材和他相似的人都没有，心下不由一阵失落。

　　确实啊，小美人说的是对的，我心里其实一直都期待着他会来救我，期待着他用行动告诉我，其实他也是在乎我的。只不过现在没有见到他，心里满满的都是失望，可是又不得不安慰自己，说他都派出了他手里最得力的人来救我了，我又何必还纠结于他是不是亲自来了呢？

　　“怎么，没找到我很失望？”

　　失神间，一个熟悉的声音把我的思绪拉了回来，白歆翊不知何时，已经出现在我身边，这算是要给我一个惊喜么？

　　白歆翊真的出现在我面前的时候，我却又有些傻眼了，总觉得他不应该这么莽撞的就来了，可是心里却激动到不行，就直接扑到他怀里了。

　　“这些天你受苦了。”白歆翊的语气中满是心疼。

　　我使劲地摇头，想要告诉他其实我很好，这些天一直都在想他，但是心下太过激动，所有的话语都被梗在心里了。

　　小美人看着我们的情况，连连摇头，“麻烦你们分清情况好吧，现在是非常时期，要亲热也等安全了再慢慢亲热啊。”

　　听了他的话，我有些不好意思地从白歆翊怀里退了出来。

　　“凝泉……”白歆翊似乎想要说什么，却被小美人摆手打断了。

　　“我不会离开暗魅的。你们快走吧，莫信然应该很快就回来了，一会儿他回来了就比较麻烦了。”

　　我有一点不敢相信，小美人居然这么轻轻松松地就放我们走么？难道就不怕莫信然回来了会生气，然后处罚他么？虽然很想劝小美人和我们一起走，但是看他的情况，只要暗魅还留在这里，他也决计不会跟我们一起走的吧，索性就放弃了。

　　只是有些不明白，小美人似乎一早就知道白歆翊他们会来救我，说的那么笃定，而现在白歆翊他们确实来了，小美人二话不说就放我们走，难不成小美人是到这里做卧底的？

　　有些好奇地看了看小美人，却看到他不断催促的目光，我才想起来，是啊，一会儿于是莫信然的话，说不定还会遇到暗魅，如果暗魅也一起的话，小美人又该去帮谁呢？

　　现下也不管小美人到底是不是莫信然这边的卧底了，总之先逃出去再说。

　　而白歆翊似乎也想到了这一点，所以不等小美人再次催促，他就带着我往外走了，同时招呼了影和沙落他们，护着我一起撤离。

　　只不过天有不测风云，而且时机似乎老是和我们作对，才刚刚退到门口打算要走，偏偏就遇到了莫信然，而他身边的人，赫然就是暗魅。

　　我下意识地回头看了看小美人，而他虽然站在院子另一头，却也看到了我们这边的情况，不由快速奔向我们。

　　唉，该发生的还是要发生吧。

　　“不然你们走吧，反正我留在这里，莫信然也不会把我怎么样的。”双方还在对峙，我压低声音，以只有我和白歆翊才听得到的声音说话，让他们留下我先走。

　　结果白歆翊却根本没有回我，也不知道有没有听到我说的话，只是他为了护着我而搂住我的手又紧了紧。

　　就这么一个小动作，让我明白了他的心意，表面上虽然很无奈，但心里却着实高兴了一把。

　　“没想到你真的来救他了。”

　　莫信然说话间，小美人已经到了暗魅身边，虽然还不明白他是不是有什么打算，但是我总相信，如果真的打起来了，小美人一定会牵制着暗魅，不让他插手到白歆翊和莫信然中间的。

　　白歆翊淡然一笑，“其实你已经猜到了，而且也知道我我会来，你只是不想相信罢了。”

　　莫信然苦笑，看来他对白歆翊也无可奈何吧。

　　“看来你非带走凌笑天不可了？”

　　白歆翊毫不犹豫地点头。

　　目光在我和白歆翊之间逡巡许久，莫信然叹气，“那么，照我们曾经的约定来，如何？”

　　转头看了看我，白歆翊忍不住沉吟了一会儿，随后点头，“好。”

　　他们的约定是什么我不知道，但是接下来的事情却让我有些傻眼了，难道这是变相的决斗么？为什么他们说的是按照曾经的约定来，可是两个人反身回了院子以后就开始拔剑比武，而且找找凌厉狠绝，双方各不相让。

　　我还在一旁丈二和尚摸不着头脑，一旁的沙落、萧凝泉等人的眉头却越皱越深，让我更加不明白情势发展了。可是，再怎么不熟悉武功招式套路，但最后的结果我却还是能看得懂……

　　虽然不知道白歆翊和莫信然两个人，武功到底谁要好一些，但是怎么看白歆翊也不像是会输给莫信然的人啊，难不成还真的是“人不可貌相”么？

　　心里虽然在腹诽他们两个的事，但是我依旧很担心白歆翊的情况，看到他输给了莫信然，我就情不自禁地跑过去扶着他了，看到他负伤，心里更是心疼得不知如何是好。

　　结果已经明了，显然是点到即止，虽然白歆翊已经受了伤，但好歹莫信然也已经收了剑，摆明了他不会再出手了，剩下的人才自动自觉地分为两派，各自找各自的“老大”去了。

　　比武结束了，两边的人却都沉默着，毕竟这是白歆翊和莫信然之间的约定，虽然比武结局出来了，但是最后的结果如何，没有人知道，也没有人会在这个时候询问，所以一时之间周围都安静下来了。

　　“你们走吧。”莫信然说完重重哼了一身，就转身走了，语气中的凝重感让人很容易就听出来，他似乎很生气。

　　不过，现在可不是看他有没有生气的时候，现在得先回去把白歆翊的伤势处理一下。所以我们也懒得管莫信然怎么就这么放我们走了，我扶着白歆翊，一行人从那里退了出来。 



 




 


 


 





 
 
 第七十五章 解救





第七十六章  明白心意

白歆翊他们找的地方也真不愧是临时的，真的简陋得可以，基本上也可以和破庙媲美了，不过他应该只是打算短暂停留一下，那么这样一个地方倒是也足够了。

回到“根据地”以后，白歆翊带来的那些人就各自寻了个地方养精蓄锐去了，大概是打算休息够了，就打道回府吧。

只不过，有别于其他人有些松懈的神色，沙落却是一脸的凝重。

怎么回事？干嘛一副大便脸啊？难不成我们做了什么事儿惹他不高兴了？

可是一大群人去救人，最多就是有几个人受了点伤而已，怎么看他的样子反倒像损失惨重一样……呃，不知道白歆翊受伤了算不算损失惨重……

“好了，现在人也救出来了，大家也都没什么重伤，也算是好事一桩啊，你就别唬着了。”

白歆翊任沙落拉长了脸给他包扎，最后实在忍受不了沙落的低气压，所以开口想要缓和一下气氛。

沙落没说话，一直沉默着把白歆翊的伤包扎好了，才淡淡地瞪了白歆翊一眼，“你是主子，你做的决定，我们照做就是了。”

我有点不敢相信，这真的是沙落会说出来的话语么，怎么总觉得，和小美人混熟了的人，总会时不时地冒出几句让人哭笑不得的话语呢。

小美人的魅力和感染力还真不容小觑。

看来白歆翊对于此也有些无奈，“这不是救人心切么。”

“那么是谁说全权交给我和影来办的？又是谁说会在这里等我们把人救出来的？”

被沙落数落得灰头土脸的，白歆翊只能不好意思地摸摸鼻子，打算蒙混过关，也幸好这里除了白歆翊意外还有其他伤患，所以沙落也只是狠狠瞪了白歆翊几眼，也就出去给其他伤患治疗去了。

“活该。”沙落刚刚出去，我就对着白歆翊做鬼脸，一脸的幸灾乐祸。

原本我还以为是他们计划好了的，沙落和影他们引开莫信然手下的注意力，然后白歆翊就攻其不备，直接救走我。没想到那个举动完全是他自己自作主张，也难怪沙落那么不高兴了。

“唉，我是去救你，你怎么也跟沙落一个样？”白歆翊委屈的为自己鸣不平。

“我觉得沙落他们让你留在这里等消息的决定没错啊，是你自己不守约定，要是出事了怎么办？更何况你现在已经出事了！”

说完，我佯装生气，将头扭朝一边，有些事情还是没有明确说出来，那时候告诉小美人的话并不是假的，我宁愿自己就那样被莫信然软禁着，也不想看到白歆翊为了我而受伤甚至送了性命。

虽然看到他真的来救我，心里会很激动很高兴，但是最后看到他为此而受伤的时候，我却心疼得不得了，倒宁愿他乖乖的听沙落他们的话，就在这里等我的消息就好。

不过说起这个事情，我想起了白歆翊受伤的原因，不禁有些好奇。

“你和莫信然有什么样的约定啊？你们两个之间……怎么回事？”

直觉告诉自己说他们两个人之间应该不存在什么不可告人的秘密了，但是那时候他们的默契，两个人的心知肚明，都让我有一股无名火，总觉得被骗了似的，所以忍不住想要刨根问底。

大概看出了我的醋意，白歆翊暗自好笑，表面上却依旧一本正经地为我解答。

“其实也没什么，就只是曾经相识的时候达成的一个约定而已。那时候年轻气盛，什么事儿都爱争强好胜，但是又没有办法说服对方，所以只好想了这么个土办法了。”

土办法？那么应该就是两个人比武这件事了，这个办法也确实够老土的了，也亏他们能够想的出来啊！

不过回头想想，那时候两个十多岁的少年，为了一件事争论不休的时候，都想让对方顺着自己，却又没有办法讲赢对方，让他心服口服，那么，打一架就是最好的解决办法了吧。

“可是也不对啊，你明明输了的。”

这个结果大家是有目共睹的，而且白歆翊现在可是还缠着绷带呢，证据确凿。可是最后莫信然居然就这么放我们走了，还真是有点想不通。

白歆翊有一点点不好意思了，“就不许输了的人对赢的人提条件么。”

原来是这么回事……

真不明白他们那个时候到底把那些个决定当做什么样的儿戏啊，居然就用这种方式来决定输赢了，而且还是输的人来做最后的决定。

不过，这样一来那一天莫信然的举动也就能够解释得清楚了，因为白歆翊输了，所以他不得不答应白歆翊的要求，而他明确的知道白歆翊要的是什么，故而最后就放了我们。

可是这样的话……

“那么你们以前用这样的方法做决定的时候，都是你输？”

虽然不是很愿意相信这样的事情，但是联想到当初华纤灵和我说的话，说白歆翊是借用了莫信然对他的好感，因而才能够一举灭了穿林的。那么，那个时候，如果他们两个在这个问题上有分歧的话，那不就是要比武？这么一来，白歆翊岂不每次都输？

我有些怀疑地盯着白歆翊上下打量，怎么看都不像是会输给莫信然的样子啊。

而且刚刚他和莫信然比武的时候，快分出胜负时，沙落和小美人他们的神色明显都不怎么好，那么他们也认为白歆翊不可能输给莫信然的，那么这是怎么回事啊？

大概看我的神情就看出了我在想什么，白歆翊不禁有些无奈。

“你想什么呢，以前他就没有赢过我，今天是我故意输掉的。你没看到我输了的时候，莫信然的神情恨不得把我吃了么。”

“故意的？”我更加不解了，为什么他故意输给莫信然，莫信然会那么生气？

白歆翊点点头，“大概他认为我不会因为你就认输吧，所以我故意迎上他的剑锋而认输的时候，他才会又惊又气。毕竟以前每一次比武，他都没有赢过，而最后我自然也就顺着他的决定去做，这一次是他对我的试探，也是我自己赌他会不会不忍心伤我的一个试探吧。”

我不满地瞪着他，这话怎么说得像他们两个有一腿，最后不得不彼此试探来确定彼此的感情啊！

白歆翊你要真的敢和莫信然有一腿，我会好好收拾你的！

看到我的样子，白歆翊笑着把我搂进怀里，“我的意思是，他不忍心伤我，那么我负伤了他就会内疚，虽然不甘心，却也得放了你，这样就算我受了一点小伤也无所谓啊，至少你平安地回到我身边了。”

嗯，这个解释不错，我接受，嘿嘿！

“小天。”

“嗯？”

“下次，不要随意跟别人走了。”

跟别人走？我那不算跟别人走吧……

白歆翊的声音有点闷闷的，“你不知道，那天下人来报说你不见了的时候，我真的快疯了，下次，就算真的要去哪儿，至少，给我留个信……这样，我找你也好找……”

看来，这次我就这么跟着小美人走了，确实让白歆翊慌了一阵子吧，而且那个时候他也还不确定莫信然的藏身之处，就算知道了我被莫信然掳走了，但却也无从找起，所以才会耽搁了这么多天吧。

可是呢，现在你能够来救我，让我明白你担心我的心情，我就已经足够了。

人的心总是多疑而又不满足的，我知道我总会疑心你担心的不是我，我只是凌笑天的替身，但是我却不得不将这样的想法压下去，因为如果心中很明了的话，就会不知足，想要更多的只属于自己的关怀。

所以，我已经尝试着习惯了，不自行带入角色，只享受你给的温暖就好。

我在他怀里点点头，“不会有下次了。”

我也不希望还会有下次，如果真的可能的话。

“潇潇。”

这次……是潇潇……

“……嗯……”

“我没办法忘记小天，他在我心里已经根深蒂固，我也不想忘记他，但是我现在已经明了你和他给我的感觉是不一样的，我不会忘记小天，却也不会再把你当做他的影子。你不是他的替身，你就是你，孟潇潇也好，凌笑天也好，你说过的，只是一个名字而已，并不代表什么。叫着小天的名字，却也只是为了纪念他，并不是把你当做他的影子……”

算不算是惊喜呢？原本一直担心他只是把我当替身，但此时此刻的表白，却已经将一切打散重来了呢？

不知不觉间，泪水已经打湿了脸颊，都不知道，白歆翊竟然也可以这么煽情了呢。

“其实，有时候我也在想，或许，当初你和凌笑天不是顾虑那么多，你们也如此刻这样，将自己的真心摆在彼此面前，那么你们的结局应该就不一样了……”

白歆翊听了我的话，却不在意地笑笑，“可是，那样的话，你就来不到这个世界，也就遇不到我了。小天，我忘不了他，但是我能给你承诺，相守一生，你不会是他的替身。”

相守终生，不做凌笑天的替身，那么代价就是容忍凌笑天在你心里永远占据着一个角落，不可撼动吧？

其实……这也不算是什么代价吧…… 



 




 


 


 





 
 
 第七十六章 明白心意





第七十七章  敌我双方

我抬手抹去眼泪，笑着抬眸看他，“我知道的，如果你连那么深刻的爱都能舍弃都要忘记，那你大概也不会让我爱你入骨了吧。忘记了凌笑天的白歆翊，根本就不是现在这样有血有肉、有泪有情的白歆翊，你不可以忘记逝去的凌笑天，就如你现在不可以收回你给我的爱一样，一辈子都不可以。”

白歆翊笑着吻上我的唇，痴痴地笑，“不会的，一辈子都不收回。”

嘿，这样，算是得到他的承诺了吧。

沙落处理完外面的伤员，就又折返回来，汇报了具体情况以后，就说了打算即刻启程的想法。

毕竟这里还算是莫信然的地盘，要是他临时反悔的话，我们在这里都不安全。

白歆翊不在意地笑笑，“他既然答应了让我们走，就不会追过来的。”

看他一副自信满满的样子，我却有些不舒服，忍不住瞪了他一眼，“所谓人心隔肚皮，难保他不会反悔啊。干嘛，你对他就那么自信么？”

这么明显的醋意都看不出来的话，白歆翊也不用混了，所以听到我这么说的时候他也就只好乖乖闭嘴，听着沙落安排了。

“只是觉得他不会那么狠。”

“那也不成，”我完全不理会他的辩解，“沙落，你安排吧，准备妥当了我们就出发。”

此刻就算喧宾夺主我也不管了，反正我和沙落的出发点都是一样的，都不希望白歆翊出事，所以此刻所有的行动步调都很一致。

白歆翊看坳不过我们两个，也治好乖乖收声，等着一会儿出发回曼珈。

不管莫信然是有心还是无意，但至少，如白歆翊所说的，他没有反悔，甚至是让我们畅通无阻地回到了曼珈。

虽然有沙落和影他们在，要平安回来也不会是什么难事，但是莫信然的势力摸不准，也就没有办法了解他会用多少的兵力来阻挡我们，所以小心一点不是什么坏事。

只不过，虽然我们都平安地回到了曼珈，可是之后的事情却只能用一波未平一波又起来形容了。

原本白歆翊来救我，也就是用了大部分时间去处理了很多重要的事情，就算处理不了的却也给了建议，安排人手下去做了。

可是他不过来回那么两三天的功夫，事情竟然又大条了。

其实，惹事情的并不完全是曼珈这边的内部矛盾了，原本以莫信然给曼珈这边制造的谣言以及一些小动作来看，对曼珈的威胁并不大，而且白歆翊也都一一回击了，所以可以说情势基本稳定下来了不少。

然而现在最大的麻烦却来自暗魅和萧凝泉。

原本以为小美人怎么说也对莫信然心存不满，就算现在不得已帮他做事，却也不会全心全意，而且之前白歆翊在莫信然那里救我这一件事，我一直都认为是小美人暗中和白歆翊街头的。

可现在，眼前铁铮铮的事实却是，就在我们回曼珈的这一点点时间内，暗魅和小美人却以惊人的速度和执行力，再次给曼珈惹了大麻烦。

刚刚回到曼珈，白歆翊知道这些事情以后并不是太惊讶，但是事情的棘手程度却可想而知，导致的结果就是他二话不说就让我呆在碧凌阁，哪里都不许去，然后自己就和沙落等人一起离开了。

白歆翊受的伤虽然不重，但多少也算伤患，就刚回来的时候急急忙忙地去处理了一些事情以后，他也就不是太忙了。

有时候问起他来，他就说已经把事情都交代给沙落去办了，而具体是哪些事情、遇到的麻烦是什么，他却什么都不愿意说。

其实我知道我懂的也不是很多，甚至在这个时代，我所知道的东西，对于他们来说基本上都用不上，而对现在的形势虽然懂了一些，却没有办法作出正确的决定，甚至没法给出有建设性的建议，所以我选择沉默地相信白歆翊。

只是有些时候会忍不住，忍不住想要问问具体情况是什么。

可是每每这个时候，白歆翊就会找话题岔开我的思路，或者就是三言两语糊弄过去了，用他的话来说，就是：“有些是事情并不是你所想象的那么简单，曾经我和六弟都没有教给小天任何东西，是在保护他，他不受这些权钱的诱惑力，可以活得更加逍遥自在一些。我不知道你的过往如何，但是至少我能看得出，你也不是那种懂得在这勾心斗角的环境中，还能够圆滑处世的人，所以，你不知道这些事，其实，才是对你最好的。”

是么？我不知道这些事情，算是对我的保护么？

可惜我不理解，也理解不了，这样的保护，其实只是让我一个人无知而已，你们身处险境的时候，我却依旧傻愣愣地呆在家里等你回来，这样，很自私。

白歆翊笑，“原本我就是自私的，我希望小天什么都不看，眼里只看得到我；我希望小天什么都不听，永远只听着我和他说的那些言语；我希望小天什么都不想，心里永远只想着我，也只容得下我一人。曾经如此，现在我也不会改变我的想法。更何况，你应该相信我，有我在，不会让你受到伤害的。”

我只能妥协，他的自私，又何尝不是凌笑天和我愿意去做的事呢？

眼里只看得到他，耳朵里只听到他的诉说，心里永远只留着这一人，虽然是白歆翊的自私，却也是他给他的保护。虽然像是被关在笼子里，不谙世事的白痴鸟儿，可是白歆翊的能力如何，是我们不容置喙的，所以，可以给他这样的信任吧。

虽然极不愿做这样无知的宠物，但是却又无可奈何，而且白歆翊所说的话语，确实很有说服力，至少对我来说是这样的。

所以，我也就乖乖的呆着，不给他惹事就好。

答应了白歆翊不会让自己涉足到朝廷的纷争中去，所以我只能在碧凌阁当乖宝宝，依旧偶尔帮白歆翊整理一些情报。

但不管外面如何混乱，碧凌阁永远都一片祥和宁静，这也是白歆翊对我的用心了吧。

而外面的情况，虽然大多都是国家大事，但也有涉及到碧凌阁和洛尘坊的事情，这些事情的处理中心依旧在碧凌阁，因而我多少对现下的情况有一些了解。只是，想要更深入的了解却是不可能的，每次想要趁机多挖掘一些情报，都会被沙落察觉意图，然后冷冷地把我打发回来了。

白歆翊的重心基本上在王宫那边的事，毕竟那里暗潮汹涌，而且司郁流身边还有一个华纤灵，虽然她自己向我表明过立场，说明了她是向着司郁流的，但是防人之心不可无，更何况司郁流地位极其重要，是不可以有一点点闪失的。

这样一来，碧凌阁和洛尘坊以及白歆翊手下的商街商铺的事情，就都交给了沙落全权负责了。

其实我是很不愿意怀疑任何人的，可是小美人的事情我始终心有余悸，所以对白歆翊的这个决定始终持保留态度。

白歆翊手下又不是没有可以用的人了，那不是还有影和凤竹么，怎么就非沙落不可呢。

“你最近在碧凌阁看沙落处理事情都没有发现么？”白歆翊有点无奈。

我疑惑地看向他，自从他回来以后，我和他说了我的想法之后，白歆翊的表情就怪怪的，一副忍笑又有些无奈的神情，很欠扁唉。

“发现什么？”

白歆翊摇头，“沙落的决策力啊，在凝泉、沙落、暗魅、影、凤竹他们几人之中，沙落的决策力是最强的，而凝泉和暗魅两个人默契好，执行力很强，影和凤竹都不及他们。所以这些日子，碧凌阁和洛尘坊的事情，都得靠沙落处理。”

经白歆翊这么一提点，我也才如梦初醒。

确实，以前一直觉得沙落的存在感很弱，甚至有时和他同处一室了，都会受他极力隐藏自己的气质感染，因而完全当他是透明或者不存在的。而这些日子，从他处理碧凌阁等等的事情来看，我也确实应该对他改观了。

可是，就算肯定了他的能耐又怎么样呢？小美人不就是眼前活生生的例子么？难不成还要旧事重演一遍么？

“沙落的能力确实可以肯定，但是，你就没有想过么？小美人跟着暗魅走了，沙落对小美人是什么样的情感，你是知道的呀！”

虽然没有明说我对沙落的怀疑，但是这样的话语，说出来了，我相信白歆翊肯定会懂的。

“小天，别忘了，他是沙落，不是萧凝泉。”

“啊？”我被白歆翊的一句话堵得莫名其妙，一时没有反应过来。

“凝泉会跟着暗魅投靠莫信然，那是必然的结果，只是那时候我也只是在猜测暗魅是不是真的已经投靠了莫信然，所以才让你出了事情。但是沙落却不一样，他不会像凝泉一样傻，凝泉去找莫信然，而沙落却会坚持初衷，对我尽忠。”

我眯起眼看他，“你那么肯定？”

白歆翊郑重地点头，“别人或许我不敢这么肯定，但是沙落的话，我敢保证。”

好吧，既然白歆翊都这么说了，而且白歆翊对沙落的了解肯定超过我，看来这件事情上，我也只能选择相信白歆翊了吧。 



 




 


 


 





 
 
 第七十七章 敌我双方





第七十八章  守候着的小幸福

虽然下意识地选择了相信白歆翊，但是偶尔还是会有些不安。

并不是不相信沙落或者不相信白歆翊，只是觉得，那么深的感情，如小美人对暗魅那样，沙落也不是没有理由，再和小美人做一样的选择。

而且，就算沙落没有向小美人那样跟着暗魅走了，但是多少在做事下决定的时候，会顾忌到小美人的情况吧，这样束手束脚的，恐怕白歆翊这边会很难有进展的。

综合多方面考虑，我最后还是决定找沙落问个明白，省得我自己一个人担心，也总弄不明白到底是怎么回事的好。

反正最近白歆翊呆在碧凌阁的时间不多，反倒是我和沙落的接触多了一些，就这些天的情况来看，白歆翊所说的话并不是完全空谈的。

沙落的决策力从某种程度上来说，其实基本上可以与白歆翊等人相媲美了，只是还略逊一点，也难怪白歆翊会那么信任他了。

“沙落……我……有点事情想问你。”

好不容易今天的事情稍微少一点，总觉得应该捉紧时间问清楚他的想法。

沙落依旧翻看着探子送过来的消息，头也不台地随意“嗯”了一声，就当是回复了。

有回应总比他完全当我是空气的好，所以我鼓了鼓勇气，才开口道：“对于小美人和暗魅的事，你怎么看？”

有些奇怪地抬眼看着我半晌，沙落的语气中满是疑惑，“怎么突然想起问这个？”

“没有啊……就……就是好奇而已。”

看我有些不自然的神态，沙落大概就明白过来了，于是干脆把手中的信笺都放下了。

“其实你是想知道我会不会像凝泉那样选择吧？”

正主都这么直接了，我再扭捏下去就显得我做作了，所以干脆也就很大方地点头了。

“我知道小美人爱暗魅爱的很深，所以就算暗魅背叛了白歆翊他也会毫不犹豫地跟着他一起，那么你呢？你对小美人的情意并不是没有人知道的，他做了这样的选择，你又会怎么样呢？”

除了担心白歆翊又失去一个得力的助手，而心里多添加一道被人背叛的伤口之外，其实我自己也有些好奇，很好奇，沙落对小美人的感情到底是到了怎么样的一个程度。

“我和凝泉不一样。”沙落很难得的露出了一丝可以称为是笑容的神情。

和白歆翊说的一样啊，你们是不一样的人……

“凝泉应该没有和你说过我们的事吧？”

我木讷地点点头，他和我说过暗魅的事，却没有提到沙落，似乎是故意隐去的故事内容，看来今天沙落是有意要告诉我了。

“其实也算不上什么太好听的故事，甚至，有些平淡了吧。”

按照沙落口中叙述的故事来看，其实这样的一个童年，这样一个故事，说重一点的，其实是有些老土了。

沙落比小美人早一些跟着白歆翊，和小美人他们一样，是白歆翊救回来的孤儿，但是沙落却没有提他是为了什么而变成孤儿的，也没有具体说白歆翊救他这件事，故事的起始点，基本上就直接从白歆翊把小美人带回来开始说起了。

和沙落一起的，还有影，只不过影平时都比较少说话，经常跟在白歆翊身边，就像跟屁虫一样跟进跟出，所以他们两个人的感情不算很好，也就是知道有彼此这个人存在的交情。

而后来跟着白歆翊回来的少年却不一样，虽然年纪很小，可是他的出现却像天使降临人间一样，让沙落移不开眼。

白歆翊收养了他们三个以后，就开始分派给他们不同的任务，根据他们自己的兴趣爱好去学习一些东西。而最后的结果就是，沙落学习医术，影习武，而萧凝泉则跟在白歆翊身边学习打理商铺等等。

也不知白歆翊是不是有心的，萧凝泉跟在他身边，他偶尔会做一些暧昧的举动，然后让萧凝泉跟着学，似乎有意要让这个漂亮的男娃变得更加妖媚一些。

沙落一开始就很喜欢萧凝泉，所以他才来到王爷府的时候，他就刻意地表现出一些亲和力，而萧凝泉也和他们都不一样，沙落和影两个人，自小心里有着不好的阴影，所以人也就不善言语，而萧凝泉却不同，他仿佛阳光一样，照亮沙落的生命，让沙落为他而倾心。

只是他却没敢把自己的心意说出来，他总觉得两个人或许可以这样一辈子都跟在白歆翊身边，那么，就算不戳破彼此之间的这一层隔膜，两个人也可以到老了。

暗魅的出现是意外，萧凝泉对暗魅一见钟情更加让沙落无奈。

两个人许多年的情分，竟然比不上一个刚刚见过面的杀手么。可是无奈又能如何呢？沙落的性格过于温和，他不愿意萧凝泉因为他自己的心事而不开心或者闷闷不乐，所以，他的选择是将自己的心事藏于心底，永不说破。

只不过，爱到浓时，就算不明确地将自己的心事说出来，也总有清醒的旁人可以看清楚他的心意，而这个旁人，包括了萧凝泉本人。

不是不感动，也不是不内疚，但是人的感情就是如此，如果不爱的话，就算在一起一辈子，也不可能爱上。而爱上一个人，或许一秒钟、一个眼神也就够了。

所以，沙落无话可说。

而最后，沙落看着萧凝泉他们相识，看着萧凝泉为了得到暗魅使计耍泼，看着他们相亲相爱，现在再看着他们双双背叛白歆翊，离他而去。说不心痛是骗人的，可是那时萧凝泉所选择的幸福，他，沙落，永远只会默默地守着那份属于萧凝泉的幸福。

如此，而已。

“就如你说的，我喜欢凝泉是所有人都知道的事情，但是那又如何呢？我虽然喜欢他，但是我不会逼他，不会让他难做，不会让他不开心。不管凝泉选择了什么，我都会默默的支持着他，守着他认为的幸福。”

平淡不出奇的故事，却是沙落情感的全部，他对萧凝泉用心用情，不用拥有，他只守着他认为的幸福，而那个幸福，只要是属于萧凝泉的就足够了。

我被他的话语带得有些伤感了，“那么你就不曾恨过么？你就没有怨过他么？你付出了那么多……”

沙落有些好笑地看着我，“难道你认为，感情这种事，付出了就一定要得到回报么？”

被他的话梗住了，我愣了愣，最后还是摇头。

确实，感情这种事情，不一定非要回报的，因为这本来就是不对等的。

“可是现在小美人已经跟着暗魅去投靠了莫信然了，你不会和他做一样的选择么？”

沙落笑着摇头，“凝泉去找属于他自己的幸福，而我只是守着他，并不是要和他做一样的选择。”

“那你这么做又何必呢，小美人或许……根本就不知道你为了他，这么用心良苦……”

“这原本就不是要让他知道的……不管是所有人都知道了，还是全天下的人都不知道，这是我自己选择的，是我自己要做的，就这样，我也知足了。”

看着他神采奕奕的双眸，我突然觉得，眼前这个人似乎也不是我所知道的那个存在感很弱的沙落了，看来白歆翊说的是对的。

而且，很显然的，白歆翊对他们几个人的了解，甚至远远超过了他们自己对自身的了解了吧。

晚上白歆翊回来的时候，我把这件事情和他说了，又惹得他一阵大笑。

“笑什么啊，我不过是想了解一下嘛。”

白歆翊把我抱进怀里，宠溺极了，“那现在了解了？”

我点点头，“算是吧，其实他也是笨蛋一个。既然那么喜欢小美人，干嘛不去争取呢。”

“你怎么知道，他没有争取呢？”

我愣愣地看着白歆翊，有些不明白他说的话。

“他没说，不代表他没有争取，虽然那个时候我忙着曼珈和穿林的事，心里也记挂着小天，但是他们的事我也不是不知道。只不过，那都是往事了，再拿出来讲也没有多少意思了。”

原本以为白歆翊会告诉我，结果他却以一件往事了，这样的借口就蒙混过去了，真是个混蛋！

我有些不满地“嗷唔”在他肩上咬了一口，以泄愤，而他却也只是宠溺地揉了揉我的头发，把我抱得更紧了。

“这些天外面比较乱，你还是不要出门了，尽量和沙落他们一起，不要到他们保护不到的地方去。”

白歆翊的神色有些凝重，我意识到事情似乎有些严重了。

“怎么了么？外面是不是又有什么事情了？”

虽然白歆翊并不是很愿意我多过问那些事情，但是每当他提起的时候，我总是忍不住有些好奇，而一些无关紧要的事情，他还是会和我说的，从某些层次来讲，他和莫信然一样恶劣啊。

“也没什么大事，莫信然那边又开始给我闹事了，而且我发现，他的目的不在我，而在于整个曼珈。”

整个曼珈？我不懂……

“他只是想要曼珈乱起来，越乱越好。” 



 




 


 


 





 
 
 第七十八章 守候着的小幸福





第七十九章  偷袭

白歆翊所说的，莫信然的目的我半知半解，不是很明白莫信然这样做的目的是什么的，但是他这么做，对曼珈来说肯定是不好的影响。

只是没有想到的是，为了让曼珈彻底乱起来，莫信然连华纤灵的身份都利用了。

原本我以为华纤灵就这样安安分分地呆在王宫里的话，是不会有什么事情再牵扯到她身上的了。更何况，就算她是穿林的人，但是她已经向莫信然表明了立场了，那么不管怎么闹也都不会闹到她身上去的，却没有想到她却有另一个让人惊讶的身份。

这件事还是沙落和我说的，因为华纤灵的身份被揭穿，那些大臣对这件事很不满，也认为有“外敌”在，随时可能危及到司郁流的生命安全，要求将华纤灵关押到牢里。

“怎么华纤灵就成外敌了？现在天下太平了，就算她是穿林的人也不至于是外敌啊。”

我有些不解，就算现在思想文化封闭，但也不至于这样啊。

“如果她确实只是一个普通的穿林子民，确实不至于这样，可是她和莫信然的关系非比寻常，那些大臣会这样也无可厚非。”

沙落一边处理的手里的事，一边给我解答。

“关系非比寻常？她不就是莫信然的义妹么？这样都不可以？”

“义妹？”沙落挑眉，“谁说的？他们两个是亲兄妹。”

什么？！怎么他们又成亲兄妹了？

沙落看着我有些不可思议的神情，淡淡的点头，“他们确实是兄妹，只不过因为华纤灵是女儿身，所以他们的父亲就把她交给外戚抚养，也用了外戚的姓氏。不过她和莫信然却一直都有联络，两个人的感情不错，最后父母逝世以后，莫信然就以义妹的名义把华纤灵带在身边了。而这些事情，王和主子一开始就都知道了。”

他们一早就知道么？看来他们的情报系统也确实蛮不错的了。

可是那个时候就知道了，居然也就由着她这么胡来么？

“小流一早就知道？那么他还留华纤灵在身边……”话没说完，我突然想起了一种可能性，如果司郁流只是在利用她呢？

“没错，原本王和主子是打算，如果有一天和莫信然对峙上了，就用华纤灵做盾牌，这样的话莫信然投鼠忌器，也就不会太猖狂了。”

“可是现在……”

无奈地看了我一眼，沙落叹气，“现在被他们抢先一步，直接揭穿了华纤灵的身份，朝里的大臣们闹了起来，形势对我们不是很有利啊。”

这个就叫先发制人么？莫信然或许已经知道了白歆翊他们知道华纤灵的身份这一件事情，然后到这个时候就顺水推舟，先一步揭露华纤灵的身份，让司郁流措手不及。

“那么小流打算怎么处理华纤灵？”

出了这样的事情，华纤灵怎么也得先处理了给大臣一个交代才行吧，可是处理轻了的话，那些人肯定不满意，如果处理重了，恐怕司郁流又下不了那个手。

事情似乎有些棘手啊。

“人现在被软禁在王后那边，表面上是严厉惩处了，但是送到王后那里也算是在保护她吧。毕竟现在莫信然还没打算和我们完全撕破脸，所以我们也不能让她妹妹出事的。”

说话的是刚刚从外面回来的白歆翊。

看到他回来，我笑着迎上去，有些好奇，“怎么才下午就回来了？不是说华纤灵的身份被揭穿了，要忙着应付那些大臣么？”

白歆翊带着我在桌旁坐定，倒了茶先润了润喉，才开口，“其实也没什么，他们也是被人在暗地里煽风点火，所以才会有这样的想法，要处罚华纤灵。而且现在六弟把她软禁在王后那里，也没人敢说什么。”

小流会把华纤灵软禁在王后那里，看来和慕容思雪的关系也有所改善了吧，不然也不会这么放心，认定慕容思雪不会暗中杀害华纤灵。

“那晚上还要出门么？”

“不了，”白歆翊摇摇头，“洛尘坊和商街的事有凤竹处理，外面那些情报情况都交给沙落和影了，我不用插手。”

“我先去处理事情了，凤竹那里似乎需要帮忙。”说完，沙落也不等白歆翊点头，就径自出了书房。

我耸耸肩，他这脾气恐怕一辈子都不会想要改了吧，不过改不改都无所谓吧，嘿嘿。

“那一会儿吃过晚膳我给你擦药。”

回来也有一段时日了，白歆翊那时候受的伤也差不多痊愈了，现在也不过是沙落配了一些巩固以及祛疤的药膏在涂抹而已。

白歆翊早就不甚在意这些事了，只不过我却一直记着，每天都要帮他抹一些药。

替白歆翊摸了药，再帮他穿好里衣，然后我就静静地靠着他，听他说说外面的情况，顺道也听听司郁流的情况。

许久没有见过他了，我也总会想起刚刚认识他的时候，还有和他相处的时日，他确实是一个很温柔的人，也值得依赖，只可惜……

我抬眼看了看白歆翊，不着痕迹地叹了一口气，然后傻傻地浅笑。

不管曾经和以后是怎样的，也不管会变成什么样子，总之，守着喜欢的人就是幸福了。

“在想什么？”

白歆翊的话如耳边细语似的呢喃，我有些沉醉地抬头看他，却不期然地看到他神色一紧，然后就有些不悦。

“影，动手。”

唉？怎么回事啊？

“小心。”

还没回过神来，我就被白歆翊护在怀里，起身往旁边一闪，堪堪躲过了偷袭之人的剑锋。

而那一刺一躲间，影已经破门而入，挡在我们和那个刺客之间，一一接住了那个人凌厉的招式，迫使他远离我们。

这边的打斗声越来越大，也不知道外面的下人有没有听见，而且我也不是很了解，是不是白歆翊的手下也如莫信然的手下一样，个个身怀绝技。

但是我看着影和那个刺客越大越激烈，却没有人来帮忙的时候，也不得不开始想着自救了。

只不过白歆翊似乎不是那么在意，一双炯炯有神的眸子目不转睛地盯着刺客看，神情中是说不出的凝重。

不一会儿，门口急匆匆地跑过一个人来，我一看，竟然是沙落。

沙落站在门口，看着影和那个刺客打斗，眉头紧紧皱起，然后飞身加入两人之间。

但是他的打法却和影不一样，影的目的是捉人，所以不论死伤，招招狠戾毒辣。而沙落却不一样，他一边化解影招式里的戾气，仿佛是在为那个刺客搭手，另一方面却又攻击那个刺客比较脆弱的地方，似乎想要以不伤害对方的方式而要活捉他。

我看着他们三个不停地纠缠在一起，谁也不让谁，却怎么看怎么觉得那个黑衣刺客的身段有些眼熟，但一时又想不起是在哪里见过，只能愣愣地盯着他看。

直到沙落一声惊呼，我才忽而反应过来了。

“凝泉！”

果真是小美人！

他不知为何突然脚下一个踉跄，正好撞在影的掌风上，被影一掌打成重伤，吐出一大口鲜血。

“凝泉！”沙落有些紧张地跑过去，扶起倒在地上的人，喂他吃了一颗药，“你怎么样？”

小美人有气无力地依靠着沙落站起来，干脆扯掉了蒙面，对着我和白歆翊虚弱地微笑。

“翊，还是我。”

白歆翊有些无奈地叹气，“我一早就看出来了。”

“你还是不打算处罚我么？”小美人依旧在笑，但是那笑容却多了几分无奈和凄凉，让人不忍心去看。

“沙落，先帮他疗伤吧。”白歆翊指了指一旁地软榻，然后让一旁的影先退下去。

我过去帮着沙落把小美人扶在软榻上坐着，但是小美人却拒绝沙落帮他把脉，依旧笑着对上白歆翊。

“你还和以前一样，一直都这么宠着我啊。”

“你们几个人，有哪一个我不是这么放纵的？”白歆翊挑眉。

小美人难耐地咳嗽了几声，看来那一掌确实让他伤的不轻，“可是他们没有我这么任性。”

白歆翊低笑，“难得我们的萧爷也知道自己很任性啊。”

听了白歆翊的话，小美人也不笑了，只是恨恨地瞪了白歆翊一眼，“在笑天面前，你能不能正经一点？”

“我说的都是实话啊。”白歆翊很无辜。

小美人似乎被白歆翊的话气的不轻，狠戾地用眼刀剜了他一眼，然后就干脆闭目养神去了。

过了许久，似乎小美人自己平复了气息，才有淡淡地睁开双眼，“你不问我来这里是干嘛的么？”

白歆翊悠闲地耸耸肩，“你自然有你的目的吧。”

小美人低笑，“我真不知道是不是应该感谢你对我这么好，因为你对我们的放纵，现在，暗魅应该已经得手了吧。”

暗魅已经得手了？

“什么意思？”

小美人没理会，依旧抬头去看白歆翊，“你们难道一点都没有查出来么，我来这里只是个幌子，莫信然真正的目的是刺杀六爷。而暗魅比我早了一个时辰动手的，现在这个时辰，他想要不得手都不可能了。”

我有些不可思议地瞪大眼，有些不太相信，小美人竟然会答应莫信然做这种事情么？

“要不要去问问宫里的情况？”

白歆翊摇头，“来不及了，等六弟那边的消息吧。”说完，他回头看向小美人，“凝泉，我想知道原因。” 



 




 


 


 





 
 
 第七十九章 偷袭





第八十章  无声的葬礼

小美人不在意的耸耸肩，“没什么理由。”

白歆翊叹气，“别为暗魅做傻事。”

听了白歆翊的话，小美人仰起头，笑得颠倒众生，“其实，你才是最了解我的人，可惜，你再怎么了解，也阻止不了了。”

他的话有些奇怪，什么叫阻止不了了？

难道是说暗魅刺杀司郁流这件事？这件事确实没有办法挽回了，可是司郁流好歹也是王，就算身手不及暗魅，身边怎么说也会有人保护着吧，而且除了王宫中的侍卫，白歆翊也肯定安排了杀卫团的人在保护着，仔细想想，司郁流那边，也并非就毫无生机了。

“我不需要阻止什么，如果有，那也只能是多劝阻你吧。”

“或许吧，”小美人收起了笑容，懒懒地往软榻上倒下，“一直都这么累，这一次可以好好休息了吧。”

累？怎么会累呢？总觉得其实小美人你一直都是备受呵护的一个啊，为什么会觉得累？

“这次就不要去莫信然那边了吧，在这边好好休息。”沙落似乎看出了什么，有些心疼地抚上小美人的脸颊。

小美人垂下眼眸，神色复杂，“原本我就没打算走了。”

不打算走了？

“那么你就留住碧凌阁？”我有些开心，总觉得碧凌阁少了小美人的话，好像少了很多欢乐似的。

小美人不理我，依旧懒洋洋地闭着眼在软榻上假寐。

白歆翊在旁边看了半晌，眉头越皱越紧，突然对沙落道：“沙落，给凝泉号脉。”

我被他这么一吼，吓了一跳。

好好的干嘛要给小美人号脉啊，怎么说他刚才又打又杀的，而且还受了伤，就不让他好好休息一下么。

可是看白歆翊的神色很认真，又不像是恶作剧啊。

沙落听到白歆翊的话，似乎明白了什么似的，伸手就去拉小美人的手腕，却被他拦下了。

“莫信然那边可是做足了准备的，我身上除了刚刚来的时候用的剑以外，身上没有毒药没有匕首。”

“那也得让我看看情况。”说罢沙落再次向小美人伸出手去，依旧被他躲开了。

小美人浅浅地将眼睛睁开一点，“用不着确认了，你看到的和你猜测的，都是真的。莫信然他防着我自尽，所以交到我手上的东西都是精心安排的，却忘了我自己原本就带着的。”

“自尽？他为什么要防着你自尽？”

也不对啊，应该是小美人你为什么会想要自尽？

我突然想起一种可能性，曾经看电视，有些情节的安排确实就是这样，如果被派出来刺杀别人的刺客失手了，下场肯定就是服毒自尽或者其他，但是莫信然居然是要防着小美人自尽么？

“凝泉，别做傻事……”沙落也同白歆翊一样劝解。

小美人轻笑，“他为我做了傻事，我为什么就不可以为他做傻事呢？终究……是两个傻子呵……”

再怎么迟钝，我也看出了其中有些不对头，我有些不安地靠近小美人。

“小美人，你……”

他看着我走进，笑着伸手来拉我，让我附耳过去。于是我也就顺着他的意思，蹲了下去，刚好可以和他进行悄悄话。

“笑天，你帮我带句话给暗魅好么。告诉他，今生今世，永不爱他。”

今生今世，永不爱他？

到底要用多大的决心，小美人才能说出这样决绝的话语来？

“可是小美人……”我说不出口啊……

看着他们两个爱的那么深，而今却要我亲口把这样的幸福打破么？我……做不到……

小美人笑着摇头，“笑天，你应该懂的啊，我不想成为约束他的包袱啊。这是我选择的，我不后悔，而且这也是唯一的办法。”

怎么可能是唯一的办法呢？没有了你，暗魅他不会报复么？小美人，说到底，你也是自私的啊。

“如果只是要暗魅放弃你，那么有很多种方法的，不一定要这样啊！”

我看着小美人有些无奈地摇头，而他的神色就像累极，眼睛快阖上，却为了和我说话不断努力着。

“没有了……还有沙落……我……对不起他……”

我抬眼看了一旁满脸关心，也带有些许心痛神色的沙落，心里刺痛。再回过头来看小美人的时候，他已经闭上了眼睛，样子就像睡着了一样，很安静，很……安详。

“小美人？”我有些不敢相信地叫了他一声，声音有些抖。

听到我的声音，白歆翊和沙落都急了，白歆翊忙过来一把将我搂进怀里，而沙落则赶忙伸手抓过小美人的手腕把脉。

“怎么样？”

沙落神色有些不自然，“睡月仙。”

“睡月仙？”白歆翊皱眉，“他怎么会有这个药？”

我还记得这个药名，当初凌笑天就是服下这个药才导致了我灵魂穿越到这里来的，而现在小美人服下的，居然还是这个药么。

“之前笑天中毒，我就配出了睡月仙的方子了，后来被凝泉要去了。没想到……”

“那么你有解药么？”

白歆翊的语气有些着急，他也很不希望小美人出事吧。

沙落无奈地摇头，“研制出来了，可是也被凝泉一并拿走了。”

毒药和解药，居然一起拿走了么？小美人你赴死的决心就那么大？还是说，为了暗魅，你宁愿就做一个傻子，可是又为什么要如此决绝呢？

“那你可还记得原本解药的方子？”白歆翊不死心的追问。

“那时候只是在尝试，没想过真的做出来了，所以记录的不是很全。”

白歆翊不着痕迹地叹了一口气，“沙落，睡月仙的药性要三天以后才会发挥，这几天你就专心研制解药，其他事情我让影和凤竹去做。”

看了看白歆翊坚持的神色，沙落点点头，转身出去了。

小美人还安静地躺在那里，我一直都怔怔地看着他，总觉得他似乎只是在捉弄我们，说不定过一会儿他就自己醒过来了呢。

“小天，凝泉不会有事的，有沙落在，解药会赶制出来的。”

我摇头，不会了，小美人不会再醒过来了……

原本白歆翊打算将小美人安置在沙落房里，这样方便沙落研究解药，可是我却固执地坚持，在碧凌阁大厅中为小美人设置了灵堂。虽说是灵堂，但是没有白绫白绸，也没有白色的蜡烛，没有死气沉沉的棺材，也没有代表了死者的灵位，仅仅一张软榻，小美人就被安置在那里。

对于我的坚持，白歆翊无奈，却也只能随着我去。

因为少了沙落的协助，白歆翊的事情多了起来，更何况当天晚上，杀卫团那边就捎来了王宫中的消息――王被刺，刺客已经逃走。

可是现在王宫那边的情况怎么样我已经不想去过问了，我现在只想看到暗魅来将小美人唤醒。

我在碧凌阁给小美人设置了别样的灵堂，也没有阻止下人将这个消息传出，甚至还有意无意地鼓动他们把消息往外传，我担心暗魅不知道小美人的事，等知道的时候已经来不及了，所以我就不断地制造机会，等着暗魅来。

自那以后，我每天都守在大厅中，睁着眼睛看着小美人的情况，仿佛怕一眨眼他就会消失不见了一般。

白歆翊虽然心疼，却也无可奈何。

而沙落在小美人出事的第二天就将解药研制出来了，但是他拿着解药过来想要救小美人的时候，被我拦下了。

“你做什么？”沙落不悦地皱眉。

“沙落，我知道你也很爱小美人，可是，如果，你不能给他幸福的话，请不要救他。”

听到我的话，沙落犹豫了。

“我们这些人当中，最了解小美人的应该是你，而他之前和我说那么多，其实，是要我记得提醒你，他也有自己的坚持。”

确实，或许我之前不懂，可是这两天看着小美人静静地躺在这里，而我也不断努力着，想要暗魅自己找上门来，为的，也只是小美人自己的心愿而已。

虽然说了那么决绝的话，可是，他的想法和要求很简单，不要做暗魅的包袱，也不想成为其他人的负累。如果他活着，不管是跟着白歆翊还是莫信然，暗魅都会为了他自己坚持的东西，一直背负着对白歆翊的背叛和莫信然的命令，而这是小美人不愿意见到的。

所以他选择了最极端的方式，来拒绝暗魅，同时，也拒绝了沙落。

“如果我坚持呢。”

我笑，是啊，如果沙落也坚持呢？他们三个，都是坚持己见的自私的傻瓜……

“那么，你便救他吧。若小美人醒了，那么就让他恨你一辈子吧。”

沙落皱眉，“你在威胁我？在这里，最想救他的人，不是还有你么？”

我点头，“我想救他，可是不是这样救他。他的心思如何，你比我清楚不是么？”

犹豫半晌，沙落叹气，甩手而去。

我看着小美人安静的睡颜，浅笑，“小美人，这样你可安心了？”

原本以为我这样守着小美人，那么终会有和暗魅见面的一天，却不想终究人算不如天算，有些事情总是让人始料不及的。 



 




 


 


 





 
 
 第八十章 无声的葬礼





第八十一章  一片混乱

成功地将沙落拦下，也算是达成了小美人的心愿，而沙落自然也就回去做事了。有了沙落的协助，白歆翊那边的事情就没有那么多了，所以他也就有了时间和精力来料理我的事情了。

在大厅守着小美人，整整两天，我都没有离开过。

这件事我不想假手他人，我总认为这三天暗魅应该会来，那么，如果他来了，我才有机会把小美人要我转达给他的话转达了。

可是一直等到第三天白天，暗魅都没有出现，我有些失望。

而白歆翊也实在看不下去我继续这样，所以第三天中午强行让我回房去休息了一个下午，也答应他会替我看着小美人那里的情况。

一来我也坳不过他，再来两天两夜强撑着没有合眼，我也快到极限了，而且经白歆翊这么一提醒，原本强撑着的精力神也没有办法再继续，所以我不得不答应了，回房休息了一个下午。

却没有想到，不过一个下午的空白，事情却突然变了。

下午醒过来的时候，白歆翊不在房里，我想着他事情多或许又去处理事情了，就直接去大厅那边看小美人去了。

可是我人还没有到大厅呢，就看到碧凌阁的下人忙里忙外的，似乎在找什么。

我随手捉住一个问了情况，被吓了一跳，拔腿就往大厅那边跑。

到了大厅，白歆翊也在那儿，可是大厅中原本安置小美人的软榻上却空无一人。

“怎么回事？我刚刚听下人说小美人不见了？怎么不见的？”我大致将这里的情况看在眼里，就紧张地抓住白歆翊询问具体情况。

白歆翊有些无奈，“下午我有点事情离开了一下，回来凝泉就不见了。”

“你离开的时间长么？”

白歆翊摇头。

也是，之前我千叮万嘱要他看好小美人的，就算离开了他也会让人看着，更何况他离开的时间本就不长呢。

“那么人还没有找到么？”

“没有，我估计是有人给带走了。”

有人带走了？

脑海中倏而闪过一个念头，我顿时急匆匆地往沙落房里跑去。

沙落正在收拾药瓶子，见到我丝毫不顾及礼仪就推门而入地行为有些不悦地皱了皱眉头。

“怎么了？”

我也顾不上他高不高兴了，进去了就开门见山地问了小美人的下落。

“沙落，小美人是不是被你带走了？”

被我的问话问得莫名其妙，沙落不解，“凝泉被我带走了？他不是被安置在大厅么？怎么回事？”

“你不知道么？”

“我应该知道什么吗？”

竟然，不是沙落带走的么，我有些失落地跌坐下来，“小美人不见了。”

“什么？！”沙落的惊讶并不亚于我，看来不会是假装的。

“小美人不知道被什么人带走了，我以为是你。”

沙落叹气，“不是我，你说的话我还记着呢。”

白歆翊这时候也赶了过来，见我坐在地上，有些心疼地扶我起来，带着我坐在椅子上。

“凝泉被人带走的时候，沙落和我在一起，不会是他。”

我无力地点点头，只剩下最后一点点希望了，“那么，有没有可能是暗魅？”

听到我的假设，白歆翊和沙落都沉默了下来，确实，这是最有可能也算是目前唯一的解释了。可是我不明白，暗魅他既然都来了，为什么不现身相见，偏偏要选择偷偷摸摸地把小美人的尸体带走呢？

“有可能，碧凌阁暗魅很熟悉，若他要神不知鬼不觉地带走凝泉，这里的下人是拦不住的。”白歆翊想了一会儿，点头附和了我的猜想。

“既然是他带走的，那么也就没有什么好担心的了。”沙落从一堆瓶子中挑出一瓶，放在桌上，“这是睡月仙的解药，如果真的是他，那么他救了凝泉也是好事。”

我看着桌上的瓷瓶愣了半晌，心中说不出是什么滋味，隐隐觉得带走小美人的人应该就是暗魅，可是又觉得有什么不妥，总觉得他这么做，并不单纯只是为了救小美人。可是，他本人不愿意与我们相见，就算真的有什么想法想要问问他，却也无从问起。

最后，我们只能作罢，解药依旧留在沙落房间的桌上。

一夜宁静，我不知道暗魅有没有去找沙落拿了解药去救小美人，也不知道小美人最终有没有醒过来。我就这样看着夜一点点深，然后再一点点露出鱼肚白。

天再次大亮，又是新的一天，我却没有勇气去询问沙落有关于小美人的事情，我只想，在心里留下一点期盼，希望小美人还活着。

小美人的事情还没有着落，而另一边司郁流那里的情况似乎也不是很乐观。

三天前司郁流被刺伤之后，情况似乎不是很乐观。

虽然碧凌阁这点事情可以稍微放下了，可是白歆翊依旧是大忙人一个，马不停蹄地不断进进出出，连带着沙落在碧凌阁的时间也变得少了，所以有些事情我也只是断断续续地知道一个大概。

首先是关于司郁流被刺这件事，那天晚上小美人所言非虚，暗魅确实依照莫信然的话进了王宫，虽然到现在还不太明白，守卫森严的王宫，暗魅为什么可以来去自如，但是，他确实的手了。

司郁流受伤了，但是程度未知，不知道是重伤还是轻伤。

然后就是关于华纤灵，上次白歆翊说过，她似乎是被司郁流软禁在王后宫中，但那也只是名义上的。因为据他们所说的，那也不过是在保护着华纤灵，但这几天偶尔从沙落那里得知，似乎现在的情况已经不一样了。

但是哪里不一样了，就得等找个时间问问白歆翊才知道具体情况了。

而最后的问题，也是比较棘手的事情，就是白歆翊了。似乎他的王爷身份已经大肆传播开了，就连周边的一些早已归附的小国家都已经知道了，更何况曾经一度与曼珈争锋相对的穿林呢。所以穿林那边的情况似乎有些不稳定，好像有些人已经开始蠢蠢欲动了。

相对于穿林，曼珈这边也并不让人省心。原本白歆翊不当王的心意就明明白白地摆出来了，不然也不会有假死这一出剧，可是那些顽固不化的老古董，这次看司郁流受了伤，居然就搬出了白歆翊，似乎是想让白歆翊作他们的王，内乱，也让人头疼。

但不管怎么说，这些消息情报都是我自己旁敲侧击或者道听途说的，一直也不是很真切，所以只能等白歆翊空闲下来的时候，再好好问问他了。

经过上次我半夜跟着小美人走了的事情，白歆翊似乎心有余悸，不管在外面忙到多晚，他都要回碧凌阁来，仿佛要确定我还在一样，看不到我就不会安心入睡。

虽然有些事情我很想知道，可是每天看着他半夜还拖着疲惫的身躯回来，我就有些不忍心，所以也就压下去了。原本是想要等到他休息好了，有了精神的时候再询问的，可是大概白歆翊看着我实在压抑的难过，所以就自己先开口了。

“有事要问我？”

我皱眉看这他，“等你休息好了再问吧，反正最近的事情也蛮多的，一时半会儿也说不完吧。”

“没事儿，其实那些事情你也知道个大概了，有什么不知道的就问吧。”白歆翊宠溺地把我抱在怀里。

“小流的情况怎么样了？”

反正正主自己都说没什么了，我还扭扭捏捏地不就很不对了么，所以干脆直接把想知道的都问完了，早点结束好让白歆翊早点休息。

白歆翊似乎也料到了我会问这个问题，所以回答的也不是很犹豫，只是有些皱着眉头，“不好不坏吧，暗魅多少也留了几分力道，没有伤到要害，但是也有些棘手就是了。”

“那么那些大臣有什么想法，真的要你当王？”总觉得，白歆翊这种人完全不适合当王啊。

白歆翊不在意地耸耸肩，“他们想是他们的事，我可没说我要做。更何况，现在有目共睹的是六弟确实是一个很称职的王，也不知道那群老顽固到底被谁蛊惑了。”

或许是被洗脑了吧，呵，像小流这样有能耐的王，他们打着灯笼都难找了，现在居然想要把白歆翊这种人抬上王位，是闲着没事做么！

“现在小流受伤了，华纤灵怎么办？还是软禁在王后那里？”说起来，她也是个棘手的麻烦啊。

“王后天天照顾六弟，小王子又不用华纤灵照看，而她也见不到六弟。反正她现在也没人看着，整天在王宫无所事事，基本都是哪儿能呆就哪儿呆着了。”

“你们就没有想过把她送回去吗？”

“送回去？”白歆翊笑着摇头，“她的立场最先和你说的，你怎么也说了这么傻的话呢，就算十头牛来拉华纤灵，她也未必愿意回去，更何况现在六弟还没开口呢。”

没开口？是没开口赶她么？明明知道现在大臣对华纤灵很不满，如果能够送走她，对司郁流来说总归是好事一桩，可是他怎么没有开口？是还有其他的什么打算么？ 



 




 


 


 





 
 
 第八十一章 一片混乱





第八十二章  囚禁

“那么……小美人的事情怎么办？”看白歆翊的意思，他应该是不打算继续理会小美人那里的事情了，可是我却不想就这么放下。

“凝泉？”白歆翊有些不解，“他怎么了？”

“你不打算继续查是谁带走他了么？还有啊，他要我转达给暗魅的话我都没有转达呢。”

白歆翊叹气，“这件事啊……小天，我们就忘记了好不好，就当凝泉没有和你说过，要知道，如果暗魅真的愿意现身相见的话，那天他来碧凌阁的时候就会出现了。”

看来，白歆翊是一口咬定带走小美人的人就是暗魅了。

也确实啊，沙落这个可疑人物都已经否认了不是他带走小美人的，那么唯一的可能也只有暗魅了，可是他却不愿意和我们相见。

只不过，要我当做没有发生过这件事，我做不到。

口头上虚掩地敷衍了白歆翊，我心里却已经打定了主意，要找个机会去见暗魅一面。

小美人的话语虽然太过决绝，但是暗魅却有必要知道，况且我也不知道暗魅到底是怎么一番心思，或许小美人的事，加上他要我转达的话，能够让暗魅回心转意，不再跟着莫信然也说不定。

原本我总以为，小美人的事情传到暗魅那里的话，暗魅和莫信然的动作会稍微收敛一些了，但没有想到的是，似乎他们却有越演越烈的趋势，这些天让白歆翊和沙落等人都忙得焦头烂额的，所以对我这里的看顾就有些疏忽了。

也多亏了他对我这样的倦怠和疏于防备，我才找到了机会悄悄溜了出来，一个人回想着小美人带我去的地方，去找莫信然――不，是找暗魅。

不过有了上次的事情以后，我多少也学乖了一些，所以出门的时候给白歆翊留了信笺，说明了去向，也让他不用担心我，毕竟现在是非常时期，莫信然也不会把我怎么着的。同时，我也对他千叮咛万嘱咐，让他不要急着来找我，反正莫信然对我没有恶意，那么我自然也就会随时小心，找到机会就会逃出来的。

多了这一层的交代，我走的也就放心许多，不然像上次一样白歆翊再不顾一切地来救我的话，说不定又会给了莫信然机会。

去找莫信然的路途很顺利，再者，上次小美人带着我来找莫信然的时候，也就没有遮掩过路途，所以我有些映像，走的自然顺畅很多。

而莫信然见到我却似乎有些惊讶，和上次比起来少了很多从容，眼中的神色多的确是惊疑。

“你怎么来了？白歆翊竟然愿意让你一个人来找我？”莫信然显得有些不可思议。

我无所谓地耸耸肩，“我又不是来找你的，我是来找暗魅的。”

“暗魅？”莫信然不解地皱眉。

“是啊，有话跟他说，他人呢？”

莫信然笑道：“还真没见过你这样的，到我这里来了，还以为是在碧凌阁那样可以随意差遣人，随便想见什么人就见什么人的么。”

听了他的话，我干脆走近他，直视着他的眼睛，“那么我们来交易如何？”

“交易？”莫信然挑眉，似乎很感兴趣，“说来听听。”

看他的神色，让我觉得不管我说什么，他都会答应一样，我就退了回来，与他对视，“你让我见暗魅，我就留在这里。”

“留在这里？谁知道你是不是这一刻说要留在这里，下一时间白歆翊就直接冲进来把人给救走了呢。”

经莫信然这么一说，我才想起来。

上次白歆翊是在这里把我救走的，而莫信然居然也没有换一个地方，仍旧在这里作为他的“根据地”，这算是在跟白歆翊示威么？

可是，他既然敢这么做，自然也有自己的实力在吧。

“你既然敢在白歆翊发现这里以后，依旧住在这里，那么你就是有十分的把握白歆翊没有办法把你这里铲平，那么你又何必担心他会来救我呢？”

之前我竟没有想到这一点，要是莫信然这里的守卫比碧凌阁严很多的话，那么我要逃跑恐怕会很难吧。

也不知道白歆翊是不是知道这一点的，要是他知道的话，会不会担心呢……

莫信然听了我的话，有些赞赏似的笑了笑，“你到看得透彻。”随后，他一声吆喝，叫来了两个下人。

“带凌公子去休息，好生伺候着。”

那两个下人应了，就走到我身边，一副要带我去房间休息的架势，感觉如果我不听话乖乖自己走的话，他们就会用武力解决了。

“我说了我要见暗魅。”我瞪了他们两人一眼，依旧转头看着莫信然。

莫信然不甚在意，“你也知道你到了这里，就算白歆翊来救都未必那么容易把你救走，那么你又有什么资格和我谈条件？”

“莫信然你……”

“不过我也不是那么不近人情，”莫信然走近我，“暗魅现在不在这里，如果他回来了也愿意见你的话，我会让你们见面的。”

暗魅不在么？

“你没有骗我？”我有些戒备的看着他，虽然以我现在的状况，要与他对抗很难，但是我也不想那么容易就向他妥协。

莫信然嗤笑，“你认为我有必要骗你么？老实告诉你，暗魅去了碧凌阁，之后就一直都没有回来，但不管怎么说，你要相信，他会回来这里的。”

原来去碧凌阁带走小美人的人，真的是暗魅么，可是都这么些天了，他居然还没有回来？是已经想通了不愿意再回来帮莫信然做事了吗？但是莫信然却又那么笃定暗魅一定会回来啊……

“他没有回来吗？那他会去哪儿？”

学着我之前的动作，莫信然也耸耸肩，挥手让下人退开一些，才又开口道：“不然我给你做个选择，我放你走，你可以原路返回碧凌阁，但我可以保证你从此以后都见不到暗魅。但同时，你也可以选择留下，等到暗魅回来，看他是不是愿意见你。”

呵，这还用选择么？

“我留下。”我看了莫信然一眼，然后径直走向垂首站在一旁的那两个下人，“我房间在哪？劳烦你们带我过去了。”

虽然现在莫信然这么大慨地放我离开很难得，但是确实如他所说，或许我离开了这里，想要再见到暗魅就根本不可能了，毕竟暗魅精于如何将自己隐匿起来，若非他愿意现身，不然都不可能见到他。而现在他唯一会出现的地方，确实是莫信然这里了，所以我别无选择。

虽说是被莫信然软禁了，但实际上他也没有限制我的行动，在这间院落里，我依旧可以随处走动，只不过很清闲就是了。

以前我一直认为，不论是在碧凌阁还是在莫信然这里，我也不过就是换一个地方呆着，依旧无所事事，每天数着日出日落地混日子。但经过这些天的事情，我才发现了本质的不一样。

在碧凌阁里面，就算一整天都闲着，我却也心甘情愿就那样，至少每天看到白歆翊回来的时候心下会多一份激动和期盼。但是在莫信然这里，我才知道什么叫做无聊，而且前一段时日，我也基本习惯了每天帮助白歆翊做一些事情，这样突然闲下来了，反倒有些不习惯了。

可是不习惯又能怎么样呢，莫信然不是白歆翊，他不会逗我开心，不会宠着我，不会哄着我，他最大的恩惠，也莫过于每天告诉我一些有关于曼珈和白歆翊的，寥寥无几的信息了。

只不过，那些事情，我现在都不是那么在意，我相信白歆翊的能耐，他会处理的很好，我不用为他担心。

我现在想知道的是，暗魅到底要躲我躲到什么时候，甚至，我想知道，他为什么躲着我。

暗魅住的地方似乎还是原来那里，在这里住下以后，我去那间房不止去过一次，我发现不管去几次，那里都被打扫得干干净净的，俨然是两个人住的地方。

而不管我什么时间去那里，却都找不到暗魅的人影。莫信然说，暗魅已经回来了，和他打过照面，也接了他的任务去做了，但是，我却没有能和他见上一面。

“你是不是故意不让我和暗魅见面的！”

忍无可忍了，我只能一脚踹开了莫信然的房门，直接找他兴师问罪。

明明暗魅都已经回来了，却偏偏躲着我，让我不得不怀疑到莫信然头上，总觉得他暗中搞鬼，故意不让我和暗魅见面。

莫信然却很无辜，“我可没有做什么手脚，他回来那天我就和他说了，你要见他，是他自己不愿意见你的。”

听了他的话，我却突然觉得似乎自己被他牵引着跳进了他的圈套一样，之前他也说，我可以留下，只要暗魅愿意见我的话，我就能见上他的。

都是一句“愿意”，这不就明摆着，是暗魅的事情了么，可是他莫信然就算授意了暗魅，却也能够完完全全脱罪。

“你敢说你没有暗示他？”我想明白了这一点，气到不行。

莫信然却很坦然地点点头，“我对天发誓，我没有。” 



 




 


 


 





 
 
 第八十二章 囚禁





第八十三章  连连失利

“真的没有？”我还是有些不相信。

莫信然笑，“你说，我拦着他不让他见你，于我有什么好处？”

呃……这么想来……似乎对莫信然确实没什么好处，他也没有必要拦着……

“那他为什么不见我？”虽然想通了这一点，但是我依旧想不明白暗魅他为什么要躲着我，不肯见我。

“你问我，我也无从得知啊。”莫信然给我斟了一杯茶，“你找暗魅是什么事？可以知道么？”

我偏着头看了他半晌，最后还是决定不告诉他，免得他在暗魅面前瞎说一通，于是就接了他递给我的茶水，喝了一口。

“也不是什么太重要的事，只是我自己放不下罢了。”

听我的口气，莫信然就已经明了，我并不想多说，所以也就聪明地不再追问，只是随性地笑了笑。

“暗魅回来了，那么你吩咐他在曼珈做的事都很顺利？”

其实我并不知道他要暗魅去做什么，只是单纯的想要套他的话，就是不知道他会不会上钩，将暗魅的行踪告诉我了。

“算是吧，”莫信然大方承认，“至少行刺司郁流这件事，他是成功了。”

这一点我知道，毕竟曼珈那么混乱，并不是一句假的“王受袭”这样的谎言就能引起的轩然大波，只是，我不明白他为什么非要暗魅去呢？

“不明白我为什么要让暗魅去刺杀司郁流？”莫信然一眼就看出了我的疑惑。

既然被他看穿了，我也就没必要再遮掩了，干脆点头，承认了自己很好奇。

“你可知道，暗魅对于王宫的结构很熟悉？”

这一点我是知道的，毕竟暗魅训练的杀卫团原本的目的就是为了保护司郁流而存在的，所以他们对王宫的布置要比一般人更了解一些，而其中暗魅更甚吧。

“那么，你可知道，除了暗魅，我手里还有一个接应。”

除了暗魅？我在脑海中搜寻着那些人，寻找着可疑的人选――华纤灵！？可是不对啊，她那个时候就已经和我说了，她会选择站在司郁流那一边的……

我不可思议地瞪大了眼睛，“那封信……”

莫信然笑着点头，“就是那封信，那里面包括了杀卫团都不知道的一些密道，以及守卫换班时间等等消息，让我抢了先机。”

“不可能！”我还是有些不敢相信，“那封信我和白歆翊都看过的，明明什么都没有写啊！”

就是因为那是一封普通的问候信，以及华纤灵表明的立场，所以白歆翊才会放心地让小美人拿给暗魅，再转交给莫信然的，怎么就会变成这样了？

“她可是我亲妹妹，我们两人之间就算有什么暗语，自然也会用你们看不懂的，既然你们觉察不出，又怎么会怀疑那封信有问题呢？”

原来是这样……

“后面的还想不想听？”莫信然笑问。

我不甘地瞪了他一眼，最后也只能咬牙点头。不甘又能怎么样呢，事情已经发生了，我们没有办法让时光倒流，那还不如先弄清楚莫信然这一系列的阴谋到底是何居心再说。

“萧凝泉确实是我用来牵制暗魅的筹码，有他在，暗魅不管做什么，都会顾忌到他，也就会乖乖听任我的吩咐。虽然萧凝泉去假意刺杀白歆翊的时候，我也隐隐觉得会发生什么，只不过没有阻止而已。”

听到这儿，我又恨恨地瞪了他一眼，如果，他没有同意小美人来这边做幌子的话，小美人根本就不会死。

“其实，转念一想，这样一来，或许也不是什么坏事。至少，萧凝泉是在碧凌阁那边出事的，而且依旧和白歆翊有关，暗魅对白歆翊的怨恨会多一层，这一点，对我来说，只有好处，完全没有任何坏处。”

听到这儿我已经完全怒不可遏，居然这么利用小美人，还连白歆翊也一并算计在里面了，莫信然你到底打算让白歆翊和多少人断交？

可是，话又说回来了，你莫信然就那么肯定，失去了小美人做牵制，暗魅还会恨着白歆翊？甚至依旧会一心一意地为你做事么？

莫信然，你是不是，把暗魅想的也太简单了。

不过这些话我不打算和他说，是他一手将小美人和暗魅等人玩弄于鼓掌之中的，什么是物极必反，我会看着你自食苦果的！

忿忿地瞪了莫信然一眼，我起身大步离开了。

暗魅不见我就算了吧，反正小美人的心思，他多少比我更懂一些，或许，他也明白小美人想要和他说什么，所以才不想再被人再一次提醒呢？

只是，看着他们两个人最终却是这样的结局，我始终有些痛心疾首。

从一开始，我就觉得小美人应该是最幸福的那一个人，但现在看到的却完全不是这样，要我如何去面对？又要我如何去相信，还有爱情，还能幸福？

打从莫信然那里出来以后，我和莫信然基本上就像陷入了冷战一样，谁也不理谁，一开始我以为是那天我的态度让他不爽，所以他不理我了。但后来我发现事情似乎并非如此，这些天莫信然每天都匆匆忙忙地进进出出，似乎事情很多，自然也就顾不上理我了。

我看到这样的情况，也按捺不住内心的好奇，所以就找人问了情况，虽然不能完全得到很准确的消息，但多少也了解到，莫信然这边的情况似乎不是那么好了。

因为我主动“羊入虎口”的行为，白歆翊似乎发飙了，所以拿出了全部精力，势必要莫信然完败，所以莫信然应付起来似乎有些困难。

抛开莫信然不说，我和暗魅依旧在玩猫和老鼠的游戏，他每每回来基本都不过夜，似乎是担心我会半夜去到他的住处把他揪起来一样，所以等我知道暗魅回来过的消息时，已经是暗魅再次出门后一盏茶的时间了。

于是小美人要我转达的话语，也就像这样被我一直藏在心中，无法言喻。

既然暗魅不是那么愿意见到我，而白歆翊和莫信然双方又在“激战”，那么我也就算是可以伺机行动，可以准备逃出生天了。

却不想，在我才刚刚有这么个打算，并且开始注意莫信然这边的情况的时候，华纤灵却风风火火地回来了。

为什么说她风风火火地回来了？

原因很简单，上次她带着我第一次到穿林的时候，似乎也只是低调地通知了莫信然，莫信然才吩咐了下人候着。而这一次却不一样了，她仿佛怕大家不知道她回来了一样，刚进门就几乎将全部下人都吩咐去做事了，几乎不到一会儿，这里所有人都知道她华纤灵回来了。

而她也奇怪，她将下人都打发了去做事，自己却一个劲直接朝我房里来了。

“哟，今儿太阳是从西边升起来的么，华大小姐都回娘家了呀！”因为她哥哥莫信然的关系，我见到华纤灵就每一句好话，甚至语气中也全是讽刺。

“是不是娘家我不知道，反正姑娘我回来了，你也就逃不掉了。”华纤灵不甚在意，依旧大模大样地在桌旁坐定。

只不过她说什么“你也就逃不掉了”的话让我很不舒服，什么叫我也逃不掉？难不成你还是专门回来监视我的啊！

“我可没那个闲情逸致专门来监视你，只不过……”华纤灵叹了口气，“那边的事情我也终于看懂了，看明白了，再留在那里，也没有什么意思了。”

这么说她终于想明白了？

“那么你不再纠缠小流了？”

华纤灵淡淡地抬眸瞥了我一眼，“是，我不纠缠他了。他已经恢复了慕容思雪的后位，他们依旧是恩爱夫妻，而我……呵……”

看着她流露出来的忧伤，我也不禁动容，“我不明白，你怎么就看上了小流了呢？”

“那么，”华纤灵挑眉，斜眼看我，“你怎么就看上了白歆翊呢？”

我一愣，“这又不一样！”

“有什么不一样呢？虽然男女不同，但是，喜欢一个人的感觉，难道还分好几种么？”

我无奈，她说的也确实是对的，干脆在她对面坐了下来。

“那么，你回来了，是要向小流宣布你的立场已经倒向莫信然了？”

华纤灵抬眼看着我，仿佛听到了什么好笑的话语一样，“咯咯咯”地笑起来了就止不住，“哈哈，你这人真有趣，谁说我离开了他，就一定会帮我哥哥的忙？我不在他身边，难道就不能观望？呵呵，你这人还真是一根筋。”

我不悦地瞪了她一眼，一根筋怎么了？这也是人之常情啊，爱到浓时，恨亦真切。你想要的，小流给不了，也不愿意回应你的感情，如果因为这样导致你恨他，那大家也无话可说啊！只不过，你没有像世俗之人一样做，也确实体现了你的与众不同。

“莫信然他会同意你这样？”好吧，既然你自己都说了是司郁流的忠实“粉丝”了，那么现在的问题就在于莫信然会不会答应了。

华纤灵收了笑声，却依旧捂着肚子毫不淑女地揉着，“他宠我宠到能忍受我无法无天，甚至我无理取闹他也一定支持我，你说他会不会同意？” 



 




 


 


 





 
 
 第八十三章 连连失利





第八十四章  阴沉

“自然是同意的。”莫信然笑着推门而入。

华纤灵起身把他迎进来，“哥，你怎么就回来了。”

“下人说你回来了，我就把事情都交代了，回来看看你。”莫信然在我对面坐下，“路上累不累？要不要休息一下？”

“没事，反正我也闲着，所以就来找笑天说说话。”

莫信然听了华纤灵的话，看了我一眼，才问道：“司郁流的事，你和他说了？”

“小流？他出了什么事了么？”

这样也不用华纤灵回答了，我的问话也就等于告诉他，我确实对外面的事情毫不知情，而华纤灵也还什么都没有说。

“也不是什么大事，”莫信然悠哉地给自己斟了茶，“外面已经传开了，司郁流被偷袭受了重伤，连日来又日夜操劳，体力不支，重病在床。”

重病卧床？我不信任地看向莫信然，如果消息是真的，那么白歆翊他们肯定会想办法把事情压下来，而不会让他有机会走漏，让外面的百姓随意猜测。

可是也难保有人故意设计陷害……

“看我做什么，这些可确确实实是外面百姓都在讨论的话题。”

华纤灵点了点头，也附和道：“确实，我这一路过来，已经听到不少这样的传言了。”

“传言？难道你在王宫的时候，小流是什么情况你都不知道？居然是道听途说的？”我有些不可思议地看向华纤灵，就算真的被司郁流软禁在王后宫中，但是她也不会是那么安定的主啊，居然这些情况都是听外面的人说的么。

“不然你以为我为什么会回来？”华纤灵苦笑，“虽然我真的看明白了，看懂了，可这也是需要一个过程的吧。”

我有些不明白她说的话，华纤灵只能无奈地继续解释下去。

“虽然隐约明白，他如果执意留下我会让那些大臣很不满意，而让我在王后那里呆着也是在保护我，但是这也不是全部。他遇袭，虽然我一早也就知道哥哥他有这个计划，原本想着这时候可以趁虚而入，让他对我萌生爱意，但最后却都是竹篮打水一场空。”

这些话语太过文艺，但最后她也还是将事情的始末讲了清楚。

无非就是这些日子以来，原本因为凌笑天的事情而受到冷落的慕容思雪，竟然就这么和司郁流前嫌尽弃，依旧是恩爱夫妻。而她，华纤灵，继续呆在那里就像第三者插足一样，十足一只极其明亮的大灯泡。更何




第八十五章  突变

在莫信然这里又呆了几天，每天看着他忙忙碌碌，一会儿回来了，然后又急匆匆地出门，总觉得两边的“激战”也应该到了一定的程度了吧。

只是我不在白歆翊身边，不知道他那里的情况如何，而莫信然忙进忙出，自然不再像以前那么悠闲可以每天像逗鸟一样地给我透露一点点消息了。至于华纤灵，大概那天我真的惹火了她了吧，反正被莫信然好言好语劝回去休息以后，她就再也没有来找过我了，想来莫信然应该也知会过她不可以动我了吧。

我这样呆在莫信然这边，整天无所事事，幸运一点的时候可以找几个家丁模样的人问问情况，不然的话我也就只能乖乖地呆在房间里，等着事情自己发展，而我只需要知道最终结果。

从家丁那边得到的零星消息，我也只是知道白歆翊已经开始反击，而且效率惊人。

也确实，白歆翊能够得到众百姓的拥护，不用说当初他在做王子的时候就要如何有能力了，经过这些年的磨砺，再加上沙落和影的协助，他的行动力也不会比莫信然差。另外，曼珈那边还有一个不知道是不是在故弄玄虚的王――司郁流，莫信然想要扰乱曼珈的心思，恐怕不太可能成功了。

而仿佛验证了我的话语一样，我在这里住了月余，就看到莫信然的属下开始慌乱，虽然不知道具体出了什么事情，但是多少也能猜到一些。

看着这里的守卫越来越少，而留下的人也都开始心不在焉，如果还不知道莫信然现在的情况那就是真傻了。

这样的情况下，原本已经是我逃走的最佳时机，但却在不知不觉中，我有些感慨，竟然有些不忙着走了。

或许，那天莫信然和华纤灵的话也让我动摇了吧。

如果江山在手，可以坐拥美人在怀了，白歆翊是不是依旧会非我不可？

虽然不想承认，但是事实却是，我被他们挑拨了。

要从凌笑天过渡到我，原本就不是那么容易的事，而且还是同一副身躯，同样的身份，不确定的因素太多，如果白歆翊不够坚定，我们两个也没有走下去的必要了吧。

心里有了一层顾虑，我干脆就呆在莫信然这里，等着他们两个最后对决，再来处置我吧……

只不过，我要等的人，莫信然或者白歆翊，谁都没来，来带走我的人，也不算意料之外吧，毕竟她一开始就在计划之内的。

“跟我走吧。”华纤灵毫不客气得踹开我的房门，冷冷地盯着我。

我慢条斯理地起身走向她，“你哥哥呢？怎么突然想起要换个地方软禁我了？”

华纤灵瞅了我一眼，转身向前带路，“带你去见你想见的人，用你换我哥哥。”

“换你哥哥？”我跟在她后面，有些奇怪，“他怎么了？”

“哥哥的计划失败了，他说去见白歆翊，去了就没有回来，我估计是被白歆翊捉住了吧，所以我带你去找他们，用你换我哥哥。”

捉了莫信然？应该不大可能啊，白歆翊应该不会这么做才对。可是既然华纤灵这么说，我也没有什么好置喙的，毕竟这些日子我都如井底之蛙一般，对外面的形势情况完全不了解，自然没有资格去揣度什么了。

华纤灵没有带任何下属，就她和我两个人，避开了莫信然安排来监视和看守我的人，一路遮遮掩掩到了曼珈。

再次回到曼珈，虽然没有时间走街串巷去打听一下最近曼珈的形势，但是至少从在街上走进客栈的一段路上，我也能够看出曼珈的改变了。

和之前混乱的曼珈相比，现在的曼珈虽然算不上已经和乐融融了，可是也算是一派和气，不再散乱。

“白歆翊果然很有手段嘛！”大概是看了曼珈的现状，华纤灵也忍不住感慨了一番，虽然声音极小，但她因为怕我逃跑，和我的距离很近，所以我清清楚楚地听到了她的感叹。

心里不禁有些自豪，这样一个优秀的人，曾经和我海誓山盟，而以后也将白头偕老，或许……

把我安排在客栈中，华纤灵似乎有事要外出去办理，但又偏偏看着我，神色犹豫，我毫不费力便猜出了她的顾虑，不禁有些好笑。

“你放心地去吧，之前莫信然的守备那么薄弱的时候我没有逃走，现在就更不会逃走了。”

有些奇怪地盯着我看了许久，华纤灵似乎终于相信了我所言非虚，才放心地转身离开了。

是啊，不想离开，不会离开，都只是为了要证明白歆翊的心，想要看看，他是不是还会像曾经那样，为了现在的我选择放弃一切。

我叹息着走到窗前，开窗看着楼下车水马龙，有些感慨，也开始回味曾经和白歆翊的点点滴滴，心中满满地是幸福，但很快又转化为担忧……

这份心情，还真只能说“冷暖自知”四字了。

华纤灵去了整个下午，晚膳之前回来，和我一起用过膳以后，才和我讲了今天的收获。

“司郁流没事。”不知道从什么时候开始，华纤灵已经改口称他为司郁流，这样一个称呼，不再存有情意，“之前应该是他和白歆翊两人故意传出假消息，为的只是扰乱哥哥的计划，现在哥哥失手了，他们也就没有必要继续假装了。”

“小流没事就好。”

华纤灵冷笑，“居然还有时间想着他？你怎么不问问白歆翊怎么样了？”

“他的事你自然会讲给我听，我何必多此一举多问你一句呢？”

愤恨地瞪了我一眼，华纤灵才悠悠开口：“三天后白歆翊在城门之上摆宴，宴请全城百姓，一来为了还愿，感谢上天让司郁流平安无事，二来……”

我看着华纤灵等着她的下文，虽然多少能够猜到一点，但我也不想坏了她告诉我这些消息的雅致，所以就等着她为我揭秘。

“二来嘛，自然就是王位的归属了。”

果然，这一刻还是需要面对啊，毕竟这都是撑起整个王位和政权的百姓，不能轻易对待的啊…… 

作者有话要说 断更这么久还真不好意思。。。
到了假期就各种断网忙碌神马的。。。好在也快完结了。。。于是这几天某只会努力更文尽快完结。。。然后新坑和某人的福利神马的。。。
嗷依旧很感谢看文的各位 








 


 


 





 
 
 第八十五章 突变div styl




第八十六章  笑震天下（结局）

说是让我去参加白歆翊的设宴，但其实华纤灵也有自己的打算吧，或许去参加这个宴席，白歆翊看到了我，也就好心地放了她哥哥莫信然也说不定。

只不过我们彼此心知肚明的是，我确实因为她说的话而动摇了。

要白歆翊当曼珈的王，他不是没有那个能力，如果我回去了，他一定会放弃王位和我一起，但是我想要的却不是这样的结果。

如果不是他主动自愿放弃王位的，这样得来的一辈子不离不弃，我宁愿不要。

华纤灵大概也明白我心里所想，所以很放心地只扔了一顶遮住容颜的帽子给我就让我一个人出门了。

到了街上才发现今日的曼珈与之前确实已经大有不同了，且不说今天白歆翊承诺宴请全城，所有人都兴高采烈地准备着。就这些日子曼珈的闹腾，也让他们有些不适应了吧。虽说并不是东征西战，到处都哀鸿遍野，但是一个国家像之前那样混乱，也是一件让人忧心的事。

如今所有的混乱都已经远去，人心安定下来了，曼珈自然也就会欣欣向荣了吧。

白歆翊宴请全城百姓，时间选在正午，只要是在曼珈的子民都将会被请到。而与此同时，白歆翊的号召力也可见一斑。

还不到正午，全城百姓就已经齐聚在一起，只等宴会开始。

我戴着华纤灵给我的帽子，在人群中最不起眼的地方坐下，和他们一同等着宴会开始。

宴会开始，众人屏息以待，白歆翊跟着司郁流上了城头，一路上恭恭敬敬，行的是君臣之礼。更不用说在整个过程中，白歆翊对司郁流的态度是如何的尊重与有礼。

这样的礼仪与态度，明眼人都看得出来白歆翊的心思了，而曼珈的百姓自然也没有那么愚钝。

除此之外，宴席最后，白歆翊那番慷慨激昂说辞，也确实让在场所有的人心服口服。

我在人群中仰望着这个众人崇敬的人，看着他自信满满地面对城下所有百姓，看着他的飒爽英姿，以及他笑对所有期待着的百姓的神情，低头转身离席。

白歆翊说了些什么，对于我来说其实并不是那么重要，我没有去听，没有像其他人那样崇敬而又仰慕地看着他，却只是避开他搜寻的目光，一个人离开。

他的心思我们都懂了，他不会要王位，曼珈已经拥有一个非常好的王，而他自认望尘莫及，所以绝不会有叛逆之心。他的心意，我也懂了，当初选择了凌笑天，今时今日，一样可以选择我。

世人都传凌笑天艺伎超群，回眸一笑百媚生，只叫人深陷其中，但却落了俗世。而此刻我才明了，或许，能够一笑震了天下的，不是貌胜天仙的凌笑天，而是这个可以面对众人从容不迫的白歆翊。

回来的路上，我止不住的叹息，为了凌笑天，为了我。可不管怎么说，白歆翊终究还是选择携神仙眷侣共度一生，或许也算是美事一桩吧。

回到落脚的客栈，我却意外的没有看到华纤灵，心里有些奇怪，也隐隐有些担心。斩草除根的道理，在这个时代应该是至理名言吧，而白歆翊若真的捉了莫信然的话，也说不准真的会对华纤灵下手的。

胡思乱想间，我看到我的行李下面压了一张纸条，我慌忙拾起看了内容，才舒了一口气。

信笺是华纤灵留下来的，大致意思是知道我会回来，所以还是决定留书一封，免得我老好心要去寻她。信上说她知道白歆翊终会找到我的，而她不想去面对司郁流，所以决定离开，她让我不用找她，她会远走他乡，不会再给我们添任何麻烦了。

我将信笺从头到尾仔仔细细看了很多遍，但却看不出除此以外的任何信息了。

下意识的相信，这不会是华纤灵被人逼迫着写下的信笺，所以我不想去怀疑她的安全性。只是我奇怪的是，她从头到尾都没有提起过她哥哥莫信然，她之前口口声声要拿我去换回莫信然，此刻却这么轻而易举的走了，实在有些匪夷所思。

只不过这确确实实是华纤灵的笔记，字迹娟秀灵动，并不像是仓促或者被胁迫的情况下写的，虽然太多想不明白的地方，但她人都已经走了，我也无可奈何了，还是想想我的去处吧。

“哎……”

我无奈地叹气，收了那张信笺胡乱塞回行李中，我便怔怔地看着那包行李发愣。

要不要去找白歆翊呢？虽然华纤灵说过凭白歆翊的本事，只要我进了曼珈，就一定能够查出我在哪儿落脚的，但现在事情都已经了解，而彼此心结也已经明了结束了，我该不该去找他呢？

“做什么像小老头一样的叹气？要是现在就长皱纹的，我可不要。”

听着熟悉的声音在耳边响起，我有些惊讶地转身，随即便落入一个温暖熟悉的怀抱里，果然是他，白歆翊，他居然真的能够找到我。

我有些讶异，仿佛有些不可思议，又像是在梦中，我以为他最快也得明天甚至更久才能找到我的，没想到会这么快。

“我就说我可以在人群中找到你，六弟还不信，今日他可是心服口服了。”白歆翊的语气有些许得意，而我却有些不明白。

“你和华纤灵才入城的时候我们就知道了，我不过是拦下了六弟要来救你的人，而且也为了让你看到我的决定，所以才有了今日的宴请全城。你以为一顶遮住你容貌的帽子就可以让我找不到你？”

我摇头，那不过是华纤灵要求的而已。

“对了，华纤灵！她一个人走了，会不会有什么事情啊？”我想起了华纤灵，虽然她说过不用我穷好心，但是还是忍不住。

“不会。”白歆翊很笃定地回答，“她和她哥哥一起，不会有事的。”

“她哥哥？莫信然？”

我怀疑地看着他，该不是白歆翊私下和华纤灵做了交换了吧，居然还说一堆好话来糊弄我。

白歆翊看到我的神情，也猜出了我心里所想，不禁莞尔，“我没有和他们交易，我根本就没有捉住莫信然，那次事变以后，我虽然和他见过一面，但之后就各奔东西了。”

“你居然放过了莫信然？”总觉得他们两个人应该不是你死就是我活的，白歆翊居然会放过莫信然？

有些奇怪……

看着我不理解的样子，白歆翊有些许不自然地摸了摸鼻子，搪塞着，“只是觉得没必要做那么绝而已……”

算了，他本人都这么说了，也就别再追究了吧。

“那你知不知道暗魅的去向？”

“你还没死心？凝泉要你带的话，或许暗魅早就明了，只不过自己不想面对，你又何必执着？”

真的……不用这么执着么……这可是小美人用命换的……

出神间，隐隐听到白歆翊似乎嘀咕了一句“而且说不定凝泉没死，话带到了不是绝了两人的关系么”。

他的话语我没听真切，不知道是自己心里的期待还是白歆翊真的说了这样的话语，待要再问的时候，白歆翊却似讨好我一般地，转了话题。

“好了，不想那些不开心的事。我们想想以后吧，你有没有想去的地方？我带你游遍大江南北可好？”

是啊，不管其他人最后的结局如何，此刻的我却已经拥有了我想要的幸福，这就足够了。

不开心的事情，想不明白的事情，都是暂时的，也都可以随风逝去，但我们还有日后很多个开心的日子，足以弥补这些，这样，也够了。

【完】 

作者有话要说 正如标题所说，这里结局了。。。
从开始挖坑到填满坑的现在，很感谢大家来看文推荐收藏还有签到等等，总之很感谢大家的支持（原本打算单独开一章，但是想到每章两千字，就还是算了吧……）
在文的最后统一给大家道谢还真不好意思，曾经试过给每位留言签到的都说谢谢，但是由于自身是懒人中的佼佼者，没坚持了两天就放弃了，所以只能这样了。
本文完结，我就可以去蹂躏某只了，哇咔咔
不管怎么说，心里最感谢的还是支持我的各位鞠躬 