
　　王的男人
　　作者：一昧相思

　　寒夜

　　一丝的月光透过厚厚的帷幕撒落了进来，风若谷一双丹凤眼怔怔地看着那丝淡淡的光亮，他被镶满镂空莲花的缎面被子下伸出手去，放在那丝光线上面，然后修长白皙的手指握成拳头，这样的角度看去仿佛他抓住了那丝光亮。
　　面无表情终于波动了一下，嘴角荡漾出浅浅的笑容，没有白日间刻意地撒娇，也没有在皓轩面前的柔媚，更没有模仿出的冷淡笑容，只是单纯地笑着，带着生气的笑着。
　　“在看什么？”耳旁被人轻轻地喘着气，那人大手一挥将他露出的手裹了回来，手指微凉地触碰感。
　　黑暗中，风若谷看不清他的表情，却直觉地感到他一定皱了皱眉头。果然，风若谷的双手被他拉到自己温暖的胸膛上，小心地给他暖着。
　　“瞧，要是我不在你身边可怎么办？”那人嘴上说着善意的埋怨，将风若谷抱得更紧，恨不得要把他塞到自己身体里。“虽是春天了，可夜里也是有凉气的，你这样会很容易染了风寒的。”
　　心中被他的叨叨絮絮烦得突然一乐，风若谷从他怀中挣脱出手来，一个不防备就捂上他的唇。
　　“王，你快成老太婆了。”
　　身旁的人听到这个称呼一僵，有些幽怨地念着：“风若谷不能叫我的名字么？叫我皓轩，皓轩，皓轩……”
　　此刻的皓轩一点也不像在前朝那个君临天下的王者，而是比风若谷还像小孩子，嘟着唇，鼓着双腮，和从前市集边小铺卖的包子一样，圆乎乎的，很是可爱。风若谷瞧他那般可爱的模样，心中微动，张了张嘴，皓轩两个字却始终在胸中，没有发出音来。
　　皓轩亮着希望的眸子里闪过一丝失落，在这宫中，两人分明是那般的亲密，他却始终叫自己“王”。就算朝自己撒娇，他也只是用软软地语气凑到自己跟前，红着脸说：“王，王……”
　　这宫中，这天下，除却父王母后，谁也不能直呼他的名字，如今他反而求着风若谷叫自己的名字，却依旧只能听到“王”。
　　紧抱着自己的双手有些松动，风若谷整个人窝在皓轩怀中，自然感觉得一清二楚。知他应该是生气了，堂堂的王竟然要朝他撒娇耍赖，要自己叫他的名字。直呼一个人的名字，那是多久以前的事情呢？他提着过长的衫摆，跟在那个叫做赵辰逸的男孩身后，甜甜地冲他叫着：“辰逸，辰逸……”一直那么叫着，他不回应，自己就傻傻地跟着他穿过曲廊，穿过花园，再穿过前厅。固执地叫着，以为只要这样，他就会停下，想对哥哥一样揉揉自己的头，温柔地对自己笑笑。
　　“大呼小叫，成何体统？”一旁的管家终于看不过眼，拦在风若谷面前，他挥舞着双手，辰逸却是没有停下脚步。
　　“进了府中就要知道府里的规矩，跟你在外面可不是一个理了，要尊称少爷。”管家虎着一张脸，面目狰狞，风若谷害怕地朝后退了一步。
　　“爹，若谷是向晚哥的弟弟，向晚哥都叫少爷的名字，若谷为什么不可以？”后退的风若谷正好落在赶来的弘文怀里。弘文和风若谷年纪相仿，连个头儿都差不多，旁的人看了，还以为这两个才是兄弟，而不是那个小小年纪总是冷着脸的风向晚。
　　不理会自己儿子的疑问，管家将风若谷从他怀中拉了出来，风若谷一个不防连踉跄了好几步。管家只是脸上凶凶，心里对和自家儿子好得出蜜来的风若谷实际上也没动过真手，但他脸上的表情仍是吓到惊魂未定的风若谷。
　　“向晚可以叫少爷的名字，那是少爷许下的，你，少爷可没许下，赵家是当今受宠的大学士府，少爷又是王太子的伴读，不比一般人家。风若谷，你要牢记了，你不能直呼身份比你尊贵之人的名字，除非那个人应许的。晚上半个月，老爷和夫人就要回府了，在此之前你要学会府中的规矩，最重要的不要再直呼少爷名字。”
　　为什么？他转着圆圆的眼睛，又看着远方那个渐渐消失的背影，为什么哥可以叫辰逸，他却不能……直到后来，吃过几次亏之后，他便真正理解到管家的好心，也学会叫他少爷，辰逸少爷。
　　辰逸……少爷，手指在他的脸上摩挲着，小心翼翼地描摹着这个名字。
　　他的手在自己脸上不像是带着□的抚摸，而是在写着什么东西，皓轩随着停留在脸上的触摸，眼中神色渐渐深了起来。
　　“王。”风若谷突然停下动作，空洞的眸子闪过媚笑，皓轩眼中的神色他看到了，心中惊吓却迅速想好对策。“王，我想王……好好疼我。”
　　轮到皓轩错愕了一下，脑中似乎想起了什么，来不及看清楚，唇上便被覆上另一个带着淡淡香气的柔软。这个迷人的小妖精……

　　春日

　　放眼望去，皆是一片青草匆匆，碧绿蔓延。
　　风若谷眼中偶然绽放出欣喜的光芒自然没有瞒过将他搂在怀里的皓轩，让他进宫已有一年，这还是第一次带他出来踏青，这小家伙怕是闷坏了。
　　“下来吧。”丝毫不避讳地踏下龙銮，皓轩倒像个内侍般搀扶着他。
　　脚下触碰到的是柔柔的青草，一望无尽的绿色，天空中飞翔着两只纸鸢。风若谷心中自是十分欢喜，终于可以透了一口气，却在转眼看见慢慢走近的人影时脸色一僵。
　　“王，他们怎么也来了？”说这话的时候，风若谷已掩去眼中刚才的惊诧，而是偎依在皓轩怀里，玩弄着他垂落下来的发丝。
　　皓轩听闻他的话语，淡淡地笑开：“我与辰逸一向亲厚，有了踏青的好地方自然要和他一起了。至于风向晚嘛，我带着你，也不能让辰逸落单啊。”
　　“哦，原来是这样。”风若谷的声音闷闷地，听不出是高兴还是不高兴，他整张脸都埋在皓轩怀中，像冬日里养的那只猫咪，散发着淡淡的慵懒。
　　“怎么了？我的宝贝，你生气了？我本来是想你好久没见过你哥哥，于是让辰逸将他一起来了，你要是生气了，我这就打发了他们回去。”皓轩揉着风若谷露出来的发丝，柔顺的发丝，如同此刻的风若谷。
　　“既然都来了就算了吧，再说风若谷也真想哥哥了。”重新扬起头的风若谷满眼都是欣喜与雀跃，皓轩别有深意地看了看他，又转过头去叫道：“辰逸。”
　　辰逸微微地笑着，闻声朝皓轩远远地行礼，又回身去看着风向晚。风向晚依旧是那副冷漠的面容，刻意与辰逸保持出一段距离，散发着冷冷的疏离感。
　　“哥。”突然一个圆形物体冲到他怀里，终日冰山的脸上瞬间被打破，那灿烂的笑容也叫一旁的辰逸看傻了眼，倾国倾城也不过如此。
　　将风若谷从怀中挖了出来，风向晚冷漠的眸子终于起了波澜，左看右捏，怕自己的弟弟吃了什么亏似的，宠溺之心溢于言表。
　　“哥，若谷好想你，怎么也不来看看我？”如同儿时般的撒娇，风若谷缩在风向晚怀中，又回头看了看皓轩，瞧他脸上没有生气的表情才放心地腻在风向晚怀里。
　　与他分别不过一年，眼前的风若谷似乎变得不一样了，脸上始终挂着笑容，幼时一直瘦弱的身子也被调养地结结实实的。想来他在宫里的日子不难过，风向晚自嘲地一笑，风若谷在宫里的日子怎么会难过，举朝上下谁人不知王为了风若谷连后都不立，宁可得罪王也不能得罪风若谷公子，否则下场一定很凄凉。王宠溺风若谷公子，而风若谷公子也不是善主，得罪过他的人都是要死不能，求生无望，手段极其残忍。依旧明媚地笑容，风向晚却感觉丝丝凉意，也许那些都是妄传吧，他的风若谷自幼就是善良可爱，怎么会是传闻中的那样呢，他们不过才分别一年，他不会变得如此极端。
　　被众人无视的辰逸只得摸摸鼻子，识相地站在皓轩身边，看着两人的亲密。
　　见风若谷还没有放手的可能性，皓轩突然上前伸出手，将他从风向晚怀里挖了出来，又捏了捏他的脸。风若谷有些气恼皓轩的动作，皱着眉，嘴里嘟嚷了句什么，皓轩低下头倾听，却未见生气，反而是扬长大笑起来。
　　辰逸与风向晚跟在他们身后，不远处的河堤边上早有内侍准备好了一切。
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　春的温柔轻抚下，岸边的柳树满天地飘飞着白色的绒絮。
　　风若谷暗哑的笑声不时传了出来，想来让他出宫踏青，正好是讨了他的欢心。那厢风若谷卧在皓轩怀里，两人旁若无人的调笑，这厢辰逸与风向晚却正襟危坐。风向晚向来待人疏离，似一座美丽的冰山，无论从哪个角度看去都是美丽的，但又性子冷淡，不喜笑闹。辰逸幽怨地暗自叹了口气，这个人即使是被自己拥有，也像是天上的星星，今日一见反不如风若谷来得真实。
　　他的微微叹气，旁人没注意到，可一直偷偷留意他的风若谷是一清二楚。低低地笑了一声，他猛地将皓轩脖子朝下一揽，便狠狠地吻上去。不似以往的羞涩，蔓延着一股绝望，皓轩心中一惊，垂眼看着风若谷，他却已闭上双眼，只有微微颤抖的睫毛泄露了心思。罢，罢，罢，就陪他演这一出戏，皓轩嘴角露出戏虐地一笑，双手捧着他的头，向自己按压了过来，加深了这一场深刻的吻。
　　内侍们早已见怪不怪，径直添着酒。
　　风向晚正放到唇边的酒杯突然摔落了下去，声响被掩埋在青草地间，消失得无影无踪。
　　辰逸此刻也没有比他好上多少，早知道王十分喜欢风若谷，可在大白天肆无忌惮地唱这一出，他脸上也露出尴尬的神色。只是风若谷，此刻的风若谷和自己记忆中的风若谷差上十万八千里，从前的风若谷虽然也会对他露出笑脸，却总是淡淡的，仿佛是另一个风向晚，温和谦让却与人疏离。
　　“向晚。”他从身后抱住风向晚，府里后花园的桃花正开得浓烈，一团一团似火焰般。
　　被抱住的人自然是挣扎了起来，风向晚的脸色铁青，然而辰逸却随着他的挣扎越抱越紧。
　　“向晚，我喜欢你。”辰逸的话语附在风向晚的耳边，风向晚惊诧地转头。
　　“不……”拒绝的话语被他的吻吞噬，风向晚瞪大了眼睛，一时之间还无法想出什么对策。这个男人是收留他和弟弟的赵府少爷，应该继续拒绝他么？拒绝他以后自己和弟弟会得到怎样的待遇？如果不拒绝他，自己又无法容忍雌伏他人，况且这个人不是他心尖尖上的那个人啊。
　　假山后的风若谷淡然地走了出来，径直从两人身边擦过。他一直藏在假山后面，他知道辰逸约了风向晚来这里，他只是想知道有什么话需要单独跟哥哥说的。没想到，是这样的话，的确是需要单独说的。剪得再短的指甲也深陷到掌心，五指连心但没有心被活生生撕裂来得痛苦。他一直……一直都知道，也模仿不了，辰逸心上的人是哥哥。
　　被皓轩吻地无法呼吸，风若谷终于挣扎起来，使劲地推开皓轩，后者脸上挂着一幅满足的坏笑。风若谷不禁双颊窜红，低下头掏出手巾擦了擦嘴角挂着的银丝。

　　纸鸢

　　眼角挂着风若谷与风向晚的身影，内侍将已放到空中的奉送到他们俩人手上，皓轩和辰逸还在原地，喝着酒。
　　远远看着那个蹦蹦跳跳的身影，小脸因运动而红透了起来，像颗刚成熟的桃子。皓轩将手上的酒放在唇边，像是想起了什么，侧过头对垂头的辰逸状似无心地念了一句：“孤还真是要谢谢赵卿家送的好礼物了，果然很美妙。”
　　一直垂着头，刚才的那一幕吻戏不知为何让辰逸的心情突然低落下去。若是他不将风若谷送与王，此刻与风若谷相吻的人又会是谁呢？记忆中那个只偶尔浮现浅浅笑容的人，竟然会主动地如此邪魅，偏又那么蛊惑人心。
　　“哦。”被皓轩的话惊醒的辰逸，停留了一阵才收回心思，无可奈何地浅笑：“只要不碍了王的眼便好，只是风若谷这孩子有时候很倔强，若是有什么冒犯了王的时候，还请王不要计较。”
　　“哈哈。”仿佛未曾听出辰逸的言不由衷，皓轩放声大笑起来：“赵卿家过滤了，若谷在孤面前可是很乖巧，还很热情……”
　　那般得意的眼神又带回了刚才的场景，辰逸撇开视线，向纸鸢的方向看去。风若谷在与风向晚说了些什么，便一个人朝旁边的林中走去。
　　他去哪里做什么？
　　正好对上同样担心疑惑的皓轩，辰逸起身朝他行礼，称自己前去看看离开。
　　其实风若谷去树林，不过是因为纸鸢被一阵风吹偏了方向，挂在某棵树上，他便同风向晚说了，自己去把纸鸢弄出去。
　　风向晚人前的冷漠，却对他不会有半点，从小便是这般，对上风若谷时，风向晚的话会出奇得多。今次又想着风若谷一人在宫中，俗话说伴君如伴虎，一个不小心，也许这世上便没了文风若谷这个人。想到此，风向晚又絮絮叨叨地埋怨起赵辰逸，若不是赵辰逸当时把风若谷送给王，此刻的风若谷还是同以往那般跟在自己身旁。
　　对此，风若谷淡淡地一笑，转身向树林中走去。
　　许多年前的下雪天，彼时还是小乞儿的风若谷和风向晚互相依偎在破庙中点了些不太干的柴火。他们居无定所，从一个地方乞讨到另一个地方，不知道要去哪里，也不知道这样的日子会过多久。直至那个时候，不干的柴火燃烧以后也没有能取到暖，反而是两个人被烟熏得不行。风若谷又叫着肚子很饿，看着外面鹅毛般的大雪，风向晚便叫风若谷在庙中等他，独自出去讨吃食。年关将近，他们的日子也要好过些，没有人家会在过年的时候与他们计较。
　　风若谷躲在供桌下面迷迷糊糊地睡着了，梦中一盘热气腾腾地烧鹅放在自己面前，他欣喜若望便伸手去抓，哪知那烧鹅被他一碰便张开翅膀飞走了。他小小的身子又蹦又跳，都无法抓住那只烧鹅。答吧了嘴巴，风若谷从梦中惊醒。
　　外面一阵嘈杂，更有小孩的哭声，风若谷心中一慌，偷偷地掀开了供桌黄布的一角看去。
　　庙中不知何时出现了两个凶神恶煞的大汉，还有一个厥起嘴正在大哭的孩子。
　　瞧他的穿着便不是普通人家，上好的缎子闪闪发光，还有肉肉的嘴唇不服气地嘟了起来，一张小脸被哭花了，五官纠结在一起，不过还是挺好看的。
　　“小子，再哭我就杀了你！”其中一个大汉恶狠狠地瞪向那小孩，他那副平常就很吓人的面孔更显得狰狞，小孩哭得更厉害了。
　　见威胁起不了作用，俩人凑在一起商量了起来，风若谷听得隐隐约约地，好像是要去什么人的府上要钱。看样子俩人达成了共识，又回头扫了一眼，风若谷吓得缩了回去，只听见闷响一声，随即便没了小孩的哭声。待脚步声渐渐远去，风若谷才偷偷地爬出来。
　　锦衣小孩倒在地上，仿佛睡着了般，风若谷推了推他，手上却黏糊糊地一片。定睛一看，竟然是红色的，锦衣小孩的额头上正往外汩汩地流着血。风若谷不时没见过人死去，还有其他的乞丐因为乞讨经常被人打得浑身是血。但是他却害怕起来，刚见面的这个漂亮小孩会此刻悄无声响地死去。他将自己身上补了许多洞的衣服硬生生地撕出一条来，又在供桌上的香炉里倒出了一把香灰擦在锦衣小孩的头上，再把布条给他包了起来。血慢慢地开始凝固起来，他又在庙门口紧张得等着风向晚回来。
　　好一阵，风向晚怕风若谷饿坏了，几乎是跑着回到破庙，正对上风若谷在门口的焦急等待。
　　风若谷也顾不上肚子饿，抓过风向晚的手便冲到锦衣小孩的身边，眼睛红红地望着风向晚：“哥，他被两个坏人抓了回来，额头还被打破了，我们救救他吧。”
　　风向晚看看睡着的小孩，突然狠下心抓起风若谷朝庙门外走去。这种闲事不是他们乞儿所管得了的，要是被归来的大汉抓住，指不定会被暴打得奄奄一息的，要是不被抓住，躺在地上动也没动的小孩，侥幸救了出去，要是中途死去，这杀人的罪名还得是他们俩人扛上。
　　风若谷自然没有风向晚想得深远，频频回头看着地上的小孩，突然发狠甩开风向晚，跑回了破庙。
　　“哥，你不救他，我自己救。”孱弱的小身板颤颤巍巍地想背起地上已然失去生气的人。
　　风向晚看看异常坚定的风若谷，剁了剁脚，只得跑了回去，推开风若谷，将地上的人背在自己背上，大步朝庙外跑去。
　　风若谷望着树顶上的纸鸢微微地叹了口气，果然还是抓不到的，就如同那人的心。
　　“你在做什么？”熟悉的声音传了过来，风若谷迅速整理好那一闪而逝的伤感，回头展现一个灿烂的笑容。
　　“怎么是你？”见到辰逸的他，突然垮下了小脸。“还以为是皓轩呢。”
　　小声地嘟嚷让辰逸心中烧起了一阵火，他钳制住风若谷的双肩，那双晶莹的眸子在见到他后暗淡无光。“不想活了么？王的名字是你可以叫的么？”
　　风若谷却甜甜地一笑：“为什么不可以叫？赵少爷的名字文贵，小人叫不起，可王是特许小人叫他的名字。”
　　“你……你怎么会变成这样？”辰逸有些恨铁不成钢。
　　风若谷自嘲地一笑，推开他的双手：“你送我进宫，不就是要我变成这个样子么？我做得好，少爷你还没嘉奖我呢？”说完，摊开手凑到辰逸面前。
　　“风若谷……”面对这样的风若谷，辰逸突然失去了力气，想了许久才吐了一句出来：“可你这般张狂会没有好下场的，你可知朝臣们都在开始议论了，就算王再宠你，也……”
　　“也会下令处死我的，对吧？”风若谷打断了辰逸的话，敛了笑容：“其实你我心里都明白，王之所以这么做的真实原因。”
　　“可你……”
　　“赵少爷，我风若谷的价值不就在于此么？也许你当初收留我，没想过要我这般的回报，但我很高兴，我还是一个有价值的人。”
　　说罢，风若谷直视着辰逸，他蠕动着唇，却始终没有再说一个字，风若谷心中淡淡地叹了一声，转身朝林外走去。
　　“你将我送给他的时候就应该想到这般的结果，都是已经安排好的，哪有我走岔的路？”
　　夹在风涛中的话语带着丝丝的埋怨。

　　怀语

　　是夜，皓轩仍皱着眉，看着手中的奏章，繁奢的殿内没有一个宫人。
　　本是极静的夜，突兀地就传来了一阵喧哗，皓轩的眉头皱得更紧，权势越发大的左相让他头疼不已，但他纵横官场几十年，为人谨慎，真是一点把柄都抓不到。
　　正想出声喝止门外的喧哗，岂料那喧哗如同突兀地来又突兀地停了下去，又恢复了宁静。
　　“王在做什么？”有些哑哑的声音小心翼翼地露着埋怨，褪去白日里夺目色彩的衣服，换了件月白色的小衣，风若谷鼻头有些红红地站在皓轩面前。
　　几乎是条件反射般的，皓轩警惕地将手中的奏折合了起来放到一旁，换上一副宠溺的笑容。
　　“这是什么？”风若谷见他迅速地合起了锦缎明黄色的东西，比起书籍来少了一些厚重，好奇地从桌上拿了起来翻阅。
　　皓轩此刻的脸色益发难看，突然眼中流转出一丝狡黠的笑意，他倒要看看风若谷会如何对待这份奏折。这般想，脸色缓了过来，也不计较风若谷作为后宫男宠肆意翻阅朝政奏折。
　　白色的纸面上还散发出淡淡的墨香，风若谷将它凑到鼻间嗅了嗅。是这个味道，是紫墨独有的淡香味，历久而弥香，和记忆中的一个样子。
　　那个时候，他藏在书房门外的大槐树下，看着窗户里面两个相拥的人。辰逸爱怜地从风向晚身后环住他，握着他的手，头搭在他的肩头，轻声地在他耳边说着什么。那笔被辰逸就着风向晚的手，在雪白的纸上留下黑色的墨迹，弯弯曲曲。一直守到他们离开，风若谷才悄悄地进门，拿起那白纸，仔细地看着，偏偏是他不认识它，它也不认识他，仿佛彼此对望却不相识，只觉鼻间有股淡淡的清香味。瞧四下无人，他便小心翼翼地将那纸珍藏起来。
　　许久以后，花上了一钱银子，他才从路边摆摊代人写家书的读书人口中知道，这弯弯曲曲的黑色墨迹，是一句话。
　　情不知所起，一往而深……
　　腰被从后面抱住，皓轩的头搭在风若谷肩上，带着顽皮说：“若谷觉得如何处置？”
　　“处置？”惊讶地回头，风若谷一脸的不解。
　　皓轩朝他手中的奏折努努嘴，一副看好戏地等着风若谷的答话。
　　“上面写了什么？”风若谷却将奏折凑到皓轩眼前，双眼透着无辜。
　　这下轮到皓轩惊讶，风若谷入宫已有一年，但自己之前只是盛宠于他，却未让他接触过此类朝政文书。莫非……他眸子聚集了更深的黑色，如一潭深不可见的暗水。
　　“若谷不认识字么？”
　　此话一出，见那人脸色一黯，随后又扬起平常的笑脸说道：“我等下人，怎么可能识字呢？”
　　“真的？”狐疑地继续打量着风若谷，那眼睛中深藏的一丝哀伤淡淡地飘逸出来。皓轩试探道：“风向晚也识字啊。”
　　“呵呵。”怀中人突然身子一僵，风若谷浅浅地笑开了，偎依在皓轩怀里，柔若无骨般：“哥是赵少爷的书童，自然会识字，而若谷不过一介杂役，怎么能有识字的机会。王莫要再取笑若谷了。”
　　话语里的小小心酸，以及眼中的落寞让皓轩心中一紧，他将风若谷紧紧抱住，在其耳边轻声说：“风若谷不必伤心，以后由孤来教你识字。”
　　“真的？若谷谢过王。”
　　“谢孤可不是光说说就可以的……”皓轩眼中弥漫出的欲望，如暴雨来临前的乌云聚集在一起，遮盖了所有的一切。风若谷娇哼一声，任由他将自己抱到里间的龙床之上。
　　文碧辉煌的宫殿，巨大的烛台，高高的红烛，明黄色的薄纱在空中乱舞，随之而来的是床摇曳的声音。门外的宫人们听到此音后，默契地离开，唯有记录安寝录的内侍摇摇头，在本子又记下一笔。王的专宠，第三百天，余下的七十天内只去过玉贵妃那十次，剩下的都是独自在书房内安歇。
　　皓轩在风若谷体内不断地冲刺着，媚眼如丝的风若谷坐在他的上方，提起臀部又坐了下去，抓住丝滑锦被的手被泛着白。
　　“王，快点，再快点……嗯……不够，若谷还要……”
　　皓轩好笑地看着腰上的风若谷，在他屁股上拍了两下，猛地向上一顶，那销魂的呻吟便跟着传了出来，在偌大的殿内回响着。
　　“小妖精……”皓轩喃喃着，突然翻身将风若谷压在身下，开始了新一轮的冲刺。
　　风若谷脸上浮现出□的红晕，眼角突然掠过屏风后，被扔在地上的奏折。昏暗的烛光下，白字的纸，黑色的墨迹像一条条吐露出恶毒蛇信的毒蛇，蜿蜒着超他爬了过去。
　　“竟然不专心。”他的失神，皓轩自然感觉到了，将他翻转过身子，趴在床上，握住那盈盈的细腰，一次比一次更深的冲撞。身下的这个人是他的……一定是他的，绝对是他的，因为他是王，拥有无上权力的王。
　　风若谷感觉整个身子都似乎快飞了过去，不由得可怜兮兮地投降着：“王……王……慢点，我不行了……”
　　耳垂被身后的男人含住，在温热的口中细细地舔舐着，皓轩似乎是决定要放过他，风若谷感觉到身后猛地一空。
　　“王……”疑惑地回头，正好迎上皓轩的唇，舌头片刻之间便窜了进来，肆意地游走、挑逗着。扶住自己腰的手离开了原来的位置，一手来到胸前，以拇指按压玩弄着胸前的红樱，一手却伸到下方握住自己的脆弱，开始□起来。
　　身体本就是异常敏感的，加上皓轩阅人无数的经验，几下便让风若谷溢了出来。
　　屏风外的奏折依旧躺在原地，冷冷地观望着这一场迷乱。
　　那是左相今日呈上来，目的只有一个，请王励精图治，不要再迷恋一介男宠，日后为史书中的昏君，遗臭万年。风若谷受宠以来，以男宠身份骄横宫中，做下了种种令人发指的事端，还听闻和朝中大臣勾结，实则居心不轨，请王下旨斩杀风若谷……

　　左相

　　风向晚见到赵老爷下朝回来的脸是铁青的，瞧见自己后更是冷哼一声，快步走开。跟在他身后的辰逸也是一脸阴沉，仿佛没有看见自己，自顾自地走了书房。
　　那般模样，应该是出了什么事情？会是什么事情呢？风向晚在书房外，看着紧闭的房门，心中暗自思量。把近几日的事情连番想了想，又想起赵老爷的那声冷哼，心下突然就跟明镜似地清清楚楚。一定是风若谷，风若谷出事了？
　　辰逸推开房门时便看见双眼红红的风向晚，他正欲开口询问，辰逸偏过头将正在经过的管家招呼了过来。
　　“李管家，现在马上去吩咐门上的，来赵府求见的一律不见，就说……就说老爷子今儿下朝回来就病倒了，我在府里伺候着呢。另外捎信去翰林院，我和老爷子都告假。”
　　李管家虽不清楚发生了什么事情，但主子吩咐下来的事情自然立即去办了。
　　“辰逸……”风向晚担忧地开口，辰逸看了他一眼，轻叹声关上了门。
　　辰逸现在的脑子很混乱，还在回味着今早在朝上的那一番波涛汹涌。像每个早朝一般，现下四海升平，外无战事，内无天祸，早朝也只说些鸡毛蒜皮的小事，哪知临到退朝之时，左相突然出列，而他要弹劾的竟然是风若谷。辰逸当即心中一惊，这左相是前朝重臣，也是先王的顾命大臣之一，几十年的官场浸泡，关系早就盘根错节，不是一棵能轻易撼动的大树。他竟然弹劾风若谷，不是摆明要风若谷去死么？
　　眼角悄悄地观察着王座上的皓轩，只见他随着左相的话，脸色一点一点地沉下去，但愿他还没有厌倦了风若谷。手缩在衣袖内握紧，浅浅的指甲嵌入掌心，却不及心中疼痛的千分之一，如果风若谷真的被斩杀了，那他该怎么办？
　　那个孩子，那样的眼神，还有小时候跟在自己身后不依不饶地叫着“辰逸，辰逸……”
　　他自幼养在赵府大院内，那年冬天刚下了雪，临近年关，京城内四处都是热热闹闹的。父母去了别家王府请安，他瞅准了时节，说自己肚子疼，要留在家中，然后跟在上街采买的丫鬟身后兴兴奋奋地出了赵家大院。
　　他哪知，他那样的一个小孩，四五岁的光景，又长得粉雕玉琢的，自然而然地早被歹人盯上，轻而易举地便被扛去了一个破庙。他是赵府小公子，哪受过这般的苦，脚一沾地便想往外跑去，却被人拎小鸡般拎了回来，只得在口中逞着厉害。
　　“我爹是赵大学士，你们赶紧放了我！”他蹬着小腿，心想搬出爹的名号就能吓退这些歹人了吧。要知道赵府门前向来是车水马龙，那些大小的官员在他面前只能是一副谄媚的笑脸，谁让他爹是当今圣上最钟爱的臣子呢？
　　两个壮汉听到他的话，反而阴笑起来。他恐惧地朝后退缩，只见其中一人伸出手来，眼前便是一黑，什么也不知道了。
　　头很痛，活生生地将他痛醒了过来，他迷糊地睁开眼睛，才发现四周是一片白茫茫的雪地。而脚下的路在不断地前进中，他好一阵回过神来，才发现自己被一个人背着。
　　似乎感觉到他的动静，背着他的那人回头朝他微微一笑，清凉的声音说道：“你醒了啊。”
　　他漠然地点点头，只是那一道美丽的笑容从此深刻在心上。
　　“若谷……”那人朝自己身后唤了一声，只见一个比自己还要瘦小的孩子顶着一张脏兮兮的脸跑了过来。他瞧见自己醒了，很是高兴，将手中破碗盛的水递给他。
　　这个叫风若谷的孩子头发乱七八糟地揉在一起，脸上还有污泥，只有一双圆圆的眼睛能见得人。再看看他手里的碗，且不说那碗黑乎乎地有多脏，水面上还飘着一根细细的枯草跟。心中一阵恶心，他自然地偏过头，不搭理风若谷。
　　哪知那风若谷并不放弃，又绕到另一面，露出讨好的笑容说：“哥说你醒来后会想喝水的。”
　　“我不喝。”辰逸打小就是一堆人惯着宠着的，少爷脾气一上来又偏向了另一方。
　　“少爷还是喝点好。”背着他的人似乎有些生气了，冰冷的眸子看向他，他尴尬地一笑，就着风若谷，稍微抿了一口。
　　倒是风若谷见他喝了，立即眉开眼笑的，即使有再多的污泥遮挡，辰逸还是觉得连日以来的雪天终于见着了太阳。
　　“左相好大的胆子！”龙案上猛地一拍，大殿立即陷入死一般的寂静。皓轩站起身来，狠狠地瞪着左相：“孤的家事，左相也要过问么？”
　　“王的家事也是国事。”向来小心谨慎的左相此刻却像不开窍的榆木疙瘩，明知道皓轩已经是盛怒，还硬生生地朝前闯。辰逸好心地偷偷拉了拉他的衣角，谁知反被抛了一记白眼。
　　“都是你做的好事，你若不将那个男宠送与王，王就不会沉溺其中，落得个昏君之名！”左相开口便朝辰逸劈头盖脸地骂了下来，辰逸愣在原地，脸上青白交接。
　　“左相大人，你要与人口舌请你下殿去，孤的朝堂不是你的小庙！”皓轩手指敲着桌面，冷眼看着殿下众人。
　　“左相觉得如何处理？说吧。”这只老狐狸，斩杀风若谷是假，想扶自家侄女玉贵妃为后才是真的，皓轩眼中的杀意一闪而逝。
　　“陛下宠幸一两个男宠也不算大事，但此人竟然令陛下为其不立后位，家平治天下，陛下的家事即是国事，如果后宫不稳，陛下也会分心去平稳后宫，与其如此这般，倒不如先立后。”
　　“左相大人说的是，不知有何人选推荐？”皓轩狡黠地笑着，老狐狸再厉害也只是狐狸，总是要死在猎手手上的。
　　瞧皓轩已恢复了平静，没了怒气，左相认为王已经接受了自己的建议，便自信地说起了人选：“所谓外举不避仇，内举不避亲，臣要推荐的正是臣的侄女玉贵妃。玉儿从小养在臣的府中，细心调养，虽不敢说有长孙之德，但也能令陛下的后宫安稳，且知书达礼，温良贤淑。敢请陛下立玉贵妃为后！”
　　他跪地拜求，身后随即跟出了一大群官员拜求。王没有立后，后宫之中只有玉贵妃品阶最高，也是出身最高的，若不是那文风若谷入宫，如今恐怕还是王的专宠。押在她的身上应该是没错的，况且那风若谷再怎么受宠，也是个男人，生不下一儿半女，日后指不定就被冷落到哪里去了。
　　顷刻，朝中大臣随了左相的一大半，剩下的一半还在张望，独有赵家父子稳如泰山。
　　皓轩冷笑一声，不紧不慢地说道：“宣旨:贵妃玉儿，生性奢华善妒，还勾结外臣，实属大不敬，念在其叔左相辅助有功，特赦其免去鞭笞之行，降为淑仪，迁居宜清殿，若无宣召，不得出殿。”
　　此旨一出，左相不可置信地看向阶梯上的王。他竟然将玉儿软禁在冷宫，他的计划此刻落空，都是那个风若谷，若不是他……握紧了拳头，不服气地答了声接旨。

　　青梅

　　这个时节，御花园里的花朵也是末期，只偶尔有两朵被春遗忘的还挂在枝头。风若谷端了壶酒，躺在花园亭子里的摇椅上，清闲地品尝去年春天他亲手埋下的桂花酿。
　　打开酒壶便窜出一股浓郁的香味，幸而身旁的宫女早备下了青梅，一颗青梅一盏酒，酒不醉人人自醉。
　　朝中发生的事情，他心里自是清楚，赵辰逸那么聪明的人更是及早就告病在家，怕的就是被拉下水，可辰逸似乎忘记了，当初是谁把他献给王的，注定的，怎么逃也逃不掉的。
　　他在酒中放置青梅，风若谷曾悄悄瞧见过他这般调制了送到风向晚口中。那时风向晚不知何故染了风寒，病怏怏地躺在床上了好几日。风若谷从院子的花园泥地里挖出前一年埋下的桂花酿，只因为那人曾说过一句，最爱桂花酿，于是风若谷在秋天桂花盛开的时节便傻傻地与蜜蜂争着花儿，还不小心被蜜蜂蛰过几次。红肿的手依旧固执地每日去摘着桂花，再让弘文去求了他爹的酿法，两人便做了这坛桂花酿，埋在地下，就为今日能亲手送到他手中。
　　一开盖，扑鼻而来便是极其浓郁的香味，他瞧了瞧，脸上有着笑意收下了风若谷的桂花酿。他脸上满意地笑容让风若谷着实高兴了起来，心想被蜜蜂蛰的也值了，只剩下弘文可怜巴巴地等着喝上一口，未料整坛都被风若谷送了人，气得两三天未再理会风若谷。
　　那是他酿的酒，他想着辰逸喝下它时的样子，会染红辰逸白皙的肤色，泛起一波一波涟漪的红。辰逸的眼神一定很好看，跟桂花酿一样醉人，还有那红唇定是越发水润……
　　风若谷的心有些迫不及待，便守着门外，透过窗户看着辰逸。
　　辰逸抱着酒坛，从桌上的点心里取了几颗青梅放在里面，又小心翼翼地倒出了一小碗，带着隐隐地笑意往风向晚屋里走去。
　　开盖的时候便知道这是坛好酒，偏桂花酿又太过于浓烈，风向晚久病初愈自是吃不得的，他加了几颗青梅，减轻了些酒力。
　　风向晚懒洋洋地躺在床上，他这风寒折腾了好几日，连带没了力气，仗着辰逸的宠爱，呆在自己屋子里休养。
　　风若谷站在窗边，斜着的缝隙里看见辰逸揽过风向晚，自己喝了一口，再以嘴度给了风向晚，一口一口，风若谷僵硬了身子站在那里，直到肩膀突然被人轻轻一拍。
　　“你是谁？”来不及收拾一地的伤悲，风若谷眼睛红得像厨娘今天要宰杀的兔子般，看着眼前的这个人。
　　浓密的眉毛，带着笑意的双眼，还有与众不同的气势。
　　“你是谁？是辰逸的侍童么？孤为何从前从未见过你？”皓轩看着眼前的这个人，红红的丹凤眼，有点小委屈又拼命想隐藏的可爱模样，这样的人，合该是抱在怀里，天天宠溺的。
　　“我……”风若谷揉着衣角，不知如何作答，他怎么会是辰逸的侍童呢？虽然和哥哥住在同一个屋子，但从进赵府大门的时候便被分配好了命运。风向晚是辰逸的侍童，跟随他去学堂念书，据说那是个很大的学堂，都是王公贵族的子弟在读的，更有王太子也在其中。风若谷只是被管家安排到了厨房，给厨娘打了两年下手，见他还算勤快，便安排了其他的杂役活，和自己的儿子弘文在一起。
　　“参见王。”听到窗外面的声音，辰逸听出了皓轩，急忙放下酒碗走了出来。
　　“孤微服来访的，辰逸你可是好几日都未上朝了，听说是因为向晚病了，孤也来看看。”辰逸身边的侍童风向晚，与皓轩也见过数次面，早已熟识。朝中政事烦闷，他便趁机出来溜达。
　　“王里面请，向晚的病已好得差不多了。”辰逸侧身让皓轩先行，剩下风若谷目瞪口呆地站在原地，原来这个人就是王。他的脑子里只有弘文偶尔带他偷溜出去看的戏文，那台上的王都是长着长长的胡须，哪里有这个王一分好看。
　　“你也一起进来吧。”瞧他在原地未动分毫，皓轩退出一步，拉过风若谷的手一同进去。果然，和想象中的一样，他的手小小的，正好被他盈盈一握。不同于女子的细滑，长年劳作的风若谷有一层薄薄的茧，却更让人着迷。
　　来不及反应的风若谷便此般被皓轩拉了进来。
　　“辰逸，你有了风向晚，可孤身边连一个说贴己话的人都没有，不如把这个人送给孤吧。”软软的话语，却透着不可抗拒的威严。皓轩将风若谷揽到怀中，对辰逸灿烂地笑着。
　　王要的东西，谁敢不给？率土之滨，莫非王土。辰逸看看皓轩怀里的风若谷，一张小脸惨白地望向自己，那目光中带着祈求，还有一些他能看懂却故意视而不见的东西。
　　“王……请您另择佳人。”风向晚踉跄从床上滚了下来，抬起头已是泪眼涟涟。从小相依为命的弟弟，更何况伴君如伴虎，要是真去了，恐怕就回不来了。风向晚的磕头声在安静的屋内尤为刺耳。
　　风若谷想从他怀里挣扎开去，却被他紧紧地钳制住，不能动个分毫。他呆呆地看着风向晚，又将视线转回到辰逸身上去。尽管他不希望辰逸答应王的要求，但他好像没有什么可能性值得辰逸为他犯险。不要……他看着辰逸扇动的嘴唇，忽然想此刻的自己双耳失聪，什么也听不到。辰逸，不要把我送人，我不想离开你。就算只能在你身边想仰望星辰那般远远地看你，只要能见到你，无论杂役也好，什么也好，都可以的，只要不离开你……
　　风向晚没听到声响，伸手拉了拉辰逸的衣角。
　　“这个……”辰逸有些为难，皓轩与自己再熟悉，但他毕竟是王，断然拒绝他，无疑就是抗旨，抗旨就是为了整个赵氏家族带来灾祸。可是答应他，瞧风若谷可怜委屈的模样，风向晚额上的血红，他于心何忍？
　　倒是皓轩眉毛一挑，直视着辰逸缓缓地说道：“辰逸，如果你将这人送我，我就满足你长期以来的那个愿望。”
　　听得此话，辰逸如同雷击，他心底里深埋的长期以来的那个愿望……他是赵府独子，上面只得两位姐姐均已嫁人，若是他想与风向晚长相厮守，那本是不可能的事，但是如果王出面，父亲再固执也毫无办法可言吧。
　　心在此刻瞬间移动，辰逸听见自己颤颤巍巍的声音：“真的？”
　　皓轩朝他点点头。
　　最后的结果还是这样，风若谷尽管在心里安慰过自己很多次，但是听见他同意的话语，还是忍不住疼痛起来。如果是换了哥，他定是不会同意的，只因为是自己，在他眼中无关轻重的一个人，所以便同意了。
　　辰逸，你知不知道皓轩要的是个男宠？你又知不知道他要的只是个替罪羔羊？
　　风若谷那时惨白的面容又浮现在眼前，自从将他送与皓轩后，辰逸很多次都想起那时的风若谷。
　　心中长长地叹了口气，风若谷，如今该如何保住你？左相遭此实贬，必不会善罢甘休，这连几日来，左相一派官员不停地上门求见。辰逸看着静静地被关闭的大门，院外的世界早已破涛汹涌，他还能撑住多久？

　　风波

　　辰逸的担心没有过几日，赵府的大门终被打破，一干人等声泪俱下地跪在了前院内。
　　据传被弹劾的这几日，风若谷在宫中又做下了罪大恶极的事情来，他竟然将一名怀有身孕的小宫女乱棍打死。王没有后，只有一位玉贵妃，后宫之内极少有人能承恩泽，更别提是怀有龙种的人存在。这位小宫女本是伺候王起居的，竟然在一次酒后被王临幸，最近意外泄露了自己怀有身孕的事情。后宫的可怕争斗迅速开始蔓延，在有心人的挑拨下，风若谷竟然将她活活打死，等于活活地打死了王的第一个子嗣。此事更是惊动了一向不闻世事，只顾念佛的老太后，王为了平复太后的怒意，已经下旨将风若谷软禁在宫中。而前朝听到风吹草动的左相派人立即又上了奏章，偏偏王是留中不批不处置。
　　尔后众人想到，文风若谷原本是赵府的下人，被赵辰逸进献给王，便带着一大堆人马，也抛却了一张张老脸，集体跪在赵府前院，要辰逸想办法除掉风若谷这个祸国殃民的祸水。
　　赵老爷被气得脸色铁青，将自己关在书房不理任何人，李管家见事情越闹越大便急匆匆地跑进来禀告辰逸。
　　那些人算起辈分来，每个都是他的叔伯爷爷辈的，况且如此折腾，府外的百姓都议论纷纷，开始传言辰逸是故意进献了个祸水给王，就是想把持朝政。
　　那个人怎么会突然就变了模样呢？脑海里回想起那日踏春，他与王的热吻，分明是一枝白莲，奈何入宫后就娇艳如桃？辰逸站在窗前，紧缩眉头，风向晚就在窗外默然地看着他。
　　他也知道，风若谷这次恐怕是在劫难逃了，辰逸可以救他么？如果可以，他愿意带着风若谷重新做回百家讨饭的小乞儿。
　　他还清楚的记得，那个冬日的深夜，路上没有一个行人，只有他刚从一户成亲人家那里讨到一口热粥。他已经很久没有吃过到有这么多米饭，还是热的粥了，闭上眼睛闻着，那股特属稻米的清香味被吸入鼻中，许多以前他还拥有一个家的时候，他的母亲曾带着慈祥宠溺的笑容亲手为他盛上一碗热粥。
　　“向晚啊，吃饭了哦！”他对自己说道，就像母亲每日对自己说的那般。
　　他不似其他乞丐般拿到就狼吞虎咽，即使是沦落为乞儿，他的母亲也是出身大户人家的千金小姐，从小对他有着良好的教养。他开始细嚼慢咽起来，漆黑的巷子深处却突然传来一阵婴儿惊天动地的嚎啕大哭。
　　打更的人刚经过这里，他显然也听到婴儿的哭声，但也许是看过太多这样的事情，他只是顿了顿脚又继续向前走去。风向晚也自顾吃着自己碗里的热粥，自从跌落到最低层之后，还有什么悲惨的事情是没有见过呢？
　　婴儿的哭声越来越大，风向晚皱紧了眉头，这般寒冷的深夜里，应该是被抛弃的孩子吧。也许是想哭上一哭，把狠心的父母哭回来，可是他哪里知道，既然父母已经狠心抛下，又怎么会轻易回头。
　　就像他的父亲，落魄之时幸得母亲的救助，他说，糟糠之妻不下堂。然而最后呢？当他终于取得一星半点的功名时便将为他掏空家财、又身患重病的母亲一脚踢开。母亲苍白的容颜对他浮现出往常的笑容，她说，韩昊，你要好好地活下去……
　　父亲又娶了一个更有财势的女人，在母亲还没闭上双眼的时候，他穿着大红的新郎服将新娘娶进了门。母亲垂下的手，不肯瞑目的双眼一直望着前方，风向晚他知道，母亲是在等着父亲，等着父亲来看她最后一眼。
　　新母极为不喜欢风向晚，他也不肯称她为母亲，终于有一天他被父亲赶出了家门。高高的红色大门，红色的大灯笼，还有以前挂着的风府，如今换成了韩府。风向晚对着它说，从此之后，韩昊便不在这世上了，这世上只有一个风向晚。他随了母亲的姓氏，他只为了母亲而活，母亲苍白的容颜，枯枝般的手抓住他说，昊儿啊，你要好好地活下去……
　　几年前的往事了，风向晚对手中捧着的碗微微一笑，因为信守对母亲的承诺，所以即使是做了乞儿，他也要活下去。
　　深夜的路边，只有呼啸而过的寒风，偶尔传来的狗吠声。
　　怎地不对，那个婴儿的哭声似乎消失了，难道是被父母接回去了么？风向晚放下手里的碗，朝漆黑的巷子看了看，寒风一阵吹来，他缩了缩脖子。他知道，若要生存，便不能多管闲事，但突兀的冷静让他心中有种不祥的预感。原地跺了两步，他将碗带上快步朝巷子深处跑去。
　　被乌云遮住的月亮只留下点点的光芒，小小的包裹纹丝不动地被放置在路边。风向晚小心翼翼地拨开外面薄薄的小棉袄，一张被冻得乌紫的小脸出现在他眼前。是那个婴儿，风向晚心中一紧，探了探他的呼吸，还好，还有微弱的气息。这般寒冷的天气，这个婴儿怕是被冻坏了。
　　将他抱在怀里，风向晚用自己单薄的衣裳裹紧婴儿，轻轻地拍着他的小脸。月光下他的小模样倒是极为俊秀，风向晚将他冰冷的小脸贴在自己脸上，轻声地说着：“快点醒来吧，醒来了你就是我的风若谷，风若谷，哥的小若谷，你千万要醒过来。”
　　风若谷从梦中惊醒过来，他有多久没有想起过那个时候了。他是被哥捡到，被哥用一碗热粥，哥的体温将他救活过来的。自从到了赵府，他虽然是做些杂役，但他也没有再挨过冻，今天却无端梦起了那个时候。
　　抬头望去，窗户被关得死死的，屋子里也是一片漆黑，他甚至不知道现在是白天还是夜晚。
　　他被关进这个冷宫里是第几天，他也不知道，所有的门窗都被从外面钉死，只是会有人给他送饭进来，他开始的时候还会计算这是第几顿，这是第几天，到后来他也倦了，便没再算了。
　　也许他的路快到头了，从被带进来的时候他便知道。这是一个阴谋，无论他怎么躲，也不会躲掉的阴谋，王这次是不会救他的。倒不是因为他让王失去了第一子嗣，所有人都清楚，那个宫女并没有怀孕，但的确是死在他的手上。
　　在黑暗中一阵摸索，终于摸到那个东西，风若谷将它紧紧地抱在怀里，这是他最珍贵的东西，不是谁都可以动的。死去的宫女正是因为偷拿了风若谷的这个宝贝，被他下令乱棍打死。一切十分巧合，明眼一看便知道是实现安排好的折子戏，幕后主使的是谁并不重要，无论是不是这一次，他总会有这道迈不过去的坎。
　　王从来要的就不是一个情人，而是一个可以肆意指鹿为马的活水，一个可以引出不忠于他，结党营私，把持朝政的左相一派所有人的棋子。

　　花灯

　　月光如水，风若谷缩在漆黑的角落里，透过小小的一个缝隙看着外面不属于自己的世界。
　　怀里的东西尖锐地咯得生疼，风若谷低头看着它，似乎和刚拿到手的时候差不多的样子。
　　是个莲花形状的花灯，正月十五闹花灯，小的时候他不清楚，跟在风向晚的身后看着街道上突然拥挤的人群，还有女子娇羞的面容。风向晚说，若谷，倘若你将来有了心尖上的人，可以约她一起来看花灯，被花灯祝福的情人会得到永远的幸福。
　　许多年后，他真的有了心尖上的人，但那人心尖上的人不是他，他知道的，却还抱着愚蠢的想法去试验，也许会有那么一点的喜欢，也许会有那么一点的在乎。
　　那人却带着淡淡的笑容说道：“风若谷，你应该知道，我喜欢的是向晚。”
　　他落寞地看着那人毫无留恋地转身而过，握紧了双手，还是追上去问了一句：”辰逸，如果当时是我救你的，你会不会因此而爱上我？”
　　“傻瓜。”没有再回应，只有这句话，还有永恒不变的笑脸：“你是你，向晚是向晚……”
　　那么他变成哥的样子呢？学会敛起自己的灿烂笑容，模仿哥那样疏离的笑容；学会藏起自己的满腔爱恋，模仿哥那样淡然的遗世独立；一举一动都在学着哥，只是希望有一天他的目光能落在自己的身上。
　　爱情怎么会是模仿就能得来的？风若谷对自己笑着，若是能模仿得来，他怎么会轻易地便将自己转手送给了别人。在他的眼里，自己和任何一个下人都没有区别的。为何傻了这么久还是看不透呢？就算在这般孤清的冷宫之中，仍然会假想他会来救出自己，像那些说书故事里说的那样，爱着的人会踩着五彩祥云，带着只为自己一个人绽放的宠溺笑容到来，会把自己抱在怀里轻轻地安抚念着，若谷啊若谷，我的宝贝。
　　这满室的寂静与黑暗，正肆无忌惮地嘲笑着他，该是放手的时候了吧，已经不可能再有机会了……
　　手中的花灯被砸向对面的墙上，似乎是碰撞到了什么东西，发出刺耳的声音。
　　风若谷圆圆的眼睛，真挚的表情，还有暗藏着的跃跃欲试的兴奋。那张粉嫩的小脸在自己眼前说 ：“辰逸，能收下这个花灯么？”
　　是个白色莲花的花灯，上好的缎子做成的，花瓣间上被仔细地描过红色，淡淡的粉色，极致的清雅，更像眼前的这个人。
　　风俗中，每年的今晚，人们如果是有了心上的人，无论男女都会亲手做个花灯送给那人。风若谷的此番动作，辰逸自然是明白了。风若谷喜欢他，他不是不知道，那个小小的身影跟在风向晚的身后，倔强地叫着自己“辰逸，辰逸”的人早对自己有了别样的情思。
　　可他的心里已经住进了一个在年幼时便被他一笑倾到的人，即使这个人对自己无比地冷淡，他却一如既往地守在他的身边。
　　转身离开，所以不知道身后的那个人会如何的伤心，只是在后来遇见他的时候再也不见了当初的灿烂模样，仿佛是另一个风向晚，冷冷地，疏离着所有人，另一座的冰山。
　　辰逸扶在窗台前，他从不曾来过风若谷住的地方，即使这里和向晚住的地方只有一墙之隔。小小的屋子在风若谷离开后，因为向晚的要求被保留下来，不再住进任何人。和向晚的屋子一样的整洁，偶尔有一阵风吹过，掀起了床下的一角，露出一截略长的竹签。
　　会是什么东西，辰逸有些好奇地将那竹签拖了出来，未料想这只是冰山一角，一用劲后面的全部都被拖到了阳光下。
　　一堆竹签，还有泛黄的缎布，布满灰尘早已看不出当初的纯白。竹签长长短短，上面还有些深深的颜色，仔细看来像是血迹。脑海里仿佛想起那个人在灯下用尽心思地去粘莲花花灯，一点一点地粘着，偶然不小心被消尖的竹签划过手心渗出点点的红迹。这缎布过了这么许多年仍旧有手感，想来价格不菲，可若谷那时不过是个小杂役，该是省下了多少的工钱去买了这布料。
　　若谷……自从不见了他的笑脸，他才开始怀念起那个可爱的小人儿。若是时间能倒回，那时的辰逸必定会收下你手中的莲花花灯，但世上的事情并不是他想便可以实现的。
　　皓轩摒退身边所有的人，缓步走进这间被他亲自下令封闭的冷宫。月光随着他的身影倾泻进来，他接过内侍递来的灯笼四处寻找着那个小人儿。这间被他亲自下令封死的冷宫，曾经的他只想要找个祸水，能帮自己牵扯出不愿臣服，对自己有二心的人来，无意间在赵府见到他，说不出的悸动，只是想把这个人带到自己的身边，好好疼惜。嘴角扬起一丝苦笑，明明是想好好疼惜的人，最终还是走上了自己原本安排好的绝路。
　　在窗台下面的角落里皓轩才找到已经沉睡的小人儿，此刻的他脸上犹挂着泪珠，红肿起来的双眼，脸上却散发出冷冷的疏离感。他抱着双脚，窝在窗台上，头搭向朝皓轩的一方。
　　手指抚上熟悉的眉眼，褪去了在他面前刻意的妖娆，苍白得像初见时的孩子模样。你在我面前的所有伪装，不过是因为他而已，难道我会不知么？却不想点破你，只因你的真实情绪唯独属于我。你的刻意妖娆，刻意讨好，刻意的开怀笑容，都不属于他，专属于我。
　　将他小心翼翼地揽进自己怀里，一遍又一遍地吻着他的发丝，若谷，你可知我是真的后悔了……
　　熟悉的怀抱却不是他想要的人，风若谷搭在他肩后的双眼缓缓地睁开，远处散落成枯叶般的花灯在这一室清辉中慢慢凸显出几个字：
　　“但愿君心似我心，定不负相思之意。”
　　那是他曾经一笔一划跟着苦求别人写的字上描摹出来的，从未习字的他跟着画出来的字歪歪斜斜，丑到极点。

　　毒药

　　辰逸看了眼跟在身后的内侍，走到红色宫门，青色的石板，汉白玉雕刻而成的栏杆。
　　借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚红妆。
　　一路之上见到他的宫人们都很恭敬地行礼，作为王还是太子时的伴读，与王的关系亲厚，就连王最宠爱的风若谷公子都是来自于赵府。辰逸踏上青色石板时，还带着春寒的地气窜了上来，更是蔓延到了他的全身。
　　这是一条什么样的路，他望着前方没有尽头的消失在红色宫墙内的路，突然有种凄凉的感觉，一步一步，仿佛是迈向了死亡的深渊，耳边似乎还有无数个冤死的魂灵，它们在说：“随我来吧，随我来吧……”
　　辰逸停下了脚步，自己况且如此，那么当初风若谷呢？他离开赵府的时候，自己并没有去送他，怕风向晚伤心而一直守着风向晚，只有那个人忽然回首朝他绽放了个甜甜的笑容。
　　辰逸，你送走了我，你会后悔么？
　　离开赵府的前一夜，他是这么对辰逸说着。会后悔么？怎么不会后悔？只是那时尚且道不明自己的心思，明明从年幼时便执着于风向晚，却在发现府中再也没有文风若谷这个人的时候，心一下就空出了很大的一半，灌进了无数的风。
　　他对自己说，他爱的人是风向晚……一直都是风向晚，要给风向晚幸福，旁的人他没有能力再去纠缠。可当他得知风若谷十分受王的宠爱时，却满腹的心酸说不出来。而他现在竟然是要亲手让这个人消失在世上，不管是赵府，还是王的怀里都再也见不到这个人，这个笑起来会让天地都失色的人，这个会在身后叫自己“辰逸，辰逸”的倔强之人，这个会笨拙地扎出漂亮花灯送给自己的人。
　　他还爱风向晚么？他自己也不知道。那么他爱风若谷么？他也不知道，只是发现前进的道路自己再也迈不动步伐。
　　身后的人发现他的迟缓，抬眼阴鸷地看了他，又悄声地在他身后催促。
　　晚归的太阳带走了最后一丝的光亮，在与地相接的地方却漂浮出了大片大片文黄色的云朵，层层叠叠，又带着点点的红光，像燃烧中的火焰。
　　风若谷依旧蹲在窗边，透过那一丝缝隙看着天空中的景色。昨天王没有来，接连几日他都是深夜偷偷地来看自己，他将自己抱在怀里反复地说：“若谷，我会保护你的，我不会让他们害死你的。”
　　嘴角浮现一丝冷笑，不是不相信他的话，只是这本就是他早就定好的计划，现在实现了却要亲手毁灭它。早知今日，何必当初。
　　他的眉越来越紧，怕是朝上的人追得越发厉害；他的怀抱越来越紧，就像是害怕突然失去他。
　　那么辰逸，你呢？你也会害怕失去我么？
　　花灯的残骸还在原地，风若谷没有叫人来收拾，就这么每日与它静静相望。他可悲的爱情，还没有开始就已结束，只有他自己还万分留恋，守着它。
　　那个时候哥说他如果醒来会喝水的，于是自己就早早地备上一碗水，边跟在哥的身后小跑以避开歹人的追逐，边小心翼翼地呵护着手里的水，结果还是不小心地掉落了一根草根在里面。只因辰逸突然的醒来，打断了他去拨开的准备，辰逸看向碗时眼里的鄙夷，他怎么会视而不见。
　　为何还是要对他情动呢？是羡慕他对哥的体贴温柔，希望也有一个这么对自己的人，可哥对自己比他对哥更好上十倍，而且王后来对自己也是恩宠有加，为何心里还是浮现出他的样子呢？
　　他那年被歹人打伤的额头，他与哥去太学时的背影，他以口渡桂花酿给哥的样子，他教哥写字时好看的笑脸。
　　情不知所起，一往而深。
　　他咧开嘴自嘲地笑着，门突然被打开，闪过一地的清辉。是王来看他了吧，他扬起一脸的笑容，如初生的婴儿般朝来人笑开了。
　　那人一步一步走进，身后有人去点燃了烛火。顿时，屋子里突然亮了起来，风若谷看清楚那人的面容，笑容硬生生地停留在脸上。
　　没有五彩祥云，可你毕竟来了。
　　辰逸，你瘦了。伸出的手道半空又不自然地垂下，收回笑容只留下冷冷的话语。
　　“你怎么来了？”压抑住自己心里最真实的想法，风若谷却按耐不住心中的惊喜，他还是来救自己了么？
　　“若谷……”很艰难地吐出字语，辰逸避开风若谷眼底里的一丝期待。风若谷啊，此刻多想抱抱他，想带他回家，想他只对自己笑，想他再为自己做花灯。
　　他怪异的表情让风若谷注意到他身后一直跟着的内侍，内侍一般都是选白面清秀之人，为何他身后的内侍竟然身强体壮、面目黝黑？再定睛看去，内侍手上托着什么。心一点一点地冷了下去，这个曾被自己救过的人，还有那个说要保护他的人，都是假的吧。自己哪可能逃脱既定的命运，他还傻得以为会有转机，会有心爱之人踩着五彩祥云来救出自己。
　　他不是踩着五彩祥云，而是带着毒酒来送自己下黄泉。
　　突然发出刺耳的笑声，风若谷看着辰逸，眼中的神采全然黯淡下去，只留下一片荒芜的空洞。
　　“若谷，我不得已……”身后的内侍显然已经等不及辰逸这般的慢腾腾，自己掠过辰逸冲向风若谷。
　　风若谷绝望地但笑不语，如同一朵开在黄泉路上妖艳的曼珠沙华。
　　内侍已经冲到风若谷身边，一人驾着他，另外一个人便端过碗扳开他的嘴灌下去。
　　不要，他并不想就此死去，他还没有得到过辰逸的爱，他还没有将那盏破损的花灯粘回来。他的挣扎在内侍眼中不过是徒劳，那人的手臂如同钢铁般圈住自己，无论再怎么用力都仿佛石沉大海。苦涩的药被强硬地灌了下来，带着死亡的气息慢慢流进心脏。
　　他痛苦的眼神惊醒了辰逸，他还没有再喝上风若谷为他酿的桂花酿，他还没有等到风若谷重新送他一个花灯，或者说他还没有送花灯给过风若谷。他不要就此失去风若谷……
　　“喝口水吧。”蓬头垢面的小孩朝他扬起灿烂的笑容。
　　“你们放开他，放开他！”辰逸扑了上去，试图从内侍手中抢过药碗。

　　落红

　　内侍将辰逸用力地一推，他这样的官宦子弟哪里能敌过长年习武、精心挑选出来的力士。身子被重重地摔在地上，嘴角有血溢出，辰逸挣扎着爬起来，又向风若谷冲了过去，一次又一次。
　　“赵少爷难道后悔了么？”掐住风若谷脖子的内侍冷冷地说着：“赵府上下不用留活口了么？”
　　辰逸再一次冲过去的脚步硬生生地停留在原地，他茫然无措地看着风若谷，赵府一百多口的人命，那些鲜活的生命都要靠这一次来换回来，还有双亲已经花白的鬓角，还有风向晚……可是眼前的这个人是风若谷，他们要靠风若谷的命来换回来。
　　若是他执意地救出风若谷，那么也等于他的双手沾满了赵府一百多口人的鲜血，他不能。
　　原来他是被逼的，风若谷艰难地扯出一个微笑，用风若谷一个人的命去换回赵府上上下下的命，还算划得来，还有弘文，总是护着他的弘文，他不能让他们都死去。
　　趁着辰逸失魂落魄时，内侍早已将手中的药全部灌进了风若谷的嘴里。痛苦瞬间蔓延了上来，他们给他用的是极毒的药，发作时间极快。内侍将风若谷丢在地上，踏着昏暗的光芒迅速地淹没进门外的黑色之中。
　　“若谷……”碗摔在地上发出的清脆响声惊动了失神的辰逸，风若谷已经蜷缩在地上，脸色苍白，不住地颤抖着身子。
　　大步走向他的身边，一股寒气扑面而来，他的手指上黑线快速地蔓延，辰逸急忙地按住其中的一条。风若谷摇摇头，目光停留在另一只手上，黑线丝毫不受任何阻碍地向上窜。这种毒药，风若谷很清楚，他曾经用在别人的身上，当黑线蔓延到心房的时候便是死亡。
　　辰逸也看到另一条黑线，又连忙去按住那一条，手刚一放开，原本被按住的这只手又迅速地窜了上来。一时之间，手忙脚乱，冷汗涔涔。
　　“若谷……若谷，你不要离开我。”胡乱地将怀里的人抱紧着，贴在自己脸颊上，刹那间眼泪不受任何控制地流淌了出来，滴在风若谷的脸上。
　　难以忍耐的痛苦，原来死亡也不是一件容易的事情，风若谷淡淡地笑着，皱着的眉显示着他所忍耐着的痛苦，仿佛有人伸出一手在他的胸口将心脏剜了出来般。
　　“若谷，是我不好，我不该送你到王的身边，我明知道他是要找一个祸水，我还想喝你酿的桂花酿，我还想看你做的莲花花灯，我……”
　　风若谷依旧淡淡地笑着，四肢已经开始麻痹失去了知觉，接下来会是心脏。
　　“若谷，我不想带他们来的，可左相把整个赵府都围住了，更是绑走了我爹娘和风向晚。王将你藏在冷宫内，派了守卫严密防守，他们来了几次，没机会下手，所以就找上我。但是若谷，我很后悔，我宁愿那碗药是我喝下的，你能不能原谅我？”
　　“辰逸，”嘴角已经开始乌黑，辰逸的泪一颗一颗地砸在风若谷失去知觉的脸上，他的笑容似乎定格了般，只能勉强地动了动嘴，发出细微的声音：“辰逸……你爱过我么？如果是第一个看见的人是我，你会不会爱我？像对哥那样的爱情来爱我？”
　　还是忍不住问出这句话，风若谷的视线已经十分模糊了，只能看见大片大片开得娇艳的红色，那是黄泉路上最美丽的曼珠沙华。
　　像对风向晚的那样的爱情来爱他么？自己对风若谷，究竟是什么样的感情，会是爱么？在看着怀里的这个人就要消失的生命，他只觉得自己也仿佛跟着走向了没有光亮的黑暗。
　　辰逸在迟疑，果然还是这样，就算第一个看见的人是他，辰逸也不会爱他吧。想浮现出悲伤的面容，却已无法扯动嘴角，带着怪异的笑容这般沉睡在黑暗中。
　　整片整片，一望无际的红色，盛开的曼珠沙华，风若谷站在花朵的中间，回头望去，什么宫殿，什么辰逸早已消失，只剩下这满目的红色。
　　耳边似乎有一声轻轻的叹息，辰逸正要回答他的问话，却被人猛地的推开。再抬头，正好对上皓轩红着的双眼。
　　“赵辰逸，我千算万算唯独算漏了你，你怎么可以……怎么可以这样做！”皓轩将风若谷抱在怀里，拍打着他的脸，这个人微闭着双眼，明明散发着无尽的哀伤，却还是带着笑容。“若谷，你醒过来，快点醒过来啊，孤再也不会丢你在冷宫里，孤会带着你，无论去哪里，不会让人伤害你半分，你快点醒过来，若谷……”原本以后把他留在冷宫就可以有机会能保住他，哪知昨日被太后叫去，要陪她去拜祭佛祖，他不过走开两日不到便听闻辰逸带了内侍进了冷宫，不顾众人的阻拦，马不停蹄地赶回来，却仍旧是晚了，这个人已全身冰凉闭上了双眼。
　　“我……”辰逸怔怔地看着皓轩失控地抱着风若谷，听他宣召太医，那个人闭着双眼，眼睫毛处似乎还挂着一颗晶莹的泪珠。他在问：“辰逸，你爱过我么？”摇着头，不敢置信地看着眼前的场景，皓轩将他放在床上，太医、宫人们进进出出。他坐在地上，像一缕幽魂，无人能见。风若谷，我爱你，可是你现在还听得见么？
　　“喝口水吧。”那堪比太阳灿烂的笑容，讨好的表情，就这么将碗递到他的嘴边。
　　又仿佛记得那日他将莲花花灯放在自己的手里，微垂的头，羞红的脸颊，他说，辰逸，我喜欢你。
　　唇齿之间似乎还有桂花酿的浓郁香味，他笑着抱着酒罐跑到自己的面前，说，辰逸，你爱喝的桂花酿。
　　辰逸，你爱过我么？
　　破碎的花灯依旧残缺不全地躺在原地，静静地看着这一室的喧嚣。辰逸缓缓地起身，将它小心地收在怀里，破烂的缎面上还有歪歪曲曲的字迹：但愿君心似我心，定不负相思之意。
　　若谷，是辰逸负你的相思之意，是辰逸负了你。我心同君心，君今何处寻？

　　尾声

　　又是一年年关将近，天空里飘起了鹅毛大雪。街面上人头窜动，老少妇孺皆伸长了脖子朝最北面的一个店铺门口挤了过去。
　　风向晚裹紧了身上的棉衣，又将本牵在手里的孩子抱在怀里。孩子扬起明媚的笑脸，依依呀呀地指着人多的地方，要他过去看看。风向晚宠溺地摸了摸他的头，也挤进了人群。
　　年关将近，出来采购年货的人多了不足奇怪，但奇怪的是所有的人都朝这一口店铺挤过去。风向晚看着周围的陌生人，寻了位面容看起来慈祥的老妇人问了过去。
　　那妇人果真的心肠不错，笑吟吟地对风向晚说道：“公子外地来的吧，难道你不知道了。三年前，王便定下了规矩，在城北建了一间托孤堂，专门收留流浪的孤儿，不仅管吃管住，还遣了朝廷里的大学士来教他们认字。每逢年关将近还会选一天亲自来舍粥，这不刚好是今天么？平时哪有机会见得到王，所以大伙都挤了过来一瞻天容。”
　　正说话间，突然传来几声呵斥，随即人群便安静了下来。
　　皓轩从龙辇里走了下来，众人便都跪了下去高呼万岁。雪花飘飘扬扬地洒落下来，内侍急忙为他撑起了伞，他皱了皱眉推开了伞，任由雪花飘落在自己身上，只是小心翼翼地将腰间的小瓶子藏进衣服内。
　　若谷呵，你可知道我已铲除了左相一党，也算为你报了仇。他扬起头看着满天的雪花，仿佛那人撒娇的笑容。
　　突然传来小孩的拍手嬉闹声，耳边更是闪过一个熟悉的声音，皓轩偏头看去。跪着的人群里风向晚正在捂住怀里小孩的声音，是风向晚。他曾在若谷离开后去赵府接过这个人，赵府却说风向晚早已不见了踪影。他本是想帮若谷好好地照顾这个人，却晚了一步，多年来四处打探也未得其踪，想不到竟在这里遇见。
　　“草民拜见王。”风向晚抬头看着明黄色的靴子，知道皓轩已走到自己身边。
　　“向晚你……过得还好么？”皓轩将他扶了起来，却突然愣住。
　　风向晚顺过他的目光，逗了逗怀里的孩子，笑着说：“虽然若谷已经不在了，不过我又见到了文焕，有他在让我觉得若谷一直在我身边，所以我过得很好。”
　　那眉眼，那笑容，无一不像极了三年前逝去的那个人。皓轩情不自禁地抚上那张小脸，文焕不知所措地朝后面缩了缩，贴在风向晚怀里好奇地看着皓轩。
　　“文焕？和若谷很像。”皓轩将手收了回来，目光仍旧停留在文焕的小脸上。
　　“连命也很像，都是被父母遗弃的孩子，也许是若谷不忍心又回来陪我了吧。”风向晚轻轻地拂去文焕脸上的雪花。
　　“哦，原来是这样。”皓轩背过手，风向晚有了文焕，而自己又有了什么呢？那一日召集了所有的太医也没能把若谷救治回来，他们本就是料定他会救若谷，因此算好了时辰让他根本赶不上。若谷，放眼望去，是雪白的一片大地，还有黑压压臣服的百姓，身边却空落落的，再也没有你在身后拉着衣角，嘟着嘴说要看烟火，要去游花灯宴会。
　　风向晚在他身后看了看，随从之中并没有那个人，这才问道：“陛下，辰逸可还好？”
　　辰逸？皓轩眼色更加黯沉，辰逸好么？目光穿过纯白的雪花，看向角落的赵府。
　　“成睿渊，你又顽皮，把手伸出来。”一身黑色衣装的人，不过二十出头的光景，却鬓角全白。
　　“夫子，饶了我吧。”被叫做成睿渊的孩子怯生生地伸出一只手，两眼泪汪汪地看着拿着戒尺的夫子。
　　夫子却毫不留情，一尺一尺地打了下去，嘴里还念叨着：“以前他很想学写字，你现在有人教还顽皮！”
　　打够了十下，看眼前的孩子早已忍不住疼痛，眼泪流了下来，夫子这才停手，吩咐屋子内的孩子们默写着《诗经・郑风・子衿》。他自己一边度着步，一边看向窗外的白雪。
　　窗外有处拢起的小土包，此刻被白雪覆盖住了，只剩下前方的酒罐还露出了少许的颜色。夫子让门外守候的弘文进去监督孩子们，自己朝那处小土包走去。
　　“若谷，又是年关了。”双手拂去积压的白雪，他从酒罐里倒出酒来，顿时一股浓郁的香味四散飘去。
　　“辰逸。”风向晚不确定地叫了一声坐在土包前面的夫子，他竟然双鬓如白霜。
　　辰逸见是风向晚，心中一喜站起来身，又看见他怀里的文焕。文焕此刻已闹腾够了，趴在风向晚怀里沉稳地安睡着。
　　“这是？”远远地便瞧见他爱怜的动作，怕是风若谷的长眠处了，风向晚在他身旁坐了下来。
　　辰逸却苦笑着将手里的桂花酿倒进土里，说道：“这里没有若谷，我曾那般对若谷，哪里有资格再见若谷，哪怕是他的遗骸。至今我也不知道王将他葬在何处，可我想他，很想他，所以便把他从前给我的花灯埋在这里，我想也许他还会回来。我把花灯埋在书塾的旁边，天天教着孩子念书，我想也许他会回来听也说不一定。”
　　“辰逸……”说到风若谷的时候他便眼睛一亮，风向晚看向对面，弘文正在屋子里看着小孩们念书。
　　“青青子衿，悠悠我心……”一阵一阵清亮的朗读声传了出来。也许风若谷会听见的，也许风若谷真的会回来的。风向晚这般与辰逸并肩坐在一起，那是知晓了辰逸带了左相的人进宫去毒杀风若谷，他恨不得杀了这个人，又想哀求着他会带着风若谷远远地离开，就他们二人好好地生活在一起。终于辰逸跌跌撞撞地抱住破碎的花灯回来，他那刻却没有了恨意，只是悄悄地离开，重新开始了流浪的生活。
　　他想，也许若谷会在下一个小巷子里等他，如同当初一样，然后他就捡到了文焕。
　　曾经辉煌的赵府也成了过眼云烟，辰逸不顾双亲的阻挡辞官，然后将赵府给了皓轩作为收留小乞儿的托孤堂，他守在这里，教着同样命运坎坷的孤儿们认字。
　　只是那个人会不会回来听他的课？
　　辰逸，你爱过我么？
　　风若谷，我很爱你，很爱很爱你，你听见了么？
　　风将桂花酿的香味送去了很远，雪花依旧飘扬着，回荡在耳边的只有屋子里孩子们依旧高亢地背书声。


end