
《祭月》1

明天就要开始祭月了，我已经等了很久…很久了…

朦胧的月色下，一个少年倚在窗棂上沉沉睡著了，仔细一看，少年的脸上犹挂著浅浅的笑，不知是否造了个好梦？
哥哥，太阳是否很漂亮？
狩说阳光是很温暖的，很耀目的，那跟火光有甚麽分别？
我真的很想看看太阳…不过狩说比起太阳，月亮更美丽，真的吗？

小轮，太阳是很夺目的，散发著熊熊的光芒，彷佛靠近的一切都会被燃烧殆尽，但扑火的蛾还是无可自拔地被它深深吸引著。而月亮总是静静的挂在天边，散发著柔和的光辉，偶然抬头一看，才被月亮的皎洁吸引著。比起太阳的炽热，月亮的冰冷更平易近人。

狩说终有一天我会看到耀目的太阳，真的吗？
那我何时才会见到呀？

少年的眼中闪过一丝不忍，把小轮轻轻拥入怀，「你会看见的，不过不是现在，你还有很多时间准备。」

小小的轮仰著头，凝望著夜空中的星河，「准备？准备甚麽？」

少年紧紧的拥著小轮，一直都没有回答小轮的问题。
短促的敲门声唤醒了假寐中的少年，「进来！」一群少女鱼贯地涌入少年狭小的房间，她们的手上都捧著一些纯白得无暇的华美衣料。少年微微地向少女们点了点头，少女们立即为少年整理装束，少年遥望窗外，看见远处泛著一片橘红色的妖异火光，「祭月，开始了！」

乘坐著一顶以黑布覆盖著的轿子，少年来到一个庞大的祭坛前。黑色的祭坛、黑色的祭台、黑色的布置，昏暗的月色中，身穿白色华服的少年步向祭台，白色的身影很快便消失於一片漆黑之中。刚才少年乘坐而来的轿子，已经无声地撤去了，彷佛从来就不曾到过此地一样。

一名身穿黑色华服的少年，不知何时开始默然站在祭坛前。良久，低头叹了口气，伸手向一挥，一名男子从漆黑的树林中步出，向他欠身。身穿黑色华服的少年抬头看了看天边，没有人看见他眼中的沉重，只闻他冷漠的声音，「狩，还有时间，你想的话，进去吧！」

被称为狩的男子向他点了点头，向刚才白衣少年消失的方向步去。在阴森树林的深处，一座古旧的高塔突兀地立在空地的正中央，这是一座以石块建成的高塔，塔顶有一个木造的高台，献祭就是在木台上举行的。狩走近石塔，推开塔门…




《祭月》2

少年正m缩在大厅的中央，白色的华服披散在少年的身旁。牙白的月光洒在少年身上，反射著朦胧的白光，彷如幻象般，转瞬间就会消失无踪。原来大厅的中央的正上方，是个半月形的天窗，迷蒙的月华透过天窗，落在少年的身上。从天窗看出去，正好看见塔顶木质的祭台，在月色下散发著冰冷的气息。

狩朝少年走近几步，熟睡中的少年突然睁开双眼，凝视著狩。狩立时停下脚步，恭敬地单膝跪下，欠身。当少年知道来者是狩後，信任地合上眼睛，而狩，就跪坐在刚才停步的位置，等候少年醒来。

时间悄悄流逝，少年悠悠转醒，看见狩跪坐在近处，毫不意外。少年就这样坐在地上，稍稍整理身上的华服，缓步走向狩，倚在狩身上，「多久？」少年刚睡醒的声音低沉，带一丝沙哑，慵懒的神态表露无遗。

「两天。」狩低著头恭敬的说，可是紧握著的拳头却泄露了他的激动。少年轻笑了，苦涩的味道却弥漫在二人之间，「早就知道了，不是吗？」狩只是低著头，少年捧著狩的脸，清楚看见狩眼中的痛楚，少年的额抵在狩的额上，轻声说，「还有两天，你的责任就完了。放轻松，你走吧！」

狩的眼中闪过一丝不相信，他不相信少年竟会於此时叫他走，狩望向少年，少年只是冷冷地说，「走。」狩不明白，他深深望进少年的眼里，看不清，他从来都看不清少年心中所想。但纵使不愿意，狩还是遵从少年的命令，退出了祭台。

少年冷漠地目送狩离去，确定狩已经离开祭台後，少年的脸上才展露出不乎年龄的悲伤。少年闭上双目，颓然倒下，令人窒息的孤寂中，只剩下少年浅浅的呼吸声。

不久，天空洒下丝丝雨水，透过天窗落在少年的身上。突如其来的冰凉，泪珠般划过少年的脸，一阵熟悉的感觉。少年睁开眼睛，雨水模糊了他的视线，透过眼前的雾气，少年彷佛见到一个熟悉的身影。
轮，你长大了，小小的轮不知不觉中已经长大了。

不！小轮还是小孩子，我没有长大！我没有！

是，是，小轮没有长大，哥哥也不老。


然後是一阵轻笑，温暖的大手揉乱了小轮的头发。
悦耳的轻笑声中，小轮却听出笑声中隐含了些甚麽。


不老！哥哥一点都不老！


少年抱起了小轮，「你长大了，哥哥也长大了，我都快抱不起你了。」看见小轮正欲反驳，少年亲亲小轮的额，「听我讲，长大是好事，不要拒绝长大，哥哥真的好想看到轮长大的模样。但是，就因为我们长大了，才要分离，哥哥…要离开了，对不起…」


再见…


记忆中的泪，滴在小轮的脸上，冰凉的湿意滑下脸庞…
少年放下小轮，转身离去…
「不要！不要！」从震惊中醒过来的小轮，凝望著少年离去的背影，放声大哭，「不要走…不要…」但少年的身影最後还是消失在小轮模糊的视线里。
少年任由雨水落在眼里，刺痛他的眼睛。我真的长大了，现在我已经是个少年，跟当时的你一样，然後…我们又要再次分离了，这，是最後一次。少年想著，然後笑了，哥，你还是当年的你吗？但我，已经不是当时我了…

「喀…喀…砰…」突兀的声音响起，少年的笑倏然隐没了，异於风雨敲打门窗的声音，有节奏的敲门声打断了少年的思绪。

这个时候，族中的人绝对不会到这里，狩要来也不会敲门，况且狩是不会违背少年的意思。难道…是他？少年不禁勾起一抹讽刺的笑，嘲笑自己的痴心妄想。不再深思到底是谁打扰了他，少年静静地躺著，让冰凉的雨水打湿身上的华服。少年不愿去想，不愿思考，只想享受最後的宁静，再次闭上眼睛，等待那人的来临。




《祭月》3

「叩…」门徐徐推开，一道狼狈的身影走进了祭台，水珠滴答滴答的落在地上，一圈圈暗沉的水迹从那人的脚下漫延、扩散…

抖了抖身上湿透的衣服，锺豫心中懊悔道，「唉…早知道就穿防水的外套！」真想不到这里的天气如此变幻莫测，明明刚才的天空还晴朗得很，怎知道…唉…後悔已经太迟了。

不过看著眼前阴暗潮湿的走廊，锺豫不禁庆幸自己当初力排众议，坚持要到这个高原作考察，才能找到这座罕有的祭台。须知道现存的古代祭台已经寥寥无几了，何况是如此大型的，结构还相当的完整，研究价值一定…

想到这里，锺豫的心情激动不已，能够得到这意想不到的收获，淋再久的雨也是值得的！

当时他离开了考察队伍，在森林里漫无目的地走著，看看有甚麽值得考察的地方。怎知道天空突然乌云密布，没多久就下起大雨来。他只好匆猝的往回走，尝试找个地方避雨时，走著走著，竟然给他找到了这座石塔，赶忙朝石塔的方向奔去。本来只是庆幸有个地方避雨，但当他走近石塔时，看到了塔顶的木台，心中顿时一阵狂喜。

这…这不就是他致力寻找的遗址 ― 失落的祭坛！早在大学攻读考古系时，他已经深信这附近一定存在著失落的文明遗迹，只是一直没有人认同，经过多番研究，连自己都快失去信心，几乎要放弃了…

想不到竟然真的给他找到了！

锺豫兴奋得往祭坛狂奔，冲到祭坛的大门前，仔细的观察石塔的四周。不经意的从侧面的一个窗子看进去，锺豫竟发现里面有著隐隐约约的微弱光芒。

奇怪！难道这座祭坛现在仍然有人使用？

虽然可能性很低，但锺豫决定不要贸然闯进去，即使没有人在里面，也不代表可以随便进入。他可不想触怒那些可能在里面休息的好兄弟们，这里毕竟是经历过腥风血雨的地方，记忆中的恐怖片都是这样的，不是有怨灵作祟，就是有隐世杀人狂…沉重的门後可能就是尸横遍地、血流成河的修罗场…

暗暗被自己阴沉的想象力吓到，锺豫狠狠的甩掉脑里可怖的影像，颤巍的手谨慎地敲敲那道布满青苔的大门，黏滑冰冷的触感，让锺豫的手臂都起满了鸡皮疙瘩。良久，没有反应，锺豫决定把心中的疑虑统统抛诸脑後！

不管了，还是先进去避雨，好兄弟们，打扰了！

「噫…」生锈的门闩发出刺耳的叫声，锺豫踏进了他梦寐以求的地方。墙上每隔一段距离就镶嵌著一个烛台，烛台上点燃著支支蜡烛。透过忽暗忽明的烛光，锺豫惊讶地发现祭坛不比他想像中残旧、荒凉，起码从蚀损大半的蜡烛中，锺豫知道不久前就曾经有人到访。

心里不禁有点失望，原来自己不是第一个发现石塔的人…不过，能够在滂沱大雨下，找到避雨的地方，也算一种幸运！捷足先登的人，会是他的同伴吗？可能他们也在视察四周的环境，希望他们有带雨伞，要不然，起码要待到雨势减缓才能离去。

沿著窄长的走厩，锺豫慢慢接近石塔的中心，空气中彷佛弥漫著丝丝特殊的香气，是燃烧著的蜡烛散发出来的吗？步行不久就到达空旷的大厅了，踏进空旷的大厅，他赫然发现…

原以为空无一人的古旧石塔中，一位少年正躺在大厅的正中央，双目紧闭，长长的发丝披散在地上，身上泛著冷冷的白光，是鬼魂？是幽灵？是天使？是精灵？




《祭月》4

锺豫小心翼翼地走近，少年的胸膛微微起伏，呼…起码他有呼吸，锺豫在心中安慰自己。壮著胆子再走近，雨点滴答滴答地落在他身上。锺豫昂首望向天花，发现雨点和月光正透过一个月牙形的天窗洒落在少年身上。少年早已浑身湿透，脸色苍白得吓人，唇上已经微微的泛著危险的紫蓝色，而少年身上的白光正源自月光。

锺豫毫不犹豫地把少年抱到旁边，脱下身上的外套包裹著少年冰冷的身体。「该死的！」那外套早就湿透了，根本毫无帮助，湿冷的布料紧贴著少年冰冷的皮肤，感觉更糟糕了。锺豫摸摸少年的额、脸颊，一阵冰凉，丝毫没有活人的温度，「体温过低，怎麽办呢？」

锺豫看到墙边有个火炉，但到哪儿找燃料？低头看看少年，原来少年早就醒过来，正看著他。「你醒了，这里有乾的柴枝吗？」锺豫询问著少年，但少年一言不发，只是望著他。「唉…算了。这里没东西可以保暖，我先帮你脱掉湿透的衣服，我们靠在一起取暖，好不好？」少年还是没反应。

唉…他是神智不清吧…锺豫心里这样想著，手里已经动手帮他脱起衣服来了。少年只穿了一件华服，身下一丝不挂，不消两三下，锺豫就抱著赤裸的少年了。锺豫发现少年的身体跟脸上一样呈现著不健康的苍白，而且非常纤细，感觉上少年应该个十分孱弱的人。锺豫抱紧著少年，尝试以体温温暖少年冰冷的身体。

少年看著抱著自己的那个陌生人，其实自己是不喜欢别人的触碰，或许，应该说是不习惯吧…但他没有反抗那人，是懒得反抗？是自暴自弃？少年自己也不知道，可能是想在最後的时间放纵一下吧！

那人的身体很温暖，体格比自己强壮多了，有著古铜色的肤色，应该是常在太阳下活动吧！比起自己还真的是刚刚相反，苍白的皮肤，孱弱的身体，这就是太阳和月亮的分别了吗？

感觉到少年目不转睛的看著他，锺豫觉得一阵尴尬的气氛正在二人之间漫延。不好意思的锺豫只好说些甚麽来打破沉默，「咳！我叫锺豫，我没恶意的，刚才我在森林作实地考察，突然下起雨来，我就找地方避雨了。然後我就找到了这里，进来後发现你浑身湿透，就这样为你取暖了。呃…你呢？你在这里做甚麽？」

少年还是沉默的看著他，锺豫唯有继续自说自话了，「哈，幸好有你在，要不然我一个人在这里真的是很孤独，你知道啦，这样的天气…」少年看著那个喋喋不休的人，好像他是除了哥哥以外，对他说这麽多话的人，「…你知道吗？你的皮肤真的太白了，你应该多晒太阳，这样比较健康啦。你看，我就是…」

「我不晒太阳。」

「晒太阳是很有益的…呃！」锺豫突然顿住，是那个少年跟他说话吗？他还以为少年是神智不清或无法说话，「呃，你不晒太阳，难怪你的肤色这麽白，哈，对了，咳！你叫甚麽名字？」

「…」

「哈，不回答没关系，我只是问问而已，哈…」见少年没有回答，锺豫就打哈哈蒙混过去了。「呃，那个，不知道雨还要下多久？哈…」

「…」少年闭上眼睛，像是困了。

「呀，你累了，好呀，你先休息一下吧。」锺豫移移身体，让少年躺得舒服点。心里盘算著停雨後要怎麽办，自己离开？还是带著少年离开？想著想著，锺豫也开始神智模糊了，不知不觉中就睡著了。




《祭月》5

「轰隆！」

突如其来的雷响惊醒了浅睡中的锺豫，「呵欠～」大大的伸著懒腰，僵硬的关节发出诡异的声音，强烈的刺痛感猛然冲击锺豫脆弱的神经，伸手用力揉搓著疼痛的肩膀，捶打著酸疼的腰间。

唉…果然是年纪大了，才睡在冰冷坚硬的地上一会，全身都酸痛不已，痛…呀！不对！锺豫突然发现…

咦？怀中的少年呢？怎麽…怎麽不见了？
身上…何时多了一张薄薄的毡子？呃…还是乾燥的！

环视四周，锺豫看见少年刚从大厅侧面的楼梯下来，身上还是穿著初相见时的那袭白色华服，看起来还是崭新洁白的，特别显得少年苍白的脸上毫无血色。锺豫艰难的爬起来，走到少年面前，大掌冒昧的抚上他的额，手中传来冰凉的触感，「你的体温还是过低，不要到处走动，休息一下吧。」

没有理会锺豫的劝说，少年只是轻轻拨开了锺豫的手，把怀中的东西放到偏厅的长桌上，原来是一些乾粮，看起来起码是两人的份量。锺豫好奇的跟著少年，靠在长桌侧面，「这…个是给我的吗？」基於礼貌，锺豫还是要先询问少年，看见少年微微的点了头，锺豫立刻拿过一块面包，狼吞虎咽起来了。

说真的，自从昨天独自离开营地後，锺豫就没吃过东西了。本来空空如也的胃已经在叫嚣了，但刚才忙著找地方避雨，後来又累得睡著了，才没注意饥饿感。现在食物当前，锺豫顾不得仪态了，只求能尽快填饱肚子。一轮进攻後，锺豫的饥饿感终於被填平了，才把注意力放在少年身上，他发现少年只吃了一两口就放下了面包。

「你多吃点吧！这里又湿又冷，吃多一点身体才会温暖的。」柔声劝道，锺豫忽然觉得自己像个罗唆的老爸在教训儿子…唉…怎会这样呢？自己明明是个正值少壮的有为青年呀！

「不饿。」丢下两字，少年就走出了偏厅，锺豫看著那白色的背影渐渐远去，只好亦步亦趋地尾随著少年，谁叫他人生路不熟呢？

少年回到大厅，不知从何处找出一y柴枝，开始划著火柴点火了。一下、两下，少年尝试了好几次都不成功，好不容易才燃起了一丝微弱的火苗，转眼却又熄灭掉了。纵使一直失败，少年仍然不死心的划著手上的火柴，脚边都是断裂的火柴…

锺豫走到少年身旁，拿起火柴检视了一下，「可能是这里湿气太重，火柴沾上了水气，这很难燃点起的，不如我们借用蜡烛的火吧！」锺豫抽起一小束柴枝，走到背包处，拿出一条毛巾，缠在柴枝上。

锺豫拿著柴枝，小心翼翼地放在其中一枝蜡烛微微的火光上，耐心的等待著。渐渐的，柴枝上的毛巾变得乾燥，边缘部分开始焦黑，微微燃起了橘红色的火苗。不久，橘红色的火苗漫延开去，艳丽的火光包裹了整个毛巾的部分，一把自制的火炬就这样完成了。

很快的，火炬上的火焰就攀上了其馀的柴枝，熊熊的火光彷佛在瞬间就温暖了整个大厅，驱赶了冰冷湿重的空气。二人就这样一言不发地围著火堆取暖，纵然空气正逐渐温暖，周围的气氛却开始冷凝下来。




《祭月》6

受不了沉重的气氛，锺豫只好再次厚著面皮开始了自说自话，「你在哪里找到这些柴枝的？幸亏有你，否则我们可能会冷死在这边呢！」把手凑近火堆，指尖传来温热的气息，锺豫感到僵硬了的关节逐渐舒缓了。

看见少年没甚麽反应，锺豫大胆地伸手握著少年的手，发现那纤细的指尖冰凉得吓人，再探向少年的脸颊，同样是一片冰凉。「不够暖和吗？怎麽手还是冷冰冰的？来，靠近火堆一点吧！」锺豫温热的大掌紧紧包裹著少年白的手，尝试把体温传到少年冰冷的身体。

少年没有留恋锺豫的温暖，他轻轻抽出自己的手，脸上隐约泛著淡淡的绯红色，「我生来体温就偏低，没关系的。」少年婉转的拒绝了锺豫的好意，把小手藏在宽大的衣袖里，看似无礼的举动，脸颊浅浅的红晕却透露了少年羞怯的情绪。

虽然少年难得说出这麽长的句子，但现在锺豫只顾著关注少年的身体，「真的吗？你没有不舒服吗？」锺豫再三的询问著少年，而少年只是低下头，但仍可以看到少年的头正轻微的向下点了点。

「那就好了，如果你现在病了，那就糟糕了，我可不是医生呢！」锺豫打趣的说，「我忽然想起，我到现在仍不知道你的名字呢！」少年紧皱著眉，状似十分为难。

锺豫察觉到自己的问题可能太冒昧，「其实不要紧的，如果你真的不想说，没关系的，只是我知道你的名字，感觉上会熟络一点。」锺豫不想勉强少年，可能少年真的有难言之隐。

但少年的眉依然没有放松，还是一脸凝重地思考著甚麽，口中喃喃自语，「…轮…」

「甚麽？」锺豫没有听清楚少年几不可闻的细语，「你刚才说甚麽，我听不清楚。」

「月…轮…？」

「月轮？」虽然少年的声量没增大多少，但已足够锺豫隐约听到了，「你的名字是月轮？」少年犹豫的点著头，一副不肯定的样子。锺豫有点好奇，奇怪月轮怎麽会对自己的名字如此不肯定？「怎麽会这麽犹豫？」锺豫打趣道。

月轮顿了一顿，「很久没有人问我的名字了，只有哥会叫我小轮。」

「你有哥哥？他不在这里吗？」锺豫好奇地问道，下一刻，他发现月轮的眼眸瞬间变得深沉，彷佛被厚厚的悲哀笼罩著，浑身散发著淡淡的忧伤气息。锺豫看到月轮眼中的忧郁，心脏竟然感到疼痛。「我也可以叫你小轮吗？」为了缓和沉重的气氛，这句话几乎是冲口而出的。

想不到锺豫会这样说，月轮一时反应不过来，清澈的眼睛定定的看著锺豫，眼中的忧郁在刹那间消散，彷佛从未存在过。月轮这样看著他，锺豫反而觉得不好意思，「不可以吗？其实我也是问问而已…」

月轮想了想，摇了摇头，「可以，你可以叫我小轮，反正现在也没有人这样叫我的。」纵然月轮是笑著说这话的，但锺豫仍然可隐约感受到话中透露出来的悲伤。

锺豫知道关键是在月轮哥哥的身上，可是他却没任何资格去了解月轮的背景，他只是个过客，雨停了，他就要走了，不是吗？想到这里，心里却难受起来了，是不舍吗？对这个清灵少年的不舍吗？锺豫抚心自问，却得不到任何答案。




《祭月》7

「小轮？」锺豫试探性的唤著月轮，虽然反应有点迟缓，但月轮还是微微的抬头看著锺豫，「其实…那个…这种天气，你到底在这里干吗？避雨吗？」其实任谁都知道，深夜里，身穿华服的月轮出现在这种地方是绝对不寻常的。何况当锺豫看见月轮的时候，月轮可是在淋雨，总不会是在避雨吧！

月轮犹豫了一下，像是在考虑到底该不该告诉锺豫，他出现在这里的原因。终於，月轮下定了决心，「我是牲。」月轮心里竟然感到松了一口气，其实，从未想过要隐瞒甚麽，只怕自己的身份难以说清。只是没想到，原来如此简单就能向一个陌生人说出自己『牲』的身份。

「呀？甚麽？」一时没有留神的锺豫，竟然错过了月轮好不容易说出来的话，月轮叹了口气，再次的说，「我是牲 ― 是祭月中的祭品。」说罢，月轮指了指大厅正上方的那个月牙形的天窗。纵使外面正下著蒙蒙细雨，透过天窗，二人还是很容易就能看得到祭台，那黑暗中的祭台就在不远处散发著阴森的气息。

「不…不会吧！」锺豫简直不敢相信，「不…不可能呀，现在怎麽还会有活人祭祀的，活人祭祀就早被禁止了！」怎可能，这种残酷的祭祀不可能还存在呀！锺豫忽然情绪激动的捉著月轮瘦弱的肩膀，「这是不可能的！你是在说笑吧！」锺豫衷心希望眼前的少年只是在说笑…

月轮微微的笑了，笑容中却隐含太多的苦涩，虽然锺豫不愿相信，但其实当锺豫第一眼看到月轮时，就觉得不太寻常，他并不是在奇怪一个少年怎麽会出现在荒芜了的石塔里，而是奇怪月轮身上的白色华服。

锺豫是攻读考古系的，关於古代祭祀的事，他当然知道不少。虽然无法分辨月轮身上的华服是属於哪族的，但从外观上也不难认出这是祭祀的装束，所以，当初他才会以为月轮是幽灵。只是，锺豫选择一直忽视。

锺豫紧捉著月轮双肩的手松开了，「我知道的，我应该知道的。看到你身上的华服，我就该察觉了，不是吗？还有，哪个少年会在这种时间出现在这种地方？当然，即使我察觉了，我都只会以为你是祭师，谁想到现在还有活人祭品了？」

一直低著头的锺豫喃喃自语的说著，彷佛是在说服自己相信这个事实，在自己面前的少年不知何时就要奉献给神，就在塔上的那个祭台，奉献自己的生命…

月轮静静的看著锺豫，思索著自己是「牲」这事实有甚麽不对吗？从自己出生以来，自己就是以「牲」的身份存活著，不是吗？还是，祭祀的事真的是不可以透露给外人，才会让锺豫产生如此奇怪的反应？

仍然是低著头的锺豫突然问道，「还…还有多久是…祭祀？」

「很快。」低下头的锺豫没有看到，虽然月轮正在谈论的是自己的死亡，但他脸上却隐隐泛著一种期待的神情。




《祭月》8

倏然，锺豫抬起头，握紧月轮冰冷的手，「跟我走！我带你离开，到你族人找不到你的地方，好不好？这样你就不用当祭品了！」

月轮轻轻抽回双手，摇了摇头，「不用了。」

「甚麽？你不用怕，我一定能保护你的！」锺豫以为月轮是在害怕，害怕族中的人会捉到他。但他错了，月轮一点都不怕，自出生以来，月轮就是以「祭品」的身份存活著，月轮的一生都是在等待著两天之後的祭月。要怕，都麻木了吧，更何况他根本不怕，反而一直都期待著…

「不…」月轮再次摇了摇头，「我从来都不怕，我一直在等待著的，就是祭月！」

「你不明白吗？你会死的，你会死在那个祭台上！你才这麽小，你应该在外面到处跑，到处闯祸，然後躲在父母身後装後悔，就像跟你同龄的小孩一般，不是吗？」锺豫用力的摇晃著月轮瘦弱的身子，彷佛是要把他摇醒，但月轮挣开了锺豫的手。

「我明白，我一直都明白！我自小就明白了…」一直都非常淡漠的月轮竟对著锺豫大吼，「不明白的是你！我是『牲』，我生来就是为了祭月，只为了祭月！」月轮把手举到锺豫的眼前，向他展示手腕上的一抹银色，「这就是牲的圣物，从未离开过我的身边，每一分每一刻都提醒著我的身份！」

锺豫激动地捉住月轮脆弱的手腕，「那就丢掉它，把这个枷锁丢得远远的，你就能得到自由！跟我走！我一定…」

月轮用力甩开锺豫的手，激动地质问著他，「你根本不明白，你不知道我在等甚麽，你不知道我族，你不知道祭月，你甚麽都不知道！你只是昨夜避雨遇到了我，我们只相识一夜，你凭甚麽带我走？」月轮语带哽咽，说罢，就跌坐在地上抽泣起来了。锺豫原本抓著月轮手腕的手就这样僵在半空中…

自己真傻…明明早知道自己没资格对月轮说这样的话，更没资格带月轮走，但他不知道这些话出自月轮口中，会令自己如此难受，比自己想象中更难受，很难受…

锺豫的心刺痛著，却笑了，笑得比哭更难看，「对不起…我…」除了道歉，无法说出其他的话，锺豫难堪的放下双手。「我…该走了…」他能做的只有离开，留下来只会伤害到月轮。的确，除了知道月轮的名字外，他对月轮的年龄、背景、家人都是一无所知，凭甚麽要带月轮走？真可笑！

锺豫捡起之前被扔在一角的背包，看了看仍坐在地上的月轮，在背包里抽出一条毛巾，小心翼翼的走到月轮面对，把毛巾披在月轮的肩上，瞥见月轮白手腕上青紫的淤痕，心中更觉愧疚，「对不起，刚才…我不是故意的…我…我走了。」接著，锺豫便转过身离开了。

月轮抓著肩上的毛巾，静静的看著锺豫离去…恍惚中，锺豫的背影跟一个模糊的身影重叠起来…是一种很熟悉的感觉，一种十分难受的感觉，泪，再次的涌出来，滑落月轮苍白的脸庞…

「哥…」月轮失神的看著锺豫渐远的身影，口中喃喃的说著甚麽，锺豫的身影快要消失在月轮眼前了…「哥！」

听到月轮的呼喊，锺豫立即转过头，只见月轮的泪不止的流，泪珠一颗一颗划过脸庞，落在地上，「滴…滴…」失去焦距的双眼正看著他，不，茫然的眼神彷佛穿过他，望向不明的远方，一张脸苍白得近乎透明，脆弱的模样好像快要消失…

「小轮！」锺豫急忙跑过去，紧紧的抱著月轮，「对不起…对不起…月轮，你怎麽了？月轮？」锺豫拨开月轮额际被汗水浸湿的发丝，焦急的望进月轮眼睛深处，是茫然、是慌乱，是恐惧、是不舍？

泪水缺堤似的涌出来，月轮的脸色虽然异常苍白，但眼眶、鼻尖微微泛红，失去血色的唇微微颤抖著，像一个被遗弃的无助孩童。月轮失神地摇著头，「哥…不要走…哥…不…要…」带著哭腔的哀求，实在让人无法丢下他。

锺豫用尽气力抱紧月轮，「哥不走了，不走了！月轮，我不走了！」锺豫不断的柔声在月轮耳边说著，一遍又一遍，一遍又一遍…直至月轮冷静下来，直至累极的月轮在锺豫的怀抱中缓缓睡著，锺豫还是一遍又一遍的说著，紧紧拥著月轮的双手，一刻也没有放松过。




《祭月》9

翌日，月轮睁开乾涩的眼睛，赫然发现自己正身在锺豫的怀中，月轮尝试推开锺豫紧钳著的他的手，但是无法挣脱，锺豫的手实在是抓得太紧了。月轮艰难地转过头，看著锺豫的睡颜，前额的发丝自然地披散著，紧闭的眼睛底下有著深深的黑眼圈，唇上、下巴已冒出点点的胡渣。

彷如被催眠了般，月轮昂著头，把唇慢慢迎上去，印在锺豫那乾裂了的唇上。锺豫的唇冷冰冰的，亦不甚柔软，但月轮却像沾上了毒品，无法压抑的、不断渴求的，吻得更深、更深，彷佛想融入锺豫的身体里…

睡梦中的锺豫自然的回应著月轮，锺豫睁开迷蒙的双眼，著实吓了一跳，「轮？」月轮像刚从梦游中醒觉，茫然地看著锺豫的唇，微微颤抖著的指尖抚著自己唇上残留的温暖感觉，月轮不知道自己此时青涩的模样是多麽的诱人。

这次，锺豫主动覆上了月轮柔软的唇，以舌尖描绘著月轮那优美的唇形。月轮微张开了唇，想喘气以舒缓心中那种异样的感觉，同时给了锺豫更加深入的举动。锺豫的胡渣刺痛了月轮，但月轮没有退缩，因为有一种难以言喻的感觉正从锺豫身上，传至月轮身体的深处。
喀登！
锺豫的心好像受到了甚麽冲击，突如奇来的清醒，十分骇人，锺豫当下推开了月轮，「呼…呼…」手牢牢的紧抓著胸膛，心脏狂暴的跳动著，肺好像快要涨破了，好难受！好难受！

锺豫转身拔足狂奔，他自己也不知道要去哪里，只知道他需要新鲜的空气，快…快不能呼吸了…好难受…

被推倒的月轮半躺在地上，两手紧紧捂著发热的双唇，只是呆呆的看著锺豫逃离的身影…此刻，月轮的脑海一片空白，刚才激烈的亲吻像是南柯一梦，从来没有人跟他有过如此密切的接触，虽然月轮对世事认识不深，但他隐隐感觉到刚才的一切是不被容许的…

锺豫冲出了石塔，走入了森林，好像有人在後面追赶著，锺豫一直向前跑，毫无目的地跑著…直到被地上的枯枝A倒，重重的摔倒在地上，锺豫才停了下来…

「嗄…嗄…」

四周一片黑暗，森林出奇的寂静，锺豫听不见风声鸟鸣，他只听到自己沉重的呼吸声和剧烈的心跳声，涨痛著的胸腔、足踝扭伤的疼痛感提醒著锺豫刚才发生的一切，他…他吻了月轮…那个清澈纯净的少年…那个…将成为活人祭品的少年…
天啊，我到底做了甚麽事？
锺豫狠狠地捶著身边的树干，拳头火辣辣的痛楚彷佛能消减他心中的罪疚感，锺豫大口大口的喘著气，「到底…到底发生甚麽事了？我怎能如此伤害月轮？我到底干了甚麽蠢事！」锺豫的嘶喊惊扰了附近的鸟群，一大群雀鸟的扑翼声、鸣叫声嘈杂不已，锺豫虚软的身体沿著树干滑落，他无法从杂乱的思绪中厘出答案，闭上双眼，任由时间流逝，彷佛再次张开眼睛，一切问题都会烟消云散…


------------------------------------------------------------------------------------
这时候的月轮躺卧在原地，目光冷冷的凝望著剥落褪色的天花，脑海中一片混乱，各种想法充斥著，但月轮并没有追回锺豫的打算。他只是闭上眼睛，放松身体，回想著自己生命中记忆的每一幕。因为他明白祭月将至，如今发生的事只是过眼云烟，为此而烦恼是毫无意义的，倒不如回溯记忆中仍然存在的事，回味那些难忘的感觉。在祭月之前，最後一次体现自己过去十六年的人生。

包括刚才与锺豫的接触，虽然他只是个误闯陌生人，是自己生命中的一个过客，但月轮觉得他的出现一定存在某种意义。在他静静地等待时间过去，等待祭月来临时，锺豫出现了，在他人生最後的时光里，给予他前所未有的体验，那种人与人之间的互动，那种温暖窝心的关怀，那种让人心悸的举动…

这一切一切，就像是上天送给他的最後礼物。


------------------------------------------------------------------------------------


再次张开眼睛，眼前仍然是漆黑一片的树林，锺豫的头疼痛不已，他自嘲的笑了笑。想不到现在他才发现自己竟是此般懦弱无能，对月轮做出那种事後，竟然选择逃避事实，希望醒来後一切只是场梦…锺豫痛恨自己做出懦夫的举动，他就这样逃离了月轮的身边，脆弱的月轮一定会受到伤害，就是因为他的不顾而去！就因为他这个懦夫！

锺豫无法接受自己的所作所为，他狠狠的掌掴自己，让头脑清醒一下。撑扶著树干站起来，紧握著拳头，受伤的关节火辣辣地疼痛著。他坚定的朝月轮所在的石坛方向走去，他要回去找月轮，向月轮道歉，把一切解释清楚。还有，在祭典开始之前，他一定要说服月轮离开，他不能看著月轮的生命就此断送。




《祭月》10

一片寂静的石塔中，月轮还是静静的躺著冰冷的地上，他想起很多淡忘已久的事，特别是哥的事情。最後一次看到哥，大概是八、九岁的时候吧，哥离开後不久，族长就来了…
「相信你已经清楚自己的身份，虽然你跟月阳是兄弟，但身为祭师和牲，你们不能再有任何的接触，这是命令，你不得不遵守。」说罢，他就走了，只留下随他而来的人 ― 狩。「这是狩，今後他会照顾你。」
从那时开始，狩就是他唯一接触的人，二人的关系像是主仆，但月轮觉得狩是在监守他多於照顾他。月轮的一举一动都逃不过他的视线，狩的任务其实是看管月轮，防止月轮曝露於阳光的照射下，防止月轮与月阳见面，防止月轮逃走，防止…虽然如此，但月轮从来没有恨过狩，因为他明白这是狩的职责，他只是尽忠职守而已。

月轮的嘴角泛起一抹嘲讽的笑，每当月轮想起月阳 ― 他的哥哥，月轮的泪水就止不住的滑下…对，真讽刺！明明是亲生兄弟，只因我是牲，月阳是祭师，我们之间的一切就要被剥夺；明明血管里是相同的血脉，就因为上天的「旨意」，我们之间…云泥之别…---------------------------------------------------------------------------------------------
族中的祭奠并没有定在特别的日子，与上一届的祭月相隔几十年，谁想到「祭师」和「牲」的身份，正恰恰落在月阳和月轮兄弟身上…每当祭奠仪式完结後，下一任「祭师」将於月缺之日，夕阳最後一线曙光消失之後，第二天清晨之前诞生；而下一任「牲」将於月圆之夜，满月升上夜空最高处之後，黎明第一道晨光出现之前诞生；在「牲」满十六岁之时，祭月将再次举行…

与祭月有关的人都会以「月」命名，在二十五年前的那个月缺之日，甫出生的月阳就被冠上「祭师」之名，负上了沉重的责任；在十六年前的那个月圆之夜，月阳的弟弟刚出生，就注定要背上「牲」的命运，在献祭之前，将失去与太阳接触的权利，连拥有名字的最基本资格都被剥夺，因为，他只是「牲」…将被奉献给上天的「牲」…

虽然二人的身份就像是一道无可僭越的鸿沟，尽管如此，月阳还是会悄悄的探望他的弟弟，还为他起了一个名字 ― 月轮，因为月阳从大人口中得知，他的小弟弟是代表天上的月亮，「月轮」这个名字就最适合这个白白胖胖圆滚滚的小婴儿。这时的月阳并不知道他和月轮纠结在一起命运，将带给他日後多大的痛苦…

直到月阳十八岁的那天，族长正式把祭师之位传授予他，同时宣布第一条祭师必须遵守的规条 ― 在祭月典礼举行之前不得与「牲」接触。从那时开始，月阳就被禁止与月轮见面，他再没有见过他那可爱无邪的弟弟，那个总是甜甜的唤他「哥哥」的孩子…

月阳和月轮常在同一夜空下思念著对方，彼此的人生纠缠不清，因为他们同出一脉的兄弟之缘：因为他们「祭师」与「牲」的身份，因为他们之间无法切断的执念…他们渴望与对方相逢的同时，又惧怕这天的来临；因为，祭月完结之後，他们面对的不再是生离而是…死别…
---------------------------------------------------------------------------------------------
泪水自月轮眼角滑下，数不清这是第几次为此而流泪，月轮只知道内心的空虚感从未消失过，只有哥…对，还有那个刚认识的人，锺豫…只有他们温暖的拥抱能驱走身体的冰冷，能让他暂时忘记心中的苦涩…

锺豫和月阳的身影再次重叠，在月轮的印象中，他们是如此的相似。他们忽然闯进月轮枯燥乏味的人生，无条件的关怀他，把温暖带进他的生命中，给他如梦般虚幻的幸福感，最後…倏然消失於他的生命中…

也许是自少与人隔绝，养成了他淡漠的性格，不过月轮真的从未讨厌锺豫和月阳，即使他们不告而别。无论是有苦衷与否、被逼与否，这一切月轮都能体谅，因为他们把梦、把希望带给他，这就够了。月轮这就满足了，月轮觉得自己很幸福，因为短短十六年的人生中，能遇到他们。尽管相聚只有一刹那，已经足够月轮回味一生…
锺豫和哥散发著的温暖感觉，是否就像太阳？

他们都散发著一种温暖亲切的气息，不断把炽热的温度传递给月轮；他们都把自身耀目的光芒带到月轮身上，燃亮了月轮暗淡的生命；正如狩所说的，月只有靠著太阳源源不断的供给能量，才能散发出柔和的光芒…失去了太阳，月也只是颗暗淡无光的星…

而我，只有藉著锺豫和月阳的光芒，才能驱散心中的黑暗…




《祭月》11

锺豫一步一步地迈向那树林中的石塔，脚步异常的沉重，头疼得昏昏沈沈的，手指的关节喀喀作响，全身都疼痛不已。但锺豫知道他要尽快回去，在一切无可挽救之前回去，拯救心中在意的那道的白色身影…

藉著微弱的银色月华，锺豫看到心之所系的那座石塔，但塔上的高台却让锺豫的心脏猛然一痛，随之而来的是无尽的空虚感。锺豫赶紧加快脚步，对，他要以最快的速度赶回去，一定要！到达那满布青褐色苔藓的木质大门前，锺豫不自主地觉得徨恐不安，让他的手不住的颤抖著…

双手贴上潮湿冰冷的表面，不安感扩大著，锺豫深深吸一大口气，空气中弥漫著一股腐败的气味。他用力推开大门，木质大门发出朽木折屈的刺耳声响…


-----------------------------------------------------------------------------------------


「噫…」

门徐徐推开，身穿黑色华服的祭师双手合十，谨慎、缓慢地步进石塔。他踏进大厅，看见躺在地上的少年，那个样貌与他异常相似的少年，微微发抖的手泄露了他激动的情绪，「轮…小轮…」声音颤抖得像不属於自己，冰冷的掌心凝聚著湿气，心中既是狂喜，亦是无尽的痛…

倏然张开眼睛，对上大厅中那黑色人影的目光，四目交投，二人都沉默不语。大厅中的二人，相貌极为相似，分别身穿同式样的华服，一人全身墨黑，另一人一身素白。月轮紧紧的握著拳头，经过无数次幻想的重逢如今发生了，全身却僵硬得没法动弹，只能望著挂念已久的那人，深怕一次眨眼、一个呼吸，会让他再次消失在眼前。

月阳小心翼翼地走近，抚上那熟悉的脸庞，指尖的触感告诉他，眼前的人是真实的存在…无法再克制自己，月阳用力的抱著月轮，他那纯真无邪的弟弟，只有把那冰冷的身体深深抱在怀里，他才能说服自己相信弟弟就在眼前，就在他的怀内…

月阳的拥抱打破了月轮身上的咒语，僵硬的双手环上月阳的腰，月轮把头埋在哥的胸膛，狠狠的放声大哭，「哥…呜…呜…哥…哥…」月轮不可置信的一次一次呼唤著，二人的手加重力量，彷佛要把对方融入身体里，再也不要分开…直到月轮的哭喊声渐缓，渐小的啜泣声几无可闻，二人还是一动都不动的紧抱著…

空旷的大厅中，一黑一白的身影重叠著，月色映照在二人身上，一切如幻影般虚无，时间忘记了流逝，在目前的一刻停顿了。

此刻，只属於他们…
月阳和月轮静静聆听著对方的心跳声，时间不知不觉中再次流动，但二人都不想打破这宁静和谐的一刻。良久，月轮张开眼睛，发现月阳正看著他，眼神中的温柔一如以往，月轮的脸上发烫，「不要再看了！」

月轮的腼腆打破了时空的约束，回到了很久的以前，他被哥抱在怀里哄著的那时。一切又回到了从前，从没被破坏的美好日子，哥笑了笑，「好吧，不看了！」哥站起来，拍拍衣服上沾上的尘埃，伸出右手，「起来吧，地上湿冷，别要染病了。」

「嗯！」月轮噙著泪，甜甜地笑著回应，他伸出手，下一刻，他的手就被哥温热有力的手掌包裹著。一切都如此熟悉，二人好像从未经历过分离，由始至终都在一起，一直都在一起…之前孤独的日子像是场梦，在二人相见的那一刻开始，就已经烟消云散了…只要能再次相见，以前所受的痛苦，都不再重要！

月阳把月轮抱在怀里，就如以前一样，他的头靠在月轮的肩膀上。刚才见面的时候，心情明明激动得无法自控，现在，一切却如此平静，他觉得只要与轮在一起，就已经心满意足了。真是难以想象，原来经过这些年後的重逢，会是如此幸福而平淡。月阳心中早已下了决定，这次，他再也不会放开轮的手了…

「轮…」

「嗯？」

「你…怕吗？」语带犹疑，月阳生怕自己的问题会让轮的脸上出现悲伤的神情，但…

月轮毫不犹疑地摇著头，「不怕！」脸上展露著满足的笑意，「因为你在呀！」此时的月轮觉得前所未有的轻松，一直压在肩膀上的宿命沉重得快要把他压垮，但此刻阳的怀抱好温暖、充满安全感，以前无法摆脱的悲哀感不复存在，现在的心情就如小时候般无牵无挂，只顾著在阳里怀里撒娇…

「对，我会一直陪著你的！」月阳紧紧握著轮的手，「我再也不会离开你了。」月轮并没有留意阳说话中的坚定，毫不发现这是阳的承诺，月轮只是甜甜地笑著，「嗯！」二人互相倚靠著，彼此汲取著对方的体温，把残酷的现实抛诸脑後，他们眼中被对方的身影满满占据了，因此，完全没有看到一片橘红色的艳丽火光正在逼近…




《祭月》12

残破的大门再次被打开，一群数十人鱼贯进入了石塔，他们一身黑色服饰，散发著诡异的气息。月阳用力紧握著月轮的手，月轮感受到阳心中的坚定，他看著阳的眼睛，然後惦起脚尖，轻轻在阳的唇上印下一吻，「再见了，哥。」月轮放开了阳的手，走向大门，迎接自己的命运。

神色凝重的人群看见走廊尽头那抹白色的身影，走近後一个接一个地向牲下跪，手高高的举著，把掌上的衣裳饰物献上。月轮走到他们的身边，接过他们手上的献品，这些都是要献给上天的祭品，只要籍由牲的牺牲带到天上…

月轮披上那洁白无暇的披风，挂上「叮当」作响的银制铃铛挂饰，最後把闪耀著银光的发冠戴在头上，月轮的全身散发著无可置疑的纯净气质，纵使他只是牲，他仍然有著自己的尊严。在最後的时光里，这是他一生中最光荣、受人尊敬的时刻，因为他即将要为族人作出最伟大无私的献祭，牺牲自己…

月轮整理好服饰，转身面向月阳，神情肃穆庄严，徐徐下跪行礼，「祭师大人。」低下头的月轮看不到阳的表情，月阳看著向他俯首的众人，他的族人，他的弟弟…不只一次痛恨自己的身份，但从未试过此刻的无力感，明明一切都掌握在自己手中，却容不得自己作主…

月阳的手握紧成拳，良久，才放松下来，向地上的人示意，「祭月典礼，开始！」

跪在地上的众人纷纷站起来，把祭师和牲重重围绕在大厅正中央，其中一名黑衣人恭敬地把一只精致的银杯递向祭师，杯中盛著半满透明的液体，祭师取过银杯，低下头默念祭文，所有人都低著头跟随著祭师默祷，没有人发现祭师的手，不住的在颤抖…

祝祷完毕，祭师走向牲，俯身把银杯端放在牲的面前，只有牲看到祭师眼角的泪一滴一滴的滑下，落在杯中…牲向祭师叩首谢礼，纤细白的手捧起银杯，把杯中混和著祭师眼泪的液体一饮而尽…

冰凉的液体进入月轮的身体，一点一滴地麻醉著他的身体、神经，胃里一阵灼热，月轮的额角渗著冷汗，知觉渐渐麻痹，但月轮感觉到阳泪水的苦涩味道还留在嘴里，控制身体的能力逐渐失去，最後在月轮脑海中，只有阳不住滑下的泪水…

牲身子一软，祭师把牲虚软的身体纳入怀中，身後的人群伸出双手，正要接过昏迷的牲，但祭师冰冷的目光扫视人群，抱起牲缓缓走上大厅侧面的楼梯…人群中开始了阵阵的骚乱，根据仪式，现在应该由众人高举牲，把牲抬到塔顶的祭台上，举行献祭，但现在…现在…

虽然祭师打破了从远古留存下来的悠久仪式，但没有人胆敢出言阻止，只因为祭师的权力高於一切，纵使心里疑惑、不满，众人仍然跟随著祭师的脚步，踏上楼梯…

月阳紧紧拥著怀中的轮，轮就这样在自己的怀中熟睡，天真无邪的睡颜彷佛正造著酣甜的美梦，月阳的泪不住落下，不止一次，月阳想就这样抱著轮逃走，把轮带离这一切的厄运，但他不能…不过不要紧，因为，他会一直陪著轮，他们以後都要在一起…

登上塔顶，祭师停下脚步，仰望著高高的祭台，一动都不动的…直到身後的人提醒，莫要耽误了献祭的时候，祭师才抱著牲走往祭台…

月阳一步一步的走近祭台，木制的建筑散发著阴森的气息，月阳感到手中的轮越发沉重，心中不断呐喊著，逃吧！逃吧！这是最後的机会了！赶快带著轮逃走吧！但最後，月阳并没有这样做，他只是呆站在祭台的前面，任由人群接过他怀里的轮，把轮带到祭台上。

祭师在祭台下看著族人把牲带上祭台，把牲的四肢紧紧地捆绑在祭台上，然後架起台下乾燥的柴草，最後拿著火把静静地站在自己的身後，等待命令…




《祭月》13

时间在可怕的沉默中，缓慢地流逝…

刺骨的夜风呼呼作响，偶而卷起月轮的衣袂，失去意识的月轮在这孤寂中渐渐清醒，他看到伫立在祭台前的阳，和他身後一片黑压压的人群，他想伸手抹去阳眼中的泪，但却无能为力…手腕被紧紧捆绑著，但他一点都不痛，早前饮下的液体充份发挥作用，麻痹了一切感觉。

但此刻，月轮的意识却异常的清醒，他彷佛感觉到风中丝丝几不可察的温度，月轮凝神屏气注视著地平线的尽头…清晨破晓的第一道曙光穿透薄薄的云层，渐渐，一抹艳丽的橘红色在远方的天际晕染开来…

这就是他穷一生追求的景象？

就在暗黑的天空出现第一道色彩的同时，众人瞬即把手上的火炬投掷在柴草上，火种洒落在乾燥的柴草上就像点点坠落的星辰，顷刻间，在柴草上扩散成一片诡异的红…妖异血红的火焰疯狂地扭动著，乘著风势攀上牲那白色华衣的下o，红白交错，形成强烈而残酷的对比…

天际的色彩在转眼间已经变换了无数次，远方淡淡的光芒愈加强烈，太阳的一角终於崭露在连绵山峰之上…那火球散发著的光芒刺痛月轮的双眼，一道强烈耀眼的光辉过後，月轮的眼前一片血红，最後只剩黑暗…月轮感到阳光洒落在身上，纵使高温灼热得可怕，那感觉无比温暖，但月轮已经分不清到底是火焰的温度，还是太阳的温度…

祭台下的祭师默默看著熊熊火光吞噬牲的身影，宽大的衣袖下，紧握著的拳头渗出丝丝腥血，悄然落下，融入墨黑的地上…牲的眼睛毫无焦距地望著前方，牲无力的低下头，正正对上了祭师的目光，昔日灵动的双目此刻只馀一片漆黑、深不见低的黑…

月阳看著轮茫然的目光，心脏撕裂著的巨痛冲击著身体的每一部份，崩坏的心脏挣扎叫嚣著，无法继续承受心中的剧痛，痛楚化为最悲哀的力量咆哮著，「月轮！」

月轮听到阳的叫喊，急切回应的声音却卡在喉间…下一瞬，一双手环上月轮的腰间，耳边传来熟悉的呼唤，「轮…」月轮睁著无神的双目，喉间的话语伴随一股腥甜吐出，「哥！」月轮的失声尖叫划破清晨的天际，惊醒了祭台下失神的人群。

黑压压的一片人群不知所措的呆站著，脸上的表情混杂著惊恐的、诧异的、不可置信的…牲悲痛的呼喊震撼著每一个人，其中几人颓然跌坐在地上，口中喃喃自语，「怎…怎麽会这样…」

月轮的心脏飞快地鼓动著，泪水不住的滚下，为甚麽？为甚麽？到底这…「哥…为甚…」

「嘘…」月阳阻止轮继续说下出，他抹去轮嘴角的腥红，吻去轮眼角的泪痕，「我答应过你，我不会再放开你了，我们以後再也不会分开…」没有圣水的麻醉，月阳承受著火焰猛烈的鞭笞，环抱月轮的双手用力得发抖，快把月轮脆弱的腰肢折断，但月阳觉得此刻好幸福…这样的痛楚比起失去月轮的折磨，不算甚麽…真的…

感觉到阳的颤抖，月轮的心同样感受到阳的疼痛，「阳，我们永远在一起…」，他闭上眼在阳的唇上烙下深深的一吻，冰凉的泪珠落在阳的脸颊上，高热的折磨骤然失去力量，月轮和月阳只感受到对方的怀抱，眼中只有对方的身影，鼻息间只剩下对方熟悉的味道…

塔顶的人群无法阻止一切的发生，只能眼睁睁的看著无情的烈火吞噬一黑一白的身影，直到夕阳徐徐落下，火焰把一切燃烧殆尽…最後，塔顶只竖立著一幢焦黑得无可辨认的祭台…众人不发一言，默默看著祭师和牲在火中消逝…黑夜再次降临，渐渐，人群散去，夜风卷起丝丝灰烬，已经没有人可以分辨祭师和牲…

曾经一年，祭月中奉献的不止是牲，祭师偕同牲的脚步，把牲的灵魂亲自送到了上天…祭奠後连续三天，天空降下血色的雨丝，上天感受到地上的真诚奉献，赦免一切罪恶，从此，祭月只是一个传说…

一个远古的传说…




《祭月》14

锺豫推开腐朽的大门，一股阴寒腥臭之气从塔内扑出，呛得他喘不过气…「咳…咳…月轮？咳…月轮！咳…」塔内暗沉一片，锺豫离开时忽明忽暗的烛光都消失了，锺豫摸黑步进石塔，「月轮…月轮…我回来了…」锺豫艰辛的走到大厅，在月光的映照下，空荡荡的大厅一片凄冷，「月轮？你在哪？我是锺豫！月轮…」

锺豫沮丧地跌坐在地上，「月轮，你到底去哪？」锺豫瞄到大厅的角落有一团鼓起的古怪东西，他走过去提起那团被灰尘覆盖的不明物体，用力把灰尘摇落，扑扑沙尘害锺豫不断打喷嚏。

「咦？怎麽…怎麽会这样？」原来那块不明物体竟是锺豫的背包，可是…为甚麽会满布灰尘？锺豫翻开背包，倒出里面的物品，全都面目全非了？！毛巾，灰灰黑黑的纠结了；笔记本，黏黏的糊成一块；照相机，残旧破烂的已经不能用了…锺豫皱眉盯著地上几近无法辨识的东西，脑海中闪过甚麽念头，一时间却理不出头绪。

「月轮！月轮…」锺豫继续寻找月轮的踪迹，但找遍了石塔都没有发现，看著一片阴森大厅，锺豫隐隐感受到一丝不祥的气息，心中惶惑不安，脚步也沉重起来了…抱著最後的希望，锺豫登上大厅侧面的楼梯，湿滑的地面布满青褐色的苔藓，锺豫小心翼翼地步上梯级。

登上塔顶，刺骨的寒风扑面而来，锺豫勉强睁开双眼环顾四周，心里最後一线希望落空，塔顶空无一人…一股无力感涌上心头，「轮…你在哪里…」锺豫跌坐在地上，阵阵寒意穿透裤子薄薄的布料，锺豫不禁打了一个寒噤，拉紧了身上风衣，静静地凝望著远方黑沉沉的天空…

不知过了多久，石化了的锺豫缓缓地叹了口气，挣扎著想站起来，但手脚早已冰冻得僵硬了，锺豫费了一番功夫才站起来，拍拍犹带著湿意的裤子，最後还是不得不放弃了…锺豫正要转身离去，漆黑的祭台蓦然映入眼中，锺豫的心脏猛然一阵剧烈的抽搐，按压著狂跳的胸口，锺豫犹疑的走向祭台…

本来完好的祭台何时变得焦黑了？走近细看，更发现祭台早已残破不全，锺豫轻轻把手放在焦黑的木炭上，「叽」的一声，脆弱不堪的祭台竟然倾侧，锺豫急忙退开，下一刻，祭台就承受不了自身的重量，整个倒在地上粉碎了…锺豫惊惶地盯著自己的手和地上四散的木头碎片，危机意识让锺豫直觉要逃，但脚步仍未迈开，不远处微弱的闪光攫住了锺豫的注意。

锺豫半跪在地上，小心翼翼地捧起那被灰烬蒙污了的的手环，颤抖著的指尖轻轻地抹去表面的污秽，隐藏在底下刺目的银光闪耀著，刺痛了锺豫的眼睛，冰凉的泪从发热的眼眶中滑下，滴在手环上洗涤了那沾染的暗黑，那银白的光辉越发强烈，一幕一幕的画面闪过锺豫眼前…




《祭月》15

-----------------------------------------------------------------------------------------


一个少年倚在窗棂上，悄悄地对腕上银色的手环说话…
「快十八岁了，昨天狩笑说我长大了，但还是摆脱不了稚气，虽然他是笑著，我却看到他眼眶泛著的水气，也感受到他对我的心疼。」


「没有对狩的不舍，没有对世界的依恋，相反，我好期待十八岁的来临。因为，我很想念哥，只要能看见哥，一切都是值得的！」


「我知道，一直以来的等待都是值得的！」
少年的眼中闪耀著无比的坚定，他仰望著银白的月亮，缓缓瞌上眼睛，靠在窗棂上沉沉睡去…


-----------------------------------------------------------------------------------------


刚才的少年披著一身华美的衣裳，素白的布料紧贴著少年纤瘦的身躯，在银白月光的照射下，少年像是虚无的幻影，转瞬即逝…蒙蒙细雨落在少年身上，沾湿了少年的华服，冰冷了他的身躯，刺痛了他的眼睛…

但少年彷佛没有察觉到这一切，迷蒙空洞的眼中只反映著一个身影，少年低声呢喃著，泪水滑下眼角…
哥，不要走…
-----------------------------------------------------------------------------------------


黑白色的身影紧紧交缠著，那一身墨黑衣饰的人相貌与少年有几分相似，二人默默地靠在一起，眼眸里的激动却毫不平静…


我们…永远在一起…永远…
再不分开…


突然一抹妖异的火光窜起，艳丽赤红渐渐把二人的身影吞噬…
最後化为星尘悄然落下…

在那冰冷的祭台下，被风吹散…
再不分开…


-----------------------------------------------------------------------------------------
那抹素白的身影隐约落在锺豫的身前，只有一个模糊的轮廓，但锺豫一眼就认出来了，月轮！那在大厅中被丝丝雨水淋湿的少年、那跪坐地上无助哭泣的少年、那在他怀中亲吻他的少年、那…身为「牲」的少年…


「月轮…」锺豫犹疑地低声唤著少年的名字…


彷佛听到锺豫的呢喃，那淡淡的雾影轻颤，熟悉的声音在锺豫耳边回响，「我知道，你会回来的…终於，等到了…」飘渺的嗓音在风中吹散，但锺豫却清晰地听到那些轻柔话语，每一言一语都牢牢地印在他心中。

白色的轻烟渐渐与漆黑的夜空交融，一点一滴地消散在半空中。


「谢谢你…」




《祭月》16【完】

锺豫失神地伫立在塔顶，直到回响著的最後一点声音在风中飘散，那熟悉的嗓音让锺豫无法怀疑，只知道话语中的每一个字都深深钉进心脏里，无法承受的剧烈痛楚最终习惯，只剩下胸膛内无尽的空虚感。

锺豫低头看著手中紧握著的银色手环，那光滑的表面上彷佛还留著馀温，指尖轻抚著手环，那触感彷佛是月轮微微泛著冷意的皮肤，不禁弯下身小心翼翼地亲吻手环，鼻息间，是月轮纯净的气息；唇上，是月轮青涩的味道唇…

抬头遥望雾气消失的那端天际，一抹橘黄色不知何时已悄然从地平线漫延至半空。天色渐渐明亮，半轮红日跨过地平线。

锺豫伸手遮挡炽热的光线，这才发现泪水早已落下，看著手上的湿气，锺豫知道那少年的白色身影早在不知不觉间渗入了心脏，没有深思心底的执著是怜惜、是关怀、是迷恋；是友情、是亲情、是爱情？也许在少年脆弱崩溃的那时、也许在少年迎上双唇的那刻、也许在那虚幻身影出现在眼前的第一瞬…

心里已经无法舍下…
在塔内颓靡地虚度了一段时间，最後，锺豫还是拖著沉重的步伐离开了这地，回到属於他的现实，但他把心之所系的手环留下了。希望终有一天，他生命走到尽头的那一刻，心中牵挂的手环会引领他的灵魂回来这里，就在这初次相遇的石塔内，与藏心底里的那人…

再一次、最後一次重聚。
全文完




《祭月》番外

日记中的某一页中　写道：

我穿越到某个陌生的时空
偶然地　遇上了他

冰冷的月色下　泛著虚幻玄光的他
静静　躺卧著

我以为　我能够把他从死亡的笼罩中
拯救出来

可惜　我的愚昧　把他推离了我的身边

如果再一次　让我遇到他
我一定　会紧紧握著他的手

再也 不会放开
（完）
---------------------------------------------------------------------------------------------
後记

本来这是一个描写大叔与少年之间淡淡情愫的故事，不过写著写著，却变成了兄弟爱…锺豫其实是主角呀！吼～但後来竟成了阳的替身？变了大配角？怎会这样的～（仰天长啸）

这不是我的原意…（哭）
阳的出现其实是为了引出月轮的童年和执行祭祀，怎知道後来阳的戏份在不知不觉中变得越来越重，而二人之间不可分割的亲情却变暧昧了…（默）

最後只好顺道让他们殉情…
而锺豫…不好意思，只能牺牲你了…

怎会这样的…难道是我潜意识想写不伦之恋吗？
正打算为锺豫度身订造文文，以报答他的牺牲…
「是偶对不起你…我一定会好好补偿你的…」