《移动的伊芙MOVING-EVE-Third KEY：Blood（血缘） 》catyly　


文案 
M-E系列的第三部。
K.A的怪物游戏结束后，莱茵准备作为切西的K.D参加考核，但此时银色眼线又发来了协查任务，几位关键人物在同一时刻汇集到ICC附属医学院所在的B6区，围绕着D.T病毒所衍生的两代恩怨与几方纠结的势力纠缠在了一起……
同时切西与莱茵的感情经历了种种事态后终于有所进展，而赫高对那个人的心情却……
内容标签：惊悚悬疑 强强

搜索关键字：主角：切西诺.哈达尔,伊尔.莱茵 ┃ 配角：赫高.萨雷，贝鲁纳.肯达 ┃ 其它：



楔子 最新更新:2011-09-16 14:15:50


　　“好美啊…父亲…月亮……真的好美……”
　　青年l削的身影，迎着月光微微的颤抖，他不断的喃喃自语，伴随着嘴角淌下的红色液体，还有喉咙里发出的低吼……这本不该是一个人可以发出的声音。
　　好渴……有什么可以解渴……血，对了，我要血，只有血……
　　请让肮脏的血再次玷污我的身体吧！
　　一声尖叫从背后传来。
　　不过，很快四周就陷入了寂静。
　　只剩下那双血红色的眼睛……
	
	

第一章：Key-begin! ―TYPE B 最新更新:2011-09-16 14:23:25


　　说到医院，大家一般都会联想到白色的房间。
　　白色的床罩，白色的桌子，一切都显得那么干净，再配上天使微笑的护士，和蔼的医生……
　　可惜，在这个医院的房间里，却布满了红色的装饰物，还有一个红发男人，他此时正居高临下，握着一个赫发男子的手，嘴边挂着邪笑。
　　
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　“赫高…你这个家伙，等等……”
　　“现在这种情况怎么可能等？我亲爱的切西诺。”
　　“混帐…不要这么快……”
　　“这样还算快，你的忍耐力也未免太差了吧，别叫的像未□的小女孩。”
　　“喂！痛死了…你就不能轻点？”我终于受不了，恼恨的一把推开刚才还抓着我的手使劲把药往上戳的家伙。
　　这个变态医生！我受的可是枪伤阿！这样搞会死人的好吧，而且他还好死不死的嘴上占我便宜。
　　“这是你自找的，怨不得别人，”赫高夸张的耸耸肩，“为了一个小EVE，居然搞到这种程度，我真佩服你被人耍的能力。”
　　“什么叫被人耍的能力…唉…”我单手拿起药自己往手腕上敷，一边想着怎么跟眼前这位损友解释才好。遇到乔的情况下，即使莱茵不在现场，我也难保证全身而退。
　　“你该庆幸乔老爹精神不在状态，不然我今天就是处理你跟那EVE小子的尸体了…噢不对，大概是残骸吧？”赫高十分平静的说出惊人的感言。
　　……好恶心的说法，还好我已经习惯了。
　　“是是是，不过你也注意到了吧，乔老师的问题，他当年会失踪的原因，除了牵扯monster游戏，肯定还跟他女儿艾尔有关。”
　　“艾尔……当年是多么美丽的一个小天使啊……”赫高皱皱眉，似乎陷入了回忆。
　　“当年是不是发生了什么我们不知道的事……喂，难道你一点也没察觉到么？话说当年艾尔的主治医生不就是你父亲么，原来的院长……”
　　“少提那死老头，他惹的麻烦到现在也处理不完！”赫高走到一边去翻资料，好像一点也不想继续父亲的话题，“喂，想着叫那只别扭的小猫来检查身体。”
　　“……你说莱茵阿？找他干吗？不相信我这个抗体的威力么？”
　　其实我明白赫高在担心什么，从对上次游戏参加者的血液抽样――这是与莱茵汇合之前就已经偷偷做过的事情――如我们担心的那样，D。T病毒在不断的变异，而我们这个原始抗体，不知能抵抗到什么程度……
　　“我阿，是对一个把我们的第一N。K迷的七晕八素的男人的身体，充满了好奇。”赫高用讨人厌的高腔故意抑扬顿挫的说。
　　……真不想接他的话茬，不过从表面来看他说的也没错，我对那个臭小子还真是没办法，总是控制不住地想亲近，想抱他想吻他……完全就是中毒症状。
　　“……他好像被贝鲁叫去警视厅了，可能是要参加K。D的训练和考试吧，一时半会大概来不了。”
　　“K。D……哼，我以为你要一直自己战斗终生呢，B型血的男人，我们伟大的第一N。K。”
　　其实我自己也这么以为，从来没想到自己也有被K。D保护的一天。所谓的K。D――Keeper Defender,维护防御官，也就是维护者的保镖，是由网络侦查科派驻给各个N。K，保护他们现实安全的人物。从成为N。K的第一天起，我就拒绝了派驻K。D的要求，为此还特别参加了K。D的考试，以证明自己有能力保护自己……曾经以为自己这辈子，都不会要一个人来保护自己，更不想让任何人为自己赔上性命。
　　莱茵那个孩子…居然选择以这种形式留在自己身边…他到底在想什么呀……
　　“我看那小子，八成是对你有意思吧？他虽然看着小，也不知道多少岁，但心智上已经成年了，你这么一个充满魅力的偶像型人物摆在面前，有那种意思是很正常的事。”赫高似乎看出了我的想法，又开始调侃我。
　　“别胡说，讽刺我是吧？他要真成了K。D，那就是我的搭档，以后不能出手了。”没错，也许这也是他的计算之一，对工作上的伙伴，必须保持距离，这样才能在关键时候保持冷静……虽然我不确定，我是不是真能做的到。
　　“我发现你就特别喜欢在这种问题上钻牛角尖，所以到现在还没吃了他。他知道你是同性恋，对他有那种意思，还敢在你身边待着，我看早就作好心理准备了吧，真不知道你纠结个什么劲，天天见面，那么多下手机会都不动，你是只看不吃的视觉癖么？！”
　　唉…赫高虽然嗦，但他说的意思我明白…但我就是怕太近了，尤其他要做了我的K。D，以后就必须朝夕相处，如果再上升到身体关系…难以想象…我从没跟别人那么近的相处过……
　　等等，难道我是怕自己会……
　　爱上他？
　　……拜托！跟个小孩子我认真个什么劲！
　　妈的，今晚一定要去DAY-5，好好疯一下！
　　……不对，今天好像不行，应该说近期都不行……
　　我看看自己手腕上的伤，叹了口气――被打穿了，差点没命，还是悠着点吧。
　　
　　这时，赫高的CI（Call-in：内部呼叫设备）发出了滴滴声，看来是有紧急病患需要处理。
　　“那我先走了，你忙吧，等莱茵回来我会让他过来。”看见赫高打开便携电脑查看电子眼传来的病患情况，我站起身来准备离开。
　　“切西诺，你先等会，”赫高叫住了我，“我看你恐怕要跟我一起去一趟。”
　　赫高让开了屏幕，使我看到电子眼的显示画面。
　　病患…应该称为死者，是一个四十多岁的男人，脖颈断了，全身惨白。
　　
　　ICC附属医学院，虽然表面看上去与一般的学校并没什么不同，但实际是定向培养政府机构医疗团队的学校，内里除了各个分学院，还有包括很多研究所，研究所彼此独立，由不同的政府机构和社会团体进行经费赞助，研究的项目也大相径庭，因为代表利益不同，研究所之间有时还会存在竞争关系，所以保密性也就显得格外重要。
　　在所有研究所中，最为神秘的便是隶属于警视厅的第7所，即使是在所内，研究员们彼此在做什么也不能轻易透露，所有的研究信息都汇总给所长，再由所长向警视厅的法医科汇报工作，由于这个所长的地位十分特殊，因此历来是由ICC附属医学院的N。K兼任，他的人事关系挂在警视厅的网络侦察科下，受银色眼线的直接领导。
　　现在这名N。K――赫高。萨雷，正在一脸不耐烦地冲着解剖室墙上挂着的大屏幕发飙，能让他这么盛怒的，也只有他那个上司，银色眼线本人，我们过往的好友贝鲁纳。肯达了。
　　“我要说的就这么多，调查交给你们，有情况随时向我汇报，以上。”贝鲁纳完全不理赫高的讥讽，说完就收了线。
　　“靠！妈的，汇报个头！什么破事都往我这推！”赫高骂骂咧咧的，一边瞪了我一眼，“你还笑！”
　　“哈哈……不好意思，我就是忍不住，总觉得你们两个像分居夫妻吵架似的。”我故意挑衅赫高，以报刚才他用莱茵讥讽我的仇，“我说你真的讨厌贝鲁么？明明就拼命的在给他做事，偏偏一见面就冷嘲热讽，就不能和平相处么？”
　　“关你P事，我就是看他不顺眼！”赫高表情复杂的走到陈尸台旁，“别提他了，做事做事！”
　　看吧，嘴上说着不要，其实根本就是言听计从……我心里又笑了一下，看来不用担心他俩的关系了，顺其自然也挺好。
　　想着，我也走过去，现在该担心的应该是这个尸体的情况。
　　脖子断裂处的痕迹是齿印，看起来很像是被大型犬或者狼虎之类的猛兽袭击过，但是肉没被吃，血却被吸干了……这种情况确实十分异常，难道这个袭击者会是狼人和吸血鬼的综合体么？就科学的角度，一般来说，这幻想太不切实际了，凶手顶多是个变态狂吧，不过遭遇过monster游戏和D。T病毒洗礼的人，却没法不怀疑是不是与恐怖组织有关联。
　　趁着赫高在做伤口处的唾液取样，我拿出便携电脑，翻了最近的协查通报，发现这个受害人居然是ICC学院的一个教授，已经在3天前列在失踪人口中。
　　以前没见过呢……不过学院的教师那么多，还有不少外聘的教授，要都认识也是不可能的，不过怎么也算是身边的人，遭遇这种不测，还是有点不舒服。
　　“居然是学院的人吗？”赫高注意到了我的检索信息，“说说情况。”
　　“戈尔。塔诺，生物学基因科的教授，43岁，离异，有一儿一女，孩子跟随母亲生活……好像没什么特别……等等，生物学，好像那个谁是……”
　　“怎么？有认识的人在生物学院？那对调查有帮助，不过你会注意到别的学院的人，那家伙……一定是个美人吧。”
　　“哼，你猜的还真没错，金发蓝眼，说是认识的人，不如叫目标。”
　　
	
	

第二章：Key-X-file1! TYPE A 最新更新:2011-09-16 14:17:00


　　在22世纪警视厅的机构体系中，刑事网络侦察科（简称CNSD――criminal net scout department）是最为特殊的一个科室，它与其他科室同级，但直属于政府安全机关管辖，因此从文秘到安保，全部是自主安排，只在一定程度上接受警视厅的监督，不受其领导，反而要负责整个警视厅的电子网络安全，因此从踏入警视厅的大门开始，就已经进入了CNSD的监控范围。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　到处都是摄像头……感觉得到被针扎一样的视线。
　　我深吸口气，真的不习惯这种地方，尤其作为一个原派系EVE，CNSD是最大的敌人。N.K是主要防御EVE的进攻，而CNSD却会基于某种目的对N.K下达攻击派系EVE的命令。这种攻击对他们来说是一种合法的反抗，哪怕有时根本就是主动的挑衅。
　　从来没想过自己会因为要做一个N.K的K.D（维护者保镖），站在昔日敌人的领地……
　　一切好像发生的太突然，进展的太快了…从三个月前亚拉失踪，跟切西初次见面开始，就已经开始逐渐颠覆了我的世界观，整个生活也发生了翻天覆地的变化……不，其实我一开始就应该想到吧，从我被BLACKEYES(黑瞳，毒.品制造贩卖组织)恐怖组织收为EVE的那个时候，我就应该明白，我的生活不可能平静，即使2年前我逃出来了，即使过了一段虚伪的貌似正常的生活直到三个月前……但看到现在的状况就明白了，未来的日子，将是没有硝烟的战争。
　　推开CNSD督察室的门，我首次面对面的见到了那个男人。
　　银色的头发，冰蓝色的眼睛，合体的西装，银框眼镜，冷静洞察一切的气质……这就是传说中的“银色眼线”，曾经在K.A悬赏榜上排名仅次于第一N.K的男人。我最开始不明白为什么他会上榜，因为K.A的悬赏榜是面向黑客――EVE的，并不是杀手。黑客是以破解N.K的防御系统为荣，为此他们可以从客户那里拿到赏金，而作为警视厅督察的这个男人，除掉他只要派出杀手就行了，或者监听警视厅的线路，并不是困难的事情……
　　但是，自从我在网上跟他交过一回手，我就明白了――那次是其他派系EVE发起的盗取银色眼线联络信息的一次网上袭击，我因为好奇就跟进了一次……原来他用的是政府安全机关的线路，还有卫星直接定位系统，速度奇快，还好即时撤退差点就被抓到……而据说发起攻击的派系EVE中，有很多ID被直接拖进了黑库，从K.A网站除名（天知道K.A一个高级ID价值多少美元）,IP被锁死，还有人当天就被所在地警方控制。
　　这是个可怕的男人，而他可能会成为我的上司。
　　“请坐，伊尔.莱茵。”他向我点点头，表情没有一丝变化，“初次见面，我是贝鲁纳.肯达。”
　　“我该称呼您……贝鲁纳警部大人？”我的语气带了一点讥讽，并且用了那个红发男人对他的称谓，这是一个试探。对付公式化惯了的人，必须要给他不一样的初次印象。
　　意料中的，他皱了一下眉头，“我看，我需要派人教你最基本的礼貌。”
　　“我想，K.D的培训中应该没有礼仪课程这一项吧，长官。”我露出了笑容，是那种故意气人的笑容，皮笑肉不笑。
　　“看来，切西和赫高那两个小子没教你什么好东西，光学怎么顶撞上司了，噢？”他发出了一声哼笑，但表情却柔和了一些，也许是谈到旧友的关系。
　　“不，他们对您万分敬仰，所以我也一样。”我依旧笑着答他，还是很夸张的语句。
　　“很好，我希望你的傲气，能够使你在K.D的考核中脱颖而出。”他双手抱胸，嘴角微微上扬，面对我露骨的挑衅，气场上并没有丝毫的减弱，“即使你在monster游戏中协助过我们，即使你跟切西那小子有再亲密的关系，你过不了考核，一样走人。”
　　“不劳您费心，第一，我参加游戏是为自己，不是为你们，第二，我跟切西…没你想的那种关系，第三，我来参加考核，就是为了要通过，除非…有人作弊。”
　　“……这个也不用你费心。”一瞬间，贝鲁纳的表情似乎跳了一下，“你有能力，自然会通过。”
　　呵，这个男人，似乎并没有看上去的那么冰冷啊，只是很会掩饰。我心底里偷笑了一下，终于明白为什么他会跟红毛合不来了。
　　“那么，你回去准备一下，三天后参加考试，我会把具体的时间、地点传给你。这之前你去ICC附属医院做下身体检查。”
　　“明白，那我算是面试通过了？只说这些的话没必要把我叫到这里来吧。”
　　“……你果然很聪明，那我就明确告诉你。从你踏进警视厅的大门起，你的样貌体征基本资料就全部进入政府安全信息库，在K.D的考核结束以前24小时受到卫星追踪，只要我发个指示，你马上就会从世界上消失。”
　　“……这算是威胁？”
　　肃清隐患么…看来过不了K.D考核的结果是人间蒸发啊…哼，又是肃清啊，我还记得K.A的那个肃清者呢，现在又进入政府的肃清后备库了，黑白两道都得罪了，看来我活下去的可能性是越来越小了……
　　“威胁谈不上，只是告诉你事实，如果你对第一N.K不利就有这个可能性。”
　　“说起来，我倒觉得不利的是我还差不多。”我叹了口气，意有所指。
　　“……关于切西的私人性取向，我们管不了，如果你要成为他的K.D，以后也会面对这方面的问题，如果你不愿意还是分清楚比较好，或者放弃考核也可以。”
　　“就私人立场，你是不希望我成为他的K.D是吧？”我耸耸肩，站起身来。
　　“……就私人立场，我应该在那次网络袭击时就把你抓住，就没这么多麻烦了。”他用眼角瞥了我一眼，向我摆摆手，“快回去准备吧，想着接通知。”
　　哦……？呀，他发现我上次攻击过他了，这么说我的ID号已经被破解暴露了……唉，真是个了不得的男人……哼，跟这样的人交锋也是挺有意思的一件事。
　　“那么回头见，贝鲁纳长官，”我开了门准备出去，“记得联系我时千万别用银色眼线的线路哦，我会在临死前把它高价捐给K.A上的悬赏人。”
　　说完，我朝他一个飞吻，就转身出了门。
　　关上门的一瞬间，看见他拿起什么东西好像准备扔我……
　　看来，如果我通的过考核，将会有一个“可爱”的上司……
　　
　　在N.K和EVE的地理概念中，没有所谓街道名、名牌号，有的只是区域管理代码，同一个区的代码只有一个，而一个固定地点的代码也是唯一的，从代码上也可以看出大致的方位信息和距离远近。警视厅所在的A2区和ICC学院的B5区距离有点远，因此要回到ICC学院也是下午的事了。
　　中午我在街边的快餐店随手买了个汉堡咬着，准备乘上轨道电车的时候，注意到了一旁男人拿着的报纸，会吸引注意的原因是上面醒目的ICC、尸体几个字，直觉感到是发生什么事了，但那男人只是路过，走的很快，那么短的时间也没法看清内容……不过没关系，虽然我很少看纸质报，但这个报纸是做电子网址发家的，标志很特殊，因此我知道那是NY时报。
　　22世纪的报纸也在自动贩卖机里销售，但购买电子设备――主要是电脑和手机，却要实名制登记，我现在的身份……应该说是幽灵人物，至少在K.D考核通过以前，属于黑户，在ICC学院还能用林的身份掩饰，但在外面……基于多重考虑，不能使用本来就是伪造的林的名字……
　　没有便携电脑就上不了网……我开始有点后悔切西提议借我一台电脑时没答应要，虽然刚认识的时候我抢过他的设备，但后来还是还他了，毕竟是想与他合作的，不想有太多金钱瓜葛，现在……更加是这样，我不想欠他任何东西，他也不要想从我这里得到什么……
　　……我怎么又莫名奇妙的想起他了！
　　现在每次想到他，原本理清的思绪就会乱，连我会做出拒绝成为N.K，而要成为他的K.D这个决定，我也曾经很茫然。仔细分析以后，这个决定确实利大于弊，但决定的当时……其实我根本没考虑那么多。
　　我真的……搞不懂自己了，或许这跟我没有进入EVE的种子培训机构之前的记忆有关……？也许我在冥冥中找寻一个可以依靠的……类似家人的东西么？
　　……我在想什么啊？！疯了！一定是这几天都没睡好才会这样！
　　我是以林的身份住在学生宿舍，这段时间正值校庆，学生都在搞各种活动，经常彻夜不睡在闹腾……还好我是一人一间不用陪他们疯，但是影响还是相当大的……尤其对我这样，本身就爱多想，容易做噩梦的A型神经性体质……
　　其实我根本没有表面上那样游刃有余，全都是计算的结果，也就因为这样，切西这个经常超出计算范围的家伙才会这么让我介意吧……一定是这样……
　　唉唉唉，想这些做什么，现在应该赶快回学院联系体检的事，没电脑上网，买份报纸带着看不就得了！
　　等我拿到报纸才发现，原来那标题写的是ICC附属医学院发现怪异尸体，死者是ICC学院教授什么的……说到医学院，好像红毛是那的，正好体检的时候可以问下情况……至于切西，我实在不想在学院里看到他，因为不出意外，除了上课时间他一定是跟个帅哥在一起，而且即使迎面碰上我，也绝对会无视我的存在……怎么说表面上也是学生和老师的关系，不应该太近，这样很正常，我一点也……不介意。
　　老天爱作弄人是常事，所以总是在你不想见到什么人的时候，偏偏他就会出现，而且是以你最不想看到的形态――为什么两个老师在这种时间，会在学院的后门附近的墙角聊天！而且是以一种看了很多次熟悉的暧昧姿势……而且那个金发男人好像也见过……好像是叫雅克。维尔的生物学教授。
　　我的神经一瞬间有一点抽搐，随即就转身想走。龌龊！花心！同性恋的笨蛋老师！心里不停的在骂。但身体却很僵硬的走的很慢……很想知道他们在谈什么，只听一下应该……
　　自己都不知道自己在干什么了！简直像个无聊的八卦记者！跟踪明星的小女孩！骂完他开始骂自己，边骂边偷听……我真是无可救药了……不对，这是未来K。D的责任之一，就算是变态老头，也得保护他的安全……大概是这样吧。
　　“雅克亲爱的，今天警察去你们那调查了？”这是切西的声音
　　“嗯，是啊，戈尔先生是个很好的教授，真是太遗憾了，怎么会遭遇到这种事……”
　　“你们周围的人都没有头绪吗？比如他经常跟谁在一起，得罪过什么人之类的？”
　　听起来切西是在调查那宗案件的情况啊…莫非接到了协查通告？原来我误会他了么…想着，有点不好意思的我往转角的暗处又缩了缩……不过，在做正经事的途中顺便“不规矩”倒是很符合他的个性…什么时候都改不了啊…
　　“我不清楚呢……我跟教授不太熟，不过他是个很正直的人，经常批评调皮的学生，听说曾经被恶作剧……”
　　“这样嘛，恶作剧什么？你应该知道是哪些学生吧，既然是一个学院的……”
　　“……哈达尔老师，你为什么这么关心这件事呢？”
　　“阿……呵呵，当然是因为担心你的安全了，我亲爱的……”
　　“阿…切西……不要…被人看见的话…”
　　……！喂，原来调查才是顺便吗？！变态老头！你你…你以后再敢碰我小心我打断你的手！
　　哼，懒得理他，等下直接奔医学院去！
　　我不爽的离开了现场，并没注意到背后有双血红的眼睛在盯着我……
　　
	
	

第三章：Key-X-file 2!― TYPE O 最新更新:2011-09-16 14:27:30


　　ICC附属医学院――B6区与ICC本院B5区只相隔一条街区，从区域管理代码上看虽然只相差一位数字，但是B6区对很多人来说，却是个可怕的区域――在这个区域中林立着各种医学研究所，无论是地上的，还是地下的，总是能让人嗅到强烈的药水味或浓重的血腥味……更有相传这里每到夜晚都会聚集一些游民，他们或干着违法贩卖药物的勾当，或为了钱成为某项研究的实验体……
　　政府为了安全考虑，在B6区实行了宵禁制，并在B6区和B5区的连接地点，设置了门禁，禁止一般民众在夜间进入B6区。
　　【第三视角：赫高。萨雷】
　　会在这一天的下午就看到这只别扭的小猫是意料之外的事。
　　尤其他还皱着眉头，一副暗暗不爽的样子。
　　“喂，红毛，要查什么？快点啦。”他自顾自的在检查用的床上坐下，摘下眼镜，捋起袖子，就像在等待打针的小学生。
　　其实我刚见到他的时候想问，他现在来这里做什么？不应该养精蓄锐等参加K.D的考试么？后来想起了他上午去见了贝鲁……看来这孩子是被耍了，一般身体检查是考核通过以后才要做的……这么说，看来贝鲁也想到了我和切西担心的事情――D。T病毒的变异问题，这从上次切西带回来的血样就已经得到了证实。
　　虽然这只小猫――莱茵看起来很正常，没什么发作症状，病毒的潜伏期也应该没那么长，也就是说我们的抗体还是有效果的，但是以防万一……
　　我掏出了针管，然后看到莱茵睁大了眼睛。
　　“你干什么？变态医生？！”
　　“很明显是要抽血吧，”我微笑，“来，乖孩子，别动。”
　　“你这针管也太粗了吧？！你是要抽血还是要喝血啊？”
　　…喝血…我还没那么饥渴吧……很粗么？好吧，这是定制的嘛，为了隔离检测D.T病毒的活性，足够的血量是必要的，当然，能顺便看看这个傲慢小子惊慌失措的脸，也是一种乐趣。
　　“原来你怕抽血啊，莱茵小朋友。”我故意夸张的耸耸肩，“你放心，我会很慢很温柔的……”
　　“……你还是快点吧！”莱茵叹了口气，似乎懒得跟我多说话。
　　我拉过他的胳膊，消了毒把针头推进去――本以为东方美少年的四肢应该是纤细又白皙，但意外的，他虽然瘦，却拥有很结实肌肉，应该是长期锻炼的结果……也许这也是使用钢丝锁必须的。
　　莱茵因为失血而表情有了些变化，稍稍显得茫然，这使他眉宇间的傲气降低了不少，眼神迷离，唇瓣微微抖动……这样的他与平时比起来到增加了不少诱人的气息。现在年纪还小，未免显得中性和青涩，再过10年……不，3-5年吧，等他再成熟一点，他将会成为相当棒的男人，拥有难以想象的夺人魅力。
　　哼，切西这小子，是想养着慢慢吃么……想到几个小时前，我还跟切西在同一个房间说着莱茵这孩子的事，抱怨他想的太多……仔细看看其实他的担心也不是没道理，这还是个没太定性的孩子，如果太早让他接触同性的圈子，可能会影响他对两性关系的判断。
　　不过……可怜的切西，万一要让你忍个十年八年，还不一定吃的到，那岂不是疯了。
　　“变态医生，差不多了吧，你已经露出很猥琐的表情了。”莱茵恢复一贯傲慢无礼的态度，抬起另只手在我眼前挥挥。
　　“唉，可爱的莱茵小朋友，可以的话，真想把你吸干啊……”我抽出了针筒，用无赖的语句打着哈哈，一边躲过莱茵扬手过来的一爪。
　　“你们这些人，怎么都那么喜欢乱发情的，把那种事挂在嘴边，很有意思么……”莱茵小声嘟囔着，站起身，却因为失血没站稳又坐回去，索性不站了，向后仰躺在床上，“喂，医生，我看报纸说昨天有发生奇怪的案件么？”
　　“……是啊，怎么？侦探的好奇心爆发了？”
　　“随便问问罢了，我看你们好像接到了协查通报。”
　　“是啊……切西跟你说的？他嘴还真快啊。”
　　“不仅嘴快，手也快……哼！他忙着呢，哪有空理我。”
　　唉咦？这小子居然说出了带着酸味的话……我开始明白了他一直挂着一副不爽表情的原因，切西这家伙，吃不到窝里的就去找野食了吧，呵…这下你可离终点更远咯…
　　“涉案尸体现在就躺在你下面的房间里，上午刚刚采样检测，不过结果还没出来，想看看么？”其实我只是转移话题顺便调侃，没想他会认真考虑是不是答应，尸体啊，一般人没事会想看那种东西么？
　　“当然。”莱茵仿佛正中下怀般的，毫不犹豫的出口，并露出了得逞的笑容。
　　唉！…这样根本不合规矩嘛，要是被贝鲁知道，又要大放厥词了……
　　
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我从ICC的生物学院出来，便携通信机收到一条彩信。
　　“小猫在大闹狼窝，速来救援。”旁边还画着两只歪七扭八的小动物。
　　……什么乱七八糟的？！赫高这小子又抽风了么？
　　仔细想想，他时常承认自己是色狼，而最近经常被他叫别扭小猫的那个人……
　　莱茵么？不是吧……他已经去医学院了？我还没告诉他要去呢……话说我也没法联系他，他身上根本没有通信设备嘛！
　　看来……是贝鲁那小子，哼，不愧是老友了，三个人的想法出奇的近似阿。
　　不过还真得去趟ICC附属医学院了，根据一般的协查工作方式的进度，这时应该去跟赫高汇总一下目前调查的情报，主要是看尸体的解剖抽样结果，首先得判断是不是跟恐怖组织有关……
　　看下时间，下午3点，B6区7点准时关闭宵禁，得抓紧点……算了，为了以防万一，还是把自家的防御系统打开吧，要是回不去的情况下被EVE攻击，也省得麻烦。
　　在进入B6区的时候，非常意外的看到了不应该在这里出现的人，我甚至犹豫着合不合适在外面叫他的名字，不过在出声之前，他看到了我。
　　“切西，去医学院那里么？”
　　“……真是稀奇，银色眼线居然会从屏幕后面走出来。”
　　“少罗嗦，笨蛋。” 面对我的调侃，贝鲁只是苦笑一声。
　　“你去找赫高呀？”
　　“……我是去找第7所的所长。”
　　……不就是同一个人么！
　　说实话，我真的已经很久没在外面见过贝鲁了，从他学校出来进入警视厅后，我们平时就几乎没有来往了，工作上的事除了通过特殊线路视频连线，就是我去CNSD的办公室找他。慢慢的，对他也就仅止于这种看起来近在咫尺，实际却相隔千里的疏远印象了。
　　不管他去医学院干嘛，如果我猜的不错，等下赫高看到他的反应会比我强烈的多。
　　O型血的男人，喜怒哀乐都很直接。
　　事实验证了事实。
　　几分钟后，当我们进入医学院的大门时，贝鲁平静的把耳机拿下来相隔大概半米远，我还没来得及动作，便携通讯机里尖锐讥讽的声音就传入了耳膜。
　　“哦哟，这谁啊？这不是那个谁嘛！有一万年没见到活的，有点想不起叫什么了啊！”
　　贝鲁没说话，只是很不耐的皱眉闭眼，嘴角微微抽动。
　　“变态医生！你小声点啊！@#￥%&*为旁观者着想啊！”我很大声的回过去。
　　“哦哟，主人出现了，你家小猫醋吃多了又在闹别扭…哎呦！”
　　……听起来就很痛。赫高啊，在我们到之前你要坚持住，别因为嘴欠成了爪下幽魂啊。
　　
　　等我们到达所长办公室的时候，发现赫高并不在那。
　　不知怎么的，贝鲁显得有点不安，明明从刚才起赫高哩叭嗦的声音就没断过。
　　“我在1号诊疗室，小猫在3号实验室，找我的过来我这里，寻猫的要赶快，晚点就没准不在那里咯。”
　　“……好吧，告诉我们实验室在哪，没人找你啊。”我笑着反调侃他。
　　“喂！太无情了吧！”
　　“赫高，我过去你那里。”一直静默不语的贝鲁突然出声，“切西，你去找莱茵，等下过来汇合。”
　　噢？安排的很好嘛，不愧是当惯了领导的人，好吧，这下改成赫高不说话了。
　　我跟贝鲁分开行动后，我很快就找到了3号实验室。第7所的实验室是单独的一层，大大小小加起来有20多个房间，但只有3号和13号实验室是跟地下停尸库连接的，因此这两个房间在方位上其实是在两层楼的夹层部位。
　　话说莱茵这孩子的好奇心还真强，这次明明不关他的事……我推开门，却没看到莱茵的身影，但1秒钟后，有什么抵住了我的头。
　　“警觉性真差。”背后传来了他的声音。
　　“唉…贝鲁都教了你什么呀？不会是说K.D是用来教训N.K的吧？”
　　“不适用于你这个变态老头。”他移开了抵住我头的东西，走到了一边，把那东西收起来――是上回参加怪物游戏时我扔给他的那把枪，原来他一直放在身上。
　　一天没见，我还真的有点想他。
　　虽然他看起来好像在气什么，但他生气的样子比傲慢的样子来的更加有魅力，所以我并没去急于询问，只是环抱双手，歪头看着他。
　　“怎么样？查到了什么？莫非这也跟LOVELESS的毒品有关系你难得对自身目的以外的事情产生兴趣呢。”
　　“……我在核对唾液的抽样检测报告，我认为它的病毒反应与样本库里面的某个十分近似，但要厉害很多……对了，别把别人说的那么自私好吧…我既然要成为K.D，协助你是应该的。”
　　“噢噢，很得力的助手嘛。”我凑过去看他在电脑上的比对结果，莱茵本能的离远了些，让我觉得有点好笑，不过当看到电脑调出来的样本库中最近似的那个病毒的名字，我却笑不出来了。
　　当然，莱茵是不晓得它的具体情况的，虽然在上次monster(怪物)游戏中曾经感染过，但在我和赫高三缄其口的情况下，他并没有了解到这个病毒有多可怕……
　　D.T――DEVIL TEARS,恶魔之泪。
　　
	
	

第四章：Key-X-file 3!―TYPEAB 最新更新:2011-09-16 14:28:41


　　ICC附属医学院第7研究所，位置在学院的东南角，临近B5与B6区的分界线，虽然隶属于警视厅，但实际上只有可能涉及恐怖组织、生化病毒之类的特殊案件才会被送到这里进行协查。
　　在机构关系中，CNSD（刑事网络侦察科的简称――criminal net scout department）对于医学院来说只是监察部门，法医科才是上一级，因此除了每次网络协查的必要内容，CNSD并不负责研究的具体事项，其安全性和保密性仅由医学院的N.K一人担当。如此的设置方式，使得这名N.K的价值丝毫不亚于第一N.K的存在，但他却从没有在K.A的悬赏榜上出现过，原因与背后的一个男人有关……直到上次的怪物游戏，事态的发展超出了他的预期。
　　【第四视角：贝鲁纳。肯达】
　　算起来，我真是有很多年没来过这里了。
　　也很久……没有跟他面对面的相处过了。
　　此刻，他正怀抱着双手，侧着身用眼角的余光瞥向我，红色的头发和淡琥珀色的眼睛被夕阳的余晖照耀着，散发着浓烈的危险讯息。
　　是从什么时候开始的呢？眼前这个本来是旧友的男人，已经如此的憎恨着我。
　　这个屋子里的红色装饰，仿佛燃烧的怒意，要将人吞噬。
　　“赫高，我过去你那里。”
　　想起刚才我无意中只叫了他的名字……就因为这个，本来一直呱噪讽刺着我的人，突然就没了声音。
　　如果一直是吵架的话，至少能轻易的开口说话。
　　现在，气氛却有些尴尬。
　　“……你还是这么喜欢红色啊……”真是不着调的话头，我恨自己怎么这个时候语塞。
　　“是啊，我喜欢红色，”他居然想也没想的接话了，“讨厌白色，准确的说应该是银白色。”
　　预想中的，又把矛头指向了我。
　　“我今天来不是和你吵架的，萨雷维护官。”我深吸口气，不能被他牵着鼻子走，我得找回一贯的冷静。
　　听到我的称谓，他的眉头皱了起来，几乎是一字一句恨恨的咬出下面的话，“哦？贝鲁纳警部大人，有何贵干？有什么能让属下为您效劳的么？”
　　其实每次听到他的讽刺，都有股莫名的揪心痛感，可以的话，我真的不想我们是现在的这种相处方式……但也只能这样了，我必须要留住现在的地位，才能保护很多东西……
　　“你拿了上次怪物游戏的全部赌注金是么？为什么没有报告？”
　　“……所以，你是来质问我的？还是要我把钱上缴充公？”
　　“你不知道K.A对更改游戏规则的事很敏感么？我们破坏了记录程序，本身就是对K.A的不尊重，何况还因此拿了巨额的赌注金！”
　　“哼，真好笑，你什么时候对K.A尊重过了，你不是一直把他们当作利用的对象么？当然了，不过是个地下黑客的联盟组织，怎么能跟政府的正规军相提并论呢？”
　　“我什么时候这么说过？尊重K.A的规则是维持与K.A关系最基本的平衡点！我只是不想多树一个敌人罢了！”
　　“你放心，一人做事一人扛，我不会牵扯CNSD的，K.A要杀要剐尽管冲我来。”
　　“赫高你……！”
　　我无法控制自己的情绪，上去一把抓起他的领子，逼他面朝自己。
　　K.A已经派出了杀手啊！你不知道我在担心你的安全么？而且虽然用的你的ID,破坏记录程序的操作却是我做的啊！
　　激动的话差点冲出口，我应该要这么说的！可是当我对上他的眼睛的时候，话语却卡在喉咙里，怎么也吼不出来。
　　他的眼神，含着一种矛盾的情绪，似乎还有种异样的光亮。
　　近在咫尺，这个本该熟悉的男人给我的感觉却很陌生。
　　他什么也没说，依旧看着我的眼睛，抬起手，拨动了一下我前额的发。
　　这个不明意味的举动在几秒钟之后使我们双方都愣住了。
　　我下意识的松开了抓住他领子的手，别过脸去。
　　“随你便吧，叫下切西他们，等下参加定期会议。”
　　说完，我快步走向门边，却在开门的一刹那被后面伸来的双手吓了一跳――那双手臂越过我将门关上，并把我圈在了门和手的主人中间。
　　“贝鲁……”轻柔的磁性的嗓音，在耳边响起。
　　怎么回事……他居然会这样叫我……他有多少年没这样叫我了？
　　这样的叫法，让我想起了大学时代的那次联谊会……这个家伙喝多了强吻我的那次……
　　之前也是在我耳边不断的喊我的名字……
　　吻……不会吧？等我向后望却近距离的看到他的脸时，才意识到了危机。
　　他该不是想……
　　“贝鲁……”他用一只手抓住我的下巴转向他，眼神充满了暧昧和□……
　　“赫高……别……”我想挣开他的手却被他反握住。
　　这种状况任谁都会想可能下面会发生什么，但这个超常的家伙，从不按理出牌。
　　“你以为我会吻你么？贝鲁纳警部大人？您的抵抗力就不能再强点么？”
　　“……你去死吧！”
　　
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　正准备推开1号诊疗室门的切西，以一副奇怪的表情停止了动作。
　　“干嘛？你不是力气小到推不开吧？”我本能的想伸手去推，却被他打了个暂停的手势制止了。
　　然后好像打哑谜似的，继续他的一连串怪异举动――先是把耳朵往门上凑凑，随即露出了有点无奈的表情，好像是听到了什么，但在我开口问他以前，就冲我做了个噤声的手势，之后马上拉住我蹑手蹑脚的移动到拐角的墙后。
　　“你到底在干嘛？”我又好气又好笑的看着他突然涌现的孩子气的表现，不过受了他举动的影响，加之我真不知道发生了什么，问话的声音低了很多。
　　切西还是没回答，只是把手指放在嘴边，轻“嘘”了一声，我顺着他意有所指的方向望去，正看到某个人气冲冲的从刚才我们想要进去的房间出来，砰的一声摔上了门。
　　那银色的头发…高档的西装…标准的身形…原来如此，刚才是那个男人在屋里，这么说，能把他气成这样的，恐怕也只有那个……。
　　果然，下一刻，就看到红色头发的男人开门探出个身，斜靠在门边上，露出了一副冷酷的表情――我还是头一次看到他这种表情，好像在望着仇人一样。
　　原来他们的关系真的很恶劣么？上次看到红毛对他的讽刺挖苦我还以为只是老友间的玩笑呢……
　　切西在旁边叹了口气，看到我注意了他的反应，随意的笑笑，伸手摸摸我头，好像在说别在意。他明明知道我讨厌他把我当小孩子的，现在却用这招来转移视线。
　　“好啦，你们，再参观下去我要收费了，价格很贵哦。”颇具特色的男高音显现，声音的发出者――红发的男人赫高似乎早就注意到了我们的存在，不过此时恢复了以往调笑的表情和语气。
　　“亲爱的赫高老弟，其实吧……”切西走上前去搭住了对方的肩，两个高大英挺的男人靠在一起确实是一副养眼的画面，当然，必须以不知道他们的个性为前提条件。
　　“其实什么？在这偷听半天了，你该不是站在伟大领导那一边的吧？”赫高似乎察觉到某人要开始打圆场，先行打住。
　　“……作为朋友，其实我只想问你……”
　　“作为朋友，就什么也别说。”
　　“我只想问你，会议室怎么走啦？人家迷路了。”切西露出很委屈的表情。
　　“……”红毛现在的表情有种在自作多情的窘迫。
　　说第一N.K会迷路？鬼才相信吧……看来，某人打哈哈的实力又上升了。
　　
　　几分钟后，我们聚集在了会议室。
　　刚才怒气冲冲离去的银发男人已经恢复惯常的面无表情在等我们了。
　　……我猜他一定是AB型的男人。
　　“那么，说一下现在掌握的情报……”贝鲁纳好像根本没发生过任何事情一样，平静的翻着桌上的抽样调查报告――那是我刚刚从数据库比对完成后作出的，他在翻到结果那页的时候，皱起了眉头。
　　“我上午去过一趟生物学院查戈尔。塔诺的事，”切西在贝鲁纳旁边的位子上坐下来，“基本没什么特别，他只与医学院的几个学生发生过口角，被他们恶作剧过，医学院的学生还没接触过，不过从学院资料库存储的信息来看，他们的背景和经历比较单纯，至少表面上没什么问题。”
　　哦？原来你有认真工作吗？我倚在墙上不动声色，脑中却在浮现中午学院后门的那一幕。
　　“那反而更有问题了，D.T病毒究竟是怎么泄漏出去的？难道是研制的恐怖组织散播的？这不现实……”贝鲁将抽样报告推到切西面前，“D.T是为了制造生化佣兵研制的，这次怪物游戏我们也看到了，它还没有研制成熟，仍在试验阶段，没道理在这时候被曝光。”
　　“恐怖组织在想什么我们可不知道，难道您很清楚么？”半天没说话的红毛插嘴了，依旧是讽刺加挖苦的语气，“说不定上次的游戏就是临发前的最后一次试验呢。这点参加者最清楚……是吧，莱茵小朋友？”
　　“啊？”怎么突然说到我了，我还没反应过来，三个人就全都冲我的方向齐刷刷的看过来。我清楚……？我清楚什么啊？我又不是造那些怪物的人！
　　“赫高的意思是说……”切西解释道，“根据你对怪物游戏时那些中毒者的观察，你觉得这次的被害者有可能是被那样的人袭击的结果么？”
　　那样的人……我想起了那些怪异扭曲的脸，野兽般的力气……以及他们的行为，仔细的想想，似乎不对，他们的暴力应该解释为一种原始的性冲动，与其说是杀死对方不如说是更想征服对方使其成为同类……这点，你个变态老师不也很清楚么？明明就在旁边一直看戏看了很久！
　　想到这，我冲他狠狠的瞪过去，却只收回他的莞尔一笑。
　　“不，我认为不会是D.T中毒者的袭击结果。”我强制自己镇定，边忍住想去抽某人一巴掌的举动，边分析自己的想法，“或者……会不会是相反？”
　　“相反……？”贝鲁纳蓝色的眼睛眯了起来，“你的意思是…？”
　　“也许……戈尔。塔诺才是中毒者……之类的？”
　　听到这句话，三人都沉默了。
　　这只是简单的换位思考，而我只是随便说说可能性，你们不用这么认真吧？
　　“不，这种情况是有可能的，作为基因科的教授，他接触D.T病毒的几率要大很多……”切西把抽样报告又翻了两下，“这样吧，我再去查他的底，不管怎么样，D.T病毒会在学院里出现本身就是不正常的事，也许能顺便找出究竟是哪个混账研制的这玩意。是吧，亲爱的贝鲁长官？”
　　“……我可算知道你未来的K.D为什么会那么欠揍了，真是上梁不正下梁歪。”贝鲁站起身来，头也不回的走了出去。
　　…喂…谁是下梁啊？！
　　“看来暂时没我什么事了。”赫高耸耸肩，“唉？糟……5点都过了，定期会议我没上线啊。”
　　“没事，我已经帮你请假了，不用担心监视者会来骚扰你。”
　　“啊？还能请假？你用什么理由请的假？”
　　“照实说啊，就说你跟银色眼线约会中……”
　　“……切西诺，我看，你手上的绷带该换了，换成夹板比较好！”
　　啊啊……又来了，这两人说话总觉得像兄弟间的打情骂俏……
　　不同于中午看到那个画面时的不爽，当切西和他们几个朋友在说话的时候，总是微微的感觉有些不同的气场在，也许这就是老友所营造的朋友圈，让外人很难融入进去……有些许的疏离和寂寞的感觉……
　　那是我所不知道的切西诺。哈达尔，他跟他的这些朋友，有着怎样的过去……他是怎么度过这将近三十年的岁月……他还是个孩子的时候会是怎样的……
　　“喂，你们晚上别回去了，反正也快宵禁了，留下尝尝我的新料理怎么样？”红毛的问话打断了我的思路。
　　“你的料理？你是想杀了我们吗？”切西表情夸张的直摇头。
　　“笨蛋，我是给你制造机会，上面那间客房有张大床……”
　　“噢噢……”
　　两人开始咬耳朵，不时向我的方向张望。
　　……撤回前面的想法！不管以前、现在怎么样，变态的毛病未来也是治不好的！
　　
	
	

第五章：Key-X-file 4!――RH+ 最新更新:2011-09-16 14:19:12


　　时近晚七时，B6区即将进入宵禁，警报系统开始运作，每隔1分钟就发出特殊的提示音，催促日间的来访者纷纷从闸门处离开。与其他区域不同，在政府的规划下，B6区鲜少的住户也搬离该区，从人口密集度角度来说是非常低的……至少，“普通人”的比率是相当低的，尤其进入宵禁之后，警备系统会开启，在很多的地方都会设置通行障碍或催眠装置――这些决定着，一般不会有“普通人”敢夜晚在这种地方游荡，也决定着，夜晚的B6区宛如鬼城。
　　相比较而言的，有研究人员和学生住宿的ICC附属医学院算是还能看到人气的地方，当然，这里面的绝大多数人，都不算是“普通人”。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我盯着眼前盘子里不知道该不该称作“食物”的东西，嘴角不自觉的有点抽搐。
　　“亲爱的赫高老弟，这是什么？”
　　“红酒煎牛排。”对方自以为笑的很可爱，但我却觉得他很欠抽。
　　这玩意能称上“食物”的话，恐怕这世上就没有“尸体”这个词了。
　　不过我真的有点饿，不吃的话现在宵禁也没地方吃东西去，也许味道……该不该抱点希望尝试一下呢？我猛的想起大学时代里某次此人的杰作……让我胃痛了一星期的杰作……
　　抬头看下坐在对面的莱茵――他此刻正皱着眉，两手的刀叉以一种奇怪的角度冲着那堆东西，刀的头微微的触到肉，但似乎只是观察情况一般拨弄两下，就停止不动了，然后，他发现我在看他。
　　我冲他无奈的笑笑，意思是说别勉强啦……可他却仿佛触到什么开关一样，下一秒一刀就把那块“牛排”划开了，然后仿佛理所应当的把一块送进嘴里……再然后，他又停止不动了。
　　“噗哈哈哈！”先笑出来的居然是那个罪魁祸首的男人，连食物都当尸体处理的变态医生――赫高.萨雷。
　　“你们两可真有意思，”他笑的合不拢嘴，用夸张的动作捂住肚子，“你家的小猫简直和你第一次的反应一模一样！”
　　第一次……什么第一次啊？是说我学生时代第一次吃他做的料理么？原来我当时的反应跟莱茵一样……这么可爱么……
　　“谁…谁跟他一样了？”莱茵不服气的硬是把叉子从嘴里□，随便把嘴里的东西咬了两下咽了进去，一瞬间我看到他露出了有点懊悔的表情。
　　可爱……没错，他的本性其实真的很可爱，对嘛，他这种年纪应该要单纯一点，不该考虑那么多……也不该卷进肮脏的大人世界。
　　究竟是谁把莱茵卖给EVE的种子培训机构的？我真的很想看看那人长的什么尊容。莱茵知不知道呢？他还记得父母的样子么？他是从几岁开始独自生活的…？不过对于莱茵来说，有些真相还是不要问不要探究不要知道的比较好吧……啊……关我什么事？我最近真是想无聊的事想太多了。
　　总之……眼前这玩意我还是不吃比较好。
　　“好啦，我要准备退场了，”赫高站起身来，“这里的设施使用请自便，浴室在餐厅隔壁，不过空余的卧室只有一间啦，凑合一下吧。”
　　凑合一下的意思……我看向莱茵，预料中的收到了一记狠狠的白眼。
　　“对了，这是研究院的顶楼，隔音效果不太好，”赫高走到门口时突然停下来说，“你们晚上小声点哦。”
　　……喂！有完没完！不用提示的这么明显好吧？不知道小动物经不起吓么？没看到莱茵手里的叉子已经快把桌子戳穿了…么…？
　　
　　赫高离开以后，莱因一言不发的站起来收拾餐具，当然，包括处理“尸体”。
　　“……面可以么？”他突然没头没脑的问。
　　“啊？”我正准备擦桌子，没听清他说什么。
　　“我问你吃不吃面啦！我只会煮这个而已！”
　　“……你是要煮给我吃？”我一瞬间没反应过来……跟眼前这个少年，以这种方式相处，在我的记忆中是不存在的。
　　“我是要自己吃，多出来的……随你处理了。”他撇了下嘴，转回头去不看我。
　　一瞬间有种错觉……好像我们之间的隔阂突然消失了……那些因年龄、身份、性格、人生观的不同而造成的差异，被温和的气氛所包容了……就像移去了ABO血型的差异，大部分人都会单纯的留下RH+一样，我们其实是没有什么不同的人类……
　　不是作为N,K，不是EVE，没有特殊的使命，也没有任何目的，只是作为普通的人，平凡的相处，单纯的在一起生活……
　　在遇到他以前，我从没有过这种想法，哪怕跟床伴也是一样，只是交欢身体的愉悦，完了就散场，接下去就形同陌路，再不往来，我一直认为这样比较自由，轻松，没有牵绊就不会有弱点……而现在，这种眷恋的感觉究竟是……
　　在遇到他以后，我还一直自恃控制的了自己的情绪，我所谓的克制冷静根本只是安慰自己的说辞吧？
　　我是不是早已经被他的那双漂亮的黑色眼睛，勾去了心魄呢……
　　“……变态老师，你干嘛？”因为突然被我从后面抱住，他微微的抖了一下。
　　“莱茵……我比较想吃你，做给我吃吧？”
　　“……你想好了？我现在手里可拿着刀呢，给你三秒钟时间放开我。”
　　“哦？还有三秒啊，那足够了。”我伸手抓住他的下巴，把他的脸转向我。
　　“1、2……”还真的在数啊……？
　　最后的“3”淹没在吻中。
　　我发现，我很喜欢亲吻他，他现在被我亲的时候会把眼睛闭起来，也没有特别抗拒的感觉……说起来，他也主动吻过我，虽然都不是在正常状态。
　　他在身体上已经逐渐习惯了被碰触，这其实是一件不太好的事，如果一直由我引导他，他将来可能真的会成同性恋，从理性的角度，从教师的角度，这是不应该的……可是我却停不了，尤其每次碰到他以后，就像吸食了毒品一样，不断的想要更多……
　　如果他不是EVE，我们的关系仅只于初见面那一晚的后巷，那么也许我最终连他叫什么都不知道就分开了，也不会这样的上瘾……
　　“喂，亲够…了没…超过三秒……很久了,”长时间的亲吻使他有点喘不过气，开始用胳膊抵我的身体。
　　“没有啊，你没数3……”我从他的唇边离开，一路舔舐直到他的耳根。
　　“切西，你……很想做么？”
　　“当然啊……”
　　“想跟我……做……？”
　　这种情况下，还问这个？
　　“因为某人的关系，我已经禁欲很久了，你得补偿我啊。”
　　“骗……”
　　“嗯？”
　　“大骗子！”
　　毫无预警的重重的一拳挥来，我差点没被打翻在地……
　　我又哪里得罪他了……？
　　难道说错了什么？话说我到底骗他什么了……难得气氛这么好，浪费啊……
　　不过他现在不再用SI（迷药的一种），是不是该感到庆幸呢……
　　莱茵气冲冲的，不再理我，一直到把意大利面煮好，又狠狠的瞪了我一眼，自顾自的吃起来。
　　因为我一直莫名的看着他，他被看的有点不自在，才扔了一句，“愣着干嘛，你不饿吗？”
　　当我盛好面坐下来，他却已经吃完了，以很快的速度刷完盘子，看也不看我，一连串行动直到走到门口准备离开才停下来。
　　“我去洗澡，不许偷看。”
　　扔下这么一句，人就不见了。
　　唉……赫高说的没错，他真的很像别扭的小猫，时而亲近，时而疏远，莫名的温存，莫名的发怒……难伺候啊……
　　嗯…不过…这意大利面的味道，还不错嘛。
　　
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　我坐在淋浴间的花洒下，听着沙沙的水声，有种水会把自己的心浇透洗净的感觉。
　　可是，闭上眼睛，就全是他的脸……
　　该死的！我被亚拉骗的还不够惨吗？居然现在又有对别人敞开心扉的想法……
　　我并不讨厌跟他在一起，不讨厌他的亲吻，拥抱，可是更进一步的……我没有具体的概念，只是说到做，就突然回想起他跟别的男人在一起的画面，虽然并没有很过火的镜头，但他是同性恋，也经常去酒吧之类的，也就是说……肯定跟很多别的人已经……做过了吧？
　　妈的！我发什么神经，关我什么事？我才不要跟他……可是，允许他用抱过别人的手吻过别人的唇来碰我的，不就是我自己吗？每次理智分析后下定的决心，都在无意识间崩溃。
　　“你就跟他做一次，又不会少块肉。”突然想起上次怪物游戏时红毛说的话。
　　也许我不该这么固执……或许我尝试接受他一次，才能了解自己对他真正的感觉？
　　哼，我在纠结个什么劲啊，也许对方根本不在意我的感受，而且我在上次，不就已经把自己交易给他了么？虽然他之前态度明显是否定的，之后也没再提起过，但是交易就是交易，我欠他的，一定要还……
　　我跟他之间，也就这么简单，绝没有其他感情在……
　　绝没有……
　　
　　深吸口气，我站起来，把身子擦干净。
　　看着镜子里的自己，想起了上次的自我暗示。那是亚拉教给我的，一种控制自己心智的方法。看来我的暗示没有达到效果，不但被切西看穿了，还留下严重的“后遗症”……
　　下次，如果再有那种气氛，不要暗示了，我必须让他明白，也让自己清楚，即使我不爱他，也可以和他做。
　　浴室里有放干净的浴袍和套头的大T恤，有点像是给病人穿的那种睡衣，也没得挑了，我随手抓起来套上，从浴室里出来，在屋里晃了一圈，却没看到切西的影子。
　　这里是医学研究院的顶楼的一间套房，红毛说过顶楼一般是给校外研究人员来访时住的，而他就住在楼下。现在屋里只有浴室的灯亮着，整个房间漆黑一片，窗户向外望去也黑洞洞的，寂静的空间有点吓人。 
　　切西在哪？他出去了？现在B6区不是宵禁么，他怎么可以到处乱跑的？而且，也不跟我说一声！当然……他没有义务报告行踪，自己现在还不是他的K.D。
　　可是想到这，落寞的感觉又增加了……又被抛下了，又是自己一个人，被亚拉背叛时，怪物游戏时的那种无助和绝望仿若梦魇般缠绕而来。
　　可恶！我自己也没关系的……在这么想的时候，我察觉到了眼前看到的东西有点异样。
　　？这里应该是壁橱，里面怎么会有个梯子？还一直向上通向……
　　一瞬间以为自己看错了，在壁橱里居然看到了天空……啊，居然还有星星？
　　“莱茵？我在上面。”有声音从上面传来，是切西的声音。
　　哈……？该不会……
　　我顺着梯子爬上去，发现切西正在屋顶的一个天线一样的东西旁边坐着，用他的便携电脑在弄些什么。
　　“在查戈尔。塔诺的事么？”屋顶是斜的，我小心的移动到他旁边。
　　“嗯，ICC医学院用的不是无线网络，而今天的卫星信号很不好，”他在键盘上又操作了两下，才转头来看我，然后吹了声口哨，“哦哟……”
　　“干嘛……”我注意到他不怀好意的眼神在我的腿上徘徊了两圈……是因为这个T恤比较大又够长，所以不用穿裤子的关系么……
　　“变态老师，你对哪个男人是不是都这么性骚扰啊？做你的工作啦！”我蹲下来，拒绝继续被看光。
　　“不不，只对感’性’趣的人,”他笑了，好像预料到我会这么反应一样，转回头继续查他的资料，不过敲了几个键之后，抬起右手来摸了摸我的头发，“没擦干呢，会着凉的，快下去吧，早点睡。”
　　说这话的时候，他还是盯着屏幕，没有看我。但我却感觉到一股暖意从他的手掌传来……
　　我不想离开这个人。
　　这是我第一次确定自己的心情。原因是利益还是感情因素什么的我分不清，唯一确定的只有这个。
　　“我才不要睡着后被色魔袭击呢，有多的设备么，我可以帮忙。”
　　“你啊……”他无奈的扶了下额头，“说要给个设备你不要，我没有带多的啦……这样吧，你去找赫高要下，要到了就先留着，K.D考核之后再还就好。”
　　“……我不想欠你们的，我会尽可能协助的。”我丢下句话就准备下去。
　　“臭小子，还分的这么清楚，又不是没抢过我的东西，你欠我的可多了……”背后传来切西恼恨的喃喃自语。
　　我在心底里有种想笑的感觉，现在想起来，我们最开始的几次接触对切西来说，的确是糟透了。
　　不过那时候我只当他是色鬼，才想狠狠报复他的，现在……虽然他确实是好色，不过却有很多其他的特质，把我的心情搅的乱七八糟，这也许……也是对我的报复吧。
　　回到房间里，我犹豫了一下，还是换回了自己的装束，扣上钢丝索扣，带上了枪，这样对下面的行动会安全一点……各种意义上。
　　
	
	

第六章：Key-X-file 5!――RH 最新更新:2011-09-16 14:19:57


　　RH血型，通常稀有而被视为异类，其实RH-的人，与一般RH+的人表面看起来并没什么不一样。打个不恰当的比喻，如果在一所医院里，将夜晚睡觉的病人比作RH+的话，那么夜晚不睡还在宛如鬼魅般四处晃荡的人，就是RH-了。
　　夜晚寂静而狭长的楼道，只有零星的安全提示灯亮着，但由于光线过于微弱，使得它们的亮着的作用只是点画了楼道的形状，基本上不能去照亮什么。
　　所以，如果在这种空间中移动，还是要小心点，不要撞到不该撞到的东西。
　　黑发的少年现在站在楼道的一端，如此这样想着。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　真是奇怪的味道……
　　我抵了两下鼻子，原地转了两圈，确定味道是从楼道那一边传来的。
　　那个红毛真的住在这一层么？这一层的房间怎么看都像是实验室……
　　我往前移动了几步，突然觉得有点不对，总觉得，现在楼道里好像不止我一个人。
　　准确的说，不止我一个，对方是不是人我不能肯定。
　　好像有种……野兽的气息……
　　可是，却又看不见形象。
　　能快点找到红毛在哪就好了……
　　唉，其实我下楼后就想到了这个问题，可是返回头去找切西跟他说“我不知道赫高那家伙在哪”……一定会被他嘲笑…不行，大不了挨个敲门好了！
　　问题是这个黑暗中潜伏的东西到底什么阿，我不认为那是我的错觉。EVE的培训中，有一节专门训练危机意识的，就是要在完全黑暗的情况下和蒙着眼睛的情况下分别去寻找逃亡的路线…当然这只是基本内容，还会有一只野兽在后面追…真不想回想起当时的情况。
　　……我现在又在后悔因为好面子把装备还给切西那家伙！如果有夜视眼镜或者定位仪，要么无线呼叫器不就很容易搞定了么…要么Ｋ－Ｂ卡也一定有用…我却只留下了那把枪……我也不知道为什么要留下它，但在这种情况下真是派不上什么用。
　　楼道的灯应该是电子系统管控的，现在晚上没有指令不会打开，也就是说，只能靠原始的本能了。
　　我在黑暗中慢慢前进，眼睛逐渐有些习惯了，至少能看明白面前的东西大概是什么。我一边注意着另一个气息的动向，一边去挨个敲门，但是，都没有回应。
　　随着前进的深入，另一个气息的存在感越来越强了，但它还是没有现身的意思，似乎也没有要攻击我……直到走到楼道的尽头，一个闪着微弱红光的门前。
　　我在感受到它气息变化的同时抽出了钢丝索，转身就抵住对方扑来的袭击，那个瞬间，我对上了一双闪着红光的眸子，这时我才注意到，它是个人形的生物，而它向我挥来的似乎是一个长形的武器。
　　它……他应该没有认真想伤害我，只是想制住我的行动，被我抵抗后，就向后跳开，但依旧用武器指着我，这时我微微的看出他的个子好像比我矮，然后，他开口了。
　　“你是谁？找父亲什么事？”
　　是个年轻的男孩的声音，年龄应该比我还小……父亲？他说什么父亲？难道我找错地方了？那也不至于把我当入侵者般对待吧……？
　　“我是想找赫高。萨雷…第７所的所长，看来他似乎不在这。”
　　“……所以我才问你，找父亲什么事？”
　　啊……？父亲？赫高……那个红毛有小孩么？他从没提起过，也完全不像有阿！这……真是不好笑的笑话。
　　“我说……我才该问你你是谁吧，我认识的那家伙可没提过他有孩子，况且，也不觉得所长的公子应该这么晚不睡觉还在外面拿个棒子打人玩。”
　　“你说什么？你这个可疑分子！”眼看着又要把那个武器挥过来。
　　“喂，想打架我奉陪，不过你不觉得你很吵么，把你父亲吵醒小心他打你屁股。”
　　我突然觉得这孩子好像很好玩，虽然看不清他长得样子，但至少个性比他那个父亲可爱多了。
　　“你…！你跟我出去！我们到院子里去一决高下！”
　　哈？……这是什么说话方式，简直像是日本的武士道。那个变态医生怎么会有这么一个可爱的儿子阿？
　　不过现在可不是陪小孩玩的时候吧？我得赶快找到红毛，拿了设备，再把他这个儿子还给他，叫他以后拴根绳子别让小东西到处乱跑吓唬人。
　　“喂，红毛，你给我出来！别装死！”我开始使劲拍背后的门。
　　“哎你！太无礼了！”小家伙对我的态度非常生气，武器也不要了，干脆冲上来扯我的衣领，跟我扭打在一起，说实话以年纪来说，他的力气还挺大的。
　　在慌乱的纠缠中不知道触到了什么按键，背后的门刷的一声打开了，于是我俩因为惯性的作用倒了下去。
　　屋里是有灯光的，室温很低。
　　现在的状况是他趴在我身上，我从跌倒的冲击中回神的时候终于看清了他的样子――大概１０岁左右，红色的半长发，白皙的皮肤，大大的冰蓝色眼睛，露着小虎牙……真是漂亮的像娃娃般的孩子，不过他皱着眉噘着嘴的样子也很明显的说明了，他在生气，而且是针对我，可是他开口却是……
　　“你，你放开我！别以为长得漂亮我就不会打你哦！”
　　什…什么啊……！这孩子每次说的话都让我哭笑不得。什么漂亮啊……最恨别人说我漂亮……
　　“是你压住我的好吧？好了快起来我得让红毛好好教训你，”我抓住他衣服的后襟，把他从我身上扯开，一边从地上爬起来，一边转过身去，“喂，红毛，你儿子……”
　　我说了一半的话怎么也继续不下去了。
　　赫高并不在屋子里。
　　屋里只有一张床，上面躺着一个俊美的男人，他闭着双眼像是在沉睡。黑色的头发黄色的皮肤，看起来是个东洋人，但不一样的是，他的耳朵尖尖的，还有外露的獠牙。
　　
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　这是什么情况阿……
　　在我收到莱茵用赫高的ＣＩ联系我去会合的消息后，我花了一分钟达到了现场，但用了十分钟也没搞清楚当前的情况。
　　在这个屋子里，有一个躺在床上不动的异型美男，还有两个从刚才开始就像猫狗打架般你推我搡一直在吵来吵去的美少年，然后，赫高人呢？
　　“切西诺，你听我说啊，这个小子刚才就鬼鬼祟祟在父亲门口转来转去，然后还一直欺负我！”红发的小鬼抓住我的衣角指着莱茵使劲地抱怨。
　　“谁欺负谁啊？喂，有哪个小孩没事会用武士刀在人背后威胁的？武、士、刀哎！我真不敢相信！”莱茵揪着小鬼衣服的后襟，边指着地上扔的那个长形武器，毫不相让的还嘴。
　　唉…能不能安静一下……彼此称对方小…其实你们两个都是小孩吧…完全是小孩吵架嘛…
　　不过…也有莱茵这小子搞不定的人在阿……我满含意味的看看小鬼，再看看他，跟他眼神交会的一瞬间，他好像就明白了我的想法，立刻闭嘴不说话了。
　　唉，他就是太聪明，难得看到他这么孩子气的表现，果然还是跟孩子在一起比较像孩子吧？我故意夸张貌似无奈摇摇头，意料中的惹来背后狠瞪的目光。
　　“好了好了，是我不好，为了排除误会，我先介绍一下，这个是琼斯。萨雷，是赫高的…儿子，叫琼就可以了，”我稍微顿了一下，对莱茵使了个眼色，意思是让他不要质疑，“这位是伊尔。莱茵，是我的……Ｋ。Ｄ”
　　“骗人！他居然是你的Ｋ。Ｄ？”琼睁大眼睛瞪着莱茵，“我不信！他跟老师差远了阿！”
　　莱茵露出了很复杂的表情，唉，你不要跟小孩子计较嘛……人家只是想啥说啥而已啦。
　　“那这个人呢？为什么会在这里？本来应该在的红毛呢？”莱茵无视琼的挑衅，走到异型美男的床边。
　　“赫高去哪了我还不清楚，目前联系不上……不过这个人我很久以前见过一次…如果我的印象没错的话…这个人应该就是琼所说的他的老师，也就是赫高的Ｋ。Ｄ，是个日本人，原名叫木下临也。”
　　“是红毛的……Ｋ。Ｄ？”莱茵惊异的表情好像是把他的身份跟自己联系起来了，“那他怎么会……”
　　“……我不清楚，据他所说木下这几年的健康状况很不好，不过赫高从接替了所长的职务后就很少从学院出去，也没提出过更换Ｋ。Ｄ的请求，所以我也没想到会是这样……”我伸出手，探了下木下的鼻息――没有呼气，掐下脉搏――没有反应，听下心脏――没有跳动……这个人应该已经……死了阿。
　　但是……看不出腐化的痕迹…就象睡着了一样…
　　为什么赫高没有报告，还把他留在这里？他什么时候死的呢？他这个异常的耳朵和牙齿又……难道他……
　　我第一反应就想到Ｄ。Ｔ病毒，抬起眼看向莱茵，他的嘴张了张，似乎说的就是这个词，我们的想法一致阿……赫高这个家伙，到底在搞什么呢？难道这次的病毒泄露事件会是……
　　我的思绪在脑中翻江倒海，但无论怎样也没办法用一个能不诋毁赫高的合适理由为现在这种状况作出解释，看来我必须先找到他，问他本人了，可是他去哪了？这里原先是他的卧房，怎么现在却变成这样？……还有这么晚了……他的便携通讯机还在这房里人却不见了！
　　这是不正常的。
　　“琼，你老爸人呢？”我尝试跟小孩子沟通，但说实话我没有自信能从他口中问出什么。
　　虽然他认识我，似乎对我也没什么顾及，但其实我跟这孩子也就见过2-3次面，最近一次也是在5年前了……但他怎么看起来，一点也没长大……？
　　赫高这家伙…大学时的某一天就突然说自己有小孩了，我当时下巴差点没掉下来。
　　“我不知道呀，父亲一到晚上就在这个房间的，今天也是进来了，没出去过，我一直守在门口的，就看到这个鬼鬼祟祟的家伙！”面对琼指着鼻子的再次挑衅，莱茵只是翻了下白眼，别过头去没说话。
　　这么说……这个房间难道有密道？我正准备四处看一下的时候，便携通讯器响了。
　　是银色眼线的特殊联络信号。
　　怎么在这时候……我犹豫了几秒钟，还是接通了通讯器，贝鲁的声音从蓝牙耳机传入我的耳朵。
　　“切西，赫高在哪？”真是够单刀直入的，我一时语塞，不知道怎么回答他才好。
　　我还想知道他在哪呢!当然，跟贝鲁说我不清楚赫高的情况也不大可能，因为他能看到我们的通讯器信号点是从一个位置发出的……对银色眼线，说谎没有用。
　　“不知道，也许在散步？他没带通讯器啦……”我实在不知道该怎么解释眼前的情况，太麻烦了，干脆先不说。
　　“找到他，立刻！”贝鲁的声音听起来很激动，他很少这样。
　　“我能至少问句――为什么吗？”
　　“……刚才B6区的警备装置被破坏了几个，医学院的自动防御系统却没启动，我怀疑有EVE入侵，马上让赫高筑防火墙开N-K防御，你去看看警备装置的破坏情况。”
　　“安排的是很好啦，长官……但我恐怕没法在1小时内找到赫高,还有今天的卫星讯号差极了。”头痛死了，这边还没解决，那边又出状况，要是我今天不在这不就出大事了？赫高这个无故翘班玩消失的家伙，我之后绝对要好好质问一番！
　　“……我不管你怎么解决，T。N。K不会连这点都做不到吧？还有那个想做你K.D的EVE小子呢？别告诉我他也在散步！”
　　啊？贝鲁这家伙，不会是想叫莱茵做N.K的活吧？虽然莱茵是要参加K.D的考核，但他的身份目前仍然是EVE，今天开协查会的时候莱茵在场，严格来说也是违规的。上次怪物游戏时，是谁指着我跟赫高的鼻子骂我们没有报告就让EVE参与特殊协查的呀？他该不会认为我可以给莱茵做信誉担保人吧……那小子一直是自己的事自己处理，他自己都不跟我说清楚，我可没理由倒贴去扯上关系……即使他要成为我的K.D，我也得尊重他的隐私。
　　“唉，银色眼线长官大人，你知不知道让EVE做事，是要讲条件的？”我冲一边莫名看着我的莱茵招招手叫他过来，然后把耳机取下来，“具体的你跟本人谈吧。”
　　莱茵不明所以的接过来，看了我一眼，把耳机戴上，听到里面人的声音后，挑高了眉毛。
　　“真有意思，贝鲁纳警部大人，”他的嘴角微微上扬，“只要做这些就可以了，不会太便宜我么？”
　　他冲我看过来，眼神满含寓意。
　　哼，看来贝鲁早就想好拉拢他的条件了。
　　人类性格合不来就会吵架，不过那是在一般的情况下，能使性格极其相反的人和平相处，那就是有共同的利益，就像RH+与RH-的血虽然会有排斥反应，但为了生存还是会溶合在一起一样。
　　
	
	

第七章：Key-Change-word 1!――hybrid混血 最新更新:2011-09-16 14:20:59


　　“魁，破坏了，残忍。”B6区的一角，一位金发如洋娃娃般漂亮的女孩蹲在地上，语不成章的轻轻的拂过地上的警备装置残骸。
　　“哦？看来有人捷足先登了啊，真是麻烦，随便哪个也好，让我们抓到一个回去交差啦。”被称作魁的男人看了破坏的情况后，摇了摇头。
　　在宛如鬼城般的B6区，几拨不同的势力将在不久的将来有所交集，这就决定了这个夜晚，将是一个不眠之夜。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　我从切西手里接过夜视镜戴好，调出B6区的地图，并将赫高的便携通讯机戴在身上。
　　“那么，我走了，到达位置我会和你联系。”最后确认了武器枪刀配备整齐，我扣紧钢丝锁的腕扣，准备出发。
　　“莱茵！”切西向我打了个过来的手势。怎么了？我忘了什么东西么？
　　“啵！”猝不及防的一下，吻在我的脸颊上。
　　“自己小心。”他轻轻的在我耳边说。
　　“……你！”我真不知道该做什么反应才好，一把推开他转过身去，“小心你自己吧！别没事乱发情一不小心就被EVE攻下了！”
　　听到这话，背后的人好像笑的很开心。
　　想也能想像出他的表情，对这个随时都可以做出亲昵举动的男人我已经无奈了，干脆不理他，头也不回的走出第7所，向学院大门走去。医学院夜晚的气氛和ICC主院不一样，在外面几乎没有学生和老师的影子，大概还是宵禁的影响。
　　但学校毕竟是学校，至少保持着一份静寂，而当我跨出大门来到医学院外面的街道，就感觉到似乎进入了不同的世界一样，乍看上去环顾四周也只有我一个，但在黑暗中似乎有很多莫名的气息，那会是……人吗？还是野兽呢？要都是琼那样的孩子就好对付了……
　　呵，我还真是会自我安慰。
　　因为带着赫高的便携通讯器，警备装置默认了我的N.K身份，不会将我视为妨碍而攻击，沿着夜视镜上显示的地图标识，我很快就移动到了被破坏掉的警备装置旁边。
　　这痕迹应该是……被巨大的力道破坏的结果吧，我边查看地上的碎片，边接通了切西的便携装置。
　　“情况怎么样？”耳机传来了他的声音，磁性的声音就像在耳语般。
　　“看起来是外力作用的结果，不像是程序侵入，你的结果呢？”
　　“嗯，确实没有程序侵入的痕迹，但是……”
　　“但是什么？”
　　“你先回来吧。”
　　“……又保密？”
　　“……莱茵，听话。”
　　“我拒绝。”
　　这个神秘主义的笨蛋！我切断了与他的通讯。
　　不好意思了，我的任务可不单是检查警备装置这么简单。
　　我在通讯器上输入了某个男人先前告诉我的代码，那是属于他的专属联络线，据说链接了这个线路后，赫高这个便携通讯器在地图上的定位点就会消失，直到通讯器重置都无法再次被追踪到。
　　我原以为N.K之间的关系比起EVE来说要稳固很多，至少他们都服务于政府，但现在看来似乎并不是这样，就连作为银色眼线的那个男人，似乎都保有秘密，宁愿将任务交给我这样不清楚底细的EVE小子，也不愿意对第一N.K说清楚，而同时，他又几乎肯定我不会把真正的任务内容告诉切西……从这个角度来说，他确实具有相当的判断力。
　　不过话说回来，也许就是因为N.K的制度和关系有空隙，才会需要及允许EVE协查制的存在，才会有银色眼线的这个男人的存在，他要在EVE和N.K两个几乎可以用“不同种族”来形容的群体之间周旋以找到最佳的混血方式……也许身处他这个位置，在最短的时间内找到平衡点并排除妨碍是必须的吧。
　　“喂，长官，我出发了，”我对着通讯器那一边的男人，仍然是不甚敬重的语气，对这种喜欢稳定的掌握全局的男人，我这样的应该算是危险又不安定的因素吧。
　　“我会兑现我的承诺，前提是你必须完成你的任务。”简洁有力，不容置疑的发言后，对方切断了通话，随后发来一条简讯，标注着下一个任务的详细地点。
　　那么…走吧，这也许就是通向地狱的大门。
　　
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　莱茵这个臭小子！
　　我摘下蓝牙耳机甩在一边。
　　他果然是跟贝鲁交换了什么不想我知道的条件，也真够胆大的，他难道不知道银色眼线的交易都是很难达成的么？
　　恐怕没有比贝鲁这家伙还会预测和操控局面的了，他绝不会定下容易达成率在5%以上的条件……这也是与他定下约定的EVE几乎都以人间蒸发告终的原因――达成的话可以得到自己想要的，失败就只有死。
　　冷血的银色，没有感情的银色……赫高曾经这样牢骚过他对银色的厌恶。
　　虽然我不像赫高那样极端，但说实话，我也不喜欢贝鲁变成这个样子……这也许也是关系疏远的原因之一吧。
　　莱茵这个小子，明明有机会选一种简单舒适的生存方式，他体内的LOVELESS毒素对他的影响就这么大吗？他要不惜一切代价去找解决方法…还是，他只是想找亚拉？…他明明可以求助于我，求助于赫高的，他却似近实远的跟我们相处……每次觉得近了一点，下一秒他就跑得更远了……似乎比起相互信任来，他对有条件的交易更能安心。
　　莱茵他到底要去哪呢……？这次贝鲁提出的交易条件中，莫非有与BLACKEYES(黑瞳，生产销售LOVELESS的毒品组织)有关的线索？
　　我注视着面前屏幕上缓缓移动的红点――那是我在他临走前借亲他的机会放在他口袋里的小东西作用的结果――我对贝鲁的伎俩太了解了，那家伙一定会用专用线路屏蔽定位，那么也就别怪我先下手为强了。
　　不管怎么说，莱茵那小子多少还是有点信任我，才会要求成为我的K.D的，如果他就这么突然没了，我的良心可是会不安的……好吧，我又在给自己找借口了。
　　话说我还真是闲……应该先担心EVE的袭击情况吧？但现在看上去医学院的自动防御系统没有启动的原因只是单纯的链接没有挂起而已……
　　赫高这小子会犯这种低级错误？还是故意的？话说他去哪了啊？就是因为他不在才害的我现在要代替他进行维护和防御操作……这么说来，他的儿子琼也不见了，明明一开始还好奇的在周围转来转去巴不得参一脚似的……
　　我环顾了一下四周――这里是刚才木下躺着的那间房间的正下方，通过一个机关楼梯连接，从建筑结构上看，是一个隐藏房间。看起来这里似乎才是赫高近几年的起居环境，但也只有简易的家具，机器设备占去了大半空间。
　　这不太像他的风格，他一向是公私分明的，而且比起机器他更喜欢研究生物体……总觉得有种不协调的感觉……莫非在我不注意的时候，他也已经不像过去的他了么？拿了超过十亿的赌注金……木下D.T病毒的症状……琼没有长大的身体……这个家伙该不会是在搞些什么禁忌的研究……吧？
　　这时屏幕左上角出现了一个闪烁信号，显示着一个大大的字母”C”。
　　“终于来了么……K-C卡。”所谓的K-C卡，其实就是命令――change “转换”，以虚拟的电子指令形式存在的卡片。一般的N.K正常业务操作中是不会用到的，只在需要更换N.K身份进行维护或防御操作的时候才需要，除非一个N.K出现重大失职或被暗杀、失踪等异常情况出现，监督者才会传送K-C指令，否则一个固定区域的系统是不会接受其他N.K的K-B卡的。
　　即使我是第一N.K也不例外，除非用K-X卡进行强制干预，但这样政府的安全部门就会收到报告，在不清楚赫高当前的状态下，没有必要把事情搞大……贝鲁发的K-C指令，其他监督者不会过问，如果赫高之后正常出现，这件事可以神不知鬼不觉的结束。
　　但是，现在还有一个问题。ICC主院与附属医学院都是独立的内部网络接入的广域网，医学院为了加强保密性用的是有线，必须在其内部使用K-C卡，而使用K-C卡的结果会使我的K-B卡暂时断开与卫星网络的链接，这也就意味着……ICC主院会暂时失去N.K的保护，只能靠自动防御系统维持。
　　不过，只是几秒钟的事，开个自动防御系统就切换回去，总比我一直挂在这里等着不知道啥时候会来的攻击要好吧？
　　想着，我将K-C卡拖进了指令执行框，输入了自己K-B卡的ID，在按下确定的一瞬间，有些什么闪过我的脑海，伴着不好的预感。
　　应该不会……这么倒霉吧？我以最快的速度打开医学院的自动防护，然后切换回自己的卫星系统，当重新链接的一瞬间，便携通讯器就发出了警报。
　　他妈的！果然有问题，这次EVE的目标不是医学院，而是ICC的本院么？！
　　不过你们的这点小伎俩在我第一N.K的面前可行不通啊，光突破我设置的防御系统恐怕就要很长时间了，哼，何况我还可以通过卫星网络直接进行防护操作……
　　等等……卫星网络……呢？我这时惊讶的发现我的便携电脑此刻是几乎断线的状态。
　　…卫星出了问题？…信号□扰？还是刚才短短几秒的时间我的便携电脑就被黑了？那些EVE故意造成现在的状况吗？还是……？
　　无数的可能性在脑中翻转，唯一确定的是，为了履行N.K的义务，我现在必须回到ICC本院去，或者立即使用K-X卡，强制将医学院与本院的网络进行连通！
　　哪一种方法更直接与快捷，一般人都会选择了。
　　我站起身来，掏出了K-X卡――现在看到它我就会想起莱茵，这张卡曾经被他用来作为要挟我的筹码，还因此拿了我住所的钥匙卡…这些情景历历在目，但仔细想来却是几个月前的事情了…那个小子现在……我不自觉的瞥向屏幕上若隐若现的红点――现在已经移到了B6区的东南角，代码是B6-561,大概是PNN生物制药的位置。
　　PNN……生物制药？我突然想起今晚早些时候网上调查的结果。
　　如果我没记错的话，被咬断脖颈的那个教授――戈尔。塔诺就是那里的荣誉顾问。
　　
	
	

第八章：Key-Change-word 2!――purebred纯种 最新更新:2011-09-16 14:21:45


　　PNN生物制药，表面上是一间集药物研究所、生产厂房、销售机构为一体的正规公司，但盛传其背后有毒品销售组织支撑，而BLACKEYES（黑瞳）是最可能的东家。
　　黑发的少年此刻正站在这间公司的院墙外，其实他已经不止一次的调查过这里了，但不同的是，这一次他有确切的把握不会空手而回。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　这里果然有问题啊……
　　以前无论怎样查都找不到确切的关联性，这次却自动送上门来，都要拜那个男人所赐。
　　这次可得翻个底朝天了，不过在那之前……
　　“喂，小子，你够了吧，快出来！”
　　……
　　“我明确的告诉你，想跟踪别人，至少要把自己的气息藏的更好一点。”
　　……角落处的人影晃动了一下。
　　“你再不出来，我要用武力了，我数到3，你想清楚。”我拉开了左手的钢丝锁扣。
　　……我说话的同时，人影明显动摇了，向后退了退。
　　但我没有给他机会逃走，直接甩出了钢丝锁，一把把他拽了过来。
　　“3！”
　　“啊啊啊！喂痛死了！你怎么直接数3的？！你耍赖啊！”红毛的小子拼命的扯掉锁扣，大声的抱怨着。
　　“我可没说我要数1、2啊！你这个跟踪狂！”我怀抱着双手，居高临下的看着他，“说说吧，你跟来做什么？”
　　“谁跟着你了？我来找父亲！只是正好顺路而已！”琼别过头去，好像他在这里完全不关我的事一样。
　　“父亲？你说赫高在这里？你不是说他在房里没出来过吗？你说一直看着房门，不会是看着一半睡着了吧？”
　　“谁睡着了？！父亲房里有通到外界的通道啦！那是老师以前修的，哼，他们没告诉我，我可是自己发现的哦！”小红毛一副得意的样子，下巴翘的高高的。
　　“那你怎么刚才不跟我们说？”我惩罚般的拉他的耳朵。在医学院的秘道……听起来还真是奇怪。
　　“啊啊痛！放手啦！我哪知道你们是不是好人！老师说过除了他和父亲之外的人都不可以相信的，切西诺也不行，你是他的恋人，那就更不可以！”
　　“什……谁是他的恋人阿？！”这个小孩哪里学来的，什么思想啊？！男人和男人是恋人，他就不觉得奇怪吗？
　　“他明明就亲你来着，你们还一直眉来眼去……”
　　“什么乱七八糟的！”我拉起他的另一只耳朵，在他耳边大声说，“你给我听好了！我是他的Ｋ。Ｄ！你个小Ｐ孩没事别乱说话！”
　　老天……这个孩子要不要这么敏感阿？不过说我们之间没什么，光切西的行为就很难跟他解释……我嘁，我为什么要跟他解释啊！
　　他被我吼的有点吓到，不过还是一副很不服气的样子。我定定心，心想不能再按他的思路走，怎么也得先搞清楚他对赫高的秘密研究知道多少。
　　“那你现在要怎样？你到底知不知道赫高这家伙在做什么阿？你要跟着我监督我？还是要去给你的父亲通风报信？”看来赫高这个家伙，还真的在做些隐秘的事，居然还跟毒品组织“黑瞳”扯上关系。
　　“我……不知道！我只知道我要代替老师保护父亲！”琼睁着大眼睛，非常坚定的说。
　　那双冰蓝色的眼睛在点滴的光照下荧荧闪烁着，仿佛暗夜中的明珠一样，如果不是任务的原因，真的不忍心去拒绝一个孩子纯真的要求。
　　“你能保护谁阿……我看遇到危险我得保护你了……”我叹口气，虽然现在还不清楚赫高在搞什么鬼，但琼这孩子应该是无辜的，不应该卷进危险的事情中。
　　“我才不要你保护呢！我还能保护你的！少瞧不起人！你放心，切西诺不在，我保护你没问题！”
　　我真的开始觉得头痛了……
　　“好吧，你要跟着还是怎样随便你，不要妨碍我就好，还有进去之后，你给我安静点。”
　　没工夫理他，他那个跟踪术虽然拙劣，但至少还懂得隐藏自己，这孩子能在B6区这种环境当中生存下来，给他一点尊重也是应该的。
　　
　　我在PNN制药的外墙转了一圈，找到了贝鲁纳警部在简讯中指示的那个灯柱，开启后拿到了便携电脑和一些他先前寄放的设备，屏蔽了PNN外墙的高压电线，然后翻了进去。
　　院内黑漆一片，但夜视镜还是能看到红外感应装置，密密麻麻的一片。不过只要是电子控制的，对手里有电脑的EVE来说就没有作用，因为我们考虑的根本不是怎么去躲，而是直接让它无效。
　　很快就找到了仓库的位置，贝鲁纳交待的第一个任务是对仓库内的第00573号药品进行抽样，用寄放的设备进行检测，并将检测结果即时反馈。
　　但当我掀开放置00573号药品箱子上的覆盖时，我几乎不知道该怎么形容我的感觉，因为那里面的根本不是药品……
　　那是一只眼珠，冰蓝色的，在荧荧的有背光的绿色溶液中漂浮着，连着长长的神经线。
　　我一瞬间有点反胃的感觉，快速的捂住嘴不让自己出声。
　　“哇！” 但一直跟着我的琼却叫了出来，我狠狠地瞪了他一眼，他有点胆怯的往角落处缩了缩。
　　这玩意是怎么回事，要怎么检测阿，我总有种被人耍了感觉，立刻尝试连通他的线路，但始终没有反应……难道银色眼线的专用线路都是一次性的么？他也未免太浪费了吧！还是压根不想我完成任务呢？
　　不管怎么样，你想了解00573不是么？我就让你知道这是什么玩意！我觉得额上的青筋都在跳，边从设备中拣出了微型相机，拍了两张照片，将其通过电脑传送给他预先给的邮箱，并没有等待他的联络，继续往下一个地点移动。
　　“喂喂小子，刚才那是什么呀？”琼跟在我后面，小声地问。
　　“谁是小子阿！问你爸去！”我现在想起刚才的眼睛，就有股毛骨悚然的感觉，偏偏琼的眼睛也是那样的冰蓝色，看起来实在……
　　冰蓝色…跟一般欧美人的那种蓝色不太一样，更加清亮透彻……接近某种大型犬类的那种…但这样的眼睛我却不只一次看到了……还有在哪来着？怪物游戏的那个小女孩，还有……银色眼线本人？
　　这是什么莫名其妙的关联性？如果赫高牵连其中的话……我看他做的一定至少是一种反人类的研究。
　　我移动到了ＰＮＮ制药的研究所附近，这里的玻璃是透明的，能看到很多大型的仪器设备，其中包括很多还在冒着气泡的试管，似乎是一种自动运行的试验方式，个别的几间房间里还有研究人员。
　　在这里移动看来得小心一点，对付人可比对付电子机械要麻烦多了。
　　当我要从后门进入研究所的时候，突然觉得右胳膊有点酥麻的感觉，似乎有微弱的电流通过，接着难以置信的一幕发生了――我自己解下了双手的钢丝索扣，并把腰上别着的抢扔到了一边。这不是我的意志作用，而是身体自己动作的结果！
　　怎么回事？中邪了么？一旁的琼看的也是目瞪口呆。
　　不对，冷静一下！我仔细看去，才发现双手不知道什么时候粘上了如蜘蛛网一样的丝，伸手去碰才发现，根本不是粘上去的，而是一种细如发丝的银针，直直的穿透了肉。
　　“编号２７５－１４９３的参加者……”
　　轻柔的却冷彻心骨的声音，我怎么也不会忘记这个声音，来自于Ｋ。Ａ的肃清者，那个金发蓝眼女孩的声音。
　　我尽力的转过身，顺着银针后面的丝线向上望过去，果然看到了她，不知是不是错觉，她的手上似乎扬着蓝色的电气……还有一个黑发穿着奇怪的男人，丝线是由那个男人手里发出的，那张可恶的皮笑肉不笑的样子，立刻让我想起他就是那个怪物游戏时接待我的人。
　　肃清者居然现在来了……？偏偏在我执行特殊任务的时候……话说回来，上次游戏时破坏记录程序应该是赫高吧？使用同一个编号的我也要负连带责任么？虽然规矩是这样，但从开始就没遵守规矩的不是你们Ｋ。Ａ自己么？
　　“这个打招呼的方式还真特别阿……我该怎么称呼两位Ｋ。Ａ的死神大人？”
　　“叫魁就可以了，”黑发的男人开口了，“这位是蓝。”可恶的笑面虎，根本看不出他下一刻会有怎样的举动。
　　“……你们会报上名号，证明暂时还不会杀死我了？”手臂上的丝线没有使力，但我依旧维持着原来的姿势不动，以不变应万变。
　　“真的很聪明呢，所以我最喜欢ＥＶＥ了，”男人眯着眼睛，仿佛在看一件玩具一样，露出邪恶的笑容，“我们这次是要把２７５－１４９３的ＩＤ者本人带回Ｋ。Ａ，就是你上回游戏的支援者――赫高。萨雷，如果抓不到他，就只好抓你了。”
　　“哼，这么说，我是替补吗？抓回去要干吗？切成块卖吗？”我实在看不惯他的表情，真想甩他几巴掌。
　　“这个我就不知道了，是上面的意思，我对金钱纠葛什么的不感兴趣。不过你要是喜欢被切成块的话，我可以帮你。”叫魁的男人挑衅般的动了动他的手指，我的手臂立刻就有了刺骨的痛感。
　　我是不可能因为要保全自己而把赫高交出去的，何况我根本不确定他在不在这栋楼里，而且我对这个扯线男人的忍耐已经到了极限。
　　“我看，从不同意义上，我要让你失望了！”我以极快的速度扯开了双臂上的丝线，低头将脚踝处的小刀抽出扔向那个男人。
　　但只是一瞬间，那把刀就反转了！我还没搞清楚情况只看到一个黑影扑过来，等回过神，就看到琼被刀刺中趴在我的腿上。
　　怎么回事……？！我惊讶的看着金发小女孩举起的手，原来那电气不是我的错觉！
　　我到底是在跟怎么样的两个人作战？！还有琼……
　　“喂！琼！你怎么样了？！你个笨蛋，为什么要冲过来！”背后刺中刀的位置已经开始渗血出来，琼的脸色苍白。
　　“我说过……能保护你的…父亲，一定要保护父亲……”他已经语无伦次了，可恶！对一个小孩子，这么重的伤会致命的！
　　“你们这些混蛋……”
　　怎么办，该怎么办？虽然不愿意承认，但这两个有着异常技能的人，我是打不过他们的，我也不可能带着受重伤的琼逃跑……制造骚动或许可以逼他们走，但是这样我的任务就会作废，下场只有死……
　　到此为止了么……
　　切西……如果你在的话……
　　我这个笨蛋！我什么时候这么依赖他了，不，不是依赖……我只是想见他，每次独自寂寞的时候，孤立无援的时候都是这样，莫名的想他…
　　奇迹不是每次都能发生的…我必须要做出决定。
　　纯种的EVE，不需要其他人。
　　“喂，那个扯线的变态，我跟你走，不过你要分我两根针，我要给这孩子止血。”
　　事情往往会是在人绝望时出现转机，而人却往往又会因为转机更加绝望……
　　当我准备给琼做一些紧急救护的时候，看到他冰蓝色的双眼逐渐充血，他发着抖，喉咙里发出沉沉的低吼，身体不断的长大……
　　最后映在眼瞳中的影像，是那双尖利的爪子和暴露的獠牙……
　　
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　终于结束了！我长长的呼了一口气。
　　如果攻击ICC主院系统的EVE，从来没在联合袭击某一N.K时因被其他EVE攻击而系统崩溃的话，今天他们可算是好好上一课了。 
　　不好意思，对付你们我不一定非要用N.K的身份，你们还没到让我用K-X卡的程度。
　　可惜，借公用电话线路上网的速度还是太慢，所以才这么费时间。
　　我四周望望，这里是B6区中部的一条街道，再看看屏幕上标记莱茵位置的红点，还在PNN制药――已经很久没动了。
　　不会出什么问题了吧？总觉得心里放不下……明明是他先拒绝我的帮助的，这个臭小子……宁愿去踩贝鲁的地雷……
　　我该不该去找他呢……？我对这个小子到底是…想起他狡黠魅惑的双眼，他充满诱人气息的身体，他经常傲慢却又偶尔寂寞的表情，四目交接时无声了然的领悟力，时而成熟时而孩子气的表现…虽然只有短短几个月…我们在一起的时间加起来也没多长时间，但他却给我留下了太多的记忆……不过说实在的，他的事情想想都很麻烦，原则上他不开口我是绝对不会管的，但这次的事件背后一定有人主导，不明所以的搀和在里面莱茵恐怕会有生命危险，如果再也见不到的话……
　　再也……见不到？他的身影瞬间跟我心里的某个形象重合了，再也见不到的话……
　　一定会后悔的！
　　他妈的……臭小子，别再让我有机会侵犯你，否则我要连本带利全部讨回来，到时看你还有没有力气到处乱跑！
　　我打开了邮件系统，在内容里面写了一行字：1分钟内跟我联系，否则后果自负。
　　点击，发送。对象是那个银色眼线的男人。
　　
	
	

第九章：Key-LOST!―paternal line 最新更新:2011-09-16 14:29:19


　　绰号“银色眼线”的高级督察贝鲁纳。肯达，洛杉矶警方刑事网络侦查科的负责人，是一个在警视厅有着特殊地位的神秘人物，统管警视厅的网络系统安全及所有N。K的监视者，并且有权限为特殊协查任务与EVE交换条件。但他无论是对N.K还是EVE都是单向联系，除了亲自去警视厅，一般没有办法主动与他通话，只有第一N.K有特权可以给他发送即时邮件留言，不过切西从来没用过，这是他第一次发，还是威胁的口气。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我收起便携电脑，往PNN制药的方向走。
　　半分钟后，我的通讯器响了。
　　“哟，贝鲁纳。肯达，我真的好想你啊。”我接通后的第一句话，每个字都故意咬的很重。
　　“……这次的事，我向你道歉。”他毫不避讳，看来是准备交待实情了。
　　“你用攻击事件当幌子，把莱茵骗到外面去，是想把他代替赫高交给K.A的肃清者是吗？”别以为这个家伙从上次怪物游戏结束后就一直在担心什么事我会不知道！
　　“不，我不是骗你们，攻击事件也是真的，不知道是哪方的势力，但当时我怕赫高有牵扯……”
　　“所以你让莱茵去调查？那么实际结果怎么样？赫高跟黑瞳有关吗？”
　　“肃清者的速度超过我的预计，看来他还没有碰上赫高就被抓到了……”
　　“……一句超过预计就算了是吗？！肃清者是什么货色你这个银色眼线会不清楚？！你根本就是想牺牲一个两个EVE无所谓的吧？！好个一石二鸟之计！”我没法自抑情绪，还是吼了出来。
　　“你不用担心……我刚才收到K.A反馈的情报，遇上特殊情况，抓捕失败了。”
　　“不用担心什么？什么特殊情况？什么情况能使K.A失手？”据我了解K.A一向是肃清者和抓捕者搭档同行，抓捕不到就会当场解决目标，没听说过有抓捕失败的情况…“…难道莱茵已经……”
　　……死了么？！想到这个可能性的瞬间我感觉到了血气的上涌。
　　“切西你冷静点……”
　　“好了，闭嘴！我的任务完成了，赫高的任务我也帮他完成了，现在我要去做你交给莱茵的任务，不过如果我不能看到他是活的，这就是我作为N.K的最后一个任务！你明白我的意思么？银色眼线大人？！”
　　“……我知道了，我会把跟莱茵的任务有关的资料全部发给你。”
　　他没有跟我争，但是切断通讯前，重重的叹了口气。
　　我承认我是有些冲动了，但是一想到他们总是将单纯的孩子卷进黑暗的斗争，我就没法冷静。
　　很快我就收到了加密邮件，打开任务包后首先看到的是两张眼珠的照片，这是第一个任务莱因取得的东西……他大概不知道这是什么，但我是不会忘记的……
　　原第一N。K乔。曼斯塔莫失踪后留在他原住地的……他身体的一部分……
　　被植入过特殊芯片的眼睛……我下意识的摸向自己的左眼……这是属于第一N.K的秘密……
　　但这个应该被法医部回收了的东西……为什么会在PNN制药的仓库里放着？贝鲁是接到哪里的线报……如果没有证据他不会怀疑赫高有牵扯吧？
　　啧，越来越麻烦……不是莱茵牵扯在里面，我才懒得管你们的破事呢！我当时接下第一N.K的职责时就跟贝鲁说的很清楚，我不是为政府利益，我是为了自己活着。
　　……虽然话是这样说，但如果真的可以把这一切说丢就丢掉，人就不是人了……
　　莱茵……你不是要做我的K.D么？别那么容易死啊……
　　这时，我的便携通讯器发出了一个提示音，这一般是某个被定位的目标上线时才会有的。
　　当我展开地图时，看到赫高。萨雷的定位点再次出现了，地点就在PNN制药，与莱茵的位置交汇在一起。
　　【第三视角：赫高。萨雷】
　　事情的进展比预想要顺利很多。
　　应该算是……多亏了眼前这个正不省人事的小猫的搅和么？我把刚刚重置的便携通讯器放在一边，满意的看到切西诺的定位点开始移动。
　　这里是PNN制药研究所的地下二层，在这里，有那个该死的老头留给我最大的遗产，拜这个东西所赐，这些年来，我不得不游走在犯罪的边缘…
　　目的为的只是帮他掩饰罪恶么……？不，也许……也是为了掩饰自己罪恶的心吧……
　　我走到最大的培养皿的面前，望着里面的东西。
　　“我讨厌银白色，没有感情，没有血性……”
　　我曾经说过多少次这样的话，我都不记得了，但是……
　　银色…月光的颜色…真的好美啊……
　　
　　“我就知道是你，你个变态医生！”这时背后传来了少年的声音。
　　呦，这只乖僻的小猫醒了呀？我转过去，看到他努力想直起身来，但因为双手被铐在很低的管子上，怎么做也是徒劳。
　　“你个罪魁祸首！放开我！琼呢？他怎么样了？！”
　　比起自己先关心别人啊，他其实是个好孩子呢。
　　“他没事，只是因为失血造成了毒性发作而已，输些血就好了。”
　　“这么说他真的感染了D.T病毒？！”
　　“噢？看来你已经知道了不少事情，说说看，你都查到了些什么？”我走到他旁边蹲下来，捏起他的下巴。
　　“PNN的荣誉顾问戈尔。塔诺的死亡应该跟你有关吧？D.T病毒的散布恐怕也是……不，D.T应该是更早以前就散布出去了吧？”
　　“为什么这么说呢？”
　　“我在第7所查资料库的时候就发现了，黑瞳的新型毒品LOVELESS中，引用了D.T的成分……是我上次交给你的那个红瓶的抽样结果吧。”
　　“噢？你那时就知道了，居然可以不动声色这么久吗？”
　　“因为我一直认为我跟黑瞳之间的纠葛不关别人的事，没想到原来你在背后也参了一脚，这一脚还很深……我猜想……应该是跟D.T的研制脱不了关系。”
　　“……要不是我对小孩没兴趣，我就要给你一个褒奖的吻了，可爱的莱茵小朋友。”
　　这个孩子实在太聪明，真的很有切西诺当年的风范，但相比起来，他要更加具有攻击性。
　　我站起身来，貌似无奈的耸耸肩，“没办法，老子撒出去的种，小的就得忙着善后。”
　　“你什么意思……？”
　　“你就查到这么多吗？”我挑衅他，我看他最大的疑问和推测还没有说出来，可能是在顾及什么，他的目光朝向我身后巨大的容器，皱起眉似乎在纠结该不该问。
　　“我已经说了很多，你也没正面回答我什么，我再说下去也只会增加被灭口的几率，我只想问你一个问题……戈尔。塔诺是你让琼去杀死的吗？”
　　“……如果我说是呢？”
　　“你有没有人性啊！变态！他不是你的儿子吗？”莱茵生气的喊了出来。
　　“……是啊，不过，是我做出来的儿子。”
　　琼斯.萨雷是人造人，这点我自己都不希望是真的……
　　预想中的，莱茵睁大了眼睛，表情更加困惑的望向我，又转而看后面的容器，持续了几十秒，他垂下头，低声的哼笑了一下。
　　“怎么了？小侦探，又推理出什么滑稽的结果了？”
　　“赫高。萨雷……你可真是个懦夫啊！”
　　“你说什么？再说一遍！”我直觉知道他是想激怒我，但还是很不高兴。
　　“我说你是个懦夫！你喜欢他到病态的程度却不敢说出口！”
　　“你……说什么蠢话！闭嘴！”
　　“你总是故意的挑他的刺，跟他吵架，其实根本就只是想引起他的注意！”
　　“我叫你闭嘴！”他的事我不想听！我才不是那样……我只是…
　　“我偏要说，你正视不了自己的感情！你宁愿做个假货夜夜的看着，也不敢去抱他一下！”
　　“叫你不要说了！”我冲过去把莱茵的头按在地上，“你知道什么？！我跟他之间没那么简单！”
　　“当然不简单……D.T病毒跟你的人造人有什么关系你心里清楚！！”
　　“废话！我怎么能说他也是……！”
　　这话一出口，莱茵愣住了，我也愣住了。
　　！！我刚才说了什么？！他套我的话！我瞒了这么多年的秘密从没对人讲过的……
　　有什么关系……我当然清楚……这是我痛苦了近二十年的因素…没人倾诉，只能独自承担的…连切西诺都不知道……居然被一个毛头小子挖掘到这么深……
　　哼……有趣，我终于知道切西诺是为什么对他欲罢不能了。
　　我冷笑了一下，从口袋里掏出一个小瓶，在莱茵的眼前晃了两下。
　　“什么东西？”莱茵皱起眉，直觉不好的向后缩了缩。
　　“一直说我说的很痛快是吧？你又怎么样呢？”我打开了瓶盖。
　　“什么我怎么样……”
　　“你对切西诺的感觉就不是逃避吗？”我抓起他的下巴，把瓶里的东西硬往他喉咙里灌。
　　他拼命的挣扎，但还是喝进去不少。
　　“咳咳……变态……！你干什么！你想杀我就直接捅过来！用毒也太没品了！”
　　“毒？杀了你？那多没意思啊……这只是让你舒服的药，为了等下你不至于太痛苦。”
　　“你什么意思……”
　　莱茵话没说完就被我翻转过来，发现我解他的皮带的时候开始剧烈的抵抗。
　　“变态！你放手！混蛋！你干什么？！”
　　“你不是喜欢做交易吗？上次怪物游戏时你欠我一次呢，现在还吧？”
　　“我跟切西定的交易，跟你没关系吧？！”
　　“最后参加游戏可是用的我的ID号呢，也就是说，我也有份吃吧？还是……你想三个人一起？”我没停下手中的动作，很快就除去了他下身的衣物。
　　“混账！你他妈的胡说什么！住手！额……”
　　“怎么？不是切西诺就不行么？”我一手轻抚他的挺立，一手在后面的□处游荡，伏在他身后轻轻的在他耳边吹气，“反正是后背位，你可以把我想像成他。”
　　“混……不是谁的问题吧！你给我住手！变态……额啊！”
　　“才一根就这么紧…看来我得代他好好□你……”
　　“痛…不要…可恶……明明对我不感兴趣的…拿出去…你这变态……”
　　“我改变主意了，谁叫你这么诱人呢……不过还这么能说话，看来药效的作用不大嘛……再加一点吧？”我从口袋里又拿出两个小瓶，不同的是，这次是栓剂。
　　“唔……你干什么…”他拼命的挣扎，但是因为双手被锁使他的动作看起来像是在扭腰，更加惑人了，“不要…啊……！”
　　“两根了哦……”我将一个栓剂推进去，故意用猥亵的语气在他耳边轻语。
　　“呜……可恶……你明明就只对贝鲁……呃啊！”
　　“住嘴…三根都进去了，还是担心你自己别那么快投降吧……”药效开始发挥作用了么？居然要这么大的剂量才能产生作用，他体内LOVELESS对催情剂和麻醉剂的抑制作用实在不可小窥。
　　真是头痛……D.T的变种毒品，我一定得全部收回来才行！哪怕失去现在的一切！
　　明明是那个死老头的黑锅，却要我来背负一切的罪名！这就是身为儿子应有的责任吗？！
　　被排挤被误解，得到一点失去更多，我已经习惯了，N.K什么的EVE什么的，无所谓的，都去死吧！
　　叮铃……便携通讯器响了？切西诺来了吗？不对，这声音是……
　　这是我很久以前专门设置的铃声，太久没有如此响过，我都快要忘记了……明明5年以来都是银色眼线的特殊信号音，现在会用这铃声的人……该不是错觉吧？
　　“回去……”在我身下大口喘着气的莱茵，趁机蹬腿踹我的膝盖，挣脱了我的手，“他要你回去！” 
　　“什么……？”
　　“你还不懂吗？！他给我的最终任务就是带你回去！你这个笨蛋！”
　　……我放开了莱茵，向后一直退到最大的培养皿边上。
　　不可能的……这不可能的阿……我一直都做得那么惹人厌，而且他明明已经掌握了我跟犯罪组织交易的证据，他为什么还不放弃我呢……？
　　我转过头去，望向巨大培养皿中的人，跟他一样的面容，美丽的银色长发……
　　但不是真的……无论外表多么像，都不是他……
　　贝鲁……我的贝鲁……
　　我从什么时候爱上他的呢……也许在很久以前……
　　我们儿时的回忆潮水般的涌入了我的脑海，这些回忆尽管尘封的太久了，但想起来却是那么的甜蜜和温馨……为什么最后却变质了呢？
　　“赫果赫果，我们要一直做好朋友哦。”
　　“我叫赫高啦！明明比我大还口齿不清，谁要跟你做朋友呀……”
　　呵……那个可爱的像洋娃娃一样的小男孩，不知什么时候已经长大成了连笑容也没有的冷酷男人……
　　“他是至高的艺术品！你是不可能超越我的！”死老头恶魔般的奸笑如梦魇般挥之不去……
　　……我爱的贝鲁，是父亲的……作品。
　　
　　不知什么时候，铃声停了，过了一会，通讯器收到一条简讯。
　　“变态医生，玩够了吗？给我上来！”
　　……上来？我下意识的向上面的监控室望去，落地窗清楚的映出了正在操作台后面的切西诺。
　　
　　
	
	

第十章：Key-Death!―material line 最新更新:2011-09-16 14:27:04


　　PNN制药的地下二层，是一间巨大的培养室，布满了大大小小的培养皿容器，但与一般实验室不同的是，容器里面，全部都是各种人型的躯体，在绿色的荧光照耀下，显得异常的诡异，但只有那件最大的培养皿不同，淡蓝色的溶液里漂浮着的俊美人型，银色的长发仿若在天空中飞舞，表情宁静而安详。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　“原来贝鲁纳警部大人是长这个样子的？”我环抱双手，歪着头看着下面的容器，对刚上来的红发男人，我的老友――赫高.萨雷说。
　　“……少讽刺我，你果然很有视觉癖，看了多久了？来了为什么不去下面救你的小猫？”
　　“刚才那种状态我下去的话，你觉得我们还做的成朋友么？”我走近他，面对面的看着他的眼睛说。
　　“噢？这么说我要谢谢你了…还把我当朋友，你放心，我只是帮你做做前戏而已。”
　　哼，这个变态家伙，是前戏就好了，看莱茵现在痛苦的样子，恐怕他用了些还在试验当中的药。莱茵这小子为了达成任务，这次也是豁出去了吧……不过没有生命危险真是太好了…我应该庆幸他不是落在K.A的手里吗？
　　“那我也要谢谢你了，还包括这些资料。”我指指操控台上的电脑。
　　“……你该不是？！”
　　“我想，那个家伙应该已经全部看完了吧，”我指指下面蓝色容器里的人型，“当然，我是说本尊。”
　　“切西诺！你……”
　　“赫高。萨雷，我作为第一N.K，郑重的警告你，你已经触犯了联邦法律，与网络毒品销售组织黑瞳勾结，试图攻陷ICC本院的防御系统，妄图借我之手用K-X卡将医学院和本院的系统连网以窃取第7所的实验资料，干扰卫星信号，袭击一般市民，不过介于本N.K的聪明才智已经化解全部危机，加之没有造成严重结果，这次……就算了，至于私自收取十亿赌注金的事，我们不管，但K.A不会放过你的，你早点觉悟吧。”我边说边看赫高的反应，他的脸由开始的阴沉变成现在的哭笑不得。
　　“哈……切西诺……你是笨蛋吗？D.T呢？你怎么不追究这个最严重的责任？就算只有前几个我也应该被抓去坐牢吧？”
　　“笨蛋是你吧？”我单手握拳按向他的胸口，“资料里记载的――这个罪魁祸首的D.T的制作者是你的父亲，原来的院长不是么？他散布了D.T的病源体给各个毒品组织不是么？你要给他收拾残局对吧？是朋友就应该说话，别自己担着。而且抓你去坐牢有什么用？不如你努力点多做些抗体和解毒剂之类的来的实用吧。”
　　赫高先是睁大了眼睛，然后表情变得很复杂，“你全都知道了？”
　　“不是全部，我会等你告诉我全部的事。”
　　“我会告诉你…创作D.T的初衷并不是为了犯罪，只是一个女人…那死老头…唉我会告诉你一切，但一时半会我不知道该怎么说……”
　　“别着急，慢慢来，我先去看莱茵，回头再找你，”我揽住了他的脖子，低声在他耳边说，“人造人的事我没有告诉贝鲁纳，我认为有机会的话还是你亲口跟他说比较好…不过他一直帮你向上面瞒着很多事…我不觉得他什么都不知道……” 
　　朋友之间是需要沟通的……其实对现在的这种状况，我也有责任，作为一个老朋友，却从没关注过赫高的痛苦，他的母亲在他很小的时候就去世了，而从5年前乔老师失踪后，他的父亲也莫名的死亡，大家都不愿意提以前的事，其实仔细回想就能看出端倪了…他独自的承担着多么大的压力…我这种怕麻烦的性格看来还是要不得。
　　赫高默默的点点头，我轻轻拍拍他的背，然后放开他，走向门边，“我看你还是早点跟贝鲁联系比较好，免得他再坐不住亲自冲来医学院找你，说你是单相思我都不信！”
　　“切西……！”赫高难得露出不好意思的表情，还叫了我的昵称。 
　　“对了……”我突然想到了什么，再次抬起手。
　　“嗯？”赫高以为我要给他什么东西，向前走了一步，然后……
　　他重重的挨了一拳。
　　“这是□我家小猫的谢礼，礼轻情义重嘛。”
　　赫高瞬势坐倒在地下，捂住脸却笑了起来。
　　在我出门后，听到他远远的说了句，“切西诺，你才是中毒最深的那个呢……”
　　是啊……我自己都想象不出当自己看到莱茵被那样对待时迸发的怒意，我一直在劝服自己忍耐，但独占他的欲念却始终徘徊不去……其实我刚才不下去也主要是这个原因，我觉得自己对着他时的自控力已经越来越薄弱了。
　　我想要他……我好想要他……
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　感觉离开了冰冷的地面，被放在了柔软的东西上。
　　但是……好热…好难过…
　　麻痹的感觉消散后，精神上的热度更加明显了，因为LOVELESS的作用，一直以来我对任何迷药在精神上都没有明显的反应，即使毒性发作也只会是身体的燥热……但现在我的意识中却焦躁不安……精神的热度引发了身体的热度，下半身先前被穿透的部位明显的产生了甜腻的痛楚，刺激到整个人浑浑噩噩……
　　朦胧中好像看到了切西的脸，他的气息……此刻居然这么让我怀念……
　　我想跟他在一起，想抱他，想吻他……这种带着欲念的感情第一次这么强烈的占据我的脑海，难道我是疯了么……还是那个变态医生给我下药的作用？
　　孩子都渴望着母亲的拥抱，即使是长大以后也会有害怕寂寞的时候……
　　切西……切西……别走……别留下我一个人……
　　“切…西……”听到自己念出了名字，我清醒过来，发现自己躺在一张大床上。
　　意识逐渐恢复了，但热度依然没有完全消散。
　　这里是……？只有我自己么……？
　　屋里拉着窗帘，颜色花式与切西在ICC学院的住所很像……但这个房间我从没进来过，是他的卧室么……？
　　被子有他的味道……
　　不行……这样不行……我坐起身来，猛然看到窗边的桌子上摆放着一张照片，仔细的看过去，居然是一位美丽的女性。
　　怎么有点眼熟，总觉得好像在哪见过……
　　一个同性恋的房间会放女人的照片……？或许是他的……
　　这时门把转了一下，切西推开门走了进来。
　　“哦，醒了？感觉怎么样？”他走到床边坐下来，伸手摸摸我的额头。
　　“没事……”我条件反射的挡开他的手，“我怎么回来了……任务结束了么？”
　　“放心吧，任务完成了，你可算让贝鲁那家伙开了一回戒，不用参加K.D的考核就可以获得资格。”
　　完成了……？这么说那个变态医生已经……真是可恶，让人这么大费周章。虽然K.D考核不一定比这任务简单，但至少不会受到那什么所谓的□待遇吧。
　　“看来好多了，”见我不说话，切西站起身来打开衣柜拿了两件衣服，“…我等下有课，洗个澡先走了，我做了点吃的在客厅…饿了可以吃。”
　　关上衣柜，他向床边凑了两步，以他的习惯来说，这一般是想吻我之前的准备……不过这次他并没有，只是又伸手摸摸我的头，好像意思是让我乖乖的待着。
　　喂……我说过多少次我不是小孩子了！
　　他起身就要走时，我抓住了他的衣摆。
　　“……莱茵？”
　　“……”
　　“是想我吻你吗？”他露出了调戏的表情。
　　“我帮你……”
　　“啊？”
　　“……我帮你洗。”
　　他愣住了。
　　“……你知道自己在说什么吗？”
　　“你一只手很不方便吧……？”我抬起头看着他，眨了两下眼睛又低头看向他包着绷带的左手。
　　我指的是他的枪伤，他好像自己都快忘记了。
　　“莱茵……你啊……别再这样了，枪伤什么的根本无所谓……”切西好像很苦恼的叹了口气，“说白了吧，我是个成年人而且是同性恋，我对你有那方面的需要，这点你应该很清楚吧？如果你没有那种意思就别再……”
　　“哈达尔老师…你真的很嗦。”我从床上下来，拉着他的手走出房间，一直走进浴室，把门关上。
　　“莱茵……别闹了，我真的要生气了，说不定会强迫你的。”切西别过头不看我，“我早上抱你回来的时候已经忍够了……”
　　“所以你现在……不用忍了……”我将他向后推到墙边，攀上他的颈项，吻上他的唇。
　　他开始有点犹豫，但几番纠缠下就找回了主动，他的动作变得激烈而没有章法，我几乎喘不过气来，但这种感觉也许正是我精神上想要满足的……
　　想与他人接触，想被索求，想结合在一起，这就是原始的欲念么……
　　“莱茵……你也太会勾引人了吧…”切西脱下了我的衬衫，一路向下啃咬着，“如果你还要什么交换条件，我劝你提前说，否则被我吃干抹净我可不认账了。”
　　“交换条件……？当然有啊…可就算是你达不成的条件…你现在能停么？”
　　“……不能。”
　　“那就…不要嗦了……”
　　“老天，赫高那家伙到底给你灌了什么药啊……”
　　他的动作越发激烈和热情，在身前身后徘徊，我也没有完全被动，在他四处点火的时候我就势除去了他的衣物。
　　不知谁扭动了淋浴的开关，温热的水流浇下来，与炽热的躯体交汇在一起。
　　□的肌肤相亲，甜腻的几乎要融化，以前的我是完全不能想像的，我会允许自己跟一个男人在做这种事情，可是就算我现在的理性还能思考问题，我也不想不愿意去停止，这样不计后果没有将来的行为，到底意味着什么都…无所谓了…
　　现在这一刻，我要他，我只要他……
　　“莱茵…太紧了…放松点”切西在我身后摩擦着，刚才他已经用手指试探了几次，但我还是不能完全放松。
　　“不用…再…”我转过头，渴求的望向他，“你快点进来……”
　　“小子…你这种眼神是犯罪，”切西墨绿色的眼睛眯了起来，他抽出了手指，“…第一次会很痛的，你最好别勉强…待会没那么容易停的。”
　　他突然抬起了我的腰，将不同于手指的灼热抵了上去。
　　“等等……不要…”我向后拍他的手，不小心打到了受伤的地方，切西无奈的发出了闷哼声。
　　“你不是吧，这时候喊停，刹不住的！你知道我想要你想多久了么？”他尝试向里推，但我没有配合。
　　“我说不要，不要这样的……”我挣开他的手，费了很大的劲。
　　“莱茵！你这…要做的也是你，不要做的也是你，你到底想怎么样…？”切西有些恼怒的吼出声，他的眼中燃烧着欲望和烦躁。
　　“我不要……从后面……”那种姿势太野性化，让自己只是像个泄欲工具，那种羞耻和难堪……尤其是第一次……我不要……“看着你……不行么？”
　　听到这话，切西愣了一下，然后他的表情舒缓了很多，似乎还有点哭笑不得。
　　“你啊…再说这么可爱的话，等下可会被啃的连骨头都不剩了…从前面你会很辛苦的…如果爬不起来可不要怪我。”
　　“……来吧！”我再次吻上他的唇，“爬不起来的还不知道是谁呢……”
　　
	
	

尾声 最新更新:2011-09-16 20:34:17


作者有话要说：^_^谢谢大家看到最后~能写完第三部与大家的支持是分不开的~这部完成后本系列暂停更新进行休整~
　　因为作品拉的时期较长，第一部是07年的老文，近期会对前面的一些名词进行统一修正，届时文章内容可能会有微许变化~不会妨碍大家观看就是^^b

　　“父亲，切西诺没有接电话噢。”红发蓝眼的小男孩抓着大大的通讯器，向一旁的红发男子――赫高大声抱怨着。
　　“别理他，估计正吃的开心呢，”赫高穿上鞋子，披上大衣准备出门，“我会有一段时间不在，你要乖乖的听话，我估计贝鲁很快就会叫人来接替我的工作。”
　　“父亲你要去哪？带琼一起走嘛！”小男孩瞪着大眼睛不停的撒娇。
　　“你乖乖的看着木下老师，父亲有件事……必须去做，为了终结罪恶的源头。”
　　……
　　赫高走出医学院的大门，就停住了脚步。
　　他惊奇的看着眼前的银发男子。
　　“你还真是闲啊……”
　　“……我可是回绝了司法长官的晚宴邀请来的，你要……怎么补偿我呢？”
　　迎着夕阳，银发男子转过身来，他冰蓝色的眼睛和白皙的皮肤染上了一抹橙红。
　　赫高微微的笑了，向他日夜思念的人伸出了手臂。
　　“不管是什么，我都乐意效劳，我的银色眼线大人……”
　　…………
　　初次的交欢总是令人印象深刻。
　　尤其是作为被抱的一方，就算是途中开始慢慢的转变成快感，但余下最多的依旧是彻骨的痛。
　　但据说习惯之后，令人昏厥的痛和让人迷醉的快感就交织在一起，完全分不清楚了……
　　不过，醒来的时候，如果交欢的对象还在身边，那绝对会是甜腻的感触。
　　…不过相对的，时间过得也很快…不知不觉已经时至傍晚。
　　“哈达尔老师……你旷课哦？”
　　“……是谁害的呀？”
　　“怎么，让你吃了免费的大餐还有怨言么？明明就馋的不得了还要装深沉，大色狼，变态老师，没事就发情的笨蛋N.K。”
　　“…骂够了没？你啊…只有□的时候才坦率的可爱，我可不觉得我是免费吃的，你的条件呢？利益至上的EVE小子……”
　　“条件……就是你啊……”黑发少年吻上了褐发男子的唇，“作为你的K.D，你的命以后都是我的了，我伟大的第一N.K大人。”
　　【第三部完】