
美少年本铺♂『铃兰』系列 序曲+特e篇

慵懒醉人的乐音满室流动，檀木香味散漫怡人的熏香气息，红色木纹桌椅无声巧妙地契合，静落在合宜的位子；吧台桌面一层不染，仿古实心桃木面上的玻璃透著新意，刚上过腊的黑红色调地砖，此刻正晶莹闪动。 

─尖沙咀・弥敦道 

『铃兰』 

「欢迎各位成为铃兰的工作夥伴。」 
束起黑色长服顺的贴在身後，淡灰色眼眸温和的巡视众人，冷艳的面容浮现笑容。 
「我是店长，村上景。」 
从他身後走出另一名男子。 
「他是店e的总管，王虹人。」 
浅褐色短，娃娃脸的面孔，一丝不苟的向大家点头示意。 
村上景优雅的坐在吧台前的椅子上，再次露出笑容。 
「在开始说明工作内容前，我想先简单的认识各位。」他接过虹人递过来的名单。 
他快速g览过一遍，开始念起第一个名字─ 
「Lance…」 
「是我。」蓝银及地长披散，脸上挂著淡笑的男人。 
「s夜・席德，欢迎你。」 
「接下来是，Gabriel，洛基・萨古那？」 


一个红色庞克风短，纤瘦有骨感的男孩，活泼的由椅子上跳起来。 
「嗨，我就是。」 
「欢迎。」景微笑道，再次的念出下一个名字，「Dilin…」 
深红近黑的，右颈上引人注目的红色波斯菊印记的优雅男子起身，「你好，我是水无月 凝。」 
「请多指教印！ 
「那N…小川律，Except？」景看著眼前黑清秀、微笑的男子，「是你吗？」 
「嗯，是的。」 
「欢迎你，接下来是…Wain，寒心逸？」 
黑色微带银蓝及肩的男子，立即举手：「是我。」脸上露出无害的笑容。 
「封靖，Iou…」景继续念著。.
黑色半长的青年起身，他的肤色若雪，给人很苍白的感觉。 
「接下来是，Amber？」 
小麦色肌肤的男孩开心的挥手，他的头和眼眸是一样的咖啡色。 
「}浚・凡法司，欢迎。」 
「Light，苏芳 明？」 
墨黑色短，右耳镶著紫水晶银耳扣的青年，微笑点头示意。 
「罗弗亚・阿格涅斯…」 
唇角挂著一抹魅惑的笑容，青金色眼眸紧盯著人，「我是Cain…」 
「欢迎。」 
「再来是Mars，罗成空，是你了吧？」景微笑的望著头戴鸭舌帽，身穿白色宽大T的男孩，他快乐的点头。 
「那N…风华・月，Galaxy？」 
皮肤苍白的男孩，微推了下脸上银色框眼镜，温和的点头。 
「Demon…轩辕苍麟？」 
让人看不出温度的无机质般的眸，脸上保持著若有似无的笑。 
「接下来是宇文次轩，Glacier。」 
身穿纯白素面宽的改良中国风上衣的男子，露出笑容道：「你好。」拥有轻柔的淡褐色和眼眸。 
「Venus…」话为说完，脸上带著甜笑，阳光般可爱的男孩立即说道：「你好，我就是柳罾凇！ 
景也对他露出笑意，「再来是黎斯特・杰洛斯・伍德，Kat？」 
古铜肤色的黑男子起身，灿烂的笑道：「叫我杰就可以了。」 
「你好，杰。」 
「Dew，佐藤澄e。」景望著众人，「哪一位呢？」 
一个长相美丽的瘦弱青年微笑挥手，他那一头咖啡色中带点金色的及腰长束在身後。 
「坠希・雷马克・姜，T.M.I.T.D…」他看向起身的人，「很特别的代号。」 
「The Macaroni Idea Tacit Dandruff…」身材修长的青年，眼神纤细深邃，温柔说道。 
「乐光，Moonlight…月光？」 
俊雅清朗的青年礼貌点头示意。 
「再来是Night，艾斯・J？」 
将黑色挑染因蓝长随意抓一撮绑起的男子，忙起身示意，他的肤色白的像是吸血鬼… 
「欢迎你，再来就剩你了，纳克・艾森豪，Fog。」 
琥珀色眸，墨蓝短的清秀男子，原本没什N表情的脸，立即露出笑容。 
「到此…再一次欢迎各位。」景露出温和的笑。 
「那N，本店为L一至L六营业，每天两个时段，下午14：00~17：00是一般午茶时间，而晚上则是18：00~24：00─这才是『铃兰』的重点。」 
「晚上时段供应各式中西餐点，除了这部分外，我们另外提供Appointed dinner，然而K不是每一个人都可以order这一项。」 
虹人此时拿出五本色样不同的Menu。 
「我们备有五种不同花色的Menu，请客人依照当天的心情选择想要的颜色，如果客人选择正确，他就可以得到这份特别餐的权利。」 
「Appointed dinner？」杰发问：「那是什N？」 
「听起来像是…」艾斯・J笑了笑，「有特别的服务意味？」 
景微微一笑，「的确是特别的服务，这就要看服务生的功力─」 
「如何使客人有宾至如归的最高享受。」 
「但若客人提出…」洛基翻翻白眼，「怪怪的要求呢？」 
「我最会应付这种人了。」寒心逸浮现笑容。 
「这种人？是哪种人呀？」罗弗亚诡异的笑道。 
「呵~不必担心，本店会对客人做出一些限制，而相对的为避免麻烦，我也会要求你们遵守工作规则─不得与客人产生任何关S，也就是除了工作上的接触外，私底下不得和客人联络。」 
「还有每月的第二个星期五，是铃兰的Special dinner‘s time，当天不必经过选择Menu，即可直接指定。」 
「这样，以上都明白了吗？」景看著众人。 
「现在就请大家先换上制服，更衣室在二楼後的小房间，每一个人都有专属的子。」 
「换好之後，服务生请回到吧台前，而请主厨及甜点师傅们前往厨房。」 

白衬衫，单排扣背心，黑色西裤，再加上黑色锻领结─── 
「第一次…」成空看著镜中不一样的自己，「不知道可不可以戴帽子？」 
一旁的柳罾谒档溃骸复鞅冉虾谩！ 
「是吗？」成空转头看向他。 

小川律换上白色的厨师服，一旁的宇文次轩走过来指著身上相同的衣服，真诚的笑道：「以後彼此多多指教樱　 
「多指教。」和他一样吗？律微微一笑。 

水无月 凝瞥见这情景。 
「….Except…期盼希望吗？」他抿起微弯的嘴角。 
「哇！你的东西很有趣耶！」风华跳到他身边。 
凝回头，拿起一柄手术刀，「的确很有趣…」 

吧台前─ 

虹人依序发下属於他们自己的名牌及工作单。 
「日後就请大家依照工作单上的分配工作，有任何不懂的事情，都可以来问我；今天就先作准备工作吧。」 
大家明白的点头，各自依照单子上的分配，忙碌去了。 
而，还有2人仍留在原地。 
坠希看了下单子，微笑说道：「我的工作是调酒师，我应该是要留在吧台吧？」 
「整个吧台都由你负责。」 
「我的工作是会计…」乐光开口。 
「店内所有帐务分配、进帐、结算，都是你的工作围，每个月底我会和你一起进行月结算，总结是每半年一次；对帐务有不清楚的地方，可以来问我。」 
「了解。」 
「现在我show过去的帐务纪录给你。」 


厨房─ 

一尘不染，明亮整洁的空间，对於身为厨师们来说，是很重要的环节。 
「取悦客人另一个重要的元素，就是要抓住客人的胃口。」景微笑说道。 
「以後本店的口味，就要麻烦你们三人。」.
「在此之前，我想了解店内味道的走向….」轩辕苍麟提出问题。 
「主餐方面全由你来决定，甜点就由率及次轩去分配负责，有问题吗？」 
「没问题。」三人同时说道。 

休息室─ 

村上景拿起虹人特调的咖啡，脸上不禁浮现笑容。 
「这次来的人，激U出的火花应该会不少吧？」他看向虹人。 
「他们…蛮有趣的….」虹人专注的搅拌杯中的液体。 

『铃兰』 属於东方之珠的神秘一隅─ 
PM14：00 香港时间 
冰内已摆上令人赏心悦目的糕点，香澄幕司透著澄黄的光，芒果幕司则是橘亮的光点，香浓味美的杏仁、坚果派…小巧精@的樱桃起士…令人食指大动。 
午茶时间已至，门上风铃微微叮响动─ 
「欢迎光临！」 
服务生们一字排开，脸上崖温柔的笑。 
「本店必定提供您最想要的舒适服务！」 


END 


美少年本m♂特别篇─晴天反面向《前篇》 


雨不曾停止，却气势磅R的倾泻。 
彷若一首哀D的悲歌。像是自己的命运…咏叹著将要止息的安魂曲。 
人的一生再怎N飞黄腾达或是…落魄如他，也终将要来到这一段落。 
原来，K没有什N分别嘛，他和他们那群自翊富贵高尚的人。谁能真正界定两者之间的差别。 
其实一样h恶。 
他早就堕落了，还差这一步吗？ 
一刀刺下，当对方的鲜血飞溅在脸上时，心e某种东西层层片片的断落，说不出的悲伤，眼角滑下的泪水混杂脸上的血水。 
没有什N可以去在意了。 
对方无助的倒下，他牵扯著嘴角，有一下没一下的笑著。 
真的没有什N可以去在意了。 
但是，他为什N还要逃呢？ 
当组织的人将门推开，丝毫没有犹豫，他立即举步逃跑。 
他K不怕死，而若是被抓回去，将只有比死更让人难受的对待。 
至少，这最後一刻，让他一个人安静的，就在无人的巷弄e，无声无息的离开。 
结束卑微的生命。 
著腹部伤口的手掩不住深红的漫溢，伴随著刺痛意识渐渐模糊。 
过往发生的一切，像影片般翻飞在脑海e。 
所有，被凌辱的，被深深伤害，都随著他H上眼，再不覆返。 
不自觉的浮现笑意。原来放掉一切，那N的简单。 
+++ 
迷骷涓芯趸指匆馐丁Ｋ倪L一片漆黑幽暗。 
混混沌沌的沉重感持续著，分不清身在何处─虽然他知道只有一个归属─地狱。 
像他这样的人，就该在地狱e，万劫不复。 
他挣扎的动了一下，腹部的刺痛感传来。 
原来人死了竟还会有感觉呀，他不禁笑了笑。 
眼睛慢慢恢复知觉，却是在一间像是房间的地方。 
正感疑惑时，像门一般的东西被推开，走进一个人来。 
「你醒来了？」来人亲切开口。 
「觉得如何？」对方走向窗口将窗帘拉开。 
刺目的光线照入，他伸手遮住眼睛。 
「这e不是地狱……我还活著？」 
「你还活著。」对方善意微笑。 
「但是，为什N你觉得你会下地狱呢？」 
+++ 
再次徵开眼，日光早已被月色所取代。 
他慢慢坐起身来，还是在早上醒来的房间。 
早上那人离开之後，他便沉沉睡去。 
在梦e，昨日的一切仍紧s著不放。椎心的痛楚阵阵袭来。 
为什N还活著？为什N要活著？ 
他勉强的走下床，牵扯著腹部的伤口，一点一点的渗出血丝。 
看见镜子e的自己。苍白没有生气的脸孔。黑色长散乱两旁。 
伸出手要推窗，发现窗户是锁死的。 
全身起了颤的感觉。伸出的手发颤著。一转身开门。 
原来还是被抓了回来，原来一切都没改变，原来他还是要再回到最初的h恶，一直到最後持续卑下苟言残喘。 
慌乱的奔出门仓皇的下了楼梯。 
一个一个陌生的面孔朝著他望来，一道道眼神目光朝著他来。 
在他眼e全成了贪婪j望，每被注视一次，他就被杀了一次。很熟悉的作f感。 
一b手搭上他的肩，「嗨，你是新来的吗？」男人咧嘴微笑。 
他害怕的发抖，转身要走，却没有退路。 
满满的人群，满满的带著各种不同玩味的兴致眼神。 
「Valentine。」带著温和笑意的声音响起。 
来人不著痕迹将男人的手乜，将他隐藏在身後。 
他感觉自己的手被轻轻握住，不可思议的安定从心e产生。 
「他不是店e的人。」.
「喔，我以为……」Valentine留恋的看了一下，「Ren，他是？」 
「他是我很重要的人。」Ren微笑道。 
+++ 
「现在没事了，你好好休息吧。」 
Ren将他安置在床上。 
「你是谁？这e是哪e？」他问。 
「这e是『铃兰』，一间特别的店。」Ren说道，「我叫村上景，你可以叫我景，三天前我发现了你。」 
「你叫什N名字？」景问道。 
他躺下将头别过去，逃避对方的善意询问。 
「你不该救我……」 
景没有回答，他轻轻将灯关上。 
「好好休息。」 
+++ 
走下二楼休息室，回到一楼的繁华。 
他回到吧台内，熟练的做起调酒工作。 
「他是我很重要的人……」低沉的声音在旁响起，一个高大留著五分短的男子，「我听到了，这是什N意思？那样我算什N？」 
「你是我亲爱的店长呀，Laban。」景为他倒了一杯Martini。 
「只有这样呀？」Laban语气很受伤的接过酒杯。 
「不然你还想要怎样？」话音随著餐盘重重落下，一张漂亮脸孔的男子挑著眉问道。 
「Vanessa，你第一天认识我吗？」Laban崦恋男Φ馈 
Vanessa瞪了他一眼，随即转过头问道：「景，他到底是谁？他看起来很不单纯，受著那样的伤，我看该不会是杀手一类的吧？」 
背後猛然被敲了一记，冷冷的声音在身後道：「你电影看太多了。」 
「Quenton。」Vanessa抗议的叫道，「很痛耶，不然你说说看呀。」 
留著金的Quenton在吧台前坐下，「总之不单纯。但不是你想的那样。」 
景为每人都倒了一杯酒之後笑道：「好了，别再瞎猜，等他好一点时再说吧。」 
「Vanessa，有客人喔。」 
听到叫唤，Vanessa只好离去。 
「景。」Quenton点起一支烟，「那孩子如何了？」 
「虽然腹部伤口深又长，还好及时做了处理，前二天还发著烧现在好多了，刚刚还醒了，不过，他受了一点惊吓。」景将刚才的情形说了出来。 
「是吗？」Quenton淡淡的说道。 
「你带他回来时，真是吓了一跳。」Laban说道，「全身都是血，我还以为你怎N了。」 
「我发现一件事。」景沉吟一会儿开口。 
「他身上不只一个伤口。」 
+++ 
没有睡意。 
他起身，望著透著天光的窗外。时针指著凌晨五点。 
站在门前，无法听见楼下的动静。 
门把轻轻的转动，他惊吓的往後退了一步。 
「啊，你怎N起来了？」景走进来，放下手中的东西。 
「抱歉，今天店e很忙，刚才总算结束营业，你饿了吧？」景打开桌上的东西，是一碗热粥。 
「吃一点吧，你睡了三天，应该是要补充一下体力。」 
他无言的望著那碗冒著热气的粥，没有任何食j。 
「……我要离开。」他开口道。 
可是，他要去哪e呢？ 
他自己也不知道。只觉得自己还存留在这个世上真是个错。 
「先吃一点再说吧。」景温和的说道，伸手拉他到一旁的桌边。 
「不要碰我！」他反射性甩开景，情绪激动大叫，眼神戒备。 
气氛僵直。 
「我…抱歉…」他低声道。 
「不要紧，是我的错。」景仍旧微笑著道，「过来坐吧。」他为他拉了张椅子。 
他犹疑了一会儿走了过去，坐了下来。拿起汤匙喝起粥。 
「不好吃的话请多包含，我的手艺还不行。」景说道，「虽然已经向店e的厨师学了很久，不过还是不行。」 
「……很好吃。」他淡淡的说完，自己也不免讶异。 
他竟然可以这N轻而易举的说出称的话来。 
「谢谢。」景对他笑道。 
一个简单小小的微笑，他竟然看得发怔。 
从来没有过这种感觉。 
在他生存的环境哩，他所面对的是恶意的嘲讽，打骂的对待，非人的遭遇。 
他不知道，原来所谓真正的笑容是这样。 
他也曾对他所服侍的人笑过，曲意奉承的笑容。 
但他现在再也笑不出来了。 
没有心的人如何懂得笑。 
「怎N了？」景问道。 
「……我要离开。」他道。 
所以，他还是不该在留在世上。一个没有心的人。 
「为什N你执意要走呢？」 
「为什N你要救我？」他看向他，眼神迷鳎「我原本就是预备要死呀。」 
「你知不知道什N叫做活著比死还难过？我知道，我体会过。」他站起来，「我多N痛恨自己，每天我都要问为什N我还活著？这种罪恶谁能了解，当大家根本就不期望你的存在……」 
「那还有什N可以让我解脱───！」 
乓─玻璃破碎的声音。.
他捡起破裂的碎块，狠狠往脖子划下。 
「住手──！」 
景伸出左手挡住，掌心被用力划过，鲜血流窜，右手紧紧握住对方拿著玻璃的手。 
他惊慌的看著景。 
「不可以死。」景认真的看著他。 
「为什N阻止我……」他声音发颤。 
「我不会让任何人死在我面前。」景严肃的说。 
「谁都希望我死──」他轻声缓缓说道。 
「至少我不是。」景微笑。 
眼眶沾湿著泪，他怎N样也不想让他掉落。 
「我不知道你怎N了，但现在你就哭吧。」景温柔说道，「我会在这e。」 
「我不哭……」他倔强的哽咽，眼泪无法阻止的流下。 
从来就没有人这N温柔的跟他说过话。说著不准他死的话。 
他以为从没有人在乎过他。 
「我叫虹人…王虹人……」 


美少年本m♂特别篇─晴天反面向《中篇》 


眼泪流尽之後，过往所承受的，似乎一点一点的流失。 
空UU的心e，再能留下些什N？ 

「谢谢。」看著被妥善包的手，景说道。 
「………」虹人看他一眼，「不要跟我道谢，是我的错。」 
景向他微一微笑。 
「你包的很好耶。」他慢慢的转动受伤的手。 
「…习惯了。」虹人淡淡说道。因为常常受伤，而也不可能每天看医生，乾脆就自己来。 
他收拾著医药用品，慢慢将之放入医药箱。 
每天的打骂早已是习惯，以及客人的暴力对待。大家都习惯了 
无声的看著他默默收拾的背影，景在心中做了一个决定。 
「虹人，你来我那e吧。」 
虹人讶然的转身，景微笑看著他。 
+++ 
换上乾Q的衣物，虹人跟著景走下一楼的店面。 
清晨的天光，淡淡的由店e透明玻璃照射进来，他不习惯的眯了眯眼。 
刚才他没有拒绝景的提议。 
自己也不知道为什N，他知道自己身份的特殊，很可能会为对方也为自己带来某方面的危险。他应该要离开，甚至消失在这个世界上。 
但面对他温和的笑意，拒绝的话就是说不出口。 
「这是一楼营业的地方，现在是打烊时间，大家都回去休息了。」景说著边介绍环境。 
虹人环视周围，感觉上有著轻柔的自在，与昨夜充斥的热闹繁杂，如此的迥然不同。 
「本店是晚上九点才营业。」景道，拉开褐色木门，风铃立即叮作响。 
「走吧。」 
虹人拉起外套衣领，迟疑的走到门边，有些怯步。 
街上，没有半点人影。阵阵冷风吹拂著。 
「不会有人知道的。」景微笑，走到他身旁，牵起他的手。 
虹人眼光闪烁，看著被牵起的手。 
为什N？他没有挣脱？ 
+++ 
早晨的地铁安安静静滑行。 
奚奚落落的行人，分别上车下车，鲜少有交谈的声音。 
虽然这样，但每一次往自己身上投射的目光，都让虹人心颤，虽然，都是匆匆没有目的的注视。 
「下车了。」景在过了不知几站後开口。 
跟著他离开地铁，在街道上走了几步路，在一栋公寓停下。 
「我住二楼。」景指了其中一间。两人走了进去。 
开门，虹人小心的打量。 
米白色粉刷的空间，简单的摆设，看起来雅致没有一丝的多N。 
「你就住那间房间吧。」景说道，「有什N需要的就跟我说。」 
「……为什N要帮助我？」虹人开口问，「我不是值得你这样做的人。」 
他应该是要在阴暗潮湿的巷道内，任由自生自灭…卑微…直至消失。 
「没有为什N，我这样做完全没有道理可循。」景笑道，「就把它当作是一种缘分吧。」 
「你会後悔。」虹人低声说道。.
景看著他没有表情的脸，开口说道：「要不要喝点东西呢？」 
他径自往厨房走去。 
「咦…」虹人跟了过去。 
景由冰箱取出一只鸡蛋一瓶鲜奶，再从子内拿出兰姆酒，轻巧的打蛋留下蛋黄，将牛奶倒出一杯与一匙兰姆酒混合，全部放入锅中滚煮，搅拌一阵之後熄火。 
景将完成品倒入杯中，端给虹人。 
「这是西方}诞节最常喝的蛋酒。」他微笑道，「很适合在冷冷的天气饮用，在客人来到时，请他喝蛋酒以表达欢迎之意。」 
紧握住手中温热的杯子，虹人轻啜了一口，淡淡清甜的味道在口e化开。 
「好喝吗？」景微笑道，「这是我第一次学会的调酒。」 
「当一个调酒师，最大的成就是来自於客人的肯定。」景道，「这句话是Laban向我说过的，我却觉得这不只适用於调酒师身上，而且我倒是认为，一个人的成就，是来自於自己对自己本身的一个肯定。」 
「如果一个人不先肯定自己的存在，获得再多美又有什N用呢？这些都只是外在的装饰罢了。」景淡淡的说。 
虹人微怔住了，思索著他这一番话。 
从没听过这样的论调，脑中反覆思考，虹人有些迷惑。 
「好喝吗？」景又问了一次。 
「不过，我已经知道你要回答什N了，我对自己有信心。」他笑道。 
虹人嘴角微微扬起，「我都还没回答呢。」这样就算是微笑吗？他想。不知为何，心情放起来。 
看见他的笑容，景有些欣慰。 
他不知道眼前和自己年纪差不多的少年，过去一段日子遭受过什N非人对待，不过他希望他能走出过去，重新去认识，世界上没有完全的悲伤。 
一如他所走过的，他想帮助虹人。 
+++ 
每天清晨就醒了过来。 
虹人仰躺在舒适温暖的床上，对於身处的L遭环境，还是有些不适应。 
与景同住後，他没踏出公寓一步过，而景，也从没说过什N。 
他总帮自己打理好今天各种民生所需，然後晚上八点前出门工作，一直到快接近清晨才会回来。 
虹人瞄了一眼上的钟，算算时间也差不多是景要回来的时间了。 
还是不明白他那天所讲的话，更不懂为何要救没用的自己。 
像这样连家门都不敢踏出的人，比阴沟的老鼠还低微没用。 
连死，都失去资格了吧。 
虹人坐了起来由窗帘一角，窥视窗外。 
没有行人的街，显得宁静致远，平静的彷如世上没有h恶的存在。 
然而，就在某条街上某个巷弄，它正在发生。 
虹人知道，一直很明白。 
不可能躲一辈子的，他想。 
已经过了这N一段时间，也许……那些人都认为他已死在某个角落了吧…… 
+++ 
景收拾好酒吧，准备换下店内制服回去。 
「喂，你头壳坏掉了啊？」Vanessa冷著一张脸站在一旁，开口。 
「怎N了？」景不知他所指何事。 
「你让一个来路不明的人和你同居？」Vanessa肃目的说，「这很危险，你知不知道？」 
「Vanessa，他叫虹人。」景说道，「不要老是说他是来路不明的人呀。」 
「不然要叫他怪胎吗？」Vanessa道，「整天躲在家不出门，有病啊？」 
景心震了下，很熟悉的话，好久以前，也曾有人对他说过类似的话；他凝著眉道：「Vanessa…不要这N说…」 
如果可以，他相信，虹人也不意这样。 
见他露出难过的表情，Vanessa才道：「好啦好啦，是我失言了。」 
景叹口气，算了，他知道Vanessa一向心直口快。 
「放心，虹人很好相处，而且也没带给我什N困扰呀。」景说道，「别担心了。」口气倒像在安抚Vanessa。 
「我───」Vanessa还没说完，就被景立即截断。 
「那我就先回去了，剩下麻烦你印！刮⑽⒁恍Γ景匆匆忙忙离开。 
望著他离去，Vanessa一阵气结，「现在好像变成是我多心哩。」 
「你是有点。」Laban来到一边，笑道。 
「好像你家小孩第一次交了新朋友，担心这个那个的。」 
「他本来就只是个孩子啊…」Vanessa道，「我在他面前，好像他是大人而我是小孩子一样。」 
「是死小鬼。」Laban更正道。 
好看的眼睛死命瞪著他，Laban只好顾左右而言他，「啊，得快点打烊了…」 
「算了，到时出什N事，我都不管了。」Vanessa气呼呼的走开。 
Laban则笑在心e。 
到时你还不是n第一个帮忙。.
+++ 
门把轻轻转动，虹人提高防备。 
景开门进来，就看到他一脸防备的模样。 
「怎N了？」虽然习惯虹人这样，他还是问道。 
虹人放的坐下，手e拿起一旁软的抱枕。 
明明知道只有景才会进来，但每次门把转动，或是稍微一点街上的声响，他还是全身紧绷。 
不过，只要景在一旁，他就可以很安心。 
安心？这样自在的感觉，就是安心？虹人想著。 
何时开始，他开始有接近於人的感觉。 
他还以为自己的感觉死掉了。 
今早的想法又浮现在心头…… 
自己该走出去吗？ 
看他心事重重的模样，景不禁好奇，平时虹人总是没有表情，甚或是没任何情绪的，看待L遭发生的事。 
不去思考，不去想，彷犯艟了五感，一片空白。 
什N时候，他开始有这样的表情？ 
「虹人，你有事情向我说吗？」不知为何，景就这N问了出口。 
虹人脸上闪过一丝讶异，「为什N这N问我？」语气仍然平淡。 
「心电感应。」景微微一笑。 
相处一段日子下来，他真的深深觉得，虹人是个很纯真的人。 
只是太多的过去，将之掩埋。 
+++ 
虹人开始在店e帮忙。 
说是帮忙，到不如说是陪同景来工作而已。 
工作第一天，就出了一些状况。 
勇气，这类的事情，想得远比做得简单。 
他还是却步不前。还是无法进入人群。 
搭乘电车时，他总站在电车门一角，再多N的就不肯前进，眼神闪烁的盯著地面瞧。 
「你这样不行。」Vanessa抢过他手中的书。 
「我h话先说了。」他有些话已经快憋不住了，也快看下去了，「我们开店就是要做生意，当然请人就是要来工作，如果你要来，不是消费，就是做事。」Vanessa挑起眉。 
虹人看著他，眼神却是飘忽，他一直都是这样，就算看著人，视线却不在那人身上。 
他该怎N样才能够…忘掉过往，怎样才能接受人群…… 
「Vanessa，我来说好了。」景忽然出现。 
Vanessa叹口气。 
「是我的不对。」景说道。 
当虹人说想要做些事情时，他立即就想到可以让虹人待在店e，试图消除他心e的某种障碍，没想到，结果不如预期。 
当客人伸手碰触虹人，或是稍微言语的崦粒虹人就会不自觉的颤抖，受不了的作f感ド希景只好让他休息，安慰自己，至少他走出公寓了。 
Vanessa却看不惯，他最讨厌自怨自艾的人了。 
虹人站了起来，「没关S，他说得对，我应该要工作。」 
应该要有正常的工作，正常的生活。 
+++ 
重新换上服务生制服，虹人将长束起。 
他无法担任外场工作，因此跟著景在吧台内帮忙。 
「可以来一壶茉莉香茶吗？」Laban询问。 
「茶？」景有些讶异。 
『铃兰』是一间夜店，所卖的饮品大多是酒类。 
「有一个客人这N要求。」他说。 
景只好准备冲泡。 
「我来吧。」虹人伸手接过器具，有调理的冲起来。 
很俐落的将瓷壶以热水温过，在滤器内放置约一匙半的茶叶，将热水以顺时钟方向绕圈倒入，茶叶因热慢慢舒展，静待约几时秒再将第一次的茶汤倒掉，重新再冲入第二次热水，就先放置在一边，然後取来配对的杯子温过。 
「你很熟悉？」景有些惊讶，虹人的手法如此熟练。 
「曾经学过。」他淡淡的回道，思绪也跟著回到记忆中曾经美好的过往。 
优雅的温杯动作，轻细的交谈声，有顺序的放置茶叶，闻香…… 
「要喝看看吗？」他为景倒了一杯。 
接过，细细品闻过後，景浅酌一口，甘纯的茶汤温润喉头，引发茶纯粹的滋味。 
「很好。」景微笑的说，「虹人，真的很好喝。」 
Laban也倒了一杯饮用，心有领会的微笑起来。 
「那N，再麻烦你一件事好吗？」他说。 
+++ 
虹人没有拒绝，他端著托盘，走向指定要这一壶茶的客人。 
这也是个绝佳的机会，也许他可以慢慢的像一个正常人，可以正常的与人交谈。 
「你好，这是你要的茉莉香茶。」虹人出声，缓慢平稳紧张的情绪。 
坐著的长客人抬起头，两人视线对上。 
虹人瞪大眼睛。.
他可以慢慢的像一个正常人……一闪而过，随即消失的念头…… 
忽然之间，虹人觉得，这世界上没有一件事可以去改变。 
他悲惨的命运。 


美少年本m♂特别篇─晴天反面向《後篇》 


虹人漫无目的的走在街上。 
不用再害怕了……他再也不想去在意他人的任何眼光……. 

放下托盘，虹人镇定的将茶壶放下，把杯子摆放好。 
「请慢用。」声音开始颤抖。 
「虹人。」女人开口。 
「坐下来吧。」眼e有些沧桑之外的}杂。 
虹人缓慢在她面前坐下。 
「我们都以为你死了。」女人抿嘴一笑。 
从前，虹人觉得这个角度看来，女人这N笑最好看，可是现在，这样的笑令他不寒而傈。 
「没想到你竟然会反抗。」女人拿起茶喝了起来，「嗯，很甘醇。」她看了虹人一眼，「一点也不输给从前。」 
「…别说了…」虹人觉得身体开始发抖。 
女人以手撑住脸颊边，「从前我教育你们的时候，就你学得最好。」 
「客人也都很喜欢你。」 
如魔鬼的话语入耳，虹人咬著下唇。 
「说真的，我一直都瞧不起你们，你们这些男技，出卖肉体供人为乐。」 
「教导你们这些男孩服务技巧，真的很好笑。」女人伸手勾起虹人的下h，「美丽过女人的脸孔吗？」她淬了他一口，放手。 
虹人只是睁著眼，无法动弹。 
「这真是对女人最大的侮辱。」女人冷冷的看著他。 
那些个从孤儿院买来的男孩子，样貌个个普通，却有让人为此疯狂，比女人更让人著迷的身体，f心，她想著。 
「不过，我还是不得不承认，你穿起旗袍挽起簪，真的很漂亮。」喝下最後一口茶，女人站起身，「恭喜你，终於脱离组织控制，而我……」女人笑了笑，「仍旧要继续这样的生活。」持续服务比自己还老的呆蠢男人。 
「现在，你快乐吗？」轻笑著，女人穿上纯白毛大衣，缓步离开。 

回过神来，一辆车子从眼前呼啸而过，外加强烈喇叭鸣叫。 
他走了多久？虹人也不知道。 
当女人离开，他全身发颤几乎站不起来，心e的恐惧不停扩大。 
要离开……要快点离开…….脑内不停的狂叫著，逼使虹人做出行动。 
那个女人，有什N事她做不出来的，她会去告发的…… 
然後，他宁先自己了结自己。 

根本来不及拉住他，景就这样看著虹人从眼前跑开。 
景放下手中的工作，「我去追他。」忽然又停步。 
「Laban，你是故意要他去送茶的吗？」 
「不，我根本不认识那位客人。」Laban淡淡的说，「但是，我知道她是谁。」 
「香港有一个组织，专门出卖年轻男人供人玩乐，那个女人是幕後主使者的情妇。」金的Quenton来到一旁。 
「你也知道？」景道，脸上有些冷然。 
Quenton抽起烟，「这些事情很好查，我只是没想到他是从那e脱逃的人，而且还杀了对方的客户。」 
「你什N时候调查的？」景问。 
「你救他的第一天之後。」Quenton回道。 
景不作声，沉吟一会儿，伸手拉开店门，跑了出去。 
「Quenton，你是故意的吗？」Laban问道。 
「我实在不懂你，为什N要这N做。」 
「我也不懂啊。」Quenton吐著烟圈。 
他只是想看，一个人的坚强可以到什N地步。 

身体开始摇晃，晕眩感一波一波的袭来。 
虹人勉强的靠著。 
眼前有个绝佳的地点。 
什N困扰都不会再有了，那些烦人的，折磨人的，过往。 
再也不会做恶梦了。 
只要向前走，可以得到救赎。 
虹人恍惚的往前走。 
宽广的马路，一辆辆快速飞驰的车子，令人触目。 
闭上眼睛，虹人任自己身体往前一倒──── 
「够了────」 
熟悉的声音在耳边响起，温暖的手有力的将他拉回，虹人整个人倒卧在来人怀中。 
「我说过，不会让你死。」景凛然的看著他。 
虹人只是一直望著天空，泪水不停的往下滑落。 
明明就已经没有泪水了，明明就不再感到悲伤，为什N他现在却哭了。 
「别哭了。」景温柔的说。 
伸手揩掉他的眼泪，轻柔的吻了虹人。 
「我在这e，陪著你。」 

「……我…我是一个孤儿…」 
躺在温暖的床上，虹人看著白亮的灯管一阵昏花，镇定情绪後，缓慢开口，「从有印象开始，所有的童年回忆都是在儿童之家渡过…」 
而这淡泊的回忆也仅止於八岁那年。 
那年，和院e一群男孩一起被领养，恶梦从此开始。 
是一个人蛇集团，将他们贩卖给一个个应召站，再出卖肉体任由人糟蹋。 
男孩子们被打扮成女孩的模样，供客人玩赏。 
他哭泣的不停祈求，不停祷告著，有人将他救出。 
日复日，他不再祈祷。哀莫大於心死。 
「我发现你的时候，你差点因大量出血而死──」景看著他，「脱掉衣服包伤口时……你身上K不是只有一个伤口──」 
除了最怵目惊心的腹部深痕，崖全身大小不等的新伤旧伤。 
一个人，是怎样才会有这样的遭遇。.
「………」反射性的抓紧衣服，虹人抿住嘴巴。 
「不过，我K不想问你。」景说道，「也许有一天，你会想说。」 
虹人不说话，或者是说，根本不知道该再说什N。 
「但是，我知道那应该不是儿童之家造成的。」景肯定的说道。 
「你意向我说了吗？」他温和的看著虹人。 
「这有什N好说的呢？」虹人惨然的一笑，「你看不起我吧？我竟是做这种买卖的人───」 
他倏地拉开衬衫，瘦弱的身体呈现著各式大小不一的伤痕。 
「看见了吗？胸前的疤痕，那是我数不清的客人中留下的烟疤，背後的鞭痕，就是不听话的後果，最精采的就是腹部这道伤口──」 
「这个客人真是变态是不是？他似乎喀了药，竟然刺了我一刀，虽然我也一刀将他刺死了……」虹人说著说著笑了起来，「怎N害怕吗？我很肮v吧？」眼e有湿润的感觉。 
景忽伸手抚著他身上的伤痕，「我很心痛。」 
「但是，我更心痛的是，受到折磨的不只是你的身体，还有你已经破碎不堪的心。」他静静的，没有表情的看著虹人。 
望进他眼底，虹人似乎看到另一种层次的哀痛。 
「能修复的人只有你。」景低低的说，将他拉近，亲吻。 
很温暖的接触，虹人没有抗拒。 
支离破碎之後，可以再得到一个完整吗？ 

「我想跟您说一个消息。」 
女人边亲吻著男人的勃发，边说著。 
男人稍加拧眉，不作声，等待女人说下去。 
「杀死你兄长的男孩没死……啊──────！」女人一头长被抓起，仰著头看见男人森冷的眼神。 
「我最恨不专心的人。」将女人甩至床下，男人下床，对著门外的人喊：「将她解决了。」 
「等等…你不想知道───！」女人再次惊愕的瞪大眼。 
「我要的东西，我会自己让他送上门来──」男人玩味的拿起一把刀，以刀背轻划她的颈脖。 
他不急，既然对方没死，他可以好好想一个办法。 
绝对会让他生不如死，为他所作的付出代价。 
「现在，先好好打发。」嘴角抹著诡异的笑。 
女人打起阵阵哆嗦。 

虹人睁开眼睛，看了一眼身旁熟睡的景。 
他缓缓起身，走到厨房倒了一杯水。 
冰冷的感觉刺激著身体每一迹却没有比这一刻更令他觉得平静。 
「怎N不多睡点？」景来到身後。 
「口渴。」将水一饮而尽，心e忽一阵畅快。 
伸手抚顺他的散乱的长，景笑了笑。 
亲康木俣，虹人不觉得反感，反而是种安心和放心。 
很奇怪的感觉，奇怪的人。拼了命要救自己，虽然抱了他，却又不是爱不是同情，难以理解。 
而他自己却不排拒这样的关S。 

几天，几个礼拜，几个月下来，相安无事。 
虹人几乎快要忘记，什N叫做痛心的感觉。 
从前曾听人说，时间是最好的止痛药。 
当时他嗤之以鼻，不过现在却好像真是那N回事。 
「先生，这是您要的。」当送餐点时，仍免不了害怕的感觉，虹人想，也许，时间上要更久才能适应与人接触吧。 
当男人伸手碰他，女人飘散的香水味，都还是让他有种想吐的感觉。 
虹人还是隐藏起来，强迫自己K不恐惧。 
不想再让景担心。 
从洗手间走出来，虹人紧皱著眉。 
吐得胃好痛，手脚没了力气，他稍靠著休息。 
「喂。」Vanessa出现在眼前。 
「你致铮肯胪道粒俊Vanessa没有表情的说。 
「不…」虹人忙振作，「我立刻去送餐。」 
「我送完了，等到你去客人都吃饱了。」Vanessa说道，递给他一杯水，「喝些温水吧，胃会舒服点。」也不等虹人反应过来，他便离开。 
虹人怔怔的望著手e的温水。 
这是？不明态度？ 
「他在关心你。」Quenton声音响起。.
「咦？」虹人非常讶异。 
这算是关心吗？原来关心的样子还有这种方式？ 
「很不老实的砘铩！Quenton点起烟，看著虹人，「我代他向你道歉，之前对你的不礼貌。」 
「……」虹人不语，杯子传达的温热感透过手上，隐隐的暖著心底。 
「其实，我没在意过他的话。」虹人淡淡的说。 
这是实情，他也不知道Vanessa对他的敌意从何而来，就如同他悲惨的遭遇，莫名的袭来，毫无抗拒的空间。 
世上有很多事情的发生，都是没有根据的。 
「不在意？」Quenton微微一笑，「还是根本没注意他对你说过什N话？」 
「不是假装不去想，那些东西就会自然的消失。」 
虹人抬眼看他，有一丝讶然。 
「Vanessa一开始是因为景救了来路不明的人，因为害怕景受伤而莫名讨厌你，不过真正和你相处之後，他也知道你的武装全是其来有自；这些原因，我们都知道。」 
「你……」 
「景当然不会说，可是我们会去查。」Quenton淡笑道，「我们之於景，如同景之於你般，每个人都会遇见救赎自己的人。」 
「为什N要跟我说这些……」虹人问。 
「救赎没办法一辈子的。」Quenton看著他。 
「就算你现在隐藏起来，有一天被揭开时，会比现在还难受。」 
虹人怔住了。 
「想想吧。」Quenton将烟捻息，转身走开。 
这也是一种关心吗？望著他离去的背影，虹人想著。 
他知道Quenton想对他说什N。 
景不可能帮助他一辈子，任何人都不可能。 
只有自己可以依靠，在这个世界上。只有自己。 
但给予救赎的是景，他离不开他，现阶段而言。 
有些无助感升起，他彷如浮沉在汪洋中，挣扎著求得一块浮木。 

「有时候，想不了那N多的话，就不要想了吧。」 
电车行进中，景忽开口。 
虹人不解的望著他。 
「Quenton对你说了一些话，你很困扰。」见他露出些许讶异，景轻笑出来。 
虹人低下头。沉默。 
「我还是只想跟你说，我不会放开你的。」景淡淡的说著，「无论如何，我不会放任你一个人去面对痛苦。」 
那天，下雨的晚上，注定命运的重合。 
明明无助，却又倔强不服输，眼e透露出不想死的意志。 
「不用担心任何事。」景握住虹人的手。 
他很清楚虹人害怕什N事，不只害怕自己，更怕周围的人因他而受伤。 
「呐，就算花费一辈子的时间才能走出来，那也没关S。」景对他微笑。 
修复的时间是无限期。 
望著被紧握的手，虹人没办法解释的感觉，正慢慢吞蚀自己。 
有一种获救感，比当初没死的心情更深刻，如释重负的轻。 
无法言喻。.
将脸别开，虹人闭上眼。 
随著电车一站站飞驰，过往烟。 
他和过去，开始有段距离。 

扬起手中的剪刀，乾脆俐落的黑飘散一地。 
望著镜子e头短得不能再短的自己，忽然有种重新活过的感觉。 
众人看见虹人的模样，颇为吃惊。 
「天呀，你剪得未免太短了吧。」Laban说，有些惋惜。 
「这样工作比较方便。」虹人淡淡的说。 
从此以後，过去的自己就不再存在了。 
悲伤，沉重，黑暗，种种往事，永不复存，随著原本该死的那天，彻底死去。 
「不如将色染淡一点会更好看。」Vanessa出著主意。 
「……」不置可否。 
「Vanessa，我看你是想玩造型而已吧？」Laban毫不留情的说，「因为你不适合淡色系的颜色……」 
「…欠扁────」漂亮的眼睛冷眼相对。 
Quenton默默的坐在一旁，习惯了两人的打闹，点起烟。 
「我说过要少抽烟啊。」景伸手将对方嘴边的烟抽离，捻熄。 
静静看著这一幕，如微风吹拂，虹人感觉自然平静。 
好像，从以前开始他就属於这e，安心的感觉慢慢延伸。 
心e的空缺，正一点一点的填补。以他从不曾发觉的速度。 
总有一天，回复一个完整。 


END 

