

《笑颜》作者：飞飞飞


内容简介：

　　飞扬的青春、火热的青春、浪漫的青春。

　　无论是甜美的还是苦涩的，

　　都是一生只有一次，无法回头的青春。

　　少男少女们用自己的汗珠、泪水甚至鲜血书写着这一段生命，

　　哭着，笑着，轻语着，怒骂着……

　　多年之后，当他们回首看去，

　　是否可以说自己度过了一个无悔的青春？

　　飞倾情的讲述……

　　不知听者可有心？


作品相关 人物简介

    

    百里圣：主角，出场时18岁，从小在俄罗斯长大，因故转学到清岭学院，就读于高中一年级A班。目前当任清岭的教皇及滑冰社社长。特点：无论何时都保持着笑容。（PS：经常在不该出问题的时候脱线）

    司徒真：主角，出场时16岁，百里圣同班同学。有着不为人知的过去，性格阴暗。目前在滑冰社和百里圣学习滑冰。

    

    林田航：第一部主角，18岁，滑冰社五人党中的老大，元老之一，清岭滑冰队队长。

    慕容光代：第一部主角，17岁，滑冰社五人党之一，清岭滑冰队队员。

    吴智之：第一部主角，17岁，是慕容青梅竹马的朋友，滑冰社五人党之一，清岭滑冰队队员。

    庄翔：第一部主角，17岁，滑冰社五人党之一，清岭滑冰队队员。

    凌月冷：第一部主角，17岁，滑冰社五人党之一，清岭滑冰队队员，从小被林家做为媳妇领养。

    

    曾浩平：清岭学院学生会会长，即“主教”。

    古英郎：清岭学院体育部长。

    温晴：清岭学院学习部长。

    章自然：高中部一年级A班班长，滑冰社社员。

    文一平：滑冰队队员

    丁司会：清岭学院医务室医生。

    宁兰亭：百里真幼时密友，后反目成仇


作品相关 飞飞飞访谈录

    说到写“笑颜”的起因，其实只是因为当时答应别人，要写一篇文送给她们。最初的设定是一个短篇，讲一个因为受伤无法再滑冰的人，到一个新的地方后，将自己所学教给其他人，当然，那时的书名也不叫“笑颜”。可就在我准备开始的时候，突然想写一个受过伤痛，却无论如何也要笑面人生的少年，于是“笑颜”的雏形就这样诞生了。

    “笑颜”发到起点，是一件偶然的事情。当时也是一时冲动，就这样注册了一个作者名，发了上去。初到起点的我，什么也不知道，只是埋头苦写。直到三个月后进入新作，才在猫猫的点评下找到自己的缺点，并进行了一次大规模的修改。

    在这本书里，我并不打算要写一个完美的人物。无所不通，无所不能的人在这个世上是不存在的。我只想写一群有血有肉的少年，他们也许性格古怪，也许天赋惊人，也许曾经经历过许许多多不同寻常的事情，但仍保持着纯真的那一面，仍然坚强地面对人生。

    “笑颜”是我的第一本书，说实话，直到动笔，我才发现，原来想把自己脑中的那点东西写到纸上是这么的困难，心里想了许多，却是一个字也写不出来。从大学起就没有写过任何东西的我，着实是不知从何下手。有时候只是打开文档，然后就坐在那里，看着屏幕发呆。

    很多人都说“笑颜”是一本漫画风格的小说。说实话，我在写不出来的时候，就是狂看漫画和动画，一直看到我又有一点灵感为止，所以或多或少都有受到影响。

    由短篇变成长篇，由耽美变成非耽美，这中间经历了很多事情。这本因一个承诺而产生的书，我为它哭过、笑过。我试过将十几万字的原稿删掉，重新开始；也试过心情处于低谷，打算放弃掉它。可直到今天，我还是在下班后坐在电脑前，打开了文档，继续写着。

    前几天我在和白尘聊天的时候曾经说过，写作是一件会上瘾的事情，一但开始，再痛苦也好，也无法放下。说是不再写，可是无论过了多久，心里都还是会惦记这这件事情。百里和司徒，还有那一大群人，不停地在我脑中转来转去，逼得我不得不再继续写下去。

    我其实是一个没有定性的人。说白了，就是没有那所谓坚强的意志力。除了看动画看小说，我没有一件事可以坚持很久。我的家人和近百分之九十的朋友都不知道我在写书，更谈不上支持。可这一次为了我那些少得可怜的支持者，甚至只是为了圆我自己一个梦，我决定要坚持下去。

    呃，七扯八扯，我都已经不知道自己在说什么了，就这样吧。最后，我要谢谢一直以来都在支持着我的朋友们，谢谢大家了。


作品相关 楔子

    先行声明，这个不是悲剧，绝对不是。

    黑暗，如此深沉的黑暗，是自那件事发生后的我唯一能感受到的颜色。不想，也不敢让任何人接近，一个人躲在那黑暗的角落之中，颤抖着、哭泣着。

    伸出双手，希望着他人的救助，却又害怕着是被拉入另一个更为可怕的深渊。

    这一生就这样过了吧。那时的我，的确是那么想的。

    可是就在那明媚的阳光下，你出现在我的生命之中。灿烂的笑颜瞬间击碎了我心中的黑暗。你伸出手，将我从深渊中拉了出来，从此在我生命中留下了不灭的光茫。

    也许，十年的孤寂为的就是这一刻与你的相遇吧。

    你用你的热情照亮了这么多人的人生，可是此时此刻，这个陷入了疯狂迷乱的你，却连自己也无法拯救。

    如果要以这副样子活在这个世界，你是否宁愿在冰冷的夜空下闭上双眼？

    如果，如果真的是这样，那我最少可以帮你做那最后的一件事情……

    如果已经没有任何办法可以将你唤回，那就让我们一起，在这明月下静静入睡……


总章 第一章 初识

    看过这本书的读者们都知道，我一开始的设定是什么。

    可我是被一些留言弄得烦了。

    我只是想要一个纯粹的文学世界，不想和其它的事拉上关系，所以我在这次改动中，将背景也改了。

    请大家原谅我的任性好了，谢谢。

    

    安平镇，一个市郊普普通通的镇子，普通到你到镇上去转上几个圈子，也找不到任何一个与众不同的地方。

    可就是这样一个镇子，却是一个全国闻名的地方――只因为在镇子的附近，有一所奇特的学校：清岭学院。

    清岭学院，一所集国中、高中及大学为一体，男女同校的贵族学校。因其全封闭的严格管理，而被外人戏称为“教会学校”。

    这可不是一所是人都可以进的学校――否则也不会这么出名了――就算是达官显贵，没有那天大的本事，也是进不去的。

    接下来的整个故事，便是在这所学校发展开来的――

    九月十二号星期二，清岭学院开学的第二天，天气晴朗。

    对于清岭大多数学生来说，这是极其平常的一天。如同其他学校的学生一般，大家在三五成群地凑在一起，叽叽喳喳地说着自己在暑假的生活，说着自己到什么地方去玩。

    但对于刚刚转学到这所学校的百里圣来说，这一天却是极不寻常的一天。因为这一天，成为了他一生中的又一个转折点，也是最重要的一个。

    这天早上，由于是中途转学，所以还没有分到宿舍的百里圣骑着自己心爱的自行车进入了清岭中学。快要迟到的他为了能赶在上课铃响之前进入教室，放弃了大道，拐进了一个偏僻的小树林。

    虽说是“偏僻的小树林”，但许是因为经常会有一些学生来处理“私人”事情，所以被人踩出了一条小路。百里顺着小路向前冲，倒是不怕在这名为“小”树林，但仍有一定范围的地方走上冤枉路。

    “呼，还好还好，还好昨天林老师给我画了一张详细的地图，否则我今天一定会迟到的。”

    “在清岭学院，千万不能迟到。”这是百里口中的“林老师”对他千叮咛万嘱咐的话。虽然没有说明为什么，但百里还是把它牢牢地记在了心上。

    不过话又说回来，即使“林老师”没有说过这句话，做为学生，待别是刚转学进来，第一天上课的学生，迟到总不是好事。

    “不要再做无用的挣扎了，乖乖和我回去吧。”

    一心只想在迟到前赶到课室的百里被这突如其来的话声给吸引住了，他用单脚撑住了自行车，向声音发出的地方看去，却看到了他最不喜欢看到的一幕：五个男生和一个衣着凌乱、脸上还有瘀痕的男生对峙着，在他们旁边还站着一个男生，看上去像是那五个人的领头人。

    “我说了不去，就是不去！”想是完全无视眼前的“危机”，衣着凌乱的男生冷冷地回答。

    “是吗？”站在一旁的那人又开口了，听声音，正是刚刚说话的那位，“那就不要怪我以多欺少了。”

    抬起手，微微一摆，另外五个人便把那落单的男生给围了起来。

    百里圣生平最看不过去的事情就是以多欺少，眼见那五个人又向那个男生又逼近了一些，他想都没多想，便一边叫着“住手”，一边踩着自行车冲了过去，挡在了那个男生前面。

    “你们怎么可以这样？在学校里打架本就不该，更何况还是以多欺少！太过份了！”说话的语气虽然重，但嘴角仍带着淡淡的笑容，再加上那带着沙哑的声音，使得百里圣这段话听起来不像是发怒，倒像是在撒娇。

    “打架？以多欺少？我们？”被某人笑容迷倒的五人面面相觑，一脸莫名其妙的表情。

    这，这算是什么状况？怎么自己在这个有着“美丽”笑容的男生眼中，成了坏人了么？

    “当然是在说你们，这里难道还有别人吗？你们五个人打人家一个人，这不是以多欺少吗？都把人打成这样了，还不放过他，这还不叫过份吗？”

    “可是~~‘五人还想说些什么，却被一直站在旁边的那个男生止住了。

    “你是这个学校的学生？我没见过你，是刚转学过来的吗？”男生走到百里圣前面，上下打量了他一番。

    “我是谁重要吗？”男生打量百里的同时，百里也在研究着眼前那个人，“长得到是一脸的正气，只可惜不做好事。人不可貌像，这句话果然是至理名言。”

    “如果你告诉我的话，说不定我会考虑放过那个人？”男生优雅地伸出一只手，在百里面前轻轻地摇了摇。

    咦？这个交易可以做做。反正自己的名字也没什么不可告人的。

    “那好，我告诉你，我叫百里圣，是今天刚转学过来的。现在你可以放了他了吧。”

    “百里圣啊，不错的名字。高一的学生吗？”

    “呃？是的。”虽不知道对方为什么要问这么清楚，但百里还是老老实实地回答了。

    “那正好。”男生兴奋地用力拍了一下手。

    “啊？”一头雾水的百里带着一脸傻笑，呆呆地看着对方。

    “我告诉你，在这个学校，我只会听一个人的命令，如果你想我放过那个人的话，只有一个办法，向我挑战，并且胜过我。”

    “挑战？我？”指了指自己，又指了指对方，“向你？什么意思？”

    “方法很简单，我们比试两场，一文一武。第一场是昨天进行的入学考试；第二场的话，在所有的体育项目中，任你选择一种。只要你两场都胜过我，我以后都不会再找那个人的麻烦，如何？”

    “为什么我要和你比试？”现在这是一种什么状况？

    “不为什么。”男生无所谓地耸了耸肩，“反正你只有两个选择，一是不再管眼前这事，你走你的；二是向我挑战，并且赢过我。”

    “你……你不讲道理。”百里狠狠地瞪着眼前的人――这世上那有这种逼人比试的事情。

    男生没有答话，只是摆出了一副“我就是这么不讲道理，如何？”的表情。

    “你……”

    “怎样，选一还是二？”

    “你说话算话？”百里偏着头，想了一下，不答反问。

    “在这里，你是第一个怀疑我的话的人。”

    “那好，我向你挑战。一但我胜利，不许你再动这个人一分一亳。”认了，谁让百里圣最看不过去这种不公的事情呢。

    “不错，有勇气，那你武战选什么？”

    “这个……不急啦，反正明天才会发布考试成绩，明天再说吧。”

    “真是一个有意思的人呢。好，我同意。明天下午三点，我在这里等你的回复。”男生一脸“兴趣岸然”的样子。

    “一言为定。”百里圣转身面对着自始至终都没有说过一句话的少年，脸上的笑容更加灿烂了，“太好了，终于搞定他们了。你怎么样，没事吧？来，拉住我的手，我拉你起来。”

    “为什么要帮我？”看都不看面前伸向自己的那只手，少年只是一径盯着那张没有停止过的笑颜。

    “啊？”

    “为什么要帮我？我们又不认识。”少年认真地重复了一遍自己的问题，固执地要得到一个答案。

    “这个……”百里圣刚想回答，却被少年打断。

    “你到底是什么人？你想从我这里得到什么？你的目的是什么？你……”

    “停停停！你先回答我，你叫什么名字？”被少年咄础逼人的追问弄得头晕目眩的百里圣终于忍不住打断了少年的问题。

    “啊？”没想到百里会不回答自己的问话，而是突然问这个问题，少年一下子愣住了。

    他本来不想回答的，可是却抗拒不了眼前迷人的笑容：“司徒真。”

    “司徒真！”听到司徒真的回答，百里眼睛一亮，脸上的笑容更大了，“也是少见的双姓啊，真是个好名字呢。我叫百里圣，你可以叫我圣，我就叫你真吧。”

    “圣。”少年――司徒真明显已经晕头了，竟然乖乖任百里圣摆布，让另外六个一直在一边偷看的人眼睛都快掉下来了。

    “真。你看，现在我们认识了，所以我帮你是正常的，朋友之间就要相互帮助呢。地上很脏呢，来，我拉你起来。”

    微微弯下腰，百里圣再次微笑着将手伸到了司徒真的面前。

    看着一会盯着自己的手，一会盯着自己的脸，却一直没有任何动作的司徒真，百里圣刚想说什么，却听到了一阵响彻整个校园的声音。

    “咦，响铃了……啊！铃，我迟到了！”大叫一声，百里圣终于决定不再等待，一把拉起司徒真就往课室冲。

    突然被拉住的司徒真下意识地想甩开那只手，却发现眼前这微笑的少年长相虽然斯文，力量却很大，以至于一下没能甩开，确反到让他有了一种新的感觉。

    “原来，人的体温可以这么温暖。”

    “什么，你说了什么么？”在面前拼命跑着的百里圣隐隐约约听到司徒真说了句什么，确被风声吹散，没能听个真切。

    “没说什么，”司徒不再试着甩开百里的手，嘴角也浮起了一层几不可见的笑意，“不过你好像忘了什么东西。”

    “东西？我？”犹带着笑容的脸上加入了一丝疑惑，证明主人正在努力回忆之中。

    ……什么？

    ……什么东西？

    “啊！我的自行车……”


总章 第二章 朋友



    “开学第一天就被老师赶到外面罚站，真是的。”端端正正地站在教室外面，百里圣低声地抱怨着，只是那依旧带着灿烂笑容的脸却让人分不出这个抱怨是真还是假。

    淡淡地撇了百里圣一眼，司徒真决定把眼前这个很罗嗦的男人当成空气。

    “不过话又说回来，没想到我们还是同班同学啊。”似是完全没有注意到被无视，百里圣仍是热络地贴了过去。

    “……”不听，不看，不看，不听。

    “真是太好了，一来学校认识的第一个人就是同班同学，我真的很开心啊。”百里圣兴奋的自说自话，站立的姿势已经由一开始的端端正正，转成了紧贴墙壁。

    “为什么你一直都在笑？”尽管做足了心里建设，但不知是因为眼前人实在是太吵了，还是别的原因，司徒真就是无法忽视那张笑脸。

    “咦，你问我？”百里几乎是“跳”到了司徒的面前，不敢相信刚刚他竟然开口和自己说话。

    “为什么一直在笑？这个世界上有什么值得开心的事情吗？”司徒真一脸严肃地看着百里圣，执着于这个问题的答案。

    为什么一直在笑？听到这个问题的百里微微敛起了笑容，只是一径地盯着司徒看着。

    “你看什么？”被百里看得全身发毛的司徒不自觉地用力搓了搓手。

    “我发现你很喜欢问为什么呢。”重新带着笑容，百里站回了自己原来的地方，抬头看着那蓝蓝的天空。

    “啊？”依旧没有习惯百里圣以问题回答问题的司徒真再次愣住了。

    “不是吗？今天你问了我好几次为什么呢。”天，真的是好蓝啊……

    “啊……”经百里圣这么一说，司徒真才想到自己今天见到这个人之后，真的问过好几次为什么――这可是自那件事情发生之后，从来没有过的情况。

    而且，他今天竟然会让百里圣碰到自己，还被拉着跑了这么长的路。

    更重要是他不仅没有反感，反而感到了前所未有的安心。

    为什么会这样？究竟眼前这个人，有什么魔力？

    “其实喜欢问为什么是好事呢。”并没有寄希望于司徒真的回答，百里圣便接了下去。

    “为什么？”刚问完司徒真就发现，自己又开始问“为什么”了，赶忙收口，结果还差点咬到舌头。

    “因为啊，你问为什么就说明你对这个世界还有好奇心，并没有完全的绝望啊。”百里圣侧过头，看着一脸迷惑的司徒真，“你刚刚不是问我这个世界上有什么值得开心的事情，知道吗，活着就是最值得开心的一件事。”

    “活着就值得开心吗？”脸上的迷惑更深了，司徒真无法想像为什么答案会是这样的。

    真的是这样吗？可是为什么，为什么自己从来没有这么觉得过？

    “当然啊。不管是什么事情，活着才有希望。别人欠你的，活着才能要回来；你欠别人的，也只有活着才可以还给人家；想做的事情，也只有活着才可以做到。所以啊，活着真的是最值得开心的一件事情。”回过头去继续看着天空，百里圣的眼神悠悠地，似是已经飘到了白云深处。

    “即使你活得很痛苦，很绝望，也是一件值得开心的事情吗？”这样的人生，也会值得期待吗？

    “当然是这样的。”配合着这个回答，百里圣脸上的笑容又加深了一些。

    “你的笑容好温暖。”被那灿烂地笑容蛊惑着，司徒说出了一句自己也无法相信会说出来的话。

    “咦，我的吗？”偏着头想了想，百里笑得更开心了，“也许吧。不过我认为阿真笑起来一定也很温暖呢。”

    “我的……笑容……”会吗？眼前那人的笑容已是比外面的太阳还要温暖，自己怎么可能比得上他？更何况……

    “会的，我坚信这一点。”用力地点了点头，百里的表情让人不由得相信他说的话。

    “是吗？可惜我已经忘了该怎么笑了。”

    上一次笑，已经是很久很久以前的事情了，久到自己几乎以为是上辈子发生的。

    “啊，这个，这个容易啊。来，我教你，你跟着我笑。”说着，百里圣当场抛了一个大大的笑容给司徒真，“你看，把嘴角翘起来，把牙齿露出来。这样，一个笑容就搞定了。”

    把嘴角翘起来，把牙齿露出来。

    本是不想照做的，却不由得想看看自己是否真的可以有“温暖”的笑容，司徒真一边在心里重复着百里圣刚刚说的“要点”，一边抽动着嘴角，拼尽全力扯出了一个笑容。

    ……

    “哈哈哈哈……”呆愣了进十秒之后，原本只是无声的微笑在看到司徒真的“笑容”的时候变成了狂笑。

    不顾司徒地瞪视，百里圣笑得连腰都直不起来了。

    “百里同学，你好像很开心啊？”冷冷地声音传入了百里圣的耳膜。

    “是啊是啊，这不怪我，是你的笑容实在是……”说到一半的话语突然停了下来。

    刚刚那冷冷的声音好像不太对啊。不像是司徒真的，反倒像是……

    “老师！”

    呆呆地看着眼前站着的人，百里的脑子里只浮起了两个大大的字――

    完了！

    “不需要用这么大的声音欢迎我。”面前戴着眼睛，一副斯文样的正是百里圣和司徒真的班导，也是刚刚让他们两在外面罚站的数学老师：李广志。

    “呵呵……”不知道该说些什么，百里真只好摸着鼻子，在那里干笑。

    “笑啊，不用不好意思，你可以接着笑。”话虽是这么说，可李广志那语气，只怕没几个人听了可以笑出来。

    不过很显然，百里真就属于那小数的几个人之一。

    “可以接着笑？难道是下课了吗？我们可以不用罚站了？”看到李广志手上拿着课本站在面前，百里圣一下子忘了刚刚的尴尬，一心只想到自己终于可以解放了。

    “很遗憾，本来我是想说今天第一天，不想让你们站在外面太久，所以打算让你们进去上课的。可是现在看来，你似乎站得很开心，所以，那我也就不打搅你的兴趣了，请两位继续站到下课吧。”扬了扬手上的课本，李广志转身又走进了课室。

    “啊……还要站？不会吧……”


    “啊，啊，终于解放了，累死我了。”好不容易熬到下课，得到大赦令的百里圣拽住司徒真的右臂，几乎把整个人的重量都放在了他的身上。

    “真的有这么累吗？”见识过百里圣那与长像完全不符的力气的司徒真不由得质疑这句话的真实性。

    有那么大力气的人，体力会有这么差吗？不过是站了两节课而已。

    “当然啊，我站了将近一个半小时啊，好不容易才等到下课了。”更加努力地将自己挂在司徒真的身上，百里圣一脸含笑的哀怨。

    不过，课室里怎么有种怪怪的感觉？

    似乎有什么地方不对头，但，是什么地方呢？

    左看右看，百里拼命地想着，到底是什么地方不对。

    啊，对了……

    “说起来，现在是下课时间，教室里怎么这么安静啊？”

    除了自己和司徒的说话声，教室里静得连针掉在地上的声音都可以听得到。

    “很高兴你终于发现了。”司徒对百里的后知后觉感到十分地无可奈何。

    “啊，真你知道是为什么？”

    为什么？为什么？快告诉我。

    虽没说出口，但百里的脸上清清楚楚地写着这句话。

    “哼。”轻轻撇开头，司徒抗拒着眼前那笑脸的诱惑。

    他当然是知道为什么的，可是却不想让那人知道。

    在这所学校里一起读了三年的国中，大家都知道司徒真最讨厌的就是被人碰到。只要是谁不小心犯了这个大忌，后果不可想像。

    可是今天，司徒真却任由一个人“挂”在身上，这怎么会不让人惊呆呢。

    “是因为我吗？”

    百里圣一句话吓了司徒真一跳――这人真的有这么敏感么？竟然一下就猜到了问题所在？

    “你怎么知道的？”

    “果然是因为我啊。”终于不再挂在司徒真的身上，百里圣笑着看着大家，“原来我真的没有猜错，大家是不是因为不认识我，所以才发呆的？”

    “……”司徒真用手抚住额头。

    无语了，这也差得太远了点吧。

    不过话说回来，对于这个叫“百里圣”的人，自己还真是不知道他是何方神圣呢。

    “大家好，我叫百里圣，是昨天刚从俄罗斯转学过来的……”

    “你是从俄罗斯回来的？”这个介绍让司徒真也不禁大吃一惊。

    “是啊，怎么了？这么吃惊。”

    “没，没什么。”难怪他听到自己的名字一点特别的反应都没有，原来他刚从国外回来，什么都不知道。

    可是话说回来，如果他知道了那件事情，还会对自己这样亲热吗？

    或是像其他人那样，敬而远之？

    “没什么啊。”耸耸肩，百里圣决定放过这个明显的谎言，继续自己的自我介绍，“我从来没有回过这里，所以对这里的民俗风情不是很了解，请大家以后多多指教。”

    “没问题，百里同学，你放心吧，以后有什么问题，尽管和我们说。”如冬日暖阳般的笑容轻易地收服了一年级A班所有的学生，大家都很快地接受了这个新同学。

    “那，我是有个问题想问问大家。”

    “说吧，只要我们知道，一定会告诉你的。”发言的代表是一年级A班的班长――章自然。

    “我的问题就是，大家刚刚为什么会这么安静？想知道我是谁，直接问不就好了吗？”

    “呃，这个……”一个问题把热闹的气氛瞬间降到了冰点。

    如何回答这个问题？

    只怕是有这个想法，也没这个胆。

    @@“真，我是不是又问错什么问题了？”百里不解地偏过头，看着已是一脸铁青的司徒真。

    “没有，不关你的事。”淡淡地回答，熟知内情的司徒真自是知道问题所在，“他们只是怕了我。”

    反正这个原因，百里迟早是会知道的，那还不如自己告诉他。

    “咦？怕你？为什么？真是个好人啊，为什么要怕你？”

    好人？众人不由得开始怀疑某人的感觉是不是已经麻木了，要不如此阴沉可怕的司徒真怎么可能会被认为是好人呢。

    “好人？你说的是我吗？”当事人也是不敢置信地指着自己的鼻子。

    “当然是你啊，难道我还认识别的阿真吗？”

    “为什么？今天从一开始你就认定我不是错的那方，为什么这么认定？也许我才是坏的那一方呢？”

    “嘻嘻，阿真的为什么又来了。”百里圣笑得眉眼都弯成了月牙，“不为什么啊，只是因为真是我的朋友啊。”

    “朋友？”这次不止是司徒真一个人，几乎所有的同学异口同声地问道。

    “嗯嗯，朋友呢。阿真是我在这里的第一个朋友，而朋友之间是要相互信任的。”

    “原来如此啊，朋友是吗？”司徒真若有所思地点了点头。

    朋友？多不可思议的一个词。

    没想到，这个词竟然也有用在自己身上的那一刻。

    “是啊。阿真愿意当我的朋友吗？”

    看着眼前的笑脸，司徒真完全说不出任何拒绝的话语。更何况，他也不想拒绝。

    “嗯。”淡淡的一声回答，代表着一个人郑重的承诺。

    “啊，真的？阿真真的答应了？”看到司徒真再次点头，百里圣兴奋得紧紧抱住了他，“太好了，真的太好了。”

    “是啊，是很好。恭喜你呢。”

    “谢谢你了。咦，怎么又这么安静了？”后知后觉的百里圣抬头，看到所有的同学都坐到了自己的坐位上，一个中年男子站在讲台上，微笑着看着他，“请问您是？”

    “很高兴这位同学终于看到我了，我是你的国语老师，现在是我的上课时间。”

    “啊？”不是吧，百里圣有了一种不好的预感。

    “这位不认识的同学看起来很兴奋啊，这种状况不太适合上课呢。我看你和司徒同学一起，去外面的走廊上冷静一下吧。”温柔地微笑着，国文老师为百里和司徒下达了“死刑判决书”。

    “咦？不是吧……”


总章 第三章 战贴



    “呜呜呜呜……”按常理说，一下大男人，哦，是一个大男孩，挂在另一个大男孩身上哭得浠里哗啦的，都不会好看到哪去。可偏偏就有人可以哭得这么“我见犹怜”。

    “好了吧，你已经哭了二十分钟了……”虽是不敢明着指指点点，但下课后来来往往的同学们那种异样的神情，让司徒生平第一次觉得这么尴尬。

    想推开身上的人，可偏偏那人拽得死紧，不用力推不下去，太用力又怕伤着那人，只得是暗自红着脸，任由那人糟蹋着自己的校服。

    “今天一定不是我的幸运日，呜呜……早上出门前应该先看一下的。”由于课程安排是两节连上，所以百里圣等于是四节课都在罚站。

    “又不是只有你一个人在罚站，更何况后两节课你根本有大半的时间都是挂在我的身上。”第一次看到有人哭成那个样子，嘴角都还可以保存着笑容，司徒真不得不佩服百里圣的本事。

    “嘻嘻，挂在你身上是有原因的啦，以后你自然会知道呢。”哀怨的神情在瞬间消失的无影无踪，百里圣的脸上又挂起了灿烂的笑容。若非是他的眼睛被泪水洗得更加明亮，根本就看不出来这是个刚刚哭了近二十分钟的人。

    这个人……也未免变得太快了点吧。

    “你真的很喜欢笑啊。”这样的人，无法想像他会有完全没有笑意的那天。

    “嗯，笑好啊。会笑代表你的人，你的心都还活着。”

    “对于你来说，活着就很好吗？”对于这个问题，司徒到现在都还没有想明白，为什么会是这样的答案。

    “活着对于任何人来说都很好啊，阿真也是啊。”

    “给我一个理由。”

    “啊？”一个理由？

    “给我一个我活着很好的理由。”否则，司徒真的无法相信这世上有什么值得自己活下去的东西。

    “嗯……比如说阿真你吧，如果你没有活到现在，我又怎么可以交上你这么一个好朋友呢。当然，”眨了眨眼睛，百里小小地抛了个媚眼给司徒，“真也不可能交到我这么好的一个朋友了。呵呵……”

    “呃……”为了这么一个理由活着，也是可以的吗？

    只是为了一个朋友？

    不过……

    司徒看着心神已不在自己身上的百里圣――也许，为了眼前这个人，真是是值得的吧。

    “阿真，你看，他们在看什么啊？”百里看着远处围着的那一大群人看了很久了。

    顺着百里圣的手指看去，司徒真看到一大群学生围在一板看板前面看着什么东西。

    “咦？”奇怪了。

    “怎么了？”

    “这是公布成绩的看板，入学考试的成绩不是明天才公布吗？怎么现在就贴出来了。”这可是从来没有过的事情。

    “你们不知道吗？”回答的人是正好经过他们旁边的章自然。

    本来，打死他，他也不敢靠近司徒一步的。可是不知道为什么，只要是百里在司徒的身边，章自然就变得不那么害怕了。所以，自然而然的，也就敢接口回答那么几声。

    “知道什么？”敏感地注意到司徒真因有人突然地接近而僵住，百里圣悄悄伸出手，紧紧地握住了那双开始发冷的手。

    “主教大人去教要求的。”

    “主教大人？”百里圣的头顶上冒出了一堆问号，“这所学会还有教堂吗？真是个奇特的学校。可是就算这样，也不应该会被称为‘主教大人‘吧？”

    只是一个学校的神父而已，被称为“主教大人”？虽然百里圣是不信这个的，可是也未免太奇怪了点吧。

    “啊？”听到这个问题，章自然不由得一愣，“百里同学在转来这所学校之前，没有大概了解一下这所学校吗？”

    这种人尽皆知的事情竟然都还有人不知道，真是少见。

    呃……是从来没有见过。

    “没有呢。”百里圣用手扯了扯自己的头发，一脸不好意思的笑容，“我转来这所学校是别人帮我安排的，所以我对这所学校一点都不了解呢。”

    回国，安排学校，这一切都是别人安排的，他只是负责坐飞机来这里罢了，所以对了那些本该了解的事情，他都是一无所知。

    “这样啊，那我……”章自然原本是十分热情地想对百里介绍一下“清岭”的一大特色，却发现由于自己的接近，司徒真的脸色越来越难看，“我现在正好有事，就让司徒同学给你讲讲吧。”

    章自然被低气压冻得一分钟也不愿多待，扔下一句话就飞快地跑走了。

    “班长……”百里圣伸手想拉住章自然，却被他避了开来。

    “那个司徒同学对这个学校比我了解多了，百里同学有什么事问他就可以了。”

    “可是……”百里还想说点什么，可是章自然已经跑了个无影无踪。“怎么跑得这么快啊，我只是想说你的钱包掉了……”

    再次往章自然消失的方向看去，确认那人已经不会再次出现，百里只好放弃。

    “算了，回头再还给他吧。阿真，你给我讲讲那个‘主教大人‘到底是什么人？”

    对于司徒来说，从来都是可以不开口的时候，决不开口。可是现在看着那双小狗般水汪汪的眼睛，他悲哀地发现自己跟本没有办法拒绝这双眼睛主人的任何要求。

    “就是学生会长。”

    ……（沉默）

    ……（还是沉默）

    “说完了？”在经历了一分钟的等待之后，百里终于明白，司徒真已经回答完了自己的问题。

    “嗯。”

    “就这样？”掰了掰手指头，百里确认司徒用了六个字，回答了问题。

    “嗯。”

    拍了拍额头，百里彻底无语了。

    “阿真，你这样回答是不够的。”

    不够？为什么？不是问“主教”是什么人吗？自己已经回答了啊。

    司徒虽然没有问出口，但那一脸的迷惑仍是说明了他是真的不知道自己错在哪里。

    “对于别人的问题，阿真应该要解释清楚，否则的话，别人是听不懂的。”百里用上了对小孩子的耐心，来教导着司徒。

    司徒偏了偏头，用怀疑的目光看着百里。

    “不用怀疑，我说的是真的。阿真应该是可以相信我的吧？”

    把百里的份量放在自己心上掂了掂，司徒确认自己可以相信他的话。

    “清岭学院是个极为重视学生自主权的学校，所以在这所学校里学生会的权力极大。甚至在有些时候，学生会的命令还大于校长的命令。在学院，学生们称学生会为‘教会‘，学生会长为‘主教大人‘。”生平第一次这么认真地解释一个问题给别人听，司徒这一小段话说得不知多僵硬。

    “啊，原来是指学生会长啊，好厉害啊，有这么大的权利。真想见见那个主教大人呢。”这种习俗百里生平还是第一次听说，好奇得不得了。

    “你不是已经见过了吗？”

    “诶？我见过了吗？什么时候？我怎么不知道？”

    “你不仅见过，还向他下了挑战书。”

    “挑战书？”皱起了细致的眉头，百里圣扯住自己的一缕头发，努力地回想着。

    挑战？

    挑战……

    挑战！

    “啊，难道是那个人？不会吧！”那个以多欺少的人就是学生会长？

    “就是他了。”微微地叹了口气，司徒真对眼前人的迷糊感到无可奈何。

    “不会吧，那个人就是学生会长？那为什么还要以多欺少对付你？”

    再次叹了口气，司徒发现自己今天叹气的次数比以前一年还多：“他根本没有要对付我的意思。”

    “可是，他们一群人围住你，你又不付狼狈的样子……”百里圣越说声音越小，手上拉扯头发的力度到是越来越大，“难道是我误会了？”

    “嗯。其实我是和别人打架，后面他们看到我，要我回去。正在说话的时候，你就来了。”

    “啊！”百里的脸一下子就红了，“那你们当时怎么不说啊，要不我也不会对他们这么不客气。”

    完了完了，转学第一天就得罪了学生会长，而且还是权高位重的“主教大人”。更重要的是，错的竟是自己。

    “这个……”欲言又止，司徒最终还是没有说出原因，“与其想这个，你不如想想明天的比试吧。”

    “啊咧咧咧，比赛还要进行吗？我已经知道事情的经过了，比赛就不用了吧。”都快没脸去见人了，还提比试的事情。

    “很抱歉，这样是不可以的。对主教的挑战是不能收回的，除非你不想再在这所学校读书。所以你一定要去比赛，而且还一定要尽全力。”不知为何，司徒在说这句话的时候，竟然有种“高兴”的感觉。

    “呼……那也没办法了。我们先去看看入学考试的成绩吧，说不定文试我就没有通过，更不要说武试了。你说是不是？”说到最后，百里已经由一开始的垂头丧气转为兴高采烈。

    嗯嗯，一定是这样的，自己的文试一定比不赢那个“主教大人”的。

    “嗯，也许吧。”不自觉地拉起了百里的手，“我们去看看吧。”

    才说着，只见刚刚跑走的章自然又飞快地跑了回来：“百里同学，没想到你的成绩这么好啊。”

    “咦？我吗？”为什么会有一种不祥的预感？

    “是啊，你是全年级第一啊，比排名第二的司徒同学多了二十多分呢。”

    “我是第二？”司徒为这个成绩显然也是感到十分地惊讶，“那主教呢？”

    “主教大人啊，排在第三位，比司徒同学低了五分。”

    “啊。”百里圣低低地叫了一声，“果然不是好事，看来明天下午的比试是势在必行了。呜呜呜呜……”

    “恐怕不用等到明天下午了。”

    “咦？”百里圣顺着司徒真的眼神看去，只见一个人在众人的注目之下向他们走来――正是今天早上见过的那几个人中的一个。

    “你们两个跟我到学生会去一趟。”说话是也是学生会的成员之一：体育部长古英郎。

    哎，该来的总是会来，百里鼓起勇气拉着司徒跟在古英郎的后面，突然有了种上刑场的感觉。

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

    

    （清岭学院学生会办公室）

    不愧是清岭最高权力机构之一，学生会的办公室建得是十分的庄严――以深棕色为基调，再加上墙上的巨型挂像，一丝不苟的摆设，让人一走进去就不由得生起一股崇敬之情。

    刚进去，百里圣就看到了早上见过的那几个人，当中坐着的那个正是学生会长――曾浩平。

    “首先要恭喜你嬴得了文试，取得了武试的资格呢。”曾浩平一看到他，也没有什么客套话，单刀直入地问道，“我不想等到明天了，今天就把这件事了结了。说说看吧，你武试想比什么？”

    好……好直接的问法啊。

    “啊，这么急？我还没想好呢。”根本就是想都没有想过。

    “你可以先想想再回答我。你不用有什么顾虑，我既然让你来选择，你就可以选你最拿手的东西来和我比。”摊了摊手，曾浩平一脸大方地说着。

    “这样啊，那我想想。”百里圣的脑子里飞快地盘算着，比什么项目对自己比较好，“啊，对了，我们来比射箭吧。”

    “射箭？”反问的不是曾浩平，而是在坐的其他人。

    “对啊，射箭。”百里圣伸出三根手指，“三箭决胜负，又简单又快速。”

    “射箭啊，呵呵，真有意思。你知不知道我是怎么当上主教的？”

    “不知道。”无辜的笑容加上无辜的语气，百里圣显得可爱极了，一时间迷住了办公室所有的人。

    “其实也没什么，只是我在射箭比赛中嬴了上任主教，逼他退位，仅此而已。”曾浩平显然也是被迷倒的人之一，说话的语气比刚开始温柔了不少。

    “那就是说，射箭是你的长项哦？”没有害怕或是懊悔，百里的语气里反而多了一分兴奋。

    “没错。”

    “那就好了，这样比赛才公平吗。”比试要“公平”，这是百里一直坚持的原则。

    “哈哈哈哈，你真是个有意思的人，我果然没有看错。好，就比射箭，下午四点，我在弓箭社等你。”一锤定音。

    “好，我一定准时到，我们下午四点见。”


总章 第四章 了解



    “唉……唉……唉……”一声比一声高的叹息让身边的人想忽视都难。

    “你在做什么？”司徒真紧皱着眉头，看着那乱没形象地趴在桌上，拼命用筷子搅动着午餐的人。

    “你连这都不知道，我在叹气啊。”百里圣有气无力地抛了个“你好笨”的眼神给司徒真。

    虽然百里是全无气质地长嘘短叹，但他那微皱起来的眉头仍是引起了食堂中女生强烈的母爱。

    可爱！好可爱的男生！只是为什么要皱眉头呢？有什么事情，说出来，我们帮你解决！

    不过很显然，某个人因为性别的不同，不具备那种母爱，所以只是冷眼旁观。

    “我是不知道，不过麻烦你不要一边唉声叹气，一边面带笑容好不好？我不希望别人以为我和一个经神病人在一起。”虽然只是和百里圣相处了半天，但司徒真体内的恶质因子已经被挑起来了，损起人来竟然也是一套接一套的。

    “笑，笑好啊。要知道笑代表你的人，你的心都还活着。”

    “代表你的人，你的心都还活着。”两个不同的声音同时说完了这句话。

    我就知道。司徒暗自在心里嘀咕着：这个人大概只会说这一句话了。

    虽然说前几次听很感动，不过听多了之后，怎么也感动不起来了。只怕是麻木了吧。

    “咦，连你也学会了，那太好了。”一脸灿烂的笑容把食堂里所有的目光都吸引了过来――包括男生。这么男女通吃的，还真不怎么常见。

    “别笑得这么灿烂。”不知怎得，司徒真对别人看百里圣那种惊艳着迷的目光很不喜欢，非常的不喜欢。

    “啊？为什么？”

    “不为什么？”在百里圣无邪的目光注视下，司徒真觉得脸开始红了起来，有点那种暗藏的心事被人看透的那种感觉。

    “咦，你竟然会脸红，真是……真是太让人惊讶了。”睁大了双眼，百里圣凑上前去盯着司徒的脸，仔细地研究着。

    “有什么好惊讶的，是人都会脸红好不好。”司徒真有些恼羞成怒，却无法对着那一脸无辜的人发火，只得暗自咬牙。

    “可是……可是你给人的感觉不像啊。”司徒的表情引得百里哈哈大笑，笑得都有些喘不过气了。

    给人的感觉？

    说实话，司徒还真不知道自己给别人感觉是怎么样的。不过想来以自己的性子，必是没有什么好话吧，怎么想也应该是“阴沉、不近人情”等等之类的。

    虽然司徒对自己到底给人什么感觉是有些好奇，不过如果得到的是那样评论，那不知也罢。

    不过……

    “那我给你的感觉是怎么样的？”不管怎么说，司徒还真的是很想知道自己在这位新朋友的眼中是个怎么样的人。

    可以不在乎他人的怎么看自己，但无法不在乎百里的看法。

    如果……

    如果说百里对自己也是和别人一样的看法的话，那……

    “你给我的感觉啊，第一眼见到你呢，让我想到被人遗弃在街头的小狗狗，一身狼狈，楚楚可怜……”百里一句话打断了司徒千折百转的思绪。

    “咦？”狗狗？

    “后来，你就像是在街头自力更生，慢慢长大的流浪狗狗，一身都是刺，渴望别人的关心，却又不敢相信别人。”

    “啊？”还是狗狗？

    “再后来，你像是终于碰上了想去相信的人，却又还在犹豫的狗狗，在信与不信之间彷徨。”

    “呃……”

    “现在的你，就像是一只终于被驯养的小狗狗。”

    “为什么都是狗？”司徒真终于从目瞪口呆中醒过来，抗议道。

    “因为我最喜欢的就是狗狗啊。还有，你现在这个样子，就好像是在跟主人撒娇的小狗狗，好可爱哦。”终于得出一个结论，司徒在百里眼中就是一只狗狗……

    “切。”虽然不满意被人说成狗狗，但被归类于百里圣最喜欢的事物之中，还是让司徒真心中暗喜。不过对于其中的一个词语，司徒十分的不满。

    “一个大男人让人说成可爱，像话吗？”对于这个词，司徒真实在是不能接受。再说了，要说可爱，也是指百里圣才对啊。

    被一个可爱的人说成可爱，实在是要多别扭就有多别扭。

    是吗？是这样的吗？百里偏起头，细细地思索着。

    对，对，就是这样的。司徒拼命点着头，强调着自己话语的真实可靠性。

    “嗯嗯，的确不能说是可爱，应该说非常可爱才对。对，就是非常可爱，可爱极了！”百里用一副本少爷说了就算，不得反驳的语气说道。

    “你……”司徒语塞。

    为了不让自己被某人气得英年早逝，司徒真决定，放弃继续讨论这个问题――天知道再继续下去，自己会被说成什么样子。

    我的一世英名啊，可不想这么不明不白地丢于眼前这个人的手中。

    不过想想，虽然百里圣的表达方式有些怪异，但却十分形象的说出了当时司徒真的情况。司徒静下心来想了想，脸上也不由得浮起了一丝笑意。

    “阿真，你，你刚刚笑了呢。”虽然只是淡淡的一点，但也确确实实是发自内心的笑容。

    “我？我笑了吗？”司徒真不敢置信地伸出有些颤抖的手，摸了摸自己向上弯着的嘴角，“真的啊。原来，我还是会笑的啊。”

    原来是真的，原来自己真的还可以笑得出来。

    “当然啊，只要你是用心活着，就一定会笑的。”

    活着？是啊，活着。现在看来，如果有眼前这个人存在的话，活着真的也不错啊。幸好，幸好自己还活着。

    “而且，你笑起来让我想起以前养过的一只小狗狗呢。”

    ……

    感动的情绪在一瞬间飞了个无影无踪。

    ……又是狗……

    司徒真开始转移话题，否则连自己都要认为自己是只小狗狗了。

    “对了，你刚刚到底为什么在叹气？”

    “叹气？”提到这个，百里又皱起了眉头，让司徒懊恼地恨不得咬掉自己的舌头，“唉，还是不为了下午的比试。我怎么会被卷入这种比试中的呢？呜呜呜呜……”

    哭泣中的美人最迷人。这句话不仅仅适用于女人，也同样适用于男人。一时间，怜惜及责难的目光分别射向了百里及司徒两人。

    关你们什么事？司徒恶狠狠的目光扫过四周，一时间强烈的冷空气充满了整个食堂。

    好冷。在坐众人――某个总是在奇怪的时候脱线的人除外――都不由得打了个冷颤。要在平时，大家早就闪人了，可是此时此刻，竟然没有人想到要离开。

    好可爱的男生啊，只可惜竟然和那个人在一起。虽然大家都想上去和那可爱的人搭搭话，但看看他身边坐的那个“护花使者”……

    算了，远观就好了。

    “你――后悔了吗？”用目光吓倒了一堆不相干人士之后，司徒的心思又回到了某人身上。

    “后悔什么？”有什么值得后悔的事情吗？

    “后悔为了我，被卷入这场比试？”

    “NONONONO，我可爱的小阿真，你要弄清楚，我的确是不喜欢这场比赛，但我不会后悔被卷入这场比赛。了解？”

    “这样啊，我明白了。”可爱？算了，我没有听到这两个字。司徒开始自我催眠。

    “明白就好。”

    “不过刚还有件事我忘说了，是关于教会制度。其实在主教之上还有一个人存在。”提前打声招呼吧，免得到时候一无所知。

    “还有？”

    “嗯，为了压制主教过大的权利及协调学生与教会之间的关系，还有一个被称为教皇的人存在。在清岭的学生中，教皇的命令是绝对不能违背的。”

    为了压制主教过大的权利？可是那个教皇的权利更大啊？

    真是奇怪的制度，而且让人想不明白。

    不管了。反正不关自己的事，只要知道有这么一个人存在就好了。

    “那我们现在的教皇是谁啊？”

    “现在没有教皇。因为教皇一般是由前任指定的，可是前任教皇因为意外过世，没有指定后继人，所以教皇位置一直空着。”

    越听越复杂，到最后还是晕晕的。

    “听起来好复杂哦。算了，不想它了。对了，我们今天下午是什么课啊？”终于开始认真吃饭的百里圣随口问道。昨天才转学过来，今天上午又忙着罚站去了，他根本没有注意下午上什么课。

    “下午吗？是体育课。”想都没想，司徒直接给出了正确答案。

    “什么？体育课？不会吧？”百里圣大喊了出来。

    “为什么不会？”

    “今天是第一天开学啊，哪有第一天就安排体育课的？”喊声又提高了些，再次引起了众人的注目。

    “为什么没有？清岭学院向来重武，体育课是门必修的重点科目。所以每个学年第一天下午都是全校统一的体育课。”

    “全校统一的体育课……”虽然还是笑着，但百里圣已感到大颗大颗的冷汗从额头冒了出来。

    “你怎么了？”司徒真皱起眉头，关切地看着百里圣那有点扭曲的笑容。

    “没，没什么。”把碗筷一搁，饭也不吃了，百里圣拿好东西，站起身来，“那个，阿真，我有事，要先走了。我们今天下午上课时再见吧。”

    还没等司徒真反应过来，百里圣就匆匆忙忙地走了。

    愣了愣，司徒真刚想接着把饭吃完，只见百里又出现在他眼前：“我忘了，下午我们在第几操场上课？”

    清岭学院光是操场就有十二个，而且相互之间还隔得很远，再加上百里对学校根本就不是很熟。要是不弄清楚是在哪个操场上课的话，只怕到下课了，他还在各个操场之间跑来跑去，寻找着上课的地方。

    “第十。”

    “哦。”短短地回答，人再度消失不见。

    真是风风火火的性子。司徒真目瞪口呆地看着某人消失地方向，不禁哑然失笑。

    不过话又说回来，体育课有什么好怕的，至于吓成那样吗？搞得和世界末日来临似的。

    不管了，下午上课的时候自然会知道了。都在食堂坐了半个多小时了，饭还没入过口呢，吃饭最大。

    “咦，司徒同学，怎么只有你一个人，百里同学呢？”一个有点熟，又不太熟的声音在桌边怯怯地响起。

    仍是一口饭都没吃到的司徒真在心底大大地叹了一口气，抬头看着虽然还带着点害怕的神情，但还是勇敢地站在他面前的章自然。

    “他刚刚说还有点事要处理，先走了。”要是平时，司徒真是绝对不会理会章自然的，但是一来今天的他被某人影响，心情多少有了点改变；二来今天章自然对百里的关心，让他感到很满意。所以虽是满心不高兴章自然的打扰，但还是勉强回答了问题。

    “有事啊……”章自然有些失望――本来想趁这个机会，好好了解一下百里同学的。

    “是啊，你找他有事吗？”问完之后司徒真才发现自己做了什么――他竟然会开始好奇，问别人问题了。

    看来，那个百里对他人的影响真的很大啊。司徒心里嘀咕着，脑海里又浮现出那张灿烂的笑容。

    “章同学，你怎么了？”好不容易才从那张笑脸中挣扎回来的司徒真意外地看到章自然用颤抖的手指指着自己，一脸见了鬼的表情。

    “天啊，我是不是得了什么重病，就快要死了？我竟然，竟然出现了幻觉……怎么办？我还年轻，还不想死啊……”可怜的章自然，竟然已经开始语无论次了。

    “得病是真的，但应该还不至于会死。”司徒真一脸严肃地说道。

    “啊，那司徒同学是知道我得的什么病啦？”完全不记得害怕了，章自然一把拉住了司徒的手，“泪汪汪”地问道。

    “嗯，我知道。”

    “是什么病？”

    “精神病！”

    “呃……”章自然彻底愣住。

    “你刚刚到底看到什么，这么惊讶？”

    “我，我……”说到这件事，章自然又开始激动了，“我竟然出现幻觉，看到你在笑。”

    “就这件事？”

    “这还不怪吗？你在笑啊！司徒真竟然在笑！”

    司徒真用“你是白痴”的目光瞟了章自然一眼。刚想说不再理会这个疯子，却突然想起了某人对他的评语。

    “那个，章自然同学，可以问你个问题吗？”

    “什么问题？”司徒真极其少有的，呃，是根本没有过的礼貌让章自然的神经又紧绷了起来。

    “我很像狗吗？”

    “哈？”我听错了，我一定是听错了。

    “我很像狗吗？”一字一句，司徒真重复得心不甘情不愿。

    “砰！”某人再也受不了自己在幻觉后又出现幻听的情况，直接晕倒在了食堂。


总章 第五章 决斗



    如果说，清岭学院在体制上最大的特色是“教会”制度的话，那它在教学上最大的特色就是文武（知识与体育）并重，甚至有时候是武重于文。学校对于学生的体育是十分重视的，要求可以进清岭的学生，体育成绩一定要良好以上。而每个学年第一天的体育课便成为老师对学生了解的开始。

    “司徒同学，就快要上课了，百里同学怎么还没来啊？”章自然正忙着协助体育委员安排队列，却发现班上竟然还少了一个人。

    没好气地摇了摇头，司徒的心里也充满了焦燥。

    这家伙，中午没吃什么东西就跑走了，说是有什么事，还说下午在操场见，结果到现在也不见人影。司徒真在心里恨恨地咬牙。

    有什么事，说一声也好啊。这么不清不楚不明不白的，平白让人担心。

    等等，担心？自己竟然也会开始担心一个人了？

    “阿真！”说谁谁到，百里打着喷嚏走到司徒真身边，一边拼命用手扇风，一边笑道，“还好还好，差点又迟到了。”

    “你上哪去了？看你满头大汗。”刚刚还在咬牙切齿，现在却只剩满心疼惜，司徒真对自己心情的转换也感到无奈，伸出手为百里圣擦着脸上的汗。

    “呵呵……”百里笑着享受司徒的服务，却没有回答他的问题。

    “啊，百里同学，你来得正好，快上课了呢。”章自然看到百里出现，大大松了口气――上午百里迟到的结果大家可都是知道的，要下午的体育课他再知迟到，可就真的会死得很难看的。到时百里受罚，还要惹得其他人心痛。

    走过来，章自然指了指司徒真身边的空位，“你就站这个位置吧。”

    “嗯，好。章自然同学，谢谢你了，还帮我留出了位置。”灿烂的笑容再一次出现，迷住了一堆人。

    “不，不客气。”章自然脸都红了，“那也不是我留的。”

    “不是？”百里疑惑地看了看司徒身边的空位，又看了看其它站满了人的地方。

    “嗯……那个……这个……”章自然如何敢说，是因为没有人敢站在司徒的旁边呢。所以还真不知道如何对百里说明。

    “铛……铛……铛……铛……”准时响起的上课钟声救了章自然的命。

    在清岭学院，上下课用的不是电动铃，而是一口巨大的钟――寺院里和尚们用的那种，一敲起来，整个学院都有在震动的感觉。

    随着钟声响起，刚刚还热闹无比的操场瞬间安静了下来。第十操场虽然大多数都是新生，但近八成都是直接从国中升上来的。大家都知道，在这个时间喧哗，会有什么样可怕的后果。

    在这样一片安静中，一个高大的男子走到了他们面前。

    “大家好，我叫柏永健。从今天开始，由我负责你们高中一年级的体育课。”

    “柏老师好！”异口同声的问好，底气十足――其实是不敢不十足，这个柏永健可是号称“魔鬼中的魔鬼”，要让他找出一点问题来，那就死定了。

    “嗯，大家的精神状态都很好。这个学校的传统大家都应该很了解了，所以废话我也就不多说了。今天的课程主要是想对大家的体育方面有一定的了解，所以接下来我们要进行体能测试――五千米跑。各班到起跑线做好准备，今天不方便的同学站到前面来。”

    不方便的同学，大家都心知肚明是指什么，也只有在这个时候，男生们才会埋怨着自己为什么没有生为女儿身。

    一时间，只见队伍中走出了五六个面露喜色的女生，以及……

    百里圣？

    所有的人――包括柏永健在内――都不敢相信地看着面带微笑走出队伍的百里圣。

    “这位同学，你叫什么名字？”敢在我拍严密健面前玩这种不高明的花样，找死！

    “报告老师，我叫百里圣。”百里走到柏永健，立正、敬礼，大声回答。

    “嗯，百里同学好。”看到如此讲礼仪的学生，柏永健也不禁含笑道好，但随即又想起了自己的目的，忙板起了一张脸，“你怎么也出列了？”

    “老师，因为……”百里圣走前一步，双手将一张纸递给了柏永健。

    接过纸，柏永健仔仔细细从头看到尾，脸上露出了一个疑惑的表情。

    “既然是这样，百里同学，你可以不用上今天的体育课了。你到一边坐下，感受一下这里的气氛吧。”

    “是！”不看众人或诧异或羡慕的眼神，百里笑眯眯地走到一下阴凉的地方坐下，用手支着下巴，饶有兴趣地看着同学们开始了一个下午的恶魔式测试。


    “阿真你是不是有什么问题要问我？”

    不是百里太敏感，真的不是，而是还在上课的时间，司徒那充满疑问的目光就不直在百里的身上转来转去，让他想注意不到，都不行。

    “你身体不好吗？”一句话在心里反反复复了许久，司徒真还是忍不住问了出来，对象当然是在树阴下休息了一个下午，流的汗比跑了一个下午的人还多的百里圣。

    “怎么会这么问？”自己表现得有这么明显吗？

    “柏老师竟然会批准你不上今天的体育课，那就只有这个可能了。”

    柏永健，那个恶魔中的恶魔，决不可能轻易放过任何一个学生，但今天竟然会让百里在一边看着，一定有问题。

    “哦，原来是这样啊。其实也不是什么身体不好，只是因为我在俄罗斯待久了，不能适应这里的高温而已。”这个理由，是百里在树阴下纳凉的时候想好的，虽不是真正的理由，不过也有一定的真实性。

    一个合理的答案，司徒真点点头，算是接受了这个回答。随即又想起了另一个问题――

    “那一会的比赛，你的身体没关系吧？”比赛会是什么样的结果，司徒真其实一点都不担心，他真正担心的是身边那人的身体不知道到底是怎么样的情况，支不支持得住。

    “放心吧，没事的。”百里圣突然露出一个小狗讨好主人的笑容，一把抱住司徒真，“阿真是在担心我吗？我好开心啊！”

    “谁……谁在担心你？”用力想把身上的人推开，却怎样也没能成功。

    百里可不顾司徒真的动作，只是一径表达着自己的开心。

    “你……”司徒真连耳后根都红了，话说都有点结巴了，“大庭广众之下，你这个样子象什么？”

    “我只是高兴呀。再说阿真不是不在乎别人的看法吗……”完全无视于周围同学那目瞪口呆的表情，百里圣只是挂在司徒真臂上，任由他带着自己往前走。

    不听，不看，不闻……

    司徒在心里念着，让自己不在注意周围怪异的目光。

    他的确是不太在意他人的想法的，可是这并不代表他喜欢让人用那种目光盯着看啊。

    “别把你的重量都挂在我身上。”无法从其它方面入手，司徒真只好抗议着百里的重量，表达自己心中的不满。

    “小气鬼，让我挂一会又有什么关系，人家要为一会的比试保持体力。”完完全全耍赖的语气，百里圣继续挂在专用免费行走器的身上。

    “百里圣，你……”连名带姓地叫了出来，对于某人的厚脸皮，司徒真只感到一阵阵的无力，“快站好，弓箭社到了。”

    “咦，弓箭社到了？”站起身，百里圣看着眼前的“庞然大物”――一幢三层楼高的大房子，“是不是有的社团都在这里？”

    连话都懒得回答了，司徒真只是伸手指了指挂在门口的牌子――上面端端正正写着“清岭学院弓箭社”几个大字。

    整幢全是？

    百里傻傻地用两只手比划了一下房子，又用手指了一下挂在门口的牌子，张大了嘴却半天没有说出一个字。

    一直都是司徒在百里面前出糗，难得一次看到百里这么拙拙的样子，司徒也忍不出笑出声来。

    不过乐极生悲啊，开怀大笑的结果，就是被百里恶狠狠地踢了一脚――真的是很用力的那种，踢得司徒抱着脚直跳。

    “笑！我让你笑！”百里说得咬牙切齿，“我只到没想到，只是一个小小的弓箭社竟然会有一个这么大的专用地盘。”

    “这也不算什么，你别忘了现任主教大人是因为什么比赛获胜而当选的。”司徒小声地回答着，一边用力揉着自己受伤的地方――笑一笑而已，竟然踢这么狠，肯定是紫了一大块了。

    “啊！对哦，你不说我还忘了，是弓箭比赛。”百里圣吐了吐舌头，为自己的健忘而感到“小小”的惭愧――当然只是非常非常小的一点点。

    “所以弓箭社是目前学校最红的社区之一，光社员就有数百人，活动地盘大也是自然的啦。”别的小社团可没这么好的待遇。

    “原来如此。”

    “你们终于来了。”体育部长古英郎不知何时突然出现，斜靠在社区门框上，懒懒地打着招呼，“快进来吧，主教大人等了好一会啦。”

    “啊，我突然想起一件事情……”跟在古英郎后面刚走进大门的百里圣一声惊呼，吓了另外两人一跳。

    “你又怎么了？”司徒真无奈地问着，开始考虑要不要上医院让医生看看自己可怜的心脏。

    “其……其实也没什么。”百里圣拉扯着自己的一缕头发，笑容中竟然带上了一些羞涩，“我只是突然想起刚刚阿真说弓箭社是目前最红的社区之一，那待会不是会有很多人观战吗？”

    “哦，这个你就不用担心了。主教大人向来不喜欢一堆人围观，所以今天弓箭社只有我们几个教会成员，再加上你们两个而已。”

    那就好。百里圣大大地呼出一口气，整个人放松了下来。

    如果到时有一堆眼睛看着的话，只怕他连弓都拉不开了。

    “主教大人，他们两人到了。”一走进大厅，古英郎便快步走到曾浩平前面报告。

    百里圣还没来得及看看四周的情况，目光便被站在一旁，穿着运动服的曾浩平给吸引去了。

    “没想到，主教大人穿起运动服来，很帅呢。”

    一句“很帅”，惹来一喜一怒――喜的是曾浩平，怒的自然是司徒真。

    “是吗？那谢谢夸奖了。”曾浩平微微一笑，不再废话，“你要不要换身衣服，我可以再等等。”

    “衣服啊……”百里圣低头看了看身上贴身的校服，伸手解开了最上面的两颗扣子，又活动了一下双手，“不用换衣服了，就这样吧。我们可以开始比赛了。”

    曾浩平从背上取下了一把弓：“我习惯了用自己这把，你没有弓的话，可以上那边墙上去选一把，这里的各种型号都比较全。”

    “那边墙上的啊。”百里圣看了看墙上挂的弓，又看了看曾浩平手上那把，“我想用你那把，可以吗？”

    “用我这把？”不仅是曾浩平，其他的人也感到十分惊讶――要知道曾浩平那把是硬弓，一般人就算是拉开了，也没有办法瞄准。

    “对啊，不可以吗？”百里圣又露出了那种小宠物式的招牌笑容。

    “随便你。”被某人的笑容晃到眼花的曾浩平转过头，看着远处的箭靶，“那我们开始把，三箭定胜负。”

    “好。”微笑着，达到目的的百里圣甜甜地回答。

    “你是挑战者，你先来。”曾浩平把手中的弓递给百里，一旁的古英郎也递过来第一根箭。

    伸手接过弓和箭，百里圣利落地把箭搭在弦上，拉弓、瞄准、放手，一气呵成。

    “砰。”一声闷响，正中红心。

    干脆利落，毫不拖泥带水的一箭，一看就知道是个行家。

    “真是一把好弓。”百里一边赞美着手上的弓，一边从古英郎手上接过了第二根箭。

    拉弓、瞄准、放手，这一次却没有听到闷响。只见第二支箭没有落在箭靶上，而是牢牢地钉在了第一根箭上。

    “还有一根。”百里圣笑着，从已呈石化状态的人手上拿过了第三根箭。

    这一次大家都知道他想射的是什么地方，但，他做得到吗？

    两根已是很难，第三根真的可以射在第二根箭上吗？

    拉弓、瞄准、放手，第三根箭钉在了第二根箭上，微微摇动了几下。

    “耶，成功！”百里圣兴奋地做一个“成功”的手势。

    “果然很厉害，看来如果我要赢过你的话，只能照你的样子再做一遍了。”按照惯例，如果比试双方的成绩一样，则被挑战的一方算胜。

    曾浩平拿回弓，接过箭，开始重复百里圣刚刚做过的事情。

    不愧是以射箭打败前任“教皇”的人，第一根箭，正中红心；第二根箭，牢牢地钉在第一根上；第三根箭，直中第二根箭尾。

    是平局吗？

    教会中人还没来得及发出欢呼，场中的情况又发生了变化：只见第二根箭无法承受第三根大力地冲击，竟然从中间裂了开来，从而导致第三根箭掉在了地上。

    “你赢了。”静默半晌后，曾浩平终于开口了，“从今天起，你就是新的主教了。”

    “啊？”还没从“我竟然赢了”的结局中回过神来的百里圣只能呆呆地看着对面之人，一句话都说不出来。


第一部　风之章 第一章　社团选择

    “你赢了。”静默半晌后，曾浩平终于开口了，“从今天起，你就是新的主教了。”

    “啊？”还没从“我竟然赢了”的结局中回过神来的百里圣只能呆呆地看着对面之人，一句话都说不出来。

    “依照清岭的惯例，你在挑战中胜过了主教，所以只要你愿意，你就是新任主教了。”曾浩平一边解释，一边用一种“你竟然连这个都不知道”的眼神看着百里圣。

    新任主教？呆呆地站在那里，百里圣终于知道了什么叫作“哑口无言”。

    “怎么，司徒同学没有对你说过吗？”

    摇了摇头，百里圣狠狠地瞪了一眼面无表情的司徒真。

    “那也没关系，反正你现在知道了。怎么样？你愿不愿意担任新的主教？”摆了摆手，曾浩平一副“反正就是这样”的表情。

    “当然不愿意！”百里圣拼命地摇头。他摇得那么用力，让人不由得担心他是不是会把自己纤细的脖子给摇断掉。

    听到他的回答，司徒真走上一步，似乎想说什么，但最终还是没有说。

    “既然你这么坚持，那也没有办法了。”曾浩平微微叹了口气。

    “嗯嗯，我很坚持。”看到曾浩平不再要自己担任主教，百里圣连忙强调着自己的决心。

    “那好吧，不当就不当。”

    耶？这么容易就搞定了？

    万岁！

    百里圣刚想把心放下，却发现所有的人都对着他深深鞠了一躬。

    “见过教皇陛下。”

    现在这又是个什么样的状态？百里已经成石化态了。

    “你们这是在做什么？我怎么又成了教皇了？”

    “这是根据清岭的另一个惯例。”这次担任解说大任的是司徒真，“当前任教皇没有指定继承人时，主教可以在教会全体同意的情况下，选择教皇。”

    “你的意思是说，我是那个被选择的人？”不要，可不可以？

    “是，您文武比试都胜出，而且我们一至认为您有这个能力担当大任，所以您是我们正式承认的第十五任教皇。”

    “不行，绝对不行！”百里圣又开始虐待自己可怜的脖子。

    “恐怕您一定要接任。”

    威胁，明明白白的威胁！

    “我总有拒绝的权利吧！”我只是想过一个简简单单的学生生活，怎么会变成这个样子的？一想到这，百里圣就满心的哀怨。

    “对，您有权利。不过只要您拒绝接任教皇，我就只好使用非常办法啦。”

    “什么……非常办法？”百里圣感到一阵凉风吹过。

    “我会利用主教的权利，将这个学校搅得一团乱。”曾浩平淡淡地回答，就好像在说“今天天气真好”一般。

    “你！”果然是威胁。

    为什么连不想做教皇也要被人威胁？那个主教权利这么大，自己篡位当“教皇”就好了。

    “您可以再考虑一下。”微微弯了一个腰，曾浩平表现得极有绅士风度。

    “说什么我可以再考虑一下，其实根本没有给我选择的余地。”百里圣不甘心地嘟喃着，回头看了看一直站在他身边的司徒真，伸手在他手臂上狠狠地拧了一把。

    都是你的错！瞪了司徒一眼，百里还是觉得不甘心，又用力拧了一把。

    终于觉得小小出了一口气的百里圣不再看在一旁痛得呲牙的司徒真，说出了自己的条件：“我可以答应你，不过有两个条件。”

    “什么条件，请讲。”只要百里可以应承下来，别的都好说。

    “第一，我不想对外公开我的身份。”想想大家对曾浩平的态度，如果大家知道自己是教皇……天啊，不能想像。

    百里可不想无论到哪都只看得到别人的头顶，回头又被人像看珍稀动物一样看他。

    “这个不是问题。教皇本就可以选择是出现在大家面前，还是隐身在后的。这个是由您选择。”

    “第二，请你们对我说话时不要用敬语，我听着实在是别扭。”老是这么“您”啊“您”的，听得百里寒毛都竖起来了。

    “这个也没有问题。那么，你从现在开始，就是清岭学院第十五任教皇了。”

    这么简单？这样子，别人会承认吗？

    “不用办什么手续吗？”

    “只要到校长那去登记一下，这个一会我去办就好了。”

    “不过现在还有一件事情需要你决定一下。”说话的是古英郎。只见他手上拿着一本厚厚的大本子，摊开放在百里面前，“为了方便起见，请你在这些社团里选择一个，担任社长。当然，你也可以自己组建一个社团。”

    “这又是为什么？”百里圣连说话都是有气无力了，脸上竟然还挂着笑容――虽然是无可奈何的那种。

    “因为各社社长才可以自由进出学生会办公室。”如果是普通学生，是不可能经常与教会成员接触的。

    “我明白了。”无力地接过古英郎手上的本子，随手翻了翻，只见这厚厚的一本，记的都是社团的资料，什么样类型的都有，“这里所有的社团都可以选吗？”

    这么厚一本，只怕少说也有数百个吧。

    “不是，有打勾的那些是有社长的了，所以只能从没有打勾的里面选。”

    “那看上去没多少了啊。”本子上大片大片的红勾，清岭里各种各样的社团还真不少，真是人才济济。

    “你也可以自己组建一个，清岭对社团的组建没有太多的规定，只要有两个人就可以了。”所以社团才会这么多，只要再拉上一个人，谁都可以组建社团――当然，还是要“教会”批准。

    “想不到要组建一个什么社团呢。阿真，你有没有什么提议？”这突然一下子的，还真想不到自己想要做什么。

    “我？我没什么意见，只要是你喜欢的就好。”脚上紫了一块，手上紫了两块，司徒现在奉行的是“沉默是金”。

    “唉……”大大地叹了一口气，百里圣的注意力再次放在了手中的本子上，“咦，这个是……”

    “哪个？”见百里圣一双漂亮的大眼睛又开始闪闪发亮，活力像是又再次回到了他的体内，司徒真不由得好奇地凑了上去，看是什么社团吸引了他的注意力。

    “这个！”“纤纤玉指”优雅地点中了一个社团――

    “滑冰社？”

    “嗯嗯！”拼命地点着头，百里圣兴奋地脸都变得红通通的了，“没想到这里竟然有滑冰社。”

    “可是……”

    “可是什么？”仍在兴奋之中的百里圣抬起头，终于发现自己面前所有的人都一脸严肃地看着他，“你们怎么了？”

    “阿圣，我看你还是不要参加运动类的社团比较好。”几人对视一眼后，由司徒真取得了第一发言权。

    “你刚叫我什么？阿圣？”根本没有注意司徒后面说了些什么，百里圣所有的注意力都放在了那个前面那个称呼上面，“这是你第一次叫我的名字呢，我好开心啊。再叫一次，阿真，再叫一次吗。”

    扑上去，紧紧抱住司徒真，百里圣提着自己的要求。

    “你！你到底有没有听我在说什么？”司徒真哭笑不得地看着眼前用小狗般水汪汪的眼睛看着自己的少年――再加上一条尾巴，就是一只小宠物狗。

    “再叫一次我的名字，我就认真听你说。”

    用力地瞪着那摆明了“我就是耍赖”的某人，可不到半分钟就败在了那灿烂的“笑脸攻式”之下。

    “阿圣同学，”咬牙切齿的声音，司徒真悲哀地发现只要是在百里圣的面前，自己就会变得不正常，而且有被气得提前老化的危险，“请问你现在可不可以听我说话了？”

    “嗯！嗯！虽然加了同学两个字，不过也可以将就了。”用力地点了点头，百里圣得了便宜都还要卖乖，“阿真同学，有话请讲。”

    “我觉得你还是不要参加运动社团比较好。”终于把自己的意见说出来了，不过百里能不能听进去，司徒还真是半分把握都没有。

    “啊？为什么？”不仅仅是百里圣，连其他已经被他俩刚刚的互动吓呆的教会成员也一脸疑问地看着司徒真――他们虽然也不赞成百里加入滑冰社，不过可不是因为这个原因。

    “你身体不好不是吗？”司徒真不由得又开始“咬牙切齿”了，“今天体育课都请假了。”

    老天明鉴，如果我不幸早逝，那一定是被某人气死的。司徒真无力地想道。

    “是真的吗？”接话的是一脸严肃的“主教大人”。

    曾浩平的眉头皱得紧紧的，显示也是为了百里的身体问题。

    “没关系的，没关系的，我的身体没什么事！”举起右手，百里圣做了一个“我发誓”的手势。

    ……

    显然百里的话没有权威性，所以大家还是一脸怀疑地看着他。

    “真的，没事的。”和可以加入滑冰社比起来，自己身体上的一点点问题，又算得了什么。

    “可是……”发言权由司徒真移交到了古英郎手上，“就算是你的身体真的没有问题，滑冰社也是有点麻烦的。”

    “怎么个麻烦法？说来听听。”不过是想加入个社团，怎么还这么麻烦啊。看来“教皇”也不怎么样啊。

    “事情是这样的啦……”

    由古英郎的讲解，百里终于知道了关于清岭滑冰社的一些情况。

    清岭滑冰社是由五个人――高中二年级的慕容光代、吴智之、庄翔、凌月冷以及高中三年级的林田航集体发起组织的。

    据说这五个人从小一起长大，所以自成一个小团队，再加上他们性情高傲，技术相对来说又十分优秀，所以一般的人是绝对溶不到他们之中去。

    而且清岭的很多学生都是十分现实的，永远追求最好的东西，因此对于在清岭并不盛行的滑冰，并不是很受大家的青睐，所以从社团成立起，社员也一直只有他们五个人。

    “你的意思是说如果我想当他们的社长，只怕是自讨苦吃？”

    “是，虽然可以用教会的权力任命你当社长，但只怕他们会暗中使坏。”无论如何，总不能让教皇陛下被人欺负了去。那样的话，教会的人只怕是丢到家了。

    原来是这样，还当是什么大事了呢。百里轻了口气，轻笑地看着眼前真心担心着自己的朋友们。

    “而且他们五个人的坏脾气在清岭是出了名的。”学习委员――温晴是被百里激起强烈母爱的女生之一，此时也是忧心地看着那看似柔弱的“教皇陛下”。

    “阿真不也是出了名的坏脾气啊，现在不也和我相处地好好的。”笑得眉眼弯弯的百里开始举证说明自己的能力。

    “不要把我扯进去！”被点到名的某人又开始咬牙切齿了。

    “可是……”大家还是不放心。

    “阿平的脾气原本也不好啊，现在也不错了。”纤纤玉手指向了另一个被点名的人。

    “请教皇陛下不要把我扯进去，更不要叫我阿平。”控制控制，绝对不能对教皇出手。握紧双拳，生平最不喜欢人家叫自己“阿平”的曾浩平用力提醒自己不要因为一个称呼而对教皇陛下动手。

    “哦，那叫阿浩好了，阿平确实不是很好听。”无所谓地挥了挥手，完全无视“阿浩”狰狞的神情。

    “也，不，要，叫，阿，浩！”

    “哎，真麻烦，小浩乖，别吵，我们正在讨论问题，一会给你东西吃。”随口安抚着捉狂的某人，百里看向在的众人，“还有什么问题吗？”

    整齐划一地摇头，大家都紧紧闭着嘴，生怕自己不小心笑出声，被狂暴中的某人轰成炮灰。

    此时此刻，自己的小命要紧，滑冰社那边，大家多加注意好了。只有百里一有什么事，大家就出头帮忙，因为不会有太大的问题吧……

    虽不确定，但现在也只能这么想了。谁让“教皇陛下”就看中了滑冰社了呢。

    “太好了，就这么决定，我要当滑冰社的社长。”一锤定音，不容反驳。

    “是！”短短一个字，却是曾浩平用力从牙缝里挤出来的。

    “那我什么时候可以上任？”百里圣可是迫不急待地想见自己的社员们，还有那久违了的滑冰场。

    “后天就可以了，后天下午……滑冰社正好……有社团活动。”古英郎还在努力控制自己不要笑出来，所以说起话来都是断断续续的。

    后天啊，真期待啊！

    闪闪发亮的眼睛，灿烂的笑容，百里圣决定用自己的魅力和能力征服滑冰社。

    亲爱的滑冰社，请期待我的到来吧……


第一部　风之章 第二章　亲爱的社员们（上）

    “也许是因为我是一个花样滑冰运动员，所以总是有人问我美的标准。其实什么叫美？美的定义在哪里？对于大家的这类问题，我真的不知道该怎么回答。不过，我见过这个世界上最美丽的笑容。对我来说，在那个笑容面前，其他的一切都会黯然失色。”

    ――以上摘自著名花样滑冰运动员慕容光代答记者问题时的回答

    

    清岭学院在最初建设时，曾经请了多位著名的设计师来进行规划，力求将清岭建设成为一座最好的花园学校。所以清岭中，美丽的风景无数。但是最为有名的却只有四个：一坡一洞，一湖一园。

    坡是傲阳坡，海拔虽然不高――实际上是很低，但坡度却是十分陡峭。再加上当时设计时为了尽量保持它的原样，只是修了一条小路，所以要爬到坡顶可不是很容易。不过，坡上的风景却是出人意料的秀丽，特别是在春天那温暖的阳光下，躺在那柔软的草地上，享受着带着花香的微风抚过，这种感觉，还真不是一般的好。

    洞是龙女洞――一个长达八里的天然溶洞，里面钟乳石、地下溪流、小型瀑布，一应俱全。

    湖是明月湖，小小的一个人工湖泊，却是美术系学生的最爱。每到月夜，湖边总是会架起许多画架，只为描绘着那在荡漾的湖水中印着的碎月。久而久之，连那些画架也成了明月湖的一道风景。

    园是指庆园，虽是以“园”为名，实质上是一个大大的花圃，里面种植着各种四季花卉，是那些情侣们花前月下时最喜欢的地方――当然也是老师临检最多的地方。

    庆园白天来的人并不多，所以十分安静，只是此刻这份安静被无数“啊啊”的叫声给打破了。

    “啊啊……”百里圣一边用力地揉着自己的两只手，一边激动地跳着脚，“阿真，我好紧张啊。”

    “我知道，你很紧张。可也不用在一个小时之内重复说103次吧？”已经被折腾到麻木的某人无力地回答。

    “亲爱的阿真，你怎么可以这么说呢？你应该知道明天对我来说是非常重要的，紧张也是正常的啊。”紧张，紧张，这种紧张感已经很久没有过了。

    “不就是当一个社长吗？以你的个性，不致于紧张成这样吧？”虽然认识才是第二天，但司徒真也知道百里圣在正事上不是一个喜欢大惊小怪的人――在其他事情上可就很难说了。

    用后来司徒对百里的一句评价来说，百里圣这个人，最大的本事就是“小事化大，大事化小”――一点点小事，他会处理好，可在做之前总是叫得比天蹋下来还惨；可当真碰到大事，他总是一声不吭，完美地解决掉了。

    为此，司徒总是笑话百里，可是百里也有自己的说法：“大事做好了，自然有人会表扬我，可是小事不会。所以我只好自己表扬一下自己，给自己点动力。”

    听到这个回答，所有的人都无语……

    不过，这是后来大家相互了解之后的事情啦。现的的司徒，对于百里这种小事上的紧张，还是十分不解的。

    “可这是滑冰社啊！”百里圣的那双眼睛差一点就化成心型了。

    “你真的这么喜欢滑冰？”

    “当然！”用力地点着头，百里圣双手合拢放在胸前，脸上洋溢起幸福的笑容，“短道速滑和花样滑冰是我最喜欢的两个体育项目呢。”

    “这到也是，俄罗斯那边的人应该都很喜欢滑冰吧……”那里可是冰的世界呢。

    “差不多吧，基本上每个人多多少少都会一些。”说起以前的俄罗斯的生活，百里圣的笑容沉淀了一些，却带上了更多的温柔。他并没有继续说下去，只是一个人静静地回想着。

    从来没有见过百里圣这个样子的司徒真看着他那带着温柔笑容的表情，一时间竟是痴了。

    “呀！怎么走路的，小心啊！”边走路边想事情的结果就是――狠狠地与迎面跑来的人撞在一起，摔成一团。

    而更惨的是，百里只是摔在干净的地上，而对方摔在了水坑里。

    “啊，对不起，对不起……”终于从过去回过神来的百里圣看到自己闯的祸，赶忙在司徒的帮助下爬起来，手足无措地站在那里，拼命地鞠躬道歉。

    “在道歉之前，”摔在水坑中的少年想站起来，却发现刚刚的撞击让自己的脚扭伤了，“你是不是应该先把我从水坑里拉起来？”

    “啊，对啊，我忘了！”一把拉住少年的手，百里圣想将他从水坑里拉起来，却发现刚刚那一跤，让他的手受了些伤，没有办法将无法使力的少年拉起来。

    “阿真，别站着啊，快来帮帮我！”无计可施之际，百里看到了那只是在一旁呆呆看着自己的人，连忙发出求救信号。

    “不！”

    “哈？”没想到会听到这么干脆利落的拒绝，百里圣一愣，手不由得松了松――

    “哎哟！你，你松手前不会打声招呼的啊！”好不容易被人拉起一半，又重新掉进水坑的少年不由得哀叹着自己的苦命。

    对……对不起。百里已经连这三个字都不好意思说出口了。

    “今天一定不是我的好日子，回去让庄子帮我算算，看我今天到底是冲撞了什么东西，呜呜呜呜……”少年一边为自己哭泣，一边四处看，看能不能再找个人，把自己拉起来，“该死，平时很多人的，怎么现在一个都没有？呜呜呜呜，我果然命苦啊！今天不该出门的。”

    少年的哀叹并没有传到另外两个人的耳中，因为他们正在非常激烈地讨论另一个问题。

    “为什么不帮我把人家拉起来？”百里圣呈茶壶状，一手插腰，一手指着司徒。老虎不发威，你把我当病猫！

    “我不想。”头一偏，司徒再次拒绝。

    “不想？为什么，总有个正当的理由吧？”这还是司徒第一次拒绝自己呢。

    “我不喜欢和别人接触。”

    “啊？”完全想不到的理由。

    “我不喜欢和别人有身体上的接触。”重复了一遍自己不帮忙的理由，司徒真把头撇向了一边。

    他素来不喜欢向别人解释什么事情，如果今天问的人不是百里，他是不会回答的。

    “怎么会？”百里突然伸手拉起司徒真的手，吓了司徒一跳，“我不是经常会这样吗？”

    “你是例外！”是司徒唯一允许的例外。

    “……”想再说些什么，却因敏感地看到司徒真那“什么都无所谓”的表情下那深深的悲伤而做罢。

    “怎么办？我又拉不起你。”回过身，百里无可奈何地问着仍在水坑中的少年，“不如你再坐会，我去找人？”

    “不用了！”少年答得有些咬牙切齿，“你弯下身来，我抱着你慢慢爬上去。你全身的力气总比你双手的力气大吧？”

    “这到是个好办法，我怎么就没想到呢。”终于有解决的办法了，百里脸上重新扬起灿烂地笑容，走到少年面前，准备让他抱住自己。

    少年被那绚目的笑容迷得愣了神，半天才反应过来自己要做什么。他伸出手，打算抱住百里，心里竟然有了些暗喜：可以抱到这么可爱的人，其实今天我也不是很倒霉呀。

    “啊咧……”眼看少年就要抱到那个有着美美笑容的人，没想到却被人从中插了一手，啊不，是两手。

    在少年的双手就要碰到百里之际，一直在一边看着的司徒真终于决定自己不能再容忍下去了。他走上几步，伸手拉起了少年，又在其他两人还有没反应过来之际，将少年粗鲁地推开，两手拼命地甩动，好像要甩掉什么不干净的东西似的。

    “喂，喂，你不用这么夸张吧？”被司徒真推开的少年身体晃了晃，及时搭住了百里伸过来的手，才没有再次摔回水坑，“还甩？再甩你的手就要断掉了。”

    恶狠狠地说着，少年怒视着这个打断自己好事的人。

    “阿圣，我们走吧，我要去好好洗洗手。”看都不看那少年一眼，司徒真径自对姬乃木说道。

    “阿真，这不太好吧。”百里一脸为难地看了看身边的少年，“他的脚好像扭伤了耶，我们是不是应该送他到保健室里去？”

    果然啊，那个有着美丽笑容的人果然是个好人。少年开心地点着头，双眼闪闪发亮。

    “我要去洗手！”完全无视那个用力点头的人，司徒真执拗地坚持自己的要求。

    “这样啊……”百里皱起细致的眉头，一边用雪白的牙齿轻咬着自己的下唇，一边习惯性地拉扯着一缕头发。

    啊，有办法了！百里圣眉头一展，伸手将司徒真拉到了自己身前。

    “你想做什么？”司徒真一脸问号地看着眼前带着狡黠笑容的少年。

    “哪，你紧紧握住我的手，这样的话，你手上就只有我的气味。这样不比你去洗手更好吗？就当是我帮你消毒吧。”既然司徒允许自己的碰触，那这样就可以两全了。

    “消毒？”

    “消毒？”

    其他两人同时用疑问的语气说出来，表达的意思却完全不一样。

    “这样消毒到是一个好办法。”司徒真为这个好主意感到十分满意。

    “你竟然把人见人爱的我比做病毒？呜呜呜呜……”少年却为了自己落到如此地位感到伤心。要知道，他可是十分喜欢这个有着美丽笑容的人的，自然是希望自己在人家心中的地位可以高一些。

    “乖，别伤心了。”看到少年耍宝的表演，百里笑得更开心了。他一手撑住受伤的少年，一手拉住司徒真，“走，我送你去医务室吧。”

    

    “丁老师在吗？”走到医务室门前，百里圣松开了手，敲门喊人。

    “是小圣吗？进来吧。”大门应声而开，出现在三人面前的是一位四十多岁的人――清岭学院的校医丁司会。

    “老师好。”看到丁司会，三人同时鞠躬问好。

    那丁司会在清岭可谓是赫赫有名的风云人物――名牌大学近乎满分毕业的高材生，国外留学，其医学方面的研究多次在国际上获奖，各大医院努力争取的人物，却在两年前突然隐退，跑到清岭来当个小小的校医。

    “同学好。”微笑着回答着，将三位少年让进屋内，丁司会的眼神却落在了百里的身上，“小圣怎么又过来了，身体不舒服么？”

    “不是的，是这位同学受了伤，我带他来看看。”将少年扶到凳子上坐下，百里摇了摇头，笑着回答。

    “哦。”

    司徒真不知道是不是自己的昏觉，他总觉得丁司会这声“哦”带着大大轻了口气的感觉。

    “咦，这不是慕容同学吗？”终于将注意力转到伤员身上的丁司会一下就认出了眼前这个一身狼狈的少年是谁。

    “丁老师认识他？”听到丁司会叫出了那少年的姓氏，百里这才想起自己一直都忘了问少年的名字。

    “阿圣不认识他吗？”

    “不认识。我是在路上撞到他的，没问名字呢。”习惯性地拉扯着头发，百里露出了一个羞涩的笑容。

    “不是撞到，是撞倒！”少年――慕容不满地反驳。

    “是是，是撞倒。他摔倒时不小心扭到了脚，老师快帮他看看吧。”说起来都是自己走路时过于不小心所造成的，所以百里很不好意思。

    “扭伤了脚？”丁司会的眉头皱了起来，语带责备，“怎么这么不小心呢？你的脚可是很重要的。”

    他的脚很重要的？谁的脚都很重要吧，有必要这么突出地说明吗？听到丁司会的话，两双疑惑的眼睛看向了慕容。

    “是我走得太急了，摔倒我也要负上一部份责任的。”不想那个叫“小圣”的少年――经历了这么长时间，慕容终于知道了那个有着美丽笑容的少年的名字――被责怪，慕容把一部份责任揽到了自己身上。

    “真是的！”丁司会蹲下身，看着慕容肿得像个包子的脚，“还好伤得不是很厉害。不过五天之内最好乖乖地待在房间里。”

    “五天啊！不能短点么？”明天还有社团活动呢。

    “可以，只要你不在乎以后的问题，现在你就可以去运动了。”

    “我知道了，呜呜呜呜。”哭丧着脸，慕容没有了选择。

    “活该，谁让你这么不小心……”丁司会正想趁机多说慕容几句，却被百里给打断了。

    “不是慕容同学的错，都怪我走路时开小差，不小心撞倒了他，才害他扭伤了脚。”

    听到百里这么自责，丁司会原本责备的话立刻转了调：“小圣不用自责，这一定是慕容同学自己不小心。”

    “啊，老师，你这么说太不公平了吧？”虽然慕容是不想让“小圣”难过，可这个丁老师也太偏心了点吧。

    “难道不是吗，小圣这么瘦弱，怎么可能撞得动你？”摆明了就是偏心，丁司会毫不掩饰。

    “可是，可是……”本来就是他撞倒我的啊，呜呜呜呜。

    “慕容同学，真是对不起了。”百里走到慕容面前，充满歉意地笑了笑。

    “你……算了。”看到自己喜欢的笑容，慕容什么火都发不出来了。

    “对了，一直都忘了自我介绍。我叫百里圣，是刚转学过来的高中部一年级新生，请多多关照。”

    介绍完自己，百里侧过头看了看司徒真，却注意到他完全没有要自我介绍的意思，于是用力推了推他。

    “司徒真，高一。”被推到前面的司徒真心不甘情不愿地做了一个简短的“自我介绍”。

    “我叫慕容光代，是高中部二年级的学生，还是滑冰社社员，请多多关照。”

    “滑冰社？”这可是个令人意外的事情。

    “是啊，有什么问题吗？”看到百里惊讶的表情，慕容不由得开始回想滑冰社有什么值得人这么惊讶的事情。

    “没，没，完全没有问题，呵呵呵……”百里一边傻笑着，一边在心里埋怨着老天：不是吧，让我在这种情况下和我的社员见面。

    我的社长之路啊，看上去怎么越来越远了呢？


第一部　风之章 第三章　亲爱的社员们（中）


    

    “我这一生，最感激的是两个人：我大哥林田航以及当时的社长百里圣。是我大哥引导我走上了滑冰这条路，为我开启了这扇大门；而让我在这条路上越行越远，一直走到今天的，却是小圣。对我来说，他是我的益友，更是我的良师。”

    ――以上引自著名花样滑冰运动员庄翔自述


    “砰！”一声巨响惊醒了屋内都在发呆却各想各事的人们――医务室的大门被人踹倒在地，光荣阵亡。

    “小兔子，听说你受伤了，我特意带了胡萝卜来看你。”众人徇着声音看去，只见一人高马大的少年站在门口，手上提着一大袋的东西。少年的一只脚还保持着悬空的状态，看来这倒在地上的医务室大门便是他的杰作了。

    “死小牛，跟你说过多少次了，不要叫我小兔子。一个大男人叫这么个外号，能听吗？”拽紧了拳头抗议着，要不是脚不能动，只怕慕容已经跳起来了。

    “可是这个名字很适合你啊……”小牛走进来，将袋子放在桌上，委屈地低喃。

    狠狠地瞪了“小牛”一眼，慕容刚想再说什么，却被另一个声音给打断了。

    “你们两个给我听好了，我不管你们是小兔也好，小牛也罢，就算是小鸡小鸭小猫小狗，赶快把大门给我修好，非否则我就让你们好看！”

    “啊？什么门？”傻傻地看着化身为火神的丁司会，小牛根本没有反应过来自己做了什么好事。

    “吴智之同学，麻烦你回想一下，你刚进来之前做了什么事情！”我忍，我忍，咬碎了也是自己的牙，不值得。丁司会在心里拼命做着自我建设。

    进来之前？右手撑起下巴，小牛――吴智之努力地回想着自己在进医务室之前在做什么。

    “我记得我吃完晚饭，正在房里看录像，然后有一个女同学过来告诉我说看到小兔子被人送进了医务室。于是我打算到医务室来看看。结果在路在经过超市，想起兔子喜欢吃萝卜，于是进去买了五斤。再然后我走在路上，看到有人在搬东西，于是……”

    “停！”我忍，我忍，我继续忍。拼命地自我催眠，但丁司会在问话的时候还是不由地在咬牙切齿，“我问的是你在进来前的那一刻在做什么！”

    刻意加重了“那一刻”三个字，丁司会就不信吴智之还可以再赖过去。

    进来前的那一刻？

    再度回忆了许久，吴智之终于想了起来，“我在进来前一刻是在门口向小兔子问好……”

    “砰！”又一声巨响打断了吴智之艰难的回忆。这次是丁司会终于失控，一掌拍在桌上的声音。

    “吴智之，你现在马上从我眼前消失，否则……”丁司会用手指着已经没有大门的门口，下了逐客令。

    再不把这个人赶走，只怕下一刻医务室就会出人命案了――不是自己被气死，就是自己一时失控，掐死这头牛。

    “我到底做错了什么事？”吴智之一脸无辜地看着慕容，完全想不出来自己是何时何地惹到了那正在喷火的丁司会。

    “你这头笨牛……”慕容想公布结果，却被一阵狂笑给打断了，“百里同学，你在一旁看戏也就罢了，不用笑得这么夸张吧？”

    看着在一边笑得腰都直不起来的百里，慕容不是很真心地抱怨着。

    “不……不好意思，我不是故……意的，可实在……实在是太好笑了。”百里笑得都快喘不过气来了，“我……我不笑了，哈哈哈哈……”

    “你笑得更过份了。”司徒淡淡地揭穿百里那显而易见的谎言。

    有吗？百里拼命压下笑意，开始反醒。只可惜这样的安静不到两秒钟，百里又因为看到丁司会那冲冠的怒发而笑了出来。

    “哎呀呀呀，一看到这扇大门的惨状，就知道小牛已经到了。”

    一句轻轻的笑谑将大家的注意力重新引到了门口。只见一个长得十分帅气的少年正斜倚在光秃秃的门框上看着他们，嘴角上带着一点邪邪的笑意。

    “阿翔？你怎么也来了？”

    “听说你受伤了，所以赶过来看看。”自己可是牺牲了约会的时间，赶过来的。

    “不是吧……”慕容用力压了压开始疼痛的额头，“我只是扭伤了脚而已，不至于连你都过来吧。”

    “原来只是扭伤了脚而以啊，可是某人却叫得好像你重伤垂危似的。”新到的少年小小瞟了吴智之一眼，暗示着他口中的“某人”是谁。

    那家伙在听说“他家小兔子受伤”之后，几乎是一路惨叫着冲回宿舍的。现在只怕那层宿舍楼没有人不知道慕容受伤的事了。

    “呵呵呵，那个，当时我不知道情况吗……”被点名的“某人”笑得好不尴尬，“还以为他是受了很重的伤啊。哪知道只是扭到了脚。”

    只是小小激动了一点，也不用拿来当笑话说吧。

    “笑什么笑，还不快去把医务室的大门修好！”看到某老师已经处于暴走边缘，慕容不由得用没受伤的脚踢了一下那头“牛”，提醒他该做的事情。

    “医务室的大门？”抚着被踢的部位，吴智之这才看到了倒在地上许久的大门，“咦，大门怎么坏了？”

    “被，踢，的！”丁司会正处于爆发边缘。

    “先别问怎么坏的了，快去把它修好！”笨牛，还问，再问你就变成死牛了。

    “哦，知道了。”吴智之委委屈屈地走到门前，开始干活。

    百里看他修门的动作，竟是十分的熟练，就好像是经常做这种事情一般。

    “因为这个门，他最少也修过十次了。”意思是说，最少也踢坏过十次。

    不再理会努力工作的吴智之，那个叫阿翔的少年离开了门框，走到百里的面前：“是你送光代来医务室的？”

    “嗯，是的。”光代？这大概就是慕容的名字了吧。

    “那真是太感谢你了。”

    “啊，那个，不用了。”百里不好意思地笑了笑，手无意识地又卷上了头发，“是我走路想别的事情，才害得慕容同学受伤的。”

    “你不用替那个白痴说话了。如果只是走路时撞一下，他不可能会摔得那么严重的。想也知道，一定是他跑的时候没看路，才会是这个结果。”话说得很肯定，大概慕容平时也是这个样子的，只是今天正好碰上一个走路不看路的人。

    “你说谁是白痴？”如果不是不能走动，只怕现在的慕容已经冲到阿翔的面前了。

    “白痴兔，请不要用这种白痴问题来侮辱我的智慧。”阿翔斜着眼看着慕容，脸上清清楚楚地写着：这个答案白痴都知道。

    “你……”某只兔子被气到无语。

    “呵呵呵呵……”看到他们之间的互动，百里忍不住笑了出来，“你们的关系真的很好诶。”

    “谁和他关系好？”

    “谁和他关系好？”

    异口同声的回答让两人都忿忿地把头转向另一边。

    “哼！”

    “哼！”

    再次的异口同声。

    “呵呵，慕容同学，你不帮我们介绍一下吗？”

    “哦，对了，差点忘了呢。”某兔心不甘情不愿地将阿翔招了过来，“阿翔你过来，我给你介绍一下我今天认识的新朋友。”

    “这个有着最最漂亮笑脸的是今天刚刚转学过来的高中部一年级新生，叫百里圣，阿翔你不可以欺负新人哦。”为了形容自己喜欢的笑容，某人一连用了两个“最”字。

    “哼，请不要侮辱我的人格，我是会欺负新人的那种人吗？”我从来都是那种怜香惜玉的人，好不好？阿翔对慕容的特别提醒很不满意。

    “我只是给你提个醒，从今天开始，小圣就由我来罩着了……”

    “不用！”出声打断慕容话语的是久未开口的司徒真，“阿圣有我照看就可以了。”

    “可是……”多一个人多一分力量不好么？

    “慕容同学，谢谢你的好意。”这次出声的是百里，“阿真会关照我的。”

    虽然才认识司徒真不久，但百里却觉得两人已认识了多年，对司徒真的独占欲也多少有些了解。

    不要看司徒平时一个“什么都无所谓”的样子，对于自己在乎的东西，可是会紧紧拽在手心，不让别人碰到的那种。

    不过话说回来，有独占欲没关系，不要太过才好。

    “话是这么说，但在这所学校，多一个人照顾总是好的。你就当是朋友之间的关心就好了。”虽说是在有些方面反应比较慢，但慕容还不至于迟顿到看不出铃木真的独占欲。

    但是在清岭，由于转学生很少，所以都自成一个圈子，外人是很难溶入这个里面的。所以多几个人在背后撑着，才不会这么容易被人欺负。

    “那就多谢你了。”对方话都说得这么白了，再拒绝就太不礼貌了。更何况百里本就是个喜欢交朋友的人，而对方又正好是滑冰社的社员，不乘机打好关系，怎么行呢。

    “别客气。啊，对了。”达到目的的慕容终于想起了自己的任务，“阿翔，这位酷酷的同学叫司徒真，是小圣的朋友加同学。小圣，司徒，这个是……”

    “我自己来吧，我叫庄翔，高中部二年级学生，滑冰社社员。那边那头正在修门的笨牛叫做吴智之，我的同班同学，也是滑冰社社员，请多多指教。”

    “哪里，是我以后要请你们多多指教才对。认识你们真的太好了，不过我有个问题一直想问你们。”

    “什么问题？小圣你不用客气，尽管问，我知无不言，言无不尽。”护花使者二号慕容立马跳出来表态。

    “那个，为什么你们都叫我小圣？”

    “因为你比我们小，又那么可爱，小圣很适合你啊。而且丁老师也是这么叫你的啊。”这是当然的吧。

    百里圣那张脸，怎么看最多也只有十四五岁的样子，又是读高一，所以慕容猜他最多也就十六岁。慕容今年都十七了，以哥哥自处应该是没有问题的吧。

    “丁老师这么叫是没问题，可是你们……”慕容是不是误会什么了？

    “哈哈，小圣今年十八岁了。”丁司会的话中满是幸灾乐祸的意思。

    “十八岁？怎么可能？”十分标准的男声四重唱。

    “因为我曾经休了两年学，所以现在才读高一。”甜美地笑着，百里圣如同乖宝宝般有问必答。

    只可惜这个“甜美的笑容”在大家的眼里一不小心却变成了“恶魔的微笑”。

    “可是，你看上去这么小，这么可爱，这么纯洁……”

    “砰……”大受打击，胡言乱语中的某人被狠狠地敲了一下头。

    “啊呀，死阿翔，打这么重，谋杀啊！”头上肯定会肿起一个包了。

    “不打重些你能清醒吗？你都在胡说些什么啊！”

    “人家只是不能接受这么可爱的小圣竟然还比我们大一岁而已。不管，我还是决定要叫你小圣！”

    “呃，小圣就小圣吧。”除了苦笑，百里已经无话可说了，反正因为自己的外表被人误会也不是第一次了，再多一次也不怕了。

    “那就这么决定了。”慕容看了看表，“啊，吃晚饭的时间到了，难怪我这么饿了呢。喂，阿牛，你的门修好了没？”

    “五分钟，再给我五分种就好。”这次破坏地比较严重，修起来麻烦点。

    “哦。”回头看着姬乃木，“小圣和我们一起去吃饭吧，顺便认识一下我们另外两个好朋友。”

    刚想拒绝慕容邀请的百里圣听到高桥最后那句话的时候改变了主意：“嗯，这个……阿真，你去不去？”

    心里自是知道阿圣已经有了决定，司徒真仍是为了他在说出决定前先问过自己而感到十分开心，微微点了点头。

    看到司徒真的回答，百里给了他一个“一切尽在不言中”在笑容。

    “那我们就和你们一起去吧，多认识几个朋友总是好的。”

    “嗯嗯，没错，就是朋友。从今天起，小圣和司徒就是我们的好朋友了！”

    

第一部　风之章 第四章　亲爱的社员们（下）

    “我知道，在大数不明真相的人心中，小圣是虚伪、欺骗的代表。但在我看来，当年能够遇上小圣，是我一生最幸运的事情。我想，当时滑冰社的社员都是这么认为的吧。小圣他用生命燃烧出来的笑容和热情带给我们另一片浩瀚的天空。他让我们看到了人性中最美、最纯洁、最坚强的部份。”

    ――以上摘自短道速滑世界记录保持者林田航回忆录《滑冰社》

    

    虽然庄翔和吴智之都喜欢管慕容叫做“小兔子”或是“白痴兔”，但是在百里的眼里，慕容更像是一只叽叽喳喳的小鸽子。明明连走路都还要别人架着，可是一张嘴却基本没有停过。

    不过话又说回来，人家慕容受伤的是脚，又不是嘴。而且也多亏了有这只小鸽子，使得百里对滑冰社及社中那五人组的了解又增加了不少。

    清岭滑冰社一共有五个人，所以同学们都喜欢叫他们“五人党”。除了慕容、小牛和阿翔之外，另外还有两个人，一个是滑冰社的老大，叫林田航，高中部三年级；还有一个是滑冰社中唯一的一朵花，叫凌月冷。

    这些情况是百里在教会的时候就已经知道了，但出自于当事人的介绍，听起来又是格外的一番感受。而百里在这些话中感受最深的就是五人之间的友情。

    “你们的感情真的很好呢。”好到让旁人不由得心生妒忌。

    “我们是从小一起长大的啊，而且又兴趣相投。”被小牛小心翼翼扶着的慕容开心地笑着，“不过我相信等小圣见到他们后，也会成为好朋友的。”

    “嗯，我很期待和他们的见面呢，希望我和他们也可以成为朋友。”不是希望，而是一定要，否则就惨了。

    “这还用说，我的朋友就是他们的朋友啊。”得意洋洋地确定着，慕容一副“天大地大我最大”的表情。

    “啊呀呀，我家可爱的小兔子怎么变成了瘸腿兔，被人架过来吃饭啊？”才走到餐厅门口，就听到一个冷笑着的女声。

    说话的是滑冰社中的唯一一位女性――凌月冷。许是长期运动的关系，凌月冷的身段凹凸有秩，贴身的校服穿在她身上，颇有一些诱惑力。只是有着这样身材的她却生就了一张娃娃脸。不过你千万不要被她那张脸给迷惑了，长得像个天使般可爱，但说起话来却往往可以气得人吐血。

    她的身边静静地站着一位神情严肃的少年――高挑的身材，笔挺的校服上连一丝衣摺都没有，每一颗扣子都好好的扣着，不像一般的学生总是在下课时松开最上面那颗。

    少年长得并不是特别的亮眼，但他的身上有一种奇特的气质，虽然一句话也没说，只是站立在一旁，可却让人无论如何也无法忽视他。

    “去去，什么叫做被人架过来。”估计大家都已经被凌月冷的毒舌毒得麻木了，所以连最容易生气的慕容都只是小小地反驳了一句。

    漂亮的双眼扫了一下在慕容左右扶着他的吴智之及庄翔，凌月冷嘴一撇。

    “这不叫架叫什么？”

    “你！算了，好男不和女斗！”反正到最后输的人总是自己，斗也无用。

    “到底是怎么回事？”见他们的斗嘴告一段落，静立一旁的少年终于开口。冷淡的语气，让人听起来就觉得他很不耐烦，只是出于义务，所以才随便问一声。

    “不小心摔的，去看过医生了，几天不动就行了，没什么大碍的。大哥你不用担心。”原来那少年便是“五人党”的老大林田航。相识久了，慕容自是知道林田航的话冷归冷，内中的关心是一点都不少，只是他习惯用这种语气来表达罢了。

    “那就好，这两位是？”一开始林田航便注意到了这两个人――毕竟以百里及司徒的气质，想不注意到都难，只是因为关心慕容的伤势，所以才没有问及。现在知道慕容没什么事了，林田航的心也就放了下来。

    “啊，他们是我们今天刚认识的朋友，高中一年级的百里圣和司徒真。小圣、司徒，这个就是我说过的林田航和凌月冷。”

    朋友？林田航与慕容迅速交换了一个眼神。

    你是指那种朋友吗？――林田航问。

    是啊，就是那种真心真意的朋友――慕容答。

    “很高兴认识你们。”既然是慕容这么说，那他俩自然也就是五人党的朋友啦。

    “认识你们我们也很高兴。”

    一顿晚饭，大家都吃得很开心。友情，便慢慢在交谈中建立了起来。

    

    （次日，滑冰社）

    清岭向来是以一个社团受欢迎的程度来决定这个社团可以取得的待遇和福利。越是受欢迎的社团，活动场地就越大，活动经费也就越多。

    不过当时建滑冰社团的时候，也不知“主教”一时发了什么善心，竟然拨了一幢独立的大运动场给他们，还另加了一笔活动津费。

    所以单论社团的活动场地来说，滑冰社只怕是仅次于射箭社，排名第二了。

    平时的滑冰社为了保护好运动场地，所以总是将温度控制得很低，不过今天在滑冰社五人党中燃烧起来的怒火，只怕是再多的冷空气也没有办法降底一点点。

    “怎么会这样？平白无故给我们派一个社长，教会那些人到底在想什么？”得到新社长上任的通知，慕容就一直在发火。

    “教会的人都疯了。”除此之外，凌月冷再也想不出别的理由了。

    不过也是，滑冰社与教会向来是井水不犯河水，除非必要，否则一年到头都碰不过面――清岭实在是太大了。

    “除了老大，我谁都不服。”在吴智之的心里，林田航的形象是绝对的高大。

    “新任社长是什么人？”不要看庄翔平时一副花花公子的样子，可遇到事情的时候，除了林田航，最冷静的就是他了。所以此时此刻，他马上想到了问题的关键所在。

    “不知道，只说一会就会过来。”林田航颤抖手上拿着那张通知，满腔的怒气，却无从发泄。

    “砰砰砰。”不急不燥的三声敲门声打断了众人的议论纷纷。

    “小圣？小真？你们怎么过来了？”虽说是心情不好，但看到两个新认识的小朋友过来，五人党还是十分高兴。

    “小圣”和“小真”这两个称呼是昨天晚餐的时候，大家一至决定的――当然两个当事人的意思被剔除在外。本来司徒真是十分不愿意被人叫成“小真”，可几次抗议都无人理会。在打骂不得的情况之下，司徒也只好由他们去。

    “我是来上任的啊！”一如平常的笑容和语气，但司徒却可以由百里紧握着的手看到他内心的紧张。

    “上任？什么意思？”不好的预感浮现在五人党的心中。

    “我就是滑冰社的新社长。”仍是甜美的笑容，但在此时五人党的眼中，却变成了嘲笑。

    没想到他们真心当做朋友的人，竟然会这样――明明知道他们的身份，昨天却提都没提，躲在一边看他们五人的笑话。

    亏他们还真心把这两人当成朋友，想来这两人昨天是把五人党当白痴耍弄吧。

    “哼，没想到你是这种人！”话一说完，慕容便架着拐杖走了出去。经过百里身边的时候，他的头偏都没有偏一下，只是直视着前方。

    “慕容！”百里伸出手想拉住慕容，却看到其他四人也一语不发地离开了。

    伸出去的手悬在半空中，百里看着瞬间变得空荡荡的滑冰社，幽幽地问道：“阿真，我是不是做错了什么？”


    清岭的宿舍是依山而建，分成四种等级，越是高等的，就越在上面。位于山顶的，是名为“钻石之翼”的高级宿舍区。可以住在这一区的学生，毕须同时具备两个条件：家世和成绩。其中一个稍差也不能住进来。

    正因为条件是如此地苛刻，所以“钻石之翼”五十间房也不过有三十二个人住而已。百里和司徒正是其中的两个。

    其实说实话，司徒一直不知道百里到底有着什么样的身世，竟然可以中途转入清岭，还能住到这“钻石之翼”来。不过既然百里不提，那他也不想问，因为这是他唯一可以给予百里的东西――信任。

    此时此刻，两人躺在天台上，凝视着黑夜。

    这，并不是一个美丽的夜晚。

    许是嫦娥已经厌倦了从月亮上俯视着这已经没有了后羿的世界，这晚的月色格外的暗淡，迷蒙的光茫透过天台的栏杆，投射在了两个人身上。

    “阿真，我是不是做错了什么？”从滑冰社出来，百里就一直在念着这句话。

    看着百里脸上的苦笑，司徒真只觉得心里一阵阵地抽疼。但不善于与人沟通的他根本不知道要如何才能安慰对方，只能静静地坐在对方身边陪着他，陪他一起看着那镶嵌在黑天鹅绒般的夜空里闪烁着的星星。

    “我想，其实我应该昨天就对他们说关长社长的那件事的。”轻轻地说着，一滴泪水自百里的脸上滑过，如流星一般，坠落地无影无踪。

    “你知道就好。”伴随着话声的是拐杖的声音。

    慕容？对于宿舍并不在这里的慕容，偏偏在这个时候出现在这个地方，说实话百里还真感到十分惊讶。

    是来见我的吗？

    呵呵，在我这样伤害他们之后，他怎么可能会特意来找我？

    那应该是出了什么事了吧。

    “对于社长的事情，我们是很意外，也很生气。但最让我生气的是，你昨天对于这件事，只字未提。”慕容一句话，刺痛了百里的心。

    “对不起……”

    “我们是真心交你这个朋友，可你却这样对我们。”侧首看向天空，慕容继续指责着百里圣。

    “对不起……”除了这三个字，百里不知道自己还能说什么。

    叹了口气，慕容出人意料地转移了话题，“想不想听听我们五个人的事情？”

    没等百里回答，慕容就接着说了下口，而在他生动的描述下，一个鲜活的“五人党”出现在了百里及司徒的脑中。

    小牛――吴智之这个人有些大大咧咧地，平时也有些迷糊，如果不是他在乎的事情，他都会忽视地很彻底，就好比医务室的那扇门。

    “其实小牛对他关心的人是死心塌地的好。”说这句话的时候，慕容的表情特别的温和，更隐藏着深深的笑意。而百里也不由得想起了那大大的一袋萝卜。

    庄翔看上去有些邪邪的味道，是四个男生中最得女生缘的一个。据他自己说，他存在的理由就是关心爱护每个女生。但事实在却是最纯情的一个，死死地守着他暗恋了几年的人，就是不敢表白，连对方是谁也从不对人说起。就是慕容他们也是有一次听梦话听出来的。

    凌月冷是个被林田航父母领养的孤儿，可是说是童养媳吧――虽然在这个年头已经没有这个名称了，但事实如此。天使般的外表，说起话来却像恶魔一般，不让你吐血决不甘心。不过忽视掉她的表达方式，就会发现她话语深处所藏的关心。

    林田航，五人党中的老大。从小到大，不管是四人中的哪一个被人欺负，林田航总是会想办法为他们找回公道。正是因为他把热情都放在了其他四个人，还有滑冰上面，所以外人看起来，总是觉得他很冷淡。

    “那你呢？”说来说去，却没有听到慕容提起自己。

    “我？啊，我还真不好说呢……”

    “有什么不好说的，你不好意思，我帮你说。”第四个声音突然插了进来，吓了在场三人一大跳。

    “死阿翔，你怎么突然跳出来了？”慕容一边拍着自己的胸口，一边抱怨着。

    “什么叫我突然跳出来？我是最早来的好不好！”从阴影中走出一个人，果然是庄翔。

    “你最早来？”三人异口同声。

    那他不是全都听见了？

    “是啊，我本来在这乘凉，结果先来两个人在这伤心，然后又来一个人，把我们所有人的小秘密都免费赠送了出去。”

    “呃，这个……”脸红……

    “什么这个那个的。好你个小兔子，连我暗恋别人都说出来了，看我回头怎么对付你。”生平最大的一件糗事就这么被人抖落出来，害得庄翔差点不敢出来见人了。

    “那你也不用突然跳出来吓人吧？”恶人先告状的典型代表。

    “再不出来，你连我们平时几点起床，几点吃饭都要说出来了！”不再理会那只小兔子，庄翔邪邪地笑着，转头问百里及司徒，“你们知不知道为什么我们叫慕容叫小兔子？”

    “因为他喜欢吃萝卜？”连平时不太喜欢搭理别人的司徒真都被这五个人勾起了兴趣，主动回答问题。

    “这个其实只是其次的，最主要的原因是他从小就喜欢哭，每次都哭得眼睛红通通的，所以……”

    “庄――翔！”连名带姓地叫，看来小兔子恼羞成怒了。

    怎么样，只许你说，就不许我说吗？头一抬，庄翔挑衅地看着慕容。

    “呵呵呵呵……”被两人逗得一扫之前的烦恼，百里开心地笑了起来。笑容直接晃花了三双眼睛。

    “说正事吧。”微笑着看着眼前二人，百里自是想到他们真正的目的，“你们是特意来找我的吧？”

    一个还可以说是巧合，但两人的宿舍都不在这里，却先后在这里出现，还能有什么事？

    “嗯。”既然话已经被挑明，慕容和庄翔也就不再绕弯子了，“其实我们两并没有约好，不过现在看来我们想和你说的是同一件事情。对于我们来说，你和小真是我们的朋友，这点不会改变。但是，你想要成为滑冰社的社长，就必须做出让我们信服的事情来。所以……”

    “所以我必须向你们展现我做为社长的能力。”是陈述句而非疑问句，只因百里已经知道对方想要的是什么。

    “对！”

    “我知道了，这张战贴我接下了，我会向你们有所表示的。”只要有一丝的机会，百里绝不会放过。

    “好！明天你下午下课后你到滑冰社来，我们会把题目给你。不过有一点我们要再次申明一下，无论结果如何，我们是朋友这个事实不会改变。不仅是我和阿翔，我想其他三人也一定是这么认为的。”

    “那是当然。”随着话声落下，另外三人也出现在了天台上。

    “咦，你们怎么也来了？”

    “目的和你们一样的。”

    “果然是好朋友呢，心有灵犀。”慕容笑着，却突然想起了另一件事，“你们是什么时候到的？该不会……”

    “我们没你们到得早，只不过是从医务室的大门听起。”凌月冷不失时机地表现她的嘴上功夫。

    “这不是从开始就听起了吗？”呜呜呜呜，我完了。

    “我知道你现在一定在偷偷哭，不过没用的，乖乖过来，让我们好好疼疼你。”凌月冷伸出纤纤玉手，将慕容拉到了面前。

    “哇，不要啊！小圣，小真，救命啊！”

    月黑风高杀人夜……

    

第一部　风之章 第五章　又见战贴


    

    “呐，阿真，不知道今天他们会出什么题目给我呢。”趁着课间休息的时间，百里圣和司徒真坐在一起，头抵着头，细声讨论着今天将会遇到的难题。

    两个这么有个性的帅哥这么亲密地坐在一起，羡煞了一群人，也妒煞了一群人。

    特别是百里圣，转学过来两天了，还没几个人有机会和他说上话，一班人都“排着队”在一边等着，可是他的身边总是跟着另一个可怕的恶魔。

    “阿圣怕了吗？”司徒真深深地看着百里圣，想从他的眼中看到自己希望看到的东西，却又不知道自己到底想看到什么。

    “怕？当然不是！”一脸自信的笑容，百里断然否定了司徒真的疑问。

    他是有些紧张，但也仅仅是紧张，绝不是害怕。

    真是令人绚目的表情啊！看着百里的神情，司徒真心中惊叹着。

    “当然！说实话，与其说我现在是紧张或是害怕，不如说是在兴奋更为适当呢。”

    兴奋！真的好久没有这种兴奋的心情了，好期待他们出的难题啊！百里的眼中燃起了两团火焰，使他的笑容更具有生命力了。

    “兴奋？”贪婪地看着百里灿烂的笑容，司徒真不是很在意地问道。

    看着百里的笑，司徒真觉得体内有什么东西在蠢动，慢慢地，一点点地发芽、生长起来了。

    那到底是什么感觉呢？司徒真皱起眉头，细细地思考着。

    “阿真？阿真？”发觉到司徒真地失神，百里圣尝试着将他的神志唤回来。

    不过百里的声音却并没有传到司徒真的心中。看着他一张一合的嘴，司徒真心中想到的却是另一句话。

    “笑，笑好啊。要知道笑代表你的人，你的心都还活着。”

    还记得说这句话的人当时那绚烂的笑容，灵动的双眸和飞扬的神采。他含笑着，将自己的生命力分享给周围的每一个人……

    对了，这种感觉，就像是生命力在体内成长的感觉。自从那件事情发生之后，就再也没有在自己身上出现过的感觉。

    “重生……啊……”

    “什么？”虽是在注意司徒真的情况，但百里仍是没有听清楚他到底说了一句什么。

    “没，没什么。”淡淡地笑开了颜，司徒真暗自决定要用自己的一切来保护眼前人儿的笑容。

    “哼，不说算了。”虽然还是不知道司徒真刚刚为什么发呆，但从他的神情来看并不是坏事，再加上还看到了他难得一见的笑容，百里圣也就不再追问下去了。

    “与其在这里想我在想什么，不如好好想想一会怎么应付他们的难题。”宠溺地拍了拍百里圣的头，司徒真觉得整个世界都因他而变得明亮起来。

    奇怪地看了司徒真一眼，百里敏感地发现他在这短短地几分钟之内变化巨大。虽然看上去是向好的方面发展，就这一点来看，是件好事。

    但是……

    “百里真，我警告你，不要这样拍我的头，好像我是个小孩子似的！”这可是百里最忌讳的事情。

    什么吗？明明是我最大了，可是总是会被那些比我还小的人当弟弟来对待。

    以前的就不说了，没想到一到这个学校，还变本加厉。

    五人党、司徒真……

    只怕教会里那群人，也是这么看的吧。

    真是郁闷死了。

    “有什么关系，你本来就像小孩子一样啊。”司徒真笑着看着眼前那张牙舞爪的小猫。

    明明自己也和小动物一样，还特别喜欢把别人比喻成宠物。

    “司徒小弟弟，不要弄错了，我可比你还大两岁啊！”

    “那又如何，你让别人来说说看，一定会说我比你大。”娃娃脸再加上灵动的神情，确实使百里看上去比实际年龄小上几岁。

    “切，长像偏小又不是我的错。反正我比你大，不许你再这样拍我的头，否则我就和你翻脸！”

    “好，好，不拍就不拍。”小猫偶尔逗逗还不错，不过惹怒了的话，是会让人吃不了兜着走的。

    司徒真明显敷衍的语气惹得小猫更加不满，正要伸出猫爪让人好看，却被上课铃声给打断了。

    在上课第一天就被罚站了一个上午的某只小猫自是不敢在这种情况下继续找人麻烦，只好放弃。

    还好还好，幸运逃过一劫。司徒真从来没有如此喜欢过这个上课的铃声。

    看来以后还要再把握一下分寸才行。不然……

    他到现在才开始发现活着的好处，不想英年早逝。


    “大哥，你到底想用什么问题来考验小圣？”慕容一个上午就是在林田航身边跟上跟下的，这个问题也已经问了不下十次，可是一直都没有得到答案。

    “告诉你，你好去告诉你家小圣？”瞟了慕容一眼，凌月冷淡淡地问道。

    “什么叫我家小圣啊。再说，我是那种吃里扒外的人吗？”被人说中心声，慕容不甘心地回了一句。

    通常人都说女人的第六感最强，就这一点来看，凌月冷还真真正正是个女人，其它的时候……

    这句话慕容不敢说出来，只好在心里偷偷地想。

    “其实也没什么。”沉默了一天的林田航终于开口了，“我今天一直没说，只是因为我还没有想好要怎么考他而已。”

    倒……

    这个答案可真让大家大吃了一惊。

    “我还以为大哥早就想好了，没说是因为怕我们透露出去。”最先开口的是吴智之，看来这个问题今天也困扰了他一上午了。

    “我也是啊……”一直端坐着的庄翔一下就扒在了桌上，“我还一直在想老大是不是想了一个特难的题目来考倒小圣，所以要保密。”

    听到死党们的话，林田航不禁哑然失笑，“我是这么恶劣的人吗？”

    “呵呵，当然不是！”四个人齐齐摇头，“我们只是有些担心。”

    “担心？担心我会刻意为难小圣？”

    “嗯嗯……”四人一齐点头。

    毕竟滑冰社一直是林田航的地盘，现在突然要在他头上再加一个人，他无论怎么生气也是正常的吧。

    “呵呵，看来你们真的是很看中小圣这个朋友呢。”停了一下，林田航仿佛在想着什么，“其实我也是这样啊。我很喜欢小圣这个朋友呢，所以我并不想为难他。但是朋友归朋友，想要成为滑冰社的人，就必须有让我们认同的能力。对于这点，你们也是这么想的，是不是？”

    是啊，滑冰对五人党来说，不仅仅只是一种单纯的运动，而滑冰社对于他们来说，也不仅仅是单纯的社团。那就像是他们的另一个家，所以绝对不允许有人以玩笑的方式来对待，就算是最好的朋友也一样。

    这不仅仅是林田航的想法，也是五人党共同的想法。

    “所以，今天我一直在想，小圣到底是为了什么来当这个社长的？他是我的朋友，所以我不想为难他；可作为一个社员，我又想知道自己的社长是个怎样程度的人，他是怎么看待这项运动、这个社团的。直到刚刚，我才决定了两个方案让他选择……”

    “什么方案？”

    “一个是让他和我进行短道速滑的比赛，只要他获胜，我就承认他的资格……”

    “大哥你在欺负小圣。”林田航还没说完，慕容就给出了结论。

    要知道，单以短道速滑的成绩来说，林田航几乎可以追平全国记录了。

    “第二种是我给他一个小时，要他将一个完全不懂滑冰的人教到可以在滑冰场里进行简单的滑行。”（这个，到底需要多长时间，更长还是更短？请原谅我这个完全不懂滑冰的人吧，就当是要更长吧。阿门。）

    “这个……”庄翔用手在额头做了个擦汗的动作，“好像更难。”

    “要我就选第一个，拼一下了。”想想第二个方案，吴智之就觉得头痛。

    “要我也选第一个。”一个小时？庄翔除了苦笑，不知道还能做什么。

    “我也不会选第二个……”连凌月冷也在擦汗了。开玩笑，简直是不可能完成的任务。

    “什么第一个第二个的？”饱含笑意的声音突然响起。

    大家都顺着声音发出的方向，向门口看去。只见两个少年并排站在门口，给人的感觉是一明一暗，就像是光与影一般。

    “啊，小圣，小真，你们什么时候来的？”慕容站起身，拄着拐杖迎了上去。

    “刚到，就听到了小牛最后那句话。你们在讨论问题吗？那我和阿真回避一下，等你们讨论完再回来好了。”

    “不用了。”林田航也站了起来，“我们的问题讨论完了。再说，这个也是和你们有关的问题。”

    “和我们有关的？”百里眨了眨眼睛，立刻知道了他们在讨论什么事情，“是不是有关我的测试？”

    “是啊，我们准备了两个方案给你选择，你从里面选一个完成就可以了。”

    “咦？还有得选择？看来对我是很优待了呢。”微笑变成了开怀地笑，一双大眼也弯成了月牙。

    不……不用这么开心吧。

    看到眼前的笑脸，林田航都有些不忍心说出两个考题了。

    “第一个是你和我进行一场速滑比赛，第二个是要你在一个小时内，将一个完全不会滑冰的人教到可以在滑冰场内进行简单的滑行。你选一个吧。”

    “小圣啊，机会只有一次，你可以仔细考虑清楚哦。”慕容在一旁紧张地提醒着，看上去比当事人还要紧张。

    其他的人也是紧张地看着百里，看他到底是选择哪个。

    “嗯，其实这两个方案拿出来，根本就不用考虑就可以决定的。”自信地笑着，百里心中已经做好了决定。

    “第一种是不是？只要正常的人都会选第一种的啦。”听到百里回答得这么干脆，慕容不由于插口道。

    “嘻嘻，照慕容这么说的话，我是属于不正常的那种人。”

    “啊？啊啊！小圣你的意思是……”一手指着百里，一手按着胸口，慕容连拐杖掉地上了都没有注意到。

    “我选第二个方案！”干脆利落的回答。

    竟然真的有人会选第二个……

    众人――包括出题的林田航都感到不可思议。

    听到百里的回答，从进来起就没有说话的司徒真却想起了一件事情，不由得看着百里圣，紧紧地皱起了眉头。

    “好，既然这是你的决定，那就选第二个吧。”林田航一锤定音，“人选可以由你来做决定。”

    “不用了，阿航你帮我选就行了，我相信你。”

    林田航的心因为百里的信任而轻扬起来。

    “我会认真地去选择，时间就定在后天，也就是星期天。小圣你刚转学过来，一定不习惯，明天就好好休息吧。”

    给了林田航一个信任的微笑，百里拉着司徒真想要离开。

    “我，有件事情想问问你……”微微挣脱了百里的手，司徒真不去看他那疑惑的眼神，径自问道。

    “谁？我吗？”百里伸手，指着自己的鼻头。

    “嗯。”

    “问吧，只要是我可以回答的，一定知无不言，言无不尽。”

    “你……是不是身体不好？”

    静默了半晌，司徒真才问出了这个问题。而随着他问题的提出，整个房间又陷入了一片静默之中。

    用力眨了眨自己漂亮的大眼睛，百里一惯的笑容僵在了脸上，“阿真怎么突然想起问这么一个问题？”

    “一开始，是因为你在第一天的体育课请假……”

    “在第一天的体育课请假？”因为不在同一个操场，所以滑冰五人党并不知道这件事情。

    “可是……可是我不是解释过了吗？”

    “对，你说你是因为从小在俄罗斯生活，所以不能适应清岭现在的天气。其实一开始我也接受了这个理由。可是当我们送慕容去医务室时，丁老师却问了一句话……”

    一句话？一句什么话？

    说实话，那时百里的心思都放在慕容身上了，还真的不太记得丁司会说了一句什么样的话。

    “小圣怎么又过来了，身体不舒服么？当时丁老师是这么问的。这使我不由得想到也许你的身体并不太好，而且不仅仅是你说的理由。”

    这个……百里还真的没有注意到。

    “然后是今天。虽然我对滑冰一窍不通，但从他们的表情来看，很明显第一种方案比第二种方案要容易一些。我知道，你是真心喜欢滑冰的，所以你不可能不知道这点。可是你却坚持选择第二个方案。为什么？”

    轻轻呼了一口气，百里无奈地笑道：“阿真，你真是很敏感的一个人。”

    而且还是在关键的地方敏感。

    “其实还有很重要的一点……”

    “还有？”百里谔然地瞪大了眼睛。

    我怎么不知道有这么多地方出现了问题？百里不由得在心里责问着自己。

    “还有就是……”司徒真凑到百里的耳边，用只有他听得到的声音说，“在你和主教的比试中，你宁可和他比他最擅长的射箭，也要选这个相对而言耗力最少的项目。”

    连这点也想到了啊！百里无语……

    算了，反正迟早他们也会知道的，那还不如现在就由自己说出来，免得他们以后由别的地方知道的话，又责备自己不告诉他们。

    看到百里有那种要说出来的意向，司徒真、再加上五人党，六双耳朵竖得高高地，生怕自己漏听了什么关键的东西。

    “我的身体是不太好，不能在太热的环境中活动，也不能进行太剧烈的运动。比如说跑步、滑冰等等，短时间，运动强度又不大的话还可以将就一下，否则是决对不行的。”百里这几句话说得格外地平淡，平淡到没有一丝一毫的起伏，一点都不像那个活力四射的他。

    “将就一下？”司徒真对这个词极度不满。

    “呵呵，因为医生的建议是最好不要。”

    “是什么原因？”司徒真心痛地问道。阿圣啊，这么纤瘦的身体，到底负担着怎样的病痛？

    “是因为……我曾经受过伤，伤到了腿……”微微眯起双眼看着门外的天空，百里恍若透过了层层云雾，又看到了当年的事情。

    受过伤？而且伤的还是一个喜欢运动的人最为重视的地方？不仅是司徒真，连五人党也紧张了起来。

    “不过也还算好了，最少我还是能走能跑。”灿烂的笑容又回到百里的脸上，刚刚那一瞬间的哀愁好像从来不曾存在过似的，“而且，这一点也不影响我对滑冰的热爱。我相信我一定可以通过你们的测试，做一个好社长的。”

    “嗯，我相信你，一如你相信我。”林田航走到百里的面前，微微用力拍了拍他的肩头。

    另外四人也向百里点了点头，表达自己的信任。

    “我以后会好好照顾你的。”司徒真脸上透出一点红晕，轻声说着自己的誓言。

    誓言呢。虽然只是短短的十个字，但司徒真却在里面押上了自己的一生。

    “阿真！”百里扑上去用力抱住了司徒真，“你真是太好了！”

    司徒真这下子连耳后根都红了，可又偏偏心底又享受着这种温暖，舍不得将某个化身为考拉的人从自己身上拉下来：“快下来，大庭广众的……”

    “月冷啊，你看今天的阳光好灿烂……”听到司徒真的话，慕容如是说。

    “嗯，是啊，灿烂到我的眼睛只看到一片白花花的。”凌月冷难得乖巧地顺着慕容的话接了下去，“航哥，我看不到你在哪里呢。”

    “我也看不太清楚，听声音可能在你右边吧。我拉一下你的手好了。”伸出手，林田航却故意拉住了庄翔。

    “老大，原来你在我左边啊，今天的阳光果然是太强了。”

    “反正我是看不清我身边的是谁啦。”连反应最迟顿的小牛也顺着他们的话说了下去。

    这群人……

    今天明明是阴天的说。

    百里终于在司徒真脸红到可以烤熟鸡蛋之前松开了手：“不和你们说了，我们星期天上午八点再见。”

    

第一部　风之章 第六章　社长测试

    总的来说，属于“随遇而安”这类个性的百里圣，在清岭度过的第一个星期六是非常快乐的――好天气、好朋友、好环境、好心情。

    但是，老天爷是断然不会允许这世上有完美的东西存在的，所以百里圣也“小小地”遇到了一个问题，一个大概“海归一族”都会遇到的问题――筷子问题。

    可怜自小在俄罗斯长大的百里，第一次拿着筷子，根本就不知道那两根细细的木头，到底应该怎么用。前几天都是司徒帮他选一些可以用勺子吃的东西，可是这一天也不知司徒是怎么想的，反正最后决定要让百里学会用筷子。

    面条、青菜、豆芽……总而言之，什么东西用勺子吃不方便，司徒就选什么。百里只有两个选择：自己想办法用筷子把东西弄进嘴里或是饿着。

    当然，如果是后者，心疼的一定是司徒，妥协的也一定是他。可是百里却不愿意这么做。他是宁可将一碗面条吃成一碗面糊，也不愿意浪费司徒的一番好意。

    如果是打算在这个地方长住，用筷子是迟早都要学会的吧。

    这种情况一直延续到了周日，因为将要进行的社长测试，司徒才给出了一把勺子，让百里好好地吃了一顿饭。

    “我们来了。”一如既往地，百里的声音比他的人要先一步到达，而司徒真仍是紧紧地跟在他的身边。

    进到滑冰社，只见五人党早已是闻声而动，笑脸相迎。

    人都说中国是礼议之邦，见面问好是最基本的礼貌――虽然问的总是“吃了没”，所以几人见面也就是“休息得怎样”、“吃得可习惯”之类的。没说上几句客套话，性情都是直来直去的几人话题便到了百里要教的人选上面。

    “人已经选好了，就在这……”五人让开位置，让百里可以看到站在他们身后的人。

    “你好……”问好才问了一半，却因百里看清楚了那人的脸而停了下来，“班长，怎么是你？”

    刚刚一直站在五人身后，现在才与百里面对面的那人正是百里与司徒的同班同学，也就是班长――章自然。此时的他，也是一脸错谔地看着对面那两人，显然也是事先完全不知道出现的会是谁。

    “其实我一直很想学滑冰的，可惜的是我们学校这个滑冰社从来不招人。所以一听说这次有这么个机会，我就赶快跑来报名了。说起来，还是托了百里同学你的福呢。”扒了扒头发，回过神来的章自然笑得有些羞涩。

    “呃，呵呵……呃呵呵……”又习惯性地拉扯着自己那缕头发，百里圣干笑着看着眼前这出乎意料之外的人。

    “小圣，就这个人，没问题吧？”看到百里的笑容有些怪异，慕容颇为担心地问道。

    “没，当然没！”赶忙回答着，百里生怕因为自己的小小的迟疑而让章自然伤心，“我只是小小有点吃惊罢了。”

    既然双方都没问题，那其他人更没什么意见了。做为主裁判的林田航做了个“开始”的指示，便向门口走去，其他四人也跟在后面――这是他们五人说好了的，免得自己在场，会让百里紧张，徒增一些无谓的压力。

    司徒却并没有离开的意思，反而是找了个地方坐下，拎起一直放在他脚边的大袋里，打开翻找了起来。

    这个袋子百里早就注意到了，今天看到司徒的时候，他手上就拎着在，只是不知道里面放的是什么东西。

    正想着能，只见司徒从袋子里掏出来一样东西――

    “冰刀？阿真你……”没听说过司徒真会滑冰啊，百里莫名地看着对方。

    “你是滑冰社的。”没有多做解释，只是淡淡地几个字，百里却已知道司徒想要表达的是什么意思。

    心中有着感动，却也有着一丝地不知所措。因为百里开朗的性情，注定了他有很多好朋友，但司徒这种性情的，却是第一次遇到。

    隐约地，百里感觉到司徒对自己的方式不同于一般意义上的“朋友”，可具体有什么不同，却又说不出来。

    不过――

    管他呢，反正司徒是我最好的朋友。

    轻笑着，百里将手放在了司徒的肩上：“放心吧，一切都包在我的身上。”

    看着俩人换好了冰刀和衣服，百里指挥着，让他们适应脚下的那种不一样的感觉。

    “好，现在慢慢站起来，适应一下脚上穿着的东西。然后上冰……要慢慢地，小心身体平……”

    话还没说完，就听到“砰”地一声，摔倒一个。

    “啊，这个是不能急的。在冰上和在陆地上不一样，你们先不要忙着滑行，先要学会在冰上保持平稳的站立。”

    总不能还没学会走路就开始跑步吧？百里俯下身，无可奈何地看着一上冰就开始滑动，现在正躺在地上龇牙裂嘴角的司徒。

    “平稳的站立？”原本死死盯住自己脚的章自然猛地抬头问道。结果头抬得太猛，失去平衡，“砰”的一声，第二个也摔倒了。

    “呵呵，班长啊，你的站姿不对呢。阿真，你的也是。这种站法，摔跤是一定的。来，你们跟着我做……”并没有穿冰刀上冰，百里在地上做着示范动作，口里还一边做着解释。

    冰上站立，重点是两脚稍稍分开至与肩同宽，双膝微屈，两臂向两侧伸展用来协助平衡，目视正前方。在平稳站立的情况下，再试着走几步。

    “两脚分开，双膝微屈……”

    “两臂伸开，目视前方……”

    两位学生嘴里嘟喃着要领，开始比照百里老师的动作练习冰上站立。

    “然后试着走两步……”抬腿，走……

    “砰！”虽然只有一声响，但却是同时倒下两个人。

    “没关系的，一开始都是这样。你们靠自己的力量爬起来，这样才能更快更好的掌握平衡，熟悉你们脚下的冰刀和冰。”

    哼，我就不信我学不会。

    咬紧牙关，两人爬起来，继续练习。

    其实学滑冰，最重要的就是不怕摔，所以百里也只是在一旁看着，任他们摔。只有在他们动作有问题的时候，百里才会出声纠正。

    就这样一次次摔倒，又一次次地爬起来。

    许是老师教得好，许是两人不服输的性子帮忙，很快地，“砰砰砰”的声音就听不到了。

    “阿圣（百里同学），你看！”二人兴奋地叫老师来看自己的学习成绩。

    看到自己的“学生”学得这么快，这么开心，身为老师的百里也不由得心情大好。

    “很好，那我们开始下一个练习。你们俩过来，我教你们简单的滑行动作。”

    正是学到兴起的两人听到可以学新东西了，开心地向百里走来，太过兴奋的结果就是……

    “砰！”一声大响，再次倒下两个。

    “哈哈哈哈，这是个教训哦。这个告诉你们，时时刻刻都要小心，否则，这就是结果。”

    惨痛的教训。摔得头晕目眩的两人脑中都不由得浮起这句话。

    “好了，时间宝贵。我们现在学习下一个动作：单足蹬冰，双足向前滑行。”

    单足蹬冰，双足向前滑行，就如字面上理解的意思那样，是用一只脚蹬冰，两只脚一起在冰上向前滑行。

    一开始的姿式和站立是差不多的：上体直立姿势，目视正前方，两臂向侧前方伸展，手心向下。双足稍分开至与肩同宽，两只冰刀平行站立。在蹬冰的时候，首先双膝微屈，然后将重心移至右足，用右足刃前半部份向侧方蹬冰，再迅速将蹬冰足收回原位置，将重心放在双足之间，形成双足向前滑行动作，然后再换另一足蹬冰，做同样双足滑行动作。

    这个是滑冰的基本动作之一，听上去是很简单，但对于初学者来说，还是有着相当的难度的。

    百里一边做着模拟的示范动作，一边讲解着动作的要领。

    其实他今天本来也打算上冰的，可是却遭到了所有人的否决――“所有人”之中甚至包括了丁司会，那是慕容生怕自己这几个人劝不住百里，而特地请来的。

    所以，今天的百里，只是在场地旁摆摆动作而已，最主要的，是动口。

    听着百里的讲解，两位学生站好姿式，重心移到右足上，用冰刃的前部份侧蹬……

    嗯嗯，自我感觉还不错。

    接下来迅速将右足收回到原位置，就可以向前滑行了。

    我收……

    “砰！”四脚朝天式……

    “啊哒，好痛……”

    “呵呵，这个，滑行的时候摔倒可比走动的时候摔倒痛得多呢。”百里虽是因为自己没有提前告诉两人而略含歉意地笑着，心中却不由得有了点兴灾乐祸的感觉。

    “这个我已经有深刻的体会了……”摔到都有些麻木的章自然从地上爬了起来。

    “不过以后摔习惯了就好了。”

    习惯摔跤？呵呵，这可真是个好习惯。

    “嗯。而且你知不知道刚刚为什么会摔？”

    “为什么？”一直在旁边回味百里所说要点的司徒真也凑了上来，准备吸取前人失败的惨痛教训。

    “因为重心！在蹬冰足收回后，重心一定要放在双足之间，这点是一定要注意的。”百里说着，身体还习惯性地做了一个蹬冰滑行的动作。

    原来问题出在重心上啊。司徒真伸手抚着自己的下巴：“吸取前人的教训果然是非常重要的事情。”

    “前人？”章自然对这两个字表示不满。

    有意见？司徒皱眉，凌厉的气势迅速布满全身。

    “不，不，我一点意见都没有……”拼命地摇头，生怕再晚一些，自己的小命就要玩完。

    真是的，这几天在百里的影响下，三人相处得也还算可以，所以自己差点忘了司徒那可怕的脾气了。

    “阿真，不要欺负班长……”主持正义的人终于站了出来。

    用力点着头，章自然发现百里同学果然是个好人，一个救人于水火之中的大好人。

    “我没有在欺负他啊……”

    “你说我是前人……”有了靠山，章自然说话都气壮了一些。

    “那个啊，我是在说明你存在的重要性呢。”无聊地剔了剔自己干净到不能再干净的指甲，“要知道，前人存在的唯一意义就是让后人更成功。你看，你是多么地重要啊！”

    唯一意义……

    章自然刚想再说些什么，却被突然想起自己身份的人给打断了。

    “好了好了，再说下去时间就没了，你们两个，给我上冰去练习！”

    听到老师的命令，两人狠狠地瞪了对方一眼，才重新开始了双足滑行的练习。

    刚刚已经将百里所说的要点细细揣摩了一遍的司徒真，又得到了“注意重心”四字真言，觉得自己应该可以开始了。

    站好姿式，重心移到右足上，用冰刃的前部份侧蹬……

    我收……

    又一个四脚朝天式。

    “果然是……更痛……”

    “哈哈哈哈，刚刚还笑我，现在轮到你了吧！……啊，我错了，刚刚摔晕了头，所以现在在发疯……”又忘了某人脾气的章自然才笑到一半就被一道凶恶地眼神给瞪回去了。

    满意地收回凶恶的目光，司徒真迅速换成一脸可怜兮兮，委屈无比的表情看向百里圣。

    “阿圣……”

    “呵呵，乖乖起来，我告诉你错在哪里。”

    “起来了！”某人速度之快，让人以为他刚刚并没有摔倒，一切都是自己眼花看错了。

    好快的速度……

    百里额头冒出了一堆黑线。

    “刚刚你的双脚和上身没有协调好：双脚由于蹬冰的动力向前滑动，而上身因为惯性停留在原处，所以才会以那种姿式摔倒。在任何运动中，协调性都是非常重要的。今天我们没有时间，回头我会找一些增进身体协调性的运动来让阿真你做做的。”

    呃，好像我为自己找了些麻烦……发现自己将来的运动量加大的司徒真觉得自己不该问问题的。

    

    “阿圣阿圣，你快看……”十分钟过后，滑行得很顺畅的司徒真加快了滑行的速度，一边享受着风的快感，一边兴奋地回头叫着百里。

    “真的滑得很不错呢！啊，阿真，小心……”

    “小心……什么？”疑惑地回头……

    “砰！”撞击声。

    “啊！”惨叫声。

    “……前面是墙。”终于把话说完的百里看着司徒悲惨的样子，忍不住大笑起来。

    “阿圣，我被撞得这么惨，你不关心一下，还嘲笑我！”

    “啊啊，对不起，因为你刚刚撞上去的动作实在是太帅了，所以我忍不住。你没事吧？”

    “还好啦，只是肿了一个大包……”伸手在自己头上按了按，“啊，好痛啊！”

    “那是当然的啦。一会这边完事后，去医务室看看吧。”

    “不用了……”不用别的，光是百里的关心就让司徒真开心地忘了痛。

    “我坚持！不过现在我们来学习最后一个动作：单足蹬冰，单足向前滑行。”

    单足蹬冰，单足向前滑行的准备姿势和前面是一样的，只是在蹬冰时，身体重心要移到滑动的那只脚上。在蹬冰结束后，要保持重心不变和单足向前滑行姿势。这时的蹬冰足应尽快放在滑足足跟后，以保持重心平稳。

    “等等等等……”章自然一手抚额，一手止住了百里开心的教学，“我听着有些头晕。”

    “啊，这个听起来是比前面那个动作麻烦点，不过你看看我做的示范就知道了。”百里仍是在地面上做着虚拟的示范动作。

    “百里同学为什么不上冰来示范，这样不是会直观很多吗？”章自然并不知道百里圣的身体不太好，所以对这事一直很迷惑。

    “这个啊，是因为我不能上冰呢。”百里又开始拉扯自己的头发，不好意思地笑了笑。

    “不能上冰？为什么？”

    “什么为什么，有时间问这种事情，不如用来好好练习！时间不多了。”不想百里再去回忆那些不开心事情的司徒真插口接下了章自己的问题，让不知如何回答的百里大大地松了口气。

    由于吸取了前两次的教训，两人这次都不敢大意，时时刻刻都处于注意力高度集中的状态下。再加上百里一直在场边不停地指出两人出现的问题，因此两人的学习效果竟是出人意料的好。

    真是出人意料，这两人只用了这么短的时间就可以滑得这么标准。看来有压力才有动力这句话真是说得一点都没错。

    在一旁看着的百里开始思索以后自己对他们的训练是不是还要加大压力。

    还好其他两个人不知道百里的想法，否则只怕会直接倒地不起。

    “好了，时间差不多了，你们休息一会吧。”看看表，百里招回了满头大汗的两人，“接下来就等他们回来了。”

    “嗯，只希望我们的表现能让他们满意。”

    “一定可以的！”百里最不缺乏的，除了笑容，恐怕就是自信心了。

    “原来小圣这么有自信啊……”第四个声音突然插了进来。

    咦，慕容，阿航？怎么现在就回来了？

    “阿航说不太放心，所以提前回来看看，结果却发现你这边正在休息。呐，小圣，训练得怎么样？”看出百里的疑惑，慕容解释着。

    “应该……算是可以了把……”话虽说得委婉，但百里的表情却完全不是这么一回事。

    真的？不是吧？凌月冷此时张大了嘴的表情，绝绝对对谈不上她一直自我标榜的淑女形象。

    “好！”出声的是主裁判林田航，“那你们两个滑一段看看吧。”

    

第一部　风之章 第七章 朋友？死党？

    “两位准备好了吗？”主裁判林田航看了看司徒及章自然，看两人点了点头，下令道，“好，开始！”

    主裁判一声令下，两人走动几步，习惯后开始了双足滑行。

    诶？双足滑行？小圣真得好厉害，竟然在一个小小时内把两个完全不懂滑冰的人教到现在这个地步！吴智之双眼发亮，一脸崇拜地看着百里圣。

    “大哥，你看怎么样？”虽是结果已经出来了，但怎么样也要主裁判出来说一声啊。

    “我的要求他们两个都做到了，结果自然是――通过！”

    “耶，万岁！”完全没有理会还处于呆滞之中的当事人，倒是五人党先发出了欢呼声。

    人心所向啊……

    “小圣……应该是社长……”走到百里圣面前，林田航深深地鞠了一躬，“从今天起，你就是清岭学院滑冰社的社长，滑冰社的未来，就拜托你了。”

    这么说来，我已经通过了？百里呆呆地看着眼前只看得到后脑勺的那个人，不太敢相信自己的耳朵。

    走过去拍了拍百里的肩，慕容才发现了他有些呆滞的表情：“小圣，你怎么了？是不是高兴得过头了？”

    “高兴……”微笑着，百里抱住慕容，将头靠在他耳边，然后……大吼，“你哪只眼睛看到我是在高兴来着？”

    “啊呀！”被突然袭击的慕容用力推开百里，躲到了小牛的身后，无限委屈地问道，“小圣，你做什么？人家只是在关心你，难道也错了吗？”

    “是啊是啊，恭喜我。你们早告诉我这么容易过，我也就不这么急着让他们学单足滑行啦呀。真是的……”

    单足滑行？

    “骗人的吧，你竟然教他们在这一个小时之内学会了单足滑行？”五个不同的声音，不过内容和语气却是一样的。

    “小圣……”林田航拉起百里的手，“我再次慎重地将滑冰社交到你的手上，请你带着我们一起走向冰雪的盛堂。”

    用力点了点头，百里回握住了林田航：“阿航你放心吧，我想我们的目标是一致的，所以请让我们一起努力。”

    两双手紧紧地握在一起，紧接着又加上一双、两双……

    “那个……”怯怯的声音响起，是被人忽视了半天的章自然。

    七双迷惑的眼睛看向脸上带上了可疑红晕的章自然。

    “请问我是不是滑冰社的社员？”章自然脸上的红晕更深了。

    是不是社员？百里心中的疑惑更深了。

    这个问题还用问吗？

    “当然是，班长你不仅仅是滑冰社的社员，还是我第一个徒弟哦。”说起这件事，百里还感到十分自豪呢。

    惊喜地瞪大了双眼，章自然把自己的双手也放了上去。

    “阿真，你呢？”回过头，百里笑问唯一一个还没有说话的人。

    “我还用问吗？你在哪里我就在哪里。”司徒真懒懒地走过来，将自己的手放在了上面。

    “太好了，这一幕真是让人感动。呜呜……”某兔子又开始流泪。

    “啊，小兔子，你别又开始了啊……”小牛只要一看到慕容的眼泪，就开始心慌。

    

    先不说那边为了安慰人闹了个手忙脚乱，这边几个人却已在百里的示意下团团坐着，准备讨论一个重要的问题。

    百里当时在来滑冰社之前曾听古英O说起过滑冰社目前的情况――滑冰在清岭并不盛行，而五人党也很难和别人共处。正是有这两点原因存在，清岭的滑冰社是个冷门中的冷门，平时也几乎没有人会关注。

    这两天他曾私下找过慕容，问他五人党对于现在这种情况，倒底是怎么想的？

    “这个啊，其实也有不少人想加入滑冰社的。可是我们五个人的性格是有些不太好相处，再加上怕那些人只是好玩，所以也就一直没打算加人进来。”当时的慕容是这么回答的。

    百里怀疑的目光扫过爱哭爱玩的慕容、大大咧咧的吴智之、成熟稳重的林田航、大方甜美的凌月冷及略带邪气的庄翔。那时的他怎么都没有想通，这样的人会不好相处吗？

    “这是因为我们对外人和对自己人完全是不一样的。”看到百里的目光，慕容如是说。

    就因为有上面那一小段对话，所以百里对于自己接下来想要说的事情感到不太好开口。大家坐下都好一会了，他还是一言不发。

    “小圣有什么事就直说吧，现在你是滑冰社的社长了呢。”看到百里的犹豫，林田航虽是不知道他想说的是什么事情，但还是鼓励着他。

    罢了，早死早投胎。

    百里牙一咬，直接就甩出了一句话。

    “我想招人！”

    招人？倒没有想到百里想说的是这么一个问题，所有的人都愣了一下。

    “我想过了，让滑冰社发展起来不能光靠我们这几个人。我们必需让更多的人加入到我们的行列里来。”没有去注意大家的神色，百里继续说着自己对滑冰社的打算。

    “可是，就如我所说的，很多人只是一时的兴趣而已，并不是真正爱好滑冰。这样的人，就算是加进来也没什么作用啊。”看到大家在说正事，于是不再哭泣的慕容第一个提出反驳。

    的确是有这么一些人存在的。点点头，百里同意慕容的说法，但是――

    “但是，我总是认为，只要他们有那一时的兴趣，我们就要想办法让他们爱上滑冰这个运动。这是我们的责任，也是我们的义务。”

    百里所说的话，大家平时连想都没有想到过。一时间，到也无人再次提出反驳。

    “我记得啊，当年曾经有人和我说过一段话。”百里的眼睛又开始闪闪发亮，脸上流露出了一种怀念的神情。在灯光的映射之下，那神情看上去是如此的温和，竟令大家都看得痴了。

    “那时候，”静默了一会，幽幽的声音再次响起，“他站在我面前对我说：很多人都很喜欢说‘怀才不遇’这四个字，他们总是抱怨着说自己是多么的才华出众，却总是碰不到欣赏自己的人。其实这世界上根本就没有所谓的‘怀才不遇’，因为人所具备的才能之中，本身就应该有创造机遇让自己发展这一项。否则就不能称为真真正正的‘怀才’。”

    怀才不遇是这样理解的么？

    “这段话或许是有些偏颇了，可是却并不是没有道理。现在的我们就好比是那抱怨着自己‘怀才不遇’的人，而我们所怀的‘才’便是那滑冰运动。我们总是在抱怨说别人不理解，不热爱这种运动，可是我们完全没有给他们来理解、热爱的机会。其实错不在他们，而在于我们。”

    一大段话说下来，说得所有的人都低头不语。他们在细细地品味这段从来都没有想过的话，并由此想到了之前自己的所做所为……

    也许自己以前的确是太封闭了，所以才没有发展。林田航叹了口气，做出了一个决定。

    “小圣，你说得对，以前我们都太被动了，总是等着别人来接受我们。这次，我们要主动出击，不仅是为了滑冰社，更是为了我们自己。我同意招人！”

    “谢谢你，阿航。”林可以这么快就接受自己的说法，百里真的是感到十分开心。

    “有什么好谢了，你是为了滑冰社啊。更重要的是，我们是朋友，不是吗？”

    是朋友吗？虽然听慕容他们说过几次，可那时候他们之间还是横着一道名叫“社长考验”的深沟。百里一直都不敢确定，慕容他们是不是真心接受这个曾经伤害过他们的自己。

    “啊，难道小圣你不把我们当做是朋友？”一如既往，最先跳出来的是慕容。

    “当然不是！我是真心把你们当做是朋友的，可关键是我不知道你们是怎么想的。也许一开始你们是把我和阿真当成朋友，可是在经历了我的欺瞒之后，你们还愿意把我们当做朋友吗？”一想到这件事情，百里就感到伤心。

    “这个吗，严格来说，你和小真的确不算是我们的朋友……”这次开口的是庄翔。

    短短的一句话就让百里的脸变得更加苍白，脸上那一贯的笑容也变得僵硬了。

    “因为你们是我们的死党。”

    “嘎？”正在自怨自艾的百里一下还没反应过来，“你是说死党？”

    “嗯，是死党！”

    “我和阿真，是你们的死党？”悲喜起伏太大，让百里一下子不能接受。

    用力点头肯定了百里的问题，阿翔脸上满是真诚。不过，他的双眼中却明明白白地写着：感动吧，那就快来拥抱我这个高尚的死党吧。

    “切，竟然刚刚被你耍了，真是的。”用力将头甩到了一边，终于回过神来的百里表现得让所有等着他感动的拥抱的人大吃一惊。

    可一直陪在他身旁的司徒真却是真真切切地看到了百里眼中暗含着的泪花。

    “那我也可以成为你们的朋友吗？”章自然指着自己的鼻子，不太有把握地问道。

    “你是社长第一个徒弟，当然也是我们的朋友……”吴智之走过去，热情地拍了拍章自然的肩，力气之大，让他的双膝都不由得弯了弯。

    “啊！”章自然一声惊叫，一半是因为开心，另一半却是因为……

    啊咧，肩头好痛啊！章自然紧皱着眉头，却又不好叫出声来。

    “对了，班长以后就直接叫我阿圣就好了，叫百里同学，我听着总是有些不习惯。”

    阿圣？章自然干笑着看着一旁因专属称呼即将有可能被别人使用，而进入备战状态的司徒真。

    这个称呼绝对不能叫，否则自己这条小命只怕就要玩完了。

    “我还是和学长们一样叫你小圣好了，反正你看上去也挺小的。再说在人前，我们是就叫你社长的。”开玩笑，自己的人生过得还不错了，犯不着去和司徒真抢东西，“小圣你也不要叫我班长了，就叫我自然就可以了。”

    又是“小圣”，百里的脸上再次布满黑线：为什么会这样啊，明明我是最大的那个的说，怎么叫来叫去，我变成最小的那个了？

    再说关于章自然的称呼，叫人家“自然”多怪异啊，不知道的还以为是“自燃”呢。

    嗯……嗯……

    “我叫你章鱼好了。”哼，我让你叫我“小圣”。

    章鱼……

    章自然在众人的闷笑中垂首，无语了。

    “对了，关于招人这个事……”笑着笑着，百里又把走远了的话题拉了回来。

    “这事就交给我们五人党吧，学院的情况我们怎么着也比你熟一些。”

    不想动用教会力量的百里也觉得这是最好的办法，也就点头同意了。

    “那就麻烦你们了。”

    “嘻嘻，放心，你就瞧好吧！”

    

    “阿真今天好像不开心？”走出了滑冰社的百里终于问出了这个徘徊在心中许久的问题。

    刚刚在里面的时候他就注意到了，司徒虽说表面上看起来和平时是一样的少言，脸上表情没有什么起伏，但百里就是知道，他心情不好。

    准确来说，百里是觉得司徒在生气。

    可是为什么呢？百里不知道，真的不知道。

    听到百里的问话，司徒真虽仍是不说话，但脸上竟然浮起了一丝委屈的表情。

    “怎么了？”

    司徒真在百里几次追问下，突然紧紧地抱住了他：“我在吃醋！”

    呃……司徒的回答让百里一愣。吃醋？那不是用在情人之间的词吗？怎么会在这里用上？

    “你竟然去抱那个慕容……”无限委屈的声音，“所以我在吃醋。”

    “这个你也要争？那个是在开玩笑啊！”关于司徒所说的那个拥抱，百里想了半天才想起来，不由得有些哭笑不得。

    “我知道，可是我忍不住。”这是司徒第一次这么执着一个东西。

    “可是……”

    “不要说了，我知道我不该这么想，我会慢慢改变的。”

    其实司徒是个很敏感的人，他清楚地知道自己心中对百里到底是什么样的感觉。但同时他也知道在百里的心中，自己是处于一个什么样的地方。

    一个很好的朋友，一个特别的朋友，但也仅止于此。所以司徒不会将自己的感觉说出来，他不想给百里任何的负担。

    一切的一切，就让它自己慢慢发展吧。

    

第一部　风之章 第八章 社团招生

    也许对于大多数的学生来说，在一个星期的七天中，最不喜欢的只怕就是星期一了。在度过了一个欢快的周末后，大家巴不得可以睡个大大的懒觉，又如何会想要起来上课呢。

    所以但凡是星期一，学生们的精神总是不太好，做什么事都没什么心情的样子。

    不过这个星期一却是与平时大大地不一样。这个不一样不是指天气，虽然这天的天气的确很怪异，前一刻还是大雨倾盆，下一刻已是阳光普照。

    不过夏天的天气本来就是这么喜怒无常，但却无法影响此刻学生心中的热情。

    事情的起因是一些薄薄的宣传单。早上当这些宣传单分发到大家手上的时候，就如同向平静的水中投入了那颗小小的石头。

    “哎，小亚，你今天有没有去看公告栏？”课间休息的时间就是一群女孩子在一起叽叽喳喳的时间，大家聚在一起讨论各种各样的女性论题。

    被唤做小亚的少女摇摇头：“今天啊，还没去呢。怎么了，有什么大新闻吗？”

    “这可真是个大新闻呢，滑冰社在招人！”说话的少女兴奋极了，迫不及待地让大家一起分享这件事情。

    “不是吧？是不是骗人的啊？”小亚还没说话，另一个少女已经惊呼起来。

    “就是啊。滑冰社招人？怎么可能吗！”第四个少女对此事也抱以怀疑的态度。

    被置疑的少女怎容得别人的怀疑，立刻亮出了手中证据，“当然是真的！你们看看，这是滑冰社发的传单，我可是从庄翔学长的手上拿到的！”

    庄翔学长？小亚的双手合拢放在胸前，双眼开始发亮。

    “嘻嘻，羡慕吧！庄翔学长亲手给我的，他还对我笑来着。”庄翔可是很多女孩心中的偶像，如今可以拿到他亲手派发的宣传单，足可以让女孩拿出来炫耀很长时间了。

    三个少女摆出一副逼供的架式，看着那拿着传单的人：“在哪里在哪里？我也要去领！”

    “拜托！我是早上来上课的时候拿到的，现在怎么可能有！”那个时候就已经是在抢了，现在有才怪呢。

    “那你不是在废话吗？”三人同心，眼看三只小拳头就要落在某人的身上……

    “等，等等。你们不要急啊！”眼看小命就要不保，少女忙出声制止，“滑冰社不是在招人吗？我们去报名，不就可以天天看到他们几个了吗！”

    “你在说什么啊，我们对滑冰一点都不了解，怎么可能会被招进去？”

    “传单上注明了啊，不一定要会滑，只要是能够通过他们的考核，就可以加入。”

    考核？考什么？不过去试试也好，说不定会有希望。

    好，就这么决定了！

    “我们一起去报名！”

    “嗯，好，大家一起加油！”

    

    “啊，一平，你有没有听说滑冰社在招人的事情？”虽说男生自命没有女生这么八卦，但课间休息的时间也一样是他们三五成群聚在一起讨论“大事”的时间。

    名叫“一平”的男生本来是懒懒地趴在桌面上，一听到这话，一下就弹了起来。

    “招人？不是吧？什么时候的事情？”

    “今天早上我知道的。说出来你都不信，是林田航学长亲自发传单呢！”

    林田航学长？那个林田航？那个滑冰社的林田航？那个说什么都不肯招生的滑冰社的林田航？

    一平瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的事情。

    “不信你看看！”自包里拿出折得整整齐齐的传单，挑起这个话题的男生开始献宝，“这张传单就是林田航学长亲手给我的。他还对我说加油了呢。”

    啊！羡慕！

    无论男女之间有多大的差异，就对偶像的崇拜这方面而言，都是差不多的狂热。

    “呵呵，不用羡慕我。现在有一个更好的方法可以接近学长他们，只要我们可以把握住这个机会。”扬了扬手上的宣传单，少年一脸的神秘。

    “什么机会，什么机会？快说！”不止是那个叫一平的男生，连旁边的一些少年也被他俩的讨论给吸引了过来。

    “呐，呐，你们看看这，”用手指着传单上的一处，少年兴奋地说着，“本次报名不作其它条件限制，只要是高中部一年级及以下的同学皆可报名……”

    “啊，那滑冰社不是会人满为患了？”立刻有人提出异议，结果是头上被用力敲了一下。

    “拜托你看完好不好？这后面还有写：报名后将参加统一测试，测试通过后将成为滑冰社预备社员。”

    “可还要测试，也不知道考些什么，难不难？”另一个少年指出了其中的重点。

    “怕什么，去试试看，没选上也不会损失什么，说不定就选上了呢。”

    初生之犊不怕虎，少年的心中总是充满着雄心壮志。

    “这到也是嗯，那就去试试吧！”

    “嗯，好，我们大家一起加油，一定可以通过的！”

    

    下课时间终于到了，平时安安静静的滑冰社门口现在可是热闹非凡。只见一面端端正正写着“清岭学院滑冰社招募处”几个大字的招牌下面一排坐着六位清岭学院的风云人物：滑冰社五人党及司徒真。

    先不说那边挂着的那个醒目的招牌，单是这六个人就够吸引人的了。更何况这次教会也不知道是发了什么善心，竟然派出宣传委员来进行协助，这种待遇可还没几个社团有过。

    六个人的面前排着五条长长的队伍――为什么是五条？因为司徒真的面前没人敢排。大家都小心翼翼地避开他那冰冷气息所波及的范围。

    “呜呜呜呜……”忙得天晕地暗的慕容一边为那些报名的同学登记资料，一边暗自垂泪，“一点都不公平，都是来做事的，为什么我这里这么忙，而他那边却那么闲？”

    “慕容学长，你怎么了？看上去脸色不太好，是不是不舒服啊？”坐在慕容前面正在报名的少女关切地问着对面正处于伤心中的某人。

    好可爱的慕容学长啊！少女对可爱的东西总是没什么免疫力的，所以这一下只差没有将双眼变成心形了。

    被问到的慕容连忙抬起头，露出一个完美的笑容看向那少女：“啊？啊！没，一点事都没有！”开玩笑，怎么可以让别人知道自己很喜欢哭的事情呢，那可是会破坏自己的偶像形象的。

    哦……没事啊……

    少女失望地垂下了眼睑――本来还想乘机表现一下自己的女性温柔的说。

    “是啊是啊，呵呵，谢谢这位，呃……”低头看了看手中的资料，“程月同学，谢谢你的关心了。”

    听到自己心中的偶像对自己说谢谢，少女开心得脸都红了，拼命摇头说着不客气。

    而此时另一边闲极无聊的司徒真却在认真地思考着另一个问题：为什么我会坐在这里做这么无聊的事情？明明当时我是非常坚决地拒绝了的啊！

    还记得当时……

    “不去！我才不去做这种无聊的事情！”头一甩，司徒真一脸“没得商量”的表情。

    “小真，你怎么可以说这是无聊的事情呢？”慕容不怕死地拍了拍司徒真的头，完全无视他那杀人的眼神，“这可是关系到滑冰社生死存亡的大事啊！”

    关系到滑冰社生死存亡的大事？鬼才相信！

    “不去！这明明是在出卖色相！”

    一句话引起众怒。五个正要准备在第二天去“出卖色相”的人立刻恼羞成怒地瞪视着某人。

    “死小子！什么叫做出卖色相？这叫做偶像效应好不好？偶像效应！”庄翔跳了出来，义正严词地提出抗议，“我们这是牺牲小我，成全大我！”

    “出卖色相和偶像效应差不多啦……”完全不懂看人脸色的司徒真随意地挥了挥手，顺口答道。

    “差，很，远，好，吧！”不气不气，为了这种事情，气坏自己不值得。庄翔拍拍胸口，自我安慰着。

    “好好，差很远，差很远……”被烦到不行的某人再次随意回答，然后加上一句气死所有人的话，“反正无论如何我是不会去的。”

    这个家伙……

    众人无力地倒在了椅子上，而林田航则给了百里一个眼神：主意是你出的，你去给我搞定他！

    “呵呵，阿真……”一直在一旁喝茶看戏的百里在收到林的眼神后，不得不出面了。

    “你来也一样，我说不去就一定不会去的！”不等百里说完，司徒就先行拒绝了。

    不管谁来说，不管说什么都不去。只要想想到时被那么一大群人围着的情形，司徒真就觉得可怕。

    自己出马也会被拒绝？不服输的百里继续努力着。“不要这样吧，阿真。你也算是滑冰社的人了，为滑冰社出一份力了也是应该的吧，再说也是为了我啊！”可怜兮兮的笑容出现在了百里的脸上。

    “我可以去做别的，在别的方面帮你，反正别想要我去做那种事情！”说话间左顾右盼，司徒真就是不去看百里的脸。

    不能看，不能看，一看就会心软，说不定到时不知不觉就会答应了。

    这么坚持？

    眨巴眨巴漂亮的大眼睛，百里上上下下地打量着司徒真，诡异的眼神看得司徒真心里直发毛。

    “我知道了！”司徒真刚想说话，百里便兴奋地叫了起来。

    知道了？知道什么了？一种不好的预感，让司徒真的觉得胆战心惊。

    “我知道阿真为什么不肯去报名处帮忙了！”甜甜的笑容一如既往地吸引了所有人的目光。

    知道为什么了？一直在劝说司徒真，说到口干都没用的慕容十分感兴趣地凑了上来。

    “因为啊……”刻意拖长了语调，百里满意地看到了司徒真紧张的神情，“因为阿真在害羞！”

    “我才不是在害羞呢！”立刻大声地反驳百里的发言，但两颊不同寻常的红晕却仍是泄露了天机。

    砰，砰，砰，砰。五张椅子倒下了四张，而凌月冷因为是女生，为了形象才努力坚持着没有倒下。

    沉默……

    还是沉默……

    “啊哈哈哈……害……害羞……啊哈……啊痛！”笑得天翻地覆的吴智之被恼羞成怒的某人狠扁了一拳。

    活该！虽然也很想笑，但却知道会死得很难看到慕容一直都拼命忍着。这下看着吴智之被扁，心中浮起这两个字。

    你看看，都是你做的好事！怒视着又躲到一边唱茶的某人，舍不得对他下手的司徒真只好用某只牛来发泄。

    轻笑着，百里走上前，伸手抱住了司徒真：“阿真要开始习惯人群呢，这是我的希望啊！”

    被紧紧抱住的司徒脸上的红晕更深了，但这次的原因却是完全的不一样。

    “阿真不要害怕，更不要害羞，因为无论如何，我都会一直一直地陪着你的。”抬起头，百里直视着司徒真，一双眼睛闪亮闪亮的，“好吗？”

    已经被百里的拥抱和前面的话语感动得一塌糊涂的司徒真根本就不知道百里的问题是什么，就这么稀里糊涂地点了点头，答应了下来。

    结果就是现在这样了。

    不过百里还是有遵守自己的承诺，一直都陪着司徒真。可就是这一点让司徒真心里更加不爽――今天一大早起来，百里就因为天气的原因开始发烧，可却不肯留在医务室，坚持要来陪他，谁劝都不听。

    所以现在的百里圣正躺在滑冰社里休息。

    越想越恼火，司徒真现在周身散发出来的冷气让人不敢呆在他三尺以内。

    不行了不行了！忙到开始头晕的庄翔开始想办法，让自己可以休息会。他抬起头，左右看了看……

    有了！

    “啊，小真啊，你那忙完了？那来我这帮帮忙吧！”庄翔高声呼救，结果……

    “哦，好。”既然是答应了，那自然是应该做点事的。司徒真站起身走了过去，于是……

    排在庄翔前面的人一瞬间走了个一干二净，引得另外四人对他怒目而视，心里想着：为什么我就没有想到这个办法呢？

    

第一部　风之章 第九章 入社试

    “一共是三百五十六个人……”把厚厚的一堆资料往桌上一扔，林直接倒在了最近的一张椅子上。

    天啊，这可真是少见的盛况啊，数百人在那排着长龙。这三百五十六人还是经过第一次初选后留下来的，否则人还更多。

    “这么多人？真是累着你们了，我都没帮上忙的说。”躺在临时搭起的一张折叠床上的百里一脸歉意地看着东倒西歪的伙伴们。

    林是最为注重衣着整齐的，可是此时的他衣服的扣子都解了开来，领带也扯松了，下午都还是一丝不苟的头发也变得凌乱，一缕不听话的头发自额头垂下，竟让他看上去平添了丝的稚气。

    连林都是如此，其他的人是可想而知的。除了没有人敢接近的司徒还保持着原样外，庄翔的校服上已是一颗扣子也没有了――据说清岭传说，得到心爱男孩衣服上的扣子，就可以得到一个与他独处的机会；慕容的脸上和衣服上多了几个可疑的红印，来历不明；吴智之的衣服竟然都扯破了，据慕容说是因为有人拉住他要签名，他吓得跑走，结果扯破的。

    反倒是凌月冷这个唯一的女性，身上的衣服还是整整齐齐，连发型都没有乱，只是手上多了一个大大的袋子――据说是情书。

    “这是什么话？”将手上的药和水递给百里，司徒真一脸严肃地看着他，“只要你快点好起来，再把身子养得结实点，就是对我们最大的帮助！”

    “嗯嗯，就是啊。”五人党点头附和。不过凌月冷在后面还接了一句，“如果小真稍稍笑一笑，不要制造这么多冷气的话，也就是对我们最大的帮助了。”

    这句更正确！月冷伟大，说出大家的心声。五人党的点头幅度更大了。

    咦？发生了什么事情吗？看着众人的表现，百里好奇地询问着。

    “这个啊，事情是这样的……”如此如此，这般这般，慕容将报名时所发生的事情从头到尾说了一遍。当然，关于最后庄翔所用的小诡计，慕容是决计不会忘记说的。

    噗……

    正在喝水吞药的百里连忙将口里的水吐出来，以免自己成为在吃药时听笑话，结果被水呛死的第一人。

    “哈哈……哈哈哈哈……阿翔，你，你够损！连这种招数你都，都能想得出来。”一手指着庄翔，一手按着胸口，百里笑得快喘不过气来了。

    “那不能怪我啊，这么多人，我都快要累死了！小真这么好一个资源，不拿来利用也太可惜了吧。”庄翔一脸委屈地辩驳，“他们现在这么说我，还不是因为我比较聪明，想到了这个办法，而他们没有想到，所以在妒嫉我罢了。”

    一听到这种指责，慕容不服地反驳着：“好好的，谁妒嫉你来着？”就是有，也不能说出来。

    “明明是妒嫉，还不敢承认！”

    “你！”

    “我怎么样？”

    “好样的，你是不是想打架！”

    “打就打，谁怕谁？”

    两只斗鸡就这样凑在了一起……

    “都给我闭嘴！”头疼地发现刚百里把要吞下去的药吐出来了的林现在被两只斗鸡吵得更加头疼了，“月冷你去把这两只斗鸡拖下去宰了，给小圣补补身子。”

    老大发火，哪还有人敢继续争吵，只见两只斗鸡迅速转变为两只快被主人遗弃的狗狗――

    “老大，你怎么可以这么对待我们？”

    “就是啊，大哥，你也看在我们跟了你这么多年的份上，没有功劳也有苦劳啊！”用力掐了把大腿――好痛，眼泪终于出来了。

    “就是就是，你不可以就这么放弃掉我们啊……”眼泪，眼泪在哪里，快点出来啊！

    头痛不已的林用力按着额头：“你们俩是从哪里学来的这些？”

    听到问题，两只手指向了同一个方面，引得众人都向那里看去――包括被人指着的百里。

    回头，结果只看到一面墙的百里终于知道了两人指的是谁：“我？”

    异口同声的回答：“就是你！”为什么？因为只有说是百里，才不会被老大骂，这个可是真理。

    呃……我就我吧！又开始发热了，百里觉得有些晕晕欲睡。

    “困了吧，睡一会吧。”又拿着药走过去，司徒让百里吃完药，又替他盖好被子。

    “不行，我还要和大家讨论一下关于入社测试的事情……”强打起精神，百里坚持要做完自己该做的事情。

    这人怎么这么倔？明天再来讨论不行吗？司徒真的火气又冒出来了：“不行，绝对不行！”

    “阿真……”水汪汪的眼睛，甜美的笑容，渴求的神情……

    ……

    司徒真终是无奈地败下阵来。

    半是兴奋半是安抚地拍了拍司徒真的手，百里看向林田航，询问着他对入社测试的建议。

    “我大概想了几点，不过我想你也已经有你的打算了吧！”知道百里的体力支持不了多久，所以林也没打算绕弯子。

    “嘻嘻，是嗯。那不如这样吧，我们一起说说看，看我俩想的是不是一样？”

    一，二，三。

    “协调性，平衡感，耐力及毅力。”

    “平衡、协调、毅力。”

    说法虽然不一样，但两人说的内容却是一致的。

    还真的是一样的呢。百里轻笑道：“那就这么决定了，第一场考协调，刷掉一半左右的人；第二场考平衡，再刷掉一半；最后一场考耐力，最终大概留下二十个左右的人就好了。”

    一口气说完这么多话，高烧中的百里已是喘不过气来了。

    “你放心吧，具体事项我会安排好的，保证选出最好的人选。”林俯身看着百里，安抚着。

    “嗯，交给你我很放心。”轻轻地说出这句话，百里终于放心地进入了睡梦之中。

    

    清岭学院第三操场，滑冰社入社测试处。

    这真是少有的一场入社测试：全校第二大的操场，三百多名考生，近千名旁观者，风云人物五人党，再加上主教大人亲自坐镇。这情形在近十年来，只怕也只有两年前弓箭社招人时才有过吧。

    “大家注意了！”林的声音从广播中传出，喧哗的操场立刻安静了下来，“首先要谢谢报名的同学对滑冰运动及滑冰社的支持，再来要谢谢今天到场的同学的鼓励，同时还要感谢教会对我们这次招人的大力支持！”

    话虽是这么说，可林无论如何也想不通，为什么日理万机，一惯来不管各个社团发展的主教大人会关注这么一小小滑冰社招人的事情。一如同主教曾浩平怎么也想不通为什么上百个社团，他那尊敬的教皇陛下非要选个这小小的滑冰社。不过既然这是教皇的选择，那教会就有必要全力支持。

    但不管他们双方是怎么想的，“主教亲自坐镇”这个事情还是给在场的人带来不小的震动――已报名的兴奋，而未报名的后悔。

    不管主教是出由什么方面的考量，才来参加的这次选拔，滑冰社将会因这个事实而成为清岭的风云社团之一。

    这第一次场测试，主要是测试各位同学的肢体协调性，所以林田航他们特意从健美社请了一位同学过来。准备让她跳一段简单的韵律操，再由大家学着做。最后根据结果，筛选掉一半的人，剩下的进入后天的第二次测试。

    测试题目一公布，底下就像是炸了锅一般：跟着健美社的人跳韵律操？一般没有练习过的人哪有可能跟上这个啊？就算是最简单的也难哪。

    “我在此提醒报名的各位同学，”林的声音再次在操场上响起，“协调性在滑冰运动中是很重要的一项，所以如果谁没有信心的话，现在就可以退出了。”

    纵使再多的不愿，到了此时此刻也再没有人愿意当着这么多人，甚至是主教的面说自己要退出，要不自己的面子往哪搁？以后还要不要在同学们面前抬头啊。

    所以第一次测试，无一人中途退出，参加人数三百五十六人，最后通过人数一百二十人。

    被筛选掉的人数超过了一半，达到近三分之二，这是因为很多人的协调性……实在是惨不忍睹，连主教都看不下去，亲自下令筛掉了。

    

    清岭体操社，滑冰社入社测试处。

    经过第一次苦难的入社测试，所有通过的考生心里都在打鼓，不知道那几个心思古怪的学长学弟同学们又想出了什么怪主意来对付他们。

    通不过还是小事，到时别像上次那样，在上千人的面前丢人现眼。

    参加测试的人少了一半多，而由于场地的限制，旁观的人也少了一半多，可坐镇的仍是主教大人，主持的也仍是林。

    “恭喜大家通过了第一场测试。我们开门见山好了，这一次测试的是你们的平衡感。看到这个场地，我想很多人都已经知道了比赛的内容。没错，就是走平衡木！”

    哄……

    场内场外再次哗然――这是谁出的主意？竟然会选择这种测试内容？

    “当然，我不会要求你们在上面进行什么动作，我的要求只是你们快速而又平稳地走过去。就这么简单。还有，和上次一样，仍然是筛掉一半人。大家加油吧！”

    于是，在摔下来七十三个人之后，第二次测试，通过四十七人，仍然是超过了一半。

    由此大家得出结论：滑冰社的一半等同于正常人的一半到三分之二之间，再由此推论，滑冰社的不是正常人……

    

    清岭学院主操场，滑冰社入社测试处。

    终于到最后一场测试了，不过相信对于所有来参加测试的学生来说，在句话中间加上一个“熬”字，只怕会更符合他们的心情。

    与前两场测试相比，一样的由主教坐镇，一样的由林主持，不一样的是旁观的人多了而测试的人少了。还有一个不一样的地方是，在五人党的身边，多了两个人。

    明显身份不是一般般的两个人立刻引起了众人的议论纷纷。

    “诶，你认不认识站在五人党身边的那两个人？”

    “哪两个？”被问到的人顺着别人手指的方向看去，“哦，那里啊，我只认识站在左边的那个。说起来也是清岭的风云人物之一呢：司徒真。你不会没听过这个名字吧？”

    “那个司徒真？”十分讶异的语气。

    “不然还有哪个？”

    “不是吧……他怎么会和五人党在一起的？在他身边那个笑得好可爱的男生又是谁？”

    两人正窃窃私语，第三个声音插入了两人间的对话：“嘻嘻，就这点来说，我的信息可比你们灵通多了。”

    这一句话可招来了不少好奇的人，都竖起了耳朵，仔细地听，生怕自己漏听了什么。

    这么一来，第三个人越发地得意洋洋了：“我当然知道啦，那个男生是我们班上新来的转学生，叫百里圣。他第一天来就和司徒真成了好朋友呢。”

    什么？竟然还有人可以和那个司徒真成为好朋友？这可真是怪事年年有，今年特别多。

    “大家请安静一下，”扩音器里传出林稳重的声音，“谢谢大家对滑冰社的支持。现在我宣布第三项测试的内容：请所有参加测试的同学绕着本操场跑十圈，我们将取前二十名成为滑冰社的预备社员。”

    十圈？所有的人都不由得环视了一下这个大得可以的操场。绕这个操场十圈下来，只怕是不止一万米吧。这还没开始跑呢，大家的腿就开始发软了。

    且不提操场上众人的窃窃私语，五人党现在也凑在一起，讨论着一个“重大”的问题――

    “我说老大，主教大人怎么又来了？他不是很忙吗？怎么还次次都到？”说实话，庄翔每次一看到那个威严的“主教大人”，就觉得浑身不舒服，有那种做了坏事后见家长的感觉。

    听到庄翔的问话，林横了他一眼：“你问我？我怎么知道？我还想问别人呢！”他也觉得很奇怪啊，滑冰社又不是什么热门社团，教会做什么这么热情，不但出力出场地，还外带出人。

    “小圣，你说这是怎么会事？”在林处没有得到答案，庄翔转过头问百里。

    “我？我就更不知道了！呵呵呵……”百里干笑着――总不好说是冲着自己来的吧。

    “笨阿翔，小圣刚到清岭，怎么可能知道这些事情！”庄翔的头被凌月冷狠狠地敲了一下。

    “呃，也是哦……”

    “别说了，那边已经开始跑了，快看看有什么好苗子吧。”

    

第一部　风之章 第十章 特训

    即使是现在再去回想那一个月的特训，也会觉得就像是一场恶梦。每天除了上课、吃饭和睡觉，我们把所有的时间都耗在了滑冰社。其实真正说起来，在那一个月中，学习滑冰只是最后那三天的事情，其余二十几天都用在了体能训练、柔韧性训练和协调性训练上了。天天高强度的密集式练习，累得我们回去后什么事情都不想做，倒头就睡。

    ――以上摘自著名滑冰运动员文一平回忆录

    

    “很高兴能与大家相逢在这滑冰社！”看着眼前二十名预备社员，庄翔作为滑冰社代表发言，“自我介绍一下先，我叫庄翔，是高中部二年级的学生。相信我对于大多数的同学来说，是不算太陌生了。不过，从今天开始的一个月中，我将负责你们的柔韧性训练，请大家多多关照。”

    自我介绍完了的话，自然是要介绍一下滑冰社的老社员们。五人党中的老大：林航，同时也是滑冰社的副社长；滑冰社目前唯一的女生凌月冷，负责社团的协调性训练；吴智之，负责体能训练；还有慕容光代及章自然。

    “另外还有两个人，今天因故不能来，他们是……”

    “谁说我们不能来的？”清新的声音打断了庄翔的介绍。大家顺着声音发出的方向看去，只见一位少年面带微笑地斜倚在门框上，而另一位少年面色铁青地跟在他身边。

    这人，怎么不听劝的啊！

    赶忙迎了上去，扶住仍旧脸色苍白的百里，林略带着些埋怨地看向旁边的司徒真。

    你怎么也不拦一拦他？林的那一眼里清清楚楚地写着这句话。

    你觉得我能拦得住他吗？狠狠地回了林一眼。

    本来没能劝住那个倔脾气的人，司徒真心中也有一肚子的怨气，现在怒气更重了。只可惜这冲天的怒火，却在看到某人回头一笑时消逝得无影无踪。

    “你别怪阿真，他劝我很久了，是我坚持要来的。”笑看着那边排得整整齐齐，却都好奇地看向这边的二十人，百里心中着实兴奋，“今天可是个大好的日子，我怎么可以不来呢！”

    “可是你的身体这么虚弱……”林不是在抱怨着什么，仅仅是在陈述事实。那天不过是去看了最后一场测试，结果百里一回到宿舍又开始发烧，当时就吓坏了一群人。结果连拖带拉把丁司会拉到宿舍给他看病，还被训了好大一顿。

    “是你们把我想得太弱了，其实那有弱到那种地步的说。只不过是因为这里的气候和俄罗斯差得太大了……”

    六个，啊不，是七个人――现在又多了一个章自然――异口同声地打断了百里的解释：“这个借口你已经用过了！”

    “可是这次不是借口啊……”有些委屈地辩解着，百里一脸可怜样地看着众人，“我发誓，不信你们可以去问丁老师。再说了，我来都来了，难道什么都不做，又让我就这么回去吗？”

    算你狠！

    狠狠地瞪了百里一眼，却拿他一点办法都没有，林只好乖乖地扶他走到了众人面前，想向大家介绍，却被百里拦住。

    无论如何，百里都坚持要亲自认识一下自己以后的社员们：“我叫百里圣，这个学期刚转学过来，是高中部一年级学生，滑冰社的社长，以后还请大家多多关照。”

    社长？高中一年级，还是个转学生，不会吧？

    一番介绍让大家都不敢相信。怎么会突然冒出来一个社长？滑冰社不是一直都是由林田航当家吗？竟然还有人可以呆在林田航的上面？

    “大家不用怀疑了，小圣的确是滑冰社的社长。”林站出来证明事情的真实性。

    既然林都这么说了，那这个病弱的少年就的的确确是滑冰社的社长了。虽然认是不能相信，但也许其中是有着什么内情吧。

    无论大家是如何猜测的，社长及副社长面前，还是都乖乖地行礼问好。

    “谢谢大家，接下来一个月，让我们共同努力。我是真心希望在一个月后，你们都可以留在滑冰社！”灿烂一笑，百里迅速捕获了一群少男少女们的心，“啊，对了，阿真和章鱼也参加特训吧。”

    听到特训名单里也有自己的名字，司徒不由得皱起了眉头：“可是……”如果我参加特训，谁来照顾你？

    “放心吧，阿真。我天天下课后就乖乖待在宿舍或是滑冰社，不去大太阳底下晒，也不到处乱跑，可以了吧？”百里举起一手作发誓状。

    看到百里那一脸真诚与期盼，司徒只得无奈地点了点头。

    耶！成功搞定。百里笑得更开心了。

    而相对于百里的开心，其他几人则是摇了摇头，心中为已经被某人吃得死死的司徒致哀。

    “那就这么决定了，从明天开始，大家加油吧！”

    

    特训期间社员作息时间表：

    05：30长跑一万米

    06：30柔韧性训练

    07：30早餐

    08：10上课

    12：30午餐

    13：30上课

    16：00长跑一万米

    17：00协调性训练

    18：00晚餐

    19：00平衡性训练

    20：00快跑回宿舍，结束特训

    “快跑，快跑，再跑快一些，你们的速度太慢了！”

    上面那种话是大家在跑步时常听到的一句话。随着特训期一天天的过去，吴智之对他们的速度要求越来越高；而随着他们的速度加快，吴智之又开始在他们的手上、脚上及腰上加各种各样的东西。

    而在柔韧性训练时，大家常听到的一句话是：“压下去一些，时间再长一些。”以多数的人来说，这个年龄再开始训练柔韧性，是困难了许多。所以庄翔总是在不伤害他们韧带的范围内，想方设法地加大他们的训练度。

    基本上来说，协调性训练是男生们最喜欢进行的一项训练――最少在痛苦的同时，还能看着美女，放松一下心情。不过如果这个美女不要想出这么多刁钻古怪的训练方式的话，那就更完美了。只可惜，上天是不会让完美的事物存在于人间的，所以凌月冷的“特别”训练方式也一天一个样，决不重复。

    与协调性训练比起来，平衡性训练是单一的，平淡的――就是走平衡木。一开始是空着手走，再来是两个半桶水，再后来是两桶木，最后变成一桶水。要知道，在那窄窄地平衡木上，只有一边提着一桶水，而另一边空着手的感觉……

    日子就这么一天一天过去，紧凑的生活让人感觉不到时光的流逝。转眼间过去了二十七天……

    第二十八天特训开始的时候，只在第一天出现过的百里终于又出现在了大家的面前，“这二十七天虽然我没有陪大家训练，但大家的训练情况我都了解了。所以从明天开始，我们将会对大家进行滑冰的基础培训，这部份由林副社长负责。希望大家通过这个训练，能够更加喜欢这个运动。”

    正儿巴紧地说出这么一大段话，百里突地嫣然一笑。已经痊愈的他脸色红润了不少，比起那天初次与大家见面时的魅力更增添了不少：“刚说了一大堆的话，大家只要知道接下来是什么训练就好了。等通过最后的测试，我准备了两个大礼给大家，所以大家一定要努力了。因为没有通过测试的人是没有礼物可拿的。”

    “社长，是什么礼物啊，说出来给大家一点鼓励吧！”虽然见面的次数少得可怜，但百里的笑容使得大家在他面前没有在其他人面前这么拘束，说话也自然了许多。

    “关于这个，呵呵，秘……密……”

    秘密？众人最怕听到的就是这两个字。因为这两个字的出现，一般就代表着这么一个意思：你想知道么？真的想知道？我就不告诉你。

    记得小时候听过一首歌，歌词就是这样写的：我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你，啦啦啦啦。

    一长得十分可爱，有着两道柳叶眉的社员双手捧心，一脸的凄楚：“啊，社长……你怎么可以这样！”

    “哈哈，礼物一定要神秘才可以吸引人吗，要是都告诉你们了，那我还玩什么？”

    你漫天要价，我就遍地还钱：“那最起码，也要让我们先尝点甜头吧！”看来这个会员颇有当生意人的天赋。

    “这位是……文一平同学是吧？”虽然只是正式见过一次面，但总算百里的记忆力还不错，没有对错号，“甜头啊？好，我给你一个。让你看一段滑冰的表演。”

    耶？滑冰表演？这可是个不错的甜头，一时间所有的人都在叫好――除了五人党。

    “请问一下，尊敬的社长大人，你打算让谁来表演呢？”林笑得十分地“温柔”。

    “当然是你啦……”

    就知道是这个样子：“想都别想！我又不属猴。”所以不会耍猴把戏。

    “那慕容？”

    摇头！

    “月冷？”

    头一甩，没听到！

    “阿翔？”

    左看右看，就是不看他这边。

    “阿牛？”

    ……（沉默）

    好吧。佛曰：我不入地狱谁入地狱。

    “没办法，那只好我……”百里话还没说完，林已经换好了冰刀，走上了滑冰场，速度可与消防员接到火警后的相媲美。

    “啊，林，如果你不想就别去了，我不勉强的……”远远地挥了挥手，百里一脸开心地喊着，却换来林的怒目而视。

    “小牛啊，以后记得要常常提醒我，千万不要得罪我们亲爱的社长大人。”慕容在吴智之的耳边说着，音量正正好好控制到能认在场的人都听得清。

    温柔地看了慕容一眼，百里笑容依旧，不过眼神中却清清楚楚地写着：死兔子，你已经得罪我了，等着瞧吧！

    慕容猛地浑身一机灵，心中开始大大地后悔自己刚刚一时的口舌之快……

    而此时林的表演终于开始了。虽然只是一些简单的滑冰动作，但由林做出来的感觉就与众不同。轻盈的步伐、矫健地身姿、舒展的动作，再加上快速滑动的身影，给在场的众人带来极大的震憾。

    不知道我经过努力，可不可以达到这个地步。在场众人的心中都冒出了这个念头，并从此为了自己的目标而努力着，后来都在滑冰运动上取得了很大的成绩。不过这是后话了。

    但此时此刻，不管是出主意的百里，还是表演的林，都不知道自己的一时兴起，给众人带来了多大的影响。

    

第一部　风之章 第十一章 组建滑冰队

    虽说最后仍是不知道会有什么奖励，但有了一个目标后，训练似乎也显得不再是那么的辛苦。虽然三天只能学一些基本的动作，但大家的热情不但没有丝毫地消退，反而随着时间的推移更加高涨。

    在这几天中，不但是预备社员中在跟林学习基本技巧，五人党也开始跟百里学起了一些系统知识，同时也纠正了一些他们以前的一些技术方面的错误。五人发现百里对滑冰的了解不是一点半点的，所以对他更加敬重了。

    就这样，在短短的三天之内，竟然所有的人都有了长足的进步。只不过大家都染上了一个毛病――喜欢没事的时候就在普通的地上做出滑冰的虚拟动作。

    主因？自然是我们那不能上冰，只能在场边指导的亲亲社长大人。

    终于到了统一测试的时间了，这次测试将决定谁可以留下来，而谁将要离开滑冰社。而且因为大家都不知道那几个想法古怪的老大们会想出什么办法来考验自己，心里直打鼓。一时间，滑冰社的气氛骤然紧张了起来。

    “经过这一个月的特训，大家都有了很大的进步，”这次作为代表的是林田航，“大家付出的努力和心血，我们都看在眼里，记在心上。无论今天测试的结果何，你们都将是我们滑冰社的好伙伴，这一点请大家记住！下面，请社长宣布测试内容……”

    所有的人，包括五人党在内，都仔细地看着百里，想看看能不能从他那笑盈盈的脸上看出一点什么。因为对于这次测试，百里什么都没有提起过，不管是测试内容还是他将要给予的奖励。

    但百里并没有即时开口，而是用那双明亮的眼睛，来来回回，来来回回地看着眼前的同学们，一遍又一遍。看到大家心里直发毛。

    “开门见山好了，这次测试，我打算分成两部份进行，”打量了几分钟后，百里终于不负众望地开口了，“首先进行第一部份吧。我的要求很简单，只要你们单脚站立，另一只脚尽力抬高――能高举过头当然更好――直到我喊可以了为止。另外，阿航，你们也参加。”

    不是吧……

    这个算什么？百里话音未落，哀嚎声便响了起来。

    静静地看着大家，百里只是笑着，不发一语。笑着，看着，直到大家安静下来……

    “趁这个机会，有几句话我要和大家说说，”仍是在笑着，但熟悉百里的人都敏感地发现他的笑容有所变化，“我是个很好说话的人，这点相信大家都知道。但我也是一个非常不喜欢别人跟我讨价还价的人，特别是在滑冰上。这一点请大家注意，我不会强求你一定要照我的要求做，只要你觉得我的要求你达不到，那你可以离开。”

    百里的话说得很白了，要么按他的要求做，要么离开滑冰社，没有第三个选择。

    “当然，我不会提出超过你们能力的要求。所以，关于我在这一点上的任性，还请大家多多体谅！”

    一段话听下来，大家对百里的感觉都有所变化。刚刚说话时的他，给人的感觉不再是平时那瘦瘦弱弱的少年，而是一个充满智慧与能力的导师。屋外的阳光，透过窗户投射在他的背上，更使得他看上去如那可望而不可及的天使。强烈的光线让大家看不清他的样子，只除了那双比阳光还要明亮的眼睛及比春花还要灿烂的笑容。

    如此强烈的冲击，使得深受震动的少年们除了一个“是”字，什么都说不出来。

    “那么，我们开始第一项测试。啊，对了，忘了问一句，有要退出的吗？”看到大家都在摇头，百里笑得更加甜美了，“那真是太好了！现在听我号令，一，二，三，开始！”

    整齐划一的动作随着号令而动，所有的学员都竭尽全力达到百里的要求，想在他面前好好地表现一下。当然，五人党也不例外。

    可百里看到他们摆好姿式后，只是放下一句：“很好，保持。”就转身向门口走去。

    “小圣，你去哪？”慕容好奇地喊住百里，“你不看着这里的情况吗？”

    “口渴，去买杯水喝，相信你们可以坚持到我回来吧？”头也没回，百里去找他的水喝去了。

    口渴？买水喝？

    疑惑的目光由大门转向一边放置着的满满一大桶矿泉水，慕容开始怀疑起一件事：亲爱的小圣是不是在借机整他们……

    

    将近十分钟后，百里两手空空地从外面走了进来。一身清爽的他笑脸盈盈地看着满身大汗，动作质量已经明显下降了许多的学员们。

    “咦？原来大家还在坚持啊？我以为都休息了呢。”百里走到饮水机旁边倒了杯水喝下去，“啊，真舒服……”

    “你不是出去买水喝去了吗？怎么现在回来又喝？”慕容的体力的确不错，还有力气问东问西。

    “是啊，可是我出去转了一圈，没有找到卖水的地方。”

    “滑冰社左边就是一个便利店好吧！”咬牙切齿地揭穿某人的谎言。

    眨眨眼，百里一脸的无辜：“咦？哦。我忘了这是中国，专心去找俄文去了，我说怎么没看到呢。”睁着眼睛说瞎话的典型代表。

    这小子！心情波动太大，最终导致慕容成为第一个倒下的人。

    看到慕容倒下，百里看了看表，点了点头，示意大家可以了。

    啊！终……终于结束这个苦刑了……大伙都松了口气，动了动有些僵硬了的四肢。

    “大家这次的表情都不错，除慕容之外，其他的人都合格了。”百里开心地宣布结果。

    合格了，真好。不过……

    “等等，什么叫除我之外？”

    淡淡地扫了慕容一眼，百里脸上带着窃笑：“你没等我喊好就倒下了，这难道还能叫合格吗？”哈，知道得罪我的后果了吧。

    小圣……果然是在欺负我……呜呜呜呜……慕容两眼含泪，准备躲到墙角去画圈。

    瞟了慕容一眼，百里决定无视这个爱耍宝的人：“你慢哭，不忙。其他的同学排队，准备第二场考试……”

    “啊，等等，还有我！”一看这个架式，生怕自己又误了第二场测试的慕容赶忙跑进了队列。

    “你不是还在哭么？”那就哭去啊，还跑来测试做什么？

    “测试更重要啦！”死小圣，就知道你是故意的。

    啊，忘了，小圣身体不好，不能随便说那个字的。

    童言无忌，童言无忌。

    “可是，”百里的脸上浮起一个恶搞成功的微笑，“第二场测试我没打算要五人党参加啊！”

    啊？呜呜呜呜……小圣果然是在欺负我……

    我就是在欺负你，怎么样？

    “小牛……”转移目标，慕容决定找人求助。

    拍拍慕容的背，吴智之尽力地安慰着他：“啊，小兔乖，小圣我们是得罪不起的，你就节哀吧……”得罪他的后果，现在大家都看到了。受害者就在眼前，谁还敢去尝试？

    “好，下面是第二场测试内容，大家上冰，把你们这三天学的东西拿出来我看看。”

    ……（沉默）

    ……（还是沉默）

    “大家怎么还站着不动啊？”百里好奇地看着眼前一动不动的学员们。

    “我们在等社长你说完啊！”社员们也好奇地看着眼前好像已经把测试内容说完，又好像没说完的社长。

    啊？“可是我已经说完了啊！”

    “说完了？”怎么可能。

    “说完了。”的确是的。

    “真的说完了？”怎么可能在滑冰社会有这么正常的测试？

    “真的说完了！”肯定地回答着，百里心中不停地偷笑――如果只是偶尔来一次正常的，那么正常也就变得不正常了。

    看来这次是真的说完了。虽仍旧是不敢相信，但大家还是乖乖换上了冰刀，开始展现着这三天所学的技术。

    

    看完学员们的“表演”，百里因大家的表现而感到十分开心：“其实我跟大家说实话吧，打一开始我就说了，大家这一个月的表现我都看得十分清楚。所以无论今天的测试结果如何，我都没有打算把你们中的任何一个人刷出去……”

    “咦？那为什么……”问话的竟然是林，看来连五人党都被瞒在鼓里。

    “为什么还要办这场测试？当然是有目的的啦。我想大家还记得吧，我曾经答应过要给你们奖励的……”

    啊，对哦，这次是有奖励的。

    说到奖励，大家都兴奋起来了。

    “这个吗，我知道大家这个月来被阿航他们折腾得很惨。所以我给你们的第一个奖励就是允许你们在以后的训练中努力地挑他们的错。只要我认为你们挑的是合理的，我就会给他们惩罚，给你们奖励。”

    五人党汗――我这是招谁惹谁了啊？

    “那到底是什么奖励啊？”众人的好奇心更大了。

    “奖品就是――由我亲自特训十天！”百里伸出左手的食指，边说话边开心地摇动着，脸上明明白白地写着：怎么样？这么好的礼物，大家快感动吧。

    可是除了五人党、司徒和章自然了解百里亲自特训的意义之外，其他的人基本上是谈“特训”而色变。所以他们的反应也就只有一个――

    特训？天呐！杀了我吧！

    “当然，奖品不可能只有一个，我还准备了另一个奖品。”

    百里的开心并没有传染给大家，因为大家对他所谓的奖品已经失去了信心。

    这算是什么奖品，怎么听也不是好事。

    “咦？大家不开心吗？哦，原来大家对清岭学院组建一支正式的滑冰队不感兴趣啊！”

    哦，所有的人都点头，原来这个奖品是组建正式的滑冰……等等，刚刚自己听到了什么？

    “小圣（社长），你说的是正式的滑冰队？”不是自己听错了吧？

    “对啊，我是这么说的。不过好像大家都不感兴趣，那就只好算了……”

    “不能算了，我们很感兴趣！非常感兴趣！”正式的校滑冰队啊，那是要经过教会层层审批，不是那么好申请到的！

    啊，对哦，教会申请……

    教会那边不是那么容易通过审批的。一想到现实问题，大家的热情就开始冷却了。

    “这么容易就受到打击，你们就是用这种方式热爱滑冰的么？”对于林他们刚刚的表现，说完全没有一点失望，是骗人的。

    啊？林惊讶地看着百里。一直在私下讨论的社员们也安静了下来。

    “这么容易就打退堂鼓，你们这也叫热爱这项运动么？申请也许是不容易，可你们连试都没试，就打算放弃吗？”

    ……

    小圣说得对，我们其实一直都错了。冷却的热情重新开始燃烧，林觉得浑身充满了斗志：“我现在就去打申请报告！”

    “大哥，等等，我们去帮忙！”慕容他们跟着往外走。

    “那我们也去报告上签名。”最先站起来的是当时要奖励的文一平，接着是章自然，然后一个接一个，社员们纷纷跟在了林的后面。

    只除了司徒真，他只是静静地，含笑着，看着百里。

    “都给我回来！”脸上的笑容加深了，百里这次十分满意大家的表现，“申请已经批下来了。”

    批下来了？一大群人保持着回头的姿式，张大嘴，呆呆地看着百里。

    “申请我早就打了，昨天也正式被批准了。”百里笑看着众人的嘴张得更大了，“真是的，等你们现在去申请，花都谢了。”

    百里伸手，从口袋里掏出了教会关于组建滑冰社的批复，递给了林田航航。等那张批复被传了一整圈后，他才看着仍处于失神之中的林，再次开口：“你这个做队长的都这个样子，要怎么去说服队员们啊？”百里好笑地看着林难得的呆样。

    队长？什么队长？林的样子更呆了。

    “你从今天开始，就是清岭学院滑冰队第一任队长了。”不等林反应过来，百里就接着说道，“除队长外，队员总共是十人，男女各五人，也就是今天表现最出色的社员。分别是慕容光代、吴智之、庄翔、司徒真、文一平、凌月冷、韦小朝、林亚、上官玲以及孔敏。”

    宣布完也不等大家的回应，百里直接走向门外，身边紧跟着唯一不受影响的司徒真。

    直到他们走出了大门……

    “耶！”一阵欢呼声震耳欲聋。

    眯起眼，开心的笑着，百里步伐轻快地走向宿舍：“阿真，我们回去吧，这两天真是快累死了。”

    接下来，滑冰社的好戏才刚刚要上演呢。

    

第一部　风之章 第十二章 决定与争执

    联谊赛？那是什么东西？百里拿着手上的邀请函，不解地看向身边的司徒真。

    “联谊赛不能用‘东西’这个词来形容吧？”对于百里的用词，司徒真是常感无奈的――

    比如说吧，有人会在任何东西上都用上“长”这个字吗？百里就会。

    阿真，你看那两张沙发长得差不多……

    阿真，我手上这两个杯子哪个长得好看些啊？

    阿真，你看这张卡片长得好可爱啊！

    ……

    等等，诸如此类的话，害司徒真现在一听到“长”字，脑子里就开始浮现各式各样的物品。

    “哎呀，阿真不要在这种小事上计较太多啦……”满不在乎地笑着，百里无辜地为自己辨解着，“只要能听懂，不就可以了吗？”

    无可奈何的点头，司徒已经连叹息的力气都没有了。

    能听得懂自然是可以了，可关键是很多人听百里的怪异用词，总是要听上很多次，再加了司徒真的适当的翻译才知道他在说什么。

    “是啦是啦。不说这个，阿真还没有告诉我这个联谊赛是怎么回事？”再不改变主题，只怕又要被司徒真念上许久了。

    真是奇怪，明明刚认识的时候，阿真不是这么唠叨的啊，怎么现在变成这个样子了？这个问题，任百里想破了头也没有想出答案。

    “哼，阿圣现在越来越会转移话题了……”不满中的某人……

    “呃，这个，呵呵，我本来就会的啊。呵呵……不说了不说了，说联谊赛。”一次不成功，我再转第二次。

    再度无奈地看了某人一眼，司徒在心中悲叹自己连瞪某人一眼都做不到――会心痛的啊。

    无奈中，司徒只得咬牙切齿地为某人解释所谓的“联谊赛”。

    原来，联谊赛是清平市所有学校之间的比赛，分为初中部、高中部及大学部三大部分，每年举行一次，由各个学校派出代表团参赛。虽说是以联谊为名，但原本就互不相让的各学校却是十分看重这次可以充分展现实力的比赛。不惜一切代价，也要拼它个你死我活。“这么说来，我们也要派团参加咯？”

    “当然，”回答的是专程送邀请函来的曾浩平，“清岭派出的代表团一直是人数最多，参赛项目最多，拿奖最多的学校。基本上的项目我们都会报名参赛。”

    基本？敏感地抓住一个词，乖宝宝百里圣立刻提问。

    “说基本，是因为我们从来没有滑冰队。”

    “啊，那阿浩你来找我，是想让滑冰队在这次比赛中参赛吗？”一脸恍然大悟的表情，百里自认为终于知道曾浩平为什么要特意将邀请函送来给他看。

    “不，是！”好像听到了磨牙的声音……

    不是？一脸不解地看着曾浩平，百里决定放弃猜测：“那是为什么？”

    “你似乎忘了你除了滑冰社社长之外，还有另一个身份！”

    不咬牙，不咬牙，咬碎了也是自己的牙，不值得。

    另一个身份？皱着眉头想了半天，百里终于在曾浩平爆发前开了口：“啊，你是说教皇啊，我还真不记得了呢！”

    “不，记，得，了？”阴森森的声音响起，正好印证了“山雨欲来风满楼”这句话。

    “呵呵，这个也不能怪我啊。这段时间都在想滑冰社的训练方案，所以……”百里一边小小声地申辩着，一边又拉住自己额前的那缕头发拉扯了起来。

    “所以就忘了？”十分不合身份地翻了翻白眼，曾浩平也拿那个一脸无辜的人无可奈何，“之前就算了，不过现在到你拿主意的时候了。”

    拿什么主意？迷茫的眼神再度出现。

    砰！

    气急之下的曾浩平用力一掌拍在了桌上，吓得百里浑身一颤，拼命地向后缩去。

    立于百里身后的司徒揽住百里的肩，用目光警告着冒火中的某人。

    其实不用司徒的警告，曾浩平看到百里那可怜兮兮的样子，心就软了下来，同时也为自己刚刚的冲动而感到抱歉。

    “关于联谊赛，有多少人参加，要参加多少个项目，这些都应该是由你来拿主意的。”抱歉的话说不出口，曾浩平只得放软了声音，解释着百里应该做的事情。

    “这个还要我来决定啊？那和以前一样不就好了么？”犹豫了一下，百里决定还是把精力放在滑冰社的事情上面，“阿浩你们决定就好了。”

    “知道了，和以前一样。”

    点了点头，百里决定还是认真研究自己写了很久的训练计划，“咦？等等……”

    突然想到了一件事，百里出声拦下了正要离开的曾浩平。

    怎么了？

    不仅是曾浩平，连司徒真也一脸疑问地看着百里――难不成他终于有当“教皇”的自觉，打算管管事了？

    没有发现两人的疑问，百里只是一径地在心中盘算着，“联谊赛什么时候举行？”

    “十二月底，也就是三个月后。”

    三个月后啊……

    “有什么问题吗？”

    “我突然有了个想法……”双眼又开始发亮了，“我们这次的联谊赛，报名参加所有的项目。”

    所有的？“你的意思是指……滑冰队也参赛？”曾浩平若有所悟。

    可是滑冰队才刚刚组建，大多数还是刚学会滑冰的新手，这样怎么可能去参赛呢？可以参赛，司徒真也很高兴，却不得不在心中考虑现实因素，只是不好说出来打击那个处于兴奋中的人。

    “对。阿浩，这次比赛就这么决定了，其它的事情麻烦你们处理了。”兴奋地说完，百里的心思早已不在眼前这两人的身上。

    似乎是想通了百里这样决定的原因，曾浩平一直板着的脸上终于有了一丝笑意：“交给我们了，你放心吧。”

    “嘻嘻，我当然放心了。阿浩办事，我还有什么好不放心的？”说到“教会”的办事能力，清岭师生可没有一个不竖起大拇指的。

    百里对“教会”的全然信任让曾浩平笑得更开心了，他轻轻说了句：“谢谢。”转身离开了百里的宿舍。

    “那，阿真，我们也走吧。”兴冲冲地拿起桌上的训练计划，百里飞快地向门外走去。

    “等等，我们去哪？去滑冰社吗？”

    “嗯，现在这个时间，大家应该都在滑冰社。我们去吧刚刚的决定告诉他们。顺便，阿真不是想知道为什么吗？我一并解释给你们听。”

    

    哈，我猜得没错，大家果然都在这里。

    每次来滑冰社看到社员们热火朝天地练习，百里都会开心得不得了。

    咦，小圣？他怎么来了？正在忙着传授滑冰知识给大家的慕容走了过去：“你不是说要好好考虑一下训练计划吗？还特意把小真给拉走。”

    说起这个慕容就不满，今天本来应该是百里亲自出马上课的，可是这家伙昨天扔下一张纸条，说是今天不来，就此不见人影。

    “因为啊，我刚得到一个消息，所以特意来告诉大家……”笑得有一分狡诈，百里得意洋洋地说道。

    见慕容和百里在谈论着什么，庄翔也走了过来：“哦，看小圣笑得这么开心，是什么好消息啊？”

    “是关于联谊赛的事情……”百里小小地卖了个关子，却没有得到意想的效果。

    “哦，原来是联谊赛啊。”众人异口同声地答道，语气却是懒洋洋的。

    诶？大家怎么这种语气？“你们对联谊赛不感兴趣吗？”

    “哎呀，小圣你不知道啦，联谊赛每年都会举行一次的。不对因为清岭没有滑冰队，所以对我们来说，兴趣并不是很大。”

    五人党的特性之一：事不关己，高高挂起。对于没有自己学校滑冰队参加的联谊赛，五人向来不感兴趣。再说这种比赛，也没有什么高手，看了也没意思。

    “是这样的吗？可是，今年不一样啊！”听到林的话，百里的双眼在众人眼神所不及的情况下暗了暗。

    不一样？有什么不一样？众人相互看了看，以眼神询问着对方。

    这次回答的是一直保持沉默的司徒真：“因为今年清岭报名参加了滑冰所有项目的比赛！”虽说刚刚百里的表情转变时别人没有发现，可又如何瞒得过一直只注意着他的司徒真。

    “什么？”听到这个消息，林整个人都跳了起来，“滑冰所有项目的比赛？这怎么可以，大家还是新人啊！我，我去找教会的人。现在报名表单应该还没有递上去，我去请他们取消滑冰项目的报名。”

    “站住！”百里第一次用这么严厉的语气对林说话，顿时吓了大家一跳，“不要去了！”

    停下脚步，奇怪地看着百里，林仍想说些什么。

    “不要去了！”再次重复了一遍自己的话，“这次清岭报名参加滑冰所有项目的比赛，不是教会的决定，是我的要求。”

    “你的要求？为什么？你甚至没有跟我们说一声！”林也有些动气了，为百里的独断专行。

    “为什么？因为我希望大家能更快更好地进步！”

    “哈！因为你希望，所以就把大家扔到全区所有大学的面前丢人？”

    “什么叫做丢人？”

    “你让这么一群连滑行都刚刚开始学的人去参加这种规模的比赛，不是去丢人，是去做什么？”林的声音越来越大。

    “那照你这种说法，没有人会去参加比赛了。因为大家都怕输了丢人！”百里也不甘示弱地喊回去。

    “你――”林气结。

    “我怎样？”

    “你不可理喻！”

    “你蛮不讲理！”

    “你独断专行！”

    “你顽固不化！”

    “哼！”

    “哼！”

    两人的争吵一开始还是在讲道理，可到最后却成了小孩子的斗嘴，听得大家啼笑皆非，却又不知道该如何劝起。

    不过，现在的场面，怎么看也像是两只斗鸡在相互叫唤着。

    “其实……”

    “其实……”

    沉默许久，两人同时开口，又同时停下。四目相对，都看到了对方的真诚以及对滑冰的热情。

    冷静下来的林田航也知道，以百里圣的个性来说，是不可能故意让大家去丢人现眼，他这么做，总是有他一定的想法，只是自己还不了解而已。

    “小圣你这么做一定有你自己的理由吧？我想听一听。”

    听林田航这么一说，百里倒是不好意思了，他拉扯着自己那缕头发，脸微微红了起来：“本来我过来，除了告诉你们关于比赛的事，就是想来给你们一个解释的，结果不小心变成了争吵。”

    “刚刚我太激动了。不过我现在已经冷静下来了，你说吧。”

    “我想，首先我该承认，我是独断了些，在完全没有和你们商量的情况，下就做出了这个决定。可是，我只是想让你们亲身去体会一下，在滑冰场上与人竞技的那种风一般的快感。”平复了一下自己的心情，百里开始说着自己的想法。

    其实，以百里的个性而言，刚刚林田航关于“清岭没有滑冰队，所以对他们来说，对联谊赛的兴趣并不是很大”的一句话让他非常失望。如此热爱着滑冰的百里，怎么能接受“因为自己不是参赛者，所以对比赛没有兴趣”这样一个理由呢。

    为什么要这么说？为什么像林这样一个运动员会说这样的话？滑冰并不是光靠自己埋头努力就可以的啊。不去看其他人的比赛，从中吸取经验，怎么可能取得更大的进步呢？

    自百里圣和司徒真进入滑冰社以来，一直都被这件事那件事的给缠住，这是第一次，所有人坐在一起，谈着自己的看法。百里轻柔地说着，吸引了大家所有的注意力。

    “记得在俄罗斯的时候，有人对我说过中国的一句古话，叫做三人同行，必有我师。这句话说白了就是每个人身上都有值得你学习的东西。同样，就滑冰而言，每个人用的技巧都会有所区别，而这区别，就是你应该去了解的东西。”

    “可是，这是场必输的比赛啊，而且还会输得很难看。”

    对于这点，林还是很介意，非常介意。如果只是去学习，那大家去看比赛就可以了啊。

    “对于这一点，我承认，我是故意的……”

    故意的？这个回答，可是任谁都没有想到。

    “因为没有人可以永远地赢。就算他的技术再好，也无法保证。所以我想，与其让你们以后因为输了比赛而受到打击，不如让你们现在就尝试一下失败的滋味。我这么做是狠了点，但却是最快的方法。更何况，我们还不一定会输得很难看。”

    不一定？众人苦笑，在他们看来，不是不一定，而是非常一定。

    “对啊。联谊赛不是还有三个月吗？这三个月我们还可以学很多东西啊！难道说大家对自己的学习能力一点信心都没有？”

    没有立刻回答百里的话，大家都还在细细品味刚刚听到的东西。

    一个，两个，三个……

    大家的脸上都渐渐露出了笑容。

    对啊，信心！这不正是大家现在所缺少的东西么？既然缺少，那就想办法把它补全。

    “对啊，小圣说得很有道理。”终于，林也露出了笑容。他转身倒了一杯水，“我以水代酒敬大家：从今天开始，为了迎接那场美丽的失败，让我们一起努力吧！”

    

第一部　风之章 第十三章 赛前特训（一）

    在那次参赛争执之后，三天过去了。

    先不说这三天里，林田航他们为了比赛，在做什么样的练习，反正百里是完全没有在滑冰社出现过。为了更好地进行训练，百里除了上课，就是躲在宿舍里，花了三天的时间拟定了一个初步的训练计划。

    之前，不管是司徒真和章自然那一个小时的特训，还是社员们那三天的集训，都因为时间及目的的不同，而只是学了滑冰的技巧，一些辅助性的训练没有跟上。所以这次百里的重点就放在了这一点上面。

    “改变？怎么改变？”文一平是所有社员里最喜欢问问题的一个，所以大家送了他一个绰号――问号。

    “很简单，”百里笑得很甜美，也很得意，“从明天开始，你们男生每天早上骑着自行车到傲阳坡去，踩车上去，扛着车跑下来；女生暂时先空手跑上跑下，来回两次。”傲阳坡是清岭四景之一，坡度较大，也较长，路又比较难行，是个做训练的好地方。

    “傲阳坡？呵呵，小圣啊，没想到你来清岭没多久，对这里的地形就很熟了吗……”骑车上，扛车下？慕容除了干笑，没有别的话好说了。

    百里这主意可出得够绝。

    “这个啊，是阿真告诉我的呢。”温柔地笑着，百里完全没有发现自己这句话给司徒真带来什么后果。

    死小真（司徒真），你给我们小心点！所有人心中都不约而同地浮起了这句话。

    “另外还有，从明天起，我们开始加强练习直线滑行。我们下午四点在社里集合，先到的人就先进行慢跑、做操及拉筋２０分钟。这样可以避免抽筋、拉伤及其它的运动伤害，也可以使你们的肌肉较不易疲劳，不至于到第二天起不了床。社团活动必然重要，但学习决不可以落下，大家记住了吗？”

    还好，这个比较正常。众人松了口气，点头表示自己绝对会两头不落空。

    “那好，今天先到这里，明早我在傲阳坡上面等你们。”

    “等等，我有个问题。”这次提问的竟然是司徒真。

    “阿真？”对于这个提问的人，百里感到相当意外，因为司徒是最不喜欢在众人面前跳出来的，“你有什么问题？”

    “你说去傲阳坡等我们，难道你也要去参加特训吗？”百里的身体……

    啊，原来是为了这个。真是的，这个阿真啊……

    “当然不是，我只是说去傲阳坡上等你们。我只是去做监督的，以防你们跑得太慢而已。”百里笑得越发真诚。

    点了点头，司徒终于放下了那颗心。

    

    基本上来说，只是不是狂风暴雨的时候，清晨的天气总是一天中最好的：空气清新、阳光明媚，鸟儿唱歌，花儿开放……（我都在说些什么啊？）

    对于从小在俄罗斯长大的百里来说，这样的时候是他最有活力的时候――九月的白天对于他来说，实在是太热了。

    所以他早早地便爬了起来，来到傲阳坡找个片干净的地方躺下，仰望着清澈的天空，等待着社员们的到来。

    就这样望着等着，等着望着，百里的思绪渐渐被那碧蓝的天空引向另一片天地――

    清晨的阳光透过那淡淡的白云投射在雪地上，反射出耀眼的光茫。而在那白皑皑的雪地上，两个孩子正在轻盈地舞动着。

    “小圣，小圣，你快看，我这个新动作怎么样？”身着白衣的孩子欢快地问着另一个身着蓝衣的人。

    “嗯，不错呢，大有进步！”微笑着，叫“小圣”的一边轻快地回答着，一边挥舞着自己的双手。

    听到小圣的回答，白衣孩子笑得更加开心了：“嘻嘻，真好，这样，很快我就可以进舞蹈队了。”

    “那是当然，你是最棒的啊。”小圣宠溺地说道。

    “不对不对，小圣才是最棒的。”白衣孩子停下来，一脸认真地看着小圣，“不过，我一定要努力追上小圣，所以，小圣啊，你不要跑得太快哦。”

    “好，好，我一定不会跑得太快，我会等你的……”

    我会等你的……

    我会等你的……

    “你会等谁呢？”

    突如其来的一道声音将百里的思绪拉回了傲阳坡。

    “啊？什么？”百里摇了摇头，有点茫然地看着站在身旁俯视着他的司徒真，“咦？阿真？你什么时候来的？”

    “在你想着要等别人的时候。”这句回答无论怎么听都有点酸味在里面，“而且不只是我，大家都到了，只是你在想事情，没注意到罢了。”

    “就是啊，小圣你在想什么事情想得那么专心啊？我们这么大的动静，你竟然都不知道？”五人党也走了上来，关切地问着神情还有些茫然的百里。

    “啊，没什么事，”一如既往的微笑，确实看不出有什么不对的地方，“只是想起了以前的一些事情而已。”

    想起以前的事情？“是开心的事还是不开心的事？”司徒真的心里总是觉得有些不对头。

    “是开心的事呢，所以阿真你不用担心了。”司徒真的心思，百里又如何会不明了。只是……

    哎，算了，不想这个先了。

    从地上爬起来，百里拍了拍身上的灰尘，开心地看着眼前满头大汗的众人――看来大家都到了。

    不过，最先到的还是五人党及司徒真。毕竟是从小锻炼，五人党的体力确实比其他社员要高一些――当然，某个用打架来锻炼体力的人不包括在“其他社员”范围之内。

    “那好。大家请注意了，下面……”兴奋地说到一半，百里刻意停顿了一下，等大家的注意力集中在他的身上后，才更加开心地宣布，“开始下坡，爬第二次。”

    这人……这么兴奋就为了说这句话啊？众人都感到无力。

    “嘻嘻，快跑吧，不然一会上课要迟到了。”

    啊，迟到？这可是个很严重的问题。听到这句话，大家撒腿就往下跑，生怕自己迟到，落得个凄惨的下场。

    “呵呵……”独自一人留在坡顶的百里开心地笑着，却怎么也抹不去眼中因刚刚的回忆所产生的东西。

    

    下午四点，大家准时到了滑冰社集合。

    “嘻嘻，大家都到了啊，怎么样，今早有几个人迟到了？”笑盈盈地看着排排站的社员们，百里“关心”地问候大家。

    果然是有几个迟到的，闻言立刻跳出来抗议，指天指地，就是不敢指社长。

    “原来还真有啊，看来你们平时的锻炼太少了，要加大才行啊。”百里问刚刚那个问题，等的就是这个机会。

    还要加大？不是吧……

    又上当了！

    不理会大家的反应，百里自顾自地点着头，“嗯，就这么决定了。现在听我口号，大家立正！”

    这个口号所有人都是从小练到大的，自然是整齐划一地做好了。

    “抬左脚！以右脚支撑身体重量。”

    这个命令简单，很快照做。

    “现在，蹲！”

    啥？蹲？听错了吗？大家面面相觑，眼睛里表达的都是同一个意思。

    “别看了，”挥了挥手，百里止住了大家的左顾右盼，“你们没听错，我说的是蹲字。”

    有人举手提出异议：“社长，我们现在是单脚站立啊。”

    “我知道。我要你们练的就是单脚蹲起。两脚各做五十下，快做！”

    “社长……”呜呜呜呜……

    “不做的可以，扛自行车傲阳坡十个来回。你们自己选吧。”

    这根本就没得选吗，扛自行车十个来回会要人命的。

    不再提出任何的意见，大家老老实实地开始动脚。

    一、二、三

    ……

    四九、五十。我换……

    一、二、三

    ……

    四九、五十

    万岁！终于完成了！

    “很好，大家现在先慢跑十分钟，活动活动，再开始滑冰练习。”

    十分钟后，百里终于开始了他的滑冰授课。其实，关于直行的几个简单动作，社员们在那三天集训里都学过了。所以，百里在这里也只是打算再讲一些姿式及要点。

    在几天前的测试中，百里发现了不少的问题。“首先第一点，大家在滑走的时候，用的还是在陆地上正常走路时向前迈步的姿式，其实，这是不对的。在滑冰时，双脚是呈外八字型的。外八字型侧向蹬冰才是滑走时的正确姿式。”边解说边在地上比划姿式已经成为滑冰社众人授课时的习惯。

    “其次，是你们上半身的姿式。注意，并不是完全直立的，而是前倾大约成60到70度角左右，也就是说你的大腿与躯干成140度角，眼睛正视前方10米处。这样子，你们才可以更好地把握住重心，不至于一动就摔。”

    原来，还有这些讲究啊！众人恍然大悟。

    所有的运动都是很讲究动作的规范性的，这不仅仅是为了尽量减少社员们将要受到的伤害，更是可以充分发挥他们的潜力。百里也是花了一番力气把问题都整理出来，就要为了让大家重点将这些不好的习惯改掉。

    说完大概的问题点，大家在百里的示意下，开始规范着自己的动作。

    于是……

    “阿真，目视正前方，不要看你的脚下，那没钱捡！”

    “我有钱，不需要从地上捡！”话虽是这么说，司徒还是把头抬了起来。

    “阿航，背部放松，再稍稍含点胸。”

    “问号，身体重心向左脚或右脚的移动要及时，不然……”

    砰！

    “……容易摔跤。”

    “慕容，你的足尖外展得不够，另外浮足收腿靠拢滑足要更快一些。”

    啊啊，知道了，要快要快！

    如此的对话不停地从滑冰社中传出，百里的联谊赛特训开展开了序幕。

    

第一部　风之章 第十四章 购物之行

    经过几天的训练，大家终于熬到了星期六，大家都希望星期天可以好好地休息休息，出去玩一玩，不过想想可怕的社长及副社长，这个只怕不是希望，是奢望。

    可是谁都没有想到，在训练结束后，大家竟然听到了下面那段话。

    “明天是星期天，我和副社长他们商量了一下，决定明天暂停滑冰训练，大家做完早晨的功课后，就可以自由活动了。”

    自由活动？真的假的？

    “社长，自由活动的意思是不是无论如何你都不会找我们回来特训？”先不要忙着高兴，确认清楚再说。

    “是，你们想去逛街的，想去约会的，想蒙头大睡的都可以，总之，明天是休息日。只有一点，不要玩得误了后天的清晨练习。”

    “哈哈，不会的不会的，我们会注意的。”

    忘了清晨练习？怎么可能有人敢？要知道，经过这几天的特训，百里已经有了“恶魔天使”之称――天使般的外表及笑容，恶魔般的个性，而且他在训练时的恶魔等级，早已飙升到最高级别了。

    当然，这只是指在训练时的百里，在平时，大家简直把百里当成了自己一个宝贝弟弟来宠爱。

    不过关于这一点百里一直都没有想通，那就是社员们对他宠爱的方式：所有的女生都对他发出母性的慈爱，而所有的男生都把他当成自家的小弟来疼爱。听起来是不错的生活，可关键是：明明他是最大的一个啊，怎么到最后，他反而变成最小的那个了？

    啊，对了……

    “阿真，你明天有什么安排呢？”看到周围的社员们都在兴奋地讨论明天要怎么过，要去哪玩，百里倒也想起了一件事情。

    “暂时还没有想到，怎么了？”

    “嗯，我要出去买点东西，可是我对这里根本就不了解，所以，想找你陪我一起去，可以吗？”微微地红了脸，百里不知道像司徒真这种性子的人是不是愿意陪别人一起去逛街。可是如果是他一个人出去的话，一定会迷路的。

    ……（安静）

    ……（仍然安静）

    滑冰社一瞬间变得安静无比，就好像刚刚大家嗡嗡地讨论声不曾存在似的。所有的人都饶有兴趣地看着百里，只可惜当事人本身却没有发现。

    果然还是不可以吗？半天没听到声音，百里低着头，心中有些懊恼。

    “阿真不愿意去吗？那就算了吧，我还是……”

    “可以，我愿意。”

    “……还是一个人去吧。咦？”不能置信地看着司徒真，“我没听错吧，阿真你是答应了？”

    司徒不再答话，只是点了点头。

    耶，太好了，这样也就不怕迷路了！百里开心极了，只可惜没有持续很长时间，就被林的一句话给打断了。

    “那，小圣，祝你约会愉快！”林代表滑冰社的大家发言。

    “当然……呃，什么约会？”头才点到一半，百里目瞪口呆地看着林，一脸的茫然。

    林也一脸茫然地看向百里：“你刚刚不是约小真去逛街约会了吗？”

    终于知道刚刚为什么会这么安静了，百里只觉得全身的血液都在向大脑涌去。

    “林大笨蛋，哪有什么约会，只是去买东西！买东西！”一手拉住林的耳朵，百里拼命地大喊着，震得林的脑子都在嗡嗡直响。

    “是，是，是去买东西，小圣你不用说了，我们了解，我们很了解。”慕容拼命地点着头，生怕百里也对他来上这么一招。

    天啊，那么大的喊声，可怜的老大，不知耳膜破了没有。

    了解你个头。百里的心中涌起了极大的无力感。不过此时就算他再怎么说那些人也不会相信了，只不过不知道阿真心里是怎么想的，不知道他是不是也误解了自己的意思。

    想到此，百里不由得看向站在一旁一语不发的司徒真。只见他仍是一派平和地看着自己，眼中明明白白地写着：我了解。

    重新笑开了怀，百里是真心为自己交到这么一个知心好友而高兴。其于其他那些笨蛋，爱怎么想就怎么想去吧。

    

    仿佛老天爷也知道这是滑冰社社员们难得的一个休息日似的，这个星期天有了一个很好的天气，一扫前几天的高温，初秋的丝丝凉风轻轻地吹拂在每个人的身上，清清爽爽的。

    终于换下了一身校服，也不是穿着运动服，今天的百里，难得地穿上了一身白色的休闲衣。此时的他站在宿舍门口，与一身黑衣的司徒大眼瞪小眼。

    这种天气对于极度怕热的百里来说，是他回国后碰到的最好的天气。再加上这是他到安平镇后第一次出去逛衔，所以心情十分的好，只除了……

    “这是什么？”百里死死地盯着眼前的庞然大物，一脸怕怕的神情。

    “摩托车啊，你不会连这个都不认识吧？”

    “我当然认识！”百里飞快的接口，“可重点是，它怎么在这？”

    “我骑它带你去逛衔。”司徒真戴好自己的头盔，又顺手把另一个递给百里，“本来想开汽车的，可是我还没有拿到驾照，司机今天又请假了，所以就用它了。”

    “我不要，我拒绝！”百里用看洪水猛兽的表情看着眼前的头盔，严辞拒绝了这个提议。

    不要？对于百里的固执，司徒真有些头痛了：“你不坐这个去，要坐什么去？”

    “可以用自行车啊！我们骑自行车去！”百里兴奋地提议。

    自行车？某人鄂然地看着百里，“你知不知道有多远？”

    “我不管，我就是不要坐这个。”说不通就开始赖皮。

    司徒真头更痛了，“你的身体可以支持吗？这么远？”至少，也要骑上两个小时吧。

    “可以的可以的，我们慢慢踩就好了。”看到有转寰的余地，百里加了一把劲说服司徒真，“呐，呐，阿真，好不好？我们骑自行车去。”

    百里一边笑着，一边拉着司徒的手用力地摇晃着，摇得司徒心都飘起来了。

    “哎，好吧！我怕了你了，不过你不要硬撑哦。”

    拼命点着头，得偿心愿的百里不忘拍拍某人的马屁，“阿真你对我真好。”

    “这就开心了？真是个小孩子样，难怪大家都把你当成最小的那个。”不由自主地，司徒伸手揉了揉百里的头发，感觉着那柔软的头发自指间滑过的感觉。

    “咦？是这个原因吗？”百里偏着头想了想，“那我以后都板着脸做人好了。”

    “千万不要！”百里要真成那个样子，自己恐怕要被滑冰社的人砍死。不过话说回来，只怕是自己先心痛死。

    “嘻嘻，开玩笑的，我才不要那样过日子呢。”恶作剧得逞的百里轻快地向自行车停放处跑去，“司徒老头，还不快来，再慢天就黑了！”

    “好你个百里圣，竟然敢叫我老头？有胆不要让我追上，否则看我怎么对付你！”不知是天气的原因还是气氛的原因，司徒真竟然也随着百里打闹起来。

    “嘻嘻，大话等你追上我再说吧，我先走了，慢悠悠的司徒老头！”

    “好啊，得寸进尺啊你，别跑，你给我站住！”

    “我才不呢，笨蛋才会在这个时候停下，哈哈！”

    如此追追打打，经过半个小时的闹腾之后，两人终于开开心心地踩着自行车，上街去了。

    

    “啊……这就是阿真你说的那条街吗？真的好热闹啊！”人来人往，车来车往，川流不息，的的确确是条繁华的街道。

    “嗯，这是当然，基本上有名的商家在这条街上都开有门店。阿圣你是想先去买书，还是先随意逛逛？”

    出来买几本书，是百里这次逛街最主要的目的。

    “还是先买书吧，回头逛逛，逛到忘了时间，没买到书就麻烦了。”先做主要的，再做次要的。

    “那好吧，听说前面不远有一家非常大型的购物广场，我们去那看看好了。”司徒为了这次上街，可做了不少的准备。

    “听说？难道阿真你没有来过这里吗？”好奇地看着司徒真，“那你平时买东西都上哪去买？”

    “我……是没有来过。”脸红了红，“平时的话，都是打电话让商家直接送到家里或是由管家出来买。”

    啊啦，有钱人的生活就是不一样啊，可是这样怎么能挑到真正满意的东西呢？再说了，不逛街的话也少了不少乐趣呢。百里摇了摇头――想不通啊想不通。

    “我又不是女生，逛什么街啊……”司徒真看出百里在想什么，嘴里小声地嘀咕着。

    “啊咧咧，逛街可不是女孩子的专利哦！很多东西是不逛一逛就找不到的，真正的好东西并不一定是在所谓的品牌店中啊。就这么决定了，以后要经常拉阿真来逛街！”

    还要多来逛？司徒无语。

    “不过说起来，阿真你没有来过这里，又怎么会知道这里的情况呢？还知道前面不远的地方有一家购物广场？”

    这个……司徒真的脸更红了。

    偏着头，百里不解地看着司徒。

    “我向人家打听的……”这下，连耳朵根都红了起来。

    “向人家打听的？难道是……”看到司徒真的表情，百里顿时想到了一种可能性，脸上浮起一个似笑非笑的表情。

    “就是那样的。”司徒真已经有些恼羞成怒了。

    “那可……那可真是为难你了……啊哈哈哈……”虽然知道自己此时绝不能笑，可是只要一想到司徒真红着脸去问凌月冷，再被她取笑的样子，百里实在是忍不住笑出来了。

    “百里圣！”每当司徒真连名带姓喊百里的时候，就说明他是真的生气了，所以百里连忙敛起脸上张狂的笑容。

    “不说了不说了，我们快去那个购物广场吧。”

    心不甘情不愿着跟在百里后面，司徒真有着满心的不满：也不想想我是为了谁去做那种事情，竟然还要笑我，过份！

    “咦？阿真你看那边。”百里完全没有发现司徒真的不满，因为他的注意力被对面街上的一家店给吸引住了。

    “对面什么？”司徒真顺着百里的手看去，“没有什么不对的地方啊！”

    “哎呀，对面有一定乐器店呐！”

    “阿圣对乐器感兴趣？”其实司徒真想问的是：你到底对什么不感兴趣？

    “嗯，是啊，我们过去看看吧。”

    “哦。可是要过马路的话，要往回走，和到购物广场的方向正好相反啊。”

    “没关系，就去那吧，书的事，一会再说。”现在有了更重要的事情了。

    

第一部　风之章 第十五章 梦厣

    TO其宏：关于这个，现在正在投票，你可以选择你想的。

    TOpengpeng728及单翼光：谢谢支持，如果愿意的话，就加我的QQ群一起来讨论吧。

    TOcuacua：在写这个故事的时候，我从来没有考虑过微忧。

    TO齐修雪：那就麻烦你继续挑错吧。

    

    “阿真，快来看，这把吉它长得好漂亮啊！”进了乐器店，百里直奔吉它区，一眼就看中了一个。

    又是“长”，司徒无语……

    “啊，这位客人真是好眼光，这个吉它可是名厂之作呢。”店主人一看来了个识货的，热情可比一般的客人上门要大得多，赶忙走上前来进行介绍。

    百里一边听着介绍，一边信手弹了一段：“嗯，音色的确不错。阿真，你觉得呢？”

    “你弹得不错！”

    “咦？”听到这么直白的夸奖，百里不禁脸红了红，“谁问你这个来着，我是问你觉得这个吉它的音色怎么样？”

    “嗯，在你的弹奏之下，听起来还是不错的。”司徒真刚说完，一只手就贴上了他的额头。

    “没发烧啊……奇怪……你没事吧，阿真？”百里一脸疑惑地看着司徒真。

    “啊？没事啊，怎么了？”司徒真一脸疑惑地看回去。

    “看上去……有些怪怪的，不像是平时的你呢。你真的没事吗？”

    终于知道百里是指什么了，司徒真感到有点不好意思，“只是因为昨天我去问凌月冷关于逛街的地点时，她对我说……说……”

    看到司徒真支支唔唔的，百里更好奇了，催促着要司徒快点说完。

    脸又红了，司徒真还是说不出口。

    “哎呀，男子汉大丈夫，有话就明说，不要支支唔唔的！”请将不行，那就只好激将了。

    说就说，谁怕谁！“她说要经常夸夸对方，才能得到对方的喜欢。”闭着眼睛，司徒真一口气把话说了出来。

    哈？

    错谔过后，百里做了一个决定――今后一定要减少司徒与五人党单独相处的机会，免得可爱的司徒被带坏。瞧瞧，他们这都教了些什么啊？

    看到百里半天都没有说话，司徒开始怀疑自己是不是做错了什么，“难道不是这样的吗？”在某些方面来说司徒真单纯得像张白纸。

    “嗯，怎么说呢，从某些方面来说，这句话是对的。”真麻烦，实在是不好解释啊。

    某些方面来说？司徒皱了皱眉头，以他的个性来说，实在是不能接受这种模棱两可的回答。

    “这就是说……哎呀，真是的，干脆这么说吧：对于我来说，阿真就是阿真。不用刻意地再去做什么。”

    “所以？”

    “保持原样的阿真是我最喜欢的啦！”别扭，怎么听都像是情人间的告白，百里只觉得混身上下都不对劲。

    “这样啊……我想我明白了。”反正，只要是百里喜欢，其它的司徒都不管了。

    哈，终于搞定了，百里大大地松了口气，好累……

    “呃，两位客人……”被忽视已久的店长见两人终于解决了问题，赶忙插口，“请问你们对这把吉它……”

    “啊，差点忘了。店长，这把吉它多少钱？”

    “我看看，连带税额一起的话，一共是十万元。”

    十万？

    呜呜呜，好想要那把吉它啊，可是……

    “把这把吉它打包吧，我买了！”司徒真干脆利落地递上一张银行卡。

    好……好干脆的客人……

    一叠声地应着，店长开心地拿着那张卡，兴奋地离开了。

    “阿真，你买那把吉它做什么？”

    “你不是想要吗？送给你了。”

    “咦？可是……”

    “没什么好可是的，只要是你想要的，我就会想方设法弄给你，这小小一把吉它又算得了什么？”

    “阿真，这又是谁教你的？”无力地问着，百里深刻地发现司徒真已经被人带坏了。

    “这个不是别人教的，这是我自己的决定。”深深地看着百里，司徒真又重复了一遍自己的决定，“不管是什么东西，只要是阿圣想要的，我都会想方设法弄给你。”

    ……算了，再讨论下去，自己一定会晕到的。百里接过店长递过来的吉它，心中也做一个决定：以后一定要少在阿真面前说自己想要什么，要不然……

    “算我借你的钱，我一定会还给你的！”这是百里的坚持，而且是一定不会放弃的坚持。

    砰！

    正当门内的人各人所思之际，门外却传来一声巨响。巨响之后经过了几秒的平静，紧接着就像是炸开了窝般暄闹起来。

    “啊，出事了！”

    “快，快，发什么呆啊，快打电话报警啊！”

    “别……别忘了还有救护车！”

    “真的好严重啊……”

    “就是，好可怕……”

    “外面，外面这是怎么了？”百里轻声问着。不知有没有人发现，百里的语调，竟然有着些微的颤抖。

    “应该是车祸吧……”店长回答着语气中有着一丝的麻木。

    在这么繁华的街道上面，只要有人不遵守交通规则，就很容易发生车祸，他实在是见多了。

    车……祸……吗？

    百里颤抖得更厉害了，原来红晕的双唇也转成了灰白，灵动的双眸也变得有些木然。

    “阿圣，你怎么了？”发现了百里的不对头，原来注意力在门外的司徒真回头看向他，才发现他的脸已是惨白若鬼。

    “啊？什么……什么怎么了？”心神恍忽地问着，百里像是在回答司徒的问题，又像是根本什么都不知道，只是无意识的反应着。

    司徒从来没有看到过这个样子的百里圣，只能是紧紧地抱住他，想说什么，却一个字也说不出来。

    似乎是感受到了司徒双臂的力度，又似乎是想到了什么，百里突然惊醒过来。他挣出司徒的双臂，用力抓住了他的衣襟，非常非常用力，以至于双手指关节都发白了。

    “阿真，我们快走！快，离开这个地方！回清岭去！快！”

    看着百里再度陷入迷乱的神情，司徒真感到十分不妙，“好好，你先乖乖把手松开，我们回去。”

    松手？松什么手？已经有些混乱的神志根本已经无法了解司徒在说什么，只是本能地顺着司徒真的眼光看去，百里才发现自己的双手正紧紧地揪住司徒真的衣襟。

    赶忙松开双手，百里又急切地说道：“那，我们现在就走吧。”

    “嗯，好。”伸手自百里的肩上拿过那把吉它自己背上，司徒真又看了百里一眼，“那我们走吧。”

    一推开店门，外面人们的讨论声听得更加清楚了――

    “好可怕啊，我怎么又见到这种事情了？”

    “就是啊，这里是事故高发地段，那些当官的也不知道重点管一管，这个月都已经是第二次了。”

    “哎，上次那个还好一些，只是受伤而已，这次……”

    “嗯，这次撞得这么严重，只怕是保不住这条命了吧。”

    “快看快看，人被拖出来了……看这个架式，是死了的。”

    “咦……好多血啊……”

    “……”

    正在走向他们停车方向的司徒真突然听到身边的人低低说了句什么。

    “阿圣，你刚刚是不是说了什么？”

    “好吵……”

    “什么？”好吵？

    “那些声音好吵……”百里用两手紧紧地捂住耳朵，“不要再吵了，给我安静下来！不要再吵了！”

    “阿圣，阿圣你怎么了？”司徒真拉住百里的双手，用力地喊着，希望可以唤回这个人的神志，却发现只是徒劳。

    “不要……不要再吵了……不要……”百里的声音越来越小，整个人也渐渐向地上滑去。

    大惊失色的司徒真伸手抱住了滑下的百里，却看到他那更加惨白的面容，“阿圣！阿圣……我……我送你去医院。”

    意外的，现在的百里反倒比刚刚要冷静一些了，他伸手阻止了要将他送到医院的司徒真：“不要，阿真。我不要去医院！”

    “可是，可是你现在这个样子……”

    “我不要去医院。求你了，阿真，送我回学校去找丁老师就可以了。求你了！”

    看着那双平时总是闪闪发亮的眼睛如今黯淡无神的样子，司徒真无论如何也说不出个“不”字，“好吧，我们打的回去……”

    “不！不要打的！”百里的双眸突然射出了异样的光茫，苍白的脸也因为激动而沾染上些许的红晕。

    “阿圣乖，我们现在根本没有办法骑车回去啊……”司徒真拼命回想别人哄小孩的时候是怎么做的。

    “不要打的！”对于这一点，百里异常坚持。

    “可是……”如果是坐地铁的话，下车后还要走上很长的一段路，可是……可是……

    “好，我们坐地铁回去。”

    得到司徒真的承诺，百里终于放心地晕睡过去。

    

    “小真，你们这是怎么了？”下了地铁，司徒真背着百里向学校走去，却在校门口意外遇上了骑着自行车，同是回学校的慕容及吴智之。

    “具体我也不是很清楚，阿圣他在路上看到一起车祸，然后就变成这个样子了。”

    “那你怎么不送他去医院啊！”

    百里圣早已陷入了昏迷之中，脸上半丝血色也无，呼吸浅浅的，不仔细完全感觉不出来。现在的百里，就如同那白玉雕像，美丽却无生命。一看清百里的样子，慕容就急了。

    “我也想啊，可他坚持不要去医院，只要丁老师……”

    “那就打的啊，这么慢慢走算什么？”吴智之也急了，一个劲地埋怨司徒真。

    一边回答着那两人的问题，一边飞快地走着，“要是他同意，我至于这个样子吗？”司徒真也很委屈啊。

    “哎，这样好了。我去通知丁老师，告诉他情况，你们两个赶快来！”说完慕容便骑着自行车冲向了医务室。

    想说自己骑车带百里进去的，可是百里本人晕迷，他又无法同时带两个人，只好做罢。

    “那小真，要不要我背会，看你满头大汗。”

    “不用了，我还好，我们快走吧。”

    

    “丁老师……”离医务室还有一段距离，司徒真就看到了因为等不下去而迎出来的丁司会，“阿圣他……”

    “不用说了，我都知道了。现在先把他送进去吧。”本想从司徒手中接下百里圣，怎奈司徒不放手，丁司会也只好领着他们走进医务室。

    走进医务室，司徒真才发现，不仅仅是慕容，连林、凌月冷还有“章鱼”章自然都在。看来是留在学校里的人都得到消息赶过来了。

    “司徒同学，你把小圣放在那儿，我要给他进行检查。”丁司会一边准备药品，一边指了指里间的床。

    听从丁司会的指挥，小心翼翼地将百里放在床上，司徒真这才发现他的脸色更难看了，竟然看上去有些发青。

    将因不放心而进到里间的大家都赶了出去，丁司会顺手关上了门。

    “小真，现在你说说，到底是发生了什么事情？”等待的时候总是难熬的，所以大家围成一圈，开始审问当事人。

    “事情是这样的……”将这一天所发生的事情从头到尾，详细地讲了一遍，司徒真最后得出一个结论，“我在想，阿圣以前发生的那场意外，可能就是车祸！”

    听到司徒真这么说，大家都不约而同地想到了那场上百里再也不能滑冰的意外。

    “这么想起来，应该是的啦……”女性的直觉总是最准确的。

    不知道现在里面的情况怎么样了？

    讨论完今天发生的事情，大家的心思又回到了正在里面治疗的百里身上。

    

第一部　风之章 第十六章　赛前特训（二）

    说是治疗，但其实丁司会也只是坐在一旁等百里清醒，所以一见到百里的眉头似是动了动，便出声轻唤着他。

    百里的确是清醒了，没有睁眼，百里只是轻轻地答了一声。

    “现在感觉怎么样？”

    “差不多，老样子。”轻声答完，百里猛地坐起身来，不顾晕眩的头，伸手拉住丁司会的衣服，“我有没有……有没有……”

    虽然百里没有问出来，但丁司会仍是知道他在问什么，微微摇了摇头，轻声地安抚着他。

    没有吗？百里脸上不知道浮起的是庆幸还是失望，但他还是松了一口气。

    “小圣，你……”丁司会想说的什么，却被百里打断了。

    “老师，你想说什么我都知道，可这是我愿意的。所以，我只求你帮我隐瞒下去，好吗？”可以是现在这个样子，百里已经很高兴了，又怎么会去改变它呢。

    可是……

    丁司会看着眼前这个自欺欺人的孩子，想劝下去，却什么话都说不出口，只为了他此刻的幸福，哪怕只是暂时的也好。

    低叹了一声，丁司会转身开门，打算把百里已经清醒的消息告诉外面正在焦急等待中的人。

    “老师，阿圣（小圣）他怎么样了？”丁司会一走出门，就被已经是心急如焚的那几个人给围住了。

    “没事的，你们放心吧。他刚刚醒过来一次，现在概又睡着了。让他好好睡上一觉，休息休息，等他睡醒就没事了。”

    “怎么会没事呢，刚刚他明明……”

    “我知道你们大家是在担心小圣，可是有些事情不是你们所了解的。我也只能以医生的身份向你们保证，小圣他没事了，等他醒过来，就又会像以前那样了。”如何能说得清楚事情的前因后果？在百里不想的情况下，丁司会只能闭上嘴，不透露只言半语。

    “可是到底是什么原因？不能告诉我们吗？”知道原因，以后也好避免再出现相同的情况啊。

    “这个只能由他自己来告诉你们了。我对你们只有一个要求，那就是像以前一样对他，不要有任何改变。好吗？”

    话说到这，大家也知道再问下去也不会有什么结果了，只好答应了丁司会的要求再说。

    

    一，二，一，二……

    经过几天的特训，大家的体力都有所加强。如今再骑着自行车上傲阳坡，既使是第二趟，也显得那么的劲力十足。

    “大家再加把劲，马上就到坡顶了！”领头的仍是林，他回过头，鼓励着大家。

    “学长，你就不用担心了，两趟傲阳坡算什么？小意思啦！”如今连那些女社员都是骑车跑傲阳了，男社员自然是不肯有半分的服输。

    “就是就是，经过这些天的训练，我现在的体力可比以前好上不知道多少倍呢！”

    “你还真不要说，亏得社长会想出一个这样的主意。不过说起来，不知道社长现在怎么样了……”

    “是啊，前几天突然说不舒服，听说连课都没去上呢。”

    “啊，司徒学长，社长那天是和你一起出去的呢，出了什么事情吗？”最终提出问题的是文一平。

    那天他们都出去玩了，所以并不知道当时发生的事情。只是在第二天，才从林的口中得知百里因身体不适，将有一段时间不参加特训。

    他们本来都说要去看看百里的，却被林和司徒给拒绝了――百里的精神看上去还不太稳定，天知道这么一大群人去看他的话，会不会再有什么不小心刺激到他的事情发生。

    为此，当时在场的所有人都统一了口径，只说是百里水土不服，丁司会还为此开了个假证明。

    “大家与其花时间来讨论这个，不如更用心地去锻炼，让小圣回来的时候，看着开心些。”不想大家继续再问下去，林出面阻止了这个问题。

    “这倒也是哦……咦，你们看，那是谁！”终于快骑到坡顶的文一平看到一个不应该会出现的人正站坡顶，对他们灿烂地笑着。

    阿圣（小圣）！

    骑在最前的面五人党及司徒真都大吃一惊。

    要知道这几天来，百里一直都呆在房里。虽然不会说刻意地不见某人，但却不会主动走出来。今天竟然会在这里等他们，这是不是说明……

    “啊呀，你们好慢啊，第一趟上来时我躲了起来，想说看你们第二趟要多久。结果很让我失望啊，竟然用了这么长的时间。”伸出手指摇了摇，百里一脸的不屑。

    “啊啊，小圣，你这么说可就太伤我们的心啦，我们可是很认真很努力地在骑耶。”一如平常的语气，一如平常的笑脸，看到这样的百里，慕容不知道自己是该伤心还是该高兴。

    看到恢复正常的百里，慕容自是十分的高兴。

    可话说回来，这个真的是正常的他吗？还是说大家看到的，其实一直都只是个假像？在百里的心里，到底藏着什么样的故事？

    一想到这些，慕容又忍不住伤心。

    “是吗？原来很努力啦啊……”抬起手看了看表，百里开心地宣布，“既然如此，反正现在还有时间，那就再跑个来回吧。”

    再……跑一个来回？

    哀嚎声立刻响了起来：“社长，再跑一个来回有可能会迟到的……”

    “跑得快就不会啦。再说我刚做了一个决定……”

    “什么……什么决定？”心惊胆战地问着――老天，千万不要是……

    “这个决定就是――从明天开始，每天早上的运动改成三趟！”

    我就知道！众人一早的好心情都让某人这个决定给折腾没了，只余下大大的无力感。

    “怎么？还不快跑，不然迟到可不关我的事情。”百里的笑容更加灿烂了。

    迟到？所有人转身就跑，只有五人党及司徒真被百里给拦了下来。

    “阿圣，怎么了？有事要和我们说？”真诚地看着百里，大家内心还是想他将事情都说出来。

    似是在说与不说之间徘徊着，犹豫了许久，百里终于再次开口：“我想对你们说声谢谢，谢谢你们的不追问。真的，谢谢你们。”

    “谢谢就不用了，”虽然有些失望，但……算了，只要百里开心就好了，“只要等你想说的时候，第一个告诉我们就好了。”

    “嗯，我答应你们，等到可以说的时候，我一定第一个告诉你们！”这是百里的承诺，是他对朋友的承诺。

    “这样就可以了，至少现在这样就够了……”司徒真低声轻喃，也不知道是说给百里听还是说给自己听。

    阿真……

    握住了司徒的手，百里一脸担心地看着有些失神的他。

    “啊，我没事，真的！”加重语气肯定着，司徒真安抚着百里更是安抚着自己。

    没事吗？百里定定地直视着司徒的眼睛，然后，慢慢地露出了笑容，有些狡黠的笑容。

    “可是我看你很快就会有事了。”

    啊？司徒疑惑地看着百里，不知道他所指的是什么事情。

    “阿真你再不动身就真的要迟到了，他们所有的人都已经下去了！”

    啊！司徒真环视四周，才发现真的只剩下他和百里两人。就在他与百里俩俩相望的时间中，连五人党都已经扛着自行车下去开始第三趟运动了。

    连招呼都来不及打了，司徒真扛起自行车匆匆忙忙地就往下跑。迟到？他可不想再站一个上午了――拜某人所赐，他可是在开学第一天就受了这个刑罚了。

    那可实在是……太丢人了。

    

    这么多天没来看社员们的训练了，站在一旁看了半天，顺便找林了解了一下情况，百里决定开始下一个阶段的训练。

    对于花样滑冰或是冰球等项目中，转弯是有方向之分的。但在速滑运动中，却只要求单一的向左转弯。所以百里打算让大家先学左转弯。

    “转弯还有什么讲究不成？”好奇宝宝问号同学本着“牺牲小我，成全大我”的精神举手提问――说实话，练习了这么久的直线滑行，大家还真的很想体验一下围着场子转圈圈的感觉。

    “如果说只是玩玩式的转弯，自然是没什么好讲的――大家跑到冰上，多摔上几跤，就算是笨蛋也会了。可是，如果有些地方不注意，动作有问题，第一是速度快不起来，更重要的是，容易受伤。所以标准动作大家是一定要学的。”

    听起来，好像不太容易的样子……

    文一平缩了缩肩，露出一脸“小生怕怕”的神情。

    “不难的不难的，”百里伸手拍拍文一平的肩，脸上露出的笑容无论是谁来看，都会说是“恶魔式的奸笑”，“比起以后你们要学的东西，这个很简单的。不信的话你可以问问副社长他们。”

    问副社长？数十双眼睛齐刷刷地看向在旁边面无表情、一语不发的林田航。

    “是很容易的，你们大家不用太紧张！”总是在这种时候被推出来的林瞪了某人一眼，用十分肯定的语气，让大家着实地把心给放下了。

    不过大家的心显然是放下得太早了，二十分钟后，大家终于意识到一件事情――他们心中对“容易”的定义与林对“容易”的定义显然有段不小的距离。

    阿真，注意重心，重心在左足……

    问号，我们现在练的是双足向前弧线滑行，不是让你单脚跳――蹬冰后右脚要尽快回到左脚内侧。

    章鱼，你转身的时候太急的，重心也太过偏左！

    ……

    重复再重复，直到百里终于满意地点了点头。

    可大家还没来得及开心，又被一句话给打回了地狱――

    “刚刚的动作是转弯动作中最简单的一个，大家都练习地不错了。下面，休息一下。然后来学习下一个动作。”

    最简单的一个？天啊！那难的动作不是要更痛苦吗？

    说实话，虽说大家加入滑冰社主因是喜欢这项运动。可是绝大多数人完全没有真正接触过这项运动，只是在电视里面看到运动选手们在比赛场上的英姿。

    不管是什么事情，如果不真正去接触去了解，是不可能会知道内中的情况的，滑冰也一样。大家都想到过学滑冰必须要付出很多，但怎么也没想到要面对如此大强度的训练。

    清岭的学生多数都是富贵家的少爷小姐，在家的时候万般宠爱聚于一身，多得是佣人照顾，只怕是衣来伸手饭来张口，又何曾受过这样的苦。他们能够熬到现在就不错了，有些人心中已敲起了退堂鼓。

    这些情况百里看在眼中，记在了心上。今天他仔仔细细地观察着大家训练时的神情，看看有哪些人是已有了退意的。

    还差一点点啊。再加上一把火就差不多可以看出所有的人来了，到时就可以有针对性地好好谈谈。看着眼前休息的众人，百里的心中已有了决定。

    “好了，休息时间结束！大家做好准备。”拍了拍手，百里将休息时间由平时的二十分钟缩短为十分钟。

    “就结束了？不是还没到二十分钟吗？”果然，立刻就有人提出抗议。

    只可惜在滑冰社是百里一人独裁，抗议无效。

    “可是……”有人还想再说些什么。

    “没什么好可是的了。不仅仅是进度落后，今天我还发现了不少的事情，看来训练强度还要再加大一些。”

    再加大？这次不仅仅是普通社员，除了司徒之外，所有的人都一脸错谔地看着百里。林想说点什么，却被百里用眼色给打了回去。

    “好了，不说了，先完成今天的练习再说吧。”结束了关于强度的问题讨论，百里对眼前众人的反应十分满意――看来这把火是加对了。

    接下来……

    嘻嘻……（某人心中的暗笑声）

    

第一部　风之章 第十七章 初遇宿敌



    

    忙碌中的时间总是过得特别的快，转瞬间一个月的时间在众人的冰刃下滑过。这一天，百里又在结束训练的时候把大家招集了起来，开始宣布着自己的新决定。

    又是“决定”？一听到这个词从百里的口中说出来，大家的心里就开始发虚。

    为什么？你说呢？有哪一次百里说出这两个字，结果不是让大家日子更难过的？这次不知道他又做出什么所谓的“重大”的决定了。

    上帝保佑……

    虽然是不信教，但临时抱抱上帝的脚，不知道上帝会不会理会。

    “呃，社长，请问您又决定什么事情了？”最终还是由不怕死的问号出来送死――反正他爱提问题是出了名的。

    “我决定明天放一天假，大家开开心心地玩上一天。”得意地宣布答案，百里开心地等着大家兴奋的欢呼声。

    “好耶！放假！放……假？”欢呼声果然响起，但却只有半声――因为大多数人都同时想起了一件事情――

    “呃，小圣啊，明天放假的话，你打算做什么？”不要是那个回答，不要是那个回答。大家的心里都默念着。

    “这个我已经想好了，明天啊，我要去逛街！”这件事情百里想了很久了，“我还有很多东西没买呢。”

    果然……

    上次上街的结果大家都是看在了眼里，记在了心上。虽说还有一部份人不太清楚事情是怎么发生的，但现在只要百里一提到要上街，大家心里就开始打鼓――要知道现在的大都市，车祸是天天都在发生的。万一再给他碰上那么个一两次的，结果可就不知道会怎样了。

    现在还是不太合适去逛街啊，小圣的情绪感觉上还是不太稳定呢。一定要想办法，想办法让他明天不去上街。

    我想，我想……

    啊，有了。

    “那个，小圣啊，不如我们大家一起玩一玩好了……”

    一起玩？轻轻皱起眉头，百里仔细地想了想，“还是等下次吧，我真的要去买东西了。那些东西本来上次去就要买的说。”

    “那……我们大家一起去？”退而求其次也是好的。

    “不是吧？”瞪大了双眼，百里惊讶地反问，“二十多个人一起去？那不是逛街，是去游行。”

    那……脑子飞快地转着，大家都在挖空心思想办法。

    “我没事的。”

    啊？思绪根本就不在这里的众人并没听清百里刚刚说了几个什么字，所以只能呆呆地看着他。

    “我知道你们担心的是什么事情，但是没关系的。”百里温柔地看着大家，一字一句，清清楚楚地重复着。

    真的知道吗？众人无语。

    “我真是没事的。上次，上次只是太突然了，所以才会那个样子。更何况，”百里转头，看向一直没有说话的司徒真，“阿真会陪着我一起去的，是吗？”

    最后那个“是吗”问的自然是司徒真，所以他毫不犹豫地点了点头：“当然是的。”

    话都说到这，大家也自是无法可想，只得把希望都放在了同行的司徒身上。

    “那就麻烦小真了。”林一直以大哥的位置自处，所以对众人总是多一大份的关心。

    麻烦？听到这个词，不满的百里举手抗议：“阿航，不要这么说啦，弄得我好像是个累赘似的。”

    “咦？你难道不是累赘吗？干吗还要加上个好像？”见气氛又活跃了起来，凌月冷再次发挥她的专长――损人。

    “凌月冷！很好，从后天开始，你也去骑自行车吧！”阴阴地一笑，百里露出了恶魔的本性。

    “你……你公报私仇！”伸手指着“亲爱的社长”，某人开始跳脚。

    得意地笑了笑，百里没有再回答，但脸上的表情却清清楚楚地写着：我就是公报私仇，你能怎么样？

    “那就这么决定了，明天的晨练也免了，大家好好休息一天。不过我可先声明，从后天开始，运动量加重，大家做好心理准备。就这样，大家解散吧！”不再理会还在一旁跳脚的某人，百里结束了今天的谈话。

    

    “咦？阿真你就来了？久等了吧？”百里一出门，就看到身穿绿毛衣及黑色长裤的司徒真推着两辆自行车在大门外等着。

    “没，是我出来得早了，所以刚刚过去把车给推出来了。”看到百里清爽的笑容，司徒也不禁微笑起来。

    百里似乎是对白色有着极度的偏爱，除了那几身天蓝色的校服之外，他百分之九十的衣服都是白色的。

    虽说安平镇地处南方，冬天来得要晚得多，但十一月的天气仍是有些凉意，百里今天穿了一件中长的白风衣，再加上他许久没理，变得有长的黑发，在秋风的吹抚下，竟让人有种就要随风而去的感觉。

    这种感觉让司徒不由得心中一颤，伸手拉紧了百里，结果换来他疑惑的眼神。

    松开手，司徒为自己心中突然伸起的那个感觉感到好笑。他给了百里一个“没事”的笑容，又把手中的一辆自行车推给了百里。

    “嘻嘻，是自行车呢……”

    “没办法，谁让你不喜欢摩托车，我又不想走到车站去，只好骑这个啦。”

    听到司徒的回答，百里只是笑着：“走吧，我们这次去哪？”

    “去水云路吧，那店也很多，而且是步行街。”有了上次的教训，这次去的地点，可是一大堆人围在一起，讨论了半天后的结果。

    步行街？百里自嘲似地笑了笑，“好啊，那可真是不错的选择！那就这么决定了，这次我要买的东西可还真不少呢。”

    “要买一些什么东西？”

    “嗯，要买一些书。除了上次没买的那些，我还要买几本吉它的乐谱；然后要去买几根弦，还有一些滑冰用具……”

    “滑冰用具？你又不能滑，买这个做什么？”司徒问完就后悔了，可惜话已出口，无法收回。

    “是啊，不能用呢……”说到这个，百里的眼神就黯淡了不少，“可是，我总是觉得，有一套属于自己的用具，心里都会好过一点。”

    ……

    司徒什么也没有说，因为他知道现在自己说什么都没有用。所以他只是用自己没有扶住自行车的那只手，放在了百里的手背上。

    “没事的……”百里笑开了颜，“我只是……只是真的想再滑一次罢了。没事的！”

    阿圣……“好吧，我知道那有一家不错的滑冰用品店，我带你去！”先骑了车，司徒回头看着百里。

    “嗯，谢谢你了，阿真。”

    “算了，对我你还客气什么？”

    “嘻嘻，这到是，这一客气，还显得你我生分了呢。阿真永远都是我家可爱的小狗狗……”

    切，又是小狗。司徒无语……

    “呵呵……”

    

    “司徒真？是司徒真吗？”

    司徒及百里刚兴冲冲地走进那家名为“冰雪”的滑冰用品店，就听见这么一句不太客气地问话。

    出声的当然不是店里的老板，而是一个看上去与他们同龄的男生。少年身上端端正正地穿着一身黑白相间的运动服，一头略带棕色的头发被打理得服服贴贴的，看上去就是个乖乖学生的样子――只除了此刻那双冒火的眼睛。

    只见他上上下下仔细打量着司徒：“司徒真，真的是你？没想到你竟然会来这种商店……”

    与少年的关注正好相反，司徒真就好像完全没有看到那个少年，没有听到他在说话似的，目不斜视，径直就往里走。

    “怎么不说话？”见司徒真不理会他，少年拦在了面前，提高了些声音质问着，“你这种大少爷也会自己来买东西？你不是坐在家里看看目录就可以买到称心的东西了吗？干吗还亲自来？”

    淡淡地瞟了那人一眼，司徒真仍是没有答话，只是转头对百里说：“阿圣，快选吧，我们今天还有很多东西要买呢，回头该不够时间了。”

    “司徒真！怎么？我连跟你说话的资格都没有了？”百里还没来得及回答，被司徒彻底无视的少年又跳了出来，“也是哦，你堂堂司徒家的大少爷，我们这种出生的人怎么配和你说话！哈！不过身份高贵又怎么样？出生名门又怎么样？别忘了去年的事，你可是实实在在地输给了我！”

    说实在的，那个男生长得的确非常不错――浓眉大眼，五官相较一般东方人而言更加深遂，看上去像是个混血儿。更有意思的是，他的双眸颜色有些不同――虽然不仔细看是看不太出来――一只是黑色，而另一只却是褐色。再加上他故做高傲的样子，看上去实在是像――

    “波丝猫。”在这种剑拔驽张的气氛当中，百里却蹦出一个完全无关的词来，引来两对诧异的眼神。

    “阿圣，你刚刚说……”

    “波丝猫。”百里伸手指向另一人，“你看他那不同的眸色，再加上高傲的神情，无论怎么看都像是一只可爱而又傲气的波丝猫。”

    “可爱的……波丝猫……”司徒真的语调有些变化，脸部肌肉也在怪异的颤动着。

    百里侧首，迷惑地看着司徒：“阿真……怎么这么个表情？”这个表情，怎么看怎么像是……中风了？

    摇了摇头，司徒闭紧了嘴，生怕自己会笑出来。千万不能笑出来，惹火一只猫，特别是波丝猫的后果可是非常严重的。

    “你说谁是波丝猫？”阴森森的声音响起，某人发怒的表情还真和被惹毛的猫极像。

    “哈哈哈哈……真……真的很像，我怎么就一直都没发现呢，哈哈哈哈……”司徒真忍了许久，终究是忍不住爆笑出来。

    “你……不知所云！”被笑得莫名其妙的人想发火，却又不知为何，发不出来。最终还是放弃了继续说下去的想法，转身离去。

    “咦？怎么就走了，我还想和他交个朋友呢。”百里伸手想拉住离去的人，却没有成功。

    拍了拍百里的肩，司徒安抚着有些失望的他：“这种人，阿圣不用去理会他！”

    “啊，为什么？阿真和他关系非常不好吗？”其实就是不问，光看两人刚刚的表现，百里也是知道答案的，只是不知道是什么原因罢了。

    “嗯……”司徒真淡淡地应了一声，便不再说话，摆明了就是不想再谈下去。

    即便司徒真什么都没有说，但百里仍是从他的眼中发现了那一丝痛苦，让百里不忍心再问下去，只是拉着司徒去选自己要买的东西。

    两人匆匆买好需要的东西，匆匆离开了商店。可是百里越看司徒真的脸色就越觉得不放心。

    “阿真……你……”想问，却又不知该从何问起，只好对他露出他最喜欢的笑容，“你不要想太多了。”

    “嗯，我知道，我没事的。”如何不知道百里的心意，既感动于他的体贴，不再追问，又沉醉于他的笑容。

    那么温暖的笑容啊，就如同冬日般温和，一点一点地将冰雪融化，一点一点地驱散人们身上及心中的寒冷。这样的笑容，叫人如何愿意放手；这样的笑容，又叫人如何不想尽办法去呵护？

    “没事就好。”明明知道是有事的，但百里还是微笑着，顺着司徒真的话接了下去，“那我们现在去买吉它弦吧，阿真有没有什么好地方推荐？”

    “嗯，这个啊，我记得听人说过从这往东走上大概500米，有一家专卖吉它方面东西的店。店虽不大，却很专业，我想比较适合你。”

    “听起来还真不错，就去那吧。”专业？百里心中欢喜不已――果然不错，阿真还真了解我的想法。

    

第一部　风之章 第十八章 前仇旧怨

    听人意见，改动了一点细节问题，看不出来，就算了^^

    

    什么叫做“不是冤家不碰头”，什么又叫做“冤家路窄”，这一刻百里总算是深刻体会到了――两人刚进吉它店，又看到了那只“波丝猫”。

    就百里个人来说，碰到那只猫还是非常开心的，可是……

    百里偷偷看了身边的人一眼――果然，脸色阴沉到不行了。

    “司徒真？”看来对这么快“重逢”感到惊讶的还不止是他们俩，“莫不是……莫不是你在跟踪我？”看着司徒，少年满面的诧异。

    跟踪？好严重的指控啊。百里目瞪口呆地看着眼前人，不得不由衷佩服他的想像力――巧遇而已，不至于用上这么一个词吧？

    “不是吗？要不然他司徒真一不会滑冰，二不会弹吉它，怎么会进这两个商店？”少年振振有词，说得也不无道理。

    要不是百里也来，司徒也不会到这个地方来。

    看来这个人的确很了解司徒真呢，只是不知道他俩以前到底是发生了什么事情，让他们这样相互厌恶。

    “你不要想偏了，我巴不得永远不要见到你，又怎么会跟踪你？”司徒真脸板得死死地，终于说了他进来后的第一句话，也是对少年说的第一句话。

    “是吗？那你来这里做什么？不要告诉我你在学吉它。”少年嗤笑着，认定了司徒不是一个会学吉它的人。

    “阿真他只是陪我来买东西的。”百里见司徒真没有回答的打算，只好替他回答，想打个圆场。

    “陪你来买东西？”少年的注意力终于放到了百里的身上。他似是第一次注意到百里一般，用一种说不出来的目光上上下下地打量着百里，嘴角露出一个邪恶的笑容，“有意思，真有意思。我说司徒真，你该不是发现自己没有女人缘，所以改做喜欢男人了吧？”

    “你说什么？”司徒真突然跳了起来，一把抓住了少年的衣襟，“该死的，把你刚刚那句话收回去！”

    “哪句话？说你喜欢男人这句话吗？”少年皮皮地笑着，刻意地用重音重复了一遍，“我为什么要收回去？”

    这个混蛋！司徒真危险地眯起了双眼，抡起右手，眼看就要一拳揍上少年的脸……

    “阿真！”百里的一声呼唤，不仅止住了司徒真的拳头，也止住了店老板正要打电话报警的手。

    歉意地对老板笑了笑，百里伸手拉下了司徒真的右手，直视着他的双眼，用力地摇着头。

    “阿圣……”转让头看向百里，司徒眼中的暴烈仍没有退去。

    “不要。”微笑着，拉着司徒真握得紧紧的手，百里认真地看着那少年，“我不管你和阿真以前发生过什么事情，又是谁对谁错，但是，我是绝对不能看着你这样对他而不闻不问。”

    哦？

    有意思。少年饶有兴趣地看着两人牵在一起的双手，“看来你对司徒真来说很有影响力呢，竟然可以在这种情况下轻易地劝住他。好啊，你不会眼看着我这么对他，那你打算怎么办呢？打我一顿？”

    “不。”百里优雅地笑着，笑意却没有到达他的眼底，“我是一个文明人，不会去做打架的事情。刚刚我看你也在买滑冰用具，不如我们就在滑冰场决一胜负吧。”

    “用滑冰决一胜负？的确很有意思。是你和我比吗？”

    “不是。”虽然想，但却是无法做到，“我看你也是高中生吧，不知道你会不会参加今年的联谊赛？”

    联谊赛？少年眼睛一亮：“会。我会代表学校参加短道速滑的比赛。”

    那就好，百里点了点头，“我们就用那场比赛和你决一胜负。”

    “啊？你确定吗？你是清岭的学生，是刚进清岭的吧？”看到百里再次点头，少年笑得更开心了――清岭的滑冰队是今年才组建的新队，又全都是新人。这次大赛报名参加已经让所有的人感到不可意议了，竟然还有人敢用这个来比赛。

    “这个战贴你接不接？”完全无视少年那嘲讽的笑意，百里只是想得到答复。

    “好，有意思，我接战了！”少年自信地挺了挺胸，“只要你们清岭有人赢过我，我就向司徒真道歉，如何？”

    笑着，百里伸出左手，“君子一言……”

    “驷马难追。”少年一掌拍在了百里的左手上面，“那我就等着看你们的表现了。”

    “放心吧，我不会让你失望的。”

    

    “他叫宁兰亭，是以前我家一个佣人的儿子。”从百里拉下他的手开始就没有再说话的司徒真在回寄放自行车的路上突然开口，吓了百里一大跳，“才三点钟不到，回去也还早。阿圣你有兴趣听我讲一个以前的故事么？”

    阿真是真的愿意说了吗？百里呆呆地看着司徒真，内心却在为他终于肯将心中的痛苦拿出一部份与自己分享而感到开心。

    “……算了，这种远古的事情，阿圣不想听也是正常的。”只是埋着头的司徒等了一下，没有听到百里的回答，决定放弃再说这件事情。

    “不！当然不是！”急急拉住司徒真的手，百里真诚地看着他的眼睛，笑着说，“我只是太开心了，一下子没反应过来罢了。”

    开心？听到别人要讲痛苦的往事而感到开心？司徒愕然地看着百里。

    这个人，这是在想什么啊？不满地敲了下司徒真的头――百里是何等聪明的人物，又怎会不知道某人想歪了，“我是因为你愿意和我分享你的心事而感到开心。”

    啊，原来是这样啊。

    抓了抓自己的头发，司徒真为自己的想法感到不好意思。但同时又不由得不服气地想：你这种说法，只怕不会误会的人比较少吧。

    “嗯，走吧，我们找个地方坐下，好好听你讲你的故事。”拉着司徒的手，百里左顾右盼，找寻一个适合讲这种话题的地方。

    “其实，这真的是一个很俗气的故事，俗气到就好像电视里演的那些连续剧一样。”那么俗气的故事，只怕是拍电视的都已经不想再拍了，却是实实在在地发生在司徒的身边。

    找了个咖啡厅坐下，司徒真开始了自己的回忆――

    故事，也许可以从十六年前说起。

    少年的父母本是老实的农民，因为受到司徒家的恩情，自愿到他家帮佣。十六年前，就在司徒真出生的那天，少年的母亲也生下了唯一的一个儿子，取名叫宁兰亭――就是今天百里遇到的那只“波丝猫”。

    也许是同一天出生的关系，两个孩子从小就玩得特别的好，彼此之间也是相互称呼名字，完全没有什么少爷和佣人之分。虽然宁家夫妇因为称呼这个事件责骂过宁兰亭很多次，但因为司徒的坚持，最后也只好不了了之。

    少年一起玩耍，一起学习，相约要生生世世当兄弟，有福同享，有难同当。甚至还曾学过电视中的“歃血为盟”――天真的两人以为刀割得越用力，感情就会越好，所以当时的刀口都很深，以至于还送到医院抢救。

    但这一切都结束于八年后司徒真的父亲去世。

    司徒真的父亲是个好人，一个老好人，好到可以用“天真”来形容。他虽然出身于大富之家，却对管家理财等事情毫无概念。所以司徒家的一切其实都是由司徒夫人的弟弟，也就是司徒真的舅舅宫客诚管理着。

    司徒老爷对这个大舅子十分地信任――或许说他几乎没有不信任的人，所以在遗嘱中写明：司徒真继承司徒家的全部财产，但在他成年前，由宫客诚代为管理。

    此外，遗嘱中还特别注明了关于宁家的事情：为了表彰宁家夫妇这么多年来的忠心，赠与他们十万元人民币，并允许他们随时离开司徒家，回复自由之身。

    宁家夫妇收到这份大礼后，越发感激司徒家的恩德，自是不愿离去。于是，十天后，事情发生了――

    “发生什么事情了？看你这么慌慌张张的样子。”宁夫人正在灯下为少爷司徒真织着毛衣，却自己的丈夫面色惨白、满头大汗地跑了进来。

    关上门，宁家的家长――宁宏一下子就坐在了地上，嘴里不停着念着“完了，完了……”

    一见丈夫这个样子，宁夫人也着了慌，急忙扶起丈夫坐在椅子上，“怎么了？你不要吓我，发生什么事了？”一边摇着丈夫，希望他清醒一些，一边问道。

    “我……我刚看到一件不该看到的事情，这下我完了，完了……”一想到当时自己看到的是什么事情，宁宏就知道，自己只怕是活不了了。

    不仅仅是自己，只怕自己的家人也保不住。

    被摇得清醒了一点的宁宏猛然想到自己在迷糊之中，逃回家来，将会给家人带来什么样的事情。

    “你看到了什么事情啊？”发现自己的丈夫似乎是清醒了一些，但脸色却更难看了。

    不能说，不能说，一说的话，只怕大家都要完蛋！想到此，宁宏哪里还敢开口，只是一个劲地摇头。

    这么严重？宁夫人见宁宏只是摇头，却始终不再说话，心慌之中，只想到了一个人：“我们去告诉夫人。”站起身，宁夫人就打算去找司徒家的当家主母。

    “不，不能去！”见妻子就要离开，宁宏猛地站起来，用力拉住了她。

    “为什么？”不说到底出了什么事，又不让自己出去找人帮忙，宁夫人真的是不知道宁宏究竟是怎么了。

    “因为……因为……”犹豫了一下，宁宏终于想到了个理由，“现在这么晚上，夫人这段时间身体又不好，不如明早再去吧。”

    “明早？”宁夫人疑惑地看着自己的丈夫，“明早来得及吗？”

    刚刚还那么急的样子，现在又可以等了？

    宁宏似是终于想通了什么，表情也平静了下来。他拍了拍妻子的手，安抚着：“来得及的，明早我们早点去就好了。”

    宁夫人平时总是没有什么主见，一直是以夫为尊，宁宏怎么说，她就怎么做，但这并不代表她不够聪明。相反，宁夫人的心思十分细腻的。但再怎么心思细腻的人，也没有办法完全看通另一个人。所以宁夫人虽对宁宏的话心存怀疑，但还是依了他。

    点了点头，宁夫人拉起宁宏的手，走向卧室，“好，我们一起去歇着吧。”

    躺在床上，宁夫人看着丈夫熟睡的样子，心中十分的不安。她很想就这样看到天亮，可是最终还是敌不过睡意，沉沉地睡去了。只是她不知道，这是她最后一次看到自己活着的丈夫――当晚宁宏就上吊自杀了，只留下了一封语焉不祥的信。

    “这件事情由我一个人负责，我的妻儿什么都不知道。请求你，放过他们吧。”

    妻子哭丈夫，儿子哭父亲，却无法哭回已然逝去的人。

    在司徒家的帮助下，宁宏最后被停放在了一家寺院中，准备运送回老家。

    可是，命运的恶魔并没有打算就这么放过他们。仅仅是在一天之后，宁家来了一群医生，以宁夫人精神不正常为由，不顾众人的说情与哀求，将她强行送到了精神病院。

    谁也不知道她在那里面究竟经历了什么事情。总之在十天后，当宁兰亭终于被获准去看望自己的母亲时，看到的，是一个真真正正的疯子，一个谁都认不出来的疯子。

    一个月后，宁兰亭之被告知自己的母亲失足从三楼落下，不治身亡。

    “所以，宁兰亭这么恨你？”听完这个故事，百里若有所悟。

    摇摇头，司徒真否定了百里的猜测。

    “咦？”不是？那是……

    “他恨我，是因为在他母亲被医生带走时，我没有站出来证明她没有精神病……”那个时候，宁兰亭的眼神，在司徒的梦里纠缠了将近三年。

    百里微微皱起眉头，“可是，就算是阿真你站出来，也是没有用的吧。”这么小的孩子说的话，有谁会相信呢？

    “可是当时他可以依靠的人，也只有做为兄弟的我了。我记得当时他站在我面前，拉着我的手，拼命地求我，求我为他母亲说一句话。可是，直到最后，我还是一句话都没有说。”

    阿真……

    百里伸出手，想握住司徒的手，却在犹豫了一下后，又缩了回去。

    此时的司徒，需要的，并不是别人的安抚。他只是无法原谅那里懦弱的自己罢了。

    “是我的错。我明明知道，明明知道宁阿姨她没有病，却没有在他们最痛苦最需要帮助的时候站出来，是我的错……”没有注意到百里的动作，司徒将脸埋入手中，自责着。

    “阿真……其实，你一直都很内疚，很痛苦吧。”

    “后来，兰亭他离开了家，从此我就再也没有见到过他。”感激地对百里笑了笑，司徒真继续着自己的故事，“直到去年，他再度出现，抢走了我当时的女朋友。”

    啊……整句话，百里最注意的就是“女朋友”这三个字。

    女朋友？阿真这样极度讨厌和人接触的人，也会有女朋友？

    “是一个世伯家的女儿，十分温柔，我母亲很中意她。”意思就是说自己没有意思。

    “哦……”所以，仇就这么越结越深，百里终于明白了个大概。

    “就这样，我和他走到了今天这步。其实，我不想的。可是似乎已经挽回不了了。”叹了口气，司徒的话语中有着无限的遗憾。

    对于司徒最后那句话，百里可是大大地不满：“谁说的，阿真如果真的想挽回的话，努力就好了。”

    “努力就可以吗？”

    “不知道。可不努力是一定不可以的啊。”

    “……对啊！”司徒真黯淡的眸子亮了起来，“不试试怎么知道呢。”

    “对了，就这样，阿真，加油！”

    “好！加油！”

    

第一部　风之章 第十九章 退社风波（上）

    又是一个星期一。

    说实话，百里也很不喜欢星期一――虽然他本来也是一个爱好体育的，但他却非常喜欢睡懒觉，每天早上总是会赖到最后一分钟，才在司徒的第N次催促下，心不甘情不愿地爬起来。

    不过，今天百里的心情更加不好，起因就是他桌上的那叠纸和眼前站着的那个人。

    “你们要退社？为什么？”虽是早已想到会有这种结果，而且这个结果还是自己一手促成的，但百里也没有算到会来得这么快。

    而五人组则在一旁冷眼旁观着，脸上写着只有百里及司徒才能看懂的不屑。

    虽是同意了招人，但实际上五人党一直还是对社员们的热情到底可以持续多久报以怀疑和观望的态度。特别是林田航，他打一开始就认为这些人并不是真心喜欢滑冰，决对是坚持不了多久的。

    所以此时，五人都是一副“我早就知道了”的表情看着百里。

    “因为我们受不了了！”作为代表，王悦丰对百里提出了大家的抗议。

    “受不了了？受不了什么了？”什么叫做“明知故问”？就是百里现在所做的事情。

    明明他心里知道是因为什么，偏偏还要微皱着眉头，罢出一副“我什么都不知道，我是无辜的”的表情。

    “受不了你那所谓的特训！”反正是要退社了，王悦丰也就做了一件大概他一直都想做的事情――用手指着百里挺拔秀气的鼻尖，“更加受不了的是你的自以为是！”

    歪着头，百里带着淡笑看着五悦丰，不发一语，只是等着他继续说下去。

    被百里看得有些心虚，但王悦丰还是说完了他要说的话，“所以就是你看到的这样，我们要退社！”挺直了腰杆，王悦丰摆出了十足的气势。

    伸手拿起了桌了那一叠纸，百里数了一遍，抬头看着王悦丰。直看到他那挺直的腰杆不自觉提弯了弯，才低头又再数了一遍，“所以你们一共是十五个人要求退社？”

    点了点头，王悦丰已没有了一开始的气势。

    “那么，没有回旋的余地了吗？我记得你们都是因为喜欢滑冰才加入进来的吧，现在就后悔了？”

    王悦丰眼睛一亮，看来是早在等这个问题，“也不能说没有……”欲言又止，貌似在等百里的进一步提问。

    “说说看，看我能不能满足你们。”心如明镜的百里配合着接了下来。

    “除非……除非你让出社长的位置，让林学长来当社长！”豁出去了，王悦丰一手指向冷笑着，在一旁看戏的林田航。

    呃？林愕然地指着自己的鼻头，感到莫名其妙――我只是在一旁看戏的人啊，什么时候变主角了？

    “换林副社长来当社长？这样你们就会留下？”百里笑着看了林一眼，看得林心里直发毛。

    点头……

    “为什么？”

    啊？又是“为什么”，社长什么时候开始喜欢问这个问题的？

    不解，但王悦丰还是乖乖地回答问题：“第一，林学长没有你这么自以为是，从他几次反驳你的事情来看，他的想法是和我们的想法接近的；第二，林学长可以亲自带着我们训练，不像有些人，光说不做！”

    不像有些人，光说不做！光说不做！光说不做……百里完全没有想到会听这个么一个原因。短短四个字，震得他脸色苍白。

    “王悦丰你这个混蛋！”多少知道些内情的几个人脸色也变了。

    性情最为冲动的吴智之一把揪起了王悦丰的衣领，而司徒则是不声不息地走了上去，狠狠地朝他肚子上给了一拳，打得他半天没能发出声音。

    “阿真！”百里想拦住司徒真，可惜慢了一步，只来得及阻止他的第二拳，“阿真，不要这样！”

    “该死的他，竟然敢说出这种话来，刚刚是小真快了一步，不然的话，这拳我就打下去了。”连庄翔来站了出来，脸色大变，看来大家都气得不轻。

    心中虽是感动于大家如此爱护自己，但也不能动手打人啊，真是的这群家伙。百里无奈地看着眼前正在喷火的几个人，为情况失控到现在这个地步而头痛不已。

    “王悦丰同学，我看这样吧，你先回去。申请书放在我这里，我们讨论一下再给你们回复。”百里扶住差点连站都站不稳的王悦丰，温言劝慰。

    用力地喘息着，王悦丰连做了几次深呼吸才可以勉强说得出话来，“司徒真！你竟敢打我？”他从小到大，还没挨过打呢，没想到第一次就挨了这么重一拳，“你等着，我要上教会那里去投诉你！”

    王悦丰的父亲与“主教”曾浩平的父亲是八拜之交，而他本人与曾浩平的关系也是极好。只是他很少用到这层关系，所以知道的人不多。

    教会？百里呆愣了一下，一下子还真没反应过来那是什么地方。

    “阿圣……”无可奈何地叫着，司徒真对百里的迷糊感到无力。

    “啊！是，是，我知道了。”双手捂住自己的脸颊，百里的笑容中有着讨好及不好意思，“教会，教会。”

    这段时间的精力都放在滑冰社上，以至于百里完完全全忘了自己还有另外一个身份。

    不过，如果王悦丰真的去教会投诉的话……百里看向因他刚才突然收手，失去支撑，差点倒在地上的人，“你还是不要去教会比较好吧？让阿真给你赔个不是就好了。”要是闹大了可不是一件好玩的事情。

    “我才不要！”

    “我才不要！”

    相同的一句话，却是自两个不同人的口中说出来。

    咦？不要？百里开始觉得不妙了。

    “我才不要接受他的道歉！”

    “我才不要去向他道歉！”

    司徒真与王悦丰伸手指向对方，又是异口同声的一句话。

    “是，是！”这两个人还真是心有灵犀啊，百里无力地抚着自己的额头，“你们想怎么样就怎么样吧。”

    终于送走了坚持要去教会投诉的王悦丰，林看着百里，无奈地笑着，“小圣，你是故意的？”不用百里回答，他也知道答案了。

    “什么什么是故意的？”两手摊开耸了耸肩，百里仍是一脸无辜的表情。

    “你故意进行这么严格的训练，你早就知道会有今天的事情发生。说白了，是你故意让今天的事情发生的，是不是？”

    耶？小圣是故意的？慕容不可思议地看着满面笑容的百里，“为什么？”也不知到底是谁传染了谁，反正现在大家都喜欢问为什么。

    “因为……”百里眨了眨眼睛，轻快地回答，“不告诉你。”

    “百，里，圣！”一字一句，慕容叫得咬牙切齿。

    “所以说，小兔子你就是笨，不会动脑筋。”懒懒地语气，说出来的话却可以气死人，不用想也知道开口的是谁，“用脚趾头想也知道小圣是想让那些不知人间疾苦，只想看自己想看到东西的贵族小姐少爷们看一看，真正的运动是什么样子的。”

    慕容正要发飙，出人意料的是，庄翔竟然站出来帮他说话，“凌月冷你这么说就不对了。”

    庄翔话音刚落，便被一扑面而来的黑影抱个满怀，“阿翔，没想到还是你对我最好。呜呜呜呜，不像他们，都来欺负我。”慕容就像是等了一辈子，终于遇到知音般，抱紧了庄翔。

    庄翔手脚并用，好不容易才把某只小兔子拉开，“你不用这么感动，我只是说出事实而已。像你这种人，连脑子都想不了事情了，又怎么可能用脚趾头想事情呢？”

    “庄翔！”慕容跳起来，开始追打那个说完就开始逃的某人。

    叹了口气，百里决定无视已经扭成一团的两人。“阿航，麻烦你一件事。”百里含笑着对林说道。

    点了点头，“嗯，说吧。只要不是真的要我来当这个社长，什么事情都可以。”以前只有五个人，又是从小一起长大的好友，当当社长还无所谓。可是现在这个几十个人，这么多杂七杂八的事情，林可不想接这么一个摊子。

    “呵呵，我怎么可能会舍得下社长这个位子。我只不过想让你通知一下所有的社员，明天下午的训练取消，大家到校门口集合。”社长这个位置，可是百里好不容易才拿到手的，他才不愿放手呢。

    “嗯？我们要去哪？”

    “嘻嘻，秘密。”百里伸手一根手指，在林的眼前摆了摆，“去了你们就知道了。”

    “好吧，你是老大，没问题。”老大说什么就是什么。

    

    天气越来越冷了，这一天的风刮得特e的大，大家走到校门口这个风口时，都不由得缩了缩头。

    “社长，你要我们上校门口集合，想带我们上哪去？”在集合点，问题宝宝问号同学举手提问。

    面对眼前众多社员头顶上冒出的问号，百里微笑着，不怕死地回答：“嘻嘻，这个是秘密，到那你们自然就知道了。”

    “咦？不要啦，小圣圣，亲爱的社长大人，告诉我们啦……”问号也不管在这种天气里，他用这样的语气说话，会不会冷死一群人。他只是一边撒娇，一边企图拉住百里的手，只可惜――

    某人出师未捷身先死，被“护花使者一号”司徒真给甩到了一边。

    啊呀！狠狠摔了一跤的文一平可怜兮兮地从地上爬了起来，泪眼汪汪地看向司徒，“司徒学长你可真狠啊！”

    一阵暴笑声从一旁传出，却原来是慕容在一旁幸灾乐祸着，“我说问号啊，你不就要再问下去了。连我们都没办法问出个结果，难不成你还可以做到？”更何况他还随随便便去拉某人的手，弄成现在这个样子还真是自找。

    啊？连学长都不知道？看来社长这次是打定主意，不到最后，不揭开谜底了。文一平的肩垮了下来，无奈地退到一边。

    “啊，大家都到了？真是的，我来晚了，不好意思啊。”一个出人意料的声音突然出现在大家的耳边，吓了大家一跳。

    丁……老师……“你怎么会在这里？”再也顾不上礼貌和风度，离得最近的庄翔指着突然出现的丁司会，结结巴巴地问道。

    真]礼貌！丁司会不满地看向庄翔，直到他乖乖地把手缩了回去。“你们还不知道吗？小圣，你没对他们说？”一来就被学生指着鼻子的丁司会诧异地问着百里。

    “嗯，我想给他们个惊喜，所以什么都没有说。”

    啊？这个倒是的的确确算得上个惊喜。不过从现在看来，说是惊吓还差不多。因为社员们不知道到底是发生了什么事情，个个都是呆呆地看着他们两个。

    “不过话说回来，老师您来得真慢啊……”百里看了看表，唉，浪费了十分钟。

    “呃，这个啊，是车子刚刚差点出了问题……”

    车子？“现在没事了吧？”这可不能出问题啊，好不容易才安排好的事情。

    笑着摇了摇头，“嗯，现在没有问题了，车子大概五分种后就到。”今天的安排有多重要，丁司会自是知道，无论有什么问题，他都会想办法解决的。

    “还要坐车出去？”一直在一旁仔细听着的王悦丰终于忍不住走了过来，“你到底要带我们去哪儿？”

    “到时你就知道了。”含笑着淡淡地回答，百里还是不愿意说出答案，“反正不是把你们带出去卖掉。”

    皱紧了眉头，王悦丰对这个回答非常不满，“百里圣，你知不知道，我最受不了的就是你这个事情。什么事都喜欢一个人做主，还藏着不让大家知道。也不管你的决定是不是错误的，是不是会伤害到别人。”而且还在这种时候开这种不合适的玩笑，让王悦丰更加不满。

    “嗯，还有呢？”百里的声音仍是淡淡地，并阻止了想发火的另外几个人。

    啊？还有？完全没有想到百里会这样问，原来还情绪激昂的王悦丰一下子愣住了，心里明明还有很多问题，却不知道接下来该说些什么。

    “还有呢？”笑着又重复了一遍自己的提问，百里收起了玩笑的表情，“说下去啊。有问题，要提出来才能解决，不是吗？你们什么都不说，我又怎么知道问题究竟出在哪里？”

    看着眼前王悦丰呆呆的样子，百里笑得更加温柔了，“啊，车来了呢。大家上车吧。今天正好大家都在，我们可以在路上把问题都说一说。不管你们最后是退社还是不退，至少，我们不要留下遗憾。来，走，上车吧。”

    

第一部　风之章 第二十章 退社风波（下）

    汽车发动后，悠闲地坐在最前排窗口的百里习惯性地把窗子打开，看着路边那阴沉天空下的树飞快地后退着，一瞬间竟有了时光正在倒流的感觉。

    抬起头，百里深吸了一口气，任那冰冷的风吹打在他的脸上。“好了，现在也没什么外人，又正好没什么事可以做，”吹了一会，转身看向大家的百里仍是含笑着，“大家有什么事，就一起说出来吧。”

    说？说什么？这突如其来的一句话，让大家一下子反应不过来，不知道他指的是什么事情。

    看大家都不说话，百里微耸了耸高挺的鼻子，带头说了下去，“说起来，这原也是我的过错。大家加入社团这么久，我都只顾着训练，也没有找个时间和大家好好聊聊，没有去了解一下大家有什么看法，什么意见。说实在的，就这点来说，我是一个十分不称职的社长。在这里我要对大家说声‘对不起’。现在大家如果有什么意见，就提出来吧。”百里的语气很诚恳，中间也没有什么犹豫，看来是昨天晚上想好了的。

    不过他一下子说出这么几句话，倒还真让大家不知说什么好，就连早已做好准备要来一个“大爆发”的王悦丰一下子也不知该如何接下去了。

    “小圣，你在说什么啊？大家对你能有什么意见呢？我可一直都认为你是个好社长。”也许是因为直来直去的性子，吴智之反而是第一个说话的人，而且是帮百里说话的人。

    “呵呵，阿牛你可真是的，你这么想不代表别人也是这么想啊。更何况我确实在很多地方做得不好。所以才希望大家不要只放在心里，说出来我才好改正啊。”百里说着，却感到有人轻轻握住了自己的手。他低头一看，随即笑得更灿烂了――

    原来是坐在他身边的司徒真关切地握住了他的手，以表达自己心中的关心与支持。

    百里抽出自己的手，反手拍了拍司徒真，示意着他没事的。

    果然最先站出来的还是王悦丰，“既然社长您都这么说了，那我也就不客气了。”因为还没有正式退社，所以他还是礼貌地称百里为“社长”。

    但也是仅止于礼貌上，在心里，在语气上，他早已不再把百里当成社长了。

    点了点头，百里让王悦丰接着说下去，藏着掖着绝对不是解决问题的办法。

    “我对你的确有些不满的地方。而且我想不仅仅是我一个人，大多数人都有类似的想法。”受到鼓励，王悦丰底气十足，“你遇事专横，往往喜欢自做主张，事先不与人商议，事后又完全听不进别人的不同意见。”

    听着王悦丰的指责，百里仍是面带微笑，神色一点都没有变。

    “还有你总是把自己喜欢的东西加在别人的身上，也不管别人的心情如何，是不是也喜欢。”

    “唔唔，这个也可以算是第一点里的，还有呢？”轻松地笑着，就好像现在被批评的人不是自己一般。

    “还有你所谓的特训！想出一些古怪的方法来折腾大家，却还自己以为得意。哼！你为什么不自己去试试看，看那些特训一天下来是什么感觉？”对于这一点，王悦丰可是十分地不满，总觉得自己怎么摊上一个光说不做的社长。

    王悦丰的指责引来了丁司会的半声惊呼，却被百里用眼神阻止了。而五人党及司徒真昨天已是听过一次这个指责，现在虽仍是生气，但还不至于跳起来打人了――最多，也只是在心里骂骂。

    “嗯嗯，看来意见还不少啊。还有吗？”

    似是没有想到百里会表现得如此冷静，王悦丰闻言不由得愣了愣，“暂时没有了。”

    “那其他人呢？”环视了一圈，却发现不少人在他的视线扫过时微微低了低头，“我记得，昨天有收到十五张啊，难道另外十四位同学没有什么意见吗？”

    ……

    ……

    “我们的意见和王悦丰同学的差不多。”虽是不想站出来，但在一片沉默的情况了，终是有个人硬着头皮说了一句话。

    嗯？没有了？百里在心里整理了一下，“那就是说最主要就是两点咯。”

    “要说意见的话，就这两点。不过还有一点建议，只怕你听了后会很生气。”不满于百里闲适的态度，王悦丰忍不住想要激怒他。

    一点都没有发怒的意思，百里笑得更轻松了，“说吧说吧，今天百无禁忌。再说，王悦丰同学想说什么，我大概也猜到了一点儿，毕竟你昨天说过的。”

    “既然这样，那我就说了，”想激怒的人没发火，自己的火气到是上来了，“我建议百里同学你退出社长的位置，由林学长来担当。”

    唰地一下，几十双眼睛随着王悦丰的话转到了那个从上车起就一直在闭目养神的人身上。

    “不要看我，不关我的事。我可没有这种想法。”林眼虽然没有睁眼，但也知道大家现在看的是什么地方。

    “对，这不关副社长的事，是我们几个商量出来的建议。”生怕大家误会是林在幕后操纵的，王悦丰忙站出来分辩。

    “呵呵，王悦丰同学不用这么紧张，我当然知道不关阿航的事。我也知道阿航在某些事情上，看法是和你们一致的。而且阿航的滑冰技术又是出了名的好，你们想让他来当这个社长也是正常的。”看到王悦丰这么急着解释，百里也出来帮着说了几句话。

    百里这几句话是说到了不少人的心坎里，是以话音一落，点头表示同意的人就有那么十多个――甚至有一些没有提出退社的社员也表示同意。

    “好吧，那我们就一点一点的来说。先说第一个意见吧――独断专行。”又伸手拉住了自己那缕头发，百里的眉心打了一个小小的结，“嗯，这点我承认，在前段时间发生的一些事情上，我不该在没有和大家讨论的情况下做出决定。在这个问题上，我想我最该道歉的人是阿航。”

    所有人的目光再次落到了林田航的身上，这下他可再不能闭目养神了。睁开明亮的双眼，林坐得笔直，专注地看着百里。

    “别的事情先不说，就报名参赛这件事情，我就该给你道歉。”百里冲着林笑了笑，“你是副社长，又是滑冰社的老社员，我不仅没有和你商量，甚至都没有支会你一声，就擅自做出了决定。对此，我很抱歉。”

    被人当着这么多人的面道歉，就算是林也会觉得很不好意思，脸上也不由得染上了一丝淡淡的红色，“啊，这，这个，没什么关系啦。你是社长啊。再说了，你也是为了社团好。”纵然当是确有不满，这么多天相处下来，还有什么不能体谅的。

    毕竟大家都是为了滑冰社好。

    因林的谅解，百里的表情中多了一份释然，“我啊，从小就是个倔脾气，决定好了的事情，十头牛都拉不回来。在很多时候，确实是没有注意到别人的心情。不过……”突然来了个转折，百里略微提高了些声音，“就我决定待训的项目和强度这件事情来说，我是故意的。”

    啊？故意？所有人都大吃一惊。其实他们最不满的就是这个高强度的训练，可现在百里却说是故意的，他到底是打的什么主意呢？

    “想问我为什么？”清澈的目光扫过众人，“要说的话，得从社团对外招人开始。我记得那时候阿航你们都反对对外招人，理由是因为怕来的人都是一时的热情，不是真真正正地爱着滑冰。你们还记得当时我是怎么说的吗？”

    “我记得当时小圣提出了一个关于‘怀才不遇’的解释，并且说就算社员们一开始不是真正热爱滑冰，我们也应该想办法让他们爱上。”凌月冷的记忆力一惯来不错，更何况是这么有特色的几句话。

    可是，百里社长大人后来这些做法，不是在让大家喜欢上滑冰，而是在磨灭大家的热情啊！听到凌月冷的话，社员们对百里的做法更加无法理解了。

    “是，当时我是这么说的，而且后来我也一直是这么想的。”笑了笑，百里脸上浮起了一个“无奈”的表情，“可是在招你们进来之后，我却发现了一个从前没有想到过的问题……”

    “问题？什么问题？”庄翔摸了摸自己的鼻子――我怎么没有发现有问题呢？

    “是意志力！”

    意志力？林眼睛一亮。对啊，我说一直觉得有些不对，原来问题出在这里。

    “我一直忽视了一件事情。清岭是一所贵族学院，能进来的学生，身份只怕是都不简单。这样身份的孩子，从小到大到底吃过多少苦，流过多少汗，我不知道，但你们自己心里清楚。”百里说的是大实话，不少人的脸都不由得红了红。

    的的确确，那些从小到大，娇生惯养的少爷小姐们，在家里，只怕是]有拿过五斤以上的东西。

    他们也许是喜欢滑冰的，但是他们喜欢的只怕是从电视里看到他人在冰上的那种英姿，仅此而已。他们没有想过，也不去去想，在那些运动员风光的背后，在人们看不到的地方，付出了怎样的代价，怎样的艰辛。

    “你们只是很天真地看着自己想要看到的东西。”百里的语气中，加入了一丝严厉，就这样深深地刺入每个人的心中。

    “先说明，我并没有在指责你们。但我知道，这次提出退社的社员们，很大的因素是特训的强度太大。也许，你们认为我是刻意在刁难你们。呵呵，我承认我是刻意的，但，绝对不是刁难！你们现在的训练强度，其实根本就不算大！你们不是一直在问我，现在是带你们到哪去吗？已经到了，你们自己看吧，就在右边。”说着，百里伸手指了指窗外。

    这是……

    所有的人都向右边看去，只见车子停在了一个大门口，门边上端端正正地钉了一块牌子，上面写着：和平体育学校。

    啊，原来是所体校啊。大家的心中都浮起了这一句话。在]到之前，大家都对目的地有着各种各样的想像，但结果竟然是所体校，大家的心中也说不清到底是惊讶多一些，还是失望多一些。

    “我拜托丁老师和这边联系好了，让我们大家看一看他们滑冰队的训练情况。”百里说着话，也不知是在安抚大家的失望，还是开始解释着自己的行为。

    “呵呵，说起来，小圣你这个要求还真费了我不少的劲呢。”也难怪丁司会会这么说。在一般的情况下，教练都不是很喜欢让别人来看自己的训练方式的――要是好方法大家去学去用了，但他还混个什么？

    听到丁司会的或真或假的抱怨，百里笑着微微v了一躬，“是，是，这次老师您的功劳不小，学生我在这里向您表示我深深地谢意。”

    “啊，表示谢意就不用了。只要小圣你不要忘了答应我的事情就可以了。”丁司会可不是义务帮忙的。

    “我知道了。”真会找时机提要求，不过……唉，算了，他也是为了自己好。说起来，自己这次回国，有这么一个照顾自己的人，真的是很幸运。

    “知道了就快走吧，回头赶不上他们的训练了。”

    

    一小时之后，仍是和平体育学校的大门口，仍是刚刚进去参观的那些人，只是在这短短的一个小时之中，大家的心境都不同了。

    原来，真正的训练是这个样子的啊。难怪刚刚社长会说现在我们的训练强度，其实根本就不算大。跟他们的比较起来，自家的训练简直就是小儿科。

    看完e人的训练，还真]人再觉得自家的强度大了。

    “你们刚刚看到了什么？”汽车一开动，百里又和大家聊了起来。

    七嘴八舌的回答，内容却都差不多，不外乎是看到别人辛勤地训练，看到他人的刻苦之类的。

    不过也有不同的，司徒真、文一平及五人党的回答却是：“看到了他们对滑冰的热情。”

    “咦？你们怎么知道？说不定也是被教练逼的。”立刻有人提出异议。

    强度大，训练认真也不代表学生们真的是喜欢啊，也有可能是因为课业，而不得不做吧。

    “从他们的眼睛。”出人意料的，这次主动回答的人竟然是快被大家当哑巴看的司徒真，“我在他们的眼中看到的，没有痛苦，只有激情。他们是用生命和热血去爱好这项运动。他们流下来的每一滴汗都是证明。”

    百里关切地看着司徒真，敏感地发现他似乎变了，变得不再那么地冷，不再是那种由内而外的冷。

    “我从来就没有想到过，一个人可以这么热爱某样事情。这是第一次……”以前虽是看过百里及五人党对滑冰的热爱，但仍是]有这次的感受深。

    听到司徒的回答，百里开心地笑了――阿真变成现在这样，真好，真的是很好。

    “那个……社长……”王悦丰站了起来，想说什么，却又不知道该怎么说。

    转过头去看着王悦丰，百里]有说话，只是笑着。

    百里的笑容带给王悦丰极大的支持，让他继续断断续续地说着，“我……我……我想再试试……我……”

    “嗯？”

    “我不想退社了！”鼓足了勇气，王悦丰终于一口气把话说完了。

    “我也是。”

    “还有我。”

    “我也不想退了。”

    ……

    有了第一个，接下来站出来的人也越来越多了。大家的眼中都闪着不服输的光茫，想要为自己的梦想，真正地拼搏一次。

    不凭家世，不凭物力财力，只靠自己的力量，为了自己的梦想，直正地拼搏一次。

    百里什么都没说，只是笑着将手上的“退社申请书”撕成了碎片……

    

第一部　风之章 第二十一章 花样滑冰

    风雨过后总是晴天，不过今天的百里，却没有心情去感受这初冬的暖阳，只因林一早就带来的那个消息。

    “花样滑冰？”听完林跟他说的事，百里只说了这四个字，便整个人愣在那里了。

    点了点头，林现在的表情说不清到底是哭还是笑。不过如果不是事情真的很严重，看到百里这付呆呆的表情，林只怕真的会狂笑出来――这可是别人从来没有看到过的表情哦。

    “可是我真的没有想到……”怎么会这样呢？百里开始觉得头痛了。

    “我们也不知道，以前都没有的。”看着手上拿的纸，林的头也开始痛了。

    让滑冰社两位老大头痛的，是林手上拿着的那张联谊赛的赛程安排。当时报名的时候，百里是让曾浩平报名参加“所有的”冰上项目的比赛。这要放在往年，倒也没有什么很大的关系，可重点就是今年的冰上项目新增了三个花样滑冰的比赛：男女单人滑及双人滑。

    因为报名的人不是参加比赛的，参加比赛的人又没管报名的事，所以导致的结果就是：直到今天接到大会发出的赛程安排，大家才知道自己队还要参加花样滑冰的比赛。

    “咦……怎么会这样呢？”头痛头痛，百里伸出手，用力按住自己的额头。

    来报消息的林也在按着额头，“以社员们现在的水平来说，不要说去完成一整套的动作，就是要他们在冰上干净利落的单脚转个圈，只怕都是问题。”林这个可是个大实话。

    “我知道，我知道……”正因为知道，所以才头痛。

    其实百里是有想过以后要选出几个人来学一学花样滑冰，但不是现在啊。以大家的基础来说，未免太早了些。

    可是，要他们在比赛中弃权，又让人有些不甘心。百里和林都还没有在滑冰场上通缩过，这一次也不想啊。

    正在大家不知如何是好的时候，一个怯怯的女声响起，“其实……我以前学过一点点这方面的东西……”

    凌月冷一句话引来众人诧异的眼神，让大家都忽视了她那难得一见的，略带羞怯的表情。

    “月冷你什么时候学过花样滑冰，我怎么一点都不知道？”问话的是身为“未婚夫”的林田航。

    两人在同一个屋檐下一起长大，虽不是同进同出，但凌月冷什么时候学的花样滑冰，他这个未婚夫竟然毫不知情，这个事实让林的心中多少有些不满。

    “我不是以前在练滑冰的时候还学过三年的舞蹈吗？就是那个时候，我对花样滑冰有了兴趣，还找了个人教我。只可惜教我的那个人也是个半吊子，再加上学习紧张，所以就没有再学下去。”敏感地察觉到林的不满，凌月冷的解释也带上了些小心翼翼。

    百里没有注意到两个之前的暗潮，只是想比赛的事情，“那你学了多久？”如果……那也许还有点希望。

    “三个月。”

    三年的舞蹈底子，再加上学了三个月的基础……百里的眼睛一亮，拉住凌月冷的手就往外走，“走，去社团，你滑给我看一下。”

    

    “嗯，果然不错。虽然动作很僵硬，完全没有艺术性可言，但你的表现力很好。而且现在看来，当时你那个老师帮你打下了不错的基础。”看完凌月冷略有些生涩的表演，百里手托着下巴，给出了一个中肯的评价。

    明明看上去有可能不用弃权了，但林眉头紧皱着，]有一丝喜意，却不知到底是为了什么原因，“小圣你的意思是？”

    “再加以练习，凌月冷并不是不能去参加比赛。”拍拍手，百里得出一个令大家都开心万分的结论。

    听到百里这句话，凌月冷开心地浑身都开始闪亮起来――百里的结论，无疑是对她最大的肯定，这如何能让她不开心呢。

    “不行！”想都]想，林立刻就叫了出来。

    “为什么？”疑惑地看着林，百里不知道林为什么反对，可是凌月冷确实有这个潜质啊。

    “因为……因为……因为还少一个男生啊。”因为了半天，林终于找出了个理由，一个让大家绝倒的理由，一个最不是理由的理由。

    虽然知道这个林找的一个借口，但却也的确是个事实，百里也不由得点了点头，“哦，这到是哦，还少了一个人。”

    眼见就要到手的好机会又要溜走了，凌月冷如何甘心，“男生……其实也是有的。”为了让自己可以得偿所愿，她再次开口，“就是教我的那个人。”

    对啊！百里眼睛一亮，但又刻想到了一个问题，眼神又黯了下去。

    “而且那个人也是我们学校的。”知道百里想到的是什么问题，凌月冷赶快接了下去。

    也是自己学校的？百里心中一喜，却想不出这个人到底是谁。

    “而且还是近在眼前。”为了可以实现自己的愿望，凌月冷进一步“出卖”着对方。

    近在眼前？

    百里环视着滑冰社里现在站立着的人，“是谁？自个儿站出来吧。”没想到滑冰社竟然藏了这么一位高手啊。

    半晌，没有一个人应声出来，百里皱了皱眉，刚想再问一句，就见一个人影迎面扑来，吓了他一跳。

    出来的这个人可真让百里大吃了一惊，“阿翔？你是凌月冷的老师？”

    “是我。”庄翔原本是不想站出来的，可是刚刚有人在他后面狠狠地推了他一把，使他一个不稳，就这么扑了出来。

    大家看着庄翔这么扑出来，吃惊的可不是一个两个，个个都是目瞪口呆地看着他。

    被大家瞪得心里发麻的庄翔赶紧主动给出解释，“其实我也是在偶然的机会下学过那么一段时间。”庄翔边说边狠狠地瞪了在一旁偷笑的凌月冷一眼――不用想都知道，刚才推他出来的人，除了一心想得到这个机会的凌月冷，就不会有第二个人。

    “那按刚刚凌月冷的先例，阿翔你也为我们表演一下吧。”百里可不管庄翔是怎么学的，是偶然也好，是故意也罢，只要有人出来，他就高兴。

    默默地点了点头，庄翔不甚情愿地换上了装备。

    “这么说来，我们就只少一个教练咯？”一边看着庄翔的表演，慕容一边在考虑着还缺什么。

    百里有些奇怪地看了慕容一眼，“那不就是我啦！”这可真是一语惊人，连正在努力表现着自己的庄翔也惊得差点摔倒在地。

    “你是教练？”五个人一起说话的声音果然够大，百里觉得自己的耳朵都被震得嗡嗡直响。

    “你连这个也会？而且还厉害到可以当教练的地步？”从刚刚庄翔站出来就一直在发呆的林终于有了不同的反应。

    百里笑着，伸出食指在大家眼前摇了摇，“厉害不敢说，不过教你们还是可以的。更何况不是我自夸，我的动作编排可是很好的哦！”看他那得意洋洋地样子，摇头晃脑的，就好像是一个孩子正在向他人展示着自己最得意的东西。

    “真没想到，你会的东西还真不少啊。”慕容现在对百里的崇拜可不是一点点，连看百里的眼神都变成了“心型”，快追上他对林的那种层次了。

    “嘻嘻，你没有想到的事情还多着呢。”百里故做骄傲地甩了甩头，“那就这么决定了，这次比赛就由阿翔和凌月冷去参加。你们两受累了，单人双人全包吧。”

    “小圣，你可真够狠得啊。”庄翔侧过头，小声嘀咕着。

    “嘻嘻，这就叫做人尽其材，物尽其用。嗯，对了，你们对花样滑冰的历史和现状了解多少？”

    大家你看看我，我看看你，然后，一起摇了摇头――包括庄翔及凌月冷，“一点都不了解。”

    “呃……回答得可真干脆。”百里苦笑，“那好吧，明天我给你们讲一讲这个方面的事情，别回头人家问起来，一问三不知。阿航，麻烦你了，通知一下其它的社员们。”

    “嗯，好的。”

    

    第二天下午，百里可是“咬牙切齿”地牺牲了他的特训时间，来为社员们讲了一节花样滑冰的历史课――

    要说起滑冰运动，其实最早产生于新石器时期。当时的人们只是把它作为一种冬季冰上生活的手段――主要运用于交通和狩猎，并借以获取必要的生活资料。

    伴随着人类社会的发展，滑冰运动逐步分化出一支以游戏和娱乐为主的冰上活动，尽管当时的滑行技术动作很简单，但已构成了花样滑冰的雏形。我记得有一位名叫费茨.斯蒂芬的英国人曾经在他的文章中写到：“……一群年轻人在小河的冰面上滑着，他们滑行动作敏捷，有如离弦之箭，如同鸟儿在飞翔……。”

    到了13世纪，花样滑冰得到了较快的发展，并在欧洲广为流行。一些社会上层人物开始享受花样滑冰带来的乐趣。到了18世纪，花样滑冰不仅在欧洲，而且在美洲也取得了较大的发展。

    第二天，百里招集所有的社员，在滑冰社里，讲起了关于花样滑冰的历史。

    “其实对于这个历史，有几个第一你们最好记一下。第一个滑冰俱乐部――爱丁堡俱乐部是1792年在英国诞生的；第一部花样滑冰专著――《论滑冰》是1772年完成的；第一个带盖的室内冰场是1858年在加拿大魁北克市建立的；第一次将花样滑冰技巧动作与华尔兹舞曲相配合进行表演是在1860年；第一次花样滑冰的国际比赛是1887年在俄国的彼德堡举行。”

    几个第一下来，马上就有人被绕到头晕，“社长，好多年份啊，这一下子怎么记得住。”由于上次的“退社风波”，现在的滑冰社是奉行“多沟通，多提议”的原则。

    有问题就问，有意见就提。

    “记不住就学学他们。”百里颌首，用眼睛示意，让大家看看正在用笔狂写的社员们。

    啊，笔……

    在滑冰社还真没带笔的习惯……

    大家左顾右盼，算了，还是回头借他们的记录抄一下吧。

    “嗯，刚刚我们讲的是历史，现在就来说说现状。花样滑冰发展到现在，已经成为一个多项目的冰上竞技体育。它包括有男子单人滑、女子单人滑、双人滑、冰上舞蹈、男女单人表演节目、四人滑和集体队列滑行等项目。在这其中四个项目是世界锦标赛、国际比赛和冬季奥运会的正式比赛项目，而后几项也正在发展起来。

    花样滑冰是基础是单人滑，它强调的是个人的高超技巧和艺术表现力。而双人滑除了要求有技巧和艺术表现力之外，同时强调两人之间的协调和配合，动作难度也要更大一些。”

    “社长，你今天突然和我们讲这些，是不是有向这方面发展的想法？”那个以“特训”为最爱的百里社长，竟然会停掉训练来讲这些东西，怎么想都有问题。

    百里有手在鼻尖上轻轻滑动着，“嗯，现在不仅仅是想法的问题了。我们昨天收到赛程安排，这次的冰上比赛是有花样滑冰的。”

    听到百里的回答，底下出现了几秒异常安静的情况，接着就像炸开了锅一般，“啊？不是吧？那我们怎么办？”这次比赛就参加，这怎么可能啊？

    “这个大家就不用担心了，这次的比赛我们已经有了人选。不过呢，我还是决定和大家说一说这些基本知识。如果谁有能力，有意向想向这方面发展，我也欢迎。”冰上运动多种多样，并不是只有一条路可以走。

    不过这倒是给了百里一个灵感，他突然对滑冰社的下一步发展有了一个新的想法……

    

第一部　风之章 第二十二章 情迷意乱

    当晚回到宿舍，百里就把林叫到天台上，说是要讨论一下滑冰社的未来发展情况。这次两个人的意见倒是难得地一致，百里一提出他的想法，便得到了林的双手赞同。

    这两人凑在一起，嘀嘀咕咕，连笔再划地说了一个多小时，终于把细则给定了下来，交给百里第二天来宣布。

    其实这事百里原本是想让林来宣布――因为滑冰社的社员们现在一听到百里说“决定”或是“宣布”就开始莫名的紧张――不过却被林义正词严的一句“自己的事情自己做”给堵了回去。所以最终于第二天站在最前面宣布事情的人，还是百里。

    又要宣布大事？如果百里所料，他才刚刚一开头，社员们的神色就变得不太对，心里直打鼓。

    原本神情严肃的百里一看到大家的表情，实在是忍不住，“噗”地一声笑了出来，笑得大家面面相觑，着实不知道到底发生了什么事情。

    “你们……你们也不用吓成这样吧。”百里一手指着大家，一手抚着胸，越笑越厉害，“我……我不行了，林……还是你来吧……”

    没想到最后这个任务还是落到了自己头上，林不由得一愣，“你们……不就是说要把社员们分成AB两组进行训练么？”至于这样吗？

    分AB两组？社员们的眼中又冒出一堆问号。

    “对，分AB两组。”终于喘过气来的百里还是老老实实地做起了社长的事情，“A组为专业组，基础好的，以后想在这方面发展的，归到A组；B组为爱好组，只是爱好的，或是基础较差的，归到B组。”停了一下，百里待大家讨论声小了点，才接着说，“昨天我和副社长商量了一下，定了一个名单，一会你们看一下，有什么问题就提出来。”

    环视了一圈，见大家基本没什么要说了的，百里才让大家解散，到林那里去看名单，又把庄翔和凌月冷叫到了一边，“时间不多了，所以你们两现在就要开始训练，而且会很辛苦，没有问题吧？”

    庄、凌二人摇了摇头――这是他们想也想不到的好事，又怎么会嫌辛苦。只要是可以得偿心愿，再辛苦也是值得的。

    三天时间很快便过去了，分成AB两组后的社员们反道是更团结了一些，训练也更加热火朝天了。

    看到两位准花样滑冰选手的训练情况，百里是打从心眼里感到开心――照这样的进度下去，在联谊赛中虽说是绝对不可能取胜，但最少不会输得很难看。

    在一旁看了好一会的司徒看到一个很有意思的动作，“咦，阿圣，刚刚庄翔那个跳跃动作是什么？”除了庄翔及凌月冷，其它的人都在另一边跟着林练习，不过趁着中场休息，大家还是会跑到这边来看看号称“冰上芭蕾”的花样滑冰。

    刚刚那个？百里回忆了一下庄翔刚刚的动作，“哦，阿真是指那个‘阿克谢尔跳’吧。”

    “阿克谢尔跳？”司徒重复着，差点舌头打结――好拗口的名字。

    百里点了点头，进一步解释着，“阿克谢尔跳，全称是阿克谢尔-包尔逊跳，也称一周半跳跃。”

    “看上去好优美啊，真想学学。”庄翔冰上的英姿可是迷倒了不少的女社员，引得大家都想来学学花样滑冰。

    “呵呵，看来大家都这对个很感兴趣啊。”

    “是啊是啊。”一大堆人都在拼命点头。

    对于这点，百里是感到很高兴，不过……

    “可是以你们的基础来说，还不能开始学这个。”一大滑冰水泼了下来，让大家淋成了一群“落汤鸡”。

    大受打击的众人不甘心地瞪视着眼前的人，“社长……”

    “别瞪我，我这可是为了你们自己好。”百里无可奈何地接下众人的怒视――这群家伙，自那次公车上的长谈之后，越来越不把他这个社长放在眼里了。

    现在敢瞪他，再过几天，不是要翻天了？看了又要给他们一点下马威了……百里坏心地想着。

    “社长……”这次是恳求的声音。

    “别想，这种事情我是不可能会同意的。”百里一副完全没得商量的口吻。

    开玩笑，他们现在这种水平去练跳跃动作，万一受了什么伤害，无论大小，他可是负担不起的啊。

    “社长……”

    “社什么长？你们这群家伙现在有把我当社长看吗？阿航，把他们都给我赶过去练习。明天进行测试，不合格的都给我去跑五趟傲阳坡！”

    “啊！”

    一时间，惨叫声此起彼落，“社长，不可以这样。你滥用职权！”

    滥用职权？百里眼睛一眯，笑得更得意了，“好，很好。十趟！”

    “社长！”

    “十……”

    王悦丰视死如归地跳出来，及时捂住了百里的口，“不用了！十趟，就十趟可以了。”

    再让社长大人加下去，大家都不用活了……

    “那还不快去？”现在知道本人的厉害了吧，咔咔。

    走了……走了……

    看着大家逃难似地回到自己的训练场地，百里回头看着一直在仔细地看着庄翔的动作，连这里刚刚那样的喧华也没有发现的凌月冷，“怎么样，看出点什么门路来了没有？”今天的主角可是她啊，必竟相比之下，凌月冷要弱得多。

    “嗯，好像，有一点点了解了。”仔细地看着庄翔的动作，凌月冷连眨眼都不敢，生怕自己漏看什么细节。

    “那好吧。阿翔……”

    听到百里的声音，庄翔停下了动作，滑到场地的边缘。

    “麻烦你一下，由我来说，你来做，给月冷示范一下阿克谢尔跳。”

    “这个啊，没问题。”庄翔向凌月冷伸出手，“来吧，你跟着我做。”

    “月冷，你注意了，这个跳跃动作因起跳用刃和是否同足落冰分为很多种类，我们就用其中的一种来做示范。准备动作是右后外刃弧线滑行，然后用左前外刃起跳。等等……”

    一看凌月冷的起跳，百里就喊停了，“这个动作之所以叫做一周半跳，是因为它要在空中转体540-，你这样的跳跃力度，是绝对不够的。”

    点了点头，已经滑到场地中间的凌月冷表示自己听到了。

    “很好，记住了，左前外刃起跳，空中转体540-，右后外刃落冰。另外注意一下，转体的时候要将两臂在空中抱紧于胸前，浮腿向上摆动后，也应迅速向起跳腿靠拢。转体后，要将两臂向两侧迅速打开，左腿向后方伸出，以抵制身体继续转动。身体在空中保持直立，在空中完成重心转移和及时打开双臂是完成阿克谢尔跳的三个主要环节了。”

    “嗯。我再试试。”

    “那么，阿翔，动作示范就交给你了。”

    沉稳地笑着，庄翔的脸上无一丝平日的嘻皮笑脸，“没问题，小圣你就放心吧。”

    “呼……”看着冰上一教一练的两人，百里大大地轻了一口气，“还好有阿翔在，要不还真是不太好办呢。”

    都怪自己这不争气的身体，如果……如果当时……

    算了，不想了，这个世界上是没有后悔药可以吃的。自己现在这个身体，只怕也是自己应得的。

    想到这里，百里的心又开始一阵阵地搅痛，痛得他连呼吸都觉得困难了。

    “不可以，绝对不可以！”百里在心里拼命地对自己说：“绝对不可以在这里，不可以让他们发现！”

    可是纵使是这样地鼓励着自己，百里仍是觉得有一股力量在用力地把他拖向黑暗之中，一步一步，一点一点……

    “……”

    就在百里快要支持不住的时候，隐隐约约好像听到谁在叫他的名字――

    “小圣……”

    是谁？叫他“小圣”的人，是谁？

    “小圣……”

    是……阿航吗？

    “小圣……”

    果然，是阿航。

    “小圣，你怎么了？”林刚刚看大家都在努力练习，力求明天不用去进行“爱的教育”――百里对大家罚跑傲阳坡的称呼，所以便过来看看这边的情况。可是无论怎么叫百里，都没有什么反应。

    “没……没什么！”还好阿航来了，不然的话……不然的话……

    真是太好了！

    没什么？怀疑地看了百里一眼――刚刚的他，怎么看也不像是没什么的样子啊。

    “真的没什么！”加重了语气，百里是打定了主意，来个死不认账。

    “那就好。”林放弃了追问，反正百里不想说的话，也是没有办法的事情，“你这里训练得怎么样了？”

    “进度不错呢，照这个样子下去，参加比赛也不会太丢人。”含笑着回答，百里的目光转向冰上的那两人。

    咦？那是……

    百里睁大了眼睛，不敢相信自己看到的事情。

    怎么，会是这样？

    

    一天的训练终于结束了，百里把收拾的事情全都扔给了慕容他们，不顾身后的呼唤声，追上了先一步离开的林，“阿航，你能不能和我一起回宿舍？”

    正不知在想些什么的林突然被人从身后拉住衣袖，不由得一愣，才转身向后看去，“小圣？你要和我一起回宿舍？小真呢？”和百里一起回宿舍一直是司徒真一人独享的，今天这是怎么了？

    “阿真他有事，先不回宿舍了。”理由百里早就想好了。刚刚他可是费了好大的劲才让司徒真先走一步。

    话说回来，现在的司徒还真是越来越像家里驯养的小狗狗了，特别喜欢粘人。不过这话百里也只敢放在心里想想，要让司徒听到的话，只怕又要气上个半天吧。

    “哦？”拖长了声音，林认为百里绝不是找一个人和他一起回宿舍这么简单。

    怀疑的语气？百里眼珠滴噜噜一转，“不行吗？那算了，我一个人回去吧。”有的时候不可以步步紧逼，而是要欲擒故纵。

    见百里当真松手，林忙反手拉住他，“没有，一起走当然可以。”就一起走吧，看看这个家伙到底想要做什么。

    灿烂的笑容立刻就在某人的脸上绽放，百里故作豪爽地拍了拍林的肩，“嘻嘻，阿航对我真好。我就知道阿航不会忍心看我一个人孤伶伶地回去。”

    一个人孤伶伶地回去？林感到额头有大滴大滴地汗滴下来――亏这人说得出口，这么多人都是要回宿舍的，他还好意思说是一个人。更何况……

    死小圣，拍也不拍轻点，这么用力！

    于是就这样，各有所想的两人走在回去的路上，一个想着对方到底要做什么，而另一个则想着到底要如何开口。

    “阿航，我想问你一件事情……”

    终于来了吗？林剑眉一挑，转头看着脸上意外地带着些许淡红的百里，“什么事？问吧。”

    百里拉住额前那缕头发，缠绕于食指上，又放开，再缠上，再放开……反反复复几次之后，才再度开口，“我发现，你从一开始就不喜欢由凌月冷和光代两个人一起去参加花样滑冰，为什么？”

    “哪有的事，我没有不喜欢啊。”好敏感的一个人，他发现了什么吗？

    回答地真快，几乎是下意识的啊。“阿航，你知道吗，有时候我是一个特别敏感的人……”

    “呵呵，是吗？”除了干笑，林不知道自己可以说些什么。

    点了点头，百里已没有了一开始的犹豫，“嗯，特别是对花样滑冰来说。阿航，虽然你没有学过花样滑冰，但也应该知道吧……”

    “知道什么？”百里说到那里就停了下来，摆明了就是要林提问，所以他也就乖乖地顺着话头问了下去。

    “花样滑冰是靠音乐及选手的肢体动作来表达他们的感情。所以，只要他们有用心去表达，那么那些动作所表达出来的东西就是他们的内心。”一说起他所喜爱的这项运动，百里的眼睛就开始闪亮。特别是在这夜空之下，连天上最明亮的星星也比不上，似是所有的星光都落入了百里的眼中，“这是瞒不了别人的，特别是我这种人。”

    ……

    沉默，因为林不知道应该如何接口。

    “阿航，你就是因为这个原因，所以才不想让他们俩一起比赛的吧？”

    ……

    仍是沉默，因为林知道他所想隐瞒的事情，百里已经知道了。

    “阿航……”百里看着一直都不开口的林，试图从他的眼中看出一点什么东西来。但林的眼低垂着，隐于黑暗之中，让百里什么都看不到。

    “你都已经知道了，还问什么？”叹了一口气，林还是老老实实地回答了百里的问题。

    “果然是那样的啊……”百里这句感叹，不知道是在回答林的话，还是仅只是说给自己听。

    “嗯。”细小的回答，小到不仔细的话，根本就听不到。

    “那，阿航你是什么时候知道的？”这种事情，一般人是无论如何也不可能受得了吧，可是……可是阿航他……却表情得若无其事。

    这样的日子，他又过了多长时间了？

    他对凌月冷，到底有着怎样的感情？在他的心中，到底是怎么看这件事情的？

    犹豫了半晌，林本不想回答的，但最终还是答了，“从……很久很久以前……”

    阿航……

    张口想叫，却叫不出来，只因想不到安慰的话语。

    “小圣今天急着回宿舍吗？”正当百里不知如何是好时，林突然转移了话题，让他不由得一愣。

    深吸一口气，林抬起头，黑亮地眼睛直视着百里，“如果，不急着回去的话，我想找个地方和你聊一聊。”

    “耶……”百里的眼睛睁得圆圆的，傻傻地看着林。

    “有些事情，一个人放在心里太久了的话，果然也是不行的呢，小圣要是愿意的话，想说给你听一听。”淡淡地笑着，林的笑容看上去像是蒙上了一层轻雾。

    但从他的眼中看去，仍可看到他内心深处的激动。

    “嗯，那个没问题的。阿航平时对我这么好，今天就由我来当一次垃圾筒吧。阿航你有什么苦水，尽管倒！”百里灿烂的笑容，让林激动的心，一下子平静了下来。

    “嗯嗯，我会非常努力地倒得干干净净的。”

    “呵呵。”

    

第一部　风之章 第二十三章 爱与友情（上）

    晚上八点，正是那些不想去教室上晚自习的学生们最爱的时间。吃完晚饭，收拾好东西的他们，三三两两地漫步于星空下的校园中，聊着这一天的开心事或是伤心事。

    所以要谈隐密事情在两人，在附近转了一个圈之后，发现自己竟然找不到适合的地方。万不得以之下，两人只好又回到了滑冰社。

    “小圣，关于我们的事情，你以前应该也有听光代提起过吧？”两人坐定后，林先开了口。

    啊？有吗？百里迷惑地看向林。

    “在社长测试之前……”

    拍了拍头，百里对自己的记性感到无力，“啊，对了，是有听光代说起过呢……”

    ――小牛这个人有些大大咧咧地，平时也有些迷糊，如果不是他在乎的事情，他都会忽视地很彻底……其实小牛对他关心的人是死心塌地的好。

    ――阿翔他看上去有些邪邪的味道，是四个男生中最得女生缘的一个。据他自己说，他存在的理由就是关心爱护每个女生。但事实在却是最纯情的一个，死死地守着他暗恋了几年的人，就是不敢表白，连对方是谁也从不对人说起。平白急死我们这些旁观者。

    ――凌月冷，凌月冷她是个被阿航父母领养的孤儿，可是说是童养媳吧――虽然在这个年头已经没有这个名称了，但事实如此。天使般的外表，说起话来却像恶魔一般，不让你吐血决不甘心。不过忽视掉她的表达方式，就会发现她话语深处所藏的关心。

    ――阿航啊，是我们老大。忘了和你说了，我们五个人是一起长大的。从小到大，不管是谁被人欺负，阿航总是会想办法为我们找回公道。看上去他很冷淡，其实是因为他把热情都放在了我们四个人，还有滑冰上面。

    “光代他，对你们四人的评价很高呢。”直到现在，百里还记得慕容说这些话时，脸上的温柔。

    “是吗？”虽是很高兴听到百里这么说，但林提起这件事却不是为了这个，“那他应该也有提过阿翔他有一个暗恋了几年的人吧。”

    皱着眉头想了想，百里点了点头，“嗯，说起来，的确是有提过这么一件事情。难道……”难道那个暗恋的人就是指……

    “阿翔他什么都不说，不说对方是谁，也不说是什么时候开始的，只是有一次大家在一起睡，他在睡梦中，无意间漏了出来。”庄翔为什么不说，理由林也多少想到一点，“可是，这种事情并不是你不说，别人就不知道的。”

    不知是因为滑冰社里的温度问题，还是别的什么，林的手竟然有些颤抖。百里伸出手，压在了林的手背上。

    感激地冲百里笑了笑，林接着说了下去，“更何况，对方是凌月冷，是我的未婚妻。其实，我并不知道凌月冷究竟是怎么样看待我们之间的关系的，可是我是真的很喜欢她，我对她是认真的。”第一次，林在他人的面前，承认了自己对凌月冷的感情。

    “那阿航，你为什么不自己去问问凌月冷呢？就算是没有阿翔的这件事情，你也应该确认一下凌月冷的心意吧？”早确定早好不是吗？否则越到后来只会越痛苦不是吗？

    特别是，林田航与凌月冷的情况又比较特殊――童养媳，百里还真没想到这个年头还会听到这么一个词。

    林的唇角浮上一个苦笑，“小圣，你有没有喜欢过一个人，像情人间的那种喜欢？”

    哈？百里呆呆地看向林――不是在说阿航的事情吗？怎么说到我身上来了？

    “没有，是吗？”不用百里回答，光看他那表情就知道了。

    “呃……嗯。”虽然不想承认，但事实如此，让百里想挺起胸充一次男子汉都不行――都18岁了还没有谈过一次恋爱，说出去还真的很丢人啊。

    “所以你不知道的，当你开始爱上另一个人时，你就是开始患得患失，开始害怕一些你以前绝不会怕的事情。”

    “所以……”百里还是不明白。

    “所以我不敢去问。我宁可什么都不知道，就算是自欺欺人也是好的。”

    百里眼中的迷惑更深了，“可……可是这样也是可以的吗？”就算明知是自欺欺人，也要继续下去吗？这样下去，又能有什么用呢？

    “‘只要我不知道，就什么也不会发生。’我真的是这么想的。”看到百里那惊讶的表情，林自嘲地笑了，“这样的我，很傻，是吗？”

    “我不知道……”

    啊？这回轮到林发呆了，因为他完全不知道百里在说什么――难道这样的自己还不算傻吗？

    “我不知道这样的阿航算不算很傻，我只知道这样的你，看上去很悲哀。”是那种由内而外的悲哀，在心中沉积了许久，自然散发出来的悲哀。

    悲哀……吗？林闭上了眼睛，来缓和那涩涩的感觉。

    “阿航你的身上有着浓浓的悲伤。”平时还不觉得，但此时此刻，百里却能清清楚楚地感受到，“其实，阿航你很想哭的，是吧？”

    “哭？怎么会？我是男子汉大丈夫，男儿流血不流泪的诶。我怎么会想哭？”林否认的声音是如此之大，以致于在滑冰场里产生了很大的回音。

    呃……男子汉大丈夫是用在这里的么？百里看着这个硬撑着的林，无奈地劝说着，“话是这么说，可是就算是男子汉，也会有想哭的时候吧。”

    “那也不能哭！”斩钉截铁的回答，在告诉百里的同时，也是在告诉着自己――不可以的，绝对，是不可以的。

    “我知道了……”倾身抚上了林的脸，“之所以阿航你才会看上去这么悲哀，是因为无法流下眼泪吧。”

    什么？林瞬间瞪大了双眼，因为百里的碰触，更因为他的话。

    百里的声音柔柔地，像一阵暖暖的风抚过林心中的伤口，“因为阿航在拼命地克制自己，不能哭泣，不能流泪。所以那找不到地方宣泄的悲伤，才会笼罩着阿航。”

    “不是的！”猛地挥开了百里的手，林大声地反驳着，“不是的！”

    什么话都不说，百里只是平静地看着林，听着他那反驳中隐藏着的哭泣声。

    “不要用那种眼神看着我！”侧过头，林不再看百里，“你根本什么都不知道，什么都不知道！”

    伸出手，百里想再次抚上林的脸，却被避了开来。“阿航……”

    “你根本什么都不知道，又凭什么这么说？”仍是固执地不看百里，林只是闭上眼睛叫喊着。

    站起身，百里不顾林的挣扎，紧紧将他拥进了怀中：“也许我的的确确是什么都不知道，可是我听到了，听到了阿航的心哭泣的声音。”

    “你胡说！根本没有！”理智提醒自己要挣脱，可是林却不由自主地眷恋着这个温暖的怀抱。

    如此温暖的怀抱啊，一如那令人开怀的微笑，让人眷恋着，不愿离去。

    “阿航乖，想哭就哭吧。我会替你挡住别人的目光，在我怀里，没有人会看到你那哭泣的脸。”如此要强的人，只怕是不愿让别人看到自己的眼泪吧。

    “你胡说，我……我根本……就不想……哭……泣……”话虽是这样说着，眼泪却不由自主地流了下来。

    怀中的身躯因哭泣而不停地颤抖着，百里紧紧地拥着他，一句话也不说，只是轻拍着林的背部，任他哭个够。

    ……

    “我失态了……”半小时之后，林终于重新找回了自己的理智。他推开百里，手忙脚乱地想找点东西出来擦掉自己的泪水，却发现什么都没有。无可奈何之下，只好抬起手，准备用自己的衣袖擦试。

    “别用那个，给你。”一条雪白的手帕递到了林的眼前。

    “谢谢你。真是不好意思，让你看到我这么狼狈的样子。”匆匆擦干脸上的泪痕，林感到十分的不好意思，一双眼睛看东看西，就是不敢去看百里。

    “呵呵，没关系，回头阿航你帮我把衣服洗干净就好了。”百里淡淡地一句话成功地吸引了林的注意力。

    他愕然地看向百里，却因看到他那件被泪水弄得一片狼藉的上衣而哑然失笑。“这可真的是……”破天荒的，林的脸变得通红。

    “现在，感觉好点了么？”

    淡淡一笑，林的笑容中苦涩已减少了许多，“我可从来没……从来没这么哭过。”长久以来放在心里的悲伤，被这些眼泪给冲掉了一大半，林觉得心境已经很久没有这么开阔了。

    “嗯，看得出来。”估计林就是从懂事起，就没怎么哭过的那种人。

    停了停，林平息了一下自己激动的心情，微眯起了双眼，开始回忆着以前的事情。

    林家是个有权势的家族，无论是商界还是政界，都有大批的子弟门人。但主房一族的人丁却是不怎么兴旺的――从林田航的祖父那一代起，到现在已经是三代单传了。大家都怕继承人会出现什么差错，所以他祖父和他父亲都是早早地就娶妻生子。

    “所以，他们也帮你订下了凌月冷？”百里了然地问道。

    虽然百里生长于国外，但他多少也听说过，对于这种传统式的家族来说，即使是到了今天这个时代，传宗接代也是十分重要的。

    “嗯，凌月冷她是我五岁那年父亲带回来的。说是在路上乞讨，父亲见她挺可怜的，便将她带回家。”说到这个，林不由得想起初初见到凌月冷的情况。

    还记得那也是在初冬，七天的连绵雨困住了一向好动的林田航。所以当雨一停下来，他便不顾母亲的呼唤，打算冲出门去找好友庄翔他们玩。太过于开心的他，在快要出到大门口的时候，与刚刚进的一个人撞了个满怀。

    这是个这么东西？林在看到凌月冷时冒出的第一个念头就是这句话。对于生长在豪门，被细细保护着的林田航来说，是无法想像一个人可以狼狈到这种样子――骨瘦如柴的身体，枯黄的面容，不合身的衣服。

    那时的凌月冷，全身上下给林田航印象最深的，便是那双因眼框深陷而显得特别大的眼睛。在那双眼睛里，除了恐惧，什么都没有。

    小小的林并不知道那双眼睛里有的是什么东西，但却被深深地吸引了，一把拉住凌月冷的手，便让父亲把这个人送给他当礼物。

    林老爷极少见到自己的儿子对一样东西这么感兴趣，所以只是稍稍犹豫了一会儿，便同意了下来。从此，凌月冷便做为林家少爷的专属物品一天天长大。

    “咦？你们那种家族，会让这样的女孩当当家的夫人吗？”百里单手撑着他那线条优美的下巴，疑惑地问道――记得小说里和电视里的大家族，都很讲究“门当户对”的啊。

    “原本也不是为了这个目的才带她回来的。不过后来也不知道族里的长辈们出于什么考量，便选她当上了我的未婚妻。”对于这一点，林也不是很明白，只知道结果便是自己多了一个未婚妻。

    看这未婚妻来得，百里都不由得想擦汗，“那你对她的感觉呢？”

    “我……”皱着剑眉仔细地想了想，“我是真心地喜欢她的，不是因为家里的决定。也许起因是这个，但是我知道，现在绝对不是。”

    “但你不知道她是怎么想的。”不是疑问，而是肯定句。

    “嗯，我不敢。因为怕知道结果……这个结果不仅是对我很重要，对阿翔同样很重要。阿翔他对月冷也是真心真意的。”

    百里的头开始痛了，“可是，阿航你不能总是在逃避吧，这是个迟早要面对的问题啊。”难不成这三个人就打算这样过一辈子？

    林的眼神又暗了下来，“我知道。可是，逃得了一时算一时，我是这么想的。”

    傻阿航啊，难道不知道有些事情是越拖，带来的伤害越大么？

    还是因为“当局者迷”，所以看不清事实？

    不，应该是看得太清楚了，所以不敢面对吧……

    “阿航……”百里的声音悠悠的，飘入林的耳中。

    “嗯？”

    “我是不是你的好朋友？”

    “当然是。”不过怎么会说到这个问题来的？林两眼问号。

    如此肯定的回答，百里听得开心极了，“那我陪你……”拉住了林的双手，百里笑得云淡风清。

    哈？林低头看向交握着的双手――百里的手并不是很暖的那种，可是清清凉凉地，就像是握着一块玉。

    “不管是什么，我都陪你一起去面对。所以，阿航你要鼓起勇气来。我想月冷和阿翔都在等你的。”三人都在等对方出来，所以，迟早是有一个人走第一的。

    “等我……吗？”是吗？是这样吗？

    也许自己的犹豫，伤害的不仅是自己，还有另外两个人吧。

    “小圣……”

    “我在这里。”边回答，还一边用力握了握林的手。

    “你说你会陪我去面对，是吧？”

    用力点着头，百里的语气十分肯定，“嗯，我会一直一直陪着你，直到解决为止的。”

    一直一直啊……

    林笑了，“谢谢你。”

    “说什么话啊，我们是好朋友啊！”

    “嗯！”

    对啊，自己身边还有不少好朋友啊，不管发生什么事情，只要他们的支持，自己就可以勇敢地去面对，不是吗？

    

第一部　风之章 第二十四章 爱与友情（下）

    被林连哭带说的，百里头天晚上一直到12点才躺下，所以第二天上课时，没有一点精神，老是想睡觉。所以下了第二节课后，已是睡眼朦胧的百里走到洗手的地方，准备用冷水让自己清醒一点。

    “呃，那个小圣……”庄翔蹑手蹑脚地走到百里身后，突然开口，吓了百里一大跳。

    百里转身，脸也不洗了――吓都吓醒了，还洗什么。不过也正好，大冷天的，他也不想碰冷水。

    “你找哪个小圣？”百里故意东张西望着，就是不看庄翔，“哪个？哪个？”

    一把拉住百里的手，庄翔直视着他，一脸的严肃，“小圣，我找你啦……”看起来庄翔今天没什么心情开玩笑。

    抬起自由的另一只手，轻抚着自己秀气的鼻尖，“找我？有事吗？”看到庄翔严肃的样子，百里也就不再拐弯抹角了。

    听到百里的问话，庄翔的气势一下子就弱了下来，“嗯……是有点事情……想和你聊聊。”声音小小的，庄翔低下头，死死地盯着地上。

    “阿翔啊，我没有小到要你这么低着头去看。”叹了口气，百里希望对面的人可以看着自己说话。

    摇了摇头，“不……当然不是。”话虽是这么说，但头还是没有抬起来。

    “不是？那是盯着地上就可以捡到钱？”

    “小圣！”终于抬起头来，庄翔气急败坏地看着眼前笑得一脸得意的某人，方才惊觉自己又上了这小子的当，“你是故意的。”

    呵呵地笑着，百里把手从庄翔手中抽了出来，拍了拍他的肩膀，“我是故意的。因为我实在是不习惯看着人家的头顶说话。”

    瞪着百里，庄翔满腹的火气在他的笑脸下消失得无影无踪。

    “好了，不逗你了，有什么事，说吧。”微敛笑容，百里看着庄翔的头又渐渐地低了下去。

    “嗯……那个……”一提起正事，庄翔又开始扭扭捏捏。

    “什么这个那个的，阿翔你今天到底怎么了？”明明平时不是这种性格的啊，今天怎么这么别扭的？“男子汉大丈夫，说话怎么这么不干脆？”

    莫非……百里眼睛一亮。

    “那个……”庄翔双手都绞在了一起，一句话还是没说完整。

    百里双眉一挑，大声道：“一句话说了半天都还没说完，你到底是不是男的？”

    是不是男的？庄翔猛地抬头，气呼呼地看着百里――关于性别问题，可是一个很大的问题，一定要说清楚道明白！

    “我，是，男，的！”短短四个字，庄翔连牙都快咬碎了，哪还有刚刚半分的别扭。“总而言之，你今天中午可不可以和我一起吃午餐？”只用了五秒钟说完这句话，庄翔生怕多用一秒，自己的性别都将受到质疑。

    毫无形象可言地张大了嘴，百里有点不敢相信自己的耳朵，“哈？就这个事？”就这事需要犹豫这么久吗？

    “当然不是，”脸红了红，不过这次庄翔可不敢再扭捏了，“我是想中午时间长一些，比较好说话，所以等中午再说。”

    中午啊……

    百里有些犹豫了――本来是和阿真说好了的，不过看看眼前这别扭的人……

    “不方便就算了。”看到百里的犹豫，庄翔有些生气地转身想走。

    一把拉住庄翔，百里还是决定这边更重要，“好啦，如果你请客，我们就中午一起吃午餐吧。”阿真那边，道个歉应该就没事了吧。百里无奈地自我安慰着。

    “咦？你答应了？”庄翔开心得眼都亮了，“那中午我在滑冰社里等你。”

    又是滑冰社？

    中午去那去的人的确是少得可怜――几乎可以说没有，是个说事情的好地方。

    只是……

    昨天阿航也是将自己拉到了滑冰社――真不愧是从小一起长大的兄弟，连选地点都选成一样的。

    “嗯，好，我知道了。”

    

    在承受了两节课司徒散发出来的冰冷气息后，百里终于如愿地拿着庄翔买来的盒饭，坐在滑冰社里和庄翔大眼瞪小眼……

    啊，错了，根本就没有小眼可瞪。百里看着眼前的人，哀怨地想着。

    两人都坐在这冰冷的滑冰社里半个小时了，可是庄翔只是一直埋着头，专心地把米饭扒来扒去，却一句话也不说。依百里看来，那饭盒里到底有多少颗米饭，庄翔已经数得很清楚了。

    “阿翔啊，饭是用来吃的，不是用来数的。”忍无可忍的情况下，百里只得先开了口――在这种气氛下吃饭，只怕会得胃病。

    继续低头数着饭粒，庄翔终于开了口：“小圣……我……我……”

    “我”了半天，庄翔还是没有说出个所以然来。

    唉！！！！！！！！

    百里在心里大大地叹了口气――再让他这么“我”下去，只怕两人下午都不要去上课了。他可不想再重温开学第一天的恶梦。

    “我……”

    还是“我”啊……得了，还不如自己帮他说吧。

    “阿翔是不是想和我说关于凌月冷的事情？”百里再次叹了口气，单刀直入。

    “是。”下意识地回答完，庄翔才猛地抬头看向百里，“你怎么知道？”

    呼……

    百里用力把胸中的废气都呼了出来――终于可以进入正题了，不用迟到了。

    “我是从你们的双人滑中看出来的。”一开始的确是这样。

    咦？双人滑？

    “你们的排练很用心。正因为用心，所以你们的感情也自然而然地表现出来了。”百里好笑地看着一脸“被人捉奸在床”的表情的庄翔，“如此明显的东西，我又怎么可能看不出来呢？”

    啊，很明显吗？庄翔脸都红透了。

    那……

    是不是他也都看出来了呢？

    “嗯，很明显，所以林也看出来了。”百里点了点头，说了下去。

    吓……庄翔不知道自己该对“林也看出来了”这件事情感到惊吓，还是对百里可以看出自己在想什么感到惊吓了。

    “而且昨天我也和林聊了很久。”百里继续说着让庄翔惊讶的话语。

    ……

    庄翔已经彻底无语了，只得继续数着饭盒里的米饭。

    一把抽出了庄翔手中的筷子，百里逼得他不得不抬头面对自己，“你今天找我，应该也是为了说这件事的吧。那说说吧。”

    “你都已经知道了，那我还说什么？”怒视着眼前的人，庄翔的话语中夹杂了小半的不满及大半的羞赧。

    “咦？难不成你今天只是单单想告诉我有这么一件事？你就没有别的想说的话了吗？”

    啊？庄翔看着百里，不太明白他的意思，“别的想说的话？”

    重重地点了点头，百里在心里大声地叹气，“嗯，比如说难道你就没有什么想对阿航说的话了？”真是的，一群不喜欢面对现实的家伙。

    “……”

    “没有？”

    “……有，”庄翔终于再次正视着百里，“可是我不知道该从何说起。”

    不知……从何说起……

    百里的头开始痛了。

    他有强烈的预感，庄翔接下来要说的，一定是可以让他头痛得更厉害的话。

    “嗯，所以我来问问你，该怎么办。”这才是今天庄翔的最终目的。

    问……我……

    呵呵……呵呵……

    怎么会变成这个样子？自己只是一个小小的社长，不是吗？什么时候变成这群人的感情顾问了？

    果然……百里的头更痛了。

    “小圣，你帮帮我啊……”庄翔眨着他双眼迷到无数少女心的桃花眼，一脸可怜兮兮的样子。

    唉……

    百里天生对这种小动物般的表情没有抵抗力。没办法了，帮人帮到底吧。

    “阿翔，对于这件事，阿航的想法我已经知道了，可是你和凌月冷是怎么想的？”

    “我和凌月冷？”什么怎么想的？庄翔今天一改平时的伶俐，显得特别的反应迟顿。

    头痛头痛……百里用力压着自己的额头，“你爱凌月冷吗？凌月冷爱你吗？你和阿航，凌月冷爱的到底是谁？”

    啊呀呀，果然让一个没恋爱过的人来说这种事情真是太不合适了，百里说得脸都红了。

    “啊！”庄翔一声惊呼，脸也红了起来“这个……那个……”

    怎么又开始这个那个的了？百里听着想晕倒算了。

    “说实话，我不知道。”

    碰！百里直接倒地，“你不知道？”

    什么叫不知道？这三个人到底是在做什么？

    “嗯，其实，我很喜欢凌月冷。不，应该说我很爱凌月冷。可是，我不知道她到底是怎么想的。从她的表情来看，她应该是爱我的。可是，她从来都没有说起过这种事情。”深吸了一口气，庄翔今天第一次说这么一大段话，而没有结巴。

    “我知道了……”看来事情的关键就是那个从来没有说起过这种事情的女人，“我先去找凌月冷聊聊看。”百里叹气，再叹气。

    “哈？小圣你去？”庄翔瞪大了双眼看着百里。

    百里充满希望地看着庄翔，“难不成你去问？”这样就好了。

    “啊？不！不！还是小圣去问吧。”庄翔头摇得跟拨浪鼓似的――我要有这个胆，早就去问了。

    “呵呵……”百里不住地苦笑着。

    好你个庄翔，就知道你和阿航一样，只敢自己放在肚子里想，就是不敢真的去做。

    

    我这是招谁惹谁了？怎么会到这种地步呢？我不过想发展自己的兴趣爱好，好好地做我的滑冰社社长，这难道也有错吗？为什么连这种事情也会摊到我的头上呢？

    呆呆地在女生澡堂门口站了近半个小时，准备堵截凌月冷的百里不停地问着自己。

    在被出出入入的女生指指点点了无数次后，满脸通红的百里终于看到了自己要找的人，“啊，月冷，可算是等到你了。”也顾不得什么礼仪了，百里站上去一把拉住完全没有反应过来的凌月冷――反正也让人家指点了这么多下了，再多一次也无妨。

    “小圣？”披散着一头湿发，一手还端着个脸盆的凌月冷呆呆地看着眼前不应该出现在这里的人，“你怎么会在这里？”

    红着脸，垂着头，百里一扫平日的落落大方，小小声地回答：“我是来找你的。”

    “找我？”上这种地方？凌月冷左右看了看那些用好奇的目光，偷偷盯着百里的“路人”们，脸也不禁红了起来。

    小小地拽了拽凌月冷的手，百里的头仍是低垂着，“我们先离开这里，边走边说吧。”再不走，他只怕就要羞得充血而亡了。

    “嗯？哦……”捂住了嘴，凌月冷为百里这一难得一见的表情偷笑不已。

    笑！笑什么笑！还不都是你害的！抬起头狠狠地瞪了凌月冷一眼，百里随即又低下了头，拉着凌月冷迅速离开这个令他尴尬不已的地方。

    “现在可以说了吧，你这么辛苦地跑到那个地方来找我，想和我说什么事情？”都走了一大段路了，百里的脸还是通红通红的，一句话都没有说，为了知道到底发生了什么惊天动地的事情，凌月冷只好自己开口问。

    用力做了个深呼吸，百里的脸虽仍是红红的，但心里已经没有这么尴尬了，“嗯，有件事想问问你。”再次露出招牌笑容，百里看着凌月冷。

    “问我？什么事？”一边问着，凌月冷的脑子里一边飞快地打着转，看看自己这段时间有没有做什么不该做的事情。

    “先说好，这个问题非常重要，所以凌月冷你一定要考虑清楚，然后再回答我。而且，无论答案是什么，凌月冷你一定要诚实地面对自己。”百里不打算运用什么心理战术，直接就是开门见山。

    “有这么严重么？”虽然是面带微笑，但凌月冷清清楚楚地看到百里眼中的认真，也就收起了刚刚那玩笑的心情。

    重重地点头，“有的！”

    弯弯的柳眉微微地打了一个结，“好，我答应你，一定会考虑清楚，诚实面对。所以，小圣有什么问题，就问吧。”

    “嗯。凌月冷你心里真正爱的是阿航还是阿翔？”一个问题就这么硬梆梆地扔出来，百里也不怕听得人被吓着。

    哈？睁大了美丽的眼睛看着百里，凌月冷现在的形像绝对和“淑女”二字搭不上边。是自己听错了，还是百里说错了，怎么会出现这么一个问题的？

    “凌月冷，你心里真正爱的是阿航还是阿翔？”一字一句，百里清清楚楚地重复了一遍这个问题。

    抬手指着百里，凌月冷连嘴唇都在颤抖着，“你怎么会知道？”百里不应该会知道这种事情的啊。

    “我是从你们的双人滑中看出来的。”呵呵，和庄翔一样的反应。百里在心中暗笑着，所以也给了一个与庄翔一样的回答。

    咦？凌月冷一愣――表现得这么明显？

    笑了笑，百里进一步刺激着凌月冷有些脆弱的神经，“而且从昨天晚上到今天中午，我已经分别和阿航及阿翔谈过了。”

    “啊！”原来都已经谈过了，好快的速度啊。

    凌月冷现在的脑子里一片空白，只是机械地向前走着，要不是百里及时拉她一把，只怕是掉到水沟里了。

    “月冷……”百里正视着表情还有些呆的凌月冷，“你的答案是什么，我并不想知道。我来，只是想告诉你，他们都在等你的最终选择。”

    “等我……的选择？”凌月冷突然大笑了起来。她拼命地笑着，直笑到弯了腰、流了泪，笑声都还没有停歇，“说什么是等我做选择？他们两个大男人，什么都不说，什么都不做，我连他们心里在想些什么都不知道，要我怎么做选择？”

    百里无语――从未经历过这种事情的他，的确没有什么说话的权力。

    “等我做选择？可是我连我前面到底有没有路，有几条路都不知道，要我怎么做选择？”高昂的笑声渐渐转为低泣，让百里更加手足无措。

    没有注意到百里想要安抚她，却又无从下手的表情，凌月冷接着哭诉着，“我也想啊。不想再是现在这个局面，想有一个确切的结果，可是，可是这个样子，我该怎么做呢？”

    啊，这已经是第二个被自己一句话说到哭起来的人了，百里无力地叹了口气，给出建议，“去找他们好好谈谈吧。”

    哈？哭得正尽兴，一下子没反应过来的凌月冷愣愣地看着百里，脸上还挂着两串泪珠。

    “你知道吗，你们三个人总是在相互猜测着对方的想法，却没有一个人敢去确认一下，这样子，只是在相互伤害罢了。不如一起坐下来，好好说个清楚。不是有句俗话叫‘长痛不如短痛’吗，反正是注定要痛的，那就一次痛个彻底吧。”

    长痛不如短痛，可算是百里一直坚信的一句话。想当年他学中文的时候，为了写好这句话，他可下了不少的功夫，以至于现在写的最好的几个字，就是这六个。

    “这样，真的可以吗？”凌月冷没有了平日的精明，一副楚楚可怜的样子。

    百里犹豫了一下，才回答，“我不知道，可是无论如何，总比什么都不做要好得多吧。”救命啊，我也没有恋爱过啊，我只是要做好一个社长而已。

    “……也许吧。”凌月冷回答地也不是很肯定的样子。

    听到她的回答，百里双手一合，做出了决定，“那就这么决定了，明天你们三个可以不用来训练，我批假了。”

    “明天？”这么快？凌月冷心里微慌――她还一点准备都没有做呢。

    “嗯嗯，”百里开心地点着头――老天保佑，终于搞定了，“不是有句老话叫做……叫做……啊，是‘择日不如撞墙’吗？”

    撞墙？凌月冷的眉头怪异地耸动着。

    “就明天了。明天晚上七点，在傲阳坡。另外两个是你自己去约还是我去帮你约？”中文不是很好的百里完全没有发现自己犯的错误，只是在开心地继续着自己的联络大事。

    “你……去吧。”凌月冷还没有回过神来――怎么就已经连时间地方就决定了呢？

    “好，就这么定了。”百里开心地跑走了，只留下还处于呆滞中的凌月冷，披头散发，端着脸盆，傻傻地站在那里，站着，站着……

    

第一部　风之章 第二十五章 雨过天晴

    只要是训练时间，滑冰社里总是热热闹闹的――冰刀从冰上滑过的声音、学员们相互纠正错误的声音、几位充当教练的人指点的声音等等。当然，还有最重要的――摔跤呼痛的声音。

    虽然已经练习这么久了，但还是有不少学员会滑着滑着，就摔上那么一跤。关于这一点，百里怎么想也想不通是为什么。

    到底是他教的方式有问题，还是训练的时间还是不够？百里哀怨在站在一边，冥思苦想着。

    每个社员从他身边滑过的时候，都会好奇地看上他一眼，不知道到底是什么事情，让可爱可敬的社长大人这么劳心劳神。不过也幸好他们不知道，如果他们知道百里现在想的是“到底训练的时间够不够”时，只怕是会集体摔倒吧。

    “社长，今天副社长他们还是不来训练吗？”章自然拽着百里的衣袖，可怜兮兮地看着他，两只眼睛闪亮闪亮的。如果再加上一双耳朵和一条尾巴，整个看上去，就像是一个找主人要吃的的小狗狗。

    不过这也难怪，林不在的这段时间，由章自然代理他的工作，忙得都快晕倒了，只希望那个请了好几天假的人可以赶快回来。

    原来，副社长这个工作，还真不是一般人做得来的啊。

    章自然经过这几天的折腾，得出了上面那个结论。他心中的林的景仰不由得又上升了好几分。可是，如果林还不回来的话，只怕他还没来得及将自己的景仰说出口，就吐血而亡了。

    “呃，这个……应该是吧。”百里咬了咬手指甲，不确定的回答着。

    看到章自然的样子，最喜欢小动物的百里不由得动了恻隐之心，可是……

    从约定好三方会谈的那天算起，时间已经过去了七天了。可是不仅林他们三个没有出现过，这两天，就连慕容和吴智之不也见人影。五人党全数失踪，他也没有办法，只好现拉苦力啦。

    唉，也不知道他们到底谈得怎么样，有结果了没有。想到此，百里不由得又在心中抱怨了起来――无论结果如何，多少也应该报个信给自己吧。怎么说，自己也是居中牵线的人，没有功劳也有苦劳啊。

    章自然诧异地看着百里，“咦？社长你也不清楚吗？”每当社员问起五人的下落，总是被百里以“请假”二字轻轻带过，没想到连他也不知道林他们什么时候回来。

    “嗯，因为事情没有很确定，所以我也不知道，他们到底要请几天假。”怎么着也要等心情平复一点吧，“我想还得要过几天吧。”

    还在想着三方会谈的结果呢，一张放大的脸就出现在百里眼前，“什么事情还得要过几天呢？”说人人到，刚刚还在说林，林就这么突然出现了。

    “吓！”突然看到林神清气爽的笑脸，百里还真被吓了一大跳。

    “吓什么？看到我也需要这么惊讶吗？”比百里高出半个头的林微微俯下身子，眼对着眼，直视着对方。

    “你……你……真的是阿航？林航？”颤抖的手指向请田，百里有些不敢相信自己的眼睛。

    一个刚刚遭受失恋（至少百里是这么认为的）打击的人，会是这么一个“神清气爽”表情吗？更何况，平时的林可不是这种会面带微笑和大家打招呼的人。

    会不会是和林航长得一模一样的人啊？

    直起身子，林脸上的笑意依旧，“不是我还能是谁？我说小圣，你是不是身体不舒服，晕头了？”煞有其事地伸手摸了摸百里的额头，“没发烧啊。”

    谁，谁发烧了？百里用一种看怪物的眼光看着林。“你不是阿航对不对？你是他的双胞胎兄弟？还是什么东西吃了他的灵魂，占据了他的身体？或者是……”

    “停！”林航手捂住了某人的嘴――

    都已经说到怪物了，再让他说下去，还不知道会成为什么呢。

    “我说老大啊，你这是在做什么？你可不能欺负人家小圣啊。”谈笑着走进来的另一个人让正在努力从某人手中挣扎出来的百里的眼睛瞪得更大了，而且还彻底忘了挣扎。

    “唔唔？”百里想叫出来者的名字，只可惜被林捂住了嘴，没能成功。

    “听清楚了，我是真的林田航，他，”林航伸手一指身边刚进来的人，“也是真的庄翔。我们没有双胞胎兄弟，也没有被怪物吃掉灵魂。知道了吗？”

    真是个想像力丰富的人啊，林叹气――他完全不知道百里那个有时聪明到让人嫉妒，有时却呆到让人吐血的脑子里到底装了一些什么奇奇怪怪的东西。

    “唔唔……”用点地点了点头，百里用眼睛示意林航，可以把手放开了。

    小心翼翼地放开手，林生怕百里再出什么“惊人之语”。

    “其实我是想说……”话才说到一半，百里发现林的手又有了“蠢蠢欲动”之势，连忙闪身躲到了闻声而来，正打算将他自某人的“魔爪”下解救下来的司徒身后。

    百里两手拽着司徒的衣袖，小心翼翼地探出那双黑亮的眼睛，看着眼前时刻准备着，打算他再说胡话就动手的林，“我只是想说你们没事了吗？”

    生怕林再次扑过来，百里后面几个字是加快速度说完的，还差点被自己的口水给呛着。

    一个问句让两个人的表情都变得有些黯淡。

    “应该……算是没事了吧。”庄翔自己都说得没什么把握的样子。

    应该？微微皱了皱眉头，百里对这两个字感到很不满意。

    会用上“应该”这两个字，那怎么看也不像是没有事情了的样子吧，看来问题还是很严重啊。

    林的笑容也收了起来，“嗯，至少，该说的都已经说清楚了，将来再坏也坏不到哪去了吧。”

    这到也是。百里点了点头，表示同意林的话，无论如何也坏不过当初相互猜忌的情况。

    不过话说起来，怎么还少了一个人啊？“月冷呢？”走到司徒真前面，东张西望，再东张西望，百里还是看不到另一个该出现的人。

    “啊，想不到小圣这么想我啊，才不过几天不见吗。”一个夸张的笑脸出现在百里的眼前，吓得他往后一跳，正好跳入早就等着这个机会的司徒真的怀中。

    “呵呵……呵呵……月冷啊，你好啊。”百里打着招呼，一脸的傻笑。

    优雅地拨了拨自己的长发，凌月冷轻快地回答着百里的问好，“还算是不错吧。”比起另两个人，凌月冷的神情的确是要好多了。

    不过，这样的表情，却让百里觉得胆战心惊――太不正常了！

    没事的，没事的……做足了心里建设，鼓足了勇气，百里接着问：“那……你们说清楚了？”

    “嗯？”凌月冷眼一瞪，吓得百里更加地往某人怀中缩去，“小孩子家家的，问这么多大人的事情做什么？”

    小孩子家家的？

    我忍，我忍，我忍忍忍……

    百里忍到笑脸都扭曲了，但是――

    “你给我说清楚，谁是小孩子？我比你还要大一岁好不好？”百里一边跳脚，一边伸出一根手指拼命在凌月冷眼前摇晃着。

    学年第一的高材生，冷静自持的滑冰社社长，不慌不忙，不急不燥，百里在社员心中的印象因这一个动作而全线破灭。

    不过大家的嘴角都不自觉地浮起了真心的笑容――这样的百里看上去才真真正正像是个高中生。

    以前的他，虽然总是笑着，笑着，可是让人觉得那笑容太过缥缈，总是有不够实在，把握不住的感觉。

    如果说，以前的百里高高在上，像是个“神”的话，现在的百里才像是个人吧。

    不过，这些话，大家都只敢放在心里，可不敢让百里知道，否则……

    呵呵……呵呵……

    笑吧笑吧，笑了就可以忘了那可怕的特训了。所有的人都在做着自我建设。

    “啊，你还比我大一岁吗？”凌月冷也伸出一根手指，在百里眼前摇晃着，“不过，不是小孩子的话，怎么会笨到到女生浴室前面傻傻地等人呢？”

    呃……凌月冷一语说中百里的痛处，“噌”地一下，他的脸变成了红透了的苹果。

    “咦？这是怎么一回事啊？”不怕死的“问号”同学再度跳了出来。

    “不许说！”百里可不想让这件事弄得人尽皆知，不然他社长的威严往哪摆啊。

    “咦？敢做不敢认，可不像是小圣的性子哦。”凌月冷笑得好不开心。

    而其他的人都竖起了耳朵，想听听到底有什么不可告人的内幕消息。

    “我说不许说，就是不许说。否则的话……嘻嘻……”突然一改前面的急燥，百里一脸地奸笑。

    一滴冷汗划过凌月冷的额头，百里的笑脸在她的眼中自动转换为了那高高的傲阳坡。“呵呵，我什么都不知道，什么都不知道。”一边擦着汗，一边露出可怜的笑容，凌月冷生怕自己不小心，又得罪这个可怕的社长。

    嗯，这还差不多。满意地收回那奸诈的笑容，百里转向林，“副社长，你请了好几天的假了，所以，现在请你马上回到岗位上去。”

    “是，社长大人。”林飞快的回答，显然也不是想去进行那“爱的教育”。

    再次满意地点着头，百里环视众人，“好了，大家热闹也看了，还顺便休息了这么久，快回去训练！我可有言在先，今天没有完成任务的话，明天傲阳坡翻倍！”

    翻倍？

    大家连话都不敢再回，转身就冲向了训练场。

    司徒真担心地看着三人的背影，“真的没事了吗？”这两天，百里已经把事情的大概都和他说了。

    “不知道。不过就像阿航说的，反正再坏也坏不过从前。迟早，他们会没事的。”说不担心是假的，但这种事情，外人就是再担心，也是无用啊。

    也是……司徒也不由得叹了口气。自从他认识百里之后，叹气的次数可是越来越多了。

    “阿真，”百里突然转身面对司徒真，双眼闪闪发亮，“我很开心。”

    哈？看到百里突如其来的兴奋，司徒感到莫名其妙。

    “阿真也开始关心别人了啊，我真的很开心呢。”

    呃……

    司徒真脸红可是千年奇观呢，可惜只有一个人看到。

    “话说回来，三个主角都回来了，另外两个人跑哪去了？”

    咦？司徒抬头看了看，也是哦，还少两个人呢。

    “嗯，他们完了。”百里咬牙切齿的声音，让司徒真都不由得为那两人祈祷：愿老天可以保佑你们，死得不会太难看。

    

第一部　风之章 第二十六章 再次相见(上）

    话说自那天林田航、庄翔及凌月冷归队后，又过去了好几天。这几天，对于慕容及吴智之来说，可算是痛苦万分的七天――百里似是将那天关于“女澡堂事件”所引来的尴尬都发泄在了两人的身上，这七天对他们进行了大量的“爱的教育”。

    这一次百里可就不仅仅是让他们跑跑傲阳坡了。用百里的原话来说就是“因为你俩对我来说是特别的人，所以我也要给你们特别的爱。”

    就这么一句话，硬生生将两人推入了地狱之中――每天的训练自是不能缺席，运动量不能减少分毫，而且还要去园艺社帮忙。

    园艺社啊！！！

    天知道园艺社和滑冰社有什么关系，只是因为有一天，百里社长大人迎面“碰”上了园艺社的社长――真的是用“碰”的，碰到两人额头都肿了好几天，也不知道哪来这么好的技术，可以碰成这样。结果两人交谈甚欢，一下子便成了好友。

    在交谈中，百里了解到园艺社连社长杜启明在内，不过才三个人，却要负责清岭中好几个花园的工作，人手极度缺乏。那脑子里专门想一些奇奇怪怪主意的百里，马上就想到这是个锻炼体力的好地方。于是便在他那“爱的教育”中加上了这一项，并选上慕容及吴智之作为第一批实验品。

    所以，在这一个有着明净温暖阳光的冬日午后，两人一脸哀怨地在路边为那些弱小的树木进行防护工作，也好让它们开开心心地度过这个冬天。原本他们的工作是在温室里，护理那些娇嫩的花花草草，可是在他们连续杀死了七盘杜启明心爱的花之后，便被一脚踢到了外面。杜启明还三令五申，严禁这两个人再靠近温室方圆十米，“以免惊吓到那些可怜的花草们”。

    “呜呜呜呜……”慕容一边工作，一边努力地抱怨着，“小牛你来评评理，这怎么可以说是我们的错呢？明明是他让我们去做的……他明明知道我们什么也不懂，偏偏要我们去做，出了问题怎么可以怪我呢……呜呜呜呜……”

    吴智之听着慕容今天的第一百次内容相同的抱怨，有心想提醒他，当时是他自己豪气万分地拍着胸膛告诉别人他在家都经常帮园丁的忙，所以万事都包在他的身上，杜启明才会放他去温室里的。可是一看到慕容那哭得红红的眼和冻得红红的手，他还是把话咽了回去，闷不吭声地在一旁当个垃圾筒――一如他当时因为看到慕容那豪气万分的样子，而没有告诉杜启明，慕容那所谓的“帮园丁忙”是指剪掉要的，而留下不要的……

    “请问……”身后一个如秋日般清爽的声音打断了慕容的第一百零一次抱怨，“园艺社怎么走？”

    正抱怨得开心的慕容不满地回头，却意外地看到了一双漂亮的猫眼。那左眼为黑右眼为褐的眸色一下子就吸引住了慕容爱美的眼光。这下，抱怨也不用了，生气也顾不上了，慕容只是眼成红心地看着眼前的少年，心里嘀咕着自己为什么没有一双这么漂亮的眼睛。

    猫眼少年看着眼前这表现怪异的两人――一个是眼冒红心地看着自己，就好像是一个饿了三天的人看到可口的食物，只差嘴角没有再流出一点口水；而另一个是眼露凶光地看着自己，就好像是一个千里寻仇的人终于看到了自己的仇人，只差手上没有再拿一把刀。

    也许自己不该问这两个人，少年心想着。说实话，少年是万般的不情愿踏入这个有“那人”存在着的清岭。可是没有办法啊，谁让他欠别人的人情呢。

    “我知道你不想去那个地方。可是我实在是抽不出时间啊。再说了，清岭很大的，你碰上他的机会小之又小，没关系的啦。”被人这么一句话劝下来，少年也是无法，只得乖乖照办。

    结果他碍于人情，来到这里，一路进来，问了很多人了，都不知道园艺社在什么地方，更有甚者，连有这个社团都不知道。所以他一看到这里有两个人在摆弄树木，想着也许和园艺社有些关系，就赶快过来询问了。

    “请问你们知不知道园艺社怎么走？”少年按耐下烦燥的心情，又再问了一次，并打算如果这两个人再不回答，或是答说“不知道”的话，他就不再管什么人情了，立刻离开这个鬼地方。

    “园艺社？”终于回过神来的慕容重复了一遍少年的问题，并反问道，“请问你找园艺社的哪位？”这园艺社就算是算上杜启明的爱猫，也才四个会跑动的生物，不知是哪个有这么好的运气，可以认识这个猫眼少年。

    “杜启明。”少年的眉头皱了起来，“请问你们现在可以告诉我答案了吗？”

    少年语气中的不耐烦，连笨蛋都听得出来，更何况慕容还不是笨蛋。收起花痴的心情，慕容热心地为客人指路，“你从这条路直走，在第五个路口左拐，再直走，在第三个路口右拐，然后在第一个路口右拐，走上一公里，左拐，就可以看到园艺社了。”

    ……

    少年呆呆地看着慕容，无语。

    吴智之见少年愣在那里，显然是被慕容拐来拐去给拐晕了头，便从身上拿出纸和笔，画了一张图给他，“你就按这个图走吧。原本我们应该带你过去的，可是这样的话，我们就完不成今天的任务了，”一想到百里那天使笑容恶魔心，连神经粗到可以与他手上那支笔媲美的吴智之都不由得心里发寒，“所以你只好自己去了。”

    见吴智之说得这么诚恳，少年笑着道了谢，拿起那张图，顺着慕容刚刚指的方向离去了。

    慕容和吴智之转身继续着他们的工作，好一会，慕容突然冒出一句，“我说小牛，我怎么觉着刚刚我们忘了什么事情？”

    “有吗？”吴智之歪着头，用力地想着，“我没觉得。”

    “没觉得啊……”慕容想了想，也确实想不出来是忘了什么事。想来就算有，也必然不是很重要的事，否则他不应该会忘的，“那就算了吧。我们还是赶快完成工作，要不会更惨的。”

    

    手拿着吴智之画下的地图，猫眼少年在学院里兜兜转转了近一个小时之后，终于来到了清岭园艺社的大门口。

    不管他之前想看到一个怎样的“园艺社”，但出现在眼前的这个被一圈木栅栏围起来的大园圃着实让他吃了一惊。如果不是木门上那大大的“清岭园艺社”几个字，他一定会认为自己被那两个怪怪的人骗了。但是现在事实摆在眼前，他不想相信都不行。

    也难道少年感到怀疑，这园艺社着实是大得很，近一亩大小的园里种满了各种植物。虽说因为季节的原因而显得有些萧条，但仍可以想像在春季的时候，这里繁花盛开的景象。一进大门，路便分成了两条，一左一右环抱着中间的园圃。路的尽头各有一幢建筑――左边的建筑是水泥砌成，看上去约有两层楼高，面积也不小；右边这个是一幢小小的木屋，看上去就算是以前人家的柴房。

    少年在门口犹豫了一下，终于走上了左边这条路。想想，一个堂堂社团，就不可能放着一个大房子不呆，去呆小木屋吧？再说，左边这条路看上去经常走的样子。

    虽说大部份的植物都处于“冬眠”的状态，但还是有部份耐寒的植物在北风中极力地展现着自己的风姿。少年走在小路上，呼吸着那混着泥土气味的空气，一时间只觉得胸中的废气被排了个干干净净，整个人都轻松了不少。这种难得的感觉让少年不由得微闭上了双眼，将自己融于其中，尽情地享受着。

    “啊！！！！”少年一声惊叫后，从地上直接掉到了地下。原来，原本平坦的路面，让少年一踩，竟然出现了一个坑，虽然不是很深，但也让毫无防备的少年结结实实地摔了一跤。

    摔了个头晕目眩的少年站起身，捏了捏差点扭伤的腰，恨恨地骂着，“这是哪个没天良的人做的好事？也不怕摔死人！”

    

    而此时此刻，远处的慕容及吴智之两人……

    “小牛……”手上的工作没停，慕容侧头看着另一边的吴智之。

    “嗯？”头都没抬一下，吴智之只是哼了一声表示自己听到了。

    “那个，我记得，杜启明好像是说要给他的宝贝温室设计一两个陷阱？”

    慕容这么一提，吴智之也想起来了，的确是有这么一回事。前几天杜启明的温室里连续少了好几株花，惹得他龙颜大怒，宣称要设计几个陷阱，让那个小偷好看。“是有这么一回事。”

    “不知道他动手了没有？”慕容一脸幸灾乐祸的表情――反正他已经是被严令禁止接近了，所以也就乐得在一边看热闹。

    耸了耸肩，吴智之摆明了毫不关心，“谁知道呢。不过以他的性情，只怕是完成得差不多了。”

    点了点头，慕容附合着吴智之的话，“也是。”和他家的小圣一样的性子，说做就做。

    ……

    “啊呀！”半晌无语后，慕容突然惨叫，吓得吴智之一下就跳了过来。

    “怎么了？怎么了？”吴智之焦急地看着用手拼命拍着自己的额头，一脸懊恼的慕容，却不知道到底出了什么事。

    慕容的表情看上去，似是恨不得能自杀以谢罪，“我终于想起来了，我们就是忘了提醒他，千万不要靠近那个温室，以免引起那姓‘杜’的火山爆发。”

    呃……的确是件很重要的事情，不过……

    “应该不会吧，像那个姓杜的，怎么可能待在那么好的房子里？用脚趾头想也知道，应该走右边。”

    想了想，觉得吴智之说得也有道理，慕容重新放松了下来，“嗯嗯，我们还是做好我们自己的事吧，那个少年看上去很聪明的样子，应该不会选错的。”

    

    “见鬼了，这是什么鬼地方？”少年在摔了一个坑，绊了一根绳，躲过了迎面而来的两块小石头之后，终于放弃了继续前进的想法。

    固然他不想，更不愿意去欠人家的人情债。可是两相权衡取其重，在“还人家人情债”及“保住自己一条小命”之间，少年非常明智地选择了后者――人情债可以下次再还，可命不能丢两次。

    算了，还是回去和他说，找不到人，让他自己处理吧。少年在心中做了决定。

    “咦？你是谁？怎么在这里？”少年刚打算转身离去，便听到了一个似乎有点熟悉，却又想不起来在哪听过的声音。

    少年转身，打算看看到底是谁，却在还没来得及看清楚眼前人的时候，就被人拉住了手，“啊，波丝猫！”

    原来，这个猫眼少年正是当日百里及司徒上街时碰到的“宿敌”宁兰亭。百里原本就对他十分感兴趣，只是碍于他与司徒之间的恩怨，所以只得放弃进一步认识他的想法。此时在这种意想不到的地方再次遇到他，百里心中真的是十分高兴。

    听到这个独一无二的称呼，就算是少年――宁兰亭再听不出这个声音，也知道了眼前这个人是谁，“怎么是你？”探头看了看，发现只有百里一个人，宁兰亭说不出心里的感受到底是失望多一些，还是庆幸多一些，只是微微叹了口气。也正因为如此，所以他丝毫没有注意自己正被百里拉着手。

    “你怎么会在这里？”同样的问句，却是出自于两个不同人的口中。

    “算了……”两人愣了愣，又同时说出这两个字。

    见两人的话这么合拍，百里忍不住“噗”地一声笑了出来。宁兰亭也想笑，却因想到百里是司徒的朋友而停了下来。

    “我是来找园艺社的杜启明的，你知道他在哪里吗？”本是不想问眼前人的，可是既然出来一个人，不问就这么回去，不是宁兰亭的作风。更何况百里会出现在这里，想来他就算不是园艺社的，也必然对这里很熟，问他应该是可以得到正确的答复了吧。

    “杜启明？他在社团里啊。”百里有点莫名其妙的看着宁兰亭，不知道为什么他会问一个这么……的问题。

    社团里？宁兰亭回头看了看路尽头的那个房子，不由得紧皱着眉头――他实在是不知道再继续前进，会碰到一些什么怪怪的东西。

    百里顺着宁兰亭的视线看了过去，终于知道了宁兰亭为什么会问那个问题，想来他已经受过杜启明小小的“照待”了。

    

第一部　风之章 第二十七章 再次相见（下）


    

    开始只是捂着嘴，敛着眉小小声的笑，生怕一不小心惹恼了眼前这只脾气不怎么好的小猫，可是百里想到当时设计这些陷阱时，滑冰社那几个特别损的人和杜启明的那些整人方案，就不由得越笑越大。他本就是个爱笑之人，平时没啥事都可以笑得眼儿弯弯，如今更是笑得腰都直不起来了。

    宁兰亭一开始还不知道百里在笑些什么，可是后来见百里一手指着自己被泥弄脏的运动服，一手按着肚子，越笑越夸张，这才想到是什么原因，不由得恼羞成怒，脸也越来越黑。本想甩手就走，可是想想自己为了找杜启明，都已经这个样子了，还见不到那个据说就在社团里的人，实在是不甘心。如此进也不是，退也不是，倒让宁兰亭弄了个手足无措，只是呆呆地站在那个，任由百里笑个不停。

    “你笑够了没有？”五分钟之后，宁兰亭终于忍不住开口了――他从来没有见过这么能笑的男生，五分钟下来，大气都不喘一口的。宁兰亭此时的脸色，只怕是包大人在世也自叹不如啊。

    抬眼看了看眼前黑着脸的人，百里一手按住宁兰亭的肩，一手仍是捂着肚子，终于站直了，“笑够了笑够了……”用力做了几个深呼吸，百里拼命压制着那随时可能再次爆发的笑意――再笑下去，自己只怕是要横尸当场了。

    “你走错方向了，这边不是社团，右边那个才是。”指了指另一边的小木屋，百里毫不意外地看到了宁兰亭脸上毫不掩饰的惊讶。

    宁兰亭用手指了指小木屋，“你说那个是社团，”又回身指着身后那房子，“那这个是什么？”

    “啊，这个呀，是杜启明的宝贝温室。”

    温室……宁兰亭无语。果然是宝贝啊，比人待的地方好太多了点吧。

    “对了，你不是要找阿杜吗？我带你过去吧。这边还有几个陷阱的说，还好你刚刚过来的时候没有碰到。”百里笑了笑，带头往回走。他今天本来是想看看温室里的一盘花开了没有，没想到花还没有看到，就捡到了一只迷路的小猫咪。

    还有“几个”陷阱？宁兰亭在心里大概估计了一下这一小段路上的陷阱数量，不得不服杜启明对这个温室的宝贝程度。实在不想再落到刚刚那样狼狈的下场，特别是在眼前这个只知道笑的人面前，故而这次宁兰亭是小心翼翼地跟着百里的脚步走，半步都不敢踏错。

    因为不知道到底还有一些什么样的陷阱，所以从左边转到大门，一小段的路，竟然也让宁兰亭走出了一头的汗。

    “好了，到这里就没事了。你到木屋去找阿杜吧，他在的。”把人带到安全地带的百里挥了挥手，准备功成身退。

    犹豫了一下，宁兰亭终究是扯出了一个笑容，“谢……谢谢你了。”虽说百里是司徒朋友这个事实让宁兰亭非常不喜欢他，但不管怎么说，今天这个情况也算是百里帮了他一个大忙，一句“谢谢”都不说，也着实说不过去。

    宁兰亭的个性，素来是“人敬我一分，我还人十分”，恩也罢怨也罢，都是十倍以还，所以他才会恨司徒恨到现在这种地步。

    百里也知道，宁兰亭说出这么几个字，是多少困难，所以也只是温柔地笑了笑，“没事，别放在心上，我只要你下次见到我，可以打个招呼，就可以了。”

    说到打招呼，宁兰亭这才想到，自己根本就不记得眼前这人叫什么名字。也许上次碰面的时候，有提到过，可那里他全部的心思都在司徒的身上，哪里还分得出半丝来关心旁边的事物。此时的宁兰亭，有心想问，却又不好意思，怕对方认为自己性情高傲，不把别人放在眼里。

    “啊，不好意思，我忘了一件事情。”宁兰亭还在问与不问间徘徊，就听到百里又开口了，“真是不好意思，两次见面，我还忘了自我介绍。我复姓百里，单名一个圣字，今年刚刚转学到清岭，现任清岭滑冰社社长。”说完，百里便把自己的右手伸了出去。

    滑冰社社长？宁兰亭是记得百里曾经向自己叫阵，扬言要在联谊会上以滑冰与自己决一胜负，只是没有想到，他就是清岭滑冰社的社长。

    清岭竟然会让一个刚刚转学过来的人担任社长？

    同为滑冰爱好者，五人党的一些事情，宁兰亭自是有听说过。那眼高过顶的五个人，竟然会臣服于一个新人之下，还真是出乎他人的意料之外。看到他还真的是很有必要重新认识一下眼前这个人，这个百里圣，决不是以前他所认为的那种“只会笑的花瓶”。

    “你好，我姓宁，宁兰亭。”虽说司徒大概已经将自己的故事说给了这个百里圣知道，但出于礼貌，宁兰亭还是认认真真地做了自我介绍，并握住了百里伸出的手，“是同仁第三中学滑冰社的副社长。”

    回握了一下，百里脸上的微笑十分完美，“很高兴认识你，并且期待着与你在赛场上相见的时刻。”百里虽说是不拘小节，但社交词令也是一套一套的。只要是不说那种成语或是俗语，任谁也不会知道他竟然是国外长大的人。

    比社交词令？宁兰亭剑眉一挑，谁怕谁！“真是太巧了，我也是十分期待那一天的到来呢。”哼，等到那一天，我一定会让你们好看！

    

    站在名为“园艺社”的小木屋门口，宁兰亭不由得犹豫了，抬起手想要敲门，却在最后一刻停住，就这么一门之隔，他却怎么都踏不出这一步。

    宁兰亭的犹豫，不是因为害怕再出现什么陷阱。那些陷阱再怎么样厉害，也最多只能让人小小地受一点伤――设计的人是有分寸的，恶整别人的成份居多。

    宁兰亭的犹豫，是因为里面那个人的身份。他没有见过杜启明，甚至在今天以前，他连这个名字都没有听过。可就是这个杜启明，这个宁兰亭完全不认识的人，竟然是他救命恩人的双胞胎哥哥。

    救命恩人啊……

    一想到这个字，宁兰亭就不由得想起了自己当年离开司徒家之后所遇到的事情――

    当年，八岁的宁兰亭父母双亡，一无所有的他带着对司徒家的恨意，离开了那个让他失去一切的地方。身上没有多少钱的宁兰亭，在一个偶然的机会，加入了一个盗贼集团。整整三个月，宁兰亭和另外几十个年龄差不多的小孩一起，被关在一间只一扇小小的透气窗的房间里，由二个人轮流训练着偷窃的技巧。

    那两个名为“师傅”的人，十分严格，所有的动作，都是一再地要求他们重复着，直到合格为止。反应稍慢一点的，或是接受能力弱一点的，挨打挨骂是正常，饿个一两天没东西吃也是常有的事。所以孩子们总是努力努力再努力，小心小心再小心，尽力去做到师傅的要求。

    可是仅仅是这样的话，仍是不能让师傅满意。他们每隔一段时间，便会进行一次测试，那些没有通过测试的孩子，第二天就会被带走。师傅们说，是把他们给卖到了偏僻的山区。是真是假，没有人知道，反正是没有再见过那些人。

    就凭着一股死不认输的脾气，宁兰亭好不容易熬到了最后的合格，终于从那个小屋里走了出来。此后每天的每天，他的工作就是在街上转来转去，寻找合适的目标，然后动手。

    小孩子本就不引人注意，再加上宁兰亭生得秀气，穿戴整齐往大街上一站，大家都只会认为是哪家的小孩下课了在路上转转，哪里会想到是个小偷。所以每天宁兰亭总是或多或少会有些收获，师傅们对他的管制也就松了一些，不象其他的孩子，时时刻刻都有人在一旁监视着。

    就在一个夏日的下午，毫无收获的宁兰亭想换一个地方再动手，于是走出了师傅们给他划定的范围。就在他转来转去，寻找目标的时候，一个人出现在了他的眼中。那是一个衣着破烂的叫花子，脑上也沾满了灰尘，可宁兰亭还是一眼就认出了他。

    那是和宁兰亭一起关在小屋的孩子中的一个，在第一次测试中就因为不合格而被带走了――据称是被转卖到山区。可如今，宁兰亭却在这个地方再次看到了他――已经由原本的四肢俱全变成了如今的一手一足。

    宁兰亭突然明白了那所谓的“被卖”是怎么一回事，也终于知道那些不合适的孩子们如今都成了何种样子。当时的他，就那样傻傻地站着那里，看着那个拼命磕头，乞求着一点施舍的同伴，脚就像是生了钉子般，半步也无法挪动。

    他也不知道自己站了多久，直到他被监视的人发现，这才拼命地跑了起来。

    他不得不跑，因为他知道，如果自己被抓回去，会是怎么样的下场。可是，一个八岁的孩子，又如何可以跑得赢一个强壮的大男人，更何况那一大片地方都是这个集团的地盘，一呼百应。

    眼看就要被抓的宁兰亭，在急奔之中，与一个刚刚从商店里出来的孩子撞在了一起――那就是他的救命恩人，现在同仁第三中学滑冰社的社长李睛川。

    “啊呀，好痛！你长眼了没有？跑这么快做什么？”这是李晴川对宁兰亭说的第一句话，口气十分的不好。

    宁兰亭那时哪里还有时间却理会李晴川的问题――后面追的人已经到了，只是因为不知道李晴川是什么人，暂时还没有靠上来。情急之下，他拉住了李晴川的人，急促地说：“你听着，有很多坏人要抓我，你可不可以帮我？”

    “坏人？”李睛川顺着宁兰亭的眼神看去，果然看到了几个大男人贼头贼眼地看着这边，“是哪些人吗？”见宁兰亭点头，李睛川想了想，“我可以帮你，不过事后你要是让我知道你在说谎，就别怪我不客气。”说完便招了招手，便有一个人走到他的面前，鞠了一躬。

    “少爷，请问有什么份咐？”

    “你去，把那几个人给打发了。”

    就这么一句话，宁兰亭的生活再次改变了。事后，了解了他的故事的李晴川，将他带回了李家，作为自己的伴读，一起学习，一起长大。

    

第一部　风之章 第二十八章 赛期临近

    沉浸在儿时回忆中的宁兰亭呆呆地站在小木房的门口，两眼睁得大大地“直视”着木门，却丝毫没有发现门已经被打开，而一个身着清岭蓝色校服的青年斜倚在门柱上，看了他有好一会了。

    青年看上去约么二十一二岁的年龄，生就了一副端端正正、老老实实的样子，但此时此刻，嘴角上却有一个与五官不甚相衬的邪邪的笑容。他的校服穿得很整齐，从上到下，每一颗扣子都扣得紧紧地，但袖子口及裤脚边上却粘上了不少的泥土，脚上的白球鞋边上也有很多。

    趁着宁兰亭发呆之际，青年细细地打量了他一番――总体来说，形容宁兰亭，最适合的两个字就是“秀气”，秀气的五官、秀气的脸，还有秀气的手和脚。特别的宁兰亭的手，修长白净，怎么看都是双适合弹钢琴的手。

    倚在门口半天，青年见宁兰亭还是对他“视若无睹”，不得不开口了，“你到底是要进来，还是继续站在那里发呆？”其实青年是不在乎宁兰亭到底要站多久的，但这个木门就这么一点大，他宁兰亭往这一站，别人就进出不能了。

    “哈？”心神被拉得太远，一下子还没能回来的宁兰亭只是无意识地答了一个单音，其实根本就没有听清青年到底说了一句什么。

    “我在问你……”青年笑着，又问了一次，“你到底是要进来，还是继续站在那里发呆？”

    看到青年嘴边的笑容，宁兰亭不由得打了个冷颤，一下子就回神了，“啊，不好意思，我是来找人的。”

    找人？青年不由得回首环视了一下只有一只猫的室内，转回头问道：“请问你要找谁？”除了百里司徒，以及那两个被罚来做“爱的教育”的人，竟然还有人会上园艺社来找人？

    “我找园艺社的社长杜启明，不知道……”宁兰亭探头看了看屋内，发现里面会跑会跳的，只有一只胖到不能再胖的猫，于是将目光又落到了青年的身上。

    青年一挑眉，带着“恍然”的表情看着宁兰亭，“我就是杜启明，想来你是宁兰亭吧。”

    咦？听到青年――杜启明一口就准确地叫出自己的名字，宁兰亭不由得一愣，而后才点了点头，算是确认他的话。

    又笑了笑，这次杜启明的笑容中少了一分邪而多了一分暖，“进来再说吧。”侧过身，他将宁兰亭让进了屋。

    招待宁兰亭坐下之后，杜启明走到饮水机旁为他倒水。宁兰亭这才仔细地观察这个小小的房间――除了那台饮水机之外，屋里的家俱都是木制的。说是“都”，其实这屋里也不过就一张桌子和几把椅子，再上加四周墙上钉着的书架及墙边倚着了一把折叠式躺椅，其它的就是坛坛罐罐、花花草草。

    那张大大的木桌就在屋的正中间，桌上躺着那只胖猫，还放了一本摊开的书，一本笔记本和一支笔――看来刚刚杜启明就是在研究这本书。而四周的书架上，有三排都是摆放各种园艺类的书，最后一个摆放的是……

    宁兰亭不敢置信地眨了眨眼，又用力晃了晃自己的头，再次看去，果然还是……言情小说。

    “怎么？你也喜欢看言情小说？”杜启明一回头，就看到宁兰亭用一种怪异的目光，死死地盯着那排言情小说。才问完就看到宁兰亭摇头，杜启明又笑了，“可是我喜欢……”

    怪异的目光从言情小说移到了杜启明的身上，宁兰亭不得不再次确认，他与清岭的人有沟通困难。

    算了，还是赶快完成自己的任务走了吧，想这么多做什么。宁兰亭心里嘀咕着，正视着眼前的人，开口道：“是李晴川让我来找你的。他说只要我这么说，你就明白了。”

    听到这么没头没尾的两句话，杜启明的眉头不由得皱了起来，好一会才又舒展开来，开口，说的却是另一件不相干的事，“你一定不知道，为什么我一下子就能说出你的名字。”

    “是。”虽不知道杜启明为什么会提起这个，但宁兰亭的确好奇他怎么会认识自己的，所以也就乖乖作答。

    “你的事情我都知道。”杜启明回答，并如愿地看到宁兰亭诧异的表情，“因为李晴川，你的救命恩人，你的社长大人，什么事情都会和我说。”

    什么事情……都会说……

    宁兰亭的好奇心更大了，不知道这两人到底是什么关系。

    “因为我是他唯一的哥哥。”淡淡的一句话，让宁兰亭将刚刚喝入口的水全数喷到了猫咪的身上，吓得猫咪“喵”地一声惊叫，以与其体形完全不符的身法跳下了桌子。

    不过这也不能怪宁兰亭反应过度，自从他被李晴川救回去了，就住在李家。两人一起学习，一起生活，一起学滑冰，他却从来没有听说过李晴川还有一个哥哥。

    看到宁兰亭的表情，杜启明不由得呵呵地笑了起来，“这个说起来就是个很长的故事了，晴川让你来，应该是想让你听听这个故事吧。”

    听故事？宁兰亭还真没想到自己亲爱的社长大人，竟然会让自己放弃这一整天大好的训练时间，跑这里来听故事。

    起身想走，却听到杜启明继续说着，“反应你都来了，不如就听听吧。”

    想想也是，反正都来了，不如就看看这两个人葫芦里到底卖的什么药。想到这，宁兰亭又重新坐下，端起水，准备听这个“很长的故事”。

    两个人在关上了门的园艺社中待了一个下午，没有人知道杜启明到底说了一个什么样的故事，只是在宁兰亭回去的时候，正好收工回来的慕容，在他的脸上看到了若有所思。

    

    赛期临近，百里也就越来越忙，特别是关于参赛人选的问题，可杀死了百里不少的脑细胞――他并不仅仅是以速度来做最后的参考，还要考虑潜力及其它方面的问题。

    男生这边还好办一点，毕竟五人组里面就有四个是男生，再加上司徒和文一平，就算是去掉要参加花样滑冰的庄翔，还是有五个人――三强两弱，也算是可以了。可是女生那边就不太好办了，唯一一个算是强手的凌月冷因为必须参加花样滑冰的比赛，所以短道速滑这边只能全部启用新手。

    趁着大家专心于训练时，百里和林两个人凑在一起嘀嘀咕咕了两个小时，才算是把人选给定了下了。

    在现在冬季奥运会上，短道速滑共分为500公尺、1000公尺、1500公尺及接力赛四个项目，男女共8个项目。不过在这次的联谊赛上却并没有设这么多个项目，只有男女500公尺及接力赛，共计四个项目。所以百里也就组成了一支12位选手的队伍，由他自己带队，去参加所有滑冰项目的比赛。

    终于的终于，到了十二月十九号，也就是今年联谊赛正式开幕的前一天。

    一改前几个月的紧迫逼人，百里这一个星期都在逐步减少所有参赛社员的运动量。而今天，百里除了常规训练之外，没有任何的加强练习，只是把比赛规则再次强调了一下，便早早地让社员们回去休息休息、轻松轻松。

    因为联谊赛对各所学校来说，都算得上是件大事，所以清岭也给所有的参赛学员一天的休息，课程后补。又没有课又没有训练的社员们由于前段时间过于紧张，这一下子闲下来，一时还不知道该做些什么事了。

    于是，便有了下面的那场情景――

    滑冰社前，十几个社员们一脸可怜无比的样子，看着站在社团大门口，一副“一夫当关，万夫莫开”架式的百里。

    “社长啊，反正闲着也是闲着，你不如让我们进去再练习练习吧。”双手合拢摆在胸口，文一平呈脸诚恳地对百里说道。

    丝毫不把眼前众人那可怜的表情放进眼里，百里只是坚定地摇了摇头，“不行！”干脆利落的两个字仍过去，砸得大家眼前一片金花。

    “美男计”失败，不死心的众人派上了女社员，试图换成“美人计”。

    “社长……”

    因为是女孩子，所以百里除了再一次扔去“不行！”两个字之外，还附加了一个笑容。

    “社长……”十几个人一起围了上去，“拜托啦，让我们再练习练习。”明天就要比赛了啊。

    说实在的，这里基本没有人实际参加过这种正式的比赛。不要说大家都是才学了几个月的新人，只怕就算是那些从小就学起的人，在第一次上场比赛前，也是紧张得不得了的吧。

    干脆地摇了摇头，“我说不行就是不行！”百里也是十分了解大家的心情，想当年他第一次上场比赛之前，也是紧张到不行，晚上那亢奋的心情让他无论如何都睡不着。最后还幸亏“他”来陪自己说了好久的话，才慢慢地睡着，要不然第二天只怕是没有力气比赛了吧。

    “你们很紧张，很担心明天的比赛，这我知道。”见大家还想再说，百里只好把话挑明，“可是再差也不差今天这一时半会。如果你们不能让心情平静一点，只怕明天更没有精力比赛了。”

    百里说的事情，大家何尝不知道，只是……只是这心情不是说平静就可以平静得下来的啊――那颗心在身体里快速地跳动着，快得自己都以为下一刻它就会从身体里跳出来。

    看到大家这个样子，百里也不由得皱起了眉头――看来要想想办法让大家放松一下才行啊……

    “那……不如我们出去逛街？”先在还是上午，出去逛逛也是有充足的时间的。

    逛街？慕容有气无力地扔过来一句回答，“就算是只有十几个人，一起逛街也像是游行的。”这句话本来是当时大家要一起上街时百里说的，现在被小小地改动了一下给扔了回来。

    “那……一起去吃东西？”

    吃东西？女生们异口同声地回答：“现在才上午十点，而且只太多会胖！”

    咦？又被扔回来了。百里拼命地想着当年他是怎么让自己不这么紧张的。

    当时……当时的每一次，都是“他”陪着自己，陪着自己一直说一直说，东南西北，想到什么就说什么。

    啊，对了，聊天！

    百里双眼一亮，“那我们去傲阳顶上晒晒太阳聊聊天吧。”在那冬日暖阳下聊着各种话题，应该是放松心情的最佳方式。

    晒晒太阳聊聊天？这次大家稍稍有了点兴趣，只是要样会有助于让自己不再这么紧张吗？

    看到大家的表情，百里就知道自己已经成功了，“放心吧，我会想办法让大家放松下来的。你们先过去，阿真和我走一趟，去拿点东西。”

    目送大家离去，百里兴高采烈地拉着司徒的手就往便利店冲去――阳光、食品、朋友，怎么看都是一次十分完美的野餐，真的是太好了。

    

第一部　风之章 第二十九章　联谊赛（上）

    时间，真的是这世上最公平的东西之一，它不会因为任何事情的任何原因而加快或是减慢。所以，不管滑冰社的大家有多么紧张十二月二十号这一天，它还是会如期到来。

    冬天变冷的速度的确很快，头一天还是阳光普照，今天就变得阴冷的了。

    百里虽说是在北方的俄罗斯长大的，可是北方的冷与南方的冷是完全不一样的两种概念。在北方，屋子里都有暖气，出门时多穿一些衣服，实际上也就过得去了。可是在南方，是那种湿冷，什么东西摸起来都是那种潮潮的感觉，衣服穿在身上也总是感觉没干似的。

    第一次在南方过冬的百里一点都不能适应这种天气，虽说是昨天就听到天气预报说今天会降温，并做好了准备，可是一大早起来，还是再次感冒，并有轻微的发烧。原本林田航他们是要百里不去参加联谊赛了，就由林田航这个副社长来带队，便是百里又怎么会同意？带不带队，他到是一点都不在乎，可是他坚持一定要到赛场上去为大家加油。

    于是一个要去，一个不让去，正当双方坚持不下时，被慕容拉来的丁司会给出了一个解决方案――反正他也是要去看比赛的，所以百里就交给他吧。司徒仍是有些不愿，但看百里这么坚持，又有丁司会在一旁拍着胸脯担保，也只好皱着眉点头了。不过还有一个附加条件，那就是百里只要是做为观众出席，带队一事交给林田航来负责，他只要在一旁看着就可以了。

    听到大家同意让自己去，百里已经开心得不得了了，有多少个条件，他也是点头答应的――不仅是答应了司徒的条件，还答应了丁司会“只要有一点不对的，就一定要说”的条件。

    于是乎，被母爱发作的凌月冷用一堆衣服裹得象圆球似的百里如愿以偿地加入了去参加比赛的队伍，一行数十人包了两辆大客车，前往比赛地点，也是清平市最大、最全的体育馆――天河体育馆。

    曾浩平曾经说过，这“联谊赛”虽说是以联谊为名，但原本就互不相让的各学校却是十分看重这次可以充分展现实力的比赛。所以是不惜一切代价，也要拼它个你死我活。不过百里那时也只是听听，今天他才亲眼看到了清平的学校对这个比赛的重视――数十所学校按初中、高中及大学分开排列，每个队伍中少则十数人，多而数十人，由老师带着，在写着自己校名的木牌后面，或坐或站，讨论着将要来临的比赛。

    不知是谁喊了一句“清岭的队伍来了”，大家都停止了讨论，或是不服气，或是厌恶，或是崇拜地看着清岭的队伍。一时间，诺大的广场，竟然只有清岭队员们入场的走动声。

    滑冰社绝大部分队员都是第一次参加这种比赛，见大家都用这么“怪异”的眼神盯着自己看，不由得浑身一颤，两手都不知道该怎么摆动了。

    不过这也难怪那些人这么关注清岭的到来――原本清岭历年都是得奖大户，每一个项目都会在三种奖牌中拿走一种，只除了滑冰。可是今年竟然派出了滑冰队，而且还是用一支刚组建了三个多月的新队伍来参加所有冰上项目的比赛。

    当时消息传出来的时候，大家都想看看这支“传奇”的队伍到底有些什么人。只可惜每一个试图接近滑冰社的人都会被教会非常客气地“请”出去，所以直到今天，大家才真正看到这支队伍。

    在这支队伍中，只有五人党是大家认识和熟悉的，其他的人――包括那个神秘的社长在内，都没有在这种场合露过面，所以各学队的队长都拿着手中的参赛名单猜测着谁是谁。

    正当社员们被众人“怪异”的眼神看得心里发毛，而司徒浓眉一挑，打算发威时，旁边一个疑问的声音响起，“奇怪了，怎么带队的是那个林田航，不是他们那个新社长啊？”听声音发出的方向，正是同仁第三中学的队伍。

    司徒斜着眼瞟去，正正看到那宁兰亭死死地瞪着自己，神色十分复杂，说不出是个什么感觉，不过眼中的火焰却是极其旺盛。

    看来他是急切盼望着与自己的比赛啊！司徒心中暗自叹了口气――虽然他是很高兴当时百里对他的维护，但以他现在的水平来说，除非是奇绩发生，让宁兰亭出现失误，否则自己是不可能会取胜的。

    “只要你们清岭有人赢过我，我就向司徒真道歉。”虽然当时的宁兰亭是这么说的，可是以司徒的性子来说，又怎么会用别人的成绩来胜出这场比赛？如果是这样，他到是宁可输掉算了。

    司徒的心中千回百转，双脚机械地向前走着，却完全没有注意到前面已经停了下来，一个刹车不住，就撞上了前面的庄翔。

    “你在想什么？专心点！”庄翔努力稳住脚步，回头轻声责问着司徒――好在大家行进的速度都不快，不然这样撞上去，只怕清岭滑冰队要小小地出一次丑了。

    “对不起……”知道自己不该在这种情况下想东想西，所以司徒还是非常少见地说出了这三个字，结果却害庄翔差点把下巴吓掉――如果不是时间和地点都不对，他还真的想要叫大家都来看看这个“奇景”。不过，现在的庄翔也只能扼腕长叹，如此奇迹竟然只有自己一个人看到。

    

    别看这联谊赛是每年的一次校际盛会，但开幕式却十分简单。许是时间的原因――毕竟还是不能占用太多的学习时间，所以整个开幕式都只有两项内容――各队进场及运动员代表致辞。加起来才用了一个小时左右，比赛就正式开始了。

    根据赛程的安排，第一天并没有花样滑冰的比赛，所以庄翔和凌月冷在队伍一解散的时候，就来到啦啦队中，找了个好位置，准备摇旗呐喊――为了这一天的到来，凌月冷带着一群女啦啦队员，赶了好几天的工，做了上百面校旗备用。

    这次清岭不仅仅是参赛队员的数字空前，连啦啦队员的数字也是空前的，用他们的说法是“不仅在赛场内要赢过别人，在赛场外也绝不能输。”所以这次啦啦队也特训了很久，各种细节都讨论到了。

    特别是服装――光这一项就讨论了四个小时，各有各的看法。结果四个小时之后，庄翔挺身而出，说了句“就和人家外国的一样吧。”本来这句话说到这里也就算了，没什么大事，但他停了停，又接了一句“那大腿真不错。”就为了这一句话，庄翔被女生群起攻之，差点就不能来参加比赛，到现在，凌月冷都还是用白眼看他。

    为此百里还真的很担心，如果他俩用这种气氛去参加明天的双人滑，那可是完了。现在也只希望庄翔可以发挥平时的魅力，早点让凌月冷消火。

    不过这还真的不容易，凌月冷这一次的火气还不小，要不就完全不理，要不就是冷言冷语。这不，因为庄翔硬要坐在她的身边，她又想开始发作了，还好比赛也在此时开始了。

    冰上竞赛总共是三天的时间，第一天比的是男女500米，第二天是男女接力赛，第三天则是花样滑冰。因为参赛的队伍并不是很多，所以也就没有什么半决赛了，预赛结束后每组取前两名，直接进入决赛。

    首先进行的便是男子500米的预赛。清岭参加男子500米预赛的人总共是三个，林田航、慕容及司徒，分别分到了第一轮、第七轮及第八轮。也许是老天爷也想让司徒与宁兰亭的比赛结果早点出来，他俩竟然在预赛就碰上了。

    标准短道速滑的比赛场地面积为30-60米，跑道每圈长111.12米。500米的比赛也只是四圈半而已，整个比赛的时间不超过一分钟，输赢只不过在转瞬而已。像这种短距离的比赛，任何一点小小的错误都会导致最后的失败。

    所以在出发前，百里对大家说的最后一句话就是：“我不在乎你们最后是输还是赢，我只要求你们可以尽全力去拼搏，同时不要出现失误。只要这样，你们就是胜利者。”

    “纾　钡囊簧枪响，第一轮的运动员们箭一般冲出了起跑线。而一直都没有停过的“加油”声此时也更加震耳欲聋。对于第一组中的林，百里是丝毫都不担心的――林本身实力就强，他那一组的其它对手相对而言，却要弱上许多。看他的起步就知道，林仍是保存了一点实力，并没有完全发挥。

    一般在这种比赛中，有把握出线的运动员都不会在预赛中拼尽全力，因为他还要为了接下来的决赛做准备。所以林也只是保持着第一的位置，轻松地滑到终点。

    接下来的五组中都没有清岭的队员，所以啦啦队忙着喝水润喉，而百里则忙着在场地边上寻找正在做热身运动的司徒。

    司徒此时正在活动关节，以免在比赛中拉伤，而已经取得决赛权的林则在他身边，边说边比划着，而司徒则是满脸的不耐，嘴也在一张一合，回答着什么。

    司徒初学滑冰，又是第一次参加比赛，所以林对他多了一份关心，不厌其烦地在他的耳边说着各种注意事项。司徒现在是一听到“注意事项”就开始头痛――这两三天内，百里、林、慕容、庄翔、吴智之，甚至于凌月冷，逮着机会就对他说这个，此时的司徒，只怕是倒背如流了。

    要是以前的他，才不管三七二十一，转身就会走开。可是此时的他，虽然还是不耐地回答几句，却仍是乖乖地听着林再次重申着“注意事项”。

    “小真看上去很冷静吗。”凌月冷轻笑着，说出自己观察许久得出的结论，“一点也不像是第一次参加比赛的样子。”也难怪凌月冷这么说，司徒是一个任何比赛都没有参加过的超级新人，第一次就参加校际比赛，至少到现在为止，表现得都很不错。

    “是啊，”庄翔点了点头，“只要他按平时的水平发挥，不要出现任何意外，就好了。”司徒抽到的组是个强组，除了他之外，余下的三人都是从初中级到高中级，参加过数次比赛的“老”运动员。所以司徒基本是没有出线的希望的。

    听到两人的讨论，丁司会则头看向百里，只见他带着平静的微笑看着场地。“你不担心吗？”以百里和司徒的交情及百里的个性来说，不应该会不担心的啊。

    “有什么好担心的？”百里笑得云淡风清，“他又不是小孩子，知道自己可以做到什么地步，我相信他。”

    相信，一个词两个字，说起来容易，做起来难。而此刻的百里，不仅是轻松地说出这两个字，更是努力地在做。

    预备的哨声响起，四位运动员都已就位，宁兰亭和司徒分列一、四道，中间夹着他校的两位选手。两人遥遥相望，目光碰撞，一为坚定一为怨怼。这短短不到一分钟的比赛，对他俩人来说，已经不是校与校之间的竞争，而是命运的又一次纠缠。

    “我一定会赢的。”用口形说出这句话，宁兰亭转头看向前方。

    见宁兰亭不再与自己对视，司徒也转头做好出发的准备，脸上却带着一种对他来说，十分少见的微笑。

    枪声响起，四人滑出起跑线，但仅从起步来说，就已看到司徒与另外三位选手的差距。

    需知在这种短距离的比赛中，起跑是十分重要的，些微的差距就可以导致整场比赛的失败――除非他还有着惊人的爆发力。只可惜，司徒并不具备那种爆发力，所以在他离开起跑线的时候，败局已定。

    四十五秒之后，在同仁第三中学啦啦队强烈的喝彩声中，宁兰亭以领先第二名1秒的优势冲过了终点线，接着是几乎同时到达的另外两位选手，最后才是司徒。

    “结果果然是不出我们所料啊……”并不知道司徒与宁兰亭还有一段恩怨在内，庄翔仅就比赛结果发出感叹。

    对于庄翔的感叹，百里只是“嗯”了一声，就没再说话。因为此时此刻，清岭的最后一位500米速滑选手已经和另外两位选手站在了起跑线了。

    因为这已经是最后一轮，所以只有三个人参加，从中选出两个。相对于司徒那轮来说，这轮的其他两位选手的实力要弱一些。以司徒的能力，如果是在这组三选二，拼命一搏的话，许还可以进入决赛。所以当抽签结果一出来，大家就都在为司徒的“坏”运气而叹息。

    “是坏，还是好，可不是我们说了就算啊。”当时的百里，说了一句大家都不理解的话，却引来司徒的会心一笑。

    与时时刻刻都带着笑容的百里正好相反，司徒几乎是没有笑容的，即使是笑，也只是停留在表面，而没能到达眼底。但那时他的笑容，是从内心中洋溢出来的，温暖、清新、沁人心脾。

    就在庄翔再次品味着司徒当时笑容的时候，男子500米的预赛终于结束了，半个小时之后，就在这个场地，将要进行女子500米的预赛。

    百里站起身，对身边的丁司会微微一笑，“我离开一下。”

    猜想百里定然是去找司徒，丁司会只是点了点头，并努力地缩了缩脚，给百里让出了位置。却不想百里并没有向选手区走去，而是走出了大门。

    

第一部　风之章 第三十章　联谊赛（下）

    一走出大门，百里就觉得一阵寒风迎面扑来，让他不由得打了个冷颤。用手拢了拢有些敞开的衣领，百里左右看了看，在旁边的屋檐下看到了自己要找的人。

    “恭喜你赢了。”走到那个正看着阴沉沉的天空发呆的人身边，百里含笑开口。

    正在出神的宁兰亭突然听到百里的声音，猛地一惊：“啊？什么？”

    “我是来恭喜你赢得了比赛的。”百里又重复了一遍，脸上的笑容更加灿烂了。

    “有什么好恭喜的？”听清楚了百里的话，宁兰亭面无表情的回答着，脸又转了回去，看着那天空。“比赛又还没有结束。”

    轻声一笑，百里也转过身去看向外面，“可你和阿真的比赛已经结束了，你已经赢了。”

    “还没有！”宁兰亭显是对于重复这种对话感到厌烦，不仅加重了语气，眉头也紧紧地皱了起来，“如果我没有记错的话，我当时是说只要你们有人胜过我，就算我输。现在比赛还没有结束，你们还有队员进入决赛，所以我还没有赢。”

    “你还不懂吗？”百里的声音难得的严厉了起来，“你和阿真的比赛已经结束了，因为阿真不会让其他的人来为他比赛。对他来说，只要是比赛，都必须要经过自己的努力。是输是赢，都是自己能力的表现。就算是今天林或是慕容胜过了你，他也不会接受你的道歉。”

    百里的话声不大，却让宁兰亭的心都震动了起来――是这样的吗？司徒真……那个在他有难的时候，只敢躲在一边的司徒真；那个被他抢了女朋友都不说话的司徒真，真的是这样有骨气的人吗？

    宁兰亭再次转头看向百里圣，只见他的脸上没有了一直存在的笑容，而多了一种庄重，让人不由得想去相信他的话。

    可是……可是话虽如此，宁兰亭又如何可以忘记当时的司徒真是如何躲在人群后面，忽视自己伸手的，求助的手？又如何可以忘记自己离开司徒家后所遇到的一切？

    这么多年来，他努力学习，努力地用各种东西来充实自己。他放弃了所有的休息及玩乐的时间，只为了超过司徒真。就算是家世上自己无能为力，也要在其它的方面超越司徒真。一直以来，这个是他唯一的目标。

    “那个时候，你们才八岁吧？”百里再次开口，却在看到宁兰亭错愕的表情时忍不住笑了开来，“我知道你们之间的事情，阿真已经全部告诉我了。”

    “……是吗？”无意识的应了一声，宁兰亭着实没有想到司徒会把那些往事告诉眼前这个人。看来司徒是真的很重视这个朋友啊――宁兰亭不由得在心中感叹着。

    “阿真是很重视我这个朋友，”百里就像是可以读心般回应着宁兰亭的感叹，再次吓了他一跳，“可是他也同样很重视你这个青梅竹马。”

    是吗？宁兰亭看着百里，眼中清清楚楚地写着四个大字――绝不可能！

    笑着摇了摇头，百里只是留下了一句“要不然你抢他未婚妻的时候，他为什么没有任何的表示？”就转身走进了会场。

    宁兰亭呆呆地目送着百里离去，心里却在想着百里最后的那句话――是啊，为什么呢？

    犹记得自己当时特意带着梅婷――司徒的前任未婚妻，他的现任女朋友――去到司徒面前摊牌。

    “对不起，我喜欢的不是你，而是兰亭。不管是从哪个方面来说，他都要比你更适合我。”梅婷生就了一副楚楚动人的样子，此时一脸娇羞地依偎在宁兰亭的怀中，更显得柔弱。

    而宁兰亭则是一手亲密地搂着梅婷，脸上带着胜利者的表情，得意滋洋洋地看着司徒，等待着他的爆发，等待着他的伤心。

    “哦，好，我知道了。”出乎两人意料的，司徒只是淡淡地说了这么一句话。

    “你不生气吗？”宁兰亭不方便问，梅婷却没有这一方面的顾虑。

    要知道，宁兰亭已经把当年的事情都告诉她了，今天两人是特地过来刺激司徒真的。在来之前他们已经针对司徒可能的回答订下了多种方案，可现在司徒这种表示，到叫他们不知该如何继续下去了。

    “我为什么要生气？”司徒看了两人一眼，又转头看向其它的地方。

    虽然只是一眼，但宁兰亭可以很清楚的看到，司徒的眼里，的确是没有生气和伤心这两种感情，却有着另一种说不出来的东西。

    事过境迁，司徒当时的表情，宁兰亭已经不太记得了，可是今天百里最后留下的那句问话，却让他又重新想起了那时的事情。

    “要不然你抢他未婚妻的时候，他为什么没有任何的表示？”

    是啊，为什么呢？到底，是为了什么？

    

    与宁兰亭谈完后的百里，并没有马上回到座位上，而是站在门边的阴影中，一语不发，也不知道到底在想些什么。过了很长一段时间，才从阴影中走出来，带着明媚的笑容回到坐位上。

    “怎么样了？”此时的女子500预赛已经开始了一段时间了，没有看到前面的百里偏过身子，轻声地问身边的凌月冷。

    正在紧张地看着场上比赛的凌月冷伸出手，就跟苍蝇似地挥了挥，嘴里嘟囔了一句“别吵！”

    伶俐地躲过挥来的手，百里不由得在心中暗喜自己的反应能力还不算太慢，否同则只怕是要挨上一掌了。

    就这么短短两个来回，场上又结束了一组的比赛，凌月冷这才有时间来回答百里刚刚的问题，“你是要先听好消息，还是先听坏消息？”

    呃……听到这样的问法，又看到凌月冷脸上绝对不能用“好”字来形容的表情，百里心中不由得一惊――看来情况很不好啊。

    “还是先听坏消息吧。”其实百里是想两个都不选的，可是他也知道，这是绝对不可能的，只好乖乖地进行选择――早死早投胎，先听坏的吧。

    淡淡地瞟了百里一下，凌月冷的眼中有什么东西闪了一下，“坏消息就是现在五组比赛过去了，我们学校一共有三名女队员被淘汰。”

    咦？那就是说，只剩下最后那名队员了？百里叹了口气――这的确是个坏消息。不过话说回来，都有这么一个坏消息了，针对于这场比赛，还会有好消息么？

    看出了百里的疑问，凌月冷莞尔一笑，“好消息就是她们三个不仅完全发挥出了自己的真实水平，甚至都有更佳的表现。”

    “真的？那真是太好了！”百里突如其来的一声大喊，引来四周众人的侧目。幸好这一片都是清岭的学生，才不至于被人怒视。

    百里不好意思地缩了缩脖子，压低了声音埋怨着凌月冷：“都怪你这么一副表情，害我拼命往坏处想。现在听起来，还不算是很差啊，已经达到了我们的目标了吗。”

    不求取胜，只愿可以正常发挥。这就是百里在赛前给大家定下的目标，所以现在的三位队员，都是出色完成任务的。

    “话是这么说，可是她们心里还是难过啊……”凌月冷用下巴示意百里看向选手区，果然看到三个女生正在抹着眼泪，而还没有出场的第四位女队员则一脸紧张地站在场地旁边――下一组就是她的比赛了。

    “李微太紧张了。”百里细致的眉头皱了起来，“这样对她的比赛不是件好事。”

    李微就是正准备比赛的第四位女队员。在前三位都失败之后，她的心里压力一下子就大了许多，再加上第一次比赛，本就紧张，此时的她，只觉得手脚都有些发抖，而捂在手套中的手心也开始泌出冷汗。

    站在自己的赛道上，李微深深地吸了一口气，再慢慢地吐出，试图让自己狂跳的心平静一点，最终却发现只是图劳――不仅仅心跳仍是这么快，连手心的汗也变得更多了。

    枪响之后，李微冲了出去，她用尽了全力，拼了命地向前滑着，希望自己可以为清岭，更是为自己争口气，闯入决赛去。

    “不好！”才刚刚准备进入弯道，百里就猛地站了起来，叫了一声。

    百里的话音还没有落下，李微就已经失去了平衡，摔了出去。

    一下子，场内外的气氛就变了，百里也急急忙忙地向选手区跑去。可就在此时，观众中又起了一阵嗡嗡的讨论声，显然是赛场内又起了什么变化。

    百里停下步伐，抬眼看去，只见李微已经站了起来，而且还在向终点滑去。而此时，另外三位选手，已经到达终点。

    ……李微……

    百里看着她在场内有些孤独的身影，只觉得眼中浮起了一层什么东西，朦胧了自己的视线。

    “真是个坚强的孩子。”说话的是刚刚紧跟在百里身后，想去看看李微情况的丁司会，“看到她我就想到了当年的你。”

    坚强、执拗、死不服输、无论如何也要达到自己的目标，当年的百里也是这么一步一步走过来的。

    “嗯，”百里轻声应着，“虽然平时没能看出来，但是个好苗子。”

    “别这么老气横秋地说话，别忘了，你自己也只不过是个孩子。”丁司会怜惜地拍了拍百里的头，那眼神，就像是一个父亲正在看着自己少年老成的孩子。

    “别拍我的头。”百里不满的抱怨着，一边偏过头，一边将丁司会的手拉了下来，“还不去看看李微的情况。”

    就在他们两个对话的时候，李微已经在所有观众热烈的掌声中结束自己的比赛，赛场内的医务人员也已经上去看她的情况。百里心中着实是放心不下，忙拉着丁司会的手跑了过去。

    “没什么大事，只是有点扭伤，休息个几天就好了。”丁司会和几位医护人员都给出了相同的答案，让大家都松了一口气。

    百里原是想批评李微的，可是一看到她脸上那个笑容，满腹的话都被堵在了口中，一个字也说不会来。最终他也只是叹了口气，轻轻拍了拍李微的肩膀，“好好休息吧。”

    

    由于女子500米速滑全军覆没，所以下午的两场决赛，大家的希望也就放到了林及慕容的身上。

    “你们两不会由于紧张而出错吧？”百里对于上午的事情仍是耿耿于怀，又不好在这个时候批评李微，只得自己咬牙咽下，并希望不要再出现第二次。

    虽说比赛中出现意外是无法预料的，但总是可以尽量减少，所以百里拼上让人说自己“婆婆妈妈的”，也要跟在两人身后叮嘱着。

    “安啦安啦！”用力拍了拍百里的肩，慕容笑着回答，“我、大哥还有小牛出马，小圣你就放上那一百二十个心吧。”

    真的可以放心？百里有些不信地看了看慕容――如果只是林和吴智之，他当然是放心的，可再加上眼前这个迷糊的兔子，就很难说了。

    不过，旁人再担心也是没用，要当事人放在心上才行啊。百里无力地看着慕容那满不在乎的表情，放弃了再次的叮嘱，“那好吧，祝你们比出好成绩。”

    “放心吧，一切都包在我们身上了。”拍了拍自己的胸脯，慕容脸上写满了自信。

    侧头想了想，百里终是笑开了眉眼，转身打算回到自己的座位，却迎面碰上了宁兰亭。

    “终于要决胜负了。”两人擦身而过时，宁兰亭突然开口。

    停下脚步，百里无奈的笑了笑，“你还是]有想明白吗？你和阿真之间的比赛已经结束了。”

    “我说没有就是没有！”宁兰亭转身怒视着百里，“我才是当事人，应该由我说了算！你不过是一个知道一点当年事情的旁观者，无法体会我的心情的你，有什么开口的权利？”

    是吗？百里看着宁兰亭眼中燃烧着的怒火，在心中问着自己。

    也许吧……无法体会宁兰亭心情的自己也许真的是没有说话的权利。

    可是……可是真的，真的好想宁兰亭可以放开心怀，打开心结真真正正地为自己而活。

    宁兰亭和司徒真都没有想到，百里这么热情地关心他俩之间的恩怨，并不仅仅是为了司徒一人，更多的是为了宁兰亭。

    “你……睁开眼睛看看你的周围吧。”低叹了一声，百里只是留下了这么一句话，便离开了这里，留下了宁兰亭再次呆呆地看着他离去。

    

第一部　风之章 尾声



    

    三天的联谊赛冰上项目比赛，其实悬念并不是很大――短短几个月的特训，毕竟是不能与别人几年，甚至是十几年的苦练相提并论。虽说是“胜故欣然败亦喜”，但清岭滑冰队此次也是亦喜的时候多，而欣然的时候少了。

    拿着一块金牌及一块铜牌，队员们坐上了开往清岭的车。一反平日的笑闹，此时的车内坐了三十余人，却静得连身边人的呼吸声都可以听得到。

    百里抚着额头，无奈地看着眼前愁眉不展的一群人，“今天的这个结果，你们不是早就知道了吗？怎么还是这么一副表情？”其实看到大家这个样子，百里也很想安慰安慰大家，可是挖空了心思也不知道该从何下手。

    百里的一句话，说得大家心里更难过了，有些女队员已经开始找纸巾，而男队员的眼睛也变红了。

    大家的表情，百里看得眼中，却不知该如何劝慰――好话歹话他都已说尽，却只得到了大家几滴眼泪的回应。

    百里左看右看，求助的眼神落到了司徒身上，本来是想看看他能不能帮自己说上几句，却发现他的视线早已飞到了窗外，脸色比别人更难看。

    自是知道司徒那边的问题出在哪里，百里不由得头更痛了。他用力按了按额头，试图缓解一下头痛，却发现一点用都没有。不仅如此，百里现在觉得胃都开始一阵阵地翻腾了起来。

    “嗯……”一手捂住嘴，一手用力压住胃部，百里努力克制着那股想要把胃里的东西全部翻出来的欲望，更努力地不想让大家发现自己的不适。

    沉浸在各自思绪中的大家没有发现，但坐在百里身后，身为医生的丁司会却敏感地查觉到了，“你怎么了？不舒服？”伸手按住百里的肩，丁司会知道百里不想让大家都知道，所以也放低了声音，伏在他的耳边问道。

    百里只觉得胃里的东西已经翻到了喉咙，哪里还敢开口说话，只是点了点头，紧接着又摇了摇头。

    点头，是在回答丁司会的问题，表示自己现在的确是不舒服；摇头，则是让丁司会不用紧张，没有什么大事，不要弄得大家都知道。

    丁司会了解百里的意思，可是百里看不到，所以不知道自己现在的脸色有多难看，甚至连额头都冒出了几滴汗珠，“你哪里不舒服，我给你找点药。”这次出来，丁司会还特意带上了一个大大的药箱。当时他把药箱扛出来的时候，那体积还真吓了所有人一大跳。文一平还特意去问他里面都装了些什么药，他也只是笑了笑，然后把箱子扔进了车子里。

    原本丁司会是希望自己可以不要开这个箱子拿药的，不过现在看来只怕是不行了。

    仍是摇着头，百里弯下了身子，试图让胃变得舒服一点。正在努力时，眼睛的余光却看到有个黑影站在了自己的身边。以为是丁司会的百里抬起头，想说点什么，却意外地看到了林的脸放大在自己的面前。

    林原本是坐在最后的，论理来说，坐在最前面的百里有什么问题，也不应该是他第一个发现。可此时的情况特殊，心中没有什么负担的他反倒成了第一个发现这边异常的。

    “怎么了？”短短三个字，再加上紧皱着的浓眉，明显地表达着林对于“百里试图隐瞒自己身体不适”这件事情的不满。

    看到林站在自己面前百里就知道事情已经瞒不住了，果然一眨眼间，大家都围了过来，询问着情况。

    眼见大家都用关切的眼光看着自己，脸上写满了担忧，那些什么低潮啊，什么伤心啊，统统被大家抛到了脑后，百里不由得想笑――这本来是他想尽了办法也没能做到的事情，没想到因为自己的不适而成功了。

    “你们散开点，不要围着小圣。”丁司会见百里额头上的汗又多了些，连忙出声赶人，让百里身边的空气更加流通一些。

    “呀！”发现到了自己的关心所造成的结果的大家纷纷回到了自己的坐位上，关切地看着丁司会与百里两人。

    “你哪里不舒服了？”丁司会想从百里的脸上看出点什么，怎奈百里的头垂得低低的，让他什么都看不到。

    勉强抬起头，百里回了个虚弱的笑容，松开一直捂着嘴的手，想说点什么，却忍不住“唔……”的一声吐了出来。

    丁司会站起身，拍着百里的背部，想让他舒服点，却在看到他吐了半天，也只吐出些清水时爆发了出来：“百里圣，你给我老实说！你到底有多久没有吃东西了？”

    “对……对不起……”百里一边扶住丁司会的手，努力喘着气，一边勉强挤出了这四个字。

    丁司会挥手，示意站起身想扑过来的大家――特别是司徒――留在原地，眼睛用力地盯着百里，“我不是要你说对不起。你到底有多久没吃东西了？为什么不吃？”

    百里张口，想说点什么，但犹豫了一下，终是没有说出来。

    重重地叹了口气，丁司会没有再追问下去，只是走到药箱前面，从里面拿出了一瓶药，又拿了一瓶矿泉水，打开瓶盖，递给了百里。

    百里虚弱的笑容揉和了歉意及感激，他伸手接过药和水，一口咽了下去。

    丁司会的药效果的确不错，不一会过去，百里就觉得胃舒服了许多。他站起身，想向大家说点什么，却只觉得眼前一黑，之后便什么事都不知道了。

    

第二部　月之章 第一章　新年夜（上）

    随着时间的推移，熬过了为时三天的期末考试，百里终于迎来了他回国之后的第一个寒假。

    “小圣，你寒假打算怎么过？”刚出考场，百里就被先一步考完的林给堵在了教室门口。此时的林一改平日的稳重，紧皱着眉，神情略带些焦燥地等百里的回答。

    也难怪林现在这个样子，上次联谊赛结束后百里在车上晕倒，把大家都吓坏了――现在大家对百里都不自觉地会小心翼翼，生怕他再来上几次。可是现在一放假就是二十多天，百里的家人又都不在国内，怎么能让一直以“大哥”自居的林放心。

    抬头看着高自己半个头的林，刚被语文考到头晕目眩的百里眼中写满了不解。

    看到百里的眼神，林有些无措地抓着自己的头，不知如何开始――总不能直接说“我怕你再次晕倒”吧？他可不想让百里心中不舒服。

    “呃……那个……”抓了半天头发，林终于在百里，及被站在门口的两人堵在教室出不来的众人注目下想出了理由，“我想请你上我家去过春节。”林倒是打了个好算盘――让百里上他家去，一来百里不至于一个人过年，二来也可以在自己保护的范围之内，一举两得。

    原来如此，百里露出个了然的目光。这段时间大家对他的保护这么明显，他又不是笨蛋，如何感觉不到，这一次林的失常表现，只怕就是这种保护的延伸。

    “真是谢谢你的邀请，”百里笑容可掬，可是说的话却让林多少有些失望，“不过我已经决定好了和家人一起过年。虽然俄罗斯不过春节，但可以趁这个机会和父母好好聚聚。”

    百里说得在情在理，所以纵使林和司徒都很失望，但也无话可说，只得乖乖收拾行李准备回家。

    原本他们是要先送百里上了飞机才回去，可是百里摆出了千般理由万般原因，说自己要比较晚才会回去，不用大家陪着。

    当然，仅仅是百里这么说，是不足以让大家放心的，但中途又加上了个丁司会，拍着胸脯保证会陪百里到最后，这才把那几十个滑冰社的人给赶出了校园。

    “这下你放心了吧。”目送着众人一步一回头地离去，丁司会轻声地问着身边的百里。

    “嗯。”微微地点了点头，百里的声音几不可闻。

    丁司会微微吁了口气，“那接下来呢？”看到百里不解的眼神，丁司会又接着说下去，“只有我们两个的春节，你打算怎么过？”

    两个人的春节？百里的表情由不解转成惊讶，“难不成你也要留下来？”

    “难不成你认为我会放心把你一个人留在这里？”虽然学校是有留守的老师，可丁司会是绝对放不下心的。更何况他可是拍着胸脯向林他们保证过的――对于那保证，他可是认真的，绝不是随便说说。

    看到丁司会的表情，百里就知道自己是说服不了他了，只好淡淡地说了一句“随你的便，不过大年夜我想自己过。”话虽是这么说，但百里心中却着实为丁司会的关心而感动着。

    

    春节，中国人最为重视的一个节日。在大年三十晚上，一家人聚在一起说说笑笑，等待着新的一年的到来。

    家家如此，司徒家自然也不例外，不但仆人们往来穿梭，忙得不亦乐呼，连当家主母司徒夫人及因司徒真尚未成年而留在司徒家的宫客诚也是满脸的笑容，转来转去。

    在这其中，却有一人是例外的，那就是司徒真。

    在这一家子忙碌的身影中，只有他一个人冷眼旁观着，脸上带着一个说不出来的表情。

    “这样的闹剧，究竟还要持续多久？”司徒真在心里问着自己。在百里出现在他的生活中之前，他虽然也觉得家里让他无法忍受，可那时他的心已是麻木的，反到不觉得太怎么样。可是现在，他真是一刻也无法容忍下去。

    一想到百里和滑冰社的那些人，司徒的表情不由得缓和了一些，开始想大家现在都在做什么事情。

    不过以常理来说，大家现在应该是都在家里享受着天伦之乐。特别是百里，一人独身在外半年，此时只怕是在家对家人说着这半年的所见所为吧。

    百里的父母一定是一对和蔼可亲的人，要不然怎么可以教出百里这样的人。想到此，司徒越发觉得这个家让他无法在呆下去了。

    “阿真？”司徒夫人虽然在忙碌着，但却一直在偷偷地看着司徒真。只见他也不知是在想些什么事情，那脸色由冷漠到缓和，又回到冷漠，最后还铁青着脸站起身，不由得出声询问。

    “不要叫我阿真！”冷漠的表情瞬间破灭，杀人的目光扫过司徒夫人已经僵掉的笑脸。

    司徒夫人在儿子的目光下，手足无措，“我……我……”

    正当司徒夫人不知如何接下去的时候，一个电话救了她。“少爷，您的电话，说是您的同学，姓林。”女仆先向司徒夫人行了个礼，恭恭敬敬地对司徒真报告。

    姓林的同学？林田航？司徒的心中涌起了一阵兴奋，但表面上仍是一派冷漠地走到电话边，拿起话筒“喂”了一声。

    “我们想回学校转转，你去不去？”听到司徒的声音，林也不多说废话，直接了当地问道。

    回学校转转？司徒听到这个提议，整个人一下子就轻松了下来，“好。”完全没有犹豫，司徒马上就答应了下来。

    

    回学校转转这个提议，其实并不是林先提出来的，而是吴智之。

    这个平时木呐得很，脑子终是少一根筋的小牛今天在家里坐也不是，站也不是，也不知道为什么，心情烦燥得厉害。于是他打电话给慕容，提出要回学校转转。

    原本吴智之在打这个电话的时候，还认为慕容一定会笑话他，没想到刚提出来便得到了慕容的附和。不仅是慕容，最后还发展成为五人党及司徒都跑回了学校。其中最夸张的就要数庄翔了，他人在外地，结果接到电话后，硬是搭了最近的飞机赶了回来。

    光凭着一时的冲动行事，结果站在铁门紧锁的学校门口，六个人倒是真的不知道接下来要做什么了，只得你看着我，我看着你，大眼瞪小眼。

    “扑哧……”最终还是凌月冷一声轻笑打破了僵局，“我们是不是疯了，站在这个风口子上吹冷风？反正来都来了，不如就进去转一转吧。”

    进去转一转？众人想想也是，反正都来了，转转后再赶回来，也赶得及守夜，大不了就是误掉年夜饭罢了。再说那所谓的年夜饭，也不过是一大群各存心思的亲戚们凑在一起，皮笑肉不笑地说着客套话，明争暗斗罢了，不吃也罢。

    六人都是说做就做的干脆人，即然决定了下来，也就不怕那把门的“铁将军”了。清岭虽然以“管理严格”而著称，但这么大个学校，不可能没有一点空隙可钻，而这六人也不是什么乖乖学生。特别是司徒，以前是经常逃学的，所以从哪方便进学校，他可是清楚得很。

    反正也没有什么目的，所以爬到学校的六个人也就随意地到处转着，回想着各自在这个学校经历的故事。突然慕容耸了耸鼻子，冒出了三个字，“奇怪了……”

    离慕容最近的庄翔诧异地看着他，“什么奇怪了？”没什么异常啊，慕容怎么会突然说出这么一句话？

    再次用力地耸了耸鼻子，慕容似乎是在闻着什么，好一会才回答：“你们没有闻到一股烧什么东西的味道吗？”

    烧什么东西的味道？慕容这么一说，大家也不由得用心闻了一下，果然是有一股烟的气味，却不是很浓，所以刚刚才会被大家忽视了。

    这么说来，还真是奇怪了，在清岭，怎么会有烟的气味呢？因为清岭是禁烟的，就算是平时，也闻不到这股味道，更何况是在这基本没有人的放假期间。

    “我们去找找吧。”林说着便循着气味发出的方向走去――如果是有人趁学校人少的时候偷偷吸烟，那到没什么关系，但如果是失火的话，就糟了。

    这是什么东西？没走多远就找到气味源头的六人目瞪口呆地看着眼前那几样无论如何也不应该出现在这里的东西――一张桌子，上面摆着几盘菜，当中还放了一个装了泥土，还插了三柱香的……碗。

    这个摆设六人都不陌生――在祭拜祖先的时候都差不多是眼前这个样子，只是用的东西没有这么随意，而是非常正统的。重点是这个摆设在一个错误的时间出现在了一个错误的地方。

    愣了好一会儿，终于回过神来的凌月冷刚想说什么，就被庄翔一把捂住了嘴。“有人来了。”非常小声地，庄翔在凌月冷的月边说着，同时把她拉到了一旁的隐蔽处。凌月冷躲好之后再看向桌前，已是空无一人，其他的人也都躲了起来。

    他们倒不是想着说躲起来看看是谁在做这种事情――虽然好奇之心人皆有之，但毕竟是他人的隐私――主要是因为在这种情况下，大家见面怕是会尴尬得很。

    但是显然老天爷是决定让他们几个今天惊讶到底，因为随着“沙沙”的脚步声出现的人，更让他们大吃了一惊，以至于司徒在震惊之下，弄出了很大的声响，惊动了来者。

    手上端着一盆花的来者转身看向司徒藏身之处，犹豫了一下，似乎是在想到底要不要过去看看。想了一会，他放下了手的中花，走了过去。

    那个地方可以藏身的地方本来就不大，他这么一走过去，司徒就无处可躲了。不过司徒也并不打算躲，因此他还没等来者走到他前面，便主动站了出去。

    “阿真？怎么是你？”冷不丁地看到司徒出现在自己面前，来人也感到惊讶极了。

    “这话应该是我问你才对吧？”司徒看着眼前这个自称“买好了机票，要回去与家人团年”的人――百里圣。

    被司徒这么一问，百里才真正回过神来，并马上知道司徒已经看到了那边的东西。“我……”说了一个字便停了下来，百里紧紧咬着自己的下唇，不在多说一个字。

    “你什么？”见百里不再说话，五人党也走了出来。

    呆呆地看着从不同地方走出来的五人，百里不由得张大了嘴，一脸傻傻的表情。

    好一会过去，百里终于合上了嘴，低叹了一声――他知道，今天这个情况，只怕自己是不能轻易过关的了。

    

第二部　月之章 第二章　新年夜（下）

    在七个人找了个避风的房间坐下后，经历了近十分钟的沈默，面如寒冰眼藏怒火的司徒真终于按捺不住心中的疑问，第一个爆发了出来：“你怎么会还在这里？”而且还做那种奇奇怪怪的事情？后面这个问题司徒没有提出来，怕问题太多，会被百里给回避掉。

    一个一个地问，才可以让人避无所避，问出事情的真相。

    “我为什么不可以在这里？”百里斜倚在墙边，看着窗外的风景，幽幽地反问道。

    太久没有听到百里用问题回答问题了，饶是司徒想了各种回答，做好了充分的思想准备，也不由得一愣，不知该如何接口。

    “可你不是说要去俄罗斯和家人一起过年吗？”一向最为注重形像的庄翔一边拼命地“蹂躏”着自己的头发，一边进行各种设想，却怎么都想不通百里为什么没有离开。

    淡然一笑，百里优雅地抬起手，向窗外一指，“你们看，那棵树上还有一朵花。”

    树？花？怎么会说到那里去了？

    众人虽然疑惑，但仍是顺着百里手指的方向看去，果然看到一朵半凋零的紫色小花无力地在枝头随风摆动着。

    就在前一天，这里曾下了一场雨，雨势虽说是不大，但凌厉的北风呼啸着吹落了这里绝大部份在冬天仍然努力绽放的花。特别是这棵树，仅仅只剩下了这朵半残的花了。

    “真是顽强的意志力啊。”百里轻叹，“只是不知还可以熬多久。”视线从花上收回，百里发现屋内六人都愣愣地看着自己，不由得展颜一笑，“好了，我不说东说西了。你们想问什么就问吧。”反正迟早他们都会知道的，现在说也没什么关系了。

    “你不是说要回去和家人一起过年么？为什么还在这里，而且还摆出了这么奇怪的架式？”再也顾不过自己一开始那“要一个一个问”的想法，司徒深吸了口气，将问题全扔了出来。

    “我是说过要和家人一起过年啊。”百里轻笑。不知为何，此时百里的笑容没有了平日的暖意，反而使他看上去有些萧瑟。他整个人就好似笼罩于从窗外飘入的淡淡烟雾之中，令人生起“他马上就会凭空消逝”的感觉。这种感觉是如此的强烈，以至于凌月冷不由得伸手拉住了百里的手，而另外五人也紧紧地盯着百里。

    手被凌月冷握地生痛，又见大家这副紧张的样子，百里不由得有些啼笑皆非，“我不会突然消失的。”百里边说，边示意凌月冷松手――虽是个女孩子，但毕竟是经常锻炼的，凌月冷的力气还真不小。

    脸微微一红，凌月冷飞快地收回自己的手，并且马上发现话题又被转移了，忙说了一句“好好回答问题，别总是转移话题”来掩饰自己的尴尬。

    又不是我要转移话题的。百里无奈地叹气，却仍是乖乖地接着回答问题，“我就是在和家人一起过年啊。”

    就是在和家人一起过年？众人一愣，随即一个可能性浮上了大家的脑海中。六双眼睛不能置信地看了看百里，又看了看着窗外摆着的东西，最后目光同时落在了百里的身上。

    “你们没有猜错，”百里并没有打算吊大家的胃口，十分干脆地给出了答案，“我的家人都已经不在这个人世了。”

    “怎么会这样？”司徒喃喃地问着。怎么会这样？家人都已经不在这个人世了？司徒有些失神地看向百里，却发现他的脸上竟然挂着与平时并无二样的笑容，正看着刚刚指给大家看的那朵花。

    也许百里这么注意那朵花，正是因为自己就象是那朵花吧――在一场风雨的摧残之下，只剩下自己一个，努力地活着。

    “是车祸。”虽然正看着窗外，但百里还是听到了司徒那轻声的问题，并给出了回答，“我们在开车回家的路上发生了车祸，只有我一个人活了下来。”所以他才无法再坐小汽车，也害怕看到，甚至是听到“车祸”。

    皱起了一张娃娃脸，从坐下起就一直没有说话的慕容问道：“那你的身体……”

    点了点头，百里竟然笑得欢快了起来，“是那次车祸留下来的。大家都死了，而我却还活着，总得要付出一点代价吧。”

    百里的欢颜看得大家心痛及了，正想说点什么，却被百里接下来的问题给拦住了，“你们今天晚上是不是一定要回去守夜？”

    六人齐齐摇头――莫说他们本就不想和家里那一大帮子勾心斗角的人一起守夜，就算是真的是美满的家庭聚在一起，他们也无法放下此时的百里。

    “真的？”百里双眼一亮，看着他们点头，“那你们介不介意和我一起在这里守夜？”

    再次点头，就算是百里不说，他们也是这么打算的。

    “太好了。”百里开心地说道，“那我们走吧，我都安排好了。虽然现在多了六个人，应该也没有关系的。”说着百里熄灭了那三柱香，转身带头离去。

    “小圣……”林拉住百里，“你不把这里的东西一起带过去？”至少带过去的话，也象征着一家人在一起守夜吧。

    百里回首看看了，轻轻摇了摇头，“不用了……”后面他似乎还说了一句话，但声音太小了，以致于大家还没听到便已被风吹散。

    “你说什么？”林问道。

    “不。”百里温柔地笑着，“我什么都没有说，我们快走吧。”

    

    由于都不知道百里究竟是要带大家上哪去，所以司徒及五人党只得乖乖地跟在百里身旁。一路行来，竟然没有一个人说话，那气氛说有多怪就有多怪。

    用力地呼出一口气，连平日里最迟钝的吴智之都被这种沉闷的气氛给压抑到不行了，他不安地动了却嘴唇，似乎想说点什么，但最终还是咽了回去。只是他那双手，一下子拉拉头发，一下子扯扯衣服，总是动来动去的，借以分散自己的注意力。

    “你们怎么都不说话？”就在大家都快受不了的时候，百里突然用一种纯净的好奇目光看着他们，略带迷惑地问道，“这么安静，我还真不习惯。”说到这百里就笑了，“特别是慕容，这么安静一点都不像你。”

    百里一下子恢复到平日的“正常笑容”，让大家觉得更怪异了。“小圣，你……”林本来想问你没事吧，但话到嘴边，却改成了“你这是打算带我们去哪？”

    百里神秘地一笑，将食指放到唇边，微眯起双眼，轻轻摇着头，“我不告诉你。”

    呃……

    六人不由得一愣――这个百里真的是刚刚那个讲述了自己家人事故的人吗？他现在这个表情，也未免太诡异了点吧？

    相互对视了一眼，庄翔和林越发地小心了，“那想给我们一个惊喜？”庄翔强笑着，拍了拍百里的肩。

    只见百里兴奋地点了点头，“是啊，本来我是为自己准备的，可是没想到你们都来了。不过想来，你们应该也会喜欢我的安排才是啊。”

    “小圣啊，你感觉不太对啊，没事吧？”从来没有一刻大家是如此地感谢吴智之的粗神经――只有他才会在这种情况下问出大家都想问却又不敢问的问题。

    “事？我能有什么事？”百里迷惑地看看这个，又看看那个，却发现每个被自己看着的人不是低下头就是东张西望，反正就是不敢看自己的眼睛，“你们！”百里晃然大悟，“你们不会是以为我伤心过度，有点精神失常吧？”说到最后三个字的时候，百里的声音尖锐了起来，吓了大家一跳。

    “哪里哪里……”凌月冷忙上去安抚着略有些激动的百里，“我们只是关心你罢了。”

    低下头，百里看着凌月冷的双眼，他看得是如此的仔细，就好像是要从她的双眼中看出她内心中所有的事情般。过了一会，他抬起来，又挨个看了看大家，脸上终于又重新露出了笑容，“对不起，我有些过于敏感了。这三年来，每到这个日子我总是会有些心情不好，毕竟……”

    “我知道，我们都知道。”身为唯一的女性，凌月冷代表大家安慰着百里。虽然他们没有经历过百里所经历的事情，无法有很深刻的体会，但对于百里的心情，他们总多少是可以想像一下的。

    感动地点了点头，百里招呼着大家，“快走吧，回头别把时间都浪费在这种不开心的事情上面。”

    

    这是……

    六人瞪大了眼睛，不敢相信眼前这挂满了彩灯的地方，就是自己每天都要来上好几次的地方――滑冰社。

    “如何？喜欢吧？”百里很高兴看到大家那惊讶的表情，得意地问道。

    “真是想不到啊。”慕容感叹着――即使是在中国，也有很多地方不再是挂着彩灯迎大年了，更何况这彩灯上还都各有灯谜，没想到现在在这里看到了，“小圣，都是你做的吗？”

    听到慕容的问话，百里的脸微微红了红，“怎么可能，我又不是全能，什么事都会做。”想当年他也的确想学着做来着，只可惜上帝都是公平的，总不会让某个人事事都如意，所以最终还是以失败而结束。“是别人送给我的。”

    哦，原来如此。众人点头，却没有追问是谁送的――人都是有自己的秘密的。

    “除了这个彩灯，你还有什么安排？”司徒也被勾起了兴趣，一脸欣喜地问着百里。

    一把拉住了司徒的手，百里笑着往滑冰社里面跑。五人党一看，也放弃了猜灯谜的打算，跟着跑进去看看还有什么惊喜在等着他们。

    好大一台电视。这是六人进去以后第一个反应――在平时没有放东西的地方出现一台四十寸的电视，让人不由得感叹新年夜果然是非比寻常的日子。

    “如何？”百里扬了扬手中的几盘光碟，“看着冰上比赛，吃着点心，猜着灯谜，这个年过得应该是有意思吧。”

    看着冰上比赛，吃着点心，猜着灯谜……众人不由得点头承认，自己从来没有过过这么有个性的新年夜。往年总是看着家里那些亲戚明争暗斗的，过个年都要累个半死，何曾过过如此轻松的春节？

    七个人放下了一切，也暂时忘记了一切，只看着现在。大家吃着笑着、说着闹着，竟然玩了个通宵。

    “快走吧，你们家人都还在等你们回去呢。”站在校门口，百里催促着六人赶快回去。

    “那你……”无论如何，六人也无法放心让百里一个人待在这里。

    百里笑着摆了摆手，“一会丁老师就回来了，没事的。”

    “好吧……”百里这么坚持，大家也没有办法了，只好乖乖听话。

    “阿真！”一听到百里的叫唤，司徒赶忙回身，却看百里正站立在自己面前，“阿真，我昨天看到一句诗，想送给你。”

    诗？知道百里的古文并不好的司徒很好奇百里会送什么诗给自己。

    “阿真，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

    

第二部　月之章 第三章 莫待无花（全）

    花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

    这是初一那天离校回家的时候，百里送给司徒的两句诗，而且是只送给司徒一人。

    司徒心里明白，百里送自己这两句诗，无关爱情，无关青春，而是在指友情及生命。他知道，百里是在告诫自己，要趁一切都还有机会挽回的时候努力，莫要等到人都不在了，再去后悔。

    一回到家，司徒将家人的关切与责问统统抛在了身后，回到房间将这两句诗写在了纸上，“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”边写，还一边在口中低低地念着。

    一遍、两遍、三遍……司徒不停地在那张纸上写着这两句诗，直到整张纸上再无半分空白。

    猛地甩开手中的笔，司徒伸出右手，拿起了桌上的电话，左手熟练地按着键。

    “嘟……”才响了一声，对方便接起了电话，一个温柔的声音从另一边传了过来，“我是百里圣，你好。”

    听到这个声音，司徒烦燥的心情一下子平静了不少。不过这一平静下来，倒是让他不知道接下来要说些什么了。

    那边的百里等了一下，却没有听到这边的有什么声音，又问了一句，“请问你哪里找？”

    “我……”才说了一个字又停了下来，清了清嗓子，司徒才又接了下去，“是我。”

    “哦，是你啊。”像是早就知道司徒会打电话过来似的，百里的声音中没有一丝的惊讶，平静地打了个招呼。

    两句客套话过后，双方又不约而同的安静了下来，两人拿着电话，就是不开口。最后还是百里叹了口气，先提出了问题，“你是不是打电话来和我说那两句诗的事情？”

    点了点头，司徒才反应过来这是在打电话，对方是看不到自己动作的，“嗯，是的。”

    “那你说吧。”说实话，百里其实一直在等司徒的这个电话，所以刚刚才一点都不意外。

    又犹豫了一下，司徒终于抱着上刑场的心情开了口，“你送我那两句诗，是不是在指我和宁兰亭的事情。”

    “是！”干脆的回答，一点都不拖泥带水。

    “那是不是无论以前发生过什么事情，你都会是我的好朋友？”开始问出第一句，接下来的也就好说了。

    “是！”

    还是简简单单的一个字，却给了司徒极大的鼓舞。因为他知道，无论事情如何发展，都会有这么一个人站在他的身边支持着他。就这么简单的一个字，司徒觉得自己终于有了面对现实的勇气。

    挂掉百里的电话后，司徒没有犹豫地拨通了另一个电话――一个他很久以前就知道，但是从来没有打过的电话。

    “李公馆，你好。”

    从声音来判断，接电话的是一个年青女性。司徒用他从来没有用过的礼貌和温和答了一句，“你好，我想找宁兰亭。”

    “宁少爷啊，请等等。”司徒听到电话被搁在桌子上的声音，又隐约听到喊宁兰亭来接电话的声音，之后电话那边便一遍宁静了。

    约么过了快一分钟，电话才再度被拿了起来。这次电话中传来的声音是司徒所熟悉的――是宁兰亭的声音。

    “明天下午两点，我在你父母的坟前等你。”知道是宁兰亭接的电话，司徒一句多余的话都没有，就直接把自己打电话的目的说了出来。

    愣了愣，宁兰亭的声音才再度响起，那声音听起来，竟是异常的平静，“是你？”停了一下，宁兰亭似是在平复自己的心情，“凭什么你说要见面，我就一定要去？你又凭什么站在我父母的坟前？”两个“凭什么”问下来，宁兰亭再也控制不住自己的情绪，到后面几个字时，几乎是吼出来的。

    知道无论自己怎么说都是徒劳的，司徒扔出了一个宁兰亭无论如何也无法拒绝的理由，“我知道你父亲的死因。”

    听到这句话，对方突然安静了下来，安静到司徒只能从电话里听到自己的呼吸声。

    “明天下午两点，你若是不来，我发誓，就算是陪上我自己的一生，也不会放过你！”宁兰亭说完，也不等司徒确认，便几乎是用摔的方式把电话给挂上了。

    若是不来？司徒轻轻将电话挂好，冷冷地笑了――怎么可能呢，说不定自己这一辈子就只鼓起过这一次勇气，说什么也要把事情说个清楚。

    就在此时，司徒心里突然划过一丝的不安，淡淡地，却不停地在他心中翻腾着，让他觉得难受得很。

    司徒并不是一个迷信的人，什么“左眼跳灾，右眼跳财”之类似话，他从来都是嗤之以鼻，就连第六感，他也是将信将疑。可是这一次不同，这一次的感觉是如此的明显，就好像……就好像当年那一个晚上……

    怎么会这样呢？刚刚打电话之前都还是好好的啊。司徒强迫自己冷静下来，一边把刚刚的事情细细地过一遍，看是不是有什么事情被自己忽视了。

    从给百里打电话，一直到宁兰亭挂断自己的电话，司徒慢慢地回忆着，却完全没有发现什么不对的地方。可是，那个不安的感觉却是越发的明显了。

    一定是要什么事情，自己有查觉到，却没能放在心上，可这一时半会，司徒也真是找不出来了。

    算了！甩了甩头，司徒决定把这个不安感先放到一边。

    现在最重要的，是明天见到宁兰亭后，应该怎么说的事情。虽然说司徒已经决定了把一切的事情都对宁兰亭说出来，可是自己无凭无据，光靠这一面之辞，那积怨已深的宁兰亭会不会相信？会不会到最后宁兰亭都只是认为这是自己编的一个故事，用来戏弄他？

    若是宁兰亭相信，那自然是好，如果弄巧成拙，又该怎么办？

    越想，司徒就越觉得可让宁兰亭相信那个事实的可能性越小；越想，司徒那好不容易聚集起来的勇气就越少。几番思量之后，司徒反是对刚刚那个电话后悔了起来。

    该不该去？该不该说？司徒越想，就越是拿不定主意。

    也许自己是不该打这个电话的。司徒叹了口气。

    花开堪折直须折，莫待无花空折枝。大不了，不折便是了，又有什么关系呢？自己和宁兰亭这个样子也过了这么多年了，就这么处下去也不是不可以。

    想到这，司徒不由得再度拿起来电话，刚想拨号，就意外地听到电话里传来了说话声，“喂，您好，我想找一下司徒真。”

    是百里圣！司徒愣了一下，不由得为了这个巧合而感到好笑，“我就是。”

    司徒这么一回答，百里反倒是不说话了。司徒等了好一会，又“喂”了好几声，才听到百里的声音再次传来，“刚刚你是不是打算打电话？”

    “嗯。”这么明显的事情，想否认也否认不了，司徒老实承认了。

    又停了一下，百里才再度开口，“你后悔了。”不是疑问句，而是肯定句。

    这一次司徒没有回答，因为他无话可答，两人再次陷入了沉默之中。

    “我有一个弟弟。”好一会百里的声音才幽幽地传了过来。这是第一次，百里主动提起他的家人，让司徒心中不由得有些暗喜――因为这可能是意味着，百里对他的信任更加深了一层。“他很会跳舞，甚至举办过好几次的个人专场演出。每一次，他都会问我‘小圣，你会去看吧？’可每次我都是回答‘对不起，我要练习。’可其实，我一直想回答说‘好，我一定去。’如今，再也没有机会说这句话了。”

    “阿……”

    司徒想说点什么，但百里却没有等他说完便截了过去，“阿真是不是也打算到那个时候再去后悔？”

    摇了摇头，司徒喃喃地回答着，“不……我不是。”他只是想着就这么下去也没有关系，却没有想到“死”这个概念。

    百里当然猜得到司徒会怎么想，不然他不会打这个电话了。再次叹了口气，百里少有地用上了凝重的语气，“阿真，我不勉强你去做这个做那个，我也没这个资格。我只是站在朋友的立场，希望你好好想一想，逃避是解决不了任何问题的，而那后悔药更是没有地方买去。我还是那两句话，‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝。’你自己看着办吧。”

    “啪！”的一声，百里这电话挂得是干净利落。司徒才从他那长长的一堆话中绕出来，电话里就只剩下“嘟嘟嘟”的忙音了。

    这么快？司徒哭笑不得地看着手上的话筒，半晌才放下。

    对于百里这个电话，司徒要说不感动，那是骗人的。在他最为茫然的时候，百里的电话无疑是给他点了一盏明灯。

    其实真是一个很简单的选择啊。司徒自己对自己说道。一个二选一的选择题而已：是在沉默中活着，还是在爆发中死去。

    司徒的答案，当然是第二个。

    心事一但放下，司徒便觉得一阵疲倦从心里涌了上来，什么事情都不想做，只想躺下来休息一会。可才眯上眼睛，就被敲门声给惊了起来。

    “谁啊？”虽是很不满在此时被吵起来，但司徒现在心情着实不错，说话的语气也是少有的缓和。

    “是我。”小心翼翼的答话声自门外传来，竟然是司徒家的当家主母，司徒真的母亲宫夫人。

    听到这个声音，司徒好不容易平静下来的心情又翻腾了起来，脸色也变得阴沉了。翻身躺回床上，司徒用被子盖住自己的头，不听不闻也不答话。

    一般来说，如果司徒这么做，那司徒夫人敲一会门之后便会识趣地离开。可是今天的她有着少有的耐心，似是决意与司徒对抗到底，看看是谁先放弃。

    二十分钟后，司徒不得不和那温暖的被窝说了再见，一脸阴沉地打开了门，“你怎么了？到底有什么事？”

    “我……”司徒夫人看着盛怒中的司徒真，只说了一个字就再也说不下去了，只是泪眼汪汪地看着他。

    司徒夫人――宫青柳年逾四十，看上去却是三十出头的样貌，本就生得美貌，再加上娇弱的体态、楚楚动人的神情，直叫每一个看到她的人都想把她放在手心里喝护着。

    不过很显然的，这些人当中并不包括她的亲生儿子司徒真，因为此时她那哀怨的表情并没有引起司徒真一丝一毫的柔情，反而是火气更盛了。

    “我什么我，有事就说，没事就走！”司徒虽然对人说话从来不给好语气，但象这种严厉的语气还是极少用的。“有幸”听得到的，只怕也只有少数几个人吧。

    “我……我是来叫你吃饭的。”事实上，宫青柳来找司徒真，的确是另有话说。可是心里想了再多，只要一看到司徒真，她就什么话都说不出来了。最后“我”了半天，让出了一句更让司徒冒火的话。

    “吃饭？就吃个饭而已，叫个下人来就好了，劳动你当家夫人的大驾做什么？”停了停，司徒又扔出一句话，“你只要坐在一边，乖乖地当你的傀儡娃娃，一句话都不用说，就可以了！”

    司徒后面那句话，震得宫青柳脸色发白。她双手拼命地搅着她那价值不菲的衣服，泪水一个劲地在眼框中打着转，却被她强忍着，没有流下来。因为她知道，现在哭出来的话，只会让司徒真更生气而已。

    “我说阿真啊，你怎么可以这么对你母亲说话呢？”就在司徒被宫青柳的眼泪引得又想开口时，一个与她有着八分相像的中年男子走了过来，柔声责备着司徒真，并伸手拍了拍宫青柳的肩，以示安慰。

    在男子的手与宫青柳的肩相触的那一瞬间，宫青柳浑身颤了颤，下意识地逼开了男子的手，并怯怯地喊了一声“大哥。”

    原来，来的人正是受过世的司徒老爷所托，在司徒真成年前代管司徒家事务的宫客诚，同时也是宫青柳的亲哥哥。

    他原是面带笑容地过来，想要缓和一下这对母子间的气氛，但那笑容却在宫青柳闪避他的手时消失地一干二净。不过他毕竟是多年在商场打滚的人，只是愣了一下，那笑容便又重回到了他的脸上，甚至还笑得更温柔了。“走吧走吧，快下去吃饭吧，一会饭菜都凉了。”

    低低应了一声，宫青柳乖乖地带头走了下去。但奇怪的是，司徒看到宫客诚最后的那个笑容，虽是脸色大变，但也跟着走了下去。

    

第二部　月之章 第四章 暗流（上）

    心里面一直想着与宁兰亭见面之后要怎么说，司徒直到凌晨四点才迷迷糊糊地睡下，没睡多久却又被恶梦惊醒。

    翻坐起身，司徒一边大口大口地喘着气，一边伸手擦了擦额头的冷汗。看了看手腕上的夜光表，才不过六点不到，外面连一丝人声都没有，大家都还在睡梦之中。

    被恶梦弄得睡意全无的司徒没有开灯，只是倚在床着呆呆地看着窗外。

    窗外月黯星稀，冷冷的月光透过窗前的大树，在屋内形成了斑驳的光影。细细看去，那月光还透着些许暗红色，一如九年前那个改变他一生的夜晚，又一如八年前改变宁兰亭一生的夜晚。

    看着那轮弯月，司徒的耳边似乎又响起了那些孩子的惨叫声，自远处传来，一声接着一声，一声大过一声……

    闭上干涩的眼睛，司徒用力地摇着头，试图将耳边那些惨叫声给摇去，却发现一点作用都没有。

    “为什么……为什么不肯放过我？”司徒抱着头，痛苦地低喃着，“我并不比你们幸福，你们为什么就是不肯放过我？”

    已经有三年没有出现过这种幻听了，为什么今天又再次出现？就在这他打算说出一切的日子里出现？

    痛苦地喘息着，司徒感觉到呼吸越来越困难，就好象是有人用力地压住了他的胸口一般。远处传来的叫声继续加大着，越来越清晰，最后司徒只觉得那声音就在耳边发出。

    “不！”大喊了一声，司徒从床上跳了起来，扑到桌边拿起了电话……谁都好，现在的他，只是想听到说话的声音。

    颤抖的手习惯性地拨下了一组号码，电话在响了近十声后，终于被拿了起来。话筒的另一边传来了一个满是困意的声音，“我是百里圣，你好。”

    短短有些含糊不清的五个字，奇异般地驱走了那些惨叫声，让司徒的心瞬间平静了下来，呼吸也觉得慢慢顺畅了起来。他拿着话筒，也不说话，只是静静地，让百里的呼吸声来理顺自己的呼吸。

    “喂？”过了好一会，对面才再次传来百里含糊的声音――想是刚刚说完一句后，又迷迷糊糊地睡了，一会才反应过来自己还拿着话筒。

    听到百里这种声音，司徒一下竟然起了玩心，一边想像着百里那睡眼朦胧的样子，一边忍住笑，就是不声不发。

    这次的百里没有再迷迷糊糊地睡去，因为司徒听到他的呼吸声越来越重。

    还是别惹他发火的好，司徒心中暗道。

    可就在他打算说话时，另一边已传来了一声怒斥，“谁啊？我数三声，有事快说，没有挂电话！一二三！”百里的话说得飞快，一整句下来，连气都没喘上一口。司徒还没反应过来呢，那边的三声便已数完，外加上“啪！”的一下挂电话的声音。

    目瞪口呆地看着手中的话筒，司徒几乎以为自己打错了电话，也听错了声音，刚刚那个接电话的人，并不是百里圣。百里圣说话和行事，向来是“温柔”的代名词，便是再生气，说起话来也是柔柔的，这么火爆的百里可是司徒从来都没有见过的。

    但就是这个火爆的百里，却使得司徒的心境一下子开朗了起来。挂好电话，司徒向床走去，却在经过窗口的时候停了下来。他看了看窗外，又看了看地上的光影，“奇怪，我怎么以前从来没有发现，这个光影倒是挺漂亮的。”

    推开窗，深深地吸了一口外面的新鲜空气，司徒决定放弃再度躺回床上数绵羊的打算，出去跑步。

    “早上空气好，精神足，最适合做运动了。”这句话出自早上最是喜欢赖床的百里之口，无论如何也无法让人信服。但慑于百里那花样层出不穷的“爱的教育”，所以整个滑冰社除了“亲爱的社长大人”之外，其他的人都养成了六点半开始晨练的习惯。

    司徒家着实是大得可以，当司徒绕着自己家的院墙跑了一圈回来之后，已经是七点了，正好碰上了在厨房工作的李婶。

    长得圆圆滚滚的李婶是个在司徒家工作了十五年的“老人”了――说是“老人”，其实也不过才三十五岁罢了。她在二十岁那年被当时的当家，也就是司徒真的父亲司徒政从某个夜总会带回来的。当时大家还都以为她是回来做小的呢，结果不出一年，她就嫁给了司徒家的园丁，夫妻两不知有多恩爱。

    “少爷早。您怎么这么早就出去了？”一看到司徒，李婶就赶忙迎了上去压低了声音问道。

    在这个家，司徒最敬重的，便是这个自小痛爱自己的李婶，所以一看是她，司徒也就客客气气地回答，“李婶早。我没出去，只是在院子里跑了一会步。”见李婶的神色不对，司徒又加问了一句，“怎么了？”

    “没，没什么。”怕司徒担心，李婶赶紧摇了摇头，“只是刚刚舅老爷怕是有什么急事，到处找您，又找不到，所以我才以为您一大早就出门了。”

    舅老爷？宫客诚？司徒两道浓眉紧紧地打起了结，“他有说是找我有事吗？”

    知道司徒口中的“他”指的是谁，李婶赶忙回答，“没有，舅老爷只是问我有没有看到您。”

    “然后呢？”司徒眉间的结更紧了。

    “然后？”李婶不知道司徒为什么要问这么清楚，不过还是想了一下，接着回答，“然后舅老爷又问我知不知道您上哪了，有没有听您说过今天要出去。我说不知道，也没有听说您要去哪里。他一听，就走了。不过话说回来，您是少爷，您要走哪里，难不成还要和我们这些下人打招呼不成……”

    那李婶还在一边絮絮叨叨，司徒的心神却已飞远。那宫客诚想来是知道司徒在这个家里，对李婶最为特殊，所以才会来找她问自己的行踪。只是奇怪的是，这一大早的，宫客诚这么急着找自己做什么。

    要知道，宫客诚虽然在打理公司和管理家庭中的能力非凡，但多年的安逸生活也让他多少染上了些懒惰的习性，比如说一般都是十点以后起床。可是今天……

    “少爷……少爷……”司徒还在细细琢磨着宫客诚不同往常的地方，耳边便传来李婶一声高过一声的叫唤，顺着李婶的目光看去，只见那宫客诚面带微笑地向他走来。

    “阿真还真是努力啊，这么一大早就去跑步了。”见司徒身着运动服，宫客诚也猜到他是做什么去了，“跑了这么久，想必是饿了吧。李婶，”含笑的双眼看向在场的唯一女性，“早餐准备得怎么样了？”

    “差不多了。”李婶回答，态度比对司徒说话时恭敬了许多，“请舅老爷和少爷稍候，马上就好。”其实司徒的早餐是已经准备好了，但李婶没想到宫客诚今天这么早起来，所以要去加多一份。

    满意地点了点头，宫客诚将手伸给司徒，“走吧，我们先去餐厅。”

    冷冷地避开宫客诚的手，司徒看都不看他一眼，转身离去。

    宫客诚对于司徒的行为并不生气，只是径自淡笑着――因为他知道，司徒一会还是会乖乖地回餐厅用餐的。

    

    刻意地放慢了洗漱的速度，而后又东整整西弄弄，司徒在房间里呆了快一个小时了才下到餐厅，只为了避开那个最好永世不见一面的人。

    可是让他失望的是，餐厅里那人仍是端端正正在坐在那里，微笑着看着手中的报纸，面前的中式早餐动都没动一下。

    听到有人过来的声音，宫客诚用眼角瞟了一下，见是司徒，便摇了摇手中的报纸，柔声道：“今天的早报，我都看了四遍了，真是很有意思。”将报纸放置在一旁，见司徒仍是呆站在那里，一动不动，便指了指身边的位置，“来，坐下吧。”

    若要依了司徒平时的脾气，见到不想见的人，只怕是转身就走，但在这斯文俊美的宫客诚面前，司徒却是不敢放肆。纵然好几次他都想转头回到自己房间，或是干脆出门，但最终还是走到了餐桌前坐下――只是没有坐在宫客诚所指的位置，而是远远地坐在了他的斜对面。

    面对司徒明显的躲避，宫客诚也不生气，只是微笑――他的微笑在社交界可是出了名的杀手锏，只可惜在家里却不怎么有效果。

    司徒一坐下，旁边便有一个女佣将一份热气腾腾的早餐给送了上来。李婶亲手做的，即使只是白粥小菜，也是色香味俱全，只可以司徒是吃了个食不知味，只是麻木地一口一口往嘴里递。

    “怎么了？”宫客诚的声音突然传来，惊得司徒拿勺的手一颤，将勺中的白粥撒出了一半，“我看你吃得这么不开心，是不是不合你的胃口？”

    司徒看了宫客诚一眼，也不答话。虽然他在家吃饭的时间比较少，但大家都知道，李婶做的饭是他最喜欢吃的。此时吃得这么痛苦，只是因为一起吃饭的人不对罢了。

    但那宫客诚不知是真的不知道，还是故意，见司徒不回答，便接口道，“也是，吃同一个人的饭吃了十几年，只怕是吃腻了。你！”抬头看向在一旁听候召唤的女佣，“去和管家说一声，给李婶她们一家万把元，让她们走吧。”

    “站住！”女佣应了一声，刚要离去，便被一声大喊给叫住了。回头，只见司徒拍桌而起，怒视着宫客诚，“你到底想怎么样？”

    一摆手，宫客诚一脸无可奈何的表情，“我没说要怎么样啊。”

    “那你……”手一指站在门口，进退两难的女佣，“让她去打发李婶一家走，到底是什么意思？”

    “就是字面上的意思。”宫客诚优雅地喝起了面前的那碗粥。

    眉一挑，司徒就想发作，却又在转念间忍了下来。用力做了几次深呼吸，方才再次开口，“为什么要让她们走？又没做错什么事。”

    勺起一勺已然没有丝毫热气的粥，宫客诚吹了几口，才放入嘴里，“因为我看你吃她做的饭吃得这么痛苦。你可是司徒家唯一的传人，怎么可以在家连吃个饭都不能尽心？”看司徒又想说话，宫客诚忙又接着说了下去，“我知道李婶和李叔在司徒家做了十几年了，你不好意思开口，这个坏人只好由我来做啦。”

    被宫客诚这么一说，司徒已是气到无语了。但他也知道，以宫客诚的性格，如果自己的回答不能让他满意，那李家今天就是非走不可的了。“这白粥很合我胃口，我只是在想事情，所以才走了神。”司徒忍着气说出这句回话，尽量不让自己的话中带上些许的火气，但宫客诚还是由他握得青筋直冒的手上看了出来。

    “哦，原来如此啊。那你这一大早的，在想什么事情啊？阿……真……”刻意加重了语气喊出最后这个名字，宫客诚如愿以偿地听到了司徒压抑着的低吼：“不要叫我阿真！”

    “嗯？”含笑地看着司徒，宫客诚示意司徒乖乖回答他刚刚提的问题，不要试图回避。

    犹豫了一下，司徒不知该如何回答是好――总不能直说是因为宫客诚在的原因吧。如果说实话，也许宫客诚无法对自己怎么样，但只怕是会迁怒到别人身上。

    “没法回答了？”宫客诚喝完最后一口粥，拍了拍手，“看来还是因为饭的原因，还是……”

    “不是！”司徒还没等他说完，就直接插口，“我只是在想下午出去的事情。”一口气说完，司徒才反应过来自己刚刚说了什么，但话已出口，后悔也是没有办法了。

    “哦？”展眉一笑，宫客诚的声音更加低柔了，“在想下午出去的事？你这是要去哪啊？”

    司徒的火气已经有些压不住了，说话的声音也不由得急燥了起来，“我去哪不关你的事吧？”如果是别的事情，为了李婶一家，便是告诉宫客诚也没有关系，但今天的事情，却是万万不能让他知道的。

    “原本呢，我也的确是管不着的。”宫客诚叹气，一脸无奈的表情，“不过今天却是特殊得很，只怕你是不能出去了。”

    不能出去？“为什么？”司徒感到自己已经快要失去理智了。

    “有贵客要来。非常‘重要’的贵客。”

    听到这个原因，司徒冷冷一笑，“家中的客人向来都是由你去交际，什么时候轮到我来出面了？”

    司徒这么一说，宫客诚开怀地笑了，“啊呀呀，我们司徒大少爷可是在生气？为了没能出来当家做主？”慢慢走到司徒面前，宫客诚直视着司徒的双眼，“别气别气，这个家迟早还不都是你的？”

    “什么当家做主？我才不稀罕！”司徒后退了一步，拉开他与宫客诚之间的距离。

    “不稀罕？”宫客诚摇了摇头，“只怕今天是由不得你了。”又向前踏了一大步，他与司徒间的距离比刚刚还近，“做个交易，你在家招待客人，我不让李家走。”见司徒一脸不愿，宫客诚又加了一句，“只要你今天走出司徒家大门一步，我立刻让李家出去。”

    

第二部　月之章 第五章 暗流（下）（全）

    章节名确定。

    

    其实每一次面对宫客诚，司徒的第一反应都是转身就跑。可偏偏一到那时，他的脚就像是被粘住了似的，丝毫动弹不得，更有甚者，只能听从宫客诚的指挥。他知道，那是因为害怕，他是当真打从心底怕着眼前这个微笑着的“魔鬼”。

    这种害怕，不是短时间内生成的，而是经历了数年，日日夜夜所积累起来的。

    可是这一次，一种想要大笑的冲动掩住了司徒害怕的情绪，然他当真也就笑出来了。“我又要开始做选择题了么？”司徒的眼神左右闪了闪，终于直视着了宫客诚。

    听到了司徒的问话，也看到了司徒眼中暗含着的愤怒，宫客诚却是不怒反笑。他又向前走了一小步，伸手捏住司徒的手腕，却一个字也没有说，只是笑着，越笑越灿烂。

    想退，却被人紧紧捏住了手，司徒只得咬牙忍住那由心底发出的颤抖，“我知道了。你……”司徒看了看宫客诚的手，皱紧了眉头，“你先把手放开。”

    “嗯？”听到司徒的话，宫客诚像是刚刚发现自己正捏着别人手腕似的，露出了迷惑的表情，“奇怪，我什么时候拉住你的？”那表情只有一瞬，宫客诚随即又笑了开来，“拉住也好，免得你总是不想听我说话。”

    感到司徒有些微地挣扎，宫客诚更用力地抓紧了，“做什么？你就这么想挣开？你讨厌我，或是……你害怕我？”问到最后四个字时，宫客诚的声音变得更加阴柔，语速也更加慢了。

    “没有！”司徒回答得特别快，声音也突然拔尖。他双眼圆睁着，嘴唇不停地颤抖，那紧握成拳的掌心也一直冒着冷汗。

    一挑眉，宫客诚追问了一句，“当然没有？”

    “当……”司徒回答，发现在自己嗓子干涩到说不出话来。于是深深地吸了一口气，又咽了一口唾沫，才再度开口，“当然没有。”

    满意地拉高司徒的手，宫客诚点了点头，“那就好。现在你回答我，下午是不是留下来？”

    留？不留？是李婶一家重要，还是对宁兰亭说出事实重要？司徒无法选择。

    李婶一家在这里十五年，又是自己最亲近的人，如果因为这种事情被赶出去，司徒于心不忍。更何况，宫客诚不会轻易放过他们，只怕到时还会以司徒家的势力，封杀李婶一家，让他们只能远走他乡。

    但是宁兰亭那边，也许这是唯一的一次机会了，如果错过……

    司徒摇头，不知该如何是好。

    “你们这是在说什么呢？”怯怯地声音打断了司徒的思绪，也打散了这餐厅中弥漫着的怪异气氛。

    “妈妈？”

    “青柳？”

    称呼虽然不同，但语气中的惊讶是一样的――这位司徒夫人在近五年来，还从未在十一点钟以前起来过呢，今天竟然在这不到九点的时候出现在了餐厅。

    到看两人讶异的表情，宫青柳的脸红了红，低下头轻声道，“我今天醒得早，想说来陪阿真，啊，不，是真儿吃早餐的。”宫青柳原是叫“阿真”的，但突然想到现在的司徒真不允许别人这么叫他，急急忙忙改了口，还一边偷偷看司徒的表情，看他是不是又生气了。

    说实在的，司徒心中是十分感激宫青柳在这个时候出现的，所以刚刚才会冲口而出“妈妈”两个字――要知道他平时都不和宫青柳打招呼，就算是逼不得已，也是叫“母亲”，而非“妈妈”。可是现在看到宫青柳那怯怯的表情，司徒心中的火就不打一处来。想说什么，偏偏宫客诚就在眼前，只得恨恨地“哼”了一声，将头偏到了一边。

    看到司徒的动作，宫青柳就知道他又生气了。她心中微叹，却也对这母子关系走到今天这一步而感到无可奈何。

    “大哥，你和真儿在说什么啊？”微微抬头看向宫客诚，宫青柳重复着自己一开始的问题，“你这么紧紧抓住他的手，难不成是真儿做什么事情让你生气了？”

    “不，没有。”宫客诚脸上笑容不变，但手上的劲却松了，让司徒轻易地挣了出去，并后退了好几步。

    用力地呼出一口气，宫青柳就像是放下了一块大石头似的，“没有就好，没有就好。”一连说了两遍，她又继续追问，“那大哥刚刚在说什么事情？”

    宫客诚不由得皱起了眉，连那笑容也僵硬了些。宫青柳少有对一个问题这么坚持查根究底的，特别是关于宫客诚的，更是没有过，今天到底是怎么了？

    不解归不解，但宫青柳的问题还是要回答的，她才是司徒家真正的当家夫人，而宫客诚不过是代理罢了。“我只是在和真儿讨论一下今天的行程罢了。”宫客诚避重就轻地回答着。

    “今天的行程？那可真是太巧了！”宫青柳少有的兴奋让两人又吃了一惊，不过这一次她却没有注意到，只是自顾自地接着道，“我从来没有和真儿一起逛过街，所以……”

    “所以？”见宫青柳突然停口，宫客诚挑眉追问，心中却已隐隐有了答案。

    灿然一笑，宫青柳看向司徒真，“真儿，我们今天一起去逛街吧！”

    “逛街？”司徒及宫青柳都瞪大了眼睛反问着，脑中涌出的第一个念头竟然是：女人的思想还真不是一般的奇怪。

    要知道司徒家这么宫夫人，这生活习性简直可以媲美古代的大家闺秀，平时是大门不出二门不迈。这司徒家来的客人，她也很少出来招待。就算是出来，也是安安静静地，不是很熟的人都不说话。就这样一个人，今天竟然突然说要上街，还要和那个一天话都说不到一句的儿子一起去，怎能不认人奇怪？

    “是啊，”宫青柳可不管其他两人脑子里到底在想些什么，只是径自说着自己想说的话，“去逛街，买买东西。真儿你想不起去？”宫青柳渴望的眼神看向司徒真。

    虽然不知道今天的宫青柳到底是哪条神经搭错了，但司徒正是在想出去又偏偏出不去的情况之下，有这么一个机会当然是要好好把握了，“去。”司徒点头应允，却在看到宫青柳眼中的惊喜时，生起了一股愧疚感。

    “不行！”宫客诚突然大声拒绝，却又在宫青柳疑惑的目光下放低了声音，“其实你刚进来，不知道。”脸上堆满了笑，宫客诚柔声对解释着，“今天中午有贵客要来，一定要真儿亲自招待才好，所以……”用眼睛扫过司徒，“所以真儿不能出去。”

    皱起弯弯的柳眉，宫青柳一脸的失望，“怎么这么巧？是什么贵客？当真是非要真儿出面吗？”一连好几个问题，看来宫青柳今天是真的很想和司徒一起出门。

    “呃……”出乎意料的，这么几个简单的问题，宫客诚竟然犹豫了。他本是不想回答，却经不起宫青柳的几次追问，“是梅家。”

    梅家？宫青柳一挑眉，“是那个梅家？”

    “嗯。”不甘心地点了点是，宫客诚老实地回答，“是那个梅家。”

    这两个人虽然都没有明说是哪个梅家，但他们都知道，与司徒家有关系，又称得上贵客的，只有一个梅家，那就是司徒真“前任”未婚妻梅婷的家。

    “大哥。”宫青柳的语调虽然仍旧轻柔，但那语气却是明显的变了，“在你的眼里，那梅家也许是贵客，但在我的眼里，那梅家什么都不是。”

    宫青柳之所以会这么说话，原因宫客诚自然是知道的。当初宫青柳与梅夫人以姐妹相称，又见梅婷与自己性情相投，所以才不顾一切让梅婷成了司徒真的未婚妻。没想到最后那梅婷反而喜欢上了宁兰亭，转身就给了司徒家一个大大的打击。那段时间司徒家几乎成了社交界的笑柄，这宫青柳从此就不再见梅家的人了。连梅家来道歉，也被她下令挡在了门外。

    “可是妹妹啊，无论怎么说，梅家也是我们最大的一个客户。”宫客诚走到宫青柳的面前，低声劝解着，“再说了，真儿再过上两年，也要正式接管司徒家的产业了，总不能……”

    “我说不见就是不见！”宫青柳用少有的固执打断了宫客诚的未竟之言。

    “不行，一定要见！”见宫青柳无论如何也不肯听自己的，宫客诚脸色变得铁青，一扫刚刚的柔声细语，大声说道。

    宫青柳被宫客诚的叫声吓了一跳，整个人不由得缩了缩。她的手紧紧握成了拳，紧到指甲都刺入了手中，“我……我听真儿的。他说想去，我就一定要去。真儿？”侧首看向司徒真，在看到他毫不犹豫点头后，又转了回来，“真儿想去。”

    “真的要去？”宫客诚的声音又阴柔了起来。他走到宫青柳身前，俯下身子，贴在她的耳边不知道说了些什么，却只见那宫青柳的眼睛越瞪越大，脸色也越来越白，呼吸也紧促了起来。“怎么样？”直起身，宫客诚得意洋洋地问道，等待宫青柳给他一个满意的答案。

    宫青柳那双略带恐惧和焦虑的眼睛在满脸期盼的司徒真和一身得意的宫客诚之间来回游走着，不知道自己究竟应该选择哪一边，不知道在自己那心中的天平，究竟会倾向哪一边。

    怎么办？自己应该怎么做？宫青柳在心里问着自己。一边是自己的亲生儿子，他眼中的祈求，自己有多少年没有见过了？当年的自己，没有勇气伸出手去，那今天的自己呢？今天的自己比当年又强了多少？有勇气伸出手去吗？

    宫青柳看向宫客诚，却在接触到他的目光时，身体再度向后缩了缩。她怕，她真的很怕这个大哥，怕得到死，怕到有他在的地方，自己就不敢出现。如果今天那天平的另一边不是司徒真，只怕她早就屈服了。

    可是，今天只怕是司徒最后一次向自己伸出求助的手了。如果自己仍然不站出来，那原本就已经摇摇欲坠的母子关系，就彻底完了。

    宫客诚完全不理会宫青柳的挣扎，只是径自从口袋里取出一包烟，从里面抽出一支放进嘴里，另一只手掏出一个打火机，将烟点燃。优雅地吐出一个烟圈后，宫客诚斜坐在了餐桌上，拿着打火机不停地把玩着，打着、关上，再打着，再关上。“怎么样？”一支烟差不多抽完后，宫客诚才再次询问着答案。

    怎么样？宫青柳本就纤弱的神精在这几分钟的折磨中已经绷到了极限，现在被宫客诚一问，整个人都反射性地跳了起来。张开嘴，她想答“不出去了”，却在话到嘴边时看到了司徒真那绝望的神情。

    “我要出去，”生平第一次，宫青柳的话说得这么坚定，“而且要真儿和我一起出去！”

    “你说什么？”宫客诚这么地惊讶，以至于他手一松，烟头直接掉到了他的腿上。

    被烟头这么一烫，宫客诚才完全反应过来。他跳下桌子，也不顾看自己的腿被烫到什么地步，只是急步走到宫青柳身前，双手紧紧捏住了她的双肩，“你再说一次！”

    “我要和真儿一起出门！”一字一句地重复，宫青柳不待宫客诚开口，又接下去说着，“我才是这司徒家的当家，大哥莫忘了！”

    宫客诚一愣，慢慢松开了手。的确，就现在的情况来说，宫青柳才是司徒家真正的当家之人，而更重要的是，她手上握有司徒企业近30%的股份，只是她平日都不出面，所以才被忽视了。

    重新靠回桌上，宫客诚低着头，也不知道在想什么，只是手上的打火机还在他的把玩之下，一明一灭着。

    几分钟过去，他才重新抬起头，脸上又恢复了平日的优雅表情，“既然你这么坚持，我也就拦你们了。其实我让真儿留下来，也是为了他着想。他以后总得习惯应酬的，是么？这样好了，你们吃完午餐再出去，如何？”

    宫客诚这么回答，宫青柳也知道是到了极限。如果连这个要求都不答应，只怕将他逼急了，对大家都没有好处。所以她只是稍稍犹豫了一下，便点头同意了，“真儿，我们就听你舅舅的，吃完午餐再出去吧。”

    “嗯。”司徒真此时也只能点头，同时在心里盘算着，自己将会迟到多久。

    宁兰亭，你千万要等我！我一定会到的，到时，我将会告诉你一切。这也许对我们俩人都是唯一的机会，所以你可千万要等我！

    

第二部　月之章 第六章 赴约（全）

    下午一点半的时候，一辆豪华的银白色小轿车从缓缓向两边滑开的大门内开了出来，飞快地向市区商业街驶去。

    开车的人是宫青柳――她今天坚持不带司机，而要自己开车，司徒就坐在她身边的座位上。两人自上车起就没有说过一句话，宫青柳只是频频看向后视镜，而司徒则一直看着自己的手表。

    “你今天是不是和别人约好了，所以才坚持要出来？”开了十余分钟，宫青柳终于开口了，只是那轻轻柔柔的声音，让心神根本不在这里的司徒真完全没听清她在问什么。“我问你今天是不是和别人有约？”提高了声音，宫青柳又问了一次。

    犹豫了一下，司徒其实并不想和宫青柳说实话，但就现在的情况看，只有告诉她，自己才有可能去赴。“嗯。”应了一声，又点了点头，司徒算是回答了她的问题。

    又看了看后视镜，宫青柳在司徒诧异的目光下靠边停住了车，“看来他没有跟上来，你去吧。”

    “你……”不敢相信自己的耳朵，司徒想确认，却又不知该怎么问。

    没有理会司徒的不解，宫青柳只是伸长了手，替司徒打开车门，“去打个的，你身上有钱吧？”见司徒点头，她接着说，“如果你比我早到家，只说是逛到不耐烦了，先回来。如果你比我晚到家，只说是在书店看书看入迷了，所以才让我先回家。知道了吗？”

    司徒呆呆地点头，呆呆地跨出门外，却在宫青柳关门时反应了过来。一手抵住了车顶，一手拉住了车门，司徒探头看向宫青柳，“为什么？”

    “你不是急着去赴约吗？还在这里问什么。”宫青柳柔柔地微笑着，“等你回来，我们有的是时间说清楚，也不急于这一时啊。”

    时间！听到这个词，司徒猛地惊跳了起来，一看手腕上的手：一点四十五分。“回去后我要找你好好谈谈！”匆匆扔下这句话，他跑到一边拦了一辆的士。

    “快，用最快的速度到‘安庆园’。”对司机说出地点，司徒疲惫地叹了口气，整个人倒靠在了椅背了。

    从昨天到今天，他根本就没有好好休息一下，满心满脑的都是今天和宁兰亭见面的事情。再加上晚上的那场噩梦，他的精神本来就差不多到了极限，可偏偏一早又碰到了宫客诚。

    和宫客诚相处的那一个小时，比平时三天三夜不休息都还要累得多，如果最后不是宫青柳插上一手，还不知道最后会是个什么样子呢。

    一想到姓宫的这两兄妹，司徒的眉皱得更紧了――那宫客诚不早不晚，偏偏在自己要出门见宁兰亭的这一天待客，还非要自己出席，这原本就够奇怪的了。那宫青柳竟然会为了自己，而逆了自己哥哥的意思，这更是天下奇闻。如果不是今天是阴天，没见着太阳，司徒还真想仔细看看，那太阳是不是打西边出来的。

    也许是太累了，也许是前几个小时神经绷得太紧，这一放松下来，司徒竟是迷迷糊糊地睡着了，直到车停下来，司机才把他叫醒。

    到了吗？睁开朦胧的睡眼，司徒看了看窗外，果然看到了大大的“安庆园”三个字。看了看手表，两点十五分。司徒一边祈祷宁兰亭还在等自己，一边掏着口袋，“多少钱？”

    “五十六元。”看了看计价表，司机报出了金额。

    抽出一张一百的，司徒递给司机，也不等他找钱，就打开车门冲了出去。

    “喂，等等，还没找钱呢！”手上拿着钱，司机忙叫住司徒。

    “不用找了！”扔出这一句，司徒急急忙忙往里面跑，只隐隐听到那司机在后面嘀咕着什么，“现在的年青人都那么毛毛燥燥，刚刚在路上……摩托车……一定也是……”

    不过现在的司徒真不可管别人在嘀咕什么，他只想赶快见到宁兰亭。虽然他只在宁家夫妇下葬时来过一次，但还是清清楚楚地记得那位置，所以停都没停一下，直接就向园子的后半部跑去。

    原本宁家家主宁宏死后，是要送回老家去安葬的，可是那宁夫人没多久就被送到精神病院，接着又意外死亡，所以就由司徒家出面，葬在了这“安庆园”中。

    说起“安庆园”，可不是一般的公墓，以它的等级规格，还真不是一般人进得来的。当年司徒家出钱出力，将宁家夫妇葬了进来，这外面的人，谁不说司徒家的好话。

    司徒一口气跑到宁宏夫妇碑的附近，就被一股强大的失望紧紧抓住了心脏――那里没有人。不仅仅是他们的墓前没，整个“安庆园”的后半部份就只有司徒一个人。

    放慢了脚步走过去，司徒真希望是自己一时花了眼，其实是有人站在那里而自己不知道。只可惜那是自欺欺人，而不是事实，等到司徒走到那里后，不得不相信，宁兰亭已经没有在这里等他了。

    司徒蹲下身子，看着那被打扫得干干净净的墓碑，看着那碑上两张已有些发黄的照片，“宁叔、宁婶，你们好。”司徒轻声打着招呼，只觉得自己的喉头像是被堵了块大石头似的，生痛生痛的。

    “对不起，这些年都没有来看过你们。”司徒继续说着，眼睛也开始觉得又干又涩，痛了起来，“我为什么不来，宁叔应该是知道的。我……对不起你们。”有什么热热的液体涌了上来，瞬间朦胧了司徒的双眼。

    不想让宁宏夫妇看到自己的眼泪，司徒忙低下头去，看着墓前那束半凋的花。

    半凋？司徒的心猛的一震。

    不对啊。这送花的，想来一定是宁兰亭。可这宁兰亭今天刚刚来这里，怎么可能会送一束半凋的花？就算不是今天送的，他在这里的时候，也应该会把这花给清理掉。所以无论怎么想，留在这里的花应该是新鲜的才对啊。

    这么说，宁兰亭今天还没来？司徒不由得担心了起来。要知道那宁兰亭最是守信用，他只要是答应了，就一定会做到。可今天却为什么会失约呢？

    

    在“安庆园”等了三个小时，一直等到天昏昏暗了，司徒才终于相信宁兰亭已经不可能出现了。垂头丧气地走了出去，拦了部的士，报了自家的地址，司徒心里还在想那宁兰亭今天为什么没来。

    一路上司徒左思右想，却一直到进了家门，都还是想不到宁兰亭那边到底是出了什么事情。正想说回自己房间再给李家打个电话，问问宁兰亭，却没想到在大厅便被人拦住了。

    “怎么两个人出门，就你一个人回来了？”宫客诚戴着一副半框的眼镜，正在客厅看电视，瞟到司徒进来，眼都没抬，随口问道。

    司徒正在想事情呢，听到宫客诚的问话，马上想到了宫青柳的交待，顺口回答，“我不耐烦，所以先回来了。”

    长长地“哦”了一声，宫客诚一边拿着遥控器换台，一边重复着司徒的话，“你不耐烦，所以先回来了。”口中说着话，手上却没有停，宫客诚换台的速度之快，让司徒根本看不清每个台有什么东西，只看到那电视屏幕一明一暗地闪着。

    司徒刚想点头说“是”，宫客诚又开口了。这次他说话的对象并不是司徒，而是刚刚走进来的李婶，“李婶，饭好了吗？”

    李婶对着宫客诚和司徒各行了个礼，“是的，舅老爷。”

    “嗯。”宫客诚放下遥控器站了起来，“那你上楼去叫夫人下来吃饭吧。”看了脸色瞬间惨白的司徒一眼，宫客诚又说了一句，“她把少爷留在书店，自己先回来睡了‘一个小时’了，应该休息得差不多了。”刻意地强调着那“一个小时”，宫客诚满意地听到司徒连呼吸都变得不规则了。

    李婶虽然不知道刚刚发生了什么事，但也从司徒的表情发现这两个人之间有些不对头。她担忧地看了司徒一眼，才应了一声，然后从全身绷紧的司徒身边走上了楼。

    宫客诚并没有再说什么，只是直接往饭厅走去。直到走到门口，他才回头微笑着说，“还站在那里做什么，来吃饭吧。”

    僵硬地转过身，司徒艰难地张了张口，“我……”正不知道该如何接下去说，突然电话响了起来，司徒忙说道，“我先接一下电话，一会就过去。”

    看了一眼电话，宫客诚点了点头，转身走进了饭厅。

    直到看到不宫客诚的人影了，司徒才重重地呼出一口气。那闷痛的胸口告诉他，他刚刚竟然一直都是屏住呼吸的。

    “喂，司徒公馆，你好。”拿起电话，司徒随口打着招呼。

    “你好，我找司徒真。”对方传来的声音一下子就把司徒的心神给拉了回来。

    “阿圣？”司徒还真没想到这个电话竟然会是百里圣打过来的，着实大吃了一惊，“你怎么会打电话过来的？”

    司徒的话音才落，便听到电话那头传来熟悉的轻笑声，“今天你去找宁兰亭，我不放心，所以打电话问问情况。之前已经打过一次了，说是你还没回来，所以现在又打一次试试。”本来应该是晚上再打比较合适的，可偏偏百里就是那种心里挂着事，不弄清个结果就安不下心的人。“怎么样？你们谈得如何？”百里停下了笑声，问道。

    “没谈成。”司徒正一肚子郁闷呢，这下正好找着个人说一说了。

    “怎么会这样？”虽然看不到，但司徒从百里话中那惊讶的语气都可以想像他瞪大了双眼的样子。

    “他……”司徒刚想回答，就听到门口传来门铃声。

    来人似乎很心急，那门铃一声接着一声，就没停过。司徒心里本来就不平静，被这门铃声吵得更烦了。他正想出声问问到底是怎么回事，便听到门房惊慌的声音，“诶，你们是谁啊？怎么可以这么随便就闯的？”

    “滚开！”说话的声音听起来很年轻，但却是司徒没有听过的。

    随着那年轻的声音落下，门口又传来一阵拉拉扯扯的声音，紧接着又传来另一个年轻的声音，“晴川你别这样，让我来。大伯你好，我们是来找司徒真的。”

    后面那句话看来是对门房说的，而且说话的这个人，司徒很熟悉，是杜启明。

    “阿真，怎么了？”由于司徒真并没有捂住话筒，百里显然也听到了这边的骚动。

    司徒正想出去看看情况，听到百里的问话，忙答了一声，“是杜启明来找我，也不知道是什么事情。我去看看，回头再给你电话。”

    杜启明？百里听到这个名字，马上想到了另一件事，赶忙说道：“阿真，他认识宁兰亭。”百里虽然不知道杜启明和宁兰亭有什么关系，但上次宁兰亭去清岭找杜启明的事情，他是知道的。

    一听说是和宁兰亭有关系，司徒连“再见”都没说，赶忙挂上电话就跑了出去。走到门口，他便看到杜启明和另一个与他差不多大的少年，还有两个保镖打扮的人想往里走，却被门房和几个保镖给拦住了。两边人正纠缠在一起，场面混乱。

    “住手！”大喊了一声，司徒成功地吸引了双方的注意。两边果然都停下了手，近十双眼睛齐刷刷地看向他。

    走向前去站定，司徒刚想开口，便看到一黑影迎面而来。下意识地将脸一偏，司徒只觉得脸颊一痛，整个人便往后摔倒在地。

    好一会司徒都没反应过来到底发生了什么事情，只是隐约觉得他倒地之后，那争吵的声音又响了起来，而且更大了。

    “停！”终于反应过来的司徒捂着脸从地上站了起来，一声大喊再度镇住了场面，“刚刚谁打我？”那一下来得太快太突然了，他还真没注意到。

    “我！”与杜启明一起的少年越众而出，怒气冲冲地站在了司徒面前。

    司徒可不是个任人打骂不还手的人，他突然伸手，一拳就打了过去，然后才回了一句，“到底怎么了？”

    “到底怎么了？你还好意思问？”少年在杜启明的扶持下站了起来。

    这么面对面地站在一起，司徒才认出来，这少年竟然是同仁第三中学滑冰社的社长李晴川。不过，对于李晴川的怒气，司徒的确是不知原由：“我为什么不好意思问？我又没做什么！”

    “没做什么？”李晴川剑眉一竖，怒火更盛，“是不是你今天约兰亭出去见面？”

    莫名其妙地点了点头，司徒还是不知道自己为什么会挨打。

    看到司徒点头，李晴川又是一拳挥了过来，却被已有防备的司徒给接个正着。“你最好有个很好的理由，否则……”司徒的话没说完，但意思却很明确了。

    “你为了掩饰当年的真相，竟然假装要说出当年的事情，把兰亭约出去。却找人去撞他，真是用心险恶！不愧是司徒家的人！”

    撞他！理解了这两个字的意思之后，司徒是真真正正地呆住了。

    

第二部　月之章 第七章 真相（上）(全）

    “你刚刚说什么撞他？什么意思？”冒着再挨上一拳的危险，司徒冲进了那还在拉拉扯扯的一堆人当中，紧紧地捏住了李晴川的双肩，逼问着。

    好大的力气！李晴川的双肩被捏着生痛，冷汗都冒出来了。咬牙忍住了差点脱口而出的痛呼，李晴川怒视着司徒，“我说的是什么意思你还会不知道？你自己做的事情，自己心里清楚。”停了停，他又小声说了一句，“虚伪狠毒。”

    司徒当然知道李晴川说的是什么意思，但他现在宁愿自己不知道，“你是说宁兰亭今天出门后被撞了？”看到李晴川的样子也知道，他是不会回答自己的问题了，所以司徒转头去问杜启明，结果得到的答案便是杜启明坚定的点头。

    怎么会这样？司徒颓然放下了双手，“那他现在怎么样了？伤得重不重？”

    “让你失望了，他还活得好好的，一时半会死不了了。”终于重获自由的李晴川揉着自己的双肩，没好气地回答着。

    听到李晴川的回答，司徒着实是大大地轻了口气，“那就好。”

    “你少在这里玩鳄鱼的眼泪了。”看到司徒的表情，李晴川就觉得虚伪。

    见李晴川也是为了宁兰亭的原故才来打人闹事的，司徒也懒得再和他进行口舌之争了。他决定还是要找看上去还有一些理智的杜启明了解事情的经过。

    原来宁兰亭因为一直想着司徒打电话时说的那句“我知道你父亲的死因”，所以从早上起来就一直在大厅转来转去，不到五分钟又抬头看看时间。一个小时之后，李家的人都被他转到头晕目眩了，于是早早地便开了午饭，并在饭后把他踢出了门。

    “你自己小心，别掉进司徒家的陷阱里去了。”将宁兰亭踢出门之前，李晴川还开玩笑似地说了这句。就为了这句话，他还被自己的母亲狠狠地敲了一下，说是不吉利。

    李家的人是满心希望这一次宁兰亭真地可以了解当年事情的真相，稍稍解开一点心结，也可以不用活得这么痛苦。可没想到却在两点多的时候接到医院打来的电话。

    那时候他们才知道，宁兰亭在去“安庆园”的途中，被一辆汽车蓄意撞了。之所以是说“蓄意”，是因为据目击者说，那辆车曾经试图倒车再撞一次，却因为一辆正好经过的警车而作罢。

    “如果没有那辆警车……”杜启明叹了口气，没有再说下去，但意思却是很明显的。

    “所以你们才会怀疑是我。”司徒点了点头，有些明白事情是怎么回事了，不过现在更重要的事情是，“宁兰亭他现在在哪家医院？”

    杜启明刚想回答，却被李晴川给拦住了。狠狠地瞪着司徒，李晴川开口，话却是对杜启明说的，“大哥，别告诉他，天知道他心里又在打什么主意！”

    我能打什么主意？司徒苦笑，决定无视李晴川，只是直直地盯着杜启明，看他是怎么个认为。

    轻轻推开拦在自己身前的李晴川，杜启明向前迈了一步，“他在长平医院。”说完，杜启明又转身对正准备跳脚的李晴川说了一句话，“我相信他。”

    

    我相信他。就这短短的四个字，却是司徒听到的最美的一句话。也就因为这四个字，所以司徒现在才可以站在长平医院加护病房的外面，看着还晕迷不醒的宁兰亭。

    “医生说已经没什么问题了，”杜启明走到司徒真的身边，轻轻地说道，“他没醒只是因为麻醉药的原因，等明天医生再检查一下，就可以转到普通病房了。”

    淡淡地“嗯”了一声，司徒现在的脑子里是一片空白――刚刚一直都到担心宁兰亭，现在真真切切地看到他，知道他确实没事了，那心才放了下来，整个人也一下子轻了下来。

    “不过对于那辆车，你有什么想法？”虽说杜启明是相信司徒的，但今天下午的约会，知情的只有他们俩――就算是李晴川他们，也只是知道有这么个约会，却不知道具体的时间和地点。而宁兰亭现在还在昏迷之中，所以想要了解事情的真相，只能从司徒真这里下手了。

    缓缓摇了摇头，司徒着实想不到是谁下的手。

    杜启明皱眉，犹豫了一下，还是问出了一个可能性，“兰亭说今天是要去听你讲当年的真相，会不会是这个原因？”

    当年的真相？司徒心弦猛地一震，却在转念间又摇了摇头，“不应该的。”见杜启明疑惑地看着自己，司徒进一步解释，“他不知道今天约会的事情。”

    露出了一个恍然大悟的表情，杜启明刚想再问问有没有别的可能性，却听到自己的手机响了起来。那欢快的铃声在这安静的医院中显得格外的突兀。

    在医生和护士的怒视中，杜启明这才记起在医院里，手机是要慎用的。他歉意地笑了笑，飞快地跑到走廊的尽头接起了电话。

    也不知道打电话的人是谁，只见杜启明先是露出了个惊讶的表情，说了几句话后，便向司徒招了招手，让他进去。

    司徒谔然地指了指自己，在杜启明点头确认后，走了过去。他边走还边在奇怪，怎么会有人打杜启明的电话，找的却是自己。

    “你好，我是司……”接过电话，司徒习惯性地报上自己的名字，可还没说完，便被对方给打断了，“阿真，是我。”竟然是百里圣。

    “阿圣？”司徒今天经历了太多令他惊讶的事情，本以为已经不会再有了，但此时还是不由得大吃一惊，“你怎么打这个电话找我？”

    “我知道宁兰亭的事情了，想问问最新的情况，所以才打电话过来。”

    百里一句话，让司徒心中的疑问更多了。他怎么会知道宁兰亭的事情的？又怎么会知道自己在医院？而且还知道自己和杜启明在一起？

    “你刚刚又打电话上我家了？”想来想去，司徒也只想得出这么一个可能。

    “不是。”百里很干脆地回答，“你电话没挂好，我隐约听到的。所以才打电话给启明，他和我说了情况。怎么会这样？”

    百里后面问的问题，司徒根本没有听清楚，因为他的全部心神都放在了那句“电话没挂好”上面了。

    电话没挂好……电话没挂好……

    突然，司徒脑中灵光一闪，终于想到了当时他打电话给宁兰亭之后，心中为什么会觉得不对头了。

    将电话一甩，司徒拼命向外面跑去。等到杜启明接住电话，再跑去出追时，只看到他上了一辆出租车，绝尘而去。

    

    带着一肚子的怒火，司徒冲出医院就拦辆车冲回了家。下了的士，司徒连钱都还没给就在司机的喊声中一路冲了进去。

    一路上佣人们给他行礼，他都没有注意，眼中只有那个端坐在花园中，喝着咖啡，手上不知拿着一本什么书，正专心看着的宫客诚。

    “回来了。”虽然在看着书，但宫客诚来是发觉了司徒的到来。他将咖啡放到桌上，手往边上一摆，“坐。”

    司徒站立在原处，用力地喘息，胸脯巨烈地起伏着，没有说话，也没有照宫客诚所说的坐下。

    微微叹了一口气，宫客诚合上书，抬头看着司徒，“今天在外面跑了一下午，你不累么？都喘成这样了，也不坐下来休息一会？”

    “是你做的，对不对？”司徒终于开口，声音低哑而压抑。

    “啊？”宫客诚讶异地回答，一脸无辜的表情，“你说什么是我做的？”

    看到宫客诚的表情，司徒心火更盛。“纭钡匾簧，他一掌重重地拍在了宫客诚身旁的小圆桌上，将上面的咖啡都震洒了出来：“是你找人去撞宁兰亭的，是不是？”

    “你在说什么啊？”配合着他的话，宫客诚脸上的表情只能用“震惊”两个字来形容，“我怎么可能找人去撞宁兰亭？我又不知道他什么时候会从什么地方走。”挑眉看了看铁青的脸的司徒，宫客诚继续说道，“难不成你接下来还要认为我天天找人去跟踪他？”

    摇了摇头，司徒否定了宫客诚的说法：“你根本就不用派人去跟踪，因为你知道我和他今天约好了几点在什么地方见面。你只要找人在他必经的路上等着，就行了。”

    又叹了口气，宫客诚拿着书站了起来，看着司徒真说道：“你太累了，所以才会东想西想的。去洗把脸，我让李婶把饭送到你房里。吃完饭好好睡一觉，明天就没事了。”说完，他伸出手，想拉住司徒的手臂。

    退后一步，司徒避开了宫客诚伸过来的手，坚持要从宫客诚的口中得到答案：“回答我的问题！”

    “怎么可能是我。”宫客诚收回手，语气诚挚，“我还是今天下午听你们争吵的时候，才知道你和宁兰亭今天有约的。”说到这，宫客诚停了一下，才用一种恍然大悟的语调接了下去，“哦――原来你今天坚持要出去就是为了这件事啊。早说啊，我也不会这么不通情理，结果还让你妈妈和你一起‘说谎’。”那“说谎”二字，被宫客诚加重了语气，听起来有种咬牙切齿的感觉。

    那“说谎”二字，被宫客诚加重了语气，听起来有种咬牙切齿的感觉。宫客诚正是用这种方式来提醒司徒不要再继续下去了，因为他已经开始生气了。

    可是司徒现在满心想的都是宁兰亭发生车祸的事情，怒火早已盖住了他平日对宫客诚的畏惧。“你知道的。”司徒直视宫客诚深不可测出的眼眸，“你一开始就知道我和他几点钟在哪里见面。”顿了一下，在宫客诚开始有些铁青的神色中，司徒说出了原因，“你听到了我给宁兰亭打的电话。”

    宫客诚站在那里，不发一语，只是死死地盯着司徒，半晌才大笑出声。“你怎么知道的？”笑够了，宫客诚才摸了摸眼角笑出来的眼泪，好奇地问道。

    “因为我听到了你挂电话的声音。”司徒为自己的迟钝而感到懊恼万分，“在宁兰亭挂掉电话之后，我微微听到了另一个声音，但因为实在是太小声了，所以我并没有注意到。现在想想，那应该是你挂电话的声音了。你那个时候是在客厅吧？”

    司徒房中的电话与客厅的电话是同一条线，所以他在打电话时，只要有人拿起客厅的电话，就可以听到电话的内容。

    “呵呵……”宫客诚见司徒已经将话挑明了，也就不再否认。他重新坐下，翘着二郎腿，端起了那杯只剩一半的咖啡。

    “这是不是表示你承认了？”司徒向宫客诚逼进一步，话语中含着强烈的怒火，似乎随时都有可能大爆发。

    优雅地喝了口咖啡，宫客诚干脆地点了点头，说道：“你都挑明了，我还有什么好否认的。至于原因，我想你不会不知道吧？”向前倾了倾身体，宫客诚微微眯起了双眼，“你竟然想要说出当年的事情，那又怎能怪我痛下杀手？”

    “你……”司徒只觉得自己的脑子已经被怒火烧得乱糟糟的，说了一个“你”字后，竟然什么话都说不出来了。

    冷静，冷静，我一定要冷静下来。司徒用仅余的一点理智拼命地提醒着自己。

    用力做了几次深呼吸，司徒终于觉得自己冷静了一点，才再度开口道：“你当年答应过我放过宁兰亭的。”

    “我是答应过。”宫客诚利落地回答，接着两手一摊，无奈的摇了摇头，“但你也说了，这是‘当年’。此一时彼一时，情况不一样，能做的事情当然也就不一样了。”

    用力向前踏上一步，司徒重重地喘息着，握着拳的手也举了起来。

    “怎么？想打我？”宫客诚轻笑着，“那动手啊。”

    司徒的喘息声越来越粗重，拳也越握越紧，紧到手指都掐入了手心，几丝鲜血顺着指缝溢了出来。他浑身都在剧烈地颤抖着，但那拳始终没有落下去。

    宫客诚似乎早就知道会是这样一个结果，他狂妄地笑着站起身，伸手挥开了司徒僵硬着悬在半空的手，“我还当真以为你能下得了手呢，看来我还高估你了。”用手上的书挑起了司徒的下巴，宫客诚的笑容转为邪佞，“知道吗？我还是比较喜欢当年那个会反抗的你，现在的你，太顺从了。”

    

第二部　月之章 第八章 真相（中）（全）

    虽然宫客诚只是用手中的书挑起司徒的下巴，并没有直接接触到他，但司徒还是不由得感到一阵反胃。勉强压制住胃部的翻腾感，司徒厌恶地皱起眉头，将头偏到了一边。

    之前无论司徒的态度如何冷淡，语气如何不耐，宫客诚一直都是笑着，但这一次司徒避开的这个动作，显然是惹火了他。他猛地甩掉手上的书，一手按住司徒的肩，一手死死地捏紧了司徒的下巴，“你竟然敢躲开！”

    “你不是说比较喜欢当年那个会反抗的我吗？”司徒用力挣了一下，却没能挣开，于是直视着宫客诚，眼中满是不屑，“这不正如你所愿了？”

    宫客诚显然是没有想到司徒竟然会出言反驳，一时间愣住了，一会才反应过来。“好！好！好！”宫客诚拍手大笑，连说了三个“好”字。司徒还没反应过来，身边便已多了两个身强体壮的男子。

    “少爷累了，带他回房休息。”轻轻一挥手，宫客诚弯身捡起了书，转身离去。

    两双手分别架到了司徒的双臂上，男子不发一语，拖起司徒就向主屋走去。

    用力挣扎着，司徒试图自救。可是这两个人是宫客诚选出来的，怎么会让司徒挣脱？

    “放开我！”见实在是挣不了了，司徒只得放声怒斥，试图让家里的佣人听到，来帮自己。

    “看我这记性，差点就忘了……”走在前面的宫客诚用书轻轻拍了拍自己的额头，笑着转着对司徒说道，“家里那些佣人也不知道是怎么回事，突然间都有事，请假了。所以我刚刚临时找了一些人，暂时进来应应急。你不会有意见吧？”

    司徒挣扎的动作突然停了下来，目瞪口呆地看了宫客诚半晌，才用颤抖的声音开口问了一句：“你将他们怎么样了？”

    “我怎么可能会将他们怎么样？”宫客诚轻笑，“都说是他们自家有事，请假了。不过你放心，李婶不家还在，不会让你吃不到好吃的的。”转头看向司徒身边两人，宫客诚说道，“还不送少爷回房休息？”

    宫客诚这么一说，司徒也知道，这个家里今天只怕是没有人可以救得了自己了，但他的尊严也不允许自己就这么被拖着走。他挺起胸，大声说道：“放手，我自己会走！”

    男子一愣，看向再次回并没有的宫客诚，见宫客诚点了点头，便双双将手松了开来。

    揉了揉被捏得生痛的臂膀，司徒大步向屋内走去――在这个家里，他已经很久没有这么昂首挺胸地走路了，此时竟然会觉得这个家已经没有值得自己害怕的事情了。

    在宫客诚惊讶的目光中，司徒走入了大厅，却在经过宫青柳的房间时停了一下――那房间的门紧闭着，里面没有一点声音，但门外却站着一个与自己身边男子一样体格的人。所不同的是，自己身边有两个，而客青柳的门口只有一个。想来宫客诚认为一个弱女子，有一个人守着就行了。

    进到自己的房间，司徒毫不意外地发现里面变了个样。衣柜里的衣服，除去一身睡衣，其余全部被搬空；床上也只有一床没有被套的被子，连床单都没有。总而言之，这房间里所有有可能结成绳子的东西都不见了。而司徒的房间是在三楼，窗外的大树又有一定的距离，如果没有绳索之类的，根本下不去。

    哼，做得还真彻底啊。司徒一声冷笑，乏力地倒在了床垫上。

    今天一天经历的事情太多，他还真是觉得累了，靠在床头想着宁兰亭不知道怎么样了，百里不知道会不会为自己担心什么的，不多一会便沉沉地睡去了。

    睡梦中的司徒并不安稳，他一会儿梦到那些惨叫声，一会梦到宁兰亭一身是血地躺在地上，一会又梦到百里他们来找自己，结果都被宫客诚关了起来……

    直到第二天早上，司徒才被敲门声给惊了起来。按着抽头的额头，司徒一时间还真认不出这间房间是生活了十几年的房间。

    “少爷，老爷叫你去吃饭。”门外敲门的男子见里面没有声音，于是出声喊道。

    是“老爷”而不是“舅老爷”，是“你”而不是“您”，司徒这才想起了自己的处境。他仍是没有应声，径自去洗漱，任门外的人越叫越大声，最后还喊来宫客诚，将门打开。

    四五个人惊慌失措地涌了起来，在房里转了几圈后才听到洗手间转来的水声。宫客诚走上前去，用力敲着门，喊道：“出来！”

    司徒正好洗完脸，一打开门，便看到了宫客诚那铁青的脸。“怎么了？”宫客诚这个样子，可是很少见的，司徒不由得笑了出来。

    “别笑了！”一早就被闹了一场，宫客诚不由得有些恼羞成怒，他一把拉住了司徒的手腕，警告着，“以后有人在外面叫的话，一定要应声。”

    “这是我家，我是少爷。”司徒挺胸昂首反驳，“我想应就应，不想应就不应。”这一挺胸，司徒突然发现，自己原来已经比宫客诚还要略高了。平日在他面前，自己总是不由得低下头，习惯地去仰视着他，今天才发现，原来早已不需如此了。

    “你别逼我！”宫客诚说得有些咬牙切齿了，他将司徒的手一甩，转身走了出去，“下来吃饭。”

    走出司徒的房中，宫客诚不由地叹了口气。他知道，自己今天的表现太不冷静了。可是自从将宫青柳和司徒真软禁后，他就一直是处于高度紧张之中――稍有差错，就前功尽弃，他也就完了。也就因为如此，他今早才会在司徒面前闹了这么一个笑话。

    “哼！死小子，你不要逼我来个两败俱伤！”宫客诚咬牙，恨恨地自语道。

    

    在那套睡衣和身上皱巴巴的衣服之间犹豫了一下，司徒还是叹着气换上了睡衣。走到楼下，却看到宫青柳竟然也是一穿睡袍，拘谨地坐在沙发上。

    宫青柳从来没有试过只穿睡衣就跑出房间的，还好现在是冬天，她的睡袍又是那种从脖子到脚都包得严严实实的那种。但就算如此，生性羞涩的她仍是一手抓住领边，一手拉着下摆，满脸通红地坐在那里。

    “你怎会穿着这身就出来了？”由于昨天宫青柳曾在宫客诚面前站出来帮他，所以司徒说话的语气虽然还是很冲，但话中已是多了几分关心，“也不换身衣服。”

    九年来少有的，司徒竟然会主动和宫青柳说话，这让她不由得漾起惊喜的笑容。站起身，回视着司徒，宫青柳小声地辩解着：“没……没衣服了……”

    没衣服了？司徒眉一挑，刚想问个为什么，却无意中瞟到自己这一身睡衣，马上想到那宫青柳的房间只怕是和自己房间一个样子了。

    “都在大厅站着做什么？快来吃饭吧，回头饭都冷了。”宫客诚突然出现在大厅，“这可是李婶做的饭哦。怕你们吃不惯别人做的，我可是想尽了办法让她留下来的。”

    怒视了宫客诚一眼，司徒本不想去吃的，可他身后那两个人见他不动，又走了上来打算架着他走。

    “我自己走！”看出那两人的打算，司徒忙叫了一声。然后在宫客城得意的笑脸中愤愤地走进了饭厅。

    那饭菜果然是李婶做的，而她本人也和平时一样，在大门口候着，随时等候吩咐。可是司徒还是在她的脸上看到了浓重的愁云，不由得想着宫客诚到底对忠心的李婶做了什么。

    “怎么了？”见他站在那里不动，宫客诚靠过去轻声问道。

    一见宫客诚靠了过来，司徒脸上立刻露出了厌恶的神情。他用力一推，口中还说了句：“离远点。”

    也许是宫客诚完全没想到自己会被推开，也许是司徒的力气着实大了些，反正最终的结果是宫客诚上身趴在了桌上，而桌上的一份早餐全喂了他身上的高档西服。

    “该死的！”宫客诚低咒了一句，嫌恶地看着衣服上粘着的东西，“给我小心看着。”他转身对门外站着的两个人吩咐了一句，就走上楼去换衣服去了。

    见宫客诚离开，而两个男子又只是站在门外，并没有进来，司徒忙低声问着宫青柳的情况如何。

    经过她精短的情况说明，司徒了解到昨天他与杜启明离开后，宫客诚转身就动了手。他一边将家中的佣人都放了几天假，一边把自己的人都召了进来。在将宫青柳软禁了之后，他又将威胁要去告他的李婶一家给关了起来，并用李婶女儿的生命做威胁，让她老老实实地待在司徒家。

    “那他是不是也把你的衣服和所有可以结成绳的东西都拿走了？”其实司徒认为答案一定是肯定的，所以他只不过是随口问问，却没想到得到的竟然是否定的问答。

    “不是的。”宫青柳轻轻摇头，“他只把衣服拿走了。”

    只拿走衣服？司徒不由得大吃了一惊。但他随即想到了原因――以宫青柳的性子，穿着睡衣是决计不敢出门的，还怕她用绳子逃跑吗。

    坐在那里一言不发，司徒在脑子里拼命想着有什么方法可以逃出去，可却是一筹莫展。

    “你是不是在想怎么逃出去？”宫青柳凑过来，悄声问道。

    “嗯。”司徒还在想着用什么办法可以出去，听到有人问话，反射性地回答。

    咬了咬嘴唇，宫青柳继续问道：“那你逃出去是不是打算将当年的事情捅出去？”

    “嗯。”司徒又点了点头，却猛然反应到自己刚刚回答了一个什么问题，不由得用怀疑地目光死盯着宫青柳。

    “别……别这么看着我。”司徒不信任的目光让宫青柳心中一阵难过，但她还是接着问着问题，“那你有证据吗？”

    证据？司徒一愣，随即沮丧地摇了摇头。

    果然是没有啊。宫青柳低叹了一声，不再说话。餐桌上两人各想各的事情，直到宫客诚换好衣服再度进来，直到这顿饭吃完，各自回自己的房间，都没再开口说上一句话。

    这样的情形，一直持续了三天。母子两人除了饭厅就是自己的房间，哪儿都不去，什么话也不说，只是老老实实地当着“合格”的“人犯”。

    

    “兰亭……兰亭……”阵阵熟悉地呼唤将宁兰亭自沉睡中唤醒。他努力地睁开又眼，却只能看到四周浓浓的白雾，以及远处两个朦胧的身影。

    那是谁？宁兰亭皱着眉头不解地思索着。

    那两个身影是谁？怎么会有这种熟悉的感觉？我又是在什么地方？我是怎么到这里来的？一大堆的问题从脑中涌了出来，却没有一个答案。

    头痛……宁兰亭用力按着额头，蹲了下去。

    “兰亭……兰亭啊……”那两个声音又开始呼唤着宁兰亭的名字。那熟悉的声音将他记忆深处的人挖了出来。

    “爸爸、妈妈？”宁兰亭犹豫地喊着。

    “是我们。”

    当真是他们？宁兰亭的头更痛了。他不顾越来越剧烈的头痛，在脑中把事情理了一遍。

    记得当时他去赴司徒的约，然后……是车祸，再然后……什么都想不起来了。

    “我这是……死了么？”宁兰亭并不十分伤心，反而因为看到了父母而感到些许开心。

    “傻孩子。”雾中的人轻笑着，“你怎么可能那么一点伤就死了。快回去吧，那里有人在等着你呢。”

    有人在等着我？宁兰亭侧耳细听，果然是听到身上传来女子的哭泣声和男子的咒骂声――是梅婷和李晴川。

    “可是……”宁兰亭还有着些许的犹豫。

    “可是什么？你不是还想知道当年的真相么？不醒过来怎么可能会知道。”

    对了，还有真相！宁兰亭用力一拍自己的额头。不过，想知道真相，直接问当事人就行了，不用回去也可以啊。想到此，宁兰亭急忙抬头，向身影处望去，却发现已是空无一人。

    苦笑了一声，宁兰亭只得转身向那没有停过的哭声和咒骂声走去。突然，宁兰亭只觉脚下一空，整个人笔直往下掉。他心中一惊，猛地一睁眼，那雪白的天花板便映入了他的眼中。

    

第二部　月之章 第九章 真相（下）（全）

    睁着双眼看着那天花板，宁兰亭一时不知自己在何处，脑子里似是千思万绪，又似是空无一物。

    “兰亭！你醒了！”最先发现宁兰亭醒过来的是一直站在床边的李晴川，再次看到那双黑亮的眼睛睁开，他不由得惊喜万分地叫了出来。

    “兰亭？”俯在宁兰亭身边哭泣着的梅婷听到李晴川的叫声，急忙抬头。

    看着李晴川那双熬夜熬到通红的眼和梅婷那双哭泣哭到通红的眼，宁兰亭的心中真的是很感动――特别是梅婷。说实话，当时他将梅婷从司徒的身边夺过来，的确是为了报复，可是这几年相处下来，他还真的喜欢上了她。可是梅婷心中是怎么想的，她是否更爱司徒？是否只是因为寂寞才和自己在一起？这许许多多的问题，他心中都没有答案。但是他现在知道了，所有的答案，都写在了梅婷的眼中，只是自己那被仇恨蒙蔽着的双眼看不到罢了。

    “兰亭？你听得到我说话吗？”见宁兰亭只是目不转睛地看着自己，始终不说话，梅婷刚刚放松的神经不由得再次绷紧，她那一直握着宁兰亭手的双手也不由得开始用力。

    真大的力气！宁兰亭被捏得皱了皱眉，在自己的手被捏肿之前开了口：“我没事。”见两人轻了口气，宁兰亭竟然有了开玩笑的心情，“就算是有事，也会被你们一个咒骂一个水淹给吓到没事了。而且……”低头看了看梅婷还在用力的那双手，宁兰亭苦笑，“如果婷婷你还不放手，我的手就真的有事了。”

    “啊！”梅婷这才反应过来，自己竟然是一直握着别人的手不放，不由得惊呼了一声，收回了双手，脸也一下子羞得通红。

    “你这死小子，刚醒就这么多话。”李晴川敏感地发现宁兰亭似乎是变了一些。虽然不知道是什么原因，但这种变化却是自己乐于见到的。他一边按了按床边的铃，一边对宁兰亭说道：“别说话了，一会医生过来检查一下，你就再休息一下吧。”

    还休息？宁兰亭微微动了动酸痛不已的身体，问道：“我躺了几天了？”

    “三天。”梅婷脸上的红晕终于退了一些，她{了{眼泪，回答道，“真是吓死我了。”

    三天啊……宁兰亭看向李晴川，张了张嘴，刚想问什么，就被李晴川截了过去。

    “如果你是想问司徒真的话，他来过了。”说到这个，李晴川就有气，“过来转了一圈，而后接了个电话就跑走了，到现在都没有出现过。”

    “电话？”

    “嗯，就是电话。”李晴川的语气，明显是指责在司徒的心中，宁兰亭的生命还没有那个电话重要，“听大哥说，是一个叫百里的人打来的。”怕宁兰亭不知道那个叫百里的是谁，李晴川忙解释道，“就是清岭那个莫名其妙多出来的滑冰社社长。”

    原来是他啊！对于这个指着自己喊“波丝猫”的人，宁兰亭还真的很感兴趣。只是两人几次见面都不是时候，所以到现在也没有机会深交一下。

    不过司徒那边……宁兰亭皱起了眉头――车祸是不是司徒找人做的，自己并不知道。但自司徒打算说出当年的真相之后，就发生了这许多事情，而司徒因为一个电话离开，到现在都没有再次出现，怎么想都觉得怪怪的。宁兰亭伸手按住自己的胸口，总觉得闷闷的，象是有什么事情要发生。

    “你也别想太多了，”梅婷见他神色不对，忙安抚道，“好好休息，早点把身体养好才是现在最重要的事情。”听梅婷这么说，李晴川也在一旁点头附合着。

    “可是，”宁兰亭还是觉得不太对头，“我总觉得司徒那边有问题。”

    正说着，医生带着几名护士走了进来，说是要进行检查，让李晴川和梅婷先出去。

    “你先检查吧。”梅婷站起身，“要当真不放心，我打个电话上司徒家问一声。”

    点了点头，宁兰亭不再说话，乖乖地听医生指挥着。

    走到门外，梅婷叹了口气，对李晴川说道：“我出来得急，没带电话，借你的手机给我用一下吧？”

    将自己的手机递给梅婷，李晴川略带不满地问道，“你还真打电话给那个司徒真？”

    “嗯。”梅婷轻轻应了一声，“他不放心，那我还是打个电话好了，也免得他心里老惦着，对身体不好。只是……”梅婷停了一下，再次叹了一声，“不知道他家的人会不会愿意接我的电话。”说完，她拿着电话便向外面走去，那离去的背影，竟有着说不出来的落寞。

    梅婷和司徒家的恩怨，李晴川是知道的，他也知道，梅婷打这个电话，决计是讨不了好去。如果对方只是挂掉她的电话，那也就算了，怕只怕还会加一顿臭骂。所以李晴川刚才知道梅婷要打电话时，会有些不满。

    一边挂念着里面的宁兰亭，一边想着梅婷那边不知道是什么情况，李晴川看了看表，已经过去了十分钟。看了看梅婷离开的方向，仍是空无一人，李晴川不由得担心起来，“怎么还不回来？就算是骂，也不会骂这么久吧？难不成……”李晴川皱起了眉头，“难不成司徒真那边当真是出事了？”

    正想着呢，走廊那边传来轻轻地脚步声，李睛川抬头看去，只见梅婷拿着手机，满脸迷惑地走了过来。

    赶忙迎了上去，李晴川低声问道：“怎么了？出事了？”

    “不是。”梅婷摇了摇头，答道，“司徒伯母和司徒真都接了电话……”

    “那你怎么这么个表情？”李晴川挑了挑眉，“他们都接了电话，这不是说明‘没事’吗？”这“没事”两字李晴川说得极重，把自己对司徒的不满都放在了里面。

    “就是这样才奇怪啊！”梅婷提高了声音，有些慌乱地看着李晴川，“自退婚后，他们两人从来不接我电话的。”

    嗯？李晴川也愣了愣：“这还真是有点奇怪了。你是说两个人都接了你的电话？”

    梅婷点了点头。

    “主动接的？”李晴川追问。

    “不是。是一个听不出声音的男的接了我的电话，我问司徒伯母，过了一下子司徒伯母就来接电话。后来我问起司徒真，然后他也来接了电话。”

    这可当真是有些奇怪了。李晴川想了想，说道：“现在都十点了，太晚了点。明天上午，我去一趟司徒家。”

    

    既然宁兰亭已经醒了，医生也说他没事了，那也就没有必要留两个人守在医院里。在梅婷无论如何都不肯离开的情况下，李晴川自己开着车离开了医院，打算回家好好睡一觉。

    可打算是这么打算的，但俗话说得好，是“人算不如天算”，一个突发事件让李晴川不得不再次开着车回到了医院。

    “李少爷？”值班护士见李晴川去而复返，赶忙迎了上去，关切地问道，“您怎么又回来了？”护士的话才问完呢，便见李晴川身后又走出一人，不由得愣住了，“这……这是？”

    这也难怪护士会愣住，那从李晴川身后走出的，竟然是一位身着睡衣的女子。女子身上的那件睡衣，从质地和款式来看，也曾经是高档店里的高档货，只可惜现在已是面目全非――那上面不是泥就是水，还有数处被尖锐的物体划破。

    至于那位女子，从进来起就一直是低着头，让人看不清她的面容。但从那破损的衣服、凌乱的发丝及只剩一只的拖鞋来看，她今晚的遭遇绝对不寻常。

    “呃……请问……”护士犹豫了一下，还是开口问道，“要不要我请医生过来一下？”

    听到护士这么一问，李晴川才想到这个问题，他侧过身，问身后的女子：“要不要看一下医生？”

    女子没有出声，只是微微摇了摇头，那柔软的发丝随着她的动作轻轻飘动着。

    虽是皱起了眉，但李晴川并没有勉强她，只是点着头说：“那好吧，你跟我来。”说完便转过头对护士说道，“虽然现在过了探视时间，但我有急事要去见宁兰亭。”

    李家少爷开口，还有什么不可以的。护士侧过身，做了个“请”的动作：“可以，但请不要打搅到其他的病人。”

    “放心吧。”李晴川对护士笑了笑，带着女子径直走到了宁兰亭的病房前，伸手拧开了门。

    “谁？”正趴在床边小睡的梅婷没想到这个时候会有人来，一听到开门声便惊跳了起来，转过身死盯着门口，却在看清来人时放松了下来，“李大哥，你吓死我了。”拍了拍胸口，梅婷又疑惑地问道，“你不是才刚回去了么？怎么又回来了？忘东西了？”

    “不是。我在路上遇到一个人，就把她带过来了。”

    “遇到一个人？带过来？”梅婷听得是一头雾水。

    李晴川往旁边侧了侧，让出了一条路，并对着门口说道：“进来吧。”

    见李晴川当真是带了一个人过来，梅婷一脸好奇地向门口张望着，却在来人完全暴露在灯光下时惊叫出声：“司徒伯母？”

    “宫青柳？”听到梅婷的叫声，宁兰亭也挣扎着微微抬起身，看着门口站着的那个女人――宫青柳。

    “你醒了啊。”梅婷扶着宁兰亭半靠起来，又放了一个枕头在他身后，让他可以靠得舒服点。

    宁兰亭的视线一直是放在宫青柳的身上，只是“唔”了一声，算是回答梅婷的话――其实他在梅婷惊跳起来的时候就醒了，只是懒得睁眼，后来知道来的竟然是宫青柳，他才出了声。

    “你来做什么？”宁兰亭舒舒服服地靠着，看着一身狼狈的宫青柳，“而且还是这么一副样子。”印象中的宫青柳总是衣着整齐，从来没有看到过她这个样子。

    “我……”宫青柳局促不安地动了动已经冻得发麻的手脚，终于抬起了头，“我有事找你。”

    宫青柳这一抬头，宁兰亭和梅婷才发现，她不仅是衣着凌乱，连脸上也是一片一片的污渍，甚至还有几处被划破，渗出了血丝。

    到底是发生了什么事情，让这个女人如此之狼狈？宁兰亭心中疑惑，但说出口的却是：“我不觉得你我之间有什么事好说的。”

    “我真的有事找你。”见宁兰亭将头扭到另一边，宫青柳急得大喊了出来，“就是真儿找你要谈的，九年前的真相！”

    “你说什么？”这句话是三个人同时问出来的，三双视线齐刷刷地落到了宫青柳的身上。

    大家都在等着宫青柳继续说下去，但她刚刚喊的那身似乎已经耗尽了她全部的勇气，现在只是低着头，蹂躏着自己的衣服。“我只想和你一个人说。”等了好一会，她才小声地开口。

    “不行！”没想到第一个跳出来反对的人，竟是将她带到医院的李晴川，“上次你们约兰亭出去，结果就发生了车祸。这一次如果让你和兰亭独处，天知道你会下什么毒手！”

    “我说的是真的！”宫青柳急切地拉住李晴川的衣袖，直视着他的双眼，“而且时间快来不及了。”

    时间快来不及了？李晴川皱起眉头看向宁兰亭那边，看他是什么打算――毕竟这是与宁兰亭切身相关的问题，自己不好替他做决定。

    “我相信司徒伯母。”梅婷说出了自己的看法，也看向宁兰亭。

    宁兰亭低头想了半天，在大家都快失去耐心的时候终于点了点头。

    “那我们在外面，有事你叫一声就好了。”梅婷和李晴川走了出去，并体贴地关上了门。

    “好了，现在只有我们两个人了，说吧，当年到底发生了什么事情？为什么我爸爸会自杀？为什么我妈妈会被送进精神病院？”宁兰亭开始的语气还比较平稳，但后面越问越激动，到最后已经是用吼的了。

    宫青柳还没答话，门就被打了开来，门口的两人冲了进来，口中一连声地问出了什么事。在知道只是宁兰亭过于激动之后，两人安抚了几句，又转身走了出去。

    深深吸了几口气，宁兰亭在心情稍稍平静了一些后，才再次开口：“你说吧。”

    宫青柳没有答话，只是一直用牙齿咬着自己的下嘴唇，似是仍在犹豫要不要说，又似是在积聚着勇气。直到将下嘴唇咬出血丝，她才下定了决心，向前走了几步，来到宁兰亭床前，说道：“你父亲之所以自杀，是因为那天晚上，他亲眼看到我哥哥……宫客诚他……”又咬了咬牙，宫青柳终于说了出来，“亲眼看到宫客诚他虐杀了一个孩子！”

    

第二部　月之章 第十章 对决（上）（全）

    如果在以前，有人问宁兰亭，如果他过于惊讶，会有什么表情，他也许答不出来。但是现在他知道了，自己过于惊讶的话，是什么表情都没有的――因为他脑子是一片空白。

    好一会宁兰亭才稍稍回去一点神来。他呆呆地看着宫青柳，下意识地伸手端起了床头柜上的杯子，递到嘴边，大大地喝了一口――

    “噗！”才入口的水立刻又被吐了出来。被热水烫到舌头的宁兰亭手一抖，差点又把开水倒在了被子上。幸好他多年训练出来的反应能力没有因为受伤而减弱，才免于第二次受伤。

    看到茶杯惊险万分地被放回了床头柜上，宫青柳这才放下了刚刚想要劝阻宁兰亭喝那杯水的手，关切地问道：“你没事吧？”

    “没事。”宁兰亭吐了吐被烫到发麻的舌头，回答道――托这杯水的福，他终于回过神来，可以想想刚刚宫青柳说的话了，“你刚刚说，我爸爸之所以自杀，是因为他亲眼看到宫客诚虐杀了一个孩子？”

    宫青柳的脸色变得有些苍白，但她仍是坚定的点了点头。

    “哼！”宁兰亭嗤笑了一声，又问了一句，“你知不知道我今年多大了？”

    宫青柳微微一愣，虽不知道宁兰亭为什么会问这么一个问题，但还是乖乖地回答了：“你和真儿同年，今年也是17岁。”

    “哦――”宁兰亭的语气像是第一次知道自己的年龄似的，“原来我是17岁，不是7岁啊！”

    “什么意思？”宫青柳脸色已经转为惨白，身形也微微摇晃了一下。

    看到宫青柳的样子，宁兰亭不由得皱了皱眉。但他仍是装成没有看到的样子，并将头撇到了一边：“你在大半夜的，故意弄得这么一身狼狈地跑来，就是为了告诉我这么一个骗小孩的故事？”宁兰亭话虽然仍是很刻薄，但语气却不由得缓和了一些。

    骗小孩的故事？宫青柳只觉得眼前已经在一阵阵地发黑，但她仍然笔直地站着：“我说的是实话。”又向前走了一小步，宫青柳从睡袍里拿出一个东西，递到宁兰亭的面前，“这是证据。”

    竟然有证据？宁兰亭转头看着宫青柳手上的东西――一张小小的光盘。“这是？”宁兰亭大概猜到了这里面是什么，但还是想听宫青柳亲口说出来。

    “这是我偷偷录的，我哥哥他凌虐一个孩子的经过。”宫青柳将光盘带塞到宁兰亭的手里，双腿一软，整个人倒在了宁兰亭的身上。

    “喂！喂！”宁兰亭被吓了一跳。他连叫了几声，见宫青柳都是紧闭着双眼没有反应，忙一边叫着门外两人，一边按了床头的呼叫铃。

    由于李家在这个医院占有不少的股份，所以这铃声一响，不一会就慌慌张张地跑来一个值班医生和两个护士。知道不是宁兰亭有什么事，三人都松了口气，这才着手为宫青柳检查。经过检查，发现宫青柳只是虚脱，便将她安置在了旁边一个陪护人睡的小床上，又吊上了一瓶营养剂，医生和护士这才离去。

    “晴川大哥，你把手提电脑给我用一下。”见医生离开，宁兰亭示意梅婷去把门关上，又让李晴川把那台专门留下来给他解闷用的电脑拿过来。

    将手提电脑递给宁兰亭，李晴川好奇地看着他把手上的光盘放了进去：“这是什么？”

    宁兰亭没有回答，只是打开播放程序，又将电脑偏了偏，以方便李晴川和梅婷一起看。

    “这是……”饶是宁兰亭已经知道光盘中是什么内容，都不由得心中一惊，更不要说完全不知情的李晴川和梅婷。

    李晴川还好一点，只是惊到说不出话来。但梅婷已经是用力捂住了嘴，以压抑胃部不停地向上翻腾着的东西――她怎么也无法将屏幕中那一手拿鞭子，一手拿水果刀的恶魔和那个总是举止儒雅的宫客诚连起来。

    实在是看不下去了，宁兰亭狠狠地将电脑合上，放到了一边。“我爸爸当年看到的，也是这种情景。”将头埋在自己的双手里，宁兰亭恨恨地说道，“想来是他被宫客诚发现了。为了不连累我和妈妈，才会自杀的。没想到……”

    “没想到宫客诚还是下了狠手。”李晴川帮宁兰亭把话说完，并叹了口气。

    当年到底是发生了什么事情？为了这个问题，大家设想了多种可能性，但怎么也没有想到事实竟是如此的血腥。

    “兰亭，你这张光盘哪来的？”梅婷好不容易压下了那反胃的感觉，脑子也开始正常转动了。

    宁兰亭用嘴呶了呶小床那边，表示是某个人带过来的。

    “那就奇怪了。”梅婷坐在宁兰亭的床边，偏着头，略带疑惑地说道，“既然司徒伯母和司徒真都知道事情的真相，而且还有证据，那为什么这么多年，他们宁可被误会，也不肯说出来？”

    听到梅婷的问题，宁兰亭和李晴川的心里也浮起了问号。但他们还没来得及说话，便听到一个女声插了进来：“因为我们害怕。”

    三人循声看去，原来是宫青柳不知什么时候醒了过来，并转头看着他们。

    “没有经历过的人，是无法体会我们那种心情的。”宫青柳似乎是在对他们解释，又似乎是在自言自语，“我哥哥心理有问题，喜欢虐待十二岁以下的儿童。而第一个受害者，就是我。”

    三声抽气声响起，显然宫青柳现在说的事情，超过了所有人的想像。“怎么会？”梅婷不可置信地问道，“那你的家人也不管吗？”

    “家人？”宫青柳苦笑着，“家里只有他一个男孩，又生得聪明，家人都把他当个宝似的。而我，只不过是一个将要泼出去的水罢了。有时候，他实在是打得狠了点，爸爸也不过是骂上两句，又随他去了。”

    “那司徒真他……”宁兰亭想问，却又问不出口。

    泪水顺着脸颊滑了下来，宫青柳已无法开口，只是点了点头。一时间，房内的四个人都没有再开口，只是静静地或坐或站或躺地呆在那里。

    深深吸了口气，宫青柳掀开被子坐了起来：“我要说的都说完了，我该回去了。”

    “回去？”李晴川回过神来，拦住了宫青柳的去路，“回哪去？”

    “还能回哪去？自然是我的家。”

    “你疯了！”这句话是宁兰亭喊出来的，“看你这个样子，是好不容易才逃出来的吧？竟然还要回去。”

    “可是真儿还在那里。”宫青柳话中已含哭音，“我哥哥今晚不在，所以我才有可能接到婷儿的电话，才有可能逃出来。可是如果我天亮的时候还不回去……”到那个时候……宫青柳真的不敢想下去，因为她不知道，被逼急了的宫客诚，还会有什么事情做不出来。

    对啊，还有司徒真。宁兰亭也无语了。

    “报警。”李晴川干脆地说道，“我们有物证，还有人证，可以先报警，在宫客诚回去之前，救出司徒真！”

    报警？这件事情宫青柳不是没有想过。可一来宫客诚是她的亲哥哥，二来也是害怕到了极点，所以从来没有实施过。

    “我……我不行……”宫青柳拼命地摇着头――光是想像一下宫客诚那双眼睛，她就害怕到腿发软了，更不要说去告他了。

    “就算是为了司徒真，也不行吗？”女人是最了解女人的，所以梅婷一句话就打入了宫青柳心中最柔软的地方。

    自己从来就不是个合格的母亲，这一点宫青柳心中非常清楚。懦弱的性格，不但害了自己，也害了自己的孩子。

    宫青柳永远无法忘记当年司徒真第一次被鞭打后跑来向自己求救，可是自己不但没有保护他，还在宫客诚的瞪视下亲手将他送回了宫客诚的手中――从此以后，司徒真再也没有喊过自己一声“妈妈”。

    这样的事情，还要再继续下去吗？

    “我……很胆小，从小就是。”宫青柳突然开口，“所以从来都是在逃避。可是现在，我累了，不想再逃了。”抬起头，宫青柳环视着身边的三个人，“我们去找警察！”

    

    李家、司徒家和梅家在这个城市都是有头有脸的大人物，三家的人同时出现在公安局，可着实把个值班警察给吓坏了。再一听这案情，竟然还是杀人案，而且对方手上还有人质，那值班警察立马就打了个电话给局长，把他从热呼呼的被窝里给拉了出来。

    一路上开着警笛飙到公安局，局长连气都没来得及喘上一口，便被值班警察给拉到一边嘀咕了半天。转回身来的时候，他那原本就没啥血色的脸更加苍白了。

    “司徒夫人，关于您儿子事情，我大概已经了解了。”为了不让宫青柳更加的不安，局长勉强挤出一丝安抚的笑容，“为了您儿子的安全，我们决定在宫客诚回来之前，也就是天亮之前行动。一会人到齐之后我们还要讨论一下具体的行动方案，到时候还要麻烦夫人你进行协助了。”

    局长的话才刚刚说完，宫青柳便拉住了他的衣服，一叠声地说：“没问题，没问题！只要可以安安全全地救出我儿子，你们要我怎么做都行！”此时的宫青柳，精神已达到了极限，支持着她站在这里还没有倒下的，就是司徒真的安危。她全部的希望，都在眼前的警察身上，所以她就如那溺水的人般紧紧抓住唯一的希望。

    “也不是什么麻烦事。”局长拍了拍宫青柳那用力地泛白的手，和声说道，“只是一会要麻烦您说一下您家里现在的情况，比如说对方有多少个人、用什么武器、一般都在什么地方，还有您家的格局，人质的位置等等。”

    人的地位不同，所受的待遇也就不同。再加上又是这么重大的案子，警察也发挥了非凡的效率。一个小时之后，司徒家的房子已被特警悄悄地围了个水泄不通，而屋子里的人却丝毫没有察觉。

    再次向宫青柳确认了一下屋里的情况之后，几位局长队长开始做着行动前最后的指示，力求可以快速安全的救出里面的人质。

    确认一切都准备就绪后，刑警队长看了看表，还有二十分钟。“要是可以先和里面的人联系一下就好了。”嘀咕了一声，刚刚升到这个位置的他不由得在心里抱怨着自己的坏运气――上来就碰到个棘手的案子，一不小心，自己的前程可就玩完了。

    不顾所有人反对，坚持要到现场来的宁兰亭正巧听到了这句话，触动了他心里尘封已久的一点记忆。“我有办法可以联系到司徒真，而且不被他人知晓。”宁兰亭一句话吸引了所有人的注意力，“那是我俩小时候经常玩的一种暗号。”

    刑警队长心中一喜，便随即又皱起了眉头：“是你们小时候玩的，他现在还会记得吗？”毕竟是近十年的时间，足可以忘记很多的事情。

    “如果……”宁兰亭看了宫青柳一眼，又回头看着刑警队长，“我想他不会忘的。”

    宁兰亭的话并没有说完整，但几个当事人心里清楚，那个“如果”后面跟的，是什么话。如果……如果今晚宫青柳所说的一切都是真的，如果司徒真这几年都是这么过来的，那他一定会不忘记儿时与宁兰亭一起的日子。

    “那就麻烦你了。”队长拍了拍宁兰亭的肩，却不小心拍到了他的伤口。在李晴川的瞪视下，他赶忙缩回了手，“麻烦你把外面的情况大概告诉他，让他做好准备，二十分钟……”看了看表，他又改了口，“十五分钟之后我们就行动。”

    点了点头，宁兰亭在梅婷和李晴川的搀扶下绕着院墙来到了司徒真的窗前。窗子是开着的，这个事情让宁兰亭心中暗喜――原本他还当心那窗子如果关上的话，司徒真还不知道能不能听到，这下就不用担心了。

    从外套的口袋里掏出几乎不离身的口琴，宁兰亭放到唇边用力地吹了起来。琴声忽长忽短，杂乱无章，就像是不懂口琴的人在吹着玩。但屋内的司徒真显然是听出了什么，因为宁兰亭他们看到，那个房间的灯被打开了，一个人影出现在了窗口。

    是司徒真！虽然是背光，但宁兰亭仍是看清楚了他向自己比划的手势：我知道了。

    欣慰地笑了笑，宁兰亭忙回去向队长说明了情况。

    “好！”成功的希望又多了一分，让刑警队长不由得笑开了颜，“大家听我的命令，准备，行动！”

    

    有了宫青柳这位“线人”，又有了司徒真这位“内应”，营救行动相当成功，不但是毫发无伤地救出了司徒真和李婶一家三口，还将屋内宫客诚的手下共计二十一人一网打尽，没有一个逃掉的。

    “接下来，”局长大大地松了口气，“就是要诱捕宫客诚了。”他一边让人把打斗的痕迹清理一下，一边让部份特警换上那些手下的衣服，站在他们原本的位置上――虽然宫客诚一走近还是可以看出不对，但最起码可以不让他大老远的就被吓跑。

    且不说这边警察们清理的清理、换衣服的换衣服、埋伏的埋伏，忙得不可开交。那边无论局长队长怎么劝都不肯先行离开，于是被安置在书房内的几个人此时却是异常的安静――司徒真和宁兰亭从进房起就不发一语，只是相互对望着；梅婷与宫青柳站在两人之间手足无措，想说点话却又不知该说什么；李晴川仍是不想就这么放过司徒真，又不想干涉宁兰亭的想法，只得在一边生着闷气。一时间，这个隔音效果甚好的房间里只能听到五道呼吸声。

    “我……”轻咳了两声，耐性本来就不好的宁兰亭还是忍不住先开了口，却被司徒真挥手止住了下面的话。

    在三人好奇的目光下，司徒真按了按那原木书柜上的一个木纹，那书柜便轻巧地向一边滑开，露出了一个黑黑的通道。“跟我来。”司徒没有看大家的表情，又按了另一个开关，打开了通道中的灯，带头走了进去。

    犹豫了一下，宁兰亭轻轻推开了拦在自己身前，不让自己跟去的梅婷和李晴川，也走了进去。

    通道又窄又长，众人――包括心不甘情不愿，却又不得不进来的梅婷和李晴川――走了一两分钟，又下了一个长长的楼梯，这才看到了扇铁门拦在了面前。

    “这是什么地方？”昏黄的灯光加上那有些斑驳的铁门，让宁兰亭的心中升起了强烈的不安。

    “这就是你在光盘中看到的地方。”回答宁兰亭问话的，不是全身都在颤抖的司徒真，而是脸色惨白，倚靠在墙壁上的宫青柳。

    就是这里？宁兰亭三人看着那铁门，只觉得一股寒气迎面扑来――虽然已经在电脑里看过，但真正站在这里，感觉却是全然不同。

    “好了，我们先上去吧。”司徒终于控制住了颤抖的身体，僵硬地转身，“算算时间，他该回来了。我想亲眼看着，看着他被抓起来。”

    十几年的相处，司徒对宫客诚的了解不是假的。他们几个刚刚走出通道来到对着大门的窗口，便看到宫客诚的车自拐角处出现，向这边开了过来。一时间，所有的人都绷紧了神经，只等宫客诚进到车库便动手。

    但世事总不会尽如人愿，原本应该直接开车进来的宫客诚不知是什么原因，竟然在大门口停下了车，接着就没有动静了。

    “这是怎么回事？”局长看到这个情况，不由得低咒了一声。

    “局长，怎么办？是现在动手，还是再等等？”狙击手都已经准备好了，只要这边一声令下，就可以当场将宫客诚击毙。

    想了想，局长刚想说话，只见拐角处又开来一辆车，一辆客车，而且也在司徒家的大门口停了下来。“等等，先别动手。”不知道新来的车里都是些什么人，局长放弃了动手的打算，决定再看看情况。

    宫客诚的车仍是没有动静，但客车的门打了开来，从上来先后下来了六个人。

    “阿圣！”看到最前面的那个人，司徒真不由得失声叫了出来。

    

第二部　月之章 第十一章 对决（下）（全）

    是认识的人？听到司徒的惊呼，房内另外四人也向那边看去。李晴川、梅婷和宫青柳并不认识那六个人中哪个是司徒口中的“阿圣”，但宁兰亭是认得的。所以当他看到那个让他想忘也难的少年从客车上下来，正和另外几个人说话时，也不由得叫了出来。

    “连你也认识？”李晴川好奇地问道。

    “嗯。”宁兰亭点了点头，“见过一两次面，是清岭滑冰社的社长。”

    清岭滑冰社那个传说中的社长？李晴川眼睛一亮，上身又往前探了探，只差没把整个人贴玻璃上了。

    “你们……”梅婷看了看眼前的两位少年，有些哭笑不得，“现在是什么时候，你们竟然还在想什么有的没有的！”

    李晴川听到梅婷这么一说，才恍悟过来，回身看全身紧绷，双手握拳的司徒，叹了口气，低声安抚道：“别太担心了，这里有这么多警察，那宫客诚又不确定屋里是不是有变故，说不定只是停在路边打个电话什么的。应该没有关系的。”

    司徒知道李晴川这几句话虽是安慰自己，但也有几分道理。只是不怕一万，只怕万一。如果当真是那个万一……司徒用力甩了甩头，不敢再想下去。

    “砰！”五人身后的大门被人用力推开，门撞到墙壁后又反弹了回去，差点碰到了来人的头。

    五人被吓了一跳，回头一看，只见局长一手拿着手机，一手顶住大门，神色已不像刚刚那样镇定自若。

    司徒本来就紧张，现在更是连呼吸都觉得困难了。“怎么了？”他艰难地开口问道。

    “宫客诚已经知道里面发生变故了。”局长气极败坏地回答。

    “怎么会？”五人同声惊问。而宫青柳已是双腿一软就要倒下，还好被一直站在她身边的梅婷扶住了。

    “是我们疏忽了。”局长的话中有着无限的懊恼，“刚刚审问那些人，才知道他们有规定一些暗号来表示情况。如今我们在开大门让他进来的，没有打相应的暗号，他自然就清楚了。”

    暗号……

    听到这个词，宁兰亭心里不由得苦笑――他们用暗号来赢得胜算，成功救出司徒，没想到转身又败在了暗号上面。

    “那你们现在打算怎么办？”李晴川知道局长过来找他们几个，绝不仅仅是为了告诉他们计划已被宫客诚发现，一定还有别的事情要说。

    “呃……”犹豫了一下，局长似乎是在想怎样措词，“那宫客诚之所以一直都没有动静，一定是因为不知道里面到底是发生了什么事情，所以打算来个以静之动……”

    “重点！”开口打断局长话的，是耐心已经到了极限的司徒真――他现在没有心情，也没有时间在这里听局长的长篇推理，他只想知道，警察现在有什么好办法可以抓住宫客诚。不，就算是抓不到宫客诚也没有关系，关键是要保证百里圣以及和他一起来的五人党的安全。

    眼前三名少年，年纪轻轻就有如此的压迫感，让局长不由得感叹起岁月不饶人，自己终究是老了。也许自己真该退休了，他在心里对自己说道。不过现在却不是考虑这种事情的时候，现在的重点是：“我们要想办法不要让宫客诚再次抓到人质。客车上的人你们都让识吧？”见司徒点了点头，局长又接着说道，“你有没有办法通知他们，让他们回到车上去？”

    通知他们？心急如焚的司徒又向那边看了看，见那六个人也不知道在讨论什么，竟然还在车门那里，而宫客诚的车还是一点动静都没有。但是，要怎么样才可以联系到他们？司徒拼命地想挤出一个办法来，可偏偏那脑子里就如一团乱麻，什么都想不到。

    正当司徒焦燥不安之际，一只冰冷的手拉住了他的手。司徒回头一看，只见宫青柳惨白着脸站在他身边，说了一句：“你有他们的电话吧。”

    对了，电话！司徒眼睛一亮，扑到书桌前，拿起电话就拨了个熟悉的号码。

    三声之后，电话被人接起：“你好，百里圣。”百里问好的声音仍是一贯的温和，但他身边那五个人“巨大”的讨论声让司徒不得不将话筒拿远了些。

    “阿圣，是我……”司徒急急地开口，想让百里快些离开。

    “啊？什么？”话筒中百里的声音微微提高了些，显然是被吵到听不到电话里的声音。

    司徒心中急到不行，也提高了声音大声说道：“我是司徒真，你们快点回到车上去！”

    “阿真？”百里显然是听到了前面几个字，惊喜地喊了出来，“你说什么？我听不清，你等等。”说到这里，百里就没了声音。

    众人从窗口看去，只见百里圣拿着手机，左右看了看，大概是太吵，想找个安静点的地方。但接下来他的举动却让所有的人吓出了一身汗――他竟然是向大门这边走来。

    “不，别再向这边走了！”司徒大声喊着，但却没能传到百里的耳中――他仍是向前走着。等他觉得差不多，停下来的时间，离宫客诚的汽车只有不到三步的距离。

    百里显然是完全没有发现自己危险的处境，他只是拿起手机，轻笑着说了一声：“现在好了，你想说什么呢？”

    “快走！”司徒嘶声喊出这两个字。但就这短短的两个字，百里也没能听完全，因为他已经被借着车身掩护的宫客诚给勒住了脖子，而他的额头上顶着的，是一把手枪。

    “该死！”司徒将电话一甩，直接就想从最近的“出口”冲出去，却被宁兰亭和李晴川一人一边给拉住了。

    “那是窗户！”宁兰亭被司徒真这不要命的举动给吓掉了半条命――老天，这可是三楼，这么跳下去，不死也要受重伤。

    看到宫客诚已经将百里拉进了汽车，而警察投鼠忌器，不敢动手，司徒又低咒了一声，向门口冲去。宁兰亭几人对望了一眼，也跟着冲了出去。

    跑到楼梯口，司徒停了一下，放弃了一阶阶跑下去的打算，而是直接顺着扶手滑了下去。但就算是如此，司徒仍觉得太慢，因为他此时似乎已经听到了引擎启动的声音。

    好不容易到了一楼，司徒正向门口跑去，却听到门外传来“碰！”的一声，紧接着便听到了众人的哗然声。

    

    宁兰亭和李晴川他们还真没想到，离开医院才不过几个小时，一行人又浩浩荡荡地回来了――之所以用上“浩浩荡荡”是因为除去今早离开的四个人，现在还多了司徒真、五人党和五个警察。

    十几个人，此时都守在抢救室的门外，静静地等着里面传出的消息。

    司徒真眼角的肌肉不自觉地跳动着，双拳紧握，任那指甲刺入了手心，却丝毫感觉不到疼痛，心心念念想着的，都是躺在里面，情况不明的百里。

    庄翔拥着凌月冷坐在长椅上，他总是盯着门看一会，又低下头去安慰一下哭成泪人的凌月冷。

    而林一方面担心百里，一方面又因为看到庄翔和凌月冷这么亲密有点不痛快，于是只是黑着张脸不停地走来走去。

    慕容自始至终都很安静，只是蹲在墙边，将脸埋入自己的双膝之间。那吴智之则笔直地站在他的身边。

    为什么会变成现在这种情况的？所有的人都在心里问自己这个问题。当时的情况转变得实在是太快了，从百里被宫客诚挟持上车到宫客诚乘着警察有所顾忌不敢开枪时发动汽车，再到那车子因车上两个抢方向盘而变得摇晃，最后到车子碰上墙壁，似乎都不过是两三分钟的事情。大家几乎都还停留在事件发生的那一刻，一切就已经结束了。最后的结果就是晕迷的百里和宫客诚都被送进了这家医院，而大家也只能惶然地守在门口，等待着。

    也不知是过了多久，抢救室的门终于打开了，几名护士推着病床走了出来，而百里仍是紧闭着双眼躺在上面。看到百里那平时略有些红润的脸此时却被那雪白的被单还要白上几分，司徒和五人党都不由得想扑上去，却让随后出来的一名医生给拦住了。

    “医生？”看着护士将百里推走，众人将心思放在了医生身上，急切地想从他口中听到一切安好的消息。

    在医院这么多年，医生自是可以体会病人亲属急迫的心情，他微微一笑，安抚道：“我们刚刚给他做了检查，他的外伤伤口都不深，多数只是擦伤，没有骨折，脑部的初步扫描也没有发现异常。具体检查结果还要到下午才能出来，但问题应该不大。”

    虽然医生用了“应该”两个字，但大家还是不由得大大地松了口气。

    “那我们现在可不可以去看看他？”

    “你们？”医生一脸为难地看着眼前这十几个人。

    “六个，六个就好。”六人异口同时的回答，让人不得不赞叹他们同社半年所培养出来的默契。

    犹豫了一下，医生最终还是同意了，只是叮嘱他们一定要保持安静。六人忙答应了下来，和李晴川他们一起走了，只余下几个警察还留在那里。

    “请问，”一位警察走到医生面前，指了指另一间抢救室，“那边的情况怎么样了？”那里面抢救着的，正是宫客诚。当时撞车的时候，正好是撞的他那边，所以他的情况也严重一些，直到现在都还没有出来。

    医生歉意地笑了笑，道：“对不起，我不太清楚。”

    才说完，那间抢救室的门便被打开了，身上裹着纱布的宫客诚被推了出来。“没事了，过个一两天就可以接受调查了。”医生一看到是警察迎上来，也知道这个人大概是惹上什么事了，回答的方式也和平时的不一样。

    满意地道了声谢，五个人中留下两个守在医院，其他三人忙回去处理后续问题去了。

    转眼间五天时间过去了，在第二天宫客诚就清醒了过来，接受了警察的问讯，接着在第四天便被带去了看守所。可是这一切的变化都影响不了司徒等人，因为早该醒来的百里已经昏迷了整整五天，检查不知道做了多少种，但都找不到问题。

    “你们这些医生到底有什么用？连个原因都查不出来！”主治医生的办公室里，司徒正怒火冲天地狂吼着――这已经是这几天常见的情景了，所以大家也只是在一旁看着。

    “事实上，”主治医生看着眼前这个脸上写着“你要再说不出个结论，我就杀了你”的少年，小心翼翼地措辞，“我们已经大概得出了结论。”见到大家的注意力都被吸引过来了，他提出了一个问题，“百里圣以前是不是也出现过这种问题？”

    问题？晕倒的情况？司徒和五人党都点了点头，司徒还说道：“据说是因为他身体不好。”

    微微摇了摇头，医生低叹了口气，才否认道：“根据我们检查结果，他的身体虽然不是很健康，但仍不至于会出现这种情况，所以……”犹豫了一下，他才接着说出了答案，“我们认为他的晕迷，主要是心理问题。”才说话，医生便看到眼前几个人的脸色都变了，而且有要冲上来打自己的可能，忙又申明了一句，“这是我们几个主治医生会诊的结果。”

    几个医生？听到这句话，众人不由得冷静了下来，总不会几个医生的诊断都出错。再说百里昏迷五天，也确实是有些不正常。可是……

    “这个心理问题是指……”

    “这个我就不知道了，但肯定是他不愿意面对的问题，所以才会用这种方法逃避。你们或许可以去问问他的亲人什么的。”医生给出个中肯的建议，只可惜却是无法用上。

    众人垂头丧气地从办公室出来，回到百里的病房中，看着他那平静的睡脸，不由得轻叹着：“阿圣啊，你心里到底在想些什么？有什么事情是不可以对我们说的？非要用这种方式来逃避？”

    想问，却又无人可问，早几天就想找丁司会了，可不知怎么的，就是找不到他。司徒正烦燥不安的时候，手机响了起来，他拿出来看了一眼，便走了出去。

    过了一会，司徒便走了进来，只是那神色比他刚出去那会还要难看得多。

    “怎么了？”凌月冷走过去柔声问道。

    “是我母亲打过来的。”这几天，司徒已经把大概的情况对五人党说了，所以也就不隐瞒什么了，“法院明天开庭，她说如果我不想出庭也无所谓。”司徒知道，宫青柳是不愿意他再去面对那痛苦的一幕了，这个案子证据确凿，少一个证人也没多大关系。

    原来是这件事，五人党点了点头，也就没再追问下去。当晚，六人像平时一样，留两个人守夜，其他的人回去休息，但第二天一大早便被司徒用电话招了过来。

    “我打算出庭！”司徒说得很干脆，也很有气势，不再有这段时间常常在不经意间露出的那种愁苦，“一直以来，都是阿圣在支持我，为我担心。现在是他需要我们支持的时候了，所以我一定要先学会不逃避，才可以去帮助他。”

    “小真……”林低唤了一声，接着用力拍了拍司徒的肩膀，说道，“你去吧，我保证小圣连一根头发都不会少。”

    “谢谢。”司徒握住林的手感动地说完，转身离开了病房。

    微笑着目送司徒离开，林的脸色突然一变，低骂了一句：“死小真，虽然我是拍得有点用力，你也不用这么大力地捏回来吧！”

    “司徒真！”

    司徒刚刚走出医院，便被人叫住了，回头一看，却是面无表情的宁兰亭。“有事？”司徒好奇地看着宁兰亭那略带一点可疑红晕的脸，问道。

    “咳咳。”清了清嗓子，宁兰亭左看右看，就是不看司徒，“当年的事我知道了……”

    “所以？”等了半天没等到下文，司徒不得不追问。

    宁兰亭脸上的红晕更大，但声音却更小了，不过说出的话却很霸道：“我不会把梅婷还给你，也不许你再抢回去。”

    这算什么跟什么？司徒不由得一愣。

    宁兰亭走上前，拍了拍司徒的肩，说道：“梅婷现在是我女朋友，将来是我老婆。‘朋友妻，不可戏。’这句话你总该知道吧！”

    朋友妻……

    是朋友么？司徒终于露出了笑颜，轻轻地点了点头。

    

第二部　月之章 第十二章 交换生（全）

    3月1号，随着春天的到来，新的一个学期也终于开始了。对于百里、司徒和五人党来说，这个冬天经历了太多的变化，很多事情终于结束。

    那天对宫客诚的庭审，以大家都没有想到的情况结束了，原本都认为是铁定的结果，被一纸“精神鉴定书”所改变，最终宫客诚的去处不是刑场，也不是某座监狱，而是一所精神病院。

    就在司徒真与宫青柳含恨而归的第二天，晕迷了八天的百里终于醒来，却有整整半天的时间，不认识他身边的所有人，甚包括他自己。在所有的医生都查不到原因的情况下，他又突然恢复，却无论如何都不肯说明自己到底在逃避什么。

    好不容易联系到了身在国外的丁司会，竟也是咬紧了牙关滴水不漏，直到最后也不过说了一句：“如果小圣愿意说，他自己会告诉你们的。”

    几乎所有的事情都以不如人意的方式结束，但更多的事情却才刚刚开始。

    “交换学生？”百里刚回学校，东西都才放下，曾浩平就找了上门，“那是什么东西？”百里一边好奇地问着，一边不停地走过来走过去。被司徒真和五人党逼着在床上躺了一个寒假，又被宫青柳塞了十几只鸡的百里圣此时也只得以这种方式来进行运动，以防止自己胖到连傲阳坡都爬不上了。

    “交换学生不是什么东西。”被百里转到头都快晕了的曾浩平说完才发现自己犯了什么错，不由得懊恼地瞪了百里一眼，“你别再转了。”

    乖巧地“哦”了一声，百里坐了下来，打算听听到底是什么事情让自己在开学第一天就被曾浩平给逮着来做“教皇”的工作。

    “是这样的，”按了按抽痛的额角，曾浩平第一百次在心中暗叹自己当初怎么会认为百里会是个好教皇，“俄罗斯的其尔诺斯中学想派三名学生到我们学校学习，而相应的，我们也会派三名学生过去。今天来找你，就是想问问你同不同意，如果同意的话，又派哪三名学生过去。”

    “俄罗斯？”百里听到这个国名心中一动，脸上也不由得露出惊愕的神情。

    见百里这个样子，曾浩平这才想起百里是从俄罗斯转学回来的，便关切的问了一声：“怎么？有什么不对吗？”

    见曾浩平这么问，百里急忙摇头否认，并露出了一个比平时更灿烂的笑容。

    曾浩平不是笨蛋，他当然看得出百里有些不对，可百里这么否认，他也不好去逼问，只好拿出早已准备好的三个人名给百里，询问他的意见。

    “我对这里的大部份学生都不了解，交给你就好了。你办事我还有什么不放心的。”百里看都不看那名单一眼，顺手又递了回去。

    对于百里全然的信任，曾浩平真的是很感动，但他接过那张纸的时候，嘴里说的却是：“明明就是想偷懒，偏偏要说什么放心不放心。”

    笑着站起身，用力拍了拍曾浩平的肩，百里眨了下左眼，开心地答道：“果然是个聪明的主教，一猜就中。”

    “少来！”狠狠地瞪了一眼笑得很欠扁的百里，曾浩平转身出门，哀怨地去做本不属于自己的工作去了。

    

    “一大早就被秦老师叫进办公室，你是不是又犯什么事了？”一看到百里走进教室，司徒便把他拉到一边关切地问道。

    也难怪司徒会这么问，那姓秦的教导主任是清岭有名的“杀手”，平时不声不息什么事都不管，但只要是被他叫进办公室的学生，都不会有好下场，或多或少都会受些处罚。

    “少咒我，我怎么可能会犯事！”百里没好气地瞟了司徒一眼，不等他继续问就又接着说道，“不是要来三个交换生么，今天就到了。秦主任知道我会俄语，让我去引导他们熟悉学校的情况。”

    百里这么一说，司徒还没来得及回答，其他的学生倒是都凑了上来。

    “知不知道是三个什么样的学生？”

    “有美女么？”

    “分到哪一班啊？”

    ……

    七嘴八舌什么问题都有，听到百里头都快大了。“停！”猛地一声大吼，把所有的声音都压了下去，教室里顿时一片寂静。

    左右看了看，百里非常满意自己制造出来的效果，点了点头，从容地答道：“三名学生是两男一女，其中一名分到我们班，另外两名分别在高中部一年级C班和二年级B班，其他情况不明。”

    不明？什么叫不明啊？正听到关键时候的同学们怎么会让百里这么简单的两句话给糊弄过去，顿时这教室里又像炸开了锅一般了，你一言我一语的逼问百里。可偏偏那当事人却不再理会他们，只是微笑着坐在自己的位置上，从课桌里拿出课本，一句话都不再说。

    渐渐地，大家开始觉得有些不对头，因为百里的笑容实在是太奇怪了，而且看上去还有些熟悉的感觉，像是在某个人的脸上看到过，却又想不起那“某个人”是谁。

    “大家的提问结束了吗？”一个温柔无比的声音从讲台那边传来，可听到同学们的耳朵里，却无异于死神的宣判。

    李……老师……

    大家僵硬地转过身子，看着讲台上笑得如沐春风的男子，他们“亲爱”的班导李广志，终于知道为什么刚刚看到百里脸上的笑容会觉得熟悉了――那分明就是李广志每次要惩罚某位学生时都会露出的笑容。

    “提问结束了？”李广志再次和蔼地问道，见众人都拼命地点头，一拍头，开心地宣布，“很好。下课后除司徒同学和百里同学以外，其他的同学都到下面围着教学楼跑十圈。”

    十圈？大家都想哀嚎，但也知道如果自己当真哀嚎出来，只怕会落得比现在更惨的结果，所以也只得乖乖点头。

    李广志让大家坐回各自的座位，这才开始说正事：“今天我们班上要来一位特殊的同学，他将与我们一起度过这一个学期，一会他过来，希望大家要做个热情的主人。”

    听李广志这么说，显然那位交换生马上就会过来了，大家一下子就忘了自己一会下课还要去跑步的事情，纷纷向李广志打听新同学的事情，课室的气氛一下子就活跃了起来。

    “与其向我这个不知情的人来打听，不如问问他本人？”李广志听到有敲门声传来，微笑着打开了门将一位金发少年迎了进来，“同学们来认识一下，这位就是新来的交换生伊万-拉夫罗维奇。”

    伊万……拉夫……罗维奇？大家在心里默念着新同学的名字，都不由得皱起了眉――早就知道外国人名不好念了，但真正念起来，才发现别扭到了这种程度。

    “伊万-拉夫罗维奇同学，”章自然身为班长，当然要带头对新同学表示欢迎，“你好，我叫章……”说到一半，章自然才想起来对方是外国人，很有可能听不懂中文，不由得一脸尴尬地停了下来，不知所措地看着那个用充满好奇的眼神看着自己的金发少年。

    见章自然说到一半就停了下来，少年露出了一个恍悟的笑容，轻快地说道：“叫我伊万就好了。”

    啊？他竟然听得懂中文？连带李广志在内所有的人都大吃了一惊，却仍有一个人除外。

    “没想到我们会在这种地方重逢。”开口说话的人是百里，只见他一脸无可奈何的笑容，但眼中却藏着重逢的喜悦。

    但显示对于伊万来说，这次异国重逢显示是惊吓大于惊喜，因为他脸上的表情明明白白地写着三个大字：见鬼了！“阿尔卡季……”下意识地，伊万的口中说出了这个名字。

    “你认识他？”司徒看着伊万的表情，不知怎么的，心中总是觉得怪怪的，于是俯过身去低声问着百里。

    点了点头，百里轻声回答司徒的问题：“嗯，我们是一起长大的好朋友。”有些好笑地看着眼前那张大了嘴呆立在那里看着自己的伊万，又看了看周围傻傻地看着伊万的同学，百里觉得自己应该说点什么，于是走到伊万的身前，伸出一只手拼命地在他眼前晃着，“伊万……伊万……”连叫了几声，见伊万还是没什么反应，于是只得在他耳边用俄语大喊了声：“安德烈教练来了！”

    接下来大家便看到，随着百里话音的落下，伊万就如一只被踩到尾巴的猫一样弹跳了起来，一边左顾右盼，一边口中还嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

    于是，新来的交换生的故事，便在一场混乱中开始了。

    

    “到底百里当时说一句什么让你吓成这个样子？”由于伊万的个性十分开朗，又是百里青梅竹马的好友，所以在中午下课时，他已经和班上的同学成为了好友。于是在吃饭的时候，这个问题被提了出来。

    不提也就算了，一提起这件事，伊万就不由得一肚子火，狠狠地瞪了百里一眼，伊万闷闷地回答：“没什么。”好你个阿尔卡季，让我第一天就丢个这么大的人，看我以后怎么整你。伊万一边恨恨地咬着嘴里的菜，一边在心里抱怨着。

    感受到伊万愤愤的眼光，百里不由得歉意地笑了笑。不过他也是没有办法啊，他总不能任由伊万一直在那里发呆吧。

    不过此时的司徒心中却是想的另一件事情，他一改平日不主动找人说话的习惯，向伊万问道：“听阿圣说，你们是从小一起长大的好朋友？”

    “阿圣？”伊万愣了一下，随即反应过来，“你是说阿尔卡季吧？”

    阿尔卡季？虽然从来没有听过这个名字，但司徒猜想应该是百里在俄罗斯时的名字，忙点了点头。

    “是啊。”见司徒问的和自己想的果然是同一个人，伊万点头答应道，“我们是邻居，后来又一直同校，只不过他大我两岁。”

    是邻居又同校，司徒一听不由得眼睛一亮追问道：“那他以前的事情你都知道？”

    点了点头，伊万一副理所当然的样子：“当然知道。”

    “那……”

    司徒还想继续问下去，却被百里给截了下来：“阿真，你什么时候开始做警察了？”话虽然是用开玩笑的口吻说的，但百里的眼中却饱含着警告。

    这样认真的百里，司徒还真不敢得罪，只得乖乖地低头继续吃饭，心里却盘算着怎么再找个机会去问个清楚。

    “对了，”见司徒不再追问，百里也松了口气，然后想起了一件事情，“伊万这半年有没有打算要加入什么社团？”

    “社团啊……”伊万一边用勺子敲着自己的下颚，一边努力思考着，“你们这里有没有滑冰社？”说实话，伊万在问的时候是不带什么希望的，因为就清岭的地理环境来说，除非是人造，否则是不可能的。

    “就知道你会这么问。”百里兴奋地点了点头，“当然有，加入吗？”

    “那还用说！”

    

第二部　月之章 第十三章 欢聚（全）

    新学期正式开始，滑冰社“爱的训练”也就恢复了正常。这不，一大早的社里的男生女生们就骑着自行车往傲阳坡上冲了。

    “你们说今天亲爱的社长大人会不会在上面等我们？”文一平现在踩着车上傲阳坡可是轻而易举了，一边踩一边还说说笑笑的，大气都不喘一口的。

    “不会！”五人党和司徒真回答得十分干脆，因为百里被他们六个限定了起床时候，不让他这么一大早地就起来，而且还在这初春的天气里跑到坡上去。

    听到六人这么干脆的回答，文一平和其他一些社员都不由得失望地“哦”了一声。说实在的，一个寒假没有见到百里，而开学这两天又忙得个要死，都没有时间和百里聊上几句，有几个社员甚至到现在都还没有见到百里的面，大家还真的挺想他的。

    “说起来，”文一平突然想起了一件事，于是用力踩上几步追上了骑在最前面的林和司徒，“我好像发现小圣瘦了点，脸色也不太好，没事吧？”

    司徒本是慢慢地向上踩着车，想听听这个“问号”又有什么好问题要问，结果一听这个问题一声不吭便像是拼命一般向上冲了去。

    文一平想叫住他却没能叫住，于是一脸无辜地转过头问着脸色也变得不好看的林：“我问错话了？”见林点了点头，文一平叹了一声也不再说话了。顿时整个队伍变得安静了下来，气氛也沉闷了不少。

    “咦？”眼看快到坡顶了，文一平抬头，却看到司徒也不知道是为了什么一脚撑住自行车停了下来，从背影看他正在混身发抖。“怎么？见鬼了？”文一平一面问着，一面踩上前去探头向坡顶看，“小圣？”转过头看向五人党，文一平问道，“不是说不来了么？”

    小圣？林刚想说不可能，便听到上面传来一个熟悉无比的声音：“你们的速度变慢了。”林抬头一看，不是百里还能是谁。

    “我们不是说让你别来么？”司徒一脸的阴沉，恶狠狠地问道。昨天他和五人党一起说了一个小时的道理，劝百里身体为重好好休息，社里的事情有林负责，让他别担心等等之类的，现在看来，全是白说了，他完全是“你说你的，我做我的”。

    “呵呵……呵呵……”见六人都是面色难看地逼了上来，百里忙露出讨好的笑容，“你们别生气，我今天来是介绍新人给你们大家认识的。”

    新人？众人顺着百里的手指看过去，这才看到坡顶上还站着二男一女。

    “交换生？”现在清岭不认识这三个人的，只怕是不多了，就算是没有见过，多少也听过有这么一回事。所以一看到这三个人，大家直觉就叫出了这三个字。

    “什么叫交换生？”百里一听到这个不太礼貌的称呼就想敲人，但见离自己最近五人党和司徒脸色还是不好，便多走了两步用力敲了一下文一平的头，“人家可是有名有姓的。”

    揉着自己可怜的头，文一平低声抱怨着百里圣的偏心和欺软怕硬，见百里的手又开始蠢蠢欲动，忙向后退了一步，口中还一连声地辩解着：“我又不知道他们的名字。”

    一下下去没有敲中目标，百里不甚满意地收回自己的手，回身指着众人对伊万三人说道：“伊万，这些就是滑冰社的社员，具体的情况你一会听他们的自我介绍吧。”说完，他又回头指着伊万对众人说道，“这位是新来的同学伊万-拉夫罗维奇，另外两人是……”说到这百里突然停了下来，原本有些苍白的脸也慢慢变红，“呃，伊万……”转回头求救地看着伊万，百里习惯性地拉起自己额前的那缕头发，卷起又放下――刚刚他光顾着和伊万聊往事，竟然没有问另外两人的名字。

    微微一笑，伊万义不容辞地为百里解围。“我来介绍一下吧，这位，”他指了指那身着清岭校服的女生，“是我的女朋友塔吉雅娜-谢尔盖耶夫娜-格里鲍耶陀娃，另一位是我的朋友米哈伊尔-亚历山大罗维奇。”伊万简单的介绍完，却见大家都呆呆地看着自己，心中微微一转，便明白了原因，“你们只要记住塔吉雅娜和米哈伊尔就行了。”

    这两个比那两大串好记多了，怕自己以后叫错人名的众人不由得大大松了口气，并不由得在心里抱怨着那难记的外国名。

    “除了介绍他们三个给大家认识外，还有一件事要宣布一下。”见大家相互粗略地认识了一下，百里这才说出他今天冒着五人党和司徒的怒火一大早跑到傲阳坡来的原因，“伊万他们三人从今天开始加入滑冰社和你们一起训练，而且，伊万从今天开始兼任你们的教练。”

    百里这后一句话，无异于在平静的湖水中扔进了一块大石头，众人顿时哗然。这三人要加入滑冰社，原也没什么大不了的，反正百里是社长，要加谁或是不加谁，他都可以说了算。可加一个教练可就不是一件小事了，怎么这么突然就决定了呢。

    糟，自己怎么又犯这种错了！百里一面在心里埋怨着自己的疏忽，一面笑着解释道：“对不起，我又犯错了。”微微低下头，百里一副很抱歉的表情。

    半年相处下来，大家都是打心眼里喜欢这个始终是笑着的少年，见到百里这个样子，这火哪还发得出来，但要说就这么原谅了他，又觉得不甘心，怕这不给杆子都能爬到老高的人将来更是得寸进尺。是原谅还是不原谅，大家一时都不知该选哪个了，只得安静了下来。

    “对不起，都是我的错，大家别怪圣了。”伊万看到因为自己让百里难做，忙站出来道歉。

    “算了算了。”在大家的心中，伊万三人始终是“客人”的身份，又怎么好让他们为难，所以都摇了摇头道，“社长这么决定，总是有他的原因的吧。”

    “是啊是啊！”听到众人这么一说，百里双眼一亮，兴奋地点着着，“伊万的技术相当好，在俄罗斯拿过很多奖呢。更重要的是，”说到这里，百里那明亮的双眼微微黯了一下，声音也低了一些，“更重要的是他可以上冰教你们，这样效果会好很多的。”

    百里这么一说，大家又安静了下来――虽然他们以前都为“百里不能上冰教他们”这个事情觉得可惜，甚至当时还以这个为由要求百里辞去社长一职，但此一时彼一时，现在的他们早已不在乎这个事情了。

    林走上前去，拍了拍百里的肩，轻声道：“你别想这么多。”

    只有六个字，因为他也不知道该如何去安慰百里。但他的心情，大家的心情，百里都明白，所以他“嗯”了一声，再次露出了那灿烂的笑颜。

    

    中午才一下课，饭都还没吃的伊万便在众人好奇的目光中被百里拉走，到现在都已经在校园里转了快二十分钟了，他还是不知道百里到底要把自己带到哪里去，只是知道初来乍到的自己在这个大到离谱的校园里，已经迷路了。

    看了看后面紧紧跟着的一脸阴沉的司徒和一脸关切的章自然，伊万决定在自己被百里拐去卖掉或是被司徒拖去砍掉之前自救，所以他猛地停住了脚步。

    “怎么了？”正埋头向前走的百里因为伊万停下来而不得不也停了下来，转过身一脸迷惑地问道，还没等伊万回答，又看到了后面不远处的两人，迷惑更深了，“阿真和章鱼怎么也在这里？”

    “打从我们一出教室他们就在后面了。”伊万无可耐何地低叹道，“你到底要带我上哪去？”

    百里眨眨眼，呆呆地看着伊万，脸上写满了疑问。

    “别看了，”又叹了口气，伊万悲哀地发现自从与百里重逢后，他叹气的次数又多了起来，一如当时他们做邻居之时，“你没有说过要去哪。”

    仔细地回想了一下，百里发现自己果然是没有说过，只得“呵呵”地笑着，露出一脸无辜的表情。

    一看到百里这个表情，伊万忍不住翻个白眼――想当年他年幼无知的时候，就是被百里用这个表情给迷住了，从此就只得老老实实地跟在这个虽然比自己还大上两岁，却始终感觉比自己小的人后面收拾烂摊子。每次收拾完之后，伊万都会咬牙切齿地告诉自己下次一定不能再心软了，可到了下一次，他还是会再次败在这个表情下面。

    “算了，你就告诉我要带我上哪去吧。”一边无力地安抚着百里，伊万一边在心中鄙视着自己的再次屈服。

    成功！百里在心里比划了一个“成功”的手势，开心地答道：“我打算带你去医务室。”

    医务室？一听到这三个字，司徒便冲了过来，紧张兮兮地问道：“你不舒服？”

    “没有啊。”百里好笑地看着眼前一脸紧张的司徒和章自然，真的很想说一句“我每天被你们当废物一样养着，想生病都难。”但看看司徒那难看的脸色，还是没说出来。

    听到百里这么回答，又看他的脸色也不坏，司徒这才稍稍放了点心，转过头去淡淡地问伊万：“那是你不舒服？”

    等级差别啊。伊万听到司徒那前后两句截然不同的“你不舒服”，只有苦笑。不过虽然提问的人语气不甚好，但他还是要回答的，所以伊万耸了耸肩，两手一摊：“我身体好到不能再好了。”

    既然如此……三人的目光齐刷刷地落到了百里的身上：“你去医务室做什么？”

    “秘密！”两个字打发了三个人，百里不看他们的反应转身就走，却在走了几步后回头，“还不快走，一会该赶不上下午的课了。”

    

    “丁老师在吗？”站在医务室的大门口，百里礼貌地敲了敲半敞着的门，探头向内问道。等了一会，见里面没有声响，百里又提高了声音问了一次。

    这一次里医务室的里间终于有了动静，一个好像刚刚睡醒略带沙哑的声音传了出来：“我在，谁啊？”

    百里一听，忙对身旁几个人招了招手，蹑手蹑脚地走了进去。

    “到底是谁啊？”里间的丁司会见外面半天都没有人再应声，只得爬了起来，摇了摇睡得有些晕沉的头，打开里间的门，却见一张放大的笑脸突兀地出现在自己眼前。反射性地向后一跳，丁司会这才发现眼前的人是谁，不由得屈起手指狠狠地敲了下去。

    疼！百里抚着自己受伤的地放，也向后退了一步，不满地看着丁司会：“老师，你这是在体罚学生。”

    这也能叫体罚？丁司会有些哭笑不得地看着百里：“你大中午的跑到我这里打搅我的午睡，就是为了让我‘体罚’一下你？”

    “当然不是！”百里露出一个神秘的笑容，小声地说道，“我是特意带一个人来见你的。”

    人？丁司会左思右想都想不到是什么人可以让百里这么献宝似地带过来，于是好奇地问道：“谁啊？”

    “嘻嘻，你自己看吧。”百里侧身让出位置，让丁司会可以看到一直站在自己身后的人。

    金色的头发在外面正午阳光的照耀下反射出绚丽的光茫，晃得丁司会眼发花，但他仍是看清楚了那个金色的主人是谁。“伊万……”缓缓叫出这个名字，丁司会的表情说不出是惊还是喜。

    但显然，伊万的表情绝对是喜悦的，他亮出一个大大的笑容，叫了一声“二舅”，便走到了丁司会身前给了他一个拥抱。

    丁司会犹豫了一下，这才慢慢抬起手，轻轻地回抱了一下伊万，随即便将他推开，涩声问道：“你怎么会来这里？”

    “我就是这次的交换生之一啊。”并没有注意到丁司会刚刚的犹豫，伊万完全沉浸于再次见到离家数年的二舅的喜悦中。

    不过这亲人重逢的戏码可让司徒和章自然大吃了一惊，两人只是张大着嘴，看看这个再看看那个，一句话都问不出来。

    “丁老师是伊万的亲舅舅。”百里好心地为两人解释着，却让两人更惊讶了。亲舅舅？可这丁司会明明是中国人啊！

    “伊万有一半的中国血统，只是他张得完全不像他母亲。”百里好人做到底，解释了个清清楚楚。

    那边的伊万可不管旁人的惊讶，只是径自问着丁司会：“二舅您两年前为什么突然出走？”这是伊万一直想不通的问题，可是他问母亲和大舅，得到的答案总是“不知道”。

    “没什么。”丁司会回避着伊万热切的眼神，也回避着他的问题，“小圣，你们该去上课了，要不该迟到了。”

    

第二部　月之章 第十四章 序幕（全）

    “伊万，你家的找你。”下课还不到两分钟，坐在门口的学生便看到了个熟悉的身影出现在门口，忙转过去头冲正与百里聊得兴起的伊万大喊到。

    你家的？一听到这个称呼伊万就想皱眉，也不知道塔吉雅娜是怎么想的，到清岭还不出一个星期，自己和她的关系就被她宣扬到了无人不知的地步。结果现在无论是谁看到自己，都会告诉说“你家的怎样怎样”。

    不过不满归不满，伊万却没有表现出来，他脸上仍是带着活泼的笑容对百里说了几句，便走了出去把塔吉雅娜拉到了一边。

    开始两人说话的声音很小，但后来也不知道伊万说了什么，塔吉雅娜的声音陡然高了起来，而且还有越来越高的趋势。有些好事的学生想说去偷听一下两个交换生之间的谈话，却只听到满耳的卷舌音，什么都听不懂，而唯一听得懂俄语的百里则早早地和司徒及章自然远远地避到了另一边，充耳不闻身外事。

    渐渐地，伊万的声音也高了起来，说话的语速也越来越快。两人吵架的声音把附近几个教室的学生都惊了出来，想劝却又无从劝起，只得叫人去找教会的人。

    不过，教会的人都还没有赶到，吵架便终止于塔吉雅娜狠狠甩在伊万脸上的那个巴掌上了。

    看着塔吉雅娜昂首离去的背影，又看了看周围学生们半好奇半同情的目光，伊万只觉得一阵怒火冲了上来，立刻就想冲上去还那娇蛮的人一个耳光，但那怒火随即被他的理智给压了下去。捂着那火辣辣的脸，伊万一脸阴沉地打算回教室里。

    伊万的身影才出现在门口，原来安静的教室马上变得喧哗起来，同学们有聊天的、有看书的、有做作业的……却唯独没有看他的。看着同学们那欲盖弥彰的举动，伊万心里除了苦笑还是苦笑，只得赶紧走到百里三人身边坐下。

    “伊万同学，你没事吧？”看着伊万脸上那个已经有点泛青的五指印，章自然不由得缩了缩身体，心里暗暗发誓决不找一个力气很大的女朋友。

    摇了摇头，伊万想露出一个轻松的笑容给章自然看，却在牵动嘴角时感到脸颊上的抽痛，笑容马上变形。

    “看来塔吉雅娜真是气得不轻啊。”百里这句话并不是在取笑，只是单纯地陈述事实。

    “你……”伊万犹豫了一下才接着问道，“你都听到了？”两人最后的声音这么大，怕是想听不到也难吧。

    微微一笑，百里没有回答，却关切地说道：“要不你今天不要去社里了，去陪陪她吧。”

    百里这么一说，伊万就知道他果然是听到了，至少听到了后半部。因为塔吉雅娜今天来找自己，就是来抱怨自己来清岭后，把全部的身心里放在了滑冰社的事情上面，而忽视了她。

    伊万也知道，自己这段时间和塔吉雅娜的交流是少了很多。原本塔吉雅娜也在滑冰社的时候还不觉得，这她这几天因为身体不适没有没参加训练，那种寂莫的感觉就特别的明显，所以她来找自己抱怨是情有可原的。只不过……伊万看了看那些明着在做别的事情，实际上却在用眼角偷看自己的同学们，不由得在心中哀叹：那也不用闹这么大吧！

    “伊万？”见伊万好一会都没有回答，百里又问了一声。

    去？还是不去？伊万在心里估量了一下，摇了摇头：“算了，我还是去滑冰社吧。”经过这快半个月的努力，伊万好不容易才让那些挑剔的社员们开始接受这个新教练，现在正是关键时刻，他可不想放弃任何可以增加他们之间合作度的机会。

    皱了皱秀气的眉头，百里对伊万的这个决定有些意见，却最终还是没有提出来。想当年伊万的固执在邻里和同学之间都是出了名的，他做了决定的事情，没有人可以改变，百里自然也不例外，所以还是省点力气的好。

    “对了伊万，你今天又有什么新花样？”章自然本来是为了转移话题才开的头，但问出来之后才发现，这是他想了一天的事情。

    原来这半个月，伊万为了让大家更快更好地进步，每天是想着法儿变花样，所以每天去猜测伊万的新花样也成了滑冰社社员的功课之一。

    说到这件事，伊万也来了劲，他兴冲冲地向把上半身都趴在了桌上，开心地宣布：“我决定从今天开始，不玩花样了。”

    唉？不玩了？三人心中都有一点小小的失望，但仍好奇地看着伊万，等着他的下文。

    “我昨天晚上花了四个小时拟订了一个新的训练计划，打算从明天开始实施。”

    “什么计划？”说实在的，章自然不知为何，对这个“新计划”不是很感兴趣，但出于礼貌，他还是顺着伊万的话问了下去。

    伊万太兴奋了，所以没有发现章自然语气中的变化，只是神秘地摇了摇手指，说道：“秘密，不过我可以告诉你，是一个不同以往的全新的计划。”

    “不同以往的？全新的？”司徒加重了语气追问道。

    点了点头，伊万站起身一边向外跑一边说道：“我想到还有一个小地方要去完善一下，一会在滑冰社见。”说到最后几个字的时候，他人已经出了门口，所以没有看到百里向他挥手道再见，更没有看司徒与章自然那不满的表情。

    伊万没有注意到，百里却看得很仔细，他一走百里就问身边的两个人：“怎么了，不开心的样子？刚刚不还好好的吗。”

    “他竟然打算废除你以前的计划！”司徒说得咬牙切齿，章自然也在一旁点头附合。

    挑了挑眉，百里没有接话，只是给了个“那又如何”的表情给他们。

    “他算什么？大家尊敬他，只不过是因为他是你推荐的人，又是你的朋友。”出百里意料的，答话的不是司徒而是一贯来主张和为贵的章自然，“平时小花样也就算了，竟然还想大改，他当他是社长还是副社长？”

    “你这话也说重了点吧。”听到章自然话中暗含对自己的爱护，百里的确有些感动，但更多的是哭笑不得――改个训练计划而已，不用这么夸张吧？

    听到百里这么说，司徒和章自然“哼”了一声便不在答话，反正他们知道伊万的计划在社里肯定通不过，也犯不着在这里惹百里不开心了。

    

    果然如司徒及章自然所料，伊万才一提起关于“新训练计划”的问题，便引起了社员们极大的反弹。他们找出了各种理由，任由伊万磨破了嘴皮，死活就是不答应废除旧的计划。

    后来还是司徒见他们吵到都有要撒破面的可能了，又想到伊万必竟是百里的儿时好友，所以偷偷跑了出去，将在教会履行教皇义务的百里给拉了过去，这才把社员们压下。

    喘息未定的百里在听完双方说明事情的原由之后，并没有因为社员们对自己的维护而感到高兴，反而意识到一个很严重的问题――在滑冰社社员的心目中，自己的份量太大了些。如果只是一两个人这个样子，百里还不觉得怎么样，但如果全社人都这样，那就有点麻烦了。

    要知道，在一个人心中如果对某样事物太过于重视，往往就会产生偏颇。就拿这次的事情来说，平心而论，伊万的计划是很好的，至比自己以前那个计划要好，可是社中这么多人――包括五人党在内――竟然没有一个人同意。

    百里是一个想到就要做到的人，现在他既然发现了问题，又怎么能不想办法解决呢。所以他无视拼命对他使眼色的社员们，坚决支持伊万的新计划，更有甚者，他还做了更进一步的决定。

    “我在这里宣布以后凡是训练方面的问题，都直接由伊万和林田航商讨决定，不用再通过我了。”

    百里这句话引起了更大的反弹，但他的强势是滑冰社的人都见识过的，在他的坚持下，社员们纵使心中再多不满，也只得暂时屈服，但心中对伊万的不满却是加深了。

    “你为什么要用这种强制的手段？”事后林这么问他，百里便把自己心中想的问题说了出来，结果却被林狠狠地说了一顿，说他做事情时不讲究方法，该动脑子的时候不动脑子，结果现在是弄巧成拙。“看来你如果还是个孩子。”林最后以这句话做为训话的结尾，并用力地揉乱了百里乌亮的黑发。

    被一个与自己同龄的人说成是个孩子，百里还真不知是该哭还是该怒，但林的话也的确有道理，这件事情他处理得不好，事实上是非常不好。正当百里冥思苦想，想要找出一个方法了弥补时，却发生了一件让社员们更加气愤的事情。

    那一天大家都和往常一样，下课后便来到了滑冰社，各自打开放杂物的柜子打算把自己的随身物品放进去。

    “咦？”

    一声小小的惊呼吸引了大家的注意力，结果看到百里正拿着一个小小的盒子在那里发呆。

    “这是什么？”慕容一脸好奇地凑了上去，仔细地打量着那个包装精美的盒子。

    摇了摇头，百里也是一头的雾水。

    “那就打开来看看吧。”庄翔也走了过来，脸上的笑容让百里看得直发麻，“说不定是哪位‘女’同学送的礼物呢。怎么样？要不要我们回避一下？”

    白了庄翔一眼，百里对他说那个“女”字的时候刻意加重语气很不满。“回什么避，你不就想看看里面是什么东西？”百里顺手一扔，将盒子抛到了庄翔的手上，“那就你来拆吧。”

    双手稳稳地接住盒子，庄翔嘴里说百里这么对待人家女孩子送的礼会让别人伤心的，手上却飞快地折着包装，打定了主要要做第一个看到这里面礼物的人。

    “怎么不说话了？里面是什么东西？”百里放好自己的东西，转过头问打开盒子看了一眼就关上不再说话的庄翔。

    “我在妒忌。”板着脸，庄翔硬生生地y出这四个字。

    啊？这……这是庄翔会说的话吗？要不是确定自己的耳朵没有问题，百里就会因为这句话上丁司会那去检查去了。

    “本来就是啊。”庄翔不理会众人的惊讶，一脸理所当然的表情，“这种礼物应该是送给我这种风度翩翩佳公子才对。”

    这个人！百里无力地翻翻白眼，点头应道：“是，是，一定是送礼的人放错柜子了。所以‘风度扁扁’的佳公子，你就把这礼物收起来，开始训练吧。”

    百里刻意说错了两个字来讽刺庄翔，可庄翔却一点都没有在意，只是小心翼翼地将盒子放到了柜子最里面，然后又顺手将柜子锁上，这才开始换上冰刀准备训练。

    训练结束后，五人党照例是一起回宿舍，但才走到门口便被百里堵住了：“佳公子，你是不是忘了什么东西？”

    “东西？”庄翔左顾右盼，“什么东西？”

    “别装了。”百里将手伸到了庄翔面前，“把礼物还给我。”

    庄翔做了一个恍然大悟的表情，伸手在袋子里把盒子拿出来递给百里，嘴里还不停地道歉：“对不起啊小圣，我真的是忘了。”

    百里“哼”了一声，接过盒子走了。庄翔看了另外四人一眼，带头走出一滑冰社。

    五个人一路上都没有说话，直到来到一个人比较少的地方，另外四人就一起停住了脚步，一脸严肃地看着庄翔。

    四人诡异的眼神吓得庄翔向后退了一步，却发现就在他退这一步的时候，林、慕容及吴智之已经呈三角形将他围住，而他的亲亲女友凌月冷则在一旁看着四周的动静。

    “说吧。”做为大哥，林淡淡地开口问道。

    “我说……说什么？”庄翔口中应付着，眼睛却在四周瞟来瞟去，看看有没有最佳逃亡路线。

    “别想开溜，除非你想不再认我们四个人。”看出了庄翔的意图，林一句话堵住了他的后路。

    发现自己已经没得选了，庄翔只得叹了口气，道：“我原来是不想让大家担心的。”

    “担心？”四人都不由得皱起了眉头，异口同声的问道，“出了什么事？那里面到底放的是什么东西？你别想藏着，我们看到你调包了。”

    庄翔没有应声，只是从包里拿出了那个盒子，打开后放到了四人眼里。四人低头看去，只见那衬着红色绒布的盒子里放着的，是一个身着运动服，却没有双脚的洋娃娃。

    

第二部　月之章 第十五章 信（全）

    这天一大早天上便下起了倾盆大雨，所以无法出去锻炼的司徒和百里早早的便来到了教室。把东西住桌上一放，司徒便靠着窗台和百里聊着天，说着说着突然想起一件事，于是略带神秘地向百里靠过去，低声问道：“你昨天收到的到底是什么礼物啊？”说起这个司徒就一肚子的意见，本来以百里的性子，当时就会让大家看看里面的东西，可是昨天让庄翔这么一闹，百里便以“怕再有人把东西骗走”为由，不让任何人看，只说是第二天告诉大家。

    听到这个问题，百里那样调养得当而不再那么苍白的脸上更添上了一抹红晕――先不论礼品是什么东西，这毕竟是他到清岭以后收到的第一份礼物。不过话说回来，送礼人的这份心意他是很感动，但这礼物就有点让他不敢恭维了。“是一瓶香水。”在司徒的眼神催促下，百里心不甘情不愿地回答道，末了还补上一句，“难怪阿翔会说这个礼物应该是送给他的。”

    香水？不知为何，司徒一听到这个名词，再看看百里原本就不高大的身形，脑子里竟然浮现出“喷着香水，绑着辫子，身着女装”的百里形像，忍不住笑了出来。

    百里虽然不知道司徒脑子里想的都是一些什么东西，但光看他笑得那个样子也不会是什么好事，至少对自己来说不会是好事。白了司徒一眼，百里用略带警告的语气说道：“能、不、能、麻、烦、你、别、笑、了！”说实在的，自从宫客诚的事情告一段落后，司徒的性子也多少有了些变化，少了点阴沉却多了几分十六岁少爷应有的活力。这虽然是好事，但百里一时还真不习惯司徒的变化，特别是当他那少见的幽默感出现的时候，总是会让百里有种无力感。

    勉强抑制住那笑声，司徒的嘴角还在不停地抽搐，但却已经不敢在这个时候去惹恼某人，勉得来个乐极生悲。点了点头，司徒刚想说些什么，却看到门口先是小心翼翼地探出一个人头，接着又伸出一只手向他挥了挥。

    鬼！司徒的第一反应便是这个字，然后才看清那个竟然是庄翔。

    “怎么了？”百里见司徒突然不笑了，也不说话，只是呆呆地看着门口，于是也转过身看去，却什么都没看到。

    “没，没什么。”司徒见百里一回头，庄翔便又出现向自己挥了挥手，心知一定是找自己有什么事情，而且还是不能让百里知道的事情，于是一边回答百里的问题，一边在心里盘算着怎么样才可以在百里不怀疑的情况下跑出去。

    就这样一心两用的情况下，司徒和百里东一句西一句地聊着，还好没几分钟便有一个同学走进了教室。他一看到百里便满脸兴奋地走了过来，说道：“啊呀！老天还真是待我不簿啊！”

    这一句感叹说得司徒和百里一头雾水，不知道发现了什么大事。“呃，李青同学有什么事吗？”百里小心地问道。

    “是这样的……”李青在百里前面坐了下来，从昨天下课讲起，滔滔不绝讲着他昨天所做的每一件事情，直接让两个听众听了个头晕目眩。司徒趁机向百里偷偷做了个“我受不了了”的口形，走出了教室，留下百里一个人呆在那里承受李青的口水轰炸。

    “怎么了？这么偷偷的把我找出来，还不让阿圣知道。”司徒走出教室就被偷在一旁的庄翔给拉到了一个偏僻的拐角处，司徒抬头一看，竟然五人党中的另外四个也在，不由得讶异地问道。

    这个……五人党你看看我我看看你，相互推来推去，就不没有人想开口。

    “庄翔，你说！”司徒虽说现在不打架了，可那股见神杀神遇佛杀佛的气势还在，这一声低吼下来，还真就把五个人给镇住了。

    左右看了看，庄翔确定这里只有他们六个人之后，才从包里掏出那个断了腿的娃娃递给司徒。

    “这是什么？”司徒看着这个娃娃，却没有伸手去接，只是略感奇怪地问道。

    庄翔也没有收手，而且还向前递了递，口中说道：“是那个盒子里放的东西。”

    “那个盒子？阿圣收到的那个？”司徒见庄翔点了点头，皱紧了眉问道，“不是说是香水吗？”

    摇了摇头，庄翔叹了一口气说道：“是我调包了。”

    庄翔没有说明调包的原因，但司徒也明白，这么一个摆明了就是刺激百里的东西是绝对不能让百里看到的。

    可是……

    “这个到底是谁做的呢？”一开始以为是某个倾慕百里的女孩子，但现在看来，是某个和百里有过节的人放的。

    一直没有开口的林此时站了出来，发挥他的分析能力：“我想做这个事情的人要具备两个条件：一是和小圣不和；二是了解小圣的过去，至少是知道他的脚有问题。”

    几个人一时都没有再说话，不停地在心里盘算着有哪些可疑的人。其实也真没多少人可以怀疑，要说知道百里脚有问题的，只有滑冰社成员及丁司会，但要再加上与百里不和的……

    “真是的！”想了半天想不出来，吴智之使劲地蹂躏着自己的头发，“小圣这种性格，会有人与他不和吗？”

    “其实也不一定是指两人之间有明显的矛盾。”凌月冷若有所意地开了口，立时吸引了大家的注意力，“也有可能是两人之间的利益有冲突，或是小圣成了别人的障碍。”

    “伊万！”慕容冲口而出的这个名字让大家眼睛一亮。

    没错，那个从小和百里一起长大，现在却因百里在滑冰社的影响力而使得他在社中受挫的人，的确是最有嫌疑的人了。

    有了嫌疑人，接下来的问题便是调查了。大家都于敢这么对百里的人都是痛恨不已，你一言我一语得讨论起如何逼伊万显出原形。但在场唯一的女性凌月冷却始终不发一语。

    伸手推了推凌月冷，慕容鼓动着：“月冷，你也出个主意吧。”慕容平日受尽了凌月冷那些古怪想法的折腾，所以马上想到可以在这个时候利用一下。

    摇着头，凌月冷轻轻地说道：“我在想一个问题。”见大家都看着自己，她略有些犹豫地接了下去，“如果送礼人的目的是刺激小圣，他会只送一次东西吗？”

    凌月冷这句话一说完，整个气氛完全变了，大家静默了五秒针之前，突然一起跳了起来以百米冲刺的速度向高一A班的教室冲去。

    “碰！”由于几个人差不多的时间到达那个平时觉得还比较宽但现在却显得很窄的门口，所以撞成了一团。

    “你们这是怎么了？”显示门口这么大的动静吸引了教室里几个人的注意力，马上就有人走过来问地上躺着的五个男生，关切地询问着，而后到的凌月冷早就闪到一边装成不认识那五个人了。

    五人在同学的帮助下爬了起来，连身上的灰都来不及拍，便先探头向百里那边看去。只看百里仍和他们离开时差不多的样子，也在关切地向这边张望着，只是碍于李青还在对他说着话不好意思走开才没有过来。

    匆匆忙忙走到百里面前，司徒冲口问道：“阿圣，你有没有看到什么奇奇怪怪的东西？”

    摇了摇头，百里用力叹了口气，转头问李青道：“你昨天做过的所有的事情我都知道了，你就直接告诉我你想要什么好了。”这李青把昨天下课后做的事情都说了一遍，就连上洗手间用了多久都说了，可百里还是不知道他要做什么。

    “呃……”原本还在滔滔不绝的李青一下子就安静了下来，脸噌地一下就红了，嗫嚅了好一会，才咬了咬牙，坚定地说道，“我要抄你的英语作业！”

    百里温和的笑容僵了一下，但随即又恢复了正常。“没问题。”百里从自己早上带来的书里翻出了英语作业递给李青，又打开课桌准备把其它的东西放进去，边放边在心里咬牙切齿：要抄作业明说啊，绕个这么大的圈子，浪费时间。

    “奇怪了。”百里看着课桌里，口中喃喃自语道，“这两天是什么日子啊？”

    “怎么了？”司徒正在担心里面又有什么奇怪的东西，赶忙探过头去看，却看到一封信端端正正地躺在里面，信封上面端端正正地写着几个大字“百里圣亲启”。

    伸手自里面将信拿了出来，百里看着那信封上的名字又看了一边，正打算拆开来，却被一只手横插一杠给抽走了。

    “嗯，写的是正楷。”爱好之二是书法的林就着慕容的手看了一眼信封，得出结论，“不过是用练字书临摹的。”

    “就这重量和质感来说，不是一封普通的信。”庄翔从慕容手上拿过信掂了掂又捏了捏。

    “你们！”百里被刚刚李青的口水轰炸折腾得头晕眼花，直到现在才发应过来自己的信已经被人抢走了，“那是我的东西！”

    嗯嗯，司徒和五人党都点头同意百里的话：“那是你的东西，不过我们很好奇，想看看。”

    “想都别想！”百里气势非凡地站起来，一把从庄翔的手中把信抢了过来，“昨天一次还不够，你还想玩第二次？还有你们！”指着庄翔的鼻子说完，百里又转过头去看另外五人，“竟然不劝他，反而陪他玩！什么叫隐私权知不知道？”

    百里难得的气势镇住了在场的所有人，等他们再次反应过来的时候，百里已经走到了大门口，并回头又喊了一句：“这次我要自己一个人看！”

    “阿圣！”司徒拼命对自己说：快想，快想出一个办法让他暂时不要去看信！啊，对了！司徒跑到门口，冲百里的背影喊道：“下了课再去看吧，一会该迟到了！”

    百里的脚步停都没停一下，只是抬起手看了一下表，回道：“还有半小时，足够了。”

    怎么办？五人都把目光放在了林田航的身上。

    “都看着我做什么，跟上去啊！”林田航哭笑不得地看着平时机灵得不得了，现在却笨到可爱的几个人。

    想来时间不多的百里不会走太远，六人向刚刚百里离开的方向跑去，果然就在一开始六人谈话的那个拐角处看到了呆呆站立在那里的百里。

    虽然拐角处的光线很暗，但六人还是发现百里的脸上一点血色都没有，那近乎苍白的嘴唇也在不停地颤抖着。

    “怎么了？”司徒一个箭步冲了上去，扶住了百里的肩。

    百里似是没有听到司徒的话，甚至是没有感觉到有人过来，只是一径地看着地上发呆。众人顺着他的视线看去，只看到那个被撕开的信封和散落了一地的纸。

    “这是什么？”凌月冷仔细地看了看，“照片？谁的？”虽然是问话，但凌月冷却并没有期望谁的回答，只是自己弯腰捡起了一张。

    照片上所出现的，并不是她所想像的各种奇怪的或是恶心的东西，而是百里，正确的说，是正在认真看书的百里。

    “怎么是小圣啊？”也探过头去看了一眼，吴智之也感到意外，而且也不知道为什么百里会被自己的照片给吓成这个样子。

    难道是别的照片？带着这样的想法，吴智之也捡起了几张照片，拿起来一看，竟然都是百里――在路上走着的百里、吃饭时的百里、和别人说话的百里、坐在椅子上休息的百里……

    除了要扶住百里无法腾出手的司徒之外，其他五人都是铁青着脸，从地上捡起了全部的照片，果不出他们所料，那些照片上也许出现了很多人，但无一例外的都有百里的身影。

    这只表明了一件事：有人在跟踪他！

    

第二部　月之章 第十六章 梦（全）

    “这是谁做的？”紧紧地捏着手上的照片，慕容狠狠地说着，“竟然做这种缺德事！”

    “还能是谁，一定是那个伊……”凌月冷的声音现在几乎和她的名字一样了，而且听语气，她似乎已经肯定了是伊万做的好事，只是碍于百里和伊万的关系，不好说出名字罢了。

    百里此时的脸已经是白和地上那雪白的信封有的一拼了，身体也是摇摇欲坠，要不是司徒一直在搀着他，只怕此刻他已经倒下了。

    好一会，百里虚弱的声音才幽幽响起：“阿翔……”

    听到自己的名字，庄翔这才将视线从手中的照片移开看向百里，却发现百里虽然看向自己这边并叫了自己的名字，但实际并不是看着自己，而是透过自己的身体看向那不知名的地方。

    “昨天盒子里放的到底是什么？”不知是不是心里作用，百里此时的声音听在五人党及司徒的耳中，竟是如此的飘忽，让人感觉那声音的主人下刻便会消失不见。

    “那个，”虽然知道百里看的并不是自己，但庄翔还是下意识地回避着百里的目光，“你不是看到了吗？”

    摇了摇头，百里否认道：“不是那个。我问的是真正的你没有调包之前的东西。”虽然昨天就觉得庄翔的行为有点怪异，但百里并没有往这方面想，可是把昨天的事和现在这封信连起来，百里要还认为庄翔没有搞鬼才怪了。“那个东西在哪？”这一次百里的目光着实地放到了庄翔的身上，“你们今天一早会出现在这里，是来找阿真的吧？所以刚刚阿真才会趁李青缠着我的时候出去。那东西你们一定会带过来给阿真看，所以东西一定在你们某个人的身上。”目光从六人低垂着头不敢与自己对视的人身上扫过，百里疲惫地闭上了双眼，“拿出来吧，迟早都是要给我看的。”

    “那你先答应我们一定要冷静，别激动。”林田航咬了咬牙说道。他这么一说，也就等于承认的确是有调包这么一回事，而且东西也在他们身上。

    “我尽量。”百里没有给出肯定的回复，他只是努力让自己的呼吸变得平稳而有规律。

    明明知道百里说的是事实，那个娃娃迟早是要给他看的，可是见过百里脆弱一面的庄翔又怎么忍心在这个时候雪上加霜。他对林田航摇了摇头，却看到了林田航坚定的眼神。“好吧！”庄翔将包里的娃娃拿了出来，一把塞到了百里的手上。

    感觉到自己的手上多了一样东西，百里睁开了一直闭着的双眼。

    这是……

    百里倏地瞪大了双眼，不敢置信地盯着自己手上那个破烂的娃娃，他的脑子里像是有无数的蜜蜂乱撞，嗡嗡作响，呼吸也渐渐地急促起来。百里感觉到自己的意识已经在慢慢涣散，整个人似是被一个旋涡拉入那无底的黑洞。朦胧之中，百里似乎听到有人在不停地叫着自己的名字，可他已经无力再回答。

    “阿圣！阿圣！”司徒只觉得手上突然一重，忙加大了力气扶住那已经瘫软下来的身子。

    百里苍白的嘴唇微微动了动，似乎是想回答司徒，但却什么声音都没有发出来。他那双大大的眼睛虽然是努力地睁着，但乌黑的瞳孔中却没有映出任何的东西。

    六个人都乱成了一团，拼命地围着百里叫唤着他的名字，却没能得到任何反应。

    “应该快送到医务室去吧。”一语惊醒梦中人的竟然是平时表现最为呆愣的吴智之。

    对了，送医院。林眼睛一亮，对司徒说道：“你背着小圣，和慕容、小牛一起先过去医务室；阿翔和月冷去帮我们所有人请假；我去一趟教会说明情况，要求彻查这个事情。”

    众人点了点头开始分头行事，司徒在在吴智之的帮助下背起了百里蹬蹬地向楼下跑，慕容和吴智之则是一边一个照看着；庄翔和凌月冷分别跑向了两个相反的方向，去找班导请假；林田航则是直接向曾浩平所在的一年级B班走去。

    “丁老师！快出来，有病人！”司徒几个这一路上可吸引了不少人的注意力，甚至还包括几个老师。这一问情况，立马就有一位老师和他们一起跑了过来。

    “怎么了？”丁司会走了出来，脸色在看清司徒身上背的人的时候变得惨白，“快！快进来！”安排司徒将百里放到里间的床上，丁司会把所有的人都给赶了出去。

    快速而又熟练地检查了一遍，丁司会深深呼了一口气瘫坐在地上，额头上的冷汗这才滴了下来。“没事，没事……”他什么都没做，只是在口中一直重复着这两个字，直到门外几个人等不下去开始轻轻地敲门。

    用力做了一个深呼吸，丁司会勉力站了起来，略带虚弱地打开门走了出去。

    “丁老师，他怎么样了？”几双充满焦虑的眼神急迫地看着丁司会，希望从他的口中可以听到好消息。

    “现在看起来没什么事了，不过要等他清醒过来才可以确定。”丁司会说完，看着司徒问道，“说吧，发生什么事了？”

    司徒定了定神，将这两天发生的事情从头到尾说了一遍，只隐瞒了他们怀疑伊万的事情。他并不是不相信丁司会，但以丁司会和伊万的关系而言，在没有确切的证据之前，还是不让他知道比较好。

    司徒不说，不代表丁司会猜不到。他从几个人闪烁的言词中发现了问题，进一步逼问道：“你们是不是已经有怀疑的对象了？”看到几个人听到自己的问话后连眼神也开始躲着自己，丁司会马上就知道了答案，“你们放手去查吧，我不会做任何干涉的。我只会呆在这里，好好地照料小圣。”

    几个人各怀心思坐在外间，而此时里间百里的眉梢微微动了动，似乎梦到了什么，却不知是好是坏。

    

    这是在哪里？百里站在一片碧绿的草地上茫然四顾着，却怎么也想不通自己怎么会在这个地方。想说找一个人来问问，可这四周看去除自己以外，竟是一个人都没有。

    奇怪了。百里拼命回想着自己前一刻在做什么，可是那脑子里空空一片什么都没有，他所有的记忆都是从这片草地开始的。

    抬脚随便向一个方向走着，百里试图从身边的环境中找出一点什么。

    “哈哈……你追不到我。”清脆的童声从百里的身后传来，那声音是如此的欢快，引得百里不由得回首看去。只见两个分别身着蓝色及白色外套的小孩正在他身后不远处欢快地追逐着、开怀地笑着。

    没时间想为什么刚刚自己没有看到这两个孩子，百里只想问清楚心中的疑问，于是挥了挥手向那两个孩子喊道：“喂，小朋友！”见两人都没有反应，百里干脆向前走了几步，一边叫着，一边伸手向两人拍去。

    “你看我追不追得到你。”百里觉得自己的声音很大，可小孩却像是完全没有听到一般径自玩耍着，“小圣，你本事你别耍诈，我们公平地来一次比试。”

    小圣？刚刚因为自己的手竟然从孩子的身体穿过而在发呆的百里听到这个名字，不由得仔细看两人看去，竟然是看到了两张让他熟到不能再熟的脸。

    原来是梦啊。百里轻叹了口气，心中却是十分的开心――能在梦中见到自己心爱的弟弟，见到当年快乐的日子，真的是太好了。

    想到这里，百里随意往地上一坐，含笑地看着小时候自己兄弟俩玩闹的情形。

    “小皓――”温柔而又熟悉的女声自不远处传来，顿时让兄弟俩停了下来。循声看去，只见一个身着连衣长裙、头戴宽边帽的少妇在一棵树下铺好了布摆好了吃的后，起身唤自己的孩子来吃东西。此时一阵微风抚过，吹得她的长发及长裙一阵轻摆。

    妈妈。百里才在心里唤着这个称呼，那小百里圣及小百里皓已经是开心地一边叫着，一边张开双臂扑了过去。

    少妇轻笑着蹲下身，抱起了冲过来的小百里皓，却顺势向一旁侧了侧身子避开了小百里圣。

    扑了个空的小百里圣回过头，看着自己那已经抱着小百里皓回到餐布旁的母亲，怎么也想不通为什么她不愿抱自己，两只眼中也浮起了一层淡淡的水光。

    “妈妈，”小百里皓在母亲的怀中挣扎着，提醒母亲别忘了还有一个人，“还有小圣，小圣也要抱抱。”

    给了小百里皓一个充满母爱的眼神，那少妇在看向小百里圣时目光已变得冰冷。但就算是这么冰冷的目光，落在小百里圣身上的时间也不过是不到一秒钟而已，随即她又转过了头再也不看小百里圣，更不要说去碰他一下。

    看着眼前三人的情景，被百里圣刻意埋在脑海深处且近一年都没有再想起来的儿时回忆又重新浮了上来，让百里的眼中也不由得出现了可疑的水迹。

    百里的母亲温琴那个时候在邻里间是“美丽温柔大方”的代名词，她总是微笑着对待自己的丈夫、亲人、邻居及朋友，她总是温柔地对待身边的每一个人，只除了她的儿子。谁也不知道为什么温琴在对待那对双胞兄弟的差异会那么大，为什么她对百里皓呵护倍致却对百里圣不闻不问，只知道她从来没有碰过这个早十分钟出生的孩子，而是将他所有的一切都扔给家中的保姆照料。

    “妈妈……”百里从回忆里出来，看着眼前气氛怪异的三人，不由得叫出了这个在自己十岁之后就被禁止叫的称呼。

    正在此时，侧对着他的温琴突然转过了脸看向这边。虽然理智告诉百里温琴不可能看得到他，但他还是下意识得缩了缩头，就如以前每一次温琴的目光扫过他时他所做的一样。

    可是这一次温琴的表现却让百里大吃了一惊――她的眼光牢牢锁住了百里，嘴角上弯露出了一个温暖的笑容。这个笑容是百里非常熟悉的，因为温琴经常对着百里皓露出这个笑容，对自己却只露出过一次。那个笑容让百里终生难忘，因为就在那一次笑容过后不到一个小时，百里的世界崩溃了。

    缓缓地睁开双眼看着那雪白的天花板，百里的心神有了一瞬间的迷惘，如果不是此时门外传来的声音，他几乎以为自己又回到了那个自己呆了近两年的地方。

    滑冰、旧友还有匿名信，昔日的一切都重新出现在自己的身边，是否意味着噩梦也将回来？

    也许总有一天自己还是会回到那里去吧。百里低头看着自己的双手，隐约间似乎看到鲜红的血自指间流过。

    “不是我做的！”一声大喊将百里飘荡的心神又拉了回来，让他不由得去注意门外越来越大的争吵声。

    “不是我做的！”那人又重复了一遍，语气中充满了愤怒和坦荡。那卷舌音浓重的普通话让百里知道了他是谁。伊万，百里的青梅竹马，清岭刚来的交换生。

    “不是你还能有谁！”出乎百里意料的，说出这种武断的话的人竟然是平时最冷静的林田航。

    看来大家都气疯了。百里无奈地笑了笑，勉强站了起来走到大门口。深深吸了一口气，百里用力打开门看着门外呆呆看着自己的众人，斩钉截铁地说道：“不是伊万做的。”

    

第二部　月之章 第十七章 往事（一）（全）

    百里不知道，从他被司徒送过来一直到他醒来为伊万辩护，这小小的医务室只能用“混乱”两字来形容。

    由于百里在清岭多少算是个风云人物，所以他被司徒背进医务室的消息在十分钟之内就传遍了初中和高中两部。丁司会从里间走出去没多久，就先后来了四五批来探望的学生。

    每一批学生来的时候都会问起到底是发生了什么事情，因此司徒不得不一遍又一遍地重复着这两天的事情。还好就在司徒的耐心快要到达临界点的时候，曾浩平和林田航到了。

    平时都不怎么出面的主教大人此时竟然亲自来看望一个小小的社长，这不得不让除司徒以外的众人跌破眼镜。

    “他怎么样了？”曾浩平一句客套话也没说，一进门就冲丁司会问道。

    指了指里间，丁会司轻声道：“还在昏迷中，身体方面是没有问题，不过具体情况要等他醒了才知道。”

    点了点头，曾浩平返身关上大门，又找了张凳子坐下，用那双炯炯有神的眼睛扫视着在场的众人。那眼神看得大家心里直发虚，拼命地回想自己最近有没有做什么错事。

    “关于这两天发生的事情，你们有什么眉目了没？”曾浩平显然是已经听林把事情的大概说了一遍，所以才会这么问。

    呃……

    听到这个问题，司徒有些心虚地瞟了一眼正端坐在那里“眼观鼻、鼻观口、口观心”的丁司会，摇了摇头。

    “他们怀疑伊万。”这句毫无抑扬顿错的话竟然是出自丁司会之口，让司徒及五人党心中不由得一惊。

    “伊万？”每日都要处理清岭大量事务的曾浩平皱起眉头，拼命想着这个有点熟悉又不太熟悉的名字是属于哪个人的，“是不是交换生之一，那个叫伊万什么奇的人？”看来曾浩平对俄国人名也不是很在行，所以记不太清楚。

    “是。”林点了点头回答道，“伊万-拉夫罗维奇，小圣……百里圣青梅竹马的好友，丁老师的外甥。”林本来是顺口叫“小圣”的，但是怕主教大人不知道是谁，所以又改口说了全名。

    没想到一个因为偶然的机会来到清岭的交换生竟然与“教皇”有着这么大的关系，曾浩平一时还真愣住了，好一会才冒出一个“哦”字。

    林并不知道百里和教会的关系，见曾浩平的反应还以为是他不相信自己的猜测，于是把伊万当上滑冰社教练后发生的冲突又说了一遍。

    “这么说起来，”曾浩平略微思考了一下，淡淡地说道，“那个伊万的嫌疑的确最大。可是……”

    听到曾浩平前一句话时，司徒和五人党心中都不由得一喜而丁司会的脸色则更加的难看，结果曾浩平竟然又来一个转折词，让大家都不由得迷惑地看着他。

    “可是正是因为他的嫌疑最大，所以才不应该是他。”曾浩平认为一个被送来当交换生的人不应该会这么笨，明明知道这种事别人最先怀疑的一定是自己却还是去做。

    正当慕容还想反驳什么的时候，医务室的大门再度被推开，一个人大踏步地走了进来，大声地说道：“不是我做的。”原来进来的人正是伊万，而且看情形他站在外面已经有一段时间了。

    本来刚刚曾浩平这么一分析，大家心里或多或少都有些犹豫了，可现在伊万突然这么出现在眼前，又再次激起了大家心中的怒火，纷纷指责着伊万，坚持认为这两天的事情都是伊万所为。

    “不是我做的！”伊万那双褐色的眼睛里燃烧着熊熊的烈火，刺得众人都不由得撇开了头。

    “不是你还能有谁！”林田航站起身挑畔地看着伊万。他向来以“大哥”自居，总是努力地保护着他所爱的人，现在竟然有人这么伤害百里，这让他多少失去了平时的冷静，变得有些偏执了起来。

    伊万眼睛里的火烧得更旺了。他向前用力踏了几步，走到林田航的面前怒视着他。

    眼看两个都快要打起来了，一个虚弱却又坚定的声音传进了大家的耳朵里：“不是伊万做的。”

    “阿圣！”

    “小圣！”

    “阿尔卡季！”

    不同的称呼叫的却是同一个人，而且语气中的喜悦之情也是相同的。

    刚刚清醒过来的百里虚弱得连靠自己的力量站直都做不到，只能倚着墙站着，但他仍是坚持说完自己的观点：“不是伊万做的，这点我很肯定。”

    “阿尔卡季……”伊万叫着百里在俄罗斯时的名字，感激地看着他，“谢谢你对我的信任，我一定会找出那个人来！”坚定地说完这句话，伊万掉头就冲了出去，转眼就不见了人影。

    司徒站起来，扶着百里在自己刚刚坐的椅子上坐好，又倒了一杯温水给他。

    百里对司徒笑了笑，又谢绝了丁司会现在就给他做检查的提议，转声看着曾浩平，笑道：“今天可真是闹得大，连你都来了。”

    听到百里的话，五人党和丁司会正讶异于他竟然会与曾浩平熟识，结果却听到了曾浩平口中说出的更具震撼力的一句话。

    “教皇出了这么大的事，我可以不出面么？”曾浩平才不管身边那六个被他话中的意思惊得化成石像的人，只是专注地看着百里，“怎么样？要不要我们出面去查或是在滑冰社暂时安个摄像头？”

    连安摄像头这种方法都来了？百里不由得失笑，赶忙摇了摇头：“不用，伊万说他会去查出来的，我相信他。”停了停，百里又接着说道，“其实你们真的不用太担心我。我今天只是毫无防备，所以才会在看到那些照片的时候那么失态，所后不会再有这种情况了。”

    听到“失态”两个字，司徒他们几个还当真是想到一件事情，犹豫再三还是问了出来：“小圣你今天看到照片时那个表现……”话说到一半发现着实说不下去了，只好停了下来。

    但百里却知道了大家想问什么，于是接口道：“有些夸张是吧。”见大家点头，百里轻笑着又说了一句，“因为三年前也曾经发生过这种事情。”

    

    百里所说的那件事情发生在他还自由自在地在冰上翱翔的时候。那段边学习边做着系统训练的日子虽然很辛苦，但百里却是甘之如饴――因为他快乐，每天的每天他都只要想着这两件事情，日子过得充实而又单纯。

    就在这样的日子里，百里迎来了他十几年来最特殊的一个情人节，收到了一份他可能永远也忘不了的礼物。现在想起来，虽然那个礼物和之后几年百里所遇到的事情毫无关系，但从时间上来说却也是百里噩梦的开端。

    百里还记得那是一个大雪过后的晴天，不甚强烈的日光在经过整片整片白雪反射后晃得人的眼一阵阵地发花。

    因为是情人节，女生们在进教室打开课桌前都不由得猜想自己会收到什么样的礼物，而实际看到礼物后又引来众人羡慕的眼神，所以那天的学校是特别的热闹。

    “阿尔卡季，猜猜你今天桌子里有多少份少女的情怀。”同桌用手肘推了推百里，却得到了百里一个大大的白眼，于是把两手高高举起高喊着，“天啊，我是真心真意地关心着眼前这个人，结果却得到了这样的结果，真是太不公平了！”百里的同桌罗尔是演艺社的，平日最喜次做的事情就是随时随地来上一段即兴表演，所以全班的人都已经麻木了，连看都没向这边看一下，继续各做各的事情。

    “好了好了！”百里露出一个“受不了你了”的表情，一把掀开了桌子，“你自己看吧。”

    不愧是学校最受欢迎的风云人物，百里的课桌里塞满了各试各样包装精美的礼盒和粉红色的信。

    “咦，这是……”罗尔眼尖地从那堆东西中抽出一封很朴素但却很厚的信，“这封信可真有份量。”

    百里看了看那封厚道可以媲美一本课本，信封上却连一个字都没有的信，不由得也兴起了好奇心。“拿来。”伸手自罗尔手中将信拿了回来，百里顺手便拆了开来。

    百里至今还记得当时罗尔脸上的表情，因为实在是太滑稽了，那瞪大了眼张大了嘴只会说“啊”的模样惊动了身边所有的人，一时间教室变得安静极了。

    好一会终于有人开了口：“罗尔，你这次的表演最真实。”

    “什么叫表演？”同学的话终于使罗尔醒过神来。不过他没有时间去讨论这个问题，而是冲百里急促地问道：“你的仰慕者？”见百里摇头，他又接着问道，“你被跟踪了？”罗尔之所以这么问，是因为那信封里装的都是以百里为主角的照片，足足有几十张。

    “哪有这么严重。”百里微笑地说着，心里却多少受到了影响。到到底是什么人会玩这种花样？百里在心中琢磨来琢磨去，却怎么也想想不通。不过想想也不是太严重的问题，所以虽然同学们都劝百里报告老师或是报警，百里仍是摇头拒绝了。

    本来以为这件事到这也就算了，可是当第二天、第三天……一连五天都收到这种照片的时候，百里本来就有些纤细的神经被绷紧了。他开始疑神疑鬼，不管是看到谁跟在他身后他都会觉得那个人就是拍照的人。

    忍无可忍之下，百里终于报了警。可事情并没有因此而结束，反而愈演愈烈，信也由一开始的一天一封变成一天两封甚至是三封。

    

    “后来呢？”正听得起劲时百里突然停了下来，慕容只好自己主动去问。

    “后来啊。”百里微微眯起双眼，回想着自己当时的情况，“后来我变得越来越偏激，不仅仅是怀疑身边所有的人，还经常会被一些小小的动静给吓到。”说到这里，百里停了一下，像是想到了什么事情，自己先忍不住笑了出来，“你们可能想不到，那个时候的我甚至只敢穿着衣服去洗澡。”

    穿着衣服洗澡？真是一个很好的冷笑话。在这种情况下没有一个人可以笑得出来，可是看到百里似乎很希望他们笑的样子，又都不得不扯动了一下嘴角来回应。

    “你就是在那个时候成为我大哥的病人的？”丁司会看来也是第一次听到这个故事，不过也由此解开了以前的一些疑惑。

    点了点头，百里继续着他的故事。

    说起来那些警察的效率也的确不错，没多长时间便抓到了那个人――是百里的一个崇拜者，心里很不正常，只想籍由照片来想像自己和百里在一起却又忍不住想让百里知道。

    犯人虽然抓住了，可百里的心理问题仍然存在，几乎快到无法正常生活的他最后被伊万介绍给了伊万的大舅，一位有名的心理医生丁司法。

    “三个月后，我终于回到了学校。”百里仍然是在笑着，但笑容中却带上了些许嘲讽，“其实我是一个很脆弱的人，那个人只用了一个月的时间就破坏了我的生活，而我用了三个月才勉强恢复。”

    不是！不是的！司徒想要大声地反驳百里的话，但那两个字在口中转了好几个圈却无论如何也喊不出来。

    就在大家都不知道应该说些什么来缓解医务室沉闷的气氛时，大门又被人用力推开。一个人大步走了进来拉起了百里的手：“我来履行我的承诺，带你去见送你东西的人。”

    

第二部　月之章 第十八章 风波（全）

    “伊万？”被人强行从座位上拉起来的百里呆呆地看着眼前这刚离开没多久的人，“你不是刚刚才走吗，怎么这么快又回来了？”

    “我不是说了一定会找出那个人吗？现在我知道是谁了，所以来带你过去。”伊万拖着还有点反应不过来的百里向外走去，口里解释着，脚步却停都没停一下。

    “你等等！”司徒、曾浩平和林三个人一起挡在了门口，将伊万给拦了下来，“你不是在骗人吧，这么快就知道是谁做的了？”

    骗人？伊万冷笑了一声，做了个不屑的表情，什么话也不说只是伸手想将拦在他面前的人推开。

    拦在门口的三个人可都不是好惹的人，伊万这么粗鲁地推人，他们又怎么可能放过。这一拉二扯的，四个人竟然就扭成了一团。

    百里在一边急得直跳脚，想说喊他们四个人住手却没有一个听得进去；想说向其他的人求助，可大家都不太喜欢伊万，现在有人教训他大家还巴不得呢，所以也都只是在一旁看着，偶尔喊上一两声“住手”。唯一一个是真心劝架的丁司会是拦住了这个拦不住那个弄了个满头大汗没没把四人给劝开。

    四个人打架的威力可就真的不小了，这医务室的东西一下子就打翻了一堆。百里急得没有别的办法了，一咬牙直接就冲进了战场。

    随着几声惊呼响起，四个人的动作都静止了下来，可是已经迟了，四个拳头倒有三个落到了百里的身上，另一个因为本来就不是对着这边打了，所以还是落到了真正的目标――伊万的身上。

    四人一边叫着百里，一边在丁司会的指挥下将痛得呲牙咧嘴的百里给扶上了床。

    “满意了吧？再打了，有本事继续！”丁司会怒视了四人一眼，急急忙忙地去做检查去了，留下四个鼻青脸肿的人笔直地站在那里做着自我检讨。

    其实百里一冲进去他们就看到了，可这拼尽全力打出去的拳头哪能说收回来就收回来啊，这又不是电视里武侠片中的高手，收放自如。不过就算是有千万种理由，他们四人也无法原谅自己竟然打伤了百里的事情。

    除了打架的四人，另外几个人也在低头做着自我检讨。毕竟这劝架的事大家都没有做，还在大火里扔了几根柴，所以最终才会变成这个样子。

    “没事的，我的伤还没他们四个人严重呢。”百里有些隐忍的声音传入了大家的耳朵，让大家的精神都不由得一振。

    四个犯错的人巴不得马上冲过去看情况，可又愣是觉得不好意思，所以都是一步一步地向前蹭着。百里微微抬起头看到四人这可怜兮兮的样子，“扑哧”一声就笑了出来。

    “我还以为只养了一只小狗，可没想到是四只小狗啊。”百里说着，看到大家迷惑的眼光，又忍着笑解释道，“你们瞧瞧这四个人的样子，不像是犯错后挨骂的小狗吗？”

    听百里这么一说，大家都转面看向那四个因为窘迫而把脸涨得通红的四人，不由得也大笑了起来。

    “好了好了。”一直板着脸的丁司会也禁不住笑了出声，忙对四人说道，“你们这四只鼻青脸肿的小狗快过来让我检查一下，也好让小圣放心。”

    竟然连丁司会也这么说，四人的脸更红了，如果不是百里还在这里的话，四人巴不得直接跳到太平洋里去，可是现在也只能乖乖地走到丁司会面前让他检查。

    “伊万。”好半天都没说话，只是静静看着丁司会给四人上药的百里突然开口，但目光却从四人身上移到了天花板上，“你刚刚说要带我去见那个人。”

    百里一句话打破了医务室内难得的轻松气氛，所有人的脸色都沉了下来，目光直直地盯着伊万。

    伊万的脸色也不好看，甚至可以用“惨白”来形容。从他的表情看得出来他并不想继续这个话题，但最终还是“嗯”了一声。

    “那个人……是塔吉雅娜吧。”百里语出惊人，让大家都大吃了一惊。

    怎么会是她？大家的脑中都不由得浮起那个有些泼辣，但却很直爽的女生，不敢想象她竟然是会去做那种事情的人。但伊万脸上那痛苦的表情却证明了百里的猜测是正确的。

    “你怎么会知道的？”伊万惊讶地问道。自己可以猜得出做这种事情的人会是谁是因为自己对塔吉雅娜多年的了解，可是百里和她基本没有接触，他是怎么猜出来的呢？

    “那天你们不是一大早就吵架吗？我从头到尾都听到了。”

    那天？从头到尾？伊万细细地回想了一下那个一大早就被扇了一巴掌的日子，又仔细回想了一下他和塔吉雅娜吵架的内容，脸“噌”地一下就涨得通红。“你真的是‘从头到尾’都听到了？”伊万小心翼翼地重复着那四个字，脸上的表情竟然给大家一种滑稽的感觉。

    “嗯，是‘从头到尾’。”百里确定地回答，语气中隐隐含着笑意。

    这是怎么回事？看到这两个人不应该在这种气氛下出现的神情和语调，其他的人不由得面面相觑，莫名所以。

    “哇！”一声惨叫吓得众人都差点跳了起来。只见伊万一边在病床边踱来踱去，一边拼命地拉扯着自己的头发。“百里你一定要相信我，她说的话绝绝对对不是真的！”

    “我知道。”百里淡淡地回答，语气中的笑意更浓了，“我当然知道。”

    “你真的知道？”伊万确认地问着，见百里坚定地点了点头，他终于大大地松了口气，一面拍着自己的胸脯一面喃喃地道，“还好，还好。”

    “小圣，到底是怎么回事？”丁司会问出了在场众人共同的问题，将大家的注意力都吸引到了百里的身上。

    眼睛向伊万那边扫了一下，百里示意大家去问伊万。

    随着百里的动作，近十双眼睛都看向伊万，看得伊万心里直发毛。伊万的眼睛左看右看，想要当成没看到众人好奇的目光，可却发现完全做不到，只得狠狠地咽了口口水，将脸扭到一边小气地说：“她认为我和百里有那个关系。”

    那个关系？大家你看我我看你，都想问对方知不知道所谓的“那个关系”到底是什么关系，结果却发现都不知道。

    “就是那个不太正常的关系！”伊万咬牙解释着，却发现大家的眼神更茫然了，“你们还没想到？”

    整齐地摇着头，大家还是不知道伊万说的到底是什么关系。

    这群人……到底是装傻还是来真的？伊万又气又急，涨红着脸大喊道：“她认为我和百里是恋人关系！同性恋！知不知道了？”

    哦！众人都露出恍悟的神情――原来是因为吃醋，所以才做出这种事情啊。

    不过，好像有什么地方不太对啊。众人都在心里拼命地回想着到底是什么地方让自己觉得不对。

    同……同性恋？被伊万突如其来的大吼震到差点耳鸣的众人花了好一会才找到自己认为不太对的地方，于是将怀疑的目光投向伊万：“你是吗？”

    “当然不是！”反射性地答完，伊万才回过神来怒视着眼前这群仍然用怀疑的目光看着自己，而且还都将自己的座位向远处挪的人，“为什么这么问我？”

    “呃，是这样的。”身为主教的曾浩平被众人推出来作解释，却不知道该如何开始，想了好一会才清了清嗓子道，“中国有句古话叫‘无风不起浪’，你听过吗？”曾浩平充满希望地看着伊万，却见他摇头，只得又接了下去，“不知道也没有关系，总之就是说如果你没有同性恋的倾向，你女朋友又怎么会怀疑你呢。”说着说着，曾浩平还一直上下打量着伊万，眼中饱含戏谑，一点都没有平时那严肃的样子。

    伊万被曾浩平的解释和众人的目光弄得火气上涌，偏偏当事人之一的百里还在一旁笑得都快喘不过气了。

    “别再笑了，还不快给我说清楚？”伊万又急又气，也顾不得百里有病在身，一把将他拽了起来。

    “好……好，我不笑了。”深深吸上一口气，百里用力压下心中的笑意，“我证明，伊万的确不是同性恋。”

    “那为什么？”打破沙锅问到底可算是滑冰社众人的习惯，虽然最大的“问号”文一平不在这里，但其他的人好奇心也不比他少多少。

    这个……伊万还低着头在心里盘算应该怎么说，就听到门口传来一个熟悉的女声：“问这么多做什么，我承认是我做的还不够吗？”伊万讶异地抬头，果然看到脸色苍白的塔吉雅娜站立在大门口，身边还跟着另一个交换生：米哈伊尔。

    塔吉雅那。百里抬起头看了她一眼又垂了下去，不发一语。

    “米哈伊尔，你怎么也过来了？”塔吉雅娜会过来，伊万并不感到意外，毕竟这么一个烈性子的女性是不会允许自己逃避的，可是连米哈伊尔也过来可就让伊万不解了。

    “我为什么不能来？”米哈伊尔走上一步，直视着伊万的双眼，“那个照片是我拍的，我自然要来。”

    是米哈伊尔？伊万的双眼猛然瞪大，不能置信地看着米哈伊尔，好一会才从牙缝里面y出三个字：“不可能！”是的，不可能。伊万太了解米哈伊尔了，所以他不认为以米哈伊尔的为人会做去这种事情。

    其尔诺斯中学这次派来的三个交换生是经过慎重考虑的，学校从千余名学生中进行了多次筛选才选中了这三个人。

    选伊万，是因为他有一半的中国血统再加上成绩优秀运动神经也属一流，前者是方便和中国学生勾通，而后者则是为了显示一下其尔诺斯中学学生的高素质，说白了，就是来个下马威。

    而选塔吉雅娜和米哈伊尔则多半是因为伊万的关系了――一个是他的女朋友一个是他的崇拜者，为此两人多少都学了点中文，平时打打招呼一般都没多大问题的，特别是塔吉雅娜，五年的中文可不是白学的。

    不过三位交换生才来没多久就生出了事端，这只怕是其尔诺斯的校领导们无论如何都没有想到的事情吧。

    听到伊万的断然否认，米哈伊尔挑眉道：“为什么不可能？明明就是我做的，我可以拿出证……”

    “够了！”塔吉雅娜大声截断了米哈伊尔的话，“我自己做的事情我自己来承担后果，不用你帮忙！”米哈伊尔刚想再说些什么，却又被塔吉雅娜给拦了下来，“不要以为你是男的就应该要承担责任，除非你看不起我！”

    “不……不是……我……我……”被塔吉雅娜非同一般的气势给镇住了，米哈伊尔除了几个破碎的词之外，连一个完整的句子都说不出来。

    似乎很满意自己对米哈伊尔造成的影响，塔吉雅娜点了点头，回身看向屋里被她刚刚的表现惊呆的众人：“你们是不是想知道我为什么会这么做？”看到众人表情呆呆地点着头，她飞快地说着，“因为只要他一出现，伊万的心思就放在他的身上，所以我生气了！”

    哦，原来如此。众人一边点头一边等着她继续说下去，却在半天都没有人开口之后才发现原来她已经解释完了。从来没有见过行事这么干脆利落的女生的众多男生们不由得瞪大了眼睛看着她。

    “这么看我做什么？”塔吉雅娜是真的不知道为什么，所以也只好自顾自地说道，“我会承担责任的。刚刚我已经打电话订好了飞机票，明天就会回去，并且请学校另派一位同学过来。”

    

第二部　月之章 第十九章 幸福（全）

    什么是幸福？也许对于我来说，只要是和你们在一起，不管是哭还是笑，不管过去发生过什么未来又将发生什么，此时此刻可以和你们在一起就是幸福。

    洋娃娃和照片的事件结束于曾浩平的一句“走了也好，就当是不适应这里的生活好了。”

    大家目送和伊万拉着塔吉雅娜，跟米哈伊尔一起离开了医务室，就被百里以自己要休息让大家好好回去上课为由给赶出了医务室。说是上课，其实这么折腾下来已是中午了，大家到是正好可以去饭堂吃饭。

    “老大，我怎么觉得好像我们忘了一件大事？”庄翔一边走着一边摸着自己的鼻头，语带迷惑地问道。

    忘了一件大事么？林停下了脚步想了想：“你这么一提，我也觉得好像是忘了什么事情，可偏偏一下子想不起来。”这几个小时发生的事情太多了，混杂在一起让林的脑子也乱成了一团，无法从里面清晰地整理出有用的东西来。

    听到庄翔和林这么一说，除司徒之外的其他人也不停地点着头，表示着自己也有同样的感觉。不过司徒就不一样了，因为他是清楚地知道大家忘记的是什么事情并且由衷地希望大家都想不起来。

    老天啊，麻烦你让大家都忘掉这个事情吧。司徒在心里嘀咕着。

    不过很显示，老天并不是站在司徒这一边的，因为这个时候出现在一个能让大家想起这件事情的关键人物――曾浩平。

    “你们不去吃饭也就算了，怎么都站在路中间拦着别人走路？”曾浩平皱着眉头看着几个人站在路中间发呆，而其他的同学只能一边好奇地看着他们一边小心翼翼地从他们身边的缝隙中挤过去。

    “啊，我想起来了！”一手指着曾浩平，慕容毫无形象地大喊着，“是关于教……”话还没喊完，慕容便被及时反应过来的司徒给捂住了嘴。

    “别在这里喊啊。”小声地，司徒咬牙切齿地对慕容说道。开玩笑，这要让慕容在这大庭广众下喊出来，百里以后可就真没有安静日子好过了。

    知道了，我知道了！慕容一边拼命地点着头一边示意司徒放开手――司徒的动作太急，不仅捂住了自己的嘴，还连鼻子也一并捂住了，再不松手自己只怕要憋死了。

    见慕容已经了解了自己的意思，司徒这才松开了手。慕容一得到自由，立马就闪到了吴智之的身后用力地往自己可怜的肺里送着新鲜空气。

    “你们到底是在做什么？”完全不知道这一切都是因为自己无心的一句话而引起的，曾浩平还是有点茫然地瞪视着眼前拦路的几个人。

    这如果是在以前被“主教大人”这么瞪着，大家老早就闪到一边避难去了，可是不知道为什么，经过了今天上午的事情之后，大家心里都觉得所谓的“主教大人”也并没有这么高高在上，而是和在场在其他人一样是自己的同学和朋友。

    笑嘻嘻地走到曾浩平的身边，慕容和庄翔一人一边将他架了起来，带着一脸讨好的笑容说道：“亲爱的主教大人，我们有点点小事想问您一下。本来在这里问也可以，不过在这路中间拦着别人的路也不好，所以能不能耽误您几分钟的时间和我们一起到滑冰社去一下？”两人为说完也不等曾浩平回答就把他拉着走向正好就在附近的滑冰社。

    一看这个架式，司徒就知道大事不好了，本想先溜为妙却被早就在注意他一举一动的林和章自然给架住了。“不想我们在这里问事情的真相就老老实实地跟我们走。”林狡黠地笑着，脸上有着平时少见的轻松。

    “你们！”一走进滑冰社曾浩平就努力想摆出平时那吓到一群人的表情，可是却悲哀地发现在经历过今天的事情，特别是打了那场架之后，自己竟然无法对眼前这群带着一脸坏笑的人真真正正地板起脸，只得狠狠地在心里咬着牙。

    “别你们我们的了。”林走上去拍了拍曾浩平的肩，“还是快说说正事吧，免得耽误了主教大人宝贵地时间。”

    痛！被一下拍到伤处的曾浩平龇着牙瞪着脸上写着“我的确是故意的”几个大字的林，没好气地推卸着责任：“问我做什么？问司徒真不是更好？”

    也是，的确是问司徒更好。众人带着“温柔”的笑容点着头看向司徒。

    看着林扬起手又要向自己拍来，同样是一身是伤的司徒不由得后退了一步道：“别过来了，怎么是来问我，要问也是问当事人才对啊。”毫不客气的，司徒又把这烂摊子扔回给了曾浩平。

    玩扔皮球是吧？这次不仅仅是林了，所有的人都磨拳擦掌地打算来个逼供。

    “你们这群人啊，真是一刻也不愿意安静下来。”一个无可奈何的声音从门口传来，打断了众人的逼供计划。

    “小圣（阿圣）？”看到本该好好休息的人突然出现在这里，身边还跟着脸色难看到极点的丁司会，大家都感到莫名其妙，“你不是说要休息吗？怎么会突然到这里来的？”

    “我也想休息啊。”说到这个百里就觉得好笑，“可是不到五分钟就有五六个人跑来告诉我说你们把主教大人给架走了，只怕是要出事。你们到说说看，我还能好好休息么？”百里没有说的是，在他来这里的一路上，至少还有十几个人告诉他这群人进了滑冰社。

    谁这么多事？所有的人――包括曾浩平在内――都在心里抱怨着那些个好心办坏事的人，不过脸上还是摆出了一副“天下太平”的笑容：“哪有什么事啊，我们只是在一起交流交流，加深一下彼此之间的感情罢了。”

    交流？加深感情？百里听到众人异口同声的回答，不由得“扑哧”一声笑了出来：“得了吧，不用拐来拐去的了，你们不就是打算问教皇的事情？我来说好了。”

    

    “现在你们满意了么？”花了整整一个小时的时候将刚刚来到清岭所发生的事情讲了个清楚明白，百里接过司徒递过来的水一口气灌了下去，滋润了一下自己可怜的嗓子。

    “没想到……真的是没想到……”凌月冷一边摇着头，一边用大家都正好听得到的声音“小声”地嘀咕着。

    这人这是怎么了？十数双眼睛整齐地看着那个明显是故意用这么高的声音说话的人，不知道她这是想到了什么事情变得这么怪。

    “想不到什么？”百里向前微倾着身子，好奇地问着凌月冷，心中却有着不太好的预感。

    清了清嗓子，凌月冷收起了脸上的笑容，摆出了个一本正经的表情：“没想到堂堂教皇大人的入学试成绩竟然会有假！”

    什么叫做“一语激起千层浪”？就是现在这种效应了。

    “有假？哪有？”百里猛地跳起来了，脸色煞白的，胸膛也在拼命地起伏着――事关声誉问题，可不能马虎的。

    “呀！”百里少有的激动显然吓到了凌月冷，她忙站了起来安抚着百里，“我是开玩笑的，你可千万别当真啊。真的真的，我真的是开玩笑的。”凌月冷越解释越激动，到最后百里有点平静下来到意思了，她反倒是一脸要哭出来的表情。

    “哈哈！”从凌月冷开始解释起就一直低垂着头的百里突然大笑了起来，“我也是开玩笑的。”

    你个死人！凌月冷涨红了脸，狠狠地踩了百里一脚，扭头就回到了自己的坐位上，徒留百里独自在那里跳脚。

    “不过月冷啊，虽然是开玩笑，但你那么说总是有凭据的吧？说来听听？”跳了半天脚后，百里站到了凌月冷的面前，半认真半戏谑地问道。

    哼！凌月冷将头转到一边不理会百里讨好的笑容。

    柔情攻势不成功？百里挑了挑眉，威胁的目光看向坐在一旁假装什么都没看到的庄翔。“我想……”见不仅是庄翔，还有其他的人都在装成看不到，百里微笑着开了口，“不如我们明天……”

    “别！”除了曾浩平和丁司会，其他所有的人都跳起来阻止百里继续说下去，然后微笑着看向凌月冷，“我说月冷啊，你就说了吧，为了我们大家的幸福着想。”

    和百里“爱的教育”比起来，其它的一切事情都不重要，凌月冷也不是有吃过这“爱的教育”的苦头，此时也只得不情不愿地说：“我只是觉得奇怪，这‘择日不如撞墙’是怎么考到全年第一的。”

    什么叫“择日不如撞墙”？大家都不知道凌月这句话是怎么来的，只有百里在愣了好一会后终于想了起来，而且同时还想到了自己是在怎么样的情形下说的那句话，脸不由红了个透。

    “那个……那个是正好考的都是我知道的。”百里小声地说着，心里只觉得尴尬万分――不是因为考试的问题，而是因为当时自己竟然真的跑到女生浴室前面去逮人。

    百里说完那句话便不再开口了，大家虽然不知道究竟是怎么回事但看到百里的表情也不好怎么接下去，自觉开了个很不合适的玩笑的凌月冷更是不知道接下来自己可以说什么，一时间诺大的一个滑冰社变得安静异常。

    “你们学校的学生都说在这里可以找到你们，果然是真的啊。”一个有点熟悉但又不太熟悉的声音打破了这个异常的气氛，让所有的人都大大地松了口气。

    但是大家的笑容都还没有重新展现在各自的脸上，却又因为看清来的是谁而僵住了。

    “怎么会是你？”问话的是一直都在保持安静的司徒。

    来人摆了摆手，略带好奇地反问道：“为什么不能是我？”

    “当然可以！”和司徒的震惊比起来，百里显然是高兴得多。只见他走到来人面前，亲热地拍了拍对方的肩膀，开心地叫了一句：“波丝猫好啊。”

    “不要叫我波丝猫！”被人这么开心地当成猫科动物的宁兰亭咬牙切齿地说着，还威胁性地亮了亮自己的拳头，却不知道他这个样子在众人的眼中完完全全就是一只倒毛的猫。

    “哦。”百里从善如流地应着，“不叫波丝猫。那是俄罗斯蓝猫？”

    “对！”反射性地答完才发现自己回答的是什么，宁兰亭觉得自己再和眼前这个人说下去只怕就要疯了，忙急走了几步来到司徒的面前，“我是来挑战的！”

    挑战？“挑什么战？”司徒一脸无辜地问道――不是他在装傻，而是他的的确确不知道自己又哪招惹这只猫了。

    “上次联谊赛我输给了你，这次我要赢回来！”宁兰亭一字一句地说道。

    “上次是你赢了。”百里在一旁好心地提醒着宁兰亭。

    “我说输了就是输了！”宁兰亭的倔强可不是小小的一点点，“我当时是说只要清岭有一个人可以胜过我就算我输，所以我输了。”扫视了一遍在场的众人，宁兰亭大声宣布，“我要在一个月后的友谊赛中和你们再比一场！”

    

第二部　月之章 第二十章 对峙（上）（全）

    如果没有那一次的争执，事情是不是就不会发展到最终那无法挽回的结局？这个问题所有的人一直到后来的后来都还在心中问着自己，却没能得出一个确定的答案。

    

    让伊万进滑冰社又让他当上教练是因为他的确是很有本事，有能力担当起这个重任，可是百里怎么想也想不通，为什么滑冰社的社员们就是和伊万合不来。教练与社员之间两天一小吵三天一大吵早就成了滑冰社的特色，大到训练计划的变更小到滑冰社里发现一颗小石头，不管是什么事情都可以让他们吵翻天。

    对于这种情况，夹在中间的百里虽然是头痛万分却也不想过多的干涉。吵一吵也是彼此增加了解的一种方式，百里心中这么想着并由衷地希望事情也可以这么发展下去。

    不过老天爷向来最喜欢做的事情就是和人心对着干，就在伊万、百里和米哈伊尔送塔吉雅娜回来的当天，也就是宁兰亭再一次提出挑战的第二天，这场似乎可以一直持续到伊万回到俄罗斯的对峙终于发展到了顶点。

    事情的起因其实真的是太平常了，平常到为了这个事情滑冰社已经吵了不下十回――调整训练计划。因为头一天宁兰亭来挑战，引起了伊万的极度重视，所以他思索再三，决定再次加大训练的强度。

    这本来是一件很正常的事情，可坏就坏在时间不对。塔吉雅娜对百里所做的事情经过口口相传之后，已经是人尽皆知，伊万在这种时候只是留在滑冰社就已经让众人不满了，更何况他还在“指手划脚”。

    “训练的事情我们自己有分寸，不用你瞎操心！”曾经挑起过“退社风波”的王悦丰此时已是铁杆的“百里迷”，所以理所当然地成为第一个跳出来的人。

    眼光从手中写满训练计划的纸上挪开，伊万回视着王悦丰挑衅的目光，淡淡地答道：“我是教练。”

    “教练又怎么样？”王悦丰不屑地挑眉――想当初他连堂堂社长都敢斗了，还怕你个小小的教练？

    “不怎么样。”伊万把手中的资料往旁边一甩，向前重重地踏上一步，“只是正好可以管到你的训练罢了！”这若是在平时，伊万也不会把王悦丰小小的挑衅放在心上，可今天上午他刚刚把塔吉雅娜送上飞机，心情实在是很郁闷，现在巴不得找点什么事情来转移一下自己的注意力。

    “哈！”王悦丰见伊万这个样子，也用力向前踏上一步，使得两人之间只有不到十厘米的距离，“你有什么好得意的？你现在这个位置还不是社长给的，如果不是社长……”

    “住口！”王悦丰的话显然触动了伊万心中的某根弦，使得他低吼一声后便一拳挥了过去。

    在清岭，公然打架是会受到很严重的处分的――昨天在医务室那场因为没有人说出去，也就不了了之了，所以王悦丰根本就想不到伊万会突然动手，在没有防备的情况下，连惊呼都没来得及发出便倒在了地上。

    打架？谁怕谁？十几岁的少年最是热血澎湃，一看这个架式“呼啦”一下就围上去四五个，其他的也不是不想冲上去，只是觉得伊万只有一个人，自家这么多人冲上去太小题大作了，所以站在一旁围观着。

    “不用你们，我一个人就可以搞定他！”王悦丰从地上站了起来，擦了擦唇边的一丝鲜血，把围上来的这几个人都拦了下去，“想打架是吧？打就打！难不成我还怕了你？”

    别看王悦丰平日里斯斯文文的，向来和别人玩的是文斗，可没想到他打起架来还真有一手，甚至比玩打架出身的司徒还要厉害几分。几拳下去一打一个准，让伊万毫无还手之力。

    看到伊万已经是蹲在地上喘着粗气，连话都说出不来了，王悦丰这才停了手。双手相互拍了拍，王悦丰不屑地说道：“和我打？你当我两年的拳击白学的？”

    “你们这是在做什么？”原本说不来，但因为不放心情绪不太稳定的伊万最终还是赶来滑冰社的百里一走进来看到的就是这样一副画面――伊万背对着门蹲在那里，身边站着揉着拳头嘴角有着可疑痕迹的王悦丰，旁边还围着神情各异的社员们。

    糟了！除了伊万之外，所有人的心里都浮现出这两个字，忙带着异常灿烂的笑容看着百里，坚定地回答：“什么都没做。”

    这个情况叫做什么都没做？你们当我是三岁小孩啊？百里不满地挑眉，快步走到伊万面前将他拉了起来。“伊万，你没事……”百里关切的问话中止于他看清伊万脸的瞬间，“王悦丰――”百里在看向王悦丰的同时发出怒吼，“这叫什么事都没发生吗？”

    认识百里这么久，大家就没见百里这么生气的样子，这一下看到百里气得脸都涨红了，不由得都慌了神，只是一个劲地说着“对不起”，别的话提都不敢提。

    这也难怪百里会这么生气，因为伊万那张脸看上去实在是凄惨了一些。原本的伊万虽然不能用“美男子”来称呼，但也绝对是非常阳光、清秀的少年。可是现在他嘴角也破了鼻子也青了脸颊也肿了，再加上一只熊猫眼，让百里差点都认不出眼前这个人是谁了。

    “小圣，你别生气。”王悦丰低着头，诺诺地说着，“那个……他只是看上去惨一点，其实问题不大的，真的。”王悦丰也只是想给伊万一个教训，并没有打算让他破相，所以下手留了几分余地。

    重重的“哼”了一声，百里扶着伊万向门口走去，边走边对众人说道：“你们所有的人都给我去傲阳跑上十趟，扛自行车跑！”

    还好还好，不算太严重。听到百里的处罚，大家心里都松了口气――原本以为会更重的。

    不过显然大家的心都放得太早了，因为百里接下来又说了一句：“具体的处罚等丁老师看过伊万的伤再做决定。”

    

    在丁司会的保证下，百里终于相信伊万受的都是轻伤，消肿后也就没事了。终于放下了那颗一直悬在半空中的心，百里拖了张凳子坐在伊万面前，叹着气问道：“这次又是怎么回事？”

    百里真的觉得自己已经有点受不了这种天天处在争吵的双方之间，拼命进行调解的日子了。他的确是希望两方在争吵中相互了解，可是每次都靠他去居中调解，那又有什么用？只怕是比没吵之前更惨了。

    咬了咬牙，伊万将头偏向一边，不看百里也不说话，一时间一种怪异的气氛飘荡在了两人之间。

    “说话啊！”几分钟之后，百里突然爆发了出来，把心神不知飞到哪去了的伊万给吓了一跳，“你什么都不说我怎么帮你解决？”

    身体微微震动了一下，但伊万还是固执地看向一边不发一语。

    “碰！”百里右手握拳向身边的桌子用力一捶，“我受够了这种天天去为你们调解的日子，你们都不把问题的关键说出来，让我怎么解决？”

    “我又没让你来解决。”伊万终于开了口，说出来的却是气死人不偿命的一句话。

    听到伊万的回答，百里一挑眉想说什么，张了张嘴，却最终还是没有说出口。反倒是一直医务室内明为收拾东西，实际上是在认真观察两人的丁司会淡淡地警告道：“伊万！”

    “哼！”伊万看了看背对着自己的丁司会，又转头看向正在生着闷气的百里，“你是真的不知道还是假装的？”看着百里半是愕然半是有所悟的神情，伊万索性把话挑明了说，“我们之所以会吵，是因为那些社员们完全无法接受我，他们无法接受我就是因为你在他们心中的地位太高了。所以这一切都是你的原因造成的，如果……”伊万的话还没说完便被一旁传来清脆的破裂声给打断了――原来是丁司会手中的一瓶药水被他失手摔落，碎成了一点一点的小玻璃片散落在那小片地面上。

    低着头看了那碎玻璃好一会，丁司会无视另外两人充满疑问的目光，轻轻地走一到门口打开门走出去，并顺手关上了门。

    被丁司会这么一打岔，刚刚还有些针锋相对的两人反倒不知道该说什么了。沉默了好一会，两人同时说了一个“我”字又同时停了下来，等待对方先说话。

    就在这种沉默的气氛中，医务室的大门又被推了开来，丁司会拿着扫帚走了进来，一边清扫着地面一边说道：“伊万的伤又没什么大事，你们两个也就别再占着医务室这小小的位置了，有什么事到社里去面对面的说开，不是更好吗？”

    “哦。”原本就不知道该如何继续下去的伊万和百里正好借着这个机会下台，忙应了一声，飞快地收拾好走了出去。

    “那个……”走了一个分岔口，百里停下了脚步，有些不知所措地开了口，“我要回社里，他们应该会在那里等我。你呢？”要一起回去吗？后面这句，百里想了想，还是没有问出口。

    “我回宿舍吧。”伊万毫不犹豫地答道，却在后面又小声地补充道，“这两天的事情太多了，我的脑子里乱成了一乱，在医务室的话……”

    “没关系，我都知道了。”百里匆忙地打断了伊万的话，也没等伊万再继续说下去就拔腿跑开了。

    

    “呼呼呼呼……呼呼呼呼……”百里拼命地向前跑着，拼命地呼吸着，尽管缺少空气的肺有着针扎似的刺痛，却仍是丝毫没有放慢速度。因为他不敢停，他只怕自己一停下来就会想起伊万的那句“这一切都是你的原因造成的”。

    可是就算是不停下来，就算是现在的自己已经是快要无法呼吸了，耳边却仍然响着伊万的那句话，脑子里也会不由自主地去想伊万那个“如果”后面想说的到底是什么。

    也许他想说的是“如果没有你的存在”吧。百里自嘲地笑着。

    如果没有你的存在……如果你不存在……印象里，这句话还有一个人说过，那个人是谁？百里在自己的记忆中搜索着却找不出来，可他却能百分之百的确定，这句话还有一个人说过，而对象也同样是自己。

    如果没有你的存在……如果你不存在……相似的话语一遍又一遍地在百里的脑中响着。不要，不要再说了！百里一边拼命地跑着，一边双手捂着耳朵狂乱地甩动着头，想把那句话甩出自己的脑海。

    是谁？你到底是谁？为什么要这么说？百里在心里问着那个声音的主人，得到的却只是笑声，那种疯狂的、声嘶力竭的笑声。

    “别笑了！”迷乱中的百里终于在忍无可忍的情况下喊了出来，随即感到有什么东西撞上了自己的脸，一阵火辣辣的剧痛从脸颊传到了他的心中，终于将他的神志拉回了现实。

    

第二部　月之章 第二十一章 对峙（下）（全）

    因为某飞五一回家及五月20、21号考试，笑颜无存稿，故停更。

    樱血因有存稿，故不停（当然，如果大家强烈要求，也可两本同时停更。^o^)

    

    到底是发生了什么事情，让从来都是面带笑容的百里变成了现在这个样子？滑冰社的众人看着神情仍是有些恍惚地百里，心中充满了疑问，却找不到人来解答。

    原本他们一群人都是老老实实地呆在社里等着百里从医务室回来宣布他们的处罚。他们也知道，为了调节社员和伊万之间的关系，百里是费尽了心思说尽了好话。说实在的，大家也想和伊万好好相处――不看僧面看佛面就冲百里和伊万的关系也应该要这么做的，可是不知道为什么，大家只要一看到伊万心情就不好，然后就把那份“要好好相处”的心思给仍到了九霄云外去了。

    这次一定要好好地向百里道歉，以后要好好地和伊万相处，别再让百里难做了。众人正在心里这么盘算着呢，就听到了外面的喧哗声。

    “怎么了？”本来因为要安排友谊赛而不在滑冰社，结果却被一群人紧急招回以安抚有可能处于盛怒的百里的林站了起来，一边自语着一边向门外走去。

    “不知道呢。”凌月冷和其他人也探着头向门口探去，只见一个身着校服的学生正自远处向这个方向横冲直撞地跑过来，那喧哗声就是路上的学生们被他撞到时所发出来的。那个人两手捂着头，让身在远处的他们看不清他的样子，不过那身影看上去却是异常的熟悉。

    又向门外走了几步，林田航终于清楚地看清了那不顾一切狂奔的人竟然是根本不能这样折腾自己双腿的人。“小圣！”惊叫了一声，林田航大步冲出了滑冰社。

    小圣？百里圣？半天才反应过来的众人也跟着跑了出去，却见到林田航双手握住百里的双肩正在大声地叫着他的名字，可是百里圣却好像完全没有听到似地，仍然沉浸在自己的世界里。

    看着眼前虽然睁大了双眼，但瞳孔中却没能反射出任何东西的百里，林的心中又痛又急。痛的是不知百里到底是什么会变成这个样子，急的是不知道要怎么样才能把他拉回到现实中来。

    “别笑了！”百里突如其来的一声大喊终于让林忍无可忍。抬起手，林在百里脸上狠狠地甩了一巴掌，虽然让百里的脸马上出现了五个手指印，但也终于让他清醒了过来。

    “阿……航？”百里有些茫然地看着眼前的人，神情恍惚的他一时间不知自己在哪里，又发生了什么事情。

    林还没来得及回答，其他的人也冲了上来将百里围在了中间，你一言我一语地问百里到底发生了什么事情。

    “我们……我们先回社团里再说，好吗？”百里看了看周围那些窃窃私语的学生们，有些不安地说道。

    一来是看出了百里的不安，二来也是担心百里的身体，林点了点头伸出手想扶百里，却被百里给拒绝了。顺了顺自己因为狂奔而弄乱的衣服，百里挺起胸深深吸了口气，大步走进了滑冰社。而其他的人也在用眼神狠狠地警告了四周那些旁观者之后跟了进去。

    “到底出了什么事？”拖过一张最舒适的凳子让百里坐下，又倒了一杯水递给他，林关切地问道。说实在的，今天这个半疯狂的百里是真的把他、把大家吓到了――大家从来没有见过这个样子的百里，甚至从来没有见过面上没有笑容的百里。

    想到这里，林不由得打从心里感谢一大早就把司徒给拉走的宁兰亭，不然的话，他还真不敢想象司徒看到现在这一幕会有什么样的举动。

    端起手中的茶杯大大地喝了一口，百里低垂着眼帘没有吭声，也不知道是在想应该怎么说还是压根就不打算说。

    这要在平时，百里不想说林也绝不会勉强，可是今天他是打定了主意要问个清楚。“小圣，我们今天可不会让你这么混过去了。”林走到百里面前，摆出了一副威胁的架式。

    “你们？”百里的眼从林的身上扫过，将在场的众人都看了一遍，又低下了头，呆呆地看着自己手中的水杯。

    “对！我们！”林两手抱胸地站着，“如果不够我现在就可以把小真、主教、杜启明他们都叫来，或者说你还想我把丁老师和伊万也找来？”

    “不要！”听到最后两个名字，百里忍不住叫了出来，抬起头却对上了林得意的双眸。叹了口气，百里无奈地说道：“其实也没什么，只不过是想起了一些以前的事情。”

    等了几分钟，发现百里已经无意再继续说下去的林挑了挑眉，对身边的人说道：“去打电话，把他们都叫来。”

    “别！”知道林这次是来真的了，百里也只得妥协，“其实我也不是不想说，而是不知道该怎么说。”停了下来，百里整理了一下脑中混乱的思绪，接着说道，“我只是被一句话激起了记忆里的一些东西，可是我自己也不确定那些东西是真的发生过的还是仅是我自己想的。所以……”百里咬了咬自己的下嘴唇，低声说道，“对不起，我真的不知道怎么告诉你们。”

    盯着百里看了半天，林终于深深地叹了口气，伸出手对百里说道：“走，我送你去医务室。”

    呃？百里不解地抬头看着林，不明白为什么自己都说了还要去见丁司会。

    林被百里的目光看得哭笑不得，只得把话说清楚：“刚刚你那么拼命地跑动，只怕你的脚受不了吧？”

    原来是这么回事，百里一边说着“没事”，一边站起来想证明自己说的是实话。但事实是无法掩藏的，坐着的时候还不觉得，这一站起来，百里的脚就抽痛起来，让毫无准备的他又倒回了凳子上。

    完了！百里的心中立刻浮现出了这两个字。他抬起眼偷偷地看着周围的社员们，那脸果然是一张比一张黑。

    “小牛，去把丁老师请过来吧。”林面无表情地发出了命令，让百里知道，自己只怕是不得不面对现实了。

    

    从林田航让吴智之去请丁司会之后，整个滑冰社就再没有一个人说话，诺大的一幢房子都笼罩在一种怪异的气氛之中。

    百里径自低着头一句话不说――因为不知道应不应该说，也不知道应该从哪里说起。百里不开口，其他的人就更不知道在这种时候应该说什么了，万一说错了再刺激到眼前这个人怎么办？

    这种情况一直持续到丁司会和吴智之走进社团的大门――准确来说是丁司会拉着吴智之走进社团的大门，两人都是气喘吁吁的，看样子是一路狂奔而来。本来大家以为丁司会到来之后气氛多少会缓和一点，可是没想到他从进来起就板着个脸，不说话也就算了，还给本来就处于低气压的室内更增加了几分寒意。看着丁司会那随时都有可能爆发的表情，社员们不由得缩了缩头拢了拢衣领，各自后退了几步以远离处于低气压中心的两人。

    “丁老师……”百里终于受不了这种氛围，脸上重新挂起了笑容开了口，可他的话还没说就被丁司会给打断了。

    “我让伊万明天就回去。”用手头上简单的仪器检查着百里的双脚，丁司会头都没抬突然冒出了这句话，语气平淡地就像只是随口说说而已。

    “不要！”百里听到丁司会这句话心中不由得一惊，伸手紧紧抓住了丁司会的手腕，希望他可以改变主意。

    不过其他的人听到丁司会这句话可总算是明白了百里今天的自虐行为到底是谁造成的，都各自在心里恨恨地咬牙：好你个伊万，还说要和你好好相处，没想到你竟然对小圣做出不该做的事情。你小子等着吧，有你好看的！

    其实伊万到底是做了什么事情导致百里这个样子，除了三个当事人之外没有人知道，可是社员们向来护百里，所以不管是什么人做什么事情，只要是伤害到百里的，他们都不能原谅。

    “那个伊万现在在哪里？”王悦丰站了出来粗声粗气地问道。不过他并没有希望百里或是丁司会来回答问题，所以只是径自接了下去，“他没有和你一起回来这里，是回宿舍去了吧？”说着他就向门外走去，身后还跟着其他一些社员，大家一脸愤然的表情，这一去只怕又是一场大战。

    “你们都给我站住！”一声大喝止住了几人的脚步，不过现在的百里无L去理会那几个不情不愿地站立在门口的人，而是紧紧捏住丁司会的双手，急切地说，“不要让他走。我会坚强的，我真的会坚强的，所以别让伊万走！别再逼他了！”

    终于抬起了头，丁司会神情复杂地看了百里好一会，才深深地叹了口气站了起来。“你最好和我一起上一趟医院。”伸手把百里拉了起来，丁司会低声又说了一句，“我不会去叫他走，不过如果他还有自知之明的话……”丁司会的话没有说完，但大家都明白了他的意思。

    “丁老师……”百里咬了咬牙轻轻地说道，“有些事情并不完全是伊万的错。”

    “我知道……我知道……”丁司会轻叹着拎起了自己的东西，“我在门口等你，我们上一趟医院。”

    

    现在这是一个什么样的情况？

    看着眼前气势汹汹的一群人，所有从宿舍大院门口走过的人都停了停脚步，然后决定宁可绕圈也不要去惹火上身。有几个机灵点的，一看这个架式只怕是要出大事了，忙向教会跑去。

    “你们现在这个样子，是不是还想再打一架？”伊万一看外面的人就知道是来找自己的，逃避从来不是他的作风，所以他拒绝了米哈伊尔让他不要出去的建议，慢慢地走出了宿舍面对众人。

    死小子！一看到伊万这个样子，大家心中的火更盛了，巴不得上去就把他狠揍一顿。可是就算再想动手，他们也只能在心里过个干瘾而不敢真的动手――不是把受罚而是担心百里生气。

    林看了看四周围观的人群，皱着眉头一把拉住伊万：“我们到别的地方去说。”

    用力挣了开来，伊万平静地看着林田航，脚下没有移动半分：“为什么不能在这里说？我又没有做见不得人的事情，难不成你们接下来要说的话见不得人？”

    你！林田航怒气上冲就想动手，却又想到百里那张苍白的脸，咬着牙把心里的火压了下去，并示意吴智之和王悦丰一人一边将伊万拖着走。

    “你今天到底对小圣说了什么？”一路将伊万拖上了傲阳坡，林田航开口就直入正题。他们这一路上引来了无数学生的侧目，只怕一会就有人上来干涉了，所以只能速战速决。

    又是百里！伊万将头向旁边一偏，淡淡地答道：“没什么，一些大实话而已。”

    暗自握紧了拳，林田航追问道：“什么实话？”

    “你真的想知道？”伊万冷笑地看着林田航，见他点了点头才接着回答，“我只是说一切都是他的错，如果他不存在就好了。”

    “碰！”伊万的话音还没落，林狠狠地一拳已经落在了他的下颚。“你竟然说出这样的话！”林一边大吼着，一边又给了伊万一拳。

    “我为什么不敢？”倒在地上的伊万伸手擦去了嘴角的血，努力撑起自己的上半身，“我说的都是实话，又有什么不敢的？你们以为他有多纯洁多善良？哈，你们都被他骗了，被他那副笑嘻嘻的样子骗了而已。你们知不知道，当年他……”

    “够了！”一声大喊打断了伊万的话，也吓到了其他的人。大家看向声音发出的方向，只见丁司会脸涨得通红地站在那里，而他的身边立着的，正是脸色惨白的百里圣。

    

第二部　月之章 第二十二章 前兆（全）



    

    “该死的！我不过是出去了不到一天，怎么会变成这个样子的？”被宁兰亭约出去，在外面的某个咖啡厅无言相对了一天的司徒真刚回来就得知百里因为滑冰社员和伊万的事情已经将自己锁在宿舍里两个小时了，不由得在百里门前一边喃喃咒骂一边如困兽般地走来走去。

    “伊万呢？”转了半天也咒骂了半天，司徒发现这种方式一点都不解恨，于是开始寻找罪魁祸首，打算发泄一下心中的闷气，可是没想到在人堆里扫了两圈都没有看到那个人，“现在这个时候，他上哪去了？”

    百里宿舍门口现在是聚集了一堆的人，除了滑冰社的社员，还有教会成员以及陪司徒一起回来，结果听说百里出事而留了下来的宁兰亭。但在这人群中，却单单没有伊万这个始作甬者。

    终于被司徒转得头都快晕了，曾浩平一把将司徒拉住，无奈地说道：“听说被丁老师带走了。”司徒这个问题曾浩平刚来的时候也问过，所以可以回答。

    “我……”本来想说“我去找他算账”，可是一看百里那紧闭着的房门，司徒最终还是叹了口气没有说出来，只是抬起脚又想开始转来转去。

    这一次伸手拉住司徒的是一直没有说话的宁兰亭。他皱着眉头对司徒说道：“现在应该想想怎么把他给劝出来，”宁兰亭边说边向百里的房门指了指，“或是怎么进去。”

    “我们也想这么做啊。”说起这个事，林田航心里的火就更盛了，“可是小圣在进去之前警告我们别去打扰他。”要不是怕自己贸然进去更刺激百里的话，这群人早就冲进去了。

    现在再想想百里当时的样子大家都还是觉得害怕，那张惨白的脸看上去竟然不像是一个活人会有的颜色，再加上那黯淡无光的眼神毫无生气的笑容，不仅是滑冰社的社员们，连伊万也是一下字也说不出来了。经过近十分钟的死静之后，百里终于开了口，扔下一句“我回去休息，你们别吵我”就回到宿舍锁上了门，一直到现在都再没有出现。

    “我受不了了！”吴智之用力蹂躏着自己的头发，突然跳了起来，“我要去敲门！”

    “碰碰碰！”吴智之的动作飞快，在所有人都没有反应过来的时候已经敲响了那扇门。原本以为这肯定是白敲了，可是没想到的是，门竟然是应声而开，虽然只是一条小小的缝隙，但已经让大家开心万分了。

    “你们怎么都在这里？”还没等大家表达出自己心里的兴奋之情，百里冷冷的声音便传入了大家的耳朵。

    听到百里的话，所有的人都愣住了。如果不是那声音是如此的熟悉，熟到大家不可能认错，没有人会相信刚才那冷到没有一分人气的话会出自百里之口。

    “大家都很担心你。”见众人都不说话，向来以大哥自居的林田航也只得站了出来，勉强挤出一丝微笑对那冷冰冰的百里说道。

    听到林田航这么说，百里的脸色倒是稍稍缓和了一些。他伸手用力抹了把脸，当手再次放下时，脸上又重新扬起了和往常一样的笑容。“我没事的。刚刚还给丁老师打了电话，他一会就过来，所以你们放心吧。”转头看了看眼前忧心忡忡的众人，百里笑得更灿烂了些，“去吧，别待在这里吓那些不知情的学生了，你们该干吗干吗，都散了吧。”

    看到百里苍白的脸还有那欲盖弥彰的笑容，只怕连白痴都不会相信他那句“我没事的”，可是百里这会儿的精神状态并不稳定，在这个时候不顺着他点，就怕会更加刺激到他。

    走也不是留也不是，就在大家进退两难的时候，解围的人到了。

    “让一让、让一让，至少你们也得留一条路让我进去啊。”听到来人的声音，大家这才确定百里刚才说的至少有一句是实话，那就是丁司会一会就过来。

    “丁老师……”同学们没有如丁司会所说把路让开，反倒是一拥而上将他给围了起来，“百里他……”

    看到大家都这么关心百里，丁司会心里着实是高兴得很。“没什么大事的，你们也别围在这里了。我一会和百里好好聊聊，再给他检查一下。我保证，一有了结果就马上告诉你们。”

    听丁司会这么一说，大家也就不好再追问下去了。这一来是百里和丁司会都让他们散去，二来几十个人站在这里也的确不太好，所以众人商量了一下，留下两个人在这里等消息，别的人都先回去处理各自的事务。

    原本要依着大家的意思，是留司徒和慕容的，可是宁兰亭却十分坚持要留到有了最终的结果，所以变成司徒和宁兰亭留下来，慕容回去协助林处理滑冰社的事情。

    “为什么要坚持留下来？这本来就不关你的事情。”看着丁司会进了房间，又看着大家纷纷离去，百般无聊的司徒好奇地问宁兰亭。不过想想也好笑，司徒怎么都没有想到他今天和宁兰亭待了快一天了，说的第一句话竟然是这个。

    “不为什么。”宁兰亭原本是盯着门看，听到司徒的问话后便将头转了开来，“我只是不想在我们比赛之前出现会对比赛产生影响的意外。”

    是这样吗？虽然宁兰亭将头转到了司徒所在的地方的反向，但是司徒还是在那一瞬间瞟到了宁兰亭脸上染上的淡红。

    不过看到归看到，司徒并不打算揭穿宁兰亭那显而易见的谎言，因此只是“哦”了一声便不再说话，任由伴随了他俩一天的沉默气氛再次将他俩笼罩了起来。

    

    就在房外的两个人处于相对无言状态的时候，屋内两个人之间的气氛也是怪异到了极点。虽说是百里打电话让丁司会过来的，但自始至终百里都没有开口说过一个字。其实丁司会是有很多话想说的，可是百里在关上门后便将自己缩成一团窝在床角，并将头埋在了双膝之间，那种拒绝的气息让丁司会无法接近。

    时间在两人的无言中一秒一秒的爬过，就在丁司会本就所剩无几的耐心即将耗尽的时候，一个细微的声音终于传进了他的耳中。

    “你是不是说了什么？”那声音实在是太小了，再加上丁司会正在考虑怎么开口打破这个低气压，所以他并没有听清百里刚刚说了句什么，甚至认为是自己在幻听。可是才问出口丁司会就后悔了――百里好不容易开了口，自己这么一问，万一他又别扭起来不再说话了怎么办？

    不过幸好百里显示是下定决心要和丁司会谈谈了，所以听到丁司会的问题他又将刚刚那句话重复了一遍：“我是不是回去比较好？”

    “回去？”丁司会皱起眉，一边在心里拼命盘算着该怎么把自己的打算说出来一边小心翼翼地问道，“回哪去？”

    “还能回哪去？”百里终于抬起头，面无血色地看着丁司会，“像我这种人，除了那个地方还有什么地方可以去？也许在一开始我就不该离开那里。”

    “胡说！”丁司会大吼了一声冲到百里面前，直视着他的双眼一字一句的说，“你，错，了！”

    摇了摇头，百里露出了淡淡的笑容：“我错了吗？也许错的是你。”

    “不对！”丁司会焦燥地揉了一把脸，又做了一次深呼吸以平息自己过于激动的心情，这才扯出一个笑容重新看向百里，“伊万那混小子说的话你别放在心上，他是有口无心的。”

    有口无心吗？也许吧。百里淡淡的笑着――其实伊万那句话到底是无心的还是积怨已深的，自己根本就不在意，真正使得自己伤心欲绝的是另一件事情。

    “什么叫有口无心？丁司会你这明明是在为那个混蛋开脱！”房间里突然冒出第三个人的声音，把百里和丁司会都吓了一大跳。

    丁司会顺着声音看去，只见司徒站在门口，一手握住门框一手扶着门，而他的身后站着明明脸上写满了担心，却装成毫不在乎的宁兰亭。

    看了看脸因为怒火而涨得通红的司徒，又看了看半敞着的门，丁司会叹着气说道：“我清楚地记得门是锁上了的。”

    “呃……这个……那个……”原本一脸忿忿不平之色的司徒听到这句话，马上就软了下来，嗯嗯啊啊了半天却还是什么都没说出来。

    被司徒和丁半亭这么一打岔，百里到是平静了一点。他从床上探出身子，略带些无奈地说：“门都开了还站在门口做什么？进来吧。”

    听到百里这话，不仅是司徒、宁兰亭脸上漾起了一片喜意，连丁司会也大大地松了口气。

    “真的可以进来吗？”司徒的身子还在门外，只是将头探进来向百里确认地问着，“你们不是要谈什么重要的事情吗？”

    “这个问题在你们偷偷开门的时候就该想到了吧，现在才说是不是太迟了点？”百里的视线被挡住了看不到，可丁司会却清清楚楚地看到司徒把手中的一个东西塞给了身后的宁兰亭，而宁兰亭接到之后正慌慌张张地想要塞进口袋，“别藏了，不是钢丝就是卡子。”

    “你怎么知道？”宁兰亭一问出口就发现自己失言了，懊恼地瞪了偷笑的丁司会一眼，跟在司徒后面进到了房间。

    司徒转头看了看，发现里面竟然只有书桌旁有一张椅子，于是让宁兰亭过去坐下，而自己只是盘着腿，随意地坐在了地上。

    皱了皱眉，百里担心地对司徒说道：“虽然是春天了，但天气还是很凉，阿真你坐地上小心生病。”

    “没事！”司徒用近乎夸张的动作拍了拍自己的胸，“我的身体结实地很，怎么可能会生病？”

    见司徒这一反常态的举动，百里不由得微微一愣，但随即就反应过来他是为了分散自己的注意力，逗自己开心，心底很是感激，脸上也露出来今天第一个真心的笑容。

    “对了，你和丁老师刚刚在说什么？”刚刚在门缝里有偷偷听了几句，但百里和丁司会的话都是一半一半的，司徒是听了个满头雾水。

    听到司徒的问话，百里好不容易舒展开的眉头又皱成了一团。他本来是打定了主意今天要和丁司会说个清楚的，可让司徒和宁兰亭这一打岔，好不容易聚起来的那点勇气又给冲没了。

    想了半天，百里还是觉得今天已经不是摊牌的好时机了，于是展眉轻笑道：“没什么，丁老师不过是代伊万过来道歉而已。”

    “道歉？”司徒怪叫道，“他那哪能叫道歉？明明就是在开脱！”很明显，司徒是又想起了刚刚听到的最后那句话了。

    这家伙！这是一个学生对老师说话时该有的语气吗？丁司会不满地看着司徒。不过转头想想，也幸好他和宁兰亭来打一下岔，才让自己不至于在毫无准备的情况下和百里谈论当年的事情。就冲这一点，就原谅他那点小小的不敬吧。

    不过话说回来，看来自己要找大哥好好谈谈了。看着开始聊天的三人，丁司会在心中盘算了起来。

    

第二部　月之章 第二十三章 别扭（上）（全）

    （LP给的章节名……）

    虽然在头一天司徒和宁兰亭被百里用微笑给糊弄过去了，可他俩一不傻二不笨，回过头来想一想便察觉了问题。

    与宁兰亭用电话互通了想法之后，司徒第二天一早不惜以翘掉李广志一节数学课为代价跑去找丁司会，想问个清楚他与百里当时到底在谈什么。

    “咦？怎么会这样？”进到医务室看到里面坐着一位完全陌生的医生已经让司徒够惊讶了，听到那人的话更是让他半天反应不过来，“丁老师有事回俄罗斯了？而且是和他的外甥一起？”

    新来的医生完全不知道这个学生一大早的跑到医务室里又不看病只是问东问西的，到底是要做什么，只得呆呆地点着头。

    怎么这么突然？司徒向医生说了声“再见”便转身离开，边走还边在心里盘算着到底是发生了什么大事让丁司会和伊万连夜离开。是当真家里出了事，还是和昨天的事情有关？司徒想了很多，却没能得出答案。

    看来知道当年事情的只有三个人，百里是绝对不会说的――事实上就算百里会说，司徒也不忍心去问，所以只好等丁司会和伊万回来再说。好在刚刚那个来顶班的医生也说他只是来顶半个月的，到时自己再去问丁司会好了。

    司徒边走边在心里盘算着，也没注意到迎面有个人匆匆向他跑了过来，直到自己肩上被狠狠地拍了一下，这才回过神来。

    “你怎么会在这？”左看右看，确定现在还是上班时间的司徒一脸不解地问站在面前恶狠狠地盯着自己的章自然，“难不成你也逃课了？”

    听到司徒的问题，章自然没好气地白了他一眼才开口说道：“我的司徒大少爷，原来你还知道这是在逃课啊？”

    司徒心里正想着事呢，一下子还没反应到章自然话里含的意思，有些愣愣地回道：“我当然知道这是在逃课啊。”

    “你这家伙！”看到司徒那副呆呆的样子，章自然的手心直发痒，真想一把捏住他的耳朵拉过来大喊，可是一想到司徒平时打架时的表情，心里还是打了颤，把这个念头给压了下去，“连李老师的课你都敢逃，不要命了？”

    “你现在不也逃了吗？”

    “还是不为了你！”章自然看到司徒迷惑地看着自己，只好老老实实地解释，“李老师有事，让我们先自习半节课。百里猜你这家伙一定是跑到医务室来了，本来是要自己来找你的，我不让，所以我就来了。”

    “这还真是谢谢你了。”司徒听章自然这么说，用力拍了拍章自然的肩便向教学楼走去，走了一大段路了，才发现章自然还站在原处也不知道在做什么，忙大声喊着，“班长大人你发什么呆呢？半节课就要过了，要迟到了！”

    章自然一听到说要迟到了，“啊”了一声就急急地追了上去――刚刚也难怪他会一下子呆住，和司徒同校同班也有好几年了，什么时候听过他说“谢谢”这个词，所以这一听到还真是不习惯，弄不清他到底是真心还是假意。

    

    章自然和司徒两人用上了平日训练出来的速度和耐力，终于在李广志到来之前进到了教室。咬着牙上完了后半节课，司徒终于知道了当有一个人在身边时不时就瞪你一眼的情况下上课有多么痛苦。

    “对不起……”好不容易熬到下课，司徒讪讪地走到百里面前，低声地道着歉。

    径自收着东西，百里连正眼都不看司徒一下：“你做了什么事情要说对不起？”

    “我……我不该去找丁老师。”

    “这有什么好说对不起的？”百里终于收好了东西，转过头看向司徒，脸上含着灿烂的笑容，“你想去找谁是你的自由，用得着跟我说对不起吗？”

    阿圣生气了！虽然百里的笑容还是和平日一样，但司徒就是清清楚楚地知道，百里为了他今天去找丁司会的事情在生气，而且还气得不轻，如果不能让百里消了这口气的话，自己只怕是没什么好果子吃。

    “阿圣，我是诚心诚意地道歉的，你就别生气了好吗？”司徒低垂着头，摆出一副“我是罪人我认罪”的样子，可怜兮兮地说道，“你这段时间身体本来就不好，要是再被我气出个什么来，我会被那群人砍死的。”

    司徒长这么大还没摆过这么低的姿态，只可惜第一次用一点效果都没有。百里连瞟都没多瞟司徒一眼，拎起课本就打算离开。

    一把拉住百里的手腕，司徒无奈地问道：“阿圣，你到底要怎么样才肯原谅我？”

    微微用力将手从司徒手中抽了出来，百里一边向外走一边答着：“都说不知道你做错什么了，我怎么去原谅你？”说到这里，百里不再理会司徒，反而向正站在门口的章自然喊道，“章鱼等等我，我们一起走。”

    啊？根本不知道刚刚发生了什么事情的章自然有点惊讶地回头，看着从来都是和司徒一起上下的百里满面笑容地跑到自己面前，用力拍了拍自己的肩：“走吧，快上课了。”

    “哦……哦。”被百里拉着走的章自然在迷惑之中转身看了眼仍然站在的原处，面色铁青的司徒一眼，不由得打了个冷颤――老天爷啊，我从来都没做什么坏事，你可一定要保佑我啊。

    

    “百里同学，麻烦你了，别再和司徒同学怄气了！”

    在第十个同学对百里这么说之后，百里终于叹了口气放下手中的课本，扬起了他那魅力无穷的容颜，温柔地问眼前同级却不同班的同学：“你们怎么就这么肯定是我在和司徒真怄气？”

    由于平时和百里及司徒的接触比较少，所以那位来求情的同学并没有觉得百里刚刚问的那句话有什么问题，可是正坐在百里旁边的章自然却是感到阵阵冷风吹过――百里竟然会叫司徒的全名，看来这次事情大条了，得盘算盘算，找谁来做这个和事佬。

    “百里同学，这还用问吗？事实摆在眼前啊……”来求情的同学无力地用手指了指独坐在这个可以容纳数百人的大教室中间的司徒真，“你看看，原本坐在那附近的同学都已经被司徒同学身上的冷气吓跑了，现在教室里的座位都不够了。”

    由于将要上的这堂课是由学生会特别安排，请清岭的一些校友们回来为大家传授一些实用的东西。又要考虑到那些校友们在时间上的安排，又想让更多的学生可以听到这堂课，所以学生会把课堂安排在了一个礼堂中。

    但就算是这样，高中部一年级所有的学生再加上其他一些不惜翘掉自己的课也要跑过来的二三年级学生，这个教室本来就不怎么够坐，司徒一个人还占了数十个位置，最终导致更多的学生得站着听课。

    “百里同学，拜托你了……”来求情的同学双手合拢，一副可怜到了极点的样子，“就算是为了我们，拜托你别和司徒同学怄气了。再要不然，你坐在他身边就好？”那同学见百里始终是一副无动于衷的样子，于是退而求其次，想出了一个折衷的办法。

    看了看一脸哀求的同学，又看了看司徒那边大片空位置，百里在心里用力地叹了口气――明明今天的事情错并不在自己，但百里就是无法让同学们的正常学习生活因为自己的原因而受到影响。

    给了那个来求情的同学一个安抚的笑容，百里拿上自己的东西向司徒那边走去。不过他在走的时候，除了自己的课本笔记本之外，另一只空着的手还顺带捎上了另一样东西――章自然的左手。

    “小圣，做什么？”被百里拉到整个上半身都向左侧倾斜的章自然莫名地看着百里，不知道他这是要做什么。

    回头灿然一笑，百里温柔无比地答道：“不做什么，让你和我一起搬家。”

    搬家？已经被百里位到站起来的章自然突然明白了这个词的意思，赶忙用另一只手紧紧拉住桌子的边缘，用力地摇着头：“我不去，说什么都不去！”

    百里用力拉了几下都没有拉动他，于是放开了手问道：“真的不去？”

    “真的不去！打死我也不去！”章自然一边说一边拼命点着头来加强自己话中的可信度。

    无所谓地耸了耸肩，百里一脸无可奈何的表情看着来求情的同学笑了笑：“你看，本来我也打算去的，可是……”百里一边说，一边不停地瞟着章自然，其中的含义不言而喻。

    这么明显的“暗示”，来求情的那位同学自然清楚，忙将目标转向了章自然：“章自然同学……章大班长……”

    “停！”章自然听得浑身直打颤，急忙喊停，“我怕了你们了，我去！我坐到那边总行了吧？”

    “行了行了！当然行了！”那同学暗暗向百里比划了一个“搞定”的手势，恭恭敬敬地将俩人送到了司徒那边。

    司徒正在努力地转动脑子想办法，看怎么才可以让百里原谅自己。他并不是没有发现同学们因为他身上散发的冷气而不敢在附近落座，可是他不仅不在乎，反而是认为没有人在身边打挠可以让自己更好的思考。

    在放弃了好几种方案后，司徒感到身边隔了两个空座的位子有人坐了下来，他挑了挑眉，一面感叹着这年头还真有不怕死的一面侧头看看那不怕死的到底是谁。

    “阿圣？”刚刚看清那个人的时候，司徒差点不敢相信自己的眼睛，“你竟然会坐过来？是不是原谅我了？”站起身，司徒先把坐在自己和百里之间的章自然拎起来拨到一边，然后开心地坐在了那个位子上。

    “不是！”百里的回答干净利落，“我只是想好好地上完这节课而已。”百里看着陆陆续续有些胆子大的同学在这附近坐下，但仍是紧张地向这边瞄着，就算是在这种怒气冲天的情况下也不禁在心底偷笑着。

    司徒顺着百里的目光看去，正好和那些同学偷瞄的目光碰个正着，心中马上明白了百里的话是什么意思，不由得计上心头。“咳咳……”用力咳了两声清了清嗓子，司徒一脸严肃地对百里说道，“阿圣，如果你还是不答应原谅我，那我就闹到这节课上不成！”

    “你这算不算是威胁？”斜瞟着司徒，百里淡淡地问道。

    “算！”司徒干脆地回答完之后又突然软了下来，“不算……算求饶好不好？”

    “好。”

    啊？准备好了一大堆说词的司徒没想到竟然会听到这个字，呆呆地看着百里，全然不知自己张大了嘴愣在那里的样子吓倒了附近所有的学生。

    “阿圣，你……你刚刚说的是‘好’字？”

    “是。而且我还可以答应你，只要完成我的一个要求，我还可以告诉你你想知道的事情。”

    

第二部　月之章 第二十四章 别扭（下）（全）

    听到百里有松口的意思，司徒眼睛一亮，整个身子都倾了过去，兴冲冲地说道：“好，你说吧。”现在只要百里肯原谅他，他是什么条件都可以答应下来的。

    “这么快就答好？”百里瞟了司徒一眼，“你也不先问问是什么要求？”

    “不管什么要求，只要阿圣你肯原谅我，怎么样都行。”

    “真的？”百里看着司徒，一脸的怀疑。

    用力地点着头，司徒只差没有指天为誓了。

    “那好，我的要求就是要你在友谊赛中胜过宁家那只小猫。”

    啊？听到百里用这么平静的语气提出来的要求，司徒第一个反应就是――听错了。“阿圣，你能不能再说一次？我刚刚好像有点耳鸣，没有听清楚。”司徒小心翼翼地问着，心里直打鼓：老天爷，请你保佑我，一定要是我听错了，要不是阿圣说错了也行。

    再说一次是吧……百里放下手中的课本，看着司徒的双眼一字一句地说：“我的要求就是要你在友谊赛中胜过宁家那只小猫！”

    张大了嘴看着百里，司徒现在完全没有心力去顾及四周的同学看到他这副样子会有什么样的想法，因为他现在脑子里只想着一句话：“阿圣，你果然还是不肯原谅我……”

    “谁说我不肯了？我这不是提出要求了吗？”

    “你明明知道那个要求我不可能做得到！”司徒这句话说得有些咬牙切齿，但随即意识到自己现在就算是咬牙切齿也是没有用的，只得可怜兮兮地对百里说道，“换一个好不好？”

    “你确定要换一个？可你刚刚不是说……”

    “我刚刚说只要你肯原谅我，怎么样都行。可是……”司徒挤眉弄眼的，拼命让自己看起来更可怜一点，“可是这个我实在是做不到啊。”

    微微低下头，百里尽力不让司徒和周围那些瞪大着眼睛看戏的同学们看到自己眼里藏着的笑意，故意犹豫了好一会，才勉为其难地说道：“好吧，我也不是个不讲道理的人……”

    “对！对！小圣是最讲道理的。”说这句话的是一直关切地注视着两人的章自然。虽然还不到一天，可是笼罩在百里和司徒身边的低气压已经让他、让大家都快喘不过气来了，所以看到事情有了转机，章自然连忙冲了过去，想做个和事佬。

    这一次百里不得不再低了低头，因为他连嘴角都忍不住颤了颤，差点就笑了出来。“嗯……既然连班长大人都这么说，我也不好太勉强你了。”调整好面部肌肉，百里抬起头，一脸严肃地看着司徒，在众人欣喜的目光中说道，“我换一个好了，只要你可以在冰上胜过阿航，我就原谅你。”

    一瞬间，那一小块地方变得鸦雀无声。

    “阿圣，你这个玩笑一点都不好笑。”直到上课铃响起才回过神来的司徒一边做着笔记，一边无奈地低语着。

    

    下午五点十分，要在平日这个时候，滑冰社的社员们早就已经在冰上变着花样兜转子了，可是今天冰上却是一个人都没有。

    奇怪，这人都跑哪去了？原本被曾浩平拉去讨论下个星期校庆事谊，不能来参加今天训练的百里因为教会临时有其他的紧急事故而回到了滑冰社，却没想到会碰上个“空城计”。

    左右看了看，百里终于在一个角落里找到了自家所有的社员――都围成一堆蹲在那里，也难怪自己一时没能看到。

    这群人是在讨论什么东西还是在看什么东西？本来百里是打算开口喊上一声的，可还没开口便听到那边隐约传来一句“所以你就跑来求救了？”求救？难不成是谁出事了？为了自己的好奇心，百里不但没出声，反而放轻了脚步走了过去。

    还没走上几步，又一个熟悉的声音传了过来：“是啊，阿圣拿出这两个条件，摆明了就是不想原谅我，这是不可能的任务啊。”

    是阿真。听到这句话，百里就知道是怎么回事了――司徒没有办法说动自己再换一个要求，更没有办法做到这两个要求，所以现在是不得不拉下面子来向大家求助。

    知道没什么大事，百里也就不急着走过去了。他反过身走到自己常做的椅子旁坐下，仔细地听着，看这群社员们能说出什么好主意。

    可是越听百里的眉头就皱得越紧。这群人出的这都是些什么主意啊？什么威逼、利诱、下泻药，甚至连绑架都来了，反正总结起来就是不惜一切代价让宁兰亭参加不了联谊赛。

    用力按了按抽痛的额角，百里发现如果自己再不开口打断他们的话，只怕这里就要出人命案子了――因为司徒已经被这些毫无建设性的办法弄到火冒三丈，眼看就要发飙了。

    “说起来，小真你为什么会想到要瞒着小圣去找丁老师呢？也难怪百里会生气了，要你也不想别人这么去打探你的隐私吧？”林田航毕竟是老大，问出的问题也比其他的人有水准多了。

    “你以为我想啊！”司徒无可奈何地说着，“其实阿圣过去到底有什么事情，他到底是好人还是坏人，我一点都不放在心上。就这一点来说，你们也是这样吧？”见众人都点头，司徒接着说了下去，“可问题是阿圣在乎，而且在乎得要死。所以……”

    “所以你才想说打听清楚了，以后好勉强触动他的伤口。”林田航接口把司徒的话说完，而且还是用的肯定句。

    “你怎么知道？”不仅是司徒，其他的人也好奇地看着林田航。

    重重叹了口气，林田航低声答道：“因为我也是这么打算的，只是有人快了一步而已。”

    “那你们为什么不干脆来问我？”看到这群傻瓜苦恼的样子，百里就算是有再多的心事也不由得露出了一丝真心的笑容。

    不过在场的众人现在可是完全没有心情去品味那丝笑容，因为他们现在都是一副见了鬼的样子愣愣地看着就这样突然出现在他们身边的百里。

    “小……小圣……”刚刚还在勇敢地承认自己也有背着百里去打听百里过去的林现在只是喊了百里的名字便停了下来，因为完全不知道自己接下来还能再说什么――百里现在的心思越来越难看清了，所以他也不知道此时的百里，究竟是开心还是生气。

    “我怎么不知道我什么时候又降了一个等级，变成‘小小圣’了？”百里学着大家的样子，也就地蹲了下来，半真半假的开着玩笑。

    耶？小圣不但没有发火，反尔开起了玩笑？一群等着百里爆发的人再次呆住，只有司徒一个人还记得将百里拉起来，拖到一边的椅子旁让他坐下：“脚受过伤就别蹲在那里，对血液循环不好。”

    “哦。”百里难得乖巧地应了一声，端端正正地坐在椅子上，两腿并拢，两手放在腿上，就好像是正在等着老师提问的孩子，“好吧，你们有什么问题，直接问。我今天会回答你们一个问题。”

    百里这么老老实实地坐在那里，大家反倒是不知道该如何开口了。一群人“嗯嗯啊啊”了半天，最后还是司徒问了一句：“阿圣你以前和伊万是不是有什么矛盾？”

    “嗯……”百里用手撑住下巴，斜着眼看了看司徒，脸上扬起一抹灿烂的笑容，“别人也就算了，如果是阿真你问问题的话，必须要达到我今天上午提出的要求我才会回答。”

    那两个该死的要求！一想到百里今天上午提出的那两个“不可能的任务”，司徒就只想找块豆腐撞死或是找根面条吊死。知道自己的问答是不可能得到答案了，司徒在尽量保持上半身不动的情况下，用脚狠狠地踢了林一下，示意他去提问。

    痛！林咬着牙忍住了想要呲牙咧嘴的欲望，深刻地感觉到司徒参加滑冰社是个错误的选择――他应该去参加足球队的，说不定可以将球直接从自家的半场直接踢进对方的球门。

    “呃……小圣，我的问题和小真的是一样的。”

    “一样的？阿航也想问我以前和伊万是不是有什么矛盾？”百里见林田航点了头，于是爽快地回答，“是。”

    “什么矛盾？”见百里这么干脆地回答了问题，慕容的问答都没有经过大脑便冲口而出。问题才出口，慕容便收到了来自林和司徒的两道恶狠狠的目光，他这才想到自己这个问题很有可能再度刺激到百里。

    不好意思地拨拉了一下自己的头发，慕容刚想对百里说不用回答了，就看到百里站起身整了整自己的衣服，轻快地说道：“我刚刚说了，今天会回答你们‘一个’问题。所以，这第二个问题我当成没听到。”说完，百里对大家挥了挥手，转身离开了滑冰社，留下一堆人面面相觑却又无计可施。

    

    “怎么突然想到要约我出来？”身着运动服的宁兰亭看着眼前这个用一通紧急电话把自己招呼出来的人，好奇地问道，“你也不怕司徒真知道以后会暴跳如雷？”

    “有什么好暴跳如雷的？我和他就算是再好的朋友，也不能过多地干涉对方的生活。”坐在宁兰亭对面的人――百里圣笑面盈盈地回答宁兰亭的问题，“至于约你出来的理由……我想见见可爱的波丝猫算不算？”

    “不要叫我波丝猫！”怒力冲天的宁兰亭咬牙切齿地低吼着，却完全不知道此时的他看起来就像一只被惹到倒毛的猫。

    百里完全不把宁兰亭的怒气放在眼里，只是开心地喝着手中的橙汁。

    “算了，我怕了你了。”宁兰亭无力地垂下双肩，“说正经的，你找我出来到底是为了什么事情？”

    “好吧，说正经的。你以前和阿真是不是势不两立？”

    翻了一个大大的白眼，宁兰亭叹着气说道：“我和司徒真的事情，你不是已经知道得清清楚楚的吗？那还特意把我叫出来做什么？”

    “唉呀，我不是问你和阿真之间的事情。”百里挥了挥手否认道，“我只是想说你以前为了对付阿真，一定对他做了一定的调查研究吧？”见宁兰亭一脸迷惑地点了点头，百里笑得更开心了，“那我问你，阿真最擅长、最喜欢的事情是什么？”

    “你问这个做什么？”宁兰亭微微眯起眼睛打量着百里，“难不成你想追求他？唉呀！”宁兰亭调侃的话中止于一声痛呼之中。他弯下身子，用力地揉着自己刚刚被百里踢中的地方。

    活该！百里略微撇了撇嘴，偷笑着。

    “用得着这么狠吗？”宁兰亭可怜兮兮地抱怨着，“你不就是问司徒真最喜欢最擅长的事情吗？我知道，我当然知道。”

    “是什么？”百里向前俯着身子，兴奋地问道

    “打架！”干干脆脆的两个字，将百里的心情由天堂直接打到了地狱。

    “算了，算我找错了人。”百里站起身，将自己那杯饮料的钱放在了桌上就打算离开，却被宁兰亭一手拦了下来。“做什么？反正你又不打算说，还拦着我做什么？”百里挑眉看了看宁兰亭，不满地问道。

    看到百里这个样子，宁兰亭叹气叹得更厉害了：“我都说我怕了你了。这样吧，你告诉我为什么要特意找我问这个问题，我就告诉你你想知道的事情，公平吧？”

    “好！”百里爽快地答道，“我只是觉得滑冰并不适合阿真。他与滑冰社别的社员不一样，他加入滑冰社只是为了帮助我，并不是因为兴趣所在，所以我想让他去做他想做的事情。”

    原来是这样。宁兰亭盯着百里看了好一会，似乎是在判断着百里刚刚那句话是真心还是假意。“司徒最喜欢做的事情是踢足球，而且还踢得不错。”过了好一会，宁兰亭才缓缓说出了自己知道的事情。

    

第二部　月之章 第二十五章 （全）

    继续坚持没有章节名……

    

    “小牛！”慕容一走进课堂，便看到吴智之坐在座位上发呆，那嘴一张一合的，也不知道在念叨个啥，于是走到他桌子面前，手一撑，跳到了桌上坐好，关切地问道，“你这是在嘀咕什么呢？”

    扫了慕容一眼，吴智之一脸严肃地答道：“我在唱儿歌。”

    儿歌？慕容和吴智之打小一起张大，可从来没听说这头五音不全的小牛竟然有唱儿歌这种“有个性”的爱好。“什么儿歌？”慕容尝试着想象吴智之高唱儿歌的样子，不由得觉得一阵寒风吹过。

    “我在马路边捡到一分钱。”

    这……还真是一首经典的儿歌啊。慕容按了按自己有些晕眩的头，好奇地看着吴智之：“亲爱的小牛，请问你怎么会突然想到这首儿歌呢？”

    “因为这个。”吴智之将他一直拿在手上的钱包放在了桌子上，“我刚刚在路上捡到这个，正在考虑是交给老师还是交给保安。”

    “好精致的钱包。”慕容拿起钱包仔细看了看，“你在哪捡的？”

    “刚刚，上楼的时候捡的。”

    刚刚上楼的时候捡的？也就是说钱包的主人是今天上午在这里上课的老师或是学生。“我看这也没什么好犯愁的，看看大概就是知道是谁的了。”在吴智之不解的目光下，慕容打开了钱包，“一般来说，大家都喜欢在钱包里放一种东西，那就是……”慕容在钱包中看到了自己要找的东西，不由开心地向来不及阻止，正在一旁生气的吴智之炫耀着，“照片。”

    “咦？这照片上的人好眼熟啊。”虽然慕容只是把照片在吴智之眼前摇了一下，但吴智之还是看到了照片上人的样子，“好像是小圣。”

    听吴智之这么一说，慕容忙把照片放到眼前仔细看着。照片上一共有四个人，看上去像是一家四口，其中那种中年夫妇倒是没什么特别，可另外两个少年就有意思了。

    “小牛，你来看看，看你分不分得清这两个人哪个是小圣？”慕容指着站在中年夫妇之间的两个少年问道。

    吴智之伸出头去看了看，不禁怪叫了起来：“怎么有两个小圣。”

    慕容就着手中的钱包用力打了一个吴智之的头：“你这头笨牛，什么叫两个小圣？想都知道这是一对双胞胎。不过话说回来，小圣从来都没有跟我们说过他家里的情况，也不知道是不是和家里有什么不愉快。”摇了摇头，慕容跳下桌子，甩了甩手中的钱包，“算了不想了，我去把钱包还给小圣。”

    也许是慕容的动作太大了，原本好好地放在钱包中的照片竟然被甩了出来，飘落在地上。

    急忙从地上把照片捡了起来，慕容小心地把照片正反面都擦拭了一下，庆幸着自己没有把照片掉到水里去。

    “兔子，后面有字。”还是吴智之的眼力好，一眼就看到照片背面写着几个小小的字：爸爸、妈妈、小皓、我，每一个都正好对应着照片正面的人。

    “这样我们就知道哪个是小圣了。”慕容兴冲冲地看了看后面“我”字所在的位置，又翻到前面，“啊！”一声惊叫，声音虽然不大，却把吴智之给吓了一跳。

    “怎么了？”吴智之凑了上去，仔细地看了看照片，却没有发现什么问题。

    伸出手指着其中的一个少年，慕容看着吴智之：“小圣的脸上有这个吗？”

    慕容所指的那个少年眉尖处有一道半寸左右的疤痕，也是两个少年唯一的区别，而这个有着疤痕的少年，背面对应的，正是那个“我”字。

    

    虽说百里是计划着让司徒离开滑冰社，去参加他最喜欢的社团，不过这计划还没来得及实施，清岭滑冰社便先迎来了友谊赛。

    “我看这次我就不带队了，还是由阿航带队吧。”百里看了看或站或坐在自己身边的队员们，用商量的语气问大家的意见。

    原本依教会和滑冰社所有社员的意见，这次的友谊赛由身为社长的百里来带队。可是这几天百里总是觉得心里不舒服，好像有什么不好的事情要发生一样，所以才想说继续让林田航来带队。

    “不要！”同一个问题讨论了不下五次，也难怪林田航已经失去了耐心，“上次由我带队是因为小圣你的身体不好，这次你好好的，怎么能不带队？”

    叹了口气，百里继续耗费着唇舌想要劝动林田航：“阿航，你就算帮我一个忙好不好？我真的是不想带队去出这个风头。”

    “所以你就让我去出这个风头？”林田航不满地怒视着百里，“你知不知道，我带队的话，总会有人对我说‘你真的很厉害，把清岭的滑冰社带得这么好。’可是大家都知道，这个滑冰社根本不是我带出来的。我才不要占这样的便宜！”说到底，林田航最在意的就是这件事――他本来就是个高傲的人，无论如何也无法容忍自己把别人的功能占为己有，就算不是他主动去占也不行。

    百里看到自己实在是说不动林田航了，只得把求助的目光投向其他的人，可是每一个接到他目光的社员都把头偏到了一边，当成没看到――特别是慕容。

    “小圣，你就别看了看去了，没有人会帮你的。”林田航站起身拍了拍百里的肩，然后向门口走去，直接用行动表现这次讨论的结果。

    看到林田航都离开了，其他的人都赶忙站了起来，找着理由往外溜――不用想都知道百里现在的心情很差，此时不溜，难不成还等着留下来做“爱的教育”？

    这群死家伙！在看到连司徒都借机溜走之后，百里不由得咬牙抱怨着。

    “那个……小圣……”

    身后突然传来的声音吓了百里一大跳，一回头发现慕容正一脸犹豫地看着自己。

    “怎么了？”百里总是觉得今天的慕容感觉怪怪的，而且还总是在回避自己的目光。

    张了好几次口，慕容脸上写满了“挣扎”两个字。“我想问你一个问题，”看了一眼百里，慕容深吸了一口气，决定一次性把话问完，“我想问你有没有动过整容手术？”

    “整容……手术……”百里紧皱着眉头，“那是什么东西？”虽然他是学过很久的中文，最近这半年多更是进步了不少，但这种比较不常用到的词，他是完全不知道的。

    啊，这个要怎么说才好？脑子本来就成一团浆糊的慕容想了半天，终于想到另一种说法：“我是想问小圣你脸上是不是受过伤？”

    “没有！”百里干脆利落的回答，“你怎么突然想到问这个问题？”

    用力摇了摇头，慕容苍白着脸转头就向门外冲去，只留下莫名其妙的百里呆呆地站在那里。

    今天这是什么日子啊，怎么大家看起来都有点怪怪的？偏着头想了半天，却还是找不到原因的百里叹着气，认命地做着身为队长要准备的工作。

    

    “小圣，快点，大家都准备好了，只差你一个了！”章自然兴冲冲地敲开了百里宿舍的门，对拎着运动包，满脸愁容的百里喊道。

    “我……我是真的不想带队。”虽然已经到了友谊赛的时候，但百里还是在垂死挣扎着，试图摆脱自己队长的命运。

    小小地白了百里一眼，章自然拉着百里的运动包就向外走：“小圣啊，不是都说清楚了么？你就认命吧，这次你带队带定了！”

    可我是真的不想啊……百里最后这句话被噎在了嗓子眼，最终还是没有说出来，只是闷闷不乐地跟着大家上了车。

    百里不开口，平日最会说着笑话逗人的慕容不知道是怎么回事，也是一句话不说，整辆车都笼罩在一股沉闷至极的气氛之中。一路上大家不是你看我我看就，就是呆愣愣地看着窗外。好不容易到了友谊赛的比赛地，大家不由得都大大地松了口气。

    “你们可算是来了，怎么这么晚才到啊。”出乎大家意料的，宁兰亭竟然站在赛场门口等着他们，一看到他们的车开了过来，宁兰亭立马就冲了过来，“出了一件谁都没有想到的意外。”

    意外？刚刚下车的司徒看着宁兰亭，等着他继续说下去。而被停在门口不动的司徒堵住，无法下车的社员们也纷纷探出头，打算听听到底是出了什么惊天动地的意外，让宁兰亭这么激动。

    “事实上我们这次比赛临时多了一队特别的队伍……”宁兰亭刻意不把话说完，停在了关键的地方，等着大家来问。

    可是以司徒的个性来说，怎么可能会按宁兰亭的打算去做？他看出宁兰亭想要自己去追问，却偏偏不如宁兰亭的意。“你不想说就算了。麻烦你让让路，我们到了里面自然就知道了。”司徒挥了挥手，示意宁兰亭不要挡在门口。

    “你！”宁兰亭瞪了司徒半天，终于认输，“我说就是了。我们刚刚得知，有一支滑冰队从俄罗斯过来，原本是打算上各个学校去进行交流的，没想到正好赶上友谊赛，于是特别要求参加了这次比赛。刚刚举办方还特别找到我们几支队伍，说让我们好好发挥，别让人家外国队小看了我们。”

    刚刚拿起背包准备跟在大家后面下车的百里在听到“有一支滑冰队从俄罗斯过来”的时候就已经呆在那里了，之后宁兰亭再说了些什么，大家又回答了些什么，他全然不知。脑子里面反反复复的，就只有那一句“有一支滑冰队从俄罗斯过来”。

    “阿圣！阿圣！”已经下了车的司徒在看到其他的人都下车，唯独没有百里的身影时又重新上车找人，结果就看到百里脸色惨白地站在那里，手中的包掉在地上，只剩一根带子还留在无力下垂的手指上。大叫了几声才看到百里目光有些呆滞地看着自己，司徒不禁担心了起来：“阿圣，你怎么了？没事吧？”

    好不容易才回过神来的百里轻轻摇了摇头：“没……没事……”说是没事，但他那神情怎样都骗不了人，司徒皱着眉，想说些什么，但最终还是咽了下去。

    

第二部　月之章 第二十六章 （全）

    偶继续怀疑，再继续照偶滴构思写下去，还不到平坑，偶就玩完了……

    

    滑冰社的队员们才进到赛场，东西都还没来得及放下，百里和林便被主办方的负责人给远远地拉到了一边。

    “你们怎么才来？”那个负责人满脸的汗，也不知是急出来的还是热出来的，“所有队伍的队长都到齐了，就差你们清岭了。”

    又发生什么事了，这么急？林和百里对看了一眼，眼中都写满了迷惑。“请问出什么事了吗？”百里礼貌地问道，“我想我们并没有迟到，开幕式应该在半小时后才会开始的。”

    “不是指开幕式！”负责人急迫地喊了出来，马上发现自己的语气有问题，放缓了语气解释道，“不是新来了一支俄罗斯的滑冰队吗，我们希望大家在开幕前相互认识一下，免得到时出现什么问题。”

    “只是相互认识一下而已吗？”林微微眯起双眼，“你们还有别的目的吧？”

    被人突然这么一问，那个负责人愣了一下，这才略有些紧张地说道：“没有没有，哪会有别的目的，只是认识一下而已。”话是这么说，但负责人的心里却在嘀咕着：怎么一个高中生会有这么可怕的眼神，万一呆会他知道了真正的意图，还不知道会怎么样。

    如果是别的学校的学生，负责人是一点也不担心，但是清岭不一样，清岭的学生几乎都是大有来头的，他只是一个小小的负责人，可得罪不起那些大人物。

    林田航出身在一个明争暗斗的大家族里，学着从别人的神色看出他心里在想些什么是林田航从小的必修课，所以他一看负责人的神情便知道自己至少猜对了个七八分。冷冷地瞪了那人一眼，他转过身正想对百里再说点什么，却发现他脸色惨白在站在那里，神情恍惚，也不知道在想些什么。

    “小圣，你怎么了？不舒服吗？”小心翼翼地拍了拍百里的肩，林心里有些后悔，不该让百里来带队，应该让他在学校里好好休息才对。

    被林这么一拍，百里猛地回过神来，急促地摇着头：“没……没什么。不要说要去认识一下我们的客人吗？”

    “去，什么认识一下啊。”林语带不屑地说道，“大概是把我们叫过去训话，让我们在比赛中不用太尽力，别让人家远来的客人丢人！”林是非常喜欢滑冰的，正是因为喜欢，所以才不能允许任何人用任何方式来玷污这个项目。

    没想到自己竟然会听到这么一句话，百里不由得倒抽了一口冷气，不敢置信地看着眼前神情尴尬的负责人：“你们怎么可以这样做？先不说我们不会同意，就算是俄罗斯的滑冰队，如果他们是真的喜爱这个项目的话，也不会同意我们这么做的。”

    百里的话才说完，身边便传来了一个不算太陌生的声音。

    由于来人说是是俄语，又没有人翻译，所以林和那个负责人都不知道眼前这个金发碧眼的少年到底在说些什么，但从百里更加惨白的神色和略显绝望的眼神来看，那少年说的绝对不是什么好事。

    站出来挡在了百里和少年的中间，林直勾勾地看着那少年：“你在说什么？”

    骤然听到自己完全不懂的语言，金发少年愣了愣，随即露出了一个晃悟的表情。他侧过身，对身边一个青年嘀嘀咕咕地说了一大通，终于在林的耐心快要用尽前停了下来。

    “您好。”青年对林笑了笑，道，“我是这次的随队翻译卡塔斯基，这位是我们的队长霍尔瓦特。刚刚他有些话想要和你们说……”

    卡塔斯基的话还没说完，被林护在身后的百里突然冲了出来：“别说！别再说下去了！”

    淡淡地看了百里一眼，卡塔斯基脸上带着一丝恶意的笑容。“我们队长说，他看过你们比赛的录像，的确是个好对手。”不理会有些失控的百里，卡塔斯基径自对林说着，“只可惜，你们找错了队长。如果你们继续跟着他，只怕将来后悔莫及。”

    卡塔斯基停在这里，原来是等林来追问的。可是没想到林只是看着他，问了一句“你说完了？”然后连回答都没等，拉起失魂落魄的百里就准备走。

    “等等！”卡塔斯基一个跨步拦在了林的面前：“你为什么不追问下去？”好戏就要出场，可林要不配合的话，总不能让他一个人在那里唱独角戏。

    不管是向左绕还是向右绕都被卡塔斯基挡住的林终于失去了最后的一丝耐心。他用力向前踏了一步，直视着卡塔斯基：“你！你给我听清楚了，我刚刚在这里听完你那些废话，第一是不想人家说我们不友好，第二是看在小圣的份上。从现在开始，我要再听到什么诋毁小圣的话，就对你不客气！让开！”

    “诋毁？”卡塔斯基冷笑，“是不是诋毁，你怎么不问问一直躲在你身后，一句话也不敢多说的人？”

    “砰！”回答卡塔斯基的，是林在盛怒之下的一拳。虽然林的拳头比不上司徒，但也足以让卡塔斯基捂住腹部，半天说不出话来。

    “小圣，我们走。”林看到百里神情已经由一开始的激动转为异常的平静，心里一阵不祥的感觉涌了上来。

    “林田航！”看着林越走越远，卡塔斯基扬声喊道，“你们都被他那副外表给骗了，他根本就只是个在比赛时会服用兴奋剂的杀人凶手！”

    “砰！”这次回答卡塔斯基的仍然是林田航在盛怒下的一拳。

    “我警告过你了，再让我听到什么诋毁小圣的话，就对你不客气！”林甩了甩疼痛的手，在众人还没有反应过来的时候，又给了第二拳。

    糟了，出大问题了！回过神来的负责人在霍尔瓦特一行人将林和百里围起来的时候冲了上去，同时在心里埋怨自己刚刚怎么就找了个这么不起眼的地方，现在可好，连多来几个劝架的都没有。

    “这是怎么回事？”

    负责人才想到要多来几个人，便当真有几个人走了过来，他欣喜万分地转头看去，脸色却在看清来人样子的时候更加苍白。“这个……那个……”哼哈了半天，他实在是不知道应该怎么解释眼前的这个情况。

    “林田航，这到底是怎么回事？”从负责人那得不到答案，因为见百里和林到这个好一会都没有回去，从而找到这里来的司徒将目标转到了林的身上。

    会连名带姓地喊，说明司徒现在很生气。不过这也难怪，等了半天没看到人，结果一过来就看到一大群外国人围着林和百里，更重要的是百里那木然的神情怎么看都是出大事的样子。

    正死死地盯住卡塔斯基的林连头都没回，愤愤地说道：“几只外来的野狗在这里乱咬人，小圣一不小心就被他们咬了一口。”停下来想了想，林将百里向司徒那边推了一把，“小真，我要在这里打狗，你先把小圣带走。这些野狗看起来不干不净地，得让小圣去打打针，别染上什么病。”

    司徒听到有人欺负百里，怒火一起，本来是不肯离开的，但是看了看百里的神情，他还是咬牙忍下了这口气。“好，我先带阿圣离开。”看了看周围那些人，司徒又说道，“你自己也小心点，别打狗不成反被狗咬。”

    “放心吧，”接口的是和司徒一起过来的庄翔，“还有我们几个呢，我们会让他们从此不敢乱咬人。”

    几个人说的都是中文，霍尔瓦特他们听不懂，但卡塔斯基是完全听懂了的。被人形容成狗骂了半天，已经气得他手都抖了起来。

    “你们……你们竟然这么说？”卡塔斯基深吸了一口气，“好！本来还给留个面子的，现在我都说出来，看看你们是不是还认为他是一个好运动员！”

    “不要再打了……不要再说了……不要再打了……不要再说了……”无论司徒怎么劝怎么拉都不肯离开的百里圣呆呆地看着眼前一触即发的两队人，嘴里不停地重复着这两句话。

    “阿圣？”从来没有见过百里这个样子，司徒心中不觉有一股寒意涌了上来，“阿圣？阿圣！”司徒伸出手，接住了了百里软软倒下来的身体。

    

    结果，好好的一次友谊赛在一场闹剧中结束了――清岭的全部选手弃权，而宁兰亭和李晴川他们卯足了劲让霍尔瓦特一行人输了个落花流水。

    长平医院，从新年到现在，大家已经不知道来了多少次了，每次来都是轰轰烈烈。

    “小真，小圣他怎么样了？”和清岭那群人相处久了，宁兰亭李晴川也跟着他们管司徒叫做“小真”，管百里叫“小圣”。

    摇了摇头，司徒一脸的憔悴。从友谊赛那天他们比百里送进医院起，已经过去了整整三天，可是百里动一直都处于昏迷之中。医生仔细地检查过，结果并没有发现百里的身体方面有什么大问题，也就是说百里的昏迷，最有可能是因为他自己不愿意醒。

    不过总算是还有一个好消息――身在俄罗斯的丁司会打电话回来问候大家，结果在听到百里现在的情况后说是赶最快的一班飞机回来，算算时间，现在也差不多到了。

    “小圣……”李晴川在三犹豫，最终还是问了出来，“他以前到底是发生过什么事情？我听说他是中途转学过来的，他为什么会突然转学？”

    “我不知道。”司徒仍是摇头，“我也不想知道，除非是阿圣自己想要告诉我们。我相信滑冰社的大家都是这么想的。”

    静默了一会儿，宁兰亭刚想说话，大门便被人用力推开，拼命喘息着的丁司会出现在门口，而面无表情的伊万跟在他后面。

    没有时间去想伊万为什么又跟了过来，司徒冲过去将丁司会拉到了百里的床边：“你快看看为什么会这样？”

    吁了一口气，丁司会反倒没有了在听到百里出事时的急切。他仔细看了看百里的脸色，又拍了拍司徒的肩：“你先别急，我先去向医生了解一下小圣现在的情况。”

    目送着丁司会离开，病房里陷入了一种诡异的安静之中，房间里的众人你看我我看你，就是不开口说话，直到半小时后丁司会回来。

    刷地一下，数双眼神都落在了丁司会身上，等待着他公布结论。

    丁司会的神色怪异，嘴唇动了动，却一个字也没说出来。过了好一会。他才哑着嗓子说道：“根据我和主治医生的研究结果，如果不出什么意外的话，小圣快要醒过来了。”

    快要醒过来了？听起来是件天大的好事，可是在场的众人都没有一个露出喜悦的表情――因为丁司会，他的神情实在是太不对头了，看起来就像是还隐藏着什么大事没有说出来。

    “不过……”如大家所料，丁司会停了一下，又开了口，“你们最好做足心里准备。因为……因为百里醒来之后，很有可能不再是他了。”

    

第二部　月之章 第二十七章 （全）

    听LP的话，穿上了特制盔甲来发文……（这次是加强型的）

    

    “很有可能不再是他了，这句话是什么意思？”司徒胆颤心惊地问着，不祥的预感不停地在他身体里翻腾着，让他不得不闭上双眼，全力压下那股反胃的感觉。

    要醒了！丁司会的目光一直没有离开过百里，所以他是第一个看到百里捷毛微微颤动的人。听到司徒的问题，他指了指正缓缓睁开眼睛的百里：“就是字面上的意思，也许你一会就知道了。”

    看到昏迷了三天的百里终于醒了过来，司徒立马就把丁司会的话抛在了一边，他扑到床边，看着明显还在茫然之中的百里，关切地询问着：“阿圣，你还好吗？感觉怎么样？”

    阿圣？百里转过头看了看司徒，开口蹦出一句俄罗斯语。

    愣了好半天，滑冰社在场众人的目光都落在了丁司会的身上：“他说什么？”

    “他在问你是谁。”丁司会还在犹豫着要不要说出来，伊万已经带着讽刺的笑容回答了。

    张大了嘴来来回回看着伊万及百里，司徒最终只能得出一个结论。“阿圣，你昏迷了三天，大概有些迷糊了吧？我去找医生来看看。”司徒伸手拍了拍百里的肩，却感觉百里做了一个闪避的动作，只是因为人躺在床上，怎么也闪不开，所以才让自己拍到了他的肩。

    “不用去找医生了，我想我知道是怎么回事了。”从百里的神情上看，他已经完全清醒过来了，而且说的也是中文，而不是俄罗斯语，“我又回来了，不是吗？”百里看着丁司会，脸上带着挑衅的笑容。

    “是，你又回来了。”丁司会走到床头，按下了呼叫钮，“不过你现在需要睡上一觉，好好休息一下。”

    听到丁司会的话，百里的脸上浮起了警戒的神情，他勉强用双肘撑起身子，大喊着：“不要！我不要休息！你别想再把我送走！”喊了几句，百里似乎是觉得中文不能表达他的意思，又转用俄罗斯语大喊着。

    “不行！你一定要休息！”丁司会的语气坚定，而且有着司徒等人从来没有听过的严厉，但马上又转回了柔和，“不过你放心，我不会把你送走的。”

    虽然丁司会这么说，但百里根本就不相信他，只是一直挣扎着，甚至把扎在手臂上的针头给拔了下来，也不管流出来的血，赤着脚就要向外跑。

    “快拦住他！”丁司会大喊着。

    病房里的人不管是出于什么理由都不可能会让百里就这么跑了出去，于是最靠近门口的林伸手将百里给拦腰抱住了。

    刚把百里又重新压回病床上，可巧百里的主治医生带着两个护士走了进来。一看这混乱的场面，早已预料到可能会发生这种情况的医生让旁边的护士拿出了一根装好了药水的针管。

    “你们让开，留一两个人压住他，别让他乱动就好了。”拿着针管的医生走到床边，迎上了百里愤怒的眼神，“别担心，只是一针镇定剂，可以让你好好休息一下。”医生的话既是说给百里听，更是说给正担心地看着自己手中针的社员们听。

    尽管嘴里在不停地怒骂，尽管身体在不停地挣扎，但百里只是一个人，而且还是一个昏迷了三天才睡过来没多久的人，无论如何也挣不开按住他的几个人。在药效的作用下，没过一会百里便陷入了睡梦之中，只是那紧皱的眉头却仍是没有舒展开来。

    见百里终于安静了下来，丁司会微微吁了口气，伸手抹了抹额头的汗。“我知道你们有一大堆的问题要问我，到了现在这个情况，我也只能把实情告诉你们。”看到周围板着脸围上来的学生们，丁司会叹着气说道，“不过能不能再等等，至少等我和医生确定一下百里现在的情况再说？”

    司徒他们虽然心中十分急躁，但也知道现在就算是急也是没有用的，只得点了点头，由护士领到了一个大休息室中。

    

    花了半个多小时，丁司会终于和百里的主治医生研究完了百里现在的情况，也大概确定了人这段时间的治疗方案，这才疲惫地走向休息室，心里还在盘算着要怎么对司徒他们说明现在的情况――以前的是是非非实在不是三言两语可以说得清楚的，更何况那事实的真像……

    又叹了口气，丁司会现在是宁可做任何事情，也不愿意去面对那些孩子们。

    “乒！”

    “乓！”

    才把手放在门上，丁司会便听到里面传来异常的响声。猛然醒悟到自己刚刚由于疏忽而做错了一件事情的丁司会大喊着“住手”推开门，果不其然见到休息室没有被固定在地上的东西都已经混乱不堪，而伊万正被司徒及林等人压在地上，司徒的一个拳头正高高举着，眼看就要落在伊万那张已经青了几块的脸上。

    费尽了力气把人分了开来，丁司会恼怒地看着眼前的少年们：“够了没？你们到底闹够了没？现在是小圣最需要你们的时候，你们竟然还有精力打架？”

    被丁司会推到一边的司徒用力喘了几口气，指着气喘吁吁的伊万对丁司会说：“你为什么不问问他，我们为什么要打他？”

    “伊万？”虽然心里大概有了个底，但丁司会还是想从伊万口中听到答案。

    擦掉嘴角流出了的一丝鲜血，伊万甩了甩头，用一种无所谓的语气答道：“我只是实话实说而己。一个在比赛中为了获胜而服用兴奋剂的人，你们偏偏要当个宝，真是好笑！”

    “你！”听到伊万的话，司徒又想冲了上去，却被丁司会给拦了下来。

    “好了！”丁司会看着伊万，神情严肃，“伊万你先回去！”

    忿忿地扫了大家一眼，伊万冷哼着走出了休息室，临出去时还“砰”地一声甩上了大门。

    看着那扇还有着些微震动的门，丁司会除了叹气已经不知道还可以做什么了――他曾经试着劝解，但伊万的心结太深了，只怕是已经拉不回来了。

    “丁老师！”司徒冲到丁司会面前，狠狠地瞪着他，怒气冲冲地问道，“我们现在可以知道到底是怎么回事了吗？”

    “唉，好吧。”丁司会疲惫地揉了揉额头，“原本我是想如果小圣不想让你们知道的话，就不告诉你们。但现在看起来，不说是不行的了。”

    “你们到底是为了什么要和伊万打起来，不说我也能想到。”丁司会看着周围滑冰社社员们一脸忿怒的表情，摇了摇头，“伊万不是说小圣是杀人犯就是说小圣为了赢得比赛服用兴奋剂，又或者说伊万把两件事情都说了出来。”

    听到丁司会的话，大家都不约而同地点着头，但随即又加上了一句话：“我不相信！”

    当真是一群好孩子。丁司会欣慰地笑了笑。

    “我会告诉你们以前发生的事情，但在这之前，你们能不能先告诉我小圣是怎么变成这个样子的？”丁司会一回来就听说百里出事了，赶到医院后又忙着了解百里的情况，完全没有时间去打听事情的起因。

    事情的起因啊……大家相互看了看，最后把最有发言权的林给推了出来。

    把友谊赛那天的事情对丁司会说明了之后，林一脸严肃盯看着丁司会：“丁老师，现在轮到你说了。为什么霍尔瓦特和伊万都会提到兴奋剂和杀人的事情？小圣的为人我们是绝对信任的，他不可能是做这种事情的人。”

    林本身就是一个热爱滑冰的人，所以自然就了解滑冰人的心里。若是刚刚认识百里，在几个人都说百里服用过兴奋剂的情况下，他还有可能会相信那是事实。

    但与百里相处了半年多，他深切地感受到百里对滑冰的热爱，这样一个人是不可能允许任何人用任何手段去玷污滑冰这项运动的，更不要说为了赢得一场比赛去服用兴奋剂。

    拍了拍林的肩膀，丁司会开始了他的讲述：“事情虽然复杂，但说起来却很简单。小圣在俄罗斯的时候，曾经入选过州队，并在三年前第一次参加了州际的比赛。那次比赛小圣发挥得相当好，不但拿到了个人五百及一千的冠军，还差一点就逼平了世界记录。”

    丁司会还记得，那天的百里非常高兴，笑得比六月的阳光还要灿烂。那天百里的家人也去看了比赛，对于百里获得的成绩，他们也很开心――不仅是百里的父亲和弟弟，就连平日对百里冷冰冰的温琴也露出了一丝淡淡的微笑。微笑虽然是淡淡的，但至少意味着百里和她之间的僵局有了化解的可能。

    “二叔，我好开心，真的好开心。”百里扑到为了看他的比赛特意从美国赶回去的丁司会身前，高兴得又叫又跳，“我十几年就今天最开心了。”

    伸手揉乱了百里的头发，丁司会也为百里感到开心：“回头和你妈妈好好谈谈，以后一定会更好的。”

    “嗯！嗯！”百里点着头答应了下来。

    丁司会到现在还清楚地得到百里在点头时那双闪闪发亮的眼睛，也记得自己当时真的想象过百里一家四口和睦相处的样子。但那一切在一个小时之后便成了泡影。

    那天大家实在是太开心了，所以百里的父亲把汽车的钥匙给了刚学会开车百里，让他开车送大家回去。结果……

    “结果？”司徒不想问的，因为他知道不会有什么好的事情发生，但他还是忍不住问了出来。

    “结果在回去的路上发生了车祸，百里的父亲和弟弟当场死亡，母亲也在送进医院后不久去世了。百里虽然活了下来，但人整整昏迷了一个星期，双腿也受了重伤，从此不能再进行剧烈的运动。”

    竟然是这个样子！大家虽然都知道百里的腿和车祸有关，但怎么也没有想到车祸竟然是这样发生的。

    “车祸……是怎么发生的？”隐隐猜到为什么霍尔瓦特和伊万都提到百里是杀人凶手，但大家还是想从丁司会的口中得到正确的答案。

    犹豫了一下，丁司会似乎是在考虑该怎么回答这个问题，好一会才开了口：“是车速过快，在转弯的时候车子失控，横着撞上了人行道。”正因为是横着，所以坐在这一边的百里才没有和坐在另一边的父亲、弟弟一起死去。

    “车速过快？还快到无法控制的地步？”林也是会开车的，所以他才会觉得奇怪――一般来说刚学会开车的人都会要小心一些，应该不至于会到这种地步。

    点了点头，丁司会终于说出了事情的关键：“后来医生在给小圣进行检查的时候才发现，小圣服用了过量的兴奋剂。因此警察判断车祸便是兴奋剂导致的结果。再后来，当百里醒来的时候，就和刚刚你们看到的情况一样了。”

    丁司会说到刚刚看到的情况，让大家想到了心底的另一个问题：“丁老师，小圣刚刚到底是怎么回事？您又为什么说不再是他了？”

    “唉，我也不知道百里到底是什么时候，怎么知道他家人是死讯的。总而言之，他醒来之后就坚持说自己不是百里圣，而是百里皓，并且一直说百里圣是杀人凶手，到处闹事，说是要把躲起来的小圣找出来。”

    所以，刚刚百里的反应才会这么不正常。大家终于知道为什么刚刚的百里会连自家的社员们都不认识了。

    “那要怎么做，才可以让阿圣恢复过来？”现在司徒最关心的，莫过于这件事了，其他的事情都可以放到一边以后再说。

    摇了摇头，丁司会自己也想知道这个问题的答案。“上一次，”丁司会轻声地说着，“上一次小圣在……在精神病辅助机构的疗养院里呆了整整一年。”

    

第二部　月之章 第二十八章 （全）



    

    在众人无奈地叹息声中，丁司会打开了休息室的门：“好了，你们都在医院待了这么久了，先回去休息吧。小圣这一时半会的也醒不了，再说，就是他现在醒了也不会认识你们。”

    丁司会最后这句话刺中了大家的痛处，但事实就是事实，无论他们怎么难过都改变不了，只是团团围着丁司会，急切地问道：“丁老师，小圣他一定会好起来的，是不是？”

    对于这个问题，丁司会没有回答，因为他没有办法去骗这些纯真的孩子们。犹豫了一下，丁司会微微笑了笑：“无论如何，我都不会放弃的。不放弃就会有希望，不是吗？”

    不放弃就会有希望，这句话丁司会不仅仅是说给大家听，更多的是在告诉自己――百里的情形并不是很乐观。

    百里的情况和一般的人格分裂症患者不太一样，他并不是不承认自己的体内有两种人格，而是坦然地面对并试图消灭其中的一个。可问题是，他分不清那两个人格哪个是真实的，哪个是虚幻的。

    “丁老师……”看大家都走远了，刻意留在最后的慕容走到丁司会面前，有些犹豫地看着丁司会。

    “怎么了？”虽然心里想的都是要怎么让百里去面对现实，但丁司会还是尽力对慕容露出了一个温和的笑容。

    慕容微微低下了头，拼命地用牙齿虐待着自己的嘴唇，半天才想好了要怎么开口：“丁老师，小圣和他弟弟是不是很像？”

    小圣和小皓？丁司会在脑子里回忆了两人的长像，点了点头：“是啊。虽然说双胞胎一般都长得很像，但长得这么让人分不清谁是谁的还真是少见。”想当初除了温琴，没有人可以在两人不言不行的时候分辨出两人谁是谁。

    “不过你怎么突然想到问这个问题？”丁司会皱了皱眉头，不知道慕容怎么会在这种情况下提起这些无关紧要的问题。

    “我想，会不会现在活着的这个真的是百里皓，而不是百里圣？”慕容闭上眼，一口气把自己要说的话说完。

    “你怎么会这么想？”丁司会瞪着慕容，语气十分诧异。

    “我……我无意中看过小圣的全家照，小圣的脸上有道伤的，不是吗？可是现在这个小圣并没有那道伤痕。”慕容握紧了拳头，越说越激动，“当时我虽然觉得奇怪，但并不是十分在意。可是现在……现在想想，会不会活下来的真的不是小圣，而是他的弟弟百里皓？”

    丁司会盯着慕容看了好一会，这才缓缓开了口：“你为什么会希望活着的是百里皓？”

    希望吗？是的。慕容不得不承认自己的的确确希望百里圣在当时就死了。“因为我想，小圣他是宁可死去也不愿意自己是服用兴奋剂导致家人意外死亡的罪人。”

    “好，你可真是小圣的好朋友！”丁司会咬牙切齿地说着，双眼被怒火染得通红，呼吸也急促了起来。

    “我……”慕容张开口正想说什么，脸上却已经挨了火辣辣的一掌。

    “我这几年想尽了办法要让小圣面对现实，你倒好！帮着他逃避！”丁司会指着慕容，怒气不消，“我告诉你，现在这个是小圣，真真正正的百里圣，他的身份就像当年他体内的兴奋剂一样真实！如果你们不能帮他面对这个现实，就趁早给我滚，不要再出现在他的面前！”

    “我……”慕容涨红了脸开口，才说了一个字又被丁司会给打断了。

    “你还想要说什么？”心中的烦燥让丁司会的怒气怎么都止不住，“你什么都不用说了，赶快离开我的视线，免得我再打你！”

    “好吧，我先走。”慕容低垂着头向外走了几步，想想又跑了回去，“丁老师，有一句话我还是非说不可。不管现在活着的这个是百里圣还是百里皓，对我来说都没有任何意义。我所敬重的社长、所爱护的同学只是百里这个人而已，和他姓什么一点关系都没有。”

    “慕容……”

    “丁老师你说得对，我不该去逃避。”慕容一边向外走着，一边轻轻地说，“可如果活着的是小圣，那他一定很痛苦。我，还有大家，都只是希望他开心而已。”

    

    好你个司徒真！好你个林田航！我好心好意把实话告诉你们，你们竟然打我！

    还有你个丁司会！亏你还是我亲二叔，竟然帮一群外人！

    被赶出休息室的伊万忿忿不平地在走廊上走着，心里一直在咒骂着别人的他，根本没有注意到自己到了什么地方，等到回过神来才发现，原来自己走到了百里圣的病房门口。

    眼睛一转，伊万推开了病房的门，大喇喇地走了进去――医生给百里打了镇定剂，算起来百里现在应该还在昏睡之中。

    “啊！”

    本来应该昏睡的人正躺在床上瞪大了眼睛看着自己，让伊万失声叫了出来。

    “你是伊万？”相对无言了好一会，百里终于开口说话。而他这么一开口，也让伊万确定了此刻在自己面前的人是谁。

    “你是百里皓。”伊万用的不是疑问句，而肯定句。

    冷冷地笑了笑，百里点了点头：“是我，我回来了。”百里抬起自己没有打针的右手，在自己眼前晃了晃，“这本来就是我的身体，让那个凶手占用了这么久，也该还给我了。”侧过头看了看伊万，百里脸上的笑容更冷了，“而我这一次，绝不会再让他占用的。我要彻底地，消――灭――他――”

    “好！”伊万拍掌笑道，“你说得太对了，我会支持你的！”

    “哦？”百里瞟了伊万一眼，语带怀疑地问道，“你相信我是百里皓？”见伊万点头，百里的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，“你为什么这么想阿尔卡季消失？我记得你以前和他是好朋友啊。”在伊万面前，百里还是觉得说他们在俄罗斯的名字更顺口一些。

    “哼，这世上哪会有永远的朋友？再说了，所谓的朋友，也不过是因为相同的目的走到一起的人。我和阿尔卡季已经没有了共同的目标，所以不再是朋友了。”

    真是一个“利益摆身前，情义抛脑后”的人，百里看着伊万，眼中不由得浮起一丝鄙视。

    “呵呵，你用不着看不起我。”伊万看出了百里的想法，淡淡地笑着，“就算我是个卑鄙的人，你现在也只有靠我才可以从这个地方逃出去。”

    “谁说的？”百里不屑地说道，“脚张在我自己身上，想走的话我随时都可以走。”

    听到百里这么说，伊万有些得意地笑了起来：“那你到是走给我看看啊？做什么还待在这里？”伊万俯下身子和百里对视着，“还是说你舍不得离开那些人？你的心里其实还保留着阿尔卡季的感情？”

    “你胡说！”伊万这句话似是踩中了百里的痛处，令他整个人弹坐了起来怒视着伊万，“这个身体是属于我的，又怎么会保留着那个凶手的感情！”

    百里的话是说给伊万听，更是说给自己听。因为他自己也说不清是什么原因，竟然无法对司徒他们产生厌恶的感觉。

    为什么？他们都是阿尔卡季的朋友，是自己最恨的那个人的朋友。而且看他们那群人的眼神，是巴不得自己赶快消失，好把阿尔卡季换回来。

    “没有就最好，”伊万看上去非常享受将百里刺激到失去理智的这种感觉，所以说起话来专挑百里的痛处说，“要不然的话，你就仍然不是完整的百里皓，而百里圣也依然占据着你的这个身体。”

    看到百里瞬间惨白的脸色，心里舒服了许多的伊万直起身体转身离开，却在开门之际回过头来，慢条丝理地加了一句：“你说，到时候我是叫你百里圣好，还是叫你百里皓好？”

    “你给我滚！”百里怒气冲天地拿起桌头柜上的苹果砸了过去，砸在了伊万关上的门上面。

    “百里圣！阿尔卡季！”狠狠地捏紧拳头，百里完全无视自己那仍然插着针管的手正在流血，“我不会放过你的！”

    

    平日总是热闹非凡的清岭滑冰社此刻却是安静地只能听到众人的呼吸声。二三人十团团围成圈或坐或站，却都努力地保持着“沉默是金”的美德。

    “把你们召集起来，不是让你们来发呆的。”最终还是主教大人忍不住发了话，“现在小圣变成了这么一副模样，你们都出出主意，看怎么才可以让他面对现实？”

    那天的友谊赛曾浩平并没有参加，当他知道所有的事情的时候，已经是到了第二天。后来大家都从医院回来后，他便给守在医院的丁司会打了近一个小时的电话，详细地询问了百里的情况及治疗的方法。

    丁司会最后给了曾浩平一个建议，那就是大家一起努力，让百里认清事实――百里皓已经死在了那场车祸中，活着的这个是百里圣。

    得到建议的曾浩平下课后把滑冰社及教会的人都召集了起来，看看是不是可以收集到一些让百里面对现实的好主意。可是没想到他把情况一说，所有的人都成了闷口葫芦，一个字也不肯多说。

    “主教大人，不是我们不愿意想办法。”吴智之拼命地蹂躏自己的头发，“可是想不出办法啊。”

    “是啊。”林也点了点头附和着吴智之的话，“这种事情，大概也只有不停地在他耳边实话实说吧？”话是这么说，但林总是觉得不忍心让百里再去面对那种痛苦。

    被发现体内有兴奋剂，还因此害死了自己的亲人，这种事情一生经历一次就够痛苦了，又有谁忍心一次又一次地撕扯他的伤口？

    “其实我一直在想，”自从从医院回来就格外沉默的慕容低声地开了口，“如果小圣真的觉得这样更快乐的话，我们是不是就应该让他这样生活下去好了？”

    “不行！”跳出来阻止的是司徒，他瞪大了由于几天没睡好而布满了血丝地双眼看着慕容，“阿圣一直都在告诉我们，不管遇到什么事，都不要逃避、不要放弃。现在轮到我们对阿圣说这句话的时候了。再说，现在这个充满了仇恨的阿圣，真的是快乐了吗？”

    “没错！”从门口传来的声音吸引了大家的注意力。

    在看清楚来人是谁之后，大家都站了起来恭恭敬敬地行礼问好：“丁老师。”

    点了点头，丁司会让大家都坐好，这才带着疲惫的笑容开了口：“今天我过来，一来是告诉你们，只要让小圣面对现实，才是真真正正地对小圣好；二来吗，是为了回答慕容提出来的问题。”

    慕容提出的问题？大家都把眼光转到了慕容身上，让慕容不由得不自然地挪动了一下身体。

    “慕容，我要先向你道歉，昨天我的心情很坏，所以打了你一巴掌，对不起。”

    慕容伸手抚着自己还有些疼痛的脸颊，摇了摇头，表示没关系。

    “不过你因为小圣钱包里的照片而怀疑小圣身份的事情，我想还是解释一下好了。这个，真的是小圣，至于说他脸上的伤痕，其实说白了真的没有什么的――只是因为他在参加比赛前被他的教练带到医院去掉了而已。”

    慕容张大了嘴看着丁司会，好一会才挤出话来：“就这样？”

    点了点头，丁司会无奈地答道：“就这样，是你想得太复杂了而已。其实我昨天没想到你是要问这么个问题，所以也没有说清楚，小圣和小皓都曾经献过骨髓，医院有他们的骨髓记录，所以我们可以从骨髓的不同来分辨他们俩的。”

    

第二部　月之章 第二十九章 （全）

    虽然说是要让百里去面对现实，但众人也不知道到底应该如何下手，想来想去也只有天天在百里面前重复着他是“百里圣”，而不是“百里皓”。

    不过努力了十几天之后，大家却发现这样做一点用都没有――百里根本就是打定了主意不听你们这些人的嘀咕，你在他身边说话，他也不过是当一阵风吹过。

    “到底要怎么做才能稍微让他听进去一点点啊？”刚刚从医院回来的司徒无力地倒在滑冰社的冰上，试图让自己已经有些发晕的头脑清醒一点，“有时候我真的很想给他一拳！”

    听到司徒的抱怨，留守在社团的慕容滑到他的面前坐了下来：“相信我，如果这么做有用的话，大家早就用上了。”有这个心思的，又何止司徒一个人？只是大家都放在心里没有说出来罢了。

    “唉，明明平日总是他在鼓励我们面对现实，为什么落在他的头上，他竟然会逃避得这么干脆？”司徒无力地叹息着，不知道是为了百里，还是为了当年一直在逃避的自己。

    慕容听完司徒的感叹，静默了一下，这才有些犹豫地开了口：“也许平时的小圣就是在鼓励我们的同时告诉他自己吧……”

    不能再逃避下去，不能再变成百里皓来逃避现实，要勇敢地面对自己造成的后果。百里大概总是这么告诫着自己吧。

    可惜的是，就算他这么想，别的人却并不如此。他们一步一步地紧逼着，逼得百里无路可退，最终只能重新缩回了那个名为“百里皓”的壳里去。

    “都是那些垃圾惹的事非。”一想到那些人，慕容就不由得怒火上冲，“特别是那个伊万，小圣对他那么好，我们对他也算是尊重了，可是他现在这么对小圣！”

    “我看他才应该去精神病院住几天。”司徒淡淡地说完，站起来向门口走去。

    “小真？你要去哪？”慕容看到司徒的神情仿佛是下了什么决心，忙追了上去，结果因为自己脚上的冰刀而不得不停了下来，在原地问道。

    司徒不停地在自己的包里翻找着，然后从里面拿出一把钢尺，一边向外走一边回答：“去撬门。”

    撬门？难不成小真受了太大的打击，要去做贼发泄一下？

    慕容呆呆地看着司徒的身影消失在大门口，这才反应了过来，忙换好鞋子追了出去。

    “跑……得还真快啊。”慕容站在门口左看右看都看不到司徒的身影，只好叹着气去问人。

    幸好清岭路上来往的人不少，也幸好司徒在清岭是个大名人，所以慕容很快便得知了司徒的去向――宿舍区，并且在宿舍区的门口拦住了他。

    “你要做什么？”司徒一脸莫名地看着慕容，不知道他为什么要拦住自己。

    死小孩！完全不知道别人是怎样地担心他！看到司徒的表情，慕容在心里咒骂着。

    抱怨归抱怨，慕容自认身为前辈，还是应该要尽力挽救一下有可能失足的学弟的。“小真啊，不管是什么情况下，偷东西都是不好的。”拍了拍司徒的肩，慕容语重心长地说道。

    这家伙有病。司徒瞟了慕容一眼，决定不理会他。向旁边走了几步，司徒本想从慕容身边绕过去，却不想还是被他给拦住了。

    发现慕容这次真的是很坚持，司徒不放不停了下来，直视着慕容问道：“你到底想说什么或是想做什么？”

    “我只是告诉你别去偷东西！”

    “谁说我要去偷东西了？”怒火冲天的司徒对着慕容大吼着。

    捂住耳朵后退了一步，慕容无辜地说：“不就是你说要去撬门的？工具都拿好了。”指了指司徒手中的钢尺，慕容以此证明自己说的都是真的。

    无力地叹着气，司徒一肚子的火却不好对着慕容发出来。“你听好了，我是要去撬开阿圣的门，看看有没有什么可以帮他面对现实的东西。我知道这样做不对，但也是方法之一，不是吗？”

    的确是的。慕容想了想，从司徒的手里抢过了钢尺：“走吧，我和你一起去。钢尺就不用了，我们直接找管理员要钥匙吧。这是特殊情况，他应该会同意的。再说了，实在不行还可以找教会啊，用不上钢尺这东西啦。”

    开玩笑，司徒的出发点虽然是好的，但真要拿着这东西去开门，好事也变坏事了。他可不想当小圣回来的时候，看到的是他们俩因盗窃而受到处罚的通知。

    “司徒同学，可算是找到你了。”

    这可真是说曹操，曹操就到。司徒和慕容刚说到宿舍管理员，便看到他挥着手向这边跑了过来。

    “刘老师，找我有事？”司徒皱起了眉头，怎么也想不到自己有什么值得管理员到处找人的地方。

    “嗯……是……是啊……”管理员气喘吁吁地来到两人面前，看来的确是跑了不少的地方了，“刚刚你家里来电话了，说是出了大事，让你赶紧回电话呢。”

    回电话？司徒疑惑地问道：“有大事怎么不打手机找我？”

    “说是打了，打不通。还说什么怕你出了事。”管理员双手撑腰，用力地调整着呼吸，“你还是赶紧回个电话吧。”

    打不通？司徒从口袋里拿出手机一看――关机状态，这才想起来自己忙着医院学校两头跑，好几天都没充电了。

    家里说得这么紧急，应该不会是小事，可这边的事也重要，司徒一时不知是先去打电话还是先去找东西。

    见司徒还在犹豫，慕容用力推了推他：“你去打电话吧，反正附近就有电话亭。正好管理员也在，我和他一起上去找就行了。”

    “嗯，好吧。”司徒一边向电话亭方向跑去，一边还不忘回头喊着，“我一会就上去。”

    “你们要找我？”听到司徒和慕容对话的管理员迷惑地看着满面笑容的慕容，不觉有阵冷风吹过，“慕容同学，有什么事吗？”

    “刘老师，有件事想麻烦您一下。”慕容笑得越无辜，管理员的心里就越寒。

    微微向后退了一步，管理员避开了慕容热情得过了头的笑脸：“有什么事慕容同学就直说，不要再凑过来了。”

    “其实也没什么事啦。”既然管理员都开了口了，慕容也就不再客气，他收起了笑容对管理员说道，“事情是这样的……”

    慕容凑到管理员身前，把事情的前因后果及他和司徒的打算都细细地说了一遍。

    很显然慕容这个要求超过了管理员可以接受的范围，因此他听完后只是皱着眉头站在那里，却一句话都没有说。

    “刘老师……”慕容双手合拾，一脸的诚恳，“我知道这个要求不合规定，可现在是非常时期啊，那用用非常手段也是可以的吧。您想想百里圣，那样的人您忍心让他就这个样子过一辈子吗？”

    慕容最后这句话可真就说到管理员的心坎里了――和百里相处虽然不算太久，但那个总是笑脸迎人的孩子却是很合他的心意，他的确不是忍心让百里就这么下去。

    “好吧！”一咬牙，管理员转头走向了自己的办公室，“你先去百里同学的房间门口等我，我拿上钥匙就过来。”

    “好的！”慕容一面开心地回答着，一面在心里比了个“成功”的手势。

    

    拿什么东西才最能刺激小圣呢？坐在百里那已经被自己找了个遍的房间里，慕容撑着下巴用力地想着。

    虽然慕容也知道最好是找与百里的家人有关的东西，但哪想到百里的房间里全部都是个人物品，除了那张合照，再没有任何有关他家人的物品了。

    但那张照片是决对不能用的――慕容自己就是被照片误导，认为这个百里有可能真的是百里皓，要让百里看到了照片，那还不更认为自己不是百里圣了。

    “到底找什么东西好啊？”慕容抱怨着，抬起头看站在一边的管理员。

    “我怎么知道？”还在为自己今天做的违反规定的事情做着忏悔的管理员看了慕容一眼，“难不成你在想出这个主意的时候，没有顺便想想应该找什么东西吗？”

    “主意又不是我出的。”懊恼到不行的慕容再也顾不上礼貌，没好气地回答，“是小真想出来的。”说到这里，慕容猛地停了下来，探头向门口看了看，“说起来，小真那电话也打得太久了点吧？怎么还没过来？”

    事关百里，司徒应该是飞奔而来才对啊，难不成……他家里发生了什么了不得的大事了？还是说……和宫客诚有关？

    想到这里的慕容有点坐不住了，毕竟他自己也是经历过宫客诚那个事情的人，知道那对司徒造成的伤害有多大。现在由于百里的事情，司徒的神经已经是绷得很紧了，只怕是无法再承受任何一点额外的刺激。

    还是去看看吧。慕容站起身，却看到脸色惨白的司徒真出现在门口。

    “小真？”被司徒的脸白吓了一跳的慕容紧走了几步，扶住了司徒有些摇摇欲坠的身体，“怎么了？出什么事了？”

    “是……是……”虽然有慕容在扶着自己，但司徒还是尽力靠自己的力量挺直地站着，“宫客诚从精神病院逃出来了。”

    “怎么会？”虽然有想到是有关宫客诚的事情，但慕容还是没有想到竟然会是这么大件事，“不是应该有人看着他的吗？”

    不但是有院里的人看着，当是司徒家还特意请了几个人守在那里，就是怕这种事情发生。

    摇了摇头，司徒有些无力的说道：“具体的情况还不是很清楚，不过我母亲说他很有可能会来找我，让我回去。”

    “那你怎么打算？”问是这么问，但慕容也可以想到司徒大概会怎么回答。

    “当然不回去。”司徒的声音虽然不大，语气却也坚定，“阿圣现在这个样子，我怎么可能放心回去？更何况，我不想再逃避了……”

    “你们在说什么？”完全被司徒和慕容给遗忘在角落的管理员不解地问眼前两个明显不对劲的人。

    “没，没什么事。”慕容知道司徒并不想把家丑到处宣扬，忙替他回答道，“只是在说小真的一个远房亲戚。”

    远房亲戚？管理员听到这个词，突然想起了一件事情：“你一说到亲戚我想起来了，这两天我听学生们说总有一个男人在校园里打转，打听司徒同学在哪个教室上课。问他是谁，他说是司徒同学的亲戚。”

    男人？亲戚？司徒和慕容对望了一眼，将急迫的目光投在了管里员的身上：“那个男人长什么样？多大年纪？”

    “这我就不太清楚了。”这种事情并不在管理员的管辖范围内，所以他也并不是知道得很清楚，“不过好像有人告诉了他你最近很少在学校，一般都待在医院里。”

    这是哪个白痴做的好事？司徒和慕容想都没多想一下，拔腿就往外跑。

    一直到坐在了司徒那辆摩托车的后座上，被冷风吹得稍微清醒一点的慕容这才想到自己身上还有手机这东西，忙掏出来打给在医院的林田航。

    “老大，出事了。”慕容一听到林田航的声音便大喊了起来，“我们正向医院赶去，你那里千万要小心点，是……小心！”

    看到眼前情况的慕容大声提醒着，但已经来不及了――原本就速度过快的摩托车一头撞上了前面突然停了下来的小轿车……

    

第二部　月之章 第三十章 （全）

    掉线掉到我想吐血……

    

    林田航现在真的是恨透了医院这个地方，如果有可能，他这一辈子都不想再进来。但是此刻的他，却只是呆呆地坐在急救室的外面等待着里面的结果。

    其实早在接慕容电话之前，他的眼皮就一直在跳动着，虽然他并不相信诸如此类的话，但在这种非常时刻，林田航也不由得感到心绪不宁。

    结果……结果……

    先不说慕容打电话为的是要向自己说什么了不得的大事，就单单眼前这个情形就已经是让人受不了了。

    林田航清楚地记得当自己看到浑身是血的慕容和司徒被救护车送过来的那种感觉，心痛得让他不想再尝试第二次――眼看着自己亲如手足的兄弟接二连三地出事，就算是自私也好，林田航是真的希望自己是躺在里面情况不明的那个，而不是在外面受经煎熬的这个。

    慕容和司徒被送到医院已经半个小时了，但林田航还是没有打电话给两人的家人，也没有通知吴智之他们。在不明情况之前，他是真的什么都不想做了。

    正当林田航胡思乱想之际，急救室紧闭着的大门终于被打了开来，一位医生走到了林田航的面前。“阿航，”林田航等人天天在医院进进出出，医院里很多医生都认识他们，连称呼也越来越亲密了，“他俩没什么大事，你别太担心了。”

    “可是……可是……”突然听到这么一个“好消息”，林田航话都有些说不清楚了，“他们身上的血……”

    “你相信我，”医生伸手拍了拍林的肩安抚着他，“大都份都是外伤，只是看上去惨了点，但休息一段时间就好了。不过还要多观察几天，看看有没有别的情况。”

    听到医生这么一说，林田航突然觉得浑身无力，脚一软便顺着墙坐在了地上。“没事就好……没事就好……”林田航不停地重复着，心里一阵轻松。

    过了好一会，林田航终于恢复了平日里的冷静，他站起身对医生说道：“我去打电话通知他俩的家人，其他的时候就拜托您了。”

    转身走了几步，林田航突然脑子一转，转回身看着正要离去的医生：“请问，我可不可以见一见他们，和他们说几句话？”

    愣了一下，医生点了点头：“当然可以，我只是给他们局部麻醉，所以他们现在的神志应该是清醒的。不过为了病人的休息，最好别太久。”

    兴奋地点了点头，林田航的脸上露出了这段时间难得一见的笑容。

    

    血，满地的血，大片大片的猩红让百里觉得胸口像是被巨大的石块压着，无论他如何努力都无法呼吸。

    爸爸、妈妈，还有……那是谁？那个躺在黑暗中让自己看不清楚的人是谁？

    救我，谁来救救我？百里拼命挣扎着，向每一个经过自己身边的人求救。

    “伊万……伊万你救救我。”

    “你是百里圣，所以我不救你。”伊万微笑着说完，毫不留情地离去。

    “司徒真，你救救我。”

    “你不是百里圣，所以我不救你。”司徒的脚步没有丝毫地停顿，笔直从百里身边走过。

    一个，两个，三个……当所有的人都因为他的身份离去，百里终于放弃地闭上了双眼。

    我是谁？是百里圣，还是百里皓？这个问题，连百里自己都无法回答。他的脑子里一片混乱，夹杂着的记忆中，有百里圣的，也有百里皓的。

    茫然地向前挪动着脚步，百里完全不知道自己的前方通向的是什么地方，只是机械地动着。

    “我恨你。”幽幽的声音自百里的身后传来，引得他回头看去。

    “妈妈……”站在他身后的人虽然周身染血、神情可怖，但百里还是认得出那正是自己的母亲。

    “别叫我妈妈！”温琴脸上再没有平日的优雅，“你不配！哼，在你出生前我就知道，你是一个会给百里家带来灾难的祸根。你跟你那个不要脸的亲生母亲一样，都是灾星！你母亲毁了我一生，你又毁了我儿子的一生，我杀了你！”

    温琴的手上突然变出一把匕首，狠狠地向百里的胸口刺去。

    “啊……”百里一声惊呼，猛地睁大了双眼。

    原来……是做梦吗？看着雪白的天花板，百里深深地呼了口气。幸好是做梦。

    “做噩梦了吗？”身边传来温和的问候声，百里一转头，便看到林田航正站在床边关切地看着他，也不知道站了多久了。

    “不用你管！”百里头一偏，拒绝接受林田航的关心。

    林田航看到百里这个样子，站直了身子没有再说话――刚才百里刚醒的时候，他还以为是小圣回来了，但看看百里现在的表现，依旧是百里皓的思维占据了这个身体。

    “慕容和司徒刚刚出了车祸。”林田航一面淡淡地说着，一面细细地观察百里的动静，而后满意地看到百里的身体细微地颤动了一下，“他们在车速极快的情况下撞上了前面的汽车，伤得很重。刚刚医生已经下了病危通知单了。”

    百里没有回头，好半天才勉强挤出一句：“关我什么事？你不用说给我听。”话虽然说得绝情，但语气中的干涩却是藏都藏不住的。

    “也是。”虽然知道百里看不到，但林还是微微抬起了头，掩饰自己嘴角扬起的笑容，“反正你不是百里圣，当然不会在乎他俩的死活。”

    “哼！”百里看都不看林田航一眼，“你知道就好。”

    “哦，对了，还有一件事。”已经达到了目的的林田航突然想起了刚刚从慕容及司徒那里听到的坏消息，“你这几天呆在病房里，千万别出去。”

    听到林田航的话，百里终于回过头看着他：“怎么？怕我跑了你就再也找不到那个百里圣了？”

    “不是！”看到百里脸上嘲讽的笑容，林刚刚的好心情消失了大半，“这事一时半会也说不清楚，总而言之你出去的话，是会有危险的。”

    话了带到了，目的也达到了，担心着慕容那边情况的林转身走到了门口。

    “对了，我还有一句话要告诉你，不管现在的你是百里皓还是什么别的人，如果你让小圣的身体有任何损伤的话，我是不会放过你的。”

    “这个身体不是百里圣的！”百里脸上的笑容消失得一干二净，取而代之的是怨恨。

    他愤愤地抓起床头柜上的水果向林砸去，却被林给轻松地躲了开了。

    “随你怎么说，反正我的话你好好记住了。”林边说边打开门走了出去，“我要去慕容和司徒那里，一会丁老师会过来陪你的。”

    陪？说得到是好听。百里心里清楚，这所谓的“陪”只不过是找一个人看着自己，免得自己真的跑了而已。

    

    凌晨五点，一身疲惫的丁司会打开了自家的大门。

    刚刚从灯光下走到黑暗中的丁司会虽然看不到家里的情形，但是他知道，伊万现在一定是呆坐在客厅里――除了必要，伊万已经在沙发上呆了几天了。

    “啪”地一声打开灯，丁司会强压了许久的火气在看到伊万的那一刻爆发了出来。

    一把拉起伊万，丁司会把他拖到浴室的门口，推开门把伊万扔了进去。“把自己清理干净以后到客厅来，我有话要说。”丁司会说完，一把把门给甩上，自己走到厨房去冲了杯咖啡又回到客厅坐下。

    过了一会，头发还滴着水的伊万走进了客厅，坐在他这几天一直呆着的地方，垂着头一个字都不说。

    “说吧，你到底想怎么样？”看了伊万半天，丁司会无奈地低叹道。

    “什么怎么样？”听到丁司会的问话，伊万终于开了口，由于几天没有说话，声音显得有些嘶哑，“我听不懂你在说什么。”

    听不懂？丁司会挑了挑眉，强压着想要上前痛扁伊万一顿的欲望。“我是问你，你天天呆在这个沙发上，要死不活的，到底想做什么？”

    “哦……没什么，我只是不想动而已。”

    “不想动而已？”丁司会微微提高了些声音，“你现在不是应该很开心吗？百里现在变成这个样子，我还以为你会高兴得出去狂欢个几天几夜呢。”

    “我是很开心啊。”伊万淡淡地回答着，话语中无论如何也听不出一丝开心的意味。

    随着伊万话音的落下，房间中的两人陷入了一片沉默之中。

    “如果你心里还有哪怕一丝的愧疚的话，就去把一切事情都说出来吧。”无力地倒在沙发的靠背上，丁司会终于做出了一个决定。

    “二叔，您今天说的话我怎么都听不懂？看来是您累了，去休息吧。”伊万说着，自己也站起身向房间走去，“我也去休息了。”

    “你给我站住！”丁司会蹭地一声站了起来，几个大步走到了伊万面前，“你到底要逃避多久？你还真以为你做的那些事没人知道？”

    “我到底做什么见不得人的事情了？”伊万的声音也大了起来，他瞪视着丁司会，脸涨得通红，“您今天说话怪怪的，一会又说我有什么愧疚，一会又说我在逃避。您到是说说，我是杀人了还是放火了？我做了什么见不得人的事情？我……”

    “当年小圣出事前，他只喝过你给他的水！”丁司会一句话将伊万的问题都堵了回去。

    伊万微张着嘴，呆呆地看着丁司会：“我……我……”连说了两个“我”字，伊万还是说不出一句反驳的话。

    叹了口气，丁司会索性把话挑明了说：“从药效发作的时间来推断，问题只可能是出在比赛的期间。”

    “但……但您又怎么知道他只喝过我给的东西？”伊万挣扎着问出这个问题。

    “小圣自己说的。”看到伊万惊愕万分地看着自己，丁司会点了点头确认了伊万的想法，“小圣其实是知道谁害他的。”

    停了停，丁司会又接着说道：“小圣的精神会变成现在这个样子，你要负上很大的责任吧。”被自己最好的朋友陷害，还害死了自己的亲人，百里才不想面对现实，宁可变成充满怨恨的百里皓。

    这一次伊万当真是一个字也说不出来了，他后退了几步，无力地倚在墙上，嘴不停地张张合合着，也不知道在说些什么。

    “伊万……伊万？”看到伊万这个样子，丁司会有些担心地推了推他的肩，结果被突然跳了起来了的伊万给吓了一跳。

    “你去哪里？”见伊万就这么跑了出去，生怕他会出什么事的丁司会忙跟了上去。

    “我要好好想想，您别跟过来。”扔下这么一句话的伊万闪进了正在停在这里的电梯，并把丁司会给拦在了外面。

    小圣其实是知道谁害他的。

    小圣的精神会变成现在这个样子，你要负上很大的责任吧。

    丁司会的话一直在伊万耳边回响着，让他不由得想要离开知道这一切事情的丁司会，离开与这一切有关的所有人。所以他一到楼上，便伸手拦住了一辆的士。

    随口报了一个地址给司机，无力地倒在座椅上的伊万并没有发现，他所报的地址就在百里所在医院的附近，所以他也没想到当他睁开眼睛的时候，会看到眼前这一幕。

    “司机先生，”伊万指着前方的一辆车，“麻烦你跟上那辆车。”

    

第二部　月之章 尾声 （一）（全）

    基本上来说，无论是百里圣还是百里皓，都属于那种“你越不让我做什么事，我就越要去做”的类型，所以林田航的叮嘱也就非常不幸地起了反作用。

    趁着负责守着自己的章自然上洗手间的空当，百里拔掉了手上的针管，也顾不得擦掉因自己粗鲁的动作而流出来的血，左避右闪地溜出了医院。

    “不让我出来？我偏出来给你们看看。”站在医院侧门外的百里回答看着住院大楼，得意地笑着。

    拍了拍手，转身打算走得越远越好的百里在看到自己身上的病号服的时候停了下来。“这可真是件麻烦事啊。”虽然会有些冷，但外衣还是可以脱掉的，但裤子却没办法处理。

    要是穿成这个样子走在路上，只怕马上就会被人当精神病给送进医院或是警察局。百里一开始只是想要跑出来，别的东西还真是一点都没有准备。

    要怎么办才好啊？陷于自己烦恼之中的百里完全没有注意有一辆停在了自己身边，更加没有注意有一个男人从车上走了下来。

    “哈哈……看来连老天爷都是帮我的！”

    突如其来的狂笑声吓了百里一大跳。这时的他才发现，自己的身边竟然多了一个人，一个四十岁左右的男人。

    虽然那男人看上去还是人模人样的，衣着也十分整齐，而且还是高档货，可是百里心里就是不由得打起了冷颤。他向后退了几步，警惕地看着眼前这个眼露异光的男子：“你是什么人？你说是话是什么意思？”

    “你不认识我？”男子眼神闪了闪，随即露出了一个温和的笑容，“你不是想要离开这里吗？我就是来带你走的。”

    看着男子的笑容，百里不由得想起了小时候听到的一个关于兔子和狼的故事。虽说他的身体里有两个灵魂在争来斗去，但至少这两个灵魂都已经十几岁了，不至于傻到随随便便跟一个陌生人走。

    又向后退了一步，百里决定承认自己这次的逃脱计划失败，并回到病房中去准备下一次。“真是谢谢你了，不过我现在又不想离开了。”礼貌地对男子点了点头，百里转身向医院里走去，却只觉得脖子上受了一下重击，随即一黑便什么都不知道了。

    “想走？”男子揉了揉自己疼痛的手，狠狠地瞪视着倒在地上的百里，“当时要不是你和我抢方向盘，我早就逃掉了，还需要装疯卖傻？”

    原来这个男子正是从精神病院逃出来的宫客诚。他在出来之后，便去清岭打听司徒的消息，想要伺机报仇，结果却听到了百里的事情。

    除了司徒之外，百里是宫客诚最恨的人了。当时被警察围捕的他以百里为人质想要逃跑，可没想到那百里明明害怕到脸色死白，浑身都在发抖，却还拼上了命和他抢方向盘。结果车子失控撞到了墙壁，以至于他最终还是被逮入狱。

    俯下身体，宫客诚粗鲁地拉起百里的两只胳膊，拖抱着把他扔到了后座上，自己回到驾驶座上开着园车走了。

    医院的这个偏门是开在了一个人E较少的路上，再加上现在时间比较早，所以已经在附近观察了一整天的宫客诚并没有想到，自己的一举一动都被一个少年看在了眼里――他就是坐着出租车出来的伊万。

    伊万是不认识宫客诚的，但是他认识百里，并且清楚地知道现在的百里应该是在医院的病床上，而不是被人打晕了之后塞在车子的后座上。

    伊万一面让司机跟上宫客诚的车，一面想着自己刚刚看到的事情。

    他并不是从头看起的，而是正好看到宫客诚从百里身后动手将百里打晕。所以他不由得在想百里和那个男人到底有什么恩怨。

    其实伊万知道，他现在最应该做的事情是打电话报警，最起码也应该打个电话给司徒或是丁司会。但他心底又有一个声音在告诉他，这是除掉百里最好的机会――不用自己动手，就可以让百里从这个世界上消失。

    话虽然是这么说，但伊万的心里却有着一丝担心。虽然只是小小的一丝，但也证明今天丁司会说的那番话对他造成了不小的影响，而这影响正是此刻的伊万所不需要的。

    “我说，你跟前面这辆车做什么啊？”眼见前面的车子渐渐开离了市区，出租车司机有些疑心地问着伊万。刚才在医院那边的时候，他专心地看着前面的路，根本就不知道前面那辆车有什么不对的地方。

    “我说跟就跟，又不是不给你钱，你问这么多做什么？”心情正起伏不定的伊万白了司机一眼，不客气地说道。

    “对不住，我不要你的钱，你下车。”那司机也是个有脾气的人，一看伊万这个样子，作势就要靠边停车。

    见司机当真慢了下来，伊万一下子也慌了神，忙一把拦住了司机：“别，我真的有事。”看到司机怀疑地眼神，伊万一口气说道，“前面这个人是我爸，他要和我妈离婚，我怀疑是他有外遇了，所以……”

    伊万一下子也想不出什么理由，由是把电视里最常见的情节给搬了出来。结果那司机看到他一脸仓皇的样子，不像是在说谎，还真就相信了他。

    两辆车就这么一前一后地越走越远，直到来到城郊的一座山前。

    远远地看着宫客诚在一座小屋前停下了车，一个人走了进去，伊万也赶紧让司机停了下来。

    “啧啧……”司机停下车，摇头轻笑道，“你爸爸还真会找地方约会，这莲山可是以风景秀丽出名的地方。”

    从口袋里拿出钱包，伊万拿出三百元递给司机：“大叔，谢谢您了。”

    “用不用我等你？”把零钱递给伊万，司机关切地问道。

    摇了摇头，伊万笑得轻快：“不用了，家丑不能外扬。再说了，我一会可以坐我爸的车回去。”

    微笑着打发了热情的司机，伊万的神情渐渐转为凝重。他远远地看着那座小屋子，有心想要去看看情况，可又怕被屋里人发现。

    伊万虽然不认识那个捉百里的男人，但是在男人最后把百里拖上车的时候，他清清楚楚地看了那个男人的眼神――那是疯狂到令人害怕的眼神。

    站在原地犹豫了好一会，伊万终于下了决心向小屋走去。

    因为害怕房间里或是周围还有其他的人，伊万小心翼翼地四面张望着，生怕从哪里再冒出一个人把自己也给抓了进去――虽然他本身没有经历过“绑架”这种事情，但电视里还是看过很多回了。

    不过出乎伊万意料的是，直到他走到小屋的门外，他都没有再多看到一个人。

    “你到底是谁？”伊万还没来得及多想些什么，便听到里面传来了百里的声音。

    “我是谁？你竟然还敢问我我是谁？”男子的声音听起来十分暴躁，听得伊万直皱眉头，生怕男子会就么失去理智。

    伊万的担心并不是没有道理，现在的宫客诚的确是快要失去他本来就不是很多的耐心了。

    一开始宫客诚以为百里也许是因为发生了什么事情，因此和自己一样装疯卖傻，可是现在看起来，百里当真不像是装的。

    难道他真的疯了？宫客诚盯着百里上上下下地看了看，嘴角突然扬起了一丝笑容：“看来精神病院里那些药吃得我都有些变傻了。你认不认识我有什么关系，只要你认识我家那个外甥，他也认识你就行了。”

    “你在开玩笑吗？”百里被宫客诚怪异得眼神打量得浑身都不对尽，脾气也不由得冲了上来，“我连你都不认识，怎么可能认识你外甥？”

    “我当然不是在开玩笑。”宫客诚打听了这么多天，知道司徒天天都往医院跑，就算百里真的疯了，以前的事都不记得了，也会认识司徒的，“我的外甥叫司徒真。怎么样？认识他吧。”

    当然认识。对于那群天天在自己耳边讲着他们和百里圣事情的滑冰社社员们，百里就算是想要装作不认识都难。

    “就算我认识他，这和你把我抓到这里来有什么关系？”百里动了动身体，想要用手揉揉自己疼痛的脖子，这才发现自己竟然被绑了起来，“你绑我做什么？快把我放开！”

    宫客诚得意地扬了扬手中的电话：“我会放你的，不过要再等几个小时，等小真找到这里来。至于现在……”宫客诚从旁边拿出一根皮带，满意地看到百里脸色开始变得惨白起来。

    警惕地盯着宫客诚的一举一动，百里虽然不知道宫客诚到底想做什么，但心中总有一个声音告诉他，那将是一件很可怕的事情。

    “没什么没什么……”宫客诚笑着摇了摇头，向百里走近了两步，“只是想要玩一个很有意思的游戏。你不是想知道我是谁吗？说不定陪我玩完这个游戏后你就会想起来的。”

    “不……”看到宫客诚的眼神，百里拼命地挣扎着，想要离宫客诚远一些，但被牢牢绑住了手脚的他拼尽了全力的挣扎也不过是让绳子磨破了他手和脚而已。

    “我劝你还是不要挣扎的好，你越是挣扎，我就越是想玩这个游戏。”宫客诚带着嗜血的笑容俯视着百里，突然扬起手中的皮带向百里挥去。

    “啊！”突如其来的剧痛让百里痛呼出声。

    得意地笑着，宫客诚抬起手又挥了过去，一边挥一边口中还喃喃地说着：“都是你的错，如果不是你……如果不是你……哈哈……哈哈哈哈……”

    宫客诚太过于专心看着百里疼痛的表情，而百里则已经是痛到神志都开始有些昏沉起来，所以他们都完全没有听到小屋处面传来的低呼声。

    

    痛苦中的百里并不知道，此刻的医院及清岭学生会已经是乱成了一团。

    章自然从洗手间回来便发现百里不见了，立刻猜想到是百里趁自己不在跑了出去。虽然章自然不太清楚宫客诚的事情，但他也受到林的警告说是有一个想对百里不利的人现在正在到处找百里。所以章自然一发现百里失踪，便马上打电话给了林田航及丁司会。

    在林田航他们还没到医院之前，章自然和医院的保安、值班医生护士将医院翻了个遍，又问了很多人，都没能找到百里的身影。不仅是如此，他们还在不小心的情况下，让在医院留院观察的司徒和慕容知道了百里失踪的事情。

    “你是怎么照顾人的？”盛怒中的司徒也顾不得自己身上还包着纱布的伤口，跳下床一把揪起章自然的衣服大吼着。

    “我……我也没想到。我只不过是上了个洗手间。”章自然自知理亏，说起话来声音也小了许多。

    “你！”司徒盯着章自然看了好一会，颓然地松开了手，脸色苍白地滑坐在病床上，“你知不知道阿圣现在跑出去有多危险。那个人……那个人杀起人来眼都不会多眨一下的。”

    章自然看到司徒这个样子，想要安慰几句，却因为不知道事情的前因后果而无法开口，只能拼命地向旁边病床上的慕容使着眼色。

    “小真，你也别想太多了，百里又不一定会碰到那个人。”慕容知道在司徒的痛苦面前，自己的这个安慰是多么的苍白无力，但此时此刻，他不知道自己还能说些什么。

    司徒也知道百里不一定会碰到宫客诚，但是他无论如何也无法阻止自己去想万一百里被宫客诚抓走，会发生什么样的事情。

    过去十几年发生过的事情一幕幕地在司徒脑中重演着，他明白知道应该要摆脱掉那场噩梦，但这么多年的恐惧早就溶入了他的骨血之中，平时还不觉得怎么样，但只要一触发，又会让他深陷其中。

    司徒已经不敢想象，如果百里真的落到宫客诚的手里，自己是不是还来得及将百里救出来。

    

第二部　月之章 尾声　（二）（全）

    醉舞秋风MM，迟到的生日祝福，祝永远开心^^

    

    看着满面愁容的司徒，林虽然也是心急如焚，但还是走到司徒面前拍了拍他的肩：“小真你也不用太过焦急了，急也没用。如果真的是那个人把小圣带走，他一定会来找你的。”

    大家都知道，宫客诚此刻心中最恨的人，只怕就是司徒了，所以才会一逃出来就上清岭去打听司徒的消息。如果真的是他抓住了百里，那一定会以百里要胁司徒就范。

    “我知道，可是……”司徒用力地摇着头，似乎是想将他脑子里那些不祥的画面给甩出去，“那个人是个疯子，我不敢去想阿圣落到他的手里会发生怎么样的事情。”

    司徒也许这一辈子都无法忘记在那个地下室里看到的一切，更无法忘记那些死去少年到最后都没能闭上的双眼。

    没错，宫客诚一定会用百里来威胁自己，但在那之前，宫客诚完全可以把百里折磨到生不如死。

    刺耳的手机铃声打断了病房内众人纷乱的思绪――是司徒的手机，而铃声正是百里最爱听的“走我路”。

    司徒一把抓起手机，看到手机上显示的号码正是百里的手机号。看了一眼同样紧张无比的众人，司徒颤抖的手指按了几次才把电话接通。

    “喂！阿圣吗？”话问出口，司徒才发现自己的声音抖得都听不出来是谁在说话了。

    “不是。”

    短短的两个字将司徒打入了深深的地狱之中。这个声音对于他来说，实在是太熟悉了，熟悉到无论何时何地，他都绝对不会听错。

    “宫客诚。”司徒一面说出对方的名字，一面环视着脸色在瞬间变得惨白的众人，“你把阿圣怎么样了？”

    “你觉得我会怎么样呢？”虽然看不到宫客诚的表情，但司徒也可以想象得到现在的宫客诚笑得有多猖狂，“别忘了，我之所以会被抓起来，这个百里圣也要负上很大的责任。”

    “你敢！”司徒紧紧地抓住手机，仿佛这样就可以阻止宫客诚伤害百里，“你要是敢对阿圣怎么样，我一定不会放过你的！”

    司徒的话意才落，电话那边便传来宫客诚得意的笑声：“你要怎么不放过我？你现在连我在哪里都不知道。”

    司徒愣了愣，马上意识到了现在的确不是自己发火的时候，只得咬了咬牙，放低了声音问道：“宫客诚，只要你放过阿圣，你想我怎么做都行。”

    “好。”听到司徒这么说，宫客诚开心地回答，“我只要你陪我玩一个捉迷藏的游戏。”

    “捉迷藏？”

    “对。我躲你找，找到了我，我就把百里圣还给你。”宫客诚开出条件，算准了司徒一定会答应。

    果然，司徒连考虑都没有就点了头：“好。不过你总得给我点提示吧，否则我只怕是花上几年都找不到你。”

    “提示啊。”宫客诚干脆地回答，“没问题。从现在开始，每过半小时我会打一次电话给你提示。不过，这个是要有代价的。”

    代价？听到电话里传来的刺耳的笑声，司徒心中一惊，马上就想拒绝宫客诚的提示，但宫客诚已经把第一个提示说了出来。

    “第一个就是‘郊外’。代价吗……我准备了韧性很好的皮鞭，打了百里圣的身上，感觉一定非常好。”

    宫客诚说完便挂了电话，等到被他的话吓到心神惧丧的司徒打过去的时候，他已经关了机。

    呆愣了好一会，司徒突然从床上跳了起来：“我们一定要赶快找到阿圣。”他转过身看着丁司会，“老师，麻烦您去报警，宫客诚在郊外，但具体的地方不清楚。”

    正说着，司徒的手机又响了起来。司徒拿起手机一看，却是伊万打过来的电话。

    虽然司徒并不知道在整个事件中，伊万到底在里面扮演什么样的角色，但闹出这么大的事，伊万也是要负上很大的责任的。恨恨地掐断电话，司徒随手抓了件外套便打算出门。

    “小真，你不接电话吗？”和司徒一路的林田航听到司徒的手机不停地在响，不由得疑惑地问道。

    冷冷地哼了一声，司徒摇了摇头――如果不是怕漏接了宫客诚的电话，他早就把手机关了，哪里还会让伊万不停地打过来。

    

    叹着气合上电话，小心翼翼地躲在小屋外面的伊万终于知道自己在清岭滑冰社的社员中是什么样的地步了。

    他本来是想打电话告诉司徒，百里现在在哪里。可是没想到无论他打多少次，司徒就是不接电话。无可奈何之下，他只好给司徒发了条短信，不过想来司徒也不会看。

    别删了就好了。伊万一边想着，一边忧心忡忡地看着小屋里面的情况。

    刚刚宫客诚抽打百里的时候，还当真吓了伊万一跳――他是看出了宫客诚的眼神很疯狂，但也没想到会疯狂到这种地步。

    看到百里那痛楚的神情，伊万的心猛地一跳，差一点就直接冲了进去。幸好宫客诚只抽了三下就停了下来，否则的话，冒然冲进去的伊万此刻说不定也被绑在里面了。

    我到底是怎么了？伊万蹲在墙台下，在心里问着自己。我明明是那么恨阿尔卡季，恨得只想要他马上死了才好，可是为什么看到他受伤又会觉得难过？

    伊万是真的无法回答这个问题。有人帮他对付百里，他应该开心才对啊。当时的他就不应该跟上来，就算是跟了上来，现在也应该心满意足地离开，可是为什么？为什么他不但没有离开的意思，反倒是在想办法救百里？

    小圣的精神会变成现在这个样子，你要负上很大的责任吧。

    丁司会的话语再度在伊万的耳边响起，让他的心不由得一阵阵地抽痛了起来――他是恨百里，恨得会用上那种卑鄙的手段来陷害百里，但是他无论如何也没有算到最后竟然会带出人命。

    想到百里的父母还有百里皓，伊万的心突然一阵阵地抽痛起来，痛得他不由得低哼了一声，闭上眼睛慢慢蹲下身子，用力蜷成一团，让自己可以更舒服一些。

    也不知道时间过去了多久，伊万终于觉得那种疼痛慢慢地退了下去，他正想睁开眼睛，却感到头皮一痛，整个人便被人扯住头发拉了起来。

    “啧啧……”宫客诚满意地看着伊万因疼痛而皱起的眉头，“看来我捡到了一只迷路的小羊啊。”抓住伊万头发的手用力向后一扯，宫客诚阴沉地问道：“你是什么人？在这里做什么？”

    “我……我……”伊万看着宫客诚，脸上露出了害怕的神情，连声音也颤抖了起来，“我是路过的。刚刚心脏不舒服，所以在这里休息一下。”

    休息一下？宫客诚微微眯起了眼睛，不知道是相信了伊万的话还是不相信。

    “既然是休息，那就上里面去吧。”盯着伊万看了好一会，宫客诚最终决定不管伊万是不是认识百里，都不让他离开。

    犹豫了一下，伊万原本打算拒绝，却在看到宫客诚手中的皮带时改变了主意――进去不一定会怎么样，但不进去的话，只怕自己马上就会要挨挨皮带抽在身上的滋味。

    乖乖地向门口走了几步，头发依然在宫客诚手上的伊万不慎撞到了墙上，手不由得一轻，将手机掉在了地方。

    “呀”了一声，伊万勉强转过头看了宫客诚一眼：“能不能放开手，我捡一下手机。”

    “这东西不要也行。”宫客诚回答着，转念一想又弯下身捡起了手机。无视伊万伸过来的手，宫客诚将伊万的手机拿着手上，另一只手用力将伊万一把推进了小屋。

    “你在外面其实待了很久了吧？”宫客诚关上门，看着伊万冷冷地笑着，“你进来看到床上这个人的时候，一点惊讶的表情都没有。”

    听到宫客诚的话，伊万心中一惊：“我没有。我说了我只是路过。”

    “是吗？”宫客诚挑眉，将手中的手机伸到了伊万面前，手机的屏幕上显示着伊万刚刚打过的电话，“打给小真是吧？可惜啊，没打通！”

    宫客诚脸色变得铁青，扬起手就给了伊万一巴掌。伊万看着宫客诚的样子，脑子里浮现出宫客诚用皮带抽打百里的样子，竟然动都不动地挨了这一掌。

    “该死的，差一点就让你这小子坏了我的大事。”宫客诚看到伊万应声摔倒在地上的样子，心中的怒火更盛，他挥起皮带向伊万抽去，却被伊万扯住了皮带的另一头。

    “我不是百里，你别想用这一招来对付我。”被宫客诚那一巴掌打醒了的伊万手上用力，试图把皮带从宫客诚手上夺过来，但宫客诚的力量之大超过了伊万的想像，尽管伊万用尽了全力，却还是只能将皮带向自己这边拉过来一些。

    宫客诚看到伊万将两只手都用了上来，突然笑了笑，在伊万还没有反应过来的时候猛然松手，从身上掏出一把刀子向因为失去平衡而倒在地上的伊万刺去。

    

    司徒在车祸中受的伤虽然不是很重，但也没有轻到可以骑着摩托车到处跑的地步，所以林和司徒在医院门口招了一辆出租车。

    “两位这是要去哪里？”司机见林和司徒都已经坐好，转头询问着。

    去哪？我要是知道就好了。林和司徒对看了一眼，苦笑着回答：“郊外，你开车在带我们去郊外转转。”

    “郊外？这个范围可就大了，你们没有比较小的范围吗？”听到这种答案，司机也犯了难。

    “没有了。”林想了想，从口袋里掏出两百块钱递给司机，“你就随便转吧。”

    有钱还有什么话说。司机一把接过钱，踩着油门就向郊外开去，心里盘算着可以去哪些风景点――在他想来，林和司徒大概是从外地来玩的。

    一车三个人，都是茫无目的地四处转着，直到司徒的手机再度响起。

    “我不需要你的提示。”飞快地按下通话键，司徒开口就是这么一句话，“不准你对阿圣动手。”

    宫客诚大概完全没有想到司徒会来上这么一句，不由得一愣，随即大笑了起来：“游戏已经开始了，还由得你来说要不要？听好了，第二个提示是‘北面’。对了，我现在心情很好，再免费送你一个消息好了。”

    “什么消息？”司徒一面示意司徒向北效开去，一面随口问着――说实话，他是不认为宫客诚会那么好心“免费”送消息的。

    “刚刚是不是有人打电话给你，而你没有接？”宫客诚特意停了停，才带着恶意地话气接了下去，“你真应该接的，因为他是要告诉你我在哪里。”

    在宫客诚得意地狂笑声中，电话被他掐断了，只留下司徒拿着手机，僵硬地维持着讲电话时的动作。

    “小真！小真！”司徒惨淡的神色吓坏了一旁的林，他伸手从司徒的手中拿过手机看了一眼，在确认对方已经挂断电话后，将手机放到了一边，“小真，又出什么事了？”

    司徒木然地看了林田航一眼，这才慢慢地回过神来。

    “伊万也落到他的手上了。”司徒懊恼地握紧拳向自己地腿狠狠地捶了下去，“我刚刚为什么不接电话！”

    “到底是怎么回事？”听到司徒的话，林满头雾水地问道。

    “具体是怎么回事我也不清楚，反正伊万不知怎么看到了阿圣和那个人，并且试图打电话告诉我们，结果被那个人发现了。”

    自己刚刚怎么就不接那个电话呢？司徒越想就越是懊恼，拿起手机打算翻翻自己未接电话的记录，结果却看到自己有一条未看短信。

    “这是什么？”司徒打开短信息，首先看到的便是发件人：伊万。

    “什么？”林田航看到司徒的动作，也伸过头去看，在看清内容后转头冲司机大喊道，“司机，去莲山！”

    突如其来的大喊吓了司机一跳，手上的方向盘都不由得偏了偏，差点冲到旁边的人行道上去了。他用怪异的眼神看了身后两个少年一眼，结果又看到两张一百的钱递到了他的眼前。

    “快点，莲山。”林看都不多看司机一眼，就用司徒的手机赶忙通知其他人。

    

    宫客诚放下手中的电话，顺手又拿起身边的那根皮带，微笑地看着刚刚才从昏迷中醒过来，神志都还不是很清楚的百里：“好了，又到了我收取代价的时候了。”

    “不要！”眼见宫客诚那一下就要落到百里身上，被绑住了双手及双脚的伊万反射性地跳了起来，整个人扑到了百里的身上。

    痛……伊万感到背部一阵巨痛，为了不让自己喊出声，他紧紧地咬住了牙关。

    “真是感人的友情啊。”宫客诚并不是很在意挨这一下的人是谁，反正无论是谁挨都可以让他开心。

    “伊……伊万？”百里的昏昏沉沉之中感到有人压在自己身上，不由得睁开眼睛仔细地看到底是谁，“你怎么在这里？”

    猛地吸了一口气，伊万这才勉强发出声音：“正好在医院门口碰到了，所以就跟了上来。”

    医院门口？百里抬起头看着站在身边的男子，脑子里突然浮现出一个人名：“宫客诚？”

    “怎么，你认识他？”伊万由于手和脚都被绑住了，没有办法站起来，索性就直接坐在了地上。

    摇了摇头，百里的神情有几分迷惘，又有几分混乱。

    “我也不知道我为什么知道他的名字，我明明不认识他的，可是……”拼命地甩了甩头，百里试图让自己的头脑更加清醒一点。

    “阿尔卡季……”伊万看着百里的双眼，喊出了这个他以为自己以后都不会再喊的名字。

    “我不是！”百里将头偏到一边，不想看到伊万用那种充满歉疚的表情来叫这个名字。

    “你是。”伊万终于下定了决心，把站在一边的宫客诚给抛在了脑后，自顾自地说了起来，“不管你承不承认，你就是阿尔卡季，是百里圣，而不是百里皓。”

    “我不是！”如果不是整个人都被绑在了床上，只怕百里现在已经跳了起来，但就算是这样，百里的挣扎仍然让整张床都微微移动了一点位置。

    虽然不知道百里和伊万两人到底在说什么，但两人痛苦的神情让宫客诚的心情大好。“看来你们之间有很多话要说啊，不如这样，我做个好人，把这里留给你们慢慢说。”

    宫客诚说完，当真就走了出去，把这个空间留给了伊万和百里。

    虽然不知道宫客诚为什么要这么做，但是伊万现在的确是需要这么个空间。他张口想要说话，却被百里先把话头给截了过去。

    “你什么都不要说，我也什么都不想听。”

    伊万知道百里现在是在逃避，但是他已经是下定了决定，又怎么会让百里再这么逃避下去。所以他也不管百里愿不愿意听，开始讲起了当年的事情。

    “那个兴奋剂的确是我放的。”伊万一句话如一记重锤捶在了百里的心上，“说实话，事情为什么会变成现在这个样子，我自己也说不清楚。”似乎没有注意到百里震惊的眼神，伊万低着头，陷入了自己的回忆之中。

    “对于邻家自小一起长大的两兄弟，无论是冰上的圣还是舞台上的皓，我一直是把他们当成偶像一般地崇拜着。我跟在他们的身后不停地努力，以求可以稍稍追上他们的脚步，让自己不要落后得太厉害。”

    “可是越追我就越沮丧，无论我如何努力，都只能悲哀地发现我和你们兄弟俩之间的差距越来越大。而且因为我什么事都想和你们一样，于是大家有意无意中都喜欢拿我去和你们做比较。”

    “‘你看看人家这个’，‘你看看人家那个’，这种话听得太多之后就变了味。崇拜也慢慢变成了憎恨，于是就有了三年前的事情。”

    伊万一点一点地分析着，一字一句，是说给百里听，同时也是说给自己听。

    “有一句话，现在来说也许你会觉得我在自己找理由，在推卸责任。但是当时的我，真的没有想到事情会变得这么不可收拾，我真的没有想到转眼间就有三条人命葬送在我的手里。”

    一失足成千古恨也许就是在说这种事情。

    “我后悔，我真的是后悔了。”伊万看着百里，脸上有着深刻的痛苦，却也有着一种解脱的轻松，这几年来，这是第一次，他把自己心里的事情对人诉说，“这就是后来在清岭再一次见到你的时候，我为什么会有那样的表现。”

    木然地看着伊万，百里有些困难地开口：“因为你想要再次和我，不，是和百里圣好好相处？”

    轻笑着点了点头，伊万没有在这个时候去试去理顺百里有些混乱思维，而是继续着自己的讲述：“是，我是想要好好相处。而且只有半年，我想应该怎么都不会出乱子吧。”

    “可是为什么……”百里话问到一半，脑子里灵光一闪，“难不成是因为司徒他们的态度？”百里的话冲口而出，无论是他还是伊万都完全没有注意到，此刻百里所说的话是百里皓所不知道的。

    “不完全是。司徒他们的态度的确再次引起了我心中对你的嫉恨，但还有塔吉雅娜和米哈伊尔。布娃娃和照片的事情，无论是他俩谁做的，都是因为我，又或者是说因为你。于是，一点一点的，我心里的恨意又重新积累了起来。”

    “我……”

    “看我，又在找借口了。”百里张口无言，伊万也只是毫不在意地笑了笑，“后来的事情就简单了，我回去之后，特意去找当年输给你的霍尔瓦特，说我在这里看到了你。别的话我也不用说了，因为我知道他一定会来找你。”

    “最初看到你自以为是百里皓的时候，我真的是很开心，我很高兴见到你那种连自己是谁都已经混乱的样子，那让我有一种报复成功的感觉。可是，当我回到家，一个人待在黑暗中的时候，我突然想到了真正的百里皓，那个死在车祸里的百里皓。”

    “我就是百里皓。”百里再次重申着，但语气早就已经没有了一开始的坚定。

    摇了摇头，伊万挣扎着蹭到了床边，用牙齿拉扯着百里手腕上的绳结。

    也许宫客诚完全没有想到会有这样的情况发生，所以百里手腕上的绳结并不是死结。再加上伊万从一开始就在研究这个结，所以虽然只靠牙齿，伊万还是很快就把绳结给解了开来。

    结开了一个，其它两个就好办多了。百里快速地把自己身上的结解开，就打算去解伊万身上的，却不想被伊万给避了开来。

    抬头点了点小屋的窗户，伊万轻声说：“你快走，向山下跑，司徒他们应该很快就到了。”

    百里连想都没想就否定了伊万的主意，手上飞快地解着结，嘴里轻声地说道：“我不能把你一个人留在这里，那个变态不会放过你的。”

    “说得好，我的确是不会放过他的。”门口传来的声音让百里和伊万都不由得一抖，他俩向门那边看去，只见宫客诚一脸怒气地看着他们，“你们竟然想逃？”

    “小圣，快跑！”伊万一面大声叫着，一面用自己刚刚获得自由的手去解开脚上的绳子。

    “想跑到哪里去？”见到百里向窗户跑去，宫客诚扔掉了手中的皮带，转而从口袋里拿出一把水果刀。他并没有去追百里，而是走到了双脚还没有获得自由的伊万面前，将锋利的刀口对准了伊万脖子：“你倒是跑给我看看。”

    一只脚已经伸出窗外的百里看到这个样子，当然不可能再继续下去，只得无奈地跨坐在窗台上，看着宫客诚：“我不跑了，你的刀子小心点。”

    宫客诚正满意地看着百里缩回伸出去的脚，却听到了伊万的笑声。

    “你笑什么？”不知什么原因，伊万的笑容让宫客诚心里升起了丝丝寒意，“别笑了！”

    伊万停下了笑声，抬头看着正迷惑地望着他的百里：“我是一个杀人凶手，曾经亲手杀了三个人。所以……我完全不在乎多杀一个。”

    伊万最后那句话说得极快，并在宫客诚和百里都还没有反应过来的时候，伸出双手抓住了宫客诚的手臂。

    手被突然抓住的宫客诚以为伊万是要推开自己的手，手反射性地用力。哪知道伊万根本就是知道他会有这种反应，他抓住宫客诚的手就是要顺着宫客诚的力度将刀子向自己的脖子划去。

    “啊！”眼见刀子已经划破伊万的脖子，宫客诚握刀的手不由得松了一松。

    好机会！一直在等着这一刻的伊万飞快地夺下了宫客诚手中的刀，并且用力向后刺去。

    只短短几秒钟的时间，事情便有了结果。等到百里回过神来跑到伊万身边的时候，伊万和宫客诚都已经倒在了地上。

    “伊万你……”百里看着不停地流着血的伊万，心急如焚地想要找东西替他止血，却被伊万一把拉住了手臂，“你这样拉着我，我怎么替你包扎？快放开！”

    “你……”伊万用力拉着百里，怎么都不肯放开手，“你是因为恨自己害死了你的父母和你弟弟，因此才让自己变成可以光明正大地恨着百里圣的百里皓。可是……可是你现在知道了凶手实际上是我，所以……不要再恨你自己了。”

    愣了愣，百里紧紧地闭上双眼，两行泪水从他的眼角滑落下来：“好……”

    “砰！”门被用力推开。百里睁开朦胧的泪眼，看到两个少年站在门口，一脸焦急地看着自己。

    “阿真……阿航……”百里喃喃地叫出了两个人的名字，随即被扯进了深深的黑暗之中。

    

第二部　月之章 终局

    一个阳光明媚的下午，百里斜倚在病床上，微笑地看着正在努力地给自己削苹果的司徒真。

    “阿真，你还是别再削了。不是我说你，你这苹果也削得太难看了点吧。”如果只是难看也就算了，可一个苹果被削得只剩下半个，百里真的不知道再让司徒削下去，自己最后是不是只有苹果核吃。

    “有本事你自己来！”被取笑的司徒恼怒地瞪着挂着招牌笑容的百里，心里却有着掩饰不住的开心。

    那天他和林到小屋后没两分钟，慕容也带着警察赶到了那里。由于实在是没有办法等救护车到，所以他们直接用警车把百里三人送进了医院。

    如同前几次一样，百里这一昏迷，又是几天几夜。

    就在大家的耐心快要到头的时候，百里终于醒了过来，带着他那招牌式的、比阳光还要灿烂的微笑回到了大家的身边。

    对于那天到底都发生了些什么事情，百里又怎么突然变回了百里圣，他是不是会再次变成百里皓等等之类的事情，百里没说，大家也都不问――因为只要百里平安地回到大家的身边，什么都不重要。

    “叩，叩，叩。”随着三声轻轻地敲门声，林推开门走了进来，有些犹豫地看着百里。

    “怎么了？”百里偏了偏头，关切地看着林。

    “有人想见你。”虽然林一副非常不想说的样子，但还是说了出来，同时将身体向旁边挪了挪，让自己身后的人可以走进来。

    “是你！”

    进来的那人，金发碧眼，竟然是当初三位交换生之一：米哈伊尔。

    “嗯。”淡淡地应了一声，米哈伊尔便不再说话，房间里的气氛一下子便降到了冰点。

    “你们好好聊聊。”林干巴巴地笑了笑，一把拉起不是很想离开的司徒走出了医房，并且细心地关上了门。

    百里和米哈伊尔四目相对，过了好一会百里才微笑着指了指刚刚司徒坐的椅子：“坐吧，旁边的水果自己拿。”

    米哈伊尔走到床边，并没有按照百里的意思坐下，而是俯视着百里：“你好像很开心的样子。”

    “开心吗？”百里伸手摸了摸自己弯起来的嘴角，“应该是吧。”

    死死地盯着百里的笑容，米哈伊尔突然双手向床边狠狠一捶，怒视着百里，有些压仰地问道：“你知不知道伊万死了？”

    百里的笑容暗淡了些，却仍然没有消失。他直视着米哈伊尔，轻声回答：“我知道。”

    伊万伤到的毕竟是要害，再加上失血过多，所以没能熬过来，在百里还没有醒来的时候便永远地闭上了眼睛。

    “那你还笑得出来？”米哈伊尔终于爆发了出来，“你竟然还笑得出来！”他伸出手，想要打掉百里脸上的笑容，却被因为不放心而一直在外面守着的司徒给拦了下来。

    “我为什么不能笑？”百里含着笑问米哈伊尔。他那轻松的表情不仅是让米哈伊尔怒火上冲，连司徒和林也不由得皱起了眉头，不理解为什么百里还可以有着这样的笑容。

    “因为你的存在，牺牲了这么多人的幸福乃至生命，这么多的人一生因你而改变。为什么你还可以过得这么开心？为什么你还可以如此幸福地笑着？”如果不是被司徒紧紧地抓住，米哈伊尔早就冲上去痛打百里一顿了。

    “原因你刚刚不是已经说了么？”

    “我刚刚说了？”米哈伊万一愣。什么时候的事情，怎么自己都不知道？

    “对啊，你刚刚说了，为什么，已经牺牲了这么多人。如果这样我都还不能过得开心，还不能幸福地微笑，那我又如何对得起那些牺牲的人们？”

    “你……你这是在狡辩！照你这种说法，别人痛苦而你幸福，是应该的？是理所当然的？”

    “不，不是的……”看着眼前一脸愤慨的少年，百里无奈地笑着，“你还是不懂我的意思啊。你知不知道，因为这么多人的牺牲而走到今天这一步的我，只能幸福。我根本就没有哭泣和痛苦的权利。因为我不仅要为自己活着，还要为那些牺牲的人活着。我要替他们笑，连带着他们的那一份幸福而活着。”

    “你……”那一瞬间，米哈伊尔突然了解到眼前这个只有笑容的人，内心深处的痛苦和悲哀。

    瞪着百里看了好一会，米哈伊尔咬了咬牙，甩头跑了出去。

    “阿圣……”听到百里刚刚的话，司徒只觉得心里一阵阵地扯痛着。

    百里什么也没有说，只是转过头看着窗外，过了一会才又开了口：“其实，我真的很想哭。可是我又怎么能用爸爸、妈妈、小皓还有伊万他们的生命来哭泣呢？所以我只能笑……”

    “没有关系。”司徒按住百里的手，眼中含着眼泪，“没有关系的。阿圣你流不出来的泪我们替你流，所以请你以后都开心地笑着吧。”

    愕然地回过头，百里看着司徒眼中流下来的眼泪，转过头，看到林竟然也是满脸的泪水。

    再次扬起嘴角露出灿烂的笑容，百里用力地点了点头。

    “好，我答应你们！”

(本书完)


    
    