
1

1、生日 ... 
 
 
　　
　　今天是白凡十五岁的生日，也是白凡十五年来最开心的日子。他终于确定棋哥哥没有骗他，他真的是白家的小少爷，和白棋是有血缘关系的亲兄弟。他也可以走出和妈咪待得那个小花房，而且没见过几次面的爸爸今天一大早就带着棋哥哥来到花房看自己，祝自己生日快乐还很慈祥的对着白凡笑。在白凡十五年的记忆中父亲是很陌生的，其实外面的世界对白凡来说也是陌生的。从白凡记事起就没离开过白家，除了妈咪里以外跟白凡最亲的只有白棋。白凡一直认为妈咪是白家的下人，自己是下人的孩子。不过三岁那年被白瑞和白倩欺负时，白棋出现不仅救了白凡还告诉白凡，他是白家的小少爷是白棋的弟弟，同时欺负他的那两个也是白凡的哥哥和姐姐。当然白凡是不相信的，可是今天白家的主人亲自出现在自己面前还很慈祥的笑，白凡激动的想哭原来爸爸的感觉是这样的，很温暖很舒服。白凡就一直站着傻傻的笑着，直到白棋拍他的脸才清醒过来。
　　白棋既好笑又心疼，他知道白凡他需要爱了。他也在努力让白凡真正的快乐开心起来，只是现在的自己还太渺小，他要不切一切手段让自己变强。白棋收拾了一下心情，拍拍白凡的脸说：“傻凡儿醒醒。”白凡这才注意到白棋，他开心的扑到白棋的怀里还像小猫一样蹭着白棋的脖子说：“棋哥哥我真的是你的弟弟，我真的有爸爸的，我的爸爸真的是白家的主人，我真的是白家的小少爷……”白棋好笑的打断还要继续发表感慨的白凡说：“凡儿今天是你的生日，爸爸说了这一天棋哥哥都是你的专用管家，我们今天会很忙哦，要帮你打理一下，晚上还有派对，会有很多的人来都是很重要的人，所以棋哥哥还要教你一些礼仪，知道了嘛，好了现在我们要去看你的晚礼服了。”白凡听了白棋的话更加开心了，像考拉一样抱着白棋傻笑还咦牛骸捌甯绺缡俏业模棋哥哥今天是我的了。”像要表示所有权一样更用劲抱着白棋。白棋无可奈何的摇着头说：“凡儿再这样抱着我，我就呼吸不了了，去跟上官阿姨说一声我们要出发了。”白凡心不甘的松开了白棋，有点犹豫地走到花房的里间。
　　白凡其实很怕自己的妈咪，因为妈咪不会跟自己讲太多话，还是长对着自己叹气，不是说白凡不喜欢自己的妈咪，他很喜欢上官燕（白凡的妈妈）只是不敢靠近。上官燕的性格阴晴不定，白凡听白棋讲过妈咪是由于大人之间感情的事才变得那样，因为自己太小所以不懂。白凡小心翼翼的来到上官燕的身边小声的叫了声妈咪，上官燕放下了手中的花招了招手让白凡跟靠近自己一点。白凡小心的靠了过去，上官燕轻轻地抚摸着白凡精致的脸说：“我可怜的孩子这是你的命，没办法希望你能平安吧，好好走你未来的路吧。好了跟你棋哥哥去吧，路上小心点不要太累要留点体力到晚上，晚上的派对会更累，你的体力一向不好。”这是从小到大妈妈和白凡说的最多的一次话，不凡没有听出话里的悲伤，只是觉得今天是自己的幸运日，所有的人都对自己很好。他开开心心的拉着白棋的手出去了。
　　
　　 

作者有话要说：今天太晚了，为了更好的明天就这么点吧，神啊，上帝啊，玉皇大帝啊，圣母玛利亚啊.....保佑有人看吧谢谢




2

2、摩天轮的插曲 ... 
 
 
　　白凡像刚出笼子的小鸟一样，坐在车里东张西望看着车窗外飞速倒退的风景，总是不停地惊呼还不停地摇着白棋的手臂像好奇宝宝一样问东问西。白棋宠溺的一一为白凡解答疑问，连开车的小吴都很诧异，一向冷静自居的大少爷也有温柔的一面。要说这个突然冒出来的小少爷，白家的佣人还真没几个知道，一直以为是花房工人的小孩至于来历一直不清楚。这个白凡几乎没有出过花房，也没见他上过学，大少爷倒是一有空就往花房跑。以前还一直以为这个白凡长的精致大少爷有意培养作为自己的贴身佣人的，原来是白家的私生子。哎，这小孩的命也真是不好，谁不知道太太最会吃醋什么人都容不下的何况是私生子。不过幸好遇到大少爷心好照顾着他，其实这小孩长相还真的这能用好看来形容尤其是那双眼睛，纯净的不含一丝杂质。当司机小吴想完这些有的没得，白凡定做衣服的地方也到了。
　　白凡到的服装店很大，也可以说很豪华。白凡的小嘴一直成o型瞪大了眼睛打量着这家服装店。当他们走进这家店的时候，已经有十几个服务人员走过来了，一起向白棋他们鞠了个九十度的躬，还齐声说道：“欢迎大少爷，小少爷来店里试衣服。”白凡被这阵势吓了一跳紧紧地挨着白棋，小心的看着眼前的十几个人。白棋挥了挥手说：“把我前天看的衣服都拿出来给小少爷试穿。”那十几个人快速的走开了，有很快速的回来了并拿来了多套衣服。一个看起来像领班的人走到白凡面前恭敬地说：“小少爷请到这边试穿。”白凡愣了愣转头习惯性的找白棋，白棋微笑着对白凡说：“凡儿去吧，我就坐在着等你换出来我看看那件最适合你晚上派对的时候穿。”白凡这才跟着那个领班到里间换衣服。
　　当白凡穿着一身黑色晚礼服出现在众人面前时，可以清楚听到抽气的声音。黑色给人的感觉是冷硬的，白凡给人的感觉是单纯的精致的，这本是矛盾的两种感觉撞在一起却给人另一种美的感觉。白棋当然也感觉的众人的目光，他冷冷的说了句换另一套。白凡就有进去换了一套紫色的裁剪合体的燕尾服出来。紫色是神秘的，同时不是每个人都能穿的好看的。但是穿在白凡身上就是该死的合适，而且看上去有点媚又不是那种讨人厌的媚态，又不同于女人的千娇百媚。白棋邹了邹眉说了一个字‘换’。一个小时过去了，白凡有点烦了。不肯再换衣服了，撅着嘴一副快要哭出来的样子对白棋说：“棋哥哥是不是凡儿长的太丑了，所以穿什么都不好看啊，都换了一个小时的衣服了，棋哥哥都在摇头。”白棋知道是自己的私心在作怪，他不想把自己的宝贝推到大众的面前，其实凡儿穿什么都很好看，只是有的太惊艳，有的又很媚有的…..总之，在白棋看来不管是男人还是女人都会对自己的凡儿下手。所以最后白棋选了一件最不起眼的最普通的白色小西服给白凡试穿。当白凡出来时效果还是一样的，白色更衬的白凡像天使一样纯洁。当白棋点头确定要这一套衣服时，白凡还有点反映不过来。他觉得这一身比之前穿的都普通太多了，所以他看着白棋不确定的问道：“棋哥哥真的觉得凡儿穿这件衣服最好看吗？”白棋微笑着摸摸白凡的头说：“当然，凡儿穿这一件就像天上的天使一样美丽。”白凡本来就容易害羞何况现在又这么多的人在，所以脸瞬间红了。大家看着这个白家突然多出来的小少爷，都充满了好感一看就知道是个单纯可爱的孩子。
　　白凡还是有点不太确定，当司机小吴拿好打包好的衣服准备为白凡开车门时。白凡对司机小吴微笑着问道：“小吴我刚刚穿的衣服真的像天使吗？是不是棋哥哥太夸张啦？”司机小吴被天使般的笑容震慑住了拼命地点头说：“小少爷真的像天使一样美丽，其实小少爷穿什么都很好看…..”白棋站在旁边冷冷的对司机小吴说：“我来吧你把东西放好。”小吴自知自己失态对白棋弯腰道：“对不起大少爷我失礼了。”白凡显然还没有从能够外出的喜悦中出来，对着白棋道：“棋哥哥我们待会到哪玩啊？”白棋好笑的捏了捏白凡的鼻子说：“我们现在要先去吃午饭，吃完午饭还要教你一些基本的礼仪，晚上的客人都很重要。”白凡苦一张脸说：“棋哥哥明明说今天一天都是我的，就应该听凡儿的凡儿要去坐摩天轮。”说完用他那水汪汪的大眼睛直直的看着白棋，白棋被看得心猿意马只要摇摇头无奈的说：“好吧，小吴待会吃饭的时候我要游乐场摩天轮的地方清场知道了吧。”小吴恭敬地说了声‘是’。而达到目的的白凡快速的收起了可怜的表情换上了开心的笑脸。看着白凡这么开心，白棋的嘴角不禁往上扬了扬，答应白凡坐摩天轮也是为以后很长时间见不到面留下一个美好的回忆吧，白棋又不自觉的皱了一下眉。
　　游乐场真的是年轻男女约会的好地方，也是有小孩的家长首选的放假带小孩娱乐地方。白棋知道白凡既想见到很多人，又害怕见到太多陌生人所以摩天轮只有工作人员和白棋他们。白凡高兴地像个小孩子拉着白棋一路小跑到摩天轮那，还一脸的神秘。当白棋和白凡从摩天轮上下来时，确切的说是白棋抱着白凡走出来的。白凡则埋在白棋的怀里不停地哭着，脸色苍白嘴里还念念叨叨的说着：“不应该是这样的，不可以是这样的，不可以不可以….”白棋心疼的看着怀里的白凡说：“凡儿没事的，你只是有点恐高以后我们都不坐摩天轮了好不好不要怕了，乖没事了棋哥哥不是在你旁边么。”白凡突然很激动大声的说：“不是这样的棋哥哥神秘都不知道，以后都没有机会了棋哥哥会离开我的。”白棋愣住了他不知道白凡是否知道了什么，焦急的说：“凡儿你听谁说了什么吗，不是他们说的那样的呢别乱想，棋哥哥永远都不会离开凡儿的，要离开也只是暂时的。”白凡反而更加激动了大声说道：“凡儿没有乱想也没瞎说，是书上说的当摩天轮转到最高点的时候，只要亲吻对方那么那两个人就可以永远幸福的生活在一起了。可是凡儿太没用了到了最高点居然害怕了。”说完又断断续续的哭了起来。
　　白棋紧绷的神经稍稍放松了下来，还有一点点甜蜜，他的凡儿是喜欢自己的，他的凡儿真的很单纯很可爱，接着又有点伤感不知道明天的到来会不会改变自己的凡儿。收拾了一下心情白棋笑着用自己的鼻子蹭了蹭白凡的鼻子说：“那只是一些无聊的人骗小孩子的，凡儿还真是好骗啊，棋哥哥是不会离开凡儿的。”白凡用还带着泪水的眼睛看着白棋不确定的说：“真的棋哥哥没有骗凡儿，可是凡儿还是觉得会有不好的事情发生，今天好像太幸运了所有的人都对凡儿很好，凡儿觉得像在做梦。”白棋轻轻吻干了白凡脸上的泪水说：“这本应该就是凡儿应该得到的，凡儿不是在做梦。好了凡儿我们该回去了，晚上会很累还有晚上宴会开始就要一直跟着我一步都不要离开知不知道。上车先睡一会到家棋哥哥再叫醒你好不好。”白凡稍稍有点安心了，也许是真的有点累了，也许是白棋的怀抱太温暖了，白凡一会就睡着了。经过刚刚摩天轮的小插曲，白棋决定回家再找父亲谈一谈看看是否可以用别的方式和明家合作，他是在是不舍得把凡儿送给别人。车离家越来越近，白棋看着怀里的白凡心却越来越乱。
　　




3

3、宴会开始 ... 
 
 
　　到家的时候白凡还没有醒来，白棋轻轻地示意司机小吴不要出声，温柔的抱着白凡走向了自己的房间。等出来的时候已经是一个白家上下所熟悉的冷酷大少爷了，白棋问了一边的佣人老爷在哪，就只奔白风的书房去了。礼貌性的敲了敲门，里面传来一个低沉的男音说道：“进来。”当白风见到是白棋时，还没等白棋说明来意就直接说：“你要是来和我讨论白凡的问题的话就什么都不要说了，我是不会同意的，一切按计划进行。晚宴还有2个小时就要开始了，你出去准备吧我不管你用什么办法一定要稳住白凡让他到了明家以后乖乖的不要闹什么事情出来。”白棋没想到自己一向尊敬的父亲对同样是自己的儿子态度竟然这么大的差距愤怒的大吼道；“爸，我真的不明白凡儿也是你的儿子你把他当成交易的礼物送给别人你就不心疼，你们上一代的恩怨一定要带到下一代的身上吗。如果是顾及妈妈的话，现在的上官阿姨根本对妈妈就起不到任何威胁的作用，她已经像个精神病人了。再说了你从小就没关心过凡儿，可是你今天只是对凡儿笑笑他就开心了老半天。凡儿他那么单纯那么….你就忍心看着他从天堂一下到地狱吗，他会受不了的。爸求你了我们改变跟明家的合作计划吧，爸。”白风面无表情的说：“看来你是真的很喜欢白凡啊，你自己对自己喜欢的人都保护不了你还有什么用啊，外人还都说白家的大少爷小小年纪怎样怎样厉害我看你一点用都没有。既然这么喜欢就把自己变强啊，等变强了再把你的东西拿回来啊，没能力就不要做求人的无用功。记住和明家的合作一定要成功，明家的大少爷可比你有用多了。记住我再重申一遍不管用什么办法一定要稳住白凡，他只听你的话，出去吧。”
　　白棋觉得自己快要爆发了，他紧紧握着拳头还想做最后的挣扎，可当他看到父亲嘴角轻蔑的笑时，还是走出了书房。一出书房白棋就把楼梯拐弯处一个装饰花瓶摔得粉碎，一旁打扫的佣人都吓坏了他们冷静的大少爷居然发这么大的火。白棋意识到自己的失态很快恢复了常态，也整理了一下心情估算着白凡应该醒了，面部的表情也柔和了起来。凡儿的棋哥哥可是温柔的，他轻轻地来到白凡的床边，刚坐在床边白凡就半睁开用手指了指自己的嘴。这是白棋和白凡之间的习惯，只要白凡难过白棋都会陪着白凡晚上还会哄着他睡觉，醒来就会亲亲白凡的嘴（完全在吃豆腐啊，小凡凡还不知道哎）以至后来只要是睡醒过来见到的事白棋白凡都会指指自己的嘴，像个讨糖吃的小孩。白棋微笑着亲了亲白凡的嘴说：“凡儿快起来换衣服吧，晚会要开始了今天你是主角要有精神哦。你从来没见过那么多的人，待会一定要跟在棋哥哥身边别人问你问题你知道的就说不想回答的可以不说就笑笑，棋哥哥会帮你说的，知不知道。”白凡撅着嘴说：“凡儿只想跟棋哥哥一起过生日不想跟那么多人一起过。”白棋无奈的说：“凡儿你在等等过不了多久凡儿的生日只会跟棋哥哥一起过的。”
　　 

作者有话要说：哎，现在的孩子不好教啊，因为要备课所以啊更新的就有点慢，哎我这么的辛苦咋就没人留言呢(⊙o⊙)




4

4、宴会生变 ... 
 
 
　　当白棋帮白凡换好衣服自己也换了一套黑色裁剪得当的礼服，牵着白凡出现在众人面前的时候。全场都安静了下来，大部分的目光都投向了天使一样的白凡，白凡没有被这么多人□裸的看过有点害怕的躲在白凡的身后。人群中不易发现的角落明轩玩味的看着自己的猎物，十年了还是那么的单纯看来白棋把他保护的很好。晚会在大家或虚情或哄闹的吹嘘中就要接近尾声，白凡一年的运动量都用上了，微笑的嘴都快抽筋了白棋也看出了白凡很累悄悄地附在白凡耳边让白凡到旁边角落休息一下，等他送完客人就去找他。白凡听话的走向角落，不过一会他就坐不住了。虽然白凡住在白家但是白家真正有多大什么格局他是不知道的，他活动的范围很小只有花房和白棋的房间。所以看着开放式的大花园和精致的一个个回廊白凡忍不住想去观看观看。当白凡意识到自己迷路的时候白凡慌了，他四下张望忽然在回廊的尽头模糊地看到了一个熟悉的背影，他快速的跑过去从背后抱住那人，惊恐的说：“棋哥哥我迷路了，凡儿好害怕好像永远见不到棋哥哥了。”被抱着的那人缓缓地转过头来微笑的看着抱着自己的小人，白凡等了半天也没听到熟悉的声音，狐疑的抬起头当他看到一张陌生的面孔时吓得连忙松开了手，拔腿就往另一边的回廊走。由于跑的太快白凡撞到了白瑞，（白瑞也是白凡的哥哥）很不巧的是白瑞手中拿着酒杯被白凡一撞，酒都洒在白色的西服上。白瑞一把推开撞着自己的人，当看清是白凡后厌恶的说：“我当是谁呢，原来是私生子啊走这么急干嘛，赶着投胎啊。”白凡从小就怕这个名义上的哥哥，白瑞和白倩是双生的龙凤胎但是一样的恶劣总是喜欢欺负白凡。被推倒在地的白凡惊恐的看着白瑞不停地说着对不起。
　　白瑞本来就看不惯白凡，今天爸爸还为他举办了这么大的生日派对，虽然后来妈妈告诉了自己原因但是自己还是不舒服。他自己也不知道为什么看到白凡那可怜兮兮的样子就心烦，尤其是那双纯净的眼睛仿佛世上所有的杂质都不会污染那双眼睛一样，看了就想毁了他。看着跌坐在地上的白凡，白瑞气愤的说：“你以为你今天威风一下就是永远这样啦做梦，你以为爸爸放弃了十几年的儿子突然就对他改变看法了，哼你只不过是一个棋子大哥护着你也没用，你和你妈妈一样是个贱人，只有作为礼物送人供人玩乐的份。明天你就会哭的要死要活了，你的棋哥哥也救不了你，明天你就要作为礼物送给明家了作为白家和明家合作的条件，哈哈哈哈，你还不知道吧还真是可怜，不过棋子就应该不知道自己是棋子不然还怎么做听话的棋子。”白凡还没能消化白瑞说的全部内容可是他听到了明天要把自己作为礼物送给别人，白凡的眼泪就出来了他仰着头对白瑞大声抗议道：“我不是礼物妈咪也不是，棋哥哥不会离开我的你骗人。”白瑞假装可惜的摇摇头说：“看你这么可怜我怎么忍心骗你，还有忘了说了明家的大少爷明轩是有着特殊爱好的人呢，说不定他会好好待你的哈哈哈哈。”
　　白凡突然站起来狠狠的撞上了白瑞，白瑞没想到白凡敢撞他被白凡出其不意的一撞倒退的几步，本来就火大的白瑞上前就给白凡一记耳光，白凡尝到了腥咸的味道，一丝血迹从白凡的嘴角流出而白凡白皙的脸上清晰可见手掌的印子。白瑞还不解恨，举起手还想打下去白凡闭上了眼睛也没有躲开。预期的疼痛没有，白凡跌落在一个陌生的怀抱里。接着是一个低沉而充满磁性的声音在白凡的耳边响起：“你没事吧。”白凡慢慢的睁开了眼睛看着抱着自己的陌生人，其实也不算陌生了，刚刚白凡就把他错认成了白棋。白凡傻傻的看着这个陌生人，明轩不知道为什么一项冷血的自己会站出来管闲事，可是等他看见白凡脸上的红肿和哭的通红的眼睛时，他的表情冷的吓人他冷冷的对白瑞说：“没想到白家的二少爷和外界传闻的不一样嘛，温文尔雅的白家二少下手这么狠而且还是自己的亲弟弟。”白瑞没打到人本来就很窝火了还冒出个管闲事的，白瑞料定这个人不会是什么角色重要的人物都在大堂和爸爸聊天，所以很不友善的对明轩说：“你是什么东西管闲事都管到我们白家来了，我要教训谁就教训谁管你什么事。白凡啊白凡你还真是个妖孽啊连陌生人都被你这可怜样吸引了，你还真是具备供人玩乐的潜质啊。”白凡听了脸色更白了，而明轩只是冷笑了一声，白凡怕连累别人挣扎着明轩的怀里出来对明轩说：“先生谢谢你，你还是不要管我的事了我没事。”明轩看着眼前的小人，他没想到都这个时候了这个单纯的小人还在为他人着想，正当明轩想说些什么的时候，白棋出现了他焦急的叫着白凡的名字，当白棋送走那些商场上所谓的朋友时，发现一直在角落安安静静坐着的白凡不见了，所以很焦急的在找。
　　白凡一听到熟悉的声音立即从明轩的面前奔向白棋的方向。明轩的嘴角出现了一丝嗜血的冷笑，他有一种彻底毁了白棋把白凡圈养起来的冲动。明轩知道现在的白凡不会有危险了悄悄的离开了，他在心里还默默的加了一句，可爱的小东西很快我们就会再见面的。白凡哭着扑在白棋的怀里不停地重复着：“棋哥哥凡儿不是礼物凡儿不可以送给别人的，凡儿不可以离开棋哥哥的。”白棋一眼就看见了白凡脸上的红肿，不用问就知道是白瑞干的好事，白棋心疼的轻轻的诱哄着怀里的小人一边冷冷的对白瑞说：“明天我会好好跟你算一算总账的。”白瑞连续被两个人呵斥心里早就不爽了，大声的反驳道：“算什么总账啊，哥你太偏护这个小贱人了他什么都不是，我才是你亲弟弟从小你就对这个私生子特别的好，呵，哥你不会是传说中的变态吧，喜欢男人哥要喜欢男人也不必找这样的，那些店里的毕这个私生子要好的多了。哥你醒醒吧他会毁了你要是喜欢男人我可以找几个…..”“闭嘴”没等白瑞讲完白棋就打断了他的话，抱着白凡径直走了。
　　白棋把白凡抱到自己的房间他不知道白瑞到底跟白凡讲了多少，他轻轻的把白凡放在沙发上，准备去拿冰块帮白凡消肿，刚想站起身衣角却被白凡死死的拽着。白凡抬起头看着白棋说：“棋哥哥还没回答我的问题呢，凡儿不是礼物。”白棋不得不重新蹲下来对白凡说：“凡儿当然不是礼物了，现在棋哥哥要去拿冰块帮凡儿消肿，凡儿放手好不好棋哥哥一会就回来。”白凡这才松了手，白棋拿来冰块小心的敷在白凡红肿的脸上。过了一会白凡又说：“棋哥哥那白瑞说的话都是假的了。”白棋不知道白瑞说了什么，就问白凡白瑞到底说了什么，白凡把白瑞说的又转述了一遍。白棋不知道用什么表情来面对白凡，但是父亲一直在关照要稳住白凡，所以白棋在心里组织了一下语言对白凡说到：“凡儿当然不是礼物了，上官阿姨也不是至于为什么到今天才对凡儿这么好，那是因为我妈妈。凡儿要知道我妈妈很要强不会允许爸爸娶二房的法律上也是不允许的，但是上官阿姨很爱爸爸所以甘愿受了委屈，爸爸是觉得对不去你们才觉得没脸见你们的，白瑞是嫉妒凡儿才那么说的。”听完白棋的话白凡精神了很多，他拿开白棋的手说：“那白瑞说白凡儿送到什么明家也是骗人的，他是在吓唬凡儿。”白棋没想到白凡会突然问这个尴尬的咳嗽了一声说：“凡儿你好好的听我说，你明天只是暂时住到明家，因为明家的大少爷明轩刚从国外回来打理这边的工作，身边没有一个亲人所以他很想要一个亲人陪陪他，我们白家和明家是执教所以爸爸才把最听话最善解人意的凡儿送到明家暂住几天，凡儿棋哥哥答应你很快棋哥哥就会去接你的。”白凡只是呆呆的看着白棋觉得自己的世界崩塌了，他的棋哥哥怎可以把自己送人。白棋被白凡的反应吓着了，他轻轻的摇了摇白凡焦急的说：“凡儿你别吓我，棋哥哥也不想这样的可是爸爸他，凡儿你等着我很快就会接你回来的最久两年，你去那边明轩不会对你怎么样的他只是要一个家人陪陪，你就把他当成棋哥哥好不好，你到明家暂住的话可以帮到棋哥哥的。”白棋急急的解释着，白凡还是没反应，过了好久白凡才慢慢的说道：“我去明家的话就可以帮到棋哥哥，棋哥哥最久两年后就能接凡儿回来。”白棋心疼的说：“是的，凡儿就忍忍好不好，以后我们会永远在一起的。”白凡低低的重复着白棋的话，最后他抬起头对白棋说：“那凡儿今晚可以跟棋哥哥睡吗？”白棋没料到白凡会说这话更加心疼他单纯的凡儿还是那么的善良，重重的点了一下头轻轻的抱起白凡放在床上。一整夜白凡都在紧紧的抱着白棋不停地问白棋：“棋哥哥你睡了吗？”白棋都会立即回答白凡：“凡儿我在呢。”也不知重复了多少遍，快到天亮了白凡才迷迷糊糊的睡着了，在睡梦中还呢喃着白棋的名字。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　早上八点明家的车就在白家的门外等着白凡，而白凡到天亮才迷迷糊糊的睡着所以到现在还睡的很沉，白棋不愿叫醒刚睡着的白凡，也不愿意看到白凡伤心的双眼，所以白棋用厚厚的毛毯裹紧白凡抱着白凡进了明家在外等候的车。当白棋把白凡从车里抱出来时，明轩不知何时出现在了他的身后说：“毕约定的时间吃到了十分钟。”一边接过白棋手中的白凡刻意压低声音说：“从这刻起这个小家伙就改由我照顾了，白家大少可以回去了。”说完径直走进了屋内。明轩从白棋手里接过白凡的时候嘴角不自觉的往上扬了扬，他不知道为什么，感觉像打败了白棋在白凡心中的地位一样，比他每次在商场上打赢对家还要开心，最主要的事这是发自内心的开心。他轻轻的把白凡放在早就为他准备的房间的床上，盖好被子又呆呆的看了白凡一会，才想起还有公文没有批阅。明轩轻轻的吻了吻白凡的额头下楼去了。当明轩出来时白棋还在楼下等他，明轩一出现白棋立即走上前去说：“我不知道你为什么一定要凡儿，十年没见你还是一样的阴沉凡儿我一定会想办法接走的，请你不要伤害他，他什么都不知道什么都不懂，你们的目的无非是白家的产业可是凡儿是无辜的，从小就没有人疼爱你们有什么就冲着我来。”明轩玩味的看着这个算熟悉也不太熟悉的对手，在商场上年轻一辈的明轩视为对手的没几个，而白棋是他最想打赢的对手与公与私都想。没想到白棋为了一个白凡可以这么失态，看来白凡在他的心中地位非同一般。白棋看着明轩半天没有说一句话还用玩味的眼光看着自己，知道自己很失态在对手面前暴露太多的弱点，但是为了凡儿他什么都愿意。
　　当白棋恭恭敬敬的对明轩弯腰鞠了一个九十度的躬并诚恳的说：“明少爷拜托请您好好照顾我的弟弟白凡。”时，明轩愣了一下很快就恢复过来了，而明家的佣人则惊呆了。明轩咳嗽了一声说：“你以为我会怎么对付白凡呢，你都说了我们的目的是白家了，白凡你就不用担心了他不过是个附加品，就凭他在白家的地位对我们也没什么用。”白棋缓缓的直起腰说：“希望你说话算话我会尽快接走凡儿的。”说完转身走了。明轩对着白棋离去的方向意味深长的看了很久，最后露出了一丝冷笑，他突然觉得心情变得奇差，随后又无奈的摇了摇头，好像不止白棋连自己遇到白凡的事情情绪都会失控。估算着白凡也该睡醒了，明轩的嘴角又不自觉地往上扬了扬，转身上楼往白凡的房间走去。
　　明轩不知道为什么一见到白凡自己就变得像刚刚恋爱的小青年一样，看着白凡天真纯洁的睡容冰冷的心仿佛被融化了一样。不想让任何人控制自己的感情，也不想忘记父亲的嘱咐，明轩神色复杂的看着白凡最后无奈的走到窗户那整理自己的思绪。白凡一直叮嘱自己要好好珍惜跟棋哥哥的最后一晚，可是自己不小心睡着了，白凡急切的摸摸身边发现没有人自己的头好痛好像昨晚自己哭的太伤心，不争气的身体又感冒了。棋哥哥呢白凡四下张望，模模糊糊的发现窗户那站着一个人，他试探性的叫了声‘棋哥哥’。明轩本来就思绪混乱这声棋哥哥叫的他，心中更是升起一股无名的怒火，他愤愤的转身准备对着白凡发泄的时候。明轩发现自己怎么也不忍心对着有点迷糊有点疑惑有点担忧的白凡发脾气，而且今天的自己严重失态了。明轩缓缓的走进白凡尽量让自己看起来无害柔声道：“凡儿醒了，有没有觉得那不舒服啊饿不饿？”白凡还没有明白目前的状况，那个从黑暗中走向自己的人不是棋哥哥，是一个陌生人可是感觉又有点熟悉，不过白凡最想知道的是他的棋哥哥胆怯的看着来人小心的问道：“你看到棋哥哥了吗？”又觉得不妥就又加了一句：“棋哥哥跟你长得差不多高，嗯也跟你差不多帅还有他是白家的大少爷。”
　　明轩彻底被激怒了，冷冷的说：“从今天起我希望你少在我面前提白棋这个人，你是被送到明家来的要有作为礼物的自觉。”明轩说完后自己也很后悔，自己的本意不是想说这些的，可是这已经是白凡第三次把自己认错，该死的白棋究竟有什么好的。与其说明轩的坏心情是由白凡引出的，更不如说是自己对白棋的嫉妒造成的，只是明轩自己没自知而已。白凡看着眼前陌生男人的脸色变了又变，怯怯的说：“对不起，我不知道该问谁者看到了你，你不想回答我不会勉强你的。”明轩被这怯怯的声音彻底拉回了现实，对与其自己得不到那就毁了也正好完成父亲的任务。明轩快速的调整了一下心绪看似无害的微笑着说：“凡儿对不起刚刚我火气有点大，我叫明轩以后大家要生活在一起了哦。你的棋哥哥还有很多事情要忙见你睡的很香就没有打扰你。凡儿还真是让人伤心呢，昨晚我们还见过的今天就忘记了。”白凡还沉静在棋哥哥丢下自己没讲一声就走的失落情绪中只小声的‘哦’了一声，过了一会想起这个陌生的男人还说了一些话，又抬头仔细的看看了看对面的人。突然惊呼出来：“你就是救我的那个人，那你是这个明家的大少爷吗？”明轩看着眼前的小人单纯的反应不自觉的心情好了不少笑着说：“凡儿还真是后知后觉呢，我都说了我叫明轩了啊。”白凡不好意思的挠挠头发说：“对不起，我刚刚没注意昨天有太暗了我刚刚也在想呢我好像在哪见过你呢。幸好我是被送到你家，这样我就不害怕了。”
　　 

作者有话要说：哎，做老师很难既要做戏又要做人。我现在还要备课所以更新的有点慢，怎么都没留言的啊，郁闷~~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　明轩也很好奇按理说没人在知道被当成礼物送人还这样无动于衷的，确切的说白凡也没有无动于衷，至少昨天晚上就哭的很厉害。究竟是他太单纯还是隐藏太深，还是这个小人在看到被送的人家是自己家，反而不害怕了刚刚有听他说过‘幸好’很快明轩就否定了自己的猜测自己才见过白凡几次，他怎么可能也或者除了白棋以外的所有事情他都不在乎，明轩想到这一点心情又不受控制的阴暗起来说：“难道凡儿不知道自己是作为礼物被送到明家的吗？昨晚看你哭的很伤心啊。”白凡也跟着激动起来大声辩驳道：“凡儿才不是礼物，而且凡儿只是暂住在你家，是你自己想要家人的我知道自己一个人呆着是什么滋味很难受的，而且你昨天还救过我，本来我还担心会跟明家的大少爷相处不来，现在知道是你我就放心了，因为你是好人。”说完似乎是肯定自己的说法一样重重的点了一下头。明轩被白凡的话彻底震惊到，从没有人说过自己是好人自己也从没觉得商场上的一些人避开自己还来不及，自己却能令白凡感到放心，明轩的心情明显好转笑着说：“好了凡儿刚刚是逗你的，我还真的是需要一个亲人（很亲和亲的人明轩在心里加强到）现在凡儿来了这么大的家也有个说话的人了，那现在下去吃点东西吧你肯定饿了吧。”说完还捏了捏白凡的小鼻子。白凡真的看不懂这个阴晴不定的男人，一会开心一会又冷的吓人，好像现在他的心情不错自己得问清一些事情所以白凡拉了拉明轩的衣角说：“我现在要做你的亲人了，嗯你就是凡儿的哥哥了我是叫你明哥哥还是轩哥哥呢，还有做一个好弟弟是不是就是我以前在白家的那样（白凡直觉的知道这个男人不喜欢自己在他的面前提到棋哥哥，聪明的换了一种说法）。”明轩也看出了白凡的小心翼翼微笑着说：“既然我们是亲人了所以现在你就叫我‘明’或者‘轩’这样更亲切，凡儿也不用改变什么以前怎样现在还是怎么样，我喜欢真实的人（尤其是凡儿这是明轩心里的话）。”
　　白凡看着眼前的男人不自觉的甜甜的笑了，原来他的棋哥哥没有骗他明家的大少爷是个很好相处的人呢，而且昨天还救过自己，只是不大看得懂他性格挺阴晴不定的，不过自己做个好弟弟像对待棋哥哥一样对待他，他一定会很高兴的那我就可以早点跟棋哥哥团聚了。明轩看着兀自发呆的白凡无奈的摇了摇头，用手轻轻的拍了拍白凡的脸，白凡这才回过神来不好意思的笑了笑。明轩笑着牵起白凡的手说：“好了你一定饿坏了下去吃饭吧。”白凡的心跳突然加快了，牵自己手的男人给自己的感觉很奇特，自己有点安心有点惊奇还有点畏惧总之很矛盾，还有这个男人的手不似妈咪的手很冰也不想棋哥哥的手微凉，他的手很大也很温暖可以把自己的手完全包住。白凡就是带着这样的矛盾心情开始了在明家的生活。
　　时间过的说快也快说慢也慢，一晃白凡在明家已经半年了。要说明家的改变还真不少，私底下那些仆人这个说‘自家的少爷变得温和了’，那个说‘虽然是被送来的白家小少爷真的好可爱，还真要亏他把我家的少爷变得更迷人了呢’。而老管家张伯只是担心的摇摇头，对于这些改变明眼人都能看出来，少爷虽然还是一样不苟言笑但是只要看到白家的那孩子，整个人就变的温和起来了偶尔还会微笑，回家的时间一次比一次早，但是每晚都会把自己关在书房，少爷是自己看着长大的虽然少爷长大了心思更缜密了，但是有些事情是怎么藏都藏不住的。‘嘀-嘀-嘀’的汽车声拉回了沉思的老管家，少爷今天哟提前十分钟回来了，在商场上少爷一项把时间看着生命的，算了个人有个人的命说不定白少爷能给自己的少爷带来少爷更想要的生活，以后的事谁都说不准。
　　‘张伯，凡儿呢？’明轩一下车就急急的找自己想了一天的小人儿。张伯恭敬的回道：“白少爷说要自己种花给少爷您一个惊喜，让我们谁也不许帮他，现在白少爷正在花房呢。”明轩的嘴角微微向上翘了翘，现在的凡儿是彻底的相信了自己呢，而且凡儿好像越来越依赖自己了，一边想着明轩已经不知不觉来到了花房。‘一个穿着白衣的少年，挽起袖口光着脚丫不停地在花丛中忙碌着，夕阳透过温室的玻璃把忙碌的少年温和的包裹着，白衣少年仿佛天上的精灵一样。’这是明轩来到花房看到的景象，明轩更加动摇了对付白家的想法，对付白家可以但是至少不要伤害凡儿，这半年他是旁敲侧击的试探自己的父亲，可是父亲的态度还是很坚决的，现在自己都很为难比商场上的尔虞我诈还麻烦，想到这些明轩的眉头皱了皱。在明轩发的这会白凡敏感的发现了明轩，开开心心的跑向明轩当走到明轩跟前时看到紧邹眉头的明轩，白凡踮起脚尖用手指轻轻的抚平了明轩的眉。明轩一把抓住白凡的手假装生气道：“凡儿跟你说过多少次这些事不用你做的，还有手这么冰还给我赤脚着凉了这么办？”说完打横抱着白凡走出了花房。白凡白头埋在明轩的怀里闷闷的说：“明现在变得好像老妈妈一样，还有啊明自己说过的运动会增强抵抗力的。”明轩无奈的看着怀里的小人，现在的凡儿比刚来的那伙更加可爱了整个人人看起来更精神了也学会了和自己顶嘴，可是自己好像越来越喜欢越来越离不开凡儿了，不知道凡儿有没有这种感觉，明轩不禁叹了口气。埋在明轩怀里的白凡抬起头担忧的看着明轩说：“明你不开心吗，是不是有人欺负你了，我可以帮你吗？”明轩看着白凡那认真的样宠溺的笑了笑说：“凡儿还真是天下最好的人呢，可是凡儿你这么瘦小是帮不到我的。”说完还不忘吃吃小豆腐，白凡涨红了脸转过头不理明轩，明轩被他孩子气的样子逗得哈哈大笑，明轩一天中最快乐的时刻只有在白凡这能够得到，他会好好守护自己的天使的哪怕是父亲的反对，明轩暗暗下了决心。
　　 

作者有话要说：哎，忙里偷闲今天就这么些吧....大人们留点言呢不好的地方我可以改进啊




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　时间一晃又到了白凡的生日，白凡近来很烦恼自己已经很习惯有明轩的日子了，习惯到常常忘记棋哥哥自己刚来的时候还经常在日历上做记号，盼望着能早点回去，现在每做一次记号心情就很复杂，有时候看着明轩还会出神自己想想都脸红，而且自己好像变得不那么可爱了看到别人碰触明轩心情就不好，自己也变得很奇怪明轩开心了自己就很开心，明轩只要有一点点不开心自己就比他还不开心。这些变化让单纯的白凡不知道该怎么应对，他觉得自己是喜欢棋哥哥的不可以想着明轩的好，可是又不由自主的想其实一直跟明轩生活也很不错，这个念头一出吓坏了白凡，他拼命地摇头嘴里还念念有词：“不可以这样是不对的。”明轩处理完手上的事情就立即赶回家了，今天可是白凡的生日，确切的说是他和白凡单独过的生日，他早早的处理完了手头的事情放了自己一天假好好的陪陪那个小人，刚一回家就看见沙发上的小人兀自苦恼着什么。明轩轻声叫了一声：“凡儿。”那小人仿佛被吓到一样快速的站了起来说：“我没有想你明我好像出现幻觉了，你怎么这么早就出现了，嗯是幻觉。”白凡摇摇头又兀自坐下发呆。被无视的明轩听着白凡无心的话语心里甜甜的，他忍不住捧着白凡的脸吻上了他的唇，白凡这才清醒过来，涨红了脸说：“明你又使坏，现在才早上十点你怎么不上班的突然出现害我以为出现幻觉了。”明轩好笑的看着白凡说：“今天是凡儿的生日，我今天一天都是凡儿的任君使用。”说完还优雅的鞠了一躬。白凡觉得更加恍惚了，去年的生日棋哥哥也说过同样的话，可是接着就有不好的事情发生。可是自己在听到明说一整天都陪着自己开心早大于担忧了，白凡也想实验一下自己的感情，去年的时候没有完成的心愿不知道今年能不能完成，要是摩天轮都选择了明，那自己就不在彷徨，会跟棋哥哥说清楚要跟明一起生活部回去了。想到这里白凡轻松的笑了，抬起头认真的看着明轩说：“明，那我们可以去做摩天轮吗？”明轩当然知道白凡的心思，虽然他人不在兰城但是从小父亲就叮嘱自己的事情没有忘记，而且从十岁那年无意中的一面明轩对白凡的关注程度不是一般人能想象的，即使最隐私的事情只要是关乎到白凡，明轩都会第一时间知道。摩天轮白凡应该有着特别的执着吧，而且白棋似乎没有完成白凡的心愿呢，明轩的嘴角不自觉上扬了一下。
　　来到游乐场白凡像刚出笼的小鸟，虽然有来过一次但是上次棋哥哥吧游乐场的人都赶走了所以没有像今天一样有气氛，明就是不一样知道自己心里想要什么，白凡不自觉有把白棋跟明轩在心底默默地比较了一番，看着就快乘坐的摩天轮白凡不自觉的有有点害怕，一旁的明轩仿佛有感应一样低头在白凡耳边轻声道：“凡儿别怕有我呢，待会凡儿就闭上眼睛我会一直在的，等我叫凡儿睁眼再睁眼好不好。”白凡突然觉得很安心明说的话他都相信所以乖乖的闭上了眼睛，任由明轩牵引着坐在了摩天轮里。快到顶端的时候明轩突然吻住了白凡的嘴不像平时的浅吻是法式长吻，白凡震惊的睁开了眼他全然忘记了害怕，明和自己在摩天轮的顶端接吻了，老天选中了明白凡纠结的心豁然开朗了，缓缓的闭上眼睛生涩的回应着明轩。这次坐摩天轮白凡还是被人抱着走出来的，只是这次是满脸通红，而明轩则是一脸的满足。接着白凡又玩了几个游乐项目，快要天黑了才恋恋不舍的离开游乐场。
　　到了晚饭时间明轩把白凡带到了一个奢华的令人咋舌的酒店，白凡看着眼前奢华的地方小声的对明轩说：“明这里看起来就很贵的，我们买个蛋糕回家好不好？”虽然明轩的家也大的很但是这个酒店的奢华让白凡直觉的感觉不舒服。明轩好笑的看着白凡故意压低声音说：“凡儿不用客气也不用帮我省钱这点小钱我还是负担的起的。”白凡无奈的看着明轩这人还真不是一般的自大，就在气氛都很好的时候，白凡听见了一个熟悉到不能再熟悉的声音他的棋哥哥，白凡下意识的左右张望，他呆在了原地踏的棋哥哥跟一个很漂亮的女人在一起很亲密的交谈着，这让本想上前打招呼的白凡愣住了，不一会白棋轻吻了那个陌生的女人离开了这家酒店，而那女人似乎还沉浸在刚刚的甜蜜中，白凡心底最柔弱的地方仿佛被人用刀刺了一下。明轩看到白凡这样一股无名的怒火涌上心头低沉道：“凡儿是不是很想弄清楚是怎么回事啊，都一年了你的眼里还是只有白棋。”说完就拉着白凡往那陌生的女人走去，白凡几乎是被明轩半拉着来到那女人的身边的，那女人见到明轩也吃了一惊很快就镇定了微笑着说：“原来是远近闻名的明大总裁啊，怎么有兴致来这边吃饭啊，你是带你的新宠物来的吗？”明轩没理会那女人话中的讽刺优雅的回道：“一向矜持的阮小姐怎么也在大庭广众之下做些小女人的娇态跟你的风格很不像啊。”那被称作阮小姐的女人微笑着说：“女人嘛在遇到自己心仪的男人总归会的况且白棋是除了你之外在这商场上我最看的上的男人，我们很快就会订婚的。”‘订婚，你说的事什么意思？’白凡惊呼出声，阮玲好笑的看着明轩说：“哟，你的新宠物还真是有趣订婚就是字面上的意思咯。”明轩接道：“阮小姐这位可是白棋最疼爱的弟弟白凡哦。”阮玲明显的愣了一下说：“哼，不就是被当着礼物送给你们明家的那个私生子么，什么最疼爱棋才不会像你又特殊爱好，一时对他好有什么用最终他还是要结婚生子的，我是他最好的选择现在白家也需要我们阮家扩展势力，棋可是明白人这个私生子??????”
　　白凡完全没有料到在外人的眼里自己的处境居然跟白瑞说的一样，那棋哥哥就是骗自己的了，他自己不是没有想过棋哥哥会骗自己但是为了帮到棋哥哥他也认了，但是棋哥哥跟自己的两年约定呢，或许是上天惩罚自己的不忠明明应该是喜欢棋哥哥的居然会想永远跟明在一起，现在听到实情心还是会疼，但是更痛的是明居然不阻止这个女人好像是故意要让自己知道。白凡茫然的看着明轩希望他能阻止那女人说下去，可是明没有还饶有兴致的听着，白凡早就泪流满面他轻轻地拽了拽明轩的衣袖，也许明轩也没了听的兴致更没了吃饭的兴致率先走出了饭店，白凡只有茫然的跟着。坐在车上白凡一直在等明轩给自己解释也许更想要的是明轩的安慰，可是明轩仿佛车里的白凡是空气一样。白凡一直在流泪他不知道自己做错了什么，本来今天应该是开开心心的为什么到了晚上就会变味，去年的生日也是今年也一样，即使白天的开心是被施了魔法的可是现在十二点不是没到吗，为什么幸福就不能留就一点，明仿佛变得不似从前了看不懂也不会呵护自己。明轩自己也不知道自己在争什么，明明那女人将那些话的时候自己很气愤看到凡儿的伤心自己更伤心，但是一想到白棋所有的疼惜又被嫉妒包围。就这样两人各怀心思到了明宅。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　本来今天明宅上下都欢天喜地的等着自家的少爷和小寿星白凡回来庆祝的，可是他们的主人和白凡出去了一次气氛变得很诡异，明轩冷着一张脸而白凡则不停地流泪，明家的佣人见到主人这样大气都不敢喘，也许是气氛太沉闷了明轩转头对着白凡说：“你就那么伤心吗，不就是有了未婚妻嘛这个世界男人之间本来就是个错误，你可以暗地里啊反正你的身份本来就见不得光。”白凡没想到明轩忍了那么就没讲话现在讲出来的却是这么伤人的话，白凡极力的控制着自己不哭可是眼泪就是停不下来，他用陌生的眼光看着明轩说：“根本不是明讲的那样，明什么都不懂。”明轩彻底被白凡的眼神激怒了用力的抓住白凡的胳膊大声道：“白棋就那么令你难忘，十岁那年我第一次见你你把我当成白棋，你十五岁生日还是把我叫着白棋，到我家的第一天你还是把我看着白棋，是不是这一年里你都把我当着白棋，该死的白棋难道这一年里我就不能在你心里稍微占一点点地方。”说完大力的甩开了白凡，白凡重心不稳摔在了地上这时白凡反而止住了哭泣，惊恐无助茫然的看着明轩，明轩被白凡看的刺疼了心里最柔弱的地方，他忽然看到餐桌上的日历，上面都是白凡做的记号本来的一点点心疼又转化成了愤怒，他拿起桌上的日历摔倒白凡的面前说：“你就这么盼着到白棋身边吗，你就这么想离开我身边吗，你以为白棋回来接你吗，今天不是很明显了吗，你是送给我的礼物哪有送出的礼物还收回去的道理，除非主人不要了或者玩腻了。”白凡本来停止的哭泣随着明轩恶毒的话语眼眶又红了，他不知道自己究竟做错了什么，本来好好地明为什么变的好陌生，他直觉的想离开不想见到这样的明，白凡不知哪来的力气猛的从地上站起来大力的推开明轩向外奔去，嘴里还呢喃着‘明什么都不懂’明轩被白凡突然地举动怔住了，就眼看着白凡跑了出去，也许是自己的自尊作祟他没有追出去。
　　白凡跑出明家的时候突然觉得这么大的世界没有一个地方可以接纳自己，白凡从小就怕黑还有过不好的回忆，明家的住宅跟白家的很像是在郊区的别墅所以到了晚上显得很诡异，仿佛黑夜中会有什么东西突然出现一样，虽然以前棋哥哥一直再说世界上没有鬼神可是白凡还是会很怕，白凡停下来的时候已经不知道身在何方，他被这无边的黑暗压的快喘不过气来又想起小时候的那一晚，白凡借着微弱的月光看到路边的小树丛，就像小时候一样钻了进去把自己的身体尽量紧缩成一团，可是那种由心底生出的恐惧快要把自己吞没一样，白凡不自觉的叫着明轩的名字渐渐地仿佛安心了一点，他就那样蜷缩着嘴里不停的呢喃着‘明’一遍一遍忘记了外界的一切。另一边的明轩由于自己的自尊也恨自己为什么感觉总是被白凡牵着走，明轩就这样不停地在客厅抽着烟，一边的老管家看着很着急，虽然明轩各方面都很优秀但是毕竟是个孩子而且还是在对待白凡这个孩子明轩一项没有把握，老管家不想让明轩后悔感情的事毕竟当事人总是糊涂的，虽然自己不赞成少爷喜欢男人，但是这么多年的执着他也就习惯了还有老爷的事也是一个例子，况且白凡那孩子有一种说不出的熟悉感。想到这老管家走到明轩面前恭敬的说：“少爷，白少爷已经出走一个小时了，他没有一个人外出过而且从以前的调查中白少爷是最怕黑的，他三岁的时候被白瑞丢在后山一夜还是白棋找到他的，到明家后白少爷都是想尽办法让自己累了才一个人睡觉，少爷在家的时候就一定会待在少爷身边，少爷不在就会找我们看片……”还没等老管家说完明轩已经不见了踪影。
　　明轩很后悔自己明明是很有耐心的，白凡伤心也是合理的毕竟白凡和白棋生活了十几年，而白棋有时唯一对他好的人，自己才等了一年就这么着急，千万不要让白凡发生什么意外，明轩焦急的大声叫着白凡，根据自己的推断白凡不会走太远可是找了半天还是没找到，明轩冷静了一下忽然听见树丛中有一些细微的响动，他快步的走过去拨开草丛他看见了白凡可是白凡的样子有点奇怪，根本就没发现自己一样，他轻轻的扶上不凡的脸柔声道：“凡儿别怕明在这里是明不好明来找凡儿道歉的我们回家好不好？”白凡这才有点反应看着明轩突然他紧紧的搂着明轩的脖子哭着说：“明你终于来了我没有老想着棋哥哥这几个月我几乎到忘记想棋哥哥了，那个日历我也好几个月没做记号了，我觉得自己不应该喜欢两个人的，今天我就让摩天轮选择了啊摩天轮选择了明当时我感觉突然轻松了好多，那个女人说的话我是很伤心我觉得棋哥哥骗了我，虽然很伤心但是更伤心的是明居然不帮我，我在来明家的时候就想过自己可能是作为礼物送人的我从来没觉得自己是小少爷，可是来的明的身边我没觉得不好，明为什么都不懂凡儿明也说过凡儿不是礼物的，可是那女人说我是你的宠物你都没反驳为什么为什么……”白凡急急的解释又急急的反问，明轩听着白凡类似表白的解释心情好了很多面对着哭的很伤心的凡儿心里有很心疼他想站起来但是白凡死死的搂着自己的脖子，他只好连白凡一起抱起来，白凡就像考拉一样抱着明轩，明轩抱起白凡后不停地亲吻着白凡的脸不停地说着对不起，快步的回了家。老管家看到回来的两人心也稍稍放下了。
　　回到家后明轩帮白凡放了热水给白凡洗澡，白凡迟疑的不肯进去明轩忽然想到白凡怕一个人独处，微笑着说：“凡儿放心，明会一直站在门外的。”白凡这才进去泡澡这中间白凡叫了无数遍地明轩。等白凡洗好后明轩也简单洗了一下，一出来白凡就迎来上去，明轩知道白凡还在不安柔声道：“凡儿以后就跟明一起睡好不好？”白凡不太确定的说：“真的可以吗。”明轩立即用行动告诉了他可以，当白凡躺在明轩的怀里时他突然闷声道：“明，其实就算我是送给你的宠物也没关系，你可不可以不要再养其他的了还有永远不要觉得我这个宠物没用好不好不要扔掉凡儿好不好，凡儿会很听话的。”明轩心疼的搂紧了白凡说：“凡儿不是宠物凡儿是明轩无价的宝贝是明不可缺少的宝贝，以后不许再瞎想了今天是明的不对我只是吃醋。”明轩从来没讲过这么肉麻的话可是对着白凡就自然地说出了口没觉得不妥甚至还很甜蜜。白凡这才安心慢慢的闭上了眼睛，临睡前还嘀咕了一句又浪费了一个生日愿望。接下来的日子过得可谓轻松惬意，白凡和明轩就像热恋中的无数情侣一样甜蜜，而每天晚上明轩虽然可以光明正大的吃豆腐但是自己也憋得慌，所以他有预谋的给白凡看一些带子，终于成功吃掉白凡。同时明轩也知道这样的平静即将被打破，父亲最近跟自己的联系越来越频繁了，明轩有点不确定是否能保护好白凡，可是现在的日子他有很贪恋。
　　 

作者有话要说：暴风雨即将来临，我实在是想不出H哎就一带而过吧⊙n⊙b汗




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　白凡现在觉得自己的重心都在明轩身上，不管做什么脑中总是浮现明轩的样子，他觉得自己是明轩中毒症可是很甜蜜。但是最近白凡比较纠结，因为自从互相表达爱意后明轩总是早早回家的，但是最近今天他总是很晚才回来而且有时候白凡觉得明轩在故意躲避自己，但是明轩对自己还是那么温柔这让白凡很烦恼，总觉得攥不住明轩。白凡也知道明轩很忙但是以前不管怎么忙都会陪自己的，有时候实在太忙了也总会让自己待在书房陪他的，可是最近明轩总是一个人关在书房。白凡越想越觉得奇怪，难道明不要自己了还是他喜欢上别人了，不对的白凡使劲的摇着头，呢喃道：“明不会不要我的，他说过我是他最珍贵的宝贝的，我相信明不可以像女人那样嫉妒，明会不喜欢的。嗯，肯定是明工作上遇到麻烦了，今天明回来我一定要问清楚虽然帮不上什么忙但是至少可以分担一点明精神上的压力。”正当白凡沉思的时候，外面传来了汽车的喇叭声，白凡立即站了起来开开心心的迎了出去心里还很开心因为今天明早回来了十分钟。当白凡开开心心的跑到车前准备扑进想念已久的怀抱时，车里下来的人使得白凡不得不刹住脚步，车里出来的是一个跟明轩长得很相似的中年男人有一种说不出的威严。还没等白凡回过神那中年男子冷冷的对白凡说：“你就是白家的私生子吧，一点规矩都没有，送到我家就是下人了这么疯疯癫癫的，还不快下去给我准备茶不知道我回来一定要喝茶的啊。”不用想也知道这人是明轩的爸爸了，白凡还没想到要是见到明的家人会是什么样子，可是明的爸爸好像不喜欢自己，一定要让明的爸爸喜欢自己，白凡突然想到刚刚他说要喝茶的，立即又跑回去拉着一个佣人就往厨房跑。在白凡打碎了第十个茶杯后终于泡好了明路（明轩的爸爸）要喝的茶。白凡小心翼翼的捧着茶给明路，其实在泡茶的时候白凡的手有被烫到但是为了留下好映像白凡还是忍了。白凡甜甜的叫了声：“伯父请用茶。”并把茶放在明路的面前。明路只是冷哼了一声，漫不经心的拿起茶杯缓缓的说：“谁允许你叫伯父的，你是下人要守好自己的本分，我难得回来就弄得我不开心，你跪倒一边反省去。”说完用手指了指墙角。
　　白凡没有想到事态会发展成这样，所以惊恐的看着明路不知所措，明路有一瞬间的失神，那个被埋在心底的那个人的神情仿佛附身在眼前的这个小人身上，明路冷静了一下很快就否定了，这个是白风和那个女人的孩子怎么可能，他提高了音量说：“你聋了还是怎么了，还有要叫我老爷。”白凡强忍着泪水走到墙角跪了下来，冰冷的地面还有空白的大脑白凡的泪水终于无声的流了出来，他现在很无助很希望明轩出现，偏偏过了很久明轩都没回来，白凡被烫的手指又开始钻心的疼。不知道过了多久，久到不凡开始麻木的时候，明轩急急的赶到了家抱起了角落里的白凡，白凡都觉得是自己出现了幻觉一时还没反应，直到感觉到那熟悉的温暖才迟疑的叫了声‘明’。还没等明轩回话明路就冷冷的开了口：“轩儿爸爸难得回来你怎么就视而不见啊，你不会真的忘记了我的话了吧。玩玩可以的，看你现在的样子我很不放心还是你觉得不能完成，还是你想我让你弟弟来完成。”明轩无奈的说：“爸，现在期限不是还没到吗，你答应过我的只要结果的。”明路冷哼一声道：“我是怕你忘记，好心提醒你，我还有事走了。”白凡根本没有在意明轩父子的对话，他还沉浸在被明轩抱在怀里的喜悦中，好多天了明轩都没有像这样抱过自己了，今天明又救了自己呢可是明爸爸不喜欢自己，白凡皱着眉头对明轩说：“明，你爸爸好像不喜欢凡儿，我应该做什么呢我想得到明家人的认可，明你教我怎么做好不好？”明轩看着怀里的白凡哑口无言他不知道该怎么回答只说了一句‘凡儿只要被我喜欢就够了其他的人就不用管了’虽是应付的话也可以说是明轩内心的话。白凡完全被融化在了明轩的甜言蜜语中，还不知道接下来发生的事足可以毁灭他。
　　接下来的日子对白凡来说就是地狱，明轩的爸爸总是突然出现找白凡的麻烦，而明轩越来越忙根本顾不到自己。整个白家都笼罩在低气压下，除了老管家对自己稍好点外，其他人一夜间仿佛都变的很陌生了。明天又是白凡的生日了，白凡想缓和一下气氛也想借自己的生日好好的霸占明轩一天，上次生日的不愉快还有浪费的愿望明说过今年一起补回来的。可是今天一天都没见到明轩，自己每天的作息很规律总等不到明轩，今天一定要等到明轩好好谈谈，白凡兀自想了一下还是在书房等比较好，最近明轩总是待在书房。拿定主意的白凡悄悄的来到了书房，坐在明轩坐的椅子上感觉被明轩包围着。等了好久明轩还是没有回来，突然明轩办公桌上的手机倒是响个不停，本来白凡是不想接的可是手机一直不停地响，白凡想也许是急事就接了起来。出乎白凡意料的是电话那头传出来的竟是棋哥哥的声音，白凡在听到白棋的声音居然很平静了而且有的只是对哥哥的想念，白凡小声的叫了声：“棋哥哥，明还没回来。”电话那头沉默了很久才传来白棋的声音：“凡儿你还好吧，明轩没有对你做什么吧。”白凡不知道电话那头的白棋压抑了很久才没有把激动地表情泄露出来，自从白凡去了明家明轩对外封锁了白凡的一切消息，自己更是没法去看白凡快两年了自己终于可以跟明家谈条件了，说不定还可以吧凡儿接回来。说实话白凡还是很想念白棋的毕竟对自己是那么好，他突然想到白棋的未婚妻说来也是件喜事所以白凡诚心的说：“棋哥哥，明对我很好凡儿很喜欢明呢，嗯棋哥哥的未婚妻也很好看呢，恭喜你了棋哥哥。”白棋彻底懵了他半天才找回声音说：“凡儿事情不是你想的那样，明天是你生日你还记得我们的约定吗，棋哥哥明天就会接你去的，是不是明轩逼你说的那些话。”白凡完全没有听出白棋的焦急他接着说：“棋哥哥明真的对我很好的，明天你来看我真的太好了我也有话要喝你说呢很多呢……”白凡的话还没说完电话就被突然出现的明轩挂了。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　白凡被突然出现的明轩吓了一跳，等看清是明轩后习惯的往明轩的怀里一扑开心的说道：“明你今天怎么回来的这么早?”等了半天明轩都没有讲话，白凡疑惑的抬起头他看见的是明轩铁青的脸，白凡不知道为什么明轩会生气以为是自己接了他的电话，所以抱歉的说：“明，对不起我不是故意要接你电话的，这今天我都等不到你，所以才来你书房的正好你的电话忘带了，它一直在响我估计是有急事所以才接的，明你不要生气好不好。”明轩冷冷的哼了一声说：“看来我不应该回来这么早啊，打扰你和你的棋哥哥叙旧了啊。”白凡当然听出了明轩的话里有话急急的辩解道：“明，不是你想的那样的，我接电话的时候不知道是棋哥哥的，都快两年了你不喜欢我提棋哥哥我都不提的，也没和棋哥哥联系的今天是巧合，毕竟这么多天了我当然会想和棋哥哥聊聊的，明你不要误会真的不是你想的那样的。”对于白凡的解释明轩的脸色更加难看他冷冷的说：“看来我是真的打扰到你了啊，你不是有很多话要跟你的棋哥哥说的吗，现在我就帮你打回去，还是这段时间我没碰你你就耐不住寂寞了，想找你的旧情人温存，还是你还记着你们的约定在我面前装成那副模样好帮你的棋哥哥，可惜啊我书房里从来不放重要的文件，倒是卧室里有一堆呢，你应该在被我抱的时候跟我要呢，说不定我会给你的。”白凡惊恐的看着面前的男人好陌生他不是他所认识的明，他猛了离开了明轩的怀抱大声的抗议道：“不是的。”明轩缓缓的走进白凡说：“被我说中了那部分呢，看你急的还装出一副委屈的样子，不过你的这幅模样的确可以引起男人的征服欲望呢，我现在就满足你的欲望，你不是很寂寞吗不就是想找人抱你吗。”说完一把将白凡推到在地。
　　白凡完全被明轩的举动吓懵了，直到身体传来的疼痛告诉着白凡这一切是真的，他爱着的明对自己毫不怜惜的发泄着自己的欲望，白凡除了身体的疼痛心仿佛更疼，他开始求明轩放过他，可是明轩像彻底疯了一样，冷笑着说：“你不是最喜欢我抱你吗，现在满足你了怎么还矜持了，你不是也很享受吗？”白凡彻底被击垮他从求饶道小声的责问为什么，可是身上的男人根本不理自己，白凡的声音越来越小，眼神也开始涣散不知过了多久，白凡终于昏死过去在混过去的那一刻白凡还在想着，他要和明好好谈谈的，事情不应该这样的，他还在想着想明轩解释。当白凡昏过去的时候，明轩仿佛才清醒一般，他慌乱的拍打着白凡的脸焦急的叫着‘凡儿’可是白凡一点反应都没有如果不是胸口微微的起伏，明轩真的要以为白凡死了，看着被自己可以说是施虐的白凡，明轩用自己的外套裹紧白凡抱着他往自己的房间走去，还不忘大声叫老管家叫医生过来，老管家自是明白立即叫人去接医生过来。明轩抱着白凡回卧室后就帮着白凡清理身体，他自己都不相信自己会对白凡做出这样的事，白凡的□一直在流血明轩更慌了不停地问医生怎么还没来。等医生处理好白凡的伤后对明轩说：“还好你即使清理了，不过他的身体抵抗力不好，估计会有发烧的可能你们一定要好好照顾，我今晚就住这吧。”明轩见到这位医生倒是很恭敬的说了声：“谢谢你了，郝叔叔。”被叫作郝叔叔的男人叹了口气说：“轩儿你这次真的是……”明轩也没说什么只是默默地走到床边看着面色苍白的白凡。
　　守了一夜白凡的情况算是好转了，明轩突然觉得很害怕面对醒来的白凡，所以他把自己关进了书房，他不停地抽着烟不停地反问自己为什么，最后他冷笑道：“我的心胸还真不是一般的小，在放手和毁灭间我选了毁灭这一点我真的比不上白棋，今天又是凡儿的生日了呢，凡儿昨天肯定是要和自己谈这个的，而自己做了什么，或许爸爸知道后会很开心，白棋也该来了吧凡儿还是在白棋身边才会幸福吧。”明轩就这样在自己的自责和假想中度过了大半天的时间，老管家在傍晚的时分来书房敲门说老爷回来了，并且还有访客明轩知道该来的总归要来的，整了整衣服到了客厅。当明轩来到客厅时，白路给了明轩一个欣慰的笑，看来昨天的事情爸爸是知道了不然也不会从那么远的地方赶回来。相对于白家来的人，明轩到小小的吃了一惊，按说白棋和白凡的妈妈来也就算了连白风也来了。客厅的气氛变得很诡异，最终还是白棋打破了这种气氛他看似淡淡的说：“今天是凡儿的生日，我们是来帮凡儿庆生的，还有我上次提的意见你好好的考虑一下，我们要见凡儿。”而另一边白凡昏睡了一天渐渐转醒，白凡醒来的第一件事就是找明轩，他觉得应该跟明轩解释清楚他不想明轩误会，他完全忘记了明轩对自己所做的一切，他急切的想坐起来可是一动全身就像散架一样痛，他只好叫人帮着自己下楼找明轩，虽然佣人有点顾虑但是还是帮着白凡下楼了。白凡一下楼就看见客厅多了些人，他也没仔细看他急需找到明轩解释，终于他看见了他急急的向明轩走去嘴里还叫着明轩的名字，其实白凡刚出现在楼梯口他就见到了，只是还不想面对，但是出乎明轩意料的是白凡醒来后找的竟是自己，而且看不出一点恨自己的样子，明轩刚想迎上去就被明路挡住了，还推了白凡一把说：“你又忘记自己的本分了。”白凡被明路这么一推差点摔倒，幸好白棋手快接住了白凡，白凡感觉到了久违的熟悉感疑惑的抬头他看到了很熟悉很熟悉的脸，是棋哥哥。白棋小心的拥着白凡，他从白凡的动作还有外露的皮肤看到了伤痕，急急的说：“凡儿昨天怎么突然挂了电话，还有身上怎么会有伤，是不是他们最你做了什么。”白凡听到电话立即对白棋说：“棋哥哥，你快和明解释昨天我不是故意接电话的，你不知道是我接的，我没有要看什么重要文件。”白棋突然觉得自己的心凉了半截，其实从刚才起他就觉得不对经了，凡儿的眼里只有明轩一个人，他的凡儿离他越来越远了。
　　正当白棋不知道该怎么回答时明路大笑着说：“看看看看，白风啊亏你还是商场上的英雄怎么生出这么不要脸的儿子，居然这么想倒贴给我儿子，哦我知道了，因为他是你和这个见女人生的野种（明路用手指了指上官燕），所以才这么下贱，这么贱的人我们明家可供不起，就按你们说的你们海外的客户全给我们，不过我还有一个条件，今晚要召开记着会就说白凡勾引明轩未遂，你们白家不得不用海外的客户作为补偿。”白风听了也大怒他大声说道：“明路你不要太过分，我把海外的客户给你，你把凡儿给我我们互不相欠，不然你会后悔的。”白路冷笑道：“看不出来啊据我调查你不是一直不重视这个私生子吗，今天这么突然改变这么多啊，还有我要报复你们就没后悔过，我对明凡发过誓的一定要报复你，难道你到今天还没觉得对不起明凡。”白风也被激怒了几乎是吼出来的：“我当然后悔我应该更坚定一定，还有你不能对凡儿做出那种事我已经很后悔送他来你们家了，他是无辜的他是明凡的孩子。”明路完全被白风的最后一句话给震惊到了，明凡的孩子，怪不得有一点熟悉感可是白凡长得实在是像极了上官燕只是眼睛，对眼睛现在才发现白凡的眼睛跟明凡的好像，是那么的纯净明路颤抖的走向白凡，在场的所有人都被震惊到了，除了上官燕她突然大笑起来。指着白风说：“你认了这么多年还是说出来了，你果然只对和杜明凡有关的事情有反应。”接着又狂笑不止，大家被这突变的情况弄糊涂了，尤其是白凡他今天才发现自己的身世好像跟那个叫杜明凡的牵扯着，而且所有发生在自己身上的事情似乎就是他引出来的。
　　
　　 

作者有话要说：下一章准备结局了，妈呀累死了




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　等上官燕笑够了以后，她又变得了一个人似的，她痴迷的看着白风呢喃道：“风哥哥你知不知道我有多喜欢你，可是你呢从来不把我放在眼里，如果当初我没有怀上杜明凡的孩子你也不会照顾我吧，你的心为什么不可以分给我一点点。”接着上官燕又变得疯狂她呵呵笑着说：“你们大家都一样，杜明凡有什么好的大家都对他好，你们再喜欢他有什么用他不是死了吗，对他死了他就该死他是贱人是变态，居然喜欢男人不要脸，就是他勾引风哥哥的本来风哥哥是喜欢我的，他该死该死….”白风震惊的看着上官燕他一直认为的害羞善解人意的上官妹妹会说出这么恶毒的话，而且还是说的明凡他大声的呵斥道：“燕儿够了不许说明凡坏话他没错。”而明路也难得的和白风站在统一战线上接道：“明凡不是变态。”上官燕笑的更疯狂了说道：“你们还是喜欢这他呢，我连一个死人都比不过，不过今天看到他的儿子把你们家二个儿子弄成这样我也很开心的，你们还不知道杜明凡为什么要自杀吧，哈哈这都要归功于我呢想不想知道他临死前都说了什么吗？哦对了他自杀的时候我就在旁边呢，还有我还录影带呢每当我不开心的时候都会拿出来看看，我一直随声带着呢想不想看啊？”白风和明路没料到明凡的死还有蹊跷不约而同的大声说：“你对明凡做了什么？”上官燕笑的很诡异的说：“杜明凡的死我还要谢谢你们呢，要不是你们逼着他在你们中选一个，他也不会逃避到我留学的城市，还真是巧呢他见到我很开心呢跟我无话不谈呢，哦对了我主修的是心理学呢，那时候我就不停的给他暗示同性相爱是可耻的，而且他对你们俩一个都舍不得呢，我就暗示他很龌龊不专一是变态，他一开始还觉得喜欢就是喜欢呢，直到你们都突然结婚生子，他觉得的回来确定一下自己的感情，没想到你们居然在他回来不久先后强行和他发生了关系呢，他很迷茫的老是发呆呢，我就乘机告诉他，现在的他很肮脏居然和两个男人发生关系，不管他喜欢谁都会对不起其中的一个。可是让我没想到的是他居然只消沉了几天就恢复过来还说了了心愿，我当然不会放过难得的机会，所以我给他下药和他发生了关系，你们不知道当他醒来的时候那种表情，哈哈真是太有趣了然后我假意的安慰他，实则暗示他的肮脏真的很管用呢，他居然笨到觉得对不起你们两个，总是半夜惊醒呢不停的吃安眠药，我就暗示他多吃吃了就没有烦恼了，呵呵终于他吃了过量的安眠药呢，我一直在他旁边呢他昏睡前还不停叫着你们的名字呢，可以说是带着遗憾离开呢。”
　　白风和明路在听完上官燕的话都跌坐在了沙发上，他们没有想到自己竟把明凡逼到了那种田地，客厅的气氛变得很沉重让人喘不过气来，最先有所反应的是白凡，他缓缓的走到上官燕的面前不敢置信的看着她说：“妈咪为什么要那么做，不是只要两个人相爱就可以在一起了吗？妈咪为什么不救我的生父他已近很可怜了，不能和喜欢的人在一起你为什么？”上官燕愤恨的看着白凡说：“要不是要用你才能留在白家，我早就掐死你了我最讨厌你的眼睛不要用这种眼神看我，贱人你和你死去的父亲一样下贱，是个喜欢男人的变态。”白凡完全被眼前这个陌生的妈妈吓坏了他不敢相信的瞪大了双眼看着上官燕，上官燕看着眼前的白凡突然她仿佛见到杜明凡一样，她惊恐的大叫：“你怎么还没死，你还回来干什么你回来时跟我抢风哥哥的，你去死吧。”上官燕彻底的疯了她拿起桌上的水果刀狠狠的刺进了白凡的胸口。大家都被眼前的景象吓懵了，最先冲出去的是明轩，他大力的推开上官燕，在白凡倒下的前一刻接住了白凡，明轩立即抱起白凡对还呆在原地的白棋大吼道：“快去开车送凡儿去医院。”接着又对昨晚留下来的郝仁说：“郝叔叔先帮凡儿止血吧。”大家这才反应过来急忙按明轩的话做，而白凡反而特别的安静，明轩以为白凡痛的说不出话所以他柔声的对白凡说：“凡儿没事的明在这呢，对不起明没有保护好你。”明轩不停的说着对不起，等郝仁简单的处理了白凡的伤口后，明轩抱起白凡坐上了白棋等在外面的车上，这是白凡突然开口道：“明还是喜欢凡儿的对不对？”声音小的仿佛不似从他嘴里说出来的一样，明轩听到这句话先是愣了一下接着眼泪不知觉的流了出来，一颗一颗掉落在白凡的脸上，他轻轻的吻着白凡的额头说：“明不是人，我不想失去凡儿又不想把凡儿给别人，在放手和毁灭间我选择了毁灭我是恶魔，对不起凡儿我…..”明轩再也说不下去了。白凡像是松了口气淡淡的道：“那就好我就知道明不会不要我的。”说完缓缓的闭上了眼睛，明轩看着白凡闭眼很像用劲摇醒白凡但是看到白凡胸口的水果刀，硬生生停下了动作他只能一遍遍祈祷一遍遍说着对不起。在白棋闯了十几个红灯后，他们终于把白凡送进了抢救室。
　　 

作者有话要说：我突然发现还不能结局，还要有一章才能结局敬请原谅。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　等待有时幸福有时残酷，现在的明轩看着亮着的手术灯简直是煎熬，他只能在心底祈祷虽然他从来不相信什么神鬼，但是现在除了这样他不知道自己该做些什么，他狠狠的用拳头砸着墙壁而一边的白棋只是不停的自责，当初不应该把他的凡儿送出去，他同时也意识道如果白凡醒过来也将不属于他，他的内心比明轩还要痛苦，他慢慢的沿着墙壁坐在的地上，把头深深的埋在手臂之间。白风和明路随后赶来见到的就这这幅景象，他们都很后悔，明路试图靠近明轩想阻止明轩的自残行动，还没到明轩身边明轩就转过身对着明路大吼道：“滚，现在你满意了我伤害了我的天使我最宝贝的人而且还是伤的那么深，为什么你要报那可笑的仇，现在呢你满意了哈哈哈哈你满意了…..”明轩的身上本来就有白凡流的血再则刚刚的自残行为让明轩看上去像个嗜血的恶魔，明路也不知道该怎么劝说自己的儿子，还是郝仁出其不意的给了明轩一个手刀，明轩就这样昏了过去郝仁和明路一起把明轩抬进了休息室，也许这样是最好的郝仁担心让明轩那样等下去他会崩溃。而另一边白风无声的蹲在白棋的面前悔恨的说：“棋儿对不起我太自私了，我对凡儿真的很愧疚，我不敢看他他的眼睛实在是太像明凡了，我知道你喜欢他的但是你是我最喜欢的儿子，我希望你过正常人的生活不要像我这样，我，对不起我自己都做不到的是还想让你一个孩子做到。”白风不停地说着对不起，很久之后白棋才缓缓的抬起头凄凉而又绝望的说：“爸，我体会到你当初的痛苦了，我不怪你只怪我自己，我已经完全的失去凡儿了。”白风一把抱住了白棋说：“棋儿哭吧哭出来会舒服一点。”也许是白棋真的忍不住了也许是被白风的一句话，白棋第一次苦的像个孩子，他在白风的怀里放声大哭，为凡儿受到的伤害还有为自己逝去的爱情。
　　十天之后医生的休息室再次传来明轩的咆哮：“你们不是说手术很成功吗，为什么到现在凡儿还没清醒过来，什么恢复的很好你们这群庸医。”接着传来一个低沉的声音：“轩儿不要胡闹了，都说过了凡儿是受了太大的刺激自己不愿醒来，至少他身体恢复的不错，你还是回去好好照顾他多讲讲你们之间的事好唤醒他，以前也有类似的案例的。”明轩被郝仁的说的只好回去，着这样浑浑噩噩过了一个月，白凡终于出院了但是还没有苏醒，而明轩也渐渐接受了这个事实他觉得这是白凡对自己的惩罚，一定会有一个期限的他的凡儿一定会醒来的。现在明轩除了正常的上班处理公司的事外，所有的时间都用在陪白凡说话虽然只是他自己的自言自语，但是他觉得白凡一定能听见。等到第二个月的一个晚上，明轩像往常一样下班回家习惯性的先看看白凡，可是在那张熟悉的床上却不见了熟悉的人儿，明轩的心跳开始加快难道凡儿醒了，但是如果醒了佣人会知道的啊难道凡儿被什么人，不会的明轩用力的眨了眨眼希望自己看错了，但当他再次睁开眼时还是没见到人，他深呼吸了几次快速的调整了一下心情，突然他听道衣橱里有细微的响声，他缓缓来到衣橱前猛的拉开门，他看见了一个蜷缩在一起的小人不停的颤抖，他的凡儿醒了。明轩不敢置信的轻声唤了一声：“凡儿。”蜷这的人儿缓缓的抬起头，突然猛的扑到了明轩的怀里，就像第一次白凡出走明轩在树丛发现白凡是的一样，白凡紧紧的抱着明轩，而明轩感觉太不现实也紧紧的抱着白凡。过了一会白凡开口道：“明到哪去了为什么丢下凡儿一个人，凡儿怕黑的明时知道的为什么还把凡儿一个人丢在家里？”明轩终于相信白凡是真的醒来了半喜悦半歉意的对白凡说着对不起，而白凡仿佛没听见似地说道：“难道明还在生气我接你电话吗？我真的不是故意的，我只是在书房等明回来好谈谈明天我生日的事情，我看这今天明不开心想让明开心一点的，我对棋哥哥说有很多话想对他说是我想让棋哥哥知道我不能遵守和他的约定了，我决定跟明生活在一起我想祝福他找道了一个漂亮的未婚妻的，不是明想的那样的。”白凡越说明轩觉得越奇怪，他拉开一些和白凡的之间的距离，他发现白凡虽然醒了但是眼神是空洞的他只是麻木的说着一些话，就像被诅咒了一样没有灵魂，明轩慌了他立即叫来了郝仁，但是郝仁也没法解决。
　　虽然白凡醒来是件好事，但是对明轩来说是另一种煎熬，白凡只允许明轩靠近，其他的人一靠近白凡就显得惊恐大叫，而每天晚上白凡都会重复醒来那天晚上讲的话，这无疑在提醒这明轩犯下的错。终于这天晚上当白凡有在重复时明轩强制的掰过白凡的身体让白凡看着自己，而他则拿着一把水果刀抵在自己的胸前大声说道：“凡儿你究竟要惩罚我到什么时候？”而白凡还是自顾自得说着自己的，明轩将水果刀推进了胸口一点说道：“你变成这样都是我的错，那就让我体会你当时受到的疼痛吧。”说完又把水果刀推进了一点，血就顺着刀缓缓的流了出来，明轩仿佛没知觉一样继续着这个动作，直到白凡伸手阻止并惊呼道：“明，你在做什么不可以。”明轩才停下手中的动作惊喜的说：“凡儿你终于醒了，你终于认识我了你不在惩罚我了对不对，我没有出现幻觉对不对？”一连串的对不对问的白凡泪流满面他自己也不想这样的，可是身体里仿佛有另一个自己不许自己醒来，直到明轩自残白凡才彻底醒来。接下来的日子明轩可谓生活在蜜罐里，因为白凡的贴身照顾明轩的上很快就好了。这天白凡看明轩好的差不多了终于问出了心里的问题他迟疑的对明轩说：“她还好吧？”虽然没说谁但是明轩知道他在说上官燕，明轩看着白凡说：“凡儿想见她对不对。”白凡点了点头，明轩接着道：“她现在有点不一样凡儿要做好心理准备，他现在在精神病院不过照顾她的人都是我安排的，她的状况还算稳定的。”白凡再次点点头说：“明我们明天去看看她吧。”明轩把白凡搂在怀里说道：“好的，凡儿一切都过去了不管她再说什么你都不要再放心上好不好？”白凡又点了点头。
　　第二天当白凡他们出现在上官燕的面前时，上官燕尖声大叫着说：“你怎么还没死，你不死也应该醒不过来的，即使醒过来也会变成木头人的，我明明就暗示过你，你怎么会好好的站在这去死去死变态…..”白凡只是默默的看着上官燕一会，然后拉着一旁担心不已的明轩轻声道：“明，我们回家吧，让人好好照顾妈咪吧我以后不会来了，她是个可怜的女人只是因为太爱一个人，才把自己变得像魔鬼，幸好还有明在。”说完对着明轩甜甜的笑了，明轩这才彻底的放下心来，轻柔的拉着白凡的手说：“我们回家。”对回家我们的家，明轩喜欢‘家’这个字。而正午灿烂的阳光，把他们的身影镶成了金色，他们幸福的路才刚刚开始。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊，终于完了掌声响起来，鲜花送上来谢谢O(∩_∩)O~
