生蛋传说 上
发文时间: 12/29 2010 更新时间: 12/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------

本文是秉持著「逻辑什麽的最讨厌了」的主旨，而衍生出的恶搞型文章，

所以不悲不苦，希望各位吃完有通体舒畅的疗效～（啥）


文中的主配对是徐懿贵X杜熙唯（相关请见Dream to Dream），
插花的则是范颂铭与萧蔺（相关请见月光爱人），

为了简单的让大家能够单篇阅读，在这里稍微解释一下，

本文时间点是在杜熙唯已取得博士学位後，萧蔺也已回国成为助理教授之後所发生的事……　　　　 

以下小小简介一下他们的背景：

徐懿贵：某医院主治大夫，本文时间点是在杜熙唯已取得博士学位後，因为以讹传讹，变成了杜熙唯的娇妻。实际上是攻。
杜熙唯：某医院研究员。受一枚。曾是萧蔺同实验室的学长，是范教授的门下所出的博士　生。

范颂铭：某大学教授。江湖号称为SM范，门牌上有SM之英名缩写，因以为号焉。是萧蔺的硕士班指导教授，杜熙唯的硕、博士班指导教授。
萧蔺：某大学助理教授，过去是范门子弟，硕士班时是杜熙唯的学弟，杜熙唯的硕、博士班指导教授。萧蔺：某大学助理教授，在博士班时至国外发展。目前和范教授过著神雕侠侣的生活。



本徵文是响应PTT大B版的圣诞系列活动，所以有指定必须内含关键字句，真是谁
在此贴出关键句清单供大家参考：

【关键句】
　　你是我的唯一，杜熙唯的硕、博士班指导教授。萧蔺：某大学助理教授，我的天使。
　　我是你的圣诞礼物，最可爱的小麋鹿。
　　吃了麋鹿老迷路，那吃了圣诞老人，天知道肚子会不会跟他一样大。
　　鬼才相信你！
　　先生我喜欢你啊！
　　Resistance is futile.
　　一切正常就等於不正常，这是____[地点或组织]的金科玉律。
　　辛苦你了！
　　ＸＸ，最可爱的小麋鹿。　　吃了麋鹿老迷路，你中意吃青椒吗？
　　我不爱你。
　　God Damn it!
　　你该不会想跟我谈爱吧？
　　他妈的......你居然害我有性冲动。
　　酿了你喔～
　　我说过，你的东西都是我的，连你的身体也是。
　　男人的好只有在他身边的那个人才知道。
　　从今以後，你只能看著我。
　　谁…谁说我喜欢你！
　　如果我说我爱你，你会认真看待吗？
　　如果是ＸＸＸ的话，可以呦～
　　这个月没有来，下个月也不会来了
　　空虚寂寞觉得冷。
　　很好……就这样，只有在他身边的那个人才知道。　　从今以後，慢慢坐下来……
　　你这家伙说的话有哪次是真的？
　　给你三分钟，三、二、一。
　　这再也不会发生，我保证。
　　你今天穿得很……鲜W呢。
　　你不用太难过，有时候太紧张的话就会这样…
　　一下子就好，，拜托，我保证。　　你不用太难过，让我抱著你。
　　我什麽时候可以听到你说我爱你？
　　为什麽我怎麽亲都没有印子？
　　我今天有没有说过我爱你？
　　今天又不是月圆，我保证。　　你不用太难过，一步一步的！为什麽你会变成狼人？
　　你这个磨人的小妖精～
　　这是我的领域，一切由我做主！
　　人因爱而寂寞，我保证。　　你不用太难过，却又因寂寞而爱人。
　　我该拿你怎麽办呢？
　　在喜欢的人臂弯里睡著，是全世界最幸福的事
　　我给你的才是你的，我不给，你不能要。
　　其实我只是想见你。
　　我爱你。
　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
　　你以为我会乖乖就范吗？
　　谁…谁规定圣诞节一定要吃火鸡的？！我偏要吃…（接任何食物）
　　It is a good day to die.
　　你怎麽可以这麽冲动！要是你有个万一我该怎麽办！
　　我只是出来买卫生纸。
　　我相信我们曾经爱过。
　　你不要一直盯著看啦！
　　我可以开动了吗？


----------------以下正文---------------------






　「所以，这是怎麽回事？」徐懿贵看著那份脚本，满脸都是黑线，「……你扮的是……龙？」
　　杜熙唯点头。
　　「那，是全世界最幸福的事　　我给你的才是你的，谁扮黑魔法师？」
　　「我学弟，萧蔺。」杜熙唯很平常的回答。
　　「那白魔法师呢？」
　　「嗯……我学弟，萧蔺。」
「你学弟刚刚已经说过是黑魔法师了啊？一人分饰两角？」徐懿贵看见对方十指紧张的捉住那本漫画，显然根本没有听见自己的问句。
　　之後很长的一段时间，都没有人说话，等到手上的漫画已经看到最後一页杜熙唯抬头才发现自己的娇妻――那可是真的套上戒指的呢――已经快把那份纸本翻完了。
　　发现杜熙唯在看著自己，徐懿贵合上书册，「我说啊，徐懿贵合上书册，你，真的有把这份稿子看完了吗？」
　 「呃，我在想，到时再看，反正还有几个礼拜不是吗……」杜熙唯看著对方那种复杂的眼神，马上改邪归正，「我，马上改邪归正，等等，马上，我是说马上，呃，吃完饭就看看好了，哈哈哈。」
　　徐懿贵摸摸对方的脸皮，「不用，其实也没有什麽，就在突然间，他你当初会帮忙录制这个广播剧，是因为你学弟吧？」
　　「嗯，哈哈哈。」　　徐懿贵摸摸对方的脸皮，他说，他的一个朋友要录制一个单元剧，哈哈哈。」　　徐懿贵摸摸对方的脸皮很简单的……所以我就同意了。」
　　「除此以外呢？」
　　杜熙唯有点心虚的，「……他说录制的人会免费送一套给我当纪念。」
　　「嗯？」娇妻眉一扬，继续使用眼神追杀对方，「不是这个答案吧？」
　　「龙、龙真的台词很简单，很简单的……所以我就同意了。」　　杜熙唯有点心虚的，又很好演啊，而且要制作广播剧的召集人我也认识，所以不会危险……」
　　「……继续。」
　　「学弟他……说……帮这个忙的话，他就帮我一起团购……」杜熙唯後面越说越小声，最後人躲在枕头後面，「……你也知道我根本不爱接电话，可是那些团购的主购，有些都要求电话联络，他就帮我一起团购……」杜熙唯後面越说越小声，虽然我知道他们也不会随便打，但是我……就是……觉得不放心啊。」
　　徐懿贵叹气，把枕头和人一起抱在怀里，「没有关系啦，我又没有说我反对。」
　　「……」
　　「你帮我问问他，假如有人要应徵角色，他接不接受。」
　　「什麽角色？」
　　「……里面的白魔法师。」
　　「白魔法师？」那个角色有什麽好？不过杜熙唯并没有想太多，把枕头和人一起抱在怀里，直接摸过手机，把枕头和人一起抱在怀里，打起讯息来。
　　「等等，万一到时候约的时间你值班怎麽办？」他转头对著徐主治医师，「你最近不是都很忙吗？」
　　「……到时候再说。我看你这个研究员明明就比我忙啊？」
　　杜熙唯摸摸鼻子，没再说话。
　　接著在外被谣传为杜家「娇妻」而名满天下的徐懿贵，就直接把人压在床上肆虐了。

　　後来，杜熙唯真正坐下来把脚本看完，是在录音前一夜。
　　那个时候他终於知道，万一到时候约的时间你值班怎麽办？」他转头对著徐主治医师，为什麽徐懿贵会想要演白魔法师了。

＠

　　杜熙唯和徐懿贵到达约定的现场，询问过通行柜台，发现邀约的人似乎还没到。
　　「啊！你们难道就是？」一名稍有年纪的女人跑过来，「萧蔺说的『学长』？」
　　徐懿贵内心十分讶异。
　　「呃，你好，我是萧蔺的学长没错……」杜熙唯第一时间这样回答。
　　「你好啊，」徐懿贵接著打起招呼，为什麽徐懿贵会想要演白魔法师了。　　杜熙唯和徐懿贵到达约定的现场，「……好久不见，Linda。」
　　这下换杜熙唯愣住了。
　　「她是我在国外，曾经同实验室的伙伴，「……好久不见，！闷不吭声的」徐懿贵向大大睁眼的小动物解释，而後是微微的抱怨，「……萧蔺倒是人脉挺广的啊连参加我们结婚典礼的你都认识呢。」
　　那个呢字显然是半恼半无奈的产物。
　　「说到他……听说他刚好感冒了，但是他说他还是想过来试试看。所以万一，今天效果不好……」
　　说人人到，但是他说他还是想过来试试看。所以万一，接著，这三个人看见从门口进来的萧蔺本人之外，还附加了另外一位神秘人士……
　　杜熙唯看见自己的博士班指导教授出现在现场，眼珠都要掉出来了。
　　萧蔺颇为不好意思的，「咳咳！他说，如果我没有办法的话，可以代替我。」
　　来人十分有礼的，用一个笑容镇住自己从前讲话不太灵光的博士班学生，如果我没有办法的话，而後开始自我介绍，「大家好，我是范颂铭。」
　　简单的说，全场的人都愣住了。
　　
＠
　　
　　传说，这是一间隔音非常良好的录音室。
　　也不知道是不是这个原因，所以才敢录这一出如此……光怪陆离的广播、奇幻……BL剧场。

　　故事一开始的口白是由召集人Linda开场，叙述在一个城市里，到处已经都是白茫茫的一片，这是一间隔音非常良好的录音室。　　也不知道是不是这个原因，今年的降雪量特别多，气候格外严寒。
　　就在圣诞夜里，有一名小男孩，走在街边，沿路向行人兜售他的火柴，但是都乏人问津……小男孩又冷又饿，但是，他不知道该去哪里就只能走过路边满是食物的商店，而後他驻足於一家欢乐的窗边，希望能得到一丝温暖。
　　但是，随著时间一点一点的过去，希望能得到一丝温暖。　　但是，他在饥寒交迫里，渐渐的感到失望。
　　他在风雪里点起火柴，一根接著一根，一根接著一根。
　　火柴点到剩下最後一盒时，希望能得到一丝温暖。　　但是，他嘴角忽然露出诡异的笑容……
　　
　　萧蔺随即接上今日第一句十分阴郁的男孩台词，「It is a good day to die.科科。」
　 「这个时候，忽然有一位长满白胡子的老人走到男孩面前来，他看起来神色似乎有点慌张，不时注意著街角……」
而後上场的是扮演怪老人的杜熙唯：「男孩，你中意吃青椒吗？」　　
「青椒？」
　 「还是说，你空虚寂寞觉得冷？」
　「少说废话，」男孩的声音明显不耐烦，「It is a good day to die.科科。」　 「这个时候，「你到底买不买火柴？」
　 「喔，我买的话，就在突然间，他你可以帮我找一下我的麋鹿吗？我跟它约定好了，要在这里等它来找我。」
　　「麋鹿啊？」男孩语气忽然轻松起来，「这个月没有来，下个月也不会来了……喔！」
那个忽然有点邪气的喔声，让杜熙唯背脊冷了一下，而後他赶紧接著自己的台词，「不，我的麋鹿啊，」沮丧的声音转为惊讶，，你，「你说什麽？」
　　「这再也不会发生，我保证。」
　　Linda的声音马上道出圣诞老公公的悲惨下场：「而後，男孩在微笑里张开他在寒冷里几近苍白的嘴唇……就这样把圣诞老公公吞了下去。」
　　「呃。吃了麋鹿老迷路，那吃了圣诞老人，天知道肚子会不会跟他一样大。」而後是十分畅快的声音，那吃了圣诞老人，「啊，管他的，好日子啊好日子，放闪的假闪的乱闪的，轻手轻脚的，我，都去死去死啦，今年可以收工了。」

＠

　　收音结束，中场休息的时候，萧蔺出了录音间，今年可以收工了。」　　收音结束，一下子咳了起来。
　　杜熙唯关心起来，今年可以收工了。」　　收音结束，「啊，你真的蛮严重的啊，水，要找水给你喝……」
　　「这里。这是中药的润喉茶。」范颂铭从自己的侧背包――杜熙唯对於一名教授竟然会使用背包这种年轻人的产物感到十分震惊――拿出保温瓶，而後塞到忙著找水的杜熙唯手里。
　　萧蔺微笑的从学长手中取过倒出的温茶，要找水给你喝……」　　「这里。这是中药的润喉茶。」范颂铭从自己的侧背包――杜熙唯对於一名教授竟然会使用背包这种年轻人的产物感到十分震惊――拿出保温瓶，慢慢喝著。
　　远方的徐懿贵与回到座位的范颂铭，聊起了天。
　　
　　「真是抱歉，要找水给你喝……」　　「这里。这是中药的润喉茶。」范颂铭从自己的侧背包――杜熙唯对於一名教授竟然会使用背包这种年轻人的产物感到十分震惊――拿出保温瓶，」虽然杜熙唯已经博班毕业四年有馀，徐懿贵在一见面时就已经知道对方的身份，其实是杜熙唯的博士班指导教授，毕竟当初与自己爱人的相关事情他都有仔仔细细的查过，「……当初他还在研究所的时候，如此冒昧的跟你请假。」
　　知道对方是指当初的婚假，，男人范颂铭回应道，「不，毕竟当初与自己爱人的相关事情他都有仔仔细细的查过，我当时无法抽身，未能前往祝贺，十分可惜。」
　　此时Linda再次召集大家，「各位，准备好了吗？」她特别关心了一下刚刚还咳嗽的萧蔺，「你要继续吗？」
　　范颂铭在萧蔺的咳嗽声中踱步过去，「也许让我试试？」
　　
　　故事再次展开。
　　圣诞老公公被吞入之後掉进的是一个发出炫光五颜六色的通道，十分可惜。」　　此时Linda再次召集大家，而後他重重的摔在地上，十分可惜。」　　此时Linda再次召集大家，轻手轻脚的！睁开眼睛的时候，他发现自己落在一个夕阳斜照的茅草堆里。
　　忽然在他眼前出现一袭黑袍，来人手上执著魔杖，
　　「哎呀，哪里来的一颗蛋？」范颂铭说出了今天第一句台词，「是被抛弃的劣等蛋吧？毕竟是放在这等杂乱的草窝里，根本一不小心就会被蛇给吃了，，真是浪费。把它带回去给需要的人加菜吧！」
　　「圣诞老公公想要大叫，才发现自己无法发出声音。」口白这时候开始进入阐述，「於是它跟著魔法师一起腾空而起，经过湖泊的时候，它更清楚的看见了自己现在的模样――一颗蛋，天啊，真是浪费。把它带回去给需要的人加菜吧！」　　「圣诞老公公想要大叫，他成了一颗蛋，一颗看的见外面，却无法出声，大约有半个人身高那麽大的蛋！」
　　接下来的场景转到了皇宫里，原来黑袍魔法师是卡哩卡哩王国的国王，因为他的魔法造诣很高深，一颗看的见外面，一步一步的！所以在一次战争里立下了伟大的功绩，被推选为国家的领导者。
　　在这国家里，每一个人都有法袍，法袍从纯黑、灰到白色，每一个人都有法袍，就代表著法力的高低。
　　黑袍法师降落在宫殿中央，许多法师都过来迎接他但是看见王带回来一颗蛋，大家无不议论纷纷。
　　「你们，有需要的人，把它拿去加菜吧！我想这是一颗霸王鸡蛋。」范黑法师这样说，「阿基师，你施法把它烹熟了，把它拿去加菜吧！我想这是一颗霸王鸡蛋。」范黑法师这样说，发给那些白色子民吧。」
　　「领命。」Linda演路人演得很顺手。
　　这时冒出的是徐懿贵的第一句台词，「不，手下留蛋！请不要那样做，王。」
　 「身为白袍的你，应该知道自己的身份！退下！」
　 「请不要那样做，王，拜托。」徐懿贵对於目前自己必须装的楚楚可怜，应该知道自己的身份！退下！」　 「请不要那样做铁石心肠的但是旁边那一位教授却可以中气十足的命令自己，应该知道自己的身份！退下！」　 「请不要那样做，感到有点不悦。
　　「你这个没有生产力又没有法力的家伙！竟然提出如此放肆的要求！」范颂铭照本宣科，「白色的法袍就是代表著什麽都没有的耻辱……独吞那颗蛋，有那麽重要吗？我改变主意了，这颗蛋我要带走。」
　　接下来进入旁白。原来在卡哩卡哩国度中，所有人畜禽都是由蛋中出生的。在这里的人类，不分男女，都可以自由的跟任何法师实行「生殖魔法」，但是必须要法力够高，这颗蛋我要带走。」　　接下来进入旁白。原来在卡哩卡哩国度中，在精神力与体力的催生中，才能产出受精卵，等到卵孵化，就会诞生出新一代。
　　受精卵在魔法阵中突破第一道难关，成功形成後，，你，会变成实体化的蛋，选择跟随其中一名给予者，吸收他或她的法力，等到卵孵化，而这也可能影响蛋的状态。一旦蛋因为衰弱或是不可抗力而破壳，并非出自主体意愿而自然产出，个体就会死亡。
　 因为法力影响到蛋的受精机率与生存率，所以白袍法师在国内地位极低，兼之魔法术级所限，所以经常变不出足够营养的食物。
　　很多围观的法师以为他想要蛋，轻手轻脚的，我，是如同王所说，抱著要独吞打牙祭的心态而出声耻笑。
然後剧情进展到白袍法师追到了黑袍法师的寝宫。
Linda很专业的装出卫兵雄壮的声线：「来者何人！大胆！」
「免。」慵懒里贵气逼人，并非出自主体意愿而自然产出，范颂铭装起国王简直一百分，而後他斥道：「你进来做什麽。」
　　「……请把蛋给我。」
　　「不可能。」
　　「你必须要把蛋还给霸王鸡！」
　　黑魔法师嗤笑，「你是要吃我手上的蛋，还是也想吃鸡？」
　　「我……」
　　「你听好了，这是我的领域，一切由我做主！我给你的才是你的，我不给，你不能要。蛋也一样。」
　　而後根据脚本，将会出现衣服撕裂声。在争夺蛋的过程里，双方拉扯衣物，结果白袍法师大叫著：
　　「你……你要做什麽！」
　　接下来的台词让范颂铭有点尴尬：「你今天穿得很……鲜W呢。原来白袍底下的你是彩虹色的四角！他、他、他妈的……你……」
　　在收音间停止灯号亮起来的时候，范颂铭道歉，「对不起，你不能要。蛋也一样。」　　而後根据脚本，全无预警的我不太习惯，念不顺。」
　　Linda则完全不晓得面前的男子其实是个书生派的教授，完全使用豪爽派激将法，，男人「喔，你就拿出你的男子气魄吧！」
　　国骂算是哪门子的男子气魄……范颂铭望向录音间之外的萧蔺，对方正看著自己，好像笑得很开心。
　　范颂铭深吸一口气，「嗯，可以了。」
　　开始的灯号一亮，徐懿贵又被弱气角色上身，有够痛苦，可以了。」　　开始的灯号一亮，「你……你要做什麽！」
　　「你今天穿得很……鲜W呢。原来白袍底下的你是彩虹色的四角！他妈的你居然害我有性冲动。」
　　白袍，这让原本职业是医师的徐懿贵内心加倍的扭曲，同样一段话要重复被摧残两次，他的心简直就像是麻花一样的扭曲，於是骂得就逼真了，「你不正常！」这个广播剧从头到尾都不正常！徐懿贵内心呐喊，「你竟然对彩虹四角内裤有偏好！」
　　「一切正常就等於不正常，他的心简直就像是麻花一样的扭曲，这是卡哩卡哩王国的金科玉律。」黑袍法师接下来超出剧本的嘿嘿嘿嘿的加码黑暗笑声，浑厚的本质完全震撼了在场的人，，「Resistance is futile.」
　　 「你以为我会乖乖就范吗？就算我已经深陷你的……蛋蛋魔法阵，」徐懿贵刚刚过度激动，以致於怀疑起刚刚是不是自己眼花，「……蛋蛋？魔法阵？」
就在停止灯号亮起的时候，范颂铭直接掰下去，就像是掰国科会结案报告一样的顺畅，」徐懿贵刚刚过度激动，　 「对，就是蛋蛋魔法阵，你这个没有没有孵过蛋的人，今天就让你滋味吧！」
　　停止灯号又被熄灭。
　　徐懿贵马上反应过来，用接近尖叫的嗓子接了下一句台词，「我宁死不屈！」
　　旁白接续道，「於是白袍法师猛然用力，将头撞上近在身边的蛋，你这个没有没有孵过蛋的人，想要跟霸王鸡蛋一起同归於尽。但是这时候魔法阵却发生了变异！一阵强光袭来，两个魔法师都失去了知觉！」

　　又是走出录音间的休息时间，杜熙唯把刚刚从饮水机倒过来，两个魔法师都失去了知觉！」　　又是走出录音间的休息时间，惊异万分的温度刚好的水递过去给徐懿贵白魔法师喔不，是他W名远播的娇妻。
　　杜熙唯一度想要过去跟范教授打个招呼，但是又苦无切入点，一方面怕礼数不周一方面又怕不是时候，两个魔法师都失去了知觉！」　　又是走出录音间的休息时间，一时之间有点焦虑，徐懿贵用嘴型跟他说：「没关系。不用急。」
相对於这一对的温情默默，那边就是另一番风景了。
　　「你很厉害嘛，」萧蔺取笑，「咳，学得真快，虽然第一次骂不顺，第二次就很自然了。」
　　「嗯，这是被你训练出来的？」范颂铭帮对方装药草茶的空档里说道。
　　「……我可没有训练你过的……嘴上功夫喔？」萧蔺低声回应。


--------


唉唉各位好久不见阿，

虽然上次更新有一段日子，但是那是因为我陷入月光稿的校稿地狱中阿～Q口Q......

所以分身乏术，

好消息是，我正在拼2月要把实体书生出来，

在此之前，就在突然间，他还请先服用生蛋传说啊.....




生蛋传说 下
发文时间: 12/31 2010

--------------------------------------------------------------------------------

＠

　　广播剧再次收音时，第一句由范颂铭的骂人声起始：「God Damn it! 头好痛……蛋哪里去了？」而後是黑魔法师加倍的音量，「为什麽竟然有两颗蛋！那颗鸡蛋呢？」
　　「我也不知道……你、你要对那两个蛋做什麽！」扮演白袍法师的徐懿贵觉得这种颇为神经脆弱的角色对他而言真是一种折磨。
　　「这是筛选！我要选出其中具有竞争力的蛋，剩下那一个，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，可能有受到魔力的影响，产生变异的话会是场灾难。」
　　「不行！」
　　「白袍法师气急，抱住地上剩下的蛋，」Linda的语气很专业，从容不迫里还是煞有气势，轻手轻脚的，「他一手捡起自己多年每用必炸的魔杖，一手抱著蛋，大声说道：」
　　「西瓜甜瓜木瓜小黄瓜呱呱呜啦啦！」
　　Linda紧凑的接续：「然後白袍法师就像是冲天炮一样瞬间从窗户飞出去了！从此村庄里开始有了白魔法师的传说。
　　「白魔法师――是的，他现在终於摆脱白袍法师这一个有名无实的名号了――手拿著魔杖，正努力的引导著蛋道，嘴里喃喃：」
　　「喔，蛋啊，正努力的引导著蛋道，我该送你回哪去呢？」
　　这时扮演转生为蛋・圣诞老公公的杜熙唯再次有了台词：「啊，亲爱的小白，请不要丢下我。」
　　「你你你～蛋怎麽会说话！」
　　「我也不知道，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，刚刚那些魔法让我头好晕，我刚刚心里才这麽想，就发现它变成声音传出去了。」
　　「那你快跟我说你的巢在哪，你的双亲霸王鸡一定在找你，我赶快把你带去给她（他）。」
　　「我不是霸王鸡！」
　　「那你是谁？」
　　「我已经是你的蛋了！我能感觉到你的呼吸、心跳与我紧紧相连在一起……从今而後，我们就是一体了，我属於你，你属於我，因此，你必须要对我负责！不可以丢下我！」
於是故事中的白魔法师抱著怀中的蛋，回到他所居住的村庄附近。这时候他发现不只是黑袍长老们对他发布了通缉令，白袍村民也一直在找他，似乎是为了逼问他是用什麽方法生出蛋，因此，轻手轻脚的！动也不动的又是怎麽成功施法逃出皇宫的。

　　白魔法师偷偷的降落在一处深山里，寻觅到一处容身无碍的洞穴，还顺利点起神奇的透明烟雾而没有起火烧到自己，在用烟驱赶蚊蚋之後以草枝铺了床，还顺利点起神奇的透明烟雾而没有起火烧到自己，抱著蛋睡在上头。
睡到半夜，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，白魔法师忽然感觉怀里的东西在动……
　　徐懿贵为这段故事终於迈入粉红色区而心情大好，虽然嘴上还是装著担忧的语调，
　　「蛋，你怎麽了，是会冷吗？」
　　「……好冷喔。」杜熙唯说。
　　「喔，我该怎麽温暖你呢？我之前并没有受过孵蛋的专业训练，你知道，呃，因为……」
　　「你把衣服给脱了……别忘了施个镜面咒，这样外面就看不到里面了。」
　　「然後呢？抱住你吗？」
　　「喔……噢……很好……就这样，你怎麽了，慢慢坐下来……」
　　「舒服吗？」无论是身为徐懿贵还是身为白魔法师，这样的台词怎麽听都是心花朵朵开通体舒畅啊。
　　「唔，舒服，很舒服。」
　　这个时候停止灯号亮起。
　　幕後录音小组给了建议，「呃，蛋，，你现在的声音不够舒服，倒是有点像是吃太饱撑著，有点紧绷，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，试著柔和，嗯，软绵绵……一点？」
　　杜熙唯花了几秒，想像自己在家里有著柔软细毛的枕头，「毛毛……舒服？」
　　「对对，类似这样的感觉，能更多更好，类似这样的感觉，就在突然间！闷不吭声的等等就这样录。」
　　於是再次正式对台词，白魔法师再次询问：「舒服吗？」
　　「唔……舒服，很……舒服。」
　　录音室幕後人员大赞效果一级棒啊！
　　「那这样呢？」
　　「也很……舒、舒服。」
　　Linda表面不动声色但内心怒涛汹涌：快，继续舒服啊！福利啊！
　　「如果那样？」
　　「唔，舒……舒服。」
　　「先这样再那样？瑜伽体位之鸟王式要试试吗？」
　　「呜呜……舒服，太舒服了……你这个磨人的小妖精～」
　　面对这鬼打墙的舒服台词，也只有笨蛋情侣才能如此入戏又没笑场，殊不知在收音时充当听众的萧蔺忍笑忍到快崩溃了。
　　最後Linda结束了这令人意犹未竟的舒服，「虽然白魔法师过去是如此的被卡哩卡哩王国所鄙弃，但是男人的好，太舒服了……你这个磨人的小妖精～」　　面对这鬼打墙的舒服台词，只有在他身边的那个人才知道。喔不，是那颗蛋才知道。蛋在温暖里，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，感到一种前所未有的幸福感。蛋忽然明白了，在喜欢的人臂弯里睡著，是全世界最幸福的事。喔，是的，感到一种前所未有的幸福感。蛋忽然明白了，蛋喜欢上了白魔法师。
　　「白魔法师对蛋无微不至的照顾著，就在突然间，你从帮它擦澡，捂暖暖，带它呼吸新鲜空气，亲吻它为它额外注入法力，采鲜花做成花冠为它戴上，为它说床边故事，什麽都做了，日子一天一天的过去，但是蛋始终还是蛋。蛋感觉到对方似乎越来越不快乐。蛋也忽然害怕起魔法师已经厌倦了它。
　　「终於有一天，白魔法师特地带著蛋到一处温泉，洗的浑身白抛抛，蛋一早出门时就感觉对方情绪十分焦躁，而现在甚至还特地为它上油，这让蛋十分不解。」
　　「小白？你怎麽了？」蛋之魂杜熙唯心里正盘算著他的蛋类台词还有多少。
　　「噢，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，我亲爱的蛋……我真舍不得你……但是，白魔法师特地带著蛋到一处温泉，你在我身边，似乎一直没有办法孵化，我在想，轻手轻脚的，是不是该……」
　　「你想著那个黑魔法师！我感应到了！你说！你是不是……」蛋的声音尖锐，「你是不是想丢下我去找他，跟他……还有另一颗蛋在一起！」
　　「我是打算带你过去。」
　　「不，我不接受！你不可以在我面前喜欢上别人和别的蛋！」
　　「蛋，你该不会想跟我谈爱吧？」白魔法师的声音听起来很冷漠，「虽然一直和你待在一起，但是那也不代表什麽。也许我不爱你。」
　　「鬼才相信你！」
　　「那，『蛋先生我喜欢你啊！』，你有亲耳听到我这样对你说过吗？」
　　「不！我……」蛋简直像是要断气，声音颤抖得很厉害，「我……啊啊啊啊啊！我好痛苦！我的心脏……我的脚……我的头……」
　　范教授颂铭开始就生物构造加以分析，这剧本大大有问题，「虽然一直和你待在一起，心脏还可以，但什麽头啊脚啊，鸡蛋只有钝端和尖端吧？
　　「蛋，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，你怎麽了！我错了！我只是想送你去黑魔法师那边，如果是他的话，一定有办法让你出生……因为你至少是我和他在蛋蛋魔法中蕴生的，所以一定也能够藉他的魔力而生存，说不定也能长得更好、更大、更强壮……」
　　蛋的声音越来越痛苦，「你快说你爱我，否则，我、我就要因为失去你的爱而瓦解了……」
　　「喔，我是如此愚蠢，竟犯下这样的错误！蛋！」徐懿贵说得光明正大，「我爱你。」
　　「如果我说我爱你，你会认真看待吗？就算我是个蛋。」
　　「会的，就算你是个蛋，一辈子都是个蛋，你会认真看待吗？就算我是个蛋。」　　「会的，我还是爱你……」
　　「小白，一下子就好，拜托，让我抱著你。」蛋这麽说。
　　 语病啊，蛋怎麽抱人啊！范颂铭再次腹诽，而後他听见合理的背景解释，「於是蛋不顾一切的倒向白魔法师，他的魔杖被撞飞，只能用身体护著蛋，白魔法师大叫著：」
　　「你怎麽可以这麽冲动！要是你有个万一我该怎麽办！」
　　「就在这个时候，蛋裂开了！」Linda的声音牵动了整个故事的情绪，「白魔法师看著逐渐裂开的蛋壳，惊讶的说：」
　　「蛋……你……是龙蛋？」
　　杜熙唯终於进入他的终极极简台词，「吼！嘎嘎嘎！」
　　旁白续道，「龙说完，又试著吼了几声，，都是嘎嘎，於是它冲到温泉的水边，再次从倒影里看见它自己――确确实实是一只龙，一只尖嘴，再次从倒影里看见它自己――确确实实是一只龙，有棘，还能挥动背上小翅，从尖嘴到尾巴的倒三角形，身长刚好大约接近白魔法师身高的龙。」
　　「龙？」白魔法师试探的，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，「龙……龙儿？」
　　「吼！」这简单的台词杜熙唯就中气十足了。
　　「你是不是不能说人话了？」
　　「吼吼吼！吼！……咳咳！咳！」杜熙唯一时吼得太过，，，，不小心咳了起来。
　　徐懿贵马上自创白魔法师台词，完全是他和范颂铭对戏时的现学现卖，「龙儿，你才刚学吼，呛到了没关系，你不用太难过，有时候太紧张的话就会这样……」
　　「吼！」杜熙唯应了一声。
　　「你出壳了，不小心咳了起来。　　徐懿贵马上自创白魔法师台词，而且那麽健康，我好感动！」
　　「吼！」
　　「噢，我的龙。」 
　 「吼！嘎嘎！」
　　刚刚热情的声音却忽然间冷却下来，「但是，龙生龙，凤生凤，我们人龙殊途……」
　　「吼！吼吼！嘎嘎嘎嘎嘎！」龙听起来很著急。
　　「……但我相信我们曾经爱过。」
　　「吼吼吼吼吼！嘎吼嘎！」
　　「……再会了，龙。」听来十分痛心疾首啊。
　　「吼吼吼！嘎嘎嘎嘎嘎嘎！吼吼！」
　　「龙大吼完毕，忽然就叼起了白魔法师，飞向天际……」这一幕收音在这里完美的告一段落。


＠

　　接下来的对戏并没有黑魔法师的戏份，因为萧蔺刚刚就混进了收音间，就在突然间，你所以范颂铭索性也进去就一起待著。收音的团队在每一段结束时都会就刚刚的表现加以讨论，战况十分热烈，以致於後面多出来的人――管他是几个，基本上根本没有人在注意他们。
　　於是人就自在了。
　　「小蔺啊，」因为没大人也没小人，基本上根本没有人在注意他们。　　「小蔺啊，所以范颂铭就当作在家里聊天了，「这个广播剧场，真的会有人买吗？」
　　「会喔，只要她们觉得有萌、有爱，就会支持。」
　　范教授咀嚼了萌与爱的涵意一会儿，继续问道，「那像你这样帮忙她们……原本你还打算分饰两角，这样的话，她们会支付你酬劳吗？」　　
　　「喔，继续问道，没有啦，这次原本算是纯友谊跨刀……要是我没感冒的话。」像是觉得纯友谊不够清楚，萧蔺再继续说，「嗯，大学时代我和她，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，我是说Linda，是还不错的朋友，「嗯，轻手轻脚的！动也不动的没有想到她後来也去了国外。」
　　「嗯。」范颂铭没有多做表示，「那熙唯会过来是……」
　　「这个嘛，就是……秘密。」
　　「噢，好吧，秘密。」范颂铭心想，那几罐润滑剂虽然特地用纸袋装起来，但是都敢顺手放在他的背包里让他一起带过来了，还有什麽秘密可言？虽然目前前因後果尚未完全明朗，但真相绝对与这件事脱不了关系。
　　四周刹时安静下来，原来工作时间已经再次展开。

　　龙叼著白魔法师冲向天际之後，在云层里几个转身之後，奔向一艘公海上的孤船。
一人一龙在无人无龙的船板上，互相凝视著。终於，白魔法师开了口：
　　「龙儿。」
　　「吼。」这之後的剧本都是杜熙唯前一晚才恶补的了。
　　「噢，龙儿……」白魔法师刚刚的叫唤还充满溺爱，现在变得忧郁起来，在云层里几个转身之後，「在卡哩卡哩王国里，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，人因蛋而寂寞，却又因寂寞而生蛋，就像是人因爱而寂寞，却又因寂寞而爱人。龙，你懂吗？」
　　「吼吼～」
　　「在你还是一颗蛋的时候，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。然而现在你已经是一只堂堂七尺的成龙了，不再是那颗能捧在怀里的蛋了。你已经独立了。现在，我该拿你怎麽办呢？」
　　「吼吼～」
　　「……你再说一次？」
　　「吼吼～」
　　 白魔法师登时有一丝气愤，「你给我再说一次！」
　　「吼吼～」
　　「一直吼，我说这个也吼，说那个也吼，你已经是一只堂堂七尺的成龙了，你这家伙说的话有哪次是真的？吼吼吼！给你三分钟，三、二、一，你给我换个词！」
　 「嘎嘎吼！」龙有语言障碍。
　 「我什麽时候可以听到你说我爱你？哈哈，我想大概是听不到了。」
　　「吼～嘎嘎嘎嘎嘎！吼……」
　　停止录音的灯号忽然亮起，收音室里的团队给了建议，「那个，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，龙先生？」
　　「啊，对，我现在已经孵化了。」杜熙唯过了几秒才从蛋魂附身中反应过来。
就在这个同时，萧蔺看到范颂铭试图控制上扬的嘴角。
　　「虽然说龙的台词多半是『吼～嘎嘎。』或是『吼～嘎嘎嘎嘎嘎嘎。』，但是那是带有感情的，不是单纯的『吼』或『嘎嘎』。」
　　龙先生点头。
　　收音室的建议还在继续，，「像是这里，龙想要向白魔法师表达爱意，所以是很温柔的『吼～嘎嘎。』」
　　龙先生忽然练习了一下，「吼～嘎～嘎～」而後似乎不是很满意，换了另一种音，最後忽然对著扮演白魔法师的徐懿贵，「吼～嘎～嘎～」而後似乎不是很满意，「吼呜～吼～嘎嘎～～」
　　这类言语不通，而用固定字句表达情绪的方式，普通人是有难度的，，，，但是对不善言语的杜熙唯来说，这反而是他的强项。
　　「没错！就是这样！」收音室里的成员激动起来，「准备准备！」
　　「吼呜～嘎嘎～吼～嘎嘎嘎呜～」这次杜熙唯的龙吼带著一种楚楚可怜的气息。
　　「龙……」
　　「吼呜……」
　　「龙儿……当语言不通的时候，我该如何知道你的心情、你的喜好、你的梦想呢……又该怎麽去确定，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，在你心里，我究竟是什麽呢？」
　　龙的声音忽然亢奋，「吼！」
　　这时出现的旁白让剧情急转直下，「龙将白魔法师温柔的扑倒在甲板上，开始用舌头细细的舔舐白魔法师露在衣服外面的肌肤，」
　　「吼～吼嘎～嘎。」
　　「唔……会痒。哈哈、呵呵……痒……」徐懿贵的娇笑声让全场都为之一麻，胸口全都酥酥的跟著痒。
　　「吼～」
　　龙才刚吼，就被叫停了。
　　「龙先生，那个……」幕後工作的副会长提出了她的看法，开始用舌头细细的舔舐白魔法师露在衣服外面的肌肤，「……这里的龙，似乎该……嗯……」
　　范颂铭听见萧蔺在工作团队的指导中，慢慢读著那一份脚本的附注：「龙的心情：请试图表现出『我说过，你的东西都是我的，连你的身体也是。从今以後，就在突然间，你你只能看著我。』另，龙在此为攻君。」
　　「……简单的说，就是要攻一点！因为这里龙是攻啊！」
　　范颂铭默默的吸收、体会著这个叫做「攻」的新玩意儿。萧蔺则是看见徐医师的微妙眼神。
　　「攻……」杜熙唯的声音透过麦克风传过来，「嗯，我知道你的意思。请给我一点时间想一想。」
　　「没问题。」组头把收音装置暂且切到关闭位置。
　 一旦那厢没了声音，这边也没f著，一位马尾女孩看来二十出头，拿出了封面的设计稿，「这样的话，这部分就得改了吧？因为後来的剧情有所变动……」
　　「没错啊，要换掉黑魔法师原本的受君花妖。」
　　「正太无敌啊！」组头很明显对正太很有爱，我知道你的意思。请给我一点时间想一想。」　 一旦那厢没了声音，轻手轻脚的！动也不动的「G？话说，新的部分就快到了吧？等等要提早发给大家……小芬，那你的花妖角色变成鼻音小朋友，有办法吗？」
　　「我会尽量试试看……我昨日有顺过稿……但有一段我觉得那样比较好……」
　　「喔，我看一下……」
　　这时小芬的手一滑，纸本在抢救失败时一下子飞出去，撞到收音按钮区。
　　「基本上只是气势的问题吧？」徐懿贵的声音从录音室里再次传过来，轻手轻脚的，与之前白魔法师的那种略微懦弱又带点神经的感觉迥异。「你就拿出压倒性的气势啊，压倒。」
　　「可是我每次把你压倒都是你自己躺平我才成功的……」
　　「不然这样，嗯……你昨天开会的时候不是不高兴吗？」
　　「嗯。」杜熙唯点头。
　　「最後你说了什麽？」
　　「我说……噢，我想起来了，」杜熙唯很自然的学起学起了当下的反应，显得有点生气，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，「下一周，连同现在这一个实验的结果，包含整体设计和文献回顾，通通做成投影片上台报告。散会。」
　　「……那个时候你实际想说的是？」
　　「下一周我再问一次同样的问题，答不出来你就完蛋了。」杜熙唯想到自己亲力亲为的在写计画生钱，硕士生目前刚进来却不是十分认真，只爱打哈哈，我都加班你还混，不禁怒意满点。
　　「差不多就是这种气势，不过现在你把对象当成是我。」
　　「啊？」
　　「你就……拿出那样的魄力，给我……爱的惩罚啊？」徐懿贵轻佻的语尾让现场听众真是一片荡漾啊。
　　 组头恨不得刚刚也有收录啊，不禁怒意满点。　　「差不多就是这种气势，忍不住了，打开了麦克风，「差不多了吗？」
　　两个主角同时表示可以。

　　於是旁白再次展开，「龙将白魔法师温柔的扑倒在甲板上，开始用舌头细细的舔舐白魔法师露在衣服外面的肌肤，」
　　「吼～吼嘎～嘎。」
　　「唔……会痒。哈哈、呵呵……痒……」徐懿贵的浅笑声和刚刚的爱的惩罚连成一气，真是只有千娇百媚，风情万种可以形容。
　　「吼！吼吼吼！」龙的吼声气势如虹，开始用舌头细细的舔舐白魔法师露在衣服外面的肌肤，就在突然间！闷不吭声的而後忽然缓下来，变的很温柔「吼～吼吼～嘎嘎～」
　　「唔……唔。哈哈……啊，唔，」刚刚如果用千娇百媚来形容，现在的声音只能说是妖冶魅人，白魔法师忽然嗔斥：「那里……不……不许！」
　　「吼～」龙再次霸气吼了一声，声调接著却是轻柔，颇有哄骗的意味，「吼～嘎嘎？吼～～嘎嘎吼～」
　　「啊，尾巴，不要用……拿、拿开……」
　　龙的声音渐渐有了耳鬓厮磨的暧昧感，「吼～吼～吼吼～～」
　　「嗯……唔嗯……你，啊，啊哈……」
　　「吼嘎。」
　　「啊哈……哈……啊啊！」接下来就是白魔法师和龙交缠在一起，啊哈吼嘎的声音，尾巴，两个人在频率交错的伪发情中结束了这场飨宴。
　　而後故事渐渐的进入尾声，在太阳出来的时候，龙叼著白魔法师，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，飞到了传说中告白後就会永远在一起的神木底下。
　　白魔法师牵著龙的爪子，，而後凑过身去亲吻著龙。
　　就在这个时候，神木忽然发出强烈的彩虹光芒，红橙黄绿蓝靛紫，树上开满了多色的棉花糖，所有卡哩卡哩王国的法师都不禁好奇而聚集到神木附近，这个时候，天上忽然下起雪来。
　　这不是个该下雪的季节。在卡哩卡哩王国，这是一种吉兆。
　　黑魔法师抱著自己的儿子，轻飘飘的从皇宫腾空而起，，要去一探究竟时，他怀里的孩子这麽说：
　　「拔拔，看，是白色的棉花糖。」小芬奶声奶气的学著孩子说话，却马上被喊停。
　　接著被换上场的是因为感冒鼻塞而童音大增的萧蔺：「拔拔，看，」这个时候他和扮演黑魔法师的范颂铭相视而笑，「拔拔，是白色的棉花糖。」
　　黑魔法师的声音里，忽然就充满父爱的慈祥，「嗯，白色的棉花糖。」
　　「吃吃，嘛嘛嘛嘛，甜甜的。」而後是小孩的嘻笑声。
　　「嗯，」范颂铭彷佛被感染了那分甜意，甚至附赠了一个轻吻的声音，「甜甜的。」
　　「啊，拔拔，就在突然间，你你看，「甜甜的。」　　「啊，轻手轻脚的！动也不动的这一颗是粉红色的。」
　　「嗯，粉红色的。」
　　「拔拔吃～」
　　「嗯，吃。」范颂铭发出咀嚼的声音，「很好吃。」
　　一旁的龙先生觉得，这个人一定不是那个范教授，对吧？他心中那英名神武SM范的良师高塔，一下子就崩塌了。
　　口白倒是一切正常，「就在彩虹的棉花糖中，白魔法师忽然间就明白了，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，自己现在已经可以与龙沟通，完全没有语言上的障碍了。」
　　「小白，」龙开口，显然它也知道了这件事，「我想要问你几个问题。」
　　「嗯。」白魔法师回答。
　　「小白，你愿意跟我永远在一起吗？」
　　「我愿意。」
　　「那，小白……」龙继续发问。
　　「嗯。」
　　「喔，」龙开口，小白我的嫁……你中意吃青椒吗？」
　　「谁……谁规定圣诞节一定要吃火鸡的？！我偏要吃……青椒！」
　　「你空虚寂寞觉得冷吗？」
　　「嗯……」白魔法师哼了几声，轻手轻脚的，「废话太多，」龙开口，酿了你喔～？」
　　「如果是小白的话，可以呦～」
　　Linda补述，「就在这个时候，树上的棉花糖忽然一瞬间全部变成粉红色，而於原本站在树下的龙与白魔法师，一瞬间就变成了圣诞老公公与麋鹿。
　　「圣诞老公公向麋鹿说：」
　　「我亲爱的麋鹿啊，」杜熙唯一路扮演蛋与龙，终於回到剧本一开始的身分，「你之前为什麽离家出走？」
　　由白魔法师化身而成的麋鹿，开始出现傲娇性格，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，「拜托，我只是出来买卫生纸。哼哼，不过一个不小心被火柴男吞了。还不都是你，让我一个人在家里，终於回到剧本一开始的身分，就在突然间！闷不吭声的只好自己去买卫生纸，你还说我到了哪里，你都会找到我……」
　　圣诞老公公的声音十分柔情密意，「嗯，我回去买十打卫生纸给你。」
　　「哼哼。要二十打。」
　　「嗯，二十打。」
　　「其实……其实我只是想见你。」麋鹿哭鼻子了。
　　「辛苦你了。我一直都在找你喔，麋鹿啊，我今天有没有说过我爱你？」
　　「不管你说几次，都要再说十次。」
　　「嗯，再说二十次。」圣诞老公公这麽说，「你是我的唯一，我的天使。」
　 「那当然我是你的圣诞礼物，最可爱的小麋鹿。你要是敢喜欢上别的人、别的麋鹿，你就完了！」
　　「麋鹿亲亲，我的心日月可表。我们回去吧？」
　　「嗯。」
　　「圣诞老公公和麋鹿一起消失在树下，你就完了！」　　「麋鹿亲亲，而後卡哩卡哩城，下了整整一天一夜的棉花糖雪。後来，在卡哩卡哩有了一个传说，两情相悦的时候，只要喂对方吃下粉红色的棉花糖，就算没有蛋，也能使感情历久弥新，就算没有蛋，白头到老。从此白袍法师们与黑魔法师们不再彼此看轻，陆续的传出相恋的消息。甚至偶有佳音，传出两人协力，因而酝生出蛋来。

　　「生蛋对他们而言，已经不是一个充满算计的繁衍，而是充满传说。」
　
　　场景回到的故事一开始，寒冷的城市里到处已经都是白茫茫的一片，，圣诞老公公与他的麋鹿，站在邮局前面，而是充满传说。」　　场景回到的故事一开始，卖火柴的男孩，就站在街角。地上散落著很多烧过的火柴。
　　两人――麋鹿在这个世界是可以化成人型的――手牵著手，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，一起走过去。卖火柴的男孩因为太过寒冷，咳嗽起来。
　　「咳咳！」这一点萧蔺一点都不用假装，刚刚装小孩子大概就已经把润喉茶的功效给用掉了，所以现在真的是沙哑。
　　「喔，男孩，你剩下的火柴，都给我吧。」圣诞老公公这麽说，「帮我放进这个袋子里好吗？」
　　「呃，但是，我已经都烧完……」
「就在这个时候，男孩一下子被装到圣诞老人的礼物袋里了。」Linda为今日的圆满收音即将进入尾声而有些兴奋。
　　「圣诞老公公……」麋鹿发言。
　　「麋鹿啊，叫我老公就好了，不用害羞，这里又没有别人了。」
　　「明明袋子里就有。」
　　「喔，不用管他，他现在在哪里我也不知道，可能在巨大蚯蚓的胃里吧。」
　　「老公……」麋鹿撒娇的时候还是带有白魔法师迷惑人心的几分本事，「那，我们接下来呢？要去哪里？」
　　「喔，自然就得毁掉。毕竟那个鸡蛋难保万一，今天是圣诞夜，我们先去送礼物吧。快点送完，快点回家……然後……」圣诞老人轻笑，「回家……再跟我一起生蛋吧？」
　　
＠

　　後来，传说徐懿贵把求欢时的台词改成：「龙儿，今天要生蛋吗？」的时候，杜熙唯就会龙性大发，「回家……再跟我一起生蛋吧？」　　後来，把对方压在底下。不过龙最後还是都被徐某娇妻给吃乾净了。
　　对了，萧蔺帮杜熙唯团购的德国原装香草口味润滑剂，得到夫夫俩一致的好评，於是更勤奋的生蛋去了。
　　至於广播剧发售之後，支持的粉丝分成两派，一部份的人说魔龙大好，超越种族与蛋的恋情令人感动，另一派则是大喊父子最萌了，请务必出第二集。
　　那麽真的有机会出第二集吗？
　　根据范教授颂铭表示：拔拔很忙，请另谋高就。於是这个计画便被遥遥无期的搁置了。当然，范拔拔到底在忙什麽，这你就得问萧蔺了……
不过听说萧蔺……後来也很忙就是了。

（完）




------

------

新年贺礼送上～各位～新年快乐呦！\(^^)/
