

《短篇集》羽落星尘
《AV男优之沉迷》《AV男优之沉醉》 《征服》《医院惊魂》《什么都别说》《片断》


    《AV男优之沉迷》

    前章
    “这到底是怎么回事？业绩下降了这么多，你到底是在干吗？”一声怒吼打破了会议室的沉寂。
    “社长，你先消消火。现在老的一套不流行了，特殊的碟子大受欢迎，所以……”底下的人小心翼翼地回答。
    “他们想要特殊的你们就给他们特殊的啊，我们这么大个公司难道要把位子拱手让给别人！”不说则已，一解释社长更是怒火中烧。
    “不不不，我们已经有了针对这一系列的策划，故事绝对刺激、火爆，请来的摄像导演绝对是高手，主角也已经挑选了，身材、脸蛋都是最顶级的。”这份策划的到来适时的浇熄了社长的怒火。
    “……不错，你们放手去干吧，毕竟这个世界只要能赚钱做什么事都没关系！”社长那似乎看见一堆金山的狰狞笑容满足而贪婪。
    第一部 沉迷
    1
    打开大门，伊苏的身上却禁不住一阵发冷。
    也不是第一次做这种事了，只不过这次特别不同而已。
    以前凭着自己出色的容貌和身材，在AV界也算是个名人，所以多可以选一下本子，拍的都是你情我愿，最多有点带有强暴色彩的碟子，可这次签的约却是即不知道清楚内容，也不限制尺度的合同。
    伊苏本人是一千个一万个不愿意，但自己属于这个公司，只能无条件服从，不然结果不知道会比现在惨多少倍。
    “一米七四，十七岁，面容秀丽，身体修长，柔韧性好，敏感度强。”房间里一个带着墨镜的中年男人正翘着二朗腿大声读着伊苏的资料，“啧，这么高的评价，不过我是要试过才作数的。把衣服都脱掉！”
    伊苏看着眼前的男人，心中正猜想这是不是就是公司出大钱请来的最有名的AV导演，却被他下一句话给吓了一跳。
    “还愣着干吗？不会想告诉我你害羞吧？你被人干的样子不知道给多少人欣赏过，现在害羞是不是晚了一点啊？”中年男人大声地呵斥道。
    几乎看不出来地皱了一下眉，伊苏有些泄愤似地把身上的衣服一件件地甩在地上。
    “果然是红星啊，还会耍点少爷脾气，希望你一会还能这么傲气！”那男人似乎无视伊苏引以为傲的身材，指着桌上的几个本子说：“这些是这次的企划，你随便抽一个吧，抽中哪个就演哪个！”
    伊苏这回真得呆住了，一般都是看企划选合适的演员，哪有这样由演员随便抽签的？不过看到男人一副就这样决定的模样，伊苏无奈地上前，随手拿起一本企划递给那男人。
    “嗯，嗯，不错，这个本子确实很有意思，让我想想怎么才能拍得更完美！”看过本子后，那男人闭上眼睛开始自言自语。
    什么？难道之前他也没看过本子的内容，也没想过怎么拍？伊苏简直有点怀疑公司的眼光了，毕竟听说这次的投资可是历届最大的一次。
    “你先带他去换身衣服，简单一点就好，嗯，就牛仔裤和白衬衣吧。”但那男人不理会伊苏疑惑的眼光，径直对门边的手下吩咐道。
    于是伊苏在那人的带领下走入另一个门。
    “老大叫我转告你，从现在开始，每一分钟都可能是开始。”带路的人按要求递给伊苏衣服，同时告诉他一句莫名其妙的话，然后不等伊苏有所反应就退了出去。
    “这到底是在搞什么嘛！”伊苏满头雾水，但还是快速地将衣服穿上。
    可是接下来该怎么做呢？
    正在伊苏无所事事的时候，门突然打开，冲进来两个大汉。
    “喂，你们……呜！”不由分说，那两个人紧紧捂住伊苏的嘴，然后半抱半架地把不断挣扎的伊苏带出去。
    2
    这两个大汉带自己走的这条路伊苏并不是不知道，那是通往浴室的走廊，每次要拍片之前和之后自己都会为了清洁自己而走过这里。
    可是走廊尽头的东西却不再是伊苏熟悉的了，除了以前的东西外，房间的正中多了一台不知用途的黑色机器和一张按摩床。
    “这个拿去，免得声音太大吵着我了！”房中一个细瘦却打扮得很酷的小老头皱着眉，把一块毛巾迎面扔给架着伊苏的大汉。
    “呜呜……”
    大汉将伊苏的嘴硬性扳开，将毛巾塞了进去，然后旁边的人又用极粗的透明胶带将伊苏的嘴完全封住。
    一瞬间伊苏觉得自己呼吸都困难，这些人自己一个都不认得，更无法猜测他们到底想对自己作什么。
    那老头走到被两个大汉夹在中间动弹不得的伊苏面前，拉起他衬衣的下摆，打开牛仔裤的拉链，掏出伊苏的宝贝，竟然开始帮他手淫。
    那两个大汉也配合的伸出手，开始用指甲不断搔刮着伊苏两边的小点。
    “嗯……嗯……”本来就非常敏感的伊苏怎能经受这双重的刺激，老头手中的阴茎很快就挺立了起来。
    “咔喳”“咔喳”几声快门的声音惊动了伊苏，他这才发现身边不知何时出现了很多人，照相机、摄影机、闪光扳等AV工具就想魔术般无声无息地出现在自己面前，看着不远处刚见过面的那个神秘人正无声地指挥着，伊苏知道自己没有猜错，他就是这次AV的导演，也终于明白了随时都是开始这句话到底是什么意思。
    可是现在的伊苏还是对本子的内容毫无所知，自己会被怎么对待也毫无头绪。
    正彷徨间，老头松开伊苏，朝那个按摩床指了指。
    立刻，伊苏就面朝下被他们压在了按摩床上，很有精神的勃起也被塞入床上一个不浅的凹洞中，然后双手双脚被拉到最大，紧紧地帮在了椅子上。
    虽然此时的伊苏身上还穿着衣服，但在这种姿势下，被牛仔裤包得紧紧的圆润臀部还是完美的显露了出来。
    一阵冰凉的触感从脸旁传来，伊苏微侧脸一看，竟然是一把锋利的匕首。刀锋慢慢朝下，来到了伊苏的臀部。
    “呲”的一声轻响，匕首将伊苏的牛仔裤和里面的内裤划开，一只粗而长的手指涂满润滑油，从缝中穿入，渐渐开始插进伊苏的内部。
    “呜呜……”伊苏毫无反抗能力，只能尽量放松自己，可是眼前出现的情景，让他全身的肌肉忍不住一紧。
    一根极粗的管子出现在老头手中，他正将一个配套大小的塑胶阴茎慢慢地套进管子内，让它前一半露在管子外，后一半留在管子里面。
    伊苏眼睁睁地看着老头拿着那个“凶器”向自己身后走去，在这段时间自己体内的手指已经由原来的一根加成了三根。
    很快，手指抽了出去，而自己的入口再次被涂满了润滑油，然后被刚才自己看到的东西抵住了。
    “呜……嗯！”伊苏不断的摇头，求周围的人不要把那东西插进来，可是这只是徒劳的，塑胶阴茎和管子还是混着润滑油，滑入了伊苏的肛门。
    老头还使劲推了一下，确定东西已经深埋在伊苏体内，开始将内芯也就是那个塑胶阴茎慢慢退出，只留了一大截管子陷入伊苏的肠内。
    黑色的机器被推了过来，它前面留有几截软管，一截连在机子上，一截放在一个大的塑料桶中，之间用一个Y形管连通。
    老头把在伊苏体内的管子和Y形管紧紧连接在一起，然后用绳子穿过Y形管上的孔绑在伊苏身上，彻底固定了管子。
    伊苏已经预感到要发生什么事了，他极力的摆动臀部试图挣脱，而摄像师怎能错过这诱惑的一刻，AV机牢牢对准了伊苏的臀缝，照相机也闪烁个不停。
    老头将机器的开关推到ON，顿时轰鸣响起，一阵巨大的水流从机器中冲出，顺着管子灌入伊苏的身体。
    嘴被堵住的伊苏发出低闷的哀鸣，全身挣扎着，扭动着，却无法阻止水流的侵入。
    很快，一千毫升的水注入到伊苏体内，就在他感觉自己的肚子要爆了的时候，机器终于停下。
    没有了机器产生的冲力带来的压力，伊苏体内的水连同秽物由顺着管子喷涌而出，不同的只是从另一个管子流到桶里而已。
    就在伊苏排完水，正松一口气时，那如同恶魔的机器又再次响起，大量的水如同上次一样有灌射进来。
    同时，伊苏感觉自己的身下也有点不对，放入小弟弟的洞忽然开始收缩，而且不停的晃动，可是却让自己再兴奋也得不到释放。
    “哼……嗯……”伊苏不停的呻吟，肠内不断奔腾的水让自己十分难受，身下却又不断的受到挑拨，让自己矛盾的不断到达不能射精的高潮，这种非人的折磨让伊苏的意识都开始迷糊了。
    终于，在发出五次轰鸣后，机器终于完全停止了。
    此时从伊苏体内流出的已经完全是清水了，但那老头还不肯放过他，脱开管子后拿了一个巨大的注射器，又注射了大约400毫升的液体，才把管子慢慢地拔出来。
    “憋住，如果有一滴肥皂水流出来，我就再给你灌五次肠。”在完全拔除前，老人拍打着伊苏的脸，在他清醒一点后威胁到。
    伊苏心里一颤，自己绝对受不了再来五次。
    绷紧身上所有的肌肉，在管子出去的瞬间锁住了里面的液体，可是这样更难过，而且还有底下也涨着无法解脱，伊苏把脸贴在按摩床上不停的喘息。
    这时之前的两个大汉走过来，解开了束缚伊苏四肢的绳子，将他从床上拉了起来。
    伊苏就这么紧缩着后庭，一柱擎天地被拉起来，四只大手开始帮他脱衣服，然后将剥了个精光的伊苏拎到淋浴蓬头下。
    热水当头而下，身上的冷汗和秽物都被冲去，伊苏感到舒服无比。
    这时，两个大汉也将自己的衣物脱去，然后打上肥皂，一前一后的夹着伊苏，用身体给他清洗。
    被结实温暖的肌肉不断的摩擦着，每一寸的肌肤都不放过，伊苏再也受不了这种刺激，一声呻吟射出了白色的精液，后庭也再憋不住，将强行灌入的水挤了出来。
    伊苏一阵失神，只感觉在迷茫中自己口中的毛巾被取了出来，一个声音在耳边响起：“这么舒服吗，那让我们继续吧！”
    3
    一个男人走过来抱起伊苏，将他带进另外的房间，放在屋角的一个软垫上。
    这里大概才是这次真正的拍摄地吧，伊苏躺在垫子上回味着刚才的余韵，从来没有这样的感觉。如果说以前的拍摄是半真半演戏的话，那这一次那导演完全挑逗出了深藏在自己身上的渴望。
    不知道下面是什么内容？
    没有让伊苏等太久，一切准备就绪后，两个身强体壮的男人朝他走了过来，不知是不是刚才的那两个，因为他们面上带着黑色的面具。但也正应为他们面目被遮才更突现出他们精壮的肉体，他们上身裸露，下身虽然穿着皮裤，但可以推想尺寸一定不小。
    伊苏不由得倒吸口冷气，因为一般只有一些非常的带子，比如强暴、轮暴或者调教的带子，那些人才遮去面目，以免引起麻烦。
    更加证明伊苏猜测的是其中一个男人手中拿着的东西，铁链还有……纯铁制成的男用贞节套！
    伊苏惊恐地向后退去，一个男人却猛扑过来，将他紧紧压在身下。
    同时几道强光亮了起来，拍摄开始了。
    男人将不停挣扎的伊苏的双手拉到前面，用铁链绑在一起，然后一下子拉到他的头顶上固定住，另一只手则开始抚弄伊苏的全身。
    另一个男人则把贞节套拿到伊苏面前，手中不停的摆弄着，故意让伊苏看清楚上面束缚分身的套子和巨大的肛塞。
    “这个可是一会要给你带来巨大幸福的东西，好好看看吧！”
    那人将肛塞拆下来，放在了伊苏的脸旁，不停地用那恐怖的东西触碰伊苏。
    “不……嗯！”伊苏正在躲闪，一阵异物侵入的感觉让他不由得闷哼出声。
    压在伊苏身上的男人将伊苏的一只腿往上一压，把手指伸入了因为这个姿势而露出的小穴中。
    “很紧呢！”他喘息着，即尽所能的在里面转动、震颤，因为刚才用肥皂水灌过肠，虽然没有用润滑油，但还算顺畅。
    看着那个摄像师拿着AV站在自己身后，距离近的都快贴上去了，这么清楚的暴露自己最隐秘的地方，而且那个地方还在不停被人玩弄的认知，让伊苏羞愧不已。但反过来这种感受让伊苏更加对后面的刺激敏感，他的分身开始慢慢站立起来。
    正在伊苏在快感与羞耻之间挣扎，那根黑色的巨大肛塞放在了嘴上，还不停的摩擦着。
    “好好舔！”拿着肛塞的男人看着伊苏不停的摇头，冷笑一声：“这个一会可是要插进你里面去的，如果你不愿意帮它好好润滑一下，吃苦的可是你自己！”
    听见那人的威胁，再看看肛塞巨大的尺码，伊苏犹豫了一下，还是伸出舌头，开始从下至上慢慢地舔舐。
    看了一会，大约觉得这样速度太慢，那男人拿着塞柄，示意伊苏整个吞下肛塞。
    伊苏此时已经被压在身上的男人挑逗弄得十分难受，自然没有能力再去抵抗，乖乖张大嘴，顺从的尽量把肛塞纳入口中。
    “呜呜……”那男人还觉得不够，竟然打开了肛塞的开关，那东西就这么在伊苏口中震动起来。
    这时，压在伊苏身上的男人拔出深入伊苏体内的手指，拿过了贞节套剩下的部分，开始帮伊苏穿戴起来。
    将伊苏的双腿分到最大，把他已经精神起来的分身放进了前面一个精巧窄小的铁笼中，这样伊苏可以小便，却不能射精，如果涨得太大，还会被勒出痕迹。然后将后片拉上，在腰部合上腰带，在用铁锁锁上。
    因为后片是铁制的，现在的伊苏两腿都无法合拢，在后庭部位有个铁盖，里面的肛塞现在正在伊苏的嘴中程威。
    弄好了，男人终于从伊苏的身上起来，走到侧面压住伊苏的腿。
    而另一个男人则关上开关，把肛塞从伊苏的嘴中拔出来，走到他身后，压住伊苏的另一只腿，打开贞节套后面的铁盖，用手撑开伊苏的小穴，开始慢慢的把满是唾液的肛塞插进去。
    这么巨大的压迫感是伊苏第一碰到的，他只能用力呼吸，尽力放松肌肉，让异物进入自己的身体。
    终于，那庞大的东西完全插到了伊苏的后庭，男人将铁盖盖上，以保持它深入伊苏的体内。
    此时的伊苏觉得自己已经完全脱力了，只能躺在软垫上不停喘息，试图缓解异物入体的不适。
    还没等伊苏休息够，一个男人上前拉住他被铁链绑住的手，强迫他起来。
    合不拢腿，体内又插着那么粗大的肛塞，虽然是几步路，但也够伊苏受的，他跌跌撞撞地跟着那男人走到房子中间。
    那里有一张铁床，但是很造型古怪，透出着说不出的诡异感觉。
    4
    男人拉着伊苏走到床前，将他按在铁床上，将他的双手拉起，拉成一个一字型，绑在床栏上。
    伊苏的双腿无力的垂下来，他不太明白这张床为什么会这么短。
    这时那男人走过来，把伊苏的双腿反折到极限，开始不断舔舐抚摸着他的大腿内侧。
    而身后，另一个人开始在床后安装着什么东西，只是视线被俯在自己身上的人给挡住，伊苏看的并不真切。
    很快，东西安装好了，身上的人退开，顺手拉过伊苏的双腿。
    床尾伫立着一个有半人高的木枷，中间两个圆孔如同一双贪婪的眼睛紧紧盯着伊苏。
    男人将伊苏的双腿抬高，一只一个锁入木枷，那有着胶圈的孔牢牢地锁住了伊苏的脚踝，让他不能动弹。
    接着，另一个男人摇动床旁的把手，床尾开始带着伊苏的腰和臀渐渐抬高，一直升到他的臀缝正对着穿过木枷伸出的一个长把手上。
    “不，不要！”虽然不知道接下来会出现什么事，但伊苏还是本能地挣扎着，他已经被这个阵势给吓坏了。
    但是那两个男人毫不理会，身后的那个将伊苏身后的贞节套的盖子打开，将那个巨大的男具稍微掏出来点，然后将那个长把手放入男具中间的孔中，旋转螺钉将它们上在了一起。
    在伊苏身前的那个男人则拿起一瓶润滑液，举得高高地洒下来，正正落在伊苏两个乳头上，然后那男人用手不断揉搓着。
    身后的男人也拿过润滑液，挤了不少在男具上，然后拽着那个把手开始前后的插动。那个把手后面连着的是弹簧，所以移动范围很广，两头的挑逗，让伊苏喘息不已。
    最后，两个人互相点点头，像是交流了什么意见，前面的男人从铁床下拿出两个喇叭状的吸头，按在伊苏的乳头上，因为润滑液的关系，那两个东西紧紧地趴在伊苏的胸前，一点空隙都没有。
    而后面的男人则在男具再一次深深地埋入伊苏体内以后，调整了一下把手部位的什么地方，放开了手。
    现在的伊苏是全身赤裸着，两手被绑在头顶，两腿锁在木枷内被动抬得高高的，分身锁在铁笼中，腰部挺出，肛门处塞了一个巨大的男具，男具被固定在一个铁杆上。
    一架AV摄像机贪婪地记录着这一切，它靠近伊苏，几乎贴着伊苏的皮肤，从头到尾。
    伊苏闭着眼睛，可脑海中还是不断出现自己这种羞耻的样子出现在碟子上的镜头，他轻轻地抽泣着。
    而站在两边的男人，等摄像机一离开伊苏的身体，就过来，将一个遥控器塞入伊苏的手中，强迫他按下了按钮。
    “啊啊啊～～～”伊苏的身体瞬时大大的弹动了一下，眼睛一下子睁得大大的，口中发出类似尖叫的声音。
    床后的把手开始自己前后运动着，带动男具在伊苏的后穴里不断抽插，而且速度越来越快，力度越来越强，这是人所达不到的力量。
    而胸前的吸头，同时发出电流，强烈刺激着伊苏的敏感点，甚至经由润滑液的传导，这种酥麻感一直延续到伊苏的两肋。
    经过这些刺激而不由自主开始兴奋的分身，则紧紧被铁笼束缚住，只能无望地在里面颤抖着。
    而那些男人还要火上浇油，手拿着一个小型的极细的电棒，穿过铁丝，不停地在伊苏阴茎上戳点着。
    这种刺激是伊苏以前拍戏从来没有过的，可是那种超越普通感官的快感也是伊苏从来没有体会过的。
    每一块肌肉都不受控制地在战抖、痉挛，因为不能发泄，感觉持续着，就像是一直停留在高潮阶段，让伊苏的感官几乎狂乱！
    伊苏无意识地呻吟着，用哀求的眼光看着那两个男人，可他不知道自己在渴求着什么，只能在铁床上扭动着。
    “像更爽吗？”一个男人走到伊苏的旁边，用他下身那早已突出的鼓起不断触碰着伊苏的脸。
    这种暗示伊苏不知道接到多少次，所以他很温顺地用嘴拉下男人的紧身裤，把那巨大的分身完全含入自己的嘴中。
    而另外一个男人似乎也有点耐不住了，放下手中的电棒，也走到伊苏面前，自己拿出分身不断用它拍打着伊苏的脸。
    伊苏赶紧放开之前的那个，转过脸来含住，可又被第一个男人催促着，渐渐地，伊苏的嘴被迫张得很大，两个男人争先恐后地都塞了进去，把伊苏的口腔撑得满满的。
    男人们大力的扭动着腰部，两杆枪在伊苏的口中互相摩擦着，溢出的精液和唾液不停地从伊苏的嘴角划下。终于在一阵如同野兽嗥叫般的闷哼过后，一股股白色的液体喷涌而出，溅得伊苏脸上、胸前到处到时。
    同时，紧束着伊苏分身的铁笼也在遥控下，突然打开、解体，伊苏几乎是立刻射了出来。
    后面枷锁被打开，机器也被拿走，接下贞节套的伊苏又继续被那两个男人轮流侵犯着，由于刚才充分的松弛，男人粗大的肉棒都能插到最深处，有时嫌伊苏夹得不够紧，他们又开始用电棒刺激着，一刻不让伊苏休息。
    不知持续了多久，伊苏觉得眼前一片雪白，就在他即将失神的前一刻，导演走到他面前，告诉他：“这就是你抽中的剧本！”
    举在自己面前的本子上，只有四个大字：机器凌虐！
    《AV男优之沉迷》完


    《AV男优之沉醉》

    “啊……啊……”诱人的呻吟声不时从一个秀美的少年口中传出，此时的他正衣衫不整，星眸半闭的用一只手不停地抚摸着自己的敏感带，另一只手则握住自己的肉棒上下套弄着。
    而他坐在椅子上，正对着电脑，一个男人正通过视频观赏着这场精彩的秀。
    突然开门声传来，那个少年身子猛地一僵，本来红晕的脸刹那间变得一片惨败，他已经来不及做任何掩饰了。
    “真是好风景啊，佳昔！”一个男人站在门口，他面容出众，身材很强健充满了无尽的活力，很如果不是此时眼中怒火熊熊，估计是一站出去就能电死一堆人的典型祸水。
    “斐，不……你今晚不是……”那个叫佳昔的美丽少年惊慌失措的看着男人，手忙脚乱地扣上衣服，结结巴巴却又不知如何解释。
    “不是什么？”斐上前一步抓住佳昔的头发，把他拉起来缩短两人之间的距离阴沉着脸问：“是因为我不能满足你，你才这么淫荡的吗？还是说用正常的途径无法取悦你？”
    “不……我……”佳昔在斐巨大的压力下只能慌张地摇着头，却无法说出一句完整的话。
    “哼！”斐冷哼一声，狠狠地将佳昔甩回椅子上，转身找出一捆绳子，把佳昔的双手往后一背，紧紧地绑在椅背上。
    “别……斐……好痛……”男孩想挣扎又不敢挣扎，只能苦苦哀求着男人。
    而此时的斐却没有理他，转过身看着电脑屏幕。
    那个男人竟然不像其他被发现的人一样马上断开连结，反而还在兴致勃勃地看着屏幕另一边发生的一切。
    斐挑了挑眉，用佳昔的号和那男人聊了起来。
    〔夕〕你还没看够吗？
    〔银〕因为你的宝贝尤物诱惑力十足啊！
    〔夕〕你经常和他这样？
    〔银〕不，今晚是第一次。他看上去很寂寞呢，我只是想安慰一下他！
    〔夕〕这么安慰？
    〔银〕难道你没有发现，当有陌生人在注视，他格外的性感、敏感吗？
    斐转头看了一眼正低头抽泣的佳昔，想起刚才他那副淫乱却格外诱人的样子，下腹感觉一阵火热。
    〔夕〕既然如此，我请你看一场好戏吧！
    〔银〕戏也不能白看，我还是送点东西给你们助点兴吧！
    斐愣了一下，不懂这人什么意思，不过这不重要，现在自己最关键的事是好好关照一下佳昔。
    把电脑椅往后推了一点，以保证佳昔全身都能出现在视频中，然后斐开始将佳昔的衣服脱去。
    “斐，不要！”佳昔不明白斐想做什么，但总之不是什么好事，可又无法反抗，不仅被剥了个精光，双腿也被抬起来，固定在椅子的扶手上。
    全身最隐秘的地方就这么畅露在一个陌生人前面，佳昔吓得大叫不已。
    就在这时，门铃响了，斐皱眉，这么晚了是谁啊？可又无法不管，要不然吵到邻居就更麻烦了。
    带着一脸的不悦斐打开了门，把身子完全堵住，不让来人见到房内的情景。
    “这是您的速递，请签收。”
    出乎意料，门外竟然是私人速递公司的员工，他把一个大纸箱递给斐。
    是谁？不管了，急于惩罚佳昔的斐快速地在单据上签字，接过箱子就把门关上，快得连速递公司的人说一句的谢谢光临的机会都没有。
    举着箱子，斐纳闷的打开，却骇然的发现里面竟然都是同性调教用具。
    原来这就是助兴的东西，斐没有深究那人是怎么知道地址的，反正他已经认定是佳昔告诉他的，心中怒火更甚，看来今晚定要好好收拾这不乖的小孩！
    “你的朋友对你可真是热心，还不谢谢他！”斐故意让佳昔看到箱子里的东西。
    “不，斐，我错了，不要……呜！”佳昔惊恐地给斐解释，希望他不要这么对待自己，却被不想听的斐用一个鲜红色的口塞把嘴塞住。
    “很漂亮的红色，和你很适合。”斐抚摸着佳昔的脸蛋，缓缓向下，划过他最敏感的两点，来到他两腿之间，开始轻柔的揉搓着。动作虽然不大，但是斐熟悉佳昔身上每一处弱点，很快就让佳昔挺立了起来。
    找出箱子里的润滑油，斐故意将它拿的很高，然后对准佳昔的阴茎倒了下去。
    “呜……”刚才还火热的地方没有任何预兆就遭到冰冷的袭击，佳昔惨叫着扭动身子，可惜被固定在椅子上的他连挣扎的余地也没有，只能承受。
    润滑油顺着佳昔的阴茎流到他的后庭，在它的帮助下斐比较轻松的就把一只手指伸了进入。
    “刚才你就想这样是吗？”斐的手指在里面不停的震颤、转动，嘴上还故意地问着佳昔。
    说不出话的佳昔只能不停的摇着头。
    “对了，一只手指你是不会满足的。那你是想这样了？”故意曲解着佳昔的意思，斐把手指加到两根，看到佳昔还在摇头，又加了一只进去。
    “还不够吗？真是个贪心的小孩，那我只好这样了！”斐在佳昔恐惧的眼光中，把整个手掌慢慢地挤进他的小穴中，一直没入到手腕。
    “都吞进去了呢，你这里真是贪心呢！”斐调笑着，开始在佳昔炙热而紧密的秘穴中移动，“放轻松点，要不然会受伤的。”
    斐底下头轻吻着佳昔，另一只手也开始上下套弄着佳昔。
    佳昔自己也尽量深呼吸，放松肌肉，慢慢地，痛苦变成了一种奇怪的感觉。感觉着斐每一个关节都在自己内部的动作，每一下摩擦都与粘膜紧密接触着，再加上斐在佳昔身上其他的动作，佳昔苍白的脸又变得红润起来，吐出的气息也变得甜蜜起来。
    “有感觉了吗？”斐感受到了佳昔的改变，他凑到佳昔耳边轻轻地一边吹气，一边问道。
    佳昔一惊，内部的肌肉猛一收缩，他和斐几乎同时呻吟出来。
    斐皱着眉将手小心的拔了出来，仔细观察，见没有红色的血丝才松了一口气。
    而佳昔则像觉得自己做错了事，泪眼汪汪地看着斐。
    “疼吗？”斐弯下腰，如同抚慰一般，把脸靠近佳昔伸出舌头开始舔舐起佳昔的小穴。
    被斐的温柔感动，再看看视频上一直注视着这一切的银，佳昔更觉得对不起斐，他心中决定，今晚无论斐要对自己做什么自己都会乖乖配合，让斐彻底得到满足。
    “嗯……”被斐的舌头逗弄着后穴，身前的兴奋也被斐的手握住，不停地帮着手淫，佳昔再也忍不住，把身子弯成弓型，轻哼一声达到了高潮。
    乳白色的液体飞溅在佳昔的腹上、胸上，斐有些意犹未尽的站起身来，把佳昔口中的口塞打开。把帮佳昔手淫的那只手伸到佳昔口边，那上面也沾染不少佳昔的精华。
    佳昔顺从的张开嘴，把斐的手指一根根含在口中，舔舐干净。
    “乖孩子！”斐夸奖道，解开佳昔身上的绳索，让他从椅子上下来，跪在自己脚边。
    佳昔明白斐的意思，他手扶着斐的双腿，用嘴把他裤子的拉链打开，隔着内裤顺着斐已经涨大的欲望不停的移动。
    斐倒吸了口气，他用手将自己巨大的欲望掏出来，用力的插进佳昔的嘴中。
    这时已经等不及让佳昔慢慢用嘴给自己服侍，斐双手压着佳昔的头不停用力抽插着，每一下都深入到佳昔的喉咙深处。
    “啊！”不用多久，斐大叫一声，也到达了顶峰。
    飞速大量喷射的精液让做好准备的佳昔也措手不及，虽然大部分吞了下去，但是还是有很多从嘴角漫了出来。
    美丽而且还很青涩的脸庞，配合着白色的几丝液体，佳昔看来说不出的诱惑和罪恶。
    斐感到自己的欲望并没有应为刚才的发泄而得到满足，反而更加想压住这样的佳昔，欺凌他，听着他的哭喊，完全占有他的身体。
    看懂了斐眼中深深的欲望，佳昔有些怯怯地说：“我们去床上，好吗？”
    佳昔没有忘记，在电脑的那边，还有陌生人在看着，这让他十分的羞涩。
    斐这次倒没有为难佳昔，指了指床让他过去。
    佳昔松了一口气，走到床前躺下。
    过了不久，斐也过来了，他一手拎着放着道具的箱子，一手拿着一个AV，并且还把AV放在一个能俯视床的最佳位置。
    佳昔身子一僵，他明白了，斐并不是放过了他，只不过转换个地方而已，他怎么样也逃不开自己招惹的那双眼睛……
    贺文暂不接受转载，谢谢！
    “放松一点。”
    此时的佳昔面朝下，双手拉直用绳索捆绑在床栏，俯趴在床上，这种姿势将自己最耻辱的地方完全暴露在了斐的面前。一根细细的电线正从那里面伸出来，端头的开关正调到最大，不知是什么正在佳昔的身体深处狂野震动着。受这种刺激，佳昔的秘穴不断强烈的收缩着，加上旁边润滑油流下的痕迹，真如同一朵盛开的花蕊。
    斐在佳昔的身后尽情欣赏着美景，手中的AV紧靠着他的身体，如同舔舐般将佳昔身后的风景拍的清清楚楚。
    “不……啊……”佳昔有些承受不住了，身子不断扭动着，口里不停地呻吟着。
    “怎么？想要更粗的东西了？”斐拍拍佳昔圆润的臀部，调笑着放下手中的AV，从盒中拿出一个有着五颗跳珠的男用玩具，先横放在佳昔胸前，打开开关，让越跳动静越大的珠子不断触摸着他敏感的两颗红点。
    让佳昔充分体会到这样玩具的威力后，在他充满水分的目光中，斐将这五颗跳珠慢慢塞进佳昔的后庭。
    “很好，你看这第一颗不是很轻易就进去了吗？第二颗虽然要大一点，不过放轻松也很容易的，你看我没说错吧。第三颗太大了吗？放轻松点，后面还有两颗更大的呢，这样可不行。”不过佳昔虽然尽量按斐说的做，可第三颗珠子却总是在塞进一半的时候就被紧缩的肌肉给挤出来。
    斐把手伸到佳昔的身前，揉搓着佳昔的分身，转移着他的注意力。
    虽然后庭的压力巨大，可被斐温暖灵巧的手锁住的佳昔还是不禁喘息着，兴奋起来。
    一重两轻，针对弱点的抚弄，让佳昔的分身很快就涨到最大，晕红着脸，佳昔弓起身子屏息等待着最后的高潮。
    就在这个时候，趁佳昔身体最放松最没有警惕的时候，斐另一只手突然用力，将五颗跳蛋一口气全部塞入佳昔的体内。
    “啊啊啊……”佳昔的身子在床上大大跳动了一下，发出泣不成声的惨叫。即将到达高潮的快感很快就被后面濒临冲破极限的压力给打压，佳昔的阴茎很快软了下去。
    不过这种现象很短暂。
    本来佳昔里面就已经有一颗跳蛋了，现在又被塞入了这么五个大家伙，更凑巧的是，一颗珠子正好压在了佳昔最敏感的那一点。
    因此当斐打开珠子的开关时，佳昔的身体就像有电流通过似的一阵震颤，他的嘴虽然及时咬住了枕巾，却还是接连不断地发出闷哼声。佳昔的双手揪住绑住他的绳索，身子绷得紧紧的，脚趾不由自主地向脚心抓紧。
    “不……求求你……斐，给我！”终于，佳昔再也忍不住，他松开枕巾嘴中恳求着斐，身子也不由自主的舞动中，分身摩擦着床单，寻求着任何一丝快感。
    “给你什么？”斐被佳昔从来没有过的淫荡样子给深深吸引，俯下身用手捏着他粉红色的两点，问道。
    “不要玩具……给我……斐，给我……”佳昔回过头狂乱地吻着斐，却绝望地发现如果自己不亲口说出那个词，自己就永远得不到满足，他喘息着：“斐……给我……你的肉棒……给我！”
    不用佳昔再说第二次，达到目的并且早已经忍不住的斐，拉下自己裤子的拉链，拔出塞入佳昔身体的玩具，狠狠地、深深地插入了佳昔的最深处。
    “啊！”两个人同时满足的呻吟着，然后斐扶住佳昔的肩膀，开始大力抽插着。
    特别是，当两人想到，还有双眼睛注视着自己这么放荡的一面，这种觉悟让两人格外的兴奋。
    斐和佳昔就这么紧紧地，如同遗忘一切地不断纠缠在一起，直到一起到达欲望的巅峰……
    ×××××
    “我就说过你有这种才能，如果这支片子大受欢迎，你还怕没有出路吗？”一叠钱由一个带着墨镜的人交给了“斐”。
    “斐”其实是一个所有出众外表却时运不济的演员，因为总是没有导演的青睐，所以永远只能得到很小的角色，更别提出名了。
    青春是不等人的，绝望之余“斐”同意了经纪人的提议，由其他门路入手。正好一个大的演艺公司要推出一个大制作，他接下了这部戏。
    可是这部戏竟然是演饰这么一个故事，本来“斐”是很排斥的，可谁知自己如同着了魔一般，完全忘记自己是在戏中，尽情地凌虐那个扮演“佳昔”的美少年。
    如果还有机会，“斐”看着被自己弄得此时还摊在床上的“佳昔”，我一定不会放过，即使一辈子都只能拍摄这种片子也无所谓。
    因为，自己已经完全沉醉，再也无法自拔了……
    《AV男优之沉醉》完


    《征服》

    一
    “锋，你到底想干什么？那份资料我已经交上去了，你再怎么逼，我也是拿不出来了！”
    火盆猛烈地燃烧着，房间在它的映照下显得诡异而神秘，无数的刑具和铁链让人觉得似乎来到了中世纪的宗教裁判所。一个男人被双手向后绑在墙角的柱子上，身上的伤痕和破碎的衣衫可以看出他曾经奋力抵抗过，虽很狼狈却不掩其出众的风采。
    “现在我已经对那份资料不感兴趣了，这可怎么办呢？真让人伤脑筋呢，你说是不是啊？”有着如同黑夜一般的美貌，再加上嘴边让人不寒而栗的邪笑，让这个名为锋的男人浑身散发着既冷酷但而又充满着魅力的邪恶诱惑。
    见自己的话引起了绑在柱上男人的全部警觉，锋从旁边慢慢拿起一摞纸，“我现在只是想看着素有商界第一谍的壬成为一个乖乖听话的奴隶，啊，光是想想就知道那一定是一副极为美妙的样子。”
    看清锋手中的文件，壬惊异不已，明明送上去的资料怎么会回到锋的手上？难道是内部出了叛徒？这也就可以说明自己为何在即将脱身的时刻突然失败，而被这个素以冷酷、残忍着称的人给抓住。
    “既然如此，你就给个痛快吧！”冷凝双瞳，壬不再装出软弱与无辜，反正这样已经没有任何意义了。
    “那怎么可以？”以手支颌，锋脸上的表情似笑非笑，“我的行事作风你也知道，我最恨的就是背叛和欺骗，那些犯过我忌讳的人的下场你应该也知道一些吧，有什么理由你认为你会成为最特殊的一个，那么轻松的得到解脱呢？”
    “你……那你想怎样？”的确，这人做事邪的可以，什么规则、法律在他眼里根本不值得一提。壬在接这个任务的时候也清楚如果失败会有什么结果，但，当时的形势是不容他不接。
    猛然心中一悟，壬想起一个人来，当初接任务时是他一手促成，再加上他平时一直就非常不满魁老是压在自己头上，让他总是只能屈居第二，这次的事莫非就是他捣的鬼？
    “哎呀呀，没想到处于这种情况还有人能够走神，”欣赏着壬变化多端的脸色，锋打断了他的思路：“我想你刚才可能没听清我说的话，现在的我需要一个乖乖听话的奴隶，而你正好挺符合我的审美观点，所以很荣幸地被我看上了！”
    什么？壬怀疑自己的耳朵是不是出了问题，虽然最近是比较流行这股不良的风潮，可他没想到锋竟然也是变态一族。不过以他没有什么不敢干，没有什么不能干的标准，这种事的确是他做事的风格。
    “你休想！你可以夺去我的生命，但你休想我会变成你的玩物。”盯着锋，壬坚定地答复他，即使这样做的结果会使自己落入更惨的结果。
    “这是不是就叫做任务诚可贵，生命价更高，若为自由故，两者皆可抛呢？”锋嘻笑着，甚至改用了一篇名诗，似乎一点都不在乎壬的拒绝，“不过你这么激烈的反对，我也不好强人所难，毕竟我的心是很善良的。”
    你若是善良，那这个世界就没有残忍的人了！壬不相信锋会如此就轻易地放弃，毕竟像猫捉老鼠般给人希望，然后再彻底摧毁一切可是他的拿手好戏。
    “唉，没有鱼虾也可以，我只好换一个奴隶了。”用最遗憾地口吻，锋拿起放在桌上的响铃摇晃着，传出两声清脆的响声，“不过看在我曾中意过你的份上，你可以在旁边观赏我是如何调教这个替代你的人成为奴隶的。说不定看过之后，你的一动心就会改变主意，那时可要及时把这个好消息告诉我啊！”
    放屁，壬在心中大骂，做你的清秋大梦去吧！
    “典桠！”可是壬看清夹在四个彪形大汉中间被拖进来的那个人的脸孔时，饶是以冷静闻名的他也不禁大喊出声。
    “看来你认识他？”锋走上去，轻轻抬起了刚被带进来，全身赤裸的人儿的脸蛋，那是一张很标致的脸，虽然还充满着少年特有的青涩，不过已经能看出以后必是个美人胚子。不过此时他被迫衔着一个人字型的马具口嚼。给他带上这个的人似乎没有任何怜惜之心，腮边的带子使劲地向后拉着，像已经嵌入肉里一样，巨大的口塞因此牢牢地、深深地堵在那叫典桠的少年的嘴里。而从后脑拉过来的黑色带子不仅呈三角形加固着嘴上的带子，还从鼻部硬生生把少年的脸勒成了两边，更加凸现了少年那双惊慌失措的大眼睛。
    “真是楚楚可怜啊，而且正是十六岁花一样的年纪，难怪你炙热的爱会献给他了！”锋如同自言自语地感慨道。
    “……你在胡说什么？我……我和他没有任何关系。”壬汗如雨下，没想到锋竟会对典桠出手，可现在如果他表现得很重视典桠，那两人的下场都会很惨，所以他只有咬着牙否认和忍耐。
    但，这是如此难办到的一件事，眼睁睁地看着最宝贝最爱的人可能遭到毒手，却只能袖手旁观甚至要努力做到无动于衷，壬的心里比被刀挖还痛，可如果不这样又能怎么办呢？
    虽然壬已经尽力了，但一直仔细观察他的锋还是很轻易地发现了他的动摇和挣扎。呵呵，你就死鸭子嘴硬吧，这样会让我更开心！
    锋手随意一摆，两个大汉把典桠脸朝下按倒在地，然后把他的四肢向后捆在一起，然后用房顶垂下的大钩子拉住，就这样将典桠吊了起来。
    “呜呜……”嘴被塞住的典桠只能发出很模糊很小的声音，以倾诉此时自己所经受的痛苦，特别是看见自己最亲，最爱护、关怀自己的壬哥哥就在眼前，他更是用尽力气挣扎着，把那条吊着他的铁链摇晃的叮当作响，一双大眼睛迷茫又充满祈求地使劲向纫求助。
    不，壬在心中呐喊，纯洁的典桠是无辜的，他可能直到现在还不明白为什么会发生这样的事，都是自己连累了他！
    可壬表面上却不得不维持冷漠。
    “你就别白费力气了，没看见你的壬哥哥自身都难保吗？而且他刚刚亲口说和你没关系的。”锋拍拍典桠的脸蛋，状似好心的说。
    似乎此时才注意到壬也是一副被禁锢的样子，典桠惊讶的睁大眼睛，但很快，一丝绝望浮了上来，现在已经没有任何人可以救自己了，而又不知这些人要对自己干些什么，但怎么想也不是好事！
    “真是可怜！但放心，我请来的这四位都是专业的调教师，”后面这句话锋是对壬说的，“所以，现在让我们欣赏一下他们带来的这一场视觉上的盛宴吧！”
    二
    一个大汉走到轮盘前，把绳子缩短，将典桠吊得更高。
    而剩下的三人，一个开始准备着什么，另外两个则来到典桠的身下，抚弄那因为四肢吊起而更加突出的胸前两点焉红以及未经人事的小小玉茎。
    典桠怎么能够抵挡如此技巧性的调逗，被堵住的嘴巴不停发出唔唔的声音，玉茎也迅速肿胀起来，很快就射出白色的液体，正在他身下的那个大汉伸出手全部接住，然后在典桠的面前色情地舔舐着。
    “调教一个奴隶就像是做一道美食，第一个步骤就是要清洗。”似乎觉得眼前这一幕还不够刺激壬，锋开始在他耳边解说：“之前调教师们就在浴室里把那个可爱的孩子从内到外洗得干干净净，至于用的是什么方法，为了捉住你我也没机会得见，真是可惜啊！而且为了能让此时的敏感度增加，据说还强迫那孩子在热水里泡了一个小时呢！”
    的确，典桠身上呈现着不很自然的粉红。
    壬咬紧下唇，这说明锋早抓住自己以前就对典桠下手了，或者说就算今天侥幸逃脱，他也会以典桠为人质让自己自投罗网。
    “哎呀，看来他们打算给今晚这道美食中最重要材料好好装饰一下！”锋啧啧有声赞叹着，却不知眼前这幕带给壬有多大的冲击。
    只见在做准备的人走过来，手上带着塑胶手套，另一个人举起一个打开的箱子，他从里面拿出一根前细后粗的长长的针。
    “他要干什么？不要，哇哇……”壬看见那人的动作后大叫不止。
    只见大汉伸手捏住刚才被调逗的已经变红直立起来的典桠小樱桃中的一颗，以极快的速度把手中的针刺了进去。
    “嗯……呜呜！”虽然哀叫被堵在口塞中，但还是可以听出典桠的声音比刚才的尖锐很多。而且痛楚并没有过去，那大汉开始向外拉针，越来越粗的针不断扩大着创口，鲜血顺着针尖滴落，这种折磨让典桠脸色苍白，双眼瞪得大大的，似乎随时都会昏过去。
    这是，大汉拿起一枚和针尾差不多粗的乳环，顶着针尾穿进去，然后闭合开口，典桠的乳头上就多出了一个沉重的金属环。
    如法炮制，大汉又开始为典桠的另一个乳头穿环，这回行进到一半时典桠极力曲伸的头突然垂了下来，不能忍受这过程的他失去了意识。
    “好脆弱啊，调教才开始就表现得这么弱不禁风，后面该怎么办呢？”锋的语气充满怜爱，可眼中依然那么冷酷。
    “放过他，快放开他！”壬使劲挣扎着，怒吼着。
    “那你承认你认识他并爱着他了？”听见锋的话，壬一时哑然。
    说话间，那大汉手上的器械已经换了，他抚摸着典桠的阴茎，同时对旁边的三人点点头。顿时，那三人从各个方位紧紧抓住还在昏迷的典桠。
    “嗯～～”一声长长的哀嚎从被痛醒的典桠嘴里模糊地发出，他痛极了不断扭动着身子，却在三个大汉的压制下徒劳无功。
    等四个人从典桠身边推开后，壬清楚地看见典桠的阴茎上也多出了一个粗大的金属环。
    “不，你们这群禽兽，他还是个孩子啊！你们这群混蛋，别落在我手上，否则我非杀了你们不可！”壬发疯似的狂叫，绑在手上的锁链在他的剧烈挣扎下已经将他的手腕磨出血来，可壬似乎毫无知觉。
    锋看着失去冷静的壬，并不打算阻止他的谩骂和威胁，毕竟这样自己才会带给自己更多的乐趣。
    而那四个大汉更是像没听见壬的话，这次他们搬来了三面大镜子，放在典桠的身后，正对着壬，使镜中典桠的后身一览无遗。
    脱下了手套的大汉抚摸着典桠身上自己刚刚穿上的环，然后从盒子里拿出三个华丽的夹子，虽然是夹子但后面却有着长长的铁链，铁链上还接着一个小巧但重量不轻的银色铁块。
    大汉一松手，这三个夹子就夹在了环上，它底下吊着的铁块不断摇晃着，给刚饱受创伤的乳头和阴茎带来了新的折磨，无法大叫缓解疼痛的典桠，眼中大滴大滴的眼泪开始滑落，他不知道为什么前一刻还在上学的他，后一刻就像做噩梦般来到这，被人酷刑虐待。
    可那些人还不肯放过这可怜的羔羊，一个大汉在典桠的双膝上带上枷锁，并系上分腿器把典桠的双腿分得大大的，露出了那怯怯的后庭。
    按了按那从没有被人触摸过的花蕊，一个大汉拿起充分润滑过的扩肛器，一下子插了进去。
    “唔……”突来的外物让典桠忍不住又哼出声，而且那东西竟开始张开，渐渐把自己的肛门里的世界暴露出来。这种不适和知道后面承受着陌生人目光的羞耻感让典桠开始摇摆着，呜咽着，祈求着。
    “好风景，不是吗？”同样从镜中清楚看见那朵小菊花盛开过程的锋，戏谑地问着眼睛都已经变成赤红的壬。
    慢慢把典桠的小穴撑到最大，连里面的每条皱折都看得清清楚楚后，一个大汉结过另一个人递来的玻璃容器，从那透明的器皿里可以看见有一些粘粘的液体流动，他用油画笔蘸着那些液体伸入典桠被撑开的通道，开始仔细地、均匀地将它们刷到上面。
    和刚才纯疼痛不同，这次带来的快感很强，特别是刷子刷到前列腺附近最敏感的那一点时，典桠的身子像是落到陆地上的鱼一样跳跃个不停。
    此时的典桠连哼都哼不出来了，他只能快速地喘息着，清亮的液体不断从口塞的空隙滴落地下。而下半身因为阴茎环的缘故根本射不出来，典桠的玉茎只能挺立着、弹动着，从前端的环旁渗漏的液体在地下形成了一个小水洼。
    “看来打了阴茎环就不能射精的事是真的啊，不止如此，连尿道也堵上了，我们可怜的孩子以后就是要撒尿也要请求准许了！”看到此情此景，锋摇摇头，“不过不知道这样会大幅度提高敏感度的传闻是不是真的呢？”
    可惜没人回答他的问题，大汉们正忙着，而壬则为眼前着淫糜的一幕而完全呆住。
    终于，小小的油画刷完成了它的任务，可马上一个空心的铁筒又出现在了另一个大汉手上。他拿起一个小瓶子，将其中的液体小心均匀地涂抹在铁筒上。
    然后轻轻插入扩肛器的中间，一人扶着铁筒，而另一个人则慢慢地把扩肛器拔出来，铁筒就这样替代扩肛器陷在典桠的直肠里。
    “看那瓶子，好像是最厉害的春药呢！”锋一副看好戏的样子，“说起来烹调食物最重要的一步就是加热呢，不知这几个调教大师想怎么让我们的典桠温度升起来？”
    很快，答案出来了，大汉手拿一个吹风机开始加热铁筒空心的部分，随着热传导，典桠那紧贴着铁筒的嫩壁开始发热发烫。而其他人也不肯放过他，有两个人拿着较小的吹风机开始对着典桠的乳环和阴茎环猛吹，剩下的人则用最古老的用具：蜡烛，开始肆虐典桠的朝上的背部和臀部。
    受到这么狂热地招待，典桠美丽的脸痛苦地扭曲起来，身上从外到内像是着了火，那么的烫那么的难受，可自己却无处躲藏。
    白皙的身体布满了汗水，脸上泪水和口水不断滴落着，典桠终于承受不住，再次失去意识。
    三
    随着一阵铁链的晃动，那些大汉终于把失去意识的典桠放了下来。
    一个大汉走上去，一把抓住典桠的头发将他的脸抬起，然后有些粗暴地将他的口塞解下来。
    “恩……”典桠轻轻呻吟着，清秀的脸上布满痛楚，他紧闭着双眼，似乎拒绝从这个恶梦中醒来。
    可这也要那些调教师同意，他们调整了房顶上和地上铁链，然后将典桠扶起来把他的四肢分别锁在上面。然后将铁链收紧，顿时典桠整个人呈X型绷在房间正中。
    “你们快住手啊！”不知道那些禽兽又想对典桠作什么的壬急得大叫。
    可是那些大汉怎么会听壬的呢，其中一个拿起一条短鞭狠狠地朝典桠的背上抽去。
    “啊~~”剧烈的疼痛让典桠醒了过来，一声惨叫发自他口中。
    一鞭一鞭不停地落下，之前凝结在典桠背上和臀部的红蜡烛一块块落下，远远看去就像是在下着一场血雨。
    “不要再打了，壬哥哥，呜，好痛！啊！救救我啊~~~~~~”凄厉地呼救声在房间中不停的回荡着。
    看着泪流满面向自己求救，在鞭下不断颤栗的典桠，壬终于崩溃了。
    “放了他，我……我什么都愿意！”壬屈服了，嘶声对锋说。
    “是吗？我可是想让你成为我乖乖的性奴呢！”故意加重性奴两个字，锋快乐地逗弄着已经到手的猎物。
    “什么都可以，只求你快放过典桠。”闭上眼睛，如果不是手被捆住，壬早就捂住耳朵了，他实在受不了典桠的哀叫了。
    “呵呵，现在你不说你和他没关系了？” 锋却还是一副悠闲的样子，“不过口说无凭，你总得有点行动啊！”
    “哎，你看看我这记性，都忘记你的手被我锁上了。既然动不了又怎么能够有点表示呢？”说着锋像是刚想起来，弯下腰解开了壬的束缚，同时如同不小心一般，把原本放在桌子上的一个塑胶棒和一瓶润滑剂碰落地上，正好滑到壬的面前。
    揉着因为绑得太紧而血流不畅的手腕，壬看着眼前那两样东西，思想剧烈地斗争着。他真的很想一拳打倒眼前这个变态的男人，然后带着典桠远远离开这个地方。可，这也只能是想想而已，外面不知有多少荷枪实弹的保镖，自己已经连累过典桠一次了，不能再犯同样的错误了。
    颤抖着，脱下自己所有的衣物，壬花费了全部的自控力才捡起橡胶棒和润滑剂，学着电视上曾见过的样子，笨拙地把润滑剂挤到橡胶棒上，然后忍住羞耻把自己的双腿尽量分到最大，咬着牙，把那东西插进自己的肛门。
    看着壬红着脸，不知是难受还是怎的大口喘着粗气，大张双腿正把那粗大的橡胶棒塞进体内，很愉快地看着眼前的美景，锋为了奖励壬的努力打了一个响指，立刻，大汉停止了对典桠的鞭打。这虽然这让壬松了一口气，但很明显他还有很大的麻烦。从没有用过那地方的他，甚至不知道之前要用手指松弛一下，因为感觉很不舒服，橡胶棒的进入十分缓慢。
    “看来你还需要学习啊！”叹口气，锋对着调教师点点头。
    明白了雇主继续的意思，三个大汉走上前去开始抚摩典桠，剩下的一个人拿着一个黑色的面罩走到典桠的面前。
    “不，你们要干什么？”看着嵌在面罩嘴部的那个巨大的假阴茎，典桠被吓的大叫，“不，壬哥哥……唔！”
    那大汉捏着典桠的下巴迫使他张开嘴，硬生生地把那个假阴茎齐根塞入他的嘴里，从典桠喉结上方稍稍的突起可以知道，那条假阴茎的前头已经狠狠地顶到了他的喉咙。
    “唔唔……”可是典桠已经说不出一句话了，弹性极佳的黑色头罩被大汉一拉，从前到后紧紧罩在典桠头上，连双眼也被遮住，只露出呼吸的鼻孔。
    然后大汉拿出一条皮的颈圈，将头罩的开口紧紧地窟在典桠的脖子上，甚至让他觉得呼吸都有点困难。
    “我都已经答应了，你还想对典桠干什么？”壬停手，惊怒地质问锋。
    “可是你还不合格啊！再说他们也不会对小朋友怎么样，帮他享受一下而已，顺便在他身上涂点调料罢了，毕竟缺少调料的食物可是很难吃的！”
    锋不介意地挥挥手，让壬自己看。
    四个人八只手在毫无反抗能力的典桠身上游走、挑逗着，而失去视力的典桠感觉更加敏锐，常常因为被抚到敏感带而跳动。
    刚才被痛觉压制下去春药的力量也开始抬头，再加上那些大汉为了掌握他所有的敏感地方，甚至开始伸出舌头细细把典桠全身上下每一个角落舔舐一遍，初经人事的典桠哪经受得起这个，开始喘息着开始忘情的扭动起来，穿过环的下半身也兴奋地立了起来，正好被一个大汉用手握住，使劲揉动。
    “恩……哈……”面具下的典桠发出恼人的呻吟，一个大汉打开了电动开关，他嘴里的阴茎马上震动起来。
    在这种淫媚地气氛下，别说壬都被影响，不知不觉加大力量，把橡胶棒全部插入体内，就连那些调教师们也忍不住掏出自己的家伙，可是在典桠细嫩的肌肤上摩擦、拍打着，很快一汩汩白色的喷泉全部射到了典桠的身上。
    这样还不算，大汉们连同典桠自己渗出的秘液一起，把它们均匀地涂抹到典桠身体的各个地方，连最隐秘的地方都不放过。
    黑色的头罩掩饰着迷人的神情，修长的身子被迫张得大大的，白嫩的皮肤在精液的滋润下闪闪发光，再加上时不时倾泻而出的甜美声音和不断因为无法得到满足而扭动的腰肢，这样的典桠看上去充满了堕落而诱人的致命吸引力，不禁壬目旷神移，就连那些调教师也看得嘴皮发干，眼中开始充满欲望。
    四
    一个形状怪异的机器在此时被推了出来，看着那木马的外表以及上面那外型狰猛，朝上直立着的巨大仿阴茎，壬的瞳孔开始收缩。
    “不，别再折磨典桠了，让我替代他吧！”看见那些大汉开始解开典桠地锁链，有将他架到那个恐怖马具上的趋式，壬大声地喊道。
    “真是一出英雄救美的好戏啊！”锋冷笑，“不过你请求的方式还真是特别啊！别忘了，你现在的身份！”
    “……主人，求你，让我……请调教我吧！”拳头攥得死紧，壬吐出羞耻的话，毕竟只有这样才能救典桠。
    “这还差不多！”锋满意地点点头，“喂，我的这个性奴想尝尝那个玩具的滋味，你们觉得怎么样啊？”
    闻言，一个大汉走了过来，瞪视着跪坐在地上的壬，那赤裸裸地打量让壬从背上升起一股寒气。但，现在不能退缩，要不然典桠就惨了！
    鼓起勇气，壬不屈地回瞪着那个大汉。
    看见壬的这种神态，大汉抬起头冲着锋点点头，然后一把抓住壬的头发，将他拖到了房间中心。
    两个大汉马上跟过来，拉下悬在房顶上的一根铁链，将壬双手捆在一起吊了起来。全身的体重骤然全部压在胳膊上带来的疼痛，让壬闷哼一声。
    而这样还不够，那两人把壬的膝盖尽力向上弯，然后也用铁链固定起来。这样壬的双腿被分得大大的，阴茎和还插着橡胶棒的肛门就清楚地露了出来，受到这种程度暴露的刺激，壬的括约肌忍不住一阵收缩，本来就很勉强被夹在密穴通道里的橡胶棒一下子被挤了出来。
    看了一眼橡胶棒前端沾的秽物，大汉皱皱眉，接了一根水管过来，将开口一下子塞到壬的肛门里。
    冰冷的液体喷涌而入，很快壬的腹部就鼓胀了起来，那种不断攀升的排泄感让壬几乎疯狂，但他却毫无抵抗的余地，只好咬紧牙关忍受。
    一个大汉拿过一个大盆，然后将手放在壬的腹部，似乎在试探他最大的承受界限在什么地方。
    就在壬脸色铁青，冷汗直冒感觉腹痛如绞，再也支持不住的时候，那个水感猛地被拔了出去。突来的轻松让壬很想一下子解除自己的痛苦，但想起自己这种屈辱的姿势会让接下来的事一目了然，全部被眼前这群人看在眼中，超强的自尊使壬苦苦忍耐着。
    不过当壬看见眼前一个大汉带着手套，拿着那根曾经见过的针向自己走来时，壬绝望地认识到自己的一切挣扎不过只是增加他们的乐趣而已。
    “啊～”一声惨叫，一枚钉子打入了壬脆弱的乳头，受到这种超强的刺激，后庭的括约肌也不再听从使唤，一下子大量的水连同里面的秽物落入了底下的盆中。
    然后水管再次插入，在释放的时候打入另一个乳钉。经过三次的灌洗，从壬肠中流出的已经是清水，那些大汉才收起木盆和水感。
    此时的壬感觉两边乳头如同火烧一般的抽痛着，更让他恐惧的是，一个大汉开始用一只手玩弄他的阴茎，难道他们马上也要在那里打上环了吗？就像对典桠一样。
    壬的身体紧绷着，可全完全控制不了本能带来的快感，很快自己的阴茎就在那灵活的抚摸下挺立不已。
    “嗷～～”就在壬把所有的注意力全部集中在前面时，一个东西突兀地插入了后庭，那是一个大汉的手指，很快手指不断增加着，在润滑油的帮助下，那人竟然把整只手都塞入了壬的肛门，极度扩张感带来的恐惧让壬不由得大叫出声。
    同时前面的人拿出活塞样的东西小心地插入了壬的射精管，那种刺激让壬肌肉马上收缩，把插入后庭大汉的手紧紧包裹起来，带来一阵撕裂般的疼痛。
    “这可是个好东西呢，只有当你的精液累计多到可以产生能推开活塞的压力时，你才能得到解放噢！”锋不知何时靠近此时狼狈的壬，仔细观察那个活塞并帮他解释道。
    “不……”一边感受着那只不断活动的手带给自己的痛苦和快感，壬看见那个马具被推到自己面前，不知锋在马腹底下板动了哪个开关，之间马具上的粗大仿阴茎里面突然冒出很多钢珠，在整个东西振动的同时，这些钢珠自身也在不断震动着。
    不理会壬的恐怖表情，一个大汉走到转轮那里将壬缓缓的升起，那只手顺势也从壬体内拔了出来。
    然后，马具被推到壬的正下方，那根粗大的胶棒正对着壬那似乎知道大难临头而不断收缩的小穴。
    “不……啊啊啊～～”铁链无情的又放了下来，不论壬怎么试图向上蠕动，它的尖端还是正正地插进了壬的肛门，并且由于重力的因素不断加深着。在只插入一半的时候，那大汉突然一放手，失去铁链拉制的壬马上落了下来，双臀狠狠地砸在马背上，而那仿阴茎也深深地埋入小穴中。
    壬此时的脸已经扭曲变形，口大张着深呼吸，企图减轻一些痛苦，可是那些大汉并不打算就此放过他，把一面镜子搬到壬的面前后，他们开动了马具的总开关。
    顿时，如同一只奔跑跳跃的骏马，这个机器开始上下剧烈的摆动起来。
    从镜中，壬可以清楚地看到自己，因为双腿被铁链向上束缚，结果只有臀部紧贴着马背，随着它的上下跃动，被顶得不停跳动着，让那个在自己后庭不停剧烈震动的巨大胶棒更深地插入、拔出。
    “啊……不……停下……”断续地话语显示了壬现在的痛苦，他开始抛开自尊开口求饶了。
    可是那些大汉似乎以为这是他还觉得不过瘾的标志，两个人一左一右地解开壬膝盖上的铁链，放下他的腿，并悬空地加上了两个大铁球。
    此时另外两个大汉解下了典桠，把他四肢几乎呈平行线地绑在一张如同桌子般可以360度旋转的翻板上，取下他的面罩。
    一张已经被春药弄得情欲无限的脸露了出来，之前还含着橡胶棒的嘴半张着不断呻吟，一个大汉在拔出胶棒的同时就把自己的肉棒插入典桠的嘴中。
    “呜呜……”另一个大汉则走过来，把那副面具带在了壬的脸上，沾满典桠唾液的橡胶棒彻底堵住了壬不断发出的惨叫，那几声微小的呜呜声反而让被钉在马具上备受折磨的他充满了情色感。
    让壬独自一人和马具嬉戏，四个大汉齐聚在典桠身旁，这可是事先约定好的报酬之一呢！
    其中一个大汉躺在翻板下，把典桠的后臀转到对准自己早已等待不及的欲望上，狠狠向上一挺，就这么大力抽插起来，而另一个大汉也不甘示弱，硬是从已经插入大棒的小穴空隙中将自己的肉棒也挤了进去。
    “嗯嗯～～”典桠发出了低哼，可是他前面的小嘴也被两只阴茎给塞满了，吐不出更大的呻吟了，只能无力地摆动着身子。
    一时间，房间里充斥着冲撞的啪啪声，大汉粗粗的喘息声以及壬和典桠被侵犯而发出的呻吟、叹息声，气氛变得淫魅不已。
    锋看着眼前的这即残忍又强烈波动着人心中最淫乱心弦的这一切，满足地想：以后多了这两只相亲相爱的宠物，自己的生活会变得更有意思！
    《征服》完


    《医院惊魂》

    凌晨三点
    “你叫时沙？”拿起病历本，因为半夜被叫起来看诊，医生的口气有些不爽。
    “对。”也许是体会到了这一点，病人小心翼翼地回答。
    “哪不舒服啊？”还有些困倦的医生拿起挂在椅子上的白大褂披上，用虽然慵懒但还是很动听的声音问道。
    “嗓子很痛。”的确，时沙的声音听起来很哑。
    “其他还有什么不舒服的地方。”医生低下头来开始找处方签。
    “好像……没有了。”迟疑了一阵之后，时沙感觉了一下身体的其他地方后回答。
    “什么？你只是因为嗓子痛就挂急诊，半夜三更地跑到医院来？”听见他的回答，医生的声音顿时高了八度，抬起头来用杀人的眼光盯着时沙。
    “那个……对不起，可是太痛了，我都睡不着。”时沙吓了一大跳，赶紧解释到。
    仔细打量了一下眼前这个张着一张虽说不上帅气，但还是十分端正的脸，配上一米八几的个子，因为自己的一句话就吓得缩在一旁的病人。真是老实，老实的想让人好好欺负一下。医生的嘴角浮现出一丝邪笑。
    “你跟我来。”说着医生带着时沙来到一间挂有检查室牌子的房间里，然后让时沙等一会后走了出去。
    时沙趁此机会打量了一下这个房间，正中间有一张很高很窄的床，靠墙的地方放着两把椅背很高的椅子，旁边有一个金属的治疗台，上面的东西五花八门，照明灯、药瓶、一个金属盘，时沙就只认识这些东西，至于那些有着细长口像枪一样的东西和那些奇奇怪怪的按钮有些什么用处就不得而知了。
    就在时沙对猜想不断时，医生回来了，一看他手里拿的东西，时沙背上顿时出了一身冷汗。
    “请问，这些东西是……”鼓足勇气，时沙开口问道。
    “这些都是检查的用具。”医生一边戴上塑胶手套，一边笑的很灿烂的回答。
    “可……这么多……”
    “因为你挂的是急诊嘛，为了让你物有所值，所以我决定给你做全面检查。”医生露出一口可以去做牙膏广告的白牙，指着检查床对时沙说：“去，躺在上面。”
    把一个铁架子放在床边，医生拆开了密封的塑料袋，一个灌肠袋赫然出现。
    “把裤子脱到膝盖以下，转过身去把屁股朝我这边靠到床沿。”这个指示把时沙吓得一颤：“医生，我只是喉咙痛……”
    “我知道，你说过了。但是，我们不能忽视小病，有的时候它就是一个危险的信号。比如你这病说小了是扁桃体炎，但可以诱发肾炎、尿毒症，不仅会造成阳痿、不举来影响你男人的性福，最严重的时候还会危及生命。”医生一通专业而又威力十足的教训吓得时沙迅速把裤子脱下，按他刚才的指示摆好姿势。
    可真的会那么严重吗？有疑问是有疑问，但时沙聪明地把它放在心里，没敢问出口。
    这时的医生也没闲着，他把一瓶500毫升的生理盐水倒入灌肠袋，加入适量的软皂搅一搅。兑好洗肠液后，他开始拿起放在一旁的石蜡棉球充分润滑灌肠管的前端。
    “医生，我……我觉得还是没必要灌肠了，毕竟……啊！”一声惨叫，时沙的话还没说完就感觉一个冰冷、粗大的管子进入了自己最隐秘的部位，而且毫不客气地不断深入着。
    “叫什么叫，没灌过肠啊！幸好你嗓子哑了声音很小，要不还不把一栋楼的人都叫醒。”原来嗓子哑了还有这个好处，医生第一次发现，省得自己还要用东西堵住他的嘴了。
    带着“小小”的坏心，医生打开了灌肠袋的开关，并且逐渐将它调到最大。
    刚开始时沙还努力地控制着自己，忍受冰凉的液体流进体内的不适感，可随着液体越流越快，肚子也感觉越来越涨，对自己密穴处括约肌的挑战也越来越高，他忍不住开始哀求：
    “医生，不行了。停下来，拜托，受不了……要忍不住了。”
    带着一丝得逞的微笑，医生心情很好地安慰着时沙：“再忍一下，马上就好了。来，作个深呼吸。对，这样感觉不就好多了吗？”
    终于，当那五百毫升液体都进入了时沙的体内，医生轻轻地将管子拔出来。虽然这只是很小的一个动作，却还是让时沙呻吟了一声，现在他必须无视腹内的抗议，用尽全力收紧所有的肌肉才能保持不让灌进去的肥皂水漏出来。
    “医生，我……我想上厕所。”时沙那饱含着痛苦和忍耐的声音听起来格外诱惑，但是医生还是不得不狠下心拒绝他的要求：“至少要等上十五分钟才能去。”
    然后丢下时沙去为下一个检查做准备。
    现在的时沙非常后悔因为忍不住嗓子的一点小痛而来医院受这样的折磨，他抱着肚子缩成一团，想减轻一些里面液体带来的翻江倒海的感觉，但是收获甚微。时沙只好乞求时间快点过去，让自己能摆脱这种煎熬。
    不行了，时沙开始不断扭动着自己的身体以分散注意力，就在他觉得再也受不了时，医生的声音适时的响起：“好了，厕所在走廊的最里面，你可以去了。”
    天籁，时沙以自己最快的速度从床上跳起来，冲向医生说的那个方位。
    呵呵，看着时沙的背影，医生抚着下巴轻笑，这人表面上看极有男子汉气概，没想到这么敏感，身材也挺不错，刚才他那扭动还真是性感，看来下面的内容会更有意思！
    “这……这……这是什么？”舒服回来的时沙，刚一走回检查室门口就不由得僵在那里。
    “你回来了，比我想象地要慢一点。”在这段时间里，医生已经很完美地作好一切准备。“把衣服脱了，躺回去。”
    “把……衣服脱了？所……有的？”时沙发现他今晚结巴的次数加起来已经比他一
    辈子都多了。
    “当然了，这样检查起来更方便一些。再说反正你跟我都是男的，你怕什么。”医生有些不耐烦地回答，他已经迫不及待地想看看自己的杰作了。
    “可是，有护士……而且……”时沙很小声地反驳，不是他不听话，而是那里现在的样子已经不仅仅是张检查床了。
    “我已经打过招呼了，她不会进来打扰的。如果你还是不放心，”说着医生走到门口把门拉上并上了锁，“这样该可以了吧？”
    看见那扇锁上的门，时沙不知为何有一种强烈地自断后路的感觉。在医生如刀的视线逼迫下，时沙不得不慢慢地脱去身上的衣服。
    “这个……能不能留下？”脱到最后的内裤时，时沙尴尬却又满怀希望地问医生。
    “……”
    “我明白了！”看着医生铁青的脸色，时沙很自觉地不再提条件，免得又是一顿专业教导。
    一丝不挂地在医院这个陌生的地方躺检查床上，时沙怎么都觉得别扭，可不容他有更多的疑问，医生又对他下达了新的指示。
    “向下躺，再向下，一直到屁股齐床底，腿就分开搭在两边的凳子上。”
    是的，这间屋子刚才让时沙觉得最诡异的就是这张床，它的床尾的腿上牢牢地绑着之前看见的那两个高椅背的椅子，并摆成一定角度。（五官科的椅子是特制的，为了让病人坐下去能靠住固定头部，所以椅子背非常高。）
    “什么？”时沙惊叫，如果按医生说的做这个动作，那自己最羞耻的地方都会极为清楚地暴露出来，这……这，怎么可以？
    “这是医学检查，是为了你自己好，你不要满脑子的封建迷信。快一点，我都不在乎了，你一个大男人还这么婆婆妈妈的！”医生半威胁半利诱，半劝告半激将地终于让时沙按自己说的那样，把姿势摆好。
    “唉，看这个样子你属于极端不配合的病人。接下来的检查如果乱动还是会有一定危险的，所以为了安全起见，我要适当地束缚一下你。”医生拿出一堆对付燥狂病人的束缚带，在时沙反应过来之前牢牢地将时沙捆在床上。
    “不要！”现在才拒绝已经太晚了，时沙的两只手向上绑在床头，两只脚被固定在椅背上，随着医生的调节张得大大的，摆出最羞耻的姿势。为了防止他挣脱，医生还特意在他的腰部加绑了一条绳子，现在的时沙真正是动弹不得、任人摆布。
    医生又拿出五瓶五百毫升生理盐水，打开后全部倒入灌肠袋，然后开始戴口罩和手套。
    “不要，”看见剂量是刚才的几倍，时沙的脸都青了，而且现在自己还被绑着，连上厕所的自由都没有，他开始挣扎起来。
    不过医生早就料到会这样，怎么可能让时沙挣脱呢，他走过来，如同慢镜头般让时沙把灌肠管插进自己体内的过程看的一清二楚，然后打开了开关。
    这回的速度不快，始终保持在中等，但是随着一千毫升多的液体陆续进入时沙的体内，比刚才还难受的感觉席卷了时沙。
    “不，啊！”时沙开始不断呻吟，他使劲地把屁股向上抬，以此想躲避液体的流入侵蚀。
    医生冷眼看着这一切，把旁边的吸引器拉过来，选择了一个最粗的吸头，猛地从灌肠管旁边插入时沙的密穴。
    “呜！”受到这么强烈的刺激，时沙弹跳起来，却在腰部绳子的束缚下无力地跌回原地。
    医生把吸引器的开关打开，顿时强烈的吸引力和不断注入的水的冲击力，这两种截然相反的感觉把时沙推入了地狱。他满身是汗，身上的肌肉不时因为无法忍受的难过感觉抽动着。偏偏时沙那嘶哑的嗓子还无法喊出声来，发泄一下自己的痛苦，只能把头尽力后仰，看着顶上的灯光乞求这种折磨快点过去。
    终于，那两根如同恶魔的管子从自己体内拔了出去，时沙长长地松了一口气。但是这种轻松并没有持续多久，一阵自后身传来的热度把时沙吓了一跳。
    他尽量抬起头，看见医生把一盏鹅颈灯放在自己的左腿边，然后带上额镜。（一种圆形聚光凹面镜，经过光源反射对光后可使检查部位加倍清楚）
    而医生拿起一把枪状镍（一种很长很细的镊子），开始把剪成长条的凡沙（被凡士林浸泡过的纱布）往时沙的花蕊内填塞。
    “不错，清洗的很干净，不过检查之前还是要充分润滑。”医生自言自语地说。
    现在的时沙已经没有力气问医生想干什么了，毕竟这和刚才比起来简直就是小意思，现在的他只希望这些检查能快点结束。
    然后，医生拿起了一只五十毫升的大注射器，拔掉针头又擦了不少石蜡油后，慢慢地朝时沙刚才饱受揉凌变成深红色的小穴塞去。
    “不！”一声惨叫，虽然事先润滑过，可这么大的东西一下子要进来还是让时沙忍受不住，后面的压迫感让他觉得自己要被撕裂了，但医生却一点停手的意思都没有，他只好不住的喘息着，以此帮助放松后面的肌肉。
    医生用了很大的力气才终于把针管完全的推进去，为了表示不满，他故意将针筒稍微拔出来一些，又狠狠地插进去。
    时沙被紧绑的身体对此一点抵抗力都没有，只能随着他的抽插无力的哼哼。
    “砰”的一声，医生将针筒的内芯抽出来，半透明的针壁加上强烈的光源，顿时让时沙内部的每一条皱折都一览无余。强烈的羞耻感反而让时沙有了勃起的感觉，体会到这一点的时沙拼命想翻过身去掩饰这一切。
    “呵呵，既然这样我们就顺便来看看你这里的功能如何吧！”结果时沙是弄巧成拙，把医生的注意力引到自己的玉茎上了。
    医生拿出一根长而细小的探针，上面裹上少许的棉花，然后从针头的部位插到时沙的深处，不停移动着搜寻着时沙的前列腺的最敏感处。也是合该时沙倒霉，才没几下就正中红心，时沙又是猛地一跳，阴茎也一下子完全挺起来了。
    “原来在这。”找到时沙弱点的医生不肯轻易罢手，不断用棉花挠动那里。
    “不要，不要再碰那里了，求求你了。”不过这回带给时沙的不是痛苦，而是很强烈的快感，他脸色潮红，拼命扭动想躲避，却被医生掌握的巨大针筒牢牢的钉在原地。
    就在时沙忍不住要射的时候，一个东西滚烫地烙在自己的欲望上，遏制了自己的冲动。
    医生把间接喉镜（一个长把手上按了一块很小的金属镜）放在工作台的热风口，持续吹成很烫又不至于到烫伤程度的，在时沙要射的时候就把它按在玉茎的出口。同时，医生拿起两把前鼻镜（有点像钳子，顶头是个小夹子，当手在把手处用力时夹子就自动分开，不用力就夹紧）在时沙绝望的眼神中放在他胸前的小红点上，一松手，那夹紧的痛感和金属把手重量带来的沉坠感让时沙哀嚎不已。
    然后医生又开始重复磨擦时沙的敏感带然后用加热的金属及时让他降温的举动，时沙现在就像是一只放在烧红铁板上的鱼，虽然知道挣扎没有任何用处，但还是下意识地不停的跳动、呻吟着，甚至为了躲避快到高潮时那烧灼的强烈痛苦，时沙不得不有意识地强制自己不要勃起。
    终于，良心发现的医生放过了对时沙阴茎的限制，几乎在同时，时沙猛烈地喷出了他的欲望，白色的精液洒的他腹部、腰部到处都是。
    诊断：急性喉炎。
    体查：扁桃体二度肿大，余查无特殊。
    在加上几张药方，时沙抓起就跑，深怕那个魔鬼医生告诉自己还有什么没有检查到，安全到达电梯里，时沙以为终于可以松一口气的时候，后面传来的一句话却差点让他昏死过去。
    “谢谢你提供给我一个熟悉器械的机会，因为我还是个实习生！”
    《医院惊魂》完


    《什么都别说》

    “封哥，真没有想到事情会变成这样！”叹息着，天野看着眼前这个虽然狼狈却仍不失磊落的男人。
    “是啊，真没想到……”苦笑着看着眼前这个俊秀的男人，李封万万没有想到当年那个自己无意中收留的青涩少年如今竟然会成为苍盟中仅此于会长的二号人物。
    “你们都出去吧！”垂下眼，天野命令道，房中的大汉们恭敬地行了一个礼，鱼惯地走了出去。
    “我……事到如今，怎样处置我，我都认了，只是……放过老上司还有我的老婆和孩子吧！念在以前的情份上，算我求你！”李封咬着牙说，他的双手被绑在后面，脸上有不少伤痕，看来被狠狠地打过一顿。
    “老上司？是指王天和吗？”天野抬起眼，一道锐利的眼神刺向李封，“还要放过你的老婆孩子，你的要求不少啊？但是你知不知道道上的规矩，赶尽杀绝才是我们的风格。”
    感受着嘴里血腥的苦涩，自己早该知道有这么一天不是吗？从卧底的那一刻开始，自己就应该有这种思想准备了，只是……想起妻子温柔的话语以及孩子稚嫩的笑脸，李封心里一阵绞痛。
    自己怎么会以为一切都随着任务的结束而结束了呢？自己怎么会这么傻地认为诈死能瞒过一切，安心娶妻生子呢？不过李封也的确没有想到苍盟竟然这么执着，通过自己的老上司王天和逼自己再次现身。
    “不过，”天野的这个转折让李封又燃起希望，只要有一点办法，就算自己碎尸万段也要尽量将这三个人从苍盟手里救出来。
    “如果你肯抱我的话，我就放过他们。”走到李封近前，天野解开了他的绳子。
    “你……你刚才说什么？”李封瞳孔扩大，他简直不敢相信自己的耳朵。
    “如果你抱我我就放过他们。”一点不畏缩地和李封对视，天野又重复了一遍。
    强忍住骂变态的冲动，李封没想到那个胆小不过十分善良的少年会变的如此无耻。不过当时是把天野带进组织的人是自己，这也算是自食其果吧！
    “三个人，一个都不能少。”眼前也只有这个少年可以救出自己最尊敬和最爱的人了。
    “王天和、你老婆和孩子，三个人一个都不会少。”说这句话时，天野眼中不易察觉地闪现了一丝痛苦。
    “我答应你。”说着李封猛地把衬衣拉开，巨大的力量把衣服上的扣子蹦的到处都是，不就是当会男妓吗，老子不在乎，如果能救出他们就算要自己付出更多的代价自己也心甘情愿。
    “不是要我抱你吗？怎么不脱啊，对了，是要我帮你吧！”说着李封发泄似地把天野甩到床上，曾几何时，警局里最优秀身手最好的警察也落得如此下场？
    感受着李封粗鲁地撕扯下自己身上的衣物，天野笑了，忧伤地笑着。他想起了第一次见到封哥时候的情景，那时封哥是苍盟的小头目，而自己只是一个无家可依的落魄少年，饥饿、寒冷是最常相伴在自己身边的东西。
    直到那一天，那一天封哥看见那个缩在角落里奄奄一息的少年，也许是一时的好心，他走上去踢了踢少年：“喂，你想不想和我混？”
    就是这么一句话，天野的命运就此改变。
    “呜！”李封用手指在后面随便帮天野松弛了一下，就把自己硕大的欲望一鼓作气地插了进来。一阵剧痛袭击了天野，他似乎能感觉到有鲜血从裂开的后穴中流出。
    大概是封哥想早一点结束这个让他觉得耻辱的交易吧，一行清泪从天野的眼中流下，是很痛，但再痛也远远赶不上两年前自己听到封哥死去消息的那一刹那。
    王天和，这个杀死封哥的凶手的名字从此深深烙在自己的心中，报仇的呼号在心中不断激荡着。
    为了报仇，自己首先要掌握权力，深刻认识到这一点的天野用尽了他全部的智慧和手段，不知沾染了多少鲜血，不知让多少人家破人亡，连自己也赔上，终于爬到了这个位子。
    可是，就在天野抓住王天和并打算将他打入地狱的时候，就在他以为大仇得报的时候，那个明明已经死了的人竟然出现在他的面前！
    原来他竟是警方打入苍盟的一个卧底！
    呵，封哥还是一样耿直，还是那样的坦荡，还是那样的冲动，还是那么的顾前不顾后。一听说自己的老上司为了自己的事危在旦夕就自己找到这里，却不知这样反而连自己的家人也陷在这里。
    “啪啪”淫糜地冲撞声充满了整个房间，一开始只是想惩罚似抱天野的李封，被天野那皱着眉头，咬紧嘴唇强忍疼痛的样子彻底吸引了，他喘息着，一下又一下重重地抽插着。这个总是满脸心事、时不时露出悲伤神情的少年，如何同让道上最狠毒的人物都胆寒不已的阎罗合为一身的呢？
    “封哥……”终于天野忍受不了这种狂风暴雨般的作爱，呻吟出声。
    弯下腰封住那张有些发青的唇，李封并没有将动作放缓，还开始玩弄天野一直因为疼痛萎缩的欲望。
    封哥一定恨自己吧？自己把他的自尊这样践踏，天野自嘲，不过这样也许他一辈子都会记得自己吧？
    渐渐地，天野连挣扎呻吟的力气都没有了，只能随着李封狂野的律动而随波逐流。
    如同酷刑的四个小时过去，天野强忍着酸软和疼痛起身。李封正在熟睡，由于刚才激烈的运动他消耗了大量的精力。
    认真地看着那张帅气的脸，看着那张自己以前只敢在梦中想着看着的脸，天野惨白这一张脸伸出手去轻轻抚摸着。
    够了，经过这一次，自己已经很满足了。
    天野穿好衣服，冷酷淡漠的面具又罩在了脸上，他打开门走了出去。
    “都准备好了吗？”
    “是，一切都准备好了。”
    天野闭上眼，深深地吸了一口气。
    这是自己最后能为封哥做的一件事了！
    一天后，李封在自己家中醒过来，迎接他的是妻子担心的目光和孩子喊爸爸的声音。犹豫了一下，他拨了老上司王天和的手机，没想到手机一打就通了，他没事，而且从他口中李封得知了一个让他震惊的消息：苍盟的总部突然发生猛烈的爆炸，从会长到最低级的干部，正在开会的他们全都没能幸免，群龙无首的苍盟几乎在一瞬间就垮了。
    天野！李封心中一沉，难道他也……
    因为现场连具完整的尸体都没有，也没有留下什么线索，警方只能匆匆以帮派之间火拼结案，天野的大名也出现在死亡名单上。
    一周后，李封收到一个包裹，里面有一个黑色的本子，记录着苍盟所有的暗帐及与此有关的官员名字和收受贿赂的帐目。
    最后面夹着一张小纸条，上面洋洋洒洒地写着：躲藏不适合你，这样你就可以再次在阳光里飞翔了！我爱你。
    天野绝笔
    兄弟篇--我真的不想懂
    我叫李封，身高一米八三，体重150斤，擅长自由搏击，枪法我敢说第二没人敢说第一，所以顺利的一毕业就被警察局内定了。
    但是，还没等我在警局里大展身手，上面就下来一个任务：为了打掉最近气焰极为嚣张的苍盟，现决定派人打入卧底。
    成绩优秀又是生面孔的我，自然而然地成为候选人之一，而在以前的教官现在的上司王天和的吐血保证下，竟然就这么雀屏中选了。
    于是，重塑身份，啷入狱，精彩越狱，顺便救人，这一系列公式般的运做后，我顺利地依靠所救的那个苍盟干部的提拔，当上了一个小干部。
    只是不知道是不是因为我的地位还没到的缘故，并没有想像中的毒品交易、枪支贩运，连买卖人口都没见过，一天只是带着几个小弟在所属的酒吧、夜总会转转，看看有没有闹事的人，有没有人不肯交保护费什么的，日子过得不仅没有危险还比当警察逍遥。
    唉，想想之前做的那些心理准备、物质准备，还真是多次一举，枉我还把遗书都写好了。
    毕竟不是每个卧底都过得有如同无间道演的那样“精彩”，日子一天一天的过去，我并没能提供什么重大线索，于是苍盟没有受到什么损失，也就更加不可能怀疑内部有个叫卧底的东西。
    上面已经有些失去耐心，加上不知是不是被苍盟买通过的官员施压下来，这个卧底计划彻底流产了，我接到通知，在一个月后结束任务。
    再有一个月就要告别这种自由的生活了，说实话，我还真有点恋恋不舍。不过想想之前看过的那些被发现的卧底惨死的照片，我决定坚决拥护组织的英明决定。
    在得到通知的那个晚上，我请客，请所有认识的人大吃大喝了一顿。若问起原因，我就说今天我生日。
    吃饱喝足后，大家纷纷散伙，这大概就是酒肉朋友的特征吧！我走出酒吧，站住点烟，突然发现前面的巷内有个男孩。
    今天的温度很底，到了晚上更冷，他就这样地蜷缩在那里，让我莫名奇妙地想起卖火柴的小姑娘的童话来。
    幼年听过的故事引起的同情心加上今天心情不错，我走了过去，伸出脚踢了一下那个男孩。
    “无家可归吗？”
    他抬起头来，一张苍白但十分清秀的脸出现在我面前，听了我的问话茫然地愣着。虽然他没有回答，但看着他身上单薄而破旧的衣服以及身无长物的样子，我知道我猜对了。
    “喂，想不想和我混？”我知道我问的很不负责任，毕竟我还有一个月就要消失了。但，管他呢，至少今晚这个男孩不会有饿死冻死的忧虑。
    犹豫着，那个男孩点了阃贰？
    不知为何，他答应了我的要求我却开始生气，他怎么可以这么没有戒心，万一我是坏人怎么办？万一把他骗去先奸后杀再把他的器官挖出来倒卖他该怎么办？
    可是我的怒火很快的退去，因为我看见了他的眼眸，里面盛满了无边无际寂寞，他大概不想再孤独下去吧！
    于是，从此以后我身后多了一个叫我封哥的男孩，一个叫天野的男孩。
    我很喜欢他叫我封哥时的样子，很羞涩很迟疑，哥字带出了一个小小往上翘的尾音。可是，他总是有点忧伤有点忧郁，只有见到自己的时候才会露出一丝笑容。
    我没有去问他的过去，因为我即将离去，我不是他的拯救者，而且……听说老大看上他了。
    的确，补足营养的他看上去很美，不是那种容貌上的美，但一看他目光就不由得被吸引，进而产生想拥有的感觉。是气质的缘故吗？我不知道，也没想过去深究，反正于我无关，他的未来里没有我。
    一个月后，在周密安排下，我被老上司王天和亲自动手，一枪毙命，转而改头换面调到了另一个城市。
    后来我结婚了，有时看着妻子盈盈的身影，我会想起他，那个时时透露着寂寞的男孩。他有着和妻一样的眼睛，只不过妻里面没有黑暗只有快乐。
    再后来，我有了自己的小孩，是个男孩，我很爱他，宠的被妻指着鼻子骂我这么溺爱孩子是会害了他的。我只是想，如果天野也有这么疼爱他的父亲，他是否就不会那么悲伤了？
    不过一个电话打破了我宁静的生活，我最尊敬的上司王天失踪了，怀疑是苍盟干的，而原因竟是因为他是“杀”我的“凶手”！
    我才知道，原来在我走后，天野竟然爬到了苍盟第二把手的位子，甚至还在道上获得了阎罗这么一个恐怖的名字。
    诧异之余我竟然还有精力去想：也许，如果当年不是我要是他去卧底，会成功很多。
    但是，老上司还是不能不顾的，我找人搭了条线，我要见天野。
    事情还算顺利，被痛欧一顿后，我来到了他的面前。
    还是那么苍白瘦弱那么吸引人，但是他眼中不时闪现的锐利光芒告诉我，他已经成长了。我不想去猜想这种成长是付出了多少东西才得到的，只是直接告诉他我的要求。
    只是要求放的人数从一人变为了三人，因为有些多事的人为了邀功把我的家人也一起绑来了。
    后悔吗？为了我的一时冲动。
    十分怪异，我的心告诉我我不后悔，因为我又见到了他。
    天野命令所有的人出去，只留下我们两人。他答应了我的要求，条件是要我抱他。
    这是什么该死的条件，我愤怒我冒火我觉得耻辱，可我还是不得不答应。这种复杂的心情让我失去了理智，再加上我没有试过和男人做爱，所以我的动作十分粗鲁，甚至残忍。
    天野的眉头深深地皱了起来，双手紧紧抓住了被单，一看就很疼很难受，我以为他会喝止我，谁知他一言不发地接受着我。
    那种隐忍的美让我真正冲动起来，加上他是如何在苍盟老大地下辗转呻吟的画面突然出现在脑海里，我脑海里那根叫理智的线彻底断了。
    无休止地抽插，我甚至残忍地堵住了发出哀求的嘴唇，因为他再叫一次封哥，再这样用他特有的声音叫我的话，我就会承认我在嫉妒，就再不愿意也不可能从他身边离去。
    这种疯狂我不知道持续了多久，只清楚当我清醒的时候，妻和孩子在我的身边，他们都没事，拿起电话，老上司洪亮的声音也说明了他现在很好很安全。
    有事的竟然是天野，当听说正在开会的苍盟总部突然发生猛烈爆炸，里面所有人都没能幸免，包括他！昏昏沌沌地挂上电话，我被这个晴天霹雳般的消息炸蒙了。是真的吗？那个不久前还在与自己激烈交合、充满诱惑的人儿就这样……死无全尸了？
    如同行尸走肉般地过了一个星期，一个突来的包裹让我清醒过来，里面有一个黑色的本子，记录着苍盟所有的暗帐及与此有关的官员名字和收受贿赂的帐目，后面夹着一张小纸条，上面洋洋洒洒地写着：躲藏不适合你，这样你就可以再次在阳光里飞翔了！我爱你。
    天野绝笔
    我爱你，我爱你，我爱你……
    我懂了，虽然我真的不想，但我终于懂了。
    原来我特别喜欢你叫我封哥是因为我爱你；原来我总是注意着你的寂寞是因为我爱你；原来我总是能从妻子和孩子身上看到你的影子是因为我爱你：原来我对你和苍盟老大的事那么嫉妒是因为我爱你：原来……原来我爱你这么久了！
    泪，缓缓流下来。
    不公平，老天太不公平，我在心中呐喊。为何一直躲藏着的我，现在还活得好好的，过着幸福美满的日子；而你，一直勇敢面对的你，却落得如此凄凉的下场。真正该下地狱的人是我，而你却为了我，这么一个不绝对不值得的人孤孤单单地到了那里！
    一个月后，报纸头条刊登：在一次银行抢劫案里，面对手持手枪的凶残歹徒，为了保护身后的群众，人民警察李封同志毅然挺身而出，不幸被击中要害，壮烈牺牲。特别值得一提的是，在生命的最后一刻，看着被同志们制服的歹徒，李封同志是带着满足的笑容离去的……
    满足吗？是的。
    因为从此有我陪伴，你还会感到寂寞吗？
    《什么都别说》完


    《片断》

    【今天突然冒出来的一个情景，莫名其妙就把它写出来了，这还算不上是一篇文，就当成短篇看吧！ 】
    今天是周末，欲望照例人很多，这种时候是钓人的黄金时间，东鸣绝对不会想错过，还没到九点半就催着我出门。
    “哈，东鸣、亚思你们来了！”没想到海哥他们来的更早，远远地就在预订好的位置上冲我们招手。
    不过真让人惊讶，一堆大男人中间竟然夹杂了一个女孩子，这是从来没有过的事。
    “来来，我介绍下，这就是亿东鸣和腾亚思。”而且当我们走近後，海哥还拉着那女孩给我们来了个专门介绍。
    “靠！”我听到东鸣小声地咒骂了一声，然後毫不理会海哥对我们的挤眉弄眼，以无视那个女孩的态度质问：“老海，你在搞什麽名堂，居然带个女人来？”
    “那个……”海哥尴尬地搓着手，“这是我表妹赵琳，小孩子好奇非得跟过来看看，其实我也跟她说这里女人不好来，但是她性子倔我也没法子。”
    “没法子？到时候弄得她对男人完全没有性趣你就有法子了。”东鸣冷哼一声，把自己的不满很明显地表示出来，一点都不因为海哥是他朋友而留任何情面，然後一拉我就往吧台那边走。
    “对不起，可以问你一个问题吗？”知道东鸣的个性，海哥和其他朋友都不说话了，没想到那个小妹妹倒很勇敢，居然站出来，瞪着东鸣问。
    东鸣没回答，但是步子停了下来，转头看向她，我也有些好奇这个MM会问什麽。
    “我只是想问一下，你是不是真的千人斩过？”
    扑哧，海哥和几个朋友一听就忍不住笑了，但是大概东鸣在现场的缘故，马上就忍住了，只是不太成功罢了。
    此刻我真的很佩服那个MM的勇气，抬头看了看东鸣，嗯，脸色还好，但是嘴都快抿成一条直线了，说明他现在心情非常的不好。
    “是你说的吧？”无视问话人，亿东鸣把矛头转到了海哥那里。
    “我是听我哥说的没错，”无视海哥苦着脸拉她袖子，赵琳不等她表哥一开口就把他给卖了，“要不是听着感觉你们俩像是QAF里的布莱恩和贾斯玎的现实版本，就是求我也不来这里。”
    QAF？是什麽东西？我疑惑地看向亿东鸣，正巧他也一头雾水地低头看我。
    “咳咳，是一部美国电视连续剧，同志亦凡人。”海哥小声地补充，“我陪她看了两集，也就随口发表了下感慨，没想到……其实，那连续剧确实不错，就是结局差了点。”
    “哦，两个人最终还是没在一起吗？”其实这部片子的中文名我听说过，但是一直没看过。
    “不准看！”东鸣猛地把我往身後一拉，脸沈了下来，“我不喜欢让莫名其妙的东西介入到我的生活。”
    然後揽着我转身就走，幸好早知道会这样，我还来得及留给海哥一个抱歉的眼神。
    十点前真的很无聊，只能在吧台喝酒，有点怀念和海哥他们掷色子消磨时间的方法，不过现在这种情况东鸣肯定是不会再过去的。
    十点过，人们开始跳舞了，我和东鸣夹杂在第一批下场的人中下了舞池，我喜欢欲望的曲子，点子强劲而且紧贴潮流，蹦起来很爽，不过东鸣更多地有点醉翁之意不在酒。
    “我过去下，一会在座位上见。”东鸣在我耳边留下这句话，放开我，往舞池的另一端走去。
    座位上？如果按惯例来说，应该是指海哥他们所在的位置，可你刚才不是和他们闹得不太开心，你确定要到那里见？不过此刻问他也是白问，东鸣的眼神已经飘离，他的注意力已经不在这里，我转头顺着他的视线看去，有个白净斯文型的，长得还过得去，他又要换口味了？
    算了，懒得管他，我继续跟着舞曲摆动自己的身体，这种时候，只有自己才是最真实的。
    不过之前好像酒喝得有点多了，才跳了一会就觉得头有点晕，决定下去休息一会，可是一看座位上的情况我就有点不想过去了。
    那里只有那个叫赵琳的女孩还在那，海哥他们已经不知道疯到哪去了，我想了想，还是走过去，心里有点生气，在这种地方把一个女孩一个人丢下是极为不负责任的行为。
    “你不下去跳？”我拿起果盘上的桔子，一边剥一边问，听说这玩可以解酒。
    “他们说这种地方我最好老老实实地呆在这里。”大约是处在这样一个完全陌生又充满未知的地方，赵琳的神色有着畏缩和郁闷，但一见我坐下来，马上精神起来。
    “那倒也是。”桔子入口，不酸很甜，却莫名地感觉到有些失望，我把桔子递给赵琳：“回家吧，这里不适合你。”
    “你比我哥说得更有魅力，”赵琳没接桔子，反而用手支着下巴，仔细地打量着我，“也许乍看下不会让人惊艳，可特别耐看。倒是亿东鸣，是因为年纪大了的缘故吗？反而没有我想像得那样帅。”
    “呵呵，有人找到对手了。”收回手，我忍不住回头看向舞池，幸好东鸣不在，不然听到这句话非杀人不可，但应该也算报应吧，毕竟他以前对别人也没客气过。
    看来已经得手了，东鸣和他今天的猎物正紧挨着往走廊那边移动，那里很隐蔽，有个搞事的好地方。
    “你不在意吗？”赵琳应该也看到了，她皱着眉问我，“那可是你的伴侣啊！”
    “伴侣？”我愣了一下，即而觉得好笑，“我不管你表哥跟你怎麽说的，但我和他好听点叫性伴侣，难听点就是炮友，你明白吗？”
    “不明白，”赵琳睁大眼睛，“有维持两年的关系还仅仅只是性伴侣吗？”
    “看来你不懂男人啊，性爱性爱，性永远放在爱前面。”我苦笑，这话是东鸣告诉我的，所以我相信。
    “不是这样，那麽多的男人在结婚後都和所爱厮守终生，爱终会战胜性的。”赵琳反驳，样子有些激动。
    “婚姻代表着责任，可是那东西我们没有，”我眯着眼睛，指着酒吧周围尽情放纵的男人们，“我们唯一的选择就是用身体去感受，感受到我们还活着，所以性是同性恋永远的主题，不要把我们想的太好，因为童话不适合我们。”
    赵琳的表情有一瞬间像是受到了伤害，看来东鸣的毒舌也在不知不觉中传染给我，她低下头，“那我哥呢，也这麽……花？”
    “海哥？呃，没有。”确切地说，是没有机会，不过不想再次打击她，我咽下了最後一句话。
    “那你呢？”可我很快就後悔了，这句话似乎又给了她希望，赵琳抬起头来追问。
    不要留给人任何不恰当的妄想，即使方法看上去很残酷，东鸣他又对了。
    “我们不谈这个了，好吗？”我沈默了一阵，还是无法做的像他那麽绝情，所以选择转移话题，“看上去你还是个学生。”
    “是啊，我大一，在FD医学院读书。”幸好赵琳不是那种死缠滥打不懂脸色的女孩，她很配合我。
    “不是吧？”我愣住，“你在FD医学院？那你可要叫我师兄了。”
    “啊！”赵琳也愣住。
    相视一会，两个人忍不住都笑出声来，真是惊人的巧合。
    “真没想到，师兄大几了？”赵琳这一笑，突然让我发现她其实是个很可爱的女孩。
    “惭愧，也不过大二，你才刚来吧？习惯大学生活吗？”我的表情应该也柔和多了。
    “还好吧，唯一就是洗澡不方便，还得掐着表洗，一点都不过瘾。”赵琳的脸垮下来，抱怨。
    “把头发剪短可能会好点吧，”以前也听同班的女生抱怨过，说省着省着洗，洗一次澡还是至少要五、六钱，我倒没这种烦恼，冲一下就走，有时候还没到两块钱，“不过那个管充洗澡卡的老头挺讨厌的，上次我卡丢了要重新办一张，那个费劲啊！”
    “就是，充十块钱他嫌少还不愿意，罗哩吧嗦，真不像个男人。”说起这个，赵琳也是愤愤不平，很有共鸣。
    我和赵琳这两个校友就这麽凑到一起开始讨论起校园生活，从澡堂到食堂，再到基础课的老师。
    “对不起，可以打扰一下吗？”
    突来的声音打断了我们的谈笑，转头一看，是个男人，身上穿得很像是欲望的制服，难道是工作人员。
    “我们这里是Gay吧，不允许女客进入，真的是很抱歉！”那男人很有礼貌地对赵琳笑笑，然後看着我，眼中充满怀疑。
    他大概怀疑我也是混进这里的，毕竟我刚才的样子和赵琳似乎很亲密。
    有些无奈，我也看向了他。
    嗯，体格不错，虽然穿的白衬衣很宽松，但还是掩饰不住那结实的肌肉，应该是经常锻炼的，脸也长得还行，男人味十足。
    不过这都不是我观察的重点，我的目光停留在他的胯部，嗯，比较有形，应该不小。
    正想着，那里开始有了变化，比刚在更鼓了。
    好现象，说明他对我有感觉，拍拍不知所措的赵琳，我站起身。
    “真的跟抱歉，但是她没任何恶意，可以通融一下吗？”我走近，感受到那人的呼吸开始变得粗重起来。
    “这个，这是规定。”男人的目光开始游移，他已经开始犹豫了。
    “规定就是拿来打破的，你不会介意再玩忽职守一阵子吗？”我凑近，在他耳边轻声问。
    “呵，我必须回去看监视器，这是我的工作。”那男人终於笑了，他的眼光也再不往赵琳那里看，“不过可以邀请你去参观我的办公室吗？”
    “当然。”今夜终於不用这麽无聊了，我和赵琳打了一个招呼，就和那个男人上了楼。
    在一个满是监视器的房间做爱，真是一种特殊的体验，那男人的老二不很长，但是很粗，也算是有所弥补吧！
    我被一个屏幕吸引了，没想到那个地方竟然也装了摄像头，东鸣大概不知道他已经成了最佳男主角，只是他今天的猎物技术似乎不怎麽好，他的高潮来的太快，快的就像装出来似的。
    闭上眼，想像着，我是在和东鸣做爱，现在吻遍我全身的人是东鸣，呵，不错，感觉好多了。
    很多男人都喜欢一进来就横冲直闯，比如眼前这个，似乎想表明自己是多麽的勇猛，多麽的战无不胜，真是很不成熟的想法！
    而东鸣会注重双方的感受，在他看来，做爱如果不能带给对方快乐，那就是赤裸裸的失败，没有任何理由可找。
    所以我喜欢和东鸣做爱，很多人都喜欢和东鸣做爱，在那时，会让人一种错觉，他是真的爱你，毕竟他是那麽的珍惜你！
    “能留个联系方式吗？”激情过後，那男人这麽问。
    “也许有天我们还会在这里相遇，你不觉得这比任何联系方式都有意思吗？”我一边穿着衣服，一边回答他。
    “我知道，我经常在监视器里看到你。”男人赤裸着靠在椅子上，用一种很奇特的眼神看着我，“你跳舞的样子诱人极了，不过你很少和别人搞，所以我完全没想到今天会成功。”
    “成功？你是说刚才你是故意……”我挑起眉，没想到看上去老实的人心眼却不少，听他那话的意思已经盯上自己不短时间了，说不定还会对着自己打飞机。
    男人没有否认，我耸耸肩，把衣服扣好，拉开门走了出去，刚在监视器中看到东鸣已经收工，似乎打算走了。
    赵琳看到我是一脸惊喜，刚才的事她可能有点想歪，我可没那种献身救人的高尚情操，只是大家对上眼罢了。
    而海哥则笑得一脸诡异，“亚思，如何？”
    “还行啊！”我坐到东鸣身边，他探过头来给了我一个吻，这是我们常用的打招呼的方式。
    “你们俩今天都有收获，哪像我们，这麽命苦！”听我这麽说，海哥和其他朋友开始对着我和东鸣起哄，“不行，我们再也不能和你们混一块了，不然好事永远轮不到我们。”
    “错，你们应该天天和我们在一起，这样才能学到两手。”经过发泄东鸣的心情似乎有所好转，他回应完海哥他们，低下头来问我：“用套子没有？”
    “用了。”每次我和别人搞完，他都必问这句话。
    开玩笑，经过他的循循教导我怎麽可能敢不作保护措施，更何况每次外出他都会很细心地在我的衣服兜放上两个保险套，用行动再次提醒我。
    “我要走了！”赵琳看看表，做出一个让大家都双手赞成的决定。
    可是问题来了，这时才要到最热闹的时候谁都不愿意走，可是让赵琳一个人回去又不可能。
    “我送她回去。”就在海哥认命地放下酒瓶准备送赵琳时，我开口了，一桌人都用惊异的眼神看着我。
    “她和我同校，顺路。”我很无辜地瞪回去，让他们别多想，“而且我今天有点累了，你们好好玩。”
    最後一句话我是对东鸣说的，还加一个吻。
    “OK，路上小心，到了发短信。”东鸣边回吻边叮嘱。
    “嗯！”我答应，握了一下他的手，才和赵琳离座，取了外套後打的回学校。
    《片断》完


