约定 (1) 
            我叫唐亦任，目前与我的亲亲爱人在欧洲中部莱因河边的一个小镇上过著甜蜜的二人世界。我的他叫韩羽飞，目前是我的超级专署家庭主夫，不但将我照顾的无微不至，而且还在各个方面满足我任性的要求。说起来我还真得感谢吴姐当初把他送给我。 

            由於工作的原因我不得不在欧洲各地奔忙，但是无论如何我都要在周末返回我们的爱巢，当然今天也不例外。虽然一周的忙碌令人疲惫不堪，但是一想到就要见到他了，我就不由得兴奋了起来。一下周五的末班飞机就立即飞车直奔我们的乡间小屋。 

            想当然尔即使已经是午夜时分，我还是老远就可以望见窗口的灯光，那是专门为我而留的。一个美好的夜晚正等待著我呢！ 
            ************************************************* 
            “喂！醒醒，起来吃饭了！” 
            “不要！让我再睡一会儿啦……我好累哦！” 
            “快起来了啦！亦任，你还要不要吃红烧蹄膀了，再不起来的话我可要统统吃掉了！” 
            “要！我要吃……” 
            虽然万分的无奈与不舍，但是食物的诱惑还是将我从床上给挖了出来。羽飞的手艺可不是盖的，他炖的蹄膀一向是我的最爱，偏偏他就是不轻易给我做。所以我决不能放弃这个千载难逢的机会，要好好的大块朵积一下。贴心的他当然不会忘了准备可口的当地啤酒来助兴。 

            千万不要惊讶，我就是那种一睁开眼睛就可以开吃的人。由於常常一觉睡到中午，又不想错失美味的午餐而练就的看家本事。佩服我吧！ 
            不过呢！代价就是吃完後便趴在床上动不了了。只好眼巴巴的看著羽飞带著莉莉及它的宠物毛毛去河边散步。迷迷糊糊地睡了一会儿，我便无聊的爬了起来。突然间灵感一闪想写点什麽，於是便坐到了写字台前。不一会儿就迷於自己所创造出的世界中去了。 

            这是我的一个小秘密，即使是同居的他也还不知道，那就是我在网上有个私人专栏。那是我刚刚被派到欧洲的时候，由於寂寞而建立的一个用於排解寂寞疏解心情的地方。 

            可是近年来的工作量日渐加大，再加上仅仅是出於兴趣，所以只是时不时的将随性写出的东西放上去而已。自然看的人也不会多，而且回应就更是从来没有过的事情，每每看到那空荡荡的会客室的时候，总是免不了有一种孤独感。 

            “嗨，你在干什麽呢？表情好严肃哦！” 
            “啊！回来了！莉莉它们呢？” 
            “还没玩够，所以现在还在花园里闹呢，不过好像是发现了什麽好玩的东西，所以都不肯回来。怎麽周末还忙著工作呀？” 
            “没有啦，是突然想写点什麽，所以就……” 
            “哦，在进行创作吗？可以看看麽？” 
            “这个麽……也不是什麽创作了啦，就是随性的写一些东西罢了。” 
            我的脸一下子就红了，虽然是恋人，甚至已经赤诚相对，但是我还是感到非常的不好意识。因为我一直认为一个人的作品是最能够反映出本人的内心世界的，所以我一直视之为一种比肉体接触更进一步的直达内心深处的窥视。要是陌生人也就罢了，偏偏是他，所以让我感到说不出的尴尬。 

            还好他也并不强求，可是我总是觉得心里怪怪地。一个声音不断地在我的心中叫嚣著，为什麽自己不能更加真诚地去面对自己的恋人呢！恋人间的小秘密就像是一颗掉进了眼睛里的沙子让人非常的不舒服，这种如芒刺在喉的心情让我一天都心神不宁的。 

            晚饭过後，我们照例依偎在通向阳台的落地窗前的躺椅上品著红酒。虽然已经是十一月份的隆冬时节，天气已经转凉，但是相互依偎在一起的我们却感觉不到丝毫的寒冷。 

            “怎麽了！为什麽今天这麽的沈默啊？有心事？” 
            “没什麽。只是有点累了。” 
            “那我们今天就早点休息吧！都怪我不好昨晚实在是太……” 
            “别说了啦。” 
            一提到昨夜的疯狂，我的脸一下子就红透了，连忙伸手捂住羽飞的嘴。感到羽飞那温暖的手臂温柔的拥著我，我轻轻的将脸埋在他的肩窝里，听著他沈稳的心跳声，我终於下定了决心，一咬牙从他那温暖的怀抱中挣脱了出来。 

            “嗯，亦任你怎麽了？” 
            “没什麽。你等我一下。” 
            为了不让自己动摇，我无视於羽飞困惑的视线，头也不回的说著，匆匆从写字台上取来手提电脑。在重新一头扎回到羽飞温暖的怀抱後，毅然的将电脑打开，点击连线後，我将页面打开到自己的专栏上，终於疏了口气，将身体紧紧地依偎到羽飞的臂弯中。幸好昏暗的天色让我绯红的面颊不至於太过显眼。 

            将脸埋入到他怀里後，我小声的开口说：“呐，看吧。可是不许笑话我！这是我的专栏。” 
            “‘异人馆’吗？……‘异人’，‘亦任’……咦！这不就是你名字的谐音麽。” 
            “是啊！因为不好意思用自己的真实姓名，所以就给自己起了个笔名。” 
            “很不错嘛！原来我的身边还有位大作家啊！” 
            “也没有了啦，我才开始写作不到三年而已。只是在这里将我偶尔写的一些东西贴上去，不过好象也没有什麽人响应。……也许是由於我的文章实在是太烂了吧！……” 

            “原来你就是为了它在烦恼啊，害我以为有了情敌呢。可是为什麽一开始不想让我看呢？” 
            “因为我觉得让别人读自己的文章，好象将自己的内心世界完完全全的□□裸地直接呈现到了读者的面前似的，所以有点不好意思……” 
            “噢，可是人家可是有看过你真正的裸体哦！怎麽这时候才想到要害羞啊！” 
            “你……不和你说了！” 
            真是羞死人了，为什麽这个家夥总是可以轻易将话题转到那个方向上去呢！於是赌气地将头转到另一个方向，闷头喝著红酒。 
            “怎麽？生气了。好了啦，不开你玩笑了好吗。那麽这样好不好，明天我给你做你最爱吃的……”羽飞有意的拖长尾音观察我的动静，还将说话的音量一点一点的降低。 

            抵挡不住食物诱惑的我虽然没有将头转回来，但是为了能够更好地听清羽飞越来越小的说话声，而不得不一点一点地将身体重新挪回到羽飞的怀里，最後索性将耳朵贴在了他的嘴唇上。 

            谁知道这个家夥竟然趁此机会突然向我的耳朵里吹气，要知道这可是我的敏感带，害我瘙痒难耐连忙将头埋到他的怀里，不断的在他胸前蹭痒痒。 
            “亲爱的，别急嘛！夜还长著呢！今晚我一定会让你做到满意的。” 
            “？！你这个色魔！谁要和你做啊！” 
            天那！我到底是交到了一个什麽样的恋人啊！ 


            约定 (2) 
            羽飞是个出言不虚的人，当晚的需索害我累得直到星期天的午後才稍稍恢复些体力。在宽大舒适的双人床上醒来後，竟然意外的没有看到羽飞的身影，全身无力的我只好软塌塌的趴在床上用目光四下搜寻。幸好我的卧室是位於采用了开放式设计的二层，所以我可以从卧室的床上将二楼的情况看得一目了然。 

            原来羽飞正坐在落地窗边的写字台上的电脑前专注的工作著，没想到他还有这麽专注认真的时候，平时总是看到他在家中打理家事，一副新好男人的架式，没想到他还有这样的一面。 

            出於好奇我就这麽愣愣得趴在床上傻傻地看著自己的恋人。望著他那英俊挺拔的身影，不由得联想到他非凡的身世背景，韩氏企业的二少东，但是喜好自由的他硬是在毕业後向家里讨了一年的假期来寻求自由。虽然对他的认知不多，因为我本来就不是个好奇的人，所以仅仅知道他是大企业的少东，有著大好前程，目前虽还是个无业游民，在我这里当米虫，但是我知道作为换取自由的条件之一，他还要在网上为家里打理一些生意上的事情。 

            没想到在这段羽飞自我放逐的时间里，却让完全没有交集的两个人，在欧洲相遇并奇迹般的开始了同居生活。 
            为了不打搅他，我静静地在趴在床上，反正身体还是懒懒地不想动，直到有人终於注意到了我这条大懒虫的存在。 
            “嗨！终於睡醒了？我的睡美人。” 
            “那还不是得怪你？要不然我怎麽会起不来的。人家本来还打算周末早起做做运动的说。” 
            “哦，难道我们昨晚运动得还不够吗？看来我得好好反省一下喽。下次，不今晚一定会让你满意的，而且还会补上昨晚的不足哦！”说著还抛了个别具意味的媚眼给我。 

            “恶心死了！去你的，你这个老色鬼。” 
            “可是你明明比人家还大的说。怎麽一下子就嫌人家老了。” 
            “你……” 
            “我知道，这年头还是嫩的吃香。可是人家在过去的两个月里也没有白吃白住地说，好歹也是竭尽全力历尽所能的身体力行报效你的大恩的哦！不可以喜新厌旧哦！……人家现在都是你的人了……” 

            “喂！停！停，拜托打住！” 
            不善言辞的我，每每在这种时候都会被这家夥占尽了口头上的便宜，只好无奈的将头埋到枕头里，捶了几下床垫来泄愤。可是过大的动作牵动了身体，让我本来就还酸麻的某些部分更加的不适，一下子就又瘫软到了床上。 

            “怎麽？还是使不上力吗？” 
            “还不是被你害的。”我赌气的说，只好利用唯一还能较为灵活运动的双眼恨恨的瞪著这个始作俑者。 
            “可是昨晚好像一直有人在叫说，‘不要……不要停，我还要……’的哦。” 
            “你……” 
            让羽飞一说，我不由回想起昨晚自己的激情和狂乱，羞得我全身一下子都红了起来。为了不让羽飞看到自己的窘态，我再次将面孔深深的埋在了枕头里。结果床铺上残留的情事的味道令我更加的窘迫，感到全身的血液似乎到聚集到了头上来。这时一双温暖的大手轻轻地覆在了我的裸肩上。 

            “要不要先洗个澡？可以让肌肉放松一些，会舒服点的哦！” 
            “洗澡……可是，我……” 
            “没力气吗？没关系，我会负起责任来的，就让我来为公主陛下服务吧。”说著我就被腾空抱起。 
            “啊！……不要” 
            被他突然抱起，害我吓了一跳。幸好迟钝的大脑还是及时给我送出了警告的讯号。 
            “不要！要是让你洗的话只会越洗越累……”漠视我的小声抱怨，羽飞只是掂了我一下，还是直接将我抱往了浴室。为了保持平衡不被摔下来，我只好任命的用双手搂著他的脖子。 

            大约一个半小时後，我终於得以从浴室中被解放出来，让羽飞小心地从浴室中抱回了卧室的床上。想当然尔，这个没有节操的家夥又利用地理优势在浴室里占尽了便宜，害我现在变得比没入浴前还累。 

            “呐，好好休息一下，我这就去给你弄点吃的。你得好好补充一下流失的体力，今晚我们好再战江湖哦！” 
            “你是发情的猴子啊！快走开了啦。” 
            “好好，真是个过河拆桥的家夥，那你好好睡一会儿吧。” 
            “快滚啦！” 
            我无力地瘫软在刚换好床单的大床上，一边嗅著新床单特有的清新味道，一边用刚刚出浴的身体在它上面蹭，好舒服哦！ 
            “汪汪！汪汪！”刚刚恢复宁静的卧室又被突然闯入的两个家夥给打破了。 
            “嗨！莉莉，毛毛，早啊！今天出去散步乖不乖呀！莉莉，有没有欺负毛毛？” 
            我一边伸手爱抚著我的一对爱犬，一边和颜悦色地和它们说著话。高傲地莉莉，还时不时的用它那凉凉地鼻子在我的脸上蹭蹭，可怜的小不点毛毛则只好在床边打转，不断的拼命摇著尾巴希望可以多少引起我的一些注意。 

            “乖，等我吃过饭以後，我们就到院子里玩好吗？现在莉莉先带毛毛下楼你们先自己玩吧。对了不可以欺负院子里的乌龟哦！” 
            看著两个活泼的家夥一前一後地下了楼，不久就听到他们在院子里嬉戏的声音。在我的心里，它们就好象是我和羽飞的孩子似的，所以格外的宠腻它们。 
            “亦任，吃饭喽。”羽飞的声音不久就随著脚步声来到了楼上，“在 
            院子里吃好不好，刚好可以看到莉莉它们。来吧！先让我服侍我们的公主陛下把衣服穿上吧。” 
            一向喜欢裸睡的我这才被羽飞轻轻的从被窝里拉出来，在他的帮助下穿好衣服下楼用餐。之後由於身体还软绵绵的，我只好坐在院子里的藤椅上，看著羽飞和莉莉它们在充满了秋日暖阳的院子里嬉戏。 

            一会儿玩累了的羽飞坐回到了我的身边，喝起了我递给他的果茶。 
            “写的很好，继续加油吧。”坐在我身边的他忽然开口说。 
            “呃，什麽？” 
            “我是说你的文章，写的很好。很有你的风格。” 
            “谢谢！你……都看了？” 
            “是啊！就在某人还在大发春梦的时候！今早我还顺便访问了那家网站，看来你有很多的同好哦？” 
            “是啊！大家都很努力的在创作，可是我好象在这方面没有什麽天赋。” 
            “为什麽这麽认为呢？我觉得你写的也很好啊，非常的清新，没有世俗的味到，给人耳目一新的感觉。” 
            “可是……都快三年了，我正考虑是不是要放弃呢。”我小声说。 
            “放弃！为什麽？” 
            “好象都没什麽人在看，一直都没有任何的回复，甚至连浏览的人也是寥寥可数的几个，所以我想似乎是收手的时候了。” 
            “可是我不这麽认为。其实我也正要和你谈谈这个问题的。”喝了口水，羽飞调整了一下坐姿，开始用一种我从未听过的正式语调说，“从目前的情况来看，浏览率不高的原因，似乎并不排除其他的可能性哦。如果只是单纯的因为没人看的话，我到是建议你先别轻易的就放弃。虽然我对文学的东西不是很了解，但是我还觉得你的文章还是具有一定的个人魅力的。如果你相信我的话，可以给我一个月的时间吗？让我来打理你的网页，看看会不会有什麽起色。如果还是不行的话，你再考虑放弃也不迟啊！” 

            “可是……” 
            “不相信我吗？” 
            “不是，只是……” 
            “OK！就这麽说定了，从今天起你只要将你的新作直接发给我就行了，其余的事情就让我来帮你做就好了。对了，我想你应该还有很多没发表过的吧！” 

            “是啊！可是你怎麽知道……” 
            “因为从你的文章的字里行间可以发现，似乎还有未尽的部分。” 
            “谢谢……”我没有想到羽飞真的是认认真真地将我的文章都看过了。“空闲的时候写了些，但是因为好象还不大成熟，加上反正也没有人看，所以就没有都贴出来……” 

            “还都在吗？” 
            “在，因为我想留著作个纪念也好，所以就都留下来了。” 
            “愿不愿意把它们和你的专栏一起都托付给我呢？” 
            “可是……” 
            “还是有顾虑吗？” 
            “不是啦！可是那些都是我的一些草稿而已了啦，还不成熟……” 
            “没关系的啦，网路文学的乐趣不就是在於读者与作者间更加直接便利的互动麽，能够和自己的读者们一起享受创作的乐趣不是也很有意思麽。来吧。而且现在我也成了你的忠实读者了哦！并且是不惜牺牲色像来为偶像献身的那种哦。” 

            “呃……那就拜托了。” 
            “那我们就一个月後见分晓吧。对了，一个月後的见今天刚好是圣诞节呢！那我们就在圣诞前夜来揭晓谜底好了，怎麽样？” 
            “都依你好了！”本来就不抱任何希望的我为了不让兴致勃勃地羽飞失望，於是敷衍的说。 
            “那好，我们就说定了！不过在这之前你都不可以偷看哦，否则在当天就没有刺激性了。” 
            “对了，我们顺便再打个赌好了，如果我真的让你的专栏热闹起来的话，今年的圣诞假期里你都要听我的吩咐哦，不可以任意的耍赖找理由不和人家玩亲亲哦！” 

            “原来你这麽努力都是为了圣诞假期的‘性福生活’啊！看来目的不纯，我还是好好考虑一下再说吧。” 
            “亦任！” 
            最终还是拗不过羽飞的死缠烂打，所以还是依了他。不过我的内心深处还真的有那麽一点点的期颐，希望真地会有奇迹发生。 


            约定 (3) 
            时间一转眼就过去了，终於来到了期盼已久的圣诞假期。一结束工作，我早早就搭机赶回了我们的爱巢，因为今天羽飞和莉莉它们会来机场接我。刚一出闸口，迎接我的是羽飞张开的双臂和莉莉它们的热烈欢迎。 

            “还好没有再下雪，要不然的话，今天的末班航班就赶不上了。” 
            “路况还是不太好是麽。” 
            “嗯，就是因为前几天下的那场雪，不过还好是赶上了。” 
            “我们上车吧。” 
            “好啊！对了，有个好消息要告诉你哦，由於明年的春节刚好赶在了一月份，所以从现在起到明年一月中旬的春节，如果没有特别的业务的话，我都可以一直待在家了哦。” 

            “真的，那真是太好了我们今晚一定得好好庆祝一下。” 
            在回家的路上，看这羽飞兴高采烈的做著一大堆的年终计划，滔滔不绝的讲述著各式各样的庆祝方法，我虽然都插不上嘴但是还是非常愉快的听著。 
            “对了，这次也是毛毛在我们家过的第一个圣诞节哦。是吧，毛毛。”羽飞忽然说道。 
            “呃……你是说毛毛？”对於羽飞急转弯式的思维方式，我一时无法跟进。 
            “对啊，记得在动物收容所里刚见到它的时候，瘦瘦小小的一幅可怜相，可如今不但有了自己的家，而且还有了莉莉这个称职的养母。” 
            “是啊！这多亏了莉莉哦。莉莉，我有给你买圣诞礼物哦。……啊！毛毛，你也有的，别急麽。” 
            看著一对在一旁摇著尾巴不断讨好的家夥，我突然想到羽飞应该也是有家人的。 
            “对了，春节你不回家吗？” 
            “我吗？才不呢，好不容易从那只老狐狸的手上逃了出来，怎麽可以这麽轻易的就回去自投罗网呢。那你能，要不要回家看看，我这个丑媳妇总是要见公婆的麽。” 

            “我啊！今年可能又会不去了啦，因为我的资历最浅，所以今年还是我留守，咳……这次又只能在大年夜打个报平安的电话了。” 
            “这麽说的话，这次就我们两个一起过了。” 
            “这样啊！” 
            “怎麽这麽冷淡呐，人家可是非常的期盼的说！” 
            “喂，都几十岁的人了怎麽说起话来还这麽的嗲嗲的。恶不恶心啊!” 
            “你还说呢！还不时被你给传染的！” 
            “我？……”对於这个意想不到的解释实在是令我瞠目结舌。 
            “就是你！平时总是对狗狗们说的话都比对我的多，听多了自然就受到传染了啦。” 
            “你……原来你吃莉莉它们的醋啊！”为了掩饰自己的笑意，我不得不将脸转向了窗外。 
            “你在偷笑我。” 
            “没有啦。我只是在欣赏窗外的风景而已。你乖乖的认真开车吧，我要稍稍休息一下了，要不然的话可不要怪我晚上没精神倍你了哦。” 
            “啊！也对，难得你考虑得真麽周详，为了今晚的‘性福’我也只好忍耐了啦。” 
            “幸福？！” 
            为了不再和羽飞纠缠不清，我索性调低了椅背将眼睛闭上，不久就合著车子的震动沈入了梦乡。 
            “醒醒。我的睡美人到家啦！” 
            “嗯……” 
            在我还恪酢醍懂的时候，忽然感到嘴唇上覆上了一个温温热热的东西。而且还不安分的在我的唇上游走，最後甚至是灵巧的挑开我的唇齿探了进来，不断的纠缠著我的舌头。 

            “啊……” 
            由於呼吸不畅，我难耐的呻吟了起来，并且挣扎著希望可以获得更多地氧气。越来越急促的心跳声终於让我从睡梦中完全的清醒了，睁眼一看，不出所料眼前是放大的羽飞的脸孔。我猛地一把将他推开。 

            “喂，你在干什麽？” 
            “当然是在叫醒我们的睡美人喽。” 
            “你那根本就是在占便宜。”我愤愤地说。 
            “这可是你答应的哦。” 
            “我？！我什麽时候说过的。” 
            “记得我们的赌约吗？” 
            “赌约？我们什麽时候打过赌了？” 
            “你……算了。进屋再说吧，莉莉它们都先跑进去了，外边实在是太冷了。” 
            羽飞不愧是超级的家庭主夫，不但将室内装点得美轮美奂，而且圣诞前夜的晚餐更是极其的豪华。虽然只是两个人的烛光晚餐，但并不寂寞，因为另外的两个家夥虽不能言语但绝对不是什麽省油的灯。 

            “咦，今天的蛋糕为什麽有点不同？……啊，这不是隔壁Muller太太的拿手好戏嘛！” 
            “你的嘴巴还真叼啊，这是Muller太太今天早上刚刚送来的哦！” 
            “真是的，好久没有去拜访她了，以前一直都承蒙她的照顾，在你来之前我的花园也都是拜托热爱园艺的她来帮我打理得哦。” 
            “放心好了，我早就已经将几道中式的餐点以你的名义送了过去哦。”“那真是太好了，Muller太太非常爱吃中餐哦，当初因为我虽然是中国人但是不会做中式的料理而遗憾了半天呢！谢谢你了。” 

            “不必客气了啦。来别光是夸奖人家的手艺，也来尝尝我的吧。” 
            “好……” 
            晚餐的美好时光很快就过去了，为了能够留下我们独处的时间，很快收拾完餐桌後，就开始著手哄两个小淘气睡觉了。 
            莉莉不但出身名门更是具有优良的血统，而且举止优雅，是一位真正的公主，问题是不知道是什麽原因，它好像将我和它的关系没有定位在主人与爱犬的关系上，而是更多地将我视为它的所有物，或者干脆按羽飞的说法，它根本就把我看成是它的配偶了。所以对於明明是後来的家夥，却可以登堂入室甚至是和我同塌而眠的羽飞一直是耿耿於怀的。很大的程度上就是为了这个原因我们才决定收养了毛毛，希望可以用它将莉莉的注意力稍稍从我的身上给移开。 

            不过似乎节日的气氛也多多少少的感染到了莉莉，所以它今晚特别的兴奋，无论如何就是死缠著我不放。 
            “莉莉，乖，一人今天累了，我们明天再玩好不好。” 
            “对呀，毛毛都捆了，快带它去睡觉吧。” 
            “是啊，莉莉，听话，我们明天一早就出去散布好不好。” 
            可是无论我们怎麽努力莉莉就是不肯离开我的身边，还不断地在我的身上蹭来蹭去的。 
            “好好，我来抱抱莉莉。来亲一个！”由於莉莉不断地撒娇，我只好也不停的用双手爱抚它那油光光的皮毛。 
            终於在我们的合力诱哄之下，莉莉才依依不舍的下楼回到羽飞特意为它们建的狗窝里去了。 
            这时我们才长长的输了口气。想当初刚开始的时候，羽飞总是试图强行将莉莉它们驱逐出卧室，结果惹得莉莉半夜在阳台下像狼一样的哀号，扰得四邻不安的。 

            “好了，从现在开始就是成人的时间了。” 
            “噢，成人时间？什麽意思啊。” 
            “还装什麽傻啊，刚刚还那麽积极的将莉莉它们给哄下了楼，为得不就是这一刻麽。”说著羽飞还怀怀的给我抛了个媚眼。 
            “我才没有呢……” 
            “那麽，我们就上床吧。” 
            “不要！……” 
            “不要？你不悃了麽。” 
            “当然悃了。” 
            “那为什麽不上床，还是你想先运动运动？” 
            “不……呃，我……” 
            “还是想先洗个澡？放松放松。” 
            “呃……好。” 
            “那我们就走吧。” 
            “不，还是我自己来好了。” 
            我才不要羽飞的帮忙呢，每次和他一起进浴室都被他吃尽了豆腐，总是越洗越累的说。 
            “那好吧。” 
            没想都羽飞今晚意外的干脆，所以我连忙躲到了浴室里，匆匆的冲了个战斗澡。刚一出浴室就看到羽飞已经躺在床上了，从他湿漉漉的头发可以看出，他也是刚刚才洗完的。 

            “你在哪里洗的？”“快上来再说，别感冒了。”说著就伸手将我给拉了过去，一边说到，“为了不耽误和我的亲亲爱人独处的甜蜜时光，所以我就冲到楼下在客房的浴室冲了个澡。不过放心，虽然动作迅速但是保证干干净净的哦，不信的话，欢迎检查。” 

            “我才不要呢。” 
            “那就快点睡吧。” 
            “喂……喂……，你为什麽要扯我的浴巾啊！” 
            看到毛手毛脚的家夥正试图将我身上仅有的遮盖物拿走，我不得不开始反抗。结果还是因为力气不敌而败下阵来。为了遮挡自己的裸体，我不得不迅速的钻进了被子里，然而立时发现自己掉进了羽飞的圈套。 



            约定 (4) 
            刚一进被窝我就立时碰触到了一具炙热的胴体。 
            “你……” 
            “你今夜好热情哦。”说著一双热乎乎的毛手就围了上来。 
            “你不要靠过来了啦。” 
            “嗯……” 
            “喂！你不要乱摸了啦，不可以……啊……不行了……我……” 
            “你怎麽了？……很享受是麽。” 
            “啊……啊……哈……哈哈……求求……求你……放了我吧……啊” 
            “喂，轻点你不想把莉莉它们给招来吧。” 
            “哈……我……你……哈哈……” 
            “喂……说话呀，不然我怎麽明白得了呢。” 
            “啊……你……” 
            “舍不得喊停啊！” 
            “我……我……啊……哈哈……” 
            由於太过刺激而无法呼吸的我，憋得满脸通红，可是无论如何就是说不出完整的句子，羽飞责乘胜追击更是弄得我上气不接下气的。看我已经笑得眼泪都下来了，羽飞才收了手。 

            赶紧抓住这段宝贵的时间我用力的吸著气，希望可以尽可能的为我那可怜的肺部补充氧气。夜晚安静的房间里充满了我的呼吸声和心跳的声音。 
            良久我才理顺了呼吸，“喂……你想……弄死我啊！……明……明明知道我最怕痒的……咳……还……” 
            “看你还敢不敢时不时就疑神疑鬼的，现在能听话点了麽，那我们就睡觉吧。” 
            “你……咳咳……” 
            “好了别说话，来……喝一口。” 
            接过羽飞床头拿过来的杯子，我便急不可耐的大口喝了起来。 
            “咳咳……咳……这……咳咳……” 
            “慢点慢点。别急慢慢喝。” 
            “你……咳咳……你想害死我啊……咳……” 
            “我又怎麽了。” 
            “你自己尝尝这是什麽！” 
            “白酒啊！” 
            “你……明明知道是酒还给我喝！咳……你……” 
            “可是我什麽也没有说是别的啊。” 
            “你……” 
            “好了啦。来我帮你顺顺气，再好好的为你按摩一下怎麽样。” 
            “……” 
            “不要用这种眼神看我麽，不信任我啊！” 
            “谁知道你又在打什麽鬼主意啊。”我小声的低估著。 
            “不想按摩了麽。” 
            “谁说的，这可是你欠我的哦，所以今晚要好好的服侍我。” 
            “那还用说麽，包君满意！” 
            羽飞按摩的手艺实在是没话说，所以我很快就在他的一双巧手下，舒服得迷上了眼睛，时而还从喉咙的深处发出舒服的呻吟声。 
            “你的声音好性感哦。”耳畔忽然想起了羽飞略带沙哑的低沈声音。 
            “嗯……” 
            “我都要受不了了啦。你这只性感的小野猫。” 
            “……” 
            “喂……亦任？” 
            “……” 
            虽然残存的意识还可以听到羽飞的轻声呼唤，但是我实在是太累了，疲惫的身体叫嚣著需要休息，眼皮沈重得如同是灌了铅似的。意识朦胧间我只能默默地在心中默念著“对不起……” 

            为了能保证圣诞节假期不受打扰，在过去的一个月里我尽可能的加班加点的赶工，身心都已经到达了极限。在被睡魔征服前的最後意识就是想到明天一定要好好补偿羽飞。 

            *********************************************************** 
            悠远的锺声将我慢慢的唤回到了现实的世界，虽然不情愿就此醒来，但是还是慢慢的开始眨动起了眼皮。然而在我还睡眼朦胧的时候，一个深深的热吻就将我彻底的从梦魔手上拉了回来。 

            “嗯……” 
            由於呼吸不畅，我不久便开始发出了呻吟极开始微弱的抵抗，试图将影响我休息的家夥推开。 
            “我的公主殿下，圣诞快乐！” 
            “啊……早……”我吃力的从喉咙发出干涩的声音。 
            “先喝点吧。” 
            学乖了的我迟疑的就著羽飞的手小口的泯了一口。 
            “别怕，这次真的是水哦。” 
            我无力的瞪了他一眼，不过从全身都没有异状来看，他昨晚还蛮老实得嘛，竟然没有偷袭我。 
            “快起来吧，莉莉它们都已经在楼下等得不耐烦了啦。” 
            “嗯？……” 
            “今天已经是圣诞节了啦，是发礼物的时候喽哦。” 
            “啊……” 
            “来，先把衣服穿上再说。” 
            “哦……对了昨天……对不起，我睡著了，所以……” 
            “没关系的啦，反正你也是为了可以好好的腾出时间来才会累坏了的。再说从今天起你就是我的啦，在未来的几天里你都得听我的调遣，所以我是不会在意这点小事情的啦。” 

            “我……听你的调遣？！” 
            “是啊，毕竟要愿赌服输的嘛，再说……” 
            “停，打住！你说什麽？愿赌服输？我们什麽时候打过赌了。” 
            “啊！你不可以赖账的啦！” 
            “从昨天起你就赌啊赌啊的说个不停，到底是怎麽一回事啊！” 
            “OK!看来你是不见棺材不落泪了！等等，我去把证物拿来。” 
            “证物？！” 
            看到羽飞从写字台上取来了手提电脑，我还是无法想象出我们之间到底打了什麽样的赌。取来电脑的羽飞坐到了我的对面，故作神秘的让电脑的屏幕背对著我，然後飞快的在键盘上输入了一系列的字符。 

            “现在有没有想起些什麽吗？”看到我还是狐疑的摇了摇头，於是继续说道。“呐，看好了这是什麽！” 
            说著就将手提电脑的屏幕作了个180度的旋转，让屏幕的正面对著我。 
            “啊！这……这怎麽可能呢！这……实在是……你是怎麽做到的！” 
            “喜欢这份礼物麽。” 
            “嗯……喜欢……我……”由於激动我的声音开始哽咽了起来。 
            “喜欢就好。圣诞快乐，吾爱。” 
            “谢……” 
            原本要脱口而出的千言万语，都溶化在了和羽飞纠缠在一起的双唇之中。 


            约定 (5) 
            但是很快的我们之间的热吻，很快就演变成为了激情如火的床上运动的导火索。由於完全高估了羽飞的自制力，这家夥巧妙的利用了天时地利人和的优势，神不知鬼不觉地将碍事的手提电脑移到了一遍去。原本是来催我起床的家夥，竟然开始自己动手，在我还为反映过来之际，将刚刚帮我穿上的睡衣又给脱了下来丢到了床下。 

            “啊……你……不要了啦。……呵……你好像是……来叫我起床的吧。啊……” 
            “不要紧，我现在又改变主意了。” 
            “嗯……啊……别……天……天才刚刚……亮……” 
            “噢！是麽，没关系它很快就又会黑的了。” 
            “你……” 
            “嘘……安静点。现在你的嘴巴应该这麽用才对哦。” 
            “怎麽……” 
            “乖……愿赌服输。从现在起你都得听我的，记住了麽。” 
            “呃……” 
            结果可怜的我在脚不沾地的情况下就被羽飞给连皮带骨吃下肚去。原本计划著想要和羽飞一早去教堂参观圣诞节早上的望弥撒，也不得不作罢了。 
            这都要怪羽飞这只发情的大猴子，一大清早就将我好不容易恢复的一点点体力榨得干干净净。所以分发礼物的活动也不得不从客厅的圣诞树下挪到了我的床头来。 

            “呐，莉莉现在就带著毛毛去你们的新家看看吧。对了里面还有很多的新玩具哦，不过千万不要打架哦。” 
            “羽飞，不是才刚刚给它们建的新家吗，怎麽又弄了个来。你对他们也太宠了吧。” 
            “那还不是为了我们的‘性福’著想，要不然莉莉哪里肯老老实实的待在楼下啊。” 
            “你……原来你是……” 
            “对了这招就叫作声东击西，光有毛毛来牵扯它的精力还是不够的。尤其是在我们不想被打扰的时候。” 
            “你好狡猾啊！” 
            “夸奖了啦。” 
            “现在是不是该轮到我了。” 
            “你？！轮到你干什麽。今天早上还不够啊！” 
            “哇！原来你的脑子也这麽色哦，怎麽什麽都可以联想到那个方向呢？是不是没事时也总是在想著那档子事啊。” 
            “我才没有你那麽龌龊呢！” 
            “那好，我的礼物呢！” 
            “啊！礼物！我……” 
            “你……” 
            “对不起，我光顾著赶工结果就……” 
            “好啊！明明就是有时间想著莉莉它们，怎麽轮到我你就没时间了啦！” 
            “对不起……” 
            “算了，还好我这个人比较的想得开，只好奋力自救了，从今天起直到假期结束你都必须要用你的劳动来身体力行的赔偿我的损失。” 
            “呃……好。” 
            “也就是说，你一定要保证我在节日期间的‘性福’，天天都要做到我满意为止才行哦！” 
            “什麽……” 
            “就是说麽，你知道没有圣诞礼物对我稚嫩的心灵有多莫大的打击啊。” 
            “啊……” 
            “所以你就觉悟吧！” 
            “可是……我可能没有你的技术好噢，要是害你没有胃口的话，我可不管哦。” 
            “怎麽会呢！只要是你，就准没问题了啦。” 
            “可是我现在还……可不可以让我先休息一下下。”我可怜兮兮的询问著。 
            “当然可以了，即使是我要连续做的话，也会受不了的哦！我们晚上在开始好了。” 
            “谢谢了。那你今晚想要什麽样的口味呢？” 
            “咦，今天怎麽这麽干脆呢。我想想……无论是清粥小菜还是山珍海味，只要是你……我都喜欢了啦。” 
            “咳……平时都承蒙你照顾了，这次就看我的吧。那我先睡一下好吗？” 
            “好好，来躺好。我这就下楼，不会让莉莉它们来打搅你的。好好睡吧!” 
            “谢谢。” 
            不久就听见羽飞吹著口哨脚步轻快的下楼去了。看来在这个休假里，我是没有办法好好休息了，既然这样我还是趁现在好好恢复一□□力吧，等会儿还得应付我最不擅长的……想著想著我就又沈入了梦乡。 

            睁开眼看到室内满是清白色的光，室内显得非常的昏暗。虽然人还是懒懒的不想动，但是逃避也不是办法，所以便任命的披衣下床。拉开窗帘窗外已是白茫茫的一片了，果然又下雪了。忽然听到羽飞和莉莉它们在庭院里嬉戏的声音，我抬手将凝聚在落地窗上的哈气擦掉一块，看到羽飞正和莉莉它们在雪地上追逐著好不热闹。 

            穿好衣服後，我也来到了楼下。饥饿感不断地提醒著自己已经有很久没有进食了。路过客厅的时候我顺便看了看挂锺，虽然时间还早但是怕麻烦的我还是决定现在就将晚餐一并都解决掉。 

            打开厨房灯，首先为自己弄杯了咖啡，然後取出挂在门後的围裙系上。无意间抬眼从厨房的窗户望出去，刚好看到羽飞正向里面张望，於是我向他招了招手。 

            回身打开冰箱开始察看里面的素材。老实说我实在是不杳厨艺的，这次实在是没法子才硬著头皮上的。 
            “起来了。” 
            “啊！你怎麽不玩了。” 
            “刚好看到厨房灯亮了，所以进来看看。对了，你怎麽戴上围裙了，是不是饿了。” 
            “你也饿了吧。” 
            “嗯……有点。因为人家想说等你一起进餐的。” 
            “那好，我们现在就开始吧。不过我没什麽经验，所以可能还是得拜托你指导一下。” 
            “啊！现在？！在厨房？” 
            “当然了，要不然你想在哪里啊！快点了啦。” 
            “可是在这做的话是不是有点冷啊。我看还是……” 
            “别废话了啦，做起来就会暖和了。” 
            “噢！早说嘛！不过你穿围裙的样子还蛮性感的麽。” 
            “嗯……性感？” 
            “别管它了啦，我们这就开始吧，你是喜欢在餐桌上还是喜欢在厨台上啊？” 
            “有什麽区别麽。” 
            “也没有多少了啦。” 
            “OK！就在厨台上好了啦，别浪费时间了，开始吧。” 
            既然是无法逃避的事了，我便任命的卷起了袖子，以壮士断腕的精神决定好好的鏖战一翻了。 
            “你确定？” 
            “你烦不烦啊！” 
            “那好吧！” 
            说这话的时候羽飞的眼神似乎开始产生了一些的变化，厨房里的气氛也有了微妙的转变。只见他一步一步的靠了过来，进而还揽住了我的腰，在我还没来得及做出反应的时候就被忽的抱到了厨台上。 

            “你……你要干什麽！” 
            “做啊！” 

            约定 (6) 
            “做……做什麽……不是说好由我来做的麽，你只要做技术指导就好了啦，而且做的话也用不到把我放到厨台上来吧。” 
            “这不是你自己刚刚选的麽。” 
            “喂，将你的毛手拿开了啦。” 
            为了摆脱这尴尬的姿势，我连忙用手拍掉了还放在我的腰上的一双大手。 
            “噢！我明白了，原来说你想采取主动啊，好吧。今天就随你的便好了。” 
            “主动？！你今天讲话好奇怪亚。算了。想吃什麽？是想要清淡点的还是想要味道刺激点的？” 
            “都好啊！” 
            “想累死我啊，我可没本事一次统统都做出来。” 
            “那好吧，今天就先从刺激点的开始好了。” 
            “刺激？！OK。” 
            我说著话就利落的推开羽飞跳下了厨台，打开冰箱的门取出几个辣椒来。 
            “呐，这些行不行？” 
            “亲爱的。你还蛮有创意的麽。” 
            “那你是想切丝还是切片啊？” 
            “都随你好了。”说著羽飞就别有用心的斜倚在餐桌边上，用暧昧的眼神看著我。 
            “呐，配菜的话，你喜欢什麽？” 
            “原来还有配菜啊，我看道具的话有一两个就够了啦，不要太复杂了。” 
            “道具？！” 
            “是啊！虽然平常你都不大乐意用，原来是喜欢这种的啊。看来你还满有创意的麽。我怎麽就没有想到过用要辣椒呢，可是会不会太刺激了点，可能会很痛得哦！” 

            “痛？” 
            “好了啦，不用太勉强自己了啦，还是我来好了。你就乖乖的配合我就好了啦。” 
            “喂！喂！你这个色狼！你又想干什麽啊！这里可是厨房啊！” 
            “你说呢？” 
            “你……放手啦！喂！手……你的手在往哪里摸啊！” 
            “喂，安静一点，玩刺激也是有很多的方法的哦，不必一定非要这麽吵吵嚷嚷的哦！” 
            “等……等一下！你……”我用尽了吃奶的力气才将羽飞这只大色狼稍稍推开了一点，“停！我们不是说好了麽，放假期间我会努力干活的，你就饶了我吧。既要干家务又要满足你那可怕的欲望的话，我真的会给你累死的哦！” 

            “家务？！” 
            “是啊！是你自己先提出来的嘛，说什麽愿赌服输要我用劳动来身体力行的赔偿你的损失。现在我不是正开始干麽，就别再增加我的复合了好不好。” 
            “等等！谁要你干家务活了！” 
            “难道不是麽。” 
            “哈……哈哈……哈……” 
            “喂！有什麽好笑的，我是不大会干，可是我可以学啊！” 
            “哈哈……哈……” 
            “喂！你有完没完！别笑了啦！” 
            “哈……哈哈……” 
            “韩羽飞！” 
            “好……哈哈……哈……我……我不笑……哈！” 
            “你！” 
            “呵呵……你原来一直都是这麽想的啊！” 
            “……”我没好气地蹬了他一眼。“那你又是怎麽想的呢？” 
            “呵……我怎麽会舍得让你干家务呢，当然是希望你在能力所及的地方身体力行了啦。” 
            “能力所及？！” 
            “是啊！人家只是期望你可以在有限的假期里，尽可能的慰劳我寂寞的身心而已嘛！” 
            “你……怎麽不早说。” 
            “还不是你自己答应的好好的！我还当你开窍了呢。” 
            “什麽吗？你不是让我做体力劳动麽。” 
            “虽然是说体力劳动，可是也分好几种的说。看来我们对於‘劳动’上的理解有差异！” 
            “？！什麽差异啊！劳动不就是干活麽。” 
            “我怎麽舍得让你干活啊！” 
            “那你想让我干什麽啊！” 
            “当然是你力所能及而且还是我最为渴望的事情喽。” 
            “我力所能及……你还是直说好了啦。” 
            “你好好想想，要不要我给你点提示啊？” 
            “说！……啊！你又想干什麽啊！快放手了啦。” 
            “怎麽还是不明白啊，人家想要的就是这个嘛！” 
            “你……你……” 
            “好了啦。你先到客厅等著，饭马上就好，喂饱了你才有力气提供服务的嘛！” 
            “谁要为你服务啊！” 


            约定 (7) 
            既然是羽飞自己让我在外面等的，所以我也就乐得轻松的离开了厨房。刚好看到玩累了从外面进来的莉莉它们，两个小家夥把全身都弄得湿湿地，我只好把他们统统赶到一层的浴室里，给它们好好洗了个澡。 

            然後将它们抱回到还散发著淡淡清香的藤编狗窝里，两个小东西立时依偎到了一起，为他们盖上毯子後。 
            “辛苦了！先喝点热牛奶好了！饭还需要一点时间。” 
            “啊……谢了。”连忙接过羽飞递来的一杯热牛奶，“也辛苦你了。” 
            为了打法时间，我决定再访问一次自己的网站。由於这一个月来的工作非常的忙碌，所以根本无暇顾及，结果早就将打赌的事忘得一干二净的了。 
            从楼上取来电脑，我便坐在客厅的沙发上打开了自己的专栏。真的是不敢相信啊！仅仅是一个月的时间羽飞是如何做到的呢？在原本仅仅三位数的浏览人数一栏里，真的是清清楚楚地写著“8388”的数字，而且这还仅仅是进入十二月以来的数字。更令人惊异的是从来都是门可罗雀的会客室里竟然还出现了几条留言！怎麽可能呢？ 

            明明里面发表的还是我自己写的那些文章啊！虽然羽飞在贴文的顺序上略有改动，但是整个的专栏都没有太多的变化，到底是怎麽一回事呢？ 
            当初我是凭著一股冲动投身於此的，虽然说本人的确是有这方面的爱好，其实大都是利用出差的时候来写作的，主要是为了能够打发独自在酒店里的无聊时间而已。所以非常的随性。因而一直也没有受到什麽关注，只好不断的自我安慰说自己的资历还浅。可是两年多过去了，还是没什麽起色，我开始怀疑自己是否有写作的天赋了。老实讲在我的内心深处本来还是有个一点点的期望，然而随著时间的流逝也被一点一点的消磨了。这个奇迹羽飞是怎麽做到的呢？ 

            “喂。饭好了。快来吃吧。” 
            “呃……” 
            “你在干嘛？……还在审查我的业绩麽。” 
            “没有了。只是说还不大敢相信而已。” 
            “原来你还是不相信我哦！” 
            “我哪里敢啊！只是不大相信自己的能力而已。” 
            “哦……缺乏自信麽。” 
            “也可以这麽说了啦。” 
            “所以你不相信这个结果喽？” 
            “当然不是了，只是我想不出你是如何做到的。” 
            “那好，我们边吃边聊好了。要不会凉的。” 
            “也好。” 
            “请吧！我的陛下。” 
            入座之後我们并没有立即展开讨论，原因是我立刻被羽飞的高超厨艺所吸引无暇他顾。直到我们移师到客厅开始享用餐後酒的时候，我们才开始进入了正题。 

            “我的成绩还令你满意麽。” 
            “好得都不大敢相信，这个浏览率是我从来就没敢奢望的。” 
            “现在对你的恋人的能力深感佩服吧！” 
            “我刚刚有访问过我的网页，可是看来似乎没有太多地的变化啊！明明还是那些文章，可是怎麽会……” 
            “所以说还是你的文章的魅力哦！” 
            “不可能的！否则的话过去三年为什麽都没有受到这样的关注呢！” 
            “想知道原因麽！” 
            “嗯。” 
            “其实非常的简单哦！”羽飞慢慢的抿了一口酒，才又接著说，“是因为时差的关系。” 
            “时差？！” 
            “对，就是时差！” 
            “怎麽可能呢！” 
            “想想看，你写的文章都是中文的对吧，所以你才把专栏设在一个中文的网站上。对麽！” 
            “嗯。” 
            “於是我做了个大胆的假设，将你的最大潜在读者群设定在位於亚洲的大中华地区。於是在亚洲和我们现在所处的位置间就出现了一个时间差的问题，做一个大概的估算的话，就先限定为六小时好了。” 

            “呃……可是这和浏览率又有什麽关系呢！” 
            “先别急，先告诉我，你通常都是在什麽时候上网呢？” 
            “大概都是在晚上吧！工作结束以後的时间，大约都是在十点以後才会上网。” 
            “也就是亚洲时间大约凌晨的四五点锺对麽。” 
            “是啊！” 
            “通常大多数人的上网时间也都和你差不多，都是在晚上九十点锺的时候甚至更晚一些，但是由於工作和生活的需要，人们大都最晚会在凌晨下线，好留出休息的时间来。对麽！” 

            “是啊！要不然的话第二天的精力会跟不上的。” 
            “於是你和你的读者间就产生了一个时间差，也就是说当你上线的时候，由於刚好是亚洲时间的凌晨，所以你的最大潜在读者群刚好下线了。失之交臂好可惜哦！” 

            “可是，大家还是可以通过在总目录查找的方式来找到我发表的文章啊！” 
            “可是你有没有好好的观察过你的网站总目录呢？” 
            “呃……好像没有。” 
            “它是以滚轴的形式不断将最新上载的文章放到最前面，由於为了避免重复，所以每一个专栏都只会在目录上出现一次，所以从总目录才能够保持在十到十一页的状态。” 

            “哦……还有这麽多的奥妙啊！我怎麽都没有注意到呢。” 
            “由於在每一天里这些读者群都会在一定的时刻出现，也就是说他们会以二十四个小时为周期的出现。也就是说你刚刚贴上的文章要到二十四个小时之後，才会再次出现大批的读者。” 

            “也许吧。” 
            “我想在成为专栏的作者前你也应该有过一个仅仅是作为读者的时期吧！” 
            “是啊！我刚开始也是从读者开始的，在观看了一段时间後才受到启发开始自己创作的。” 
            “你还记得当初你是如何使用总目录搜寻文章的麽？” 
            “呃……开始的时候都没有什麽的目标，所以通常都是从目录的第一篇开始的，如果首页里没有自己喜欢的文章，我可能还会看一下下一页的。” 
            “对呀！我想其他人也大都是这样的。可是你有没有观察过总目录的运行情况？” 
            “运行情况？” 
            “是啊！你知道每二十四个小时里通常会有多少的新文章被发表出来麽？” 
            “呃……这个麽。” 
            “在平日每二十四个小时通常都会有大约两篇目录的新文章出现，而在周末的话就更多了。” 
            “啊！所以……” 
            “所以你的文章在被大多数人看到以前就已经被其他的文章一点一点的顶到了目录的後面，所以通常情况下就很难再会有人看到了喽。” 
            “啊！原来如此。怪不得我的文章都乏人问津的说。” 
            “其实我本人对文学之类的东西是没有什麽概念了啦，不过是想说通过排除法，看看问题到底是出在哪里。从目前的结果看来，你的文章还是受到一定程度的肯定的麽，继续好好加油吧！” 

            “谢谢你！我……好高兴，而且又有信心了。” 
            “对了，别忘了抽空给人家回帖子哦，别让人家在会客室里等太久哦。我当初只是告诉他们由於你近来太忙了，所以由我来代理几天的哦。” 
            “真的呀？我还没来得及好好读一读呢！”说著话，我就起身要去拿我的手提电脑。 
            “停停！现在都几点了。不可以侵权哦！为了保障我的神圣合法权益不受侵犯，我宣布半小时後就必须全员熄灯上床！” 
            “啊！不要！羽飞先让我看看好了，就一下下！” 
            “没得商量！记住愿赌服输哦！这可是我们的约定哦！” 


            （完） 

            初次见面的各位看官大人您好，偶是异人馆的异人。没想到在立时半个月之後，偶的《约定》终於可以先一步於《平凡的梦想》系列，成为第一个完整的和大家见面的作品。由於经验不足，所以不但在整个的创作过程里出了很多的问题，甚至在完稿後的最终修订时都错误百出。不过偶终於还是熬过来了，虽然还是菜鸟一只，不过偶希望今後能够在大家的支持和帮助下继续地进行创作。 

            另外，偶在此要特别的感谢百迦列大大，要是没有他的热情帮助和支持，偶的专栏和文章，可能早就已经胎死腹中了。（笑） 
            今後希望还能继续得到各位的支持！有空的话就到偶的异人馆来坐坐吧！偶会在会客室恭候各位的大驾的。 