

　　“一、二、三、四，二、二、三、四……往後退，手臂打开，那边的手再抬高一点，对，非常好……”

　　这是某家健身房的某个室内，动感的音乐从音箱中蹦出来，每一个节奏点都轻快明晰，让人忍不住也想要跟著跳上一跳，然後出大把大把的汗。

　　在这房间里的都是女人，其中有二十出头的年轻上班族、也有三四十岁的中年妇女，追求“美”是女人一辈子的事儿，不论平时再怎麽忙碌，她们也总要挤出一些时间来让自己变得更好。

　　哦，不对，还有一个是男性。那就是她们的健身教练。

　　因为穿著紧身衣，所以他身上每一块鼓突健壮的肌肉都能够分明地显现出来，肤色古铜，看起来却不十分凶恶，反而让人非常有安全感。教练脸上还留著络腮胡，并不很浓密，只是约莫几毫米的胡渣子，长了就剃，短了再长，一直都是如此。这年头大街上奶油小生越来越多，像教练这种男人味儿十足的，当真不多见。

　　教练姓熊，名字也是雄。开这个健身班有好几年了，一开始，那些女学员因为教练是个男的所以有些顾虑，但後来接触久了之後就发现，熊雄完全就是个新时代的好男人。还有些女顾客芳心暗许或者光明正大地追求他，但却从没听说过教练跟她们之中的谁谈起恋爱。

　　废话，当然不可能啊，熊雄是个GAY嘛。

　　不过，他是不会对著客人们出柜的，要不然这份工作都保不住。如果被店长知道他经常吃男顾客豆腐，八成要请他吃炒鱿鱼。

　　“好了，我们今天就到这儿，明天下午还是老时间，大家别迟到了，有新动作要教。”熊雄抹一把脸上的汗，然後露出个亲切和善的微笑，一排大白牙齐整极了。

　　“教练明天见……”

　　“好，再见……”

　　熊雄跟她们一一告别，目光无意中转向门口，却忽然定格在那里动也动不了。

　　他在看一个男人。一个非常出色的男人。男人穿著一身西装挺直了背站在那儿，双手插在裤袋里表情悠闲，大概是在等著什麽人吧。熊雄视力相当好，所以他能看清楚他帅气的五官，清晰却又梦幻，那感觉就像是在仙境中，周围明明都是朦胧的白雾，但只要撩开雾气便能看见飞舞著的仙女。原本，熊雄出生以来见过的最好看的男人名字叫高劲男，外号楠姐，这人也是他在圈儿里的闺蜜，现在，这第一榜位置似乎摇摇欲坠了。

　　那人在他眼中简直就好像浑身泛著金光。熊雄只觉得自己全身细胞胀大，把他充满成一颗气球，然後轻飘飘地往空中升去，越飞越高越飞越高……

　　一个娇俏的女人在这时候跑过去，拽著男子的胳膊走到熊雄面前，他瞬间血压升高，整颗气球似乎也膨胀到最大体积：“熊教练，跟你介绍一下，这是我男朋友，Sunny。”

　　“噗！”气球被一根针猛地一扎，破了。

　　“你好。”男人说话了，语气带著某种商业化的客套，“经常听菁菁提起你，说你很负责，教给她很多东西。”

　　熊雄回过神，深呼吸说：“哪里哪里，客气了。Sunny是吧，你好啊。”

　　要不要这麽倒霉？刚恋上就失恋？熊雄在心中默默泪流。

　　从熊雄十八岁那年意识到自己喜欢男人的那一刻开始，他从来没遇上过能让他一见锺情的对象，真的。用楠姐的话说“珍爱生命，远离直男”，如果是同一类人，身上肯定散发著相同的荷尔蒙，很容易就能用自身天然的小雷达搜索到。熊雄也不知道这种小雷达是啥样，搜来搜去，还搜了个有女朋友的。

　　“有兴趣到这儿来健身吗？报上我的名字就成，给你算便宜点儿。”熊雄道。

　　Sunny笑笑，一边嘴角微微翘起：“可我还不知道教练你叫什麽名字。”

　　要了命了，怎麽半边脸上还有酒窝呢……

　　“我……我叫熊雄，很搞笑吧。後面那个字是‘英雄’的‘雄’。”

　　“嗯，好，我记住了。”

　　“教练，时间差不多，我们还有事儿先走了。Bye。”那个叫菁菁的姑娘还搂著Sunny的胳膊，好像要把胸脯的重量都贴上去似的。

　　熊雄冲他们的背影挥手：“……白白。”

　　这就是熊雄和范晓阳的第一次见面，熊雄不可自拔地坠入爱河。

　　尽管，那时候范晓阳前脚刚走，後脚就把熊雄的名字给忘了。

　　******************************

　　“到了。”

　　帮左菁菁解开安全带，范晓阳温柔地亲吻了一下她的额头：“快醒醒。”

　　“唔……”左菁菁伸个懒腰，又揉揉眼睛，“这麽快？”

　　“从餐馆出来你就一直在睡，都半个小时了，还快？刚吃完就睡觉，当心肥成猪。”范晓阳捏了捏左菁菁小巧的鼻头。

　　左菁菁抓住他的手，道：“有什麽关系？反正胖了之後还能去找熊教练瘦身减肥。”

　　“好啊……”范晓阳佯装生气，“你竟然敢去找别人‘减肥’？看我不收拾你。”

　　说完，就去挠左菁菁的痒，她最受不了这个，连忙大笑著讨饶：“我说的减肥是真减肥，不是你想的那个啦……哈哈，快住手……我错了……饶了我吧亲爱的……”

　　“这还差不多。”范晓阳搂著她的腰，“怎麽办，真舍不得放你走。”

　　左菁菁脸红起来：“你呀，就知道哄我开心，不过我就喜欢你这样。待会儿你怎麽回去？叫出租车吗，要不要让老李送你。”

　　“不用了，我又不是什麽黄花大闺女，你还怕我碰上色魔司机麽？”范晓阳玩笑著说。

　　“我早想把这车子送你，你自己不肯收。”

　　“你也知道，我们店里有规定，除了现金之外不能收额外的物品。你也不想我难做吧。”

　　左菁菁撅了撅嘴唇，然後找出皮包，从里面拿出一张支票递给范晓阳：“那好吧，对了，这个月的钱。”

　　范晓阳接过去一看，表情惊讶：“这麽多？”

　　“谁让你伺候得我这麽高兴呢，唉……如果你真的是我男朋友那该有多好。”左菁菁叹气。

　　“你满意我的服务我就很高兴了。”范晓阳把支票收进口袋，“明天下午还要我去健身房接你麽？”

　　“不用，明天我要跟那些小姐妹聚会。”

　　“那好，我告辞了。”范晓阳打开车门走下去，临别前还说，“如果满意我们店的话，希望你多介绍你的朋友一块儿来玩。”

　　左菁菁笑著点头：“我会的，再见。”

　　“再见。”范晓阳转身，长长呼出一口气，这左大小姐是他认识的客人中最难伺候的一个，别看她长相乖巧，耍起大小姐脾气的时候可不是闹著玩的。还好啊，他拿到的钱也够多，除去房租和日常生活必须用的钱，还剩很大一部分能用来享受。

　　做牛郎怎麽了，日子过得舒服比什麽都强。

　　范晓阳心满意足地招招手，叫了一辆出租车坐上去，回到自己跟同事一块儿合租的小公寓。




第二章

　　到家之後同事还没有回来，范晓阳瞥一眼墙上的挂锺，时间已经不早了，心想：Garry大概又去陪客人过夜了吧，这小子，体力不错。

　　这房子只有他们两个人住，因为工作时间段不一样，於是也很少碰面。范晓阳基本上都是规规矩矩的作陪，跟著那些阔太太富小姐吃饭逛街喝酒，偶尔也会上上床，但次数极少，他可不是什麽无敌铁金刚，忙一整天之後哪里还有精力干那事。而Garry则是纯体力工作者，基本只负责在肉体上满足她们。

　　从冰箱里拿出一罐啤酒来喝，胃里冰冰凉凉的挺舒服。由於今天大赚了一笔，所以范晓阳心情很不错，把还没喝完的啤酒罐子放在茶几上就哼著歌洗澡去了。正冲著头呢，隐约听见开门的声音，范晓阳知道是Garry回来了，这家夥每次都好像跟门有仇，打开关上都那麽大声。

　　在腰上简单围了块浴巾，范晓阳走出卫生间，第一眼就看到在客厅沙发上躺著的人，顿时吓了一大跳：“Garry？你这是怎麽了？别告诉我你去撞了电线杆。”

　　这脸上青青紫紫的，莫非被客人的丈夫抓奸了？

　　这就是范晓阳当初决定不陪夜的原因之一：太TM危险。

　　“没什麽，碰上了个有‘特殊癖好’的而已。”Garry看上去蔫蔫的，肯定元气大伤。

　　“好吧，我懂了。”范晓阳走过去，把刚才的啤酒罐头贴在Garry嘴角上冰敷，“盖天义同志，你要是再这麽不要命地‘干’下去，迟早有天精尽人亡。”

　　Garry吃力地笑笑：“Sunny，你又不像我有那麽多债要还，站著说话不腰疼。”

　　范晓阳叹气：“要是连身体都垮了，我看你以後还怎麽还债。实在不行的话我先借你点儿……”

　　“哎，别别别。”Garry连忙打断他，“千万别，Sunny,你每次这麽跟我说话我就酸得不行。”

　　“你就贫吧你，好心当成驴肝肺。”范晓阳手上使力，盖天义疼得直叫唤。

　　“范大爷我错了还不行麽？你轻点儿啊啊啊啊……！……说实在的，干这行也不容易，都管好自己吧。不行，我得趴著……”

　　范晓阳脑袋里有根筋忽然跳了跳：“盖天义！你TNND不是接了男客吧？”

　　“嘘，嘘，嘘……祖宗，别那麽大声，这里隔音不好。”Garry艰难地抬头看他。

　　“情姐知道这事儿麽？”范晓阳脸上跟刷了浆糊似的僵硬。

　　情姐是他们的妈妈桑，店里有规矩，明令禁止他们私下接客，更加不允许双插头出现。以前触犯规矩惹麻烦的也有过几个例子，但自从有人招惹到黑帮然後被填进水泥里之後，就没谁敢这样做了。真没想到Garry胆子这麽大。

　　“当然不，要是被那只母老虎知道我私底下接活儿，以後就甭想在店里待了。哎，你可得帮我保密。”

　　“对方是什麽人？底细清楚麽？把你玩儿成这幅德行，别也是黑道上的，到时候死到临头别来找我哭。”

　　盖天义不耐烦地挥挥手：“行了，只是个做生意的大老板而已，有钱人嘛……身边什麽都有了，就是图个刺激。你今天怎麽特别罗嗦，跟我外婆似的。”

　　“滚吧你。”

　　范晓阳扔下啤酒罐，转身进房间，关门睡觉。

　　***********************************

　　“假面”酒吧。

　　这是熊雄他闺蜜楠姐开的一家同志酒吧，他跟朋友们时常过来玩。但每一次，别人都会被各种类型的男人搭讪，熊雄往往是落单的那个。今天照样也如此，熊雄默默坐在吧台前喝闷酒，不管有没有人过来找他搭讪，他反正是没心情理会了。

　　Sunny……

　　满脑子都是这个人金灿灿的影子和他对自己说话时的声音，不停晃啊晃，晃得他……屁股发痒。

　　“嗨，金刚芭比。”酒保约瑟夫跟他开玩笑，“又思春了？”

　　“不是思春，是坠入爱河。”熊雄认真地为他纠正道。

　　“哈？”约瑟夫笑得更欢，“噢！是谁把他的箭射向了你那脆弱的芳心？”

　　熊雄咬牙：“但愿有朝一日也有个威武雄壮的男人把你的芳心射出一个个大窟窿！”

　　约瑟夫一摊手：“不可能，你早知道的，我是直男。”

　　“直男了不起吗？”熊雄被戳中痛处，猛喝一大口鸡尾酒，劈里啪啦不带喘气儿地开始发表独到见解，“直男就可以搂著个女人还让她把胸前两颗肉球贴在手臂上一边笑眯眯地胡乱放电勾引你？”

　　“你……受什麽刺激了？”终於发觉今天的熊雄和以前都不一样，约瑟夫战战兢兢地问。

　　“不对……他其实也没勾引我。是我主动被他勾引到的。”熊雄好像在自言自语，“他简直让我目眩神迷。”

　　揉揉不怎麽舒服的胃部，约瑟夫勉强笑了笑：“天涯何处无芳草啊，你从前可从没这样魂不守舍过。你看，那边有不少双骚零的眼睛在盯著你呢，都快把你全身上下的肌肉给舔遍了。”

　　熊雄转头看一眼，然後又转了回来：“他们一定是新来的，不认识我才这样盯著我瞧。因为我也是……骚零。”

　　“噗……哈哈哈。”约瑟夫笑得快要肠子打结。

　　“你笑什麽？难道我不够骚吗？啊？”熊雄一拍桌子，粗犷的脸上充满霸气，说出的话却和这张脸异常违和，“我哪里不骚了？”

　　“够，够骚了。”擦了擦笑出来的眼泪，约瑟夫努力让自己变得平静。虽然以前从楠姐口中也听说过熊雄的风光事迹，但现在亲自见识到，还是觉得非常有趣。果然是个活宝。

　　照常理来说，像熊雄这样的壮男类型在圈子里还是挺受欢迎的，长相虽然算不上多帅气，但男人味十足，很有独特的爷们儿魅力。而且他脾气很好又待人亲切，实在没道理每天都来这儿独自喝闷酒。

　　其实，当初也并不是没有人对他感兴趣，那些不谙世事的小男生们在看他的时候眼睛里可都冒著崇拜的粉红色爱心呢。可熊雄很讨厌、非常讨厌当一号，他觉得进入别人远远没有被进入来得舒服。引得那些渴望著抚摸他坚实肌肉、然後被他干到失禁的小零们一个个儿玻璃心碎满地。实际上，熊雄本人也渴望能被别人干到失禁，回想他所有的性经验，完全没有被这样满足过。

　　某一次，他实在被缠得没办法勉强答应在上面试试看，结果东西还插在别人身体里呢，他却趴在那人身上睡著了。这件乌龙事儿成了熊雄此生污点之一，久而久之，就再也没谁愿意来找他搭讪。

　　这是一部怎样壮烈的血泪史。

　　“一杯水蜜桃汁。”

　　身旁的位置坐上了一个人，熊雄醉醺醺地跟他打招呼：“嗨，费南多。”

　　“嗨。”费南多是酒吧老板楠姐的御用服装设计师，也算“假面”的常客了，可他每次过来的时候都只点果汁，因为他有严重的酒精过敏症。

　　熊雄总是想不通，既然酒精过敏那还来什麽酒吧呢，普通便利店的果汁才多少钱一瓶？到这儿来买一杯价格就翻了好几倍。不过到最近他才很迟钝地知道，这家夥看上了约瑟夫。可约瑟夫偏偏也是个直男……

　　“哥们儿，干杯。”熊雄心头顿时升起一种“同是天涯沦落人”的感慨。

　　“他今天吃错药了？”费南多奇怪地看著约瑟夫。

　　约瑟夫一如既往不给他好脸色看：“总比某些人每天都吃错药来得好。”

　　费南多无奈中枪。




第三章

　　在熊雄“坠入爱河”之後的第二天，他没有在健身房看见Sunny，心里感觉那叫一个难受。一方面，他恶毒地期盼Sunny和左菁菁早日分手，另一方面却矛盾地希望每天都能见到Suuny过来接女朋友，如果运气好，说不定还能跟他讲上两句话。

　　“菁菁？”纠结许久，熊雄还是趁著左菁菁离开健身房之前叫住了她。

　　“教练，有什麽事吗？”

　　“啊……你男朋友今天怎麽没来接你？”熊雄问这话的时候非常心虚，他可从来都没做过什麽坏事，是标准的一等良民。在公交车上给老人孕妇让座、小时候还扶过老奶奶过马路……但一想到现在自己正觊觎著别人的男友，就有种十恶不赦的感觉。

　　左菁菁回答道：“因为我待会儿有别的活动，所以就没让他来。你要找他？”

　　熊雄立刻把头摇得像拨浪鼓：“没有没有。”

　　“哦，那我走了，教练再见。”

　　“再见……”

　　他是在犯什麽傻啊？

　　人都散光之後，熊雄像泄了气的皮球似的顺著墙坐下去，情绪烦躁不堪。不过让他意想不到的是，几个小时之後，居然就能美梦成真。

　　****************************

　　范晓阳第一次去同志酒吧，才刚跨进门口没多久，就有不少目光黏在他身上，好像他是天然磁铁一样。

　　“看，你还挺受欢迎的。”盖天义用手肘撞了撞他的肩膀，调侃道，“待会儿我走了之後你一个人要当心著点，别被人吃干抹净了。”

　　“放心，你一走我也不可能多留，这地方真可怕。”

　　Garry又接私活了，昨天的伤还没好全呢。范晓阳说什麽也要跟著一起来看看主顾是什麽样，要是出了什麽意外也好及时报警。盖天义说他是杞人忧天，他说那叫做未雨绸缪。

　　“他来了。”盖天义对范晓阳轻声耳语。

　　范晓阳顺著他的视线望过去，酒吧灯光太暗所以看得不怎麽清楚，但大致样子好像还可以，挺正派的，不像是会把人折磨得死去活来的那种。

　　“帅吧？”盖天义得意地问。

　　“很有可能是衣冠禽兽，我从来不知道你也喜欢男人，小心点，别真对他动了心思。”

　　“知道了……你真扫兴。”Garry翻白眼，把酒钱放在吧台上，说，“我走了，这次算我请你的，在情姐那儿替我好好保密。”

　　“有事打我电话。”

　　“放心，我自己有分寸，你真是越来越像我外婆了。”

　　“……”

　　目送盖天义搂著那陌生男人的腰慢慢走出去，临别之前，男人好像转头来意味深长地看了看范晓阳，他连忙避开视线，只觉得背上寒毛直竖。到底不是同一国的，他根本没办法接受得了同性的暗示。

　　“先生，你的酒。”这时候，服务生微笑著端来一杯颜色绚丽的液体。

　　“我没点过。”范晓阳说。

　　“是那边那位先生请你喝的，还说如果赏脸的话可以坐到那边去，他希望能跟你交个朋友。”

　　“不用了。谢谢。”范晓阳这次连看都不想看，直接把刚才的酒钱递过去，起身想要走人。这种伎俩他见得多了，酒里面说不定还下过料，此地不宜久留。

　　但他仍然走晚一步，还没出门口，一个人影就忽然冲出来挡在了他面前：“怎麽了？这麽著急，不喜欢刚才那杯酒麽？”

　　“不好意思，麻烦你让一下。”无意多作纠缠，范晓阳现在说话还算比较礼貌，注意不激怒对方。

　　“只是交个朋友而已，用不著这麽绝情吧。你的伴儿都跟别人走了，一个人呆著难道不寂寞吗？”那人脸上摆明了写著对范晓阳的“性趣”，可惜他找错了对象。

　　范晓阳已经失去继续说话的欲望，干脆直接把人推开先走再说，谁知道那家夥居然还有手下，一个个依次从边上冒出来，在他面前排成一排人坚固的墙。

　　麻烦大了，全是盖天义这臭小子给害的。

　　范晓阳此时此刻懊恼至极，早知道就不管他的死活了，自己跟著来做什麽？现在是自身难保。

　　“哟，钱大哥，Sunny，原来你们两个认识啊？”另一个声音出现，似乎暂时打破了这一僵局。

　　范晓阳松了口气的同时不禁打量著那个正往这儿走过来的大嗓门，是个留著络腮胡的肌肉男，让他感觉有些眼熟，好像以前真的在哪里见过。要不然，他怎麽会知道自己的名字？

　　“是熊雄啊。”找范晓阳麻烦的男人应该跟他认识，上前去跟他打招呼，又看著范晓阳，“他是你朋友？”

　　“何止是朋友。”熊雄抢先说著，走到范晓阳身边一把搂住他的肩膀，“他是我新找的男朋友，本来还想带出来炫耀炫耀给大家介绍呢，没想到你们自己先聊上了。”

　　被熊雄称呼为“钱大哥”的男人表情不知是惊讶还是遗憾，总之不怎麽好看就是。范晓阳则默默任由那个壮男搂著，看样子他是想帮自己的忙，先解决眼下这件事再说。

　　於是，他转过去勾著熊雄的脖子，用撒娇的语气说道：“你怎麽才来？我等你很久了。”

　　在不同人面前装出不同样子，也是范晓阳的工作技能之一。

　　熊雄也没预料到他有这一招，脑子瞬间空白，傻乎乎瞪著眼睛近距离看范晓阳的脸。难得一次去“假面”以外的同志酒吧，结果远远瞥见范晓阳的影子，本来还以为看错了，走进一些才知道真的是Sunny，而且好像还遇上了麻烦，於是想都没想就走过来为他解围。

　　“那我就不打扰了，你们好好玩。”男人叹了口气，挥挥手，带著他的手下走远。

　　范晓阳松开勾著熊雄脖子的手臂，可熊雄却依旧处於神游状态，嘴角时不时抽动两下，露出疑似傻笑的表情。

　　“请问，我认识你麽？”范晓阳看著他。

　　“啊……”熊雄连忙自我介绍，“咱们昨天见过一面，在健身房，记得不？我叫熊雄，後面那个字儿是‘英雄’的‘雄’。”

　　好像有点儿印象。

　　范晓阳点点头，道谢说：“谢谢你的帮忙。”

　　“不客气，举手之劳嘛。”熊雄害臊了，“这地方挺乱的，要是以後想去酒吧玩，可以找一家叫‘假面’的地方，报上我的名字给你打折。”

　　范晓阳这才想起昨天，似乎也有过这样类似的对话，不禁笑道：“你好像很喜欢给人打折，小心亏本儿。”

　　看他笑起来，熊雄犹如置身天堂，高兴得分不清东南西北。过一会儿之後才猛地想到要问：

　　“你……来Gay吧做什麽？”




第四章

　　范晓阳愣了愣，而後遮遮掩掩地回答道：“陪朋友一块儿来的，随便看看。”

　　这麽烂的借口，换成谁都不会相信吧？尽管这的确是事实没错。

　　可熊雄偏偏单纯地相信了，并且还为此黯然神伤了几秒锺：早知道Sunny是直男了，还抱那麽大的希望做什麽？

　　“你家住哪儿，我送你回去吧。那钱大哥来头不小，要是真的惹恼了他，以後说不定会有很多麻烦。”

　　其实，钱大哥只是个财大气粗的土财主而已，身边那些手下都是花钞票雇来的保镖，用来壮大声势欺骗无知少男，别人或许不知道，熊雄却深知他底细，可还是忍不住耍了一下心眼儿想要骗骗Sunny，能让自己有更多和他亲近的机会。

　　“那好，麻烦你。”今天确实倒霉透顶，范晓阳心情不佳，好在有这麽个人出现帮他忙。

　　熊雄在心中比了个“V”字，这就是命运之神的安排啊。於是，范晓阳坐上了熊雄的车。

　　“晕不晕车？我这儿有话梅。”熊雄发动车子，问。

　　范晓阳摇摇头：“不用。”

　　熊雄拼命地试图寻找话题：“那……要听广播吗？这个时间段有个心灵访谈，老感人了。”

　　“不要了，谢谢。”范晓阳面部有些抽搐。

　　“噢……你肚子饿不饿？要先吃个夜宵什麽的吗？这边附近有家大排档味道不错，而且还挺干净。”

　　“真的不用你还是开车吧，拜托了。”范晓阳做什麽事的心情都没有，只惦记著快点儿回去洗澡睡觉。

　　“哦，好。”熊雄这才老老实实开车，不过，只要一想到坐在他边上的人是Sunny，心情就像要飞起来，连抓著方向盘的手都不禁激动到微微颤抖，“对了，到现在只知道你英文名是Sunny，中文名字怎麽称呼？”

　　范晓阳迟疑了一下，平时在外面一般都只用英文名，自己的职业毕竟不是什麽能见光的，所以从没想过要把本名告诉别人。不过，这傻大个儿猛男看上去没什麽敌意，以後估计也不会再见面了，说给他听也没什麽关系。

　　“范晓阳，破晓的晓，太阳的阳。”

　　“难怪你叫Sunny，很适合啊。”熊雄每次看见他，都能在他周围发现一圈儿金灿灿的光。

　　“是麽？”范晓阳笑了笑。

　　“当然。”熊雄毫不犹豫地说，“给人很温暖柔和的感觉，你也是个相当体贴的人吧……菁菁做你女朋友真幸福。”

　　要是能当他男朋友那就更幸福了。

　　“这只是表象而已，不要轻易被蒙蔽。”范晓阳背靠在座位上假寐，熊雄偷偷看了他一眼，侧面果然也好看得无懈可击，“你才认识我一天，什麽都不了解。说不定我只是个性格恶劣懒惰又贪图享受的人。”

　　“不会，你太谦虚了，我看人很准。”遇到红灯，熊雄停下车等，顺便多看几眼范晓阳的侧脸。

　　范晓阳这次不再说话，嘴角似乎隐约扬起稍许笑容。

　　很多人都这麽说，傻子。

　　*******************************

　　“晓阳？晓阳？”

　　唔……老爸，再让我睡一会儿。起来给你检查作业，我想吃三鲜水饺……

　　“晓阳？醒醒，你家到了。”

　　什麽？

　　范晓阳睁眼，迷茫地看了看四周，才回想起来自己不是在小时候的家里。现在的他已经二十三岁，职业是牛郎，在夜店工作。而且以後都不用写作业了。

　　“不好意思，睡得熟了点儿。”很久没人叫过他“晓阳”，弄得他不甚自在。

　　“没关系，我吵醒你，也不太好意思。”熊雄咧嘴笑著。

　　怪不得自己刚才迷迷糊糊把他当成老爸，这胡子，这声音，这壮硕的身板儿，还有这大白牙……都太像了。

　　“下次见。”

　　好吧，他说了“下次”。

　　熊雄点头：“嗯，回见。”

　　直到范晓阳上了楼，熊雄才克制不住兴奋，“哇唬”大声欢呼起来。生活美妙过头了，简直不像真实的。他现在运气这麽好，说不定Sunny以後真的跟左菁菁分手，自己再继续加把劲儿，那就成了！

　　虽然不是白天，熊雄却已经做起了美滋滋的白日梦。

　　********************************

　　温热的水击打在身体上，可以洗去一天的疲劳，范晓阳闭上眼睛，脑海中所浮现的还是自己小时候和父亲在一起的场景。范晓阳的母亲早在生他之时就因为血崩而不幸过世，所以父亲又当爹又当妈的把他给拉扯大，中间也有人给他介绍过对象，但都被婉言谢绝了，说是娶过来之後怕女人对范晓阳不好，也怕再生一个孩子对范晓阳影响太大。总而言之，就一直没再婚。

　　父亲做的饭特别好吃，尤其是鸡蛋煎饼，里头夹两根炸过的火腿肠，再抹上一层甜面酱，范晓阳最喜欢。每天吃都不带腻的。

　　那男人是个好爸爸，可他自己没能当个好儿子。现在才觉得後悔，却已经没脸再回去见人了。

　　“呼……”

　　关掉淋浴头，范晓阳擦干脸和身体，穿上睡衣往床上重重一倒。

　　他从来都这麽没出息，就是一滩烂泥巴而已，靠著见不得光的饭碗这麽过下去，也没别的什麽本事，等以後年纪大了不能再干这一行，干脆就找个安静的地方把自己给了结了。反正他没有喜欢的女人，就算有，也不太可能跟对方结婚，孤身一人倒也无牵无挂。

　　只是很对不起不能再见面的父亲，要他老人家断子绝孙。不过……他应该本来就没把希望放在自己身上吧。

　　这麽胡思乱想著，范晓阳被子也没盖就这样渐渐睡著了，还零碎地做了一些梦。地点都是在小时候住的老房子里面，夏天很热，家里只有一个吊顶电扇，范晓阳光著膀子躺在地板上，电扇“呜呜”转动著，爸爸就坐在他身边给他扇扇子，桌上放著半个被勺子挖得不成样的西瓜，他每次都只吃中间那里没有籽的部分。

　　“晓阳。”爸爸叫他。

　　“嗯？”他懒懒地应了一声，依然舒舒服服地躺著不动。

　　“下次来我给你打折。”

　　啥？

　　范晓阳倏地转过头去，居然看到了熊雄傻呵呵的笑脸。接著……他就醒了。

　　“到底是什麽意思？”范晓阳纳闷。




第五章

　　从上次熊雄送范晓阳回家，已经过了一个星期。熊雄的健美操班还在办著，所以他经常能遇上范晓阳来接左菁菁，两个人见面的时候也会微笑著打招呼，说上几句不咸不淡的话。

　　完全没有任何进展嘛。

　　而且看样子，范晓阳和左菁菁的感情很好，还处在热恋期，熊雄哪怕连一根汗毛都没办法卡进去。那种虽然泄气却不愿放弃的感觉让他难受不已，恐怕要等他们结婚生孩子了，熊雄才有可能真正断了念想。

　　总而言之，他现在还是想著要把范晓阳追到手。

　　约瑟夫曾经语重心长地对他说：“钢管直的直男根本掰不弯，能掰弯的都是隐性Gay。”

　　熊雄这就奇怪了：“万一他也是隐性Gay呢？”

　　约瑟夫吐血三升。

　　*********************************

　　“Sunny，陈太念叨了你好几天呢，这次好好表现啊。顺便也教教那些新来的该怎麽做。”浓妆W抹的长发女人在包厢外给范晓阳整理著衣领。

　　“OK。情姐，你还不放心我？”

　　“放心，怎麽不放心……哎，对了，最近Garry是怎麽回事，都已经莫名其妙请了三天假了。你告诉他，明天再不过来上班的话，就永远别再过来。”

　　范晓阳捏了捏她的脸：“明白，我会把你的意思带到，情姐也少生点气啊，火大伤身，而且你这麽漂亮的脸上要是长几根皱纹出来该有多可惜。何必跟自己过不去？”

　　情姐摸摸自己的脸颊，笑著说：“要是每个人都像你这样懂事，我早就年轻二十岁了……好了，不多聊，快进去吧，别让客人等急了。”

　　范晓阳点头，推门走进包间，几个阔太太正坐在里面喝酒唱歌。已经有几位同事在里面陪著了。

　　“陈太，让你久等了。”范晓阳坐到其中一位女士身边，微笑道，“呐，我先自罚一杯。”

　　女人勾著他的手臂，面容虽然风韵犹存，但明显是已经上了年纪：“好啊，一口喝光，不准停下来。”

　　“那是自然。陈太说话，我怎麽敢不听呢？”范晓阳执起她的手，在手背上轻轻吻了吻，虽然只是亲手背，可却意外地有种情色感，引得在场女士们一阵起哄。连在这种场合玩儿惯了的陈太也红著脸笑起来。

　　说完，范晓阳果真一口气喝光摆在面前的酒，还把空杯子示意给在场的人看。

　　陈太鼓鼓掌，靠在范晓阳身上说：“果然还是Sunny最合我心意，如果我老公也能像你这样，那我就天天待在家里不用出来玩了。”

　　范晓阳却摇头，在陈太耳边悄悄道：“就因为我不是你老公，所以打野食才更刺激，不是麽？”

　　“哇，几天没见，你也学坏不少啊。”陈太捶了捶他的胸膛。

　　范晓阳顺势抓住她手腕，嗓音更加低沈：“那你喜欢我怎麽样？嗯？”

　　这种伎俩他用得多了，有些女人喜欢乖巧的，有些喜欢野性的……反正，什麽样能让她们满意，范晓阳就能变成什麽样的男人。可他原本的样子如何，连他自己都已经忘了。

　　“晓阳？是你吗？”

　　在这种地方，有谁会这麽叫他？

　　范晓阳转头看一眼，表情骤然写满震惊，即使好多年未见，他仍然认出了她来：“姑妈……”

　　为什麽？为什麽她会来？

　　范晓阳一下子乱了阵脚，站起身快速离开包厢，还撞倒了一瓶价格昂贵的红酒。

　　“晓阳？晓阳你等等！”女人尖细的嗓音和穿著高跟鞋的奔跑声在身後紧追不放，范晓阳不断往前冲著，经过大堂时还遇上了情姐。

　　“Sunny，你要去哪儿？”

　　他什麽也不想回答，绕过情姐跑出了夜总会门口，他只是迫切地想要逃离。直到体力不支了，才停在人行道上撑著膝盖大口大口呼吸。

　　身边停下一辆红色敞篷跑车，此时对范晓阳来说最不想听到的声音再度响起：“晓阳，你现在在那种地方工作？”

　　范晓阳侧著身子不去看她，冷笑著说：“你现在去那种地方玩？”

　　女人愣了愣，道：“我已经离婚了。去娱乐一下也没什麽不对吧。”

　　“离婚？原来你还跟那个有老婆孩子的大老板结婚了？”

　　那时候范晓阳还很小，他只记得姑妈为了能跟那男人在一起，和父亲大吵许久，最後还是离开家了，父亲为此难过了很长一段时间。爷爷奶奶早就双双去世，父亲一个人带著妹妹长大，没想到最後，连一个亲人都靠不住。

　　其实他也没资格指责姑妈不对，自己的表现又能好到哪儿去？

　　“你爸爸他最近身体很不好。”女人拿出便条簿，写了一张联系方式给他，“这是他现在的电话号码还有住址，有空就回去看看吧。”

　　“他不会想见我的。”范晓阳把纸揉成团。

　　“你们父子两个的脾气，简直就是一个模子里刻出来的。”女人无奈地说，“我不会告诉他你的工作是什麽，所以你用不著担心丢脸。我要说的就只有这些，具体怎麽做，你看著办吧。”

　　范晓阳姑妈驾车离去，他站在原地愣了很久，才慢慢把手心里那张纸团展开。

　　**********************************

　　范晓阳家的地址，应该是这儿没错吧……熊雄坐在车里，对著公寓大楼哀声叹气，可是旁边那幢看样子也挺像的。

　　上回送Sunny回家，熊雄因为兴奋过度什麽都忘了，连公寓门牌号都不记得要记下。所以今天只能一栋栋找过来，好不容易找到一幢感觉差不多的，结果他却不知道范晓阳住在几室。

　　什麽？干嘛要找他？

　　因为今天熊雄不上班，又没有什麽其他安排，但心里特别想见到范晓阳，所以他就这麽没头没脑地找过来了呗。

　　下了车，熊雄走到那幢公寓楼的门口，迟疑著不知道该摁哪家门铃才好，难道还要像刚才那样一个个试？恐怕他还没试完，就已经被小区保安带走了。

　　“请问你要找谁？”

　　盖天义大老远就看见这个人鬼鬼祟祟地在这里徘徊，可是无奈，此人长得太过高大威猛，他不敢直接招惹，所以还算客气地先上前问了他一句。

　　“啊……不好意思我想问问……你认识范晓阳麽？”死马当活马医，既然有人来了，那熊雄就顺便打听打听。

　　“范晓阳？他是我室友，你跟他认识？”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　熊雄连忙扬起笑脸，热情地说：“你好你好，我和他是朋友，正想过来他家找他呢，可是忘了地址所以很苦恼。还好遇见你，这就麻烦你带我上去了。谢谢。”

　　以前怎麽没听范晓阳说过他认识这号人物？盖天义迟疑地看了熊雄两眼，没办法，现在的情况下自己只能带他上去。如果拒绝了的话，对方说不定会马上一拳头把他那张引以为傲的脸给打肿。




第六章

　　“什麽？”熊雄的大嗓门儿在电梯里显得格外嘹亮，“他生病了？”

　　盖天义连忙堵住耳孔，一边带著尴尬的表情朝电梯内的其他邻居点头致歉，然後对熊雄说：“哥们儿你能不能小点声？”

　　“我这不是著急麽……他生的什麽病？怎麽会生病？干嘛不送医院？”熊雄问了一大串，电梯也到了楼层。

　　盖天义边走边说著：“只是发烧而已，不算什麽大毛病，而且那家夥很讨厌医院。从认识他到现在就没见他去过，身体上有什麽问题也是自己待在家里休息两天吃吃药就好，一点儿都不听劝。哎，话说，你们俩怎麽认识的？”

　　“呃……我是他女朋友的健身教练，一来二去的，就交上朋友了。”

　　“啊？女朋友？”盖天义掏出钥匙开门，想了老半天才反应过来，接著不明所以地笑了笑。

　　“怎麽了？”熊雄奇怪。

　　“没什麽。Sunny的卧室在那边，你去看他吧。”盖天义用手指了指某间紧闭著的房门，“真是，一个人在家还关什麽门呐。”

　　熊雄看著他，说：“你们关系很好啊。”

　　“嗯。我们是同事又是室友，当然要互相照应……”回答完之後，盖天义就敏锐地发觉了不对劲。

　　太不对劲。

　　“你还是进去吧，不过得小心点，他起床气很厉害，一般人招架不住。”盖天义好心提醒道。

　　什麽？他还知道范晓阳有起床气？那何止是关系好啊，简直就是熟得快烂了。

　　有杀气。

　　盖天义忍不住往沙发角落里缩了缩。

　　熊雄挂著一张亲切和善的脸：“那我打扰了。”说完，便起身往范晓阳的卧室走去，也不知道他现在是不是还在睡，所以就没敲门，轻轻旋开门把走进去，心脏紧张得怦怦直跳。

　　迎接他的是一只白色枕头。

　　“你开门能不能别跟抢劫似的，每次都这样，烦不烦？”范晓阳手臂搁在眼睛上，语气不善。

　　熊雄捡起刚刚打在他身上的枕头，上面有著Sunny的气息，这儿是Sunny的房间……他居然真的进来了？

　　“咳……晓阳，是我啊。”

　　范晓阳脑袋又疼又晕，恍恍惚惚只觉得自己听见了爸爸的声音，疑惑地睁开眼仔细看，人影晃了两下之後终於清晰，才知道那是熊雄：“……是你？怎麽进来的？”

　　“刚刚在楼下正好碰见你室友，听说你生病了不放心，所以就跟著他过来看看你。”

　　“那你干嘛站在楼下？”

　　熊雄呆站著，想了很久也没能回答出一个体面的原因来。

　　“……Garry还在麽？”范晓阳不耐烦地起了床，撩开被子後的上半身竟然赤裸著，线条和皮肤都很好，胸膛上两点小肉粒颜色不深不浅，可能是因为沾到冷空气的关系颤颤巍巍地立了起来。熊雄不由得捂住了鼻子。

　　“啊，Sunny你叫我？”

　　“我肚子饿了，你随便弄点什麽吧。”

　　“不行，来不及了啊。我只请了半小时的假好不容易才出来，待会儿要是迟了，情姐肯定要发飙，那祖宗本来就在生我的气了。”

　　“那你让我等在这里一个人喝西北风啊？！”

　　熊雄的手还捂在脸上，只露出一双眼睛，朝门口盖天义的方向看过去。

　　又有杀气。

　　他只觉得，现在自己应该三十六计走为上：“呵呵，那什麽，熊雄是吧？你会做饭麽？给他随便弄点儿吧，麻烦你了。现在既然有你在，那我就先走了。”

　　说完这句话，盖天义当真就换上鞋子急匆匆溜了，只留下那一如既往剧烈的关门声。

　　“你……有没有特别想吃的？”现在只剩下他们俩了，熊雄立刻心潮澎湃地问道。

　　范晓阳懒懒地躺回床上去，回答：“鸡蛋饼，加两根火腿肠和一个蛋，还要抹上甜面酱。千万千万别放葱。”

　　大概是因为发烧了脑袋不清楚，也可能是因为那该死的起床气，或者是因为熊雄跟他父亲实在是很像……所以，对著才认识没多久的人，范晓阳抛却了他的彬彬有礼。

　　********************************

　　“味道怎麽样？”

　　熊雄盯著范晓阳唇角的酱，很想伸手过去给他擦干净，可他没敢。

　　“很难吃。”范晓阳自己擦了擦嘴，“饼不够劲道，甜面酱又太稠了，火腿肠炸得也不脆……不过，还是要谢谢你伺候我。”

　　还好，至少他吃了三分之一。况且就这麽点儿小挫折，哪里打得倒金刚不败的熊雄？

　　“晓阳，再量个体温吧。”

　　“晓阳，多喝点水，出汗了就好了。”

　　“晓阳……”

　　范晓阳明明应该很讨厌外人这麽喊自己的本名，他可以不客气地说一句“你还是叫我Sunny吧”就完事，不过，看在熊雄的声音跟爸爸那麽相似的份儿上，就勉为其难忍耐一下好了。

　　被他揉皱的那张联系地址仍然在抽屉里放著，他连看都没有勇气看一眼。

　　从那次之後，熊雄就开始顺理成章地经常出入范晓阳的公寓，每次都会带过去一个蛋饼让他尝尝看自己是不是有进步。即使被挑刺儿也很高兴。

　　久而久之，他就开始奇怪：“晓阳，你跟那个Garry不是同事麽？为啥工作时间都是错开的？”

　　“他上夜班，我上日班，有什麽不对吗？”

　　很好的答案。

　　於是，久而久之，盖天义也开始奇怪：“Sunny，那个熊雄……是在追你吧？”

　　范晓阳一边吃葡萄一边看电视：“不知道，他从来没跟我说过。”

　　“他对你好过头了吧，连我都感觉到了。你会不知道？”

　　“我还真不知道。”范晓阳吐出葡萄籽，把脸转向盖天义，“先别说我从来没想过要去喜欢一个男人，就算真想过了，换成你，你会选择跟一个像你爸一样的男人谈恋爱麽？”

　　盖天义摇摇头：“当然不会……那你还这样吊著别人胃口。”

　　“是他自己要贴上来的，跟我可没关系。”范晓阳最近心情挺不错，“而且，有人对你好，你难道不要呀。”

　　“幸亏我没喜欢上你。”盖天义忍不住打了个冷战。

　　范晓阳笑眯眯地在沙发上躺下：“以前我也没被谁喜欢过，感觉还蛮新鲜的。”




第七章

　　如今，熊雄已然成了范晓阳和盖天义家的常客，当然，後者可以忽略。

　　“‘假面’酒吧周年店庆？”范晓阳看了看自己手上花里胡哨的请柬，“你让我去？”

　　熊雄用力点头，眼神中满是期待：“我花了不少功夫才让老板多给我一张，有了这东西，到时候酒水费全免。随便你怎麽玩儿。”

　　范晓阳把请柬递还给他：“抱歉，我恐怕去不成。”

　　“怎麽？那天你有别的安排？”熊雄失望地问道。

　　“不是……那种地方，不适合我。”上次在同志酒吧的经历还让范晓阳心有余悸，“我跟你们不是一个圈子里的人，希望你能明白。”

　　言语中的暗示已经很明显了。

　　熊雄装作没听出来，依然笑呵呵地说：“我当然知道你是直男啦，可是偶尔过去玩玩，看看新鲜也没什麽，我保证不会向菁菁告状。而且‘假面’没你上次去的地方那麽乱，就算真出了状况，不是还有我在呢吗？”

　　有你在才更麻烦。范晓阳腹诽。

　　“至於请柬，你还是先收著。”熊雄又将东西塞回去，“反正来不来随你，行了吧？”

　　范晓阳随手把请柬放到茶几上：“嗯，知道了……我还要去工作，今天就聊到这儿吧。”

　　熊雄连忙从沙发上起来：“话说，我还不知道你是做什麽的。来不及的话我开车送你过去……”

　　“不用了，熊先生。”范晓阳的表情忽然变得很严肃，明显是被什麽激怒了，“我们只是普通朋友，希望你不要过於介入我的生活，可以麽？”

　　熊雄呆愣片刻，然後说道：“我只是想知道多一些关於你的事情，仅此而已。”

　　“你不用知道那麽多。”范晓阳把熊雄遗落在沙发上的打火机拿起来，放进他的衣袋里，“现在，请你出去。”

　　“那……对不起了。”

　　熊雄心口郁结，在玄关换好鞋子之後灰头土脸地下了楼。走出公寓，他仰头望著天空懊恼地自言自语：“好不容易才有些进展，现在这是怎麽搞得……全都白费了，熊雄你这个熊脑袋，尽干熊事儿！”

　　他从前没像这样追过谁，经验不足，更何况对象还是个有主的直男，难度就更大了。熊雄想要的不只是个能干他屁股的炮友，而是一个陪他过日子的伴侣。他想要范晓阳，无论两个人在一起做什麽都好，这种欲望已经变得越来越强烈。

　　只要范晓阳还没结婚生孩子，他就仍然有机会。

　　於是，方才还垂头丧气的熊雄很快就原地满血复活。

　　范晓阳这时候站在客厅窗边往下看，也不知道熊雄仰著脸在干嘛，又看著他开车走了，才坐回沙发上长长地叹气：早知道就不该给他什麽希望。这攻势，自己还真有点招架不住。

　　熊雄算个什麽货色，竟然能把他惹怒。问题是，他又怎麽会被这麽一件小事儿给惹怒呢？往常问他“你是做什麽工作”的人多了去了，他干嘛偏偏跟那个肌肉发达头脑简单的笨男人置气。转头瞥见茶几上的请柬，范晓阳烦躁地把它摔到地下，眼不见为净。

　　******************************

　　“教练，刚才那个动作已经重复过两遍了。”

　　经过顾客这麽一提醒，熊雄才回过神来，把音乐暂停，说：“大家自己先练一会儿吧。”

　　他要去厕所抽根儿烟，把烦躁抑郁的心情克制住。再过两天就是“假面”酒吧店庆，也不知道范晓阳会不会应邀前来……不过，照著上次那种情形，他来的可能性也不大了吧。

　　一根烟抽完，熊雄心情好了些，回到健身室继续跳操。待到结束後，他却又开始紧张起来。今天范晓阳会过来吗？

　　好吧，他已经看见他了，还像以前那样风度翩翩地等在门口，脸上带著深情的笑意，凝视著……左菁菁。

　　“Sunny！”漂亮的女主角喊著男主角的名字，一边奔向他。两个人拥抱，然後彼此交换一个点到即止的亲吻，即使在公共场合也能如此甜蜜。

　　“滚开！！！”

　　熊雄愤怒地大声吼道。

　　“教练，教练……你怎麽了？”

　　肩膀被大力摇晃，熊雄晃得都快吐了，才终於回到现实世界。人已经走光了，只剩下自己和那个摇著他肩膀的胖女人留在健身室里，至於范晓阳和左菁菁，早就不见了踪影。

　　“我，我很好，你别摇了。”熊雄揉揉眼睛。

　　胖女人拍了拍胸口：“教练你刚才的表情好像要杀人，吓死我了。”

　　“是麽？”熊雄无精打采。

　　“哎，教练，你看看我最近有没有变瘦。”女人晃荡著自己的胳膊，一块很大的蝴蝶袖在熊雄眼前翩翩飞舞。

　　熊雄说著客套话：“好像是瘦了一点……这套操很有用，你要坚持。”

　　“是！教练！”女人忽然笑起来，“教练，菁菁的男人很帅吧？”

　　熊雄心里“咯！”一跳：“呃……大概吧，刚才来接她的是吗？应该长得还可以，没怎麽注意。”

　　“得了吧，熊教练。我都看见你们以前说过话了，别装了。”胖女人用胳膊捅捅他的胸口，“别人都看不出，我的火眼金睛可是清楚得很，教练很喜欢菁菁是麽？”

　　“啊？”这都哪儿跟哪儿啊，还好意思火眼金睛呢。

　　“可惜啊，现在的年轻女孩子都喜欢小白脸，像教练这样的男人已经不吃香了……当然，我也喜欢小白脸。”她还在继续著长篇大论，尽管熊雄已经听不下去了，“上次在牛郎店，我跟菁菁同时看中了那个Sunny，可是我那时候没带多少现金，信用卡也不在身边。没办法，只能把人让给她，回想起来真是不甘心。”

　　牛，郎，店？

　　熊雄瞪著眼睛一眨不眨：“牛郎店？”

　　“是啊，Sunny价钱很贵。其实那里还有很多比他更帅的，但据说只有他最懂得讨女人欢心，所以很受欢迎的……”

　　剩下的话熊雄已经听不到了，他只沈浸在范晓阳是左菁菁包养的牛郎这个事实中难以自拔。只是花钱买来的……不是男朋友……不是男朋友……不是男朋友……

　　踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村……好像不是这样念的。

　　管他呢！




第八章

　　他今天会来，他今天不会来，他今天会来，他今天不会来……

　　化妆间里，脑袋上带著绒毛熊耳朵的熊雄正揪著一朵紫红色大丽花，花瓣掉了满地，只剩下最後一片：“他今天不会来……”

　　熊雄表情纠结，将那仅剩下的花瓣扯成两段：“他今天会来！”

　　“什麽来不来的？你大姨妈来了？”

　　“楠姐。”熊雄连忙把被他蹂躏得只剩下一根杆子的大丽花残骸藏到背後。

　　“这熊耳朵不错，挺有情趣的。”楠姐笑著揪了两把。

　　熊雄喜滋滋地说：“是吧？我也觉著很适合我。”

　　“你就臭美吧你，金刚芭比。”这个绰号是从约瑟夫开始传出来的，现在连楠姐都喜欢这麽叫，“待会儿好好表现，争取能让你空虚很久的小菊花被人看上。”

　　虽然熊雄平时在健身房有收入稳定的工作，但也会因为买楠姐的面子而来酒吧时不时跳两场秀招徕生意，让顾客将大把大把小费塞进他饱满的内裤。

　　可是，他如今只想把这朵菊花给那个不愿意买账的直男牛郎范晓阳。

　　楠姐今天晚上打扮得也很风骚，让熊雄不由得联想起了葫芦娃里的蛇精，当然，楠姐可不是什麽锥子脸，线条轮廓漂亮但不夸张。虽然身上穿著吊带渔网袜和高跟鞋，可楠姐毕竟是个货真价实的男人。

　　“大夥儿都打起精神。”楠姐击了两下掌，道，“表演再过三分锺开始，老娘的债还没还清呢，一个个儿都卖力些。谁赚来的最多，月底有大红包奉送。”

　　熊雄掰著大丽花的杆子，他不是这儿的员工，赚得再多也没红包拿。

　　******************************

　　他果然不该来的。

　　范晓阳郁闷地躲在洗手间，刚才已经数不清有多少只手摸过他的屁股了，真是倒胃口。他干嘛要一时头脑发热推掉陈太太的约，好好的生意不做跑来这个鬼地方？

　　把请柬撕碎了扔进垃圾桶，范晓阳隐隐约约听见隔壁间里属於男人的喘息声，还有劈劈啪啪的肉体撞击声。胃部不禁一阵抽搐。

　　他根本就不能相信熊雄的鬼话！

　　仓惶地从洗手间内逃了出去，店庆节目大概已经正式开始了，四周的音乐声震耳欲聋，一群体格壮硕的健美男子在台上扭腰摆胯。范晓阳毫无欣赏表演的心思，只想著快些离开就好，却无意中瞥见一道熟悉的身影。

　　那个人……是熊雄？

　　五彩斑斓的炫目灯光闪闪烁烁，映照在熊雄古铜色的肌肤上，汗珠顺著肌理缓缓滚落下来，从胸膛滑向小腹，最後消失在内裤裤腰边缘那圈若隐若现的草丛里。气氛很HIGH，於是范晓阳也走了过去，他不得不承认这样的熊雄很有男人独特的魅力，可……他头上那对熊耳朵是怎麽回事？太煞风景了。

　　尽管觉得好笑，范晓阳还是从皮夹里抽出一张百元大钞，将它对折起来，伸手把钱塞进熊雄的内裤，顺便好玩似的拍打了一下他的臀。

　　熊雄转过头去，在看见范晓阳的脸的那一瞬间就停止了思维，傻呆呆地立在台上，仿佛全世界只剩下他们，这是一种如同神赐般的幸福感。

　　“怎麽了？继续啊。”

　　由於场面实在过於嘈杂，范晓阳必须扯著嗓子说话，也不知道熊雄听没听见。对方仍然像被点了穴一样动也不动地盯著他，弄得范晓阳也窘迫起来。

　　“你不跳我可走了。”

　　“别别别……”熊雄总算是解开了穴道，从台上走下来，急匆匆跑到范晓阳跟前，胸口暖洋洋的发胀，“我还以为你在生气，没想到你能来。”

　　范晓阳耸耸肩：“我也不知道我为什麽要来。不过，你跳得不错。”

　　“谢谢。”熊雄何其庆幸自己能听到这麽一句话。

　　“看也看过了，捧场也捧场了，我还不算放你鸽子吧。先回去了，你慢慢玩儿。”

　　“哎……”熊雄大著胆子拉住他的手腕，“刚来就要走？”

　　范晓阳不动声色地抽出手：“没办法，我还是不习惯这样的场合。”

　　“那你等会儿，我换个衣服送你回去，等等啊马上就好。”就这麽走了，楠姐到时候肯定要发火，不过……比起给酒吧撑场子，当然还是范晓阳更重要。

　　生怕Sunny一个人提前走了，熊雄用最快的速度穿上衣服。还好，出去之後看到范晓阳仍站在酒吧门口等他，待到熊雄取了车两人一起上路。范晓阳今天不知道为什麽没坐在副驾驶座上，熊雄心头难免失落，不过依然笑呵呵著，跟范晓阳有一搭没一搭地聊天：


　　“你家离这儿还挺远的，怎麽不开车过来。”

　　“我没车。”范晓阳干脆回答。

　　熊雄奇怪地问：“啊……以前你不是开车去健身房接菁菁的麽？”

　　“那是她的车，不是我的。”

　　熊雄脑筋转了两转，才意识到范晓阳是被包养的牛郎而不是左菁菁真正的男朋友，被这麽一问自尊心肯定受伤。这下尴尬了，瞧他这张嘴笨得，真是哪壶不开提哪壶。

　　“没车也好，养车什麽的可麻烦。”熊雄努力岔开话题，“最近我还在练习做鸡蛋饼，自己感觉比以前好多了，啥时候给你送过去尝尝。”

　　“前边儿路口右拐。”范晓阳忽然说。

　　“你不回家吗？”

　　“别管那麽多，你照著做就是了。”

　　熊雄尽管疑惑，却也听话地按照范晓阳给的路线继续行驶，越往前开越感觉不对，这方向……好像是朝著某家情侣酒店去的啊。於是，开著开著，熊雄冷汗就下来了。

　　就在他看到酒店招牌的当口，范晓阳指示道：“好了，就停在这里吧。”

　　熊雄踩下刹车，“咕咚”一声咽了口口水：“晓阳，你这是……”

　　“不用去找停车场了，咱们快点儿进去快点儿出来，速战速决，二十分锺够不够？”

　　说完，范晓阳打开车门走下去。

　　熊雄脑子本来就不怎麽好使，被他这麽一来，翻搅得更混乱了。他也只能跟著下车，茫然而兴奋地看著范晓阳，不知道要说什麽才好。

　　“干嘛用这种眼神盯著我？”范晓阳给了他一个笑容，“你不就是想跟我上床麽？上完了，就给我滚得远远的，以後别在我面前出现。”




第九章

　　刚才在酒吧的氛围明明就很好，现在怎麽会变成这样。

　　熊雄感到既懊恼又难过，却仍然无法克制住诱惑跟著范晓阳进了酒店，反正他那麽讨厌自己，以後恐怕也做不成朋友了，倒不如留下一些尚算美好的回忆。

　　“我有哪里做得不对麽？”熊雄忍不住问，“如果你不喜欢我的方式，我可以改。何必要说得这麽绝。”

　　“你别对我有意思了，能改麽？”范晓阳双手插在裤袋里，“去洗个澡，弄干净点儿。还有，我不做下面那个，但是我不知道能不能勃起。”

　　熊雄道：“我也不做上面那个……男人嘛，不管性向是什麽，被人舔两下都能硬。”

　　范晓阳被他说得愣住，干咳一声：“做到你射出来就结束。”

　　“我不明白，晓阳……既然你不喜欢，又为什麽要这样做。你可以假装不知道，我也可以继续当你的朋友，只要你一句话。”熊雄仍然抱有期待。

　　“因为我装不下去。”范晓阳打开淋浴间的门把他推进去，在关门之前还说了句，“你太特别了，以至於已经影响到我的生活……要不然，我连试都不会想要和你试一下。”

　　熊雄呆站在里面几秒锺，然後才脱掉衣服，拧开淋浴头冲洗身体。

　　他现在是应该高兴麽？还是要哭著抱住范晓阳的大腿让他别试了，只做普通朋友就好。怎样才能长久，熊雄就愿意怎样去做。

　　等他洗完了出去，第一眼看见的是坐在床上的范晓阳和床头柜摆著的保险套以及润滑剂，喉头不由得一阵发干。

　　“你自己先扩张润滑，我去洗澡。”范晓阳起身走向浴室。

　　熊雄大概蛮久没做这样的事了，动起来难免生疏，在把手指伸进自己後穴的时候还觉得有些悲凉。大概先爱上的那个人就必须要放低身段吧，其实哪怕卑微到土里熊雄都认为没什麽，他怕的是范晓阳不能给他回应。说什麽默默爱著就心满意足的都是白痴，他既然付出了，就理所应当需要回报。

　　弄著弄著，熊雄也开始动情了，前面的家夥慢慢抬起头。他幻想著此时浴室中范晓阳的裸体，手头动作愈发加快，但只有自己的手指根本就不够。他现在最想的，唯有范晓阳能把他填满而已。

　　水声停了下来，熊雄紧张得肠壁一绞，急忙把黏湿的手指抽出，体内传来一阵阵空虚。

　　范晓阳只在下半身围了块浴巾就赤脚走出来，裆部明显地支起帐篷，应该是先前在里面自己撸过一阵。

　　“把灯关上，我怕待会儿看著你会软掉。”范晓阳皱著眉头移开视线，不去看趴在床上撅起臀部的熊雄。

　　“吧嗒”一声，四周陷入黑暗。

　　熊雄还维持原本背朝上趴著的姿势不敢动，尽管他非常渴望能够触摸甚至亲吻到范晓阳的身体，但是如果真的这麽做了，他大概马上会被踢下床去。

　　他听见范晓阳撕开保险套包装的声音，下身兴奋得厉害，急迫地用两手分开自己的臀瓣，等待这个男人全根进入。

　　热烫的顶端已经抵在入口部位，缓缓地一寸寸往甬道中挤压，熊雄忍不住呻吟出声。其实范晓阳的动作还是比较温柔的，很慢才进去到根部，熊雄抖著嗓子说道：“快一点，没关系的。”

　　“别出声。”范晓阳的语气听上去有些恼怒。

　　生怕扫了他的兴致，熊雄慌忙紧紧咬住枕头，被心爱之人塞满的感觉实在太销魂，他很难克制得住。

　　范晓阳开始律动起来，才过了没多少下，熊雄却听见他说：“不行，我还是没办法。”

　　“为什麽？”熊雄急了。

　　范晓阳将性器抽离熊雄的身体：“过不了自己这一关……抱歉，还是算了吧。”

　　“别。”熊雄立刻起身拉住范晓阳，“刚刚还好好的不是吗？再试一下，会让你舒服的。”

　　“你放开我再说。”

　　“不行，现在这样我没办法放手，你会逃。”熊雄的力气显然要比范晓阳大多了，毕竟是搞健身的，底子就不一样。如果不是一时情急，熊雄也舍不得用强制的手段留住人。

　　“你根本想象不出，我有多喜欢你。”

　　把范晓阳压制在身下，熊雄张开腿就要瞄准那根东西往下坐。

　　“我叫你放开！”范晓阳怒容满面，一时间竟挣脱不得，另一只没被捉住的手握成拳，朝熊雄脸上袭去。

　　“啊……”鼻梁狠狠挨了一下，熊雄马上感觉到温热的液体顺著鼻腔流下去。

　　当时他委屈极了，这样的委屈连带著求而不得的愤怒情绪一瞬间燃爆，於是，他做了一件有史以来最後悔的事儿──还手。

　　熊雄那是什麽身手，范晓阳的拳头跟他比起来完全就是两个战斗等级的，熊雄刚出手就开始懊恼起来，可惜，已经来不及收回。

　　范晓阳从床上飞了出去，整个人重重摔倒在地，熊雄立即吓得脸色煞白，急忙去看。只见对方捂著脚踝，可能是跌下去的时候扭到了。

　　“对不起……我不是故意的，真是无心……”熊雄张口结舌，却无从辩解，“伤著骨头了吗？我，我罪该万死，你杀了我吧……”

　　“滚！”范晓阳艰难地站起来想走两步，结果右脚刚施力，人就又软倒下去。

　　熊雄眼明手快地扶著他，把人打横抱起：“我送你去医院。”

　　范晓阳又怒又羞：“你这人怎麽这麽不要脸？犯贱麽？”

　 “人这辈子能找到个愿意为他犯贱的人也不容易吧，谁有那麽大的勇气能全心全意一直贱下去呢。”熊雄帮他套上衣服裤子，“我就是乐意对你犯贱。”

　　范晓阳无力反驳。

　　熊雄把人送到医院，一检查，果然伤到了骨头，是脚踝骨折。没办法，现在看个病手续也复杂得很，熊雄只得背著范晓阳上上下下的跑，又是拍片又是绑石膏，最後还要去领药。至於费用，当然都是熊雄掏腰包，范晓阳也没拒绝，自己弄成现在这幅德行，本来就是让他给害的。




第十章

　　范晓阳现在的感觉就像是在脚上套了一只又大又笨重的白袜子，行动不方便不说，还必须请假待在家里。这麽长时间的金钱损失，恐怕要等恢复之後再多卖力几倍才能补得回来。

　　然而最可恶的是，那个把他害成这样的罪魁祸首熊雄，居然还每天在他面前晃悠。

　　那人的脸皮厚度绝对跟他的肌肉厚度成正比。

　　“你不用待在这里了，回去吧，你自己也有工作不是吗？我又不是小孩子，能照顾好自己。”坐在床上，范晓阳这样无奈地说道。

　　“那怎麽行？”熊雄反应很大，“你是因为我才受伤的，我要对你负责！”

　　看吧，一点儿都说不通。

　　“中午想吃什麽，我出去买菜。”

　　范晓阳打开电视，无聊地调著频道，闲下来被人伺候的生活真是没劲：“随便吧，什麽都好……除了鱼之外。”

　　由於小时候吃鱼曾经不当心被鱼刺卡住过喉咙，後来爸爸用镊子好不容易才帮他夹出来，让他难受了许久。从此之後，范晓阳就对鱼类有了深深的阴影。再也不敢吃了。

　　“可是鱼比较有营养，对你身体好……”

　　“那你还问我吃什麽？”范晓阳没好气地说。

　　熊雄不好意思地嘿嘿笑两声，然後出门买菜。范晓阳接连调了好几个电视台都没发现什麽能看的，干脆又把电视给关了，盯著墙纸上的蔷薇图案发呆。

　　他什麽时候开始变得这麽容易生气了？

　　大概是因为知道无论自己说什麽、做什麽，这个人永远都会留在身边，所以才变得如此任性吧。如果这时候换成Garry在照顾他，肯定没有这麽好的耐性。

　　说曹操曹操到，巨大的开门声告诉范晓阳，他的室友回来了。不过听脚步声好像是两个人，不久之後，还有隐约的对话。

　　“干嘛不去酒店，要带我上这儿来？”这是个陌生男人。

　　“反正今天白天我室友要上班，让你看看我家，顺便帮你省了开房间的钱不好麽？”范晓阳浑身抖了抖，他从没听过盖天义用这种语气说话……太恶心了，以後找到机会必定要好好嘲笑一番。

　　“你室友？就是上次陪你来酒吧的那个？很正点嘛。”

　　多谢夸奖。范晓阳撇撇嘴。

　　“那你比较喜欢他还是喜欢我？”

　　“当然是你咯，小骚货……”

　　之後，范晓阳就听不清楚了。这两个人该不是要在客厅沙发上就等不及滚起来吧，万一待会儿熊雄买菜回来撞见了，岂不是很尴尬？这样一想，范晓阳便拿过床头的拐杖敲了两下地板，发出点儿声音提醒他们。

　　“什麽声音？”陌生男人的气息有点喘。

　　“不知道……大概是老鼠什麽的吧，甭管了，快点……”

　　范晓阳忍不住翻白眼，这六楼高的公寓哪里来的老鼠，以前盖天义陪女人都不见他有这麽著急，看来是真的陷下去了。早就劝过他别动真感情，不到黄河心不死。

　　“啊！你们……”

　　“熊雄？你怎麽在这儿？”

　　好了，预料之中的事儿发生了。

　　范晓阳拄著拐杖出去，看看沙发上两个衣衫不整的人，又看看拎著菜篮子站在门口目瞪口呆的熊雄，一瞬间很头疼：“我摔伤了，所以没去上班，熊雄留在这里照顾我。”

　　盖天义叹了口气：“你不早说？害得我……田总，sorry了，我们还是去酒店吧。”

　　“不要紧。”那个田总坐起来，扭好衬衫的扣子，接著又戴上领带，最後，眼睛还瞟了瞟范晓阳的方向。还是和上次一样的目光，让范晓阳很不舒服，“有没有兴趣3P？价钱再商量。”

　　“田总，Sunny他很守规矩，不接男客的……”盖天义表情尴尬，范晓阳面部神色也很僵硬，却没敢说什麽。

　　“是麽？那真可惜，我很欣赏你。”

　　“滚出去。”这句话是从熊雄嘴里挤出来的，“衣冠禽兽！”

　　田总被他成功地惹怒了：“你说什麽？”

　　“我说，你这个衣冠禽兽快点滚出这里！”

　　“熊雄！”范晓阳连忙喝止他，“这是Garry的客人，你给我差不多一点……田总，我这位朋友不懂道理，我替他向您道歉。”

　　本来还面目狰狞的大男人就因为这一句话蔫了下来，虽然心里不服，可还是选择提著菜篮默默走进厨房。他刚才并没顾及到那麽多，只一心想著要教训一下那个侮辱了范晓阳了人，这下可好，如此不懂得人情世故，又让范晓阳生气了。不过……晓阳刚才是在帮自己说话麽？他没听错吧。

　　这边，盖天义又拉著田总在他耳边劝了几句，哄得人高兴了，两个人出门去找酒店缠绵，范晓阳才放下心来。

　　可是话说回来，他到底在担心些什麽啊？

　　“你知道自己错在哪里麽？”站在厨房门口，范晓阳问。

　　熊雄低头择菜：“知道。”

　　“那下次还敢不敢了？”

　　“保证没有下次！”熊雄提起湿漉漉的手冲他敬了个礼。

　　范晓阳笑起来：“笨蛋。”

　　熊雄像是被什麽巫术收了魂儿，老半天都没回过神来，典型的给点阳光就灿烂。范晓阳却在这个时候收敛起笑意，说：“你，现在该知道我是做什麽工作的吧？”

　　“嗯……其实，我一开始就已经知道了。”熊雄老老实实回答。

　　“那你还愿意留在这里？”范晓阳先是诧异，随後自嘲道，“也是，你应该还有点儿小钱，说不定出价高一些，我就跟著你走了。”

　　“我不是这麽想的。”熊雄忽然严肃地说，“不管你是什麽样的人，在我眼里就只有一个范晓阳。不开心的时候会发火，受伤生病的时候需要人陪，我很高兴，可以做那个让你发脾气、并且陪在你身边的人。”

　　范晓阳握住拐杖，愣愣地看著熊雄，胸口有种陌生的感觉侵袭而来。

　　“怎麽样？有没有被我感动到？”熊雄得意洋洋地问。

　　“做你的菜吧。”

　　范晓阳转身走开，面颊却不受控制地发烫了。




第十一章

　　做完饭之後，熊雄自己也顾不上吃，就把饭菜给范晓阳端进卧室去。范晓阳拿起筷子，看了看汤碗，脸色忽然变了：“这个……是什麽玩意儿？”

　　用筷子戳了戳浮在汤面上的白色丸子，乍一看，还以为是眼球呢。虽然香味不错，但这卖相却让人一下子没了胃口。

　　“噢，这是鱼丸。自己做的，所以不怎麽好看。”

　　“鱼丸？”范晓阳放下碗筷，“不是说了我不吃鱼吗？”

　　熊雄解释道：“放心吧，我都把骨头挑出来了，挑得很仔细，保证一根鱼刺都没有。”

　　范晓阳这才注意到，熊雄的指尖是红的，大概有很多细小的鱼刺只能徒手挑吧。早知道这麽麻烦，还买鱼回来做什麽？又不是只有鱼才能补充营养。

　　真是笨得要命。

　　“疼不疼？”范晓阳问。

　　熊雄把手藏起来：“没什麽，反正我皮糙肉厚的。这点算啥。快吃吧，待会儿就凉了。”

　　范晓阳不再说什麽，用汤勺舀起一个鱼丸，犹犹豫豫地咬了口。味道出乎意料之外的好，口感筋道，又十分鲜美，於是他诚实地说：“很好吃。”

　　熊雄这下心满意足了。

　　“你自己吃了没？你这样，我也不太好意思。”范晓阳说道。

　　“大家都是朋友，没什麽可不好意思的。”熊雄受宠若惊。

　　“已经很长时间没人给我做过一顿像样的饭菜了。所以，谢谢你……你也不用觉得诚惶诚恐什麽的，有这麽个人不求回报地对我好，哪怕是块石头也该捂热了。”

　　可熊雄却在这时候煞风景地说：“我没有不求回报。”

　　范晓阳停下筷子。

　　“我很想跟你在一起，并不是像现在这样的相处方式，而是要成为恋人。我喜欢你所以才会对你好，并不是对每个人都如此。事实上，能让我这麽做的人也只有你而已。”

　　“那麽我也认真地告诉你。”范晓阳开口说，“不管你对我好还是不好，我暂时都没办法接受你的请求。你喜欢我，我知道。可我不能强迫自己同样地喜欢你，我的工作就是假装自己去喜欢别人，然而我说过，你在我眼里很特别，你不是我的客人，所以我不能用对待其他人的方式来对待你。”

　　“至少，我跟所有人都不一样。”熊雄笑了笑，“而且你也说了只是‘暂时’，以後的事儿，谁能猜得到呢。”

　　范晓阳叹息道：“那就随你吧。”

　　这男人笨归笨，可也执著得吓人。

　　除了吃之外就只能睡，范晓阳刚吃完饭没多久就开始犯困了，其实像昨晚那麽个折腾法，就算不困也很难做到。不知道熊雄哪儿来的那麽强大的活力。

　　范晓阳躺在床上，好像睡著了又好像没睡著，胃吃得七分饱，正是最舒服的时候。恍然之间似乎看见父亲冲著自己笑，他就也跟著笑了，身体飘飘然的，被子裹在身上，感到暖洋洋很是惬意。

　　他想要的，也只是这样的安稳舒适而已。

　　一觉醒过来，熊雄已经离开了，范晓阳揉揉额头，心中感觉倒也没有不舍得，只是一个人被留下，难免有些不大好受。伸手拿过拐杖起身去上厕所，却忽然发现有什麽地方不太对。

　　是他脚上的石膏，原本还一片洁白，现在却被五颜六色的水彩笔歪歪扭扭画上了什麽图案。仔细看後，才勉强辨认出那是一只小熊，眼睛是爱心形状，嘴巴撅著像要亲吻什麽，画得丑极了，一点都不可爱。在小熊下方还写了一行字，笔迹简直跟幼儿园的小朋友一模一样：祝早日康复。熊雄。

　　范晓阳捂著脸哭笑不得：“果然是笨蛋啊。”

　　*************************************

　　之後的日子，熊雄还是每天都去范晓阳家里报到。美其名曰照顾伤患。

　　范晓阳很奇怪：“你难道不用去健身房上班？”

　　“我改了课程时间，不冲突的。”被关心了，感觉真好，“对了，需要我帮你洗澡麽？”

　　“什麽？”范晓阳嘴角抽搐，“不用，前几天我都是自己洗的。只不过是脚踝骨折而已，又没瘫痪。”

　　“呸呸呸。大吉大利。”熊雄合掌，“这话可不能乱说……啊，那个衣冠禽兽还有来找你麻烦吗？”

　　“你说田总？”范晓阳摇摇头，“没有，人家是Garry的常客，出来玩的就该知道规矩。我不愿意，他总不见得能强迫我什麽。”

　　话说回来，自从那件事之後，Garry就不太愿意跟他讲话了，平常也处处躲著他。范晓阳又不是不懂察言观色的人，心里自然清楚这是为了什麽，他把Garry当成朋友，肯定也不愿意把事情弄成这样，只是觉得替他不值。但一时间两个人又没办法沟通，不禁苦恼。

　　“还是小心点为妙，我一看他的脸就知道那家夥不是好人。八成还在打你的坏主意。”熊雄义愤填膺地说。

　　范晓阳只觉得好笑，凑近熊雄的脸，看著他的黑眼睛轻声道：“那你不也是在打我的坏主意？你觉得，你自己是个好人麽？”

　　熊雄呆愣著，记忆中除了上次在酒店那回不愉快的经历，自己跟范晓阳的距离还没如此接近过。汲取著范晓阳身上的气息，熊雄好像连胆子都大了起来。喜欢的人近在咫尺，如若再不做些什麽，他就不是男人了。

　　於是，熊雄“啵”的一声，在范晓阳唇上偷了一个吻。见对方没反应，更是欣喜若狂地伸出舌尖，在那柔软的唇瓣上湿漉漉地舔了一圈儿。

　　范晓阳终於反应过来，大力推开熊雄，面红耳赤地用力擦嘴：“你属狗的吗？”

　　“是啊……你怎麽知道？”占到了便宜，熊雄的欣喜之情难以言喻。

　　范晓阳擦了很久，好像都除不掉熊雄的味道，放弃似的放下手，却忽然意识到：“天哪，你比我小一岁？还是比我大十一岁？”

　　“怎麽可能……我今年二十二，比你小吧，难道我没跟你说过？”

　　“可是你的样子看上去足足有三十二了。”范晓阳很不客气地说。

　　熊雄摸摸自己的胡渣：“那是因为留了胡子的关系，啊……莫非你是不喜欢这个所以才不接受我？不要紧，我马上去刮掉……”

　　“哎哎哎，别。”范晓阳叫住他，“还是留著吧。”

　　至少这样，看上去还比较亲切。




第十二章

　　终於等到拆石膏的这天，熊雄陪在范晓阳身旁，心情紧张得像是等待妻子分娩的丈夫。

　　──“别害怕啊，晓阳，深呼吸，马上就好了……”

　　旁边的医生总是用怪异的眼神瞧著他们，弄得范晓阳既尴尬又无语，早知道就不告诉他了，自己一个人来医院也没问题，结果现在搞得他如此丢脸。

　　不过，厚重的累赘总算是卸下了，范晓阳可以重新走路，感觉很轻松。只是……眼睁睁看著熊雄的涂鸦就这麽报废，范晓阳还挺可惜的。虽然那东西画得实在很丑，但毕竟是人家一片心意。

　　“你喜欢那幅画？”熊雄心里甭提有多美了，“没事儿，改天我再画一幅给你，裱起来挂在客厅的墙上。”

　　“这就没必要了，你还是挂在自己家里吧。用来辟邪肯定很好。”范晓阳笑道。

　　熊雄自动把这句话当成是至高无上的夸奖，既然能开玩笑，那就说明两个人关系更好了。暗地里庆幸自己和范晓阳的距离又接近了一些，熊雄兴高采烈地吹起口哨来。

　　范晓阳看看他：“这是什麽歌？”

　　“不知道，只是随便吹的调子。”

　　“不错啊，还挺好听。”把背舒舒服服靠在座位上，范晓阳忽然察觉到了怪异的地方，“後面好像有辆黑色轿车一直跟著我们。”

　　“是麽？”熊雄摇了摇头，“我没注意啊。”

　　范晓阳直起身子：“真的，从出医院的时候就已经开始跟了，你是不是得罪过什麽人？”

　　熊雄的头摇得更快：“肯定没有，我对天发誓！”

　　“你现在发誓也没用，先把人甩掉再说。”范晓阳心道，果然是跟熊雄在一起就没好事儿。

　　“哦，知道了，那你坐稳点儿啊……”

　　“什麽？喂喂喂……你疯了？”

　　“电影里都这麽演的……放心吧，在游乐园玩碰碰车的时候，每次我都是赢家。”

　　……

　　**********************************

　　熊雄的诡异驾驶法确实有效地甩掉了那辆神秘的跟踪车，不过范晓阳也差点把整个胃都给晃出来，但看在最後顺利逃脱的份上，他也不跟熊雄计较了。他就是想不通，那辆车针对的人究竟是熊雄还是自己。

　　如果说是熊雄，也不太可能，以他老好人的性格，又能得罪谁呢？可要是自己的话，那就更不可能了，范晓阳从来都很守规矩。他的社交圈子那麽狭窄，认识的只有同事和客人，而且两边都能吃得开，一般来说，不会有谁跟他故意过不去。

　　总不会是最近跟他发生了小矛盾的Garry……

　　怎麽可能呢。

　　话说回来，Garry已经两天都没回公寓住了，打他电话不是打不通就是没人接，最後干脆关机，看来是有意要躲著范晓阳了。就为了个田总，难道真的小气到连兄弟都不要？

　　回到夜店重新上班，范晓阳还跟情姐打听过盖天义的情况，结果情姐一听到他的名字就很生气，说：“那家夥要是不想做下去就直接跟我说，这麽突然跑路算是怎麽回事，根本没办法联系到他。很多客人都在跟我投诉了，Sunny，你现在老老实实告诉我，Garry是不是私下有小动作？”

　　“对不起，情姐。”范晓阳很惭愧，如果自己当初没包庇盖天义而是早点说出来，说不定今天就不会弄成这样。

　　“这麽说就是真的有咯？”情姐气急，用涂著鲜红指甲油的食指戳了戳范晓阳的脑门，“我一直觉得你很聪明，谁知道他糊涂，你居然也跟著一起犯浑。现在可好，连人在哪里都找不到了。万一闹出什麽事儿来，我们这个店还怎麽开下去？”

　　“对……”

　　“行了行了，再跟我说对不起也没用。只能接著查，你们啊，没一个让我省心的。”情姐抽著烟，一扭屁股走了。留范晓阳站在原地反省，情绪沈重。

　　看来，Garry不仅仅是跟他闹别扭这麽简单，而是彻底失踪了。

　　**********************************

　　今天陈太出了大价钱，要包范晓阳一晚上，说是太久没见面，从里到外都想念得很。女人一旦到了这把年纪，个个都如狼似虎，范晓阳觉得自己可怜，却也一样同情她们。

　　她们的丈夫或许在外面也养了不少女人，以工作为名在外花天酒地。做妻子的却只能独守空闺，连一起吃顿饭的功夫也没有，所以这些阔太太们想通了，也放纵一把，出来玩，只是为了寻找一双能够拥抱她们的臂膀。范晓阳虽然不轻易跟客人上床，但毕竟很长时间没做过了，积压了那麽久，精神应该好得很。蓄势待发，能满足陈太的胃口。

　　陈太说她先生出差了，所以要范晓阳去她家玩，范晓阳却坚持到酒店，他很谨慎，必须避免一切发生意外的可能。陈太虽然觉得可惜，但春宵一刻值千金，她也管不了那麽多，只想著尽快享受就好，於是同意了范晓阳的请求，两个人马上去酒店开房。

　　但问题反而出在范晓阳自己身上。

　　看见酒店的大床，他居然回想起了和熊雄的那一晚。

　　“怎麽了？”穿著透明睡衣的陈太柔弱无骨地贴在范晓阳身上，身上满是成熟女人的情欲气息，像一只芒果似的诱人。

　　“没……没什麽。”范晓阳吻吻她的额头，“你先等等，我去洗个澡。”

　　“今天不用洗了。”陈太勾住他的脖子，“你的脚伤痊愈了吧？那麽久没陪我，你说我该怎麽罚你才好。”

　　范晓阳的手掌摩挲著她的腰线：“你想怎样，我全听你的就是……”

　　陈太眼神迷离地倒在范晓阳怀里，他顺势抬手将她横抱起来放在床上，一切都很顺利，直到进行至关键时刻……

　　他，居然，硬不起来。

　　看著范晓阳苍白的脸，陈太也很心疼，不再多要求他：“是不是太累了？没关系，以後再说吧。今天就饶了你，只要抱著我睡就好了。”

　　“不好意思……下次一定补偿你。”范晓阳躺下去，眼前时不时又晃过熊雄的影子。

　　这该死的肌肉男，要害惨他了。




第十三章

　　还是不行……

　　躲在自家公寓的卫生间里，范晓阳手都已经撸得酸了，可是胯间的小兄弟仍然垂头丧气著一点儿反应都没有，如果再弄下去肯定要磨破皮。到底是怎麽回事？晨勃的状况明明还很正常，为什麽一到提枪上马就突然力不从心了呢？这是他用来吃饭的家夥啊，他才只有二十多岁而已，正值年轻力壮血气方刚，苍天不用这麽跟他开玩笑吧。

　　如果这种情况真是被熊雄害的，那麽他非要把那家夥的命根子割下来，然後放在罐儿里当泡菜腌，吃进肚子里去壮阳。

　　“砰──”

　　范晓阳吓一跳，又听到了久违了的用力开门声，他匆匆从马桶上站起来穿上裤子，心想那盖天义终於闹完脾气知道要回来了，还天义呢，这名字一点儿都不适合他。完全就是重色轻友的主，哪里来的义气，都让狗给吃了吧。

　　不过，既然回来就好。什麽事情都好商量。

　　正打算出去跟他好好说道说道，结果打开卫生间的门，却看见几个面带凶相的陌生男人站在客厅里，范晓阳立刻知道大事不妙：“喂，你们是什麽人？怎麽进来的？”

　　“是这人吧？”

　　“是。”

　　“带走。”

　　那些人面无表情地齐齐将范晓阳包围起来，他真是叫天天不应叫地地不灵，就一个人怎麽打得过那麽多。所以才抵抗没多少下，就被人用毛巾捂住了口鼻，刺鼻的气味让他头脑发晕，很快昏了过去。

　　在眼前黑下来之前，范晓阳想，如果这时候熊雄在身边，应该至少还能派到些许用场。可此时此刻，却没有人再来帮他了。

　　*******************************

　　头疼……手疼……脚也疼……

　　被疼醒的范晓阳终於睁开了眼睛，第一眼首先看到的是紫色的床帐，脖子很僵硬。其实在他刚清醒过来的那一刻，就已经感觉到，自己浑身上下的衣裤都被人剥光了，一丝不挂，身上凉飕飕的非常不自在。手脚试著动了动，却传来金属敲打的声音，范晓阳仔细看看，只见四肢竟然被铁链分别绑在了床头，完完全全张开成羞耻的姿势。衬在背部之下的床单顺滑得过了头，反倒觉得很不舒服。

　　他招谁惹谁了？这是哪个变态干的？

　　“终於醒了啊，我等了你很久。”一只手忽然轻轻摸上范晓阳的面颊。

　　他连忙心惊胆战地避开，紧接著就转头看到了一张让他诧异万分的脸：“田总？”

　　“怎麽？你以为是谁呢？”田总脱掉西装外套，又解开领带，用贪婪的目光扫遍了范晓阳全身，赞叹地说，“这是我见过的最漂亮的裸体。”

　　“你是我见过的最变态的禽兽。”熊雄当初说得果然一点都没错，这人真不是什麽好角色。

　　“Garry呢，你把他弄到哪儿去了？”范晓阳紧张地问。

　　田总的手指顺著范晓阳脖子滑下去，在胸膛和小腹处来回抚摸，让他恶心得起了一身鸡皮疙瘩：“我可没把他弄去哪里，他自己迷我迷得不行，硬要跟著我，我也没办法。”

　　说著，伸出舌头舔了舔范晓阳的乳首。

　　“你……TMD放开我……”他快难受得吐了，可是胃里什麽东西都没有，只能干呕起来。

　　“看来，你是真的不喜欢男人。”田总遗憾似的叹息一声，“可你跟那个壮熊男是怎麽回事？上次竟还跟他一起去了酒店，难道你喜欢这一款的？”

　　话音刚落，田总就击了两下掌，没过多久之後，几个赤著上半身的精壮男人出现在床边。

　　“这麽说，派人跟踪我的也是你？你已经无药可救了，田总……”范晓阳愤怒，也害怕，但这个时候换做谁都不可能保持镇静，他已经考虑不到激怒不激怒眼前这个变态的问题了，只能逞一时口舌之快，“哪怕你送上门来给我干，我也不想多看你一眼，太让人作呕。”

　　“呵呵。”田总反而开心地笑著，“知道麽，当初我第一次在酒吧里看到你，就很想欣赏你被人捅的样子，肯定能令我血脉贲张。”

　　范晓阳气得牙疼，说不出话来，瞪著眼睛死死盯住他。

　　“没错，就是这个眼神，天哪……我已经兴奋起来了。”一边说著，田总一边狠狠压到范晓阳身上，随後居然还用半硬的下身在他身上反复磨蹭。

　　“滚开──”范晓阳目眦欲裂。

　　田总好像很满意他这样的反应，张嘴在他胸口用力咬下，直至渗出血印。然後再用舌尖一下一下地把血迹舔干，细细品味著那让人著魔的滋味。

　　“田总……”熟悉的嗓音在不远处响起。

　　居然是Garry。

　　“不是叫你没事儿别来打扰我麽？”被搅了好事，田总仍然趴在范晓阳身上，表情不耐烦，语气也很不好。

　　“有警察过来了。”盖天义的目光跟范晓阳相撞，又很快心虚地避开。

　　“警察？他们来这儿做什麽？”田总低骂一声，急急爬起来穿衣服。

　　“晓阳！晓阳！”

　　范晓阳的眼睛就在瞬间明亮起来，这个大嗓门，他恐怕一辈子都忘不了了。

　　“晓阳你不要紧吧……”熊雄双目通红，快速跑过来，温柔至极地摸了摸他的头顶，第一时间脱掉自己的衣服盖在他身上。范晓阳发誓，他当时根本没想哭，只不过是眼泪自动往下掉而已。

　　熊雄心疼得发麻，对田总咬牙切齿地说：“老子杀了你！”

　　那时候，他也的确想要这麽做，什麽理智都被抛到了九霄云外。在所有人都没反应过来的时候，一拳头重重将田总打飞，同时好像还有什麽带血的东西迸了出来，可能是门牙之类。紧接著又是发了疯一样的拳打脚踢，田总毫无反手之力，其他人也拦不住他。

　　之後，还是跟著一起过来的警察架著他才没闹出人命，范晓阳被松了绑，熊雄连忙把他搂进怀里，让他的脸贴在自己滚烫的胸口上。

　　范晓阳慢慢伸出手，颤抖著搂住熊雄的脖子。




第十四章

　　去医院检查身体没发现什麽问题，之後又跑到警察局做了笔录。范晓阳觉得这只不过是形式主义罢了，像田总那样财大气粗又有权有势的，最後能拿他怎样。惹不起他还躲不起麽，反正没受到损失，只能打落牙齿和血吞吧，若是硬要计较起来，最後受害的恐怕还是自己。

　　只有熊雄还愤然不已，骂骂咧咧著说还没打过瘾，范晓阳今天倒对他刮目相看了，打人的时候眼睛都不带眨的。尽管那时候熊雄面目狰狞得可怕，好像真要杀人一样，但也替什麽都不能做的他出了口恶气。

　　“谢谢你。”范晓阳再次诚恳道谢。

　　“不用……你每次跟我一客气，我心里就难受。”熊雄马上从凶狠恢复到老实憨厚的模样，嘿嘿讪笑道。

　　今早，熊雄原本还是要去范晓阳家里看看，可走到公寓楼下面的时候，却瞥见范晓阳上次说的那辆跟踪他们的车刚好开走。一开始熊雄没放在心上，上楼之後看见门没锁，客厅里乱成一团糟，而且范晓阳还不见了，心里才觉得不对劲。连忙报警。

　　幸亏把范晓阳救回来了，要不然，熊雄一辈子都不会原谅自己的迟钝。

　　“晓阳，不是我说什麽。你还是把那份工作辞了吧……”熊雄壮著胆子说。

　　“辞了？”范晓阳把外套裹紧一些，“你说得挺容易，除了做这个之外，我想不到还有什麽别的职业能适合我。连高中都没读完，我能做些什麽？虽然说只要有手有脚，在任何地方都能找到一口饭吃，但实话告诉你，我根本吃不了苦。要是让我去干那些费力的活，还不如饿死的好。辞掉这份轻松又工资优渥的工作，你难道让我喝西北风吗？还是，你要自己养我？”

　　熊雄立即两眼放光：“好啊，我养你。”

　　范晓阳愣了愣：“我开玩笑的。”

　　“但我是认真的。”熊雄握紧方向盘，“我不希望你跟别人在一起，哪怕只是工作。我怕我真的会忍不住杀人。”

　　范晓阳眯上眼睛：“你威胁我？我们现在好像还没什麽亲密关系吧，你管我跟别人怎样？”

　　“啊，没有没有，我不是那个意思。”见范晓阳生气了，熊雄想解释却嘴笨，结果越说越乱，“我只是嫉妒，嫉妒……”

　　范晓阳把脸转向窗外，看著一排排迅速向後倒退的树木，说：“不过，人总是要向前的。说不定，你的建议我可以试试看。”

　　“哎？真的？”

　　“包括你跟我建立亲密关系的那一条。”

　　熊雄现在快要激动到不能呼吸了。

　　怎麽回事？这是突然降临的幸福麽？范晓阳就这麽答应了，简直让他始料未及，熊雄还没做好心理准备。原因是出於自己救了他的感动？还是感激？不管了……无论是感动还是感激都好，只要在一起了，总能转化成感情。

　　“喂喂喂，你怎麽开车的？别盯著我，看前面啊……看路！”

　　……

　　********************************

　　“什麽？你要辞职？”听到范晓阳的话，情姐惊讶之情溢於言表，“为什麽不做了？是上次你那个姑妈的问题，还是找到女朋友要结婚了……”

　　范晓阳摇著头说：“都不是。情姐，只是我自己不想做了。这些年积蓄也攒了不少，以後大概开家店什麽的，自己做做小生意。”

　　情姐失落地靠著沙发：“那也好。你，都想清楚了？”

　　“嗯。”范晓阳回应道。

　　“唉……走吧走吧，都走吧。你还这麽年轻，本来可以多做几年，现在居然自己要走了，真是舍不得。”情姐抹了抹眼睛。

　　范晓阳笑笑，把人拥进怀里，安抚地拍拍她的背：“以後有空的话回来看你。”

　　“算你有良心。”情姐倚在他胸前，“对了，你要开什麽店，我过去光顾光顾也好。”

　　“还没决定，可能是书店或者饭馆儿。”

　　“反正，有什麽困难的话就跟我说，能帮的我都尽量帮帮你。”

　　范晓阳抚摸著她的脸：“一定，还是情姐最心疼我。”

　　“你知道就好啊……”

　　“晓阳？”熊雄出现在门口，看看范晓阳放在那老女人脸上的手。

　　我忍，我再忍。

　　“那个……什麽时候去搬家？”

　　情姐用奇怪的眼神上下打量著熊雄：“这是你请来的小工吗？身板儿挺结实。”

　　不对啊，怎麽还叫Sunny本名呢。

　　范晓阳努力忍著笑，那家夥可不是什麽“攻”，而是个纯零：“我的一个朋友，要换地方住了，所以请他过来帮忙搬东西。”

　　其实熊雄原本想让他搬到自己家中，两个人正式同居，可范晓阳不知道是害羞还是什麽，怎麽都不肯答应，情愿出钱在外面租房子住。所以熊雄只能帮范晓阳物色离他家近一点的、可租的房子，最後找到了隔壁公寓楼的第三层，那儿正好有户人家要出租，价钱谈妥了，马上就可以入住。而且熊雄只要五分锺就能走到，就算不能住在一起，哪怕当邻居也是好的。

　　“哦。”情姐又唉声叹气起来，“Sunny啊，你要是什麽时候能碰见Garry，就帮我给他带句话，他要是还想回来，就回来老老实实继续做。以前那些事，我当做没发生，既往不咎。”

　　范晓阳心想，大概自己从今往後也没什麽机会能遇上他了，不过，还是点头答应了情姐。最後跟她恋恋不舍地道完别，范晓阳拽著杵在门口的熊雄离开。

　　“走吧。”

　　熊雄鼓起勇气去拉范晓阳的手，他只是挣了两下，没挣开，就没法子地任熊雄牵著了。熊雄的体温比常人要高，总是热乎乎的，像个大火炉。上次被他抱著的时候就有感觉，连带著范晓阳自己也被感染得热了起来。

　　从今以後，等待他们的就是新生活了。

　　范晓阳的目标是摆脱过去，重新安安分分地开始过日子。至於熊雄的目标……那就是加把劲，加把劲，再加把劲地进驻到范晓阳心里。




第十五章

　　最後，范晓阳还是选择了比较安静的书店来经营，饭馆儿之类的生意太闹腾，他也忙不过来。地点选在接近小区的一处中学旁边，打算以後卖一些文具和小说之类。店面怎麽不大，而且还挺旧的，不过经熊雄找熟人好好装修一番之後，居然还增添了些许古朴的气质。

　　於是，在书店开张的一个星期之後，那所中学里几乎全校的女学生都知道，学校旁边新开了一家气氛很好的、并且还有著帅气老板的书店。

　　好吧，熊雄虽然人笨了点，但只要是范晓阳托他办的事，都能做得妥妥帖帖。靠谱。唉……如果不是他对自己有著非分之想，范晓阳肯定能跟他成为好哥们儿。

　　上回在熊雄车上脑袋一热，不知怎麽的居然说出要试著成为情侣的提议，等到真要反悔的时候已经来不及。现在只得硬著头皮去试，其实，只要两个人不产生过於亲密的肢体接触，范晓阳跟熊雄相处的感觉还算挺不错。他原本不喜欢任何人介入自己的生活，扰乱他原本设定好的东西，但对於熊雄，却一而再再而三地破例了。

　　这段莫名其妙强加而来的感情中，他也在努力。

　　里面大部分应该都是出於感动和感激的成分，因为熊雄对他确实好的没话说，但两个人在一起又并非小孩子过家家，只有这些乱七八糟的感动哪能行呢？根本就支撑不住。如若换成是心动的话，或许也有一丁点。像范晓阳以前自己对熊雄说过的，都这麽著了，就算是块石头也能捂热。熊雄的温暖和贴心让他舒服，心理上觉得，以後就这样了吧，凑合著一块儿得了。可生理上来说，却仍然是个难题。

　　被熊雄上次的“霸王硬上弓”那麽一惊吓，范晓阳恐怕是有了极为深刻的心理阴影。一时半会儿回不回来。晨勃什麽的都很好、很正常，偏偏就是在上战场的时候蔫了，熊雄听说之後一拍胸大肌，信誓旦旦道：“这件事就包在我身上了，放心，一定让你找回男人的雄风！”

　　范晓阳踹了他一脚：“把我弄成这样的罪魁祸首就是你，还好意思说？我没把你踢残已经很仁慈了。在我恢复过来之前，你别想碰我。”

　　也就是说恢复了之後就可以？但是……不碰他，又怎麽知道有没有恢复呢？

　　难道范晓阳还想找别人试验不成？千万不可以啊！

　　“上次那只是个意外……”熊雄已经诚恳地道歉并解释了无数遍，却依然得不到范晓阳谅解，没办法，他喜欢上的人脾气实在别扭得很。可，他就是喜欢啊。

　　*****************************

　　“今天书店生意怎麽样？”

　　一到时间就跑去范晓阳家里做饭，两个人能共进晚餐真是一件温馨的事。每次看著范晓阳吃饭，熊雄都觉得自己跟他已经是老夫老妻了，四周氛围春暖花开。

　　“嗯，挺好的。”

　　不过，好像是光来盯著他看的小女生比较多……但人流量增大了，也算好事情吧。既然女孩子多，那麽下次就进一些风格可爱的笔、卡通橡皮擦什麽的，应该会受欢迎。

　　两人分别在餐桌上各自想著各自的事儿，一顿饭吃得倒也和睦。

　　吃饱喝足，熊雄勤奋地在厨房里洗洗刷刷，范晓阳则是靠在沙发上看碟片，这种生活太安逸了，他一时间居然不怎麽习惯。听著从厨房传来的忙碌声，范晓阳好像又回到了小时候。这样的……才叫做家。

　　这个错觉一直持续到熊雄忙完了走到客厅来，一屁股重重坐在他旁边跟他一块儿看电影。

　　范晓阳在这时候忽然撩开衬衫，盯著自己白皙的小腹：“你说我是不是胖了？”

　　熊雄大脑一充血差点儿晕过去，好在他意志力够强才挺得住。不禁伸手过去摸了摸，却被范晓阳迅速地一巴掌拍开：“让你看，可没叫你动手啊。”

　　“好像是有些发胖来著……”熊雄老实下来。

　　从脚踝骨折开始到现在，范晓阳一直被他好吃好喝地养著，而且又不怎麽动弹，想要不胖也难。

　　“都怪你。”范晓阳两只手掐住熊雄的脸皮扯来扯去。

　　“唔唔……疼……你放搜……我帮你减回……”熊雄被他拧得五官都歪了。

　　范晓阳终於松开：“对啊，你是健身教练。你想帮我减肥？怎麽减？”

　　熊雄揉揉脸，激动地说：“不是我自夸，我那套健身操真的非常有效，那个艾米丽你知道吧，也是在我班上的，你应该见过，就是最胖的那个……现在已经瘦了起码有二三十斤。”

　　范晓阳半信半疑地看著他，姑且答应试一试，死马当活马医。不过，熊雄眼里泛著的绿光是想干嘛？

　　“来，身体站直，抬头挺胸。双脚打开到肩宽。”熊雄指导著范晓阳基本的准备动作，一边伸手在他身上摸来摸去“矫正姿势”。

　　“你平时也是这麽教你那些女学员的？”范晓阳冷冷地笑。

　　“当然不是，怎麽可能？”熊雄油嘴滑舌道，“我只想这样对你。”

　　“别废话了，你还教不教？”以前还觉得这只熊很老实很笨，现在看起来，坏心眼居然也不少。

　　“教，教，教。第一个动作……把两手伸直，慢慢向上，直到与肩膀齐平。”

　　范晓阳照著做了。

　　熊雄继续说：“然後轻轻摆动胯部，像这样。”

　　两只温热的手摆在了范晓阳胯骨上，带著他左右摇晃。客厅忽然就这麽安静下来，范晓阳能听见熊雄沈重的鼻息……只是跳个健身操而已，怎麽也能把场面变得如此情色。

　　好不容易教完了第一节，时间也已经很晚。熊雄看看墙上的挂锺，腆著脸说道：“都到这个点了，我可以在你家过夜吗？”

　　“不行。”范晓阳想都没想就直接拒绝，“我已经给了你这儿的备用钥匙，你又要得寸进尺？你从这里回家也只有五分锺路，还怕遇见歹徒麽？就算真的遇见，别人不把你当成歹徒就很好了。”

　　“人性本贪啊，凡事都有个万一。”熊雄接著争取，“我今天晚上肯定不对你做什麽，你要相信我。”

　　十几分锺之後，范晓阳还是败下阵来。




第十六章

　　作者有话要说：这章昨晚发错地方了，给各位造成的不便还请谅解。
　　
　　*******************************

　　幸好，这公寓里有两间卧室，所以熊雄可以睡到另外一间去，但浴室却只有一个，而且它还在范晓阳房间里。熊雄只能在那洗澡，他今天特别高兴，一边洗一边大声唱“明天我要嫁给你啦，明天我要嫁给你啦……”，即使隔著门，范晓阳的耳朵在外面依然饱受荼毒。

　　洗完之後，熊雄还故意把他那一身发达的肌肉秀出来，身子也不擦干，就让水珠沾在肌肤上。好看是挺好看，可范晓阳完全没放在心上。

　　“喜欢我的身材麽？是不是很健壮？”熊雄骚包地问。

　　范晓阳用优雅的姿势半倚在床上，斜斜睨了熊雄一眼：“不错，挺好的。只可惜胸部不到D罩。”

　　“啊？”熊雄低头看，“你要是喜欢的话，我挤给你看啊。”

　　“不不不，不用。”联想到那个画面，范晓阳汗毛都竖起来了。

　　“那个……”熊雄忽然脸红了，“你有内裤麽？”

　　范晓阳猛地坐起身，立即抓过床头的电视杂志丢向他：“变态！”

　　熊雄赶忙躲开，紧接著不明所以然地眨眨眼，委屈道：“我身边没带换洗的内裤，所以想问你借一条，为什麽说我变态？”

　　原来是自己想歪了……

　　范晓阳喘了口气，脸上带有异样的热度。佯装什麽事都没发生过似的，在抽屉里翻找出一条干净宽松的平脚内裤递给他：“拿去吧，你应该穿得下。”

　　“很朴素嘛，不太像你的风格。”熊雄拿著内裤在手上仔细打量。

　　“那你觉得我应该是什麽样的风格？”

　　“可能是……”熊雄作苦思冥想状，“集禁欲和性感於一身的白色低腰三角内裤比较适合你。或者，偶尔尝试一下狂野轻薄的丁字裤也很好。”

　　范晓阳皮笑肉不笑：“你还想回房间睡觉麽？”

　　当然不想，恨不得永远留在这儿才好。

　　不过，熊雄肯定不敢这样回答：“马上就去。对了，你早上什麽时候起床，我提前给你准备早饭。”

　　“大概七点左右起来。你不用弄得太复杂，简单点儿就好。”范晓阳犹犹豫豫地说，“做蛋饼和豆浆吧，很久没吃了。”

　　“好，我知道了。”熊雄欣喜道，“那我去睡了，晚安。”

　　“嗯……晚安。”

　　这声欲说还休欲拒还迎的“晚安”足够让熊雄高兴很久，喜欢一个人就是这样，哪怕对方只表现出一点点好意，自己都能为此兴奋老半天。而熊雄的症状更明显一些。

　　急匆匆拿著范晓阳的内裤去了隔壁房间，关上门，熊雄压抑地欢呼一声“Yes！”，然後扑倒在床。

　　陶醉地深深嗅了一口手中那块朴素的布料，熊雄下半身很快就起了反应。一个男人，一个发育出众的男人，一个发育出众并且那麽长时间都没有过性生活的像熊雄这样精壮的男人，怎麽可能会忍受得了爱人就在身边却碰不到他一根手指头的滋味儿呢？所以，哪怕使用的手段卑鄙了点，熊雄也不在乎了，能满足对范晓阳饥渴的心情才是至关重要。

　　解开浴巾，熊雄全身赤条条地仰面躺著，把范晓阳的内裤在身体上摩擦，隔著乳首捏弄了好一会儿。再慢慢往下，最後裹住那坚实的肉块不断套动，口中发出断断续续的呻吟。

　　从来都没这麽刺激过。

　　但他还远远不满意这样简单的爱抚，双腿张开到最大限度，另一只手探到臀缝里，手指沾了些唾沫就往菊蕾内用力钻入搅动。自己的手并没有办法进到太深的地方，可还有范晓阳的内裤在前方提升兴致，熊雄也感到很舒服。

　　“晓阳，晓阳……好深……给我，全射给我，每一滴都要……啊！”喊著范晓阳的名字，幻想著范晓阳在他身体中冲刺，熊雄激烈地高潮了，内壁急剧蠕动，浓厚的白浊喷满了那块布料。

　　巅峰过後，在余韵中喘息著，熊雄脑子里想了很多。不知道范晓阳现在有没有睡著，刚才一下子没克制住，叫得太响了。

　　这内裤到底还是弄脏了啊……刚才怎麽没问范晓阳多要一条，现在没办法了，明天大概只能真空上阵咯。

　　*******************************

　　这麽心满意足地睡了一晚，熊雄大清早被手机设定的闹锺叫醒，於是起床去菜市场买食材再回来弄早饭，等一切都搞定之後，范晓阳却仍未有动静。虽然以前知道对方有起床气，而且自己也想让范晓阳多睡一会儿，不过，再这样下去的话也不是办法，书店还等著他这个老板去开门呢。

　　脱掉围裙，熊雄蹑手蹑脚打开范晓阳卧室的门，看见床上熟睡的男人，忽然就觉得惊W。上次有这种感觉的时候还是第一次见面，在健身房门口，范晓阳灵动而锐利地让熊雄轻易坠入爱河，此时，范晓阳则化身成了沈静高贵的王子，熊雄愿意俯身下去亲吻他的脚背，供奉给他自己最虔诚的爱情。

　　“晓阳？该起床了。”熊雄舍不得大声，只是轻轻摇了摇范晓阳的肩膀。

　　“唔……别吵我，快出去……”范晓阳没睁眼，眉头却紧紧皱著，这次倒是没把熊雄认成他爸爸。

　　熊雄好笑地看著他皱起来的脸，忽然凑过去，用下巴上的胡渣在范晓阳脸蛋上一下下蹭著：“快起来快起来，老板。老板娘喊你起床啦。”

　　“走开……”范晓阳不悦，伸手去推他的脸。

　　熊雄不知道为什麽没克制住，抓紧范晓阳的手腕固定在床上，嘴巴死死堵住他的唇。这是一个男人之间的亲吻，没有太多柔情蜜意，熊雄感觉身体快要烧起来了，舌头撬开范晓阳牙关，滑溜溜往他的口腔里钻，什麽地方软就舔哪里，也不顾范晓阳还没刷牙。

　　范晓阳被这一特殊的早安吻堵到无法呼吸，人终於清醒过来，没想到熊雄竟然会这麽大胆，可更没想到他吻技不错。於是，范晓阳选择放松下来，闭上眼睛干脆地享受。

　　两个人的手，自然而然变成十指紧扣的状态。




第十七章

　　范晓阳的舌头在熊雄嘴里被疼爱著，就像果冻那样甘美爽滑，他一吸就吸上了瘾。接吻的感觉很好，甚至跟做爱一样好，虽然他还没跟范晓阳做过爱。

　　悄悄放开范晓阳的手腕，趁著他还沈浸在这个吻中没反应过来，熊雄一双厚实的手掌已经开始在他身体上不断游走。能吃多少豆腐就吃多少豆腐，他心甘情愿忍到现在就很难得了。熊雄嘴唇也跟著手的动作向下移，恋恋不舍地移开范晓阳的嘴，吸住脖子上的一块肌肤，舔舔，再蹭蹭，玩得不亦乐乎。

　　范晓阳被他脸上的胡渣弄得实在很痒，细微的呻吟声听上去也诱人到了极点。让熊雄最高兴的是，他非但没有像往常那样脾气很差地直接拒绝或者破口大骂，反而变得异常顺从起来。大概，是因为这种亲昵行为并没有想象中的那麽难以接受吧。

　　好似受到鼓励一般，熊雄继续挑逗范晓阳，手探到他内裤中间的一团隆起，才发现他已经硬了。

　　熊雄顿时大喜过望。

　　“只不过是晨勃而已，你别太得意了。”范晓阳刻意地解释著，虽然事实的确是这样没错，可他仍然有种底气不足的懊恼。

　　“我知道。”熊雄舔了一下嘴唇，“趁著还没软下去，让我跟它打个招呼如何？”

　　“你说过不会对我怎样。”

　　“那是昨晚，这不已经过去了麽？”

　　“强词夺理……”

　　范晓阳早知道一定会有这麽一天，却没料到这天居然来临得这麽快。他还没做好任何心理准备，万一闹得像上次那样，自己可说不准又要轮到哪儿骨折了。

　　“我会很温柔的，绝不让你难受。如果你有不舒服的感觉就马上叫停，我肯定不再继续。”熊雄说得倒是诚恳。

　　虽然幅度很轻微，但在五秒锺之後，他还是看到范晓阳点头了。

　　熊雄不清楚自己该如何形容这一刻的感受，只感觉四周一下子都点亮起来，光芒万丈。

　　手依旧摁在范晓阳的命根处不轻不重抚弄著，熊雄一边卖力地用舌尖湿润著他的耳根，一般来说这个地方都比较敏感，稍微刺激刺激人就软下来了。果然，范晓阳呼吸很沈重，睫毛颤抖，似乎挺舒服。

　　熊雄渐渐感觉到范晓阳因为自己的努力而做出的改变，虽然肯定还没到爱的程度，但他现在也觉得满足极了。他耐心地在范晓阳身上点火，用嘴唇、舌头、手指，以及整个身体的磨蹭，让他慢慢感受。

　　“这样可以麽？还能不能继续？”熊雄含住范晓阳的一个乳尖，不敢下力狠咬，只是将舌尖来回绕圈，让那颗东西挺立并且沾满唾液，变得晶亮诱惑。

　　范晓阳被他问得有些羞恼：“别问了，你弄吧。如果实在不行我就抓你头发。”

　　熊雄笑了笑，果然安静下来，专心进行前戏。范晓阳皮肤非常好，紧实细滑，没有太多的体毛，熊雄恨不得在他全身舔个千万遍，当然，这不太可能。

　　这还是范晓阳第一次在床上如此被动……那是废话了，以前面对的都是女人，哪怕他不想主动也要主动点儿才行。但此时跟他在一起的是个有著相同生理结构的男性，阳刚、健壮，而且性欲旺盛。他有些慌，这跟那回在酒店里不一样，上次他是抱著“破罐儿破摔”的心情要求去做的，心想早些了解早些好。但今天，他却是自愿要发生这种关系，虽然不怎麽甘心，可至少他答应了。

　　尽管心里别扭，不过熊雄的细心爱抚确实让范晓阳热情了起来，从前都是他伺候别人，如今是他被人伺候著，感觉总归不一样。

　　“唔……”范晓阳惊讶地看著熊雄扶起他的硬挺含进嘴里，这样被温柔包裹住的感觉许久都没有过了，而且熊雄口腔很热，一吸一放一舔，让范晓阳忍不住向上挺腰，试图进到更深的地方。熊雄也放松喉咙，尽量不让牙齿磕到范晓阳，努力含到根部。深喉的感觉不怎麽好，但不算特别难受，只要范晓阳舒服了，让他做什麽都成。

　　范晓阳却不明白，是什麽样的心情让一个男人甘愿去含另一个男人的老二，并且表情还那麽享受，好像是在吃什麽世间少有的美味。熊雄胯间的分身甚至是硬著的，翘起一个傲人的角度，显示它的主人现在有多麽兴奋。

　　等会儿，为什麽他没穿内裤？自己昨天不是给了他一条麽？

　　不过现在可不是让范晓阳思考这问题的时候，熊雄“啵”一声吐出他的分身，还在顶端爱怜地亲了两口，问：“有保险套麽？”

　　范晓阳摇头，最近这样的状态，他哪里想得到要准备这玩意儿。

　　“那就直接进来吧，你知道的，我没什麽病。”在两个人刚决定交往的时候，范晓阳就提出要让对方看看身体报告，熊雄为此还特地花了钱去医院做了个全身体检。而范晓阳工作的店里每隔一段时间都会进行检查，所以他身体很健康。

　　床头上有护手霜，熊雄拿过来，挤了一些抹在范晓阳性器上。

　　“别，我自己来。”那晚熊雄坐上来的场景还历历在目，要知道，这家夥真的很重啊，“你趴在床上。”

　　熊雄却要求道：“可不可以正面进来？我想看你的脸。”

　　“好吧……”范晓阳勉强同意，大不了他自己闭上眼睛就是了。

　　熊雄高兴地仰面躺下，扶著两边的膝盖，双腿自动打开折在胸前。周围光线明亮，所以范晓阳清楚地看见了熊雄臀缝间那个带著褶皱的褐色洞口，幸好，他虽然表面上看起来胡子拉渣，但身体的毛发却处理得很干净，都刮掉了。范晓阳暂时还没有什麽不能接受的感觉。

　　握著分身抵住那处狭窄的洞口，轻轻磨了一会儿，听到熊雄难耐地喘息，身子居然也很热。

　　难道自己天生也能喜欢男人？

　　范晓阳一挺腰，分身进入到一个热烫软韧的空间里，感觉还不赖嘛……深深吸了口气，范晓阳撑著熊雄的膝盖开始律动。

　　熊雄快乐到几乎要落泪，但愿这次别又做到一半前功尽弃，他伸开手臂抱紧了范晓阳的背，仰起脖子索吻。见对方没反应，便托著他的後脑往下按，亲住了不放。

　　“嗯……”范晓阳终於也动情起来，一遍遍加深贯穿……

　　这天，书店晚开了两个小时。




第十八章

　　什麽叫神仙过的日子，熊雄现在过的这种就是了。

　　一份稳定的工作、一个深爱的人，两人虽然不住在一起，但是能够经常见面，还可以共进晚餐。周末的时候一块儿开车出去兜风，来一次野餐或者烤肉，也可能是到海边看日落。每星期有三到四次性生活，第二天早晨看著对方的脸醒过来。

　　熊雄简直能幸福得融化。

　　范晓阳倒是没有这麽夸张，他只觉得自己现在的日子很安定。没错，安定，这就是他最想要的，现在终於得到了。

　　只不过，在命运满足人们愿望的同时，偶尔也会多出某些料想不到的意外。

　　“哥，应该就是这里了。”

　　“欢迎光临，请问需要点什……麽。”范晓阳那时候正在整理著书架，这会儿学生们都在上课，一般没什麽客人进来，他却没想到，这次进来的，并不是寻常的客人。

　　他已经有多久没见过自己的父亲了？仔细算算，从高三那年离家开始，到现在估计有五年左右。

　　范晓阳连话都不会说了：“爸？姑妈？”

　　父亲远远站在门口，也没说话，表情不甚自在，两只眼睛反反复复打量著书店，偏偏就是不去看范晓阳的脸。

　　“我去你上次的工作单位问了问，才知道你辞职了。”姑妈上来打圆场，“打听之下才找到这地方……书店还不错。是吧哥？”

　　“嗯……”范伟忠这才勉强发了个音，沈默片刻，说道，“挺好。”

　　气氛再度变得尴尬，范晓阳现在更是感觉混乱：“我给你们倒杯水。”

　　“晓阳，肚子饿了没？我给你带了好吃的过来……”这时候，熊雄的声音出现了。

　　火上浇油。范晓阳脑子里闪过这个词语。

　　今天健身房的场地被借走，用来举办什麽健身操大赛。於是熊雄就提前下班了，做了点小菜想来书店看看范晓阳，结果却遇上这种怪异场面。这两人看上去都是范晓阳认识的，虽然不知道身份，但样子像是家里的长辈。熊雄心里有数，知道自己该怎麽做：

　　“呃……你们好，我是他朋友……”

　　“他是我男朋友。”范晓阳忽然抢过熊雄的话头，说。

　　在他讲完这句之後，在场的人都怔住了。先问话的是姑妈，眉头倒竖，不知惊讶还是生气：“范晓阳你疯了麽？你在说什麽？什麽男朋友？”

　　熊雄更没想到范晓阳会说实话，震惊，却也感动。范晓阳则是拉过他的手握在掌心里，这行为大概有赌气的成分在里面，可熊雄已经顾不上这麽多了，也用力反握著范晓阳的手。

　　“你还在为当年那件事生气，所以故意找人来演戏骗我们吧？”姑妈说什麽都不敢相信。

　　“范伟红你给我闭嘴！”父亲的脸气得抽搐几下，五年分别以来第一次对儿子说话，语气却是如此愤怒，“范晓阳，我再问你最後一遍，你刚才说的都是实话？”

　　范晓阳回答：“是的。”

　　父亲死死瞪著他和熊雄看了一会儿，话都说不出来，直接转身就走。

　　“哥？”姑妈也转过头来愤然地看著范晓阳，气急道，“你这个小兔崽子，是要把你爸活活气死才甘心吗？”

　　说完，也怒意冲冲地跟著快步离开。

　　范晓阳放开熊雄的手，如同失掉全身的力气一般，颓然坐下。熊雄拥住他的肩膀，心里很乱，什麽劝说的话都想不出来。这才甜蜜了多久啊，怎麽就变成这样了呢？

　　***********************************

　　之後，范晓阳对这件事只字未提，熊雄看得出他心里很难过，但也不知道要怎麽劝他。每次一提到范晓阳的家里人，他就很生气，要麽就是沈默不语，根本没办法继续谈话。

　　范伟红却不知从哪儿弄到了熊雄的手机号码，熊雄一开始接到电话的时候心情诚惶诚恐，姑妈约他在一家茶馆见面，说是有话要跟他谈。他大致也能猜得到谈话内容是什麽，但出於基本的尊重，还是答应和她见一面。而且没有把这件事告诉最近陷入极度苦恼中的范晓阳。

　　熊雄来到茶馆的时候，范晓阳的姑妈已经坐在那儿等著了，他战战兢兢走过去，鞠了个躬才坐下：“姑妈好……”

　　“谁是你姑妈？别这麽叫我。脸皮真厚。”范伟红不客气地说。

　　熊雄脸上直发烧，干脆什麽都不称呼了，直接用“您”准没错：“那个，您今天找我，有什麽事儿麽？”

　　“我有什麽事儿，你不会不知道。”姑妈开门见山说，“我要你跟晓阳分开。”

　　“这是不可能的。”熊雄底气足了些，大声拒绝。

　　范围红只是瞥了他一眼，打开包，在里面翻找著什麽。

　　“你不会是想给我钱吧？”这桥段也太俗了。

　　谁知姑妈反而厉声道：“怎麽著？你还想问我要钱？我就是拿张纸巾，你别做梦了。”

　　熊雄一滴冷汗顺著额头掉下：“不是，我就问问，没那个意思……其实，我希望您能明白，喜欢男人还是女人这都是天生的，没有什麽对错。我被晓阳吸引是因为他有足够的魅力，您有一个很好的侄子。我会成为一个尽职的伴侣，好好照顾他，或许没办法得到别人的祝福，但我们有彼此就够了。”

　　“我看得出来，你是个老实人。”听过熊雄一番真诚的说辞，范伟红只是喝了口红茶，“你去找什麽男人我本来就管不著，我本身不歧视这个，但你独独不能跟我们家晓阳在一起，他必须是要结婚生孩子的。离开他，这是我唯一的要求。”

　　“晓阳又不是种马！你们不能决定他的人生！”

　　“你管他是不是。他喜欢男人还是女人，我会不知道？就算晓阳看上了男人，也不会跟你这个大老粗在一块儿……呸！反正他肯定看不上男人。”

　　天哪，怎麽完全说不通呢，讲道理不行，来硬的也不行。他本来就不太会说话，此时更加词穷了。

　　熊雄苦恼地抓抓头。

　　“我知道你很喜欢他，但我就问一句，晓阳他也喜欢你吗？”

　　熊雄居然回答不上来，范伟红了然地笑笑。

　　“我还有事先走了，我来买单吧。”

　　谈话没超过十分锺，熊雄落荒而逃。

　　这次见面之後，熊雄算是深有体会，这家人的脾气都一个样，任性又不讲理。遗传基因果然假不了。

　　与此同时，熊雄心里也不可避免产生了疑问，这疑问越滚越大越滚越大……他和范晓阳的这段关系，从开始到现在好像都只有他一个人在主动。范晓阳只是冷漠地接受著，也从来不说喜欢或讨厌，以前，熊雄只想著两个人能在一起就好，但如今，他却迫切地渴望得到范晓阳同样的回应。

　　哪怕这种感情不是爱，只要喜欢就好、只要听见范晓阳亲口对他说上一句“我喜欢你”，熊雄就能信心十足了。

　　但，就在熊雄跟范伟红见面的同时，范晓阳却意外地接到了左菁菁的电话。




第十九章

　　左菁菁约范晓阳在他们以前经常一起去的咖啡店碰头，原本，辞职之後再跟客人联络是种忌讳，范晓阳忘记要把她的号码删除也是个失误。但看在从前左菁菁给他的价钱那麽丰厚的份儿上，范晓阳就去了。

　　“那麽长时间没找你，没想到你居然不做了。”左菁菁语气很遗憾，“可以冒昧地问问原因麽？为什麽突然辞职？”

　　既然两个人不再有什麽关系，范晓阳也刻意对她保持著一般对异性的距离，说话时礼貌而生分：“左小姐，特别的原因倒也没什麽。只不过，我总不能一辈子都干这份工作，所以想有个长远一些的计划。”

　　“噢……是这样。”左菁菁把鬓角的发丝撩到耳後，范晓阳注意到，她戴的是自己送她的耳钉，去年左菁菁过生日问他要礼物，这个富家大小姐的品位可不是范晓阳能承受得起的，於是随便在饰品店里花了几块钱买来，没想到她却很喜欢。

　　看见他的视线，左菁菁笑了笑：“这是我从出生到现在为止收到过的最特别的生日礼物，和其他任何东西都不一样，所以非常喜欢。更何况，还是你送给我的。”

　　这话暗示著什麽，范晓阳再也清楚不过，心中“咯！”一下之後，说：“那就要谢谢左小姐的厚爱了。”

　　“你就非得跟我这麽说话吗？”左菁菁习惯地向他撒娇。

　　“我认为，像现在这样的说话方式很合适。”

　　“你……”左菁菁咬了咬下唇，表情愤然地看向窗外，“我要结婚了。”

　　范晓阳眼睛都不抬：“恭喜。”

　　左菁菁猛地一拍桌子，引得周围顾客纷纷注目：“可我想嫁的对象是你！”

　　“左小姐。”范晓阳的神色终於产生了细微变化，“你对於我来说，只是从前的一个客人。现在我辞职了，也就说明跟‘从前’这两个字彻底划清界限。你也该明白，我和你在一起，只是出於工作关系，至於其他，根本什麽都没有。”

　　“你敢说，你连一点点都没有喜欢过我？”

　　“没有。”范晓阳诚实回答。

　　“都说婊子无情，看来男妓也一样。”左菁菁气得口不择言，双眼却闪著脆弱的泪光，她毕竟只是个女人。

　　“对不起。”虽然被骂的人是自己，但范晓阳想，他还是有必要道个歉。

　　左菁菁稳定了一下情绪，说：“这桩婚事是我家里的安排，我本来就预料到了。但始终觉得不甘心，所以想来找你问问看你的想法，没想到居然会是这麽个结果。虽然以前就知道你陪我的时候基本上都是故意在取悦，却也猜不出，你那些温柔居然全都是假的。职业素质还挺好。”

　　“我从来都不是个温柔的人。”范晓阳微笑道，“很挑剔、自私，如果谁爱上我，一定是倒了大霉。”

　　左菁菁也苦笑了一下：“就算这样，也还是有人爱著你吧。”

　　范晓阳垂头不语，只是搅动著面前的咖啡。

　　“如果我告诉你，我盼著你那天能在婚礼上抢走我，你一定觉得我很幼稚。但我确实是这样期待著的，哪怕刚才听了你那麽绝情的话，心里总是还抱有希望……”左菁菁有些克制不住的哽咽，看上去楚楚可怜。

　　范晓阳只能叹息。

　　“可以送我回家麽？就当是最後一次告别，求你了，行不行？”

　　他本该严词拒绝，可看到左菁菁眼角的泪水，就一下子心软了。

　　这次左菁菁没开车来，所以范晓阳叫了出租跟她一起坐上去，一路上，左菁菁始终都靠著范晓阳的肩膀默默流泪，范晓阳只能伸臂搂著她安慰，以免司机误会他是什麽拐带妇女的不法分子。他从不知道，女人的眼泪真能有这麽多。

　　最後，她还在家门口问范晓阳要了个吻，他也照著做了，两个人吻了不少时间，左菁菁才终於哭著跑进家门，脸上的妆都花了。

　　女人唇膏的香味让他很腻，以前怎麽就没觉得呢，太奇怪了。

　　******************************

　　另一边的熊雄依然像平时那样，回来就直接跑去范晓阳家里做晚饭，可天色都已经很暗了，范晓阳却还没回来，手机也关了机。最近烦心事儿太多，熊雄也感觉很难受，更何况今天还被那个所谓的“姑妈”来了那麽一出，更是忍不住悲观地东想西想，切菜的时候还不小心割伤了手指。

　　他坐在餐桌边看著时锺发愣，直到听见开门声传来。熊雄连忙跑去玄关，看见范晓阳的人才松了口气，说道：“今天怎麽特别晚，还以为出了什麽意外。要是再不回来，我可就得报警了，顺便还得打120给我自己叫救护车。”

　　这句玩笑并没让气氛变得多轻松，范晓阳换上拖鞋，说：“在外面吃过晚餐，所以迟了。手机又没电，忘记提前告诉你。”

　　“啊……”熊雄有点懵，“可是我已经给你做了菜……”

　　“放到冰箱里留著明天吃吧。”范晓阳将外套脱下，往沙发的方向随手一丢，“我先去洗澡，很累，今晚要早些睡。”

　　熊雄看著他走进浴室、关上门，不禁觉得有什麽地方很怪异。

　　慢慢坐到沙发上，熊雄拿起范晓阳的衣服，却闻到了很浓重的香水味，还是女人的香水。这香味很熟悉，熊雄肯定在哪里闻过，但一时之间又说不上来。

　　范晓阳是跟女人一块儿吃的晚饭？而且还贴得那麽近，近到足以把香水味蹭在他身上？他们做了什麽，才让范晓阳“很累”？

　　这些乱七八糟的疑问都快要把熊雄的脑袋给撑炸了，如果再来多点儿估计就能一片一片炸开花。急急在范晓阳衣服口袋中翻找了好几遍都没找出什麽线索，熊雄瘫在沙发上，觉得自己像个不可理喻的妒夫。要是日子再这麽没消停地过下去，两个人都会被逼疯的。

　　但如果要他就这麽放手，哪怕是死了，都不可能做到。

　　他怎麽会这样地爱一个人？好不容易才得到了一直都想要的东西，苦恼却反而接二连三越来越多。




第二十章

　　这天晚上，熊雄出於担心，还是留在范晓阳家过夜了，两个人什麽都没做，只是躺在一张床上睡觉。范晓阳好像睡得很沈，从熊雄在背後轻轻搂著他的腰却没被踢下床这一点就能看得出来。

　　“晓阳？”熊雄温柔地唤著他的名字，对方没有回应，大概是真的睡熟了。

　　“晓阳……”熊雄又喊了一声，“其实你也很喜欢我吧，只是说不出口而已，我能看得出来。”

　　一阵沈默後，他接著自言自语说：“算了，这麽说连我自己都不相信，嘿嘿。”

　　“要是你哪天亲口对我讲了，我一定做梦都可以笑醒过来……对了，上次我问你，十八岁那年为什麽会离家出走，结果你却对我说什麽连你自己都忘了，我知道那是实话。你早就不记得跟你爸发生过什麽矛盾，或许就是一件芝麻绿豆大的小事儿，你只是抹不开面子跟他和好。”虽然知道范晓阳听不见，可熊雄仍然自顾自说著，“你这人就是这样，把啥都憋在心里，万一憋出病来怎麽办？”

　　“我刚才在你外套上闻到了女人的味道，恨不得直接冲进浴室来掐死你。但也只是想想罢了，你知道，我舍不得动你。”熊雄忽然在范晓阳肩膀上轻轻地咬了一口，“仗著我喜欢你，你就为所欲为了，别以为我是真傻。要是把你家人和我一起放在你面前，你肯定选家人，我都不知道自己在你心里能排到第几位，指不定还比不上那只狐狸精……不是，左菁菁。但现在陪著你的人是我，你实在忍不住去找女人，我也不会真去杀人什麽的，只要你不甩了我……就随你去吧。”

　　“吵死了……还有完没完……”范晓阳忽然迷迷糊糊地来了一句，“如果再烦下去，我可就真的甩你了。”

　　熊雄被他吓一跳：“晓阳？”

　　“我只是跟左菁菁吃了个饭，什麽都没做，爱信不信随你便。快睡，别絮絮叨叨的。”

　　范晓阳翻了个身，和熊雄面对著面，把被子盖盖好，继续闭上眼睛，再也不多说任何一句话。

　　熊雄乐了，在他嘴上连著亲了好几口，才总算安安分分睡觉。

　　********************************

　　“今天就到这儿吧，要记住，光在课上练是不够的，大家回去之後在家里也要跟著音乐勤练习才会真正产生效果。菁菁……你留一下，我有话要跟你说。”熊雄冲左菁菁招了招手。

　　“我？熊教练有什麽事麽？”她看上去气色不怎麽好，而且今天像是有心事似的，上课总是出神，提不起精神来。

　　但熊雄管不了她这麽多：“听说你快结婚了？”

　　提起这件事，左菁菁心里更加郁卒：“是啊，大概再过两三个月举行婚礼。熊教练要恭喜我吗？”

　　“没错，是要恭喜你。”熊雄话锋转了转，道，“但同时也要提醒你，既然结了婚，那麽就该安安分分对待自己的婚姻才行。最重要的是，别再随便玩儿了。”

　　左菁菁奇怪地看著他：“熊教练……你这是什麽意思？”

　　“我的意思就是，离Sunny远一点。最好再也别出现在他面前。”或许他不该对一个女士这样无礼，但前提是，这位女士并非他的情敌。

　　左菁菁也怒了：“你凭什麽这麽命令我？简直莫名其妙。”

　　“就凭他是我的。”熊雄气势强盛，她忍不住瑟缩了下，“你要搞搞清楚，他跟你从头到尾都只有利益关系罢了，现在更是一点关系都没有。希望你不要再多做纠缠。”

　　“他是……你的？”左菁菁的脸扭曲著，“你们两个……”

　　“我们两个是情侣，怎样？”

　　“真恶心。”她伸手想要打熊雄耳光，却被一下子狠狠抓住了手腕。

　　“第一，我们恶不恶心不需要你来评判。第二，别以为你是女人我就不敢跟你动手。第三，你的大小姐脾气也该收敛收敛了。不过……反正都已经嫁出去了，也不知道你那位丈夫介不介意。”

　　“是你威胁Sunny的对吧？”左菁菁双眼中满是怒火，“你出了多少钱包下他，我愿意付双倍的价格……”

　　熊雄甩开她的手：“他不是货物，休想用钱来衡量！我们在一起完全是出於自愿。”

　　“一定是你强迫他，一定是！”左菁菁已经失去了理智，大喊大叫说，“你究竟用了什麽卑鄙的手段？难怪Sunny会拒绝我，根本就是你在从中作梗吧？我早该想到的……”

　　意外得知范晓阳拒绝了左菁菁，熊雄还有些惊喜，他应该对范晓阳更信任一点儿才对啊。这样想了想，刚才做的那些好像彻底成了闹剧，於是，熊雄也放软语气道：“好了，停止吧。我说过他是我的。最後还是要提前祝福你新婚快乐。”

　　“滚开，你这个肮脏的同性恋！”左菁菁把他的祝福当成是辛辣的讽刺，歇斯底里道，“你不会有好下场的！”

　　说完，她还是给了熊雄一巴掌，飞快地跑出健身室。

　　***********************************

　　第二天，熊雄请假没去健身房上班，尽管知道左菁菁肯定不会再来，但他也被最近这些事情弄得身心俱疲，需要在家好好休息休息。正睡著懒觉，却听见了门铃的声响，一开始他还以为是范晓阳过来了，之後想想又感觉不对，范晓阳也有自己家的备用钥匙，而且他现在应该在书店忙才对。於是只得起床，穿上衣服去开门：

　　“哪位？”

　　看到穿著警服的人，熊雄有点发愣：“请问有什麽事？”

　　“是熊雄先生吗？”警察问他。

　　“我就是。”

　　警察拿出一张照片：“你是否认识这位小姐？”

　　“左菁菁？”熊雄点点头，心里有种不祥的感觉，“认识，她是我健美操班上的学员，怎麽了？”

　　“左小姐在昨天傍晚六点左右被歹徒袭击，送到医院抢救至今还没苏醒过来。据目击者称，你是她受害之前最後见到的熟人，并且跟她有过激烈的争执。希望你跟我们走一趟，以便协助警方办案。”

　　熊雄傻眼了。




第二十一章

　　熊雄从警局出来之後已经是下午，范晓阳等在门口，神情阴郁。

　　“晓阳……”

　　“到底怎麽回事？”从范晓阳的表情看来，他一定是濒临爆发边缘，“是你做的？”

　　“怎麽可能是我？”熊雄按著他的肩，“我承认是跟左菁菁有过争执，但那种事情你觉得像是我会做出来的吗？你不信任我。”

　　“对，我不信任你。她人还在医院没清醒，谁都不能说自己没有嫌疑。”范晓阳残忍地说，“你又何尝信任过我？我早告诉你我跟她没关系，你还去找她麻烦干什麽？自己也惹了一身骚。”

　　“是我愚蠢，行了没？难不成捍卫自己的爱情也有错？”熊雄深呼吸两下，上前去抱著范晓阳，“我不想跟你吵起来，我们回去再说。”

　　范晓阳却挣开他，道：“熊雄，我想过了，我们两个人还是先分开一段时间比较好。”

　　得，熊雄最害怕的事终於发生了。

　　“你要甩了我？”

　　“不，你先听我讲明白。”范晓阳很勉强地耐著性子解释，“问题不是一夜之间才出现的，左菁菁可能只是原因之一。我不知道你家里人怎麽想的，但我爸爸绝不会是允许儿子跟同性来往的人。我们五年没见，他老了，而且身体不好，我欠他很多。”

　　“我家人对我总是睁一只眼闭一只眼，知道以後慢慢也就接受了，或许只要我们再努力劝劝……”

　　“没用的。”范晓阳抢过话头，“那是我父亲，没人比我更了解他……对了，刚才那些话我收回，我相信你没有袭击左菁菁，我只是在气头上。”

　　“那我好歹也算有些安慰。”熊雄苦笑道。

　　“也许你该去医院看看她，或是跟她道个歉。”

　　熊雄嗓门儿又忍不住大了起来：“你在开玩笑？晓阳，我这辈子都不想再见到这个女人一面了。”

　　“她是一位女士，可你是男人。”范晓阳严肃地说，“无论她做过什麽，你对她无礼总是错的。出事地点就在健身房附近，如果她早些回去或者你多注意点，意外可能就不会发生。”

　　“莫非那里出的每一桩意外最终都要怪到我头上来吗？”熊雄从没反驳过范晓阳的任何一句话，他一直都是老实的、顺从的，范晓阳说一他就不敢说二，范晓阳让他往左走他绝不往右看上半眼，谁知道得来的却是今天这种结果。他也会觉得委屈伤心和愤怒，最不能忍受的，还是范晓阳一心只替著左菁菁说话，他们以前真的只是金钱关系麽？范晓阳对她完全没动过心？这些熊雄都不清楚，嫉妒已经冲昏了他的大脑，让他变得偏激起来。

　　“晓阳，你干脆就直说吧。哪怕是曾经出钱让你陪她们睡觉的客人，在你心目中的地位都比我要高得多。”熊雄指著他的胸口。

　　范晓阳不明所以地轻笑一声，他这麽一笑，熊雄就知道坏事儿了。

　　“你就是这麽想我的，嗯？”

　　“不……你明知道我不是那个意思……”

　　“那你还能是什麽意思？谁有钱我就跟谁睡觉？哈，和你在一起我可亏大了，陪你睡了那麽多次，还从没在你身上捞到一个子儿呢！”范晓阳面色发青，肯定是气极了，“要麽现在给我支票，要麽，你就滚出我的视线。”

　　熊雄现在恨不得撕烂自己这张嘴，什麽话不好说，偏偏戳中范晓阳的痛处。他肠子难受得直打结，伸手就要刮自己巴掌：“我，我也是在气头上，你狠狠揍我吧！要不我自己揍自己也成！”

　　范晓阳双臂环在胸前，摆出一副看好戏的姿态，当真眼睁睁盯著熊雄瞧，看他能不能就此打得下去。

　　熊雄急得不知该如何是好，冲动地抓起范晓阳的手死死握住自己手腕就要真打，范晓阳在这时候反而挣开了，说：“够了，大庭广众的，难不难看？”

　　“那你原谅我了？”熊雄可怜巴巴地眨著眼睛。

　　“我可什麽都没说。我得走了。”

　　熊雄连忙问：“去哪儿？”

　　“反正这段时间你别找我，也不用打我电话。等有事的时候我自然会来见你的。就这样吧。”

　　他们就这样在警察局门口不大不小地吵了一架，最後尚算平和地分道扬镳。熊雄不敢再惹范晓阳生气，所以只能被迫同意了他的一切决定。熊雄此时真心觉得自己的天都要塌下来了，接著再把他砸个稀巴烂，变成一滩有气无力的泥。

　　**********************************

　　范晓阳果然说到做到，搬出公寓，换掉手机号，再把熊雄家的备用钥匙塞回了他的信箱里，连书店都暂时歇业关门不做生意。熊雄在店门口蹲了好几天也没看见人影。

　　还说什麽分开一段时间，这样的行为分明就是，把他，给，甩了。

　　数日後，左菁菁终於从昏迷中醒来，经她指证，几个歹徒是当地的小混混，劫完财之後还想对她图谋不轨，遭到她强烈反抗所以才被激怒，把一个女人打到昏迷再逃之夭夭，不久便落网了。熊雄也脱离了犯罪嫌疑人这个名号，但心里却是空的。范晓阳好像从没在他生命中出现过那样，彻底人间蒸发，他难过到连哭都哭不出来。

　　就这麽完了麽？不，他不会甘心。

　　熊雄去了左菁菁所在的医院，她的情况比想象中要严重些，整张脸都肿了，肯定受到不小的伤害。熊雄见她这样，也感到怪可怜的，病房里有个年轻男人陪著她，看上去很温柔也很耐心，大概是左菁菁的未婚夫。

　　“你好，我是菁菁的朋友，来看看她。”

　　“噢，谢谢你。你坐吧，我去倒杯水来。”男人脸上带著明显的疲惫，可仍然微笑地招呼熊雄。

　　他有些内疚了。

　　“你来做什麽？看我的笑话？”左菁菁一动不动躺在病床上，说话时还有点口齿不清。

　　“我……是来向你道歉的。对不起，上次没能保持绅士风度。”熊雄承认，今天过来原本的确有要看笑话的成分，想瞧瞧她现在有多狼狈，以平衡自己的郁闷心情。但，这个女人总是比他幸福。

　　“别说这种客套话。你没必要向我道歉，我照样不是什麽淑女。遇上这种事儿算我倒霉。”

　　熊雄站在床边看著她：“知道麽，当你最无助最狼狈的时候，身边还有人不离不弃地陪著，是一件多好的事情。我很羡慕你……不，应该是嫉妒，我一直嫉妒著你，到现在都一样。知道我上次为什麽找你谈话麽？因为我害怕，害怕你夺走我的人，你挺有魅力。”

　　左菁菁露出了一个大概算是笑的表情：“哪怕现在长得像猪头？”

　　“是的。”熊雄说，“我跟晓阳……哦，也就是Sunny，我跟他掰了。你说得对，我活该没有好下场。”

　　“这不关我的事。”左菁菁坐起来了一点儿，“其实，经历了这次意外，也让我明白谁对我才是最真心的。虽然我可能还不够喜欢他，但我很幸运能跟他相遇。”

　　“没错，你未婚夫很好。”熊雄抿了抿嘴，再继续也没什麽话可说的，“那麽，我告辞了。”

　　“等等。”

　　“什麽事？”

　　“Sunny来看过我，就在昨天，他说他现在跟父亲还有姑妈住在一起。”

　　熊雄张大了嘴。

　　“他留了联系方式，大概放在你左手边柜子的第一个抽屉里。”左菁菁说，“我还是没办法理解同性恋……但你是个好教练。”




第二十二章

　　站在范晓阳家门口，熊雄一连做了好几个伸展运动，都没能有足够的勇气伸出手指摁响门铃。

　　见到范晓阳之後该怎麽办？他那彪悍的父亲和姑妈会不会用扫帚把自己赶出去？说不定他们早就帮范晓阳找到了合适的结婚对象？再过几年孩子都能打酱油了。熊雄心里一团乱。

　　“小夥子，你站在这儿做什麽……嘿！怎麽是你！”

　　一转头，熊雄就看见了范晓阳父亲那张凶神恶煞的脸，他穿著运动服，大概是刚锻炼完身体回来。面色红润，完全不像是什麽疾病缠身的样子。

　　范晓阳一定长得比较像妈。

　　“没错，是我。伯父。”熊雄不安地问，“我能进去坐一会儿麽？”

　　“这个地方不欢迎你，请你回去。”范伟忠掏出钥匙开门。

　　熊雄瞅准了机会挤进门去：“我有话想对您说，也要找晓阳谈谈。就几句，不会打扰太长时间。”

　　“你这个流氓是怎麽进来的？”姑妈这时候果真拿了一把扫帚出来。

　　“他说有话要告诉我们，那就让他说个够。”

　　“哥？”范伟红诧异地看著他。

　　范伟忠随手一指：“行了，坐下吧。有话快说有屁快放，我可不想让晓阳回来见你的面。”

　　“谢谢伯父。”熊雄如蒙大赦，“我今天要说的就是……请让我跟晓阳在一起吧！”

　　熊雄忽然跪倒在地，给范晓阳的爸爸磕了个头。

　　“别跟我来这套。”范伟忠也没叫他起来，就让他这麽跪著，“我想不通，你一好好的男子汉，搞这些乱七八糟的做什麽？本分点儿找个老婆建立家庭难道不好吗？你倒是说说看，晓阳有什麽地方能让你这样脸都不要地死缠烂打？连带著我们这一家子都被你弄得头大。”

　　熊雄清清嗓子，郑重地说：“一开始喜欢上他是因为他的脸，好看的长相谁能不喜欢呢？时间长了，就觉得他是个风度翩翩、温柔儒雅的男人，接著进一步被吸引。但真正了解以後，才发现这些全都是装出来的，他喜怒无常，对什麽人都很好唯独就是对我很差劲，动不动就发脾气，做什麽都要以他为主，非常专横……”

　　“喂！”

　　“请听我讲完。”熊雄继续道，“可是，即使这样，我还是认了栽，这至少证明我在他眼里和其他的某某某不一样。我确定他就是我要的那个人，哪怕他不太想要我。但他现在也一定不乐意结什麽婚，我相信你们都是为了晓阳好，但如果他不快乐，做这些又有什麽意义呢？我知道他最喜欢吃的东西是鸡蛋煎饼，睡觉的时候怕冷却不喜欢裹著被子，还有……呃，很多生活方面的细节，这些我都了如指掌。我能让他过上最舒服窝心的日子，没人能比我做得更好了，我发誓。”

　　周围一片安静。

　　范伟红迟疑地扯了扯她兄长的胳膊：“哥，晓阳自从搬回家来之後就没对我们真心笑过，看著都让人难受。我有时候也想，要是他不开心，迟早有天会像当年一样离开的，我知道你是在担心什麽。我年轻那会儿不听你的话，没头没脑跑出去吃了亏是一回事儿，晓阳他自己的人生又是另一回事儿，不能相提并论。当然，我肯定不可能同意他跟一个粗俗的男人在一起，可是，他毕竟喜欢这家夥。现在早就不是封建社会了，我们又有什麽办法。”

　　熊雄抓住了某些令他神经振奋的信息：“他……说了喜欢我？”

　　意识到自己说漏嘴，姑妈表情僵硬了几秒，便保持沈默不再出声。熊雄现在可是柳暗花明又一村了，他恨不得马上见到范晓阳的人，不管他要打还是要骂，都赶不走自己。

　　“你能保证照顾好他？”范伟忠开口。

　　“当然。”熊雄半秒锺都没有迟疑，“我曾经蝉联过本市三年的健美先生。噢……这好像没什麽关系……总之，他能开心就对了。”

　　范伟忠和范伟红兄妹俩大概也是无话可说了，面面相觑一会儿之後，同时叹了口气。

　　“我回来了……”

　　范晓阳倒是没料到能遇见这样的场面，看见熊雄在这儿，也愣住了。

　　“晓阳！”熊雄笑得比任何时候都高兴，他站起身来，因为方才长时间的跪姿所以腿麻了一下差点又跪下去，不过现在，什麽都阻挡不了他的喜悦，“我想你了。”

　　范晓阳不敢相信，父亲和姑妈竟没有用扫帚把他赶出去。

　　“对了，伯父，我最近研究出一套养生健美操，很适合老年人延年益寿，改天给您试试……”

　　********************************

　　“你到底跟我爸爸和姑妈说了些什麽？”

　　阳台上只有范晓阳和熊雄两个人，范伟忠给了他们一小时时间谈话。

　　熊雄笑容满面：“说我喜欢你，你也喜欢我，所以我们应该在一块儿过。”

　　“就这样？等等，我什麽时候说过我喜欢你了？”

　　熊雄将他一把抱住：“你什麽都不用说，我也明白。”

　　范晓阳心跳诡异地忽快忽慢，也任由他就这麽抱著。

　　其实，上次姑妈问他对熊雄是什麽感觉的时候，他的回答是这样：

　　──“什麽喜欢不喜欢的，我早就不在乎了。只是……我也许能随便跟什麽人在一起生活，都没问题。他可以是男人也可以是女人，他可以像熊雄一样对我好，但如果那人不是熊雄，我想，我大概永远不会这样满足。”

　　有哪个字代表喜欢了麽？真怪。

　　范晓阳的家人还是没办法完全接受熊雄，却也不再催著范晓阳去找女人结婚生孩子。他们说，一切让他自己决定。

　　於是，范晓阳就搬回了原来租的那间公寓，书店重新开张。

　　尽管熊雄依然没能跟他顺利同居，尽管范晓阳嘴巴由始至终都很紧，也没对他说过一句“喜欢”，但是，他们的距离仍旧只有五分锺，还可以天天见面。一星期做三四次爱，周末去看海、野餐，或是烤肉。

　　总会越来越好的。




番外．生日礼物

　　这是范晓阳和熊雄在一起之後的第五个生日，以前那几个年头，范晓阳每次都能收到来自熊雄之手的意想不到的“惊喜”：不是把他的公寓弄得面目全非搞什麽庆祝派对，就是请一些奇装异服不知是男是女的角色过来又唱又跳，他每回都一个头两个大。

　　於是，今年他特地提前警告过熊雄，不准再搞什麽花样，就两个人煮碗面吃，最多再加个八寸的蛋糕。如果来了不认识的谁谁谁，他就立马赶人走，或者他自己走了算了。

　　虽然这警告最终被误会成“晓阳原来你只是想和我过二人世界我真是太感动了！”，但也总比一群人过来瞎闹腾强得多。

　　话说回来，他们俩居然也相处了五年那麽久。

　　锁上书店的大门，范晓阳把钥匙放进口袋，却发现身後站著个表情怯懦的小姑娘，他问：“有什麽事吗？书店已经关门了，请明早再光顾。”

　　其实，假如换成平时，遇到打烊後还有客人的情况，范晓阳会继续营业一会儿，可谁让今天是他生日呢？

　　小姑娘这时候忽然拿出一支红玫瑰，往范晓阳怀里一塞就匆匆忙忙跑远。

　　他愣了愣，莫非是追求者？可这年龄也未免太小了点儿，不过……现在的女孩儿们都早熟得不得了，主动追求年纪比她们大许多的男人也并非不可能，范晓阳以前也碰见过好多次，基本上全是隔壁中学慕名而来的女学生。但，在他说过一句“我已经有爱人了”之後，这种情况就不再发生了。

　　低头看看手中娇W的玫瑰花，还挺漂亮的，花瓣上甚至沾著颤颤巍巍的水珠，大概才喷上去不久。范晓阳舍不得扔，拿回去插在花瓶里当摆设倒是不错。

　　接著又走了一段路，范晓阳才发觉事情有些不怎麽对头。从书店到家短短二十分锺，他手上的红玫瑰捧起来已经有满满一束。

　　估计又是熊雄给他预备的“惊喜”之一，但愿这次别太离谱。

　　做好被吓一跳的心理准备，范晓阳开了公寓的门，里头一片漆黑。

　　“熊雄？”

　　打开玄关处的顶灯，范晓阳终於大松一口气，还好，客厅里没有外星人入侵。但是，熊雄貌似也不在这儿？

　　“熊雄？你在麽……”

　　脚下似乎踩著了什麽东西，范晓阳退开一步，低头，发现地上有张彩色的迷你卡片，捡起来一看，忍不住直发笑。

　　卡片看上去是纯手工制作的，封面上乌糟糟涂了一大团，只依稀分辨得出那应该是两个手牵手的小人，卡片内里则写著：祝你生日快乐，进卧室来有大礼物，永远爱你的熊雄。那笔迹还是歪歪扭扭，范晓阳曾经戏称熊雄写的字是“娃娃体”。

　　虽然做得不好看，但肯定花了熊雄不少工夫。

　　将玫瑰摆在餐桌桌面上，范晓阳觉得，今年这生日过得挺好。

　　谁知，他还没欣慰多久，一摁下卧室的日光灯开关，他就吃惊得捂住嘴巴靠在门边，双眼瞪大，险些连站都站不稳了：“你……怎麽穿成这样？”

　　事实上，范晓阳并不该用“穿”这个字眼，因为熊雄身上除了一条丁字裤之外什麽布料都没有。脑袋上还戴著那副他向来都很喜欢的熊耳朵，脖子拴著银光闪闪的项圈儿：

　　“欢迎回家，主人。”

　　“主个屁！我把你煮了还差不多！快点给我把衣服穿起来，像什麽样子，你难道想害得我长针眼？”范晓阳涨红了脸，不知道是羞的还是气的。

　　“主人不要害臊啊，我身体上哪个部位是主人还没有看过的？”熊雄四肢著地，慢慢爬向立在门口的范晓阳。范晓阳这下总算注意到了，在熊雄丁字裤屁股上还镶著一团毛茸茸的球，类似於尾巴。

　　他急了：“你你你你你别过来，快去穿衣服！不对，先穿裤子！”

　　“主人你真可爱。”熊雄痴迷地摸摸他的脚，“请主人将拖鞋脱掉，我要亲吻你的脚趾了。”

　　范晓阳自认为懂得不少床上花样，以前工作时还专门学过这方面的技巧，但熊雄却跟他懂的差不了多少。唯一不同的地方，就是范晓阳由於以前职业的关系，对於“性”这件事早已感觉可有可无，而熊雄则对此非常热衷，他的性欲就像是他身上鼓胀的肌肉一样，永远那麽充沛。

　　纵然心里不情愿，但看在那些玫瑰花和生日贺卡的份儿上，范晓阳还是把拖鞋给踢了。

　　熊雄俯身下去，先是用唇碰了碰他的脚趾头，然後抬头看一眼他是什麽反应，旋即又讨好地伸出舌尖在脚背上轻柔地舔舐起来。仿佛有微小的电流顺著范晓阳脚背迅速窜上来，他打了个激灵，没想到还蛮舒服。

　　“好了，去床上做吧。”范晓阳难得的一次主动要求，使熊雄好像真的高兴到长出了尾巴来，飞快跳上床去。

　　关上灯，范晓阳不紧不慢脱去上装，接著压在熊雄身上，那男人似乎非常激动，连身体都在发抖。范晓阳嘴角悄悄牵起，凑上前亲了他一下，立刻得到对方热情的回应，吻得范晓阳满下巴都是亮晶晶的口水。

　　“既然你叫我主人，是不是就该听我的话？”他抹抹下巴，说，“乖乖躺著不要动。”

　　熊雄呼吸急促，强行抑制住即将爆发的欲火：“是，主人……”

　　范晓阳心情很好地捏了捏他软乎乎肉鼓鼓的耳垂，然後一口含住他右边的乳头。

　　“啊！”

　　才几秒锺不到的时间，熊雄就控制不了了，大吼一声之後狂性大发，抱紧范晓阳翻了个身，还没来得及润滑就直接掏出他的东西往自己那儿塞去，然後猛力往下一坐──

　　疼！疼！疼！

　　两个人都疼！

　　范晓阳差点眼泪迸溅，几乎觉得老二要报废了：“你他奶奶的……下去！”

　　“不下！”熊雄倔强地继续坐著，可到底不敢太深入，生怕将范晓阳压坏了。

　　“你……这个……混蛋！唔嗯……”

　　熊雄开始上下套弄磨动范晓阳的分身，被软热的内壁箍著，范晓阳渐渐也有了感觉，还故意赌气似的用力朝上撞击。

　　“天哪！晓阳……”熊雄吮住他的唇片，“你要逼疯我了……我好爱你……”

　　范晓阳不说话，只是将双手摆在他臀上，时不时捣弄两下。

　　双方都高潮之後，两人皆已经是精疲力竭，熊雄睡在范晓阳边上，伸出汗嗒嗒的粗壮臂膀拥著他，他累坏了，也懒得推开：“不去浴室清理麽？”

　　“不了……我喜欢你的东西留在在我里面，说不定还能给你生个娃娃呢，你老爸还有姑妈就不会成天骂我了，嘿嘿。”

　　“疯子。”范晓阳骂了句，“娃娃什麽的这辈子就甭想要了，我只知道你如果拉肚子，接下来一个月都别妄想上我的床。”

　　“不要啊！！！！”

　　************************************

　　“晓阳，你睡了没？”

　　“干嘛？”

　　“生日快乐。”

　　“……谢了，笨熊。”




番外．攻不渣不成活

　　盖天义在十二岁那年离开了家，那天，他喝醉酒的混蛋老爸像平时那样满身臭气地回来，走到他房间里，把还在做作业的盖天义撂倒在地板上，扒了裤子露出白生生的屁股瓣，掏出自己的老二就要捅他後门。

　　盖天义吓坏了，随手抄起手边的啤酒瓶往父亲後脑勺上重重一砸，瓶子碎裂开来，玻璃渣飞溅。他以为自己杀了人，鞋都没来得及穿，撒丫子跑出家门，直到他累了，再也跑不动了，才瘫倒在完全不认识的街道上。顾不上路人那些奇怪的注视，抹了把脸，居然是湿的。

　　他赤著脚漫无目的地四处乱晃，脑袋里乱七八糟的什麽都有，又或者说是什麽都没有：警察会来抓他去坐牢吗？爸爸的“冤魂”晚上会不会来找他索命……盖天义不敢回去，像大多数流浪汉那样，晚上找公园或是无人的小巷睡一夜，有时候为了地盘还会被打，他也只能挨著。肚子饿了，就去小饭馆里找别人吃剩下的菜。反正以前也不是没吃过。

　　老妈早就跟别人跑了，剩下那个所谓的亲人又是个不折不扣的人渣。其实盖天义并不责怪母亲的不负责任，要换成他是女人，有这种丈夫，肯定也受不了。

　　还好，没过多长时间，他就遇上了自己生命中的天神。

　　田柏生是在自家开的饭店里捡到了盖天义，那时候他刚刚开始做连锁餐馆，那天接到电话，说是有个小流氓在店里闹事。於是，本身就因为个不识相的小白脸而弄得心情糟糕的田柏生，就打算拿这个小流氓开刀，出出气儿。

　　结果一看到盖天义的时候，他还惊了一下。

　　这孩子真漂亮。

　　哪怕他衣冠不整面容邋遢，也还是漂亮。

　　田柏生被刚才那个小白脸弄没了的兴致，现在好像又回来了点儿，他摸摸盖天义脏兮兮的脑袋，和颜悦色地问：“你叫什麽名字啊，多大岁数了？”

　　盖天义满面警戒地看著人的模样就像只小老鼠：“我叫盖天义，今年十二了。我刚才没偷你们的东西，那是别人吃剩的，怎麽还不许我吃了？”

　　“当然不许。”田柏生严肃道。

　　盖天义往後缩了缩，愈发让人觉著可怜可爱，尤其是像田柏生这样的色中饿鬼衣冠禽兽。

　　“你要吃就得吃最好的，记住了没？”

　　盖天义似懂非懂地点头。

　　之後，盖天义当真就吃了一顿从出生以来最好的饭菜。

　　小孩子跟动物其实差不多，谁对他好，谁给他好吃的，谁就是顶顶好的人。盖天义也是这样，田柏生在他心目中的地位一下子就拔高了，并且在不久之後渐渐提升到第一位，这位置，直到他死的那天都没变过。

　　**********************************

　　盖天义成了田柏生的小尾巴，他走到哪儿，自己就跟到哪儿。田柏生也乐意被跟著，并且很享受盖天义看著自己时那种崇拜的、至高无上的眼神。这让他非常有成就感。

　　有一天，田柏生忽然好奇了：“你为什麽离家出走？”

　　盖天义垂下眼睑，这表情令他的脸看上去更加生动：“因为我爸想干我。”

　　田柏生在听到这句话之後就硬了。

　　他把盖天义压在办公室的沙发上，因为怕这孩子挣扎，所以简直温柔得像水一样，用最轻的吻和最体贴的爱抚让盖天义融化在他怀中，时不时还在他耳边呢喃：“不用怕，你什麽都别担心，有我在你身边。”

　　两人交合的时候，盖天义哭得很大声，田柏生急忙把手指塞进他嘴里，他仍是哭。一边用纤细的手臂紧紧抱住身上的男人。

　　盖天义也不知道自己为什麽哭，但是他真的很高兴。

　　田柏生在他眼中是个有魅力的男人，优雅、温柔，风度翩翩。但盖天义不了解，这世界上的人渣分很多种，有的是表面上渣，还有的，就是从心到肠子都像被墨水浸过了似的，黑得通透。

　　而田柏生无疑是第二类。

　　随著年龄增长，盖天义的个头开始拔高，甚至超过了田柏生。身板也精壮起来，像个真正的男人那样，四肢修长，五官英挺俊俏，完全看不出年少时的纤弱秀气。他本人对这一变化很欣喜，可田柏生却不满意了。

　　他原本就是个玩儿过了就算的人，对盖天义的兴趣持续了这麽多年，也算个奇迹。到现在，吃了那麽久，总该是时候厌倦。

　　之後的某天，盖天义就在田柏生家里发现，他跟另一个男孩儿滚在一起，一个长相秀美、身体白皙的男孩儿。

　　他把那下贱的婊子打了个半死。最後还剩下一口气的时候，一直在旁边看戏的田柏生终於拉住了他。

　　“为什麽？”最後，他红著眼睛这样问田柏生。

　　“腻了。”田柏生抽了根烟，表情找不到半分愧疚。

　　盖天义转身离开。田柏生连头都没抬，只是笑。

　　********************************

　　盖天义开始吸毒，起头的时候只是想找个渠道发泄，同时麻痹自己，顺便看看田柏生会不会心疼，但结果显然让他失望透顶。後来，盖天义就真的上了瘾，为这个还欠下一大笔债，他回头去找田柏生，他却看著自己冷淡地问：“你是谁？”

　　戒毒那段时间简直痛苦得天昏地暗，盖天义都分不清白天和黑夜，他满脑子装的都是对田柏生的恨意。他怎麽能不恨？又怎麽能不爱？

　　恢复之後，盖天义锻炼好身体，接著去做了牛郎，他很惊讶，自己原来还是可以陪女人睡觉的。她们就喜欢自己这副硬朗结实的身躯，还有胯下那根坚挺持久的东西。

　　跟他同租一屋的人名字叫范晓阳，也是个没妈的，不过别人是一出生就没了，他的妈却是跟人跑了。关於自己的过去，盖天义从没跟范晓阳提过，他表面上看起来嘻嘻哈哈，实际则喜欢把什麽事儿都装在心里。

　　他倒是没想过还能见到田柏生，依然优雅、温柔，风度翩翩地游戏花丛，田柏生比他大十五岁，可一点都没显老，反而更有男人味了。盖天义觉得自己应该上去给他一拳，但两腿却是软绵绵的，身体也半点儿力气都没有，对於这个男人，他还是有著深切的渴望。想要上前去紧紧抱著他，被他亲吻，告诉所有围绕在他身边的人，你们想都别想要拥有他。

　　田柏生却已经认不出他了，看见他拿著酒杯过去搭讪，还饶有兴致地打量了他很久。

　　“田总，但闻新人笑哪闻旧人哭，你居然连我是谁都不认得了。”

　　田柏生这才恍然大悟：“小天？原来是你。”

　　有多久没人这麽喊过他了？盖天义甚至快要忍不住扑到他怀中去，就像小时候那样。

　　“你过得还不错嘛。”

　　就这麽不咸不淡的一句话，好像一笔带过了盖天义这些年来所有的爱恨嗔痴。田柏生这个人是没有心的，现在才知道这一点，却已经太晚。

　　“我想再跟著你。”盖天义觉得自己可能喝醉了，醉了也好，被拒绝总不会太难堪。

　　田柏生的眼睛又上上下下在他身上扫了一遍，最後点点头：“好啊。”

　　就像是向他提出“我们待会儿去吃饭吧”这样简单。

　　那天晚上他们又一次上了床，田柏生好像有点敷衍了事的意思，盖天义却很动情。完事後，田柏生问他：“多少钱？”

　　他原本的确是快要忘了这个人的，既然又出现了，那麽闲著也是闲著，随便玩玩也没什麽。可他不怎麽喜欢盖天义看他时的目光，跟小时候已经不一样了，那种阴鸷的、带著强烈占有欲的视线，让他极度不舒服。

　　田柏生从来都不是会被什麽东西绑住的人。

　　尽管不想问他要钱，可盖天义最後还是随便开了个数目。因为他知道，如果不这麽做，田柏生是会逃走的。

　　*********************************

　　当盖天义知道田柏生对范晓阳产生兴趣的时候，他的第一个念头居然是想把自己的室友给杀了。但也只是想想，没敢真下手。以後还会有这种事儿的，难不成他还能把每个田柏生觉得有好感的人都给杀死麽？

　　那次还出了点小状况，田柏生差点被带去警局，好在很快就出来了。当天他心情不好，在床上也格外粗暴，盖天义被折腾到半夜，後面一阵阵儿的疼。

　　“我们还能像这样多久？”他问他。

　　“等我没钱了吧。”

　　田柏生回答。

　　（全文完）
