《绝世受后生包子》作者：大熊宝
 

文案

遥忆当年夏时繁花烂漫，尚未知后世何如。

小小少年初初相识，却未曾诸多思量，仅一时执念。

然，小小执念却化作如斯牵绊，纠纠缠缠绊住三人。

君想、君思、君念，引至一世牵挂。

千般宠爱，集于一身。奈何命运多般变化。

战场，宫廷，勾心斗角，争权夺位，一路相随。

---凤竹哥哥，瞳兮愿以任何代价，换得你君临天下。

---瞳兮，朕许你天荒地老。

从此，江湖风雨你我共担，盛世年华你我共创。

碧落黄泉你我共赴，生生世世海枯石烂。

特别版，最后小受反攻，一尝夙愿。

---某宝扑倒，原谅我这个文案白痴吧！！！

想写一篇温馨种田文了。

内容标签：生子 强强 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：傅瞳兮 ┃ 配角：花家一堆 

其它：帝攻、专情、生子、受后。

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　凤山，是一片连绵不绝的大山。东接玄国，南连大周，西靠文国，北面大海，地处三国交接处，山脚下驻扎着的各国兵力。而凤山四季如夏，山上树木葱茏，山下绿树成荫，正因为这样的环境，山里生长着许多珍贵药材。
　　
　　夕阳即将西下，最后一缕阳光透过树叶的缝隙，在地上撒下点点光晕。如此美景，却被空气中淡淡的血腥味而破坏掉。地上尸体遍布，血流成河。一名身着蓝衫的男子持剑站在一堆尸体中，鲜血染红他的衣衫，发丝从玉冠中散落出来，遮住了半张脸。男子缓缓地抬头，面无表情扫了眼地上的尸体，便拖着剑朝前方慢慢走去。
　　
　　片刻后，在一颗树下停住脚步，背靠着树干坐了下去，随即将手中的剑直直的插入身旁土中，便闭上了眼睛。
　　
　　也就此时半山腰处，一个白色的身影若隐若现，在这山林间格外地显眼。
　　
　　*
　　
　　夜幕初降，蓝衫男子缓缓地睁开眼，微微抬了抬手，便来及传来阵阵疼痛。低头看去露出惊讶之色，他比谁都清楚那伤口上的毒是无药可解。可现在手臂上的伤口不仅处理过，而且已经用白布包扎好，如今除了钻心的疼痛，并无其他不适。
　　
　　正当他低头沉思时，耳边却传来一阵清脆悦耳的铃铛声。男子抬头望去，就这一眼，便让他永生难忘。少年白衣如雪，十七八岁模样，绝世容颜，黑发用玉簪束起部分，裤子挽在小腿处，脚上穿着一双简单的白布鞋，白皙的脚踝上系着一根用红绳串着的铃铛，伴随着他的靠近，一股淡淡的药香也飘了过来。
　　
　　少年并未在意他的反应，只是眼露惊喜地蹲下来，说道“你终于醒过来，不然我就白辛苦了。”
　　
　　耳旁响起悦耳的声音，让他缓过神，诚恳地谢道，“谢恩人救命之恩。”
　　
　　少年俏皮一笑，不以为意地说道，“我刚开始并没打算救你，所以你也不用谢我。”
　　
　　男子顿时窘地低下头，呐呐地道，“不管怎样，谟言的命是你救回来的，都应该谢谢的。”
　　
　　谟言？少年看他这般模样，也不忍再逗他，“放心吧，有我在你死不了。只是不知你得罪了什么人，竟遭如此毒手。”
　　
　　男子对着他露出一个笑容，笑容却有点凄然，“前不久我爹爹死了，我叔叔想要继承家业，便只有杀了我。然而，今天你也看到了。”
　　
　　少年见他衣着打扮不似普通人，却说的如此轻描淡写，便知他是不愿多提，也就打住不再问，岔开话题道，“既然如此也就别回去了，呃…对了，你那人呢？”
　　
　　“文国。”
　　
　　少年瞥了他一眼，从怀中取出一个小瓷瓶，从中倒出一粒递给他，“这是大还丹，解毒并恢复气血。”
　　
　　男子接过来，毫不犹豫地服了下去。
　　
　　见此，少年有些愕然地望着他道，“你就不怕我给你的是毒药？”
　　
　　男子微微一怔，随即摇了摇头，低声道，“你是好人。”
　　
　　听到这样的回答，少年一时语塞，似笑非笑地哦了声。
　　
　　男子突然问道，“恩人，那你呢？你为何出现在这里？”
　　
　　少年凤眼微微一挑，指指他旁边的背筐说道“我是来采药的，每年都会来这里一次。”
　　
　　“那…那恩人，叫什么名字？”
　　
　　少年偏过头望着他，眨了眨眼道，“我叫傅瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮，轻念一遍，男子只觉得心跳慢了一拍，好半响才出声道，“今日恩人救命之恩，谟言无以回报，改日谟言定会亲自登门谢恩。”
　　
　　登门谢恩？傅瞳兮黛眉微蹙，如果谟言知他是大周人，不知是否也会认为他是妖怪，忙摆手道，“不用了，本就是无意救的你，千万莫挂在心上。明日天亮后，我便会离开这里的，以后有缘只会相见的。”
　　
　　见他如此拒绝，男子心里不免有些微微失落。
　　
　　天色渐渐暗下来，傅瞳兮站起身来，拍怕身上的尘土，说道，“我去捡些树枝回来，就在附近有事你叫一声。”男子无力地应了声，从醒来到现在也略感疲惫，便靠着树干也休息了。
　　
　　*
　　
　　淡淡地月光透过树叶洒在地上，周围寂静无声，不远处人影攒动。男子忙唤醒旁边的人，傅瞳兮揉揉眼睛，含糊不清地问道，“怎么了？谟言。”
　　
　　男子对他做了个噤声的动作，随即小声的说道，“你快走，来人了。”
　　
　　一听来人了，傅瞳兮睡意顿时全无，“是要杀你的人？”
　　
　　“大概是吧，趁他们还没发现我们在那里，你快走。”
　　
　　傅瞳兮白了眼他，从背筐里取出一个针盒，里面整整齐齐的放着一排银针。谟言微微蹙眉，不解他这是要干什么，只催促他快走。
　　
　　傅瞳兮飞快的将银针一根一根地拔出，然后握在手中，叹气道“针能救人，亦能杀人，只是不知我能杀几人。”
　　
　　男子见他并没离开的意思，便有些气恼地朝他吼道，“我不要你管，你不走我走。”
　　
　　呃，傅瞳兮没想到他这么说，便偏头细细打量月光下的他，身形挺拔，浑身上下透着一股傲气却有着一副平凡的容貌，忍不住一笑，“谟言呀，如果这次我再救了你，你就得叫我恩恩人了，准备好以身相许吧。”
　　
　　男子见他还有心情开玩笑，嘴角不由地抽了一下，脸上却微微发热，拉着他手把他护在身后，无奈道，“等会跟紧我了，我不会让你死的。”傅瞳兮知现在情况紧急，再则他从小厌武喜医，跟在他身后更方便出手，便默许了他的动作。
　　
　　突然无数条黑影从四面八方跳出来，将他们团团围住。只见一带头男子走上前，语气略带讽刺，“宫谟言，没想到你被毒箭射中还能活下来，看来之前的确小看你了。”
　　
　　宫谟言眼里已是满满的不耐烦，并未说话只是冷哼一声。
　　
　　傅瞳兮用手指勾勾他的掌心，用两人听得见的声音说道“等会你不要管我，我能照顾好自己的。”
　　
　　宫谟言微微邹眉，却没理会他所说，只是握着的手更紧了。
　　
　　领头的男子见他如此，立即手一挥，十来个人便冲了上来。宫谟言后退一步，挡过刺来的剑。背后银光一闪，剑擦肩而过，傅瞳兮顺势偏过身子，银针直直扎入那人的脊椎，立即倒地。宫谟言受伤在身，就算武功再高强面对如此多的人，不到一会便开始体力不支，手上的动作缓慢了许多。
　　
　　而傅瞳兮一直被宫谟言拖着左右前后，早已累的气喘吁吁，手上地银针也快用完了，心里不免开始有些着急了。
　　
　　傅瞳兮地呼吸越来越急促，宫谟言知道他恐怕快坚持不住了，眼神立即又冷上几分。迅速杀倒身旁几个人，宫谟言忍痛一手抱住他的腰跃出了人群。
　　
　　傅瞳兮靠在他的怀中，一抬头便见他脸色惨白，额头渗汗，又想起他身上的上，忙道，“你放下我，我们分开走也许还有活命的机会。”
　　
　　宫谟言回头见身后暂时无人追来，便抱着傅瞳兮停了下来，随即一语不发地拉着他的手往前走。
　　
　　傅瞳兮却突然站住不走了，因为手心里传来的感觉黏黏糊糊，傅瞳兮明白定是刚才崩开了伤口，鲜血顺着手臂留下来的。
　　
　　宫谟言刚转过身，还没来得及说话。树上就跳下一个人影，举刀直接砍向他们。
　　
　　宫谟言忙松开他的手，大叫道，“躲开。”
　　
　　傅瞳兮一时愣住，待他回过神，已被宫谟言推后了好几步。
　　
　　宫谟言挡住来的人，朝他吼道，“快点跑，我死不了的。”
　　
　　傅瞳兮皱眉，明白若自己留下来也是负担，再看了眼他，便转身朝黑漆漆的丛林里跑去。
　　
　　一路上，他根本看不见路，更分不清方向，可只能朝前跑。
　　
　　背后传来一阵阵笑声，傅瞳兮自嘲一笑，莫非今天要命丧此地？想他从出生开始，便集万千宠爱于一身，却不知命运在他十七岁时开这种玩笑。然而如果就这么认输，那他就妄为傅家人！紧握手上仅剩的三枚银针，防备的看着周围。 
　　
　　银光一闪，长剑划过脖子，渗出鲜血。傅瞳兮顺势抓住他的手腕，快速地一针扎下去，啪的一声剑先掉落在地上，随即脖子上又是一针，人便倒地。周围又安静下去，只听见自己的呼吸声。
　　
　　待他还未缓过气，前方便又冲过来两个人，傅瞳兮连连后退，脚下忽然踏空，直接滚落下去，
　　
　　“啊！。。。。。”一声凄惨的叫声划过夜空。
　　
　　那声叫声让宫谟言心中一痛，举剑开始疯杀，每一剑直逼他人咽喉，直夺性命。
　　
　　领头男子握紧剑的手微颤，颤声道，“今天不是他死就是我们死，大家一起上。”
　　
　　宫谟言冷笑一声，轻轻一跃，手里的剑一转，快速挥动。不到片刻，周围就恢复安静，他也倒了下去，茫然地看着傅瞳兮消失的方向，耳旁响起那句‘我不会让你死的。’嘴里传来苦涩的味道，慢慢闭上了眼。
　　
　　 
2、第二章 ... 
 
 
　　
　　营帐内，傅瞳兮迷迷糊糊的醒来，眼睛虚弱的半睁着而眼前一片朦胧。脑子里一片空白，这是哪里？而他又是谁？动动身子，身上立即传来一阵钻心的疼痛。
　　
　　一个大约十二三岁的小男孩趴在床边，一眼不眨的望着他，看见他醒来高兴的叫道，“哥哥，你终于醒了，你睡了三天，吓死阿宝了。”很想冲这个可爱的男孩挤出一个微笑，脸上却火烧般的疼痛。本能地抬手摸去，阿宝忙拉住他的手，“哥哥，脸上刚刚敷上的药现在不能碰，我去叫爷爷进来。”
　　
　　桌上烛火无声的燃烧，房内飘着淡淡的药味，让傅瞳兮似曾熟悉的感觉，偏过头一切都看的不太清。好似记得什么好似什么都不记得，他失忆了，只是为何心里没有一点害怕？
　　
　　帘子被掀开，阿宝将一碗热气腾腾的粥放在桌上，后面跟着进来一位慈眉目善的老人，手里还端着一碗药。老人走上前坐在床边，伸手把脉，另一只手还时不时的捋捋胡须。过了好一会老人点点头，“醒来便无大碍了，只需调养些时日便可康复。”说完又一声长叹，“唉，只可惜了这张脸！”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，眼眶微微湿润，声音沙哑略带疼痛“谢谢老伯。那不过是一层皮相，如此而已。”
　　
　　傅瞳兮在滚下山崖时，脸被树枝划伤，满脸满身的伤痕让人看得心头直痛。老人赞同的点点头，扶他坐了起来，“你整整昏睡了三天，一定饿了吧，先把药喝下去，再吃点粥。”
　　
　　也许喝了药的原因，嗓子不似刚才那般疼痛。阿宝见他喝完药，忙端粥给他，“已经不烫了，哥哥快吃。”傅瞳兮心里一暖，努力朝他挤出一个微笑，“谢谢阿宝。”
　　
　　王阿宝双手撑着身体半跪在床上，两眼激动的望着他。傅瞳兮拿着勺子的手僵在半空中，温柔的问道，“阿宝也要吃吗？”
　　
　　摇摇头，说“哥哥你笑起来好漂亮。”
　　
　　漂亮？脸上火烧般的疼痛告诉他，现在的自己虽说不上多么狰狞恐怖，但离漂亮实在差的太远，傅瞳兮嘴角勾勾，轻声道，“没有吓着阿宝就好。”
　　
　　老人坐在桌旁，手里翻着一本泛黄的医术，头也未抬的说，“阿宝，不许调皮乖乖坐好。”
　　
　　王阿宝朝爷爷做了个鬼脸，又小声的催促傅瞳兮快吃。
　　
　　吃过一点东西，傅瞳兮觉得也有点力气了，“老伯，这是哪里？”
　　
　　“这里是玄国的军营，老夫是军中的大夫。你旁边的是老夫的小孙子叫王阿宝，你随阿宝一起唤我爷爷便好。”
　　
　　玄国，曾经四分五裂连年内战的国家。最后由现任皇帝花景远统一，国力日益昌盛，百姓生活越来越好。
　　
　　傅瞳兮努力想想还是对于这个国家没有什么印象，邹眉问道，“爷爷，是你救的我？”
　　
　　王伯捋捋花白的胡须，放下手中的书，忽然一笑，道“小公子，救你的人可不是老夫，而是三皇子。”
　　
　　傅瞳兮微微惊讶，三皇子？玄国三皇子？
　　
　　“三皇子来边境视察军情，途中正好遇到昏迷在丛林中的你，便带你回营了。对了小公子，你叫什么？” 
　　
　　“呃，我叫傅瞳兮。”话一出口，傅瞳兮微微愣住，好似他以前这样回答过很多次。
　　
　　王阿宝却一脸崇拜，激动的说，“瞳兮哥哥，我告诉你三皇子不仅人长的漂亮，而且身怀绝世武功，天下无敌。”
　　
　　傅瞳兮见他兴奋的摸样，不忍心打断，便准备好洗耳恭听。“哦？那阿宝说说他如何漂亮？如何无敌？”
　　
　　王阿宝还真来了劲，有模有样的站起来，对着傅瞳兮咧嘴一笑，说“话说当今皇上早在登位时就下旨昭告天下，他死后让袭亲王继位，所以玄国并未立太子。而皇上共有三子一女，长公主花希然容貌美丽，却早已下嫁吴王。大皇子花希祈，三皇子花希晨，小皇子花希嘉。要说这三皇子，那真应那句，此人唯有天上有，人间难得见几回。”傅瞳兮轻笑了声，这越说越玄乎简直要把这人捧上了天。
　　
　　“三皇子打小开始习武，他的凤玄九式早已练至炉火纯青的地步。而且最重要是三皇子用情专一，至今王府里就一个莹妃。”
　　
　　专一？傅瞳兮忍不住问了句，“三皇子多大了？”
　　
　　呃，王阿宝不解的望着他。想哪潘氏贤良淑德，陪着花景远一路走来，最后一统玄国。本该母仪天下的她，却在生孩子时难产，在最后时刻她选择了保住孩子，而自己却因为耗损过大，香消玉殒。花景远爱她甚深，在她死后花景远把自己关在御书房里一个月没上朝。而后潘氏被封为贤德皇后，花希晨正是潘氏所生。贤德皇后死去多少年，花希晨就多大。贤德皇后和皇上的故事流传民间，家喻户晓。连他这个身在边关，十二岁得小孩子都知道的事，他却不知道。
　　
　　傅瞳兮苦笑一下，轻描淡写地说道，“爷爷，从醒来到现在脑子里一直似清非清，我大概失忆了。”
　　
　　王伯好像早预料到一般，只应了声接着继续翻书。王阿宝拉过傅瞳兮的手，安慰道，“瞳兮哥哥不用担心，以后有什么事不清楚问我就好了，我可是军中出了名的百事通。”
　　
　　王伯和王阿宝如此待他，让他心地感激。傅瞳兮微微一笑，“阿宝，我还想听你说呐。”
　　
　　王阿宝傻笑一声，用力的点点头，接着说，“三皇子今年十九岁，迄今为止仍是闲散王爷一位。”未过弱冠之年，定不能入朝堂，这点傅瞳兮还是清楚的。王阿宝突然话锋一转，“嘿嘿，可是却很少有人知道三皇子的另一个身份！说起来这个身份，又不得不说江湖中的‘三公子’。大公子龙月君一表人才，性情稳重，武艺高强，现掌管第一庄。二公子谢相生才貌双全，温文尔雅，不会武功，在朝为相。三公子凤三，俊美逼人但性情冷淡，也是凤门的门主。约莫三年前，三人正式结拜。‘三公子’对整个江湖来说都是一个谜，没人见过他们的真实面目，但他们却控制着整个江湖，无人反抗。”
　　
　　不用多说，这三公子定是三皇子花希晨了。傅瞳兮越发好奇这个三皇子了，年纪轻轻就已如此厉害，让阿宝如此崇拜。
　　
　　王伯放下手中的书看着阿宝，“谁告诉你的这些？”
　　
　　王阿宝瘪瘪嘴，“义父告诉我的，义父还说等我长大了，就带我一起去参加‘三公子’的聚会”
　　
　　“夜深了，你们早点休息。”王伯微微蹙眉便转身出了帐。
　　
　　“阿宝，爷爷怎么了？”
　　
　　王阿宝打了个哈欠，脱掉外衣爬上床，“哥哥，我扶你躺下吧。”
　　
　　王阿宝侧着身子对着他，说“爷爷不喜欢义父，他总说娘亲是因为义父才死掉的。有一次躲在帐外，偷听到他们争吵，我才知道原来义父就是阿宝的亲爹爹。娘亲不愿离开爹爹，便陪一直在军营中陪着爹爹。可是生我的时候，出了点意外娘亲死了，爷爷赶来后生气的把我抱走了。在我三岁的时候又带我回来了，从那以后我们就在这里住下了。爹爹对我很好，我知道娘亲的死对他打击很大，我从没怪过他。爹爹是军中的大将军，平日很少有时间陪我，但只要一有空爹爹就会教我骑马，教我武功。”
　　
　　傅瞳兮心疼的看着他，“阿宝真乖，你爹爹如果知你如此懂事，定十分欣慰。”
　　
　　王阿宝大眼眨眨，声音有点模糊“哥哥你呢？你爹爹娘亲对你好吗？”
　　
　　身旁传来平稳的呼吸声，而傅瞳兮躺在床上一点睡意都无。
　　桃花树下，白发男子怀里抱着一个粉雕玉琢的小孩，小孩长的跟他如出一辙。旁边站着一个白衣男子，嘴角含着浅浅笑意，眼神温柔的注视着他们，任由微风吹乱他们的发丝纠缠在一起。一阵狂风吹过，三人化作无数粉色的花瓣消失不见。
　　
　　“爹爹，娘亲......”傅瞳兮缓缓的睁开眼，眼泪顺着眼角流下。已记不得梦中的情景，只觉得心底悲哀。
　　
　　几日过后，腿上和手臂上的伤口已经开始结疤，偶尔还可以下床走走。王伯见他略懂医术，又知他没地方去，便让他留在军中帮忙。正好他也不知该去哪里，就暂时留下来等恢复记忆再行离开。
　　
　　水面上映出一张苍白的脸，几道深红色的伤痕，显得格外狰狞。傅瞳兮叹息一声，伸手捧起水洗脸，然后用毛巾擦干脸上和手上的水。
　　
　　王阿宝蹦蹦跳跳的跑进来，“瞳兮哥哥，准备好了吗？”
　　
　　“恩，阿宝。我们走吧。”王阿宝昨日告诉他，这军营后面有一座山，山上有很多药材。正好军中的药材已剩不多，傅瞳兮便打算去采点回来。他又不认识路，便决定让王阿宝带路一起上山。
　　
　　两人大概走了小半个时辰，便来到山脚下。傅瞳兮四处望望了，因为是第一次来，选择就近采了点，不敢走的太远。
　　

3、第三章 ... 
 
 
　　看看时辰差不多了，傅瞳兮便背起竹筐准备回去，两人一路有说有笑朝军营走去。
　　
　　“哥哥，改天我们再来好不好？”王阿宝走在前面一会上树一会下树。他打心底喜欢这个哥哥，军中规矩甚严，平日里都是他一个人玩。傅瞳兮自从醒来后，会陪他玩，教他学医，虽然他对医术没兴趣。而且他的笑总能让他感到温暖。
　　
　　这丛林路本就不好走，傅瞳兮看他那样走路，实在担心忙应着“恩，阿宝小心点好好走路。”
　　
　　“哈哈，知道了。”王阿宝站在树上，朝他做了个鬼脸。
　　
　　傅瞳兮无奈的摇摇头，这一幕好熟悉，熟悉到让他心痛。
　　
　　快到军营的时候，傅瞳兮低下头去。回想起前几天，一个感染风寒的小士兵跑来找爷爷看病，结果因为自己突然出现，让他受惊不小。后来很是过意不去，便亲自熬好药后让阿宝送了过去。
　　
　　王阿宝指着前方不远处，激动的叫道，“哥哥快看，那就是三皇子。”
　　
　　傅瞳兮瞄瞄周围没什么人，便抬头顺着王阿宝指的方向望去。只看见那人白衣飘飘，乌黑的发丝用玉冠束起，然后，呃。。。。。。
　　
　　“怎么样？是不是好英俊？”王阿宝一脸期盼的望着傅瞳兮。
　　
　　英俊？傅瞳兮真的不想打击他，因为他就看见一背影，让他如何回答这个问题。只能无奈的点头道，“恩恩，不错很高很白。”
　　
　　很高很白？这是什么回答嘛。王阿宝翻了个白眼，这明显是应付人，鼻子哼哼，不高兴的翘起嘴，“哼瞳兮哥哥，其实你什么都没看到吧。”
　　
　　呃，傅瞳兮哑住了。心里却想的是，阿宝真不可爱。
　　
　　王阿宝见他哑然的模样心情顿时变好，笑着跑走了。
　　
　　傅瞳兮他们住的营帐靠在最后方，平时很少有人来。把药草清理干净后，能晒药草的地方全都铺满。自己也坐在地上晒太阳，环抱双膝。伸手摸着脚踝上的铃铛，铃铛已经发不出任何声音。但并没打算取下来，因为那是唯一一样属于他的东西。闭上眼，任由眼泪滴落在草地上，“瞳兮，傅瞳兮啊。你究竟是谁？为何会变成如今这般模样？”
　　
　　“青衣姐姐，你说的是真的吗？”
　　
　　“哈哈，姐姐什么时候骗过阿宝呢。”女子银铃般笑声传了过来。
　　
　　傅瞳兮忙擦掉眼泪站起来望过去，只见那女子笑吟吟的站在王阿宝旁边。一身绿衣劲装英姿飒飒，头发也用发带整齐的束起来，整个人有一种说不出的洒脱。
　　
　　青衣笑着走过来，绕着傅瞳兮走了一圈。傅瞳兮把头低了下去，他可不想再有人被自己吓到。
　　
　　过了好半响，青衣才开口问道，“可有哪里不舒服？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头。
　　
　　“恩，没有就好。现在的你比起那时的你好多了。”青衣用手支起下颚，满意的点点头。
　　
　　傅瞳兮抬起头，有些惊讶的望着她，“那时的我？？？”
　　
　　“对啊，那时的你可真吓了我一跳。整个人看上去已面目全非，气息也特别微弱。幸好你并没伤及心肺，不然谁也救不活你。”
　　
　　王阿宝凑过来笑嘻嘻的介绍道，“这位是青衣姐姐，不仅长的漂亮，而且心底善良，是三皇子身边的大红人。”
　　
　　青衣伸手弹了一下他额头，笑道“小小年纪油嘴滑舌。”
　　
　　傅瞳兮忙拱手行礼，“让姐姐费心了，我现在身体已然无恙。” 
　　
　　青衣本就是草原女子，性格开朗，不拘小节，见他如此多礼，忙挥挥手道，“公子，不用如此讲礼。听说你打算留在军中？”
　　
　　也许是青衣的开朗感染了他，傅瞳兮心情也放松不少，“恩，我现无处可去又正好懂一点医术，可以帮爷爷打打下手。”
　　
　　听到傅瞳兮的决定，王阿宝高兴的跳起来，“以后瞳兮哥哥每天都可以陪阿宝玩了。”见他如此高兴，傅瞳兮伸手温柔的摸了摸他的头。
　　
　　凤眼含着浅浅淡淡的笑意，让他整个面目显得柔和许多，那些伤痕也让人不再觉得狰狞。青衣微微愣住，还记得那日的他，衣衫褴褛遍体伤痕的躺在丛林边。以为他早已断气，谁知刚蹲下一只手就死死抓住自己的衣服，‘救...我。’。那声救我好似绝望中看到唯一一丝生机拼尽全力而说的，让人无法拒绝。现在见他身体康复，青衣也放心下来，“恩，这样也好。如果有什么需要青衣帮忙的，请尽管开口。”
　　
　　傅瞳兮对她感激一笑，然后又低下头去。青衣邹邹眉头，心疼的看着他，饶是自己遭遇此横祸，估计心里也不好受。“公子，在我们面前不用如此拘束。三皇子吩咐过等你身体无碍后，带你去见他。”
　　
　　青衣见他愣住以为他是在害怕，忙安慰道，“三皇子人很好，你不用害怕。” 
　　
　　傅瞳兮在心底斟酌一番后说，“只是三皇子日理万机，我不便打扰，劳烦姐姐代我谢过三皇子，”
　　
　　王阿宝站在一旁嘴张大大的，吃惊的望着他。好似知道王阿宝的疑惑一样，傅瞳兮慢慢的说道，“我只是一个普通人，有幸被三皇子所救活了过来，我唯有做牛做马来报答这份救命恩情。可如今这般模样出现在三皇子面前，只怕会玷污三皇子的眼，那瞳兮罪过就大了。”
　　
　　其实傅瞳兮心里明白，自己身负重伤出现在这几国交接的地方，任谁都会怀疑的。至于当时为何没有杀死自己，要么就是他真的宅心仁厚，要么就是他城府极深，深的可怕。从阿宝口中得知的花希晨，感觉不是一个会甘于现状的皇子。只怕见自己是假，而试探自己才是真。只是现在对以前的事都不记得，倘若是普通人告知他失忆还好。但若告知花希晨自己失忆，只怕自己嫌疑会更大。现下的情况能躲就躲，唯有拒绝。
　　
　　青衣见他是真的不愿去，便也不再强求。反正他见或不见，都是主子说了算。她不过是过来传个话，并不想为难傅瞳兮。
　　
　　*
　　
　　傅瞳兮独自漫步走在林间，一阵阵微风吹来，感觉凉爽许多。回想这半个月经历的点点滴滴，从青衣来过后，也没别人再来过。而那三皇子，上次匆匆一瞥再也没见过。而现在没事就来采采药，或者在帐内看看书，倒也清闲。只是不知这种日子何时才到头。
　　
　　由于一直陷于沉思，等他回过神来，已不知身在何处。眼前的景象让他微微诧异，前方烟雾袅绕，让人仿若置身仙境。不由自主又朝前走上几步，便见一个冒着淡淡热气的湖泊，没想到这里会有这么一个隐蔽的温泉。
　　
　　平时营中只能用水简单冲洗着洗澡，如今这个天然的温泉就在眼前，况且温泉能缓解疲劳还具有疗伤效果。傅瞳兮早已按捺不住内心的激动，确定周围没人后，除下衣服慢慢地走入湖中。温暖的泉水包围住他，缓缓地渗入肌肤，伤痛得以缓解，身心全都放松。
　　
　　等他找到路走出来丛林时，太阳已经西下。他赶紧加快脚步朝军营走去，根本没注意到身后有人。那人双唇紧抿，漆黑如墨的眸子深不见底，直到傅瞳兮消失在视线里，才飞身离开。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　远远的便看见王阿宝在营帐外来回踱步，犹如热锅上的蚂蚁一般。王阿宝平日里懂事乖巧的让人心疼，今日是怎么了？傅瞳兮心中一紧，忍不住开口唤道，“阿宝。”
　　
　　王阿宝转过身来，颤声道，“哥哥，你怎么才回来啊？”
　　
　　傅瞳兮忙问道，“出了什么事？”
　　
　　王阿宝拉着他就朝其他营帐走去，“今日周副将他们出去巡山，遇到一伙来历不明的黑衣人。黑衣人武功套路怪异，其刀伤虽不致命，却让人受伤昏迷不醒。周副将他们根本不是对手，等爹爹带人赶过去的时候，那群黑衣人早已不见踪影。爷爷还没回来，又找不到你，爹爹都快急死了。”
　　
　　傅瞳兮微微惊讶，竟有如此怪异之事？只怕事情不会这么简单。听到王伯还没回来，心里又担心他的安危，只望不要遇上这群黑衣人。
　　
　　刚到营帐外，王将军担心又焦虑的声音便传了出来。傅瞳兮忙从衣服上撕下一块布蒙在脸上，刚掀开帘子一股恶臭便扑鼻而来。傅瞳兮微微蹙眉，忙拦住王阿宝，说“阿宝，你去把爷爷的药箱取来，再让人准备大量盐水送进来。”
　　
　　王阿宝点点头，便立即跑开了。
　　
　　大帐内，王Z平一身戎装，眉头紧锁站在周副将的床边。旁边还站着青衣和两名均未见过的黑衣男子，都是满脸无奈。
　　
　　傅瞳兮走上前去行礼道，“参见将军。”
　　
　　王Z平看见进来的人，幽幽叹息一声，“恩，先看看他们情况如何。”
　　
　　帐内共躺着十五个人，脸色均呈紫红色，嘴唇泛黑。伸手在其中一个鼻子下一探，气息微弱。傅瞳兮掀开他们的衣服，伤口恶化，周边的肉已经开始腐烂。青衣的眉头皱的更紧了，担忧的问道，“公子，为何会这样？”
　　
　　傅瞳兮头也未抬的说，“姐姐，借你的剑用用。”剑尖刚拨开伤口，黑色的血就流了出来，带着阵阵恶臭。
　　
　　“将军，伤口什么时候开始变黑的？”
　　
　　“带他们回营的时候还是好好的，半个时辰前才开始变黑。”王Z平答道。
　　
　　傅瞳兮站起身来，擦擦额头的汗，说，“本是寻常的毒，却被他们加入了血色曼陀。此毒若是不小心服下，不出十二个时辰内脏会慢慢腐烂致死。而被带这种毒的兵器所伤，不及时处理伤口会迅速恶化，竟而腐蚀脏器。”
　　
　　王Z平估计想到什么，脸色变得更难看了，“那可有什么方法救活他们？”
　　
　　傅瞳兮点点头，走到桌前执笔写下一份清单，递给王Z平，“只能先试试，麻烦将军速去准备好以下物品。”转身又对着青衣说，“姐姐，等会需要你的帮忙。”
　　
　　青衣笑笑，“这是林风和林瑞两兄弟，公子有什么需要尽管吩咐我们便是。”
　　
　　傅瞳兮走到其中一个兵士身旁，先用银针护住心脉，托起他受伤的手臂，用棉布扎紧胳膊。“林风，取一截软木放进他嘴里，压住他的身体不让他乱动。”
　　
　　傅瞳兮先用盐水清洗伤口后，取出小刀，仔细剃出周围的腐肉。本是紧闭的双眼，因为疼痛瞬间睁开，双腿用力乱蹬。傅瞳兮一惊，刀从手中滑落，忙叫道，“快，压住他 ！”
　　
　　林瑞忙扑了过去，死死压住那人的双腿。青衣站一旁看的心惊胆颤。
　　
　　士兵因为疼痛再次昏厥过去，傅瞳兮轻吁一口气，擦拭下额头的汗水，接着剃出剩余的腐肉。王Z平微微蹙眉，问道“瞳兮，腐肉都已除完。为何伤口处流出的血还是黑色？”
　　
　　“将军有所不知，剃出腐肉只是第一步，劳烦姐姐准备好棉布和金疮药。”傅瞳兮淡淡的答道。
　　
　　傅瞳兮松开他的胳膊，用力从上往下推，只见黑血流的更快，整个房间恶臭无比。反复十多次后，伤口终于流出红色的血，帐内的人都微微松了一口气。
　　
　　傅瞳兮又伸手搭在他的脉上，感觉心跳都已正常，才站起来说“姐姐，接下来用盐水把伤口清洗干净，撒上金疮药，用棉布包扎好伤口便好。”
　　
　　王Z平暗自赞叹其医术之精湛为人之缜密，如此一来就不怕伤口再度感染，导致恶化。但想到他未痊愈的身体，不免担心的问道，“还有十四个，来的及吗？你的身体能行吗？”
　　
　　傅瞳兮挽起袖子，深吸一口气，只淡淡的说道，“我们抓紧时间吧，拖得越久性命越危险。”
　　
　　王阿宝看着黑色的血水一盆盆端出去，心里焦急万分，却帮不上忙。爹爹命令过他不许进去，唯有守在帐外。
　　
　　待傅瞳兮医治完最后一个，天早已蒙蒙亮，而汗水已浸透衣衫。青衣见他神情憔悴，想他身体才康复不久，心底泛起一丝怜惜，“公子，你快去歇息吧。接下来，交给我们便好。”
　　
　　傅瞳兮轻揉额头，再一次仔细检查伤口无恙后，说“姐姐，我就在这里歇息一会，每隔一炷香时间便让人喂他们喝下一碗盐水。只要挨过申时，再经药物调理，方才无碍。但若有人发烧，一定要唤醒我。”
　　
　　傅瞳兮身体刚刚康复，经过一晚上忙碌，早已疲惫不堪。简单洗去手上的血渍，便趴在桌上休息了。
　　
　　王Z平摇摇头，便和林家兄弟走了出去。
　　
　　青衣跑回自己帐篷，取来一件外衣为傅瞳兮披上。轻叹一声，傅瞳兮的皮肤很白，眉宇间透露着淡淡忧愁，长长的睫毛此刻正覆在那漂亮的凤眸上。青衣正专注的打量着傅瞳兮，没有注意到有人进来。等她转过身来吓了一跳“三....” 
　　
　　花希晨对她做了个噤声的手势，“青衣，你先出去。” 
　　
　　青衣哦了声，便退了出去。看三皇子的样子，应该是回营后得知消息便赶了过来，只是不明白为何要将我支开？
　　
　　花希晨慢慢走到桌边，眼神复杂的望着傅瞳兮。鬼使神差的伸出手，想要揭开那块蒙在脸上的布。随即自嘲一笑，收回僵在半空中的手，“这布下的那张容颜早已见过，我到底还在期盼什么。”
　　
　　花希晨神色平静的斜靠在软榻上，低垂着眼脸，白色缎带束住发尾，玉扇在手里来回的轻敲。一个黑影悄然无息的来到身后，“门主。”
　　
　　花希晨淡淡的道，“恩，说吧。”
　　
　　“经探查，那群黑衣人武功怪异，善于用毒，并非玄国人。而他们进入玄国后，先到乐县与程俊会过一面之后，便来了此地，疑似在找什么人。”
　　
　　“可查出所找何人？”
　　
　　黑影摇摇头，“尚未查出。他们行踪太过隐蔽，昨日出现后，便再无踪影。” 
　　
　　花希晨缓缓睁开眼，瞥了一眼黑影，眼中闪过一丝冷意，“继续探查，如有消息速来禀报。”
　　
　　黑影斟酌下，开口说道，“门主，谢相已经准备动身北上，他让你忙完尽快赶过去。”
　　
　　在过一个月便是大哥龙月君生辰，等这边的事忙完也得赶过去了，花希晨点点头，“恩，你先退下吧。”
　　
　　黑影一闪，帐内便又恢复一片安静。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“瞳兮哥哥，快醒醒。”
　　
　　傅瞳兮被摇晃醒来，睁开惺忪的眼睛一看。见王阿宝趴在床边眼睛睁得大大地望着自己，模样实在可爱，忍不住一笑，问道“阿宝，现在什么时辰？”
　　
　　王阿宝见他醒来，笑得眉眼弯弯地答道，“现在辰时，爹爹说你太累，让你好好休息，不让人进来打扰你。”
　　
　　傅瞳兮蹙眉，自己竟然睡了一天一夜，“哦，周副将他们现如何？”
　　
　　王阿宝眨眨眼，“你不要担心，爹爹昨晚已按你的方法让他们服下药，现在已经没事了。”
　　
　　知道大家已没事，心底也微微松口气。傅瞳兮点点头，见已身在自己的营帐内，便明白睡着后被人送回来的。撑起身子坐起来，微微皱了皱眉，浑身上下散发着一股古怪的味道，让人感觉难受。王阿宝立马跳离他三尺，故作嫌恶状，伸出一只手捏住鼻子，另一只手指着傅瞳兮道，“好臭好臭好臭，哥哥你不爱干净。”
　　
　　傅瞳兮嘴角抽搐一下，懒得搭理他，下床穿好衣服。简单洗漱过后，吃了点东西便准备去看看周副将他们。走前突然想到什么，转过身对王阿宝说道，“阿宝，我要出去一趟，中午不用等我吃饭。”
　　
　　王阿宝无趣地瘪瘪嘴，挥挥手示意他知道了。
　　
　　天色渐渐明亮，柔柔的晨光洒满凤山，如梦似幻。傅瞳兮压下心底那莫名的惆怅，朝大帐走去。
　　
　　青衣看见进来的人，忙凑了过去，“公子，休息的可好？”
　　
　　傅瞳兮笑着点点头，见帐内只有她一人在，问道“姐姐，将军他们呢？”
　　
　　“正在和三皇子商量黑衣人的事情。”
　　
　　傅瞳兮哦了声，俯身掀开被子一一检查伤口，“伤口恢复的不错，现在帮他们换药吧！”
　　
　　青衣过来帮忙扶住人，边问道“公子医术如此高明，不知师承何处？”
　　
　　傅瞳兮抬头，对她微微一笑，语气淡如轻风，“姐姐你又在取笑我了，你明知我不记得以前的事，让我如何回答你。况且这委实算不上什么医术高明，不过是看医书上学来的一点皮毛。”
　　
　　青衣有些尴尬的挠挠头，歉意一笑，“公子无须难过，若是以后想起什么告诉青衣一声。青衣定全力以赴，帮你找到家人。”
　　
　　知她是性格开朗心直口快，并无他意。而傅瞳兮也没真的在意，劝道，“姐姐不必感到歉意，一切皆是命中定，奈何改不了半分。也许失去的记忆太过痛苦，所以才会选择遗忘。”
　　
　　青衣点点头，苦笑一下，慢慢地说道，“我和梦师兄原本都是孤儿，后来遇到义父，义父好心收留带我们回了他的家。在我九岁的时候，义父突然离开了，后来不久连梦师兄也走了。从那以后我每日沿街乞讨，后被人抓走卖到妓院。那真是段难捱的日子，直到现在都让我无法忘记。如果能选择遗忘，我真想遗忘掉。”
　　
　　傅瞳兮脸上露出一丝惊讶，问道，“那后来呢？”
　　
　　“后来梦师兄回来找到快要死掉的我，带着我离开了那里。师兄从没解释过当初为何会抛下我，又为何要回来找我。记得那日，他把我带进了皇宫，让我跪在地上，过了不久从屋内走出一个俊美绝伦的少年。少年一身白衣站在高高的台阶上，师兄让我对少年起誓，终生侍他为主，绝不背叛。从那以后，师兄便开始教我习武识字。因为比较笨，一个招式要学很多次，便常被罚跪在殿门口。有次我试着逃出去，结果都被师兄抓住，他说若是有下一次，他会直接一刀杀死我。我也好奇曾多次问过他为何这般对我，他却不肯回答我一句。.....”
　　
　　“姐姐。。。”傅瞳兮听得心头一酸，忍不住唤道。
　　
　　见傅瞳兮怔怔的望着她，青衣眨眨眼，脸上又恢复平日里开心的样子，“公子，你信了？我随口胡说的。”
　　
　　傅瞳兮叹了口气，道“那少年就是三皇子吧，你恨你师兄吗？。”
　　
　　青衣摇摇头，“嗯。三皇子虽然平日里总冷冷的，其实他心底很好，最看不得我们吃苦了。若是没有他，我估计早被师兄拔掉一层皮。不过我从没恨过师兄，他是我在这个世上唯一的亲人了。”
　　
　　傅瞳兮暗叹，遭遇如此多的事，她竟不怨半分。她的善良和宽容，让人心疼。“若姐姐不嫌弃，可愿和瞳兮交个朋友？”
　　
　　“嗯，我考虑考虑。”
　　
　　“君子之交。”
　　
　　“嗯，还得考虑。”
　　
　　“生死之交。”
　　
　　“好。”
　　
　　青衣不似花希晨那般心思，对她而言，无论是那躺在丛林边的傅瞳兮，还是眼下站在身旁的傅瞳兮，都只是一个被她从凤山脚下救回来的人而已。她也没想到面对傅瞳兮，能轻易说出藏在心里十二年的心事。也暗暗庆幸若是没多看那一眼，何来今日？
　　
　　青衣微微侧首，露出一个浅浅的笑容，“人生得一知己，足矣。”
　　
　　傅瞳兮眉眼一挑，笑道，“姐姐，不怕我别有用意吗？”
　　
　　“怕什么！你别忘了，你的命都是我救的。若是怕你，当初直接就不管你了。”
　　
　　傅瞳兮和青衣相视一笑，继续埋头做事了。
　　
　　等他们走出帐篷时，已快到晌午，和青衣道别后独自朝丛林走去。身上实在难受得紧，唯有加快脚步。傅瞳兮走到湖泊边，一件件脱掉身上的脏衣服。露出白皙的身体，腿上手臂上的伤痕隐隐可见。夏日的暖风吹过，身体竟微微颤了一下。傅瞳兮忙走进湖中，让温暖的泉水包围住自己，轻轻地合上眼帘，享受这一刻。简单泡洗了一会，便上岸穿衣服了。湿漉漉的长发披在肩上，双颊绯红，露出白皙的手臂和小腿在外面，在阳光的照射下，那些伤痕格外地刺眼。
　　
　　傅瞳兮突然停了下来，不远处的树下正站着一个人，容貌俊美，白衣胜雪的衣袍一尘不染，乌黑的发丝被一根晶莹剔透的白色玉簪挽起来，漆黑如墨的眼眸带着些许似笑非笑的意味。
　　
　　傅瞳兮慢慢地走过去，开口道，“傅瞳兮参见三皇子。”
　　 

作者有话要说：话说，‘青衣定全力以赴，帮你找到家人’写这句话的时候，竟然想流泪，可怜的青衣。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　傅瞳兮站在离他几步之远的地方，一身白布粗衫，衣摆上还有点点血渍。阳光透过树叶的缝隙照在他身上，白皙的皮肤，唇如涂脂眉如黛，一双漂亮的丹凤眼，直直的望着自己不拜也不跪，神情不卑不亢。而脸上的数条伤痕，刺痛他的眼睛，轻咳一声，“傅瞳兮，你并不意外见到本王？”
　　
　　低沉而温柔的声音，犹如他的人一般，赏心悦目。心莫名跳快了一下，傅瞳兮摇摇头，“三皇子严重了，军营附近何来意外之说。况且瞳兮本应早早前去叩拜救命之恩，又怕太过唐突，惊吓到三皇子，那瞳兮罪过就大了。”
　　
　　花希晨闻言后，只轻笑一声，“听说你伤的很重看来也不假，现在可还有哪里不舒服？”
　　
　　“多谢三皇子关心，已经痊愈并无那里不适。”傅瞳兮毕恭毕敬的答道。
　　
　　花希晨点点头，“嗯。周副将他们所中何毒？”
　　
　　“本只是普通腐蚀毒粉，若是用在伤口上，肉会慢慢开始腐烂。被人加进血色曼陀后，让人昏迷不醒。毒会从伤口开始感染恶化，流出黑色的血，直到脏器都被腐蚀掉死去，最后变成一滩乌黑烂肉。这种毒多被人用在武器上，只需小小的伤口，不及时救治只能死去。” 
　　
　　花希晨看了他一眼，问道，“那这种毒产于何地？何人喜欢用？” 
　　
　　花希晨脸上依旧带着淡淡的笑容，笑意却不达眼底，如墨的眸子只要多看一眼便会让人陷进去。傅瞳兮收回心神，眨了眨眼，笑容极为无辜，“恕瞳兮不知。” 
　　
　　“听说你失忆了？不知是真是假？”花希晨眉眼一挑。
　　
　　傅瞳兮抬眼看着他，沉默半响，慢慢道“不知三皇子这是何意？若是怀疑，只怕也太过牵强。”
　　
　　花希晨微微愣住，见他望向自己的眼神清澈，眼里没有一丝胆怯。没想到他会如此坦然，花希晨忍不住想逗逗他，上前一步道，“是怀疑又怎样？不是怀疑又怎样？”
　　
　　傅瞳兮转过身去，手里已多出几根银针，淡淡地道“我不过普通人一个，不会武功就会一点医术，为何会出现在凤山，我也不知道。若是三皇子怀疑，眼下无人便可直接杀掉瞳兮，以免后顾之忧。”
　　
　　花希晨看着他的背影，轻笑一声，随手摘下一片树叶，手指一弹。
　　
　　“啊。。。。”手里的银针掉落在地上，傅瞳兮恼怒的瞪着他。
　　
　　花希晨慢慢走过来，摇摇头，叹息一声“这样不好，瞳兮。”手轻轻抚上那白皙的颈脖，慢慢扣住它，俯在耳边轻声道，“你好大的胆子！竟想杀害本王吗？你不要忘了，你的命是本王救回来的。而且本王还没谢谢你救了周副将他们，怎么会杀你呢？你说那群黑衣人要找人的会不会是你呢？”
　　
　　温暖的气息铺面而来，傅瞳兮偏过头去，这个男子太过危险，他的一言一行都是自己所猜不透的。慢慢闭上眼，阳光拂在脸上依然那么温暖。抬手快速取下那人头上的白玉簪子，狠狠的刺了下去，“花希晨，天都没让我死，我为何要死你这个莫名其妙的人手里。在还没搞清这一切之前，谁都不能让我死。”
　　
　　花希晨没想到他会来这招，情急之下偏过脑袋，任由簪子刺进肩膀，倏地松了手，鲜血顿时染红了衣袍。如墨的发丝披散了下来，花希晨愣住片刻，想他出身皇室，尊贵无比，又身怀绝世武功。行走江湖这么多年，也未能有人伤及他分毫。今日却被一个毫无武功之人所伤，越想越气，反手狠狠一巴掌过去。
　　
　　傅瞳兮毫无内力，这一巴掌又力气不小，后退了两步，摔倒在地，耳边一阵嗡鸣，握着簪子的手微微发抖。
　　
　　花希晨冲过去死死地按住他，抢过他手里的簪子，“看你平日里温柔敦厚，竟没发现你是如此性格，你都是装出来的吗？”
　　
　　傅瞳兮冷哼一声，闭上眼不作答。
　　
　　花希晨紧紧地盯着他，一瞬间往事浮现在心底，这张脸竟和记忆深处的那张脸重合在一起。这一切单单是巧合呢？还是早就安排好的呢？你究竟是不是他派来的呢？这一切也变的越来越有趣了。花希晨眼里的笑意也越来越深，翻过身子躺在傅瞳兮身旁，“瞳兮阿，从今往后就待在我身边吧。”
　　
　　傅瞳兮睁开眼微微惊讶的看着他，他没自称本王而是用我，“你不是怀疑我的身份吗？你不怕我改日再取你性命？”
　　
　　花希晨见他露出如此表情，忍俊不住一笑，“正因为怀疑，才把你留在身边，这样你就永远在我掌控之内。至于取我性命？呃，好像很难。”
　　
　　傅瞳兮嘴角抽蓄，随意应了声，“随便你。”既然被他盯上，跑哪里都没用。只要不杀他，在军营或者跟在花希晨身边，对他而言都是一样。
　　
　　花希晨起身站起来，挽起头发，微微一笑，“王家小子讲了很多关于我的事吧，以后唤我门主便好。”
　　
　　傅瞳兮偏过头去，暗气自己竟然因为他的笑而脸红，他承认花希晨好看，笑起来更好看。
　　
　　花希晨封住肩上的穴道，不让血再流出来。见他还不起来，不禁皱眉，“瞳兮，你打算一直这样躺下去？”
　　
　　“呃.."傅瞳兮反应过来忙站起来，不明白自己为何突然变得如此迟钝。
　　
　　“呃，门主。那个，你的伤口需要要处理一下吗？”傅瞳兮这样问，完全不是出于内疚。也许开始他想杀自己是真，可最后毕竟也没杀到。他就大人不计小人过吧，以后每天还得面对他，还是打好关系，省的以后他处处为难自己。 
　　
　　花希晨摇摇头，用手指指胸口，“这点小伤不碍事，下次若还想杀我，记得朝这里刺。”
　　
　　傅瞳兮无语。
　　
　　过了一会，傅瞳兮还是觉得他肩上的血渍太过扎眼。若就这么般回营，估计军中会大乱，蹙眉道，“门主，你还是让我包下伤口吧，这样回去只怕将军会杀了我。”
　　
　　花希晨轻笑，“现在知道害怕了？你的胆子上哪去了？”
　　
　　傅瞳兮揉揉额头，埋头继续走路。
　　
　　花希晨不高兴的皱皱眉头，这个人竟然一而再，再而三的忽视自己，“怎么不讲话了？”
　　
　　傅瞳兮抬头，“门主想讲什么？”
　　
　　花希晨哑然，他活到现在第一次有种被人活活气死的感觉。“对了，你以前曾接触过那种毒？”
　　
　　“应该没有吧，没印象。”傅瞳兮摇头。
　　
　　花希晨眉眼一挑，望着他“那你怎么如此熟练的帮周副将他们医治？”
　　
　　傅瞳兮见他漆黑的眸子里，闪过一丝冷光，忙说“爷爷那里很多书，闲来无事无意中看到过一次。”
　　
　　花希晨露出一个似笑非笑的表情，“哦？我可记得王家爷爷那里的书，可没有一本有关此类的记载。”
　　
　　傅瞳兮知他又在怀疑，无奈的摆摆手，“门主，若是我说看到伤口的瞬间，本能的就那么做了，你信吗？”
　　
　　花希晨点点头，“我信。”
　　
　　傅瞳兮咬住嘴唇，强忍住想冲上去打人的念头，勉强挤出一个笑容，“门主相信便好。”
　　
　　花希晨却心情大好，还从怀里掏出一个瓶子扔给他，“这个是漫沙珠玉露，每日睡觉前抹一次，伤疤会慢慢减淡消失的。”
　　
　　傅瞳兮拿在手里，说了声谢谢。像他这么自大的人，傅瞳兮并不担心他会给自己毒药。他要杀死自己，也不过是捏死一只蚂蚁而已。现在不杀自己，估计他也十分好奇自己是谁？为何会出现在这里。
　　
　　“不用感谢我，我只是不喜欢身边跟着一个丑八怪而已。还有回去后，换掉身上的衣服，很臭。”花希晨淡淡地说道。
　　
　　傅瞳兮恩了声，握紧手中的瓶子，一语不发的跟着他后面。
　　
　　等傅瞳兮回到营帐后，看到桌边坐着的人时，刚才的阴霾，一扫而光，高兴地叫道，“爷爷。”
　　
　　王伯抬起头，笑道，“瞳兮，你回来了。”
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　营帐内，花希晨闭眼斜靠在软榻上，任由发丝散在身上。胸口的衣襟微敞，隐隐可见缠在肩膀上的白纱，好似想到什么开心的事一般，嘴角一直挂着若有若无的笑意。
　　
　　一个黑影静静的站在榻旁，望着花希晨的伤口处，双手紧握成拳头，身体微微颤抖。没想到离开几日，回来竟见门主受伤，让他如何不气不怒。若让他查出是谁伤的门主，定要那人碎尸万段。随即又一笑，只怕以门主人伤他一分，他定奉还十分的性格，那人恐怕早已见了阎王。他心中的门主犹如冰山上的雪莲般高贵不可触及，高傲而冷漠，谋略精湛，行事手法狠毒，这些都是自己所不能及。想他十岁遇到门主，只一眼便被折服，晃眼十三年已过去。
　　
　　眼看帐内的气氛越来越怪，花希晨终于睁开眼，问道，“梦E，查出了他的身份吗？”
　　
　　梦E缓过神，答道“回门主，没有。”想了下又说道，“属下猜测也许他并不非玄国人。”
　　
　　花希晨点点头，“你身上的伤是怎么回事？”
　　
　　梦E低下头去，“前几日，属下本沿路追寻黑衣人的踪迹，却在大都遇到大皇子，身边还跟着个紫衫男子。属下便擅作主张，偷偷跟踪大皇子回到客栈。半夜，一个身着黑衣黑帽的男子便潜入了大皇子房间。属下刚靠近房间，便被发现。那紫衫男子武功高深莫测，属下无能，与他过了十多招便挨他两掌。就在那时客栈内突然发生火灾，属下才得以逃脱。”
　　
　　花希晨微微惊讶，梦E的武功是自己一手调教而出，江湖上若真有打得过他的，只怕也没几人。而如今单单十多招内，就让他身中两掌。
　　
　　“看来是有人故意放火救你，你在上都发现其他可疑的人没？”
　　
　　梦E摇摇头，“属下也曾怀疑过，事后偷偷回去看过，什么也没发现。”
　　
　　花希晨揉揉额头，“花希祈还在大都？”
　　
　　“没，连夜赶回江云城了，黑衣人与紫杉男子也离开了。”梦E答道。
　　
　　“嗯，那紫衫男子你以前可曾见过？”
　　
　　“那日他蒙着面，属下并未见到。”
　　
　　“嗯，袭亲王最近在干什么？”花希晨闭上眼，手中的玉扇打开，合上，再打开。
　　
　　“南方灾区情况严重，前几日亲王亲自南下了。”
　　
　　南下？花希晨眉眼一挑，叹息一声，“你先退下去好好养伤，过几日我自有安排。”
　　
　　花希晨望着帐顶，把最近发生的事情一件件摆在面前，一件件的抽丝剥茧，再慢慢捋顺。黑衣人，紫衫男子，躲在暗处的人，这一切都发生在傅瞳兮出现后。黑衣人要找的人究竟是不是傅瞳兮？紫衫男子又是谁？而花希祈如此冒险从江云城赶过来，他们又在密谋些什么？那个躲在暗处的人是谁，是敌是友？傅瞳兮的出现，在他的意料之外。紫衫男子的出现，在他的意料之外。而黑衣人是否正是他们之间的牵连？其中什么地方又被自己疏忽掉了？饶是他足智多谋，此刻竟是觉得步步维艰。
　　
　　夕阳西下，落日的余晖笼罩着整个军营。傅瞳兮悠闲的躺在草地上，微风吹过只觉清凉无比。经过上次的事后，军中很多将士主动与他打招呼，甚至为了保护他的安全，还有人每次陪同前去采药。而那日之事，花希晨倒也没再提过。叹息一声，眼看军中已无事，只怕该离开了。
　　
　　王阿宝手拿短木剑，指着地上人，“瞳兮哥哥，快起来陪我练剑。”
　　
　　傅瞳兮懒懒地睁开眼，“姐姐不是在陪你吗？”
　　
　　王阿宝瘪瘪嘴，“和青衣姐姐不好玩，她老是让着我。”
　　
　　青衣收好剑走过来，朝王阿宝头上一敲，“陪你练剑还挑来挑去，下次不要叫我来了。”
　　
　　“谁叫你武功不好，还不如和瞳兮哥哥学医。”王阿宝哼了哼。
　　
　　青衣嘴角抽了一下，瞪着他，“王阿宝，你认为就凭几根银针能比我的剑厉害吗？”
　　
　　傅瞳兮凤眼一眨，毫无神采的眸子倏忽闪过一丝狡黠，轻声地问道，“姐姐，要不让瞳兮帮你扎上几针，指不准任督二脉就被打通了。”
　　
　　青衣想到前几日林家兄弟被他扎成马蜂窝，忙摇头傻笑，“呵呵不必了，师兄说我比较笨，这辈子也就这样了。嘿嘿，不劳公子费心了。”
　　
　　王阿宝笑的在地上打滚，“青衣姐姐，你的样子真傻，哥哥不过是在逗你玩呐。”
　　
　　青衣没好气的瞪了他一眼，“公子，你该用针扎扎他，不要让他这么皮。”
　　
　　王伯从书中抬起头来，无奈的笑笑，“阿宝快起来，三皇子他们过来了。”
　　
　　花希晨与王Z平正慢慢朝这边走来，梦E跟在后面，一语不发。王阿宝和青衣忙乖乖的站好。傅瞳兮微微皱眉，站起来拍拍身上的杂草。想他第一次见到梦E的时候，正是半夜起床喝水，谁知他竟站床边，迷糊间被他吓个半死。梦E每次都一身黑，在军中更是神出鬼没，加上青衣的原因，他对梦E实在没什么好感。
　　
　　花希晨望了眼他们，停留在王伯的手上，“王家爷爷，什么时候喜欢看这种书了？”
　　
　　王伯捋了捋胡须，答道“老夫去大都的时候，顺便带了几本回来，闲来无事翻着看看还不错。”
　　
　　花希晨笑笑，转身望着傅瞳兮，“瞳兮，你等会回去收拾下，明日和随本王离开。”转念一想，笑道，“好像你也没什么可收拾的，这样也好一身轻松。”
　　
　　傅瞳兮哦了声，也懒得多问，反正去那也不是自己能选择的。
　　
　　青衣高兴地拉拉傅瞳兮的袖子，低声道，“公子，以后我们又可以天天见面了。”
　　
　　傅瞳兮冲她笑笑，点点头。
　　
　　花希晨俊眉一挑，好奇他们何时如此熟悉了。而梦E见花希晨不悦，忙瞪了眼青衣，青衣哼了声偏过头去。 
　　
　　“青衣，你随梦E他们一起南下。”花希晨淡淡的说。
　　
　　傅瞳兮微微一楞，如此一来，不就剩他与花希晨两人同行了吗？
　　
　　王Z平见王阿宝眼里含着泪水，知他舍不得傅瞳兮。叹息一身走过去，拍拍他的肩膀。王阿宝抽抽鼻子，擦了擦眼，“等阿宝长大就能为三皇子效力，就能天天与哥哥姐姐一起了。”
　　
　　傅瞳兮笑笑，伸手摸摸了他的头，“只要你乖乖的，哥哥随时都可以来看你。”
　　
　　花希晨瞥了眼傅瞳兮，便带着王Z平他们离开。傅瞳兮扶额，这人来去一阵风，说话有头没尾。想到以后要天天面对这样的他，无奈的摇摇头。
　　
　　青衣见花希晨一走，又恢复本性，“公子我们去喝酒吧，今晚我们不醉不归。”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，直接问道，“姐姐，为何你们要南下？”
　　
　　青衣无奈道，“袭亲王前些日子南下探灾，我们过去与亲王会合。”
　　
　　傅瞳兮微微蹙眉，“袭亲王？就是将来继承皇位的那个袭亲王？”
　　
　　王阿宝慢打断青衣的话，说“姐姐让我来说吧。袭亲王，花陌绯，二十一岁，皇上的亲弟弟。”
　　
　　“然后呢？”傅瞳兮惊讶。
　　
　　“没了。”王阿宝两手一摊。
　　
　　傅瞳兮与青衣对望一眼，顿时哈哈大笑出来。
　　
　　------------------------------邪恶的分割线------------------------------------
　　‘哥，言兮累了。’
　　
　　‘哥，言兮要和你一起去。’
　　
　　‘呜......言兮要哥哥，呜。’
　　
　　傅瞳兮手紧紧的抓住胸口，而泪早已满面。下意识的抬手摸脸，身体微微蜷缩，“言兮？傅言兮吗？” 

作者有话要说：后面那点，不用看。。谢谢，只是有点想人了。哎。。。。。。。。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第二日，天刚刚蒙蒙亮，花希晨他们便兵分两路离开了军营。
　　
　　林间，阳光透过树枝照了进来，将两匹缓缓前行的骏马在地上拖出长长的影子。傅瞳兮无精打采坐在马背上，一肚子的火无处发。昨夜与青衣聊到子时，刚躺下不久，就被花希晨唤醒，说要立刻出发晚了赶不到下个地点。结果一路上他却不急不忙，一副闲情雅致的模样，哪有半点着急赶路的样子。
　　
　　花希晨瞥了他一眼，轻笑道，“瞳兮，你这是在骑马还是马在骑你？”
　　
　　原本低垂着眼睑的傅瞳兮闻言后，用手遮住半边脸，偏头冲他嫣然一笑。这一笑，如沐春光又如桃花盛开，娇艳无比，花希晨不禁微微愣住。傅瞳兮脸上的伤痕又浅了许多，依稀能想象出那张脸原本该是如何的美艳绝伦。明明是个男子却生得比女子还美上几分，与记忆深处那人一样。胸口又开始微微发痛，不由地暗暗自嘲一笑，十年梦，梦十年，只怕人生苦短。
　　
　　傅瞳兮放下手，打了个哈欠，“门主，我们这是要去哪里？”
　　
　　“雪域城第一庄。”
　　
　　微微叹息一声，雪域城远在北方，照这个速度估计得一个月才会到。好似知道他在想什么一样，花希晨接着说道，“不用太久的，半月内即可赶到。”
　　
　　花希晨牵过傅瞳兮手中的缰绳，手指触碰到的一刹那，两人均一颤。傅瞳兮脸上一热，忙松掉手里的缰绳，低头哦了声。
　　
　　傅瞳兮坐在马背上心里七上八下的，暗气自己不争气。而空出来的两手抱胸也不是，放在两侧也不是，若抓住鬃毛更是怪异。见到他茫然无措的样子，花希晨扑哧一笑，“你可以选择趴在马背上睡觉，本座自会帮你牵好马。”
　　
　　傅瞳兮瞪了他一眼，道，“门主，此刻已是烈阳高照，不适赶路。”
　　
　　花希晨点点头，“也对，那就到前方树荫处歇息片刻。”
　　
　　找了一处靠水近的地方停下来，花希晨转身便进了树林。傅瞳兮牵着马来到水边，让马喝一点水。慢慢蹲下来身，脸上的伤痕已变成淡淡的粉红色，抬手轻触水中的那张脸，顿时化为波纹散去。
　　
　　花希晨回来时，手里拎了两只野兔。看见蹲在水边的人，只觉莫名地心疼，随手扔下了兔子。听见背后的声音，傅瞳兮忙站起回头，便看见花希晨薄唇紧抿，眉头深锁的站在哪里。傅瞳兮慢慢走过来，看了眼地上的野兔，再看了眼花希晨，唤道，“门主。”
　　
　　花希晨应了声，一筹莫展地望着地上，“瞳兮，接下来怎么弄？”
　　
　　傅瞳兮叹了一口气，想他这种出生皇室的人，从小养尊处优，衣来伸手饭来张口，出门什么都有人准备好的人，岂会弄这些。弯腰捡起地上的野兔，朝水边走去，“劳烦门主再去捡些树枝回来。”
　　
　　“你会？”花希晨挑挑眉。
　　
　　傅瞳兮双肩微微颤抖，转过身吼道，“要不然呢？咱们就这么饿着？”其实他也不会，可总不能两个人干瞪着吧。蹲在水边，眼神怨恨的瞪着手中野兔，突然两手用力向外拉扯它的耳朵。小声嘀咕，“花希晨你个自以为是的笨蛋，就知道顶着张脸到处乱晃的家伙，让你怀疑我，让你故意整我，早晚有一天我要把你也扎成马蜂窝。”
　　
　　花希晨内力深厚，耳力极好。虽说刚刚傅瞳兮已经很小声了，但还是一字不漏的传入了他的耳中。傅瞳兮提着兔子回来，见花希晨一脸似笑非笑的望着自己，心里直呼不好，练武之人耳力都极好。想起刚才说的话，整个人顿时僵住，支吾道，“门主，兔..子很大，够我们吃的了。”
　　
　　花希晨淡淡地应着，接过拔了皮的野兔放在火上烤。傅瞳兮坐在旁边，盯着脚踝处发呆。若问他想什么，只怕连他自己也不知道。
　　
　　“瞳兮，如果记忆恢复，你有什么打算？”
　　
　　傅瞳兮抬头看他一眼，又低下脑袋，“回家。可已经这么多天过去，我都不知道……”说到这里，忍不住鼻子一酸，深吸一口气，“想起故幸，忘记认命。 ” 
　　
　　花希晨看着这样的他，心里来气，语气略带嘲讽，“认命？呵呵，这是前段时间为了活命要杀本座的那个傅瞳兮吗？”
　　
　　见他不答话，花希晨微眯起眼睛，抬起他的下颚，“你必须想起来，知道吗？”
　　
　　傅瞳兮望着那双漆黑的眸子，一瞬间呼吸仿佛停滞了一般。眼底不经意流露出些许悲哀，为何胸口会这般疼痛，“若我真是他派来的，你会杀我吗？”
　　
　　花希晨愣住，彼此心里都清楚这个他是指谁，若真是那样，只怕会杀他吧，然后一起...而花希晨的反应，无疑是给他心上划了一刀。
　　
　　鼻间闻到一股焦味，两人才猛然想起那火上的野兔。呆愣片刻，对望一眼不由得笑了起来。
　　
　　望着烤得焦黑的野兔，花希晨眉头微皱，“这还能吃吗？”
　　
　　傅瞳兮笑笑，“当然能。割掉焦黑的部分，里面的肉质并没坏。门主先尝尝，估摸着不太好吃。”见他咬了一口含在嘴里，半天也没咽下去。傅瞳兮揉了揉眉心，站起来，“吐掉吧。没有调料，食之也无味。”
　　
　　花希晨见他起身，抬头问，“你要去哪里？”
　　
　　“去摘些野果子回来。”傅瞳兮淡淡答道。
　　
　　用完餐后，两人歇息片刻后。继续赶往下个地点，终于在天黑之前赶到北河城。
　　
　　店小二远远的就看见骑在马上的两人。见那骑马走在前面的男子，衣着光鲜，容貌俊美，眼神却格外冰冷，让人心生敬畏。心中一惊，这是个不好惹的主。而骑在后方的白衣男子，看不到面纱下的容颜，仅露出一双凤眸在外面，含着浅浅的笑意。小二忙换上招牌式的笑容，招呼道，“二位客官，是打尖还是住店？”
　　
　　花希晨冷冷的瞥了他一眼，朝楼上走去，不耐烦的说道，“住店。”
　　
　　傅瞳兮见状忙上前，说道“小哥，麻烦备好两间上好的客房，再备些饭菜端上来。”
　　
　　耳旁传来柔柔悦耳的声音，店小二高兴地应了一声，“好嘞。”
　　
　　刚坐下不久，背后就传来熟悉的声音，“表哥。”
　　
　　傅瞳兮寻声望去，相隔不远的桌旁正坐着一女子。女子一袭黄衣纱裙，乌黑的发丝梳着双鬟髻，峨眉淡扫，黑白分明的眸子显得既天真无邪。花希晨皱了下眉头，继续喝手中的茶，“诗思，你为何在这里？”
　　
　　潘诗思起身来到花希晨旁边，坐了下来，“他不带我去雪域城，我就自己出来到处玩玩。”
　　
　　玩玩？花希晨哼了一声，“仔细你身上的这层皮，不要被相生扒了去。”
　　
　　潘诗思嘿嘿一笑，便朝花希晨身上靠了上去。傅瞳兮坐在一旁，只觉得心底微微发酸，唯有埋头吃饭。花希晨轻轻避了过去，喝道“坐好，再这样就送你回江云城。”
　　
　　“不要，我在这里等你好久了。表哥，带我一起去好不好？”潘诗思拉着花希晨的袖子撒娇道。
　　
　　花希晨扶额，女人就是麻烦，“带上你也可以，路上得乖乖听话。”
　　
　　潘诗思高兴的点点头，“表哥放心，我什么都听你的，保证不乱来。”
　　
　　得到花希晨的同意，潘诗思也才算放下心来，不枉费自己一个人千里迢迢来到这里守他这么久。这才注意到旁边的人，“咿，表哥。他是谁啊？”
　　
　　花希晨瞥了傅瞳兮一眼，嘴角挂着一抹淡淡笑意，却未回答她的问题。
　　
　　傅瞳兮抬头，主动开口，“我叫傅瞳兮。”
　　
　　潘诗思咽咽口水，挥了挥手，“我叫诗思，请多指教。”转头瞪着花希晨，问道，“表哥，你把他的脸怎么着了？”
　　
　　傅瞳兮想到清晨的事，便两眼一眨，摆出一副楚楚可怜的样子，语气略带哽咽，“诗思姑娘，这不能怨三皇子，都怪我自己。”
　　
　　潘诗思瞪大眼睛望着花希晨，直摇头，“表哥，你太令我失望了。瞳兮不要怕，以后我保护你。”
　　
　　花希晨面无表情的浅酌了一口茶，眼神带着一丝暧昧的看着傅瞳兮，“我发誓以后再也不会让你受到一丝伤害。”
　　
　　啪嗒~~~筷子上的肉掉在桌上，傅瞳兮瘪着嘴，可怜兮兮的望着他，小声道，“门主，我错了。”
　　
　　啪~~~又一是声。潘诗思拍桌而起，“好！表哥说话可得算数，我就来做个见证。”傅瞳兮暗暗叫苦，只怕接下来日子是祸多福少了。
　　
　　花希晨轻笑一声，“嗯。诗思，说到责任，上次火烧大都客栈的人是你吗？”
　　 

作者有话要说：很多地方不明白的，过段时间某宝会写个番外解释清楚的。
最后五一，不快乐。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　其实刚上楼时，花希晨便瞥见了坐在窗旁的人。聪明如他，即刻便明白这人是在守自己的到来，再一想大都的事便能猜出几分了。这个表妹从小古灵精怪，胆子却出奇小。若当时那人不是梦E，只怕她早就溜跑了。
　　
　　“对阿。表哥你还得谢谢我呐，不然黑木头早就死了。”潘诗思得意的说。
　　
　　“你想我如何谢你？要不让相生来接你？”
　　
　　潘诗思马上苦着一张脸，摇头，“表哥你这不是害我吗？”
　　
　　“府中一切可好？”
　　
　　“都好。莹姐姐让你忙完早些回去，她说她很想你。”
　　
　　花希晨轻笑道，“莹儿可不会说这种话，最后一句是你加上的吧。”
　　
　　傅瞳兮第一次见到花希晨语气如此的温柔，温柔的让自己心中微微一痛，思绪刹那好乱。记得阿宝曾说过他用情专一，至今王府里就一个莹妃。不知莹妃是何等女子，让他如此痴情相守着。但，为何会感到一种莫名的悲伤，淡淡的，在心底缠绕不去。
　　
　　潘诗思朝他做了个鬼脸，“莹姐姐就是太老实，你在外面的事从来不闻不问，也就你舍得这样对她。我可要帮她把你看紧了，你千万不要做对不起她的事，不然我...”潘诗思突然停下来，望向傅瞳兮。
　　
　　傅瞳兮被她看的浑身不在，轻咳一下，“那个诗思姑娘，有什么事吗？”
　　
　　过了片刻，潘诗思恍然大悟道，“我说怎么看着你这么面熟呢，原来你和莹姐姐长的真像。”
　　
　　一瞬间，傅瞳兮脑中空白一片，因为长的像她才能活到今天的吗？而这算什么呢？
　　
　　见傅瞳兮神色黯淡了许多，花希晨皱皱眉，却不知该说什么好，叹息一声，“赶了一天的路，早点回房休息吧。”
　　
　　接下来的日子，三人一路朝北赶路。潘诗思的性格与青衣相似，一路上与傅瞳兮说说笑笑倒也有趣。走走停停终于快要到达北都，越接近雪域城，气温越冷。刚刚入秋，却已飘起了雪花。潘诗思穿上早准备好的裘衣，暗自庆幸自己有先见之明。转头见傅瞳兮面色苍白，冷的直哆嗦，担心的问道，“瞳兮，过会就进城了，坚持的住吗？”
　　
　　傅瞳兮强挤出一个笑容，“不用担心，我坚持的住。”
　　
　　花希晨骑马来到他旁边，轻叹一口气，“瞳兮，你可知错了？”
　　
　　知错？傅瞳兮冷笑一声。昨天不过遇到几个躺在路边命悬一线的乞丐，自己私自去医治了他们而已。“花希晨，你的血是冷的吗？那是几条活生生的命啊！想要我认错，你等下辈子吧。”
　　
　　潘诗思一路上早已习惯这两人，似朋友似主仆。反正她说什么都没用，还不如早早进城找间客栈，“呃，我先去进城找间客栈，你们慢慢吵。”
　　
　　想他从来都是高高在上，那容得别人如此放肆。就因为这个别人是傅瞳兮，花希晨压住脾气，语气尽量温柔地说道，“你连他们是谁都不知道，你难道不知道这样很危险吗？假如他们想要害你呢？”
　　
　　被他这么一说，傅瞳兮想到自己一直被他误会，火气也上来了，“哼，我管他们是谁，你以为人人都像你这般，我高兴救谁就救谁。”
　　
　　“谁允许你这么做了？看来这段时间我对你太好了，让你连自己的身份都忘记了。”
　　
　　“身份？你倒说说看，我是什么身份？你的下属？可惜你从没相信过我。莹妃的替身？可惜我不是女人，伺候不了你。花希晨，我只是失忆了并不是脑子坏了。而你又是我的谁，凭什么管我！”
　　
　　我是你的谁？呵呵，花希晨慢慢闭上眼，再睁开眼时，已恢复平静，冰冷的语气不带一丝温度，“既然如此，你走吧，我不想再见到你了。”
　　
　　听到这句话，傅瞳兮只觉得身子摇摇欲坠，视线也开始模糊，为何心会如此的痛，眼角滑出一滴泪，“花.....”
　　
　　花希晨瞬间面无血色，“瞳兮！。。”
　　
　　看着怀中昏迷的人，花希晨只觉得心都碎了。手掌轻轻贴在他的背后，将自己的内力缓缓输入他体内。见他原本苍白的脸色有了些红润，才放心下来。一手牵住缰绳，一手环过他的腰紧紧把他搂在怀里，让马慢慢前行。
　　
　　过了一会，花希晨突然停了下来，嘴角勾起一抹冷笑，“既然来了，又何必躲躲藏藏。”
　　
　　来人一声尖叫，无数弩箭从四面八方射了过来。花希晨眼中闪过厉色，只见箭在离他一米远的地方，纷纷落地。同时数十道人影跳了出来，把他们团团围住。花希晨环视一圈，低下头贴在傅瞳兮的耳边，轻声道，“瞳兮，你看看这就是你所救之人，他们现在就要取我们的性命，你说怎么办好呢？不过没关系，人若杀你我杀人，天若亡你我反天。”
　　
　　看着冲上来的人，花希晨红唇轻抿，轻笑一声。
　　
　　花希晨出手快如闪电，所出每一招都足以致命。奈何这群人武功都不差，招式更是诡异。顾虑到怀里的人，花希晨不得格外小心。抱着傅瞳兮从马背上跃起，刀锋划过傅瞳兮的脚踝，铃铛落地。花希晨抽出红绫，不过片刻周围安静了下来。
　　
　　花希晨收回红绫，冷笑一声，“花希祈，你是真的想死了。”瞥了眼地上的尸体，朝前方走去。捡起来地上的铃铛，放在怀里。轻轻一跃便稳稳的落在马背上，看着怀里还在昏迷的人，轻轻在他额头印下一吻，“瞳兮，快点爱上我吧。” 
　　
　　等傅瞳兮醒来的时候，已经是第二日了。傅瞳兮呆呆地望着床帐，过了半响叹息一声，又闭上了眼。
　　
　　“醒了？要喝水吗？”
　　
　　傅瞳兮睁开眼睛，偏过头惊讶的望着花希晨。只见那人一袭白衣，静静地坐在书桌旁，手里还在翻看着一本书，似梦似幻。
　　
　　“门主。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你还生气吗？”现在冷静下来，傅瞳兮也暗暗自责。
　　
　　花希晨不语。
　　
　　傅瞳兮突然咳了起来，“咳...咳。。”
　　
　　明知道他是装的，可还是会心疼。花希晨揉揉额头走到床边，轻轻扶他坐起来，再到桌边倒了杯茶递给他，“你昨日发烧，后半夜才退烧。现在身子还很虚，不要多讲话。”
　　
　　傅瞳兮有点受宠若惊，这真的是花希晨吗？伸手摸上他的额头，一切正常啊。花希晨嘴角抽了一下，“你先坐会，我去让人送点吃的上来。”
　　
　　傅瞳兮点点头，“谢谢门主，诗思呢？” 
　　
　　“出去玩了，她那性格一刻都呆不住的。”
　　
　　傅瞳兮笑笑，青衣的性格也是如此，突然怀念起军营打打闹闹的日子，“门主，我们什么时候再去军营？”
　　
　　花希晨从书中抬起头，微微眯起了眼睛，问道“你想青衣了？”
　　
　　傅瞳兮根本没察觉出花希晨的不对劲，只是一股脑的说着。“嗯，想她，想爷爷，还有阿宝。”  

作者有话要说：很多话要说，过几章来个小番外。
5555555555.。。。
很郁闷，也不知道郁闷什么。




10

10、特别小番外 ... 
 
 
作者有话要说：某宝有话说：
这个番外本来是打算等陌陌登场再发的，
先发了吧，不然新看的不明白情节为何这样发展。
其实，某宝想说，
可怜的小三，亲妈爱你。
可怜的陌陌，亲妈也爱你。
最幸福的人，应该是瞳兮了。
想他从出生起，就被五个爹爹捧在手心，
而后。。。。。
哎，慢慢来吧。那个朕字离某宝太遥远了，等某宝慢慢爬吧。

 
　　西都驿馆。
　　
　　午后的阳光透过层层树叶，洒在地上泛着点点银光，偶尔还传来几声知了的叫声。亭子里，站着两个男孩。一个大概八九岁摸样，一身蓝色锦衣，发丝用玉冠束起，微微偏头望着旁边的小男孩，眼里全是宠爱。一个估计六岁模样，一袭白衫，一条同样的白带把头发束在脑后，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，长长的睫毛垂下去，有几分男生女相。细细看去，便能发现两人的眉宇间有几分相似。男孩拉着少年的手臂摇晃道，“陌绯，我们找人来玩好不好？”
　　
　　少年对他笑笑，温柔的说，“现在大家都在午休，我们上那去找人。晚点再玩好吗？”
　　
　　白衣男孩不高兴的翘起嘴，“这里一点都不好玩，我们出去玩吧？”
　　
　　“两位美人，我可以陪你们玩。”
　　
　　甜美的声音从背后传来，两人齐齐转身过去。一个重重裹着纱巾的小人儿站在不远处，一双漂亮的眼睛眨也不眨的望着他们。白衣男孩面露嫌恶的表情，蓝衫少年则没有形象的笑了。好吧，虽然他那样笑也很美，但小人儿还是受到了打击。
　　
　　少年看他眼神黯淡下去，忙安慰道，“我们要玩捉迷藏，你愿意来吗？”
　　
　　“愿意，非常愿意。”
　　
　　而白衣男孩邹了邹眉头，转过身去，“他太小了，不好玩。”
　　
　　少年扶额，“凤竹，不可无礼。”
　　
　　原来他叫凤竹，傅瞳兮暗自偷笑。凤竹不高兴的哼了哼，“他穿成这样，是男是女都不知道，怎么玩？而且穿成这样，肯定好丑。”
　　
　　丑？小人儿一听，不高兴了，“娘亲说我长大后会嫁人生宝宝，而且娘亲说我长的最漂亮，比爹爹都漂亮。”
　　
　　少年轻笑，竟有如此可爱的小人儿，“好阿，那你告诉我们你叫什么名字？”凤竹眼神更是鄙夷，都说女人麻烦一点都不错，出个门还裹成这样。
　　
　　“傅瞳兮，嘿嘿。”
　　
　　少年点点头，“我叫陌绯。你们两个去藏起来吧，我数到十就来找了哦。”
　　
　　傅瞳兮翻了个白眼，不就是捉迷藏嘛，他玩的不愿玩的游戏。不过为了博得美人一笑，他就牺牲一下吧。挥挥小手，“陌哥哥，你们去藏起来，我来找。” 
　　
　　凤竹哼了声，反正谁找谁藏都一样，他没有意见。陌绯淡淡一笑，“好吧，不过这个是有奖赏的哦，你可以要求最先被你找到的那人为你做一件事。”
　　
　　傅瞳兮眼睛一亮，心里打起了小算盘，奸笑道“去吧，我数到十就转过身了哦。”
　　
　　陌绯和凤竹对看一眼，分别跑向两个地方。陌绯心里隐隐有点期盼他第一个人找到时自己，转身出亭子侧过身子蹲了下去。
　　
　　“六，七，八，九，十，我来了哦美人。”傅瞳兮嘿嘿一笑。
　　
　　一阵铃铛声传了过来，心里莫名的紧张，手心冒汗。见半天没有反应，陌绯慢慢站起身。哪里还有傅瞳兮的影子，心里竟微微失落。
　　
　　而不远处树下，傅瞳兮正一手叉腰，一手指着树上，哈哈大笑，“美人，我看到你了。”
　　
　　凤竹不高兴的邹眉，用手撑着树干一个用力翻了下来，推倒傅瞳兮，“哼，没意思。”
　　
　　咿，怎么会没意思呢？自己还没提要求呢。傅瞳兮邹着小脸，坐在地上。陌绯走过来扶起傅瞳兮，轻轻排掉衣服上的灰尘，斥责道，“凤竹，输了不许赖皮。”
　　
　　想到陌绯为了一个陌生人凶自己，凤竹心里就来气，不悦瞪着罪魁祸首，“哼，说吧，你有什么要求。”
　　
　　呃，傅瞳兮咽咽口水，“亲我一下。”
　　
　　“什么！！！”凤竹气的小手紧握成拳头，克制住想冲上去打他的冲动。
　　
　　陌绯也微微惊讶的望着他，“瞳兮，你真的提这个要求？”
　　
　　结果傅瞳兮不怕死的瞪回去，小爹爹说过美人是可遇不可求，遇到就要狠狠的死缠难打，“对，你输了就得亲我一下！”
　　
　　凤竹鼻子哼哼，美目一闭凑上嘴去，轻轻吻了下面纱下的嘴。傅瞳兮呆住傻笑，其实他的意思是亲脸颊就好，没想到竟然亲到嘴，让他怎么不高兴。
　　
　　凤竹甩甩小袖子离开了,陌绯无奈的摇摇头，“瞳兮，你住那间房？我送你回去。” 
　　
　　傅瞳兮回过神来，“咿，陌哥哥，凤竹呢？”陌绯指指凤竹离开的方向。傅瞳兮跺了下脚，他还有话没说完呢，“那我去找他了。” 
　　
　　陌绯本想拉住他，不小心用力过度让他摔在地上。傅瞳兮站起来拍拍身上，“没事，不疼。”说完就跑走了。
　　
　　小手从他手里滑走，心里一阵难过。低头发现地上多了样东西，定是刚才摔倒掉的，捡起拿在手里，铃铛在阳光的照射下闪闪发亮，上面清清楚楚印着两个字，“瞳兮。”
　　
　　凤竹自小习武，耳力比普通小孩好出许多，很远就已经听到那叫喊声，低声咒骂了一句。看到前面有个院子，小小身影一闪便进院子里去了。
　　
　　傅瞳兮四处张望，他明明看到美人来了这里，怎么眨眼就没了人。还有这里是哪里呀？傅瞳兮坐在石梯上，双肩微微颤抖，“呜...呜...凤竹，你去那了阿？呜...娘亲，瞳兮怕怕。呜...娘亲，凤竹哥哥”
　　
　　凤竹靠在墙边，有些奇怪。刚刚还在哭喊的声音，怎么就没了。慢慢打开门，看着石梯上的人。无奈的叹口气，“喂，你在干什么？”
　　
　　见傅瞳兮没有回应，凤竹蹲下来，才发现他已睡着了。无奈的坐下来，让他靠在自己小小的肩膀上。心里好奇这个面纱下是怎么一张脸，便慢慢的摘取掉那裹满头的纱巾。凤竹微微愣住，真是个粉雕玉琢的人，随即一笑，想起傅瞳兮说的长大嫁人生宝宝，“哎，连自己是男是女都分不清的笨蛋。”
　　
　　夏天的天气总是多变的，刚刚还晴空万里这时已经乌云密布了。凤竹看着他睡的很香模样，不忍叫醒他，蹲下身子让傅瞳兮趴在自己的背上。六岁和四岁差别并不大，傅瞳兮也只比凤竹矮出一点点，暗暗庆幸自己三岁开始习武，体力比同龄小孩好处许多。
　　
　　傅瞳兮突然慢慢睁开眼，嘿嘿一笑，一口咬了下去，“这是惩罚你的。”
　　
　　“啊。”凤竹一痛，两手一放。结果傅瞳兮两手小手紧紧的搂住了他脖子上，没有摔到地上。
　　
　　凤竹无语，吼道，“傅瞳兮，你给下来。”
　　
　　傅瞳兮瘪瘪嘴，“我又不傻，我下来你又要跑走。”
　　
　　眼看雨越来越大，凤竹无奈的说道，“你先下来，我们进院子里去躲躲雨。”
　　
　　背上的人摇摇头，把头靠在他小小的肩膀上，“凤竹很漂亮，背也很温暖哦。”
　　
　　虽说生气，但花希晨还是两手紧紧托住背上的人，深怕他摔了下来。
　　
　　傅瞳兮坐在草堆上，静静的看着面前走来走去的人，深吸一口气，“凤竹，我有话对你说。”
　　
　　凤竹眉一挑，冷哼了声，“你能说出什么话？你说吧，我听着呢。”
　　
　　傅瞳兮见他这样，小嘴不高兴的翘起来，“你坐下来，你这样晃的我头痛。”
　　
　　这个笨蛋！！凤竹双手紧握拳头，唰的坐了下来，“快说。”
　　
　　“你刚才亲了我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你得负责！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凤竹反应过来，瞪着傅瞳兮，“什么！是你自己要求的，管我什么事。”
　　
　　见他要抵赖，傅瞳兮不高兴的站了起来，“我不管，你要娶我。”
　　
　　“娶你？”凤竹捧腹大笑，“傅瞳兮你脑子没问题吧？你叫我娶你？那我从小到大亲了那么多人，是不是都要娶回来？”
　　
　　傅瞳兮咬咬嘴唇，“以后不许亲别人了，你是我的夫君。”
　　
　　走过去，扯下他裹在脸上的面纱，冷笑道“凭什么？你若是女的，我还可以考虑下。可惜你是男的，你让我如何娶你？”
　　
　　男的？就不能在一起？傅瞳兮毕竟还小，对男女的概念还很模糊。再则大周全是男子，他并未觉得有什么地方不对。
　　
　　“我不管，我喜欢你，我要做你的娘子。”
　　
　　“不可能。”凤竹冷冷的转过背去，不再理他。傅瞳兮走过去，站在他面前，两眼一眨，豆大的泪珠滴滴落下。
　　
　　凤竹烦躁推开他，威胁道，“再哭就不带你回去了。”
　　
　　“哇。凤竹好坏.....”结果傅瞳兮嘴巴一张，哇哇的哭了起来。
　　
　　望着泪人般的人儿，心底微微发疼，忙用手帮他擦去眼泪，“别哭了，好丑。”
　　
　　“呜。。我就...要。不..不要你管。”
　　
　　凤竹叹息一声，低下头在他的嘴上轻点了一下。傅瞳兮停住哭泣，两眼顿时闪闪发亮起来，“凤竹，你答应了吗？”
　　
　　凤竹嘴角抽了一下，硬着头皮说，“嗯，只要你不哭了。我就会娶你，以后也只亲你。”
　　
　　等他背着傅瞳兮摇摇晃晃回到驿馆时，命运的齿轮已经开始运转。迎面而来一个男子，接过睡着的傅瞳兮，朝他感激一笑，“谢谢你。”
　　
　　男子的笑，淡淡的如柔风拂面。男子很瘦弱，但抱着傅瞳兮的手却很有力。从那以后，他再也没见到傅瞳兮。
　　
　　儿时的戏言，束缚了他一辈子，而他，甘之如饴。
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　从那日后，傅瞳兮常被花希晨的眼神弄得毛骨悚然，匆匆修养了两日，便催着动身。
　　
　　正红朱漆大门，顶端挂着一块木匾，上面龙飞凤舞写着三个大字‘第一庄’，傅瞳兮和潘诗思对看一眼，同时大出一口气。
　　
　　这时，朱漆大门突然被打开，几名身着黑衣的仆人里面走了出来。
　　
　　“参见三公子。”
　　
　　花希晨翻身下马，淡淡扫了一眼，道，“嗯，我大哥他们呢？”
　　
　　一名黑衣仆人上前道， “回三公子的话，大爷他们在吟月亭。”
　　
　　花希晨点点头，转过头对潘诗思说道，“诗思，如果你不想被扒皮，就先下去休息等着。”
　　
　　潘诗思瘪了一下嘴，随仆人朝另一个方向去了，花希晨则带着傅瞳兮径直去了吟月亭。
　　
　　一路上，傅瞳兮都默默的跟在后面，一语不发。积雪已堆满树枝，用手拂过树枝上的积雪，积雪稀稀落落的落在地上，发出簌簌地声音。刚进后院便传来一阵琴声，琴声犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，委婉连绵。亭子前方一名身着玄衣的男子手持银剑，随着琴声时快时慢的舞剑。亭内，蓝衫男子手指轻拨琴弦，委婉连绵的琴声缓缓流出。而旁边一名紫衫男子手握笔，正低头作画。
　　
　　傅瞳兮不禁愣住，好似闯入了不该闯入的地方。
　　
　　“瞳兮莫怕，舞剑的是大哥龙月君，抚琴的是白然，作画的便是相生，都是自己人。”耳旁传来熟悉的声音，傅瞳兮的心突然安定了不少，偏头望向花希晨轻轻应了声。
　　
　　花希晨轻轻点头，伸手握住了他的手。就在傅瞳兮来不及抽回手时，亭内的琴声却嘎然停止。
　　
　　玄衣男子收剑，与亭内的蓝衫男子相视一笑。傅瞳兮才发现，那蓝衫男子两鬓已斑白，长相却好生俊秀，只是眼里带着些许悲哀，让人心生怜惜。
　　
　　花希晨拉着傅瞳兮上前道，“大哥。”
　　
　　“希晨…”龙月君转过身，惊喜的看着来人，只是视线转到旁边时，不免一惊。那人一袭白衣胜雪，衬得身形修长挺拔，容颜艳丽无比。站在俊美逼人的三弟旁边，竟让人觉得如此般配。三弟性格向来高傲冷漠，从不带任何人在身边的他，不仅带他在身边还带来了第一庄，可见二人关系非同一般。
　　
　　花希晨见他打量身旁边的人，也未隐瞒，直接说道，“大哥，正如你所想。”龙月君立即一副我已明了的表情，笑着点了点头。
　　
　　“瞳兮，这是第一庄的庄主龙月君，也是我的结拜大哥。”
　　
　　傅瞳兮微微颦眉，总觉得花希晨介绍的有一点奇怪，但还是上前一步行礼道，“瞳兮见过龙庄主。”
　　
　　龙月君忙扶住他，“你随希晨唤我一声大哥便好。我们昨日还在说你怎么还没到，正想派人前去接你的。”
　　
　　花希晨语气略带歉意道，“让大哥担心了，路上出了点事来晚了。”
　　
　　一年一次的聚会，龙月君不想被其他的事搅合了，也就不再多问，再则凭花希晨的能力他也没必要担心。
　　
　　“嗯。亭子里煮了温酒，先去喝上几杯再说。”
　　
　　见他们过来，白然也站了起来，龙月君忙过去扶住他，柔声道，“累了吗？这位是希晨的朋友，唤作瞳兮。”
　　
　　白然朝他摇摇头，才对傅瞳兮说道，“瞳兮坐阿，他们每年都这样，不用管他们。我叫白然，你随希晨唤我白然便好。”
　　
　　这一边，谢相生头也未抬的自我介绍道，“我是希晨的二哥，谢相生。恩，还差一点完成，你们先聊。”闻言，几人均是一笑。
　　
　　傅瞳兮笑着点头，一一行礼后才坐了下来。
　　
　　龙月君也扶白然坐下，又帮花希晨和傅瞳兮斟满酒。
　　
　　白然朝花希晨举杯，“一路辛苦了，希晨。”
　　
　　花希晨笑笑，“还好，你身体好点没？”
　　
　　白然点头，见龙月君眼里闪过一丝伤痛，忙拉过他的手，劝慰道，“月君，事情过去这么久了。如今有你在，就足够了。哎，只是不知我这副烂身子还能陪你多久，都怪我。。”
　　
　　龙月君知他又要自责了，忙打断道，“神医说过，只要找到火雪莲，你的病便能医好。等过时间我便动身去找，我不会让你死的。”
　　
　　白然年纪虽比龙月君大出一些，但看向龙月君时，那眼神似要滴出水。而龙月君见他起身就紧张万分，听他们言语，必是经历过生离死别才到今天。傅瞳兮立即便明白了两人的关系，斟酌一番后开口道，“火雪莲，生长在雪上顶山，叶色红艳欲滴血。至阳至刚地药材，但具有神效，吃了它能治百病。但若体弱者，只怕会遭其损害更大。”
　　
　　龙月君愕然地望向傅瞳兮，“神医当日也这般说，瞳兮你可知会遭到什么损害？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，“那瞳兮就不知了，龙大哥改日再去问问神医便好。”
　　
　　龙月君叹了一口气，“哎，你有所不知。神医来无影去无踪，我已经派人寻找多日，也未有任何消息。”
　　
　　闻言，一直沉默地花希晨眼睛微微眯起，问道，“大哥，竟然有连你都不知道的人？”
　　
　　龙月君当然明白花希晨的意思，但也只有苦笑一下道，“我也是无意遇中遇到的，有幸相处了半日。神医武功高深莫测，不过好似在寻找什么人。”
　　
　　找人？世上竟有如此多巧事?
　　
　　花希晨瞥了一眼旁边的人，淡淡问了句，“大哥，可知神医姓什么？” 
　　
　　龙月君低头想了会答道，“这个真不知道。他的武器是一把普通的银剑，只是剑身上刻着‘上官’两个字，三弟可曾见过？”
　　
　　花希晨摇头，随即岔开话题，“既然如此，过段时间我就同你一起前去找火雪莲。早些治好白然，也省大哥担心。”
　　
　　龙月君也正是此意，“谢了，希晨。”
　　
　　谢相生也放下了手中的笔，说道，“终于好了，都来看看吧。还有，你们刚才说的事也得算上我一份。”
　　
　　龙月君和花希晨互望一眼，二人只笑不语，他们可从没打算过让不会武功的谢相生同去，毕竟火雪莲不是寻常之物，真要寻来那也是万分危险的。
　　
　　白然岂会不知他们的心思，轻咳一声，率先起身来到桌旁观画。
　　
　　一株桃树下，白衣男子手握酒壶，半闭着眼睛靠在树上，发丝从玉冠中散落下来，模样生得极其俊美，看过去恍若谪仙。又好似一阵微风吹过，只见花瓣漫天飞舞，男子伸手接住一片在手，微微一笑，只是眉宇间尽是化不去的忧愁。
　　
　　傅瞳兮呆住，这画中人明明就是花希晨，转头看看旁边的人，正好对上花希晨的眼神，脸上一热慌忙转过头去。
　　
　　龙月君皱了皱眉，道“相生啊，下次为我也画一张。以后我不在的日子，然想我就能拿出看看。”
　　
　　白然羞恼地瞪了龙月君一眼，脸上更是染上一抹红晕。
　　
　　谢相生笑了笑走到桌边，端起酒杯一仰而尽，才应道，“大哥说了便是。希晨，你写几个字上去吧。”
　　
　　花希晨先是拒绝，奈何磨不过众人，唯有苦笑一下，拿起旁边的笔俯身便写。只是他每写一个字，傅瞳兮的心就痛一下。待他放笔时，傅瞳兮只觉得心像是被人拿刀狠狠的捅过，痛得无法呼吸。竟不知他心里藏着这么一个人，他虽如此恨，可依然爱着那个人。
　　
　　傅瞳兮苦笑一下，为他感到难过，也为他感到不值。
　　
　　谢相生走过来，皱了皱眉，轻声念道，“忆，重重面纱裹君颜，情思，青丝指尖绕，为君倾心。恨，痛入髓，十四载何以堪，寸寸相思化成灰。爱，深入骨，愿拱手河山，换君一世相陪。”
　　
　　龙月君与谢相生对看一眼，无奈的叹一口气。 
　　
　　白然却别有深意望了一眼傅瞳兮，然后望着花希晨笑道，“希晨，找到了？”
　　
　　花希晨点点头，很多事都还没确定，他也不愿多说，便转开了话题，“相生，诗思在等你呢，你快过去吧。”
　　
　　谢相生愣了片刻，随即两眼冒火望着花希晨，“你带她来的？”
　　
　　花希晨淡淡瞥了他一眼，不紧不慢地应道，“嗯。表妹说想你了，我便带她来了。”
　　
　　“回头和你算账，我先去看诗思。”说完，谢相生转身就出了亭子。
　　
　　待谢相生离开，龙月君便吩咐仆人将画裱起来，后挂在了花希晨的房间，而他们四人则在亭内煮酒聊天到傍晚。 

作者有话要说：。




12

12、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵，甜的腻歪，真舒服。
腻歪到泛涩，再让它慢慢苦涩吧。
现在的瞳兮真可怜，写着我也很郁闷。
感觉瞳兮没什么用一样。
咳，什么叫真人不露相。好像用错词了。
咱坐等宝贝孙子恢复记忆。
 
　　雪域城，终年冰雪飘零，四季如冬。
　　
　　花希晨身披白色裘衣站在树下，一声长鸣划过天空，一只大鹰落在不远处的石桌上。踱步过去，取下它腿上的信笺，慢慢展开。看完后沉思片刻，抬头轻揉眉心，短短半月已遭遇数次暗杀，一切如一张大网在慢慢地铺开，而这一切似乎只是刚刚开始。不知再回江云城，又会是何般模样？冷笑一声，转念之间手里的信笺已成灰烬。
　　
　　转身看见迎面而来的人，嘴角微微向上翘起，露出一个浅浅的微笑。经过半个月的时间，傅瞳兮脸上伤痕已经消失不见。白皙的皮肤在红色裘衣衬托下，更显得美丽无比。
　　
　　“瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮走过来见他眉宇间带着一丝忧愁，问道，“门主，出什么事了吗？”
　　
　　花希晨轻轻摇头，抬手拂去落在他发丝上的雪花，手环过脖子帮他带上帽子，微微叹口气道，“雪域城天气寒冷，出来时怎么也不多穿点，这样让我怎么放心离开呢。”
　　
　　温暖气息扑面而来，带着一股淡淡的冷香。傅瞳兮苦笑一下，想到他也曾多次这般对莹妃，心里竟有一丝丝嫉妒。又想到同为男子的他，竟会有这般的想法，羞愧的低下头去，手紧握成拳头垂在两侧，“嗯，知道了。门主，你还会回来吗？”
　　
　　花希晨退后一步，站在离他一米远的距离这样的距离不近不远，却恰到好处。既可看清他脸上的每一个表情，又带着一点淡淡的暧昧。聪明如他，当然明白很多事不能急，唯有一步步慢慢来。若即若离的暧昧不清，若即若离的拨弄心弦，都只是为他。“会，有点事需要离开几日。这几日，你便同相生他们到处玩玩。待我回来后，再陪大哥前去找到火雪莲，我们便回江云城。” 
　　
　　听到他这样说，傅瞳兮在心底竟轻吁一口气。回想军营后山的初遇，再到一路北上。能让他如此包容，只怕一方面是因为莹妃。莫不是与莹妃长的几分相似，那能听到他的半句温言细语。可总归自己是傅瞳兮，等恢复记忆就该离开了，又何必在意如此多？轻咬嘴唇，点点头。
　　
　　见他这般模样，花希晨心底十分怜惜。明日离开，便留他一个人在此，心里又怎舍得？
　　
　　“好好照顾自己，等我回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有什么事就去找大哥。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你来找我，有什么事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　见花希晨一双漆黑的眸子带着笑意，傅瞳兮反应过来，转过身鼻子哼了哼，说“龙大哥他们在前厅等你，叫你过去。”
　　
　　“嗯。你先回房，晚上用膳时我让人去叫你。”
　　
　　傅瞳兮望了他一眼，便转身回房。
　　
　　雪中，只见一红一白两个男子并肩而走。微风吹过，轻盈的雪花随风飘落在二人周围。白衣男子时不时的侧过身，拂去落在红衣男子身上的雪花。
　　
　　花希晨刚进大厅，一名仆人便上前帮他脱去裘衣。
　　
　　坐在正中间的龙月君，一袭玄衣，缎带轻束发丝于脑后。而一旁斜靠在椅上的谢相生，紫袍在身，显得尊贵无比。谢相生看见进来的人，俊眉一挑，“希晨，我听娘子说你对这个傅瞳兮格外的上心，莫不是因为莹妃？”
　　
　　花希晨瞥了他一眼，端起一杯茶放在嘴边轻泯一口，嘴角一勾，“相生呀，本座什么时候对你又不上心了？”
　　
　　“别，你千万别对我上心，我可受不了你那冷冰冰的性格。”
　　
　　“我这性格是好是坏，你不试过又怎会知道呢？”
　　
　　谢相生忙挥手打断他，“打住，咱们说正事吧。”
　　
　　花希晨轻笑一声，道，“我真好奇，你谢二爷除了画画还能有什么正事？”
　　
　　龙月君早已习惯他们二人的相处方式，在旁也不急不慢地说道，“三弟，你上次让我帮你查的事，已经查出来了。那群黑衣人的确不是玄国人，而是文国的人。”
　　
　　“文国？难道他真的不惜一切，勾结了文国？”谢相生好奇道。
　　
　　花希晨摇摇头，转动手中的茶杯，“相生，黑衣人不代表文国。花希祈在想当皇帝，他也不敢冒这个险的。”
　　
　　谢相生皱了皱眉，“那也是。我离开之前，江云城一片平静，并未发现他有异样举动。”
　　
　　“可怪就怪在，以前未发现任何踪迹，如今为何突然就冒了出来，他们又所谓何事？”
　　
　　这一切全发生在瞳兮出现后，让他如何说。十四年来，他日思夜想，魂牵梦萦，终于再遇见他。永远无法忘记，他衣衫褴褛遍体伤痕的模样，无论如何也不能让他再受到一丝伤害。花希晨低下头去，过了半晌才缓缓道，“该来的迟早都要来，只是某些事让它提前而已。若有人阻碍陌绯继位，杀之便好。”
　　
　　谢相生一颤，杯中的茶水洒了出来，“希晨，袭亲王南下了，会不会有危险？”
　　
　　“放心吧，虽遭遇过几次暗杀，但却都无事。而且刚接到密信，他们已经在回江云的路上了。”
　　
　　谢相生问出心中担忧，“我听闻梦E不久前在大都与紫杉男子交手时受伤，就他们没问题吗？”
　　
　　花希晨眉一挑，语气透着一丝不悦，“相生，虽说黑衣人武功怪异，但梦E他们也绝非泛泛之辈，大可不必为此担心。莫不是你在怀疑我下属的能力？”
　　
　　“当下正是多事之秋。我看，寻找火雪莲的事，暂且搁置一旁吧。”
　　
　　谢相生摇摇头，“黑衣人的事固然重要，可白然身体也不能久拖。寻找火雪莲的事，就交由我与大哥去吧。”
　　
　　花希晨立马打断道，“不可。你出来也有些时日了，朝中本就公事繁杂，火雪莲的事你就不必操心，等我回来后你就动身回去吧。”
　　
　　龙月君蹙眉，“三弟，你要离开？” 
　　
　　花希晨点点头，“嗯。要离开几日，有些事需要亲自去确定下。大哥不用担心，我已安排好了。”
　　
　　“是关于紫杉男子吗？”龙月君问道。
　　
　　语毕，龙月君与花希晨齐齐看向旁边的人。谢相生忙低头看看自己，一时哑然，无辜地说道，“这个，小生罪孽重了。”
　　
　　龙月君大笑，花希晨扶额，“不单单紫衫男子。我们的行踪也一直被掌控中，恐早我们之中就已安插了细作。”
　　
　　一阵沉默后，花希晨继续说道，“大哥，我离开的日子，瞳兮麻烦你照顾了。”
　　
　　龙月君瞥了一眼他，道“三弟，你太见外了，这事你放心。就算你不说，我也会照顾好他。”
　　
　　“嗯。谢谢大哥。”
　　
　　花希晨点点头，此事就算定下来了。
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　屋外是白雪皑皑，屋内却温暖如春。傅瞳兮坐在火炉旁边静静的翻着医书，算算花希晨离开已经有些日子了，而这期间却没有传来任何有关他的消息。轻揉眉心，浅叹一声，为何心里隐隐生出一些担忧。
　　
　　潘诗思走过来，拍拍他的肩膀，“瞳兮，今日是雪域城一年一度的冰灯节，等会我们去玩玩。”
　　
　　傅瞳兮微微一笑，“若我去，只怕会打扰到你与谢公子。”
　　
　　“怎么会呢。听说不仅有好玩的，还有很多好吃的。我们好不容易来这里一次，不能什么也不做，成天关在屋里啊。”
　　
　　谢相生从屋内踱出来，身披紫色裘衣，显得尊贵无比，手里还拿着一件同样的紫裘。揽过潘诗思，轻刮她的鼻子，眼里全是宠溺，“娘子说的对，不过我们得先去给大哥说下，以免大哥担心。瞳兮，你去准备下，待会门口见。”
　　
　　龙月君要留在庄内陪白然，自然不便同去，便安排了数十名仆人随行。只嘱咐瞳兮好好玩，有什么喜欢的尽管买。傅瞳兮点点头，一行人便出了门。
　　
　　雪域城，街道灯火辉煌，锣鼓喧天，热闹非凡 。人们头上戴着亮丽的头饰，脸上洋溢着喜悦。一辆豪华马车缓缓驶过，从车内探出一个脑袋，“好漂亮，相公你快看。”
　　
　　谢相生笑笑，“嗯。冰灯节是雪域城几百年来的传统节日。而在这一天，玄国所有的冰雕师都会齐聚到雪域城，同时雕刻完成一副作品，场面甚是壮观。晚点还会有猜灯谜、对对联这些助兴活动。”
　　
　　这时，马车停了下来，车帘被掀开，谢相生率先走了下来，后面跟着一袭紫色裘衣的潘诗思和大红狐裘的傅瞳兮。谢相生转身吩咐了几句，便带着潘诗思他们朝人群里走去。
　　
　　一路上的各式冰灯、冰雕交相辉映，令人目不暇接，看的潘诗思和傅瞳兮啧啧称奇。因为人太多，他们的出现也并未引起多大注意，这倒让谢相生放心不少。开始的担忧，已全部抛于脑后，全身心投入欣赏周围的美景。等他们赶到冰雕湖的时候，冰雕制作已经完成。突闻一声巨响，碎冰滑落，‘银龙出海’横空出世。龙身晶莹剔透，冰清玉洁，栩栩如生。只见‘银龙’立于湖面，欲要腾空而起，飞向天际一般，在场的无不惊艳叫绝。
　　
　　欣赏完冰雕，谢相生又带他们朝别处走去。因人太多，谢相生一直牵着潘诗思的手，“瞳兮，前面是猜灯谜的，我们过去看看。”
　　
　　“相公，猜中可有什么奖赏吗？”潘诗思问道。
　　
　　谢相生轻笑，“当然有，娘子想要吗？”
　　
　　潘诗思点点头，偏头望向傅瞳兮。傅瞳兮却摇摇头，“你们去吧，我四处逛逛待会回这里找你们。”
　　
　　谢相生见他真的没兴趣，也不再强求，约定好时辰碰面，便携手潘诗思离开了。
　　
　　转过身，静静地注视着前方不远处。寒风徐徐的亭子，灰衣老人，棋盘，如此的格格不入。傅瞳兮嘴角一勾，朝前踏步走去。
　　
　　停下脚步，微微一笑道，“老人家，棋盘空空如也，不知为何？”
　　
　　灰衣老人伸手轻拂去棋盘上的薄雪，笑道，“未得有缘人如何开棋。公子可愿陪老夫下一盘？”
　　
　　傅瞳兮笑笑，便在棋盘的另一边坐下。
　　
　　两人对面而坐，傅瞳兮执白，灰衣老人执黑。傅瞳兮手执白棋，轻巧地将棋子按在棋盘上，“老人家，请。” 
　　
　　雪域客栈二楼，白衣男子负手站在窗边，漆黑的眸子紧紧注视着亭子里的人。
　　
　　“门主，要属下过去吗？”
　　
　　白衣男子摇摇头，“不用了。你要记住回去后，千万不要露出破绽，要渐渐取得他的信任。”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　“嗯，你退下吧，等我回江云城后自会再与你联系。”
　　
　　黑色的身影一闪，房内又只剩白衣男子一人，喃喃道，“瞳兮阿，让我看看真实的你，让我一点点的来了解你，千万莫要让我失望阿。”
　　
　　小小的棋盘上,黑白棋子错落有致，每一处都暗藏杀机。棋局尚未终，傅瞳兮已居于劣势。灰衣老人笑眯眯的说道，“公子，人生如棋局，走一步须得算一步。若一步失策，满盘皆输。”
　　
　　傅瞳兮凤眼一挑，慢慢地说，“若事事都这般算计，岂不太累。”顿了一下，接着说，“况且，棋局尚未终，论输赢尚过早。”
　　
　　灰衣老人捋捋胡须，别有深意地说道，“话虽如此。不过赢与输，却全在公子一念之间。”
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“赢为生，输则死。”
　　
　　傅瞳兮拈起白子轻轻落下，嘴角带着浅浅的笑意，“生路亦死路，终是一条路。走的好便峰回路转，起死回生。走的不好，即死路一条。当然还有第三种可能，半生半死。” 
　　
　　灰衣老人赞同的点点头。
　　
　　傅瞳兮轻笑一声，“那你呢，一直找我所谓何事？”
　　
　　灰衣老人听闻此言，嗤笑出声，“想必公子误会了，老夫今日第一次与公子见面，何来一直找你这一说。”
　　
　　傅瞳兮抬头，良久才道，“下次记得易容后，用温水多敷下耳根处。还有这种地方，你的出现如此突兀。我们以前可认识？有冤或有仇？”
　　
　　灰衣老人摇摇头，“不认识。无冤无仇。”
　　
　　傅瞳兮闻言后，心里已盘算着，这一切要如何全数奉还，才能对得起他所受的一切。抬头眼里闪过一丝狡黠，“嗯，很好。那今后我们可是既有冤又有仇了，这缘分千万莫断了。”
　　
　　灰衣老人冷笑，不再遮掩，直接问道，“你们究竟什么关系？他许诺了什么给你，权利？金钱？”
　　
　　傅瞳兮并不反驳，只淡淡道，“你一路上派人刺杀，只怕不是单单因为这个吧？”
　　
　　灰衣老人点点头，“我要的更多，谁也不能阻止我。你为何会解腐毒？”
　　
　　傅瞳兮反问，“为何又不会？”
　　
　　灰衣老人透着一丝怒气，“敢这么与我说话的，你是第一人。”
　　
　　“实际上，我并不愿见到你，自然也不愿成为这所谓的第一人。”傅瞳兮无辜的眨了下眼睛，继续说道，“但见你如此辛苦，大费周章，我怎能辜负了你的用心呢？况且，你一直盯着我看，面对如此渴望的眼神，让我如何拒绝呢？”
　　
　　灰衣老人眼中已有怒气，偏头向对面客栈方向瞥了一眼，“我是先杀你还是先杀他呢？”
　　
　　他？傅瞳兮心中一紧，左手轻拂过棋盘，慢慢整理了下衣袖。花希晨虽自负，不信任人，为人冷漠，但他救自己是真。就算自己是莹妃的替身也罢，但他待自己好也算真吧。他武功再高，也难防这一次次的偷袭。微不可闻地暗叹一声，皱皱眉，“若此刻我先杀了你呢？”
　　
　　老人突然大笑，语气不屑道，“就凭你？手无缚鸡之力。”
　　
　　傅瞳兮并未因他的言语而动容，扬起嘴角，语气平淡如风，却不容忍有丝毫怀疑，“手无缚鸡之力又如何？若你了解以前的我，就应知道我的喜好。不用一兵一将，一刀一剑，我也能将你杀死，又何须在意其他。”
　　
　　灰衣老者浑身一震，语气里却透着一股杀气，“莫非，你用了毒？”
　　
　　傅瞳兮既不承认也不否认。一个连记忆都没的人，何来喜好一说。他会如此说，不过是营造一种假象，借此混淆对方而已，以便自己出手。若要真要杀他，只怕自己尚未出手，就已丢失性命了。
　　
　　“本还想多留你一些日子，眼下看来唯有杀了你，方可安心。” 
　　
　　黑子落下，棋局终了。白输，黑赢。
　　
　　傅瞳兮慢慢捡回白棋放进棋罐里，语气透着讽刺，“你这么久处心积虑的隐藏身份，把一切搞的如此神秘，今日打算重见天日了？呵呵，估摸着你手下也要片刻才能赶到，只怕你撑不了这片刻。而且这周围都是龙月君的人，你又如何应付呢？”
　　
　　而此时他已恼羞成怒，欲出掌朝傅瞳兮劈去。傅瞳兮掀掉棋盘，从袖中取出一包药粉，挥手撒去。不知名的药粉迎面扑来，灰衣人忙用双手遮挡。傅瞳兮迅速弯身/下去，银针直直扎进那人膝盖间。灰衣人一声闷哼，手掌直朝傅瞳兮的背上劈去。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　
　　这时，一条红色的绸缎朝亭子里飞来，缠住了傅瞳兮的腰，尾端打在灰衣人的身上。此红绫长两丈，宽一尺。由红丝与千年冰蝉丝交织而成，稠面泛着丝丝银光。其轻盈灵巧，坚韧不催，刚柔并济，使用时招法多变，全凭使用者内力掌控。傅瞳兮转过头，望见红绫的另一头的人。一袭白衣，一尘不染，寒风吹起他的发丝，俊美的脸上冷若冰霜，一直都是如此的遥不可及。心微微发疼，分明一直在旁观望，却视而不见，如此的不信任出手有何意思呢？
　　
　　花希晨顺势收回红绫，搂住傅瞳兮，语气温柔而宠溺，“瞳兮阿，本座不过离开几日，你就如此不乖，该怎么罚你呢？”
　　
　　鼻间传来淡淡的冷香，傅瞳兮心底微微松了一口气，转头盯着亭子里的人，冷笑道，“随你，记得我死后把我送回凤山便好。”
　　
　　花希晨搂住腰的手紧了下，好似真的会失去他一样，漆黑的眸子深不见底，“以后莫要再说这样的话了，知道吗？”
　　
　　人群中突然窜出很多手拿武器的人，包围住了亭子。灰衣人脸上却未有任何惊慌之色，论武功他自视很高。环视一圈后，怔怔的望着那一白一红，嘲讽道，“三皇子，好一番闲情雅致。一路马不停脚不歇的追赶老夫，此时还能抱着美人在怀，老夫实在钦佩之极。”
　　
　　傅瞳兮这才反应过来，抬头见他俊颜憔悴，心里泛起一丝疼惜。在看自己与他的姿势，脸上顿时发热，恼怒的瞪着某人，“放我下来。”
　　
　　花希晨无奈的笑笑，松手让他下来。
　　
　　灰衣人突然大笑，亭子瞬间崩塌，“哈哈哈。傅瞳兮，改日再会了。”
　　
　　话毕，哪还有灰衣人半点踪影。傅瞳兮愣住，不瞒的看着眼前人，“花希晨，就这样？？？？？？？”
　　
　　花希晨也好奇的望着他，“不然呢？瞳兮想怎么样呢？”嘴角勾起一抹笑意，不是他不追，只是现在还未到时候。一条线，怎能只钓一条鱼呢？
　　
　　傅瞳兮扶额，“没，当我没问。走吧，去找谢公子他们吧。”
　　
　　花希晨挥手遣散开周围的人，默默的走在傅瞳兮身旁。
　　
　　“瞳兮，这几日可好？”
　　
　　“很好，吃的好睡的好。”
　　
　　“傅瞳兮，你就不能好好的回话吗？非要这么的夹枪带棍吗？”斜瞄了他一眼，花希晨不高兴的说道。日夜赶路，无非是为早日办完事回来陪他，那知这人见到自己竟半点惊喜都没，还摆着一张脸。
　　
　　傅瞳兮停了下来，偏头望着他，那人漆黑眸子里倒影着自己可笑的模样，深吸一口气，“你早就知道他是谁吧？而你却一直从头看到尾？”
　　
　　花希晨点点头，并未否认。回想在客栈里看到傅瞳兮的一举一动，嘴角微微翘起，对他的表现甚是满意。 
　　
　　“若是我被他杀死了？你会怎样？”刚问出口，傅瞳兮便后悔了。为何要问出如此愚蠢的问题来自取其辱！他本就与自己无任何关系，岂会为自己不顾大局。在他的局中，自己不过是一个小小棋子。走与停，生与死，全在他的手里。傅瞳兮越想越烦躁，不耐烦的挥挥手，“算了，算了。”
　　
　　花希晨眉一挑，故意思考状，“若你被杀，我再去杀回来便好。”
　　
　　傅瞳兮慢慢带上帽子，帽沿遮住了大半张脸。心好累，回首对他淡然一笑，“门主，我累了。”
　　
　　花希晨走过去，手轻拂过露在帽沿外的发丝，“没关系，我背。。。”
　　
　　“表哥，瞳兮。”
　　
　　两人一愣，齐齐转身，不远处潘诗思与谢相生牵手走了过来。身后还跟着一个仆人，手里拿着一座小冰雕。
　　
　　花希晨皱了皱眉，“相生，诗思。”
　　
　　谢相生见到花希晨却不惊讶，微微一笑，“事情可顺利？什么时候到的？”
　　
　　花希晨点点头，“还好。你们这是打哪里来？”
　　
　　潘诗思从仆人手里接过冰雕，递到傅瞳兮面前，“瞳兮你看，漂亮吗？”
　　
　　一对冰老虎，虎头虎脑的模样甚是可爱。傅瞳兮情不自禁的伸手摸上去，手指刚触碰到的一瞬间，一股寒意便传入体内，身体微微颤了一下，笑着说，“嗯，很漂亮。诗思喜欢就好。”
　　
　　潘诗思得意的翘起小嘴，“这可是相公过五关斩六将得来的。这对老虎可是千年极冰雕刻而成的，百年不化。”
　　
　　谢相生在一旁微笑着，“只要你听话，以后每年的奖品我都赢来送给你。”
　　
　　潘诗思瘪瘪嘴。花希晨转身帮傅瞳兮紧了紧狐裘，“若是喜欢，改日我们也弄个来玩玩。”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，却未发现他的语气有多暧昧。
　　
　　花希晨微微叹气，“时辰不早了，先回去吧。”
　　
　　谢相生让仆人牵来马车，自己则与花希晨慢慢走在后面，“希晨，刚才发生了什么事？”
　　
　　“一点小事。”
　　
　　“嗯，明日我便与诗思回去了。”
　　
　　“也好，回去会更安全点。”花希晨点点头。
　　
　　谢相生停下脚步，“希晨，你是不是有什么事瞒着我和大哥？”
　　
　　两人对视一会，花希晨转过头，看着前面的背影，“嗯，有一点吧。等过段时间我自会向你和大哥解释清楚的。”
　　
　　谢相生点点头，也不再多问，“有什么事要交代的吗？”
　　
　　“没什么事，你一路上小心点。回去后，别让陌绯出城了。”低头想了一会，“还有，帮我多多照顾下她。”
　　
　　“莹儿吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　傅瞳兮突然从马车里探出头，正好对上花希晨的视线。花希晨只觉得心一痛，生出无数悲哀。如此近的距离，为何还是觉得他离自己好远。
　　
　　潘诗思问道，“瞳兮，怎么了？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，闭眼靠在马车里，“有点儿累了。”他也不知道怎么了，只是突然想看看他，谁知刚掀开帘子，便听到他们的对话。
　　
　　潘诗思掀开帘子看到外面的两人，不高兴的皱眉，“表哥，你们快点。”
　　
　　花希晨低头叹一口气，“走吧，再不回去大哥恐怕要担心了。”
　　
　　马车内，四个人相对无言，气氛怪异到了极点。
　　
　　潘诗思咳了一声，问道，“表哥，明日我就随相公回去了。你可有什么要说要带的吗？”
　　
　　傅瞳兮眼皮微微颤了一下，随即又恢复正常。花希晨笑笑，“没有。”
　　
　　“那你呢？瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮慢慢睁开眼，眼里还带着丝丝倦意，“麻烦转告青衣，我很好。”
　　
　　潘诗思点点头。花希晨朝傅瞳兮身旁移了一点，手轻轻附在傅瞳兮的手背上。傅瞳兮一惊，正欲开口，却感觉到一股暖流缓缓进入体内流遍全身，如此熟悉。
　　
　　花希晨靠着马车，面色憔悴，小声的说道，“什么别都说，让我休息一会。”
　　
　　傅瞳兮轻点了下头，把手慢慢伸过去了一点。
　　
　　花希晨闭上眼轻握住他的手，嘴角微微翘起。不管有多远，这双手他都不会再放开。若他不愿走，就让自己一步步走到他的面前。若他忘记了也没关系，就等他恢复记忆。若是一辈子都记不起也没关系，就让一切从新开始，爱上自己。
　　
　　傅瞳兮猛的睁开眼，羞恼的看着他。却见花希晨闭着眼神色自若，好似没事人一般。碍于谢相生他们也在车上，傅瞳兮唯有敢怒不敢言。深吸一口气，欲抽回手。却被握的更紧，花希晨靠了过来，头轻靠在傅瞳兮的肩膀，在耳边亲昵道，“瞳兮，这样真好。”
　　
　　 

作者有话要说：小三打酱油回来了，
于是，瞳兮被救了。

好吧，某宝在搞笑！
555555.开始应该写喜剧的。
每写完一句，下句脑袋里就是搞笑的，
无视吧，~




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　大厅，龙月君眉头紧锁的坐在木椅上，白然低着头一言不发的坐在旁边。花希晨端起茶盅，放在嘴边轻呷一口。清晨送走谢相生一行人后，本该立刻动身去找火雪莲，却因为白然要求同去，而一直僵持到现在。
　　
　　花希晨放下茶杯，道，“大哥，白然同行有何不可，你何必生气。”
　　
　　龙月君摇摇头，无奈的叹了一口气，“三弟啊，我怎会生他的气。只是他的身子已经不起这么折腾，那会要了他的命。”
　　
　　白然拉着他的袖子摇摇头，语气带着请求地说道，“没事的，月君。最近身体好了很多，你让我随你一起去好吗？我不想和你分开。”
　　
　　龙月君皱了皱眉，转过头去不在看他，怕自己一时心软答应他。其实，他又何尝舍得与他分开，只是他的身子本就虚弱，如今又无内功护体，而雪山顶上终年积雪，异常寒冷，让他如何放心带上他前去。
　　
　　傅瞳兮见状忙说道，“龙大哥，一路上有我照顾，你大可放心。再说火雪莲摘下后，十二个时辰内服下，才能使药效充分发挥。”
　　
　　花希晨瞥了一眼傅瞳兮，“大哥，瞳兮说得对。若真留白然独身在庄内，你又不舍，还不如一同前去来的好。”
　　
　　龙月君站起来走到白然面前，“若是路上有什么不适，不要硬撑一定要讲出来。”
　　
　　白然低着头嗯了声，乌黑的发丝垂落下来遮住了两鬓的白发。龙月君心疼的抱住他，“什么都不要想，我会永远陪着你。”
　　
　　一名仆人走进来，说马车已经准备好。龙月君点点头，又吩咐了几句，四人便动身朝雪域城北面的灵雪山出发了。
　　
　　马车驶出雪域城不久，天空就飘起了雪花。马车驾的很慢，车内也铺了厚厚的垫子，白然靠在软榻上眉头微蹙，脸色苍白。傅瞳兮担忧地问道，“白大哥，可是那不舒服了？”
　　
　　白然摇摇头，叹息道“眼看这雪越下越大，也不知何时才停。”
　　
　　掀开车帘，只见天地之间白茫茫一片，大片大片的雪花从天上纷纷扬扬飘落下来。伸出手，白白的雪花飘落在手心，感受那瞬间即逝的冰凉。
　　
　　“瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮微微侧首，淡淡一笑“门主。”
　　
　　花希晨骑马来到他旁边，薄唇轻抿，伸手拉过他的手，“白然，好吗？”
　　
　　傅瞳兮点点头，抽回了手。
　　
　　花希晨收回僵在半空中的手，面色平静的说，“雪越下越大，恐怕不能再赶路，大哥已经去前面找地方了，不要担心。”
　　
　　龙月君骑马过来，黑色的裘衣上全是雪，“再往前就是灵雪湖了，照这个情形今日无法过湖了。前面有处山洞，今晚我们就在那过夜，明日再继续赶路。”
　　
　　“灵雪湖？”
　　
　　“嗯。我们必须穿过湖才能到达灵雪山脚下。湖面冰薄，只怕承受不起马车的重量。”
　　
　　花希晨眉一挑，嘴角微微上扬，“没事，明日我们带他们过湖便好。”
　　
　　傅瞳兮趴在窗边的身体颤了一下，忙缩回车内。白然笑道，“怎么了？瞳兮。”
　　
　　呃，想到明天要被他抱着过湖，脸上一热。慌忙摇头，“没事，白大哥。”
　　
　　马车停了下来，傅瞳兮和白然走下马车。一阵寒风袭来，白然紧了紧裘衣，龙月君忙上前把他护在怀里，又让仆人把车内的东西搬了下来。
　　
　　天已经黑了，只听的见雪花飘落的声音。地上已经铺好干草，白然早已躺在龙月君怀里睡着了，龙月君也闭目休息。就剩他和花希晨两人，围着火堆也不知道在想什么 。过了半响，傅瞳兮掩嘴打了个哈欠，慢慢解开裘衣，“呃，那个。门主早些休息，明日还得赶路。”
　　
　　花希晨蹙眉，看着他，“我怕冷，睡不着。”
　　
　　傅瞳兮闻言，略略沉吟了一下。说实话，他岂会不知花希晨是故意的。只是他都如此说了，总不能闻而不听吧。这花希晨老把自己当做莹妃，这样下去也不是办法。这事照这样发展，只怕尚未回到江云城，此人就因思念过度心神疲惫而死，真真是造孽。每次想到他透过自己在想另一个人时，心里竟微微的失落和难过。压下心底那丝莫名的感受，低头看了眼手里的狐裘，递了过去。
　　
　　花希晨嘴角抽了下，转过背躺了下去。傅瞳兮耸耸肩，心道，难道你还要我伺候不成！心里虽如此想，但过了一会儿，听到旁边传来均匀的呼吸声。还是悄悄起身蹲在他旁边，这还是他第一次看到睡着的花希晨。长长的睫毛低垂在眼帘上，俊美的脸上少了几分冷漠，多出几分柔和之色。如此自大自负的一个人，却有着无比细密的心思，被他爱上的人一定很幸福吧。轻轻帮他盖好裘衣，便转过身也睡下了。
　　
　　半夜，寒风从洞口吹进来，傅瞳兮蜷了蜷身子。一声若有若无的叹息划过山洞，从背后轻轻的抱住他，内力缓缓的输入他体内，直到感觉到怀里的身体渐渐温暖才收回手，紧紧的抱住他入睡。
　　
　　清晨，白然揉揉眼睛醒来，笑着吻了下身旁的人，轻唤道，“月君。”
　　
　　龙月君捏了捏他的鼻子，示意他看后面，“不要出声。”
　　
　　白然不解的转身，看到那抱一起的人后，微微楞住。龙月君轻笑一下，“然，我看我们还得在睡一会儿。”
　　
　　白然点点头，也不多问。龙月君搂着怀里的人，把头轻靠在爱人的肩上。对于他们二人的关系，三弟从不愿说，他也就不好多问。既然三弟不想让别人知道，那他这个做大哥也只能装作什么都不知道。旁边传来声音，龙月君知道有人醒了，忙闭上眼。
　　
　　花希晨慢慢抽出已经酸掉的手，眉头都要皱一块了。轻手轻脚的起身，再帮地上的人盖好裘衣，用手轻点了下那人的唇，“瞳兮。”
　　
　　花希晨犹如偷着腥的猫，轻笑一下，便转身出去了。龙月君还是第一次见到如此温柔的三弟，不禁有些愣住。白然却不以为意道，“你是没看到希晨每次看着瞳兮的那眼神，恨不得把瞳兮吞进肚里一般。”
　　
　　龙月君眉一挑，“果真？我怎么没发现。”
　　
　　白然撑起身子，整理下衣服，英俊的脸上染上一抹红晕，“你眼里什么时候有过别人了。”
　　
　　龙月君上前抱住他，“这样不好吗？难道你不喜欢？”
　　
　　傅瞳兮醒眼就看到这么一幕，尴尬的不知如何是好，半响才说道，“龙大哥，白大哥，早。”
　　
　　龙月君点点头，不以为意的站起来，整理了下衣服就出去了。
　　
　　洞内一瞬间寂静下来。
　　
　　傅瞳兮轻咳一声，“我是不是打扰到你们了 ？白大哥。”
　　
　　白然不好意思的笑笑，“怎么会呢，昨晚睡的可好？”




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　昨晚只模糊记得做了一个很长的梦，梦中的自己身处一个温暖的怀抱，熟悉又陌生。好似很多年前，也被这个怀抱紧紧抱住。舍不得离开那唯一的温暖，贪婪的想要更多，可醒来终是梦一场。傅瞳兮点点头，见白然脸色泛白，走过去手搭在他的脉上。
　　
　　这时，龙月君走进来看见，微微蹙眉，“怎么了？那里不舒服吗？”
　　
　　白然摇摇头。
　　
　　傅瞳兮松了一口气，“龙大哥，不用担心，身子虽虚但无碍。”
　　
　　听到傅瞳兮这般说，龙月君才放下心来，“嗯。现在雪还未停不宜赶路，我们暂且在洞内休息吧。”
　　
　　傅瞳兮哦了声，便转身走了出去。远远的便看见站在湖边的那人，白衣如雪，如墨的发丝用碧玉簪子轻挽。雪花稀稀落落的飘下，却并未落在他的白袍上。
　　
　　花希晨转过身，朝他微微一笑，“此时江云城已是桂花开遍全城，瞳兮想看吗？”
　　
　　傅瞳兮点点头。
　　
　　花希晨望向远处，眼里闪过一丝难过，“若是往日这时，我应正与陌绯在煮酒赏桂花。不知今年他一个人如何度过？”
　　
　　傅瞳兮听到此刻，不禁问道，“陌绯？他是怎样一个人？” 
　　
　　“陌绯是我的皇叔，我们从小一起长大，似朋友似兄弟。等回去后，你便能见到他了。”眉一挑，别有深意的望着傅瞳兮，“我想他见到你会很高兴的。”
　　
　　傅瞳兮扶额，答非所问，不过他为何会说花陌绯见到自己会高兴？难道......花希晨笑笑，不再多谈，“回去吧，等雪停了我们便立刻动身，早日摘到火雪莲治好白然的身体，好让大哥安心。”
　　
　　午后雪便停了。花希晨站起身来，拍去身上的草屑，“大哥，你就留下照顾白然。我和瞳兮前去便可，不出意外，天黑前应该就能赶回来。”
　　
　　龙月君抬头，“三弟？”
　　
　　“大哥，我和瞳兮前去会快很多。接下来只能徒步前行，白然身体承受不住的。”
　　
　　龙月君皱眉，听说那守护火雪莲的是火兽，凶残无比。若是因为白然让他们身处险境，让他心里如何过意得去。“你陪他们留在这里，我去。”
　　
　　白然也赞同的点点头，自己本就是一个负担，若是花希晨和傅瞳兮再为自己出什么事，那让他死也无法弥补了。
　　
　　花希晨递了个眼色给傅瞳兮，“瞳兮，你说。”
　　
　　傅瞳兮忙站起，有板有眼地说道，“龙大哥，白大哥的身子说不准什么时候不舒服，需要你随时给他输入内力，确保他内息平稳。咳，而且门主武艺高强，定不会出什么事的。”
　　
　　最后龙月君实在拗不过他们两人，又想到也许这样也能给他们二人独处的机会，唯有同意。
　　
　　四人来到湖边，傅瞳兮脸颊已微微泛红。花希晨轻咳一声，故作严肃问道，“瞳兮啊，你是要本座抱你？还是背你？”
　　
　　傅瞳兮一窘，“呃，随便。”
　　
　　白然笑笑，“希晨，照顾好瞳兮。”
　　
　　龙月君上前将剑递给花希晨，“带着吧，若是不行就回来，千万莫要硬来。”
　　
　　花希晨微微楞了一下，接过了剑，“大哥，三弟就这么不值得你信任？”
　　
　　龙月君知他是故意的也不多争辩，只嘱咐他多加小心，照顾好瞳兮。
　　
　　花希晨笑笑，横腰抱起傅瞳兮，脚尖轻点湖面，腾空跃起。傅瞳兮两手紧紧的搂住花希晨的脖子，头埋在他的怀里。心里微微颤抖，就是这种既熟悉又陌生的感觉。傅瞳兮微微皱眉，抬头望向他，“花希晨，我们以前是否认识？”
　　
　　寒风从耳边呼啸而过，他的回答也被吹散在风里。不到片刻他们已经来到对岸，花希晨放下他，脸上又恢复平静，“走吧，若是累了便告诉我。”
　　
　　半山腰处，一红一白两个身影，一前一后。越往上走路越陡峭，傅瞳兮感觉也越来越吃力。本埋头走路的他直直撞上突然停下来的花希晨，揉揉额头，凤眼里泛着泪光，小声埋怨道，“突然停下来干什么？”
　　
　　花希晨轻揉他的额头，“在想什么事，走路都不看的吗？”
　　
　　傅瞳兮偏过头去，不理他。花希晨拉过他的手，慢慢朝前走去，“冷不冷？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　“瞳兮，这火雪莲真的是十二时辰内服下才能发挥其药效吗？”
　　
　　傅瞳兮轻笑一声，“那么珍贵的药材怎么可能呢。我不过是骗骗龙大哥，若是不找个理由，只怕会一直僵持下去。”
　　
　　花希晨握他的手用力了一下，摇摇头，眼里却全是宠爱，“瞳兮，待会若见情况不对，你就立即跑，记住了吗？”
　　
　　傅瞳兮带上雪帽，故作生气道，“既然知道危险，你还带我来。我看你是在存心的吧？”
　　
　　“若是留你在洞内，你会答应？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头。花希晨笑道，“放心吧，我不会让你死的。”
　　
　　傍晚之前，两人终于来到雪山顶上。山顶覆盖着白雪，周围都是一片白茫茫。傅瞳兮冷的直打哆嗦，幸好花希晨一直绵绵不绝传输内力到他体内。花希晨环视了一下四周，眉头微微皱下，“这上面全是雪，连颗树都没有。不要说火雪莲，连那传说中的凶兽都没看到，瞳兮你确定不会搞错。”
　　
　　傅瞳兮把手放在嘴边哈了口气，修长白皙的手被冻的微微泛红，“书上如此记载，怎会有错。这种珍贵的药材，定生长在非常隐蔽的地方，我们先细细找下。”
　　
　　花希晨心疼的牵过他的手，放进怀里，便开始四处搜寻。
　　
　　灵雪山，四面陡壁，朝下望去隐隐可见灵雪湖。傅瞳兮收回视线，却无意瞥见峭壁的岩缝之间，有一颗形似雪莲，叶色红艳欲滴血，手掌般大小，正傲然挺立在岩缝之中。 傅瞳兮高兴的叫道，“快看，在那里。”
　　
　　花希晨顺着他手指的方向望着去，眼神一亮，“太好了。瞳兮你在这里等着，我这就去摘。”
　　
　　话音刚落，忽然不知从何处窜出一头火红色的野兽，头上长了三只角，面目狰狞，目光凶恶。一条血红血红的舌头，伸在外面，不时的舔着那尖刀般的牙齿。
　　
　　花希晨笑了笑，“这应该就是那火兽了。模样丑陋了一点，不然倒可以捉来让你玩玩，平时也好解解闷。”
　　
　　傅瞳兮无奈地笑道，“小心点，它要攻过来了。”
　　
　　火兽突然嘶吼一声，全身抖了抖，便迈开大步扑了过来。
　　 

作者有话要说：马上回江云城了，嘿嘿。
终于把这没味的江湖写完了。。。。




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　火兽的前爪直扑而来，花希晨忙把傅瞳兮护在身后，用剑挡住那利爪。火兽力气甚大，逼的花希晨连退几步。突然张嘴朝剑上喷出一口热气，剑身立即通红，滚烫灼手。花希晨连忙松开手，搂住傅瞳兮的腰，飞到几米之外。利爪落空，一声巨响扑在地上。
　　
　　花希晨搂着傅瞳兮的身子，微微晃动下。要尽快想出办法，若是稍不注意让瞳兮被那热气灼伤，那定不再单单是毁容那么简单了。
　　
　　傅瞳兮从怀里摸出一瓶药，“想办法捡回剑，把这个滴在剑身上。”
　　
　　火兽又扑了过来，花希晨忙抱傅瞳兮跃起。
　　
　　“这个是什么？”
　　
　　“腐毒。”
　　
　　已经来不及多问其他的，抽出红绫，打在火兽周围的雪地上，雪花四溅。花希晨一个闪身，从地上捡回剑。傅瞳兮连忙往剑身倒了几滴腐毒。
　　
　　“站这等我。” 
　　
　　傅瞳兮用力的点点头。
　　
　　一人一兽，在雪地里打了起来。花希晨虽武功高强，但面对如此凶猛的兽，应付起来竟也微微吃力。凶兽突然抓起大块雪放进嘴里，花希晨暗暗一惊，连忙避开。喷出来的雪水，沾了几滴在他白袍上，顿时被腐蚀出几个小洞。
　　
　　傅瞳兮在一旁看的心惊胆颤，恨不得上去帮。千般计谋，不过一闪而过，花希晨突然对傅瞳兮叫道。“瞳兮，引。”
　　
　　经过这些日子相处，傅瞳兮与他之间早已非常默契。此时闻言，立即点点头，脱下靴子朝火兽扔去，再故意朝崖边跑去。
　　
　　靴子击中头部，化为灰烬，火兽嘶吼，利爪在地上划出一道深深的痕迹，转身朝傅瞳兮扑了过去。花希晨嘴角抽了下，立即提起剑，一股气流萦绕着他。飞身而起，剑尖直朝火兽的腹部刺去。
　　
　　在离傅瞳兮两米的距离，火兽猛掉落下来。剑尖浅浅刺中它的腹部，而剑身已经开始变红，花希晨的手颤抖一下。火兽此刻已气急败坏，尾巴猛的扫了过去，击中花希晨的背。花希晨闷哼一声，一口血就这样生生吞了下去。内力灌注到剑上，手腕一转，剑又刺进去一点。火兽抬起后爪，欲朝他击去，花希晨拖剑直直划过它的身子，直到头部，再拔剑而出。
　　
　　花希晨手提利剑，神情冷傲高贵，犹如那高高在上的神，冷眼俯瞰这一切。瞥了一眼地上已经恢复成白色的火兽，嘴角慢慢勾起。
　　
　　而这一切不过发生在一瞬间，快的让人措手不及。望着花希晨，傅瞳兮心中一震，一种莫名的情愫在心底慢慢蔓延开来。
　　
　　花希晨俊眉皱了下，“瞳兮，为何它还是这般模样？”
　　
　　傅瞳兮缓过神，笑道，“这火兽也算神兽，能有这般作用已经不错了。”
　　
　　花希晨点点头，“那里来的？”
　　
　　“军中带出来的。”
　　
　　两人相视一笑，心中已明了，不再多问。
　　
　　花希晨揉揉眉心，“脚冷不冷？”
　　
　　傅瞳兮不想他担心，忙摇摇头，“门主，你没受伤吧？”
　　
　　花希晨笑笑，“若是受伤，你会难过吗？”背部隐隐传来一股疼痛，忙转过身去，“你在这里等我，我现去摘火雪莲。再晚就无法下山。”
　　
　　花希晨轻落在火雪莲附近，一只紧紧的抓住崖壁，一只手慢慢伸过去，脚下的石块一松，跌了一块下去。
　　
　　看到此处，傅瞳兮的心都提到嗓子眼了，手心微微冒汗，“门主。”
　　
　　花希晨抬头，黑眸里带着浓浓的笑意，“别担心，我已经能摸到它了。”
　　
　　傅瞳兮点点头，想到他刚与火兽打斗过，怕他身子坚持不住，忙嘱咐他小心点。
　　
　　花希晨摘到火雪莲后，轻抿嘴唇，温柔地唤了声瞳兮，脚下一滑，接着整个人朝后仰去。耳边传来傅瞳兮的尖叫，花希晨嘴角含着浅浅的笑意，慢慢地闭上眼。
　　
　　“花希晨！.....”一种难以言喻的痛占据他的身心，泪夺眶而出。思绪已破碎，还没等他思考，身体已经做出本能的反应，直接跳下悬崖。他忘记了这是万丈峭壁，他只是一个普通人，摔下去必死无疑。他忘记了花希晨深沉莫测，若不是有心岂会跌落而下。他只知道看到他坠崖的瞬间，他犹如被人千刀万剐，心痛得无法呼吸。而这一刻，他只想与他要生死追随。
　　
　　风从耳边呼啸而过，脑海里又浮现出桃花树下的场景，漫天飞舞的花瓣。最后蓝衫少年，还有...白衣小人儿！！！这些人都是谁，为何想到他们心如此痛，眼前越来越黑，身子越来越轻。就在这时，一抹红影划破黑暗，将他团团围住，眼前也渐渐恢复明亮。恐惧慢慢遣散开去，闭上眼终是昏了过去。
　　
　　花希晨眼里的笑意越来越浓，泪慢慢打湿眼睛，滑落而下。抛出红绫，红绫围绕在傅瞳兮周围一圈一圈，轻轻的将他托住，远远看去仿若悬浮在半空一般。红绫越收越紧，然后将其紧紧缠住。 
　　
　　抱住怀中昏迷的人儿，脚点峭壁，轻松回到地面。低头吻去那眼角的泪水，语无伦次地呢喃，“瞳兮啊，虽不知道你为何而跳，但十四年换来今日一刻，我好高兴。等你醒了估计又要生气了，不过没关系。瞳兮，从此碧落黄泉你我共赴。”
　　
　　山顶异常寒冷，因担心傅瞳兮的身体，便抱着他一路飞奔下山。山洞里，花希晨一直静静地守在旁边，手一直握着傅瞳兮的手从未放开过。龙月君和白然虽不明白路上发生了什么事，但两人聪明的选择了回避。
　　
　　傅瞳兮缓缓睁开眼，耳旁传来熟悉的声音，声音饱含着关切和疼惜。
　　
　　“瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮偏过头，不可置信地望着旁边的人，只见他安然无恙，眼里还带着淡淡笑意。闭上眼，聪明如他，立马明白雪山顶上是怎么一回事。想到自己竟会跳下悬崖随他共死，心里就来气。世上竟有如此傻的人，他此刻心里一定非常得意。手握拳头，他更气的则是自己的心。过了半响，语气平淡地说道，“门主，我想静一静。”
　　
　　花希晨松开了他的手，眼神黯淡许多。山顶的事，他本想试探傅瞳兮，若是自己就此离去，他是否伤心？只是他的举动完全在他的意料之外。虽明白是自己的错，但与生俱来的高傲，让他无法说出道歉的话来。
　　
　　“我不说话，就在旁边陪着你便好。”
　　
　　傅瞳兮侧过身子去，细细回想这段日子的点点滴滴，最后全化为一声叹息。
　　
　　取得火雪莲，四人第二日便动身回了第一庄。待白然服下火雪莲，傅瞳兮又观察了几日，确定没有产生任何损害，体内的气息也比以前强出许多，大家才放心下来。
　　
　　傅瞳兮没再提那日之事，花希晨也当做没发生，两人的关系又恢复到以前。只有两人心里明白，有些事在悄悄改变。
　　
　　花希晨推门进来，唤了声窗边的人。傅瞳兮回头，淡淡一笑，“门主，有事吗？”
　　
　　走过来，在他的对面坐下，柔声问道，“明日便回去了，东西可收拾好？”
　　
　　傅瞳兮抿着唇，微微侧首，凤眼里含着浅浅笑意，千缕青丝垂落在两旁，白皙的脸上再也找不出一丝伤痕，艳丽的容貌在一袭白衣地衬托下，让他显得淡雅而高贵。
　　
　　“嗯。”
　　
　　花希晨拉过他的手，从怀里取出一样东西，放在他的手心，“这个还你。”
　　
　　拿在手里轻晃下，又传出悦耳的声音，傅瞳兮低垂着头，双肩微微颤抖，一滴泪滑过脸颊滴落在手背上。
　　
　　看他这样，花希晨只觉心疼无比，上前慢慢将他抱在怀里，轻拍他的背。想到这么久的种种，傅瞳兮再也忍不住低声抽泣起来，紧紧的抱住花希晨。
　　
　　直到怀里的人睡了过去，花希晨才轻叹一声。伸手抹去那还挂在眼角的泪水，低头轻吻下额头，“若是可以，多想就这样抱着你到死。” 

作者有话要说：小三,我跟你走~~~~~~~~
带我回江云吧~~~~~~~~~嘿嘿




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　一早便在城门口等候花希晨回来的林家兄弟，看着越来越近的人，脸上闪过一丝喜色。林风手拐了下旁边的人，问道“哥，三皇子旁边的白衣人是谁？”
　　
　　林瑞半眯着眼，打量了好一会，最后还是摇摇头。
　　
　　“你不觉得有点面熟吗？”
　　
　　林瑞点点头，此人与皇妃有几分相似，却比皇妃还要美上几分。但他身上所散发出的气质，确是皇妃所没有的。只是，为何心底会冒出一种不好的预感呢。
　　
　　林风跑上前，“三皇子，你终于回来了。”
　　
　　花希晨瞥了他一眼，淡淡地点下头。傅瞳兮翻身下马走过来，朝林家兄弟笑道，“小风，小瑞。”
　　
　　两兄弟身子一颤，齐齐愣在原地。当时傅瞳兮离开时还是满脸伤痕，如今却是这般美艳，也难怪他们尚未认出来。过了半晌，语气有些结巴，“公。公..公子！？”
　　
　　傅瞳兮眨眨眼，担忧地问道，“林家兄弟何时变结巴了呢？”接着掩嘴轻笑，“恰好瞳兮这次出门刚习得一套针法，专制结巴。要不回去我们便试试？” 
　　
　　花希晨嘴角挂着浅浅的笑意，任由他们闹去。傅瞳兮也只有在面对他们时，才会如此这般。 
　　
　　想起军营的日子，两兄弟齐摇头。林瑞不禁倒吸一口凉气，他正奇怪为何看到美人，自己竟会冒冷汗，原来如此。林风性子要活些，确定那人是傅瞳兮，顿时高兴的喊道，“公子，真的是你！你变了！”
　　
　　变了！？傅瞳兮扯扯嘴角，微微点了下头。
　　
　　马车缓缓驶进城，城内繁华热闹，酒楼茶楼，均是高朋满座。虽时值深秋，街上仍是人来人往，一派繁荣的景象。傅瞳兮放下车帘，闭眼靠在软垫上休息了。
　　
　　半个时辰后，马车在一座府邸前停了下来。下车前花希晨递了一块面纱给傅瞳兮。傅瞳兮淡淡笑下，接过带上。
　　
　　“恭迎三皇子回府。”
　　
　　刚下车就见如此景象，傅瞳兮不免一楞。心里某个地方微微地发痛，一直都如此的遥不可及。而在那群人，唯有前面的紫杉女子是站着的。女子姿容秀美，淡施薄妆，简单的发髻上插着一个金步摇。望着花希晨的眼里似有千言万语，似有千般相思万般意要诉说。细看过去，便能发现那双眼睛像足了傅瞳兮，浅浅一笑，勾人心弦。
　　
　　手一挥，原本跪着的人纷纷站了起来。花希晨的目光停在女子身上，“莹儿，让他们都退下吧。”
　　
　　李莹挥挥手，遣散掉身后的仆人。
　　
　　看到一旁白衣少年，李莹皱了下眉。模样大概十七八岁，大半张脸被面纱遮住，只剩一双凤眸露在外面。眼尾微微上翘，似笑非笑。这应该就是潘诗思说的那个少年了吧，只是那面纱下是怎样一张容颜呢？
　　
　　傅瞳兮见她打量自己，上前一步行礼道，“傅瞳兮拜见三皇妃。”
　　
　　李莹笑笑，还未开口。却听见花希晨说，“莹儿，他是我的一位故友，会长留府中，你们以后无需如此多礼。”
　　
　　闻言，两人心中皆是一惊。李莹虽心里好奇，还是笑着应了下来，“傅公子，以后就把这里当做自己的家，有什么需要告知莹儿一声便好。你们一路赶路也累了，先去沐浴，换身干净衣服，我已让下人备好了饭菜。”
　　
　　这就是他爱的女子，温柔贤惠。只是心为何会痛，傅瞳兮低下头去不再做声，模样甚是可怜。看的花希晨心中一痛。
　　
　　“公子。”
　　
　　清脆悦耳的声音传来，一股亲切之意油然而生。刚才的阴霾瞬间即逝，傅瞳兮唇角一勾，后退一步，“青衣姐姐，瞳兮有礼了。”
　　
　　女子银铃般的笑声响起。傅瞳兮抬起头望着她，轻笑出声。这个救他命的女子，视他为知己的女子，在她面前，不需防备，不需担心。转头看向花希晨，“我与青衣他们住一起。”一句很平淡的话，不是请求，不需回答。
　　
　　青衣与林家兄弟，还有梦E同住听竹园。平时没人打扰，倒也不错。花希晨点点头，“青衣，你以后就跟在傅公子身边伺候着。”
　　
　　青衣高兴的合不拢嘴，“青衣遵命。”而林家兄弟在一旁，一副似哭似笑的表情。
　　
　　女人的直觉，让李莹心里隐隐不安，转头对贴身丫鬟吩咐了几句。
　　
　　府内建筑格局简单，整个府的布局以竹为主。虽谈不上富丽堂皇、气势宏伟，但也看得出花希晨的精心布置。一路走来，亭台楼阁，青石铺路，而两旁碧绿的竹子，挺拔而秀丽。风吹过竹叶发出的轻微声响，细细碎碎。途中路过一个池塘，池中的荷叶早已干枯，如今只留一池水。青衣指着不远处的一座阁楼，“那就是三皇子的住处，忆竹阁。”
　　
　　傅瞳兮望了一眼便转开了视线。
　　
　　“公子，前面就是听竹园了。园里并无外人，除了我，还有林家兄弟，偶尔师兄也会回来住上几。”
　　
　　“以后要多多麻烦姐姐了。”傅瞳兮点点头，他本就喜好清静，而这正和他意。
　　
　　“公子，以后再说这种话，青衣可要生气的。”青衣吩咐几个丫鬟先去把院子北面的房间收拾干净，而自己则带傅瞳兮去梦E的房间。
　　
　　“今日先住师兄的房间，明日等都收拾好再搬过去。”
　　
　　傅瞳兮坐在木椅上，轻扯了下衣摆，“姐姐安排便好。上次让诗思带给你的东西，喜欢吗？”
　　
　　青衣笑着点点头。
　　
　　丫鬟捧着一叠衣服走进来，随后两名仆人抬进一个大木桶，将其放在房中央。丫鬟弯腰行礼道，“傅公子，这是换洗的衣物。奴婢们就在门外，有事你吩咐便好。” 
　　
　　青衣接过衣物，放在床边，“你们退下吧，这里有我便够了。”
　　
　　傅瞳兮脸上一热，垂下头，声若蚊蝇，“姐姐，你也出去吧，我一个人就可以了。”
　　
　　青衣反应过来，窘迫的笑了笑，转身也走出去了。
　　
　　衣服慢慢从身上褪去，露出雪白的肌肤。齐腰的青丝倾泻而下，勾勒出纤细的腰身若隐若现。修长的双腿，迈入木桶中。闭上眼睛，让水浸过他的颈，他的脸，双手轻轻搭在木桶的边沿。过了一会，傅瞳兮起身来到床边，慢慢穿上衣服，将湿漉漉的发丝披散在衣服外面，发尖还不时地滴落着水珠。赤足走在光滑冰凉的地上，丝丝寒意从脚底渗入身体内，让他更清醒冷静。他每走一步，屋内便传出一声清脆的铃铛声。
　　
　　打开房门，残余的阳光照在他美丽的容颜上，似梦似幻。
　　
　　“姐姐。”
　　
　　青衣转过头看向傅瞳兮，眼睛一酸，“你的脸。。”
　　
　　青衣并没惊艳，并没好奇，傅瞳兮能恢复容貌，对她来说除了高兴还是高兴。无论傅瞳兮何般模样，是好是坏，在她眼里都一样。青衣看见他的样子，反应过来，拉着他走进屋按在椅子上。拿起旁边的布巾，开始帮他擦干发丝，不禁赞道，“公子，你真美。”
　　
　　傅瞳兮轻轻地哦了一声，随即问道，“姐姐喜欢吗？”
　　
　　“当然喜欢。”
　　
　　傅瞳兮眨眨眼睛，从旁边的衣服下拿出一支绿色步摇，“这是路过建都城时无意看见的，当时心想若是姐姐带上这个，兴许也会美上几分，便买了来。”
　　
　　青衣闻言，手里的动作停下来，愕然的望向傅瞳兮，“可是已经这般丑了？还有法子吗？”
　　
　　傅瞳兮微微摇了摇头，轻叹口气。
　　
　　青衣拿过步摇擦在头上，在镜子前来回的照。
　　
　　傅瞳兮轻笑道，“一个月多未见姐姐，想念的紧，如今见着心底也算踏实多了。”拍了拍旁边的凳子，“姐姐给我讲讲王府与江云城的事吧。”
　　
　　取下步摇放进怀里，在傅瞳兮的对面坐下。两人聊的很晚，直到下人来报三皇子还在大厅等着傅家公子，两人才反应过来。对于现在大概情况，傅瞳兮也差不多了解大概，便和青衣朝大厅去了。
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　听竹园，茵茵翠竹，枝叶扶疏。瑟瑟的秋风吹过，竹叶发出沙沙的响声。白衣少年斜靠在石榻上，低垂着眼脸，令人看不清他面上的表情。石榻前方摆着一个棋盘，旁边放着黑白两罐棋子。而一旁的青衣女子，手中正翻看着一本医术。女子时不时的蹙一下眉，对少年抱怨几句。少年笑而不语，只微微点头示意他已听到。
　　
　　修长的手指拈一粒棋子，嘴角不禁泛起一丝笑意。花希晨怕他在这园子里闷着，昨日便派下人送了这个过来。算算来到这里已经有些日子，见他也不过两三次，听说今日又早早进了宫。好在园子里都是认识的，也并未觉得闷。青衣也曾带他逛过一次府内，却未遇见那莹皇妃，想必两人几月未见，此刻正是小别胜新婚，自己怎可前去打扰。
　　
　　白子落下，抛开那些莫名的情绪，思绪也慢慢清晰。
　　
　　雪域城的那人，就是花希晨一直追查的紫衫男子，这点已毋庸置疑。只怕花希晨心中早已有怀疑的人，所以在灵雪山时才会一笑而过。
　　
　　紫衫男子已与花希祈勾结，此刻也应在江云城。况且，他和自己缘分如此之深，若是不杀自己，只怕他日夜不安。只是他又身在何处？最后与自己在一起的‘那个人’究竟是谁？能让紫衫男子如此，看来‘那个人’很不简单。想要知道自己的身世，就必须先找到‘那个人’。然，解开这一切的人就是紫衫男子。上次雪域城匆匆一面，也未看得他的真实面貌，只怕此时他站在面前，自己也并不认得。 
　　
　　花希祈，心机沉重，行事凶狠毒辣。想到这里傅瞳兮不免一叹，这花家的人还真像，心思都一般沉重，好在花希晨从不滥杀无辜。花希祈身边有太尉赵前和六部扶持，早已危机到袭亲王的登位。但以花希晨的性格，岂会放任他们如此下去，定暗地里早已安排好一切。
　　
　　现在身边除了青衣，并无其他可信之人，现在要做的第一步便是想办法接近花希祈，只是谈何容易？
　　
　　千丝万缕，无法捋顺，脑中越来越空白。手中的黑子滑落到棋盘上，发出清脆的响声。
　　
　　“人生如棋，落子不悔。面对如此迷局，究竟该如何落子才能不悔？”
　　
　　青衣闻声抬头，微微蹙眉，“公子，你这是下的什么棋？”
　　
　　棋盘上，纵横交错的格路间，黑白棋子各一边，唯有刚才落下的黑子压在白子上面。
　　
　　傅瞳兮揉揉眉心，“姐姐，明日我们出府玩玩吧。”
　　
　　“瞳兮，想去哪玩？”
　　
　　青衣站了起来，“三皇子。”
　　
　　大概傅瞳兮也觉得自己这样靠着，略显怠慢了一点，也站起身来，“门主。” 
　　
　　花希晨刚从宫中回来，便直接来了听竹园。衣服尚未来得及换，一身紫袍，黑发束在玉冠中，显得越发俊美。
　　
　　花希晨瞥了一眼棋盘，微微点头，笑道，“坐下吧，陪本座下一局棋。”
　　
　　青衣忙从屋内端了一个矮凳出来，放在傅瞳兮的对面，随即转身离开了。
　　
　　傅瞳兮坐下来，把棋子分别收进两个罐子。
　　
　　“门主，请。”
　　
　　花希晨拈起一粒黑子，落下，轻声问道，“瞳兮，可是有心事？”
　　
　　傅瞳兮听他这么问，抬起头来，慢慢地说道，“的确是有一些事，但并非是心事。”
　　
　　花希晨微微一笑，说道，“不知本座能否为瞳兮解答一二？”
　　
　　傅瞳兮偏头想想，问道，“门主可有他的下落？”
　　
　　彼此心里都明白这个他指的是谁。
　　
　　“嗯。你想找他？”
　　
　　傅瞳兮看着棋盘，老老实实的点头。
　　
　　花希晨嘴角含笑，眼眸漆黑如星，“他很危险。”
　　
　　傅瞳兮拈起一粒棋子在手中摆弄，凤眼里闪过一丝厉色，“他既然奉了我一尺，我就须得还他一丈。”
　　
　　花希晨皱了下眉，小时候怎么没瞧出他是这般性格，这性格着实让人有点头痛。 
　　
　　“事到如今，难道门主认为我还应怀着一颗悲天悯人的心而活吗？”
　　
　　花希晨不语。
　　
　　“我会医术，就非得有着一颗善良的心？”
　　
　　花希晨沉默，他本非善人，却不希望瞳兮也如此。
　　
　　“遭遇的这么些伤害，我就活该，非得往肚里吞咽？”
　　
　　花希晨心中泛痛，那躺在丛林里奄奄一息的傅瞳兮，至今让他都无法忘记。
　　
　　“我所受的伤，挨过的痛，都要以十倍百倍返还。”
　　
　　花希晨微楞了一下，“也许，那样你会死。”
　　
　　傅瞳兮低下头，嘴角泛起苦涩的笑，“失去记忆，很痛苦。每晚做着很多奇怪的梦，有个人一直在唤我，可怎么也看不清他的容貌，可笑的是我竟然能感觉到他的悲伤，他的心痛。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　白子落下，打破僵局。
　　
　　傅瞳兮抬起头，轻咬嘴唇，“门主，若有一日我死了，你把我送回凤山便好。”
　　
　　花希晨伸手拂过他的嘴唇，“谁也不能让你死，我会一直陪着你。这是对你说的，亦是对我说的。”
　　
　　听竹园外面，李莹正带着他的贴身丫鬟水儿走了过来。刚到园子门口，就看到这一幕，忙退了出去。
　　
　　“为何对我这么好？”越接近真相，傅瞳兮越害怕。怕是自己多想，怕听到残忍的回答。
　　
　　花希晨凝视着棋盘，好一会儿，才低声道，“日后你自会明白。”
　　
　　水儿咬咬牙，问道，“皇妃，我们为什么要退出来？”
　　
　　李莹默默转身朝忆竹阁方向走去。
　　
　　“水儿，你可见过傅家公子？”
　　
　　水儿老实地摇摇头，不明白皇妃为何问这个。
　　
　　李莹停在竹林边，随手摘下一片竹叶。从花希晨待他的一言一行，就应该想到。只是真要接受的时候，为何心里这般不甘？
　　
　　李莹叹息一声，“女子见了他，都会自愧不如。”
　　
　　水儿瘪了一下嘴，三皇子与傅瞳兮回来那日匆匆见过一面，后来并未再见过。想起最近大家私底下在讨论的事，不服气地说道，“哼，依奴婢看他就是一个狐狸精。”
　　
　　李莹斥责道，“不可胡说，水儿。”
　　
　　“奴婢才没胡说。前几日小翠她们路过竹园时，看见三皇子搂着傅公子坐在那石榻上。后来大家就私底注意竹园里的动静，发现那傅公子整日愁眉不展，唯有见到三皇子他才会笑。大家都传那傅公子是三皇子带回的男宠。”
　　
　　李莹秀眉微蹙，手里竹叶却慢慢被撕碎落在地上。自遇花希晨相识以来，这也是第一次见他露出如此温柔的眼神。手慢慢握成拳头，外人都传她得三皇子的专宠。可又有谁知道，他们一直都是分房而睡。花希晨一直待她很好，但这种好根本不是她所想要的。
　　
　　“以后若有人还如此乱说，拖出去罚杖。”
　　
　　转身再望了一眼听竹园，便带着水儿离开了。
　　 

作者有话要说：下张，陌陌登场。




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　忆竹阁。
　　
　　花希晨埋首在案头，旁边还放着几封信笺。
　　
　　李莹轻敲了下房门，“希晨，我可以进来吗？”
　　
　　花希晨抬起头，揉揉额头道，“进来吧。”
　　
　　李莹端着茶走了进来，把茶放在案旁边，柔声道，“希晨，诗思怀孕了，我想过去陪她住几天。”
　　
　　花希晨惊讶，“真的？”从回来到现在一直忙着处理门内的事务，还没来得及和相生他们聚聚。
　　
　　李莹淡淡一笑，“我也是今日才得知的，这不就和你来商量了吗？”
　　
　　“诗思有孕，是喜事。你看有什么需要的，顺带给她带去吧。潘家就剩我与她，如今她怀孕，潘家终于后继有人，这样我也就放心了。”
　　
　　李莹点点头，垂下眼来，心里微微难过。
　　
　　房内突然安静了下来。
　　
　　“希晨，我听说尚书大人的千金刚过及笄之年，生的花容月貌，性情端淑。若是.....”
　　
　　花希晨打断她，“莹儿，我不会纳妾的。”
　　
　　李莹眼神瞬间黯淡了下来，“眼看已入冬，听竹园可需要添置什么？”
　　
　　花希晨端起旁边的茶，轻抿一口，“瞳兮身子十分怕冷，记得在雪域城的时候，他便整日躲在屋内，那里也不去。还是莹儿细心，这事明天让青衣去办便好。这段时间你已经很累了，这次，你就安心去诗思哪里住几天，顺便陪陪她。”
　　
　　李莹愣住，心里一酸。十多年的陪伴，竟抵不过数日相处。若是女子，她李莹尚可死心。可对方却是一名男子，让她情何以堪。男男之恋本就不齿，何况他是玄国的三皇子，更是自己深爱的男子，若是传了出去，只怕......
　　
　　花希晨当然不明白李莹心里所想，看看时辰不早，便唤来丫鬟送李莹回了房。
　　
　　花希晨随意地靠在檀木椅上，手指轻敲案桌。
　　
　　一个黑影悄然无息的出现在屋内。
　　
　　“属下参见门主。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“昨日大皇子与宫铭轩见了面。”
　　
　　宫铭轩，又叫公轩，文国的轩王爷，文国新帝的七皇叔。而此人，正是花希晨一直追查的紫衫男子。
　　
　　花希晨冷笑一声，文国新帝刚刚继位，便四处追杀此人。想必宫铭轩此刻懊恼不已，当时用尽所有只为杀死文国新帝，却人算不如天算，终是落得今天的地步。脑中突然闪过一个念头，难道最后与傅瞳兮一起的正是文国新帝？微微皱眉，如果这样就麻烦了。
　　
　　“他们在那见面的？”
　　
　　“怡春楼。”
　　
　　怡春楼，玄国最大的妓院倌楼。怡春楼里女的艳男的俊，最出名非那老鸨慕容雪莫属。慕容雪拥有倾国倾城的容貌，很多达官贵人为博得她一笑，而一掷千金。而怡春楼的幕后老板不是别人，正是他的大哥花希祈。
　　
　　“他倒是会选地方。那宫铭轩一时也无处可去，看来以后可以多多拜访一下他了。”
　　
　　“门主，是否也通知一下王将军？”
　　
　　花希晨摇摇头，“军中出那么大的事，够他处理一段时间了。这事本座自有安排，你回去多留心慕容雪。”
　　
　　“门主，还有一事属下不知当讲否？”
　　
　　花希晨眉一挑，“讲吧。”
　　
　　“前几日，宫铭轩送了一样东西给大皇子。属下站在门外，他们所谈内容听的不太清楚。只是说什么点燃，昏睡中慢慢死去什么的。”
　　
　　花希晨闭上眼，心中已猜到几分，“嗯，你先退下吧。”
　　
　　黑衣人悄然无声的离开了，房内又恢复一片安静。
　　
　　*
　　
　　傅瞳兮闭眼靠在榻上，屋内已生起火炉，温暖如春。这让他想起在雪域城的时候，因为怕冷每日也是这般度过。
　　
　　房门突然被推开，青衣走了进来，“公子，三皇子在竹亭等你，让你过去一趟。”
　　
　　傅瞳兮皱眉，实在不愿动，“姐姐，他可说什么事？”
　　
　　青衣摇摇头，“没说，不过袭亲王今日来了府里，只怕是让你过去见见吧。”
　　
　　袭亲王？傅瞳兮慢慢起身，“走吧。”
　　
　　傅瞳兮到亭子的时候，一个人也没见着。而亭子四周早已挂上帘子，石桌上摆着炉火，竟温着梅花酒，旁边还摆放着几碟精致的小菜。亭子的四个角落处还放着四个暖盆，整个亭内暖气洋洋。
　　
　　“陌绯，前些日子我让人去十里庵摘了些梅花回来，今日特让你过来品尝一下这初冬的梅酒。”
　　
　　傅瞳兮听到花希晨的声音，挑起帘子的一角，望了过去。冬日的余阳，暖暖地洒在他的身上，一颦一笑如此美丽。伸手挡住前额，凤眼微微眯起，明知如此遥不可及，却义无反顾的沉陷进去，不可自拔。 
　　
　　“梅花煮酒，倒是应时。只可惜少了那雪花飘落梅花开枝头的景象。”
　　
　　男子的声音仿佛一缕和煦的春风，打破了傅瞳兮的思绪。傅瞳兮收回思绪，朝花希晨旁边看去。一袭锦蓝衣袍，袍子上绣着精美的暗纹，腰间挂着一个蓝色锦囊。面貌清新俊逸，玉冠束发，嘴角含笑，模样大概二十一二岁。
　　
　　若说花希晨如月般皎洁，如梅般高傲。那花陌绯则是如竹般高雅，如玉般温润。
　　
　　花陌绯刚进亭子，便看见石桌旁的傅瞳兮，一瞬间心里最柔软的地方被深深触动，好似多年的记忆突然被打开。
　　
　　花希晨笑笑，“瞳兮过来，这位是袭亲王，也是我的皇叔。”
　　
　　傅瞳兮走上前，拱手行礼道，“傅瞳兮参见亲王。”
　　
　　“傅瞳兮。”花陌绯轻喃一遍，身子微微晃了一下，而手则不由自主的附上腰间锦囊。
　　
　　傅瞳兮微微惊讶，见他的反应，好似认识自己一般。还未等他来得及问出口，花希晨已拉过他的手，“瞳兮，等了很久吗？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，神色略显尴尬，忙抽回手。花陌绯看他们这般亲密，心里微微堵得慌，一时不知说什么好。
　　
　　花希晨摆出主人的样子，招呼两人纷纷坐下。刚才陌绯的反应他都看在眼里，只是陌绯对不起，唯一这个不能给你。低头笑了笑，谁会想到十四年前的偶然相遇，却让两人齐齐丢了心。
　　
　　亭内无下人，傅瞳兮自动担任起下人这个角色。分别帮花希晨和花陌绯斟满酒，酒刚出壶，淡淡的香味便溢满了整个亭子。
　　
　　花陌绯端起酒杯，放在鼻间闻了闻，浅酌一口，“暗香浮动沁人醉，只怕这酒后劲很足。”
　　
　　傅瞳兮也试着喝了一口，眉头皱了皱。
　　
　　花陌绯忙问道，语气十分温柔，“怎么了？瞳兮。”
　　
　　“没什么，第一次喝不太习惯。”不知为何，对他的关怀并无讨厌之感，相反觉得很安心。
　　
　　花陌绯朝他的酒杯里加了一块糖，“这样就带着淡淡甜味，还透着一丝梅花冷香。”
　　
　　傅瞳兮端起酒杯，慢慢喝了一小口，“嗯，香甜却略带苦涩，沁入脾胃。”
　　
　　花希晨则似笑非笑的望着他们。
　　
　　场面一度尴尬，傅瞳兮又灌了一杯下去。
　　
　　“瞳兮，什么时候来的江云城？”
　　
　　傅瞳兮偏头望着他，浅笑，“有一些日子了。”
　　
　　花希晨眉一挑，“陌绯，他随我一起回来的。都怨我前段时间太忙，一直没空带他出去逛逛。”
　　
　　花陌绯淡淡一笑。
　　
　　傅瞳兮边斟酒边说道，“我的命是三皇子所救，后来见我无处可去，又好心收留我，带我回了江云城。三皇子的救命之恩，瞳兮铭记在心，只怕这辈子也无法报答了。”话完，傅瞳兮微微愣住，自己为何要解释？
　　
　　花希晨见他这么急着与自己撇开关系，心里十分气恼。端起酒杯慢慢喝下，语气不悦，“瞳兮言重了，不过举手之劳。就算那日躺那里是一头畜生，只要尚未断气，本王也会救的。”
　　
　　这次傅瞳兮不是愣住，而是呆住。虽然以前花希晨生气后说话也很毒辣，却不会像今日这般刻意。除了心痛再无别的感觉，自嘲笑笑，好想问他，若真是一头畜生是否也这般待他好？
　　
　　花陌绯微微蹙眉。
　　
　　花希晨也知自己刚刚语气过重，可话既出口，道歉又有何意思。手从桌下伸了过去，拉过傅瞳兮的手，紧紧的握住。
　　
　　傅瞳兮低下头，紧咬住嘴唇。手被他握着怎么也抽不出，又不能动静太大。
　　
　　傅瞳兮的模样，让花陌绯心痛无比，“凤竹，道歉。”
　　
　　十四年前如此，今日亦是如此。花希晨心情瞬间变好，好似又回到小时候。手指轻挠了下他，嘴角一勾，眉一挑，一副我就不道歉看你怎么办的样子。
　　
　　傅瞳兮气结，这人太过分了。
　　
　　抬头，眼中已有泪水，“袭亲王，你不要怪他，瞳兮本就命贱。”
　　
　　手上微微传来一阵痛。
　　
　　“相比之下，瞳兮幸运多了，至少活的比畜生好。”
　　
　　手上的力量又加重了。
　　
　　“我何等有幸竟得到三皇子的宠爱，我已心怀感激。就算是以大家所说的男宠身份，我也心甘情愿。”
　　
　　手突然被松开，心里有点失落。
　　
　　花陌绯沉默半响，说道，“瞳兮，若凤竹欺负你，你就讲出来，不要憋在心里。府内丫鬟仆人太多，难免人多嘴杂，你也别往心里去，凤竹不是那种人，你大可放心。你若想回家，我立马安排人护送你回去。”
　　
　　花希晨再次拉过他的手，这次却是十指紧扣，轻叹一口气，“陌绯，他失忆了。”接着又把与傅瞳兮的相遇简单说了一遍，以及一路上发生的事。
　　
　　花陌绯恍然大悟。
　　
　　“那瞳兮不是很危险？回来请宫中的御医过来瞧过没？”
　　
　　花希晨轻笑，“他本身就一大夫，还需要找谁瞧。你就放心吧，眼下已回到江云城，局势已定了下来，他已是穷途末路，定不会找瞳兮麻烦了。就怕他抓瞳兮去威胁文帝，以后若是我不在的时候，瞳兮就交给你了。”
　　
　　花陌绯点点头，眉宇却并未舒展开。文国的事多少他也听说了一点，却没想到他已潜在江云城内，还与花希祈勾结在一起。若是直接派人去抓，又无凭无据，还会直接与花希祈撕破脸。这是皇兄最不愿见到的，只是狗急都会跳墙，何况是一个处心积虑夺位的人。
　　
　　傅瞳兮怔怔的望着他，局势已定？抓自己威胁文帝？最近到底发了什么事，自己怎么又和文帝牵扯上了？
　　
　　花希晨手上微微用力，朝他安慰的笑笑，“不要多想，你和他什么关系都没。”
　　
　　傅瞳兮端起酒杯，一饮而尽，微微一笑，“心心念着的人，怎么会和自己没关系呢？”
　　
　　花希晨知道他说的什么，旋即大笑，“好。到时候我们把他抓来，要一刀刀杀还是一针针刺，都随你高兴。”
　　
　　花陌绯笑着摇摇头，心情却无比好。 
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　帘子将瑟瑟寒风挡在外面，炉火也越来越旺，让亭内温暖如春。花陌绯早已离开，亭内就剩傅瞳兮与花希晨对饮。几杯酒下肚，傅瞳兮双颊已染上红晕，说话也开始结巴，“花希晨，你自..自大，喜欢欺负人。明明很讨厌你，可...”
　　
　　花希晨俊眉一挑，手撑着有点犯晕的脑袋，“哦？本座什么时候欺负你了？”
　　
　　傅瞳兮拿起酒壶，又斟满酒杯，心里直嘀咕这酒怎么越喝越想喝。花希晨伸手抢过他的酒杯，一饮而尽。
　　
　　傅瞳兮顿时两眼瞪大，叫道，“那。。你怎么就喝了！”其实他想说，那是他的杯子。
　　
　　花希晨不理他，自顾自斟满酒杯，拿在手晃了一晃，“瞳兮，要喝吗？”
　　
　　傅瞳兮撑着桌子站起来，慢慢打了个酒嗝，鼻子哼哼，“我先回听竹园了。”
　　
　　摇摇晃晃的朝外走去，擦身而过的瞬间，花希晨从背后紧紧地抱住他，声音哽咽，“瞳兮，不要走。不要离开我...”
　　
　　温暖的气息吹过耳根有点痒痒，傅瞳兮不禁颤抖一下。
　　
　　花希晨把傅瞳兮转了过来，对他微微一笑，眼里尽是温柔，“呵呵，瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮微微抬起头，盯着眼前这张俊美绝伦的容颜，优美的嘴唇微微上扬，漆黑的眼眸里是自己从未见过的温柔，只是一眼，便沉了进去。
　　
　　傅瞳兮脑子一热，吻了上去。如蜻蜓点水一般，触了一下马上就离开了。
　　
　　花希晨的唇凉凉地，软软地，还带着淡淡的酒香。
　　
　　花希晨哪受得住如此挑逗，脑中立马一片混乱，拦腰抱起傅瞳兮朝忆竹阁奔去。虽然不是第一次被他抱，但傅瞳兮还是羞红了脸，紧靠在他的怀里，心跳加快。接下要发生什么事情他当然知道，可最后一丝理智告诉他，不能再继续下去了。
　　
　　傅瞳兮咽咽口水，艰涩地开口道，“门主，我累了.....送我回去吧。。。”
　　
　　花希晨轻轻嗤笑，贴在他的耳边问道，“瞳兮，不想要吗？”
　　
　　傅瞳兮倏然一惊，立即酒也醒了三分，他当然不想要，连忙摇头。
　　
　　“嗯？真心话？。。”花希晨眼眸中露出淡淡的笑意。
　　
　　傅瞳兮点点头。
　　
　　“可是我想要你了。”花希晨说完也不管傅瞳兮愿意否，直接进了卧室。
　　
　　*
　　
　　芙蓉帐内，两人隔着衣衫扭打在一起。
　　
　　傅瞳兮挣开他的手，“门主你喝醉了！快点放开我。”
　　
　　“我没醉，是你先勾y我的。”花希晨压在他身上。
　　
　　傅瞳兮皱眉，想起亭子的那一幕，真真悔不当初。见他又要压下来，情急之下，一巴掌扇了过去，“花希晨，你仔细看清楚，我不是李莹。”
　　
　　花希晨坐在傅瞳兮身上愣了片刻，怒道“傅瞳兮，你打我？”
　　
　　一瞬间，怒火劈天盖地而来，一巴掌也扇在了傅瞳兮的脸上。
　　
　　傅瞳兮只觉得头晕目眩，耳边一阵嗡鸣。加上开始的酒劲，人便开始晕晕乎乎起来。在他尚未回过神，花希晨便压了下来。
　　
　　过来片刻，两人终于分开。傅瞳兮已是面颊绯红，眼媚如丝，潋滟的红唇微微张口，喘着粗气。发丝也散落开来，衣襟早刚才的纠缠中解开，露出雪白的肌肤，胸前的两粒在衣襟半遮半掩下若隐若现。
　　
　　“瞳兮，你好美。”花希晨本不是重欲之人，为人也十分理智。可看到这样的傅瞳兮，只觉得自己的血液在沸腾，最后一丝理智终于消失掉了。
　　
　　傅瞳兮摇头，若是这事传了出去，花希晨岂不让全天下的人来嘲笑。
　　
　　而花希晨早已没了理智，那还看得到傅瞳兮的表情。
　　
　　花希晨俯下身，轻吻上傅瞳兮的嘴，含住他的唇瓣。唇舌接触的一刹那，两人均是一颤。慢慢用力吸允着傅瞳兮软软的嘴唇，偶尔把舌头伸进他的口中搅拌。
　　
　　傅瞳兮眸子里已是水气盈盈，睫毛微微颤抖，轻哼了一声，更是让花希晨兴奋不已。
　　
　　花希晨隔着薄薄地衣料轻揉他的胸部，另一只手抓过傅瞳兮的手放在自己的上面。
　　
　　傅瞳兮猛的睁开眼，“花.希晨..”
　　
　　“凤竹，我喜欢你叫我凤竹。”
　　
　　“......”
　　
　　花希晨见他不理自己，手上用力一揉。
　　
　　“唔.....你。”傅瞳兮瞪着他，只是凤眼里早已染上情欲，这一瞪，实在娇媚无比。
　　
　　花希晨埋在他的胸前，隔着衣服含住一粒，含含糊糊地说道，“瞳兮，你这个没良心的人，今日我要好好的惩罚你。”
　　
　　“啊！花希..凤竹，停下来..”
　　
　　花希晨握住他的，来回搓揉，“放松点，好好享受。”
　　
　　傅瞳兮苦笑一下，就算喜欢他，也没想过承欢与他体下。 
　　
　　又过了半晌，傅瞳兮终于向情欲妥协，渐渐不再挣扎，嘴里也发出细微的呻吟声。
　　
　　两人身上的衣服不知何时，已全然褪去，一丝不挂。
　　
　　白皙的肌肤好似吹弹可破，伸手摸去滑嫩无比。无意识的扭动着纤细的腰身，修长的双腿微微敞开，隐隐可见那之处。
　　
　　花希晨呼吸越来越快，动作却格外温柔，慢慢分开他的双腿，已抵在哪里，“瞳兮，会有点痛，忍着一下。”
　　
　　傅瞳兮微微睁开眼，“若我说不要，你会答应吗？”
　　
　　“不会。”花希晨邪邪一笑，用力一挺。
　　
　　“啊！！！”傅瞳兮手紧紧抓着锦被，好痛！感觉活生生被人撕裂开来。
　　
　　两人就这么僵持着，疼痛随着时间慢慢消退了一点。傅瞳兮使劲掐了一下身上的人，“你给我下来，好痛。”
　　
　　“哼，不要，好不容易等到今天。以后都没机会了。”花希晨撅起嘴，也使起了小性子。
　　
　　傅瞳兮噗的笑了出来，定是自己酒未醒，还在做梦。这花希晨何时会这样过，拍拍额头，闭上眼准备睡觉。
　　
　　花希晨对他的反应十分不满，俯身咬上他的嘴，“傅瞳兮，你...个笨蛋。” 
　　
　　“唔。....痛。。慢点！”
　　
　　“花希晨，你要死啊。。。”
　　
　　“我死了你岂不是守寡了？娘子。”花希晨一边动一边在他耳边嘀咕道。
　　
　　“瞳兮，你这里好....好热。”
　　
　　“啊。嗯.....我。你。..”望把他逼到了崩溃的边缘，思绪越来越乱，好似自己真是他的娘子一般。
　　
　　“瞳兮，我爱你。好爱你....十四年没有一日不想你。”
　　
　　“以后不许再离开我，不然....天天惩罚你。”汗顺着额头滴落下来，花希晨只觉得此刻让他死他也甘愿了。
　　
　　可惜下面的人，早已徘徊在迷糊间，对他的表白一句也没听见。
　　
　　纱帐内，两具滚热的身体慢慢重叠在一起，销魂蚀骨般的快乐席卷而来。
　　
　　贪得无厌的两人终于停了下来，花希晨早已累的睡了过去，而傅瞳兮一动不动的躺着，望着上方，脑袋一片空白。叹息一声，两人怎么就走到了今日这般模样，日后该是如何的尴尬！轻微动一下，后面就传来不适的疼痛。微微蹙眉，手撑着床沿慢慢坐了起来，却不小心惊动了旁边的人。
　　
　　“莹儿。”那人呢喃了一句，又死死睡了过去。
　　
　　傅瞳兮如被雷击中，呆呆坐着，只觉得心神具碎。
　　
　　过了许久，心里开始默默安慰自己，从一开始不就知道了吗？为何还要在意如此多。大家身为男子，酒后乱性实属正常。离开，只要离开便好了。晃晃悠悠的下床，胡乱的穿上衣服。幸而天未亮，一路上躲躲藏藏倒也没碰见谁。回到房间后，终于无力的靠着门坐在地上。紧咬住嘴唇，不让自己哭出声来，任泪水滴落在地板上。心痛，失望，羞辱，扑面而来，压得他喘不过起来。往事慢慢浮现在心底，每一个回忆此刻都锥痛他的心。好梦易醒，易醒是好梦。一切已成过眼云烟，就让它随风而去吧。
　　
　　*
　　
　　等傅瞳兮再次醒来时，已过晌午。
　　
　　青衣敲门走进来，见傅瞳兮脸色苍白的坐在床边，忙问道，“公子，你怎么了？可是那里不舒服。”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，“姐姐，现在什么时辰了？”
　　
　　“未时。”
　　
　　“嗯。三皇子呢？”
　　
　　青衣扶着傅瞳兮坐在镜子前，拿起木梳，慢慢梳理他的长发，“早上谢家来人说表小姐动了胎气，三皇子便赶过去了。” 
　　
　　镜中的自己脸色苍白，神情黯淡，“姐姐，我和皇妃长的像吗？”
　　
　　青衣手上的动作停了一下，侧头想了会说道，“不像，公子是独一无二的。”
　　
　　傅瞳兮终于露出笑容，“嗯。姐姐带我出府玩玩好吗？”
　　
　　青衣瘪瘪嘴，“我倒是想，不过袭亲王在前厅等你好久了，说让你醒了便过去。”
　　
　　傅瞳兮微微吃惊，正好他也有些事想问一下他，“那你去告诉他，我换身衣服便过去。”
　　
　　青衣点点头，便出了房间。
　　 

作者有话要说：咳，一次床单都滚了，二次远吗？
答：不远。
咳，床单都滚了，包子远吗？
答：不远。

 不知道会被和谐不，哎，好久没H，很生涩。
好像我也不是神马写H达人，凑合看吧。
下次改进。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　大厅，花陌绯神色平静的坐在紫檀木椅子上，手轻附在腰间的蓝色锦囊上。昨日回去后侧夜未眠，只因心心念着他。今日下朝，便直接赶了过来。反而这个时候，心情却平静了下来。
　　
　　傅瞳兮走在前面，红纱遮面，白衣红裘，三千发丝用一根木簪子随意的绾起，身后还跟着一身白衣的青衣。
　　
　　“参见袭亲王。”
　　
　　花陌绯抬头看向他，不禁一笑，这让他想起了小时候的傅瞳兮，“瞳兮，睡了一宿，酒可醒了？”
　　
　　昨晚的一幕幕又浮现在脑海，挥之不去。手指慢慢掐进肉里，“醒了，早就该醒了。让亲王久等，瞳兮给你赔不是了。”
　　
　　花陌绯站了起来，丝毫不见怪罪之意，“可愿陪我出去走走？”
　　
　　“亲王如此厚爱，瞳兮岂会拒绝。”傅瞳兮点点头。
　　
　　*
　　
　　马车在福云大酒楼的门口停了下来，小二立刻迎了上来，“爷，楼上的雅间早为你准备好了。”
　　
　　花陌绯点点头，带着傅瞳兮上了楼。
　　
　　“瞳兮，福云是江云城最大的酒楼，这里的菜味道不错。你昨日喝下太多的酒，我让人备了几个清淡的小菜，若觉得不好吃，我们再换别的。”
　　
　　“谢谢亲王。”傅瞳兮选择靠窗边的位置坐了下来。
　　
　　花陌绯轻叹一口气，帮他倒了一杯冷茶，“喝下去，人会清醒很多。”
　　
　　一杯冷茶下肚，头脑也清醒一点，不似刚才那般浑浑噩噩。这时候，陆陆续续有小厮端菜进来，很快桌上便放满精致的小菜。
　　
　　傅瞳兮微微愣住，桌上全是自己平日里喜爱吃的。
　　
　　花陌绯拿起旁边的白瓷碗慢慢盛满粥，“这是刚熬好的栗子粥，香甜可口，你尝尝。”
　　
　　傅瞳兮接过粥，淡淡一笑，“谢谢。”
　　
　　“我也是今日听相生所说，才知道你喜欢吃这些，便寻思着带你来这里。”
　　
　　“嗯。因为这个味道很熟悉，让我想到...家。”
　　
　　花陌绯轻皱了下眉，“瞳兮。”
　　
　　傅瞳兮眨眨眼，直接问出心中的疑惑，“亲王，你认识我，对吧？”
　　
　　花陌绯想了想，点点头，“嗯，认识。十四年前，我们在西都见过。”
　　
　　傅瞳兮偏过头望着他，十四年前，那时自己应该不过四五岁。
　　
　　“那时你四岁，凤竹六岁，而我九岁。”花陌绯轻笑一声。
　　
　　凤竹？花希晨？傅瞳兮怎么也没想到，他们三人小时候竟然就已认识了。为何花希晨从没向自己提过？愕然的望着他，脑中突然闪过那句，‘十四载何以堪，寸寸相思化成灰。’，难道花希晨所指的人是自己？随即在心底自嘲，花希晨怎会爱上一个男子。况且事实已摆在眼前，莫非因为他那偶尔的温柔，就又要自欺欺人了？
　　
　　“当时正值炎夏时节，你却裹得的严严实实跑出来。总是一副小大人的模样，要我和凤竹全听你的。明明摔倒了，却忍着不哭出来......”花陌绯慢慢陷入回忆，语气也极其地温柔，好似那一份小小的幸福就在眼前。
　　
　　傅瞳兮迟疑了一下，突然叫道，“陌哥哥？”
　　
　　花陌绯身子一颤，紧盯着他的脸，“瞳兮，你...你刚才叫我什么？”
　　
　　“陌哥哥啊，难道我以前不是这样叫你？”傅瞳兮奇怪地看着他。
　　
　　花陌绯太过高兴，一时没有反应过来。傅瞳兮见他默不出声，以为是自己说错话，忙道，“袭亲王恕罪，是瞳兮无礼了。”
　　
　　花陌绯看着他难过的神情，微微一愣，随即柔声道，“瞳兮，以后还是叫我陌哥哥吧。”
　　
　　傅瞳兮点点头，刚刚会那么叫全因直觉，好似本该如此。
　　
　　“陌哥哥，我们十四年未见，而且那是的我不过四岁，你如何就肯定我就是当年那个傅瞳兮？”
　　
　　花陌绯笑笑，他该如何回答？花希晨八岁的时候，在宫中遇到小宫女李莹儿，便发了疯一般向皇兄讨了回去，只因她与傅瞳兮相似。当他好奇花希晨为何这样时，他却淡淡地说，这样就不用担心，以后见了他而认不出。却没想到造化弄人，竟真真让他们在十四年后相遇。命运终于又把他们牵扯在一起，就算物是人非，那又怎样呢？
　　
　　花陌绯夹了一块肉放进他碗里，“瞳兮不必多想，等日后你恢复记忆便会明白。”
　　
　　傅瞳兮苦笑一下，“那，当日与我在一起的人，你可记得都有谁？可都认识？”
　　
　　“不认识。我记得其中一个男子容貌俊美，举止温文有礼，旁边总跟着一个十分秀气的公子。还有一个应该是你的爹爹，估摸也就二十左右。因为你的不见，他哭红了眼，后来抱着你的手一直在发抖。你们一行人并未在驿馆呆多久，后来就匆匆离开了。”花陌绯顿了一下，到现在想起那人的笑容，心里还一样的温暖。
　　
　　“爹爹？”傅瞳兮心中一痛，轻声呢喃。随即收回心神，既然事情已过去这么久，便也不再多问。
　　
　　“瞳兮，来了江云城这么久，可有什么地方想去？”
　　
　　傅瞳兮突然想起前几日花希晨说宫铭轩就住在怡春楼，忙答道，“陌哥哥，我想去怡春楼。”
　　
　　花陌绯温柔的笑笑，“瞳兮，为何想去哪里？难道？”
　　
　　傅瞳兮当然知道怡春楼是什么地方，不以为意地撅了撅嘴，声音却不自觉的低了下来，“才不是你想的那样，我只是有点好奇。”
　　
　　花陌绯轻咳一声，“对面便是。”
　　
　　傅瞳兮虽然惊讶，还是起身推开窗户，朝对面望去。对面二楼窗户边同样站着一名男子，身着一袭玄衣，发丝的尾端用缎带轻束着，棱角分明的脸庞，深邃的眼眸冷如寒星。见他同样也在打量自己，傅瞳兮冲他微微一笑。男子眉一挑，眼里闪过一丝诧异，随即转身离开了房间，身后跟着一个黄衣女子。
　　
　　花陌绯瞥了一眼那人，淡淡地说道，“他便是希祈。”
　　
　　傅瞳兮沉吟了片刻，道“难道怡春楼正是他的？”
　　
　　“嗯。怡春楼表面上是妓院倌楼，实质上里面一半都是杀手。”
　　
　　傅瞳兮皱了皱眉，“皇上不知道？”
　　
　　花陌绯微微一顿，过了一会才慢慢道，“手心手背都是肉，皇兄唯有睁只眼闭只眼。况且皇兄现在身体虚弱，很多事也未向他禀报，也就由着凤竹和希祈这样。”
　　
　　“可是花希祈想要杀你，他想要做皇帝啊。”
　　
　　“瞳兮，这个皇位本就该他们两兄弟的。凤竹和我一起长大，相比起皇兄，他更亲近我。六年前，希祈开始派人暗杀我，凤竹知道后，直接冲到他的府里与他打了起来。若是没有我，他们俩也不会翻脸。我也曾经劝过皇兄多次，奈何每次皇兄都以君无戏言打发我。”花陌绯嘴角苦笑一下，继续说道，“凤竹一心想要保护我，以至于让他放弃了最重要的人，幸好...”幸好你还是出现了，花陌绯在心底默默的说。
　　
　　最重要的人？傅瞳兮叹息一声，他现在不会再傻到去问是什么人了。
　　
　　“陌哥哥，我想进怡春楼。”
　　
　　“以什么身份？”
　　
　　傅瞳兮凤眼一眨，“陌哥哥你随便说一个不就行了吗？”
　　
　　花陌绯愣了一下，道，“嗯，只要瞳兮高兴就好。到时我亲自陪你去，希祈他也不敢伤你什么的。”
　　
　　傅瞳兮点点头，只要有一线希望，他都绝对不放弃。
　　
　　*
　　
　　傅瞳兮和花陌绯刚下马车，后来就传来轱辘声和驾马声。
　　
　　一辆豪华的马车缓缓行了过来，停在他们的马车后面。花希晨率先走了下来，看见傅瞳兮他们微微愣了下。车帘子掀开，一只手伸了出来，手指纤长，白如凝脂。花希晨忙转过身扶住，温柔地说道，“素素，慢一点。”
　　
　　女子缓缓走下来马车，一身淡绿长裙，眉目如画，肌肤胜雪，发挽成云髻，发间斜插了一只玉钗。
　　
　　傅瞳兮冷笑，这又是唱的哪一出？不是说潘诗思动了胎气吗？李莹没回来，倒带回一个美娇娘。只是为何心好空，好空......
　　
　　花陌绯蹙眉。
　　
　　花希晨牵着她的手走了过来，“素素，这是袭亲王。”
　　
　　女子弯身行了一个福礼，“素素见过袭亲王。”
　　
　　花陌绯淡淡的点了下头。
　　
　　素素抬起头，望着傅瞳兮，“希晨，这位公子是...”
　　
　　花希晨轻笑一声，想也未想的说道，“这位是傅公子，是我的朋友，现在暂住府内。”
　　
　　素素点点头，也向傅瞳兮行礼道，“傅公子有礼了。”
　　
　　“素素姑娘，有礼。”傅瞳兮面纱下的嘴勾起一抹笑意。
　　
　　花希晨并未多说什么，便唤来后面的林风，“林风，你和芙心把车上的东西搬去紫竹园。”随即又对素素说道，“素素，你先进去休息，我晚点过去找你。”
　　
　　素素低头应了声，便随林风他们进去了。
　　
　　丫鬟芙心从傅瞳兮身边走过去的时候，傅瞳兮眉头微微邹了一下，心底却在冷笑，估摸着李莹回来后，这府内就会异常热闹了。
　　
　　“我们也进去吧。”花希晨轻叹一口气。
　　
　　“门主，我有点累，先回竹园了。”傅瞳兮淡淡地说道。
　　
　　花希晨眉一挑，“瞳兮，你..”
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　傅瞳兮冷哼一声，便朝听竹园走去。他不是女子，不能指着花希晨的鼻子让他负责，更不能像女子一般为他争风吃醋。但并不代表他就要默默接受这一切，抬头望着忆竹阁，苍白地脸上浮现出一丝无奈，“花希晨，若是争取，是否便能得到？”
　　
　　回到竹园的时候，见等候在门口的青衣，慢慢摘掉脸上的面纱，“姐姐。”
　　
　　青衣脸上露出一丝笑容，跑过来扶住他。
　　
　　傅瞳兮把头轻轻靠在她的肩上，闭上眼，任性地说道，“姐姐，我好累。”
　　
　　青衣轻笑道，“公子，怎么出去了一天，回来就跟丢魂儿似的。”
　　
　　“我的笨姐姐呀，是早就丢了。”傅瞳兮摇摇头。
　　
　　青衣若有其事的点点头，“好好好，丢了我们再找回来不就好了吗？屋内备好了热水，点好了暖炉，就等你回来呢。”
　　
　　傅瞳兮点点头，朝她感激一笑，“姐姐最好了。今日三皇子带回一个女子，你帮我查查她是何来历？还有她身边那个叫芙心的丫鬟。”
　　
　　青衣有点诧异，“女人？皇妃一起回来了吗？”
　　
　　傅瞳兮揉揉眉心，“还没有呢，听说明日回府。”
　　
　　青衣哦了声，又将房内的暖炉检查了一便，才转身走了出去。
　　
　　房内烛火通明，桌上还点着檀香，清雅的香味弥漫着整个房间。傅瞳兮沐浴完后，拿着一本书斜靠在软榻上无聊地翻看着。刚过一会儿，便耐不住困意掩嘴打了一个哈欠，凤眼里泛起淡淡的泪光。慢慢起身朝床边走去，心里直犯嘀咕，为何从刚才开始就一直犯困，莫非最近真的很累？
　　
　　半夜，一个黑影悄然无息的来到房内。慢慢踱步到床边，蹲了下来。温柔地看着熟睡中的人儿，伸手轻抚上那细长的黛眉，到挺俏的鼻子，最后停留在嫣红的嘴唇，眼里是诉不完的柔情和深深爱恋。挥手熄灭掉房内的烛火，和衣躺了下去，轻轻的将那人搂进怀里，轻吻下那人的秀发，在耳边轻声呢喃了几句，便也入睡了。
　　
　　*
　　
　　一阵敲门声传来，吵醒了睡梦中的傅瞳兮。慢慢支起身子，轻揉下双眼，随意披上一件衣服。打开门，见到青衣一脸焦急，不禁微微蹙眉，“姐姐，出什么事了？”
　　
　　“水儿和芙心在前院打了起来，厮打过程中水儿的头磕到石桌上，晕了过去。”
　　
　　“水儿？皇妃回来了？”傅瞳兮边问边回屋内取药箱。
　　
　　“嗯，早上回来的。”
　　
　　“现在什么时辰？”
　　
　　“午时。”
　　
　　傅瞳兮叹了一口气，“她们因何事打起来的？”
　　
　　青衣道，“皇妃近日太累，刚到府便回房休息去了。水儿原想让厨房熬点补品送过去，结果一到厨房，便看见炉上有熬好的参汤，就直接端走了。后来才知道那是给素素姑娘的，那芙心丫头知道后，便跑去与水儿理论。水儿一心护住，想到三皇子随便带了一个女子回来，到现在也没去看皇妃一眼，说话语气好像就重了点，后来两人就在院子里打起来了。”
　　
　　傅瞳兮点点头，这两主子尚未见上面，奴才倒先动起手来。
　　
　　待一阵问闻望切之后，又把伤口稍稍处理下，傅瞳兮才对旁边的女子说道，“伤口处已敷上药，并无大碍，皇妃无须担心。”
　　
　　李莹儿点点头，招呼傅瞳兮坐下来，“谢谢你，傅公子。”
　　
　　“皇妃客气了。在府内打扰这些日子，已是很过意不去。皇妃若还和瞳兮见外，那真要让瞳兮羞愧了。”傅瞳兮笑笑。
　　
　　李莹端起一杯茶，慢慢喝下一口，“水儿这丫头从小跟在我身边，虽生性顽皮，但性子却很随和，平日里也从不和谁争吵半句。哎，谁料今日会出这种事？都怪我没管教好，让公子你见笑了。”
　　
　　傅瞳兮不明白她为何与自己说这些，唯有尴尬一笑。
　　
　　一名丫鬟走进来，“禀皇妃，素素姑娘在外请见。”
　　
　　李莹放下茶杯，眼里闪过一丝讥讽，“来的倒是蛮快，让她进来吧。本宫倒要看看是如何的奇女子，竟让希晨如此迷恋。”
　　
　　傅瞳兮眉一挑，决定先行告退，谁知李莹儿不让。只好回到内屋坐到床边，守着床上的水儿。
　　
　　“素素叩见皇妃。”素素走进来，便直接跪在地上。旁边还跪着一个黄衣女子，正是芙心。
　　
　　李莹儿高高坐在上方，打量着下面跪着的人。过了半响，才开口道，“素素姑娘，免礼。”
　　
　　素素跪在地上慢慢抽泣起来，“皇妃，芙心这丫头实在不是故意的，只因一心护我，所以才冒犯了水儿姑娘。求皇妃你大人有大量，不要与她一般计较，都是素素的错，素素愿意承担一切。”
　　
　　李莹儿笑道，“地上冰凉跪的太久会伤了膝盖，先起来说吧。”
　　
　　素素在芙心的搀扶下，站了起来。李莹儿这才看清了那张脸，“素素姑娘生的如此美貌，倒是少见。不知素素姑娘家住何处？家中还有谁？”
　　
　　人未语，却先哭了起来，“素素本是随家人上京访亲，谁知途中遇到山贼。幸好遇到了希...三皇子，不然....呜...”
　　
　　李莹儿皱皱眉，这一说就哭的性格着实让人喜欢不起来，“你也不要难过了。既然三皇子救你回来，你便安心留在府里吧。”
　　
　　素素停止抽泣，用手绢擦去眼泪，“那芙心的事？”
　　
　　“罢了罢了，只是一点皮外伤而已。”
　　
　　素素一声不响的又跪了下去，眼里含着泪光，“皇妃，芙心真的不是故意的。素素愿意替芙心受罚......”
　　
　　李莹儿正纳闷，这人又要干什么的时候？门口却传来花希晨的声音，李莹儿和素素齐齐望去。
　　
　　“素素！”
　　
　　“参见三皇子。”屋内瞬间安静了下来，大家齐齐跪在地上。
　　
　　“都起来吧。” 花希晨走过去扶起素素，心疼的帮她擦去眼泪，柔声问道，“我不过出去半日，怎么就哭成这副模样，出了什么事？” 
　　
　　傅瞳兮依旧坐在床边头也未回，现在好戏才开始。抬头看向青衣，狡黠一笑，手指了指旁边的凳子，轻声唤道，“姐姐。”。
　　
　　青衣看他一副幸灾落祸的摸样，无奈的摇摇头。 
　　
　　素素半靠在花希晨的怀里，泪光点点，“芙心不小心打伤了水儿姑娘，素素正在给皇妃赔不是。”
　　
　　花希晨眉一挑，“芙心。”
　　
　　“奴婢在。”跪在地上的黄衣女子答道。
　　
　　李莹儿叹叹气，此时心里已明了，“希晨，水儿已无大碍，这事就这么算了吧。”
　　
　　这时，床上的水儿醒了过来，傅瞳兮忙对她做了个噤声的手势。水儿偏头隔着屏风朝外望了一眼，立马明白过来，冲傅瞳兮点点头，又闭上了眼。傅瞳兮笑笑，如此聪明的丫头，怎会主动动手打人，只怕这事是有人故意挑起的。
　　
　　既然李莹儿不再追究，花希晨也不再多说。坐下来，沉默片刻后道“莹儿，我打算纳素素为妾，你可有意见？”
　　
　　此话一出，屋内一片安静。傅瞳兮靠在床边，无力的闭上眼，嘴角挂着淡淡的笑容。青衣心疼的望向傅瞳兮，这久的相处若是还看不出什么端倪，那她真的妄为傅瞳兮最亲近的人。水儿两手紧握成全拳头，嘴唇已被她咬破，渗出血丝。
　　
　　李莹苦笑，男人总归都得三妻四妾，这样也好，他不宠幸自己总会宠幸她吧。
　　
　　花希晨见李莹儿没意见，也放心下来，转头望向素素，“素素，你可愿意？”
　　
　　素素娇羞的低下头去，低声答道，“素素已经是你的人了，你做主便好。”
　　
　　花希晨大笑，显然心情格外地好，“好，那这事就这样定下来了。莹儿你看看府里还需要置办些什么，尽快派人去准备，再去找第一裁缝来府帮素素量身做几套衣服。” 
　　
　　李莹儿点点头，一一记下来。花希晨见没什么事，便搀扶着素素离开了。
　　
　　李莹儿木然的坐在椅子上，静静地看着两人的背影。
　　
　　傅瞳兮从里屋走出来，青衣扶着水儿也一起出来了。
　　
　　水儿哭着跪在李莹儿面前，“皇妃，你说句话啊。都是水儿的错，你打水儿，骂水儿吧。”
　　
　　李莹儿摇摇头，“傻丫头，我打你作甚，骂你作甚。这一切皆是命，只要他喜欢就好。”
　　
　　傅瞳兮皱了皱眉，带着青衣直接离开了。 
　　
　　*
　　
　　刚进房间便看见桌边的那人，从那件事发生后，这还是第一次两人独处。傅瞳兮身子微微晃了一下，慢慢走过去，“门主。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一时都不知道该说什么，唯有沉默。
　　
　　“瞳兮，那日之事，我欠你一个解释。”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，轻声道，“门主，大家都是男人，酒后都会乱性。况且事情已经过去了，就忘了吧。”
　　
　　花希晨皱眉。
　　
　　那日早晨醒来，他本是打算来听竹园找傅瞳兮。谁知出去一趟便遇到了素素，再回来的时候才发现事情已这般复杂。
　　
　　花希晨抬首，“瞳兮，你是不是打算离开我了？”
　　
　　傅瞳兮微微偏过头，却不知如何回答。
　　
　　花希晨沉默了半响，“若是你一定要离开，也罢。什么时候想回来，再回来吧。至于素素...”
　　
　　“门主，你不需要向我解释什么。素素也好，皇妃也好，你喜欢便好。”
　　
　　花希晨走过去，轻搂住他，“再过些日子走，好吗？”
　　
　　傅瞳兮静静地站着任他抱住，一动也不动。过了好久，才轻声说了一个字，“好。”
　　
　　花希晨又坐了一会才离开，虽然都没再讲话，但这样彼此也觉得够了。 
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，小三的一切就到此为止吧。
我很伤心，哎。
我本就写温馨的。
这是最后一章写小三不好的了。
下一章他们坦诚相对。
以后就不会有误会了，正好解释下前面有人大家不懂的地方。


 
　　几日后，素素便正式成为锦妃。花希晨待她更是宠爱有加，出门必有大批随从伺候左右，回府两人便时时溺在一起。好在素素尚为恃宠而骄，日子倒也过的风平浪静。李莹儿也搬出忆竹阁，在听竹园隔壁住下来，花希晨知道后，只淡淡点了下头，并未多问。
　　
　　听竹园。
　　
　　在听青衣讲诉完这一切后，潘诗思已无力地趴在桌上，一方面气花希晨的花心，一方面恼李莹儿的软弱。
　　
　　“青衣，莹姐姐太可怜了。”
　　
　　说到这里，一旁的青衣也趴了下来，小声说，“其实公子也好可怜。”
　　
　　潘诗思好似未听见她说什么一般，依旧自顾自地说道，“我呸，看她一脸的狐媚相，准不是什么正经人家的。”
　　
　　青衣瞥了她一眼，“我的小姑奶奶，锦妃一早便出了门，你又何曾见过她了？”
　　
　　潘诗思瘪嘴，“这还用见吗？想也知道长什么样子。也不知道使了什么手段，竟能迷得表哥晕头转向。”
　　
　　两人又是一阵叹气。
　　
　　*
　　
　　半夜的江云城下了入冬的第一场雪，不消片刻，整个江云城已是一片白皑。
　　
　　一名黑衣人漫步走在雪地里，雪花落在他的身上，却未打湿衣袍，发丝高高束气，随风轻扬。半个时辰后，黑衣人停在一座府邸前，脚一轻抬，便飞身跃入府内。殊不知他的一举一动都被不远处的人看得一清二楚。
　　
　　花希晨倚在窗边，手里把玩着一把做工极为精致的扇子，扇面上画着一名红衣少年，绝世的容颜，眼神里却透着淡淡哀伤。而这张容颜早已刻进记忆深处，至死亦无法忘怀。
　　
　　门被轻轻推开，走进一人，“门主。”
　　
　　花希晨收起扇子，“梦E，都准备好了？”
　　
　　“都已安排妥当，她现在正朝紫竹园去。”
　　
　　花希晨嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。
　　
　　“门主，那药吸入时间过长，会让人慢慢死去，你...你的身体？”梦E担忧地问道。
　　
　　“梦E，你跟在我身边多少年了？”
　　
　　“回门主，十三年。”梦E虽不明白他为何问这个，但还是如实答道。
　　
　　花希晨扶住额头，“不想弹指之间，已过去十三载，真快啊！遇到你时，我也不过才七岁。十三年来，你可见本座何时贪念过女子的美貌？你不需担心，那夜夜芙蓉帐内的人，自然不是本座。”抿嘴轻笑一声，这世间能让本座动情人，无论从前，还是现在，又或者往后，唯有他而已。
　　
　　“属下多心了。门主如此英明，又岂会被奸人迷惑。”梦E低下头去。
　　
　　花希晨瞥了一眼他，“梦E，莫非在他身边待的太久，竟也学会溜须拍马了？”
　　
　　梦E脸一红，“属下说的句句都是肺腑之言。”
　　
　　花希晨见他不好意思，便不再逗他，轻咳一声，“过些日子，瞳兮会去怡春楼，你要保全他的安危，不能让他受到半点伤害。” 
　　
　　“属下明白。”
　　
　　“嗯，去吧，她出来了。暂且留她活口，日后还能派上用场。”
　　
　　梦E点点头，转身离开了房间。
　　
　　“有刺客！来人啊！......”
　　
　　一声叫喊瞬间打破了平静的风王府。仆人丫鬟们纷纷掌上灯，不到片刻凤王府已灯火通明如同白昼。
　　
　　兵器的碰撞声，侍卫的厮喊声，传入了听竹园。傅瞳兮忙披上狐裘，匆匆朝外走去。刚到园门口，便被青衣拦了下来。
　　
　　“公子不要去，林风林瑞已经赶过去了，你还是回屋里等着。”
　　
　　傅瞳兮微微皱眉，“好好的怎么会有刺客？”
　　
　　“在紫竹园周围发现的，应该是前去刺杀三皇子的，他怎料到三皇子今日不在紫竹园留宿。”
　　
　　“哦？若真是刺杀三皇子，岂会不来前先探查清楚呢。”傅瞳兮说出心中的疑惑。
　　
　　青衣摇摇头，“我也不知。现在只要抓到刺客，便能查明一切了。”
　　
　　傅瞳兮点点头。
　　
　　过了一会有人来报，刺客逃走了。
　　
　　青衣诧异的望着傅瞳兮。傅瞳兮轻笑道，“姐姐莫要看我，我也不清楚。估摸着是刺客武艺太过高强吧。”
　　
　　“也对，能让凤王府如此动静，还能顺利逃走，看来此人很不简单。”
　　
　　“那也倒未必，若是府内有人故意放她走呢？”傅瞳兮摇摇头。抬头看向忆竹阁，二楼卧室的窗边站着一个人，不是别人正是花希晨。看来这一切都在他的掌控之内，只是好奇接下来你又要做什么呢？
　　
　　青衣一惊，“怎么可能，公子！”
　　
　　傅瞳兮淡淡一笑，“好了，我们也无须妄加猜测，眼看雪已越下越大，先回屋吧。明日里便会知道是怎么一回事。”
　　
　　傅瞳兮推开门后，皱了一下眉。转身关好门，慢慢走到榻边坐在软垫上，手伸到软垫下，摸出几根银针握在手里。过了半响，傅瞳兮突然开口说道，“出来吧。”
　　
　　屋内一片寂静。
　　
　　傅瞳兮蹙眉，“倘若我想害你，进门那一刹那我便叫人过来了。”
　　
　　这次很快，一个黑影从幔帐后面走出来，两手垂在身侧，身子微微颤抖着，地上已可见斑斑血迹，喝道，“乖乖闭嘴。不然，我现在就杀了你。”
　　
　　耳边传来女子的声音，傅瞳兮抬首，“你已伤成这般模样，如何杀我？” 
　　
　　女子这才看清坐在榻边的人，发丝用木簪子绾起，眉如远黛，面若桃花，而一双凤眼似笑非笑，勾人心弦。身披白色狐裘，高贵中透出淡雅，美的无处藏。
　　
　　傅瞳兮掩嘴轻咳一声，“姑娘，莫非喜欢上我了？”
　　
　　女子回过神，冷哼一声，便慢慢朝门口走去。
　　
　　“看你这样子，只怕你尚未逃出凤王府，就会流血过多死掉。”
　　
　　女子转过头，冷冷的看着他。
　　
　　傅瞳兮无辜的眨眨眼，“我不过是好心提醒你，你不会又想杀我吧？”
　　
　　女子摇摇晃晃的走到桌边，坐了下来。
　　
　　“你这里可有什么止血的药？”
　　
　　傅瞳兮想了一会，点头道，“有，你等等。”
　　
　　女子见他手法如此娴熟，微微惊讶，“你是大夫？”
　　
　　“嗯。怎么伤的是两只手臂，若是身上，那该多好。”傅瞳兮故作叹息一声。
　　
　　女子的身子一僵，没想到如此高贵的人，嘴里会说出这么低俗的话。刚刚的好感顿时烟消云散，骂道，“无耻。小心我挖了你的狗眼。”
　　
　　傅瞳兮微微皱眉，不高兴地说道，“好歹我也算你的救命恩人，你就这么对待恩人的？”
　　
　　女子偏过头去，不再看他。
　　
　　“若姑娘觉得吃了亏，要不我也让姑娘你轻薄一下？”
　　
　　女子低哼一声，“谁要轻薄你，无聊。”
　　
　　傅瞳兮笑笑，见她眉头紧皱，手上的动作也不自觉的放轻了。
　　
　　“再忍一下，马上就好。”
　　
　　女子没想到他突然如此温柔，微微一愣，旋即问道，“你叫什么名字？”
　　
　　傅瞳兮淡淡地回道，“傅瞳兮。”
　　
　　女子点点头，“救命之恩，没齿难忘，来日慕容必会还报。”
　　
　　“举手之劳而已，慕容姑娘不必放在心上。你是来刺杀花希晨的吗？”
　　
　　女子摇摇头。
　　
　　“不是便好。”傅瞳兮悬着的心也终于放下来。“伤口都已包扎好了，你也快走吧。”
　　
　　“多谢了。”说完，便摇摇晃晃的走了出去，消失在黑夜。
　　
　　傅瞳兮收拾好桌上的东西，已困的不行，上床便睡着了。
　　
　　*
　　
　　那次刺杀事件并未带来什么的风波，很快一切又恢复了正常。
　　
　　傅瞳兮离开听竹园，缓步朝亭子走去。想起花陌绯说的雪花飘落梅花开枝头的景象，不禁一笑。还未走近亭子，就听到一阵细细的说话声，心口一紧，忙躲在树后，探头望去。只见花希晨坐在石子上，旁边坐着素素，两人正耳鬓厮磨，旁若无人。
　　
　　傅瞳兮心里突然阵阵泛酸，忙掩住嘴，忍住想吐的冲动。就在他欲转身离开的时候，身后传来了素素的声音。
　　
　　“你还说最爱我呢，一走十多天也未让人捎个信给我。一回来就先跑去听竹园看他，你们是不是背地里在做什么事？”
　　
　　花希晨忙解释道，“素素不要多想，我是有些事急着问他而已。你知道的，我心里只有你的。”
　　
　　素素立马红了脸，靠在他肩上，继续抱怨道，“那你还带了一堆东西给他呢，也没见你给我和莹姐姐带点什么回来。”
　　
　　花希晨不以为意地说道，“那不过是袭亲王托人买的，让我带回来给他的。这你也吃醋，小傻瓜。”
　　
　　“我记得我刚进府的时候，也听丫鬟们说过，你对他格外的好。还说。。还说他是你的男宠。”
　　
　　花希晨微微一笑，意味深长地说，“瞳兮是个美人，若真收来当男宠也不错。”
　　
　　素素不满的捶了下他的胸膛，娇_道，“人家不答应嘛。”
　　
　　“好好，素素说不就不。”花希晨一把抓住她的玉手，笑道。
　　
　　傅瞳兮只觉得身子摇摇欲坠，可接下来的话更让他跌入谷底。
　　
　　素素突然转向一边呕了起来，花希晨眉头一紧，“素素，怎么了？”
　　
　　素素摇摇头，头靠在他肩上，娇羞地说道，“没事。希晨，我怀孕了。”
　　
　　见花希晨没反应，素素以为他没听见，又说了一次。
　　
　　花希晨反应过来，惊喜的抱住她，“真的吗？素素，我是太高兴了，一时没反应过来。”
　　
　　“嗯，已经让大夫来瞧过了。”素素点点头。
　　
　　傅瞳兮苦涩一笑，快步离开了。若是爱不深，心就不会痛，既然都明白了，就不要再去冀望出现什么奇迹了。
　　
　　*
　　
　　皎洁的月光洒在雪地上，泛着银光。
　　
　　一个黑影慢慢走了进来，在屋内来回转悠，直到身体暖和才褪去衣服上了床，抱住那蜷缩成一团的人，私密处在那人的股间轻轻摩擦。原本熟睡中的人儿，突然睁开眼，嘲讽道，“门主，你很想要？”
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　只觉身后的人身子明显一僵，傅瞳兮嘴角微微翘起，突然有一种报复的恶意快感。
　　
　　谁料花希晨今日脸皮特别地厚，沉默了一会儿。若无其事地帮傅瞳兮掩好被子，接着云淡风轻地说道，“往年冬天都是我一人，幸好今年有你，真好。”说完还不知羞耻的吻了下傅瞳兮的脸颊，然后自己调整了一个最舒服的姿势，紧紧地抱住他，闭上了眼。
　　
　　傅瞳兮深吸一口气，慢慢的转过身。黑暗中，冷冷地看着他，“花希晨，你究竟想怎样？”
　　
　　花希晨松开手，无辜地说道，“要不是陌绯一直将我拖住，我也就不会回来这么晚，也不至于将你吵醒了。”
　　
　　傅瞳兮气结，“哼，这和陌哥哥有何干系。倒是你，不打算解释一下？”
　　
　　陌哥哥？花希晨眼睛微微眯起，语气里透着一股酸意，“殊不知你们已这般亲近，这声陌哥哥叫的可真顺口。”
　　
　　傅瞳兮冷笑一声，讥讽道，“呵，好笑了，叫的顺口也碍着你了？隔三岔五的朝一个男子床上爬，你也不嫌有失身份？你要寻欢，也应找你的莹儿素素去，少来烦我。”
　　
　　花希晨也豁了出去，耍起无赖，转过背去便先睡了。
　　
　　傅瞳兮见他如此，蹭的坐了起来，语气冷下许多，“你将当我什么，戏子？小倌？你现在就给我出去!”
　　
　　听到这话，花希晨也坐了起来，“都说戏子无情，婊子无义，我们怎么也做了一夜夫妻，你怎可这般无情无义。我一片真心，竟换的你如此对待。”
　　
　　“呵，情？我不是李莹儿，凭什么要对你有情。我不是素素，凭什么要对你有义。哼，你有情有义，那你又是如何待我的？”傅瞳兮想到近日来的种种，语气也更加咄咄逼人。
　　
　　“我们之间的事，你为何非要扯上她们？”
　　
　　“花希晨，那可都是你名正言顺娶进府的妃子，怎能无关。今天这个局面，那我又算什么？你还真把我当你的男宠了是不？你有想过我的感受吗？”傅瞳兮吼道。
　　
　　花希晨一时哑然，一直自私的将他占有，以为只要自己爱他，保护好他就够了。却从未站在他的位置考虑过，一直在忽略他的感受。
　　
　　黑暗中，两人纷纷沉默下来。原来当事实摆在面前，剥开后，心会如此的痛。但终归还是到了这一天，傅瞳兮叹了一口气，语气已恢复正常，“我叫你忘记那晚的事，可自己却一直耿耿于怀。现在终归大家说明白了，以后也不要再错下去了。素素姑娘已经怀孕，你这样委实不该。明日我便离开凤王府，你也不要再来找....”
　　
　　傅瞳兮身子一僵，直接倒进了花希晨的怀里。原本反思悔过中的花希晨，听见他要离开自己，还让自己不要去找他，气急之下直接点了他的穴道。而那劳什子计划什么的，早已忘到九霄云外了。
　　
　　花希晨把他平躺放好，叹息一声，慢慢起身点燃屋内的蜡烛。
　　
　　屋内慢慢明亮起来，烛光映照着花希晨的脸庞，模糊不清。傅瞳兮眨眨眼，心跳的越来越快，心里直叫，不要过来不要过来。
　　
　　傅瞳兮的模样，让花希晨不由地心中一痛，蹲在床边，拉过他的手，放在唇边轻轻一吻。手拂开他脸上的发丝，温柔地说道，“瞳兮啊，十四年的相思，十四年的爱恋，你让我如何放手？我已无路可退。”
　　
　　傅瞳兮不敢相信地睁大双眼看着他，十四年，十四年，一切竟是真的？心痛，痛的快要碎掉。
　　
　　花希晨好似突然想到什么，眼里闪过一丝笑意。慢慢扶起傅瞳兮，拿起旁边的衣服一件件为他穿上。
　　
　　“瞳兮，从你说你喜欢我，你要做我的娘子那一刻起，我就迷失了自己。你要我娶你，可是茫茫人海我却没找到你。你要我不许亲别人，从那以后我再也没碰过别人。你要我只喜欢你，我的心便只能容下你。可是，你要的我都做到了，你却不见了。你无声无息的消失了，我便找了你十四年，想了你十四年。十四年，无怨无悔，幸而老天有眼，让我再次遇到你。”
　　
　　花希晨抱起他朝窗边走去，眼泪滑落下来。唯有他心里才明白，这份爱有多心酸，有多沉重。儿时的匆匆相遇，已变成温暖的回忆。回忆里那张哭花了的小脸，已变成如今这张绝世容颜。而这所有地等待，他，甘之如饴。这情，这爱，千言万语也无法说清楚，幸好接下来还有一辈子的时间慢慢诉说。
　　
　　眼泪落在傅瞳兮的脸上，再混着他的眼泪一起流下。
　　
　　“可是，你却失忆了。你忘记了以前，也忘记了我。”花希晨苦笑一下，“也许就算你不失忆，也会不记得吧，毕竟那是的你才四岁。不过没关系，我记得便好。”
　　
　　“我本想等你爱上我，再告诉你这一切的。可是，你要离开了，我好怕，我怕你又消失不见。”
　　
　　花希晨把傅瞳兮放在椅子上，走至窗旁，打开窗户，月光透过窗户洒了进来。轻抚他的脸庞，温柔地说道，“瞳兮，不要怕，很快就好。”
　　
　　傅瞳兮愕然的望着他。
　　
　　过了片刻，两人齐齐的跪在地上，柔柔的月光洒在他们身上。
　　
　　花希晨扶着他的腰，两人对着天上的明月拜了三拜，“月老在上，我花希晨今日娶傅瞳兮为妻，从此，生当同榻，死亦同穴。”转过傅瞳兮的身子，见他泪眼婆娑的模样，只觉得心底最柔软的地方被狠狠地触痛，温柔地为他拭去脸上的泪水，苦笑道，“原本也想明媒正娶把你娶进门的，可惜世事难料。也罢，这样我也就放心多了。从今往后，你我便是夫妻，千万莫在说什么离开，什么不关我的事了。”
　　
　　“呜。。。唔。。”傅瞳兮急得泪珠子噼里啪啦的猛掉。
　　
　　花希晨皱眉，“怎么长大了还是这么喜欢哭，亲一下就不要哭了。”
　　
　　怀里的人却哭更加卖力了，花希晨轻叹一声，无奈道，“我知道你有很多话想问，但你答应我，不要生气，有话我们好好说，行吗？”
　　
　　“嗯嗯。。”
　　
　　花希晨手在他身上轻点一下，穴道便解开了。结果傅瞳兮立马就哭了出来， “哇。。。哇呜，。。”
　　
　　花希晨静静地抱住他，手慢慢拍打他的背。
　　
　　过了一会儿，傅瞳兮终于停了下来，皱皱眉，自己何时有如此多的眼泪了，最近的自己越来越反常了。慢慢推开他，道，“你刚才说的话，我不信。”
　　
　　花希晨没想到自己的一番深情表白，他竟然无动于衷。难道自己猜测错了，他还未喜欢上自己？难道自己还在一厢情愿？眉一挑，直接问道，“你不喜欢我？”
　　
　　傅瞳兮坐在凳子上，扶额道，“这根本不是重点，好不好？”
　　
　　“哦？那你告诉我，什么才是重点？”
　　
　　“李莹儿，素素。”
　　
　　花希晨哦了声，拉起傅瞳兮朝床边走去，也不管对方愿意否。“我和莹儿是清白的。 小时候的她长的和你很像，我便带她回了府。天天看着她，就像看见你一样。”
　　
　　“一样？这能一样吗？”傅瞳兮虽嘴上这么说，但心里却十分感动。难怪那日花陌绯的表情似笑非笑，原来有人从小养了个‘傅瞳兮’在身边，所以他们才能轻易认出自己。想到他为自己做的一切，远的从十四年前开始，近的从军营相遇开始，他傅瞳兮何德何能，拥有他如此深的情。此刻真想恢复记忆，好好的看下自己这十四年究竟干什么去了，竟然这般混账。不过话说，自己四岁竟做出这般事来，真让人...让人吃惊！
　　
　　“肯定一样的。我心里只有你，想的念的便也只有你。”花希晨不满的挑挑眉。
　　
　　“那天夜里，你睡着后唤的也是莹儿。”
　　
　　“那是故意的，就为让你吃醋。”花希晨得意的说道，想到当时傅瞳兮气冲冲走出忆竹阁的模样，他就心里高兴。不过自己也心疼的要死，毕竟被伤的那人是自己最爱的人。
　　
　　傅瞳兮嘴角抽了一下，“素素呢？”
　　
　　“她是个意外。那日我本打算来竹园找你的，结果收到梦E的密保，就立即出了府。”花希晨无奈地摇摇头，“她真的是意外。”
　　
　　傅瞳兮冷哼一声，“肚子里的那个也是意外？”
　　
　　“当然不是。”花希晨立马否决。
　　
　　傅瞳兮凤眼一眯，“嗯？”
　　
　　花希晨一惊，忙坦白道，“她肚子里的当然不是我的孩子。”
　　
　　“哦？那夜里...？”
　　
　　“当然不是我。”花希晨有点不高兴了，自己就如此不可信？
　　
　　先不说素素究竟是何来历，单单身边的丫鬟芙心，就足以让人怀疑，那丫鬟不是别人，正是那日怡春楼，花希祈身边的黄衣女子，竟有如此巧合的事。以花希晨的性格，只怕此事他不过是将计就计而已。既然误会已解开，傅瞳兮也坦诚相待，微微一笑，主动拉过他的手。“直到现在我才明白，也许我所受的一切罪，都只是为了和你重逢。也是为了弥补这十四年，我对你的亏欠。”
　　
　　“不是这...”
　　
　　傅瞳兮伸出一个手指放在他嘴边，“听我说完。从军营后山见到你开始，我便爱上你了。虽然不记得以前的事，但你既然这般说了，我便深信不疑。我们虽是男子，但既已拜过月老，也算...也算是夫夫了，还是望你以后莫要负我。”
　　
　　花希晨闻言大喜，一把抱住他，“此生唯有君负我，我绝不负君。”
　　
　　傅瞳兮淡淡地点点头，这一晚上一会悲的一会喜的，实在折腾人，这会倦意也就上来了。便开始下逐客令了，“嗯，你的心意我已明白。你先回房吧，我要歇息了。”
　　
　　傅瞳兮的话如一盆冷水直接泼了过来，花希晨皱了皱眉，道“既然累了，我们就早些歇息吧。” 
　　
　　傅瞳兮见那人在脱衣服，不高兴的瘪瘪嘴，“花希晨，你赖着这里干什么？呈我还未生气前，你给我马上离开。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　傅瞳兮瞪了他一眼，脱去衣服钻进被窝，“今日你故意让人把房内迷香的分量加重了，对吧？”
　　
　　花希晨眉一挑，一副你继续，我在听的模样。
　　
　　“迷香的分量加重，我必定会发现，然后就会乖乖等你出现。接着你便声泪俱下的表白，我定会被感动，然后就原谅你的所作所为。” 
　　
　　花希晨笑笑，宠溺地捏了下他的鼻子，说，“瞳兮果然聪慧。但你的反应倒出乎了我的意料，不过被你这样一搅合就更完美了。你怎么就肯定那人是我呢？” 
　　
　　傅瞳兮躺了下去，瞥他一眼，“都说了，我只是失忆不是脑子坏了。隔三岔五的被人抱着睡觉，若还浑然不知，那我真的才是脑子坏了。况且作为一名大夫，这檀香内被加了东西岂会不知。”还有，每天醒来床上全是你的味道，想让人忽略都难。
　　
　　花希晨嘴角一勾，轻压在他的身上，暧昧地笑道。“爱妃，洞房花烛夜，我们可不能在浪费在其他无关紧要的事情上了。”
　　
　　傅瞳兮正欲开口，嘴却被堵住了。
　　
　　“唔。..”
　　
　　*
　　
　　衣衫慢慢剥落，傅瞳兮此时脸已微微泛红，浑身无力，两手紧紧搂住他的脖子。
　　
　　伸手拿掉他头上的簪子，发丝倾泻而下，散落在圆润的肩上。花希晨抬起他的头，“瞳兮，睁开眼看着我。”
　　
　　傅瞳兮慢慢睁开眼，凤眸里满是情欲，红唇微微开启，“凤竹...”
　　
　　花希晨轻吻上他的嘴唇，“瞳兮，我爱你。”
　　
　　“唔...我。我也爱你。”
　　
　　眼睛无意的瞥见傅瞳兮白皙手臂上的哪一点红，花希晨笑道，“瞳兮，你手臂的这个红砂痣怎么好似女子的守宫砂。” 
　　 

作者有话要说：好吧，我们腻歪两章哈。
腻歪完，改干什么接着干什么。
我说下以后故事的发展路线。
简单明了，八个字。
----------‘夫夫齐心，齐力断金’。




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　傅瞳兮的脸颊已红欲滴血，媚眼如丝，闻言一哼，在他的脖子上轻咬一口。
　　
　　“唔...”花希晨微微皱眉，发出一声类似又痛又舒服的声音。
　　
　　傅瞳兮坏坏一笑，张嘴含住了他的耳垂，伸出粉色的小舌舔弄着，几声闷哼从花希晨口中溢出。
　　
　　花希晨抱着他坐了起来，让他跨坐在自己身上。 长发倾泻至腰处，如雪的肌肤在灯光的映辉下更是妖艳，含住他胸前的一粒粉红，“瞳兮，你这个妖精。”
　　
　　傅瞳兮浅浅呻吟一声，一滴泪划过脸颊，腰身轻摆。这个爱他如命的男子，从此他便是夫，他是天，他是所有。只愿倾他万缕柔情，来换他一生的相随。
　　
　　“嗯，...呃。”
　　
　　两人的私密处隔着薄薄亵裤来回轻蹭，而前端溢出的爱液早已浸湿了薄薄的亵裤。
　　
　　花希晨抓过他的手，放在两人的分身上，隔着亵裤轻轻搓揉。
　　
　　傅瞳兮紧咬双唇，黛眉拧紧，不一会儿就坚持不住，呻吟而出。
　　
　　就在欲望即将喷薄而出的时候，花希晨突然按住他的前端，不让他发泄出来。
　　
　　“啊...凤竹，放...放开。”傅瞳兮无力的睁开眼。
　　
　　花希晨撩开他的发丝，在他耳边不停呼气，“我要听你说。”
　　
　　傅瞳兮慢慢睁开双眼，因欲望眼里已泛起泪光。而眼前的人如此真实，漆黑的眼眸温柔似水，只需望上一眼，傅瞳兮便陷入进去不可自拔。深吸一口气，哽咽道，“此生来世，傅瞳兮只爱花希晨一人。快，放开手..”
　　
　　花希晨轻吻上那红艳的嘴唇，手上慢慢用力。
　　
　　“啊。..快。快..”
　　
　　“唔。嗯。。”无力的靠在花希晨的怀里，激情过后的身子仍在微微颤抖。
　　
　　花希晨笑吟吟的望着他，眼里满是宠溺，“娘子，舒服吗？”
　　
　　傅瞳兮闭着眼，还沉浸在刚才的快感之中，轻哼一声。
　　
　　放傅瞳兮躺好后，花希晨才慢慢褪去自己身上的衣衫，而他的分身早已坚挺不已。
　　
　　上次因喝过酒，根本没注意到这些，只记得它进入的时候，像活生生被人撕裂开一般。而这次才发现它竟如此的大，瞥了一眼，羞的立即偏开了头。
　　
　　花希晨慢慢帮他褪去亵裤，而原本软掉的小东西，被他火热热的注视，竟微微抬起了头。花希晨顿时乐开了花，低头轻吻一下。 
　　
　　“你....”
　　
　　“我什么？”花希晨不解地问道。
　　
　　“那上面有，刚刚...”傅瞳兮羞的连话已讲不清。
　　
　　花希晨若有所思的想了下，伸出舌头舔了下嘴唇，“很香，和瞳兮一样。” 
　　
　　傅瞳兮用手挡住额头，平日的他冷漠高傲，怎么一到床上，就完全变了一个人似地。
　　
　　裤子褪至脚踝，露出修长的双腿。白皙的脚踝上那根红绳格外显眼，手碰触铃铛，立即传出清脆的铃声。花希晨笑笑，“瞳兮，陌绯哪里也有这个，不过比你这个小很多。”
　　
　　傅瞳兮微微惊讶，“陌哥哥哪里来的？”
　　
　　花希晨哼了一声，“大概是你送的吧。”
　　
　　傅瞳兮知他又在吃醋，故意抬脚在他眼前晃了一晃，“夫君，你也要吗？我把这个送你。”
　　
　　“不要。”花希晨不高兴地皱皱眉，转过身去背朝傅瞳兮。
　　
　　肤如凝脂，头发墨黑，背脊挺直，只是。。傅瞳兮慢慢支起身子，伸手拨开发丝，明显感觉到他身子一颤。烛光下，依稀可见他背上的那道伤痕，令傅瞳兮心疼不已。手指轻轻抚摸那暗红色的伤痕，低声道“这...”
　　
　　花希晨抓住他的手，放在嘴边轻啄下，“上次在灵雪山，被火兽尾巴击中的。不要担心，已经没事了，一点也不疼。”
　　
　　傅瞳兮点点头，从后面抱住他，用嘴唇和舌头一寸一寸地亲吻。一手握住粗大，一手搓揉他胸前的粉红。
　　
　　“这次...让我来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　傅瞳兮动作十分生涩，舌尖滑过的皮肤，带着微凉的湿润。而手上一下快一下慢更是刺激的花希晨欲望高涨。
　　
　　“嗯哼。。。”花希晨轻抿嘴唇，俊美的脸庞染上了一丝潮红。
　　
　　见他如此反应，傅瞳兮更得意起来。跪在他的面前，俯身吻上他的唇，浅浅地轻轻地。
　　
　　花希晨一把搂住他的腰，加深了这个吻。嘴角溢出丝丝银线，打湿了两人的胸前，画面格外淫靡。 
　　
　　傅瞳兮慢慢推开他，声音微微颤抖，“不要动，让我来。”
　　
　　花希晨笑笑，抬起手臂，手指落在他红艳的嘴唇上，沿着他的唇瓣轻柔地摩挲。
　　
　　傅瞳兮慢慢张开嘴含住手指，湿软的舌尖滑过手指，带起一阵酥麻的感觉。微微偏头望着他，正对上他似笑非笑的眼眸。傅瞳兮嘴角一勾，慢慢吸吮，身下有意无意的摩擦他的胸膛。
　　
　　花希晨偏过头去，目光瞥见那白皙的脚踝上，银色的铃铛随着主人的摆动，也跟着轻轻晃动，却未发出声响。
　　
　　花希晨嘴唇微微勾起，抽出手指，慢慢探到他的幽穴处，触手柔软潮湿，轻轻按压，感觉到他放松下来，才慢慢探了进去。
　　
　　手指进入的一瞬间，傅瞳兮一惊。
　　
　　“痛吗？”花希晨温柔地吻住他的唇。
　　
　　傅瞳兮摇摇头。
　　
　　接着第二根手指也伸了进去。
　　
　　“呜唔。。。。”
　　
　　“瞳兮，我爱你。”花希晨俯在他耳边呢喃着温柔地爱语，爱到深处自然无怨，不要说十四年，就算是一辈子，他也只爱傅瞳兮一人。 
　　
　　傅瞳兮两手紧紧抓着他的肩膀，“嗯。我...” 
　　
　　手指慢慢抽动起来，偶尔触碰到那敏感的一点。傅瞳兮的哪里便是一阵缩紧，紧咬住花希晨的手指不放，呻吟声中也带着丝丝哭声。 
　　
　　“想我进去吗？”
　　
　　傅瞳兮紧紧抱住他，呼吸急促，语不成调，“进..进来。”
　　
　　花希晨眨了眨眼，引诱道，“勾,引我。”
　　
　　傅瞳兮见他如此，低哼了一声，心里却却打起了小算盘。
　　
　　慢慢离开他的怀抱，半跪在床上，用双手支撑着身子。白皙圆润挺翘的臀部，还有中间那正一张一合的**，此刻竟看得一清二楚。
　　
　　花希晨只觉得有一把火从脚底烧到脑门，直接扑了上去，却被傅瞳兮避开了。
　　
　　傅瞳兮转过身去躺了下去，打算自行解决那快要爆掉的私密处，“睡觉，我累了。”
　　
　　花希晨哪里还管得了那么多，直接便扑了上去，扶住他的腰，一个挺身。
　　
　　屋内春光无限，身体的碰撞声，傅瞳兮的呻吟声。
　　
　　“唔。。。嗯。。”
　　
　　“瞳兮，好舒服。。”
　　
　　傅瞳兮瞪了他一眼。
　　
　　花希晨却不以为意，在他耳边继续说道，“瞳兮，你好美。第一次在后山见你洗澡时，当时我就想冲出去把你压倒。”
　　
　　傅瞳兮一惊，那时的自己满身伤痕，亏他还能有兴趣。不过却没想到，他竟然偷看自己洗澡，只是为何心里这么高兴呢？
　　
　　见他走神，花希晨朝他脆弱的地方用力一顶。
　　
　　“啊。.嗯..”
　　
　　傅瞳兮不由得呻吟了一声，猛烈的收缩下。花希晨终于抑制不住，喷薄而出。傅瞳兮瘫软在花希晨的怀里，累的一动不动。
　　
　　花希晨心疼的为他拭去额头的汗水，然后起身找来布巾，把两人身上擦拭干净。 
　　
　　傅瞳兮蜷缩着身子朝里面，花希晨熄灭掉房内的蜡烛，也躺了下去，从后面把傅瞳兮搂在怀里。
　　
　　“天快亮了吧？”
　　
　　“嗯，睡吧，你也累了。”
　　
　　傅瞳兮淡淡地点点头，握过他的手，与他十指紧扣。
　　
　　花希晨微微一笑，帮两人掩好被子，便也睡下来了。折腾了一晚上，两人都已累得不行，不到一会儿便双双睡着了。
　　
　　其实花希晨与傅瞳兮身高差不多，只是傅瞳兮睡觉喜欢蜷缩着身子，这样显的他好似比较弱小，正好花希晨也喜欢抱着他睡觉，两人这样搂着反而画面格外和谐，格外温馨。
　　
　　*
　　
　　那日后，傅瞳兮在床上睡了一天一夜。再次醒来的时候，已是第二日晌午十分。冬日的阳光透过窗户，洒在他的身上，有种暖暖的感觉。傅瞳兮睁开惺忪的眼，欲伸个懒腰，腰间却传来的酸痛让他不禁皱起眉头。
　　
　　花希晨放下书，慢慢踱步过来，扶起他，“你已经睡了一天一夜，若再不醒来，我便打算去宫中请御医了。”
　　
　　傅瞳兮浑身无力的靠在他身上，轻笑一声。若是以后再这般毫无节制，只怕睡的不是一天一夜了。
　　
　　“可有哪里不舒服？我让厨房备了点粥，等会便送过来了。”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，尴尬地说道，“就是身上有点粘。”
　　
　　花希晨瞥了他一眼，取了一个软垫放在他背后，“你等一会，我去让人备水。”
　　
　　“那个，你一直在这里？”
　　
　　“没有，昨日出去过。不用担心，青衣他们不会多嘴的。”
　　
　　“哦。”傅瞳兮低下头去。自己与他走到这一步，已无路可退，只是以后是否也这般？
　　
　　花希晨心疼地拉过他的手，“等陌绯登位后，我便陪你云游四海。”
　　
　　傅瞳兮微微侧首，“你舍得？”
　　
　　花希晨轻吻下他的额头，“有你在，我便舍得。”




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　温暖的阳光照在雪地上闪闪发光，少年斜靠在窗边，白衣胜雪，面容秀美绝伦，黛眉如画，凤眼微眯，嘴角间浅笑盈盈，阳光柔柔地洒在他的身上，似是蒙上了一层淡淡的光晕。
　　
　　“可想吃点别的？”说话的男子容貌俊美逼人，而望着少年的眼里满是宠爱。此刻他手里正端着一碗白粥，见他慢慢舀起一勺白粥，再放在嘴边轻轻地吹了几下，才喂进少年的嘴里。
　　
　　少年轻蹙眉头，顺从地张开嘴，“最近不知怎么了，看见油腻的就想吐，实在没什么胃口。”
　　
　　男子轻笑一声，“我怎么看你这反应怎和那紫竹园的素素一般模样，莫不是你也...？”
　　
　　少年轻哼了一声，别过头去。
　　
　　男子见状忙哄道，“瞳兮乖，张嘴。你一天没吃东西，这样下去身子怎么受的了。”
　　
　　“我又不是女子，身子那会那么娇弱。” 傅瞳兮瞥了他一眼，旋即问道，“最近是不是出了什么事？”
　　
　　花希晨摇摇头，“没有，不要多想。”
　　
　　傅瞳兮身子微微前倾，手指轻抚他的眉间，“凤竹，莫要骗我。” 
　　
　　花希晨的眼里闪过一丝痛楚，苦涩一笑，“昨日我进宫，御医说父皇抑郁成疾，伤至心肺，只怕命不久矣。父皇一心想要追随母后而去，这样的结果或许正随了他的心愿。”
　　
　　傅瞳兮怔怔的望着他，想起王阿宝说的潘氏与花景远的故事，心里更是心疼花希晨。
　　
　　“而近半月朝政都是由陌绯，太尉赵前，相生三人在处理，赵前仗着自己的身份，多次与相生在朝堂上起了争执。而陌绯退一分，他便进一尺，步步紧逼。”
　　
　　“陌哥哥为何要退让？还有你为何到现在仍是一位闲散皇子？”傅瞳兮不解。
　　
　　花希晨眉一挑，“前者是我让他退的，后者是我觉得这样便好。”
　　
　　傅瞳兮低头沉思一会，再抬头时，眼中的困惑已不见，“我想陌哥哥的退让，让太尉放松警惕是小，最主要的只怕是你想看清在这危急时刻，那些人还能忠心于你们，那些人会投奔别主。”
　　
　　花希晨眼里浮现赞许之色，“然后呢？”
　　
　　傅瞳兮嘴角一勾，“后者更简单了，五个字，方便于行事。入朝堂，你不过是一个三皇子，现在不入你亦是。再者，若是论情报，还有什么比凤门来得更快更准的。但以你的性格，只怕再过不久会血染江云城吧。”
　　
　　花希晨大笑，“瞳兮啊，我何时如此残忍了？再说，我若有掌控这一切的能力，便也不会寻你寻的如此辛苦。”
　　
　　花希晨慢慢站起身来，望着窗外，“一个局，须环环相扣，步步为营。今日这个局面，早在二十多年前就已经埋下祸根，就算继位的不是陌绯，是我亦花希祈，都会走到今天的。在这个局中，我们皆是一颗棋子，纵使百般算计，也未必就能得到自己想要的。”
　　
　　傅瞳兮点点头，“人生本就亦得亦失，得之淡然，失应坦然。”
　　
　　花希晨蹲下来，拉过他的手放在唇边，“幸而遇到你，此生已无憾。瞳兮，我已经安排好若有一天我死了，莫要害怕，自会有人把你送到安全的地方。”
　　
　　傅瞳兮一味的摇头，连他自己也不知道在抗拒什么。好不容易得到的幸福，难道眨眼即要消逝掉？
　　
　　花希晨温柔地笑笑，转开话题，“明日陌绯便送你去怡春楼，你有什么需要准备的吗？” 
　　
　　轻靠在他身上，傅瞳兮拉过他的发丝与自己的发丝慢慢纠缠在一起，“没什么好准备的。你若敢死，我便在怡春楼挂牌，我要夜夜会恩客，我要你死也不瞑目。”
　　
　　花希晨皱眉，知他是那种说到必做到的人，浅叹一声，“有什么事你就去找梦E，一个月后我便接你回府。”
　　
　　“回府？”
　　
　　“放心吧，我会处理好府中的事。”
　　
　　傅瞳兮来了兴趣，抬头望向他，“那你又打算如何安置你那两个妃子？”
　　
　　“瞳兮觉得如何安置才好？”花希晨笑道。
　　
　　傅瞳兮愕然的望着他，“这是你的事，为何问我！”
　　
　　“你即是本王的爱妃，以后府中的大小事务肯定都交由你处理的。”花希晨一副理所当然的模样。
　　
　　傅瞳兮瞪了他一眼，对于爱他是自私的，他虽不是女子但也明白三从四德的道理，所以若对方想妻妾成群那也是不可能的。
　　
　　傅瞳兮正欲开口，便见青衣急冲冲的走进来。
　　
　　“三皇子，皇妃和锦妃吵起来了。”
　　
　　傅瞳兮凤眼一挑，趴在窗台上，有气无力道，“看吧，说啥来啥，你快去吧。”
　　
　　花希晨微微一顿，问道“她们因何事争吵？” 
　　
　　青衣望了一眼傅瞳兮。
　　
　　“姐姐，莫不是因为我？”傅瞳兮与花希晨皆是一惊。
　　
　　青衣摇摇头，“锦妃说今日药房送过去的保胎药中下了红花，似有人故意要她滑胎。芙心还说曾看到水儿鬼鬼祟祟的往保胎药里放了什么东西。现在皇妃的意思是让公子过去瞧瞧，看看那碗保胎药里究竟有没有下红花。”
　　
　　花希晨应了声，便让青衣先行离开了。
　　
　　待青衣出去后，傅瞳兮才笑出声来。
　　
　　花希晨无奈地摇摇头，拿起桌上的木梳轻轻帮他梳理发丝，然后用一根白玉簪子固定住，“现在可高兴了？”
　　
　　傅瞳兮点点头，眨了眨眼问道，“凤竹，你说这是谁在嫁祸谁？”
　　
　　花希晨瞥了他一眼，拿起一旁的白裘帮他披上，再系好带子，才说道，“去看了便知，我们走吧。”
　　
　　*
　　
　　大厅内。
　　
　　花希晨坐在椅子上，修长的手指轻敲桌面，漆黑的眸子深不见底。李莹儿面无表情的坐在一旁，水儿颔首站在身后。
　　
　　屋中的桌上放着一个碗，碗里正是素素每日喝的保胎药。傅瞳兮走到桌旁，先观其颜色，然后用手指在碗里轻搅一下，凑近鼻间闻了闻，皱起眉道，“药里的确含有红花成分，分量虽还不足以滑胎，但下药之人显然早有预谋，多次服下后，锦妃肚中的胎儿必定不保。”
　　
　　花希晨冷眼环视了一圈屋内的人，问道，“莹儿，素素的药平时都是谁在负责？”
　　
　　“药方是傅公子开的，药是林风去外面药铺抓回的，然后药房每日清晨熬好药后，芙心再过去取，并无经外人之手。”
　　
　　素素坐在椅子抽泣，“希晨，你要我为做主。有人想要杀死我们的孩子呀！这府里我待不下去了啊！” 
　　
　　李莹儿瞥了一眼那碗药，冷哼一声，“素素妹妹莫急，这究竟是贼喊捉贼，还是真有人陷害，马上不就知道了吗？还有，妹妹为何就笃定今日的药里就被下了药？莫非故意为之，在于嫁祸他人？”
　　
　　“姐姐这般说是什么意思？莫不是说我欲杀死自己的孩子？”
　　
　　芙心跪下来，哭道，“三皇子，奴婢今早看见水儿鬼鬼祟祟的进了药房，片刻后神色慌张的走了出来 。然后奴婢检查药罐，发现周围有些红色粉末，便禀了主子。”
　　
　　傅瞳兮坐在一旁，似笑非笑的望着花希晨。
　　
　　花希晨轻咳一声，“水儿，你又有何解释？”
　　
　　水儿身体一僵，直直跪在地上，“奴婢什么都没做。”
　　
　　“那红色粉末是何而来？你又为何出现在药房？”
　　
　　“奴婢不知。奴婢早上去药房，只不过是想为皇妃拿点补身子的药，并无做其他的。”
　　
　　芙心转过头，问道，“若只是拿些滋补的药材，你为何鬼鬼祟祟的，这你又作何解释？若是没做什么见不得人的事，你需要如此吗？”
　　
　　水儿摇头，“奴婢是冤枉的。”
　　
　　“希晨，水儿都承认出入过药房，这事再明白不过了！你要为我们的孩子做主！”
　　
　　李莹儿冷哼一声，“单单凭芙心一人之言，岂可全信。水儿是我吩咐她去药房帮我取药的，若是真要牵扯，莫不是本宫也是脱不了干系。”
　　
　　素素哭吼道，“你跟在希晨身边这么多年，也未见你有过半子。我刚进府不久，便怀有希晨的孩子，你不免心生嫉恨，做出此事也是不足为奇。你搬到听竹园隔壁用意是什么，大家心里都明白。我原本不想与你多半计较，可你却如此狠心。你恨我你就冲我来，为何要害我腹中的孩儿啊！”
　　
　　傅瞳兮微微皱眉，这话怎么越说越起离谱了。
　　
　　见她一脸的楚楚可怜模样，任谁见了都心生犹怜。花希晨起身来到她的身旁，帮她擦去眼泪，说道，“素素不要哭了，小心动了胎气。这事我自会为你讨还公道。”
　　
　　素素点点头，欲顺势靠在花希晨的怀里，却被他不着痕迹的避了过去。
　　
　　李莹儿冷笑，喃喃地道，“若是没什么事，臣妾想先行退下了。”
　　
　　她好恨！好恨！这么多年，她一心一意待他，却未换来他半句温言细语。从他带回傅瞳兮开始，从潘诗思告诉她雪域城发生的事后，这种恨便埋藏在心底，慢慢生根发芽。男男之恋如此违背常伦之事，不可原谅！原本抱着最后一丝期望，就算你再爱他，但他无法生子，这样自己还一丝希望。可为何你还不罢手，还要带回一个素素！你对她千般宠爱！竟然还让她怀上孩子！
　　
　　这种恨已经让她发狂，她得不到的东西，谁也别想得到！只要是他喜欢的，她都要摧毁掉！
　　
　　“希晨。”素素拉了拉花希晨的衣服。
　　
　　李莹儿突然笑了起来，声音格外温柔，“希晨，你没什么说的吗？”
　　
　　“莹儿，我自知这么多年欠你甚多，我不希望下次还有这样的事发生。”花希晨俊眉微皱，冷声说道。
　　
　　花希晨毕竟是男子，不能理解女子为何变化这么快？曾经的李莹儿温柔善良，而眼前这个眼里充满恨意的女子，让他倍感陌生。又想到她因自己的一时私心，在府里待了这么多年，不由得心软，长叹一声，“莹儿，若你觉得府里住的不开心，我派人陪你出去散散心。你不需要想的太多，既然你进了凤王府的门，我便会照顾你一生。”
　　
　　李莹儿盯了他片刻，慢慢冷静了下来，站起身淡淡地说道，“你说的对，我的确需要出去散散心。若是素素妹妹对此事还不罢休，大可前来找我，不必为难水儿。”
　　
　　屋子里突然一片安静，事已至此，有人高兴，有人伤心。
　　
　　花希晨遣散掉屋内的人，静静地坐在椅子上，微眯着眼。
　　
　　傅瞳兮慢慢踱步过去，“不管她是爱还是恨，总归这一切都是我们欠了她的。”
　　
　　“嗯。只要不伤害到你，无论她做的是什么，做的对与否，我都能不予追究。若以后她还愿意留在府里，我便照顾她到老。若是可以，我也希望她以后寻个好人家。”
　　
　　“你是如何知道这事是李莹儿做的？”
　　
　　“因为几日前莹儿去过一次药铺。”
　　
　　傅瞳兮诧异，“而你早就知道了会有今日之事？”
　　
　　“没，我也不知道她买了什么。也是今日事发后，我才联想起来的。”
　　
　　“那打从你一开始便是抱着看戏的心态？”傅瞳兮蹙眉。
　　
　　“瞳兮，生气了？”
　　
　　傅瞳兮摇摇头，这个人总是能冷眼的看着一切事情发生。虽然他们关系已如此亲密，为何还是感觉离他如此之远。总感觉他在密谋着一件事，而这件事正关系着他们的以后。只是一想到宫铭轩的阴险狡诈，花希祈的狠毒，又让他心里隐隐不安。傅瞳兮握住他的手，不瞒地问道，“凤竹，为何我心里会如此不安，你是不是瞒了我什么事？”
　　
　　没想到他会突然冒出这句话，花希晨淡淡一笑，望着傅瞳兮的眼里是满满的宠溺，“莫不是因为明日要离家了，所以才会这般？”
　　
　　“以后有空就来陪我。”
　　
　　花希晨微微一笑，“好，没问题。”
　　
　　“若是要离开江云城，记得来接我。”傅瞳兮在他身上蹭了蹭。
　　
　　花希晨低头看着他，笑道，“要不你别去了，这样我也放心许多。改日我们把他捉来不就好了吗？”
　　
　　傅瞳兮眨眼，“不行！既然你是我的夫君，那我就让为你也做一点事，不能每次都是你来照顾我。再说不入虎穴，焉得虎子。” 
　　
　　花希晨眉一挑，“莫非瞳兮已有什么好的计策？”
　　
　　傅瞳兮嫣然一笑，靠在他的身上，“暂时还未想到，不过怡春楼里有个‘熟人’，就先从她开始吧。” 

作者有话要说：流泪了~
泪珠一滴一滴的，好心疼~




　　28、第二十七章（倒V开始）

　　夜晚的江云城，灯火辉煌，街上人来人往。纵然如今时局已变幻莫测，仍不见它有丝毫改变，依旧一派繁华景象，依然夜夜笙歌。
　　一辆豪华马车缓缓驶过来，最后停在玄国最大，最豪华，最奢侈的妓院倌楼……怡春楼。
　　车帘被掀开，一名面貌俊雅的蓝衫男子走了出来，脸上带着淡淡笑意，环视了一周，才转身对着车内的人说道，“红绫，下来吧。”
　　马车内传来一声几不可闻的轻笑，随即走出一名红衣少年和一名白衣女子。少年如墨的发丝随意披散着，仅用一根红色的缎带轻束着几缕，红色的面纱，将他的容颜遮住，微微上翘的丹凤眼，妩媚又迷离。后面跟随的白衣女子虽容貌平平，眼眸却格外清澈透亮，乌黑的发丝简单的挽成一个发髻，发髻上斜插着一支绿色的步摇。头上的步摇随着她的步伐，每走一步便轻晃一下，女子时不时便抬手拨弄一下。
　　“呵呵呵！今日姐姐甚是美丽...”少年见她这般模样，捂着嘴轻笑出声。
　　女子望向蓝衫男子，抱怨道，“亲王，为何非要我做这身打扮啊？”
　　蓝衫男子嘴角含笑，说道，“有人过来了。”
　　一名男子带着几名小厮从怡春楼里走了出来，弯腰行礼毕恭毕敬道，“北麒拜见袭亲王。”
　　花陌绯点点头，“北管事，你家主子呢？”
　　“回亲王，主子今日尚未过来。小人已经派人前去通报了，应该稍后便会到。”
　　花陌绯轻应了声，便抬脚朝怡春楼内走去。
　　怡春楼内宾客满堂，莺歌燕语，女子的靡靡之音不绝于耳。大厅正中央的圆形舞台上几名衣着薄纱的女子，正随着音律翩然起舞。
　　二楼楼梯扶手处，本要转身离开的慕容雪听见楼下的动静，眼尾淡扫一眼。这一眼，让她停住脚步僵在原地，蹙起秀眉，喃喃道，“怎么会是他？”
　　穿过大厅来到了后院，刚走过回廊，耳边便传来阵阵男子的欢声淫语。唤作红绫的少年微微蹙眉，而一旁的白衣女子更是羞红了脸。
　　从屋内摇摇晃晃走出几位衣着艳丽的少年，衣衫不整，眼神迷离。见到迎面走来北麒等人，纷纷扭着轻盈的腰身凑了上去，掩嘴娇嗔道，“爷...”
　　一瞬间，胭脂香粉味交杂酒味冲刺鼻间。一旁的北麒还未等花陌绯开口，已斥责出声，“都给我下去！”
　　几名少年闻言后，只得讪讪离开。
　　*
　　北麒带着他们进了雅间，吩咐人送了茶水进来。
　　花陌绯率先坐了下来，又吩咐红绫与花语坐在身旁。
　　北麒瞥了一眼另外二人，斟酌了一下，开口道，“亲王，我这就去帮你安排几个人...过来伺候。”
　　听到这句话，花语刚含在嘴里的一口茶，直接喷了出来。身边的红绫面纱下的嘴角不禁抽了一下，又装作无事一般，缓缓从衣袖里抽出丝绢，帮忙擦拭桌面上的水渍。
　　花陌绯皱了皱眉，“别擦了，不碍事。”随即转头对北麒说道，“不需要了。本王今日前来，只是有一事想要托北总管帮忙。”
　　北麒一惊，“亲王有事尽管吩咐，北麒一定倾力而为。”
　　花陌绯端起茶杯浅酌了一口，慢慢说道，“其实也不是什么大事，对于北总管来说不过是举手之劳。”顿了一下，然后轻搂过旁边的红绫，语气及其暧昧地说道，“这位是我新收的舞姬，唤作红绫。”
　　北麒这才认真打量那红衣少年，瞧了半天也未瞧出什么。心里越发奇怪，这两人的关系，只听闻袭亲王勤政爱民，不想竟还有这等嗜好。
　　“江云城内谁人不知北总管才艺了得，经你手调教出来的人儿，个个歌舞精湛，琴棋书画，样样皆通。这红绫虽性子活泼，会的却甚少。我这番前来，是想让北总管帮忙提点他一二。”
　　“这...."北麒微微一愣。
　　花陌绯见他吞吞吐吐，似是为难，便问道，“莫非北总管不卖本王这个面子？那需要本王去给希祈打一声招呼不？”
　　北麒忙摇头，“亲王误会了，能被亲王赏识，北麒甚感荣幸。”
　　“那你这般是为何？”
　　“这。。北麒看这红绫公子长的也细皮嫩肉的，北麒怕他坚持不下来。到时候亲王怪罪下来，就...”
　　花陌绯轻笑，“这你无须担心，成与不成本王都不会怪罪于你。那以后红绫就劳烦你多多费心了，若是他不愿学了，把他直接送回本王的府邸便好。”
　　北麒见花陌绯没有退让的意思，唯有答应下来。
　　花陌绯用手指了指旁边的女子，对着北麒说道，“这是他的随身丫鬟花语，饮食起居她都会帮忙照料，也不会过多劳烦北总管的。”
　　“亲王客气了，我这就让人去收拾好房间。那，亲王你是否也要留宿？”北麒点点头。
　　三人一愣。
　　花陌绯站起身，轻咳一声，“不了，本王明早还要上朝，就不便逗留了。”
　　北麒见他要走，忙说道，“主子应该快到了，亲王再等等也不迟。”
　　花陌绯心底冷笑一声，面上却说道，“罢了，明日过来再说吧。你先下去安排吧，我这就离开了。”
　　侧身不舍地看着红绫，语气温柔地说道，“我先走了，明日再来。”
　　红绫凤眼轻眨，拉着他的手轻笑道，“若是陌哥哥舍不得红绫，今晚便留下来吧。”
　　耳旁传来的声音动听至极，北麒这才发现，进屋这么久，这是他第一次开口讲话。
　　感受到从手心传来的温度，花陌绯微微怔住，因贪恋这点温暖，他竟舍不得抽出手，就让他自私这一次吧。花陌绯反握住他的手，伸手轻抚他的发丝，嘴角泛起一抹苦笑，“陌哥哥会永远陪着你保护你，只要你开心便好。”
　　红绫听了这句话，不由的心中一痛，眼角微微发酸。
　　花陌绯再望了他一眼，便松开手，转身对花语说道，“花语，跟同我一道出去把公子的行李拿进来。”
　　片刻后，屋内只剩下红绫一人，他慢慢踱步到桌边，刚坐下不久，房门就被推开了。红绫微微皱眉，看着进来的女子。女子长的极为美艳，眼若秋水，肌如白雪，身着简单的粉蓝罗裙，再用红缎束着纤细的腰身。
　　“姑娘，你是...？”红绫不解。
　　慕容雪直接走到桌旁，坐了下来。
　　“你来这里干什么？”
　　“你是谁？你认识我？”
　　慕容雪美目半眯，“傅瞳兮，念在你救过我一次的份上，你快走吧。”
　　红绫轻笑，声音却冷若冰霜，“姑娘，我叫红绫。”
　　“我不知道你们究竟要做什么，我只是来告诉你一声，这里不是你该来的地方，你最好赶快离开。”
　　“谢谢姑娘的好意，不过姑娘认错人了。”红绫瞥了她一眼，便不再理她。
　　慕容雪心急地吼道，“你到底走不走啊？”
　　红绫来了兴趣，眉眼一挑，“姑娘为何如此在意我的生死？莫不是喜欢上我了？”
　　听到此话，慕容雪脸上泛起一抹红晕，随即羞恼地转过头去，“怡春楼的人都是主子的心腹，你们这样是没用的。”
　　“那你呢？”
　　慕容雪怔住，半响后才答道，“我的命是主子所救，自是忠心主子。”
　　红绫只是笑笑，却不语。抬手轻轻一拉，面纱便脱落了下来。
　　“你....”慕容雪呆住。
　　随着面纱的脱落，露出了一张平凡无奇的容颜。白白净净，不丑也不英俊，除了那双勾人的眼睛之外，他与傅瞳兮没有半点相似之处。
　　红绫叹道，“看来姑娘很是失望。”
　　慕容雪缓过神来，匆匆道过歉便离开了。
　　望着她离开的身影，红绫的嘴角微微扬起，而平凡的脸上露出一抹似笑非笑的表情，很是怪异。
　　*
　　花陌绯从怡春楼出来后，并没上马车回府，而是直接去了对面的福云大酒楼。
　　谢相生见到走进来的人，忙问道，“事情还顺利吗？”
　　花陌绯点头，望向花希晨，“希祈今日真不在？”
　　花希晨收起手中的扇子，淡淡地说道，“他一直在楼上，只是不愿露面而已。”
　　“面对如此狡诈的人，瞳兮以后的日子真危险。”
　　花陌绯皱眉。
　　花希晨笑笑，“放心吧，他能应付的。”
　　“我一直不明白，你们为何非要送他去怡春楼？”谢相生问出心中的疑惑。
　　“因为瞳兮说他想帮忙，所以就送他去了。”花希晨轻描淡写的说道。唯有他心里明白，只要傅瞳兮开心，他想要的想做的，他都会答应。
　　谢相生点头，也不再多问，“你府里一下少了两个人，你不怕紫竹院的那人起疑回去禀报他家主子？”
　　“相生，明日我便会离开江云城几日，若是瞳兮他们随我一起去了呢？再说，起疑是早晚的事，这就要看瞳兮如何应对了。”
　　花陌绯诧异，“你明日要离开？”
　　“嗯，必须亲自前去一趟凤山，有些事需要安排一下。相生，你这几日便派人护送诗思到雪域城去，记得要秘密行事。”
　　“我知道。前日，大哥来信说白然身体好很多了，让我代他谢过瞳兮。还有粮草已经开始筹备，让我们无需担心。你府内呢？不需要安置一下？”
　　花希晨挑眉，瞥了一眼谢相生，“需要安置什么？她们现在不是都好好的吗？”
　　花陌绯道，“我觉得你应该多多提防李莹儿。”
　　“嗯，我会的。”花希晨负手站在窗前，眼睛望着对面。才分开半天的时间，就让他思念不已。
　　谢相生伸了个懒腰，“明日还需早朝，今儿个我们就回去吧。还不知那赵前明日又要搞出什么事来。”
　　两人点点头，便相继离开了。


　　29、第二十八章

　　清晨，冬日的阳光透过窗户照进屋内，红绫慵懒地支起身子，衣襟顺着他的动作滑落至肩，露出一大片白皙的肌肤和精巧的锁骨。
　　门外传来敲门声，慢慢起身打开房门。花语端着一盆水走了进来，放在了桌上。
　　“公子，方才北麒过来吩咐，让你待会直接去琴房便好。”
　　红绫用毛巾擦擦脸，应道，“嗯。姐姐觉得北麒是一个怎样的人？”
　　花语皱眉，想了会道，“现在还不好说，但他看向我们的眼神让我感觉十分不舒服。”
　　红绫赞同的点头，“从昨晚他与陌哥哥的对话中，便可看出他为人处事十分谨慎。日后，我们在他面前，言行举止更应倍加小心。”
　　花语哦了声，旋即问道，“公子，我们要在这里待多久啊？”
　　“姐姐，怎么了？才来一天，就想离开了？”
　　花语摇头，小声道，“若是呆的太久，我怕会露出马脚。”
　　红绫偏头望着她，笑道，“若是真到那一天，我们便学诗思偷偷放一把火，让怡春楼和我们一起化为灰烬。”见她愣住了，红绫忙安慰道，“姐姐，我开玩笑呢。你就放心吧，只要陌哥哥还是亲王，我们便是安全的。”红绫嘴角慢慢上扬，因为他知道那人也不会让自己真的置身于危险之中的。
　　花语见他脸上突然浮现出一抹笑意，便知他定想到了什么与主子有关的事，故意重重地叹了口气，才朝房外走去。
　　红绫微微一笑，道“姐姐莫要叹气，改日遇见他，我帮你说说去。”
　　花语心头一震，脚步顿住却未回头。
　　红绫凝望着她的背影，轻声道，“姐姐怕他作甚？若是他敢拒绝，便让你家主子出面做主。”他是真心希望她能得到幸福，每每看到她在一旁暗自难过时，他的心里也十分难过。
　　花语摇摇头道，“公子，你有所不知，他虽待我不好，但也算从未离弃过我。倘若我再逼上一逼，只怕会让他更加讨厌我。这事，我想...以后再说吧。”
　　红绫点了点头，“那就依姐姐的意思吧。”
　　待花语端来早点，两人简单的用过后，便往琴房走去。
　　*
　　红绫让花语在屋外等候，自己轻推开房门，一股暖意扑面而来，驱散走身上的寒意。走进来才知，琴房的四角处都放置着暖炉，让整间屋子都暖意洋洋，房内摆设也十分朴雅，并无过多的装饰。这时从屏风后面传来一阵琴声，红绫慢步越过屏风，只见榻前摆放着一把古琴，而身着黑衣的北麒正坐与榻边，手指在琴弦上轻轻拨弄。
　　空灵的琴声戛然而止，红绫这才上前拱手行礼道，“红绫见过北总管。”
　　北麒停下动作，双手轻放于两旁的琴弦之上，抬首问道，“公子无须多礼。不知今日公子想学什么才艺呢？”北麒这才看清他的长相，虽说长的很是普通，但那双眼睛却十分妩媚，勾人心魂。而今日一袭白衣的他，又让人觉得他淡雅而高贵。心下更是好奇，这个唤作红绫的少年究竟是何来历。
　　红绫微微皱眉，“我也不知。总管做主便好。”
　　北麒低头沉吟了好一会儿，才道，“既然公子出身舞姬，何不先随我的弹奏舞上一段？”
　　红绫愣住，试探性的问了一句，“真要？”
　　北麒恩了声，便低头调试琴音，旋即又说道，“你穿的太过厚重，屋内已点起了暖炉，先把衣衫都褪去。”
　　现在是箭在弦上，由不得不发，红绫咬咬牙，慢慢褪去身上的衣衫，直到仅剩一件薄薄的白绸亵衣。弯身再脱掉鞋袜，赤足站在冰冷的地板上，白绸亵衣松松地挂在他瘦弱的身上，露出了胸前大片白皙如玉的肌肤，而齐腰的青丝用一根红色缎带随意的束在脑后。
　　北麒望了他一眼，眼神似笑非笑，“开始了。”
　　琴声响起，红绫移动轻盈的步子，慢慢抬起手。随着琴声的变换，踩出的舞步也跟着变。轻摆腰身，随即旋转。
　　琴声却越来越急，突然“嘣”一声，弦断了。
　　红绫停下动作，眼睛一眨不眨的望着北麒，呼吸微微急促。
　　北麒掩嘴轻咳一声，问道，“公子，莫非是我的琴声没能配合好你？”
　　红绫轻咬嘴唇，低下头去。心里悔道，早知就不该以舞姬的身份混进来，也就不至于现在这般难堪。
　　北麒心底冷笑一声，就这样的人那里像一个舞姬，只怕不过是袭亲王他们安插进来的一个探子而已，想到此处，嘴角一勾，“既然袭亲王将你交于我，我岂敢有负他所托。”
　　慢慢起身从琴台下抽出一根竹条，负于背后，来到红绫身旁。
　　“将刚才那段舞再跳一遍。”
　　红绫斜瞄了一眼他，见他双手背于后面，心里愈加忐忑不安。深吸一口气，缓缓地移开步子。
　　竹条‘啪’的一声，打在脊背上，红绫下意识的一躲，闷哼一声。
　　“身子太僵，放松一点。”
　　“……”
　　“继续。”
　　又一声响，竹条打向腰间。
　　“……嗯。”
　　“腰，要做到柔若无骨。”
　　北麒叹气，“侧身时，眼神没有到位。”
　　“…………”
　　红绫双唇紧咬，待他跳完已是满头大汗。
　　北麒瞥了一眼他，扔掉手中的竹条，唤了门口的花语进来。
　　“今日就到这了。花语，将你家公子扶回房休息吧。”
　　花语连忙点头应着，也不多问什么，帮红绫披好外衣。两人正欲转身出门，碰巧遇见刚从门外进来的花陌绯和花希祈。
　　身后的北麒连忙跪在地上，“参见袭亲王。”
　　红绫与花语一惊，也应声跪了下来。
　　花陌绯直接上前扶起红绫，对旁边的北麒说道，“北总管多礼了，起身吧。”
　　花希祈眼里闪过一丝异色，随即又恢复了正常，问道，“皇叔，这位便是你说的红绫公子？”
　　花陌绯点头，却未为他们过多介绍，只淡淡地说道，“嗯。接下来的日子，还得有劳北总管多多费心。希祈，你不会介意吧？”
　　“皇叔说笑了，侄儿我高兴还来不及呢，岂会介意。再说这也是北麒的荣幸，只要皇叔你放心便好。”花希祈笑道，笑意却不达眼底。
　　红绫望了一眼花希祈，见他依旧一身玄衣，而衣衫的领口处与袖口处分别用金丝绣着精致的暗纹，腰间系着玉带，显得尊贵无比。他的五官轮廓分明，眼眸深邃，却透着一股寒意，薄薄的嘴唇轻抿着，似笑非笑，发尾处一根白色帛带松松的束着。容貌与花希晨有几分相似，却又不似花希晨那般俊美。
　　“红绫，这便是希祈，以后在这里可要乖乖听话，知道吗？”花陌绯语气十分平淡的说道。他并未刻意强调花希祈的身份，也未贬低红绫的身份。只望这样一来，若真出什么事，花希祈也不敢随便乱来。
　　红绫上前一步，半跪行礼道，“见过大皇子。”
　　花希祈弯腰搀扶起他，盯着他看了一会道，“公子，我们以前是否见过？”
　　红绫摇头。
　　花希祈心里已有一番计较，便也不再说什么，只含笑点点头。
　　*
　　房内，红绫趴在床上，如墨的发丝覆在他雪白的背上。花陌绯伸出的手微微颤抖，轻轻拨开发丝，只见白皙的肌肤上几条鲜红的伤痕。指尖接触到伤痕，花陌绯满心的心疼却不知如何说出来。
　　“瞳兮，痛不痛？”
　　红绫转过头，微微一笑，“陌哥哥，你叫错名字了哦。不要瞧了，现在一点都不痛，等会上药便没事了。”
　　花陌绯沉默不语。
　　“不要告诉凤竹，我不想他担心。”
　　不想他担心，难道就让我担心？花陌绯差点冲口而出这句话。
　　“凤竹今日一早便离开了江云城。”
　　趴着的人身子明显一颤，随即说道，“哦，知道了。”
　　花陌绯接过花语手中的药，轻抹在那一道道的伤痕上。
　　“有些事需要他亲自去安排一下，过些日子便回来，你无须担心。”
　　红绫点点头。他也知道现在是非常时刻，很多事都需要他亲自处理，而这其中更不能有一步疏忽。
　　“没想到北麒下手如此狠，下次若是他再故意刁难你，你打算如何是好？”花陌绯也不愿让他多担心，便岔开话题问道。
　　红绫轻笑道，“陌哥哥，教训有一次便好。下次我会小心的，你不要担心。”
　　“再说今日只怕他是做做样子，顺便给我一个难堪。只怕往后的日子，若是我‘安分守己’的做一个舞姬，他也会不屑与我一般见识的。”
　　花陌绯叹了一口气，只能嘱咐他万事小心。


　　30、第二十九章 .

　　夜幕降临，华灯初上，怡春楼的门口车水马龙，人来人往。而大厅内已是杯筹交错，莺歌笑语，一派灯红酒绿、纸醉金迷的景象。
　　红绫带着花语穿过大厅来到二楼后，便转身直接朝角落处的房间走去。而那间房的主人，只是一个唤作幕木的丫鬟而已。
　　几日前，花语送红绫去了琴房后。她便开始熟悉周围环境，刚走进后院里，不想却遇见从后院翻墙进来的幕木。二人先是尴尬一笑，后来聊了几句才发现两人性格极为相似，便成为了朋友。原来幕木本叫王木儿，在她十二岁的时侯，因为家里穷被卖进怡春楼做丫鬟。因她乖巧懂事，又深的慕容雪喜爱，从那以后她便一直跟在慕容雪身边做丫鬟。而那日翻墙之事，幕木笑着说因为怡春楼内有规定，不能随便离开。后来她发现这边很少有人来，所以每次若要给家里送点什么，便来这里偷偷翻墙出去。反正没人发现，久而久之竟形成了一种习惯。
　　从那以后，幕木闲来无事总会跑去后院与他们玩。风花雪月之地很难交到朋友，所以幕木格外珍惜这两个新认识的朋友。幕木每次与花语聊天时，红绫只是在一旁静静听着。偶尔听到好笑的，也会跟着一起笑。
　　而他们自从认识幕木后，也不再似以前那般寸步难行，还从幕木口中得知了一些事。比如，慕容雪曾经也是名门之后，因为祖父的叛乱被满门抄斩，当时的她不过十岁而已。后来在行刑的前一夜，她被一个黑衣人带走，醒来后便在怡春楼了。还有便是最近的一个月内，怡春楼每隔一晚都会在子时送走一名小倌或者妓女，而送去哪里？送给何人？却无人知道，因为被送走的人都未再回来过。
　　自己从未过多地去问这些事，因为他不想单纯的幕木被卷入这些纷争，所以更多的时候，也只是单纯的聊天。现在的一切仍是平静如初，花希祈偶尔来一次怡春楼，也并未见到他身边有别的陌生人。难道宫铭轩不在怡春楼内再或者已经离开江云城？那他离开江云城会去那？难道是因为花希晨的离开？花希晨离开已有些日子，却一直没有任何音信传来。为何心里会如此不安，就像会永远失去他一般！
　　红绫微不可闻的浅叹一声，收回思绪。刚才在回廊听见几个丫鬟说幕木刚刚被杖罚了，他和花语便立即赶了过来。
　　这一路上过来，因他们二人长相平凡，衣着朴素，也未引起客人们的注意。若是遇到认识的人，也只是简单地打声招呼。
　　花语敲了敲门，但房内没人回应。手上轻轻一推门便被打开，轻唤道，“幕木？”
　　屋外明亮照人，房内一片黑暗，借着微弱的月光，隐约可见地上躺着一个人，两人走近一看，才发现是幕木。
　　红绫忙蹲下身子扶起幕木，花语摸出火折子点燃桌上的蜡烛。
　　房内慢慢亮了起来，红绫这才发现她的脸色苍白，而身后衣衫也是黏糊糊的。皱了皱眉，把她抱了起来，朝床边走去。
　　花语低叹道，“被打成这样，真可怜！慕容雪怎么也不找个人来看看！”
　　红绫冷笑一声，道“姐姐，你先帮她上药吧，然后换身衣服。我在屋外等着。”再望了眼床上的人，便转身走了出去。
　　过了一会儿，花语打开了门。红绫走进来一语不发地坐在桌边，只怔怔地望着床上的人。
　　幕木已经醒了过来，一直低头看着被子，也看不出她在想什么。半响后才说道，“谢谢你们。”
　　花语坐在床边，问道，“他们因何事打你？慕容雪就眼看着你被欺负？”
　　幕木摇摇头，“若是没有小姐，我只怕已经死了。”
　　红绫眉一挑，“出了什么事？”
　　“傍晚时分，太尉大人来了。小姐今日身体不舒服不愿见他，便吩咐我前去说一下。谁知太尉大人要硬闯小姐的房间，我便拦住他，不让他过去，他气急之下便让人把我拖了出去。后来还是小姐出来求情，我才没被打死。”
　　花语拍拍额头，“笨幕木啊，你是吃了豹子胆吗？你一个小小的丫鬟干嘛去拦他啊！若是他一个不高兴，会让人直接砍了你的头。”
　　幕木抬起头，大大的眼睛里泛着泪光，“可是。。可是小姐待我很好啊，我不想小姐不开心。那个太尉大人每次来，都要对小姐动手动脚。每次他一走，小姐就会把自己关在房内，被他触碰过的地方小姐都会用反复擦洗。有时候手都擦出了血，我看的心疼啊。”
　　花语眉头微皱，面对如此单纯的幕木，她不知该说什么好。以赵前和花希祈的关系，慕容雪一早便注定是一个牺牲品。
　　红绫抬手整理了一下衣摆，便站起了身，“太尉现在可还在你家小姐房内？”
　　幕木点头，不解的望着他。
　　“公子，你要去干什么？”花语问道。
　　红绫嘴角微微翘起，“不干什么，只是好奇这个太尉长的什么模样而已。”见她面露出担忧之色，便又说道，“姐姐，你深知我从不做无利之事，此次也不例外。你就在房里陪着幕木，我等会便带慕容雪过来。”
　　幕木微微愣住，虽然红绫长相并不出众，但他此刻身上所散发出来的气质与自信，让他犹如变了个人一般，让她不敢直视。一种莫名的思绪涌上心头，脸上一热，忙低下头去看着被角。
　　花语见幕木呆住，忙安慰道，“幕木你放心，我们只需等公子回来便好。”
　　幕木低头轻哦了一声。
　　*
　　红绫出门后，便朝相反的方向走去。
　　看着越走越近的人，站在门口的梦E不禁皱起了眉头。
　　红绫走到他的面前，停住，看着他。
　　“你来这里干什么？”梦E小声吼道。
　　红绫眨了眨眼，手放在嘴边做了个‘嘘’的手势。他并不担心会有人过来，一来周围的人早已被赵前全部遣退了下去，二来这里是慕容雪的房间，一般也没人会来。
　　两人静静地对视了一会，梦E便偏过头去。
　　红绫微微一笑，趴在门边朝里望去。门是虚掩着，从门缝之中可以看见屋内的人。只见慕容雪与赵前正坐于桌旁，桌上已摆满了佳肴美酒。桌旁的两人各怀心事，赵前则是一脸淫像的望着慕容雪，手还是不是摸这摸那。而慕容雪一脸淡漠，态度不冷不热，问一句她便答一句。
　　红绫心底冷哼一声，这个赵前已一把年纪，真真是可怜了这慕容雪！转过身，拍了拍梦E的肩，示意他附耳过来。
　　梦E不解，但还是依言附耳过去。
　　红绫在他耳边低语几句后，便推开他，认真的点了点头。
　　梦E眉一挑，一副不相信的表情。
　　红绫嘴角抽了一下，又朝他勾勾手指。
　　…… ……
　　片刻后，梦E沉重地点了点头。
　　此时，房内又传出说话声，红绫忙趴了过去。
　　赵前帮慕容雪斟满酒，说道，“慕容啊，你也知道我心里只有你，你为何还要拒绝？”
　　慕容雪冷笑一声，却未回答。
　　赵前也没生气，自顾端起酒杯一仰而尽，另一只手又附上慕容雪的手上。
　　“你知道吗？希祈那小子竟敢把你偷偷许给那宫铭轩，我好气！”话完，赵前又是一杯酒下肚。
　　宫铭轩？！门口的红绫身子一颤。
　　慕容雪立刻呆住，两眼直直的盯着赵前那张老脸，“你所说是真的？”
　　赵前冷哼一声，“哼，他以为我不知道。他们背着我做了些什么，我都清楚的很。”
　　慕容雪恨恨地盯着他，手指已经掐进了肉里，“这真是主子的意思？”
　　赵前突然大笑，一把抱住慕容雪，嘴便凑了过去，“今晚...就让我们.嘿嘿。”
　　“宫铭轩在那？”慕容雪推开他，淡淡问道。若真让自己嫁给宫铭轩，那还不如让她现在就死去。本以为姐妹们所经历的事，永远不会发生在自己身上。以为自己做牛做马这么多年，至少会博得他一点怜惜。却未想到，终是走上了这一条。
　　赵前此时已微微气恼，便直接扑了上去。
　　慕容雪避过他的怀抱，抿嘴浅浅一笑，却笑的极为美丽，“太尉，你若告诉我宫铭轩在那？我便从了你。”已经快一个月未见宫铭轩，她现在只想找到他，问清此事。
　　赵前摇摇晃晃的走到她身边，支支吾吾地说道，“他在城郊呢。我们不要一直谈他。。”
　　慕容雪叹了一口气，闭上眼呆站着，任由他的手在自己身上游走。她已经没有力气做别的，她的命是花希祈所救，她无从选择唯有从命。可为何心里还有一丝不甘，还想再见一次那人，那怕远远的看一眼也好！
　　看到屋内的场景，红绫皱眉，朝梦E使了个眼色。梦E点头，一转眼便消失不见了。
　　正在这时，门口传来敲门声。赵前停下手上的动作，烦躁的吼道，“夜，出了什么事？”
　　回答他的仍是一阵敲门声。
　　赵前对着慕容雪笑嘻嘻地说道，“等我一下，我去开门看看。”说完还不忘在她脸上亲一下。
　　红绫冷笑一声，从怀里拿出一根细管。
　　赵前刚打开门，还未来得及看清来人，一阵烟雾便扑面而开，随即倒地。
　　红绫用脚踹了一下，见他仍不动，这才放下心来。
　　慕容雪不敢相信地看着出现在门口的人，“是你？”
　　“嗯。现在把他抬到床上去。”红绫不以为意地说道。
　　慕容雪忙把他拉了进来，关上门，“你疯了？你知道他是谁不？就算你有袭亲王撑腰，你也不可以这么鲁莽啊！”
　　红绫偏头望着她，“那就是说，这一切你都心甘情愿？”
　　见她不答，红绫嘴角露出一丝讥讽，道“恕我多管闲事，你现在大可叫醒他，要杀要剐悉听尊便。”
　　慕容雪低下头，开始死命的搓手背。想起刚才的一幕幕，不由羞恼的欲死，恨不得找个地缝钻进去。
　　“..谢谢，你是不是很看不起我？。。”
　　红绫轻叹一声，拉着她的手就朝屋外走去。
　　慕容雪挣脱掉他的手，“你快走吧，等会他醒来必定会杀了你的。”
　　红绫眉一挑，“只怕他醒来时已经是日上三竿了，而他早已忘记今晚的事。”
　　慕容雪哦了声，虽然心中十分好奇，但却没有问。转身看了看周围，问道，“夜呢？”
　　夜？红绫反应过来，“哦，你说那个黑衣人啊，被人叫走了。你不需要担心。”
　　“你给他用了什么东西？”
　　“迷醉香。”
　　红绫嘴角一勾，中了迷醉香的人醒来后，对十二个时辰内发生的所有事都记不太清楚，只有模模糊糊的印象而已。这可是他在凤王府花了一个月时间才研究出来的，而今日正好派上用场。这次，他不仅试了药，又让慕容雪欠他一个人情，还意外得知宫铭轩的下落。这样一来，怎么算他都是有得无失。
　　其实开始在门外，他已经和梦E商量好。让梦E先行回避，等他迷昏赵前，带走慕容雪。梦E再把赵前直接带回府，第二日就告知他，昨夜他喝醉了便好。
　　“那夜回去后发现赵前躺地上，怎么办？”
　　红绫揉揉额头，“你若害怕，现在回去也来得及，再或者嫁给宫铭轩也行。”


　　31、第三十章

　　见她不答话，红绫继续说道，“其实很多事情，如何选择，全在于你自己。你要明白，没人能拿刀架在你脖子上逼你选择。就算那个人是花希祈，你也可以拒绝。”
　　过了好一会儿，慕容雪的眼里闪过一丝笑意，慢慢地说，“我...跟你走。”
　　红绫身子微微颤了一下，随即又恢复正常。
　　慕容雪低着头跟在他后面，直到撞上前面的人。她方才抬起头，“啊？”
　　“进去吧，幕木一直担心着你呢。”红绫淡淡地说完后，不等慕容雪应声，便转身离开了。
　　慕容雪朝里望了一眼，便抬脚走了进去。
　　*
　　深夜后院，到处白雪皑皑，光秃秃的树枝上已堆满积雪。皎洁的月光照在雪地上，泛着银白色的光芒，让整个后院沉浸在一片安宁静溢之美中。只是如此美景，却不及他的一颦一笑。
　　一身白衣的红绫背靠着柱子斜坐在护栏上，如墨发丝倾泻散落在他的身上，露出那张平凡的容颜，半眯的凤眼里透着一丝慵懒，而修长的手指正把玩着胸前的一缕发丝。此刻的他微微侧首，似笑非笑地看着花语，眼神平淡温和。只有在他最亲近的人面前，他才会流露出这样的神情。
　　花语说话声音虽不大，但却一字不差的传入慕容雪耳中。花语一会站起，一会坐下，偶尔还用手比划比划，她只是在向红绫讲述今天怡春楼所发生的事而已。
　　慕容雪呆呆地站在原地，进退两难，唯有静静地看着亭子里的两人。她原本从幕木房里出来后，想找个地方静上一静，可却不知不觉来到后院。等她再抬头时，便看见亭子里的那人，脚下不由自主地走了过来。
　　而亭内的二人谈笑依旧，讲到客人谩骂谁谁的时候，他会跟着她一起皱皱眉头。听到好笑之处，他的嘴角会微微上扬，一双凤眼也弯成了月牙形。
　　浅浅地一笑，淡雅而高贵，却深深刺进慕容雪的心。那夜，那人也是这般笑容。自始自终，他总是自己所不能触及的。原来冥冥中早已注定好一切，思及至此，慕容雪只觉得心中一痛，再望了一眼，便默默转身离开了。
　　兴是慕容雪的悲哀感染了花语，她怔怔地望着慕容雪的背影，又想起幕木所说的事，心底竟生出一丝怜悯，“公子，为何刚才不叫住她？我觉得她也好生可怜。虽生得如此美貌，却命不由己。”
　　红绫缓缓站起身，朝屋内走去，“姐姐，我已经提醒过她，至于如何选择那是她的事。很多事只要点到便好，对人亦是一样。莫要觉得她可怜，我们并未欠她什么，各为其主而已。”
　　红绫站住，抬头望了望天上的明月，心中满满地思念，压得他几乎喘不过气来。现在的他只望那人快快回来，其它的对他来说都不重要。
　　*
　　接下来，怡春楼一连几天风平浪静，整个江云城也是一片风平浪静。在这表面上的风平浪静，暗底下却是暗流汹涌。
　　花陌绯已几日没来怡春楼，听说因为花景远病情加重，朝中势力划分已十分清楚，一派袭亲王，一派大皇子。京畿的大部分官员已归顺赵前，这一点倒是在花希晨的预料之内。想来这几日内，江云城必会死去很多人。而这一切早在花希晨离开江云城时便已安排好。这个局他布置这么久，终于到了收网的这一天。只是不知一场厮杀后，要失去多少人，又有几人还能用！
　　现在花陌绯他们的势力异常薄弱，除了在朝的谢相生和几个潘家在朝官员，一个远在凤山的王Z平，一个第一庄，再加花希晨，再无他人。若战争一触即发，到时必是长久战。应该怎么和赵家的几十万大军对抗？后面还有个一直未露面的宫铭轩，记得雪域城时，他说过他要的更多。而他所谓的更多又是指什么？
　　既然他已打算扶持花希祈登位，那就应该明白玄国已无他的可分之处。难道他指还是文国？
　　若是花希晨再不回来，只怕等皇帝一驾崩，花希祈大有可能会直接封城赶尽杀绝。
　　红绫细细思量许久后，长长地叹了口气，喃喃道，“你何时才会回来啊？”
　　北麒冷眼瞥了他一眼，问道，“公子，你说什么呢？”
　　红绫一楞，随即不慌不忙地笑道，“红绫在说总管的这枚白子落的十分巧妙，直接堵住黑子的去路，红绫甘拜下风。”
　　北麒笑了一声，也不说什么，默默地收回棋子。
　　红绫望了一眼屋外，略显担忧地说道，“又下雪了，也不知什么时候才会停？”
　　“只怕是这个冬季都不会停了。”北麒站起身，披上外衣，“时辰也不早了，今日便到这里吧。”
　　红绫点点头，待北麒走后，见花语没有进来，便又独自在房内坐了一会，才缓缓起身取过一旁的裘衣。系带从手中滑过，好似他每次帮自己系一般。红绫突然心跳加快，一种莫名的感觉涌上心头。冲到门口，手忙脚乱地打开门，快步朝他住的房间跑去。
　　一路上，红绫跌跌撞撞无数次，连他自己都不知道在害怕什么，又或者是在期盼什么。而身后一直有一个黑影静静地跟着他，看着他一会喜一会悲，看着他摔倒在雪地里，看着他上楼时跌倒。每每想走过去扶起他的时候，却见他立即又爬了起来。
　　终于来到房外，可他却迟迟不敢推开房门。在门口站了片刻，深吸一口气，才轻轻推开房门。
　　屋内烛光摇曳，却无一人。红绫慢慢走进来，绕着房内走了一圈后，最后呆呆站在床边，眼里渐渐浮现失望之色。
　　黑影站在门边，微微皱了皱眉，手轻放在门上，正欲敲门，却见屋内的人突然抬起头，走到窗边，手微微颤抖地放在窗户上。指尖轻轻一点，窗户便打开。
　　不远处的大树下静静地伫立着一人，仍是一身白衣，一尘不染。看见出现在窗边的人后，随即对他展颜一笑。
　　只是浅浅的一笑，却犹如春花绽放般灿烂，美丽无比。
　　只听那人温柔地唤了声，“瞳兮。”
　　原本怔住的人儿，突然轻笑一声，爬上窗台，闭上眼睛，跳下了去。


　　32、第三十一章

　　花希晨忙上前跃起，在半空中接住他，缓缓落地。
　　“瞳兮，不过数日不见，怎变这般调皮？”花希晨笑笑，便松开了他。
　　微风拂面而过，吹起他的发丝，露出他那张俊美绝伦的容颜，那双漆黑眸子流露出只有浓浓地爱意和诉不完地相思。
　　傅瞳兮拉过他的手，慢慢掰开他的手指，然后十指紧扣。
　　“凤竹，我好想你。”
　　他的声音十分微弱，话音还未来得及传入花希晨的耳中，便被吹散在风里。而也就在同时，耳旁也响起同样的话语。
　　“瞳兮，我好想你。”
　　傅瞳兮抬头望向他，正好对上他缱绻的目光，脸倏地红了，慌忙地转过身去。
　　花希晨温柔地笑了下，双手从背后环他的腰轻轻将其搂在怀里，微微偏过头轻咬住他的耳垂，细声道，“我们回去吧。”
　　傅瞳兮点了点头。
　　花希晨手一招，一辆马车从阴暗处驶出来，二人弯身上了马车，即刻便消失在夜幕之中。
　　屋外的黑影走到窗旁，静静地看着那辆离开的马车，秀眉微蹙，独自喃道，“瞳兮。”
　　*
　　忆竹阁。
　　傅瞳兮坐在梳妆台前，慢慢用热毛巾轻敷耳根处，反复几次后，用手指搓揉了一会儿，便见边沿处出现一条缝，手指顺着缝隙轻轻一撩，便脱落下来，冷眼看了一眼手上的东西，随即放在一旁。
　　花希晨手拿木扇斜靠在床边，不停地将手中的木扇打开合上，再打开。余光扫了下铜镜中的人，轻笑道，“娘子，还是这样的你最美。”
　　傅瞳兮凤眼一瞥，直接问道，“为何离开江云城时，没来告诉我一声？”
　　花希晨知他还在怪罪自己当初的不辞而别，忙讨好道，“事出突然，一来怕你担心，二来你刚进怡春楼，不便与你碰面，怕引他人怀疑。”
　　“那今日你如此出现，莫非就不怕？”
　　“嗯。既然我已回来，你也就别再回去，陪在我身边可好？” 花希晨笑道。
　　傅瞳兮摇头，“若我就这样离开，他们定会怀疑。这样一来，必陷姐姐处危险之中。”
　　花希晨思索片刻后，才应道，“怡春楼已不宜久待，明日我便让陌绯正大光明地将你们接走。”
　　傅瞳兮坐在凳子上，凝望着他略显疲态的面容，心疼地问道，“这一路可顺？可遇见过宫铭轩 ？”
　　“没有。为何要这么问？”
　　傅瞳兮缓缓说道，“在我进去的前一天，宫铭轩便已离开，我还担心他是否去跟踪你了呢。直到前几日，赵前来找慕容雪时说漏了嘴，原来他现在一直住在城郊，并未离开江云城。而且听赵前的语气，花希祈与宫铭轩好似背着他达成了某些协议。”
　　花希晨嘴角依然挂着浅浅地笑意，脑中却已把所有事情都连起来想了一遍。
　　“而且最奇怪的便是怡春楼由最开始的每隔一晚送走一人，到现在是每晚两人。被送走的人，都未再出现过。而大家却并无意外之感，每日依旧照常。我总觉得这和宫铭轩的消失必有莫大的关联，可又想不出在那里！”
　　他心中的疑问很快便得到证实，花希晨偏了偏头，望着他笑道，“瞳兮，你可有听过‘毒命死侍’？”
　　傅瞳兮微微一愣，随即摇摇头。
　　“这种‘毒命死侍’原是文国国君在抵抗外族入侵时所创，但因为其练成过程极其血腥，而且惨无人道，后来便被列为禁术。因这种死侍的练成，首先需要死侍自身的血液，然后混合着六种毒物一并饮下。饮下不到片刻，死侍的内息便开始紊乱，导致身体膨胀。所以这时，需得一内力深厚之人从旁相助，否则他们便会经脉尽断，爆炸死去。但待他们再次醒来后，便已是不死之身且内力倍增。”
　　傅瞳兮微愣，“按你这么讲，这一个多月消失的人，莫不是已被宫铭轩练成死侍？”
　　花希晨揉揉额头，“应该错不了。那宫铭轩本就文国人，再加上他为人阴险又擅长使毒，深知这方法也不足为奇。”
　　“那他们练来这些死侍有何用？以花希祈现在的势力，有做这个的需要吗？”
　　花希晨冷笑一声，“你开始不是说他们背着赵前达成什么了吗？”
　　傅瞳兮点头，“嗯。按赵前所说慕容雪就是他们交易的一个筹码，至于达成什么，我也不清。”
　　“瞳兮，你认为宫铭轩为什么会死心塌地帮助花希祈，难道真的因为一个小小的慕容雪？还有，花希祈并非善人，若是宫铭轩就这点能耐或者就这点可用之处，花希祈也不会答应与他合作的。”
　　“……难道背后还有更大的阴谋？”
　　花希晨慢慢坐直身子，低垂着眼睑，“宫铭轩答应花希祈助他登位，而阻挠他登位的就是陌绯与我，那宫铭轩所练的死侍必是为了对付我们。花希祈为什么不亲自动手，而要借助他人之手呢？瞳兮，你细想一下 。”
　　傅瞳兮凤眼半眯，手指轻敲桌面。细细回想这一切，不觉一惊。
　　“被赶出文国的宫铭轩，出现在花希祈的身边，还协助花希祈登位，定是花希祈答应他，待他登位后，再出兵相助帮他夺回皇位。只可惜那宫铭轩竟如此糊涂信了他的承诺。可知他也被算计在其中，花希祈的这个如意算盘打得甚好！”
　　花希晨大笑，赞赏道，“哈哈，瞳兮果然聪明。他不仅借宫铭轩之手铲除掉我们，而宫铭轩正是文国皇室之人，恰好又给他一个名正言顺攻打文国的理由。”随即冷笑一声，“想那宫铭轩也不过是被花希祈利用的一颗棋子而已。”
　　“花希祈不仅想做玄国的皇帝，甚至连文国他也想一并拿下。那当下这个局面，你们有何应对之策？”傅瞳兮叹道。
　　“先行离间之计，再以退为进，然后趁虚而入。”
　　傅瞳兮点头，两个狼子野心的人在一起，必然都会对对方心存芥蒂，若是从中加以挑拨，两人必会意见不合，到时局势便会朝有利于他们的方向发展。
　　“既然已知道花希祈的阴谋，那接下来应是想该如何离间二人的关系。”
　　花希晨掩嘴打了个哈欠，收起手中的扇子，顺手放于枕头下面，才慢悠悠地说道，“瞳兮不用担心，明日我去城郊看看，先会会那宫铭轩。”
　　傅瞳兮恩了声，想他连日赶路本就十分疲劳，在陪自己说这会话，定困意重重。便踱步来到床边，用手指了指床的里侧，“上去。”
　　花希晨抿嘴笑笑，上前直接将他搂入怀里，头埋在他的发丝之中，亲昵地唤道，“瞳兮。”
　　傅瞳兮微微蹙眉，柔声道，“今日夜色已深，我们早些歇息吧。”
　　花希晨靠在他的肩上轻摇头，抬手搭在他的腰间，手指轻扯开亵衣的系带，便露出那幼滑白皙的肌肤。花希晨抬首附在他的耳边，慢慢说道，“我爱你，瞳兮。”
　　…… ……
　　屋内很快弥漫起欢爱的气息，不时的传出阵阵娇喘声和呻吟声。芙蓉帐内春意无限，两具赤裸的身子地紧紧交缠在一起。
　　终于，在花希晨最后一次顶入后，两人齐齐达到高潮。
　　花希晨轻吻了下他的面颊，便起身找来干净的毛巾，擦净二人的身体后也躺了下来。
　　“睡吧，早上我会送你回去的。”
　　傅瞳兮蜷着身子钻进他的怀里，慢慢蹭了个舒服的位置，便睡过去了。
　　直到怀中传来平稳的呼吸声，花希晨才慢慢松开手在他的额头浅吻一下，慢慢支起身子，穿好衣服，转身帮床上的人掩好被子便转身出了门。
　　淡淡的月光散在他的身上，漆黑的眸子冷若冰霜，白衣如雪衣袂飘飘。
　　“林风，林瑞。”
　　黑暗中，两个黑影来到身后。
　　“门主。”
　　“都准备好了？”花希晨冷冷的开口，语气中不带一丝的温度。
　　身后的二人点了点头，三人便消失在夜色之中。
　　*
　　听竹园隔壁。
　　李莹儿望着眼前的女子，笑道，“我凭什么相信你？你不过是一个丫鬟而已。”
　　女子答道， “皇妃，我刚才所说的事，你可觉得有哪里不对？”
　　李莹儿冷笑，“这是你家主子的意思还是你自己的？”
　　女子摇头，眼神却明显带有不屑之意，“主子并不知道这事。你考虑一下，这事我希望你不要告诉第三人。”
　　李莹儿沉默片刻后，说道，“我可以与你合作，但是你要保证他不会受到伤害。”
　　“这是自然，皇妃大可放心。”女子欠身行了礼后，便离开了。


　　33、第三十二章

　　花希晨回府望见在大厅徘徊的水儿，一股不安的情绪涌上心头，低声唤道，“水儿。”
　　原本踌躇不安的水儿看见来人后，立即大松一口气，“三皇子，你终于回来了。皇妃病倒了，你快去看看吧。”
　　病倒？花希晨心中疑惑，但还是随水儿朝听竹园走去，“那可请了大夫？”
　　“大夫一早便来瞧过了，但也没瞧出什么病因。”水儿答道。
　　这十余日都未来得及好好休息，这才刚送完傅瞳兮回去，一回府便又遇到这样的事，让他此刻竟也微感疲惫。花希晨低叹一声，也不再多问，径直朝屋内走去。
　　花希晨刚抬脚进内屋，一阵异香便扑鼻而来，微微皱起眉。
　　“这屋内点了什么东西？”
　　水儿摇头。
　　走近床边，才发现看着床上的李莹儿脸色苍白，额上还敷着一块毛巾。
　　听见花希晨的声音，病痛中的李莹儿慢慢地睁开双眼，轻咳两声，欲伸抬手朝他伸去，却无力的垂了下来，声音略带沙哑，“希…晨，我...”
　　花希晨微微一愣，没想到她竟病的如此重，心中也十分不忍，便上前坐于床边，抓过她的手放进被里，柔声道，“先养好身子，有什么事等你病好后再说。”
　　花希晨又嘱咐了她几句，便准备起身离开。
　　见他要离开，李莹儿使出了浑身的气力去抓住他，然后拼命摇头，眼泪顺着眼角滑落而下，“不要离开我。”
　　那无助的眼神像极了傅瞳兮，花希晨不由心中一痛，不自主地伸出手抚上她的脸颊，低声哄道，“我不走，就在这儿陪着你，你好好休息。”
　　手指温柔地摩挲她的脸颊，这种幸福是李莹儿从没体会过的幸福。此刻的她唯有贪恋痴迷地望着他，这样的情景仿若梦境一般，心中期盼若这是梦，只求永远别醒。
　　花希晨确认李莹儿睡熟后，才起身吩咐了水儿几句，也就离开了房间。
　　*
　　城北郊外。
　　一道白色身影翻身下马后，不急不慢地走近附近的一处废弃院落，缓缓将院门推开，院内一片凌乱，处处都是厚厚的积雪，看似许久无人居住一般。那人在门口驻足片刻，便抬脚走了进来。
　　‘纭的一声，院门被重重地关上。原本平静的院子，四周突然响起OO@@的声音，花希晨冷眼望去，只见许多的黑色身影从四面八方走出来，将他团团围住。细看过去，便见这些人均是面无表情，眼神空洞，且肤色泛绿，心中随即便已明了。
　　花希晨冷笑一声，“宫铭轩，你还打算这么躲躲藏藏吗？”
　　屋内立即传来一个男子的声音，“哼！三皇子竟敢只身一人前来，果然胆色过人。”
　　花希晨抬头望去，房门被打开，从屋内走出一人。那人模样三十来岁，一身紫袍，剑目星眉，嘴角带着一抹邪笑，浑身上下更是透着一股戾气，而此人正是宫铭轩。
　　花希晨看了看他，讽刺道，“你躲着这里一个多月，就练了这些死人玩偶？”
　　宫铭轩斜靠在门边，笑道，“三皇子口气不小，那你不妨试试这些死侍。”
　　就这此时，四周的死侍突然举剑冲了过来，花希晨双眸微眯，身形一闪，跃上屋顶，随即抽出红绫，朝最近的那个死侍挥了过去。红绫被注入了内力，去势如虹，坚硬如铁，一招过去死侍便被击倒在地。
　　花希晨冷冷地看着下面的人，刚才那一击，若是常人足以毙命。
　　宫铭轩呵呵一笑，“他们都是不死之身，寻常攻击对他们都是无效的。只要我不喊停，他们便会一直攻击到你死。”
　　花希晨挑挑眉，并未理会与他。
　　花希晨脚下轻点，腾空跃起，白衣翩翩随风舞动，红绫随着他的动作划破开那一团黑影。旋即轻落在一名死侍的肩头，红绫的尾端再将其死死缚住。手上一拉，便轻轻松松地将他带起。
　　死侍举剑直接朝他的胸口刺去，花希晨微微偏过身子，顺手夺过他手中的剑，脚下猛的一蹬，红绫慢慢松开，死侍急速向后掉落。寒光一闪，长剑直接划过他的脖子，顿时头颅落地，绿色的血液从颈口处喷涌而出，渐渐渗入到雪里，最后与雪融为一块，而那具破破烂烂的身体更是诡异至极。
　　初升的阳光照在雪地上，反射出来淡淡的银光。宫铭轩冷冷地盯着屋顶上的人，阳光照耀在他身上，似为他披上了一层金光，一双如黑曜石般的眸子，深不见底，配上他俊美的容颜，一切都美得不可方物，高贵得不可冒犯。
　　宫铭轩冷哼一声，太过美好的事物就应该被摧残，手一挥，原本木然看着地上的死侍们，立即又蜂拥直上。
　　花希晨瞥了一眼宫铭轩，见他一直冷眼旁观，心中微感诧异，难道这其中有什么地方被自己所疏忽？
　　在他还来不及细想的时候，死侍们便纷纷跃了上来。花希晨忙一个回身，直接抛出红绫拉过三个死侍，另一只手持利剑挥砍过去。
　　片刻后，花希晨突然感到眼前的事物开始的变得模糊，体力有些不支，身子也微微晃了一下。
　　宫铭轩轻笑道，“三皇子，看来是幽魂香的药效已经开始发作了。哼，看你能撑到何时！”
　　花希晨闻言一惊，左手想使劲抽回红绫，却不想身子一软，从屋顶滚落在地。
　　宫铭轩大笑，慢慢踱步过来，“这幽魂香并非普通的迷香，吸入后并无其他不适，时间久会让人慢慢入睡而已，但因你内力深厚所以支撑到此时。”
　　花希晨缓缓地睁开眼，看着他。
　　“不用看我，下这药的人是莹皇妃。”宫铭轩淡淡地说道。
　　花希晨苦涩一笑，缓缓地闭上眼昏了过去。
　　淡淡地阳光照在他那比雪还白的肌肤上，漆黑的发丝散落在雪地上，而此刻的他一动不动躺着，形成一幅绝美的画面。
　　宫铭轩皱眉，压下心中那丝异样的感觉，转过身说道，“回去告诉你家主子，我已完成其中一件事，希望他也能信守承诺，早些抓住傅瞳兮。”
　　这时，屋内走出一女子，对着宫铭轩欠身娇笑道，“七皇叔果然聪明，我这便回去禀报主子。不知皇叔可有话需要我来传达？”
　　“没。”宫铭轩冷冷地看了眼面前的黄衣女子，便无其他反应。
　　待女子离开后，宫铭轩才吩咐人把花希晨带了下去。
　　*
　　阴暗的地牢内，潮湿的岩壁上烛火晃动。
　　宫铭轩坐在木桌边，手持茶杯，慢慢地啜饮，眼睛却一直注视着铁架上的那抹白色身影。
　　两条铁链分别死死地捆住他的手和脚，而铁链的另一头则是深深埋入墙壁之中。还有一个细细的铁链绕过他的脖子，穿过他两肩的琵琶骨，将他牢牢地固定在铁架之上。浑身上下都布满了被鞭打过的痕迹，血肉模糊，狰狞的伤口处还不时地流出血水，白衣已被染上大块血迹，模样惨不忍睹。
　　就算受尽如此虐待，而他那种与生俱来的冷傲气质仍是不减。花希晨抬起头，眼里闪过一丝讽刺，微笑地望着宫铭轩。
　　“三皇子，这鞭挞的滋味如何？”
　　“宫铭轩，为何不敢直接杀了我。哼！你在怕什么？怕他吗？”花希晨不屑道。
　　“我费如此心力把你抓来，岂会让你轻松死掉。”宫铭轩阴笑一声，从袖中取出一个白瓷瓶，缓缓倒入旁边水桶里，拾起鞭子在水桶内轻轻搅动。
　　“这可是我特意为你精心调制的涣心散。这种药水沾上皮肤后，会透过伤口慢慢渗入肌骨，使你心智迷乱，而后对它产生依赖。”
　　花希晨冷笑，丝毫不以为惧。
　　“就凭这些也想控制本王？你现在之所以不杀掉本王，不过是怕花希祈违背约定时，本王便可当做一个谈判的筹码而已。哼！我与袭亲王若真死，只怕你也命不久矣，届时便是你与文国一起陪葬。”
　　幽魂香的药力还未全部褪去，又一口气说了如此长的一段话，再加上身体的疼痛，不由得使他轻喘了几口气。
　　宫铭轩一听，心里更是烦躁。这个人从开始变一直扰乱自己的心绪，此刻竟还不忘离间自己与花地抬起头，嘴角微微一笑，“你知道，他会杀你的。”
　　淡淡地一笑，犹如罂粟花般美丽让人沉溺其中，无法自拔。
　　宫铭轩低头片刻，不知在抗拒什么，突然扔掉手中的鞭子，仓皇离开了地牢。
　　作者有话要说：花希晨之死，还有一章，晚上发哈。
　　就此，小三就华丽丽的去了~~~~~~~~~~~~~~


　　34、第三十三章

　　昏暗的地牢内，花希晨从昏迷中渐渐清醒过来，缓缓地抬起头，轻唤了声，“梦E。”
　　背后响起熟悉的声音，依旧低沉而温柔，好似以前多次呼唤自己那般。
　　正掐住侍卫脖子的梦E忙转过身去，看着刑架上满身是血的花希晨，眼里更是充满愤怒，手腕毫不留情的一拧，咔的一声，侍卫便应声倒了下去。
　　解决完牢内最后一个侍卫，梦E径直朝花希晨冲了过去。看着眼前体无完肤的花希晨，顿时手足无措，身体不由自主地颤抖起来，眼里满是伤痛地望向他，声音略带哽咽，“门主。”
　　花希晨朝他笑笑，安慰道，“别慌，不过一点皮外伤而已。”
　　梦E点头，退后一步，“门主，你忍一下，我这就带你出去。”
　　梦E深吸一口气，双手紧握剑柄，将剑高高举到头顶，用尽全力劈了过去。
　　“哐当”，脖上的链子断掉。
　　梦E忙上前扶住他，再挥剑斩断手链和脚链。
　　花希晨双手立即垂在两旁，睫毛微微颤抖了一下。
　　梦E搂住花希晨，伸手拔出穿过琵琶骨的锁链。
　　强忍着疼痛的花希晨闷哼一声，忙试着运功调息，压下身上的疼痛，虽有点不畅，但因他本就内力深厚，所以不到片刻疼痛便也舒缓了下来。
　　梦E从怀中取出一个药瓶，为他简单止血后，伸手拾起落在一旁的红绫，便搀扶着他离开了牢房。
　　看见从牢里走出来的二人，三十名身着白衫的神秘少年，纷纷除去面罩，单膝跪地。
　　“参见门主。”声音整齐而洪亮。
　　花希晨慢慢站直身子，手微微虚抬一下，“都起来吧。”
　　随即对身旁的梦E问道，“你们是如何找到我的？”
　　梦E微微弯身，“回门主，昨夜城中多名武官死于家中，属下便想应是门主你回来了。所以趁赵前上朝的时期，赶回了凤王府，从林家兄弟口中得知你早早便出了城。属下便私自召集江云城中的三十名弟子出城寻找，沿着你所留记号便寻到了附近。”
　　花希晨点点头，“嗯。此番你来救我，必已暴露身份，以后你也不用回赵前那里了。”
　　梦E单膝跪地，“门主，我……”
　　花希晨忙弯腰扶起他，“我从前就说过，你我不必如此多礼。倘若不是你们前来相救，我恐已死在这地牢之中，所以你无须自责。”
　　梦E低下头去。
　　花希晨转过头，目光望向远处，“梦E，以后你便跟随公子左右，一切听从公子的安排。”
　　“属下遵命。”
　　花希晨点点头，低头叹息一声，“此时宫铭轩恐已收到消息，我们先行离开此地再议吧。”
　　这时，一名容貌秀气的少年手拿白裘，牵马走了过来，“熙儿参见门主。”
　　花希晨笑笑，接过白裘披在身上，再翻身跃上马，一声令下，众人纷纷跃上马，朝江云城的方向奔去。
　　谁知刚驶出不到片刻，前方便传来阵阵马蹄声。
　　花希晨立刻拉住缰绳，挥手命调转方向。
　　一名将领上前来到宫铭轩的身旁，“大人，他们朝栖云山方向去了。”
　　宫铭轩微微皱起眉头，冷声道，“给我追！”
　　*
　　怡春楼。
　　睡梦中的傅瞳兮眉头紧蹙，双手紧紧抓住被角，光洁的额头沁出细汗，嘴里却一直在呢喃着什么。
　　青衣附耳过去，才听清他一直在重复地说：凤竹，快跑。轻摇他的肩膀，“公子，快醒醒。”
　　傅瞳兮缓缓睁开眼，一滴眼泪随着他睁眼滑落而下，而心底那挥之不去的悲哀，更是让他不知如何是好，双眼空洞地望着床幔。
　　青衣被他的模样吓住，忙唤道，“公子，醒醒。公子啊！”
　　也不知叫了多少声，傅瞳兮迷离的目光才逐渐转为清晰，微微张开嘴唇，声音几近绝望，“姐姐，为何心如此痛。”
　　见他神情比刚才好了许多，青衣弯身扶他坐了起来，道，“是不是做噩梦了？公子不要想太多，主子一定不会有事的。”
　　傅瞳兮望着她，点了点头，“现在什么时辰了？”
　　青衣拿过一旁的衣服，慢慢为他穿上，“刚到申时。”
　　傅瞳兮叹了口气道，“原来已经这么晚了。姐姐你去收拾下东西，我们今日便会离开怡春楼。”
　　“早已收拾好了，主子送你回来的时候，就吩咐过我了。”青衣笑道。
　　傅瞳兮皱眉，一想起那人便心痛无比，手紧抓着胸前的衣襟，慢慢闭上眼。
　　房门突然被推开，两人齐齐向门口望去。
　　看见门口出现的人，青衣一惊，忙用身子挡住傅瞳兮。
　　而傅瞳兮瞥了眼门口的人，毫不在意地偏过头去，继续望着窗外发呆。
　　“劳烦姐姐帮慕容姑娘倒杯茶水。”
　　慕容雪看着床边的主仆二人，好一会儿才缓过神，轻咬嘴唇，“谢谢，不用了。”
　　见她望向自己的眼神十分复杂，傅瞳兮淡淡一笑，柔声问道，“不知慕容姑娘找瞳兮有何事？”
　　“那…三皇子被抓了。” 指甲已掐入肉里，可她竟感觉不到一点疼痛。
　　傅瞳兮慢慢朝她走来，凤眼半眯，“莫要骗我，你是怎么知道的？”
　　慕容雪摇头，“我刚才经过阁楼听见芙心说的，绝对不会错的。”
　　傅瞳兮身子微微晃了一下，心中越来越恐惧，几乎不敢再想下去，他的双腿开始有些站不住，颤抖着声音说道，“姐姐，我们走。”
　　听了慕容雪的话，青衣整个人呆愣住了，脑子一片空白，直到傅瞳兮走出房间，她才反应过来，立即追了上去。
　　慕容雪拉住她的手臂，“后门已备好两匹快马，快去吧。若是再晚，只怕……”
　　青衣已来及不多问什么，点点头便冲了出去。
　　花希祈站在窗边，冷冷地看着那越来越远的二人，嘴角慢慢划出一个弧度，“芙心，待花希晨死后，再把傅瞳兮带回怡春楼。”
　　傅瞳兮？芙心不解。
　　“主子，他不是回凤山了吗？”
　　花希祈冷笑，却未回答她的问题，“去吧，记得多多留心宫铭轩。”
　　*
　　夕阳西下，残阳如血。
　　雪地里，尸首遍地都是，大部分尸体已血肉模糊，根本分辨不出原来模样，鲜血已浸透雪地，缓缓流淌着，看上去好似血流成河，空气中弥漫着浓浓地血腥味，山顶上时不时传来阵阵哀号声，凄惨不已。
　　傅瞳兮和青衣一路快马加鞭来到这里时，也只是冷冷瞥了一眼，便朝山顶奔去。
　　马在半山腰处便停了下来，傅瞳兮翻身下马，便朝山顶跑去。
　　等他们气喘呼呼赶到山顶时，见到的便是花希晨他们已被团团围住，而他那满身的鲜血更是刺的他几乎晕了过去。
　　傅瞳兮强忍着心痛，“姐姐，拿剑架在我脖子上。”
　　青衣眼里已泛着泪水，退后到，“不要。”
　　傅瞳兮见她不肯，便躲过她手里的剑，朝前方走去，“跟在我身后。”
　　“宫铭轩，住手。”傅瞳兮深吸一口气，叫道，随即拿剑抵在自己的脖子上。
　　原本厮杀的人群，突然安静了下来。
　　宫铭轩手一挥，慢慢走了出来，看着傅瞳兮，笑道，“哈哈，傅瞳兮好久不见。”
　　“我和你从未认识，何来好久不见。”傅瞳兮冷笑。
　　花希晨听见来人的声音，努力睁开眼看着不远处的那一抹红影。
　　瞳兮，瞳兮来了。
　　花希晨嘴里一直重复的唤着，“瞳兮……瞳兮……”
　　人群散在两侧，傅瞳兮这才看清他的模样，心顿时痛得开不了口，动不了身，微微张开嘴，却发不出声音。
　　宫铭轩看着二人，顿气急心头，“全部给我杀了。”
　　傅瞳兮收回视线，喝道，“慢着。”
　　宫铭轩眉一挑，眉宇间的戾气越来越重。
　　“你不是想知道我和宫谟言的关系吗？你就不怕如果此刻我死去，你的所有计划都落空吗？”
　　宫铭轩微微眯起眼睛。
　　傅瞳兮冷声道，“我跟你回文国，保证你登上皇位。”
　　宫铭轩回身望了一眼花希晨，“条件就是放了他？”
　　傅瞳兮点头，只要能救他的命，无论生或死，他都愿意前去。
　　眼前的事物开始模糊昏暗，花希晨知道那是涣心散开始发作了，可是瞳兮还在这里，他还不能昏迷，他更不能现在死，不能让他处于危险之中。
　　“梦E，等会趁乱带公子离开。”
　　“属下誓死保护门主。”
　　花希晨身形晃动，嘴角浮现一丝微笑，“我只要他生。”
　　他未等梦E答应，便提剑跃起，落在宫铭轩的前面。
　　傅瞳兮望着突然而降的人，拼命的摇头，泪水早已夺眶而出，他身上一条条的伤痕犹如伤在他身一般，他好似能感觉到那鞭打时的疼，那剑划过的痛。
　　花希晨对他浅浅一笑，嘴角便流出殷红的血，原本半眯着的眼缓缓睁开，一滴滴血珠却顺着眼角滑落。
　　傅瞳兮想伸手过去，却不敢抬出脚步。
　　花希晨温柔地笑了笑，望向傅瞳兮的眼里只有说不尽柔情脉脉，诉不完爱意绵绵。接着他便步履蹒跚地朝着傅瞳兮走去，温柔地说道，“瞳兮，莫怕。”
　　突然旁边一名侍卫持剑冲了上来，剑身直接从花希晨背后穿胸而过。
　　花希晨呆愣了一下，苦笑一下，再次跌跌撞撞地朝他走去，独自喃喃道，“瞳兮。”
　　这一突如其来的变化，叫所有人都愣在原地。宫铭轩缓过神，气急的一掌挥了过去，两人纷纷被弹开数十米。
　　花希晨恰好掉落在悬崖边，而他的神智已开始模糊，早已分辨不清周围的景物，嘴里却依旧不甘地一遍又一遍地唤着，“瞳兮……瞳兮……”
　　随着呼唤的声音越来越微弱，终于无力的闭上了眼，直接向后倒去。
　　梦E立即扑了过去，可手里却什么都没抓住。
　　“啊。。。。。。。”一声悲痛划过栖云山，声音听得让人心碎。
　　十多名白衫少年举剑开始疯狂的厮杀。
　　傅瞳兮双腿一软，呆坐在雪地里，双眼望着花希晨消失的地方，脑中越来越空白，接着胸中一闷，一口鲜血溢出嘴边，抬手抹去，忽然笑了起来，“我们很快就会见面了。”
　　从凤山初相遇到后山的惊艳，从生死一线间到与君同生死，再到问君此生恋着谁，本是放下却未放下的爱，最后此生唯有君负我，我绝不负君。你许我，生死相许的爱，到头来竟是这般模样。无数的记忆开始涌现在脑海里，一个接一个。
　　‘我不管，我喜欢你，我要做你的娘子。’
　　原来一切竟是真。
　　凤竹，瞳兮这就来陪你。
　　傅瞳兮终于安心地闭上眼，眼角的那滴泪却滴落不下。
　　*
　　青衣用剑挡住冲过来的人，回头看了眼晕在地上的人，更是心急如焚，大喊道，“师兄。”
　　梦E正与宫铭轩打得不可开交，闻声后，立马用尽全力一剑朝宫铭轩劈过去，趁他未回过神，退了过来，“青衣，带公子先走。”
　　就在此时，慕容雪不知从何处提剑冲了过来，低声道“你们今日带不走他的，你们还是快走，以后再想办法来救他。”
　　梦E望了眼前方，最后咬咬牙，提着青衣跃上马离开，转身朝人群中喊道，“熙儿，散。”
　　慕容雪一剑刺向自己的手臂，然后晃悠悠把傅瞳兮抱在怀里。
　　宫铭轩慢慢踱步过来，看着慕容雪，“你放走的？”
　　慕容雪蹙眉，手臂的疼痛让她脸色愈加苍白，“慕容无能，未能拦住他们。”
　　“先把他带回怡春楼。” 宫铭轩冷哼一声，便也离开了


　　35、第三十四章

　　初春的阳光，明媚而温暖，透过窗户照进来，让屋内也变得温暖了起来。
　　傅瞳兮以为自己永远不会再醒来，可还是醒了。缓缓地睁开眼，静静地望着床幔，这一觉醒来，已是隔世。栖云山那日情景铺天盖地袭来，傅瞳兮又昏昏沉沉的阖上双目，活在这世上好累，真的好累。
　　夕日的情真意切，海誓山盟，历历在目，而如今却是物是人非。过去的那些往事，已遥远得无法触及。
　　让他如何不痛？如何不伤？
　　过了半响，只见他缓缓抬起右手，宽大的袖子便这么轻轻滑落，露出白皙圆润的手臂，而手臂上那粒红砂痣愈发的娇艳。傅瞳兮神色微动，轻轻将手附在平坦的小腹上，掌心下是他和花希晨的孩子，心里此刻竟不知是悲是喜。
　　凤竹，黄泉路上一定要慢慢走。待一切尘埃落定后，我们便再也不分开。
　　傅瞳兮慢慢支起身子下床，简单洗漱后，走到门边，打开房门，望了一眼门口的人，心底冷笑。
　　“让宫铭轩来见我。”说完，便转身回了屋。
　　门口二人闻言后，先是一愣，片刻后回过神，才让一人离开前去通报。
　　*
　　傅瞳兮斜坐在窗边右手拖腮，眼睛却望向皇宫方向。花希晨这些年的精心布置，周密筹划，经过栖云山的事后，已全被搅乱。玄国的局势也已经乱了，现在已没任何能力再去抗拒花希祈。如今唯有以退为进，若是不能退出江云城一切皆是枉然，要快点与花陌绯他们会合才行。
　　傅瞳兮苦笑一下，低喃道，“凤竹啊，你是不是早已料到会有今日，所以才早早安排好这一切。”
　　房门被推开，两个身影一前一后走了进来。
　　傅瞳兮收回心神。
　　宫铭轩直接来到窗边，在他的对面坐了下来。身后跟着一袭蓝衫罗裙的慕容雪，手臂上还缠着一圈圈纱布。而她望了一眼傅瞳兮后，便颔首站在一旁。
　　屋内一片安静，傅瞳兮没有说话的意思，宫铭轩便也一直沉默。
　　宫铭轩微微侧头望着他，总觉得醒来后的傅瞳兮好似变了个人般，可又说不出那里不一样。
　　傅瞳兮见他一直望着自己，身子突然前倾到他面前，伸手抬起他的下颚，凤眼里闪过一丝戏谑，“宫铭轩，你再这般望着我，会让我误以为你喜欢上我了。”
　　宫铭轩一愣，旋即打掉他的手，冷声道，“哼！你太会自以为是了。”
　　傅瞳兮笑笑，也不与他多争，便又看向外面。
　　宫铭轩见他此刻竟云淡风轻，好似没事人一般，心中微微来气，讽刺道，“原来花希晨对你来说也不过如此嘛。”
　　傅瞳兮淡淡地瞥了他一眼，面上仍　然无动于衷。
　　宫铭轩嘴角露出了一抹不宜察觉的邪笑，“既然你这般无情，想必也不会关心他的尸首现下如何了吧？”
　　傅瞳兮楞了一下，随即神色平静地说道，“知道了又何如，你会放我走吗？你会甘愿让我杀你，为他报仇吗？”
　　宫铭轩摇头叹道，“你们千般算尽，可惜最后一个丢了命，而你仍是落在我手中。”
　　傅瞳兮抿了抿嘴唇，思绪却不知飘向了何处，静静地说道，“这也无妨。终有一日我会连本带利讨回来。”
　　闻言，宫铭轩当即色变，他最恨傅瞳兮这一副永远高高在上的姿态，好像世间万事都无法让他动容一般，就连花希晨之死，给他所带来的伤痛，也如蜻蜓点水般一瞬而逝。
　　“你认为还有机会吗？”
　　傅瞳兮懒得与他争论这个问题，便转开话题，“来到江云城后，时常怀念雪域城与你的对弈，今日我们何不再来一局？”
　　宫铭轩眯着眼打量他好一会，见他并无其他之意，才点头让慕容雪出去准备。
　　很快便有小厮进来，在桌上摆放好棋盘和棋子，随即又有人送来糕点。傅瞳兮随手拈起一块酸味的糕点，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　这次依然是傅瞳兮执白，宫铭轩执黑。
　　“你和宫谟言是如何认识的？为何我从前并未听他提过你，可他却对你这般重视。”
　　傅瞳兮眉一挑，“谟言还在寻我？”
　　“不知道。”宫铭轩老实地摇头，他来江云城虽有一段时日，因碍于身份并未太多露面。
　　“你是他的什么人？救命恩人？”
　　傅瞳兮低头想了一会儿，语气十分暧昧地说道，“他是我的……‘人’。”
　　“不知羞耻。”宫铭轩唾弃道，“他许了什么给你？而你究竟是谁？”
　　慕容雪只觉得这屋内的气氛怪异之极，明明是最恨之人，他竟能像无事一般与他谈笑风生。倘若换做别人，只怕会报仇心切直接举剑刺向宫铭轩，又或者伤心度日，怨天尤人，但是他都没有。就算此刻已被软禁，他的一举一动依旧温和缓慢，从容不迫。若说从前傅瞳兮只是容貌惊艳，而如今的他却是让人无法猜透。
　　他的理智，他的隐忍，他的从容，都让人感到叹服。
　　傅瞳兮蹙眉，不愿回答他这么无聊地问题。
　　“你们大势已去，何不考虑与我合作？只要助我夺回皇位，无论金钱、权利、美女、亦或者……”
　　傅瞳兮偏过头，直接说道，“谟言对我来说是与众不同的。若你还如此多废话，恕我不再奉陪。”
　　宫铭轩早已没心情下棋，听他一口一个谟言，唤的他心中甚烦躁，此时在看这乱七八糟的棋盘，心里更是来气，蹭的站了起来，拂袖而去。
　　究竟是气傅瞳兮的无情？花心？还是在为花希晨感到不值？恐怕连他自己也不明白。
　　傅瞳兮扶额，低叹一声。他刚才会这般，不过是为了让宫铭轩清楚，他对宫谟言来说同样是与众不同，这样一来，他至少多少还会有点顾忌，暂时不会动杀自己的念头。
　　慕容雪凝望着他，“那个。。”
　　“瞳兮，傅瞳兮。”傅瞳兮淡淡说道。
　　慕容雪轻应了声，小心翼翼开口问道，“瞳兮，你有什么打算？”
　　“坐下来吧。”傅瞳兮用手指了指旁边，“栖云山的事，谢谢你。若不是你前来通报，我只怕连他最后一面也无法见不到，还有便是谢谢你放走梦E他们。”
　　“你曾经也救过我的。”慕容雪有些窘迫，小声说道。
　　傅瞳兮低笑一声，“那我们也算扯平了，伤口好点没？”
　　慕容雪旋即问道，“你那日不是昏迷了吗？”
　　傅瞳兮眨了眨眼，笑容极为无辜，“我也不知。但你们所说的话，我都听见了。”
　　他是真的不知，他一直处于浑浑噩噩之中，分不清是现实还是梦境。待醒来后，细细想过才明白了这一切。
　　安静片刻，慕容雪抬头，眼里闪过伤痛，“瞳兮，其实这一切是早已策划好的。”
　　见他突然垂下头去，慕容雪轻叹一声，把芙心和李莹儿一起谋害花希晨的事告诉了傅瞳兮。
　　傅瞳兮摇头，心中却明白李莹儿不过是被芙心欺骗了，便问出心中关心的问题，“袭亲王可有来过怡春楼？”
　　“前日来过，被主子请到阁楼去了，说你前几日便随花语一并离开了。”
　　傅瞳兮不由地皱起眉，没想到花希祈竟如此猖狂。可接下来慕容雪的话，更是让他瞪目结舌。
　　“第二日，三皇子死去的消息，便传遍了江云城，也传进皇宫，皇上得知消息不久后便驾崩了。”
　　“我昏迷了几日？”
　　“两日。”
　　两日！已经可以让很多事改变，而这一切会不会晚？傅瞳兮慢慢地站了起来，下一秒，整个人便摔倒在地。
　　*
　　夜色降临，屋外传来兵器碰撞声和喊杀声。
　　傅瞳兮连忙放下手中的书，走到窗边。
　　院子里，数名带着面罩的白衣人正与怡春楼的暗卫打斗在一起。
　　慕容雪匆匆跑进来，气喘吁吁说道，“梦E他们来了。”
　　傅瞳兮点头，“为何不见宫铭轩？”
　　“傍晚时，他便出了江云城，而主子还在皇宫。”
　　傅瞳兮转过身，温柔地看着她，见她发丝已有些凌乱，精致白皙的脸上，染上一抹红晕，双瞳剪水，秀眉也不知为何微蹙着，而这样的她竟美得让人不愿离开目光。
　　慕容雪被他盯的脸上发烫，忙偏过头去。
　　这时，梦E从窗户跃了进来，看了一眼屋内的二人，说道，“公子，我们快走，袭亲王在外面等着。”
　　傅瞳兮看着她，突然柔声问道，“慕容，你随不随我一道走？”
　　慕容雪愕然地望着他。
　　傅瞳兮又轻声重复了一遍。
　　慕容雪轻咬嘴唇，她多想回答他好，可最后只能摇头。
　　傅瞳兮沉默许久后，才说道，“若是有什么事，让幕木来找我。”
　　*
　　马车内，一身缟素的花陌绯闭眼靠在软垫上，神态疲惫。直到听见梦E的声音，才慢慢睁开眼，看见来人后，嘴角扯出一丝笑容，“瞳兮。”
　　傅瞳兮看着憔悴无比的花陌绯，想到他独自承认与面对这一切，只觉得心疼无比，半响才唤了一声，“陌哥哥。”
　　二人对视一眼，似有千言万语，却又不知从何说起。
　　花陌绯拉过他的手，“回去再说。”
　　梦E遣散开四周的人后，便驾着马车飞快地朝凤王府驶去。
　　作者有话要说：此卷倒数第三章了！！！
　　吼~~~~~~怀挺！！！


　　36、第三十五章 .

　　作者有话要说：这章写的很纠结，很乱。
　　自己写的时候都一直处于浑噩状态。
　　这章主要是交代，三个女人的结局。
　　一方面事情败露，一方面花希晨死了，对李莹儿打击很大，所以她自杀了。
　　素素，其实疯了，自己也不知道跑那去了。（大宝就更不知道了。）
　　慕容雪是离开了。
　　果然大宝是色女，因为大宝心里只有男男。
　　所以写女配的时候，很生涩和别扭。
　　以后没有女的登场了！（拍死~~除了潘诗思青衣那些人）
　　大宝怀挺~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　原本繁华的街道，此刻寂静无声，江云城早已处于一片白茫茫之中。
　　马车停在了凤王府门口，车上的人缓缓地走下来。
　　凤王府，门前已挂上白色的灯笼，白色的云绸随风飘动，入目的皆是白色，而府里更是一片悲戚声。
　　傅瞳兮的身子微微晃了一下，心一阵一阵地抽痛。昏昏沉沉地朝大厅走去，每一步都显得那么沉重。纵然已做好心里准备，但真要面对这一刻时，他才发现原来自己如此害怕。
　　大厅的正中央，摆放着两口檀木棺材，两旁跪满了身着缟素的仆人。
　　林家兄弟看到来人后，忙遣退屋内的人。
　　“凤竹，凤竹。”傅瞳兮嘴里喃喃念着，慢慢走了过去。
　　木棺内，一根白玉簪子，一套白衣锦袍，一双白靴，还有那刺眼的红。
　　傅瞳兮弯身拾起红绫，昔日相处的点点滴滴浮现在眼前，压他快要喘不过气来，再也无法忍耐，哽咽出声。
　　花陌绯心痛地揽过他，“瞳兮，振作点。”其实他又何尝不难过，一连串的打击，让他早已疲惫不堪。
　　一生一世，一生一死，又如何道白首不相离。
　　思及至此，一股腥甜再次涌上喉头，'噗'地一口喷在红绫上。
　　花陌绯皱眉，他二人情深似海，花希晨死去，他自然也是生不如死。
　　“瞳兮，你……”
　　傅瞳兮伸手擦去嘴角的血渍，低声说道，“我没事，无须担心。”又朝身后的梦E说道，“梦E，李莹儿也是可怜之人，寻到她的家人，让他们前来把尸首领走。”
　　“是，公子。”
　　“素素呢？”
　　“昨日便失踪了，派人出去寻过并未找到人。”
　　“也罢。凤王府如今遭此变故，离开也甚好。你去安排下，准备明日便下葬。”
　　梦E愕然，“这么快？”
　　“嗯。葬礼完后，遣散掉府内的下人，再召集好江云城内所有的凤门弟子。”
　　“我们要拼死一搏？”
　　花希祈最大的耐心估计便是等到先皇下葬完，所以很多事必须提前计划好。召集凤门弟子，不过是在为离开江云城做准备。他傅瞳兮不是鸡蛋，自然不会去碰那石头，至少现在还不会。傅瞳兮笑笑，“不。你让那名唤作熙儿的少年，立即出城一定要在路上拦住王将军，让他们回凤山等候。再派一路骑兵前去接应粮草，记得路上要千万小心。”
　　傅瞳兮想了想，已没再想出有什么可交代的，便踱步到棺材旁，俯下身来，接着喃喃自语了一会，才起身对花陌绯说道，“陌哥哥，我们去忆竹阁吧。”
　　*
　　傅瞳兮静静地靠在床边，屋内的一切都没变，连空气里似乎还隐隐飘荡他的气息，不免心里又是一阵悲哀。
　　只见他好似想到什么，突然伸手朝枕下摸去，果然摸出了那柄扇子。慢慢展开扇面，扇面上少年的红衣已有些晕染，好似被水渍浸湿过。傅瞳兮深吸一口气，合上扇子，放进怀里。
　　花陌绯坐在桌边，终于忍不住开口唤道，“瞳兮？”
　　傅瞳兮站起身，整理了下衣衫，便朝花陌绯走去，却在两步之外停了下来。
　　接着，弯下腰，对花陌绯深深做了一揖。
　　花陌绯愣住，他才发现此时的傅瞳兮神情高雅而从容，眼神已不见悲伤唯有坚定。
　　傅瞳兮浅浅一笑，“陌哥哥，我是瞳兮啊。”
　　花陌绯被他这句没头没尾的话，搞的有些莫名其妙。
　　“十四年前，西都驿馆。”
　　听闻他此言，花陌绯当即又愣住了。
　　“我傅瞳兮何德何能，让你和凤竹如此待我。当日我救下谟言，不甚半夜遇袭，我便跌落山崖，凤竹正好路过救了我回军营。”
　　花陌绯这才反应过来，原来他已恢复记忆，接着轻叹道，“万般皆是命啊。估计连凤竹自己也没想到会在凤山再遇见你。既然你已恢复记忆，又失踪这么久，想必家里的人早已急疯，我明日便安排人，护送你回去。。”
　　提及家人，傅瞳兮心里自然难过，但现在没有多余的时间去担忧这些，只淡淡说道，“凤竹是我夫，我怎可让他就这样死去？”顿了一下，接着说，“凤竹早已安排好后面的事，现在我们只需要安全抵达凤山。所以陌哥哥你不要担心，我会陪着你...”
　　花陌绯打断他，喝道，“不行。这样太危险了，我不同意。”
　　傅瞳兮抬起头望着他，虽不说话，却是满脸的委屈之色，眼神里也透着一丝倔强。
　　这个表情让花陌绯一下想起了小时候的他，虽然知道他是故意这般模样，但他就是心疼了，就是心软了，不由地柔声道，“瞳兮，我怕我保护不你了。”
　　傅瞳兮眨眨眼，知道他这便是默认了，不由轻笑出声，“所以我才更要留下来啊。陌哥哥，我不想和你分开，我好不容易才记起过去，你不要赶我走，好不好！！我们不要再说此事，说说别的吧。”
　　花陌绯低叹一声，微微侧头，“瞳兮想说什么？”
　　傅瞳兮掩嘴打了个哈欠，凤眼里泛起淡淡的泪光，道“给我讲讲你和凤竹以前的事吧。”
　　花陌绯扶着他朝床边走去，“你**躺好，我慢慢给你讲。”
　　傅瞳兮点点头，偷偷伸手把了下脉，胎儿还算稳定，就是身子有些虚，便也放下心来。
　　花陌绯帮他掩好被子，然后静静地坐在床边，　一直守到傅瞳兮熟睡以后，他才起身回了皇宫。
　　*
　　几日下来，整个凤王府已是人去楼空，越发显得清冷萧条。
　　傅瞳兮漫步走在竹林间，因为无人打扫，地面铺满了厚厚的竹叶，踩在脚下软软的，没有一丝声响。
　　今日是先皇下葬之日，若是不出意外，夜晚他们便要离开江云城了。
　　成败就在今晚了。
　　傅瞳兮刚抬头便看见迎面而来的二人，站在原地，微微蹙眉。
　　幕木见到傅瞳兮，立即跪在地上，哭道，“公子，你快去救救小姐。”
　　傅瞳兮连忙扶起她，“起来说。”
　　幕木擦了擦眼泪，说道，“昨日清晨我去小姐房里，便没看到她。开始我以为小姐出去了，结果到半夜也不见回来。我想起小姐前几日给我说，若是她出了意外，让我离开怡春楼不要再回去。我以为她是开玩笑，谁想她真的不见了……”
　　傅瞳兮轻叹了一口气，这其中的原因大概也能猜出几分了，若是自己走的时候执意将她带走，也就不会出今日之事，总归这一切都是自己所害。吩咐了青衣几句，便带着梦E匆匆离开了。
　　怡春楼后门，慕容雪衣衫凌乱的趴在地上，四肢的经脉早已被人生生剜断，而气息也越来越微弱。
　　一女子居高临下的望着她，眼里全是嘲讽。身后的人咒骂了几句，又在她身上狠狠地踹了几脚。
　　这种感觉，让慕容雪觉得自己应该快要死了。
　　这时，昏暗的天空忽地飘起了细雨，雨点轻轻落在她苍白的脸上，冷冷的湿湿的。
　　呵呵，下雨了吗？慕容雪努力地睁开眼，映入眼帘的却是一团越来越近的白影。
　　淅淅沥沥的细雨中，那人手持红油纸伞缓步而来，白衣胜雪，如墨的发丝用一根碧绿通透的簪子随意挽起，，细长的黛眉微微蹙着，凤眸却平静如水，嘴角也微微上翘，似笑非笑的样子。
　　芙心看见傅瞳兮像见鬼了一样，忙朝院内跑去。
　　梦E却先她一步，拦住她的去路。
　　一旁的几人也立刻冲了上来。
　　幕木快步跑上去，把慕容雪扶在怀里，“小姐，你怎么样了啊？”
　　慕容雪勉强挤出一个笑容，便昏了过去。
　　傅瞳兮蹲下来，拉过她的手时，才发现她手脚经脉已断。忙拿出银针帮她止血，又撕下衣摆帮她简单包扎伤口。
　　梦E这边也结束打斗，芙心趴在地上，眼神充满了恐惧，咬牙切齿的望着他们。
　　傅瞳兮轻蹙眉头，接着淡淡吐出两个字杀了，便带着慕容雪先行离开了。
　　剑尖划过喉咙，鲜血顺着雨水静静流淌而走。
　　春天的天气总是多变的，刚才还乌云密布，此刻就已是晴空万里。
　　慕容雪再次醒来的时候已是傍晚时分，睁眼便看见靠在床边的傅瞳兮。
　　傅瞳兮微微一笑，“醒了？”
　　慕容雪突然想到什么，脸色一变，“袭亲王有危险！”
　　傅瞳兮心中苦笑一下，难怪娘亲常说，福无双至，祸不单行。他怎么都没料到花希祈竟会在出殡之日动手。
　　待梦E召集好人马后，他们便立即朝皇陵赶了去。
　　幕木走进来，“小姐，我们真的要走吗？”
　　慕容雪点头，自己这副破败身子，若是跟在傅瞳兮身边，只会徒增他的负担。而且他的心里始终只有那人，她更不想因为自己有恩于他，所以才对自己好。
　　这样一来，还不如先行离开，至少还有回忆伴着自己。

　　37、第三十六章

　　进入初春的皇陵笼罩在一片肃杀之中，兵刃相交声和呼啸的风声混成了一片，寒冷的空气中弥漫着刺鼻的血腥味。
　　花景远刚入土半个时辰，原本埋伏在一侧伺机刺杀花陌绯的人，便乘其不备直接冲了上去。谢相生忙阻挡住正面冲过来的人，但左边冲出一人攻其不备将剑直直地刺入了他的左胸。待林家兄弟赶上来时，场面已极度混乱，令人猝不及防，花陌绯忍住伤痛示意大家不要慌乱，再慢慢向后方撤退。
　　林风林瑞身上溅满鲜血，已然分不清是自己还是敌人的。余下的侍卫们形成了一堵坚不可摧地人墙，将花陌绯他们紧紧护在中间。此时的谢相生正搀扶着已受伤的花陌绯站在中间，鲜血从花陌绯的胸口汩汩流出，染红了他的衣衫。而前方刚有人倒下，便立刻有人补了上去。
　　林风不停地挥动手里的剑，吼道，“兄弟们，今日就算血染皇陵，也要保护亲王。”
　　林瑞皱眉，照这情形下去只怕公子他们未到，他们就已全部倒下了。一个闪身，迅速挥剑砍倒冲上来的人，后退几步，与林风背靠背。
　　“大哥，公子他们应该快到了吧？”林风微微喘气问道。
　　“不知道。”林瑞一脚踹飞迎面而来的人，说道，“风儿，我来掩护，你带亲王和丞相先走。”
　　“大哥……”
　　林瑞失声吼道，“难道你想门主多年心血付之东流？”
　　林风哑然，他当然知道孰轻孰重，但林瑞毕竟是他在这世上唯一的亲人……
　　战场本就如炼狱，生离死别，天人永隔，亘古不变。
　　林风咬咬牙，双手紧握剑柄，慢慢朝花陌绯他们方向退去，“准备后退，护送亲王离开。”
　　林瑞和其他人立即提剑冲上前，所过之处均是鲜血横流，尸横遍野。
　　花希祈迎风而立，高高地站在皇陵的台阶上，青丝飞扬，深邃的眼眸里暗藏杀机，白色的衣袍上却未沾一滴血渍。赵前等人纷纷颔首站在身后，有人在叹息，有人窃喜。
　　而一旁的宫铭轩却神色平静，眉宇间竟不见丝毫的戾气，他只是冷冷地看着下面正在厮杀的人群。
　　花希祈瞥了他一眼，笑道“七皇叔，眼看这天下即刻到手，为何看你好似不太高兴一般？”
　　宫铭轩冷哼一声，心里却隐隐有些不安，若是真如那人所讲，那今日自己下场又将如何？
　　对他的反应，花希祈倒也没多在意，只慢慢指示道，“赵虎带人断后，切不可放走一人。”
　　皇陵方向隐隐传来的厮杀声在耳边愈发地清晰，傅瞳兮突然勒住缰绳，骏马长嘶一声停下。
　　原本匍匐在地上的人，看见来人后，用尽最后的气力，发出微弱的声音，“公…公子，快，快，亲王丞相...受伤，快。”
　　傅瞳兮面纱下苍白的面容愈发惨白，张口才发现自己的声音已微微颤抖，强忍住内心地悲痛，吩咐道，“青衣你速带五十名弟子从皇陵的北面突袭，然后与林家兄弟会和，再带丞相直接赶回凤山，不可耽搁。弓箭手随我走，负责牵制住敌军。梦E你负责救出亲王，其余的人负责掩护。”
　　“是，公子。”青衣随即调马转头，抽出青风剑，大声道，“入凤门，生是人，死是魂。”
　　一瞬间，白衫飘扬，剑身出鞘。
　　“誓与凤门共存亡。”
　　话音刚落，便随着青衣策马而去。
　　傅瞳兮双腿用力一夹马肚，也朝皇陵直奔而去。
　　*
　　一阵微风吹过，空气中弥漫起淡淡的桃花香味，随着微风缓缓地扩散开来。
　　宫铭轩皱眉，时值初春，何来桃花开？
　　前方传来阵阵急促的马蹄声，随着桃花的香味愈来愈浓，上百名身骑骏马，手持利剑的少年慢慢出现在众人的眼前。
　　宫铭轩冷哼，这场景真真应了那句，只闻桃花香不见桃花开，只闻君倾世却不见君颜。
　　放眼望去，均是身着白衫，白纱遮面，分不清谁是谁，但花希祈知道，傅瞳兮一定就在其中。淡淡地扫了一眼后，叹道，“该来的终于都来了，好戏现在才正式开始呢。”
　　宫铭轩一颤，难道他一开始就在等，所以才迟迟不杀花陌绯！但，玄国已注定是他的，这般又何意义？
　　花希祈冷笑一声，“七皇叔，难道你就从没好奇过傅瞳兮的身份吗？”
　　宫铭轩微微蹙眉，不解地望着他。不是他不好奇，是他查询过多次，都无从查起，到最后只能放弃！
　　此时花希祈难掩心中的激动，突然放声大笑，“傅瞳兮乃大周丞相傅君熙之子，也是大周皇帝的义子。只因在凤山无意相救文国新帝时失足掉下悬崖，导致失去记忆，方才一直潜身于玄国。”
　　有一个关于大周的传言，相传那个国家没有女子，皆靠男子繁衍后代，而外人又根本无法进入大周境内，使得大周显得格外神秘，这一切也便成为了传说。宫铭轩微微愣住，想起与傅瞳兮的两次交锋，不免心里有点佩服他，就算失忆那又怎样！就算身世奇特那又怎样！他都未曾表现出一丝胆怯，一直不卑不亢。而花希祈早早便知道这一切，现下才告诉自己又是为何？他的城俯深得如此可怕，他会真心相助于自己？还是……
　　而这一边，看到援军来后，顿时士气大增。林风大喜道，“大哥，公子他们来了。”
　　“风儿，亲王怎么样了？”林瑞担忧问道。
　　花陌绯靠在谢相生身上，虚弱地轻咳一声，“林瑞快去保护瞳兮，不要担心我，我，我没事。”
　　林风刚抬头，便看见一人举刀欲朝林瑞背上砍去，立即大喝道，“大哥，身后。”
　　林瑞转身举剑挡住砍压下来的刀，再运气到剑上，猛地一推，便将那人弹了出去，压倒了刚冲上来的几人。
　　“亲王放心，公子不会有事的。”
　　林瑞顿了一下，突然冲过来，背起了花陌绯。二人的默契使林风立即明白林瑞是什么意思。随即侧身过去，试图突破围困，冲过到前方，与傅瞳兮会合。
　　这时，身后也传来马蹄声，林风转身望去，为首的白衣女子，手持青剑，英姿飒爽，不是青衣还能是谁！
　　突然皇陵周围鼓声四起，节奏时而急骤，时而缓慢，只入耳后就令人心里莫名恐慌。
　　许多黑衣死侍忽然从周围蹿出，将整个皇陵团团围住。
　　一前一后，两支白衣队伍将花陌绯与叛军前后夹堵，而外围则是被无数黑衣死侍围住。
　　“困兽之斗，不足为患。”花希祈上前两步，眼中闪过一丝寒光，“弓箭手，准备。”
　　花希祈身后的弓驽手纷纷上前，齐齐瞄准瞄准傅瞳兮他们。
　　人群中，只见一少年不慌不忙的抬手，说道，“列阵，挡。”
　　清澈而温柔的声音，淡淡地轻轻地，却准确地传入了每一个人的耳里。
　　作者有话要说：不好意思，亲亲们。
　　因为这两天公司忙了一点，就慢了一下。



　　38、第三十七章

　　前排的凤门弟子迅速分为二人一组，有条不紊的将马匹靠拢。后方的人持盾从马背上跃起，落在前排人的肩上，将盾定在空中，做好防御的准备。
　　皇陵台阶上，弓弩手集体蹲下，弩箭在手，手臂拉开，瞄准中间的人，蓄势待发。
　　“发！”随着花希祈一声令下，箭如雨般射向傅瞳兮他们。
　　“挡！”
　　两个不约而同响起地声音，让原本寂静的皇陵瞬间躁动起来。
　　箭羽一波一波如铺天盖地般袭来，箭支碰及坚不可摧的盾甲，应声落地。马背上的人也纷纷挥剑斩断射来的箭羽，马匹被箭射中倒下，马背上的人便立刻弃马撤下，后面的人又立即补上空缺。
　　最前方的人不论受到多大的攻击和伤害，始终维持阵型不变，紧紧地将傅瞳兮他们护在身后。
　　而另一方，青衣与死待也打得不可开交，死侍疯狂的攻势，令他们无法快速突出重围，唯有集中兵力攻击一处，方可设法突出重围。
　　傅瞳兮见花陌绯那方形势岌岌可危，忙对身旁的梦E说道，“梦E，快去救亲王。”
　　梦E一闪身，提剑冲了上去，所有的敌军还未靠近他身边，就已鲜血横流，尸首分离。
　　花希祈抽出腰间的佩剑，冷声说道，“大尉，送各位大人回江云城。”
　　“是。”一身戎装的赵前，立即开始指挥文武百官从皇陵南面离开。
　　哼！傅瞳兮凤眼一眯，指挥道，“换阵型，弓箭手上前。”
　　阵型立刻散开变换，一群手持弓箭的白衣人上前，举弓放箭，齐齐将箭朝南面射去，面对那突如其来的箭雨文武百官纷纷手足无措，开始抱头鼠窜，场面极其混乱。
　　顷刻间，皇陵之上，尸横遍野，血流成河。
　　*
　　宫铭轩上前挡过射向花希祈的箭，转头问出心中疑惑，“之前傅瞳兮一直在怡春楼为何不告诉我？你为何想要抓住傅瞳兮，究竟是何目的？莫非是想将他做为人质，以期盼有朝一日攻打大周？”
　　花希祈听见宫铭轩此番疑虑，不禁微微怔住，他可不想在此刻就与宫铭轩翻脸，只得一笑，“七皇叔，我这么做还不是为了你吗？你能帮我除掉花希晨，我感激你还来不及呢。你可千万莫要多心，我们可是同坐一条船上的。”
　　“哼！希望如你所言，否则，羞要怪我无情。”宫铭轩瞥了他一眼，便跃身而起，朝青衣他们飞去。
　　一条无形的裂缝正在二人之间慢慢扩大，已经不需言语说明。彼此心里都明白，话说得再好也只是冠冕堂皇而已。
　　花希祈望着那已融入厮杀中的紫色身影，眼中闪过一丝阴狠，眨眼便又恢复正常。
　　*
　　月光如水，淡淡地洒在地上，混着桃花异香的血腥味，在寒冷的空气中蔓延开来。而原本受了伤的士兵，突然失心疯一般举剑开始乱砍，敌我不分，他们伤口留出的鲜血已浸染衣衫，远远看去好似盛开的片片桃花，妖冶至极。
　　傅瞳兮看着花希祈的人马越来越少，心里却不敢松懈半分。这一场战斗，他们人数本就不多，虽都武艺高强，但面对花希祈和宫铭轩而言，他们无疑是以卵击石，自寻死路。即便是死路，他傅瞳兮也要寻出一条活路来。
　　凤门弟子的武器上在来前均已涂上了桃花香，是傅瞳兮凭借记忆日夜赶制出来的。桃花香源于大周，类似**。若是被涂有这种药的兵器所伤，会使人在一刻钟内产生幻觉，神智错乱。
　　而他们就要争取在这半刻钟内杀出皇陵。
　　傅瞳兮手一挥，指挥道，“撤阵，散开。”
　　宫铭轩皱眉，反手挡住梦E的攻击，喝道，“你们剑上擦了什么？”
　　梦E闷哼一声，后退一步，用剑撑住身体，躲开迎面而来的攻击。心中暗自着急，若是这般下去，如何才能救出亲王？
　　青衣飞身冲过来挡住宫铭轩，回头看他满身鲜血，忙问道，“师兄，你怎么样了？”
　　梦E摇摇头，慢慢站了起来。
　　青衣武功本就不如宫铭轩，几招下来，已是十分吃力。宫铭轩突然收剑一掌劈过来，青衣躲闪不及，硬生生接下了这一掌。
　　“唔……”青衣咬咬牙，把嘴里的血吞了回去。
　　“青衣。”梦E愣住。
　　傅瞳兮也正好望见，不禁大叫道，“姐姐。”
　　花希祈脸上浮起一丝笑容，冷冷地看着远处的白衫少年，喃喃道“傅瞳兮。”话毕，只见他身如鬼魅，一眨眼，人已离开台阶不见踪影。
　　青衣伸手擦去嘴角的血渍，“我没事，还撑得住。”
　　这时，三支锋利的箭羽从不同方向穿过人群，射向宫铭轩。宫铭轩飞身截住了两只，另一只却穿透他的手臂，殷红的鲜血立即流了出来。
　　梦E趁机提起一口气，拧起青衣退回到花陌绯他们那边。
　　傅瞳兮也赶了过来，“快扶亲王上马！”
　　看了眼花陌绯，已顾不了其他多，立即大声道，“所有人，准备全力突围！”
　　一瞬间所有攻击朝着一个方向，很快便开打一个缺口。
　　傅瞳兮又立即说道，“林瑞和青衣带丞相离开，弓箭手负责掩护。林风带二十人随我与亲王走，梦E率其余的人断后。”
　　分开走，目标分散一点，这样更安全一点。人多反而太过显眼，路上也不方便。
　　“瞳兮，路上小心。凤山再见了！”谢相生说道。
　　“二哥，我知道。”花陌绯早已昏迷了过去，此刻只能无力的趴在傅瞳兮身上。傅瞳兮拉过他的手，让他环住自己的腰，另一只手拉紧缰绳，深吸一口气，“陌哥哥坐好了，我们这就走了。”
　　“走？今日谁也不要想走！我要花景远看着你们是怎么死的，我要他后悔他所做的一切，我要他死也不瞑目！我要你们的血流满皇陵的每一个地方，我的天下要你们的用鲜血来祭奠！”
　　花希祈的声音从空中飘来，冰冷而悲戚，却含有太多的怨恨。
　　傅瞳兮懒得理他，只大声吼道，“撤。”
　　花希祈起身落在一凤门弟子的马上，一剑将人砍落下去，夺过来马直朝傅瞳兮他们方向奔去。就在快要到达傅瞳兮身后时，见他举剑直接刺了过去，剑却在一米之外，便被一旁冲出来的人挡了下去。
　　花希祈皱眉，手腕一转，剑身直接压住他的手腕。
　　谁料那人也不是省油的主儿，随即松开手，从腰间抽出一柄软剑，白光一闪，直接上前，与花希祈斗在一起。
　　梦E则上前绊住宫铭轩，二人刀剑相迎，因宫铭轩也负伤，一时竟难分胜负。
　　傅瞳兮在凤门弟子掩护下，已经安全离开了皇陵，最后回头望了一眼那白衫少年，便策马而去。
　　*
　　一路快马加鞭，已驶出江云城的范围。马背上的傅瞳兮面色苍白，额头已经渗出密密的细汗，下腹传来了隐隐阵痛，让他心中一惊。
　　“公子，你怎么了？”一旁的林风见他脸色不好，忙问道。
　　傅瞳兮忍住疼痛，用手轻抚小腹，心里却十分不安，“无妨，我们还是快些赶路吧。”
　　背后传来咳嗽声，傅瞳兮放慢速度。
　　花陌绯无力的睁开眼，低声唤道，“瞳兮…”淡淡地月光洒在他苍白的面容上，愈发惨淡无色。
　　傅瞳兮应了声，道“陌哥哥！再忍忍，待翻过前面的山头就休息一下。”
　　花陌绯摇头，两手紧紧搂住傅瞳兮的腰，浅浅一笑，“瞳兮，我怕是不行了。”
　　傅瞳兮身子僵了一下，旋即安慰道，“……陌哥哥！别说胡话，我们好不容易才逃了出来。”
　　“对不起，瞳兮！”花陌绯慢慢从怀里摸出一个染满鲜血的锦囊，放在嘴边轻吻一下。
　　“瞳兮，只能来世我们三人再把酒言欢了。”说完，花陌绯突然剧烈咳了起来，鲜血沿着嘴角流下，染红了傅瞳兮的衣衫。
　　“……”
　　“就算有来世，可茫茫人海，我又如何才能找到你们呢？”
　　一想起花希晨，心就痛得像被人拿刀
　　让我来找你们便好。”
　　*
　　原本早埋伏于两旁草丛里的人，见前方赶来的队伍，立即拉起绊马绳索。
　　前面的几匹马突然一声长嘶，翻到在地。
　　林风拉住缰绳，警备的望向四周。“有埋伏，保护公子。”
　　话音刚落，原来寂静无比的草丛里，突然窜出无数手持长矛的侍卫。
　　傅瞳兮皱眉，没想到他这么快便追了上来。
　　花陌绯缓缓睁开眼，看着眼前的一切，奄奄一息地说道，“瞳兮，放…下我！走！”
　　傅瞳兮沉默不语，只紧紧握住他的手。
　　“皇叔，你又何必呢？若是你肯乖乖让出皇位，也不至于落得今日这般下场。”
　　此时花希祈的声音听起来，犹如那催命的幽幽之声，让人心生恐惧。
　　傅瞳兮冷哼一声，“像你这般丧尽天良的人，何须如此假情假意。”
　　不远处马背上的花希祈冷冷地看着他们，接着一字一句的慢慢说道，“全部杀掉。”
　　林风他们已提剑冲了上去，与侍卫们厮杀起来。
　　花希祈接过下属递来的弓箭，手臂张开，直接瞄准傅瞳兮他们，箭‘哗’的一声，射了出去。
　　花陌绯无意瞥见这一幕后，立即伸手夺过缰绳，用尽全力，将马调转。
　　箭不偏不倚射在了花陌绯的背脊上。
　　“唔……”
　　“陌哥哥！”傅瞳兮反应过来，大叫。
　　“亲王！！！”原本厮杀的人也停了下来。
　　花陌绯身子一软，傅瞳兮转过身抱过他，一同从马上跌落下来。
　　看着满身鲜血的花陌绯，傅瞳兮早已身心俱碎，这一二再再而三的打击，早已让他接近崩溃，此刻他只能无力地抱着他，胡乱的为他止血，已不清楚自己究竟要在做什么，该做什么。
　　花陌绯凄然一笑，抬起手轻抚傅瞳兮的脸颊，温柔地说道，“瞳兮，不要哭！我……”
　　话未说话，花陌绯已慢慢合上了眼，嘴角却依然挂着淡淡地笑意，犹如初见那般。原本温柔地手也无力的垂了下来，另一只手中却紧握着陪伴了他十四年的锦囊。
　　“啊~~~”眼泪瞬间夺眶而出，惊恐，伤心，悲痛一瞬全部涌上心头。傅瞳兮慢慢搂紧花陌绯的身体，下腹的疼痛越来越强烈，突然感觉有一股液体顺着大腿内侧缓缓流出，他知道那是什么，只能苦笑一下，孩子，娘亲无能还是保护不了你！眼前的事物也越来越模糊，而此时的场景竟与花希晨坠崖的场景慢慢重叠在一起，傅瞳兮无力的闭上眼，一切都没了，凤竹死了，陌哥哥死了，现在连孩子也要没了，好累，真好的好累，就让这一切结束吧。
　　所有人都愣住了，周围恢复一片死寂，而花希祈慢慢丢掉手中的弓箭，翻身下马，朝傅瞳兮走去。
　　一声尖叫划破了宁静的夜空，数名蒙着面的黑衣人从四面八方包围住他们。
　　花希祈回头望了一眼，嘲讽一笑，“又来一群找死的。”
　　骑马赶来的梦E看了一眼四周，随即便加入了战斗。
　　梦E看见远处呆坐在地上二人后，心中焦急万分，大声唤道，“公子！快走！”
　　梦E？傅瞳兮慢慢睁开眼望去，突然后颈一痛昏了过去。
　　梦E一转身才发现傅瞳兮已不见，只剩花陌绯一人躺在哪里，心中更是焦急万分。
　　“全部撤。”趁那群黑衣人缠住花希祈的空隙，飞身过去，抱起花陌绯就消失在茫茫夜色里。
　　为首的黑衣人见此，手一挥也不再恋战，迅速都撤离了。
　　花希祈双眼恨恨地盯着前方，半响后才冷冷说道，“走。”
　　*
　　江云城城外，农家小院。
　　梦E抱着已经死去的花陌绯慢慢走进屋内，接着扑地一声跪在地上。
　　而不远处的床上，正躺着一个满身裹满白布条的人，听见声响，他吃力偏过头朝门口望去，待看清来人后，好似受到惊吓般，突然从床上滚落下来，趴在地上死死盯着他怀里的人。
　　见他摔倒在地，梦E并未起身，只是呆呆地跪在地上，眼神空洞迷茫。
　　一瞬间，他已泪如雨下，嘶哑着嗓子一声声唤道，“陌绯，陌绯……”
　　第二日，温暖的阳光照进了农家小院，洒进了屋内。
　　趴在地上的人才缓缓抬起头，说道，“去找一口沉香木做的棺材，把他放在里面，然后运回凤山葬于山上。”
　　作者有话要说：第二卷完毕！
　　大宝辛苦了！
　　大宝万万岁！
　　好吧，容许我发两句牢骚！
　　苦逼呀，苦逼！不是我的强项呀！
　　好吧，怀挺！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　（至于花希晨如何得救神马的，为神马在城外神马的。以后都会说的！不要急哈！）


　　39、第三十八章

　　正值三月，满山遍野都是盛开的桃花，放眼望去灼灼桃花，一片嫣红。微风轻轻拂过，顿时花瓣漫天飞舞，散发出阵阵醉人的香味，沁人心脾。
　　这时，一个白衣少年出现在山间，只见他足尖轻点地面，轻落在一棵桃树上，花瓣顺着树枝缓缓飘落下，微风拂过，吹起他未绾起的发丝，露出清秀的容貌，眉似远黛,唇似桃花，看上去不过十三四岁模样，白衣飘飘，宛若仙子，高贵而不可攀附。
　　少年信手摘下一朵桃花，置于鼻间，轻嗅桃花的清香，原本温和地眼神突然变得冰冷而悲伤，手中的桃花立刻变成粉末飘散在风中，喃喃道，“哥，你都不想我们吗？为何还不回来？言兮的心好痛，为何你感觉不到？”
　　一人突然从山下跑了上来，气喘吁吁道，“太子，太子！回…回来了！”
　　少年黛眉轻蹙，微微不悦道，“谁...是谁回来了？”
　　“是上官门主回来了！”来人叉腰答道。
　　“哈哈，真的吗？那哥哥呢，他有一起回来吗？”少年轻笑一声，不待他回答，便足尖轻点树枝，直接朝山下的大院飞去。
　　此少年正是傅家老二，傅言兮，亦是大周太子，赐国姓秦。
　　*
　　阳光透过窗户投射到屋内，温暖溢满房间的每个角落。
　　傅君熙慵懒地斜靠在软榻之上，低垂着眼睑，修长的手指间还轻饶着一缕发丝。满头的银丝用一只玉簪束起，虽身着普通的居家长衫，却也难掩去他身上那高贵的气质。一晃眼十多年已过去，傅君熙虽已三十八岁，但倾国倾城的容颜却不曾改变，只是随着年龄和阅历的增长，举手投足间已不见年少轻狂之态，浑身上下散发出一股淡淡地成熟稳重之意。
　　桌案旁，上官西眉头深锁地坐在椅子上，原本风流潇洒的他，此时已全无潇洒之样，眉宇间满是担忧和焦虑。
　　“美人？！”
　　“嗯？”傅君熙闭着眼懒懒地轻应了一声。
　　上官西嘴角抽了一下，急道，“你倒是打算如何呢？”
　　回答他的唯有沉默。
　　…… ……
　　片刻后，傅言兮直直落在院中。
　　一直在旁等候的张平，见到来人后，立刻迎了上来，叫道，“我的小祖宗诶，你就不能消停一会儿么！若让老爷知道了，又非得好好训上你一顿了。”
　　傅言兮皱眉，不耐烦地挥挥手示意知道了，催促道，“张伯，你快一点啦！”
　　张平无奈地摇摇头，眼里却含着笑意，因上了年纪，脸上早已布满岁月的痕迹，而这一笑使得眼尾皱纹显得更深，那模样逗的傅言兮咯咯直笑。
　　张平从怀里掏出了一把桃木梳，慢慢帮傅言兮梳理凌乱散落的发丝，然后将他乌黑的发丝挽成一个发髻后，再用玉冠束好。他是看着傅瞳兮和傅言兮长大的，对他们自然是宠爱无比，而傅家也是把他视若家人一般，待家中这个唯一的长辈，傅家人自然十分尊敬。
　　傅言兮抽抽鼻子，便抬步朝屋内走去。
　　傅家长子傅瞳兮打从娘胎里起，便集万千宠爱于一身，出生后的他更是被众人捧在手里，从小聪明懂事的他，无论容貌还是性格都像足了傅君熙，甚至可以说是一模一样。至于次子傅言兮长得倒像傅君熙与苏颜花的综合体，生得十分秀丽，但性子却是截然相反，大有深藏不露的感觉，深得皇帝秦洛之的喜爱，在他六岁时被赐予国姓，后又册封为太子，贵为储君。
　　*
　　“哥，小爹爹！…”
　　人未到，声音倒先传了过来。
　　傅君熙缓缓地睁开眼，微微蹙了一下眉头。
　　上官西却高兴地站了起来，应道，“言兮，小爹爹在这屋。”
　　傅言兮直接推门而入，进屋后，环视一周，待没见到自己想见的人，才皱着眉望向上官西，“小爹爹，我哥呢？为什么你一个人回来的？”
　　上官西眉一挑，心里很是郁闷，这瞳兮和言兮两兄弟怎么越大越不可爱呢，小时候时时粘着自己，离不开片刻，而如今虽相隔几月未见竟丝毫不见思念自己之意。
　　上官西想到这难过的低下了头，心生悲哀。
　　傅君熙轻叹一声，这小儿子从小眼里便只有傅瞳兮，如此情况，真让他这个做爹爹的也深感失败！
　　“言兮。”
　　傅言兮一愣，心中已暗叫不好，但仍装着若无其事地样子走上前朝傅君熙行礼道，“孩儿拜见爹爹，给爹爹请安了。”
　　傅君熙点头，慢慢说道，“你哥现在有事，暂时还不能回来。”
　　傅言兮瘪瘪嘴，低头哦了一声。
　　“可明白了？”
　　“孩儿明白。”
　　“嗯，明白便好。去把房门打开，然后一旁坐着吧。”
　　傅言兮虽不明白爹爹为何要这样，但还乖乖地去打开了房门，然后无精打采地坐在上官西身旁。
　　傅君熙朝他们瞥了一眼，又慢慢闭眼陷入沉思。应付一个与应付一大家子有何区别？很明显是没有任何区别的。所以他在等，等该到的人全部到齐。
　　傅言兮偷偷拉了下上官西的袖子，悄声道，“小爹爹，我哥出了什么事，为何还不能回来？”
　　上官西拉过他的手，把傅瞳兮的遭遇慢慢告诉了他，可刚说到一半，声音就已微微哽咽，干脆直接说出心中想法，“言兮啊，总之你哥现在很危险，我们去救他好不好？”
　　上官西对傅瞳兮的溺爱，岂是一个宠字道得清！傅瞳兮说一，他从不说二，傅瞳兮向东，他绝不向西。因过分宠溺傅瞳兮，他平日里没少挨傅君熙夫夫的骂，可每次只要傅瞳兮甜甜地叫他一声，上官西就立刻摇尾乞怜似的跟了上去，将傅君熙他们的话全抛于脑后去。其母苏颜花因这事没少费心，就在傅瞳兮十二岁生辰时，苏颜花还将他关在房内郑重其事地教导了一天。自从那天后傅瞳兮好似变了个人般，不再像以往黏着上官西，为此上官西狠狠地伤心了好几个月。
　　当得知傅瞳兮失踪后，上官西便立即差人四处寻找，结果还是杳无音讯，就差将整个大周挖地三尺了！后来还是傅君熙实在看不过去，又挂念儿子的安危，便让他出大周去寻找。
　　“好！”傅言兮蹭的站了起来，叫道，“那个该死的花希…什么？”
　　上官西无力地瞥了他一眼，又望了一眼榻上的人，才答道，“花希晨，字凤竹。”
　　“哦！”傅言兮反应过来，眼中闪过一丝厉色，吼道，“哼！好你个花希晨，竟然害我哥陪你跳崖！徜若落在本宫手里，非要将你五马分尸不可！”
　　傅君熙闻言睁开眼，长眉一挑，慢悠悠问道，“言兮，你这是要分谁的尸呢？爹爹平日里就这样教你的？”
　　傅君熙浅叹，在当初听完瞳兮的遭遇后，他脑子里唯一想法便是，万般皆是命。当年驿馆的事，倒也听苏颜花提过，但并没放在心上。若不是上官西重新提起，他都快要忘了。倘若傅瞳兮命该如此，他这个做爹爹的又能做什么呢？他的痴情原原本本的遗传给了傅瞳兮，这让他又说什么好？
　　傅言兮却再也坐不住了，直接扑到傅君熙榻前，道，“爹爹，我们去接哥哥回来好不好？”
　　傅君熙望着眼前这个小儿子，再想到还远在他乡的傅瞳兮，心里更是难过万分，皆是自己的亲身骨肉，他岂会不爱，岂会不急！只是按上官西所说，江云城已陷入动乱之中，瞳兮又是否能安然无恙全身而退呢？此事已不仅关乎玄国命运，还将文国、大周牵连其中，贵为大周丞相的他，不能不考虑其他的。大周的存在本就奇特，向来都是不问世事，与世无争，若是贸然出兵，其后果必是自己不能所想的。
　　“瞳兮…瞳兮！”
　　屋外响起一个熟悉的声音，打断他的思绪。
　　傅君熙慢慢支起身子，整理下衣衫，说道，“言兮乖，不妨待娘亲告诉你谁是凤竹后，你在看看是否还要将他五马分尸。”随即语气又十分惋惜地说道，“不过他好像已坠下悬崖，尸骨无存，甚是可怜。”
　　傅言兮愕然。
　　苏颜花急冲冲地跑进来，与先前进屋的傅言兮一般模样，先环视一周，然后眉头越皱越紧，看着他的样子不由得让傅君熙心中一痛，自从傅瞳兮失踪后，让原本瘦弱的他，身形显得更加单薄，愈加憔悴。
　　傅君熙突然掩嘴轻咳几声，柔声唤道，“娘子……”
　　苏颜花缓过神，忙上前扶住，用掌心轻揉他胸口，“是不是胸口又犯痛了？上官西你还不过来瞧瞧。”
　　傅君熙摇头，朝他笑笑，“无妨，兴许是睡得太久，起身时没太注意。”
　　上官西与傅言兮对望一眼，傅言兮无奈地耸耸肩。后者不情不愿地站起来，慢慢踩着碎步踱了过去，伸手随意搭在傅君熙的手腕上。
　　苏颜花皱眉。
　　上官西无奈地松开手，心道也只有你对傅君熙这一招受用，“你家阿君好的很，不用担心。”
　　苏颜花这才放心下来，偏头望着上官西，质问道，“你不是出去找瞳兮了吗？人呢？”
　　“还在玄国。”
　　“那你为何不将他带回来？”
　　“因为他失忆了。”
　　苏颜花身子微微晃了一下，吼道，“这是什么狗屁理由！你不要告诉我，你并未与他碰面？”
　　上官西故装吃惊状，“花花果然聪明伶俐，这都被你猜到了。”
　　KAO！苏颜花无视他，直接泪眼婆娑的望着傅君熙，“阿君，瞳兮失忆，现在玄国时局如此动荡，那岂不是很危险？”
　　傅君熙温柔地为他擦去眼泪，问道，“娘子莫哭。可还记得凤竹吗？”
　　凤竹？苏颜花抬头想了一会，半响后猛拍额头，叫道，“你们不要告诉我，我家瞳兮现在就和那叫凤竹的在一起吧？”
　　傅君熙含笑点头。
　　苏颜花只觉得风中凌乱了，他只想大叫，老天啊~~不待这人玩的啊，他要儿子啊！
　　一直在旁被冷漠的傅言兮终忍不住，走到二人面前，“爹爹，娘亲，你们是不是也应给孩儿解释下这凤竹究竟是谁？为什么听到哥和他在一起，你们全都一副这个模样！！！”
　　“咿，言兮，你不是今日回宫吗？为何还在家里！”大条苏颜花问出了领人崩溃的问题。
　　傅君熙和上官西均是一叹。
　　傅言兮嘴角抽搐，“娘亲，回答我！”
　　苏颜花坐正身子，拍拍身旁座椅，傅言兮冷哼一声，慢蹭蹭走过的坐在旁边。
　　苏颜花对傅言兮慢慢说道，“凤竹啊，我也没什么映像了，就记得长的非常漂亮。反正你哥非常非常喜欢他，每年去瑶城就是为了去找他的。”
　　傅言兮哦了声，也不再多问，心里却有另一番打算。
　　上官西皱眉，叹道，“花花，凤竹已坠崖，瞳兮现在很危险。”
　　苏颜花愕然的望着他。
　　上官西点头，从怀里掏出一封信函，“看，这是我昨日还在路上时收到的密报，千真万确。现在就要看美人作何打算了？”
　　“哈哈，正好朕也想看看傅相是如何决定的。”
　　温润的嗓音，犹如他人一般，一身白衫的秦洛之慢慢走了进来。
　　“参见皇上。”三人立刻纷纷跪地。
　　“免礼。”秦洛之上前扶起傅君熙，说道，“朕说过很多次，在傅家不需如此多礼的。”秦洛之随意找了个地方便坐了下拉，好似在自家一般。
　　傅君熙蹙眉，他怎么也没料到秦洛之会赶来，本想私下处理这件事的，看来如今也是不行了。随即偏头瞪向罪魁祸首，上官西委屈地瘪嘴，然后猛摇头。
　　秦洛之笑道，“君熙，这事你错怪上官了。瞳兮失踪的几个月，朕自己就不能派人出去寻找？”
　　“瞳兮这个不孝子，让皇上费心了。”傅君熙皱眉。
　　秦洛之一笑置之，也并未放在心上，“君熙啊，你除了是大周的丞相，也是瞳兮和言兮的爹爹。”
　　“微臣明白。”傅君熙毕恭毕敬地答道。
　　“你为大周所付出的已经够多了，从今日起，三个月内你无须上朝，朕再赐你铁骑三千，前去瑶城与大将军会合，务必要安全带回瞳兮。”
　　傅君熙一惊，“皇上万万不可如此，瞳兮的事，微臣自有打算。”
　　秦洛之皱眉，“你有什么打算？弃子保大周？哼，那花家自己的家务事，为何要搭上瞳兮。”
　　“若是瞳兮心甘情愿呢？”傅君熙叹道。自己儿子，心里想的什么，他岂会猜不到，只是白白便宜了那花家两个小子。
　　苏颜花和上官西一惊，他们怎么没想到这一点，瞳兮失忆并不能代表什么，而这一切只是他自己想要的，失忆后的他再次遇到凤竹，并且爱上他，一如这十四年般，甘之如饴。
　　傅言兮轻哼一声，偏过头去。
　　秦洛之拉过他的手，温柔地笑笑，问道，“哈哈，言兮这是想哥哥了吧。让你爹爹去接他回来，好不好？”
　　傅言兮点头，随即又摇头，轻咬嘴唇说道，“爹爹身体不好，不能长途奔波。”
　　秦洛之满意地点点头，“一眨眼十四过去，言兮也长大了懂事了，竟知道心疼爹爹了。”
　　傅言兮笑道，“言兮也心疼皇爹爹呀。”
　　闻言，秦洛之更是龙颜大悦，竟要留宿傅家，说明日与傅言兮再一同回上京。
　　傅君熙无奈地摇摇头，和苏颜花率先走了出来，留他们三人在屋内慢慢商讨。傅君熙出屋后，立即派人回上京通报明日早朝取消，又让仆人去准备好房间。而自己则与苏颜花钻进了厨房准备晚饭。
　　*
　　厨房里，苏颜花不解的望着傅君熙，“阿君，为何准备这么多吃的？”
　　正挽着袖子切菜的傅君熙，只是浅浅一笑，柔声道，“因为等会衣俊他们也会来的。”
　　苏颜花微微皱眉，“他们来干什么？”
　　“还能干什么，不就为瞳兮的事。”
　　苏颜花扶额，望着傅君熙，苦笑道，“阿君，瞳兮会不会不要我们了啊？”
　　傅君熙顿了一下，说道，“娘子，瞳兮是我们儿子，怎会不要我们。等安排完手里的事，我们便去玄国接他回来，可好？”
　　苏颜花点头，也只能这样了。
　　事情便这样定了下来，只是待傅君熙他们赶到时，傅瞳兮已是命悬一线了。
　　作者有话要说：恶搞版：
　　“好！”傅言兮蹭的站了起来，叫道，“你个该死的叫什么？”
　　上官西无力地瞥了对面那人一眼，才答道，“唉~ 他叫大宝。”
　　“哦！”傅言兮反应过来，眼中闪过厉色，吼道，“哼！好你个大宝，你急个P，哥哥现在快流产了，你说怎么办！”
　　大宝对手指，弱弱答道，“言兮哥，我错了。”
　　傅君熙长眉一挑，道，“唉！言兮，我儿呀，千万莫要动气，剧情需要，要多多理解大宝嘛，”
　　一旁沉默的傅瞳兮，突然浅叹一声，在当初得知故事的结局后，他脑子里唯一想法便是，万般皆是命。
　　大宝狂扑了过去，熊抱住傅瞳兮，“瞳兮啊，我对不起你啊，我要去悔过。”
　　傅瞳兮扶额，“嗯。去吧，早死早投胎。我会帮你打电话给JJ，说你死翘翘了。”
　　大宝抖了，伤了，“我要~~~~~~~~~~~~~~~怀挺！！！”


　　40、第三十九章

　　距皇陵的那场厮杀已然过去了半月有余，江云城已摆脱了阴霾，渐渐恢复昔日那繁荣景象。花希祈也于翌日登基，年二十三岁，后改年号为寅武，其母张贵妃升为皇太后。随即又迎娶太尉赵前之女赵曼儿，并册封其为皇后。
　　此时，夕阳西下，落日的余晖洒进了一间并不起眼的小院中。花希晨身穿一件普普通通的黑衫，透过衣襟还隐隐可见胸口处缠着地层层白纱，而手里正拄着一根木棍，一瘸一拐地朝门口走去，然后无力地倚在门上，漆黑的眸子平静而幽深，只是怔怔地望着远处，也不知在思索什么，过了许久，才听见他浅浅地叹息一声。
　　经过一个月的休养，伤势已经好了许多，偶尔还能下床到处走走，若要痊愈估摸着最少也得半年。半年时间虽说不长，但届时很多事必已成定局，徜到那时再去争取必将辛苦万分，所以必须要尽快筹备赶回凤山，与谢相生他们会合。只是当初建立凤门，以及多年隐忍，一切皆是为了花陌绯。而如今陌绯已不在，先前所做的种种又有何意义？再一番争取而来还有何意义？这天下，他本就从未想得到过，纵然让他君临天下，其滋味必也是不舒服的。
　　然，花希祈若不死，此仇、此恨，又怎能平复！
　　花希晨皱眉，向来处事当机立断的他，何时尽变得如此优柔寡断、犹豫不决。
　　只是现下傅瞳兮下落不明，这又让他如何安心离开。只要一想到傅瞳兮性命可能遭遇危险，花希晨就恨不得拿自己这条半死不活的命去换取他的安然。
　　梦E提着刚买回的药，静静地站在小院门口，观察了好一会儿，确定周围无可疑之人后 ，方才推门走了进来。一进院子便看见倚在门口的人，心里一惊。
　　“门主。”
　　花希晨点头，转身拄着木棍艰难地朝桌边走去，问道，“今日城中可有何事？”
　　梦E将药放在桌上，顺手为花希晨倒了一杯冷茶，才答道，“今日早朝花希祈已下旨，让赵家兄弟以歼灭叛党之名带兵出征，围剿凤山。”
　　花希晨皱眉，算算日子花希祈登位已有十余天，今日此举也正符合他急躁的性格。
　　“何时动身？”
　　“三日之后。”
　　花希晨喃喃道，“三日，好快啊。”
　　梦E点头，“门主不要担心，熙儿他们明日应该就到了。”
　　花希晨低头沉吟了好一会儿，才说道，“明日你前去截住他们，千万莫要让他们进了城。” 顿了一顿，又问道，“梦E，可查出劫走公子的是何人？”
　　“应该是文国的人。”
　　不知为何，花希晨听到这个答案,心底反倒松了一口气，微微一笑。也许因为知道那人不会伤害傅瞳兮。这样一来，他便有足够的时间来置办别的事，待这边一切安定好后，在亲自前去接他回来，往后再也不分开。
　　花希晨突然想起什么，冷笑一声，“宫铭轩呢？”
　　梦E摇头，心里也十分好奇，皇陵那一战，宫铭轩未受重伤，怎么会突然消失。
　　花希晨眉眼一挑，莫非二人已反目？
　　“你明日在城外截住熙儿他们后，再去一趟江云城，将剩余的弟子召集起来，看看还有多少人能用，三日之后，我们也启程。”
　　听到三日后启程，梦E皱紧了眉头，面露忧色，一动不动地站在一旁。
　　花希晨瞥了他一眼，接着对他说道，又好似对自己说一般，“我用尽一切来算计，却不想换来这番惨败，到现在也没能得到自己想要的，我输了。”
　　想他自八岁建立凤门，一路走来，步步为营。故意放纵日益凸显出野心的花希祈，不料一切准备妥当，本想里外夹攻，将花希祈与赵前一举歼灭在江云城中，或是将他们赶出城外，待陌绯顺利登位后，再出兵讨伐。却不想命运这时与他开起玩笑，因自己一念之仁，中了李莹儿下的药，还浑然不知，致使形势逆转。
　　然而，输了就输了。
　　话毕，淡淡一笑，笑容似有些自嘲，又有些无奈。
　　“我这人素来性情淡泊，不求名利，又非什么善人，能让我上心的事和人并不多。除了辅助陌绯登位，便是瞳兮了。只是苦了你们，这些年来一直跟随我左右，一路风雨险阻，到头来竟不能得以善终。而如今，命运似也与我作对，诸事不顺，事与愿违。”
　　话音才落，他扶胸又咳了起来，一缕殷红的鲜血从他嘴角流出，接着见他神情淡然地抬起修长白皙的手指，轻轻抹去，继续道，“纵然再有本事，也敌不过所谓的命运。”
　　“但，纵使天意如此安排，那我也要拼上一拼，改变那所谓的命运。我知你心中的忧虑，所以你也莫要担心太多……”
　　梦E沉默片刻，慢慢说道，“从门主救下梦E那一刻起，梦E的命便是门主的。”
　　花希晨微微摇头，却也不再说话，只是无力地闭上眼靠在椅背上。
　　梦E一愣，随即拿过桌上的药，“门主，属下先去煎药。”
　　花希晨手轻抬，淡淡道，“去吧。”
　　*
　　三日后，花希晨带着江云城所剩的凤门弟子，日夜兼程赶往凤山。
　　赵家十万大军也浩浩荡荡出了江云城，朝凤山赶去。
　　*
　　一路快马加鞭，原本需要十多天的路程，竟被花希晨生生缩短了一半。待他们风尘仆仆地赶到凤山军营的时候，已入深夜。
　　巡夜的王Z平听到呼啸而来的马蹄声，误以为是敌军前来突袭，忙集合士兵准备迎战。
　　黑暗的夜色中，随着队伍前方那人的身影渐渐清晰，一向以刚硬汉子自称的王Z平竟激动的从马背上摔落下来。
　　王Z平激动地双膝跪地，声音微微哽咽地大声道，“臣王Z平率军中众将士恭迎三皇子回营。”
　　一瞬间，士兵们纷纷跪地，齐呼道，“恭迎三皇子回营。”
　　原本在帐内看着兵书的谢相生闻声后也冲了出来，跌跌撞撞的朝花希晨走去，轻声唤道，“希晨？”
　　眼前的一切似梦一般，生怕自己声音大一些，便会从中醒来。
　　马背上的花希晨虚弱地朝谢相生一笑，“二哥。”
　　谢相生愣在原地，好半响才缓过神，微笑着点头道，“活着就好。”
　　花希晨点点头，慢慢下了马，又对士兵们说了几句，才与谢相生他们回了营帐。
　　营帐内。
　　花希晨靠在坐椅上，闭着眼睛。这几日连续赶路，已使得他疲惫不敢，这时到了军营，心中才踏实下来。
　　谢相生见他脸色苍白，又想起他被剑刺穿胸膛后坠下悬崖，这其中受的苦，必不是自己所能想象的，不禁问道，“希晨，身体好点没有？”
　　谢相生开口的第一句话并不是问他是如何得救，又或者这么久去那了，更不是为何皇陵哪战他没有来。
　　现在的他只是以朋友以兄弟的身份，简单的问候，关心，单纯的想和他说说话。
　　“嗯。不用担心，待休息一夜便好了。”
　　谢相生浅叹一声，短短两月，已物是人非。
　　“相生，陌绯葬在哪里？”花希晨慢慢睁开眼，问道。
　　提及花陌绯，帐内的人神色都黯淡许多。
　　花希晨望了一眼谢相生，又说道，“陌绯有他自己的命运，我们与其在这难过，不如设法守护这里。”
　　谢相生愕然地望着他，“难道那个……是真的？”
　　花希晨淡淡一笑，模糊道，“或许吧。”
　　谢相生心里明白了几分，便问出自己的焦虑。“听闻那花希祈已派赵家兄弟前来攻打，希晨你这番连夜赶来可是有良策御敌？”
　　“明日拔营，到前面峡谷后方扎营。”花希晨点头道。
　　王Z平不解，问道，“前面峡谷二面靠山，极不易守，又不易攻！”
　　攻，进出一条路，进是大都，退是凤山，如何谈攻？守，二面靠山，无路可退，岂不是成了瓮中之鳖，又如何谈守？
　　花希晨摇头，“不守也不攻。正因为进出一条路，所以他们若要攻击我们也十分困难。待他们大军到后，我们便前去偷袭，火烧他们粮仓。一个军营若是没了粮仓，就等于没了命脉。他们若后退，撤回大都方向，那我们正好一举南下，慢慢朝江云城方向打去。若是原地不动，等待江云城那边运送粮草来，那定必死无疑。无论如何，对我们都是有利的。”
　　而且，他还有另一件更重要的事要去办，所以一定拖住赵家半月，让他们在这期间内无法发兵开战。
　　花希晨冷哼一声，心道，花希祈，螳螂捕蝉，黄雀在后。现在来论谁输谁赢，未免过早。
　　谢相生却不太赞同，“若是他们埋伏于两旁的山上，我们不就成瓮中之鳖？”
　　“若是埋伏在山上的是我们呢？？？”花希晨反问。
　　谢相生瞬间明白了过来，“我们在峡谷后方扎营，而峡谷的路是通往凤山的必经之路。若是他们要攻击我们，必会入谷，我们早先埋伏好，只要他们一进谷，那就是必死无疑。”
　　花希晨点头，这会儿说这么多的话，早已累的不行，现在只想闭上眼，好好休息。
　　谢相生他们默契的对望一眼，纷纷退出了营帐。
　　待人都出去了后，花希晨才缓缓睁开眼，盯着帐顶，喃喃道，“瞳兮，瞳兮！”
　　作者有话要说：小三回来了，马上就回去接瞳兮回来了。


　　41、第四十章

　　赵家十万大军在七日后便浩浩荡荡地抵达了大都城外，后又在峡谷五十里外扎营。
　　第二日，天刚刚放亮，赵虎便向大哥赵勇请了命，带着一万骑兵和三万大军通过峡谷，欲打头阵。结果刚出谷便看见早在谷外等候他们已久的王Z平大军，令他吃惊不小。
　　身穿盔甲的王Z平，威风凛凛地坐在马背上，手握长刀，待看见来人后，眼中闪过一抹异色，随即又恢复正常。在他身旁的分别是一身戎装的梦E和青衣，而身后则是一个高高举着一面旗子的骑兵，黄色的旗面上绣着一个大大的‘凤’字，正迎风飘动。
　　赵虎瞥了一眼那旗子，浅叹一声，他与王Z平本是旧识，二人在战略和治兵上都是一致，性情也十分相投，却不想今日需要兵戎相见，“王将军，念在当年你我同僚的份上，若你此刻投降，我便让爹爹立刻上奏皇上，免你一死。”
　　王Z平淡淡一笑，随即说道，“赵将军如此宅厚，王某甚是佩服，怎奈你我各侍其主，兵戎相见，也是早晚的事。”
　　“主？袭亲王已死，三皇子凤王也已死。恕赵某糊涂了，不知你现在侍那个主？”赵虎讽刺道。
　　“自然不会是花希祈。”王Z平淡淡答道。
　　听他如此大逆不道，赵虎气急，“王Z平，你好生糊涂呀。”
　　王Z平却不以为意地道，“所谓人各有命，王某是宁愿战死也绝会不归降的，所以赵将军不必多费唇舌。”
　　各侍其主，各尽本分，人各有命，赵虎轻叹一声，就算如今再如何惋惜，又有何用呢？举起长矛，再挥下。
　　震天的战鼓响起，王Z平提刀第一个冲了出去，大声道，“众将士听令，全面攻击。”
　　一瞬间，战马嘶鸣声，兵器碰撞声，喊杀声响彻了整个山谷。
　　花希晨则带着熙儿和一百名精锐将士，早已绕过山谷，潜伏在赵军的军营后方。待赵虎一走，他们便扮装成敌军装扮，混入军中。
　　赵勇本就是个无勇无谋之辈，再加上生性贪婪好色，待弟弟赵虎一走，他便在军中开始花天酒地。
　　花希晨他们并没花多少时间，便在军营后方找到他们的粮仓。
　　“门主。”熙儿上前道。
　　花希晨点点头，静静地站在粮仓前，直到点燃大火，方才带人离开。
　　等赵勇带兵赶过来的时候，火势已无可挽救，再看着旁边一地的尸体，赵勇更是颤抖不已，半响后才缓过神，六神无主地吼道，“立刻让人回京通报我爹。”
　　花希晨带着完好无损的人员原路返回，堵住峡谷的出口，正好截住退回峡谷的赵虎等人后路。
　　刚退回谷中的赵虎远远地便看见了那抹白色身影，呆呆愣住，“三……皇子？”
　　而就在这时，山上早就准备好的滚石、檑木，如雨点般砸落下来。
　　瓮中之鳖，唯有死路一条。
　　花希晨不需要他的投降，而赵虎也在看清来人后的那一刹那也明白自己无路可逃。
　　不到片刻，赵家大军全军覆没，一个都没活下。
　　花希晨看了眼遍地的尸体，随即偏过了头，微微蹙眉，扶着胸口轻咳了几声。
　　“门主？”熙儿上前，担忧地问道，花希晨的伤势本就未愈，加上连日来奔波劳累，让他那张俊美的容颜此刻看起来无比的憔悴，光洁的下巴上也长出一些青色的胡茬。
　　花希晨摇摇头，“无事。你和王将军先行回营，估计半月内他们也不会再攻击的。”
　　熙儿皱皱眉头，“……门主，你要离开？”
　　花希晨轻叹一声，又交代了几句，便策马朝西边去了。
　　*
　　已至深夜，文国皇宫内一片安静，只有皇帝寝宫昭月殿内依旧是灯火通明。殿内点着熏香，清淡的香味在空气中缭绕，让人心神宁静。
　　傅瞳兮静静地躺在铺着明黄色锦缎的大床上，面色苍白，整个人看起来也毫无生气，只有那眼角时不时滑出地泪水，让人看过去才知道他仍活着。
　　床边坐着一身穿明黄衣衫的男子，面容英俊，眉宇间透露出威严，此人正是文国皇帝宫谟言。
　　看着床上昏迷不醒的人，宫谟言叹息一声，伸手轻轻为他擦拭去眼角划出的泪。傅瞳兮这个样子已经半个多月，而宫里的御医均束手无策，这让他如何不担心？玄国的事他多多少少也知道一点，只是没想到事情会变成如今这般模样。回想起那日暗卫带着傅瞳兮回来时的模样，至今让他想起来仍是后怕不已。总归这一切都是因自己而起，若是那日他没遇见自己，便不会被牵扯进来，也不会遇到花希晨，更不会落得如今这般田地。
　　宫谟言拉过他的手，轻揉他的手心，望向他的眼里全是疼惜和自责，过一会儿，才开口轻声唤道，“瞳兮。”
　　这个名字虽被他在心底已唤了无数次，但此刻唤出口，仍是让他脸红心跳不已。
　　“瞳兮，你睡的太久了，该醒来了。我好不容易才把你找回，你怎能都不睁开眼看我一眼，不和我讲一句话啊。”
　　温柔地嗓音似要滴出水来，任谁听了都不免心疼。不过床上的人儿，好似没听见一般，仍是闭眼不醒。
　　一旁的老太监，上前一步劝道，“皇上，夜深了，该就寝了。”
　　宫谟言静静地注视着床上的人，不言不语。
　　老太监再次唤道，“皇上……”
　　“李公公，朕想独自呆会，你先下去吧。”
　　李福是服侍两代了皇帝的太监，也算是宫中资格最老的太监。
　　李福叹息一声，弯身行礼，便退了下去。
　　偌大的寝宫内，就剩下宫谟言和傅瞳兮二人。
　　宫谟言和衣躺在傅瞳兮的身侧，手掌轻抚着那已微微隆起的小腹，眼中闪过悲痛，“真是造化弄人啊。”
　　宫谟言怎么也未料到傅瞳兮是大周人，更未料到再见他时，他已是身怀有孕，而且命悬一线。他召集了宫中所有的御医，最后终于保住腹中胎儿，谁知傅瞳兮却因打击太大，伤心过度，一直不愿醒来。
　　“这次，我绝不会放手了，没有人能再伤害你。”宫谟言叹息一声，“瞳兮，若是你再不醒来，孩子就会有危险了，你知道吗？”
　　听到孩子两字，昏迷中地傅瞳兮睫毛轻颤了一下，眉头也微微蹙了一下。
　　虽然是细小的动作，但还是被宫谟言发现了。
　　宫谟言于是再接再厉，又说了很多关于孩子的话题。果然如他所料，只要提及孩子，傅瞳兮都会给予反应。宫谟言再度伸手探向他的鼻间，明显感觉到气息比刚才强了许多，这才微微放心下来。
　　作者有话要说：不好意思，因最近大宝生病了，所以更新速度慢了！
　　也不知道脱了没！
　　哎哎哎哎~~~~~怀挺不起了。


　　42、第四十一章 .

　　窗外的天色渐渐明亮起来，床榻上的人儿也渐渐有醒来的迹象，手指先是无力的撩动了一下床被，然后缓缓地睁开了眼，可入眼的事物都是模糊不清，头也疼得厉害，半响也没见他再有其他任何的动作。
　　一直守在身旁的宫谟言见他睁开眼，一时难掩心中的激动，忙上前握住他的手，哑着嗓子唤道，“瞳兮…瞳兮…”
　　耳旁传来的声音微微颤抖，让他感觉陌生又熟悉，傅瞳兮微微侧头，虚弱半睁地眼睛却无法看清那人的容貌，入眼地只有一抹模糊不清地黄色身影。傅瞳兮想开口说话，喉咙却如撕裂般的痛，只能发出微弱声音。
　　宫谟言见他嘴唇在动，却没一点声音发出来，便立即俯耳上去。
　　“孩…孩子。”
　　“……孩子。”
　　见他已如此模样，却还担心中腹中的胎儿，宫谟言不免心痛又怜惜。苦笑一下，慢慢伸手拂去他额头的发丝，柔声安慰道，“不要担心，孩子没事，很健康。”
　　听到孩子还在，傅瞳兮苍白的脸上泛起一丝淡淡地笑意，再次昏迷了过去。
　　宫谟言顿时僵住，片刻后才失声吼了出来，“御医，御医！”
　　一名老御医战战兢兢地上前，跪在地上，“皇上，臣在。”
　　“快看看他怎么了？刚刚才醒过来，为何又昏了过去？”宫谟言两眼通红地叫道，早已无九五之尊的样子。
　　老御医伸手搭在傅瞳兮的手腕上，过了一会儿，毕恭毕敬地答道，“回皇上，公子身体已然无恙，只因还太过虚弱，才会晕了过去。”
　　宫谟言轻吁一口气，挥挥手，“如此，幸甚。你们都到殿外候着，待药熬制好后送来”
　　宫谟言将傅瞳兮轻轻扶起，然后手掌贴在他的背后，将内力缓缓输入他的体内，见他面色渐渐恢复红润，方才收回手。
　　然后接过宫女手中的药碗，一勺一勺的将药汁喂傅瞳兮喝下。
　　因为傅瞳兮昏迷，汤药难以喂下，大多从嘴角处溢了出来。宫谟言眼中却并无一丝厌烦，而是怜惜地用丝绢轻轻擦拭溢出的药汁，一次次重复地这样，待碗中的药汁喂尽，已过去了半个时辰。
　　宫谟言慢慢扶他躺下，掩好被子，起身再看了他一眼，又吩咐宫人悉心照料，才安心地离开了昭月殿。
　　*
　　不知过了多久，傅瞳兮再次无力地睁开眼，只觉得恍若隔世，迷茫地望着明黄色的床幔，原本凌乱的思绪也渐渐清晰。
　　宫谟言处理完政事，匆匆换下龙袍，就立刻赶了过来。刚进殿内，便看见已经醒来却盯着床顶发呆的傅瞳兮。
　　这次宫谟言已然平静不少，站在门口柔柔地唤了一声。
　　傅瞳兮偏过头，与他对视。
　　此时的宫谟言身着简单地黄色锦服，发丝也只是一根黄色锦带束着，微微显得有些松散，却显得他尊贵无比，英俊的面容，温和的表情，眼中更是笑意盈盈。
　　傅瞳兮神情有些错愕，思来想去后，试探性的叫了句，“…谟言？”
　　想他最后一次见宫谟言距今已时隔半年有余，当时易容过的宫谟言与如今站在面前的男子，实在相差太大，傅瞳兮不免有些诧异。
　　听见他唤自己的名字，宫谟言这才放心下来，淡淡一笑，便踱步来到床边。
　　“嗯。身体可有不适？”
　　傅瞳兮摇摇头，他未曾想过自上次分离后二人还能相见，况且是在这种场景下，只呐呐道，“谢谢你救了我。”
　　…… ……
　　宫谟言叹息一声，扶着他坐了起来，又在他身后垫上靠垫。
　　“若不是因为我，你也不会吃这么多苦了。只因刚登基朝中事务繁杂，所以只是派人四处打探。而每次出人去，都无消息而回。”
　　“你，怨我吗？”
　　傅瞳兮皱眉，实在不知这个怨从何道来，斟酌了一下说道，“谟言，你这话问的委实不妥。当初凤山那次偶遇，将你我的命运都改变。这一切冥冥中早已注定，何来怨与不怨一说？这便是你我二人的命。相反，我很感激。”
　　感激？这二字将彼此的距离瞬间拉开，不近不远地距离，却无法逾矩。
　　宫谟言神情怪异地瞥了一眼他的肚子，然后闷闷地坐在床边，一言不发。
　　“怎么不说话了？”傅瞳兮不解。
　　宫谟言抬头望着他，半晌才问道，“孩子是花希晨的吗？”
　　傅瞳兮闻言，神情黯淡许多，慢慢伸手附在微微隆起的小腹上，十分地温柔地答道，“是。”
　　宫谟言没想到他的回答会如此直接，心里微微一阵难过，原来知道事实和听他亲口承认是两回事，本以为会不在意，原来心里还是十分难过。
　　宫谟言又低下头去，不再吱声。傅瞳兮嘴角抽了一下，索性闭上眼休息，懒得再搭理他。心里却嘀咕，这人怎么还是一如既往地闷呢。
　　其实宫谟言此时憋了一肚子的话想说，可话到嘴边却一个字都说不出口，使他不得不沉默。从小便不善言语，加之皇宫的生活本就枯燥乏味，一板一眼，这会儿碰到傅瞳兮，纵然有千言万语，此时他也只有无言以对。
　　这时一名宫女端着熬好地参粥走进来，宫谟言瞧见，立马伸手接过粥，随即又挥手让那名宫女下去。
　　宫谟言看看手里粥，再看看傅瞳兮，“瞳兮，你刚醒来不久，身子还很虚。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这粥里加了人参，对你的身子有好处。”
　　傅瞳兮应了声，接过粥来，却不急着喝，白皙的手指拿起勺子在碗里轻轻搅拌，轻轻说道，“谟言，我想回大周。”
　　这下宫谟言不乐意了，皱了皱眉，下定决心般说道，“留在这里不好吗？以前是我无能，没能保护好你，但我保证以后你和孩子不再会受到一点伤害。”
　　傅瞳兮无语，这根本是两码事。一来，离家已有半年时间，若是再不回去只怕爹爹们会亲自找来了。二来，花希晨和花陌绯的死使他万念俱灰，只想早日回到大周，照顾好腹中的胎儿，将他养育成人。
　　宫谟言自然不知他心里所想，只接着嘀咕道，“你以前说过，若是我们活下来，便……难道你还在想着他？”宫谟言的声音越说越小，到最后几乎是不可闻。
　　傅瞳兮瞥了一眼他，没听清他的话语，又不知从何问起，便独自开始喝粥。宫谟言那别扭的性格，他在早就领教过了，记得凤山那时，只要自己多看他一眼，或者说话音微微大一点，他便是一副小媳妇模样，实在让人没辙，自然此刻也不足为奇。
　　待喝完粥后，也觉得身上有些力气了，便伸手轻揉了会儿肚皮 。
　　傅瞳兮突然想起，自己昏迷这段时间，玄国又变成何般模样？青衣他们又是否安全 ？
　　“谟言，现在玄国局势怎么样了？”
　　“花希祈早已登位。”
　　傅瞳兮黛眉轻蹙，抬头望着他，“看来我还是得回一趟玄国。”他本是想让宫谟言派人去趟大周的，后来想想若是因此而将大周牵连进来，那他岂不罪孽深重。傅瞳兮苦笑一下 ，看来自己注定不是个孝子！
　　宫谟言气结，这人一会大周一会玄国，为何独独没想过文国，语气自然十分不爽地问道，“人都没了，你再去又是为何？”
　　傅瞳兮楞了一下，旋即道，“只是想起，有些人、有些事，还需要处理下。”提及此事，傅瞳兮心里顿时也来了气，直接冲他叫道，“再说宫铭轩不是你的皇叔吗？当年他一路追杀你的时候，可曾想留你一条活路？如今，你登上皇位，就打算忘记旧恨，将此作罢了吗？呵，也对，你现在贵为一国之君，做事必要思前掂后的。放任他一个宫铭轩也何曾不可，而且他还是你的亲皇叔，省的最后落个嗜亲之骂名。”
　　宫谟言皱眉，话虽如此说，然亲身经历过战争的他，十分清楚战争只能致使无数百姓生灵涂炭、家破人亡，这让他如何敢贸然出兵。
　　傅瞳兮看了看他，知刚才有点咄咄逼人，不应把怨气全发泄在他身上，轻叹一声，语气也缓和许多，“花希祈之所以借宫铭轩的手除掉希晨和陌绯，无非是想能名正言顺的攻打文国，你懂吗？谟言。”
　　“我知道，所以我更不能因他而出兵。我不会让花希祈奸计得逞的，你放心吧。”宫谟言语气虽平淡依旧，但眉宇间透出的那一股帝王的傲气，却令人心折。
　　傅瞳兮点点头，便又盯着小腹发呆，也不知在想什么。
　　宫谟言看他那模样，心里自然十分不好受，最后想了想，还是说了出口，“玄国还处于内战之中，你还是别去的好。”
　　咿~~~内战？难道是谢二哥他们？傅瞳兮皱眉，那他就更得快快回去了。
　　“究竟怎么一回事？”
　　“花希祈登位不久，便下旨围剿凤山的逆臣，谁知赵家十万大军刚到凤山，第二日便被火烧粮仓 ，赵虎所率的四万大军又被夹击在峡谷内，直接全军覆没，一个没活。而王Z平所带的八万只折损了几千将士而已。这一切很明显是早就谋划好的，就等最赵家军跳进去。王Z平这一招果然用的好，先埋伏峡谷，再火烧粮仓，使其腹背受敌，这样一来，赵勇带着余下的将士，要么等救援，要么后退。若是等王Z平离开凤山，积聚起各城反花希祈的势力，那花希祈的皇位只怕会做不安稳了。”
　　傅瞳兮不敢相信地看着他，“你所说是真？”
　　宫谟言点头，“嗯。昨日才收到的情报，千真万确。”
　　“那……他们打的什么旗号？”
　　“他们的口号是，花希祈弑君篡位，其罪当诛。旗号是‘凤’。”
　　傅瞳兮两眼顿时睁大，惊讶道，“你…你说什么？”
　　宫谟言偏头望着他，不解道，“凤啊。”
　　傅瞳兮两手紧紧捏住被角，身体也微微颤抖。王Z平他们这个时候还打着旗号‘凤’，这一切都说明了什么？而凤山一战，疑点太多，这综合一切只能得出一个结论，那便是傅瞳兮到死也不敢去想的答案。
　　花希晨，活着！


　　43、第四十二章

　　自从那日之后，宫谟言兴许猜到了什么，派待卫在昭月殿外日夜轮流看守。好在傅瞳兮并未在意，虽然不知道宫谟言为何做出如此举动，但心里深知宫谟言不会伤害自己，所以他就并未多问。他现在一心都念在玄国的战事上，只盼着身子再养好一些，然后离开，回玄国。
　　*
　　初春时节，气候多变，昨日还细雨连绵，今日已是艳阳高照。
　　屋外的阳光透过窗户照进屋内，暖烘烘的，让人有种昏昏欲睡的感觉。傅瞳兮掩嘴打了个哈欠，随意披上件外衣，慢慢朝殿外走去。刚出昭月殿，便有人从旁跟了上来。
　　傅瞳兮微微皱眉，这和软禁有何区别？
　　李福在宫中几十年，最善于察言观色，一看傅瞳兮的神情，便知这主不高兴了。平日里见宫谟言把他捧在手心里一般，自己岂敢稍有怠慢，忙示意让身后的人全散开，自己则上前哈腰道，“公子，就让老奴带着你逛逛这御花园吧。”
　　傅瞳兮淡淡地点了下头。
　　御花园里，杜鹃花如火如荼地盛开，色泽深红如血。而一旁那一大片的白花，在其衬托下更显得清澈、庄重，微风掠过，还不时传来阵阵淡淡地清香，沁人心脾，让人沉醉。
　　傅瞳兮停下脚步，凤眼微眯，随手拈下一朵白兰，旋转在手指间，“不与杜鹃争艳，高洁淡雅独自开，也唯有你罢。”
　　李福见他停下脚步，慢慢说道，“原本这御花园还种有大片的曼陀罗，有红色、紫色、黑色、黄色，等八种颜色。每次花开时，都特别漂亮。但因曼陀罗也算毒物，皇上登基后，便让宫人都移除了，唯独留下了这大片海棠、杜鹃和白兰。”
　　文国的历代国君都擅长使毒，这御花园内种满曼陀罗什么的便也不觉得奇怪。
　　傅瞳兮轻笑一声，看来谟言倒成了个例外。
　　不远处，一名身着华服的女子正迎面而来，身后还跟着几名宫女。女子容貌清秀可人，看起来也就十七八岁。
　　“她是容妃，本朝丞相之女。”李福在身后说道。
　　傅瞳兮打算明日便离开这里，自然不愿有过多交集，淡淡应了声，便转身离开了御花园。心中微微好奇，听说谟言至今仍未立后，这后宫里嫔妃倒是有几个，可也没瞧出他特别宠谁。心里不免有点同情谟言，纵然后宫佳丽无数，然，要寻那一心人，想必也很难。
　　李福朝女子冲冲行过礼后，便也追随傅瞳兮离开了园子。
　　李福在宫中的这些年，后宫的佳丽，见得自是不少。但自见过傅瞳希后，还是被他的容貌和言行举止所折服，特别是经过这几日调养后，气色也红润了不少。那微微上挑的凤眼，总似笑非笑 ，撩人心神。他的容貌美而不妖，艳而不俗，声音动听之极，一袭白衣更显得他淡雅高贵，却又不失去男子之气。李福叹息地摇摇头，可惜这么一个人儿，却……
　　傅瞳兮刚回昭月殿不久，宫谟言听闻便随即赶了过来。
　　傅瞳兮靠在窗边手捂着胸口，目光却一直望着东面，一滴眼泪无声无息地滑落下来。记得你曾说过，繁华三千，终不及自己的一颦一笑，可你现在却又身在何处？
　　“瞳兮。”宫谟言蹙眉唤道。
　　傅瞳兮转过身，淡淡一笑，朝他走了一步，问道，“恩。今日可有什么消息？”
　　宫谟言摇头。
　　傅瞳兮眼中的神色黯淡许多，轻哦了声。
　　“明日我便离开，谟言。”
　　“你还是要去玄国？”宫谟言皱眉。
　　傅瞳兮坐下来靠在榻上，捋了捋宽大的袖口，说道，“谟言，我们彼此都离不开对方，暂不说这腹中的孩儿不能没有爹爹，即使是我离了他，也无法独自活下去。他在哪，我的心便随他在哪。碧落黄泉，生死追随。”
　　宫谟言轻抿嘴唇，眼中闪过一丝伤痛。
　　“我本是想在大周生下孩子后，再追随他而去。自从知道他可能还活着，我便无时无刻地想着他，期盼着能早日与他相见，使他安心，况且我也有事情要与他解释……”
　　花陌绯的死，一直是他的心结。傅瞳兮曾想过无数次，假若那时死的是自己，是否就不必如此绝望，如此难过？
　　“你怎么就如此笃定他还活着？若是你猜错了呢？”宫谟言颔首。
　　傅瞳兮微微一笑，“凤山一战，除了他，不会有别人的。”
　　宫谟言哼道，“饶是如此，为何不见他来找你？他既然待你如此薄情，你又何必苦苦相随。”
　　“我，心甘情愿。”话毕，傅瞳兮闭上眼，不再说话。
　　宫谟言只觉心头一痛，垂下眼脸，盯着傅瞳兮的小腹，沉默不语。
　　只有傅瞳兮心里明白，花希晨的情，此生来世，都是他还不完的债。
　　*
　　夜，寂静无声。整个皇宫内，除了值夜的侍卫，几乎看不到其他人在走动。
　　一道白色身影从天而降，缓缓落在这皇宫内。淡淡地月光洒在他身上，好似染上了一层淡淡的银光。
　　“传闻三皇子胆色过人，今日看来果然不假。只是不知深更半夜造访，所为何事？”
　　随着声音的落下，一个身着明黄龙袍的男子走了出来。接着无数手持长矛的侍卫从身后冲出，将花希晨团团围住。
　　宫谟言负手立在台阶之上，面色冷峻，一身帝王之气尽显。
　　花希晨望了他一眼，然后面色沉静的冷眼环视一周后，直接问道，“他在那？”
　　胜雪的衣袂，俊美的容颜，整个人犹如高高在上的那轮明月，高贵而冷艳。
　　宫谟言皱眉，道，“他？朕不知你在说谁。”
　　“傅瞳兮。”
　　“朕不知道。”
　　花希晨眉一挑，声音却冷若冰霜，“宫谟言，你不肯放人，莫不是喜欢上我家瞳兮了？”
　　听见他直接唤出文帝的名字，所有侍卫都倒抽了一口气。
　　花希晨却不以为意，此番亲自前来，就是为了将人带走。何况，他从来不屑这种虚无的礼仪，虽是初次相见，但二人对彼此都已十分了解，面对强者，不成为朋友，便成为敌人。
　　显然，花希晨选择了后者。
　　宫谟言脸色一变，喝道，“花希晨，你自己都性命难保，还来找他做什么。他受的苦还不够吗？你这样苦苦纠缠对你们都没好处。”
　　对于他所说的，花希晨却丝毫不为所动，只冷冷地盯着他，慢慢说道，“多谢文王关心，这是本王与瞳兮的事，还轮不到外人来操心。若是文王不愿交人，那本王唯有一间间的房间找了。”
　　宫谟言再好的脾气也无法容忍了，怒哼一声，“皇宫之内，岂容你肆意妄为！给朕拿下。”
　　原本围着的众人，纷纷持武器冲了上去。
　　花希晨微微抬首，随意地抽出红绫，凌空一挥，便击倒迎面而来的几人。红绫好似被赋予生命，挥舞时柔弱如柳，击打时坚硬如铁，被其击中要害，便直接倒地不起。
　　宫谟言早就听闻花希晨容貌过人，武艺高强，为人却冷傲无比，这样的他究竟为何会对瞳兮如此上心？玄国现在情势日趋紧张，他竟放任不管，独身前来文国，单单为了接人？
　　在宫谟言还来不及细想这一切的时候，花希晨已经飞身上来了。
　　宫谟言立即提剑挡住他的招式，后退几步，然后快速地挥动手中的长剑，剑光密集如雨，在花希晨身体周围不断的游走。
　　花希晨出手也快速闪电，落下的剑光都被一一挡掉。
　　只见白、黄两道身影交错，不消片刻已过数招，两人从地上打到屋顶，仍是不可开交，难分胜负。
　　*
　　檀香萦绕，清雅的香味弥漫着整个房间。
　　紫色纱帐内，两个纠缠在一起的身影若隐若现，阵阵呻吟声从帐内传出。
　　傅瞳兮离开那让他依依不舍的嘴唇，缓缓支起身子，汗水顺着他的发梢滴落，呼吸也慢慢急促起来。
　　而身下的人，轻笑一声，接着两条修长的腿慢慢缠上他的腰，温柔地说道，“进来吧。”
　　虽然只是浅浅一笑，却击中傅瞳兮的心里最深处。
　　“凤竹…凤竹……”傅瞳兮轻轻唤着他的名字，挺身而入。
　　身下的人因疼痛紧紧搂住他，手指也深深掐入他的脊背上。
　　“啊--------”
　　傅瞳兮胸口一痛，从睡梦中惊醒过来，额头上渗出些许冷汗，半响后伸手朝下摸去，皱了皱眉，支起身子从枕下摸出一块丝巾简单的擦拭下，便又躺了下去。
　　躺下后只觉得心生烦躁，翻来覆去地再也睡不着。傅瞳兮怎么也没想到，自己会做这样的春梦，而梦中的情景太过真实，实在是让他羞窘不已。
　　傅瞳兮叹息一声，侧过身默默地凝视着地上的月光。明日便要离开了，为何玄国那边没有再传来一点消息，莫非是谟言在刻意隐瞒什么？
　　就在这时，昭月殿外传来呼喊声和打斗之声。
　　不知为何，听到打斗声后，傅瞳兮心中隐隐不安，急忙起身下床，披上外衣，朝屋外走去。


　　44、第四十三章

　　无数手持火把、弓箭侍卫也陆续从别处赶来，从里到外将昭月殿团团围住，在火光照耀下的昭月殿恍如白昼一般。
　　打斗声不时从头顶传来，弓箭手们也纷纷将箭头齐齐指向房顶，正严阵以待。
　　闻声而来的李福也忙不迭在一旁尖着嗓子惊叫道，“有刺客，护驾啊！快护驾啊 ！！……”
　　傅瞳兮闻言大惊，忙走过去抬头朝屋顶望去。
　　屋顶上，一白一黄两道身影正缠斗在一起，而那白色的身影在月光的映衬下犹为显眼，身形也格外熟悉。
　　只需一眼，便再也无法离开视线，几乎有些不敢置信地眼前所看到的，唯有痴痴地望着那抹身影。
　　衣如雪，人如玉，风华绝代，恍若谪仙。
　　凤竹……凤竹……
　　此时的傅瞳兮脑海里一片空白，泪水溢满了眼眶。
　　也在这时，白色身影突然身形一顿，好似感应到苦苦找寻的那人就在附近，停下攻击，将手垂于两侧，全然不顾宫谟言刺来的那一剑，只偏头朝下望去，任由那剑尖划过他的脸庞，只见鲜血顺着划痕从脸颊流下，一滴血珠也从剑尖滴落。
　　四目相对的那一瞬，花希晨嘴角忽然上翘，柔声唤道，“瞳兮。”
　　熟悉的声音在耳边响起，把昏昏沉沉中地傅瞳兮拉回了神智，接着凤眸睁大，眸中涌出水雾，眼睁睁地看着那剑划过花希晨的脸庞，心蓦然的痛了一下，恐惧和绝望在心底蔓延开来，不禁心神俱颤，好似又要再次失去他一般。
　　傅瞳兮只觉得一口气提在嗓子眼上，颤声大叫，“宫谟言，住手！”
　　宫谟言见此情景也不免微微愣住，没想到傅瞳兮会在此刻冲出来，也没想到花希晨会卸下所有防卫，所以一时收不住手中的剑，才失手伤了他。
　　花希晨已无暇顾及这点小伤，仍旧深情地注视着傅瞳兮，由上至下细细地打量了他一 番，见他安然无恙，心中微微松了口气。
　　而那深不见底的眸子在望向傅瞳兮时，已不见刚才的冷漠，剩下的只是点点柔情和宠溺。宫谟言皱眉，这两人的反应，他自然都看在眼里，可让他如此放手，心中又有不甘，但也唯有此刻，才让他微微相信傅瞳兮所说的他们彼此都离不开对方。
　　花希晨已不顾方才还在对峙中的宫谟言，纵身从屋顶跃下，便急急地朝傅瞳兮走去，长长地红绫拖在地上，原本围着的侍卫竟也纷纷退避开来。
　　宫谟言反手将剑背于身后，冷声道，“全部给朕退下。”
　　闻言，众人虽心中充满疑惑，但还是退了下去。
　　花希晨却在他一步之外停下，微微一笑，抬手抹去他眼角的泪水，轻声道，“对不住，我来晚了。”
　　听到他的声音，泪水不争气的又要流下，傅瞳兮连忙深吸一口气，强忍着内心的痛苦软弱。踏步朝他迈去，可又仿佛想到什么似的收回了迈出的脚步，然后咬住嘴唇死死地盯着他，模样似委屈似倔强。
　　他这个样子看的花希晨心疼不已，忙上前搂住他，下巴搁在他的肩上，细声道，“是我不好，我骗了你，对不住。”
　　鼻间传来熟悉的味道，是专属他的味道，这一刻傅瞳兮只觉得莫名地安心，这种温暖舒心的感觉，让他这么久伪装起来的坚强，终于在这一刻彻底崩溃。
　　惶恐，不安，心痛，也随之烟消云散。
　　终于压抑不住地放声哭了出来。
　　花希晨一语不发地抱着他，用手轻抚他的背，以安抚他的情绪。他知道傅瞳兮在经历这么多事后，早已让他心神接近崩溃。而他如今这般模样，只会使自己更加怜爱，更加疼惜。
　　良久，傅瞳兮停止哭泣，伸手过去与他十指紧扣，望着这近在咫尺的俊颜，长长吐了一口气，开口轻轻说道，“你许我一生，白首不相离。以后，莫要再抛下我。”
　　花希晨漆黑的眸子似笑非笑，只轻应了一声，“好。”
　　宫谟言呆呆站在原地，神色复杂的看着这两人，心痛如绞。他又何曾不想像花希晨那样只为与他在一起，放下这所有一切。可是自己已是文国的皇帝，这让他如何这般坦荡洒脱 ？只得低头微微叹息一声，而这声不可闻的叹息中却包含着太多的无奈。
　　这一切的代价，他自认给不起。
　　擦肩而过时，宫谟言语气淡淡地说道，“进殿里再说吧。”说完便率先进了昭月殿。
　　傅瞳兮反应过来，脸上一热，忙离开花希晨的怀抱，低声道，“我们进去吧。”
　　花希晨点点头，又恢复了冷淡漠然的神情，而握住傅瞳兮的那双手却没再松开。
　　*
　　淡淡地清香缭绕在偌大的昭月殿内，桌上烛火摇曳，偶尔还传出一两声烛火的劈啪声，更显得房内安静无比。
　　房内的三人各怀心事，均沉默不语。
　　傅瞳兮坐在床边黛眉轻蹙着，刚才因生离死别后的重逢，神智不免也些不太清楚，这会静静地坐着也缓过神来了，心里也开始琢磨整件事情。整件事透着太多的古怪，会不会，这一切由始至终都是花希晨安排好的？若真如此，其中的代价未免过大了些，其中定有什么事出乎他的意料，搅乱了他原本的安排，最后终得不偿失，才惨败收场。
　　越想越坚定了心中的想法。花希晨能得以保全性命，他自是高兴万分，可一想到他竟然瞒着自己设了这么一个局，心里又不免来气。可转念想到他所受的伤，还未痊愈的身体却还不忘前来将自己接回玄国，心中自是又心疼又气恼。
　　此刻，他恨不得死死拽住这个始作俑者，告诉他，他生气了，真的很生气。还有告诉他，自己的心有多痛，思念有多重。
　　但因宫谟言在场，碍于颜面，他唯有苦忍。
　　但思来想去还是无法释怀，终于忍不住轻哼一声，恼怒地瞪了一眼身旁的人，心道，这事没完，咱们回去慢慢算！
　　此时的花希晨心情格外地好，对于傅瞳兮的挑衅，只是用手指勾勾他的手心，眉眼一挑，好似在说，反正我知你必不舍，所，我不怕。
　　自凤山一战后，他便独自快马加鞭朝京都赶来，这一路上他强忍着伤痛也委实辛苦。但在见到傅瞳兮的那刹，这一切的辛苦都已不在重要。
　　聪明如他，自是明白就算自己不来文国接他，而他在得知自己还活着的消息后，也必然会赶回玄国。但若是那时二人再重逢的话，必不会像今日这般刻骨铭心。往后还有一生地时光需要携手渡过，花希晨岂甘愿如此平淡而过，自己这般付出，必要换的他誓死相随。
　　他要傅瞳兮明白，生只能是他的人，死也亦是他的魂，无论天涯海角，他都不会放手，也不曾放手。
　　就算伤已密密麻麻，唯有生命能践踏，他，也甘之如饴。
　　只是他不知，傅瞳兮对他的爱，早已超出他的预想，也许用情尚不及他深，但也足以让他倾尽一生相待。
　　其实花希晨一直在设局，只是因为他多年的筹划，在傅瞳兮出现后出了一点意外，但好在一切并未超出他的掌握之中。
　　他一路带着傅瞳兮北上，无非是借这个机会，使两人有更多的时间相处。然，灵雪山那一跳，是在试探他，亦是在试探自己，能否在危险时刻也做到不离不弃，生死相随。
　　凤王府，假意宠爱素素，也是为了让他尽早认清自己的心。但因无法把持住自己对他的爱，最后终得以一尝夙愿。
　　怡春楼的偶遇也是经由他安排策划，青衣与幕木的相识并非偶然。
　　幕木原名王木儿，与王熙儿乃是孪生姐弟。自十二岁起便隐姓埋名混入怡春楼收集情报，其真实身份即便是在凤门内也无几人知晓，除了梦E和熙儿，其他人甚至都未见过王木儿。
　　栖云山一战，傅瞳兮之所以能从慕容雪口中得知到花希晨有性命之危，也是梦E派人前去通知的王木儿，而后故意将其消息透露给慕容雪。慕容雪得知关乎傅瞳兮也自是万分上心，私下探清原委后，便立刻准备好马匹再前去告知。
　　按照原计划先是让傅瞳兮赶到山顶后，看到自己浑身是伤，悲惨不已。而自己为救他出险境，最后被宫铭轩打下悬崖。从而让他深信不疑自己因他而死，以至于让他愧疚，让他心碎，至死也忘不了自己。
　　这样就算日后傅瞳兮恢复记忆，只要想到自己为他付出的种种，也必不会舍弃自己而去。
　　而他暗中早已部署好一切，只等自己坠崖的死讯传出，花希祈放松戒心，直接出其不意将其困死在江云城中。
　　只是他没料到，李莹儿会对他下药，也没料到会被一剑穿胸而过，险些因此送命。更没料到，花景远第二日驾崩，花希祈又会如此等不及，在下葬之日直接篡位。花陌绯的死，傅瞳兮的失踪，一连串的变故，纵然他足智多谋，也深感力不从心。
　　从头到尾，有得有失，他皆不后悔，坦然地接受输赢。
　　虽然他最初的计划被打乱，但庆幸的是昔日下属们并未在得知他的死讯后自乱阵脚，而是有条不紊地继续着他生前的安排。
　　各州郡的许多官员，曾经都是他的下属，现在他们表面上都已忠于花希祈。但在经历凤山一战后，众人必会明白，他已回来。所以待战后，便立即派人前去各地联络了，相信不用过多久，身在江云城的花希祈必会情绪失控大发雷霆，寝食难安。
　　至此，是谁在只手遮天，是那远在江云城高高在上的花希祈，还是沦落在凤山脚下的花希晨，又有谁能道明呢？
　　*
　　三人都不说话，屋内的气氛也显得很是怪异。
　　宫谟言坐在桌旁眉头紧锁，思量许久后，终于开口打破沉默道，“花希晨，现在的玄国局势太乱，并非在你掌控之中，所以瞳兮不能和你回去。”
　　傅瞳兮闻言不禁一怔，愕然地望着他，不解他为何会这般说。
　　而花希晨一点也没对自己擅闯文国皇宫的行为感到有丝毫冒犯之意，自然也从未想过是否该稍稍尊重下眼前的文帝，只是冷笑一声，手中仍旧继续把玩着傅瞳兮的手。
　　傅瞳兮的手白嫩如玉，手指也圆润修长，十分漂亮，以前两人在一起的时候，他便最喜欢把玩这双手。此时，再一次握在手里，心中除了满足已无其他。
　　见他不答话，傅瞳兮眉头一皱，挣脱掉他的手，这人脸皮若是厚起来，那可是无人能比的。
　　花希晨皱眉看了看空空如也的手，接着神情冷漠地望向宫谟言，说道，“哦？本王不懂，文王为何非要一直阻拦瞳兮离开？莫非你认为本王现在无法保全瞳兮的安危？还是你另有目的？”
　　作者有话要说：好吧，这一章很罗嗦。
　　大宝只是想交代一些事，还有一些后面会慢慢随着剧情说清楚的。
　　这一章也算过度，所以就算很罗嗦，也无法删除。
　　大宝大笑道：三儿啊，你那时整个就一木乃伊，你力从心那就好笑了。只怕俺让你去那个那个，你都Z不起来了。哈哈哈哈~
　　小三笑而不语，从容的站起身，整理了下袖子，接着一掌直接拍向某人，“滚去码字。”


　　45、第四十四章

　　明亮的烛光中，两个人都在笑，一个轻衣白袍，一个皇袍玉冠，身上都散发着王者之气，那是睥睨天下的气势，也是藐视一切的自信。
　　一瞬间，傅瞳兮觉得自己在场略显多余，也使气氛微微尴尬，考虑是否该先行告退，让他们二人独处，先行聊会？
　　但在他尚未做出决定前，宫谟言已开口道，“倘若你肯放下瞳兮，今夜之事，朕可以既往不咎。若你还执意想将瞳兮带回玄国，那朕也将不留情面。”
　　花希晨冷冷一笑，“情面？呵，那也要看我领不领你这个情了。再说你要追究我擅闯文国皇宫之罪，那也得看看你是否真有这个本事。我既然来了，自然也做了万全准备，不把瞳兮带回去是不会罢休的。然，我相信以为我的实力，即便眼下带上他也可从容离去。”顿了一下，不屑地瞥了他一眼，问道，“恕我冒昧，你和我家瞳兮是什么关系？你又是他的谁？”
　　宫谟言一时语塞，想他与傅瞳兮的关系，还真不好说，其实更多的是自己在一厢情愿。而花希晨不惜只身犯险前来文国将其接回，这须要何等的勇气与自信，若非深爱，又何须至此。想想自己又有什么资格去阻止他。
　　但，让他眼睁睁看着傅瞳兮再度身犯险境，他又如何能做到？
　　花希晨的这份自信是建立在他自身的强大，加上性情淡泊，所以语气不免有些霸道，而他更不会假意去讨好谁。这会儿再遇到宫谟言，估计心里那老醋坛子早已打翻，此刻正一发不可收拾。若是再让他们这般争论下去，只怕又会打起来。
　　傅瞳兮扶额，瞪他一眼。这里到底是谟言的地盘，他如此嚣张实在让人头痛。况且谟言只所以会这样，也是担心自己而已。傅瞳兮眉头一皱，轻柔地说道，“谟言，你并不欠我什么。若说恩情，那我岂不是欠你更多？”
　　花希晨脸色一冷，鼻子哼哼，别过头去，不看他二人。心中却早已大叫道，瞳兮啊，你怎能以如此温柔之色待一个外人！再想到他们朝夕相处已一个多月，莫非瞳兮已心动？一思至此，更加坚定他要带瞳兮快快离开，而脑中已闪过无数个计谋，一定要杜绝他们以后的任何来往。与此同时，他还不忘在心中鄙夷宫谟言一番，堂堂一国之君，因为自身的情感而将瞳兮束缚在身边，未免太过于自私。
　　宫谟言的神色黯淡了许多，嘴角亦泛起苦笑，道，“昔日凤山之事，是谟言痴心妄想了，谟言不该让恩人如此难做。”
　　宫谟言的声音满是苦涩，傅瞳兮听得不免一愣，抬头见他神情失落，又想起他对自己的那番心思，也许起初自己并未察觉，可日子一长，岂能不明白？再想到他后宫仅有的几位嫔妃，至今也尚未立后，不免心底泛起怜惜。
　　傅瞳兮深深地看了他一眼，“你知我不是那个意思。”
　　“没什么。”既已明白，宫谟言的表情放松了一些，静静地望着他，好似要把他的模样刻进心里，半响才道，“你的身子不必往日，已经不起长途跋涉，若是有什么需要我……”
　　傅瞳兮摇头，无论怎样改朝换代，毕竟都是花家自己的事。而且平息内乱之事，最忌讳他人插手，更何况这其中还牵扯到宫铭轩，若是谟言出兵，那就等于直接宣告与玄国对立。他才登基不到半年，这样必陷他入困境。
　　花希晨盯着傅瞳兮，担忧地问道，“你的身子怎么了？”
　　傅瞳兮眨了眨眼，微微一笑道，“不要担心，现在已无碍。”
　　花希晨知他是不想自己担心，便偏头望向宫谟言。
　　两人面面相觑，一个质问，一个沉默。
　　等了好一会儿依然不见宫谟言说话，花希晨低头陷入了长长的沉默。
　　傅瞳兮知他定是在自责没能保护好自己，忙拉过他的手轻放在自己已微微隆起地小腹上，白皙的脸上立刻染上了一抹红晕。
　　花希晨愣了一下，不解他为何此番举动。
　　宫谟言微微颦眉，站起身来，“你们慢慢说吧，我先出去了。”说完便直接转身离开了房间。
　　*
　　待房内只剩他二人后，花希晨整个人放松下来，无力地靠在傅瞳兮身上，面上也露出疲惫之色。
　　傅瞳兮心疼地抱住他，让他靠在自己身上，抬手为他诊脉。
　　花希晨闭着眼，摇了摇头道，“唔，无事。”
　　傅瞳兮切脉的那只手微微抖了一下，旋即松开，勉强一笑，“嗯，我知道，休息几日就好了。”傅瞳兮的声音有点飘，胸口也像掏了一个洞，看不见流血，却疼得他喘不过气来。
　　花希晨生性高傲，是绝不容许自己露出半分软弱之态。从一开始与宫谟言对峙，他虽一直在硬撑，但也没虚弱到此刻这般模样。眼下他故意在傅瞳兮面前表现出自己的脆弱，就为让他心疼，让他怜惜。
　　“瞳兮，我好想你，你想我吗？”花希晨环着傅瞳兮腰的手，又紧了紧，他不想告诉他，这两个多月自己是如何熬过来的。只要两人又在一起了，那么所受的一切都已无关紧要。
　　傅瞳兮点点头，又摇摇头。
　　既然事情已经过去，他也不想再去问花希晨是如何活下来的，又或者他之前的一切到底欺瞒了自己多少。他是他的所有，只要他还活着，如此就够了。
　　只是，傅瞳兮看着桌上的烛火，神情略微恍惚，喃喃道，“凤竹，对不起……陌哥哥的死，是我无能。”

　　花陌绯，一个温润如玉般的男子，总是再用最温柔地方式陪伴着傅瞳兮，包容着傅瞳兮。当初花希晨把他交予傅瞳兮，最后却因救傅瞳兮而死，让他怎能不心碎？不自责？
　　而眼泪顺势从眼角滑落，“陌哥哥因我而死，我真恨不得拿自己的命去抵换。”
　　“当日，我便想就这么去了也好，黄泉路上，我们三人再同行，也甚过让我一人独自苟活……”
　　花希晨静静地靠在他身上，静静地听他说。
　　“可是等我再次睁开眼后，已身在文国皇宫，我便知定是谟言救了我。”
　　傅瞳兮顿了一下，接着道，“那时的我已生无可恋，也欲寻死。可一想起因我失踪担心不已的家人，还有腹中那尚未出世的孩儿，又是何其的无辜，心中的恨意更不能平息。此仇，此恨怎能如此罢手。我便决定待身子好些后，回玄国与二哥他们会和，就算死也要带上花希祈随行。谁料不久前却传来玄国内乱，凤山一战，赵军大败。我便妄想是不是你也许还活着？是不是陌哥哥也并没死。”
　　“多少个夜里，心痛难以入睡。我多希望这只是一场梦。待梦醒，你们都还在……”
　　花希晨抬首，怜惜地为他擦去眼角的泪水，额头抵着他的额头，两人眼对眼，鼻对鼻，嘴唇也仅一指之隔，“陌绯有他自己的命运，你不要多想。”
　　傅瞳兮不解地望着他。
　　花希晨把花陌绯的事对他简单的说了一遍，其实回想在当初父皇告知自己这一切时，自己根本不相信，自然也没放在心里，直到梦E抱着陌绯的尸身回来时，他才恍然大悟，原来这便是命。
　　听完后，傅瞳兮长长地吐了一口气，饶是如此，但心里还是十分难过。
　　花希晨见他并未表现出太多惊讶，只是神情还是十分难过，不禁问道，“瞳兮，你为何一点也不惊讶？”
　　傅瞳兮微微皱眉，这还真让他不知如何解释。其实这也是他和老爹傅君熙之间的秘密，此刻想来，他不得不感慨命运的神奇。
　　无奈地低头看着床沿，脑中还在纠结于是否要向花希晨坦白。
　　而花希晨突然回想起刚才傅瞳兮说的话，脑中一闪而过从遇到傅瞳兮的种种，以及这其中千丝万缕的联系，在一番抽丝剥茧后，心中已渐渐明了。
　　只见他身子突然一怔，缓缓地松开了抱着他的双手，瞥了眼他的小腹，接着眼神略显慌乱地盯着傅瞳兮。
　　傅瞳兮，恢复记忆了！
　　傅瞳兮，是大周人！
　　傅瞳兮，以男子之身怀孕了！
　　这后知后觉的事，着实让花希晨颇为羞愧。
　　其实，之前他还一直派人四处调查傅瞳兮的来历。但自从回江云城后，一方面因他私心，担心傅瞳兮知道后会离自己而去，还有一方面，他怕调查出来的结果是自己不愿见到的，后来，彼此又互表心意，此事便也作罢了。
　　然，这一天还是来了，却来得如此突然，让人始料未及，心中百感交集。
　　傅瞳兮是大周人否，他自是不会介意。
　　而且傅瞳兮怀孕，他更是高兴的不知如何好。他当然不会怀疑傅瞳兮会背叛自己，他深知傅瞳兮这种人，若不是他愿意，就算他死，你也绝不会从他身上讨不到本分的好处。
　　这一切，都是如此美好，只是…只是……
　　“瞳兮…你…你…”
　　“怎么了？凤竹。”傅瞳兮第一次见他如此失态，不免心中紧张。他开始把话已说的十分清楚，花希晨定是明白了自己的特殊身份。
　　但此刻见他沉默不语，傅瞳兮心中也略感不安，莫非他嫌弃自己，觉得自己是妖怪？思及至此，傅瞳兮手微微一侧，手上已多出了几根的银针，只待他说出半个不字，那就直接扎晕他，绑回大周。
　　此时夜已深，屋内突然静寂无声，坐于床边的二人，各怀心事。
　　过了半响，花希晨缓缓道，“瞳兮，你恢复记忆了。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　傅瞳兮点点头，笑道，“你终于说出口了，我以为你要沉默一宿呐。”
　　“那你……可有什么要说的？”
　　一晚上折腾下来，早已疲惫至极，此刻这人还和自己玩沉默，让他心中怎不气恼。直接凤眼一挑，不悦道，“哼，我有什么好说的。该说的不该说的，我都说了，你还想我说什么？”
　　“你可记得，西都驿馆的事？”
　　“嗯。”
　　花希晨感慨一声，“岁月如梭啊。如今的你，是否还是当年那般想法？”
　　说完，花希晨握着他的手，如墨地眸子里闪过一丝痛楚，还隐隐带着些许不安，些许期盼。
　　而只需一眼自己便陷入了那深不见底地黑渊之中，不可自拔。他眼中的期盼之意，更让傅瞳兮心中莫名地一痛，随即也明白了他为何这番模样。收回手中的银针，心疼地伸手抚上脸上那条已经血液凝固的伤痕，“疼吗？”
　　花希晨摇摇头。
　　“上次栖云山，这次昭月殿，下次不要那么傻，站那让人刺。”傅瞳兮掩嘴打了个哈欠，随即爬上了床，“趁现在天未亮还能休息一会，明日一早我们离开这里，回玄国。”
　　花希晨微微一笑，随即也**，避开他的肚子轻抱住他。
　　傅瞳兮没有推开他，而是更用力地抱着他。
　　花希晨借着烛光，细细打量着他的容颜，然后慢慢低下头亲吻他。从细长的黛眉，到微微发红的眼角，花希晨亲得很仔细，很温柔，最后缓缓地落在他的红唇上，一字一字慢慢说道，“瞳兮，我爱你。”
　　傅瞳兮怔怔地望着他的眼眸，日思夜想的人此刻就近在咫尺，心中顿时泛起丝丝柔意，“我也爱你，凤竹。十四年来，日日想的念的都只有你。”
　　至此，花希晨那颗七上八下的心，也总算踏实了。
　　花希晨大呼一口气，强压住自己的欲望，侧身搂住傅瞳兮，而一只手已附在他的小腹上，温柔一笑，“你们大周的男子还真奇特，不过，真庆幸瞳兮你是大周人。”
　　其实花希晨一早便决定此生不要任何子嗣，虽然为此心中也难过过，但若让他选，他还是会毫无犹豫地选择傅瞳兮。但是，眼下不仅能和最爱的人在一起，而且他还能生孕，让他如何不高兴。
　　越想越兴奋，花希晨干脆坐起来，眼也不眨地盯着傅瞳兮的肚子看，时不时地还伸手摸上一把。
　　傅瞳兮无语，羞恼地排掉他的手，“别闹了，快些歇息了。”
　　“你先睡，我再看会儿。”花希晨若无其事地说道。
　　傅瞳兮实在困乏的很，可被他这样生生盯着，让他如何安睡，索性直接侧身朝里睡了。
　　花希晨眉头轻皱，手一挥，桌上的烛火瞬间熄灭。自己也躺下了，帮两人掩好被子，然后从后面将傅瞳兮搂在怀里。
　　“孩子几个月了？”
　　黑暗中，他的声音低沉而温柔，傅瞳兮满足地朝他怀里蹭了蹭。
　　“四个月了。”
　　花希晨轻吻他额头，淡淡应了一声。


　　46、第四十五章

　　第二日，天刚蒙蒙亮，傅瞳兮就从睡梦中醒来，缓缓睁开双眼，看见环在自己腰间的手，心底说不出的满足。
　　偏过头去，静静地凝视着还在沉睡中的花希晨。
　　傅瞳兮轻轻伸出手，慢慢抚上他的额头、俊眉、和那让自己无法自拔的双眸，再到鼻梁最后停在他略显苍白的嘴唇上，“凤竹，凤竹…”
　　连唤几声，都没回应，傅瞳兮又轻摇他了几下。
　　花希晨才虚弱地睁开眼，刚想挪动一下身体，浑身上下就立刻传来撕心裂肺般的疼痛，四肢也无力。勉强偏过头茫然地望着身旁的傅瞳兮，含糊不清地呢喃道，“瞳兮。”
　　傅瞳兮一愣，随即温柔地笑笑，伸手拂去他耳边的发丝，柔声道，“嗯。天还未亮，还可以在睡会儿。”
　　花希晨无力地点点头，然后又闭上了眼。
　　昨晚为他切脉时，傅瞳兮就发现了他的身体十分虚弱，脉象也十分不稳，估计再加上一路上的奔波，他的身体终于开始不堪重负。
　　然，这一切皆是为了自己。
　　傅瞳兮温柔地抚摸他的脸庞，而嘴里也一直重复地说着亲昵的爱语。
　　半响后，见他仍无法安然入睡，眉头也一直紧皱着，神色更是痛苦万分，好似在忍耐着什么一般。傅瞳兮忙坐了起来，伸手切了下脉，便立即将他的上衣褪去。
　　随着衣衫的剥落，傅瞳兮的脸色也已苍白如雪。他震惊地看着花希晨的上身，原本洁白无暇的胸口，现已遍布着一道道狰狞地伤痕，双肩的琵琶骨上更有着明显被穿刺过的痕迹，而胸前那个暗红色的伤疤则与他白皙的肤色形成强烈的视觉冲击，令人不敢想象当时是如何鲜血淋漓的场景。
　　傅瞳兮强忍住想落泪的冲动，伸出颤抖不已的手，轻轻抚上那些伤痕，一遍一遍又一遍细细数着，重复重复再重复轻抚着，而他的心早已痛的如同窒息一般。
　　瞬间，嘴里血气翻涌，后又被他生生强咽了下去。
　　傅瞳兮深吸一口气，从枕下取出银针，再慢慢施针。
　　每一根银针下，花希晨的眉头便微皱一下，额头也渐渐渗出细汗，看得傅瞳兮心疼不已。
　　半响后，终于将最后一根银针收起。
　　伸手再搭在他的手腕上，确定无事后，才轻轻地起身下床，找来一套干净的衣衫帮他换上，然后盖好被子。
　　傅瞳兮靠在床边，看着已经睡着的花希晨，心里开始琢磨着这一路少说也得十几日才能到达玄国，得去向谟言讨些药材和别的东西才行。
　　这时，一名宫女端着一盆水走进来放在桌上，朝傅瞳兮行了一个礼，道“公子，早膳已经备好，是否也现在送进来？”
　　“不用了，过半个时辰吧。”傅瞳兮淡淡道。
　　宫女偷瞄了一眼傅瞳兮，便退了出去。
　　傅瞳兮叹息一声，起身来到桌边，简单地洗漱后，便直接出了屋。
　　*
　　御花园里，宫谟言负手而立，静静地站在白兰丛中，今日一袭蓝衫的他更显得身形挺拔。
　　傅瞳兮慢慢走近，“谟言。”
　　宫谟言转过身，淡淡一笑，晨曦的第一缕阳光照在他身上，散发出了柔和的光芒。
　　“他呢？”
　　“这些日子，太累了，这会儿还在睡呢。”傅瞳兮笑笑。
　　宫谟言点点头，又望向远处，自言自语道，“唉，今日一别，只怕以后也没机会再见你了。”
　　傅瞳兮虽看不见他眼中的情绪，但也能感觉到他语气里淡淡的悲哀之意。
　　“怎会呢，待玄国战乱结束，我便邀你去大周玩玩，你以前不是说要登门谢恩吗？”
　　宫谟言眼神瞬间亮了起来，轻声道，“我以为你都忘了呢。那，你们也是那时才认识的吗？”
　　瞳兮摇摇头，低头看着眼前一大片的白兰，思绪也随之飘回到十四年前。
　　宫谟言侧头看着他，傅瞳兮真的很美，可是他明白自己并不是喜欢他的外貌，而是他身上那股淡雅的气质，让自己深深迷恋。回忆当初二人的认识，现在看来真应了那句色不迷人人自迷。
　　傅瞳兮收回思绪，笑道，“谟言，我想管你讨些东西。”
　　“你若需要什么，尽管让李福去置办便是。我已经安排好了，待会自会有人护送你们一路到玄国的边境。”
　　“谢谢你。”
　　“……还有，恐怕…待会我无法相送了。”
　　傅瞳兮凤眼轻眨，注视着他，也不多说什么，只漫不经心地说着别的话题，“谟言，待回玄国后，我定回送你一份‘大礼’。”
　　顿了一下，好似想起什么，傅瞳兮愕然地望着他，“这样一来，我们下次见面，你莫不是要唤我……大大大恩人了。”
　　说完，傅瞳兮笑了起来，笑声依旧悦耳动听，犹如初识那般。
　　一阵晨风迎面而来，吹乱了他如墨的发丝，吹起了他红色的衣摆，也吹乱了宫谟言的思绪。
　　宫谟言微微点头，嘴角一直挂着浅浅地笑意，就这样静静地凝视着他。
　　*
　　等傅瞳兮回房时，花希晨已醒来，正坐在床边发呆，也不知在想些什么。
　　“凤竹。”
　　花希晨抬头望着他，问道，“你去那了？现在什么时辰了？”
　　傅瞳兮见他神色好了许多，心里才松了一口气。上前拿过一旁的衣服，一件件为他穿上，“辰时不到，我出去让人去准备了一些我们路上要用的东西。　”
　　“还有，估计你最近没怎么休息好，所以身体有点无力，过几天便没事了，你不要担心。”
　　花希晨轻应了一声，自己的身体如何，他岂会不知，只是他不想傅瞳兮担心，所以一直闭口不谈。
　　但，傅瞳兮岂会不明白他的用心，于是就这样一个不多说一个也不多问。
　　“我自己来，你现在身子不必以前，别累着了。”
　　傅瞳兮瞥他一眼，眼神似笑非笑，而手上的动作却未停下来，嗔笑道，“我又不是女子，怎会那般软弱。这些小事，我还是能行的。”
　　而且，我也不愿让别人来碰你。傅瞳兮在心里默默地说。
　　说完，转身将盆里的毛巾轻轻拧干，然后温柔地为他擦拭脸。
　　花希晨无法，只能由着他伺候。
　　待洗漱完毕后，花希晨一把拉过他，搂住他的腰，头顺势靠在他的身上，手掌也轻抚上他的肚子，兴奋地问出心中所想，“瞳兮，你说会是男孩还是女孩？”
　　呃…这个……傅瞳兮微微颦眉，认真地想了一会儿，才说道“我想，大概是男孩吧。”
　　大周全是男子，而，花希晨也是男子，他实在想不出自己能生出一个女儿来？
　　呃，虽然他本人很想要个女儿。
　　花希晨大喜，随即蹲下，对着傅瞳兮的肚子温柔说道，“宝宝乖，待爹爹打下一片天地，送与你，可好？”
　　傅瞳兮有些惊诧，花希晨从来不屑与这些名利权势的，虽说花陌绯已死，玄国也只剩他与花希祈争夺，但今日还是第一次见他如此坚决，难免让傅瞳兮略感诧异。
　　若说，花希晨从前还只是为了杀花希祈报仇，但此刻为了傅瞳兮，为了还未出世的儿子，他不仅要花希祈死，还要玄国，所以他只能胜，不能败。
　　傅瞳兮没好气的看他一眼，“你今日倒让我长见识了，竟有你这般的爹爹。”
　　花希晨松开他，不以为意道，“哼，这倒未必，我这样的多得去了。天下那有不疼子女的父母，若是我有这般能耐，自然是要将最美好的都给予他们。”
　　傅瞳兮轻抿一下嘴唇，赞同道，“我爹爹也是这般说的。”
　　“爹爹？”
　　“嗯。”
　　花希晨看看傅瞳兮，再看看自己，皱眉道，“以后我们的孩儿岂不是也有两个爹爹了？”
　　“…… ……”
　　“娘子，你们那里是如何称呼的？”花希晨十分诚恳地问道。
　　但傅瞳兮却视而不见，转身朝桌边径直走去。他常年来返于西都和大周，早已明白女子和男子的区别，也明白在外面，娘亲只能是用来称呼女子的。而此刻让他告诉花希晨，还不让他生生笑话死自己　。
　　见他不答，花希晨伸伸懒腰，笑吟吟地走过来，边走边自言自语道，“瞳兮如此害羞，莫不是唤作娘亲？唔，这样不错，以后就这样唤吧。”
　　闻言，傅瞳兮的嘴角抽了一下，随即恼怒地瞪了他一眼，“吃饭。”
　　花希晨夫夫二人用完早膳后，傅瞳兮便带着花希晨离开了昭月殿。
　　*
　　千名禁卫，十余辆马车，宫人十几人。
　　傅瞳兮眉眼一挑，哭笑不得看着眼前地场景，旋即苦笑道，“谟言你如此待我，让我如何心安啊！”
　　花希晨脸一黑，冷哼一声。
　　“李公公。”
　　“老奴在。”李福上前答道。
　　“替我谢过文王的好意。我只是回家，不需要如此多人陪行的，就让十个人与我随行便好，再把我早上吩咐你准备的东西带上便好。”
　　“这……”李福陷入苦恼之中，虽说圣意难为，但连皇上本人都对傅瞳兮千依百顺，自己又岂敢忤逆他的意思？
　　傅瞳兮微微一笑，道，“李公公无需担忧，你家主子自不会怪罪于你的。他是一个好皇帝，宅心仁厚，但却不太懂得照顾自己，往后还需李公公你在旁多多费心了。”
　　话毕，傅瞳兮弯身朝李福作了一个揖。
　　李福有点受宠若惊，忙颤手扶住他，声音已微微哽咽，“公子，你快别折煞老奴了。公子请放心，老奴定不负所托。”
　　花希晨瞥一眼傅瞳兮，轻声问道，“瞳兮，也许以后你们再也没有机会见面了，你不和他道别一下吗？。”
　　听他这么说，傅瞳兮的眼神微微诧异，随即摇摇头，再朝宫谟言的寝宫望了一眼，便直接上了马车。
　　*
　　“瞳兮，你怕吗？”花希晨靠在车厢壁上，轻轻地握住傅瞳兮的手，这一回去，日日必是刀光剑影，金戈铁马，若是他‘母子’二人再出什么意外，只怕自己也活不久已。
　　傅瞳兮并未答话，只是反手更用力地握住他。
　　二人心里都已明白，此生，此世，不论生或死，他们都已无法再分开。
　　城楼上，宫谟言木然地看着越来越远的马车，许久，许久，才抬手拭去眼角的那滴泪，再抬首时，眼中的悲伤已不见，他仍是睥睨天下的皇帝。


　　47、第四十六章

　　因傅瞳兮的身子已经不起长时间颠簸，所以宫谟言特意为他准备了这辆马车。
　　宽大的马车内摆放着一张软榻，软榻上面也铺满了柔软的白色狐毛，看上去十分厚实，这样一来便不用再担心路途上的颠簸。而软榻前方还有一个小案桌，桌上面放着几本书，闲来无事时可翻来看看。书旁还放着些小点心，都是傅瞳兮平日里喜爱的食物。
　　一路上，他们也不敢耽搁，一直马不停蹄地前行。
　　花希晨大部分时间都在昏睡，偶尔醒来也是被傅瞳兮叫醒用膳服药。傅瞳兮在他所服的药中加入了安神助眠的药材，因为只有充分休息，才能防止伤口再次复发，身体才能更快康复。
　　然，花希晨也不问什么，但若是醒来精神好，就陪傅瞳兮说会儿话。
　　多数时候他只是温柔地注视着傅瞳兮，微笑着听他讲着一点一滴的琐事。
　　就算如此，相处的那短短片刻，花希晨仍是无比高兴的。
　　*
　　经过一些日子修养，花希晨身体好出许多。比如这日，还未等到傅瞳兮叫他，他便自己醒了过来。
　　而刚服下安胎药的傅瞳兮，眉头还皱在一块，便瞥见花希晨正似笑非笑地望着自己，眼也不眨。
　　傅瞳兮慢慢放下药碗，再拭去嘴角的药汁，才哼道，“醒来便好，倒省了待会唤你了。”
　　唤？花希晨俊眉一皱，傅瞳兮所谓的唤，是用银针扎他身上的穴位。但近两日傅瞳兮不知为何，下针和起针时气力都特别大，他根本就是活活被痛醒过来的。
　　傅瞳兮却不以为意地说道这样才能使血气畅通，可助于恢复功力。
　　但，他委实有点吃不消了。
　　这让他不得不想起自己得下属林风林瑞，心中更是感慨万千，无比同情。
　　其实这也不能全怪傅瞳兮，一方面孕夫的脾气本就不太好，阴晴不定，难以琢磨，加上连日来赶路，难免他心情烦躁了一点。
　　另一方面，花希晨虽然俊美，但性情冷傲，再加他遇事冷静，处事果断，一直以来给人感觉十分强势，又遥不可及。但如今他俊美的容颜已不见往日的冷清之色，反而增添了一分艳丽，看起来别有一番韵味。再加上前不久的那个梦境，让傅瞳兮竟生出了一个邪念。
　　起初，傅瞳兮发现自己有这个想法时，也暗自惊了一下。但随着时间的过去，这个念头竟在心底生根发芽。虽说他们已是老夫老妻，但从那以后每次施针时，傅瞳兮都不禁情动，却不能不强压下去。最后心中越想越恼，便直接把气全撒在花希晨的身上了。
　　花希晨支起身子，讨好道，“瞳兮啊，若是这般难咽，以后还是别服了。”
　　傅瞳兮　最近脾气的确大出许多，这会儿见他这样，轻哼一声，随手捞起一旁的书独自看书了。
　　花希晨也不生气，直接靠上来，将头贴在傅瞳兮那微微隆起的肚皮上。
　　过了半晌，抬头道，“宝宝怎么都不动呢？平日里他也这般安静的吗？”
　　见他不理自己，花希晨忍不住又唤了一声，只是语气略带委屈，“瞳兮……”
　　傅瞳兮终于从书中抬起头望着他，四目相视，只觉得莫名地心疼。
　　傅瞳兮暗骂自己何时变得如此任性，不可理喻。
　　“现在还早呢。放心吧，宝宝很好……只是…”
　　“只是什么？”花希晨慌张的问。
　　傅瞳兮微微颦眉，现在孩子才四个多月，自己也不能十分肯定，还是决定暂时不告诉花希晨。
　　傅瞳兮微微一笑，道“只是，不知我们什么时候才能到玄国啊。”
　　提及玄国，花希晨脸色一沉，望着车顶喃喃道，“应该快了吧。”
　　已过去一月有余，不知如今已是如何局势？
　　*
　　傅瞳兮一行人，终于在半月后抵达文国边境。
　　谁知刚到达边境的三叉路口，便遇到了突发情况。
　　随着前方阵阵马蹄声越来越近，傅瞳兮缓缓睁开眼睛，“凤竹……”
　　花希晨握住他的手，柔声道，“别担心，没事。”
　　也在同时，马车停了下来，接着听见文国侍卫拔刀的声音。
　　花希晨轻轻叹息一声，道，“梦E，住手。”
　　声音低沉而温柔，却不容人拒绝。
　　马车外的人都停了下来，纷纷转头看向马车。
　　接着，车帘被掀开，一袭白衣的花希晨牵着同样身着白衣的傅瞳兮缓缓走了出来。
　　如此情景，让马背上的梦E有一瞬间晃神，原本躁动的心，徒然安定了下来。仿若恢复到了从前，但他知道并不是，此刻门主身上所散发的气势，是自己十三年来从未见过的，他知道这次不一样了。
　　花希晨已恢复了一贯高傲冷漠的神态，如渊的黑眸，深不见底，仿若一切都在他掌控之中，那是睥睨众生的气势，让人心折。而他身旁的人虽被面纱遮去了大半张容颜，但微微上挑的凤眼依旧含着浅浅地笑意，好似之前所发生的一切并未改变他什么，依旧那般从容，那般淡然，依旧是那个能在谈笑间运筹帷幄的傅瞳兮。
　　梦E带着五十名骑兵翻身下马，朝花希晨走去，在一丈之外停下脚步，单膝跪地，“参见门主，见过公子。”
　　花希晨点点头，抬手示意梦E起身，“辛苦你了。”
　　傅瞳兮也对他微微一笑，却无意瞥见了不远处的白影，不禁唤了声，“月兔。”
　　细看过去，便能发现那群黑马之中，有一匹马格外地显眼。此马通体雪白，唯有四蹄漆黑，跑起来如风驰电掣，能日行千里，而且四肢劲健，最是善战，它正是花希晨昔日所送傅瞳兮的爱马，月兔。
　　月兔正如其名，如月般皎洁，如兔般温顺。俗话说，兔子逼急了也会咬人，所以它的温顺也是因人而异。
　　谁知月兔一听见傅瞳兮的声音，仰天嘶鸣一声，随即朝他奔去。
　　花希晨心下一惊，现在的傅瞳兮那还经得起月兔这般亲昵，忙纵身跃起落在马背上，随即勒紧缰绳。
　　月兔立即扬高前脚，一阵嘶鸣之后停了下来，期间还打了一个响鼻，一副很不满的样子。
　　傅瞳兮靠在马车边笑了笑，接着转头朝护送他们回来的文国侍卫一一道谢，并让他们回去转达宫谟言让他放心。
　　侍卫们抱拳行礼后，便也不做多留，策马按原路回文国去了。
　　花希晨骑着马来到傅瞳兮身旁，道，“瞳兮，你先回马车上去。”
　　傅瞳兮点点头，伸手温柔地摸了摸月兔的鬃毛，月兔立刻就变得温顺至极。
　　而一旁的梦E盯着傅瞳兮小腹，担忧地问道，“公子，你…你是不是生病了？”
　　傅瞳兮噗嗤笑了一声，也不作答便直接上了马车。
　　花希晨轻咳一声，对于这个跟在自己身边十三年有余的心腹，又如自己的左膀右臂般不可缺少的人，所以自然也从未想过要隐瞒他什么，便直接说道，“梦E，本王要做爹爹了。”
　　“啊？！… ”梦E愕然，一时反应不过来。
　　花希晨正色道，“天色不早了，先离开这里再说。”
　　梦E也纵身上了马，但神情依旧十分茫然。
　　*
　　行过山头后，天色已黑，花希晨便命就地扎营休息。
　　花希晨则带着梦E进了马车内。
　　在听完军营的近况后，傅瞳兮皱眉，“这里距凤山还得些时日，王将军他们能撑得住吗？”
　　“公子放心，走前谢相他们已决定死守峡谷，而且王将军领兵多年，深知韬略兵法，估计这一时半会儿赵前也没辙了。而且第一庄的粮草已押送到，也足够军中支撑一些时日了。”
　　闻言后，傅瞳兮的心情反而没有放松，这赵前果然是匹老狐狸，三番四次前去叫阵，后又故惨败撤退，再落荒连夜拔营一退再退，只为引诱王Z平他们出谷。而王Z平他们果然中计，趁夜带了几千精兵偷袭，却不想中了赵前的埋伏，无辜折损数名将士，还差点性命难保。
　　傅瞳兮叹息一声，这其中的代价未免太大了。而之后，赵前这老匹夫一直这么耗着，必是军中粮草不足，或者兵力不够他一次彻底围剿，所以估计待江云城的兵力和粮草一到，他便会一举进攻了。
　　傅瞳兮转向花希晨，问道，“凤竹，你怎么看？”
　　傅瞳兮所能想到的，花希晨自然也会想到，只是，他现在想的却是另一件更重要的事了。
　　“既然赵前想玩，那就先陪他玩玩吧。明早传信给王将军让他们拔营过峡谷，在赵军二十里外扎营后，按兵不动，每日派人前去问候一番那老匹夫。并告诉他不要担心，我们再过几日便到。再派人去临州城找昊祺，让他带兵在明月山与我们会和。明日起，我们需避开官道走小路。”
　　梦E低头，“昊祺十日前已被花希祈下令处死了，现在的临州城已是全城戒严了。”
　　花希晨微微蹙眉，旋即问道，“还有谁？”
　　“风痕，李锵，还有尚书王禀承。”
　　傅瞳兮愕然望向花希晨，这些都是他一手培养出来的部下，如今遭此不测，他应该是最为心痛了。
　　马车内的气氛一下沉重无比，花希晨靠在车厢壁上闭着眼，淡淡道，“设法将他们的尸首寻回，再厚葬于凤山。”
　　梦E应了声，又问道，“那，吴王？”
　　傅瞳兮微微偏头，“吴王？”
　　“驸马爷，段宵白。”花希晨倏地睁开眼，双眸冷若冰霜。


　　48、第四十七章


　　傅瞳兮微微怔住，他在江云城时当然也听过一些有关驸马段宵白的传闻。
　　传闻段宵白文武双绝，却不涉江湖，潇洒不羁，却天生痴情。他不问世事，在过弱冠之后，毅然选择留在吴州，不参朝政，只愿守住那一方他所谓的净土。而唯一一次出吴州城，也是上京迎娶花希然。
　　提起段宵白不得先说说其父，老吴王段暄。
　　段暄原是跟随在先帝花景远身边的一名将军，为人忠义，英勇善战，深得先帝赏识，一路追随先帝花景远东征西讨立下赫赫战功。当年先帝被困栖云山时，段暄仅带百名士兵以身犯险引诱住叛军，后又施计冲破围困救出了花景远，但却身负重伤，为此还丧失了左臂。
　　花景远登基后，便赐吴州一带给段暄，让其颐养天年，并封其为吴王，子孙后代可以世代承袭。
　　段宵白则是段暄膝下独子，人称白玉公子。
　　六年前，段宵白继承了老吴王的位置，后又迎娶长公主花希然，一年后喜得一子，后命名为段寒玉。
　　宽大的车子里，三人静坐。
　　半响过后，梦E问道，“门主，接下来我们应如何？”
　　傅瞳兮也收回飘远的心神，微微偏头望着花希晨，道，“凤竹，想那段宵白一直以来对你们之间的事都不管不问，而如今他此番作为，莫不是吴州城也发生了什么？亦或者他选择了花希祈？”
　　花希晨面上浮现一抹冷笑，道，“段宵白表面上不问世事，也从不自持清高，但性格却外柔内刚，骨子里更是个比谁都高傲的人，所以自不会轻易屈服谁。这些年，他一直持中立，不参与，是因为他觉得皇家家事，与他何干。但若一旦触及他的底线，他绝对会变成只勇猛的虎。”
　　而花希晨就是那只贪得无厌的豺狼，然，勇虎焉能与豺狼同行？
　　梦E也赞同道，“吴王从小熟读兵书，用兵亦不在老吴王之下，也能算得上一名将才了。”
　　傅瞳兮凤眼半眯，轻声道，“就算他从小熟读兵书又何如，瞬息万变的战场，岂是那些兵书所能道得清？”
　　梦E无言以对，低头看着手中的剑，他现在仍然无法从容地面对傅瞳兮，更或者是无法从容面对傅瞳兮的肚子吧。
　　花希晨笑笑，接口道，“不管他是将才否，都与我们无关。本王只知道他有一个心结和一个致命弱点。”
　　“心结？弱点？”傅瞳兮好奇。
　　“视妻儿如命便是他的弱点，至于心结，不提也罢。”
　　傅瞳兮瞥了他一眼，心道，你何尝又不是？
　　花希晨淡淡笑了笑，握住他的手，继续说道，“想必这个弱点此刻正握在花希祈手中，所以他才逼不得带兵离开吴州。但无论如何，他带兵前来是真，我们自是不能小觑。”
　　随即顿一下道，叹道，“只怕他也不会轻易放过我们。”
　　听及此，傅瞳兮心头一颤，“凤竹……”
　　花希晨略一沉吟，道，“不要担心，本王自有打算。只是接下来需弃车骑马，你的身子能行吗？”
　　傅瞳兮点点头，已过三个月胎儿已稳，而且经过这些时日调养，只需路上多加小心再加上每日按时服药，问题应该不大。
　　是夜，傅瞳兮闭着双眼却无法入睡，良久后，才轻叹一声，虽说兵不在多，在于精，但现在他们区区几十人，又如何抵抗几千大军，再从中突围呢？
　　现在唯有期望，千万莫要在路上遇上段宵白。
　　只是，以段宵白的性格，他们又岂会如此顺利回到凤山？
　　*
　　可惜人算不天算，五天后他们竟在明月山遇到了段宵白。
　　明月山与其叫山，还不如称之为丘更妥，放眼望去，山丘相连，竟数十里。
　　四月时节，山上却并无花草树木，仍一片荒凉。
　　十里山丘，十里荒。
　　“门主，前面就到明月山了。”梦E骑马来到身旁。
　　花希晨策马走在最前面，眼神冷厉，“翻山。”
　　队伍行在荒凉地明月山，立刻被一股荒凉肃杀的气息笼罩，让人压抑不已。
　　所有人立即放慢速度，小心戒备着往前行。
　　这时，花希晨突然勒住缰绳，月兔嘶鸣一声，停了下来。紧接着，周围的五十名骑兵也勒住马，齐齐地停了下来。
　　花希晨随即抽出红绫，将其绕过傅瞳兮胸前，然后与自己死死地绑在一起，“瞳兮，这样我们便不会再分开。”
　　傅瞳兮从他手中接过缰绳，心里微微一疼，低声说道，“与君同在，生死又何惧。”
　　梦E递上一把剑，“门主。”
　　花希晨接过利剑，一手搂住傅瞳兮的腰，另一只手握紧剑，环视四周，冷笑一声，“备战，来了。”
　　也在此时，前方传来一阵阵马蹄声和人声，随着马声渐近，尘土开始飞扬，不消片刻五千大军已在眼前。
　　众多将士中，唯有一人身骑赤色大马，身着简单青色长衫，发丝不扎不束，随意地披散着，手中玉笛来回轻敲，说不出地洒脱不羁，此人正是段宵白。
　　段宵白双唇一抿，淡淡地扫了一眼后，目光停在最前面的二人身上，故作惋惜道，“希晨，他们都跟随你多年，想来你也不愿看他们命丧于此。只要你肯下马受降，随我回到江云，便能免去伤及无辜，若是你还要执意抵抗，那我便也不客气了。”
　　傅瞳兮面纱下的嘴一撇，心中暗道，如今刀刃相见，还能说出这番话来，真真是厚颜无耻。
　　花希晨嘴角勾起一抹冷笑，道，“什么时候你竟也学会虚情假意，但用在你我之间，委实不该。”
　　话毕，花希晨一抬手，二十名手持弩箭的骑兵立即上前，排成八字形，将花希晨他们围绕在中间位置。
　　段宵白也不气恼，开始的那番言语的确不过是场面话而已。
　　“我本无意干涉朝政，你们花家谁做皇帝，都与我无关。如今却也将我妻儿牵扯进来，我又怎能再偏安一隅，置身事外！”
　　傅瞳兮不耐地皱眉，嘴动了一动，冷冷地吐出两个字，“嗦！”随即弯下身，从马鞍里取出一柄短弩，接着抬弩，食指一松，嗖嗖两声，驽箭离弦，破空疾射而去。
　　这不过是一瞬间的事，所有人均未反应过来，包括身后的花希晨。
　　两支箭不偏不倚射在赤色大马的前腿上，大马嘶鸣一声，跪倒在地。
　　段宵白微微皱眉，眼中杀意四起，从马背跃起轻落在一旁将士的马背上，“杀。”
　　“齐发，防。”花希晨搂紧傅瞳兮的腰，大喝道。
　　锋利的箭矢直射过来，直接穿透士兵的身体，一波接着一波，不曾停顿。
　　段宵白挥手轻松挡去射来的箭矢，神情依旧淡然，箭囊总有发空的时候，所以他并不着急，指挥道，“上盾，前挡，包围住他们。”
　　声落，几百手持盾甲的士兵们开始挪动位置，从两旁散开，慢慢的形成了一个圆 ，前方兵士手持盾甲，后方兵士手持长矛侍机而动，一层一层紧紧地将花希晨他们包围在中间。
　　花希晨冷静地看着这一切，再次举手，“换箭，破。”
　　段宵白心中疑惑，花希晨是何等人，他段宵白岂会不了解，所以他从没轻视过他 ，在这双方兵力相差悬殊，且被团团围住下，但其却还能有条不紊，从容应对，这份魄力胆识使他佩服万分。但如今明知弓箭已无用，却依然发箭的举动让他着实猜不透。
　　傅瞳兮一手勒住缰绳，一手握紧短弩，紧紧地盯着周围，果然不到片刻，如他若愿，箭矢击在盾上应声落地，顿时黄烟四起，烟雾迅速蔓延开来，而且越来越浓。
　　刹那间，人群开始窜动，马匹不安地嘶鸣乱窜，尘土漫天飞扬，烟雾笼罩了明月山。
　　傅瞳兮凤眼里闪过一抹厉色，他知道接下来该是在敌军阵脚大乱之际，趁势突出重围，这一仗，现在才真正开始。
　　花希晨手腕一转，挡掉迎面的箭，正面有段宵白自是不好攻，快速的看了一眼周围形式，认准最弱的一面，双腿一夹马肚，带头走在前方，“左侧前行，准备攻。”
　　兵器相撞，人仰马翻，尸横遍野，以血开路。
　　花希晨左手紧紧地搂住傅瞳兮的腰，右手则毫不留情地快速挥动利剑，所有人还未靠近他们身边，就已被剑气所伤倒下。
　　梦E带着一部分人压后，弓弩火箭轮番射杀，循序推进，尽量避免正面交手，而其余人则护送着花希晨慢慢地前行。
　　空中传来幽幽笛声，悲戚宛转，在耳边久久回旋。
　　原本躁动的人群，徒然安静了下来，接着朝花希晨他们攻去。
　　敌人纷纷从旁涌了上来，此时一人趁乱，一刀刺在马腿上，月兔仰天嘶鸣一声，提起前蹄直接将其踹飞。
　　傅瞳兮一惊，手中的箭也已发完忙扔掉，心疼地拍拍月兔的脖子，示意它稍安勿躁。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，花希晨的白衣早已染红混着汗水贴在身上。
　　其实以他的功力，就算千军万马中来去也是自由，但如今要顾及到傅瞳兮，难免略显吃力许多。
　　两个时辰后，花希晨他们终于在这重重攻击下来，撕开了一个口子，突围了出去。
　　*
　　这一仗，持续了两个多时辰，花希晨这边几乎全军覆没，而段宵白那边也生生折损了二千多名将士。待他们退出明月山时，仅仅剩下十人不到，而且花希晨和梦E均已负了伤。
　　花希晨微微皱眉，暗暗回想刚才的一切，若是段宵白那一剑没被梦E挡住，只怕自己伤的就不是手臂了。
　　就在这时，傅瞳兮突然无力地向前倒去，紧咬双唇，下腹的疼痛让他无法开口说话。
　　“瞳兮……”花希晨拉住马绳停了下来。
　　“别担心…没事。唔…药，服药就没事…别停下…快些走。”
　　花希晨喂他服下一粒药丸后，见他脸色依旧苍白，顿时有些心慌，无措地抱着他，直到怀里的人身子越来越冷，花希晨才猛地回过神，忙将内力缓缓输入他的体内。
　　身后，段宵白率领的骑兵正快速地朝他们逼来。
　　梦E脸色随即一变，催促道，“门主，你与公子快走。”
　　花希晨也回头瞥了眼，笑笑道，“没想到他这么快就追了上来，毕竟人算不如天算啊。”
　　傅瞳兮慢慢睁开眼，“凤竹？”
　　花希晨轻吻下他地发丝，柔声道，“嗯，不要担心，一切有我。你太累了，需要睡一会儿。”
　　话音刚落，花希晨欲拂手点去傅瞳兮的睡穴，谁知傅瞳兮早有准备，在他抬手之时便死死抓住了他的手，手心处传来的粘稠感让傅瞳兮心痛不已，但依旧瞪着他，咬牙一字一字道，“花希晨，若你敢再抛下我一人，碧落黄泉，我都要你安生不得。”
　　花希晨微微颦眉，只是瞬间，便做出了决定。
　　将手中的缰绳再次递给他，然后张臂抱住他，若有来世，只愿不生帝王家，只愿与你过最平凡最简单的日子。
　　然而，不过片刻，段宵白等人已冲了上来。
　　如此悬殊地差距，就算花希晨再足智多谋，也已无济于事。
　　随着倒下的人越来越多，花希晨早已杀红了眼，身上的白衣也已变红衣，早分不清是自己的还是敌人的。
　　因他的保护，怀中的傅瞳兮毫发未伤。
　　就在此时，傅瞳兮好似感应到什么，身子一颤，全然不顾周围冲上来的士兵，突然勒紧缰绳，月兔嘶鸣一声停了下来。
　　接着，只见他偏头朝另一个方向望去。
　　花希晨挥剑砍去冲上来的人后，也随着傅瞳兮的目光望去。


　　49、第四十八章

　　而这时，段宵白和梦E也停止了打斗，都朝着同一方向望去。
　　众士兵见段宵白停下攻击，纷纷退回到他的周围，但仍紧握手中长矛，戒备地盯着中间几人。
　　明明在场有千人之多，此刻却只剩下粗重的喘息声，如此诡异地安静，更让人心生恐慌。
　　如雷的蹄声，由远至近，瞬间打破了这份死寂。
　　所有人屏住呼吸，紧紧盯着那逐渐朝他们逼近的黑骑队伍。
　　待尘土落下，众人才看清，不过百余名黑骑兵，但气势却如千军万马一般。
　　马背上的骑兵皆是全身黑色衣衫，脸上也罩着黑巾面罩，而他们所乘骑的每一匹马，均是通身黑毛，神骏威武。
　　为首的骑兵，忽然一抬手，身后的上百骑马立刻齐齐停了下来。
　　傅瞳兮看着来人，握着缰绳的手已微微颤抖，心里更是隐隐作痛，眼泪再也无法止住，夺眶而出，一滴，一滴的滴落而下，然后落在花希晨的手背上。
　　“瞳兮？”花希晨皱眉，这些人到底和傅瞳兮是什么关系？再看眼前这些骑兵虽都身着普通衣衫，但也无法掩去他们身上所散发出的气势。而且个个都身形矫健，必都是骁勇善战的好手，他可不认为玄国能有这般威武的骑兵。
　　傅瞳兮摇摇头，拭去眼泪，心底也微微松了一口气，“待会儿和你解释。”
　　花希晨沉默不语，只是搂住他腰的手又紧了些。
　　只见为首那人眼神复杂地望着傅瞳兮，似有千言万语，但最后全在心底全化为一声幽幽叹息。
　　“瞳兮……” 低沉宽厚的嗓音，却饱含着担忧和怜惜。
　　傅瞳兮身子一颤，想翻身下马，才发现自己的身子还和花希晨紧紧地绑在一起。
　　“不要动，我来。”花希晨虽不知他要干什么，但还是忙解开红绫，抱着他一同下了马。
　　傅瞳兮一落地，便朝那人走了过去，在几步之外停下，接着掀起衣摆，跪在地上，颤声道，“不孝子瞳兮拜见义父。”
　　花希晨胸口一痛，想上前扶起他，却被傅瞳兮用眼神示意不要。
　　而来人正是大周朝大将军，宇莫凡。
　　宇莫凡虽只带了百余人来，但这百余人个个都是大周的精勇猛士，马上马下均可战斗，都是以一抵十的好身手。纵然是在千军万马之中，亦能轻松突围离去。
　　宇莫凡也没让傅瞳兮起身的意思，只是冷冷地望向段宵白，目光锐利道，“如此，可愿再一战？”
　　话毕，身后的骑兵同时抽出佩刀，直直指向前方，只等宇莫凡一声令下，便要让眼前这些人全部葬身于此。
　　而这边，段宵白的脸色早已惨白，虽说他们人数不多，但只需看看他们那气势，便知这一仗无从可打。
　　事已至此，段宵白也知不可为，若要硬拼，只会全军覆没，况且刚才明月山一战时，自己也已负伤。
　　最后神色复杂地看了一眼花希晨，手一挥，便带着剩余的人慢慢撤退了。
　　宇莫凡微微蹙眉，也并没打算追击，这其中毕竟牵扯甚大。而他只要傅瞳兮安然，至于其他的事，那就由着他们花家人慢慢去闹腾吧。
　　宇莫凡翻身下马，扶起地上的傅瞳兮，“瞳兮，可伤着哪里？”
　　傅瞳兮摇摇头，“义父，是瞳兮不孝，让你们担心了。只是，爹爹…娘亲言兮他们可都好？”
　　没等宇莫凡回答，百名黑骑自动从中间分开，退散到两旁。
　　傅瞳兮顿时明了，身子微微晃了晃，眼也不敢眨地望着前方。
　　花希晨上前扶住他，微微诧异，莫非瞳兮的双亲也来了？同时脑中也闪过那个笑起来十分温柔的小个子男子，当然此刻他自然不会再傻到认为那是傅瞳兮的爹爹了。
　　不远处，缓缓行着一骑，马背上乘坐的两人均是一袭白衫。
　　前面的男子面容虽然清秀，但也看得出已过而立之年，脸上却依旧带着温暖的笑意，唯有大大地眼里含着泪水。
　　虽正值四月，但后面的男子身上却披着一件白色裘衣，还有缕缕银丝垂落在帽沿外面，而他的面容也被面纱遮去了一大半，看不太清，唯有露在外面的那双凤眼与傅瞳兮一模一样。
　　就算如此，也可以想象出面纱下的那张脸，该是如何地惊艳。
　　一阵微风拂过，如墨的发丝和银色的发丝纠缠在一起，无法分开。
　　傅瞳兮不敢相信地看着越来越近的二人，一直压在心底的思念瞬间散开，眼眶一热，泪水夺眶而出，模糊了视线。
　　爹爹傅君熙身体一直不好，根本不能长途跋涉，娘亲苏颜花一直惧马，在大周也从不乘骑，而此番为了他，双双从大周赶来，让他傅瞳兮怎能不心碎，怎能不流泪。
　　花希晨握着他的手，心里也微微紧张，自己和傅瞳兮的命运将会如何？
　　看这阵势，便知傅瞳兮家人对他的重视程度有多大。再看来人，心里已十分肯定，傅瞳兮必不是什么普通的富家子弟。
　　如今自己这般境况，他们是否会同意让瞳兮留在自己身边？若是他们要带走瞳兮，自己又该怎么办？
　　思及此，花希晨握着傅瞳兮的手更用力了。
　　他只明白，千辛万苦走到今天，让他再放手那是不可能。况且现在瞳兮的腹中还有他们的宝宝，所以无论是谁，都不能阻止他们在一起。
　　傅君熙凤眼半眯，那微微隆起的肚子，那满含泪水的双眼，都让自己揪心不已。实在不敢想象，若是晚来一步，是否只能见到儿子冰冷的尸身？
　　叹息一声，最后目光定在花希晨身上，居高临下地看着他，“……你便是凤竹？”
　　傅瞳兮一惊，暗叫不好，正想上前，却被花希晨拉住。
　　花希晨上前一步，与傅君熙直视，平静地答道，“是。”
　　“可还能骑马？”
　　花希晨一愣，旋即答道，“能。”
　　傅君熙点点头，接着淡淡说道，“嗯。带路回凤山。”
　　“爹爹…”傅瞳兮愕然的望着自己老爹，莫非爹爹打算帮助凤竹？不过以爹爹的为人，这个想法很快就被自己推翻。
　　而傅君熙看也不看他一眼，直接偏过头和宇莫凡说了几句话，便催促花希晨动身。
　　傅瞳兮皱眉，看来爹爹这次真的生气了。
　　直到苏颜花偷偷给他比了个放心的手势，傅瞳兮才微舒了一口气。
　　*
　　马背上，花希晨眉头紧锁，今日一瞬间见如此多大周人，饶是他再淡然，此刻心中也是感慨万千，况且这其中还有傅瞳兮的家人。
　　“凤竹。”傅瞳兮见他一路上沉默不语，不禁唤了声。
　　花希晨应了声，好心提醒道，“瞳兮，你从未对我提及过你的身世。”
　　咿？傅瞳兮偏头想了一会儿，“我没有吗？”
　　花希晨深吸一口气，尽量温柔地答道，“是的，爱妃。”
　　傅瞳兮轻哦了声，缩缩脖子，为何他觉得凤竹在生气呢？
　　待他长话短说，简单地把自己身世介绍完后，花希晨的俊颜依旧毫无表情，只是如墨的眸子愈加发黑。
　　傅瞳兮打了个冷战，回过头眼巴巴地望着他，再瘪瘪嘴，“凤竹……”
　　半响，花希晨点头，淡淡道，“如此甚好，我们也算门当户对了。”
　　门当户对？！
　　傅瞳兮嘴角抽了一下，他怎么也没想到花希晨憋了半天，竟憋出如此四个字。
　　傅瞳兮轻哼一声，不满道，“你还真把我当女人了是不？”
　　花希晨俊眉一挑，心道，难道你不是？
　　傅瞳兮瞪了他一样，便不再理会他。
　　花希晨笑笑，随即岔开话题，“瞳兮，你会随你爹爹他们回大周吗？”
　　“当然不会。你不要多想，我们好不容易到今天，爹爹他们不会拆散我们的。”
　　“你确定？”
　　傅瞳兮点头，“当然。爹爹只怕是现在还恼我，所以才不理我，但过两日便好了，所以你不要担心。”
　　花希晨当然明白，若不是至亲至爱，他们又怎会不顾身份，乔装打扮来到玄国呢。只是心里还是微微担忧，问道，“你爹爹为何恼你？是因为我吗？”
　　傅瞳兮靠在花希晨的怀里，蹭了几下，语无伦次地说道，“啊，因为我害娘亲伤心了。爹爹很爱娘亲，很爱很爱。其实爹爹也很爱我，比你还爱我呢……不过…我也爱你。”
　　花希晨笑笑，伸手拂开他耳边的发丝，笑笑道，“放心，没有人会比我还爱你的。”
　　今日经历如此多事，傅瞳兮早已累得不行，此刻听到花希晨的爱语，终于满足地睡了过去。
　　作者有话要说：因为大宝下午有事要急着出去，所以这章写微微有点急。
　　嘿嘿，谅解一下哈。
　　傅爸爸亲自来了，肯定得送‘女婿’一点见面礼的吧。
　　嘿嘿！！！


　　50、第四十九章

　　此时天色渐渐灰暗下来，时不时还吹起一阵风。
　　而所有人也均面露疲惫之色，花希晨邹眉，再看这情形，估计会下雨。便下令就地扎营休息，明日一早再出发。回头又对傅瞳兮交代了几句，便带着梦E一行人进入林中，找寻食物。
　　不到片刻，帐篷便搭已建好。傅君熙在苏颜花的搀扶下慢慢朝帐内走去，而宇莫凡默默地跟在他们身后一并进去了。
　　傅瞳兮一转身便瞧见这一幕，心顿时像被人活活撕开，疼痛不已，而这种令他窒息的痛，却在心底迅速蔓延开来，久久不散去。
　　*
　　营帐内，烛火摇曳，傅君熙正闭着眼斜靠在临时搭建的软榻上，苏颜花守候在一旁，宇莫凡则坐在不远处地凳子上，手里正翻看着一本兵书。
　　傅瞳兮掀开帘子走进来，轻唤道，“爹爹，娘亲，义父…”
　　宇莫凡从书中抬起头朝傅瞳兮点点头，便又低头看书。
　　苏颜花坐在床边心里正微微郁闷，离开大周前傅君熙便让他允诺此次出门须凡事听从他的安排，否则将不带自己随行，以至于到现在都未能和儿子说上一句话。而此刻见到傅瞳兮进来 ，激动地忙朝他招手，“瞳兮，快过来。”
　　傅瞳兮踱步来到榻前，眼中已是泪光闪烁，双膝向下一跪，重重地磕了三个响头，红唇才微微开启，颤抖着道，“孩儿不孝，有负爹爹娘亲这十八年来的疼爱，如今非但不能在身边侍奉，报答你们的养育之恩，反连累你们这番长途涉险而来，为我解救脱困，这一切我却都无以回报。还望娘亲与爹爹千万莫要再为我这个不孝子忧心，而伤着身体……”
　　“爹爹常教诲孩儿做人重情守诺，处事勿急勿躁，这些瞳兮从来都不敢忘记。但情与诺，瞳兮自欠凤竹太多太多…”
　　待傅瞳兮说完自己所发生的事后，苏颜花早已满脸泪水，虽然早已在上官西那里听说了一些，但待儿子亲口说出来后，他更是心疼不已，恨不得拿自己的命去抵换傅瞳兮所受的一切。
　　傅瞳兮继续说道，“然，若不是凤竹救下了身处危难中的我，后又一直倾心倾力照顾，我便没有机会再见到爹爹娘亲。而我和凤竹早已两厢情悦，许下诺言相爱生生世世，永不分离，只望爹爹和娘亲能成全我们……”
　　话毕，傅瞳兮跪着走到苏颜花面前，伸手轻轻擦去他脸上的泪水，“娘亲不哭，瞳兮这里痛痛。”
　　其实，傅瞳兮因心里没底，担心自家老爹在一气之下，将他直接带回大周，而眼下花希晨与花希祈的争斗正如火如荼，于情于理他都不能在这个时候离花希晨而去，这才不得已使出苦肉计。
　　更何况，他所说一切均是事实，自然也没什么大不了的。
　　苏颜花扶他起来坐在自己身边，见他脸颊消瘦，神情憔悴，只觉得心痛无比，自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的儿子，却受了如此多苦，让他怎能不心碎。
　　半响才说道，“苦了你了。”
　　傅瞳兮靠在他身上轻摇头，感受着那熟悉的温暖和安心，撒娇道，“娘亲，瞳兮好想好想你们。这一路你们可顺利？爹爹身体可好？”
　　闻言，苏颜花用手指戳傅瞳兮的头，傅瞳兮也配合着叫了几声。
　　苏颜花嗤笑一声，没好气的瞪了他一样，故作生气道，“亏你还知道担心你爹爹身体，早些时日干什么去了，怎么也没见你捎个信回来！”
　　“都是瞳兮的错，娘亲莫要再生气，不然爹爹又该责罚我了。”傅瞳兮瘪瘪嘴。
　　就在此时，傅君熙睁开眼瞥了他一眼，淡淡问道，“肚中孩儿多大了？”
　　傅瞳兮微微一愣，现在孩子已经四个多月，小腹早已隆起，也深知这事根本无法瞒住，早晚都须得过爹爹这一关，便直接答道，“回爹爹，已经四个月多了。”
　　苏颜花见傅君熙面色不好，忙打圆场道，“呵呵阿君，这样一来我们升辈分做姥爷了，这是好事呢。而且我看凤竹那孩子也挺不错的，对我们家瞳兮一心一意的…”
　　傅君熙打断他道，“这事以后再说。”
　　“爹爹？”傅瞳兮唤了一声。
　　苏颜花看看傅君熙，再转头看看傅瞳兮，真不知该护着谁了，于是乖乖闭嘴，让他们说去。
　　傅君熙叹了口气，瞳兮到如今连一个正式的名分都没，让他这个做爹爹的如何不恼不气！
　　……
　　*
　　花希晨回来时，天色已经黑下来，找了一圈也没看见傅瞳兮，便朝傅君熙他们的营帐走去。
　　谁知，刚到帐门口就听见里面传来的谈话声。
　　“瞳兮，你可有想过你们的以后？”
　　你们？花希晨微微皱眉，刚刚这个声音是瞳兮的爹爹傅君熙，这个你们自然是指自己与瞳兮了，便收回抬出去的脚，站在原地。
　　不知为何，花希晨竟觉得微微紧张，手心开始冒汗，心底竟涌出一丝慌乱和不安。
　　帐内，傅瞳兮不紧不慢地道答，“一切听从凤竹的安排，只要一直和他在一起便好。”
　　听到这个回答，帐外地花希晨嘴角微微翘起，心里最后的一丝慌乱不安也不见了。
　　宇莫凡从书中抬起头，笑道，“瞳兮啊，你爹爹不是这个意思。”
　　傅君熙瞥了他一眼，才问道，“现在还有兵力多少？粮草又是否充足？”
　　傅瞳兮微微一怔，不知爹爹为何突然问起这个，想了一会儿认真答道，“军中还有十万将士左右，至于粮草是由第一庄在筹集，目前来说是充足的，暂不会出现短缺的现象。”
　　傅君熙点头，“嗯。就算粮草充裕，但十万将士要对抗几十万大军，又谈何容易呢。莫不是你们已打算花上几年时间来夺取这天下？然，可有想过花希祈是否会先发制人？”
　　傅瞳兮哑然，帐外地花希晨也哑然。
　　当初，他自然也想过这个问题，从大局出发，当然希望战事越快结束越好，毕竟拖的越久对他来说越不利。但，暂且先不说如何来打败花希祈，单单是集好曾经的部下也需要一年半载，再待他们这样一路攻回江云城时，是否又如自己所料想的那般顺利呢？
　　“瞳兮你们定要记住，这天下从没谁规定需要步步打来。战场如局，既然局势已定，而，你们就必须成为那操棋者。”
　　“操棋者…？”傅瞳兮眼神微微迷茫，脑中忽然闪过一个画面，一袭白衣的花希晨，手持利剑，睥睨众生的样子，但眨眼便逝。
　　“以少胜多的例子，多不甚数，试问哪一个不是凭谋略取胜？”
　　“……”
　　傅君熙微微一笑，柔声道，“瞳兮，一个好的操棋者，不仅需要精通谋略，还要有操纵一切的能力，更要胸怀坦荡，输与赢，皆欣然接受。”
　　正因为这些花希晨都做到了，所以傅君熙在对他气恼之余，也多了一分赞赏之意。
　　“身在局中，亲身去体会局中地变化，让一切尽在你的掌控之中。但身在局中的你，千万莫要被计谋所驾驭，更不能沉迷于其中，否则便会迷失自己。”
　　傅瞳兮无助地望着傅君熙，“那爹爹，我们应该怎么做才能扭转局势？凤竹…凤竹才不会如此辛苦？”
　　见到儿子这般模样，傅君熙心疼地皱皱眉。
　　“还记得爹爹曾经教过你，一个局除了输赢，还有一种结局是？”
　　“和。”傅瞳兮眨了眨眼，答道。
　　傅君熙点点头，“唔，你们现在便是和。花希祈如今整日惶惶，朝中诸多老臣已开始反对他出兵。但若花希祈不杀死你们，他又如何食知味，夜安枕呢。而你们中赵前的埋伏在前，后许诸多部下被杀害，折损兵力无数。如今他不能一次发动所有大军来围剿你们，而你们也没有一次击败他的能力。但相持局面对于守军十分不利，长期防御必然使防守一方陷入被动局面。唯有将被动防御转为主动出击方可打破这种不利局面，所以你们该准备进攻了。”
　　只守慢攻本就并非上上策，也不像花希晨的一贯作风。
　　若盲目进攻，那必全军覆没。
　　“江云城既已乱了一次　，再乱一次又何妨？”
　　傅君熙顿了一下，接着说道，“所以这个乱，要快，要准，要狠，要真的乱。只是任何一条计策都需深思熟虑，切勿妄下定论，笃定输赢，因为人算不如天算。”
　　傅瞳兮低下头，对于这点他们是深有体会，花陌绯的离去，花希晨满身伤痕，江云城之乱，这一切都是再好不过的证明。
　　说了如此长的话，傅君熙也有些疲惫，休息了片刻，才柔声道，“计谋因人而异，不要看轻身边地任何一个人，更不能忽略曾经的任何一个仇敌，只要稍加留心，便能发现他们有着更大地用处，能为你所用固然好，若不能，那便毁之。”
　　不知为何花希晨觉得傅君熙在说身边的人和曾经的仇敌这个几个字时，语气刻意加重了许多。
　　花希晨微微蹙眉，漆黑如墨的眸子深不见底，慢慢展开手掌，看着手心喃喃道，“再乱？身边人？仇敌？”
　　半响后，只见他嘴角勾起了一个弧度，转身便离开营地，思绪却是这么久以来从未有过地清晰，清晰到他觉得只需稍稍伸出手，这一切，翻手便可留，覆手亦可灭！
　　宇莫凡放下手中的书，朝傅君熙点点头。
　　傅君熙微微一笑，这才安心地合眼休息。其实刚才花希晨一来，宇莫凡便已察觉，再加上花希晨也并无特意隐藏气息。
　　于是才有了刚才的那一番对话。
　　在来此之前，傅君熙就已派人细查过花希晨花希祈两兄弟，而如今双方的局势也早已在心底剖析了一番。所以刚才地那番话，与其说是在说给傅瞳兮听，还不如说他真正的用意是说给帐外花希晨听。
　　*
　　这时，梦E带着两名侍卫走了进来，侍卫放下手中已烤熟的野味便出去了。
　　梦E看到傅君熙的模样时，不禁一怔，随即恢复正常，拱手行过礼后，才上前在傅瞳兮耳边说了几句，便也转身出去了。
　　傅君熙缓缓地睁开眼，“瞳兮，怎么了？”
　　“爹爹没事，凤竹临时有事需要去处理一下，让我们不用等他了。”
　　苏颜花起身拿过外衣披在傅君熙身上，又用刀把肉切成小块后，方才一块块喂进他嘴里。
　　傅君熙微微一笑，便也不再说话了，只温柔地看着眼前的爱人。
　　*
　　待从帐内出来，已过戌时。
　　阵阵夜风吹在身上泛起微微的凉意，傅瞳兮望向远处，轻叹一声，便回了自己的营帐。
　　作者有话要说：不要凶，大宝错了。
　　这章许多问题，容我修改一下。
　　星期三与下章一起发。
　　下章走温情路线，后激情，后乱Q，期待期待吧。
　　好吧，玩笑了。


　　51、第五十章 .

　　翌日，晨曦微露，初升的阳光便透过密密层层树枝照射下来。因昨夜下过一场小雨，地面上还是湿漉漉的，伴着丝丝微凉的晨风，清新湿润的气息拂面而过，让人神清气爽，精神为之一振。
　　林间，一道人影轻盈掠过，一身白衣胜雪，腰间系着一条长长的红绫，微风吹起他如墨的发丝，露出俊美冷傲的容颜，胜雪的衣袂随风翻飞，腰间的红绫也随着飘动，整个人飘逸若仙，仿若天上的的皎月，遥不可及，却又心生向往。
　　*
　　“嗯…别闹…”鼻间传来熟悉的味道，傅瞳兮含含糊糊地叫道，随即侧过身子朝那人怀里蹭了过去，然后如猫儿般温顺地蜷在那人怀中。
　　睡梦中的傅瞳兮依旧十分不安，黛眉微蹙，眼角渗出眼泪，“凤竹！凤竹！不要离开我…”
　　感觉到怀中人的害怕，花希晨一阵心痛，轻轻拍抚他的背，贴在他的耳边不断地重复道，“瞳兮！瞳兮不要怕，我在这里，我会永远陪着你。”
　　耳旁响起熟悉的声音，傅瞳兮轻应了声，这才安心地再次入睡。
　　花希晨却未睡，只是静静地抱着他，有条不紊地梳理着自己与花希祈的一切，反复斟酌接下来的每一步，以及每一处安排。
　　过了许久，他的脸上露出了一抹笑容，轻轻唤道，“瞳兮。”
　　见他不应自己，花希晨俊眉一挑，低头便朝那潋滟的红唇咬了上去。
　　“唔…痛。”
　　睡梦中的傅瞳兮一个激灵坐了起来，因疼痛眼中已泛着点点泪光，却不忘恼怒地瞪着花希晨。
　　花希晨笑笑，手臂一伸，直接将他搂进怀里，轻声道，“快起来了，我们该去向爹爹他们请安了。”
　　闻言傅瞳兮彻底清醒了，紧紧地凝视着他，诧异道，“你方才说什么？”
　　花希晨的薄唇勾起浅浅弧度，拿过一旁的衣衫不紧不慢地为他穿上，故意反问道，“莫非我说错什么了？不该唤作爹爹？”
　　傅瞳兮偏过头轻哼一声，白皙的脸上却染上薄薄的红晕。
　　过了一会，傅瞳兮终于忍不住问道，“凤竹，你昨夜里去那了？”
　　花希晨微微一笑，道，“去见了段宵白。”
　　一听他去见了段宵白，傅瞳兮立即起身又是把脉又是让他原地转圈，折腾了好半响确定他是真的无事后，傅瞳兮才微微松了一口气，心疼地望着他，“累吗？要不我陪你再休息一会儿？”
　　花希晨蹲下来，手放在他的腹上，轻抚那已隆起的肚子，满足地说道，“不要担心，我很好。就是好想你，好想宝宝。”
　　忽然手下一动，好似被人重重地踢了一下。
　　花希晨不敢相信地盯着傅瞳兮的肚子，有史以来他第一次因激动而说话结巴了，“瞳…兮…动了…刚刚…宝宝。”
　　傅瞳兮低头看着他，再看看自己的肚子，不以为意地应道，“嗯，昨日在明月山时我就感觉到了。”
　　花希晨微微皱眉，不知想起了什么，眼中竟闪过一丝杀意，虽稍纵即逝，但还是被傅瞳兮发现了。
　　“凤竹？”
　　花希晨摇了摇头，松开手站了起来，道，“瞳兮，你现在身子不方便，若再让你与我随行会慢出许多，而且你的身子也经不起，等会儿给爹爹他们请安后，我便先行离开。”
　　傅瞳兮沉默不语，他当然明白现在军中急等着花希晨回去，若是自己随行必会拖累行程。
　　原来不知不觉中，自己已是一个累赘了，傅瞳兮苦笑。
　　若不是如今身子这样，也不用与凤竹分离也不用到现在一点忙都帮不上，反而还要人时时来照顾自己。
　　傅瞳兮不由得皱起眉头，心中却越想越恼，越想越气，蹭的站起来，直接朝帐外走去。
　　花希晨一愣，看看手中的木梳，再看看正要出去的人，忙追了上去。
　　“瞳兮，你怎么了？”
　　“……”傅瞳兮也不理他，自顾闷头向前走。
　　花希晨伸手拉住他，“小心宝宝，不要走这么快。”
　　傅瞳兮拍开他的手，脚下却慢了下来。
　　花希晨一急之下，直接站到他面前，拦住他。
　　傅瞳兮却侧头望向别处，就是不正眼看他。
　　“瞳兮，看着我……”
　　“现在不想看你，看腻歪了，别叫我看…”
　　…… ……
　　花希晨扯了扯嘴角，声音顿时冷了下来，“你说什么？傅瞳兮。”
　　“你要走便快走，一直缠住我做什么。反正我现在这个样子也帮不了你什么，只会给你天麻烦，拖累你而已。你不用管我，让我随爹爹们回大周好了。”
　　花希晨立即沉下脸，道，“你若是敢离开我，我便……”
　　“哼！你便什么？我说过不论生死我都要和你在一起，而你现在又想抛下我，是为何故？哼！从前的话，莫不是都骗我的？”傅瞳兮紧咬嘴唇，倔强地望着他。
　　抛下？自己何时又曾说过这样的话。花希晨苦笑，怀孕的人最大，知道定是刚才的那番话让他误会了，于是忙好好地解释了一番。
　　听完后，傅瞳兮的心情缓了许多，没有了刚才那般焦躁，也知刚才自己有点过，低声道，“刚才的事对不住，凤竹。我只是太爱你了，不愿与你分开，如今我这副模样，我怕你嫌弃我，毕竟我不是女子，没有女子那么温柔…”
　　花希晨笑笑，也不多说什么，拉住他的手便朝前走去。
　　“瞳兮，为夫缔造一个太平盛世，送与你和宝宝，可好？陪着为夫看尽这世间繁华，你可愿？若你不喜欢那样的生活，为夫便陪你走遍这锦绣河山，可好？”
　　傅瞳兮微微一愣，侧过头迷茫地望着他，晨曦的阳光在他身上洒下淡淡的光晕，淡淡地，暖暖地。
　　这便是他的夫，他的天。
　　*
　　帐内，花希晨望着眼前的人，不由的心下诧异。
　　傅君熙与傅瞳兮的容貌几乎一模一样，只是那微微上挑的丹凤眼，多了几分锐利，好似能看透人心，让人不敢直视。
　　同样容貌艳丽，同样身着白衫，整个人却不似傅瞳兮那般冷清淡雅，而是多了一分融到骨子里的媚，纵然岁月已流逝，却也掩不住曾经的风华绝代。
　　傅君熙见到来人后，凤眼一挑，掩嘴轻打一个哈欠，然后似笑非笑地望着他们。
　　花希晨一愣，真不愧是父子，这一举一动，一颦一笑，竟如此相似。
　　“爹爹娘亲，孩儿带凤竹来给你们请安了。”
　　花希晨上前一步作揖道，“凤竹见过爹爹娘亲。”
　　傅君熙轻应了声，也不多说什么。
　　而这声娘亲唤的苏颜花无比受用，忙走过去扶起他，细细打量好一会儿，才心生感慨道，“一晃眼，你也长大了，真是越大越漂亮了。哎，早知你们会有今日，当日离开西都时就应该将你一并带离开，你们便不用受如此多苦了。”
　　花希晨皱眉，竟也赞同道，“是孩儿无能，没能保护好瞳兮，让你和爹爹担心了。当日西都一别后，孩儿便四下寻找你们，谁知……”
　　说着花希晨又是一叹，眼中竟是悲痛之色。
　　苏颜花了解的拍拍他手背，怜惜道，“我懂。你放心，我以后再也不会将瞳兮一声不响的带走了。我家瞳兮年年来返瑶城，可都是为了你啊，你可千万莫要负了他的。”
　　傅瞳兮呆站在一旁，被眼前的情景震得有点瞪目结舌。心里微微纳闷，娘亲和凤竹的对话怎么这么怪异呢？
　　花希晨却用力握紧他的手，唤醒呆住的人，“我，凤竹今日在爹爹娘亲面前发誓，今生今世，绝不负瞳兮，只爱瞳兮一人，不离不弃。”
　　随即花希晨偏头对他微微一笑，嘴唇微微张启，此生不尽，来世不休。
　　傅瞳兮微微点了下头，说道，“爹爹，凤竹是来向你们道别的，因军中不能长时间无主，所以他要先行回凤山了。”
　　傅君熙沉吟半响，说道，“这样也好。你便随我们回大周，待局势稳定后再说。”
　　“爹爹，不可！”
　　两道声音同时响起，一个清脆一个低柔。
　　傅君熙抿了抿嘴唇，轻叹一声。回想自己当初为助秦洛之登位，与苏颜花分离四载，连傅瞳兮的出生，都未守在身旁，而这事也一直成为他的心中之痛。
　　只怕若是此刻将他们分离，也只是历史在重演而已。
　　傅瞳兮气道，“爹爹，我不会和凤竹分开。凤竹离了我，会活不下去的。届时，孩儿必定带着腹中未出世的宝宝一起随他离去。”
　　闻言，傅君熙微微颦眉，这都扯那去了？
　　苏颜花哑然，刚刚不是都好好的吗，怎么就扯到生死上来了，还牵连到他未出世的宝贝孙子身上。
　　花希晨却不以为意，最近傅瞳兮真的喜怒无常，说话有时也十分极端，前后不搭，不过这都没关系，因为他都懂。
　　这并不是瞳兮在无理取闹，而是自己两次抛下他，让他眼睁睁看着自己死去，体会生离死别，直到心神崩溃。
　　花希晨知道这不是一朝一夕所能忘记的，所以他愿用一生柔情只为疼他爱他怜他。
　　傅君熙起身，朝着花希晨说道，“随我出去走走吧。”说完，便率先走了出去。
　　花希晨安抚了一会儿傅瞳兮，才跟着出去了。
　　*
　　傅君熙站在一个大树下，目光望向前方，看不清表情，也不知在想些什么。一阵清风吹来，白色衣袍随风扬起，银丝起舞，如梦如幻，宛如欲乘风归去的仙人。
　　花希晨深吸一口气，望着傅君熙的背影缓缓道，“昨日爹爹的教诲，凤竹已铭记于心。还请爹爹放心将瞳兮交予我，不要带他回大周。”
　　傅君熙转过身神色并未有什么变化，只淡淡问道，“你们这里的人一直以男男之恋不齿，更传说我们大周人皆是妖怪，你让我如何放心？”
　　“别人所想，与我何干。我只明白，瞳兮是我妻，是我爱人，并不是什么妖怪。”
　　傅君熙沉默不语，静静地凝视着花希晨，似在斟酌他所说是真是假。
　　过了一会儿，见他眼神坚定，傅君熙方才点头，表示知道了。
　　“取得这天下后，你便是帝，你可曾为瞳兮想过？你想让他以什么身份跟随在你身边？”
　　花希晨微微抬头，轻声道，“我若是帝，自然立瞳兮为后，而腹中的孩儿自然是太子。”
　　傅君熙直直看着他，继续问道，“若，后宫佳丽三千，儿女成群？”
　　“爹爹不必担心，此生除了瞳兮，我不会再有其他人，自然也不会再去碰谁。”
　　傅君熙微微一笑，这才抬脚继续朝前走去，“凤竹，说说你接下来的安排吧。”
　　花希晨在心底轻吁一口气，果然如瞳兮所说爹爹不好对付。
　　两人在外面转悠了大半个时辰，待正事谈完后，傅君熙又将大周男子孕期　时和女子的区别在那，需要注意些什么，好好交待了一番，二人才转身回了营地。
　　作者有话要说：神马？神马？！
　　神马！
　　哦。大宝！


　　52、第五十一章

　　花希晨离开的十日后，便传来大都被攻，赵前败退至建都城，花希祈也下旨段宵白率十万将士前去支援。
　　傅瞳兮静静地靠在车壁上，双眼微闭，手中紧握着刚收到的密信，因为太过用力，指节已泛白。
　　虽然这些天表面上若无其事，但如潮水般的思念与担忧，早已压得他无法喘息，也让他显得越发的憔悴。
　　这会儿，又收到那人的来信，信中只简单地说了段宵白的十万大军并未到建都与赵前汇合，而是直接抵达大都，并在城外十里处扎营，却只字未提起如今他与军中的情况如何。
　　正因如此，才让他原本安定下来的心，又开始惶恐不安了。
　　凤竹啊，段宵白若为妻儿要与你鱼死网破？那你又是如何打算啊？
　　“瞳兮，你不用担心，他不是那么简单的人。”傅君熙淡淡说道。
　　花希晨是什么样的人，他傅瞳兮怎会不明白。只是让他不担心不多想，那又怎么可能。
　　“想他八岁建立凤门，至今也有十二载，这其中牵扯甚大，也没看他出半点差池。我看他处事深谋远略，运筹帷幄，步步为营，只怕那段宵白和他之间也不是这么简单。”
　　闻言傅瞳兮的眉头皱得更紧了，此刻真恨不得立即飞到那人身边去。
　　“爹爹，凤竹临走时是不是与你说了些什么？”
　　傅君熙眉一挑，并未回答他的问题，只说道，“瞳兮，你们的路还很长，你不仅仅要做他的枕边人，更要学会为他分担，这玄国以后的命运如何，是好或坏，可全看你们自己的了。”顿了一顿，接着说道，“若是他就这点能力，那也别妄想去做什么皇帝了，你便也不用想着他了。你们不如就此分开，从今往后再无牵连，我与你娘亲还能落得个安心。”
　　傅瞳兮知道爹爹也只是说说而已，所以也未当真，只是眨了眨眼，略有所思地说道，“爹，凤竹曾说盛世年华要我与他共创，世间繁华要我与他同看，我想我大概明白了他是什么意思。”
　　傅君熙欣慰地点点头，随着一声若有若无的叹息，将他轻轻拥进怀里，“大周一直与世无争，若贸然出兵，大周的千万子民又该怎么办呢。所以爹爹对不住你们，不能为你们做什么。”
　　傅瞳兮摇头，这其中的利害关系他再明白不过，况且若是爹爹出面，只怕以凤竹的性子也会不答应的……
　　“明日我和你娘亲便要离开回大周，以后你要照顾好自己，你小爹爹已安排了两名暗影暗中保护你，若是有什么事你便让他们其中一人回来禀报。凤竹性子虽冷傲，但我看待你是真，我便也放心了。”
　　傅瞳兮微微愕然，“我们不是明日才抵达凤山吗？距离大都还要半日呢。”
　　傅君熙笑了笑，“明日凤竹会来接你，我也出来几个月了，是时候该回去了。爹爹再问你一次，可愿回大周？”
　　傅瞳兮呆呆愣住，只觉得胸口一时堵得慌，竟不知说什么好，一边是亲人，一边是爱人，终归自己是自私的，选择了爱人。
　　*
　　夕阳西下，落日的余晖笼罩着凤山，依旧平静如初。
　　马车缓缓停下后，傅瞳兮率先走了下来，看着眼前既熟悉又陌生的景物，只觉得仿若隔世，绕了一圈再次回到这里，心中生出无限感慨。直到见到前方的那人后，才微微一笑，“凤竹。”
　　花希晨点点头，翻身下马来到他身旁。
　　傅君熙他们却并未下车，只是唤了他们过去。
　　一番道别后，马车便朝南驶去，越来越远直到消失不见。
　　傅瞳兮慢慢收回心神，问道，“你怎么一个人来了？”
　　花希晨抱住他上了马，他并没让马跑起来，而是缓缓前行。
　　“想你了，便来接你了。”
　　“凤竹，段宵白包围了大都？”
　　花希晨点点头，扯开话题道，“嗯，我们去看看陌绯。”
　　提及花陌绯，傅瞳兮心中不由地一痛，淡淡应了一声。
　　*
　　半个时辰后，二人便来到了花陌绯的墓前。两人都没说话，傅瞳兮只是呆呆地看着眼前的坟墓，喃喃重复唤道，“陌哥哥，陌哥哥…”
　　连他自己也不知道他究竟想要说什么，唯有重复重复再重复。
　　花希晨则默默地站在一旁，漆黑深邃的眸子看不出情绪，似在回忆，似在思考。
　　过了半晌，傅瞳兮微微偏头，眼神迷茫地望着花希晨，“凤竹，陌哥哥也会幸福，对吗？”
　　花希晨伸手拂去他耳边的发丝，温柔地说道，“我昨夜梦到了陌绯，他让我们不要难过，他说他过的很好，还要我好好照顾你。他还告诉我，他遇到了另一个‘你’。”
　　傅瞳兮惊讶道，“另一个…我？…”
　　“嗯，说来话长，不过好像你还是选择了别人。”花希晨捏了下他的鼻子，宠溺地笑道。
　　兴许是被花希晨感染，傅瞳兮的心情也好了许多，不满地瞪了他一眼，道，“哼，陌哥哥就是太善良了。若我是他，我定去抢过来。”
　　花希晨轻笑一声，搂住他的腰，足尖轻点地面，二人便离开了山顶。
　　傅瞳兮靠在他的怀里问道，“我们现在是去那里？”
　　“去一个你想去的地方。”
　　傅瞳兮皱眉，“我们不回大都吗？若是段宵白趁你不在，直接出兵怎么办？”
　　花希晨笑了笑，“放心吧，他不会出兵的。”傅瞳兮虽不知他葫芦里卖的什么药，但见他神情笃定，便也安了几分心。
　　*
　　待他们下山时，明月已高挂天空，月光也透过树枝洒在地上，泛着清冷的白光。
　　花希晨从马背上拿下食物和水，递给傅瞳兮，道，“吃完东西后，休息一会我们再走。”
　　见他一直神神秘秘的，傅瞳兮终于忍不住问道，“凤竹，你究竟要带我去哪里？”
　　花希晨抿了抿唇，语气暧昧地说道，“这些日子你连日赶路，已十分疲劳，等会我们便去后山的温泉里泡泡，正好我也给你带了套干净的衣物，待会泡完了正好换上。”
　　傅瞳兮眼神怪异地瞥了他一眼，回想当初在军营时，他几乎每日都会去泡泡，那温泉不仅缓解疲劳还能起到疗伤的作用。以至于在离开军营后，他仍是十分怀念。
　　只是为何这话从他嘴里说出来，心中有一种不好的预感呢？
　　简单的吃了点东西后，花希晨便起身取过包袱，“走吧。”
　　二人一路有说有笑，不到片刻便来到那个露天的温泉。
　　纵然明月高挂，月光洒满大地，这里依旧烟雾袅绕，美的如此不真实。
　　虽说已来过多次，傅瞳兮还是难免惊诧不已。
　　“别发呆了，快下去泡泡吧。”一旁的花希晨却不以为意，一边说话一边褪去自己身上的衣物。
　　“你…你也要一起？”傅瞳兮见他解开衣衫，顿时两眼瞪大，咽了咽口水，问道。
　　花希晨眉一挑，不解道，“这是自然。莫非瞳兮你以为什么呢？”
　　傅瞳兮轻应了一声，毕竟两人现在孩子都有了，也不想显的太过惊慌，奈何心跳越来越快，半响不知该如何是好，只是愣愣地望着花希晨，眼也不眨。
　　见他呆在原地半天不动，花希晨轻笑一声，“瞳兮，原来你竟如此害羞。”
　　被他一激，傅瞳兮顿时回过神，眨了眨眼，回道，“咳…我只是想好好的看看你而已。”
　　花希晨浅浅一笑，示意明了，随即将身上仅剩的衣衫全部褪下。
　　因常年习武，他的身材匀称，四肢修长有力，随手摘去发间的玉簪，如墨的发丝随即散落开来，瞬间遮住了胸前交错斑驳的伤痕。
　　傅瞳兮凤眼微眯，有些失神地伸出手撩开他胸前垂落的发丝，轻轻抚上那些伤痕。
　　花希晨握住他的手，放在嘴边轻吻一下，轻声道，“别看了，都好了。”
　　傅瞳兮点点头收回了手，垂下头低声道，“还有，我身上的也要脱去。”
　　如此诱人的邀请，花希晨岂会拒绝，立即伸出修长的手指将他齐腰的发丝全部撩直身后去。
　　因为怀孕的关系，傅瞳兮一直身着简单的衣衫，腰间也并未系束带。手指轻轻一拉腰侧的系带，衣衫便彻底散开来，露出白色的亵衣，而那微微隆起的腹部，在月光下形状更加明显。
　　花希晨伸手摸了上去，这才五个月就这么大了，若一直长下去，到十个月那该多大啊，心底也隐隐担心，瞳兮那纤细的腰身，怎么承受的住压啊。但随即想到大周人特殊的体质，便也放下心来。
　　“怎么了？”
　　花希晨抱住他，贴在耳边问道，“我想你了……我们…可以吗”
　　二人私密处就隔了一层薄薄的布料，此刻那人的灼热正低着这层薄薄的布料磨蹭着，就算如此也能感觉到它的热度。
　　傅瞳兮轻笑一声，偏头吻上花希晨的嘴唇，嘴唇覆盖着他的嘴唇，温温地，软软地。
　　花希晨用力地抱紧他，并未加深这个吻，只是脸颊挨着脸颊，感受着彼此的体温和气息，
　　傅瞳兮痴痴地望着眼前的人，如此近的距离，更能看清那眼中的柔情，目光一下就陷入了那深不见的黑渊之中。
　　即便如此什么都不做，他的身体也渐渐滚烫，连呼出的气息也粗重起来，忙将脸别开，轻声道，“抱我下去吧……”
　　作者有话要说：求虎摸~求怜爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



　　53、第五十二章


　　花希晨抱着傅瞳兮慢慢走进温泉里，却并未急着行事，而是将他放于水中的石头上，然后伸手轻轻按压他的腰两侧，“舒服吗？”
　　温暖的泉水瞬间包围住身体，腾腾热气也缓缓地渗入肌肤，傅瞳兮舒服地轻哼一声，彻底放松身子靠在花希晨身上，任由他摆弄。
　　花希晨每一下都十分温柔，小心翼翼地，几乎不敢用什么力，好似只要微微用力手中的宝贝便会碎掉般。
　　不到一会儿身上的疲劳感就缓解了许多，身上的那只手此刻感觉就像在挠挠痒一般，傅瞳兮不满意地在他身上蹭来蹭去，轻哼道，“凤竹，手上再用一点力嘛……”
　　花希晨身子一颤，漆黑的眸中氤氲着雾气，呼吸微微急促道，“不要乱动…瞳兮…”
　　花希晨的私密处几乎贴在他的身上，此刻明显能感觉到它灼热坚挺不已。傅瞳兮低头嗤笑一声，直接抬起双手环住他的脖子，把他拉了下来，慢慢闭上眼，睫毛也随之轻颤了下，红艳的小嘴微微地嘟起。
　　“吻我…”
　　花希晨无奈一笑，俯身轻轻含住他的嘴唇吸允，慢慢将舌头伸进他的口中，感应到那略显笨拙生涩的回应，更是满心满心地怜惜。
　　当这个温柔缠绵的吻结束时，二人皆是喘息未定，傅瞳兮已化作了一团水，直接瘫在花希晨的身上。
　　花希晨把他从水中抱起，让他跨坐在自己身上后，才将他身上最后的一件衣衫也褪了下去。伸手抱住那已粗了一圈的腰身，只觉得心底无比满足，偏头吻上他，柔软的唇瓣划过他的眉，他的眼，一路向下亲吻，最后含住了胸前的一粒粉红开始吸吮。
　　傅瞳兮仰着头，湿露的长发披散开来，黛眉微微颦起，白皙如玉的肌肤在月光下近似透明，红艳的嘴唇也微微张开。
　　果不出然，一声低低的呻吟立即从红唇溢出，花希晨坏笑一下，继续用牙齿轻轻磨咬粉红的乳头，偶尔再用舌头去舔舐，直到它变得鲜红。
　　花希晨也是无意发现他这里比常人要敏感许多，每次只要稍稍挑逗，他便会情动不已。
　　傅瞳兮紧紧地按住花希晨的肩，微微挺胸主动送入他口中，而下身的胀痛让他不由自主地开始扭动腰肢，在花希晨的小腹上来回的磨蹭。
　　“瞳兮……”花希晨一手稳住他的腰，一手轻轻握住他的私密处，或轻或重地开始搓揉。
　　两人的身子紧紧地贴在一起，彼此的心跳声清晰可见。
　　“唔……”
　　随着傅瞳兮的呼吸越来越急促，花希晨也加重了手上的力度，边含住他的耳垂边柔声哄道，“不要忍着…瞳兮…我爱你……”
　　激情过后的傅瞳兮身子仍微微颤抖，躺在花希晨的怀中显得虚弱无力，看的花希晨心疼不已。
　　原本想在温泉里二人好好温存一番的想法，也立即被打消掉。花希晨轻叹一声，压下自己的欲望，就这样静静地抱着他，手掌轻抚他的小腹，过了会儿问道，“好点了吗？我抱你上去休息。”
　　傅瞳兮半睁着眼，抬手抚上花希晨的脸颊，心中突然一紧，为何近在咫尺，仍感觉不到你啊。
　　傅瞳兮动了动身子，偏着头望着他，声音略带颤抖地说道，“凤竹，给我…”
　　花希晨一愣，见他又露出迷茫的神色，以为他又想起了什么，忙轻吻着他的额头说道，“不要怕，我在。”
　　傅瞳兮摇了摇头，抱住他迷迷糊糊地说道，“给我…我要你…让我感觉到你…”接着如小猫似地细细亲吻他的脸颊，手也向下伸去，握住他的私密处，学刚才他那样慢慢套弄、搓揉。
　　花希晨深吸一口气，因不想让傅瞳兮受伤，所以一直忍住自己的欲望，而此刻被他这般挑弄，顿时只觉得脑中清明已不在，浑身上下也叫嚣着要…要眼前的人。
　　花希晨如墨的眸子早已染上情欲，却还强忍住用最后一丝理智说道 ，“瞳兮…乖…你的身子不行。”
　　傅瞳兮眨了眨眼，委屈地问道，“我身子行不行我会不知道吗？还是说，你对现在的我…没有了兴趣？”
　　“你知道不是这样的。”花希晨立即否认道。
　　傅瞳兮皱皱眉，突然手上松开，然后连带自己的分身与他的握在了一起。
　　“你看…它都这样了……”傅瞳兮歪着头，撅着嘴说道。
　　修长的手指无法包裹住二人的分身，但傅瞳兮倔强的想要让它们在一起，松开、握紧、再摩擦，饶是花希晨再好的定力，此刻也被最原始的欲望支配了，更何况自己的那里正被所爱之人握在手中。
　　花希晨倒抽口气，终于按捺不住，直接托起他的腰，直接朝蜜穴里伸进了两根手指。
　　“嗯……”傅瞳兮轻咬嘴唇，强忍着不呻吟出声。
　　花希晨轻咬他的脖子，手指慢慢按压内壁，直到感觉里面适应后，才开始慢慢抽动手指并加快速度。
　　傅瞳兮半睁着眼望着他，尽量配合着他的动作，因有温泉的滋润，不到片刻就能感觉到哪里已湿润不已，里面也传来阵阵酥痒之感，好似期待着能有什么东西进去好好安抚一番。
　　终于忍不住呻吟出声，半睁的凤眸中也流露出丝丝妩媚之色，扭着腰道哭泣道，“凤竹…难受…”
　　“这么快就忍不住了？”
　　花希晨轻笑一声抽出了手指，将他转过身去，反坐在自己身上，然后托起他的腰，把忍耐多时的分身慢慢送进了那让他迷恋不已的地方。
　　傅瞳兮的体内又紧又热，分身刚进去一点就被内壁紧紧地吸附着。
　　花希晨倾身含住他的耳垂，“放松点，瞳兮…”
　　感觉到他的温柔，傅瞳兮尽量放松了身体，借着温泉的滋润，花希晨终于全部挺进了。
　　待完全进入后，傅瞳兮终于忍不住大口喘息起来。
　　两人就这样静止了一会儿，也不知是谁先动起来的，而两人之间浓浓的爱意，让他们在欢爱时更是默契无比。
　　“唔……凤竹…”傅瞳兮闭上眼轻哼一声，享受着花希晨在体内贯穿时所带来的感觉。
　　两人身体仿佛融合在一起，紧密得不见一点缝隙。
　　那被紧实包裹着的滋味，让花希晨满足的低叹一声，再也忍不住在那又窄又烫小穴里疯狂地进出，速度也越来越快，每次插入都顶到最深处，傅瞳兮也配合扭动着腰身。
　　“啊……”
　　“瞳兮…瞳兮…”
　　“唔…再用力一点…啊……”
　　“瞳兮，你真棒，我好喜欢…”
　　随着销魂蚀骨的快感越来越强，傅瞳兮全身紧绷忍不住喷薄而出，随之蜜穴也一阵紧缩，花希晨也同时释放出来。
　　花希晨将傅瞳兮的脸扳了过来，直接吻了那红艳欲滴的双唇，插在他体内的欲望立刻又坚硬起来，就势扶着傅瞳兮的腰让他站了起来，两人就这样一直重复重复。
　　从他们结合的瞬间开始，眼中便只有彼此了，欲求不满的两人就一直这样纠缠着，重复着。
　　连续达到三次高潮后，傅瞳兮疲惫的闭上眼，迷迷糊糊地昏睡了过去。
　　花希晨撩开他湿露的长发，轻吻他身上的每一寸肌肤。
　　半响之后，花希晨抱着昏睡了的人儿走上了岸，轻轻为他擦干身上穿上衣衫后，便抱着他飞身离开了。
　　*
　　初夏的阳光明媚而温暖，清风吹动树叶，沙沙作响。
　　傅瞳兮睁开惺忪的双眼，只觉得浑身酸软不已，深吸一口气，支撑着身子慢慢坐了起来，随着他的动作衣衫滑落下来，身上的点点红晕顿时清晰可见，昨夜的一幕幕立即浮现在脑海，此刻想起来只觉得荒唐无比。
　　傅瞳兮叹气，看了看四周，便知定是昨夜自己昏过去后，被花希晨带来这里的。
　　一直在屋外守候的士兵听到屋内的动静，忙推开门将早已准备好的洗漱物品端了进去。
　　士兵放下东西后，颔首站在一旁恭敬地说道，“公子，凤王他们正在练兵场，他让你醒了就在府衙里等他便好，傍晚时刻他便会回来。”
　　府衙？傅瞳兮应了声，简单地洗漱过后吃了一点东西，才问道，“我们现在是在大都府衙？”
　　士兵抬头这才看见傅瞳兮那隆起的腹部，眼神微微惊诧地答道，“回公子，是的。”
　　傅瞳兮对他的眼神视而不见，只是淡淡地点点头，便朝屋外走去，“你们进城多少几日了？”
　　士兵见他出了屋，忙追上去，“五日前进的城。”
　　傅瞳兮踱步来到院中的梨树下，微微蹙眉地望着周围一切。
　　这时，一名少年走了过来，模样大概十五六岁，面目十分清秀，而那身黑色戎装却与他清秀的容貌十分不相配。
　　士兵上前道，“参见王将军。”
　　少年面色平静地应了声，十分老练地抬手示意士兵先下去。
　　傅瞳兮转过身静静地凝视着他，只觉得十分眼熟，一时又想不起在那见过。想起梦E所提起的熙儿，感觉与眼前的人十分相似，便问道，“你是熙儿？”


　　54、第五十三章

　　作者有话要说：这章有点罗嗦，但是也算情节需要。
　　朋友间的信任，是什么都买不到的。
　　接下来的一战，便是瞳兮一面独挡。
　　与熙儿的默契，也是这么来的。
　　咆哮了~大花叔叔~快点快点登场啊~
　　在他回身那一刹那，王熙儿整个人呆呆怔住，美…美人！…
　　江云城之乱时他正好被傅瞳兮派出了城，没能同他们并肩作战，自然也没能见到傅瞳兮。后又从别人口中听说那一战是如何地惊险，而手无缚鸡之力的傅瞳兮又是如何从容的指挥他们应战、突围，直到亲王死在他眼前，才让他瞬间失了分寸。
　　但无论结果到底如何，皇陵那一战后，他本人对傅瞳兮是十分仰慕了。今日一早便听说傅瞳兮已回大都，而他正好有事需回府衙一趟，便思索着绕过院子过来瞧上一瞧，谁知这一瞧让他不禁感叹，原来男子也可以生得这般。
　　片刻之后，王熙儿将目光定格在那已隆起的小腹上，那模样似惊讶似好奇。
　　傅瞳兮皱了皱眉头，被他盯的有点发毛，不自觉的语气加重，重复问了一次。
　　王熙儿这才反应过来，不由地尴尬一笑，掩嘴轻咳一声，弯腰行了个礼，“熙儿见过公子。公子休息的可好？”
　　傅瞳兮也略感诧异，原本只是随口问问，没想到眼前的人竟真是熙儿。花希晨曾告诉过他，王熙儿是唯一一个他亲手培养出来的凤门弟子，为人机灵，轻功十分了得，最善长暗杀。
　　但凭这点便能看出花希晨对王熙儿的重视程度，思及此，傅瞳兮不由仔仔细细地将他上下打量了一番，才应道，“嗯。没想到你这般年纪就如此有为，果然少年出英才啊。”
　　王熙儿有些愕然地望着他，随即摇头感慨道，“公子你也不过十八，仅仅长我两岁而已，可这说话的语气怎么一副长辈似的呢。”
　　傅瞳兮被王熙儿直率的性子逗得大笑，不禁想起了远在大周的傅言兮，立即对他又多出了几分喜爱。
　　二人一见如故，言谈之间立即热络不少，王熙儿一股脑地把心中好奇全问了出来，而傅瞳兮都笑着一一回答。至此王熙儿也越发地尊崇傅瞳兮，甚至有种相见恨晚地感觉。
　　傅瞳兮见他又呆住，便好心提醒道，“熙儿，你这个时辰回来可是有什么事？”
　　王熙儿回过神，拍拍额头大叫道，“对对对，你不提醒我都忘记了。大都攻下后，青衣便一直负责照顾受伤的将士，我是回来帮她取些药草送过去。”
　　傅瞳兮略有所思地点点头，抬首望了望天说道“你先去取需要的东西，然后回这里来等我，我随你一起过去看看。”
　　王熙儿微微皱眉，傅瞳兮的医术和才智他自是不会怀疑，只是…早前梦E已告诉过他们傅瞳兮的身份以及与花希晨的关系，他岂可随意做主。况且现在傅瞳兮肚中的正揣着一个小凤王，现在本就乱世，昨日还抓住几个混进城中的敌军，若是一个不小心，出点岔子什么的……
　　王熙儿不答话，傅瞳兮也不着急，只是笑吟吟地望着他，眼也不眨。
　　被美人如此深情地凝视，王熙儿也难免害羞起来，迅速在心底思量与一番拿捏轻重后，开口说道，“公子，只怕这样不太妥。凤王有命让公子你在府衙里等着便好，若熙儿私自将你带出去，累着了你金贵的身子，凤王定会降罪于熙儿的。”
　　傅瞳兮见他绕着弯拒绝自己，立即凤眼一挑，似笑非笑地问道，“莫不是熙儿就不怕此刻我先降罪于你了？”
　　王熙儿摇了摇头，又点点头。
　　傅瞳兮心里在发笑，面上却依旧云淡风轻地继续说道，“我这一生不学无术，却独独钟爱于医术。平日里没什么事做时，就喜欢找人来练练药、试试针什么的。只是近日新练出的那味药丸至今也未找到合适的试药人，对此我颇为苦恼，熙儿可有什么合适人选推荐一二？”
　　“唔，对了这试药之人一定要如熙儿这般水灵才可。这可是我辛苦了半日才制作出来的，很是辛苦哎。”说完傅瞳兮不忘重重地叹口气。
　　威胁！！！王熙儿瘪瘪嘴，委屈地瞥着他，小心翼翼问道，“请问公子，那药有什么用处阿？”
　　闻言，傅瞳兮嘴角微微翘起，漂亮的凤眼也眯成了月牙状，红唇张启，慢慢说出了四个字。
　　“脱皮换骨。”
　　王熙儿后退一步，已语不成调，“脱…皮…换…骨…”
　　傅瞳兮随意地扯扯袖口，道，“顾名思义，此药正是我为那些污浊不净之人而练，它能吸去一切污秽，让他们的身体从里到外焕然一新，若是失败，炼药之人仅仅会血肉糊模而已，并不会因此丧命，所以熙儿不用害怕。呃…它另一个名字叫做，重生。”
　　王熙儿咽咽口水，其实他很想问上一句，一粒小小药丸真能有如此大的效果？奈何他上有胞姐，下无妻儿，他惜命呀。
　　本就不是什么大事，为此引来一场血光之灾，实在不值！
　　皱皱眉头，大声道，“既然公子想去，熙儿带你去便是了。”
　　傅瞳兮走上前，伸出手指在他的额头轻弹了下，“小小年纪不要老皱着眉头，长大了会不好看。再说熙儿如此机灵，我怎会舍得让你去做炼药之人呢。”
　　王熙儿轻哼了一声，躲开了他的手。这打一棒子扔个糖的把戏，他岂会不懂。
　　傅瞳兮并未在意他的反应，只淡淡地笑了笑，“以后便跟在我身边吧。”
　　王熙儿想也未想地直接应道，“好。”
　　事后王熙儿也曾回想过自己为何会应的如此干脆，思来想去唯一的结果便是，其实从一开始他便抱着能待在傅瞳兮身边的心态才去看他，　至于为何有这种心思，他也不得而知。所以待傅瞳兮提出来的时候，便想也不想直接应好，好似怕应完了，傅瞳兮便收回那句话般。
　　傅瞳兮红唇一勾，满意地点点头，转身翩翩然地径直回了屋。
　　在见到王熙儿的那一瞬间，傅瞳兮便有个想法，把他留在自己身边，为他所用。虽说若向那人讨要，那人也定会毫不犹豫答应，但届时自己与王熙儿之间必会失几分信任，平添上几分疏离和隔阂。
　　他，傅瞳兮要得不仅是忠心不二的下属，还要的是一名生死至交。
　　而不久之后的事再次证明了他此举的明智。傅瞳兮的一生知己唯有青衣，而唯一的至交便是王熙儿了。多年之后，三人曾在赏月之时谈起此事，王熙儿不可避免地再次被青衣当场取笑，然这些都是后话了。
　　傅瞳兮在屋内翻捣了半天，终于从二人的衣物里找出了一套简单利落的衣衫，匆忙换上后又将发丝全部束于脑后，这才出了屋。
　　原本倚在树边的王熙儿见到来人后，身子猛地晃了一下。
　　“公…公子，你确定这样出去？”
　　傅瞳兮望着他，不解地蹙蹙眉，“不然呢？”
　　王熙儿摇摇头，忙在前带路而走。
　　*
　　半个时辰后，傅瞳兮他们便来到城郊的一处大院子。
　　“公子，到了。”王熙儿在车外叫道。
　　傅瞳兮掀开车帘走下来，看着这里里外外或昏迷或醒的将士，眉头微微皱了皱，便直接抬脚走了进去。
　　不远处那抹青色的身影正蹲跪在地上为一名腿部受伤的士兵换药，几月不见她的身影消瘦许多，发丝却依旧如从前那般高高束起。估计蹲跪得太久，起身时动作明显慢了许多，看的傅瞳兮心中一疼，眼角微微发酸。
　　“青衣…”傅瞳兮开口唤道。
　　青色身影明显一顿，手中的东西直接掉落在地上，不敢相信地转过身，直直地盯着眼前人，嘴唇微微张开，半天也未发出声音，眼泪却无声无息地滑落下来。
　　傅瞳兮走到她面前，伸手为她拭去脸上的泪水，笑道，“姐姐莫哭，脸哭花了可不好看了。再说我回来了，你应该是高兴的，为何要落泪呢。”
　　青衣傻傻一笑，立即抬手用袖子擦了擦脸说道，“嘿嘿…公子有所不知，我这是喜极而泣。”
　　闻言，傅瞳兮笑了笑，旋即问道，“姐姐，军中的大夫们呢？”
　　“他们刚刚才离开。攻下大都后，也没见他们有时间合眼休息过，这会儿我见没什么事了，便让他们先去休息休息。”说完，青衣尴尬一笑，微微自责道，“师兄总说我笨，看来是一点都没说错。平日里你教了我甚多，我却就学会了一点。如今只是简单的帮帮忙，都感觉快要无能为力般。”
　　从前便是如此，如今依旧如此，总是将所有不好的都朝自己身上揽，而永远不需要别人感激的青衣。
　　她的善良，她的宽容，均让人心疼不已。
　　傅瞳兮摇摇头，柔声道，“姐姐，你已经很好了，不要再自责了。”
　　青衣哦了声，慢慢从初见时的激动中清醒过来，才注意到傅瞳兮此刻正一身怪异的简装，两只袖子也被他高高地挽起，露出了白皙的手臂，用了根帛带随意地将发丝全部绑在一起，就算如此，也难以掩去他身上的那份淡雅气质。
　　无可厚非，傅瞳兮是美丽的，无论是一袭粗衫的他，还是一袭红衣的他，都让人无法移开视线。
　　但那种美丽并不是外在的皮相，而是从内在所散发出来的魅力。他聪明，他从容，他记仇，他能笑着与你谈生，亦能笑着看你死。他就像春日里的暖风，温暖着身边的人。但了解他的人都明白他更像黑暗中的罂栗花，美艳诱人，却带着致命的毒。
　　“公子你怎可这身打扮阿？还有，你不在府衙里好好歇着，跑来这里做什么？你还是快些回去，不然凤王等会见不到你又要担心了。”青衣故作生气地说道。
　　对于她的问题，傅瞳兮均充耳不闻，直接弯下身，开始一一为将士们复查伤势。
　　“想见你了便来看看。”
　　青衣眨了眨眼，“公子，你太……”
　　她的话尚未说完，就被来人打断了。
　　“瞳兮哥哥……”
　　“公子……”
　　傅瞳兮抬头朝门口望去，随即面带微笑地说道，“阿宝，周副将，好久不见。”
　　王阿宝抽抽鼻子，慢悠悠地哼道，“哼，瞳兮哥哥你一走就半年多，都不见你来瞧瞧阿宝，害的阿宝好生想念。”
　　傅瞳兮笑道，“阿宝不要生气，是瞳兮哥哥对不住你。”随即看向周副将问道，“你们怎么过来了？”
　　周副将拍了拍王阿宝的肩膀，才神色略显别扭地说道，“将士们听说你过来了，都想来瞧瞧，便派了我来问问你，可愿见他们？”
　　直到此时，屋内的士兵们才反应过来，眼前这人正是当初被花希晨救回军营的那人，那个惨遭毁容，整日蒙面却待人温和的傅瞳兮。
　　一旁的青衣微微诧异，正想开口帮傅瞳兮拒绝，却见傅瞳兮点头说好。
　　不到一会儿，本就拥挤的大院此刻更是寸步难行。最后青衣实在忍无可忍，把人统统赶到院外，让他们分散着进去见傅瞳兮。
　　私底下青衣也偷偷问过傅瞳兮为何要答应，而傅瞳兮停下手中的动作后，神情似笑非笑地说道，‘他们都是玄国的好儿郎，这天下全靠他们一刀一枪拼杀得来，若是没有他们，凤竹又如何能取得这天下。在军中，我不过是一名普通的大夫，见见他们又何妨。况且以前大家对我都十分照顾，当初走的匆忙也未来得及道别，此时也正好一并谢过。’
　　听完后，青衣暗自在心底反复思索了好一会儿，才明白过来傅瞳兮那番话的意思，很简单的六个字，得人心得天下。
　　傅瞳兮待人温和，但那只是表面，他骨子里冷漠无比，也从不做无利之事。若不是他在意的人，就算横死在他面前，他也绝不会眨下眼。如今会耐着性子一一接见，也只是为了花希晨而已。
　　无论来人是谁，他都一一微笑着回应，若是有些印象的，便多说上几句，若是不记得便笑着听他说，时不时的应上一两句。
　　纵然来来去去很多人，手里的动作却不曾停下过，检查伤口、换药、包扎，一直重复。遇到严重地，昏迷不醒地，便立即行针医治。
　　初夏的天气并不怎么热，偶尔还有阵阵凉风吹过，但汗水仍打湿了他额前的发丝，浸透了他的衣衫。
　　“公子，你先歇歇吧。”一旁青衣担忧地说道。
　　“再等一会儿吧。眼看天气慢慢热了，伤口不处理好的话，会发炎恶化，到时候就难办了。”傅瞳兮慢慢站起身，轻呼了一口气问道，“外面还有人吗？”
　　“没有了。大家见凤王他们来了，便纷纷离去了。”
　　傅瞳兮并未多诧异，只是淡淡地点了点头，“他们现在在那？”
　　青衣用手指了指，“喏，就在院门口站着呢。”
　　闻言，傅瞳兮立即转过身朝门口望去，四目相对，默契地相视一笑。
　　天色渐渐暗下来，军中的几位大夫也赶来了。
　　彼此间不免又客套上几句，随后又对傅瞳兮的医术大赞了一番，等他们从院子里出来时，月已上天。
　　傅瞳兮抬头望着那轮明月，静默了片刻问道，“姐姐，当初你怕吗？”
　　轻轻柔柔的语气，好似像一阵晚风吹过。
　　青衣微微一愣，随即摇头，“不怕，只是比较担心你而已。”
　　傅瞳兮偏头望着她，温柔地笑道，“是啊，一直以来都在让你担心，以后不会了。”
　　青衣嘿嘿一笑，“不碍事，不碍事。我喜欢……”
　　“哎，还是把你的担心留给那黑木头吧。”傅瞳兮瞧见她那摸样，无奈地叹气便朝那人走去。
　　青衣有些莫名其妙，黑木头？莫非公子指的师兄？
　　二人刚到院落门口，花希晨便迎了上来，直接扶住他问道，“可有那里不舒服？宝宝闹的厉害吗？我已经让人备好了饭菜和热水，我们现在便回去。”
　　傅瞳兮长长地舒了一口气，握住他的手轻哼道，“现在才知道担心，刚才为何一直站在门口不进来？”
　　花希晨的黑眸里闪过一丝笑意，在他耳边轻声道，“我怕进去后忍不住直接将你抱走了。而且若我进去，也会影响到将士们休息。”
　　傅瞳兮笑着瞥了他一眼，便不再说话，只是更用力地握住他的手。
　　今日傅瞳兮会如此，花希晨又何尝不明白这其中的缘由，若非爱到深处，又怎能让他如此相待。
　　花希晨转身对青衣吩咐了几句，便带着傅瞳兮先行离开了。
　　*
　　屋内，傅瞳兮正懒懒地趴浴桶边，一动不动，任由花希晨给他擦洗身上。
　　半响之后，傅瞳兮突然开口说道，“凤竹，就让熙儿以后跟在我身边吧。”
　　花希晨微微一怔，随即应道，“嗯，我本就欲安排让他跟随你左右的。原本还想给你个惊喜，如今看来这个惊喜也无法实现了。只是没想到你们今日才第一次见面，你便会如此喜欢他。”顿了一下，又说道，“日后若需要什么，想要什么，都无需再征求我的意见，你自己吩咐做主便好。”
　　傅瞳兮倏地睁开眼，直接凑到花希晨眼前，模样无比认真地问道，“包括你在内吗？凤竹。”
　　花希晨微微颦眉，为何如此清澈干净的眼神会让自己感到背脊发凉呢？
　　见他迟迟不答，傅瞳兮立即不瞒地瞪着他，神情也透出了一丝不悦，“罢了，今日太累了，抱我**。”
　　花希晨轻笑一声，吻上他的唇低声道，“莫要生气，我应你便是。”
　　闻言，傅瞳兮推开他，咯咯地笑了起来，“有夫如你，瞳兮此生早已无所求了。唯一想要的便是你，如今你也在身边，只盼以后我们一家人不要再分开了。所以，凤竹你千万别多想哦。”
　　花希晨眉一挑懒得理他，直接将他抱起朝床边走去，谁知刚走出几步便停了下来，开始大口喘气，故意抱怨道，“瞳兮阿，你最近越来越沉了，为夫都快要抱不动你了。”
　　傅瞳兮嘴角抽了一下，忍不住低吼道，“花希晨，肚子里揣着两个小家伙到处跑，你以为我轻松吗，我也好累啊。”吼完觉得还不过瘾，抬起手就在他身上又掐又挠，“你竟敢嫌我胖……嫌我沉……”
　　被他一番闹腾，花希晨还真有点稳不住身子，忙快步走到床边，把人小心翼翼地放了下后，一边拿起一旁的布巾帮他擦干湿发，一边独自喃喃道，“无论你变成什么模样，只要你是傅瞳兮，我便会爱你一辈子，疼你一辈子。”
　　傅瞳兮气哼哼地偏过头，不理他。
　　“对不住，都是我不好，不该故意说那种话。你也莫再生气了，等小家伙出来……”花希晨突然停下动作，呆呆愣住，瞳兮刚刚好像说的揣着两个…两个小家伙……只是…那么纤细的身子里竟然装着两个宝宝……让他如何不担心……
　　这一会儿，担忧反而多过了惊喜，想起昨夜自己的疯狂索取，不免有点心生后怕，微颤颤地伸出手摸上那隆起的部位，不知为何胸口一阵疼痛，突然好想流泪。
　　察觉到他的异样，傅瞳兮转过头望向他，“怎么了？”
　　花希晨收回心神，声音因激动微微颤抖，“这里…两个宝宝？我们…”
　　傅瞳兮点点头，“别担心，两个小家伙乖的很，我也很好。”
　　虽听他如此说，心情却并未轻松下来，反而一股莫名的不安在心底升起，萦绕不去。花希晨压下心中的不安，轻轻搂住他，下巴抵在他的头上轻轻摩擦，岔开话题道，“瞳兮，今日辛苦你了，谢谢你愿为我做这多。”
　　傅瞳兮浅浅一笑，握住他的手送到嘴边轻轻一吻，柔声道，“和我还这般客气，你是我的夫君，无论为你做什么，都是应该的。”
　　花希晨笑了笑，也说道，“是啊，我们本就是夫妻，有什么好客气的呢。”
　　“是夫夫。”傅瞳兮瞪了他一眼，懒洋洋的起身穿上衣衫后，转过身望着床边的人。
　　二人就这么互相凝望着，不言不语。
　　片刻之后，傅瞳兮身子微微弯下，手指轻抚他的眉间，“凤竹，你有心事。”


    55、第五十四章（倒V结束）

　　花希晨微微一笑，轻声开口道，“的确有些心事，需要和你商量一下。”
　　傅瞳兮直起身子，不紧不慢地整理了下衣衫，然后朝桌边走去。
　　一杯茶下肚，伸手开始轻摸肚皮，一副惬意无比的模样。
　　等了好一会儿依然不见傅瞳兮说话，花希晨微微蹙眉，唤了声，“瞳兮…”
　　傅瞳兮这才抬首凝视着他，神情依旧温和无比，慢慢说道，“你要离开了，或者该说你们才对，但是无法带上我。”
　　“是。”
　　他话音刚落，傅瞳兮便淡淡地笑了笑，只是笑容里多了一分凄然。随即微微敛眸，也不知道是自言自语还是对花希晨说道，“都已安排好了，还和我商量什么呢。”
　　纵然心中早已设想过这天，也为此做好准备，但此刻听到他如此干脆的回答，心里还是忍不住难过了一下。
　　这一个多月来心情一直甚好，调养也得宜，肚中的孩子不停地长大，仅仅几日，身子就已沉了许多。这样的身子，根本无法与他随行，只会拖累他而已。纵然都是事实，但到了分别这一刻，心中还是百般委屈和无奈。
　　一抬首便见那漆黑的眼眸里满满地疼惜与不舍，只觉胸口一痛，心中更说不出是什么滋味了。
　　眼下，还真不知说些什么好……
　　屋外，漆黑一片，只偶尔传来几声狗吠和虫子的鸣叫。
　　“夜已深了，大家都睡下了。”
　　花希晨并未答话，只是随意地靠在床边，从枕下摸出木扇，这还是二人重逢后傅瞳兮交给他的。凝视了一会儿，才慢慢打开，合上，再打开。此刻，他只是想稍稍给傅瞳兮一点时间，让他接受亦想明白一切。
　　二人就这么静坐着，无疑傅瞳兮是清醒而冷静的，不过片刻，便欣然地接受了这件事，脸上的悲痛神情也不见。
　　事已成定局，根本没必要再去追究多余的，孰轻孰重他岂会不知。
　　气过、恼过，便也就罢了。
　　“也罢，准备何时动身呢？”
　　“五日后。”
　　“真快…”
　　花希晨微微一怔，好一会儿才柔声道，“嗯。照顾好自己，守在大都等我回来。”
　　听他这么说，傅瞳兮嘴角扯出一丝安慰地笑容，说道，“我和宝宝等你回来便是，你无须多担心……”顿了一下，又问道，“还有什么要交代的吗？”
　　“熙儿和青衣会留下陪你，还会有五千将士留驻城中。记得…无论听到什么…千万莫要相信…若是没有收到我的消息…也莫要慌…一定要相信我…等我回来…”
　　花希晨说这段话时，声音很轻，很慢，很低，只是眉头微微皱了下。
　　“我从来便只信你而已。”傅瞳兮缓缓地站起来，不紧不慢地朝他走去，然后立在床边。
　　花希晨笑了笑，坐直身子伸手抱住了他，将头轻靠在他的肚子上，道，“快了，一切都快了。”
　　傅瞳兮瞥了他一眼，便推开他独自爬上了床。
　　“早些歇息吧，明日还很多事呢。”
　　熄灭掉屋内的烛火后，花希晨也躺了下去，从后面将他轻轻搂住，然后握过他的手十指紧扣。
　　黑暗中，一个睁着眼，一个闭着眼，都未入眠。
　　“瞳兮，你知道吗？这十多年里，很多个夜晚我都是这般无法入眠。可是每次想要忘记你、放弃你的时候，耳旁便会响起你甜甜嫩嫩的哭声，一直重复不停地呼唤凤竹哥哥…凤竹哥哥…”
　　怀中的人身子明显一颤，随即将身子蜷了起来。
　　“声声呼唤让我心碎，我便开始幻想，是不是你也如我这般难受？是不是也如我这般思念？”
　　“岁月如梭啊，待你我二人重逢时，却已物是人非。”
　　“这一路随我走来，瞳兮，你可是幸福？可曾后悔？”
　　终于还是问了出来，花希晨轻叹了一口气。
　　话音方落，屋内便一阵沉寂，唯有彼此的呼吸声清晰可闻。
　　良久后，才听见傅瞳兮轻声答道，“很幸福，幸福到像在做梦一样，一个有你在、有宝宝在的梦。答应我，一定要平安回来，我和宝宝等你…”
　　*
　　五日后，花希晨带着梦E等人先行离开了。
　　花希晨离开后不出三日，王Z平便与段宵白在城外发生了一场恶战，那一战使段宵白损失惨重，而花希祈得知消息后并未派兵前来支援，只是下旨让他前去与赵前会合。
　　两日后，王Z平带领四万将士连夜出城离开了大都，一路朝江云城攻去，而另一路则是林家兄弟带领的几万将士直接朝北面而去了。
　　在所有人对这一切还未反应过来时，段宵白也无声无息地连夜拔营撤退了，却并未去建都与朝前汇合，而是朝吴州方向而去。
　　傅瞳兮在得知消息后，立即上了城楼，果然城外的大军早已不见了踪影。对此，他也微微诧异，只是吩咐大家继续守城，多多留心城外和其他州郡的动静而已。
　　*
　　江云城。
　　太和殿内，一名老太监急急地走了进来，“奴才参见皇上，这是太尉的加急信。”
　　一袭黑衣的花希祈静静地靠在龙椅之上，闻言后慢慢睁开眼，深邃的眸子冷若寒星。看过信后，微微皱了下眉，片刻之后，手中的信函慢慢变成粉末落下，冷冷吩咐道，“怜心，不许跟来。”说完拿起一旁的鞭子便走了出去。
　　太监偷偷瞄了一眼，殿内并无他人，暗暗奇怪皇上在对说话。
　　不到一会儿，便来到皇宫里最偏僻的一处院落，转身对着身旁地太监说道，“在外守着，任何人不得入内。”
　　随着房门被推开，昏暗的房间内立刻变亮许多，床上的人对突然的光明感到微微不适，眼皮轻轻抬了一下，随即又慢慢合上。
　　花希祈踱步来到床边，冰冷的眼神不带一丝温度地瞥了一眼床上的人，叹道，“几日不见，怎憔悴成这般模样，看的我好生心疼啊。”
　　见他没反应，花希祈接着说道，“他出大都了。”
　　床上的倏地睁开眼，紧紧地盯着他，好似在确认他说的话是真是假。
　　花希祈冷笑一声随即俯下身来，冰凉的手指轻轻划过那人的脸颊，一路向下，“你是在怀疑朕吗？实话告诉你吧，这次不仅他来了，还带着几万叛军一起来了。就连段宵白也不顾妻儿安危，径直地回了吴州。”
　　手指滑落在颈脖处，慢慢掐住那人的脖子，随即提了起来，俯在他耳边说道，“你说他这是意欲何为呢？莫不是也想背叛朕？”
　　那人冷笑一声，眼中满是不屑，声音嘶哑地说道，“你…在害怕，花希祈。”
　　闻言花希祈大笑不止，眼中戾气陡生，随即将他压倒身下，大笑道，“哈哈哈哈……你说朕在害怕？这天下都是朕的，你竟说朕在害怕。”
　　随着手上的力气加重，床上的人呼吸也越来越急促，两只手垂在两侧却无力反抗。
　　对他的反应希祈不予理会，继续说道，“他们好大的胆子，竟敢串通在一起，想杀死朕呢。你说朕该怎么办呢？若不是你，怎么会有今日这般多事。你说该怎么惩罚你才好呢？”
　　“你已经…疯…了…”
　　“你说的对，朕就是疯了，朕要你们陪着朕一起疯。”
　　“朕笑他们的天真，只尝到一点甜头，便妄想能取走朕的江山。你说这，可笑不可笑？”花希晨甩开他，站了起来。
　　突然脖子上一松，那人立刻伏在床边开始大口喘气。
　　还未等那人反应过来，花希祈提起鞭子便朝他身上挥去。每一鞭下去，都有血珠飞溅开来，皮肉立即向两边分开来，真是血肉模糊，惨绝人寰。
　　床上的人本能的蜷缩起身子，死死地咬住嘴唇，不让自己痛苦呻吟出来，殷红地鲜血顺着嘴角流下，眼前也景物也越来越模糊。
　　而他那楚楚可怜的模样，看的花希祈兴奋无比，扔掉手中的鞭子，倾身上前，一手抓起那人的头发，让他正对自己，“啧啧啧……这个样子的你真可怜，可是越可怜的东西越不应该存活。可你别妄想轻易死去，我要你一直苟延残喘的这么活下去，直到让你亲眼看着他死，让你为当初的举动而后悔。”
　　话毕，花希祈嘴角一勾，慢慢伸出舌头舔去那人嘴角的鲜血，“真甜，和你一样呢。”
　　原本意识模糊的人，突然睁开眼，恐惧瞬间袭来，浑身不由地开始颤抖，“放开我…”
　　“放开？朕看你不是挺享受的吗。”花希祈笑笑，手上一用力，单薄的亵裤立即被撕裂开来。
　　花希祈强迫分开他的双腿，没有经过任何前戏直接闯了进去。
　　“啊……”撕心裂肺的疼痛顿时席卷全身，被迫承受着这一切的他多想就这么昏死过去，但这低贱地身子却早已适应这粗暴无爱的欢、爱。
　　花希祈将自己的愤怒、欲、望全部发泄在身下之人。
　　随着速度越来越快，花希祈也呼吸越来越急促，伸出手掐住那人的下颚，语气充满讥讽地说道，“难怪三弟爱男子不爱女子，原来其中竟是这般滋味。你说，是也不是？”
　　不知花希祈突然在那人耳边低喃了一句什么，只见床上的人瞬间清醒，偏过头就势狠狠地咬上他的脖子，直到嘴里溢满腥甜味，仍不放开他。
　　花希祈微微皱眉，也不躲避，只笑的更放肆了。
　　待事后，花希祈站在床边神色复杂地望着床上的人，当见那满是斑驳的血迹身体时，心头突然一颤，一种从未有过的异样感觉油然而生。
　　而床上的人早已昏了过去，自是见不到这番情景。
　　半响之后，花希祈自嘲的冷笑一声，随即满脸嫌恶地转身出了屋。
　　一旁守候的太监忙迎了上来，“皇上。”
　　花希祈揉揉眉心，说道，“把房间收拾下，便唤御医过来瞧下，切记不可声张。再让皇后和赵勇来太和殿见朕。”
　　太监朝里瞥了一眼，心中一惊，连连点头。
　　作者有话要说：感谢大家一直以来的支持，大宝鞠躬了！
　　谢谢，留下来的，大宝定不会让你们失望的。
　　（弱弱抱歉一句，这两章大宝赶的好急，因为白天要上班，就晚上写，后面大宝会细细地。）
　　谢谢，爱你们


　　57、第五十六章

　　阳光透过枝叶洒下来，地上光影斑驳点点，时不时还有一阵微风拂过，只见树下有一人斜卧与软榻之上，白色的衣摆随风轻轻拂动，他轻抬手臂用修长的手指不耐地将衣摆轻轻压了下去，接着凤眼微眯，掩嘴轻打了一个哈欠。
　　王熙儿一进后院便瞧见这副模样，叹道，“公子，若是乏了便进屋里去歇着吧。”
　　傅瞳兮微微颦眉，动了动身子说道，“扶我起来吧。让人备好马车，我们去巡城顺便接青衣回府。”
　　王熙儿摇摇头，走上前慢慢扶起他。
　　随着他的动作，一阵清脆悦耳的铃铛声立即传了出来，傅瞳兮站直身子，伸手挡住额头，望了望天，叹气道，“熙儿啊，凤竹离开多久了？”
　　王熙儿瞥了他一眼，答道，“快半个月了。”
　　“一晃就半个月了，今日可有什么消息传来？”
　　“有，凤王让你放心，一切安好。”
　　傅瞳兮有些无力地点点头，日日都是这般，让他如何安心、安好。
　　*
　　大都城，原本繁华的街道如今已是一片萧条，大部分百姓在大军攻城前都相继逃离到相邻的州郡，现在留在城中的百姓大多都是一些老弱幼残的，城内秩序一度陷入混乱，幸而这些时日并无战乱，城中也恢复往日的稳定。
　　傅瞳兮站在城楼上，看着空荡地街道上，叹道，“繁华落尽时，又有谁可曾记得当初的繁华。”
　　突然腹中一阵疼痛传来，傅瞳兮忙用手轻轻抚摸，这些时日孩子大了太多，时不时会在里面蹬他一下，可却不像今日这么躁动不安，抚摸了许久也不见宝宝安静，一丝不安慢慢升起。
　　抬首望着远处，陡然升起的那丝不安，越来越强，久久不散。
　　“熙儿，从今日起，军中开始大量准备滚石、檑木、箭羽。若是城中没有，便出城去寻。”
　　王熙儿不解，“公子，为何准备这些？”
　　傅瞳兮摇摇头，“我也不知道，只是心中很不安，也许不久后用得着。”
　　“……公子是担心有人会来偷袭？”
　　“现在城中空虚，岂能不防。我们不过余下数千将士，纵然加上城中的百姓和受伤地将士也不过万人，倘若花希祈真的暗中派人来袭，那我们岂不成瓮中之鳖，任人宰割。”
　　“若是随意出兵，难道他就不顾及凤王他们了？”
　　傅瞳兮一手扶住腰，慢慢朝楼下走去，“正因为现在他的手上还有筹码，所以才没什么好顾忌的。凤竹现在按兵未动，只怕也是还未找到长公主他们的藏身之处。”
　　王熙儿叹道，“没想到他心竟这般毒辣，为达目的，竟连自己亲姐也不放过。”
　　傅瞳兮瞥了他一眼，笑道，“熙儿，自古以来皇位之争便没亲情可言。花希祈如今登上那个位置，已是踏着千千万万的尸骨过来的。只是这千万人中，也不乏自己的至亲、挚友、挚爱。然，凤竹一直以来对这些权威之争本就无意，更不似花希祈那般心肠歹毒，只因生在了帝王家，就不得不背负起这一切。你们一直追随在凤竹身边到今日，看着花希祈行事手段是如何残暴冷血，也应明白若不反抗，便只有死。”
　　王熙儿偏过头望着他，“公子，正因为大家都明白这个道理，所以才会一直跟随在凤王身边。”
　　傅瞳兮温文尔雅地笑了笑，“是啊，他总是让人这般诚服。”
　　日子就这般平静如水地过着，傅瞳兮每日依旧巡城，若是不累便再去大院子那边瞧瞧。
　　只是这样的日子也紧紧几日而已，待赵前大军来时，整个大都城又回到了一片混乱之中。
　　*
　　时值深夜，震耳欲聋的号角声瞬间打破了原本平静的夜，接着一连几天不眠不休的杀戮，终于让大都城变成了人间地狱，到处可见污血和尸首，空气中弥漫着浓浓地血腥味。
　　城楼上，一抹红色的身影格外显眼，只见他站在茫然地望着四周，嘴中还不停地喃喃道，“为何就剩我一个？为何我没死？为何就我没死？”
　　一名黄衣女子从昏暗处缓缓走了出来，指着下面遍地尸首说道，“你是妖怪，你连累了所有人，你看看，这城楼下死去的人，可都是为了保护你啊。但你为什么不死呢？因为你是妖怪。”
　　闻声，红衣少年茫然地抬头望着她，可无论怎么努力都无法看清来人的面容。
　　黄衣女子点头，露出了一个温柔无比的笑容，“傅瞳兮，你竟以为男子之身怀孕，你就是妖怪…你肚子里的也是妖怪…”
　　傅瞳兮一怔，低头看着那高高隆起的肚子，茫然地重复道，“妖怪…”
　　随即偏头望着下面，心里隐隐觉得不对，可又说不出哪里不对。突然脑中一些模糊的画面闪过，他想开口解释，可是开口才发现嗓子已发不出任何声音。
　　耳旁传来女子的低笑声，傅瞳兮不解地望向她，直到此时看清她的容颜后，恐惧慢慢涌上了心头，猛地摇头，向后退了一步。
　　黄衣女子因为低笑，双肩开始微微颤抖，原本温和的脸突然变得狰狞起来，接着举剑刺了过来。
　　看着剑身刺进身体，他却无能为力，身子朝后一仰，直接跌落了下去。
　　“啊……”傅瞳兮猛地坐了起来，然后大口喘气，汗水已打湿了头发和衣衫，过了好一会，才伸出微颤颤的手摸向肚皮，直到掌下传来平稳的跳动，才缓缓的呼了一口气。这乱七八糟地梦境让他心中越来越不安，微微颦眉，这种不安地感觉却似曾相似，就像…就像当初得知花陌绯被包围时一样。
　　思及此，傅瞳兮心中一惊，随即拿起一旁的衣服匆匆披上便朝屋外走去。
　　“熙儿，青衣！”
　　青衣忙从屋内跑出来，“公子，怎么了？”
　　“快，上城楼。”
　　这时王熙儿也从房内走了出来，茫然地看着傅瞳兮。
　　傅瞳兮揉揉发痛的眉心，凤眼慢慢闭上，轻声道，“只怕，我们要被包围了。”
　　闻言，王熙儿顿时清醒过来，“公子你就留在府中，我和青衣先去城楼处看看。”
　　青衣也附和着点头道，“是啊，大都城易守难攻，公子莫要着急。现在正值深夜，若是真有人来袭，我和熙儿上去便好。”
　　随着心中地不安越来越强，傅瞳兮也懒得和他们争论，径直朝外走去，“传我的命令下去，备战。让人守住城门口，从现在起任何人不得进出，定要保护好城中百姓的安危。”
　　傅瞳兮带着王熙儿上了城楼，青衣则带了一千精兵负责另一面。
　　城楼上已点起了火把，随着马蹄声越来越近，傅瞳兮两手紧握拳头，紧紧地盯着远方，而一旁放着的是早已准备好滚木雷石和搭好弩箭，将士们也已准备好齐齐站于一排。
　　不到片刻，赵前带着的千万骑兵便到了城下。
　　赵前抬头看见城楼上的人后，微微一愣，他没想到傅瞳兮此时会在城楼上等着他，这种感觉让他一瞬间觉得自己是那主动送上门任人宰割的肉。
　　而傅瞳兮待看清来人后，只是冷笑了一声。
　　王熙儿则是惊出了一身汗，若是晚半个时辰，那他们此刻岂不是要命丧于此了。偏过头望向傅瞳兮，如今大军来袭，他却依旧神色依旧平静，不为所动，不由地暗暗佩服。
　　赵前手轻轻一招，一名将士便立即上前喊道，“叛贼傅瞳兮，……”
　　在听到叛贼二字时，傅瞳兮已不耐地皱起眉头，心中发笑道，我一个大周人何时成为你玄国的叛贼了。
　　“花希晨已被抓住，其他逆臣也已归顺。你若是此刻归降，太尉大人定……”
　　傅瞳兮凤眼微眯，拿过一旁将士的长弓，搭箭上弦，箭支呼啸而去，直射了出去。
　　刚才还在喊话的士兵，突然倒下，四周立即一片寂静。
　　傅瞳兮轻轻地舒一口气，暗自纳闷若是有心归降，那我还反你作甚，为何每次打战都这般嗦。
　　王熙儿惊讶的望着傅瞳兮，大赞道，“公子，好箭法。”
　　傅瞳兮嘴角微微翘起，“嗯，其实还是在皇陵那战我才学会用弓箭的，这…实属运气好。”
　　王熙儿嘴角抽了下，说道，“公子，熙儿就会近身战，待会若攻上来了，你定要跟在熙儿身后。”
　　傅瞳兮笑了笑，“别慌，他们短时日内是无法攻进城的，自然今日也不能上来。”
　　赵前在马背上呆愣了一下，直到旁边的一人唤了他一声，才回过神来，想他打了无数场仗，这还是第一次遇到如此荒谬的事，也难怪他不免呆愣住。
　　赵前微微眯起眼，下令道，“攻城。”
　　傅瞳兮后退一步，手一挥，无数的滚石、檑木如雨点般砸落下来，时不时还有沸水和热油泼下。
　　随着檑木滚石的纷纷砸下，云梯立即断折，而冲在云梯最前面的士兵无一幸免，不断地有人惨叫这坠落，而立即有人补了上来。
　　滚石檑木一番攻击后，又换成弩箭开始攻击。
　　一瞬间，喊杀声、惨叫声、滚石檑木坠落声，打破了平静的夜，血染大地，整个大都城外一片杀戮的景象。
　　“公子，这种只会半夜玩偷袭之辈，用滚石檑木伺候他们，真是罪有应得。若此刻能让那老狐狸气急攻心死去，那就太好了。”
　　傅瞳兮摇摇头，不紧不慢地说道，“这样虽好，但毕竟不是长久之计，若是长久下去，我们必然会困死城中。”
　　王熙儿一愣，原本放松的心情立刻又紧张起来，双眼死死地盯着下方。
　　见他这般模样，傅瞳兮觉得有些好笑，拍拍他的肩膀，柔声道，“熙儿莫急，我定会护全你们的。”
　　王熙儿哦了声，突然想到刚才士兵的喊话，忍不住问道，“公子，刚才那人所说的…”
　　“莫信。”傅瞳兮只淡淡说了二个字，便不再说话了。
　　这一战持续的时间并不久，便以赵前那方惨败，撤退而结束。


　　58、第五十七章

　　初夏的夜晚，凉风徐徐。
　　从城楼下来后，傅瞳兮并未急着回去，而是像往常一样在街道上慢悠悠地行着。
　　经过刚才的一阵混乱，此时的街道上到处可见慌张乱窜的人。
　　傅瞳兮静静地看了一眼周围的一切后，便转身朝巷子里走去，很快白色的身影融入了浓浓地夜色之中，不远处几名侍卫则默默地跟在他身后。
　　一阵凉风拂过，混乱地思绪渐渐清晰许多，他需要细细地思考接下来的每一步。这一战才刚刚开始，他们的优势便是大都城城池坚固，易守难攻。只是此刻被赵前包围住，就等于与外界失去了联络，其中还包括最重要的粮草运送。一时这样还能挺得住，若是长久这般，不用等赵前等人来攻城，他们便会饿死在城中。
　　实力如此悬殊，又要如何来击败呢？粮草又该如何解决呢？
　　思及此，傅瞳兮忍不住自嘲地笑了笑，抬头一看，原来竟不知不觉走到了府衙门口。
　　回屋后，他便一直静静地坐在桌边，摇曳的烛火映照在他秀美的容颜上，愈发显得他脸色惨白。在听完王熙儿的汇报后，他也只是淡淡应了声，随即微微颦眉问道，“城中的粮草还可支撑多久？”
　　“还能支撑半月左右。”青衣想了一会儿，答道。
　　话音刚落，屋内便响起了一声若有若无的叹息。
　　傅瞳兮轻声开口说道，“从明日起，我也随着军中的将士们一起用餐。”
　　“公子不可。”
　　“姐姐，有何不可？不过十几日而已，你别担心，我们也不一定就会输。”傅瞳兮顿了一下，接着说道，“明日把剩余的百姓全都召集到一起，千万莫让他们出了城。”
　　王熙儿赞同地点点头，说道，“留在城中他们尚有一线生机，若是出城，只怕不到片刻便会身首异处了。”
　　青衣微微皱眉，纵然城内一切安好，那城外的大军又该如何来应对呢？
　　“公子，接下来我们该如何应战？”
　　话毕，王熙儿和青衣同时望向傅瞳兮。
　　傅瞳兮瞥了他们一眼，慢慢站起身，接着晃悠悠地朝床边走去，此时他实在疲劳不堪，语气略带无力地说道，“天时、地利、人和，我们就占了一个地利而已，先好好利用这个地利吧，其他的事明日再说。熙儿，趁着赵前刚刚撤退，打开城门让将士们把扔出去的滚石檑木再搬回来，以后的日子里可全靠这些了。眼下，我实在太困乏了，你们先下去吧，两个时辰后让人来唤醒我。”
　　闻言，二人对看一眼，均无奈地耸耸肩，然后轻轻掩上门便退了出去。
　　接下来的日子，赵前几次派人夜袭，结果都被打了回去并损失惨重，而傅瞳兮这一边也折损了几百名将士。
　　面对傅瞳兮这单一的防守方式，赵前是又气又无奈，最后一气之下，便也不再进攻了，只是每日仍旧派人前来喊三次话，喊话内容几乎一致，无非就是劝傅瞳兮归降什么的。
　　傅瞳兮一概不理，只让守城的士兵长弓随时伺候着便好。
　　赵前是尚摸不准城中的情况，再加上对傅瞳兮的了解，所以不敢贸然进攻，他唯有等，等到傅瞳兮山穷水尽时，届时再一举进攻，而傅瞳兮这边，则是在等时机、等粮草，所以双方便一直这般僵持着，谁也没有再进一步的举动。
　　在被围城的第七日，城中便开始出现恐慌，百姓们开始躁动不安，吵闹着要出城，傅瞳兮听后什么也没多说什么，只淡淡吩咐道若有人不怕死，不介意尸首分离，尸骨无存，那便送他出城吧。
　　从那以后，便再无人吵闹出城。至此，这事便也告了一段落。
　　傅瞳兮深深吸了一口气，最近身子越来越笨重，夜里也开始睡得不安稳，时常半夜醒来已是一身汗，而高高隆起的肚子让行动不便了许多。
　　纵然如此，他依旧每日巡城，为的是让百姓们放心，让将士们安心。
　　这日，傅瞳兮站在城楼上静静地望着远处，被困十日了，花希晨那边也失去了联系，也曾派人前去打探过，结果回来说，江云城城中平静如旧，并未有什么异样，只是找不到花希晨的人。另一边王Z平则是绕过几个州郡，停在了栖云山脚下不动。林家兄弟被赵勇带领的军队追上，打了一战后，便一直朝北撤退，现正停留在北都附近。
　　傅瞳兮听到这个消息时微微诧异，花希晨当时离开并未告诉他整个计划，所以对这一切自然不清楚，直到林家兄弟连连战败一路朝北撤退，他才大致想明白了一些事。
　　只是，最让他感到诧异的还是段宵白，想那段宵白自回去后，就好似什么事都没发生一般，又恢复到那个不问世事的吴王。
　　这个段宵白来的快，去的也快，只是这其中到底发生了什么事才会让他如此？而花希晨那次与他见面，二人之间究竟发生了什么事？
　　然，这一切都不得而知。
　　*
　　日子一天天过去，城中的粮草也即将耗尽，傅瞳兮的眉头也皱的更紧了，若是粮草在这两日还未送到，便要准备撤出大都城了。
　　就在他一筹莫展时，下午却收到了一封密信，信上说粮草已押送到城外五十里，只是进城必要经过赵前的军营，所以让人前去接援。
　　傅瞳兮握着手中的信，沉吟片刻后，道，“从雪域城到这里需要多少时日？”
　　“就算马不停蹄，日夜赶路也需半月左右　。” 王熙儿答道，只是心中不解这个与粮草有何干系？
　　傅瞳兮偏过头，凝望着王熙儿，轻声问道，“熙儿，你可愿相信我？”
　　闻言，王熙儿微微一笑，随即毫不犹豫地点头。
　　傅瞳兮瞥他一眼，也笑道，“如此便好，你立即率两百精兵前去城外接应。切记一定要保护好自己，不可硬来。”
　　二人又谈了许久，傅瞳兮才轻轻地舒了一口气，反复想了想，觉得没有什么可交代的，便再次叮嘱他千万要小心。
　　王熙儿眉头一皱，道，“公子你放心，我相信还没几个人能杀死我的。”
　　傅瞳兮嘴角泛起浅浅地笑容，道，“恩，去吧。”
　　待王熙儿退下后，傅瞳兮轻轻地撕碎了手中的信，随即才起身回了屋。


　　59、第五十八章

　　天色刚刚放亮，傅瞳兮便已醒了过来，或者可以说他这一晚都没有睡觉，前半夜因担心王熙儿一直未能入睡，后来好不容易有了倦意，腹中孩儿又开始闹腾，一晚上下来，也就迷迷糊糊地小睡了一会儿。
　　傅瞳兮懒洋洋的揉了揉双眼，然后伸手挡在额前，唤了一声，“上官月。”
　　一个黑色身影立即从屋顶落下，随即推开房门走了进来。
　　“主子，有何吩咐？”
　　来人正是傅君熙走时留下的两名暗影其中之一，上官月。
　　傅瞳兮顿了一下，问道，“影那边可有什么消息传来？”
　　上官月恭谨地答道，“暂时没有。”
　　还没有？傅瞳兮叹了一口气，道，“江云城也就那么大，你说他到底去了那呢？竟然能让影也无法找到？”
　　上官月犹豫一下，答道，“若是有心藏起来，影找不到也属正常。主子不需担心，凤王吉人自有天相，一定不会出事的。月认为主子现在的处境……”
　　傅瞳兮轻眨了下眼，打断他道，“是啊，与其担心他，还不如先解决掉眼下的问题。”顿了下，直接问道，“月啊，若是这次又输了呢？你们打算怎么办呢？”
　　上官月心头一惊，低下头说道，“主子足智多谋，属下相信主子早已想法脱困之法。”
　　闻言后，傅瞳兮只是冷笑一声，随后慢慢支起身子，坐了起来。
　　“足智多谋？脱困之法？我何时有这般能耐了，月你实在是抬举我了。”
　　“主子……”上官月皱眉，想要说些什么，却不知该说什么。
　　傅瞳兮望着他，微微一笑道，“别以为我不明白爹爹留你们下来的用意是什么，倘若凤竹这次失败，你们便会立即带我回大周。这便是爹爹交给你们的任务。”
　　“傅相是为主子好。”
　　傅瞳兮没有再说话，嘴角却始终挂着一丝若有若无的笑意。
　　过了许久，上官月终于忍不住无奈说道，“主子待我和影的恩重如山，我们自然从未想过违背主子的意愿。”
　　傅瞳兮接口道，“既然如此，你先告诉我，那日爹爹和凤竹都谈了些什么？”
　　上官月有些诧异地望向他，“月不清楚，那日傅相不让我们跟随。”
　　傅瞳兮莞尔一笑，也不再为难他，只十分温柔地说道，“记得今日你所说便好。另外传话给影若是再找不到人，让他不用再来见我，也别回大周了。”
　　上官月一听顿时愣在原地，傅瞳兮从来说一不二，事后若被他发现影是故意不报，只怕……
　　想到以往受到的种种处罚，上官月不禁暗暗为上官影捏了一把汗。
　　傅瞳兮也不理会他，径直起身穿衣。
　　这时院子里传来说话声，瞥了一眼上官月，说道，“先退下吧。”
　　上官月刚刚离开，门外便传来急促的敲门声，随即响起青衣急促的声音。
　　“公子…公子…”
　　傅瞳兮整理好衣衫后，才慢悠悠地朝门口走去，打开房门问道，“姐姐何事如此慌张？”
　　青衣因激动声音已微微颤抖，“是，是熙儿回来了。”
　　傅瞳兮只觉得身子有点晃，唯有扶住门才能站稳，而一直提着的心终于放了下来，急道，“熙儿回来了，太好了。快，快带我去看他。”
　　青衣轻笑一下，道“公子莫急，熙儿他们正在前面等着你呢。”
　　*
　　府衙前，王熙儿正一脚踩在马车上，一手叉腰，嘴上还叼着一根青草，一副悠闲自得地模样。虽然均一夜未眠，但周围的将士们依旧精神抖擞的模样，每个人脸上都洋溢着兴奋和喜悦的笑容。
　　出城时二百人，回来时百余人，这一路应该半惊半险了。
　　傅瞳兮叹了口气，唤道，“熙儿。”
　　王熙儿一转身便见门口那人正笑吟吟地望着自己，只是那笑容有些高深莫测的味道。随即脑中‘轰’的一声，整个人顿时怔了一下，绝世无双的容貌，白衣胜雪，淡雅出尘，齐腰的青丝随意地用白色缎带束了起来，目光流转间，愈发得勾人心弦，只是……
　　随后将目光盯在那隆起的小腹上，眼中闪过一丝怪异的神色，然而，只是一瞬，便又恢复了正常。
　　傅瞳兮微微颦眉，记得第一次与熙儿见面时，他也是这般神情，只是如今的却少了点什么，微微敛眸问道，“熙儿，途中可顺利？可有遇到什么麻烦？”
　　王熙儿回过神摸摸头尴尬地笑了下，便走了过来，答道，“我们去时和回来都是尽量绕过赵家军营而走，几次与他们巡逻侍卫遇上，好在都有惊无险，也并未遇到什么大麻烦，这一路也算顺利。”
　　话毕，王熙儿又检了几件出城后看到的事说了说，还特意说了此时赵前军中，士兵松懈散漫，毫无斗志。
　　“公子，这些粮草足够支撑一些时日了，接下来我们应该好好一战了，打老狐狸个措手不及。”
　　傅瞳兮瞥了他一眼，并未接他话，只是望着面前的十几车粮草，道，“粮草堆放在门口也不是办法啊。”立即又吩咐人将粮草全部搬进了府里。
　　王熙儿见他不理自己，忍不住抱怨道，“公子，熙儿和你说话呢。”
　　傅瞳兮应了声，伸手扶了扶腰，便抬脚朝里面走去，随口问道，“熙儿可是有了什么好的提议？”
　　王熙儿立即追了上来，道，“或许我们可以试着攻出去呢。”
　　闻言，傅瞳兮来了兴趣，眉一挑问道，“如何攻法？”
　　见他来了兴趣，王熙儿低头认真想了想，才把心里的想法一股脑地全说了出来，说完后，两眼眨也不眨地望着傅瞳兮。
　　傅瞳兮嗤笑一声，伸手弹了下他额头道，“莫非熙儿忘了，我们仅剩两千将士了呢。纵然能以一敌百，但又如何抵抗住那几万大军呢？”
　　“既然如此，应该提早就攻进城来的。”王熙儿喃喃道。
　　傅瞳兮偏过头，笑吟吟地望着他，“是啊，我也很想知道为什么还没呢，大概是赵老将军觉得这样比较有趣吧，反正死对我们来说只是早晚的事而已。你说对吗？熙儿。”
　　“啊？……”王熙儿缓过神，应道。
　　傅瞳兮微微一笑，柔声道，“熙儿今日辛苦了，先下去好好休息吧。晚些时候，我派人去唤你。”
　　说完便翩然转身离去，径自回了后院。
　　从头到尾，都只是王熙儿一个人在自言自语而已。
　　傅瞳兮把自己关在了屋内一天，直到最后一缕阳光从房里消失，他才缓缓站起身来，抬手整理了下有些皱褶的衣衫，便出了屋。
　　*
　　马车上，傅瞳兮斜靠在车壁上合眼休息，而王熙儿趴在窗边，望着外面发呆。
　　“熙儿，可有喜欢之人？牵挂之人？”
　　耳旁传来的声音动听之极，却让王熙儿不禁皱眉，不解他为何会问起这个，偏头望着他说道“当然有。公子不是也有吗？”
　　傅瞳兮缓缓地睁开眼，笑道，“是啊，我也有。亲人、爱人、友人，我很贪心，喜欢上了很多人。”
　　“熙儿也是其中之一。”话毕，傅瞳兮温文尔雅地笑了笑，只是那笑意不达眼底。
　　王熙儿一怔，嘴唇张合了几次也未发出声音，最后低下头沉默。
　　就在这时，马车突然遭到撞击，接着马车一阵剧烈的摇晃，傅瞳兮忙伸手扶住车厢壁才稳住了身形。
　　马车外传来了打斗声，王熙儿看了一眼傅瞳兮，“公子千万别下车，我去看看。”说完便提着剑冲了出去。
　　傅瞳兮靠在车厢壁轻轻出了一口气，感觉心情平缓许多，才从车帘的缝隙朝外看去。
　　此时，王熙儿和几名侍卫已和一群黑衣剑客打斗在一起。
　　很快侍卫便一一倒了下去，就剩下王熙儿一人。
　　瞧见如此场景，傅瞳兮嘴角浮现出一丝讥笑，随即便走下了车。
　　王熙儿以一敌十几人，虽然还未落败，但也渐渐感到吃力，况且来人并不是泛泛之辈，此时再看到傅瞳兮下车，顿时慌了神，不禁高声叫道，“公子，快走啊。”
　　一黑衣人趁他分神之际，直接持剑朝王熙儿刺了过去。
　　傅瞳兮摇头，眼里却满是担心的神色，“熙儿，小心后面。”
　　王熙儿身子一侧，躲过了刺来的剑，却划伤了手臂。
　　然，傅瞳兮就一直倚在马车边，也没有离开的意思，只是凝视着打斗在一起的人。
　　不到片刻，青衣便带人赶了过来。
　　而这场袭击也很快以黑衣剑客全部死去而结束了。
　　事后，傅瞳兮便要求为王熙儿检查伤口，却被他以划破了皮而已，不碍事，而遭到了拒绝。傅瞳兮见他是真的没什么事，才淡淡地笑了笑也没多说什么了，只差来人送他先回去了。
　　王熙儿离开后，他才让青衣开始检查地上的尸体。
　　等青衣告诉他结果时，傅瞳兮只是目光沉静地望着城楼方向，独自喃喃道，“那样…会死吗？”
　　作者有话要说：瞳兮的大概快完了，小三那边也在行动了。
　　战斗神马的，总的来说快了。


　　60、第五十九章

　　接下来的几日，一直都平安无事，以至于青衣前来禀报军中有几十人出现了中毒症状时，傅瞳兮甚至有些反应不过来。
　　正因为现在是非常时期，一兵一卒都显得尤其重要，所以每日纵然再疲劳，也会亲自检查将士们所吃的食物。
　　思及此，傅瞳兮抿了抿嘴唇，只怕那人目的不是几十人而是上百成千，至于最后为何会只有几十人中毒，心中已猜到了几分。
　　今日会出这种事，也算是在他的预料之内，只是这个预料来的未免晚了一点，晚的他都快要被这平静安逸的日子所蒙混了、遗忘了，准备开始混沌度日了。
　　然，总归该来的还是来了。
　　傅瞳兮笑了笑，好似自言自语道，“眼下情形，若是再这般让她牵着走，只怕不出三日我们便会埋骨于城中了吧。喏，只怕最后也是随意挖个大坑，便把我们给葬了。”
　　纵然是死亡，他也说的如此淡然。
　　随即又是一笑，轻声道，“这样也罢，我们亦算同穴了。”
　　虽知他在说笑，青衣还是忍不住担心起来，她自认还做不到傅瞳兮那般从容，如此境况还能谈笑。她不害怕死亡，只是心里…有许多地不舍。
　　一早便知道傅瞳兮已做好安排，但突来的中毒之事，还让她觉得有点措手不及的感觉。
　　低头想了一会，问道，“公子，要去看一下吗？”
　　傅瞳兮望着她，黛眉微蹙，“姐姐是指去看望中毒的将士们吗？”不待青衣点头，便用手随意地指了指肚子，“看了又如何，纵然我有心也无力了。”
　　青衣闻言微怔，随即神情有些古怪的看着他。
　　好似知道她在想什么一般，傅瞳兮叹息一声，站起身来，随着他的动作手中银针纷纷掉落在地上，声音清晰可见。
　　“姐姐，我也只是一个普通人，我也有不能及的事。譬如眼下，便是我所不能之事。他们只会赶尽杀绝，不会留任何余地或机会给我们。”
　　青衣皱皱眉，用很小的声音问道，“我们，会死吗？”
　　傅瞳兮有些愕然，眨了眨眼，柔声道，“虽然没有十成的把握，但想来应该也不会有什么差池。”
　　闻言，青衣忽然心中一痛，落下泪来。
　　傅瞳兮叹了口气，上前一步，抬起手拭去她脸上的泪水，道，“姐姐，有人说过你笑起来很好看吗？记得我们第一次见面时，远远地看着你和阿宝并肩走过来，其实当时我失去记忆心中十分茫然，也十分害怕，但看到你笑容的那瞬间，我竟然安心了，那种似亲人、似朋友的安心。”
　　青衣顿时愕然地望着他，诧异道，“我怎么没看出你在害怕？你后来不是在后山还刺了凤王吗？莫非公　子你就是那时因良心不安，才随同凤王北上？谁知一路朝夕相处下来，你发现凤王的好，继而爱上了他？”
　　气氛瞬间被打破，傅瞳兮嘴角抽了一下，这都扯得什么和什么，也懒得与她争辩，直接说道，“后山的事，黑木头告诉你的？”
　　青衣毫不犹豫地点头，随即反应过来，原来她竟在不知不觉中接受了黑木头师兄这个称呼了。
　　傅瞳兮深吸了一口气，心里却牢牢记了下来，开始算计着要将青衣留着身边几年才能解气。
　　青衣见他面色沉下，忙轻咳一下，岔开话题道，“公子，接下来我们怎么做？”
　　傅瞳兮也收回心神，沉默了片刻才问道，“都准备好了吗？”
　　“都已按照你吩咐早安排好了。”
　　“嗯。今日喊话之人来了没？”
　　“尚未。”青衣皱眉，也正感到奇怪。
　　傅瞳兮哦了声，旋即问道，“熙儿现在人在何处？”
　　最近傅瞳兮对王熙儿格外上心，但王熙儿却总有意无意的避开，莫不是这其中有什么端倪？
　　青衣咬了咬嘴唇，“公子…你和熙儿之间…”
　　傅瞳兮偏过头瞥了一眼她，却没有回答她的问题，而慢慢地说道，“将士们不能白白牺牲啊，让大家备战吧。顺便告诉熙儿，我在城楼上等他。”
　　“今日？现在？”
　　傅瞳兮点点头，嘴角扯出了一个很浅的弧度，道，“记住，待会无论发生什么事，都不能乱了阵脚，依计行事便好，一切我自有安排，无需担心我。”说完后，特意抬头朝树荫处望了一眼，才转身离开了后院。
　　青衣点点头，握紧了手中的青风剑，默默地跟在傅瞳兮身后，心中却早已做好誓死也要保他安危的打算。
　　*
　　衣如雪，人如月。
　　他爱上了那轮明月，他愿堵上一切来换得他君临天下，包括，性命。
　　*
　　夕阳西下，残阳如血。
　　落日的余晖洒落在无人的街道上，愈发显得清冷萧条，空气里也透着一股死寂的气息。
　　傅瞳兮一袭白衣，神情淡然地站在城楼上，长长的发丝用一根玉簪子随意地挽起了部分，其余的则散于身后，手腕处系着一根长长红色的绸带。落日的余晖洒在他身上，仿若渡上了一层淡淡的光晕。
　　身后站着同样一身青衫劲装的青衣，发丝高高束起，只是眉头紧锁，脸上满是担忧之色。。
　　这二十多日，因要时时堤防偷袭，将士们都是轮流休息，此刻城楼上也仅仅只有二十名将士而已。
　　王熙儿走了上来，身后还跟着十名侍卫，“公子。”
　　傅瞳兮转过身，眨了眨眼，笑道，“今日一早你便不见人影，害我一直担心。”
　　王熙儿笑道，“上一次偷袭他们没成功，我怕他们再派人来，早上见没什么事便四处巡查了一番。”
　　傅瞳兮紧紧地凝视着他，似笑非笑说道，“能让你如此上心，瞳兮实感荣幸之至。”
　　王熙儿撇过头躲开了他的视线，道，“听说军中很多将士中毒了！”
　　傅瞳兮点点头，便不再说话。
　　过了一会，才听见他语气平淡地问道，“接下来一战你说谁会赢？我？还是赵前？”
　　王熙儿微微一怔，眼中神色复杂，沉默了好一会儿才问道，“公子怎就笃定今日赵前会带兵攻来？”
　　傅瞳兮上前，拉过他的手，细细看了一会儿，才叹息道，“一双手生的如此漂亮，不该持剑的。”
　　不知为何，这样的傅瞳兮让他感到莫名地恐惧，不自觉地向后退了一步，想收回手，奈何被他死死握住，唯有尴尬地笑了笑。
　　傅瞳兮微微一笑，松开了他，目光望向了远处。
　　“今日迟迟未见赵军的喊话之人，心中竟十分想念了。”
　　王熙儿沉默不答。
　　“估计赵老将军也觉得我太过愚昧，便失去了耐心。想来他们此刻正千军万马朝我们赶来也说不准。”
　　“不过也无谓了。天地悠悠，你我不过是沧海一栗、恒河一沙而已。”
　　“这世间，虽有太多的人或事是我们无法割舍，但局势已定，纵然百般不愿，也需面对。”
　　话毕，傅瞳兮莞尔一笑，柔声说道，“这些话说来容易，接受起来却太难，你说对吗……”
　　傅瞳兮停了下来，接着嘴唇微微动了动，王熙儿顿时整个人呆住。或者旁人不知道他说的，但他清清楚楚地知道傅瞳兮最后三个字说的是什么。
　　话已说到这个份上，王熙儿心中已明了，自己的身份只怕早已暴露，只是微微好奇是什么时候被发现的。抿了抿嘴唇，上前与他并肩而站，也看向远处，道“既然知道无能为力，又何苦让这么多人陪你而死？兴许你一死，什么问题便没了。”
　　闻言，傅瞳兮微微颦眉，好似真的在思考这个问题一般。
　　过了半响，才听见他重重地叹了口气，无奈地说道，“可惜我生来就是一个自私的人，若是一个人上路，我会害怕，所以对不住了，不能如你所愿了。”
　　王熙儿冷冷一笑，也未接过他的话。
　　整齐的马蹄声，军队的号角声，从四面八方传来。
　　王熙儿瞥了一眼他，才发现在他神情依旧，周围的一切都未能领他动摇半分。心中不禁开始担忧，这些日子的调查是否有误？如今一切已成定局，为何心中会有一丝道不明的感觉？
　　不过片刻，千军万马便包围了大都城，亦或者是大都城再一次被包围了。
　　王熙儿压下心头那丝不明的奇异感觉，傅瞳兮不是这么简单的人，只怕暗中早已部署好了一切，事已至此，再容不得有半分差池，万万不能分心，被他牵着走。
　　傅瞳兮偏过头望向他道，“接下来，你待如何？攻城了吗？”
　　青衣见此状况，已猜到了几分，正欲拔剑上前，却看到傅瞳兮的眼神示意她不要动，唯有低下头，将拔出一半的剑又重重地插了回去。
　　城楼下，赵前一身戎装，手握长矛，身后竖着一面大旗，旗面绣着一个大大地‘赵’字。
　　只见他用矛指向傅瞳兮，叫道，“叛贼傅瞳兮狼子野心，结党营私，意欲谋朝篡位，其心可诛……”
　　话音未落，傅瞳兮就皱起了眉，实在挤不出笑容了，淡淡地瞥了他一眼，懒懒地应道，“不过几日未见，一来便这般大喊大叫，将军就如此想念瞳兮？”
　　傅瞳兮的声音虽不大，却清晰地传入了在场的每一个人耳中。
　　赵前被他那一眼弄的心里像猫在挠一般，一时不知该说什么好。
　　见他不语，傅瞳兮便好心提醒道，“唔，老将军，我就篡位了，你可愿归降于我旗下？”
　　闻言，一旁早已气恼不已的人，立即拔剑而出。
　　这边，青衣见王熙儿拔剑，再也顾不了那么多直接举剑冲了上去。
　　王熙儿身影一闪，二人立即打斗在一起。旁边的侍卫见状立刻上前围住傅瞳兮，将其护在中间，其余的人则和与王熙儿一起上来的人打了起来。
　　而城下的大军在赵前的指挥下，也开始架云梯、抬撞木，疯狂地攻城。
　　不过片刻，青衣便被一掌击退几步，一口鲜血直接喷了出来。
　　傅瞳兮一惊，有些慌神地冲了出去，谁知刚走几步便被人用刀架住了脖子，只能大叫道，“住手！”
　　王熙儿见此，便停了下来，朝下方的赵前挥手让他们先停下来，随即回过身，望着傅瞳兮笑道，“公子是否改变主意了？也罢，即使你不认输，我们也能攻下此城。只是皇上仁德，不许枉杀无辜，条件便是打开城门，而傅瞳兮你，以死抵罪。”
　　闻言后傅瞳兮淡淡一笑，旋即应道，“好，我答应你。”
　　周围顿时抽气声一片。
　　青衣抬手擦去嘴角的血，愤愤地盯着王熙儿道，“公子，我没事。不要理会这个叛徒，就算我们死，也绝不要投降。”
　　傅瞳兮朝她温柔一笑，语气略带自嘲地说道，“姐姐，输了便是输了，若是我一命能换得你与大家的安然，也值了。”
　　青衣猛摇头，颤声道，“你莫要信他们的话，就算你死了，他们也不会放过我们的。我们拼上一拼，说不定还有机会啊。”
　　傅瞳兮微微动容，瞬间又恢复正常，低声道，“姐姐，就当瞳兮最后一次求你了，就像从前那般静静守在瞳兮身边便好。”
　　青衣愕然地望着他，见他神情平静，并无失落之意，才想起先前的那些话，慢慢收起了剑退后，一言不发地退到一旁。
　　傅瞳兮转身和身边的侍卫说了几句后，城门立刻就缓缓打开，而城中的千名将士也纷纷扔掉了手中的武器，退至街道两侧。
　　一瞬间，欢呼声、唾骂声、马鸣声，在耳边此起彼伏，久久不散。
　　王熙儿看着大军差不多都进城了，才走上前，站在傅瞳兮面前。
　　伴着啪的一声…一个巴掌落下…周围寂静一片…
　　傅瞳兮头偏向一边，白皙的脸上顿时出现了五个鲜红的手指印，嘴角也流出一丝殷红地液体。
　　见到傅瞳兮这个模样，青衣紧闭双眸，身体却止不住地颤抖，五脏六腑瞬间被人揪在了一起，疼痛至极，却无能为力。
　　傅瞳兮却不以为意，慢慢转过头，似笑非笑地望着他，不气也不怒。
　　“你知道吗？每当看见你这个样子，我都会感到恶心，你这样的人是不该存在的。”话毕，王熙儿又扬起手狠狠地往他另一边脸上扇去，啪……又是一巴掌落下…
　　这一巴掌力气大出许多，傅瞳兮被直接扇倒在地，随即吐出一大口鲜血来，殷红地鲜血落在白衣上，瞬间被染红，看上去艳丽至极。
　　看到他这个模样，王熙儿更加愤怒，眼中满是厌恶之色地说道，“殊不知你竟如此娇弱，如此低贱，难怪要求欢于男子身下。”
　　傅瞳兮低低地呻吟了一声，因疼痛额间已渗出层层密汗，慢慢喘了一口气，才抬手轻抚肚子。而对于他的话，好似没听见一般，只抬头对他露出一个笑容，浅浅地，淡淡地，有些讥讽，有些无奈，还有一些不明。
　　在王熙儿眼里，这种笑容无疑是在讽刺自己的这番行为是多么地可笑。
　　眉头一皱，嘲讽道，“听说你曾经在怡春楼呆过一些日子，这也难怪了，瞧这一笑一颦是多么的勾人心魄啊。只是可怜了那花希晨，捡了个千人骑万人枕的，还一直当宝！哎，可怜。”
　　傅瞳兮用手支撑着身体，慢慢站了起来，不紧不慢地说道，“这与你又有何干系。你无非就是要我死而已，说这么多做甚。还是说，你在嫉妒？”
　　说完后，也不顾王熙儿怨恨的眼神，便步履蹒跚地朝着城楼边走去。
　　过了片刻，傅瞳兮停下脚步，朝下面望了一眼，见城下的士兵们都已高举起手中的长矛，尖尖地矛头，泛着清冷的银光　，心中一笑，若是这般跳下去大概会血肉模糊了吧，也不能留一个全尸了。
　　此时，天色渐渐暗了下来，暮色模糊了他的容颜，也模糊周围人的视线。
　　他回头望着青衣笑了笑，神情依旧高雅而从容，正如初见那般。
　　这一刻，青衣却感觉到了彻底的绝望。
　　“不要！！！”
　　缓缓闭上眼，心底不停地呼唤。
　　凤竹…凤竹……
　　随即，向后倒去。
　　*
　　花希晨突然站了起来，抬手紧紧按住胸口，脸色苍白，呆呆望着屋外。
　　谢相生见他突然如此模样，不禁有些担忧，问道，“希晨，怎么了？”
　　花希晨缓缓闭上眼，轻声说道，“我听见瞳兮在唤我…” 话毕，嘴里血气翻涌，忙偏过头，生生地强咽了下去。
　　谢相生一惊，随即劝慰道，“瞳兮冰雪聪明，身边还有青衣和熙儿，定不会出事的。”大概也觉得这样的劝慰太过苍白，慢慢低下头，不再言语。
　　花希晨无力地靠在椅子上，低喃道，“也罢，无论你生或死，我都会陪着你。”
　　作者有话要说：55555555555555，大宝给自己加油了。
　　（不要问我都是些东东，大宝也不知道。啊哦。）


　　61、第六十章

　　*
　　一瞬间，所以人的注意力都聚集到城楼上，看着那个白色身影走到城楼边，然后缓缓落下。
　　青衣见傅瞳兮跳下，便再无顾忌，后退一步，顺手夺过身边二人的长剑，手腕一翻，再回刺了过去，反握住剑柄，朝王熙儿扔了过去，随即人也直奔而来。
　　王熙儿躲过迎面而来的剑，眉头一蹙，喝道，“自寻死路。”
　　青衣冷笑一声，人已到了王熙儿面前，刀光剑影间，竟难分胜负。
　　赵前见大势已定，便欲策马朝王熙儿那边而去。也就此时，后方不远处一名士兵突然身影快速移动，瞬间已来到他的身后，纵身跃上马背，一把挽住他的脖子，二人双双从马背上坠落下后重重摔落在地上，顿时两人周围尘烟四起。
　　在所有人都未反应过来时，那士兵又立即翻身压住赵前，右手持利刃，快速在他的脖子上一抹而过。
　　与此同时，周围传来了悉悉索索的响声，原本大开的城门突然开始关上，不知从何处射出了一支箭羽，破空急啸而过，赵军大旗应声倒下。
　　而原本正在下落的人，突然睁开眼，嘴角微微翘起，唤道，“月。”
　　话音刚落，一个黑影掠过，在半空中接住了正在下落的傅瞳兮，足尖轻点墙面，顺势而上，抱着他回到了城楼上。
　　然，这一切事发太过突然，均在一时之间，谁也未料到征战沙场多年的赵前，会如此死去，也未料到傅瞳兮跳楼是假，而却早已暗中部署好一切，正等着赵家大军的自投罗网。
　　王熙儿还在思考这一切时，余光却再次看到了傅瞳兮时，脸色顿时煞白，险些被剑锋所伤。
　　上官月放下傅瞳兮后，直接上前截下王熙儿的攻击，对身后的人说道，“青衣，去照看好公子。”
　　青衣一愣，虽然心中满是疑惑，此人是谁，为何自己从前在军中并未见过？但看到傅瞳兮的那刹那，也顾不了其他忙跑了过去，颤声道，“公子，你吓死青衣了。有没有伤着哪里？脸疼不疼？”
　　傅瞳兮靠在墙边，经过刚才那一番，现在腹中还隐隐作痛，便轻声道，“我很好，别担心。赵前已死，你去按计划开始行动吧……”
　　话音不大不小却传入了王熙儿耳中，脸色又白上了几分，神情却愈加阴沉，对于上官月的攻击也不再闪躲，只手抓住刺来的剑身，汩汩鲜血顺着剑身滴落，随即侧身对准傅瞳兮抛出了两支袖箭。
　　“傅瞳兮，我要你血债血偿。”
　　对于他的举动，上官月微微一愣，待看清他的动作时，袖箭已脱袖而出，上官月立即弃剑飞身却只接过其中一支，另一只袖箭却正径直地朝傅瞳兮射去。
　　青衣见　此，下意识冲上过去抱住傅瞳兮的身体，试图用自己的身体挡下来箭。
　　过了片刻，想象中的疼痛并未传来，只听到当的一声，袖箭落地。
　　傅瞳兮抿了抿嘴唇，眼中却透出了淡淡地笑意，语气柔和地对着前方唤了声，“熙儿。”
　　这种语气让青衣感觉好似回到了从前三人每日巡城的那段日子，不禁蹙起眉头，道，“公子，不要理会那个叛徒，我先护送你离开这里。”
　　傅瞳兮笑了笑，也不答话，只是含笑注视着前方。
　　“离开？青衣是想护送公子去哪儿啊？”
　　一个无比熟悉的声音从身后传来，青衣顿时愣住，心中突然蹦出了一个想法，随即满脸不敢相信的转身望去。
　　身着暗色的衣服，头上带着明显过大的头盔，满脸的污渍和鲜血，但那声音，那眼睛，她都认得。
　　“熙…儿…熙儿？”不待来人点头，青衣又说道，“是你挡下了那只箭？”
　　来人笑着点了点头，随即对着傅瞳兮弯腰行礼道，“公子受苦了。”
　　傅瞳兮上前一步，扶起他，轻声道，“我无事。只是，还得劳烦熙儿你立刻出城一趟。”
　　王熙儿看着傅瞳兮红肿的脸颊，心中一痛，虽然一早便知这一战他们必万分艰苦，但万万没想到傅瞳兮为达目的，不惜赌上自己的性命来换取这一瞬，这份胆识和魄力，又岂是常人可比！
　　王熙儿沉声道，“今日公子所受之苦，熙儿定要加倍讨回。”
　　城下传来哀嚎声，青衣偏头望去，眉头紧紧皱了起来。
　　赵前一死，大军便躁动起来，而城楼上的人正打得不可开交，也根本无暇顾及过来。唯有一名副将扛起断掉的军旗，指挥着士兵们攻击、撤退。
　　一旁早已在屋顶埋伏好的人，见此情况，立即抛下绳索，原本假意归降的将士们立即沿着绳索朝上爬去。
　　那名副将双眼通红地从马背上跃起，大刀顺着绳索的方向砍去，一瞬间场面混乱起来，掉落下来的将士们便直接杀人夺马，掩护着其他的人上去。
　　箭羽、檑木、滚石、热油，便四周铺天盖地而来的，让赵家大军根本无处可藏，随后又换上带火的箭矢，顷刻间，火光四起，血流成河，尸横遍野，惨叫声、马鸣声响彻了天际。
　　这一战持续了两个时辰，城中的赵家大军全军覆没，傅瞳兮这边也损失惨重，到最后仅剩数百人。而驻守城外的大军在得知赵前被围困大都时，便出兵营救，谁知在半路竟遇到了已身负重伤赵前和仅剩的百名将士，一行人便又立即赶回了军营。
　　*
　　月已上天，清冷的月光洒落下来，将大都城内外照得明亮，放眼望去，一片狼籍，遍地皆是血肉模糊地尸首，空气中弥漫着重重地血腥味伴着肉体的焦臭味，此情此景说不出的诡异。
　　城楼上点起了火把，将地上的人影拖地长长的，凉风阵阵拂过，刺鼻的血腥味久久不散，傅瞳兮微微颦眉，掩嘴忍住不适。
　　上官月押着‘王熙儿’走了过来，从背后猛地用力一推，那人便趴倒在傅瞳兮脚下。
　　‘王熙儿’冷笑一声，慢慢撑起身子，谁知牵动伤口，痛苦地呻吟了一声。
　　傅瞳兮慢慢转过身来，温柔一笑，道，“喏…现在可还有什么要说的吗？”
　　“不想今日竟会败你这妖孽手上，成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。”‘王熙儿’恨恨的瞪着傅瞳兮，势要将他撕碎一般，牙关也咬得咯咯作响。
　　傅瞳兮叹息一身，弯下身子，伸手掐住他的下颚，细细打量他许久，才柔声道，“哎，怎么搞的如此狼狈，让瞳兮好生心疼啊。”
　　说罢，从怀中取出一块手绢，温柔地为他擦去脸上的污渍。
　　‘王熙儿’想挣脱开他的手，奈何早已神疲力乏，只能任由他摆布，与此同时，耳旁传来了柔柔的声音。
　　“你的易容术确实高超，连我也曾一度被你蒙蔽。但一个人的言行举止，又岂是旁人所能模仿，不过几番交谈下来，你便暴露出多处破绽。”
　　‘王熙儿’闻言后身子一颤，用含糊不清的声音，断断续续地说道，“原…来…你早就…知道了…”
　　傅瞳兮眨了眨眼，笑的极为无辜，随即缓缓说道，“其实在看到那封信时，我就有些起疑。俗话说不入虎穴，焉得虎子，于是我便顺着你的意，只是未想到你会亲自前来。”傅瞳兮顿了顿，盯着他的脸笑道，“那日偷袭之事，原本是你一手策划，无非是想扰乱下我的思绪，却不慎暴露出了最大的破绽，你大概不知，熙儿惯于使用匕首却不善于使剑。”
　　随即手指轻抚他的脸颊，然后停在耳根处，用指腹来回轻柔。
　　“只是，熙儿有一个便好。”
　　‘王熙儿’两眼顿时睁大，不敢相信地望着眼前的人，秀眉微微蹙起，明明在笑，笑的如此温柔，声音却如此慎人，让人心生绝望。
　　对于她的反应，傅瞳兮甚是满意，轻轻一笑，红唇微启，温柔地说道，“莫怕，不会很疼。”话毕，手上用力一扯，硬生生将那人皮面具撕了下来。
　　“啊……”
　　傅瞳兮站直身子，冷冷地看着趴伏在地上的人，说道，“这才是你的真面目，皇后赵曼儿。”
　　过了片刻，赵曼儿慢慢抬起头，因为疼痛神情已有些扭曲，人皮面具被生生撕下，脸上许多地方都渗出血珠，掺和着汗水一起滑落。
　　赵曼儿缓了口气，道，“傅瞳兮，你别得意太早，待城外大军攻来，你们也难逃一死。”
　　傅瞳兮凤眼一挑，语气略带歉意地说道，“‘老将军’已安然回营，只怕此刻已拔营北上了。”
　　赵曼儿心中一惊，爹爹已死去，此刻回去的那人，定是傅瞳兮的人，而一路北上定是想与林家兄弟汇合，然后一举歼灭。一想起爹爹惨死的那瞬间，赵曼儿心中满满地都是仇恨，便再也忍不住破口大骂起来。
　　待发现自己的此番举动毫无意义时，她才强压下怒火，问道，“你到底想怎样？”
　　骂声陡然停下，傅瞳兮也并未气恼，只是揉揉发痛的眉心，叹道，“想必你也猜到，又何须多问。”
　　赵曼儿突然冷笑起来，嘴角也透出一丝讥讽，原来从头到尾不过是他安排的局而已。想来也是，若是他从一开始便归降，以自己的性格必不会相信，也不屑，定要执意攻城。然，只有让大军全部进城，让一切都在他的掌控之中，他才有机会大败赵家大军。这一切不仅需要缜密的安排和布局，还需要一份魄力。他步步为营，适当的反抗，适当地退让，适当的迁怒，以及那两巴掌，都是为了让自己深信，他已无力反抗，他是被迫认命。
　　若不是生生挨下那两巴掌，自己又怎么会放松戒心，让他靠近城楼边趁机跳下去。
　　这一切不过是为之后的混乱，争取的一瞬间而已。
　　那一瞬间，所有人都会放松下来，所有人的注意力都会集中到身上。
　　一瞬间，不过眨眼功夫，却可以发生或者改变很多事，譬如生与死，输与赢。
　　可笑的是，自己太过自以为是，看轻他了。
　　想明白这一切后，赵曼儿已双目发直，心里生出阵阵无力感，心存的最后一丝侥幸也随之烟消云散，落在这样的人手里，生死早已不是自己所能选择。
　　傅瞳兮便一直注视着赵曼儿，目光有些怜悯，更多的是冷漠。
　　月高挂，夜正浓。
　　作者有话要说：大宝加油！！！！！！！！！！！


　　62、第六十一章

　　当夜，傅瞳兮再三考虑之后，决定还是暂时留赵曼儿一命，只命人将其武功废除和击碎了肩胛骨便关进了地牢之中，这倒不是傅瞳兮突然善心大发，只是他还估摸不准花希晨那边进展到底如何了，只得缓上一缓。
　　三日后，花希晨收到了一封飞鸽传书，随即便呆立在原地，一动也不动，愣愣地看着手中的信笺，只是片刻，时间却好像停滞了一般。有那么一瞬间，他感觉到自己的心停止了跳动，而震惊、心痛和后怕萦绕心间久久不散。
　　“希晨。”
　　一道轻柔的声音从背后传来，花希晨身子一顿，却并未转身，收回微微紊乱的心绪，问道，“皇姐，怎么不在屋内陪寒玉？”
　　来人正是花希然，一袭淡粉色拖地罗裙，内衬蓝色锦缎裹胸，袖口处绣着精致的暗纹，三千发丝挽成云髻，淡描娥眉，略施粉黛，深邃的双眸与花希晨有几分相似，却不似他那般美似仙人，她是一种宁静的美，优雅的美。随着她的靠近，一股淡淡兰香飘了过来。
　　“他自个找希嘉玩去了。一直想和你聊聊，这便过来了。”花希然缓缓来到桌旁，轻提裙摆，然后优雅地落座。
　　花希晨转过身，眉头微微皱了皱，问道，“皇姐想聊些什么？”这倒不是他冷漠，而是二人三年不见，能说的能聊的实在少之又少。
　　“晨，明月山的事，我都听说了，我代宵白向你们道歉。若不是因为我和寒玉，宵白便不会出兵围攻你们。”顿了一下，轻声说道，“这事，还望你以后也莫要记挂在心上。”
　　话一出口，花希然立即低下了头，她爱段宵白亦如段宵白爱她一般，无论最终那个位子是谁坐，她都不想段宵白被牵扯进来。她明白，纵然段宵白为花希祈抓住花希晨，到最后自己和他命运也只有死，花希祈的残暴毒辣，她比谁都更清楚，正因为清楚，所以她才会毫不犹豫地站在花希晨这一边。而花希晨虽然为人冷冷淡淡，但却从不滥杀无辜。
　　这些年一直在旁冷眼看着他们明争暗斗，却不想最后还是被卷了进来。花希然轻叹一声，生于帝王之家，贵为金枝玉叶的她，又何曾不明白，他们从一出生便注定了这一切，亲情对他们来说本就是一种奢侈。
　　以后？这个以后花希晨岂会不明白她所指是何，微微一愣后，淡淡地说道，“皇姐不必如此。即便来人不是宵白，他也会派其他人前来。”
　　“是啊，希祈是那种为了达到目的会不折手段的人，别说是我，即便是他心爱之人，亦能眼也不眨下，他从来都是这般无情。有时候想想，也觉得挺可笑的，父皇走时，我不在身边，小皇叔走的时候，我亦不在，没想到自　己再次踏进江云城时，是作为人质。”
　　说到这里，花希然明显神色黯淡了许多，语气里也透着些许无奈和心痛。
　　花希晨偏过头望着她，问道，“最后，若是我亲手杀了他，你会怪我吗？”
　　闻言，花希然微微一震，会怪吗？当然不会。
　　“你与他，毕竟是一个母后。”花希晨补充道。
　　花希然微微敛眸，道，“自从他亲手杀死母后，继而又在皇陵杀死了小皇叔，如今又把我和寒玉劫持出吴州后，我便与他再无干系。母后的事，我可以欺骗自己，他太过幼年还不懂事，但小皇叔的事和寒玉身上的毒，我不能原谅，也不想原谅他。”
　　花希晨点点头，话说到这个份上，心中也已明了七八分。虽然平日他与花希然接触不多，但对于花希然的为人他还是清楚。
　　其实花希晨也是昨日才将花希然母子救出来的，只是营救时并不太容易。
　　原来花希然和段寒玉一直被藏在怡春楼的暗室里，也难怪花希晨几次夜探皇宫均未找到他们。直到前日在城外无意中看到了一名与芙心十分相似的女子，花希晨才想起一直被自己遗漏疏忽的地方怡春楼。
　　花希晨眉梢微微动了下，与芙心相似的女子…她又是谁……
　　“晨…傅瞳兮真的…”花希然突然开口说道。
　　花希晨以为她是在担心段寒玉身上的毒，便安慰道，“皇姐大可不必担心，瞳兮医术高超，寒玉定不会有事。待这边攻下后，我便立即接他回来替寒玉解毒。”
　　花希然摇头，神色微微怪异地问道，“呃，我是说，他真的是大周人？怀孕生子？”
　　闻言，花希晨神色顿时温柔了许多，一种初为人父的喜悦随即涌上心头，微微笑道，“是啊，现在已七个多月了。”
　　花希然若有所思地点点头，“那再过不久就要生了，来得及吗？”
　　“应该能，只要宵白一到，便开始了。”
　　花希然正欲开口，却瞥见了不远处的二人，轻笑道，“得了，今日就到这儿吧。不然我们都得被念叨了。”
　　段寒玉蹦蹦跳跳地从外面跑了进来，一把抱住花希晨的手，道，“三舅舅，你们在说爹爹吗？爹爹什么时候才到啊？”
　　花希晨笑了笑，抱起他放在自己的腿上，问道，“寒玉想爹爹了？”
　　段寒玉大大的眼睛先是眨了眨，然后猛地点头。
　　见此，花希然秀眉微蹙，道，“寒玉，快下来。”
　　段寒玉调皮地朝花希然扮了个鬼脸，花希晨则不以为意地摇摇头，然后望向门口那人。
　　一身素色灰衣的花希嘉立于门边，长发未结，垂在身后，双手合十，朝他们微微点了下头。
　　每次看到这个与他们三人都不太相似的弟弟，花希然都觉得无比怜惜。花希嘉今年不过十九，俊秀的容颜，温和的举止，如此的一个人儿，却在七年前毅然选择了出家，带发修行。
　　“嘉弟，进来啊。”花希然唤道。
　　花希嘉微微一怔，望了眼花希晨，随即垂下眼帘，轻轻摇了摇头。
　　段寒玉不解，用手指向花希嘉问道，“小舅，你刚才不是说有话要对三舅说吗？为何还不进来？”
　　花希晨诧异地抬抬眉，随即把怀中的小人儿递给了花希然，便起身走了出去，花希嘉则默默地跟在身后。
　　不到一会，二人便来到后院，花希晨在一棵树下停了下来，背对着花希嘉问道，“…是考虑好了？”
　　花希嘉望着他的身影，有一瞬间的恍惚，随即收回心神，轻声说道，“多谢凤王好意，但尘心已在佛主面前立下誓言，要日日为玄国的千万子民祈福，祈求国泰民安，祈求凤王早日获胜，以慰先帝在天之灵。”
　　花希晨长睫颤动了一下，低声道，“尘心？沉心？这尘世间就已让你如此无恋？”
　　花希嘉闻言一僵。
　　“尘心会在白云寺日日为凤王祈福，凤王宅心仁厚，也定会是一代明君。”花希嘉浅浅一笑，只是笑容里有一丝悲伤，一丝苦涩，和一丝疲惫。
　　花希晨有些震惊地望着他，“希嘉……”
　　花希嘉凑前两步，岔开话题说道，“先帝下葬那日，尘心在皇陵看到了他，虽然只是一刹那。”
　　花希晨心中一动，不知为何心中十分肯定，这个他指的是傅瞳兮，便没有接话，只是静静地望着他。
　　“现在回想起来，真真是只闻桃花香却不见桃花开，只闻君倾世却不见君颜。”话毕，花希嘉又是一笑，目光却望向了远处。那日，自己会贸然帮他挡下花希祈的剑，不为别的，只因为这是你所爱之人。这些年来，你可曾回头看过一眼，可曾记得那个随时随地跟在你身后时时唤你三皇兄的小人儿，在你回头再没看见他时，你可曾有一丝的难过，一丝的不习惯。
　　然，年年岁岁，岁岁又年年，这一切都已不重要了，自此以后，人世间的七情六欲，贪嗔痴怨都已无了，剩下的唯有日日为你祈福的尘心罢了。
　　花希晨静默了一会儿，想起了瞳兮曾提过的白衣少年，看来那少年便是眼前人了。他来白云寺已经一个多月，却从未抽出时间来好好关心下他这些年过的怎样，是否开心，是否想念皇宫，而像今日这般二人独处，好像还是进寺那日吧。
　　思及此，花希晨忍不住轻叹，原来已经这般久了。在他十二岁离开皇宫时，自己也曾经恨过父皇是这般狠心，但自己又做了些什么呢，为何当初又没有挽留呢，自己又比父皇好出多少？
　　“希嘉，这些年，你过得好吗？可怨过父皇？还有…我。”
　　花希嘉微微张开嘴，半响之后点了点头，旋即补充了一句，“从未怨过你。”
　　言下之意就是怨过父皇了，花希晨浅浅一笑，不由地伸出手为他整理了下衣衫，随即又从自己头上取下一根簪子，仔细地帮他把发丝挽起。
　　这一瞬间，花希嘉被他的笑容晃花了眼，好似又回到了儿时，呆呆地站着任由他摆弄。
　　花希晨拍拍他的肩，嗤笑一声道，“你若是再这般呆愣下去，估计佛主也不会要你了。”
　　因为小时候经常这般做，所以花希晨倒也觉得没什么，倒是花希嘉略显别扭了，慌忙地撇过头去。
　　不待他说话，花希晨又说道， “希嘉，谢谢你当时出了手。”
　　花希嘉双手合十，垂下眼帘诚恳地说道，“阿弥陀佛，善恶终有报，傅施主一心向善，命不该绝。纵然那日尘心未出手，傅施主也会安然无恙。”
　　花希晨怪异地瞥了他一眼，笑了笑，并未与他多争执。最后只淡淡说了句，若是那日觉得还是尘世间来得好，便还俗吧。
　　花希嘉若有若无地苦笑一下，也算是应了他。
　　*
　　是夜，一轮明月高挂在天，四周寂静无声。
　　清冷的月光洒在皇宫内最偏僻的一处院落，青灰色的低墙也反射出淡淡的白光。一道白色身影一闪而过，随即落入院中，环视了一圈后，便放轻脚步朝最角落的房间走去。
　　这时，房间里传出了阵阵呻吟声，让他不由地皱起眉头。随着声音越来越清晰，他已来到了门边，透过门缝朝里望去，待看清后嘴角一勾，心底冷笑了一声。
　　花希晨对听墙角这种事不感兴趣，随即隐藏了气息，融入到了黑暗之中。
　　一个时辰后，房间门终于打开了，花希祈一脸戾气地走了出来，到院门口时，看到迎面而来的公公，也只是冷冷地说了句，锁好门，不许任何人入内。
　　待人已走远，花希晨才缓缓走了出来，双唇紧抿，漆黑如墨的眸子愈加幽深，望不见底。
　　屋内一片狼藉，桌上的烛火如豆，空气中还隐隐带有**的味道，而床上人的朝着里侧，看不清容貌，只听到他在重复地唤道一个名字。
　　整个屋内寂静无比，那声声呼唤也显得格外清晰。
　　花希晨冷笑一声，语气略带嘲讽道，“殊不知，我竟让你这般想念，需要在这种时候重复念叨。”
　　作者有话要说：大宝发抖~标PIA我~~~~~~~~~


　　63、第六十二章 ...

　　作者有话要说：本想一章搞死花希祈的，果然无论怎么缩减都不行。
　　于是先上半章吧。。。。。。。
　　大宝已经在加快进度了。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这突如其来的声音，让床上之人顿时僵住了身子。
　　花希晨瞥了他一眼，便慢慢踱步来到桌边坐了下来，偏头凝视着桌上的烛火，原本漆黑的眼眸又深了些许，沉默了片刻，出声道，“眼下，又是唱的哪一出？莫要告诉本王你爱上了他…”
　　花希晨的声音轻缓而低慢，仿若从很远的地方传来，却字字落入了宫铭轩的心上。
　　日日所思之人突然出现在眼前，让他一时反应不过来，半响之后才平缓过来，哑着嗓子冷冷问道，“你…来干什么…”
　　花希晨抬眉，道，“自然是来答谢你当初的救命之恩啊。”
　　救命之恩？宫铭轩自嘲一笑，当初看到花希晨掉下悬崖的那一刹，不知为何他只觉得胸口堵得慌，待人都散去后，便又匆匆赶回了栖云山，在崖底找到了花希晨，并亲自照顾他到醒来，才暗中去通知梦E。自己那番反常的举动，以及后来傅瞳兮的态度，除了让自己为他感到不值，更多的则是愤怒，这一切说明什么，已不需再去深思。估计也是在那时，才让花希祈察觉到了什么，待皇陵一战后，立即暗中对自己下药，后又被挑断手筋，废除武功，关在这院子中，只是万万没想到后来会变这般。
　　如此的重逢，真真是让他情何以堪啊。
　　“嗯。若是没其他的事就请离开，我要休息了。”宫铭轩拉过被子盖在身上，淡淡说道。
　　花希晨看着烛火略有所思地点点头，旋即低声说道，“是该离开了，不过是我和你一起离开。”
　　闻言，宫铭轩愕然的转过身望着他，张口便问道，“你们不是快要攻城了吗？为什么要在这个时刻来救我？这时进宫，你就不怕被花希祈发现吗？你还是离开吧…”
　　花希晨微微皱眉，打断他道，“你何时变得如此罗嗦，我只是来救你出去罢了。”
　　宫铭轩一时哑然，忙别开头不再看他，直接拒绝道，“你走吧，我不走。”
　　花希晨站起身，一边朝床边走去一边说道，“以花希祈的为人，照此下去，你只会被他活活折磨而死。再说今日你陷入如此境况，大部分原因都是因我，既然我已来，就绝不会一人而归。”
　　对于他的好意，宫铭轩并不感激，冷哼一声，又面朝里侧了。
　　“对，你说的没错。就因为我一时之仁才使得自己落得这般田地，如此的你，又有什么颜面如此淡然的站在一旁，说出这番话语，而我又为什么非要接受你的施舍。我与你本就毫无干系，我的一切也自然与你无关。”微微顿了一下，又说道，“但我与花希祈的关系，刚才一切你不也看到吗？孰亲孰远，还需要我一一道明吗？凤王。”最后的几句话，他每一个字都咬得很重，似乎在提醒着什么。
　　花希晨怎么都未料到他会说出如此的话来，一时愣住顿在原地，随即转身叹息道，“既然你执意如此，那我便也不再强求。”
　　很快，屋内又陷入了一片死寂，而方才的一切好似从未发生过般。
　　宫铭轩紧紧地盯着床幔，自言自语说道，“花希祈，就让我们一起下地狱吧。”随后嘴角的笑意越来越大，直到最后大笑不止。
　　*
　　近日来，大臣们纷纷相继告病假，在家休养，以致如今竟无人上朝。花希祈看着大殿上寥寥的几人，终于大发雷霆，立即派人前去各大臣的府邸抓人。
　　谁知，几个时辰过去，派出去的人竟一个无返。
　　花希祈烦躁地靠在龙椅上，连唤几声怜心，都不见人应，一怒之下把桌上的东西全掀到地上，随即抽出一旁的剑，一剑劈下，案桌立即从中断裂开来，英俊的脸已有些扭曲。
　　这时，一宫人模样的人匆匆忙忙地跑进来，看见满屋的狼籍，不禁一愣，纵然跟在花希祈身边十多年，也不曾见过他如此失常过，微微皱眉说道，“皇上，大事不好了。”
　　花希祈瞥了他一眼，双眼微微眯起，不耐地问道，“什么事快说。”
　　来人低下头，慢慢说道，“原本告假的大臣们连带家属全不见了踪影…好似连夜消失了般…还有…”
　　花希祈走过去，一脚朝那人踹了上去，怒道，“你们就如此给朕办事？眼皮底下都能不见人？朕养你们这帮废物有何用，关键时刻连人都看不住。还有什么，快说！”
　　只见那人忍痛从地上爬起，深吸口气后继续说道，“昨日之后，今日更多地百姓出了城，而他们出城后仍然全朝北而去，还有…还有凤王他们已在江云城外十里处扎营了。”
　　“百姓出城？哼，此事为何不早早禀报？赵家人事怎么守得城门，竟敢私开城门放人。”
　　“属下昨日已禀报过了一次。而城中所剩的粮草供给军队尚难久持，更何况城中万万百姓，赵小将军也是不得已为之。皇上，属下认为眼下不是追究过错的时候，凤王的大军已到城外，应敌才是当务之急。”
　　花希祈扶额，后面那人说的什么，他根本没有听见，而是自顾地在想北麒跟在自己身边已十多年，应是不会骗自己，只是为何他说昨日向自己禀报过，而自己却一点印象都没有？
　　“皇上。”北麒见状，又唤了一声。
　　花希祈一愣，回过神后，面无表情地说道，“既然如此，杀死不就好了。传旨下去，立即将城中所剩之人全部处死。”
　　闻言北麒心中一惊，忙说道，“皇上万万不可啊。如今的局势紧张，若是这般，只会逼得其他州郡造反。”
　　“还用逼吗？”花希祈冷笑，随即抬脚朝殿外走去，“眼下最重要的便是守城，其他的事已无须在意。”北麒应道，立刻也缓步跟了上去。
　　刚走几步，花希祈还是忍不住问出了口。
　　“北麒，怜心去那了？”
　　北麒一怔，神情怪异地望了眼前面的人，说道，“皇上，怜心前些日子被你派去找皇后了。”
　　花希祈停下脚步的身子一顿，半响之后才听见他哦了声。
　　而这一边，花希晨刚到达江云城时便开始了这一切的部署，救出花希然母子，暗中联络朝中原本曾经的下属，并且还要阻止各地前来的军队，以待段宵白和林家兄弟到达后，再一举攻下城池，之前也只是将江云城团团围困，至今双方对峙已有月余。
　　*
　　三日之后，花希晨便开始大举攻城，终于在第二次攻破城门。
　　花希晨率大军驶入城内后，万万没想到，繁华喧闹的街市已变得一片狼藉，荒凉无比，原本那街道熙攘的人群现已变成层层堆叠的尸体，有的已经被风吹干变成干尸，还有的才死不久，身上还流淌着鲜血，时时地散发出阵阵恶臭。
　　这时，段宵白也带着大军从另一个方向而来，看见如此场景后不禁微微皱眉道，“希晨，如此一来，只怕城中早已无活人。”
　　花希晨神色沉重地点点头，随即又吩咐了几句，便独自骑马朝皇宫方向去了，段宵白和梦E则负责肃清城中残余的势力。
　　待他一路赶到皇宫时，对眼前的一切已有些木然。
　　此时花希祈已褪去皇袍，一袭玄衣，手持利剑，立于高高台阶之上，神情阴沉无比，而他的身后则站着脸色苍白的宫铭轩。
　　花希晨看也不看宫铭轩，直接望着花希祈说道，“事已至此，还不罢手？”
　　花希祈轻笑一声，嘲讽道，“若是能罢手，又何来今日。”
　　花希晨翻身下马，朝他走去，“有得必有失，浅而易懂。这一路走来，你已失去全部，却什么都未得到。如今的你，又拿什么来与我抗衡？”
　　花希祈禁不住自嘲地笑了笑，慢慢说道，“是啊，朕什么都没了。你又可曾想过自己，纵然得到这江山，到最后不也一样要失去你一心所护之人吗？”
　　花希晨立即怔住，静静地凝视着他，沉默不语，心里虽然明白花希祈已是在最后挣扎，但心里为何会有一丝不安，好似前些日子那般，随即脑中一个念头忽闪而过，心也猛然一颤。
　　江云城与大都相隔几千里，即使他已想出千万种可能，千万种结果，都已无济于事，此刻也唯有听天由命了。
　　念及此　，花希晨低头释然一笑，原本皱着的俊眉也慢慢舒展开了。
　　花希祈见此又是一笑，继续说道，“三弟啊，饶是聪明如你，只怕此刻也深感绝望吧。傅瞳兮命丧大都，你会心痛吗？”好似自问自答般，花希祈又说道，“你会的，因为你那么深深地爱着他，你为了他已经死过一次了，真是情深让人感动啊。轩，这就是你所思之人，你看看，他从头至尾都也未瞧过你一眼，朕真替你不值。”
　　原本一直呆愣在身旁的人，闻言如遭雷击，连退了两步，慌张地瞥了一眼花希晨后，见他神色依旧平静，不禁心中一痛，脸色愈加惨白。
　　花希祈对他的反应视而不见，只怔怔地望着下方的人，突然叹道。“父皇的偏心，母后的冷漠，这一切都是因为你。只因你是潘氏所生，从小父皇便宠你，文武百官都想着如何去巴结你，这一切真真是让嫉妒啊。”
　　此时的花希祈已有些前言不搭后语，花希晨也不愿多想这其中的缘由。
　　压下心绪，抬头朝他莞尔一笑，道，“皇兄，你我之间早已无话可说，又何须多言。这仇、这恨还需你死，方才能平复，若这便是你的遗言，那希晨已明白了。”
　　话音刚落，脚下一点，随即抽出红绫，朝花希祈直接攻了过来。
　　而花希祈身形一顿，将真气贯入剑身，凌厉的杀气瞬间冲破天迹。
　　一白一黑在半空中打得不可开交，花希祈的招数狠毒，招招直指要害。而红绫如血，随着白色的身影变换着攻击，似利剑，而两人动作实在太快，根本看不清彼此的招式。
　　这一边，宫铭轩的眼睛从一开始便再未离开过花希晨，每一次瞧见花希祈的剑快要刺到他时，他的心便要跳慢一拍，只暗暗祈求那药快些发挥作用。
　　如此下来，夜幕降临，两人已过数百招，竟不分胜负。
　　*
　　大都城。
　　或许是天意弄人，就在赵曼儿于地牢自杀后的第三天，怜心便带着大队人马赶来。
　　原本城中就只剩百余人，这次怜心儿的突然袭来，无疑是让傅瞳兮措手不及。
　　王熙儿刚回城中立足未稳，便遭到怜心的偷袭。傅瞳兮还未来得及部署防御，便被攻陷城池。
　　在战斗中上官月和青衣为了将王熙儿解救出来，以自身为饵带着所剩的不多的人马，引诱敌军，往反方向奔去，这才得以让傅瞳兮带着身负重伤的王熙儿逃脱。
　　月光照进树林，斑驳的阴影中，二人一马狂奔而过。
　　“公子…后面…有人来了…”王熙儿慢慢睁开眼，无力地说道。


　　64、第六十三章

　　作者有话要说：不要问我，那两人关系咱就那样那样了，因为中间被我剪掉了N章。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~惆怅的我~~~~~~~~
　　哇咔咔~~~~下张生包包了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　傅瞳兮抓住缰绳的手指早已泛白，苍白的脸色更是接近透明，腹中的两个小家伙今日极其不安份，一路上的闹腾，让他已无法开口应答王熙儿，只轻轻地应了声。
　　这时，月兔好似感应到他的痛楚，也开始不安地嘶鸣。
　　茫茫的黑夜里，除了一望无际的黑暗，其他什么都看不清，而月兔这样只会加快暴露他们的位置。强忍住身体的不适，傅瞳兮伸手轻轻拍了拍它的脖子，示意它停下来。
　　这一边，王熙儿见他不理会自己，一急之下，便用头直撞他的肩，奈何重伤的身子虚弱得没有一点力气，两下后便趴在傅瞳兮背上大口喘气。
　　傅瞳兮勒住缰绳，望着前方无际的黑暗，苦涩地笑了笑，瞬间便做出了决定，从怀中取出一个瓷瓶，倒出两粒药丸服下后，右手护着腹部，开始慢慢挪动笨拙的身子下了马。
　　王熙儿失去依靠，身子一软向前栽倒，虽然不知道傅瞳兮要干什么，但听到越来越近的马蹄声，不禁急道，“公子，你走…不要管我…”
　　傅瞳兮扶着马背稳住微微晃动的身子，随即取过包袱，凑到王熙儿面前，温和地笑笑柔声说道，“熙儿忍一忍，我们要弃马步行了。”
　　朦胧的月光下，如今近的距离，这一笑却如春雪融化，一点一滴暖入心底，王熙儿不由得愣住。
　　傅瞳兮一手扶住他的腰，另一手用力的把他给拽了下来。伤口突然被拉扯开，痛得王熙儿顿时回过神，紧咬牙关不让自己哼出声。
　　未等他反应过来，傅瞳兮又蹲了下来，谁知蹲下时动作过快，小腹的阵痛立即又传来，不由得大喘几口气，只伸手轻抚了几下，也顾不得让两个小家伙安份下来，直接将王熙儿两手搭在自己的肩上，再扶住月兔的腿部，慢慢用力背着他站起来。
　　王熙儿一惊，自己何德何能，让傅瞳兮竟能做到这个份上，感动之余更多地是无措，边用力挣扎起来边哑着嗓子叫道，“你走…我会拖累你的…”
　　傅瞳兮好不容易站直身子，那禁得起他这般闹腾，不禁喘气道，“若这时弃你不顾，又怎对得起月和青衣他们。再说，月很快就能找到我们，不要担心。”话毕，原本还在挣扎的人果然立刻乖乖安静下来，一动不动，并不是因为傅瞳兮的话多有说服力，而是因为他心痛了，一种从未有过地痛。
　　傅瞳兮轻缓了一口气，将三根银针直直地扎在马背上，月兔嘶鸣一声，立即向前狂奔而去，眨眼便消失在前方。
　　傅瞳兮将王熙儿的身子往上耸了耸，调整好位置后，便步履蹒跚地朝丛林深处慢慢走去，每走一步，身下的疼痛便加重一分，身上的衣衫瞬间被汗水浸透。
　　此刻，王熙儿心中说不出的难受，就算王幕儿当初告诉他，她选择慕容雪要离开自己时，心中也不曾这般难受，加上重伤未愈的身体，眼前的事物立即越来越模糊，最后迷迷糊糊地唤了声瞳兮，便再度昏迷过去。
　　*
　　月已上天，却隐没在云层中，未掌灯的皇宫陷入一片昏暗之中。
　　红绫破空，如刃击在花希祈的胸口，只见他身形疾退，连续退了几丈才稳住身子，接着将所有内力贯入剑身，以更快地速度挥剑，随即无数道剑光飞射而出。
　　几个时辰打斗下来，花希晨身子也迟钝许多。而花希祈这次的攻击不过眨眼之间，花希晨身形一滞，连中几下，很快，殷红地鲜血便浸透胜雪的衣衫。
　　见此，宫铭轩想也没想直接冲上前去挡在了花希晨的前面。
　　这一幕来的太过突然，让花希晨和花希祈都始料未及，双双愣住。
　　花希晨微微皱眉，脑中浮现过去的种种，心中一时竟说不清楚什么感受。
　　宫铭轩早已没有功力，现在的他犹如普通人一般，或者比普通人更弱，如此强的攻击，根本无法招架，痛苦地呻吟了一声，立即一口鲜血喷了出来，剑光将他身上的衣衫击碎，鲜血从无数道伤口上缓缓流下。
　　花希祈惊恐地看着眼前这一幕，那静静滴落地鲜血，好似滴滴落在他心上，他第一次发现原来红色如此刺眼，原来这一切也都是真，不敢相信地颤声叫出来，“轩！！为什么要这么做！！”唯有他心里明白，他想问的不过是为什么你可以为他做到这个地步。
　　宫铭轩第一次见到他这般模样，不禁微微恍惚，那原本冷若寒星的双眸此时尽是满满自己不懂地温柔和心痛，想起再过不久他也会毒发生亡，语气竟不觉地低下许多，“我也不知道，只是让我看着他死，我做不到。”
　　闻言，花希祈心里泛起一阵阵酸楚，苦笑道，“这些日子以来，你果然都是在骗我。”
　　骗你吗？
　　或许吧……
　　只怕，也不知道了……
　　宫铭轩心中微痛，慢慢抬手抹去脸上的血，身子也已经开始摇摇欲坠，眼睛却紧紧地盯着他再未离开，努力说道，“我恨你…恨不得将你碎尸万段…所以黄泉路上…我等你…陪我…下世……我们…”
　　话还未说完，摇摇欲坠的身体却渐渐向前倒去。
　　花希晨一惊，正欲上前，脑中忽闪过那晚的事，不禁又退回站在原地。
　　花希祈在见到宫铭轩身子快倒下的那瞬间，便已弃剑飞身过去，于是在他倒地之前抱住了他。看着怀中满身鲜血的人，花希祈双手止不住的颤抖起来，却不敢用力抱住只是将他轻轻地揽在怀中，好似稍稍　用力，他便会碎掉一般。直到这一刻，他才体会到心原来可以如此痛。
　　也许最初对宫铭轩的确是恨，但随着相处他的那份心思早已发生翻天覆地变化，纵然今日带他在身边，纵然平日里恶言侮辱，纵然知道他对自己下了毒，他也从未想过要真的杀死他。
　　原来，不知不觉中你已这般重要了，就像呼吸一般，无法舍弃。原来，一切恨和权力，都不及心中的那一份牵挂。
　　然，昔日二人相处的点滴，剩下只有伤害，如此的自己，又怎配得到你的原谅。
　　宫铭轩的脸色苍白靠在他身上，第一次在他的怀中竟能感到一丝莫名心安，是习惯了吗？但此时的他已无力多想，疼痛已蔓延到四肢百骸，他明白他要死了，只是心中还想再看那人一眼，只要一眼便好。努力地睁开双眼，模糊地视线中那抹白色依旧美好如初，而那漆黑的眼眸里除了冷静，还有一丝惊讶、和少许不解，却独独没有温柔。
　　就算事已至此你仍放不下吗？花希祈心中大痛，忍不住眼角发酸，附在他耳边轻声哄道，“既然恨我，就牢牢地把我记住，无论这世、下世，还是生生世世，我等着你来将我碎尸万段。”
　　因为这样你才会记得我，花希祈暗自苦笑。
　　耳旁传来的声音是从未有过地温柔，还伴随着一滴清泪滑落入他的嘴中，有点苦，有点涩。宫铭轩笑了笑，这便是你的爱吗？原本垂在两侧的手，几次欲抬起为他抹去脸上的泪水，最终还是无力垂了下来，轻叹一声，最后将头埋进他的胸前道，“这般死去倒也不错。”话毕，缓缓地闭上了眼，经历这么多事后，宫铭轩眉宇间的戾气早已不见，只余下一张清俊苍白的容颜，纵然此刻死去，神情亦是如此地安宁。
　　面对宫铭轩的突然离去，花希祈有些茫然，更多是撕心裂肺地痛。
　　这时，四周传来巨大的爆炸声，宫殿也开始倒塌，地面随着晃动。
　　不过片刻，原本昏暗的皇宫已处在一片火海之中，月亮也避开了乌云，立即将清冷的月光洒满大地。
　　花希祈无声地笑了笑，低下头温柔地为他擦去脸上的血渍，道，“我怎么忘了，整个皇宫都被我埋满了炸药，呵我们很快就又能见面了。”说完，抱起宫铭轩便朝大殿内走去，自言自语道，“我们怎么就走到今天呢？是什么时候开始的呢？大都吗？还是更早？轩……”
　　花希晨则一直在旁冷冷地看着二人，未曾出过一言，就算大殿轰塌将他们埋葬，他也未动容，更无伤心。
　　花希晨叹息一声，转身负手而立，静静地望着大都方向，只觉心中的不安越来越强烈，无论怎么都无法将它压下。
　　瞳兮……
　　你定要平安无事啊……
　　“凤王…”一个黑影从一旁走了出来。
　　花希晨点点头，蹙眉道，“影，为何我心里如此不安。”
　　上官影默不作声，因为不安的不仅仅只有花希晨。
　　一阵微风拂过，空气中竟混有熟悉地桃花香味，花希晨好似感应到什么，胸口一痛，鲜血顺着嘴角缓缓流出，张口想说点什么，却眼前一黑，昏倒在地。
　　*
　　宁静的夜，漆黑的树林里，只有粗重的喘气声在不断回响，大滴的汗珠不停从他额上滴落，他却浑然不知，只知道要快些走，不能停下，不能停。直到下腹在一阵剧烈疼痛后，一股温热的液体沿着大腿根处缓缓流下，他才心下一紧，愣在原地，连呼吸都忘了，随着越来越频繁的阵痛，身子一软，连带着已经昏迷过去的人一起倒了下去。
　　无尽的悲伤与绝望铺天盖地袭来，终于再也坚持不住，趴在地上无力地哭唤道，“凤竹…凤竹…凤竹啊……”
　　随着神志渐渐模糊起来，哭唤地声音也越来越弱，最后缓缓合上了眼，陷入无边无尽的黑暗之中。
　　*
　　那一年，是谁染指江山，妄图霸业，又是谁颠覆朝纲，欲重整山河缔造下太平盛世。
　　然，都已不再重要，若是没了你，这一切要来何用？


　　65、第六十四章


　　翌日林间，阳光透过树枝的缝隙照在地上二人的身上，而被晨露打湿的衣衫也已晒干，除了偶尔传来几声鸟叫，一切都显得那么宁静。
　　准确地说，傅瞳兮是被痛醒过来的，只是从他醒过来到到他睁开眼之间，足足已过去了小半个时辰，相比起下身的疼痛，另一股嗜心的痛让他更加绝望，而他却不敢多想，他怕触及心底最后的一个可能，一个没有勇气第二次承受的可能。
　　待疼痛缓解一点，傅瞳兮重重地缓了口气，偏过头望向王熙儿，顿时心中一惊，王熙儿此刻仍是昏迷不醒，脸色却白的没有了一点血色，探手到他的鼻下，气息已微弱到若有若无，出一口气半天不见入。
　　傅瞳兮想支起身子，奈何浑身酸痛双手更是使不上力气，这样反复几次，才慢慢坐了起来，忙从身上摸出药瓶，倒出了几粒药丸，立即喂王熙儿服下后，自己也服了一粒。
　　“唔…啊……”
　　疼痛再次袭来，比先前几次来的更急更快，傅瞳兮毫无准备，手上一松，药瓶立即滚落到一旁的草丛里，人也直接向后倒了去，两手一起扶上肚子将身子蜷缩到了一块，紧咬嘴唇不让自己呻吟出声，苍白的嘴唇上却慢慢流出了红色的液体。
　　发丝随着他的动作慢慢散落开来，大滴大滴地冷汗从额上渗出流下，打湿了如墨的发丝凌乱地贴在脸上。而身上单薄的衣衫再次被汗水浸湿，夺眶而出的泪水也渐渐模糊了他的视线，随着越来越急促地呼吸，神智却越来越清晰，羊水已经破了几个时辰，若是孩子再不出来，只怕会凶多吉少。想到此处，傅瞳兮就心如刀绞，恨不得拿把刀把肚子直接破开，将腹中的孩儿取出，用自己的命来换孩儿的平安。
　　孩子…
　　痛…好痛……
　　“啊…呜…凤…竹…”傅瞳兮黛眉紧蹙，身体因疼痛开始剧烈颤抖，语已不成调。
　　不知过了多久，身下的坠痛感还在持续，并没因为时间而消减一点。傅瞳兮虚弱地睁开眼，眼神空洞而迷茫和一些绝望，干哑地嗓子早就发不出声，而被咬破了的嘴唇已微微肿起。
　　这时，耳边传来了细细碎碎地说话声。
　　傅瞳兮已无暇顾及来人是谁，半张着嘴用嘶哑地声音断断续续祈求道，“求…你…救我的孩子…”
　　短短地几个字却耗尽了他所有力气，话毕，眼前一黑，直接昏了过去。
　　闻言，老妇忙上前，摇了摇地上人，“姑娘，醒醒…”
　　“娘，这边的还有一个。”一名男子也走了过来，说道。
　　*
　　傅瞳兮意识一直处于混沌不清，全身除了痛还是痛，耳边一直有人在催着他用力，用力！可他已没有丝毫的力气，让他如何用力。
　　许久，耳边传来一声叹息，说道，“接下来我要帮你推动孩子，你一定要用力。”
　　傅瞳兮迷茫地恩了声，随即感觉到有人分开了他的双腿，然后伸手向后探了下，那一瞬间，羞耻、惊恐、无助直接淹没了他，他却无能为力。
　　接下来那人用手轻揉了会肚子，然后慢慢用力朝下推去，傅瞳兮顿时两眼睁大，身体微微仰起，却屏住了呼吸。
　　“用力，呼气……”那人急道。
　　“继续…用力…”
　　痛！全身像被活生生地撕裂开一般！连五脏六腑快被挤压出来一般！
　　“唔…呜呜…凤竹…”泪水顺着眼角滑落不止，他却开始浑然不知，双眼微闭，眼前慢慢浮现的是花希晨温柔地笑脸，耳边传来的也是花希晨低柔地嗓音。
　　忆，重重面纱裹君颜，情思，青丝指尖绕，为君倾心。
　　恨，痛入髓，十四载何以堪，寸寸相思化成灰。
　　爱，深入骨，愿拱手河山，换君一世相陪。
　　一句话，许了一辈子，也许了生死…
　　这爱，此生不尽，来世不休……
　　瞳兮，莫怕…
　　为夫在…
　　…… ……
　　凤竹啊，如果没有你，那我的活着的意义何在。
　　…… ……
　　迷糊中，傅瞳兮好似又回到了那个秋风瑟瑟，满园落叶的听竹园。
　　那人依旧一袭白衣站立在竹林旁，微风拂过，卷起他如墨的发丝，回头对自己浅浅一笑，恍若谪仙。
　　“凤竹…”傅瞳兮不敢相信地走上前唤道。
　　花希晨温柔地注视着他，抬手拂过他耳边的发丝，细声喃喃道，“瞳兮，快点回来啊。”
　　傅瞳兮黛眉微蹙，不解道，“凤竹，我在这里啊。”
　　花希晨微微摇头，柔声道，“瞳兮，你该回来了。”
　　傅瞳兮一愣，随即想起花希祈和宫铭轩，“江云城怎么样阿？你有没有受伤？”
　　花希晨垂下手，神情有些木然地说道，“瞳兮，为夫想你和宝宝了，快点回来吧。”
　　宝宝！
　　对，宝宝！！！
　　傅瞳兮心中一痛，慢慢哭道，“呜，凤竹对不住，宝宝都没有了！都怪我没用！”
　　花希晨好似没听见他说什么般，只是偏头望了他一会，然后微微一笑，转身离开了。
　　“凤竹……”傅瞳兮对着那渐行渐远地背影大叫道，伸手想抓住他，却发现手穿过他的身体，什么都么抓住。
　　绝望再次袭来，却不是终点，等待他的是无止境地痛。
　　“啊……啊…”
　　好痛！傅瞳兮迷迷蒙蒙地睁开眼，伸手出颤抖不已的手朝肚皮上摸上，直到摸到那高高隆起的部位，心中才踏实下来，重重地舒了口气，随即才发现自己身处一小茅屋内，而旁边还有一名老妇人。
　　老妇人冲他安慰一笑，“醒来就好，你一直昏昏迷迷地孩子根本出不来，既然醒来，一定要坚持住别再昏过去，不然孩子就危险了。”
　　傅瞳兮微微皱眉，随即想起自己男子之身，苍白的脸色又白上了几分，神情也有些慌乱。
　　老妇人见他如此，忙唤道，“公子……”
　　傅瞳兮正想开口说话，下腹的疼痛又传来，两手立即紧紧抓住被单，泪水顺着眼角一滴一滴滑落。
　　“快…用力…”
　　孩子，孩子在下坠，傅瞳兮第一次这般清楚地感觉到。
　　大呼一口气，用尽了全力。
　　“啊…啊！”
　　“出来了，出来了。”老妇人高兴地叫道。
　　随即耳旁传来了猫儿般的哭声，傅瞳兮抬了下眼，大口大口地喘气，好累，好痛。
　　突然，那种感觉再次袭来。
　　该死，他怎么就忘了是双胞胎！
　　老妇人见状，身子一颤，“双胞胎？”
　　傅瞳兮无力地点了点头。
　　不知道这一切最后是怎么结束的，傅瞳兮只记得再次听到婴儿哭啼声的那瞬间，眼前一黑，陷入昏睡之中，只是这次他的眉不再是蹙着，嘴角也挂着了淡淡地笑意。
　　*
　　江云城。
　　谢相生眼也不眨地望着床人的人，容颜白如雪，那原本如墨深不见底的眸子也已合上，短短数日，匀称修长的身躯也只剩下一副骨架，而那微弱的呼吸，是他还活着的唯一证明。
　　谢相生叹了口气，问道，“怎么样？李太医。”
　　唤作李太医的人慢慢站直身子，微微躬身，低声答道，“回丞相，栖云山一战皇上的身体亏损太大，之后又没好好调养，身子早已虚弱不已，不如从前，而这次虽然受得不重，却伤及了心神，只怕…只怕……”
　　后面的话，李太医没有再说。
　　谢相生无力的坐了下来，缓缓问道，“一点法子都没有了吗？”
　　李太医微微皱眉，“下官医术不精，丞相还是快些派人寻回公子，若是公子定能医治。”
　　谢相生沉默，他岂会不知，只是傅瞳兮现在身在何处，又是否安全，他全不得知，这让他一时上那寻人？
　　现在，只能唯一的期望只能是上官影了。
　　谢相生挥退了殿内的人，独自坐在床沿边。
　　也不知过了多久，突然传来敲门声，谢相生回过神，道，“进来。”
　　门被推开，一人缓缓来到床边。
　　“希晨还是不醒吗？”
　　闻声，谢相生一震，忙回过头，烛火通明下，来人一身风尘仆仆，神情憔悴，而望向床上的人，眉宇间尽是关怀之意。
　　“大哥！你怎么来了！”
　　龙月君点头浅笑，扶起花希晨，将内力缓缓输入他体内。
　　“收到信后便立即赶过来了。太医怎么说？”
　　谢相生摇头，“情况十分不好。已经这么久了，仍不见好转。”
　　“就没办法了？瞳兮不是也会医术吗？”
　　“瞳兮不见了。”
　　龙月君皱眉，不语。
　　“大哥莫要担心，梦E已经带人四处去找了。”
　　龙月君收回了手，随即席地而坐靠在床边说道，“相生，若是这样下去，我担心希晨会熬不住了。”
　　他与花希晨认识时，花希晨刚刚创立凤门，他是看着花希晨一点一点地变强大，而如此虚弱的花希晨，却还是第一次见到。
　　谢相生重重地叹了口气，然后把这几个月的事和花希晨的情形细细地对龙月君说了。
　　谢相生说的很慢，很详细，龙月君静静地听着，虽说他们一直是书信来往，但其中很多事在信中只是一笔带过，如今听来才知道，所发生的一切远远比他所想得，来的更激烈。
　　沉默了许久，谢相生忽然开口道，“大哥，谢谢你。”
　　龙月君轻笑道，“相生，我可不是为了听你说谢谢而来。希晨如今已是一国之君，而你依旧是丞相，我便也放心了。”
　　是夜，二人坐在床边彻夜而谈，直到天明才离去。


　　66、第六十五章

　　随着天气的转冷，整个玄国彻底进入了寒冬，如今距离傅瞳兮生子已经过去了三个月。
　　那日他被善良的戚氏母子救了回来，而后又在戚老妇的帮助，千辛万苦地生下孩子，终于‘母’子平安。从那以后，傅瞳兮便带着两个宝宝和重伤不醒的王熙儿在这个小村庄也住了下来。
　　两个新出生的宝宝对于外人来说皆是男宝，但对于傅瞳兮和大周来说，那是一对龙凤胎。傅瞳兮对这些自然不在意，只是每次看到襁褓中的两个儿子时，心中都痛得不能言语，心中地委屈、思念、后怕，压得他早已无法喘息。
　　他无法想象那日若没有遇到上山砍柴的戚氏母子，会有什么样的后果。在后来日子里，多少次午夜梦回，泪湿了枕巾，多少次彻夜难眠，承受着撕心裂肺地痛，但只要看到身边的两个小家伙，再多苦也都值了。
　　两个小家伙出生时并不足月，生下来就比巴掌大一点，十分孱弱，也看不出像谁。傅瞳兮醒来后，第一次看到两个哇哇大哭如猫儿般婴儿时，心顿时被掏空了一般，恨不得立即割自己的肉给他们补上，放自己的血让他们喝足。两个小家伙却十分乖巧，除了吃就是睡，不吵不闹。
　　而戚氏母子心底善良，不仅帮傅瞳兮隐瞒身份，让他和王熙儿以夫妻之名住了下来，甚至一直无微不至地照顾着他们。只是因为身体损伤太大，傅瞳兮也是在产后一个月才能下床行走。
　　后来戚氏问起两个婴儿姓名时，傅瞳兮才从初为人父的喜悦之中缓过来，温柔地看着襁褓中的两个儿子，轻声说道，“哥哥止君，弟弟止曜。”
　　名字是花希晨一早便取好的，花家到他这一代是止字辈。
　　君，顾名思义，君王的意思。花希晨以前就说过，谁第一个出生谁就是未来的储君，傅瞳兮听后也没多说什么，反正都自己的儿子，而且最主要的是他明白，花希晨只是怕儿子们以后历史重演。
　　曜，日出有曜，希望他能如阳光般明亮、温暖。
　　只是这玄国的小太子花止君，亦是一个纯正的大周人。
　　这一点是傅瞳兮是始料未及的。
　　从那以后，傅瞳兮每日便扮作一名哑巴女子在村里行走，为人免费治病，换取一点生活所需，贴补戚氏家用。
　　王熙儿原本就重伤，谁知后来山里过了一夜后，高烧不退，伤势愈加严重，情况一直不见好转，昏昏迷迷地在床上躺了一个多月。
　　傅瞳兮因为要照顾两个儿子和王熙儿，一直没有机会去附近镇上了解如今的局势，又不能将实情告诉戚氏，如此下来，自然也无法联系到花希晨了。
　　直到最近些日子王熙儿精神好了许多，偶尔还能下床到处走走，傅瞳兮今日才决定去镇里看看。
　　昨日夜里下了入冬的第一场雪，今日道路难走许多，等傅瞳兮和戚氏的儿子来到镇上时，已经到了晌午。
　　二人找了一个小摊位坐下来，打算随便吃点东西先填饱肚子，谁知旁边传来的话语，让他直接晕了过去。
　　王熙儿坐在床边，紧紧地凝视着床上昏迷的人。自从醒来后不久，他便可以去联系凤门的人了，只是他的私心一直在作祟，很多次他在幻想如果可以，他想陪傅瞳兮和两个宝宝在这里长住下去。
　　他不知道自己是从什么时候爱上了眼前这个男子，是从他们口中听说的时候吗？还是大都城的朝夕相处？亦或月下的一笑？
　　他不知道。
　　他只知道，听到村里的人说，王公子你家娘子在那里，你家娘子什么什么的时候，他的心里是幸福的。
　　王熙儿叹了口气，如果不是自己那丑陋的私心作怪，你又怎会带着宝宝在这里受苦受累，总归这辈子都会陪在你身边，所以也没什么好奢求的了。
　　也正是如此，才会有今天的结局。
　　短短几月，如过眼云烟。
　　既然从未得到过，又何来放手一说呢？
　　王熙儿苦涩一笑，轻声道，“瞳兮，该醒了，宝宝们已经哭了一天了。你如果再不醒来，他们可是不会罢休的哦。”
　　“快些醒来吧，我已经联络到了凤门的人，估计再不过久，皇上就会来接你们了。”
　　“皇上不是那种人，至于两个月纳后的事，其中定有什么误会，你可千万莫要相信，一定是朝中那些老匹夫逼的……”
　　“我们很快就能走了，以后你们再也不会分开了，所以你快点醒来吧 。”
　　…… ……
　　傅瞳兮第二日才慢悠悠地醒过来，王熙儿无论问他什么，他都说没事，只叫王熙儿不要担心。
　　其实他是真的没事，他相信自己也相信花希晨，至于昨日为何会晕倒。
　　很简单，只因他身子一直虚弱，然后猛的一听到那样的事，直接就晕了过去。
　　如此，又过去了半个月。
　　*
　　傅瞳兮今日去帮王家老人看病，谁知待他从屋内出来时，天空已飘落起雪花。凤眼微微眯起，随即把手放在嘴边哈了口气，冰凉的雪花落在他如墨地发丝上、粗布棉袄上，他也不愿抬手拂去，就这样冒着雪朝回走。
　　那年，他为他拂去发丝上的雪花。
　　那年，他追着他的脚步跳了下去。
　　那年……
　　这些往事沥沥在目，却已是物是人非。
　　傅瞳兮轻叹一声，慢慢推开院子门，随即鼻子一酸，眼泪忍不住顺着眼角滑落下来，滴滴落入雪地中，消失不见。
　　那人身披白色裘衣，如墨的发丝用碧玉簪子轻挽，俊美的容颜却憔悴不堪，手上挽着一件红色裘衣，而他的身旁站着的正是梦E、青衣，身后则是上官影和月，他们手上抱着用红色小斗篷包住的花家两兄弟。
　　四目相视，淡淡一笑，便沉沦深陷无法自拔，生生世世地纠缠。
　　“瞳兮……”
　　*
　　凤熙一年春，花希晨立傅瞳兮为后，并入住凤兮宫，同年三月尚在襁褓中的长子花止君被册封太子。
　　傅瞳兮成为了有史以来玄国的第一位男后，并一生独宠。
　　花希晨在位是十八年，国泰民安，让玄国也渐渐恢复往昔地繁荣昌盛。
　　而在他的一生，膝下有三子一女，依次君、曜、诺、莲。
　　花希晨在四十岁退位，后带着傅瞳兮云游四海。
　　凤熙四十七年，太上皇花希晨驾崩，享年六十八岁，同日傅瞳兮抱着花希晨也安然逝去，后一同入殡，举国悲痛。
　　作者有话要说：对于结局，估计很多人都很郁闷。
　　啊哦，结尾是潦草了一点。
　　对不住了，正文中的遗憾都会在番外里一一补齐的。
　　一个是瞳兮山村带包子的，中间有哺乳包子，照顾熙儿的场景。
　　还有一个是包子的，主要是家常事和轰轰烈烈的H。
　　谢谢大家，大宝鞠躬，无论喜欢这文还是不喜欢的，大宝都感谢大家一直以来的支持。
　　大宝也算圆满了，谢谢。
　　千言万语谢谢支持。各种虎摸。


　　67、两包子番外 .

　　花家双胞胎出生时不足月，瘦瘦小小不如猫儿大，随时都有可能夭折，后若不是傅瞳兮和戚氏地悉心照料，恐怕根本无法存活下来。
　　而傅瞳兮醒后看见花止君和花止曜的心情可想而知，那种无能为力的情况，让他恨不得每日以自己血肉去哺育他们。从那后，傅瞳兮全部精力都在孩子身上，虽说没有名贵汤药调养，但他本就医术高明加上某些特殊原因，双胞胎也健健康康地活了下来。
　　那日，花希晨赶来后，静静地盯着两个小家伙不言不语，他几乎能想象出傅瞳兮当时是如何逃出大都，而在逃跑过程中又是如何的绝望，以及如何在这种环境下生子，只是这一切，他却都不陪在身边……胸口那撕裂般痛让他不禁落下泪来，眼泪滴落在襁褓上，两个小家伙睁大眼望着他，眼都眨下，这便是他与自己的两个儿子初次见面。
　　从那以后，花希晨的心还是全系在傅瞳兮身上，他并非不喜爱儿子们，只是在他心中傅瞳兮才是全部，何况一直深深溺爱着傅瞳兮的他，在经历几番生离死别后，心中更是再容不下其他，甚至包括花止君和花止曜。
　　如此，三年过去，傅瞳兮又为花希晨生下一子，花止诺。
　　诺，重情守诺，正是傅瞳兮和花希晨之间情与诺。
　　因为傅瞳兮在孕期一直安心养胎，花止诺出生时是个大胖小子，为此没少让傅瞳兮遭罪。花止诺出生时，全身干干净净的，不见一点胎脂，小脸也白嫩光滑，看上去十分可爱，小小模样与傅瞳兮十分相似，深得花希晨的喜爱。
　　*
　　御花园中，花团锦簇，绿叶摇翠，阵阵清风拂过，也拂去了空气中的闷热。
　　一个身穿黄色绸缎的小孩正在原地来回地踱步，头上缠着一条黄色的额带，头发也是用同样的绸缎简单地系在脑后。他眼带桃花，皓齿丹唇，真是个粉雕玉琢的娃娃。虽还年幼，却也难掩那与身俱来的高贵之气。只见他此刻眉头微蹙，神态间也似有些焦急。
　　“花止曜，快帮我想想办法呀。”黄衣小孩急道。
　　原来在不远处的石桌旁，还坐着一个人。
　　那人穿着与黄色小孩一模一样的衣衫，只不过他从里到外均是红色，而细细看去便能发现他们二人竟长得一模一样。
　　只不过红衣小人那张漂亮的小脸一直是冷冰冰地，而那漆黑如夜的眸子原本是半垂着，而在听到黄衣小人唤他时，才倏地睁大，直直地望着黄衣小人。
　　这二人便是玄国小太子花止君和二皇子花止曜。
　　花止曜微微蹙眉，冷冷说道，“若父皇发现你没在房内念书，而是跑出来做这般无聊的事，小心你的屁股。”
　　花止君诧异地挑了挑眉，望着他直摇头叹道，“难怪你的牙长得那么丑！小心以后没人要你。”
　　花止曜也未生气，只是抬眼冲着他眯了眯眼，提醒了一句，“君，半年前你说如果没人要我，你会要的。”
　　咿……花止君眨了眨眼，用手指着自己鼻子道，“我会说出这样的话？”
　　花止曜眯着眼直直瞪着前方的人儿，慢慢地点了头。
　　花止君见他快要生气了，立即一副恍然大悟地模样，半承认半指责道，“你为什么要强迫我说这样的话呢。父皇就是偏心，让你学厉害的，却让我学我不喜欢的。不过就算父皇如此偏心，本宫以后也会照顾你一辈子的，所以你不可以再恐吓或者强迫我了哦。”
　　花止曜好似没听见般，慢慢起身，小手扯了扯衣袖，慢慢朝他走去。
　　“随便叫个宫人帮你扔不就好了吗？笨。”
　　花止君小手叉腰，气道，“你忘了外公说要自己扔才有用的吗！我要像爹爹一样漂亮！”
　　“外公是骗你的。”花止曜哼了一声，想也未想地直接打击道，末了还加了句，因为你笨。
　　花止君瘪了瘪嘴，有些难过地说道，“……哼，外公说爹爹小时候就是这样的。你不帮忙就算了，还找什么借口，亏你还是我的亲弟弟呢，以后带止诺玩，不带你了。”
　　花止曜低头抿了抿薄唇，好似在深思，半响才见他说道，“你等等。”随即换来一名宫人从屋内帮来了一个虎皮凳子。
　　然后拉着花止君的手走到一处亭子前，并让宫人放下虎皮凳，伸手指了指凳子，“上去吧。”
　　花止君看看了凳子，又看了看亭子，漂亮的眉头皱了起来。
　　“真的要这样吗？”
　　这时一旁的宫人上前哈腰道，“要不让奴才代太子扔吧。”
　　“不要。”
　　两个同样稚嫩的声音响起，冷冷地，不带丝毫商量余地。
　　宫人忙退了下去，整个皇宫的人都知道这两个小祖宗虽性子别扭，只是不喜外人靠近他们而已，但二人长得实在漂亮、又聪明，所以就算如此，宫里的太监宫女还是喜欢伺候这两小主子。
　　花止君摇摇晃晃地爬上凳子，说道，“笨蛋曜，你可要扶住了哦，本宫现在就扔了。”
　　片刻之后，花止曜蹲在地上已十分无语，望着某人畏畏缩缩的模样吼道，“你到底扔不？”
　　不吼还好，一吼花止君的小脸立即跨了下来，随即一屁股坐了下来。
　　“不扔了…不扔了…明知道人家怕…你就是想看笑话…”
　　花止曜站起来，强拿过他手中的两颗牙，细细了看了会，眉头皱了起来，“张嘴。”
　　花止君眨眼，随即乖乖地张开嘴，“啊……”
　　“刚才吃了什么？”
　　“桂花糕、糖酥、还啃一个玉米…”
　　玉米！花止曜抬眼，冲他微微一笑道“你个贪吃鬼，两颗大门牙都没了，还啃玉米。以后不许吃甜食了，不然长出来的牙真的会很丑。”
　　一瞬间，花止君呆呆望着他，要知道从他有记忆开始，花止曜笑的次数他都可以用十个指头数过来了，他喜欢花止曜笑，只对他一个人笑。因为爹爹常说，他和花止曜是一体永远都无法分开。所以从他开始咿咿呀呀学语，他说的第一字是曜。从父皇第一次问他想要什么时，他直接说的我要花止曜。从他有了自己的寝宫后，他第一件做的事是让人把花止曜的东西打包，一并送了过去，然后二人同食同寝。
　　旁人都说花止曜性情凉薄、为人冷淡，但他知道花止曜不是这样的人，而他却喜欢花止曜这样对待别人。
　　因为，花止曜是他一个人的，这个认知已经在他心底深深扎了根。
　　然，纵然是天子，事实又岂能绝对，年年岁岁，岁岁又年年，可以改变很多，包括人心。
　　花止曜眉眼一挑，随手一扔，两颗牙齿便稳稳落在亭子顶上。
　　“回神…然后回房念书……”
　　说完，直接转身，翩然然地离去。
　　“啊！！！我的牙！！花止曜你个大笨蛋！！！你故意的！！！我要告诉父皇去！！”花止君回过神气得跺脚大叫。
　　花止曜转过身，冷冷地望着他，“再叫一句笨蛋，我立即把你扔池里去。”
　　花止君皱了皱眉，偏头哼了一声，不再看他。
　　花止曜站在原地蹙了蹙眉，还是伸出了手，“走吧，今日我陪你念书。”
　　花止君嘿嘿一笑，一蹦一跳的跑过来，拉着花止曜的手就走，还不时给花止曜抱怨他有多辛苦什么的。
　　宫人在一旁无奈地摇了摇头，这谁宠谁，谁是笨蛋，不是一眼就看出来了吗？！
　　作者有话要说：在此，这文正式结束了。
　　谢谢大家。
　　本想想写几个瞳兮番外的，想想还是算了。
　　谢谢各位了。
　　大宝开了新坑，温馨的种田文，幸福种田去。
　　文案里有邮，，，箱，有55的H和一个随手番外（试写的，下次努力）。花止君诧异地挑了挑眉，望着他直摇头叹道，“难怪你的牙长得那么丑！小心以后没人要你。”
　　花止曜也未生气，只是抬眼冲着他眯了眯眼，提醒了一句，“君，半年前你说如果没人要我，你会要的。”
　　咿……花止君眨了眨眼，用手指着自己鼻子道，“我会说出这样的话？”
　　花止曜眯着眼直直瞪着前方的人儿，慢慢地点了头。
　　花止君见他快要生气了，立即一副恍然大悟地模样，半承认半指责道，“你为什么要强迫我说这样的话呢。父皇就是偏心，让你学厉害的，却让我学我不喜欢的。不过就算父皇如此偏心，本宫以后也会照顾你一辈子的，所以你不可以再恐吓或者强迫我了哦。”
　　花止曜好似没听见般，慢慢起身，小手扯了扯衣袖，慢慢朝他走去。
　　“随便叫个宫人帮你扔不就好了吗？笨。”
　　花止君小手叉腰，气道，“你忘了外公说要自己扔才有用的吗！我要像爹爹一样漂亮！”
　　“外公是骗你的。”花止曜哼了一声，想也未想地直接打击道，末了还加了句，因为你笨。
　　花止君瘪了瘪嘴，有些难过地说道，“……哼，外公说爹爹小时候就是这样的。你不帮忙就算了，还找什么借口，亏你还是我的亲弟弟呢，以后带止诺玩，不带你了。”
　　花止曜低头抿了抿薄唇，好似在深思，半响才见他说道，“你等等。”随即换来一名宫人从屋内帮来了一个虎皮凳子。
　　然后拉着花止君的手走到一处亭子前，并让宫人放下虎皮凳，伸手指了指凳子，“上去吧。”
　　花止君看看了凳子，又看了看亭子，漂亮的眉头皱了起来。
　　“真的要这样吗？”
　　这时一旁的宫人上前哈腰道，“要不让奴才代太子扔吧。”
　　“不要。”
　　两个同样稚嫩的声音响起，冷冷地，不带丝毫商量余地。
　　宫人忙退了下去，整个皇宫的人都知道这两个小祖宗虽性子别扭，只是不喜外人靠近他们而已，但二人长得实在漂亮、又聪明，所以就算如此，宫里的太监宫女还是喜欢伺候这两小主子。
　　花止君摇摇晃晃地爬上凳子，说道，“笨蛋曜，你可要扶住了哦，本宫现在就扔了。”
　　片刻之后，花止曜蹲在地上已十分无语，望着某人畏畏缩缩的模样吼道，“你到底扔不？”
　　不吼还好，一吼花止君的小脸立即跨了下来，随即一屁股坐了下来。
　　“不扔了…不扔了…明知道人家怕…你就是想看笑话…”
　　花止曜站起来，强拿过他手中的两颗牙，细细了看了会，眉头皱了起来，“张嘴。”
　　花止君眨眼，随即乖乖地张开嘴，“啊……”
　　“刚才吃了什么？”
　　“桂花糕、糖酥、还啃一个玉米…”
　　玉米！花止曜抬眼，冲他微微一笑道“你个贪吃鬼，两颗大门牙都没了，还啃玉米。以后不许吃甜食了，不然长出来的牙真的会很丑。”
　　一瞬间，花止君呆呆望着他，要知道从他有记忆开始，花止曜笑的次数他都可以用十个指头数过来了，他喜欢花止曜笑，只对他一个人笑。因为爹爹常说，他和花止曜是一体永远都无法分开。所以从他开始咿咿呀呀学语，他说的第一字是曜。从父皇第一次问他想要什么时，他直接说的我要花止曜。从他有了自己的寝宫后，他第一件做的事是让人把花止曜的东西打包，一并送了过去，然后二人同食同寝。
　　旁人都说花止曜性情凉薄、为人冷淡，但他知道花止曜不是这样的人，而他却喜欢花止曜这样对待别人。
　　因为，花止曜是他一个人的，这个认知已经在他心底深深扎了根。
　　然，纵然是天子，事实又岂能绝对，年年岁岁，岁岁又年年，可以改变很多，包括人心。
　　花止曜眉眼一挑，随手一扔，两颗牙齿便稳稳落在亭子顶上。
　　“回神…然后回房念书……”
　　说完，直接转身，翩然然地离去。
　　“啊！！！我的牙！！花止曜你个大笨蛋！！！你故意的！！！我要告诉父皇去！！”花止君回过神气得跺脚大叫。
　　花止曜转过身，冷冷地望着他，“再叫一句笨蛋，我立即把你扔池里去。”
　　花止君皱了皱眉，偏头哼了一声，不再看他。
　　花止曜站在原地蹙了蹙眉，还是伸出了手，“走吧，今日我陪你念书。”
　　花止君嘿嘿一笑，一蹦一跳的跑过来，拉着花止曜的手就走，还不时给花止曜抱怨他有多辛苦什么的。
　　宫人在一旁无奈地摇了摇头，这谁宠谁，谁是笨蛋，不是一眼就看出来了吗？！
　　作者有话要说：在此，这文正式结束了。
　　谢谢大家。
　　本想想写几个瞳兮番外的，想想还是算了。
　　谢谢各位了。
　　大宝开了新坑，温馨的种田文，幸福种田去。
　　文案里有邮，，，箱，有55的H和一个随手番外（试写的，下次努力）。
　　【~完结~】


瞳兮和小三H


　　凤熙四年，夏末，举国同庆凤帝再得皇子花止诺，特邀请了各国使臣参加这一盛宴。各国使臣相继在大殿拜见了凤帝，又纷纷送上各国君主的贺礼和贺词。而在这众多贺礼之中又属大周贺礼最为特别，传说大周皇帝为了这个贺礼，曾搜罗了长达两年之久，却只为博得凤后的开心。
　　待文国使臣献上贺礼后，整个大殿上顿时安静得吓人，所有人的目光齐齐望向那高高在上之人。倒不是文国送来了什么稀世珍宝，亦或是什么不敬之物，而是美人二十名……
　　在玄国众所周知，凤帝独宠皇后一人，后宫里至今也尚未纳过一名嫔妃，每次送入宫的女子，都被在随后直接送回了家。
　　对于凤帝的痴情，民间是广为传颂，以至于有盛传因为当今皇后貌若天仙，所以凤帝才会如此痴迷，也有传皇后忌妒心太重，依仗皇帝对他的恩宠，便独霸后宫，眼里更是容不下一粒尘埃。
　　然，这一切究竟如何？又何须向外人道哉。
　　花希晨抬眸笑轻扫了一眼大殿内的众人，挥了挥手笑道，“文帝的心意，朕已明白。还望回去转过贵国国君，这份礼送恰好，朕喜欢的紧。明年朕的四皇子也将出生，让他可别再如此小气。朕的子民千万，而这大殿之上也有百余号人，区区二十名美女怎够？”
　　明眼人都看得出自家圣上生气了，只有那使臣还不怕死地回到，“回陛下，文帝说过无论陛下提出任何要求，让臣应下便是，只要让臣单独见见傅皇后。”
　　话一出口，大殿内立即安静至极。
　　宫谟言，事隔这么多年，莫非你还不放手？
　　只是朕又怎么可能随了你的愿呢？
　　修长的手指轻敲龙椅的扶手，发出哒哒哒地声响，花希晨嘴角一勾，淡淡地吩咐道，“朕泛了，都先退下吧。谢相，稍后在偏殿设宴款待这远道而来的使臣们吧，莫被人说了我们玄国不懂礼仪。唔，让美人们也一并入席。”
　　谢相生上前道，“皇上，设宴还需你……”
　　“朕自会出席。”说完，便挥手让人退下。
　　文国使臣有些茫然地望着高高在那人，正欲再开口说，却被一旁的官员好心拦下来，然后拽着出了殿。
　　*
　　夜幕渐渐降临，偏殿内觥筹交错，轻歌曼舞，好不热闹。
　　花希晨半倚在榻椅上，如墨的发丝也只是用一根白色帛带轻轻将末端系住，手持白玉酒杯，淡淡地看着殿内的欢声笑语，神情却始终淡漠。此刻的他早已褪去皇袍，换上了一套简单地白衣锦服，少了许多威严，更显得他俊美逼人，而松垮的衣衫露出了一片胸襟，更是魅惑无比，引得那二十名女子齐齐咽口水。
　　这时一名太监走了过去，在他耳边低语了几句。花希晨脸上依旧平静，只是如墨的双眸愈加地深邃。
　　谢相生有些担忧地望了过来，花希晨却对他摇了摇头，示意没事。
　　咚咚咚……咚咚咚……
　　一阵鼓声响起，殿内立即陷入死寂，原本在大殿中央起舞的女子突然纷纷退散开去。众人你看我，我看你，均不知这是怎么一回事，或者是接下来会发生事，只能把目光再次投向凤帝花希晨。
　　花希晨却视若无睹般，缓缓地持起手中的酒杯，然后一仰而尽。
　　也就在这一刻，大殿内的灯火突然暗下许多，从上空垂下一条红绸缎，落在了大殿的正中间。此红绸缎又不似普通红绸，而是泛着丝丝银光，由红丝与千年冰蝉丝交织而成，漂亮至极。
　　花希晨神情宠溺地笑了笑，便慢慢支起身子，对身后的太监吩咐了几句，就起身离开了。
　　“这……”众使臣仍是一脸茫然，只心道莫非凤帝为他们准备了什么特殊表演？
　　人群中却有人认出了这条红绸，不禁开口叫道，“那不是凤帝的红绫吗？”
　　话一出口，殿内立即一片哗然。
　　突然又有人惊呼，“快看，上面有人。”
　　果然，半空中一个红色的身影悬挂在红绫上，红色的面纱遮盖了他的容貌，但那玲珑妖娆的身材，白皙的脚踝上那叮叮作响的铃铛，以及那一双微微上挑的丹凤眼，似笑非笑，只需微微一转，便会媚态横生，无不是在告诉众人，那面纱下的容颜该是如何的秀美。
　　只是这般距离，也无法分辨出这个红色的身影是男子还是女子？
　　下面的人也纷纷开始议论，敢用凤帝的红绫，又如此张扬地出现，估计这就是那位传说中的皇后了。
　　鼓声响起，红色的身影随着声响开始滑落。就在鼓声停止时，红色的身影突然松开稳住他身子的红绫，轻轻一跃，然后旋转落地。
　　待鼓声停止时，他已安全落地，谁也没看清他究竟是如何落地的，四周再度寂静下来，直到他轻轻扫过殿内一圈后，众人才回过神来。
　　红色身影在看向那二十名女子时，黛眉微蹙了下。
　　然而，琴声响起，他也收回目光，轻摆腰身，移动着轻盈的步子，随着琴声高低来踩出了华丽的舞步。
　　缓缓抬起手，开始旋转，目光在每一次旋转时，都在搜寻着那人……
　　一个回身，正对上殿外的那一抹白影，嘴角才微微翘起，白皙修长的手指似无意地划过身上的薄纱，再到那纤细的腰身，手指停留腰间那红色的系带上。
　　只需轻轻一拉，将是如何的画画，他这一番举动无不是在挑拨在场的众人。
　　殿内立即抽气声一片，都在等着接下来发生的一幕……
　　然而，这一幕终是没有发生，因为眨眼间那抹红色身影已不见，连带着那条红绫也不见了。
　　*
　　凤兮宫。
　　“唔…嗯……”
　　一个长吻结束后，傅瞳兮躺在床上不停地喘息，打从花希晨刚才将他从偏殿中掠走后，直到现在才给他一丝机会喘息。
　　他身上那薄薄的衣纱早在进屋前就被花希晨全部撕裂了，如今的他，全身赤、裸的躺在床上，秀美的容颜泛著情、欲的绯红，而精致的鼻尖上也渗出细密的汗珠，白皙如玉的肌肤在月光下越发显得妖冶迷人。如墨的发丝披散下来，遮住了胸前的两粒小粉红，而那修长的双、腿不知为何紧紧地靠在了一起，以及双腿间那微颤颤的分、身，这些在花希晨眼里都是致命的诱惑，没有一处不是透露着任君品尝。
　　甚至就连那因为喘息正一上一下起伏着的胸膛，也让花希晨恨不得上去狠狠地爱抚一番。
　　实际上他也这般做了。
　　花希晨又俯身上来，舌头舔著他的乳、头，时而啃咬，时而舔逗。
　　“嗯…凤竹…停下……”傅瞳兮脑中仅存的理智，告诉他还有事要解决，不能让自己这么快沉沦，抬手无力地抓住花希晨的头欲拒还迎。
　　舌头只是轻舔过乳、头，便立即引得那人一阵战栗，花希晨坏笑道，“你个妖精，这里可比以前更敏感了。”
　　“不要这样，我还有事说…”
　　花希晨眉一挑，抬头吻上那张红艳的嘴唇，问道，“什么事？我还没问你，为何今夜会那般？你要记住你是属于我一个人的，下次不可以乱来了，我不喜欢让别人看到你。”
　　这时候还不忘宣布你的霸道，傅瞳兮好气地咬了一口那人的唇，“那二十名女子是怎么回事？”
　　花希晨轻笑一声，手却顺着锁骨一路向下滑去，然后来到两腿之间，轻轻握住了那和他主人一样漂亮的分、身，“这你可错怪为夫了，那都是文帝送来的。不过是诺儿的百日酒，他却送这些来，你说他存何居心？”
　　傅瞳兮眨了眨眼，干笑道，“谟言？呵呵，那他可真是用心良苦了。”
　　“你……莫要叫的这般亲热。”话毕，花希晨低下头含、住了那根分、身，先用舌头轻舔、弄前端，然后又用嘴巴用力地吸、允吞吐。
　　“只有我才是你的一切。”
　　“嗯…别这样…脏…”
　　花希晨笑了笑，却为停止动作，而开始更快吞吐。
　　“唔…啊…凤…”
　　虽说他们已经历很多，夫夫之间做这样的事也没什么，但现在跪在他身下的，是高高上在的帝王，是他的天、他的地，他怎么忍心让他做这些，奈何强烈的快、感慢慢吞噬了最后一丝清明，傅瞳兮就在这样矛盾不已的心情下达到了高、潮。
　　花希晨缓缓支起身子，嘴角还挂着白色的液体，傅瞳兮羞窘不已，忙转过头去。其实刚才那一瞬间他是想抽、出来的，只是没来得及而已。
　　花希晨倒未在意，傅瞳兮的一切他都爱，何况是这么亲密的东西，伸出舌头舔掉那白色的液体，才一字一句地说道，“瞳兮，我爱你。”
　　“恩，我知道。”傅瞳兮浅浅一笑，抬起手臂，手指落在刚才的那个地方，“我想你了。”
　　花希晨搂住他的腰，将他拉了起来，额头抵着额头，手指轻轻在他身上滑过，道“是这里想？还是这里？”最后手指来到那让他迷恋不已的地方，轻声道，“还是这里。”
　　话毕，一根手指就探了进去。
　　“唔……都想…”傅瞳兮扭着腰，让自己适应下来。
　　“你知道吗？刚才在殿内，我真恨不得立即扑上去，然后进入这里。”说完手指在里面开始轻轻地按压。
　　爱人的话语，无意是最好的催情之物，傅瞳兮顺着手指开始上下地缓缓律动，阵阵呻、吟声也从那张红颜的嘴唇里出来，“你应该上来的，我喜欢看你为我疯狂。”
　　花希晨偏过头含住他的嘴唇，轻轻浅浅地，十分温柔的一个吻，“可我更喜欢听从你这张小嘴发出的声音……”
　　“啊，再进来一根…要更多…”傅瞳兮羞得闭上眼，两手却死死抱住花希晨的脖子，一副欲、求不满地模样。
　　花希晨如墨的眸子也早已染上情、欲，却还用最后一丝理智说道，“想要更多，就自己来。”
　　闻言，傅瞳兮缓缓地睁开眼，还微微张开的嘴巴，单单发出了一个音节啊。
　　花希晨又在他耳边悄声说了一句话后，便再也不动，只两手撑住身体，任由傅瞳兮接下来的举动。
　　傅瞳兮打开双、腿慢慢跪在花希晨的身上，然后从枕边摸出一个白色的瓷瓶，倒了一些在手上，咬了咬嘴唇，才缓缓地向自己的小、穴探去。
　　一根，两根……
　　三根手指的都探、入了，虽说已用了药，但还是让他眉头一皱，痛地叫了出，“啊！…”
　　待小、穴里面适应手指后，傅瞳兮才开始慢慢抽、动手指。
　　“嗯嗯嗯……”
　　“啊…凤竹……”微微抬起头，露出精美的颈脖，嘴里也溢出丝丝汁、液。
　　他做这些的时候，无不是在挑战花希晨的底线，而口干舌燥已不能形容此时他的感觉，他只知道心跳越来越快，然后一股热流而过，他、射了。
　　花希晨无奈地看着小腹上的那些白、浊液体，若是能少爱你一点，是不是就不会这般？好在傅瞳兮一直闭着眼，并未瞧见这一幕，不然让他夫颜何存啊！
　　事到如今，花希晨再能忍耐，就不是男人了。一把抱过傅瞳兮，拉出他的手，就着药汁挺、身直接进去了。
　　分、身进入的那一刻，两人同时发出一声低叹。
　　花希晨伸手拍了拍那圆翘的臂部，道，“总有一天，我会被你迷死的。”
　　傅瞳兮嘴角一勾，也不说话，只是紧紧地抱住他，让两具身体契、合的更加紧密。
　　“啊……好舒服…”
　　“用力…唔…”
　　“瞳兮，你好美…我好喜欢…”
　　“啊…凤竹嗯嗯……”
　　只要这样就好了，就让我们一直纠缠下去吧，生生世世。
　　屋内只剩下阵阵的呻吟声，和噗滋、噗滋的声响……
