

身为一个男生，你能爱的有多少选择？ 
你可以静静等待，等待那与你契合的女孩出现，和她生死相许，囚束在男女的情爱世界。 
或许我在那一年走错了这条路；选择上我选了左边的叉路。 
在爱情这部字典里，从茫茫的名字中…… 
……找到了他。 
当黑暗遇上一道光芒时；或许是产生令人恐惧的黑影，更可能……是光亮照耀了堕落。 
也许我是他的那道光芒吧……也可能，他是我人生中的一道光亮。 
这定义；是从我们相爱的那一刻开始运作。

      楔子 

      身为一个男生，你能爱的有多少选择？ 

      你可以静静等待，等待那与你契合的女孩出现，和她生死相许，囚束在男女的情爱世界。 

      或许我在那一年走错了这条路；选择上我选了左边的叉路。 

      在爱情这部字典里，从茫茫的名字中…… 

      ……找到了他。 

      当黑暗遇上一道光芒时；或许是产生令人恐惧的黑影，更可能……是光亮照耀了堕落。 

      也许我是他的那道光芒吧……也可能，他是我人生中的一道光亮。 

      这定义；是从我们相爱的那一刻开始运作。 

      在脱离小学到国中这段时期，所要面对的就是混淆人心的高中时期；可能必须面对的是一连串的联谊、一段段比以往更加成熟的恋爱、跨越那男女斗嘴的阶段；得到的是与青涩这名词脱节的情爱。 


      而我；冷漾人。 

      我是个正常人，有一般少年所渴望的；我当然也想在这阶段来段轰轰烈烈的恋情。 

      在我和交往了国中三年的女友恋情被那古板的阿姨发现时，被迫分手是不用多想的；更可恨的是……我被迫强制送到离家数公里的私立男校。 

      在阿姨和叔叔的安排下，我高中三年是非在那度过不可了……两个字──住校。 

      暂且撇开住校不谈……我女朋友小亚怎麽办？！ 

      想想看……三年了，我怎麽放的下她？ 

      当初苦苦追求这校花，好不容易如愿的来个两情相悦说；这才不枉费我校草美少年之名。 

      在跟她勾手又惜别，答应我三年不负心；我才没在家庭会议上跟阿姨来个大翻桌闹场……。 

      漾人，我不会忘记你的；我知道你需要我。 

      不管怎麽样；我都会一直支持著你、陪伴你。 

      这些话让我安心。 

      然而，该死的是……也不知道我上辈子造了什麽孽！ 

      我知道我死党雷已经喜欢小亚很久了，在这关键时期他突然变卦和小亚一起直升地方公立高中…… 

      对於我这心胸宽大的人来说；这些都还尚可饶恕啊…… 

      该死的是我临走前他所说的话…… 

      冷漾人啊……可惜！你和小亚感情不如大家所期待的长久啊……- 

      啊……也罢！你长的比女生还可爱啊！ 

      去读男校搞不好来个同品种的桃花运，说难听呀……充其量就是被男同志上。 

      你说……气不气人？ 

      好吧……我承认我是长的比一般男生动人些…… 

      皮肤是白了点、眉毛秀气了点……眼睛遗传到母亲的茶色又不是我的错！嘴巴薄命也没碍到别人！他凭什麽说我被人上？ 

      好啦好啦……说身材；我是比小亚还瘦了点。 

      说拳头；我也的确不足以和雷相抗衡；但是谁说人瘦就犯法？ 

      我也可以说是斯文啊！ 

      算了，反正小亚是我的……不是他的。 

      重点是我是个正常人；就算被同志看上也不会如雷那混蛋所愿的乖乖被上！ 

      就算是同志……也是人吧？ 

      要找的话他们会找同类，我很安全。 

      然而；可能是我在入校前把一切想的太美好。 

      因为我遇到了他…… 

      在私立男校两千多人中…… 

      遇到他。 

      他的存在，造成了我对爱人及被爱的空间混乱……直到西元2002年的年底，我发现我已经深深爱上他。 





      第一章 

      当我好不容易把那足足有四十几公斤的行李搬到我的宿舍门口时，我那时也差不多快死了…… 

      从台中的班车坐了将近几个小时的车程，一出车站又走了一个多小时的路；手上提著四个大手提袋，背个比登山背包大上不少的“家伙”，我就这样像极了个乡巴佬的走在台北繁华的大街上…… 


      一路上遇到几个西门町的小混混，把我当女的搭讪。 

      跟他们一再说我是个男生，他们只是轻浮的笑了笑；不相信我…… 

      接著是一阵毛手毛脚。 

      相信我；如果要不是当时我顾虑到背包里有重要的东西，如果给他们一记飞踢了话可能会有所损害；我老早把他们送上西天了！ 

      後来我气的把东西摆到旁边，直接把衣服拉起来给他们看；他们才哑口无言的慢慢退到一旁角落发霉去…… 

      这段艰辛的路程；一直等到我走到西门捷运站时；我才恨自己怎麽没想到从台北车站坐捷运。 

      总之；我现在人在──北禄私立男高。 

      第二宿舍第三走道，第五柜台；等著一个不知跑哪去的舍监来招呼不知如何是好的我…… 

      真是该死───！ 

      我等了将近有二十几分钟……连个学生都没看到，我就像个白痴站在柜台；旁边还放了一堆我的家产，就在我开始怀疑我是不是来到某个极机密的学生集团时，身後传来一声低沉的女孩子声音。 


      原本我还高兴的差点转过去抱住来者，但是─── 

      「哎呀呀！……你是谁家的女朋友啊？！」 

      该死！！！真是该死！！─── 

      看著那身高高过我一颗头的女生，原本想先朝她脚板狠狠踹一脚出气；但撇到她那起码有我两倍粗的手臂我就打消了这个念头…… 

      「我是今天来报到的学生。」咬紧牙关，我面无表情的说，克制著快爆发的脾气。 

      「你？！……这里的学生？」她不是很尊重的在我身上打量一会儿，才慢慢的脱口而出：「原来你是那个今天转过来的冷漾人啊……原来是你。」 

      接著；她一边拖著胖胖的身体想从柜台里拿出名单表，一边滴滴咕咕的不知道在念些什麽…… 

      我只听到不是很清楚的一句……「搞什麽啊！我还以为是个阳刚的帅哥勒……」 

      她的话让我哭笑不得……她口中说的阳刚帅哥让我马上联想到雷伊那混球；这让我原本就不是很好的脾气变得更暴躁！ 

      「啊啊……你住202号房，洗澡间是共用的；老师和学生用不同的澡堂。」她好不容易吃力的从柜台取出一本簿子，查了一下後就转身对我这麽说著。 

      「喔……谢谢。」 

      基於礼貌；我模糊不清的咕浓著，连想都不想就直接把家伙背起走向一旁的走道…… 

      「喂──！那里是厕所的方向啊！宿舍在另一边……」我听到那混厚的声音在我身後再次响起。 

      该死！ 

      这是我一天之内第三次骂出这句话。 

      後来把那些乱七八糟的行李一股脑儿的丢在不怎麽宽敞的双人房地板，模糊的记忆中只听到那个胖胖舍监跟我说这间房间有住另一个学生…… 

      接下来我倒在墙角一旁的单人床就睡去了。 

      觉得在梦中似乎看到小亚在对我笑著……轻声细语… 

      「小亚……」咕噜了一句，我就沉沉的昏睡过去。 

      室友是谁？ 

      我不清楚…… 

      反正这不重要……毕竟迟早都会认识的嘛！而且还要同住三年…… 

      我是这麽想的；所以当我听到有一个陌生的脚步走进房间我并不怎麽在意，现在补眠对我比较是当务之急；我满脑子想的也是我行李包里的CD、漫画和小亚在国中三年期间所有写给我的卡片和信…… 


      我还在逍遥的睡著……梦中小亚清秀的脸蛋；甜甜的对著我笑……和我说她会等我……不会变心。 

      这一切只是恶梦的前奏…… 

      总之；该死的日子快要开始了。 

      一切从我遇到那欠扁的男人开始。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我是在暑假期间转进这间学校的，所以在我第一天累的倒头大睡时并不会在乎明天会不会迟到。 

      也不在乎跟室友混不混的熟等等……，毕竟时间还有一大段；身为一年级新生更是没有多少压力可言；反正这里本身就是私立的嘛……有钱你就有本升学。 

      「唔……」 

      在我迷迷糊糊的从床上挣扎起来时，看看我心爱的S-Watch手表；正好十一点整……我睡了五、六个小时左右……灯是亮的，可是我记得自己睡前有熄灯。 

      随即我又想到房间有另一个生物活著……可能是他开的。 

      「啊……！」 

      正要踏下床想去洗个澡时，却一脚踩到一样东西……那触感让我不禁一颤，随著塑胶破碎的声音；我马上就想到了小亚送我的离别礼物……装著和她出去玩时照得照片的米老鼠收纳盒…… 


      「该死……该死！」拿著已经被我踩成六块碎片的收纳盒，我不禁低声咒骂出……完全忽视了在一边看我许久的人。 

      我也没有多想，马上将目光移到我先前放收纳盒的位子……隔壁床。 

      随即令我惊讶的不是收纳盒为什麽会从床上走下来，而是床上现在坐著一个男生，而且那个男生似乎颇有兴味的看著我。’ 

      看著他；我第一个反应是…… 

      好黑。 

      我第一次看到这麽带著堕落性质的男生；黑发、黑眼、黑衣……全身上下除了那一身白皙的皮肤外，每一处都是漂亮的黑色…… 

      反看我；我一头父亲遗传的褐发，一双褐色的眼睛跟生我而难产的老妈一模一样；我想……唯一相同的是我跟他的皮肤都相当白。 

      再者；他看起来真的很美，然而秀美的容颜却有著可觑不可犯的气息。 

      相对的；他那健美的身段跟我一身的营养不良也是天差地远…… 

      「是你把我的东西丢到地上的吧？！」我那时口气不太好，因为那是小亚给我的。 

      此刻我的目光正好落在其中一张是我跟小亚去北投玩时的照片，看著她一头短发；笑的灿烂……我突然想念起她，而且是无止尽的思念……我好想见她！ 

      一想到这些珍贵的照片将没有一个家时，我的气头又升到最高点…… 

      对方没有开口，形状姣好的唇微微扯动一下。 

      「喂！你到是说说话啊！」看他没有任何表情，甚至可以说是轻视的看著我；我总算是将一天下来的脾气宣泄出来…… 

      他看起来很勉强的撇了我一眼；然後缓缓开口…… 

      「你本来就不该把东西放到别人的地盘。」他顶的是那麽理直气壮。 

      他那富著我绝不会有的磁性嗓音，让我有点感到傻楞……开始想像著他唱起歌来会有多动听…… 

      老实说；我到现在都还没到变声期勒！ 

      「你不会放在像样一点的地方吗？哪有人放在地上的！……」陶醉归陶醉，我还是生气的。 

      我甚至注意到了……他把我所有超过他床沿一丁点的行李全都推到我这边来，好像那些东西上面有细菌一样。 

      现在我这边可以说是乱到最高点……随著如此；我的怒气也到了最高点。 

      「我不喜欢男生的东西跟我的东西混在一块……乱啊！」他皱了眉头，盯著我从行李箱掉出的一只袜子…… 

      而我；则是一脸不敢相信的看著这麽回答的他。 

      「你说什麽……？你不是也是男生？！」 

      我彷佛听到了一个好笑的笑话；而且心中觉得严重不适…… 

      我现在是在北禄私立男高没有错！我读的是男校。 

      我一遍一遍的告诉著自己…… 

      即使他拥有胜过女孩子的白皙肌肤，以及那美的不似人类的容颜；但是我仍确定他是个男人。 

      可是……这麽龟毛、这麽番…… 

      ……他真的是男的吗？ 

      请别认为我这一时的想法太夸张；在之後，他的龟毛真的是让人忍不住要吐血。 

      「那是不同的。」 

      他说著；一边拿著英文课本坐在床的最里边…… 

      两眼明显露出“我不想跟你这种不卫生的男生说话”的讯息。 

      看到那可恨的眼神；在那短短的一秒；我把我一辈子用来诅咒人的话用光了！ 

      「妈的……龟毛男。」 

      十分钟後我在房间门口外低声的吼著，手上抱著要换洗的衣物；一边毫无目标的搜著那个宿舍长口中说的澡堂…… 

      我是整整两天没洗澡了没错……但又不是我愿意的！！ 

      他那是什麽眼光？！ 

      嫌我脏是吗！！ 

      「混蛋！！自以为是！没水准的自大男……」我仍在碎碎念著……一边考虑著要往哪边走才是正确的。 

      无意间踢到一个东西……我暴躁的低头看…… 

      ……宿舍牌。 

      牌上清楚的写著……双人房──芮羽熙、冷漾人。 

      那自大男叫作芮羽熙？！ 

      我在脑中企图冷静的思考了两秒；才咬牙切齿的从牙缝迸出…… 

      「芮羽熙！你这王八加三级的自大男！！」 

      我很幼稚吧？！毕竟那时气昏了头……我本来也没有什麽涵养。 

      後来在我狠狠的踹开卧房的门时，是我发现澡堂已经关了的的五分钟之後…… 

      我真是全世界最悲情的转学生；冷漾人。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      等到我终於冲了一个舒服的澡时，是第二天一早，早上起来睡的迷糊，一时还搞不清楚自己是住宿生，直到我往旁边黑压压的那陀人影撇了一下才瞬间清醒…… 

      是的，龟毛男芮羽熙，我一辈子都不会忘记你毁了我冷漾人和小亚宝贵的定情之物！！ 

      我洗好澡时他还在睡，我不知道自己要不要把他叫起来比较好，离上课集合时间还有一个半小时虽，虽然还早但我想他这麽龟毛的人说不定要花两个小时刮刮胡渣或把制服烫平……哎！我真是善解人意…… 


      「喂！姓芮的、姓芮的，起来！……快起来！」 

      我还没吹头发，湿湿冷冷的贴在脖子让我很不舒服。 

      所以勒，如果在叫他的途中我不小心使用了暴力也不能怪我啦…… 

      「唔……」 

      他微微动了一下翻个身後继续睡，令我佩服的，他穿著三件衣服睡觉，而且在这台风猖狂的夏天，他一滴汗都没有流！ 

      「喂……」我又不安的推了他一下後，就打消了叫他的念头。 

      「算了……不起来就算了。」语毕，我转身去拿放在架子上的制服，孰不知身後的人却在那一刻张开了那双幽黑的双眼…… 

      我习惯的解开了钮扣，把睡衣脱下，习惯的先脱短裤，再套上学生裤……最後当我拿起白短制服上衣时，他突然说话了…… 

      「你好瘦……」 

      该死的！他的声音还是这麽好听…… 

      但是我却只是转过去瞪著他：「你干麻偷看！变态喔！」 

      老实说，长这麽大我还真是第一次被同性看到我赤膊的样子，这种感觉真是有点……怪！ 

      「不好意思喔……我是正大光明的躺在床上看的。」 

      他的眼睛闪烁了一下，不知道是不是我多疑，我觉得……觉得他一直盯著我的身体！！？？ 

      「刚刚叫你，你都不回话，现在莫名其妙的看我换衣服是怎样？」我被他看的有点慌了，转过去背对他就套上白色制服，耳朵似乎可以听到他的讥笑声！ 

      「呵呵！你才是莫名其妙耶！都跟你说我没有了，你还一直妄想我偷看你换衣服？！我看怪的人是你不是我！真恐怖喔……」 

      他说的理直气壮，说的我一肚子火，说的我无法反驳……，好像被看的人是他不是我！ 

      我不想再跟他争，总觉得越争，气氛只是……越怪！ 

      闭气不吭声，我转头拿条浴巾往头上砸，一手在行李袋里摸索吹风机，然後再吃力的空出一只手想把胸前还没扣好的扣子扣好……就在我手忙脚乱的途中，身後的人又该死的有了动静…… 


      他……他双手环向我，脸靠的很近，一手抓著我的手，一手替我把胸前的钮扣扣好：「看你忙成这样子，我帮你……」这麽近听起来，他的声音有点粗，我可以闻到他身上有种很香的味道。 


      那温热的鼻息、暧昧的动作、好听的声音、扑鼻的香味让我慌了起来，我手上的吹风机摔到地上，那可怜的科技产物在地上转了几圈，我转头抓住他的手，舌头也打结著，脑筋似乎一时分不清现况。 


      「你……你不用了啦！多事！」 

      可以感觉到耳根是烫的。 

      「……」 

      他似乎被我吓一跳，我可以感觉他在看我，我突然觉得丢脸，好像真的被他说中了……都是我自己在乱想，乱七八糟的猜疑。 

      「你……」他弯腰替我捡起吹风机，然後和我四目相接…… 

      感觉心跳慢了一拍，我居然害怕看他的双眼…… 

      「呃！我、我很抱歉……」我吞吞吐吐的…… 

      「不，我才要说对不起……我不知道你不喜欢跟男生靠这麽近。」 

      他声音感觉有点乾涩。 

      突然的，我觉得他那双黑色的眼睛似乎没这麽惹人厌，而且似乎还会说话？ 

      它们对我传了一个讯息…… 

      ………… 

      ………… 

      ………… 

      就在这段小小的尴尬情况过五分钟後，我对他的厌恶……似乎小了点，但是…… 

      「对了！忘了跟你说，现在是暑假，下礼拜五才开学！」 

      ……我在他面前丢脸真是丢到家了！ 





      第二章 

      是呀！是呀！下礼拜五才开学，也就是说我接下来要跟这男人共处一室度过十天，这对目前的我算是天大的不幸……。 

      基本上，看到他我就会想到他“间接”杀害了我的定情物，说到定情物我就想到小亚，说到小亚我就无法克制的想念她！ 

      说到想念她……。 

      那女人还真的是到目前一通电话都没打给我！ 

      我确定我有给她我的手机号码，也确定我也有给她我宿舍的付费电话号码……。 

      也就是说，她不是忙到连弯个指头拨号码的时间都没有，要不就是根本忘了她还有一个可怜无助的男朋友在等她电话。 

      三天过去了…… 

      天气不知道在发什麽疯，又热又潮湿，下著让人心烦的毛毛雨，在没有课本。不用上课。见不到女朋友的情况下，我还得跟一个看不怎麽顺眼的男人住在一起…… 

      所以勒…… 

      我的心情可以说是差到最高点……！！ 

      我一手捧著漫画，嘴巴衔著巧克力口味的百吉棒，目光却忍不住飘向“他”──芮羽熙。 

      我对他的第一印象本来就不好，光是说到他龟毛这点就能让我吐血了。 

      後来他那副讨厌让我这拉塌男人碰的模漾让我更是恨不得把他折成两半丢到淡水河，再者，他害我失去了我宝贵的东西……。 

      但是前几天的事令我不得不思考起来，他说讨厌我这种拉塌的样子，不喜欢让自己和拉塌的男人有接触，但是…… 

      他那时何必替我整理扣子？！ 

      这一切太难懂了………… 

      这一切的情况甚至让我有点混乱，甚至害我想起雷那混蛋曾恐吓我过的话…… 

      男同志…… 

      或许是我想太多，毕竟我是不可能真的这麽衰，衰到真遇到一个同性恋，而且又刚好是我的室友！所以这方面，我根本连猜都不该猜…… 

      「Shit……」 

      这是人类的坏习惯，当你发现自己不被重视时，甚至无聊的想找个人聊却没对象时，总会忍不住低声念些没营养的话。 

      而这时的芮羽熙正在背英文，他听到我那句和他正在背讼的东西同单位，却不同等级的脏话时，我看见他眉头明显的缩了一下…… 

      「Shit…………Shit……Oh……Fuck You！」看到他不喜欢，我被他挑起了战火，故意继续念些无意义的脏话……我真的是无聊透了。 

      「请你保持一点身为人类应有的礼貌好吗？！」 

      他放下书本，推了推我没看过的细黑框眼镜正经八百的对我说。 

      我呢？ 

      ……一肚子火！ 

      「怪了……又不是骂你，你在意什麽！」我撇撇嘴，不以为：「Shit……Fuck！」 

      「我不是说你讲的内容，而是我正在读书，而你不该发出噪音。」 

      他的语气变回第一次见面时的冰冷。 

      「啧！这房间又不是你的，你没权力阻止我唱歌！」我觉得被他教训的恼羞成怒。 

      真要说起来，那时也不能怪我，毕竟等不到自己女朋友的电话任谁都会心浮气躁，要怪就怪他刚好跟我唱反调，选在我最没好脾气的时候找我麻烦。 

      他没再说话，只是从一旁桌柜拿出一副看起来很高级的耳机随身听，插上插头就放著一片看起来很像w-inds的CD。 

      瞬间，我有种被人冷落的感觉…… 

      不太好受…… 

      他大概宁愿一边听音乐一边背英文，也不要听我的噪音一边背英文…… 

      仔细想起来，他那时只是在让我罢了，他或许知道我心情不是很好，所以让著我。 

      两个人又安静了一个多小时，我继续翻著看了不下十次的小叮当漫画，也不再发出奇怪的噪音，百吉棒换成一盒草莓口味，脑中在考虑要不要把被我踩坏的米老鼠收纳盒碎片丢掉算了。 


      就在我要换成看蜡笔小新时，胖舍监的声音在门外响起…… 

      「冷漾人！你柜台有电话！……」可能是闷热的关系，她似乎很不耐烦。 

      但是我心跳慢了一拍，我猜想是谁找我…… 

      如果要不是我当时太紧张了话，我会发现一直专心於英文课本的芮羽熙突然盯著我看，而且是一种很诡异的眼神…… 

      不管怎样，我战战兢兢的走出房门了…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      所谓的付费电话专线，就是明明是对方打来找你，你却必须手忙脚乱的一直投硬币，避免断线…… 

      我在接完电话後……不知道心中如何形容的一种苦涩……失望……难过……胸口甚至郁闷的想尖叫。 

      在接电话前，我兴奋的跟脾气不是很好的宿舍长换了五十个一元铜板，但是这通电话我却仅仅投了五枚硬币，一通说长不长说短不短的电话…… 

      直到接电话的前一秒，我的心情仍在噗通噗通的快速跳动著…… 

      是的，四分三十七秒，这破了阿姨轰炸似念经的最短纪录，我将话筒远离耳朵五公分远居然还听的到她尖锐的声音！ 

      最後我是如何切断电话的呢？ 

      这是有技巧的谎言…… 

      「阿姨……我身上没零钱了。」但是我却心虚的摸摸口袋里剩下的四十五个一元铜板。 

      所以，在这短短的四分三十七秒里，我等於是活在炼狱中，漫长的短煎熬…… 

      「怎麽？这麽快就讲完啦？」离开柜台前，胖舍监一手捧著韩式泡菜的阿Q，嘴巴含著面条模糊不清的对我说，我看著她，脸上没有任何情绪…… 

      「我回去了……」我右手都是铜板的臭味，一手抓话筒也抓的出汗，我的心情不能说是很好。 

      「等等，好歹看我一眼吧，你怎麽这麽没礼貌啊？」她喝了一大口汤，嘴角显得油腻红肿。 

      我不想看见现在的画面，其一原因是因为我也爱吃韩式泡菜口味的，另一是因为她的语气让我更忧郁…… 

      「喔……不好意思，我下次会注意。」抱怨归抱怨，这是基於礼貌的…… 

      正在我灰心的往宿舍方向走时，身後传来讨厌的铃声，我听到舍监接起电话的声音，然後…… 

      「冷漾人，你的电话啊！」她朝我大喊一声。 

      「跟她说我不在……」我乞求似的跟她说…… 

      我可不想再听阿姨的唠叨…… 

      「你不接谁来付这一块钱？！」 

      她的语气听起来刻薄，我感到头皮一阵凉意…… 

      无奈之下，我又去接过话筒，抱著要死就死的爽快一点的决心将口袋的硬币一口气投了五个！…… 

      「喂……。」我感觉胃液在翻腾著，眼前已经没有焦距……。 

      那种种的灰心。紧绷的心情在听到电话那投传来的熟悉声音时，一并随著泪水崩塌下来…… 

      那清晰的声音，好久不见…… 

      「漾人，你不接我电话吗？」 

      ……小亚。 

      笔者曰＊见到你，PH质降到最低点。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      这通电话让我哭了两次，让我投了二十个铜板，让我落魄到开学…… 

      第一次哭是因为喜极而泣…… 

      第二次……第二次…………心碎。 

      那时窗外还是下著雨，柜台走道的灯光一闪一闪，让我感到我的人生似乎没有希望，这代表什麽？……我们即将分开。 

      「抱歉……我不能接受你了。」她说的很轻。 

      「等等……你……不是说要等我吗？」 

      我突然觉得眼前一片模糊，心中假设出各种可能…… 

      我可能在作梦……一个恶梦，可能今天是愚人节……只是我搞错日子，可能只是小亚想开我玩笑…… 

      但是，她的语气，令我感到冰冷……让我失望…… 

      一切都不是梦…… 

      「你比我矮，你不能给我安全感，你离开我，我见不到你，你不能给我一个承诺，还有…………」她停了一下，我嘴巴感到咸咸的，不知是泪水还是咬出血了。 

      「……看不到你时，我不寂寞。」 

      最後这句话，将我原本已经凉了的心，推入冷宫…… 

      「是喔……那……掰掰……」 

      是的，小亚不爱我了，她可能没有爱上别人，但我可以知道，她至少是不爱我了，或许打电话是好的，我可以不用看她那陌生的眼神……但是……我呢？ 

      老实说，我是有哭，但是我似乎只有流眼泪，我的心……没有流泪。 

      或许之所以伤心，是因为小亚的话，把我说的无能、不可靠，她打击我……，这代表是好的开始吗？ 

      或许是……也或许不是…… 

      可能打从一开始，我就对於失去小亚这个女朋友有了准备，对我而言，她不过是个曾扮演过我女朋友的角色罢了，我伤心……不过是因为痛恨自己的无能…… 

      我可以再找一个对象，可以再找一个值得爱的人去爱，但是…………找谁呢？ 

      我不知道怎麽办，也不知道为什麽。 

      因为……在我挂上电话的那瞬间──… 

      ……我想著房间里的那个男人。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      後来没有知觉的走回宿舍，我开了门，芮羽熙手上的课本换成外国历史，我机械性的走回我的床边，看著床边的米老鼠收纳盒碎片……我脸上没有任何表情，嘴巴还是咸咸的，有股铁锈味，我咬破了唇…… 


      我看了芮羽熙一眼，突然又一阵想哭的感觉，我抓起那些塑胶碎片往垃圾筒砸，眼泪不争气的掉了下来，我脑里一片混乱，喉咙发出哽噎的怪声，我看向芮羽熙，他同样没有表情的回看我，我又咬紧了唇……咬的更深……更痛…… 


      他看著我，眼神很怪……很怪，我没有理他，但是双眼却也离不开他，我一边哭一边看著他，脑中可以说变成了一片空白…… 

      为什麽我挂上电话第一个想到的是芮羽熙呢？ 

      这个问题在事後我思考了一阵子，我得到了答案。 

      可能是因为他是我在这认识的第一个人，跟我讲过最多次话的人……虽然每一次都是在争吵。 

      但是至少目前，我内心有点依赖他，甚至把他当了朋友。 

      「呜……」嘴巴还是在流血，疼痛…… 

      他和我良久都没说话，直到我哭累了，倒在床上时，他还是一直看著我，最後他的目光终於移回自己的课本上时，他又撇了垃圾桶的那些碎片一眼…… 

      「塑胶是不可燃垃圾……」他的口气很平淡，没有开玩笑。 

      但是那一刻，我的心情居然随著那句没意义的话轻松了起来…… 

      ……轻松的笑了出来。 

      笔者曰＊我知道错了，那句话有意义，环保要做好。 





      第三章 

      小亚的事情让我伤心了一阵子，直至开学前两天，我因为忐忑不安而暂时忘却了，事情是这样开始的…… 

      那天厨房的阿橘姐请假，我们这些宿舍生全部都要自理晚餐，我和芮羽熙最後商量的结果决定去超商买泡面果腹，至於要买哪一种和谁去买…………一切交给命运了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      手上拿著塑胶的副克牌，芮羽熙带著贼贼的笑意，对我晃了晃它。 

      「一决胜负吧！大老二，一局定输赢。」他唇角噙著微笑，开始了洗牌的动作。 

      然而，洗好後，他却没有发牌的意思。 

      「怎样？快发啊……」我看著他，觉得莫名其妙。 

      「哎呀……仔细想想，大老二恐怕不行，我担心我运气好，牌技又比你强，一定拿到同花顺。」他皱著弧度完美的眉梢，一脸苦恼。 

      听了他狂妄的话，我差点没吐血。 

      「那你想怎样！？」我瞪著他，恨不得将他捏碎。 

      「不怎麽样，只是想让你占些优势。」他笑著，拿起那副牌，丢给我：「给你先挑出你要的13张，不过话说在前头，你不能拿梅花3，我都已经让步了，起码给我梅花3，让我先出牌。」 


      他顿了下，继续说：「还有，一个数字最多只能拿三张，至少留一张给我。」 

      我听了，总觉得诡异，不过既然他这麽想输给我，我也不好意思拒绝。 

      哼哼…… 

      准备当跑腿狗吧！芮羽熙！ 

      我猖狂的露出微笑，拼命挑了最大的牌，凑出一对又一对的同花顺，拿了三张最大的2。 

      至於芮羽熙，我只留给他可怜的梅花。 

      当我准备好後，将剩馀的牌丢给他。 

      他表面上也是微笑，然後开始迅速的找牌。 

      他一下子就挑了13张，打量著剩馀的牌，一边发牢骚：「漾人，你可真是贪心啊……」 

      我傻笑，心中却为等一下的胜利雀跃不已。 

      「那麽……梅花3在我手中，我先出罗……」他微笑著，整理手上的牌後，眼里闪烁著光芒。 

      「放马过来吧！」 

      哼…… 

      我就不信你能奈何的了我。 

      然而，彷佛要推翻我的理论。 

      …… 

      ……… 

      …………… 

      下一秒，我的确输了。 

      呈现在我眼前的，是一条龙。 

      从梅花1到梅花13，完美的一条龙。 

      我撤彻底底的当了丧家犬。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在我狠狠的把扑克牌丢进垃圾桶的十分钟後，我再次出现在宿舍门口，手上多了个便利超商的袋子，里面装著一碗芮羽熙指定的阿Q桶面，红椒牛肉口味……。以及一瓶也是共喝的百事可乐。 


      我搞不懂，韩式泡菜明明就比红椒牛肉好吃！御茶园喝起来明明就比百事可乐还解渴清凉！ 

      「拿去！你去泡！还有，拿个杯子把可乐分两杯！」我瞪著那一脸悠哉的大爷，在心中多诅咒一次刚刚那该死的一条龙！ 

      他昵了我一眼「何必分两杯……麻烦，直接喝不就好了。」 

      「开什麽玩笑，男人跟男人的口水碰在一起多恶阿……」我看著他就要拿可乐，急的一把将袋子抢过来…… 

      「没差啦！你干麻这麽龟毛！」 

      他……说我龟毛？ 

      我气的拿泡面砸向他的脸，他却轻而易举的往旁边闪一下…… 

      「什麽龟毛？！不知道刚刚是谁说泡面一定要辣到好处，我说，韩式泡菜不辣吗？还有，为什麽可乐一定要买百事？你好意思说我龟毛吗？！」我对他大吼。 

      他看著我，把一旁的泡面拿起来，不再说话，只是战战兢兢似的拆开包装，然後酱料倒一倒後就走向饮水机…… 

      「拿杯子过来啦！」我朝他背後大喊一声，然後就一屁股坐下来了…… 

      「你……就不能对我温和点吗？」他一副奈何不了我的样子，拿著泡面和两个塑胶杯朝我走来。 

      「凭什麽！我的个性本来就是这样子啦！不好意思，这奇怪的DNA碍到你了。」 

      我没好气的撇了他一眼，一手拿起免洗筷。 

      他也拿起筷子，却忍不住似的低声瞒怨了几句……「看在今天是我的日子……。就不能收敛一下你的脾气吗……真是的……」 

      那时因为饥饿的关系，我没听到他说的话，直到後来某个机缘看到他的身分证才知道他的生日，正是我生日的前十天……八月28日。 

      後来浑浑噩噩的把面吮光，我抱怨了几句不够辣他也照单全收，我实在是不知道原本龟毛惹人厌的他跑哪去了，呃……或许真如他所说的，我真的比他还龟毛……是吧？！ 


      「喂……你是不是跟你女朋友分手啦？」这句话是他问的，令我一愣的话。 

      「是、是又怎样！」 

      我握紧百事可乐的罐子，准备在他嘲笑我时塞进他嘴巴…… 

      但是，他只是摇摇头……然後…… 

      「你真的很爱她吗？」 

      这句话，让我错愕了两秒…… 

      「废话！不然我干麻哭？！」我有点恼怒，站起来想去冲个澡。 

      「但是……我看不出来耶……我觉得……。」他又恢复那机械的音调，有点龟毛的感觉…… 

      「怎样啦！」 

      「我觉得你一点都不喜欢她耶……」 

      他让我欲哭无泪，真是没神经的人…… 

      我在考虑要不要给他点钱叫他去看精神科，或者乾脆联络他家人，顺便叫他们节哀顺变…… 

      这该该该该该该死乘以N次的男人，真的是再次惹火了我！…… 

      「现在的你……不过是想要一个女朋友罢了。」 

      他语气还是该死的平板……温柔？！ 

      笔者曰＊好你个心理学家，精神科的医生都有人格分裂症，难道你不知道吗？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在开学得一个礼拜後，我对班上的人还不能算是熟悉，但是芮羽熙对他们似乎是老朋友般，有时一起打球，吃饭，我的心情居然因此感到不是很好受…… 

      「喂！你又要出去喔？」 

      我看著他在我面前换上一件黑色帽T，口气不是很好。 

      上次他说我应该不是很喜欢小亚的事仍让我耿耿於怀…… 

      他说的让我无法反驳，我和小亚之间的确是没有爱情的成分存在，我後来曾尝试打给小亚聊聊，但是好死不死的总在电话中。 

      「我要和我国中同学苏亦晨去打篮球，你要不要来……？」 

      他转头看我，一边从鞋柜拿出一双白色的T-MAC。 

      「我又不认识……这样很奇怪耶……」 

      而且我又不是很会打篮球…… 

      「没差啦！你很龟毛耶！！！是不是男人阿！」他一边说著，一边从鞋柜拿出另一双我的All Star，丢给我後就迳自的穿起T-MAC…… 

      那是我第二次被他骂龟毛了…… 

      火大！ 

      「我本来就是处女座的，龟毛也是有道理的，那你是凭什麽龟毛阿？！」 

      今天正好是我的生日，9月6日，在我活了16年来，其中有两次生日正好遇到台风，今天正是无意义的放了一天台风假，外面晴空万里，说有台风我还宁愿相信游泳池有河童。 


      「我也是处女座的……」他撇了我一眼，口气似乎有点……失落？！ 

      不管怎样，我最後还是跟随著他像个跟班一样的坐在脚踏车後面了…… 

      我们到附近的国中找人PK篮球，一路上我顺便买了一瓶御茶园和他要的百事可乐，我还额外买了一条曼陀珠，当作补充血糖的粮食…… 

      苏亦沉是个很风趣的男生，年纪比我小上几天，身高却高我一颗头，但他却比芮羽熙矮了一点，长相嘛……算是雷那型的……阳刚帅哥…… 

      他的第一句话跟那胖舍监半斤八两…… 

      「呦！~阿芮你啥时交了个这麽可爱的女朋友我都不知道，害我还一直以为你是Gay勒！」 

      不过在他讲完这句话的下一秒，外太空出现一种值得深究的奇妙生物…… 

      「他只是我室友……」芮羽熙难得的露出一点微笑，我觉得那张脸因为笑容而变得有点陌生。 

      「GGG……你打的也太用力了吧！阿芮~人家都没生气了，你生什麽气？！」 

      对方颇有兴味的看了我一眼，我面无表情的拿起御茶园吮了一口。 

      「别废话那麽多了！我和你PK！」芮羽熙把球从脚踏车的篮框拿出来後丢向他，人就把我撇向一旁了！ 

      他真好意思阿！！！ 

      「那你女朋……不！你朋友怎麽办？」苏亦沉还算有良心，他看了我一眼。 

      「肚子饿了怎麽办？」芮羽熙也看了我一眼，目光冷淡…… 

      「吃东西阿！」 

      「那就对了！他自己不会看著办喔！他又不会打篮球！」说罢，芮羽熙就推著苏亦沉往球场跑去，我……再次被忽视了。 

      不好受…… 

      也被忽视的莫名其妙…… 

      他突然的冷淡让我不知所措。 

      为什麽呢？ 

      只因为他朋友的一句玩笑话？ 

      我搞不懂他…… 

      笔者曰＊那天台风没有登陆台北，但是我心中发出了防台警报。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      芮羽熙的忽视凭什麽让我那天下午心神不宁？ 

      我後来是独自走回去的，那段路不长，我却觉得走起来格外寂寞…… 

      临走前我没有跟他说，不知道为什麽…… 

      我觉得我的心态里，有一点跟他闹脾气的成分存在。 

      差劲的生日…… 

      大约下午三点左右，开始下雨，我一边听著近几小子的溺爱论，一边拿著明天要考的英文课本读起来，但是我的心情……却随著窗外的雨，一齐滴落下来。 

      我没办法专心…… 

      ……到底是为什麽？！ 

      大约又过了二十分钟，我听到一个熟悉而沉重的脚步声在宿舍的走廊型成袅袅回音，随著脚步声的靠近，我的心情竟跟著明朗起来？！ 

      我一定是疯了…… 

      我可以听到他开门进来了，我假装认真的读著英文，我听到他换衣服的声音，刚刚下雨，他一定是淋著雨回来的，我从头到尾，都没有看他一眼，连打个招呼都没有…… 


      先开口的，是他。 

      「你为什麽没有说一声就走了？！」他的语气还是冷冰冰的。 

      他凭什麽生气？ 

      ……是谁先惹谁阿？！ 

      基於这个理由，所以我一点都不想回答他。 

      「喂！我在跟你讲话G！」他的口气似乎很……不爽。 

      在这种是非对错颠倒的情况下，我忍不住开火了！ 

      「什麽喂？你是在跟我说话吗？芮羽熙，你不要太过分了！拉是你拉我出门的，到那里你凭什麽无视我？我觉得无聊跑回来你也要管，我干什麽自讨没趣的跟你报告一声我要回家？！就算我跟你说一声好了！你如果不想鸟我，我是不是又是活该被你忽视？你这种人怎麽会这麽自私阿？！…………」 


      我对他大吼，手上的英文课本被捏的皱巴巴，看著他，我因为激动而有种想哭的无力感…… 

      良久，两人间沉静的没有一点声音，只听的到他急促的呼吸声和我激动起伏不定的喘气…… 

      「你是这麽认为的？！……」他冷淡的看著我。 

      我没有回答他，只是转头把课本丢回床上，拿了几件盥洗用具後就甩门往澡堂走去，这短短的路程，我无法了解出他那句话的意义…… 

      他问我我是那样认为的？ 

      难道不是吗？…… 

      是他的错不是吗？ 

      「喂！冷漾人，找你的电话！」 

      在我走过柜台时，胖舍监叫了我一声，我心里不禁犯滴咕了些，这种心情不好的时候……难道还要听阿姨的罗唆吗？ 

      即使心头不愉快，我还是硬著头皮去接那没什麽意义的电话…… 

      反正我也没带零钱……断线就断线…… 

      「喂喂……我是冷漾人……」 

      「冷漾人喔？我问你喔，芮羽熙回去了没？」 

      电话那头……传来的是苏亦沉的声音…… 

      「他喔……回来了阿！干麻？」我口气不太爽，心头却是纳闷的…… 

      有必要打通电话问他到家没吗？ 

      「咦？你不知道喔？他发现你不见时他就连理都不理我的跑走，连脚踏车都还丢在学校勒，我想他可能是怕你自己走回去会迷路吧！」 

      「阿……」我听到以後，脸上一阵愕然。 

      「不过也罢，他回去了就好……刚刚下雨还打雷勒！真怕那高个篮球狂会被雷劈中！呵呵……」说完後，他还搞笑似的冷笑了两声…… 

      我……有点恍惚般的挂上电话…… 

      「他居然……」我觉得自己的脸异常发烫，可能是发烧了……亦可能…… 

      我刚刚还对他大吼，骂他自私…… 

      可是现在看来………… 

      最自私的是我阿！！ 

      我连想都没想，就往宿舍房间冲去，脑中是一片空白…… 

      羽熙，对不起……对不起…… 

      想到刚刚我对他那麽凶，愧疚感顿时充满了心头。 

      笔者曰＊那天下起的雨，代表的是我的心在哭泣，还是你为我的付出？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我冲回房间，打开门，他在睡觉，我不确定他是不是真的睡著了，但是至少的，他的双眼紧闭著，我不会因为看见那幽黑而感到心虚。 

      「芮、芮羽熙……」我试著推他，有点胆怯…… 

      他没有理我，我觉得他并不是真的睡著，我感到心中揪成一团，却完全不知道病因何在…… 

      我呼了口气，缓缓道：「对不起，我刚刚讲话太冲了……我不知道你後来……」 

      他没是没有任何动静，我有点灰心，但还是继续说 

      「你後来找我找了很久，我不知道给你带了麻烦……还骂你……」 

      他，张开了双眼，我看著他，双手紧张的揪著衣服领口，我不知道他会说什麽，也不知道自己接下来要说什麽。 

      「过来……」他对我挥了挥手，漂亮的双眸紧盯著我。 

      我……更紧张了…… 

      「干、干什麽？！」我不敢动，总觉得一定会被狠狠的骂一顿…… 

      「过来，你要道歉就好好的跟我说，坐在这说。」 

      他说的理直气壮，一手还带点搞笑性质的在床沿拍了拍。 

      我迟疑了一会儿，才缓缓走过去…… 

      心灵上仍是战战兢兢的。 

      我没有说话，他也没有说话，安静了几秒，我觉得胸口似乎快爆炸成屑，一种很紧张，不曾有过的心跳快感…… 

      我……一定病了，在我觉得脑中一片空白时，我突然感觉他的手环向我肩膀，即使没正眼瞧见，却可以感觉他的温热鼻息吐在我脸庞，我不知道现在的状况…… 

      不厌恶的触碰……但是，内心却感到一阵诡异的波动…… 

      这种令我晕眩的情形…… 

      他这些亲腻的举动代表什麽？！ 

      「芮、芮羽……」 

      我轻声的想问他，他修长的食指却压上我的唇，我只是呆愣的望著他。 

      「漾人……你知不知道……我……」他的口气温柔，原本一手的环抱已经由另一手取代，我不知在怎样的情况下坐上了他的腿，整个人可以说是窝在他身上…… 

      「你……」我欲言又止，不知道怎麽开口。 

      他没再说下去，只是从一旁的柜子拿出一本画册，我突然感到不知所措，有种小女生期待大男孩的告白般的雀跃心情……一种性别错乱。 

      「这个送你……」他冷静的对我说，然而，我却可以感觉他语气的颤抖。 

      我接过那本黑色的本子，上面的图案很单调，单只画了一片银色浮印叶子，虽然单调，却又显得高雅，我翻开了第一面，有著几个简单的字…… 

      【漾人： 

      抱歉偷看了你的身分证，今天是你的生日，我想传达我的心情给你，但却又是如此的羞怯，不知如何表达的我，只能用这种方式告诉你。】 

      短短的两句话，让我的心受到莫大的震撼…… 

      我继续翻开下面十几页，心情越加无法平复…… 

      ……每一页……每一页……都是我。 

      我生气时的脸孔，沉睡时的窘样……在不知道何时被他观察的情况下，单用了几条简单的线条绘入这本黑色画本…… 

      我感到惊讶…… 

      第一，我後来才知道他国中和国小都是美术班的，所以他很会画画。 

      第二，为什麽他要画我？ 

      第三，这算是一种告白吗？ 

      我看著他，他背对著我，那背影的主人让我感到难懂，让我更讶异的是，我从头到尾，对他的触碰、告白，还有他送的礼物都没有反感…… 

      甚至感到一点的……窝心？ 

      难道身微男性的我喜欢他吗？ 

      「你……你……芮羽熙，你为什麽送我这个？」 

      这是我舌头恢复功能後的第一句话。 

      他安静了一下，还是没有转过头来……我却彷佛可以听到他难懂得笑声， 

      「因为今天是你生日……」 

      我投降。 

      ……与其试著去懂他，我宁愿去调查金字塔的建造人到底是不是ET。 

      笔者曰＊喜欢就是想跟你说：「希望你能比我更快乐。」 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      那天的一切我可不可以只把他当作友情的象徵？ 

      可能是我在逃避…… 

      可能是我在害怕…… 

      但是无可避免的，我知道，芮羽熙是个同性恋。 

      或许不该直接断定，或许他也是双性恋…… 

      不论结果是怎样，我的感觉更令我自己害怕， 

      我……居然对他不反感。 

      我想问他，但是又不知道怎麽开口，我想更了解他，但是又总有个心结无法打开…… 

      在这复杂交加的情况下，我在周休二日的前两天接到阿姨来的电话，他叫我放假回去住两天，虽然我并不是很有兴趣，但是现在这奇怪的心情下……我也没那心情和芮羽熙共度两天假期。 


      「明天中午我放学就不回宿舍了。」我在睡前一边整理书包一边对他说。 

      「……为什麽？」 

      「我要回去和阿姨住个两天阿……他说难得要跟大家聚一聚，我有个没见过面的大表哥今年刚从美国回来，阿姨叫我回去会会他。」 

      我理所当然似的跟他报告一堆，自己却完全不知道为什麽…… 

      他似乎愣了一下，然後好像领悟了什麽一般，闷闷的转过去把棉被摊开。 

      过了几分钟，他再次转过来，漂亮的脸蛋隐藏著复杂的思绪：「……我这两天也刚好要回亲戚家住。」 

      「这麽巧？！」我颇有兴味的看著他，乾脆趴在他的床沿看著他整理衣：「你是要和你爸妈见面吗？」 

      「不是啦……」提到父母，他似乎有点烦躁。 

      「干什麽阿……没事那麽暴躁。」 

      「你那个大表哥跟你没有血缘关系是不是？」 

      他安静了一下，转头认真的看著我。 

      「嗯哼……好像吧！好像是我过世的老妈认的乾姐生的儿子……恩恩！所以我想应该是……」 

      我一边说著，一边收拾著两天份的衣服，当然顺便带些要在火车上吃的城市一族草莓百吉棒。御茶园和飞雷口香糖等等。 

      「那就没错了……」 

      「什麽？」我转头看著从刚刚就不对劲的他，心头掠过一阵不安…… 

      「我明天要去见没见过面的表弟……」 

      这可能是……我这一辈子遇到过最巧的事情…… 

      芮羽熙是我没血缘关系的大表哥。 

      如果这件事的荒缪性比被雷打中的机率还低，那我可以去签乐透了。 

      「喔呵呵……这麽巧阿……你不是在骗我吧？」几秒後，我故作轻松说 

      「不是。」 

      「呃……酱喔……那……那……」我脑中一片混乱，看著他，他嘴角似乎露出一点……微笑？！ 

      「那明天就一起坐火车回去吧！」 

      他替我接完我的话，我看到他嘴角意味不明的笑意更深了…… 

      这是另一种命运的开端吗？关於我和他………… 

      笔者曰＊可能从一开始，我们就一直被上帝开玩笑。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      阿姨是用一种不可思议和讶异的眼神迎接我们的，这对於她那尖酸刻薄的长相有点帮助，让她看起来不至於这麽惹人厌。 

      「没想到他读的男校居然和你同一间阿……」 

      「漾人的妈妈如果知道一定也很高兴。」 

      「羽熙跟漾人真是不一漾，长的高高大大的，不像他一副营养不良的样子。」 

      类似这些的话，这短短两天我听了不下二十次，直到姨丈决定带我们两个去阳明山玩的时候，我心中的紧绷感才慢慢退下…… 

      可是，这恐怕是另一种精神压迫的恐惧感来袭…… 

      「今天晚上住旅馆你们睡同一间好了，那里还有露天温泉，你们两个大男生一起泡吧！我和你们阿姨去拜访住这附近的老朋友。」 

      我坐在旅馆的沙发椅，芮羽熙到也挺自动的坐在我一旁，总觉得经过那晚後，他总是如影随从的跟在我身边，我虽然不厌恶，但是基本上，他喜欢我没关系，我至少还是正常人阿！我喜欢的是女生。 


      如今，平常和他一起住我都没有什麽不自在，但是姨丈这样子一讲，我不禁直冒冷汗了…… 

      而那杀千刀的龟毛男丢开平日的冷酷脸孔，优美的唇畔对姨丈就是一笑…… 

      「姨丈，我会的，反正我们住宿舍时也常常一起洗澡勒~」 

      他该死的装温柔。 

      谁？他说谁？ 

      操！我打赤膊他也才看过这麽一次，我是什麽时候梦游去跟他洗澡了？！ 

      「呃……我还是用旅馆的浴室就好，不洗温泉了。」我佯装者冷静，但是嘴角却在抽蓄著。 

      「为什麽？难得出来玩嘛~」姨丈不解的看著我。 

      「漾人！姨丈好心带你出来透透气，你就老实的尽情玩，干麻没事在那里闹脾气？！你这孩子喔……。。真是！！」 

      而原本在看服装杂志的阿姨听到我的话，马上走过来一脸刻薄的看著我说。 

      「我没有在闹脾气！」我愤怒的瞪著她，心中一闷，我可以感觉芮羽熙盯著我看。 

      「我不管你怎样啦！反正你就给我老实一点，这两天不要作怪！听到没？！」 

      说完，两眼还暴凸出来，活像只凸眼鱼。 

      「是……我会。」 

      「羽熙阿~你帮我看好他喔~如果他乱作怪，你尽管跟阿姨讲，我会修理他！」 

      「是，我会的，阿姨。」芮羽熙斯文的对那癫疯老太婆笑了笑，看的我更不是滋味，那笑容……不像他，感觉有点老干。 

      「那我们走罗，明天早上６点去小洞窟，再逛一逛就回家了。」姨丈点了几张钞票，一面对我们交代著「这几张给你们付钱，晚餐吃好点！掰掰~」 

      「……再见。」 

      「姨丈。阿姨慢走~」芮羽熙依然是一副皮笑肉不笑的样子。 

      靠……真想揍他一拳…… 

      他那虚伪的笑容直到姨丈和阿姨走出旅馆门口，他才面无表情的转向我…… 

      「等一下要不要一起洗！」他问的很肯定，一副你非要不可得样子。 

      干！操你妈的虚伪男！ 

      香蕉你的芭乐！！！ 

      「我不想……」 

      不想让你看见我的裸体……见鬼的，你那奇怪的眼神一定又会盯著我看。 

      「咳！咳！不要作怪……恩~有一状可以告了。」他轻咳，两眼撇了我一眼，指著手上的手机。 

      臭他妈的！他居然威胁我？！下流！卑鄙！ 

      但是即使我骂了这麽多，我还是在他的掌握中！ 

      Shit！ 

      该死！ 

      真是该死！ 

      笔者曰＊我下辈子会背负著造口孽的重罪，因为这辈子遇见你。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在被迫的情况下，我带著屈辱感脱下裤子。上衣，在这时，我就可以感觉他的眼睛一刻也没有移开我，我抓著四角裤，脑中除了犹豫还是犹豫！…… 

      这杀千刀的…… 

      「快下来阿~~~」 

      他老早就泡在浴池里，看著他招手，我知道在那乳白色的水里，他一件衣服也没穿，到说来也奇怪，这麽大的浴池，居然只有我和他？！ 

      我还在犹豫著，看著他，脑中一片空白。 

      他走到水边，一把将我拉过去，我仍是死紧的抓著裤子。 

      「你……你要干麻啦！」我的脸一定是红的。 

      「你再不脱，我就帮你脱喔！」他的口气明显的恐吓，却令人不得不畏惧…… 

      我还是抓紧唯一敝身的裤子，看著他，觉得一阵火气，他真的是越来越超过了！越来越得寸进尺，但是……每一件情发展却老是顺著他的意！ 

      「你不要抓我了啦！我脱就脱……你……你转过去啦！」 

      我踢开他的手，退了两步对著他说，感觉还没下水，却已经头昏脑胀了…… 

      最後他不发一语的转过去，我才慢慢的把裤子脱下，然後快速的跳进水里，他这才转过来看我。 

      我一瞬间，又被他看的不自在…… 

      我的皮肤在热水的刺激下变得粉红，在这暧昧的情况下我感激水幸好是乳白色的。 

      「你不要一直看著我啦！芮羽熙。」我尽量冷静的跟他说话，毕竟现在我有把柄在他手上，我零用钱的存活都在他一念之间……真是生死一瞬间阿。 

      「看你不犯法吧？」他又是那该死的口气。 

      「但是你看的是我，我不想让你看。」 

      「我看的是你眼前的空气~~~」 

      一面说著，他有意无意的往我旁边挪了一步。 

      我真的是受够了！…… 

      「芮羽熙，我今天和你把话讲明好了……我喜欢的是女生，你不要打我的主意，你要找找个同类，OK？」我往旁边退了几步，直到他碰不到我的距离。 

      现在两个人都赤裸，世事很难预料的…… 

      我是不可能和他*&^%$#@%…… 

      我是不可能当受太郎的！！！ 

      「我并没有你要为我付出什麽，我喜欢你只是一种心情。」 

      他脸黯淡了一下，随即又恢复冰冷的口气，那语调跟他话的内容格格不入……冰冷的告白。 

      「你是个彻头彻尾的同性恋吗？」这是我多日来不敢问的问题。 

      他没有马上回答，他顿了一下，在这宽三十几公尺的澡堂里，他缓缓朝缩在一角的我走来，我有点紧张，看著他，他却只是来到我身边的石块靠著。 

      「……并不尽然。」 

      即使靠我这麽近，他周围的雾气仍清晰，将他俊美的脸蛋衬托的神化感。 

      「什麽意思？！」 

      我觉得已经没有开始的不自在，疑惑的看著他，一手把玩著乳白色的水，雾气将我的脸烫的红润。 

      「我……也可以喜欢女孩子……」 

      「双性恋？！」 

      我有点讶异，也难怪为什麽他会喜欢我这种长的女孩子气的男生。 

      「或许吧……但是至少，目前我对女孩是没有兴趣的。」 

      他口气依然冰冷，脸上却带著一种自嘲似的笑意，让我心口莫名的一揪…… 

      「所以……。你在不知不觉中喜欢了我？」 

      我把汗湿的褐色浏海推上额头，看著他的视线因为雾气而变得模糊不清，胸口更是炽热的快爆开……对於我这个稍嫌露骨的问题，他没有直接回答我，只是由嘲讽的笑变成一种虚弱、悲哀的微笑。 


      「不然我为什麽要画你……你觉得呢？」 

      这是他的答案，如同他的人一样神秘。 

      「我想是的，但又说不上来……可能又不太一样吧！」 

      我的意思是……我觉得他对我的那份喜欢……参杂了其他的成分…… 

      那种不单纯的喜欢我不知道是什麽…… 

      不过我知道的，如果我也同样喜欢他这个大男生 

      那麽那份不单纯的成分…… 

      ……必定会让我心痛。 

      这麽说之後，我在他的目光中，看到了一份心虚。 

      「……我是喜欢你的。」依然是冷淡却清晰的口气。 

      这句回答却带了一种不单纯的心虚………… 

      笔者曰＊你看著我时，心里真的在想我吗？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      他是美国回来的！这件事我事後想过了，所以……。。我对他仍有许多不解。 

      那天共浴，我最後还是被他看光了，我们一边聊一边泡，泡了将近一个小时，在意识模糊後，等一醒来，我全身赤裸的躺在饭店的双人床上…… 

      我後来想很多，他是因为在美国的开放教育下成长而变成双性恋的吗？ 

      他跟我说……他目前无法接受女孩子，那就表示他曾经接受过？ 

      是谁呢？……那个女孩子…… 

      我不知道为什麽，这麽想过後……我心中感到一阵酸楚。 

      我想知道他的更多事情，因为我深觉不公平，他知道我所有的事情，但是我对他却是一团谜，他的身世…… 

      「芮羽熙，你为什麽会去美国阿？」 

      这是回到学校後，我在第二天晚上问他的问题。 

      那时的他正在作学校的设计功课，安静了好一阵子了，他画画时总是专心的。 

      「干麻突然问这个？……」出乎意料的，他停下画笔，颇有兴味的看著我…… 

      「好奇阿……」 

      原本以为他不会甩我勒！ 

      「我妈从我小时後就去美国工作，我理所当然的跟去。」 

      他继续埋头苦干。 

      「妈妈……？你是全家一起去的吗？」 

      「不……只有我和她。」他的表情阴暗了下来。 

      「那你爸勒？！……」 我在猜想他的俊美是遗传到谁…… 

      「带女人跑路，身上还背著债勒！呵呵……」他冷笑著，画笔也停了下来…… 

      我被他的表情吓了一跳，觉得自己似乎问太多了，但却仍对他的一切还是多少抱有疑惑，当然，包括那个他可能拥有过的女孩…… 

      「呃……你有交过女朋友吗？」我小心翼翼的问。 

      「…………你想知道？」他转向我，幽黑的眼睛没有一点温暖……只是空虚，在一再被打扰的情况下，他索性将画笔丢到一旁。 

      「恩……蛮有兴趣的。」 

      「我来台湾的前一年……跟那女生分开了。」 

      他呻吟似的说著，断断续续…… 

      「分手？……谁提的？」 

      我突然想到小亚。 

      「不是分手，她是中英混血儿，我跟她从小就玩在一起了，算朋友。」 

      他看著我，毫无知觉似的说，好像在自言自语一般…… 

      「那後来勒？……」我听出兴趣了，一再追问後续，却没看到他脸上带著漠然和悲伤。 

      他对我摇摇头，转过去继续完成自己的作品，我微张开嘴想问，喉咙却发不出一点声音，我觉得他随时都在变化，他的心情变化无常。 

      有时调侃人让人想杀他……有时温柔的见鬼。 

      不说话时是代表他在假装？ 

      害羞时又总故意对人很凶掩饰自己…… 

      即使跟他相处了几个月，我却发现自己对他仍有些陌生。 

      差不多过了十分钟，他再度开口：「她去了一个遥远的地方，离开我……」 

      我没有回答，看著他再次从上次那个柜子拿出一本画本，绿色而陈旧的画本……示意叫我看，嘴巴在动却没有声音。 

      “看看吧……你要的答案在里面。” 

      这是他那双黯色的眼睛传递给我的讯息…… 

      我小心的翻开那特意保存的画本，映入眼帘的景象令我错愕…… 

      只有一张图，唯一的一张图…… 

      ……完全活似个女孩版的冷漾人。 

      那一刻，我的心痛了起来。 

      那就是他喜欢的女孩？ 

      笔者曰＊你看的人是我？是她？是你真正的悸动？！ 





      第四章 

      那是他喜欢的女孩，一个跟我长的很像的女孩。 

      他说，那女孩离开他，到了一个很远的地方，是指…… 

      背叛？分手？ 

      或是……死亡？！ 

      我不可能了解芮羽熙在那佯装冰冷的外貌下，曾承受过怎样的心痛。 

      这天，是期末考的前两天，只要再忍个一星期，这学期就过完了~寒假可以跨年。花钱，随心所欲的玩耍。 

      我伸个懒腰，算是读完了段落，身边的热茶也不知何时见底，今天算是个充满凉意的气候，而那个篮球狂…… 

      还是跟苏亦晨一起去打球，他读书的时间似乎都比我少，但是每次总是考的比我好…… 

      真是不甘心！ 

      我看看时间……下午三点，今天是礼拜六，其实我是应该要出去透透气或许比较好，但是在书还没读完的情况下，我没那个狗胆子…… 

      我从我的包包拿出那本黑色的素描本，翻了又翻，心中越来越沉重，上次他画的那个女孩叫安格莉丝，他六岁时就认识她了…… 

      他将她画的非常美，是她十五岁的模样，我觉得我多疑了，安格莉丝即使在画中笑的很灿烂，但是我在那幸福的笑脸中看到一丝病容。 

      还有一点，他画的我，我总觉得他刻意将我的脸带上一点女孩的妩媚，即使看的出仍有差异，但是我还是觉得他画我的模样时，心中想的不是我。 

      呵呵呵呵…… 

      我该哭吗？ 

      但是为什麽？ 

      我喜欢他吗？ 

      我是正常人……不是吗？！ 

      话说回来，我虽然和小亚分手了，但是我其实还保留著一张和她还没交往时的合照，後来和她连络上了，她说她过的很好，她现在和高中三年级组的一个学长在交往。 

      那学长并不是像雷那型的……，是一个高高瘦瘦很斯文的男生，她和他是在捷运站认识的，虽然两人没有老是黏在一起，但是小亚却显然过的很快乐……我可以说蛮为她感到高兴的，快乐就好。 


      我再看看时间，三点半。 

      我决定去附近的书局晃晃，要不，去麦当劳坐一下也好。 

      虽然自己去有点寂寞，但是也不好找朋友，跟我认识的没几个，隔壁房的叶粲贤今天跟女朋友打的火热，实在不好找他，和他同房的张子恒也出门找妞避风头了……他今天原本有课的，不想上课就大喇喇的翘头~ 


      最後，我套上了All Star。 

      不去书局，不去麦当劳，我要去找芮羽熙。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我不知道为什麽，有点紧张，我照照镜子，拉了拉无袖的毛衬衣，还有看看自己的牛仔裤，最後决定再套件套头，然後就往操场缓缓走去。 

      「咦？漾人？你怎麽来了？你不是在啃书吗？！」 

      苏亦晨原本已经抢先夺冠的要带球上篮，一看到我就恶搞似的抱住篮球装可爱。 

      「没有，我已经读的差不多了，所以出来透透气。」我僵硬的对他笑了笑，眼角却忍不住偷瞄一旁的芮羽熙…… 

      「喂！阿芮~你教他打篮球好了！我也累了……先去补充血糖。」 

      「等……等！你跟他打就好了！我不会打啦！」 

      我紧张的抓住就要闪人的苏亦晨。 

      「没差啦！芮仔很会教人的！」 

      好个苏亦晨，从阿芮变芮仔阿……损人功夫一流…… 

      但就是这样我才怕……他可能知道芮羽熙和我的事…… 

      「这不是问题所在阿……我……」还没讲完，苏亦晨已经像阵风一样的消失。 

      我战战兢兢的看向芮羽熙，他脸上带著玩弄的嘲意瞧我，我总觉得他将我的惊慌失措当作一幕幕有趣的戏。 

      「那……漾人，你懂规则吗？」他问著，一手将Nike的篮球丢给我。 

      「呃……一点点……」 

      我开始後悔出来透透气的决定了。 

      「你几公分？」突然，他打量著我。 

      「1、166公分！」 

      「这麽矮？……啧！」他皱了眉头。 

      「这也没办法阿！那你勒？」我有点生气，抬头看著他。 

      「178公分。」 

      「那也不算非常高阿……」我不以为然的撇撇嘴…… 

      「比你高就足够了~」他骚骚我的头发，一副自大的样子。 

      我则是一愣。 

      这亲腻的举动是什麽意思…… 

      「开始打吧！……」 

      他没有给我思考的时间，将球抢过去就来一纪漂亮的三分球。 

      然而，我这发疯似的心跳是怎麽回事？！ 

      我想…… 

      我是不是该交个女朋友来松弛我这不安。 

      笔者曰＊是不是这12公分的身高阻碍，让我不懂你的想法？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      「靠！我快吐奶了…………！」 

      一个小时後，苏亦晨捂著嘴巴一脸衰样。 

      「谁叫你要喝两大杯奶茶，活该！贪心的下场~~~~~！！」 

      我毫不同情地吐槽……一旁的芮羽熙也忍不捂著嘴憋笑。 

      「喂！冷漾人你太狠了吧！还有你！芮仔！不准偷笑！！」他豪不避讳的就在咖啡店大声嚷嚷，真是不想认他。 

      「你小声点啦！很丢脸耶……」 

      「啧！真不够朋友耶……枉费我今天还帮你们制造机会！」他仍嘟著嘴，但他的话令我一愣。 

      机会？ 

      他知道？！ 

      他知道芮羽熙对我？ 

      「你不要讲这种暧昧不明的话，苏亦晨！」 

      换我大声了，我有种想把纸杯塞进他嘴巴的冲动。 

      「GGG，不要火气这麽大~这种事也没什麽嘛！反正学校的例子也不止你们一件！」他没好气的撇我一眼，芮羽熙却停止了笑，脸色变的不太正常，有种窘迫的样子。 


      「你是什麽意思？！」我有种认命的感觉，看著芮羽熙，心中没由来的一阵火气！ 

      他干麻讲出去？！ 

      他不要面子，我要阿！！ 

      他喜欢我就算了，干麻连累我？ 

      「难道你真以为今天叶粲贤他马子来找他是真的吗？」苏亦晨拿起服务生送来的汉堡咬了一大口。 

      「你的意思是…………」 

      「拜托，宿舍长那老处女怎麽可能会让女孩子进来？！」苏亦晨一副对我的後知後觉感到无奈样。 

      「结论？……」我的声音锋利到可以杀人 

      「张子恒和他很暧昧吧？！为了和他Over Kiss还敢翘头。」苏亦晨一副颇有心得的样子。 

      我忍不住想到张子恒那斯文的样子被压在贤哥身下的样子，为他捏了一把冷汗…… 

      「好好好~就算你说的对好了，那关我和芮羽熙啥事？」我瞪著他。 

      「你敢情说你不喜欢芮仔？」 

      喜欢……这！ 

      「你不要这麽正大光明的问好不好？」 

      我看了芮羽熙一眼，他正一副无所谓的玩著红茶的冰块，实在冷静的很靠北！ 

      「冷先生~~难不成你还要我飞鸽传书密函给你吗？」 

      「那是他单方面……」 

      「少来！你难道对这条件好的离谱的美少年从没心动过？！」 

      苏亦晨瞪了我一眼。 

      「没有啦！是他单方面的！而且我觉得很困扰！恶心死了！我才不是同性恋。」 

      我将狠话说出了。 

      顿时，餐桌的场面气氛为之一僵。 

      「你……」苏亦晨看看我，又看看芮羽熙，似乎不知道怎麽接话。 

      「我先回去了。」 

      芮羽熙将红茶的钱放在桌上，连看都不看我一眼就走了。 

      这……我惹他生气了？！ 

      但是…… 

      但是他有什麽理由生气？ 

      反正他不过是因为我像安格莉丝才说喜欢我的吗？！ 

      他凭什麽生气？ 

      「还不快追？！」苏亦晨推我一把。 

      「不要！我不要！……」我抓住头发，拼命摇头。 

      我乱了…… 

      一切都乱了。 

      笔者曰＊或许，我已经深深喜欢上你了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      跟苏亦晨告别後，我比芮羽熙晚了半小时才回去，其实是蹲在宿舍门口不知道怎麽办……。 

      我乱了…… 

      我不知道自己是抱著怎样的心情。 

      可能是我一直在逃避。 

      我害怕承认那种心情和遇见他，看著他时会出现的症状…… 

      那种心跳。还有他那眼神总让我不自在。 

      我想这一切都来自於我的不安。 

      我害怕……怕自己是真的喜欢上他，但是事实最後的证明是，我冷漾人不过是一个代替品…… 

      我承受不起那种心痛，永远都承受不起！！ 

      「怎麽办……」脚已经酸痛到了极限，我毫无一点清晰的思绪。 

      我最後是股起莫大的勇气才推开门的，他坐在床边的地上看书…… 

      他没有看我，只是低著头看书，我也看不到他的表情。 

      我迟疑了一会儿，才拿起盥洗用具，洗澡或许是我逃避的好方法。 

      但是不巧的，或许说令我震惊的。 

      在我往床上拿起衣服时，身後突然的重量让我趴倒在床上，芮羽熙粗暴的扼住我的手腕。 

      我惊慌失措，害怕招来的是一顿毒打。 

      「芮羽熙！你干什……唔！」我的话被他粗暴的吻住。 

      我想都没想过，我的初吻是在被迫和这种对象下付出……… 

      我一阵昏头，可以感觉他的手探进我上衣，恶质的抚摸我的敏感带，我脑中一片空白，唇还是被他吻住，身高166的我无力抵抗他比我大上许多的力气。 

      「放开我……放开！」 

      在恢复说话的意识後，我试图挣脱他的束缚，但是我感觉手腕只是被握的更痛，几乎逼出瘀血的地步。 

      看著他，我再他那没有一点光明的眼眸看不到理智，脸上的轻浮表情令我讶异和恐惧。 

      这个人…… 

      在我眼前的这个人……真的是那个玩牌会作弊芮羽熙吗？！ 

      「你说是我单方面？那我就行动给你看！」他的笑容令我害怕，那是一种难以摸著的表情，预测不到他的想法和行动意义。 

      他的手已经探向我还没被卸下的裤子，我知道我上衣已经被剥开，在半扯半撕的情况下扣子掉了好几个。 

      「不要！……不！」我死命抵抗，恐惧拢上心头…… 

      不要……不要…… 

      为什麽要强迫我？ 

      「被我喜欢让你很痛苦吗？」他嘲讽的笑，暂时停下手边的暴行。 

      痛苦…… 

      我从未觉得痛苦。 

      难道是我刚刚的否认伤害了他吗？ 

      我不知道……但是其实我的心情是如何，他不知道吗？ 

      「我……不！只是……呜！」唇再度被堵住，他不给我解释的机会。 

      「总是认为我一厢情愿，你呢？那你总是在期待什麽？」他垂下眼帘，紧皱的眉头浮现另一种美感：「你又敢说你对我一点感觉都没有？」 

      不再问话，他一手遮上我的唇，一手继续脱下我的裤子……我觉得眼前越来越模糊，或许是泪水……因为害怕……也或者是因为被误会了。 

      「唔……我……唔唔！」我想讲话，但是他却故意似的不让我表达。 

      我就像只任人摆布的玩偶，任他索求…… 

      隔著仅存的衣料，他挑起了我的敏感，薄唇沿著脖子吻下到胸口啮咬挑逗，我已经没有了思考能力，或者说我已经无力解释。 

      双手不再反抗，我的心情变的无法平复。 

      泪水落下，哭的很激动。 

      「你哭什麽？想让我住手的把戏吗？」他盯著我，嘴角尽是嘲讽。 

      「不是的！我……呜……」 

      我感到好累……有种无力解释的悲哀。 

      或者可以说，我不想再欺骗自己了…… 

      眼前看不见任何东西，身体因被挑起的欲望而变的炽热，我断断续续的说出了一直不敢承认的心情…… 

      真正的心情。 

      「……我喜欢你阿………芮羽熙你这个笨蛋！」 

      笔者曰＊那是一种习惯，对自己喜欢的人，总是骂他笨。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我可能根本不该这麽早就承认，因为我其实还是感到很混乱，关於对他的心情还是摸不著头绪，但是至少的……我的话让他停下了他做的荒唐事。 

      「如果你不把我当成那个安格莉丝的代替品，我是愿意接受的……」我整理好凌乱的衣服，感觉脑门一阵热气直扑。 

      他没有说话，也没有整理衣服的打算，他就只是盯著我，用那种高深莫测的眼光打量我，让我心慌意乱。 

      我害怕他的下一句话将令我绝望……害怕我承受不住。 

      但是他没有。 

      「你叫冷漾人，不是吗？」似乎看透我的不安，他回答的很巧妙…… 

      「是没错……」 

      「你是像她，但是我喜欢的是你，而你叫做冷漾人。」他玩弄著发稍，口气很冷静，似乎早就在脑中假设我会问他的各种问题。 

      一种被在意的感觉…… 

      好高兴…… 

      放心了。 

      但是我却表达不出我的高兴，我只是低下头，咬著唇，不发一语。 

      听到一阵琐碎的声响，再次看著他，他已经躺下去睡了，我感到胸口一种胀痛的兴奋感，似乎连脑袋都快爆炸了，那是高兴和欣喜的交织，两情相悦阿~ 

      我也躺在他身边，环手抱著他，抱的死紧死紧。 

      「你要逼我继续刚刚一半的事？……」他的声音有点颤抖。 

      「不……让我抱著你就好了，我要抱著你。」我低喃著，却听不出他是在忍耐。 

      他反过身，也抱著我，缩在他怀里感觉他的心跳，我们就像一对傻瓜相拥，直到我入睡前，可以感觉他的唇贴在我鬓角，感觉到温暖的鼻息…… 

      我说，这才是恋爱的感觉…… 

      是吧？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在放寒假的前几天，接到姨丈打来的电话，他叫我暑假和芮羽熙一起回去，还有，他说为什麽是他打的电话，原因还颇让我震惊。 

      阿姨去产检…… 

      知道自己已经怀了六个月的身孕，终於一了多年来没有小孩的遗憾。 

      这又代表著什麽？ 

      我有妹妹或弟弟了。 

      同时，也是羽熙的妹妹或弟弟。 

      「喂！阿姨有小孩了……」 

      一边收拾著家产，我偷个f转头跟那悠哉的笨头说。 

      「是喔。」 

      「怎麽一副无所谓的样子阿，笨蛋！」我停下收拾的工作，看著他。 

      「不然你要我怎样？小孩的爹又不是我，难不成你要我陪她去妇产科才能表示我的关心阿？」他开始折衣服。 

      「我才不是那个意思！」 

      「吃醋啦？！……」他偷笑著。 

      「笨蛋！吃什麽醋！」我不想理他，把行李打包好扭头就走。 

      算是正式和他在一起了…… 

      违背常伦的事…… 

      我会想，如果被阿姨和天上的老妈知道了，她们会用什麽眼光看我？ 

      我不敢去猜测。 

      一切只能保留在心底，属於我们两人生命里的第一步错路。 

      笔者曰＊在2002年的年底，我发现我已经非你不可了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在公车站到我们家的有一段路，那路不是人走的陡峭，我身上背著猜拳猜输的所有行李，然後慢吞吞的走在那臭男人的身後，手上拿著剩下一半的御茶园，额头滑下斗大的汗水，我的体力已经到了极限边缘…… 


      「芮羽熙，你走慢一点啦！」停下来，我把快滑到地上的背包调了调，对前面活像赶著投胎的笨蛋大吼。 

      「你如果开口拜托我可以帮你拿的。」他慵懒的转过头昵著我。 

      「不用。」 

      可恶！我真是看不惯他那自以为是的猪脸…… 

      「是吗……那你慢走，我先走一步罗~」 

      该死！真是该死的臭男人！ 

      二十分钟後，我们到了家门口，我吃力的从背包拿出钥匙，插入华丽的不像话的门把，总算是偷了个空可以瞪那笨男人…… 

      每次都喜欢看我狼狈的样子，真是看不出他是真的喜欢我。 

      「阿姨他们不在喔？」他看著我，无视我愤怒的眼神…… 

      「他们去医院。」简单的回答，我开了门就往屋里走，狼狈的把行李砸到光滑的地板，我跑去冰箱疯狂的灌冰水。 

      怪了…… 

      明明是寒假，外头那霹雳亮的太阳是怎麽回事！？ 

      今年老是遇到天气异变，我看台湾的运势也不久了…… 

      「哇……你家还真是豪华。」他打量著放在走廊的达文西复制画。 

      我没有回答，对他翻了翻白眼又继续灌我的冰水……。 

      但是那不知我怒气正高涨的笨蛋又开启嗓门。 

      「喂！那边阳台那乱七八糟的花圃原本种什麽？」 

      「喔……向日葵。」我擦擦嘴，一骨碌的跌坐在沙发上，任整个人深陷进去。 

      他愣了一下，然後又恢复他的漠然，他也坐在我一旁。 

      「为什麽枯掉了？」他似乎有点悲伤…… 

      没注意到他的转变，我打开了窗户让阳光射进来。 

      「我去住校前的那个暑假还开的好好的，大概是阿姨他们没在顾吧！」我吃著阿姨他们事先摆在客厅桌上的橘子。 

      那些向日葵现在对我并不是那麽重要了。 

      种子是小亚给我的，不过既然分手了，似乎就不再那麽有意义。 

      只能代表友情了…… 

      「是吗……」他接过我给他的橘子，嘴角挂著一丝笑意。 

      「怎麽了？一副心事重重的模样。」我把头靠在他肩膀，试图从他那对黑色的瞳孔看出他的转变原因…… 

      变化不定的男人…… 

      「没什麽……」他笑了笑。 

      「是喔……不说就算了！」我实在是拿他没辄，总是有事情埋著我。 

      我正要剥第二个橘子，他又有了动静。 

      「要不要再重新种一次……我们两个的……」他小声的说了出来，看著我，但是语气似乎不是对我。 

      阳光依然射进屋里，我在他的瞳孔里看到了一丝异动。 

      「好呀……」 

      笔者曰＊你属於的是黑蔷薇，不是向日花。 





      第五章 

      这天晚上，我有点自恋的坐在镜子前不断端详自己的脸，也可以说是活了16年来，头一次这麽认真而仔细的看自己的模样…… 

      算是非凡大的眼睛透著褐色的光，睫毛起码有个1.5公分，听说小时後阿姨有帮我剪过几次睫毛，所以意外的变的这麽长。 

      再来鼻子，小而挺，看起来很像猫的鼻子，软软的。 

      眉毛虽然没修过却是令人羡慕的月眉，嘴巴像丢下老妈的臭男人一副薄命样。 

      为什麽我会变的如此在意外表？ 

      因为我在比较…… 

      我想找出任何一丝丝跟安格莉丝不同的地方。 

      但是事实证明，她只比我多了雀斑和一头长发，其他可以说是相似度百分百…… 

      看著这张令我心酸不满的脸孔，我的心跟随著浴室传来的歌声起伏不定，芮羽熙果然如我预料的很会唱歌，而且超好听。 

      向日葵对他一定有任何意义，我想问却没有胆量。 

      我其实很想大声的问问他…… 

      “到底把我当作什麽？” 

      我感到悲伤，所以决定趁著今晚的月色正美，出去走走…… 

      套上了已经被我穿的宽松的All Star，我连钥匙都没带就出门了。 

      走在熟悉的公园走道，孤独的感觉特别明显。 

      四周都是成双成对的男男女女，我不知道自己到底是怎麽了。 

      我以前明明是喜欢女孩子的，看到书店的柜台妹妹我也会想把，对可爱的女孩一向也是没办法的…… 

      但是为什麽自从遇到芮羽熙，我却似乎不再去注意这些事情呢，甚至也是最近，才发现自己的改变。 

      决定离开这有点暧昧的地方，转身走回入口……我意外的看见一个人，远远的，觉得他似乎很瘦小，我原本还以为是个女生，不过待我走近後，我忍不住傻眼…… 

      是的，真的是傻眼。 

      一个美男子，绝美的男人。 

      他的头发是黝黑的，而且长及腰在月光下闪耀著，眼睛是也是漂亮的有如黑曜石，还有那在月光下白皙到不像话的肌肤是怎麽回事？！ 

      我估计他应该只有16、17岁左右。 

      另外一点，他也同样盯著我。 

      「不好意思，可以借我过吗？」我被他盯的透不过气，有点不好意思的跟他说。 

      「阿……抱歉。」 

      原本已经别开脸的美少年再次看了我一眼，接著用深沉而性感声音对我说。 

      我疯了……自从遇到芮羽熙我就不对劲！ 

      居然、居然开始会欣赏男人？！ 

      我对他遥遥头表示没关系，然後就想快离开这诡异的地方。 

      谁知…… 

      「请问你是不是住在那条巷子的人？」他不太礼貌的抓住我的手 

      「呃……是呀！怎麽了？」 

      难道我每次偷偷把茶叶和垃圾丢到巷子的时候被他看到了？！ 

      「不……没什麽！不过你要记住我喔！我不久会再跟你碰面的~」他笑了笑，脸靠的很近。 

      「……为什麽？」我慌张的退後一步。 

      他似乎无视我的问题，优美的唇只是邪佞一笑…… 

      「我的名字是……樊刚。」 

      笔者曰＊我下次抓的不是你的手，是心。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      怎麽老是遇到一些身份不明的奇怪分子；虽然我他的体格比我好上百倍，不过还是忍不住为他的俊美和艳丽感叹…… 

      他抓住我的手腕那一刹那，我的心忍不住快速跳动；是一种比跟芮羽熙独处时的快速脉动…… 

      可恶！那个死人妖！！ 

      虽然我和他後来并没有发生任何事；但是回去後我却感到心虚，不只是对羽熙，对阿姨和姨丈也是，尤其是阿姨；多疑的个性一定会认为是我交到坏朋友。 

      幸好回去後；羽熙已经睡了，阿姨和姨丈也说过要去日本渡蜜月两星期；重温新婚时的喜悦，庆祝即将到来的新生儿…… 

      发生令我感到悲哀的事情是在第二天；那个笨男人…… 

      以及将介入我生活的另一个白痴男。 

      正逢中午；可能是冬天的关系；明明早餐吃了一大碗面，可是马上就感到饥饿；我看著那早餐只吃一颗芭乐的笨蛋；点著姨丈留下的几张钞票…… 

      「喂……羽熙，你午餐要吃什麽？」我看著孙中山；可以听到肚子在叫：「叫披萨你觉得怎麽样？」 

      在校时；每次叫外送总会被那个死肥舍监瓜分一半作“官粮”。 

      今天我可想好好的大吃特吃…… 

      「何必这麽浪费？……」他慵懒的目光从电视移到我身上；嘴巴顷著的尽是令我陶醉的温柔笑意。 

      「可是我想吃……」 

      我到他一旁；他也理所当然的将手环过我肩膀；鼻子细闻我的脖子；顿时感到一阵酥麻…… 

      「那你叫吧~我不吃……」他搂著我；将脸埋进我发丝…… 

      「我一个人吃不完啦！」 

      天阿…… 

      他是铁做的吗？！ 

      难道资优生都是不用吃饭、喝水就有好头脑？ 

      「那就不要叫！」他霸道的说。 

      「你！！……唔……」正想脱离他的怀抱和他嚼舌根；谁知他毫无预警的就吻住我；深长的吻……细细柔柔……沿著我嘴唇滑向脖子…… 

      吻罢，他将唇凑向我耳畔；轻声吐息：「漾人，我吃你就够了……」 

      「等……等一下！羽熙！」听他一说；我明白了他的意思，原本沉溺在这温柔的吻里；我随即一惊的想推开他，谁知他居然没有放手的意思。 

      「我不要忍了；不放手……」话完；将我压倒在沙发。 

      「……！！」 

      杀风景的电视已经不知何时关上；我眼前是他俊秀的脸孔；看著他，我的唇颤抖著，无法顺利成言…… 

      那天被强迫的恐惧油然而生；我吃力的试图推开他笨重的身躯。 

      「芮……羽熙！不要……停止！」我的声音在抖瑟……害怕占满心头…… 

      「不要停止？好的……」他故意挑我语病；然後就一手捂上我的嘴。 

      无法再说什麽；衣服一件件被卸下；我闭上双眼；不愿看他只有欲望两个字的双眼……虽然不愿；却又无法确实拒绝，我觉得自己的心动摇了…… 

      如果当初不承认我喜欢他……他是不会停手。 

      如今两情相愿；他为什麽不愿多等一会儿？ 

      我还没准备好……接受两人的契合。 

      反反覆覆的亲吻、抚摸；我失去了思考能力；连自己的喘息和呻吟也不自觉……耳边的一切似乎都静止了；只可以感觉他一味的在我身上索求…… 

      直到听到他一句咒骂；我的听觉恢复了…… 

      「该死！是谁……」 

      ……门铃响了。 

      笔者曰＊这是……你的爱吗？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在看到来者後，我震惊的差点将大门甩上。 

      「你、你是昨天……」我的声音是颤抖的……心亦是。 

      黑发，黑眼，雪白色的肌肤；以及那玩世不恭的恶质笑靥；每一样都令我傻眼和慌恐。 

      「嗨！我说过我会和你再次相见的吧！」樊刚笑了笑，一手扣在我耳旁的墙壁，似乎眼中只有我；无视著站在一旁的芮羽熙，我可以感觉芮羽熙周围的空气变的冰冷。 

      「你……你怎麽会……」我试著逃离这暧昧的姿势，却只是逼他不得不使用另一只手扣著。 

      「我啊……今天开始就要搬到你家隔壁罗！请多多指教！」他对我笑著。 

      这该死的……如果芮羽熙是杀千刀，那他铁定就是杀万刀！！！！ 

      他完完全全忽视著芮羽熙铁青的脸色，人也跟著越来越靠近…… 

      「你……」说也奇怪，看著他那彷佛会说话的双眸，我居然沉沦了…… 

      一句粗话也骂不出来……甚至变的像被他控驭一般…… 

      「你要不要来我家坐坐啊？！……」 

      他仍是笑著，拉住我的手腕就往门口走。 

      我没有回话，只是看著他的眼睛，甚至已经忘了身後的芮羽熙…… 

      直到那爱吃醋的笨蛋出了声；我才知道他有多生气。 

      「漾人，你们认识？！」他的声音比往常更冷冽。 

      「我……昨天碰见他，只见过一次。」一惊，我吞吞吐吐道。 

      身旁那杀万刀的突然一脸好像现在才看见芮羽熙的恍然表情，然後随即又裂嘴一笑…… 

      「你是谁？」他的眼神似乎沉溺在羽熙火大却仍俊美的表情。 

      「你不需要知道。」芮羽熙似乎被他不礼貌的眼光惹火了…… 

      「喔……是吗……那我就带走他罗！」语罢；这臭男人就搭上我的肩硬是要带我走。 

      「你！放手！我没空……」我挣扎了起来，并不是不想去；而是芮羽熙的眼神不对劲……令我恐惧。 

      「没空？！你还要继续刚刚来开门前时正在做的事情啊……？」他突然眯起了双眼，打量著我涨红的表情和羽熙臭掉的脸。 

      我抿起了薄唇，瞪著他……身子却违背心意的颤抖起来。 

      「我刚刚可都听见罗……那些奇怪的声音。」他的语气带著浓浓的威胁。 

      「你想怎麽漾？！」我气极，对他的厌恶突然油然而生，一眼瞄向羽熙没有扣好的扣子。 

      「没什麽，只是想约你到我的新家坐坐；表示身为邻居的礼貌。」他邪笑，一头长发被风吹的紊乱，露出白皙的颈…… 

      「你！……」我最讨厌别人用这种方式暗中提示一些事情。 

      最讨厌……最讨厌！！！ 

      「随便你罗！……」他一脸不在乎。 

      正当我感到气愤时；却也不明白；自己为什麽会跟这人有牵扯……在何时他看过我？ 

      又在何时……他搬到这里我却浑然不觉……他是什麽时候开始注意到我而会到如今的发展？ 

      我不了解…… 

      但是至少；我知道…………等阿姨他们回来时；他或许会使用卑鄙的手段。 

      虽然不知道他的目的是什麽，但是我必须保护我和羽熙。 

      保护这段禁忌的恋情。 

      即使有多麽的荒唐、可笑。 

      「我……」我仍是犹豫，看著他漂亮的脸蛋。 

      他似乎已经知道我会屈服；笑意显的令人感到反胃…… 

      羽熙的一句话让他的笑容僵住。 

      「他没空去府上拜访。」 

      笔者曰＊你的保护；是不是带给我另一次的危机呢？ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      是的。 

      羽熙是替我挡下了一次的纠缠；但是他能替我完全除去这梗在我和他之间的肉刺吗？！ 

      我很害怕阿姨和姨丈回来的那天，因为我仍惦著那男人说的话。 

      等阿姨和姨丈回来後的再一个星期；就是我和羽熙回学校的日子，我天天看著日历倒数；心情也随之慢慢舒坦起来，而那肉刺；也似乎没有紧追随在我身後。 

      这些日子我感觉羽熙看我的眼神有了改变，感觉不再如以前带著一丝观察，也不像以前那隐约有著比较的神情。 

      现在他看著我的眼光，是 深情的，溺爱的。 

      我感到安心。 

      因为他的眼神告诉我；他的心是和我紧紧扣住的。 

      「羽熙；这些衣服麻烦你拿去折一折。」我擦了擦汗水，对著坐在一边纳凉的他说。 

      他没有回话，只是接过我手中的篮子，在看了我一眼後就往屋子走去。 

      「我的衣服放在我房间喔！！」我朝他背後大喊一声。 

      那时天气很热，距离阿姨和姨丈回来的日子是两天前，我被阳光晒的头昏脑胀，从一开始的家事都是我在做的，原因很简单；因为刚刚走开的那笨蛋连晒衣服都会把衣架甩到隔壁的围墙去…… 


      而隔壁住的人正是我不想交集的人；樊刚。 

      十分钟後；我拖著笨重的脑子进房间。 

      调整视线後；我却找不到我的衣服…… 

      「喂！羽熙，我的衣服勒？！」我连门都没敲就闯了进去，看到那家伙正把“我和他的”衣物整整齐齐的折进“他的”衣柜。 

      「你在干麻？」我瞪著他，不明白他的行为模式。 

      「整理我们的衣服。」他简短的回答，连看都不看我一眼…… 

      「我的应该放我那啊！」我哭笑不得。 

      但是他没有说话，仍固执的折衣服，我只好走上前把属於我的那堆拿起，谁料，他一把抓住我的手。 

      「你又干麻？！……」我又瞪著他。 

      该不会又要…… 

      「‘我们的’假期要结束了，你不觉得有什麽遗憾吗？！」他将我拉近他。 

      「什麽？」 

      「为什麽你总是不让我碰你？……我……」他说的有点苦涩。 

      我则是一愣：「你……说什麽……」 

      「你老是挣扎，要我保持一点距离，难道是因为你还在疑惑著什麽吗？！」他抓住我的双手微微松开，头低下来显的无辜。 

      「我没有疑惑什麽……我……只是……」我的脸开始发烫。 

      「恩？……」他抬起清澈的暗瞳 

      「只是……我每次总是没有心理准备。」耳根发烫…… 

      没想到他一直很在意……也不知道他会有这样的想法……他难道以为我不跟他做那种事，是因为我不喜欢他？ 

      老天！我干麻拿自己的幸福做堵住？ 

      有哪一个正常人会说自己喜欢男的？ 

      他果然没什麽头脑！ 

      「那……现在呢？」他这句话让我到抽了一口气。 

      想从他的眼中看出笑意却不然；他很认真……… 

      「你现在可以……把你交给我吗？」他一字一字的说的很慢。 

      「我……」仍很犹豫，但是他的眼神让我动情。 

      既然他真的是爱我的…… 

      那我为什麽不乾脆果断点？ 

      「漾人……」他的声音带了魔力，让我心迷。 

      再次看了他眼中的认真，那股清流…… 

      「好，我……愿意。」 

      彼此再对看一眼後，便没有再说什麽，跟前几次一样，相拥，亲吻…… 

      只是少了几分强迫的气息，静谧的空气一瞬间变的灼热……还有交织的眼神。 

      慢慢在不知不觉中卸下衣物，羞涩已被亲吻洗涤，连这不伦的接触似乎都变的神圣起来…… 

      没有任何杂音，眼中只有对方彼此……在一阵阵破碎的喘息中；感到真的幸福，还有昏眩的婴咛…… 

      这一切，就像短暂的幸福，太过疏忽的两人，在下一刻显得可笑和无助。 

      在一阵突然的敲门中被打断，手忙脚乱中所感觉的亦是惊恐，这一切…………被结束了。 

      「你们两个……是在干什麽！？」 

      阿姨捂著嘴；脸上写满不可致信的神色。 

      後来如何结束的？ 

      ……我忘了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      那天，除了阿姨那惊讶的一句外，也没有再说什麽了，姨丈叫我穿好衣服回房间去；而回房躺在床上，我却怎麽也无法平静心中的不安…… 

      如果他们没有提早回来；就不会…… 

      但是若一直埋著，这段可笑的恋情又有什麽样的结局呢？ 

      一直到第二天早上；姨丈才来敲门叫我去客厅，有话对我和羽熙说。 

      怎麽也没想到……是一个结束。 

      羽熙面无表情的坐在客厅沙发上，阿姨在旁边坐著，脸上有一股我从未见过的悲哀神情，我悄悄地坐在离羽熙远处的一边，脑中是一片混乱和空白。 

      「羽熙……我们昨天拨了通电话给你母亲了。」姨丈开口，脸色显的严肃。 

      羽熙没有抬头；只是静静的听著，而我却感觉到自己剧烈的心跳，以及在胃中激烈抽动的胃液。 

      「她请我们替你办了休学，」姨丈顿了一下，再看了我一眼就继续说著「她希望你能立刻回美国去。」 

      我愣住了……却没有说话；仍然低著头。 

      感觉眼框变得炽热；有股热流往头顶冲…… 

      「我要说的就这些了，你有没有什麽事要说？！」姨丈沉稳的语调冲击著我不堪一击的心。 

      「不……」羽熙的声音，沙哑。 

      「那你先回房去收拾吧！下礼拜一就走，我帮你定了早上的机票。」 

      这麽快？…… 

      我惊的抬头，看到的却只是羽熙回房的背影。 

      「漾人……」开口的是阿姨颤抖的声音…… 

      我再度垂下头；紧咬著颤抖不已的唇，害怕自己随时掉下眼泪。 

      「我对不起你……漾人。」一边抚著已明显变大的腹部，阿姨头一遭用这种口气对我说话。 

      见我不做回应，她继续说著…… 

      「我不该一直对你这麽严格……不该把你转进……转进那天杀的学校。」 

      她说的吞吞吐吐；似乎在道歉；但我听到的却似乎是一种藉口和讽刺。 

      她说不该？！ 

      但是现在算什麽……？ 

      她从头到尾都一直在逼我！！ 

      「等羽熙走後；我希望你能忘记这段日子，我们会让你转回地方高中的。」 

      姨丈担忧的看了阿姨激动而颤抖的肚子一眼，替她接下去讲…… 

      「你也长大了；我想不该限制你交女朋友的事情……」阿姨半捂著唇，看起来脸色发白。姨丈则紧张的搀住她欲弯下去的身子…… 

      「你动作轻点；别伤了宝宝……秋霖。」姨丈扶著她，眼睛却担忧的看著我。 

      我看著眼前，脑中却听到一声声锐利的噪音，眼睛也变得模糊…… 

      是的；我哭了起来……激动的……琅呛的。 

      因为我感到心慌意乱；我不能体会姨丈和阿姨为我做的改变有什麽帮助，也想不到自己的未来到底是如何…… 

      这一切……很无奈。 

      「呜………………」垂下头，我似乎可以感觉同样悲伤的羽熙，在心中对我发出了安慰的信号。 

      已经来不及了…… 

      再怎麽改变也没有用了……一切都已经没救了。 

      因为我已经在这段感情中；踏的太深太深………… 

      笔者曰＊原本的12公分距离没了；取代而之的是………… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      羽熙离开台湾了，他离开的那天早上，我仍在睡梦中，走的一声不响，无声无息；而醒来後；我感觉这段日子就像一场梦般的不真实…… 

      姨丈在同一天带我去办转学，手续快的甚至连跟苏亦晨告别的时间都没有。 

      坐著回程的火车；我看著窗外快速移动的风景不发一语，随著一片空白的时光在脑海中流逝，我不禁想起前天晚上和羽熙的谈话…… 

      「你…………」看著他没有表情的脸孔站在我房门，我久久无法成言。 

      「……这给你。」他从口袋拿出一条子，银色的项…… 

      接过子，我却没有心思打量这条子的价值，只是紧紧握著它，用已经模糊不清的视线紧盯著仍沉默的羽熙。 

      直到感觉一滴滴灼烫的眼泪掉下，他才再度开口…… 

      「男孩子不要这麽爱哭……」他故作风趣的笑著我，我却感觉他的语气和他的双眼一样；亦是空洞的…… 

      「我才没有哭…………没有！」我低下头，不愿看他那不自然的模漾。 

      他张口，似乎想说些什麽；但是客厅传来的声响，是阿姨和姨丈从医院回来了，他再顿了顿看我一眼，然後马上走出房间，留下的是一条银色项……还有心已经残破不堪的我…… 


      「查票。」 

      火车发出尖锐的声响，到站的煞车声将我拉回现实，姨丈对我示了意，我翻了翻口袋找票给车掌查票，触碰到一直静静躺在口袋深处的冰冷项，感到一阵涟漪心湖里扩散…… 


      後来我才打量著他给我的项，是一条很长很长的子，而且很粗；是男孩子带的那种，上面还有一个雕工精细的十字架，有著古罗马的风味。 

      可以在十字架的背面，看到一个简单的字……「芮」 

      我并没有戴上项，也不知道他给我这条子的意义何在…… 

      我只知道，我已经麻木了……我没有任何的喜悦、悲伤……我甚至觉得自己没办法再爱任何一个人。 

      直到他离开的好几天之後，我才发现一个可笑的事实，就是我居然没有他的一张照片，他留给我的……只是一条子、一本画册，还有一件件会随著时光流逝而模糊不清的回忆。 


      我和他，就像是断了线的风筝，不再有一丝音讯…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我回到地方高中後，变得沉默许多；我努力让自己变得很忙；参加了学校的篮球社，我很努力的练习，从一个连规则都不是很懂的道具小弟，变成了其中的一名正式选手。 


      阿姨在我入学的不久後就过世了，死於难产；原本就纤瘦的她，骨盆过窄，又加上替她接生的医生是个刚取得正式执照的菜鸟，所以连带著婴儿的命一起送掉了。 

      姨丈自然是沉受不住这个打击，他变的少说话，对於阿姨的死也不曾再多提；对於我的生活；更是仅提供生活费而不过问。 

      至於苏亦晨；他得知我转学的消息後，仍然跟我保持联络，对於每次都会在我回家特地出来吓我一跳的樊刚也总会替我挡下。 

      我问他怎麽没有和羽熙一起回美国念书，他并没有多提什麽……只是斯文的笑了笑给我一句腼腆的话…… 

      「没什麽……只是我暂时不想离开台湾。」 

      那种笑容，不太像爱搞怪的他该有的表情…… 

      同时；也让我纳闷他这句话的意思，不过；在这句话的一个礼拜後，我在他打工的咖啡厅看见他和一个女孩子聊天，看那种表情和斯文的谈吐，我总算是知道谁改变了他…… 


      在升高三的时候，我长高了不少；那时学校测量结果是172公分；加上是校队的关系，我的皮肤晒成了健康的小麦色，让我不再像个女孩子……为了多补充一点我的外貌特质，我还特地剪了短发，比平头还长许多的短发。 


      虽然转回了地方高中；不过我和小亚可以说没有常常说话；我总是看她和一个比我大一届的学长走在一块，看她总是笑的很灿烂；才知道她真的很爱那个人……不过我第一次和小亚长谈时；是在她被那个学长甩了的时候…… 


      那天是阴天；我看见她独自坐在校门口旁的长椅哭；我念在旧情，忍不住过去问她发生了什麽事；她哭著说那个学长是个留级生；已经二十岁了…… 

      她几乎把一切都给了他，包括节操、初吻、还有她那赤裸裸的心…… 

      谁知道毕业前一周；那男人才跟她说，谢谢她两年来的付出，让他不至於过著太乏味没女色的高中生活。 

      那时的我和她高二下，正是那个男人宣告毕业的前一星期，我对小亚的哭诉感到难过，却只能默默的听她说；只能告诉她；叫她忘了那种没志气的男人…… 

      虽然这麽说；但是听她的描诉；我却觉得那个学长，是带著令一种心情和小亚提分手的。 

      她那时勉强的露出微笑；对我说的第一句话也令我感到不知如何反应。 

      「漾人你也改变很多；有男人味多了。」听到她这句话，心中没由来的一阵酸痛；但是看著她哭肿的双眼，我也不忍责备了。 

      世事转变的太快，快到我没时间思考自己心中深处最思念的那个人；一直到我高中将毕业的那段时光，我才猛然回首，才发现已经将他的模漾忘的彻底…… 

      那条项；仍在我抽屉的最深最深处…… 

      而和芮羽熙，仍是一点音讯都没有。 

      思念慢慢被时间冲淡…… 

      然，一种无法消除的疙瘩，却永远无法抹灭。 

      那条十字架项…… 

      至今仍深锁在我的抽屉。 

      什麽时候会再见到他呢？！……我很害怕；这种不安让我感到恐惧……对於现在的一切安适我很满足，一直到我上了大学外文系时；我才深深觉得这世界小的可怜…… 

      那则报导……让我在一个早晨；不小心摔破了一个玻璃杯。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      芮羽熙很喜欢画画我知道；而且我也知道他很会画画。 

      某个早上无意间在一本男性杂志上看到那张我几乎快忘掉的脸孔；他戴著一副太阳眼镜，报导的大标题明显的写著几个大字。 

      原本拿在手上的杯子瞬间掉在地上发出重击声，我听到姨丈在隔壁房咳嗽的声音，但是并不担心他会醒来。 

      【设计师芮羽熙在义大利扎根发展出他的天地】 

      我激动的翻到下一面；看到了我不能相信的画面。 

      不知道是在义大利那国家的某个街角；一面几湛砀叩那奖谟门绮驶了一张足以撼动人心的天使…… 

      一个褐色头发的男孩子戴著一条罗马式的十字项；笑的有点愁苦；身上胸口刺著一朵向日葵的刺青。 

      而这张壁画的主角；我怎麽看都觉得像极了我以前的样子…… 

      或者该说，像极了安格莉丝？！ 

      我翻到下一面，看到的是芮羽熙被采访的报导。 

      【日前名设计师芮羽熙决定前往台湾发展知名度及公开个人设计画展，新闻台记者问他为何要放弃米兰的那场秀到台湾；他只是笑笑的说:{想藉著观光得到灵感。}－－他决定在下个月独自返台，回到他最初的故乡。】 


      芮羽熙要回来了…… 

      而且是带著一身高贵的头衔回来。 

      我低头看看自己；套著条纹衬衫；一条膝盖快摩破的牛仔裤；脚上穿著市场牌拖鞋；一头同学剪的杂草，配上现在正狼狈的收拾玻璃的模样；我可以说是遭透了！ 

      我正在不知如何是好；脑中又浮现出令一个声音。 

      冷漾人；你以为他还会来找你吗？！ 

      看看他现在是什麽身分，你又是什麽身分？！ 

      别傻了……他早就释怀了。 

      「唔…………」 

      没错……我想太多了，他不可能会来找我…… 

      其实在高中到大学这段期间；我并不是没有交女朋友，我曾试著跟一两个女孩子交往；但是每当她轻轻的将手勾在我腰上，或是俏著唇无辜的看著我；我总是完全无法接受…… 


      毕竟……毕竟我曾是那麽的……女生！ 

      我不能接受女孩子对我亲腻的触碰。 

      不过上大学後；曾有个很可爱的女同学跑来跟我告白；她说她喜欢我的气质，如果不介意，她想和我做朋友…… 

      当然啦……她现在是我的女朋友了！ 

      这件事还被苏亦晨嘲笑过一阵子。 

      现在我的不安完全没办法镇定；我拿起碗柜旁的手机；快速的拨了通电话…… 

      「喂…………」电话那头传来可爱的声音。 

      「是我；漾人。」 

      「恩？什麽事阿？！」她似乎很高兴接到我的电话 

      说也奇怪；原本一直很不安、浮动不已的心情在对方接起电话的那刹那全都消失殆尽；我觉得我能拥有她真的是一种幸福。 

      我已经安心了……但是我脑子却是空白…… 

      等我发现时；脸上已经爬满了这几年未曾出现过的泪水。 

      我开始想念起那该死的笨蛋！ 

      「没什麽；我只是想听你的声音……」 

      笔者曰＊嗨！女孩，我骗了你。 





      第六章 

      如果你接受了我…… 

      我或许…… 

      站在咖啡厅门口的是一个削著短发的女孩子；瞳孔的颜色相当黑，跟雪白的肌肤成了强烈的对比；虽然穿著一件牛仔裙配白上衣；但给人的感觉却相当好相处，可以说像个男孩子一样可爱；她向四周望了望；然後才在咖啡厅里找到她等著的人…… 


      她的男朋友――冷漾人。 

      「嗨~漾人！等很久了吗？GGG？这不是亦晨吗？好久不见……最近过的还可以吧？！」一看到人，也不顾气氛的凝重；就霹哩啪啦的讲了一串；脸上还挂著孩子气的笑容。 


      这样的女孩子；我不忍心伤害她…… 

      「我下午还有点事；漾人，你和诗婷慢慢聊啊……」苏亦晨看著我一副狗屎脸；在看看毫不知情的诗婷，一句话便淡淡的脱口而出…… 

      看来现在情况是不能不说清楚了…… 

      如果一直埋著也不是办法。 

      虽然还有些犹豫；但是等苏亦晨的背影离开我视线，直到他骑著车离开时，我总算是有些僵硬的开口…… 

      「诗婷……。」 

      看著她默不作声；我猜想她或许知道我大约要说的是什麽事情。 

      但她只是抬起如鹿一般无辜的双眼…… 

      「我……我觉得……」 

      完了……犹豫是杀手。 

      「恩？你是不是要和我讲心事？我觉得你最近很不开心喔……嘿嘿！你不用害羞；就老实招了吧~~~！！」又是一连串的话。 

      看来她真的很迟钝呢…… 

      所以我必须果断点。 

      「恩……我是有心事；而且只有你配合才能够解决。」我尽量将语气放的很温柔…… 

      同时；我也开始探索自己对诗婷的感觉…… 

      或许我从未爱过她。 

      我被女孩子抚摸、亲吻时总会反感……但是诗婷却不曾给我这种感觉……可能代表著；我不曾当她是我的女朋友？！ 

      这样讲太伤人了…… 

      人的心不是玩具；我也不能让这段感情绕著我的自私旋转。 

      所以明讲，或许是最好的解决之道…… 

      「恩？那你可以跟我说说看啊……能让你心情变好，我愿意试试看你说的方法。」 

      她笑的很天真，一手玩弄著手上那杯红茶里的冰块。 

      黑发……白皮肤……红茶……我在她身上看到芮羽熙不常露出的微笑和相同的动作。 

      现在的我好自私……居然把她当代替品？ 

      跟我代替羽熙心中的安格莉丝是一样的道理。 

      「那就……分手。」 

      我不想抓著诗婷玩这种自私的游戏；所以我选择结束它。 

      笔者曰＊嘘！安静！命运的脚步声；朝你逼近。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我决定搬出去住。 

      因为没什麽妨碍；跟姨丈说了一声，他也没什麽意见；我从邮局提了几万元，然後在台北找了间条件不错的房子就定了下来了…… 

      原本还以为我会住在家里一辈子的；没想到一张房租合约和一箱行李就让我定了住处；搬出去主要是因为我想一个人静静；想著我每一段经历过的感情，想著我该不该去找属於我的幸福，该不该忘了…… 


      整理好新居的第二天早上；客厅的电话响了起来。 

      我大概猜的出是谁…… 

      不是苏亦晨那个大猪头；就是姨丈难得的关心，要不……就是她了。 

      大约响了三、四声；我也没那个精神去接……接著便是设定好的答录机声音。 

      【你好；我是冷漾人，现在不方便接听电话；请您在哔声後留言。】 

      接著过了两秒；我听到她的声音…… 

      恩！今天为止是第23通了…… 

      【漾人……又是我；我很想见你，那天你说的话我没办法接受……我想知道你为什麽要跟我提分手……我要知道……，你不能这样不明不白……至少给我一个原因，我还会打来的……直到你愿意面对我。】 


      我能够想像她那苍白的脸现在必然是憔悴的…… 

      她总是像个傻瓜在一些地方坚持著。 

      看著透进窗帘的阳光，我想起那天同样照进咖啡厅玻璃窗的阳光，以及诗婷淡淡的苦笑…… 

      【分手就可以让我快乐了。】 

      说谎…… 

      【为什麽呢……】她愣了一下，然後露出一个淡淡的笑；似乎还以为我可能在开玩笑。 

      【没为什麽……只是想分手。】 

      说谎…… 

      【一定有原因的，告诉我。】她遥遥头；我发现她的眼眶湿了。 

      【没有原因；我只是觉得……我没资格爱你。】 

      这是唯一的诚实。 

      回到现实；皮卡丘闹钟在答录机完後的五分钟才响起来；时间指著六点五分，我应该要起床梳洗了，但是一想到去了大学要面对诗婷，我的头不禁痛了起来…… 

      在床上继续赖了十分钟，挣扎一下，然後才在床沿坐了起来…… 

      习惯性的先去浴室洗把脸刷个牙，习惯性的去厨房打颗蛋在平底锅，洒点油；然後习惯性的走到冰箱拿了瓶牛奶。 

      边吃著早餐；最後习惯性的拿著荷包蛋走到门口抽起早报…… 

      习惯性的翻到大标题…… 

      【芮羽熙将到台大外文系做相关国外演讲－并参加相关单位讲习】 

      那颗蛋随著我惊讶的叫声掉到地板……。 

      笔者曰＊命运抓住你了；躲不了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      身边就像是掀起了羽熙风潮；到处是羽熙设计的珠宝、衣服和画作宣传单；一张展览会的门票可以叫价到四千多元…… 

      每个年轻的女孩和成熟的妇女们都希望能拥有一条Black 

      Freedom的项或衣服的；甚至在网路上还搜寻的到芮羽熙的支持同盟会或家族。 

      他俊美的外表和名气可以说已经掳获了所有女孩子的心…… 

      而这麽厉害的人即将到我们学校演讲……呵呵！ 

      「早安……」推开教室的门；只有寥寥几只小猫，我没看到诗婷。 

      我找了一个偏僻的位子坐下；有点不安的拿出课本和一枝红笔；企图将注意力放在那几个陌生的英文单字；但是周围几个女生嘻嘻哈哈的窃笑和谈话却让我毫无抵抗力。 


      「GG……听说後天要来演讲的那个设计师是自己指定我们班耶！而且他英文一流……长的也超俊！」说话的是我不常来往的一个女生。 

      「真的吗？可是他为什麽选择我们班……？」 

      「我不知道……不过无所谓啦！我也很想见见他本人说。」 

      「你是说芮羽熙对不对；我也知道他，他长的很秀美；不过……」从旁边又插入一个声音，这个羽熙声援会越来越浩大…… 

      「不过怎麽？……」 

      「听说他以前喜欢过一个男的喔……」 

      「咦？！同性恋啊！！对象是谁？……」 

      话题转向八卦；我也随著这话题的转折点冒起冷汗…… 

      「不知道耶，不过好像是台湾人。」 

      後来几个女孩子又兴致勃勃的聊了後天要怎麽打扮之类的话题，也慢慢的结束了这段谈话…… 

      一波未平一波起…… 

      「喂！漾人，你知不知道有一个设计师後天要到我们学校演讲？！」我的好友兼死党杨昭燕从後面拍了我肩膀一下。 

      「呃……算是知道。」 

      就算没看到报纸；刚刚几个女生也讲的够清楚了。 

      「喔~~我超期待的；搞不好他这次来我还可以ㄠ到F.S的东西送我女朋友！」杨昭燕一张脸上写满了兴奋。 

      「是喔……恭喜你。」 

      我耸耸肩；表现的不在乎…… 

      「怎麽？！你不高兴吗？你搞不好也可以ㄠ到好康的送诗婷啊！反正情人节也快到了；可以省个礼物费！」 

      看他这麽为我“著想”，我实在没那个心力和他说我已经和诗婷结束了。 

      正懒洋洋的想换个位子寻安静；杨昭燕那张聒噪的嘴又叫了起来…… 

      「GGG！诗婷来了；她好像在看你耶，幸福的小夥子；还不去找她！」说完；他还往我头按了下去。 

      他一说；我才注意到诗婷不知何时一直站在教室门口…… 

      「漾人……」诗婷缓缓的开口；声音相当疲惫。 

      我定了定视线；看著门口那个站著的女孩，胸口突然一紧…… 

      她今天看起来好憔悴……没有化妆；眼睛看起来肿肿的，站在门口的样子，轻薄到让人几乎注意不到…… 

      是我害她的…… 

      她一定一直觉得是自己做错了什麽；我才会和她提分手。 

      「诗婷……」我站起来；深呼吸，然後走向她。 

      後面传来的仍是同学们讥讥喳喳的聊天；以及杨昭燕大声的调侃叫我上几垒几垒之类的…… 

      关上门；留下属於我和诗婷沉静的走廊。 

      诗婷抬起哭肿的眼睛；从手提包拿出一本素描本；我立刻认出那本黑色的素描本，我忘在姨丈家的东西…… 

      里面有羽熙画我的素描，以及我从报纸上剪下来的几张照片…… 

      现在诗婷拿著它；就表示…… 

      「告诉我……是他吗？！」 

      眼泪从诗婷的眼眶再次落下…… 

      眼泪滴在素描本上；彷佛在嘲笑著这段过去，也嘲笑著我。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我大学从没翘过课；没想到第一次翘课却毫无轻松感，甚至可以说有点勉为其难。 

      没办法……不想在学校太招摇，眼前的人又一个劲的哭不停。 

      不……动摇我的不是她的眼泪，而是因为她知道我的过去…… 

      我不能让她说出去。 

      「你先坐著；我去泡茶……」淡淡的说；我脸上有点不悦，因为不得已之下；要谈的话题见不得世人，才让她到我的新住处。 

      更让我不高兴的是……她跑到姨丈那里翻我房间…… 

      关上门，踢了一双拖鞋给诗婷，不太安心的看著她抓的死紧的素描本；对於她不断落下的眼泪也可以说完全无奈。 

      我看见她手腕上缠了绷带；心中也了然半分，她居然做了傻事？！ 

      问她，她只是一直说是不小心扭到才包扎的。 

      感觉她完全不像她了……那个好相处的、善解人意的孟诗婷已经不在了；眼前不断落泪的女孩子在我眼中只是一个不愿意放掉手边玩具，并且吵著要洋娃娃动起来陪她玩的任性小女孩…… 


      但是我没有资格抱怨。 

      「只有茶包；将就点。」我将茶推到她面前；想伸手拿她抱著的素描簿，她却微微一缩，不愿意交给我。 

      「还我……」我克制著…… 

      她还是默不作声；而且抬起湿润的眼眶看我；两手将素描本抓的微弯；看的我怒火中烧，看的我心疼羽熙送我的礼物…… 

      「漾人……我不要分手……」 

      她闪过我再一次的索取；一句哽噎的话吐了出来…… 

      「不行……我不可能爱你的。」我直接的说；忽视她因为这句话而颤抖的肩膀。 

      我爱的人……我等待的人……只有芮羽熙。 

      「素描本还我；诗婷。」我忍了一下，没什麽耐性的要伸手拿；她却更挑战著我的理智的又闪过；而且还在慌乱中踢翻了茶……一阵碎裂声後；玻璃碎了一地…… 

      「够了，你不用还我了，你出去；离开我家。」我下了最後通碟。 

      但是她只是将素描本放在碎玻璃和茶水的旁边；站起来看著我的双眼；我微微俯看著她，这个无里取闹的小女孩…… 

      「你和他不可能在一起的；没有人会认同你们。」她的声音不再哽噎；她露出一个笑容，让我不寒而栗的笑…… 

      「不关你的事，我和他会怎样跟你一点关系也没有；孟同学。」我突然觉得厌恶，不喜欢她那种胜利的笑容，彷佛在告诉我…… 

      “我得不到幸福；你也别想要幸福！” 

      她慢慢的走到门口，眼睛仍盯著我；然後出奇不意的举起榜了绷带的手；手上拿著刚刚打碎茶杯的玻璃片…… 

      她想做什麽？！ 

      「诗婷，你要干麻？！」我看到她脸颊上又滑下了两到泪水，嘴角却勾出一丝苦笑。 

      她毫不犹豫地在我面前往她脸上割了一道伤痕；伴随著我剧烈的心跳声，她却毫无意识的大笑起来…… 

      「你不要我了！那我变丑也没关系！冷漾人，我要你看著我现在的丑样子！」她的眼泪和血混在一起；随著她的大叫和狂笑一起扭曲。 

      诗婷的心病了…… 

      她已经爱我爱到连自己正常的心都扭曲；无可自拔…… 

      啊啊……看著诗婷一直笑；一边流血……我没有感到恐惧；我也没有惊慌失措或感到愧疚。 

      我心里想著…… 

      後天羽熙就要来台大演讲了。 

      笔者曰＊你接受了我；用你那扭曲变态的心迎接我。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      那天後来是诗婷的母亲来接走她的；感觉上，诗婷的母亲对我感到很抱歉，还不断问我有没有受伤之类的；还说他对诗婷的行为感到羞愧，希望我不要放在心上…… 

      一直到芮羽熙来学校演讲那天；诗婷都没有来上课；大家却依然还是以为我和诗婷还是男女朋友；也不知道诗婷以自我伤害的方式想留住我。 

      芮羽熙来演讲的那天我起的特别早；所以是班上第一个到校的；教室的门还没开；我进不去；所以我走到了大会厅的门口；看著门口贴著的那张海报，海报上的芮羽熙…… 


      他穿著一件价格不低的西装，胸前挂著一个太阳眼镜；皮肤依然很白，那双眼睛……更是如从前般；令我依恋。 

      反看我；皮肤在上大学之前就恢复了从前的颜色；身高也由172长高到174，双腿算是班上修长的一个；头发还是常被高中教官误会的咖啡色；睫毛仍是长的可以打结，唯一改变的；可能只有发型和身高吧？ 


      但是我比不上羽熙现在的那份尊贵气质……。 

      在门口盯著他的海报几分钟；我突然有种想把它偷走的冲动，但是又安抚著自己；反正等一下就可以看到他了…… 

      没想到这麽想；反而让我紧张起来…… 

      最後我决定不要再胡思乱想；所以我转身要去看看教室有没有同学来了…… 

      但是下一刻；我转身扑进的是一个很高的块头；一股熟悉的香味也扑进我鼻子；而一抬头……那张脸则是我曾熟悉的一张脸。 

      「我知道你会来的。」声音；是我熟悉的声音。 

      眼前的人怎麽看都像我旁边那张海报上的人──芮羽熙。 

      我至少有三十秒都说不出话来；也没有任何反应，只能任他抱著自己；那熟悉的怀抱；那抱著我的人……是我一直一直思念著的。 

      我现在居然被顶顶有名的芮羽熙抱著？ 

      过了一下；我才慢慢回神…… 

      「羽熙……」我想推开他；但他只是抱著我更紧。 

      「我就知道会遇到你？」他不让我挣脱；抱著我，像是要确认我的存在般的紧紧扣住我的腰：「我好想你……好想你……」 

      我抬起头；他给我的又是一个拥抱。 

      一切这麽突然；这麽熟悉，却也这麽令我感动。 

      「我也是。」这是隔那个拥抱的几秒後我回答的话。 

      回答的淡淡的；就像在作梦一般…… 

      一阵嘈杂声拌著脚步声往大会厅的方向来；打断了这短暂的团聚，却让我确定了我不是在作梦。 

      「有人来了。他突然抬起头，然後抓著我的手往另一边走：「往这走……」 

      「可是……演讲……」我不安的望著他抓我的手。 

      「不用管它。」那霸道的口气；是他。 

      望著他的背影；我知道他又长高了，而我；现在也不是在作梦…… 

      他是芮羽熙…… 

      是我日以继夜思念著的人。 

      笔者曰＊我成了绑匪；抢走大家的偶像。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      戏剧性的发展；我们一起从学校逃了回来，他丢下了他的讲习，拉著我逃离众人，我胸口满溢著对他无止尽的爱…… 

      「你搬到这啦……」 

      他打量著几包我还没打理好的行李；然後将视线停留在那天诗婷放在桌上就没动过的素描本…… 

      「你还留著阿……」他淡淡的说；但嘴角却勾起一丝温柔的笑。 

      他这麽悠f；我却很紧张，我感觉脑袋一片空白，似乎又回到两年前那个胆小懦弱的冷漾人了…… 

      我想；我和他的外表都变了不少……但是从没变过的是喜欢对方的心意。 

      我有好多好多的事情想问他……包括他是如何走到今天的地位的…… 

      「羽熙……你变了很多。」我紧张的笑了笑。 

      他坐在沙发上，我很高兴的发现他的眼神又如从前般的带了宠溺…… 

      「你想问什麽就说吧……」他将我勾进他怀里，亲腻的闻著我头发的桃子味。 

      「嗯……」 

      我看著他，这麽近的距离让我一时无法适应。 

      「你这两年过的如何？」这是老套的问候语？ 

      我咒骂自己的笨拙。 

      「如你现在看的；我走向我想走的路了。」他耸耸肩；没有发现我的不安。 

      「嗯……那你母亲还好吧？」 

      其实我想问的是他母亲没有反对过吗？ 

      还有；和我发生了那件事；他母亲还会让他跑去开放的义大利吗…… 

      他的脸色因为这问题而暗了下来；抱著我的力道紧了些…… 

      「我回美国不久；我妈就死了。」他带点苦笑，我却不明白他那略带忏悔的表情是什麽意思…… 

      「抱歉……她……生病？？」我很好奇。 

      「血癌，而且不久她还罹患严重的忧郁症……」羽熙轻声的说；感觉似乎在咒骂自己。 

      我反身去拥住他；我的心因为他的表情感到痛了起来…… 

      他一定吃了苦……我心疼他。 

      「我妈为我的事情太操心；她还一度自责是因为我爸和他那不健全的婚姻才会让我……」他捏紧拳头；我看的出他感到自责。 

      「羽熙；不要紧的……你妈妈不是因为你的关系……你不要想太多……」我流泪了；我真的好不舍他…… 

      「笨蛋……你哭什麽阿……」他抬起我的脸；用衣袖擦乾我脸上的泪水，口气变回刚开始的平静。 

      他往我屋子看了看，然後转头问：「你这里只有一间房间吗？」 

      「不……两间；一间在里面。」我指了指走道最里面的一个房间。 

      「我和你租下那间房间吧？我暂时是不会离开台湾了。」他站起来，打量著屋里的摆设，然後将目光停留在鞋柜上的一个相框。 

      我一惊；突然想起那张相片是我和诗婷去乌拉山玩时照的…… 

      羽熙没有再说什麽；他看著照片中我牵著诗婷的手，脸色并没有多少改变…… 

      「这是你女朋友？……」过两秒；他才淡淡的问。 

      「不……她……只是朋友。」 

      反正已经分手了……我没说谎。 

      即使照片中的我和她牵著手，即使这句话听起来多麽薄弱，可笑…… 

      「好啦~房东大人，要不要请我吃午饭？」听到我的回答；羽熙扯出一个温和的笑；指著小熊维尼的时中正指著的十二点。 

      他比以前更温柔…… 

      或许是代他更珍惜曾经失去过的感情。 

      「我做给你吃。」我也笑了…… 

      我为能够再次遇到他……感谢上天。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      有些事情，总在我们不知道的时候，慢慢的改变…… 

      或许突然；却相当的快……例如说……分开。 

      第二天我仍然没有去上学；但是一大清早我接到了一通电话，电话连续响了十来声，我慌张的从卧房冲出去接；害怕吵醒隔壁累的半死的人类…… 

      我想该不会是诗婷吧…… 

      我打了个冷颤。 

      但是接起电话的那瞬间；我差一点吐血…… 

      我几乎已经忘了的声音出现在电话那一边；对方正以光速罗唆一堆。 

      是樊刚那白痴男。 

      「喂？可爱的小漾漾；最近如何？？唉呦~你搬走怎麽不跟我说；害我还从老家去找你玩；结果你姨丈跟我说你般出去了，还很好心的给我电话和地址，我给你买了土产喔？而且我现在还挺斯文的；GGG……你要不要考虑我看看？？还有阿……我现在可不可以去找你勒？」 


      原本以为他一年前搬走就不会再跟他见面了；谁知道他今天会突然冒出来？ 

      土产？ 

      八成是一条情趣内裤之类的…… 

      斯文？ 

      如果他斯文那我就是耶稣了…… 

      考虑他？ 

      拜托……我从没把他当生物看…… 

      来找我？ 

      叫他去吃屎吧！！ 

      待我回神後；我才冷冷的从口中挤出一句生硬的话…… 

      「去死，没脊椎的生物。」然後狠狠的甩上电话。 

      正要回去睡回笼觉；电话又响了起来。 

      「喂……」我不太耐烦的问了句。 

      「漾人啊？你怎麽挂我电话勒？？我正要跟你说，我已经在你家楼下了耶……」 

      这该死的……混蛋。 

      「你再打来我就报警？」 

      下了通牒；我挂上电话。 

      不出三秒，电话再次响起。 

      我接起电话，准备爆出好几年没出现的脏话，但电话那头到是先传来苏亦晨著急的声音。 

      「漾人吗？我刚刚打给你都一直打不通，GGG？我问你喔？你知道羽熙在哪里吗？听报纸上写他昨天抛下演讲会突然消失；他的助手对外声明说他身体不适，但是好像还是有很多人怀疑……」他停一下；咽了口口水继续说…… 


      「你知不知道他到底去哪了？」 

      他的话让我还颇震惊……居然闹到报纸上了。 

      随即；我担忧了起来…… 

      如果说媒体查到这里……那我和他不就…… 

      「喂？漾人？你有没有在听啊？」苏亦晨听起来很急；感觉我也被他弄的紧张了。 

      突然觉得站著脚好酸；我趴倒在柔软的椅子上，让凌乱没整理的头发散在皮椅上。 

      「呃？我有在听……嗯；他现在住在我家。」我有点烦躁的想挂电话。 

      「啊？？……唔！」 

      电话那头传来重击声；听起来像是苏亦晨的手肘撞到桌子的声音……伴随著他一声闷痛声。 

      「保重啊……老苏。」真替他担心啊……呵！ 

      「他、他怎麽会搞到你家去？」 

      「昨天我遇到他，就带他来我家了。」我耸耸肩膀；感到无奈。 

      对方到是安静了一会儿…… 

      「嗯……不管怎样，你们两个还是谨慎一点，现在羽熙这麽红，到处都有媒体守著各个角落等新闻。」他语气很阴沉。 

      「我会注意的。」听的出他是担心我们，我跟他保证，一面还用力的点了点头。 

      我会保护这段恋情的…… 

      笔者曰＊恋情=依恋的心情 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      你们觉得诗婷放弃了吗？ 

      不的……她非但没有放弃；而且更是站了起来…… 

      她在班上绝口不提我和她分手的事情；每天穿著不同的衣服上课，脸上随时挂著迷死人的笑。 

      我只能说……她变了…… 

      我曾喜欢她那份单纯和男孩子气；但是现在的她，可以说是一文不值……没有一处直得我留恋。 

      今天和羽熙约了要去淡水。 

      好不容易熬到下课；我抓起背包就要去赶搭第一班车，但是正要往门口冲时，一只手一把抓住我的背包肩带…… 

      「漾人~~你今天要不要和我们一起去看电影啊？」 

      那该死该死该死的女人正带著一脸纯真的表情看著我，一手指著在後面的一拖拉库人…… 

      我想一口拒绝；但是看到她脸上的纱布，我说不出口…… 

      「你就来嘛，漾人，你不是挺久没跟诗婷出去吗？」或许是看到我们两人气氛僵著；几个女生在一旁打圆场。 

      八成也有人在怀疑我和她是不是分手了…… 

      只不过我不想明讲；诗婷也装的一脸没事，我又能说什麽？ 

      「我……今天有事。」我扯回被抓住的肩带；看著那十几只眼睛，我心中想的是一秒秒过去的时间…… 

      「喂……怎麽可……」一个女生又要打哈哈；谁料被诗婷一手阻止。 

      她转向我；嘴角还是带著那我不熟悉的笑……「你有事就快去吧？有些是最好快做，要不慢了可能没机会。」 

      我有些愣愣的看著她；思考她的话；却没有思绪。 

      再撇了她一眼，我就毫无犹豫的走出教室…… 

      但是脑海仍不能忘记她刚刚那种略带含意的笑容，再想到苏亦晨说过的话……还有；诗婷知道我家在哪…… 

      「我不会让你破坏的…………」 

      走出捷运站，我仍是心事重重；忽略了一旁的芮羽熙。 

      「怎麽了？」他替我拿书包；随口问了句…… 

      我抬头看看那熟悉的双眼，我觉得眼眶一阵湿润。 

      我不敢想像要再次分开的那种痛…… 

      看著他走在前面的背影，我突然的停下脚步拉住他的手腕；他不了解的看了看我，而我；则是连想都没想的冲口而出…… 

      「你爱我吗？？」 

      一个傻问题…… 

      但是那时我是认真的；甚至连靠近我们的几个路人因为这个问题而停下来看我们我都豪不在意；我想知道他是不是跟我在意他一样在意著我…… 

      他没有回答，只是将帽子压了低点，推了一下墨镜後，才正眼看著我。 

      时间几秒过去；他仍没有答覆…… 

      甚至连好奇心重的路人都不好意思的走开。 

      我知道，他现在是个名人。 

      如果我们的事情被发现；将带给他困扰…… 

      我也或许会被姨丈强制带回。 

      但是现在，我只是要知道他爱不爱我。 

      他又扶了一下墨镜。 

      「我对你，已经没有爱可言了。」淡淡的回答。 

      没有爱可言…………那是什麽意思？ 

      他还是如几年前刚见面时一般难懂。 

      笔者曰＊分离的时段，你那段我不知道的故事在第几页？ 





      第七章 

      你爱我吗？ 

      看著教室窗户外面的阳光，我的心思全然不在课本上；微风吹拂著；让我感受到那晚在淡水晚风的清凉；也让我再想起他那句甜甜的话…… 

      此刻；我的心也跟著甜了起来…… 

      「我对你……已经没有爱可言了。」他冷漠的看著我。 

      那时；我的心酸了起来…… 

      甚至扭曲，不安，以及期望他只是在说笑。 

      但是他并没有再多加解释；只是背起我的书包，然後就不讲理的抓住我的手腕…… 

      他抓住我是对的，因为那时我原本想跑走，然後狠狠的大哭一场。 

      如果一旦我跑走；就听不到那句话了…… 

      淡水的臭豆腐很好吃，还有鱼丸、烤鱿鱼，我从中午没吃饭就是为了这顿饭。 

      但是那时，我只是任眼前霸道的笨蛋抓住我，也不再说任何一句话…… 

      他跟我坐在围栏一会儿；然後就放开我的手。 

      在他放开我的手腕那一刻；我感到一阵空虚和失落…… 

      他的放手；让我觉得他也放开了我，也让我加深了他那句话的真实性。 

      我对你……已经没有爱可言了…… 

      我流泪了；仗著夜色，我不想让他发现。 

      直到泪水沿著下巴滴到衬衫上，直到他轻轻的拥住我…… 

      那句话……清晰的…… 

      「对你的感觉……不是用爱就可以形容的了。」他拭去了我脸上滑下的泪珠。 

      是这麽的清晰；也让我惊喜…… 

      这笨蛋就爱整我…… 

      即使此刻已经安心，我还是吃不下鱼丸和烤鱿鱼。 

      因为他是这麽的真诚，我再他眼中探索到一股炙热…… 

      他紧紧的抱住我，落入他的怀抱……让我的眼泪却是掉的更凶。 

      「不要再离开我了……羽熙……」我将布满泪水的脸埋入他的衣领；仍可嗅到那股熟悉的香味。 

      周遭没有任何一个人注意到我们，吵杂的叫卖声都彷佛被按了静音；人来来往往，我只能感觉他的呼吸声，以及…… 

      唇瓣交叠的声响…… 

      清晰的……无法忽视…… 

      他吻了我。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      「漾人、漾人？你望春风啊？」坐在我一边的杨昭燕推了推我，打哈哈的问著。 

      嗯……我还是坐在教室座位上；现在在上外国史，我回过神来。 

      「是阿……今天天气很好，我忍不住发了一下呆。」我对他笑了一笑。 

      他有些呆愣的看著我；然後用力的甩了甩头…… 

      「怎麽了？」我看他奇怪的动作；好奇的问。 

      「没……没什麽；只是刚刚觉得……你好像变了。」他的脸突然红了起来。 

      我仍不解。 

      「什麽变了？」我看著他泛红的耳根。 

      他夸张的拍了拍脸颊；然後一脸正色的看著我。 

      「我刚刚突然为了你心跳加速一下耶。」他看起来很不好意思。 

      而我，无言了。 

      看来是我退化了。 

      笔者曰＊爱可以让你进化、退化。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      和羽熙同居也过了两个礼拜多，周遭的一些猜疑和风声也慢慢平息，许多人也相信羽熙是身体不适在家修养，他的助手也替我们压下了风声，不可能有人知道我和他认识、以及同居；除了苏亦晨……和她。 


      这天；羽熙去和他的助手会面，是个可爱的小姐，一时赌气之下，我不跟著他，但没料到；他走或许让情况好些。 

      原本睡的晕晕沉沉，下午的电话铃声灌入我耳畔。 

      最好不要又是樊刚那白痴。 

      「喂……」我困倦的揉揉眼睛…… 

      电话那头是甜甜的声音。 

      「漾人吗？我是诗婷。」 

      我完全醒了。 

      「找我有事？？」我的口气掩盖不住漠然…… 

      但是对方仍用毫不在意的甜腻嗓音说著…… 

      「我上次去你家时好像把报告放在你那G，你方便拿给我吗？」她说的无辜，我那时听不出一丝狡诈。 

      但是她上次来我家时……有带报告吗？？ 

      那时的确是有提个袋子。 

      「我不方便出门。」我直接的回答，因为我想著希望能接到羽熙的一通电话。 

      对方良久没有出声；似乎在打算著什麽。 

      「那我过去好了；毕竟是我遗忘的嘛……」她的语气充满歉意。 

      我怀疑她是不是已经想通了？ 

      与其强迫著我留在她身边，她宁愿和我做朋友…… 

      「嗯，可以啊……」我那时并没有多想。 

      挂了电话後；大约过了二十分钟门铃就响了。 

      她穿著一套连身洋装，手里优雅的提著一个白色背包，看起来整个人清清爽爽，很阳光…… 

      「抱歉，我可能得找一下喔，上次我记得是放在客厅……」她向四周看了看，然後把目光停留在羽熙住的房间：「你该不会把它丢了吧……」 

      「没有，我根本也没看到。」我没注意她的异样，拿著两个茶杯往热水瓶走去。 

      「我找找看好了。」她在沙发坐了下来；往桌子下找了一会儿…… 

      然後目光定在羽熙放在桌上的古龙水。 

      「你什麽时候开始擦香水我都不知道。」她不经意的问，却带著试探的口气。 

      我转头；看著她指的东西，不禁大慌。 

      我把茶放在桌上，想将古龙水收起来；但她比我抢先一步的拿起它。 

      「那是朋友送的……」我急忙的表示。 

      她不理会我的辩解，拿起瓶子看了看…… 

      「用了还挺多的嘛。」她又将目光停留在那间房间。 

      我看出她的目的了，她在找羽熙的踪影。 

      「你找到没？或许是你忘在别的地方……我如果看到再拿去学校给你。」我下了明显的逐客令。 

      但是她仍若无其事的端起茶，吃了一口…… 

      「芮羽熙是个名人……」她淡淡的表示。 

      我不喜欢她那种胜利似的态度…… 

      「你想说什麽？」 

      「没什麽，只是告诉你最好知道随便愚弄我的下场……」 

      「我从没有愚弄你……」 

      如果我是在玩她；就不会在一发现自己的感情就提分手了…… 

      但是眼前愤世忌俗的女孩只是撇了我一眼。 

      「我得不到幸福，你也不能快乐。」她冷冷的说。 

      「你要怎麽做？」我的脸色变的苍白。 

      她只是带著高兴的表情；然後一笑。 

      「不关你的事；不过至少我已经知道你们是在同居了。」 

      我想；她所谓的报告，恐怕是现在才在做。 

      一份关於我和羽熙之间的感情的……“关键报告”。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      Dear亲爱的……当你痛苦；我陪著你。 

      这天是假日，我已经在电脑桌前埋头苦干了一整天，为了学校出的金字塔论文，更恼人的是；必须全部用英文打出来。 

      昨天的事情我并没有告诉羽熙，更不打算搬家。 

      因为如果是一定的……那麽我想躲也躲不了。 

      羽熙现在正在补眠；因为昨晚和他助手伊莎贝莉小姐忙了一晚上；两人後来到家里谈公事，伊莎贝莉小姐是个英国人，她也会中文；对於珠宝、服装等设计相当有概念。 


      原本还以为伊莎贝莉小姐是个火辣热情的义大利人女郎；但是昨天看见她时，她只是穿著一套黑素色上衣和白色长裤，脸上戴著一副的眼镜，皮肤看起来相当白皙，可以说是个相当漂亮而富有活力的女人；而且年纪也大我和羽熙至少有五岁吧。 


      「呼……」暂时是先存档；已经完成一个章节，我伸了伸懒腰，看看时钟……下午四点。 

      羽熙已经睡了这麽久阿…… 

      我已经习惯住新家了，一些东西的位子也记的熟，我在玻璃柜拿了两个咖啡杯，冲了两杯黑咖啡，再拿一个奶球。 

      为什麽只拿一个？ 

      因为羽熙只喝黑咖啡…… 

      敲了他的房门；过几秒，听到他疲倦的回答。 

      「进来。」 

      他的房间相当雅致，虽然家具不多，就一张床和书柜、衣柜，但是却是整整齐齐；乾净莉落；柜子造型也很独特，就算是打起设计成绩，一定也有相当高的分数。 

      他正坐在床上，手上拿著一本素描本和尺、碳笔。 

      「你醒了？」 

      我吃力的推开门；把咖啡摆在一旁的床头柜，看著他手上一叠的手搞，也了然。 

      他没睡？而且还熬夜设计珠宝？ 

      「你该不会根本没睡吧？」我生气的质问。 

      他推了推那熟悉的细黑框眼镜，然後有些心虚的看著我。 

      「我……要把这些用完才能入睡。」他的笑容虽然少见，但此时却带了一丝疲倦。 

      「你真是不珍惜自己！」我气的抓起他手上的碳笔。 

      他看起来对我的生气却是相当有兴趣，将稿子放进一个黑色文件夹，然後带著调侃语气问…… 

      「你担心我？」他笑的很贼。 

      「谁叫你这麽乱来。」他为了这些稿子，起码有三天没好好睡一觉了。 

      「没办法，灵感说来就来。」 

      「算了啦？随便你，固执。」我用力的推了他一下；把他推倒在床上。 

      他飞快的伸出手；将我也一起拉倒在床上，我震了一下；床头柜的咖啡洒出数滴。 

      「你真乱来。」我慌忙的坐起；拿面纸擦了那些溢出的咖啡：「要是伤了稿子怎麽办？」 

      「你……还是很为我的工作著想嘛……」他对我的慌乱不以为然。 

      「我是怕你这笨蛋又熬夜赶搞。」我被他糗的不悦。 

      「我……呜！」 

      他似乎想反驳什麽；但是正张口，马上扶住头，好看的眉头揪成一团…… 

      「怎麽了？」 

      看起来像真的；原本以为他又要开玩笑，但是他的额头都出汗了，我担心的扶著他的肩膀。 

      「不，没什麽，头突然一阵剧痛。」他按住太阳穴；用力的揉著。 

      「八成是睡眠不足；你不要喝咖啡了，快点躺下来休息，我也不吵你了。」我有点紧张的把他扶躺下来；然後替他关了灯。 

      那时并没有多想，毕竟他也好些天没好好睡了。 

      「……晚安。」我走前，他喃喃的说了句…… 

      笔者曰＊命运正慢慢的为你谱出未来的曲。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      女人是一种相当可怕的生物；我没料到我遇到的这个女人…… 

      竟是女人中的女人──可怕。 

      我决定不去上学了，因为那天；几乎全校都知道了…… 

      不知道的，可能也听到了风声吧？ 

      我是在逃避……那又如何呢？ 

      独自搭著捷运回去，我感觉连周围的人都窃窃私语著；也可以确定，她连报社也通知了。 

      回到熟悉的家，羽熙出门了；我看见桌上摊著报纸，上面有些许的揉捏痕迹；我知道羽熙想必是看了，八成连新闻都拨了上百遍。 

      不知道羽熙上哪了…… 

      我正想去房间逃入梦乡，电话却急促的响起。 

      随著铃声，我不安的猜测著……是不是羽熙…… 

      「喂……我是冷漾人。」 

      「漾人，你们的事情为什麽会被报导出来？」是苏亦晨的声音。 

      我顿时松了口气；但却不知如何回应这个问题。 

      「嗯……命吧？」我故做轻松的在电话中笑了笑；听在自己耳里却格外刺耳。 

      「羽熙现在到哪处都有记者，他刚刚还打电话跟我求救，叫我去医院救他。」他似乎对我不在乎奶度感到恼怒? 

      「羽熙……那他现在在哪？」感觉心跳漏了一拍……是紧张…… 

      但是我也想到；他为什麽要去医院？ 

      「他在我旁边，他有话要跟你说，等等！」他的声音听起来无奈，无奈我们这对惹事生非的傻情侣。 

      过了一秒，电话那头传来那好听熟悉的低沉嗓音。 

      「喂……」他的语气很平板；我没办法分辨出他的心情。 

      「羽熙……」 

      「你果然没去学校，等一下我就回去；等我半小时。」他断然的表示，是那副不容反抗的声音。 

      挂了电话，我担心了起来；一方面是他的人生搞不好就要被我毁了，再者；就是他为什麽要去医院？ 

      他很准时；过了二十几分钟就戴著帽子和太阳眼镜出现在家门口，嘴角没有笑意，我可以感觉他的眼神是淡然的…… 

      他脱下了眼镜和帽子；呈现的是疲惫却俊美的面孔…… 

      我看著他，必须微微抬头才能注视著他的眼睛。 

      「傻孩子……」下一刻，他抱住了我，身子颤抖著：「你为什麽不跟我说……」 

      「羽熙……」我嗅著他身上的香味；却又掺著一股浓浓的消毒水味。 

      就这样；站在门口互相拥抱著，像是要确认彼此的存在一般，我觉得即使就这样抱在一起一辈子，或许也无所谓。 

      可以感觉彼此为对方而心跳的律动。 

      我爱他…… 

      「走……我们去海边。」他低沉的声音，在我耳边响起。 

      我爱他…… 

      即使接下来发生任何事，我将和他一起沉担。 

      笔者曰＊若上帝取走挑担的另一个人；又将是令一回事…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      白色的水花掺杂著泡沫，追逐两人留在沙滩上的脚印，开著苏亦晨借我们的车到了离台北最近的一个沙滩；已经是近黄昏了。 

      夕阳将海面照的一闪一闪也照出我们两人身後的影。 

      我将诗婷的事情全告诉他；包括她的威胁，她的自残…… 

      羽熙听了没有回应；只是默默的拥住我的肩膀。 

      坐在礁岩上；随著海浪拍击在岩石上撞击声，彼此却似乎都可以听到对方的无奈和心酸。 

      「你……为什麽去医院？」过了几分钟，我小心翼翼的问，看著细碎的阳光糁上他俊俏的脸蛋。 

      对於我的问题，他只是将我拥的更紧；些许都没有回覆…… 

      「我……挂号了心理科。」他的回答似乎也小心翼翼的：「我最近头常莫名的痛，我想是压力过大了……」 

      看著他的无所谓，我的心却疼了起来…… 

      「医生怎麽说？」 

      「跟我想的一样，他叫我要饮食正常，睡眠充足。」他轻松的耸耸肩膀，嘴角勾起一丝勇敢的笑。 

      「早跟你说了吧？你还一直熬夜。」我逃避著他那心虚的脸孔，企图轻松一点，「下次再头痛我就不准你熬夜赶稿了！」 

      看了看表；正指著五点钟整，我感到屁股一振酸痛，岩石上虽有柔软的青苔，但是仍可感受到岩石的坚硬。 

      正要站起来伸个懒腰，却被身边的人揽进怀里…… 

      伴随著海浪撞击礁岩的一声巨响，羽熙的那句话深具震撼力…… 

      「漾人，我爱你。」他紧抱住我；可以感觉他强大的手劲…… 

      「我真的不能失去你……」他的眉头锁紧，双手扣住我的肩膀：「我可以不要设计师这头衔……不要回义大利；我要跟你在一起……」 

      我觉得他不太对劲…… 

      这是他头一次讲了这麽多……呃……这种话。 

      从他颤抖的双手，我可以感觉他的激动…… 

      「你怎麽突然……」我害怕的推了推他，不太对劲的他。 

      「如果有一天我失忆忘掉你，你会怎麽办……」 

      他仍没有放手的意思，但我却因为他的问题停止了挣扎。 

      耳边是他的呼吸声以及我剧烈的心跳…… 

      我的回答……连自己都没有意识似的脱口而出。 

      跟他的问题毫无关联的，却是真实的答案。 

      「……我也爱你，羽熙。」所以，你连忘掉我都不准。 

      海浪；仍在暗礁上激出一波波的白色浪花。 

      如果没有了岩石；就没有浪花，没有了你；就没有我存在的意义。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      站在布帘後面，仍可以感觉镁光灯强烈闪烁，在吵闹、紧张的冲击下我不禁一阵头昏目眩。 

      我手和羽熙的手紧紧的交缠著，可以从他温暖的手指取得一点自信和坚强，彼此看著对方的眼神……都是坚定的。 

      「羽熙……去吧！」去向全世界的人坦白这段恋情。 

      他朝我点了点头，然後放手，掀开布帘，迎向众人…… 

      他漆黑的眼神告诉我…… 

      不会有事的。 

      看著他的背影，我喜极的哭泣了。 

      随著因哭泣而颤抖的起伏，一种从未体验过的战栗感串过全身……就彷佛是他炙热的眼神看著我般，是能够牵引出快感的。 

      ──过去了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      「早安。」 

      鼓起勇气，我用力的推开了门；原本吵闹不休的教室在一瞬间寂静了下来；就像是收音机被人拔了插头而突然断线，安静地甚至一连根针掉落的声音都清晰可见。 

      「……」 

      我往教室看了一下，目光落在诗婷身上。 

      她看起来心情相当好，却看的我怒火中烧，我握起拳头；直接往她走去。 

      「你要干什麽？！」她挣扎著。 

      感觉教室里的人目光相当刺眼，我还是死拖活拉的把她拉出教室，关上门；可以听到教室的声音再度吵杂起来；为这段插曲讨论不休。 

      看著她，脸上完全是胜利似的笑意。 

      「你还是做了。」我的口气冷静到连自己都吓一跳。 

      她震了一下，然後表现出豪不在乎：「你没有证据。」然後；她笑了一下，看起来活像是偷到鱼的狐狸。 

      「那不重要，我要跟你说；今天开始我们俩型同陌路；没有任何瓜葛。」我的语气相当淡……甚至听不出火气。 

      「怎麽？翻脸不认人啦……我做错了什麽？」 

      「你心知肚明。」我丢下这句话，然後转身。 

      不料；她不死心的声音在背後响起…… 

      「冷漾人！你不要太嚣张了！我不会原谅你的。」她的声音颤抖；无疑是已经被怨恨冲昏了头。 

      并没有再多说什麽；我毫不犹豫地离开了学校。 

      和羽熙已经商量好；等到事情平息後，我们俩人一起去义大利；离开这里；他会抛去名声、地位、头衔。 

      在一个没有别人；只有彼此的地方重新开始……一切归零。 

      最近总是忆起高中时刚认识的那时光。 

      他骂我龟毛，爱糗我；喜欢喝百事可乐，篮球狂；总是和我处处作对，那时我一点都不了解他……甚至讨厌他。 

      突然好怀念那时两人单纯的生活，无拘无束…… 

      看看现在……当我赫然回头时；我们已经走了一段这麽远的路。 

      改变的是两人的身分；不变的是两人的心情。 

      以前从没想过我或许会失去他的这个问题…… 

      但是现在；我开始恐惧，总觉得我和他之间似乎随时会被扯断。 

      被一种叫做命运的东西拉扯两人的牵系。 

      走出校门口；我看看阳光，一切的景物很熟悉；是每天都会见到的；我抚平著自己的不安。 

      不管怎样；现在他在我身边。 

      笔者曰＊暴风雨前的宁静。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      好怀念过去单纯的生活。 

      当天晚上；我睡不著，隔壁听的到羽熙打字的声音；我突然想起他上次的草稿好像还没交出去；最近记者会和一些麻烦事没完没了，一方面；姨丈也三番两次的打来，无奈之下；我把电话停了…… 


      这只是短暂的逃避；虽然联手机也只有苏亦晨和几个死党知道，但只要姨丈铁了心要抓我回去，我想我是逃不了的。 

      「咳……」隔壁房的打字声停了一下；我听到一声闷咳。 

      时针正指在二的位置，我突然觉得有点饿，想必羽熙一定也是只喝著黑咖啡，只怕他搞坏了身体，所以我悄悄的下了床，在黑暗中摸出了钥匙和钱包，外头不算太暗；毕竟台北的便利商店从没让我失望过，也算是个迷你不夜城了。 


      正要绕过他的房门；我已经尽力不发出声音了，哪知他还是在我经过时开了门。 

      看了看我穿著薄外套和拿著钥匙；他眉头皱了起来…… 

      「这麽晚你上哪去？」 

      「呃……我肚子有点饿，去便利商店。」我莫名的一阵心虚。 

      他好看的眉头锁的更紧：「已经两点多了G，很危险……」 

      「没关系啦！又不会怎样，外面还亮的很！」我走到门边，他随即跟了上来，看著我套上布鞋，他似乎还是不放弃阻止我单独出门。 

      「要吃什麽？我去帮你买……」 

      「你还在忙吧？没关系，不用麻烦！」我套上另一只鞋子。 

      「要不然我陪你去……我开车，去买豆浆。」他还不放弃。 

      「我不想吃豆浆，而且你精神不好；开车更危险。」我站了起来；一边找著购物袋。 

      「不然……」 

      他还想找跟我去的理由，我豪不客气的打断…… 

      「羽熙；我自己去就可以了，便利商店就在楼下。」我冷静的说，但是心中却一阵暖意：「毕竟；我到底是个男的；不是吗？」 

      「嗯……」 

      我拿起一边鞋柜的塑胶袋，对他温和的笑了笑…… 

      「我一下就回来。」 

      这也算一种平凡吧……平凡的关心。 

      关上大门；我按了一下电梯的按键，等著要从一楼升上九楼的电梯；突然地，我感觉外套口袋里一阵骚动，是手机…… 

      没看过的号码。 

      该不会是记者？ 

      原本想置之不理；但对方停了一下後马上又响起来，我一边走进电梯，一边拿起来，犹豫了一下，还是接了。 

      「喂？……」我怪怪的朝话筒喂了一声…… 

      对方没有回应，我只听到急促的呼吸中混著鼻音。 

      G……基本上，一个人在电梯，又是三更半夜的，一方面又听到这种诡异的电话，我不禁毛了起来…… 

      「喂？找谁？」我决定对方再不回应我就挂掉。 

      「呜……」对方似乎忍不住似的发出一声抽耶：「呜……呜……」 

      「你是谁？……」电梯门开了；我走出门口，跟管理员问了声好就一边走出大门。 

      觉得电话中的声音……好熟悉…… 

      「呜……漾人……」对方总算发出了哭声以外的声音。 

      「诗婷吗？是不是诗婷？」我听出了那熟悉的声音…… 

      即使她上次那样跟我道出狠话；但在此刻我确实完全忘了那回事，只是担心的问著她。 

      「漾人……救我……呜！我在公园……呜！」 

      救她？ 

      我不禁紧张了起来…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      跟她对谈了几句；发现她似乎不是很稳定…… 

      「你先冷静下来，跟我说发生什麽事，还有你人在哪？」 

      「呜……我、我刚刚……」她仍然激动。 

      「慢慢说……」我试图安抚她，压根也忘了要去便利商店的事情；索性就在大门口旁的电线杆盘问她的去向。 

      「我正要去你家的路上，呜……穿过公园时遇到一群男生；呜……他们、他们……」 

      诗婷断断续续的说著；随著她越来越激动的情绪，我感到不妙。 

      「他们打你？」我希望是这样就好…… 

      「呜！不是……呜呜！」 

      是的；诗婷被那些人渣污辱。 

      他告诉我她在公园的公厕里，被那些人轮暴，她想逃，几度挣扎的结果是惹来一身残暴的伤痕；双腿也没有力气走路，她不知道要找谁求助…… 

      她需要我。 

      过了不到五分钟；我去公园，三更半夜一个人都没有；我心中感到焦急万分；寻找著诗婷的影子；一边注意看看有没有成群结队的不良分子！ 

      该报警吗？ 

      「漾人……呜……」 

      在犹豫著如何是好；我听到一阵哭泣声从公厕传来；不说二话，我马上去找诗婷，我想她刚刚能够打来求助，或许代表那些人已经不在了…… 

      我现在能做的；只是陪著她、安慰她…… 

      不知道……她会受到社会上什麽样的眼光？ 

      走过去；厕所里是一片黑暗；我只看到一团黑麻麻的影子，正疑惑著诗婷有这麽巨大吗？那团黑影已经朝我扑来…… 

      「唔！」口被粗暴的捂住，双手似乎被两个以上的人牵制著…… 

      挡住月亮的云缓缓退去；在微弱的月光下；我看见了几个无论是年纪、拳头都比我大的男生…… 

      「传说中的冷漾人……」一个男子沧煲恍Γ宦冻鲆黄的门牙。 

      并没有犹豫太多，我直觉的就是想他们应该在新闻上看过我。 

      「放手……」我企图冷静下来，想挣脱两边人马的束缚。 

      「你们把诗婷怎麽了？」 

      对方狠劲的甩了我一掌，我感到脸部已经麻痹；嘴角也淌下一道血痕。 

      「诗婷是谁？我只知道有人花钱拜托我们好好教训你；你也该老实的不要多话；好好享受就对了！」 

      顿时；我脑子一片空白。 

      「谁？」 

      对方没有给我太多问问题的机会，伸手将我的衬衫轻易的就撕碎。 

      「唔！」被布料勒住的地方显出一道血痕：「痛……」 

      那男人看我的反应似乎感到愉悦；转头对另外两个称不上好看的男生下了指令「喂！你们先架住他，等一下换你们玩。」 

      到目前为止；我一直认为他们是想狠狠的揍我一顿…… 

      「你们三对一有什麽好得意的！真不是男人！」我不禁感到一阵愤怒。 

      对方撇了我一眼；两个人狠狠的将我推到洗手台，一阵撞击令我不禁昏眩，也好一阵子说不出话…… 

      「这皮肤还挺细致的……你真的是男生吗？」一个人一手抚上被撕碎的上衣里，我不禁一颤…… 

      「你们干什麽！？」 

      「堵住他的嘴！」随著这句话的接下来就是腹部一拳，感到胃里一阵翻滚…… 

      「唔！」 

      接下来的事情简直是梦魇；身上剩下的布料都被撕碎，三个人狂乱的轮流压上，每一次带给我的皆是一阵阵撕裂般的疼痛。 

      我做梦也没想到；自己会被三个男人轮暴。 

      「啊……痛……呜！」已经不知道是第几次了；半是羞辱，半是恐惧；羽熙从没对我做过的事就在对象不是他的情况下一次又一次的发生！ 

      宁愿自己昏过去；不要感觉这些…… 

      从来不知道，原来对象换了，我的心理就会有这麽大的差异…… 

      「唔！太棒了！」其中一个混蛋在我体内得到解放时；不禁失声的呻吟出口「没想到一个男人也能有这麽好的滋味……啊啊！」 

      无法合拢的大腿间是黏稠的液体，混著因粗暴而掺杂的血丝…… 

      在感觉到这些不适的一个钟头後；我总算如愿的失去了意识…… 

      诗婷到底在哪？ 

      我不知道…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我想…… 

      恶梦也是有出口的。 

      即使已经昏过去；我仍流著泪，想著那可能还在等我回去的笨男人…… 

      不知何时；双手感到一阵温暖，被温柔的握著…… 

      可以在模糊意识中感觉到那保护著我的信念；在颤抖著…… 

      一直等到再度有了意识，是闻到浓浓的消毒水味时…… 

      张眼；是医院里的早晨，我看见身边一头黑发趴在床沿，那个人紧紧握著我的手，是我在昏迷时感受的的温柔…… 

      「羽熙……」下半身没有知觉，或者该说是疼的没有知觉？ 

      我突然觉得没有勇气面对羽熙，用这具已经脏了的躯壳去面对他…… 

      他抬起了没有熟睡迹象的脸，给予我的是一个强烈的拥抱！ 

      「好痛……羽熙……」我推著他，感觉下半身撕裂般的疼：「好痛……」 

      回覆我的；是无声的颤抖，是滴落在我肩膀的泪水。 

      「羽熙？」我想，他都知道了…… 

      他开口，声音是沙哑的。 

      「为什麽……你会遇到那种事……」 

      我不敢开口，也不知道如何开口，只是静静的承受他给我的拥抱，已经静静的圈住他的脖子，彼此安慰著…… 

      打从我们相爱的那一天，这世界就是我们的敌人…… 

      我想；我们一直在这世界作战著。 

      走了一段很长很长的路……然後哭泣、微笑、哭泣、微笑；不断重复著相同的事，唯一改变的是，我们相爱的信念越来越坚强。 

      「我要出院，我没事。」 

      我後来才知道，那晚我被那群人轮暴後；他们就丢下已经昏迷的我在公厕，一直到第二天被公园的老管理员发现，他在我身上发现相关文件；联络了和我住在一起的羽熙，然後就到了医院…… 


      我看著羽熙深锁的眉头；不由的苦笑…… 

      「回去吧……你还有工作，不是吗？」 

      他俊美的脸顿时扭曲了起来，手重捶在病床上，爆出怒吼：「工作？你都已经被强暴了还管工作？我连你为什麽会遇到这种事的根由都不知道！你还要叫我去工作！？」 


      我发誓，这是他第一次对我这麽凶…… 

      抓著洁白的被单；我随著他的怒吼无法抑制的哭了起来；像是原本一直伪装的面具被人拆了下来；才开始感到心里的痛…… 

      「呜……」 

      我也不是自愿被强暴了…… 

      只是比起全世界的人知道我被男人强暴，我更不愿让羽熙知道我发生这种事阿！也不愿在他面前露出苦涩…… 

      「好，出院！你回家再慢慢告诉我，到底是怎麽回事？」他抓起我的手，疯狂的吻上我的唇，不顾我的泪水、挣扎，像是要确定自己在我心中的位子一般的粗暴吻著我…… 


      「羽熙！」 

      直到他挑开我的扣子，我才竭力的嘶喊，僵住了他的行为；也僵化了两人的气氛…… 

      「为什麽……要让你遇到……」他将头靠在我露出的胸口，眼泪滴在昨夜留下的污秽吻痕：「为什麽是你……」 

      「呜……」我紧紧的抓著他，跟著哭了起来：「我也不想要啊！羽熙……我也不想要啊！！」 

      随著我坦白出来的弱懦，温暖的阳光在此时照进了充满低气压的病房；暖和的两人的身躯；却充实不两两人已经残破不堪的心…… 

      或许从一开始；这世界就不打算原谅我们…… 

      接受了彼此的安慰；再次温柔的吻著彼此的唇……我们可能是这场战役唯一的夥伴；也是唯一的傻子…… 

      豁上生命的一切；却是在打著一场不会有结果的战争。 

      「羽熙，我爱你……」 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      之後，我已经没在去大学上课了；打从公开了我们的事情，我就已经决定离开那个会说人是非；受人目光的地方，讨厌每个人总是用奇怪的眼光，女孩子则是用嫌恶的表情面对我；甚至我原本的几个死党也都敬我远之。 


      所以；我可以说是个失业游民。 

      我在那天就已经出院，本来就无大碍，加上当初也没有报警；事情不到闹大的地步，所以自然的；事情没有几个人知道。 

      甚至连苏亦晨也不知道；我们可能是打算就让事情慢慢平息。 

      我甚至也不愿知道，为什麽那天自称被轮暴的诗婷就没了音讯；也不想知道；那个一手策划这轮暴案的幕後黑手是谁…… 

      当然，羽熙我也没跟他多提这些细节，我只告诉他；遇上了一群不良分子，然後来的事情我就一片模糊了…… 

      这天早上，来了个意外的人。 

      门铃响的又快又急；一面还有重重的敲门声。 

      「羽熙，去开一下门。」一边吹著头发，我一边对正在打电脑的他喊道。 

      「我在忙，你先去开一下。」他头连抬都没抬…… 

      我叹了口气；知道他八成又沉迷在新的作品规划上，我放下吹风机，随便的爬了爬落在眼前的浏海；然後就去开门。 

      「呜！」 

      才刚开了门；还来不及反应过来；我已经落入一个不知名的怀抱，力道相当的大，我可以感觉我的腰已经被弯到极限；想挣扎，却完全敌不过对方的力气。 

      是、是谁啊？！ 

      「唔！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！羽、羽熙！」无奈之下；我逮到空档的放声尖叫。 

      「怎麽了？」他慌张的脚步声随之传来。 

      等到对方稍微放开我时；我才目瞪口呆的看清楚这在大好假日出现的白痴，此刻；他正站在我家大门口嘻皮笑脸的抓抓头发。 

      好久不见的－－－樊刚。 

      「你、你、你你你你你！怎麽会出现？」虽然不想承认；但他似乎真的如他上次电话中说的一样……变帅了！ 

      不……帅中还带了一点气质…… 

      还有；刚刚他的力气让我不爽到了极点，为什麽我没办法挣脱他的怀抱？ 

      这对我的男性自尊造成了一大打击……呜！ 

      「漾人，好久不见喔！呜！早知道你会搬走，我当初就不要先搬家了嘛！呵呵！你看起来还是这麽美味！什麽时候会考虑和我在一起阿？」 

      糟了……他开始了他那爱滔滔不绝的坏习惯…… 

      「对了！我带了土产给你喔！我之前回台中老家，是太阳饼喔，不是我要说；实在是超好吃的，哇哈哈哈哈~~~~~~~」 

      完了……他开始自导自演。 

      一直到这没大脑的男人总算发现自己还勾著我的腰，也发现正有一道杀气逼向他，他才将目光转向一直站在一旁的羽熙：「G……你还在跟这个冷血生物来往阿？」 

      靠！总比他这单细胞生物好吧？ 

      「呜~~~~不要啦！漾人是我的！我一直在等著你回心转意耶！」 

      「你在说什麽屁话！？」 

      「呜！你快点跟这恐怖的男人分手啦！他在瞪我耶！你们居然还同居了！呜！报纸上说的果然是真的……」 

      突然发现；他似乎跟别人不一样…… 

      他没有表现出一丝轻视、厌恶，感觉上也很自然的在调侃著。 

      我想；理由有两个，一个是他是Gay，一个是他本来就没什麽神经…… 

      不管怎麽漾，我现在得先想办法让他放开我…… 

      「唔……你先放开我好不好？」我试著推开他；我可以感觉背後的杀气越来越重。 

      「不要啦！好不容易可以搂著你嘛！」 

      「放手啦！」我开始挣扎。 

      他空出一只手强迫我低下的头抬起来，力道仍是我无法反抗的大，随著他越来越贴近的脸蛋；我忍不住颤抖了起来…… 

      那晚被强迫的感觉……好像…… 

      不、不要阿！ 

      脑子已经处於当机状态；我只能看著那片性感的唇瓣朝我靠近…… 

      直到一道别於腰间力道的力气抓上我的肩膀，掉入的是另一个温暖而熟悉的怀抱…… 

      「你也该适可而止了吧？」 

      有个笨蛋在吃醋了…… 





      第八章 

      顿时；三人之间的气氛为之一僵。 

      樊刚看了看羽熙；又看了看被搂在羽熙怀里的我，扯出一丝毫不做假的笑意。 

      「讨厌！好凶喔！只是摸一把会死喔！」 

      语毕；他毫不犹豫地直接走进屋里，没注意我和羽熙两人脸上的错愕，舒服的直接倒在沙发上。 

      「哇！真不是我要说，你们的沙发真舒服阿！」他顺手就拿起刚刚说要送我的太阳饼，然後老实不客气的当场吃了起来：「唉……王沛离那家伙老爱搞温馨，沙发都买布做的的，在这种夏天真是会热死人！」 


      王沛离是谁？ 

      也罢；不管他是谁都跟我无关，就算他这辈子没躺过牛皮沙发也跟我无关，基本上；我可以告他非法入侵民宅了！ 

      「你……」我忍著即将爆发的火气。 

      「嗯？」他抬起沾满饼屑的脸。 

      「给我出去！！！」 

      我气的就是挣脱羽熙的拥抱，往那男人冲去，对他指著门口下明显的逐客令。 

      「出去。」我再次瞪著他。 

      其实我也不是真的讨厌他啦……但那时我就是无法不对他凶；因为对他那种人是不能重视他的；一但对他好些，他下一秒就把你压倒在床上。 

      虽然没被压过啦……咦！不对！我在想什麽！ 

      「呜！我才刚吃一个G，而且我口好渴喔！可不可以喝杯水？」他一脸可怜兮兮；好像是我们闯进去他家要把他赶出去睡马路一样。 

      「出去！出去！出去！出去！」 

      「不要啦~~~~~漾人大姊！」 

      大、大姊？ 

      他明明比我老却装年轻就算了，他居然用了我最忌讳的“女”字部来称呼我！？ 

      好一个樊刚…… 

      实在是忍无可忍，我正准备大开杀戒时；一旁的羽熙冷冰冰的开口…… 

      「你有什麽事就直说吧！做完就回去。」 

      他的这句话不禁令我冷静下来，并打从心里尊敬他的冷静。 

      正准备投给他一个会心的微笑；他下一句话又冷冰冰的吐出来…… 

      「如果你是来闹事的话……」他握紧了拳头：「我房间正好缺一张皮地毯。」 

      地毯？ 

      羽熙他缺那东西吗？ 

      没想到他有这癖好……不！是看来他真是火大了…… 

      八成是在为刚刚的拥抱事件生气…… 

      「哎呀呀！好恐怖喔，你们两个火气都真是有够大，是不是缺乏钙质阿？」 

      「快说有什麽事。」羽熙似乎恨不得把他的皮扒下来…… 

      又调侃了一句；他的皮总算绷紧了一点，他拍了拍身上的屑屑；然後一脸正经的看著我们。 

      「是这样的……」他显得相当正经。 

      「嗯？」我不经疑惑起来…… 

      「其实……其实……」他开始吞吞吐吐。 

      「快讲啦！」 

      他看了羽熙一眼，然後从背包掏出一本笔记本。 

      「其实我是想跟你要签名啦！我的达令是你的迷，我跟他说我认识你……」 

      我不禁哑口无言…… 

      第一、他居然有女(？)朋友？ 

      第二、他为了要签名特地从台中来？ 

      第三、他真的是个大白痴！！！ 

      等我回神後；身旁的羽熙似乎是忍不住的闷闷的笑了出来…… 

      好久没看见他这重笑容……不！应该说……从我们在次见面那时就没看过了。 

      「你、你不要笑我啦！芮羽熙！」樊刚一脸窘像：「王沛离因为喜欢你还叫我一定要留黑发，不准染，还不准我晒黑耶！」 

      「呵呵……真是抱歉了。」 

      我目瞪口呆的就看著羽熙居然和颜悦色的跟他应话…… 

      还有那个王沛离……该不会是男的吧？ 

      这家伙还真的是个彻头彻尾的Gay阿？ 

      「我帮你签吧……让你跟他交代。」羽熙一边说著，一边拿了笔记本替他签名…… 

      这、这是怎麽回事阿？ 

      樊刚这家伙还真是爱闹场！ 

      不过……他或许是好人。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      今天客人还真多；在樊刚走的不久，接近傍晚时分，门铃再度又快又急的响起。 

      今天才发现樊刚也有害羞的一面；即使他平常总是对我毛手毛脚，不过我想他对那个叫做王沛离的才是真心吧！ 

      或许在我和樊刚当邻居的那段日子更之前；他们就已经相识了…… 

      门铃响了一声就没有再响了；我不禁庆幸，因为羽熙在睡觉，他已经有好一段日子没好好睡觉了，为了避免吵醒他，我很快的开了门。 

      但是门外却一个人影也没有；我往楼梯口看了看，仍没有任何人，不过门槛上一个红色信封袋却吸引了我的目光…… 

      「这是什麽啊……怎麽塞在门缝？」 

      好奇心的诱使下；我拿起了这看起来鼓鼓的袋子。 

      到过来一倒，一堆照片散落了出来，没料到有这麽多东西，甚至有几张飘落在楼梯间，我面无表情的看著那一张张的照片，不知何时双腿无力的跪了下来，照片散落了一地，我却毫无知觉；泪水夺眶而出，我也浑然不觉…… 


      感觉内心某个脆弱的东西总算不堪一击的碎裂了…… 

      可能没有人听的到，但那碎裂声却是这麽的清晰，甚至在我心中造成了回响…… 

      比泪水滑落的声音还来的令人生不如死。 

      一切是这麽无声无息的发生。 

      像是宣泄著什麽；我无法隐忍的尖叫出来…… 

      「啊啊啊啊──……」 

      怎、怎麽会！！？？ 

      抱著头；希望眼前看的的是假象。 

      他们怎麽会知道我家？ 

      情绪激动到了极点；甚至连被我惊醒的羽熙跑到了我身边都浑然不知。 

      「怎麽了？怎麽了？漾人！」他有力的臂膀抓著我、拥著我，问不出所以然，他将目光放在地上的照片，拿起了几张…… 

      那些清楚照出我被侮辱的照片，从一开始衣物被撕碎开始；甚至到我已经不醒人事却仍被大力贯穿的屈辱画面清楚的显示在每张照片上…… 

      不知何时；被科技的产物印证了下来。 

      「不要看！呜……呜呜！不要看啊！！」我疯狂的夺回照片，将它撕裂，感觉场面一片混乱；只知道膝盖疼的站不起来；泪水沾满了衣襟，看著我的，是羽熙悲痛的眼神…… 


      不要让羽熙看到！不要让他看到这种画面！ 

      为什麽……他们都已经如意了，还要来折磨我？ 

      这世界……还有神吗？ 

      我从不蛮怨自己遇到这种事；但最起码……不要让我爱的人看见如此污秽的自己啊！ 

      「不要看啊！呜啊啊……呜……呜啊！」我想；照片是藏不住了…… 

      散落的是一地的污秽和创痛……难以收拾的情绪；就像是挽回不了的事实一般狠心的折磨我已经虚脱的心。 

      咬著下唇，我希望可以乾脆一死了之，什麽都不记得…… 

      被羽熙熟悉的手臂拥住，我却感觉不到一点温暖，只觉得那份力道带给我的痛…… 

      自己也变的肮脏；没有资格被他所爱。 

      「漾人！我没有看到，你不要在这样折磨自己了。」他也哭了；陪著我哭。 

      似乎是为了配合我；就在一声破碎的雷响，窗外下起了滂沱大雨…… 

      我想，这段路必然变得更艰辛了…… 

      对吧……羽熙。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      就像是复杂的迷宫；从踏进入口的那一刻……就想回头。 

      给我那些照片，就显示出两件事…… 

      一是他们知道我的住处，二是那些照片有著威胁意味。 

      我不知道接下来如何是好。 

      一个星期过去了；我每天过著心惊的日子。 

      担心他们将那些照片传出去……担心他们给予的威迫。 

      羽熙一直静静的陪著我…… 

      有时我独自哭著、兀自发呆；他都只是看著我，不抱我、不吻我；只是一直在我身边。 

      对我而言；亲吻和拥抱只是会增加我的恐惧……以及压力。 

      我打自内心认为自己的污秽没有资格被爱。 

      在这几天；我就是这麽的过著……没有讲话，没有笑容。 

      而在今天；真相大白。 

      站在门口的；让门铃再次响起的人，是诗婷。 

      看著她拿著照片；脸上带著笑意，我的心完完全全的破碎了…… 

      感觉到一旁的羽熙愤怒的颤抖著…… 

      我已经累了；不想上前夺走照片，即使将那些照片藏起来不让羽熙看见；我的污秽却是事实；没有隐藏的价值。 

      「你到底想怎样？」羽熙的声音颤抖著；我知道他是愤怒。 

      「不怎麽样……只要你们分手，我就不公布照片。」 

      「这样做有什麽意义！？你这样做漾人也不会回心转意！」 

      诗婷明显的颤抖一下；她回答的彷佛受了伤害「我并不需要他的回心转意；我只是不想看见你们幸福！」 

      「所以你不惜犯法，伤害人？」 

      「是又如何？」 

      我已经看不见他们俩人的表情；他们的谈话、对质对我也没有任何意义，不断滑落的泪水才是真实的存在，已经挽回不了的事实才是我应该正视的…… 

      直到听到羽熙的怒吼，我更是无法克制的痛哭了起来…… 

      羽熙抓住了我的手；感觉彼此无法抑制的伤痛「你毁掉的不是我们的爱情，你毁了漾人的一生啊！！混蛋！」 

      诗婷并没有任何表示；她只是漠然的看著羽熙和我；然後冷冷的开口：「我无所谓；反正你们在明天中午以前给我答案。」 

      门关上了，伴随著她冷漠的话语：「如果报警我也不在乎；反正身败名裂的不只我。」 

      结束了…… 

      我想要结束…… 

      我不想保留任何东西了。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我想要－－自由。 

      就当作从没有发生过，忘掉他…… 

      在羽熙的怀抱里；我心中出现了这个念头。 

      「我们分手吧……」我淡淡的说了句：「放开我。」 

      他没有回答；只是将我抓的更紧，可以感觉他那激烈的情绪…… 

      「放开我……」 

      从一开始；我们的相遇就是个错误。 

      即使已经走了这麽长的路，我却在最关键的战役中选择投降。 

      为什麽？ 

      因为我不想拖累他。 

      「不要……我不会分手的……」他的唇贴上我的眉；我却感觉不到温柔，感觉的只是单纯的“拥有”。 

      或许从一开始；我们之间根本称不上是“爱”。 

      我们只是觉得习惯了彼此；需要彼此罢了…… 

      将头别开；我同时亦推开了他「我不想再继续这段没有意义的感情了。」 

      「不要……」 

      「你明天就搬走，然後开记者会说这一切只是噱头。」我比看见诗婷站在门口时要冷静多了。 

      「不要……」 

      缓缓的站了起来，我不再看他一眼；只是走进我的房间，然後关上了门；隔绝了和他的牵系。 

      我一直忍著泪，我必须从现在开始习惯自己一个人；也要学著如何坚强；没有羽熙的陪伴；一切如他还没回台湾的那段日子；甚至回到还没遇到他时的心情和生活…… 

      拿本书坐上床；他随後闯了进来：「给我理由！拜托……我们之间真的这麽不值得吗？！」 

      我没有回答；甚至不愿看他。 

      害怕看著他，泪水会克制不了；害怕看著他，会反悔。 

      「拜托你不要不说话，为什麽你要怕那女人的威胁？不是说好两人一起承担吗！？我不在意别人的目光，也不在意别人怎麽看你！我们说好要一起去义大利的啊！……」 


      我看完了一页；翻到下一页---即使我泪眼朦胧；根本看不清楚。 

      见我不回应；他有了进一步的动作；我手上的书被他抢走，抓著我的脸硬是吻了上来…… 

      「嗯……」 

      唇被烦人的啃咬，强迫我启口配合他的侵略，他的眼神充满了不体谅的怨气。 

      随後；一只手往下滑到我胸口，一把扯掉了钮扣…… 

      我愣了下；开始挣扎著。 

      「不……」 

      不能相信他要在此时侵犯我的事实…… 

      「放手！」 

      开始激烈的挣扎著，他却没有停止的意思，更加一步的扯去我的腰带，自己也脱了上衣；眼里的怨被欲取代，侵略的吻更是进一步的滑至我胸前，豪不客气地吞噬…… 

      啃咬、揉榇、亲吻……让我感到一波波朝我袭来的头昏目眩…… 

      这种事情……这种感觉…… 

      我不要……不要…… 

      「呜！……」我的手被扣在床头，不知何时被剥的精光；压在床上。 

      力气自然是比不上他，我只能凭著本能挣扎，表现我的不愿；即使已经过性行为的身体是欲拒还迎的接受了他粗暴的爱抚…… 

      「求求你住手……唔！」未说完的话被胸前用力的一压止住，他只给了我喘息和呻吟的发言权。 

      眼前的人是谁；我已经不能确定了…… 

      接下来展开的是我和他首次爱欲热浪的接触。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      如果僵持不下的结果是如此，那麽我选择离开。 

      我拿起了几样简单的行李、衣物，然後悄悄的开了门；留下仍在睡梦中的羽熙。 

      他曾经离开过我…… 

      这回；换我离开他。 

      我们两人是不是老是在重复这种没有意义的分分合合呢？ 

      我的离开有没有意义，我还不能下定论。 

      「唔……」 

      试图忽视股间那似乎仍有异物的错觉，我勉强的走进了电梯。 

      拿起手机，我拨了个熟悉的号码，等著对方接起…… 

      约过响了五声後，对方传来了鼻音袅袅的声音「喂？……」 

      「是我，漾人。」听到熟悉的声音，我感到眼眶一阵热意；我靠著电梯里的镜子…… 

      羽熙离开我时是这个人陪著我；我想我此刻有种依赖的心情……。 

      「苏亦晨……我可以过去吗？」我的声音相当疲惫。 

      「现在才凌晨四点耶，你有什麽事？」他的语气没有责备；而是关心。 

      「我……我没地方住。」 

      基本上，我也不敢去找我姨丈；他或许早已不当有我这侄子了…… 

      「羽熙呢？你们不是住在一起？」 

      「嗯……理由我等一下再跟你说，拜托你来接我……」股间然是疼痛，即使不是第一次，却还是不习惯这种感觉。 

      我可能连走路的力气都快没有了。 

      「嗯……好，你在你家楼下等我；我十分钟後就到。」 

      「……谢谢……」我流下了泪…… 

      站在楼下等苏亦晨；我刻意站在不怎麽显眼的地方；害怕羽熙醒来後；会追下来…… 

      蹲了下来，我心中感到的是无限的苦涩…… 

      我又何尝想离开他？ 

      但是我不能为了要跟他在一起害他的梦想破碎。 

      即使他说过要为了我而放弃设计师的头衔，要抛下一切…… 

      但是我却不愿意做这种坏人；让他舍弃一切的坏人。 

      和我在一起；恐怕只会拖累他。 

      突然的；在我模糊的视线中出现了一双鞋子；我缓缓抬起头看著来者。 

      是苏亦晨。 

      「你到底怎麽了？」他拉起了我…… 

      我没有回答；却不能克制的再次弯下腰；痛哭了起来：「呜……我不能再待在这了，带我走……」 

      给我安慰的；是苏亦晨稳重的拍拍我的肩头，然後让我上了车。 

      我要从现在开始；学著坚强。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      只有高中学历的我；恐怕是找不到什麽工作了…… 

      苏亦晨知道了我和羽熙的事情，他没有多说；但是却似乎不满我的离开，问他原因，他总是不语…… 

      替我找了份插画的工作；我也努力学著去做好；虽然技巧算是三流之下；但总是有事情做的好。 

      羽熙後来怎麽了……我不知道…… 

      不过苏亦晨似乎没有隐埋我住在他这的事情，而羽熙也没有来找我。 

      我开始矛盾了起来……我离开他是怕拖累他；如今他没有来找我令我感到一阵失落…… 

      但是；我想诗婷也不会再找我的麻烦了吧？ 

      如她所愿的，我跟羽熙已经分开了。 

      「今天进度如何？」苏亦晨端了杯咖啡走进客房。 

      「嗯……还不错；今天难得有灵感；画了五张。」我对他笑了笑。 

      「你要在这住多久？」 

      「G……可能下礼拜左右就搬走；去找间租金便宜的房子。」我担心他觉得麻烦。 

      「你身上有钱吗？」 

      「我姨丈现在每个月还有有在我的帐户定存。」虽然不再打电话来。 

      「我可以帮你找份好一点的工作，插画是赚不了钱的。」他吃了口咖啡，黑咖啡的香味让我想起了羽熙…… 

      「你是在编辑部工作吗？」没想到他会读夜间部然後白天正式在公司上班；看他穿西装打领带我还真是不习惯想起他以前高中时的调皮。 

      「嗯……因为我要存钱。」 

      「你要开公司？」我感到惊讶。 

      他突然显得有点害躁：「不、不是……」 

      「那？……」 

      「我大学读完就要结婚了。」 

      「啊？」我震惊极了…… 

      突然想起他曾经好像跟一个再咖啡厅打工的女孩交往过；是她吗？ 

      他不安而敷衍的咳了声：「咳……对了，我还是要跟你说一下……」 

      「什麽？」 

      「虽然那是你们两人的事情，我还是觉得你现在应该陪著羽熙。」 

      「……可以告诉我你的理由吗？」我的笑容收了起来；不知如何回应。 

      他显得欲言又止：「羽熙他……」 

      「怎麽样啊？」我不禁有些急。 

      他深深的吸了口气；然後彷佛下定决心似的启口…… 

      「他可能会死。」 

      此时；我希望这只是逼我回羽熙身边的谎言。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      「昨天，他在医院门口昏过去，我知道不能不说了……他即使在昏迷中仍喊著你的名字；这样你忍心离开他？」 

      是啊……我想起了几个礼拜前，羽熙曾去医院的事情。 

      他跟我说是压力过大而去挂号了心理科…… 

      他老是感到头痛欲裂；常常痛的抱著头，我都不过问…… 

      如今；我从苏亦晨的口中知道了他一直在隐埋我。 

      脑瘤，位在相当深处的位置，动手术有丧命的危险；可能一不小心变成植物人，若不切除；将日亦增大；压迫大脑。 

      没想到他告诉苏亦晨不能告诉我。 

      他愿意换去一切；陪著我过完最後的日子。 

      我想去找他，即使这样很没骨气。 

      只要偷偷的陪著他，我想不会被人知道的…… 

      推开了医院的门；我问了柜台。 

      「他在个人病房休息，请你进去不要太吵闹。」 

      「谢谢你。」 

      我缓慢的走到门口，然後停留了一会儿。 

      犹豫了一下；我还是进去了。 

      看著那几日不见的人坐在床上，他的目光由手上的书本落在我身上：「漾人……我……」 

      看来；他知道已经被我知道了。 

      他脸上有两个深重的黑眼圈；感觉原本就白皙的皮肤苍白了些；没有血色，一旁吊著的点滴更让我不舍。 

      我抱住了他，在他怀里痛哭：「羽熙……呜！我不要离开你了，拜托你，告诉我是假的！」 

      「你……知道了？」他脸上带了淡淡的忧郁。 

      「嗯……呜！」我应道，抬起了脸看著他：「是假的，对吧？你不会有事的，对吧？」 

      「我……」他缓缓抬起了没什麽力气的手，抚上我的脸。 

      抓住他的手掌，我近乎歇斯底里的细喃著。 

      「拜托！我不会离开你了，你就算是让我安心也好，不要这麽虚弱的样子啊！」 

      「不……我可能……」他似乎也痛恨著手上的塑胶细管给予的牵制，将我轻轻的拥入怀里。 

      我不要在离开他了……神啊……拜托你让他好起来…… 

      不然；带我一起走也好啊！拜托！ 

      他将我颤抖的身子拥的更紧，给了我温柔的吻。 

      「等我身体好了，我们去看海……」他温柔的笑了笑。 

      这是一个承诺，你要记得。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      我们去看海…… 

      只是这句话，就让我更想好好的守护他。 

      我不会在任意的离开他了……即使身败名裂；我还是要在他身边。 

      是夜；我坐在病房窗口旁的小板凳，看著两日没吃任何东西的他。 

      「你要吃什麽？我帮你买……」他消瘦的脸颊让我担心…… 

      他从书本中抬起了视线，对我虚弱的一笑：「不……我没胃口。」 

      「不行……你得吃点东西。」 

      我不知道自己能为他做什麽，我知道他的病情不乐观；他坚持不动手术，那也就等於要等死了……他现在靠著药物支撑身体；内心也只能後悔著发现的太晚…… 

      「嗯……那你过来。」他突然对我招了招手。 

      「嗯？」 

      「过来啊……」他加重了语气。 

      无奈之下；我靠了过去。 

      他突然伸手，也不知哪来了力气就将我拉拢过去；还搞不清楚是什麽情况，他的唇贴上了我的…… 

      「嗯……羽熙……」 

      只是轻柔的吻著…… 

      和那天强迫的感觉厥然不同，同样是令我迷眩，这个吻却显得温柔而体贴，坐在他大腿上；吻的浑然忘我…… 

      「不好意思，来查房。」门外传来护士小姐的声音。 

      没有回答；他的吻变的稍嫌急促。 

      直到响起重重的敲门声，两人才依依不舍的离开了彼此的唇；他还特意的在离开前依依不舍似的重重的吮了下…… 

      「我吃你就够了……」他对我奸诈似的笑了笑。 

      我愣了下；突然想起他这句话也曾经对我说过…… 

      随著护士的脚步声，我才慌张的从恍然中恢复；然後仓皇的逃下床，坐在一边的小板凳。 

      护士小姐进来後拿起桌上的资料，看了看他今天的血糖检测表，皱了下眉头：「明天要帮打一针营养剂，血糖太低。」 

      「他说他没有胃口……」我有些著急的问著。 

      「那是正常的，等再过一段日子应该会好些，因为他还有些感冒症状；等感冒好些就可以正常饮食补充营养」她停了下，看了看我，打量一会儿後再次启口：「你是他女朋友？真体贴~如果担心的话；你可以削点水果给他吃。」 


      然後她留下不知要回答什麽的我和吃吃窃笑的羽熙就走出了房门…… 

      「嘿~小姐，帮我削颗苹果吧！」他那欠扁的语气从我背後传来。 

      「好啊……」我不详的眯起了双眼，然後亮出锐利的水果刀。 

      「呃……你看起来比较像是要削我。」他微微的缩了下…… 

      我拿起一颗梨子，开始熟练的去著皮：「知道怕了话就给我皮扒紧点！不要乱说话！」 

      「讨厌……你杀了我就没有人可以养你了耶……。」他调侃和欠扁的功力真是不输樊刚。 

      不过这也代表……他从没改变过…… 

      就如我们相遇那时，他还是带著单纯的心情。 

      不过我仍不甘心的回嘴。 

      「我可以自己工作赚钱啊！」 

      「你现在有工作啊？」他接过一片梨子吃了起来。 

      「恩……苏亦晨介绍的。」 

      「是怎样的工作？」他又好胃口的接过第二片…… 

      我也越削越起劲…… 

      「是插画啦……帮杂志或报纸画插画。」 

      「你会吗？怀疑喔……」他将剩下的塞进嘴里，含糊不清的问。 

      我再次捏起了刀子：「怎麽这麽说啊……没关系，只要你教我，我就可以的……」 

      「哇！你看起来好像要吃掉我耶，要人家当你老师还这麽凶啊……」他不识相的摸摸我的头。 

      「羽熙！！！」 

      好久没出现的笑声回响在消毒水味浓厚的病房里…… 

      我要把握现在…… 

      即使即将袭击而来的浪花多大，我还是要在它吞噬我之前欣赏它的美丽…… 





      第九章 

      过了一个星期，羽熙比较能吃清淡的东西了。 

      不过如果味道过於强烈的食物；他还是一下肚就吐；相当痛苦。 

      「不要紧的……」他推开了担心的看著他的我，一边捂著口难受的说：「你不要看……走开，我没事的。」 

      我感到为难。 

      「可是……」 

      手上拿著他吃没两口的广东粥，我除了替他担心，什麽也没办法做。 

      等到他喝了几口水，稍微喘了一下；我开口问他。 

      「羽熙……告诉我，你为什麽不动手术？」不是有痊愈的可能吗？ 

      不过若弄个不好……也可能…… 

      医生还告诉我，有一种机率；就是脑瘤压迫大脑，导致失忆。 

      不过机率相当小；甚至在失忆前就可能…… 

      想到他温柔的叫著我名字的声音，我或许不能再听到了；我不禁感到一阵寒意…… 

      「我不想赌上我剩下的时间。」他的语气相当疲倦。 

      停了一下；他再次看著我…… 

      「而且，我也不愿意那麽早就看见你哭。」他一手搔上我的发；故意将拨的乱七八糟…… 

      「我才不会哭！」我不甘心的回嘴：「我不要哭！」 

      「喔……是真的吗？」他那欠扁的表情再次出现。 

      「因为，我哭了话你怎麽忍心嘛！」我故意加重了语气…… 

      「那可不一定，我到觉得你哭的样子很诱人嘛……」 

      「变态！好色喔……」我轻轻捶著他的胸膛。 

      他突然想起什麽似的对我邪笑了一下：「对了，昨天有一个护士又以为你是女的喔……」 

      我瞪了他一眼。 

      「少来！一定是你乱说；现在护士和医生都知道我是男的。」 

      「才没有勒！那护士是新来的；一头长发到腰，穿著粉色制服和白色高跟鞋，脸上画著淡淡的妆，笑起来很温柔……」他回想著…… 

      「靠！你这麽注意别的女人干麻？！」 

      「喔喔！吃醋啦？我只是想形容看看这种感觉嘛……」他脸上带著调侃的表情。 

      「哼！算了……不想管你了！」我拿起一边刚刚读了一半的网路小说。 

      「好冷淡喔……你到时候可不要因为我离开你而大哭喔！」 

      「闭嘴！」我瞪了嘻皮笑脸的他一眼。 

      我不会哭的…… 

      因为我已经在学著坚强和孤单…… 

      不过话说回来；哪有人拿自己的生死期限当笑话啊！？ 

      他真是个异类…… 

      他随侧躺下，嘴角勾起了温和的笑：「那我等著看罗……」 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      每当向日葵花开时，我会想起我们相遇的那个夏天。 

      要记得你说过，等身体好时，要去海边。 

      两个人单独……去海边。 

      已经过了一个月了；羽熙的感冒是好了，但是主要的大患却是一筹莫展；因为老是要往医院跑，要去照X光片检查；所以他索性办了住院，以待病情随时该注意的。 

      头痛的情况，越来越多…… 

      我总是只能看著他……看著他痛苦。 

      但是比起看著心爱的人痛苦却什麽都不能做的感觉；我宁愿选择和他一起承受疼痛。 

      原本最近晚上还带些许凉意，但是随著进入八月尾声；天气已经微微转热；甚至在夜晚穿件无袖都不嫌凉。 

      八月啊…… 

      我第一个想到的是羽熙的生日。 

      比我大上短短十天；他是八月二十八日出生的…… 

      今天太阳特大；一向怕热的我在今天却不知为何特别的平静，丝毫没有烦躁感。 

      吃过午饭後；刚从出版社那准备搭计程车去医院，走在前往医院的途中；我看见一丛向日葵摆在花店门口；随著夏风微微摇摆著叶片。 

      跟司机道了声，反正也离医院不算远，我就在花店一旁的人行道下了车；稍微注意了一下来车便走进花店里了…… 

      里头不大；不过别出心裁的布置令人一人耳目一新；打扫的也相当简洁；我看著一名妇人蹲著裁剪仍含著苞的百合多馀的叶片。 

      「你好，我要一束向日葵……」 

      听到了我的声音；她缓缓抬起秀丽的脸孔对我笑了笑「啊，等等；我替你拿几朵。」 

      「恩……可以在包些满天心吗？」我启口问道。 

      「可以可以~你要送谁？女朋友？」她很难得的讲对了我的性别。 

      我对她笑了笑：「不，朋友生日；他爱向日葵。」 

      「这样啊，那我替你装饰的漂亮些……」她随即拿起一旁华丽的包装纸。 

      「不、不用了，我等一下会放在花瓶里。」我阻止了她的动作，然後拿出钱包：「这样多少？」 

      付了钱；我拿起简单朴素的花束走出店门。 

      「~~谢谢惠顾。」 

      虽然太阳相当大；不过却带著凉凉的风，让我走在医院的路上没有汗流浃背、狼狈不堪的窘像，十分钟後；我到了羽熙的病房门口…… 

      看了看门口的纪录表，来今天护士没有来过。 

      并没有敲门；我直接开了门进去，因为他最近难得可以好好睡的安稳；胃口也变得好些；不过他仍不愿意动手术。 

      因为他说；他不愿意赌上机率，赌自己剩下能清醒的时间。 

      他宁愿清醒著多陪我，也不愿以没有意识的状态浪费我的时间。 

      「羽熙……你在睡觉吗？」我走进去；看见他平稳的躺在床上，脸上安稳的表情似乎是做了个好梦。 

      我笑了笑，然後拆开花的包装纸，在一边透明的花瓶装了点水；把花整顿了一下就放在窗口让阳光照射在花丛间，欣赏光影交叠的美感。 

      坐在床旁边的凳子；我看著羽熙端正秀美的脸不禁发愣起来…… 

      过去和他的回忆也一一涌现出来。 

      想著之中的苦和甜，我突然感到鼻酸。 

      不知今天自己到底是怎麽了，我为了安抚自己低落的心情；将手轻轻搭在羽熙的手上…… 

      惊觉到那不寻常的冷；当下，我愣住了…… 

      随之，低下了头；淡淡的笑了起来…… 

      「羽熙，我爱你喔……祝你生日快乐……」 

      我没有哭……我很坚强…… 

      笔者曰＊每当向日葵花开时，我会想起我们别离的那个夏天。 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      Don’t leave me alone…… 

      在台湾办了几项琐事，我决定将羽熙葬在美国；他母亲的坟旁。 

      姨丈似乎还是不谅解；他甚至在羽熙的葬礼上对我不闻不问，也不看我一眼；只是办了仪式後；尽了义务便独自回台湾。 

      这天，是羽熙离开的第七天。 

      蹲在他和他母亲的坟前，参加丧礼的人也早已离开，我将一束向日葵分成了两半；一半放在他坟前，另一半；给了我从未见过面的阿姨。 

      轻轻的泼上一点水，我一边除著羽熙他母亲坟墓周围的杂草，一面轻轻的忏悔似的说著：「阿姨……对不起，这是我一点心意。」 

      照片中；他母亲很年轻；有一头致肩的黑发，皮肤相当白皙；眼神也相当温柔…… 

      「阿姨……我很爱他，我很抱歉；很对不起你」突然感到一阵哽噎，我停了一下继续说「你一定希望看见他娶妻，而不是让一个男生耽误了他……」 

      风；轻轻吹过，我感到一阵舒适……将话讲了出来；感觉也舒服多了。 

      「羽熙现在走了……我希望你不要太难过，也不要生他的气。」 

      为什麽呢…… 

      我现在才感到悲痛…… 

      我转向一旁羽熙的墓碑：「羽熙，我答应过你，不哭的……」 

      会学著坚强点的……才不至於让你担心…… 

      看著他照片中温柔的笑，我握紧了胸前他给我的十字架。 

      「我不会哭的……呜……」即使如此，我的眼泪还是掉了下来…… 

      「呜……呜！……」轻轻抓著他的墓碑，我终於在也克制不住的痛哭了起来…… 

      泪水沾染上了向日葵，像是要洗清那份悲伤般的透彻…… 

      「呜……羽熙……羽熙，不要留下我……拜托……」我撕喊著；内心感到难以形容的痛。 

      「你说过要陪我去看海的！你说过要教我画画的……你都还没做到怎麽可以走……呜！不要走啊！」 

      我明明清楚，他是不可能回来的…… 

      但是我还是喊著他……要他回来…… 

      要他用无奈的口气骂我……要他陪著我…… 

      「我爱你……我爱你……呜！」 

      如果可以重新来过，我要好好把握过去的每一刻…… 

      ……我爱你……羽熙，你要一直一直……看著我喔。 

      我不会让你担心的…… 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      两年後 

      推开了咖啡厅的玻璃门；我很快的在一隅找到了苏亦晨；我跟一旁的小姐点了一杯咖啡後，便坐了下来…… 

      拿下了帽子，我对他笑了笑：「嗨~半年多不见了」 

      「是啊，你真不够意思；居然一成名就忘了我这朋友。」他奴了奴嘴。 

      啊！这我得提一下，我曾经在我工作的出版写了一篇文章，後来我自己也没料到这篇文章的大意会被社会新闻刊登出来；也没料到会有人愿意出资让我出国去巡回演讲…… 


      苏亦晨的声音将我点醒。 

      「你姨丈还是不谅解你吗……」 

      「呃……是啊……」 

      我写的那篇论文叫做“空间论”，是我针对同性恋的心情和感受写出的，经过几次的宣导；近几年来让这些少数民众在社会上比较有立足之地、不被鄙视…… 

      看著苏亦晨担心的眼神，我感到有些无奈。 

      姨丈啊……恐怕根本忘了我的存在了…… 

      打从羽熙的葬礼後，我就没有再看见他……也没有联络。 

      「对了！你太太和墨晨呢？」我转开了话题。 

      「他们一早就兴高采烈的回娘家了。」 

      拿起刚送来的咖啡，我满足的吮了一口：「你怎麽不跟著一起去？」 

      「当然是跟你这老朋友见面重要啊！」他调侃著。 

      我差点把刚含进去的咖啡喷出来。 

      「少来！八成是今天又被迫加班吧？！」 

      「呵呵……你不笨嘛！」 

      「墨晨现在几岁？」我有些好奇 

      他一手撑著下巴，看著今天的早报。 

      「上礼拜刚满一岁，他很黏我老婆呢！真是个臭小子，跟我都没那麽亲。」 

      「八成是你对他太凶！……嘻！」 

      「才没有勒！」 

      随著两人f聊著，不知不觉咖啡也见底了…… 

      「我好像该走了……下午还要上班。」他看了看手表，随口问著。 

      「你明天要去纽西兰啊？工作？」一边拿起了一旁的公事包。 

      「恩，上次是去美国；我就顺便去看了羽熙……」我对他苦笑了下。 

      「说到羽熙，过几天是他生日……」同样，也是忌日；苏亦晨看起来显得有些欲言又止…… 

      我到是没有露出太多的难过，对他展开了微笑。 

      「恩！不过我想我可能不能再去顺道美国了，我得在纽西兰待上半年多月……两边是反方向呢……现在是八月，台湾很热；不过纽西兰都可以穿大衣了……」 

      「是吗？你可不要冷死啊！」他笑著问道：「那怎样？明天几点的飞机？我载你去机场……」 

      「早上八点，我就不客气啦！」我高兴的回以微笑。 

      两年了……真是快…… 

      不过，我还是要继续走下去；因为不是只有我一个人的，我还有好朋友……支持著我！ 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      在纽西兰已经一个月了……这里很美，虽然正值冬天；不过这里人跟人处的相当和谐，走在前往我工作室的路上，我不禁想起一个月前在机场苏亦晨对我说的话…… 

      那天，是羽熙生日的前一天…… 

      「住宿安排了吗？」 

      「恩，公司准备了公寓……」 

      「东西都有带吧？」他替我把行李送上运输道，一边问著。 

      「恩。」 

      「有没有带几件保暖的大衣？暖被……」 

      「有。」 

      「护照？」 

      「有啦……」 

      「我的照片？」 

      「苏亦晨！！」我忍不住捶了他一下。 

      他闪了一下，然後傻傻的笑了一下：「哈哈……其实这些都是你姨丈叫我问的啦……」 

      他停了一下；看著我惊讶的表情，然後补上一句：「除了我的照片那一样……」 

      「不……我姨丈他……」 

      我摇了摇头，忍不住小声的启口。 

      他原谅我了？ 

      这次出差是比较久，甚至待上一、两年也不是不可能…… 

      但是他这麽突然的…… 

      面对我的不解，苏亦晨只是耸耸肩膀「他到底是你唯一的亲人，不是吗？」 

      我愣了一下，随之对他笑了笑…… 

      「帮我跟他说，我会保重身体的。」 

      ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 

      「给我一份报纸。」我很庆幸自己曾是外文系的，也庆幸自己对英文还算拿手；以至於我生活不算难过。 

      「谢谢……从东方来的小姐，这是你的零钱。」卖杂货的外国人对我笑了笑。 

      G……在外国人眼里，我也像女生吗？ 

      唉…… 

      叹了口气，我拿起了我的报纸便继续走往工作室的路上。 

      我一面啃著口袋里还没吃完的焦皮面包，一面摊开报纸；在一角落看见了我前几天就登著的徵才广告…… 

      因为工作上有些忙不来，所以我最近在找助手。 

      我要一个能熬夜、喜欢猫(因为我在工作是有养一只猫)、时间可以任我安排、还有；正常点的男孩子。 

      女人这种东西……还真是令我有些不敢领教。 

      不过听说外国的同性恋比较开放…… 

      算了！我应该不会刚好徵来一个同性恋助手…… 

      抱著这种心态，我又一面看著报纸…… 

      不看路的结果，就是撞到人。 

      「喔……痛！」自然而然的，身材较外国人矮小的我当然是被撞倒在地的…… 

      摸了摸屁股，我一面捡起报纸。 

      随之，一双手伸到我眼前。 

      抱歉的笑笑抬头，我看见了一张相当温柔的面孔…… 

      看著那几乎一模一样的脸孔；不自觉得，我脱口而出的竟是中文…… 

      「羽熙……」 





      尾声 

      「羽熙……」 

      我没有伸出手，我只是呆愣的看著他；一句话也说不出来…… 

      我脑子很清楚；我知道这个人不是羽熙，也知道羽熙早就已经死了；不可能在出现在我面前对我微笑著；眼前这个人只是和他相似罢了…… 

      但是；我仍无可自拔的心跳不已。 

      那清秀的面孔、乌黑的发丝、那微笑、表情都像极了在两年前过世的羽熙……，更重要的……他同样拥有一双深邃的吸引人的双眸。 

      不过我可以看出，这个人显然比羽熙美多了，即使长的十分神似；但他似乎拥有一份羽熙所没有的……妩媚？ 

      「Are you ok？」他似乎有些尴尬的放下了手，可能是没有听到我刚刚讲的中文；他以一口流利的英文问我。 

      我愣了下，随之一阵错乱的爆出中文：「我、我没事！对、对对不起！呃……Sorry！」 

      毕竟是我撞到他的，他没有骂我一声脏话就走掉也罢；他还好心的想要扶我起来…… 

      「原来你也会讲中文，没事吧？」他笑著扶起一脸错愕的我，一边替我捡起了报纸：「能在异国遇到一个同乡，也是份缘分；不是吗？」 

      接过报纸，我已经比较冷静了：「是呀……」 

      「你怎麽了，摔傻了吗？」他用一手在我眼前晃晃。 

      「不、不，我没事；呃……真的很抱歉；还有，你在赶时间吧？你刚刚似乎走的很急……」我有些愧疚的看著他。 

      感觉上；他连声音都是这麽的…………相似。 

      相当的富有磁性、低沉、好听…… 

      「啊，是呀！我都忘了！我今天要去应徵工作；可是说真的，这里的路形复杂，我还不知道自己走对路了吗……」他看了看手表，皱起了眉头；此刻，不似人类的美貌上才添了一私人性。 


      「呃……我能帮你吗？」为刚刚陪个罪…… 

      「不用了；你是上班族吧？小心迟到被吵鱿鱼喔……」他的语气中有一丝调侃。 

      我突然想到，他要应徵工作……如果找他应徵我的助手呢？ 

      不知道他对绘画有没有兴趣…… 

      一眼撇见他鞋子上都是油彩的斑驳痕迹；我心中燃起了一线希望。 

      正要开口，又犹豫了起来；突然思考起来自己是抱著什麽心态要他来的……只是……需要吗？ 

      我不能抱著私心…… 

      看了看他，他脸上的焦急多了几分；还来不及阻止他；他已经早一步开口：「我先走一步罗，你可不要在跌倒了！」 

      拿起刚刚相撞掉在地上的文件，他匆忙的就走…… 

      擦过我的肩膀，我不禁有些失落；慌忙的回头往人来人往的街头看去…… 

      不见了。 

      看著掉在地上沾了些灰的报纸，我似乎只能从这里感觉方才的相遇不是一场梦…… 

      不知道……羽熙如果知道有个人跟他长的这麽像…… 

      会有什麽感想？ 

      八成是不屑的撇了撇嘴，然後说自己比他帅多了…… 

      羽熙…… 

      该死的，站在街上……我居然不能克制的哭了起来…… 

      两年了…… 

      为什麽呢？都过了两年……我还是会为了自己的孤单而哭泣。 

      好想见他……听他的声音叫著我…… 

      「羽熙………」 

      我会记得，一直一直记得你的…… 

      不论何时，我都会想著你；然後努力和这世界作战。 

      我不孤独，因为你一直都在我心中…… 

      站在转角，我无法克制的泪水滴在手肘，想著两年前他那安详的表情，我似乎在这异国的风中；听到了一个低沉熟悉的声音…… 

      ……活著──…… 



      ――全文完―― 