

内容标签：灵异神怪 怅然若失 情有独钟 前世今生

搜索关键字：主角：胡亦君，安无忌 ┃ 配角： ┃ 其它：
狐不归
 
作者：煌月 
上
　　缺月挂疏桐，漏断人初静。
　　谁见幽人独往来，飘渺孤鸿影。
　　
　　月色清明。一道幽寂的人影悄然行过庭院。裙带飘扬，倩影婀娜。是谁家美人深夜独行？
　　忽然，似乎有微风轻拂而过，缭乱美人漆黑的发尾。青丝几许，缭绕在夜色里，仿佛浮动着一股清媚的甜香……
　　
　　是谁？
　　“嘭――”
　　安无忌蓦然惊醒。
　　
　　或许是起身的动静太大，带落了原本放置在身旁的酒盏。突兀的声音突兀的打破了庭院的安寂，也让昏昏沉沉的头脑在风中逐渐清醒。
　　环顾四周，一切仍然是醉前的那般清寂。
　　呵……是梦吧。
　　也对。这种荒凉的宅子，白天都没多少人来，夜晚就更不用说了。何况还是美人？
　　苦笑。他抓抓头，捡起被他闲闲丢置在地的书卷，无奈的继续翻阅。可……烛影摇红，心猿意马；风清朗月，无心籍阅。
　　果然，他不是读书的料啊。烦躁地揉了揉头，再次郁闷的把书丢在地上。安无忌抓起放置在扶栏上的酒，打算再次借酒让自己醉倒在温柔乡。却突然的，眼角余光瞄到了那再次一袭而过的身影。
　　他猛然侧首――
　　月色下，一人亭亭玉立。
　　
　　“在下胡亦君，公子幸会。”
　　他一袭青衫，素雅清丽。斜抱着一把墨琴，眉眼处笑意盈盈。
　　“额……在下安无忌，幸会。”原来是个男人啊……
　　莫名的，安无忌眼底露出一丝失望。
　　
　　或许每个男子都有过那样的一种奢求。奢求在某个夜晚，能够有佳人翩然而至。她或美若天仙，或柔情似水……即使不能够长相厮守，却仍可以在记忆中遗留那一枕清幽。
　　可惜，奢求总归是奢求。
　　安无忌理了理无端开始沮丧的情绪，决心振作一下精神。不管是女人还是男人，对方好歹还算是一个美人。
　　在如斯之夜，有如斯佳人，管他是鬼是妖是人是仙，都好过家里那位冷言冷语不解风情的妻。
　　
　　为双方倒上酒，安无忌拍了拍身边的扶栏，潇洒慷慨的邀对方坐近身畔。
　　“胡兄看来好生面生，不知为何深夜独自闲逛？”
　　“看月色明媚，到老地方练琴。只是没想到，此地被安公子捷足先登了。”落落大方的走至安无忌的身侧坐定，胡亦君倒也快人快语。“这宅子荒废许久，在下倒没想到会遇上他人。”
　　“哈，旧宅空旷久了，竟被乡邻当做荒宅了。”看了看四周，安无忌徒生感慨。
　　“旧宅？”对方愣了一愣，随即便反应过来的笑开，连着直道对不住，“在下想起来了，八十年前安秀才高中状元，又幸娶得御史之女，举家迁至京城，留下宅子让几个老仆看守。这在当时，可是方圆百里的大事呢。没想到，八十年后，竟仍可在此处遇到安氏后人，果真幸会。”
　　“是啊，他老人家光耀门楣了，倒叫我们这些做子孙的泡死在典籍里。”
　　一语开闸，埋在心底的不满便一股脑儿倾吐出来。安无忌愤愤的抓起酒杯，给自己灌了个彻头彻尾。
　　“胡兄，你是不知道啊。老头子自从考上状元，就立下家规，发神经的要把安式一族变成书香门第。甚至还规定后代男孙一定要到老宅子来潜心念书。可苦了我，远离京城繁华地，跑来这穷乡僻壤……尤其是我这般一拿到书卷就犯困的。这根本就是在为难我！”哭丧着脸，他愤懑不平。
　　“嗯，三百六十行，行行出状元，他硬是让你考功名，确实严苛了。”
　　“对啊！非我所好，如何读好？胡兄，你也是这样认为，对吧？”
　　“呵……”微微一笑，胡亦君并未给出答复。他把琴放下，自袖中取出一个瓷瓶，适时将瓶中的液体倒入安无忌已然空空无物的杯盏。
　　“嗯？这酒好香……是什么酒？你竟然将酒藏在袖中！好办法，好办法！”酒香浓郁，未喝已酣。看着胡亦君竟然能变戏法般的从袖子里取出酒瓶，安无忌好奇的将视线转向他另一个袖子，忽然开始好奇那里面是不是也有藏物？
　　酒助胆色，醉意萌动。念头刚在心头闪过，他已然将它付诸行动。并未接过对方递过来的酒杯，安无忌伸手握住胡亦君的另一只手腕，顺势抬起，毫不客气的滑入他的袖子……
　　“你干嘛？！”笑容消敛，变为一脸冷峻。胡亦君的双眸隐隐透露愤怒，倒也没有立刻阻止安无忌的唐突。
　　“咦？这边怎么没有？”听出了胡亦君话里的不高兴，安无忌悻悻然放开手。
　　“没有什么？”
　　“没有酒啊……现在就这么一个小瓶，怎么够我们俩喝。”
　　“呵……”笑意再现，胡亦君显然并不认为这是一个难题。将琴放上膝，任由手指在琴弦上一阵抚拨。语调和着琴声，悠扬入耳。
　　“你就只管喝吧，这一瓶足够了。”
　　
　　足够？
　　视线再次巡了一遍小瓷瓶的周身，安无忌在将酒凑近唇前时，仍禁不住嘟囔：怎么可能够嘛，才这么一小瓶……
　　咦――
　　果然好酒。酒一入喉，便顺着全身流散。醇香无比，如梦入仙。
　　
　　“好酒！好酒！无法形容的好酒，简直如喝仙泉一般……”
　　“说得不错。”嘴角的弧度慢悠悠的上扬，指尖在琴弦上轻灵游移，胡亦君的双眸闪动出隐约的幽光。似得意，又神秘。
　　“你喝的，正是仙界一等一的……狐酒。”
　　“狐……”刚想质疑，神智不知为何却突然开始迷离。周围的一切也在瞬间跟着旋转模糊。怎么回事？疑问尚在脑海回旋，意识却早已不受控制的消散。
　　“嘭――”酒杯再一次坠地。
　　安无忌扶着额头，任身躯慢慢倾倒在胡亦君的身侧，无声入眠。
　　
　　“好好睡吧……”
　　由着身侧的醉者将头枕在自己的肩上，胡亦君自顾自的拨着琴，动作不紧不慢。一如他多年来每夜的弹奏，一如他多年来未能忘怀的相思。
　　所谓一醉解千愁，呵……
　　一醉解千愁。
　　
　　八十年前 安宅门口
　　
　　“咦？这是……？”
　　安仪笙有些诧异的看着躺在门口的人，瞬间不知该如何反应。倒在眼前的人，身形纤细，长发披散，完全不似时下的男子。再一细看，他的背上插着一支羽箭，旁边的地上甚至还有一滩未干的血迹。
　　糟了！迅速上前抱起人，试探了下对方的呼吸，再用手测了测他的体温，安仪笙这才按住胸口轻呼了口气。
　　还好，还好。虽然呼吸微弱，但仍有一线生机。好在不是死人，不至于惹上什么麻烦。
　　不过……
　　微微皱起眉头，安仪笙却突然犯了难。
　　人受了伤，总不能见死不救。可是如果要救他，就得去药房买药。但是他……掂了掂手中仅剩的几个铜板。安仪笙无奈的叹了口气。他有些僵硬地放下昏迷的人，狠狠心起身回屋。
　　
　　时间缓慢的流逝，月色一点点挪移。
　　安仪笙一直试图让自己埋首书卷，无奈心底却始终牵挂着外面那昏迷至今仍然无人问津的伤者。终于，他还是忍不住，再次起身走到屋外。
　　“真是前世欠你的……”
　　在将人半扶半抱的带入屋内后，安仪笙不禁抓头苦笑。这下，可真的没法不管了。
　　
　　悻悻然当掉了本来打算用来当赶考盘缠的玉坠，安仪笙开始忙碌的抓药煎药伺疾伤者。一夜忙碌，清晨方歇。等到终于坐定在伤者的床前，沉默的视线凝视着躺在床上的人，安仪笙再次开始质疑：难道真是自己前世欠了这个人，所以这一世，自己对他竟会如此热心。热心到可以狠心将功名前途都弃之不顾？
　　想不通，真是想不通啊……
　　苦笑中，仍是上前帮人垫好被角，自己则疲惫的靠在一旁小睡。这一睡，却是一枕酣眠。直到了日上三竿，才悠悠醒来。
　　而床内，早就人影无踪。
　　
　　不会吧……揉了揉眼睛，再次确认状况后，安仪笙彻底傻眼。
　　他救了他，而他就这样不告而别？这……这也太……
　　白眼狼啊……
　　安仪笙欲哭无泪。他突然开始愤恨起自己的先祖们，到底是哪个太缺德的种了因，却把果报在了他的身上！！
　　让他现在落得个人财两空。
　　
　　虽然悲愤莫名，日子却还得照样过，好在安仪笙是个乐天知命的人。靠着卖卖字画，替人写写状辞，帮大户上门当当私塾先生。慢慢又积攒下了些银两。而就在他收好银两包袱，准备上京赶考之际，他却又在门口遇上了他。
　　不过这次，对方并未躺在地上，而是温润如玉的站在他的对面，笑意轻柔。
　　“你……”
　　“在下胡亦君，特地前来谢过公子的救命之恩。”
　　他伸出手，将一枚玉坠放入安仪笙的掌心。圆形玉坠，刻着安仪笙看了多年且熟记于心的花纹，赫然就是他那日典当掉的传家之物。
　　面对着他的愕然，胡亦君灿如星辰的双眸一片清朗，闪动着不露痕迹的温柔。
　　“物归原主。”
　　安仪笙倏然而笑。
　　古人云：一笑泯恩仇。是已，一笑结交知心友。
　　
　　接下来的一切似乎无需赘述。
　　赶考路上，两人结伴而行。一起风餐露宿，一起翻山越岭。白日跋涉赶路，夜晚谈诗论词。安仪笙随身带着墨笛，胡亦君却是不知如何神通，总能在他吹笛时找来一把墨琴合奏。
　　幽幽笛意，铮铮琴鸣，一切牵绊便由此深种。待到察觉时，已然身陷其中，无法回头。
中
　　古今如梦，何曾梦觉？但有旧欢新怨。
　　休言，万事转首成空。未转头时，一切皆梦。
　　
　　“胡兄！我跟你说……咦？人呢？”兴冲冲带着食物冲进暂住的荒宅，却没有看到总是坐在屋内喝酒弹琴的人影，安仪笙不禁顿住脚步。
　　周围一片安静。再一细听，似是后院突兀的有一些响动。疑问窜上眉头，他不禁提步循声往后院走去。
　　越是靠近，情况越明。
　　
　　夕阳下，一片红云赤霞。有两道颀长的身影正迎风怒立，四目相对，剑拔弩张。
　　安仪笙有刹那的惊奇。
　　他的视线忽略过那位一身黑衣的肃杀男子，直直的投递到了另一人的面上。
　　女子？怎会是女子？
　　他分明有着和胡亦君分毫不差的容颜，可为什么却是女子的装束……难道！？胡亦君是女扮男装？
　　一切想到此处，豁然通透。安仪笙不禁傻笑摇头：没想到啊，自己竟被骗了那么久。
　　心底深处顿时有一尾火焰悄然腾起，可惜此时，他来不及去弄清。下一秒，那原本静立着的两道身影已然腾空跃起，电光火石间，在空中划出一道犀利锋芒。
　　
　　混蛋！男人打女人，算什么好汉！。
　　气不过，安仪笙挽袖打算上前助阵。可想想自己只是一介书生，手无缚鸡之力，这么贸然上前，就算不是累赘也只能帮倒忙。退后一步，他决定在周围搜寻一些石块，作远距离长时间的投击！
　　无奈计划总是赶不上变化。就在安仪笙准备弯腰的那一刹那，他看到黑衣男子凌厉的剑锋正朝向胡亦君绽露的空门刺去……
　　来不及细想，也没有细想。他直觉的抓起身上唯一一样武器丢向男子。而身躯则扑向胡亦君，将她紧紧抱了个满怀――
　　――
　　惊讶的视线中一切定格。预计的疼痛没有降临。怀中的身躯依然温暖。
　　安仪笙茫然侧首，只看到黑衣男子那愤恨莫名的表情，和狼狈逃离的背影……
　　嗯？谁来告诉他，这又是怎么回事？。
　　再一低头，正欲向怀中人询问。却在视线触及对方的同时，神情与身体再次僵化。
　　不会吧……他明明抱住的是一个女子，怎么会在自己怀里又变成了男子？可那装束，那身材，那触感……却绝不会欺骗自己。
　　安仪笙简直欲哭无泪。
　　
　　“胡亦君，你到底是男是女？”
　　
　　有人发问，自然得给与简答。更何况发问的人还救了他两次。
　　胡亦君捡起掉落在地上的玉坠，从容的擦去嘴角的血迹，淡笑着将它再次交还给它的主人。
　　“说来话长了，你愿意听么？”语气平和，眼神却有那么一丝游移。
　　“只要不是谎言，我就听。”凝视着他，安仪笙的回答坚定不移。
　　
　　一切早就脱离了现实的轨迹。安仪笙越是听，眼睛瞪得越大，因惊讶而张开的大口半响都忘了合拢。
　　他只能怔怔的看着眼前这一身潇洒装扮的男子，回忆着刚才那一个妩媚动人的女子，安抚着自己的心跳节奏，去接受一个事实。
　　他的好友，他的知己，并不是人。
　　狐、胡。胡亦君，狐狸精。
　　哈，一切竟然早就开诚布公，是他愚钝，竟然没有在这之间推敲追寻。
　　
　　桌上的酒一杯接着一杯。一旁的酒坛更是堆积如山。
　　有人借酒壮胆，有人借酒倾诉。狐界的酒即使是上好的仙酿，却也禁不起如此糟蹋。安仪笙醉了，胡亦君也醉了。
　　月冷清辉，酒香萦绕。
　　安仪笙就这样靠倒在胡亦君的身侧，枕着他的肩膀，酣然睡去。
　　
　　是狐是妖又怎样？是人是仙又如何？。
　　于此芸芸众生中得一知己，梦里身外，他已然知足。
　　
　　“胡兄，无论你是什么，于我安仪笙，你便是我的知己，今生今世……”
　　睡梦中，有人忽然梦呓。
　　而知己二字，却让另外一个半醉半醒的人，倏然敛容。
　　知己……
　　
　　往昔如梦，深埋在记忆深处。
　　那何曾遥远的曾经。他，也有过一位知己。共修于九华山上，得道于水月池中，他的同修好友，他的师门前辈。
　　是他，将孤幼将死的他捡回抚养，虽然他时常念叨他是他的孽缘；也是他，教他如何吸取日月精华，虽然他一直借口说是让他自力更生；又是他，跳脱常理伦常，毫不在意的教他男身女化，练就术法助他褪妖登仙。
　　他玩世不恭，逍遥世间。从不曾在意过自己的身份，又擅自混淆了男女的界定。如此率性而为，就连离开都那么任性。
　　他至今仍然记得他离开时那道绝尘而去的背影，飘渺潇洒。还有那最后丢下的微笑。邪肆张狂。
　　为了追逐他的脚步，他用了足足年终于获得了下山的资格。但是，在人界漫无目的追寻了二百余年，却是丝毫没有任何关于他的音讯。多少孤寂，多少艰难，他都用期望能够见到他的信念抚慰……
　　而如今，他明明就在那只狼妖身上嗅到了他的气息。却为什么，他仍不出现？难道是他在人间流连往返？难道是他在人间觅得了红颜佳侣，忘了他们之间的约定？如果是这样，他不会怪他……
　　他只求能再见他一面――
　　这样也不行么？白狐！青主！
　　他到底在哪里？
　　他到底要他找到什么时候？！！他才会出现！！！。
　　
　　愤怒的气息，借着酒气在空气丝丝渗透。而似乎是为了回应胡亦君悲呛莫名的控诉，自地底往上泛涌起一波又一波的波动。警觉到这其中熟悉的味道，胡亦君迅速推开安仪笙，拔腿冲出房门。
　　门外，颀长的身影，熟悉的容颜。只一面，便叫胡亦君顷刻间泪流满面。
　　是他！真的是他……
　　不，不是他！
　　
　　虽然仍然是记忆中的容颜，却完全没有记忆中的温暖笑颜。面前的他，只是一具没有意识、冰冷移动的躯壳。
　　他握着剑，冷着面，空洞的眼中丝毫找不到他的身影。胡亦君一时间不知该如何靠近，而他却趁着他这一时的呆滞，冷酷的举起剑，狠狠刺入。
　　血顺着剑，蜿蜒而落。伤口很痛，心，却更痛。
　　早就有所准备，找到的结局不可能完美。早就在心底告诫自己，在这个时刻更要足够坚强。可是……再多的准备，在面对他的那一刹那，皆是徒劳。
　　
　　灵力与血，被剑气引导着，慢慢渗入剑身。千年修行，仙骨根基，这一刻都将成为他人饵食。现在，这样的悲剧即将在自己同修徒弟的身上重演。剑身颤动，被锁在剑上的白狐的灵魂在无声的哀叹。
　　不，不行！他决不能眼睁睁看着玉狐步入他的后尘！只要他还有一口气，只要他还有一点力，只要……
　　视线侧移――
　　――月光挥洒，清耀的光辉正与屋内灵玉的光华交相辉映。――。
　　他眼眸中光亮一闪而过。下一刻，他用尽最后的力量脱离宝剑的束缚，吸起玉坠将它照向自己的躯壳。
　　
　　一声惨叫，黑狼在白狐的身后出现。
　　同时再一声哀鸣，白狐的躯壳在灵魂回归后倒地。
　　而这瞬间清醒，也让胡亦君明白了现在的状况。他拔出剑，幻化成女身，迅猛的朝黑狼攻去。他凌厉的攻势含着愤怒之极的哀恨，可黑狼虽然失去了剑，却因吸收了白狐千年的道行而游刃有余。
　　一场缠斗，昏天黑地。
　　负伤的胡亦君始终处于下风，他被黑狼逼得没有转圜余地。而这样的对战，显然让黑狼无比得意。他伸出爪，嘴角上扬。
　　一丝邪肆的冷笑牵动血腥的习性，决定给予对手致命一击。
　　然而就在这分秒之间，情况骤变。
　　一把剑，却突然自背后刺穿了他的身躯，这把本是他元神的宝剑，如今却插在他自己的心窝，凌厉狠辣，分毫不差。
　　他讶然回头。
　　但见安仪笙扶着白狐站在他的背后。白狐的手上拿着那枚灵玉，正对着他念动咒语。
　　“你……”他惊异的，是他竟然仍有法力逃开他的掌控。
　　“我说过，我一定会阻止你继续行恶。” 迎视上他的惊愕，他淡淡笑开。就像那日他初下山，然后遇上他。
　　他轻笑。依旧是那副三分邪魅七分调侃。就仿佛这并非是一场攸关生死的决斗，而仅仅是教场的比试。
　　“你赢了……”
　　他一直不喜欢说话。这句话，是他说得字最多的一句，也是最后一句。
　　
　　胜负已明。尘埃落尽。
　　安仪笙急忙上前去查看胡亦君的伤势，胡亦君却推开了他，捂着伤口飞奔向气空力尽的白狐。安仪笙只能独自站着，远远的看着他们劫后相拥。他不禁抬手按住自己的胸口。似乎是想借助手上的温暖，温暖自己那逐渐寒冷的心。
　　他知道他必须保持沉默，留给他们时间去互诉情衷。他知道他们同门情深，他一个外人根本无法介入。他知道……这些道理他都懂，可是心却为什么那么空，空得好难受……？
　　默默转身，他黯然无言的将身后的空间赠送。  
下
　　雕栏能得几时好？独凭栏，人易老。
　　前路尽，情已殇，更叹春悲胜秋廖。
　　
　　一杯酒倒入杯中。酒未注满，门就被轻轻推开。
　　安仪笙抬头，惊喜的看到胡亦君脚步踉跄的进门。他连忙上前扶住他，问出他刚才就担忧不已的话，“你的伤……”
　　“没有大碍。”
　　“那就好……那，他……怎么样？”看向他抱在怀里的狐狸，他无需猜，也知道那是谁。
　　“他的千年道行，仙灵根基都早就被黑狼吸尽。要不是你的玉坠，他或许根本无法维持人形与我见上最后一面。安兄，多谢。”
　　“……最后一面？难道？”
　　“不，他活着。只是……”手指温柔的抚摸着怀中的皮毛，胡亦君双眸深处一片灰暗，“他全身真气尽失，已然被打回原形。就算今后再重新修炼，也不会是我所认识的白狐。他不会再记得我，不会再记得我们的故事……他，永远也回不来了……’。
　　
　　曾经，海誓山盟，他说过他会永远陪着他。曾经千山万水，他立誓一定他要找到他。
　　那么深爱，那么习惯，他们一直相伴着共同经历妖与仙的蜕变，他们一同相互扶持熬过艰难的天劫地劫，却在最后，仍没有勘破情劫。
　　人虽仍在，却再也不是他的那个他。
　　
　　“胡兄……”
　　无言以对，无话可说。他不舍像对待男子那般言语规劝，也不敢像对待女子那样将他搂抱入怀。他唯有拿起墨笛，听风对雨，陪着他将万千悲凉皆付诸一曲心殇。
　　
　　是了，这便是结局……
　　
　　“安兄，送君千里终需一别，我们还是就此告别吧。”
　　一身的素衣，漆黑的长发，夕阳余晖在男子优雅的脸庞周围落下淡淡昏黄。胡亦君轻巧的拱手一揖，翻身就欲跨上马背。
　　“不……等等。”紧紧握住手中的马缰，安仪笙神色复杂的凝视，欲言又止。
　　不想放手，不舍放手。
　　他还有许多话想对他说。
　　他，想留下他。是的，留下他。可是……他也知道，他留不下他。他是为了白狐才涉足红尘，自己能遇上他，与他结伴同行，已是偷来的缘分。而今，他怎么能再度强求？。
　　可是，却真的不想放手。
　　“天色尚早，我……再送你一程。”
　　“安兄？”为他眼中浓重的不舍而讶然，胡亦君静静的凝视半响，随即了然的浮起一丝浅笑，“我们修行成人的狐仙，皆懂得知恩图报的道理。安兄若有什么要求，尽可直说无妨。”
　　知恩图报？不，他岂是如此小器量之人。但……那一丝缠绕胸口的不舍便犹如一张密网，将他捆锁在拿的起放不下的边缘。
　　是啊，他留下他不是他所想的回报，那又是为了什么？。
　　呆滞的视线顺着夕阳余晖落入那一双清冷如玉的双眸中，安仪笙茫然的摇了摇头。他是真的不知，却也不敢去仔细探询自己的心。
　　“……此去山高路远，自己小心。”
　　再次紧了紧掌中的缰绳，安仪笙诀别般毅然放手。决计是留不住，又如何找的到借口？
　　他的挣扎，看在胡亦君清澈的眼底。似明白又似不明白，他仅是沉默的伸手接过甩在空中的缰绳。
　　沉重的缰绳随着手腕的动作，划出一道漂亮的弧度，流畅的在空中扫出一个半圆，轻飘飘的掠过安仪笙的身侧――
　　终于，有人忍不下心，舍不下情。他快步的追上前去，牵住他的衣袖，道出最后的要求。
　　
　　“胡兄！我，我还想再听你弹一曲醉翁操，与你和一曲长相思，再品一次你袖中的月光美酒。我……”
　　借口！是的。只是个微不足道的借口，但是――只要能够再次重聚，只要可以再次聚首。那时，他就要告诉他，把自己真正的想法原原本本的告诉他！。
　　
　　“好！”定神半响，干脆应声。胡亦君摸了摸怀里的白狐，微笑顿首。
　　“你……你答应了！”惊喜的情绪绽放在脸上，安仪笙不禁欣喜若狂。突然，像是想起什么，他侧身解下了随身的玉坠。
　　“啊，这个给你。我想，白狐或许用得上。”
　　“可是这……不是你的传家之物么？”胡亦君接玉的手微微迟疑，复杂的情感在双眸中滚动。
　　“此去京城，人多眼杂，说不定一不小心就被宵小给盗了。又没有你在身边帮我抢回来。不如就让你帮我保管吧。”一伸手，将玉坠塞入对方手中，安仪笙终于安心放手。
　　“去吧……早些回来。”
　　“嗯……”
　　点点头，再多的离情别绪都隐在心头。胡亦君扬鞭催马，转身绝尘而去。夕阳斜晖，在他身后张开火一般的彤红。犹如一团激烈燃烧的火焰，将那道背影慢慢吞噬在天之尽头。
　　送别的眼开始湿润，有什么在慢慢模糊视线。
　　恍惚中，安仪笙仿佛看到了那远在天际的人影对他悄然回眸一笑。乌发飞扬，钗鬓如画。明眸如水，姿容绝世。
　　俨然是那一晚他最后梦中的佳人……
　　安仪笙的目光就此凝聚，久久难以回神。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　当时，他以为只是一场送别。直至多年后，他才明白，那是他们今生的最后一面。
　　
　　“亦君……”
　　长长的叹息伴着低沉的无奈，缓慢的逸出双唇，干瘦苍老的手指颤抖着拂过画卷，再难压抑那埋在心底五十年的深情。
　　五十年了，五十年来记忆中的容颜依旧在脑内清晰可见。而他呢？青丝变白鬓，容颜已先斑！再也混不似当年。
　　“把酒言欢酬知己，高山流水觅知音……你，答应过我的……”泪止不住，潸然而下。浸湿了被衾上的画卷，更弄晕了画中人清丽的轮廓。
　　一幕幕曾今共度的往昔在脑中倒带回放，白发人带泪含笑。那一段如烟似梦的过往，虽然仅只是短短的一瞬，却是他今生最重要的收藏。
　　“亦君，你……可还记得你我的约定？……肯定不记得了吧！……呵、呵――否则，你又怎会不来找我？”
　　笑容轻隐，悲怨重来。曾今离别的誓言犹在耳际，到如今――人呢？伊人何处？
　　
　　抓紧画卷，使劲的压在胸口，仿佛想将它融入心中般用力，直到十指关节泛白。他已经时日无多，但那一直深埋在心底的话，他却一直未说，一直……没有对他说。
　　“你欠我的……亦君，你――欠我一份解释啊……”昂起颈首，吐出最后的凄怨。安仪笙再也抓不住那一幅早就模糊的画像，任由干瘦的手重重的无力的垂落床沿……
　　
　　陌上花开蝴蝶飞，江山犹是昔人非。
　　安仪笙的后半生仕途极顺，平步青云。官至太子太保。但却直至岁方才娶妻生子。临终前，他对安式后人立下遗愿：
　　安家男子及冠前皆要回姬川安式旧宅潜心向学，直至考取功名。
　　
　　尾篇 
　　铮铮的琴音渐入尾声。一曲醉翁操在胡亦君的指尖缓缓收敛。清亮的月色一如当年相遇的那个时刻。他感慨着取出怀中的玉坠，轻轻将它放入安无忌的掌中。
　　温暖的手指在触到玉坠后轻轻握合。胡亦君转首笑着看向依旧枕在自己肩上好梦正甜的人，眼眸中一片温柔。
　　
　　仪笙，我回来了……