
绯网序及说明

　　前些天在旧稿堆里偶然发现，《绯网》居然还有个八万字的加长版本，之前我放出来的，网上有的，都是七万字左右的那个版本。於是想著，搁电脑里面也是白放著了，这段时间反正一直在连载，不如拿出来好了。不知道为什麽，要麽就是我在迁专栏的过程中丢了，要麽就是我不小心删了，连琐画眉绯网锦瑟都从我专栏里消失了，倒霉的我又不得不重传，到现在还没传完……
　　关於《绯网》，我得很郑重地说明一下，这篇文的构思，创意都不是我的，是我的朋友火龙果写的一个短篇，本来叫《蝴蝶》。《绯网》里面的不少段落，也是出自她的手笔，而且是非常重要的段落，因为原来那个短篇就是个非常完整的故事，我只是在此基础上加以扩展而已。後来，《绯网》写完之後，我都忘记了是出於什麽原因了，果果又加了不少，都收在八万字的加长版本里，这次我就一起放出来了。
　　所以《绯网》这个故事，都是她的构思和创意，包括里面大量的文字都是果果写的，等於是我跟她合写的。以前网上那个七万字的版本，整合得比较好些，这个加长的八万字版本我没有太下功夫去整合，所以可能会有些BUG和游离感，但是她後来加的那些文字确实很萌，写得激情四射啊哈哈哈哈，於是我拿出来看了一下，很不舍得，准备再更新一次了。等更新完了，我会把《绯网》的七万字版本（我稍微扫了一眼，改了点小问题）也放出来，大家可以选择自己喜欢的版本哦。说明白点，加长的多了很多肉，哈哈哈哈，多出来的一万字基本上都是肉。
　　我已经不是太能记起来稿子里哪些是我写的，哪些是果果写的了，但是只要我能想得起来的，我会在章节前大致标一下，她这个构思真的很棒很棒，写得也非常带感。PS：主角的名字，也是她取的，夏海初的名字很美。
　　《绯网》加长的版本我不开放转载，不过之前的版本应该到处都是了……如果先前有转过的，麻烦请注明作者：火龙果，璇儿。我每次看到没写清楚作者名的，我总是有点膈应，这次趁这个机会再次说明一下，谢谢！
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 序
　　
　　不要以为，现在这个充塞著钢筋水泥，霓虹灯，3G手机，笔记本，WLAN，安全套，麦当劳和肯德基的社会里，就没有聊斋故事了。
　　虽然现在的大多数的人，都是来去匆匆。机场比火车站更像个菜市场。捧著一本发黄的线装本聊斋，呷著一口香茶，在狐鬼精怪，花妖树魅里沈浮的感觉，已经不合时宜了。
　　连琐在乱葬岗旁，细声低吟“玄夜凄风却倒吹，流萤惹草复沾帏”。
　　小倩翘了一只白如细笋的莲足在水边，眼波一转，勾人魂魄。
　　“乱山合沓，空翠爽肌，寂无人行，止有鸟道”的幽境里，天真未凿的狐女婴宁，拈花大笑。
　　甚至在一座古庙里，还有那样一座奇妙的墙壁。你可以走到墙上的壁画里去，然後你的同伴竟然在外面看到了你在壁画里。
　　或者，披上一张画出来的美女的皮，厉鬼转眼间就能变成美女。
　　这一切现在自然是不会有了。时代变了麽。这些故事都跟那泛黄发霉的线装书一样，在阳光下被风一吹，就散了。
　　不过这个世界上，还是有很多东西，是属於午夜时分的。虽然已经不再有聊斋（这个名字似乎都弥漫著一种气氛，阴森而又浪漫）披著的那层古老的外衣，但是，一样都来自於那个古老的世界。
　　这次我们故事的对象是一只蝴蝶。




绯网1

　　2005年10月，C市
　　
　　1
　　
　　“这只？这只叫玉带凤蝶。这是少数深入城市生活的蝴蝶。不是这只？哪只？你说这只？这是翠袖锯眼蝶。为什麽叫这个？我怎麽知道为什麽叫这个？反正这是学名。你说它难看？它成虫是不近花的，专吸树汁和腐烂果实，好看得到哪儿去？”
　　容瑞看著何遇视若珍宝地把一个个标本箱搬来搬去。标本箱都是透明的，视蝴蝶的大小及展翅的宽度，用00、0、1、2、3、4、5、6、7号，长38毫米的昆虫针，把蝴蝶钉在展翅板上。
　　何遇住的房子，在C市里算很老旧了。在郊区，是祖上留上来的老房子，一共两层，还有个很大的院落。二楼是他生活起居的地方，一楼全部打通，从墙上的架子到桌子上，摆的放的，全部是蝴蝶标本。何遇很自豪地跟容瑞说，从最具有观赏价值的凤蝶，全世界只有十种的喙蝶，到蝶类中生活习性最特殊的弄蝶，他这里都有。一共有几千种的蝴蝶标本。
　　容瑞讪笑著说，你知道生物在什麽时候最美丽吗？那就是活著的时候。只有活著，才会有鲜活而充满生命的美感。死了，不过是一堆腐肉或者腐草，或者更不堪的东西。
　　何遇却一瞪眼，不屑一顾地说：你这套理论拿到别的东西身上，都说得过去，但在蝴蝶身上，是不适用的。
　　蝴蝶天生就具有一种特质。它们非常美，有精美到无法想象的花纹，精致得胜过最精工的工笔画。
　　太美的东西，会给人造成一种奇特的感觉。那就是饥渴感。看到壮美的名山大川，或者是读到一段非常优美的文章，往往就会产生这种感觉。对於何遇提出的这一点理论容瑞不得不予以赞同，他曾经去过C市附近的某个非常著名的旅游盛地去拍照，那里有个传说中的天池，让他在头晕目眩之余，产生了一种极度饥渴的感觉。高原气候不足於说明这种感觉的来源。
　　他拼命地按下快门，一直拍了五六卷胶卷。可是也驱散不了这种感觉。
　　何遇继续滔滔不绝。你的饥渴感会让你豁出命去地想把这种感觉保留下来。保留给自己一个人。
　　当然，风景是无法留给自己独享的。虽然容瑞对於那些游客走来走去干扰镜头极端反感。
　　因为太美，所以会想捕捉。因为太美，所以会想把这种美永远保留。
　　
　　容瑞开车回家的时候已经是傍晚。虽然何遇留他吃晚饭，可是容瑞宁可回去吃三明治也不肯跟这堆蝴蝶一起吃饭。
　　何遇看个怪物似地盯著他看。“你知不知道什麽叫叶公好龙？”
　　“知道，一个人很喜欢龙。有一天那条龙破壁飞出，他反而怕得要死。”容瑞一边收拾自己的包，一边回答。
　　“那你常常到这里来是为了什麽？”
　　容瑞沈默。他跟何遇是在半年前认识的。那时候他刚来到C市不久，鬼使神差般地走进了一个蝴蝶标本的展览馆里。於是他们就认识了。然後他一次又一次地来到何遇这里。这个比蝴蝶展览馆藏品还要丰富的地方。
　　难道自己喜欢蝴蝶吗？
　　他不知道，他只知道，当他看到美丽的蝴蝶时，心中会升起一种很奇怪的感觉。
　　饥渴的感觉。
　　
　　“哎哟，这里真是没办法住了啊！第四个了！”
　　容瑞走进他所住的公寓大厅，一眼便看见围满了人──这些人四散在一块白布盖起的东西附近，三三两两地议论著。虽然拉著警戒线，但还是阻止不了人们的探头探脑。警车在外面刺耳地鸣叫著，容瑞一向觉得警车的声音就是添乱的声音。
　　虽然这一切和他没关系，但他现在被这些人堵住，无法走到电梯口乘坐电梯上楼回家。於是他来到保安面前询问情况，那位大叔正拿著帽子无措地站在一边，不知道要做些什麽。
　　当然就算不问他也知道──又死人了，第四个。
　　而且他知道这白布所掩盖的东西是什麽──男人，年轻的男人，年轻漂亮并且赤裸的男人。
　　从一年前开始，这栋大厦便常常发生这种事情──也不是太经常，但，一年死了四个人，也不是件有趣的事吧？总有一个居住在这里的男人被人掐死在自己的床上。在这种豪华的物业里，这种男人总是很多。他们无一例外的年轻美貌并单身；被人发现尸体的时候赤身裸体，最重要的是，他们全部刚刚做过爱──
　　他们死後，总有人会报警，当然用的是公用电话，而且是全市各地的公用电话。警察搜查过这里所有的住户，很遗憾，一无所获。
　　一切的一切都造成了巨大的恐慌，因此到目前为止，这里能搬的人都搬走了。
　　容瑞算是个例外，虽然他也年轻漂亮并且单身，不过他并不害怕。有时候他倒希望有个人会来杀死他，帮他结束这无聊阴沈的生活。
　　当然想归想，死神至今都不肯光顾他他也没办法。
　　很晚的时候，惊恐的人们终於渐渐散去了，容瑞等人都走光了方才去按电梯──他不喜欢和很多人挤在一起。
　　然後他听到脚步声，确切的说并没有太明显的脚步声，只是一种特别的“沙沙”声。他下意识回头，看到了一个与他年纪相仿的男人缓缓走过来。
　　这男人见他看著自己，笑著向他微微点了个头算是打招呼。然後站在电梯门的另一边，安静地等著电梯。
　　容瑞打量了他一下。用一个著名时尚摄影师的目光挑剔地打量著，然後他不得不承认，这是个美人，不可多得的美人，无懈可击的美人。他只是随随便便地站著，然而那种难以言喻的意态之美，却让人无法移开眼睛。
　　电梯来了。只有他们两个人。电梯间四壁里镶著镜子，四面八方都映出人影。
　　人最无聊的时候之一，往往就是在乘电梯的时候。看著指示灯一层一层地往上亮，却看不到电梯之外的动静，是很无聊。
　　於是容瑞就盯著镜子看。准确地说，是盯著镜子中的那个男人看。
　　他也在看镜子。看镜子里的自己。他的眼神很专注，带著一丝丝的不经意的浅笑，不易察觉地挂在弧度优美的唇角。
　　容瑞住在13楼。这座公寓一共14层。他出了电梯，回头，那个男人还站在电梯里，见他回头，微微地笑了笑。
　　电梯门缓缓合上。容瑞忽然兴起了一种冲动，想过去把电梯门再按开。
　　可惜电梯已经上升了。
　　这晚上，容瑞睡得很不安稳。梦里，是满屋子的蝴蝶在飞来飞去。凌晨惊醒的时候，他想，一定是昨天在何遇家里跟那些蝴蝶呆得太久的缘故。




绯网2

　　2
　　
　　容瑞工作的地方是家著名的摄影工作室。当初容瑞来到C市的时候，一眼就选中了这地方。因为这家工作室装修得五彩缤纷，很有点蝴蝶的感觉。
　　他这天并不想去上班，但在家呆著也烦，最後在下午五点带著一对熊猫眼走进了工作室。一直暗恋他的小雪给他端了一杯咖啡过来，小声地问：“昨天没睡好？”一米八几的个子，高大帅气，年轻多金，哪个女孩子不心仪。容瑞有钱，很有钱，对他而言摄影只是兴趣。
　　容瑞嗯了一声，正想说话，忽然注意到擦得光可鉴人的玻璃窗外，有个男人，在看挂在玻璃上的一些宣传照片。容瑞险些被咖啡呛著。
　　“今天有任务麽？没有我回去睡觉了。”
　　“都这时候了哪里还有任务？瑞哥……”
　　小雪的话还没有说完，容瑞就已经放下杯子，一阵风似地卷出了门去。
　　一个穿年轻男人站在门口。看到容瑞出来，仰起脸，对著他微微一笑。夕阳下，他的脸美得像一整块上好的玉。
　　你以为玉是死的？不，在中国人的观念的，玉是活的，玉是有生命的。
　　有生命的一块美玉。
　　在阳光下闪动著光彩的美玉。
　　　“你……”
　　对方朝著他，轻轻一笑。“你在这里工作？”
　　“你是来找我的？”
　　“不是，只是偶尔走到这里。”他看著容瑞停在一边的车，“我要回家，你能不能送我？”
　　
　　容瑞握著方向盘。这条路，越走越远，是到郊外的路。他忍不住说：“你住得很远。”
　　对方安安静静地说：“我不喜欢住在人太多的地方。”
　　容瑞不再说话。专心地开车，虽然他眼角的余光还是不停地去瞟身边那个人。
　　“我们昨天见过。”
　　“我记得，在电梯里。”
　　“你并不住在那里。”
　　“不住在那里就不能去了？”
　　他带著容瑞来到了自己的家。他的房间是蓝与黑两种颜色，黑是纯粹的黑，容瑞很喜欢这种颜色，有一种无法玷染的纯净。蓝是一种幽幽的蓝，黯淡里弥漫出了光。
　　他的床单是纯黑的颜色。容瑞从浴室里出来的时候，他已经躺在床上了。
　　容瑞当然不认为这会是美人的第一次，然而他还是惊讶了──他既不害羞也不放荡，只是随意舒适地躺在自己的纯黑的床上，像在海滩上晒著太阳。他赤裸的雪白的身躯，伸展在纯黑的床单上，散发著柔W的光。
　　他比想象中还要美妙，容瑞在他身上攻城略地，杀红了眼。而他依然舒适随意地仰躺在床上，两只手举过头顶，无力地搭在床上，微微侧过头，轻轻咬住床单，抑制著那快乐的吟唱。
　　　　容瑞把他翻过去，他的赤裸的後背和前面一样完美，右背上临近肩头的地方，刺了一只蝴蝶。
　　容瑞在何遇的耳濡目染下，虽然叫不出这只蝴蝶的学名，但他知道，这是属於凤蝶科的。
　　蝴蝶的姿态总是美妙优雅的。中国有个古语叫“蹁跹”，用这个词来形容它们飞翔时的姿态是最恰当的。他身上这只蝴蝶也是在飞的，张开著翅膀，拖著两根飘逸的尾巴──凤尾蝶特殊的标志，让它们在飞的时候更轻盈曼妙。
　　灯光下，蓝与黑的蝴蝶。一片幽幽的几乎要把人吸进去的颜色。容瑞伸出手，细细地抚摸著这只刺青蝴蝶，觉得非常切题──人不就是一只妖娆曼妙的蝴蝶麽？
　　完事之後容瑞翻开自己的包，从里面掏出他的照相机。他赤裸著健美的身体，半跪在床边，为那只情潮未退的美丽蝴蝶拍照。
　　然而那只蝴蝶并没有任何惊讶或者反对，他甚至还换了个更加舒适的姿势躺著，轻阖著双眼，似乎被拍照也是一种莫大的享受。
　　容瑞几乎为之疯狂，他不停地按著相机，然而他觉得再好的技术也拍不出半点他的仪态。终於他扔掉相机，再一次地攻城掠地。
　　那只蝴蝶细细地吟唱著，身体不停地轻轻扭动，又像一条蛇。
　　终於他们两人都精疲力尽了。容瑞看著似乎是睡著了的蝴蝶，微笑著把手伸到了他的脸上，轻柔地抚摸著──指尖一直延伸到了他的脖子上。他的脖子非常细，上面有跳动的血管，那是生命的象征。
　　他手指的动作，越来越迟缓了──他太美了，他禁不住想要再摸一摸他柔软的唇──但是他的手指还没碰到他的唇，他却准确地张口含住了他的手指──温柔地含著，还用舌尖调皮地舔了舔他的指尖。
　　他迟疑了，有那麽一瞬间，他以为他曾经见过他──他的一切都让他熟悉，让他觉得莫名温柔。
　　然後那只蝴蝶睁开了眼睛，冲他轻轻一笑：“我姓夏，记住了吗？”
　　容瑞带著相机离开了他的家。他把照片冲洗了出来，坐在午夜的月光里，看著照片回忆著他们做爱的每一个细节──的很熟悉他的身体，然而他是谁呢？容瑞敲了敲脑袋，却是一片茫然。
　　他为什麽来找自己？容瑞很想说是因为自己长得帅，不过他觉得似乎有点荒唐。虽然他一向都认为自己很有魅力。
　　当然，这个问题，最後还是被他忘记了。
　　
　　第二天的傍晚，容瑞走到电梯口的时候，再次听到了那特有的“沙沙”声。他的心跳忽然快了起来。
　　果然他的蝴蝶降临了。这次容瑞把他带回了自己的家。
　　天还半亮著，容瑞并不急著要他。夜晚还很长。他先去了浴室洗澡，换衣服。这天出外景，也折腾了一身汗。
　　容瑞从浴室里走出来时，蝴蝶还躺在沙发上，脸向里侧著，像是睡著了。容瑞走到他身边，想叫他，却又没叫。只是伸出了手指，轻轻地去碰他的脸。
　　还没有碰到，蝴蝶就睁开了眼睛。
　　“你醒了？”
　　蝴蝶懒懒地嗯了一声。容瑞问：“你姓夏，叫什麽？”
　　对方盯著他看。夜幕里，他的眼睛，很黑，很黯，却又很亮。亮在眼睛深处。“夏海初。”
　　“海初。”容瑞念了两遍。“很好听。好像有蔚蓝的海的气息，扑面而来。”
　　“是吗？”夏海初仰过头，一头浓密得近乎浓W的黑发就散落在了沙发靠手上。“也许吧。也许就因为这个名字，我喜欢听海的声音。”
　　“海的声音？”
　　夏海初的唇边，弥漫出一个微笑。像打个了一个香水瓶，里面微微地泛出了香气。一丝丝，弥漫在空气里。“涨潮时的声音。”
　　夏海初的笑容很美。容瑞看著他，却总觉得这个人有点奇怪，说不出来的奇怪。“我饿了，我们出去吃饭吧。”
　　“好。”




绯网3

　　3
　　
　　在外面吃过饭，回到容瑞住那幢楼的时候，却看到几个穿警服的人。容瑞皱了皱眉，
　　才想起这里前天才又发生了命案。
　　他突然又想起自己第一天遇到夏海初也是在这座大楼里。容瑞又皱了皱眉，真奇怪，离他初次遇上夏海初也不过就这麽两天的事，为什麽感觉上像是很久以前的事？
　　电梯里，两个人一路沈默。夏海初一直盯著电梯间里的镜子看，这座大楼是非常豪华的物业，物管当然也非常棒，镜子都擦得光可鉴人。夏海初的脸映在镜子里，美得惊人。
　　“叮”地一声，电梯停在十三楼。容瑞拉著夏海初走了出去，一面不经意地问了一句：“那天你也来过这里，上了顶楼。”
　　夏海初不置可否地耸了耸肩，容瑞继续没话找话说：“你在这里也有朋友？”
　　“你不就是吗？”夏海初笑了起来，容瑞心里动了一动，一手搂住他的腰，在他耳边吹了口气，柔声说：“我们算朋友吗？”
　　夏海初似乎很怕痒，容瑞这样一个小动作他都觉得受不了了，缩了缩脖子，对著容瑞笑了笑。
　　容瑞开了门，夏海初径直就进了浴室。
　　容瑞看著他的背影，突然觉得有点好笑。就跟他带任何人回来似乎都没有区别。只是做一场爱，两个人的汗液跟精液混在一起，然後在淋浴头下，把什麽都冲得精光。清晨，天一亮，白光把房间照亮的时候，黑夜狂乱的精灵就没了踪影。
　　他房间的隔音非常好，为此花了不少钱。容瑞并不希望隔壁邻居来找自己抗议，他喜欢把音响的声音开到最大，喜欢打击乐。重金属的声音，劈里啪拉一阵响，可以把空气里那种死寂驱散。
　　按说，容瑞这种人，夜晚不应该是一个人的。酒吧跟酒。是属於他这种男人的东西。可是不知道为什麽，容瑞并不喜欢去酒吧。
　　刺耳的门铃声响了起来，穿透了打击乐的声音。这麽晚，会有谁？
　　容瑞把音响关了，起身去开门。门口是一个穿便装的年轻男人，亮了一份证件。“我是王遥，是调查这里连续几桩凶杀案的警官。想问一些事情，方便吗？”
　　容瑞当然觉得不方便。但他一向很有风度，既然上了门，也不能把门对著人家的脸关过去。
　　
　　王遥环视著这套房间。很大，足有两百坪，还是跃层的。王遥自己也是单身，一眼便看得这里住的也是个单身男人。房间虽然装璜考究，但总觉得少了一些人气儿。
　　坐在对面沙发上的男人，有张非常英俊的脸。对，是英俊。眼睛很大，大得无角，黑白分明，很少见到男人有这麽大这麽圆的眼睛。笑起来的时候，脸上一边一个酒涡。宽肩细腰，晒成深色的皮肤，很自然健康的颜色。
　　这种男人是有魅力的，同时也是危险的。
　　王遥自然也听到了从里面传来的淋浴的声音。显然那个人连浴室的门都没关。他自然也明白了容瑞在开门时的那一丝犹豫。很正常，一个单身男人，像容瑞这样资本的，不可能没有女人。
　　“王警官，有什麽问题就请问吧。我这里还有客，不方便多留你们。”
　　容瑞很直接。他脑子里全是昨天夜里的画面，夏海初躺在纯黑的床单上，身体在床头灯下发出晶莹的光W。柔滑富弹性的触感，足以让人发疯。
　　他并不想在警察面前流鼻血。
　　“容先生，你在这里住了多久了？”
　　容瑞笑了笑。“王警官，这些你都已经调查清楚了，再来问我一次，是浪费时间。我们把谈话的时间，尽量缩短一些，好吗？我还有事要做，很重要的事。”
　　王遥滞了一滞。他看得出面前的男人不好应付，但也没料到会直截了当到这个地步。
　　“你认识这几个人吗？”
　　容瑞低下头，看著王遥放在茶几上的照片。照片照得很好，上面的人也是很安详的表情，但容瑞对摄影这一行有太多的经验，他知道，照片上的人，是死人。
　　“见过。住一幢楼里，抬头不见低头见。点头之交，碰上了会打个招呼，但更多的交情就没了。名字也不知道。”
　　好，真好。王遥想著。把自己想问的，全部答完了。而且答得滴水不漏。
　　“王警官，还有什麽问题？”
　　“这个月的14号晚上，你在哪里？”
　　容瑞仰起头，想了片刻。“不记得了。”微微翘起嘴角，他脸颊上的笑涡更深了。“我并不太注意时间，单身的男人，没人提醒。”
　　里面淋浴的水声突然停了。房间里突然静了下来。容瑞站起身。
　　“如果没有问题，我可以休息了吗？”
　　王遥盯著他的眼睛看。容瑞的眼睛，很黑很深。非常漂亮的一双眼睛，对著女人（或者是男人）的时候，会放电。
　　“对不起，打扰了。”
　　容瑞微笑著，送他到门口，很有风度地打开门。“不客气，如果还有什麽需要，请随时来找我。”
　　
　　容瑞回到浴室的时候，夏海初正用浴巾擦干身上的水珠。雪白的修长的身体，在浴池顶端刺眼的光照下，华丽得让人眼花缭乱。
　　容瑞只觉得一股血气自小腹下窜了下来，一直窜到了脑子里。
　　他扑了过去，把夏海初压在冰冷光滑的瓷面墙上。三下两下扯开自己的皮带，用力一下便顶了进去。
　　夏海初叫出了声。他叫的声音很特别，容瑞从来没听过这样动听的声音。
　　因为是背对著，他身上刺的那只蝴蝶，随著容瑞抽动的动作而动著。几乎像是在飞。容瑞一口咬了上去，咬得很重。
　　他就是喜欢咬那只蝴蝶。而且一次比一次咬得重。
　　夏海初的手指猛地痉挛了一下，想抓住什麽，瓷面墙一片光滑，却什麽都抓不住。
　　
　　“海初。”
　　夏海初在他怀里动了一下，容瑞用手拨弄了一下他汗湿的头发。“就住我这里吧。你那里太远了。”
　　夏海初吃吃地轻笑。“你要带别的人回来，不会嫌我不方便？”
　　“他们加起来都不如你。哪点都不如。”容瑞也笑。
　　夏海初睨了他一眼，眼角里带出来的都是风情。容瑞一瞬间竟然心里有点不舒服，要有多少经验，才能有他这样的风情？
　　“好，我就住这里了。你不要後悔啊。”
　　容瑞在他脸上吻了一下。“决不会。”




绯网4

　　　　4
　　　　容瑞从来没後悔过把夏海初留在身边，他只觉得是天上掉下来的宝贝，给了他这麽个美人。他一直很後悔的倒是那天为什麽要带夏海初到何遇的宅子去。也许是因为那天喝多了？容瑞心情好，在吃饭的时候，多喝了两杯，也给夏海初灌了两杯下去。
　　　　夏海初的眼睛，比平时更勾人些。秋波流转？翦水双瞳？容瑞这时候开始感叹中国文字的妙处了。
　　　　“这是哪里？”
　　　　夏海初下了车，却皱起了眉头。一座几乎可以说得上是“阴森森”的大屋，在繁华的C市，哪怕是郊外，也觉得很不和谐。
　　　　容瑞关上车门，一手搂著他，顺手不安份地在他腰上捏了两把。“是我一个朋友的房子。看起来像闹鬼的吧？”
　　　　“你怕鬼？”夏海初瞟了他一眼。对他的动手动脚，夏海初一向并不介意。还有点纵容和喜欢。
　　　　容瑞大笑。“这世上哪有鬼？我是唯物论者。”
　　　　似乎是要对他的话作个挑战，黑漆漆一片的堂屋里，突然蹦出一个人来。夏海初吓了一跳，往後退了一退，却被容瑞搂得更紧。
　　　　容瑞哈哈大笑，捏了捏他的鼻尖。“怕鬼的是你吧！”
　　　　夏海初也笑。“我不怕鬼。”又加了一句，“我已经没什麽好怕的了。”
　　　　容瑞并没有听清楚他说的话。他提起声音招呼：“何遇，是我。你这是怎麽了，学僵尸，跳来跳去？”
　　　　何遇跑过来，突然看到夏海初，怔了怔。
　　　　夏海初的漂亮，跟容瑞的那种，不是一类型的。世上有一种东西，叫做“美”。不是魅力，不是气质，什麽都不是。就是美。可以让人一见就死死地盯著，转不开眼睛。
　　　　夏海初就拥有这种东西。
　　　　容瑞从第一次见他，就再也转不开眼睛了。
　　　　何遇也没有转开眼睛。
　　　　他喃喃地说：“真美。”忽然，他兴奋地对著容瑞说，“容瑞，你发现了吗，他像一只蝴蝶。”
　　　　这句话并不礼貌，夏海初也并不是个好脾气的人。容瑞怕他会生气，但夏海初却笑了，笑得如同烟火，光芒四射。
　　　　他安安静静地说：“我本来就是一只蝴蝶。要看麽？”
　　　　容瑞还没来得及反应过来，他就已经把上衣脱了下来。容瑞一直奇怪他脱衣服怎麽能脱得那麽快，完全是职业性的。这点让他想著很无语。
　　　　光洁的背，优美的线条。刺著一只蝴蝶。
　　　　何遇发出一声几乎是叹息的声音。
　　　　“Papilio hospiton。”
　　　　夏海初回过头。“你说什麽？”
　　　　何遇不回答，往屋里走，一边走一边开灯。容瑞拉著夏海初跟了进去，他来了很多次，不会惊讶。夏海初一双眼睛睁得大大，他完全没有想到，这座阴森森的老屋里，收藏了那麽多美丽的蝴蝶。
　　　　“你喜欢收集美丽的东西？”
　　　　何遇把一个标本箱抱了过来。“蝴蝶只有做成标本，才会最美丽。很奇怪的现象，是不是？一般的生物，不管是动物还是植物，死了，失去生命，就失去美丽了。而蝴蝶，成为了标本，才会是永远的美丽。”
　　　　容瑞有点不安。夏海初听得太专注。他碰了碰何遇，对夏海初笑著说：“你别听他的，他这个人，就有点怪里怪气的。平时他常常跟我灌这些稀奇古怪的理论，我也听惯了。”
　　　　夏海初环顾著四壁架子上无数的蝴蝶标本。他脸上的表情，很认真。“你也相信他的理论，不是吗？”
　　　　容瑞顿时哑口无言。这个问题，他并不打算认真去想。
　　　　“看这个。”何遇似乎并没有留意他们两人的对话。他小心翼翼地把一个玻璃盒子放到桌上。
　　　　“啊，跟我身上那只一模一样的。”夏海初凑过来，认真地看。
　　　　何遇把台灯移过来。强烈的白炽光的光，聚在玻璃箱上。
　　　　“Papilio hospiton。原产於科西嘉和萨地那。中文名……你可以简单地叫它燕尾蝶。属於地方立法受保护的蝶类，不允许捕捉，所以来得并不容易。非常美丽的一种蝴蝶。在夜里，它会自己发光。因为独特的生理构造，燕尾蝶的飞行轨迹是一些不固定的曲线……”何遇摊了一下手，“非常优雅，但也非常飘忽不定。”
　　　　容瑞说：“好像有一首歌，就叫燕尾蝶。”
　　　　“我会唱。”
　　　　容瑞有点惊讶。他除了工作，其他时候几乎都跟夏海初腻在一起。从来没有听夏海初唱过一句。
　　　　“唱来听听。”
　　　　何遇没反对。虽然他这座老屋里，连最起码的音响设备也没有。容瑞也不认为何遇会喜欢听流行歌曲，但他没有反对。
　　　　夏海初真的唱了起来。这首歌有段时间似乎流行过，容瑞上街时也常常听到商店里放。有点印象，也并不觉得多好听。
　　　　那首歌，真的叫燕尾蝶。
　　　　
　　　　兴高采烈的破蛹华丽新生的冲动
　　　　寻找灿烂天地美梦
　　　　主宰爱情的是谁奋不顾身的扑火
　　　　就算轮回只为衬托
　　　　你笑你哭你的动作
　　　　都是我的圣经珍惜的背颂
　　　　我喜我悲我的生活
　　　　为你放弃自由要为你左右
　　　　你是火你是风你是织网的恶魔
　　　　破碎的燕尾蝶还作最後的美梦
　　　　你是火你是风你是天使的诱惑
　　　　让我作燕尾蝶拥抱最後的美梦
　　　　让我短暂快乐很感动
　　　　兴高采烈的破蛹重获新生的冲动
　　　　寻找爱情世界美梦
　　　　既然不是毛毛虫就要壮烈的扑火
　　　　短暂青春要像烟火
　　　　此生此爱此刻挥霍
　　　　挥霍我的色彩在你的天空
　　　　你想你说你要我做
　　　　其实我很快乐全都因为
　　　　你是火你是风你是织网的恶魔
　　　　破碎的燕尾蝶还作最後的美梦
　　　　你是火你是风你是天使的诱惑
　　　　让我作燕尾蝶拥抱最後的美梦
　　　　让我快乐让我痛
　　
　　歌声回荡在老屋里。一屋子的蝴蝶标本，黯淡的灯光，陈旧的房间。极端的不协调。
　　夏海初的嗓音很动人。但让容瑞吃惊的是，他的唱法，完全是职业的。
　　“海初……？”
　　“我今天喝多了一点点。”夏海初对著他，笑了笑。“都是你不好。”
　　“那我们回去吧。”
　　容瑞去拉他。他迫不及待地想把他带走。这个地方，到处都是蝴蝶。他有种迷失的感觉。
　　他回过头，跟何遇告别。“改天我们再一起吃饭。”
　　何遇叫住他。“你上次说，要只漂亮的蝴蝶。我给你找到了，就是这只。你还要吗？”
　　容瑞看看何遇手里的那只燕尾蝶。又看看怀里的夏海初。夏海初的眼睛，在灯下，水汪汪的。他的脸，也红WW的。
　　“不要了。我找到我的蝴蝶了。”
　　何遇笑著，把手里的标本箱轻轻放了下来。“我就知道，你到我这里来，一直都是在找你想要的蝴蝶。”
　　容瑞也笑了，搂著夏海初向外走。
　　“容瑞，你忘了一件事。”
　　容瑞又回头。何遇在灯下，对著他笑。
　　“蝴蝶最美丽的时候，就是被做成标本的时候。如果你找到你的蝴蝶，你要留住他的美，就必须这样做。”
　　夏海初也跟著回头。不同於容瑞的瞠目结舌，夏海初却在笑。
　　他的笑容，竟然似乎是在表示同意。
　　容瑞觉得浑身一阵发寒。




绯网5

　　
　　上一章的最後漏了一段……这一章又弄错章节号了……补上，改好-0-
　　大约到7章的时候，就有新料了哈哈哈哈哈
　　多出来的一万字肉在全文里散得到处都是哈哈哈哈哈（这话听起来好ORZ汗）


5
　　
　　那天的摄影任务是在晚上。容瑞回家的时候，已经是凌晨两点了。如果是对一般的上班族，是太晚了。对C市的夜生活一族，还只是开始。
　　他开车经过C市著名的那条酒吧街时，不经意地瞟了一眼。
　　一家酒吧门口，站著两个男人。一个背对著他，虽然只是背影，但由於职业的关系，容瑞记人的本事很好。他觉得眼熟。另外一个被这个男人挡著，几乎一点都看不到。
　　那个背对著他的男人站得很直，非常直。霓虹的灯，五光十色。容瑞放缓了车速，摇下车窗，注意地看。
　　虽然是背影，但看得出那男人很激动。挥舞著手，做著手势。
　　啊，是王遥。那个来找自己问过话的警官。容瑞又抬起头，看了酒吧的招牌一眼。变奏。他记得这个酒吧的名字。C市里著名的一个同性恋酒吧。
　　容瑞无意识地笑了笑。原来每个人都有自己的隐私。他有好奇心，但并无意於探究别人的隐私。
　　他正把车窗往上摇，王遥的动作幅度越来越大，他对面那个男人也暴露在了灯光下面。
　　容瑞觉得这个人也有点眼熟。
　　怎麽，C市这麽小？转过来转过去，遇上的都是这几个人麽？
　　
　　转了一个弯就到了他住的大厦，容瑞顺便买了一包夜宵。电梯上升的时候，容瑞无意识地对著那闪光的楼号看，他想起来，第一次见到夏海初，就是在这座电梯里。不知道为什麽，这个想法让他隐隐地生起了一丝不安。可他又不知道在不安什麽。
　　回到家，他想把夏海初叫起来一起吃，夏海初不感兴趣，唔了一声，翻过身继续睡。容瑞只有自己吃，才塞了一口，忽然啊了一声。
　　“我想起来了。”
　　夏海初听他的语气有点奇怪，翻过身来，问：“想起什麽了？”
　　“我想起跟王警官在一起的那个男人是谁了。”
　　这座大楼是豪华物业，近於商务楼的类型，所以里面住的大多是比较有钱的单身男人。这大概也是那个凶手喜欢选择这里下手的原因。还有一个原因，容瑞不知道调查的人有没有注意过，这附近，隔著半条街，就是那条酒吧街。但现在他可以确定，王遥知道，而且是肯定知道。
　　今天跟王遥在那个酒吧的男人，也住在这座楼里。容瑞见过，好像搬来很短时间，所以也仅仅是瞟到过两眼，没有留下什麽印象。
　　“出什麽事了？”
　　夏海初的眼睛里，有种很特别的表情。容瑞一边脱衣服，一边笑著说：“没什麽，不关我们的事。”
　　一把拖起夏海初，他像个初生婴儿般蜷缩在毛毯里，一身皮肤滑不溜手。容瑞爱不释手地在他身上又搓又摸的，夏海初呻吟一声，慢慢开始有所反应。
　　“瑞，你有点心不在焉。”
　　容瑞扑上去，狠狠地亲他。“没有。”
　　“明明有……”
　　容瑞忙著亲他，一张嘴哪里有空出来说话的时候。直到两个人都亲得气喘吁吁，才直起腰来，笑著说：“我只是在想，恐怕过不了两天，这座楼里，又会发生凶杀案了。”
　　夏海初浑身打了个激灵。容瑞咬了一下他的鼻尖。“你如果怕，我们就搬走。”
　　“我没有什麽好怕的。”夏海初耸了耸肩。“我已经没什麽可怕的了。”
　　容瑞凝视著他，他的手指，沿著夏海初的眉，轻轻地划了过去，又沿著他的鼻梁滑了下来。落到他的下颔上。
　　“说不定，那个杀人的凶手，会找你下手。你看，你这麽美。那些死的男人，虽然都很美，可是加起来也比不上你的十分之一。海初，你真美，你是最美的。”
　　“你听过一个故事吗？”夏海初任他的手指，沿著自己的五官细细描画，微微带著喘地说。“一面镜子的故事。”
　　“你不会是要跟我讲白雪公主吧。”容瑞失笑。
　　“是呀。那面镜子会回答，谁是最美的人。如果有了不一样的回答，就──杀掉那个更美的人。然後最美的人，就永远是自己了。”夏海初一本正经地讲著，他的声音很好听，有点软，有点哑，拖著一点点腻却不粘人。真像在讲一个童话故事。
　　“你也会准备一个毒苹果给比你好看的人吃？”容瑞失笑。有时候他真不明白夏海初这个脑瓜子在想些什麽。
　　“对呀。”夏海初赖在他怀里，对著他笑。伸出舌头在容瑞胸口上小心翼翼地舔了舔，又收了回去。
　　“小妖精！”容瑞只觉得被舔到的地方，一阵湿润酥麻的感觉就上来了。平时别人就算是帮他口交，也没有这麽强烈的快感。轰地一声血上了脑门，一挺身就把他压在了下面。嘴里含混不清地喃喃道，“妖精，妖精……”
　　
　　“瑞，我们出去玩两天吧。”
　　容瑞放下手中的照片，有点惊讶。他第一次听到夏海初对自己提要求（床上的不算），而且还是个这样的要求。
　　“明天有个重要的摄影任务，走不开呀。”容瑞捏了捏夏海初的鼻尖，冰凉凉的。触感很好，像上好的玉，但是少了点暖气。“等一两天吧，到时候你要到哪里，就到哪里。”
　　“我就要明天。”夏海初任性起来容瑞几乎是拿他没办法的。但容瑞心里就是宠著他，没办法。
　　“明天真的不行……”他话还没说完，砰地一声，门就被摔上了，那金属碰撞的声响大得让容瑞浑身都激灵了一下。想去追，忽然手机响了。容瑞叹了口气，去接。
　　他突然想起来，夏海初是不用手机的。除非他要找自己，不然自己要找他，还真无处可找。这个社会，还有不用手机的人？
　　容瑞去换衣服，下了楼，左顾右盼，也没看到夏海初。走得可真快，容瑞继续叹气。
　　到了停车场，容瑞忽然瞟见一个有点眼熟的人上了一辆同样也有点眼熟的车。人是那天晚上跟王遥在一起的人，车是王遥的车。
　　他们的关系，看来，比床伴还多那麽一点点喽？男人跟男人之间的关系比男女之间更速食，419的情况是最常见的。而王遥跟这个男人，似乎关系真的不错。那麽，那天晚上，他们是在吵架？现在，他们又在说什麽，做什麽？
　　容瑞没有发动车，只是深思地盯著不远处的车看。忽然，王遥跟那个男人好像因为什麽争执起来了，那个男人站起身，打开车门大步向外走去。
　　王遥并没有出来追。也没有开车。
　　容瑞发动了车，在确定王遥已经看不到这一带之後，他把车停在了那个男人身边。“你到哪里？我送你。”
　　那个男人有些诧异地抬起头，看著容瑞，然後勉强地笑了起来。“我认得你，我好像在电梯里见过你。”
　　他上了车。他叫於思，是在酒吧里唱歌的歌手。他情绪并不好，人在这时候往往会说得比较多。
　　“你跟王警官关系不错呀。”
　　於思回答：“也是在上次的调查里认识的。他……”他有点胆怯地看了容瑞一眼，容瑞肯定是看到了他们方才那一幕，他拿不准容瑞会如何看。
　　容瑞笑了笑。“不必觉得不好意思。我跟你是一样的。”
　　於思“啊”了一声，又觉得很不礼貌，忙闭了嘴。容瑞在後视镜里观察著他，於思长得很好看，有一点点脂粉气，一点点，并不多。这点脂粉气并不让他显得讨厌，倒反而增添了风情。容瑞心中了然，他已经知道了於思的职业，在那种酒吧唱歌，有点风尘气，再正常不过了。倒是王遥，这个看上去一本正经打官腔的男人，夜里一样地会走到那种地方去。
　　不，他跟於思，明显地不止是419的关系。
　　是不是那天晚上，王遥对自己的调查结束後，接著就来到了酒吧，去找於思？想到这里，容瑞忍不住噗地一声笑了出来。
　　於思忍不住问：“你笑什麽？”
　　容瑞摇摇头，笑著回答：“没有，我只是突然在想，白天里的人，跟晚上的人，差得太多。”
　　於思不明所以地对著他看，容瑞笑著说：“你有双很漂亮的眼睛。”见於思脸红了红，容瑞想，入行还不算深吧，还会脸红。
　　於思说把他送到酒吧街口就可以了。容瑞心里突然闪过一个念头。“你一直在那里唱歌的？”
　　“是呀，都两年了。”
　　“你对那一带的歌手，应该都熟吧？”
　　於思想了想。“虽然都是来来往往的，不过还都算认识。你要找人？”
　　容瑞去摸自己的包。夏海初的照片才洗出来，一大叠。於思接到手上，近乎叹息地说了一声：“好美的人。”
　　“有印象？”
　　“这麽美的人，只要见过，就不会忘掉。”於思把照片还到他手里，“我没有见过。这麽美的人，也不会埋没在这些酒吧里吧。”他指了指前面的路口，“我在那里下。”
　　容瑞点点头，叹了一口气。夏海初，你究竟是什麽人？




绯网6

　　6
　　
　　容瑞是在一个星期後才再见到夏海初的。他驱车到过夏海初住的地方几次，按门铃没有回应，里面也一点动静也没有。他这时候才有点吃惊地发现，他不知道夏海初究竟是什麽人，也不知道他是什麽职业。他说话没有口音，听不出是哪里人。他也不知道应该怎麽联络他，他没有看到夏海初用过手机。
　　这天，容瑞没精打采地离开工作室，决定再去夏海初家找他一次，虽然并没有抱多大的指望。他一下楼，就看到夏海初靠在一根柱子上，松开领口的衬衫，长长的风衣。浓密乌黑的头发堆在肩头上。
　　“海初！”
　　夏海初听到他叫，回过头，看到是他，笑了起来。他笑得很明朗，空气里顿时像是有什麽香气弥漫了过来。
　　有一种叫“海洋之恋”的香水，就能够给人这种感觉。
　　虽然夏海初是从来不用这些东西的。
　　容瑞冲上去，一把将他搂在了怀里，也不管光天化日和路人的侧目而视。
　　夏海初笑著挣扎。“别这样，那麽多人看著呢。”
　　“这有什麽。”容瑞也豁出去了。这麽多天，提心吊胆，那种心悬在半空的滋味，实在是不好受。好不容易人在面前了，这次是到死也不放开了。
　　到死？容瑞突然惊觉了一下。这个词儿，说得太严重。
　　夏海初的脸色并不好，有点苍白，像是非常精致的瓷器。容瑞轻轻碰了一下他的唇，柔软，但是凉凉的。
　　“你穿得太少。”
　　容瑞脱下大衣，披在夏海初身上。“我们去吃饭，暖暖身子。这几天你都干什麽去了？脸色这样子，生病了？”
　　夏海初拉开车门，坐了进去。“我不想吃。吃了也暖不了。”
　　容瑞不理他，发动了车。夏海初吃东西就像只猫，只吃一点点。容瑞身高跟他差不多，一米八几的个子，容瑞真奇怪他怎麽没饿死。怎麽哄，怎麽劝，也是沾一下就搁下了。
　　“今天喂也要给你多喂点。”容瑞把夏海初拉到自己膝头上躺下，把大衣当被子盖在他身上，又把暖气打开。夏海初顺从地在他怀里蜷了蜷，容瑞腾出一只手，去摸他的头发。
　　“海初，你都到哪里去了？你没有回家。”
　　夏海初轻轻地对著他笑。“瑞，我没有家。”
　　“那就把东西搬来，跟我住一起。”容瑞两眼盯著前方，这时候路上车很多。“如果你不喜欢那座死了人的楼，我就另买套房子，我们搬家。你不喜欢闹市是吗？我们住到郊外去，安安静静。好不好？”
　　“容瑞。”夏海初伸出一只手，去摸容瑞的脸。“你为什麽对我这麽好？”
　　他说话时的调子有点奇怪，声音比平时更低哑柔软了几分。很好听，但容瑞听著却有些奇怪。一低头，竟然看到夏海初的眼睛里，亮晶晶的全是眼泪。容瑞顿时慌了手脚，想停车，前前後後却都是车，停不下来。
　　“海初，海初，你这是怎麽了？”
　　“没什麽。”夏海初带著眼泪地对他笑。“除了你，从来没有人对我这麽好过。容瑞，你为什麽要对我这麽好？”
　　“我不知道。”容瑞说。“看到你，就欢喜。找不到你，心里就慌。见你回来，心里狂喜。看到你刚才不知道为什麽流泪，我心里就酸。酸得发疼。”
　　
　　容瑞带著夏海初来到一家安静的餐馆。这里有种很别致的海鲜汤锅。一簇红红的小火苗跳著，很温暖。
　　夏海初的脸，在火光下也显出了淡淡的粉红色。
　　“喝酒吗？”
　　夏海初摇摇头。容瑞知道他不喜欢烟酒，所以也尽量在他面前不沾。於是体贴地替他夹菜，夏海初也听话地吃了起来。
　　餐厅里放的音乐都是钢琴曲，容瑞笑著说：“听得人想打瞌睡。”
　　夏海初正在跟一盘容瑞硬塞给他的水果拼盘奋战，一张嘴塞得满满，含混不清地回答说：“这里当然了。你想听劲爆的，该换个地方。”
　　容瑞心里微微一动，正想说话，忽然一个阴影遮住了火光。抬头一看，站在面前的，竟然是王遥。
　　王遥是一个人，穿著便装。他的变化太大，大得让容瑞吃了一惊，简直不敢相信这是那个精明干练的警官。
　　王遥的胡子显然是一两天没刮了。衬衫也皱巴巴的，面色死白。容瑞本来觉得夏海初脸色不好，现在跟王遥一比，倒显得红润得很了。
　　“你怎麽了？”容瑞问他。他实在不知道该说什麽。
　　夏海初本来一直是低著头在对付水果拼盘，这时候抬起头看了王遥一眼。这一眼，仿佛是一道闪电的光，划过王遥的脸，把他苍白的脸和无神的眼睛都一下照亮了。
　　王遥张著嘴，忘了下半截想说的话。他死死地盯著夏海初看，看得容瑞有拿起盘子朝他脑袋上砸过去的冲动。
　　“於思死了。”王遥终於在容瑞这种冲动付诸於实践之前，干涩地挤出了这一句话。
　　容瑞盯著王遥。“死了？”
　　王遥点点头。“跟前面那四个人的死法一样。最後一个见到於思的，应该是你。我是想来问问你情况的。”
　　容瑞叹了口气，站起来拍了拍他的肩头。“我一直在，不会跑。你什麽时候要来问，都可以。我的电话你当然是知道的。你还是先回去洗个澡，好好睡一觉吧。你跟於思的事，我知道，你的心情，我理解……”
　　王遥忽然叫了起来，声音又高又亮。“你不理解！如果我知道凶手会对他下手，我会一直跟著他……”
　　“这你又怎麽预料得到？”容瑞不想跟他争执。四面坐的人已经把不满的眼光投过来了，容瑞一面招呼结帐，一面拉起夏海初。“等你清醒点了，我们再谈吧。”
　　
　　走出餐厅，夜风一吹，夏海初不由得缩了缩脖子。容瑞把他揽进怀里，一面去开车门。
　　“别在意，他跟那个死去的男人，是情人。所以，他才这会这样。”
　　夏海初抬了抬眼皮，不置可否。容瑞开著车，却半天不说话，夏海初忍不住问他：“你在想什麽？”
　　容瑞笑了笑。“我在想，王遥可能一会还会跟到我住的地方的。我们不如出去玩玩吧。免得烦心。”
　　夏海初还是不置可否。“有什麽好玩的？”
　　容瑞心里一动。“那边有很多酒吧。”
　　夏海初眼皮微微地跳了跳。容瑞一直在盯著他看，没有忽略他这个细微的动作。“去吧，海初。”
　　“你想知道什麽？”夏海初抬起头，对著他的眼睛。“我是从别的城市过来的，也许哪一天就走了，消失了。”
　　“我想听你唱歌。”容瑞说，“我也不知道为什麽，总是很想听你唱歌。”
　　“不会是因为我的声音好听吧？”夏海初笑，容瑞也笑。容瑞并不在乎夏海初这份有点可爱的自恋，事实上，夏海初的美，确实有点过份了。太美的东西，让人觉得不真实，甚至有毁灭感。
　　
　　“为什麽要选这家？”
　　容瑞抬起头，看那个大大的招牌。两个华丽到扭曲变形的字：“变奏”。
　　“那天我在这里，看到过王遥。还有……死去的那个男人，於思。”
　　夏海初没有听他说话，只是注意地去看那个五光十色的招牌。“我不喜欢这家酒吧的名字。”
　　容瑞笑了，揽住他的肩膀。“变奏，永远不会是主旋律。所以这个名字，起得非常正确。海初，这有什麽不喜欢的？”
　　夏海初放声大笑了起来。他的脸在霓虹光下，美得几乎是晶莹的。容瑞拍过很多美人，他知道化妆术的神奇。在强烈的灯光下，如果没有浓妆，再美丽的脸也会不够立体，拍出来也不见得好看。可是夏海初，真的是例外。是造物的奇迹。
　　周围已经有人回过头来，盯著夏海初看。容瑞搂著夏海初就想进去，夏海初却死活不干。
　　“我不喜欢这里。”
　　容瑞叹气。“好，对面。”
　　明明自己是同性恋，却不愿意到同性恋酒吧。怪事。




绯网7（这章开始总算有新肉了哈哈哈哈）

　
　俺说过了，绯网加长版跟之前的，情节相差的并不多，多出来的基本上都是肉。
　这文没肉就少感觉了，毕竟这主角俩都是相当肉欲的人~~~~~~~~~`
　PS：再次强调绯网是两个人一起写的啦，很多带感的章节都不是我写的。

　7
　　
　　酒吧不大，一色的木质桌椅，木刻版画。中间有个小小的舞池，一个歌手在那里唱歌。是个年轻的女孩子，唱得挺不错。
　　一个卖玫瑰花的女孩，带著一篮大红的玫瑰，在客人中穿梭著。容瑞注意到夏海初的眼光有些迷茫地落在那W丽的红玫瑰上，微笑著问：“怎麽？想起什麽了？”
　　“没什麽。”夏海初收回视线。“只是想起一些事，很遥远的事。”
　　容瑞把一瓶酒递到他面前。“有人送过你？”
　　“有人曾经对我说，如果我要浪漫，他可以每天捧九百九十九朵玫瑰给我。”夏海初接过酒瓶，喝了一大口。酒瓶的口子上，贴著一片柠檬。夏海初皱眉头。“好酸。”
　　“他送了吗？”
　　夏海初摇摇头。又喝了一大口酒。“没有。”
　　“是他没送？还是你不肯要？”
　　“我走了。”
　　容瑞有点惊讶。“你就是为了这个，才来到C市的？”
　　“是。”
　　容瑞觉得心疼。他握住夏海初放在桌子上的另一只手。“我会对你好的。”他回头叫住那卖玫瑰花的女孩，“我全部要了。”
　　不理会卖花女孩惊异的眼神，容瑞抽出一叠钞票给她，连篮子一起抱了过来。玫瑰红的颜色，往往给人一种肉感的W丽。一种感官的刺激。他把篮子翻过来，对著夏海初倒了下去，一捧一捧的玫瑰花就落在夏海初身上。
　　夏海初去摸落在身上的玫瑰，轻轻啊了一声。玫瑰有刺，刺出了血。容瑞连忙握了他手看，夏海初摇摇头，缩回手去。对著容瑞笑：“我给你唱歌。”
　　他走下舞池，步子很轻，轻得几乎是在飘。
　　他的声音响起来的时候，容瑞著实地吃了一惊。还是那首燕尾蝶。他在何遇家听过夏海初唱，但那是没有伴奏的清唱，这时候有全套的设备，听起来感觉是完全不一样的。
　　他再次肯定了夏海初一定是职业的歌手。他发音的方式都是专业的。
　　他的声线……真的很美。容瑞突然想起在床上时夏海初的声音，不由得浑身热了热。
　　夏海初眼睛在人群里找到容瑞，他的眼睛，对著夏海初，微微地笑。笑得眼睛里，水一荡一荡的。
　　夏海初回到座位上的时候，容瑞正好喝完一瓶酒。他一手搂过夏海初，就往外走。夏海初有点不情愿，却被容瑞拖著走。两个人跌跌撞撞地到了车里，容瑞急著开车回去，夏海初却不停地在他身上蹭来蹭去，容瑞哑著声音说道：“海初，别玩了，再闹下去，一头撞到哪里，我们俩都变鬼啦！”
　　夏海初的脸，埋在他怀里，看不见他的表情。“你怕？”
　　容瑞笑：“不怕。”
　　夏海初跳起来，把容瑞握方向盘的手，猛地撞到了一边。容瑞吓了一跳，车顿时没了方向，一头朝墙那边撞去，容瑞忙抢了方向盘，用力一转，把车停在路边上。还好是深夜，还好是条僻静的小路，四周都没有行人。
　　“你真想找死啊？！”容瑞有点恼火。
　　夏海初垂下头，不发一言。忽然他霸道地环住容瑞的脖子，用力地吻起他来。
　　确切的说，那不是吻，是咬。容瑞吃痛，本能地一把推开他。夏海初靠在车门上微微喘著气，挑衅地看著容瑞。微扬的眼角，深黑的眼睛。他有那样一种本领，不管作出什麽样的表情和动作，总有他自己的风情──使人堕落的，或是迷醉的……他自己却似乎并不在意。
　　容瑞用手背狠狠地擦了一下嘴唇上的血，忽然发疯似地搂紧了夏海初。 
　　两人发狂般地吻了一会，容瑞忽然一把把夏海初抱到了腿上。
　　“干嘛？”夏海初动了动身子。
　　“不干嘛。”容瑞也动了动，他正奋力解著夏海初的衣服。两人穿得粽子似的挤在驾驶座上，实在是有些滑稽。
　　想到这里，夏海初不禁笑出了声。
　　听到他笑，容瑞更加肆无忌惮起来，伸手塞进了夏海初的衣服里。
　　“呀！”夏海初浑身一颤，恶狠狠地瞪著容瑞叫道：“找死啊你！你想冻死我是怎麽的？！”
　　容瑞吃吃地笑：“忍著点宝贝，待会就让你暖和！”说罢手下施力，在他腰上捏弄了几下。
　　“哎哟！”夏海初扭著身子躲闪著，他是顶顶怕痒的了。
　　两人蹭来蹭去，闹作了一团。
　　好一会儿，容瑞才放开手，夏海初早已是气喘吁吁。容瑞把人揽在怀里道：“好不好？嗯？”
　　夏海初抬起头看著他，忽然用手掐住他的脖子：“不好！！”
　　“不就换个地方麽，玩新鲜的还不好？”容瑞吃了一吓，转而反应过来，一把又勒住他的腰，狠狠地哈起痒痒来。
　　“啊哈哈哈，放手放手……哎哟！容瑞你……你手！！”夏海初左躲右闪也避不开，只笑得喘也喘不过来。
　　容瑞玩够了收手，见夏海初正靠在自己肩上大口喘气，那模样实在让人心动。心里又开始痒起来，伸手往他身下摸去。
　　夏海初此时无力也不想反抗，只由著他解了自己的裤子，一点一点地往下褪。车里开了暖气，倒也不冷。
　　容瑞费了半天的劲，才把他的裤子褪到了膝盖上，露出白生生的一截身子，月光下闪著玉也似的柔和的光采。
　　容瑞呼吸不觉粗重起来，车里的气氛也慢慢变得迷蒙绮丽。
　　夏海初也伸手解了容瑞的外裤，见他那里已然鼓起了一块，不禁脸一红，停了手。
　　“少假正经了，多少次了，我就不信你还怕羞？”容瑞见他这般，心里像有一堆猫爪子在抓，直痒痒。
　　夏海初偏过头去，不理他。
　　容瑞也不管，只伸手在他大腿内侧摸了一把，实在是一身好皮肉。
　　这般捏捏弄弄，不过一会，夏海初便已经喘息不已了。
　　容瑞褪下了内裤，扶著夏海初的腰臀便要往下。夏海初震了震，尽量放松了身体，便由他去摆弄了。
　　刚一进去，滋味尚是不错，但越往後便有些痛了。夏海初轻轻哼了一声，只得双手撑著容瑞的肩膀咬了牙，慢慢往下坐去。
　　终於完全吞没之时，两人同时嘘了一口气。
　　夏海初缓缓动著身子，爱抚著容瑞的分身。容瑞神魂如同飞到了天外，一时间只剩那销魂的接触和那人叹息般的哼吟。
　　真美妙！他心满意足地叹息。
　　刚一叹完，他便抓住夏海初的腰，开始自己动起来。




绯网8（这章继续上章的……肉，呵呵）

　　8
　　
　　月光下他看著夏海初的腰，那麽细，简直怕他承受不住要折断了，他不由得放慢了速度。这边夏海初一手撑著方向盘，一手扶著窗玻璃，半仰了身子正受著那甜蜜的冲击。忽然感觉他放慢了速度，便睁眼去看。谁知这时候，正有一个人从他们的车边经过。容瑞的车窗玻璃原是里面能瞧见外面的，外面的瞧不见里面，夏海初却也有些心惊，真好像做爱做到一半被人看见了一般。他心里紧张，下面骤然一收，容瑞还没来及反应，便一下子喷到了他的身子里。
　　“怎麽了你？”容瑞尚未尽兴，心下便有些不满。
　　“外面有人……”夏海初此时依然含著他的欲望，下面一阵阵蠕动著。
　　容瑞闷哼了一声，伸手捏著他的腰臀：“外面又看不见……”
　　“看不见……哎哟……我也……”夏海初感到身子里的分身慢慢涨大，下面酥酥痒痒的十分舒服，连话也说不完整了。
　　“那怎麽办？”容瑞也是心猿意马，心不在焉地问道。
　　“到後面去，这里离窗户太近了……啊……”夏海初的声音已然又软又媚。
　　“那你先爬过去。”容瑞拍了拍他的腿。
　　夏海初虽不愿意离开，也只得微微起身，从容瑞的腿上下来。
　　
　　两人一前一後，爬到了後座上，夏海初尚未躺稳，便被容瑞欺身压上，举起他两腿架在肩上开始大干特干起来。
　　夏海初一边喘气一边喊：“慢点啊！你……找死！”
　　容瑞也懒得理他，只顾自己快活。见他实在是吵，便弯下身来吻住他的嘴，把他那哼哼唧唧的抱怨堵在喉咙里，好在夏海初一身筋骨酥软，轻易的便能把腿压在肩上。过不了多久，夏海初便只有喘气的份了。
　　两人正是情热如火，忽然只听外面敲车门的声音：“里面有没有人？在干什麽呢？出来！”容瑞一惊，一口含住了夏海初的嘴，不让他呻吟出声来。抬起眼睛一看，差点没把魂吓出来，只见门口站著两个巡警，正轮番敲门呢。
　　“还好锁了门。”容瑞瞄了一眼车门，心里舒了口气。
　　“里面的人，再不出来，我们要撬门了！”还没等他有所动作，外面的巡警又开始喊了。
　　“哎哟，真是倒霉催的我……”容瑞只得慢慢把夏海初放下来。夏海初此时也醒过神来，两人对看了一眼，又同时看了看车门。
　　这时候，突然一个人影出现在那两个巡警身後。灯光很暗，容瑞也看不清是谁。只听那个人似乎跟两个巡警低声说了什麽，两个巡警便答应著走开了。
　　那个人影也退开了。
　　
　　“真扫兴。”容瑞靠在靠背上叹了口气。
　　“……”
　　“哟，怎麽啦？生气了？”见夏海初坐在那里毫无反应，容瑞心里有点打鼓：这人的脾气这麽难弄，要是生气了可有的哄了。都怪这俩小警察，怎麽就专坏人好事呢！
　　“……”还是毫无反应。
　　“到底怎麽了？我看看。”看夏海初别过脸去，容瑞更加慌了神儿，别是真生气了吧？伸手就要去搬他的脸。
　　面对容瑞紧张的脸，夏海初再也忍不住，哈哈大笑起来：“你也有吃鳖的时候啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　敢情这小子是装的呢！容瑞伸手捧住他的脸，狠狠地捏了捏两边肉肉的脸颊：“不!准!笑!!! ”
　　“哎哟！疼！”
　　“叫你笑！”
　　“你还敢说！谁要你不分时间场合的！”夏海初也不示弱，伸手回击。
　　“不分就不分，继续吧。哪有做一半的道理？”容瑞说。
　　夏海初没想到他居然脸都不红，直截了当地说了出来，心里不知道是点头好还是摇头好。一时间气氛尴尬地不得了，容瑞怕他冻著，就把他的腿抱进了怀里焐了焐。
　　本来这场情事才弄到一半就被生生打断，夏海初的身体还是很敏感。被他这麽一模一抱，居然有些腿发软。
　　容瑞见他微微哼了一下，便顺势把他的双腿一抬，举了起来。如此一来，夏海初也就顺势躺下了。
　　容瑞却并不著急，只是把那双修长的腿抱在怀里细细抚摸，一边还不忘调侃道：“你这双腿还真是漂亮，好长。”
　　夏海初一笑，微微曲起一条腿，在他的肩头蹭了蹭：“很长麽？”他的语气有点慵懒，有点媚惑。
　　容瑞咽了一口口水：“为什麽要挑逗我？你知道後果的。”
　　“我可没有。你这叫淫者见淫！”夏海初说罢便笑著把腿从他的怀里抽了出来。
　　“我淫？难道你还三贞九烈了？”容瑞又把他的腿抱过来，顺势一挺腰，将分身插在他两腿之间。
　　夏海初浑身一软，本想推他的手，也无力地垂了下来。
　　容瑞缓缓摩擦著，并无进一步的动作。夏海初受不了地动了动腿：“干什麽？要来就好好来，这算什麽？”
　　“好好来……”容瑞笑弯了腰，“什麽叫好好来？”
　　夏海初红了脸，咬住嘴不说话了。
　　容瑞伸手去摸他的嘴：“好了，我说错话了。别再咬了，已经咬破了。”
　　夏海初刚才怕闹出大声响来，一直死咬著嘴唇。容瑞见著，心疼得很，有点後悔刚才不分场合地乱来了。
　　夏海初听到容瑞的话，心下倒也觉得舒服。微微使了力夹紧双腿磨擦著容瑞的分身，轻声说道：“快点吧，我很冷。”
　　容瑞笑著，温柔地在他唇上啄了一下。“好。”
　　不过到底顿了很久，容瑞心里也打著个结，草草行了事，便要收工。
　　夏海初躺在那里看著他穿衣服，星光撒下，衬著周围一片静谧。他忽然撑起身子攀住容瑞的肩，手指轻轻划过他的脊背，声音慵懒缠绵：“你很没用。”
　　“为什麽这麽说？”容瑞停下手，回头盯住他的眼睛，那里洒满了星光，深邃而明亮。
　　“当然是因为，时间……”夏海初话未说完，只觉得身子猛地一转，已被容瑞半抱在怀里。




绯网9（端午节快乐！）

　　9
　　
　　“是麽？”容瑞喜欢这麽居高临下地看著他，他小小的脸，光线不明的时候，只能看到灿若星辰的双眸。
　　夏海初顺势把头仰了过去，容瑞看到那优美的颈项，弯成新月般的弧度，仿佛从他身体的深处，发出柔和的光来。
　　那脖子上青色的经脉微微跳动著，每跳一下便会让人陷得更深一分。他直起背，俯视著怀中一丝不挂的完美身体，柔美的曲线是温柔的水波，星光和身体里发出的那种幽光交相辉映，粼粼地起伏著他的心。
　　夏海初抬起头，抱住他的脖子亲吻著他的嘴角：“你看了很久，有什麽感想？”
　　“海初，你真美。”他承应著他的吻，他柔软的唇，是最烈的毒。
　　“你就是迷恋我这个身体吧。”
　　“不是。我喜欢你。”
　　夏海初笑了。“喜欢我？什麽时候开始？”
　　“从我对你有幻想的时候开始。”这是实话。
　　“幻想？别和我说是性幻想，那你也未免太恶劣了。”夏海初只是笑，软滑的身体蛇一样轻轻扭动，慢慢点火。
　　“抱歉，我就是这麽恶劣。”容瑞伸出一只手指放进夏海初的嘴里，搅动著他的唇舌，“但你比我更恶劣，你让很多人对你有幻想。是你不好。”
　　“哼，谁说我会……”夏海初被他搅得神志纷乱，一口咬下。
　　“哎哟！”容瑞抽出手，开始爱抚似的前戏。另一只手却死死地压住他，不让他有所动静。
　　夏海初浑身被紧紧制住，承受著最甜蜜难耐的抚摸。
　　“会！一颦一笑都会！一个眼神都会！”容瑞做梦似地说著，“第一次看见你时我就感叹，从没见过你这样第一眼就能让人失了魂魄的人。後来渐渐熟悉，我开始欣赏你，你的全部都让人著迷。然後相处久了，慢慢了解你了，我就开始心疼你了。”
　　“真的？”这时候的情话，便是甜入肺腑的春药。夏海初喘了半晌，方才问得出声。
　　“假的。”容瑞坏笑著捏了捏他的分身。
　　夏海初终於搐了几搐，倾泻而出。
　　“其实你比我更没用。”容瑞扶起他，轻拍著他的脊背。
　　“是你违反游戏规则。”夏海初看著他，眼里是催眠般的魅惑，“不许你说话。”，言罢又压低了嗓音含住了他的唇：“嘘，噤声。”
　　夜是催情药，色是断肠刀。容瑞在夏海初身上卖力地耸动著，汗滴下来，打湿了夏海初光润的背。他伸出手顺著脊柱一路往下，手指压住身下粉嫩的腰臀：“你知不知道……其实……你很胖……”喘吁吁地说。
　　“哪里……嗯……胖了……”
　　“该胖的地方……都很胖……啊……”容瑞奋力弄了一阵子，总算缓了下来，“胖的……曲折紧张……呵呵……”
　　夏海初用力缩了一下：“混……说……啊！！！！！”
　　“变奏”。五光十色。绚烂的光洒落在两个人身上。
　　
　　两人正相拥倒在车後座上，迷迷糊糊中，忽然有人敲车窗。
　　“还没玩够？”
　　声音很熟悉，容瑞一下子坐起了身来。
　　夏海初睡在他腿上，并没有醒。刚才那场性爱让他都有些昏昏沈沈了。容瑞轻轻把他放平在车後座上，又把暖气又开大了些，走下车来。
　　这时候酒吧的人都快散尽了，一种繁华之後的冷清。“变奏”两个字，还是一样的光陆迷离甚至扭曲。招牌下面，王遥直直地站著，抬头看著那个发光的招牌。
　　“王遥。”容瑞叫他。王遥一脸的憔悴，胡子拉碴的模样，比几个小时前看似乎又厉害了些。
　　“原来刚才是你。”容瑞笑著走近了些，“多谢你了，不然刚才那情况还真不知道怎麽了场。”
　　王遥面无表情。“如果不是我正好在这里，你们俩这面子可就丢大了。你又不是十七八岁的小兔崽子，猴急得这个样子？我还在这里帮你们守了半天，闹的声响可真不小。”
　　容瑞讪讪地笑。想另找句话说，王遥却说：“我是在这里遇见於思的。”
　　容瑞沈默了。过了很久，说：“人死不能复生，节哀吧。”
　　王遥摇头。“是我的错，我不该跟他吵架。我们本来是天天在一起的，那个凶手，不会有下手的机会。”
　　“如果凶手把於思当成了目标，那麽总会找到机会。这点，你应该比我更懂。”
　　王遥忽然盯著容瑞看，目光锐利。“我怀疑过你是凶手。”
　　容瑞笑容不变，“我？为什麽？就因为我住在那幢大楼里？”
　　“还有心理上的原因。你是个摄影师，我看过你的作品，你酷爱美的东西。我们对以前那几个死者都作过详细的调查，实在查不出来什麽值得杀人的动机，我们只能猜测，那个凶手有某方面变态的嗜好。”王遥侃侃而谈，一时间，又有了平日的神采，“而你，你拥有这种犯案的特质。只不过……”
　　“只不过什麽？”
　　“只不过，一般犯这种案子的，都是其貌不扬，或者身有残疾，心理有问题的。而你……”王遥看了容瑞一眼，把後半句咽了回去。高大英俊，年轻多金，容瑞实在不具备这种特质。所以，他的这种架构在心理上的论据，实在不容反驳。如果说容瑞是为了收藏美的东西，那麽，他身边的夏海初呢？夏海初还活著，这就是最好的论据。而夏海初太美，比前面死的几个人加起来都美。
　　“王警官不会怀疑我有什麽隐疾吧？”容瑞扯起嘴角笑。王遥尴尬地笑，“不，其实，前面那几个死者，死前都跟人作过爱。不过，清理得非常干净。想做DNA，也无从做起。”
　　容瑞微微扬起了眉毛。“王遥，这些你都告诉我？”
　　王遥苦笑。“我并不相信你是凶手。”
　　容瑞点点头。“没错，我是最後一个见到於思的。他跟你吵了架，心情也不好，我也正好找不到海初，他也在跟我闹别扭。我们一起吃了顿饭，然後我送他回酒吧，就自己回去了。他情绪一直很正常，虽然有点低落，但也努力在振作。我也反复回想过，但确实，想不出什麽有线索的东西。”
　　“他有没有说过他要到哪去，或者，要去见什麽人？”王遥一叠连声地问，容瑞看著他，摇头。
　　“我如果能再想起什麽，会找你的。”容瑞拍拍王遥的肩头，“事情已经发生了，就不要一味在这里难过了。你是警官，振作点，早日把凶手找到，才是你的责任吧。”
　　王遥苦笑。“我还没想到你这麽会安慰人。”
　　“安慰人的话都是废话，想不想得通都看自己。”容瑞耸耸肩，“我走了，海初还在我车上。你自己保重，早日破案。”
　　“好。”
　　容瑞正要走开，却又站住了，抬头去看头顶上的那个酒吧招牌。
　　“变奏。”
　　王遥问：“怎麽，你也喜欢这个名字？”
　　容瑞摇头。“不喜欢，这两个字的设计很诡异，就像是扭曲的。颜色也很诡异，像一个漩涡，要把人吸进去。”
　　“是啊，几乎看不出是‘变奏’两个字。”
　　容瑞又耸了耸肩。“也许，我们的生活，本来就是一段变奏曲吧。名字没取错，只是我们自己，不想承认这只是一段变奏，而不是主旋律。”




绯网10

　　10
　　
　　“瑞。”夏海初拖长了声音叫他，容瑞正趴在床上看照片，嗯了一声没回头。“那个警官又来了。就在楼下。这段时间，他老是在这里转悠。”
　　容瑞翻了个身。“死的是他情人，他当然想早点找到凶手。”
　　夏海初的眼睛里，有种沈思的表情。“如果他的情人是受害者，那麽他就不应该再管这个案子。这个应该是基本的回避吧。”
　　容瑞抬起眼睛。有点吃惊地看了夏海初一眼。“你也会关心这些？”
　　夏海初耸耸肩。“只是看著他觉得烦。每天一开窗，都看得见他的车，或者索性是他的人。你说，他一天盯著这里，做什麽呢？他认为，凶手就在这幢大楼里？”
　　“谁知道呢？”容瑞把手里的照片丢开，洒了一床。无数个夏海初就散落在床上，夏海初随手捡了两张来看，一张是他趴在床上的，一束灯光聚在他肩後那只蝴蝶上。一张是他仰面躺著的，那明显是高潮过後的表情。
　　夏海初脸红了红，啪地一下把照片倒著扣下了。容瑞又翻过来，笑著说：“这有什麽不好意思的？这是好东西，把你的美都记录下来了。”
　　夏海初嘴唇略动了动，想说什麽，最後却又吞了回去。只是淡淡地说了一句：“你也别老在完了事之後来拍……”忽然脸上现出一丝很奇怪的表情，容瑞说不清这种表情是什麽意义，有一点点伤感，有一点点叹息，有一点点嘲弄。“如果有一天，我们不在一起了，你用这些照片来敲诈我，怎麽办？”
　　容瑞愣了愣，他没想到夏海初会说出这样的话来。再回味了一遍，有点失笑。“我敲诈你？敲诈你什麽？要你的钱？还是要你的人？”
　　夏海初放声大笑。“要我的命。”
　　容瑞皱眉，这个玩笑，他不喜欢。正想说话，手机响了，有摄影任务。他带上器材，回头跟夏海初说：“我晚点回来。如果太晚了，你自己吃饭吧。”
　　夏海初仰面躺在沙发上，一双赤著的脚，在那里荡来荡去。把容瑞的心也弄得一荡一荡的。
　　“我又不会饿死，你担心个什麽劲。快去吧。”
　　
　　“瑞哥。”
　　“什麽事？”好不容易拍完了，容瑞匆匆忙忙地收拾器材，他想早点回去找夏海初。
　　“常常跟你在一起那个男孩子，长得好漂亮。”小雪一脸的花痴模样，容瑞看著好笑，嗯嗯了两声，转身打算走。
　　“我昨天看到他跟一个男的在喝茶。”
　　这句话把容瑞成功地逮了回来，容瑞转过身，问小雪：“在哪里？”
　　“江边。”
　　C市有条江，虽然是条窄窄的小江，但也算是江。临江的房子，都贵，比如容瑞住的那幢楼。江旁边有很多喝茶的地方，有时候天气好容瑞也会拖著夏海初去晒太阳。他很喜欢看夏海初在太阳下被晒得懒洋洋软绵绵的样子。
　　“跟他在一起的是那个警官呀，就是上次来找你那个。”
　　那个警官当然是王遥。王遥跟容瑞似乎还建立了点友谊，隔三岔五地还一起喝杯茶说说话的，王遥也跟容瑞谈了谈案情，没发展，但也没死人。
　　某种意义上说，要死人才会有发展。这个凶手，做得太干净俐落，他们至今还没有抓到一丝一毫线索。
　　指纹，头发，血迹，精液，什麽都没有。王遥苦笑著说，他甚至怀疑是不是桩人做的案子。一个证人都没有，一点痕迹都没有。毕竟，人不是神，再周密的计划在实施过程中，也不可能百分之百的完美。何况，世上本来就没有百分之百完美的杀人计划，何况，还是这麽多桩。
　　容瑞不以为意。“这世上哪有鬼神之说？人穷怪物稽。”
　　王遥干笑著，默认。他已经逐渐从於思之死的阴影里走了出来，只是一双眼睛，越发坚毅。容瑞从他眼睛里面看得出决心。
　　只是，他找夏海初干什麽？
　　虽然夏海初长得美，但容瑞实在不觉得王遥在这时候有心情另觅新欢。如果他想结识夏海初，也犯不著瞒著自己。
　　难道……他在怀疑夏海初？
　　容瑞不经意地问夏海初：“你昨天到哪去了？”
　　夏海初倒在他怀里，对著他笑。“去玩去了。”
　　“跟王遥？”
　　夏海初没有惊讶，只是眨了眨眼睛。“哦，C市还真小。”
　　“他不会怀疑你是凶手吧？”
　　夏海初楞了一楞，然後放声大笑了起来。“我还没想到这一层。也许吧，我也弄不明白他要找我做什麽。”
　　“他问了你些什麽？”
　　夏海初抬起眉毛。“瑞，你这麽紧张作什麽？你放心，他没有问什麽。只是东拉西扯说了些闲话。”
　　容瑞有点生硬地回答：“我不认为王遥现在有心情跟你天南海北地聊天。”
　　夏海初在他鼻子上轻轻咬了一口：“说不定，他是喜欢上我了呢？我可比他那个朋友长得好看。”
　　容瑞啼笑皆非，夏海初的自恋总是发作得不合时宜。“那也好，我先去把他揍个半死再说。敢打我的人的主意，他不要命了他。”
　　夏海初大笑起来，滚在他怀里。“瑞，我们出去玩吧。”
　　容瑞不明白，夏海初为什麽老是记挂著要出去。是，C市是著名的旅游城市，风景好的地方一把把抓，可是，夏海初的固执，也实在太奇怪了些。
　　“好，听你的。你说到哪里，我们就到哪里。”
　　夏海初高兴了起来，搂住他脖子，软软地说：“我们不回来了吧。这里不好。”
　　容瑞笑著问他：“那你说，哪里好？”
　　“哪里都比这里好。”
　　容瑞心中一凛。“海初，我说过，我们可以搬出去。”
　　夏海初看著他。“瑞，我不是这个意思。其实，搬到哪里，也都一样。”
　　容瑞听不懂他说的。伸手揽住他的腰，去吻他的脸，慢慢地吻到了脖子。“海初，有时候，你总说些莫名其妙的话。”
　　一手去抓报纸，“我现在就去联系旅行社。我们出去多玩几天，散散心。海初，我不想看你不开心的样子。”
　　夏海初按住他的手。“不用这麽急。什麽时候都可以。”
　　容瑞已经放开了他，拿起电话开始拨号。“想做什麽事，就没必要拖延。”
　　夏海初看著他。
　　容瑞没有看到夏海初眼中的表情。那种表情非常奇怪，带著笑，却又像是要流泪。




绯网11

　　11
　　
　　夏海初几乎不敢相信自己的眼睛。他不相信，世上真有这样美丽的地方，这麽美丽的──水。
　　海拔三千多公里高的地方，爬了好几个小时，夏海初几乎是被容瑞拖上去的。容瑞一路哄著他，只说顶上有好看的东西看，可是夏海初已经走得快死掉了，垂头丧气，没精打彩，只後悔怎麽会来走这一趟。
　　这时候，他站在观景台上，楞住了。
　　容瑞站在他身旁，叹息地说：“都说，看了这里的水，天下的水，就再也没有可看的了。这里的水，是天下最美丽的水。”
　　一个个的水潭相连著。每一个水潭都是满满的，看著像要溢出来，偏偏就不会溢出来。奇特的是，每一个水潭的颜色都不一样。天青色，湖绿色，湖蓝色，浅碧色，海蓝色。介於青跟蓝之间的一切最美丽的颜色。在一个个高高低低的水潭间被划分著完美的界限。
　　夏海初一直在发怔。他说不出话来。容瑞的手，轻轻按上了他的肩头。
　　“我来过好几次。虽然来这里实在不容易，但我还是来过好几次。”
　　“为什麽？”
　　“我不知道。”容瑞耸了耸肩。“因为这里太美吧？美得让我有饥渴的感觉。”他的声音，更轻悄了些，在夏海初耳畔响起。“就像看到你的时候。”
　　夏海初没有反应。他的眼光，呆呆地掠过那一串五彩池。这时候是春天，但在这海拔三千多的高原上，还结著冰。洁白透明的冰块浮在池里，映著阳光跟雪光，那种颜色，瑰丽得让人几乎睁不开眼睛。
　　“我走过很多地方。但是这里的水，真的是最美的。太美的东西，会让人有饥渴的感情，想永远占有。你──就是。”
　　夏海初的声音，听起来有点恍惚。“这就是你喜欢我的原因？”
　　容瑞没有立刻回答。夏海初也没有再发问。
　　“这是我迷恋你的原因，但是，我喜欢你，我爱著你。这是两种截然不同的感情，海初，你明白吗？”
　　夏海初还是没有反应。他静静地注视著眼前的景色，眼光有点空洞，几乎有点对不准焦距。
　　“如果能够睡在那水里，多好。那水看起来，清澈得像是从来没有人碰过。”
　　容瑞笑了。“那水可是零度，人下去，马上就冻僵了。”
　　“那就死在里面吧。”夏海初也笑，“听说冻死的人，其实并不会怎麽觉得冷。”
　　容瑞不愿意再继续这个话题，打了个哈哈。“卖火柴的小女孩？”
　　他拉著夏海初的手，“我们该往下走了。再不走，就天黑了，来不及了。”
　　夏海初的手被他握著，很冰。“真想留在这里，不走。这里真美呀。”
　　容瑞失笑。“这里不可能过夜的。”
　　夏海初微微一笑。“如果要死，真应该选这个地方。”想了想，又说道，“不会的，这个地方太美，太干净，不能用死来把它弄脏了。”
　　容瑞拖著他，往下走。
　　“不要胡说八道了。早知道你这样，我就不带你来了。”
　　夏海初轻轻一笑。“瑞，其实我们挺像的。我们都喜欢很美很美的东西，不是吗？只不过，我喜欢的是自己，你喜欢是别的东西。像这里美丽的水，像──我。”
　　容瑞哈哈大笑。他把脸贴近夏海初，小声地说：“现在我更喜欢的是你的身体。你的那里……”
　　夏海初终於红了脸。容瑞成功地转移了他的注意力。
　　“走吧，晚上住了酒店，我们再……”
　　夏海初老实不客气地一拳向他砸了过去，容瑞笑著躲开了。“你把我打伤了，晚上谁来满足你？啊？”
　　那天在酒店里，容瑞倒是说到做到（在这方面他自认自己一向是物超所值），跟夏海初折腾了个天翻地覆。
　　风景再漂亮，也只能看著。总不能拿个包，把五彩池装进去，带回家天天看。
　　但夏海初横陈的完美身躯就在眼前，倒是可以爱怎麽玩就怎麽玩。在性这方面，容瑞可以说已经把夏海初完全征服了，那种强烈的肉体上跟心理上同时的满足感，让容瑞有无以伦比的兴奋。
　　这天晚上，容瑞很疯狂。夏海初一直对他很配合，这时候也不例外。
　　一直折腾到半夜，两个人才昏昏沈沈地睡去。
　　容瑞的脑子里，除了夏海初雪白身体在晃动，就是那人间仙境像过电影似地在脑子里放。让他一阵阵地气血上涌，发泄了那麽多次，还觉得不够。
　　容瑞对著自己笑。美丽的东西，总能让他疯狂。
　　
　　就在这天晚上，发生了第六桩命案。是在凌晨时发生的。但是，却死了不止一个人。接手的宋远，看著两具尸体，一阵阵地觉得手脚冰凉。
　　他不是没见过殉职的同事，但是，王遥，算不算殉职？他为什麽要从顶楼跳下去？他的脸上有一种非常奇特的表情，不是恐惧，不是惊讶。宋远依稀地想起来，他曾经在一些吸毒者的脸上看到过类似的表情。
　　一种仿佛是极乐般的表情。
　　他临死前，究竟看到了什麽？
　　楼顶的铁栏杆很结实，也很高，一点被损坏的痕迹都没有。王遥显然是自己跨过栏杆，再跳下去的。
　　後面有什麽在跟著他吗？
　　他摔下去後，没有立即毙命。不知道是算幸运还是不幸，当时正好有交警在附近，听到了他的遗言。
　　“……蝴蝶……蝴……蝶……”
　　在场的几个人，都肯定听到的是这一句。
　　蝴蝶。宋远反复地重复著。蝴蝶。这意味著？难道这就是王遥在临死前看到的东西？
　　另外一个死者，死在那幢大楼里。又是那幢大楼。死法跟前面的五个，如出一辙。
　　王遥的死，是意外？是自杀？是的，如果按照现场的情况，应该是自杀。没有自己翻过护栏跳下去的意外吧。初步的验尸结果表明，王遥死前是清醒的，并没有被麻醉或者服用其他药物。可是，宋远始终觉得，没那麽简单。
　　宋远是个老资历的警官。他直觉地觉得，王遥的死，是他杀，而且跟前面那五桩命案有联系。但是，办案需要的是证据，直觉什麽都算不了。
　　王遥前段时间跟容瑞联系比较多。宋远很想见见容瑞，但是容瑞现在却不在C市。他去了C市附近一个著名的风景区，听他工作室的人说，行程要五天。宋远向安排行程的旅游社问了一下容瑞住的酒店，确定他确实是在那风景区住下了。
　　那麽他就没有作案时间了。那个风景区必须要坐一整天的车才能到，深山里，一点时间也省不了。那麽他的说词，也就是基本上可以相信的了。
　　宋远坐下来，开始察看以前的档案。一边等著验尸报告。
　　王遥的遗物也堆在旁边。王遥是单身，亲人都在外地，还没有过来。宋远漫无目地地翻看著，忽然一张照片从一本书里落了出来。
　　蝴蝶。
　　一只刺青的蝴蝶。
　　宋远定了定神，仔细去看，是一个男人的赤裸的後背。非常美的背，柔滑坚致的线条，白皙的肤色。
　　那只蝴蝶，刺在肩背处。栩栩如生。展翅欲飞。
　　因为是背，看不到他的脸。
　　宋远把那张照片对著光，仔细地看。越看他便越觉得，虽然仅仅是背，这个男人，一定非常非常美。虽然仅仅是一张照片。
　　蝴蝶。王遥临死前所说的，难道就是这只蝴蝶？
　　到目前为止，这似乎是最合理的解释。




绯网12

　　12
　　当宋远见到容瑞的时候，他几乎是立即失望了。容瑞不是他想找的那只蝴蝶。容瑞有宽厚结实的肩背，而照片上的那只蝴蝶，要纤细得多，骨架也要小得多。
　　最重要的是感觉。容瑞再怎麽都不会是那只蝴蝶。哪怕在他背上纹一只蝴蝶，他也不会是蝴蝶。
　　宋远没有掩饰住自己的失望。他的情绪，让容瑞觉得好奇。
　　“王遥死了。”
　　容瑞睁大了眼睛。极度惊讶的表情写在他面上。宋远注意地观察他，如果他的经验没有骗他，容瑞的吃惊不是假的。而且是非常非常地吃惊，和不可置信。
　　“死了？王遥死了？怎麽死的？怎麽会死？”
　　“在前天晚上，从你住的那幢大楼顶上摔下来。”
　　容瑞非常缓慢地摇头。“那桩事已经过了，王遥也不是会自杀的人。”
　　宋远浑身一紧。“什麽事？”
　　容瑞耸耸肩。“王遥已经死了，也用不著再替他保守这个秘密。於思，这个人你应该有印象吧。他是王遥的情人。王遥一直为他的死而自责。”
　　宋远震惊得不敢相信自己的耳朵。他跟王遥关系不错，从来没有看出来王遥有这方面的倾向。
　　“王遥经常去同性恋酒吧。叫‘变奏’。你去打听一下，就知道了。”感觉到宋远在自己面上巡视的眼神，容瑞笑了笑，“我只是偶然撞见的，在地下停车场撞见他们。宋警官，你不要胡思乱想。”
　　宋远咳了一声，气氛有点尴尬。容瑞拿起火机，递给他一支烟。
　　“我想知道王遥是怎麽死的。我跟他虽然认识时间不长，但确实是朋友。当然，如果不方便就算了。”
　　宋远几乎冲口就要把“蝴蝶”两个字吐出来了。他的压力太大，上级派这个案子给他，完全是沈甸甸地压在心上。凶手似乎根本没有收手的意思，而且完全一点线索都没找到。一般来说，凶手作案越多，蛛丝马迹也会越多。可是这个凶手，完全什麽都没有留下。
　　只有六具尸体。六具被掐死的尸体。不，是七具。加上一位同事。
　　蝴蝶。蝴蝶。
　　谁是蝴蝶？
　　宋远并不相信王遥临死前是在说胡话。往往在人死之前，会有回光返照的那一刻。他相信，王遥是在濒临死亡的时候，拼尽全力地向他们传达著带来自己死亡的讯息。
　　“那个酒吧离这里不远？”
　　“是啊。”容瑞笑了笑，“宋警官想去？”朝宋远上下打量了几眼，“小心哦，不是那号人进去了，当心进去得容易出来难。”
　　宋远尴尬地笑，容瑞掐灭了烟头。“我陪你去吧。我比较熟些。”
　　宋远有些警觉地审视他。“你不是说你不是……”
　　容瑞耸了耸肩。“都可以。只要人对了眼。”见宋远把自己瞪著看，笑起来，拍了拍他肩头，“宋警官，你太严肃了，放轻松，放轻松。就当去玩玩，喝杯酒，OK？两个男人一起去那里，没人会觉得不正常的。”
　　最後这句话，把宋远闹了个大红脸，拒绝的话也不好出口了。
　　
　　“海初。”
　　夏海初蜷在床上，见容瑞的身子压了过来，伸手去抱他的脖子。容瑞一把将他满满地抱在怀里，柔声说：“我们离开这里吧。”
　　夏海初瞬间清醒了过来，方才睡意蒙胧的一双眼睛，一下子亮了起来。
　　“怎麽了？瑞？”
　　容瑞没说话，只是有些蛮横地把他一把掀过去，让他趴在床上。那只蝴蝶，在夏海初身上，纤毫毕现。美丽得让人窒息。
　　“蝴蝶。”容瑞近乎叹息地说了一句。夏海初想翻过身来，却被他摁住了动弹不得。只感觉到他的手，在那只纹刺的蝴蝶上，温柔地游走。
　　“海初，你真的是只蝴蝶吗？”
　　夏海初的声音，微微带著一丝颤抖。“容瑞，你在说什麽？”
　　“我没说什麽。”容瑞低下头，嘴唇的轻吮代替了手指的动作。“我只是在问，你真的是只蝴蝶吗？”
　　“我不明白你在说什麽。”
　　容瑞把裹在他腰上的毛毯扯了下来，夏海初圆润丰满的臀部就露在了床头灯下。多麽美丽的皮肤，象牙黄，一层柔和的珠光。东方人特有的一种细腻和弹性。容瑞的指头，在他的臀上轻柔地按压著。陷进去拔不出的感觉。
　　“我刚刚跟宋远去了变奏。”
　　“宋远？”
　　容瑞解释：“接手王遥那案子的警官。因为，王遥死了。”
　　身下的夏海初剧烈地震动了一下，容瑞的手指并没有停，一直滑到了他两股之间的密境。夏海初颤栗得更加厉害。
　　“宋远今天喝了很多酒。他在害怕。虽然他不肯表现出来。不过，随著他对这个案子越深入，越了解，他就觉得越害怕。他喝多了之後，告诉我，王遥从楼上摔下去的时候，并没有立刻死亡。临死前，他重复著两个字。”
　　“哪两个字？”
　　容瑞笑笑。忽然一俯身，一口咬在夏海初肩背上那只蝴蝶上。他跟夏海初做爱的的时候，很喜欢去咬这只蝴蝶，但从来没有哪一次，咬得这麽用力过。这一咬，两排齿印就深深印在了那蝴蝶上，还细细地渗出了血丝。
　　“蝴蝶。”
　　夏海初本来因为疼痛而抽搐的身体，骤然僵直了。容瑞笑著，去舔蝴蝶上的血。“我应该咬得再用力些。齿印不褪就好了，就算是蝴蝶，也是我的。”
　　夏海初终於用力挣扎了起来。他力气并不小，容瑞一个没压实，被他挣开了。夏海初翻身坐了起来，他的眼中，是一抹带著恐惧的绝望。
　　“别害怕，海初。什麽都不用怕。”容瑞依然笑著，去吻夏海初的眼睑。他的吻潮润而热烈，夏海初不由自主地闭上了眼睛。“我们离开这里，走得远远的。到我们想到的任何地方去。”
　　吻像炽热的雨，落在他的眼睑上。夏海初只觉得一阵带著酸楚的热涌上了胸口，反手搂住了容瑞。
　　“我是你的蝴蝶，飞不走的蝴蝶。”
　　容瑞吻著他，喃喃地道：“如果你要飞走，我就把你做成标本。”
　　夏海初微仰著头，享受著他的吻。对这句话，他没有反驳，甚至没有恐惧。
　　也许，美丽的蝴蝶，本来就应该成为标本的？
　　容瑞这样想著。他又想到刚才上楼时，站在电梯里，突然想起来的一件事。
　　这座大楼的电梯，只到十三楼。十四楼是房顶，只能从楼梯上去。
　　可是，他初遇见夏海初的时候，他记得清清楚楚，那绿色的显示灯，是“14”两个阿拉伯数字。
　　他在13楼下了电梯後，电梯还带著夏海初，往那本来没有的十四楼升去。
　　这个想法让容瑞整个人几乎浸到了冰窖里。




绯网13

　　13
　　
　　“海初，走，出去买东西。”
　　容瑞对於离开C市这件事，似乎很热心，积极地在准备。夏海初却不想动，容瑞只有一个人去了。
　　容瑞才走，电话就响了。夏海初犹豫了一下，还是伸手去接。
　　“容瑞不在……”他才说了一半，对方就打断了他的话头。“我不是找容瑞，我知道他出去了。我是找你。”
　　声音有点熟悉，夏海初一时间想不起来。对方自报了姓名。“我是何遇，你那天跟容瑞到过我家来。记得吗？我那里有很多很多蝴蝶。”
　　“记得。你找我有事吗？”
　　何遇的声音，在电话的另一头，听起来有点模糊。“有事。是关於容瑞的一些事，我想跟你说。你能出来一趟麽？”
　　“好。”夏海初没有犹豫，一口答应。“在哪里？”
　　“到我家来。你找得到吧？”何遇又补上了一句。“不要让容瑞知道。”
　　“好。”
　　
　　夏海初来到何遇那老屋的时候，天已经全黑了。里面没有光，一片漆黑。夏海初去敲门，用力地敲。何遇家没有门铃。
　　门开了，何遇的脸出现了。他把夏海初让了进来。
　　“听容瑞说，你们要离开C市。”他一边陪著夏海初往里面走，一边说。
　　“是啊。他跟你说过了？”
　　何遇打开大厅的灯。强烈的光让夏海初一时间有点不适应，用力眨了几下眼睛。那满屋子琳琅满目的蝴蝶标本，以及一股说不出来的像防腐剂的标本味道，让他觉得有点不适的感觉。
　　何遇不知道从哪里弄来了一瓶酒，两个高脚杯。酒是相当陈的好酒，跟这地方实在不相称。血红的酒沈在杯子里，像红宝石。
　　酒香跟陈腐的味道混在一起。奇怪的诱惑。夏海初忍不住吸了吸鼻子。何遇把杯子递到他手上。“是好酒，喝一杯吧。”
　　夏海初放到唇边，又吸了一口，抿了一小口。忍不住又喝了一大口。有年代的红酒，沈淀著血的味道。
　　“我跟容瑞认识时间并不长。”何遇在堂屋里转来转去，整理著那些标本。“那时候，他才刚来到C市。C市博物馆有个展览，找我借一批蝴蝶标本。我借了，所以也在那里有事没事地逛著。於是，我认识了容瑞。”
　　夏海初端著杯子。晶莹剔透的高脚杯，血一样红的酒，修长纤细白净的手指。映在杯子上，半透明的玫瑰红色。他慢慢把杯子举到唇边，湿润的带著玫瑰红的嘴唇，映在酒杯里，透出一种血似的深红。
　　何遇盯著他的手，不知道是在看他的手，他的嘴唇，还是看他手中的杯子，杯子里的酒。
　　“然後呢？”夏海初见他久久不说话，好心地提醒他。
　　“然後我们就搭上话了。”何遇笑，“容瑞其实根本不懂蝴蝶，他只是喜欢蝴蝶漂亮。不过，这也足够我们成朋友了。容瑞那是一种偏执的喜好，我分析应该是他从前受到过什麽有关於蝴蝶的刺激，所以对这个东西，这麽敏感和执著。只不过，不管我怎麽试探，容瑞都对他的过去一字不提，我的分析也无疾而终。”
　　夏海初张大了眼睛。何遇笑著说：“怎麽？觉得我这个蝴蝶迷说这种话很奇怪？容瑞没有告诉你吗，我有心理学博士的学位。”看到夏海初一双眼睛瞪得滚圆，何遇摇摇头，笑著说，“你大概还以为我是学昆虫的吧？”
　　“你为什麽不做本行？”
　　何遇把一个标本箱放到桌上。夏海初一看就知道，是跟自己身上那只一样的燕尾蝶。“其实我一直是喜欢心理学这行的。对蝴蝶的迷恋是另一回事了。只不过……在几年前，我发现了一件事。”
　　夏海初忍不住问：“什麽事？”
　　“我虽然是心理学专家，但是，我自己心理有毛病。”
　　何遇说得一本正经，夏海初听著却是哭笑不得。何遇作了个手势，“你看，这满屋子的蝴蝶。我凡是看到美丽的东西，就想把它保存下来。蝴蝶是我最好的试验品，因为它们最适合保存。”
　　夏海初微微颤抖了一下。何遇没有忽略。“你在害怕什麽？”
　　“我想到了那几个死的男人。他们都很美。”夏海初说到“美”那个字的时候，语气近乎像个小孩子。拖长了的天真的调子。
　　“是啊，是很美。都很美。”何遇的声调，近乎在叹息。“可是，他们加起来，都没有你十分之一的美啊。我只想要收集最好的，最美的。”
　　夏海初像被钉在了椅子上似的，死死盯著何遇看。何遇拿起桌上的酒瓶，看了看，又放下。“这酒不错吧？”
　　夏海初点点头。
　　“我是学心理学的，药理学也会兼修。我刚才在你的杯子里面放了一种东西，Flunitrazepam。”他唧哩咕哝地说了一大堆，夏海初也听不懂。“学名很复杂，我们通常称为FM2。取成分名称之首尾二字母及2毫克之剂量而命名。我用了更小的剂量，药效不会发作到让人马上昏睡的地步，所以你现在还是清醒的。”
　　何遇看著夏海初没有什麽特别的反应，只是一双眼睛睁得更大，盯著自己看。忍不住问：“你不害怕？”
　　夏海初忽然笑了，笑得甚至有点甜。“我为什麽要害怕？”
　　何遇也笑。“我要杀了你，把你做成美丽的标本。你不怕死？而且，我会在你还活著的时候，把你做成标本。这样才会是最美丽的。”
　　夏海初摇摇头。“不怕。”
　　他说不怕，似乎也真的不怕。脸上平平静静的，一点恐惧和惊慌都看不出来。何遇觉得很惊异。
　　“死并不是好玩的事。”
　　夏海初安安静静地回答：“我知道。”又补上了一句，“我比你想的更清楚。”
　　
　　夏海初的衬衫敞开著，胸膛露了出来。光滑的胸膛，乳尖是嫣红的，成熟的果实的美。要滴出水来的诱惑。
　　“你真美。”
　　夏海初已经被他脱得一丝不挂。他也似乎并不在意在人面前赤身裸体。房间里有光线强烈的无影灯。夏海初的身体在灯下，一点影子也看不到。
　　那是种纯洁无玷的美。纯粹的美。
　　何遇叹息著。“我真不忍心杀你。”
　　夏海初没有回答。他仰著看著顶上的灯，光芒太强烈，让他两眼的焦距都有些散乱。瞳仁微微地发大，有些空洞，有些茫然。
　　何遇手里拿著一支注射器。他拉过夏海初的手臂。结实匀净肌肉紧绷的手臂，修长，白皙，充满了生命的鲜活。
　　何遇找准了他手臂上的血管。细小的针头，对准了血管。
　　“不会有痛苦的。”
　　夏海初笑了。他的笑在白得发蓝的灯光下，像一朵花，在阳光里绽开。一点一滴开，一瓣一瓣。
　　“当然不会有。”
　　何遇怔了怔。夏海初的反应，让他非常奇怪。夏海初根本不怕，甚至是漫不经心的不在意。
　　这是死亡啊。
　　恐怖的死亡。
　　针尖慢慢地刺入紧绷的皮肉。何遇兴奋得浑身的肌肉都绷紧了。他必须努力控制著自己的手，才不致於让针尖刺错地方。
　　夏海初背上的那只蝴蝶，紫蓝的颜色，像是魔魅的眼。
　　马上就要属於自己了。这只美丽到极致的蝴蝶。想到这里，何遇连呼吸都成了重浊的喘息。
　　针尖已经刺进了跳动的血管。何遇正要把针药注射进去，忽然！当一声，房门被人撞开了。
　　冲进来的是容瑞，还有带著枪的宋远。
　　“海初！！”
　　夏海初微微地发出了一声叹息。微微地睁开眼睛，又闭上。
　　“把注射器扔下！”宋远估量著自己跟何遇之间的距离，这一枪，冒险也要开。何遇那管针药，必然是会立即致命的。
　　何遇放声大笑了起来。“容瑞，你还是找来了。”
　　“你疯了。”容瑞说。
　　何遇的笑声越来越大。“你也一样吧。我们都迷恋著蝴蝶。只不过，蝴蝶眷恋的是你。不过，容瑞，蝴蝶总是会要飞走的，你要留下他，只有把他做成标本。”何遇把注射器从夏海初手臂上拔了出来，他并没有把针头按下去。“相信我，容瑞，这是我作为朋友，给你的最後的忠告。”
　　“住手！！”何遇把注射器拿开，表示的便是一种放弃。宋远在心理上，也放松了警惕。可是，何遇这管针药，留给了他自己。
　　他当即倒了下去。
　　容瑞跟宋远一起冲了过去。何遇对著容瑞，露出一个怪异的笑容。药性发作得太快，他连口齿都已经不灵便了。
　　“容瑞……他太美，美得我都不忍心下手。你……”
　　何遇的眼睛睁著。他死了。宋远去试他心跳，叹了口气。容瑞却站起身，迅速地脱下风衣，把一丝不挂的夏海初裹了起来。
　　“就算要问他证词，我想也不是现在。我先带他回去了。”
　　刚才一阵混乱，宋远并没有看清楚夏海初。容瑞这时又把他没头没脑地裹了起来，宋远看著何遇的尸体，心乱如麻。
　　“你好好找找何遇的屋子，说不定会有什麽线索。”
　　宋远抬起头，容瑞回视他。“他一向喜欢美的东西。海初也差点成为了他的收集品。你该明白我的意思。”




绯网14

　　14
　　
　　搜查结果，果真在何遇家里找到了那几个遇害的男人的一些照片，和少量物件。何遇长期独居，根本没有不在场证人。事实上，光凭他对夏海初的杀人未遂及犯案方式，就足以说明一切了。
　　只可惜，何遇死得太快，太干脆。宋远心里的一些疑问，也没法再问了。比如，王遥所说的“蝴蝶”，是什麽意思？
　　宋远甚至开始回避这个案子。虽然他是功臣，但是後期的工作，他都交给了手下的人。凶手也死了，死者也已经六个了，还搭上了一个同事。
　　那句莫名其妙的“蝴蝶”，一直让他无法释怀。难道，他指的蝴蝶，就是何遇家里，那满屋子的蝴蝶标本？
　　宋远一次约了容瑞出来。那天夜里，他们在夜风里散步。不知不觉，走到了那个酒吧。
　　容瑞对於他这些疑问，笑著说：“宋警官，你就是太钻牛角尖了。”
　　宋远苦笑，他承认这点。
　　“还好那天我们赶上了。”
　　容瑞耸肩。“我根本不敢去想象如果没赶上的後果。”
　　这次轮到宋远拍他的肩头安慰他了。“出去散散心，看看风景。”犹豫了片刻又问，“你那朋友，他没事吧？”
　　容瑞摇摇头：“没事，还好。”想了一会，说，“有道理，我也觉得有必要出去散散心。”
　　抬起头，扭曲的五光十色的招牌，“变奏”，一样的立在那里。
　　
　　“不要再费心了，容瑞，我不会跟你走。”
　　夏海初静静地说。两人之间的烛光，还是跳得一样的温馨。只是，容瑞的眼光，有那麽一刻，结了冰。
　　“为什麽？”
　　夏海初往後仰过头去，无声地笑了起来。这种笑法，没有声音，却总让容瑞感觉到一种无法压抑的放纵，抓不住的感觉。
　　“为什麽？也许，我不喜欢被做成标本的感觉吧。”
　　容瑞的眼光，冻住了。“海初，你在胡说什麽？”
　　夏海初头後仰得更厉害，几乎是一种折断了的弧度。奇怪的优雅的曲线，像濒死的天鹅。
　　“你知道，我是一只蝴蝶。除非把我做成标本，否则，我不会停留。想飞的时候，总会飞。哪怕我死了，我也不会变。”
　　容瑞沈默了片刻。“我想带你走，是为了你好。”
　　“我知道。”夏海初这次笑出了声，“你一直在为我隐瞒。你刻意地在为我隐瞒，虽然你并不知道究竟是为了什麽。”
　　“我知道，蝴蝶。”
　　“你知道王遥临死前说的蝴蝶是指我，可是，你并不知道他为什麽要直指向我。如果是我杀了他，那麽，他为什麽不直接说凶手是夏海初，而要说蝴蝶？”
　　容瑞平平淡淡地说：“海初，我在等你解释。”
　　夏海初越过把两人隔开的小小的玻璃桌，他的脸染著一层火的柔和的红光，对著容瑞轻轻地笑。“容瑞，宋远相信了何遇是凶手。警方也这样结案了。可是，你知道，我也知道，何遇并不是凶手。”
　　“哦？他不是想杀你，把你做成他的标本，美丽的收藏品？”
　　夏海初的鼻尖，几乎触著他的鼻尖。放大到这样的脸，居然还是完美得看不出瑕疵。容瑞在心里赞叹著，海初，真的是造物的杰作。
　　“是，不过，他想要的只是我。”
　　容瑞轻轻啄了一下他的嘴唇。“你怎麽知道？”
　　夏海初对著他笑。“我当然知道。因为我知道，真正的凶手是谁。”
　　“谁？”
　　夏海初只是笑，不说话。他并没有一点害怕的意思，这一点容瑞就跟当时的何遇一样，觉得非常奇怪。他本来以为夏海初当时受的惊吓过大，所以之後一直尽量避免跟他提到何遇，以及那次经历，但他现在终於肯定，夏海初根本一点也不害怕，甚至──他似乎还觉得，很──好玩？很有趣？
　　把死亡当作是游戏？！
　　“海初……”
　　夏海初作了个手势，退回去坐回到椅子上。“瑞，其实，我们哪里都不必去。真的。我们在哪里，都不会有什麽影响。因为，已经什麽都没办法改变了。”他望著容瑞，眼睛里有种非常温柔的悲哀，“人是会自己骗自己的。自己给自己营造一个梦境。那个梦醒来的时候，就什麽都没有了。”
　　容瑞望著他，生硬地回答：“你在说什麽，我听不懂。”
　　“我希望你懂，又不希望你懂。”夏海初望著他，眼中的悲哀越来越浓。
　　“你并不害怕。”
　　夏海初大笑。“怕？怕什麽？怕你？怕你杀我？”
　　容瑞把他抱在怀里。“海初，我要杀你，在第一天跟你上床的时候，我就会动手了。你太美，美得让我不忍心，美得让我下不了手。”
　　夏海初轻轻地笑。“可是你还是一直在杀人。而且你还会一直杀下去。我们走到哪里，都一样。”
　　“王遥不是我杀的。”
　　夏海初说：“你怀疑我？”
　　“那天，你不在C市。”
　　夏海初笑了，他的眼睛里，闪动著近乎嘲弄的光。“那天，你也不在C市，可是，你照样杀了那第六个男人。你是怎麽做到的？你也像蝴蝶一样，有翅膀，会飞麽？”
　　“所以我不明白。所以我想问你。”
　　夏海初沈默了。沈默得非常久。他似乎在考虑，眼睛凝视著火光，一动不动。容瑞也跟他一起沈默。
　　沈默仿佛代表著安全。房间里什麽声音也没有，如果有根针落下来，也会是近於爆炸的声音。
　　他没想到，夏海初最後说出来的一句话，竟然是：“我们做爱吧。”
　　容瑞哑然，夏海初凝视著他，眼睛里像笑，又像是要流泪。夏海初站起身，他穿了身质地很特别的衣服，行动时，衣服互相磨擦时响起的“沙沙”声，就像是蝴蝶拍动翅膀的声音。他最初见到夏海初的时候，就是先闻此声，方见其人。
　　噢，为什麽什麽都让自己想到蝴蝶？夏海初，本来就是一只蝴蝶？
　　调皮的蝴蝶用一块黑布蒙住了他的眼。容瑞失笑，打算伸手去摘，却被夏海初阻止了。夏海初在他耳边吹著气，软软地说：“我喜欢这样。”
　　容瑞其实无所谓。他对夏海初的身体却熟悉得很，即使蒙著布，他依然可以让两个人一同快乐到巅峰。
　　结束後容瑞摘下了黑布，望著安静地合著眼睛的夏海初，他再一次地伸出了手。
　　还是慢了──他的蝴蝶忽然张开了眼睛，这一次没有情欲，没有温柔──有的只是满眼的悲伤和叹息──他伸出冰冷的手掐住了容瑞的脖子。
　　容瑞怔住了，然而夏海初却并没有继续使力。他的手指抚过了容瑞的脸，非常温柔，他叹息道：“你也该醒了……”




绯网15

　　2004年4月， H市
　　
　　15
　　
　　容瑞回到摄影室寻找丢失的门钥匙。然而当他推开门的时候，却看见被他们拍摄了一个下午的人体模特此时正坐在一堆用作布景的布料上细细观看著他们的摄影作品。其实这没有什麽好惊讶的，但是如果你看到这位人体模特不但保持著保持了一下午的姿势，还保持著保持了一下午的赤裸，那麽你就不能不惊讶了。
　　容瑞确实有些惊讶，这和他之前的身经百战没有任何关系。惊讶还是要惊讶，惊W也还是要惊W──那位美丽的人体模特用整个後背对著他，那上面刺著一只蝴蝶，精致小巧，栩栩如生。
　　他的後背非常光滑，光滑到发光，中间有一条凹线，旁边有一只蝴蝶，像一幅画。
　　看得久了，容瑞觉得有点眩晕。他走过去，跪下来吻他的背，吻他背上的那只蝴蝶。
　　那赤裸的人微微仰起头。起初只是喘息著承应，然而後来终於被俘获，他手一软，手中的照片散落了一地。
　　容瑞环住他的腰，把他往後扳，让他仰在自己的怀里，然後去吻他的脖子，他的脖子很细，上面有跳动的血管，那是生命的象征。
　　“蝴蝶，”容瑞喘息，“是你麽？”
　　那人微微一怔，忽然从容瑞的唇下逃脱。他转过来，挑眉望住容瑞用威胁似的口吻说：”今天下午的事我可不可以告你骚扰呢？”
　　容瑞掐住他的分身恶意地笑：“随你。”
　　他想很难对自己今天下午对他的举动定义。在拍摄这个美丽的人体模特的过程中，他不时去调整一下他的姿势。坚定修长的手指触到他的皮肤，轻柔而又诱惑。让他坐卧的姿势更柔软些，伸展的双腿分得再开些，其间手指沿著他的背滑下来，一直滑到尾椎骨处，很有技巧地在他隐秘的地方按了两下。
　　容瑞高大的身影遮住了他赤裸的身体，他的同学们并不知道，他正在对这只美丽的蝴蝶上下其手。
　　如果他想的话，容瑞甚至可以让他在自己的手里高潮。
　　但是他不想，并不是他觉得不好意思，而是不知为什麽，他不愿意让别人看到蝴蝶高潮时的样子。他是个很有经验的男人，他知道，这只蝴蝶高潮时的模样，一定会非常迷人。他甚至可以想象他双眼迷离成了一片空白的样子。
　　不过现在也还不迟。他想著，手动得更快了。
　　蝴蝶喘息著想要逃开，然而他逃不过猎人的手。终於放弃，他滑倒在容瑞的怀里轻轻喘息。容瑞咬住他的唇，细细耳语：“如果你真的告我，在法庭上你要怎麽说呢，嗯？”
　　“就说你性骚扰啊，难道你不是？”蝴蝶懒懒地伸出手，环住容瑞的脖子。
　　容瑞俯下身吻他的眼睛，他的睫毛很长，几乎像女孩子的睫毛，又黑又浓又密。像蝴蝶的翅膀。
　　伴随著这个吻，容瑞的手继续开始动作，他顺著蝴蝶的胸腹往下摸去，边摸还边轻笑：“骚扰了你哪里？这里？还是这里？”
　　他的技巧何其高超，那只蝴蝶眼看没有了招架之力，只是扭动著身躯，迎合，又逃离。
　　终於他哀叫一声，喷泻而出。
　　容瑞放下瘫软的他，开始寻找自己的家门钥匙。
　　“你找这个？”蝴蝶躺在布料上轻笑，手里勾著一串钥匙。
　　“乖，给我。”
　　“你是有意丢在这里的吧。”
　　容瑞看著他，并没有否认。
　　“那你自己过来拿。”蝴蝶笑著，把钥匙丢在两腿之间的布料上。
　　容瑞走过去跪下来，把头埋在他两腿之间，咬住钥匙圈拖起钥匙，似有若无地滑过他的私处，略一流连，接著往上蹭过了他小巧的肚脐。蝴蝶一阵轻颤，刚刚发泄过的分身又有些抬头。
　　容瑞见时机已到，抓起身下的布料把蝴蝶裹起来横抱在怀中，一脚踢开了门走了出去。
　　蝴蝶有些慌乱：“你要到哪去？”
　　“开房，或者去你家。”
　　“我没有家。”
　　容瑞没有继续说话，只是抱著他往楼下走。
　　夜风阵阵，只裹著一层布料的蝴蝶有些瑟缩。他伸出手扯住容瑞的领带，往他怀里缩了缩。
　　容瑞抱著他走到车库，好在没有这一路都没有人。车库里点著苍苍的灯，疲惫到凄惶。
　　他笑望著蝴蝶：“怎麽办？我腾不出手去开车门。”然後俯在他耳边低语：“看来只有在这里办了你了。”
　　而蝴蝶似乎并没有太大的反应，他只是望著容瑞的车闷闷地说：“随便你。”
　　不知为何，那声音让人心痛。
　　容瑞正了正脸色，温柔地说：“能站麽？我去开车门。”
　　蝴蝶点了点头。容瑞在开车门的一霎那，望见玻璃里的影子，那人裹著布料，静静地站著，像一只蝴蝶──垂死。
　　他的心猛然震了一下，他想到很小的时候奶奶告诉他：太美太优秀的人是不会存在太久的，因为那是不小心坠落人间的天使，上帝总要收回他们的。
　　那麽，这只蝴蝶，也算麽？
　　不过下一秒他就释然了，这算什麽，不过是419，用得著担心这些麽？
　　他拖过蝴蝶扔到车里，布料滑落，露出修长的腿。
　　然而容瑞并没有下一步的动作，他忽然有一个更加刺激的想法生出来。
　　他把蝴蝶抱在身上开车，开到公路上的时候忽然腾出一只手来隔著布料揉弄他。蝴蝶左躲右闪，那车子便也如他一般左冲右突。
　　幸好在午夜，街上并没有什麽人。
　　容瑞觉得好刺激，他开心地叫起来。那蝴蝶很快明白了他的意思，和他一起high著。两人在午夜的大街上放纵著，接吻，抚摸，狂叫。
　　跌跌撞撞地回到家，容瑞一把扛起蝴蝶踢开门扔到了沙发上，然後一个挺身，安全上垒.。
　　蝴蝶吃痛，一口咬住他。容瑞的分身没能完全进去，他伸手往下，揉弄著他们相连的地方，那里插著自己的东西，有些涨出来。他摸著那里，觉得很满足。那是一种强迫性的占有。他喘息著往里顶了顶，蝴蝶伸手摸到他放在下面的手，轻轻叫道：“别，疼……”




绯网16

　　16
　　
　　容瑞吻了吻他细碎的前刘海，用手爱抚著那里，边抚摸边往里顶弄。蝴蝶过了一会便有些情动，後穴开始翕张，像是要往外推，有时候却又往里吸。这个过程总是让这只蝴蝶很迷糊，觉得痛，又有些痒，像是有小虫子在那里爬。他把手伸到那里，又碰到容瑞的手。容瑞拉住他的手让他自己揉弄著後庭。蝴蝶缩了缩手指，但是很快便适应了。
　　“自己的感觉怎麽样？”容瑞问他。
　　蝴蝶叹息似地呻吟了一声，当作回答。
　　容瑞又往里顶了顶，蝴蝶觉得那里被塞得满满的，再也不能进去了，瑟缩著往後退：“不要了……”容瑞叹了口气退了出来。从茶几上拿起一个小盒子，从里面挖了一点粉色的软膏涂在了蝴蝶的後庭上。他涂得很有技巧，只在边缘涂一点，然後伸进去涂在了手指能够到达的最深处。
　　蝴蝶只觉得後面最深的地方开始灼烧起来。那麽深，就算想要夹紧双腿抚慰一下也办不到。他伸出手来想要抚慰，然而他的身子被压住了，怎麽也够不到那里。
　　容瑞在这个时候却从沙发上爬了下来，拿出照相机对准了他。
　　“不要拍……”蝴蝶微弱地抗议。
　　他现在通身粉红，双唇微张，微弱的抗议听上去更像是美丽的吟唱。
　　然而容瑞还是拍了，一张又一张，不同的角度，不同的诱惑。
　　蝴蝶蜷起了双腿，终於哭叫出声：“不要了啊……”
　　容瑞知道药力到了极限。随後他就扔掉了相机，奋勇而上。
　　蝴蝶的双腿无力地搭在容瑞的肩上，随著他的倾身，那一双腿便被压到了自己的肩上──他有非常好的柔韧度，这点让他的美妙更添了动人。
　　“你太妙了……天杀的……”容瑞往里狠命一顶，随後全部抽出来，蝴蝶觉得後面有一阵冷风灌进来，那里收缩得更加厉害了。
　　他把他翻过来。他喜欢那只蝴蝶，他舔了舔那只蝴蝶，随後咬住了它。
　　咬碎它！让它永远都不能飞！
　　然後他又抽出来，拼尽力气顶进去。蝴蝶觉得这种突然性的满足简直让人眩晕，他“啊，啊”地叫著，不知身在何处。
　　但是容瑞似乎不愿让他这麽开心，他再次抽出来，把自己的分身抵在那翕张的地方缓缓厮磨，擦一下，又碰一下，直到那只蝴蝶癫狂。
　　他们做了一次又一次，满沙发的狼藉。容瑞压在这只蝴蝶的身上，只觉得如卧软绵，欲仙欲死。
　　终於结束了的时候，那蝴蝶喘著气张口含住了他的手指，用舌尖轻轻舔了舔，狡黠地笑：“你不会用那些照片来敲诈我吧？”
　　“会的……”容瑞恶意地把手指往里伸，压住他的舌头。然後把手指抽出来吻了一下。
　　“那麽我会告你的。”蝴蝶也笑，脸上满是刚刚被滋润过的欲色，说不出的冶W。
　　“我叫容瑞，你呢？”他居然会告诉他自己的名字，这是第一次，连他自己都愕然了。这是个尤物，是这个尤物逼得他。甜蜜的逼迫。
　　然而这只蝴蝶却只是调皮地一笑：“我姓夏，记住了麽？”
　　美丽的蝴蝶，折翼的爱情。
　　
　　容瑞站在桥头。桥下一片灰蒙蒙的水流，被桥头的路灯照得闪闪发亮。人来人往，都市里，似乎什麽时候都是密密麻麻的人，像很多很多忙碌的蚂蚁。
　　容瑞掐灭烟头，扔下桥，看著一点微红顺著水流缓缓而下，最後消失了。夜晚里，什麽看起来都比白天美。他掏出手机看了看，已经九点过十分了，他等的人失约了。他给陆越打电话，陆越是他系里的好朋友。
　　“出来喝酒吧，多找几个人。”
　　那个叫“绯”的酒吧生意很好，天天满座。里面整体的色调都是红，绯色的那种红。最大的特色就是从天花板一直到墙壁，到处都拉著破破烂烂的网。酒吧用网来装饰并不新鲜，新鲜的是那渔网也被染成了绯红色。酒红的灯光打上去，简直觉得像是在血里浸出来的。
　　整个“绯”，就被大片大片的绯色的网交织著。深深浅浅，光陆迷离的一片红，蜘蛛网一样密密麻麻地交织，弥漫出一股暧昧的旖旎。
　　每张桌子都是玻璃的桌面，下面有光透上来。柔和的红光，把人的脸也笼上了一层迷离的绯色。
　　容瑞他们一堆人，七八个，有男有女。桌上放了一打的红酒。高脚杯轻薄而透明，盛著血一样的酒液，容瑞轻轻地摇晃著，听那冰块细碎的互击声。
　　容瑞点燃一支烟。舞池里有人跳舞，high的音乐，要到半夜才会放，现在还太早。身边的女孩碰了碰他，非常漂亮，像瓷娃娃。女孩小声问：“去跳舞吗？”
　　如果是平时，哪怕是出於礼貌，容瑞也不会拒绝，何况还是个美女。今天他却觉得说不出来的无精打采，喝了不少酒也提不起劲来，於是摇了摇头。转过头去看舞池，不去看女孩失望的眼睛。
　　有人在唱歌。因为舞池里人很多，看不到唱歌的人。容瑞觉得这声音很奇特，听起来又觉得耳熟，像是在哪里听过。
　　“他唱的是什麽歌？”
　　“燕尾蝶。”
　　容瑞震了一震。他现在对跟蝴蝶有关的东西好像特别敏感。他的眼前，五光十色的好像都是蝴蝶在飞。
　　终於，歌声停了，音乐也停了。一个主持人开始在台上口沫横飞地说著什麽。容瑞无聊地移开眼光，忽然，他的心猛地跳了一跳。
　　一个年轻男人坐在舞池旁边的角落里，漠然地望著眼前的一切。绯色的大片的网织在他背後和头顶，一束束绯红，酒红，甚至是玫瑰红的光，深浅不一地投射在他脸上，和身上。
　　他的头发浓而黑，垂在肩头上，像黑色的蝴蝶，在暗夜里张开了翅膀。
　　原来是蝴蝶的歌声。




绯网17

　　17
　　
　　容瑞的心，跳了一跳。陆越顺著他的眼光望去，也看到了，但并没有出声。
　　容瑞掐了烟头，一口把杯里的酒喝完。他走到蝴蝶身边坐下，叫服务生再拿一个杯子过来。蝴蝶看到容瑞，微微有一点惊讶。
　　“原来你是在这里唱歌。”
　　蝴蝶扬起眉头，眼睛里带著笑意。“是呀。”
　　“这里很适合你。”容瑞的眼光，游移在四周那些绯色的网上。“蝴蝶落在了网里？”
　　“漂亮的网，蝴蝶是会心甘情愿投进去的。”蝴蝶也笑，“我就是因为喜欢这里，才在这里唱歌的。”
　　“每天晚上？”
　　蝴蝶耸耸肩。“一般来说是吧。”
　　“……那麽，你在答应我约会的时候，就没想到你晚上有工作，走不开？”
　　蝴蝶张大了眼睛。“我忘了。”
　　“忘了你晚上要唱歌，还是忘了我的约会？”
　　蝴蝶摊开掌心。一个可爱而无辜的手势。
　　“日夜颠倒的人，记性不太好？”容瑞点燃一支烟，把烟盒推向他。蝴蝶摇摇头。“我不抽烟。对嗓子不好。”
　　“那喝一杯？”
　　蝴蝶摇头。“天天在这里，天天闻这些味道，更不愿意沾了。”
　　“我请你。”
　　蝴蝶还是摇头。容瑞有点失望，难道自己就这麽没有魅力？蝴蝶看到他的表情，吃地一声轻笑出来。
　　“我不喜欢这里的酒，不等於我不喜欢别的地方的酒。”
　　容瑞盯著他看。一束非常强烈的射灯的光正好射在他脸上。在这样强烈的灯光下，人的脸都会显得苍白而疲倦。女人浓妆的脸，也掩盖不住那种苍白。可是，在这样的灯光下，他的脸，还是空空荡荡的，干干净净的。
　　生命就书写在上面，让人浏览。
　　多麽美丽而鲜活的生命。
　　容瑞隔著玻璃的桌面，凑过去，在他微张的唇上，轻轻地吻了一下。
　　不由自主的一吻。
　　
　　容瑞搂住蝴蝶的肩头，回到座位上，结了帐就走了。他根本不在乎同来的人异样的眼光。他的性向不是秘密，但是容瑞一向很会做人，他这般的态度，还是第一次。
　　陆越安慰地拍了拍身边快要哭出来的女孩的肩头。女孩撅著嘴，问：“那个人是谁？”
　　陆越发出一个奇怪的声音，几乎像是叹息。“是那只蝴蝶呀。”
　　“蝴蝶？”
　　陆越环视著四周。“是呀，蝴蝶。”
　　落在绯色的网里的美丽的蝴蝶。
　　
　　车开得很快。蝴蝶半躺在容瑞怀中，勾住他的脖子，没有喝酒，眼睛却像是醉了。容瑞腾出一只手，拉开他肩头的衣服，那只蝴蝶又出现在自己面前。
　　容瑞低下头，去吻那只蝴蝶。吻渐渐变成了啮咬，蝴蝶轻轻地叫著，轻轻地说：“你会把它给咬掉的。”
　　“你叫什麽名字？”
　　蝴蝶唇边又现出了那调皮的笑。“我不是告诉过你？”
　　“你只告诉了我你姓夏，并没有告诉我你的名字。”容瑞右手开车，空著的左手并没有闲著，拉开他的上衣，扯开他的皮带，把他的长裤褪下。才褪了一半，容瑞便停了手。
　　蝴蝶下身除了那条宽宽松松的长裤，里面什麽都没穿。腿间的柔软的分身微微地抬著头，容瑞拧了一把，两手回到方向盘上。
　　“你还真是会节约时间。”
　　蝴蝴轻轻地笑著，自己把半褪的上衣跟长裤都脱下，光溜溜地就钻到容瑞怀里。容瑞微笑，问他：“你想在车里做？上次不是还不愿意？”又把他上下瞅了一眼，说，“你是不是今天赶时间，事办到一半就出来了，连衣服也没穿整齐？”
　　蝴蝶慵懒地在他怀里伸展了一下，他手臂的线条非常美，紧绷的坚实的肌理，光泽诱人，修长而骨节匀称。
　　“你真聪明。本来我打算唱完了歌就回去继续的，不过，你比那个人技术更好，所以我跟你来了。”
　　“我不会让你失望的。”容瑞笑了起来，笑得非常温柔。“不过，你还是没有告诉我你的名字。”
　　“……我的名字就那麽重要吗？还是你跟任何人上床，都有习惯要问他叫什麽名字？”
　　容瑞顿了一顿。“不，你是例外。”
　　“夏海初。”
　　“夏，海，初。”容瑞重复了一遍。“好名字。”
　　“很多人都这样说，可是我也不知道好在哪里。”
　　“听起来好听就是好。”容瑞说。
　　夏海初偏著头想了片刻，点点头，表示同意。
　　
　　“……几点了？”
　　夏海初睁开眼睛。房间里一片漆黑，窗帘全部拉了下来。窗帘都是上好的质地，又厚又重。他看不到外面的天色。
　　“快九点了。”
　　夏海初啊了一声，想坐起来。容瑞刚刚洗过澡，也什麽都没穿，头发跟身上的汗毛都沾著水珠，闪闪发亮。夏海初的眼光落到他两腿之间，又避开了，左看右看地去找衣服。
　　容瑞倒了一杯酒，走到床边坐下。“别去了，请假吧。”
　　“可是……”
　　容瑞把手机递给他。“我还没尽兴。”
　　“你说……我们这麽做，会不会一直做到……精尽人亡？”
　　容瑞笑了起来。他觉得夏海初有时候说话很有趣。低下头，吻著他刚发泄过柔软下来的分身，夏海初颤栗著，低低地呻吟起来。
　　“你知道吗，你叫床的声音像是在唱歌。”容瑞从轻轻的吻变成了用力地吮吸，夏海初像出水的鱼一般在床上弹跳著。“你真迷人。我真舍不得放你离开。”
　　“如果……有一天，我会离开呢？”
　　容瑞温柔地说：“你曾经离开过多少个男人？”
　　夏海初说：“不多，但也不少。”又补了一句，“至少没你多。”
　　“……”
　　容瑞沈默。他发现跟夏海初进行谈话真的会气死自己。他不再说话，只是手跟身体一起开始动作。
　　这是最好的方法。
　　当然，也不可能真没日没夜地做，容瑞自己也不想精尽人亡。他有学业，夏海初有工作。
　　最初几天的疯狂过了，还是要恢复平静──相对的。




绯网18

　　18
　　
　　容瑞走进摄影室的时候，呆了片刻。
　　房间中间有一个巨大的透明的玻璃箱。像博物馆里展览文物的那种──或者实际上本来就是。容瑞看了身旁的陆越一眼，奇怪这个平时不哼不哈的人是从哪里弄到这玩意的，又是怎麽运上楼来的。货运电梯也塞不进去啊。
　　夏海初走进来的时候，还有点没睡醒的样子。他伸手去脱衣服，容瑞说：“等等。”
　　他这才注意到房间里多了这个高三米宽三米的大玻璃箱。箱里有一块很大的木板，上面紧紧绑著一个十字架形状的木桩。
　　夏海初把最後一件衣服扔开。“要我进去？”
　　容瑞坐的方向在他背後。面对著他靠近右肩的地方，那只美丽的蝴蝶。他说话时，肩背的肌肉充满弹力地微微颤动。蝴蝶的翅膀也像是在颤动。
　　“你见过蝴蝶的标本没有？”
　　“见过。”
　　展开蝴蝶的双翅，钉在展翅板上。它就会把它最绚烂的花纹，最美妙的姿态毫无保留地呈现在你的面前，而且是──永远的。　　
　　夏海初走了进去。伸开了双臂。一圈圈的透明的细线把他捆在木架上，一圈又一圈。拍照的时候，这种白色透明的线是看不见的。
　　“不用这麽麻烦，我不会动的。”
　　容瑞轻轻摸了摸他的脸。“我知道你很敬业。不过，这次有点不一样。”
　　夏海初看著他，有点不理解。干这一行久了，要摆什麽姿势都习惯了。本来人的想象力就是无极限的。
　　整个人呈“大”字形分开。脚是悬空的，感觉并不好受。容瑞走开的时候，顺便在他的分身顶端弹了一下，夏海初身子跳了一下，又安静了下来。
　　夏海初等了半个小时。欣赏也该欣赏完了，可以开工了吧？而一群人还是坐在那里，安安静静。只是偶尔发出有人喝水的声音。和杯子空了的声音。
　　他实在忍不住了。“你们究竟还要等多久？”
　　容瑞说：“可能是几个小时，也可能是一夜。甚至更久。取决於你。”他拿过遥控器，把电视打开了。又放了一盘光碟进去。
　　不知道是谁上次关音响的时候没有把音量调小，音乐一下子响起来，人的心都被猛撞了一下。
　　曲调细腻，缠绵而哀怨绝望。屏幕上是一只洁白的天鹅在轻盈地舞蹈。
　　天鹅之死。
　　这种垂死的美是惊人的。那身体弓成的弧度，那脖子向後拉成的曲线。那表情，那眼神。
　　“真美。”容瑞赞赏著。他把这个画面定格了。眼神游移在电视与玻璃箱之间。
　　夏海初不再问。也没有人说话。
　　这房间里有锺。虽然在现在很多家里都没有锺了，手机已经可以取代这种物品了。滴滴答答的声音单调而清晰地重复著。
　　夏海初的意识渐渐地有点麻木。绳子勒久了也觉得疼痛，尤其是整个人悬空，没有著力点──就像一个标本。
　　他突然明白了他们的用意。他们希望能够捕捉到他如同垂死的蝴蝶的那一瞬的姿态。 
　　而这需要时间。要等到他无法承受这种悬空的大字型的姿势的时候。垂死的蝴蝶，是美丽灿烂的，也是柔弱的。
　　他的头无力地下垂，美丽的柔软的黑发搭在肩背上。身体比起平时少了一种皮肤紧绷的坚实与活力，有种奇特的柔软。
　　下落，却落不到实地。他开始挣扎，不安地挣扎，像落入了网里的蝴蝶。最後他失去了力气，头轻微地後仰著。拉成一道奇妙的曲线。
　　他们等待已久的时刻终於来了。刺眼的白光不停地闪耀著，按下快门的声音此起彼伏。
　　
　　人终於走光了。
　　容瑞看著躺在沙发上的夏海初，突然把他几乎是粗暴地半拖了起来。
　　下了楼，这时候已经是凌晨了。空气很冷，清新得刺鼻。天边一片蒙蒙的灰白色，像死鱼的眼睛。
　　怀里的人赤裸著。一丝不挂。他打著颤，容瑞几乎可以听到他上下牙齿格格直响的声音。
　　“我冷。”
　　容瑞淡淡地瞟了他一眼。他的嘴唇成了一种苍白的淡紫色。很好看。”你不是喜欢脱衣服吗？喜欢脱就不要怕冷。”
　　怀里的蝴蝶眼睛转动著，盯著他看。他的眼睛没有平日亮，有种失了焦距的茫然。垂死的蝴蝶？不，是只冻僵了的蝴蝶。因为天气慢慢变暖了，现在正在慢慢地恢复元气。
　　“那是工作。而且报酬很高。你知道的。我敬业难道不是好事？”
　　容瑞没有回答。把他扔到了车里。打开了暖气。砰地一声关上了车门。
　　回到家，容瑞装了一浴缸热水，把夏海初丢了进去。真的是“丢”，一丢进去，水花四溅，把夏海初本来麻木的身体撞得生疼，忍不住“嗳哟”一声叫了起来。
　　紧接著就是觉得舒服。温暖的热水，让每一个细胞都舒展开来。夏海初趴在宽大的浴缸里，年轻的身体恢复得很快，僵硬的肌肉也逐渐恢复了柔软。
　　他的肩头露在白色的蒸汽里。那只蝴蝶若隐若现。幽幽的蓝，纯粹的黑。
　　梦幻的颜色。
　　“你泡得太久了，该出来了。”容瑞走了进来，手里端著一个酒杯。
　　夏海初懒懒地伸了一下身子。”我动不了，你抱我。”
　　容瑞把酒一饮而尽，杯子搁在一边。他没有去抱他，却开始脱衣服。很快把自己也脱得一丝不挂。
　　“你也要洗？”
　　容瑞一脚跨进浴缸里。”不，我要上你。”
　　夏海初哀叫一声。有热水的滋润，进入容易了许多。可是容瑞一点停滞都没有，甚至连技巧都没有，只是在里面一阵横冲直撞。穿肠破肚。
　　夏海初挣扎著，扑腾得水花一片片地乱溅。
　　反正都是在浴室里，就像在大雨里不打伞，湿了就湿了吧，反正都湿了。




绯网19

　　19
　　
　　夏海初这一睡，睡了足足一天。醒来的时候，容瑞已经穿戴整齐，正坐在床边，看一叠照片。
　　回头看到夏海初醒了，容瑞把那叠照片放在他手里。
　　“你真是一只蝴蝶。”
　　夏海初不经心地翻著照片。垂死的蝴蝶，柔弱的挣扎。奇特的美丽。蝴蝶，要被放在玻璃箱里，钉住了翅膀，才会是最美麽？
　　夏海初大笑起来。他一挥手，把照片全部扔了出去。满屋子的照片，哗啦啦地飞。
　　“是呀，我就是蝴蝶。”
　　容瑞低下头，温柔地去吻他背上那只纹刺的蝴蝶。
　　“是我的蝴蝶。”
　　他的嘴唇很温暖，夏海初在他的亲吻下，发出轻微的呻吟声。
　　“下次别这样了。”容瑞逐渐吻到他的耳垂上，轻声说。
　　夏海初搂住他的脖子，回吻他。“可是……你也想看，不是麽？……”
　　容瑞笑了笑。“看过了，以後再不看了。”
　　“这麽变态的主意，是你出的吧……我这不是在满足你麽？”
　　“不是。”
　　夏海初有点吃惊。“不是？”
　　容瑞说：“我还舍不得把你这麽折腾。”
　　“那是谁？”
　　容瑞回答：“是陆越。大家都没反对，我也不好说什麽。”
　　夏海初眯起眼睛，朝著他笑。“当然，你再说什麽，就表示你过於关心我了。你当然不愿意表现出来，是不？”
　　“以後不会了。”
　　夏海初在他怀里懒洋洋地伸展了一下身子。柔软而慵懒的动作，优雅得出奇。“陆越……看来，人还真不可貌相啊。”他对著自己的心口指了一指，“这里面藏著的东西，有时候被挖出来的时候，会让人害怕吧。”
　　
　　容瑞一个人住著一栋大房子。这是他父母留给他的，不管是这块地皮还是这栋房子，都很值价。他还有父母留下的一笔丰厚的遗产，可以让他过相当奢侈的生活。
　　这天他开车回来的时候，还只是下午五点的样子。今天从早上开始就阴沈沈的，乌云都要压到地面上来了。到这时候，总算是下起雨来了，却又下得不大，一颗颗黄豆似的，容瑞本来以为会是一场倾盆大雨的。
　　他忽然觉得有什麽不对劲。
　　天还没有全黑。大门不远处，一个人影，蜷缩在墙角。很奇怪，就连这种姿态也显得很美妙。
　　蝴蝶坐在一堆行李之中。他穿著件宽宽大大的衬衫，明显地不合身。露著脖子，形状优美的锁骨。非常白，是那种脱脂奶的白，一手摸上去能够感到柔滑，弹性和生命力的白。而不是白瓷的冰冷的白──虽然也同样美丽。
　　他侧对著容瑞。衬衫被雨淋湿了，贴在身上。白色变成了半透明，看得到他肩後的蝴蝶。
　　那只蝴蝶，这时似乎却没有飞，像是累了，疲倦了。
　　容瑞停了车，急急地打开车门。夏海初应该已经在这里坐了很久了，乌黑的头发都已经湿透了，一缕一缕地贴在耳边和颈侧。脸色苍白，一双眼睛却像是被雨水洗过似的，分外的亮。
　　“你怎麽在这里？”
　　容瑞的声音，在空空荡荡的大门前突然响起，连他自己都觉得刺耳。怎麽想了半天，却说了这麽句话出来。
　　夏海初回过头来。他的声音低低的，在雨里听起来有些模糊。”我没有地方住了。”
　　“你应该先跟我说一声，我去接你。”容瑞去拉他起来。夏海初抬起眼睛看他。他有双非常漂亮的眼睛，不算太大，但形状很好。如果精神好，那双眼皮就很明显，尤其是他低头的时候，很漂亮，漂亮得有些孩子气。如果没睡好的时候，眼皮微微有些浮肿──就像现在──那漂亮的内褶就看不到了，只看得到黑亮亮的瞳仁在眉毛和睫毛下面，一闪，一闪，又一闪。
　　容瑞拿出钥匙开门。“进来吧。”
　　“你就这麽点东西啊。”容瑞把夏海初的行李提起来，夏海初轻轻地笑了笑，说：“东西少，方便搬家。”
　　容瑞看了他一眼，没有说话。
　　“我住哪间房？”容瑞的家很大，客房有十多间，夏海初来的次数虽然不少，但几乎从来没超过卧室──浴室的范围，最多加个厨房。
　　做爱是很耗费体力的，所以需要补充营养。
　　“当然跟我住一间。难道你还要跟我分开睡？”容瑞把夏海初向浴室推去，“你淋湿了，去洗了澡吧，不然会感冒的。”
　　
　　“你这是干什麽？”容瑞腰上裹著浴巾，从浴室里走出来。看著一叠钱放在茶几上，问他。
　　“房租。”
　　容瑞失笑。“房租？我要你的房租来干什麽？”
　　“如果你不收，我就不住了。”
　　容瑞没话了。只得笑了笑，说：“那你用自己来当房租吧。”
　　夏海初静静地看著他。“你不收我就不住。”
　　容瑞叹了口气。把一个杯子推到他面前。夏海初看著那黑乎乎的冒著热气和散发著奇怪香味的东西，问：“这是什麽？”
　　“可乐姜茶。”
　　“那是什麽？”
　　容瑞看怪物地看了他一眼。“就是把可乐跟姜和在一起煮开。”
　　“可乐跟姜？这能喝吗？”
　　容瑞点著他的鼻子，已经不像刚才那麽冰了，温温的还有点红，在热水里泡久了吧。他穿著容瑞的睡袍，大了些，半个胸膛都露了出来，刚被热水蒸过的皮肤，几乎是水汪汪的。
　　“没听过什麽叫姜汤吗？古代人就喝这个，这是姜汤的现代变种！”
　　夏海初皱著眉，去看那黑稠稠一杯冒著奇怪味道的东西。“我觉得，你还是给我一颗感冒药比较实在。这东西喝下去，我会不会今晚就被送急诊？”一双漂亮的眼睛，狐疑地把容瑞从上看到下，“而且，我从来不认为，你做的东西，有能下肚的可能性。”
　　“为什麽？”容瑞觉得他有时候的思维过程让自己头晕。
　　“看你住的这地方，和你平时的阔气，都不像是会自己做饭的人。你们那个专业的人，大都是有钱的，才能玩得起这个票。”
　　“喝了吧。”容瑞把他拉过来，拉到自己膝头坐下，一手环住他的腰，一手去端那个杯子。吹了两口，又自己尝了一口。“不烫了。”
　　夏海初还是皱著眉，容瑞喝了一口在嘴里。去吻他。
　　“我喂你。”
　　滚热的液体沿著喉壁滑了进去。很甜，很辣。又甜又辣。甜的是可乐，辣的是姜。奇怪的东西。




绯网20

　　20
　　
　　半夜醒来的时候，容瑞还是把夏海初搂在怀里的。夏海初侧卧著，蜷缩成一团。容瑞一条腿就压在他身上，早已又硬起来的分身也抵在夏海初双股之间。容瑞动了动身子，更往他股间挤紧了些，夏海初口里细细地，含糊不清地呻吟了两声，把臀部往後面挺了挺。
　　喝了那杯可乐姜茶，夏海初发现不但没被送医院，还浑身发热，不得不对容瑞刮目相看。
　　结果衣服当然是成了多余品，两个人在床上都出了一身大汗，痛快淋漓。感冒？见鬼去吧！
　　容瑞把他的腿掰开些，一寸寸地挤入他後庭中。方才的精液还残留著，夏海初轻轻地呻吟著，迷迷糊糊地只觉得有热热的东西用力地撑开了自己的身体，一寸寸地涨满，不觉得多疼，只是觉得涨痛，扭动起来，也不知道是想要他进来，还是要他出去。
　　容瑞很轻很慢地抽动著。动了两下又不动了，就停在那里。
　　这种感觉很美妙。
　　
　　“我是个孤儿。”
　　夏海初仰面躺在床上。头枕在脑後。他躺的姿势很好看，也许是跟职业有关，他随意的一个姿势，都会非常美妙。他赤裸著身体，就像是穿著衣服一样随意，大方。
　　容瑞本来已经合著眼要睡著，这时候睁开了眼睛，扭转头，盯著他看。
　　“我很小的时候，父母就去世了。我就在亲戚间被丢来丢去。後来他们把我送到了孤儿院，我也宁可在孤儿院。虽然条件不好，但还是学了些东西，因为我对音乐的感觉很好，所以教我的老师也对我特别用心。”
　　“我十四岁那年，就开始在酒吧唱歌。一开始，钱很少，几乎养不活自己。後来虽然赚的多了些，但我花得也快。”
　　“所以你说你没有家。”
　　夏海初笑起来。“像你这里的家，才是家。你知道租来的房子像什麽吗？”
　　“像什麽？”
　　夏海初把下巴搁在他肩头上。“像旅馆。我们提著行李就住进去了，因为是旅馆，住过就会走，所以住的人也根本不会对旅馆的陈设费心。只是个睡觉的地方，倒上床，就睡了。醒了，就再走。”
　　容瑞伸出手把他的脖子往下拉，一直拉到自己的嘴唇能够碰到他的脸的地步。轻轻啄著他的嘴唇，他的嘴唇柔软而丰润。
　　“我这里，也是你的旅馆？”
　　“不。”夏海初笑起来，“是酒店。因为比我平时住的地方要漂亮，也更大。”
　　容瑞觉得一股闷气都涌了上来。“这就是你选择我的理由？”
　　夏海初顽皮地笑。“那我可不可以说，跟你上床让我很快乐，从来没有这麽快乐过？”
　　容瑞的声音，像是被人用被子捂住了，传出来的。“可以。”
　　“你的声音好奇怪。”夏海初笑著，把被子拉上来，把两个人没头没脑一起盖上。“就像闷在被子里面说话。”
　　
　　完事後，容瑞掀开被子，气喘吁吁地拥住他，把手指和他的手指对上，食指对食指，中指对中指，弹钢琴一般摆弄著。
　　夏海初轻笑出声。只有在这个时候，他们才最快乐──没有猜忌，没有争吵。
　　容瑞问他：“你之前和多少人交往过？”他每次完事後似乎都喜欢问这个。
　　夏海初皱了皱眉：“很多。”他也每次都回答，从来没有更改过答案。
　　容瑞觉得不可理喻又很失败，他也会和很多人上过床，然而他从来没有喜欢过他们，甚至一点点感觉都没有──他刚开始和夏海初交往的时候曾经这样得意地描述自己之前的风流史，可是过不了多久他就觉得很失败，因为夏海初之前有一些男朋友，对，是男朋友不是床伴，他们陪他逛街，听他唱歌，和他做爱。他当时还嘲笑他像个未成年少男，憧憬著狗屁不值的爱情。然而现在他却很生气，没来由的，觉得失败。
　　“都是些什麽人？”他不死心，他觉得凭借夏海初之前的生活环境，一定也遇不上什麽好人。
　　“什麽人都有。”夏海初懒懒地回答，似乎无关紧要。
　　“你，你爱他们麽？”如果他回答爱，那麽下一秒容瑞一定会奋勇拼搏，誓要把他折腾个半死。
　　夏海初对著他笑。容瑞想起了一种叫作玉兰的花。没有叶子的花，花瓣光洁，孤零零地长在树干上。因为没有叶子，所以什麽也遮掩不了。
　　“不知道，刚开始的时候总是很快乐，後来厌倦了，就散了。”
　　“是你说要分手，还是他们说要分手？”容瑞继续追问。
　　夏海初想了一会。“我。”
　　“为什麽要分手？”
　　夏海初又想了一阵。“每次开始的时候，很新鲜。每个人都不一样，挺有趣。每当那时候，我就觉得自己的脑子里像是被棉花填得满满的，软绵绵的，什麽都不会去多想，只知道很快乐。可是，快乐过了，我就觉得厌烦了。”
　　“最长的一次，是多久？”
　　夏海初回答：“一年半。”
　　过了一会，他像想起什麽似的，忽然笑了一下，对容瑞耳语道：“你知道吗？以前有个人想带我去荷兰结婚呢。”
　　容瑞眨了眨眼睛，脱口而出：“什麽人？”
　　“是我第一个男朋友。他是个二世祖。有三十了，还没有自己的事业，家里有个跨国大公司，但是是他父亲和哥哥在经营，所以他每天去点个卯就跑出来混。那时候他每天晚上都来听我唱歌，”夏海初回忆著初恋，很奇怪，别人都说初恋是最美的，然而他现在想起来，只觉得木木的，真的是一点感觉都没有了，也许是日子太久了吧。
　　“然後他就爱上你了？”容瑞从鼻子里哼出来一句。
　　“不知道。我不知道他是爱我这个人还是爱我这个身体。他技术很好，我们每晚都很快乐。”夏海初说起这个也很平静，根本没有羞涩或是怀念，他只是在说一个故事，“但是他有老婆，还有个三岁的儿子。”
　　“哦？还挺复杂。”
　　“後来有一天他忽然拎了个箱子跑来找我，说机票买好了，签证也办好了，要和我去荷兰结婚。我问他家里怎麽办，他说都不要了，只要我。”说到这里夏海初心里生出一种异样的感觉来，微微发酸。那天当他听到这句话的时候，他的确动心了。




绯网21

　　21
　　
　　“然後呢？”
　　“然後他家的保镖来了，把他架上了车。”
　　“然後就完了？”
　　“没有呀。”夏海初笑笑，“过了两年我又遇到他了，他变了，完全不一样了。”
　　“你们没有鸳梦重温？”容瑞冷哼。
　　“没有，那时候我有新的男朋友了，是酒吧里给我伴奏的乐手。但是他说他父亲死了，现在企业的一半是他管著，他也离了婚了，只想和我过一辈子。”
　　“听上去条件不错。”
　　“确实。”夏海初狡猾地笑笑，“你猜我同意了麽？”
　　“不知道。”
　　“哈哈，当时我也不知道。那天晚上他在我租的房子里过夜，我觉得那种快乐的感觉又回来了。结果我那个新的男朋友知道了，他就跑到我的窗下吹了一个晚上的萨克斯。”
　　“不错，挺浪漫。像是八十年代电视剧里的求婚情节。”
　　“哈哈，你说得没错，那时候我也觉得很浪漫，”夏海初不理他的嘲讽，只是自顾自地说，“後来我就继续跟著他了。”
　　“那第一个呢？”
　　“走了，彻底分手了。”
　　“你，你还真是幼稚得可以，那时候你多大啊？”
　　“十七。”
　　“这麽小……”
　　“不小了。”
　　容瑞吻了吻他的黑发，他觉得有点心痛。
　　“那时候我很快乐。”夏海初忽然没头没脑的说了这麽一句。
　　容瑞抚摸著他的头发。“你初恋的时候只有十五岁。你懂什麽叫快乐吗？”
　　夏海初把头靠在他胸前，笑著，笑得容光焕发。“我知道。快乐就像是火，或者风，或者是歌声。都是抓不住的东西。”
　　容瑞红了脸，仿佛心事被他窥破一般。慌忙爬起来，解围似地说：“你说他们都听你唱歌。你还没正式地唱过给我听呢，来一首？”
　　夏海初张口轻轻哼道：“骤起的风，无意间扬起柳絮漫天……永恒的春天若有几分可能，就让我耗尽一生顽固地等……甜美的誓言若能几句实现，就值得耗尽一生顽固地等，於是那情牵难舍的思念，盛开在春天的每一个夜，等待凋谢……”
　　“不会的，不会的，会实现的。”容瑞忽然著魔般地吻住他，喃喃自语。
　　甜美的誓言。
　　可是我们连誓言都没有过，又怎麽去实现？
　　
　　这天，容瑞冲完照片，出了暗房一看，天都黑漆漆一片了。想起说好回家跟夏海初一起吃饭的，赶紧回去把照片收拾起来。这次也是拍的夏海初，效果很不错，想带回去给他看看。
　　或者是，向自己炫耀一下，他的美──是属於自己的。
　　一回头，容瑞看到角落里丢著一个包。是夏海初落下的。他捡了起来，想给他带回去。
　　容瑞并不想去翻他的东西。可是夏海初没有扣好包，他一拿起来，便哗啦啦地掉出来一堆东西。
　　手机，书，MP4，充电器，巧克力（奇怪，他最喜欢吃这个，小女孩的口味）。镜子。容瑞知道他一向挺自恋，长得漂亮的人都是那样。还有一支唇膏。容瑞打开闻了闻，薄荷味。上次自己吃到的好像是香草味。下次要叫他换个草莓味的。容瑞喜欢草莓，他喜欢鲜W欲滴的颜色。夏海初被情欲烧起来的时候，他胸前就会是那种颜色。
　　甚至被蹂躏之後的後穴也会是那种W红的颜色……容瑞想著，小腹有股热流窜了上来。他决定回去之後，不管夏海初在干什麽，也先把他拖上床干了再说。
　　还有一叠安全套。
　　他们两人在一起的时候，是从来不用这东西的。从第一次见面开始，容瑞就根本没有想过要用这东西。那时候他就几乎是疯狂般地扑了上去，如果不是夏海初呻吟叫疼，他连停都不会停一下。
　　虽然他平时对这个非常在意。
　　他以这种方式“洁身自好”。
　　夏海初正坐在他的书桌前，笔记本放在面前。他在玩游戏。玩的是一个非常简单的游戏，扫雷。
　　炸死了。再来过。又炸死了，又重来。他时而皱眉，时而起嘴唇笑，很可爱。不是风情，是可爱。
　　他一回头，看到是容瑞。笑容在唇边加深了，加浓了，像一杯清咖啡，加了奶，加了糖，味道就变了。
　　夏海初站起来，伸了个懒腰。像猫一样。他穿著容瑞的睡袍，宽大了些，这时候从肩头滑落了半边下来。容瑞又看到了那只蝴蝶。
　　展翅欲飞。
　　“啪！”
　　一个耳光落了下来。十秒锺之内，夏海初什麽也看不到，听不到。眼前金星乱冒，耳朵里像有一群蚊子在嗡嗡地响。
　　
　　天黑尽了。容瑞终於站了起来。四周的墙壁觉得很拥挤，全部挤过来压过来。房间里安静得让他胸口发闷。
　　他披上件长风衣，拿了车钥匙去开门。
　　出去散散心吧。
　　又返回去对著镜子照了照，还好，夏海初那一拳擦著他眼角打了过去，有一点淤青，还不明显。
　　看不出来他力气还不小。
　　写字桌上的东西乱七八糟掉了一地。笔记本也落到地上，这麽一砸应该是报废了吧，容瑞懒得去管。
　　以後再说。可怜的笔记本。
　　浴室的水还在哗啦啦地响。夏海初一直没有出来。
　　“砰”地一声，容瑞把门用力摔上了。
　　他出去了很久，一天一夜。回来的时候，夏海初不见了。他随身的东西，一样也没有收拾。
　　容瑞突然想起夏海初关於旅馆的话。
　　他这次甚至连行李都懒得拿了。




绯网22

　　22
　　
　　一天下午，阳光灿烂。摄影结束後，夏海初叫住了容瑞。他们坐在球场旁边的长凳上，看著学生们在那里打球。
　　“我辞了这份模特的工作了。”
　　容瑞沈默了很久。“也好。”
　　“我的东西，你扔了就是。反正也不值钱。”
　　“我开车把你的东西送到你家吧。”
　　阳光很耀眼，夏海初的脸逆著光，虽然近，容瑞却觉得看不清楚。“我没有家。你忘了，我说过，对我而言，所谓的家，不过是旅馆。从这一个，走到下一个。”
　　“你除了我，还在跟别的男人上床。”
　　夏海初很坦然。“是。跟你做，我从来不用安全套。但跟别人，我一定会用。”
　　“我真失败，居然还满足不了你？”
　　夏海初耸了耸肩。“不是。你不该怀疑你在这方面的技术。跟你做，用欲仙欲死来形容不过分。”
　　“那你还要跟别人上床？！”
　　夏海初盯著他看。他的眼睛很美，黑而深，像深潭，看不到底。
　　“有时候碰上了，高兴了，就做了。你并没有要求我为你守身如玉吧。”
　　“如果我现在要求呢？”
　　夏海初看著他。他的睫毛在脸颊上投下一个美妙的弧度。“你难道不觉得你这个要求很可笑？”
　　“就算可笑吧。如果我要求，你会不会答应？”
　　夏海初笑：“我凭什麽要答应？”突然伸手去解衬衫钮扣，容瑞吓了一跳，问道：“你要干什麽？”
　　夏海初脱衣服已经是脱得熟极而流了。光洁圆润的肩头立刻就露在了容瑞面前。他缓缓地侧过身去。
　　“你知不知道我为什麽会选择在身上刺一只蝴蝶？”
　　容瑞伸出手。手指抚摸著那只蝴蝶，细腻的感觉。很舒服。
　　“因为蝴蝶很美丽，像你一样。因为蝴蝶有翅膀，会飞。”
　　“答对了。”夏海初笑著，把衣服拉好。“所以，我不会答应你的要求。因为，我办不到。”
　　“是办不到，还是不愿意？”
　　夏海初想了片刻。“不愿意吧。而且也不会习惯。”
　　容瑞点了点头。“我明白了。”
　　“……那我走了。”
　　容瑞坐在那里，看著他的背影，渐渐远去。那时候，是傍晚，夕阳像血一样。逆著光，夏海初的身影，亮得看不清楚。
　　
　　“到你家来喝酒？”陆越接到容瑞的电话，容瑞已经好久没跟他联系了。“你小子这段时间不是泡了个大美人吗？怎麽，被甩了？”
　　容瑞不耐烦地说：“来不来？不来拉倒！”
　　陆越跟容瑞相处时间长，对他的脾气早已习惯了。“好好，我来我来。这不，情人跑了，才知道找老朋友了？”
　　“啪”地一声，容瑞把电话扔下，陆越这小子，就知道说风凉话。
　　陆越来的时候，看到容瑞窝在沙发里，旁边堆积如山的照片。大叫一声：“什麽好东西，照这麽多？废了不少胶卷吧？”
　　摄影本来就是个花钱的东西，不，是烧钱。容瑞有钱，一向更是花钱如流水。但这堆几乎都要把容瑞埋了的照片，看著还是有点惊心动魄。
　　容瑞伸出一只手，指了指桌子。“酒。”
　　陆越一看，桌上堆了一堆空酒瓶。“你这是怎麽了？失恋了？借酒消愁？”容瑞虽然换伴换得勤，但并不是个多情种子，过了就算了，不会当一回事。陆越跟他相识多年，算得上是他最好的朋友，从来没见过他这副样子。
　　倒了一杯酒，陆越坐到容瑞身边去，问：“男的女的？”
　　容瑞给了他一个白眼。这也能当个问题来问？陆越低头去看照片，却突然没了声音。过了很久，还是没有声音。容瑞忍不住问道：“怎麽了？”
　　房间里一片黑。几乎看不清两人的面容。陆越的声音，从黑暗里沈沈地浮了上来。“原来是他。”
　　“当然是他。”容瑞并不明白陆越这种反应。“不然还是谁？”
　　“我前天看见过他的。跟别的男人在一起。”
　　容瑞抬起头。他不相信有这麽巧的事。他本来以为，夏海初还会在原来那家酒吧继续唱歌，所以对於他辞掉学校里模特那份工作，并不是真的如何担忧。他想著，自己还可以见到他。只要能见到，什麽事都可能发生。
　　可是，夏海初连酒吧里的工作也辞了。容瑞想，他终究还是会出来唱歌，因为他要生活。可是，这段时间，他把S市里的酒吧几乎都转遍了，却还是没有找到夏海初的影子。他开始心慌。
　　那是他从来没有过的一种感觉。
　　“在路上，撞到了。”
　　容瑞一把揪住他的衣服：“在哪里的路上？”
　　陆越叹了口气。“最热闹的步行街上。”
　　容瑞紧抓著他的衣领，几乎没把他勒死。“你怎麽没有叫住他？”
　　“你有告诉过我，你要找他吗？”
　　容瑞颓然地放手。陆越拍了拍他的肩膀。“容瑞，这可不像你了。上次我失恋的时候，你还劝我说，这都什麽年代了，感情什麽的不过就是一份快餐。睡一晚，梦一场，对方的名字都用不著记得。那个夏海初，不是安定得下来的主儿，我都看得出来，你难道还不明白？”
　　容瑞一手遮了眼睛，不回答。
　　陆越也不再劝他，把照片收拾好了，就自作主张地打电话去约人出来玩。容瑞也不理会，由得他张罗。
　　陆越又去拍他肩膀，这次拍得更重。“容瑞呀，走吧，今宵有酒今宵醉。何必把自己搞得这样子？我看了是只有发笑的份儿呀。”




绯网23

　　23
　　
　　陆越的劝告对容瑞也算有作用，不过成了负作用。本来，容瑞的生活，虽然不算很有规律，但他为著自己的健康著想，并不过份放纵。而现在，他不分白天黑夜地流连於各种各样的酒吧，和各种各样的──人之间。
　　他最常去的，当然是“绯”。这天晚上，他喝得已经七分醉了，身边乱七八糟的一堆人，喝了一大堆的空酒瓶。
　　有钱总是好事情。不愁找不到伴。
　　夏海初站在一个不起眼的角落里，远远地看他。
　　“他一直在找你。”
　　夏海初一回头，看到身後站了个男人。他认得是容瑞的好朋友，陆越。
　　夏海初低了低头。“我知道。”
　　“你既然看到了，为什麽不过去？他天天在S市里到处转，几乎把这里的酒吧都跑遍了。来了酒吧，除了喝酒，还是喝酒。”
　　夏海初又回头望了望。容瑞的脸，被交错在绯色的网的阴影里，看不太清楚。他的瞳仁没有平时的乌黑清澈，夹杂著浑浊的血丝。
　　“不关你的事。”
　　他以为陆越会拦他，陆越却没有。陆越看著他走远了，向容瑞走了过去。
　　容瑞抬起头。他酒量一向很好，虽然桌子上一堆空酒瓶，他还算清醒。
　　“是你。我叫他们再拿一打酒来。”
　　陆越慌忙推辞。“一打，你要我的命了。你明知道我不能喝的。”一面叫买单，一面去拖容瑞，“明天就要开学了。这学期事还多得很，你别在这里醉生梦死了。为了一个夏海初，你值得麽你？”
　　容瑞哈哈大笑起来，指著陆越说道：“你的台词也越来越恶俗了。”
　　陆越劈面给了他一下，打得不算重却也清脆。“如果不是你的表演太恶俗，我的台词会越来越恶俗？！”揪了他衣服便拖他起来，“明天开学，你一定得跟我回去！”
　　容瑞不耐烦地说道：“好了好了，回去就是。这里拉拉扯扯干什麽，让人看笑话？”
　　
　　容瑞这段时间一直过著猫头鹰的生活──白天睡觉，晚上游荡。头天被陆越逮了回去，睡了个踏踏实实的好觉。他走进摄影室的时候，是上午十点。
　　那天天气很好。阳光灿烂。不刺眼，但很明亮。
　　夏海初站在摄影室的墙边。他在看著墙上贴著的一堆照片。自然以他的最多，躺著的，站著的，什麽姿势都有。
　　他听到容瑞进来，也听到了容瑞突然重浊了的呼吸声。他没有回头。
　　“我只是觉得，这里的报酬很高。而且工作又很轻松。不为──别的什麽。”夏海初刻意强调了最後几个字。
　　容瑞觉得一种很陌生的情绪迅速地充涨在胸腔里。一颗心似乎都要跳出来了。
　　眼睛里面在发热。
　　他突然从夏海初身後一把抱了过去，把夏海初紧紧地抱在怀里。
　　夏海初却挣脱了他的怀抱。
　　“容瑞，我们的关系，已经结束了。”
　　容瑞僵住了。夏海初已经往房门那边走去了。
　　走到门口，夏海初却楞了楞。陆越站在房门口，他的脸上有种很奇怪的表情，像哭又像笑。夏海初打量了他两眼，没有说话，往电梯口走去。
　　“蝴蝶还是会飞回来呀……”
　　陆越望著他的背影喃喃。夏海初听见了，但是并没有理会。
　　
　　容瑞天天看著夏海初，而且大部分时间都是他的裸体。这种感觉几乎要把容瑞逼疯了，看得见，摸得著，可就是碰不了。
　　每次拍完了，夏海初把衣服一穿就离开，根本不会多停留。虽然容瑞有意找了几个单独拍摄的机会，夏海初也会配合，但夏海初是能不开口则不开口，完全就当成任务在完成，容瑞也拉不下脸去哄他。
　　何况容瑞从来也没觉得是自己的不是。感情这东西，本来就是双方面的，不是麽？
　　但这样一直下去，容瑞可捱不住了。
　　这天，摄影室里就他和夏海初两个人。夏海初仍然一副爱理不理的表情，容瑞不管他，只一直叫他摆这个姿势那个姿势，折腾了好几个小时也不让他休息。夏海初也不开口，就任著他折腾。
　　好容易容瑞算是收工了，夏海初累得在那堆布料上蜷了好一会儿，才爬起来想找衣服。左右一看，却找不到自己的衣服了。
　　夏海初东翻翻，西找找，哪里有衣服的踪影。突然间恍然大悟，掉过头去，只见容瑞坐在沙发上，点了一根烟，对著他笑。
　　“还来！”
　　容瑞抖了抖烟灰，好整以暇地回答：“还什麽来？”
　　“我的衣服！”
　　“我没看到呀？”
　　夏海初恨得牙痒痒的，容瑞居然连这种不入流的手段都使出来了。一时间气得连脖子都红了，容瑞仰靠在沙发上，看他的身体，这真是永远看不够的。
　　摄影室里打著光，明亮的灯光聚在夏海初身上，美得像尊雕像。
　　有血液和生命流动的雕像。
　　容瑞的呼吸，渐渐急促起来。
　　“把衣服给我！”
　　夏海初再怎麽样，也不可能一丝不挂地走出这间摄影室。他没有车，这样子能到哪里？低头看了看地上的一堆布料，就算是用这些裹著出去，也未免太丢人了。
　　容瑞笑著，又磕了磕烟头。他非常舒心地欣赏著夏海初美丽的身体，以及他少有的带著羞涩的窘态。
　　“过来。你过来，我就还你衣服。”
　　夏海初眼睛骨溜溜地盯著他转，转了半天。忽然眯缝起眼睛，甜蜜蜜地笑了起来。“好呀。”
　　他走到容瑞身前，竟然就那样光溜溜地坐到他怀里去了。容瑞很久没有碰过他，这一下也控制不了自己越来越急促的呼吸了。
　　夏海初跨坐在容瑞身上，腿绕在他腰间，两手环住他肩头，柔声道：“你不就是想跟我做麽？何必绕这麽大个弯子，来就是了。”




绯网24

　　24
　　
　　容瑞哪里还等他说下句，一把捧了他脸便狠命地亲，亲得夏海初几乎背过了气去。容瑞一路顺著他脖子吻了下来，一直吻到腰间，夏海初一边喘息，一边就伸手去解容瑞的衣服，容瑞当然也是极端配合，三脱两脱，也就一丝不挂了。
　　两人火烧样的肌肤相接，容瑞更是欲火焚身，一把便掀了他按在沙发上。正要分开他双腿，夏海初却吃吃地笑著说：“我自己上来。”
　　容瑞也由得他，看夏海初爬到自己腰上坐下，却又不动，心里就像火烧似的，一把按了他腰便要把他拉下来。夏海初忽然用力一挣，跳开了，顺手把容瑞扔在地上的衣服一把抱起来，跳到了门外。
　　容瑞瞠目结舌地瞪著他，只见夏海初抱著一堆衣服站在门口，哈哈哈地笑弯了腰。
　　“叫你耍我！”
　　容瑞实在没有夏海初那个脾气，能一丝不挂地就冲到门口去。这里来来往往的人也不会少，夏海初当模特当惯了，虽然没胆子这样子下楼，但站在门口也无所谓。容瑞不一样，叫他这样子见人，而且还是被夏海初给捉弄的，不如一头撞死好了。
　　夏海初扬起手里的衣服，得意地对他挥动。“怎麽样？要不就把我衣服还我，要不，咱都不穿，就这样出去？”
　　容瑞叹了口气。他也知道自己今天这作法实在太不入流，夏海初摆他一道也只有认了。
　　“海初，我只是想你。天天见著，看著，你却当我是个不认识的人，我很难受。”
　　夏海初骤然安静了下来。沈默了半天，突然又吃吃地笑了起来。
　　“瑞，你答应我一件事，我就再回来跟你在一起。”
　　容瑞顿时高兴起来，虽然直觉地觉得夏海初又设了个什麽陷阱在等他跳，但决定还是义无反顾地往里跳。
　　“不要说一件事，一百件事都可以。”
　　夏海初笑著摇头。“又是这种白烂台词。我不要你一百件，只要一件。”伸出一根手指，在面前晃来晃去。
　　容瑞一叠连声地说：“好，好，你说。”夏海初还能出什麽难题？容瑞不相信他能要求的自己会办不到。
　　“我要你让我上一次。”
　　容瑞张著口，傻住了。夏海初很少见到容瑞这样子，一面笑得弯了腰，一面提高声音问：“怎麽？不愿意？不愿意就算了。我这是给你机会，你自己不要啊。”
　　容瑞的脸几乎都皱成苦瓜脸了。但他很明白什麽叫“机不可失，失不再来”，也很明白什麽叫“吃小亏赚大便宜”。
　　所以他几乎是咬著牙地迸出了一句：“好！”
　　
　　夏海初又回到了容瑞的家。他的东西还像走的时候一样，放在容瑞家里。没来由的，夏海初觉得心里，微微地有点疼。
　　带著甜的疼。
　　两个人坐在床上，夏海初打破了沈默，道：“还等著干嘛？是不是反悔了？”
　　容瑞啼笑皆非，道：“我不反悔，可是你要我干什麽？”
　　夏海初哦了一声，开始解自己的衣服。三下两下，他已经把衣服脱光，那白皙光滑的肌肤又呈现在容瑞面前，容瑞咽了口口水，几乎是条件反射的，下身的欲望已蠢蠢欲动。
　　夏海初去拉他，容瑞反手握住他的手，犹豫是该遵守刚才的话呢，还是先把他压倒发泄了再说？权衡再三，叹了口气，今天让你得意一回吧，为了明天、後天、大後天……一边想，容瑞也一边把衣服脱了，夏海初一个翻身就骑了上来。
　　两人脸正对著脸，他呼出的气息直吹到容瑞面上，容瑞不知要用多大的毅力才能克制自己不把他压在下面的冲动。 
　　夏海初忽然听到他发出一种奇怪的压抑的声音，道：“你怎麽了？”
　　容瑞实在忍不住，狂笑了起来。笑得夏海初差点被他颠了下来。
　　“你干什麽？”
　　容瑞忍笑道：“这……根本就是只小猫趴在老虎身上，说他要吃老虎嘛……你叫我怎麽忍得住不笑……” 
　　夏海初老羞成怒，道：“你说谁是小猫？”一板脸道，“是吗？你一向只知道上别人，今天你就会知道，被人上那个滋味，不好受。特别是第一次，我想你可能不会之前让人上过吧。” 
　　容瑞哑然，看到夏海初脸色都变了，决定不招惹了。“好好好，你来你来。”
　　夏海初突然笑了，眼睛笑得弯弯的像只小狐狸。他用力按住容瑞结实的臀部，直把分身插入。不过他也知道容瑞根本不可能有这方面的经验，不可能那麽顺利，只管三七二十一地硬挤硬撞。
　　容瑞哪提防他说来便来，猝不及防剧痛袭来，失声便呼。夏海初早料到他这种反应，吃吃一笑，另一只空著的手准确地按上了他的嘴，整个人贴在他脊背上，笑道：“你不是说我是小猫吗？我们就看看今天你会不会叫出来。小心喽，这次我可警告了你的，忍著点。”
　　容瑞直气得想把他掀下来，强忍著痛，道：“你怎麽废话那麽多！” 
　　夏海初吃地一笑，道：“好，那我不客气了。”
　　他猛地往前一撞，容瑞拳头捏得格地一响，夏海初也觉得紧得让他也不舒服，皱起了眉头。 
　　容瑞只觉得身体里被什麽挤满，直痛得额头见汗，强忍住不发出呻吟来，也强逼自己不要动弹。他不知道怎麽样才能忍住把夏海初掀开的冲动，那痛直是要把他撕裂。夏海初却不管他的反应，自顾自就开始抽插起来，他本来只是图个好玩，但一旦进入了对方身体，也由不得不冲动，直觉地有了想发泄的欲望。他自己脑中都是一片空白，只有本能的快感。不仅动作越来越快，指甲也狠命地在容瑞背上乱抠乱挖，弄得容瑞背上血痕累累。
　　容瑞这时却实在顾不得背上了，要不是他一向硬朗，这时早就叫出声了。
　　夏海初一边喘息，一边在他耳边说：“我发现你流血了，哼哼……你不也是一样麽……男人也有第一次……大家都一样……”直起腰来加大力度，还不忘在容瑞耳垂上狠咬一口，几乎咬掉他半个耳朵。容瑞不料他咬得如此之重，再也忍不住，发住一声压抑的呻吟，人也在夏海初身下猛地挣扎了一下。 
　　夏海初本来就觉得好生没趣，容瑞虽然把自己嘴唇都咬破了，却硬是一声不吭，也不动弹，突然被他一叫一挣，一阵强烈的快感涌来，知道高潮来了，一口咬在容瑞肩膀上，双手使劲按紧了他。 
　　容瑞只觉有滚热的液体涌入自己身体，简直是如释重负。夏海初死死咬著他肩膀不放，直要活生生咬下他一块肉的趋势。容瑞一翻身把他掀开，顺势把他压在了身下。
　　夏海初吃了一惊，伸手去推，容瑞却压得紧紧，哪里推得开。他也知道自己这样胡来，容瑞肯定是动了气，乖乖了把头埋在枕头里不再反抗。
　　等了半天，却不见容瑞有所动作，夏海初有点不解，想回头，忽然觉得容瑞把脸埋在了自己後颈中，低低地说：“海初，我好想你。”
　　夏海初眼中一热，心中一阵发酸。
　　“我也想你。”
　　容瑞把他翻过身来，细细的吻，洒在夏海初脸上，唇上。
　　“你要我做的事，我可是做到了。你也不许食言啊，海初。”
　　“……嗯。”




绯网25

　　25
　　
　　同居生活保持平静地继续著。
　　这天，容瑞回家的时候，看到桌上显眼的位置放著一个包装得很精美的盒子。夏海初正趴在沙发上，拿著遥控器对著电视无聊地换台。
　　“这是什麽？”
　　容瑞把那小盒子拿起来翻来覆去地看，包得很好看，用的是粉红色带著桃心的纸，容瑞想起自己十八岁时女朋友在情人节送自己的礼物就用的是像这样的包装纸。
　　“打开看不就知道了。”
　　容瑞问：“今天不是愚人节吧？”
　　夏海初在沙发上翻了个身。“这跟愚人节有什麽关系？”
　　容瑞说：“我以前读书时，有一次愚人节，打开一个盒子，里面有一只青蛙跳了出来。”一边说一边拆开了盒子，“啊”了一声，里面是一个小小的香炉，还有一瓶香精油。
　　“你买来给我的？”
　　夏海初嗯了一声，一双眼睛还是盯著电视。
　　“这是干什麽用的？”
　　“熏衣草，老板说睡觉的时候点这个会睡得很香。你最近好像睡得不太好。”
　　容瑞拿著那个香炉，很漂亮，古香古色，可以当装饰品。又把那个小玻璃瓶拿到鼻子边上闻了闻，好浓烈的香，闷得人头发晕。
　　“你……送我的？”
　　夏海初嗯了一声，容瑞一时间有些恍惚。“好像，一向都是我送别人东西。”
　　“你有钱呀，当然不在乎送别人东西了。”夏海初终於不换台了，容瑞朝电视瞟了一眼，小叮当？就看见一个圆头圆脑的据说是猫的东西在屏幕上晃来晃去，容瑞觉得头更晕了。
　　“明天我们出去逛逛。你想要什麽？”
　　夏海初把眼光从那“猫”身上收了回来。他盯著容瑞看，眼神里有点什麽有容瑞很不舒服。“你认为我送你东西，是要你回礼的？”
　　容瑞一楞。“不，当然不是。礼尚往来，不对吗？”
　　夏海初又回头去看电视。“今天是你生日。你忘了？”
　　容瑞又楞住。确实，今天是他生日。可是他几乎都忘掉了。本来，一个单身男人，对日子就记不太准，对生日更是可有可无。本来，生日就不能一个人过的。
　　“你怎麽知道？”
　　“有一次听你说过。”
　　容瑞站在那里，看著他。然後小心翼翼捧著那个香炉走到沙发边坐下，低下头，去吻他。
　　“你记性真好。”迟疑了片刻，又说了句，“谢谢。”
　　夏海初看著他，笑了。从他手中接过香炉，滴了两滴香精油在里面。一伸手：“打火机。”
　　“你的生日马上就要到了，你想要什麽？”
　　夏海初一边点里面那个小小的，粉红的莲花形的蜡烛，一边不经意地回答道：“我没什麽想要的。住在你这里已经很打扰你了。”
　　容瑞看著一点红光在香炉里跳动，紧接著一股香气就弥漫了开来。让人脑子昏昏沈沈的浓烈的熏衣草的香气。
　　“你送我东西，有来有往嘛。”
　　夏海初轻轻地笑。“那，等我想到了再告诉你好了。”
　　那天晚上，他们就在熏衣草的香气里做爱。浓郁得让容瑞头脑发昏的香气，让他几乎疯狂地掠夺著身下的人。
　　“你想要什麽？”这已经是他第三次问夏海初了。夏海初轻吮著他放在自己口中的手指，摇头。容瑞固执地又问了一遍，夏海初眨眨眼睛，说道，“你刚才不是已经给我了麽？”
　　“我说的是实质性的东西。”
　　夏海初轻咬了一下他的手指。“我们之间最实质性的东西难道不就是这个吗？”
　　容瑞僵了一僵。夏海初转动著眼睛，说：“那我要巧克力。多买点，对了，要那种手工做的，上面有我的名字的。”
　　容瑞笑著说：“有一年情人节我有个朋友也是送我手制的巧克力。不过做得很烂。”
　　“你做的又会好了？我才不信。”
　　容瑞问他：“哪里有这种店？”
　　夏海初想也没想就迸了出来：“古西路130号。”
　　容瑞撑起半个身子，夏海初象牙般的胴体在床头灯下发著柔亮的光。他的身体轻微的曲著，摆成了一个很诱人的姿势。
　　“你常常去？很熟？”
　　“是啊。”
　　容瑞狐疑地打量他。“你以前做过这个送人？”
　　“不告诉你。”夏海初翻过身，把头埋在枕头上。“不去就算了。”语气有点像撒娇。
　　他雪白的赤裸的背和圆润的臀部就展露在容瑞面前，柔软的腰还轻微地扭了扭。容瑞只觉得一股血直冲上了脑门，连声道：“我去，我去。”
　　
　　第二天，容瑞提前离开了学校，他打算晚上去酒吧接夏海初。现在还有几个小时，他得去买夏海初想要的礼物。
　　手工制作的巧克力，容瑞苦笑。他宁可给他卡自己去刷。可是夏海初是个异类，他不爱钱。钱不可少，但也不贪。不过，容瑞却对这个任务并不厌烦，相反的，心里还有一丝奇怪的感觉，甜丝丝的感觉。
　　他觉得这种感觉很傻，於是就把它挥到一边去不想它了。
　　店里的女孩很漂亮，笑得甜美得像团奶油。眼睛就偷偷地瞅著容瑞，心想这样的帅哥买的巧克力怎麽不是送给自己的。按照容瑞的要求，写上了夏海初的名字。女孩问：“先生，还要写什麽？”
　　容瑞犹豫了一下。一瞬间，他很想说，写“I LOVE YOU”。但他还是咽回去了，微笑著说：“生日快乐。”
　　爱那个字，太深奥，还是不要那麽轻易地说，比较好。
　　那天晚上，他们就在只点著蜡烛的房里，嘴对嘴地抢著巧克力。这种吃法的结果自然是把巧克力散了一地，谁也没能吃到几块。
　　空气里弥漫著熏衣草的香气。浓得让人醉。
　　这夜容瑞睡得很好。




绯网26

　　26
　　
　　凌晨四点。
　　夏海初终於回来了。他刻意把脚步放得很轻。但是他一推开卧室的门时，容瑞的声音就冷冰冰地响了起来。在静得死寂的房里回响。
　　“你今天上哪去了？”
　　夏海初瞟了一眼墙上的锺。“吵到你睡觉了？”
　　“你看我像睡著了的样子吗？”
　　夏海初又去瞟他。一个酒杯还放在床头。还剩了半杯酒。深红的。“没吵到你就好。”
　　容瑞端起杯子一口喝干。问他：“你今晚上哪去了？”
　　夏海初眼皮不抬。“我上哪去有必要向你汇报？”
　　容瑞一口气涌上来，又强按下去了。“我只是问问你。”
　　夏海初把外套扔到一边。“我到哪里去是我的自由。”
　　容瑞突然一伸手，揪著他领口把他抓了过来。立刻闻到一股酒气，还有烟的味道。平时夏海初是不沾烟酒的。
　　“你又跑到哪里去鬼混了？”
　　夏海初把他的手一掀，退开了两步。“跟朋友一起。”
　　容瑞看著他。“朋友？床上的？”
　　“对。”夏海初说得很坦然。“以前睡过几次，不过好久没见了。”
　　“那你们刚才是在哪里？开房去了？”容瑞打量著夏海初，他的脸上微微地泛著红，容瑞把这种颜色确定为“春色”。
　　“是又怎麽样？”
　　容瑞一个耳掴就朝他掴了过去，夏海初头一侧，想躲，但还是没有躲得过，这一巴掌结结实实在落在了脸上。夏海初一回头，看到镜子里自己脸上五道微微肿起的血痕，顺手抓起床头柜上的酒瓶，朝容瑞砸了过去。
　　啪地一声，玻璃碎片四处飞溅，连著血红的酒一起溅了出来。容瑞躲得快，那酒瓶在床头上被砸碎了，但没有砸到他头上。酒瓶的碎片还是割伤了他，血沿著他的额头慢慢地滑落下来，跟酒混在一起。
　　过了大约半分锺，容瑞才开始感觉到痛。伸手在头顶一摸，满手是血。相当深的一道伤口。
　　容瑞一拳向夏海初砸了过去。夏海初看到他头上手上的血，有点惊惶，有点心虚，这一拳，他根本想也没有想过要闪。
　　打得很重，夏海初整个人摔到了门口。好不容易挣起身来，只见容瑞已经站了起来，也不管头上的伤口，一双眼睛血红地盯著自己看。心里一阵发紧，跌跌撞撞地就向门外跑。
　　忽然觉得一阵痛，头发被容瑞揪住，旁边正好是浴室，容瑞把他扯了进去，摁在浴缸里。
　　浴缸是空的，夏海初的头重重地撞在白瓷的浴缸上，很痛。
　　淋浴头哗哗地洒出水来，因为离他的头很近，水的压力很大，夏海初努力挣扎著。容瑞一手掐著他後颈，用力很大，夏海初几乎连气都透不过来，伸手去掰他的手，容瑞不耐烦地跨坐到了他腰上，夏海初哀叫一声，这样出其不意地压下来，像是一大块石头，几乎把他的腰压折。
　　浴缸的水已经积了好几公分，夏海初的脸就浸在水里，呼吸困难。他挣扎得更用力，容瑞随手扯过旁边一条浴巾，把他的双手反绑起来。一手把他摁在浴缸里，一手拎著淋浴的莲蓬头，水花不停地洒在他的头上脸上。
　　夏海初想叫，一张口，水就不停地漫进嘴里，他连呛带咳，还没顺过气来，第二口水又灌了进来，连肺都咳痛了，容瑞还不肯放手。夏海初渐渐觉得恐惧，混乱而迷糊的意识里，想著，容瑞是不是就打算这样子闷死他？
　　他的挣扎越发地没了力气，容瑞竟还没有放开的意思。
　　衣服半褪，那只蝴蝶露了出来。
　　翅膀沾了水，飞不起来了。
　　容瑞像触了电似的，看著那只蝴蝶。终於慢慢地松了手。
　　夏海初立刻从水里挣了起来，又呛又咳。
　　还没喘过来，容瑞便用力捧起了他的脸，逼他面对著自己。
　　“我们为什麽总要这样子？”他的声音里，带著夏海初从来没有听过的酸楚，和绝望。
　　夏海初的眼睛，隔著一层水雾，静静地望著他。
　　“我今天没有跟别人上床。”
　　夏海初走到门口的时候，又回过头来。浓密的乌黑的头发，湿淋淋地卷曲在他白皙的脖子上。白皙的脖子上留著暗红的指痕，有种残酷的美感。
　　“不过，我不能保证以後不会。以前不能，以後也不能。”
　　门砰地一声被带上了。淋浴头的水还在哗啦哗啦地流。容瑞把头埋到下面，乱冲了一气。
　　
　　这样的日子，周而复始地重复著。你可以说它单调，枯燥而沈闷，因为它总是重复著同样的模式。容瑞觉得自己有时简直像个为妻子的不忠而吃醋的丈夫（他每次想到这一点时都不知道该哭还是该笑），注意著夏海初的行踪，他的电话，甚至在床上把他脱光了的时候，去检查他的身体是否被他人抚摸过。
　　这天他在夏海初白皙纤细的脖子上看到了几处红印。那显然不是蚊子盯出来的。这时候没有蚊子。几处显眼的红，在雪白的皮肤上留下了冶W的痕迹。
　　容瑞只觉得“轰”地一声，血涌上了脑门。他想把身下这只蝴蝶捏死。或者像那次摄影那样，把他活生生地钉住，放在透明的玻璃箱里，只容自己一个人欣赏。
　　“这是哪里来的？”
　　夏海初本来闭著眼睛，这时候睁开了。“不知道。”
　　容瑞劈面一个耳掴打了过去，夏海初被他按住，想躲，躲不开。这段时间他挨容瑞的耳光已经不少了，脸被打肿也不是一次两次。他并不听话，更不会任他打，两个人便常常在房里大打出手，容瑞家里的家具都已经换过不少了，更不要说玻璃制品和灯具之类，那更是首先遭殃的。
　　这种打架，一般是容瑞赢。他们虽然身高差不多，但容瑞更强壮些。每次把夏海初打得昏头昏脑，容瑞就会发疯一样压住他的身子，发泄一通。往往是没有技巧的发泄，目的与其说是交欢，不如说是让他痛苦。
　　夏海初的衣服都被扯成了一条条的碎片，容瑞暴怒之下的力气，大得惊人。不出片刻，夏海初白皙得带著透明质感的身体，已经遍布了啮咬出来的青印红印。
　　容瑞的两手，掐在他脖子上。修长，线条优美，有著生命的脉动和血液的流动的脖子。
　　“海初，我总有一天会杀了你。”
　　他没有用力，夏海初并不害怕，却笑了起来。笑得全身都在震动，脖子上的动脉猛跳著，撞击著容瑞的手心。
　　“杀了我？你凭什麽要杀我？”他反复地问，容瑞的疯狂也似乎感染了他，他的声音越来越大，最後爆发出的笑声已经接近歇斯底里。
　　这样的相互折磨，本来就会让人发疯。
　　“我爱你，我不会让任何人得到你。”
　　夏海初的笑声停住了。
　　“好恶俗的台词。”
　　容瑞安安静静地说：“如果你需要浪漫，我也可以每天捧九百九十九朵红玫瑰到你窗下，或者每晚在月光下对著你的窗户唱歌。”
　　夏海初盯著他的眼睛看。没有回答。容瑞把他拥进怀里，他也没有动作。
　　这时候，是秋天。在下雨。下得淅淅沥沥的。很奇怪，春雨跟秋雨都是一样的绵绵密密，而春雨能让人有种像翠绿的柳叶，或者初生的嫩草一样清新喜悦的感觉，
　　而秋天的雨，让人想起的，总是遍地金黄的落叶，一脚踩上去，就沙沙作响。
　　“我会对你好的。”容瑞吻著他，喃喃地反复说。“我们试试看，好吗？海初……”
　　窗外的雨雾，慢慢弥漫到了夏海初眼睛里。
　　“好。”




绯网27

　　27
　　
　　容瑞很喜欢出门旅游。这东西，是有钱有闲的人做的，很幸运，他都有。而且他还有健康的体魄，这也是不可或缺的。
　　搞摄影的，不走遍名山大川，怎麽行？
　　他跟夏海初一直关系比较紧张，吵架打架都是家常便饭。容瑞好说歹说，哄著他跟自己一块出去，想放松一下，缓和一下。可夏海初就像只赖床的猫，已经被容瑞喂饱了奶油，容瑞的威逼利诱对他一概没有作用。
　　最後容瑞拿出一叠照片哄他。
　　“看，这个地方，每年的这个时候，会有很多很多蝴蝶飞过来。”
　　夏海初总算是眨了眨眼睛。“蝴蝶”两个字，对他似乎特别有作用。
　　容瑞并没有骗夏海初。那个地方，有一注泉水，叫蝴蝶泉。每年春天的时候（当然前提是要你运气好，就像峨眉金顶上的佛光，是每个人都有缘能看见的吗？），会出现千万只蝴蝶齐聚的奇观。
　　所以那个地方才会叫蝴蝶泉。
　　照片当然拍得很美。夏海初继续眨眼睛，开始心动了。
　　“去不？”
　　夏海初看著他，乖乖点头。
　　容瑞也高兴，笑著在他脸上亲了一下，只听到夏海初在他耳边，低低地说：“你为什麽要对我这麽好？”
　　容瑞捧起他的脸，温柔地说：“因为我喜欢你。”
　　
　　一路上，容瑞对夏海初是体贴备至，他这辈子还真没对哪个人这麽好过。来到那里的时候，夏海初却还是恼了，把自己关在酒店房间不出来。因为当地的导游告诉他，因为这些年来，蝴蝶泉旁边的田地农药用得多，破坏了生态环境，千只万只蝴蝶的盛景，已经很难得见了。
　　容瑞笑著把他搂进怀里，哄著说：“就当是出来散散心，不好？那里的风景也挺漂亮的。说不定，你就有这运气呢？”
　　他哄人的功夫是第一流的，嘴上说著，手上也不闲著。三揉两搓的，夏海初板著的脸也挂不住了，噗地一声笑了出来，
　　“好了好了，我们出去吧。”
　　那一路上，风景很好，先前树木稀少，走上半山城时，一片片的都是绿透了的树，当得起古木参天这四个字。夏海初越走心情也越好，容瑞也跟著开心。
　　夏海初见到那被浓荫环抱著的蝴蝶泉的时候，著实吓了一跳。他一直把那个“泉”想像成一个“泉”。结果看到的是一个“湖”，或者“潭”。那个泉潭方方正正，水又碧又清，容瑞回想自己住的S市里那些脏脏的小河，摇头叹气。
　　钢筋水泥的都市啊，把自然的美都毁灭了。
　　一株苍劲的古树横在蝴蝶泉上面，那古树的枝干很粗，且弯弯曲曲。阳光透过枝叶投在泉水面上，洒下星星点点的金光。夏海初从来没见过这种树，问容瑞：“这是什麽树？这麽粗大，还偏这样纠纠缠缠的。”
　　容瑞只是笑，不说话。夏海初见他笑得暧昧，一瞪眼道：“说不说？”
　　容瑞把嘴贴到他耳边，轻轻地说：“合欢。”
　　夏海初立刻就要发作，容瑞忙退後了两步，笑著说：“我没拿你开心呀，这树就叫合欢树，而且还是夜合欢。这里为什麽会有蝴蝶飞来？就因为这合欢树。每年这时候，这合欢树就会发出一种特别的香味，引得蝴蝶成群结队地飞过来。”
　　夏海初半信半疑，用力嗅了嗅，确实，这一带都弥漫著一股香气，很清淡，因为香气很淡，所以并没有特别注意。
　　他又去看那株合欢树，这时正是花开的时候，满树的花瓣真像一只只静止的蝴蝶。
　　“蝴蝶，蝴蝶来了！”
　　周围的人在叫，非常兴奋和激动。容瑞愣了愣，不会吧，这麽巧？
　　夏海初著迷般地向四周望著。真的是蝴蝶，很多很多，成千上万的蝴蝶。大的足有人的手掌大，小的大不过一只蜜蜂。黄的，红的，白的，什麽颜色都有。本来，蝴蝶就具有最瑰丽最复杂的花纹，描绘不出来的美丽。
　　夏海初想自己永远不会忘记这天所看到的景象。据说，每当春末夏初，雨季未到之前，蝴蝶泉四周的田野将要收割庄稼收割，田野里干枯炎热，而蝴蝶泉就更加显得清凉湿润，这时又恰好是蝴蝶交尾产卵的季节，才会使这里成了远近数十里蝴蝶交欢的极乐世界。
　　理论不重要。重要的是，真的看到了这样的奇观。
　　无数的蝴蝶涌来，像是满天的飞舞的花朵。容瑞伸出手，蝴蝶又飞开了。他又去抓，还是没抓到。夏海初瞟了他一眼，吃吃一笑，对他扬起脸。
　　“抓这些蝴蝶干什麽，有我还不够呀？”
　　容瑞心中一热，也不管周围人的眼光，一把将夏海初搂进了怀里。夏海初笑著挣开，眼睛却停留在那夜合欢树上。
　　那些蝴蝶顺著那倒垂水面的合欢树树枝，一只咬著一只的尾部，从枝头一直悬到泉面，形成千百个蝶串，像一条条五彩缤纷的带子。也不知道那泉水跟那棵合欢树有什麽稀奇的，让这无数蝴蝶就停滞在那里不动。
　　就因为合欢的香味麽？
　　“奇怪呀，这麽多人聚在旁边。它们也不散。”夏海初呆呆地看著，“它们不会一直这样挂著，不飞走吧？”
　　“哪有不会飞走的蝴蝶，除非是死了。”容瑞这句话一出口，就开始後悔。夏海初回过头来，看了他一眼，微微地笑了起来。
　　“是，除非把蝴蝶做成标本，不然总是要飞走的。”
　　容瑞心里一阵发空，正要说话，夏海初却努了努嘴，问：“他们在干什麽？”
　　一对青年恋人，在往蝴蝶泉里投硬币。容瑞笑著说：“听说，蝴蝶飞来的时候，情侣一人投一枚硬币在里面，就会永远不分开。这注泉水的传说，好像就是由一对恋人而来的。”
　　“你信吗？”
　　容瑞其实心里很想去也投两枚，但是夏海初似笑非笑地对著他看，眼睛里满满的都是嘲弄。他只有死鸭子嘴硬了。
　　“不信。”
　　夏海初扭过头。“我也不信。”
　　回程的飞机上，容瑞看著靠在自己肩头上睡著了的夏海初，他觉得後悔。
　　他应该说相信的。应该往那个蝴蝶泉里投上两枚硬币的。人，应该有点什麽去信的，不是麽？
　　当然，世上是没有後悔药的。
　　当然，就算投了一百枚硬币进去，会发生的，也一样会发生，决不会改变。
　　只是，人在回首的时候，总会想……如果，我那时候，没有这麽做，而是那麽做了，会怎麽样呢？
　　会怎麽样呢？……




绯网28

　　28
　　
　　“你很适合这件衣服。”容瑞一向不注意别人的修饰，这一次，是破例了。
　　他觉得好笑，自从认识夏海初以来，他似乎破了很多回例了。
　　可是夏海初对自己的话采取完全无视态度，一阵风一般在试衣间和柜台前奔走，把看中的衣服统统买了下来。
　　“喂──”容瑞终於忍不住了。他本以为夏海初忽然间要请他出来吃饭，美其名曰是答谢带他去蝴蝶泉玩，现在才明白，吃饭倒是其次，找个免费劳力帮忙拎袋子恐怕才是他的真正目的吧。
　　“海初，好了没……”他敲敲试衣间的门。
　　“就好，最後一件。”
　　容瑞无奈地摸了摸饿得扁扁的胃，从早上出门到现在快下午了，他粒米未进地在大街上跑来跑去，快要饿昏了。
　　“吱呀”一声门开了，容瑞还来不及高兴，却被夏海初一把拉了进去。
　　“喂，你干嘛？”容瑞有些恼。
　　“後面扣子钩上了，你帮我看看。”夏海初转过身来背对著他，手在背上摸来摸去的寻找那颗纽扣的位置。
　　“服了你了。”容瑞翻翻白眼，伸手帮他。
　　那扣子钩到了衣服上，容瑞弄了半天才把它放下来，整件衣服松下来，夏海初光滑动人的後背就在眼前。
　　容瑞笑著用手摸了摸他的背：“哎，你好好的在背上刺只蝴蝶做什麽。”他的下半句没有说出来，因为他想说的是：害得我每次看到蝴蝶都会想入非非。
　　夏海初回头向他一笑：“干吗？不喜欢？”
　　这妖精！容瑞就知道他喜欢在大庭广众之下调戏自己，撩上了火来又赶紧跳开，恶劣得让人牙痒痒。
　　在他腰上一掐：“够了，快点把东西收拾好去吃饭，我快饿死了！”他说话说得咬牙切齿的，手在那漂亮的小腰上又掐又捏。
　　“哈，知道了。”夏海初熟练地跳开，开始收拾东西。
　　容瑞看他在自己眼皮底下忙来忙去，上身的衣服已经脱了，只剩下面一条细细的牛仔裤包著修长的腿。从腰到臀，那段让人喷血的曲线尽露无遗。
　　他上去抱住他的腰，从後面蹭蹭他。夏海初笑著要逃：“够了哦，别乱发情！”话音未落，“轰”的一声已经被容瑞压在了墙上。
　　“干什麽？！这里是试衣间！”夏海初有点晕，这家夥，别这麽随时随地行不行？！
　　容瑞也不说话，只管扯了他的裤子挺身而上。夏海初死死咬住嘴唇，一声不敢发。
　　两人无声酣战，夏海初腿都软了，只得抱住容瑞的脖子轻声说：“饶了我吧……”
　　容瑞哪里管他，只一味的发泄。他和他，只有在做爱的时候才最亲密。
　　等到他发泄完，夏海初已经脱力地软倒在了地上。容瑞对著镜子整了整衣服头发，这才来扶他。
　　“起得来麽？”他似笑非笑地柔声问。
　　夏海初狠狠地剜了他一眼，甩开他的手勉强站了起来，扔过去一句话：“禽兽！”
　　大概是唱歌的缘故，他讲话总是软软哑哑的，平常听他说话的人十个有九个也酥了，何况现在刚刚完事，那把声音就更让人遐想了。
　　容瑞当然不例外。他每次听到夏海初的声音就会觉得心里酸酸的很柔软。你知道麽，喜欢一个人，感觉就是──心里酸酸的。
　　他摸了摸夏海初的头发，柔声笑道：“好了，收拾好了我们去吃饭吧。”
　　夏海初不理他，径自收拾了衣服去结账。容瑞摸摸鼻子，笑嘻嘻地跟了出来。
　　
　　“哈，这麽多。”夏海初对著一盘鱼片兴奋地摩拳擦掌。
　　容瑞笑著拍了拍自己的腿：“过来。”
　　夏海初听话地扑过去，躺在容瑞的腿上享受美食。
　　容瑞喂他一口生鱼片，在他脸上亲亲：“好不好吃？”
　　“嗯。”
　　“宝贝，坐起来好好吃，别呛到了。”夏海初喜欢他叫自己“宝贝”，那让他感觉被人爱著宠著。事实也是这样，至少目前来看，容瑞是爱惨了他。
　　“瑞，这个礼拜房租我先欠著行麽？最近酒吧有点问题，钱没法按时给我。”
　　容瑞震了震，他真的很不理解，自从夏海初租的房子到期他无家可归搬过来自己家後，房租水电费电话费上网费他从来都算得清清楚楚的按时付给自己，就好像他们真的只是房东与房客的关系一样。Ok，ok，就算他刚刚搬过来的时候他们的确算半个房客房东半个床伴的关系，那麽现在呢？至少他认为现在他们是绝对的情人关系。他一个父母的遗产中光房产就有十几处的大少爷，每个月还要收自己的同居情人的房租水电费，靠，想想就觉得荒唐！
　　“瑞？”
　　“海初，我真的很不理解！”他把他扳过来面对著自己，“为什麽你什麽都要算得清清楚楚？你以为我喜欢每个月都跑来问你收钱？！”其实房租不房租倒还在其次，他只是觉得很没有安全感──仿佛夏海初跟自己在一起，根本不打算有什麽结果，到时候好离好散，连房租水电费都不欠他的──什麽都已结算清楚。
　　他不喜欢这种感觉，虽然他也不认为自己真能和夏海初天长地久。
　　“瑞，这是我的习惯，你说过你会迁就我的。”夏海初嚼著一口寿司，满不在乎地说著。
　　“呼……”容瑞郁闷地吐了口气，他发现他们之间想要交流一下真的很困难。以前为了这个吵过几次，吵得他心里烦得要命。所以现在，最好的办法就是──闭嘴，吃饭。
　　每次总有点磕磕碰碰的让人心里不开心。容瑞心里一口气堵著，又不能发泄出来，憋著又实在难受，只好埋头痛吃。
　　夏海初这个人，漂亮聪明，有时候也会很天真浪漫。然而越和他相处就越会觉得冷──他其实非常冷漠，根本不会顾及别人的想法。
　　“海初──”容瑞握住他的手，心里没来由的一阵恐慌──他根本抓不住这个人。他敢肯定，一旦有一天夏海初厌倦了这种关系，一定会马上飞走，连头都不回一下。
　　“嗯？”夏海初放下筷子搂住他的脖子，“瑞，迁就我是不是很辛苦？”
　　没想到他会这麽说，容瑞心里有一点开心，至少他还是在乎他的，没有想象的那麽糟糕。




绯网29

　　29
　　
　　他捉住他的手，吻了吻：“海初，我真不知道你心里是怎麽想的，你和我，你是不是……”
　　“放心啦，如果我是和你玩玩，早把你甩了，我可没这麽久的耐心。”夏海初用手戳了戳他的脸。
　　虽然这话不怎麽好听，但是至少让容瑞松了一口气。他笑笑：“你真是心里想什麽就说什麽。”
　　夏海初可没工夫听他感慨，他已经转过身拿起筷子继续吃了。
　　容瑞也不在意，捏了捏他的耳朵，暧昧地笑：“海初，你喜欢我什麽？”
　　“你？”夏海初也笑，“你很棒。”
　　“什麽很棒？”容瑞最喜欢这种调情方式，即不羞涩也不粗俗。
　　“哼……”夏海初红著脸，纠住他的耳朵咬牙切齿，“明知故问！”
　　容瑞忽然起身，走到门口把“请勿打扰”的牌子挂在了这间和式包间的门口。
　　“你想干嘛？”夏海初笑著往後躲了躲。
　　容瑞跪坐下来吻了吻他的脖子，朝他耳朵里轻轻吹了口气道：“你知道我喜欢你什麽吗？”
　　“不知道……”夏海初天生敏感，这些动作让他有些受不了。
　　“你漂亮。我真没见过像你这样漂亮的人。”
　　“是麽……”两个人一同倒地。
　　容瑞居高临下的看著他，夏海初咬咬嘴唇：“哎，这里到底是饭店……”
　　“反正也没有人……”容瑞发现自己越来越喜欢和他做爱，大概只有那种意乱情迷的情况下他才有把握完全控制住这只精灵吧。
　　夏海初抱住他的腰，算是默许。
　　
　　隔壁间那个人叹了口气，终於，要开始了麽？
　　他悄悄把两间包间的隔层挖开一角，把针孔摄像机放了过去。
　　一顿饭吃到了晚上，容瑞意犹未尽地从夏海初身上爬起来，抽出纸巾清理自己身上的痕迹。
　　夏海初浑身是汗，像从水里捞出来的一样，玉雕一样的雪白身躯无力地委顿在地，一丝力气也没有了。
　　“宝贝……宝贝……”容瑞一转头看见他这副模样，心里又痒起来，扑过去吻他。
　　夏海初咬牙把他推开：“够了！回家！”
　　
　　这边两个人刚走，那边那个人便立刻收拾东西结了帐，狂奔回自己的车上。
　　那个人，是陆越。
　　他的车上偷窥用具一应俱全，连他自己都觉得诧异──自从一年前见到夏海初的那天开始，他就不正常了，他每天最想做的事情，就是想著夏海初，然後自慰。
　　打开电视屏幕，把插口接上，他迫不及待地拿出润滑剂开始观看──
　　画面上出现了一个人，哈哈，那是他最好的朋友，噢不，是曾经，曾经最好的朋友──讽刺吧，他跟踪他最好的朋友和情人，然後偷拍他们的做爱视频，然後自慰。
　　拍摄角度不好，他现在只能看到那个人扑在夏海初身上狂吻，夏海初一双长腿屈起来，又放下去。
　　容瑞起身，脱掉自己的衣服，然後一把扯掉夏海初的长裤。
　　陆越得自己浑身的血都冲到了头顶上，夏海初的腿雪白修长，性感的让人喷血。他立刻抓住自己有反应的部位，细细抚慰。
　　然後电视里传出来声声粗喘，容瑞的一双手不知道放在什麽地方，只听夏海初一声细细的呻吟：“瑞……”
　　那双长腿夹住了那个人的腰，慢慢磨蹭。
　　“小妖精！”容瑞低吼一声，猛地往前一挺腰。
　　“啊！”夏海初独特的又哑又嗲的叫床声传来，陆越只觉得把持不住，险险泻了去。
　　容瑞举起夏海初的一双腿架在肩上，先是慢慢的攻击，然後陡然一挺，夏海初就会随著那动作哀叫一声，双腿抽一下。
　　这段性爱持续时间很久，呵呵，陆越笑著，他知道他那好友最引以为豪的就是体力过人。
　　到了後来夏海初开始哭，一边哭一边哑哑地低叫：“瑞……瑞……饶我……”
　　陆越顿觉自己手里的东西又涨了数分。
　　容瑞一个挺身，把夏海初抱了起来，自己却躺下来。这下倒好，夏海初整个人完全暴露在摄像头前了。
　　陆越顿时屏住了呼吸，睁大眼睛看著屏幕──夏海初一幅快要高潮的样子，脸色潮红，满脸是泪，身上全是吻痕咬痕，蹙眉敛目，楚楚可怜地哀唤呻吟。
　　妈的！他一把扯掉电线，看著电视镜头一瞬转黑──再这样下去他一定会疯掉！
　　然而脑海中挥之不去的是夏海初的样子，那男人疯了一般拿起身边的东西就狂砸，直到毁掉了车里所有的东西。
　　他满意地踢了一脚身边被砸碎的相机：“夏海初你个小骚货，老子不会放过你的！”
　　
　　“阿嚏！”夏海初打了一个喷嚏。
　　当然这并不影响他和容瑞的酣战，他躺在那里望著身上的容瑞，忽然觉得有些累。
　　“海初，怎麽了？”容瑞伏下身吻他。
　　夏海初避开他的脸，忽然认真地问：“瑞，你到底喜欢我什麽？”
　　容瑞一震：“海初，怎麽了到底？”
　　夏海初再次重复：“瑞，你爱我吗？”
　　容瑞心里失笑，这个人，平时什麽都不在乎，做爱的时候偏偏喜欢问别人爱不爱他，这真是……
　　他心里虽这样想，表面上当然不肯露出半点，调整了一下情绪，柔情款款地在他耳边说：“我当然爱你，海初，我爱你。”
　　夏海初点点头，平静地说：“我知道你心里面怎麽想的，不过还是谢谢你这麽说，我每次听见你说爱我，我都很开心。”
　　容瑞愣了半天，心里一股无名火烧起来：“你他妈的胡思乱想些什麽，我不爱你会和你这麽久？你别忘了，我比你还要没有耐心！”
　　夏海初望住他，点点头。
　　容瑞吐出一口气，他们两个人的相处方式真奇怪。人家小情人甜甜蜜蜜，他们就非得恶言相向才好，否则对方根本不相信。




绯网30

　　30
　　
　　“瑞……”夏海初夹住他的腰蹭了蹭。
　　“唉，”容瑞吻住他的唇含含混混地叹道：“不管你信不信，海初，我爱你。”
　　夏海初扑哧一笑：“好啦，我信。你别垂头丧气了。”
　　容瑞听见他笑，心里也觉得高兴，摸著他的脸轻轻说：“海初，我真的喜欢你。你要是个女孩，我就娶你了。”
　　夏海初也笑：“得了，我不吃那一套。”
　　“我知道你只吃这一套！”容瑞恶意的一笑，身子猛然往前一顶。
　　“呀……”夏海初一个不防，被他直捣黄龙，正顶在最敏感的花心上。
　　“是不是？只有这个你最有感觉！”容瑞眯起眼睛，看著夏海初一脸沈醉的反应。
　　“嗯……”夏海初哪里还知道他说的是什麽，只顾仰起头，向後倒去。
　　“海初！”容瑞把他抱起来，脸对著脸，夏海初垂著眼睛不看他。容瑞吻住他的唇，舌头狠狠往里探。
　　才一会功夫夏海初便急喘起来，容瑞放开他，盯住他的脸看。夏海初咬了咬嘴唇，容瑞便在那上面轻啄了几下。
　　夏海初抬起头笑了笑，搂住容瑞的脖子靠在他肩上轻声道：“瑞……你真好……”
　　容瑞从心里生出一种满足感来，细细抚摸著他的背，极尽温柔地说：“哪里好？嗯？哪里好？”
　　夏海初羞涩起来很羞涩，放荡起来也是很撩人，他用手指在容瑞的胸口轻轻划了两下，用一种近乎叹息的语气道：“哪里都好，和你做最舒服。”
　　容瑞心都化了，只管把他抱在怀里，伸手在他的臀上抚摸著调笑道：“海初，你身上这麽瘦，这里怎麽这麽胖？”
　　夏海初闭上眼睛感受著这动人的爱抚，嗔道：“有肉倒不好了？”
　　容瑞哈哈一笑：“怎麽不好？我爱死了你的身材了，这里有肉才好，上的才爽。”
　　夏海初细细呻吟了一声，不再理他。
　　容瑞在心里感叹一句，夏海初真是美的不可方物。明明自己耐性这麽差的人，和他交往了一年了，就算每天都做，还是不觉得厌倦。他看著夏海初一身白到几乎透明的皮肤，在象牙黄的灯光下泛出一层柔光，细伶伶的脊背，丰满的臀，修长的腿。一时间有些恍惚了，他到底爱的是夏海初这个人还是仅仅是这具皮囊？
　　“容瑞！”夏海初抬起头来敲了他一记，“不准走神！”
　　“哈哈，明白！”容瑞笑著捏了捏他肉鼓鼓的小脸，“小猫，你可别後悔啊！”
　　夏海初猛地把他扑在床上：“我这辈子就没後悔过！”
　　容瑞抱住他的脊背：“小猫，你真美。”
　　“得了吧，这种恶俗的台词，你真没创意。”夏海初坐在容瑞身上，一副不可一世的模样。
　　容瑞笑笑，夏海初虽然纯净，到底在那种地方混久了，时不时地会带出些风尘气来。
　　不过他喜欢，那麽纯有什麽好，他就喜欢这种野性的小猫，玩起来才带劲。
　　他伸手从地上抓起他的相机，对著夏海初便是一阵猛拍，夏海初伸手去挡，被他整个拖过来压在身下。
　　容瑞的卧室里只有一张大床，又大又软。夏海初最喜欢陷在里面的感觉，现在就是这样，他深深地陷在里面，什麽感觉都没有了，只有交合的地方又麻又辣，容瑞的力道实在是生猛过人。
　　
　　容家新来的小保姆见她家少爷和小夏半天不出来，自思要做得无微不至，便端了果汁牛奶上楼打算送给他们喝。
　　可当她满心欢喜地打开容瑞的卧室门的时候，眼前的情景却震得她完全傻掉──她家少爷正压著一个人在床上，房里一片浪叫呻吟。那小保姆定了定神，方才看清被他家少爷压著的正是小夏，一时间，竟挪不开步子。
　　容瑞一个枕头飞过去：“还不快滚？！”这小保姆才慌忙跑掉了。
　　“你家小保姆好讨厌！”夏海初不满的嘀咕。
　　“算了，明天结了工资就让她走人好了。”
　　“她看到了！”夏海初不依。
　　“那要怎麽样？”
　　“留著呗，否则到时候她出去乱说的！”
　　“你还怕这个？”容瑞倒有点惊讶，他一直以为夏海初根本不怕别人知道他是喜欢男人的。
　　“我不喜欢别人议论我。”夏海初赌气似的。
　　“嘿嘿，谁叫你生的这麽漂亮，你注定了走到哪里都被人议论的。”容瑞很有点得意，这麽美的人是他的。
　　“哼……哎哟，轻点……”夏海初脸上通红通红的，眼睛湿漉漉的，很有点风情。
　　容瑞喘息著把手伸到下面去摸夏海初的下身，夏海初惊叫一声，抓住他的背。
　　“海初……”每次一听到夏海初的呻吟，容瑞就觉得自己血冲上脑。伸手往下，手指骨节抵住夏海初下身，缓缓摩擦。
　　夏海初身子都软了，蹙著眉咬著嘴唇，一副受刑的模样。容瑞就喜欢看他这副样子，下身一个猛挺，直直的便捅到最深处。
　　他们做过无数次，容瑞对夏海初的身体已经是熟悉的不能再熟悉，轻而易举便能找到那最要命的所在。夏海初只觉得那孽根在自己身子里，一会抽插，一会旋摩，火辣辣的简直能让人醉死。他情不自禁地伸手摸到两人交合的地方，感受那孽根一进一出，水滋滋的，分外淫靡销魂。
　　“海初海初……”容瑞情难自禁，高声叫著情人的名字。
　　“啊……”夏海初被他顶得乱晃。容瑞用的是九浅一深式，每次浅浅的一触便收回来，等到夏海初不能忍受那麻痒之後，忽然一个猛子，生生顶到他最敏感的花心上，夏海初被他操弄得手酥脚软，一声声呻吟嗲的能滴出水来。
　　“海初，你好棒！啊！”容瑞只觉得夏海初的身子软得棉花一般，小穴又湿又烫，生生能逼死人。
　　“瑞……瑞……用力……”那浅浅的抽插让夏海初再也忍受不了，身子往下一缩，就往容瑞的分身上撞去。
　　“海初！”容瑞没想到他这麽主动，哪里还顾得上什麽技巧，只管狠狠往里顶了。
　　夏海初觉得那烙铁一般的凶器发了疯一般捣进来，抽出去，拉扯的那里生疼生疼，然而那力量却那麽霸道，一下一下的实实在在的让自己快乐著。他又痛又舒服，深深地皱著眉头，拉扯住枕头，整个身子往後仰过去。
　　容瑞的那物本就雄壮过人，加上他身经百战，技巧当然也不是盖的。见夏海初浑身颤抖似乎是要高潮了的样子，他忽然猛地抽出分身来。
　　“唉？”夏海初正欲仙欲死的当口，忽然受这一激，颤了颤身子，勉强睁开眼来。知道容瑞又在戏弄他，却无力怎麽样，眼波流转，可怜兮兮地睨著他。
　　“海初，怎麽了？”容瑞恶意地在他耳边吹著气故意问道。
　　“容！瑞！”夏海初难过得要命，咬牙切齿地唤出这个名字来。
　　然而身不由己，这个名字，到底被他唤得百转千回。
　　“海初……”容瑞每次听到他叫自己，心里一阵柔情蜜意便堵了上来。他一把抱起夏海初超自己的分身上按下去，“海初，一起……一起……”
　　夏海初“啊”了一声，便被那无比的深入和硕大直顶得说不出话来。
　　“海初……海初……”容瑞猛力往上顶，只听他那张床不断的“咯吱咯吱”发出声响，伴奏一样让人更加兴奋。
　　“啊！瑞！瑞！”夏海初忽然尖声叫出来，身体也一阵紧缩。容瑞只觉得那花心里突然喷出一股热流，浇在自己的分身上，爽得他低吼出声，发疯一般往他身体里撞去。夏海初拼命摇著头，整个人像要折断一般往後仰去。马上就要……马上就要……
　　两个人疯狂起来，尖叫得整栋屋子都能听见。夏海初终於不支，整个人往後以极限的角度折去，眼前白光闪过，全身脱力得瘫倒在床上。
　　容瑞也同时高潮，精液狂喷在夏海初的身体里。夏海初浑身震了震，到底是累狠了，两眼一闭，也说不出是睡过去还是晕过去了。




绯网31

　　31
　　
　　容瑞昏昏沈沈地睡著，迷迷糊糊的仿佛看见夏海初在眼前轻笑，他伸手去抓，只见自己的摄影导师走了过来，对他说：“这是新来的人体模特……”
　　忽然间周围雾气弥漫，他心里一急，却看见夏海初坐在一个舞台上，抱著吉他正在唱歌……
　　“海初……”他怎麽都够不到他，心里急得要命，嘴里喃喃有声。
　　“瑞？”
　　忽听有人叫他，容瑞一惊，慢慢转醒。只见窗外阳光灿烂的，夏海初一身白衣白裤，笑嘻嘻地正趴在床前望著他。
　　他心里踏实起来，笑著问他：“你怎麽起来了，不多睡会了？”
　　夏海初笑著，在他脸上亲了一下。“我做了早饭，等你起来吃呀。”
　　容瑞觉得有种感情满满的堵在胸臆间，亟待喷发。他伸手抱住夏海初，在他耳边念著：“我爱你，爱你……”
　　夏海初只是笑，抚了抚他的脸颊，轻轻叹了口气：“瑞，别老说这个字，说多了就不灵了。”
　　容瑞抱著他，心里竟滑过一个念头：这辈子，就是他了……
　　太强烈的感情，就像燃烧的火，总会成灰。容瑞并不想把自己烧成灰。
　　只可惜，爱情发生的时候，根本是容不得自己控制的。所有的逻辑，所有的规律，所有的理智，都在爱情面前，不堪一击。
　　巨型电脑可以在一秒锺运算上亿次，但有一样东西，再先进的电脑也同样无能为力。
　　那就是感情。
　　
　　“我要出趟国。”
　　正把一口吐司塞进嘴里的夏海初差点哽住了，瞪圆了一双眼睛。“你要出国？怎麽没听你说过？”
　　“去办点事。”容瑞说，“几家公司的事。”
　　夏海初哦了一声，不感兴趣了。“我还以为是出去玩。”
　　容瑞哄著他道：“是呀，是出去玩。办事办得了多久？你把你的证件给我，我帮你办手续，我们一起去，多逛一阵子，好不好？”
　　“不好，没兴趣。”夏海初瞪了他一眼，“你根本没有带我去的打算，只不过是顺口问了一声。我也不想去。”
　　容瑞被他一言戳破，有点讪讪地。夏海初说得没错，他并没有跟他一起去的打算。夏海初太任性，他是去办公事的，带著他实在不方便。而且那边有一些老辈亲戚，他并不想让他们把夏海初当怪物一样看待。
　　“停，停，停，不用解释。”夏海初见他开口想说话，把一片火腿塞了过来。“我本来就不想去。你不在，我还乐得自在呢。”
　　这话听得容瑞心里紧了一紧。是啊，自己天天守著他，还不知道他会做什麽，这一去两个月的，保不定……
　　“不行，你还是跟我一起去。”就算不方便也要带著。容瑞下定决心。夏海初却根本不给他机会，一口回绝。
　　“不去，我的英文只够唱几首歌的，出去了像个傻子。没趣。”
　　容瑞知道他固执起来是任性得很的，叹了一口气。“你要什麽，我给你带回来。”
　　夏海初却探过身子来，吃得油光光的嘴，在他脸上亲了一下，还亲得很响。“不要，你自己好好地回来就行。”想了想，又加了一句，“别给我带个什麽金发碧眼的回来啊，我会扇你耳光的。”
　　容瑞大笑，一把将他搂进了怀里。
　　
　　容瑞回来的时候，并没有通知夏海初。虽然他也觉得如果有夏海初来机场接他，他会觉得非常高兴。
　　容瑞并没有认为夏海初这段时间会乖乖地待在家里，他不是这种人。而容瑞在国外，也实在不能保证常常打电话回来。一周一两次，算多的了。
　　他先回家，当然，夏海初是肯定不在家的。容瑞给他打手机，不在服务区。应该是在酒吧里，那地方一向信号不好。
　　容瑞洗了澡，准备出去找他。他很想看到夏海初看到他时的表情。他心里居然有点像去见初恋情人的感觉，像有只小兔子在抓。
　　夏海初站在酒吧门口。这时正是太阳落山的时候，一线黯淡的光射在他背後，他浑身却像是在发光。
　　他正跟一个男人在拥吻。
　　容瑞走过去，一拳给把那个男人打到地上。夏海初还没有回过神来，眼睛亮晶晶地对著他看，唇角依稀地绽出半朵笑容来。容瑞劈面一耳光给他摔了过去，夏海初被他打得整个人都栽了下去，却又被容瑞扶住。
　　容瑞贴在他耳边，轻轻说：“海初，你还真贱。”
　　一把将他抱了起来，容瑞打开车门把他扔了进去。夏海初捂著头，那一巴掌，让他到现在耳朵里还嗡嗡直响，什麽都听不到。他勉强地挣起身，想下车，容瑞从车前探身过来，劈头又给他一下，这一下容瑞没有省力，夏海初眼前一黑，晕了过去。
　　夏海初醒来的时候，已经在容瑞家里。
　　窗帘全部拉上了，房间里没有开灯。容瑞坐在沙发里，黑暗里，微微的一星火光，忽明忽昧。
　　是他的烟。
　　夏海初只觉得脑子里像是被塞满了铅，重得抬不起来，而且一动就疼得要死。他努力想坐起身来，却发现手被反绑著，绑得非常结实，一直勒到了肉里。
　　“容瑞……放开我。”
　　夏海初开口说话，声音觉得都不像是自己的了。
　　“不放。”容瑞轻轻抖了抖手里的烟，灰色的长长的烟灰，一下子洒了下来。
　　“容瑞……”
　　容瑞把烟在烟灰缸里掐灭。“以後你都别想我放开你了。”
　　他说这话的时候，声音很平静，甚至带了一种漠然。夏海初很少听到他这样子说话。容瑞已经站起身，走到他面前，低下头，去看他的脸。
　　“死也不会放开。”
　　两人距离很近，夏海初看得到容瑞的表情。容瑞的表情很安静也很淡然。夏海初了解容瑞，这个男人，平时里很随和，很好说话，也很宠自己。但他如果下定了什麽决心，是绝不会更改的。
　　这是他的魅力，也是容瑞最危险的地方。
　　夏海初倒抽了一口凉气。容瑞会讲笑话，但这时候，他决不是在讲笑话。
　　容瑞把他翻过身来，就开始扯他的衣服。不出片刻，就把他下半身撕剥得干干净净，夏海初背对著看不见，却知道他想干什麽，开始拼命挣扎起来。
　　“别搞得像强奸似的，我真进去了你还不是一样的乖乖地叫。”
　　他确实是说到做到。又酥又热的感觉让夏海初整个人都麻了，整个人趴在沙发上软得动都动不了了。只是无意识地微张著嘴，发出最本能的声音。
　　基本上叫床这种声音除了本能的发泄快感之外，还带著取悦情人的成分在里面。而此时，夏海初根本连意识都模糊了，哪还想得到要取悦别人？所以现在的呻吟，才是他最自然的发泄快感的声音。




绯网32

　　32
　　
　　正所谓天然的才是最好的，所以容瑞发誓现在这种无意识的叫床声，是自己活了这麽大听过的最美的天籁之音。
　　因此，他越发卖力起来。夏海初终於承受不住，浑身冷战，也泄了出来。
　　见他舒服了，容瑞这才猛一挺腰，直直插入，继续操弄起来。
　　夏海初意识涣散，只是趴在那里任他动作，身体随著那动作一动一动的。容瑞直起身子，征服般地望著眼前雪白的裸背，浑圆的臀部，一下比一下更卖力。夏海初还是一动不动，只是随著他越来越狠的动作无意识地哼哼。
　　这般荏弱的模样，这种征服的快感。容瑞好久都没有体会过了，他在夏海初的身上欲仙欲死地发泄著，终於达到了高潮。
　　
　　那个晚上对於夏海初而言，记忆是模糊的。窗帘一直是拉著的，他连是日是夜都不知道。
　　他醒来的时候，容瑞坐在床边，在看一堆照片。夏海初不用看就知道，是自己的照片。他的照片，在容瑞家，已经堆积成山了。
　　容瑞一直没有把绑住夏海初的绳子解开。
　　“容瑞……放开我。疼……”
　　容瑞回过头，夏海初的眼睛里，一片亮闪闪的。他已经虚弱得整个人像只猫似的蜷缩在那里了。
　　容瑞低下头去帮他解绳子。捆得太紧，解了半天解不开。容瑞不耐烦了，从自己包里翻出一把瑞士军刀，把绳子割断了。
　　断掉的绳子很没生气地一段段落在地上，容瑞把刀一抛，继续回头去看他的照片。
　　夏海初揉了半天手腕，早已经麻木了，一点感觉都没有。他勉强地爬起身，去找了一瓶酒，咕噜噜喝了下去。
　　他的脸上立刻泛起了病态的红晕。
　　“容瑞，你凭什麽打我，关我？”
　　容瑞把照片放下了。有点依依不舍的表情。“真是美丽的蝴蝶。”
　　夏海初看著他。光线很幽暗，他的眼睛，像猫儿的眼睛。熠熠发光。
　　“回答我的问题。”
　　“我爱你。” 
　　夏海初笑了。“瑞，这话，说多了，真不灵了。我跟你不一样，我这辈子，也就这样了。你跟我好，你对我好，我知道，可你跟我，又能到什麽时候？一年，两年，三年，五年，可能不会厌倦。十年，十五年，二十年呢？”
　　他转过身，走到墙边。墙上挂著一幅画，是幅普通的油画。夏海初刷地拉开了窗帘，推开窗，傍晚苍白的阳光透了进来。夏海初盯著那幅画看，看得很专注。
　　“我看过一本书。里面写，有个年轻人，他长得很美，非常非常美。他害怕随著自己的青春流逝，容颜变老，於是他跟魔鬼做了交易。他的画像，一天一天地衰老，变得狰狞可怕。而他，韶华俊美在二十年後一如当年。”
　　容瑞不自觉地说：“道林?格雷。”
　　“大概是吧。”夏海初笑著，转头去看镜子。“我看书一向不太记名字。这也是偶尔看到的，你知道，我并没有多少机会去学──不像你那样。容瑞，你有没有想过，你说你爱我，你爱我什麽？我跟你，并不是一个……”他突然又笑了，“说白了，并不是一个阶层，一个等级的人。在酒吧里，你是买单的客人，我是用我的声音来取悦你的人。在你学校里，你是付钱的学生，我是把身体提供给你们摄影的模特。你跟我的开始，也不过是你生活里一点小小的点缀。你说，我是只美丽的蝴蝶，而你，就像一个娴熟的捕蝶人，拿著捕猎的网，在疯狂地追逐。你总是怕我飞走，而我实在不是只会太懂得怎麽飞的蝴蝶。很轻易，第一次，就落了网。”
　　“你真的是这样认为的？”
　　“我也不知道我应该怎麽认为。你爱我？你爱我什麽？我只是个在酒吧献唱的歌手，没有学历，没有别的一技之长，跟你的生活圈子格格不入。不，容瑞，我不是自卑，也不是自伤自怜，我过得并非不快活，只是，我常常想起，当年有人提醒我的一句话。”
　　“什麽话？”
　　夏海初笑了笑。“还记得我告诉你曾经有个二世祖很喜欢我，想带我走的事麽？”
　　“记得。”
　　“他家里的人来找过我，倒没有威胁，也没有做别的什麽。大概是因为在他们眼里，我根本不配让他们做什麽。只是告诉我，让我知道自己的身份。当然，”夏海初耸了耸肩，“这一套对我无效。那时候，就像你说的，我还很年轻，什麽都不懂。我自然是以为所谓的爱情高於一切。我也不怕对全世界宣布。可是，几年後，我发现，什麽都会变冷的，变淡的。当时觉得把整个人都涨满了的那种感觉，我再怎麽用力去找，都找不到了。就像做爱，当时那种到了巅峰的快感，过了，就忘了，不记得了。”
　　“海初。”容瑞的声音很低，“我不是你以前遇到的那些人。我对你是认真的。我说过，如果你是个女孩，我就娶你了。你不是，也没关系，我这辈子，就认定你了。我父母都过世了，没人会干涉我们。我们在一起，会过得很开心的。”
　　夏海初盯著他。他的眼睛反射著夕阳的光，晶莹而灿烂。“容瑞，告诉我，你爱我什麽？”
　　容瑞呆了一下。夏海初笑著，说：“回答不出来了是不是？我虚荣，自私，甚至浅薄。你懂的很多，我都不懂。我也不是个‘好’人，我是在那个圈子混出来的，而且现在还‘混’在里面，没有干净得了的。进去了，我也没想过要干干净净。容瑞，”他截断了容瑞想说的话，“我并不是说你对我没感情。人在一起久了，没有感情倒是不正常了。很可笑，人都说有情才会有欲，现在，这个社会，太速食了，就像吃块三明治。要上床之前，哪里还有时间去培养感情。上了之後，如果觉得可以，还能交往一下，处的时间长了，感情也慢慢会有点。如果都没什麽感觉，当然一拍两散。什麽叫419？你第一天晚上抱我走的时候的打算，就是419。你跟我，不过如此。只是，我们把这个419延长了，延长了很久很久。对，一年已经是很长了，也许还可以延长，不过，还是会有尽头的。”
　　他继续对著镜子看。“我没有那幅画像。我不能永远留住我现在的样子。我过的是夜生活，日夜是混乱的，生活是没有规律的。也许会衰老得比原本想的还快，到那时候，瑞，你又会怎样想？维系我们的最重要的东西都不在了，我们还有那个一辈子麽？”

作家的话：
大家中秋快乐！




绯网33

　　33
　　
　　夏海初回过头，望著容瑞，定定地看。夕阳在他身後镀上了一层光，容瑞想，他真的很美，那是种几乎挑不出瑕疵的美。是上天的恩赐，也是它精心的杰作。就像是蝴蝶，无以伦比的精致的花纹，再怎麽精描细画也及不上的天然的美丽。
　　是啊，就像王尔德所写的。皱纹会爬上他的脸，青春的红润会有消褪的一天。再神圣的美，也抵不过大自然更神圣的规律，那就是：时间。
　　到那一天，自己又会怎样？容瑞猛然打了个寒噤。
　　夏海初在温柔地对著他笑。“瑞，不要要求那麽多，不要去想那麽多。如果我不爱你，不会跟你在一起这麽久。你如果不爱我，也不会对我要求那麽多。我们就这样，很好，不是吗？如果哪一天，你说你不喜欢了，我会马上走。你这里很舒服，真的很舒服，是我住过的最好的酒店，但也只是一个豪华的酒店，永远不会是我的家。我没有家。从来都没有家。”
　　“如果哪一天，你不喜欢了，你也会马上走，是不是？”
　　容瑞盯著夏海初的眼睛，一个字一个字地问。
　　“是呀。”夏海初微微侧著他，他的眼睛这时候看起来很光亮，很干净，清澈得像是水晶石。真正的水晶，并不是完全透明的，里面会有一些像云雾的东西。夏海初的眼睛里，也有这种东西。“我会马上走。如果花谢了，蝴蝶还留在那朵花上做什麽呢？它当然会飞去找下一朵花。”
　　“海初，不要走。答应我，永远，永远不要飞走。”
　　容瑞垂下头，把头埋在双手里。他突然觉得很累，非常累，累得双腿都支撑不起自己的重量。夏海初顺势倒在了他身前，把头枕在他膝盖上。容瑞抚摸著他的头，夏海初的头发很柔滑，乌黑光亮，像起伏的波浪。
　　“容瑞，我只是想自由自在。你很清楚，我们的关系，我们不可能互相约束到某个不可能达到的地步。如果那样，我就会觉得，自己被网在了你的捕蝶网里，或者被你钉在了展翅板上，我会烦燥，会不安，最後我一定会离开。就像我们以前那样，不好吗？我们高高兴兴地在一起，跟你一起，不吵架的时候，我真的是很快乐的。真的，容瑞。”
　　容瑞低下头，看著夏海初的脸。多美的一张脸，美得超越了他梦里的一切幻想。在金红色的光线下看起来，美丽得不真实。
　　太美的东西，往往是具有毁灭性的。是毁灭别人，还是毁灭自己？或者是一起毁灭？
　　“海初，我抓不住你的心。”
　　“心？心那个东西，是什麽？要我挖出来给你吗？好，你拿去，随时可以。”夏海初笑著了起来，“心我给你了，人，我也给你。你什麽时候要，都可以。”
　　容瑞盯著他看，没有说话。
　　“我只有这种方式。我的人，我的心，你都随时可以拿去。”夏海初伸出手臂，去抱容瑞的脖子，“我是不是很慷慨？”
　　被子，毛毯，被夏海初一样样地抛开。最後，他的手指痉挛地用力撕扯著枕头，承受著容瑞发狂似的撞击。
　　枕头里垫的是柔软的羽毛，不知道是什麽羽毛。
　　夏海初笑著，在呻吟的间歇里，把羽毛一把把地抓出来，一把把地洒出去。
　　“海初……”
　　雪白的羽毛，像天使的翅膀，一根根被扯掉。在卧室里飞舞，轻飘飘地飞。有的向开著的窗户飞去，夏海初的身子随著容瑞的动作而动作著，一双眼睛，却随著那羽毛，向窗外飞去。
　　最後一线阳光，投在飞舞的羽毛上，像是沾上了一片一片的血迹。
　　“那里有很多很多蝴蝶，好美啊……”夏海初的眼睛里，像是蒙上了一层晶莹的水雾，在阳光上，闪烁著七彩的光亮。
　　“海初……”
　　“瑞……我希望，我真的是一只蝴蝶。每年，花开的时候，就飞到那个美丽的泉水去。蝴蝶，只会迷恋美丽的花，蝴蝶什麽都不会知道。不会……爱。”
　　
　　“海初，不要飞走。”激情过後，容瑞伏在夏海初身上，把脸埋在他肩窝里。夏海初雪白的身体上，泛著一层粉红色，治W的颜色。一层细细密密的汗珠，铺在他身上。一片片的羽毛，雪白而柔软，覆在两个人的身上。
　　夏海初闭上眼睛。他的声音，低沈，黯哑，高潮过後的柔软无力。“容瑞，你还要我怎麽样？”
　　容瑞把他翻过身去。伸手拂开落在他背上的黑沈沈的头发，露出那只蝴蝶。美丽的蝴蝶，紫蓝色的长尾的燕尾蝶。刺得真美，仿佛随时都在准备著展翅而飞。
　　“海初，给我唱首歌吧。”
　　“什麽歌。”
　　“蝴蝶。”
　　夏海初的歌声响了起来。明亮而柔软，带著微微的慵懒。他的歌声里，有激越的调子，带著一点儿伤感，还有一点儿反抗。
　　奇怪的嗓音。容瑞第一次听他唱歌的时候，就那麽想。
　　“快乐总是很短暂吗，海初？”
　　“如果长久了，就不会是快乐了。快乐会被磨尽，只剩下黯淡无光。”
　　“那你为这种快乐感动吗？”
　　“这种快乐已经超过了我最大的梦想。你就是我的快乐。”
　　“可是，你还是会离开。”
　　“如果会有那一天，那是因为我想保有我们的快乐。让它留在记忆里，永不褪色。”
　　“海初，你知道吗，你真的非常像一只蝴蝶。扑火的蝴蝶。你看，火就在这里，扑进
　　去，就会死了。可是你还一个劲往里扑。海初，离远一些吧。海初……哪怕是，说一句谎言也好……”
　　夏海初翻过身，对著容瑞的脸。“容瑞，我不会说谎。我也不会对你说谎。哪怕你杀了我，我也不会对你说谎。”
　　　　“海初，蝴蝶投进火里，会烧死的。”
　　“没关系。火越大，烧起来的时候，更明亮。你见过流星雨吗？”
　　容瑞看著他。夏海初的眼睛里，有著梦幻和憧憬。“那是我见过的最美丽的景象。那麽多，那麽多的星星，像火焰一样，在天际划过。好亮……”
　　“它们马上就没有了。化成灰烬了。”
　　夏海初天真地对著他笑。“我只看到了它们漂亮的时候。”
　　容瑞叹著气，俯下头，吻他的嘴唇。手指轻轻地沿著他的额头抚摸下来，多麽完美的触感，柔软，滑腻，坚实……脸颊，鼻梁，嘴唇，最後停留在修长而线条美妙的脖子上。
　　“海初，我真想把你关起来。藏在我的蛹里，谁也不让见。”
　　夏海初闭上了眼睛。又睁开。水晶石一样的眼睛啊，容瑞想。是真正的水晶，里面含著云雾一样的东西，透过水晶看过去，一根头发丝也会变成双影。夏海初的脸，就在自己面前，晃动著，模糊著。
　　“你杀了我吧。”夏海初翘起嘴角，对著他笑。笑得有点顽皮，像是个孩子，跟一个硬要他乖乖回去练字的大人调皮地讲著条件。“这样你就什麽都用不著再担心了。”
　　容瑞盯著他的眼睛看。夏海初笑著，一直在笑。眼泪沿著他的脸滑下来，跟容瑞眼中滴下的泪混在一起。分不清哪滴泪是谁的。
　　容瑞对著夏海初，宠溺地微笑著，去吻两个人的眼泪。
　　“好。”




绯网34

　　2006年6月，C市
　　
　　34
　　
　　警察打开了容瑞的家门。
　　当然，里面没有人，然而宋远却发现了他想要的东西──照片，很多很多的照片，那上面满是赤裸的男人──正是之前死掉的那六个。
　　他们或羞涩或豪放地躺在那里任人拍照，展露著美丽的身体，妖娆的风情。
　　当然，夏海初的更多。
　　有了这些，那麽容瑞就算不是杀人凶手也算是重要嫌疑犯了。然而警方查遍了所有关於他的资料，却发现不了任何蛛丝马迹──他没有亲戚，没有朋友，甚至没有过去。他像一个平空出现又平空消失的人。
　　就连夏海初也跟容瑞一起失踪了。就像是消失在空气中。
　　他是一年前搬到C市来的，之前的一切谁也不知道。
　　这个结果，远远超出了宋远的预料。宋远只好下令把容瑞的照片贴到网上，总会有人认识他。
　　然後有一天，有个男人来到了C市的警察局，他说他认识容瑞。
　　这个男人来自S市，自称是容瑞大学里的同学，叫陆越。他整个人非常消瘦，皮肤惨白，形容憔悴，头发很乱很长，像个就快要死掉的吸毒者。
　　他背著很大的包，有些畏缩地断断续续地说著事情。宋远一直没有开口，但他身边负责记录的小王，实在忍不住，小声问：“我们是不是应该把他送去精神科？”
　　陆越听到了小王的话。他似乎被激怒了。他从背包里甩出一叠东西并大吼著：“这就是我拍的照片！我没有病！我说的都是实话！！”
　　虽然宋远和小王也见过这些，但是他们还是感到非常尴尬──那是一叠被偷拍的做爱时的照片──主角是两个男人。
　　宋远愣住了，因为其中一个男人他相当熟悉──是容瑞，那个消失了的人。另一个人，却不是那死去的几个人中的任何一个──这个男人比他们都要美，全身上下毫无瑕疵──除了肩背上那只刺青的蝴蝶。
　　宋远也见过这个男人。但是不知道是幸运抑或不幸，他没有看到他的脸，甚至身体。宋远对他的认知，更多的来自於容瑞所拍的照片，堆积如山的照片。那不是那死去的七个中的任何一个──这个男人比他们都要美，全身上下毫无瑕疵──除了肩背上那只刺青的蝴蝶。
　　夏海初。
　　宋远望著眼前不住颤抖的男人，摔给他一支烟。陆越拿起来抽了一口，似乎有了一点精神。
　　“为什麽要偷拍他们？”
　　“他太美了……我是无意的，我只是看到他们……他们在做爱，而你知道，我们学摄影的随身都会背著相机，我才……”
　　“然後他们吵架了？”
　　“是……他们一开始很快乐，後来不知为什麽就开始吵……”
　　“然後呢？”
　　“然後，然後他，他就掐死他，然後自杀了……”说到最後，这个男人吓得连手都颤抖了，“我不是故意要偷拍的……我不知道他们会不会知道我偷拍他们……然後回来找我报仇……然後……”
　　当然，事实证明没有人找过他报仇。
　　宋远仔细地看了看照片上的日期：是一年以前的。
　　一边的小王早已吓得怔住了，他抖抖索索地拿起照片问宋远：“他们……是同一个人麽……”
　　宋远拍拍他的肩：“拿去资料科……让他们看看。”
　　结果出来了，照片里的人和摄影工作室提供的工作证照片上的人是同一个──容瑞。
　　
　　宋远来到了容瑞之前居住的S市B大学。他找到了资料，确切的资料──容瑞确实死於一年前的一场情杀案，他和他的恋人──B大学的一位人体模特双双死在他们同居的房子里。是容瑞家的小保姆报的案，案发当时的情况和陆越描述的一样──他和他的恋人做爱後发生了激烈的争吵，他掐死了他的恋人，然後用随身的瑞士军刀割腕自杀。现场没有发现任何有意义的资料──只有很多很多的照片，应该是容瑞自己拍摄的──他的恋人浑身赤裸，美丽妖娆如同一只蝴蝶──他的背上有一只刺青的蝴蝶。
　　B大学的人似乎都已经淡忘了这件案子，他们只会在提起那位人体模特的时候发出一声叹息──他太美了。除此之外，他们几乎什麽也不知道，也许就算知道也不愿提起。
　　由於C市和S市距离非常遥远，因此同时知道这两件案子的人少之又少──也许只有宋远，还有那个叫陆越的男人。
　　当宋远从S市回来的时候，他想再跟陆越作一次详谈。然而，他却得到了一个坏消息：陆越已经住进了精神病院。
　　宋远知道，他应该把这件事忘掉──也许只是个荒唐怪诞的梦，睡一觉醒来就什麽也不知道了。可是，他还是决定去看看陆越。
　　陆越坐在花园里。他穿著医院的病号服，神情呆滞，看到宋远，也没有一点认识的表示。
　　宋远在他对面坐下来，叹息地说：“人呀，就是自己吓自己。根本没有的事，谁还会来找你报仇呢！”
　　陆越看著他，突然咯咯地笑了起来。
　　宋远望著他的眼睛。陆越的眼睛里，什麽都没有，除了疯人常有的空洞茫然的表情。“也许，你还是对我们隐瞒了很多？所以自己承受不了，所以，你疯了？疯，真的是逃避的最好方式。”
　　
　　陆越望著宋远远去的身影，奇怪地笑了，是，他确实隐瞒了很多，他打算把那些回忆当做他暗夜里绮丽怪诞的春梦──
　　比如他们摄影系第一次见到那只蝴蝶的时候，他们都惊呆了──那美丽骄傲的蝴蝶大方地脱掉了自己的衣服，所有人都为他的身体痴狂；
　　比如他无法控制地开始跟踪他，然而他发现这只蝴蝶开始和他最要好的朋友约会；
　　比如他第一次偷窥了他们的情事，那只蝴蝶发出独特的细细的吟唱让他心醉欲死，心痛欲裂；
　　比如他经常听到他们的争吵──那只蝴蝶太美了，容瑞很怕他会飞走。他躲在门外兴奋地笑，以为过不了多久这只蝴蝶就真的会飞走了，然而他错了，每次争吵之後他只能看到酒吧里那只蝴蝶无奈落寞的背影；
　　比如他最後一次偷窥他们的情事，他们为了同样的事情激烈地争吵著。最後那只蝴蝶绝望地闭上了眼睛，他说：“你杀了我吧，那样你就永远不需要担心了。”
　　比如……；
　　再比如……；
　　他忽然“呵呵呵呵”地怪笑起来，笑得泪水四溅。
　　只怪蝴蝶太美了，想要留住他，也许只有做成标本吧……
　　
　　三天後，青山精神病院在病房里，发现了陆越的尸体。
　　他是用玻璃碎片割开自己手腕的。尸体已经冰冷。
　　地上大片大片的血迹，却形成了一个奇异的图形。
　　就像一只蝴蝶。




绯网35

　　35
　　
　　宋远开著车，後视镜里，他看得到自己的微笑。奇怪的微笑，竟然跟陆越脸上的，有几分相似。
　　他离开精神病院的时候，看到有个人被送了进来。
　　宋远突然也咯咯地笑了起来。是呀，每个人都有隐瞒的事情，他也有。
　　何遇事件後，宋远去找过容瑞几次，容瑞都不在家。他所在的那家摄影工作室，告诉宋远，容瑞已经辞职了。
　　宋远并没有在意，他想，容瑞是跟他的情人一起走了。
　　不知道为什麽，半夜的时候，宋远总是喜欢把车停在那家叫“变奏”的酒吧街口。他不进去，只是坐在车里，远远地望著那个闪著五彩的光的扭曲的霓虹招牌：“变奏”。
　　他觉得这个招牌的设计，真的就像容瑞说的那样，像一个漩涡。把灵魂吸了进去。
　　变奏。那麽，主题曲在哪里？
　　宋远掐灭最後一支烟，准备开车回家。忽然他看到，本来在酒吧门口说话的一群人，突然不知道为什麽打起架来了。
　　他们似乎是在争抢什麽东西。隔得太远，宋远看不清楚。
　　警察的职业本能让他下了车，奔了过去。
　　宋远亮出证件，一群喝多了酒的人还有不听话的，被他三拳两脚打趴下了。他好奇地从那个头上被酒瓶砸破了还流著血的人手中拿过那个他们争抢的东西──那个人还不肯给，被宋远在手腕上敲了一记，不由自主松了手。
　　原来是一张照片。
　　“变奏”的五彩的光射在照片上。照片上，是一个男人的光滑优美的背。刺著一只蝴蝶。
　　美丽的蝴蝶。
　　宋远在那一瞬间，浑身都僵硬了。
　　他一把揪住那人的衣服，也不管那人的头还在流血，喝道：“这是哪里来的？”
　　
　　一场混乱後，宋远终於从酒吧老板口中打听到了七七八八。但是他的脑子里，更是一片混乱。
　　照片上的蝴蝶，是容瑞的情人。这点是无可置疑的。
　　宋远见过那只蝴蝶。不，他见过那只蝴蝶，但并没有见到他身上的蝴蝶。那天，在何遇家里，确实，容瑞做了一个很奇怪的举动，就是非常迅速地脱下衣服把夏海初裹了起来，连头带脸。
　　而那天天气并不冷。夏海初不是小女孩，容瑞犯不著这样小心谨慎。
　　除非他是想遮掩什麽。
　　他想遮掩的，就是那只蝴蝶。夏海初身上所刺的那只蝴蝶！难道……也是王遥临死前，口中所说的蝴蝶？
　　宋远还记得，虽然那天他喝了很多酒，喝醉了，但是，在“变奏”里，他确实跟容瑞提起过那张照片。那只蝴蝶。
　　容瑞主动提出陪他去酒吧，为的难道就是想探听消息？
　　一阵高亢嘶哑的声音，把宋远的思路打断了。宋远皱著眉，去开办公室的门，想知道是谁在警察局里还这样乱吼乱叫。
　　那个人头上包著纱布，宋远愣了愣，是刚才死握著蝴蝶不肯放手的那个人。
　　宋远从他变了调的声音里，分辨出两个字：蝴蝶。宋远冲了上去，揪住他的衣领，用力地摇。直到周围的同事来分开他们。
　　“蝴蝶？告诉我，谁是蝴蝶？谁是蝴蝶？”
　　那个人嘎嘎地笑了起来。“还我，还我。你还给我，我就告诉你，什麽是蝴蝶。”他向宋远伸出一只发抖的手，“把我的蝴蝶还我。”
　　宋远直觉地退了一步，盯著那只手。那个人诡秘地笑了笑，把脸伸到宋远面前。
　　“那天晚上，就是那个警察从楼顶摔下来那天，我看到了。”他继续笑，笑得脸都变了形。“我什麽都看到了。”
　　
　　一拿到那张照片，胡宁就安静了下来。
　　“我看到的，就是这只蝴蝶。”
　　如果是在一天之前，宋远一定会把他当疯子。而这时，宋远只是看著他，等这个一直在痴笑的男人继续说下去。
　　“那天，我去那座大楼里，找一个朋友。没找到，我正要离开，忽然，我看到一个男人从一间房里走了出来。”
　　宋远问：“是照片上的……？”他迟疑了一下，不知道该说是那个人，还是那只蝴蝶。
　　“不是。”胡宁回答。“不是蝴蝶。”
　　“继续说。”
　　“他背著一个包，正把一架照相机放进去。我并没有当回事，这个男人很随意，很悠闲，一点惊慌或者什麽的样子都没有。”
　　“那你为什麽会觉得奇怪？”
　　胡宁说：“因为他不走电梯。电梯并没有坏，他却要走楼梯。楼梯黑乎乎的，十几楼，他难道就打算这样走下去？所以，我奇怪。”
　　“於是，你进了那间房子？”
　　“那是虚掩的。我进去，看到床上有一个男人，一个很美的男人，一丝不挂地，死在床上。他的脖子上有扼痕，是被人掐死的。我吓坏了，连滚带爬地冲了出来，躲在墙角。想报警，但是一时间手抖得连手机都拿不出来。”
　　“然後呢？”
　　“一个男人对著楼梯口看。他好像看到了那个人从楼梯下去。他们应该是认识的，所以会觉得奇怪。”
　　“王遥？”
　　胡宁点点头。“後来我才知道他是警察。”
　　“然後呢？”
　　“然後他也进去了。他比我呆得久些，但还是出来了。他忽然往楼梯口跑了过去，但又返回来了，去按电梯。他应该是想去追那个人，当然，电梯肯定比楼梯快得多。”
　　宋远也点点头。
　　“这时候，电梯停下来了。王遥正打算进去，突然他呆住了。他脸上的表情，非常非常奇怪。我形容不出来他那种表情。好像是看到了什麽不可能出现在这里的人一样。”
　　“接下来发生了什麽？”
　　胡宁说：“他们说了几句话。我离得远，听不清。然後王遥就走进电梯里了。”忽然，胡宁脸上现出极强烈的恐怖之色，声音也开始发抖。“从我这个角度，我看不到电梯里那个人的脸，但是我可以看到电梯上的指示灯。明明，那电梯是往下的，一楼还有人等著要上。可是，王遥一进去，那电梯就直直地向上了，向第十四层。”
　　王遥的声音，抖得越来越厉害。“这座电梯，我坐过很多次，是只有十三层的。最後一层，只能走楼梯上去。可是……那上面的显示，明明是……十四！”
　　房间里一片寂静。宋远的烟烧到了指头，他仿佛是被烫醒了似的，抖了一下。
　　“结果呢？”




绯网36（END）

　　36
　　
　　胡宁苦笑一声。“我害怕，但是我还是抵不过好奇心。旁边的一座电梯随後上来了，里面人不少，我害怕的心也淡了些，跟著上去。到了十三楼。然後，我沿著楼梯上了十四楼，我躲在一个角落里。”
　　宋远的声音，不受控制地颤抖起来：“你看到了什麽？”
　　胡宁沈默著。他的眼光，变得像在做梦。良久，他发出一声悠长的叹息，低低地吐出两个字：“蝴蝶。”
　　“那个晚上，没有月亮，没有星星。天就像一块黑丝绒的幕布。”
　　胡宁忽然像在写抒情散文了，宋远耐著性子，没有打断他。
　　“我看到了很多蝴蝶。拖著长长的优雅的尾翼，紫蓝色的蝴蝶。每只蝴蝶，都像是著了火。不仅在发光，还在燃烧。整个天台，都是蝴蝶。真……美呀。”胡宁发出一声几乎是叹息的声音，“我从来都没有见过那麽美丽的景象。很多很多，投火的蝴蝶。你有没有见过萤火虫？夏天的晚上，满天飞的亮晶晶的萤火虫？对，就是那样子，只不过，是蝴蝶。美丽的蝴蝶，著火的蝴蝶。”
　　胡宁忽然抬起头，看著一言不发的宋遥。“你不把我当疯子看？”
　　宋遥平平静静地回答：“不。你继续说。”
　　“那群著火的蝴蝶，绕著一个人在飞。那个人，真美，真美啊。我从来都没见过那麽美的人。他整个人，就像是在发光。蝴蝶太多，太多，在他身边，看不清楚他的身体，或者是，他本来就是模糊的。我只能清楚地看见，他的肩背上，刺了一只蝴蝶。跟他身边飞舞的，一模一样。好美呀，真美，美得让我根本连呼吸都不能了。他真美，真美。”
　　宋远盯著他手上的照片。“就是照片上的这个人？”
　　胡宁用力点头。“这是在酒吧里捡到的。我想，就是那个杀人的男人落在酒吧的。他来喝过两次酒，我记得他曾经跟於思在一起。於思一定也是他杀的。”
　　“你为什麽不报警？”
　　胡宁嘿嘿地笑著，把手里的照片，细细地抚摸著。“我报警干什麽？我只要看著这只蝴蝶，我就满足了。别的关我什麽事？”
　　宋遥咬著牙，按下一口气。“然後呢？”
　　“然後，他就一步步地向王遥走过去。王遥就呆呆地盯著他看。我知道，他会那样的，因为那时候，我也是目不转睛地呆呆地跟著他。他向王遥招手，王遥就跟著他，一步步地走了过去。他走到栏杆旁边，他还在走……不，他是在飘，飘。王遥就跟著，跨过了栏杆，然後，当然，他飘不起来，就摔了下去。”
　　宋远的烟，落到了地上。胡宁看著他，狡黠地笑。“你不信？”
　　宋远没有回答。
　　“我一直盯著他看。连眼睛都没有眨过一下。他望著楼下，仿佛是轻轻地叹息了一声。他就消失了，那些蝴蝶，都不见了。仿佛什麽都没有发生过似的。”
　　胡宁的笑，越来越诡秘。“可是，我看见了。我不怕。我一点也不怕。我永远会记著，永远不会忘。”那种近乎叹息的声音，又自他咽喉里发了出来。“你没有见过，他真美，真美。美得让人想──永远占有。”
　　宋远沈默著。
　　“你是信，还是不信？”
　　“……你最好，就当是做了一场春梦吧。”
　　胡宁狡黠的笑。“当然。我会把这个春梦，永远保留在脑海里。”他伸出一根手指，比在嘴唇上，左右晃动。“警官，我知道你相信，所以，我讲给你听了。但是，你不要再告诉别人任何人哦，这是我们的秘密。这种美丽的秘密，不要再别的任何人分享了，知道麽？”
　　
　　宋远当然知道。什麽叫秘密？秘密就是不能跟别人分享的东西。秘密就是只能自己拥有的东西。
　　当他离开精神病院的时候，他看到一个痴笑著的人，被送了进来。他的手指里，紧紧地握著一张照片。
　　那个人是胡宁。
　　那时候，宋远不能笑。这时候，他独自一个人在车里的时候，他得意地呵呵地笑了起来。
　　现在，真的只有他一个人，拥有这个秘密了。
　　容瑞杀了夏海初。
　　容瑞自杀了。
　　容瑞杀了包括於思在内的六个人。
　　夏海初杀了王遥。因为王遥发现了容瑞是凶手。
　　何遇的出现是个不可预知的意外，容瑞顺理成章地利用了这个意外。
　　他们都不是人。所以，当然不会留下任何证据。所以，他们根本不需要任何不在场证明。
　　宋远在开车回家的路上，一直呵呵地笑著。如果有人看到这时候的他，一定会认为他也是个疯子。他已经搬了家，搬到一个僻静的地方。独门的小院。
　　他打开门。满屋子里，贴的都是一个人的照片。
　　蝴蝶。
　　宋远咯咯地笑著，从车里拖出来一个箱子。容瑞拍了太多太多的夏海初的照片，从C市，一直到S市。都作为证物，被他拉回来了。
　　宋远抓起一大把照片，用力抛起来。扔出去。
　　满屋子的照片，白花花地飞舞。
　　宋远倒在床上，两只眼睛透过照片的缝隙，努力地找寻著那只蝴蝶。照片哗啦啦地落在他的的脸上，身上，像是给他盖了一层五颜六色的尸衣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当他流著泪看著心上人在自己手里慢慢变凉的时候，恍惚间却想起了他们见面的第一天晚上。那只美丽的蝴蝶在他身下调皮地轻笑：“我姓夏，记住了吗？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我们是尘世里投网的蝶，
　　滚滚红尘便是逃不了的网。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　
　　　── 绯网 终




关於《绯网》加长版本的说明

　　前些天在旧稿堆里偶然发现，《绯网》居然还有个八万字的加长版本，之前我放出来的，网上有的，都是七万字左右的那个版本。於是想著，搁电脑里面也是白放著了，这段时间反正一直在连载，不如拿出来好了。不知道为什麽，要麽就是我在迁专栏的过程中丢了，要麽就是我不小心删了，连琐画眉绯网锦瑟都从我专栏里消失了，倒霉的我又不得不重传，到现在还没传完……
　　关於《绯网》，我得很郑重地说明一下，这篇文的构思，创意都不是我的，是我的朋友火龙果写的一个短篇，本来叫《蝴蝶》。《绯网》里面的不少段落，也是出自她的手笔，而且是非常重要的段落，因为原来那个短篇就是个非常完整的故事，我只是在此基础上加以扩展而已。後来，《绯网》写完之後，我都忘记了是出於什麽原因了，果果又加了不少，都收在八万字的加长版本里，这次我就一起放出来了。
　　所以《绯网》这个故事，都是她的构思和创意，包括里面大量的文字都是果果写的，等於是我跟她合写的。以前网上那个七万字的版本，整合得比较好些，这个加长的八万字版本我没有太下功夫去整合，所以可能会有些BUG和游离感，但是她後来加的那些文字确实很萌，写得激情四射啊哈哈哈哈，於是我拿出来看了一下，很不舍得，准备再更新一次了。等更新完了，我会把《绯网》的七万字版本（我稍微扫了一眼，改了点小问题）也放出来，大家可以选择自己喜欢的版本哦。说明白点，加长的多了很多肉，哈哈哈哈，多出来的一万字基本上都是肉。
　　我已经不是太能记起来稿子里哪些是我写的，哪些是果果写的了，但是只要我能想得起来的，我会在章节前大致标一下，她这个构思真的很棒很棒，写得也非常带感。PS：主角的名字，也是她取的，夏海初的名字很美。
　　《绯网》加长的版本我不开放转载，不过之前的版本应该到处都是了……如果先前有转过的，麻烦请注明作者：火龙果，璇儿。我每次看到没写清楚作者名的，我总是有点膈应，这次趁这个机会再次说明一下，谢谢！


