
 
 
作者有话要说：不出意外应该是短篇，不是坑。
 
　　李家是女权天下，李家的女人个顶个的强悍，而身为李家唯一的男丁，李念已经习惯了被压榨。
　　李家掌权的是李张氏，而现在老大李想眼看着一脚已经迈进了剩女的行列中，李张氏不淡定了。
　　经过重重筛选和层层关系，李张氏为李想定了二位数的相亲。
　　等到第十一次的时候，李想终于怒了，可一看到李张氏撇过来的眼神，李想又缩回去了。
　　中午，李想直接把车开到了F大的教学楼下，守株待兔。
　　李念刚下课，一出教学楼就看到李想的车，立马撒腿就跑。
　　“李念，你跑什么？”
　　同学对着李念的背影叫唤，让本来没注意到李念的李想往这边看过来。
　　李念往宿舍跑，他就不信李想能进去男生宿舍。
　　“小念。”
　　李想的声音在背后响起，李念的心脏不自觉的收紧，这声音仿佛就是死神的召唤。
　　李念刚要加快脚步，就被人揪住衣服上的帽子强行刹车，差点摔倒。
　　“小念，你忘了大姐我大学是校田径队的了？”
　　李想看着李念漂亮的脸蛋谄笑。
　　要说李家的三个女儿完全继承了李张氏御姐的优良血统，而偏偏这个小儿子长的既不跟爹像也不跟妈像而偏偏跟姑姑一个模子刻出来似的，就是所谓的放人堆里找不出来的普通人。
　　“大姐，我这真没看见你。”
　　“没看见我你跑什么？”
　　“我着急上厕所。”
　　李想盯着自家小弟冷笑。
　　李张氏对李家九代单传的男丁格外宠幸，自然引起李想、李思和李怀的不甘，因此这仨姐姐从小就没少欺负这个倍受宠爱的弟弟。
　　李想没多说，李念躲着她们三姐妹也不是一天两天了。
　　李念被李想拉进车里，然后不敢怒不敢言的任由李想把他载到一家西餐厅门口。
　　“小念，去孟先生订的桌，不管你怎么说反正不能让他去老佛爷那里告状，我也不会跟他相什么亲。”
　　李想趁着李念还没反应过来就一脚把李念踹下了车，然后开着车扬长而去。
　　李念对着车屁股竖了个中指，引来路人的围观。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　李念站在门口进也不是退也不是，但一想到过后李想可能对他的欺压，李念就英勇的冲了进去。
　　被服务生带到了角落的餐桌，李念看到对方已经到了，安静的坐在那里看文件。
　　王子。李念只能想到这一个词。
　　李念悻悻的坐下，看到对方抬起了头，眼神中有一丝惊讶。
　　“请问您是孟义崎么？”
　　李念礼貌的问道。对方点了点头。
　　“我是李想的弟弟李念，我大姐她今天不能来了...”
　　李念实在不知道该怎么掰才能蒙混过关，而且对着个帅哥撒谎会有点良心不安。
　　“我想我明白你大姐的意思了，正合我意。”
　　孟义崎微笑，浑身散发着温柔的强大气场。
　　李念寻思着李想这次可真是聪明一世糊涂一时了，这么个又帅又温柔的优质股就这么硬生生错过了。
　　不过李念不是善于思考的小孩，他只是看了孟义崎一眼。
　　孟义崎低头看文件，看了一会儿就端起桌上的咖啡喝一口。
　　李念又看过去一眼，孟义崎还是在看文件。
　　“孟先生，那我先走了。”
　　李念摆摆手，准备先行撤退。
　　一只大手拉住李念的手腕，格外温暖。李念转过头。
　　“李同学，能不能请你再坐一会儿？”
　　孟义崎微笑着看李念，看得李念觉得不答应那简直就是凶残。
　　李念乖乖的坐下来，这次孟义崎没有再低头看文件，而是招来了服务生。
　　孟义崎认真的看着满页英文的菜单，又用流利的英文点了菜，又把菜单推到李念面前。
　　看着一堆混乱的字母，李念故作镇定的把菜单推回去。
　　“跟你一样就好了。”
　　孟义崎笑笑，把菜单还给服务生，这才转过头来看李念。
　　“抱歉，手头工作比较急，怠慢你了。”
　　“没关系，反正我就是来当炮灰的。”
　　孟义崎明显对网络用语不了解，看着他那迷茫的小眼神李念就知道了。
　　“我对当下年轻人流行的词汇不太了解。”
　　孟义崎微笑着解释，非常虚心的样子。
　　李念对孟义崎的好感度蹭蹭的往上涨，他突然间觉得如果家里有这么个女婿的话他将来的日子也可以过的滋润一点了。
　　“孟先生，你为什么听到我大姐不来反而舒了一口气的感觉呢？”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　孟义崎对李念话题的跳跃性有些错愕，但很快就恢复。
　　“那我能问问为什么李想小姐把你推出来当...呃...炮灰呢？”
　　李念一想起自家老佛爷的面容，心底没来由的打了个冷颤。
　　“大姐那都是被我家老佛爷逼的，你已经是第十一个了，之前的她都把对方数落的跟不可回收垃圾似的。”
　　“看来你家老佛爷和我家皇上皇可以凑成一对了。”
　　孟义崎微笑着说道。
　　“你也是被逼着来的？”
　　李念这下可认为孟义崎和李想简直就是天生一对了。
　　“我爸说男人三十而立，然后大手一挥，我就坐这了。”
　　孟义崎露出苦笑。
　　“你都三十了？完全看不出来，咦，那你比我大姐还小一岁呢！”
　　“我今年三十二了，比你大姐还大一岁。”
　　孟义崎抬起手臂十指交叉托着下巴。
　　“你长得又年轻又挺帅的，怎么到现在还剩着呢？”
　　“那你大姐怎么到现在还剩着呢？”
　　孟义崎反问。
　　李念脑海中立刻出现李想在家里蓬头垢面大口咬着油条喝着豆浆还抠眼屎的样子。
　　“大姐太优秀眼光太高，一般人入不了她的法眼。挑着挑着就剩女了呗！”
　　孟义崎没有忽略李念眼神中一闪而过的心虚，但也没表现出来。
　　“我一直忙着工作没顾上女朋友这方面，而且我实在接受不了女人卸妆的样子。”
　　李念想到有一次去女生寝室办事看到的光景，笑了起来。
　　“那倒是，现在化妆技术都能把拉蛤蟆变成公主了。”
　　“说的就是。反差太大我晚上会做恶梦的。”
　　两个人相视而笑，颇有点患难兄弟的阶级友情。
　　没过一会儿餐上来了，李念学着孟义崎的样子拿起刀叉开始跟牛扒较劲。
　　刀叉让李念用的直响，安静的西餐厅里尽是金属撞击声。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　李念越急越用不好，冷汗都快冒出来了。
　　突然，孟义崎伸手按住了李念拿刀子的手，李念甚至能感觉到孟义崎手心的温度。
　　“服务生，拿双筷子来。”
　　孟义崎招来服务生递上来双筷子，李念感激的看了孟义崎一眼。
　　孟义崎点头微笑。
　　“反正东西就是用来吃的，怎么吃随你的意。”
　　“我平时顶多跟同学去吃个披萨，西餐还是第一次呢！”
　　李念腼腆的笑，脸颊上露出浅浅的酒涡。
　　两个人边吃边聊，一般都是李念先问孟义崎问题，然后孟义崎反问，李念答完之后孟义崎才会回答。
　　吃过主食，孟义崎又点了水果沙拉和两杯冰淇淋，李念吃的不亦乐乎。
　　“大姐真应该来见见你，我觉得你俩能成。”
　　李念觉得孟义崎这人不错，越发的想招孟义崎来李家当女婿。
　　孟义崎不慌不忙的递给李念一张餐巾纸，示意李念的脸上沾了东西。
　　李念道谢。
　　“你大姐未必看得上我。”
　　“肿么会...”
　　李念嘴里含着冰淇淋口齿不清的说。
　　“我这人看着不错，其实毛病挺多的。”
　　“谁还没个毛病了，我觉着我哪都好就是长的平凡了点，你说这算不算毛病？”
　　孟义崎笑，没见过人这么夸自己的。
　　“我觉得人长的舒服就好，没必要非得天香国色的。”
　　“知己啊！”
　　李念拉起孟义崎的双手握住，随后又叹息一声。
　　“可惜女生都不是这么想的。”
　　李念放开孟义崎的手暗自伤神，孟义崎的手停留在空中一会儿才慢慢收回去。
　　“你还小，有发展潜力。”
　　孟义崎说道。
　　李念点点头，又恢复了精神。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　吃过午餐，孟义崎下午要开会就提出离开。
　　“那你回去了可不能跟我家老佛爷告状，否则我大姐能撕了我。”
　　李念提醒孟义崎。
　　孟义崎被那个“撕”字吓得有点发愣。
　　“你大姐对你不好？”
　　“挺好的，就是一发起火来就揪我耳朵，我好好的耳朵硬是被她揪成了招风耳。”
　　李念叹口气，他那对招风耳不仅有李想的功劳，李思和李怀也起了相当的作用。
　　孟义崎仔细打量了李念一番，那张小脸配上那对招风耳还是挺可爱的。
　　“你等下去哪？”
　　“回学校呗！”
　　“我送你。”
　　李念抬起头似乎在思考孟义崎的话究竟是应酬还是真心的。
　　孟义崎笑出来，拍了拍李念的肩膀。
　　“我还不会对着小孩子说交际话。”
　　“我不是小孩了，都大学了。”
　　李念不满的伸手挥舞，耳朵一颤一颤的。
　　“是、是，你都是有身份证的人了。”
　　孟义崎看到李念看他的眼神变了，他想想自己应该没说什么奇怪的话。
　　“孟先生原来你还是个挺幽默的人。”
　　李念说完孟义崎就笑出声来，伸出手拨弄了一下李念的耳朵，发现李念的耳朵很快变红。
　　李念慌忙推着孟义崎去取车，把自己掩藏在孟义崎的身后。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　孟义崎驾车技术很娴熟，车开得很稳，而且路线也相当熟悉。
　　二十分钟以后孟义崎按照李念的指示把车停在了男生宿舍的楼下。
　　“小爷终于感受到一次正常的车速了。”
　　李念边说边解安全带。
　　“怎么这么说？”
　　“我家仗着二姐是交警，那群女人开车跟玩命似的，我每回坐车都有种极速漂移的感觉。”
　　李念还在跟安全带纠结，扣上挺简单的解开怎么这么难。
　　“那不是挺刺激的么？”
　　“我的心脏和血压都属于人类范畴，我怕老了以后恶疾缠身。”
　　孟义崎笑，探过身子把脸凑到林念的脑袋前，林念能闻到孟义崎身上清淡的香水味。
　　李念还没闻够，孟义崎就已经把安全带解开身子撤离了。
　　“你用的什么香水真好闻。”
　　“朋友从国外带回来的，你要喜欢改天我拿一瓶给你。”
　　“真的？”
　　李念的眼睛很亮。
　　孟义崎点点头，问李念要了电话号码，然后又掏出一张自己的名片递过去。
　　李念收起名片，然后对孟义崎摆摆手下了车。
　　“我看你进去再走。”
　　孟义崎摇下车窗对着站在车门外不动的李念说道。?李念摇摇头。
　　“你先走我再进去。”
　　孟义崎笑着摇上车窗，然后车子绝尘而去。
　　李念看着车屁股拐出宿舍区才舒了口气，刚一转身就看到身后站着室友魏辰。
　　“干嘛呢？”
　　李念推了魏辰一把。
　　“我还没问你呢，中午那小丰田给你拉哪去了？”
　　魏辰左手捧着一盒方便面，右手握着两根香肠。
　　“相亲去了。”
　　李念眼咕噜一转，笑嘻嘻的推着魏辰进了宿舍楼。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　李念当天晚上就接到了李想的电话，无非是问问李念糊没糊弄过去。
　　“大姐那个孟先生挺好的，我觉着和你挺般配的。”
　　“你觉得好那你就跟他处了吧！”
　　电话那头李想说道。
　　“我倒想呢！谁让老佛爷硬给我生成了个带把的，不符合自然规律啊！”
　　“你就贫吧！你给我把嘴管严了否则我就把你丢到太平洋喂鲨鱼去。”
　　李想挂断了电话。
　　李念对着手机吐出几句脏话，然后把手机往床上一摔，就坐电脑前跟室友打游戏去了。
　　“怎么，你大姐跟你兴师问罪来了？”
　　魏辰也坐到电脑前开机。
　　“她威胁我来着。”
　　“你说你好不容易相次亲还是去当坏人的，真够悲剧的。”
　　“我真觉得那孟先生哪哪都好。”
　　“反正相亲的是你，那你就凑合凑合跟人家过了呗！”
　　魏辰笑，被李念丢过去一个苹果正好砸脑门上了。
　　“过个毛线啊过，俩爷们面对面DIY啊！”
　　李念想起孟义崎，人长的好还彬彬有礼的，名片他瞅了一眼还是什么公司的总经理，要是个女的他肯定上赶着了。
　　“嘿李念同学，你难道不知道世界上还有同性恋这一人群吗？”
　　魏辰把苹果从地上捡起来用手擦了擦就往上咬。
　　“你脏不脏？”
　　李念对着魏辰嫌恶的摆摆手。
　　魏辰把苹果叼在嘴里去打键盘，然后又把苹果从嘴上拿下来放手里，另一只手去点鼠标。
　　“不干不净，吃了没病。”
　　魏辰说。
　　李念干脆不去看来个眼不见心不烦。
　　“魏辰你快着点，我先组队了啊！”
　　“你组吧，我进来了。”
　　很快寝室里就响起男生的大呼小叫和键盘被敲打的声音。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：人家一章都是上千字，小爷是不是多码点字比较好呢？
 
　　李念学的是日语，用李张氏的话来说就是学会了才能去日本打鬼子。
　　李念对李张氏的思想嗤之以鼻，当然，表面上还是要点头同意并且附和的天花乱坠的。
　　日语不像英语是越学越简单，就冲着一句问好就能说出好几种说法来这条就知道这是个无底洞了。
　　李念不太聪明，能考上大学也是被李张氏和那仨姐姐摧残出来的。
　　人嘛，都是逼出来的。
　　李念已经坐在图书馆里啃了快一下午的书，可惜脑袋里还是空空如也。
　　正在李念纠结着到底是回宿舍打游戏还是继续在这饱受煎熬的时候，手机响了。
　　李念握着手机对抬起头看他以示不满的同学点头，然后一溜小跑冲出图书馆。
　　一看来电，不认识的号码。
　　该不会是搞传销的吧！李念边想边按下了通话键。
　　“你好。”
　　那边是格外礼貌的问好，李念赶紧回了一句同样的话，思考着这声音还挺熟。
　　说完之后那边没声音了，李念看了眼手机屏幕上的信号，满格。
　　“喂？咋不说话了。”
　　“你晚上有空么？一起出来吃个饭。”
　　那边终于传来声音，还夹杂着微弱的键盘敲击音。
　　“有空是有空，但是你是谁啊？”
　　李念询问道。
　　那边顿了顿，但很快就传来笑声。
　　“李同学，这么快你就把我忘了。”
　　李念恍然大悟，这世界上叫他“李同学”的也就孟义崎一个人了。
　　“孟先生，不好意思，我说这声音挺熟的呢！”
　　“那晚上赏不赏脸？”
　　“没问题，你说在哪等吧！”
　　李念总算有点业余活动了。
　　“我去接你，到了给你电话。”
　　“成。”
　　李念爽快的回答。
　　挂上电话，李念乐呵呵的回去寝室，把来电存进号码簿，姓名一栏打上了“孟先生”。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：灵感就跟感冒时的鼻涕一样，止不住啊啊啊啊啊啊！
 
　　晚上六点李念才等到了孟义崎的电话。
　　李念说他在寝室里，孟义崎就让他下楼他把车开过去。
　　李念收拾妥当临走还顺了魏辰两根香蕉，然后才屁颠屁颠的下楼去。
　　到了楼下孟义崎刚好把车开过来，李念打开车门就钻了进去，把手里的香蕉扔给孟义崎一支。
　　“饭前水果。”
　　“哪来的？”
　　孟义崎随口问道。
　　“室友那拿的，我们寝室的宗旨就是不吃独食。”
　　孟义崎笑，也不急着开车，拨起香蕉吃起来。
　　孟义崎这边才咬了两口，李念手里就只剩香蕉皮了。
　　孟义崎把车后座的纸巾盒拿过来递给李念，李念抽出一张擦了手。
　　“你车里怎么连个垃圾袋都没有？”
　　李念看了半天发现孟义崎的车里真是干净的可以。
　　“安全驾驶。”
　　孟义崎说完就咬下最后一口香蕉，拿过李念手里的香蕉皮一起准备下车。
　　李念夺过两个香蕉皮自己开门出去了，跑到不远处的垃圾桶扔里面，然后又折回来上了车。
　　孟义崎这才开了车。
　　“你想吃什么？”
　　李念思考了一下。
　　“你请客么？”
　　孟义崎先是一愣，随即笑出来，露出一口整齐的白牙。
　　“必须的。”
　　“那咱吃火锅去吧，我想吃肉。”
　　李念扣上安全带，对着孟义崎咧开嘴乐。
　　“别说我不够意思，我现在还是穷学生呢！等以后挣了大钱肯定回请你的。”
　　孟义崎微笑着点点头。
　　“还挺知恩图报的。”
　　“家教好呗！”
　　小奥迪一溜烟的窜了出去。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　听从李念的指示小奥迪在一家火锅城门口停下。
　　孟义崎锁上了车就跟着李念走进火锅城，里面人还挺多。
　　找了个二楼靠窗的位置坐下，李念就开始点菜了。
　　先点了麻辣锅和几盘羊肉牛肉五花肉什么的，然后李念就把菜单推给了孟义崎。
　　“李同学，光吃肉对身体不好。”
　　孟义崎又点了几盘熟菜和一些海鲜，翻到饮品那一页孟义崎抬起头。
　　“你喝点什么？”
　　“吃火锅当然喝啤酒了，这点常识都没有。”
　　李念把外套脱下来往椅子背上搭，露出里面的短袖T恤。
　　孟义崎点了几瓶啤酒，然后就把菜单还给服务员了。
　　服务员走后，孟义崎也脱下西装外套搭在椅子上，并松了松领带解开衬衫的两颗扣子。
　　“李同学，你酒量好么？”
　　“还行。”
　　李念随口答到，然后看着孟义崎不满的皱眉。
　　“孟先生，你能别叫我李同学了吗？听着跟小学生似的。”
　　孟义崎看到李念的耳朵微微动了动，笑起来。
　　“那你也别叫我孟先生了，听着生份。”
　　李念笑起来，把双手放在桌子上。
　　“那我就叫你老孟吧，多亲切。”
　　“这不是把我叫老了么？”
　　“哪能，你也可以叫我老李嘛！”
　　孟义崎笑，将身体放松靠在椅背上。
　　“就你这点年纪还老李？我还是叫你小念吧！”
　　李念瘪瘪嘴。
　　“看不出你对岁数挺敏感啊！”
　　“咱俩整整差了一轮吧！能让我不敏感么。”
　　李念笑。
　　孟义崎看着李念快要飞起来的俩小耳朵，嘴角也挂上了笑容。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　菜没一会儿就上来了，麻辣锅里咕嘟咕嘟冒着淡红色的水泡，看着格外有食欲。
　　李念涮的都是肉，有时肉还没熟呢就被他捞上来了。
　　“小念，你这是饿了几天了？”
　　孟义崎伸出筷子把李念盘里的肉又放回锅里，然后用筷子开了一瓶啤酒。
　　李念马上端着杯子伸过去，孟义崎笑着给他倒满。
　　“干杯。”
　　李念举着杯子要跟孟义崎碰杯，孟义崎把杯子举起来。
　　“为什么事儿干杯？”
　　李念思考了一下，眼睛笑成月牙状。
　　“就为咱俩能认识呗！”
　　“成，干杯。”
　　孟义崎主动把被子碰上去，然后一饮而尽。
　　孟义崎放下杯子的时候李念也刚好喝完，两个人相视一笑就朝着火锅里的东西进发。
　　孟义崎发现李念只捞肉。
　　“小念，你怎么只吃肉啊？”
　　“好吃呗！”
　　李念边往嘴里塞肉边举起杯子喝啤酒。
　　“那也得吃点熟菜啊，要不营养不均衡。”
　　孟义崎夹了一些生菜和蘑菇放到李念的盘子里，李念微笑着道谢然后一口塞进嘴里。
　　火锅很辣，吃的两个人汗流浃背的，脸蛋都红扑扑的跟发烧似的。
　　孟义崎把衬衫的袖子挽上去，又把领带抽下来，衬衫又解开两颗扣子。
　　“嘿老孟，看不出你身材挺好啊！”
　　李念伸着爪子往孟义崎胸前指，衬衫散开的地方隐隐露出匀称的肌肉。
　　孟义崎笑。
　　“难道你以为总坐办公室的人身材就不好了？”
　　“我三姐干淘宝的，整天宅着肚子比我家老佛爷怀我的时候都大。”
　　李念想起那个基本上足不出户的李怀。
　　“你三姐卖什么？有空我也去捧捧场。”
　　孟义崎问完李念就笑开了，酒涡荡漾在脸颊上。
　　“她卖情趣用品的。”




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　孟义崎一口酒差点喷出来，但也忍住了。
　　“那我还真是...帮不上忙了。”
　　“瞧你那纯情劲儿，都三十多的人了难道还是在室男？”
　　李念笑的挺猖狂，就差哼起小曲了。
　　孟义崎笑。
　　“我都三十多岁了哪还能没过女朋友。”
　　孟义崎看着李念那抖的不行的小耳朵觉得有趣。
　　“这么说小念你身经百战啊？”
　　李念的笑容僵在脸上，嘴角抽了几下。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑么。”
　　“咦？不会吧，你都大学了。”
　　孟义崎惊讶。
　　“都怪我家那该死的四个老娘们，你能体会天天被掐着秒表回家报到零花钱就够买个冰棍的痛苦么？”
　　李念呲牙咧嘴的往嘴里塞肉，泄恨。
　　孟义崎笑出声，看到李念飞过来的小眼神捂住了嘴。
　　“老佛爷说我是李家九代单传的独苗，一定要给我找个优良品种配种，路边的野花不能采。”
　　李念恶狠狠的灌下一大口啤酒，差点呛着。
　　孟义崎给李念递上餐巾纸，颇为同情的拍了拍李念的肩膀。
　　“那你就没喜欢的女孩了？”
　　“想当年我刚上小学的时候也是暗恋过我班小班花的，可惜人家跟隔壁班的富二代双宿双飞了。”
　　李念感叹一声。
　　孟义崎想笑，但还是控制住自己伸手揉了揉脸。
　　“你想笑就笑吧，憋坏了容易得膀胱炎。”
　　李念无奈的挥挥手，然后低头对着火锅猛吃起来。
　　孟义崎本来挺想笑的，可是他突然不明白为什么憋笑会得膀胱炎了。
　　孟义崎边思考着边低头拿着筷子想捞块肉吃，结果捞了半天连个肉渣都没找到。
　　看着李念盘子里摞的跟小山似的肉堆，孟义崎又招来服务生多要了两盘肉。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　两瓶啤酒很快见了底，一瓶半都进了李念的肚子里。
　　孟义崎又开了一瓶给自己倒满，一口一口的抿。
　　“嘿老孟，你喝啤酒怎么跟喝红酒一个样，太娘们了。”
　　李念瞅着，自己喝了一大口，半杯就没了。
　　“也没人跟你抢，慢着点喝，喝快了容易醉。”
　　“你不知道我跟同学出来吃饭那都是用抢的，慢了就没有了。”
　　李念豪爽的打了个酒嗝。
　　“怪不得你那么瘦呢！”
　　孟义崎打量了一下李念纤细的小身材，个头挺拔显得格外瘦。
　　“谁瘦了，小爷我也是有肌肉的。”
　　李念撸起短袖，露出跟鼓了个小包似的上臂在孟义崎眼前晃啊晃的。
　　孟义崎伸出手按了按，表示赞叹。
　　“难道这就是传说中的肱二头肌？”
　　“当然了。”
　　李念自豪的放下手臂，嘴角快翘上天了。
　　孟义崎也不点破，跟着李念笑。
　　“忘了问你了，相亲那事你回家是怎么说的？”
　　李念想起这事来，免得李想说漏嘴到时候怪到他头上来。
　　“我跟皇上皇说人家没看上我。”
　　孟义崎想起那次他看到李念之后的错愕，笑起来。
　　“这话听起来就挺假的，你家皇上皇这么容易就相信了？”
　　“之前几回人家确实都看不上我来着。”
　　李念惊讶。
　　“那几个女的眼睛都瞎了？”
　　孟义崎笑。
　　“我每次都在那看文件，人家都说我不是去相亲的是去应聘秘书的。”
　　孟义崎苦笑。
　　“工作狂确实挺不招人待见的。”
　　李念下了定义。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　酒过三巡，菜也吃的差不多了。
　　“谢谢你今天请客，下回我请你吃学校食堂。”
　　李念打了个饱嗝，隔着衣服拍拍自己鼓起来的小肚皮。
　　“档次差的也太大了吧！”
　　孟义崎开玩笑说道。
　　李念腼腆的笑，耳朵被火锅蒸的白里透红。
　　“这不是囊中羞涩嘛！等老佛爷给我开了钱再请你吃顿好的。”
　　“我开玩笑呢！现在你吃我的，等以后我再吃你的。”
　　孟义崎微笑。
　　李念点点头，大手一挥，招呼服务员来结账。
　　这顿吃的挺饱，李念瞥了眼帐单，吃掉了三百多块钱，赶上他半个月的饭钱了。
　　孟义崎结完账就拿起衣服跟着李念站起来出了火锅城。
　　晚上气温还是比较低的，小风一吹，李念打了好几个喷嚏。
　　孟义崎赶紧把李念拉上车，关窗开热风。
　　李念喝的不多，但喝的有点急，现在脑袋就晕晕的，倒副驾驶上就开始睡。
　　“老孟，我睡会儿，到了叫我啊！”
　　“成。”
　　孟义崎说完，小车就“嗖”的窜了出去。
　　等红灯的期间，孟义崎偏过头仔细打量了下李念。
　　很普通的学生样子，实际年龄比长相多点，零碎的短发，巴掌大的鹅蛋脸，睫毛不算长但是密，唇色很浅，俩招风耳倒是很显眼。睡着的时候俩耳朵还会一颤一颤的，有点像小动物。
　　孟义崎笑笑，转过头踩上油门。
　　直接把车开到了李念的寝室楼下，孟义崎熄火打开车内灯准备叫醒李念。
　　“小念，醒醒。”
　　孟义崎贴近李念的耳朵叫了一声，李念的耳朵变红抖了两下，但人还是一点反应也没有。
　　孟义崎又推了推李念的肩膀，后者呢喃两声侧了个身子继续睡。
　　没办法，孟义崎看看手表距离寝室锁门还有一个多小时，只好让李念睡醒了自己起来了。
　　过了一会儿李念又打了一个嗝，然后身子转过来又换了个姿势继续睡。
　　孟义崎笑。心想李念果然跟小动物似的。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：短不了了，小爷的小宇宙燃烧起来鸟～
 
　　李念醒过来的时候还有三十分钟寝室就锁门了。
　　李念低头看到身上盖着西装，揉了揉眼睛转头看向孟义崎。
　　孟义崎正看着窗外正往寝室跑的男同学，时不时抽一口指尖夹着的香烟，还真有点成熟男人的深沉。
　　“老孟原来你抽烟啊！”
　　李念咧着嘴笑，小白牙被窗外的路灯照的一闪一闪的。
　　孟义崎打开车窗把还没抽完的香烟扔出去，然后打开车里的风扇转换空气。
　　“偶尔才抽，这不等睡王子醒过来无聊的么。”
　　孟义崎笑。
　　“你抽烟真帅，比魏辰好看多了。”
　　李念大脑浮现出魏辰叼着烟坐在凳子上一脚还踩在屁股前边的样子，整个一痞子德行。
　　“魏辰是你的室友？”
　　李念点点头。
　　“男人抽烟那是魅力点，可惜我家老佛爷说我要敢抽烟她就把我塞马桶里冲走。”
　　孟义崎勾勾嘴角。
　　“吸烟有害健康。”
　　“得了，你有资格说这话嘛！”
　　李念把衣服递给孟义崎，然后打开安全带就要下车。
　　“小念你等会儿。”
　　孟义崎抓住李念的胳膊，翻身从后座拿出个小盒子来，塞到李念手上。
　　李念打开盒子，里面躺着一个黑色精美的小瓶子来。
　　“这就是我用的香水。”
　　“给我的？”
　　李念小心翼翼的摸，生怕粗心给摔坏了。
　　“上次就说要给你的，我说话算数。”
　　“这东西看起来挺贵的啊！”
　　孟义崎笑。
　　“反正是朋友送的，你用完了记得告诉我，我再拿给你。”
　　“得，大恩不言谢哈！”
　　李念笑眯眯的收下东西打开车门钻出去，然后对着孟义崎挥手。
　　“你快进去吧，一会儿关门了。”
　　孟义崎看着李念嚎了一声就往宿舍里跑，还不忘回手拜拜。
　　孟义崎又停了一会儿，才发动车子开走。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　李念刚回寝室就被室友拖到床角严刑逼供了。
　　“说，大晚上的跟谁约会去了。”
　　“约会你妹！就是跟朋友出去吃了顿饭。”
　　李念瞪着眼睛。
　　“吃饭？就你还有钱请人下馆子？”
　　“我当然没钱了，就不许人家请我啊！”
　　李念挣扎中盒子从兜里掉出来，被魏辰一举拿下。
　　魏辰把盒子握手里对着李念晃。
　　“说，请你吃饭的是男的还是女的？”
　　“废话，当然是爷们。”
　　听完这话，室友也没了兴致，松开了李念。
　　“就说除了你姐就没看见有雌性生物接近你...”
　　李念对着说这话的人伸出个中指。
　　魏辰乐呵呵的打开盒子，惊叫起来。
　　“嚎什么嚎！”
　　室友骂道。
　　魏辰把黑色香水瓶拿出来展示。
　　“哪个大老爷们会送你范思哲的香水，你傍着大款了？”
　　李念对品牌没什么概念，但孟义崎说是国外带回来的，他就知道肯定价值不菲了。
　　“老孟是挺有钱的。”
　　“老孟是谁？”
　　魏辰小心翼翼的把瓶子放回去，然后还给李念。
　　“就是请我吃饭的人呗！”
　　李念把盒子放到床头。
　　魏辰拉过李念直晃，神情很是激动。
　　“李念，那人肯定对你心怀叵测别有用心啊！”
　　李念被晃的头晕，伸手挥开魏辰。
　　“放屁，老孟人品杠杠的。”
　　“李念你太单纯了。”
　　魏辰做小媳妇哭泣状。
　　“你才单纯你全家都单纯，老孟我跟你说过的。”
　　“跟我说过？不会就是那个跟你大姐相亲的人吧？”
　　魏辰恢复正常问道。
　　李念点点头。
　　“切！你不早说，没意思。”
　　魏辰甩手走开，一副兴致缺缺的样子。
　　李念对着魏辰的后背踹了两脚。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　晚上熄灯睡觉，李念有一下没一下的摸着香水盒，然后趿拉着拖鞋去桌上拿了手机。
　　翻出“孟先生”的电话薄，联系人姓名给改成了“老孟”，之后又趿拉着拖鞋躺回床上。
　　玩着手机想了想，李念还是给孟义崎发了条短信。
　　「到家了没？」
　　收到短信的时候孟义崎刚洗完澡腰上搭了条浴巾坐在按摩椅上翻文件。
　　看到来件人孟义崎笑了。
　　「你还没睡，是不是晚上在车里睡饱了？」
　　李念没想到孟义崎打字还挺快，看完之后翻了个身子双肘撑着床给孟义崎回复。
　　「那点睡眠还不够我做个梦的。快睡了，这不是问候问候你嘛！^_^」
　　孟义崎看着结尾那个符号，就能想像到李念笑眯眯的样子。
　　「我刚洗完澡，正在看文件。」
　　「果然是个工作狂，活该你找不到媳妇。」
　　孟义崎愣了愣，露出一丝苦笑。
　　「这个诅咒太恶毒了。」
　　李念嘴角翘的老高，胳膊酸了就趴枕头上。
　　「那说个温柔的，太晚睡容易秃头。」
　　「没事，大不了剪个光头，还节约洗发水。」
　　李念撅撅嘴，打了个哈欠。
　　「~_~小爷我困了，明天早上还要爬起来上课，懒得理你了，晚安！」
　　「晚安！」
　　李念把手机塞到枕头底下，然后翻身呈大字形平躺下来，没过一会儿，就传来平稳的呼吸声。
　　孟义崎把手机放到一边，又低头看起文件上的数据。
　　放下文件，孟义崎抬手捏了捏眉间，脑袋里一片空白。
　　孟义崎舒口气，起身把文件放回桌上的档案夹里，然后关了灯躺到床上。
　　这晚，两个人都一夜无梦。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　周末每个人脸上都跟开了朵花儿似的，只有李念一脸阴郁的站在宿舍门口。
　　魏辰背着装满脏衣服臭袜子的小书包蹦蹦跳跳的往外走，正撞上在门口充当雕像的李念。
　　魏辰从兜里掏出两块钱递给李念，眼神里闪着雷锋般的精神。
　　“快坐车回家去吧！不用还了。”
　　李念将手心里的两个硬币朝魏辰砸过去，开始磨牙。
　　魏辰跟着那俩硬币追出去，李念朝着魏辰的方向吐了口吐沫。
　　几分钟后，一辆白色的小丰田停在宿舍门口。
　　李念不情不愿的挪着步子走过去，开门上了车。
　　“回家别给我乱说话，否则撕了你的小菊花。”
　　李想瞥了李念一眼。
　　“我的好姐姐，我哪能这么没有眼力架呢！”
　　李念狗腿的笑。
　　小丰田开火绝尘而去。
　　限速50的车道李想硬是给开成了80，李念正襟危坐生怕一个不小心自己飞出去。
　　途中李念接了条短信，发件人是孟义崎。
　　「周末我有空，一起去打球？」
　　李想探着脖子往手机上瞄，李念快速删除了那条短信。
　　“垃圾短信太讨厌了，一天好几条，看着真闹心。”
　　李念煞有其事的表示不满。
　　“等过年给你换个带屏蔽功能的手机。”
　　李想说道。
　　李念满头黑线，这才刚刚过完年，李想说的该不会是2012吧！
　　可惜李念没有胆子反驳他大姐，只能温顺的跟小猫似的坐着。
　　一个小时的路程李想用了四十分钟，这还是失常发挥。
　　李念小媳妇样的跟着李想进了门。
　　家里的气氛有些沉重，李念感觉到李张氏的气场已经全开了。
　　“妈我回来了。”
　　李念坐沙发上准备看戏。
　　“一会儿吃饭，你先去洗洗手。”
　　李张氏发话，李念立刻冲进洗手间。
　　等李念洗完手换好衣服出来的时候，饭菜已经摆上了桌，大家也都就坐了。
　　李念赶快窜到李张氏旁边坐下，扫了眼正把脸使劲往碗里塞的李想。
　　“明天咱全家去给李想相亲。”
　　李张氏如此说道。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　一顿饭吃的非常压抑。
　　李念捧着碗尽量不让自己的嘴角翘起来。
　　“李念，好好吃饭。”
　　李张氏把盛满水晶虾仁的盘子往李念眼前一放，无视李思和李怀小狼狗的视线。
　　李念抬起头，立刻接收到李思和李怀的眼刀。
　　李念夹起一个虾仁咬了一口，发出“啧啧”的感叹声。
　　李思和李想把排骨咬的“咯咯”直响。
　　饭后，李思收拾碗筷就窜厨房里不出来了，剩下四个人坐在沙发上看李张氏最近迷上的琼瑶剧。
　　李怀站起来往冰箱走。
　　李张氏哼了一声。
　　李怀马上改变了路线在冰箱旁边的桌子旁拿了根黄瓜退回来。
　　“妈，我明天得去加班。”
　　李想弱弱的说。
　　李张氏没出声，注意力全在电视上。
　　广告时间，李张氏才把视线瞥到李想身上。
　　“李想，你明天最好给我打扮漂亮点乖乖的别出岔子。”
　　“妈，我都相了十几次亲了再相就打破吉尼斯记录了。”
　　“你多大了？”
　　“三十一。”
　　“我在你这个岁数的时候连李念都生完了。”
　　“妈...”
　　李想还没说完，广告结束了。
　　李张氏又陷入言情剧里不可自拔。
　　李想对着李怀和李念使了个眼色，然后三个人前后进了李想的房间。
　　李想拿出手机拨了个号码，响了三声就给挂断了。
　　没过一会儿，李思进来了。
　　“给我想办法明天逃过一劫。”
　　李想发话。
　　剩下三个人没动静。
　　“李思别忘了你也27了，我完了就是你。”
　　李思震惊了。
　　“李念你明天装肚子疼我们送你去医院。”
　　“二姐，这招用过了。”
　　李念说道。
　　李想又瞥了眼李怀。
　　“我酒店最近想进点新货放情侣套房里...”
　　李怀兴奋了。
　　“李念你明天中途拉老佛爷去厕所剩下的我摆平。”
　　“三姐，我拉老佛爷去男厕所还是女厕所？”
　　李念问道。
　　空间寂静了。
　　李怀从肚子里掏出一包棉花糖吃起来，李念抢了两个放嘴里。
　　“先按李怀的建议行事，李念换成李怀。”
　　李想做最后陈词。
　　李怀举手发言，李想恩准。
　　“我看着老佛爷腿软。”
　　“那就你减肥导致腿软一事跟老佛爷探讨一下。”
　　李想说完大手一挥，剩下三人主动离席。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　李念一进房间就钻被窝里掏出手机给孟义崎拨电话。
　　彩铃响了一会儿那边就接通了。
　　“小念，我还以为你会发短信给我呢！”
　　“那时候我在我大姐车上不方便，这不打给你了嘛！”
　　那边顿了顿。
　　“你大姐不许你跟我联络？”
　　“我家老佛爷不允许我跟任何非学习有关的人联络，我那三个姐姐是眼线。”
　　“家教这么严？”
　　李念能听到那边压抑的笑声。
　　“老佛爷怕我被人吃了，你能体会上了大学周末还要准时回家报到不准出门的悲哀么。”
　　“那你明天没办法跟我打球去了，真是可惜。”
　　李念叹了口气。
　　“本来可以忽悠她们去外语角学习，可是老佛爷明天要出动一家去给大姐相亲，所以是没戏了。”
　　“你大姐还相亲呐？”
　　“老佛爷不把我大姐嫁出去就消停不了，你家皇上皇没再给你相啊？”
　　那边舒了口气。
　　“皇上皇因为上次相亲的事儿一气之下跟皇太后出去旅游了，一时半会回不来。”
　　“你走了什么狗屎运啊！”
　　那比传来低低的笑声。
　　“相亲总不能相一天吧！你什么时候能脱身？”
　　“这得看三姐的计划管不管用了，我估计明天得是鸡飞狗跳的一天。”
　　李念很哀愁。
　　“要不我去帮帮你？”
　　“怎么帮啊？”
　　“装成个你的老师什么的和你偶遇然后把你带走？”
　　李念思考了一下。
　　“这方法可行，你会日语不？”
　　“英语还行，日语就会点皮毛。”
　　“英语也成，反正大学也得过四级。”
　　那边又笑了一下。
　　“地点我发短信给你，到时候自然点，最好戴副眼镜。”
　　“OK，那我等你联络。”
　　两个人就这么敲定了计划，李念安心的一觉睡到大天亮。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　周六一早李念是被老佛爷叫醒的。
　　整理好着装仪表，吃过早饭，大部队就浩浩荡荡的出发了。
　　李张氏不知从哪弄出来套小西装给李念套上了，束缚的李念喘不过气来。
　　李念、李思和李怀三个人挤在车后座上，李念的脸都快贴玻璃上了。
　　好不容易熬过了堵塞的交通，小丰田安安稳稳的停在酒店门口，李念下车的时候一脑门的汗。
　　上楼的时候老佛爷一边给李念擦汗一边拿眼神瞥李想。
　　李想满脸纠结的和老佛爷走进了包房。
　　男方已经到了，一家三口看到老佛爷赶紧迎了上来。
　　寒暄之后大家坐定，男方的父母对着李念三个姐姐一路打量下来。
　　“李夫人，不知哪位是李想小姐？”
　　男方的母亲首先发声。
　　老佛爷捂着嘴笑了笑，一脚踹上李想的小腿。
　　李想忍着疼站起来给对方斟茶。
　　男方是个挺英俊的小伙子，就是那头金发格外耀眼。
　　金发先生站起来接过李想手里的茶壶给老佛爷上茶，也没忘了剩下几个人肉背景。
　　“听说王先生现在做旅游公司，我们家每年都会出门玩一玩，以后别忘了关照一下。”
　　老佛爷睁着眼睛说瞎话，她根本就是个老宅女。
　　“李夫人客气了，想出去的话直接找我家小子就行，全程陪同都没问题。”
　　王夫人和李夫人笑成一团，似乎已经达成共识了。
　　王先生还是很理智的，打量完李想露出满意的笑容。
　　“李想小姐喜欢去哪玩？”
　　“地狱...”
　　李想又被老佛爷踹了一脚。
　　“开玩笑的，我喜欢欧洲。”
　　李想露出灿烂的笑容。
　　“我也很喜欢欧洲，有时间李小姐不介意陪我一起去走走吧？”
　　“介意...那是不可能的...”
　　李念看着这其乐融融的场景舒了口气，借口上厕所就溜开了。
　　坐在洗手间的马桶上，李念给孟义崎发了条短信。
　　又坐了一会儿，李念才出去洗了把手回包间。
　　一回到包间，李念就看到坐着的位置已经发生了变化。
　　王先生和老佛爷换了座位，正坐在李想的身边，而老佛爷已经和王家父母聊的不亦乐乎了。
　　李想抽空对李怀使了个眼色。
　　“妈，陪我去洗手间。”
　　李怀站起来绕到老佛爷身边，对王家父母点点头拉着老佛爷就往外走。
　　看着关上的大门，李想立刻抓紧时间站起来。
　　“王伯父王伯母对不起，其实我已经有喜欢的人了但是我妈不知道还逼我来相亲，我实在配不上王公子，也请二老对我妈保密，说王公子看不上我就行。”
　　李想一口气说完要说的话坐下来。
　　王家二老明显愣住了，而金发先生也是有点蒙。
　　气氛顿时变得诡异起来。
　　“这个...”
　　王太太踌躇。
　　李想立马掐着自己的大腿憋出几滴眼泪。
　　“拜托您了。”
　　空间陷入安静。
　　而此时，老佛爷和李怀也回来了。
　　老佛爷就坐，看着这一不自然的气氛瞪了瞪眼睛。
　　“李想，你又干什么了？”
　　本来王家还不太相信李想的话，可老佛爷这一吼，王家就信了。
　　“李夫人，是犬子和李想没有缘分。”
　　王老先生放下茶盅，起身。
　　“我们就不久留了，菜已经点好了，也结了账。您和女儿就吃过再走吧！”
　　王老先生和王夫人朝门口走，金发先生跟着。
　　临走前，王夫人留下一句话。
　　“我觉得您应该和李想好好聊聊，母女间没什么不能聊的。”
　　王家走后，李想苍白着脸想走，被老佛爷的一个眼神吓得不敢轻举妄动。
　　包间里很平静，李念能预想到之后暴风雨的激烈。
　　“李想！”
　　老佛爷叫了一声。
　　李家三女一儿打了个冷颤。
　　“妈我现在真的还不想谈婚论嫁您别逼我了。”
　　李想欲扑到老佛爷身上，可惜老佛爷眼尖，直接抽走了身边的凳子，李想硬生生扑到了地上，和大理石来了次亲密接触。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　就在千钧一发之际，孟义崎推开门走了进来。
　　众人抬起头看着孟义崎，孟义崎不好意思的推了推鼻梁上的金丝框眼镜。
　　“不好意思走错了。”
　　孟义崎点点头就要出去。
　　李念急忙站起来快步走上去拉住孟义崎的手臂。
　　“老孟。”
　　孟义崎停住，看向李念。
　　“小念，真巧啊！”
　　孟义崎伸手打了个招呼。
　　李念偷偷舒了口气。
　　老佛爷站起来打量着孟义崎。
　　“李念，这位是？”
　　“这是我英语老师，没想到在这碰上了，本来还想下午去他那补补课呢！”
　　李念笑。
　　孟义崎小心的跃过地上的李想走上前跟老佛爷握手，非常礼貌的对其他人点头。
　　“我好像来的很不凑巧。”
　　孟义崎摸摸鼻子。
　　李想从地上爬起来坐到椅子上，接过李怀递上去的面纸擦了擦鼻血。
　　李思猛地站起来，眼神从看到孟义崎就没离开过，比灯泡还亮。
　　“凑巧凑巧。”
　　李思甩了把长发对着孟义崎眨眼睛。
　　李念顿时有种不好的预感。
　　“妈，反正下午我也得去老孟家，那正好我就先和老孟走了。”
　　李念想赶紧跟孟义崎走，多呆一会儿不知道会发生什么。
　　李思拦住李念，把李念往身后一甩，就站孟义崎旁边去了。
　　“既然来了就是缘分，一起吃个午饭吧！”
　　孟义崎探头寻找李念的视线。
　　李念在李思身后，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“我看你们还有事没办完，我就先带小念走了。”
　　孟义崎说完就伸手要拉李念。
　　“相逢不如偶遇，一起坐吧！”




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　老佛爷发话了，连孟义崎都不好意思不从了。
　　大家只好就坐，李思乐呵呵的坐孟义崎身边去了。
　　“李念，你什么时候学会对我撒谎了？”
　　老佛爷微笑，看着李念的眼神格外犀利。
　　李念抖了一抖。
　　“我没...”
　　“你什么时候称呼老师这么没大没小了？”
　　桌子低下，李念的手抓紧了孟义崎的裤子。
　　“李念，你一说谎耳朵就抖的跟筛子似的这么多年你自己不知道？”
　　孟义崎看了眼李念，正如老佛爷所说。
　　“而且你认为我给李想相亲前会不看男方的照片么？”
　　老佛爷说完，对着孟义崎微笑。
　　孟义崎尴尬的看着老佛爷。
　　“抱歉，是我让李念撒谎的，伯母别怪他。”
　　老佛爷哼了一声。
　　李想突然反应过来什么盯着孟义崎看。
　　孟义崎看了眼李想，心里想的形象和李念嘴里形容中的大姐十分相符。
　　“孟先生，你又是怎么认识我家李念的？我记得和你相亲的是李想吧！”
　　老佛爷说道。
　　李想打了个寒颤，对着孟义崎发出乞求的眼神。
　　孟义崎没说话。
　　老佛爷冷笑一声。
　　“李想你胆子越来越大了，敢让你弟弟替你去相亲了。”
　　孟义崎思考着这老佛爷逻辑能力极强。
　　李想顿时五雷轰顶的表情，立马站到老佛爷身后捶肩捏膀一副小媳妇样。
　　“伯母，就算我现在看见李小姐也觉得我们俩不合适，反而遇到李念交上了朋友也算是好事一桩，不是么？”
　　桌下孟义崎反握住李念的手。
　　“可不是嘛！妈，您就别生气了。”
　　李思出来打圆场，遭到李想的白眼。
　　老佛爷看了孟义崎一眼，大手一挥。
　　“李念你撒谎的事我就不追究了，孟先生难得来一趟，我们先吃饭吧！”




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　战争总算在孟义崎的到来之下圆满落幕了。
　　菜也都上来了，大家就放开了怀吃。只不过李想端茶送水外加给老佛爷按摩忙的一个头两个大而已。
　　李念还是老毛病，只吃肉不吃菜。
　　孟义崎把菜夹到李念的盘子里，李念自然的吃掉了。
　　老佛爷看到，嘴角挂上一丝微笑。
　　“李念有孟先生这个朋友，我也就放心多了。”
　　“伯母过奖了。”
　　孟义崎微笑。
　　李思不停的给孟义崎夹菜，孟义崎只能点头道谢。
　　老佛爷当然看得出李思对孟义崎十分有好感，她对孟义崎也很欣赏，想来把李思配给孟义崎也算两全。
　　孟义崎对着落成小山的盘子苦笑。
　　“妈，我一会儿跟老孟去打球，你不反对吧？”
　　李念在桌下掐了孟义崎的大腿一下。
　　孟义崎拿着筷子的手抖了抖。
　　“伯母，我觉得多运动运动对小念有好处。”
　　老佛爷思考了一下，点头同意。
　　李念咧开嘴角，和孟义崎对看一眼。
　　孟义崎注意到李念的耳朵动了动，想来是十分高兴。
　　“孟先生是做什么工作的？”
　　李思问道。
　　“我做手机游戏开发的。”
　　“那应该很有趣吧？”
　　“其实很枯燥的。要面对一些复杂的程序和编码，常常看得我头疼。”
　　孟义崎礼貌的微笑。
　　“那很操劳啊！孟先生喜不喜欢喝汤？我煲汤最拿手了。”
　　“还好，我不太挑食。”
　　孟义崎用大腿撞了撞李念。
　　李念抬起头，看了李思一眼。
　　“二姐，老孟工作很忙的，没空喝你的汤。”
　　“臭小子你再说一遍？”
　　李思瞪着李念。
　　老佛爷哼了一声，李思立马蔫了。
　　孟义崎看着这个场面觉得好笑，其实老佛爷还是很爱护李念的。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　吃过饭孟义崎要带李念去打球，老佛爷嘱咐李念千万要小心别受伤。
　　李思本来也想跟，被老佛爷一个眼神吓得屁颠屁颠的跟着大部队走了。
　　李念坐上孟义崎的车就开始脱衣服。
　　把西装和领带丢到后座，衬衫解开几颗扣子。
　　“你家老佛爷真不是吹的。”
　　孟义崎发出感慨。
　　“能镇住我那三个姐姐的大人物除了老佛爷找不着第二个。”
　　孟义崎笑，伸手把鼻梁上的眼镜拿掉。
　　李念这才发现孟义崎穿了一身运动服，看起来又年轻好几岁。
　　“完了，我这一身怎么去打球啊？”
　　孟义崎从后座拿过来一个袋子塞到李念怀里。
　　李念打开，发现里面是一套和孟义崎身上穿的一样的运动服。
　　“你试试大小。”
　　“哪来的？”
　　“知道你肯定得正装出席所以先去买的。”
　　李念笑着钻后座去换衣服了。
　　脱到只剩一条内裤的时候李念往前看了眼，发现孟义崎正看着后视镜微笑。
　　“看什么看。”
　　李念赶快往身上套衣服裤子，脸烫的跟要发烧了似的。
　　孟义崎没移开视线，看着李念脸红的匆忙往身上套衣服，耳朵也不自觉的微微颤抖。
　　“多大人了还害羞。”
　　孟义崎说道。
　　李念穿好衣服从后座又爬回副驾驶坐好，瞪了孟义崎一眼。
　　“大小正好。”
　　李念向孟义崎展示着身上的衣服。
　　孟义崎打量了一番，点头。
　　“你没看上去那么瘦。”
　　“那当然了，小爷吃的可都是肉。”
　　孟义崎笑。
　　在酒店门口停了很久的奥迪终于发动引擎，飞奔而去。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　李念站在球场外面跟孟义崎大眼瞪小眼。
　　一直觉得身为孟义崎这样的技术型人员就算打球也应该打的是保龄高尔夫之类的，没想到孟义崎带李念来的是篮球场。
　　李念缩了缩身子。
　　“老孟，这球打的也太刺激了吧！”
　　孟义崎满眼问号。
　　“你别告诉我你从没打过篮球？”
　　“初中的时候打过一回，被老佛爷发现直接从球场给我拖回家了，从那以后坚决抵制我进行野蛮的球类运动。”
　　孟义崎憋着笑。
　　“老佛爷还真是把你当闺女养了。”
　　“闺女你妹！老佛爷是怕我缺胳膊断腿影响后代子孙繁衍。”
　　李念炸毛，俩耳朵瑟瑟发抖。
　　“那你就没点体育活动了？”
　　“当然有。老佛爷准许我打乒乓球。”
　　孟义崎笑出了声。
　　李念翻了个白眼，还是跟着孟义崎踏进球场之内。
　　俩人One on one的玩了一会儿，李念直接坐地上耍赖。
　　“老孟，你就不能让着我点，小爷我还是新手呢！”
　　“那下回带你去玩点不激烈的活动。”
　　孟义崎伸出手。
　　李念握上，借孟义崎的力量站起来。用力过猛，栽孟义崎身上。
　　孟义崎一手握着李念的手，另一只手环着李念的后腰，以保持两人的平衡。
　　这姿势不太对。
　　李念猛然推开孟义崎，摇头晃脑就是不看孟义崎。
　　孟义崎发出笑声。
　　“小念，你真可爱。”
　　李念一下子跳起来，抓着孟义崎的衣领直晃荡。
　　“你才可爱你全家都可爱！”
　　孟义崎不怒反笑。
　　“我家人是挺可爱的。”
　　李念气结，甩手不干了，坐休息席上喝水。
　　孟义崎跟上去坐到李念旁边，用肩膀撞了下李念，李念笑出声。
　　孟义崎见李念没事了，就直接拿过李念的可乐喝起来，无视李念快要冒烟的红脸蛋。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　坐了一会儿李念就拉着孟义崎走了。
　　李念坐在车上给李怀打电话，彩铃都快唱完了电话才接通。
　　“三姐，怎么这么久才接电话？”
　　手机那边传来李怀比蚊子大不了几度音调的声音。
　　“老佛爷正对李想实施家法呢！李想也不知是抽什么疯了敢跟老佛爷对着干，老佛爷气的不轻。”
　　李念怔了怔。
　　“李想打了鸡血了？”
　　“可不是嘛！别说李想中午忽悠人那套原来是真的，可是她看上的是四十多岁还带着拖油瓶的大叔，老佛爷坚决不许，李想就炸了。”
　　李念瞪大眼，耳朵都快竖起来了。
　　“李想这啥品味？”
　　“谁知道她怎么就基因变异了，反正李想下了决心非大叔不嫁，小宇宙燃烧着呢！”
　　那边突然传来砸东西的声音，过了好久才传来李怀的声音。
　　“老佛爷都开始砸东西了，李想这回是来真的了。”
　　“三姐你跟老佛说老孟崴了脚我得送他去医院今晚就不回去了。”
　　还没等那边传来声音李念就立刻按下了挂断键，小心肝扑扑的跳。
　　“我什么时候崴了脚？”
　　孟义崎笑。
　　李念胆战心惊的看着孟义崎。
　　“前方战事激烈，我觉得我还是退到后线增援比较好。”
　　“李想开始反抗政权压迫了？”
　　孟义崎问道。
　　“原来李想跟一个四十多岁还带着拖油瓶的大叔暗度陈仓了，老佛爷都实施家法了。”
　　“家法？”
　　李念叹口气，想到了非常惨烈的情景。
　　“总之是十分凶残、残酷、惨不忍睹。”
　　孟义崎想像不能。
　　“先去我家洗个澡冷静下头脑吧！”
　　李念点点头。
　　小奥迪立马掉转车头往孟义崎的宅居进发。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
作者有话要说：我前面的章节都哪去了哪去了哪去了？
 
　　站在公寓门口，李念第一次意识到孟义崎是有钱人。
　　时间后退两分钟，小奥迪还没驶入地下停车场，正在公寓外围奔驰。
　　“看看人家这房子，多气派多上档次...看看人家这周围，多安静多绿化...看看人家这保安，多高大多凶猛...看看人家这设施，多奢侈多现代化...看看人家这停车场，还他妈是地下的...”
　　李念絮叨了一路这才反应过来孟义崎正往他赞不绝口的小区地下停车场进发。
　　孟义崎笑。
　　“听你这么一说我还真觉得我房子不错。”
　　李念怔怔的跟着孟义崎下车上电梯，下电梯的时候还是孟义崎给拉下来的。
　　时间回归，李念看着孟义崎在门上的密码锁上按下一窜数字，然后门“啪”的打开了。
　　玄关那个高高的鞋架上都是孟义崎的鞋子，啥品种都有。
　　李念脱了鞋一甩就往里面走，然后眼前一亮。
　　孟义崎跟上来，拍了拍李念的肩。
　　“外面说完了也说说里面，让我体会体会我家的优点。”
　　孟义崎笑。
　　李念一路沉闷的参观完孟义崎的房子。
　　“我说老孟，你家这么大你就不敢再整一个卧室？”
　　“我自己住，要两个卧室干什么？”
　　孟义崎一脸迷茫。
　　李念叹口气。
　　“那你为毛要把健身房的跑步机搬家里来？”
　　“我的工作性质总是要坐着，对身体不好，这样方便我锻炼。”
　　李念咬牙。
　　“别告诉我你弄这么大一浴缸是为了跟老婆孩子鸳鸯戏水。”
　　“值得考虑。”
　　李念开始锨奖凇
　　“那这里这么大为什么你不多买点家具非弄的跟露天广场似的？”
　　“这样宽敞，方便我不开灯走路也不会撞到东西。”
　　李念开始揉自己的脑袋。
　　“你还开始倒卖手机了？”
　　李念站在一个透明的落地柜前，里面摆放着各种品牌的各种型号中高端手机。
　　“这是客户给的样品，我这才是冰山一角，公司有专用的储存室。”
　　李念大嚎一声趴在柜子上滑到地下。
　　“我羡慕嫉妒恨啊啊啊！”




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　孟义崎从冰箱里拿出一瓶果汁倒满两杯，然后递给李念一杯。
　　李念一口饮尽，爽快的舒了一口气。
　　孟义崎拿起果汁瓶晃了晃，李念摇摇头。
　　“浴缸里正在放水等下才能洗，你看电视玩电脑还是打游戏？”
　　孟义崎打开电视柜，向李念展示了一下他的各种游戏机。
　　李念哼了一声。
　　“万恶的有钱人。”
　　“你什么时候开始仇视有钱人了？”
　　孟义崎坐到沙发上，转头看着李念。
　　“当我发现自己不是有钱人的时候。”
　　李念说话的时候耳朵一颤一颤的。
　　孟义崎盯着李念的耳朵发呆。
　　“老孟你别不说话，都冷场了。”
　　李念伸出手在孟义崎眼前晃。
　　孟义崎回过神来，干咳一声。
　　“你晚上真的不回家了？”
　　“家里肯定鸡飞狗跳的我才不要回去当活靶呢！”
　　李念皱眉。
　　“你家老佛爷能恩准？”
　　“老佛爷现在正跟李想较劲呢，我估计她没力气来管我。”
　　“那你晚上住哪？”
　　孟义崎问道。
　　“回寝室呗！反正还有一哥们在呢！”
　　“那别折腾了，在我这住吧！”
　　李念抬起头，孟义崎不自然的偏开视线。
　　“老孟你是好人，就算你是有钱人你也是有钱人中的好人。”
　　李念感激的扑上孟义崎。
　　李念把脑袋在孟义崎胸前蹭，孟义崎顺手搂上李念的腰。
　　“那个，水好了吧我先洗了。”
　　李念猛地站起来往浴室走，耳朵红通通的直抖动。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　李念边低头骂自己边脱衣服。
　　“李念你脑袋进水了还是基因突变了，你一大老爷们被人抱两下害什么羞，孟义崎也是个爷们跟你一样带把的你心动个屁...”
　　李念正对自己碎碎念的时候浴室的门被推开了。
　　两个人相视不动，都跟被点穴了似的。
　　还是李念先反应过来蹲□子双臂交叉抱住自己。
　　“你怎么不敲门就进来了？”
　　“我敲了好几下，看你没反应我才进来的。”
　　孟义崎好笑的看着李念黄花大闺女一样的动作。
　　“你干嘛呢刚刚？”
　　李念脸一红。
　　“我脱衣服呗！”
　　孟义崎伸手。
　　“脱下来的衣服给我。”
　　李念刚要起身就立马蹲了下去，用下巴点了点地上的衣服。
　　孟义崎叹口气弯腰一件件捡起来放到框子里，内裤和袜子都没有错过。
　　李念挣扎着要把内裤抢过来。
　　“内裤洗了我穿啥呀？”
　　“我都给你准备了。”
　　孟义崎把手里拿来的换洗衣服放到台子上，又瞄了眼李念。
　　“我估计内裤你穿着肯定大，先凑合凑合吧！”
　　“没事...凉快...”
　　李念把头缩到膝盖上，留给孟义崎一个后脑勺。
　　“洗发水沐浴乳柜子上都有，你随便用。”
　　李念弱弱的嗯了一声。
　　“精油滴两滴就行了，放多了你晚上就不用睡了。”
　　李念又嗯了一声。
　　“浴室门口我给你放了双拖鞋，你洗完出来给穿上。”
　　李念继续嗯。
　　“渴了柜子里有矿泉水...”
　　“你有完没完了！”
　　李念抬起头嚎了一句，脸不知是被憋红的还是害羞，连耳朵也有点耷拉着。
　　孟义崎笑。
　　“最后一句。赶快进水里别着凉了。”
　　说完孟义崎就在李念的怒视下转身出门了，而后听到“扑通”一声，孟义崎的嘴角翘的高高的。 

作者有话要说：经过那么多铺垫，终于有基情了～撒花～




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　李念在浴室里折腾了快一个小时才出来，头发上还滴着水，拖鞋也没穿。
　　孟义崎站起来拿着准备好的毛巾往李念头上擦。
　　“里面有电吹风怎么不吹干了再出来。”
　　“老佛爷说电吹风对头发有伤害不让我用，我都是等头发自然干的。”
　　李念的脑袋随着孟义崎的动作左右晃。
　　擦好头发，孟义崎打量着李念。
　　孟义崎只比李念高一点，所以他的衣服穿在李念身上还算合适，只是稍肥了一些。
　　李念个头很高，但脚却小的让人忍不住担忧那双脚丫子能不能支撑住这个身体。
　　孟义崎拖着李念到沙发坐下。
　　“我去洗澡，你想玩什么就玩，当自己家就成。”
　　李念点头。
　　孟义崎这才拿了换洗衣物走进浴室。
　　李念在电视柜里翻出一个Ipad玩，眼神时不时往浴室瞥。
　　等到孟义崎洗完澡走出来的时候，李念已经拿着Ipad在地上打滚了。
　　“怎么了这是？”
　　孟义崎蹲下。
　　李念滚到孟义崎脚边停住。
　　“愤怒的小鸟我玩过第一关了。”
　　孟义崎起身往厨房走。
　　“晚上想吃什么？”
　　“你做吗？”
　　“你要是想做给我吃我乐意至极。”
　　孟义崎转过身看李念。
　　“我家除了二姐之外都是厨房杀手。”
　　李念从地上爬起来，跟着孟义崎钻进厨房。
　　孟义崎打开冰箱拿出块牛肉放到盛满水的盆里，又在菜筐里翻出几个土豆开始削皮。
　　“咖喱牛肉行不行？”
　　李念吞了下口水。
　　“再炒个西兰花，你还想吃什么？”
　　“有鸡蛋的就行。”
　　“那就西红柿鸡蛋吧！”
　　李念咧着嘴点头。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　李念一直以为像孟义崎这样的小资是不会做饭的，没想到孟义崎不仅会做饭而且厨艺非常不错。
　　孟义崎的一切都颠覆了李念的认知，小心肝剧烈跳动。
　　“手艺还行吧？”
　　“太行了，比我二姐还行。”
　　李念狼吞虎咽。
　　“你二姐会煲汤，我可不会。”
　　孟义崎随口说道。
　　李念斜眼看孟义崎。
　　“想喝我二姐煲的汤了？”
　　“没有啊！”
　　孟义崎笑。
　　李念不干了。
　　“我告诉你李思跟你差了整整5岁，而且脾气暴躁性格恶劣，百分之百结婚之后会家暴，保住小命最重要，千万不要以卵击石啊！”
　　李念说的义愤填膺的，小耳朵使劲的往上顶。
　　孟义崎笑出声。
　　“小念你难不成在吃醋？”
　　“谁、谁吃醋了，小爷我这是好心提醒你。”
　　李念抬起下巴留给孟义崎俩鼻孔。
　　孟义崎也不揭穿李念的窘境。
　　“我就是随口那么一说，而且我现在连你二姐长什么样子都记不起来了。”
　　“我二姐那么好看，你怎么可能记不住。”
　　李念瞪眼。
　　“我又没有过目不忘的本领。”
　　“那你是不是也记不住我长什么样啊？”
　　“怎么可能？”
　　李念皱眉。
　　“我长的这么平凡，用我姐的话来说就是掉在人堆里根本找不出来。”
　　李念大口吃了块肉。
　　“你挺可爱的啊！”
　　孟义崎说。
　　“你可爱你祖宗八辈都可爱。”
　　李念伸出桌下的脚丫子往孟义崎腿上踹。
　　孟义崎一把抓住李念的脚掌就往后拉，李念抓着桌沿不让自己掉下去。
　　“快放手。”
　　李念哀嚎。
　　孟义崎另一只手放下筷子往李念脚掌上量大小。
　　“你的脚还真小呢！”
　　李念憋红了脸。
　　孟义崎恶作剧的摸了摸李念的脚心。
　　“痒...痒...”
　　李念挣扎。
　　孟义崎笑。
　　“别...别玩了....放...放手...”
　　孟义崎看到李念红通通的耳朵在发抖。
　　“开玩笑的。”
　　孟义崎放开手，李念立刻收回脚，乖乖的坐在椅子上。
　　孟义崎站起来收拾碗筷，李念也忙站起来帮忙。
　　当两个人的手因为要拿同一只碗而碰到一起的时候，两个人又同时放开了。
　　“啪”的一声，碗跌在地板上摔成两半。
　　李念蹲下要收拾碎片。
　　“我来收拾，你把盘子放到洗碗机里。”
　　孟义崎挥开李念，自己捡起地上的碎片。
　　李念咬咬唇，把盘子都落到一起往厨房里端。
　　孟义崎把碎片扔到垃圾桶里，然后走到李念身边轻轻撞了一下。
　　“生气了？”
　　“谁有那个闲工夫。”
　　李念哼了一声。
　　“小孩子火气别太大，伤身。”
　　李念踩上孟义崎的拖鞋，还扭了一下。
　　孟义崎笑。
　　“我就是觉得挺好玩的。”
　　“臭脚丫子有什么好玩的，你还有这癖好呐？”
　　孟义崎苦笑。
　　“我也是才发现的。”




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　吃过晚饭两个人就窝沙发里，只不过一个在这一头，一个在那一头。
　　孟义崎拿着遥控频繁的换台，有点心不在焉。
　　李念捧着Ipad玩连连看，头有点晕。
　　突然孟义崎放下遥控，起身往卧室走。
　　李念抬起头，没动。
　　过了一会儿孟义崎抱着毯子和枕头走出来，往沙发上放。
　　“老孟，你干嘛？”
　　李念问。
　　孟义崎又坐下拿起了遥控。
　　“看电视。”
　　“放屁！我是问你拿这东西出来干嘛？”
　　李念炸毛。
　　孟义崎看过来。
　　“睡觉啊！”
　　“你就忍心把我扔这硬邦邦的破沙发上睡觉？”
　　李念炯炯有神的看向孟义崎。
　　“不忍心。”
　　孟义崎摇头。
　　“那你拿这些东西出来干嘛？”
　　“我睡这。”
　　“放屁！哪有有床不睡睡沙发的道理。”
　　李念放下Ipad，伸手把毯子和枕头往身上揽，孟义崎拦住。
　　“我家就一个卧室一张床。”
　　“我知道啊！”
　　李念突然想起什么脸色变了变。
　　“都是大老爷们睡一起怕什么的。”
　　“我不怕，我怕你怕。”
　　孟义崎笑。
　　“说什么绕口令呢！”
　　李念瞪了一眼孟义崎，把毯子和枕头放下。
　　“你把东西放回去，咱俩睡一起。”
　　孟义崎点点头。
　　“先声明，我睡相不是很好。” 

作者有话要说：同床共枕了咩～




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　两个人早早的就睡了，有违夜猫子的属性。
　　跟孟义崎所言相反，孟义崎睡的格外老实。
　　躺床上之后孟义崎就打起了呼，姿势维持着朝外侧躺，一根手指头都没动过。
　　李念一开始还惴惴不安的侧躺着，刻意和孟义崎背靠背。
　　谁知等了半天孟义崎都没有反应，李念不免有点纠结。
　　由于孟义崎之前的话太过暧昧，李念以为孟义崎一定会做点什么小动作...之类的。
　　一方面过于紧张，另一方面又有些失望，在矛盾的海洋中漂浮着的李念很快被折磨的...困了，继而睡着了。
　　睡着的李念开始了他惨无人道的抢被占地盘的恶劣睡姿。
　　李念先是一个翻身平躺过来，腿自然而然的放到了孟义崎的腰上。
　　随后李念小胳膊一拽，被子尽数压在他身上，只给孟义崎留了个小被角盖着小腿。
　　似乎是还没过瘾，李念又开始侧着身子往孟义崎身上拱，跟耗子刨坑一样。
　　任谁就是睡着了都能被折腾醒，何况孟义崎根本就没睡着。
　　身后是一个拼命往背后钻的小脑袋，并且还手脚并用的往上搂，孟义崎苦笑的睁开眼。
　　轻手轻脚的转过身，孟义崎顺势抱住了正往他身上窜的李念。
　　李念轻哼两声表示满意，压根还在睡梦中。
　　孟义崎想起来抽支烟。
　　刚一动身子，李念就收紧了手脚。
　　李念呢喃，一只腿顺着孟义崎岔开的大腿根挤进去，生生摩擦着小孟弟弟。
　　孟义崎揽着李念的手一紧，李念又不自觉的伸头把嘴贴在孟义崎的胸前。
　　无奈的孟义崎决定还是不要动了，否则不知道又会有什么刺激等着他呢！
　　很快，孟义崎的身体就开始僵硬发麻。
　　孟义崎不禁感慨：真是个苦逼的夜晚啊！
　　李念睡的挺香，就是觉得有点燥热。
　　李念想扯开些睡衣，扯了半天不仅没风凉反而更热。
　　当然了，李念扯的不是自己的睡衣，而是孟义崎的睡衣。
　　所以孟义崎压住了李念不安分的爪子也是情有可原的。
　　可是意料之外的是李念睁开了眼睛。
　　房间里格外静，连两个人的呼吸声都格外清晰。
　　时间被静帧了。
　　孟义崎在思考接下来的动作，李念在适应黑暗中的视力。
　　先适应完毕的李念僵直了手脚。
　　“老孟你睡相太差啦哈哈哈哈！”
　　孟义崎抽了抽嘴角。
　　李念脸笑的有点酸，面子越发的挂不住了。
　　“老孟我错了。”
　　李念弱弱的道歉。
　　孟义崎没说话，只是看着李念。
　　“大老爷们睡相都是这样的，睡的娇滴滴的那都是还没出嫁的黄花大闺女。”
　　李念嚷嚷。
　　孟义崎还是沉默。
　　李念突然意识到大腿碰到了什么硬硬的东西，凭着小动物敏锐的感官李念认为这不是什么好兆头。
　　“小爷我觉得两个人睡一张床果然有点挤，我这就去当厅长。”
　　李念想从孟义崎怀里窜出，结果挣扎了半天没成功。
　　随着李念身体的扭曲孟义崎又收紧了手臂和双腿。
　　李念认为自己出现幻视了，他怎么看到孟义崎的眼睛在发绿光呢？
　　“老孟今儿月亮没圆。”
　　李念刚说完嘴就被堵住了，他打赌堵住他嘴的肯定也是一张嘴，至于是谁的，你猜。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　孟义崎就着两人相拥的姿势翻了个身，成功把李念压在身下。
　　孟义崎一手托着李念的下巴，另一只手和双腿支撑着重心维持着跪趴的姿势。
　　李念一手抓紧孟义崎的衣服，一手蹂躏着床单，两条腿蜷起，其中一条腿的膝盖正夹在孟义崎两腿之间。
　　原本安静的卧室里除了接吻声还有李念哼哼唧唧暧昧不明的喘息声。
　　好一出活色生香的小电影。
　　原本只是简单亲吻的孟义崎情之所致的...伸出了舌头。
　　李念瞪大眼睛，抓着孟义崎衣服的手更加用力的开始绞扭。
　　孟义崎明显经验丰富，用李念的话来说就是舌头都他妈的会打弯。
　　反观李念就有点出生茅庐，接吻亲的跟啃排骨似的。
　　“哼...嗯...”
　　李念提高音调快要休克的呜咽。
　　孟义崎这才停了嘴临了还不忘重重吻那么一下，发出响亮的“啵”。
　　两个人的唇上连出一道丝线，随着孟义崎的起身在半空中断裂。
　　李念用手背捂着唇直喘，脑袋偏到一边。
　　孟义崎伸手打开床头灯，看着李念微笑。
　　李念的耳朵正随着他的呼吸一抖一抖的，并且红通通的感觉快要熟透了。
　　李念偷偷瞥了孟义崎一眼。
　　“老孟你睡相太差了以免小爷半夜被你踢下床还是你去当厅长吧！”
　　孟义崎还是笑，并且伸出手摸上了李念的耳朵。
　　“嗯...”
　　李念扭着头拼命把脑袋往枕头下塞，打死也不愿承认这娘唧唧的声音是从他嘴里发出的。
　　孟义崎露出了整齐的八颗小白牙。
　　李念忍，再忍，终于忍无可忍。
　　“孟义崎你给小爷滚蛋！”
　　李念一脚踹上小孟弟弟然后就翻过身拽过被子把自己一盖，充当忍者神龟的原型。
　　孟义崎咬着后槽牙颤颤巍巍的翻滚下床，跌坐在地上大口的呼吸。
　　待疼痛舒缓了一些之后，孟义崎伸了支爪子钻进被窝里。
　　刚碰到李念的衣角，孟义崎的爪子就被扔出来了。
　　李念把被子掖的更紧。
　　“滚，马不停蹄的滚。”
　　即使隔着被子声音也极富穿透力的传出来。
　　孟义崎摸了摸被拍疼的爪子，站起来走到柜子里翻出毯子，又挪步回到床边抽出枕头。
　　听着孟义崎的脚步声走进客厅，李念小心翼翼的把脑袋探出来打探敌情。
　　确定安全之后，李念又缩回被子里把自己包成蚕蛹。
　　过了一会儿，李念卷着被子开始在床上打滚，滚了一圈又一圈之后，不出意外的“扑通”一声跌下了床。
　　李念立马窜回床上，哀嚎了一句。
　　听着李念撕心裂肺的声音，孟义崎停住了往卧室走的步子，而是原地咧开嘴角笑的跟智障似的。
　　“小爷的初吻啊啊啊啊啊！”




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　沙发真不是人睡的。
　　孟义崎一睁眼就发出这样的感慨。
　　伸了个懒腰，孟义崎起来把毯子叠好连带着枕头抱着往卧室走。
　　一进卧室，孟义崎就笑了。
　　李念完全展示了男孩子活泼好动又不甘寂寞的天性，正横着趴在床上怀里紧紧抱着枕头睡的正香，嘴角还挂着可疑的水渍，被子可怜的躺在地板上早就凉透了。
　　孟义崎把毯子放进柜里，走到床边一手小心翼翼的托起李念的脑袋，另一只手把枕头塞下去。
　　然后捡起地上的被子给李念盖上，还不忘掖掖被角。
　　搞定之后孟义崎伸手关掉床头灯，轻手轻脚的走出卧室。
　　洗漱过后，孟义崎就进厨房忙活去了。
　　等到早餐刚做好放到餐桌上，李念就揉着眼睛走出来了。
　　李念先是看见孟义崎的笑脸，不自觉的想到昨夜发生的种种，脸轰得就红透了。
　　孟义崎放下盛满牛奶的杯子，手伸到背后脱围裙。
　　李念这才注意到孟义崎身上系着的粉红色上面还印着喜羊羊的小围裙，立马乐的开怀。
　　“老孟...你品味真独特...”
　　李念笑的眼泪都好流下来了。
　　孟义崎的微笑僵在脸上，眉头紧皱。
　　李念笑够了就被香味吸引过去了，皱着鼻子就往餐桌上凑，然后伸手就要拿盘子里的三明治。
　　“啪”，孟义崎眼疾手快的打开李念的爪子。
　　“先洗脸刷牙去。”
　　孟义崎说道。
　　李念瞪了眼孟义崎，还是乖乖的跑去浴室了。
　　等到李念整理好仪表走出来，孟义崎已经脱下了可爱的围裙坐在餐桌上边喝牛奶边看早间新闻了。
　　李念磨磨蹭蹭的走到餐桌坐下来。
　　早饭吃的相对无言。
　　孟义崎好像什么事都没有发生过一样一脸坦然。
　　李念本想等着孟义崎的解释，脑海里已经想出了无数个版本。
　　什么一时冲动或者爱的告白，李念甚至想起了琼瑶剧里腻歪墨迹的两小无猜。
　　结果人孟义崎硬是啥都不说，跟昨晚只是李念做的一场梦似的。
　　李念很惆怅。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　吃过早饭孟义崎辛勤的收拾餐具，李念坐在椅子上看着孟义崎在他眼前晃来晃去。
　　李念终是沉不住气了，雄赳赳气昂昂的站起来挺起小胸脯拍桌子。
　　餐桌抖了两抖。
　　孟义崎看过来，面无表情。
　　“老孟...那个...昨晚...你昨晚...你昨晚睡的好不好？”
　　李念心里骂自己是个怂货。
　　孟义崎哭丧着脸。
　　“我该考虑换张更软更大的沙发了，还好不是你睡，这沙发影响身体骨骼发育。”
　　“就是说嘛！我就觉得这小沙发都不够我身长的躺上面肯定不舒服。”
　　李念赞同。
　　孟义崎点头。
　　“等下周你陪我一起去选个沙发？”
　　“成啊，我被我家那四个大婶训练的逛一天街都不带累的了。”
　　孟义崎竖起大拇指。
　　李念自豪的扬起了他的脑袋，耳朵快要飞上天了。
　　猛然，李念瞪大了眼睛。
　　这不对啊，情况怎么脱离轨道了，李念暗骂自己头脑简单。
　　再一次拍响了桌子，李念酝酿酝酿情绪。
　　“嗯？”
　　孟义崎发出疑问。
　　李念顿时又萎了，这都源自于在家受了二十年的荼毒之后的条件反射。
　　“怎么一大早火气这么足？”
　　孟义崎说。
　　李念咬牙。
　　“我、要、回、家。”
　　孟义崎顿了一下点头，李念彻底蔫了。
　　孟义崎把李念昨儿穿的西装装进袋子里，把李念换下来的内裤丢到置衣筐里，收拾妥当之后就拿着车钥匙跟李念出了门。
　　李念把家庭住址告诉孟义崎之后，就坐副驾驶座上开始欣赏窗外的风景。
　　当然，窗外只有行人两三只和清扫大街的老大妈，李念也没心思欣赏。
　　孟义崎专心的开车，偶尔跟李念聊几句。
　　“你家仗打完了么？”
　　“不知道。”
　　“那你现在回去会不会受到连累？”
　　“可能吧！”
　　“要不要我去缓和缓和气氛？”
　　“不用了。”
　　“有事打电话给我，随叫随到。”
　　“先谢了。”
　　得，回答掐准了三个字，多一个都不带往外蹦的。
　　孟义崎见此也就不再多嘴，安心开车。
　　李念时不时瞄着孟义崎，视线不自觉的就停留在那张唇上，脸一红，李念死心的把脸贴玻璃上了。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　李念到最后也没问出想问的，打了招呼之后就拖着疲惫的身子往楼上走。
　　刚一进家门，就立刻弥漫出一股战后的硝烟味。
　　李念换了拖鞋战战兢兢的走进去，正撞上在客厅里正襟危坐看着正播生发剂广告的老佛爷。
　　“妈，我回来了。”
　　李念伸出手挥舞。
　　“回屋去吧！”
　　老佛爷压根就没往李念这瞅，李念悻悻的窜进了李怀的屋里。
　　李怀正黑着俩眼圈坐电脑前跟人商讨货品价格呢，听到开门声扭头看了眼李念。
　　“你还知道回来啊！”
　　李怀有气无力的说道。
　　李念坐到李怀旁边，神色严谨。
　　“战况怎样？”
　　“执行完家法，签订了不平等条约。”
　　“什么内容？”
　　“男方的财产充公，资产不过百万不允许领证，将来生的孩子得姓李。”
　　李怀机械化的说完，又扭头打字。
　　李念思考了一下，点点头。
　　“男方干嘛的？”
　　“酒店一小厨师。”
　　李念抽抽嘴角。
　　“难度高了点。”
　　李怀点头。
　　李念转转眼球，看向李怀。
　　“三姐，有人亲你代表啥？”
　　“我嘴唇软。”
　　李怀的视线一直集中在电脑屏幕上，键盘打的“啪啪”直响。
　　李念叹口气，转身走出李怀的房间，回到自己屋里趴床上无病呻吟。
　　过了两分钟，李念的房门被人一脚踹开。
　　李怀怒目圆睁的把李念从床上捞起来往地上一摔，一脚踩上床沿，一手拿着一巨大的仿真电动J那个J玩具对准李念的鼻子。
　　“说，谁他妈亲你了？”
　　李念抖了两抖。
　　“没...没谁...”
　　“坦白从严抗拒更严。”
　　李怀用那J那个J戳了戳李念的脸蛋。
　　李念扯扯嘴角。
　　“我...我帮朋友问的...”
　　“放屁。你当我眼瞎了看不到那你那俩跟摸了电门似的招风耳？”
　　李怀面部狰狞。
　　“我...其实...就是老孟昨晚睡觉的时候亲了我一下你手里拿着的这玩意的真货老孟的比它烫点比他大点比它硬点然后就没啥事了...”
　　李念说完，上下嘴皮子开始打架。
　　李怀手一抖J那个J就掉到地上，除了黑眼圈之外，眼白的地方充满了红血丝。
　　猛然，李怀表情一变，由本来的震惊哀痛转化为阴狠暴戾，站起来就往自己的房间冲。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　李念立马捡起地上的J那个J跟上李怀，发现李怀正在自己的保险箱里翻东西。
　　李念把东西扔到一个放满货品的箱子里，惴惴不安的伸头去看李怀正找什么东西。
　　“三姐？你找啥呢我帮你。”
　　李念小心翼翼的问道。
　　李怀转过头，嘴角勾成一个诡异的弧度，手里正握着一个比刚刚的东西还要大上N倍的惊人Size。
　　“去给我找把镰刀最好是生锈的。”
　　“咱家哪有镰刀？”
　　李念颤抖着声音问道。
　　李怀不屑的吐了口痰。
　　“那就给我整把菜刀去。”
　　李念嗯了一声就转身要走，踏了两步觉得事儿不对，李怀这是要去砍人啊！
　　李念转过身跪在地上抱着李怀粗壮的大腿哭的惨绝人寰的。
　　“我的亲姐姐啊，你要冷静啊！”
　　李怀诡异一笑，因为背光脸上覆上一层阴影，格外慎人。
　　“姑奶奶很冷静。”
　　“冷静就不会拿着那么河蟹的东西还要找菜刀了。”
　　李念抓紧李怀的大腿，生怕一个放松李怀就窜出去了。
　　李怀开始变了声调的哼，又像哭又像笑的，整个一扭曲的脸。
　　“姑奶奶要暴了姓孟的菊花然后把他切割成一块块的扔给狗吃，放心，绝对毁尸灭迹不留一点线索。”
　　李念震惊了。
　　“姐啊这么点小事不至于吧？”
　　李怀维持着狰狞的面部表情低头看李念。
　　“李念你太让我失望了人家都暴了你的小菊花你还怂成这样？”
　　李怀一脚踹开李念，丧心病狂的一脚踩到李念的头上开始踩压。
　　李念一手抱头一手拦着李怀的脚踝。
　　“老孟没暴我的小菊花！”
　　李怀收回脚丫子，怀疑似的瞄着李念的耳朵。
　　“你爆了姓孟的烂菊花？”
　　李念抬起头嘴角一直在抽。
　　“姐你从刚才开始就小菊花烂菊花的说什么呢？我和老孟是清白的，比漂白剂都白。”
　　李怀表情舒展开来，恢复原本的正常人脸，然后一屁股坐到床上，把手里的那个大号货物往保险箱里放。
　　“那你不说清楚差点浪费了我的镇店之宝。”
　　李念松了一口气。
　　“我就说老孟亲了我谁知道你联想力那么丰富啊！”
　　李怀的爪子一僵，无声的把镇店之宝又拿了出来握在手上。
　　“他亲你哪了怎么亲的伸没伸舌头猪蹄老实不老实？”
　　李念脸一红，耳朵开始有一下没一下的抖。
　　“他...亲嘴...伸了...手...没动...”
　　李怀低头，阴影重重的打在脸上。
　　“那你怎么知道他那活的温度大小和硬度？”
　　“我...腿...碰到了...”
　　李念羞涩的咬唇。
　　“果然不能放过那姓孟的人渣。”
　　李怀猛地站起来，握着镇店之宝就往外冲，嘴里不干不净的呢喃着不文雅词汇。
　　李念眼疾手快的匍匐到李怀脚下，双手紧紧拉着李怀的小腿又开始哭的梨花带雨的。
　　“放开你的狗爪，老娘要废了姓孟的混蛋。”
　　“三姐你不能知法犯法啊！老孟不是故意的他是好人啊！再说我是自愿的老孟没逼迫我啊！”
　　李怀停住了，扭头俯视着李念，狰狞的脸部再次缓和为震惊。 

作者有话要说：暴力开始鸟～




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　李念双手过头举着李怀的镇店之宝跪在地板上。
　　李怀翘着二郎腿坐在床边上，手里玩弄着一开始拿着的那个J那个J，并且打开了开关时大时小的换频。
　　嗡嗡声不绝于耳，李念僵硬着身体看着李怀一动不敢动。
　　李怀牙齿磨的吱吱响，面部狰狞。
　　“李念你知不知道你是咱老李家九代单传老佛爷还指望着你生儿育女颐养天年呢！”
　　“我知道。”
　　李念弱弱的回答。
　　“你搞早恋搞忘年恋搞婚外恋就是搞未婚得子也行，你说你搞什么不好你搞基？”
　　“我错了。”
　　李念低头。
　　“立马给我跟那个姓孟的断了，让我发现你再跟他搅合在一起我就断了你的子孙根。”
　　“我...”
　　李念眼眶开始泛红。
　　李怀又吐了口痰，表情开始明显的变化，进入到人类的范畴中来。
　　“他妈的我暴怒你假哭，我去杀人你假哭，现在我让你跟姓孟的断了你倒给我来真的了？”
　　李念低着头不说话，耳朵明显蔫了一抽一抽的。
　　敢情看李念这耳朵比看他的脸有用多了，李怀在心里恶毒的诅咒姓孟的不得好死从此阳那个痿。
　　李怀伸出脚丫子托起李念的下巴。
　　“你真看上那个姓孟的了？”
　　李念的眼眶红了一圈，眼白红通通的。
　　李怀骂了句脏话。
　　“你跟那姓孟的才认识几天几个小时，你他妈就弯了？”
　　李念还是不说话，嘴唇被自己咬的颜色深了好几个色度。
　　李怀用脚丫子拍李念的脸。
　　“你就准备破罐子破摔了？”
　　李念点头。
　　李怀又吐出一堆脏字。
　　“姓孟的有钱不对你好不？”
　　李念终于开口了。
　　“老孟可有钱了他家连电视都是五十四寸的超薄液晶，他还给我香水给我买运动服给我做饭吃。”
　　李怀瞪了一眼，李念闭嘴了。
　　“姓孟的年纪不小了吧？”
　　“比李想大一岁，但是老孟看起来可年轻了而且长的又帅人又斯文...”
　　李怀又瞪了一眼，李念及时的封口。
　　“这么说你就看上姓孟的非他不可了？”
　　李念点头。
　　“这么说就算姓孟的爆了你的小菊花你也上赶着了？”
　　李念羞涩的点头。
　　“这么说你跟姓孟的是两情相悦了？”
　　李念怔住了。
　　李怀一看，阴险的笑出来了。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　李念哭丧着脸屈服在李怀的淫威之下，断断续续的说了昨晚和今早发生的一切，连粉红系喜羊羊围裙都没敢拉下。
　　李怀居高临下的俯视李念，表情由阴险转化为凶残。
　　在李念还在抱怨孟义崎没有反应的时候，李怀已经猛地窜起来拿着李念举着的镇店之宝往外冲了。
　　李念急忙拉住李怀的大腿，被李怀拖着往门口走。
　　“三姐你又怎么了？”
　　李怀转过脑袋露出一张阴狠的脸来。
　　“姓孟的敢吃不敢认，老娘要拔了他的J那个J让他一辈子不能人道。”
　　“还没吃呢还没吃呢！”
　　李念哀嚎。
　　李怀转过身正对着跪在地上的李念冷哼。
　　李念肯定自己眼睛有毛病了，否则他怎么看到李怀的眼睛发出血腥的红光来了呢！
　　李怀一脚把李念踩平了，跨蹲在李念身上拿着镇店之宝往李念脑门戳。
　　“你个小骚货还希望姓孟的吃你是吧？”
　　李念满脑袋的冷汗，头摇的跟吃了摇头丸似的。
　　“在姓孟的吃了你之前让老娘先磨磨你的小黄瓜松松你的小菊花吧！”
　　李怀说完就把李念翻过来脱他的裤子，嘴里发出惊悚的笑声。
　　正在李念护着裤衩哀嚎的时候，房门被踹开了。
　　两个人双双回头，看到李想叉着腰手里握着一根鸡毛掸子怒视两人。
　　李念趁机从李怀身下钻出来，提上了被扒了一半的裤子。
　　“老娘现在心情格外不爽你俩正好撞枪口上了让我抽两下轻松轻松来。”
　　李想挥着鸡毛掸子就往屋里走。
　　李念一个蹦高窜到床角瑟瑟发抖指着李想。
　　“老佛爷还在客厅我嚎一句她就能听见。”
　　李想扯着嘴角笑的跟只狐狸似的。
　　“老佛爷早出门去麻将室了，你当你们俩在屋里嚎了半天老佛爷都没进来是她坐得住？”
　　李想甩了甩鸡毛掸子，落下两片鸡毛来，晃悠悠的飘到地上。
　　李念观察自己和门的距离，思考有没有生还的可能。
　　“别瞅了，乖乖让姐抽两下别做无谓的挣扎。”
　　李想一步一步往李念的方向走，披头散发跟贞子有一拼。
　　李念开始嚎，撕心裂肺的嚎。
　　李怀掏了掏耳朵从地上爬起来围观。
　　李念的恐惧比他当年趴在被窝里看午夜凶铃还要惊悚百倍。
　　“三姐救我！”
　　李念嘶哑着嗓子向李怀求救。
　　虽说李家三个女儿都爱欺负李念，但老三李怀在这当中算是下手最轻的了，关键还是在于李念的食物贿赂。
　　李怀叹了口气踏前一步，拦住了李想的鸡毛掸子。
　　“大姐你饶了小弟吧！他都搞基搞的单相思了，整天寻思着怎么让人吃他够可怜的了。”
　　李想震惊了，瞪大眼睛看着李念。
　　李念缩成一团快要脑溢血了，心想李怀我平时白给你零食吃了你竟然出卖我？
　　李想反应过来把鸡毛掸子往地上一甩，挽着袖子朝着李念就扑上去了。
　　“李念，我他妈让你断子绝孙！”




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　女人都是凶残的，李家的女人更是没有最凶残只有更凶残。
　　李念穿着小裤衩跪在搓衣板上一抽一抽的啜泣，俩招风耳颤的风中凌乱。
　　李怀和李想坐在床沿俯视李念。
　　李想掏出烟盒抽出一支放在嘴上，李怀毕恭毕敬的递上J那个J形打火机。
　　“啪”火焰燃烧起来了。
　　“呼”李想吐出个眼圈。
　　李怀踹了李念的肩膀一脚，李念赶快把歪了的身子跪直。
　　“李怀，给我拨个110。”
　　李想抽着香烟吐出这么一句。
　　李怀拿起床头上的手机开始拨号，反应了一下停手扭头看李想。
　　“搞基不犯法。”
　　李怀理智的说道。
　　李想又吐出个眼圈。
　　“姓孟的猥?亵弱智青年强迫其发生不安全Sex并在遭到反抗的时候殴打青年致使弱智青年下半身瘫痪。”
　　李念瞪着眼睛看向平静的李想，身体抖的跟地震似的。
　　李怀点点头，又摇摇头。
　　“验伤怎么办？”
　　李想瞥了眼李怀露出微笑。
　　“给我找根铁棍来。”
　　李怀起身又坐下。
　　“咱家没铁棍。”
　　“那就把我屋里那根棒球棍拿过来。”
　　李怀点点头起身往外走，被李念抱着小腿拦下。
　　李想招呼都不打一声就抬脚往李念身上踹，李念被踹倒，李怀走出去。
　　“跪好了。”
　　李想说道。
　　李念悻悻的跪好，眼泪啪唧啪唧往地上摔。
　　李怀一会儿就回来了，手里还拎着那根棒球棍。
　　李想捏灭烟头站起来，接过李怀手里的棒球棍晃了晃，在李念身上比划着。
　　“你...你打吧...就算...就算你打了我也不会承认的...”
　　李念颤抖着声音说道。
　　李想继续比划着角度。
　　“智障青年的陈词陪审员一般会思琢。”
　　“是不是智障一测就测出来了。”
　　李念反驳。
　　李想冷哼。
　　“那就打成智障。”
　　“老佛爷不会放过你的。”
　　李念哀嚎。
　　李想凄凉一笑。
　　“反正都不会放过，不差这一条。”
　　李念绝望的闭上眼睛，一副英勇就义的德行。
　　“我是不会屈服的。”
　　李想握紧棍子开始挥舞，“砰”的一声，响彻了整栋大楼。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　李想接过李怀递上来的纸巾擦手，然后两个人坐回床沿，俯视着李念。
　　李念斜躺在地上一动不动了。
　　李想哼了一声。
　　“打电话把姓孟的约出来，地点就约在我工作酒店的套房里。”
　　“姓孟的电话你有？”
　　李怀问道。
　　李想随手扔掉手里皱皱巴巴的纸巾。
　　“李念手机里有。”
　　李怀穿着拖鞋啪嗒啪嗒的走出去，过了一会儿又走回来。
　　李怀把李念的手机拿出来翻电话薄，找出老孟一栏，拨了过去。
　　电话很快就接通了，孟义崎的声音很喘，像是刚做完剧烈运动。
　　李怀把接通的手机按下了公放键，孟义崎的声音传过来。
　　“小念，怎么不说话？”
　　声音很欢乐。
　　李想和李怀互相看了一眼。
　　“姓孟的，我是李想。”
　　那边顿了顿，声音沉下来。
　　“小念呢？”
　　“他不用你管，一个小时之后在XX酒店XX号房，准时恭候。”
　　孟义崎声音很沉重。
　　“好。不见不散。”
　　李怀按下挂断键，看向李想。
　　“你要怎么做？”
　　“把家伙都带上。”
　　李想回答。
　　李怀点点头，伸手指向瘫软的李念。
　　“李念怎么办？”
　　李想瞄过去一眼。
　　“怂货，不用管他。”
　　李怀再次点头。
　　李想起身往房间走，李怀关上门走到李念身边，用脚丫子踢了踢李念的脑袋。
　　“还装？都听到了赶快该死哪死哪去。”
　　李念慢悠悠的从地上爬起来，扭头看了眼凹陷一块的墙壁，打了个寒颤，还好他当时立马装晕了。
　　李怀收起搓衣板和她的镇店之宝。
　　“李想怎么可能真动手，我们三个当中其实就李想最疼你。”
　　李念舒了口气，那一棍明显就是照着墙来的，离他老远。
　　对于李怀的话李念是了然的，虽然欺负他的总是李想带头，可真遇到事儿了也是李想第一个为他出头的。想当年他被人收保护费的时候还是李想拖着球棍去跟人厮杀的，这身绝技也是为李念打架练出来的。
　　“那你们找老孟干什么，不关老孟的事儿，都是我自己一厢情愿的。”
　　李念想要回手机阻止孟义崎赴约，可惜被李怀一瞪，只能缩墙角去了。
　　李怀换好衣服提着个袋子，连墨镜都戴上了。
　　“一厢情愿还是两情相悦等我们灭了他自有分晓。“




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　李想跟李怀出门了，李念等到两人前脚出门后脚就打起电话。
　　孟义崎的彩铃响了半天才接通，李念赶紧把要说的说出来。
　　“老孟你千万别赴约，李想和李怀要灭了你。”
　　那边舒出一口气。
　　“小念你没事就好。”
　　“老孟你听懂了没？那两人要灭了你你千万别去。”
　　那边笑声传来。
　　“小念你这是在关心我？”
　　“关心个毛球，你要去了你小命就没了，李想真干的出来连武器都准备好了。”
　　李念急躁。
　　那边传来不急不缓的声音。
　　“我体格还成，能撑上一阵。”
　　“放屁。李想一棍子就把墙壁打了个洞你知不知道，我不准你去。”
　　李念焦躁。
　　那边声调提高了些。
　　“李想威胁你了？”
　　“威胁算个屁那是恐吓，她都要打电话报警说你猥?亵我强迫我殴打我了。”
　　那边轻笑出声。
　　“小念，强迫你殴打你这两条决不会发生。”
　　李念一寻思，孟义崎还少了个词，想明白之后里李念的脸顿时熟了。
　　“你...你...你流氓...”
　　“小念，虽然我们认识时间不长，可我是真心的。”
　　李念的耳朵开始发抖。
　　“那你早上怎么不理我？”
　　“没听说过一句话么，喜欢他就欺负他。”
　　李念搅着电话线，眼神到处瞟。
　　“你是弯的？”
　　“不是。”
　　“那你不在乎我们俩都是爷们？”
　　“不在乎。”
　　“那你不在乎我还是个穷学生？”
　　“不在乎。”
　　“那你也不在乎我长的没你好看？”
　　“不在乎。”
　　“那你还不在乎我比你小那么多么？”
　　那边传来笑声，正在李念要发火的时候那边又沉静下来。
　　“小念，我在乎的是昨晚我吻你的时候你没有反抗这件事。”
　　李念咧开嘴角。
　　“那你也不在乎我喜不喜欢你吗？”
　　那边也笑出声来反问。
　　“你不喜欢我么？”
　　李念挂断了电话。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　还差十分钟到约定时间的时候，孟义崎敲响了房门。
　　李怀站起来打开门，看了孟义崎一眼就转身往里面走，孟义崎跟上，随后关了门，没锁。
　　李想正翘着二郎腿坐在床沿上，指尖夹着一支燃到一半的香烟。
　　李怀走过去坐到李想身边。
　　李想点头示意。
　　孟义崎坐到李想的对面，礼貌的微笑。
　　李想和李怀打量着孟义崎。
　　孟义崎穿了一身得体的休闲装，留着当下流行的短发，棱角分明的脸上挂着处变不惊的微笑。
　　有钱人，身材好，长相俊，举止大方，斯文败类。
　　两个女人下了定论。
　　“可以给我支烟吗？”
　　孟义崎问道。
　　李想点点头，对李怀使了个眼色。
　　李怀抽出一支烟递上去，等孟义崎放到唇上又掏出J那个J形打火机为孟义崎点燃香烟。
　　顿时房间里烟雾缭绕。
　　“孟先生经常抽烟么？”
　　李想问道。
　　“偶尔抽。”
　　“吸烟有害身边人的健康。”
　　李想特别在‘身边人’三个字上咬了重音。
　　孟义崎微笑。
　　“我烟瘾很浅，随时可以戒掉。”
　　“那以前怎么不戒？”
　　李想问。
　　“没遇到能让我戒烟的人。”
　　孟义崎笑。
　　“现在遇到了？”
　　李想眯眼。
　　“遇到了。”
　　孟义崎刚说完，李想就丢掉烟头站了起来，从身后掏出棒球棍指向孟义崎。
　　孟义崎还是笑，站起来向李想伸出手。
　　李想挥舞起棍子。
　　孟义崎弯腰，捡起了地上的烟头，然后走到一边把烟头扔进烟灰缸里，又坐回来。
　　李想的棍子正定格在头顶。
　　“李小姐，我小时候身体瘦弱，为了强身健体中学的时候练了几年跆拳道。”
　　孟义崎说。
　　李想把棍子放下，坐下来。
　　李怀注意到李想的手指在颤抖，估计气的不轻。
　　“孟先生以前交过女朋友吧？”
　　李想压抑着怒气问。
　　“交过三个。”
　　“为什么分手？”
　　“高中的时候是因为毕业了就疏远了，后来的是因为女方认为我重视工作多过重视她们所以甩了我。”
　　孟义崎苦笑。
　　李想恢复神色。
　　“孟先生之前相过亲吧！没有看上眼的？”
　　“这不相中小念了么。”
　　孟义崎说完，李想炸了。
　　“他妈的姓孟的你别给脸不要脸，女人不要你你就换男人了啊！姑奶奶他妈的没功夫管你性向，你祸害那些小男生老男人去，肌肉型俊美型伪娘型就是个公蟑螂老娘都不在乎，但你敢祸害我家李念我就让你万劫不复永世不得超生...”
　　李想举着球棒就要跟孟义崎火拼，嘴里骂了一连串的脏话都不带重样的。
　　李怀扑上去拦腰抱住李想，一边往墙边拖一边躲着李想发狂的挥打。
　　“大姐，姓孟的练过跆拳道，对付你跟捏死只蚂蚁似的，千万别两败俱伤。
　　李怀小声附在李想耳边说道。
　　李想被李怀拽到墙边只得把球棒往墙上挥舞，所击之处均留下深浅不一的坑。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　李想没处发泄的站在墙角对着墙挥球棒，嘴里冒出变着花样的脏话。
　　李怀坐到孟义崎对面，虎视眈眈。
　　孟义崎把烟头按灭在烟灰缸里，叹了口气。
　　“我没想祸害李念。”
　　李怀哼了一声，李想骂了好几句。
　　“姓孟的，你敢说李念有这心思你一点都没挑唆他？”
　　李怀问。
　　孟义崎将右腿搭到左腿上，双手交叉放在腿上托着下巴。
　　“难道你认为小念是个没有思想的小孩子？”
　　李想转过头咬牙切齿。
　　“小念小念你装什么狗屁亲切？”
　　李想说完就挥舞着球棍往这边冲，被李怀眼疾手快的拦住，又推回墙角。
　　这下墙壁的受重力又增加了几分，即便被打成了月球表面还依然顽强的立在那。
　　李怀坐下来。
　　“你就是瞅准了李念是个脑残儿童吃定他了是吧？”
　　孟义崎笑。
　　“首先李念是个很正常很聪明的有为青年，其次...不是我吃定他了，而是我们相互吃定了。”
　　得，这才几句就把李念和他扭成一股绳了。
　　李怀咬牙。
　　“李念被我们保护的太好了，不知道这个世界上狼子野心披着羊皮的恶狼多了去了。”
　　孟义崎叹了一口气。
　　“如果说限制人身自由也是一种保护的话，那这种保护未免太过自以为是了。”
　　李怀哼哼。
　　“你敢把这话对着老佛爷再说一遍？”
　　“确实不敢。但是如果说了这句话就能让伯母改变对小念的束缚，那我愿意冒险一试。”
　　孟义崎回答的太游刃有余，李怀怒气蹭蹭的往上冒。
　　“你以前也不是弯的吧！”
　　“弯不弯取决于小念的性别，他是女的我就是直的，他是男的我就是弯的。”
　　李怀咬着后槽牙。
　　“你就对李念铁了心了是吧？”
　　“是。”
　　孟义崎干脆利落的肯定。
　　李想已经达到了疯癫的程度，举着球棒就朝孟义崎冲。
　　这次李怀没拦着，她也快疯了。
　　李想的球棒准确无误的打在孟义崎的脑袋上，发出巨大的碰撞声。
　　腥红色的血液顺着孟义崎的额头上流下来，李想也没停手，而是又一棍子打上孟义崎的手臂。
　　当李念踏进房间的时候，就看到孟义崎头上流着血，左手捂着右手臂一脸苍白。
　　李念大嚎一声冲上去推开李想，抱住摇摇欲坠的孟义崎。
　　“要打就打我吧！”




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　好一出暴力版的琼瑶剧。
　　李念抱着孟义崎任凭李怀和李想怎么拉扯都拽不下来，跟抹了强力胶一样。
　　“李念你有没有出息了是不是男人了，光天化日之下搂搂抱抱的你是要上演日本动作片是吧？”
　　李怀抬起脚就往李念屁股上踹。
　　孟义崎眼疾手快的抱着李念转了个身，李怀那重重的一脚正好踹在孟义崎的大腿上。
　　孟义崎重心一歪，压着李念就往床上扑倒。
　　李怀看着孟义崎把李念压在床上，顿时小宇宙就爆炸了。
　　李怀从床头拿过出门提着的袋子在里面翻。
　　李想趁机用球棒隔开孟义崎和李念，顺利把李念从孟义崎身下拉出来，往地上一扔，就继续对孟义崎进行惨无人道的击打。
　　孟义崎没力气躲，肩膀又受到重重的一击。
　　李念赶快窜上来挡在孟义崎身前，眼睛红的跟只兔子似的。
　　“大姐你打我吧！再打老孟就真的废了。”
　　孟义崎奄奄一息的坐在床上。
　　李想怒目圆睁，瞪着李念。
　　“还学会护犊子了，你当我不敢打是不是？”
　　李念小肩膀一缩，感受到孟义崎在他身后推他远离，李念小脾气UP UP的往上窜。
　　“你打吧！我就要跟老孟在一块，打死也在一块。”
　　李想莞尔一笑，李怀都抖两抖。
　　“你琼瑶剧看多了是吧！姓孟的根本不在乎你，要不能推你出来送死？”
　　“老孟喜欢我。”
　　李念坚定的说道。
　　“喜欢个屁，就你这长相中国十四亿人口能挑出十三亿，要学历没毕业要钱没饭吃，头脑简单四肢还不发达，姓孟的就是耍着你玩就你这傻X才当真。”
　　李想说。
　　李念顿顿，孟义崎刚要解释，就听到李念振奋人心的呐喊。
　　“我相信老孟。”
　　这一喊，李想和李怀都被镇住了。
　　孟义崎勾起嘴角，乐的让人不禁怀疑是不是被李想打到头已经脑残了。
　　“相信个屁！姓孟的故意让你来故意不还手故意让你看到他虚弱的德行，这是博取同情呢你傻子才看不出来。”
　　李想嚎。
　　孟义崎伸出手探出头一脸苦笑。
　　“李想我没学过跆拳道，那是忽悠你不让你动手的。”
　　“露出狐狸尾巴了吧！姓孟的撒谎。”
　　李怀伸出手指一副“凶手就是你”的得意样。
　　李想仰天大笑三声。
　　“他那是迫不得已出于自卫。”
　　李念说。
　　李想僵住脖子。
　　李怀手持一条皮鞭走上来，对着李念扯了扯皮鞭，面部狰狞。
　　“李念，今儿我就让你和姓孟的作对断魂鸳鸯。”




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　孟义崎伸手想把李念推出去，结果李念咬着牙转过身抱着孟义崎就开啃。
　　李怀和李想均是一僵。
　　李怀先反应过来，对着李念的后背就是一小皮鞭。
　　“李念你他妈不要脸了对着一大老爷们耍流氓。”
　　李怀嘶声裂肺的挥舞着小皮鞭。
　　李念疼的直哼哼，越发用力的啃着孟义崎的嘴。
　　李想反应过来拦腰把李怀往后拖，顺手甩开了李怀手里的皮鞭。
　　“李怀你冷静点。”
　　李想对着李怀叫。
　　李怀大口的呼吸，手都在发抖，眼眶红的好像马上就会哭出来。
　　孟义崎赶紧拉开李念，把李念转了个身按床上就开始扒李念的衣服。
　　“姓孟的你还敢当着我俩的面行凶？”
　　李怀窜上去一把推开孟义崎，李想配合着把李念拖到自己一边的床上。
　　李念趴在床上呻吟。
　　孟义崎紧张的想去看李念，被李怀拦下。
　　孟义崎眼神变得暴戾，语调格外深沉。
　　“你们还是小念的姐姐么，有亲姐用皮鞭抽自家弟弟的么，你们有什么火冲我发，我绝对不带说一个不字的，但是我绝对不允许你们打小念。”
　　孟义崎说完就要动李怀，却被李念的话拦住。
　　“老孟你要是个敢动我姐一根手指头咱俩就掰。”
　　李念咬牙说道。
　　孟义崎接收到李念的视线，表情一下稳定下来，走回去坐在床沿上，低头漫无目的的找东西。
　　李想把球棒往地上一扔，掏出烟盒抽出一支香烟递给孟义崎，又抽出一直放到自己唇上。
　　孟义崎接过香烟放到唇上，李怀掏出打火机点燃，又给李想也点燃。
　　李怀坐到李想身边，侧过身把李念的脑袋放在自己膝盖上，然后轻轻的抚摸。
　　孟义崎见此，舒了口气。
　　“姓孟的，要不是李念护着你，明年的今天就是你的忌日。”
　　李想吐出个眼圈。
　　孟义崎面无表情，只是看着李念。
　　“姓孟的，我代表李家给你最后一次警告，远离李念珍爱生命。”
　　李想继续说。
　　孟义崎笑，脸上的血迹干涸了，但看上去还是非常惊心动魄。
　　“我不会放弃小念的。”
　　孟义崎说道。
　　李念乐呵呵的转过头看向孟义崎。
　　“我也不会放弃老孟的。”
　　李想手一握，指尖的香烟被折成两半。
　　“姓孟的，那我今天就送你一程。”
　　李想说完，弯腰捡起了球棍，站起来往孟义崎那边走。
　　孟义崎没有动，只是含笑看着李念。
　　李想大手一挥，球棍硬生生朝着孟义崎的脑袋飞过去。




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　哪里有压迫哪里就有反抗。
　　李念憋屈了二十年，等到他终于遇到初恋，不能就此被镇压了。
　　“李想，老孟废了我就更有理由照顾他一辈子了，照样是两个人过。”
　　李念大嚎。
　　听到这话李想硬生生的扭转了球棍的方向。
　　“砰”的一声，墙头灯被砸个粉碎。
　　房间静下来。
　　李想扭头看着李念，孟义崎睁开眼睛，李怀低头思考，而李念正咧着嘴露出八颗小白牙。
　　李怀率先招招手，表情很是无奈。
　　“大姐，算了吧！”
　　李想惊讶。
　　“难道就放任李念被姓孟的拐走？”
　　李怀叹口气。
　　“你是真能打死姓孟的还是把李念锁家里一辈子？”
　　李想怔住。
　　李怀抚摸着李念的脑袋，有气无力。
　　“李念从小到大都是个怂蛋，就爷们了这么一回还是为了姓孟的人渣，要是继续棒打鸳鸯，估计李念就恨上咱俩了。”
　　李念满头黑线，对李怀说他怂一事表示抗议。
　　李想被一个“恨”字镇住，慢吞吞的走回来坐下。
　　“李念你从小到大都没跟我要求过什么，这是第一次也是最不靠谱的一次，你要知道我都是为了你好。”
　　李念压下嘴角。
　　“大姐三姐，就算你们俩真把老孟打死了我也不会恨你们的。”
　　李想惊喜的看着李念。
　　李念伸出手握住李想的，感受到李想有些颤抖的手指。
　　“我只会责怪自己没有能力保护老孟，也许会在愧疚中过一辈子，但你们还是我的好姐姐。”
　　李怀弹了下李念的脑门。
　　“兔崽子还会一语双关了。”
　　李念呲牙笑，突然就感觉到手上有水渍，抬起头一看。
　　李想红着眼眶泪水哗哗的往下趟，鼻子抽了好几下也没把鼻涕抽回去。
　　孟义崎在旁边看着有点愣。
　　连李怀都湿了眼眶直抽鼻子，姐俩一个德行，不过一个是淅沥小雨，一个是狂风暴雨。
　　李怀又伸手拍了下李念，不小心碰到了李念的后背，李念嚎了一嗓子。
　　“李怀谁准你下手了？”
　　李想把手从李念手里抽出来，捏着李怀胖嘟嘟的脸颊。
　　李怀抖了两抖一刺溜眼泪就缩回去了。
　　“大姐...你...你下手比我狠...狠吧...”
　　李想怒视李怀。
　　“我他妈打的是姓孟的，你他妈打的是李念。”
　　李怀笑眯眯的颤着手从包里掏出纸巾给李想抹脸，李想哼了一声，李怀干笑。
　　孟义崎举手示意想探望探望李念的伤，被李想和李怀两双小眼神瞥了一下。
　　“老李家的女人说悄悄话，男人一边候着去。”
　　李想和李怀异口同声。
　　孟义崎悻悻的缩了，只能和李念两两相望。
　　李念头脑很简单，所以他压根没发现李想和李怀已经把他算进李家的“女人”当中了。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　风平浪静之后，李想翘着二郎腿抽烟，李怀小心翼翼的给李念验伤。
　　李怀轻轻的把李念的衣服撸上去，背部上一道道的红痕赫然于眼底，最严重也不过是裂开道小口子。
　　李念“嘶嘶”的哼。
　　李想的眼神闪过一丝暴戾。
　　李怀心惊的巴不得把小皮鞭双手送到李念手里让他打回来。
　　而孟义崎则心疼的双手颤抖，眼珠子都好飞李念身上了。
　　“李怀，你他妈还敢下重手！”
　　李想站起来揪着李怀的衣领把人拽起来，一膝盖就顶到李怀的肚子上了。
　　李怀咳嗽几声，颤颤巍巍的趴李想身上讨饶。
　　“大姐我真没用劲，谁知道李念嫩的跟鸡蛋似的。”
　　“放屁，老娘养出来的必须比鸡蛋还嫩。”
　　李想嚷嚷。
　　李念抽了抽嘴角，拉了拉李想的衣角。
　　“大姐，辈分整错了。”
　　李想理都没理李念，直接把李怀扔地上连踹几脚，李怀哀嚎。
　　趁着李想教育李怀的空档，孟义崎一个小冲刺跑到李念旁边，一手摸着李念的脸一手摸着李念的背。
　　“疼么？”
　　孟义崎温柔的快滴出水了。
　　“疼！不过你亲亲就不疼了。”
　　李念撅起嘴，小耳朵一颤一颤的。
　　孟义崎笑。
　　刚要俯身的孟义崎被李想眼疾手快的拽着衣领拉起来，一拳打肿了半边脸。
　　李念叫了一声，李想这才放手。
　　孟义崎滑落在地上，瞥了眼脚边的李怀。
　　“姓孟的你胆子不小啊！我刚歇那么两分钟你就敢在老娘眼皮子底下对李念伸出罪恶的猪蹄了。”
　　李想俯视孟义崎冷哼。
　　“大姐，是我让老孟亲的。”
　　李念窜起来从身后抱住李想，脑袋还往李想肩膀上蹭。
　　李想摸摸李念的头，然后一把把李念的脑袋按在床上。
　　“李念，你还知不知道羞耻两个字怎么写了？”
　　李念扑腾着手脚。
　　李想松手，李念一个猛子扎起来，大口的呼吸。
　　李想一屁股坐床上，手抬起来比出个数字二的手势。
　　李念立马掏出支烟放李想手指间，等李想把烟放到唇上就立刻拿着打火机点燃。
　　李想满意的点点头，瞪着孟义崎。
　　“姓孟的我告诉你，你要是敢对李念不好我就废了你的子孙根捅了你的□花把你卖窑子里贱卖。”
　　孟义崎脸颊抽了下。
　　“还有，李家禁止婚前性行为。”
　　李想说完，李怀拍手同意。
　　“还有，你要是敢外遇，待遇参见上上面那句。”
　　李怀窜上去附耳跟李想说了什么，李想点点头。
　　“最后一条，李念是爷们，纯爷们。”
　　孟义崎的脸色已经不能用惨白来形容了，因为那颜色跟死人没什么差别了。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　李想定了午餐送到房间，送来的人年约四十，长相普通，身材很壮。
　　李怀打量着男人。
　　“大姐，这就是传说中的导火索？”
　　李想瞪了眼李怀。
　　“关你屁事，吃饭都堵不住你那张嘴。”
　　男人看到李想和李怀把李念夹在中间，而孟义崎孤孤单单的坐在这边，便一屁股坐到孟义崎身边了。
　　男人对孟义崎点头示意，伸出手。
　　“你好，我叫程强。”
　　孟义崎伸出手握上去，友好的微笑。
　　“你好，我是孟义崎。”
　　“城墙？怪不得能当我大姐的后盾呢哈哈哈哈！”
　　李念笑的前仰后合的。
　　李想一巴掌拍李念后背上，李念安静了，懦懦的低头吃饭。
　　“孟先生你这脑袋、脸和手都怎么了，李想打的？”
　　程强看着惨烈的孟义崎瞥了李想一眼。
　　李想咳嗽了两声。
　　“他自己用脑袋砸用脸撞用手蹭的。”
　　程强识时务的转了个话头。
　　“孟先生是李怀的男朋友？”
　　李怀嘴里的饭一口喷出，孟义崎嘴角抽动。
　　“老孟是我男朋友。”
　　李念大叫，又受到李想一巴掌。
　　程强惊愕的看着孟义崎，后者艰难的扯了扯嘴角。
　　程强大笑起来，格外豪爽。
　　“李想，你家里真是一个比一个牛X。”
　　李想叹口气。
　　程强坐了一会儿就走了，临走前不忘跟孟义崎小声交流。
　　“老孟，李家的女人都是吃软不吃硬的主，得哄。”
　　“谢谢。”
　　孟义崎思考着原来他用错方法了，一出场就太大义凛然了。
　　填饱肚子，李想和李怀坐着目视孟义崎。
　　“姓孟的，这事我和李怀先给你兜着，不是为了你，是为了李念。”
　　李想说道。
　　孟义崎点头。
　　“要是哪天东窗事发我和李怀都会和老佛爷统一战线，你最好之前立点遗嘱什么的，必须把李念名字给我写上。”
　　“李念以前的作息什么样以后还什么样，别妄想李念周末能跟你浓情蜜意。”
　　李想每一句都是给孟义崎的警告。
　　孟义崎一方面乐于看到家人对李念的关照，另一方面却对未来两个人的恋爱感到前路无光。
　　李怀突然想起什么来了。
　　“姓孟的，有什么需要的工具跟我买，在李念行动之前你自己最好先把准备做好了。”
　　孟义崎一口血喷出来。
　　李想火上浇油。
　　“姓孟的，走之前把墙和灯的维修费给付了。”
　　孟义崎干脆晕了过去。
　　“老孟！”
　　李念嘶声裂肺的嚎叫。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　孟义崎和李念被送进了急诊室。
　　医生诊察完毕走出来，看着眼前两个女人。
　　“没什么大碍，就是脑袋砸了个坑有点轻微脑震荡右小臂骨折了肩部脱臼了外加急火攻心，包一包开点药就能走了。”
　　李想震惊了，掐着李怀的脖子晃荡。
　　李怀挣扎着抓住要走的医生，眼球突出。
　　“医生...他不就...就后背...伤了...了么...”
　　医生疑惑。
　　“后背？后背没事啊！”
　　李想松开手，看向医生。
　　“李念就后背被抽了两下怎么又是脑震荡又是骨折的？”
　　“李念？我说的是姓孟的。”
　　李想想掐医生的脖子，被李怀拦住。
　　“姓孟的是谁我们不认识。”
　　李怀非常淡定的说道。
　　医生疑惑的看着俩女人。
　　“你们送来的啊！”
　　医生话刚说完，李念就被护士扶着走出来了。
　　李念一看到医生就奔跑过来，抓着医生的双手眼巴巴的看着医生。
　　“医生，老孟怎么样了？”
　　医生很是迷惑，视线移到李想和李怀身上。
　　“你们问的是这个？这孩子活蹦乱跳的一点事儿没有，后背那伤擦点消炎药水就成了。”
　　李想点头对医生表示感谢，李怀拉着李念往身后塞。
　　医生满头问号的走开，还不忘问问身边的小护士。
　　“一起送来的，她们怎么只关心轻伤那个而且巴不得重伤的那个死过去才好？”
　　小护士摇头。
　　“估计那就是她俩下的毒手吧！”
　　医生和护士边讨论着边走远了，李念立马窜诊室里面去了，围着孟义崎打转。
　　李想和李怀走进去的时候护士正给孟义崎的额头贴纱布呢！
　　孟义崎的手臂上打了石膏，脸颊肿了半边，额头上贴着一块正正方方的纱布。
　　李念坐孟义崎边上拉着孟义崎的手，耳朵都耷拉下去了。
　　李想握拳，李怀在心里默默诅咒孟义崎。
　　护士收拾好东西把药单递给李想，李想没动，护士又转递给李怀，李怀也没动。
　　护士看着俩人恶毒的目光胆战心惊的把药单最终塞到李念手上就头也不回的跑了，速度堪比刘翔。
　　李念看了眼手里的药单，扭头递给李想。
　　李想没接，李念眼眶就开始湿润。
　　李想立马接了，又递给李怀。
　　李怀屁颠屁颠的去买药了。
　　“李念，咱回家吧，老佛爷快回去了。”
　　李想说道。
　　“你回去跟老佛爷说老孟受伤了，我去他家陪他。”
　　“不准。”
　　李想嚎。
　　“你都把老孟打成这样了，别说做饭了他现在就是吃饭都没法吃，而且老孟都内伤了，我不去照顾他他怎么生活呀？”
　　“我出钱给他请个看护，咱回家。”
　　“人是你打的，李家必须负责。”
　　李念铁了心了。
　　正巧李怀回来了，李想看了李怀一眼，转过身对着李念指了指李怀。
　　“那就让李怀去照看姓孟的。”
　　李怀还没来得及问怎么回事，李念哀怨的小眼神就飘过来了。
　　“三姐再怎么凶残也是个女的，老孟会被看光光的，这算是外遇。”
　　李念义正严词。
　　“外遇个屁！你家老孟都不知道被几个女人看光光过了，不差李怀这一个。”
　　李想冷哼。
　　李念气结，张着嘴说不出话。
　　孟义崎颤颤巍巍的声音就这么飘过来了。
　　“小念你回家吧！对了，回学校之后找个关系好的同学给你擦药，衣服撸上去就行，千万别脱。”
　　孟义崎说完这话，李怀和李想震惊了。
　　李怀把李想拖边上两个人开始说说悄悄话。
　　“他妈的李念宿舍那都是男的！”
　　李怀说。
　　“没想到现在除了提防女的还得提防男的，改天我让李思去查查李念他们寝室那群狼。”
　　两个人商议好之后转过身，李想作为代表叙述商议后的结果。
　　“那还是让李念去吧！但是姓孟的你给我小心点，擦药的时候别给我摸到不该摸的地方。”
　　孟义崎露出得逞的微笑。
　　李念撅嘴隔空飞过去一个飞吻，孟义崎接收，舔了舔嘴角。
　　李想的气的直咬牙，李怀闭上眼睛决定眼不见为净。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　最后李想决定白天李念上课的时候李怀去照看着孟义崎顺便起到时刻警戒的作用，晚上李念过去了李怀再回家。
　　随后李想就和李怀走了，临走之前李想瞪了眼孟义崎。
　　“我会每隔二十分钟给李念打个电话，要是他没及时接到的话，哼哼！”
　　李想打下了预防针就扭着屁股走了。
　　孟义崎叹了口气，看得到吃不到是多么苦逼的一件事。
　　李念搀扶着孟义崎打了出租车回家。
　　到家后孟义崎把门的密码改成了李念的生日，李念乐呵呵的朝着孟义崎肿着的那边脸上“吧唧”一口。
　　孟义崎眯着眼乐。
　　李念把孟义崎扶床上躺着，还体贴的盖好了被子。
　　结果拍枕头的时候，李念发现了枕头下那条他昨晚穿过的内裤正皱皱巴巴的躺在那里。
　　孟义崎看到就要伸手去夺，可惜现在是个三等残废直接一脑袋栽床上了。
　　李念笑眯眯的把内裤拿在手里瞧。
　　“老孟，你藏着我的内裤有什么企图？”
　　孟义崎脸色一红，脑袋就往被子里钻。
　　李念把被子大手一掀，就拿着内裤放孟义崎眼前晃。
　　“上面...有你的味道...”
　　孟义崎说道。
　　李念一僵，脸刷的变了颜色，眼神左瞟右瞟就是不敢看孟义崎。
　　室内的俩人谁也不敢看谁，视线在吊灯上，地板上，窗外游移。
　　李念扭扭身子，眼睛直视床头灯上的花纹。
　　“你拿着内裤都干什么了？”
　　孟义崎的视线停留在窗帘的花纹上。
　　“那个啥呗！”
　　“哪个啥？”
　　“就那个啥！”
　　“就哪个啥？”
　　“DIY。”
　　孟义崎一咬牙说道。
　　“你流氓。”
　　李念把内裤往孟义崎脸上一扔，甩下一句话就飞奔出卧室。
　　孟义崎无奈的用左手把枕头摆正，自己躺上去，又把被子拖到自己身上盖好，没忘记把内裤又塞回枕头下面。
　　李念在洗脸池里把冷水往脸上扑，扑了半天还是觉得热。
　　小心肝扑扑的跳腾，李念呆坐在浴缸边缘，歪着脑袋笑的一脸痴呆。
　　李想一回到家就给李念打手机，响了半天都没接通，李想一怒之下摔了手机。
　　“姓孟的这个臭流氓刚脱离我们掌控就对李念先下手为强了，这丫我不整死他我就不姓李。”
　　李想说完就打开大门往外走，被李怀拦住。
　　“李念的小屁股都不保了你还敢拦我？”
　　李想嚷嚷。
　　“姓孟的现在...”
　　李怀还没说完，李思就推开了门走进来，两眼还放着光。
　　“你们说的姓孟的是不是孟义崎？他怎么了？”
　　李想眼珠子提溜提溜转的飞快。
　　“就是那个姓孟的，他受伤了李念留他家照顾他，可是你也知道李念笨手笨脚连个饭都不会做怎么照顾人啊！”
　　李思兴奋了。
　　“就是就是，这俩大老爷们晚上弄不好连个吃的都没有，我去给孟...李念煲个汤然后送过去。”
　　李思说完就放下包往厨房窜。
　　李想勾起一丝微笑对着李怀挑了挑眉，李怀心领神悟。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　李思哼着小曲煲鸡汤。
　　李想用李怀的手机又给李念打电话，还是没有人接。
　　李想怒了，抬手就要摔电话，被李怀拦住了，那可是李怀新买的手机啊！
　　“大姐你先冷静点，咱先分析分析。”
　　李怀护住自己的手机说道。
　　“分析个屁，姓孟的说不定已经把李念吃干抹净了。”
　　李想咬牙。
　　“李思回来那会儿我刚要说，姓孟的现在手脚都不利索，哪还有体力丧尽天良呢！”
　　“男人都是禽兽，禽兽懂不懂，就算胳膊腿全断了只要命根子不断他就硬的起来。”
　　李想嚷嚷。
　　“就算姓孟的有体力把李念里里外外吃了个透，这个时间也该吃完了吧！”
　　“说不定姓孟的喝了药一个精神又来了俩回合。”
　　李想一想，脑海里浮现出李念被压在床上奄奄一息的叫着‘大姐大姐’，心顿时凉了半截。
　　“就算姓孟的比常人有耐力，可你都给他打预防针了，他就不怕咱立刻把李念领回来？”
　　李想已经听不进李怀的安慰了，越想越觉得李念已经被生米煮成熟饭了，心已经拔凉拔凉的了。
　　李怀无奈，拿手机又拨了一次李念的号码，等了一会儿还是没有接通。
　　但是李怀敏锐的耳朵立刻听到“嗡嗡”的声音在颤抖。
　　李怀站起来寻着声音的源头找过去，终于在自己的背包里翻出李念的手机。
　　李怀抽了抽嘴角，把手机放到李想面前。
　　“这是谁的，怎么这么眼熟？”
　　李想问道。
　　李怀干笑两声。
　　“这是李念的，还是你给他买的呢！”
　　李想扭头看李怀，咬着后槽牙冷哼。
　　“我打了这么多回你现在才听到？”
　　李怀战战兢兢的哆嗦。
　　“我这不以为是包里那跳蛋震的嘛！”
　　终于，李怀的房间里传来惨绝人寰的哀嚎。
　　李思顿了顿掏掏耳朵，然后选择无视继续煲她的爱心鸡汤。
　　李想教训完李怀，就拿着李念的手机拨了孟义崎的号码，过了很久那边才接通，传来了李念的声音。
　　“大姐，我手机怎么在你手里呀？”
　　李想震惊了。
　　“姓孟的手机...为什么是你接...”
　　李想脑海中又幻化出孟义崎搂着李念赤条条的躺在床上的场景，李念脸色红润孟义崎一副吃饱了的得意。
　　“老孟睡着了当然是我接，而且我看到来电显示上是我的名字嘛！”
　　李念的声音听起来生龙活虎的，不像是被吃掉的虚弱样。
　　“晚上我把手机给你送去，告诉我地址。”
　　听着李念报出地址李想心头的大石总算落下，对着李怀勾了勾手指。
　　李怀匍匐上前，趴在李想脚下。
　　“准备俩针孔摄像头晚上去姓孟的他家给装上。”
　　“大姐，那玩意很贵的啊！”
　　李怀心疼她的钱。
　　李想瞥了一眼。
　　“问姓孟的要。”
　　“你该不会让我跟他说‘我偷偷装了针孔摄像头你把钱给我’吧？”
　　李想低头思考了一会儿。
　　“特赦他可以跟李念接吻。”




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　李念放好浴缸的水就蹦蹦达达的进了卧室。
　　孟义崎睡的正沉，李念悄悄的走到床边弯腰，附在孟义崎嘴上响亮的“吧唧”了一口。
　　孟义崎醒过来，睁眼就看到李念放大的脸，嘴角不自觉的勾起来。
　　“难得我还能当回睡美人。”
　　孟义崎说道。
　　李念小耳朵呼扇呼扇的，当然，这只是孟义崎的幻视，实际上李念的耳朵只是动了动。
　　“老孟，我水给你放好了，咱洗澡吧！”
　　“咱？”
　　孟义崎愣住。
　　李念咧着嘴乐。
　　“你自己哪能洗啊，所以我帮你呗！”
　　孟义崎觉得自己是神经过敏了。
　　被李念搀扶着走进浴室，李念不知从哪掏出了一管保鲜膜。
　　李念用保鲜膜把孟义崎打了石膏的手臂缠住，脑门上也缠了两道。
　　完成之后，李念开始给孟义崎脱衣服。
　　“小念，我自己来自己来。”
　　孟义崎按住李念在他身上游走的爪子。
　　“你手不方便怎么自己来呀！别害羞啊！”
　　李念嬉笑着继续给孟义崎脱衣服，趁机吃遍了孟义崎的豆腐。
　　看着李念浅浅的酒涡和快要飞起来的小耳朵，孟义崎苦笑。
　　脱内裤的时候孟义崎有些尴尬的转过身，李念红着脸拉孟义崎的内裤，结果前边卡住了。
　　“我自己来自己来。”
　　孟义崎用左手脱下内裤，背对着李念踏进浴缸里。
　　李念低着头俩耳朵红通通的。
　　孟义崎笑。
　　“不是你说要给我洗澡的么，反悔了？”
　　“小爷说一不二。”
　　李念抬起头就找了个小板凳往浴缸边一坐，伸手抓孟义崎的脑袋。
　　孟义崎仰着脑袋正对上李念红扑扑的小脸，嘴角就憋不住笑了。
　　李念瞪了孟义崎两眼，就拿出一条毛巾盖住了孟义崎的眼睛。
　　李念把洗发水倒在孟义崎的脑袋上，然后卷起袖子给孟义崎按摩头，时轻时重，手法还算凑合。
　　最后用水冲掉孟义崎头上的泡沫，又打了一层护发素，李念才把孟义崎眼睛上的毛巾拿开。
　　孟义崎看着李念，眼睛炯炯有神。
　　李念手一抖，毛巾就掉到了瓷砖上。
　　孟义崎伸出左手摸着李念发烫的脸颊。
　　“你...你干嘛...”
　　“我想吻你。”
　　孟义崎说。
　　“老色狼。”
　　李念说完，便撅着屁股将自己的脑袋往下放，把嘴贴到孟义崎的唇上。
　　闻着李念脖子上的味道，孟义崎不自觉的伸出左手按着李念的脑袋加深了这个吻。
　　唇分开的时候，李念呼呼的喘气。
　　孟义崎探了探头往李念胸前凑，唇在李念的脖子上摩擦，然后伸出舌头舔了几下。
　　李念哼了一声，一头栽进了浴缸里，做了个前空翻的动作，溅起了巨大的水花。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　李念这一摔孟义崎是始料未及的。
　　但孟义崎的适应能力跟小强是可以一拼的，所以他迅速反应过来左手穿过李念的腋下环住李念，两条健康的长腿也压住了李念的腿。
　　李念挣扎了两下没挣脱，也不动了。
　　孟义崎将唇附在李念耳边呼气，李念浑身颤了颤，耳朵更是一直发抖。
　　“小念...”?孟义崎呼出的热气搔弄着李念的耳朵，声音也低沉的十分性感。
　　李念缩了缩肩膀，鼓起勇气扭过头亲了一下孟义崎的嘴角，之后又立马扭回脑袋。
　　孟义崎轻笑出声。
　　孟义崎抬起一条腿窜进李念的双腿之间屈膝踩着浴缸下，左手解开李念胸前的两颗扣子伸进去摸索，唇也贴上李念的耳朵慢慢的舔。
　　李念哼出两声不成调的音节，双手在水下拽着自己的裤子。
　　小念弟弟不堪挑唆的撑起小帐篷，李念怯怯的伸手去摸，一边暗骂弟弟不争气一边给它舒缓压力。
　　孟义崎摸着李念胸前软软嫩嫩的一点，觉得有点爱不释手了。
　　李念的耳朵持续的一颤一颤，越来越烫了。
　　“小念你真不害羞。”
　　孟义崎贴在李念耳边说道。
　　李念顿了一下，伸手把孟义崎的爪子从胸前拽出来。
　　“我又不是大姑娘害个毛球羞。”
　　孟义崎笑。
　　孟义崎伸出左手探到李念的身下，灵巧的窜进李念的裤子里，摸了摸正昂扬的小念弟弟。
　　李念身体一颤，双手抓住了浴缸的边缘。
　　“老孟你真不害羞。”
　　李念原话奉还。
　　但很快李念就说不出话了，只能低着脑袋咬着牙哼哼。
　　孟义崎的经验和李念根本就不在一个档次上，李念既恼又羞。
　　孟义崎的手指很灵活，而且身为男人对同类的敏感点掌握的格外通透。
　　没一会儿小念弟弟就光荣的挺直了腰杆“冒泡泡”，然后沉沉睡去。
　　孟义崎笑。
　　“真快。”
　　李念炸毛了。
　　李念直接把屁股往上挪了挪，被压住的小孟弟弟瞬间活蹦乱跳的被李念大腿根夹住。
　　孟义崎舔了下李念的耳朵。
　　“别逞强。”
　　“来而不往非礼也。”
　　李念说完，就双手握住了小孟弟弟，可孟义崎还没怎么样李念倒先抖了一下。
　　可李念是谁？李念是李家九代单传的幺子，经过连妈带姐的荼毒之后字典里出现一句话：有困难必须上，没有条件制造条件也要上。
　　所以李念秉持着打不死的小强精神开始活动自己的爪子。
　　虽然李念没啥帮助人的经验，但自给自足的历史还是极为悠长的。
　　而且小孟弟弟以后将是李念的幸福来源，早点掌握比临阵磨枪好。
　　李念低着头专心的对待小孟弟弟，虽然Size比他大，但构造都是一样的，李念时轻时重的摸，比他上课的时候都认真。
　　孟义崎也没闲着，一边感受快感一边把左手往李念的胸前伸，唇也贴上李念的脖子有一下没一下的咬。
　　“嗯...”
　　李念哼了一声，手上的动作也停了。
　　“怎么了？”
　　孟义崎低声询问。
　　李念身体动了动。
　　“你别摸了。”
　　孟义崎笑，手放在李念的胸前不动了。
　　李念还是没动。
　　“又怎么了？”
　　孟义崎接着问。
　　“你别咬了。”
　　孟义崎笑出了声，嘴也不动了。
　　这下李念才放松下来，专心对待小孟弟弟。
　　等到两个人洗完澡从浴缸里出来的时候，已经将近两个小时了。
　　李念红着脸站在沙发旁边给孟义崎擦干头发，孟义崎猛地叫了一声。
　　“完了，李想要知道我对你做了什么估计她能直接提着菜刀来砍我。”
　　孟义崎苦笑。
　　李念不满的哼了一声。
　　“你害怕了？”
　　“害怕。不过我更怕以后没有你的日子。”
　　李念的手停住。
　　“你琼瑶剧看太多了。”
　　孟义崎的左手覆上李念的手，温暖直达李念手心。
　　“没关系，反正还没做到最后呢！”
　　李念一咬牙，用力按下孟义崎的脑袋。
　　“老流氓。”




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　李思不仅煲了锅鸡汤，还煮了十个茶叶蛋通通放进保温桶里。
　　李想瞥了眼李思，没说话。
　　大部队坐着李想的小丰田浩浩荡荡的朝孟义崎家进发。
　　按照李念给的地址顺利找到孟义崎家的大门，李怀按响了门铃。
　　李思整理好自己的仪容，露出灿烂的微笑。
　　门打开，李念探头。
　　李思表情一变，怒视李念。
　　走到客厅坐下，李念奉上三杯果汁，然后自己坐到孟义崎的旁边跟对面三人面面相觑。
　　李思扬着笑脸对着孟义崎放电，可惜孟义崎硬是给无视了。
　　李想瞪着孟义崎，李怀斜眼瞄李念。
　　“姓孟的，你没干什么不该干的事儿吧？”
　　李想问道。
　　李念垂了垂脑袋，李想拍茶几。
　　“姓孟的我就知道你不是什么好货，李念，收拾收拾跟我回家。”
　　李念抬起头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“大姐，我们没做。”
　　李想怀疑的视线盯着李念的耳朵，看了半天才舒了口气。
　　李思一时没反应过来。
　　“你们做什么？”
　　“做饭。”
　　孟义崎抢先回答。
　　李思顺杆爬，把保温桶往前一递，荡漾的跟朵花儿似的。
　　“听说你受伤了，我就给你煲了些鸡汤，赶快趁热喝了吧！”
　　孟义崎举了举他打了石膏的右手。
　　“那你带我去厨房，我盛给你喝。”
　　李思欢快的乐。
　　“姓孟的，你带李思去厨房。”
　　李想发话，孟义崎只好站起来领着李思往厨房走。
　　李念瞪了眼李想，也跟着去了。
　　李想对着李怀使了个眼色，李怀立马跟上去观察敌情。
　　李想站起来往卧室走，她本来还怕孟义崎房间太多放不过来，结果孟义崎家空荡荡的太容易监视了。
　　李想走进卧室，拿着一个针眼大的黑色东西粘到了床头上，然后瞥了眼床，哼了一声出去了。
　　走进浴室，李想先是骂了句腐败，接着就把同样的黑色东西粘在了洗手台的镜子上方。
　　走回客厅，李想看到李怀正站在厨房门口对她竖了个大拇指，李想赶紧把东西粘到了角落里那颗巨大盆栽的上面。想了想李想发现这个方位不容易观察到沙发里面的情况，李想又把东西抠下来粘到了对面的墙上。
　　刚完成动作，厨房里的人就都出来了。
　　李念把碗放在餐桌上，拿起勺子就要喂孟义崎。
　　孟义崎也张开了嘴准备好了，结果勺子硬生生被李思夺走。
　　“李念你赶快去把茶叶蛋放冰箱里把保温桶洗洗我还要带回去呢！”
　　李思瞪了李念一眼。
　　李念心不甘情不愿的一步三回头往厨房走。
　　“啊！张嘴。”
　　李思举着勺子对孟义崎说道。
　　孟义崎苦笑。
　　“我左手可以用。”
　　说完孟义崎就要伸手拿勺子，拽了半天没拽动。
　　孟义崎看着李思，大有你不松手我就不吃的意思。
　　李思把勺子放到孟义崎的手里，捂着嘴笑。
　　“多大人了还不好意思。”
　　在场除了李思之外，所有人都一头黑线。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　李想坐在沙发上斜眼瞄着孟义崎，李怀亦然。
　　李思坐孟义崎对面看着孟义崎喝汤，小眼神灿烂的跟烟花似的。
　　李念提着保温桶出来往李思面前一放，就坐孟义崎身边拿过孟义崎的勺子了。
　　孟义崎笑着张开嘴，等李念把汤喂给他喝。
　　李想站起来，被李怀拉了下去。
　　李想顺着李怀的视线看过去，发现李思正皱着眉头怒视李念。
　　“李念，孟先生左手能动，你小媳妇似的上赶着干嘛？”
　　李思说道。
　　李念颤了颤手，孟义崎接过勺子继续自己喝。
　　李想坐下了，心里暗暗对李思生出阶级友情来。
　　“孟先生你家真大呀，自己住会不会寂寞呀？”
　　李思的桃花眼满眼桃花。
　　“习惯了。”
　　孟义崎回答。
　　“孟先生你的手不严重吧，伤了干什么都不方便吧？”
　　“没关系，再说小念会帮我的。”
　　李思瞪了眼李念。
　　“李念这笨手笨脚的蠢货连个饭都不会做，应该找个贤良淑德的人来照顾你。”
　　李念憋不住了。
　　“二姐你不会是说你自己呢吧？”
　　李思桌下的脚狠狠踩上李念的，脸上挂着害羞的微笑。
　　“李念夸的人家都不好意思了啦！”
　　李思捂着嘴笑。
　　众人一致的内心OS是：李思，谁他妈在夸你。
　　李思转而握住了孟义崎打着石膏的右手。
　　“反正我上一天班休息一天，空闲时间有的是，我来照顾你吧！”
　　李想和李怀精光一闪，眼里推满了笑容。
　　孟义崎一口把汤吐出来，站起来就往厕所冲。
　　李念抽了纸巾面无表情的擦桌子。
　　“二姐，你跟老孟孤男寡女共处一室影响你声誉。”
　　“李念，你这是在影响你二姐的后半生幸福。”
　　李思说道。
　　孟义崎颤颤悠悠的从厕所走出来，对着李思露出悲惨的笑容。
　　“我有点脑震荡，喝鸡汤有点恶心。”
　　李思无视这句话继续一脸谄笑。
　　“我会做饭会打扫会洗衣服会暖床...呃，讲睡前故事，我是照顾你的最佳人选。”
　　孟义崎太阳穴一跳一跳的疼。
　　“我家就一张床，总不能让李小姐睡沙发吧！”
　　“李小姐多生份，叫我李思就行了。再说睡沙发有什么的，身为人民公仆的我不怕苦不怕累不怕睡沙发。”
　　李思拍了拍小胸脯。
　　孟义崎抽了抽嘴角。
　　“李思，这么麻烦你我会过意不去的，而且李怀也会来帮忙，你放心吧！”
　　李思的眼神穿越到李怀身上，李怀感到一股由脚底板窜上来的凉意。
　　“李思，你的美意我心领了。还有，你的鸡汤很好喝。”
　　孟义崎笑。
　　李思一边对着孟义崎笑一边对着李怀射眼刀。
　　李想一颤，这姓孟的果然是只狡猾的大野狼。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　李想站起来大手一挥，准备回家。
　　李思万分不舍，但还是在李想的微怒下屁颠屁颠的打包告辞。
　　临走前李思对着孟义崎献上飞吻一枚。
　　“下回我给你煲排骨汤，养骨头。”
　　李思说完，就被李想推到了门外。
　　李想转过头瞪着孟义崎，发出冷笑。
　　“姓孟的你给我小心点，你要敢动李念一根手指头我就剁了你的猪蹄。”
　　孟义崎苦笑。
　　李怀最后走的，也送给李念一句话。
　　“李念，你个小闷骚货最好给我老老实实的，否则我就踩烂你的小屁股让你一辈子拉不出粑粑。”
　　李念打了个冷战，扭头就往客厅里跑。
　　李怀又把孟义崎拖到一边小声的开始敲诈。
　　“姓孟的，拿个三千块来。”
　　孟义崎皱着眉头看着李怀，这是赤果果的讹诈。
　　李怀冷哼。
　　“付出三千块你就可以获得李念的亲吻权...”
　　李怀还没说完，孟义崎就往客厅走。
　　没一会儿孟义崎走回来拿着手机，打开屏幕进入手机网银，孟义崎抬头看了李怀一眼。
　　李怀爽快的报出银行帐户，孟义崎立马划了三千块过去。
　　孟义崎抬头微笑。
　　“做到全套多少钱？”
　　李怀一瞪眼脚丫子就踹上孟义崎的小腿。
　　“姓孟的你别蹬鼻子上脸。”
　　孟义崎苦笑。
　　李怀转身往外走，飘过来一句话。
　　“等着吧！”
　　孟义崎咧开嘴乐。
　　好不容易送走李家三位小姐，孟义崎累的心力交瘁。
　　李念往孟义崎身上一趴，爪子就不规矩的往孟义崎屁股上凑。
　　孟义崎半拖半抱的把李念拽到沙发上坐下。
　　李念抬头。
　　“三姐跟你说啥了？”
　　孟义崎寻思了一下。
　　“基于我表现良好准许获得你的亲吻权。”
　　李念笑，张着嘴就啃上去了。
　　孟义崎也不是吃素的，左手揽住了李念就掌握了主动权。
　　孟义崎可不能告诉李念他是用钱买的特权，估计李念要知道了别说接吻，就是拉个小手都能被李念踹飞。
　　至于钱不钱的，能忽略就忽略吧！
　　反正孟义崎不差钱，他差的就李念的身体了。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　李想回到家立马就和李怀窜李怀屋里去了。
　　李怀打开电脑，鼠标疯狂的点击了一阵，最后打开针孔摄像头的客户端。
　　卧室，浴室，客厅就立马分为三个小屏幕展示在显示器上。
　　“客厅。”
　　李想说道。
　　李怀点击客厅的窗口，屏幕上赫然是客厅的全貌和正在沙发上吃肯德基爷爷的俩人。
　　“他妈的姓孟的竟然给李念吃这种东西，这是赤果果的虐待。”
　　李想握拳，骨节按的咔咔直响。
　　李怀叹口气。
　　“大姐，李念就喜欢吃垃圾食品。”
　　李想蔫了，拖了把椅子做李怀身边，眼珠子巴不得穿越过去充当那摄像头。
　　客厅里的俩人一边吃饭一边看电视，偶尔还交头接耳乐的跟弱智一样。
　　“怎么没声？”
　　李想问道。
　　“买不着有声的，而且就这东西还是通过好几个渠道才买到的。”
　　“他妈的姓孟的竟然敢让李念喂他吃饭，李念连我都没喂过。”
　　李想碎碎念。
　　“大姐，你胳膊腿齐全，李念犯得着喂你吃饭么！”
　　李怀又叹了口气。
　　李想拍拍李怀厚重的肩膀。
　　“李怀，这俩货就交给你看着了，一有什么风吹草动立刻通知我。”
　　李怀点头。
　　艰巨的任务下达完成，李怀觉得自己已经上升到救世主的高度了。
　　再看浑然不知正被人监视的两个人。
　　李念把薯条沾上番茄酱放到孟义崎的嘴里，孟义崎就负责嚼。
　　“小念，你怎么喜欢吃这东西啊？”
　　孟义崎嘴巴抽空问道。
　　李念颇为感慨的叹了口气。
　　“李家认为这是垃圾食品吃太多会影响我智力体力思考力的成长，所以一年就准我吃一次，还是我过生日的时候。”
　　孟义崎搂上李念的肩膀。
　　“这东西吃多了确实不太好，在我这吃可以吃，但要少吃。”
　　李念点点头，扭头“吧唧”一口亲孟义崎脸颊上了。
　　孟义崎笑。
　　“小念你这是勾引我呢吧？”
　　“勾引是什么，可以吃么？”
　　李念装天真，小耳朵一抖一抖的。
　　孟义崎呲牙笑。
　　“可以吃，我来教你。”
　　说完，孟义崎就搂住李念啃上去了，李念的哼唧声竟然盖过了电视里主持人兴奋的呐喊。
　　李念顺势抬起一条腿跨坐到孟义崎的大腿上，双臂环着孟义崎的脖子。
　　孟义崎健康的左手钻进李念的衣摆下摸索，嘴上也不耽误把亲吻改成法式深吻。
　　李念哼了一声仰起头，口水连成的丝线黏着嘴唇。
　　“老孟，你要表现再良好一点是不是就可以做全套了？”
　　孟义崎笑，伸着脖子在李念唇上咬了一口。
　　“指日可待。”
　　李怀盯着屏幕咬鼠标。
　　这才刚刚得到特赦孟义崎就开始行使他的权利了，要是真同意让他做全套还了得？




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　李思是李家出了名的不要脸，给她个火苗她就能燃烧整个宇宙。
　　其实这也是被工作荼毒的，你说一小姑娘天天站街道口给人开罚单不就是找骂呢么，除了把脸皮子练厚点真没别的招。
　　所以李思根本没把孟义崎脸上的不乐意当回事，照样乐的屁颠屁颠的给孟义崎煲汤。
　　周一一大早李想刚踏进厨房，就看到李思正哼着小曲在厨房里上蹿下跳呢！
　　“李思，你下午的班起来这么早作什么夭？”
　　李思回眸一笑。
　　“孟先生手断了我给他煲个排骨汤养养骨头。”
　　李想脑袋飞快的运转着，接着嘴角咧开一个诡异的弧度。
　　“李思，其实姓孟的对你也挺有好感的，你有空多去走动走动。”
　　李思顿时笑开了花。
　　李想冷笑一声，扭头进了李怀的房间。
　　李怀正趴在床上打呼噜，李想一脚踹上李怀的屁股。
　　“大姐，你干嘛啊？”
　　李怀揉着眼睛坐起来。
　　“昨晚姓孟的有没有什么不规矩的举动？”
　　“没有。十一点俩人就睡觉了，姓孟的胳膊不方便李念就去客厅睡了一宿。”
　　李想点头表示满意，转身出了李怀的房间。
　　如李怀所说李念确实是在沙发上睡了一宿，所以当孟义崎早上起床走到客厅一看，李念已经躺地上了。
　　孟义崎叹口气，伸出左手拍了拍李念的脸。
　　李念挥开孟义崎的爪子继续睡，孟义崎这才发现地板上已经有了个小水坑。
　　“小念醒醒，再不起来你上课就迟到了。”
　　孟义崎继续拍，无果。
　　“小念你再不起来我就亲你了。”
　　李念撅起了嘴。
　　孟义崎笑，跪在地上俯身亲了李念一下。
　　李念这才睁开眼。
　　孟义崎把李念扶起来，有些心疼。
　　“小念，今晚你别睡沙发了跟我睡床吧！”
　　“不行，我睡相太差了要是无意中打着你了怎么办？”
　　“我没事。”
　　李念摇头，孟义崎无奈的叹口气。
　　李念收拾好自己就去冰箱里拿出两个李思昨晚送来的茶叶蛋放微波炉里热，转身又去倒牛奶。
　　孟义崎坐在沙发上看早间新闻。
　　“砰”的一声。
　　孟义崎小跑进厨房，就看到李念打开微波炉对着他苦笑。
　　微波炉里的茶叶蛋被炸开，残渣溅的微波炉里面都是。
　　“鸡蛋要穿孔才能往微波炉里放。”
　　孟义崎拍拍李念的肩膀，左手拿了个抹布去收拾残局。
　　“要是个生鸡蛋是不是就炸出小鸡了？”
　　李念碎碎念。
　　“小鸡是孵出来的。”
　　孟义崎好心提醒。
　　李念皱皱耳朵。
　　“那也是超高温孵出来的。”
　　孟义崎笑。
　　等到两个人吃好早饭李念就准备去学校了。
　　“老孟，李怀一时半会起不来，你先自给自足吧！”
　　孟义崎笑。
　　“你坐车的时候小心点。”
　　李念对着孟义崎亲了一口才转身出门了。
　　孟义崎摸着唇傻笑。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　李怀睡醒起来一看表，都快十一点了。
　　骂了句脏话李怀慢吞吞的从床上爬起来，走到客厅的时候看到老佛爷脸画得跟猴屁股似的往外走。
　　李怀恭恭敬敬的朝老佛爷鞠躬，老佛爷乐呵呵的连看都没看李怀一眼。
　　扭秧歌是假，去泡帅老头是真。李怀暗暗想着。
　　李思抱着个保温瓶从厨房走出来，看到李怀瞪了一眼。
　　“李怀，一会儿我给孟先生送汤去，你就别去了。”
　　李怀哼了一声。
　　“你当我爱去？正好李念不在，你赶快去顺便跟姓孟的说一句我就不去了。”
　　李怀说完就往厕所走，李思咧开嘴角拎着保温瓶就出门了。
　　到孟义崎家的时候，孟义崎正换了一半的衣服就开了门。
　　“孟先生真大胆。”
　　李思偏过头，眼神往孟义崎身上瞄。
　　孟义崎尴尬的把胸前大敞的纽扣扣上，然后就把李思请进了门。
　　李思把保温桶放在茶几上。
　　“孟先生这是要出门？”
　　孟义崎点头。
　　“去哪？”
　　“去趟家具城。”
　　“孟先生要换家具？”
　　“就是想换张沙发。”
　　李思拍了下大腿站起来。
　　“那我送你去吧！”
　　孟义崎摇摇手。
　　“不麻烦你了，我自己打车就行。”
　　李思伸手去拽孟义崎的衣服。
　　“客气什么，李怀说她今天不来了，那我就替她把你送去。”
　　孟义崎无奈之下揣了钱包和手机就跟李思走了。
　　当孟义崎边走边思考交警的福利待遇应该不错的时候，他已经站在李思的座驾面前了。
　　孟义崎打碎之前的想法。
　　李思拍了拍自己座驾的后座，笑的跟比太阳还灿烂。
　　“别客气，上来吧！”
　　孟义崎面部有些扭曲。
　　“你觉得我坐这玩意安全吗？”
　　孟义崎跟李思展示了一下他右手上的石膏。
　　李思完全不为所动。
　　“你把我搂紧点就成。”
　　得，这才是她的目的吧！孟义崎心里想。
　　面对着这台迷你型的小踏板，孟义崎陷入了有史以来的纠结中。
　　“别想了快上来吧！我下午上班好迟到了。”
　　李思把孟义崎的纠结当成了害羞。
　　“我突然想起来我得回家等个电话你就先走吧一路顺风。”
　　孟义崎一口气说完就往回走，小步子飞快飞快的。
　　李思在孟义崎的身后嚷嚷了些什么孟义崎完全没听到，他只知道要是他坐上那小踏板估计剩下的这半条命也没了。
　　躲在暗处看着李思骑着小踏板离开，孟义崎呼出一口气走出去打了辆出租绝尘而去。
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　李念回到家的时候孟义崎正单手拆着沙发的包装。
　　李念扔下包就跑孟义崎旁边去了，看着大沙发眼睛直发光。
　　孟义崎笑。
　　“这沙发摊开就是床，够大够软够结实。”
　　李念听到结实俩字脸就红了，扭扭捏捏的跟大姑娘似的。
　　“你想到什么了？”
　　孟义崎拉住李念的小手，手指还在李念的手心里一点一点的。
　　李念小屁股一紧。
　　“我想...想拉粑粑...”
　　孟义崎笑出声，松开了李念。
　　“去吧，憋着容易得膀胱炎。”
　　“你才容易得膀胱炎。”
　　李念这话说的有点一语双关，可他自己没意识到。
　　聪明的孟义崎很快想到了，脸色白了点。
　　孟义崎叹口气。
　　“是啊，都快憋出病来了。”
　　李念反应过来抖了一下，往孟义崎身边蹭了两步，爪子握住孟义崎的左手。
　　“那就别憋了。”
　　孟义崎惊愕的瞪大眼睛。
　　李念抬起头亲了孟义崎的嘴一下，离开之后觉得不够就上去咬了一口。
　　孟义崎苦笑。
　　“小念，我现在心有余力不足，你就别折腾我了。”
　　李念冷哼一声。
　　“我还当你正人君子呢！”
　　孟义崎抽抽嘴角。
　　“还不是你招出来的。”
　　李念乐。
　　“小爷就稀罕你这个斯文败类。”
　　李念说完就往厕所走，孟义崎在背后叫唤。
　　“你还真要拉粑粑啊？”
　　“谁要拉粑粑了，我这是要尿尿。”
　　李念扭头吼了一句，就小跑进厕所去了。
　　孟义崎舒口气低下头，对着小帐篷叹息。
　　“你真没出息。”




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　李念在教室里打哈欠，眼角都挤出了几滴水。
　　魏辰推了推李念，李念扭头。
　　“李念，你和老孟都干什么坏事了？”
　　李念的情况魏辰都知道，当然，是整个寝室都知道。
　　“老孟身体条件不过硬，干不了坏事啊！”
　　李念叹口气。
　　魏辰小声乐。
　　“李念，你这是欲求不满啊！”
　　李念翻了个白眼。
　　“这是正常生理需求。”
　　“得，那你就熬着吧！”
　　魏辰说完就扭过头趴桌面上了，无视李念哀怨的小眼神。
　　李念苦逼啊！
　　先不说同床共枕的权利都没有，就说给孟义崎洗澡的时候李念终于也能脱光了一起了，可刚一脚踏进浴缸里还没碰着水，李想的电话就捏着点来了，李念还不敢不接。
　　通常都是些鸡毛蒜皮的小事，等李念挂了电话继续小腿往里蹬，李思的电话就紧挨着进来了。
　　李思问的无非是孟义崎喝没喝汤想喝什么样的汤，李念很纠结。
　　等李念搞定了李思小腿继续往水里踩的时候，李怀的电话就叫的跟死了人似的。
　　李怀跟前两位可不一样，李怀是直接恐吓。
　　李想这才知道自己被监视了，孟义崎只有苦笑的份。
　　之后李念和孟义崎就满家里的找摄像头，可惜无果。
　　孟义崎其实比李念更苦逼。
　　不仅要忍着看得到吃不到的痛苦，还要饱受李思那些乱七八糟的汤的摧残。
　　实际上孟义崎最讨厌喝汤了。
　　所以孟义崎跟李念每天晚上只能大眼瞪小眼的对彼此进行视奸。
　　当然，接吻是特赦的。
　　因此俩人已经研究出了十几种吻法可以申请吉尼斯记录了。
　　实践出真知啊！
　　谁说光打个啵不能满足的，这俩人就Happy的很。
　　李念回到家第一件事就是抱着孟义崎啃，左啃右啃深啃浅啃，跟打了鸡血一样。
　　等到俩人亲完了，孟义崎就把李念买回来的菜拿到厨房装盘子。
　　李念高高举起爪子比了个凸的手势。
　　然后哼着欢快的流行歌曲窜进厨房，跟孟义崎有说有笑的乐的跟朵花似的。
　　李怀瞪着显示屏一口咬碎了嘴里的棒棒糖。
　　李怀站起来从床底下拖出一具充气娃娃。
　　李怀用脚踩上娃娃的J那个J，使劲踹。
　　娃娃身上贴着一张小纸条，纸条上赫然是孟义崎三个大字。
　　“姓孟的我踹烂你的小黄瓜...”
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　总而言之言而总之，李念跟孟义崎住了一个多月还是清清白白的跟朵莲花一样。
　　所以孟义崎拆石膏的那天，李念连课都翘了。
　　李想听说孟义崎要拆石膏了，立马请了假拉着李怀屁颠屁颠的跟去了。
　　李思那天刚好休息，扭着小屁股打扮的花枝招展的也尾随了。
　　本来两人世界突然就变成了五人行，李念内心有一只草泥马在咆哮。
　　医生看着五个人浩浩荡荡的走在走廊里打了个冷战，撒腿就往办公室跑。
　　“大夫，你跑什么？”
　　李念抓住医生就往诊室里拖。
　　医生挣扎了半天未果，胆战心惊的站在五个人眼前擦汗。
　　李思瞪了医生一眼。
　　“老头，赶快拆啊！”
　　医生被李思推了一把，站在了孟义崎的眼前。
　　李念闪着感动的小眼神。
　　李怀轻蔑的看着医生。
　　李想正在握拳头，咔咔直响。
　　“大夫你该不会等着石膏自己掉呢吧？”
　　李思的小高跟鞋把地板踩的直响。
　　医生又抹了把脑门上的汗，扭过头，可怜兮兮的小眼神跟人家要揍他似的。
　　孟义崎叹口气。
　　“你们都别看着了，大夫紧张。”
　　李念和李思的视线立刻飘到窗外，不知道是看窗外飞过去的乌鸦还是天上的外星飞碟呢！
　　李怀阴沉着脸瞪着孟义崎，嘴里在喃喃自语对孟义崎的恶毒诅咒。
　　李想姿势没变，巴不得医生紧张点给孟义崎胳膊弄断了就最好了。
　　医生颤抖着双手扭曲着老脸看着孟义崎。
　　“大夫，您胃抽筋？”
　　孟义崎问。
　　“这位...先生...我...我是妇产科的...你这不归我管...”
　　医生眼眶泛红惨兮兮的回答。
　　孟义崎黑线。
　　李念和李思同时扭过头。
　　李念跑孟义崎身前护住孟义崎。
　　“你一妇产科的过来拆什么石膏啊！”
　　“你把我抓进来的...”
　　医生悲剧了。
　　李念无语。
　　“你一妇产科的大夫跑外科来干什么？”
　　李思咬牙问道。
　　“我过来窜门子...”
　　李思拽着医生的衣领就给拎出去了，没一会儿身边跟了个年轻点的医生一起走进来。
　　年轻医生先仔细看了眼孟义崎，弱弱的问。
　　“你确定你现在要拆？”
　　孟义崎迷茫。
　　“还没长好？”
　　“不是。我是怕你今儿拆了明天再来重新接。”
　　孟义崎苦笑。
　　拆石膏事件结束之后，李念挽着孟义崎往外走，刚走两步就被李想揪着衣领拎回来。
　　“李念你赶快给我滚回学校去。”
　　李念撅嘴。
　　李怀一个小眼神飘过去，李念缩了。
　　李念乖乖的上了李想的车，跟车窗外的孟义崎隔着玻璃吻别。
　　李思看着俩人的互动有点蒙。
　　“李念，你跟个大老爷们吻别什么？”
　　“我跟我男朋友吻别不行啊！”
　　李思石化了。
　　李怀哼着小曲大笑。
　　“让你跟小弟抢男人，遭报应了吧哈哈哈哈哈！”




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　李思咬着小手绢哭的梨花带雨的，李念笑眯眯的站在车窗外对姐姐们挥手。
　　李怀把车窗摇下来勾了勾手指头，李念屁颠屁颠的就凑上去了，手指在背后比了个凸。
　　“李念你给我老老实实的在学校呆着，要是让我知道你又窜姓孟的那去我就让你上明天的报纸头条。”
　　李怀冷冷的说。
　　李念抽抽嘴角，挤出一个谄笑来。
　　看着李想的小丰田屁股慢慢跑出视线，李念蹦蹦哒哒的边往宿舍走边掏手机给孟义崎打电话。
　　手机几乎是立刻就接通了。
　　“老孟，你啥时候过来接我？”
　　那边传来孟义崎的笑声。
　　“等你上完课吧！”
　　“我不去上课了，你现在过来呗！”
　　李念呲牙。
　　“我刚回家，一会儿得去公司一趟，怎么着也得三个多小时才能过去。”
　　“工作狂，那你先忙你的吧！”
　　李念掉转方向往教学楼走。
　　那边笑出了声。
　　“还是小念知道体谅人。”
　　“那是，谁让我是个绝种好老公呢！”
　　挂断了电话，李念乐颠颠的往教学楼走。
　　从教师后门窜进去，李念弓着背找到室友所在的座位一屁股坐上去。
　　魏辰扭过头看着李念的脑袋从桌低下探出来，吓的小心肝扑扑的。
　　“你这是打哪穿越过来的？”
　　李念拽过魏辰的书往自己面前一立，就趴桌面上要睡觉。
　　突然李念觉得有什么不对劲，抬起头看了眼四周。
　　“周毅哪去了？”
　　李念扭头问魏辰。
　　魏辰哼了一声。
　　“跟文学系的小妞儿花前月下去了。”
　　李念点头满眼的赞叹。
　　“周毅手段真是非一般的凶猛啊，这都换第几个了。”
　　“种马。”
　　魏辰嘴角耷拉着，跟怨妇似的。
　　“晚上跟我去网吧包宿去？”
　　“不去。”
　　李念笑眯眯的咧开嘴。
　　“那你现在睡什么？也不怕得嗜睡症。”
　　“你懂个屁。我这是为晚上养精蓄锐呢！”
　　魏辰一脸猥琐。
　　“怎么，终于要跟老孟激情一夜了？”
　　“恋爱谈了嘴也亲了都在一床上睡过了，也该进行下一步了。”
　　“骚 包。”
　　魏辰说完把李念的脑袋往桌上一按，就扭头看窗外装深沉去了。
　　李念看了两眼魏辰，也懒得管了就闭上眼睛准备积攒体力了。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　孟义崎回到公司就接收到众人热切的慰问。
　　孟义崎终于发现一件事，少了自己公司照样转，而且转的还挺好。
　　公司的八卦部部长广播桶先生凑到孟义崎的办公室里，毕恭毕敬的递上一份最近一个月的工作详情笔记。
　　孟义崎看着笔记上写着秘书部的文雅小姐和业务部的流氓先生暗度陈仓了等等。
　　放下笔记，孟义崎挥了挥刚好利索的爪子。
　　“你就不能记点有用的事儿吗？”
　　“没发生什么有用的事儿啊！”
　　广播桶先生耸肩。
　　孟义崎头疼。
　　“上回那射击游戏怎么样了？”
　　“挺好，就是客户提出能不能把僵尸都改成大波的。”
　　孟义崎嘴角直抽抽。
　　“那就改成两种游戏模式，僵尸和大波僵尸，不成就再来个果体僵尸。”
　　广播桶先生点头，抽出小钢笔刷刷的在笔记上记录。
　　孟义崎又挥手。
　　“没事出去吧！”
　　广播桶先生点头就往外走。
　　孟义崎看着广播桶先生的背影，又把后者给叫了回来。
　　广播桶先生瞪着眼睛笑的一脸灿烂的看着孟义崎。
　　孟义崎叹气。
　　“给我弄两张和谐小电影来。”
　　广播桶先生八卦的小眼神亮的跟探照灯似的。
　　“您要啥样的？电车NP捆绑□...”
　　孟义崎额头上淌下一滴冷汗。
　　“正常点的有没有？”
　　“必须有。清纯的师生的乱伦的□的...”
　　孟义崎咬牙。
　　“上班族和学生的有没有？”
　　广播桶先生狐疑的看了一眼孟义崎，露出“原来如此”的笑容。
　　“成，十分钟之内立马给您送过来。”
　　广播桶先生转身就要走，又被孟义崎叫住。
　　孟义崎一脸坦然。
　　“不要男女的。”
　　广播桶先生僵住，但很快恢复神色。
　　“女女的呗！我明白我了解。”
　　“你明白个屁！”
　　孟义崎冷哼。
　　“我要男男的。”
　　“男男的啊！我明白我了解。”
　　广播桶先生说完就转身，爪子刚摸上门把，就飞快的转过头冲到孟义崎的办公桌上直接趴了上去一脸菜色。
　　“我不明白我不了解...”
　　孟义崎嫌恶的把广播桶先生往办公桌下推。
　　“你不用明白不用了解，十分钟之内我要看到东西。”
　　孟义崎冷笑。
　　广播桶先生走出办公室，吐了口痰哼了一声。
　　“擦，老牛吃嫩草。”




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　十分钟之后广播桶先生揣着一块移动硬盘就偷偷摸摸的钻孟义崎办公室里去了。
　　孟义崎坐在按摩椅上看着广播桶先生弯着腰把数据线插进机箱里，然后打开硬盘，里面是乱七八糟的文件夹。
　　广播桶先生往下划拉着鼠标，寻找到一个名为“重要工作数据”的文件夹。
　　孟义崎哼了一声。
　　“你什么时候把贩卖黄色小电影当成工作了？”
　　广播桶先生谄笑。
　　“这是兼职，兼职。”
　　孟义崎又哼了一声。
　　“我觉得这事业比你现在干的工作有前途多了，转行吧！”
　　广播桶先生震惊，跪下来趴孟义崎大腿上就开始哭的梨花带雨的。
　　“老大我错了，我上有老下有下全家指着我吃饱饭呢！”
　　“你啥时候结婚生子了？改天带我瞅瞅。”
　　广播桶先生咬着唇倒在地上，伸出一只手抓住孟义崎的裤脚，好不可怜。
　　“老大我冤啊！我就是想给我家乐乐挣口狗粮真没影响工作啊啊啊啊啊！”
　　孟义崎挥了挥小腿，广播桶先生识相的松开了爪子。
　　“哪那么多废话，赶快把电影给我拷出来，要是我看完不满意，哼哼！”
　　广播桶先生一个猛子从地上爬起来衣服都没顾上拍拍就站电脑前面去了。
　　双击文件夹之后弹出一个密码框，广播桶先生快速的输入长达二十四位的密码，孟义崎甚至看不清都按了哪些毽子。
　　文件夹打开之后里面还分了子文件夹，日本的欧美的亚洲的天朝的一个不少。
　　“老大你要哪国的？”
　　广播桶先生扭过头问。
　　“亚洲的吧！”
　　孟义崎思考了一下，回答。
　　广播桶先生点击了亚洲的文件夹，里面又是一堆子文件夹，广播桶先生立刻点下男男文件夹。
　　结果还是一堆文件夹，孟义崎看得眼花缭乱的，果然是干编程的，电脑玩的杠杠的。
　　终于，在一堆和谐的不能再和谐的词汇之中，广播桶先生挑出了两部拖进了孟义崎的电脑里。
　　完成之后广播桶先生推出了硬盘，踹兜里鬼鬼祟祟的出去了。
　　孟义崎舒口气，插上耳机点开了其中一个视频。
　　看到一半的时候，广播桶先生冲了进来。
　　孟义崎按下暂停键把视线移到广播桶先生身上，一脸不满。
　　“你又什么事？”
　　广播桶先生无言的走到电脑旁边，拔下耳机上的那个粉红插头，换了另一条绿色插头插进去。
　　孟义崎一脸惨白。
　　他说怎么觉得声音格外空旷呢，原来插头插错了。
　　广播桶先生十分欣慰的拍拍孟义崎的肩膀。
　　“老大没事，这小男生动静挺媚的，外面那些人都没听出来这是个男的。”
　　广播桶先生安慰道。
　　孟义崎太阳穴一跳一跳的疼。
　　广播桶先生抿唇一笑，飞奔着小步子蹦蹦哒哒的就出去了。
　　孟义崎很惆怅。
　　点燃一支烟抽起来，孟义崎觉得他是个非常悲剧的角色。
　　但是孟义崎还是戴上了耳机摸着鼠标按下了开始键，兴致勃勃的。
　　显示屏上的俩大老爷们继续滚床单，孟义崎满意的弯了嘴角。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　李念接到电话几乎是一脸痴呆相的飞奔出了宿舍。
　　孟义崎的小奥迪就停在楼下一贯的位置上，李念打开车门就钻了进去。
　　李念在孟义崎嘴上咬了一口。
　　孟义崎拍拍李念的肩膀。
　　“你就不怕同学看见？”
　　李念一脸坦然。
　　“小爷还怕他们看不见呢！”
　　“炫耀？”
　　孟义崎问道。
　　李念扯着嘴角乐。
　　“知我者莫若老孟也。”
　　孟义崎也笑起来。
　　“去哪吃饭？”
　　“去你家，我要吃你做的饭。”
　　孟义崎眯眯眼。
　　“你确定？”
　　“确定一定以及十分肯定。”
　　“我现在可是生龙活虎的健康人士。”
　　李念红着脸乐。
　　“我等的菊花都快谢了。”
　　孟义崎笑。
　　“你准备好了？”
　　“一切就绪，就差你动口了。”
　　李念的八颗小白牙闪闪发亮的。
　　“不怕？”
　　“大老爷们怕啥怕！”
　　“挺勇敢。”
　　“那当然，我都上网把教科书仔仔细细研究过了。”
　　李念的酒涡都出来了。
　　“这么用功？”
　　“这不是未雨绸缪嘛！”
　　孟义崎弹了一下李念的脑门，不重。
　　“小流氓。”
　　“哪那么多废话，赶快开车。”
　　李念催促着孟义崎，孟义崎一脚油门踩到底。
　　小奥迪一溜烟的窜了出去。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　到家之后，孟义崎直接抱着李念就开啃了。
　　李念也不扭捏，大大方方的回应着孟义崎。
　　俩人从玄关一直亲到客厅，直接摔在了沙发上。
　　孟义崎的爪子伸进李念的衣摆下就开始摸索，嘴上也没耽误的一路滑进李念的领口。
　　李念哼了一声，一只手抱紧孟义崎的脖子，另一只手就脱孟义崎的西装。
　　李念抬起了腰，成功让孟义崎把他的T恤撸了上去。
　　孟义崎就着李念的小胸脯就舔上去了，一手摸着李念的侧腰，一手揉着李念胸前的小米粒。
　　突然，孟义崎抬起了脑袋。
　　李念不满的哼了一声，睁开眼看着孟义崎。
　　孟义崎盯着李念胸前的小米粒，试探性的用力捏了捏。
　　“老孟你干嘛呢？”
　　“你这小豆子怎么和正常人不一样？”
　　李念坐起来，手把衣服撸高，看了看自己的胸前。
　　“不就是花生酱色的嘛，我至今就没看过哪个大老爷们是粉红色的。”
　　李念不满。
　　“不是颜色。”
　　孟义崎盯着思考了半天，终于拍了下大腿恍然大悟。
　　“我们这都是平的，你这是突起来的。”
　　李念冷哼。
　　“谁有感觉之后都是突起来的。”
　　“不是，以前我就注意到了，你一直是突起来的。”
　　李念不屑。
　　“你这是闹哪样啊？”
　　孟义崎反应过来，笑着把西装脱下来扔在地上，然后就开始解衬衫扣子。
　　李念眯着眼睛看了会儿，然后直接把孟义崎拖过来吻上去。
　　孟义崎一边轻笑出声一边把李念压下去，爪子继续在李念胸前耕耘。
　　李念把孟义崎的衬衫从裤腰带下拽出来，爪子伸进去摸孟义崎的后背。
　　孟义崎一口咬上李念突起来的小米粒，时轻时重的舔。
　　李念哼了一声，身子不自觉的抬了抬，俩耳朵真抖成筛子了。
　　李念的一条腿夹在孟义崎两条腿之间蜷膝，大腿蹭啊蹭的。
　　孟义崎哼了一声，爪子就往李念的裤子里挤。
　　孟义崎刚摸上去，李念就推了孟义崎一把。
　　孟义崎抬起头看着李念。
　　李念瘪嘴。
　　“我想尿尿。”
　　孟义崎濉
　　李念继续说。
　　“憋不住了。”
　　孟义崎叹口气，收回爪子起身顺便把李念也拽了起来。
　　李念把衣服撸下来就跨过孟义崎往厕所走。
　　孟义崎拍了下李念的屁股。
　　李念瞪了一眼。
　　“老孟你再拍就漏出来了。”
　　孟义崎笑。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　李念小跑进厕所，一会儿就甩着爪子上的水珠出来了。
　　孟义崎衣衫不整的坐在沙发上抽烟，神情似笑非笑的。
　　李念一屁股坐孟义崎身边，看着孟义崎一动不动的。
　　孟义崎扭过头笑。
　　“现在发现我很帅了？”
　　李念乐。
　　“我一直觉得你很帅。”
　　“嘴真甜。”
　　李念往孟义崎身边凑了凑。
　　“给我抽一口呗！”
　　“抽烟有害身体健康。”
　　李念不乐意。
　　“就抽一口怕什么的，活了一辈子还不知道香烟啥味说出去都丢人。”
　　孟义崎无奈，把烟放在李念唇上。
　　李念学着孟义崎吸了一口，咳嗽了好几声。
　　孟义崎收回香烟拍着李念的背。
　　“知道什么味了？”
　　李念伸出舌头。
　　“又呛又臭的。”
　　孟义崎苦笑。
　　李念转而看着孟义崎笑，伸着舌头，耳朵也竖起来了。
　　孟义崎了然的捏灭了剩下一半的香烟，脸朝着李念就贴过去了，张嘴直接把李念舌头往嘴里吸。
　　李念顺势跨坐在孟义崎身上，抱着孟义崎的脑袋亲的不亦乐乎。
　　一吻完毕，李念又推开了孟义崎。
　　“老孟咱吃饭吧！”
　　孟义崎叹气。
　　“小念我现在才发现你这个人真是...煞风景...”
　　“我是实际派的，吃饱喝足才有体力做。”
　　李念呲牙乐。
　　“你想吃什么？”
　　“肉。”
　　孟义崎笑。
　　“咱除了肉还能有点别的菜名么？”
　　“给我整个红枣粥，润肾还补气。”
　　李念笑嘻嘻的。
　　“要不要我现在去买个海参，补肾壮阳。”
　　孟义崎笑的跟狐狸一样一样的。
　　李念思考。
　　“那多浪费时间，你家有什么你看着做吧，反正得补气血的。”
　　孟义崎摸上李念的小屁股。
　　“你别光想着屁股，也得想想黄瓜呀！”
　　“那就西红柿炒鸡蛋，既有维生素还有蛋白质。”
　　孟义崎屁颠屁颠的做饭去了。
　　红烧鸡翅，鱼香肉丝，生菜沙拉，西红柿鸡蛋，米饭里面加了十几颗大红枣。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　一顿饭吃完，俩人都撑的有点起不了身了。
　　李念不仅把菜都划拉光了，还咬着牙吃了两碗红枣米饭，肚子涨的跟怀孕了一样。
　　孟义崎也没好多少，那一盘子生菜沙拉和西红柿鸡蛋几乎都是他扫光的，现在恶心的直想吐。
　　还是孟义崎先站了起来，准备收拾餐桌。
　　“老孟，那些等明儿再收拾，你先顾顾我呗！”
　　李念嚎。
　　孟义崎放下盘子转身往李念那走。
　　“你不得先消化消化？”
　　李念拉着孟义崎就往孟义崎身上爬。
　　“书上说运动是最快捷的消化方法。”
　　孟义崎笑。
　　李念手脚并用的爬到孟义崎身上，孟义崎就势托住李念的小屁股把李念给抱起来。
　　“小念你还真不轻。”
　　孟义崎边走边说道。
　　“那是必须的，小爷吃的是肉长的是膘。”
　　李念张牙舞爪的乱动。
　　孟义崎本来抱着李念就挺费尽的，李念再不老实，孟义崎直接就抱着李念趴落地窗前的按摩椅上去了。
　　孟义崎累的直喘。
　　“老孟你体力太差了，别没做完就晕过去了。”
　　李念火上浇油。
　　孟义崎抬起头对着李念笑，惨白的牙齿看上去挺慎人的。
　　“我体力好不好你试试就知道了，到时候看谁先晕过去。”
　　孟义崎说完就压着李念啃上去了。
　　孟义崎一边亲一边扯着李念的睡衣，扣子被崩开了两颗露出李念的肩头。
　　李念颤着耳朵伸手去解孟义崎的衣服扣子，两条腿跨上孟义崎的腰直蹭。
　　孟义崎顺着李念的下巴舔，一直到李念的肩头停住，用牙轻轻的咬。
　　李念哼了一声，双手在孟义崎的背上摸。
　　孟义崎双手探进李念的衣摆里把衣服往上拉，露出李念的小胸脯，然后舌头就紧随其后的伸过去时轻时重的舔。
　　“痒...”
　　李念变了声调的呢喃了一句。
　　孟义崎笑，手指在李念的胸前打着圈，嘴就往李念的脖子上亲。
　　李念哼哼唧唧的颤着身体迎合孟义崎，浑身都开始发烫。
　　孟义崎的唇下滑，覆上李念的锁骨，重重的吸了一口。
　　李念叫了一声，身子动了动。
　　孟义崎立刻改咬为亲，一只手揉着李念的□，一只手往下伸进李念的裤子里摸。
　　李念大口大口的喘息，脚趾头都弓起来了。
　　孟义崎十分有技巧的摸着小念弟弟，唇附上李念的直吸。
　　李念有点不甘心，爪子也伸进孟义崎的裤头里学着孟义崎的手法摸。
　　按摩椅轻微的晃动。
　　李念偏过头大口呼吸新鲜空气，耳朵瑟瑟发抖。
　　孟义崎顺着李念的脸颊一路吻到李念的耳朵，唇刚一碰到，李念就浑身打了个颤。
　　孟义崎感觉到手里的东西又涨了涨，咧开了嘴角。
　　“小念，原来你耳朵比我想像中的还敏感。”
　　孟义崎附在李念的耳朵上轻声说道。
　　李念直感觉有一股热气钻进耳朵眼里，挠的他心痒痒。
　　孟义崎伸出舌头舔了舔李念的耳廓，然后时轻时重的亲吻啃咬。
　　李念不由自主的颤着身子，连手都停住了。
　　“老孟...别...别咬...耳朵...耳朵要熟了...”
　　李念弱弱的说道。
　　孟义崎笑出声，最后吻了一下，就转战李念的锁骨。
　　李念舒了口气，双手从孟义崎的裤子里抽出来，摸着孟义崎的腹肌。
　　孟义崎僵了一下，也抽出双手，一手搂住李念的腰，另一只手就把李念的裤子往下扯。
　　内裤连带着被扯下去，很快李念就露出了胯骨。
　　李念抬起屁股侧过身子配合孟义崎，爪子摸上孟义崎的胸。
　　李念的裤子被扯下去，露出半个小屁股。
　　孟义崎揉着李念的小屁股，觉着手感真不错。
　　李念觉着马上就要全垒打了，激动不行。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　李怀跟客户聊完了QQ，百无聊赖之下打开了针孔摄像机的客户端。
　　李怀的想法是，抓住孟义崎的小尾巴，讹孟义崎的钱。
　　可刚点开屏幕，李怀就差点摔了鼠标。
　　屏幕上的俩人正衣衫不整的躺在按摩椅上搂搂抱抱，而且孟义崎罪恶的猪蹄已经摸上李念清纯的小屁股了。
　　李怀跑出房间把安慰李思的李想拉回自己房间，爪子颤抖着指着电脑屏幕。
　　“啪”的一声，李想新买的翻盖手机断成两截。
　　李思走进来看到屏幕上正上演小电影的俩人咬牙。
　　“我去灭了这俩奸夫淫夫。”
　　李思说完就冲出房间跑了。
　　李怀立刻把李想按在床边坐下以免闹出血案来，自己掏出手机就拨李念的号码。
　　李念听到了手机在响，但选择无视了。
　　手机一遍遍的连续响着，跟索命一样。
　　孟义崎停下手中的动作叹了口气，李念不情不愿的翻身提上裤子去接听电话。
　　刚一接通那边就传来李怀咬着牙根的声音。
　　“李念你现在在干嘛？”
　　“我在寝室跟同学打游戏呢！”
　　李念走回按摩椅旁，孟义崎让出个地方，李念坐下，靠在孟义崎的肚子上。
　　“打什么游戏呢累的你直喘？”
　　李怀的声音非常冷。
　　“打CS呢，正爆头爆的激动呢！”
　　李念睁着眼睛说瞎话。
　　孟义崎看到李念耳朵在不停的抖，坐起身子凑到李念耳朵旁一起听着手机里的声音。
　　李怀边看着边按住李想。
　　“别光顾着爆别人的头，小心着点别让人爆了你的小菊花。”
　　李念手一颤。
　　“三姐你在哪呢？”
　　“我在外边跟人吃火锅呢，辣的我心肝脾肺肾都要烧起来了。”
　　李念舒了一口气。
　　“那你小心点别上火啊，我同学叫我呢我先挂了。”
　　李怀还没等说话李念就毅然决然的挂断了电话。
　　李怀把手机一摔，脸就凑显示屏上去了，俩眼珠子都快瞪出来了。
　　显示屏里李念抱着孟义崎就压上去了，俩人吻的如火如荼的。
　　孟义崎罪恶的猪蹄又往李念的屁股上伸了。
　　李想捡起李怀的手机重拨了过去，顺手点燃了一支烟压火气。
　　李念冒火了，寻思着怎么连做个运动都不顺利。
　　孟义崎苦笑。
　　李念接起电话，喂了半天那边就有粗重的喘息声。
　　“三姐你又怎么了？”
　　“我是你大姐。”
　　李想沙哑的声音响起来。
　　李念心肝一颤。
　　“大姐你怎么用三姐的手机...”
　　“我和李怀一起吃火锅呢！辣的我蹭蹭往外冒火。”
　　李念又舒了口气。
　　“大姐你也小心点别上火了啊！”
　　“李念你也小心点别被人爆了小菊花。”
　　李念点头称是，义无反顾的挂断了电话。
　　李想把手机一甩，手机撞到墙上自由落体到地板上，排线都出来了。
　　李想凑上去和李怀脸贴着脸瞪着屏幕，恨不得把显示器也给摔了。




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　李念躺孟义崎身边，孟义崎顺势搂着李念。
　　“敢情她们还没停止监视我呢！”
　　孟义崎无奈的笑。
　　李念的爪子隔着裤子摸小孟弟弟，叹了口气。
　　“都软掉了。”
　　孟义崎苦笑。
　　“彼此彼此。”
　　正在这个时候，门铃突然响了，而且是连续不停的响。
　　孟义崎抬头。
　　李念用手按下孟义崎的脑袋。
　　“不用管。”
　　孟义崎笑。
　　可惜门外的人并没有放弃，一手按着门铃一脚开始踹门，搞的震天响。
　　孟义崎叹气。
　　“我去看看，这么弄得扰民了。”
　　李念平躺在按摩椅上直咬牙。
　　孟义崎扣上衣服扣子整理好衣衫，走到玄关朝着猫眼往外看。
　　突然孟义崎回过头朝着李念叫。
　　“小念，你快躲起来。”
　　李念惊讶的从按摩椅上窜起来，啪嗒啪嗒跑到孟义崎身边往猫眼瞅。
　　看到李思那张脸李念急得团团转。
　　孟义崎指了指卧室，李念快步跑进去躲进了大衣柜里。
　　孟义崎定了定心打开大门。
　　“啪”一巴掌孟义崎被抽的有点蒙。
　　李思连鞋都不脱直接就往里走，厨房客厅浴室卧室都走了个遍也没看着李念的小身影。
　　孟义崎追上来拦住李思，李思抬起手就又要招呼过去。
　　孟义崎可不是善茬，直接握住了李思挥过来的手。
　　“你想干什么？”
　　孟义崎的眼睛闪过一丝怒气。
　　李思挣脱开孟义崎的手，挺了挺小胸脯。
　　“把李念给我叫出来。”
　　“李念不在这。”
　　孟义崎冷冷的说道。
　　“放屁！”
　　李思骂完就扯着嗓子嚎李念的名字。
　　李念在衣柜里瑟瑟发抖。
　　孟义崎皱眉。
　　“如果你再不离开我就打电话报警了。”
　　李思冷哼。
　　“麻利的，让人知道你是怎么猥X亵李念的。”
　　孟义崎冷笑。
　　“擅闯私人住宅加上诽谤。对了，你还动手打了我，算人身伤害。几样加起来能关你十天半个月的了。”
　　孟义崎走到电话旁作势要按号码。
　　李思冷静理智的分析了当前的形势，她也不敢保证李念是不是趁着这个时机逃走了。
　　“姓孟的，你给我小心点。”
　　李思说完，就大义凛然的走了。走前还不忘重重的甩上了大门，然后再踹两脚。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　送走了李思，孟义崎就走进卧室打开了衣柜。
　　李念正缩在层层的衣服底下抖的跟筛子似的。
　　孟义崎把李念抱出来。
　　“别怕。”
　　李念苦笑。
　　“老孟你家是不能呆了。”
　　孟义崎从冰箱拿出来一罐啤酒和一罐红牛，把红牛打开递给李念，自己喝啤酒。
　　李念明显劲儿过去，正咧着嘴乐呵呵的。
　　“老孟你咋知道我在衣柜里呢？”
　　“就你这么大块头除了衣柜你还能躲哪？”
　　李念乐。
　　反正俩人也没有兴致了，就躺床上开始有一句没一句的聊天。
　　李念张牙舞爪的。
　　“咱得把摄像头都找着，要不我就得当一辈子的小处男了。”
　　孟义崎笑。
　　“小处男也挺好，永远保持着新鲜感。”
　　“新鲜感有了，幸福没了。”
　　李念不满的把脑袋塞进了枕头底下。
　　孟义崎伸手在李念的屁股上一拍。
　　“别把自己闷坏了。”
　　李念把头伸出来对着孟义崎呲牙乐。
　　“老孟，咱去宾馆吧！”
　　“你可真是一点不矫情。”
　　孟义崎笑。
　　“大老爷们的矫情什么，小爷就是豪爽。”
　　“是挺豪爽。”
　　孟义崎点头。
　　“这是爷的萌点。”
　　李念拍拍小胸脯。
　　孟义崎突然想起什么来了，挪到了李念的身边，伸出了罪恶的爪子解李念的衣扣。
　　李念抖抖耳朵护住自己胸前压住孟义崎的手，无辜的小眼神装的跟兔子似的。
　　“大爷不要啊！奴家要叫喽！”
　　李念装的跟纯情小少女一样。
　　孟义崎邪笑一声。
　　“你叫啊你叫啊，就是叫破喉咙都没有用。”
　　“破喉咙破喉咙！”
　　李念继续叫。
　　孟义崎一个没憋住，笑出了声。
　　李念伸出一条腿勾住孟义崎的腰，就把衣扣解开赤果着小胸脯往上送。
　　“大爷快来啊，奴家等不及了。”
　　“小念，你不去演戏真是可惜了。”
　　“那是。这是小受秘籍里第一条，欲拒还迎。”
　　孟义崎乐呵呵的观察着李念胸前的小豆子，时不时揉两下。
　　“小念，老佛爷是真把你当女孩养了。”
　　“怎么说？”
　　“女孩小时候老人都给捏□，说是将来容易出奶水。你这明显也是被捏了才挺起来的，可你这辈子估计不会有奶水吧！”
　　孟义崎这也是道听途说的，不过他觉得挺在理。
　　李念满脸纠结。
　　“估计老佛爷就有生女孩的经验，到我这就按部就班了。”
　　李念叹气，孟义崎乐。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　一大早孟义崎开车把李念送到学校就走了。
　　李念往教学楼走刚走两步，就被拎着领子揪树底下去了。
　　“别拽别拽，老孟才给我买的，贵着呢！”
　　李想瞪着眼睛。
　　“李念你还要不要脸了？非逼我踢爆你的蛋蛋锁笼子里当宠物是吧？”
　　李念一惊，撒腿就要跑，正撞上李怀这个巨大屏蔽。
　　“往哪跑呢？”
　　李怀阴森的白牙露出来。
　　李念扭头把自己缩成一团就背过李怀和李想开始在树底下挖坑。
　　李想一脚踹到树上，大树晃了晃，叶子哗哗的往下落。
　　“麻利挖，赶快把自己活埋了以儆效尤。”
　　李念停下动作，抬起脑袋可怜兮兮的看着李想。
　　“大姐，我和老孟是真心要过一辈子的。”
　　李怀崩了。
　　“一辈子个屁，姓孟的能花三千块前买你的嘴，就能再花五千块钱买别人的屁股。”
　　李念顿了顿。
　　李想颇为满意的点头。
　　李念转可怜为兴奋，小眼睛贼亮贼亮的。
　　“那要多少钱你们才卖我的屁股？”
　　李想直拿脑袋往树上撞，李怀蹲下原地挖坑。
　　李念莞尔。
　　“姐，破坏公物不好。”
　　李想撞的更狠了，李怀挖的更卖力了。
　　“李家怎么就生出这么个玩意？该不会是老佛爷打哪垃圾桶里捡回来的？要不就是怀孕的时候补钙补过头了？难不成是李念奶粉吃多了...”
　　李怀边挖坑边碎碎念。
　　李念拍拍衣服站起来，眼神看着远方，很是潇洒的叹了口气。
　　“姐，我就这样了，就算得不到你们的祝福我和老孟也是不会散的。”
　　“李念，你就等着小菊花拉不出粑粑吧！”
　　李想咬着牙说完就转身走了，长发甩的跟洗发水广告似的。
　　李怀站起来，一脸纠结。
　　“李念就算你被姓孟的压了你也得给我压回来，你是纯爷们。”
　　李怀说完，也扭着肥屁股屁颠屁颠的走了。
　　李念看着两人走远的背影比了个胜利的手势。
　　魏辰不知道从哪里钻出个脑袋，吓了李念一跳。
　　“魏辰你这是打哪穿越过来的？”
　　“我刚从网吧出来往回走就看到你们姐三了。”
　　魏辰眼眶都给熬夜熬红了。
　　“你看着我被李想抓了也不来救我，太没义气了。”
　　李念抓住魏辰的自然卷就拽，无视魏辰的哀嚎。
　　“我这不是怕打扰你们家庭和谐么！”
　　“和谐个毛线，你哪只眼睛看着我们家庭和谐了？”
　　“李念你没听过一句话么，男人是动物，女人就是动物园园长，让你吃你就吃让你喝你就喝让你表演你就得原地打俩滚...”
　　魏辰很是哲学。
　　李念一脚踹过去。
　　“小爷恨的就是文青。”




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　孟义崎的小奥迪刚从李念的学校出来，就被交警拦在路边停下了。
　　孟义崎摇下车窗一看，这不李思么，顿时心就凉了半截。
　　李思哼着小曲掏出罚单，拿着小笔就刷刷的写。
　　“驾驶证身份证拿出来我瞅瞅。”
　　李思头都不抬的说。
　　孟义崎拿出来递上去。
　　“我没违反交通规则吧！”
　　李思接过驾驶证和身份证就把孟义崎的资料写单子上了，然后才抬起头开始里里外外的瞅。
　　找了半天李思眼前一亮，歪着嘴乐。
　　“开车不系安全带。”
　　孟义崎苦笑。
　　“这么多开车的都没系，你就光抓我？”
　　“你管得找么，我是交警还是你是交警。”
　　李思哼。
　　“你就是找我的茬呗！”
　　孟义崎叹气。
　　李思笑了。
　　“有种你投诉我啊！看着没，警员编号。”
　　李思直指自己胸前的号码。
　　孟义崎无语。
　　李思撕下罚单往孟义崎车里一扔，就扭头站街角去了。
　　孟义崎发动车子，绝尘而去。
　　到了公司，孟义崎立马召唤了广播桶先生。
　　“把车库里那辆X6给我提出来。”
　　广播桶先生诧异。
　　“老大你不说那车太招摇么？”
　　孟义崎皱眉。
　　“我下午去买车，你有空去把这张罚单交了。”
　　孟义崎掏出那张罚单放在办公桌上，广播桶先生立马狗腿的拿起来揣兜里了。
　　“老大你现在这车撞了？”
　　“你就不想我点好？”
　　广播桶先生热脸贴了个冷屁股，悻悻的往外走。
　　孟义崎叫住广播桶先生。
　　“除了润滑油和套子，还需要准备些什么？”
　　广播桶先生俩眼发光。
　　“老大你这是要行动啦？”
　　“哪那么多废话。”
　　“要是老大爱干净的话最好买套灌肠的工具，做之前先给清理清理肠子。”
　　广播桶先生思琢道。
　　孟义崎皱眉。
　　“太残忍了。”
　　“那就准备个消炎药膏什么的，事后擦一遍保准再来第二回。”
　　广播桶先生竖起了大拇指。
　　孟义崎思考，挥挥手，广播桶先生屁颠屁颠的出去了。
　　关上办公室的门，广播桶先生吐了口痰。
　　“擦，败类。”




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　孟义崎下午就开车去买车了。
　　途中又被李思拦住一回，开了一张罚单，理由是路边不允许停车。
　　孟义崎纠结。
　　“你要不拦住我我能停这吗？”
　　李思专心写罚单。
　　“你管得着么，我是交X警你是交X警。”
　　“你这是找茬。”
　　“投诉我呗！警员编号记住了哈！”
　　李思撕下罚单扔孟义崎车里。
　　孟义崎探出头。
　　“我记着你早上还在XX路，现在怎么跑这玩忽职守来了？”
　　李思骑上摩托，戴上安全帽。
　　“哪里有人渣哪里就有交X警。”
　　说完李思的小摩托就飞一般的开出去了。
　　孟义崎捏着那张罚单咬牙。
　　买好车之后孟义崎打电话给广播桶先生。
　　半个小时之后广播桶先生下了出租车往孟义崎那边走。
　　孟义崎把捏成球的罚单扔给广播桶先生。
　　“把罚单一起交了。”
　　广播桶先生接到罚单握在手里。
　　“你把这车开车库里去。”
　　孟义崎先生指了指他的小奥迪。
　　说完，孟义崎就开车新车跑了。
　　广播桶先生捏着那张罚单对着孟义崎的车尾咆哮。
　　“老子是技术部部长不是你老妈子！”
　　孟义崎没听到广播桶先生的呐喊，当然，他压根就没往车后面瞧。
　　孟义崎先去办了个车牌，然后就开着新车到处转悠。
　　路过一家成人用品店的时候孟义崎停下了车子。
　　“先生想买点什么？”
　　老板眯着眼睛就凑孟义崎眼前了。
　　孟义崎礼貌的微笑。
　　“KY和Durex各来两份。”
　　老板眼里闪过一丝光芒，盯着孟义崎打量了半天。
　　“先生是和女朋友用还是和男朋友用？”
　　孟义崎看了老板一眼。
　　“男朋友。”
　　老板鬼鬼祟祟的把孟义崎带到套子专柜，拿出样品给孟义崎欣赏。
　　“这是新货，带粒的。”
　　老板乐。
　　孟义崎思考。
　　“太刺激了吧？”
　　“那就这个，超薄。”
　　老板又拿出别的来。
　　孟义崎想了想点头。
　　“对了，你这有没有消炎药膏什么的？”
　　老板狡洁一笑，从柜子底下翻出一管上面满是日文的东西。
　　“这可是直接从日本进货的，消炎止血擦了保管你还能来第二回。”
　　孟义崎满脑袋的黑线。
　　买完东西之后老板把孟义崎送到门口，看着孟义崎上了车就开始叹气。
　　“这么俊的人可惜是个0号。”




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　李念下了课就往校门口冲，抬头找了半天也没看见熟悉的那辆小奥迪。
　　“不是说在这等我嘛，人哪去了？”
　　李念碎碎念。
　　孟义崎看着李念抬头四处的瞅，看到他新车的时候视线就直接扫过去了。
　　孟义崎按响了车喇叭，然后摇下车窗探出头对着李念笑。
　　李念抬起头看过去，就立马飞奔过去。
　　上了车李念就开始四处打量。
　　“老孟你咋换新车了？”
　　孟义崎给李念扣上安全带。
　　“被你二姐逼得呗！”
　　“咋回事？”
　　“这一天就开了我两张罚单了。”
　　孟义崎苦笑。
　　“所以你就换了辆车？”
　　李念问道。
　　孟义崎点头。
　　“万恶的有钱人。”
　　李念叹息。
　　孟义崎笑。
　　“咱回家吧！”
　　李念乐呵呵的说道。
　　“先去吃饭。”
　　孟义崎说。
　　李念思考。
　　“那去吃肉。”
　　孟义崎笑出声。
　　等了半天孟义崎还没开车，李念扭头，看到孟义崎正在看着他乐。
　　“老孟我不是肉。”
　　李念装可怜。
　　“你是不是忘了什么事？”
　　孟义崎把脸伸过来。
　　李念一巴掌拍上去，力道很小。
　　“你这肉不够筋道，我要吃牛肉。”
　　孟义崎拖着李念的脑袋就亲上去了，嘴啃的啧啧直响。
　　一吻完毕，孟义崎满意的舔了舔嘴角。
　　“味道不错。”
　　李念脸红，小耳朵忽忽的颤。
　　“老孟你晚上接着尝呗！”
　　孟义崎笑。
　　“真不矜持。”
　　“小爷这是赏赐你呢，不知道谢主隆恩啊！”
　　李念不乐意了。
　　孟义崎乐呵呵的又在李念脸上吧唧一口。
　　“晚上我给主子伺寝成不？”
　　李念咧开嘴。
　　“成。洗干净了等爷临幸吧！”
　　孟义崎点着头开车，斯巴鲁一溜烟窜了出去。
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　孟义崎没带李念回家，而是直接把车开到五星级酒店的停车场。
　　“老孟咱找个宾馆就成了不用酒店这么高级。”
　　李念直嚷嚷就是不下车。
　　孟义崎笑。
　　“想什么呢，咱吃饭去。”
　　李念恍然大悟，脸有点红。
　　孟义崎把李念带到餐厅，服务生引导他们坐在角落的位置，桌上摆着一根蜡烛，旁边的花瓶里插了一朵玫瑰。
　　孟义崎对服务生点头示意可以上菜了，服务生多看了眼两个人就退下了。
　　李念小眼神四处瞟。
　　“老孟，这就是传说中的烛光晚餐？”
　　李念看着孟义崎。
　　孟义崎点头微笑。
　　“喜欢么？”
　　“老孟你真矫情。”
　　李念乐呵呵的说道。
　　孟义崎看着李念那俩红透的招风耳乐，跟傻子似的。
　　等服务生推着小车来上餐的时候就看到俩大老爷们面对面乐的跟痴呆似的。
　　服务生拿出两个杯子放在孟义崎和李念面前，然后打开红酒的软塞，倒了一些进去。
　　待服务生退场后，孟义崎举起了杯子。
　　“你悠着点喝。”
　　李念学着孟义崎的样子举起杯子，凑过去跟孟义崎的杯子碰了一下。
　　“我喝醉了你就能为所欲为了。”
　　李念笑眯眯的喝了一大口红酒，跟喝啤酒一样。
　　孟义崎笑。
　　“你就这么迫不及待？”
　　“像你没上赶着似的。”
　　李念小声反驳。
　　孟义崎笑出了声。
　　“得，少儿不宜的话题先止住，咱先吃饭。”
　　孟义崎拿起刀开始切牛扒。
　　李念拿着叉子直接叉上那块大牛扒就往嘴里塞，牛扒的汁滴了一桌子。
　　孟义崎笑着站起来走到李念身后，将餐巾布展开答在李念的腿上，离开时还俯身亲了下李念的头顶。
　　“老孟你真丢人。”
　　李念小声抱怨，拿眼神瞥正往他们这看过来的客人。
　　孟义崎没说话，只是转头对着看他们的人点头微笑。
　　客人看到孟义崎的示意立马收回了视线，还在小声的碎碎念。
　　“你看那小孩吃牛扒跟吃烧饼似的...”
　　李念浑然不知，继续大口咬着牛扒。
　　孟义崎只是笑，他就喜欢李念这个样子。
　　一块牛扒很快就被李念消灭掉了，李念抬起脑袋摸了摸肚子。
　　孟义崎把自己的盘子跟李念对调，然后就拿起杯子抿了口红酒。
　　李念看着盘子里切成一块一块的牛扒，又抬头看看孟义崎，咧开了嘴。
　　“老孟你真好。”
　　孟义崎放下酒杯抬起双手交叉托着下巴，看着李念吃的津津有味。
　　把孟义崎的牛扒吃完之后李念才打了个饱嗝，摸着鼓起来的小肚子，李念满意的舒了口气。
　　孟义崎抬手示意服务生，然后抽出张纸巾伸出手给李念擦嘴角上的酱汁。
　　李念趁孟义崎收手的时候伸出舌头舔了下孟义崎的手指。
　　“真好吃。”
　　李念一语双关。
　　孟义崎先是一顿，然后低下头脸开始发烫，这个李念太会挑逗他了。
　　过了一会儿服务生端上两杯冰淇淋。
　　李念正专心跟冰淇淋较劲呢，压根没看到这场景。
　　吃过甜品，孟义崎带着李念走出餐厅。
　　“老孟，你都没吃什么，要不回家我给你泡个面什么的？”
　　“没事，我一会儿就有东西吃了。”
　　李念疑惑，可孟义崎就什么都不说了。
　　李念和孟义崎并肩走进电梯。
　　李念伸手去按地下一层，孟义崎在李念之前就按下了十七楼。
　　“老孟你按错了。”
　　李念拍孟义崎的手臂。
　　“没按错，今天我们住这。”
　　孟义崎看着李念，眼里发出光芒。
　　李念终于明白了孟义崎待会要吃的就是自己，脸立刻就被蒸红了。
　　“怎么你还害羞起来了？”
　　孟义崎搂住李念问道。
　　李念把脑袋往孟义崎下巴上撞。
　　“这不是太突然了嘛，我这是惊喜。”
　　“那晚上好好表现，争取让我吃饱。”
　　李念弱弱的点头。




81

81、第 81 章 ... 
 
 
作者有话要说：H
 
　　一进房门孟义崎就把李念推墙上吻上去了。
　　李念也不含糊，小舌头立马就伸出去了。
　　待两人一吻完毕，李念嘴角都是口水，也不知是孟义崎的还是他自己的。
　　孟义崎握着李念的手走进了卧室。
　　李念眼睛顿时就亮了，拖着孟义崎左看右看上看下看就差在地上钻一窟窿了。
　　“老孟，这就是传说中的蜜月套房？”
　　“这是情侣套房，蜜月套房已经定出去了，我晚了一步。”
　　李念边走边开始碎碎念了。
　　“瞧人家这灯光，多适合干和谐的事儿啊！瞧人家这电视，多适合看动作片啊！瞧人家这大床，多适合俩人翻滚啊！瞧人家这浴室，多适合鸳鸯戏水啊！瞧人家这...”
　　孟义崎捂住李念的嘴，手指在李念的唇上摩擦。
　　“别瞧人家了，先瞧瞧我呗！”
　　李念张口含住孟义崎的手指，小舌头舔啊舔的跟舔冰淇淋一样一样的。
　　孟义崎笑出声，另一只手就往李念衣服里钻。
　　李念按住孟义崎的手，小脸红扑扑的。
　　“老孟咱得按顺序来。”
　　孟义崎挑眉。
　　“先洗干净了才能滚床单。”
　　李念说完就往浴室钻。
　　孟义崎也不追，不紧不慢的脱了外套拿出一只烟点燃，慢慢的抽起来。
　　浴室里传来李念不成调的哼哼，孟义崎抿着嘴乐。
　　李念这个澡洗了一个多小时才晃悠悠的走出来，身上已经换上了浴室里准备好的睡袍。
　　“老孟该你了，好好洗啊！”
　　李念光着脚丫蹦到床上踹了孟义崎一脚。
　　孟义崎起身摸了把李念的屁股就窜浴室里去了。
　　孟义崎洗的明显比李念快，才二十分钟就出来了。
　　李念正趴在床上掰扯着自己的手指头。
　　“困了？”
　　孟义崎坐到床边顺着李念的衣摆探进去，爪子一路的往上摸，停在李念的大腿上摸。
　　“再往上摸摸就不困了。”
　　李念哼了两声。
　　孟义崎笑着摸上李念的屁股，然后侧过身躺在李念旁边，唇附在李念的耳朵上亲。
　　李念笑眯眯的爬起来往孟义崎身上一坐，爪子就开始扯孟义崎腰间的衣带。
　　“不困了？”
　　孟义崎一手解李念的腰带一手放在李念的屁股上揉。
　　“精神的像打了鸡血一样。”
　　李念把孟义崎衣服一掀，先是仔细欣赏了眼前这具精壮的身体，然后爪子就摸上孟义崎的胸膛。
　　孟义崎的手伸到小念弟弟上摸，一点都不着急。
　　李念哼了一声，屁股有点坐不住的开始来回蹭。
　　“老孟你认真点。”
　　李念说道。
　　孟义崎笑，坐起来一把扯下了李念的睡袍，对着李念的嘴就啃上去了。
　　孟义崎的吻一路下滑，所经之处留下的都是湿答答的口水和深红色的痕迹。
　　李念舒服的直哼哼，爪子在孟义崎身上左摸右摸的，最后直接揪住孟义崎胸前的小豆子。
　　孟义崎疼的叫唤了一声。
　　李念乐呵呵的改为轻轻揉。
　　“老孟，你比我敏感呐！”
　　李念刚说完，胸前就被孟义崎含住了，还时不时用牙齿轻轻的咬用舌头狠狠的吸，发出啧啧的声音。
　　“老孟...我没...没奶...”
　　李念一边哼唧一边断断续续的说道。




82

82、第 82 章 ... 
 
 
作者有话要说：H
 
　　孟义崎破功了，牙齿稍一用力，李念发出惨叫。
　　孟义崎立马松牙，轻轻的舔，看到那颗浅色的小米粒已经变成深褐色的了。
　　“小念你少说点话行么？”
　　孟义崎苦笑。
　　“不行，我害羞。”
　　李念非常认真的说道。
　　孟义崎满脑袋的黑线都不足以抚平他内心的苦逼。
　　李念双腿揽上孟义崎的腰。
　　“老孟，快点呗！”
　　孟义崎濉
　　“咱矜持点呗！”
　　李念小眼一翻。
　　“都这样了再矜持那就是虚伪。”
　　孟义崎乐。
　　“很想要？求我啊！”
　　孟义崎露出邪恶的一笑，败类了。
　　李念双腿夹紧了孟义崎的腰。
　　“求你了。”
　　李念露出哀怨的小眼神，俩耳朵抖了抖，一副可怜兮兮的样子。
　　还没等孟义崎好好体会这种优越感，李念接着说道。
　　“我晚上吃多了，肚子涨死了。”
　　孟义崎愤怒了。
　　“小念咱能浪漫点么？”
　　“成。”
　　李念挺了挺自己的小胸脯。
　　“老孟快来吸我的奶。”
　　得，感情这是喂孩子呢！孟义崎决定还是不废话了。
　　孟义崎一手托住李念的屁股，一手顺着李念的耳朵往下滑，然后停在李念的小肚子上揉。
　　别说李念虽然吃不胖，但这小肚子却是肉肉的，摸上去还挺柔软。
　　李念舒服的哼哼，然后双手抱住孟义崎的脖子顺势坐到孟义崎的大腿上，屁股一下一下的蹭着小孟弟弟。
　　孟义崎笑。
　　“小念你这是诱惑我么？”
　　“可不是么。”
　　李念不含蓄的说道。
　　孟义崎一口含住李念的唇，两个人立马亲的相濡以沫。
　　孟义崎伸出手指往李念的屁股缝里挤，感觉到入口处有微微湿迹。
　　松开嘴，两人唇间的丝线连成了一条。
　　“小念你自己洗了？”
　　孟义崎笑。
　　李念反应过来，耳朵立马伸直了，小眼神停在床单上。
　　“书上说都要洗干净的...”
　　“你伸了几支手指？”
　　孟义崎继续笑，邪恶了。
　　李念耳朵动了一下。
　　“两...两个...”
　　这下李念的洗澡时长得到了解答，孟义崎乐的合不拢嘴。
　　孟义崎看着李念脑袋上那个旋，手指顺着屁股缝伸了进去。
　　李念哼了一声，耳朵开始颤抖。
　　“小念你真招人疼。”
　　孟义崎又伸了个手指。
　　李念又哼了一声。
　　“我是怕...怕...怕拉出粑粑才洗干净点的...”
　　孟义崎嘴角抽了抽。这是什么歪理啊啊啊啊！




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　小电影黑场了，落幕了。
　　孟义崎搂着李念躺在床上，俩人身上都是一层汗。
　　“老孟，我姐说我是纯爷们，就算你压了我我也得给压回来。”
　　李念的嗓音有些沙哑。
　　孟义崎斜眼看李念。
　　“你还有力气？”
　　“没了...”
　　孟义崎笑着弹了下已经阵亡的小念弟弟。
　　“下回让你压回来。”
　　孟义崎的想法是两个男人在一块也不能总是他一个爽，偶尔也得让让李念，否则将来肯定会家变的。
　　谁知道李念一个打滚翻到孟义崎身上，咬了口孟义崎的嘴。
　　“不用了。”
　　李念乐。
　　“你对我没欲望？”
　　孟义崎疑惑。
　　“没有我跟你还处什么。本来我想先让你压一次学学技术下回再压回来。可是这事是个体力活，我太懒，就便宜你了。”
　　李念嚷嚷。
　　孟义崎笑。
　　“小念，我怎么就这么稀罕你呢！”
　　孟义崎搂着李念亲了一下。
　　李念露着八颗小白牙乐的跟弱智一样。
　　“那必须的，小爷是个香饽饽。”
　　孟义崎的爪子摸上李念的大腿，觉得湿漉漉的，顿时就了然了。
　　孟义崎把李念抱起来坐在自己身上，然后就去床头扯纸巾。
　　“里面的东西得赶快弄出来，要不你肯定拉肚子。”
　　说完孟义崎一支手指头就抠进去了。
　　李念哼了一声开始挣扎。
　　“拉肚子清肠。”
　　“再清你就脱水了。”
　　孟义崎无视李念的挣扎继续抠，把东西都抠出来用纸巾给李念擦干净。
　　“我想多留一会儿...”
　　李念开始趴在孟义崎身上装死，嘴里还小声的呢喃。
　　孟义崎笑。
　　“下回我争取多灌进去点。”
　　“没下回了。”
　　李念说道。
　　孟义崎惊愕，拉开李念脸色不怎么好看。
　　这是闹哪样？怎么吃过一回就后悔了。孟义崎很纠结。
　　李念撅着嘴。
　　“这是小爷破处的标志！标志！”
　　孟义崎无语的笑了。
　　李念从孟义崎身上爬下来就下床要往浴室走，刚走两步就停下了，搀着腰回头。
　　“老孟快来快来。”
　　李念哀怨的小眼神召唤着孟义崎。
　　孟义崎快速下床扶着李念。
　　“怎么了？”
　　孟义崎关切的看着李念。
　　“大腿抽筋，抽筋了。”
　　孟义崎笑，一手托住李念的双腿一手搂着李念的腰把李念给抱了起来就往浴室走。
　　李念直嚷嚷。
　　“不要公主抱不要公主抱不要...”
　　然后就是一声巨大的“扑通”声，紧接着就传来孟义崎和李念的哀嚎。
　　得，摔着了吧！




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　一早孟义崎把李念送回学校，嘱咐着李念别闪了腰。
　　孟义崎前脚进了办公室广播桶先生后脚就窜进来了。
　　广播桶先生趴办公桌上就开始哭，号啕大哭。
　　“出什么事了？”
　　孟义崎问道。
　　广播桶先生吸吸鼻子，改为梨花带雨的哭。
　　“老大你那车招什么厄运了？我昨天刚要开回公司就被交警拦下了，看着我之后硬要说我是个偷车的，还给我送派出所去了，说是让车主来保释我，可是你电话压根就不通，折腾到今天早上秘书才拿着证件去把我保释出来，我冤啊啊啊啊啊！”
　　孟义崎乐。
　　“你是不是跟那交警有什么仇啊？”
　　广播桶先生摇头。
　　“我连那是谁都不知道。”
　　孟义崎看着广播桶先生。
　　“那你想干什么？”
　　广播桶先生谄笑。
　　“老大你看我都在拘留所里过了一夜了，你是不是该给我放个假？”
　　孟义崎冷笑。
　　“是该放几天给你压压惊，说吧，你想休几天？”
　　“老大你真是体谅员工的好老板，你看看之前我们加了快一个月的班了，是不是该多放几天？”
　　“那技术部就全体放两天，回家好好休息啊！”
　　孟义崎哼。
　　广播桶先生立马又有要崩溃的趋势。
　　“别跟我装了，放你们一星期，赶快哪来的死哪去。”
　　孟义崎嫌恶的摆摆手。
　　广播桶先生满意的点点头，扭头就要走。
　　孟义崎叫住广播桶先生。
　　“去定个周末两天一夜的温泉旅行，想去的跟你报名，公费。”
　　广播桶先生眼睛贼亮贼亮的点着脑袋就一溜烟窜出去了，生怕孟义崎反悔似的。
　　关上门之后广播桶先生就跳起了天鹅舞，原地转圈。
　　“不认识的学生弟弟你的小菊花要保重啊！”
　　这边孟义崎舔着嘴乐的跟傻逼似的。
　　那边李念呲着牙乐的跟脑残似的。
　　魏辰满脸纠结的摸摸李念的脑袋。
　　“李念你就终于被开苞了。”
　　周毅探过个脑袋，怀里还抱着一个清新脱俗的小妹妹。
　　“李念你花痴了？”
　　“谁花痴也没有你花痴啊！”
　　魏辰哼了一声。
　　周毅瞅了魏辰一眼。
　　“魏辰你天天跟我较劲到底是多少个意思？”
　　“没意思。”
　　魏辰扭过头不看周毅。
　　“嘿，魏辰你不就是嫉妒我能抱得美人归，而你自己连个爷们都招不到么，你至于嫉妒成这样么？”
　　周毅笑。
　　魏辰转过头瞪着周毅，眼里就要冒出火了。
　　“放屁，谁说我不招人的，李念就是我招来的。”
　　“得了吧，李念都名草有主了，跟你有半毛钱关系么。”
　　魏辰怒了。
　　“我要是招来一个怎么办？”
　　“成，甭管是男是女只要你能招来一个我就认输，听候差遣。”
　　“成交。”
　　魏辰和周毅互击拳头表示契约成立。
　　李念沉浸在幸福中直冒泡泡，根本就无视了俩人。
　　等周毅搂着他的小女友走了之后，魏辰挽住了李念的胳膊。
　　“李念你是不是哥们？”
　　李念点头。
　　“那哥们的幸福你帮不帮忙？”
　　李念又点头。
　　“那把你家老孟借我用一天呗！”
　　“这是五楼，要跳趁早。记着别压着花花草草了，得罚钱。”
　　李念拿着书就屁颠屁颠的走了，完全无视魏辰怨妇似的小眼神。




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　李念一看着孟义崎的斯巴鲁就立马蹦蹦哒哒的过去了。
　　坐上车把包往后座一扔，李念就拽着孟义崎的衣领亲上去了，火辣辣的热吻。
　　“看你表现良好，晚上想吃啥说，绝对满足你。”
　　孟义崎咧着嘴。
　　“想吃...黄瓜...”
　　李念小眼睛亮的跟灯泡一样。
　　“黄瓜拌猪肘？”
　　孟义崎装傻。
　　李念不满了。
　　“别跟小爷装。”
　　“小念呐！那事做的太频繁对身体不好。”
　　孟义崎苦笑。
　　李念莞尔一笑。
　　“老孟呐！你是不是不行啊？”
　　孟义崎嘴角抽了抽。男人这种生物啊，最忌讳的就是别人说他不行了。
　　李念开始火上浇油。
　　“老孟你不行就说，小爷可以自给自足的。”
　　孟义崎开始叹气。
　　“人上了年纪不行是正常的，你都大叔级别了，爷会体谅你的。”
　　李念安慰似的拍拍孟义崎的肩膀。
　　三句话不离“不行”，听的孟义崎耳根痒痒。
　　“小念，我行不行你还不知道啊！”
　　孟义崎不怒反笑，爪子摸上了李念的小耳朵，时轻时重的揉。
　　“老孟...你别以为...以为缓兵之策有用...”
　　李念哼哼唧唧。
　　孟义崎将唇送到李念耳边轻轻的亲了一口。
　　“小念，我不是怕你屁股没好呢么！”
　　“那药膏挺好用的，记得下回还买这牌子的。”
　　李念红着脸说道。
　　“小念你食髓知味了吧！”
　　孟义崎咂吧咂吧嘴。
　　“哪那么多废话，你到底要还是不要？”
　　李念嚷嚷。
　　“要。”
　　孟义崎乐，哼着小曲坐正，一脚油门踩到了底。
　　在孟义崎开车的途中俩人就去哪的问题产生了分歧。
　　“回家，坚决要回家。”
　　李念执意。
　　孟义崎皱眉。
　　“那你那三个姐姐肯定直接拿刀来砍我了。”
　　“你怕？”
　　“我不是怕你成寡妇以后没人疼你么！”
　　孟义崎笑。
　　李念哼了一声。
　　“有本事她们就看直播，让她们长针眼。”
　　“得了，我怕重蹈覆辙，还没怎么地呢就先软掉了，太伤人了。”
　　孟义崎苦笑。
　　“老孟你后悔找了我这炸药包不？”
　　李念瞪着眼睛问道。
　　孟义崎笑。
　　“咱以身挽救了广大妇女妇男，我光荣。”




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　孟义崎还是带着李念去了昨晚的酒店定了同一个房间。
　　这回俩人没去餐厅吃饭，而是买了披萨坐客厅的沙发里一边看电视一边吃。
　　电视就俩频道，一个播新闻一个播购物，李念都没有兴趣。
　　李念走到电视柜前，两眼放光。
　　“老孟，这还有硬碟机呢，果然够先进哈哈哈！”
　　李念把碟片都放在地上跪着一个个挑。
　　“老孟你喜欢啥片？”
　　李念回头喊了一声。
　　“我不挑，你找自己喜欢看的就成。”
　　孟义崎把嘴里的东西咽下去回答。
　　李念“切”了一声扭过脑袋继续翻，小屁股一扭一扭的。
　　孟义崎咬着披萨看李念撅着小屁股趴在地上，看着看着就觉得嘴里的披萨没味了。
　　李念突然两眼放光的扭过头对着孟义崎贼笑，浅浅的酒涡挺可爱。
　　孟义崎沉重的呼了口气，压制住自己想扑上去的想法。
　　李念把碟片放进影碟机里，就屁颠屁颠的回到沙发上坐下。
　　“什么片子你这么兴奋？”
　　孟义崎拿着一块披萨送到李念嘴边。
　　李念咬了一大口，专心研究遥控。
　　等片子开始的时候，李念就凑孟义崎身边窝着，一手拿着披萨一手挽着孟义崎。
　　电影开头很正常，俩男人坐沙发上聊天。
　　“这什么电影啊？”
　　孟义崎好奇的问。
　　“小电影。”
　　李念回答。
　　孟义崎还在寻思着“小电影”这三个字的意思的时候，屏幕里的俩爷们开始脱衣服了，开始接吻了，开始那啥啥了。
　　孟义崎当即就用一只手捂住了李念的眼睛。
　　“别看，这少儿不宜。”
　　“这少儿不宜的事儿你对我干的还少么。”
　　李念把孟义崎捂在他眼睛上的手指拨出个指缝，依旧看的津津有味的。
　　孟义崎无奈。
　　“酒店里怎么还放这种光盘呀？”
　　“天下大同全民搞基了呗！”
　　李念又咬了口披萨。
　　片子正放到如火如荼的地方，李念吃完了披萨摸了摸鼓起来的肚子。
　　“老孟你觉得咋样？”
　　李念问孟义崎观摩感想。
　　孟义崎尴尬。
　　“身材不错。”
　　结果就是片子还没看完，李念就跨坐上孟义崎的大腿了。
　　“老孟我身材也挺好的，你瞅瞅呗！”
　　孟义崎摸上李念的腰。
　　“不错不错，就是肚子大了点。”
　　“肚子大能生儿子。”
　　孟义崎摸上李念的肚子。
　　“几个月了？”
　　“你播的种你还不知道啊！”
　　李念娇羞的哼哼。
　　“那咱再接再厉，争取生个龙凤胎。”
　　孟义崎笑。
　　李念一口啃上孟义崎可劲儿亲，孟义崎也不是吃素的，直接把李念按在沙发上夺回主导权。




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　孟义崎动作很快，几分钟之后李念就赤果果的被压在沙发上直哼唧了。
　　李念也没把孟义崎落下，给孟义崎剥了个四分之三光，只剩下一衬衫大敞着纽扣还飞出去一颗。
　　“老孟，我要睡了你！”
　　李念小宇宙爆发了。
　　李念翻了个身坐到孟义崎大腿上，屁股开始磨蹭。
　　孟义崎含笑看着李念，寻思着李念这是要反攻啊！
　　“爷您等会轻点，小生可是第一次。”
　　“妞你放心，爷是个怜香惜玉的人。”
　　李念说完就学着刚刚片子里样子低着脑袋一口把小孟弟弟含到嘴里。
　　孟义崎有点惊愕，推了推李念的脑袋。
　　“别逞强。”
　　李念嘴里有点涨，但还是不放弃不抛弃。
　　孟义崎哼了一声，腰开始不自觉的往上抬，抓着李念的脑袋也用劲按了下去。
　　李念最后吸了两口，抬起了头。
　　“你用得着这么活学活用么！”
　　孟义崎坐起来用手给李念擦嘴角。
　　李念哼了一声。
　　“什么事都是实践出真知，我这不是为了咱俩将来的幸福先练练手么。”
　　孟义崎笑。
　　“味道怎么样？”
　　李念回味了一下。
　　“有点腥有点酸，还有点甜。”
　　孟义崎濉
　　“敢情我是糖醋鱼呢！”
　　李念点头。
　　“我刚刚差点就下牙咬一口了。”
　　孟义崎有种死后重生的感觉，太惊险了。
　　李念一手扶住小孟弟弟，一手掰开自己的屁股，说着就要往上坐。
　　孟义崎眼疾手快的一把按住李念。
　　“你说的睡我就是这么个睡法？”
　　李念咧嘴乐。
　　“老孟你太不与时俱进了，姿势要多变变才有情调。”
　　孟义崎乐。
　　“你还不是现学现卖的。”
　　李念撇嘴。
　　“十八式花样多了去了，咱以后慢慢实践。”
　　孟义崎无奈。
　　“那你也得先润滑了再实际操作啊！”
　　李念想了想，翻身下去找到自己的背包，从里面掏出一管润滑油又跑回来。
　　孟义崎苦笑。
　　“你这东西准备的挺齐全啊！”
　　“那当然，发情期的季节得时刻准备着。”
　　李念说完就挤出润滑油往自己屁股里塞了一点，想了想又给小孟弟弟摸上，这才慢慢的把菊花往黄瓜上送。
　　孟义崎也不拦着了，这样的李念让他欲罢不能。
　　李念哼哼唧唧的一咬牙坐下去，然后不大不小的叫了一声。
　　“老孟。”
　　“怎么了？”
　　孟义崎问道。
　　“没事，我叫你弟弟呢！”
　　李念弱弱的说道。
　　孟义崎一遇着这种事肯定黑化，也不等李念开始动他就双手按住李念的腰，□开始用力的顶。
　　李念边呻吟边嚎。
　　“深...太深了...肠子...肠子肯定...肯定绞劲了...” 

作者有话要说：昨天没更，今天多更一章。




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　事后孟义崎搂着李念坐在浴缸里，李念不安份的吃孟义崎豆腐。
　　“舒服么？”
　　孟义崎问。
　　李念抬起枕在孟义崎肩膀上的脑袋，眼睛湿漉漉的看着孟义崎。
　　“老孟，你弟弟长个了？”
　　孟义崎笑。
　　“不是我弟弟长个了，是你太爽了。”
　　李念扑腾了两下脚丫子，水花溅了一地。
　　“我终于知道为什么大家都搞基去了。”
　　孟义崎亲了口李念的脸颊。
　　李念呲牙乐。
　　“老孟咱再来一回合呗！”
　　说完李念的爪子就往孟义崎的□摸，被孟义崎及时制止。
　　“给我留点余粮呗！”
　　李念惊讶。
　　“老孟你还有小三？”
　　孟义崎笑而不答。
　　李念炸毛了。
　　“姓孟的你敢搞外遇。”
　　说完李念就趴孟义崎身上开始扑腾，连咬带掐的。
　　孟义崎乐，跟李念在浴缸里“鸳鸯戏水”。
　　李念折腾累了就趴在孟义崎身上不动，牙还咬着孟义崎的肩膀不撒口。
　　“好大的酸味。”
　　孟义崎轻轻抚摸着李念的背。
　　李念还是不松口，只是爪子拍了下孟义崎的脸颊，也没舍得真用劲。
　　孟义崎笑。
　　“怎么，这么快就不信任我了？”
　　李念松口，和孟义崎对恃了半天。
　　“我这跟你玩呢！”
　　李念咧嘴笑。
　　“我伺候你这个如狼似虎的小流氓都快JING尽人亡了，哪还有余力去外遇。”
　　孟义崎掐了下李念的脸颊。
　　“那你留什么余粮？”
　　李念不满意的问道。
　　“周末公司有个两天一夜的温泉行，这不是准备到时候把你吃干抹净么！”
　　孟义崎笑。
　　“老孟你这是约我呐？”
　　李念乐。
　　“是啊，那爷您赏脸不？”
　　“看你刚刚表现不错，小爷暂时答应了。”
　　李念扬着脑袋留给孟义崎一个下巴，耳朵都快飞上天了。
　　洗完澡俩人躺在床上，孟义崎有点累，没一会儿就昏昏欲睡。
　　“老孟！”
　　李念突然嚎了一嗓子。
　　“怎么了？”
　　孟义崎闭着眼睛问道。
　　“去温泉的时候你把东西都备齐了，润滑还有昨天那药膏。”
　　“恩...”
　　孟义崎突然想到什么，睁开眼把李念的脸扭过来。
　　“你今天那支润滑油哪来的？”
　　“从李怀那偷的。”
　　李念兴奋的回答。
　　“什么时候的事儿？”
　　孟义崎问道。
　　“你受伤那会儿去你家照顾你的时候。”
　　“小流氓。”




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　周五下午李念上完课出来，就看到孟义崎倚在车上对他招手。
　　李念屁颠屁颠的跑过去。
　　“老孟你咋来了？”
　　孟义崎笑。
　　“接你呗！”
　　“可我今儿得回家。”
　　李念低着头踢地上的小石头。
　　“我准备去你家做客顺便跟老佛爷讨论一下带你去过周末的事儿。”
　　李念抬脑袋直接扑上孟义崎。
　　“老孟你真好。”
　　“那是，总不能让你孤身犯险不是。”
　　孟义崎载着李念回了家。
　　李家住的是普通旧民楼，闹哄哄的好不热闹。
　　孟义崎停好了车就拉着李念的手要上楼，结果被李念躲开了。
　　孟义崎有点不高兴。
　　“老孟，这片都认识我家老佛爷。”
　　李念弱弱的说道。
　　孟义崎开窍了，低头思考了一下，这还真是个事儿，他竟然没想到，失败。
　　俩人上了楼李念掏出钥匙开了门。
　　一进门就看到家里五个人正襟危坐的，程强同志也在其列。
　　老佛爷瞥了眼李念，就看到身后的孟义崎。
　　“孟先生怎么来了也不打声招呼。”
　　老佛爷站起来迎接。
　　孟义崎把手里提着的果篮和补品礼盒递上去。
　　“真是打扰您了。”
　　老佛爷乐呵呵的接过东西，盘算着这东西可不少钱呢！
　　李家三个女儿对孟义崎怒目，反倒是程强站起来跟孟义崎握手。
　　“久违。”
　　俩男人还真有气场，李念看的一愣一愣的。
　　“真是的让孟先生破费了，家里也没什么好菜招呼。”
　　老佛爷扫了眼李思。
　　李思悲催的站起来拿着钱包往外走，路过孟义崎的时候恶狠狠的瞪了一眼。
　　李想不乐意了。
　　“妈，强子来了你怎么不说去买点好菜，姓孟的来了你就变嘴脸了。”
　　程强按住李想，对着孟义崎苦笑。
　　老佛爷翻了个白眼。
　　“你是妈我是妈。”
　　李想蔫了，咬着牙瞪孟义崎，快要瞪出窟窿来了。
　　老佛爷招呼孟义崎坐在主沙发上，然后又瞪了眼李怀。
　　李怀立马领旨给孟义崎端茶送水的，临走还悄悄跟孟义崎耳语。
　　“水里我下毒了。”
　　孟义崎权当没听见，照样喝的挺乐呵。
　　老佛爷对孟义崎格外亲热，把程强凉在一边爱搭不理的。
　　水火两重天，分的格外清晰。
　　趁着老佛爷上厕所的空档，李想要往李念那冲，被程强按住，孟义崎也挡在了李念前边。
　　“李想你冷静点。”
　　程强说道。
　　“凭什么老佛爷对姓孟的这么好对你就这样，不公平。”
　　李想压低声音嚎。
　　李念乐呵呵的。
　　“这就是媳妇儿跟女婿的差别。”




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　李思辛辛苦苦的做好饭，还遭受了李想的白眼和唾弃。
　　饭桌上老佛爷乐呵呵的给孟义崎夹菜，孟义崎的碗里已经落成小山了。
　　程强赶紧给老佛爷夹菜，老佛爷转眼把程强夹给她的通通放到了孟义崎的碗里，一副我就是不待见的模样。
　　李想心里恨的只咬牙，高跟鞋在桌子低下猛踹孟义崎的小腿。
　　孟义崎憋着疼还是露出笑脸，真是个苦差事。
　　老佛爷特意把李思放孟义崎旁边坐，还时不时的给李思眼色。
　　李思抱着“这是你儿子的男朋友跟我有啥关系”的想法压根无视孟义崎。
　　李念坐在李怀和李想中间直咬筷子，明明孟义崎是他的人。
　　“伯母有什么娱乐活动？”
　　孟义崎讨好的问道。
　　“扭个秧歌偶尔打打麻将，跟你们年轻人可没的比。”
　　“我妈也喜欢打麻将，不过她太胖了扭不了秧歌，哪像伯母似的都生了四个儿女了还保持着这么好的身材。”
　　孟义崎说道。
　　李思看着老佛爷那水桶腰暗暗佩服孟义崎颠倒黑白的本事。
　　老佛爷就喜欢听甜言蜜语，这不乐呵呵的脸上的皱纹跟沙皮狗一样一样的。
　　“孟先生真是过奖了，不过老太太我年轻的时候可比李想身材还好，那时候我可是厂里的厂花，天天有人给我变着法的送东西，我都不爱搭理。”
　　老佛爷捂着嘴乐。
　　李家三女一儿无一例外的打了个冷战。
　　饭桌上孟义崎用他的三寸不烂之舌把老佛爷哄的那是一个高兴，巴不得收孟义崎当儿子。
　　吃过饭李思和李怀躲厨房里洗碗去了，李想和程强搁偏坐上正襟危坐。
　　老佛爷握着孟义崎的手一下一下的摸，要是她年轻个几十岁那就没别人什么事儿了。
　　“伯母，周末我们公司有个温泉行，大家都带家属，我想我也没个女朋友所以就寻思找小念去，你看成不？”
　　孟义崎趁热打铁的问道。
　　老佛爷有些踌躇。
　　“伯母您放心，我一定好好照顾小念。”
　　孟义崎赶紧补上。
　　“妈你让我去吧，我肯定老老实实的决不多看小姑娘一眼。”
　　李念可怜兮兮的望着老佛爷。
　　老佛爷思考了半天，终是点点头。
　　“李念你别给孟先生添麻烦知道不？”
　　李念头点的跟小鸡啄米似的。
　　老佛爷一直看的晚间剧场开始了，也就没心思管这些人了。
　　李想把程强拉她屋里去了，李念也把孟义崎拉他屋里去了。
　　李念的房间是典型的男孩子样子，墙上贴着游戏海报，床上连被子都没叠好，衣架上乱七八糟，地上还有双臭袜子。
　　李念关上门抱住孟义崎，脑袋在孟义崎脖子上蹭啊蹭的。
　　孟义崎抱着李念坐在床边。
　　“小念你别惹我上火。”
　　“臭流氓。”
　　李念抬起头给了孟义崎一个吻。
　　孟义崎苦笑，到底谁比较流氓啊！
　　李念突然想到什么从孟义崎身上起来，去书桌里翻，不一会儿拿着一本相册坐孟义崎身边了。
　　孟义崎翻开相册一页页的看，里面是李念从小到大的玉照。
　　“怎么样怎么样，小爷帅不帅？”
　　李念哈巴狗似的问道。
　　孟义崎笑。
　　“样子也没怎么变，就是这衣服越穿越多了。”
　　李念乐。
　　“小时候我都是光着屁股在外面跑的，还差点被大叔的一颗糖骗走了，还好大姐当时给我拽回来了。”
　　孟义崎看着李念眼里闪着精光。
　　“原来你小时候就有被大叔勾走的先例啊！”
　　李念笑嘻嘻的靠孟义崎身上。
　　“那是我小时候就喜欢大叔，所以你才得逞的。”
　　孟义崎亲了下李念的脑门。
　　“缘分啊！”




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　周六一大早孟义崎就开着车把李念接走了。
　　李想和李怀咬牙切齿的目送那辆斯巴鲁，顺带比出四个“凸”。
　　孟义崎没去公司跟员工回合，而是直接拉着李念去温泉山庄了。
　　李念睡了一路，直到孟义崎停车了也没醒过来。
　　孟义崎也不叫醒李念，而是偷偷亲了李念的嘴角一下。
　　李念摆了下手，换了个姿势继续睡。
　　孟义崎满意的笑，把车窗摇下一点，关了车内的凉风，抽出一支烟吸了起来。
　　不一会儿公司的大巴到了，广播桶先生屁颠屁颠的跑过来，顺着车窗看了眼睡的正香的李念。
　　“你们先进去，等小念醒了我俩再进去。”
　　孟义崎小声说道。
　　广播桶先生点点头，把房间牌号递给孟义崎又屁颠屁颠的跑开了。
　　李念过了十几分钟才醒，揉着眼睛一脸迷茫。
　　孟义崎摸着李念的脸颊。
　　“我们到了，进去不？”
　　李念这才想起来干嘛来了，立马乐呵呵的点头。
　　“老孟你没趁着我睡着占我便宜吧？”
　　李念一脸期待的看着孟义崎。
　　孟义崎笑。
　　“哪能！”
　　李念跨下了脸。
　　孟义崎把李念推进了房间。
　　广播桶先生穿着浴衣路过，对着孟义崎和李念媚笑。
　　“老大，大家都去露天温泉了，您和小念弟弟也快着点哈！”
　　说完，广播桶先生就溜走了，临走之前还对着李念抛了个媚眼。
　　孟义崎瞪着广播桶先生的背影咬牙。
　　李念拽了拽孟义崎的衣服。
　　“老孟，这是你员工？”
　　“技术部部长，非常不着调的一个人，甭理他。”
　　孟义崎说道。
　　“他刚刚干嘛呢？”
　　李念问道。
　　“抽风呢！”
　　孟义崎回答。
　　李念点头。
　　“我觉得他眼睛好像抽筋了。”
　　孟义崎没忍住，笑出声来。
　　李念瞪孟义崎。
　　“有什么好笑的？”
　　“小念你太招人疼了。”
　　孟义崎搂着李念进了房间，直接就把李念压榻榻米上了。
　　李念挣扎。
　　“老孟我要去泡温泉。”
　　孟义崎扯李念的衣服。
　　“等会儿再去。”
　　李念哀嚎。
　　“急色的老流氓。”
　　孟义崎亲吻着李念的胸脯。
　　“这叫攻事攻办。”




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　攻事办完之后，孟义崎给李念换上浴衣，这才拉着李念的手往露天温泉走。
　　李念腿软的走几步就靠孟义崎身上休息会儿，然后接着走。
　　到了露天温泉之后，里面就剩广播桶先生趴在池边一副缺氧的样子了。
　　“部长怎么奄奄一息的？”
　　李念问道。
　　孟义崎瞥了一眼。
　　“泡太久发涨了，没事。”
　　李念脱下浴衣就跳到池子里，舒服的哼了一声。
　　广播桶先生抬起头往李念这边看过来，小眼神那个哀怨啊！
　　“老大你们怎么才来呀！”
　　孟义崎也脱了浴衣下了池子，坐到李念身边。
　　“怎么，你等得急不可待了？”
　　孟义崎冷哼。
　　广播桶先生立马奋力游过去，被孟义崎一脚踹开。
　　“嫌命长了？”
　　孟义崎一脸阴郁的看着广播桶先生。
　　“老大我是为了告诉你中午在你房间聚餐。”
　　广播桶先生打了个寒颤，弱弱的回答。
　　孟义崎抽了抽嘴角。
　　“为什么在我房间？”
　　“因为你房间是最大的有单独的温泉还有湖景可看。”
　　广播桶先生说完就一溜烟窜了出去，衣服都没穿光着屁股就跑了。
　　李念指着广播桶先生白白嫩嫩的屁股无语。
　　孟义崎拉过李念的手放在自己胸前。
　　“他喜欢裸奔。”
　　李念释然的点点头，然后开始跟孟义崎浓情蜜意。
　　广播桶先生悲催的双手护着小弟弟趴在门口默默的流泪，他不敢进去捡他的浴衣啊啊啊啊啊！
　　路过的人无一例外的瞥着广播桶先生，然后窃窃私语。
　　“这人怎么这么不知羞耻？”
　　“是啊，大庭广众之下赤身果体，肯定是个变态。”
　　“他看过来了，脸上那是哭的还是下雨淋得？”
　　“肯定是口水抹的，快走快走。”
　　广播桶先生格外苦逼。
　　不过广播桶先生吓退了想去泡露天温泉的爷们们，确实为孟义崎做了件好事。
　　李念数着身上一块一块的深红痕迹，乐的屁颠屁颠的。
　　“别数了，晚上还得填不少呢！”
　　孟义崎说道。
　　李念笑眯眯的撅着屁股给孟义崎看。
　　“屁股上有没有牙印有没有有没有？”
　　孟义崎亲了一下光洁的小屁股。
　　“没有。”
　　李念翻过来坐在孟义崎身上皱眉。
　　“明明感觉你咬了好几口，咋没有呢？”
　　孟义崎笑。
　　“我下口有轻重。”
　　李念惊愕。
　　“一定是我屁股上肉太厚了你都咬不出来。”
　　孟义崎但笑不语。
　　“我要减肥。”
　　李念嚎。
　　孟义崎乐。
　　“不用，等我多揉揉就好了。”




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　中午一大帮人聚在孟义崎和李念的房间里吃吃喝喝。
　　等孟义崎拉着李念进去的时候，已经有两个喝大了正发酒疯呢！
　　大家给孟义崎和李念让出上坐，然后都看着俩人眼神格外暧昧。
　　“我叫李念，你们好。”
　　李念笑眯眯的自我介绍，耳朵一颤一颤的。
　　孟义崎笑。
　　“这是你们老板娘，可不许欺负他。”
　　众人恍然大悟。
　　虽然广播桶先生已经把孟义崎摧残小男生这事八卦了个遍，但看到真人，大家还是格外兴奋。
　　“你才老板娘你全家都是老板娘，小爷是老板背后的男人！男人！”
　　李念嚎。
　　“好，男人，男人。”
　　孟义崎摸摸李念泛红的脸颊眯着眼笑。
　　这下众人确立了李念小媳妇的属性。
　　李念眯着眼睛吃寿司，吃完之后还对着孟义崎乐。
　　孟义崎抽出张纸巾给李念擦嘴，然后又夹了片生鱼片沾了点芥末放李念小盘里。
　　李念夹着吃了，辣的舌头伸在外面直喘，俩耳朵也抖的风中凌乱了。
　　孟义崎又递给李念一杯水，李念接着喝了，总算缓过来劲儿了。
　　众人看着孟义崎和李念在眼前卖甜蜜，乐呵的都兴奋起来了。
　　有几个不怕死的直接给李念倒了一碗清酒。
　　孟义崎眼神一瞥，那几个不怕死的就缩了。
　　李念乐呵呵的捧着碗一口喝下去，然后满意的抹嘴。
　　“老孟，这个好喝，你也来点。”
　　李念给孟义崎倒了一杯，孟义崎笑着喝了。
　　“李念，你和老大怎么遇着的？”
　　有人问道。
　　李念笑。
　　“相亲相的。”
　　众人愕然。
　　“那什么时候芳心暗许的？”
　　“老孟吃我豆腐偷偷看我洗澡的时候。”
　　李念小脸红扑扑的回答。
　　众人暗地异口同声的小声骂道“败类”。
　　“那你们啥时候成的？”
　　“老孟跟我姐提亲的时候，被打了都不还手一口咬定非我不要，太爷们了，我就沉陷了。”
　　李念看着孟义崎乐，孟义崎苦笑。
　　众人恍然大悟，原来老板的伤是提亲的时候被打的。
　　这时候门突然被打开了，只见广播桶先生有气无力的走进来，趴地上就开始往餐桌上爬。
　　“部长你这是怎么了？”
　　有人问道。
　　广播桶先生瞅了眼正甜蜜的老板和老板娘，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　看着餐桌上已经差不多被瓜分光的食物，广播桶先生终于崩溃了，嚎了一嗓子就扭头晕了过去。
　　李念起身要去看看情况，被孟义崎按回来。
　　“他就是困了，睡会儿就好。”
　　李念点头，乐呵呵的开始吃水果。
　　众人心底默默为李念祈祷：这么单纯的娃就这样以身饲虎了。




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　下午大家一起去山里郊游。
　　孟义崎拉着李念边走边跟李念说这都是什么花那都是什么树还有什么什么草。
　　李念听的一脸崇拜的看着孟义崎。
　　“老孟你太博学啦！”
　　孟义崎害羞的摆摆手。
　　“一般一般。”
　　“老孟你还谦虚。”
　　李念闪着星星眼看着孟义崎，恨不得直接跪下拜师了。
　　孟义崎搂住李念的腰。
　　“我不仅谦虚还温柔呢！”
　　李念红了脸。
　　“该温柔的时候可没见你温柔。”
　　“你不是喜欢进攻型的么，我这是应你所需。”
　　孟义崎笑。
　　李念娇羞。
　　“那偶尔也温柔一回嘛！”
　　“成，先亲我一下。”
　　孟义崎撅嘴。
　　李念飞快的吧唧一口。
　　孟义崎不满意的直哼哼。
　　李念瞥了眼散步在后方行动有秩的人员。
　　“这儿这么多人看着呢！”
　　“哪有人？”
　　孟义崎瞥了一眼，大家立马散开，看草的蹲下看草，看花的低头看花，看树的抬头看树。
　　李念这才吧唧又亲了一口，孟义崎立马加深了这个吻，惹得李念直哼哼。
　　一吻完毕，李念抖着俩耳朵看孟义崎。
　　“晚上我会温柔点的。”
　　孟义崎笑。
　　后面跟着的众人一致承认，她们老板就是一诱拐犯啊啊啊啊啊！
　　行进到一半的时候，孟义崎跟李念掉队了。
　　其实就是孟义崎不愿让那些下属看免费的戏了，这才拉着李念闪过了众人。
　　“老孟你要打野战啊？”
　　李念嚷嚷。
　　孟义崎看着李念。
　　“你刚刚那可爱劲儿哪去了？”
　　李念撅嘴。
　　“那不是那么多人看着么，我给你点面子。”
　　孟义崎抽抽嘴角。
　　“小念你绝对是演技派。”
　　李念乐。
　　“老孟你找块干净的地呗！”
　　“干嘛？”
　　“你不是要打野战么？”
　　孟义崎濉
　　“咱能有点羞耻心么？”
　　李念哼了一声。
　　“从你压了我的那天开始我的羞耻心就随着处男一起消逝了。”
　　孟义崎总算看出来了，李念的字典里压根就没有“羞耻”这俩字，尤其是对着他。




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　回去之后李念累的不行不行了，趴在榻榻米上装死。
　　孟义崎帮李念脱了衣服，然后连拖带抱的总算把李念弄温泉里去了。
　　泡在温泉里的李念舒服的哼了一声。
　　孟义崎赶紧脱了衣服钻进去，坐李念身边搂着对方的腰开始上下其手。
　　“老孟你的体力太可怕了。”
　　李念哼着。
　　孟义崎笑。
　　“你不是说我不行么，我得证明一下啊！”
　　之后李念就只有呻吟的份了。
　　等到两个人解决完生理问题躺床上睡觉时候，李念浑身已经快要散架了。
　　孟义崎搂着李念，轻轻抚摸着李念的后背，手感真不错。
　　“老孟，我现在才发现你原来就是一斯文败类。”
　　李念弱弱的说道，嗓子都哑了。
　　孟义崎皱眉。
　　“咱把后两个字去掉成不？”
　　“不成。连洗个温泉都能发 情不是那两字是啥？”
　　李念果断拒绝。
　　孟义崎笑。
　　“这叫物尽其用。”
　　“三十岁的男人果然是狼啊！”
　　李念哀叹。
　　孟义崎亲了口李念的额头。
　　“怎么突然害羞起来了，这不符合你属性特质啊！”
　　李念用手指捅了捅孟义崎的胸口。
　　“屁股都开花了还什么属性不特质的。”
　　孟义崎笑出声。
　　“不知道谁上午跟我抱怨没在他屁股上留下牙印的。”
　　“可你也不能把屁股当猪蹄啃啊！”
　　李念抱怨。
　　“我不是为了多印上俩印么！”
　　孟义崎笑。
　　李念哼哼唧唧的翻了个身，趴在床上。
　　“老孟我屁股疼。”
　　孟义崎坐起来，顺着月光揉着李念的屁股。
　　李念舒服的哼哼。
　　没过一会儿，孟义崎就听到了李念安静沉绵的呼吸声。
　　孟义崎勾了勾嘴角，趴在李念身上亲了亲李念的后背。
　　“我怎么就这么爱你。”
　　孟义崎轻声说道。
　　李念哼了一声，扭了扭小屁股。
　　孟义崎低头去看李念，发现李念睡的很沉，根本就不可能听到他的话。
　　孟义崎笑笑，躺下把李念搂住，顺便给两人盖好被子。
　　这一夜，李念不知梦到了什么，笑的很甜。




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　一早孟义崎是被广播桶先生的敲门声惊醒的。
　　孟义崎低头看了眼怀里睡的正香的李念，轻轻笑。
　　把李念从自己身上小心翼翼的放下去，然后给李念窝了窝被子，这才起身披了浴衣去开门。
　　广播桶先生毕恭毕敬的站在门外，小眼神顺着门缝往里瞄。
　　“看谁呢？”
　　孟义崎冷笑。
　　广播桶先生赶紧收回视线，干咳两声。
　　“老大，今儿大家去钓鱼，你们俩参加不？”
　　“我们不去了，你们随便吧！”
　　孟义崎说道。
　　广播桶先生终于把视线放到了孟义崎身上，然后眼神愣了愣。
　　“老大你肩膀上是什么？”
　　广播桶先生指着孟义崎肩膀上湿漉漉的痕迹问道。
　　孟义崎拿手一抹，他说肩膀上怎么感觉湿湿的，原来是李念的口水。
　　孟义崎勾着嘴角笑起来。
　　广播桶先生脑袋一转，眼神变得猥琐起来。
　　“老大您忙您忙，我会告诉她们今天不要来打扰您的。”
　　孟义崎冷哼。
　　“挺识时务啊！”
　　“那是那是。”
　　广播桶先生一脸媚笑。
　　孟义崎要关门，广播桶先生赶紧伸了个头，正好被门夹住。
　　广播桶先生要嚎，孟义崎眼疾手快的捏住了广播桶先生的嘴。
　　“你敢嚎一声今年的年终奖就没了。”
　　孟义崎哼。
　　广播桶先生憋着痛把头缩回去，脸通红通红的。
　　“还有什么遗言赶紧点说完滚。”
　　孟义崎凶恶了。
　　“我是想跟您说房间定到下午五点您尽情享用吧！”
　　广播桶先生可怜兮兮的说完就一溜烟跑了，三秒之内连个人影都看不到了。
　　孟义崎满意的关上门，在一边抽了张纸巾擦肩膀，然后又拿着烟盒去了窗边，格外深沉的望着绿色的湖面。
　　孟义崎再思考，烟都快烧到手了也没发现。
　　“老孟你文青了。”
　　李念拿着孟义崎手里的香烟放到烟灰缸里捏灭。
　　“什么时候醒的？”
　　孟义崎把李念搂到腿上。
　　“刚醒就看到你在冒充思考者了。”
　　李念环住孟义崎的脖子。
　　“思考者都是不穿衣服的，就像你这样。”
　　孟义崎笑着把爪子往不该伸的地方伸。
　　李念哼了一声。
　　“种马。”
　　俩人当即就上演了十八禁的小电影，电影一直持续到两人退房之前才落幕。
　　走出来的时候李念是被孟义崎背着的，嘴里还要死不死的喊着“驾，驾”。
　　孟义崎也没当回事，只是使劲捏了几下李念的屁股。




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　孟义崎把车停在李念家楼下拐弯处的一个死角，抱着李念就啃起来了。
　　李念也不扭捏，顺着孟义崎车震了一回。
　　完事后孟义崎把李念裤子提上，然后抱着李念的脸亲。
　　“老孟你要抛弃我了？”
　　李念推开孟义崎嚎。
　　孟义崎笑着抽出纸巾帮李念擦脸上的口水。
　　“你怎么突然冒出这么不切实际的想法？”
　　“那你怎么跟最后一餐似的也不留点余粮过两天用？”
　　李念疑惑。
　　孟义崎笑着抚摸李念的耳朵。
　　“我要出趟门，不知道什么时候能回来。”
　　李念惊愕。
　　“你真的要抛弃我了？”
　　“就算我死了也得拖着你，放心吧！”
　　孟义崎眼神格外坚定，李念安了心。
　　“那你要去哪怎么连个时间段都没有啊？”
　　李念有些担心。
　　“先卖个噱头，等事儿成了再告诉你。”
　　孟义崎咬一口李念的唇。
　　李念不乐意的哼了一声。
　　“你就不怕我爬墙？”
　　孟义崎皱眉。
　　“你想逼我给你上个贞操带？”
　　李念谄笑。
　　“老孟我就对着你有食欲。”
　　孟义崎摸摸李念的脸。
　　“等我回来。”
　　李念觉着孟义崎肯定是要干一件惊天动地的大事，否则肯定不带这么决绝的。
　　“老孟我支持你。”
　　李念吧唧一口亲孟义崎脸上了。
　　孟义崎笑。
　　“小念，我有没有跟你说过我爱你？”
　　李念脸刷的就红了，瞪着孟义崎。
　　“这个真没有。”
　　李念竖起了耳朵，小眼神亮晶晶的。
　　“这个可以有。”
　　孟义崎的唇轻轻擦过李念的，浅尝辄止。
　　李念看着孟义崎，期待的小眼神格外闪。
　　孟义崎笑。
　　“我不在你好好吃饭，别光吃肉，也得吃熟菜。”
　　李念点头。
　　“天热了也别光着膀子在寝室里晃荡，容易招狼。”
　　李念又点头。
　　“别跟你姐对着干，得适当的拿甜言蜜语哄。”
　　李念再点头。
　　“想要什么就回家里拿，我家就是你家。”
　　李念还点头。
　　“床头柜里有现金，别亏待了自己，我心疼。”
　　李念头点的都有点抽筋了，亮晶晶的小眼神也黯淡了。
　　孟义崎乐，将唇贴到李念的耳朵旁。
　　“我爱你。”
　　孟义崎轻声说道。
　　呼出的热气喷在李念耳朵上，李念条件反射的推开孟义崎，捂着耳朵就开了车门跑掉了。
　　孟义崎坐直了身体舒了口气，嘴角还挂着一丝甜腻的笑容。
　　在孟义崎要发动车子的时候，听到有人在敲车窗。
　　孟义崎摇下车窗，李念正红着脸抖着俩耳朵站在外面。
　　孟义崎没没来得及说话，李念就吧唧一口亲在他嘴上，然后又飞快的跑掉了。
　　孟义崎这下更乐了，在车里缓了好几分钟才重新发动车子绝尘而去。
　　




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　孟义崎走后的第一天，李念坐在教室的最后一排一脸阴郁。
　　魏辰以和李念双胞胎一样的表情坐在旁边，手里拿着笔在纸上戳窟窿。
　　“魏辰你来事啦？”
　　李念问道。
　　魏辰哀怨的看了眼李念。
　　“周毅跟文学系的妞掰了。”
　　李念皱眉。
　　“那你不是该高兴吗？”
　　“他又跟英语系的学姐好上了。”
　　魏辰恨的直磨牙。
　　李念拍拍魏辰的脑袋，叹了口气。
　　“你还是别惦记周毅了，换个人招惹吧！”
　　魏辰缩了缩脑袋。
　　“你家老孟也把你抛弃了？”
　　李念改拍为按。
　　“老孟是去干大事了。”
　　“干什么大事了连你都不告诉。”
　　魏辰幸灾乐祸。
　　李念哼了一声。
　　“身为老孟背后的男人我不需要知道那些琐碎的东西，只需要精神上支持。”
　　“肉体上也支持了不少吧！”
　　魏辰乐。
　　李念害羞的挥了挥手。
　　“我和老孟连做了两天这么私密的事儿怎么可能告诉你？”
　　魏辰濉
　　“你已经说了好多遍了。”
　　李念又叹了口气。
　　“老孟啥时候回来啊！”
　　“你菊花又痒痒了？”
　　魏辰抬起脑袋伸出罪恶的爪子。
　　“让我来伺候伺候你的小屁股吧！”
　　李念一巴掌把魏辰的脑袋又按了下去。
　　“我是个正义的人，决不搞外遇。”
　　魏辰和李念同时叹了口气。
　　“我昨天又下了个片子，晚上咱俩一起看吧！”
　　魏辰说道。
　　李念想了想，点点头。
　　“老孟你快点回来吧！”
　　李念小声哀嚎。
　　魏辰拍拍李念的脸颊。
　　“思春期的孩子果然是个黑洞受啊！”
　　“闷骚的自然卷没资格说我。”
　　李念拍开魏辰的爪子。
　　俩人又同时叹口气，魏辰看着前排的抱在一起的俩人发出诅咒的光波，李念看着窗外回忆孟义崎的果体。
　　苦逼的青春期啊！




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　孟义崎走的第三天，李念一脸萧瑟的趴在床上无病呻吟。
　　魏辰看着电脑屏幕上滚成一团的俩爷们浪叫。
　　每个路过这个寝室的人都快速跑开，生怕一个不小心被里面的人抓去享用了。
　　“李念你快看这男的身材太他妈好了。”
　　魏辰嚎。
　　李念瞥了一眼。
　　“跟老孟比那就是杜汶泽和吴彦祖的差距。”
　　魏辰歪了歪嘴角。
　　“这男的那块还大。”
　　“跟老孟比那就是小鸡跟大象的差距。”
　　魏辰无语了，默默的关了视频点开BBS开始刷屏。
　　李念把脑袋塞进了枕头底下开始数绵羊。
　　“李念这才八点呢你着急睡什么？”
　　魏辰问道。
　　“睡着了就能梦见老孟了。”
　　魏辰哀叹，好好一小孩就被孟义崎给带坏了。
　　孟义崎走的第五天，李念整个都风中凌乱了。
　　魏辰不忍心看李念一天天衰败下去，就拖着李念回寝室打游戏了。
　　魏辰找了几个暴力血腥的游戏开始玩，这是他用来疗伤的方法。
　　李念在旁边玩的一开始还挺激动，越玩就越觉得郁闷，脸色也越来越沉。
　　魏辰无奈之下也不管了，只顾自己泄气。
　　李念在网上逛了一圈，无意中看到孟义崎公司开发的手机游戏也出了电脑的版本，就立刻打开看了。
　　其实就是非常弱智的对对碰，但李念硬是玩的入魔了。
　　白天黑夜不停的玩，课也不上了饭也不吃了，连魏辰都觉得李念魔怔了。
　　“李念你别吓我。”
　　魏辰抱着李念的大腿开始哭诉。
　　李念一脸阴沉的看着魏辰。
　　“我玩通关了十二回了，老孟怎么还不回来？”
　　魏辰瞪着眼睛看着李念，而后疯了似的飞奔出去边跑还边喊“李念疯了李念疯了”。
　　李念哀怨的叹口气，扔下鼠标又爬床上去了。
　　孟义崎走的第六天，李想把李念拖回家去了。
　　上车的时候李念死活扒着车门不上去，任李想好说逮说就差动手了，李念还是不动弹。
　　“我送你去姓孟的家里还不行吗？”
　　李想被逼急眼了说道。
　　李念立马窜上了车。
　　“赶快开车啊！”
　　李念嚷嚷。
　　李想一边感慨一边把车往家里拐，李念一瞅路不对头，立马就要跳车。
　　幸好李想眼疾手快的拉住了，否则李念这条小命就彻底报销了。
　　无奈的李想只好把李念送到了孟义崎家，连门还没进去就被李念关上了们差点撞到鼻子。
　　李想回家跟老佛爷瞎掰了个理由就窜李怀房间里去了。
　　俩人打开摄像头一看，李念正辛勤的给孟义崎家里打扫房间呢！
　　“这祸害要死要活的竟然是去给人家当清洁工！”
　　李想咬牙。
　　“这哪是清洁工啊，整个一二十四孝媳妇啊！”
　　李怀感慨。 

作者有话要说：100章撒花~




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　李念打扫完屋子，顿时乐的屁颠屁颠的。
　　“老孟回来看到肯定会给我奖励的。”
　　李念哼着小曲脑袋里开始妄想。
　　先是叫了外卖，然后看着电视里狗血的言情剧乐呵，实在无聊干脆拿着孟义崎的游戏机挨个的玩。
　　等到愤怒的小鸟打通关了，李念也累了。
　　洗过澡李念就钻床上去了，躲在暖烘烘的被子里，李念的小心思无所遁形了。
　　被子上有孟义崎的味道，枕头上也有。
　　李念咧着嘴跟病态吸毒患者似的。
　　裹着被子趴在枕头上闻着味道，李念脑袋晕晕乎乎的。
　　被想入非非的想法搞的有点热，李念所幸掀开被子用脚丫子踩到一边，然后抱着枕头翻了个身。
　　“老孟你再不回来我就爬墙了噢！”
　　李念的爪子不安分的钻进自己的裤子里。
　　小念弟弟也很想念孟义崎，想的都站起来了。
　　李念回想着孟义崎的手法摩擦自己的弟弟，另一只手钻进衣服底下摸了摸自己的胸前。
　　用孟义崎一贯的方式摸着自己胸前的突起，李念哼了一声觉得没有感觉所幸不管了。
　　专心把两只爪子放在小念弟弟上摩擦。
　　“老孟，快点。”
　　李念妄想中。
　　虽然没认识孟义崎之前李念也是靠自给自足打发闲暇时光的，但已经吃过美味鱼翅的人，谁还会把小黄瓜尝的津津有味的。
　　所以李念有点泄气。
　　李念裤子都没提就从上床晃悠悠的爬起来，走到衣柜前开始翻腾。
　　没一会儿李念翻出套孟义崎常穿的西转。
　　不行，西装不太容易洗。
　　李念又开始翻。
　　终于，李念拿出件衬衫盖在脸上，退后几步倒在大床上。
　　李念的屁股往上蹭，裤子被退去一本，卡在膝盖上。
　　李念一手摸上自己的弟弟，一手抓着衬衫放在鼻下嗅。
　　进行到一半的时候，李念的小爪子开始顺着弟弟往屁股后面伸。
　　一根手指挤了半天才伸进去，李念不自觉的抬起了腰。
　　把衬衫放在盖在鼻子下，李念的另一手去安抚自己的弟弟。
　　“老孟，你弟弟咋瘦了？”
　　李念说完自己都乐了，索性又伸进去一支手指。
　　扭着腰，妄想着孟义崎附在自己耳边呢喃的声音，李念开始哼哼。
　　“老孟...老孟...”
　　李念呢喃。
　　没过一会儿，李念就泄了。
　　李念哀怨的躺在床上抬着湿漉漉的爪子瞅。
　　随后李念转念一想，把衬衫放在爪子上泄恨似的蹭。
　　擦干净之后，李念把被蹂躏的皱皱巴巴的衬衫往旁边一扔，就提起裤子盖上被子蒙着脑袋睡了。
　　很快李念就睡着了，看那跟打架一样的睡姿就知道了。
　　家里，李怀两眼发光的按下录制视频的暂停键。
　　然后把视频拖到一个加密的文件夹里，文件夹上赫然是三个字：摇钱树。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　孟义崎离开的第六天，李念早早的起床了。
　　李念光着脚丫子啪嗒啪嗒的在房子里窜，硬是无视床下那一陀白色布料。
　　喝了牛奶，李念窝沙发上看新闻，一心看看有没有啥大案件，兴许能找到孟义崎的俊颜。
　　可惜看完了新闻也没发现孟义崎，李念叹了口气走回卧室。
　　瞥了眼那件衬衫，李念跨过去抱起被子。
　　天气非常好，阳光格外灿烂。
　　李念把被子搭到阳台的护栏上，使劲拍了拍。
　　走回来的时候，李念又瞥了眼地上的衬衫。
　　李念叹了口气，回身捡起衬衫走到厕所往洗洗漱台上一扔。
　　连同昨晚的那条内裤一起，李念辛勤的开始洗衣服。
　　洗完衣服都中午了，李念又叫了外卖。
　　啃着肯德基爷爷家的鸡翅，李念一脸沧桑的看着电视，而电视里正停在购物台上，俩人正喷着口水介绍一款山寨手机。
　　家里门被打开的时候，李念还没反应过来。
　　直到孟义崎站在他面前一脸吃惊的看着李念，李念才一憋嘴，顺手扔了鸡翅就往孟义崎身上扑，孟义崎西装上一片油迹。
　　“老孟我是不是在做梦？”
　　李念一口咬上孟义崎的唇，只是咬。
　　孟义崎哼了一声，但也没推开李念，而是抱着李念坐到沙发上。
　　李念咬够了停嘴，离开一看，孟义崎嘴唇都被他咬出血了。
　　李念瞪着眼睛开始吸鼻子。
　　“老孟你疼不？”
　　李念眼眶开始泛红。
　　孟义崎好笑的看着李念。
　　“你咬的就不疼。”
　　“完了，我终于得了神经病。”
　　李念欲哭无泪。
　　孟义崎翻白眼。
　　“你听到我说甜言蜜语不主动亲我一下就罢了，竟然还当自己有病？”
　　“我都看到你的幻影了，不是病是啥？”
　　李念继续吸鼻子。
　　孟义崎辶恕
　　“谁说我是幻影了？”
　　“你不疼。”
　　李念说道。
　　孟义崎露出狠戾的目光，直接咬上了李念的脖子。
　　李念哀嚎着挣扎，边嚎边乐。
　　孟义崎离开，李念的脖子上已经有了一个深深的牙印。
　　“这下真病了，得治。”
　　孟义崎笑。
　　李念乐呵呵的吧唧一口亲上孟义崎，孟义崎顺势加深了这个吻。
　　恶狼看着眼前的小羔羊哪有不吃之理？
　　当俩人一路脱到卧室之后，只留下孟义崎一句温柔的话语。
　　“我回来了。”
　　




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　李念缩在孟义崎怀里拱。
　　“想我了？”
　　孟义崎问道。
　　李念探出脑袋。
　　“想你弟弟了。”
　　孟义崎笑。
　　“还想么？”
　　李念扭了扭自己的屁股。
　　“不想了。”
　　孟义崎亲了亲李念的脸颊。
　　俩人洗完澡窝在沙发上啃李念的的午餐。
　　“老孟你大事干完了？”
　　李念瞪着孟义崎。
　　孟义崎点头。
　　李念笑呵呵的开始啃汉堡。
　　“你不问我什么事？”
　　孟义崎问道。
　　李念摇摇头。
　　“你想说就会自己告诉我了。”
　　“小念，我怎么就这么爱你呢！”
　　孟义崎搂紧了李念。
　　“爱我还一走六天杳无音信，我差点以为你被人沉尸海底了。”
　　李念撅嘴。
　　“我回了趟家。”
　　孟义崎说道。
　　李念瞪大眼睛不可思议的看着孟义崎。
　　孟义崎笑。
　　“小念你挺聪明的嘛！”
　　李念眼眶顿时就红了。
　　孟义崎急了。
　　“事儿都成了你还不乐呵乐呵？”
　　李念低着头。
　　“可是我...我....老佛爷...”
　　孟义崎这才反应过来李念是自责没有跟家里说明情况。
　　孟义崎心疼的亲亲李念的额头。
　　“老佛爷那边不急，得慢慢来。”
　　李念弱弱的点头。
　　“这下你就是我媳妇儿了，铁打的了。”
　　孟义崎笑。
　　李念抬起头。
　　“你爸妈没为难你？”
　　“我家人都是老师，挺温和的。”
　　孟义崎说道。
　　李念不再说话了，他知道事儿肯定没那么简单，否则孟义崎也不会六天都不见踪影连个电话都不敢给他打了。
　　人，都是将心比心的。
　　李念很感动，感动到就算跟孟义崎私奔他都乐意。
　　可有些事他真误会了，孟老夫妇还真没为难孟义崎，他们只是跟孟义崎冷战了五天，都为难自己去了。




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　吃过午餐孟义崎就把李念拉出门逛街去了。
　　李念本想让孟义崎好好休息休息，可孟义崎就是不肯。
　　走在商场里，李念左看右看跟逛大观园似的。
　　别说他见识短，关键是没有那经济实力啊！
　　孟义崎把李念拖进了一家男装店，李念抬眼看了下牌子，只听说过却没见过。
　　李念看着孟义崎挑衣服，怎么看怎么帅。
　　明显那售货员和李念是一样的思想，盯着孟义崎差点连口水都流出来了。
　　孟义崎挑了几件衣服指给售货员。
　　“找他的尺寸试试。”
　　孟义崎指着李念。
　　李念一脸惊愕的凑上去。
　　“老孟我有衣服穿。”
　　孟义崎弹了下李念的脑门。
　　“我乐意。”
　　李念还是被孟义崎拖进了试衣间。
　　虽然试衣间很大，但李念还是非常不自然的脸红了。
　　“老孟你出去，我要换衣服了。”
　　李念推推孟义崎。
　　孟义崎没动。
　　“你换，我看看。”
　　李念瞪了眼孟义崎，还是自顾自的脱衣服了。
　　“啧啧，看咱媳妇儿这小身材，看咱媳妇儿这小细腰，看咱媳妇儿这小皮肤，看咱媳妇儿这小屁股...”
　　孟义崎扬着尾音絮叨。
　　李念咬着牙回头瞪了眼孟义崎。
　　“看咱媳妇儿这媚的快出水的小眼神。”
　　孟义崎回一个飞吻。
　　李念脱光了伸手，等着孟义崎给他递衣服。
　　孟义崎直接踏上一步，要给李念穿衣服。
　　李念不乐意，孟义崎就拿着衣服看着他，李念没办法，只好让孟义崎给他穿。
　　孟义崎一边给李念穿衣服一边吃豆腐。
　　“小念，你知道男人为什么喜欢给恋人买衣服么？”
　　孟义崎附在李念耳边说道。
　　李念扭了扭身子，摇摇头。
　　孟义崎从李念身后抱住他，手伸过李念的腋下到胸前扣扣子，指尖无意识的碰到李念的皮肤上，惹得李念浑身战栗。
　　“是因为我给你买的衣服，会由我亲手脱下来。”
　　孟义崎亲了下李念的耳朵。
　　李念及时推开孟义崎。
　　“光天化日之下你敢发情？”
　　李念说完就夺过孟义崎手里的裤子自己套上去，然后一溜烟跑出去。
　　孟义崎笑笑，他可没忽视李念那抖的不行的招风耳。
　　售货员明显等的不耐烦了，看到李念出来赶快上前要给李念弄，结果被后出来的孟义崎不着痕迹的划开。
　　孟义崎亲手帮李念整理衣服，眼神格外暧昧。
　　“不错，就这套了。”
　　孟义崎觉得很满意。
　　李念低着脑袋不说话。
　　等孟义崎划了卡回来之后，李念还站在落地镜前面发呆。
　　孟义崎拉了李念的手就走，连衣服都没让李念换下来。




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　之后孟义崎又去地下超市买了一些补品和酒。
　　等李念坐上孟义崎的车子发觉到这不是回家的路的时候，李念才缓过神来。
　　“老孟咱上哪啊？”
　　李念问道。
　　孟义崎笑。
　　“带你见公婆啊！”
　　李念风中凌乱了。
　　“我不去我不去。”
　　李念作势要跳车。
　　孟义崎没办法只好把车停在路边，扭头看着李念。
　　“你想抛弃我了？”
　　李念摇头。
　　“老孟你最起码给我个心理过渡的时间啊！”
　　孟义崎笑。
　　“咱父母都是很亲和的人。”
　　“可是他们会不会嫌弃我啊？”
　　李念开始掰手指头。
　　“我长的又不帅。”
　　孟义崎点头。
　　“我学历也不高。”
　　孟义崎又点头。
　　“我家世也一般般。”
　　孟义崎还是点头。
　　“我嫩草吃老牛。”
　　孟义崎依然点头。
　　“我还招风耳。”
　　孟义崎忍不住笑出声来。
　　“小念你怎么这么可爱？”
　　李念哀怨的看着孟义崎。
　　孟义崎收敛了笑容，变得严肃。
　　“小念，你看上的是我的钱？”
　　李念摇头。
　　“你看上的是我的外表？”
　　李念又摇头。
　　“你看上的是我的家世？”
　　李念还是摇头。
　　“你看上的是我的年纪？”
　　李念冷哼了一声。
　　孟义崎笑。
　　“那你会跟我一辈子么？”
　　李念点头。
　　“那你会对我好么？”
　　李念立刻点头。
　　孟义崎抱住李念，把脑门和李念的顶在一起。
　　“这就够了。”
　　李念还要说什么，终是没说出来。他觉得孟义崎说的对，两个人彼此拥有，已经足够了。
　　就在一条马路边上，一辆车里正在进行一个美丽的誓言。
　　不太浪漫，还有点滑稽，但却足够了。
　　




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　李念十分拘蹙。
　　孟父孟母打量着李念，孟义崎坐在旁边握紧了李念的手。
　　孟父首先打破沉默，指着孟义崎气势汹汹。
　　“你祸害男人就罢了，但你怎么连个小孩子都不放过。”
　　孟母还算理智，按住了孟父的手。
　　“小念，你多大了？”
　　孟母和蔼的问道。
　　李念像被惊吓到一样颤了一下。
　　“我二十了。”
　　孟母安心的赶紧抚着老伴的后背。
　　“成年了成年了。”
　　孟义崎在旁边笑出了声。
　　李念不满的拍了下孟义崎的脸，发出好大的声音。
　　空气瞬间凝结了，孟父孟母看着李念一脸惊讶，而孟义崎只是挂着微笑揉捏李念的爪子。
　　李念反应过来，他这可是在打人家父母面前打人家的宝贝儿子，这第一印象全毁了。
　　正在李念为自己的第一印象哀悼之时，孟母开口了。
　　“小念，你经常打义崎么？”
　　李念想哭。
　　“没...”
　　“义崎没说你？”
　　李念眼眶都憋红了。
　　“没...”
　　孟父突然拍着大腿站起来就往李念这边走。
　　李念吓的直缩脑袋。
　　等了半天李念也没感到巴掌落下，抬头一瞅，孟父的手掌停在孟义崎脸颊不远处，而孟父的手腕正被孟义崎抓着。
　　孟父正和孟义崎较劲呢，孟父的眼珠子都开始冒火了，孟义崎也瞪过去。
　　李念搞不懂，不自觉的开口。
　　“老孟...”
　　孟义崎叹了口气松手，孟父赶紧一巴掌下去，生怕晚了被孟义崎逃掉了。
　　这巴掌打的倒不重，但孟父像捡着金元宝了一样连皱纹都在乐。
　　“死小子我终于找着你命门了。”
　　孟父被孟母拖回去坐下，笑的比花儿都灿烂。
　　李念一头雾水，孟义崎在一边叹息。
　　“我家义崎从小就爱美，那张脸除了他自己谁都不能碰，人家碰他一手指头他都能给掰折了。”
　　孟母乐呵呵的说道。
　　李念怀疑的瞅了孟义崎一眼，孟义崎给李念一个微笑。
　　“那就没人打过他脸？”
　　李念问道。
　　孟父哼了一声，扭头给孟义崎一个白眼。
　　“我可舍不得打，他爸打过，可惜从义崎跟他舅舅开始学搏击之后就没敢动手了。”
　　孟母解释说。
　　李念蒙了。
　　“搏击？”
　　“他舅舅以前是特警队的，总说他素质好，偏要教他，结果义崎就小霸王了。”
　　李念低着头为李想和李怀哀悼，幸好当时他去了，要不进医院的就是他那俩姐姐了。
　　李念哀怨的瞪了孟义崎一眼。
　　孟义崎无辜的笑。
　　




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　孟家做饭的是孟父，孟母去帮着打下手了。
　　李念看着厨房的动静踢了孟义崎的小腿一下，孟义崎凑过来搂住李念就亲了一口。
　　“知道我多疼你了吧！”
　　孟义崎厚着脸皮说道。
　　李念哼了一声。
　　“你就跟我这装可怜吧！”
　　“那时候我跟你姐说的是跆拳道，我确实没学啊！”
　　孟义崎装无辜。
　　李念偷偷的瞥了眼厨房。
　　“你怎么跟你爸妈说的？”
　　孟义崎笑。
　　“我就说我爱一爷们，她们能接受就接受，接受不了就揍我。”
　　“她们就接受了？”
　　“没，我爸问我他要揍的话我会不会还手。”
　　孟义崎的笑很狡猾。
　　李念好奇心蹭蹭的往上冒。
　　“那然后呢？”
　　“我说没准，我爸就说我爱咋咋地了。”
　　孟义崎乐。
　　李念皱眉。
　　“你爸要真揍你你还真还手啊？”
　　“这不是我能控制的，指不定条件反射就还手了。”
　　李念后怕。
　　“那你怎么不对我还手？”
　　孟义崎猥琐的笑。
　　“换一种还法呗！”
　　李念红了脸。
　　“老色狼。”
　　俩人闷头在这说话，厨房里孟父趴在门口偷偷听。
　　“多大人了还偷听孩子说话？”
　　孟母用勺子敲了下孟父的脑袋。
　　孟父悠悠的走回来继续做饭。
　　“那死小子就是个畜生，光天化日之下都敢耍流氓了。”
　　孟父咬牙说道。
　　孟母笑。
　　“我看义崎真挺喜欢小念的，俩人还挺有夫妻相的。”
　　“人家孩子还不知道是怎么被咱儿子胁迫的呢！”
　　孟父说道。
　　“义崎就是坏点，也没啥。”
　　孟母以儿子为骄傲。
　　“不是坏点，是坏到骨子里了。”
　　孟父哼。
　　“得了得了，你生的儿子你还好意思说？”
　　“咱俩上辈子是造了什么孽能生出这么个祸害？”
　　孟父孟母在厨房里对孟义崎一边数落一边自我检讨，李念在两老眼里那就是个受害者。
　　无知的李念被孟义崎拉到孟义崎的房间里上下其手。
　　李念此刻才知道，他以身犯险救了全国的良家妇女啊！




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　晚餐时间，李念被孟义崎拉出了卧室。
　　孟母招呼李念坐下，先给三个爷们倒了杯白酒。
　　李念瞪着这酒心就开始打颤，这可是二锅头啊，还是金装的。
　　孟父首先举起杯子，干咳两声。
　　“你们俩以后好好过。”
　　孟义崎笑，举起杯子一饮而尽。
　　李念颤颤悠悠的把杯沿靠在唇边，怎么也下不了口。
　　看着孟义崎和孟父那么豪爽，李念一咬牙一跺脚，喝了。
　　孟母开始招呼着大家吃菜。
　　别说，饭菜还挺丰盛，七菜一汤有鲜有肉。
　　李念一吃就明白了，原来孟义崎是得了他老爸的真传啊，做菜一个味道估计连调料都加的一样量。
　　孟父一边吃菜一边还招呼李念喝酒。
　　“爸，小念酒量浅。”
　　孟义崎说道。
　　“都是爷们怕什么的，喝醉了就住这，咱家又不是没房间。”
　　孟父嚷嚷。
　　李念本来不能喝了，可一听见孟父那句“爷们”，李念的小宇宙就燃烧起来了。
　　孟父一边跟李念说着孟义崎小时候干的坏事一边喝酒，时不时还拿白眼翻孟义崎。
　　李念一边听的津津有味的一边给孟父和自己倒酒，孟义崎拦都拦不住。
　　喝到后来，孟父连自己当初怎么追求的孟母都说出来了。
　　孟母白孟父一眼。
　　“就你话多。”
　　孟父乐呵呵的。
　　“看着没有，老太婆当初就是拿这小眼神瞟我我才上钩的。”
　　孟母不理会孟父，拉着李念的手开始家长里短。
　　“小念啊，要是以后义崎欺负你你就跟我说，我教育他。”
　　“他欺负你你就抽他，使劲抽。”
　　孟父在一边插话。
　　李念觉得挺感动的，眼眶立马就红了，泪水开始打转。
　　孟义崎一愣，伸手就要抱李念。
　　“一边去。”
　　李念一推，抱着孟母就哇哇开始哭。
　　孟义崎知道李念这是喝多了，暗地里瞪了孟父一眼。
　　“这孩子这是怎么了，义崎真欺负你了？”
　　孟母心疼李念。
　　哪都少不了孟父。
　　“是不是我家这渣滓强迫你了？”
　　李念听完哭的更凶了。
　　孟母孟父已经百分百确定是孟义崎强迫的李念，孟母只能暗地叹息，孟父指着孟义崎说不出话来。
　　孟义崎抽抽嘴角，这是演的哪出啊，他怎么一点都不明白。
　　孟母摸着李念的后背给李念顺气。
　　孟父开始仗着酒胆数落孟义崎，从孟义崎穿开裆裤的时候开始骂，一直骂到孟义崎祸害了小李念。
　　孟义崎伸手想把李念拽回来，可李念抱着孟母死都不撒手。
　　“你说你俩是两情相悦的，我看咋不像呢！你暗地里胁迫人家小孩我还没说啥，你竟然还敢当面行凶了你。”
　　孟父脸憋的通红，也不知是气的还是喝多了。
　　孟义崎无奈。
　　李念舒缓了情绪，抬起头看着孟义崎。
　　“老孟你对我太好了，我都不知道怎么报答你了。”
　　李念一边嚎一边哭。
　　孟父孟母狐疑的看着孟义崎，孟义崎耸耸肩笑。
　　“肉偿呗！”
　　李念破涕为笑。
　　孟家二老为李念惋惜加默哀三秒钟。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　孟义崎喝了酒没办法开车，只好跟李念留宿。
　　孟父把孟义崎赶到了客房去住，而让李念住进了孟义崎的房间，孟义崎眼睛都快抽筋了李念硬是看都没看一眼。
　　李念喝的晕晕乎乎的就这么答应了，孟义崎暗地里叹息。
　　孟义崎把李念塞被窝里把被角掖好，然后又附在李念的额头上轻轻亲了一下，这才离开卧室。
　　孟父喝的也不少，已经被孟母踢屋里睡觉了，呼噜打的震天响。
　　孟义崎一出来就看到孟母正坐在沙发上泡茶，了然的也坐到母亲身边，接过孟母手里的茶壶给孟母和自己都倒上一杯。
　　孟母没说话，只是定定的看着孟义崎。
　　“妈，您喝茶。”
　　孟义崎拿着茶杯放到孟母手上，然后自己才拿起茶杯喝了一口。
　　孟母叹了口气，喝茶。
　　孟义崎赶紧又倒了一杯，孟母这次自己拿起杯子喝了。
　　如此往复，直到孟母喝完第三杯茶水，才示意孟义崎不必续杯了。
　　“义崎，你一直都是个孝顺的孩子...”
　　孟义崎抽出支烟，看着孟母微笑。
　　“你从小到大我和你爸就没管过你...”
　　孟义崎吐出个完美的烟圈，等着孟母说话。
　　“看得出来小念是个好孩子，你确定你没强迫他？”
　　孟母斜眼看着孟义崎。
　　孟义崎笑。
　　“您从哪看出来我强迫他了？”
　　“他还小，禁不住你那些柔情攻势。”
　　果然，孟母还是最了解孟义崎的人。
　　孟母见孟义崎没说话，就知道自己说的八九不离十了。
　　“你这孩子看准的东西就变着法的往手里弄，强势也不留余地。小念这孩子又单纯，肯定没你有心机，你想要他太容易了...”
　　“妈，您是担心我不够认真还是认为小念不够爱我？”
　　孟义崎的表情被烟雾罩住，像是隔了一层纱，让人看不真切。
　　孟母笑了笑。
　　“我担心你太认真，也认为小念还不够成熟，我怕你到时候放不开手。”
　　孟义崎也笑。
　　“您是怕小念想明白之后把我甩了，我会对小念做什么吧！”
　　孟义崎肯定的语气让孟母轻轻叹息。
　　孟义崎笑。
　　“妈，现在是法制社会。”
　　孟母也笑。
　　“商人最善于钻法律的空子。”
　　母子俩心照不宣的对视。
　　“小念不像您想的那样幼稚，他很有思想，也很有...武力。”
　　孟义崎思琢了半天，认为“武力”这个词也算得体。
　　孟母看着李念睡的那间紧闭的房门，眼神却好像看到过往一些沉重的记忆。
　　“记得以前咱家养的那只狗么？”
　　孟义崎深深吸了口烟。
　　那是孟义崎六岁的时候，孟父从同事家抱回来的狗崽。孟义崎特别喜欢，喜欢到同床而眠，孟母也拿他没办法，只好每天的换床单。直到有一天孟义崎带狗去散步的时候，狗追着一只母狗跑掉了。那时孟义崎找了很久，每天放学都固执的在狗丢掉的地方等到大半夜。三天之后，孟母找到狗并带回家，可孟义崎没有半点兴奋，甚至没有让狗再爬上他的床。第二天下班回家，孟父孟母发现孟义崎正在厨房里煲汤，当时还挺高兴孩子长大了，可喝了汤之后，她们才惊觉那是一锅狗肉汤，而往常会出来吃饭的狗一直没有出现。当孟母小心翼翼的问狗哪去的时候，孟义崎十分淡定的指了指那锅汤，那种冷漠的表情让孟母心惊。孟义崎甚至十分“体贴”的叙说了他杀狗的过程和清理现场的疲惫，孟母询问孟义崎为什么要杀狗，孟义崎回答说太喜欢了。孟义崎因为太喜欢那条狗，所以在遭到背叛的时候会毫不犹豫的杀掉那只狗，甚至连皮带骨的吃掉。那时孟义崎才刚刚十二岁，还是一个小孩子而已，却可以如此镇定，仿佛这是一件稀松平常的事情。
　　这个事件曾经让孟母和孟父感到恐惧，可看着孟义崎和平时没什么两样的该玩玩该乐乐，这个阴影也就渐渐淡去了。
　　孟母不想提前尘往事，可是李念是孟义崎第一个带回来见家长的“媳妇”，而且孟义崎对李念的宠爱也有目共睹。那件事自然让孟母觉得不安，对待狗可以如此狠绝的孟义崎，在对待更喜欢的人时，会不会更加残酷。
　　孟义崎眯着眼睛抽烟，好像在细细回味跟那只狗的美好记忆。
　　“妈，因为那只狗我才发现，原来我煲汤真他妈难喝。”
　　孟母的心脏有些微颤动，只能愣愣的沉默。
　　“妈，我爱小念，远远超过那只狗。”
　　孟义崎笑。
　　孟母的心脏揪了又揪，终是站起来走进房间，只留下一句弱弱的呢喃。
　　“别太执着。”




110

110、第 110 章 ... 
 
 
作者有话要说：H，为了防锁，只能这样了，凑合看吧～
 
　　凌晨的时候李念醒了，大脑浑浑沌沌的不知身在何处。
　　待清J醒之后，李念勾起一丝狡猾的微笑，偷偷摸J摸的打开房门窜了出去。
　　孟义崎正站在花洒下冲刷着身J体，就听到浴J室的门被推开的声音。
　　“酒醒了？”
　　孟义崎侧头看着李念，伸手把喷头关掉。
　　“我来夜袭了。”
　　李念笑眯眯的往孟义崎那走，一手还扒拉着自己的睡衣。
　　睡衣扣子并不繁琐，但李念扒拉了半天还是一个都没解J开，正急躁的时候，孟义崎已经站在了眼前。
　　孟义崎含笑看着李念，一点想帮忙的意思都没有。
　　李念不满的撅撅嘴，直接扒了容易脱的睡裤就扑上去了。
　　孟义崎抱住李念，任凭后者在他身上为J所J欲J为。
　　本来先啃上孟义崎的李念渐渐有些力不从心，被动的接受着孟义崎的亲J吻。
　　孟义崎顺着李念的唇往下亲，滑过下巴，在李念突起的喉结上轻轻J咬了一口。
　　李念哼了一声，身J子有些发软，两条腿都在打颤。
　　孟义崎一手轻易的解J开李念的衣扣，一手顺着李念的屁J股往里探J索，舌J头在李念的锁骨上打转。
　　“老孟，我是主动的才对。”
　　李念弱弱的哼。
　　孟义崎笑。
　　“酒鬼没有发言权。”
　　孟义崎把脱J下来的睡衣扔到地上，然后自己贴到墙上的瓷砖上，又把李念拉近身J子。
　　李念顺从的把重心移到孟义崎身上，然后把唇贴到孟义崎的胸前，没有章法的亲J吻着孟义崎的皮肤。
　　孟义崎的手指在李念胸前的突起上打圈，另一只手伸进李念的屁J股缝里开拓紧闭的洞J口。
　　李念没有重音的哼着，下J身的弟J弟也抬起头来，顶在孟义崎的腹部摩J擦。
　　低头看着李念涣散的瞳孔，孟义崎就知道李念还在酒醉中，原本醒着的五分又被沦陷在他的爱J抚中了。
　　孟义崎低头亲了亲李念的额头，李念不满足的伸长了脖子咬上孟义崎的唇，然后慢慢下滑，学着孟义崎以前的样子轻J舔J着孟义崎胸前小小的突起。
　　孟义崎低声笑了出来。
　　“我没奶给你喝。”
　　李念抬头表示不满，耳朵竖了起来。
　　“老孟你太没情趣了。”
　　孟义崎突然有扳回一局的感觉，同时他也在想是不是跟李念在一起被同化了。
　　趁着李念晃神的时刻，孟义崎搂着李念转了个身，把李念压在墙上自己蹲下，手指伸进李念的穴J口继续探进，一手握住了小念弟J弟的前端轻轻婆娑。
　　李念舒服的哼了一声。
　　“家里隔音不是很好。”
　　孟义崎弹了下挺J立的小念弟J弟，李念立马捂住了自己的嘴。
　　孟义崎伸出舌J尖舔J了下挺J立的前端，感觉到李念身J体的颤J抖和穴J口的紧缩。
　　跪在冰凉的瓷砖上，孟义崎想恐怕这是他第一次下跪，不过对方是李念，他并没有一丝的屈辱感，反而兴J奋的无法自已。
　　孟义崎张嘴含J住了硬J物，动作有些生涩，但并不妨碍他强大的学习能力。
　　李念浑身战栗着，双手不自觉的摸J着孟义崎的脑袋，手指插J进有些硬的发J丝中抓着。
　　孟义崎很快就掌握了吞吐的速度和舌J头的力度，原本预计的恶心感并没有出现，反而越发的难以自控。
　　李念伸直了脖子脑袋往后仰着，身J体慢慢软J下去，两条腿开始发J抖。
　　孟义崎拖住李念的腰，舌J头灵活的打转。
　　李念捂着嘴发出细小的呻J吟声，抓着孟义崎脑袋的手更加用J力。
　　孟义崎经验不足，虽然知道李念快要射J了但还是没有抓J住那个点，等他的嘴退出来的时候已经被灌满了李念的精J液。
　　李念靠着墙壁往下滑，孟义崎眼疾手快的揽住，一个激动就把嘴里的东西都吞下去了。
　　孟义崎叹息，这味道再好能好到哪去。
　　可没一秒孟义崎就笑了，平时柔和的眼神退去伪装，犀利之中充斥着浓浓的情J欲。




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　李念靠着墙壁轻喘，双眼眯着，眼角有点湿迹。
　　孟义崎轻轻亲吻着李念的眼角，指腹婆娑着李念已经红通通的耳朵。
　　“老孟，进来。”
　　李念弱弱的说道。
　　孟义崎笑。伸手拿了洗面台上的沐浴乳挤出来在手上，然后围着李念的穴【】口涂抹，又往里送了送。
　　李念扭了扭腰，瞄了孟义崎一眼。
　　孟义崎突然就想到孟父说怎么看上孟母那段，孟母的眼神他没机会看到，可李念的小眼神确确实实的让他心动。
　　孟义崎抬起李念的一条腿，一手扶住李念的腰，贴近李念，轻轻的亲吻着李念的眉眼，下【】身慢慢的往那个承受的地方探【】进。
　　进入的时候，李念哼了一声。
　　孟义崎的理智突然不翼而飞了，沦陷在李念编制的热情大网中不可自拔。
　　李念的重心被迫移到孟义崎身上，那条站在地上的腿有心无力的支撑着，孟义崎每用力顶一次，腿就会打了颤。
　　浴室里只剩下肉【】体互相碰撞的淫【】糜声音，隔了很久，才渐渐扩散消失。
　　情事之后，孟义崎给李念和自己洗了澡。自己穿了睡衣，却只给李念套了条内裤。
　　孟义崎把李念抱回了自己的房间，李念很重，可这回却很安份。
　　李念被孟义崎放到床上的时候，抓紧了孟义崎的衣角。
　　“老孟，陪睡。”
　　李念的嗓音有着性【】爱之后的沙哑。
　　孟义崎笑而不语。
　　李念拉了拉孟义崎的衣角，孟义崎这才脱了衣服钻进了被窝，环抱住李念。
　　李念安心的把脑袋往孟义崎的怀里拱了拱，软软的发丝抚过孟义崎的脖子，孟义崎觉得很痒，就像一只小爪子在挠他的心脏。
　　孟义崎伸手把李念的脑袋捞上来，轻轻在李念的唇上印了一吻。
　　虽然只是简单的唇与唇的触碰，可李念却觉得这种热度让他心悸。
　　“老孟，我有没有跟你说过爱你？”
　　李念的眼睛似乎很亮，让孟义崎在黑暗中依然看得清晰。
　　“现在说还来得及。”
　　孟义崎的声音充满笑意。
　　李念冷哼了一声。
　　孟义崎并不生气，只是抚摸着李念的背，一下一下，温柔而有力。
　　李念贴进孟义崎，唇在孟义崎的胸前亲了一下，那是孟义崎心脏的位置。
　　“我爱你。”
　　李念呢喃。
　　孟义崎笑，胸腔在震动，李念不满的咬了一口，孟义崎也还是笑。
　　过了不知多久，李念的呼吸变得平稳而柔和。
　　孟义崎低头吻了下李念毛茸茸的脑袋，轻道“晚安”。
　　第二天李念难得早醒一次，脑仁就开始疼，可孟义崎睡的还挺熟，李念只能往孟义崎怀里使劲拱。
　　拱着拱着孟义崎还是没醒，李念觉得没意思，就钻被窝里去逗小孟弟弟了。
　　李念的爪子从孟义崎的内裤里掏出东西在手里玩，捏一下揉一下戳一下，玩的不亦乐乎。
　　直到手里的东西开始变硬涨大，李念才笑眯眯的收手又窜回去，躺在孟义崎怀里装睡。
　　孟义崎睁开眼，嘴角挂着一丝微笑，低头看了看装睡的李念。
　　其实孟义崎在李念拱他的时候就醒了，他就是想看看李念接下来会怎么做，没想到李念还真不负小流氓这称号。
　　李念闭着眼睛不敢动，突然就感觉孟义崎的手钻进了他的内裤，正把内裤往下扒呢！
　　搬起石头砸自己的脚，李念觉得他干了一件特愚蠢的事。
　　所以在这个早上，孟义崎就又把李念给办了。




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　等到一身清爽的孟义崎和两颊绯红的李念走出来的时候，孟母特有深意的看了一样。
　　早餐是豆浆和油条和包子，李念啃包子啃的像只小狗一样，俩耳朵一抖一抖的，格外可爱。
　　孟母嘱咐着李念慢点吃，李念咧嘴乐，还是吃的把脸颊都塞满了。
　　孟义崎只是偶尔拿纸巾擦擦李念的嘴角，然后自顾自的吃东西。
　　虽然只是简单的动作，可孟父孟母眼里却别有一番滋味。
　　吃过早饭，孟义崎就带着李念回家了。
　　临走时孟母嘱咐孟义崎要好好对李念，李念在一边猛点头。
　　直到上了车，李念才从孟家的温馨中走出来，唉声叹气的。
　　“怎么了？”
　　孟义崎给李念系好安全带。
　　李念皱眉。
　　“我压力好大。”
　　孟义崎亲亲李念的嘴角，笑。
　　“小小年纪还知道什么叫压力？”
　　“别倚老卖老。”
　　李念掐了下孟义崎手背上的肉。
　　孟义崎不怒反笑。
　　“那跟我说说，我给你排排忧解解难。”
　　“压力就是你给的，你还说风凉话。”
　　李念做出凶恶状。
　　孟义崎不解。
　　“我没记得给过你压力，除了在床上。”
　　李念耳朵有点热。
　　“我觉得你都跟你爸妈招了，我要是不跟老佛爷招，不太公平。”
　　李念把头靠在孟义崎的肩膀上，抓着孟义崎的手揉捏。
　　孟义崎用另一只手抽出一支烟，放在唇上点燃，吸了一口。
　　李念看孟义崎不说话，把孟义崎的手揉的更凶了。
　　孟义崎笑出声来。
　　“炸毛了？”
　　李念哼了一声。
　　孟义崎吐出个漂亮的烟圈。
　　“你有这个心我已经挺高兴的了，老佛爷那面不用着急，要计划周详。”
　　李念又哼了一声。
　　谁都没有说话，直到孟义崎抽完那支烟，李念才亲上去。
　　李念很急切，像是要证明什么，又像是要求证什么。
　　孟义崎轻轻啃咬着李念的唇，试图缓和李念的情绪。
　　李念吻的毫无章法，但孟义崎慢慢引导，这才平静了下来。
　　李念安心的靠着孟义崎的肩。
　　“老孟我怎么就这么喜欢你呢！”
　　孟义崎笑。
　　“我有钱。”
　　李念哼。。
　　“我是那势利眼没有价值观的人么。”
　　“我长得帅。”
　　李念又哼了一声。
　　“我是那只看外表的没有内涵的人么。”
　　“我心地善良。”
　　李念继续哼。
　　“我是那只看内涵不重感情的人么。”
　　“我爱你。”
　　李念安静了。
　　直到孟义崎把车开到家门口，李念耳朵上的红晕依然没有散去。




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　孟义崎决定请李念的室友吃顿饭，李念不是很乐意，可架不住孟义崎的柔情攻势。
　　孟义崎的意思很简单，一是宣布李念名草有主了，二是观察下李念身边有没有狂蜂乱蝶。
　　晚上孟义崎在餐厅定了桌，到的时候李念和他那两个同学已经坐在椅子上说的眉飞色舞的了。
　　孟义崎自然的坐到李念身边，对魏辰和周毅打了个招呼。
　　服务员递上菜单，孟义崎示意魏辰和周毅点菜，两人没好意思，又推给孟义崎。
　　孟义崎点了几个店里的招牌菜，又询问了魏辰和周毅喜欢的菜色，这才下好单。
　　“你们喝酒么？”
　　孟义崎问道。
　　“我要喝啤酒。”
　　李念举手发言。
　　魏辰和周毅都点了点头，孟义崎又要了几瓶啤酒。
　　“寝室不都四个人么？”
　　孟义崎脱下西装搭到椅背上，回身摸了摸李念的脸颊。
　　“我们寝室就三个人，没办法，日语系的爷们太少了。”
　　李念说道。
　　孟义崎打量了对面坐着的两个大男生，放心的舒了口气。
　　魏辰的视线在孟义崎脸上打转，周毅不爽的推了下魏辰的脑袋。
　　“人家都有主了，你看个毛线。”
　　“你管我看谁，和你有半毛钱关系么。”
　　魏辰怒视周毅。
　　孟义崎笑。
　　“这俩同学挺活泼的。”
　　李念撅嘴。
　　“你没看见他们怎么凶残的。”
　　周毅默认，魏辰心思根本不在李念身上。
　　“老孟，你朋友还有没有单身的？”
　　魏辰闪着期盼的眼神。
　　李念已经知道魏辰打什么主意了，轻轻附耳对孟义崎说，“魏辰是弯的。”
　　孟义崎了然的点头，视线扫过面无表情的周毅。
　　“等手头有闲货的时候我会让小念通知你。”
　　魏辰眼神暗了暗，反而周毅的眼光明亮起来。
　　菜上好之后，李念第一个开吃，魏辰紧随其后，和李念抢的不亦乐乎。
　　周毅先喝的酒，一杯下肚才拿起筷子夹菜。
　　孟义崎给李念夹菜，时不时帮李念擦擦嘴角的菜叶。
　　吃的差不多的时候，李念摸着肚子打嗝。
　　孟义崎伸手覆在李念肚子上轻轻的揉，看得魏辰两眼冒着嫉妒的光芒。
　　“在学校多亏你们照顾小念了。”
　　孟义崎说道。
　　“李念哪用人照顾，他不欺负别人已经不错了。”
　　魏辰咬牙道。
　　孟义崎看了眼李念，后者正在桌下踹魏辰的小腿。
　　“小念在学校挺受欢迎的？”
　　孟义崎笑。
　　魏辰呲牙。
　　“本来挺受欢迎的，可惜他那个大姐出场一回之后，谁都不敢招惹他了。”
　　孟义崎挑眉，能想像到李想出场有多么震撼的效果。
　　饭后，孟义崎开车把魏辰和周毅送回去。
　　临下车前，魏辰还在墨迹孟义崎给他介绍男朋友的事，李念直接把魏辰拖了下去。
　　孟义崎看了眼周毅。
　　“那小家伙挺可爱的，尤其是那头自然卷。”
　　周毅不屑的哼了一声，打开车门拉着魏辰走了。
　　路上李念一直絮叨着魏辰那点破事，把人家家底都暴露的差不多了。
　　“我觉得你这俩同学有戏。”
　　孟义崎总结。
　　李念大笑起来。
　　“周毅换女朋友比换衣服都干脆，魏辰巴巴的等了两年，不一样啥都没捞着。”
　　孟义崎笑。
　　“你当人人都跟我一样对你死心塌地的。”
　　“那是因为小爷教管有方。”
　　孟义崎笑而不语，李念权当他默认了。




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　孟义崎接到李怀电话的时候正开车往办公室去。
　　李怀说想给孟义崎点东西，孟义崎就把李怀约在了公司附近的咖啡屋。
　　李怀到的时候孟义崎正坐在沙发上思考，看到李怀也只是礼貌的微笑。
　　孟义崎打了招呼，然后就自顾自的喝咖啡，并没有想开口的意思。
　　李怀想孟义崎果然是商人，索性就先掏出一张她事先刻录好的光盘放到桌上。
　　孟义崎扫了眼光盘，并没有出声。
　　“姓孟的，一千块，要不要？”
　　李怀说道。
　　孟义崎哼了一声，露出微笑。
　　“我是不是该问问这是什么东西。”
　　“我在你家装了针孔摄像头你又不是不知道。”
　　孟义崎挑眉，没说话。
　　李怀自认算计不过孟义崎，干脆和盘拖出。
　　“难到你不想知道你不在家的时候李念都做了什么吗？”
　　孟义崎坐怀不乱。
　　李怀急切。
　　“我肯定是好东西。”
　　孟义崎笑。
　　“五百。”
　　李怀炸毛。
　　“姓孟的你那么有钱还跟我讲价？”
　　“天上又不会掉钞票。”
　　“八百，不能低了。”
　　孟义崎抿唇。
　　“四百。”
　　李怀咬牙。
　　“七百。”
　　“三百。”
　　孟义崎抿了口咖啡，老神在在。
　　李怀开始抠桌布。
　　“六百。”
　　“二百。”
　　李怀炸毛。
　　“姓孟的你别蹬鼻子上脸。”
　　孟义崎笑。
　　“李怀你这是强买强卖。”
　　李怀站起来就要走，走了一半扭头看到孟义崎正安安稳稳的坐着，李怀只好气愤的坐回去，把光盘往桌上一拍。
　　“五百成交。”
　　孟义崎掏出钱包拿出五张粉红色的票子放到李怀手里，直到李怀走出咖啡屋才拿起光盘，风似的结账走人。
　　到了办公室的第一件事就是开电脑，孟义崎把光盘放进光驱里，开始播放。
　　内容从李念进了孟义崎家里开始，看的出来视频被李怀处理过，所以他看到李念辛勤的收拾完房子之后，就开始翻孟义崎的衣柜了。
　　看到李念闻着他的衬衫自攻自受那段，孟义崎□的小帐篷已经很高了。
　　看完视频，孟义崎满意的勾起嘴角，打了电话给李念之后立马飞奔出公司朝李念学校进发。
　　孟义崎没带李念回家，而是直接把李念扔到了酒店的床上，二话不说的就压上去了。
　　直到李念被吃的干干净净，还迷迷糊糊的不知道怎么回事。
　　趁着李念小睡的时间，孟义崎打电话给广播桶先生，去他家拆除摄像头。
　　孟义崎很聪明，光凭着光盘上的内容就知道摄像头的位置了，广播桶先生办完之后回复，孟义崎满意的笑了。
　　李怀回到家发现摄像头一片漆黑，深知暴露了，但也无计可施。
　　“奸商。”
　　李怀骂道。




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　李念期末考前有几天空闲的假期，便干脆在孟义崎家里安营扎寨了。
　　孟义崎下班回来会给李念做饭，然后两个人看会儿电视，偶尔会一起洗澡，当然不止是纯洗澡这么简单。
　　李念连书也懒得看，天天晚上腻孟义崎身边，摸着点机会就耍流氓。
　　孟义崎也不是吃素的，李念这小动物哪比得上孟义崎这只巨型猛兽，所以通常都是以李念被吃的渣都不剩收场。
　　李念考试那一周才开始临阵磨枪，明天考哪科今晚看哪科，终于熬到了还剩一门考试。
　　孟义崎想着给李念增加点营养，就买了很多补脑的菜回来做着吃。
　　所以一到睡觉的点，李念打死都睡不着了。
　　李念在被窝里翻来覆去，孟义崎也没法睡觉。
　　“老孟，我睡不着。”
　　李念爬到孟义崎身上，爪子不老实的往孟义崎睡裤里钻。
　　孟义崎按住李念的手，苦笑。
　　“你明儿想不想去考试了？”
　　李念缩了手，趴孟义崎身上唉声叹气。
　　“我去给你弄杯热牛奶。”
　　孟义崎亲亲李念的脸颊，轻声道。
　　李念乖乖的从孟义崎身上翻下来，和孟义崎一起起来，只不过孟义崎去厨房，李念去了客厅的按摩椅上。
　　孟义崎从冰箱里拿出牛奶倒进杯子里，然后放进微波炉里调好时间。
　　“叮”的一声，孟义崎拿出热牛奶，走出厨房。
　　李念正趴在按摩椅上看书，抓耳挠腮的跟只小猴子一样。
　　孟义崎走过去，嘴角挂着笑容。
　　“还烫着，慢点喝。”
　　孟义崎把杯子放到旁边的玻璃桌上。
　　“你去睡吧，我看会儿书困了在睡。”
　　李念抬头对孟义崎露出微笑。
　　孟义崎笑。
　　“别太晚。”
　　李念点点头。
　　孟义崎这才回了卧室。
　　考试之后就是暑假，李念不得不回家去了。
　　孟义崎把李念送到了家楼下，依然停在常停的那个死角中。
　　“我在家呆两天就去你那报到。”
　　李念兴奋的俩耳朵直颤。
　　孟义崎笑。
　　“我等你。”
　　简单的三个字却让李念心跳加速，李念觉得自己已经被孟义崎吃的死死的了，不过他没觉得不好，反而乐的直冒泡泡。
　　李念凑上去啃，孟义崎热情的回应着。
　　李念又不甘心的跨坐到孟义崎的腿上，两个男人略显拥挤，李念就死死的抱住孟义崎啃。
　　孟义崎伸手把车座调下去，揽着李念躺下来。
　　李念抽开孟义崎的领带，解开衬衫扣子，一路往下吻过去。
　　隔着裤子舔着孟义崎的□，李念狡猾的看着那里鼓起来，然后伸手解开了孟义崎的腰带，拉下拉链，把硬起来的东西掏出来放在手上把玩。
　　孟义崎含笑看着李念，看的李念心头一颤。
　　李念一咬牙，张嘴把东西含了进去，立刻感觉到孟义崎身体的颤动。
　　已经不是第一次了，李念熟练的吞吐，发出啧啧的声音。
　　孟义崎笑着把李念拽上来，吻住李念的唇，甚至尝到了自己的味道。




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　孟义崎脱下李念的T恤扔在一边，一边抚摸着李念胸前的突起一边伸手拽李念的裤子。
　　李念扭扭腰，然后顺从的抬起屁股，让孟义崎把他的裤子连同内裤一起拉到脚踝。
　　孟义崎摸着李念的腰，手指慢慢下移，放到李念同样立起来的硬物上。
　　李念舒服的哼了一声，孟义崎加快了撸J动的速度。
　　“小念，坐上来。”
　　孟义崎说道。
　　李念哼了一声，还是一手撑着孟义崎的腹部，一手托着屁股慢慢坐上去。
　　没有润J滑的帮助李念和孟义崎都有些痛苦，费了好大的劲儿才进去了四分之一。
　　“疼...”
　　李念的声音有些发抖。
　　孟义崎托起李念的屁股坐到他大腿上，然后起身拿过李念的背包在里面翻找。
　　虽然没有找到润J滑油，但孟义崎却不负众望的翻出一个杜J蕾J斯。
　　孟义崎指尖夹着套J子在李念眼前晃，李念不满的哼了一声，俩耳朵都风中凌乱了。
　　“我这不是时刻准备着么。”
　　李念弱弱的说道。
　　孟义崎笑。
　　“小流氓。”
　　孟义崎用牙齿撕开包装，拿出滑溜J溜的东西伸手往下J身带，被李念一把夺过去。
　　李念不太熟练的给孟义崎套J上，感受着孟义崎火热的视线，手指都有些发抖。
　　孟义崎双手枕到脑后撑起头，玩味的看着李念瞟过来的怨恨的小眼神。
　　李念看孟义崎没有主动的意思，边哼唧边抬起屁股，对准了位置慢慢往下坐。
　　直到进去了一半，李念才舒了口气扭了扭腰，双手撑着孟义崎的腹部开始缓慢的动屁股。
　　孟义崎眯了眯眼睛，趁着李念失神的瞬间，用力抬了下腰。
　　李念嚎了一声，瞪着孟义崎，身体颤了下。
　　孟义崎笑。
　　“还是我来吧！”
　　说完，孟义崎就伸出双手按住了李念的腰，然后抬起腰用力的向上顶。
　　李念双手抓着孟义崎的手腕，随着孟义崎的动作上下，嘴角因为来不及吞咽而滑下一丝晶莹的口水。
　　砰的一声，李念的脑袋跟车顶来了次光荣的亲密接触。
　　孟义崎抿着唇乐，但还是放缓了动作一把拽过李念，双手托住李念的屁股开始有节奏的动。
　　李念跪趴在孟义崎身上，身体被顶的往上窜。
　　孟义崎弓起身体咬上了总在眼前晃悠的李念胸前的突起，李念哼了一声，赶快用手捂住了嘴。
　　车内的热情还在升温，而车外的蝉也在“吱吱”的叫嚣，似乎在攀比音量。
　　虽然车内正上演少儿不宜的小电影，但保质的斯巴鲁也只是轻微晃动而已。
　　车子渐渐的安静下来，几只麻雀落在车顶，叽叽喳喳的叫着。
　　李念软绵绵的趴在孟义崎身上，耳朵轻微抖动。
　　孟义崎抱着李念亲吻对方的耳根，感受着热J情过后的余韵。
　　过了一会儿，李念的手机叫嚣起来，李念润了润嗓，接了电话。
　　刚接通那边就传来李怀的咆哮，李念只好悻悻的一律“恩”。
　　挂上电话，李念坐起来心不甘情不愿的穿衣服。
　　孟义崎腹部一片湿迹，衣服大敞着，得到舒缓的东西软趴趴的露在外面。
　　李念色J眯眯的看着，觉得心脏跳动的更剧烈了。
　　孟义崎笑。
　　“再来一回合？”
　　“没余粮了。”
　　李念转头自顾自的穿衣服。
　　孟义崎也坐起来收拾自己，偶尔趁机摸李念一下，逗的李念直拿小眼刀扎他。
　　待两人收拾妥当，孟义崎才摇下车窗散味。
　　“还好没人路过。”
　　孟义崎说道。
　　“车J震又不犯法。”
　　李念回嘴。
　　孟义崎笑着点燃一支烟。
　　李念拿着背包，等到身体缓和了些才亲了孟义崎一口，然后慢吞吞的开门下车了。
　　看着李念消失在拐角处还要回头飞吻一个，孟义崎笑着回应。
　　等到抽完烟，孟义崎才发动车子绝尘而去。




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　李念回到家就被李怀眼疾手快的拉屋里了。
　　“干什么呀？”
　　李念不满的甩开李怀的熊掌，李怀咬牙切齿的拿了面镜子放在李念眼前。
　　李念左看右看，点了点头。
　　“这是哪家小伙，长的真帅。”
　　李怀气结。
　　“谁他妈让你看脸了，视线往下移移。”
　　李念的视线乖乖的往下瞅了瞅，这一看不要紧，脖子上深红的两个印子跟血染的似的。
　　李念乐的嘴角都快咧到耳后根了，李怀哀叹，咋就摊了这么个脑残弟弟呢！
　　吻痕是孟义崎忘情的时候亲上去的，恐怕连孟义崎自己都没有察觉到，何况是李念了。
　　无奈之下，李念翻了件高领的套头衫穿，这才遮掩了过去。
　　晚餐的时候，老佛爷把好吃的都推到李念面前，害得李念接受了那三双凶恶的小眼刀。
　　晚上李思在厨房刷碗，剩下几个人坐在客厅里看老佛爷一直追的偶像剧。
　　广告时间，老佛爷才扭头跟李念说话。
　　“李念，假期在家好好玩玩，等我过两天带你去逛街。”
　　李念点点头，心思根本没在老佛爷说的话上。
　　老佛爷狐疑的看着李念，拿眼神瞟了瞟李想和李怀。
　　李想和李怀同时摇头，老佛爷摸了摸李念的脑袋。
　　“李念，谁欺负你了跟妈说。”
　　李念摇摇头。
　　“那出啥事了？”
　　老佛爷紧追不舍。
　　李念还是摇头。
　　这时候广告时间结束了，可老佛爷也顾不上电视了，把李念的身体扳正，关切的在李念脸上打转。
　　李念抬起头看了老佛爷一眼，很快就垂下去了。
　　没过一会儿李念又抬眼，然后又垂下去。
　　如此往复了好几次，李念谄笑着挽住老佛爷的胳膊。
　　“妈，你对儿媳妇有啥要求没？”
　　老佛爷看了李念一眼，了然。
　　“对你好的，能照顾你，入得厨房出得厅堂，最好有点小钱，不用你养。你要没工作还能养活你就更好了，听你话，不能让别人欺负你。”
　　李怀濉
　　“妈，按照你这想法李念被包养的可能性比较大。”
　　老佛爷瞪过去一眼。
　　李念低头思考，眯了眯眼睛。
　　“那对方要生不出孩子行不？”
　　李念试探性的问道。
　　老佛爷顿了顿，叹了口气。
　　“老李家是九代单传，不行咱就借腹生子。”
　　李念皱眉。
　　“李想将来的孩子也姓李，也算后继有人了啊！”
　　“她？哼！”
　　老佛爷瞪了李想一眼。
　　“李念，你是不是有喜欢的人了？”
　　老佛爷慈祥的问道。
　　李念点点头。
　　“她不能生孩子？”
　　李念点头，又摇头。
　　“他能养我还很照顾我，会做饭会家务会暖床，外面还有一公司，有车有房有钱，还会保护我。”
　　李念说完，看到老佛爷欣喜的眼神。
　　“他爱我爱的都不能自拔了。”
　　李念总结。
　　老佛爷激动了，握着李念的双手好顿揉搓，眼睛都眯成了一条缝。
　　“改天带来给我看看。”
　　“妈，你不介意他不生孩子？”
　　老佛爷想了想，瞅了眼李想。
　　“让李想凑合生一个吧！”
　　李想在一边乐呵，老佛爷等同于同意了她和程强的事，难得她能跟李念沾点光。
　　“妈，她年纪比我大点，但是长的特年轻。”
　　老佛爷没当回儿事，照样乐呵的点头。
　　李念咬了咬牙。
　　“妈，还有一个事...”
　　老佛爷已经沉浸在喜悦中了。
　　“他是个男的。”
　　李念说道。




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　从小到大老佛爷都没动过李念一个手指头，一巴掌下去的时候，老佛爷手心发麻。
　　李念跪在地上，脸上还有一个清晰的五指印。
　　李家三姐妹站在旁边，李想想过去拉李念，被李怀拦住了。
　　“你们三个都知道？”
　　老佛爷的嗓音很沙哑。
　　三个人点点头，立马上前和李念跪成一排，抬头看着坐在沙发上颤抖的老佛爷。
　　“妈，我们也没同意，可架不住李念他...”
　　李思说了一半，就被李想一巴掌伺候上去了，只好捂着脸沉默。
　　老佛爷扫了眼三个人，硬是不看李念。
　　“那男的你们都见过？”
　　“您也见过。”
　　李想说道。
　　老佛爷眯了眯眼，“孟义崎？”
　　三个人点点头。
　　“妈，我把姓孟的打进医院过，他真的挺喜欢李念的...”
　　李想的话断在老佛爷的视线中。
　　“李念不用出门了，李怀你给我看住他，把李念手机给我没收。”
　　老佛爷接着说道，“你们三个不准帮李念传递任何消息。”
　　老佛爷说完，李想就摸出了李念的手机，李念不肯，跟李想扭在一块。
　　“妈，我真的喜欢老孟，这辈子我就求你这一件事...”
　　李念嚎。
　　“妈，我求你了，我跟老孟分不开了...”
　　李念的眼睛充满血丝，脸色白的像一张纸，抓着手机的手紧紧握着，骨节发白。
　　李思转过头盯着地板，心里被搅成一团的疼。
　　老佛爷没出声，李想趁机夺过手机丢给李怀，然后拖着李念回屋。
　　李念挣扎出来，趴在老佛爷膝盖上撕心裂肺的哭。
　　“妈...我求你...求求你...妈...求你..”
　　李念抓着老佛爷的裤子，泪水很快打湿了老佛爷的腿。
　　老佛爷一个眼神过去，李想和李怀立马把李念拖起来往屋里带。
　　李念满脸泪水看着可怜兮兮的，抓着李想和李怀不松手。
　　“姐，你知道老孟是认真的，你帮我跟妈说说...”
　　李想掰开李念的爪子，把李念推进了房间，然后反锁了房门。
　　李念捶打着房门嚎，李想格外心疼。
　　老佛爷没有说话，只是慢慢的走进房间，关上了门。
　　外面三个人面面相觑，但却无计可施。
　　“就这么完了？”
　　李思问道。
　　李怀叹了口气。
　　“老佛爷最疼李念，舍不得动手。”
　　李想皱眉。
　　“李念这祸闯大了。”
　　“要不要通知姓孟的？”
　　李怀问道。
　　李想摇头。
　　三个人同时叹息。
　　老佛爷坐在床边，腿上放着一张李念他爸爸的黑白照片，老佛爷轻轻的抚摸。
　　不知何时，照片被泪水打湿，而那张普通男人的脸，却依然在微笑。
　　




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　李念的手机被老佛爷关机锁进了抽屉。
　　早上李怀打开房门给李念送饭，发现李念坐在地上蜷起双腿抱着，脸陷在膝盖上，身体还是一抽一抽的。
　　李念听见门打开了，立马要往外冲，正巧撞上走进来的李想。
　　“姐，让我出去。”
　　李念沙哑的嗓音让李想心疼，可是李想不能也不敢。
　　李想扶着李念坐到床上，示意李怀把门关上。
　　李怀把东西放到桌头柜上，然后转身出门上了锁。
　　李念抓着李想的衣服扭成一团，眼睛肿的眯成了一条缝。
　　“姐，求你了，让我出去。”
　　李念弱弱的哀求，身子一抽一抽的。
　　“李念你脱水了，赶快喝点奶。”
　　李想拿着杯子喂李念喝下去，李念刚喝了一口就吐了出来，弄的床上和李想身上一片污迹。
　　李念一边咳嗽一边继续哀求李想。
　　李想不顾身上的脏污拍着李念的后背帮他顺气。
　　“李念你乖乖在家里呆着，你这样我心疼。”
　　李想不自觉红了眼眶。
　　“姐，求你让我出去...”
　　李念弱弱的说道。
　　李想摸着李念毛茸茸的脑袋，茫然无错。
　　“李念你乖，喝水吃饭。”
　　李念扒拉着李想的身上想找出钥匙，可是并没有找到。
　　李想不忍心，转身出去了。
　　老佛爷坐在客厅里，看到李想身体动了一下。
　　李想摇摇头，让李怀去李念屋里收拾残局顺便让李念喝点水，自己回屋换了身衣服。
　　等到李想出来的时候，老佛爷叫住了她。
　　“约孟义崎出来，我要跟他谈谈。”
　　老佛爷说道。
　　李想点点头，照做了。
　　李怀走出来，叹了口气。
　　“他不喝？”
　　李想问道。
　　李怀点头，无奈的看了眼老佛爷。
　　老佛爷红了眼眶。
　　“让他喝，灌也给我灌进去。”
　　李想顿了顿，还是拿着水杯跟李怀走进屋里。
　　李念双眼无神的躺在床上盯着天花板，李想咬咬牙，李怀上去凭借体重压制住了李念。
　　李想掰开李念的嘴把水往里灌，可李念却硬生生给吐了出来。
　　“李念，你想死不能拉着全家跟你一块死。”
　　李想嚎。
　　李念不为所动，只是又开始哭。
　　“李念，你死了姓孟的怎么办？”
　　李怀恨恨的说道。
　　李念怔了怔，李想趁机给李念灌水，李念不再吐了。
　　李想和李怀出去的时候，李念还是弱弱的哀求，李想狠心关上了房门。
　　老佛爷还是坐在沙发上，抬了抬眼。
　　“喝了？”
　　李想点点头。
　　李怀赶紧给老佛爷倒了杯水，要知道李念不吃不喝，陪他的都是老佛爷。
　　李想掏出手机给孟义崎打电话，这件事宜早不宜迟。
　　孟义崎几乎是电话一通就接了，开口就问李念怎么了。
　　李想走进厨房小声的说了句“暴露了”，那边冷静下来。
　　约好了时间和地点，孟义崎问道李念的情况。
　　李想顿了顿，回了句“不太好”便匆匆挂断。




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　李想定的是茶楼的包间，安静，而且环境可以缓解气氛。
　　李想和老佛爷进去的时候孟义崎已经到了，李想看的出来孟义崎眉宇间的纠结。
　　孟义崎站起来要扶老佛爷，老佛爷无视伸过来的手径自坐下。
　　孟义崎坐到老佛爷对面，脸上已经没有了那时跟李想对恃的从容。
　　“伯母，我和小念不是玩玩。”
　　孟义崎说道。
　　老佛爷看着孟义崎，没有说话，但李想看到老佛爷握紧的双拳在微微发抖。
　　“我带小念见过家人，我要和他过一辈子的。”
　　“我会和小念去国外结婚。”
　　“李思和李怀结婚之后，我会给男方一笔钱把孩子过继到小念名下。”
　　孟义崎每说一句，老佛爷的拳头就握紧一些。
　　李想知道孟义崎说的承诺都是最好的条件，可是老佛爷在乎的不仅仅是这些。
　　“孟义崎，你跟李念分了吧！”
　　孟义崎沉默，伸手掏出烟来放在唇上，却怎么也找不到打火机。
　　李想拿出打火机给孟义崎点了烟，顺手拍了拍孟义崎的肩膀。
　　“孟义崎，我不会同意你和李念在一起。”
　　老佛爷坚决的说道。
　　孟义崎笑出来。
　　“我会带着李念私奔。”
　　李想心脏一颤，看向孟义崎。这个男人对李念的执念恐怕比她们想像的要跟深刻，他说得出来，一定做得到。
　　李想很紧张，老佛爷却生气了。
　　“你敢。”
　　老佛爷拍响了桌子吼道。
　　孟义崎直视老佛爷。
　　“我敢。”
　　老佛爷拿起桌上的茶杯就往孟义崎头上砸，孟义崎灵敏的偏头闪过，李想心惊。
　　茶杯飞到屏风上发出清脆的撞裂声，最后落到地上粉身碎骨。
　　气氛有些硝烟弥漫，但双方都沉默着，看谁先点燃那根导火索。
　　李想的手机突兀的想起来，那两人根本没有理会，李想悻悻的接起来。
　　手机那边是李怀的大嗓门，李想站了起来，眉头紧皱。
　　“李念进医院了。”
　　李想说完看到老佛爷和孟义崎同时站起来往外走，李想急忙跟上。
　　孟义崎破天荒的超速行驶，闯了两个红灯。李想焦急的紧随其后，却渐渐被孟义崎的车尾甩开。
　　李想和老佛爷到的时候，正看到孟义崎一拳打向旁边的小门，顿时木门上就凹下去一块。
　　李念正在急诊室里治疗，李怀拍了拍孟义崎，转身跟老佛爷报告。
　　李怀不知道事情怎么发生的，只是听到楼下的喧闹才扒着阳台往下看，李念已经躺在地上晕了过去。
　　其实李念是顺着墙上的水管往下爬，但老房子的水管年久脆弱，加上李念有些脱水无力，李念爬到三楼的时候就摔了下去。
　　老佛爷听到李念摔下去的那一刻，手抓着心脏的位置倒了下去。
　　“妈！”
　　李想大嚎一声，李怀立刻叫来了医生把老佛爷送去急救。
　　孟义崎呆愣愣的看着混乱的场面，心脏越来越疼。




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　李念并没有大碍，只是右腿骨折。
　　而老佛爷是短暂性脑供血不足，恐怕是因为李念所以惊吓紧张导致的。
　　李念得知事情始末不顾医生的阻止硬要去老佛爷的病房，甚至要拔掉手上的输液。
　　孟义崎过去阻止了李念，接收到李念哀求的目光。
　　孟义崎把李念抱起来，示意李怀举点滴，然后一起往老佛爷的病房走。
　　到了之后，孟义崎把李念放到床边的椅子上，然后退到一旁。
　　李想和李怀站在一边，看着李念面无表情的摸着老佛爷的脸颊。
　　李念从来没想过老佛爷会倒下，那个铁打的泼辣妇女会硬生生倒下。
　　多少年过来，李念都没有注意到什么时候老佛爷的头发已经白了一片，脸上的皱纹也越发深刻了。
　　那个深爱着自己即使再生气也只是打了他一巴掌的老佛爷正躺在床上，虚弱的好像随时都会离去。
　　李念无法控制的趴在老佛爷身上大哭起来，像小孩子一样，紧紧抓着老佛爷粗糙的手。
　　李念没办法不去想老佛爷愤怒的双瞳，和打完他之后的心疼。
　　那一巴掌他只是单纯的疼，而老佛爷却是痛到骨髓里的难受。
　　李念深爱孟义崎，可是却断不了和老佛爷的骨肉亲情。
　　哭过之后，李念转身抱住了孟义崎的腰，像是要把孟义崎揉进血肉中一样用力。
　　孟义崎摸着李念软软的头发，慢慢蹲□体抬头看着李念，并伸出手擦着李念不断涌出的眼泪。
　　“乖，别哭。”
　　孟义崎轻声说道。
　　李念深深的看着孟义崎。
　　“老孟，我爱你。”
　　孟义崎没说话，只是帮李念擦着泪水的动作僵住了。
　　李念垂下眼睛，耳朵也无力的耷拉着。
　　“老孟，你走吧！”
　　孟义崎没有动作，像是雕塑一样。
　　李念的泪水又慢慢滑落，打湿了孟义崎的手指。
　　“我们不能在一起了。”
　　李念的身体在颤抖。
　　孟义崎睁大了眼睛看着李念，并没有惊讶，而只是浓浓的哀伤。
　　“你放弃了？”
　　孟义崎的嗓音很沉。
　　“我放弃和你在一起，可我不会放弃继续爱你。”
　　李念坚定的说道。
　　孟义崎笑。
　　“如果我坚持带你走呢？”
　　“我会恨你。”
　　李念摸上孟义崎的脸，细细的描绘着。
　　孟义崎凑近李念，狠狠的吻了上去。
　　唇齿相撞，李念是决绝，孟义崎是无奈。
　　离开彼此的唇瓣时，相连的丝线拉了很长很久才在空中切断。
　　孟义崎转身离开，李念转身看着老佛爷。
　　相连的羁绊已经刻入骨髓，即使分开，也并没有别离。
　　李念的推开是无奈，孟义崎的离开是成全，除了一个爱字，斩不断。
　　李想和李怀静静的看着，这是最好的结果，却也是最坏的结果。 

作者有话要说：我要在这完结了会不会烂尾？
算了，我还是酷爱HE。




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　老佛爷醒过来的时候，李念已经趴在床前睡着了，手上的点滴还在打着，腿被架在另一只椅子上。
　　李想站在窗前往外望着，李怀坐在李念旁边看着李念手背上的点滴。
　　“李想。”
　　老佛爷轻声叫唤。
　　李想回过头走到老佛爷身边，一脸惊喜。
　　老佛爷用眼神看了看李念，李想会意的走过去拍了拍李怀。
　　李怀刚要去抱李念，李念就醒了。
　　“妈，你没事吧？”
　　李念握住老佛爷的手，一脸担忧。
　　老佛爷摇摇头表示没事。
　　“妈，对不起，我不该让你担心。”
　　李念垂着眼睛说道。
　　老佛爷看着李念，李念的脸上没什么血色，眼睛肿成了一条缝。
　　“你先回去。”
　　老佛爷说道。
　　李念抬起头看了老佛爷一眼，还是悻悻的被李怀借来的轮椅往外推。
　　李念这两天本就虚弱，加上看起来老佛爷并没有释怀的样子，李念更加不安。
　　李念把点滴打完，李怀叫来护士。护士熟练的拔下针头，然后推着小车离开了。
　　李怀按着李念的手背，这才发现李念已经沉沉的睡过去了。
　　李怀给李念盖好被子，轻轻拨开李念眼前的碎发，然后才离开去老佛爷的病房。
　　李怀进去的时候，李想正跟老佛爷说刚刚发生的事情。
　　等李想说完，老佛爷闭上了眼睛休息。
　　李想和李怀一起走到走廊里，李想抽出支烟点燃深深吸了一口。
　　“姓孟的...”
　　李怀欲言又止。
　　李想叹气。
　　“他不会死心。”
　　李怀皱眉。
　　“那...”
　　“他舍不得的，放心。”
　　李想拍了拍李怀。
　　虽然李想不喜欢孟义崎，但不得不承认，李想很了解孟义崎。
　　孟义崎出了医院就开车回家，然后把自己陷进沙发里，一根接一根的抽烟。
　　孟义崎听到李念从楼上摔下去的时候心脏剧烈的跳动，他第一次感到恐惧，就像人溺水的时候那种挣扎着的呼吸。
　　孟义崎一贯是想要就要得到的人，所以他会无谓李想和李怀的警告接近李念。
　　一开始或许只是单纯的喜欢，然后渐渐的感情变得浓烈起来，等孟义崎反应过来的时候，他已经放不开了。
　　就像孟母说的那样，孟义崎是个执念很强的人。
　　在李念病房里说爱他的时候，孟义崎心里就已经明白李念的想法了，所以在那一瞬间，他有抢走李念的想法。
　　孟义崎有几十种方法带李念离开，让谁都找不到他们，让李念永远在他身边。
　　可是他不能，就像李想说的那样，孟义崎舍不得。
　　舍不得让李念伤心，舍不得强迫李念，更舍不得让李念恨他。
　　那只狗毕竟只是只狗，而李念，却是孟义崎的心头肉。
　　孟义崎苦笑。
　　李念拴住了孟义崎的心，孟义崎无力反抗。
　　孟义崎唯一能做的就是等待。
　　他相信李念，正如李念相信他。
　　他们都相信，总有一天可以相爱，不管是几年后，还是几十年后。
　　那时的孟义崎依然会拉着李念的手，叫一声“小念”，说一句“小流氓”。
　　而那时的李念也还是会亲上孟义崎的唇，唤一声“老孟”，嚎一句“老色狼”。




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　老佛爷第二天就出院了，而李念还在医院住着。
　　李念的病房是单人套间，孟义崎找人安排的，老佛爷并没有发表任何意见。
　　李家三个女儿轮流去医院照顾李念，老佛爷几乎是每天都要来。
　　看护李念的小护士是个挺漂亮又细心的人，老佛爷常常拉着小姑娘聊天，小护士半句怨言都没有，反而安慰老佛爷。
　　“真是麻烦你了，天天跑前跑后的。”
　　老佛爷拉着小护士的手摸。
　　“我是专职看护，当然要做到最好。”
　　小护士甜甜的笑。
　　李怀给李念削着苹果，苹果皮垂下去好长一段都没有断。
　　“还不是姓孟的掏钱。”
　　李怀碎碎念。
　　李念专心的看着偶像剧，一声不吭。
　　“小姑娘有没有男朋友？”
　　老佛爷问道。
　　小护士害羞的笑笑。
　　“还没呢！”
　　“那喜欢什么样的？”
　　“孝顺就成。”
　　老佛爷和小护士相谈甚欢，李怀就不乐意了，偷偷摸摸的对李念耳语。
　　“咱妈这是给你找老婆呢！”
　　李念没支声。
　　“嘿，姓孟的要是知道咱妈要把他给你找的看护当你媳妇，他能不能疯？”
　　李怀幸灾乐祸。
　　当老佛爷直对着小护士拿眼神瞟李念时，小护士才算了然。
　　而李念终于说出了这天的第一句话。
　　“妈，我不举。”
　　李念的视线并没有从电视上移开，语气十分淡然。
　　李怀削的苹果皮终于断掉了，抬着眼惊愕的盯着李念。
　　老佛爷脸色并不好看，小护士更是脸都绿了。
　　“李念你再说一遍？”
　　老佛爷冷声说。
　　“妈，我对着别人硬不起来。”
　　李念的声音很平静，视线专注的盯着电视，好像刚刚的话并不是出自他口中。
　　老佛爷手颤了颤，而小护士趁机立马开溜了。
　　李怀把苹果硬是塞进李念嘴里，然后扭头安抚老佛爷。
　　“妈，李念这是没睡醒胡言乱语呢，您不用当回事。”
　　李怀说道。
　　老佛爷瞪着李念看了半天，李念也只是啃着苹果，刚吃了几口，就呕起来。
　　李怀心惊，赶紧拿垃圾桶放在李念面前，然后拍着李念的背。
　　老佛爷看着李念难受的模样，什么都不说了。
　　李念连同早上喝得粥一起吐出来才舒服了些，李怀给李念一杯水漱口，然后才提着垃圾桶出去了。
　　老佛爷看着李念闭着眼睛躺在床上，也起身跟着李怀出去。
　　“大夫怎么说的？”
　　老佛爷问道。
　　李怀正用水冲着垃圾桶，叹了口气。
　　“李念摔下来的时候撞到头有点脑震荡，恶心和呕吐是正常现象。”
　　“好不容易吃点东西都吐出来了，这身体哪能好？”
　　老佛爷急躁。
　　“妈，李念心里憋屈...”
　　“别说了。”
　　老佛爷打断李怀，自己离开了。
　　李怀看着老佛爷佝偻的背影，轻轻叹了口气。




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　李念吃的很少，吃完就吐，昏睡的时间也越来越长。
　　李想看着心疼，但看着老佛爷更憔悴的眼神，李想又什么都说不出口了。
　　李念清醒的时候通常是在看电视，面无表情，安静的没有一点声音。
　　老佛爷一开始还常常去医院，后来就不去了。
　　李怀曾想和老佛爷谈谈，但每次都被老佛爷一个眼神吓回去了。
　　后来李怀把这事跟李想说，李想说老佛爷还需要些时间。
　　李想休息，便带着程强一起来看李念。
　　李念甚至没有看程强一眼，只是盯着电视，两眼却一点神采都没有。
　　程强记得前两次见面的时候李念那个活泼的小样，颇为感慨。
　　“李思，你先回吧！”
　　李想对李思说道。
　　李思在医院熬了一宿，也有点受不住了，便对程强和李想打了招呼，然后又在李念面前招招手。
　　李念没有反应，李思叹了口气，扭头走了。
　　程强把在家做好的几样清淡小菜拿出来摆在李念面前的小桌上。
　　李念吃了几口就不吃了。
　　“我饱了。”
　　“李念，你多吃点能死是不是？”
　　李想看着只动了几下的饭盒发飙。
　　“我吃不下...”
　　李念弱弱的回答。
　　李想沉默的拿起饭盒去了医院的洗漱间，把饭菜都倒掉，然后扭开水龙头洗饭盒。
　　“他妈的...”
　　李想把饭盒往水槽里一摔，蹲着哭了起来。
　　程强跟着走过来，轻轻的把李想扶起来，揽在自己怀里，很快胸前的衣襟就湿了一大片。
　　“到底他妈的都怎么了...”
　　李想哽咽。
　　程强拍着李想的背安抚。
　　“老太太早晚能想通，她那么疼李念，舍不得的。”
　　李想擦擦眼泪。
　　“我怕还没等老佛爷想通，李念就先不行了。”
　　“不会的...”
　　李想刚擦干的眼泪又流下来了。
　　程强一直安抚着李想，直到李想平静下来。
　　程强把饭盒洗干净，这才搂着李想回病房。
　　李念看到李想回来了，又扭头继续看电视。
　　李想把买来的水果放进榨汁机里，然后又让程强去食堂买粥。
　　“对不起...”
　　李念轻声说道。
　　榨汁机传来嗡嗡的声音，盖住了李想的哭声。
　　过了一会而程强回来了，李想把榨好的果汁倒进杯子里，然后放在床头柜上。
　　程强把粥倒进碗里，拿出勺子递给李念。
　　李念接过，轻轻点了点头。
　　程强愣了愣，直到李想推他，才反应过来找凳子坐下。
　　李念勉强吃了几口粥，就放下了勺子。
　　李想也不为难李念了，直接给李念盖好被子让李念睡觉。
　　没过多久，就传来李念平稳均匀的呼吸声。




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　日渐消瘦的不仅仅是李念，还有孟义崎。
　　广播桶先生进门之后，使劲揉了揉眼睛，敢情他穿越了？
　　地上尽是空酒瓶，都够开个大型酒吧的了。茶几上是没吃完的外卖，有的都快长毛了。有个人躺在按摩椅上，身上还盖着一套小号的运动服，下面是满地的烟头，地板给烧出好几个黑色的坑。
　　广播桶先生走近一看，差点直接拨打火葬场电话。
　　孟义崎俩黑眼圈跟画了烟熏装似的，胡子没刮长出黑黑的一截，脸色发青明显营养不良，浑身散发着一股又酸又臭的味道，跟垃圾处理场的味道有的一拼。
　　广播桶试探性的伸手戳了戳孟义崎。
　　“老大？”
　　孟义崎动了动，广播桶先生安心了，这还活着。
　　孟义崎睁开眼，眼睛里全是红血丝，跟一辈子没睡过觉一样。
　　广播桶先生看着孟义崎这沧桑的尊荣，认为孟义崎绝对是被小同学给踹了，顿时涌上一丝丝同情心。
　　孟义崎抽出支烟点燃，目光呆滞的看着天花板。
　　广播桶先生小心翼翼的伸手在孟义崎眼前晃了晃。
　　“有事说事没事滚蛋。”
　　孟义崎沙哑着嗓子嚎。
　　顿时广播桶先生涌出的那一点点同情心立马灰飞烟灭了。
　　“老大你一周没回公司了...”
　　孟义崎没有说话，只是瞥了广播桶先生一眼。
　　广播桶先生立马狗腿的凑上去。
　　“老大你放心，公司被我们打理的仅仅有条升级兴隆财源广进...”
　　孟义崎伸出手指了指大门。
　　“滚。”
　　广播桶先生悻悻的缩回脑袋，一步三回头的瞅，哀怨的小眼神直往孟义崎身上射。
　　孟义崎根本无视，两眼无神的盯着天花板。
　　广播桶先生关门的时候，颇为无奈的叹了口气。
　　“失恋使人憔悴。”
　　孟义崎指尖的香烟不知什么时候烧到了尽头，灼痛了孟义崎的指尖。
　　孟义崎松手，烟头被嫌弃的丢在地上。
　　又过了几天，广播桶先生又来孟义崎家里报到，拿着一份等孟义崎签署的合同。
　　孟义崎还是半死不活的对广播桶先生爱搭不理的。
　　“滚。”
　　当孟义崎再次说出这个字的时候，广播桶先生爆发了。
　　广播桶先生和合同书往孟义崎身上一扔，就叉着腰开始骂街。
　　“孟义崎你他妈有没有点出息了，一个男人至于么你。你现在要死要活的给谁看，人家看得着么。有本事你当人面跳楼啊，说不定人还能给你抹一把同情的泪水，你这样算怎么回事啊！”
　　孟义崎扭头看广播桶先生，眉头紧皱。
　　广播桶先生心下一惊，但还是不忍心让孟义崎继续这样堕落。
　　“不就一小孩么，满大街都是，随便抓来一个都能对你死心塌地的。”
　　“你不懂...”
　　孟义崎轻叹。
　　“不懂个毛球，你要真就这么死心眼，那就争取去啊！你商场上那精明劲都被狗啃了？我就不信了，情场鬼见愁能被一小孩玩死。你可是典型的斯文败类，怎么现在遇着事儿了就光斯文了，那败类劲儿呢？”
　　广播桶先生吐沫星子乱飞，喷了孟义崎一脸。
　　孟义崎脸色明亮了一些，看着广播桶先生的眼神也越发的冷了。
　　广播桶先生打了个寒颤，小步飞快的跑掉了。
　　孟义崎坐起来抽了支烟，眼睛眯着，不知在思考什么。




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　老佛爷最近跟暴躁，只要一大早有人敲门，老佛爷就开始摔东西。
　　李怀也很纳闷，这孟义崎到底是抽了什么疯，隔三差五的派人送东西来，从嘴里吃的身上穿的到家里摆的，更甚的是有回还送来一个刚建好的楼盘，说是让老佛爷挑一栋。老佛爷当场就把单子给撕了，然后闷闷的出门去了。
　　老佛爷最悲剧的是一出门，就能听到邻居在八卦她个老太婆被人追的趣闻。
　　可不是么，经常送这送那还点名让老佛爷收，舆论压力是非常大的。
　　李想说孟义崎这是要打温情牌了，可李怀看老佛爷越来越暴躁那小脾气，觉得前景堪忧。
　　李想高深莫测的笑笑，什么都不说。
　　现在孟义崎是每天都送小东西，每周送一件家具首饰，每个月送车和房子，有种要拿钱压死老佛爷的意思。
　　老佛爷不收，可李家三个女儿收啊！
　　李想的嫁妆基本上要出来了，李思也从小踏板换成了小汽车，而李怀的网店收入蹭蹭的往上涨，都冲了好几个冠了。
　　老佛爷一回家看到那三个女儿的嘴脸就恶心，干脆天天耗在麻将馆里早出晚归。
　　就连李念出院，老佛爷也是在麻将馆里打的风声水起的。
　　李念听李想把事儿一说，更加哀怨了，天天啃着枕头在屋里狼嚎。
　　李念刚出院没两天学校就开学了，老佛爷硬是以李念伤重未愈为借口给李念整了长假。
　　李念更加郁闷了，每天心情最好的时候就是孟义崎派人送东西来的时候。
　　孟义崎知道李念出院，更是每天都送些补品或者李念爱吃的东西来。
　　孟义崎甚至给李念买了刚出的游戏机，还给李念整了个笔记本。
　　可家里的网线被老佛爷断了，手机又被没收了，李念只能整天无病呻吟。
　　李念不是没想过去找孟义崎，可一看到老佛爷那沧桑的面容脆弱的身体，李念只能把心思都压在心底。
　　后来孟义崎干脆派人早中晚的送饭来，都放在保温箱里，送到的时候还是热的。
　　老佛爷誓死不吃，而李念是边吃边哭，俩眼睛跟兔子一样。
　　“咱不哭，这菜多好吃。”
　　李想安慰李念。
　　李念哭的更欢畅了。
　　“这都是老孟做的，当然好吃了。”
　　李念嚎。
　　老佛爷当场摔了筷子夺门而去。
　　李念跟老佛爷的交流越来越少了，虽然同一屋檐下，可李念就跟没了魂似的。
　　老佛爷看在眼里疼在心里，表面上却还装的跟没事人一样。
　　孟义崎不找任何人，只是每天不停的送东西，老佛爷也拿他没办法。
　　李念虽然整天哀叹，可身体却越来越好了，当然大部分原因要归功于孟义崎的送餐。
　　“李念，你想见孟义崎不？”
　　李怀问道。
　　李念点点头，又摇摇头，然后继续看着天花板发呆。
　　“你要想见他，我会帮你的。”
　　李怀说。
　　李念叹了口气。
　　“老佛爷一天不同意，我一天不见他。”
　　“老佛爷身体现在挺好的，你不用介意。”
　　“我不能拿老佛爷的身体当赌注，她是咱妈，我舍不得。”
　　李念说着眼眶又开始泛红。
　　李怀咬牙。
　　“那你就舍得你自己跟孟义崎了？”
　　“舍不得...”
　　“那...”
　　“我和老孟的时间还很多，可咱妈没有，我不能让自己伤了老佛爷。”
　　李念说完，就不再理会李怀。
　　李怀看了李念好半天，才缓缓的摇摇头。
　　老佛爷站在门口用手捂住了嘴，然后慢慢的走回屋里。
　　对着李念父亲的照片，老佛爷小心翼翼的婆娑。




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　老佛爷在楼下转悠了好几圈，才定下心来往里走。
　　还没等走进公司大门，老佛爷就看到孟义崎的身影了。
　　孟义崎身边是一个漂亮的女人，两人亲亲热热的说话，女人甚至帮孟义崎调好领带。
　　老佛爷双眼开始冒火，眼刀嗖嗖的往孟义崎身上扎。
　　孟义崎一抬头，正对上老佛爷的愤怒。
　　孟义崎顿了顿，刚要上前说话，老佛爷就飞速的走过来直接给了孟义崎一巴掌。
　　“姓孟的你太让我失望了，我要把李念交给你我就是傻子。”
　　老佛爷吼完就转身走了，小步子飞快飞快的，孟义崎还没来得及追，老佛爷的身影就不知拐哪去了。
　　孟义崎原地叹气。
　　秘书走上来拉孟义崎的胳膊。
　　“老大你快点，想不想签合同了。”
　　孟义崎抬头看着秘书的眼神在发光，秘书深深叹了口气，一跺脚，自己跑了。
　　老佛爷飞奔回家，立刻窜李念屋子里去了。
　　李念躺在床上，老佛爷把被子一掀，就开始咆哮。
　　“你说你看上的是个什么玩意，这边跟你热热乎乎的那边还搂着别人亲亲我我的，你说你眼睛长哪去了？”
　　老佛爷叉着腰气势汹汹的。
　　李念眼一瞪就坐起来了，还没等老佛爷训完话，就一溜烟跑了。
　　老佛爷没抓住李念，只能唉声叹气。
　　李念飞奔下楼的时候正好撞上李怀，李怀眼疾手快的抓住李念。
　　“哪去？”
　　“捉　　奸。”
　　李怀从兜里掏出一张粉票子塞到李念手上，然后才闪开让出一条缝给李念走。
　　李念二话不说就窜下去了，打了辆出租车就走了。
　　李怀舒了口气，打电话给李想报告。
　　到达之后李念把李怀塞给他的钱扔给司机，连找的钱都不要了就跑没影了。
　　李念到孟义崎家的时候，孟义崎正坐在沙发上抽烟。
　　李念穿着裤衩和背心，头发乱七八糟的翘起来，身上那点肉都没了，看得孟义崎心疼。
　　李念瞪着孟义崎，心里寻思着他受了这么多罪而孟义崎也就瘦了点就心有不甘。
　　孟义崎看到李念飞扑过来的小身板立刻把烟掐灭了，抱着李念就往沙发上压。
　　“姓孟的你敢给小爷爬墙，小爷不废了你小爷跟你姓。”
　　李念嚎。
　　孟义崎一口咬上李念的唇，没有温柔，只有无尽的占有和蹂躏。
　　李念被亲的七荤八素的，连自己什么时候被孟义崎扒光了都不知道，只是嘴一得空就骂孟义崎负心汉。
　　孟义崎也不管李念怎么骂他，只是啃咬着李念的身体。
　　李念被孟义崎压在身下，大腿被孟义崎强硬的分开，嘴里还是不闲着的咆哮。
　　“姓孟的我为了你吃了那么多苦你竟然朝三暮四...”
　　李念还没说完，就被孟义崎突如其来的插入疼的哀嚎了起来。
　　孟义崎想着要给李念做润滑要温柔，可身体却违背了他的大脑强硬的叫嚣着占有李念。
　　空间顿时活色生香起来。
　　李念一口咬上孟义崎的肩膀，直到嘴里有了腥味也不松口。
　　孟义崎每一下都顶的十分用力，像是在发泄他这几个月以来的痛苦。
　　李念疼的眼角都流出水来，指甲陷进孟义崎的背上。
　　“我爱你。”
　　孟义崎轻声说道。
　　李念终是松了口，拽着孟义崎就吻上去。
　　孟义崎抱着李念，动作渐渐温柔起来，小心翼翼的像对待珍宝一样。
　　很快李念的哀嚎变成了轻喘，最后转化为呻吟。
　　孟义崎舔去李念眼角的泪水，轻轻亲吻着李念的面庞。
　　李念双腿夹紧了孟义崎的腰，睁开眼睛看着孟义崎。
　　“我也爱你。”
　　李念轻轻道。




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　床上是两个赤果果的男人。
　　李念趴在孟义崎怀里细细的啃咬着孟义崎的肩膀，孟义崎轻轻摸着李念的背，感觉到脊椎骨的突起。
　　“那个女人是我的秘书。”
　　孟义崎只说了这句话，李念便安静了。
　　两个人好像不需要说太多，就已经能够彼此了解，这是一种相爱的人才有的默契。
　　“老孟，你瘦了。”
　　李念摸着孟义崎的脸颊说道。
　　孟义崎温柔的看着李念，心疼的抚摸着李念的腰身，说不出来。
　　李念呲牙笑。
　　“我说的是你弟弟。”
　　孟义崎抽了抽嘴角，翻身把李念压床上继续少儿不宜。
　　李念被这样那样了还挺乐呵的，哼哼唧唧的跟只发情的野猫一样。
　　终于粮尽弹绝的两个人老老实实的躺在床上相互依偎着，不需要去舔舐伤口，只是静静的相拥。
　　孟义崎的手机突兀的响起来，孟义崎接，还没等说话，那边就是无尽的咆哮。
　　孟义崎把手机递给了李念，李念狐疑的接过放到耳边，听了一会儿就挂断了。
　　李念伸了个懒腰，亲了亲孟义崎的嘴角，然后爬起来翻衣柜，掏出一套衣服开始穿。
　　孟义崎蹲到李念腿边，轻轻婆娑着李念的小腿。
　　李念抖了抖腿，孟义崎也没撒手。
　　“老佛爷让我立马回家。”
　　李念说道。
　　孟义崎没出声，只是直起身子站到李念背后。
　　李念穿一件衣服孟义崎脱一件，俩人就这么耗，谁也不说话。
　　孟义崎终于忍不住了，抱住李念。
　　“既然回来了，就打死都不放你走。”
　　李念觉得孟义崎快要把他身体折断了，可是又不忍心推开孟义崎。
　　终于李念咬咬牙。
　　“穿衣服。”
　　孟义崎没动。
　　“老年性耳背了？”
　　孟义崎松手，坐在床沿看着李念，小眼神巴巴的跟忠犬一样。
　　李念又从衣柜里翻出一套衣服甩到孟义崎脸上，孟义崎把脑袋露出来，看着李念。
　　“穿衣服。”
　　李念重复一次。
　　孟义崎顿了顿，可怜兮兮的开始穿衣服，那小样怎么看怎么悲苦。
　　李念收拾好就站着看孟义崎在那磨磨蹭蹭的收拾自己，终于等孟义崎收拾妥当了，李念才扶着腰往外走。
　　孟义崎垂着脑袋跟上，李念也不管，自己钻进孟义崎的车里。
　　孟义崎一脸纠结的开车，车速慢的后面的车子直按喇叭。
　　不管怎么磨蹭，孟义崎还是将车稳稳当当的停到了李念家楼下。
　　李念打开车门钻出去，孟义崎把脑袋往方向盘上撞。
　　“老孟，你撞傻了我可不养你。”
　　李念打开车门探进个脑袋说道。
　　孟义崎哭丧着脸看着李念。
　　李念叹了口气。
　　“冷静了没？”
　　“愤怒了。”
　　孟义崎咬牙说道。
　　李念挑眉。
　　“想干啥？”
　　“带你私奔。”
　　“我要不走呢？”
　　“绑走。”
　　孟义崎一脸严肃。
　　李念呲牙乐。
　　“成，保持住这气势，下车，跟我面见老佛爷去。”
　　孟义崎瞪着眼睛看李念，小眼神直放光。
　　李念咧嘴笑。
　　孟义崎立马下车锁车然后拉着李念往楼上走，气势汹汹的。
　　李念任凭孟义崎握着他的手，就算到了老佛爷面前，两个人的手也不曾松开过。




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　李念拉着孟义崎就“噗通”一声跪下了，惊的那四个女人眼睛瞪的跟牛似的。
　　老佛爷坐在沙发上低头看李念，眼圈是红的，明显刚哭过。
　　“妈，我不能跟老孟分开。”
　　李念的身子直直的，眼底散发着坚定的光芒。
　　孟义崎也非常有气势的挺直了腰板，跟宁折不弯的战士一样俩眼直放光。
　　“老...”李念急忙掐了孟义崎的后腰，孟义崎的舌头硬生生拐了个弯，“...妈，我一定对小念好。”
　　李家三个女儿低着头憋笑，可颤抖的肩膀出卖了她们。
　　老佛爷瞪过去一眼，李家三个女儿立马收敛了表情一脸严肃的直用眼刀飞孟义崎。
　　“别跟我套近乎。”
　　老佛爷颇有大将之风的说道。
　　“妈，老孟没了我就活不下去，您忍心看着一条鲜活的生命因为你儿子而英年早逝么？”
　　李念要打温情内疚牌，话说的那叫一个辗转悱恻两眼含泪大公无私。
　　孟义崎咬着后槽牙忍。
　　老佛爷瞥了孟义崎一眼，冷哼了一声。
　　“姓孟的死不死跟我有什么关系？”
　　“老孟要死了我也没法活了....”
　　李念双眼含泪，眼看着就要掉下来，孟义崎赶紧伸手揽住李念，轻轻揉搓着李念的肩膀安抚。
　　李念这才吸了吸鼻子，忍住了。
　　老佛爷叹了口气，眼底是动摇。
　　李想在一边对着李念和孟义崎使眼色，用口型说道：加把劲儿。
　　孟义崎定了定心，真挚勇敢的开口。
　　“妈，这些日子你是看着小念经历怎样的痛苦的，您真的忍心么？”
　　“妈，您不信任我。”
　　“妈，有时候我都想直接把小念腿打断，这样我就可以照顾他一辈子，也不怕他跟别人跑了，或许您也就看出我的真心了。”
　　“妈，小念跟我分开的时候，我甚至想过杀了他再自杀，我对他的感情已经不仅仅是爱了。”
　　“妈，小念可以结婚，可是您认为我会眼睁睁看着心爱的人被人夺走么？”
　　这话说的越来越惊悚，李家四个女人额头都冒出冷汗了，可李念还听的津津有味乱感动一把的。
　　老佛爷及时挥手制止了孟义崎的宣言，再说下去弄不好连李念死了他都能把骨灰给吃掉了。
　　“孟义崎，你就能保证李念一辈子只爱你一个么？”
　　李念俩耳朵立马挺起来了，竖的直直的，一副老佛爷小瞧了他的样子。
　　孟义崎反倒舒了口气，老佛爷这话明显是想法松动了。
　　“我能保证的只有我爱他，我会用一生的时间去证明。”
　　“你没回答我的问题。”
　　老佛爷眯了眯眼睛说道。
　　孟义崎轻笑出声。
　　“您想要的我已经说了。”
　　老佛爷哼了一声，可态度已经松软很多，大有满意的趋势。
　　李念看看老佛爷再看看孟义崎，摸不着头脑，但还是不甘心的叫出声。
　　“妈，我会爱老孟一辈子的，除了他我谁也不要。”
　　老佛爷又哼一声，对李念的信誓旦旦表示鄙夷。
　　李念的小宇宙爆发了。
　　“我真的很爱很爱老孟，要不然怎么可能让一个大老爷们亲我的嘴摸我的奶还捅我的小菊花....”
　　孟义崎及时拖过李念捂住那张喋喋不休的小嘴，这话比他说的要惊悚百倍。
　　李家三个女儿扶着额头感慨，她们家聪明睿智的基因怎么到李念身上就变异了呢？
　　老佛爷怒发冲冠，站起来原地踱步两圈，最后指着李念咬着后槽牙吐出几个字来。
　　“你，你龌龊。”
　　孟义崎抱着李念抽了抽嘴角。
　　“妈，这说明李念....诚实。”
　　李思在一边轻声说道。
　　“诚实过头了....”
　　李怀接口。
　　“....就是笨蛋。”
　　李想最后总结。
　　“脑残。”
　　一针....见血。




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　李家的腥风血雨没有上演，可明挣暗夺是演了个来回，重点围绕着李念的人身权益和生活保障。
　　老佛爷的意思比较明确，就是李念坚决不能是媳妇的角色，李家超生三闺女才弄出这么个带把的，不能委身于孟义崎之下。
　　李家三个女儿对此都表示不太现实，可老佛爷坚持。
　　孟义崎已经遭受过李想和李怀之前的打击，承受力已经不是一般般了。
　　“妈，这事我没所谓，只要小念对我有兴趣，上下不是问题。”
　　孟义崎大义凛然。
　　李念听着双方会谈思考半晌，终于开口。
　　“妈，你知道做1号有多累么？”
　　老佛爷果断怒了。
　　“你就是马上疯也得给我在上边。”
　　李念缩了缩耳朵，乖乖躲到孟义崎身后，把自己埋在沙发靠垫里。
　　老佛爷一看李念那孬劲儿就生气，索性把人身权益这块放了放，准备就生活保障提出点要求。
　　孟义崎像是看准了老佛爷的想法，立马掏出手机给律师打了个电话。
　　剩下五个人听了半天才听出中心思想，原来孟义崎把他的房产和所有投资都过到了李念名下，公司都要给李念一半的股份。
　　这可是明晃晃的要用钱砸死李念，李念的耳朵和表情都风中凌乱了。
　　李念夺过孟义崎的手机果断按下挂断键。
　　“老孟，你不能把我变成有钱人。”
　　孟义崎挑眉。
　　“为什么？”
　　“男人有钱了就会变坏。”
　　孟义崎含笑掐了掐李念的脸颊，恨不得就地做了李念。
　　李念傻呵呵的笑，光天化日之下撅起嘴索吻。
　　孟义崎毫不犹豫的亲上去，想到旁边还有三个女人和一个老太太，没敢太过深入，只是蜻蜓点水的擦过唇瓣。
　　老佛爷一气之下走进卧室，狠狠甩上了房门。
　　李思嫌恶的撇头做呕吐状。
　　李想瞪着孟义崎的目光都要喷火，沙发被指甲刮的沙沙作响。
　　李怀淡定如常，只是眯着眼睛打小算盘。
　　见岳母还算成功，孟义崎开始思考子嗣的问题，于是眼光上下打量着李想。
　　“李想，你可以开始造小人了。”
　　李想哼了一声。
　　“你当小人好养？人家报纸上说了，要把孩子养育大最起码要三百万，我抢银行去啊？”
　　孟义崎笑。
　　“我全程资助。”
　　李想抖了一下，立马谄媚的坐到孟义崎身边端茶。
　　“程强房子才七十来平米....”
　　“我在商业中心有套公寓。”
　　“弟媳儿，李念以后就是你的了，尽情享用。”
　　孟义崎对他的称谓抽了抽嘴角。
　　李想立马改口。
　　“妹夫，我去给程强打电话。”
　　李想立刻闪了。
　　李思接着凑上来，讨好的嘴角都要咧到耳后根了。
　　“妹夫，你认识那么多精英....”
　　“抽一天时间我找人轮番的给你相亲。”
　　李思也乐颠颠的撤了。
　　李怀瞅准时机也凑了上来，眼睛都眯没有了。
　　“妹夫，我想整个实体店....”
　　“你去找店面吧！”
　　孟义崎大手一挥，李怀飘走了。
　　老佛爷扒着门缝捶胸顿足，这都生了三个什么玩意，为了点钱就把弟弟给卖了，耻辱，这是耻辱。
　　老佛爷挺直腰杆走出来，孟义崎立马伸手去搀扶。
　　“妈，上次给您看的那个楼盘您要没相中，最近又出了个....”
　　“我在这住了几十年了，都有感情了。”
　　孟义崎热脸贴了个冷屁股，拿眼神直示意李念。
　　李念接收信号立刻窜上来搀扶老佛爷另一边。
　　“妈，我记得您以前不是老说麻将室的老板娘态度恶劣么，这样你就能远离她了啊！”
　　老佛爷哼了一声。
　　孟义崎抓住关键词。
　　“妈，要不咱整个麻将室？”
　　老佛爷酥了。




131

131、第 131 章 ... 
 
 
作者有话要说：伪反攻。
 
　　李家风风火火的举办了李想的婚礼，那架势跟嫁个了百万富翁一样。
　　别说，这些钱通通都是孟义崎掏的，连程强都觉得不好意思了。
　　李思成功和某富三代相亲成功，整天浓情蜜意走路都扬着头。
　　李怀的实体店也顺利开业，孟义崎不知从哪介绍了一批客户，李怀笑的嘴都合不拢了。
　　老佛爷的麻将馆也红红火火的开了起来，老佛爷的人缘好，把以前那个麻将馆的常客都分流了过来，气得对方直跺脚。
　　李念终于回归校园，和室友魏晨、周毅把这些日子发生的事情绘声绘色的描述了一遍，难免有点添油加醋。
　　羡慕的魏晨星星眼闪亮亮，周毅直起鸡皮疙瘩。
　　生活按部就班的继续，和以前没什么差别。
　　只不过孟义崎和李念就上下问题探讨了一夜，孟义崎觉得两个人既然相爱那谁上谁下都没有问题，不过他比较喜欢采取主动。
　　可李念一心纠结老佛爷给他下的死命令，怕再是不从那老佛爷说不定哪天抽风了再棒打鸳鸯。
　　因此在一个月黑风高的周五晚上，李念决心要当回Top了。
　　孟义崎对此表示接受，难得李念想主动一回，他一定要精神和肉↑体一起支持，否则性↑生活不平衡，迟早李念会偷吃的。
　　李念准备好一切东西，还特意跟李怀拿了最好的润↑滑剂。
　　孟义崎是第一次使用菊↑花，李念格外慎重，生怕把孟义崎搞坏了那他以后的性↑福都没有了。
　　孟义崎先洗好澡，然后□的躺在床上等待着李念的临↑幸。
　　可李念硬是在浴室不出来了，等的孟义崎昏昏欲睡。
　　一个小时之后，李念扭扭捏捏的出来了，朝着孟义崎就飞扑上去。
　　孟义崎被压的差点一口气断了。
　　“小念，你这气势太凶猛了，我怕我承受不住。”
　　李念亲亲孟义崎的唇。
　　“放心吧老孟，我会温柔的。”
　　“来吧！”
　　孟义崎双腿一开，一副英勇就义的模样。
　　看得李念有点发抖，当然，是激动的。
　　李念学着孟义崎以往的样子亲着孟义崎的胸口向下游走，在胸前停留了一下，伸出舌尖试探的打着圈。
　　孟义崎笑而不语。
　　李念不甘心似的一口含住，吸的啧啧直响。
　　直到孟义崎的下↑身挺立起来，李念才开始继续进攻，顺着孟义崎的腰身婆娑，舌尖触碰着光滑的肌肤缓缓下移，在高昂的硬↑物前审视了一会儿，才张开嘴含了下去。
　　李念的频调很慢，孟义崎不满足的撑着双手坐起来靠在床头，李念就顺势含着东西撅着屁股一步步往前挪动。
　　孟义崎一手摸着李念柔顺的发丝，一手轻轻婆娑着李念滑嫩的后背，引得李念哼哼唧唧。
　　李念微微扬起头看着孟义崎，后者微眯着双眼一副享受的模样，格外性感。
　　孟义崎舒服的喘息着，完全沉浸在李念灵巧的舌头上，感受着口腔的温热和包裹。
　　李念掌握住了频率，果然什么都是熟能生巧的。
　　在孟义崎快要到达临界点之前，李念松口推出了嘴里的家伙。
　　孟义崎含笑看着李念，李念脸红心跳的扭头翻出润滑剂，挤出一堆往孟义崎穴↑口上抹。
　　可穴口吞↑吐几次就把东西都吐了出来，李念有点急。
　　“挤一些在手上，别挤太多，容易滑出来。”
　　孟义崎耐心的教导着李念。
　　李念终于成功伸进了一只手指，可接下来孟义崎的穴口骤然紧缩，夹的李念觉得手指都要断掉了。
　　孟义崎的额上滑落几滴汗水，忍耐的十分辛苦，连本来高昂的下↑身都萎靡了一些。
　　李念不舍得，手指进退不能。
　　“老孟，我手指要断掉了。”
　　李念眼眶含泪，疼的嘶哑咧嘴。
　　孟义崎咬牙说道。
　　“我有点紧张。”
　　“我也紧张。”
　　李念弱弱的低语。
　　孟义崎揽过李念的肩膀，轻轻覆上李念的唇，深入浅出，直到自己放松了些才放开李念。
　　两人的口水在空中滑出一条优美的弧度，随着李念退开的唇慢慢断开。
　　李念试了试勾动手指，内壁立刻紧紧的束缚住，像是在自我保护。
　　孟义崎哼了一声，困难的开口。
　　“小念，慢点，我很疼。”
　　李念的额头布满一层薄薄的汗水，内↑壁的嫩肉夹的他也十分煎熬。
　　终于，李念退出了手指，甩动着手腕。
　　“老孟，我不要做了。”
　　李念趴到孟义崎身上蹭蹭，肌肤的高温彼此传递，这让李念感到安心。
　　孟义崎笑。
　　“不做了？”
　　李念乖乖的点头。
　　孟义崎揉着李念的屁股，慢慢将手指探进股↑间的缝隙中。
　　“那我来做吧！”




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　李念坐在孟义崎的身上随着□连结的冲撞力摇晃，嘴里无法抑制的发出细碎的呻吟。
　　孟义崎抱紧李念的腰，伸出舌头舔舐着送到唇边的胸口，含住那颗小粒温柔的吮吸。
　　“老孟....”
　　李念弓着身子喘息。
　　两人结合的地方发出激烈的碰撞声，在安静的空间中格外清晰。
　　“舒服么？”
　　孟义崎问道。
　　“舒服。”
　　李念沙哑的嗓音充满诱惑力。
　　孟义崎加快的抽动的速度，每一下撞击都深深的探入，仿佛要将李念啃噬殆尽。
　　李念无力的挂在孟义崎身上，腰身随着孟义崎的频率上下晃动，脑袋都晕晕的失去了意识。
　　孟义崎粗喘着用力顶入，两人的□紧紧的贴在一起。
　　随着一股白液的喷出，两个人都同时停住了动作。
　　李念看着孟义崎腹部和胸口的乳白色液体发愣，耳朵抑制不住的颤抖着，脸颊烫的自己都被灼伤了。
　　孟义崎很快缓过神来，勾起嘴角笑的十分欠扁。
　　“小念，你插射了。”
　　李念听到那个词有种想钻地缝的冲动，没想到只在小说看过的事情会这么突兀的发生，连他自己都没发觉到这过程。
　　出于不甘心，李念伸头咬住了孟义崎的唇。
　　李念环紧孟义崎的脖颈，用膝盖支撑住重心，慢慢的摆动着腰身。
　　孟义崎被吻的说不出话，只能弱弱的哼着。
　　但很快孟义崎就变被动为主动，双手拖出李念的屁股抬起了腰，逐渐加快频率。
　　李念很快没了力气，只能任凭孟义崎为所欲为了。
　　情事过后两个人都身疲力尽的趟在床上，李念趴在孟义崎的身上大口的呼吸。
　　“老孟，我觉得还是这样最好。”
　　“什么？”
　　孟义崎明知故问。
　　李念抿了抿唇。
　　“我的意思是我不要再做上面那个了。”
　　“今天你不是一直在上面么？”
　　孟义崎轻笑着说道。
　　李念恍然大悟，抬起头看着孟义崎。
　　“老孟，你怎么这么聪明呢？”
　　“实践出真知。”
　　关于李念第一次插射的事件孟义崎决定作为纪念日，李念对此抱持不屑。
　　孟义崎还特别郑重的在行程记录本的后页大笔一挥给写上了。
　　李念夺过本子翻开一瞧，前面是行程和安排，后面满满几页都记着和李念相关的东西，譬如他俩的第一次，譬如李念喝醉后会比较诱受之类的不和谐事宜。
　　李念挥动着小本子笑的狰狞。
　　“老孟，看不出你这么闷骚。”
　　孟义崎无所谓的耸耸肩。
　　“你都明骚了，还不准我闷骚一点？”
　　李念抗议。
　　“我什么时候明骚了？”
　　“你什么时候不明骚了？”
　　“可我只对你才这样的。”
　　李念垂头丧脑的回答。
　　孟义崎含笑抱过李念，附在李念的耳边轻语。
　　“欢迎你对我明骚。”
　　李念的耳朵抖了抖，抱紧了孟义崎。
　　在之后，李念对他在上面这件事在家庭聚会中大肆宣扬，说的天花乱坠就快把自己形容成一夜七次郎了。
　　老佛爷满意的点点头，其他人但笑不语。
　　程强偷偷跟李想窃窃私语。
　　“我怎么觉得这事有虚构的成分？”
　　李想灿烂一笑。
　　“百分百虚构，绝对的一个标点符号都没真的。”
　　程强恍然大悟，十分同情的看着孟义崎。
　　孟义崎回看着程强，一脸坦然。
　　程强感慨。
　　“孟义崎真是爷们，够大气。” 

作者有话要说：终于完结了～会有番外。




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　番外家长会谈
　　家长会谈这种事双方都是第一次，整个酒店包间里都是肃静的气氛。
　　服务员上菜的时候不小心打翻了酒杯，老佛爷一眼瞪过去，小姑娘差点哭出来。
　　等到服务员终于走出包间之后，立刻和同事宣扬这包间里正在谈判，上菜要小心，省得殃及无辜。
　　大着肚子的李想说了几个笑话缓解气氛，可说完之后，年轻人都笑的热火朝天，三位老人家绷着脸更加严肃了。
　　终于等到菜上齐了，孟义崎率先举杯。
　　“大家不用这么紧张，这就是个普通的会面，没什么大不了的。”
　　普通？老佛爷和孟家二老对这个词质疑。
　　碰杯之后，李念和孟义崎交头接耳你侬我侬旁若无人，李想和程强亦然，李思和李怀则就最近的生活展开长篇大论的探讨。
　　气氛十分和谐和热闹....只除了三位老人家。
　　孟母僵硬的跟老佛爷寒暄，可惜两个人的交流明显有障碍，你说你的她说她的，都不在一个频调上。
　　老人这边场面尴尬，年轻人那边也坐不住了。
　　李念用眼神扫了下李想，李想立刻领会了精神。
　　李想大姐头似的把李念从小到大的英勇事迹都说了出来，逗的孟家二老直笑，皱纹都跟沙皮狗一样了。
　　老佛爷皱着眉头欲言又止，明显想插话进去又不知该从何说起。
　　气得老佛爷拉下脸，说要上厕所。
　　孟家二老尴尬的手足无措，孟母偷偷的问孟义崎是不是对方不喜欢她，孟义崎笑说只是第一次难免紧张。
　　李想给李怀飞去一个眼神，李怀立刻跟着老佛爷的步伐走出包间。
　　李念乖巧的跟孟父孟母聊天，两位老人都开怀的合不拢嘴，孟父更是把酒当水，喝的那叫一个豪爽。
　　程强看见孟父很有些惺惺相惜的味道，两人都是酒中豪杰，差点就拜把子结义了。
　　等老佛爷和李怀回来的时候，孟父正在大讲特讲他从前的历史。
　　孟母招呼着老佛爷坐，然后两个人在不同时空聊了一会儿之后，终于找到了共同点，回归到了一个次元当中。
　　而牵连两位老太太的红线，就是麻将。
　　气氛终于热了起来，路过的服务员无不感慨，这是谈判成功了。
　　最最震撼的事情在酒过三巡之后，李想拉着程强的手站起来，大声宣布了她怀了双胞胎的消息。
　　孟父孟母表示恭喜，老佛爷更是激动的眼眶含泪。
　　“真羡慕你啊，可以三代同堂了....”
　　孟母拉着老佛爷的手恭喜，但又感慨着孟家要绝后的惋惜。
　　老佛爷见不得孟母伤心，一个咬牙一个跺脚做出一个决定。
　　“没事，李想怀的俩个，到时候过继给你家一个。”
　　老佛爷的声势很足，吸引了所有人的视线，尤其是李念，几乎是瞬间就哭了出来。
　　李念抱着老佛爷哭的嘶声裂肺的。
　　“妈，您真是我亲妈。”
　　老佛爷心疼的抹掉李念脸上的泪水。
　　“瞧你说的，我不是你亲妈还是后妈呀？”
　　“我这是激动的语言混乱了。”
　　李念破涕为笑，抱着老佛爷卖乖。
　　再后来的后来，三位老人就还没出生的娃娃名字问题展开了讨论，一下子列出几十个名字。
　　年轻人纷纷献策，都被老人驳回。
　　李念乖乖的靠在孟义崎身边，嘴角翘的老高。
　　“装的挺像。”
　　孟义崎捏捏李念的鼻子。
　　李念掐掐孟义崎的大腿。
　　“你妈装的更像。”
　　孟义崎笑。
　　李想凑过来对着孟义崎耳语。
　　“妹夫，程强的工作....”
　　孟义崎胸有成竹。
　　“放心，都安排好了。”
　　李想狡猾的笑着退场，她买卖做成了。
　　李念嘟嘴。
　　“老孟，你这样会惯坏我姐的。”
　　孟义崎亲亲李念的额头。
　　“我就想惯坏你。”
　　“可是这样骗老佛爷我有点愧疚。”
　　“这不算骗，只是利用一下老佛爷的同情心而已。”
　　李念很快释怀。
　　其实李想怀了双胞胎之后就立刻打上了小算盘，找到了孟义崎制订了一系列计划。
　　孟义崎想既然又能满足老佛爷又能弥补孟父孟母，那这事十分可行，只不过是帮程强找个更好的工作而已，对他也就是顺嘴的事，等价交换。
　　一直被蒙在骨里的老佛爷还亲切的和孟家二老商讨着孩子的名字。
　　果然是无知者比较幸福。
　　李念对孟义崎的作为乱感动一把的，当晚就让孟义崎尝的腰都直不起来了。当然，这就是后话了。

