


   《给青春画个句号（又名：那些年，我们一起走过的日子） 》作者：黑猫警长w 



    第一章  最风光的那些年


　  虽说很多年已经匆匆流逝，但是那些年的记忆仿佛已经深深地刻在了李亮的脑海.
　　有时候，李亮会想,那些年他是怎么度过的，那些年他们有没有珍惜过一起走过的日子・・・・・・・
　　李亮，家住在唐山，属于农村爷们。
　　在学生年代曾经是一个混子，但打架完全出于无奈，都是给社会给逼的啊・・・・・・
　　但是李亮有位好父亲。他父亲对自己的儿女的要求很严格，学习成绩一定要拔尖，将来要考个北大。
　　可是，似乎在李亮的记忆力，他自己的成绩几乎没有及格过，而且在那个时候李亮经常逃课、要么就是因为女孩，和其他的男生打起来。
　　就因为以上的几件理由，李亮父亲没少生气，没少动家法打李亮。然而，在那时候每当挨打，李亮就会跑到同学小云家。
　　小云是谁？李亮的的初恋。
　　已经上初中的他们在那时已经知道什么事心心相印，什么事恩爱，即便是亮亮再坏再怎么大家，小云都会不顾一切的爱着李亮。
　　就在那天，很多同学都因为考入了二年级，兴高采烈的尖叫起来，只有李亮和小云打从听到他们两个分班学习后一直没开心过，也就是那时候，他们渐渐的由相思到相恋最后他们知道那就是相爱・・・・・・・
　　李亮之所以打架也是因为小云。因为在学生时代，学校门口经常流窜着很多市井小流氓。
　　每当学生们下课他们让你就会堵在门口打劫欺负学生。
　　记得有一次，我刚好在打扫班级卫生，文员和小珂紧张兮兮的说道；亮子，不好啦，小云下课回家，被门口市井流氓给欺负了。
　　啊！在哪啊？我问。
　　在门口附近的路边上。小珂说
　　哥几个，麻烦大家帮帮忙，帮我给那帮孙子点厉害。李亮说道。
　　要不要脸啊？几个大爷们欺负一个小女生，有本事跟老子练练。李亮说道
　　关你个屁事啊？**的算那颗葱？滚蛋・・・・・・流氓大个
　　嚣张地骂道客气了，咱们几个，包括小云，那可都是发小。发小有难咱们必须伸出援助之手。走喽，弟兄们？董伟意气奋发的说
　　那时候我就在想，小云就像是我的生命，如果没有她，李亮的世界将变成坟墓，没有她李亮就向水里的鱼儿失去了水和氧气・・・・・・・
　　在李亮他们到达的那一瞬间，小云用那种期待她的白马王子――她的眼神凝视着李亮，好像在告诉李亮，千万别出事啊。我会担心的
　　喂，前面那帮孙
　　我靠，妈的，敢骂我，操，兄弟们，开打・・・・・・・。李亮突然的火气上涨。打丫的龟孙子。
　　救命啊・・・・・救命啊。打架啦。小珂下的傻了眼。
　　住手，住手都哪来的流氓・・・・・・・
　　那次，我们却不知道警卫们会跑去横了一杠，也许是小可喊去的。总直到最后流氓们都跑了，李亮和他的朋友们却被警卫带到了训导处。
　　挺能啊你们。都干和外面的市井流氓打架了，去啊，再打啊，你们不是能吗？校长阴阳关怪气的说反话
　　是他们先欺负刘云云的，我们只是去帮刘云云解决困难。董灿理直气壮的说大道理
　　那么说，你们还没错了，是我这个校长不对？校长继续阴阳怪气
　　我们不是说您，只是我们想好好说呢。可人家流氓非要和我们较量较量啊。李亮・解释道
　　是这样吗？刘云云？校长问
　　是这样的。董灿说
　　没问你。校长又说
　　是这样的。小云说道
　　是这样啊。那好吧，既然是刘云云说的。
　　本校长姑且信你们你一次，就先别叫家长了。但是，你们要为此事做一次深刻的检查。
　　那天，回家后，李亮没有赶回家，因为李亮脸上和身上都是清的紫的，要是回家后被父亲看到了很可能就会挨一顿暴打，所以他那天到文员的家住了一晚。
　　爸，我今晚要在文员家写作业，我们组织了学习小组，在一起复习呢。李亮经常撒谎，尤其是在犯了错误后，会夜不归宿。
　　是那样吗是？不会是你认了是不敢回家吧？父亲有所怀疑。
　　没有，我真的是在复习。李亮心虚的回答父亲。
　　那好吧，难得你小子知道扫学习是一件多门重要的事情了。父亲说。
　　还记得在初二的时候，第一次期中考试快临近的时候，因为学校这些后进生总是拖着学校的后腿，所以校长决定要组织互相帮助的决策。――那就是一个三好生带两个后进生。三个人一起学习。
　　刚好，李亮和小云还有文员分到了一组，而文员进步很快，李亮却很慢，所以在文员跟上了学习后，李亮那组就只剩李亮和小云了・・・・・・
　　那是一个星期五的放学后，所有的同学教师都回家了，而李亮为了跟上学习，要求小云继续在为李亮补课，而那个晚上的天气突然起了大风，然后是电闪雷鸣，本来那时候他们已经打算回家了，可是不凑巧的是，刚出门就下起了倾盆大雨，无奈的他和小云只好又回教室了。
　　怎么办？这么大的雨，也不知道什么时候停？郁闷啊。小云苦恼的问李亮。(st)
　　没事，这样也挺好，嘿嘿嘿(^o^)
　　那你笑得这么奸诈干吗？有什么企图？小云问
　　没有，呵呵。李亮又笑。
　　说不说。小云伸出手指准备掐我的大腿。
　　真没有？我继续撒谎。
　　气死我啦，小云撒娇(s3t)
　　好好好，我说还不行吗。李亮忍耐不住他的绝技，撒娇。
　　快说，小云说
　　我就是想好不容易有了二人世界，咱不能辜负老天爷的赏赐啊。是不是？李亮拉着云的小手说道。
　　可是这么大的雨,咱们不回家啦？小云仍然忧愁
　　没事没传到桥头自然直？李亮在自欺欺人。
　　是吗？云怀疑的问
　　是，李亮又自欺欺人
　　那好吧，就相信你一次。
　　那一次，小云第一次将她的头靠在李亮的肩膀上，就在那一刻，我们很无忧无虑的在属于我们的二人世界享受着属于我们的每一分每一秒・・・・・・
　　到了第二天的早上，我先醒了，一看我们既然还在教室，可是大雨已经停了，彩虹开始发着耀眼的光芒在教室的窗前。
　　小云，小云。李亮轻轻地叫道
　　小云睁开朦胧的睡眼揉了揉问干嘛？
　　雨停了，你看还有彩虹。李亮指着窗外说道
　　哇，好漂亮啊！小云尖叫道。
　　小云又跳又叫的，好兴奋、好快乐，同时，李亮好像也跟着他快乐了。
　　彩虹只有几分钟的停留时间，在彩虹消失后，李亮和小云也离开了教室，一起回了家。
　　爸，我回来了！李亮拿着拿起饭桌上的冷饭就开吃。
　　你个混小子，一晚上跑哪去了啊？不知道家里担心啊？父亲大声的吼道，似乎有点生气了。
　　我，我，在文员家复习了，后来太晚了就在他家住下了。我被我爸的声音吓得发抖。
　　等会我问问文员，如果不是你就等着这挨打・・・・・・・・父亲指着李亮1说。
　　好啦好啦，你除了跟儿子大吼大叫还会点什么。每当父亲马力量母亲都会阻拦。
　　都是你惯得，看看他先把在都成什么样了。父亲无奈的和母亲较劲。
　　你打他就管用啦？母亲开始还击父亲。
　　在李亮的记忆里，好想从小的时候，只要李亮犯了错，我的家里就会发生一场恶战。或许那时候李亮也觉得自己是不对的，但是谁没有过童年，谁没有过调皮的时候・・・・・・
　　文员，我爸打电话话问你昨晚我在你家没，你就说在。那时候，李亮经常和文员董灿他们玩窜同游戏，李亮也帮过他们。
　　你昨晚干嘛去了，没回家？文员刨根问底。
　　别问那么多，照做就是了。李亮说。
　　你不说，我就不管。文员说。
　　好好好，见面我会告诉你的。说完力量就去了文员家
　　这可是你说的啊。文员就爱这样，让我觉得她很像个老太婆。
　　我不知道，那时候，我为什么会总是撒谎，而且，每当撒谎后就会后悔，可我又说不出口・・・・・・，怎么办？
　　当天的下午，我观察我老爸，一直没打电话给文员，以为他老人家忘了。我都了一把冷汗，便自言自语；我的妈呀，终于躲过这一节了。
　　亮子，你过来，一会我给文员打电话，问个究竟，如果他和你说得对，我就放过你如果不对，你就受打。李亮父亲很严厉的说
　　父亲看着李亮的眼睛，又一次问到李亮说；我再问你一遍。到底干嘛了？
　　就是在文员家，不信，您问啊。李亮继续编。
　　好，你小子嘴硬，父亲一向只相信自己的死理。
　　喂，文员家吗？我是亮子爸，昨天我们家两下子和你睡的啊？是的啊，哦谢谢你，对我们两字的关心啊。有空常来我家做客。父亲说
　　算你小子学乖了，去玩吧。父亲抽着烟从屋内走向了大街上了。
　　在我父亲走后的几分钟，文员打电话给我说；我靠，你爸真狠，我差点露馅。
　　没事买过去了。在哪啊咱们聊聊。李亮说
　　你来我家吧，让我听听，你昨晚干嘛了。
　　好的，马上就到。李亮放下电话，去了文员家。
　　第一章中篇串想未来
　　我说，你昨晚跑哪去啦？害得我要和你一起撒谎，我可是好孩子啊！（文员的脸真大）
　　你？亮子上下打量着文员，斜视他几眼撇着嘴做一个呕吐的动作说道；行了吧你，大家都是水何必装什么娃哈哈呢。
　　嘿嘿，我就是比你们几个纯怎么地，你咬我。文员继续不要聊到无可救药。
　　你怎么属狗的，得谁咬谁啊，亮子说你，我们几个又没说你。真是欠∧前锏摹６灿说。
　　哥几个，要不咱们先∥脑币欢僭偎怠Ｎ蚁呕Ｏ呕Ｎ脑薄
　　好，这注意不错。说完我们大家所都把眼神都瞄向了文员。
　　嘿，我说亮子，你还真会卸磨杀驴啊，忘了我刚提你撒谎啦。信不信，我把真相，告诉你爸去。文员恐吓道。
　　行了，真没意思，咱们能不能，别老玩这一套了，没劲。董伟甩着脸，很不满意地说
　　那玩什么？我问
　　嘿嘿，只要你告诉我们，你昨晚干嘛去了，我们就觉得高兴。董伟狡辩道。
　　我们同意，其他几个同学跟着李亮起哄。
　　那次，李亮其实真的不想说出口，那属于隐私。
　　天啊，我怎么没遇到这样的好事啊？老天，你太不公平了。文员很抱怨。
　　亮子，你们昨晚又没有那个？董灿的眼神很淫荡
　　哪个啊？李亮不明其意。
　　那个就是那个呗。
　　其实我明白董灿的意思，他的心爱你刚发很龌龊，以为两个人独自在一起，一晚上就会发上一些不该发生的事。
　　李亮不敢保证别人会不会在那种情况乘人之危，但是她敢保证不会那样的，那属于非君子所为。
　　嗨，你们的思想可真肮脏。别把你的思想强压给别人好不好。李亮说。
　　你太蠢了，出的让哥们觉得你好傻。董灿又说。
　　好啦，这个话题，就到此为止，你们也听够了，但是，我丑话说前头，这话你们要是传出去，给小云做成坏影响，咱们哥们就结束。我很严肃的说道。
　　君子一言，驷马难追。放心，哥几个绝对嘴巴紧。文员说
　　咱们还是说说理想吧。李亮说
　　咱们都，还有一年就毕业了，该想想毕业后怎么办了吧。
　　也不知道为什么。我会突然想到那些话题。
　　在那之前，好像，在我的记忆力里从来没有过那么认真的态度。
　　那谁想说呢？董灿问
　　谁提的谁提的意见，谁先说。董伟说道
　　我先说就我先说。李亮勇气可嘉
　　反正，我的成绩也不咋地，如果侥幸考上了就好好读书，如果考不上了我就打工挣钱，把刘云云娶回家过日子，我很不要脸的说。
　　你拉倒吧，人家可是尖子生，到时人家考大学了，你却在家混，谁还跟你啊？现实点吧。文员否定了亮
　　不会的，我对我哪位有信心。李亮又说
　　好了，到你们谁了？，李亮转移了话题
　　没人爱讨论这个话题，，没意思，我们还是各回各家，各找各妈吧。哥们累了。文员张着嘴很困的意思说。
　　也许，他们那是只知道玩，再或者，他们不敢面对成长的现实，但是李亮却想说，人来到这个世界就该树立自己的理想，因为，只有有了理想人才会进步。
　　第一章下篇（我的世界，真的成了坟墓）
　　时间如水，生命如歌・・・・・・
　　转眼间，李亮的初三生活也快到了尽头，父亲和母亲也因为怕李亮不能考上高中，开始担心我的就业情况，于是在周五的夜晚他们把李亮叫到屋里问道；你毕业了怎么办？
　　我继续考高中。李亮直白的回答
　　考不上了呢？母亲问
　　打工去。我说
　　去哪打工，有目标吗？可靠吗？父亲问。
　　我到时再说。李亮没谱的低声说道
　　这样吧，你大表哥，昨天来过，说他要打工去・，要是考不上，你就和他一起。父亲说。
　　去哪啊？我问
　　合肥。李亮吃惊的瞪着眼睛。
　　对，只要你不好好考，就和你哥去那。父亲很静定的回答
　　那时候，李亮突然很后悔，没有用功读书。
　　一个星期后，小云找李亮聊天。但李亮好像很害怕的样子。
　　怕他会因为考试不及格而离开自己，因为小云对于李亮来说就好似一切，没有她，李亮的世界将变成坟墓。
　　亮子。我有事找你。小云拿着书本穿得很漂亮站在门口
　　什么事？李亮问
　　你复习的怎样了？云问
　　我，我马马虎虎。我结巴的说
　　能带我到高郊野看看去吗？云很深沉的说
　　好的。说完，李亮便放下书包，带着云去了高郊野。好像他和小云已经很长时间没有去那个属于他和小云的快乐之地了，到了那里总给人一种放松、舒畅的感觉，就好像所有的烦恼都没有了。
　　真喜欢这里。小云闭着眼睛，站在高处。做着深呼吸。
　　多希望这种感觉永远会有。云又说道(∩_∩)
　　是啊，这里简直就是我们的快乐老家。李亮说道
　　亮，你有理想吗？小云还是问到了理想
　　有啊，我的理想就是和你一起考学，然后我们一起毕业，再然后咱俩结婚生孩子呗。李亮脸红得发烫。
　　那你能考上吗？云没了表情。
　　李亮看了看云后为了给她一个没拿一的答案便胸有成竹的说道；我能。
　　你要记住今天的承诺。如果你要是违背了承诺，咱们就要两地相隔了。云接着面无表情。
　　这个我也知道，我爸都说了，如果考不上我就要去南方打工去。李亮说
　　为什么？云问
　　李亮又看了看云，将她搂在怀里温柔的说道；因为我不想离开你，我害怕失去你，因为你是我的全部。
　　几分钟后，董伟，小珂他们都去了高郊野，和他们坐在了一起，一起想起了童年・・・・・・
　　然而，初三生活就这样结束了，李亮的成绩差了一分，所以没有考上。父亲本来想花钱买那一分，可是那时候一分就好几千块，我们哪买的起，于是，李亮决定和表哥一起打工。
　　第二天的早上，李亮做了一个梦，梦到小云和自己走了相反的方向，怎么叫小云都不回头直到我被吓醒后，李亮马上跑到小云家看看，结果小云的母亲却说；他昨天就走了。他去打工了供他上学，所以他就到外面挣钱了。
　　那他还说什么了？我问
　　没了，小云的母亲肯定的告诉李亮
　　那一刻，李亮好担心，担心小云那一走，就不会和自己在一起了，到那时，该怎么办・・・・・・
　　阿姨，我先回去了，如果他回来就说我没考上，和我哥在安徽打工。李亮说
　　等等亮子。好想他给你留了张信，李亮刚想走。云母说
　　小云的母亲把信拿给了我之后，我就离开了她家，我边走边看信。
　　亮子；请原谅我的不辞而别，我家的情况你最了解，如果我不去打工上学的钱就没有，我真的喜欢读书。所以我就悄悄地走了。
　　我知道你没考上，没关系，你明年可以再考。
　　可是你却违背了诺言。你没有和我一起走，我很难过。
　　亮子，我们分手吧，这就是我们的缘分，忘了我吧亮子。我们还可以做朋友啊！我也会希望你过得更好，也会再和你去高郊野。好了就写到此吧祝你心想事成。
　　你的友人；云
　　就在那一瞬间，我的世界真的成为了坟墓。
　　什么海誓山盟，天长地久，都是假的・・・・・・
　　
第二章要命的信
更新时间2011-6-24 18:53:59  字数：3057

　喂！在这边！这边！在李亮对面一个生面孔向他和表哥招手。
　　哥，那人你认识啊？我问。
　　哦，知道了。（那时候，李亮就像是一个不懂事的小孩子，什么都要听表哥的，表哥说东李亮不敢说西，表哥说什么李亮就惟命是从）
　　你们可来了，我都等半天了。二虎问。
　　这不是堵车吗。表哥回答。
　　行了，先休息吧。
　　那天亮子是第一次听到安徽话，一句也同不懂。光是研究了。
　　起初，我也不知道合肥就是安徽的省会，还是改选国家领导是在电视上听过，表哥的朋友二虎，是一家网络公司的，他明天带李亮和表哥去一家网络公司看看。
　　第二天。
　　一早,二虎带李亮和表哥去了网络公司面试。在大厅只见一位小白领两长得人模人样的翘着二郎腿问道，你们都会什么？
　　我会电脑维修和电脑编程。表哥很积极的回答。李亮没出声因为他什么都不会。
　　你呢，你会什么？白领看着李亮笑道。
　　我啊，我不知道啊。可是我可以先学。李亮结巴着，难为情的说。
　　先学啊？那你先到学校去学吧，毕业了再来，你留下。（白领说）。
　　那我弟弟还有机会吗？表哥替李亮问道。
　　没机会了，他什么都不会。啊，那，对不起我也不干了。（表哥很痛快，但是我觉得是我脱了他的后腿。）
　　我说你俩怎么回事，一个什么都不会，一个不愿意干，你们是来干嘛的。二虎，中间插上一句说道。
　　只要我表弟被聘用了我就没问题，我不能丢下他不管啊。表哥说。
　　行，就你们情意重，我不是人。明天咱们再找吧。二虎委屈的说。
　　虎哥对不起啊，是我拖累你们了，等我挣工资了请你吃饭。李亮装可爱的说道。
　　呦呵，瞧这孩子嘴甜的，行，哥喜欢，明天哥继续带你们找工作。二虎抽着烟露着他那副带点黑黄的牙齿说。
　　第三天，二虎又带着李亮他们去了一家饭店，但是的价格太低，二虎就没答应，第四天第五天都是如此，直到了第六天，我们又找到一家网吧，这家网吧缺人手，进去就直接被录取了，而且分了工作。
　　还记得在那时后，国家还没有改变工资上长的政策。所以李亮和表哥刚出道那会只拿七百元钱。
　　但是，我们的分工也各不相同的。
　　李亮什么都不会，但是收钱是李亮的强项，于是老板看李亮还算老实，就叫我做了收银员。而表哥就不一样了，学过专业的技术人员到哪都吃香喝辣的，到那直接上岗。
　　所以，那天李亮和表哥都留了下来，工作也就这么继续着，有吃有住。
　　然而，时间很快就过去了，工作已经一周了，但李亮觉得表哥有点不争气，爱好于玩乐。
　　这可不是好事，功夫不负有心人这话要变成恨铁不成钢了。
　　虽说表哥人长得一表人才，无论对内对外好多的女孩向他**是挺好的，但是也有点反优势。那就是色字头上一把刀，误事。
　　不只如此，最让我吃不消的是，表哥这人自己花心还有点不知足，总想着也叫李亮以他为首。
　　尤其是在外出吃饭时侯，一边闷着小酒一边说：“亮子你看哥，一表人才，风流倜傥，人见人爱的，还有那么多的美媚追求！这滋味，爽翻了！你也跟哥学学吧！别老是土了吧唧的跟个书呆子似的。
　　当时，我傻笑一番说；嘿嘿，我还小呢，再说我有心爱的人啦。嘿嘿。
　　倒是你，哎，哥，也该收敛点了。表哥对李亮的话语产生了反感。
　　什么啊。又把话题说我这来了。表哥反应很快。
　　别以为大家都傻好吧。尤其是老板早就知道你不老实了，叫我告诉你，你再不好好的，就开除处理。我没大没小的和表哥摊牌。
　　没事，哥像那种人吗。你管好自己吧，来喝东西。
　　看着表哥这样，李亮有种说不出来的难受，但作为弟弟又劝不动他，总感觉对不住疼自己的姑妈，哎，不管怎样，劲了作兄弟地本分，能劝则劝。最起码要对得起姑妈。
　　于是假日的那天，李亮专门叫表哥晚上少吃点，我又请他吃饭。
　　当然表哥打小的时候就把李亮了解的很透彻，李亮请他吃饭他连考虑都没考虑，就冷冷的说，呦。呵呵你小子大出血了啊？这么好心请我吃饭？
　　嘿嘿！表哥就是表哥。真厉害。李亮狡诈的笑着对表哥说道。
　　行了吧你。你小子打小我就知道只要你请客或奸笑准没好事。就刚才你的一个贱笑，我就知道你小子没憋好屁。有事你就在这说吧。表哥形容的很恰当。
　　也行，表哥果然豪爽。哥啊！有些事做弟弟的要跟你说一下。你不觉得你最近的做法太过火了吗？你这样，姑妈知道了，怎么办？男人应该以事业为重。不该贪玩。我毫无考虑的跟表哥江大道理。
　　不知道当时的李亮为何能如此的慷慨陈词，一点也不像从前。像是被使了什么法术。
　　当然，伟大成就也随着那一刻的念想渐渐升华。因为在出道前李亮跟本就是想趁年轻多玩几年再说，从没考虑过事业。
　　我说你小子什么事呢。原来是来教育我来了啊!表哥面无表情且生气的说道。管好你自己行不行。
　　我，我没那意思，只是不想你被老板开出，你知道吗
　　？你再这样下去真的会被开除的。你怎么就不听呢。你是我哥。懂吗？李亮仍然坚持不懈的劝说表哥
　　不用你管，我高兴，有钱难买哥高兴。表哥比我坚持
　　你真得不听？我有些生气的问。
　　对。表哥无情的回答。
　　好，以后我再也不会管你了，哥，你好自为之吧。李亮失败了，他没有劝服表哥
　　又一个月的开始，李亮已经开始习惯了在安徽的生活习惯，而那时候的我好像已经将过去全部忘却了・・・・・・
　　亮子，有封信好像是你的。赵磊拿着信说道
　　是吗？是谁啊？敢公然向本公子挑战。李亮问
　　看信上的名字，好像是女孩的，你小子可以啊，咱们都认识这么久了，大家却不知道你有马子了。你不对啊，要罚你请打家搓一顿哈哈，大家说如何，赵磊的如意算盘可真精。
　　好，我们同意。全体同志异口同声
　　女孩？李亮好奇的接过信，所有的同事都为在李亮的周围等待看信。
　　相信很多人都在想那个信中女孩会是谁，也许已经有人猜到她是小云。
　　没错，是小云，我也没想到会是她。
　　就在那一刻，我愣住了，仿佛之前所有的开心和好奇都随之消失・・・・・・
　　亮；
　　见信如见面，好久没有联系你了，我不敢求你原谅我，只希望你能够还像从前一样对我好。可以吗？
　　我承认，那个时候是我错了，但是你知道吗？自从我离开了家里来到了石家庄，我从来没开心过，我脑海里都是你，那些年我们的回忆，告诉我，我还爱着你。
　　亮，你还像以前那样帅气潇洒吗？我已经消瘦了，听不到你的声音，我简直都想死去。
　　亮，如果你不能够原谅我，我会继续等你原谅我，直到地老天荒，海枯石烂。
　　等你的；云(*^__^*)
　　看着信上的字体，李亮的心里一阵阵剧痛，好像千万把匕首插入心脏・・・・・・
　　同事们渐渐的散去，好像他们已经明白了信上的内容后，很体谅李亮当时的心情。
　　表哥拍着他的肩膀安慰我说；多大点事啊，不就是女孩吗？他来信了你就反悔啊。我告诉你啊。我会看不起你的。
　　我不会反悔的，哥，只是・・・・・・
　　只是什么？是她背信弃义在先的，你记住你现在就踏踏实实等工作别想别的。我的话说另外一半被表哥打住
　　为什么？偏偏等李亮快忘却的时候他又出现了？为什么？
　　亮子，怎么啦？老板问
　　发生突发事件了。张飞有点多嘴
　　哦？失恋了？老板乱猜
　　比失恋还严重。张飞又说
　　你瞎说什么啊。李亮回答
　　到底怎么回事？老板刨根问底
　　老板你见过和别人分手后，又后悔的女孩吗？赵磊故意提示。
　　哦，明白了。没事，亮子，这种事，没人能帮你，只有你自己才是最好的医生，好好休息几天吧。你最近好像很累。等好了再好好工作。
　　也许老板是对的，只有自己才能够帮自己，没人能够帮自己。
　　于是，李亮利用假期写了一封回信给小云。
　　云；
　　时光已流逝，你我都应该面对现实，不应该沉浸于过去。
　　我是爱着你，但爱一个人不是占有欲，而是那个所爱的人得到自由从而得到快乐。
　　我希望你自由快乐，自由。不希望妹刻煜瘦，我们都还年轻，都有各自的事业。希望我们都以各自的前程为己任。、
　　我已不是从前的我，就让过去的所有，凝固在某个空间让我们在各自的事业上奋发图强吧。
　　你的朋友；亮子(∩_∩)
　　从此以后，小云真的没在给李亮回信，力量也没再想起过以前，但是另一个让李亮伤心的事情发生了・・・・・・・
　　

第三章朦胧之恋
更新时间2011-6-24 18:55:54  字数：2687

　那天是周六，一大早就看不到表哥的影子，不用说肯定是又和女孩搭讪了。
　　但是李亮已经进了弟弟的能力尽量劝说表哥，可是李亮失败了，表哥没听进去。所以李亮也不在到处像寻找丢失的亲人似的疯狂的找法，而是继续上班。
　　亮子，看见你表哥了没？小刘将嘴巴凑到我耳边悄悄地问
　　没有啊。李亮大声回答
　　嘘・・・・・・刘警示李亮小声
　　怎么啦？李亮小声的问
　　你表哥大限到了。老板找了半天人，都找不到。小刘继续轻声轻语地说
　　亮子。老板叫到
　　哎，我在这呢？嘿嘿，老板您有事叫我？李亮故意嬉皮笑脸地说到
　　你表哥人呢？怎么还不上班，不知道现在是上班时间吗？还有，电脑坏了好几台，等着他修呢。跑哪去了。老板没好气的说道。
　　一个人不错了不要紧，最主要的是知错能改，那也算得上是好同志。如果知错不改，继续变本加厉那就无药可以了，表哥就是那样的人，就像小刘说的；他的大限到了。
　　哥，你可回来了，老板都快疯了。李亮焦急的拉着表哥说道
　　怎么了？表哥也慌张起来
　　你还问我怎么了。我问你；大早上的你干嘛去了？李亮有点生气的问表哥
　　没，没干嘛。表哥神情恍惚
　　没干嘛，你现在回来，你给我进来。老板很恼火的把表哥叫到办公室。
　　哎，你们猜，老板会开除他吗?刘野小声的问道
　　凶多吉少啊！大家异口同声。
　　没办法。李亮已经尽力了，如果真的被开除了，那就是表哥自己没努力吧。
　　几分钟后，表哥哭丧着脸从办公室走出来，我就知道一定是开除了。
　　哥，哥。怎么样？我问
　　表哥没有说话，只是继续哭丧着脸
　　你倒是说话啊，哥们。赵磊问道
　　没事，不就是开除吗。此处不留爷自有留爷处。说完表哥把亮子叫到一边说道；亮子，其实哥很后悔没听你的话，但是已经来不及了。不过你要努力干别跟哥学懂吗？这些东西各用不上都给你了，以后各回来看你的。说完话后表哥便拿上包裹离开了合肥。从那后李亮就好像再也没见过他了，他也没给亮子写过信，就好像突然消失了一样。
　　第五章手机情缘
　　两年的光阴就这样过去了，李亮依然留在那家公司，而且被荣升生了经理，很多人都眼红李亮的年轻有为。
　　然而，在那个时候已经十九两岁了，地位虽然不高，但也算得上是事业有成，只是亮子的个人问题还没解决，不是我没女孩喜欢，而是李亮天生是个以事业为重的男青年・・・・・・
　　她叫小辉是李亮认识的第一个女孩。认识她的那年，二十一岁，是个优秀邮递员。李亮与她是朦胧之中联系上的。
　　怎么说呢？嗯！
　　李亮那年突然想买一部手机玩玩。就是买了手机不知道怎么用，也不知道找谁聊，除了给爸妈的打个平安电话外，就只剩下无所事事，再加上兄弟们都已成家立业，所以李亮实在不知找谁。
　　那时候，真的很令人头疼啊！
　　那天刚好发工资，算上，上个月的，李亮就可以买到梦寐以求德中天六九八。
　　但是，当买回家看看了，却又忘了自己还不会用，无奈之下，李亮又去找好友啊群。
　　他可是个玩家，专门喜欢和女生搭讪。很像当年的表哥啊！，我就问他，哎？你是不是受我哥的真传啦.？
　　谈不上什么真传，只是有那么句古话人不风流枉少年。趁轻多玩几年啊。啊群赖叽叽的说道。
　　嘿，你小子可真有种，你早晚会死女人身上。李亮右手指着他眼睛做了个鄙视的表情的骂道。
　　哥们这辈子就是要为女人生，为女人死，为女人奋斗一辈子，你管得着吗？你。啊群不要脸的乱说
　　你行，你就得瑟吧你。我看你还能得瑟多久。李亮说
　　我说你俩就别掐了，都是哥们，干嘛呀这是。（赵磊很不喜欢窝里斗，只要哥几个吵嘴他第一个劝架。）
　　别介，接着掐，掐死一个少俩，呵呵呵。张飞和小刘幸灾乐祸。
　　我不跟你见识了，我呀，继续玩咯。啊群吊儿郎当的继续打游戏。
　　哥几个是来自几个地方的热爱岗业的青年，有着不同的爱好有着不同的优点，因为事业向往，我们走到一起，因为友情，我们成为了兄弟。
　　亮仔。啊群跑的屁颠屁颠的,我故意没说话，还他一个闭门羹。
　　亮子，你丫真狠诶，还真不理我啦。啊群终于向李亮投降示弱
　　哦，我没听见。什么事？说吧，李亮一脸奸笑的故弄玄虚的说
　　这话因该我问你才对吧。你找我不只是说我几句解解恨吧？啊群脸上带着自豪自大的表情问道。
　　呦。我差点忘了。说完我就拿出在迪信通买的中天六九八对他说，你看，哥们刚买的。但不会用。所以想找你共同探讨一下的啦。我故意嬉皮笑脸的摇晃着她的手臂装可怜的说，其他几个哥们一起笑
　　呦呵!您也有求道我的时候啊！刚刚不还骂我什么最邪恶。怎么这回就老实了呢？啊群又得意痒痒的矫情的说。
　　在求人的时候一定要装一副有诚意的样子，当时我就这样可心里正在想着，你怎么不被女人给五马分尸啊。
　　啊群捣估半天之后就开始把他翻着绿光的眼珠子说；手机好是好，就是放在你手里浪费了。
　　放你手里就不浪费了，是吧？花了哥们一千多呢。心疼啊。李亮边说边做着无奈的表情。
　　就是不会用，你教教哥们怎么用？我说道。
　　说完话啊群拿上手机边说边做示范。花了大概二十分钟吧。李亮便学得差不多了。
　　与此同时他还给李亮一个美眉号码！并且矫情的说：“哎！我可告诉你啊！别说我给你的啊。要是你把哥们儿给卖了，你看哥们儿不把你、把你・・・・・・・啊啊群说啊群后面的话不敢说完，于是赵磊问；你会怎样？呵呵。
　　关你屁事，该干嘛干嘛。群说道
　　那我怎么说啊？总不能说乱拨号拨到的吧？这也太俗气太假了吧？李亮反问道。
　　那，我不管。总之你别跟这女孩提我就是了。剩下的，你爱怎么说就怎么说。群又说道。
　　为什么啊？我好奇的反问。
　　你猜。啊群奸诈甩甩头发的笑道。
　　我不知道。我刚把话刚说完，啊群就拿出一张上面写有我的名字的请帖说，明天哥们就奔向爱情的坟墓，结婚了。但哥们有一事相求。
　　什么事？啊群刚说完我就有种不好的感觉，八成这小子要让我做他挡箭牌他。每回他泡妞，是只要有了新的目标就立马找我出马。这次也不例外了。
　　我有个泡友。关系不错一直聊着。但我明天就要结婚了，总不能一脚踩两只船吧？群拿着手上的请帖边说。
　　我就知道你没憋好屁。你怎么不叫赵磊和张飞他们帮你啊李亮我有些无奈的指责群。
　　他们都不靠谱，就你靠谱，不出卖我，嘿嘿哥帮个忙呗。群一脸可爱相说
　　真是个贱人。赵磊很火的说
　　靠我鄙视你这种不伦不类的人渣，张飞接着骂
　　但是话又说了回来，为兄弟两肋插刀一直是我们这几个哥们的宗旨，要不就不能说我们是五大剑客了对吧了。（李亮突然觉得自己活脱是他的挡箭牌・・・・・！）
　　五大贱人还差不多。老板有点引起公愤。
　　老板，你这话，有点引起公愤啊？啊群，听不惯老板的话。老板看了看我们五个的眼神都看着他感觉有点虎视眈眈就自己喝咖啡，看新闻去了。
　　好不好啊？啊群笑么兹的看着李亮说道。
　　嘿，好吧！你我兄弟一场。挡箭牌这活哥们当定了。我一口决定了答案。
　　嘿嘿，哦，大哥大哥你真好，哦大哥，哦大哥。
　　一边去，看见你就烦。亮子更无奈了。
　　可是，虽说亮子很无奈量子还是要帮助兄弟的因为他很善良，只是自己的事他从不谈起，直到那天・・・・・・
　　

第四章婚礼中的笑话
更新时间2011-6-25 14:40:35  字数：1447

　因为啊群婚礼那天，是李亮最忙的几天，所以李亮一时忙，忘记了过去喝他喜酒。
　　那天，整个集团，除了在位值班的员工，差不多都去喝啊群的喜酒。
　　本想这天工作会很少，以便于李亮早点去喝啊群的喜酒，不去没事，我不去的话，这事可就大了，我们可是死党啊。
　　但是，往往，我希望的事，都是与我想象的相反的。
　　这天，来网吧的人超多，尤其是晚上，一连串的高中生，要说就这样，交给别人，不管了。那也太对不起老总对李亮的信任。于是我只有抛下了兄弟义气继续镇守大局。
　　其实，李亮挺希望啊群能够多理解他的无奈，大不了找机再当面以酒谢罪。
　　可是，等到了晚上十二点钟，李亮正打算下班后自己到酒吧喝光棍酒。
　　啊群还是生着气打电话给李亮说道，你呀！行，咱们这么铁的关系，我结婚你都不来。你什么意思。我可不管啊，你马上过来，要不咱兄弟就没得做。
　　兄弟啊！哥们这不是忙吗。要不早就去了咱可是集团里的双剑客。李亮解释道。
　　我不管啊。反正你下班了就得来我这。不管多晚。啊群语气偏重的说
　　没办法啊。谁叫我们是哥们呢。就算再晚我也得去，要不就不做兄弟了。
　　行，哥们马上到，把酒就准备好啊。今天不醉不归。李亮心情大变。
　　到了婚礼现场，李亮以为婚礼已经接近结尾了。可是我所见到的场面却截然不同。
　　好多的人啊。哪像结尾啊。根本就像刚开始。
　　进了大院李亮直奔爱群的方向走去。我靠，这么热闹，又是省里有名乐队祝庆又是名厨掌勺的。估计这哥们花了大手笔。他可真奢侈。谁嫁给他就幸福了。
　　亮仔。啊群一副醉样叫到。
　　呦呵！新郎官。恭喜恭喜啊！怎么这，来，咱哥俩喝一个？李亮向啊群道喜。
　　你可来了。看我今天非把你灌醉不可。来拿酒。群双手抱拳。
　　在那天，李亮看得出，在到场之前，已经被其他闹洞房的灌多了！说话都有点颠三倒四的。后来我加入之后，他又有了劲头继续喝酒。
　　过来一个长得很漂亮，很眉，而且打扮得像是新娘子踩着猫步，走过来。
　　李亮上下打量着她，断定她是群的老婆，结果怎么着。那个很眉的丫头直接走到啊群面前看着阿群装着斯文的语气却表情上很像要吃了啊群似的说亲爱的，你今晚就别再喝了，再喝就多了。
　　没事，来老婆。这是我们公司和我最铁的一个哥们。叫亮仔！是我们五剑客里最帅最出色的一个。啊群说。
　　嘿嘿，嫂子，你好。祝你们幸福啊！来，我敬你们一杯。李亮拿着酒杯倒满酒再给他们道上诡笑道。
　　嘿嘿嘿。早就听说我们群提起你了，说你一表人才。啊群的妻子也举起杯子笑道。
　　说完李亮也敬你一杯，感谢你对啊群的照顾。啊群的妻表情异常的说。
　　李亮再次琢磨一会自言自语到啊群的老婆整个一个母老虎。
　　别看啊群的老婆刚刚斯文了。就凭哥们天生的一双火眼金睛，一眼就看出来了。不过，跟啊群绝对相配。啊群号称色狼，他老婆号称母老虎简直绝配！
　　在所有继续着阿群的婚礼而饮酒尽兴到，又一个顶峰的时候，不慎酒量的李亮，才喝了四瓶酒就开始有点晕头转向了。看着啊群叫领导，跟新来的员工小张叫啊群。
　　而啊群却不一样，那哥们整个一个酒神在世，特清醒，我都不知道他曾给我一个美眉的号码，他老神仙却满身的酒气，颠三倒四的问我，亮仔我、我给你介绍的美眉聊得怎样了？
　　李亮当时就一阵眩晕！就不明思议的问他，什么美眉啊？李亮不知道你在说什么？喝多了吧你。
　　你、你少在这占、占便宜卖乖。我、我昨天给你的，你忘啦。
　　因为我们一直钻牛角尖，所以，为了证实一下我打开了电话本看了一下。嘿。还真有这事啊。李亮偷笑。
　　眼看时间越来越接近天亮，为了不耽误第二的工作我选择了退场，啊群也差不多糊涂了，我也不便打扰他。于是提前离开了婚庆。
　　天黑了，我自己也不知道干些什么，于是想起了小辉，于是我拨通了号码。
　　

第五章最难的时候
更新时间2011-6-25 14:41:17  字数：1327

　李亮开始心惊胆战了，他他那电话本得手渐渐的发抖，为什么说心惊胆战？因为李亮觉得就这样联系他百分之九十九会被臭骂，剩下百分之一那肯定是矫幸。
　　李亮双眼还带点模糊的样子，用我这双颤抖的手拨通了她的号码。
　　喂？你好，主人在睡觉请您一会打吧！彩铃
　　好独特的彩铃声！相信他的人也很与众不同的啦！
　　那句特别的彩铃响了有五分钟了。这就表示她已进入睡眠状态。
　　但是，话虽如此，可是好奇心还是让李亮多等了一分钟。
　　李亮的心在捣鼓着，在等一分钟吧。再不行，咱就挂。
　　喂？你是谁啊！有事吗？
　　正当心乱成一团糟时，小辉她接通了果然如同我的想象，还没见面，就知道她的声音让李亮觉得与众不同了。
　　嗯~！那叫做楚楚动人，也可以说她的声音像黄莺。
　　当时我就在想，她的人长的什么样啊？好看吗？我的幻想症从那一刻又开始加重。
　　但是，李亮心里肯定的是，她是在睡梦中被叫醒的。
　　而他那沙哑的声音则是在惊梦后发出来的，真有种滔滔欲醉的感觉，就好像是在仙镜一样。让人感觉你是在与仙女聊天，是在鹊桥散步！
　　嗨！美女，你好啊！对不起，我是乱拨，拨错了。打扰你了。嘿嘿。我叫李亮。请问你叫什么来着？李亮无趣的开场白，使自己也觉得呕吐，更别说他了。
　　你有病啊。这么晚了。乱打什么电话，当心我告你扰民。小辉愤怒的说道。
　　喂。那你就・・・・・。喂喂喂。还没等李亮讲话说完他就挂了电话。
　　可能因为太唐突了。一下子使她对李亮有的反感！就这样被他骂完后毫不礼貌的挂了电话。！李亮仔细清醒的想想，可真丢人。
　　也许，不该这么唐突，更不应该在后半夜打绕别人，李亮有点后悔那么做。试问？这世上能有后悔药吗?再或者可能我们只有这么一点姻缘而已。神啊！救救我吧，一把年纪了，还他妈的单身一个。李亮酒后高歌。
　　好久之后，因为工作压力李亮忘计了与她联系！网吧的发展的如吹气球一样得快。
　　没多久，单位又开了两家连锁店，老总考虑了李亮的工作能力和经验，所以在开会的时候大家全票决定让李亮带一家连锁店而且工资也提成，此时此刻李亮真有点受宠若惊，但还有点悲喜交加。为什么这么说呢？因为李亮很了解我的实力要是让李亮过去独当一面，问题是不大。但是我自己感觉有点大同小异。首先就是我的工作水平，还差点火后。
　　然后呢，老板就这样提拔我肯定会引起内乱，据说我带过去的都是工龄比李亮多的老家伙，我的妈呀，那不是要我的命吗。到时还不知道谁管谁呢？于是我一副皮笑肉不笑的表情和老总说；嘿嘿，您还是让我多学几年吧。就我的水平早晚会让那关门的。您就行行好吧。李亮一边做着恳求的动作一边说道。
　　不行。这是董事会上觉定的，我说了不算。再说了，这是大家对你前期工作的认可。也是想给你一个锻炼的机会，你还臭美了你，老板的脸上显示出严肃的表情，但以我和他这么多年的交情，李亮猜他没有真的严肃只是一个伪装罢了。
　　当然李亮也没有辉不识抬举，一直钻牛角尖会让别人对李亮产生反感，他们会说李亮敬酒不吃吃罚酒。
　　老总故意严肃完了，李亮接过话题嘿嘿笑道。老总我去，单位这么欣赏我的才干我感激都来不及呢。怎么可能拒绝呢。放心吧我不会让你们失望的。李亮冷笑。
　　是吗？不勉强啊？老板故意严肃道。
　　李亮冷笑说道；一点也不勉强。嘿嘿嘿。
　　就这样，李亮根据领导安排独当一面了。可是，当李亮打开大门做生意的时候，却发现事情根本没那么简单・・・・・・
　　

第六章困惑
更新时间2011-6-25 14:43:49  字数：4274

　第六章困惑
　　老李，最近怎么这么凄凉啊？李亮问
　　大概是最近严打的原因吧。很多网吧都和咱们这里差不多。老李说。
　　不光是这样。咱们这，好像比其他几家惨一些。你看看，这哪是凄凉啊，简直就快倒闭了。
　　好了，别人怎么看我们我们管不着，但我们自己的给自己打气，相信，我们会成功的，加油・・・・・・
　　在那种情况下李亮只有说几句让大家振作的话语，因为李亮是一个领导者，在什么情况下，他都不能泄气，振作，振作，再振作・・・・・・
　　从李亮自己带班后，好像只有李亮最寂寞。因为这几个兄弟当中，啊群，张飞、赵磊、还有小刘子，除了李亮之外他们让你好像都不是单身了。啊群已经告别了单身，而那个三已经恋爱很久了，爱的抛下我这个单身汉。
　　那时候，李亮又觉得自己很像一个孤独可怜的孩子多想找人倾诉一下心理的不平衡。
　　于是，李亮还是选择过去的生活，一醉解千愁。
　　李亮一个人孤独地在酒吧里喝起了光棍酒！这家酒吧是以前李亮和群经常来的地方，现如今，只剩李亮自己了。
　　老板几位？服务员拿着单子笑嘻嘻的问道。
　　麻烦你两位。熟悉的声音传入我耳边，仔细一偷看，我靠，是那新郎官啊群，这哥们到什么时候都禁不住念叨。来的早不如来的巧啊。真郁闷在这时候遇上这小子。他和他的新娘子蜜月回来了！可李亮那时候已经够碎了，再找他，这不添乱吗？
　　是，虽说我们感情非同一般，但李亮自我感觉这时候不应该和他打招呼真的不合适，因为我这一身酒鬼样现在过去肯定会让他那位凶如母老虎的武则天以为我给群带坏，于是李亮选择躲在暗处，能不让他看到就不让他看到。
　　可是巧事在那天发生的太多了，他们选座竟选到了李亮对面，那里！啊群的武则天先看到了李亮，一个劲的叫啊群往我这边看还指着李亮的方向说；亲爱的你快看那不是我们婚礼来晚了而且喝多了的那人们吗？
　　哪呢?啊群四处张望着问道。
　　在你后边。武则天说。
　　我见啊群要看到李亮，想溜之大吉。
　　亮仔。啊群站出来大叫李亮。
　　哎！呵呵，这么巧啊。你们也在这？什么时候在的？李亮一种不好意思的语气说道，啊群没有做声却有点不高兴得不正脸看李亮。
　　呦，嫂子今天怎么这么漂亮啊？是不是啊群对你施了什么法术啊？李亮见情况不对进于是将话题转向武则天。
　　几分钟后李亮和啊群静坐且对视了三分钟。三分钟后啊群耐不住话题问道，你来了多久了？
　　我刚到。李亮故意嬉皮笑脸说道。
　　刚到就喝成这样？在那喝的啊？啊群感觉不对于是反问我
　　我没说话，静静地坐着，听啊群一大堆的他那婚厚感言。
　　由此，李亮突然得出结论，结婚的人和未婚的人就是不一样。
　　从啊群的身上就能看出来，他结婚前就整个一个小混混小孩子干啥都不知足，但现在的他满腔的幸福和事业。
　　而且他听了李亮现在的状态后还在督促李亮，兄弟，别灰心，不惊大风大浪，永远不会成为大人物，古语云；要想成就大事，必须先苦其心志，空乏其身，饿其体肤，劳其心志。你才开始，路还长久呢。加油吧，哥们看好你了。
　　听了他的话，从而找到了一部分自信，李亮深知自己如今的工作来之不易，所以我从而找回了自信，努力、努力、再努力・・・・・・
　　哥们啊！听君一席话，胜读十年书。来，今晚咱们不醉不归。李亮欢呼。
　　午夜十二点了，啊群带着他的武则天回了家，而李亮，又是一个人了。睡觉也是冷背窝！就连一日三餐也得自己做。哎!两个字，可怜。
　　是哪家放着该死的伤感音乐，不知道哥们现在难过吗？李亮自言自语。
　　一点十分，怎么没有时间倒流器呢，让我回到童年享受童年的快乐，哎。时间啊，真他妈快。
　　巧事总会不断降临李亮身上，当李亮一个人走在似黑非黑的夜，狂风打乱里来那个帅气的发行。当李亮正在幻想美好的未来。
　　手机突然响了！李亮也纳闷呢，是谁啊越是李亮烦的时候越打扰李亮。靠，不理他了。
　　也许，就是缘分吧！本来不打算接下，可是缘分的牵扯又是这样的方式又一次让历来能够和那个美女联系上了。
　　老板那家伙又来电话了！
　　李亮的手机在没接前一直这样叫。会是谁呢？
　　憋了很久的好奇心，一直在做着心理战！
　　老板那家伙又来电话了。就在手机响了五分钟后，李亮终于平息了自己的心理战，激动心扉的拿起手机，看看究竟是谁比自己还无聊。
　　当然，李亮希望是她，她叫小辉。上次被李亮深夜吵醒的那位。
　　当李亮打开手机看了显示姓名之后，突然高兴得大叫，哈哈哈！真的是她！真是令人心跳的消息！
　　她竟然在深夜给一个并不认识的男孩打电话，而且李亮确定那个美女很执着。什么呢？因为一般来说女孩的耐心远远不如男孩，更何况那是深夜。李亮判断他是位于众不同的女孩。
　　呵呵！乐哉李亮偷笑。
　　两只眼睛迷糊糊的看着手机上的名字，双手一直不停的在发抖几分钟后李亮才接过电话。喂喂喂？李亮连续问了三声他没有说话，这并不证明他不想说话，我认为只是有点犹豫，他犹豫的是怕李亮是个骗子。试问哪个人和陌生人聊天的时候没有个犹预感呢？
　　我静静等待它将进二十秒钟也问过他一句话，美女怎么了？为什么不说话？李亮的不礼貌使美女下的挂了电话。
　　真纳闷，这难道又是自己的唐突，还是她非常的与众不同到那种不可思议的地步。李亮百思不能奇解，于是只有郁闷的说一句我靠太个性了。
　　李亮就是一个不到最后一步决不撤退汉子，这是去年一年和老板在外面考察时，养成的不良习惯。
　　现在一直认为自己挺个性，挺牛的。
　　正当李亮自言自语的说话时，她又打来了，那次他没有挂断。而李亮这次很快的接了这个美女打来的电话。
　　喂，喂。你来啦？李亮结巴的问道。
　　嗨，你不也没睡吗美女是不是啊？我矫情的问道。，
　　睡不着啊。失眠了。她文邹邹的回答李亮。
　　可是，已经好晚了啊我明天要上班啊。我说。
　　不知怎么了，头脑发热。竟然那样说，一下子就让美女来了一句，好吧改天再聊再见。然后挂了手机。
　　事后，李亮给了自己一巴掌，打的挺响。又对自己说道，你有病啊。有美女找你摆什么酷啊？活该被挂黄牌。提示一下黄牌是指被冷漠了。
　　好不容易到手的鸭子又让自己给放掉了，也就是说我又要孤独的回家了，靠，郁闷。
　　神啊，救救我吧一把年纪了，还单身一个。李亮高唱到。
　　这就是醉酒光棍的生活，但我还这样认为这是短暂的，呵呵。
　　醉酒光棍的夜晚是没有睡眠的！在她挂断后，李亮继续在大街上闲逛！
　　没有佳人伴随，有良辰美景相随也挺好的！那叫做良辰美景幻想佳人症，那晚李亮就发作了，两眼冒金星，不断幻想这位传奇人物的美貌。
　　两点多了，夜市越来越安静，那会儿外面除了李亮竟无一人，五颜六色的灯光照耀着皖城的每个角落，都显的美不胜收！再加上静夜时分，似乎是迷糊中，到了另外一个画镜，而且李亮竟然也会沉迷于那座画境，也成了里面的一个角色.
　　虽说李亮醉了，头脑发热说了傻子才说的话使她挂了电话，单凭李亮的性格绝不能就此罢手，而且还要要继续奋斗到底，说明刚才头脑发热都的原因，然后继续和他胡乱吹牛去这才是我的本色。不当时太晚了，还不知道她睡了没有。
　　所以，李亮开始用侥幸的心理试着在拨通一次，这次李亮对成功指数没抱太大希望。
　　可是等李亮拨通后，李亮惊讶的叫道；我靠，天助我也!他还没睡。太不可思议了，李亮有点喜出望外。
　　我在想，难道她和我一样都是孤独的人？又或者这是月老安排的一场爱情戏剧，而我和她就是双一号？
　　无数的美好遐想，充满了李亮的头脑，李亮更难想象道，现在的她，是什么样的人？那一刻李亮突然有种莫名奇怪的冲动。
　　他接过了电话，再一次让李亮享受着他那天婪之音。
　　那次，没等我说话，她像是早有准备似的很快接了我的话音，哦耶！太默契了。
　　怎么你还没睡不是明天上班吗？他莫名其妙的问。
　　嘿嘿我没早睡的习惯。现在在外面呢。李亮傻笑道。
　　啊？这么晚了，你还在外面啊？难道你和其他男生一样，喜欢逛夜市？
　　她的问题有点让李亮下不来台，李亮吞吞吐吐了半天，说了一句，我，我。你不能这么说，什么叫做和其他人一样啊！我是我，别人是别人，以后别这么说了！先自我介绍吧，我是网吧的员工，在皖城，一个月一千多元，你呢？
　　不告诉你秘密……她甜而笑的回答。
　　那个夜晚,月夜四溢，无一点凉风惊扰他们的聊天，就是这样的感觉，以前曾经没有过的，那是在出道前的一段回忆。
　　李亮不敢再去想那些过去，我，现在的我，和过去已经告别了，没有任何牵连。
　　和你聊天，好温暖好熟悉。你的声音令我的感情细胞兴奋不已。我脱口而出。
　　砌！辉的口语。
　　砌什么？我问。
　　还以为你和别的男生不一样，原来你的方式找女生。看来是我有走眼了。美女的声音低沉的回答道。
　　不能这么说啊。我是发自你内心的狂热才脱口而出。你这样说我很心寒。我心里很不平衡说。
　　爱心寒就心寒吧。懒得理你小惠说道。
　　别啊。再聊一会。我哀求。
　　也可以，但是你的换一种令我满意的聊天方式哄我笑才行。但不许吹牛。小辉口气很自信的认为我不会做到，所以出这样的难题。
　　当然这种事，我还真是第一次犯难呢，想破头皮猜想到的，我跟她就注定从这天晚上开使。
　　李亮很肯定，美女和他自己一样，是个有传奇，有故事，有内涵，因为他的话语和微笑都蕴含了无奈何深沉，不，他应该比李亮更加豫，深沉更加的能藏事。所以当晚李亮将全身的不平衡和他倾诉包括过去。也别问我为什么不想提，却又在他面前提了，因为我相信他会和我一样守着那些心酸的过去一直走下去，因为，李亮相信她。
　　我们并没有因为时间的流逝，终端我们的倾诉，我说的自然很投入，她听得也很投入。就这样，直至天将大亮。我的故事结束后，我们刚感觉到疲惫。她那天懒之音被我发觉变得哭泣变得感动。
　　没想到，你还是个有故事的人。是我看错了。对不起哦，嘻嘻。美女笑道
　　没事，这么多年我不也一个人过来了吗。哦！对了忘了告诉你我的名字了，我叫李亮。你叫什么？我想我们都是在寂寞和孤独中度过的人吧！交个朋友吧。妹子我们会是一对最好最默契的友人!李亮很自信的说道。
　　你凭什么这么认为，我可敬告你，我听了你的故事，掉眼泪了，不代表我就教你这个朋友。只是对你我深感同情，和我有着共同点。要想接近我，你还得努力，拜拜了您。美女很强硬。
　　那是李亮有生以来所欲上的最有个性、最值得李亮追求的女孩，他和我的初恋有的截然相反的性格，所以李亮断定自己遇上的是外柔内刚的女孩，就凭刚才的“为什么”而且，目前来看李亮对她产生爱意了！
　　多期望她的美貌！因为之前的谈话是他对李亮有了偏见，所以这次我每句话都理清了慢慢说，就是生怕就是重来。就因为生怕李亮聊天有个习惯，就是爱看手表，这证明了李亮时间观念挺强的。
　　时间可以带走李亮的精神气但他带不走我的好奇心，待他挂了电话后我又鬼使神拆般的拨通他。
　　喂，妹子。你睡得着吗？李亮很兴奋地说道。
　　喂，你这人真烦，都困成这样了，还呈什么强啊。美女很直接性的说到了李亮的心里。
　　你别跟我比，我可是经常性夜猫子。不怕熬夜的傻小子。改天再聊吧，拜了。美女说。
　　他的一番打击，并没有伤到李亮的自尊，而令亮对他的事业有了极大的好奇，因为李亮的内心告诉自己他可能就是那种女孩。
　　

第七章错觉
更新时间2011-6-25 14:45:20  字数：1884

　在一番思考后，李亮决定对此女孩进行深入研究，因为李亮的直觉被他打乱，我就不明白，这是为什么呢。
　　难道自己的第二季的恋爱开始了吗？悲喜交加啊・・・・・・
　　第二天，李亮很早就起了，也没什么困意，因为头一天的事，李亮很烦恼，都没见面竟然令我废寝忘食。你说有多郁闷。
　　妹妹，你上什么班，有机会见个面吧！李亮冒昧的再次大刚给他
　　没工作，在家待着。美女干脆的回答我的问题。
　　如果说那个美女与众不同还真有那么一点。为什么呢？因为李亮没和美女见面呢，都让李亮废寝忘食了，这丫头绝对有两把刷子，而且李亮更确定他刚刚的话，是在拿自己开心。
　　像这样的女孩，哥们我见多了李亮自言自语。。
　　李亮本想拆穿她。
　　可是，后来想想为了顾全我泡她的大局，在爱情战术上来讲。那是招中招。
　　李亮像哄小孩一样哄着跟她说，休息吧啊我的天使，改天咱们接着聊。如果你愿意，或者咱们可以约个时间见面，然后一起去唱歌，一起吃饭！
　　美女听了没有作答，直截了当的挂了电话。
　　已经到了中午吃饭时间，幼稚的天使突然发短信给我，信息上出现了一个现实关键句。那就是关于见面的事。美女对李亮说个在南一个在北相隔两千里地怎么见啊？除非你来我们这，要不我们就做一辈子的蒙面网友吧？幼稚天使也有机灵的一面，她故意说的这话就证明明了这一切。
　　女孩主动邀请男孩到自己家这种可能在那时候纯属普遍，但是这个消息对李亮来说还真一个是悲喜交加的消息。
　　首先是喜，美女叫李亮去自己的家玩。那当然是毫不犹豫的会去，谁不愿意和美女见面聊天啊？除非那人有问题。要不然就不符合力量的性格了。
　　然后是悲，在李亮的词典里只有女孩保守安分才是好女孩。美女叫李亮去自己家，这就证明他挺开放的。李亮郁闷更彷徨了。
　　后来，力量和美女说了一句无语，她生气的挂了我的电话。
　　在之后的日子美女整整两个星期没有和李亮联系，而李亮也有点胆怯的一直没有联系他。
　　李亮和美女也不是因为见不了面或者因为一点小事就这样结束了。大多数原因是因为李亮的工作量增加了以前的百分之十五，而李亮玩的时间、喝酒的时间自然也少了。
　　这事也正常。
　　对于李亮来说，作为一个二十一世纪的年轻帅哥应该把事业放在第一位。因为李亮是典型的工作狂来着。还有句俗语是这么说的，有了事业，还怕没媳妇。
　　一个月了，李亮感觉像是被那个美女用咒语勾走了魂魄，表面上李亮是在疯狂的工作，其实呢,是用这种方式来压抑对美女的思念。
　　那一个月没有彼此联系过。不知道现在的李亮不断在想，美女会不会已经淡忘了他们彼此开心的聊过。
　　直到有一天，啊群突然打电话找我并且问我说怎么样了哥们，和小辉有一撇了吗？
　　你丫还真是我的亲哥们诶。我怎么这么爱你啊。李亮有点想吃掉他的意思。
　　怎，怎么了这是？谁又怎么你了。啊群不明思议的问
　　我有事问你。你知道小辉是干嘛的吗？李亮的气焰随即上升。
　　我怎么知道啊。我们只是泡友啊。怎么，你不知道吗？啊群把事推得一干二净。
　　你们认识那么久了，你也不问问。我反问他。
　　我靠，哥们，泡妞泡就泡妞，还管他是干吗的，哥们不累啊，又不打算结婚。阿群死皮赖脸地说道.
　　哎，各位哥们先真诚的澄清一下本人的人品。虽说我和啊群是死党，但我的人品比啊群好多啦，毕竟，我不像他那么博爱。一定要记住本人很实在，李亮自我澄清道。
　　李亮越来越觉得看不贯啊群的做法，于是李亮忍了半天讽刺了啊群一句，我靠，你这辈子只配根母老虎过日子了。
　　时间在渐渐流逝，美女仍然没有信息。
　　李亮开始将失落这个形容词在词典中慢慢的抹去，但是这并非是一容易的事。
　　爱情喜剧，往往演到高潮的时候,都是男女双方发生了事情的时候，想将对方淡忘，但往往越是想可以淡忘就越记的深刻陷得越深。因此，李亮对自己的表现进行了总结；仅仅是通通话，聊聊天，就让自己如痴如醉，难道是真的爱上这位传奇美女了，具体点说是他的那股气质。
　　就在这个月的最后的一天家里来了电话，说是要给李亮相亲，对方不我中学时代的同班同学刘吴双。天啊！是那个母夜叉刘无霜！
　　在中学时代就是文明全校的那位姐们。李亮还用了一个词语形容，嘎性。知道什么事嘎性吗？那是个性的究级净化厉害吧。也就是说此女子非同一般啦。
　　就那素质和行为让李亮全校师生都闻风丧但，可是为何偏偏让我和她相亲呢？我百思不得其解、很苦恼。
　　李亮很烦，因为它并不喜欢和他曾经同班的同学，但是又不能不听话。
　　直到有、又一天了，李亮还在头疼。
　　老板在此事情问道，怎么了？
　　家有事，要回去，历来能够很无奈的说。
　　那就回去呗。老板说
　　关键是回去更郁闷。李亮又说
　　什么事啊？同志们异口同声问
　　嗨，家里接收对象给我，但我不喜欢那女的。李亮说。
　　怎么着也要先回去啊，你不想家啊，几年没回家啦？老板职责李亮
　　好吧，谢谢老板。
　　就这样，第二天李亮乘着特快回了河北老家。
　　

第八章干柴烈火
更新时间2011-7-14 13:30:45  字数：3020

　李亮在车上非常期待着看到父母的模样也非常期待看待家乡的变化。期待的连觉都睡不着。
　　后来车到站了。李亮下了车后突然有种焕然一新的感觉,看着家乡的不变革，如同魔术表演一样的快，一路上李亮的心情用什么词语都无法表达。
　　在李亮走的那年家乡还没有那么多的摆设啊。简直都能跟北大荒相比了。
　　现如今呢？竟是大大小小的商业街，各种酒绿灯红场所。
　　我靠！这下回家，我不会寂寞了!李亮兴奋的叫道。。
　　从对面人群中传来很熟悉的声音。
　　看了半天后，李亮才看到自己的父母满头的白发在拥挤的人群里。
　　爸妈，我在这，我在这！李亮激动的喊道。
　　坐了一夜的车累了吧？快，先回家休息一下吧。妈妈说道。
　　看到多年没见的父母的那种激动感觉，当时真的李亮很激动更想哭，但因为众目睽睽之下，李亮还是强忍住了。
　　可父母就不一样了，多年没见儿子了，看到李亮第一眼眼睛就红起来。我说你们能别这样吗。临走时也泪眼汪汪，我回来了有这样，应该高兴才是。李亮说道
　　对，咱儿子说得对，高兴，高兴。儿子真长大了。父亲高兴地说。
　　说起到家之后，还真是让李亮大开眼界，在力亮走后也有很多搬迁户搬到了丰南区。也有甚者问李亮母亲；嫂子这帅哥是谁？一表人才啊？
　　这不就是我儿子吗李亮母亲笑道
　　你儿子啊?瞧这孩子，比他爸英俊。老妇女露着白牙傻笑。
　　我儿子肯定英俊吗，这叫青春与蓝胜于蓝。父亲很不低调的说
　　那些老太太们，一个比一个能说。说的李亮一家很不好意思。
　　然而，到家后就好像换了心情，先是没什么同龄的哥们都已经跑到外地落户了，比如说文员人家都成家立业了，想再听他爸说在大连搞水产忙的要死，又不能给人家打电话叫回来？
　　还有董伟，都忙的不在家，李亮一下子闷了。
　　说来也怪，从李亮回家后，还没人，跟李亮提过那些烦人的事呢,于是，李亮开始就怀疑了，到底那帮老人唱的是哪出黄梅戏啊？
　　有些事吧。对别人来说是喜事一件，但不代表对李亮就是喜，当然那要看准那些事和什么人。
　　那天,李亮也见到了吴双，虽然说几年没见了，见面时有些生舒，不好意思。但现在的她可比以前出众多了更比以前能说了！丫见了我主动打招呼。
　　李亮，老同学。一位身穿迷彩，眼影很浓，香水品牌ct牌的丫头从对面叫李亮。
　　诶，诶，你不是那谁吗？那谁来着？哦，帮主。那个帮的我忘了。李亮故意逗刘无霜。
　　讨厌，我有名字的好吧。刘无双羞涩的给自己平反。
　　对，无霜，嘿嘿，我记起来了，我又故意逗他看看他什么反应。
　　你无聊不无聊啊，还像那时候那么没劲。这都是过去的事了。总提干吗啊。无霜真的能说，不是盖的。
　　嘿嘿，开了个玩笑，别当真。李亮解释道。
　　我没那么小气。刘无霜微微笑道
　　跟霜双面对面的聊几句，才发现刘无霜变了变的皮肤雪白细嫩，大大的眼晴，看上去，就像是明星一样文质彬彬。看着就着迷。
　　这就是人们常说的女大十八变越变越好看！李亮都有点流苦水了。
　　不管怎么说比起以前的刘无霜，简直就是大变活人。他那时候就整个一个母夜叉首领。带着一群，张倩啊，刘菲菲啊，到处惹事，不讲理而且打扮的还特妖艳，还有个什么帮派叫做什么夜叉邦，很霸道。李亮想想还后怕。
　　但是李亮知道，大家同学一场，又是对门。不可能老是拿别人的过去来衡量别人，那是微不足道的！(。（^__^)
　　男大当婚，女大当嫁，是古今往来的男女的一个大事，所以李亮家对这种相当重视。尤其是李亮家是一个大家族，而且就李亮这么一个男孩，那是将就不得的啊！
　　亮子，别的女孩住过没有啊？姑妈问
　　嘿嘿，姑妈我这人一向不爱谈婚论嫁的事。您说能有人追吗。李亮话语很不老实。
　　你就跟姑妈装吧。看你还撞到什么时候。姑妈说
　　虽说姑妈有个大表哥这样一个儿子。但打李亮小的时候姑妈就把李亮当他亲儿子看待。
　　记得在李亮五岁那年姑妈曾经在亲戚们面前夸下海口说道，亮子和我亲儿子一样亲，等他长大了结婚的所有东西，我全包了。
　　这话虽说让人听着有点吹牛，但是，李亮认为姑妈是太疼自己这唯一的侄子了，才有此大话的。
　　不管怎么说，李亮一直觉得自己是很幸福的一个青年呢！
　　可是即便是家里面在疼李亮，属于自己个人的隐私，李亮是不会和家里说一个字的。
　　就拿相亲的这回事来说吧。
　　如果，李亮要是说了家里也不会给李亮介绍什么无双。
　　可李亮现在说吧，连个目标都没有呢。怎么开这个口呢，李亮越来越烦了。
　　亮子，走，今天咱们去买衣服去。姑妈和母亲大早上，乱张罗一番。
　　啊，买衣服！好啊，嘿嘿，今天是什么日子？还是有谁结婚啊？李亮高兴的尖叫起来。
　　都大人了，还这么调皮。赶紧改改这毛病。姑妈说
　　哦，嘿嘿李亮我傻笑。
　　有的事情，越是不想，他就越是会出现。
　　还没等李亮决定要把自己和小辉的事告诉大家。暴风雨就来了。很明显这一切必须的是疼自己的姑妈一手的策划，瞧姑妈老人家那股高兴劲，大门牙都快掉了。
　　上午的十点多钟姑妈和母亲也不通知李亮了，拉上李亮就去了市场挑选衣服说；相亲的时侯穿，你就看姑妈和他妈这姐俩那个忙活啊，那个炫耀啊。这都什么年代了，都是自由恋爱，那还有父母包办啊？
　　李亮不能对家里说，不想相亲，那样会伤害他们的，毕竟大家是为李亮好。于是李亮提前有了不祥的预感，所以李亮问姑妈；姑姑不会就是今天相亲吧？
　　别问那么多。到时你就知道了。呵呵。姑妈一脸怪笑。李亮郁闷的做了个无奈的表情。
　　那时候，李亮多希望天上下一场大雨，然后趁着大雨自己将我淋病。或者躲过。（有时李亮经常将绝望化为空想）
　　李亮傻傻的仰望高空，看着那一层层的一片片的火烧云，还有那正在跳舞的小鸟，李亮能断定一点阴天的前照都没有，还想什么大雨。于是，李亮高呼上天，上帝啊！
　　时间就像流水，就先风。
　　.李亮和姑妈才出来一会，没等我买够，就逛了整个唐山的一半市场。
　　李亮一肚子的怨气边走边发牢骚，哎呀呀，妈耶，咱回吧。您的宝，该没救了。
　　都快有对象了，还和小孩子一样。收敛点吧我的李大少爷。姑妈又故意逗李亮。
　　我的亲妈诶，遮天太热了，我要中暑了，您瞧瞧胸闷气短的。（其实李亮那是被相亲那是惹的没脾气了）。
　　行了，都快有对象了，这点委屈不在乎的。姑妈逗李亮上瘾。
　　姑妈咱们还是回吧，我够了。李亮歪斜着嘴说道。
　　急什么，相亲那时可不能马虎，走，再到商厦看看。姑妈购物上瘾。
　　到了商厦后，李亮看到了自己从小就有的能耐，就是挑衣服。
　　李亮从小就是个活宝，只要西买东西李亮会就什么好买什么，什么贵买什么。这回，李亮差点花完了姑妈身上所有的钱。
　　然而，买完衣服后，李亮妈和姑妈回家的那时候，巧看到屋里的个年轻的女生和母亲聊天
　　为什么说李亮离得那么远就能看到呢，那就要从李亮刚出道时说起，李亮这人别看工作时没牵扯男女关系，但也在那时留下了很多坏毛病，比如说他能隔着好远的距离就能看出前面是男的还是女的，她的胸围多大。
　　李亮边用手比划前面边问姑妈；和母亲妈聊天的那女孩是谁？
　　哪有啊？姑妈眯着他老人家的老花眼看了看问道。
　　当然不能怪姑妈看不到，李亮家院子很大再加上姑妈老眼昏花，看不见也正常。我倒是看了个一清二楚，百分百的是吴双。
　　就那个和我妈正聊天呢，哎呀，您好好瞅瞅穿着白裙子长头发。李亮指着屋里说道
　　好像是有个人，但看不清。姑妈说。
　　不能怪姑妈，看不好，因为李亮家的院子太长太大再加上姑妈老眼昏花，能看得到一点就很吃惊了。
　　但是李亮却看了个一清二楚。
　　真的是无双这丫头，果然是她。天啊。救命啊。李亮长叹
　　李亮很幸福家里都为他住备好了一切，连对象都找好了。
　　怪不得最近几年的年轻人一个比一个娇气。什么都不会，就会吃。简称吃货！原来都是家里面惯得，什么事都黑想好了，哎，那还不如去死呢。李亮边走边发牢骚
　　突然李亮又有种预感！好像一切从早上到现在都是有计划的安排，如果没猜错，几分仲后还会有奇迹的。
　　

第九章犯错
更新时间2011-7-14 13:49:35  字数：3454

　别人都说李亮两个耳垂向如来佛的耳垂都说这孩子将来福大，可李亮那年都二十几了怎么就感觉不到呢！包括这次亲事，李亮都觉得自己好苦恼。这也许是逆爱吧！
　　好像在整个屋子李亮到尴尬起来，因为很长时间没有和家乡的姑娘们说话了，再加上是以提亲的方式，根本不知道从何说起。
　　你们年轻人在一块聊吧，我们年纪大了，该享福了。姑妈眼神故意给李亮一个鼓励的眼神然后和李亮妈走开了。这就是老人家，太会安排了。
　　母亲和姑妈走后李亮以然觉得自己有点像是被赶鸭子上架了，此时的场景应验了一句俗语，那就是，干柴和烈火。
　　也就是说他和无双在同一屋。而且别无他人。两个人都属于男才女貌的那种才子佳人，少不了会摩擦出一小部分火花出来！
　　当然，所谓的火花不用解释了大家应该知道是什么意思吧！（暧昧）
　　我姑妈这人就这样。呵呵你别介意啊。李亮紧张的搓着手傻笑道。
　　没有啊。我觉得他人挺好的啊，多会替你着想啊。你真是生在福中不知福。无双很识趣
　　嘿嘿，不提老人了好吗。李亮没话乱说。
　　那说什么啊？总不能就这么坐着吧？无双有意向那方面提事那一方面的事。
　　呵呵呵，我也不知道了，要不看电视吧。李亮被无双说的无语。表情更为郁闷。
　　嗯・・・・・・那个？干柴烈火就是这样被造成的，我和她与越来越接近这个成语。
　　啊，什么？无双害羞等待我的答案。
　　你比以前漂亮多了。我又没话找话。
　　哦是吗？我没觉得的啊。无霜双晶莹剔透的眼睛露出一丝毫迷人的笑意，而且他的两刷的一下通红。
　　面对着这样一位美丽而又娴熟的老同学，李亮真的是一句话也说不上来。
　　可能，跟学生年代有关系。但是李亮的新观点是，坚决不能拿别人的过去来衡量别人，再加上他和刘无双是邻居又是同班同学。
　　就从以上这几个方面来讲，怎么着也不能丢了男人的脸。
　　不就是，应付小女生吗，有什么啊。哥们不怕
　　按照李亮的计划来说，第一步他要先洗水果糖的，那是李亮在南方养成的良好习惯，见客要洗水果表饰咱们客气也表现咱们绅士点，但李亮那时候就在他面前甚是不起来呢？一直矫情着。。
　　你现在做什么工作啊!一个月拿多少钱？李亮矫情的问道。
　　你是说我吗？无双抬头看了李亮一眼嬉笑的反问。
　　对啊。这，不就我们两个吗。我很有趣的回答道。
　　那是李亮第一次见到他害羞，他还修起来简直就是一个俏皮公主的样子，娇小、天真、可爱、无瑕。
　　然而，最令李亮很难想到是什么令刁蛮任性的他变得这样温柔可爱。
　　我现在是服务员，月薪才一千多一点。无双害羞的低着头没敢看我。
　　那天李亮好像已然觉得无双并不是那么可恶。
　　吴双，嘿嘿嘿。嘿嘿。
　　你傻笑什么？还像那时候那么无聊。吴双拿李亮的过去说事
　　有没有人说你像张娜啦？李亮无聊的问。没有啊，怎么难道我像他吗？无双问道。
　　太像了，像的不得了！不信，你来照照自己。说完李亮很不自觉的拉着他的手到镜子面前，但是李亮开始有点后悔跟他进接触。
　　因为李亮犯了人生第一个错误，刘无霜身上那种女生独特的体香瞬间飞入李亮的鼻中使李亮觉得很冲动。很像犯错。
　　今天有点闷，真热。李亮接着岔开话题，以便会犯错。
　　是哦，看上去要下雨了。无双看了看外面又看着李亮笑道。
　　丁玲丁玲。老板那家伙来电话了。我的手机铃声响了，同时打断了我们之间的尴尬，之前因哎・・・・・・！都是多情惹的祸，我开始觉得我像是脚踏两只船。
　　哗啦啦！又是一阵雷声，震醒我们整个幻觉性。太感谢雷声。李亮捏了一把冷汗。
　　下雨了！李亮长叹一口气说道。
　　是哦，好大的雨，吴双微笑着说了这样一句。
　　对了我家还有衣服晒着呢，那我就先回去了。吴双接着说。
　　那我送你吧？李亮客气的说
　　不了不了，下那么大的雨会淋病的。我自己回。无霜反客气
　　待无双话说完后，李亮一把拉住无双的手非要送。
　　你要干嘛？无霜吓了一跳。
　　我送你啊，你怎么了？李亮问
　　哦，没没什么。无双也捏了把冷汗。
　　好吧，那不好意思喽。无双害羞的说
　　嘿嘿，没事，走吧。
　　李亮话还没说完哪知道踩到香蕉皮一下子滑到在地上拿一下就留刘无霜也被他压倒在地。啊・・・・・・・・，你想干嘛。快起来。无双惊吓。
　　我，我不是故意的，我猜到滑溜溜的东西了，对不起。李亮连忙认错
　　那你还不起来。刘无霜被惊吓的冒冷汗。
　　哦哦哦，李亮说
　　来我来你起来，李亮说道
　　小心西瓜皮，啊・・・・・刘无霜尖叫
　　没想到刚要起来又踩到西瓜皮，李亮又一次将刘无霜压在下面。刘无霜哭了哭着跑回了家里。那时李亮也非常的尴尬的什么都说不出来。
　　在无霜走后，李亮开始遐想，在两个人独处一室的时候，尤其是双方都特有魅力，而且靠的很近，在那样的情况下很容易产生一种荷尔蒙。
　　在那种情况下，如果有控制力的，能顶住，没有的，说不定就会发生一些不该发生的意外。
　　小辉你在干嘛？为什么这么久不回电话。不管那个叫小会的美女能不能看到李亮还是忍不住发了这条信息，因为李亮越是想到刚刚和无双的事就越觉得对不起小灰。
　　雨仍在下，而且越下越大，大的看不到人。那时已是下午，五点四十分，门外的铃声居然会(ˇ?ˇ)响～。丁玲丁玲・・・・・・・。
　　谁啊？李亮迷迷糊糊的打着伞，开门。原来是老同学，文员和董伟。
　　那也算是李亮发小了，学生时期和李亮一起出生入死的那种。知道李亮回家来了他也回了。
　　嘿！是你们啊？来了，怎么不打个电话呢？李亮吃惊地叫道
　　怎么着，不欢迎啊你？懂伟故意挑逗李亮。
　　瞧你说的，咱什么关系啊？李亮大方的说。
　　从娘胎出来一起长大的发小啊！李亮和董伟还有文员一起喊着从小喊到达的口号。
　　说起发小,你可真不够意思，来了好几天，都不通知我们，你可真该死，要不是我们回家了哪知道你也来了。懂伟一肚子的埋怨。
　　该打，该罚。嘿，怎样，服了吧。李亮打了自己胸口一下，表示让懂伟服气。（李亮那一下可不轻啊，打得还真疼。）
　　行了吧你。从小就用这套，拜托你能换换吗？文员不信的口气对我说。
　　行了吧。哥们正郁闷呢，你就别添乱了。能帮忙就帮忙，帮不上就吃东西啊。李亮郁闷得像自己的老哥们诉苦。
　　诱，看来，有情况啊。怎么着，什么事，把你给难住啦？我可记得上学时候，除了感情犯难，别的难不住你的，怎么这时候・・・・・？孙伟看出了什么便反问李亮。
　　你猜？李亮愁眉苦脸。
　　该不会是感情的事吧？懂伟和文员，抹着脑子想拉半天说道。
　　对了，你太有才了，竟然能猜中。我伸出大拇指说道。
　　怎么回事，从实招来，不许隐瞒哦，别忘了。坦白从宽，抗拒从严。懂伟幽默的说道。
　　你再猜。李亮说
　　你和云吵了。董伟乱猜的。
　　那是几年前的事。李亮低下声音苦恼了一会说道。
　　够快的啊，佩服，佩服。孙伟阴阳怪气的讽刺李亮。
　　那你又和谁好了，你们又怎么回事。董伟喝着茶，矫情的问。
　　你猜我家里介绍谁给我？我问。
　　猜不到了。弟兄们疑问
　　你说吧。董伟有点困惑的说道。
　　刘－――无――霜。李亮故意放慢语气。
　　啊。是她。不会吧。你家怎么・・・・・・？哎呀，这怎么可能啊？他可是女霸王啊。文员和董伟听了这个名字连嘴里的茶叶都喷了出来口种茶叶断断续续的说。
　　这不是关键好吧，关键是，我喜欢别人的同时，也对他有好感了。李亮终于说了出来自己的秘密。
　　说完话，董伟用一种很嫉妒的眼光泛着绿光说道；可以吗。内容挺深吗。可以，不错。
　　别扯淡了，赶紧的帮帮忙，李亮不耐烦的说
　　所以嘛。哥们只能选择一个啊。要是能选择两个多好。
　　你的意思，是让我出主意？孙伟开窍的一鸣惊人。
　　对！恭喜你，都会抢答了。李亮笑道
　　嘿嘿，老板来盘泡菜。董伟的手机响了。
　　谁啊？懂伟自言自语的烦道
　　得嘞，哥们，你的问题，我解决不了。我的马子有事呼我，先回了，但我告诉你，我先认识谁，我就追谁。董伟说
　　我也得走了，我媳妇和我妈正准备要我给他们买手机呢，迟到了，可受气的，女人真麻烦，文员郁闷的诉苦
　　那时，已是晚上六点了，爸妈还在外面打麻将。而李亮仍在苦恼中挣扎。到底是选择美女小辉还是吴双。郁闷啊。
　　老板，那家伙又来电话了。
　　喂？谁啊？
　　是我。亮亮。你还记得我吗？小辉来电。
　　小灰，你打电话给我啊？天啊！太感谢你给我机会了。李亮极度兴奋地叫起来。
　　干嘛这么兴奋啊？小辉问到
　　你不知道啊？我等你这么久，终于等到你了，而且我向上苍祈求的。李亮胡乱吹牛
　　你现在干嘛呢？怎么好久不联系我了？小辉有意问道。
　　我在家呢，我家里在为我操办定亲的事，哎，郁闷。我唉声叹气的诉苦。
　　郁闷什么？小辉问
　　算了，不说这个了，一开始我在等你电话呢。所以就・・・・・・。
　　所以就没打给我是吧？李亮吞吞吐吐的说了半天，最后几个字没说出口却被小会给说了出来。
　　你真笨，我一直等你呢。再说，哪有女孩主动地？气死我了，笨笨。辉无奈的批评李亮。
　　嘿嘿，我错了，我改还不行吗。李亮嬉皮笑脸地说。
　　希望如此，小辉阴阳怪气了半天才原谅了李亮
　　辉，我明天去你那吧？我的大脑发热啊？干嘛那样说？。
　　为什么？辉问。
　　到了再说。现在我快疯了，想清静几天，你答应吗？李亮有点怵楚楚可怜
　　那好吧，你来吧。
　　

第十章见面
更新时间2011-7-14 14:10:51  字数：2265

　亮子，在干嘛呢？快抓紧时间整理一下自己的形象。母亲笑的很让李亮担心。
　　什么事啊？我还想多睡会呢。李亮洋洋的在床上打滚。
　　今天是好日子，等会你就知道了。母亲就会用好事吸引李亮起床。
　　啊？李亮奇怪的吃惊。
　　就在那一刻，李亮感觉到，好像没等到他和家里说出小辉的事情，家里就已经开始准备张罗了。该怎么办啊？李亮矛盾的不说话。
　　亮仔，亮仔。父亲大声喊道。
　　啊？什么事？爸。我发呆半天回答道回答。
　　你在想什么啊？一副紧张的样子。父亲看出了李亮的神情恍惚。。
　　是不是，高兴的说不出话了啊？大姐夫拿李亮当笑话。然后全家人一起笑李亮。李亮无奈的冷笑。
　　你们，听我说好不好啊。李亮冷静了一会说道。全家人都看着李亮很是吃惊。
　　后来李亮几分钟没说话，他看着大家说道；我不想和无双定亲，因为・・・・・・因为，我有心上人了。
　　那天，李亮知道自己如果再不说的话，会造成一个很大的误会，所以李亮一点没有遮拦的将事情告诉大家，当然，那也是对他们三个人的一种公平交代吧。
　　什么？你已经有对象了？全家人都目瞪口呆的看着李亮。
　　是啊，我们谈了有些日子了。李亮心里慌张的回答。
　　你怎么不早点说啊。瞧你办的这事。真是把我给气死了。父亲表情严肃。大家哑口无言。
　　我会向无霜家里和无双交代清楚的。
　　其实那句好又是李亮的一个借口，心理的矛盾尚未揭开之前，李亮也不知道怎么办，只好把话说成那样。
　　在很多事实上，李亮不停的互相矛盾，比如，到底去去不见小辉，又或者是选择传奇般的小辉还是俏皮般的无双。在这种种问题的思考中我不断的推测自己的判断。
　　儿子，那姑娘是那家的啊？离咱家近吗？你有他照片没啊？母亲得想永远不会变，那就是只要儿子能找到满意随心的对象，他都高兴。
　　他不喜欢照相的所以我没有。不过我今天会把她接过来大家说怎样。李亮郁闷的胡乱回答道。
　　这么快，怎么不早点说呢，家里都没准备好。母亲的表情很担心。
　　这天，家里的大半亲戚已经差不多都被我气的不爱理我了，真不知道后果会是这样的，有的亲戚们说李亮这人太幼稚太儿戏，不拿婚姻当回事。可是那会的李亮真的头脑大得成猪头了，人来到这世上干嘛啊？
　　秋风不断的将落叶吹散遍地。一向习惯了南方天气的李亮。也觉得家乡的气候不如南方的好。吃过了早饭，都已经是十点整了，父亲和母亲还在为李亮所做幼稚事而发愁。
　　此刻李亮也不敢说些什么，只能，将事情尽快解决吧.躲得了一时却躲不了一世。
　　我去邢台接女朋友了！李亮很低声下气地说。
　　路上小心点，见人家父母要有礼貌知道吧，死小子。父亲很无语但也没辙。
　　其实，李亮真的不想把事情搞得乱七八糟，就向亲戚所说，也许是李亮真的不成熟。
　　人是自私的，李亮只是为自己多想了些。
　　李亮上车后透过窗户，看到了吴双。真没想到那丫头，竟然会跑到车站来送李亮，她还向李亮微笑，向李亮招手。
　　然而，就是他的微笑叫李亮想起了徐志摩的诗；最是那一低头的温柔，一点不受秋风的娇羞。
　　那一刻他朝我微笑，没带走一片云彩。差点带走我的心。
　　李亮！你什么时候回来？无双边跑边喊道。
　　无霜妹妹，谢谢你来送我，我也不知道什么时候回来。你先回吧！
　　我等你。因为我喜欢你！无霜大喊
　　汽车渐渐加快了速度，无双的声音和影子随着李亮和柳无双的的距离慢慢变得渺小。
　　就是那一刻，突然李亮感觉自己好愚蠢、好龌龊，干吗要喜欢上两个女孩。为什么会在刚认识小惠的同时又出现了无双这个可爱的人物呢。
　　李亮，**的混蛋。自己发自内心骂道。
　　当李亮再次投着车窗望向离自己越来越远的无双，心里突然一阵阵酸楚使李亮眼皮好像有一滴眼泪要留下。
　　到最后，不只是眼睛进了沙子，还是无双的影子渐渐的变得渺小。
　　就这样，随着时间的推移，随着汽车的速度，李亮看不到无霜的身影了，眼睛开始像是在大架，上下来回的松动。李亮知道自己困了。
　　即便是在想多看无双的影子，多叫几声妹妹，对她的伤害也于事无补，可是爱一个人，要的是两情相悦的・・・・・
　　旅客们注意，马上到达邢台区域，请看好自己的行李准备下车。
　　醒来后，李亮发现。自己已经到了邢台市区。
　　邢台的很多地方的周围也根本没有唐山那么多的商业大厦，更没有旅店唯一和唐山一眼的就是尾随人群；你边走他便追着你说，老板可住店，便宜得很还有漂亮小姐。再上来一群更狠的黑车问你，坐车吧打折的老乡。瞧瞧这就是如今的乱世，真烦。
　　唯一让李亮值得高兴的是，马上就看到心上人了。那一刻的心里的感言就如韦小宝的那句口头禅，李亮的心情真是滔滔江水连绵不绝，一发不可收拾拉啊痛快！
　　我们聊了那么就也聊得比较热情，但是很遗憾的是，他和美女小辉没见过面，也没有给对方发过一个彩信。
　　小辉我到了，你在哪啊。李亮边打电话便东张西望问道。
　　哦。我在候车厅呢。小辉答道。
　　有些事情你必须明白而且必须承认，那就是要想谈一场真正的恋爱，前提必须要受尽莫大的辛劳。
　　周围的人群一队拱一队的跟本无法找到那时候车停，而且吧还时不时的有那么一群车贩子和开店的问你；住不住店相当便宜，要么就是小伙子去哪？我送你。什么乱七八糟的声音都有，搞得李亮一时心里烦躁躁的。
　　喂。小辉，我找不到你啊，这人太多了。李亮继续打电话给他。
　　喂，李亮，我这人也好多但我也看不到你。小辉回答道。
　　你没骗我吧？你真的来了吗？李亮开始有点郁闷加委屈的问道。
　　我真的来了，你在哪啊？我穿的是白靴子、红上衣牛仔裤。我个子挺高哦。小辉在提示到。
　　我还是找不到啊？我继续郁闷。辉也焦急起来。
　　到底是哪一个呢。竟没有一个是她还是人群将我们的视线所蒙住了，李亮开始有失望，于是李亮问她：“你在哪，我真的找不到你。
　　诶，你能到一个人少的地方吗李亮我说。
　　在李亮和美女小辉以声音来寻找对方的同时车站的人群也渐渐的离散。而李亮和小辉仍在继续猜测对方的位置。
　　

第十一章初次见面
更新时间2011-7-17 14:39:13  字数：3541

　我还是找不到啊？李亮继续寻找继续郁闷。而辉也焦急起来。
　　到底是哪一个呢。竟没有一个是小辉，还是人群将小辉和李亮的视线所蒙住了，李亮开始有失望，于是李亮问小辉：“你在哪，我真的找不到你。
　　诶，你能到一个人少的地方吗李亮我说。
　　在李亮和美女小辉以声音来寻找对方的同时车站的人群也渐渐的离散。而李亮和小辉仍在继续猜测对方的位置。
　　就这样，人群都离开了，只剩下两个小情侣再亲亲秘密的还没离开。使得我们的距离又增加了一层隔膜。
　　小辉，我在那对情侣的后面远一些。你呢？李亮问道。
　　我在他们的前面，你走近点就看到了。小辉说到。
　　李在亮再走进一点，果然有一位气势不凡，样貌出众，红衣白靴的美少女，出现在李亮的面前。
　　就在那一刻，李亮仿佛被那个美丽画面迷住，好像在很久以前的某一天李亮就已经和那位美女相遇。
　　因为李亮觉得自己对美女小辉的感觉更加升华了，又因为美女小辉比自己想象的美丽几十倍，几百倍u，几千倍・・・・・・
　　下句话该怎么说来着。嗯・・・・・・・比无双更出类拔萃！不过为了自私的自己，李亮还是稍等片刻做决定哦！那样，才是真正的李亮，无论在什么情况下，他都会冷静。
　　作为二十一世纪的青年李亮很诚实，很勤快，虽说没什么文采，更比不上杜牧，也比不上郭敬明和鲁迅那么牛，但李亮自己也能有感而发得来几句诗：”长发飘飘一面霜，清澈迷人颜上方，晶莹剔透玲珑心，拈花手指织女音！
　　来此一游，无悔之心。
　　小辉的相貌和声音包括气势成了正比，所以李亮当时差一点就情不自禁了。
　　当然，李亮经常因为一时的高兴，会做出一些令人琢磨不透的事情。看着与众不同的小灰，顿时间，李亮的三魂七魄全部像是被定了位，心里占有开始了。但是，过了一分钟后他的心里战才得以平息！，
　　小辉！我在这呐！李亮兴奋地摆着手呐喊道。
　　小辉看到李亮后立马加快了步子朝李亮走去。而且面带微笑的对李亮喊道；喂，亮亮！
　　第一次来邢台吧？小辉拿着包包笑脸迎人的问道。
　　啊？哦是啊。呵呵。李亮傻笑的回答。
　　还真没想到你比我想象的还漂亮啊！这下，我可发达了。呵呵！李亮湛湛自诩到。
　　有那么夸张吗？我又不是美女，也不是大款。小辉继续故意打击李亮。
　　你是，你必须得是。我说你是你就是。我继续吹捧。
　　啊!你不会是长这么大没见过女人吧？哈哈哈！小辉大笑道。
　　后来在李亮无数次幻想这种笑容的存在的时候，从来都没有一次如愿以偿，然而那天，终于看到了如此的笑容。
　　瞧你说的，我见得女孩多了，但你是我见的一个与众不同的女孩。李亮故意将与众不同这个词说得清楚一些。
　　行了行了，越说越来劲了是把。快走起来吧。先去逛逛吧，你第一次来这里，想带你看看邢台的美景，然后我们去吃去吃饭。小辉故意岔开话题。
　　就这样，在小辉的导游之下，李亮先后又看到了邢台的好多风景，比如最好的一处景观就是天洞山。
　　那座山很讲究。
　　被称为七夕文化之乡，是牛郎织女传说之地。风景很美。很刺激让人有种神话的感觉。
　　接着我们就去了一家，在邢台比较来说还算可以的饭店。里面的装饰、设备，都很豪华，服务员穿的也比较统一化。
　　先生小姐请问要点点什么。一位比较漂亮的女服务员客气的问道。
　　谢谢，先来点香槟好了，你呢亮亮。小辉拿着菜单很熟练的看着上面的字说道。
　　你还喝酒啊妹妹。李亮惊讶地问道。
　　怎么？你没见过女孩喝酒吗？少见多怪。小辉用很低下的眼神看着我说。
　　我的事你不知道的还多着呢。一会我会告诉你的。小辉有很确定的说。
　　听美女小辉说的那些话，李亮突然感觉她好陌生，好像一下子那个在他心里一直很美的女神突然不美丽了。
　　再或者跟本就是自己的错觉，他本来就是这样的。李亮一时间不知所措，乃至开始胡思乱想。
　　怎么？你是不是后悔来来到这里？后悔认识我啊？小辉用试探我的语气问道。
　　我没有。只是为什么，你本人和电话理想是两个人呢？李亮急切的问道。眼神也很关注着小辉的脸。
　　嘻嘻嘻!嗯。・・・・・・・。
　　两位，您点的菜和香槟。漂亮服务员的话打断了小辉。
　　边吃边说吧，菜凉了可就不好吃喽。呵呵。小辉有将话语语变得温柔起来。
　　这才是原本的你啊！对吧？李亮说道。
　　其实我也不知道哪个才是原本的我了。小辉低的话令李亮吃了一惊。顿时李亮的心理在不断向想到，乖乖，难道她的经历能写出一本传奇吗？
　　你能讲讲你的事吗？我想多了解你！李亮温情的说道。
　　为什么呢？小辉拿着香槟问。
　　哦，我只是借这个机会想多了解你一些。这样才算得上是喜欢你。李亮继续用恭维的话说道。
　　我的经历对你很重要吗？小辉又问。
　　想多知道你的一些事情，想和你一起承受你的经历。仅此而已。我把这句话说的很认真很诚恳。
　　是这样吗？如果我告诉你我的经历如同一部悲痛戏剧一样。你还听吗？小惠也把话说得很透白。
　　也就是那句话使李亮知道当前自己认识的小辉绝对算得上是一个传奇故事。
　　她的经历遭遇。绝对是个惊天地、泣鬼神的悲痛。
　　于是，李亮毫不考虑的拉住她的手眼神很诚恳很温情的告诉他说道，辉辉，不管你的经历你的过去是什么样的，我都不会反悔认识你。更不会后悔来邢台找你。
　　小辉，听了李亮的话并没有做出任何感动的表情。一个冷笑之后说道；我之前认识的男孩都是这样对我说的。可结果呢。还不是因为这花花世界的原因到最后仍旧没的处。
　　我不会的，我不是那种人，请你相信我。李亮心情激动又拉住她的手。
　　好了。别说了。你还没听我的故事呢，先别说得这么早。否则，现在社会没后悔药哦！小辉开玩笑的说道。
　　好，你现在就说给我听，好吗！我现在就要听。李亮更激动更加激动。
　　听了李亮的一番甜言蜜语之后，小辉，、沉思了。喝了杯香槟，表情上好像有点不想回忆那段悲痛的过去似的眼圈也带了一丝红润。
　　好吧，既然你想听。那我就告诉你好了。小辉放下酒杯开始了他最不愿意的话题。
　　“本来我不该是这么多愁善感的。，都是家庭分裂的问题。家家皆有那么一本难念的经。在我十七岁那年，母亲和父亲离婚，有个哥哥婚后就随着老婆走了，没再回过家。法院将她判给好赌好喝的父亲，从此学费和生活费成了一大问题不说，时不时的被打一顿。
　　就这样，饱受这段坚苦难熬的岁月，我想通后，选择离家出走，自己出来创业了。我是不是很有骨气。嘻嘻。小辉苦笑道。，
　　李亮仔细的听了小辉的诉苦本想不继续问了，因为那些都是痛苦的，可是她自己也不知道，为什么莫名其妙的又问了几个问题。
　　那你去了哪里了？又没有住所啊？吃得好吗？
　　小辉，指了指唐山的方向苦笑地说道，我也有个唐山的同学，他家有个亲戚是开饭装的，他叫我到那边去帮忙。
　　后来呢？李亮继续问。
　　后来？呵呵。时间不早了。改天再告诉你吧。小辉故意有所隐瞒。
　　当李亮听了自己喜欢的女孩竟然有那么悲惨的过去的时候，他的心里湿润了。酸楚了就好像从来没有过的痛。
　　虽说小辉的传奇故事还没听到高潮。但是李亮知道，那不仅仅是她的经历那么简单，而更确切点说自己的一个奇遇。
　　灰暗的天空使大地所有的东西也变得灰暗。墙壁、人物、交通工具、还有在李亮周围更多的物体。那时李亮才发现好像整个世界都被灰暗的天空笼罩了。
　　那晚，好像李亮从来没见过那样的黄昏，它和平时的黄昏不大一样。
　　在李亮看到的那么多黄昏中，这个黄昏，最凄凉，最容易使人陶醉于其中。
　　你今晚睡哪啊？小辉边走边对李亮说。
　　不知道啊，找个旅店吧。李亮无精打采的说。
　　那，要不去我家吧？小辉思考了一会问道。
　　啊，你家？不好啦。会被人说说闲话的。李亮吃惊的回绝。
　　有什么啊。怎么。你不敢啊。小辉语气很挑衅的说。
　　那到不是啊，只是，那样你家人会怎么看你啊。
　　李亮很君子的说出对小辉说道，当然那也是李亮很自豪的一句话。因为他自己从来没这么痛快过。
　　那，那就随便你吧，嘿嘿。小辉很奇怪的笑道。
　　你笑什么？李亮问
　　没什么，就觉得好笑，不行吗。小辉继续笑
　　也就是小辉那天使般的笑容令李亮情不自禁的看着她想着她。
　　随后，李亮先送小辉回了家，而自己找了一个离小辉家很近的大众宾馆，里面的混乱之混乱让李亮有些不放心。
　　老板，老板还有好点的房间吗？李亮问
　　三个铺，而且还是双人的，(ˇ?ˇ)哇也就是说呢，就是你租了着床铺也要和别人共睡。怎样啊老板？要不要租啊？旅店老板很无赖的问道。
　　好吧就是这啦。李亮无奈的说。
　　李亮经常看大话西游，是周星驰版的。因为从那晚上开始，李亮被那句话所印象深刻。
　　――长夜漫漫，无心睡眠。
　　那个夜晚令李亮极度的失眠，其中的原因有很多。
　　三张床，而且每张床都必须睡两个人，我的天啊！这样的房间能睡人吗？而且和我一张床的是一个叫也抽还有狐臭，(+n+)~爱打呼。这一晚上还不把我给折腾的要命。李亮自言自语。
　　当然，令李亮最失眠原因主要还是小辉。
　　为什么呢？因为从李亮送小辉回家后就一直没接到打电话。
　　李亮也打了n个电话发了n个信息给小辉，但是仍然是占线。要不就是没有回信。小辉到底是怎么了。李亮很困惑的在床上翻来覆去，有几次曾想过去找他。但是思考过后，总觉得大把半夜里冒昧打扰会给别人一种反感。
　　一点十分，一点二十，一点三十，李亮就这样数着时间，一点一点的等待，等待着小辉的电话。
　　

第十二章很长的信息
更新时间2011-7-17 14:41:07  字数：2815

　喂老板，那家伙又来电话了。哈哈哈！手机铃声。
　　李亮的手机响了，会是小辉吗，令李亮很兴奋。
　　于是李亮像猴子一样爬了起来
　　喂，是小辉吗？李亮急切的问道。
　　什么小辉啊，是你妈,乖儿子啊什么时候把儿媳妇带来啊？母亲很关切的问道。
　　过几天吧。我们在这边玩几天。
　　本以为是小辉的电话，原来空欢喜一场。
　　然而挂了母亲的电话后。又来了一条很长的信息。这条信息可以把它当成故事看。
　　信息内容；亮亮，在那里睡的习惯吗？很抱歉，今晚有事没及时给你聊天。为了让你认识我之后不后悔，我决定用信息的方式告诉你。你也别问为什么这样做。我当然有我的原因喽。
　　上次不是告诉你我自己出来打工了吗？出来之后我还算幸运。进去就通过个人表现收到了老板和组长的认可。而且在第一个月就拿了一千九百左右的工资。那时，我以为，普天之下，还是有好人的，于是我就满带着自信的奔着自己的目标好好功作。你看还不知道吧？我的目标就是挣好多钱，然后自己学服装设计，然后自己买自己设计的衣服。
　　可是，虽然我在努力。也不知道，这是社会的小人的心狠手辣以及恶毒，在第二个月的一般吧。因为我太过于表现深受老板的重用，就那一刻。老板的表妹也就是我的组长。越来越看我不顺眼。接着，他为了怕我会把他的工作取而代之后，竟然在我的床底下放了一包首饰，那首饰就是我们老板娘丢的，老板最恨别人偷他家东西，就在第二个月的最后一天。我快拿了工资。科组长却说我不干净，就带着老板到我床底下找东西。时候老板报了案，而我呢。就这样了看守所里呆了整整一个月。警察叫家里来接我可没一个人愿意来。你都不知道那里的生活是什么样的，哪里的囚犯，各个如狼似虎。时不时还会看人不顺眼打一顿。要不是我的意志坚强，恐怕现在与你联系的将是我的灵魂吧！好了不说了，太晚了本来想讲完的可是手机没电了，哎！真是造化啊！别回了因为我已经睡了。小辉留信。
　　好长的一条信息，好让人心酸的一个传奇，那是最失眠的一个晚上。
　　三点了，可是那时，李亮却没了睡意。他想大声的吼出来，将自己所为小辉的经历不平而吼。
　　于是，那晚，李亮不顾秋风刺骨，也不怕天黑的可怕，脑子一热，自己跑到了野外，怒吼道；啊・・・・・・・！真他妈的烂！这是什么世道啊，竟然有这事。老天爷啊。你太偏心了。啊啊啊啊啊！
　　喊了很多声后，李亮终于觉得累了，乏了。他想回旅馆睡觉，但他又担心小辉，于是李亮很苦恼的在漆黑雾人的夜晚独自思考着问题，直到一个小时后他还是抵不住疲劳睡着了。
　　等他醒来时，发现n个信息及电话。都是来自小辉的。有那么一条信息写着，亮亮昨晚是不是没睡好啊。看了我的经历你有没有什么心理波动。昨晚，我没睡着，而且哭了很久才听的。但我相信你，会让我重新的找回以前的快乐好吗？不知你去了那，快回来吃早点吧。野猴子小辉留信！
　　小辉的消息令既李亮兴奋又让人痛不欲生。
　　那时李亮自己也很惊讶怎么会在青春时期遇到这样的事情，是该难受还是该高兴呢？
　　小辉相信自己，这是名副其实的答案。但是他那可悲,可怨的经历・・・・・・。哎！不愿再想了啊！还是回去吃早点吧！
　　喂，亮子你在哪呢啊？到你的住所照你说你一晚不在。小辉早上的电话。
　　在李亮很小的时候，算命的给李亮算过一卦，说李亮这辈子艳福不浅。可那时李亮一直是半信半疑。但是遇到小辉之后，李亮开始相信那群江湖郎中的天文地理了。
　　李亮，在那？快回宿舍，我买了早点，我们一起吃吧。小辉的话
　　辉辉，我马上就到了。李亮说道
　　李亮边走边想，为什么不早点认识这个传奇人物啊？那些江湖郎中，也真是的，当初要说他会在二十岁左右会遇上一个，善解人意的、与众不同的奇女子。他也不会等的那么累。
　　亮亮！小辉的声音。
　　哎，我左看右看上看下看原来有个美女在呼唤。在呼唤。李亮边唱歌边做忽悠盘的寻找声音的来源。
　　一大早的就耍嘴皮子，真看不出来！小辉笑道。
　　虽然声音很近，但是李亮还是没有找到小辉的所在位置，于是我又用某个民族歌曲串烧道，哎・・・・・・！对面那个美女在唱歌诶。在唱歌？真像黄莺在唱歌诶，在唱歌！阿哥听了还想听诶。还想听・・・・・・。啊妹能否再一遍嘞・・・・・・・！
　　哎！啊哥啊哥，向后看诶，向后看。阿妹就在你后面诶，你后面。
　　在那时，李亮也没想到小辉唱民歌还有一套！那嗓音，简直能和宋祖英相比了。
　　亮亮你的嗓子不也挺好吗？干嘛不考音乐系啊？小辉问
　　嗨！我上学都懒得上了，还音乐系呢。那你又为什么不・・・・・・・，李亮话说了一半想到了她的家境便收回话题。
　　没事，说吧。我没什么的！小辉很豪爽的说道。
　　我的嗓音带点遗传知道吗？小辉翻过来继续说道。遗传？李亮疑问。
　　那是怎么回事。你爸是陕西人？李亮又问道。
　　小辉听了力量的玩笑话生气的说你爸才陕西人呢。我亲妈是陕西的。你再乱说我不理你了。
　　哦，呵呵原来如此。李亮笑道。
　　李亮和小辉边吃边聊天，没想到又聊到了小辉的后来经历。
　　也许，还有更多的人都没有想到，在后来的日子，更让李亮刻苦铭心。
　　还记得有一首儿歌怎么唱来着？有娘的孩子像块宝，没娘的孩子就像草。那歌是谁编的啊？真有道理。
　　那天，小辉越往下说他那双晶莹剔透的眼睛就越闪亮。但李亮明白，那种闪亮是湿润、是哀伤、是无奈。
　　宝贝，咱换个话题吧？李亮有些不忍心的说道。
　　话刚说完，只见小辉，的神情开始变的很乱。她那红而湿润的眼睛告诉李亮，此刻，应该给她一个宽阔的肩膀或者给她一点亲情般的温暖。
　　于是，李亮毫无准备的，毫无经过小辉同意，将小辉轻的头，依靠在了自己宽阔的肩膀之上。
　　当然，有许多人会问当时李亮哭了没有。
　　当然，李亮是一个感性的男生，在小辉讲了前部分经历后，他的眼泪已经在强行的往心里留流了。有哪个男人会叫自己喜欢的女孩看到自己哭呢。这个道理谁都懂。
　　李亮清楚的记得从自己记事起，他只记得我哭过两次。第一次是因为奶奶去世，奶奶曾告诉李亮，男儿有泪不轻弹。第二次是爷爷去世前曾告诉李亮男子汉流血不流泪。所以李亮只会学着往心里流。
　　剩余的哭泣都是运用了内心强行控制。
　　亮亮，你为什么对我这么好？小辉经常问李亮这样的问题。
　　啊！哦！有以下几点啊。第一点就是；我们的奇遇。第二点因为我喜欢上你了。第三点呢・・・・・・・嗯；你猜。李亮不正经的跟小辉开了个玩笑。
　　我不猜，就要你告诉我，快点。小辉矫气的拉着李亮的衣服左右摇晃的像个小孩。
　　好、好、好，我说我的少奶奶。先别摇了好吗，摇的我头晕了。小辉看李亮确实有点不对了就放开了我。然后微带点笑容切不好意思的对着我说道。嘿嘿你没事吧？快说啊？
　　这第三点吗！嘶！这第三点。李亮故意拉长且重复地说是因为让他知道小辉在自己心里的位置。
　　因为自从我们互相了解了之后我发现我的心已经随着你的心开始合二为一了。你不觉得吗（？李亮看了小辉一眼后眼神很温情的看着他好像在示意他喜欢小辉的意思。）
　　少在这忽悠人了，谁信你啊。谁和你为一了。臭美。小辉很害羞的断开话题。
　　请你相信我,现在我的心里全都是你,没想别的,你的眼神是那么的有神，你知道吗？我现在就已经感觉到你的心跳，要不你用手摸摸，它是不是跳得很快。
　　说完话，李亮就拉住小辉的手轻轻地贴在自己的心脏位置。
　　

第十三章哭声，来自哪里？
更新时间2011-7-17 14:42:24  字数：2927

　第十三章哭声，来自哪里？
　　自从李亮那次的真心的向小辉表白之后，李亮开始发现小辉的心情也变得阳光灿烂。
　　也就因为那样李亮深信,通过自己的努力，凭着自己那张三寸不烂之舌觉对能将晓辉从这黑暗的阴影拉回来。
　　于是，按照自己的追求计划来说，李亮追小辉已经到了中级计划阶段。只是，哎！自古英雄多磨难啊。眼看即将大功告成。再等两天，就要带自己的真爱回家了。哪知道半路杀出一对程咬金――辉的父母。所以李亮我的计划全部半途而废。
　　亮亮，我有事跟你说。小辉表情严峻的说道。
　　啊，什么事啊？李亮很挑的笑道，因为他那时并不知道会有绊脚石。
　　我。小辉矛盾的张不开嘴。
　　嘘・・・・・・・！让我来猜好吗？嘿。辉刚说完被李亮拦了下来。
　　嗯，是你中六合彩了。李亮嬉皮笑脸的擦开话题
　　你就知道中奖，那就很失望的告诉你不是的，不是。小辉语气颇有无奈。
　　哦，那是你，嗯。当李亮在那段话上加以停顿后,又仔细的猜想一番，他观察到小辉已经很认真的看着自己思考问题的样子好美丽好招他喜欢。
　　可是，小辉究竟想说什么呢？李亮不断的猜测。
　　当男主人公和女主人公的爱情开始有陌生转变成那种不离不弃，乃至于都想将目光每分每秒都要注视的对方的时候。这就意味着他们的爱情火花越来越美丽。
　　哦，我知道啦。哈哈，是不是要今天和我回家啊？嘿嘿。我马上打电话回家！李亮兴奋地说道
　　什么啊，你也太乐观了吧。你可曾想到我的父母会不会阻拦或者其他的事情呢？小辉表情十分严肃的告诉李亮。
　　就是那一刻，李亮已是两眼呆滞了，大嘴巴张得很大后已经无法复合。
　　几分钟过去后，李亮因为事情的突变而面无表情，从而，他又总结了经验，难怪，老一辈的都说，找对象要先讨好岳父岳母呢，看来几十年的变革，仍然如此。李亮头痛不已。
　　喂，你在哪想什么呢？说话啊？怎么办啊？小辉半天后焦急地说了话。
　　哦，我，我。现在就去你家去找他们把咱们的事说清楚。李亮结巴了半天，脑子发热的想出的馊主意。
　　什么啊？你还要去找他们啊？行了吧，你去了会让他们给骂出来的。你还是再想想别的吧。小辉无奈的说。
　　那，那为什么啊。我总得见他们啊。李亮说。
　　就因为我是他们的女儿，他们不是我父母。行了吧，小辉话刚说完，又随口说了一句诶，要不，咱这事就取消了吧。好吗？亮亮。
　　什么？取消，那可不行啊。我家里还等着你这位准媳妇回家呢。大小姐你可千万别在这时候放我的鸽子啊。我焦急而郁闷的说。
　　(∩_∩)哈哈~算了，不逗你了，这样，明天早上正常的话，我就跟你走，要是不正常咱们在另想办法吧。小辉肯定的说，我无奈的哦了一声。
　　什么啊，一点表情都没有。不好玩。小辉撅着嘴。
　　哦，对了，哈哈哈，太好笑了。我都抽啦。快救命啊。李亮故意放慢节拍示意搞笑一下。
　　(∩_∩)哈哈哈~亮亮，你真幽默。
　　能够看到自己的女孩灿烂地笑着，李亮有种骄傲的感觉。
　　那一刻，他突然觉得能以自己为笑料，换来小辉的快乐，比什么都高兴。
　　秋雨代表着收成季节，收成之后就是冬雪的到来。这次来邢台这次来邢台的收获怎样计量呢
　　李亮还记得，刚来到邢台的时候小辉和我是什么样的，现在又是什么样的。
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子・・・・・・。李亮念道。
　　就在李亮入神的想着那首诗的时候，小辉不知什么时候跑来蒙住李亮的眼睛说；你猜我是谁。
　　小辉。李亮说道
　　讨厌，猜到了，说说你怎么那么确定是我？小辉问
　　因为，你你的手上的香味啊，李亮说
　　小辉没有说话没看看了李亮问道；刚刚你在捣鼓什么呢？
　　哦，我突然想起念诗了，李亮说道。
　　嗯，你猜一会还我给你带什么了？小辉在李亮身边绕了一圈问道
　　猜不到。李亮很泄气的回答
　　是一个很好消息和一个坏消息，你・・・・先听哪个啊？小辉看着李亮语气怪怪的说
　　我当然是，・・・・・・・还是先听坏的吧。我故意沉着地说。
　　呦，今天这么老实啊。呵呵。那听好了啊。坏消息是；嗯・・・・・・我父母不同意我和你交往。
　　什么！他们凭什么啊？现在都什么时候了啊，他们管的还真宽。李亮听完坏消息表情变得焦急起来。。
　　就凭他们是我的爸妈懂了吗？还有以后别当着我的面说他们的坏话，否则・・・・・・・，哼哼哼。小辉故意恐吓的说道。
　　从那天李亮才知道，原来在温柔的美女、声音再好听，也有发彪的一面。真郁闷
　　本来就是吗。都什么年代了，他们还管这么多。李亮越来越郁闷。
　　你还说是吧，是不是非要我给你点颜色啊！小辉用威胁的语气。(ˇ?ˇ)
　　嘿嘿，不了，好吧。你乖哦。别生气。李亮无奈的只好装傻笑
　　那还有一个好消息呢？李亮急切地问。
　　那就是偷偷的离开，别让他们知道。小辉把声音放得很低。
　　那时，李亮突然想到好多爱情喜剧里男女主角就是因为家里不同意他们在一起就是用了这种方式离开.这会不会就是私奔呢？于是李亮也低声的问小辉，私奔啊？
　　什么啊？是撒谎！会不会啊？小辉小声说。
　　啊，那个，我，我，嘿嘿，说不好。李亮吞吐吐吐的回答
　　哎，要不让我跟他们说吧。李亮又说道
　　省省吧，到时别再把你当坏蛋给送公安局去，到时我怎么帮你啊。小辉说
　　那怎么办啊？急死我了。李亮更焦急了，他双手抓着头，表情越来越郁闷。
　　别急，听我的。小辉把嘴唇贴在我的耳边轻轻地说道
　　那时候，李亮知道小辉想对自己说什么。可他却不知道如何解决困难。
　　我靠，死就死，怕什么啊，能为自己的女孩挨打挨骂我值了。李亮自言自语道。
　　好像那个时候李亮觉得心里的天空变蓝了无数个爱情女神像星星般的照亮他。
　　小辉，李亮说
　　又一个令李亮心酸的画面出现在李亮的面前。他心碎不已。好像无数个虫，在他的五脏六腑一口一口的咬。
　　小辉发生了什么事？李亮拉住小辉。
　　别问了，快点走。小辉哭得越来越厉害。
　　小辉，你别走，就算妈求你了。
　　那是李亮看到的一次很伤感的画面，母亲劝阻女儿不要离开，女儿伤心的哭泣，那种画面就好像女儿和父母有着天大的仇恨，太煽情了。
　　叔叔阿姨，你们太自私了，自己的孩子只是想要一点自由，你们也要剥夺。他已经是大人了，他应该拥有自己的自由和爱情，我求你们就成全我们吧。
　　那个时候的李亮绝非不是勇气，而是不想心爱的人在受折磨而想自我牺牲・・・・・
　　可当时，李亮说完话之后，小辉一直给我眼神，示意李亮走人，可李亮反应太慢，等李亮知道了原因之后，却等来了一顿打骂，那一顿打，打得李亮很郁闷。
　　那次李亮真吃亏了，别看那老家伙都六十了，还这么有劲呢。打的李亮不知道东南西北了。
　　不过呢，还算值得的，小辉看到我被她父亲给李亮一个耳光后，很快的拉开李亮很温馨的问道，亮亮你没事吧，小辉很心疼的眼睛含泪，且用手轻轻地摸了一下李亮的伤处。
　　没事，就他们那点力气，也好意思拿出来显摆，再打啊。你还有劲吗？李亮喘着气说道，更因为辉会心疼自己自豪的叫道。
　　你怎么那么傻啊，都说了快走的吗？说完话小辉又用手轻轻地摸了一下李亮的伤处，然后很生气的对他的父母说；你们讲道理好不好，干嘛打他啊，他说的很对啊，你们的确很糊涂，我都大人了，一点自由都没有难道你们要管我一辈子吗？小辉边哭边说心生。
　　那一刻，李亮看着小辉又一次伤心的哭泣着，霎时心里同时也跟着痛苦了。
　　李亮再次转过来看看小辉的父母那眼泪也不听使唤的往外流淌。
　　你，你怎么可以这样说。难道你真的不在乎父母的感受吗？小辉母亲哭泣的说。
　　我知道你们关心我，疼我、爱我，可我已经大了。我有我的选择，也请你们尊重我的选择好吗。小辉继续为自己辩解多年的苦楚。
　　好，你走，你走，既然你这样认为，你就走吧。以后就别回来了。小辉父亲很生气也很伤心。
　　

第十四章有缘人
更新时间2011-7-17 14:43:41  字数：3741

　小辉和家里吵架后就和李亮上了汽车，可是他并不开心而是很痛苦很难过・・・・・・
　　李亮好像在那时候小辉还是很挂念他父母的，她伤心也是因为对他说的话而后悔，于是李亮试图拿出自己的手帕将小辉的眼泪擦去，也将自己宽阔的肩膀借他依靠。
　　就这样，渐渐的小辉习惯了李亮的肩膀，她时常会在李亮的肩膀上熟睡很久很久。
　　小辉刚刚进了我的家门，新媳妇真的好像个孩子什么都要别人一点一点的教。
　　有时候，李亮心里挺犹犹豫豫，在那样的节骨眼，是不是应该做出一个男子汉该有的诚意。
　　既然是到他家了，自己肯定要热情的做出一些让小辉感到和自己在一起是正确的选择呢。
　　在这个方面，李亮总结以下几点。
　　首先，李亮刚到家前，就给家里打好招呼，在他和小惠到家后，全家人都要迎接这位新来的媳妇。然后全家人在陪她吃一餐。
　　最主要的在李亮自己啦。像他这样的情场高手，能不大显身手吗？听过那么一句话吧？男孩追女孩，就要先稳住他们的胃，这一句话，所有的帅哥一定要记住啊。哪个女孩不喜欢吃啊!所以必须具备一首良好的厨艺。
　　说太多了，都忘了正事了。
　　向那些毛毛雨般的烹饪技巧可是在李亮小学的时候跟母亲学的，当时李亮还有点心不在焉。因为李亮自己一直以为厨房是女孩才进的，所以学得也就是毛毛雨，但没想到，现如今却在这样的场合派上了用场。真是令李亮吃惊了！
　　李亮边干活觉得还有点让他头疼的事，怎么说呢，灶台面前，就我一个厨子，在邢台的时候也头疼，真郁闷。
　　所以，李亮开始绝食节省应该有一种药叫做青春期忧郁症的良药。
　　李亮越来越郁闷，他他看着那么多菜就自己忙活于是就发起了牢骚。
　　那么多的菜耶，就我一个人忙活。也没打杂的。我爸妈也真是的，屋里的还有同情心没有啊？
　　大小伙子，那点活算什么啊，快做饭，小辉饿了。父亲专门对症下药。
　　那也该配个打杂的吧？李亮很会替自己找事。
　　自己干，没人管。母亲说道
　　要不我过去吧。小辉温柔的说道
　　没事，你别管他就叫他做吧，闺女呀，阿姨问你个事。母亲和善的说道，
　　阿姨您问，小辉笑不漏齿
　　你和李亮怎么认识的。母亲问。
　　我们认识很久了，是他主动追的我。小辉很会说话。
　　哦，那你们平时都见面吗？母亲越来越嗦，是力量越来越担心。
　　小辉来帮帮我，帮我弄弄菜都忙不过来了。李亮连忙叫出小辉给他帮忙，生怕小辉被自己的父母问出问题来。
　　爸和妈都问什么了？李亮很不放心的问小辉。
　　没问什么，还没问完，你就叫我了，小辉说。
　　等会他们再问你你可要小心的说啊，尤其别说我们是随便认识的。李亮又说
　　我们本来就不是随便认识的啊，怎么你认为我们是那种随便的吗？小辉很质疑
　　没有，我不是那意思。那你是什么意思/小辉很小声的问。
　　你们在小声嘀咕什么呢？母亲从屋里走出来看到他们的谈话，不过还好没听懂内容。
　　行了，你进屋吧，我马上就好了，去陪陪妈妈，李亮能够很会接茬。
　　那你呢？把我接来又不陪我。
　　我在为你亲自做这道正八景的唐徽菜（那只是我自己没事创的）。特香。李亮很自信满满地说。
　　什么是唐徽菜啊？小辉语气拉长。
　　就是说，嗯。我是唐山人，做的是徽菜，而且这味道？吧，既有点唐山味又有点安徽味。简称；唐辉菜。明白了吧。(⊙_⊙)？
　　啊・・・・・。这就是唐徽菜啊？我晕死了？说完小辉就向李亮翻了个白眼进了房间。(ˇ?ˇ)
　　亲手为自己喜欢的女孩作一桌自我感觉良好的佳肴李亮觉得很开心。
　　先别说味道吧，就说他那种精神，算得上是一个未来的优秀模范的老公标准。（想什么呐。这么陶醉。小辉偷偷的在李亮背后叫道。
　　哦，嘿嘿，没想什么。我做的唐徽菜味道如何啊？李亮笑着问。
　　马马虎虎，小辉给李亮了一个肯定的评价。
　　啊！就只是感觉马马虎虎吗？李亮一副不满足的表情问小辉。
　　这只是照顾你的这种精神才给的评价。小辉有一个刺激我的大脑乃至神经的答案。
　　我才不信呢。爸妈你们都尝尝我的菜有进步不了？李亮被小辉刺激完了有很委屈的问我父母。
　　不错，我儿子的厨艺有进步？父亲很骄傲的回答了我的问题母亲一言不发。（在李亮小学的厨艺和现在比的确进步了，再加上父亲是不挑吃的，当然感觉好吃了）
　　哈哈，终于有人认为我的菜进步了。李亮很自豪的表情在饭桌上大声发泄一番。全家人和小辉都做出了无奈的表情。（提示；因为李亮也觉得自己的菜不怎么样，只是在小辉和在父母面前的这点大男孩的面子要有的。）
　　吃饭就吃饭喊什么喊。这么大的人了怎么这么点规矩都不懂,父亲头头是道的讲道.
　　要不这样吧,你看你不在的这几年家里变化挺大的,而且`还新开发了几个旅游开发区要不你明天带小辉看看玩玩。母亲建议到。
　　可以旅游啊？太好了，嘻嘻，我喜欢。小辉是一个驴友爱好者，尤其是对一些新鲜的名胜和自然景点。
　　哪都有什么好玩的啊爸？李亮好奇的问
　　丰南有两大景点，是你走后建立的，一个是惠丰湖另一个是南湖。都是自然景点景观挺好的，就带小辉看看吧。反正也是玩是不是。母亲说道。
　　对，再者说你几年才回趟家，应该了解一下家的变化，要不然别人以为我儿子是个忘本的人呢。
　　父亲很要面子他老人家说过决不能在他有生之年被他的后代回了他老人家的一世英名。
　　是，爸妈说的是。我们会去的。嘿嘿，快出饭吧，吃完我们逛汇丰湖。李亮嬉皮笑料的说道。
　　报告，我吃饱了，可以出发了吗？嘻嘻。小辉兹着牙(^o^)放下碗筷嘿嘿的笑道！
　　这么少，饱了吗。可不要饿着自己哦，我们要逛好久哦。母亲慈祥的笑道。
　　嘻嘻，不会的，我真的饱啦。小辉接着笑道。
　　好吧，今天就让我来给你们做一次导游吧。母亲说
　　妈，还是我们自己去吧，那么远，我怕您的身体・・・・・・・。李亮话还没说完,母亲很严肃的说道；我有那么脆弱吗。再说我不配你们，能找到路吗，傻小子。快走吧。默默唧唧的。
　　虽说母亲笑着告诉李亮他身体很好，没事，但李亮知道，母亲是高兴了，是因为他唯一的儿子带了媳妇回家高兴了・・・・・・
　　国家的政策卓见的改变了，就连许多的废墟。也变成了景点。
　　那是一个令人难忘的一天。
　　快点吧，怎么这么慢啊。小辉兴高采烈的又蹦又跳拉着李亮。
　　慢点好吗，我还没醒呢，再说，了咱也得等等等我妈啊。李亮很懒，懒得链路都不想走了。
　　女人开心起来真像一朵正在开放玫瑰花，美丽、芳香。
　　很快的，李亮他们乘二路公交车就直达惠丰湖。但是李亮发起了牢骚，因为他很不爱做公交，因为他觉得那车没安全感，也很容易丢东西，因为，曾经在一次坐公交的时候，丢了一个包裹。李亮当时都很郁闷。。
　　虽说那钱包里面没有钱，但从那后，李亮真的对公交车有点担心了，要不是母亲和小辉硬拉着李亮，我真的不上那该死的公交，又味又挤。
　　到了那里，李亮十分感到兴奋。天爷啊！比合肥的逍遥津公园都好看。
　　小伙子，旅游啊？一个穿着朴实，满脸布满沧桑的岁月的的大爷问道
　　大爷好，您也旅游吗?李亮说。
　　不，我在这导游，看场子，管环保。大爷说
　　哦，大爷您就住着啊，那您可以天天看美景了，乖乖戈隆叮咚，太爽了。李亮兴奋的叫道
　　没什么，我已经在丰南呆了大半辈子了今年都快七十了。大爷说。
　　那，大爷的身体，肯定很好吗？小辉问道
　　好什吗。没事就住院。大爷唉声叹气的说道。
　　后来李亮觉得大爷和自己很有缘分，于是干脆在和大爷多聊了片刻。
　　通过和大爷聊了半天，李亮知道它不仅仅是一位普通的大爷，而更证明的是作为一个唐山人民对唐山的这份热爱之情。
　　因为大爷很聊得开。而且，大爷说自愿带李亮他们逛湖。
　　惠丰湖曾是唐山大地震的一个最严重的县区，因为时间再拉长，社会在进步，所以国务院在会议上决定将这个灾区开创为旅游景点。
　　老大爷热心的边导游边给李亮介绍惠丰湖的情况就好像很久没有那么犹如的和别人说过话了，但是，后来和大爷聊多了，老大爷告诉李亮，他很少说话，只是一直在工作，和他们聊得那么多，说不定是一种缘分，才会说这么多。。
　　我们边走边看，第一站就是唐人街。
　　唐人街长度大概，六七公里，各种百货的而且不光年轻人爱在哪里逛街，更多的还有唐山的老人，军人、外国华侨。尤其是在晚上夜晚灯火弥漫五颜六色简直称谓天堂帝国。
　　好美啊，这里得花从可真美。小辉陶醉的把眼睛眯成了一条线。
　　大爷，我们再看看别的地方好吗。我客气礼貌的问道。
　　看在你小子这么爱家乡的份上，大爷我今天就哪也不去了，只带你们逛逛。大爷很豪爽，李亮津津乐道。
　　大爷继续给李亮解说惠丰湖，。汇丰湖占地八百亩田，光这一个湖国家投资了二点七亿元。
　　看来国家的资金还是有的，还是想着唐山的。李亮说道。
　　惠丰湖除了有这个唐人街外还有太液池、瀛洲等等。
　　湖面上你再看看他有三个岛，那边的叫欲丰岛那边的还有那个一个叫研丰岛一个叫永丰岛。户的整体是一个葫芦形。大爷气喘吁吁，李亮没再多问，将他老热价辅导一边休息。
　　大爷要不您休息吧，我们自己玩就行了。李亮说道。
　　好吧，那你们慢慢逛，别走丢了，里面很大的还有很多地方你们没去呢。我真的老啦，身体一天不如一天。大爷喝了点茶水说哎了一声说道
　　哪有，爷爷身体很好，还能能够活到一百岁呢。嘿嘿。
　　小辉很尊敬老人在，他的这个笑话理我看出他是想让老人对自己有一点一点信心。
　　当然在改革开放后中国的老人大多数的已经有了很好的待遇，因为国家有老年人保护法，也有敬老院专门为那些无儿女的老人安排的，也有养老金这多好啊，所以说国家还是想着人民的。
　　快看，前面好像有特殊的节目，我们去看吧。小辉又蹦又跳的说道。别去了，那边小偷特多。我说。
　　嗯・・・・・・，妈，我想去。小辉求助于母亲的帮助说服我带她看表演。他那种天真冷静的表情里永远会给人带来幻想，幻想到你会和他一样的天真，可爱的会将你带到童年的纯真。
　　

第十五章好事从不留名
更新时间2011-7-17 22:50:11  字数：2899

　亮子，我命令你带小辉去，而且是马上。母亲用命令的口吻说道
　　是，母亲大人。李亮的眼睛看着小辉很无奈的说。
　　这就对吗，年纪轻轻的，一点不爱热闹哪行。母亲接着唠叨。
　　一切随着时间的推移，李亮和小辉进入了那个所谓的演出厂。
　　好像已经进行了一半了，里面的座位都挤得满满的，多亏了大爷帮我们找了座位，要不然，我们说不定要站得很累了。李亮咧着小嘴笑嘻嘻的说。
　　大家下午好。演员的一贯台词。
　　下午好？难道已经下午了吗？看了看手表已经是一点整了，难怪演员上来就说下午好。
　　接下来，由我和我女友联唱，梁祝。谢谢大家。掌声。又是一贯台词。
　　像李亮听了演员的一贯台词后很得瑟的说；这帮演员的台词不新颖，我看得太多了多次，没有新意。
　　哇，开始了，快看，他们换装了，嘻嘻，真有意思。看他们唱的真好。小辉尖叫道。
　　好什么啊。真不明白，现在的女孩会喜欢这种音乐。真够呛。
　　不就是梁祝吗，我小时候就听现在也能唱上几句未必比台上的唱得差。难听的音乐很快的结束了，演员下了台。然后又换了两位说相声的，一个胖子一个瘦子。那时突然李亮想到了一个电视剧――鹿鼎记。而那两个演员挺像胖瘦头陀。
　　下面有我们各两位大家表演一段相声，相声的名字叫做二十一世纪的鹿鼎记。
　　嗬。还真让我给懵着了。真是鹿鼎记啊，还是二十一世纪版的，有的看了。李亮惊讶的瞪着眼。
　　演出一个比一个精彩，就这样时间仓促而过。
　　人群也渐渐少去不知觉，下午四点了。李亮和小辉因为看节目也耽误了旅游的进度。生活就是如此有吸引力那里精彩人们就会去哪里。
　　妈，今天可好了！您怎么没去看啊？里面演出太精彩了。小辉说得津津有味。
　　哦，我去看别的了，好看，明天，叫亮子还带你来啊。母亲越来越管着小辉，李亮有点生气。
　　明天，打死我都不来了，累不累啊，我们回家是陪您的。不看了。李亮很无奈母亲的做法，当然他只是为撮合我和小辉，做母亲的只会对儿子好。
　　妈妈，恩，恩，妈妈你在哪啊。
　　是小孩的哭声，近似我们附近，大下午的，竟然有人把孩子丢了，这不像话。李亮说道
　　我最痛恨那些丢弃孩子的父母。因为我有个姐姐就是曾经被抛弃过的，最后被舅舅抚养大的。小辉接过话题说道。
　　好可怜啊。小妹妹，你妈妈呢？小辉抱起那个走丢的小孩和蔼的笑着看着那个小妹妹问道。
　　妈妈不见了。我要妈妈。小孩哭着叫道。
　　来妹妹，哥哥带你找妈妈好吗？李亮也很有爱心的哄着小女孩，可是当时小女孩只喜欢小辉，当李亮过去的时候，比开始哭的还厉害。
　　你别过来，我害怕，妈妈，我要妈妈。小孩继续哭闹，哭得我们闹心。
　　看来他是走丢了，你叫什么名字啊？
　　李亮看着母亲对小朋友那么喜欢特别欣慰。因为，从李亮上学后母亲很少那么对小孩子关注了。记得在李亮小时候母亲是那么貌美如花，但现在脸上的皱纹已经给母亲带来了许多哀愁。
　　乖哦，不哭，看哥哥给你做个可爱的动作。李亮很努力的逗女孩开心。
　　可是，小女孩很胆缩的用一种害怕的目光看着李亮，眼睛尖有点湿润，嘴角有点歪斜的样子像是委屈的说道我叫贝贝。
　　那怎么办啊？我们要帮他找到家啊。小辉表情很担心的说。
　　可是很晚嘞,到哪去找啊？我说到关键。
　　他妈妈肯定还在找呢，只是这个地方太大一下子不知到哪找，我们找大广播室就行了。母亲说的很有道理。
　　天色渐渐的黄昏了，父亲已经急的，打电话催李亮他们回家。但是，李亮却觉得应该先帮女孩找到妈妈在回家，所以他们只好先忘掉回家，而是先找广播室帮助小朋友找妈妈。
　　当然，作为一个中国人，李亮的那种精神也叫爱，互相帮助可爱的小同胞吧，虽说他不是很喜欢李亮，但李亮还再继续会用真诚感动她。
　　我会找到他妈妈的。李亮自信满满(^o^)
　　李亮他们一路走一路使用各种搞笑方式都小宝贝开心，最终他们的辛苦没有白费，在李亮和小辉的努力下小女孩和他们的感情渐渐加深了，而且和他们玩在了一片。
　　还别说，从那之后，李亮真的对小孩蛮感兴趣的。
　　你瞧瞧小宝贝的樱桃小嘴笑起来多可爱啊。李亮由用手逗了逗小女孩之后李亮又偷偷的拉小辉到一边说；辉辉，亲爱的，咱们赶紧结婚吧。
　　为什么啊？小辉奇怪的问道
　　你看这宝贝多可爱啊，难道你不想生一个？李亮很傻的问了一个令小辉很上火的问题
　　你没事找刺激是吧，小辉瞪着两只眼睛两手叉腰然后踢了李亮一脚说道。
　　再后来，李亮他们继续带着可爱的小宝贝寻找她的母亲直到看到了广播台。
　　你好，请问这哪有广播室？小辉边走边问周围的游客。
　　广播室啊。在前面一直走然后字啊左拐就是了，一个年轻的游客指着广播室方向说道。
　　谢谢啊。李亮说。
　　在李亮抱着小妹妹找广播室的途中，时间越来越接近傍晚，天气越来越冷，晚霞照应在湖面倒影十分美丽，再加上五颜六色的彩灯和其他更能在网上显示美丽的物品同时展现，使整个惠丰湖变得美丽而庄重。
　　小宝贝在小辉的怀中竟然甜美的睡着了，他很喜欢和小辉在一起，看着他那嘴巴眯成一个弧形，扎着两个辫子小小的眼睛。让人都想摸摸它可她偏偏和小惠德行个太像了。不许别惹别随便碰，好可爱。
　　到广播室了，李亮和小辉轻轻的进去，轻轻的说话，生怕将她吵醒。
　　请问你们这还广播吗？李亮小声的问道。
　　什么事？广播员问。
　　这样啊，刚刚走了以为找孩子的人是不是他啊。他留了电话给我。我问问吧。广播与阿宝又说。
　　喂，你好有人把孩子送来了，你要不看看是你的孩子吗？广播员接着说。
　　广播员挂了电话，我们足足等了二十分钟，小宝贝已经从睡梦中苏醒，睁开朦胧的睡眼，打着哈欠，说，妈妈。
　　二十分钟后外面来了一辆豪华法拉利汽车从车门打开后出现一位看上去只有二十岁的女孩，李亮和小辉看了一会互相猜测。
　　这不是他妈，是他姐或者她姨。
　　对这就是刚刚那位女士。广播员说到。
　　天啊，这么年轻就做妈妈了！小辉惊讶的张嘴说道。
　　你们好，我能看看孩子吗？那位年轻女士可气的问到，李亮和小辉很惊讶。
　　难道那就是孩子的母亲，太年轻了吧。李亮小声对小辉说。
　　李亮和小辉不敢相信，这是一个六岁孩子的妈。他们目瞪口呆的看着那位年轻的女士。
　　哦，当然可以。我们异口同声回答。
　　妈妈！还没等女士看见宝贝，宝贝就开始叫她妈妈，看来真的是母女，而且见面的情景非常感人。
　　女士见到孩子没事，激动的哭了，宝贝却高兴的撒娇，他们终于团聚了，在李亮和小辉的帮助下团聚了。
　　我们减了一个孩子，她和妈妈走丢了。；小辉接着说。
　　这样啊，刚刚走了以为找孩子的人是不是他啊。他留了电话给我。我问问吧。广播与阿宝又说。
　　喂，你好有人把孩子送来了，你要不看看是你的孩子吗？广播员接着说。
　　广播员挂了电话，我们足足等了二十分钟，小宝贝已经从睡梦中苏醒，睁开朦胧的睡眼，打着哈欠，说，妈妈。
　　二十分钟后外面来了一辆豪华法拉利汽车从车门打开后出现一位看上去只有二十岁的女孩，李亮和小辉看了一会互相猜测。
　　这不是他妈，是他姐或者她姨。
　　对这就是刚刚那位女士。广播员说到。
　　天啊，这么年轻就做妈妈了！小辉惊讶的张嘴说道。
　　你们好，我能看看孩子吗？那位年轻女士可气的问到，李亮和小辉很惊讶。
　　难道那就是孩子的母亲，太年轻了吧。李亮小声对小辉说。
　　李亮和小辉不敢相信，这是一个六岁孩子的妈。他们目瞪口呆的看着那位年轻的女士。
　　哦，当然可以。我们异口同声回答。
　　妈妈！还没等女士看见宝贝，宝贝就开始叫她妈妈，看来真的是母女，而且见面的情景非常感人。
　　女士见到孩子没事，激动的哭了，宝贝却高兴的撒娇，他们终于团聚了，在李亮和小辉的帮助下团聚了。
　　

第十六章争吵导致的失踪
更新时间2011-7-20 13:52:04  字数：3501

　第十六章争吵导致的失踪
　　谢谢你们，好心人，谢谢你们帮我找到孩子。我是一个未婚妈妈，他爸爸在他没出声的时候离开了我们，他就是我的精神嘱托，没了宝贝，我死的心都有，谢谢你们。宝贝妈妈边哭边说谢谢也没说什么。
　　小宝贝在他妈妈的怀里很乖的看着我们叫着哥哥姐姐。而李亮和小辉要和宝贝挥手再见，虽说只是半天的感情，但他那种与世无争的眼神却令李亮对她难以忘怀。
　　贝贝，乖，哥哥姐姐要走了，你要听话哦。小辉说
　　哥哥姐姐再见，我会想你们的，飞吻。贝贝又笑了。
　　深夜了，因为帮贝贝这个可爱的丫头找妈妈，李亮耽误了回家的时间。
　　但是，李亮和小辉倒是乐得其所，只可惜的是一天的时间没逛多少景点，遗憾是遗憾了
　　但是，李亮却觉得那一天最开心的事情就是那件寻人事情。
　　已经十点了，李亮他们高兴地回了家。
　　可是，回到了家中,基本上我们累得浑身酸痛，倒是累得那可怜的父亲，做了一桌的美味佳肴，足足等了十点多。
　　老人家见到李亮就开始怨天怨地的说道；可回来了。我都快报警了。
　　不说了吗，帮别人找孩子，还那么等。饿了你就先吃吗。母亲很正经的和父亲对峙下来。
　　父亲有点不高兴的的说道，那你们还吃饭不？
　　不吃了，都饿过劲了，澡也不洗了，我们要睡了。
　　说完，李亮和小辉回了各自房间进入属于自己的梦乡。
　　第二天的早上，李亮和小辉的精神气都很饱满，起得固然很早。在没有打扰父母正常睡眠的情形下，突然想起想看日出。
　　日出东方。
　　这句话早在古代就广为使用。她向往着新生的标志，就好像是一个新的开始，一个新的生命诞生。
　　在李亮中学二年级的时候，市集中心正向着东面，有六层高，刚好李亮偷偷的拍到了楼顶坐在一起等待日出的景象。
　　日出怎么还没出现啊?李亮很困的将晓辉紧紧地搂住，其实李亮困得不行，从起床开始到上了楼顶坐着等日出那一刻李亮一直不停地打哈欠。
　　爱情啊，伟大。日出啊，出来吧。李亮心里的念想。
　　你就再忍忍吧，等你看到了日出，就不觉得困了。小辉很期待的耐心的等待那个能够给人带来新的向往的日出，所以她从不会觉得那是一种遭罪，而是一种享受。
　　五点五十，天上的东边开始渐渐的泛出微弱的霞光。
　　在那一刻，小辉的那种期待而又纯真无暇的笑容使李亮明白，小辉只属于自己的・・・・・・
　　快看出来了，哇！好美啊。简直就是奇观中的奇观，我要拍下来。小辉接着兴奋的拿着相机说道
　　日出的景观只能出现短短的几分钟，也就是说他会在短短的几分钟之后就慢慢的提升它的温度增强它的光芒，这就是物理学所说的――光。
　　哎，就这样结束了，还没看够呢。真没劲。小辉撅着嘴说道。
　　可以啦!我的大小姐，咱都一早上没睡觉了跑到这来看日出，赶紧回家休息吧。李亮说。
　　我不困，我今天要去看南湖。我要把昨天没做完的的事情做完，没看完的景点看完。你陪我去。小辉很无赖，使李亮早上的乏劲起了反感。
　　那时候，李亮突然意识到，这女孩子怎么这样啊，一点不体谅别人的感受，李亮很恼火。
　　要去你自己去，我才不去呢，我回家睡觉。李亮有点不耐烦的说道
　　我不管，叫你赔我就得陪我。去不去，小辉很烦人。
　　说了不去，你自己去吧，有病啊，大早上的。
　　李亮很没脑子的说了一句不该说的话语，也就从那一刻起我们的矛盾产生了，争吵开始了。
　　那个早上，我觉得真的是一个很令人讨厌的早上。
　　你这个大懒猪，怎么一点不知道哄女孩女朋友啊，人家可是女孩。一点风度都没有。小辉指着我在大街上大吵大闹
　　你也叫女孩，有你这样的吗，大吵大闹，大早上的抽风啊。是不是要看医生啊？我回绝一句难听的话使小辉将更加生气，可当时的李亮真的是无意识的冲动，结果有很多人旁观，我也挨了小辉一把张，这就是作，懂了吧。
　　李亮，你不是男人，我恨你。小辉很伤心的捂着脸哭了起来，
　　走就走吧，谁爱理你啊。我那只是气话，谁都有其过头的时候，可我事后，我还是很后悔，小辉回来吧。
　　你这人，真他妈的不是男人，女孩这么好，你都把他给气走了，要是我，他想怎样就怎样。（一个和李亮年龄差不多的男子很逗的说道。）
　　你谁啊，有你什么事啊，滚一边去。李亮很烦混。
　　周围的人群对李亮的评价，就像骂战争年代的二狗子一样难听。
　　在小辉跑掉之后李亮不不断变得忏悔。自己真的错了错的无法收拾
　　回到家中，李亮唯一做到的就是赶紧跑到小辉的房间看看他的行李还在不在。但是当爸爸进了屋见到李亮就是一顿大叫；**的混小子，吃了子弹了，还是哪根筋错了，我怎么我养活你这么个儿子。你说，小辉大早上为什么一句话不说，哭着就跑了。
　　李亮爸扯着嗓子就想要吃了我似的。
　　也就因此，说明了小辉真的走了而且是伤心的走掉。但是，茫茫人海，李亮却不知从什么地方找起，他没有留下一点线索，也没留下只言片语。
　　感情这东西太禁不住考验了，因为它比纸还薄，比水更容易散落。
　　那时候的李亮，心一片空白。他跪在地上恳求老天；假如能重新开始，我宁愿这些话从来没有过。
　　就在当天上午，李良找过了唐山的每个大城小镇，都没有小辉的踪影，小辉究竟去哪呢？李亮一点头绪没有。
　　邢台的班车又一次在李亮眼前经过，李亮的眼睛一转，干脆再去趟邢台找找吧。
　　于是，那天的上午十点李亮就又上了赶往邢台的班车。
　　在车上，李亮很懊悔，还打了自己两个耳光，自己骂自己；李亮，**的不是男人，怎么能让小辉走了呢。真笨。
　　你们年轻人真逗，没事就闹分手。女孩就知道哭，男孩就知道装熊。也不知道体谅对方。司机师傅话里有话。
　　师傅，您什么意思。李亮问
　　刚刚有个丫头，也在车哭的那个伤心，肯定是和对象吵架了，我就说他男朋友真他妈的剑。那么好的女孩都这么不珍惜。司机更渐。
　　他现在在哪？李亮给司机发了颗烟，仔细的打听了一遍。
　　你怎么这么关心啊？跟你有关系吗？司机话真多。
　　废话吗你，我就是你说的那个他的帅气男友，下次别这么说别人了。李亮说
　　根据司机说的，小辉并没有离开唐山就在附近，于是李亮也下了，车继续在唐山寻找，可是仅仅是这样，还是觉得大海捞针一样，他的手机又是关机的。该怎么办，难道这就是冲动的惩罚吗？李亮懊悔万分。
　　听小辉的踪迹。
　　您好，大姐，请问有没有见过一个个子在一米七三身材不错的大眼睛的女孩？李亮仔细的形容小辉的体型。？李亮到处打听小辉的消息，哪怕是百分之几的。
　　你是在说我吗？一个很不要脸的肥妞说道。
　　谢谢，不是说你。再见。李亮一个无语的表情走人了。
　　李亮走后感觉那个肥牛很不要脸于是呕吐了一会说道，我见过不要脸的但是没见过那么不要脸的。
　　随后的时间李亮又继续询问，就是没人看见。
　　小辉你到底在哪？请你出来吧。我错了。对不起。李亮又开始跪在地上忏悔。
　　下午了，没有小辉的一点线索，于是李亮开始想报警，但是该说些什么呢。
　　唐山虽说不是很大，但要想故意躲避的话。还真的能躲得了。
　　下午四点五十，也就是说再过一个小时就是傍晚时候了，还是没有小辉的现所，爸妈开始一个一个的电话催李亮，李亮也越来越焦急。。他的爱情卷宗怎么就这么坎坷呢。
　　那天，他又看到一个催人的黄昏从西方升起。
　　那是李亮第一次感觉没有了她的滋味就像刀子刺到心脏一样痛。而这个伤口已经在这噶时候开始恶化，唯有小辉才能治好它。
　　李亮继续走在无人烟的黑夜，喊的是小辉的名字。也不知是一个什么巷子，还是什么路，李亮这样继续顺着那条漆黑的路走着，张望着四周。但是他无疑的发现，那里是丰南景点之一，――，南湖，
　　李亮就想或许，在那天就该想到这个地方，他清醒了，恍然大悟中李亮大喊；小辉i，我是亮子，你说句话啊。
　　李亮边走边喊，吵醒了门卫。门卫很生气跑出来骂道，大半夜的有病啊，都什么时候了。
　　对不起，朋友能打开大门让我进去看看吗?我对象可能在里面。李亮说
　　不可能，我睡觉前查了好几遍，没人啊。门卫眯着刚睡醒的眼珠子打着哈欠说。
　　那你的让我看看啊。李亮焦急地说道。
　　不行，外一你是恐怖分子，我岂不是引狼入室。门卫胆小的像只老鼠。
　　哎，要不这样，你看，我要是没找到你把我抓起来交给警察，要找到了改天我好好谢你。没办法的情况下，李亮只有这招好用。
　　这样啊，行，进去吧。门卫思考一会打开了大门。李亮进去之后继续喊小辉的名字。
　　在我继续的路上我大喊我贫民的大汉一刻不敢松懈不敢放弃，因为那是我的爱人。
　　但是喊了半天，名有回应，门卫也跑了过去说道；老弟，别喊啦，我说了没有就是没有，我在这干了好多年还没出过这养的事呢。你走吧，吵来吵去的，别人怎么睡啊。
　　不行，我一定要再找找，还有很多地方没找呢，求求你再让我找找吧。李亮用恳求的方式劝说门卫让他继续找。
　　不行你赶紧走吧，门卫坚定地把李亮赶在门外。
　　小辉，小辉，你快出来啊。李亮喊道。
　　后来，因为力量有点疯狂了他把门卫推倒在地跑到了公园很深的地方继续不寻找小辉。
　　夜风很冷，一点光亮也没有，李亮就像是瞎猫乱撞墙似地，到处走・・・・・・
　　就这样李亮走了大概半个小时，听到了一个哭声。
　　一定是她，小辉，以前我听见小辉哭泣的声音就是这样细小而脆弱。肯定是她。李亮自言自语的说道
　　

第十七章天才歌唱家
更新时间2011-7-20 13:53:50  字数：3639

　第十七章天才歌唱家
　　小辉，你说句话好吗，我是亮亮。回答我啊。尖叫声撕裂了李亮的嗓门，但是因为已经有了一大半的头绪，小辉就在里面，密密麻麻的景点令李亮难以判断正确位置。
　　亮亮，我在这。小辉喊道。在哪？我继续问。
　　东北角的圣祠！小辉的回复。
　　听见了小辉喊我的那一刻，李亮疯狂地赶去了那个小辉所述圣祠。
　　小辉我来了。别怕。老天庇佑，我终于找到了小辉。李亮边跑边喊道。
　　见到小辉，李亮心里非常高兴，但同时也非常的心痛・・・・・・
　　宝贝，走吧，我们回家吧!都是我不好。李亮抱着小辉，心里还没停止加速。
　　都怪你，我恨你，你个坏蛋，大坏蛋。死李亮，谁叫你不理我的。
　　好好好，都是我不好，你打我，你骂我，总之，我再也不要和你分开了。李亮抱着小辉很忏悔自己的作为。
　　那一刻，李亮更加认识到没有什么比小辉更重要，哪怕是事业和所有的一切・・・・・・
　　警察同志就是他，他打我，还闯了进来。几分钟后，门卫带了警察要抓李亮，但是警察看到了里面还有个女孩就问门卫说；这女孩怎么回事。
　　嗯他・・・・・他，
　　是这样的，我和女友吵架了，我很后悔就来这里找了，他不信我女友在这就没让我进来，所以我就把他推了一下。李亮接过话题说。
　　你这里晚上怎么还留一个女孩子在里面啊，是不是想搞什么害人啊？警察见到小辉后很生气的批评了门卫，当然门卫也很郁闷。因为他也没想到小辉真的在里面。
　　走吧，你跟我到警局走一趟，你要好好交代一下，警察对门卫说。
　　警察同志算了吧没这事不怪他，他也不知道啊，好在我女友找到了，就这样吧。李亮很识大体。
　　好吧，记住以后别玩这种游戏了太危险了。警察说。
　　还有啊你这门卫要仔细检查之后在锁门。经拆继续批评吗门卫。
　　也许他们情真的是注定要坎坎坷坷才走到一起，所以在那天之李亮很小心的和小辉相处，而且他要将他和小辉的爱情永驻于温馨、永恒。
　　我和你妈要出门几天拜访、老友，你们要和睦相处，知道吗。尤其是你李亮，不许再欺负小辉。第二天晚上父亲用命令的语气说道
　　知道啦，爸妈，您二老慢点。李亮很油腔滑调
　　听见没有，以后不许欺负我，否则，哼哼。小辉还是像以前那么开朗的。
　　好男不跟女斗。谁爱欺负你啊。我一个大老爷们跟你一般见识，没劲。李亮看着电视剧说道
　　你，你，哼，爸回来我肯定告诉爸，你又欺负我。哼哼。小辉威胁上瘾。
　　随便你，爱咋咋地。李亮故意不示弱。
　　你，就会欺负我，不管你了。房间自己收拾，桌子自己收拾，哼，小辉跺跺脚不知干嘛去了。
　　几分钟后，李亮仍然坐在的床上看着电视剧――原来我不帅。
　　林俊杰演的那个叫做小庄的执着李亮很仰慕，因为他为自己喜欢的女孩做了那么多牺牲，李亮边看电视边模仿
　　真帅，真好，我也试着学习他为我们家小辉做了许多，小辉心里也一定心知肚明了。所以，不管我们怎么斗气他还是会爱着我的。李亮自信满满的说。
　　臭李亮，你就会气我，我不服，快跟我道歉。小辉在另一个小房间大吼大闹。
　　哎呦喂，大小姐，您别介，没听说女人生气会容易变老吗。李亮很了解小辉的弱点才说出那样的话语。
　　是你不对，谁叫你一点都不让着我的，你还保证以后不气我的，这才几天啊，你就忘了，你属耗子的吗？小辉喘着大气吼道。
　　一、二、三，四，五，一共是七天，嘿嘿我没算错吧？李亮嬉皮笑脸地说到(^o^)
　　你，你怎么这样啊，哎呀呀，我不干，你快跟我道歉。小辉气得哭鼻子。撒泼。
　　有时候女孩比需要你哄她，那样他才会知道那样他才会知道你到底在乎不在乎她。
　　好了，我的刁蛮公主，您的驸马错了，求您别哭了好吧，小生这厢给您道歉了啊。李亮很幽默的道歉。
　　大部分女孩也喜欢这样
　　你以后不许气我了，小辉抹掉眼泪，撅着嘴说道。
　　知道啦公主。呵呵李亮说。
　　来，坐过来看电视，你看人家林俊杰多好啊！为自己的女朋友做那么多事。哎，真浪漫。李亮想办法让小辉高兴。
　　那你不学着点，就会看的电视啊。小辉很投入镜头的边看电视边指责李亮的问题。(ˇ?ˇ)但是我有点后悔和他说那些话，气死我了。
　　很多次，我曾幻想和自己心爱女孩独处一室看着电视剧就像那天晚上一样边看边议论着男主角和女主角。
　　有时候女孩的心思就要男猜，说不定他会半途想出一些令男孩意想不到的事情
　　亮亮，你爱我不。小辉就会突然用这样的方式考验李亮。
　　爱，爱得发疯，李亮很积极地说
　　那我现在要你陪我看月亮，去不去，小辉很轻盈的声音令李亮无法拒绝。
　　嗯・・・・・，好吧，咱们上阳台去看好吗？
　　其实当时李亮挺困的，但是那时是自己的女友，就是在累也得舍命陪君子，因为那是战略。
　　亮亮，你快看。月亮好美啊.哈哈。好漂亮！
　　已经许久没有看到小辉像那个晚上这样开心了。
　　当然，那也是李亮的一个心愿。在没有任何障碍物的干扰的情况下，在只有他们两个人的情况下，李亮希望小辉在自己的世界里是快乐、是无忧无虑的。
　　那晚，真的随着小辉的笑容无法睡眠，就好像在这个世界已经没有睡眠这个词语。
　　嗯・・・・・・，亮亮，我突然好想到外面咣逛。你陪我去吧。小辉娇气的靠着李亮的肩膀说道
　　好吧，正好就今晚不想睡，那我们就到外面逛一晚，然后早上再睡。李亮配合着她满脸笑意的说其实他不想出去。
　　噢，嘿嘿，你真好。那你抱我。小辉继续撒娇
　　好娘子，官人我来了，李亮幽默的发挥
　　李亮快开门，我知道你在呢。
　　郁闷,关键时候出现两个傻冒.没想到文员和董伟会来找自己逛夜店。李亮突然觉得扫兴得很。
　　来了，诶呦喂，大半夜的你俩有病啊。啊群他们来得可真不是时候。
　　我们没病，你有病，大半夜的不睡觉跑阳台上去，我们以为你们干嘛呢。文员奸笑
　　就是，吓死我们了。董伟接着奸笑说
　　这叫浪漫懂不懂啊？没情去，就你们这样的也会有人喜欢。李亮说道
　　你就会这招骗女孩。文员说道
　　我真怀疑那女孩是不是被门夹了。要不然你们这样的肯定会打一辈子光棍。李亮讽刺文员和董伟
　　因为，文员和董伟从小一点浪漫细胞都没有，就因为这一点在初中年间每一个女生肯和他们交往而且被同学们称为同性夫妻。
　　我们不懂，你懂。文员很不满李亮的回答
　　行了，一会我们逛街去，你们去吗？李亮问
　　你们？文员看了看李亮和小辉反应异常的怪
　　哦，好啊，金屋藏娇，嫂子来了你连招呼也不打。董伟埋怨的口吻说道
　　嫂子你好，我们是亮子的同学，而且是生死之交。董伟介绍自己
　　我叫文员，我们几个我最帅。文员甩甩那几根头发，摸摸自己的新衣服装酷
　　你们好，早就听说你们了。没想到你们，比传说中的更帅更幽默呵呵。小辉被他们两个逗得发笑。
　　行了，别丢人了。走吧。
　　一路上文员和董伟边说边说笑话逗得小辉值捂着肚子笑。只是郁闷了李亮一个人。
　　哎哎哎，你们把我当空气啦，别忘了，我是她男朋友，你们想干嘛？李亮很吃醋。
　　没干吗啊，这不和嫂子聊聊吗。文员说
　　聊就聊吧都不理我了还有你，长本事了啊，没想到几年功夫，吹功加深了吗。不错，接着吹一个给哥们瞅瞅。还有你在学生时代你们是三好生？我还总抄你们的作业，我拜托，我记得好像是我抄双双的好吧，李亮满肚子的火乱喷。
　　走到一家刚开业的网吧，小辉忍不住去要去参观。在这种情况下李亮的观点也随之改变一点点，随他高兴吧。只要他能脱离恶梦。
　　亮亮，快那边有唱歌的。我也想唱。陪我去吧？小辉心血来潮李亮我舍命陪美眉。
　　你喜欢听谁的歌啊？我过去唱给你听！小辉开心地笑道。
　　看不出来，我们的公主辉辉，还会唱歌啊。李亮用怀疑的眼神看了小辉后说道。
　　都说了，我的事你不知道的还多了。别废话了，快走吧。小辉很不谦虚的说。
　　好啊，嫂子还会唱歌，那我们今天可保耳福了。文员咧着嘴说道
　　就是，快走，嫂子我还想听你唱歌。董伟也学会了装纯情小男生撒娇。
　　走吧，辉辉，我的兄弟们没听过好听的歌曲，你就在今天让他们听听，什么事天籁之音。
　　就这样李亮和小辉，董伟、文员随着灯光和优美的音乐走到了立着一个，以歌会友的歌舞大擂台。那里聚集了好多男男女女看上去都感觉自己有两把刷子一样，（两把刷子的意思是音乐细胞）但从李亮过去之后，他认为只有小辉值得让他伸出大拇指叫好。
　　后来小辉参加了那个比赛，又开始她的独立舞台，李亮又发现，之前的自己，真的是了解他太少了。
　　好想好想和你在一起，听你诉说古老的故事，听你诉说林间的鸟语，踏遍万水千山，走遍天涯海角，让我们每一个日子里都串联着美丽的回忆・・・・・・・・・・・
　　小辉的歌曲
　　停了一会小辉唱歌之后，不知是自己以前的那些音乐落伍了，还是小辉太有音乐天分了，李亮听了之后，不知不觉的陶醉于小辉那动听的歌声当中。
　　谢谢大家，这首歌献给我的男朋友亮亮，谢谢他在这些日子对我的体贴和关心。
　　说完话。随着滔滔不绝的掌声，小辉下了舞台。随之，李亮的心理顿时感觉格外的温暖、格外的喜出望外。
　　最后，在回家的路上，因董伟和文员的家属都很刻薄，急催他们回家，所以中途大家分道扬镳了。
　　虽说，那时已经是两点左右，可是，在这些格外耀眼，格外令李亮和小辉觉得这些景观很浪漫的的那一刻，他们的距离又拉近了。
　　原来这就是距离产生美。
　　这句话曾经在李亮的脑海中出现过无数次。但那都是虚有的。而那次，就在他们两个走到了一个很安静，很浪漫的街道，再趁着月光的照耀，就这样被李亮和小辉，零距离的美应验了，时间长达一小时。
　　可能别人会认为，这个时间词有点虚假，李亮也很怀疑他和小辉为什么会接触这么长时间。
　　这个话题，只有他和小辉在那天晚上才领悟到原因。
　　

第十八章碰钉子
更新时间2011-7-21 13:40:28  字数：4117

　很多人肯定会说他们是初吻，都对对方有点好奇，再有点新鲜感才这么久。
　　李亮自己也承认这个观点有那么一丁点吧。
　　但是，最主要的还不在这里。李亮和小辉都认为他们的释放是因为随着感情的变化，再加上那天晚上所发生的，（不用说发生什么了吧）他们的爱情细胞同时得以升华，才有了这样的反映。距离，是美丽的！（是零距离哦）。(^o^)
　　很多个周末过去了，气候不像往年那么干冷。而是从头头一天的晚上开使，就阴风阵阵、狼烟四起。
　　好多人都认为在这时坏念头的前兆，也有的热随着推理乱造谣言；这肯定是二零一二之前的一些征兆。还有的更严重。但是李亮却不那么认为，其实他也不很关心。
　　晚上十二点，父母已经开始入睡。但那个时间刚好是李亮和小辉缠绵的这时候，好不容易才走在一起，大家都很珍惜这段日子。站在窗前，双手轻轻的挽过她的腰部再从她的额头上轻轻的暧昧的亲一下。最后来一句；baby我爱你！
　　虽说在很多爱情戏剧里都会出现这句台词。
　　那晚李亮觉的浑身爱情细胞升华了。所以也没理会什么夜黑风高，在自己和小辉的心理，完完全全的添满了温馨和爱情。
　　要是这里有彩虹多好。那样的话，我就可以欣赏到世界最美丽的景观了。小辉满带着陶醉的表情说道。
　　有啊！宝贝。现在没下雨。你等什么时候下雨了咱们的屋外就有彩虹，而且除了这屋就能看到。李亮向晓辉表达着家乡这的奇观。
　　一点没错，记得小的时候，只要下过雨。李亮家乡的屋外就会出现这道彩虹，那种景观持续了很多年仍然在。
　　真的啊！我要看彩虹！我们那不管下多少天的雨都没有。我要看嘛！小辉拉着李亮的手骄气说
　　可以啊！那也要先下场雨啊。李亮的话刚说完，突然一道，闪电划过，接着一个闷式大雷从窗户前想起，蒋晓辉下的猛然的抱在李亮的怀抱里。当然这股雷声刚好成全了李亮的一个想法。
　　确切的说，李亮在异想天开。因为，在好多电影里男孩追女孩都会在这种情况下如常所愿。
　　哦，太好了，下雨了。明天有彩虹看了。小辉兴高采烈地大叫。
　　那也要等明天啊，我的宝贝。先睡觉，明天早上起来你就能看见啦！李亮困得有点受不了了，叫小辉也快睡。
　　我不，万一我睡过了就看不到彩虹了。我要等彩虹。你先回去睡吧，别陪我了。小辉嘻笑的看着李亮说(^o^)
　　那怎么行啊。你以为你是钢铁侠啊。我的少奶奶诶，快回来睡觉，明一早我叫你好吧。
　　那，是你说的哦。别等我起来，太阳都出来了。那样的话，哼哼哼。小辉故意恐吓李亮。
　　虽说小辉是与众不同的女生。但她终究还是拥有女孩的特性―爱睡觉，别管她之前说了什么熬夜之类的词语，那绝对只是单一的想法，就算是钢铁侠没油了也要休息啊。
　　既然，李亮答应了叫小辉早起看彩虹。那么他必须会做到尽量叫醒他。哪怕是自己少睡一会。这就是李亮的为人。
　　看着小辉熟睡得样子，那么可爱多姿。李亮有点忍不住想偷偷的在他的脸颊上留下几个纪念。可是李亮在想，这算不算侵犯别人的合法权益。（李亮又假正经的乱想一堆）
　　啊！亮亮。小辉睡醒后大叫。
　　怎么了宝贝？你怎么没叫我。彩虹都不在了。都怪你，快赔给我。小辉不讲理大吼大叫。
　　大雨还没停呢！怎么会有彩虹呢！母亲解释道
　　呜呜呜！小辉撅嘴了。
　　怎么下了这么久的大雨啊？好烦啊。小辉娇气。
　　别急，宝贝，咱俩个打赌，九点之前彩虹好肯定会出来。李亮的吹功卓见的在小辉的出现一再增长
　　真的假的啊？我有点怀疑。小辉的眼神很怀疑李亮的答案。
　　真得，我跟你打赌。肯定会有的！李亮接着忽悠小辉。
　　虽说这一切我只是胡乱的说了几句，（也可以说成忽悠）但基本上算得上是善意的谎言。
　　就这样，因为那场大雨家里都无法出门，父亲和母亲平时最爱逛街出门一下子也被教皇。
　　彩虹啊快出来吧，小辉一个人站在窗前念叨。
　　小辉啊，先过来和我们一起看电视是吧，等会彩虹出来了在这就能看到了。母亲一向和蔼得令全家人都感觉他老人家很伟大。
　　要不咱们四口人玩斗地主或者跑得快吧。父亲突然提议。
　　好这主意，不错，我同意。李亮高兴的大跳
　　好吧，反正我在这等也不是办法。小辉眼睛眯成一条弧线说
　　在李亮的概念里。下雨天是一种能加速时间流逝的自然因素。
　　和小辉说完了，我们又继续等待彩虹，当然，那绝对是一种
　　自然的浪漫。
　　可是，大雨还是那么大。李亮有些焦虑不安了，如果雨没停，彩虹就一直没出现怎么办。
　　你说我干吗要出这风头，打这种没水准的赌呢！哎，李亮越来越郁闷。就在一边自言自语。
　　亮亮，到九点了没有啊？小辉有些烦躁且困阀的问李亮。
　　快到了，宝贝，再等等哦乖啦！
　　八点半到了，雨开始由大变为中雨，风也渐渐的停息。
　　家里的这个有家庭成员的牌友也没打几圈就退场了，李亮的爸妈又回到了客厅看他们最爱看的射雕英雄传。
　　然而，当那时我再低下头看看靠早我怀里的小辉，已经在一次微带着他那甜美的微笑进入了梦境・・・・・・
　　九点整了。
　　那一刻，最是让人兴奋，因为不光是小辉在等待彩虹，也包括了李亮，因为打从李亮出走至今已经小两三年没有看到过彩虹的魅力了。只是，小辉仍在熟睡，李亮在想，该怎样叫醒这位睡美人呢。
　　九点一刻。
　　起床了，起床了。闹钟的叫唤。
　　雨终于停了，那时候李亮好像真的看见了一个惊喜，太阳先伸出了懒腰，彩虹一道光，一道光得像是在比美，出现在李亮家的院子的上空。
　　亮亮！哇。这就是彩虹啊！太美了。一，二、三、四、五、六、七。七种颜色诶，哇，真亮。看着七彩虹的小辉，神情就像阳光一样，灿烂、美丽。
　　就在那时候，李亮突然有种心理想法。于是，李亮不自觉地蒋晓辉抱在怀里一起欣赏这两年没见的彩虹。
　　哇，原来你开心地笑起来是这么美丽，这么迷人啊！李亮也惊讶的说道。
　　哼，你才知道啊！小辉翻着白眼歪着脸看着李亮说。
　　我说我又怎么了啊？宝贝。咱能好好的说两句吗！李亮委屈的问小辉。
　　不行，要等我看・・・・・・・。啊，都怪你。小辉话说一半看着天上大叫道。
　　不是，我怎么了，今天啊。我委屈又郁闷的问。
　　要不是你刚刚和我说话，就不会错过彩虹了，你看彩虹都不见了，不怪你怪谁。你赔。小会辉有点不讲理。
　　我的天啊，我不光找到了可爱的女友而且他还有不讲理的一面，真让他说着了。李亮在那一刻，又在自己偷偷的捣鼓。
　　小辉的优、缺点不知道的还多呢，李亮有点醉了。
　　Magad!我的上帝啊.啊~依~禄~呀。李亮的内心世界再说。
　　后来，在在李亮千辛万苦的哄~朦~教育之下，小辉没在和李亮耍小性子。李亮也不容易啊，要知道，想找到一个称心如意的老婆，是要付出的。李亮就是活例子。请勿模仿。
　　亲爱的，你信不信有一个地方的彩虹更漂亮！李亮随便说了几句敷衍的说道。
　　你骗人，我以后再也不相信你了。哼！小辉怀疑。
　　真得，不信你、你你・・・・・・。我实在不敢再随便承诺了，就因为承诺，害的我在小辉面前少了多少好印象啊。
　　你什么啊？怎么结结巴巴的。还是你又在骗我啊。小辉问。
　　我、我，嘿嘿，没什么？李亮奸诈的笑道。表示李亮没话说了现有笑代替。
　　呦，宝贝在玩什么游戏呢？怎么不叫我啊？李亮故意岔开话题。
　　快说，不然我生气了。小辉继续不理不饶的追问李亮。
　　因为目前这招对李亮非常管用，不是因为李亮怕小辉，而是李亮目前只能让着她。
　　好、好，我说。嗯，啊，嗨。这三个字是每次之后的第二招。
　　快看高郊野的彩虹好漂亮啊！外面的几个小女孩说的。李亮趁热打铁；你听到了吧。高郊野，我们赶紧走吧，不然又赶不上了。
　　嗯。说完话，小辉放下鼠标，拉着李亮说；亲爱的劝告教也在那快带我去。
　　不是所有的彩虹只停几分钟的，李亮家乡的那个村的郊野那边的彩虹能停到长达二十分钟。
　　那是李亮小的时候发现的一个现象，不知几年的今天还会有人发现吗？
　　高郊野的人果然还想几年前这样多呢，那里可是李亮那一代人的快乐老家啊。
　　就因为有着一支停留长达二十分钟的彩虹，而且那的色彩要比别的彩虹美艳逼人。
　　哇~~~！小辉感叹道。
　　喜欢吗？李亮问小辉。
　　嗯。好漂亮啊！好像仙境。小辉有惊讶的大叫。
　　这可是我们的快乐岛！李亮说得很不夸张
　　嘘・・・・・・。小辉看着彩虹用这个字向李亮警告别出声。
　　那一刻，他们很安静，很安静的坐在高郊野的高点，入神的看着彩虹，就好像彩虹就是他们，他们就是彩虹。
　　二十分钟就这样过去了，高郊野的人群也随之一点点的散去，最后只剩下李亮和小辉坐在一个刚被雨水冲刷过后的很干净的石台上大眼瞪小眼的互相看着对方。
　　宝贝！李亮很斯文的叫道，。
　　嗯。小辉轻轻的回应我。
　　今天你开心吗。李亮又问。嗯。辉答。
　　好高兴能在青春年代看到这么漂亮的彩虹，真不枉来于此！小辉继续说道。
　　那天李亮不断的见小辉笑的那么开心，当然李亮也很高兴。他还感谢彩虹这位来自天然的说客。是彩虹帮住了小辉又有了笑容
　　随着时间的推移，李亮和小辉已经不止在高郊野坐了多长时间，太阳光线都已经有浅色慢慢变得深红。也有点较热。但是，还不能够赶走李亮和小辉在那里浪漫。
　　我这样一直靠在你的怀里你累吗？小辉又在考验李亮。
　　不累宝贝。在；李亮的思维上，基本上被心爱的女孩靠着是一种幸福的味道。所以李亮才这么说。
　　少来啦。累就累。呈什么英雄。这又没别人。小辉很心疼李亮才这么说的。
　　李亮看着满脸带着笑意的小辉,心里有很多话要说，但是这一刻却被幸福冲昏了头脑。李亮一个字也叫不出来。
　　所以，在李亮和小辉都哑口无言的情境下，又在这种能将两个处于热恋的情侣产生爱意的环境。我和小辉又一次进入了天堂般的享受。（天堂指的是享受跟零距离一个意思，就是kessi）。
　　还记得那晚李亮突然想和小辉分享那份让人忘我的小银河，也别怪李亮不会带女生玩，这已经不错了，看看小辉也挺开心的。
　　长夜里，院中无一人，坐在亭子上，两人像对情谷似的在看星星看银河，时而李亮为小辉作起诗来，葡萄美酒夜光杯醉卧园中不言悔，莫向言悔为何意月不嫦娥伴相随，念完诗后，小辉笑了，其实看似一首诗，但其中内容是有机巧的。
　　深夜了，小辉开始有些孤独，突然身体靠在李亮身上头贴在肩上睡着了，睡前还说了一句你的身体真温暖。
　　从看银河那晚后，李亮就明白小辉的心了，但李亮一直胆小，没有真正拿出男子汉的勇气向小辉表白。
　　到了第二天早上，小辉起的很早心情也像那天的天气一样特别好，于是李亮也随她起了，在平时我六点，还在睡梦中，带小辉来不光是让小辉玩，而且要让小辉忘掉一切过去的阴影。所以大早上的母亲还没做好饭，李亮又带小辉去了护城河过看风景那里的空气有如仙境闻上一下，精神焕发，所以他们两个骑着自行车就过去玩了。
　　开心到忘我余地时偶尔也会遇到难题，李亮在护城河玩的都忘了吃饭，就在那时李亮见到了吴双。
　　

第十九章恶心的**
更新时间2011-7-21 14:49:26  字数：3556

　李亮，你什么时候回家的啊怎么没去找我？无双问道
　　李亮看着无双结结巴巴说哦，啊嗯。这个。嘿嘿，我也是才没多久。你怎么跑这来了无双？
　　我来跑步的，说完，刘无霜把眼光看向站在旁边且拉着李亮的手的小灰，那个时候的刘无霜才明白了一切。
　　这位是谁啊？李亮你怎么不介绍一下啊？刘无霜问
　　无霜说完后李亮还没接过去小辉也很敏感的却带点醋意说亲爱的这是你同学吗？为什么不介绍一下。
　　哎呦！！李亮表情很难受
　　女人的嫉妒心是很可怕的，在她们面前无论思维李亮都感觉到了一种强烈的杀气，李亮很是苦恼，都怪自己的大意，但是，所为解铃还需系铃人，这个人还得是李亮自己，因为李亮是男人，事是因自己而产生的，所以从谁说都是解释，于是李亮先从小辉开始了，这将是一个新的开头。
　　李亮很难为情的对吴双说：这是我女朋友，我们已经住在一起了，说实话我非常爱她，对你我只能抱歉，从学生时代我们就是同学，到现在也是，明白吗？
　　也许当时李亮把话的太重了，吴双突然变了表情和语气，还没把话说完，刘无霜就接过了李亮的话，她说行了，你解释那么多干吗，我又没说什么，瞧把你紧张的，相亲的事都是两家大人给安排的，又不是我的意思，你没必要道歉，嫂子人可以，我看得出来，祝你们幸福！再见！
　　刘无霜掩饰的很象，但李亮能感觉到刘无霜心里的委屈，尤其是刚走那会，李亮在想刘无霜是在用多么强烈的力量在压制自己的情绪。
　　我对不起她，但感情是不能勉强的，这样对谁都不好。李亮内心的惭愧所表达的语言。
　　女人的心是千变万化的，又像海底捞针，难以琢磨。
　　刚解决吴双的事，还没喘口气，就又是一场雨加雪。
　　妒忌这个词李亮只是在别人身上看到过，却没真正的体会过。不管怎么说都怨自己，李亮很惭愧・・・・・
　　瞧瞧小辉那脸接的老长，一句话都不说，一直使劲往前走，还走错了路。
　　辉辉你走错路了，快回来。李亮使劲的吼，但但是小辉停了是停了，就是不理自己的男朋友
　　遇到这样的情况，各位男同胞们千万要注意了，别哄，看李亮是怎么把小辉忽悠好的。
　　你为什么不说话？小辉走了一会问道。
　　我等你问我或者和我说说。李亮很谨慎的回答。
　　问你什么？小辉面无表情。
　　你知道的。我什么都不会说的。李亮继续谨慎。
　　我不知道。什么都不知道。小辉继续面无表情。
　　那你为什么这么低沉，心情这么差。李亮挑明了问题。
　　不知道，只是突然觉得你们才是最般配。小辉心里没底的说。
　　不是都已经清楚了吗。干嘛还这么折磨自己呢，还是对自己没信心了，李亮按照小辉的想法猜了又猜
　　可是，我好吃醋。真的我心里好没底。怕你会离开我。小辉走了一回脸突然铮亮看着我很担心的说道
　　傻丫头，不会的，别往那想。李亮双手抱着小辉轻轻的亲了一下额头继续回家。
　　我们才是一对，天生的一对，知道吗？李亮深情的说完话后将小辉搂在怀里，就好像电视剧里的尔康抱着紫薇那样一刻也不想分开。
　　不知不觉，李亮觉得自己已经来来回回在家里折腾了大半个月。而小辉也被李亮的父母认可为准儿媳。
　　于是李亮决定择日返回单位进行工作状态。
　　那句话这么说；好男儿志在四方，作为二十一世纪的青年事业为重。
　　同时，也要给自己和小灰辉个空间。
　　就这样,在当天的下午父亲叫齐了所有亲戚吃个团圆饭，顺便有的没见过小辉得亲戚看一眼。
　　然后，在那天的下午两点，所有的亲戚都到齐了。又是那种情景，犹如昔日般的动人。
　　来来，大家举起杯子让我们与住着两个小青年。二爷手举酒杯有点统领全桌的意思
　　对，举杯同庆，姑父接着说。李亮顿时热泪含眶，心理酸溜溜的。
　　就这样，几个小时说快也快，就这么过来了，亲戚们随即把李亮和小辉送到车站，而李亮把小辉送回了邢台，可她自从上了车就一直没开心过。
　　当然，李亮心里更是难受，可是，男人从生出来那一刻开始就注定是养家的命。
　　所以，我必须忍着相思之苦和两地相隔之痛好好地工作。
　　亮亮？小辉叫道。
　　嗯・・・・・
　　你真的要回去了吗？小辉靠在李亮的肩上，心情非常难过的问。
　　嗯，是啊。为了我们的将来我一定要努力工作，你要在家里等我，要好好的，不许生病、不许不吃饭，不许亏待自己，不许・・・・・・。李亮说了很多个不许信，却有很多个不放心，他不放心小辉的健康，不放心小辉的一切。他在想那一刻如果时间能够倒流，那该多好。
　　嘘，不许说话，就让我再在你怀里静静地听着你的心跳感觉着你的温暖。小灰的缠绵。
　　合肥站的旅客们，请拿好自己的行李，准备启程了。车站的服务员喊道。
　　辉辉，我要走了，千万要记住，好好的善待自己，还有，还有我爱你。李亮抱着小辉恨依依不舍得默默地流下眼泪，那一刻好像是李亮唯一一次为了爱情流的一次眼泪。
　　亮亮，再见，我会好好的。小辉在李亮上车前在李亮的脸颊上印上了爱的烙印，而且她还告李亮，这辈子，下辈子，下下辈子，小辉只爱李亮一个人。
　　车开动了，李亮透过车窗看向卓见模糊不清小辉，小辉那对我依依不舍舍得表情好像在暗示我，亲爱的你别走，小辉需要你。
　　想到这些，顿时令李亮心里一阵酸楚。
　　保重小辉，我也爱你，这辈子，下辈子，永远。李亮的内心世界。
　　车越走越远，带走了小辉对李亮的思念。
　　那时候，李亮多希望时间能够倒转，那样李亮就能拉着她小辉一起走，让小辉离开那个邢台，可是客车更远了，小辉的眼神也越来越模糊，思念也越来越远，直到李亮看不到了小辉的影子。
　　后来，李亮以为回到家肯定会想起小辉，那样会更加难受。倒不如直接回安徽合肥，直接进入工作状态。
　　就这样，李亮从合肥打车回了合肥。
　　本来吧，李亮打算给兄弟们打电话接他，可是那样太打扰工作时间了。
　　于是李亮下了火车直接自己去了单位。
　　李亮是个典型的工作狂，刚到单位就又投入了工作当中。
　　同事们也很高兴，见了我又说又笑，问这问那。
　　刘野见到李亮那个高兴劲，一下子抱住李亮问；哎呦，亮子，回来怎么不打招呼啊？哥们好接你去啊。
　　秘书小懂望了望四周偷偷跑到李亮身边告诉李亮；上级的上级开会讨论，为了提高网络在市场的热度，要换掉许多没本事的经理和员工，所以你不在的几天许多经理和员工都被换了高材生，原因就是他们能力太差，好在你的能力熊厚所以董事会上决议把你留下来。
　　那，几个股东和老总还在吧？李亮问
　　谁规定的上班的时间可以聊天的？李亮话刚说完只听见一个很一般的中年妇女用命令的话语说话。霎时整个办公厅变得一片宁静。
　　李哥。他是刚换过来的新老总，很凶的，也很泼妇，你小心点了。刘野嘴巴铁道李量耳边小声道姑
　　那谁谁谁，你是李亮对吧？我是你们部门的新主管，你的能力我也有所耳闻，但是，是真是假看了才信。不然你也・・・・・・。新主管很嚣张的对李亮说。
　　不然我也会被开除对吧？李亮接过泼妇的话反问。
　　是啊，怎么不服啊？泼妇主管说道
　　你们也和他一样，懂吗？泼妇又说
　　真够泼妇的，欠〉乃货。菲菲骂街骂的很有水平。
　　谁在乎啊。有什么了不起啊。泼妇。(泼妇走后大家议论纷纷的说道。)
　　其实自从在李亮和小辉分开的那天起李亮的心已经和小惠一起走了。留下的只是一个刻躯壳。
　　所以李亮根本不在乎留域走的问题，就算是原型，李亮也照样工作哪怕是那天是最后一天，李亮也坦然面对。
　　此处不留爷自有留爷处・・・・・・・・.李亮自言自语
　　亮哥，告诉你个消息咱们五个剑客也会在最近被处理。小刘很郁闷地对李亮说。
　　没事，弟兄们，天下之大，总有容身之处。别担心，先干着。李亮安慰几个单身剑客。
　　可是你有本事啊，虽说文化不高，但我相信，你机会多，而我们就不容易了，多难啊，张飞撅着嘴和小孩子似地闷闷不乐。
　　我还是那话，只要功夫深，铁杵磨成针，努力吧，弟兄们，国家会给我们机会的。李亮继续安慰他们，其实李亮自己也没底。
　　近十月了，落叶枯萎，花草凋谢，李亮的心也卓见枯萎了。
　　为什么小辉一直没有联系他，打了许多电话却是停机。到底是怎么回事。
　　那时候，李亮突然又进入了无奈的情绪下。
　　李亮，进来一下。泼妇突然叫李亮。
　　知道了。李亮爱答不理的说。
　　李哥，凶多吉少啊。愿主保佑你吧，阿门。小刘幸灾乐祸。
　　放心，我不会有事，不就一个女人嘛。李亮甩甩头发很逞强的回答。
　　经过一段时间的反复所思再加上时间与距离的煎熬，李亮觉得实在忍受不了那些痛苦。所以泼妇叫他进去前，他做好了准备辞职的打算。
　　咣咣。敲门声。
　　请进。李亮你来啦。请坐。泼妇突然变得很客气。
　　不用了，你有什么话快点说吧。李亮很看不起这样假情假意的女人。
　　也好，你看最近的工作日益下降，公司很多地方出现纰漏，再这样下去你要被处分了。泼妇坐在椅子上喝着咖啡装严肃。
　　那就开除我吧。李亮很坚决的回答。
　　你，哏哏，干吗这么冷淡嘛？如果你觉得什么地方有困难可以和姐姐说，是不。姐姐尽量帮你，没必要这么绝情。我突然感觉老泼妇有点淫荡。
　　姐姐啊，弟弟可不敢给你惹什么麻烦，如果我真的不称职了，那就开除我吧，拜拜了您。李亮坚决的拒绝了他。
　　你，好了啦，弟弟别跟姐斗气了好吗？你需要什么姐可以给你，只不过你要帮接一个忙。泼妇越来越淫荡。
　　呦呵，姐您快让我走吧。我求你了。李亮说。
　　说实话吧，其实我还是单身，如果你愿意的话，我可以给你，只要你敢做。泼妇说完话就抱住李亮。
　　

第二十章雨中的战神
更新时间2011-7-22 13:40:18  字数：3129

　拒绝泼妇之后,李亮便知道，网络公司已经不属于自己，所有的一切就像变魔术一样，除了那栋大楼和设备，还有几个不错的同事，其他的已经都在李亮不在的时候更换了，也包括老总。老总虽说没被解雇，但他不是真正的冤大头。在李亮回来前也被安排到沈阳的分公司做财务。
　　李哥，你真的舍得我们几个兄弟，一走了之啊？小刘有些依依不舍。
　　要不怎么办呢。哥们没能力留了，只有换地方了。你们不一样，千万别让我担心你们啊，好好干。
　　那一刻，李亮好像又一次感觉失去了些什么，但是，又好像兄弟们一直在支持着他。
　　你是不是有什么事瞒着我们哥几个啊，有事你跟我们说啊。赵磊拍着李亮的肩膀问道。
　　呵呵再见了兄弟们。李亮笑了笑道。
　　哥，你还能去哪啊？我们送送你呗。小张继续说道。
　　天下之大，总有哥的容身之所。放心吧，位兄弟，以后电话联系。再见。说完话后李亮豪爽的和大家说了告别的话语之后，转身上了的士。
　　当然李亮是真的有点舍不得那里的一切，因为他在哪那个单位呆久了，建立了家庭般的感情。
　　试问，谁会舍弃家和自己的兄弟们，自己在外漂泊呢。
　　在后来，李亮没在进去看过曾经工作的那栋大楼，哪怕是他在那里经过了。
　　在一个周五的晚上，李亮好像又经过了那座那楼，但是那座大楼却出现了令李亮很熟悉的声音。
　　会是谁呢？
　　是小云，李亮幼稚的初恋，她再次出现了。
　　可是李亮既然没有叫住她，也没有吃惊，只是微微一笑，然后继续像是没事似的找工作。老老板，老板你这需要招聘吗？
　　不好意思，我们这不需要。老板说
　　好像又回到了那个年代，整天起早贪晚的找工作。可是好像工作越来越难找了。
　　那是最后一家单位门房前贴着招聘散工。可是天已经渐渐黑了。那家单位说不定已经下班了，李亮痴痴的站在那个门口还抱着侥幸的一点希望的可能。
　　喂，那人是谁啊？我们已经下班了。明天再来应聘吧
　　从李亮背后传来很清脆的声音，李亮回过头后，真的是一位很年轻的女服务员站在李亮面前。她穿着一身粉色的女士西装，长长的秀发，也很竹笋型。
　　你好，美女，我来应聘。人在屋檐下，不得不低头啊，就算是个女的，李亮也得哄哄她。
　　没听见我说嘛。明天再来。别看那美女长得像天使，却很凶巴巴的。
　　请你给我一次机会吧，我都跑了一天了，好吧，美女。李亮见到美女就很想得瑟。
　　可是・・・・・・・・・
　　小丽。在干吗啊？还不进来。由屋里传来令一个美女的声音。
　　哦，姐。有人应聘。小美女叫里面的姐姐
　　就让他进来吧。大美女说。
　　李亮似乎在那一刻又听见了熟悉的声音，但是，他却不相信有那么多巧合，于是在小美女叫李亮进了办公室。
　　姐，他来了。李亮刚进去的那个单位不是很大，但却有那么多的美女好像一个男生都没有。那时李亮在想肯定会成功。
　　你可以进去了。小美女说
　　谢谢你，小美女。有事李亮也受不了自己的得瑟。
　　后来，就在李亮进了那个办公室后，他好像已经不会说话了。因为他不敢相信，居然会真的那么巧。
　　果然是小云。
　　李亮好像不是很高兴见到她，想扭头离开。
　　亮亮，小云叫住了李亮，李亮突然很敏感的站在原处不动。
　　难道，我们真的就真的连句话都没得说了吗？小云看着李亮，他那脸上露出了伤心，却很渴望和李亮复合。
　　当初是你没有坚持我们的约定，抛弃了我。李亮的表情很痛苦
　　是，是我不对，可是我并不像这样的，你理解吗?小辉为自己解释以前的过错。
　　其实李亮已经原谅了小云，就在李亮工作第二年就原谅了再加上李亮认识了小辉，所以，怨恨已经随之消失了。
　　我已经原谅你了，所以不必自责了，没事我就走了。我说完就离开公司。
　　那时候，李亮的心里一直在警告自己，亮子，你已经有了小辉了，过去的事情应该烟消云散。
　　第二天我已经决定了离开合肥，去找我的最爱，辉辉。
　　因为，李亮想了一夜。
　　在经历过的那些年，认识的女孩当中，只有小辉最适合李亮，即便是小辉任性的时候。
　　那天，天气很差，都已经是上午九点，天上一点阳关没有。而合肥至邢台的火车只有两班，一班是九点，另一班是晚上十点。
　　那个早上，李亮不知道小云还会找到车站并且追了过来。令李亮很惊讶。
　　亮亮。小云开着自己的跑车从我的右侧追来。
　　小云，你追来干嘛？李亮问
　　我只想和你聊聊，就一会好吗？小云面对着我好像有点渴望的样子对李亮说道。
　　有什么事快说吧，我还有事，车马上就开了。我很坚决的说。
　　你去哪？小云问。跟你没关系，赶紧说事。李亮的语气加重。
　　先找个地方坐下来吧。
　　随后李亮和小云在候车厅的雅间喝上了咖啡，聊了起来。
　　可能李亮会顾忌过去拿手段美好的时光把他当成妹妹，但我不会再和他继续了，因为小辉・・・・・・
　　你最近几年好吗？有对象了吗？小云喝口咖啡放下杯子问。
　　很好，我有对象了，我正打算找他去呢。李亮淡淡的说
　　是吗，他对你好吗？他人在哪？小云表情和突然的变了样。
　　你还有别的问题吗？没有我就走了，车快开了。李亮故意这样说，是怕话题说得越来越让自己无法收回
　　你就真的那么恨我吗？小辉接着问道。
　　不了，我说过不恨了，李亮坚决那样回答是因为自己说的是真心话。
　　那你为什么不理我了，难道做朋友也不行吗？小云情绪变得激动，眼泪渐渐的掉下来。
　　云，李亮的语气变得柔和的说道
　　我们都应该珍惜那段美好的过去，但是，我们已经不可能了，我和现在的女友小辉，很恩爱，你也应该寻找自己新的生活，不应该活在过去。李亮说了很多话，很多藏在心里多年想对小云说的话。李亮对小云已经不是爱了，只是还存有一些友情。
　　可我还爱着你啊，小云的一直很坚决。
　　我说了，我已经有爱人了，他很爱我，我也很爱他。我们都彼此深爱着对方。没有人能替代她。
　　李亮是无心伤害云的，但是，他自己已经无计可使的叫小云面对现实。
　　小云继续哭泣，李亮已无奈的坐在座位上一言不发，好像那个空间只剩李亮和小云两个人了，那个时候又该说些什么、、、、、、、
　　好了，云。我不希望今后的你越来越消瘦，也不希望你每天都活在过去，你现在是个女强人，但在感情方面我也希望你正确看待。记住，世界的好男人多得是，一定有属于你的那一位。
　　李亮说完了完了话，火车就响了，小云半天后没有说话只是那样认真的仔细的看着李亮的脸，直到火车启动了小云向我摆手并且大喊亮亮我会的，谢谢你原谅了我。
　　在上了车后李亮还是有些犹豫，到底是选择爱情还是事业。
　　如果是事业，那就继续寻找工作，如果是爱情，就去邢台。
　　车开动了，李亮大脑很乱不知该怎么办，他从来没像那天那么忧郁。
　　后来，有一对情人在车上吵了起来，李亮还过去劝了劝。
　　原来是因为那个男生没有和那个女生回家过，女生家里有些生气，男生也很古板。就这样吵了起来。
　　于是，在李亮劝道；好了，男的两个人在一起，也是一种缘分，可不能随便吵架，再说了老弟，你你应该去的。那是你丈人家啊。早晚要去，对吧。
　　你说得对，我会和他去的，谢谢你老哥。
　　就在那时，李亮从自己说的话里找到了刚刚的答案。
　　一辈子就找一个女友，干吗要分开。于是李亮就这下定决心。在事业和爱情上，他还是选择了爱情，而在旧爱和新的爱情中李亮仍是选择属于自己的那份真正的感情。
　　已经在爱情的试卷中拿过一次不及格了，所以绝对不能重蹈覆辙。
　　于是第二天的早上，李亮终于到了朝思暮想的城市，心里的喜悦就如中午的太阳那么的灿烂。
　　他会不会还在他原来的家呢？会不会看到李亮之后哇的一声大吃一惊。李亮不断地在幻想这些美好的画面。
　　秋雨降临，气候变冷，邢台的郊区被一场大雨给淋失了整个身体。
　　这是什么意思？总是在李亮失意的时候又给李亮加点寒风冷雨，
　　好大的雨水，都灌满了邢台郊区的大街小巷，而马路之上竟没有一辆可以挡雨恨雨天。而又快速的机动车。
　　那一刻，李亮的成了名副其实的落汤鸡，真可怜啊，爱一个人的代价就要这样啊。
　　李亮顶着雨继续寻找小辉的家，但是大雨越下越大，这就意味着李亮再找下去会生病。
　　就在那个时候，又一个小巧玲珑的天使突然的出现在李亮的眼前。
　　他站在旅馆的二楼阳台上叫李亮；喂，你这人是不是有病啊？大雨天的在外面乱晃。知不知道这样会生病的。
　　会是谁呢？李亮希望是小辉。
　　

第二十一章春梦
更新时间2011-7-22 14:13:22  字数：2712

　仔细看了看，李亮很失望，
　　不是小辉。
　　哦，不好意思，我从外地来的，是来找人的。可是忘了他家的地址。呵呵。李亮站在灌满三尺厚的水路里傻傻的笑道。
　　哎，现在的人可真行，连雨都不怕。你先到我家避避雨吧。但是要付钱的。天使说
　　哦，好吧，谢谢你。我李亮为情的说。
　　不用谢，你还得给钱。她挺幽默的。
　　进了她家后，李亮才清清楚楚的看到他的真面容，那可真说得上是邢台的一只花了，不过就是和小辉差了那么一点。而且李亮还知道原来他家是开旅馆的，怪不得找李亮要钱呢。真会做生意。
　　你就住二楼的二零三号房吧。她说
　　原来你们家是开旅馆的啊？呵呵呵。李亮坐在沙发上喝着美女刚给的铁观音。
　　怎么了，不行啊。天使站在李亮对面很无表情。
　　哦，呵呵，没什么，对了，你叫什么名字？李亮突然好奇的问到他。
　　你问这个干吗？天使很凶巴巴样子倒有几分像小辉。
　　等我找到我的女朋友了，我来报答你。李亮笑着说。
　　哦，这样啊。行吧，我叫小，是这家旅店老板的女儿，不过，还是得交钱。小天使向李亮介绍了他自己。
　　真没想到，我会沦落到被人收留，而且还是一位美女。李亮边喝茶边叨咕。
　　你说什么？美女很敏感听见了李亮在乱说。
　　哦没什么，嘿嘿。李亮傻笑
　　我跟你说你听见没。美女表情很逗
　　呵呵呵呵，我知道了，天使老板。我突然不自觉的这样叫他就好像对这个人有了好感。
　　你今年二十了？李亮又好奇的低着头难为情的问。
　　呦呵，套我的年龄啊。你不知道女孩的年龄是秘密吗？他敏感地问。
　　就算是秘密，那我还是想问，李亮直白的回答。
　　那你得先告诉我你叫什么，你女朋友叫什么？你们是怎么回事？他的问题真多。
　　嗯，好吧，我犹犹豫豫的考虑一会回答她。
　　我叫李亮，我女友叫小辉，我们是迷忽忽的认识的。我呢，现在为了执意和他在一起他辞掉了白领的工作。不管什么情况也不管什么人拦着我们就是要在一起。就是这样。
　　什么事迷迷忽忽的认识的啊？美女不明思议的问道。
　　嗯，你先告诉我，你多大了？李亮的毛病又冒出来。
　　你好，我叫小今年十九岁，已经不上学了喜欢听爱情故事。(*^__^*)嘻嘻……
　　美女为什么第二次回答的这么全面，让李亮着么不透，但是李亮好像觉得她有些地方好像小辉。
　　她笑的是那么的美丽，这样的一位小丫头真的很让人喜欢，很让人有种亲热感。
　　我们的故事，一天都讲不完，你也听不完哪天有空单独讲给你听吧。李亮很认真地对天使说道。
　　哦，那好吧，一言为定，拉钩钩。天使伸出白皙的小手要和李亮约定什么。。
　　雨越下越大，大得快形成了瀑布，那一刻，李亮的心里开始焦躁，开始胡思乱想。
　　天使的笑容再加上他那白皙的脸蛋看上一眼就会给人带走无数的烦恼。
　　李亮，你在发什么呆？天使喊我的名字。
　　啊啊。什么事？李亮楞头愣脑的反映了过来回答。
　　发什么呆呢？在想女朋友吗？天使继续问李亮。
　　是啊，刚刚看到这场雨景不知不觉回忆起了我们初次见面的时候。我的表情很深情。
　　看来你还真的很爱你女朋友喽。情圣一个・・・・・・。天使给李亮起的外号。
　　非常的爱，爱的地老天荒，至死不渝，懂吗？鬼丫头。李亮间接给小起外号。
　　哎，不管怎么说情圣，要是你见到你女朋友了不能把我给忘了，也要给我介绍一下您的那位女友。好了你休息吧我先走了。天使的神情很无奈。
　　哦，对了，一定要将故事给我听，要不然我会恨死你的。哼哼。美女的动作很可爱。
　　夜深人静了，李亮的心像被掏空的无底洞，寂寞，寒冷，无助，多希望小辉在自己身边,给自己快乐,和温暖.
　　李亮向来想去最后睡着了，而且还做了梦，他梦到他找到了小辉，而且和小惠在一起看电影，可是就在看电影的时候小辉突然说买爆米花，可是李亮等啊等，直到电影结束了小辉都没出现，李亮开始大喊，小辉・・・・・・・・・
　　情圣李亮再喊什么？
　　李亮回头一看是小，小怎么会在梦里呢。
　　李亮一直问。直到自己发现那是梦之后，感觉有人在推自己。
　　情圣,快点起来,九点了,太阳出来了,你该找你的最爱了。天使大早上叫道
　　李亮瞪大眼睛猛然的起来，抱住小曼喊道；小辉你别走。
　　你给我走开，色魔。小啪的一下给了李亮一巴掌。
　　怎么会是你，干么打我？李亮吃惊的问。
　　我还问你的，干么抱我。小辉双手叉腰很凶的说。
　　没事了，我接着睡，李亮眼睛转了转感觉不对劲，就又躺下了。
　　别睡了，赶紧起。美女说
　　哎呀,我说丫头,现在才几点啊?再让我睡会。李亮懒洋洋坐在床上地眯着眼说道。
　　九点了，死猪不怕开水烫。真能睡。天使有意打击李亮。
　　九点啦，哎呀呀，你这老板怎么回事啊？都不知道叫我起床。李亮故弄玄虚的责备天使
　　还好意思怪我，叫你半天都不起，真是头猪。他又骂道
　　嘿嘿，美女，对不起啊。我不是故意的昨晚睡得太晚了。我岔开话题。
　　你今天可以找你的最爱去了。(∩_∩)今天的天气多好风和日丽的。天使露着她那双洁白的牙齿笑着说道。
　　李亮伸着懒腰,揉揉眼睛,透过玻璃窗,望向远外的闹街回过头问天使；今天是集吗？
　　是啊。怎么，你想凑热闹。天使疑惑。
　　不，小辉喜欢热闹，不知他会不会来呢？李亮喜出望外的高兴
　　你能不能，想点别的啊，一天到晚嘴边上都是那个小辉，想想你边上人的感受。天使有意提示李亮，她很在乎他，李亮很郁闷。
　　嘿嘿嘿，妹子，好妹子，哥今天的找你嫂子去了，你自己等会该干嘛呢？李亮冷笑的敷衍天使。
　　谁是你妹妹啊。真不要脸，乱认妹妹。哼哼哼・・・・・・。天使故意哼哼着掩盖自己的伤心
　　天若有情天亦老。
　　李亮已经对小慧的希望越来越大了，那天是周六，天气非常晴朗，风和日丽。就算小辉工作，周六该放假了，再加上小辉爱热闹应该会到郊区逛集。李亮很欣慰，眼看一个长相厮守的梦就要实现了。
　　情圣，要不要我陪你找啊？天使叫道。
　　不用了，你忙你的吧。我自己不会迷路。李亮随便敷衍。
　　装吧，接着装。哼。天使生着气走掉了。我接着续找我的至爱，我的红颜。
　　不是李亮的心里没有别的女孩，而是当一个人不顾一切的时候，他心已被所爱的女孩将整个心占据
　　天若有情天亦老。
　　李亮再次将这句古语说道，是因为他那一刻对小慧的一种迫不及待的相遇相知。
　　从他和小辉相识，相知，相爱到相遇。直到这一刻我才发现无论再好的女孩都取代不了小辉的位置。
　　就像那句话说得，爱，就要爱的情有独钟。
　　十二点了，市集也将结束，卖货人们都将陆续撤走，但我还是一无所获，李亮有些心灰意冷了，看不到小辉，该怎么办。李亮开始眼花缭乱，头昏目眩。
　　李亮。从后面传来的声音。李亮幻想是小灰，但李亮的预计是错了。
　　原来这里也有和李亮重名的男生，就是长得和李亮有点差别，具体地说是没我帅。那哥们有点早熟，也很猥琐。
　　顺着郊区，不知不觉的走到了农村，而且这个农村似曾相识，而且也有过数的会议在这个农村。李亮继续走，没知觉没目的的走，因为他已绝望。
　　邓丽辉，快点，今天是我表妹的生日。很进的声音非入耳中，给了我机会让我有力气走过去看清楚。
　　小辉！李亮很渴望那个人是小辉，于是李亮兴奋的叫道。
　　

第二十二章狼多肉少的生日
更新时间2011-7-24 13:12:20  字数：2905

　那个美女回过头，摔着她那修长的亮发，还有她身上那股给人一种回味的幽香。
　　李亮回忆了一会说道；是这味道，是小辉。
　　美女回过头后，李亮高兴极了，真的是小辉。
　　李亮，小辉看着李亮，李亮看着小辉，他们彼此的跑到对方的面前相拥，相吻。
　　你是怎么找到这的，亮亮，怎么会在这里呢？你不用上班吗？小辉泪沾满面而且连发问了李亮三个问题。
　　如果我说，我很想你。你信吗？如果我说从分开后我一直茶不思饭不香最后连工作也不要了千里迢迢来找你，你信吗？李亮也连回答了小辉问题，因为那一刻，李亮太高兴了，因为没有什么比找到小辉还高兴的事情。
　　李亮和小辉再次彼此相遇了，很多人都为他们高兴，就像那首诗写道。
　　众里寻辉千百户，蓦然回首，至爱却在灯火阑珊处！
　　我说你们就别在这泛酸了，我们快赶不上我表妹的patty了。另一个看上去很美的女生焦急的说。
　　对了，给你们介绍一下吧，这是我男朋友，叫李亮，亮亮这是我姐们，叫雪雁，他可是我们里面最美的。小辉故意用这句话试探李亮的诚意。但李亮却不是吃素的。(^_^)
　　在李亮看来，差不多全世界只有小辉是最美丽的。
　　你好，大姐，听辉辉提起过你。现在总算见到你人了。李亮故意这样叫道。小辉和另一个美女在一旁大笑，那个被李亮叫大姐的美女气氛的加快步子说；走不走啊？不走我走了，真烦。
　　李亮和小辉级雪雁认识之后，便知道了小辉的另外一些事。
　　比如，小辉有三个好姐妹，就像李亮和啊群一样。在小辉身边的两个一个叫雪雁个子高高身材很出众也很有气势，另一个叫大眼，因为他的眼睛比赵薇的还，大嘴唇跟范彬彬的一样小个子一般水平，身材丰满型。
　　我的这两个姐妹你知道了，还有一个，等回到了那边你就认识了，千万别流口水哦！晓辉告诉说。
　　辉辉咱们这是去哪啊？李亮好奇的问。
　　去郊区。参加另一个小美女的生日patty。大眼接过来说道。
　　啊，郊区。⊙o⊙
　　怎么了？亮亮？会问到。很怕见美女吗。还是后悔认识小辉。雪雁故意试探李亮。
　　没，没什么。那小四什么的这么厉害能让你们这么紧张他。李亮好奇的问。
　　我们小四可是我们三个的宝。哼，要不是当初认识那个乌龟王八蛋张辉・・・・・・。雪雁越说好表情越是激动。
　　怎么回事？李亮无意地问。
　　跟你无关。好了，过去的不要提了，妹妹不爱听你可别提。大眼打断学研的话。
　　我就说。雪雁难过的大叫
　　小四真的是很单纯的一个女孩，要不是因为他过去那个混蛋男友，现在肯定是个很优秀的美女。
　　难道他现在就不优秀啦？李亮好奇的打断他们的谈话。
　　也许李亮感觉自己没见过小四，但是他只认为不能因为别人过去就否定了这个人，因为那是微不足道的。
　　如果没出事的话，比现在还好呢。雪雁再次大叫，伤心地大叫，李亮和其他人全部镇定无语。
　　霎时间，邢台市开风了，狼烟四起，马路周围，刮得到处都是。
　　那时，他才十七岁，家里有钱，但他不爱上学，初中没读完就背着家里偷偷的认识了张辉。
　　张辉？李亮疑问。
　　是的，那是她的初恋。雪雁说。
　　张辉比他大两岁，小四多小啊。哪知道那个乌龟王八蛋会是个花心大萝卜。
　　哎，小四要是早点认识我们就不会吃亏了。大眼唉声叹气。
　　那一天，小四和张辉到长沙打工，家里都不知道找也找不到。他也没管家里怎么向他就这么走了。而且和张辉合租了一个很便宜的一个房子两个人一起打工挣钱。但是，小四的工作是必须住工厂的所以，房子就留给了张辉。可是时间冲淡了所有的真爱。
　　有个晚上，单位停电，小辉本要给张辉一个惊奇可打开门一看。令她伤心的事，张辉却和另一个女孩在一起而且作者很亲密的动作。最令他失望的是那个女孩竟是他从小到大的小姐妹妍妍。
　　事后，小四很伤心地走出了那个伤心地，就整天喝酒，消瘦，房子也退掉了，他挺希望张辉和他解释，可是张辉连追她都不去追了。在事后・・・・・・・。
　　在事后就遇到了我们三个大姐姐，我们叫他从新看待人生。小辉打断雪雁的话题又接着说小四的故事结局。
　　那一刻，我感觉这世上太不公平了，怎么这么多受伤的女孩，我多希望这个世界到处是和平，多希望这个世界没有战争，没有杀害、没有欺骗・・・・・・
　　大眼美女，能否告诉我小四叫什么名字？李亮很期待着。
　　干吗？想移情别恋啊。想得美呀你。大眼偷笑了一下。
　　不是的，我只是那么一问。没别的意思。李亮的话刚说完。就偷偷用余光扫视了一下小辉的表情，还是那么的平静无恙。
　　这就表明他没有吃醋，一般的女孩遇上那样的情况肯定会吃醋的，要么就是大吵。但是小辉就不一样，小辉多从很多事情上，学会了淡定，学会了宽容，和李亮好真搭配。
　　车子开得好快，但是李亮却觉得对那里的路径越来越熟悉好像是曾经见过。
　　李亮东张西望的到处看，感觉越来越像那条路，于是他问道；这是去哪啊？
　　去小四家。大眼说。
　　还没到，吗？李亮问。
　　马上到，雪雁说。
　　李亮没再说话，他已经知道那条路他曾经走过。
　　几分钟后，大眼向车窗外摆手，李亮又好奇的问；你在干嘛？
　　到小四家了。雪雁说
　　哪呢？李亮问
　　看见那个小巧玲珑的美女了吧。那就是小四。小辉指着小四的位置对李亮说道。
　　哼，又是一个，色迷心窍的家伙。雪雁对李亮很偏见。
　　嘿，我说你，说谁呢？李亮很不服气的问道，因为车里只有一个男的那就是李亮。
　　你管我，哈哈哈。雪雁很得意的嘲笑李亮，大眼傻笑。
　　你们别吵了，都到了，也不怕别人笑话。小辉喊道。
　　当李亮下了车子望着那位向他们摆手的小美女，他才知道。
　　原来，那个令他很同情，很想知道名字的小四，竟是小曼。
　　小也没想到李亮会和他的三个姐姐在一起，就这么呆呆的看着李亮和他的三个姐姐四个。
　　诶，诶，情圣李亮。你们怎么在一起呢。小好奇地问。
　　你猜猜看。李亮眼睛笑成一条向。
　　怎么？你们早已认识。大家都站在门口，互相看着对方互相猜疑是怎么回事。
　　其实，这一切应该在李亮和小曼说，他的女友是小辉的时候，就已经真相大白。
　　认识，刚认识的。李亮连忙解释道。
　　怎么回事啊？李亮解释以下吧，还是你一脚踩两只船。大眼这个喇叭又乱说。
　　想哪去了。没这回事。我说你・・・・・・・。
　　行了，先进来吧，就等你们呢，要不然，我的生日就不开了。小很优雅的说。
　　你今天是生日啊？李亮很吃惊的问
　　怎么，不可以吗？天使表情洋洋得意
　　那时候，李亮又担心小辉会吃醋，所以李亮又用余光扫视了晓辉一眼，看看他究竟有没有吃错。
　　因为要想知道你喜欢的女孩喜不喜欢你只有在这种情况才看的出来。
　　我没带礼物，就他们带了，等会我会补上的，李亮很难为情得向天使解释一番。
　　你算老几啊？还是又想打什么注意啊？那丫头就好像李亮这辈子欠了她的似的，这一天总是跟李亮唱反调。
　　什么啊。我们才认识的。我昨天才来到邢台的诶。李亮有一肚子委屈的解释。其他人都用怀疑的目光看着李亮和小曼。
　　你们在说什么啊？我怎么听不懂呢？天使才反应过来问道。
　　你快跟他们说，我昨天才来的你家。后来咱们才做了朋友。李亮紧张的看着小并且对她说。
　　嗯嗯嗯，是这样的。怎么了。
　　大家知道了结果，多一半信了小曼的话，可是，那时候小辉的表情却因此真的变了。
　　认识了小辉之后，李亮就一直累，一直埋怨。这到底是为什么？爱情的基础就是要先累，才得到真正的爱吗？李亮真累・・・・・(ˇ?ˇ)
　　那天的生日patty上，李亮又认识好多美女，各有各的优点大奶妹也有，s身材的、爆辣的。李亮都看晕了。
　　但唯一让李亮高兴的事那天只有他一个男生，李亮脑子一歪，偷笑道；嘿嘿，狼少肉多啊，
　　总算没人可以跟我比帅了。
　　

第二十三章冲动
更新时间2011-7-24 13:43:28  字数：2905

　那个美女回过头，摔着她那修长的亮发，还有她身上那股给人一种回味的幽香。
　　李亮回忆了一会说道；是这味道，是小辉。
　　美女回过头后，李亮高兴极了，真的是小辉。
　　李亮，小辉看着李亮，李亮看着小辉，他们彼此的跑到对方的面前相拥，相吻。
　　你是怎么找到这的，亮亮，怎么会在这里呢？你不用上班吗？小辉泪沾满面而且连发问了李亮三个问题。
　　如果我说，我很想你。你信吗？如果我说从分开后我一直茶不思饭不香最后连工作也不要了千里迢迢来找你，你信吗？李亮也连回答了小辉问题，因为那一刻，李亮太高兴了，因为没有什么比找到小辉还高兴的事情。
　　李亮和小辉再次彼此相遇了，很多人都为他们高兴，就像那首诗写道。
　　众里寻辉千百户，蓦然回首，至爱却在灯火阑珊处！
　　我说你们就别在这泛酸了，我们快赶不上我表妹的patty了。另一个看上去很美的女生焦急的说。
　　对了，给你们介绍一下吧，这是我男朋友，叫李亮，亮亮这是我姐们，叫雪雁，他可是我们里面最美的。小辉故意用这句话试探李亮的诚意。但李亮却不是吃素的。(^_^)
　　在李亮看来，差不多全世界只有小辉是最美丽的。
　　你好，大姐，听辉辉提起过你。现在总算见到你人了。李亮故意这样叫道。小辉和另一个美女在一旁大笑，那个被李亮叫大姐的美女气氛的加快步子说；走不走啊？不走我走了，真烦。
　　李亮和小辉级雪雁认识之后，便知道了小辉的另外一些事。
　　比如，小辉有三个好姐妹，就像李亮和啊群一样。在小辉身边的两个一个叫雪雁个子高高身材很出众也很有气势，另一个叫大眼，因为他的眼睛比赵薇的还，大嘴唇跟范彬彬的一样小个子一般水平，身材丰满型。
　　我的这两个姐妹你知道了，还有一个，等回到了那边你就认识了，千万别流口水哦！晓辉告诉说。
　　辉辉咱们这是去哪啊？李亮好奇的问。
　　去郊区。参加另一个小美女的生日patty。大眼接过来说道。
　　啊，郊区。⊙o⊙
　　怎么了？亮亮？会问到。很怕见美女吗。还是后悔认识小辉。雪雁故意试探李亮。
　　没，没什么。那小四什么的这么厉害能让你们这么紧张他。李亮好奇的问。
　　我们小四可是我们三个的宝。哼，要不是当初认识那个乌龟王八蛋张辉・・・・・・。雪雁越说好表情越是激动。
　　怎么回事？李亮无意地问。
　　跟你无关。好了，过去的不要提了，妹妹不爱听你可别提。大眼打断学研的话。
　　我就说。雪雁难过的大叫
　　小四真的是很单纯的一个女孩，要不是因为他过去那个混蛋男友，现在肯定是个很优秀的美女。
　　难道他现在就不优秀啦？李亮好奇的打断他们的谈话。
　　也许李亮感觉自己没见过小四，但是他只认为不能因为别人过去就否定了这个人，因为那是微不足道的。
　　如果没出事的话，比现在还好呢。雪雁再次大叫，伤心地大叫，李亮和其他人全部镇定无语。
　　霎时间，邢台市开风了，狼烟四起，马路周围，刮得到处都是。
　　那时，他才十七岁，家里有钱，但他不爱上学，初中没读完就背着家里偷偷的认识了张辉。
　　张辉？李亮疑问。
　　是的，那是她的初恋。雪雁说。
　　张辉比他大两岁，小四多小啊。哪知道那个乌龟王八蛋会是个花心大萝卜。
　　哎，小四要是早点认识我们就不会吃亏了。大眼唉声叹气。
　　那一天，小四和张辉到长沙打工，家里都不知道找也找不到。他也没管家里怎么向他就这么走了。而且和张辉合租了一个很便宜的一个房子两个人一起打工挣钱。但是，小四的工作是必须住工厂的所以，房子就留给了张辉。可是时间冲淡了所有的真爱。
　　有个晚上，单位停电，小辉本要给张辉一个惊奇可打开门一看。令她伤心的事，张辉却和另一个女孩在一起而且作者很亲密的动作。最令他失望的是那个女孩竟是他从小到大的小姐妹妍妍。
　　事后，小四很伤心地走出了那个伤心地，就整天喝酒，消瘦，房子也退掉了，他挺希望张辉和他解释，可是张辉连追她都不去追了。在事后・・・・・・・。
　　在事后就遇到了我们三个大姐姐，我们叫他从新看待人生。小辉打断雪雁的话题又接着说小四的故事结局。
　　那一刻，我感觉这世上太不公平了，怎么这么多受伤的女孩，我多希望这个世界到处是和平，多希望这个世界没有战争，没有杀害、没有欺骗・・・・・・
　　大眼美女，能否告诉我小四叫什么名字？李亮很期待着。
　　干吗？想移情别恋啊。想得美呀你。大眼偷笑了一下。
　　不是的，我只是那么一问。没别的意思。李亮的话刚说完。就偷偷用余光扫视了一下小辉的表情，还是那么的平静无恙。
　　这就表明他没有吃醋，一般的女孩遇上那样的情况肯定会吃醋的，要么就是大吵。但是小辉就不一样，小辉多从很多事情上，学会了淡定，学会了宽容，和李亮好真搭配。
　　车子开得好快，但是李亮却觉得对那里的路径越来越熟悉好像是曾经见过。
　　李亮东张西望的到处看，感觉越来越像那条路，于是他问道；这是去哪啊？
　　去小四家。大眼说。
　　还没到，吗？李亮问。
　　马上到，雪雁说。
　　李亮没再说话，他已经知道那条路他曾经走过。
　　几分钟后，大眼向车窗外摆手，李亮又好奇的问；你在干嘛？
　　到小四家了。雪雁说
　　哪呢？李亮问
　　看见那个小巧玲珑的美女了吧。那就是小四。小辉指着小四的位置对李亮说道。
　　哼，又是一个，色迷心窍的家伙。雪雁对李亮很偏见。
　　嘿，我说你，说谁呢？李亮很不服气的问道，因为车里只有一个男的那就是李亮。
　　你管我，哈哈哈。雪雁很得意的嘲笑李亮，大眼傻笑。
　　你们别吵了，都到了，也不怕别人笑话。小辉喊道。
　　当李亮下了车子望着那位向他们摆手的小美女，他才知道。
　　原来，那个令他很同情，很想知道名字的小四，竟是小曼。
　　小也没想到李亮会和他的三个姐姐在一起，就这么呆呆的看着李亮和他的三个姐姐四个。
　　诶，诶，情圣李亮。你们怎么在一起呢。小好奇地问。
　　你猜猜看。李亮眼睛笑成一条向。
　　怎么？你们早已认识。大家都站在门口，互相看着对方互相猜疑是怎么回事。
　　其实，这一切应该在李亮和小曼说，他的女友是小辉的时候，就已经真相大白。
　　认识，刚认识的。李亮连忙解释道。
　　怎么回事啊？李亮解释以下吧，还是你一脚踩两只船。大眼这个喇叭又乱说。
　　想哪去了。没这回事。我说你・・・・・・・。
　　行了，先进来吧，就等你们呢，要不然，我的生日就不开了。小很优雅的说。
　　你今天是生日啊？李亮很吃惊的问
　　怎么，不可以吗？天使表情洋洋得意
　　那时候，李亮又担心小辉会吃醋，所以李亮又用余光扫视了晓辉一眼，看看他究竟有没有吃错。
　　因为要想知道你喜欢的女孩喜不喜欢你只有在这种情况才看的出来。
　　我没带礼物，就他们带了，等会我会补上的，李亮很难为情得向天使解释一番。
　　你算老几啊？还是又想打什么注意啊？那丫头就好像李亮这辈子欠了她的似的，这一天总是跟李亮唱反调。
　　什么啊。我们才认识的。我昨天才来到邢台的诶。李亮有一肚子委屈的解释。其他人都用怀疑的目光看着李亮和小曼。
　　你们在说什么啊？我怎么听不懂呢？天使才反应过来问道。
　　你快跟他们说，我昨天才来的你家。后来咱们才做了朋友。李亮紧张的看着小并且对她说。
　　嗯嗯嗯，是这样的。怎么了。
　　大家知道了结果，多一半信了小曼的话，可是，那时候小辉的表情却因此真的变了。
　　认识了小辉之后，李亮就一直累，一直埋怨。这到底是为什么？爱情的基础就是要先累，才得到真正的爱吗？李亮真累・・・・・(ˇ?ˇ)
　　那天的生日patty上，李亮又认识好多美女，各有各的优点大奶妹也有，s身材的、爆辣的。李亮都看晕了。
　　但唯一让李亮高兴的事那天只有他一个男生，李亮脑子一歪，偷笑道；嘿嘿，狼少肉多啊，
　　总算没人可以跟我比帅了。
　　

第二十四章新生活并不如意
更新时间2011-8-6 23:37:35  字数：3258

　色迷迷的笑什么呢?小辉突然在背后爬了李亮一下问道
　　李亮被吓了一跳之后，傻笑道；嘿嘿，没什么，就是自觉地发笑呗。
　　你最好把你和我的那套能耐收起来，别再在发挥，免得遭此殴打知道吗？小辉拿着红葡萄酒轻轻的喝了一口说道。
　　不会的，我是那种人么，你别把我的人品看得那么糟好吗，亲爱的。李亮很厚脸皮的给自己翻供。
　　我也懒得管你了，好自为之吧，大少爷。说完小辉就继续和姐妹们疯狂的跳舞，而李亮便没有听小辉的劝说真的和别的女孩说上了话，而且还示意一些暧昧动作，结果相信谁都要知道了。就是小辉所说的；李亮遭到了一次人生唯一一次群女殴打。那时，小辉也爱莫能助了。
　　你轻一点，我疼。李亮哎呀呀的叫道。
　　活该，谁叫你没听我的就跟人家搞鬼来着。知道甜头了吧。小辉便给李亮擦药便说道。
　　知道了，可是，他们为什么那么狠啊？李亮很痛苦的匪夷所思。
　　知道了，就别犯错了，别的什么也别问。早点休息吧啊，明天啊好去找工作。小辉像个老妈子似地说了一大堆。
　　啊，我都这样了你还让我应聘。你还是杀了我吧。李亮很委屈的说。
　　那你去还是不去，小辉看着李亮似乎有点赖上了她，就开始动用威逼的方式激励李亮继续努力。
　　我不去，打死我吧。李亮还是很赖。
　　你好样的啊，不去是吧，我死给你看。说完，小辉就怕想阳台，喊道，我不活啦，你太不争气啦，我还是死了吧。
　　好好，我去还不行吗。你下来吧，别拿这招吓唬我啦。李亮被吓到了，他还是那么在乎下辉。
　　说话算数。小辉往死里威胁李亮。李亮痛快都答应了小辉。好的。
　　就这样，第二天一大早小辉就穿的跟菲律宾女佣似地在李亮床前晃晃悠悠叫道；大懒虫快起床了，找工作了。
　　等会。李亮眯着眼睛死睡。
　　哎，你听到没有，快点给我起来。小辉继续吵李亮。
　　好了，我知道了，马上起,我的少奶奶。李亮躺在床上继续偷懒
　　你说的今天找工作的，可别反悔哦。
　　那就好像是在过日子，小时候李亮经常起得很晚,然后母亲就会唠唠叨叨的叫他起床等我们吃饭。而现在，李亮又有了自己的女朋友。每天早上他也会早起做好饭，等李亮起来吃饭。在李亮回家后他会等待李亮一起吃饭，这就是人们常说的过日子。
　　饭菜在桌子上，吃好饭，就去吧，别等我，了我今天上班。小辉说道。
　　你怎么不吃饭呢？叫你老公我看着多心疼啊，快过来和我一起吃。李亮嘴巴甜如蜜的说
　　行了吧，别在我面前装模范了，谁不知道你啊。
　　我没、没那意思，我真的想找到家的感觉。李亮嬉皮笑脸
　　知道啦，你先吃饭，行吗？吃完赶紧找工作。要不然我们真的要饭了。老公你要记住应聘态度要诚恳。小辉安慰的人的功夫越来越厉害。（突然李亮就觉得浑身的毛孔都活跃了
　　当然，李亮觉得必须为这个即将成为家的家负责。所以他要工作，因为他还要生活，还要继续为爱奋斗。
　　邢台的每一寸土地，每一片树叶，每一棵绿草，都显示这个大城市的魅力，它就像一个美丽的天使披上了花花绿绿的舞衣，当微风吹起，他就翩翩起舞・・・・・・
　　就像李亮，那天，到了那家招聘单位时，真的不知到是老天可怜李亮的辛苦，还是怎么回事。
　　那家公司老板和工作人员都很好客，就连李亮应聘的参加应聘，他们的态度都跟见了贵宾似地那么客气。
　　哪像十七岁那年的事啊，李亮很愚钝，那一年,表哥为啥到安徽发展，还是河北人好客！
　　年轻人放松点，我问你几个和问题。
　　一个很有经验而且穿得很庄重的中年男子看上去像是已经在那家单位呆了很多年了，当李亮坐在他面前时，他用他那双智慧的演技在李亮和其他应聘人员面前卖弄。
　　我一点也不紧张，跟您说吧我十七岁就在合肥工作，小两年就被提升经理了，而且我经营的单位也很火。李亮有点高调。
　　那为什么，干得那么好又来邢台呢？中年男子又问。
　　嗨，都是爱情的缘故，我女朋友是这的，告诉您，我愿意为他重新开始。爱情伟大・・・・・・，李亮将嘴唇贴到他耳边轻轻地说道。(∩_∩)
　　你再说一遍，你是做什么的？中年男子接着问道。
　　我是做网络的。网吧经理。李亮很奇怪喂什么别人又问了一遍。
　　可我们这是新闻晚报啊？你・・・・・・会这些吗?白领在绕弯
　　李亮恍然大悟他刚才的问题，原来他是不好意思告诉我不适合那份工作，让我知难而退。
　　我可以学啊，我很好学的。我继续努力的和他们商量。
　　这样吧，你先等会我们开个会研究研究。几个白领互相对视了一下后，一个很矮的穿着西服说话结结巴巴的说。
　　好的，您辛苦了。李亮继续等待他们的回音，心里别提多紧张了。
　　后来，半个小时了，他们出来了，但是，最终的结果却是拒绝二字。
　　折腾了大半天，原来是这样一个结果。
　　也没关系，通过那天的事，李亮却有知道笑面虎是什么样的。就像那家公司的人那样，笑里藏刀，为人狡诈。
　　我回来了，李亮很消沉的喊道。
　　亲爱的你回来了啊，怎么样？应聘顺利吗？还是到了家里感到轻松，舒畅，因为我小辉辉很会讨李亮开心。
　　别提了，简直就是悲剧，哎，一言难进啊。李亮消沉得说。
　　到底怎么了？小辉继续问。
　　我找了一家，应聘单位是新闻晚报的。
　　一开始觉得能成功，因为他们很和谐，并且问了几个非问题的问题，可问完了他们告诉我商量一下再说。结果呢，他们却回我一句不接受。你说可恨不可恨。别让我骑他门头上去，不然我非很∷们不可。李亮咬牙切齿的骂那些笑面虎。
　　好了，别生气了，他们有眼无珠。咱们明天接着找，找高新的工作，让他们看看。
　　在小辉看来那时候虽说李亮一再的失败，但他然以笑脸鼓励我支持李亮。而我那时候也只有回到家才能放松感到温暖。
　　就这样，李亮在小辉的陪伴下艰苦的熬过一天有一天的求职之路。但是，六天的求值中，几乎每天都是战败而归。
　　李亮开始烦躁，开始气馁,已经六天不胜而归了，该怎么办？
　　难道要我回到那该死的合肥吗？回到那个已经不属于的
　　网吧世界，然后再看那个八婆的来暖色？我做不到・・・・・・
　　第七天，小辉又放双休了，这天，谁也没早起，因为这六天里，谁也没有好的睡一觉。我在拼命的找工作。小辉也在拼命地为那个属于他们的生活忙碌。
　　整整睡到十点钟。一起从床上爬起来。而那时，小辉的第一句话是；亮亮今天我陪你找工作好吗？
　　那怎么行呢，那么累的事情，你受不了的，你就在家边做饭边等我的好消吧。
　　李亮在想，想找工作的事，谁都说不准成功与否，若是失败了，难道还要女朋友也跟着难堪吗？所以李亮真的不同意小辉与他同往。
　　我不，我就去，好不好嘛？老公・・・・・・
　　好吧，我的公主殿下。咱们走。
　　小辉的那种娇气可爱，使李亮无法拒绝她的要求。她就像是天神赐给李亮的天使，专门下凡，给予李亮帮助，鼓励，支持・・・・・・
　　李亮带着小辉走过一个又一个应聘单位,但是仍然一筹莫展。
　　已经中午了,太阳好像很得意的放射他那耀眼的光芒，晒的李亮和小辉满头大汗。
　　天气预报不是说今天有风吗？怎么这么热啊？我要喝冷
　　饮。小辉娇气的说。
　　天气预报也有没准的时候，你信它干吗？那天真的很热，热得我们已经没有力气走路。
　　快点买冷饮，我也要。喝完了还得继续找呢。他们边喝冷饮边找工作在下午两点多不知不觉都快出邢台市了，但那次李亮遇到了熟人。
　　这有家网吧，正在招聘员工，咱们进去看看吧。小辉兴奋的叫道，因为最适合李亮的工作非网吧不可。
　　是啊.这个单位可以进去看看，没准还真能成事。李亮说。
　　你好，是你们这里招聘吗？我们是来应聘。小辉的积极表现告诉李亮，她很爱李亮，爱的胜过爱她自己，明明很累的事，她偏偏顶着大太阳陪我找工作。让李亮又相信那句话；生命诚可贵，爱情价更高。(∩_∩)
　　是你，还是他？在那家公司我们看到的是一位穿得很亮的长得也很亮的长发白领在招聘处问我们。
　　是他，他有优势的，他以前是网吧经理。网吧的事他都懂。小辉很认真很认真的为李亮阐述。
　　那一刻，李亮仿佛觉得这辈子欠小辉的太多了(⊙_⊙)。
　　经理还跑我们这来干吗？踢场子啊。一位美女白领很怀疑的问。
　　以前在合肥工作。这不,为了女朋友才来这了，人不生地不熟的，找工作也挺困难。请多关照。我很幽默的阐述我自己。
　　原来是这样啊，看不出来，你人这么俗，还挺浪漫。李亮第一次听别人说他俗气，没办法李亮无奈的偷笑。
　　赵总早。
　　在李亮面试的过程中，一个非常关键的人物出现了，他是谁呢？领就是小白领，还得向最高领导低头(^o^)。
　　那边是怎么回事？赵总问
　　有一男一女来应聘，说是以前在合肥当经理的。白领向赵报告情况
　　合肥的？那我得看看。赵总疑问。
　　

第二十五大经理
更新时间2011-8-7 9:11:48  字数：3655

　原来是你啊.赵磊看到兄弟后很兴奋的大笑。
　　人逢喜事精神爽啊，咱们又见面了。李亮说。
　　嘿，真是巧啊。咱们在哪都能碰上。你怎么也在这啊？赵磊好奇地问。(⊙_⊙)
　　我啊？呵，找工作呗，在那边呆不下了，和女友找工作呢。你呢？我李亮不好意思说道。
　　我啊，我是主动不想在那干的，自从换了头之后，我就觉得气数已尽，就这样辞职信一份，下来了，然后就来这了。
　　接着赵磊特意看了一下李亮身边的小辉便矫情的问道；哎；哥哥，你有情况啊？
　　算你小子有眼光，这样都给你看出来了。李亮这人一向在朋友面前不示弱的高调一面，尤其是女友方面。
　　诶，不对呀你小子得请客了，赵磊还是那副老样子沾上吃的就高兴
　　为什么啊？你是东家，干吗是我请啊？李亮不服气的问。
　　因为，咱们哥几个就你不是单身，这时，李亮身后一个很熟悉不过的男士声音，令李亮更高兴了，他猛地回头大叫道；哈哈，是你们。今咱们可到齐了。
　　在邢台能遇上赵磊已经是意外了。但没想到还会遇到小刘和张飞。李亮很好奇，他们竟然在邢台另扎营另立门户，而张飞和小刘也是在他走了的后几天也陆续辞职。接着，他们又到了那家光棍酒吧，喝酒。最后来了邢台的另一个大户东。
　　呦呵，你们怎么混到一块了，我说今天咱们几个可到齐了啊。李亮说道。
　　可不是吗。真是那么句话，天下之大，到那我们都能走到一起。赵磊高兴地咧嘴大笑
　　不错，今天咱们几个光棍可又团聚了，应该庆祝一下。小刘乱用成语
　　嘿，请注意一下你的修辞，兄弟。我可不是光棍。这不是在这站了半天吗。你们怎么不叫嫂子呢？李亮拿出一口官腔的语气指着我身边的小辉说，小辉很羞涩的站着。
　　哟，嫂子你可真漂亮，第一次见面，我们哥几个都是网吧的兄弟以前是亮子班的。小刘很不客气的自我介绍一番。
　　你们好，我叫邓丽辉，是亮子的女友，很感谢你们以前对两字的照顾。小辉谦虚的说。
　　老大的女人就是不一样啊。说话都这么谦虚。张飞的溜须拍马的功夫再次长了一节。行了，也到中午了，大家一起吃个饭，就当是团聚饭吧。李亮说道。
　　老大就是老大。真大方。刘野吹功越来越猛。(⊙_⊙)
　　本来以为，就这样离开了合肥，以后见了面都没法说话了，但令李亮想不到的是，他在兄弟，们心中扔然那么重要。
　　一日是大哥，终生是大哥。亮哥，兄弟几个干一杯。赵磊把几个人的杯子倒满酒后，很高兴地说道。
　　好样的，咱们还像以前那样没有级别之分。
　　哎咱们先敬他们两个对吧。然后由大哥和嫂子来表演怎么样？我靠，小刘那小子越来越滑头了。
　　我靠，你太坏了。李亮很吃惊地说道。
　　好，这主意不错。就这么办。赵磊也学会起哄。
　　没有什么不可能的，不就是一杯交杯酒吗，我们都是自(^o^)家兄弟，当然可以看到这些节目。不止这样刺激的两人吃一根土豆丝最后吃到嘴对嘴。
　　兄弟之间的重逢，给了李亮新的启发和回忆，也给了李亮新的机会，这意味着，李亮的工作有着落了。
　　哥，明天你来这直接报道。这是咱自己家的单位。你还干老专业。兄弟们等你带着发财呢。张总说。
　　别人都羡慕李亮是一个成功人士，但李亮自己知道成功人士，是要付出代价的。
　　周一，小辉又去工作了，还是和每天一样，起得很早做好饭然后叫我起床，吃饭，在上班。
　　为了支持李亮的工作和鼓励我，早上小辉做了一桌的丰盛早餐，李亮就是闻着味起床的。
　　什么味这么香？我刚起床就像用手抓饭菜，但是小灰很讲究，一下子就用筷子打了李亮一下，而且很刻薄的说懒虫去洗脸。
　　我饿，宝贝，先吃再洗吧？李亮一向很喜欢在女孩面前装潢可怜带撒娇的。
　　那也要先洗脸，听见没有。小辉很像个大人嘱咐李亮说。
　　洗脸一起洗，吃饭一起吃。他们已经习惯了这样的神仙美娟的日子，小辉再临上班出发前很是意义不上的样子双手拉着李亮的手紧紧地，李亮也很是无奈，因为毕竟男人天生就是奔波劳累的命。(⊙_⊙)
　　今天能早点回家吗？小灰问道。
　　应该能吧，怎么了？李亮好奇的问
　　回家再告诉你，你上班去吧。等等。小会犹犹豫豫。
　　什么事啊?李亮很耐心得等待小辉
　　你的脸贴过来。小辉温柔体贴的让李亮有点骨头发软
　　干吗？李亮问
　　叫你来你就来。别废话。
　　好好好，说吧.知道小辉会给他一个特别的香吻，但李亮还是装一下的啦.
　　吻你，再咬你，好了你走吧。别忘了早回。
　　哎呀，你怎么那么狠啊。我可是你老公啊。李亮疼得捂着耳朵大叫
　　快上班吧迟到了。小辉说道。
　　哦知道了老婆再见。
　　李亮边走向赵磊的新公司报到,边想到,会不会进去还要面试，还会不会受一脸的不是呢?
　　要是那样真不如不去.但是几个弟兄，邀请李亮和他们一起做事，又不能不去，真烦。
　　李总好。我吃了一惊，门里面站了一排的职工。但是李亮不知道他们喊得李总就是他本人。太不适应了。李亮愣在了门前发呆。
　　怎么，不习惯当老板啊？赵磊问
　　有点吃惊，这是什么意思？李亮不明思议的问。
　　我们开会商量，决定你的潜力，绝对能带领兄弟们将公司做大。所以，你算一个股东。赵磊话里很特别。
　　可我没入股啊？李亮接着争辩。
　　没事。小刘、我、还有张飞，一借接你两万已经入股了。咋好难过中说道。
　　别谢我，也别笑出来，等晚上开香槟的时候，再使劲高兴。张飞话里更有话。
　　亮子，以后这个工作人员就归你管了。记住要和睦相处。大家都听着以后李总就是你们的新老总，叫李总。（赵磊太有派头了。）
　　欢迎李总。很多人员一起叫道。
　　行了，现在看看你的办公室吧。我们还要考察别的地方，打算开连锁。这以后就你管了，加油吧！哥们！前途是无量的！加油！加油！呼呼哈嘿.(∩_∩)
　　好像一切都跟梦一样，在前不久，李亮失去了自己的工,作变成了无业游民,但在现在，但是突然又找回了这一切，这算是成功人士吗？
　　一群人着围着转，还有属于自己的办公室，按摩椅。那一切李亮感觉好像什么都没事去过。
　　李总，我・・・・・・，昨天不是成心的,希望你别在意。嘿嘿.
　　秘书，名叫阳阳，就是在李亮和小辉刚进来的头一天,面试时候和李亮说话的那位白领.
　　你来这做什么？李亮故意刁难她，看看他到底是什么样的人.
　　是赵总吩咐我,做你的秘书，有什么活您尽管吩咐，我来做。秘书嬉皮笑脸地说。
　　没事，我没那么小家子气，更不会跟女孩子一般见识。去，倒杯水给我。
　　虽说李亮嘴上没有当回事。就头一天，他那态度，必须小小警告下属一下。让他知道他现在是谁的人，谁是他的领导。
　　老公老公我爱你，阿迷托福保佑你。电话响了，那是小辉发的信息。如果没有这条信息，李亮真的忘了答应小辉一定要早点回家。
　　哈哈，。不知道又有什么惊喜了！
　　如今的生活越来越有点家的感觉。在外忙于工作，而小辉虽说也在邮局工作，但他会在李亮下班前的一个钟头下班做好李亮最爱吃的饭菜，而且他也发明了一道叫做邢山菜。
　　那是在晚上六点，也是李亮第一天在邢台的第一个工作，不知道，李亮到那之前是加班到几点。秘书告诉他说；以前都是五点半就换班吃饭的，
　　今天多加班半个小时。李亮的态度很明确。
　　既然是多了半个小时那就以后都这样，每晚按六点换班，赵磊那，我会跟他解释。
　　好了，今天就工作到这吧。明天记得不许迟到。我不喜欢我的人爱玩迟到的游戏。李亮一向都这样严格要求自己的属下们。因为，只有那样才会将公司的工作搞得日益发达,蒸蒸日上。
　　啊，那么晚？那以后我岂不是不能，和女友约会了。刘爱华不高兴地说。
　　是啊，我也得接我妹妹放学啊。小勇接着道。
　　回去跟他们商量，他们会理解的。要是不理解就是不支持工作,还谈什么爱情可言，亲情可言。
　　不知为什么，李亮好像也变了，变得比以前还刻薄，对自己的同事相当严格,李亮经常在想，那会不会是压力所造成的堆积？他好困惑。
　　我回来了。只有回家了才会找到以前的自己，和自己的所爱共进晚餐，看电视，看爱情喜剧。那是李亮和小辉的共同向往。
　　你回来啦。先亲一下，怎么样。今天顺利吗？小会越来越体贴了。
　　肯定顺利。你老公我是谁啊？这样的工作，易如反掌。什么味这么香？李亮的鼻子厉害到一定境界。
　　闭上眼睛，随我来。小辉边拉着我的手，边数着数，一二三，可以睁开了。
　　原来，小辉给李亮的惊奇就是给我庆祝第一天参加工作，但是他的手却为了作者一桌菜，被滚烫的油烫的红肿。
　　那一刻，已经顾不上饭桌上的一桌香喷可口的饭菜的李亮，心里的感激和眼睛里的泪花同时而发。
　　李亮紧紧地抱着小辉。一句话也没有说，心跳在那瞬间加速我感谢月老将可爱的小辉和李亮用红绳拴在一起。
　　亮亮你没事吧？小辉问。
　　没什么，好香的菜。来吃饭吧。李亮很快的松开小辉，将他带到饭桌前，给她夹菜，他也给李亮夹菜。他们就这样过着比神仙还幸福的日子，一天又一天・・・・・・・。
　　然而时间好像是在学风一样，飞快的又过了一个节。
　　天空已经开始下起好大的雪，好美的雪景！
　　这天是十一月中旬。老天爷，很残酷的在邢台下了第一场鹅毛大雪。那大如棉花的雪片没几分钟将整片邢台南宫地区覆盖。
　　顿时，南宫地区成为了一片白茫茫的雪域。
　　我靠,这么大的雪，世间少有啊，在合肥可看不到这么大的雪，我得拍张照，亮子，帮个忙！赵磊拿着相机好像没见过那么大的雪似地，非叫李亮为他拍照留念
　　你至于吗？这种雪在我们河北很平常好吧。你不带这样的吧！李亮冻的跺着脚很不乐意的说道.
　　好多人在一旁傻乎乎的打起了雪仗。不一会好多的闲着的职工和其他人士也一起参加了这场雪球战争。
　　雪继续下，雪仗已经在疲劳中结束。
　　然而，在大家休息的过程中，今后该会有令李亮意外的惊奇出现。
　　

第二十六章忐忑
更新时间2011-8-7 9:13:41  字数：2458

　小辉不知从哪知道的我的地址。穿得厚厚的羽绒大衣，气喘吁吁的在李亮面前，用他那很生气且很担心的眼神看着李亮说；你穿这么少，不怕(s^t)生病啊？玩雪。你是小孩子吗?诚心的吧你?
　　这不是大家高兴了吗。再说了，我有你呢，我不冷，你才是我的小棉袄。李亮站在雪地里拿着雪球很肉麻的说。其他在场的就像看爱情电影一样边看边在一旁起哄。
　　小辉继续瞪着他那双有神的眼睛看着李亮。看得发毛。
　　达令，你能说句话吗？你这样看着我，我有点发毛。李亮从雪地里走向小辉面前。
　　小辉转了转眼睛很无奈的喘口气说；你先把衣服穿上再说。
　　你放心吧！嫂子，亮子他有你这么好的女友。才不会不注意自己的身体呢，他怕他有了事，你就跟别的男人走了，哈哈哈・・・・・・张飞很会开玩笑。
　　你这么说，是不是有想法啊？快说，是不是对我们家辉辉早就打上注意了，老婆以后见他躲着点啊。那时候，大家也没顾上那么多，开心就好。
　　瞧瞧你们这群大男人怎么跟个孩子似地。真丢人。小辉指着李亮说道。
　　嫂子，进屋说吧。外边冷。赵磊说。
　　不了，我还回家做饭呢，你下班必须回家吃饭。我有事跟你说。说完话小辉就拦了一辆有防滑链的出租车回家了。
　　雪仍然下个不停。
　　那时侯，公路两边的雪都很高了。顿时南宫地区又变成一座雪域。
　　干冷的天气，冻的人都流鼻涕，即便是那样，我还会在下班后很快的做完一切收尾工作。
　　那时是十二点整，李亮并没有打计呈车，因为现如今的计程车的价格表不是假的，就是作弊，更严重的还有黑车。
　　所以他决定步行前进,雪中漫步也属于一种乐趣呦！
　　当然，这么大的雪，肯定不只李亮一个人，中午的时候早已站满了扫雪工，站的一排排的，用各种工具进行扫雪。
　　不说不知道，李亮学生时期也是一个热爱劳动的青年，学雷锋日的时候，他都踊跃参加，若不是工作问题，早上了雪患前线。
　　哎，小伙子，一起来扫雪吧。有钱拿得。一位公署大妈边扫雪边叫。
　　嘿嘿，不了大妈，我还上班呢。不好意思啊。我很羞涩的回答她。
　　没事，有时间就来，政府会给钱的。
　　知道了，呵呵。李亮笑道。
　　我回来了！达令，亲爱的达令。李亮进了房间之后边叫小辉边喝着冷饮
　　我走到房间,坐在沙发上，看电视穿越。
　　突然从厨房传来一股鲜美的鸡汤的味道。于是我不再做声，偷偷地顺着香味走向厨房，只看见小辉穿着一件花花绿绿的围裙一边嘀咕着一边做饭。
　　你个笨笨李亮，都十二点多了，还没回来，不知道人家会担心吗？哼，看你回来我不制你。做这么一桌的菜都快凉了。哎，怎么还不来啊？
　　就如李亮所看到的。这才像个家。好温馨、好恩爱。可能他和小辉还没有夫妻之名，但却有了这样的默契。
　　李亮爱她，胜过爱自己。
　　哎呀！还好我回来了，不然这么多香喷喷的蔡，就吃不到了。达令，快。你老公饿了。我要吃饭。李亮偷偷地将小辉抱住，想给他一个意外的惊奇。
　　啊，你干吗？吓我一跳。小辉大叫(⊙o⊙)
　　什么时候回来的？怎么也不打招呼。小辉开始向审犯人一样问我。
　　就从你说我笨笨的时候。一直到现在。力量故意说
　　你好像说要制我来着，嘿嘿，被本王发现了吧，看本王不惩罚你。李亮说完话，抱住小辉，不受控制的亲了一下。而那时候，他们好像已经忘记了所有，尽情的享受那一刻。
　　那一刻，我麻木了。他也麻木了。好像再一次到了一个只属于我们的二人世界。(^o^)
　　他是个天使，而他是一个上帝派来的守护天使的使者。经过时间和感情变化，他们相爱了。
　　好了，先吃饭吧，这么久才来。饭菜都凉了，要不热一下再吃吧？脸上沾满了油烟和灰尘。虽然看上去有些脏兮兮，但她那股永远坚信爱情的勇气再一次让李亮知道，他离不开小辉。我深爱的达令，我的最爱・・・・・・我爱你(∩_∩)
　　你吃饭都这么肉麻，还让我吃不？小辉经常泼李亮一身冷水，使李亮很无奈。
　　来吃饭吧，小辉说
　　不。达令。坐下来吃吧。看看你，都成花猫了。李亮掐了掐小辉那坚挺的鼻子说。
　　脏怎么了?你嫌弃啊？小辉撅着嘴傻乎乎的说。
　　嘿嘿，不是，我疼你还来不及呢。李亮嬉皮笑脸。
　　这还差不多，吃饭吧。给你加快鸡腿。补补。你也吃。
　　他们就是这样，无忧无虑，相敬如宾的生活，就像神仙一样。只要我们开心，只要他们相爱，没任何的力量能够分开我们。爱情是伟大的。
　　亮，明天是我爸的生日，你看我也好长时间没回家了，他们肯定会想的，我也有点想家了。要不借这次机会，我们一起去一趟吧？小辉放下筷子，好像很不好意思说话，吞吞吐吐的。(ˇ?ˇ)
　　回，必须要回。岳父过生日。咱必须去。我一会就请假。下午不上班了挑礼物去。再买个大蛋糕。李亮嘴里吃着菜边说。
　　真的！小辉怀疑的问。
　　真的。李亮很痛快的回答。
　　那是我岳父。我很不要脸的说道。
　　臭美，还不是呢。小辉嬉笑着说道。早晚的事嘿嘿。李亮在次不要脸的说。(ˇ?ˇ)
　　就这样，李亮请了三天假，第一天是未来的岳父，也就是小辉的父亲的生日。李亮承认，对于两位老人家没什么好印象，但作为年轻人来讲。
　　李亮以一个未来女婿的身份到了那，绝对不会与两位老人发火。
　　很明显的看出，小辉久居外面肯定想家，做她的男朋友没想到关心一下。李亮惭愧不已・・・・・
　　第二天，我们到了小辉的家里。
　　当两位久违的老人出现的时候，我很敏感的感觉到一股怨恨的眼神。
　　那肯定是对李亮的怨恨。
　　不一会，果然被李亮言中，两位老人将晓辉拉到一边说起了悄悄话。
　　即使李亮侧耳宫廷，却一个字也没听懂。
　　等他们说完悄悄话的时候。
　　就好像是变了一个态度似地，跟李亮笑着说，年轻人，怎么来邢台也不来家里坐。
　　未来岳父突然笑道，令李亮更加发毛。
　　于是李亮看了看小辉才放心的和他们坐在一起。
　　是这样的，来了之后就赶紧找工作，要不就配不上小辉了。李亮很谦虚地说道。
　　你以前不是在合肥那边吗？怎么又来这了？岳母接着问。
　　哦，为了和小辉，更默契，更近些，我才来的。李亮实话实说。
　　接二连三的问题，让李亮感觉有点像岳父审姑爷的意思。八成是对李亮没意见了。小辉也在一旁对李亮暗笑。
　　那样的结果足以表明我过关了。实在是高兴。
　　边聊边为岳父庆祝生日，而且有说有笑。真有点像一家人的意思。李亮突然对这样的感觉很高兴很满意，感觉八九不离十了。
　　可是，他却没想到会有另一个角色的出现
　　请问这是邓大叔家吗？
　　一个看上去很魁梧也很帅的小伙子领着礼物出现在大家的视线中李亮开始忐忑了。
　　

第二十七章绊脚石
更新时间2011-8-7 9:16:22  字数：3165

　呦，大卫来啦。都这么高了。你爸妈好吗？辉爸见到大卫似乎很是高兴，说话也很热情，很让李亮上火。
　　他们都挺好。还很惦记你们。
　　这不，今天是叔叔的生日。特派我来庆祝的。大卫拿着礼物进了房间。
　　好好，一起坐下来吃吧。
　　来，你们也认识一下。这位是・・・・・・・。岳父还没说完；李亮接了过来自我介绍道；你好，大卫是吧，我是小辉的对象，网吧经理。邢台的。敢问阁下高就何职？李亮一点当仁不让的问。
　　先生你好，我在沈阳军区参军。现在属于二期士官。大卫也回供李亮的问题。
　　大卫的到来，给李亮的计划到毁，新的变化又开始了。
　　小辉很好奇军人，也很崇拜。于是也很高兴这位儿时伙伴的到来。
　　你是军人啊？我最崇拜你们了，你们很勇敢也很神圣。
　　李亮本来也很崇拜军人，就在那天，他突然对军人不怎么欢迎了。
　　当兵好，当兵比做生意有本事。辉爸话中有话的提示李亮。
　　李亮也很敏感的回绝他们几句，让他们知道什么是后果。
　　做生意是不咋地，但是，听说军人现在没文化，可不行啊。
　　做生意就不一样了，有头脑就行。李亮很得意的说中了大卫的要害。这哥们的文凭有限啊。才说完，大卫立马表情紧张起来紧张的说不出话。
　　你们这是干吗啊？小辉看出了男人之间在战争，心里有点不愉快。放下碗筷嘴撅的那丑样子看着李亮和大卫一言不发。岳父岳母也有点对李亮的言辞有些不满。
　　我看,今天是我来的不是时候。我要先走了。
　　对不起，岳父岳母，小婿还是先走了，就不陪你们了。李亮很不服气地说道。
　　你敢走。能不能大度点啊？小辉生气的说。你是我请来的。要走也得我说了算，我还没让你走呢。你就给我待着。小辉继续发飙。李亮站在远处一动不动
　　头一次看到小辉如此伤心，这是为什么？
　　为什么不能给他们一个明亮的爱情天梯。而非要他们的爱情千搓百折。
　　看看小辉父母那双很恶心的嘴脸，真的不想在那个可恨的房屋继续待下去。
　　只是小辉的言语告诉李亮，让李亮等他说完话一起走。
　　还是我走吧。我不知今天会这样，叔叔您保重。我走了。大卫故弄玄虚说。
　　不，贤侄，不许走，在家里玩几天，叔叔有是交代你。小辉的父亲说
　　今天得把话挑明咯。亮子，你看到了吧。你不是我们最佳的女婿。这位才是。
　　即便是你表现得再好，叔叔在想努力的接受你这人。可是我们还是没有坚持好关系，或者我们再给你介绍一个。
　　对了，和小辉一起的小曼也不错，你要考虑哦。辉爸的话实在气人。
　　真是人心难测。方才还很满意，突然的一个意外事情，就变了话语。
　　李亮被小辉的父亲说的无语，感觉自己就好像是个外人。
　　开门。小辉，快开门。累死我了。门外的声音。
　　也许小辉也忘记他都请了谁。除了李亮，大卫是自己来的，那就是三个丫头了。
　　我的天啊。累死了。大眼歪着脖子很没好气的样子。
　　叔叔生日快乐，哎，情圣李亮。这么巧。小曼等人的到来，却令李亮找到了一点尊严，最起码在他那，还有个名号。－－情圣
　　呀，真对不起，我把你们给忘了。都是今天的事搞的,对不起啊。
　　今天的生日已经提前结束了。小辉抱歉地说道
　　怎么回事啊？刚来就结束了。大眼喘着粗气捂着肚子好像很乏味的样子。
　　是你们啊？快坐。小辉你看你朋友来了也不说。小辉父亲的嘴脸继续假惺惺。
　　嗯，能问一下，发生什么事了吗？雪雁聪敏的问了一句，令李亮对他有了新的看法。
　　行了，姐妹，什么都别问。先回去再说，这里不能呆了。小辉有些不高兴的样子撅嘴。
　　这时，天空又开使下起了大雪，还是那么大，那么美，但我的心却因为那天被冻结了受伤了。
　　你敢走，你要是走了，就别再回来。小辉的父亲又像上次那样恶狠狠的说。
　　小辉的母亲已经不再说话，只是在一旁看着自己的女儿一边流着眼泪。
　　我就走，就不回来了。小辉也很绝情的说到，那一刻，李亮觉得自己仿佛成了千古罪人。一个名副其实而又刻意拆散完整家庭的罪人。
　　小辉，你这样，叔叔会伤心的。大卫突然像个家和是老冒出来。
　　这么可恨的家伙，怎么不被雷劈死啊。我当时的想法。
　　我不管，我就走。别拦着。小辉被气得很难受。三个丫头似乎已经被一幕，吓傻了眼。
　　滚吧，以后我们就当没你这女儿。辉母伤心地说道。
　　以后我们真的不会来这个糟糕没人情的家了。小辉也要因此真的和家里断绝关系，李亮也不想那样。
　　小辉拉上李亮的手后，叫上三个丫头。出了家门连头也没回过。她很伤心，比第一次还要伤心。
　　出了门，大眼莫名其妙的问；怎么了这是？都闹翻了。
　　你别问了。先回去吧。妹子，过几天姐妹们再来看你，先回去休息吧。
　　雪雁看出了其中的问题很善解人意的安排了一切之后对我说道大经理，我们明白怎么回事，别的我也不说了，只希望以后小辉辉越来越幸福。再见。
　　就这样,从小辉的父亲生日那天起回去后,小辉经常在默默地哭泣,默默地沉浸在哀痛之中。
　　而李亮也觉得是他将他那完整的家毁坏了。
　　是自己使她从一个由父母的孩子，变得没了父爱、母爱。李亮恨自己没有本事。
　　小辉，你没事吧？李亮很担心的走在她面前安慰她
　　我没事。亮。你不用担心我。还是上班吧。小辉眼神恍惚的回答着李亮的问题。(⊙o⊙)
　　宝贝，对不起。是我没本事哄你父亲他们。是我不对。你怪我吧。别把自己闷坏了。李亮自责的说。
　　笨笨，怎么能够怪你呢。你没错，只要你的心和我的心连在一起，别的问题都不重要。
　　他那小鸟依人般的可爱也会有那么一点点因素令他的眼神变得忧伤。
　　那一刻，李亮又将她搂在怀中，看不到他的神情，但我能感觉到他的心跳，很脆弱的心跳，很凄惨的叫唤声。
　　宝贝，我会努力让你幸福，让你快乐。请相信我。
　　李亮继续将晓辉抱得紧紧的，用我真诚爱她的眼神看着他，很专情的对她说亲爱的请相信我，我们会很幸福，很快乐的。小辉，感动的流了晶莹剔透的泪花又重新的依偎在我的怀里用很脆弱的黄莺般的声音说，我相信你，因为我爱你。
　　生命诚可贵，但爱情价更高。(ˇ?ˇ)
　　参加工作已经近半月了,张飞,小刘、及赵磊三人，去考察外地，但从那天后一直没有回来过。
　　真不知他们三个臭皮匠在搞什么名堂。而小辉的三姐妹从那天之后也像是在人间蒸发了一样。近半个月没有来过。
　　然而，那时候，单位的情况，也因为李亮的到来渐渐的有了新的起色。
　　别的不说，就光是同事们的面貌和气势都焕然一新。
　　以前的设备也给改进了大半。大家也都习惯了六点下班的习贯。
　　尤其是家里的小日子，慢慢的也从一日三菜一汤改成了六菜两汤，并且还还专门为小辉买了电脑省的小辉一个人无聊。
　　渐渐地，通过大家的共同努力，终于将网吧搞得有声有色。
　　也就这样，单位熬到了初冬，那天是周六。很长时间没有露面的三个臭皮匠终于打了电话给我。
　　喂，亮子，怎么样啊？还适应单位吗？有没有什么新的起色？不要脸的赵磊问
　　我靠，是你老先生啊。唉，你们三个竟然还活着。都几天啦？不知道的还以为你们犯了事跑路了。李亮拐弯抹角地将他们三个数落一顿。
　　你别啊，哥们三个不是有难处吗。赵磊继续辩解。
　　你们三个在一块有什么难处？骗鬼啊。李亮说。
　　真的，等我们回去了再说吧。我们现在在广东呢。挂了啊。赵说。
　　也许是他们故意跑到他们想去的地方放松一下，他们虽说个个都是老板。
　　但是面对新的城市，新的工程，他们的压力真的很大。
　　所以他们遇到了李亮，将这个新工程新事业交给我代理。等事业问了靠谱了他们就可以放心的回来。
　　有时候，许多情非得以的事情就这样慢慢的靠近。也像是疾病那样折磨着着。
　　就像最近的一天,李亮因为加班经常和秘书讨论工作的事情，但谁也没想到,大眼和雪雁这两个傻丫头竟然会走到了我的这家网吧.真是巧了。
　　大眼，这家是新开的网吧。走，我们进去看看吧。雪雁最爱的就是逛新的店面。
　　有什么好看的啊？我不想去，我想去看看小辉，好几天没看她了。他会生气的。大眼比较重义气。
　　往往有的误会就这样产生的，巧合也是这样巧合的
　　李亮和秘书刚好要出门。那两个傻丫头也刚好进了网吧的大门。而且我还不小心撞了大眼。真是倒霉・・・・・・
　　你瞎了眼啊？走路不看人哇？大眼生气的骂道。雪雁扶起大眼。
　　对比起，我很急，你没事吧？李亮问道。
　　当然有・・・・・・・。
　　哎哎，怎么是你啊？小辉的对象。大眼说。雪雁也跟着说道是啊。真是巧了。也真够可以的。
　　

第二十八误会
更新时间2011-8-7 10:04:57  字数：3450

　是你们啊？怎么跑我们这来了？李亮说
　　我们怎么就不能来啦，你不欢迎，还是怕我们看到啊？雪雁说的我不明白。大眼也很不满。
　　你们什么意思啊，来玩就玩，什么叫怕你们看到什么？李亮纠正大眼的言辞
　　刚和我们小辉好了，就又和别人照这样。我呸，真烂。雪雁恶狠狠的说。大眼无语的站着。
　　李亮被两个丫头称呼为陈世美，又被他们订了一个花心的罪。
　　那时李亮・多希望秘书能帮自己辩解一下，可是她人傻傻的站在一边看热闹连个屁都不放。
　　你们在说什么啊？这是我的秘书。这网吧是我朋友的，我在这代理总监。李亮辩解道。
　　解释就是掩饰。你别说了，你太对不起小辉了。大眼一点解释的机会都不给李亮。
　　我拜托你们两个不要乱说话好吗，我们真的是上下级关系，我们很纯洁的。李亮继续辩解，周围很围上了旁观者，有的是单位的人，也有的是路过的。
　　上下级慢慢的就可以发展成情人了。雪雁的话更恶毒了。
　　解释就是掩饰。李亮真的越涂越黑，无法说清了。
　　你能说句话吗？大姐，李亮对秘书邀请的说道。
　　啊？说什么？秘书真够绝的，连李亮说什么都不知道。
　　跟他们说，我们是上下级啊。李亮手无阻导的望着秘书，旁边的人都笑的不可开交。
　　哦，哦、哦你们误会了。我是他的秘书。我们是纯洁关系，嘿嘿。
　　哼！陈世美，你给我等着。大眼当时的气不知从哪冒出来的，李亮都解释了，还是不相信，反而更加生气。
　　那时候，李亮霎时觉得很郁闷，眼睛无神的看着秘书。
　　秘书傻笑的问，嘿嘿老板我们还去会客吗？O(∩_∩)O
　　我也不知道，接下来该怎么办。被那两个丫头折腾的，什么也做不了了。还谈什么会客。
　　秘书，我今天就不会客了，你带我接待一下，就说我临时有事。李亮无精打采的对秘书说。
　　那，经理，你一会去哪啊？秘书真事多。
　　嘿。我去哪要和你回报啊？该干嘛干嘛去。李亮很急躁的对秘密书发出号令(ˇ?ˇ)
　　对不起，我不问了。那我走了。有情况打我电话吧。
　　为什么对秘书撒气，他又没错，他只是一个秘书。一个很想讨好上级的下属，无缘无故的被自己数落了一番。他会不会伤心难过。浏览量很苦恼的乱想。
　　也许是自己太累了，被两个丫头数落完了，应该回家看看小辉的情况。
　　回到家后李亮郁闷的站在大眼给找的房子的门口，迟迟的不敢进屋，心里不停的嘀咕。
　　房间里鸦雀无声的滋味让我觉得他们在小声讨论今天所有的事。
　　干吗站在外面发呆？小辉从楼上打开窗户叫道。
　　嘿嘿，没什么，这就进去。李亮偷看了看小辉心虚的冷笑。
　　那天，李亮边毛手毛脚的走着，边看着房间及楼梯的四周有没有那两个丫头。(^o^)
　　实验证明他们没来过。可是那不代表没事了，说不定会在某天李亮不在时就会跑来，然后将一天的事说的乱七八糟。
　　你在看什么？小辉看了李亮半天突然问道。
　　我，我再看看今天有没有别的人。李亮心越来越虚，话语有点结巴说。
　　小辉的眼睛是雪亮的，他的眼睛永远能看到别人心里想的是什么。
　　他一眼就看出李亮有事瞒着他，所以在他问李亮之前李亮招供了。
　　主动要比被动好啊。没听说过吗？
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　今天，我遇到大眼和雪雁了。李亮坐在沙发上一个字也不差的阐述当时发生的误会。
　　真的，在那？小辉激动地问。
　　他们去了我的网吧。而且吧，还和我撞了一下。刚好我和秘书要出门，他们却说我和秘书有问题，叫我陈世美。
　　李亮一口气将那天的一切误会全都告诉了小辉，意思就是希望误会，不会因为那三个丫头越来越复杂
　　你跟我说这些干嘛？小辉听了我的解释扭过头，表情也异常了，这表示他心里有了波动。
　　他很在意这件事，虽说我解释了，但解释就是掩饰这句话已经在他心里开始萌发。
　　饭好了，先吃饭吧。小辉把热好的饭菜放在桌子上，面无表情的坐着。
　　哦，还是老婆好。李亮故意肉麻点将刚才的话冲淡。
　　但仔细看着小辉他那心事重重地样子，李亮也心里不安啊。
　　十二点了，李亮和小辉没说一句话,好像在那一刻误会开始加深了.
　　小辉整个晚上差不多都没睡，害得李亮也跟着折腾了一宿。
　　为什么・・・・・・
　　到了第二天早上，李亮一看小辉的眼睛便嘿嘿笑道。
　　哇哪来的熊猫啊。好大啊，李亮故意逗小辉。
　　小辉没有理李亮只是照照镜子，没正眼看就做菜了。
　　李亮见什么招都用了，就是见不到小惠的笑容，于是他开始拿出看家本领――苦肉计
　　要说苦肉计，李亮可不是省油的灯，看小辉没理我，李亮立马故意摔倒。
　　哎呀，买救命啊，老婆我腿断了。你快来扶我一把啊。李亮装的真行。
　　别装了，您这两把衰仔，我都知道。小辉够狠。
　　那我去上班了。
　　走吧。小辉很冷的回答。
　　李亮还是郁闷的离开了家里，难道这个误会真的就解不开了吗？
　　走在接近网吧的路口，很多异样的眼神朝李亮扫来。
　　不用想绝对是昨天的事故引起的。
　　要不怎么说，坏事传千里呢。我靠。
　　哥们，想什么呢？赵磊从的背后拍了李亮一下。
　　李亮一听是赵磊，兴奋地大叫；我靠，你们三个家伙舍得回来了。（就在那一刻，李亮就觉得还是兄弟们有真心啊。）(^__^)
　　怎么，工作不顺利张绯问。
　　顺利。马上都能开分店了。李亮很傲慢地说
　　那为什么，・・・・・。我知道了跟昨天的事有关系对吧。小刘接刺激李亮。
　　嘿，你们怎么知道的？果然是坏事传千里。
　　你也别装了，这事差不多这一条街道都知道了，你说我们能不知道吗？赵磊说。
　　话又说回来，你李亮做这种缺德的事，打死哥们都不信。赵磊真实在。
　　对，我们多了解你啊。那哥俩也跟着表明了对李亮的看法，李亮好是欣慰。
　　诶呦喂，亲人啊。还是你们了解哥们。我感叹的大叫。
　　我说亮子，你这事，没让嫂子知道啊？刘野真够鸡婆的。
　　怎么，他倒没问，是我自己招贡的。李亮很无奈地说道。
　　那嫂子她・・・・・。刘野又问。
　　到现在跟我斗气呢。（李亮也真敢说的出口）。
　　你可真够馅的，他不问，你主动什么啊？Ifoulleyou.
　　好了，别刺激他了，咱们先进屋再说吧。赵磊最体谅李亮的感受。
　　本以为三个臭皮匠只是说说而已。
　　可是，那一次李亮真的没想到，他们考察回来后，真的带来了下一家店面的计划书和许可证，等等。
　　小刘拿出他的皮包一股偷笑告诉我说，猜猜这是什么？
　　什么啊？李亮问。
　　猜猜看呗？刘继续鬼笑问。
　　我，我靠，不会是钱吧。这么一包啊？亮亮乱猜。
　　钱算什么啊。这个比钱更值钱。小刘葫芦里乱买弄。
　　行了，你就别逗亮哥了。这里是下一家店的所有有效证明。张飞说。
　　李亮将那厚厚的文件包大看仔细看了一下惊讶的叫道。靠，还真是的。
　　乖乖，您就不能小点声吗。不怕别人知道啊。赵磊捂住李亮的嘴轻声的说。
　　嗨，有什么啊。不早晚都得知道啊。李亮很不注意的说道。
　　咱们这是什么知道吗？这是事业，能叫别人知道吗。要让别人知道了还不强咱们的饭碗啊。赵磊夸大其词的说。
　　得了吧，就咱们这点事，还不如人家的一半呢，现在都什么社会了。你也不看看。我直言不讳的打击赵磊
　　不管怎么说，反正咱么哥几个要努力要挣大钱。
　　来弟兄们，做个努力的仪式。表达一下我们的诚意。张飞拿出红酒慷慨激昂的说道
　　就在人生觉悟那一刹那，许多日子被淡雅无趣所冲淡。
　　二零零七年眼看即将到了尾声。但李亮觉得在什么时候都好像时间被静止了。
　　然而，在进入邢台的瞬间李亮感觉到了前所未有的压力。
　　在参加了第二次网吧工作后，李亮觉得更累，他无法控制自己的时间，自由、生活，还有更多的。
　　其中工作只是次要的，主要的还是那个误会。居然还没有解开。李亮快束手无策了。
　　喂，谁呀？小辉接的电话。
　　嫂子亮子呢。在李亮起来后，很确定的说那是赵磊打来的。
　　他死了，你们快给他送行吧。小辉真狠。
　　啊？你们是不是又吵架啦？赵磊问。
　　你找他什么事？分店开张了。请你们过来看看。
　　那是我躺在床上开始还没劲呢，一听那消息，立马穿起来拿过电话。说我马上去。
　　但是等我和赵磊聊完了，看看小辉的眼神，好像很不乐意。
　　哥们，怎么着，你还真打算和我划清界限啊，告诉你，今天我把话挑明了，我・我・我・
　　你什么你，说啊。小辉瞪着眼睛问李亮，可是李亮就是说不出口。
　　就算我错了吧，老婆。你能不能和我好好的啊。李亮无可奈何的说。
　　什么叫就算你错了，本来就是你不对。小辉很硬气的纠正我的问题。
　　好好，是我不对。你就别气了哦，气老了咋办。李亮油田鼻子上脸了。
　　真是我上辈子欠你的。小辉被李亮征服了哎们松了口气。
　　就这样被李亮征服，老婆你我真的爱你・・・・・・・
　　我能不能带上我的姐妹?小辉可真够意思
　　当然可以，老婆你做主。我随口一说，小辉真的打电话给三个丫头。哎，祸从口出啊・・・・・・
　　喂赵磊我们是五个人。我体现跟赵磊大话了招呼让他们准备准备。别到时丢了哥们的脸。
　　来吧，越多越热闹。
　　女人就是麻烦，无论干吗去什么地方准要打扮半天本来我们可以很早就到广州，就因为四个活宝，活脱耽误了两个小时。
　　还好是坐的飞机，没在晚上到。
　　我说你们几个怎么才来啊?我们都在这等半天了.小刘很不满的向我们诉委屈。张飞等人在一旁忽悠列车员
　　大男人一个这点耐心都没有，糗死了。
　　

第二十九章宴会风波
更新时间2011-8-7 10:06:43  字数：3397

　第二十九章宴会风波
　　大眼突然的冒出难听的话语刺激小刘的小刘手舞足蹈。其他人都看傻了眼。一向好斗嘴的小刘突然被一个黄毛丫头打败还真是稀奇。
　　行了，大家都自我介绍一下吧。三个臭皮匠从你们开始。我说道。
　　别。女士优先，先让他们说吧。张飞手插着口袋跟个二流子似地。(ˇ?ˇ)
　　那多不好啊，在这，你们是东家。
　　怎么这也不能绕不过我们这些客人说话吧，什么叫做客随主便啊？你们先说，我们在说。帅哥哦？
　　大眼很不示弱的和赵磊较劲。其他让人都好像在看他么热闹的双簧戏一样边看边笑。很有风趣。
　　张飞你就先说吧，别在各位美女面前丢了咱哥们的面子。赵磊接着说到。
　　张飞用一种很无奈的眼神看了赵磊一眼说；行吧，就从我开始，我叫张飞。旁边这两位，一个叫赵磊是我们的大老板也是我们的死党，那么这位就是二老板刘野。亮子就不用了吧，你们比我们认识得早。嘿嘿。张飞傻笑。^_^
　　怎么，没看见一个像样的帅哥呢？还是这・・・・・・根本就没帅哥啊?大眼很会展示他的绝技――斗嘴。
　　怎么没有啊。我们三个不是啊？张飞很不要脸。真小看人，真是的，都什么眼光啊。刘接着不满的说道。
　　行啦，姐，这里就你热闹。你没看到咱们大家都没出声吗？咱们是客，要有点风度，要不然就丢丑了。
　　三个丫头里好像她小曼但很懂事，他和学研一语不发的站在一旁听我们说话然后适当的加以修饰，这人就好像是一个天使的魔法，他在拯救一个满身是毛病的俗女的。
　　就这样李亮和小辉等人从汽车站上了赵磊的独家奥迪，然后去了他的另一个别墅。
　　嘿，可以吗？怪不得，你们那么久没回来，原来是有目的、有住处的。
　　四个天使像是进了天堂到处乱窜。到处发狂，就好像，刚从魔鬼的魔爪中释放后到了一个新的天堂一样。
　　没目的、没住处，咱们干吗来的？多亏了你能挺住，把那边搞得有声有色，让我们有精力搞这边。
　　以后那就是你说了算了，我们哥三就在这边盈利。怎么样你看？赵磊边抽烟边说道。
　　再看吧，我也不知道，行不行。李亮沉思过后说道。
　　行一定行的，情圣李亮，你就答应他们吧，以后我们就有免费的电脑玩了。小曼蹦着跳着开心得像个天使。
　　情圣？什么时候多了这么一个外号啊。你是不是偷偷的玩第三者啊？赵磊三人无理取闹的没边。
　　你们三个臭皮匠能不能往好点想啊，别整天光想着这些行吗？李亮修饰他们的话
　　因为时间太晚，我们先把各自的房间收拾了一遍，然后到海边吃了一顿海鲜大餐。
　　从那时起，四个花花公子和四大天使在这顿海鲜大餐的促进下有说有笑的拉近了彼此的距离，
　　广东的早上令大家很不习惯，尤其是住在海边上的，还有船只打鸣。吵得所有人一早就起了。也就只有天使们因为坐车劳累睡得很死，叫都叫不醒。(st)
　　真不习惯这里，一晚上没睡好，真遭罪。李亮很郁闷的对赵磊他们发牢骚。
　　别说你了,就连我们几个在这,都几个晚上没睡好了,您就别抱怨了。张飞打着哈欠也诉苦。
　　困，真的很困，都想躺下来好好的睡一觉，但是干一睡着，就会被那该死的船名声吵醒。你说咱们这不是作吗。刘野也跟着抱怨连连。哥几个就像快被晒死的蚯蚓，不断地打盹。
　　算了吧，谁叫咱们觉得这有发展呢。咱就当咱自己做吧。没苦哪来的甜。
　　赵磊好像还很有觉悟似地钻作自我开到大家。其实他也有点郁闷。因为这么大的一个地方，他偏偏选择了三峡附近的房子。哪能没船吗！
　　早上的时间就是几个钟头，还没干什么。就这么过去了。从中午十二点，四个公主吭吭哧哧的还没到达宴会的据点，就已经有很多广东的、香港的还有老外等，陆续的介入的宴会。
　　两点，还没见天使们，李亮开始有点慌张。
　　不应该是这样的，千万别有意外啊。于是李亮便开上赵磊的奥迪回了住处看看。
　　果然是那样的，四个天使，在一个人很少的地方傻傻的站着好像是在等待有车回停下来。
　　但是结果却令他们对光中那个地方有了反感。
　　等了几个小时的车子，硬是没人停。
　　这种情况在现在来讲，时有发生的交通方便了坐车的人多有摩的他们不做只有干等了。
　　大喇叭大眼，从李亮下了车就开我抱怨；谁叫你们打我来者的连个车都没有，这的司机肯定散光眼。要不怎么有四个大美女都不停个车。(s^t)
　　雪雁和小曼都没有说话，只是对打眼的言语有些无奈的摇头.
　　行了，我的大小姐，来了都来了您就别抱怨了吧。李亮也很委屈地说道。
　　仔细的看了看广州的风景确实与很多不同，他比合肥，邢台都很繁华，更比唐山的海美丽。
　　诶佑喂，四位天使，你们可来啦。我们以为你们遭匪了。张飞故意吓唬她们。
　　怎么，这里有很多，土匪么？小吓的躲到大眼背后。
　　当然有，你没看过古惑仔里的宏兴吗？拿着的有的。一到晚上和中午就会出来砍人。刘接吹牛。
　　行了你们，吹牛上瘾是吗？赶紧忙吧。张总说
　　局势也不是很大，只是一个普通的宴会,目的就是让很多人知道他们所开的这家酒吧是一个让人们放心的酒吧。
　　那天单位并没有叫托，而几个跳舞不错的青年在门口大展舞姿，为了吸引很多的来往顾客吗。这样也省不少钱。也成了场子。
　　哇，很多老外。怎么都跑这来了？
　　从小没见过外国人的小，在那天就像是看到一个奇怪的物体一样，看的老的外有些发毛。
　　没什么奇怪的，你看那还有日本人呢。刘野拿着香槟想借机会接近小蛮，可惜被小蛮的一个白眼给拒绝了。
　　啊，日本人啊？完全偶不喜欢日本人，因为他们很坏，杀了很多中国同胞，比如说，南京大屠杀。小曼很反感的对日本人评价了一番，逗得大家嘿嘿直乐。
　　呵呵，你肯定是战争片看多了。这都什么年代了。您该醒醒了吧？刘野讽笑道。大家大笑
　　有什么好笑的。哼哼哼。小只是一个刚有点明白的傻丫头，对社会的好奇核对春节的向往，他什么都不懂。
　　再后来，我和刘烨张飞赵磊，拿着酒杯会见了几个广州的领导和几个有头有脸的人物。
　　当然还有老外。这就是交易，我们初来乍到，只有这样才能将我们共同经营的晴天酒吧发站下去。
　　你们好，四位年轻的老板。很高兴你们在广州发展以后希望咱们之间会很好的合作。
　　广州的第一大富商拿着杯子很客气的和我们四个说话。
　　不用客气，都是自己人吃好喝好啊，嘿嘿，赵磊说完大家便酒杯喝酒。
　　生存多么的可怕，要动头脑，要应酬，李亮的有些头晕目眩了，该怎么办？
　　嗨，亮绿，能和你们喝杯酒然后天之舞吗。我先自我介绍一下，我是广州银行的副总，很高兴认识你们。
　　银行的张副总裁，我来之前已经有所耳闻，有名的花痴，便瞄着年轻的少女，在他们单位不知下跑了多少职员了。
　　嘿嘿，可以啊，不过，你得先和那几个帅哥商亮一下，他们要是同意了，就可以，他们要是不同意，你就滚蛋。雪雁爱答不理的冷笑。(ˇ?ˇ)
　　为什么和他们说啊？张副总裁很不解其意地问道
　　那还用说，你也不问问我们有没有男朋友就过来，真是找死，大眼也忍不住吓唬吓唬张总
　　只是跳舞，喝酒而已，没别的意思的啦。张副总接着在大眼面前做文章，令我看得有些心里不爽。
　　嗨嗨嗨，那位，说你那。干么老粘着我几个对象啊？一把年纪了。我都盯你半天了。
　　那时候，李亮好像真的很不要脸。不自觉的就说四位都是我女友，真是被我自己打败了。
　　不是，我只是想和他们喝喝酒，再说你怎么那么多女友啊？你就不怕被政府查出来吗？张副总拿着酒杯看了李亮一眼表情有些发毛。
　　哥们乐意，你管得着吗你，有本事你也找啊。我故意损了损那个老掉牙的张副总，气得他喝下一杯八七年的陈年红酒走了两部摔倒在地，真像是个笑话。
　　可以吗。都能英雄救美了。快说，再没认识我之前，是不是还跟别的用这招了？快说。小辉对李亮突然有些怀疑就采用了严刑逼供.
　　我・・・・・・・
　　小辉刚说完话，李亮刚想将他和云的事情告诉小辉，可是就在那时候，李亮的大脑突然在不停地挣扎再挣扎，他的勇气都哪去了？怎么就是说不出口。这是怎么了。
　　等会，我发现，小辉你的对象很滑头。刚才看似是在帮我们解围，实际上他在无形的占我们三个的便宜。
　　还是被大眼察觉到我有些滑头了，也不知为什么？好像李亮对这几个丫头一点脾气都没有了，在看看小辉也背着一个笑话高的到了忘我的镜头。
　　只是开了个玩笑，不要理他。小辉很偏向李亮。
　　啊，不是吧才多久啊。就这么偏向他了。天啊，你完了。雪雁，也有些不服气的扯着他那清戏爽朗的嗓门和我还有小辉喊起了怨。(⊙o⊙)
　　如果说人长得帅才会招蜂引蝶。那我只能说帅气不是我的错,天生下来惹的祸。
　　张副刚气走，就有个很年轻很秀气的女人来邀请我跳一段。嘴里说的靓仔好像就是帅哥的意思.
　　是，现在李亮心里已经有小辉了，必须学会矜持点，不然又会喝一潭邢台的陈年老错。(*^__^*)
　　呵呵呵，谢谢您了阿姨，我有舞伴了。谢谢不好意思。这年头真是要乱套，连阿姨都这么彪悍，还好哥们的定力十足。
　　我靠眼角纹，赵磊，真直接。指着老女人的眼角就脱口而出。
　　

第三十章 恶梦
更新时间2011-8-21 13:04:38  字数：2270

　什么，我有眼角纹吗吗？早上才画的装啊。对不起，失陪了。老女人照了照镜子很伤心的离开了酒会。
　　随后，小辉和三个天使眼睛直等等的飘来飘去。也不知什么意思。可是就在几分钟后有事发生了。
　　和那美女跳舞啊。没人拦你。去吧。
　　霎时，满屋子就洒满了陈年老醋的味道――小灰吃醋了。
　　呵，嘿嘿，今天你咋这么漂亮呢，老婆。
　　知道自己的女朋友是什么样的醋坛，所以在那种情况下李亮唯独说几句话将话题绕开才。
　　别来这套了好吗？李大少。您是什么样的人我不了解吗?小辉又像个泼妇一样跟李亮吵个没完没了。
　　就在当时，李亮转身观看四周的人们都和美女一样的看着我们，而且有的人甚至嚼舌头，指手画脚。真够丢人。
　　哎呀，姐你就别为难他了，他今天没犯错啊。就算了吧。你看，都被别人看笑话了。小很通情达理的说。
　　那是因为我在，不方便他乱来，不然早就上钩了。
　　小辉继续像泼妇一样手叉着腰，嘴巴吧唧吧唧的说三说死，李亮有些不自在总觉得很委屈。
　　人心自扰，李亮无可奈何。
　　只希望此时不会像在邢台那条微不足道的小新闻一样发表出去。
　　也可能呢？没几天早上就会在报纸上后传遍整个单位乃至整个大街小巷，还有李亮的写真，头条是――堂堂的大经理怕老婆，在宴会上足足被老婆讯了一个时辰，连句话都不敢说。
　　李亮真不敢想象，这样的新闻会在自己身上发生后的后果。
　　宴会就像看电影一样，一下午就这样圆满而迅速的结束了。
　　那天晚上，除了李亮和小辉，剩下的他们六个毫无幸免的喝得烂醉。
　　所以在那时候，已无法将他们带回公寓，只好八个一起住在新成立的公司，等待第二天太阳升起了，他们的酒劲散了，清醒了，就可以回邢台。
　　公司的三楼是两个不大不小的宿舍，六个最贵闹闹腾腾的醉鬼送睡得像死猪一样。
　　小辉因为这个美丽的月夜兴奋的无心熟睡。
　　于是也将拉上了阳台和她一起欣赏当晚的豪华月夜。
　　葡萄美酒月光杯，醉饮园中不言悔。莫问言毁何意载？月下嫦娥伴相随！
　　李亮再一次的以月光之美和对小辉的爱进行我的那乱七八糟的文采。
　　当然在自己心爱的女孩面前我就要表现的天衣无缝的帅。
　　这是什么诗啊？还有嫦娥。我怎么看不到。小辉莫名其妙的问。
　　你怎么和我这麽不默契呢？月下月下的。肯定是月下的你吗？真是气死我了。能有点浪漫不？我的达令。李亮双手捧着小灰的脸，眼睛很专情的看着她。
　　就是那一刻，晶莹的泪水似珍珠般的从灰灰的眼睛流出。
　　李亮用香巾将他月光下的泪水擦掉，说着安抚的话语，将她的头慢慢地靠在自己的肩上说，宝贝。不哭了好吗？因为我会为你心痛。这首是送给你，你该开心呀。
　　我知道，亮亮对我好。可是我觉得我很配不上你，我好怕。
　　别看小辉偶尔会因为吃醋变得跟泼妇一样，但当她头靠在李亮的怀里像个小朋友似地。但是，李亮倒觉得他和小惠注定这辈子必须在一起。
　　傻丫头，别乱想，我们是这世上最幸福的一对。你的明白？李亮像安慰小孩一样安慰着她，就在那时候我又觉得两个人能够互相信任互相恩爱是多么的不容易。
　　小辉笑了，她笑的是那么的迷人心扉，那么的可爱。(∩_∩)
　　时再后来，李亮常幻想，希望这样的笑容，这样的幸福，不会被意外打破，可是，李亮发现错了・・・・・・。
　　十二点多的时候，他们仍然没有入睡。而还将继续缠绵杂一起就像梁山伯和祝英台化成的蝴蝶一样紧紧地搂着对方。
　　有一首词你听过吗？小辉突然问道，李亮不解其意便反问道。
　　什么词？(⊙_⊙)？
　　是，我侬词。
　　那是一个古代诗人的夫人所写。
　　我现在给你念一遍听听好吗？小辉问
　　好啊。宝贝。我说。
　　你侬我侬，忒煞多情。
　　情多处，热似火。
　　把一块泥捏一个你塑一个我。
　　将咱俩一起打破，用水调和。再捏一个你再塑一个我。
　　我泥中有你，你泥中有我。与你生同一个衾,死同一个椁。
　　写的真好，太好了，我・・・・・・。
　　你就不妇人为什么这么写？小辉又奇怪的问到李亮。
　　不知道，你知道啊？我说
　　因为那个秀才想纳妾。但她又怕妇人当着那么多人的面前不答应，于是就写诗告诉他的夫人，但是他的夫人也很聪明，又写了这首我侬词，告诉他不可以纳妾。
　　你放心，这个年代，又不是那时候2，我会对你专心的嘿嘿，李亮突然觉得明小灰辉的意思那句话，不就是李云龙的老婆写给李云龙的吗，难道小灰也要用这么俗得着吗？
　　希望如此，小辉说。
　　水，我要喝水。可能这一切就是一个神话的定数，小醒了我们不能不顾他而继续缠绵，就这样因为她我和小辉阴差阳错的误会开始了。
　　情圣李亮，我要喝水，小惠姐姐我要喝水。小喊道。
　　我去拿水给他喝，小辉那这辈子走到楼下那水。
　　在几分钟后，小曼整个人完全醒来了，她第一个看到的人是我而不是他的姐姐们。
　　而且刚刚睡醒的小曼眼睛睁得大大的看着我嘻笑的看着我说，李亮怎么是你？
　　我看着你呗，李亮很难为情的低着头。
　　哦，其他人呢？曼继续奇怪的问。都在睡觉，你辉姐给你找水呢。李亮继续难为情。
　　小曼的眼神中透着与平常不一样的光芒，他专情的看着我，霎时眼睛也湿润了。
　　李亮哥哥，小难以自拔的抱住李亮情绪有些激动。
　　就在那时，李亮又开始不知所措了。好像很多爱情电视剧中都会有这样的结果，但是在实际生活里为什么会发生在李亮的身上。。
　　，你这是怎么了？别这样，小会看到会生气的。我慌张的在他的手里挣扎，再挣扎。但她那楚楚可怜的情况，令我无法对她做出任何的解释。
　　，你先把手松开好吗？咱有话好好说。你这样会让大家误会的。李亮越发紧张。
　　我不怕，李亮哥哥，我真的好喜欢你，自从那天认识你就喜欢你了。小曼继续缠绵在李亮的身边是李亮很困扰很百般的无奈。
　　你们在干什么？
　　那个时候，一切都因为很多的无奈变成一场梦。李亮蹦亏了，大家都崩溃了。
　　当然，即使我解释了，小辉也只会说解释就是掩饰。
　　傻了，都傻傻的站在同一个地方互相看着。小辉的眼睛理让李亮看到一种从未有过的眼神――那叫做失望。
　　

第三十一章 失意
更新时间2011-8-21 13:06:19  字数：4277

　小辉还是看到了他最不想看到的事情，那一刻她很伤心。
　　他用失望的眼神看着李亮和小辉说；
　　很好啊，一个是我的真爱，一个和我情同亲姐妹居然相爱了，呵呵，我祝福你们希望你们幸福，但是你们记住，以后我们就是陌生人了。再见。
　　小辉离开了楼房，他走得那么快，也没有给李亮任何的解释机会。李亮随后的有一天，赵磊和大非小刘雁他们也相信是李亮背叛了小辉，因此大家视李亮和小曼为公敌。也因此李亮失去了所有，而小失去的比李亮还多。那时候，在整个偌大的房间只剩下李亮和小曼。就好像突然房子变得好大好空旷。
　　小喊道；都是我的错，要惩罚就惩罚我一个人吧，求你，老天。
　　再后来的几天李亮和小曼试着找找小辉，可是似乎是小辉故意躲避李亮。找了好多天了小辉去了哪里，竟然一点蛛丝马迹都没有。
　　那时候，李亮失落了，没有了小辉，就像没有翅膀的麻雀。想飞都没有力气。
　　就在第四天的中午，李亮很残忍的放弃了在广东寻找小辉的念头。而带着小回邢台南宫。
　　因为，李亮想的是，或许小辉真的回了家。
　　回到邢台的一开始的时候，李亮便直接去了小辉的家里，希望小辉能够在家里，他也不希望见到他父母之后会怎么样的被骂得狗血喷头，或者被暴打一顿。
　　那样的话，只要小辉在家。就是被骂了、打了，心里也舒服许多，最起码，能看到小辉。安无事。
　　在进屋之前李亮做好离一切挨打挨骂的准备。
　　然而，一切都是空空的的想法，所有的美梦就这样破没，不但小辉不在。而那一刻，李亮将感觉到自己罪孽之深。
　　小辉的父母早已在自己回到邢台前就已经知道所有的事情相信是大眼瞪人说出来的。
　　可是，两位老人跟本不肯原谅李亮,更不会让我看一眼屋内的情况只是半个小时过去了，李亮也足足等了半个小时。只等到大卫一个人出来，而且大卫的样子很是得意洋洋地说，你走吧，小辉不在，叔叔阿姨也不会让你进来的。
　　其实你跟那个叫什么的挺般配的，干嘛还欺负小辉呢？比我厉害。
　　我不相信小辉不在里面。李亮很自信，所以他继续等下去，一直等到了晚上，但是，她没出来见李亮。
　　那时，李亮就像一个落魄的孤魂站在门口。
　　小看不下去了，她在那里傻等，也曾劝李亮回家的可李亮没有放弃，还是等到太阳下山，等到月亮出来，再到漫天的星星都形成了银河系，又等到寒风四起，最后我李亮着了，天亮了。小慧仍然没有出现。
　　亮哥，咱们回去吧。小惠姐不可能出来了。小曼说。
　　不，只有他一天不出来，我就一直等下去。你先回吧，李亮很坚持他的决定。
　　天气突变，乌云密布，一道闪电过后，下起了大雨。
　　走吧，再不走你又要病了。
　　小曼的话还没说完，李亮就真的倒下了他躺在积满水的地面上除了抱着他的小曼，就没有别的人肯见见他。
　　随后，小曼费了牛劲将死沉的李亮带回了家。
　　时间长了日子久了，小辉的消息就像宴会一样随风飘走。那一刻李亮的气息也随着小辉走了，他像是绝望了。
　　如果，这个世界有时光倒流器那该多好。
　　没有了小辉，李亮该怎么办？真的要像电视剧里演的那样，移情别恋吗？
　　从刚上任到结束不到半年，就这样结束了。李亮不想在那个单位呆下去，如今他想做的只是迅速的将晓辉找到，然后把当晚发生的一切解释清楚。
　　就这样，李亮从回到邢台后，每天除了寻找小辉之外，再也没做别的事情。
　　小辉，你到底躲到哪里去了？连句解释的机会都不给李亮。
　　小辉难道你真的要就这样简单告别我们的爱情吗？李亮随即搜想。
　　亮亮我们要找下去吗？小问。
　　找，一定要找。哪怕是天涯海角，我也要去找他。李亮的意念还是很坚强。
　　难道你看不到，除了小辉姐姐，还有别的女孩在默默地等你吗？小有意提醒。
　　小，我，我。李亮很矛盾的说不出话。
　　你什么都不用说了，我们造成的后果就要我们自己解决吧，我会一直陪着你一直找到姐姐的。
　　就这样，李亮和小曼在邢台登了报纸、寻人启事、还有新闻联播。可是仅仅如此还是一无所获。
　　是我不好，我真不应该犯糊涂。我怎么可以这样，随后，李亮给自己一耳光，引以为戒。
　　你别这么说，要怪就怪我。是我抱着你的，但是我不后悔。小曼也很坚持他的选择。
　　可是，我别・・・・・・・。
　　嘘・・・・・，别说话，等我一下。说完话小曼跑到了换衣间而且很长时间。
　　李亮，你闭上眼睛。小灰喊道。
　　干什么？李亮不知其问。
　　闭上吗。小曼娇气地说。
　　好，你进来吧，我比起来就是了。李亮说
　　我喊一二三，你再睁开。
　　一二三。小曼喊道定一会才觉得不可能了。
　　当李亮，睁开眼一看，真的以为是小惠呢。可是镇定一会才感觉原来是小曼。
　　达令，我美吗？小曼问。
　　你怎么打扮成这个样子啊？谁叫你这样打扮得？李亮有点不高兴。
　　我看你总是想着小辉姐姐才故意打扮成他的样子哄哄你的。你要是不喜欢，我马上换掉。小被李亮说得有些委屈。
　　好了好了，你别在意，我又没怪你。李亮安慰她。
　　真是无奈，真是罪过。面对着小，李亮永远是那种兄妹的喜爱，该怎么办。
　　看他那纯真可爱的样子，难道要告诉小曼对他没感觉吗？李亮真的矛盾了，醉了、傻了、疯了。
　　小，你喜欢我哪里？李亮有些矛盾的问。
　　小眼睛看了看李亮，很害羞且开心的说道，不知道啊,反正就是和你在一起，我很开心，很有安全感。我和我爸妈在一起都没这么开心呢。你说这是喜欢吗？嘻嘻。小又开心的低着头害羞的笑，他就像一个完全不能被侵害的天使。
　　她很天真，也很清纯。只要有人对她好，对他真心，她都会将心交给这个人。
　　那时候，李亮看着可爱小。打消了一切想退出的念头，没有人会明白我是怎么想的。但他知道小曾经被人骗过，他曾经受过伤，受的委屈，绝不能再次将这种事降临在小的身上，因为爱一个人无罪。
　　小辉的消息已经彻底没有了，那次小辉真的像是在人间蒸发了。
　　就在那时候，父亲打电话给李亮说；回家过年吧，大家都挺想你的。
　　好的，我肯定回。不是能回，而是李亮什么都没有了。剩下的只有的淡淡时间。
　　我能不能和你一起回家？小曼拉了一下李亮得手问。
　　李亮也不知到如何，因为那样我将面对很多问题。比如亲戚要是问我小曼是什他么人。是回答他是对象呢？还是说是同事。
　　即使是同事，那，那么小辉怎么没来。
　　此问题在大他脑徘徊很久，都没答案。
　　说啊，行不行啊？小曼又问到。
　　啊啊啊？李亮结巴的反问
　　我要和你一起回家，反正在邢台待着。
　　李亮本来不同意小曼同去，可是他没有更好的理由拒绝小曼所以只好答应了。
　　说要起小曼要去唐山那可是费了事了，单是选衣服就花了足足三个小时。
　　他真会挑衣服挑的都是时髦的，看得出还是比较潮流的丫头，而李亮也算是个新潮的公子哥型像，他们的确般配，只是李亮心里装不下任何人了，因为小灰在他心里太重要太深了。
　　三个小时过去了，小曼终于打扮完毕。
　　李亮你还在吗？小曼喊道
　　在，大小姐。好啦。回答
　　我漂亮吗？李亮。
　　李亮抬头一看，以前可爱小巧的天使曼仔细打扮一番竟然更漂亮，更迷人了。
　　喂，我问你呢。小曼大叫
　　啊什么？力量回过神来问。
　　随后，小曼在李亮身边转了一圈问；我穿这身衣服去你家好吗？
　　好好好。嘿嘿。李亮就会傻笑，也永远改变不了，然而，就这笑仍然女孩追求。
　　我们，什么时候走啊？小曼拉着李亮的手问。
　　马上。走。你准备好了吗？李亮再次确定小曼的决心。
　　好了走吧。
　　就这样，李亮带着小曼坐上中午的大客回了唐山老家。
　　安徽距唐山的距离达两千多里地，大客也要十三小时，在前半夜还能看看电视，而后半夜最难熬了，睡不着不说，整个车间飞满了脚臭味，难闻至极。
　　爸妈，这是小曼，我的朋友。是来家玩的，李亮有些有些很不好意思说出口。
　　叔叔阿姨好。小曼很害羞的将眼睛眯成一条线，两个小酒窝在两腮的中间笑起来。
　　好好，坐车一定很辛苦吧？快先上午休息休息。父母装笑
　　周围也围观了许多的街坊,有的兹牙咧着嘴笑，也有指手画脚地说一大堆有关我和小曼的是非,也提到了小辉。
　　大侄啊，怎么又换了一个对象啊？又好像这个比头一个好看。西苑上了年纪大叔说道。
　　错啦，他是我朋友，不是对象。李亮很难为情作出了更正。
　　小曼，这是西苑的大叔。
　　您好。小曼很有礼貌
　　李亮的父母很了解自己的儿子，虽说这次带回来的是小曼不是小辉，他们知道自己的儿子在想什么，他们不会因为李亮的做法过于糟糕而强迫李亮做一些不愿意做的事。
　　小多大了？母亲很和蔼地问小。李亮的母亲为了李亮的事可是费刹苦心了，只要李亮带女孩回家他都问同样的问题。
　　我今年二十一了，阿姨。家在邢台。小羞答答的笑道。
　　看这孩子多懂事，我看着都喜欢。来，第一次见面，阿姨给个见面礼。说完话李亮的母亲有很懂礼节的拿出一个红包送给小曼
　　中国结婚礼仪很多,尤其是在婚姻上什么三金是在进门看啊，然后又是相门口啊，然后再结婚，好多麻烦的礼仪。
　　阿姨，我不能要，我已经是大人了您留着买东西吧。小曼很懂事的让了让。
　　拿着，一定要拿着。这是规矩。懂吗？妈接着客套的说。
　　别让来让去了，没人接，我接。在家里，我李亮从来不客气，呵呵。
　　叔叔阿姨这是我在邢台给你们买了点礼物，请您二老笑纳。小够董事。(*^__^*)
　　这孩子，来就来，还带啥礼物啊，多浪费啊。下次不要了哦。妈妈说
　　嘻嘻，没关系的，第一次见面，也不知道你们喜欢什么就随便买了点。小反客套(*^__^*)
　　家里陆续的来了很多看新媳妇的亲朋好友。
　　那天李亮家里都能赶上开联欢会了。李亮乍眼一看，说了一句；乖乖，今天的风水到我家啦，这么多人。
　　在河北，就是这么好客，只要哪家有新媳妇了或者新女婿了挤得满屋子人，都能把人看毛了。
　　李亮从来都没想过家里会出现这样的场景。
　　但是，有时候觉得事情变得和自己先前想好的截然不同，为什么是小？
　　为什么小辉会离开？我好痛苦，知道那时，我还未明白。
　　亮子，还愣着干吗？快带着小休息啊。真是的，大男人，怎么不懂得照顾自己的女朋友呢。母亲吃完了饭开始他那婆婆的架势
　　你怎么了，在想什么？小曼很灵感的发现李亮有事情。
　　哦，没什么。李亮神不守舍的发呆(⊙o⊙)
　　其实，我知道你在想什么，你在想小辉是吧？想就想呗，我又没怪你。
　　如果因为你还在想他而生气，那就谈不上喜欢你了。之所以你对他那份执着的爱，我才喜欢你的。
　　可是，我・・・・・・李亮很为难的说话
　　嘘・・・・・什么都别说，我知道。小曼靠在李亮的肩膀上很缠绵的和李亮享受着人生最美好的画面。纵使李亮有话说不出口，因为李亮心太软。
　　天气开始下雪，就像邢台那场大雪一样，形似花朵。
　　很多天过去了，但是李亮好像做不到放弃过去，放不下曾经的一切。
　　自从，在邢台回到唐山之后，他每天都像是心里有种忐忑不安的模样，到底为什么？难他还对小辉念念不忘吗・・・・・・
　　那天是周末，天气很好。小突然想叫李亮陪她走走。于是李亮父亲和母亲也那样命令李亮。
　　所以，李亮很唯命是从的答应他到处走走。
　　你怎么了？最近总是心事冲冲地。能告诉我吗？让我和你一起承受。小边走边问道
　　没什么，只是觉得时间流逝的太快了。我们又长了一岁。我。我也被我自己搞糊涂了。
　　你有事别闷在心里好吗?我能代替小辉姐姐和你承担痛苦。
　　

第三十二章不，你代替不了。他是无人可以替
更新时间2011-8-21 13:06:52  字数：2358

　说完了话还很后悔。因为在那句话之后，他才发现他已经伤害到了小。
　　那时候，李亮好像听到了小曼的心在哭。他好像听懂小曼的心在说，你终于把心里的话说出来了。
　　小，我，我不是那意思。你听我把话说完。李亮总是说一些令女孩伤心的话，真欠扁。
　　好了。我明白。一直以来。你都没忘记过小辉姐姐。是我，是我在自作多情。你放心，我有自知之名。我会离开你们的也不会再打扰你们。
　　小，你别走。不要走。我李亮声的喊道
　　小并没有回头并没有停下来和李亮说说话，而是跑得更厉害更快。
　　虽说李亮拼命的追赶。可是一辆汽车来的很不是时候，而且把他们的距离拉得很远，很远，在车过去后就连小蛮多的影子都没见过，他到底去了哪里・・・・・・・
　　那时候，李亮再一次又一次的分分合合，再分再和。他已经麻木了。连回家的勇气的没有，那么他究竟该怎么办？该到哪里去呢，自己爱的人也离开了，而爱他的人也被他伤透了心离我而去。
　　小伙子你在干什么呢？
　　李亮抬头一看，一位特胖的老大妈正朝他走来。
　　我在休息啊大妈。怎么了。
　　你赶紧回家吧，最近这一带出现很多人贩子。你这副打扮会把人把吓到的。大妈的言语把李亮逗了半天。
　　你搞错了吧，你见过拽个当人贩子吗？李亮很厚脸皮的说
　　你别废话了快离开吧，不然别人会报警的。大妈很有力度的警告李亮。
　　李亮气的本来就气不顺，还有人这么说自己，他突然很郁闷，于是他用余光扫视了周围的确有一样的目光看着自己。
　　那时来了才知道，已经是傍晚八点多了。
　　李亮还是没有找到想到该去什么地方。
　　到底怎么办，该去哪？眼前，李亮一片渺茫。
　　小辉，对了。
　　李亮又想起了她。不停地想她。
　　人就是贱。以前拥有的时候没有好好珍惜，偏偏在失去后才知道那是最珍贵的。
　　那晚李亮在马路上过了一夜，第二天的早上他鬼使神差的来到了惠丰湖。
　　那里，有他和小辉的回忆，只有在那里他才觉得自己还有一点点的生存借口。
　　在哪里，李亮仿佛看到了自己的从前，看到那时候多么开心，多么的享受人间该有的幸福。
　　小伙子，你又来啦，怎么就自己啊？
　　李亮走在拥挤的大门前排队，还记得那位老大爷。
　　他又在那边看大门了。好像李亮和他就是这么有缘，已经是第三次遇上了，上次也是他告诉李亮的小辉来过这里。
　　嘿，是的。大爷，就我自己。您又来啦？李亮皮笑肉不笑。
　　哈哈，傻小子，我住这的，忘啦？大爷笑我。。
　　哦，对不起大爷。我，我。李亮很矛盾的说道
　　后来，老大爷像是已经看到了李亮的心思，他拿起烟盒拍着李亮肩膀问道；怎么？有心事，说说看，看看大爷能帮你什么人忙呢？
　　不了，大爷您好忙，我不麻烦了，李亮有些不好意思的回答道。
　　诶・・・・，没事，大爷可以为你不上班的。来进来吧。说吧，把心里的事都说出来，那样会舒服懂吗。大爷又一支香烟抽上了，他坐在座椅上很像个李亮的亲人一样关怀着李亮。
　　我、我。李亮吞吞吐吐半天一个字也说不出来。因为那时候李亮才觉得自己好多情，好薄情。
　　诶・・・・・・・・，说吧。怎么了一点精神气没有。
　　你的事情我已经了解了，但帮你之前，大爷我问你一个问题。大爷摸摸胡须，思考一会说道。
　　好的，您问。李亮很激动的说。
　　在你心里想的谁比较多？你现在最想见谁？
　　那个时候的李亮该说些什么？李亮已经糊涂了，颓废了。他看着周围，想想从前的美好时光。流着眼泪说道；
　　曾经有个很好很美丽的女孩很爱我。但是那个时候
　　我很没用，很不珍惜那段感情，总是在他得意的时候有一次次的伤害她。
　　现在有些人真的好卑贱。
　　当别人珍惜他的时候，他没有好好珍惜，却偏偏等到失去了，他才回过头来像个疯子一样，思念得死去活来。李亮边说那番肺腑之言，边想起曾经和小辉一起的日子。
　　大爷听完李亮的肺腑之言后，抽了口烟，摸摸胡须笑道；
　　好了，丫头。他已经知道自己错了。我看咱们就给他一次机会吧。你看他最近肯定没少受罪。他怎样跟我有什么关系。我又不是他谁。小辉继续装着一副很不在乎的样子说道
　　我是你的达令。辉辉请你原谅我吧。李亮很死皮赖脸的说到，小辉无动于衷。
　　你谁啊？找错人了吧？小辉仍然无动于衷。我继续持久战。(ˇ?ˇ)
　　有时候，女孩子会故意生气或不理你之类的举动，那时候千万不要放弃，因为他会很快的和你重归于好。
　　宝贝，今天不管你怎么拒绝我。我都不会走的。因为我已经下定决心一定要将你追回来。
　　是吗？我不信。小辉继续故意不理我。
　　你等着，我会证明给你看的。
　　说完话，李亮转身走向广播室的前台。拿起话筒做出了自己也没有想到的举动；各位来自五湖四海的朋友们，我是一个不成工的男友。在从前，我曾抛弃我的女友和别的女孩在一起。我好糊涂。没有和她一起走这条爱情之路。
　　我曾答应她要爱她一生一世。可我没做好。所以我要倪补我的错误，请大家为我见证。
　　话又刚说完，李亮又从前台回到大爷的住所将小辉拉上前台拿起话筒看着小辉深情的看着她说道；亲爱的辉辉，我爱你。请你回到我的怀抱，让我继续爱你、继续呵护你。你就是我的天使，只有你才会令我快乐，令我振作。我不能没有你。
　　李亮又在卖风筝的地方买下一直很呆的风筝，上面写着；邓丽辉，李亮爱你。生生世世。
　　他笑了流泪了，那时候。李亮感觉到他的声音。
　　李亮看着小辉，他的新生在召唤再叫我的名字，他在原谅李亮。
　　随后，小辉轻轻地在李亮的肩上拍了一下说；傻瓜。
　　李亮郁闷了，为什么小会这样说呢？到底是怎么回事？
　　于是，他偷偷的问小辉；宝贝怎么回事？
　　小辉又笑着说；没事啦，我相信你是爱我的。
　　就这样，李亮把小灰找到了也有重新开始了，其他的他也没有再提起。
　　好久没那么开心了。好久没好好地一觉就睡到天大亮，李亮终于能睡个好觉了。
　　几天后的一个早上了，李亮还在美美的熟睡
　　还在做着美梦而且是和小辉有关的美梦，突然一个电话吵醒。李亮猜想会是移动公司的或者是打错了，因为他的号码没几个人知道。
　　可是当李亮打开的时候，上面显示的是小刘的未接电话。
　　本以为他们真的把自己忘得一干而尽，或者这个电话是继续讽刺自己。
　　然而，李亮接听了之后却听见很低调的很渴望兄弟重逢的声音。
　　

第三十三章监狱里的故事。(st)
更新时间2011-8-21 13:07:35  字数：4628

　喂，是亮哥吗？亮哥，我是小刘啊.亮哥，兄弟们错了，不该对你那样，你快来吧。兄弟们很需要你。
　　到底怎么会是好好说，哭个什么劲。我说
　　你先来邢台吧，见了面咱们再好好说.小刘说
　　小刘的电话让李亮轻松又有些不安。好像从来都没这么不安过。
　　什么事情啊？小辉睁开朦胧的睡眼，穿着性感的睡衣双手揉着眼睛嘶哑的声音在李亮耳边天使般的问道。
　　哦，刚刚刘野打电话说，有急事要我马上回去一下。李亮说。
　　嗯・・・・・・，那我也回去吧，刚好我也好想我的小姐妹。小辉坐在床上像个小孩子似地说道。
　　那・・・・・・・，好吧，马上起床洗洗，然后吃饭我们就和爸妈说一声就走。李亮搂着小辉轻盈的且温馨的吻了她。
　　李亮和小辉都在感觉；好像真的时间被倒转了，他们又回到了这个城市。
　　李亮，在这边，这边。小刘下了车在站台上望着交杂的人群，小刘个子不是很高，但要找到他其实很简单，他每次都会在人很傻搜的地方和你打招呼。
　　什么事啊？非要见面说。李亮问。
　　哥，这回你可要挺住了，咱们四个现在就剩下咱俩了。小刘边说还想变委屈的样子。
　　怎么回事啊？你看你大老爷们哭什么。
　　咱们单位出事了。你走了之后就好像乱了套，员工们不爱上班，赵磊也管不起来，没多久那个你原先的秘书和一个外商找赵磊谈生意，说做一笔大买卖。认为可以就答应了，我劝她说，这不靠谱，可他很执着。还是签了合约，等签了合约，没多久，单位来了一批人说公子欠了他们一笔巨款要拿房子抵押，张总不认账就给抓起来了。
　　那还有张飞呢？李亮问
　　别提他了，他和一个美国少妇有了关系，被人家老公知道了，告上了法庭，也进去了。小刘咬牙切齿的说。
　　也许，李亮不该在最关键的时候扔下他们，哪怕他们再怎么恨我，这一切仿佛是李亮一手造成的恶果。
　　先别说了，咱们先去看看他们吧。李亮慌而不乱。
　　小辉你在看什么？李亮看了看四处张望的小辉问道
　　哦，大眼他们说也会来接我的，怎么还没来啊，这两头猪肯定睡过了，气死我了呜呜。小辉撅着嘴有些不满意。
　　没事咱们先走吧说不定他们在我们那等你呢。刘野说道。小辉愁眉苦脸的上了车。
　　好吧,走啦。
　　等等，还有我们呢。大眼和雪雁跑来。
　　你们怎么才来啊，是不是又睡过了？小辉从车里出来不高兴的问道。郁闷。
　　对不起啊，都是该死的q(s^t)r司机把我们送错地方了，而且他还闯红等被撞了不说，害得我们也等他。
　　行了，走吧。回去再说，没看见这二位刚下车么，需要休息。小刘有点烦大眼。
　　咱们先走吧，回家兄弟给你安排房间。小刘很客气的说
　　好怀念那种感受。李亮这个被他们叫做大哥的人物，最终又回到他们的领域去想尽一切办法拯救他们。
　　好像在从前，他们四个在合肥用不同的身份作者不同的工作您的建立了亲密的友情，而我们也慢慢的将生命谅解在了一起.
　　这也许就是命运，四个人走了不同的命运。
　　他们是在同一个监狱吗？李亮问
　　不是，赵磊的案子较重，在石家庄的劳教所。张飞的情狂还好，就判几年，在邢台。小刘分析案情的轻重。
　　那咱们先看他去吧。李亮说
　　在这个和熟悉的城乡，在这条很熟悉的街道，李亮曾经和赵磊刘野，都曾在这里留下了美好的回忆。
　　邢台市第五看守所，就这吗？李亮看了看门上的字说
　　是这里没错。张飞就在这里。小刘点着头很确定的说道
　　啊。就这啊，这的环境也太差了吧。小辉很惊讶的说
　　要我说，这已经是国家对犯人的最高待遇了，你看，还有高楼还有肉吃，也有站港的，多好啊。他们可是犯人，国家已经很好了。我慷慨陈词的说道。
　　一群歪理，不和你贫了。我进去了。小辉撅着嘴哼哼着小调陷先进去探视了。李亮随后跟了进去。
　　同志你好，我们是来探视亲切的。小辉的温柔娴熟到哪都给人一种无法看局的没魅力。
　　请问你们要找的是谁？门岗很客气的敬礼问道。
　　哦，他叫张飞，才进来几天。小辉又说。
　　请问他是哪个监狱的在几号？门岗又问
　　是零一四五六监狱的。小刘回答
　　请等一下，我打个电话问一下。门岗继续客气，李亮等人在门外等候。
　　你们可以进去了，不过时间不要太长
　　谢谢啦，来抽烟。放心我们不会很长的。李亮拿出一包中华发给了门岗然后进了张飞的那间监狱。
　　那是什么监狱啊，不也挺豪华的吗，什么都有，还有健身的，洗澡的。李亮感叹的话说
　　零三四六有人来看你了。注意态度。监狱的人喊道。
　　李亮等人几个静静的坐在一张不是很长的座椅上等待张飞出来。
　　是谁又来看我啦？张飞矫情的问。
　　是我们，怎么不欢迎。李亮腔调里带点嘲笑的语气说道。
　　哥，你怎么来了。还有小辉，刘你们都在？
　　看着慢慢消瘦的张飞，李亮顿时感到阵阵的内疚，也许自己还在的话他们真的不会出事。
　　你好样的啊，都把人家老外的老婆给玩了，长本事了，再也不像以前那么回事了。
　　张飞曾是他们四个四个里面最老实的一个，从不占花惹草，可如今却因为色字将自己断送到法庭。
　　你都知道啦，张飞后悔的低着头不好意思的说
　　你啊，要我说什么好。都不让我们省心。李亮很无奈将张飞一顿数落。
　　要不是小刘找我，咱们可真的就不知道了，关键时候都想不到我，真生气。我又开始我的长篇大论。
　　对不起哥，这事怪我，我都不好意思找你了，张飞满腔的悔恨
　　诶，哥，前几天小自己来看我了，怎么你们又怎么了啊？张飞突然提到小曼的名字令李亮非常惊讶，他居然会在这里出现。
　　小，？你没记错吧。是她？李亮惊讶的问，大家也目瞪口呆。
　　那一刻，李亮不知该从何说起，也不知为什么脑子里一片空旷潦倒，小再次冲到他的记忆深处。在那时李亮沦陷于三角恋的深渊。
　　他傻，还不至于傻到连他都不认识了，他不是和你在一起吗？怎么又・・・・・・・？张非问了一半就没有说话，而李亮也没有作答，小辉等人好像看着李亮总有些的面无表情的占到了一边。
　　那种场面就好像，多了一场暴风雨一样。
　　咱先别说这个呢。你这事严重吗？李亮故意岔开了话题以免在这种场合会意外的发生雷电般的错误。
　　还好就判了四年，我表现也积极，在说着也挺舒服的，我还可以在这学点东西。小刘晃着身子嬉皮笑脸的回答道
　　兄弟，在里边好好表现，尽快出狱咱们哥几个还继续创业啊。李亮拍着张飞的肩膀说道
　　时间到了，你们改天再来吧。监狱门岗喊道
　　好吧，哦，还有，这是我们在老家带的吃的，你留着吃。记住了好好表现。我们先走了。
　　我会的，你们多保重，张飞是个好男人，只是自己犯了一点迷糊才走入了那条不归路
　　回去的时候李亮一个人站在阳台上发呆，他在想小。不是想念而是觉得他太对不起小曼了。
　　小辉刚刚充好了一杯热咖啡准备给李亮，可是他看到李亮的样子好痛苦，于是放下了咖啡叫住李亮‘李亮，在想什么？
　　我在想小曼，我在想，小曼现在是在什么样的环境生活，和什么样的的人在一起。
　　别想太多了，小曼不会吃亏的。他已经试过来人了，来喝点咖啡，放松点。你不是说还要看张飞吗？记住你不是你自己的，你是大家的你，所以你要好好的珍惜自己。小辉很会安慰人他总是别人有事情的时候会摸清别人想什么然后安慰别人，而她却自己偷偷的难受。
　　就这样，李亮喝了口咖啡在小辉的支持下他决定
　　第二天，李亮一个人站在阳台上望着曾经住过的旅馆，因为那里是他和小曼初次见面的地方。
　　在想什么呢？小辉穿着性感的睡衣。
　　我，我。我也不知道我是怎么了，心里乱糟糟的，好像所有的烦脑都在同一个时间面向我、挑战我.李亮一夜没有睡，大脑里一片凌乱，不知该怎么办。
　　我知道，你现在很困惑，一边兄弟的是要处理，另一边还有小曼的事你也不能不问。但你记住，你还是个凡人，不是神仙，要想处理好那么多事，必须更很好的大脑和体力，不然的话，事情还没处理呢，你人却垮了。小辉很善解人意的站在我李亮面前进行长篇大论。(*^__^*)
　　突然间李亮心里有了温暖的感觉。就像以前，当李亮在危难的时候是她陪李亮度过的。
　　而就在这一刻，又是她默默的陪伴李亮、安慰李亮。
　　还有几天将是二零零八年的春节。父亲又打电话问；李亮要不要回家了。
　　可能回不去了，事情太多，等着要处理呢，很抱歉爸爸。李亮在电话里不断的安慰父母，然
　　然而，最了解李亮莫过于他的父母亲。
　　男子汉大丈夫以事业为己任是对的，但也要照顾好身体，还要照顾好自己的女朋友，这才是我李茂盛的儿子。
　　爸我太感谢您对我的支持了。
　　顿时，李亮相信在这么多爱他、关心他、想念他的人的支持下他相信所有的难处都会结束。
　　亮子，今天不是要要看张赵磊吗？小辉做好饭后坐在桌子上提醒。
　　呦，差点忘了，哎，最近事情多死了，我脑子快跟不上了。嘿嘿谢谢你宝贝。你真好。李亮死皮赖脸的笑道。
　　别靠近乎，赶紧吃饭。小辉装着不理李亮。
　　遵命嘞，老婆大人。李亮继续不要脸。
　　少在这臭美了。我答应你了吗？小辉故意考验李亮的耐心
　　啊，不是吧。你反悔啦。咱们・・・・・・咱们。李亮矛盾的语无伦次
　　咱们什么，说啊，说对了我可以回应你答案，小辉眼睛轻飘飘的晃着身子问道
　　没什么，可是就咱么这情况谁看不出来啊。李亮故意强词夺理。
　　小辉看了看李亮的表情卓见郁闷，就拍了拍李亮的头说；好啦，快吃吧，逗逗你当真了。
　　是，遵命，嘿嘿，李亮朝着小辉装可爱这是李亮的泡妞技之一请不要盗版。
　　吃过了饭，小刘，开着张总留下的额外以财产
　　－帕萨特，来到石家庄重犯劳教所看望张总。
　　最进的很多时候，李亮一个人静静沉思。
　　到底什么时候才会平息这场风暴，什么时候结束。
　　一个是轻级的看守所，重籍劳教所，差别之大，令李亮大开眼界。劳教所的高强大瓦，整整几十米高而且还设有电网，而张飞的看守所，也只有一人多高没有电网，只有门岗扛着前看守。
　　你好，我们是来探视的，小辉很爱占风头
　　来探谁的？门岗问
　　我们来探视赵磊的。小刘继续回答。
　　请等一下，我查查看。
　　好了，你们可以进了。但时间不可以太长。这里是重犯。出事了每人负责。
　　哦。谢谢，谢谢。来抽烟，李亮再次拿出中华烟发给门岗。
　　这里严禁吸烟，请你灭掉。门岗警告我。
　　知道了嘿嘿。李亮终于明白了中兴劳教所的意义，那就是什么都是严格的。
　　连墙壁上都写着，坦白从宽，抗拒从严。
　　赵磊我们来看你了，小刘喊道.
　　进了里面李亮见到了赵磊，本以为会认为他应该很好，再没有受到欺辱和打骂，可是他错了。
　　他忘记了那里就是人间地狱，和张飞的那里比起来真的是天上地下。看到他那张蜡黄的脸，他知道，张飞在里面的日子并不好过。
　　你们怎么来啦？呦，你俩有走一块啦。赵磊看着李亮和小辉俩个人高兴地说道。
　　你都这样了，还这么开心啊，真佩服你，李亮抽着烟坐在快坏掉的椅子上开玩笑的说道。
　　我怎么了，这不是挺好的吗，有吃有喝的，在这也不用被追债得找着。赵磊继续嘴硬的回绝李亮的话。
　　你就别在这逞能了吧。这地方有什么好的，就算他好你还想呆一辈子。
　　可能因为他怕李亮等人知道他过得并不好会难过不安，才挺着胸膛告诉他们说很好。但是这一切只能让李亮等人更加的难过。
　　真的没事，你看，这不挺好的吗。是不是。赵磊接着说。
　　这样还好啊？都快・・・・・・・都快。没事，小辉的意思是说你脸很脏早上没洗脸吧。李亮用眼神示意告诉小辉不要太直白，对他很不好。
　　刚想洗呢，你们就来了。高兴之下，忘了洗了。赵磊嬉皮笑脸的说。
　　什么时候能出来？我们等着你一起创业呢。李亮故意说着一些话让她开心。
　　咨询恩么开始啊，四个人都进去一半了，只剩下你和小刘，我真是太失败了。赵磊一脸忧愁的说道。
　　或许在那一刻，李亮已经猜到他知道了张飞进去的消息，可是刘告诉李亮他比张总进来的早啊。更何况刘跟本没说张飞进去的消息，拿他怎么知道的呢。
　　诶，张总，你说的我们听不明白啊？李亮故意试探他的语气。
　　别装了，我都知道，张飞也进去了。和老外的老婆有关系。
　　到底是谁将秘密说出来的，大家都很疑问的看了看对方的脸。
　　你们不用看了，咱们这些人里面没有说的，也不是张飞告诉我的。是小。他来看过我。
　　小，所有人都没没想到的人，他又一次用意外的方法出现在每个人的记忆中，已经很多次他都这样给大家意外的惊吓。
　　小。大家异口同声。
　　

第三十四章小曼的不归路
更新时间2011-8-21 13:08:15  字数：4802

　对，是她，他真够朋友，经常来看我。还给我带东西。赵磊一提起小曼那陶醉的样子写在脸上。
　　你瞧你那**，发情啊。小刘无聊的问道
　　你猜。赵磊一脸贱笑的回答说
　　难道他也在石家庄？小辉不明思议的说。
　　是的，他在这边工作。赵磊说道
　　她干什么活的？在那里做？李亮和小辉紧张的异口同声地问道。
　　不知道，她没告诉我，我问了很多遍他不让问。赵磊说。
　　李亮坐在地上痴痴的不说话，好像是有心事，当然换成另一个人也会这样吧。毕竟李亮和小曼关系还是很好的。
　　几分钟后，警卫来了，也就说明探亲时间过了。
　　李亮等人离开了看守所后回到家中，李亮的整个人突然麻木不堪，好像大脑被封闭了。
　　心里有事吧?小辉善解人意的问.
　　啊？没,没什么?李亮站在窗户边上发呆。
　　还没事,跟丢了魂似地,我能不了解你吗。是不是小曼的事很令你烦恼.小辉把李亮了解得很透。
　　我不知道。李亮无精打采的说道。小辉拿杯热奶茶放到桌子上抱住我温柔的体贴的说道；不要烦了好吗?因为你烦恼,我就会烦恼,你难受我就会难受.
　　那这么优秀的女孩，这么体贴的照顾李亮,李亮还在犹豫着让什么.难道这样还不够吗?
　　第二天，李亮刚准备要出门逛街买特产。
　　就在那时候，小刘很急的跑到我的旅馆,看他那副气喘嘘嘘的样子，真的很像十万火急的大事.
　　哥，大事不好了.小刘表情很夸大其词的说.
　　什么事这么慌，脑袋被门挤了？李亮说
　　我倒是希望我脑残或是眼瘸。小刘很认真的解释。
　　到底怎么回事？简单化。李亮说。
　　刚刚我到歌舞厅去蹦迪，想、想。小刘说到这吞吞吐吐的、。
　　怎么不说了，嫂子我下边的话有点不入流，请你先蒙上耳朵。小刘难为情的说道。李亮恩了一声。
　　怎么那么多毛病，快说。李亮很焦急的说
　　好吧，我堵上耳朵就是了。你说吧。小辉很痛快的答应了小刘。
　　哥我看到小曼了。小刘把嘴贴到李亮耳朵边上轻轻的说。
　　他在那干嘛。我问
　　我说了你别急，她她在那当陪酒女郎。小刘很小声的说
　　小曼是因为李亮才走向那条路的。她是在惩罚李亮吗？还是在折磨自己？李亮的大脑开始不听使唤的想一些不敢想的事情.
　　李亮拉住小刘的手，疯子一样的跑到那家迪厅，想找到小曼，然后带她离开那个工作。
　　请问，乐乐，在不在。小刘叫着一个陌生的名字。
　　在三号台。服务生说。
　　在那种场所，基本上都会有那种不正当职业的女郎而且也会用费真名的名号。所以李亮猜想乐乐就是小曼。
　　小。李亮和小刘站在三号台的门口叫道
　　真的是她，小。当李亮在这种地方看到他的那一瞬间，他失望的掉下眼泪。他多希望是自己的眼睛出了问题，但是残酷的真相令他失望了。
　　该怎么形容那天小曼的穿、戴、言行。好像变了一个人，变得让李亮感到陌生、可怕。
　　呦，今天这是怎么啦。这么多人来找我？赶上人气拍个收了哈哈哈。小手中拿着杯附加特，穿的腰肢招展说话妖里妖气。
　　你为什么会在这,为什么？李亮疯狂的把小拉到一旁很难怒的问。
　　小松开李亮的手，很不顾情意的说；这跟你有关吗？大经理。
　　你是老几啊。凭什么干涉我做事。小曼绝情的说。
　　大经理快的陪你的小辉吧,跑这来干吗。我可没时间陪你哦。小曼很用绝情决意的话讽刺李亮。
　　小，你别这样，大家怎么就不能好好地在一起做朋友吗？非要变成现在这样吗？
　　小辉和他曾经是姐妹，很好的姐妹，就因为李亮的出现他们是他们变得仇视，变得消沉。
　　呦，这是谁啊？大经理夫人？这好像不适合你吧？快离开这里吧。这可都是狼窝。出事我可保不住你。小曼再次装的讽刺了小辉和李亮。
　　你不要这样，快跟我们回去吧。你还小呢，听姐姐的。小辉边劝说小蛮边流着眼泪。
　　姐姐，我哪有姐姐？我的姐姐们在我最得意的时候抢走了我的爱人，毫不估计我的感受的离开了我。所以我已经没有姐姐了。
　　小哭了，他终于说出了真实的话语。小辉也哭了，那时候仿佛所有的罪恶感都落在了李亮身上。
　　小，我不相信这是你自愿做得，你告诉我不是。李亮说。
　　请你把手放开，你听清楚了，这是我自愿的，没人强迫我，咱们以后老死不相来往，如果来捧我的场子・・・・・・就欢迎。小抽着烟，侧着身子对着李亮和小惠很肯定的说道。
　　哪来的混蛋，敢抢我的人，不想好啦。来人，给老子赶出去。
　　一个很壮很牛哄哄的人物出现在我们之间，后面群打手，身穿黑色衣服，带着墨镜，跟电视剧里演的黑社会一样特恐怖。小曼叫他黑哥。
　　黑哥，没事，这几个人喝多了。让他们走就是了。小曼替所有说话，黑鬼没说话。
　　那时候，李亮对小曼有些绝望，他仿佛堕落在那个烟酒之地。如果我没有认识他，绝对不会有这些错误发生。
　　小既然你愿意在这里，那我们就走了。但是你一定要照顾好自己，还有赵磊可能喜欢你了。
　　李亮后面的话没有继续说。说出来了只会让小曼觉得自己在将她往外面让手。那绝对不是他的本意。
　　好像这一切，真的变成了真实，李亮无法面对，更无法接受。
　　李亮等人就这样毫不顾及的离开了迪厅，离开了小。
　　为什么他们不能做朋友而非要一个因爱的撕心裂肺，一个伤心的离去。
　　现在我们怎么办？小刘问道。
　　回去，回邢台重振旗鼓。李亮叹了口长气看着蔚蓝的天空说道。
　　就这样，为了早日把公司的漏洞补上，李亮又回到公司带领大家一起经营。
　　李总回来了，大家要小心了。秘书小声的说道，被李亮无意听见
　　你们这般家伙是不是趁李亮不在的时后，做错事了。李亮故意吓唬他们这是我的战略。
　　嘿嘿，没有，哪敢呢。我们的饭碗可在您的掌握下呢。秘书一番甜言蜜语的恭维话。
　　老总，我是新上任的秘书，前一个出卖单位跑了。您看看我的简历吧。新上任的秘书方芳刚刚毕业于北京电子大学因为家里在邢台南宫于是放弃了在北京深造的机会。
　　很久没有好像很长时间管理了，但李亮却没有感到陌生，以前的状态有如浮云般的随风飘逝。
　　我知道你，已经看过简历了，别的优点没有，就是话多，但你记住一旦进了这家公司一定要专心工作，不准三心二意。还有你们也一样，看看现在跟一盘散沙一样，还不快工作。李亮再次习惯性地在工作前喜欢用长篇大论教育员工们。
　　知道啦。员工无精打采的回应令李亮有些生气，李亮再次发威了。
　　没吃饭啊？大点声。李亮绷着脸吼道
　　听见了。
　　似乎李亮是第一次和员工们真正的动气红脸，在邢台也是第一次，在合肥更是，他不知道自己会这样，总感觉好像自己再也回不到从前的那个活泼开朗的自己了。
　　赵磊可真够意思，进去后还留下这么多的烂摊子。李亮回到单位的消息传开了，惹来了不少债主堵在门口。
　　赵磊他人呢？快叫他出来还钱，不然我们就搬东西砸门。
　　对，快还钱，不然我们就不走了。
　　欠债还钱天经地义，李亮也没有什么好的办法解决，但是，就是拼命也要保住这家公司，因为这家公司是他们花心血才建起来的。
　　老总，快想个办法吧。要不然恐怕我们就要被砸牌子啦。方方吓得心惊胆战。
　　请各位老板稍安勿躁，我一定会想办法为大家解决钱的问题。赵磊虽然不在，但我还在。请给我们一次机会，让我们继续和外我们合作。两年后，我会将公司发展成两所加盟公司，而且你们的钱也不会白投资的。李亮一时想不到什么好主意，于是临时想到拖延的办法。
　　你是谁，我们凭什么相信你。一个老板不相信我的话。
　　他是我们的新老总，是我们赵总的哥们，他比赵总有生意头脑，请各位再相信我们一次。方芳看了李亮一眼，然后也很自信的对债主们保证
　　那如果你们伪信了怎么办？又一个债主仍然不信的问。
　　我以我个人名义，告诉大家，没有如果。李亮又蒙了一次。
　　那好，既然是这样，大家就在信他们一次，咱们先回去该干嘛干嘛。
　　李总，你有好决策怎么不早说啊？要不我们也不会这么怕了。小月说
　　我已是没辙了才说的，其实现在还是没办法。李亮说。
　　啊？那咋办？不还是的解决吗？小秦继续接过话题。
　　别慌，既然我们保证了，人家给了我们机会，那我们就要努力，做出样子来，小刘慷慨陈词
　　对。让我们一起努力。李亮接着鼓励大家。然后以茶代酒大家都拿起了杯子一干而尽。
　　总算平息了一场风波了，所有员工全部捏了一把冷汗，从李亮创业至此，好像从来没有那样心惊胆战过。不过也不是没收获。那么大的难题都能蒙过去，今后的日子肯定蒸蒸日上。
　　让我们为李总的才质说走了追债鼓掌。好样的李总。芳芳和小刘带头欢呼
　　就这样大家从那天后，为李亮的那个胡乱想出来的约定都不停的努力。没有一个人肯迟到早退，好像大家都换了面貌。
　　转眼间，又是新的一年。
　　在过去的日子里单位不断的努力，不断地想尽办法将单位改进，改进在改进。
　　哦・・・・・，来让我们大家在二零零八的年度，发大财多进步。哦・・・・・。方方拿着杯子高薪的带头大喊我们也跟着举起杯子高呼青春万岁，努力，努力不放弃。
　　那天是春节的晚上，单位因为想尽快地将工作效率尽早提升，所以大家决定春节留下来尽心工作。于是大家伙只是在当天的晚上举行了一个小小的春节派对。喝喝酒什么的。
　　李总，咱们这么努力肯定会很快将公司打理好的。菲菲咧着小嘴喝了口酒细细的笑道
　　那时，我跟你们说。我以前在合肥那边的时候，带着的员工个个都是老油条，那家伙没事就甩脸，可最后不还是被我征服了吗。李亮很洋洋得意的自我夸奖。
　　不信你们问小刘去，以前，我们是一个部门的还有赵总，我们都一起的，你别看那赵磊是总经理，他有事的时候还听我的，李亮接着洋洋得意。
　　哇・・・・・，李总，你以前那么厉害啊。简直就是我的偶像。菲菲听了李亮的话呻吟的说道。
　　怎么这么热闹啊，呦还有酒喝，挺好啊，今是谁过生日啊？小刘进来后闻到酒味滋滋的说道。
　　没什么。今天是三十，庆祝一下新年。我说。
　　电话响了。李亮拿起手机问道；喂，小辉吗？什么小惠啊？你妈？真实的有了媳妇忘了娘，白养活着儿子了。
　　嘿嘿，妈是您啊？新年好妈。都挺好吧？以为是小会打来的于是李亮跑到阳台接了电话。
　　都好，家里一切都好，你和小辉怎么样了?开心吗？住着习惯吗？母亲问
　　妈，我们住的是他的家乡，很习惯。等我们把单位忙一阵子就回家看你们好吗。听着母亲渴望我们回家的声音，我很难贵哦不能和他们过年于是我只能这样安慰。其实也是一种自我安慰
　　小辉呢?我跟他聊两句。李亮妈一向这么客气。
　　我在上班，他在家。等下班了我叫他打给您吧。李亮接着说
　　行吧，你忙。别太累了，你爸说了好好对小辉别再气走她了。说完母亲挂了电话也没等我说完。
　　最开始的时候，李亮只是奢望快点进步，早点成为一个企业家，但是如今他虽是一个经理，可他已经没那么多的奢望。但是他只希望所有的的现实困境都能平平安安的随风流逝。
　　哥们，还在给嫂子聊天那，要不就回家的了。这有我们呢，你放心。小刘拿着啤酒从派对中走来晃晃悠悠地说。
　　你懂个屁啊。刚才是我妈打来的，问问我们回家吗。李亮心烦的也拿罐啤酒靠在阳台的椅子上。
　　回呗，现在你是头，可以休息，这有大家伙呢。你放心。尽管回去。
　　其实李亮知道，大家对他很信任。他们每个人都希望李亮能带领他们将单位整理的井井有条。
　　李亮承认自己曾经在合肥的时候很出色，但是现在好像他已经没那么多的精力在专心了。
　　我・・・・・・・。话没说完又来了一个电话。
　　喂，妈？我没看电话号码就乱问。
　　我是小辉，你几点下班啊？我一个人好没劲哦。小辉在电话里很楚楚可怜的说道。
　　宝贝，我马上去接你，咱们今天在我们公司开派对。庆祝一下。李亮拿着啤酒和小辉嘿嘿的说道
　　啊。那样我不会对你有影响吗？小辉故意说
　　嫂子，你来吧，亮哥没你不行啊。小刘抢过李亮的电话故意说。
　　嘿，你小子什么意思？李亮很郁闷
　　喂，喂李亮。说话啊。
　　我知道啦马上接你没事的。你先挂断。李亮很酷的挂断电话跑向家里。
　　大家请安静今晚一会有个重要人物会参加派对，那就是我们的经理夫人。耶。小刘大惊小怪，我做了一个无语的表情。
　　真的啊，啊・・・・・・哦哦，太棒了。芳芳和菲菲也跟着起哄。
　　因为很久没喝和大眼他们联系，所以李亮和小惠没在住他的那个房子。而是住在离单位很近的一座老房子，用很便宜的价格购买。
　　宝贝快点，大家等着咱们庆祝呢。李亮没敲门直接进房间。
　　啊・・・・，你吓死我了。干吗啊你。也不敲门，小辉大叫。
　　别说了，走，去单位玩去。我们在开派对呢。一起吧。李亮气喘嘘嘘的拿着备课了大口大口地喝下。
　　等等，小辉靠近李亮把鼻子贴在一副上闻了闻说你喝酒了？
　　喝了一点，嘿嘿，今天高兴，你在我手下面前可要给我面子啊。我嬉皮笑脸得像个猫咪一样。
　　好吧，看在你这么优秀的份上，就给你。走吧。
　　

第三十五章求婚戒指
更新时间2011-8-22 14:01:32  字数：4144

　第三十五章求婚戒指
　　唧呱唧让我们用热烈的掌声欢迎我们这次最佳女一号，邓丽辉小姐。来掌声呱。
　　李亮和小辉进了办公室后，只见听阵哗啦啦的声音，然后同事们拿着彩丝和彩带到处乱撒
　　我的天啊，这是在干吗？结婚吗？小辉吃了一惊
　　是不是你安排的啊连个招呼都不说哼，看回去我怎么收拾你・・・・・・・小辉偷偷把嘴唇提在李亮的耳边小声的问道。
　　啊，这是我也不知道诶，我可是忠心耿耿的大臣。李亮自己给自己沉冤得雪，这是中级厚脸皮的心得。
　　然而就在那一刻李亮心里突然萌发感想，那一瞬间就好像一切都成为了真实一样。
　　嫂子，您别怪李亮了。这是我的注意。他不知道的。嘿嘿。我是不是很有才啊？刘野很仗义的替李亮说话，李亮当然厚脸皮的说一句；谢了哥们啊，等我结婚了你肯定是伴郎。
　　那伴娘呢？菲菲打断李亮的话题很直接的问。
　　说起伴娘你起什么劲啊，又不是找你。(s^t)
　　在公司所有人里，只要菲菲一说话，大涛就会有话说，因为他们就好像天生就是一对冤家总有逗不完的嘴。
　　你怎么就知道不会是我，我说李总肯定会让我当伴娘的。菲菲有理不饶人的封死大涛的话题。
　　哦，嗯・・・・・・是，必须得是。嘿嘿(^o^)李亮故意夸一夸菲菲的勇气。
　　你们在说什么啊？我怎么听不明白啊。什么伴郎伴娘的？小辉半天后才发挥她的长相察觉敏锐性。
　　好了，都跟着起什么哄啊。说着，说着你们还来劲了。赶紧的开始我们的主题吧。音乐响起来了。小刘也尖叫后大家开始进入最显现我们这一代的活力本能・・・・・・
　　喂喂喂，我说大家都能不能安静一下，今天呢咱们接着这个机会威力综合塞子安排一个游戏，大家说好不好？芳芳又不知想到什么鬼点子了，我挑挑眉头看了看小辉。
　　也许,那天李亮也没有想到，他会临时想到那样的注意――订婚戒指。(⊙o⊙)
　　小辉，你等等我，我马上回来，说完话李亮便从单位跑向外面。就在那一刻李亮不知要去什么地方，总之哪里有买戒指的地方他就去哪里。
　　其实大年夜期间哪有什么店肯开张，李亮都转变了很多过街道，却没有发现一家店开张的。
　　可是为了幸福，李亮继续奔波着。
　　好冷的天啊，走了大半天，还是没有首饰店，李亮又开始失望加沮丧，没有戒指怎么向晓辉求婚。
　　快准备回家过节吧。初七再上班。
　　就在那时候，李亮已经准备失望的打道回府的时候，奇迹真的出现了，真的有一家首饰店在坚持最后一班岗位。但是他们好像也在那一刻准备回家过年了。
　　等等老板，能稍等一下吗？我要买一个戒指作为我和女友的订婚戒指。李亮连忙跑过去用手扶住大门。
　　对不起，我们已经打烊准备回家过年了。要不你初七再来吧。一个很漂亮的女孩被李亮称为老板。但李亮不知他因何发笑
　　我不是老板，老板在里面才来，别人都准备回家了初七再来吧。女孩说
　　求你们了就卖给我一只吧，我女朋友还在等我呢。要不我加钱也行对吧，或者怎么都行。李亮坚持不懈的和女孩交谈，可是女孩又说
　　不行哒，老板没说话诶，再说我们还回家和家人团圆呢。小女孩有点不耐烦，但看她的表情却好像又有点同情李亮。该怎么办，女孩，左右为难。
　　诶呀，美女，好美女，小仙女，就算我求你了。和老板说说吧。大不了我们结婚了请你和老板喝喜酒。李亮开始发起他的总攻势――死皮赖脸。(*^__^*)
　　什么人啊，你怎么还没回去啊？
　　后来,李亮又听到一个中年男子的声音在另一个方向传入耳朵里，回头一看果然是的。
　　而且那女孩叫他；老板。
　　这位先生非要买戒指。说不买不走了。女孩夸张的说道
　　你没跟他说出其再来吗，这点事都办不好。老板抽着烟没好话。
　　可是・・・・・・・
　　老板我只是想买个戒指作为女友的订婚礼物，就算我求你们了，我会好好答谢你们的。
　　真是一个痴情的汉子，李亮又一再的坚持着，好像他已经非常的厚脸皮了，也顾不了那么多，只要戒指拿到那点屈辱又算什么。
　　老板就卖他一个吧。咱们也好开张不是吗？女孩花言巧语一番帮李亮说话。
　　首饰店老板又吸了口烟，沉思一会然后又将烟投放在地上踩灭，看了看李亮笑了笑说；哈哈真佩服你们这一代人，好有意思。是个情种，我喜欢。来兄弟进来随便挑吧。敞开的挑。(∩_∩)
　　谢谢老板，谢谢。李亮激动的只能说这两个字。
　　好像李亮已经能够跑出来两个小时了，看着那些戒指我眼花缭乱，各式各样、大小各异。
　　兄弟，找到心仪的戒指了吗？老板问。
　　哦，太多了，我一下子挑的眼花缭乱。李亮很不好意思的说。
　　没事，看重那款就买哪款。
　　要不买钻石的吧，你看这款叫做蓝色之恋，而且吧没听说吗钻石恒久远一颗永流传。小女孩能说会道的功夫令李亮佩服。
　　(∩_∩)好吧，就这个蓝色之恋吧，谢谢你们。李亮说
　　记得结婚是要请我们喝喜酒。老班笑道
　　天色越来越晚。
　　为了买戒指，李亮都忘却了时间忘却了还有很多人在等他庆祝。
　　亮亮，亮亮。小辉的声音
　　我在这呢小辉，这里，李亮大声的回答。
　　在哪？小辉问。在这边。李亮继续回答
　　然而，在李亮往家里跑的时候他却不知道小辉和同事们已经焦急的开始在外面四处寻找李亮了。
　　那一刻，李亮拼命地向晓辉跑去，小辉拼命的向李亮跑来。那时候，他们都觉得他们彼此之间有了默契。
　　十一点五十八分了，还有两分钟将是大年夜。
　　那一刻，许多人都在等待那一分钟的到来。
　　宝贝把眼睛闭上。李亮微笑着抱住小辉说。
　　神神秘秘，又搞什么花样？小辉不知其问题的闭上了眼睛
　　还有十秒钟就可以打开了。宝贝做好心理准备，李亮手里攥着戒指拉着小会的首站在阳台上单腿跪在她的面前。
　　你猜他想干嘛？菲菲问小刘。
　　这你都看不出来啊？以后你男友下给你求婚论文怎么办啊？
　　十二点到了，就在那一刻，钟声响起。
　　小辉睁开他那美丽的眼睛。李亮拿着戒指跪在她的面前拉起她的手说道；亲爱的你就是上帝赐给我的天使。是你，每当我困难的时候陪我度过。你那美丽无瑕的笑容、你的雪白细腻的肌夫，还有你更多的优点，都令我对你爱不释手所以我的天使请让我做你有缘的守护使者吧，我将用我的一生一世来证明我的真诚和爱。
　　那一刻，小辉哭了。么都不说了，我都知道。李亮抱着小辉在那个美丽的的大年夜应了他的求婚，他接受了李亮的戒指。
　　小辉用他那双含着眼泪的眼睛看着李亮说道；原来你出来这么久就是为了买戒指。亮亮，我、我。
　　嘘，宝贝，什么都不要说，让我们好好的享受着美丽的夜晚好吗？
　　小辉，擦擦眼泪后笑着对李亮说；恩。
　　有时候，李亮会觉得，生活就像是那首歌，有很多解不开的小疙瘩。也有令人那一忘怀的美好回忆。
　　难过的日子，好过的年。
　　就这样，新年结束了，大家又像从前那样，每天都不辞辛劳的工作、工作还是工作，另一方面吧。大家也是为了等待着张飞和赵磊的归队。
　　二月十四日是中国传统的情人节。
　　那天，李亮很早就出门了。
　　因为他要去外地考察学习，没有陪小辉过情人节。而小辉大早上也上班去了，桌子上留了一张纸条和一桌香喷喷的早点。
　　字条内容写道；笨笨，我上班去了，看你还没起，我就没想叫你。桌子上的反别忘了吃。
　　还有，记得今天是什么日子吗？我就知道你不记得。今天是情人节啊，笨蛋。早点回来。我们要庆祝一下哦你的老婆辉辉。(*^__^*)
　　看完了字条，李亮很高兴的用最快的速度吃光了所有的早点。因为李亮那天实在太开心了。
　　小辉竟然会自称是老婆，这会代表什么呢，哈哈哈不说了，美好的事情还是留着在心里美吧(∩_∩)
　　今天是情人节，大家打算怎么和情人过啊？小刘没话找话题。
　　我说刘人才，别人怎么和自己的女友过情人节你激动个屁啊？真是皇上不急太监急。韩风一句狠话刺激了刘野的大脑神经。
　　不是，这有什么啊，大家又不是外人，讨论讨论怎么啦，就当是交流交流经验呗。小刘好像很自然地说道
　　哦，您是不是谈女友了第一次约会不懂怎么哄啊？要不我给你做个示范？黄小龙故意刺激小刘。
　　哈哈哈O(∩_∩)O哈！
　　好了这有什么啊，那大家就讨论呗。嗯，我是领导人我带头啊。
　　我女友今天说有安排，所以我会早点回家。和老婆一起过我们的甜甜蜜蜜。李亮边说边自我陶醉。
　　什么叫做甜甜蜜蜜啊？说明白点呗？菲菲非要一问到底。
　　具体的就要看我老婆怎么安排了。李亮又说
　　砌，真神秘。大家异口同声。
　　下一个小刘了，可别跟李总似地说了等于白说了等于白说。菲菲拿李亮当活例子令李亮很不自在。
　　我现在是个光棍，和谁谈啊？和菲菲你愿意吗？小刘一种没正经的样子说道
　　少在这臭美了你要找，我也找李总这样的风度翩翩英俊潇洒狠招女孩喜欢的男人。
　　被飞飞说了几句，李亮更不自在了，因为他从来都没想过会在一个女孩的心里有那么好的印象，居然会在他这出现风度翩翩和英俊潇洒这两个成语。
　　李亮突然觉得我还是挺骄傲的。
　　菲菲，低调，我这人从来不拿自己的超出随便选白的。李亮更加得寸进尺的厚脸皮。
　　好了下一个该倒谁了？李亮问
　　我，我来说，今天我回到我女朋友家去想我老岳父岳母那摊牌说将他们的女儿交给我，让我们在一起。然后我们就会在下一个情人节进行结婚仪式，耶老婆老婆我爱你。黄小龙一个劲的自己喝彩把我们大家下得以为他在发神经。
　　你丫，有病啊，有那么高兴吗？结婚可是爱情的坟墓好好好想想吧。小刘看不下去黄小龙那傻样从背后拍了一下.
　　我说大家都能不能有点专业啊，拜托你们都正确对待好不好。这可是我们年轻的时候最美好的回忆啊，将来老了有了孙子还可以跟孙子讲讲爷爷和奶奶恋爱史。小刘站在这堆人的最起眼的一个角度乱吹牛，但是这哥们还真敢想象。
　　你搞得好像自己很懂爱情似地，你都没对象呢，你有资格说吗？猪鼻子插大葱，知道是什么吗？菲菲说道
　　什么？刘问
　　装象呗。好大一头呢呵呵。菲菲么这小刘的脑袋做起比喻。
　　好了不说了越说越没边了等会也该下班了，我回家睡觉去，你们该干嘛干嘛去。哥们没空理你们，小刘脸色霎时变得驴脸似地。
　　好了，大家就别拿小刘开玩笑了，开开心心的一起工作开开心心的回家过情人节。
　　现在的日子越过越好，咱们因该好好珍惜对吧。我突然又长篇大论，只是在我说完后再看看同事们已经挨个都走光了，只剩下小刘还在站在远处发呆。
　　行了哥们，有什么啊，你信不信，今天你肯定会遇到你喜欢的女孩，听歌的没错。李亮胡乱忽悠小刘，但是他真信了，听完我的话就很有自信的握着我的手说；哥还是你了解兄弟，咱两个真是缘分啊。
　　还别说，后来下了晚班，李亮正与小刘精心为小辉挑选礼物的时候，还真让小刘碰上了。
　　碰上了谁呢？
　　不用猜，另一半呗。
　　据说，那天，本来是给小辉买礼物。李亮已经讨好了一套情侣手表打算和小辉一人一块。
　　然而在那天小刘非说手表俗气，要李亮买束花。浪漫一下。两人因为礼物开始争执。但后来李亮还是坚持了自己的选择。
　　说到这了，就又有意思了，大家猜猜看，小刘把买的话送给谁了・・・・・・・。
　　

第三十六章英雄救美
更新时间2011-8-22 14:03:02  字数：3658

　李亮坚决买下了了那对情侣手表，他说那表示夫妻同心。于是李亮从腰包里拿了一万五千块钱付给了收银员。
　　但是小刘已经帮他在花店订了十二朵玫瑰，还说，情人节必须要有花才浪漫，不然的话那即是没诚意楼。
　　李亮说；你这是什么歪理邪说，我怎么没提过，我不要，你自己留着吧。
　　我给谁啊？我光棍一个。小刘非常的郁闷。拿着花束手无策。
　　你爱给谁给谁，那是你的事，谁叫你自作主张的。
　　就这样，李亮拿着手表回家了，而小刘仍在手表店郁闷着。
　　后来，收银员孙晓玲看到小刘手的花，有些浪漫架势，孙晓玲就站过去问好美的玫瑰花还是粉色。送你女朋友的吗？
　　小刘建孙晓玲遇见玫瑰花如此兴奋便问；怎么，今天还是情人节，你男朋友，没送你吗？
　　我才十八岁，还没男朋友呢。小玲很害羞的说道
　　哦，我也是单身，这花就送给你吧。反正也没人要。就当是咱两交个朋友吧。我叫刘野今年二十三。是做生意的。
　　你好，我叫・・・・・・・・
　　你叫孙晓玲，是这里的收银员对吧。小刘很快接过去说。
　　啊，你怎么知道的？你认识我。孙晓玲意外的惊讶。
　　你衣服上有名字，我看见了。小刘说。
　　哦，呵呵。谢谢你的花。孙晓玲笑道。
　　不客气，哪天咱们一起吃饭吧。得嘞，我要走了。再见。
　　就这样，孙晓玲十八岁的年龄刚刚好是情窦初开之时，再加上一束玫瑰花，和孙晓玲相信缘分，所以那天刘野和孙晓玲一见钟情开始他们的爱情火花。
　　刘野走后给李亮打了电话，他笑着说道；哈哈哥哥，你说的可真准。哥们真遇上了。
　　李亮可能是忘了她和刘烨开的玩笑说有艳遇。但是刘也野当真了，而且真的遇上了。
　　什么事？李亮问道
　　你不是说我今天会遇到我的另一半码？哥们遇到啦。而且才十八岁，花般的年龄啊。刘野兴奋不已。
　　是吗？怎么回事说给我听听我好替你高兴。李亮好奇地问
　　也没什么。就是那花的魔力，总之呀哥们不单身了。刘野兴奋的挂了电话。
　　所以，李亮开始极为的郁闷，几朵花就能把一位美女搞定，看来花是比手表管用，于是李亮又跑回了花店一下子买了九百九十几朵玫瑰。
　　老婆我回来了，有什么惊奇给老公看啊？李亮兴高采烈的闯进房间，可是好半天却无人回应。
　　那天是李亮第一次在小辉面前大出洋相。
　　李亮找半天小会没有出声，所以他以为小辉是外出购物了，所以，自己打算先洗澡，于是李亮就脱掉衣服到洗澡间，那个时刻还没等李亮回过神，只听小辉啊的一声尖叫说抓色狼啊，连李亮也给他吓得半死。
　　啊？在哪呢色狼？我不打死他，敢偷看我女友。出来。李亮拿起菜刀四处看。
　　就是你啊。大色狼谁叫你进来的？小辉从洗澡间穿着性感的衣服头发湿湿的再加上竹笋般的身材那么以衬托哇塞简直都让李亮很冲动。(s^t)
　　你在看什么呢？小辉声音很勾魂的说道。
　　哦，你是我老婆，辉辉吗？李亮上下打量了一下问道。
　　谁叫你不经我许可就进来的？小辉哪壶不提那壶。
　　谁叫你不出声的，我叫你半天都不答应，这怪你自己怨不得我哼哼。李亮有理不让她。(s^t)
　　你，人家没听到。你就不能让我一下吗，小辉撅着嘴委屈的哼哼。(s_t)
　　好啦，宝贝，别委屈了啊，来跟我过来，再把眼睛闭上。还是等我谁开你就开。李亮把小灰带到饭桌前手中拿着礼物示意告诉小辉一个惊奇。
　　准备好了吗？李亮学着小沈阳的强调说道
　　(^o^)好了，小辉回答
　　一、二、三，好了请睁开吧宝贝。
　　哇好漂亮的玫瑰花啊这是多少多啊？那一刻李亮希望这九百九十九朵玫瑰能够将他所有传递给小辉，希望她美丽，无忧。
　　九百九十九朵。李亮回答
　　什么，那要多少少钱啊？怎么买到的。小辉又吃一惊的问
　　喜欢吗？李亮问
　　好喜欢，好喜欢。喜欢得不得了。小辉抱着花开心的甜美的笑着，就好像在那一刻他是这个世界最美丽的女孩。
　　别急，还有呢，噔噔瞪，情侣怕手表，是情侣成为夫妻的必备信物，情侣派手表谁用谁知道。李亮搞笑的说辞。
　　小辉，这回没有感动也没有流泪只是摸摸李亮的头看看李亮是不是高烧。
　　你没高烧啊。小辉说道
　　怎么了？李亮问
　　那你干嘛花这么多钱，太浪费了。以后不许浪费了。知不知道。小辉装节俭。
　　好的，知道了，老婆。李亮很迁就。
　　总共花了多少钱。小辉刨根问底。
　　两万块吧。李亮说
　　啊・・・・・。你不想过啦。这吗贵。快退回去，两万块够咱们用半年的。小辉惊讶得很。
　　好啦，下次我不会了，好吗？老婆，今天是情人节咱们开心点吧，快，老公饿了，准备饭菜，李亮接茬。
　　下不为例。小辉撅着嘴。
　　下不为例。李亮说道。
　　暮色降临，天空中的星星卓见的开始展现它们那美丽闪，亮的一面，显得整个夜空好像挂满了无数个小灯笼。
　　那时是午夜了。
　　快看，今天的夜空好美啊！多想摘下一颗星星挂在手机上。小辉靠在李亮的肩膀上，用手指着空中的星星说道
　　天空的星星是伟大的，他每个晚上都要为人类带来快乐和光亮。李亮搂着小辉望着星星突然想到这么一句精辟的话语
　　亮亮，你说星星是永恒的吗？小辉问
　　是的，不光星星是永恒的，连爱情也是永恒的。所以我们要珍惜属于我们的这份永恒的真挚爱情。
　　好了，光说他们两个了。
　　好像这张主题是另外一对。
　　是谁呢？
　　上一章也说了刘野走了桃花运，然而一个星期了。
　　刘野每天朝思暮想着孙晓玲，那天他实在忍不住了，但是他却不好意思找孙晓玲约会，别看他平时装的很一门的专业，但是关键时刻一准的冒泡还得找李亮和小辉。
　　就这样，刘野先给正在电视的李亮和小辉打了电话。
　　邢台卫视正在播放穿越剧；穿越时空的爱恋的大结局。已经播到住润问危机四伏了那一段。就在那时候刘野打来电话说；哥哥，你的帮我啊。还有嫂子你们先出来一下吧。
　　什么事？关键时刻了，朱棣马上篡位了。快看小辉兴奋地说道。
　　别看了，刘野找我有事，你也去。小刘拿过遥控器关了电视机。
　　你干么呀？马山结尾了。小辉很生气的撒着娇。
　　刘野有难求咱俩，咱能不去吗。走吧。李亮说
　　什么事啊？这么重要。小辉问。
　　估计是男女情场的事。刘野沉思一会说。
　　啊，他恋爱啦。小辉猜的一身劲。
　　差不多吧。李亮回答
　　那得帮他参谋参谋快走。
　　说完李亮和小辉开着新车在上次到了亮买手表的那家店，而刘野也在门口等待多时。
　　哥，你们可来了。要帮兄弟这个忙。刘野颤抖着声音说道。
　　小辉一本的好奇说；你恋爱啦。
　　嘿嘿嘿，恭喜你答对了。刘野脸红的回答。
　　是不是找嫂子帮你啊？小辉那是最能说了。
　　啥都瞒不过嫂嫂。刘野继续害羞。
　　行了进去吧。包在嫂子身上。不过你欠我两级电视剧。要不给我。小惠说。
　　Den等会看嫂子眼神，咳嗽表示让你少说话拿杯子表示这姑娘可以，要是不行就回放下杯子。懂不小辉真够专业，李亮还郁闷的说一句，真行，我媳妇还会这一套呢。要不以后你改行做媒婆。
　　小辉，啪的一下给一脚。李亮哎呀叫疼。
　　在进了店里之后，刘野给孙晓玲打了电话说我来看你来啦，有空没，一起吃饭。
　　孙晓玲那时正在当班，很忙。好不容易接了电话，给和他一起上班的好色组长看到了借机会揩油。
　　还对孙小玲说；好啊，上班时间打电话。不想干啦。
　　不是的，我有事。真的。孙晓玲紧张的结巴。
　　我又没怪你，紧张什么？没事，随便打呗。只要你做我女朋友。你就不用做这活了。说完话好色组长拉住孙晓玲的手摸来摸去。
　　到后来，孙晓玲因为不是那种水性杨花之人，给了他组长一巴掌。
　　这一巴掌很响，几乎所有大楼里的人都听见了。包括了柳叶他们。同时孙晓玲也把他的工作打没了。
　　你敢打我，我打・・・・・・。
　　色狼组长挨了一巴掌有些奥火，伸手想给孙晓玲一巴掌就在那时。刘野出现了一把抓住了色狼组长还给了他一脚。说；男子汉怎么可以欺负女子，这不要脸。
　　色狼组长更火了。想出手打人。可是立业的功夫可不是盖的。三四个家伙不在话下。
　　保安后来插手进来，硬要刘野进公安局，可是经孙晓玲那么解释一番，色狼经理被大楼总裁，给处理了。
　　但是，孙晓玲因为工作期间打电话，也被开除。
　　孙小玲家的情况据说不怎么样。家里的弟弟考大学要靠他的工资，母亲也有重病，还没父亲。
　　没了共工作等于断了孙晓玲一家的经济。
　　孙晓玲大哭。
　　那时候，刘野表现了。
　　他声称自己也是副经理级的，直招孙晓玲到了他们的公司。
　　已经是下午，刚好是午饭时间。
　　孙小玲的工作已经在李亮的认可下有了份工作。
　　到了该吃饭的时候，他们四个坐在了一起。
　　小辉一见到这么可爱的小姐妹忍不住拉一把亲近亲近。不过为了朋友的大事他还是得细心的观察观察。
　　小玲，这是亮哥，这是嫂子。刘野介绍。
　　大哥好，嫂子好。孙晓玲很懂事的打了声咋呼。
　　亮哥在咱们公司是一把手，我就是二把手，以后你就不用害怕什么了。刘野出牛。
　　恩呵呵，小辉咳嗽表示刘野话多了。
　　刘野看了看嫂子的表情不再说话。接下来就是小辉发挥。
　　小妹，你喜欢小刘吗？小辉直奔主题
　　孙晓玲看了看刘野后说；坦白的说我们并不熟悉，这次仅仅是第二次见面，但是从第一次见面后，我感觉好像我们已经认识好久似的。
　　刘也听了了的大牙快露出来了。小辉也感觉这孩子还不错，挺适合柳叶这傻小子。于是就没再继续问而是先喝茶吃饭。
　　反正几乎局势已定，只是傻傻的刘烨看不懂。
　　直到了下午饭过后，小辉有了答案后，打算和李亮推至二线，把时间交给刘烨和小玲。
　　在那时，刘野傻乎乎的还是不懂小玲的意思，继续问。你同意不。快告诉我吧。
　　你真够傻得。这还不知道啊。小玲提示刘野。
　　这回刘也才明白。他高兴地抱起了孙晓玲两个人又一起逛店，玩闹。
　　可是，就在黄昏将至，一个很熟悉的声音在刘烨的耳洞里响了。刘野拉住小玲跑去一看是小曼。她被别人大点的快奄奄一息。脸上到处是伤。
　　

第三十七章 狼群中的羔羊
更新时间2011-8-28 12:59:02  字数：5996

　第三十七章狼群中的羔羊
　　刘野看到小曼后，立马把小曼送到了医院。然后给李亮打电话说；你快来市人民医院。
　　李亮奇怪的问道；去医院干嘛、你怎么了？
　　我没事，是小曼。小曼在医院。刘野说道。
　　李亮听完了留言说是小曼出了事，立马带着小辉去了市人民医院。那时候，汽车飞快的将尘土刮起，那种急刹车的急促声音，在每个路口出没，又在医院门口停止。
　　就在他们进了急救室门口时，小曼已经进行了抢救阶段，而外面守候的是孙小玲和刘野。
　　刘野小曼怎么样了？李亮跑的上气不接下气。
　　正在抢救呢。刘野淡淡的回答。
　　到底发生什么事了。她严重吗?小辉哭哭啼啼的问道
　　嫂子你别急，没事，只是，他浑身都出都是伤口。刘野说。
　　小会继续掉眼泪，他很担心自己的姐妹从此离开他。
　　然而，时间以及过两个多小时了，大家渴望安全的小曼没出抢救室，而出来的却是院长。
　　李亮拉住院长问；院长，里面的我的朋友没事吧？
　　院长说；他很危险，现在正在抢救。不过抢救获得机会是有的。你们先耐心等待。
　　院长，我求您了一定把我小妹救活。我给您跪下了。小辉苦苦的哀求道。
　　你起来，我们会尽力的，请你们相信我的医术。院长自信满满。
　　后来，天色已入黄昏。
　　刘野送孙晓玲回家了，抢救已顺利完成。只是小辉的身上的瘀伤可能会留下伤疤。
　　而小辉和李亮为了守着小曼留在医院直到后半夜小曼醒来了。
　　小曼醒了。
　　她的声音很脆弱，而且醒来前还在做可怕的噩梦。他又梦到了被噢打的时候。后来小辉睡在小曼的床边听到了喊救命的梦话。她抱起了小曼说道；好妹妹，姐姐在这儿，不怕不怕。
　　接着李亮也赶了过去，就这样小曼睁开了眼睛，看到了一个是她喜欢的男人，一个是她的姐姐。她很生气的从小会的怀里挣扎出来说；怎么是你们？谁叫你们就我的？你们走，我不想见到你们。
　　那时候，李亮和小辉心里像针尖刺到心脏一般的疼痛。小辉想再次抱住小曼大哭，可是那样，小曼更生气了，因为他还是觉得眼前这两个人很讨厌。但是他却不知因何讨厌这两个他最喜欢的人。
　　后来医生赶了过来，给小曼诊断了一下说；小曼受到的刺激太多，心理阴影比较大，所以要想接近他必须从长计议。
　　李亮听了医生的话就没再问只是求医生好好照顾小曼，然后回到了自己的家。
　　不过，那个晚上，真的很难熬啊，看着那么可爱的小妹变得那么冷静可怕。李亮和小辉深感愧疚。所以小辉就下定了决心，说；等小曼完全恢复了把小曼接过去一起过。
　　李亮一听小会这样说有些不同的看法，他说；不好吧，你想想，之前我们发生矛盾就因为他，外一接来了，他又来这么一下，该怎么办？
　　我相信他不会了，除非你还是在乎小曼。小辉又翻旧账。
　　不可能，我不会的，再说了他父母不是都在吗？你搅和什么啊？李亮有些不满意。
　　我就这样决定，不用你管我。小辉蛮不讲理，
　　李亮听小辉的意思很执着，于是便不想争吵，拿起衣服变回了公司住。
　　第二天，小辉一个人搭计程车去了医院看小曼。他坚持了自己的想法。到了医院他才发现李亮已经提前到了医院。可是依然被小曼给骂了出来。
　　哎，李亮，你怎么一点组织？纪律没有啊，跟组织请示了没有啊？小辉说道
　　你呢，你不也自己跑来了吗你个谁说了？李亮也没好话。
　　小辉听李亮的话很不让人就不再说话带刺，就直接讽刺李亮说，你不是不管小曼吗？怎么你来啦？那你怎么不进去呢？被轰出来吧，活该。
　　看我的吧，男人能干什么啊。小辉嘴上不饶人。
　　李亮不在说话郁闷的站在门口。
　　后来小辉试着接近小曼以为会成功，结果，照样碰了钉子。
　　李亮得意的大笑；哈哈，你不是很能吗？怎么这会却傻了。
　　都什么时候了，你还有心思笑，快想办法解决啊。小辉说。
　　我也没办法，要是有就不会被轰出来了。李亮说道
　　后来，刘野和孙晓玲捧着鲜花带着水果来看望小曼。
　　李亮却被李亮拦了下来。
　　李亮说；别进了，他根本还恨我们，现在出了医院的人他谁都不见。
　　那是你们，我就不信她连我们也恨。说完刘野带着孙晓玲进了病房。
　　然而，可想而知的是，小曼居然肯见他们。真是意外中的意外。
　　刘野面带笑容的的介绍了一下孙晓玲。然后把鲜花和水果放在桌子上。然而，小曼见了他们二位不但不生气而且还很高兴。这样的事情让小辉和李亮都很惊讶。
　　就这样，小曼慢慢的和孙晓玲还有刘野有说有笑，那还真是一个好的开始了，先一步一步的走吧。
　　李亮见此情况也安了心和小辉回了单位上班的上班，回家的回家，日子还是要过的。
　　说到了这就别提李亮和小辉了因为他们很自责，好长一段时间没接近小曼，即使是到了医院门口也只是偷偷的看看，或者问医生和刘野。
　　而那段时间全靠刘野和孙晓玲慢慢的和小曼交流，接触，了解。
　　就在那天，只有孙晓玲拎着刚做好的早点，到人民医院看望小曼。可是当时小玲到病房的时候，却发现小曼人不在，这一下把孙晓玲吓了一跳，连手中的早点皮蛋瘦肉粥都掉在了地上。
　　孙晓玲大叫；啊・・・・・・，医生，医生。
　　医生和护士长还有院长连忙跑了过来一看小曼不见了也跟着心惊肉跳，于是开始对整个医院进行大搜查。可是整个医院都找遍了，就是没有找到小曼。那是，院长吓得可以说是手脚抖索。想想看医院丢失了病人，该院长的职务还会有吗？该医院的名声还有吗？
　　可是就那时，孙晓玲还在继续找。刚好他打算给刘野打电话，将小曼丢失的情况如使得告诉他们，就在那时小曼出现在大门口的外面正向医院走来。而且手中还拎着早点和各种好玩的小物品。
　　后来，小曼见医院所有人都好像紧紧张张的。于是他叫住了孙晓玲问；哎，小玲，医院发生什么是了？这么多人。
　　孙晓玲回头一看，妈呀，原来小曼出去买东西了，吓了孙晓玲一身冷汗。
　　孙晓玲看到小曼完好的回来后，擦了擦冷汗说道；小曼，你跑哪去了？吓死我了。你没事吧？
　　我没事啊。只是觉得这些天好无聊总是在医院呆着，所以到外面逛逛。小曼笑道。
　　那你身上有没有不舒服？孙晓玲问。
　　没有啊，不信你看，我还能跑，还能转圈。还能跳，小曼活跃的跳来跳去。
　　孙晓玲见小曼一回到医院叫院长，小曼回来了，他没事。
　　院长听见这消息才松了口气，后来还给小曼做了检查然后，院长很自信的说恭喜你小曼，你已经完全康复了，可是小曼却说他自己还是那不舒服这是为什么呢？后来小曼在院长耳边偷偷说了几句话，然后院长到门外叫道孙小玲说你是他朋友啊？小曼可能越来越严重了，你们要随时开导他的心情，她才会好的快一点。要不然他可能会更严重甚至造成生命危险。
　　孙晓玲听了跑到小曼的病房，继续好好照顾小曼也没说什么。就怕小曼只带自己得病后会心情不好会导致病情。
　　小曼见孙晓玲对自己拿吗好，忍不住想问，小玲你认识刘野他们多久了。
　　孙晓玲想想后坐在椅子上说起；还没多久呢。
　　那你就和他在一起了？小曼问。
　　可能吧，我感觉他这人没什么坏心眼，而且还很体贴。小玲念念有词。
　　那你了解李亮和小辉他们吗？你感觉这两个人怎样？人品好吗？
　　孙晓玲渐渐的听出了小曼的意思，于是她平心而论的说道，说实话，他们两个人品挺好的，他们两个也挺相配，男的英俊潇洒，有才有德，女的体贴有爱心，而且还很漂亮，可以说是天作之合啦。
　　诶，你平时不是不喜欢提他们吗？怎么今天・・・・・・？孙晓玲有疑问道。
　　不是啦。只是做梦，梦到了他们。才有疑问到的。小曼说
　　你应该比我了解他们，若不是有什么原因你肯定不会和他们闹得这么不可开交的。孙晓玲好像知道些什么，就开始和小曼聊了起来。说着说着小曼才把事情的缘由告诉了孙晓玲，说白了小曼不是恨，而是不敢面对。
　　就这样，孙晓玲和小曼敞开的聊了很久，聊的忘记了吃饭，忘记了工作，忘记了劳累。
　　其实说了这么多因该大家都知道，小曼他就是还想和李亮在一起，只是他的情敌是姐姐，他又怎么能抢姐姐的所爱呢。
　　就这样李亮和小辉还有刘野都赶来了医院因为他们也听说了小曼得重病消息。等到他们赶到医院的时候，李亮和小辉闯到病房抱住小曼伤心地说不出话。
　　可是，那时候，小曼却笑了。为什么呢？
　　这还得从院长告诉小康复了那里开始说起。
　　因为，小曼做的梦是小曼自己觉得自己好自私从而小曼想和姐姐和李亮和好如初，就这样他就想了这样一招，看看姐姐和李亮是不是真的在乎她，所以就和院长合作演了一出戏。
　　可是小辉见到小曼还能笑更难过了，他大哭。她说；妹妹，你别这样，姐姐错了，你要哭就哭吧。
　　姐姐，我没事，你们干嘛这样啊？我已经全好了。姐姐以前是我不对，我太自私了。以后我们还是好姐妹好吗？小曼说。
　　结果小曼这样一说，大家都以为是小曼觉得自己得病已经到了无法医治了才这样说，就大哭起来。
　　就在那时院长来了，跟大家解释了一切。才是整个事情圆满结局。
　　而且那天下午，李亮和小辉把小曼接回了新房子住，
　　可是小曼却想回自己的家，和自己的父母住在一起。
　　小辉见妹妹这样的回答自己却担忧了于是他问；妹妹你为什么不和姐姐在一起住，姐姐还有好多话要和你说。
　　姐姐，不是的，以前因为我弄得你和李亮不开心，我还怎么敢和你住一起啊。
　　没事，你住吧，以前是姐姐太小气了，姐姐以后不会了。小辉说的很到位，但是小曼却说，要不我就陪你住几天吧，过几天再回去，小曼很通情达理。
　　小辉听了后没再说什么，只是觉得总比妹妹不住的好，最起码还住了几天。
　　接着大眼和学研也来了，已经很长时间没有那么热闹的聚在一起。李亮感慨道；如果他们两个在就好了。（说的是赵磊张飞）
　　哥你又想他们几个啦，很快就过去了，他们会回来的，还是想开些吧。刘野说道。
　　就在那时大眼和雪雁怪起了小曼当初的那一次。说道那小辉有一个小秘密。
　　因为，大眼非指责小曼的错误，说是小曼夺小辉所爱才有今天的。
　　小曼痛苦后悔他走的一切。可是小辉忍不住将事情说了出来。
　　第三十八章监狱求婚(^o^)
　　你们别吵了。听我说，这一切要怪怪我。好了，跟小曼没关系。小辉说
　　那时，大家愣住了，房间里一片宁静。
　　小辉你说什么我们不明白。李亮疑问。
　　其实，那天我是故意生气的，也是故意走的。一点和小曼没关系，我很信任他不是那种人。
　　那你这是为什么？小曼也好奇。
　　因为，我想考研李亮，因为我想把自己的这辈子交给他，所以我才这样做的。我就是想知道李亮他会不会变心。小辉说了很多很多。说得大家明明白白的
　　就这样，大家都知道了真相后，好像没有人再提过此事了。这件事就好像在每个人的记忆里消失散去。
　　时光流逝，好像在很多人看来这样就像是结局了。其实，还没有。
　　要知道，赵磊还没有出来，小曼还没有伴侣，但是时间就这样消磨着每个人。
　　已经很久了，似乎除了小曼大家都是圆满，甜蜜的。他看着李亮和小辉那桌那个双敬如冰的日子，心里的感觉总是存满了羡慕，虽说他很想和李亮在一起，但是她深知道；姐妹之间的感情同样重。
　　于是有一天，小曼突然想到该是时候回家了。
　　就这样，那天的早上，小曼便起得很早，为大家做了一道丰富的早餐，然后悄悄的离开了。
　　走的时候，还留了张字条。
　　字条上写着；哥哥，姐姐。
　　你们是我最好的朋友。以前我很糊涂，差点耽误了你们美好的姻缘。所以，小妹，深感愧疚。
　　小妹深知你们很恩爱所以祝福你们二位白头到老永结同心，不要因为我的离开而影响你们。我是感觉好长时间不在家，挺想念家才走的。不过，有机会在家面吧。说不定我可能要继续上学喽。
　　好了，不多说了，早饭已经为你们准备好了。
　　留言；爱你们的小曼
　　也许，小曼离开是一种真正的重生，他需要得好死真狠个爱情而不是像那种自私的爱，就像赵磊对她有感觉，只要他们两个在一起，才是更好的一对。
　　后来，李亮和小辉看到了字条，已经是早上的九点钟。
　　那是小曼已经不在邢台了。
　　而是去了石家庄的路上。李亮和小辉问了小慢的父母，小慢的父母说；只在家里玩了一会说又要去什么石家庄看朋友，然后可能去学什么服装设计。
　　那时李亮和小辉明白了，小曼去石家庄看赵磊。
　　于是，他们便不再追问。只是像平常一样该工作工作，一如既往的生活。
　　他们坚信以前的小曼已经不存在了，而现在的小曼却更比以前优秀，美丽，更成熟，更稳重。
　　大概已经是下午四点吧。
　　小曼就到达了石家庄，下了车后他便去了赵磊的那个看书所。他望着那条大路，深情的回忆过去。
　　在那之前他曾经也来过这家看守所。那时候赵磊告诉他，他喜欢赵磊。可他当场拒绝。
　　不知道赵磊现在是什么态度。
　　你好，我是来看赵磊的，小曼说。
　　他已经被带到轻型看守所了，你到那去找他。监狱的门卫说道。
　　小曼问；他为什么被带到那啊？
　　他表现突出，配合工作。乐于助人。所以缓刑了。监狱门卫说道。
　　那在那边啊。小曼又问。
　　。在离我们不远的一个监狱吧，那边是从这往前走然后你再向左边一直走看见有大门就到了。门卫又说。
　　小曼根据们为支点的方式走，果然看到一扇大门。大门两侧写着；坦白从宽，抗拒从严八个大字。
　　你好，赵磊是在这吗？小曼问。
　　那个赵磊？门卫问。
　　就是才转来的。小曼说道
　　哦，在这，你是他女朋友？门卫问。
　　算是吧。小曼偷笑道。
　　是就是，什么算是吧。小孩真不诚实。门卫话多。
　　后来，门卫打了电话给监狱长说；有一个号称赵磊的女朋友来看赵磊。
　　刚好，那时，赵磊正与监狱长吹牛说他女朋友有多好多好。
　　监狱长一听嘿，还真有，就叫门卫带进了监狱。然后对赵磊说；你小子狠。
　　赵磊奇怪的问；问我怎么了？
　　你那位，如花似玉的媳妇来看你了。监狱长拉长口音。
　　这下把赵磊搞的悲喜交加，哪来的媳妇呢。
　　赵磊就问监狱长；她叫啥？
　　就在那时小曼已经在偷偷的观察赵磊半天。
　　你的女朋友你不知道他叫什么/？小曼冒失的说。
　　赵磊回头一看，是小曼，他大跳，兴奋地浑身是劲。
　　你怎么来了？赵磊莫名其妙。
　　怎么我不能来，那我可回去了，小曼故意试探赵磊的意思。
　　哟，小两口，刚见面就这样，赵磊，你可是刚有进步奥，可别在这时出错，我告诉你，夫妻之间你是男人应该让着女士。监狱长幽默的批评了赵磊。
　　没事嘿嘿，小曼，你能来我真是太高兴，太兴奋了我跟你说啊，我简直都想烧高香了。哈哈哈。赵磊异常的兴奋。
　　你瞧你那样，哪里配得上我？哎，我看还是算了吧。小漫游一次故意耍了耍赵磊。是找累积了起来。
　　哎呀，我的大小姐，你就别逗我了，我可是很认真的，你听我说，我真的很喜欢你，不信我可以发誓。赵磊右手指向天发起了天势；苍天在上，我赵磊今天向天发誓我是真心对小曼女士的，如有半句假话，愿天打雷劈，出门被・・・・・・・。
　　誓言还没结束，小曼就用手盖住了赵磊的嘴，她说傻瓜啊，那么毒的誓言也发。
　　嘿，你信了。我以后会真心的。说完赵磊拿出一枚不知什么时候准备的戒指跪在小曼的面前，拿着戒指对小曼说，亲爱的慢你愿意做我的妻子吗？我愿意，不管是贫穷、疾病或是什么，我都愿意做你的妻子。瞬间，小曼留下了眼泪。那一次，他真的成为了世界上最想你过分最可爱的女孩因为她得到了自己真正的爱。
　　就像李亮说过的，世界上的男人千千万，要想找的话，一定要找适合自己的那一个，现在他终于找到了。
　　小曼伸出了他的手指，赵磊将戒指带在了她的手指上。
　　之后，小曼对赵磊说；赵磊，我要去学习了。你愿意等我吗？
　　我愿意，只要你相信我对你是真心的。我会等你。不管多久。赵磊拉着小曼得手亲了一下说道。
　　那好，我会回来的，你要在里面好好表现，等你出来，我毕业，我们就结婚。小曼说。
　　那你去哪呢？学什么呢？赵磊问。
　　学服装设计。也可能考大学。小曼说。
　　我一定等你，多久，不管海枯石烂。我等你。
　　就这样，一天时间之后，小曼离开了那里。
　　这也许，很圆满，但总有美中不足的事情发生・・・・・・・・・。为什么？
　　

第三十八章监狱求婚(^o^)
更新时间2011-8-28 13:03:18  字数：2249

　第三十八章监狱求婚(^o^)
　　你们别吵了。听我说，这一切要怪怪我。好了，跟小曼没关系。小辉说
　　那时，大家愣住了，房间里一片宁静。
　　小辉你说什么我们不明白。李亮疑问。
　　其实，那天我是故意生气的，也是故意走的。一点和小曼没关系，我很信任他不是那种人。
　　那你这是为什么？小曼也好奇。
　　因为，我想考研李亮，因为我想把自己的这辈子交给他，所以我才这样做的。我就是想知道李亮他会不会变心。小辉说了很多很多。说得大家明明白白的
　　就这样，大家都知道了真相后，好像没有人再提过此事了。这件事就好像在每个人的记忆里消失散去。
　　时光流逝，好像在很多人看来这样就像是结局了。其实，还没有。
　　要知道，赵磊还没有出来，小曼还没有伴侣，但是时间就这样消磨着每个人。
　　已经很久了，似乎除了小曼大家都是圆满，甜蜜的。他看着李亮和小辉那桌那个双敬如冰的日子，心里的感觉总是存满了羡慕，虽说他很想和李亮在一起，但是她深知道；姐妹之间的感情同样重。
　　于是有一天，小曼突然想到该是时候回家了。
　　就这样，那天的早上，小曼便起得很早，为大家做了一道丰富的早餐，然后悄悄的离开了。
　　走的时候，还留了张字条。
　　字条上写着；哥哥，姐姐。
　　你们是我最好的朋友。以前我很糊涂，差点耽误了你们美好的姻缘。所以，小妹，深感愧疚。
　　小妹深知你们很恩爱所以祝福你们二位白头到老永结同心，不要因为我的离开而影响你们。我是感觉好长时间不在家，挺想念家才走的。不过，有机会在家面吧。说不定我可能要继续上学喽。
　　好了，不多说了，早饭已经为你们准备好了。
　　留言；爱你们的小曼
　　也许，小曼离开是一种真正的重生，他需要得好死真狠个爱情而不是像那种自私的爱，就像赵磊对她有感觉，只要他们两个在一起，才是更好的一对。
　　后来，李亮和小辉看到了字条，已经是早上的九点钟。
　　那是小曼已经不在邢台了。
　　而是去了石家庄的路上。李亮和小辉问了小慢的父母，小慢的父母说；只在家里玩了一会说又要去什么石家庄看朋友，然后可能去学什么服装设计。
　　那时李亮和小辉明白了，小曼去石家庄看赵磊。
　　于是，他们便不再追问。只是像平常一样该工作工作，一如既往的生活。
　　他们坚信以前的小曼已经不存在了，而现在的小曼却更比以前优秀，美丽，更成熟，更稳重。
　　大概已经是下午四点吧。
　　小曼就到达了石家庄，下了车后他便去了赵磊的那个看书所。他望着那条大路，深情的回忆过去。
　　在那之前他曾经也来过这家看守所。那时候赵磊告诉他，他喜欢赵磊。可他当场拒绝。
　　不知道赵磊现在是什么态度。
　　你好，我是来看赵磊的，小曼说。
　　他已经被带到轻型看守所了，你到那去找他。监狱的门卫说道。
　　小曼问；他为什么被带到那啊？
　　他表现突出，配合工作。乐于助人。所以缓刑了。监狱门卫说道。
　　那在那边啊。小曼又问。
　　。在离我们不远的一个监狱吧，那边是从这往前走然后你再向左边一直走看见有大门就到了。门卫又说。
　　小曼根据们为支点的方式走，果然看到一扇大门。大门两侧写着；坦白从宽，抗拒从严八个大字。
　　你好，赵磊是在这吗？小曼问。
　　那个赵磊？门卫问。
　　就是才转来的。小曼说道
　　哦，在这，你是他女朋友？门卫问。
　　算是吧。小曼偷笑道。
　　是就是，什么算是吧。小孩真不诚实。门卫话多。
　　后来，门卫打了电话给监狱长说；有一个号称赵磊的女朋友来看赵磊。
　　刚好，那时，赵磊正与监狱长吹牛说他女朋友有多好多好。
　　监狱长一听嘿，还真有，就叫门卫带进了监狱。然后对赵磊说；你小子狠。
　　赵磊奇怪的问；问我怎么了？
　　你那位，如花似玉的媳妇来看你了。监狱长拉长口音。
　　这下把赵磊搞的悲喜交加，哪来的媳妇呢。
　　赵磊就问监狱长；她叫啥？
　　就在那时小曼已经在偷偷的观察赵磊半天。
　　你的女朋友你不知道他叫什么/？小曼冒失的说。
　　赵磊回头一看，是小曼，他大跳，兴奋地浑身是劲。
　　你怎么来了？赵磊莫名其妙。
　　怎么我不能来，那我可回去了，小曼故意试探赵磊的意思。
　　哟，小两口，刚见面就这样，赵磊，你可是刚有进步奥，可别在这时出错，我告诉你，夫妻之间你是男人应该让着女士。监狱长幽默的批评了赵磊。
　　没事嘿嘿，小曼，你能来我真是太高兴，太兴奋了我跟你说啊，我简直都想烧高香了。哈哈哈。赵磊异常的兴奋。
　　你瞧你那样，哪里配得上我？哎，我看还是算了吧。小漫游一次故意耍了耍赵磊。是找累积了起来。
　　哎呀，我的大小姐，你就别逗我了，我可是很认真的，你听我说，我真的很喜欢你，不信我可以发誓。赵磊右手指向天发起了天势；苍天在上，我赵磊今天向天发誓我是真心对小曼女士的，如有半句假话，愿天打雷劈，出门被・・・・・・・。
　　誓言还没结束，小曼就用手盖住了赵磊的嘴，她说傻瓜啊，那么毒的誓言也发。
　　嘿，你信了。我以后会真心的。说完赵磊拿出一枚不知什么时候准备的戒指跪在小曼的面前，拿着戒指对小曼说，亲爱的慢你愿意做我的妻子吗？我愿意，不管是贫穷、疾病或是什么，我都愿意做你的妻子。瞬间，小曼留下了眼泪。那一次，他真的成为了世界上最想你过分最可爱的女孩因为她得到了自己真正的爱。
　　就像李亮说过的，世界上的男人千千万，要想找的话，一定要找适合自己的那一个，现在他终于找到了。
　　小曼伸出了他的手指，赵磊将戒指带在了她的手指上。
　　之后，小曼对赵磊说；赵磊，我要去学习了。你愿意等我吗？
　　我愿意，只要你相信我对你是真心的。我会等你。不管多久。赵磊拉着小曼得手亲了一下说道。
　　那好，我会回来的，你要在里面好好表现，等你出来，我毕业，我们就结婚。小曼说。
　　那你去哪呢？学什么呢？赵磊问。
　　学服装设计。也可能考大学。小曼说。
　　我一定等你，多久，不管海枯石烂。我等你。
　　就这样，一天时间之后，小曼离开了那里。
　　这也许，很圆满，但总有美中不足的事情发生・・・・・・・・・。为什么？
　　

第三十久章新人招聘
更新时间2011-8-28 13:04:29  字数：9533

　第三十久章新人招聘
　　小曼离开的半个月后，公司也不断地进步了。李亮那是也在考虑连锁的问题。
　　李总现在我们公司是越来越好转了，您看，咱们现在都要聘新人了。菲菲有意提示李亮
　　是呀，哥，不是小刘我夸咱们这的效应好啊。你就看咱们公司这每天，忙的都腾不出人来了。
　　这都是大家的功劳，我会给你们奖励的。李亮一项赏罚分b。
　　不对呀，李总，你说咱们干的这养好这么有能力会不会有别的公司出间谍来探情报啊？
　　黄小龙很精明的想到了关键所在，在单位所有人共同的努力下将公司的整体面貌恢复正常了.
　　然而，这一切就像同事所说做大了，活多了真的要聘请一部分真的要聘请一些能人义士了。
　　那天是一个很令人难忘的一天。
　　一大早，李亮就拟了一个条子，上面写着；工资提成，年龄在二十到三十五岁之间、文聘在本科以上。
　　菲菲你和芳芳把这条子打印几份然后贴在公司附近再到报社登报纸。
　　菲菲拿着条子一看吃惊地说道；啊李总你太偏心了吧，怎么对现在新人这么好啊，对我们都那么那什么？菲菲撅着嘴有些不服气，
　　没事，你们要是觉得哪做的不好也可以提的到时我会协调，都是自己人嘛有什么啊。李亮又开始忽悠菲菲的单纯。
　　真的啊，老板万岁，那我们去办事啦。(*^__^*)
　　然而，已经不知不觉的两个小时过去了，却没有应征得只有单位的监考几个坐在椅子上大眼瞪小眼无聊透顶不过倒是应验了一句话――此处无声胜有声。
　　因为那两个小时，大家几乎都是上网看小说，打游戏的打游戏。
　　怎么还没人来应征啊？这帮人是怎么回事啊。这么好的待遇都不来。黄小龙终于忍不住他那张不饶人的嘴，开始罗里嗦的。
　　请问，这里是不是要应聘？
　　后来李亮等人等了足足两个时辰，等得都快睡着了，终于来了一位穿的很帅很拉风的帅哥过来应聘了，可是就他给招聘办所有在场的那同胞的感觉只有一种，那就是咬牙切齿。
　　因为他一出现，在场的女生就好像魂魄被吸走了一样，明显是藐视公司没帅哥吗。
　　黄小龙更是气得给了那人一个下马威说；你是应聘还是显摆你传带来的。如果你是来显摆的就请回吧，我们这不需要这样的。
　　对不起，我不懂这些。我会改的。新人很懂事的道歉。
　　嗯，你多大了？黄小龙继续不给好脸。
　　我叫陈彤，今年二十七岁，是硕士学位，以前在别的单位工作过但是倒闭了。所以就找到你们这了。
　　哇塞，那么高的学历啊！太厉害了。女孩们都尖叫不已
　　硕士学位怎么了，在我们这一律平等，还有以后上班不许穿得这么花。黄小龙一直保持着一位很深沉的老工人的风帆说道
　　我知道，请你们给我一次机会，我会做好的。陈彤装得很老实的说道
　　李总你看这事・・・・・・・黄小龙问
　　您是李总啊，真的是太帅了！嘿嘿。陈彤装孙子。
　　在我这只要有真诚和实力就够了不需要来虚的，先试用三个月再说。
　　李亮还是给了陈彤机会，尽管是他怎么感觉这哥们都不爽，因为他的想法永远都是为了这家公司。
　　根据公司安排先叫这个陈彤做一段时间的助理，如果三个月后这个人一点问题没有，那么李亮就加以奖励或者晋升。
　　可能有很多的员工对李亮做的决定有看法，但是，李亮永远是那话，他想的永远是为了这个企业，如果有一天失败了，一切后果自己承担。
　　李亮心里不断的思考；今日的的辉煌仿佛昔日的足迹。
　　李亮也有过那个阶段，他也被考验过，好像在那个时候，他还不如那个陈彤的文化高，但是他却很幸运的在网络道路走了n年。
　　N年后的今天，他也在这条路上考验别人，那一刻我仿佛觉得他已经成为风雪残年的老同志・・・・・・・
　　一个星期后的一天，风和日丽、阳光普照好像那一天是二零零八年有事往来的最暖和的一天。
　　小刘今天是星期几？李亮拿着文件，很官腔的问道
　　怎么了哥，有约会吗？没事你该忙的忙，这里有我们呢，你放心的跟嫂子约会。小刘哪壶不提那壶
　　什么跟什么啊，我是想问问你今天星期几然后看看陈彤那边，好打算。李亮又用官腔调整刚材的话题
　　哥都快两个星期了，这哥们还可以吧，挺实力派的，工作特积极，也有眼力见，而且从不迟到早退之类的。小刘满口的称赞陈彤
　　是吗？真的这么拼命？李亮有所怀疑小刘的话
　　可能有人会想李亮这人想不开，为什么他的工人们干的卖命，他会那么怀疑？
　　要知道，他这个人的细心度还有其他的参考意见都归类于这家公司。
　　没错，李亮是希望单位的工人都个顶个的出色，但是有时候意外很可能就在你不轻意的那一刻出现・・・・・・
　　继续观察，一定不能出一点错误，赞∧阏獾ノ环蚜嗽勖嵌啻缶⒉呕指春玫模一定要细心知道吗。李亮再三强调所有的同志，但包括在另一个办公室得包间的陈彤。
　　李总，这里有一些文件和合同等您签收。陈彤冒冒失失抱来一丢文件放在李亮面前。
　　等一下我就看先放在桌子上吧。然后，给我拿一杯浓咖啡来，李亮故意给他下马威，就是想将他调教的老实点。
　　哦，要加奶吗？陈彤嬉笑着问道
　　当然不要啦，刘野你怎么教他的，连我喝什么样的咖啡都不知道真扫兴。李亮故意指桑骂槐
　　好好好，我去准备，以后我会注意的，你们别生气。陈彤脸色突然变得难堪。连小刘也受了一点小委屈。
　　但是，等到陈彤走后，李亮又将小刘家弄到身边安慰几句；兄弟，哥只是说说他，不会针对你，别往心里去，李亮拍着刘的肩膀说。
　　李亮和的兄弟没有什么说不开的，就像小刘我明明说了他可那时候他却一点不生我的气而且他好像还支持李亮做得对。
　　那天的中午，李亮好像很放心的将一切事物交换给了菲菲和刘烨。而李亮却不负责任的到酒吧喝酒闲聊。
　　其实他也没别的意思，只是想考验一下他的兄弟肯能不能让我放心或许如果有一天我有事不在什么的公司的一切交给他们就可以了。
　　晴天酒吧。
　　好像他记得我以前就是一个小员工、一个光棍，每天下班后我、操群、刘野、张飞、赵磊，李亮们几个就汇聚在合肥的单身酒吧在一起吃喝玩乐。
　　在那段快活似神仙的日子仿佛化为须有，因为他们几个里面都已是成家的成家还有的走向了那种路。
　　也许这就是宿命，宿命的结局要李亮承受这些兄弟们留下的惨剧，但是他心甘情愿。
　　老板，再来一瓶。要扎啤知道吧。李亮喝的醉醺醺的在晴天酒吧。
　　老板，您都在我们这泡了一天了，我们都下班了，要想喝酒明天再来吧。一个男生服务员跑到李亮的面前下的不甘给我酒喝。
　　放屁，才八点多就关门，谁信啊。快给老子拿酒来。老子有钱。我不要回家，我要喝酒，我要喝酒。
　　那个晚上，李亮真的醉了醉的卵h酒话，可是那晚我真的有种释放的感觉好轻松好快乐。
　　您是不是对面那家公寓的先生啊？住几楼啊？我把您送家去吧？真的不能喝了。再喝，会出事的啊，服务员礼貌彬彬的说
　　回家，回哪个家啊？李亮胡说到
　　回你家啊，你老婆在家等你睡觉呢。服务员用话套李亮。
　　后来的一些事好像李亮记不清了，包括回去后的事情，但是等第二天醒来，未婚妻小辉端着一碗醒酒汤在李亮面前温情的笑着。
　　老公醒来啦，先喝完汤吧，醒酒有养胃。很补的哦。小辉像天使一样在我一边细心的照顾李亮。
　　还是我老婆对我细心体贴，老婆我爱你来,亲亲，李亮突然不自觉的撒起娇来。
　　好啦，喝过汤，你要吃饭，今天就别上班了。小辉换上工作服好像又要工作了。
　　为什么？我问
　　因为我给你请了病假，你今天只要不上班，哪怕是你睡觉也好，等会逛街也好，随便你。小辉再三叮嘱我
　　喝酒好吗？我嬉笑着问
　　不行，喝酒对胃不好，以后你必须戒酒，听到没。小辉两手叉腰用命令的语气说道。
　　嘿嘿，开个玩笑。好了,一会我(⊙o⊙)睡觉，拜拜老婆，亲亲。李亮装可爱装的有点恶心
　　真拿你没辙跟个老顽童似地亲就亲吧。说完小辉在二头部位亲李亮一口上班了。(s3t)
　　在小辉走了没一会，李亮就开始像是解放全中国一样又蹦又跳的然后看看窗外确定他已走远在高兴一下。就开始换上衣服继续在酒吧喝酒。因为我突然觉得那加上酒吧会令我回忆起那几年的光棍生活。
　　服务员上酒。李亮大摇大摆的叫道
　　老板请问几位？服务员问
　　一位，记住喽要扎啤、要大杯的扎啤，李亮用手比划着说道
　　二十分钟后，服务员竟然没有拿酒过去，李亮开始不耐烦地大叫；我说这是什么态度啊？怎么还没来啊。还做不做了
　　来啦老板，您要的大杯扎啤。
　　那个声音很令李亮惊讶，为什么这么说呢？因为谁也不会猜到给李亮拿扎啤的是谁？请看故事吧。(*^__^*)
　　怎么这么晚啊？嘿真是的。李亮有点不高兴
　　是，老板，我们注意，服务员说.
　　您喝酒吧，我给您倒上别抢到了。服务员细心地有点像小灰的话。
　　李亮边喝酒边琢么这话有点下像小辉的话。
　　于是，李亮刚喝下一口扎啤，而且是大口的那种。
　　当喝亮和下的时候，我发现，这一杯扎啤，被做了手脚，而且做手脚的人会是小辉，他就是那个服务员站在我的后面看着我喝下那杯做手脚的酒，还大声的叫着，活该，叫你不听话。
　　霎时，李亮感觉很多双眼睛在他的四面八方看着我，就好像他做了什么怪异的事情。
　　小辉，怎么是你啊？你不是上班了吗？李亮又一次吃惊得看着小辉
　　怎么样？很意外对不对？很吃惊对吧？(∩_∩)哈哈哈要的就是这样的效果，哼，看你以后还撒谎，叫你喝酒。快跟我回家去。小辉双手叉着腰凶巴巴对李亮说道
　　可是，就在那一刻，我却没有生气，因为我觉得以前的那个不爱笑、那个怕噩梦的小辉已经完全被爱情封锁・・・・・・
　　小辉边在路上走得飞快，边撅着嘴生气，任凭我怎么逗她都不会笑也不说一句话，直到了家中，小辉进了屋开始学起了老一辈的女人对付丈夫的招式，先是砸东西，然后坐在床上大哭；这日子没法过了，你则忙么一点都不争气呢气死我了，我还不如死了算了，说完就往窗户边上跑去，那架势确实挺吓人的。
　　(・&gt;n&lt;・)千万别，亲爱的，我错了，你快过来吧。这可不是闹着玩的啊，你就忍心扔下次啊我不管。李亮心惊肉跳的说道
　　你叫我怎么办，现在都敢和我撒谎了，那以后结了婚可怎么办？反正也不会有人理我。小辉边吵吵边继续趴在窗台边上闹腾。
　　我答应你，以后绝对不会了，请你快下来吧，我的姑奶奶。李亮紧张的服了软，因为在那种情况下万一真出了意外李亮哭都来不及了。
　　你当真改过了，小辉问
　　当真，李亮回答
　　确定、一定以及肯定，小辉有所怀疑
　　我确定一定以及肯定，李亮肯定的态度回答
　　你发誓给我看。小会在那时开始慢慢的相信我的话可是我真的有点大脑爆炸的感觉，他怎么变得那么多鬼点子啊，又是发誓又是这个那个的。(st)
　　好，宝贝，我发誓，说完，我真的发誓了；李亮发誓以后不撒谎不惹邓丽辉生气不随随便便边喝酒，若有此错就让我天打雷劈、不・・・・・・・
　　李亮话没说完小会打断我说道好啦我相信你了啦，干嘛又雷劈又不好死的，你要记住你说过的话哦，小辉唠唠叨叨的
　　嗯，我一定的，你下来吧宝贝。
　　那咱们现在干嘛呢？我问
　　呀，我要上班了，快迟到了，亮亮，我要走了，记住哦别喝酒了，不然，我还爬窗户，哼。
　　有时候，你会觉得这个世界在变，有很多人也在变。
　　不过，只要你相信在这个世界上还有一个爱你的女孩是真的爱你真的为你好，即使是天塌了、世界变了，你也会觉得再某个地方有一道属于你的曙光为你永远的亮着・・・・・
　　天灾人祸，那是五月了。还记得唐山大地震吧。那是在一九七六年那时候地震国家的预防措施不好，医学也不好所以死了很多人，而那次，也就是五月十二日。
　　那天，天气还是那么的祥云翩翩、飞鸟起舞。
　　早上六点，李亮从床上爬起来就开始望向窗外好多的人以往的日子在热闹也不像那天热闹了。
　　亲爱的、亲爱的，快看朝闻天下，汶川发生地震了，好严重呢。小辉惊慌的打开电视机。
　　李亮打开了电视，看了朝闻天下，还真的发生地震了而且真的很严重。
　　就说零八年事真多，又是火车相撞，又是金融危机。真他妈的烦・・・・・・
　　在电视机前，看着屏幕里的那些被地震砸伤的汶川同胞们个个伤的不清，有的甚至生命都没了。
　　霎时，李亮流泪了，作为中国同胞他觉得我他应该做些什么，哪怕是一点微薄的力量。
　　亲爱的，我要走了。李亮淡淡无表情的说道
　　诶，不吃饭啦？小辉问
　　不吃了，要开会。
　　没有什么比汶川的事情更重要，在那一刻李亮已经忘记自己只是一个老百姓，但他必须集中公司所有的人员讨论这件事情，因为国家兴亡，匹夫有责。
　　李总早。菲菲一早在看报纸
　　早。李亮淡淡回答
　　诶，李总知道没？昨晚汶川发生地震了国家总理温总理都哭啦，嗓子都哑啦。真是一个好领导。菲菲说
　　看了，我相信大家都看了，菲菲等一下通知大家到会议室开会。李亮淡淡的说
　　开会？有关什么内容？菲菲问
　　诶，别那么多问题，快通知，黄毛丫头。李亮说
　　当时，李亮唯一想到的只是捐款，能捐多少捐多少，物质上也要捐赠，希望那些受苦的同胞早日渡过难关。
　　上午的十点半左右，基本上全公司得人都在讨论那个事件，那种大浪滔滔的议论声，震撼整个大楼。
　　李总，我们都听说了，汶川大地震这事我觉得那是国家领导关心的事，咱们要做的是把这家公司管理好挣大钱再说了，几年是金融危机啊，黄小龙强调理由。
　　我倒觉得黄小龙说的不对，什么叫做国家兴亡，匹夫有责，就算金融危机又怎样，中国是一个国家，他有五十六个民族、有二十多省。我们就像是五十六个亲兄弟，兄弟有难了，我们都要伸出援助之手拉一把。菲菲说的头头是道
　　可是，咱们才刚起步，怎么帮啊？自己都是个需要帮助的。李达说道
　　这不是已经不错了吗，都已经可以发展新的企业了。芳芳接着辩论
　　可是・・・・・・
　　可是什么啊？一个个的没同情心。菲菲一口堵住黄小龙的后话。
　　好啦，哪那么多的废话，这个公司李总说了算，哪有你们这样的，总经理没说话，你们先闹得沸沸扬扬，不像话。刘野拍了桌子，连会议桌上的烟灰缸都振动在地，摔了七八瓣，霎时会议室一片寂静。
　　李亮听了大家的一番话语便说道；菲菲说得对，国家兴亡，匹夫有责，我们是一个国家的也就是兄弟。汶川有难了，我们必须伸出援助之手。金融危机只是一个借口，温总理总理都上了前线。我们虽说上不了前线，也要出点微薄之力。
　　我决意，我是头，我先表个态，我自己出半年的工资，然后再把一些衣服捐掉。你们自己怎么做，就看你们自己的了，没人强迫你们，自愿啊，自愿。说完李亮就拿出了自己的钱往桌子上一拍。。
　　李总，不是吧，你那么大方？你家里条件都不咋地诶，竟然出那么多。不怕你未婚妻生气啊？黄小龙不服气的问道
　　凡是对得起自己的良心，没什么大不了的，我相信小辉会理解我的。李亮很理智的回答
　　李总都出了，我刘野也出那么多，我光棍一个没什么顾虑，刘野大方的拿出了一张存折说道；这里有我半年的工资打算旅游的既然国家有事了，我就捐出来。
　　我也出半年的工资，李总出那么多我当然也不差个。菲菲嬉笑着说道
　　再后来的几分钟后基本上以李亮为首的工资捐款营都踊跃的拿出自己的半年工资和一些衣物捐到灾区。
　　但是，由于考虑这笔钱数额较多，生怕巨款落入他人手中。大家又决意，定委派刘野和方芳二人前去汶川亲自捐款。
　　国家有难，匹夫有责，这才是一个国家呢，在一方有难的时候，我们都要伸出援助之手因为我们是中国人。
　　亮亮，今天我要和我的姐妹们出去旅游几天。你一个人在家这边要乖乖的，还有不许趁我不在的时候喝酒夜，不归宿。小辉一早起来就说出一些很关键的词语――旅游。
　　啊旅游，去哪旅游？我也去。李亮兴致勃勃的拿着自己的包打算和小辉一起。
　　不行，我们都是女孩，你一个大男人跟着干吗啊？会不方便啦。小辉找借口
　　大男人怎么了？大男人就不可以旅游啦？再说外一遇到个什么坏人，你说你们几个女孩子能干的聊什么？还是有个保镖，在身边安全，是不是？李亮嬉皮笑脸地说
　　光天化日的，哪有什么坏人啊。小辉狡辩的说
　　亮亮，你听话好吧，就两三天(∩_∩)，你就在家等我吧。嘿嘿，拜拜。小辉说完拎着包就走掉了，也没理睬李亮的感受。
　　哦，对了我们去南湖，你放心了吧。小辉又说道李亮在小辉走后在窗前一阵大叫
　　我已打过电话啦，小辉回答
　　小辉走前跟我说最多是两三天，可是真的会像他说的那样吗？
　　李亮一个人坐在小辉的床上发呆，突然发现一个日记本。原来小辉也有写日记的习惯，还是一本很厚的日记。
　　他拿着那本日记，突然想打开看看。
　　可是那种行为真的不会在我这发生。按照法律将偷看他人隐私是违法的。
　　李亮拿着小辉的日记本发呆很久，究竟是看，还是不看。如果看了，自己人品会损失什么吗？
　　如果，不看心里真的挺不踏实的。因为要想了解你在女友心里的位置有多重要，只有在他的日记里才能找到。试问哪个男同胞不这么想啊？
　　于是，我还是忍不住这本日记的诱惑，打开了第一页看了。
　　元月三号天气一般心情极差星期五
　　不知怎么了最近心情一直不好但是我却没有表露出来，因为亮亮看到我这样会难过，他是我心里唯一一个最重要的男人，以前我很糊涂的爱过一个不该爱的男人，那是一个失误。
　　但是我现在明白了找一个我爱的倒不如爱上一个爱我男人。
　　而这个男人就是李亮，我觉得他会给我幸福，自从和他在一起我很开心。（节选自小辉的私人日记）
　　李亮看完第一篇日记后，他哭了，原来多观察小灰的心情，只是小辉却经常为了不让自己担心勉强不让自己发泄。那时候李亮觉得自己好自卑・・・・・・・
　　李亮继续翻阅着那本沾满香水味的日记本子，里面都是小辉偷偷哭过的痕迹，也有她对爱的宣言。
　　元月六日不知道星期几天气虽说一般但我却觉得的天气仿佛乌云密布。
　　为什么？因为我最爱的人和我最亲的姐妹出卖了我。
　　刹那间，我的心里好像万把锋利的尖刀刺进我的心脏。
　　痛、痛、还是痛，没有比这种感觉更痛的滋味。
　　我的大脑像爆炸的气球膨胀、膨胀、快爆炸了。
　　那些诗、那些话，都好想在我大脑里成了一对对的谎言。
　　但是，我又能如何他们们都是我曾经最信任的人我不能把他们怎样倒不如我离开吧。（节选自小辉的日记）
　　元月十一日没有心情，天气差
　　已经很多天了，我很想忘掉过去的一切，也很想从头开始更想成全小曼和亮亮。可是我仿佛心里一直在依依不舍当我走在南湖的每个角落的时候仿佛就能看到以前的影子好像那以前的一切都没有谎言。
　　在那一刻，我又仿佛想回到亮亮的身边好好的和他在一起。于是我一直在那个南湖等他。
　　因为我相信他会在南湖出现。
　　大年三十晚，不知星期几，只知道心情犹如栩栩如生的阳光。因为他向我求婚了，我不知道他在那里得到的戒指因为大年夜的整个市里跟本没有开张营业的店。
　　但是，在那一刻，我知足了，打心底里知足。（节选自小辉的日子）
　　一片片的感人心酸的日记，在李亮的心理就像绞肉机。他看着日记，眼泪顺着眼睛留在日记本上。
　　叮铃铃，手机响了李亮没有看，就直接接过来叫到；喂，小辉。
　　什么小辉啊。是你吗。母亲说道。
　　儿子，小辉带着几位姑娘来家里你怎么也不提前打个招呼啊？家里一点准备都没有。
　　妈，嘿嘿，我太忙了,一直没时间跟您说呢，请您别生气啊。还有.帮我款待一下这几个丫头。我快开会了，先挂了。（每当李亮不想和母亲说那些丫头的是的时候他都会用开会为借口。包括小时候逃课被罚也是一样。）
　　虽说小辉要离开几天，李亮挺自由的。
　　但是却令李亮很被动。
　　他在的时候李亮不用自己做饭,不会迟到,因为小辉会提前叫我半小时。
　　而他走后，李亮什么都不顺利,饭也要自己做而且第一天我就迟到了。还有很多事情李亮都做的很不合格，真是失败。(st)
　　李亮，快点到机场来接我们，我们回来了。菲菲电话。
　　你等会啊。我马上接你们。我说。李亮说
　　菲菲和刘野从汶川回来了。
　　而且打电话叫李亮去接他们，说要到他家里坐坐。
　　没办法，李亮只好先接二位功臣回府，然后再一起回公司。
　　怎么这么久才来接我们啊？菲菲大包小包的放下车后问道
　　是不是不愿意接我们啊？你要是不愿意接我们，可以回去啊。哥们打车，小刘阴阳怪气的说话。
　　看你这话说得外了是不是，咱们什么关系？李亮有意提起以前的日子。
　　五大剑客啊。李亮和小刘异口同声。
　　那我呢？菲菲问
　　你啊？剑客夫人。小刘看了菲菲一眼，故意冷冷的说道
　　谁是剑客？菲菲又问。
　　嘿嘿，你想谁是哪位剑客呢？小刘嬉皮笑脸的说道
　　菲菲看了我和刘烨一眼不带生的笑道；嘻嘻如果让我选，我希望是・・・・・・・李总。菲菲脸红得像个猴屁股
　　啊，合着还不是我啊？我还在自作多情呢。原来是单相思啊。小刘自我委屈道。
　　哥你怎么不说话啊？有心事啊？小刘才察觉李亮的表情。
　　对啊，你怎么了李总？菲菲看了李亮一眼。
　　李亮看着他们二位大仙笑了笑。
　　是不是我的话太令你那个啦？你别介意我说的都是真的。菲菲的的脸刷的一下很难为情
　　有时候，李亮真觉得还是做一个普通的人比较好，不像如今的生活真有压力。
　　在那一刻，李亮什么话也不想说，因为他的世界仿佛变得空虚了。
　　他的天空，他的梦，谁来补救。
　　菲菲和小刘一路上好像是看犯人一样目不转睛的观察着李亮，直到了他家，小刘突然说道哎呀，我还有事就不上去了。菲菲你看着她点别有什么事。
　　行了知道了。你放心吧。菲菲痛快的答应了小刘
　　我没什么事，你们干么呀？这是？李亮连忙解释道
　　没事就不能到你家里坐坐？菲菲拿着行李献上了李亮家的楼房。
　　(⊙o⊙)啊！菲菲看到一位美女后大声的尖叫，而那位美女竟是小云。
　　你谁呀你？怎么进来的？菲菲奇怪的问小云
　　你是小辉吧。
　　那天李亮一听就是小云的声音，连忙跑过去解释那一切误会。
　　小云，你怎么进来的？我好像锁门啦。李亮吃惊问
　　没有啊，我来的时候敲门了，可是一推门就开了我还以为有人呢。就进来了。小云说道
　　这就是你那位小辉吧？你好，我叫小云。是亮亮的同学这次我就是来看看你们。小云的眼神明显有点挑战性的意思
　　你误会了，他是・・・・・・・・
　　我是小辉，你好。听说过你的大名。李亮话还没说完，菲菲就不知何意的胡说八道
　　哦，呵呵，今日一见果然名不虚传。李亮你真有福气。小云话语有点嘲笑的意思
　　不是这样的小云你听我说，其实，他是・・・・・・・
　　好了，这人挺好的，我替你高兴，我还要开会，先走了。小云打断李亮的话语。
　　那时候，我突然觉的我的麻烦要来了。就好像龙卷风来的匆匆。
　　你为什么这样说啊？我真是被你气死了。我眼神很诧异的看着菲菲，上气不接下气。
　　呵呵，没什么，就是想看看这个人怎样，怎么心疼了？菲菲拿着来两罐可乐喝了起来
　　我说你这人到底怎么回事呀？怎么就是不能消停呢。我也喝着可乐，但是被气的喝欠了嗓子。
　　你就不怕我伤心？菲菲阴阳怪气
　　天啊，这是什么世道啊。我有苦难辩
　　我最近比较烦比较烦比较烦，总是有女生对我说喜欢，他的眼神只对我泛滥，可是那一刻我真的好烦。大家说我还该怎么办？麻烦，麻烦・・・・・・・（瞧瞧哥们都被气得唱这种歌了）
　　小云走了没几分钟，李亮和菲菲就回了公司，毕竟我们还要工作，不可能在家里待那么长时间，不然的话，会发生以下的情况；首先小辉如果回来以他那醋劲，肯定会误会到时会大发了雷霆有和我玩失踪，或者单位那边有事发生，来不及处理。
　　于是李亮和菲菲赶紧返回了公司恢复工作秩序，要知道一个公司最怕的就是没秩序和没领导者。
　　菲菲，你回来啦？相似姐们了，芳芳尖叫道
　　嘿，亲爱的回来啦。来抱抱黄小龙有点想找刺激
　　找死啊你，菲菲直接给黄小龙一个飞拳
　　李总，咱们这边最进没什么事发生吧？菲菲问
　　嘿，果然是我的人啊，虽说有时候犯了点糊涂，但是这种态度值得学习，值得表扬。李亮和同事们一起玩闹
　　挺好的，你一回来就更好了，知道吗？头号大秘书回来了一开始就那么关心公司，我看啊！是关心某个人还差不多，芳芳胡乱开玩笑。
　　哎！你们就别拿我开涮了，就算人家李总没看上小辉，也不是我，而另有他人，菲菲哪壶不提哪壶的乱说，大家听得聚精会神
　　怎么回事？难道有人要移情别恋？黄小龙喝着饮料还闲不住他的八卦。
　　哎哎哎，你们知道吗・・・・・・・
　　知道什么啊，菲菲你又瞎说什么啊？去，上班去，我冷冷的支开菲菲
　　或许那天李亮应该亲自解释的，那样也不会有更多的烦心和话柄。真烦・・・・・・・
　　中午了，小辉打电话给李亮他说，他第二天回来，当时的兴奋劲，真的令李亮跳了起来。
　　因为小辉一回来的空间会充满乐趣和温馨。也不会有什么烦心事。
　　然而，在当天的中午，公司的一个会议令李亮大吃一惊。
　　有个神秘人物会以李亮的名义入股，真的是吃惊了。
　　会是谁呢？
　　会议当时，公司的全体领导班子都等待在会议室只差一个新股东的到来。
　　大家正在议论；听说这位新股东是个年轻貌美的女生。黄小龙先说
　　真的假的？有多年轻有多貌美？小刘听完黄小龙的话眼睛直冒绿光。
　　嗨，嗨，现在开会呢，讨论什么劲呢。一点不注意自己的言行。
　　我真的有那么貌美吗？(∩_∩)
　　李亮话刚说完，那位冒昧年轻的股东拿着一摞东西，穿着也很时尚的走到李亮的旁边。
　　当她笑着朝我这边看来的时候，我喝的咖啡都喷了出来，也包括非非看到小云后大声的尖叫。(⊙o⊙)啊！
　　

第四十章再见，兄弟
更新时间2011-8-28 13:14:40  字数：3423

　小云怎么是你？李亮看着小云充满了好奇
　　因为为他从来都没想过，小云会在公司出现。而且是以大股东的身份。
　　可是在那时候李亮似乎越来越不自然好像在小云面前自己很亏心一样。
　　再看看同事们的目光，大家都已差异的眼神看着李亮就好像李亮在玩什么三角恋、第三者。可是他冤啊・・・・・・・
　　小云？大家异口同声的惊讶
　　怎么？难道我就不能在你们这入个股？还是你不希望我出现?还是在怕什么？小云牙尖嘴利的问我
　　菲菲，你是不是知道这事啊？黄小龙又八卦的问
　　还真有第三者啊？芳芳也跟着怀疑
　　去去去，你们在这瞎掺和什么啊？这是我同学，我们从小一起长大的。我越说感觉大家越不闲心我的解释。
　　是不是传说中的青梅竹马或者是两小无猜那种的呢？芳芳也跟着黄小龙一起八卦真令我烦。
　　我说你们怎么这么八卦啊。还开会不了。坐好开会。李亮对那群八卦无语了。
　　虽说李亮的威信还是有那么一点，单丝却不如以前了。
　　刚坐下准备讨论会议的主题，就看着总有那么几个八卦人小声的嘀咕；诶，没想到他是这种人，小辉多好啊。他还玩第三者。
　　李亮仿佛跳进黄河也洗不清了，没人能洗清他的冤屈，那一刻，他就好像掉进了一个深不见底的泥渊，爬都爬不上来。
　　在会议上，李亮看着菲菲，他连看都不看自己，那样的场面真叫人尴尬。
　　直到会议结束了，很多同事们也不会像以前那样对我刮目相看，而是斜视着眼神看我，就好像他在鄙视你一样。
　　晚上，李亮又看了小辉的日记，看了无数的她的心声，他才发现在，他的世界里好像现在每分每秒都是晴天。
　　老婆老婆我爱你，阿迷托福保佑你愿你有一个好身体・・・・・・・李亮站在阳台上看着小辉的照片，唱着他最爱听的歌曲，那时候我每分每秒都在想她。
　　叮咚。李亮唱着歌，突然门铃响起，已经是晚上九点多了会是谁・・・・・・
　　李亮穿着睡衣，房间还有点乱糟糟的。
　　当他跑过去将门打开时候小辉突然的跳出来叫道；老公。
　　李亮惊讶的也大叫！啊，辉辉！
　　那一刻，李亮高兴地抱起了小辉，紧紧地抱着。
　　宝贝，你可回来了，想死你老公，了来让我看看。李亮说
　　我挺好的，咱爸妈也挺好，还给你带了点东西看看吧。小辉拿着大包小包的进了屋子，拿出一包家乡的特产――油炒面。
　　爸妈说了，你从从就爱吃这个，叫我打点过来。
　　李亮仔细看着小辉手里拿着特产，心里好像在告诉自己，一切的麻烦都会在明天那一刻结束。
　　第二天的早上，小辉依然起的很早。起来后做好饭就开始为我准备早餐，有老婆真幸福。
　　怪不得，啊群很想结婚呢・・・・・
　　老公起床了，又要上班了，快点，别赖床了。
　　老婆快吃，今天是星期天，带你到我们公司玩玩。我说
　　那有什么好玩的，小辉问
　　跟你说吧，我一个老同学在我们那入股了，而且是以我的名义入的，你是我老婆咱们的过去见见他啊！要不以后回家，见了面，咱们怎么说话啊？快去换衣服，打扮的漂漂亮亮的，别给你老公丢人。我穿着西装照照镜子一下子感觉有种精神焕发的感觉。
　　老同学？男的女的。小辉很敏感地问
　　女的，我们是一个乡的，我承认小时候对她有意思后来长大了就分开了。我话只说了一半
　　为什们分开？小辉醋劲又来了。
　　因为他考学了，而我打工了，道不同了。我说道
　　就这样？小辉还是有所怀疑。
　　后来我就拼命的干活啊，干啊，有一天我就遇上了你。慢慢的，咱们就这样了。我嘴甜言密语的说道
　　小辉相信了我的解释，他很开朗的打扮了一番，然后拉上我的手臂嬉笑着说；老公我们走吧。
　　到了公司，我拉着小辉的手，走到公司的走廊的一路上，同事们都很羡慕的看着我们，而且还念叨着真是郎才女貌。
　　李总来啦，小辉也来啦？菲菲拉着驴脸好像是受了气死的从李亮身边经过。
　　菲菲，这是怎么了？李亮怀疑的问。
　　别提了，你老乡也太凶了，没事就训我们，你平时都不会这样的。菲菲委屈的说
　　他在哪？我问
　　在办公室。菲菲淡淡的回答
　　好了，不会有事的，你忙吧，我去看看。李亮拉着小辉得手走进了小云的办公室。
　　咣咣。李亮敲了敲门看看小云的反应
　　不是说了吗，上班时间，该干嘛，干嘛，别打扰我。小云怒气冲冲的
　　有重要事也不能进来回报，李亮有意提醒小云。
　　李亮啊？小云看看小辉问道，这位是・・・・・・・・
　　这是我跟你提到的小辉啊。一提到小辉李亮渐渐微带笑容。
　　哦，嫂子啊！你好，我是小云。和他是同学。现在又是同事。小云自我介绍。
　　小云，我听说过你，我们家亮亮追过你，跟你说啊，他这人毛病特多，还学会酗酒，了有一回我是硬把她拉回来的。小辉哪壶不提那壶。
　　姐，别惯着他，该翻脸就翻脸。李亮突然觉得自己越来越虎视眈眈呢。
　　妹子，你真体谅姐，走，咱们今天到我家吃呗，说完小辉和小云好像跟没看到我似地去了商厦购物，这女人啊，还真是难懂。
　　好像没有麻烦了，什么都没有了，一切都晴天了，看看同事们的目光，在看看小辉和小云李亮很欣慰的笑了
　　什么是幸福？
　　像李亮这样也叫幸福吗？
　　不，不是的。他只是感受到了，幸福的三分之二・・・・・・
　　一个周六的早上，小云约了小辉购物，同时李亮这个限量版的同名人物又要自己动手了・・・・・・・
　　哥，今天我们应该看看张飞了吧？好像很久没看了吧？小刘说道
　　好象是的，今天是周六，我们这就去。我沉思了一会说道
　　好象是的，我们已经很久没有看看张飞了，但是我们从来没有忘记我们是兄弟・・・・・・・
　　就这样，李亮和小刘开着车，带了些物品和吃的去看望张飞。
　　一路上李亮不断的想，突然间他很惦念在监狱的两个兄弟，他们在那边不知过得怎么样能不能好好的表现。
　　你好，我们来看张飞的。小刘拿出一包烟发给了门卫
　　请等一下我问一问。门卫说
　　几分钟后，门卫说道；
　　你们可以进去探视了但是时间不能太长。门卫又说
　　是谁来看我啊？我最近怎么那么好啊天天有人看我。张飞穿着很旧的球衣长着哈欠说道
　　我们来看你？李亮叫道。
　　张飞看着李亮和小刘没有说话，但是眼睛里渐渐的湿润着。
　　许久了，许久李亮等人没有看到张飞了他很想念大家・・・・・・
　　你们可来了。我都想死你们了？张飞张着大嘴，一顿大哭像个孩子.
　　怎么样哥们?是不是想我们了？小刘拿出一包烟递给了张飞
　　行了吧，哥们这些日子根本就是在遭罪。哎呀呀，我真想出去看看外面的世界是什么样子啊。张飞左手这在额头上看着窗前那微弱的阳光微笑的说
　　只要你好好在里面表现，哥们可定保证你能出去继续当老板。我安慰张飞，希望他在那段日子能够快快乐乐的度过。
　　我们还是我们，还是以前的五剑客，张飞、啊群、赵磊、和刘野还有我，我们永远都是一起的这辈子就好像是连体婴一样名也想连在一起・・・・・・・
　　张飞，你说还有谁来看你了？刘野八卦的问
　　小曼啊。你们知道吗，人家跟赵磊黏糊上了，隔几天一看隔几天一看，我都羡慕死了。张飞摇头晃脑地说道
　　当我听到了张飞说到的这个消息――小曼和赵磊恋爱了，我似乎又喜又悲。
　　一个是我的兄弟一个是我的朋友小妹，为什么走到了一起，我应该高兴才是，为什么会加上又悲呢，为什么不是好高兴或者替他们高兴，为什么・・・・・・
　　哥，哥哥。我心不在焉的听不到别人叫我
　　啊啊啊怎么了？我结结巴巴的说
　　我还问你怎么了呢？我说你怎么回事啊？不就是・・・・・・・张飞说了一半后整个房间变得鸦雀无声。
　　刘野和张飞互相看了看右看看我，便互相指责着说；你说那互补提那壶啊，知道就知道提什么啊？刘野指着张飞说；你呢，不问的话我能说吗？张飞也说小刘
　　好啦，他们好了咱么应该高兴啊你们俩是不是嫉妒赵磊啊？
　　其实，我也不清楚我那天为什么会语无伦次也有点犯迷糊，可是赵磊和小曼能够在一起也许就是老天对他们的眷顾，我祝福他们吧，那也是小辉想说的话。
　　哥，你怎么想的啊？能跟哥们们说说嘛。张飞有意问我的内心的秘密，可是我在那一刻好糊涂好糊涂・・・・・
　　是啊，哥说说吧。刘野也问
　　好了，个没什么，一个是兄弟，一个是哥们，就是祝福除了祝福还是祝福。李亮站起了腰板拍这张飞的肩膀说道
　　好了，你们改天再探望吧。时间到了。门卫说
　　张飞希望你好好的深造等出来了我们还是兄弟，我们等着你。李亮站在大门的远处望着张飞，张飞也望着李亮和小刘。
　　哥，你放心，哥们可定不负重望，等我出狱了咱们再接着一起闯荡。
　　那一次李亮好想听到了最喜欢听得一句话――不负重望。
　　可是，在那一次仿佛是我们所有人听到他和我们最后一次说话。
　　因为没多久在公司开发又一个连锁店的时候，而那家分店由刘野和陈彤担任。
　　当然那天也是张飞出头之日。
　　那天，大家正在庆祝partty。
　　很多投资老板为了李亮用那么快的速度去的那么好的成绩都赞不绝口而且还说要继续和李亮签约。
　　那时候，多值得干一杯，因为我们的努力没有白费。
　　来大家都拿起杯子，倒满酒让我们一起呐喊；加油。耶。
　　说到这里了，真的很令人心碎。不要问为什么了。因为，一件很不开心的事情是我经历过的我想记住它，所以把它编在了小说里。
　　好了接着看吧。
　　

第四十一章特别的婚姻
更新时间2011-8-28 13:16:52  字数：3675

　当大家正高高兴兴的时候，突然一个电话改变了大家所与人的心情，也可以说从那一刻后大家在也没有心情庆祝了。
　　喂，请问是李亮吗？不知名电话。
　　我这是邢台看守所的，是这样的刚才所里发生很大火灾，张飞为了灭火，喝酒一位来医生被火烧伤了好像很严重你们快来看看吧。
　　那一刻，很多人都哭丧着脸，partty也因而解散，李亮和小辉还有刘野匆忙的把一切交给了陈彤处理后，就开着车飞快的赶去了看守所医院。
　　医生请问一个叫张飞得住哪个病房？李亮大气穿的厉害。
　　三号病房。医生指着三号位置。
　　当所有人感到的时候张飞已经奄奄一息，他只是强撑着一口气等待见朋友最后一面。
　　兄弟，李亮强忍着泪水紧紧的拉着张飞的手眼泪在眼眶里含着迟迟不敢流下。
　　你们都来啦？张飞浑身爆炸的西安各木乃伊脸上只能看到他那小小的眼睛和干干的嘴唇她很吃力的和朋友们说话。
　　好样的兄弟，你是我们全公司的骄傲。那时候，李亮掉下了第一滴眼泪，接着许多人都流泪了。
　　飞哥，兄弟我以你为伍，你要好好的养伤等好了咱们还一起创业呢。刘野哭着鼻子说道
　　张飞看着大家每一个人笑了笑说；都别那么执着了，我已经到极限了。听说咱们又开大了。高兴。我是赶不上了，下辈子吧。下辈子还做兄弟，还一起干。嘿嘿。张飞强笑道。
　　那一刻，仿佛所有的人都难以接受这个事实，因为大家都知道张飞快不行了。可是他还是像条汉子一样微笑着。
　　他是男人中的男人，中国人的骄傲，我们的骄傲。
　　那天，大家站在病房许久，都看着张飞那张英雄的连即将离开大家。心里除了难受。就是思念。
　　后来到了中午的十一点三十分。
　　张飞最后一次微笑。他又看了大家每个人一眼说；死不可怕，十八年后有是条好汉。加油吧朋友们。。
　　就这样，张飞离开了大家。可他的父母连他的最后一面都来不及看到。真是天妒英才，可恨的老天。
　　第二天，张飞的父母才赶到了两位白发苍苍的老人，霎时变得更加脆弱。
　　李亮跪在张飞父母的面前忏悔的说道；对不起叔叔阿姨。我没有做好。请你们别太难过了。
　　张飞的父母那时已经说不了话了，自己唯一的儿子没了，谁来给二老送终。谁来给二老养老。
　　又是一个美中不足。
　　后来，张飞的骨灰随着他的父母回家乡了。李亮和刘野负责把老人送回家乡。
　　然后，又在张飞的骨灰盒里拿走一点骨灰带回了邢台。
　　小刘不明白什么意思。就问；这是干么？
　　李亮伤心的说；我要留下一点，因为他是我兄弟。
　　然后，上了车回了邢台。
　　回熬了邢台李亮为了纪念张飞这样一位英雄，他把张飞的名字挂在单位的墙壁，因为他是个英雄,因为中国是兄弟・・・・・・・
　　那天，好像是灰暗的一天，乌云密布
　　公司要停业了一天开追悼会，纪念张飞。
　　大家都穿着很白色服装，站在张飞的骨灰前哀悼。
　　那时候，如果时间能够倒流多好，那样希望大家谁也不认识，而张飞已经娶妻生子和他父母在一起，我们都各自在各自的位置坐着自己的事情，和自己心爱的人还有自己的父母有说有笑，那样的结局相信是每个人都希望的，可是很多事情好像都不是这样的・・・・・・・
　　很长时间了，张飞已经可在每个人的心里。
　　那时，=是六月中旬，早上七点二十五分天气很是晴朗。。
　　街道上的热闹好像与我无关紧要，那天李亮也起得很早，第一件事情就是刷牙。
　　不说差点忘了，好像我很久没有做饭了，小辉已经不再做通讯了，而是学着卖服装。
　　李亮很高兴，非常的高兴，因为那是自己的女友，就因为这样，他的时间比李亮少，所以李亮要学着为他做些什么。
　　太太，起床了？李亮拿着碗筷坐在饭桌前等待着小辉
　　我要再睡会，不要叫我起来好吗。小辉懒洋洋的躺在床上打滚
　　你要迟到咯。我继续叫道。
　　快起来吧。宝贝，你刚起步，得勤快点，咱不能这样。李亮突然觉得我像个老太婆。
　　好啦。我起。小辉不耐烦的大叫
　　老婆老婆我爱你・・・・・电话响了
　　什么事？李亮接过电话问道
　　哥，你快过来我发现陈彤有问题？张飞毛毛躁躁的说道
　　什么？李亮慌慌张张的问
　　什么事啊？小辉说
　　我得先走了，你记得快点，别别迟到咯，李亮拿起手机喝了一口鲜奶开门走了
　　到了公司，李亮乍眼一看一片狼藉，警车也排在门口。
　　站住，拿出证件。一位警察很帅的说道
　　对不起。同志，我是这个单位的负责人，请问发生什么事了。李亮便拿出证件边走向公司的一楼。
　　小刘在楼上看到我连忙跑下来把李亮拉到楼上带着颤抖的声音说；哥出大事了，是别的公司派来的间谍，他趁我们没注意拿走了一些我们的方案和计划，最主要的是那些都加起来要值几十亿，
　　李亮曾经乱想的事情在那一个阳光微弱的早上发生了。
　　就在那一刻，他感觉我已经到了一个极限，他经受的太大的打击，先是公司的整顿，就折腾了很久，再是张飞的死，更是身心交瘁，然后就是那天公司竟然在我的治理下出现家贼或者这根本是一个诈骗。
　　李亮失败了，好像从来没有失败的那么惨过・・・・・・
　　刘野看着李亮一句话也不说，李亮傻傻的站在走廊里，很多同事们都看着李亮而且议论纷纷。
　　你们谁是负责人？警官问
　　我是。李亮面无表情的回答
　　我们已经对整个楼房进行了大搜查只发现一些计划表不见了，我怀疑这是一起有预谋的诈骗。所以你们的和我们回去协助调查。警官说的头头是道
　　那好吧谢谢你们。李亮说
　　后来，整个公司得人都被带到了警局问案，警察在意协调只有沉痛嫌疑最大所以警官很肯定的说这个陈彤突然消失很可能就是偷东西的人，我们已经对整个市区进行了封锁，你们就放心的等消息吧。
　　李亮不明白，为什么会有小偷，为什么会使单位丢失，为什么会让他一次一次得手那么大的压力。
　　那一次，李亮突然觉得好累好累，所以几天后李亮将所有的事情全交给了菲菲和刘野然后回到家中等待自己的未婚妻回来。
　　家，哪来的幸福・・・・・・
　　为发生了那么多的事情后，李亮已经觉得青春固然重要，但是没有了爱情，没有了朋友和快乐，要青春也是一个虚度光阴・・・・・・
　　天气越来越热了，好像那一年要有什么征兆，有人说，北京奥运会在今年的八月份开幕，也有人说，可能金融危机就和这是有关系。
　　那些，李亮都不怎么关心。
　　他只关心自己的婚礼，和小辉的婚礼・・・・・・
　　也许连他到婚礼那天，才知道的一个消息，小辉带着她的姐妹去老家家住了几天后，因为他父母很想抱孙子会和小辉说；什么时候和李亮结婚？
　　小辉在那时候已经很乐意的态度回答我的父母说愿意和我过日子，只是他的父母那边没有同意，就这样我的父母为了成全我和小辉，跑到了邢台的小辉父母那里，为我们劝说了小辉的父母。
　　当然，结果大家也不用问，肯定是他父母同意了我们的事情。
　　对于这一点，李亮很佩服自己的父母。
　　只是，就在李亮要和辉举行婚礼的时候，小辉公司要提出将小辉送到石家庄服装设计学校，学习两年。
　　也就是说他们的婚礼要在二零一一年的六月举行。
　　就这样七月一号小辉开学了，李亮开着宝马将小辉送到火车站。
　　老婆，我会想你的。我很失落的抱着小辉说道
　　没事的老公，不是还有假期呢吗。到时你还开着着车来接我好吗？小辉说
　　要不我和你一起去吧。李亮大脑又不知想的什么事
　　你干吗去啊？小辉问
　　我去那边干么不行啊，可以做生意也可以当工人反正只要能天天看到你我就开心。
　　李亮拉着小辉的手好像是要生离死别的样子心情特别的低落。
　　真的要去吗？小辉问
　　真的，你看哦，我在那边最起码起码我们还可以在一起也不会有人欺负你对吧。李亮楚楚可怜的样子使小辉答应了李亮和她一起去石家庄。
　　然而，两年很快的就这样过来了在那两年的岁月李亮不光陪着小辉学习，而且李亮通过在那边也报了学习班考了一个电脑电子专业。
　　到了二零一一年，李亮和小辉一起毕业了。
　　可是，出狱的赵磊。打电话给李亮说帮帮忙。
　　李亮那时还在石家庄进行他的结婚计划。
　　赵磊恳求道说；小曼说和我结婚，但是他要我在那什么爱情连连看的那边去找他。
　　李亮很为难只好找小辉商量。可是小辉听了后不但不帮忙反而也要到爱情连连看那个节目去要李亮到那边去求婚。还要经过精挑细选。
　　李亮没脾气只能怪赵磊，但他还是和赵磊一起去了爱情连连看。
　　到了那里，很多的美女看了两个大帅哥出现都很高兴。
　　而他么两个，却面无表情。
　　所以有的女嘉宾问；李亮，你们为什么不笑呢？难道这么多美女，都不是你们想的吗？李亮看了看在台上的三号小辉说；当然有，他就在台上三号。他是我的女友小辉。这次他要我陪她来着的目的就是举办一个特别的婚前游戏算是相亲。
　　说完话李亮朝着小会笑了笑说，老婆我来了。
　　小辉在台上大笑。更加感动。
　　而全场的人都被他感动了都为他们鼓掌。
　　后来，赵磊也上场了，赵磊直接拿着鲜花和戒指走上了台。主持人和雷老师问他；你够大方的。送女嘉宾这么厚的礼物。
　　然而，全场女嘉宾也看着脸红。
　　赵磊拿过麦克后说道；请大家不要误会。其实我和李亮一样，是有目的的。
　　就像六号的小曼。他也是我的女友，他和小惠是姐妹，而我和李亮是朋友。这次我们都是为了特别才来到这节目的。赵磊说完话拿过鲜花和戒指走向小曼，膝盖跪在小曼面前问道；达令，你愿意做我的妻子吗？
　　小曼接过鲜花和戒指笑了笑说；我愿意，不管是贫穷还是疾病，我都愿意嫁给你。
　　就这样赵磊和李亮他们在幸福连连看的节目上成的和小辉还有小曼牵手了。
　　而且，在同月十六日，举办完婚礼后，赵磊带着小蛮去了古罗马进行为期半年的蜜月。而李亮和小辉也说是度蜜月。可是已经很长时间了都没有他们的消息。
　　后来有人听说他们移民了，而且有了一个儿子，叫做李飞。
　　我想大概是为了纪念张飞才起的这个名字吧・・・・・・
　　全文完
