  
1

1、第一章 零世纪 ... 
 
 
　　
　　零世纪是被人类重新建立起来的新纪元，也是纪念历史遗落下来的一个世纪银河。
　　有人说，零世纪，是人类毁灭之后，再重新被制造出来的一个新世纪。
　　
　　所有信息，时代，都是历史中的缩影，也是与历史背道而行的时代，道德，伦理，法则，天道，一切都被修改成另一个面目。生存在零世纪的人可以按照新的规则生活，可以抛弃旧有的已经遗失在历史洪流中的规则。
　　
　　“最新报道：原天市五环路发生一起连环撞击案，死伤二十八人，而事发之后，肇事司机黄某迅速逃离现场，警方正在追捕……”电视中，传来女播音的声音。
　　
　　茶一坐在电视前，闲闲的按着遥控器，不停地换台，节目各种不同的声音从屏幕中传来。许久，茶一看得有些无聊，也就关了电视，懒懒的靠在沙发上，整个人的压力使他陷入到沙发中，埋了他一半的脸，凌乱的发，散乱在脸侧，一层阴黑的阴影在他侧脸，模糊了他的面色。
　　
　　“零世纪……”
　　
　　他都到了一个什么世界了？茶一闭上双眼，不停地想着。
　　
　　一月前。
　　
　　茶一挎着黑皮书包，走在路上，却见一张从天而降的封面纸，墨色人物都非常的精妙，设计得大体而庄严。他拿着封面纸，一手吃着面包，嘴里喃喃的念着封面上的文字：零世纪，重新开创人类历史的国度，所有的天地法则，都将被重新修改，我们将迎接伟大的开创原臣，与我们一起，跨进新时代。
　　
　　茶一念完，愣神了片刻，随即将封面纸揉成一团，“咻”的一声，扔进了前面没有盖口的垃圾桶内，继续啃着面包，缓缓走上学。然而当他经过垃圾桶多一步时，被揉成一团的封面纸又恢复了原状，变回到一张没有任何被揉过的痕迹的纸，安静的躺在垃圾桶里。
　　
　　回到学校，茶一站在生了铁锈的铁门口前，被一名保安拦截了下来，茶一还没反应过来，那名保安就抡起棒子往自己的脑门猛的敲了一下，眼前一黑，下一刻晕了过去，待他醒来时，他就莫名的来到了这个世纪。
　　
　　这么荒唐的，但荒唐到他居然在这里生活了一个月。
　　
　　“唉……”茶一叹了口气，而后一手握成拳，无力的往沙发上一锤。
　　
　　“好好的天，叹什么气？”从浴室出来的少年露了上半身，身上还挂着水珠，他双手拿着大毛巾，不停地揉搓着银色的发，灰黑色的眼眸看着躺在沙发上的少年，说：“每次都听你叹气，这里的生活不好，还是不适应？”
　　
　　茶一抬起埋在沙发上的脸，看向少年，无奈说：“怎活就怎不适应，你还别说，这里的世界与我生活的世界完全相反，读书上学的在家里完成，工作单位申请就有，屋房车都由政府出资，你说，这都是个什么世界？完全的丰衣足食，无忧无虑！”
　　
　　少年嗤笑了声，赤脚走到茶一身前，居高临下的看他：“无忧无虑？想想就好！我是这世纪的人，这里的每一天，就是一场战争，没有能力者只有一条路，所以我们的生活也不是你想的那样好过。”
　　
　　厅内，两人默默相对，最后茶一化了声叹息，小小少年，多了些烦恼。
　　
　　银发少年坐到沙发上，按了遥控器的开关，黑色的屏幕顿时亮了起来，画面中是一个穿戴极度华丽的少年，墨绿的发，随他的舞动而飘逸起来，精致得完美的五官，在五光色彩的灯光的照耀下，宛如神祗，狂野，高傲，张扬，他的歌喉，充满了瞬间的爆发感，艳丽全场。茶一也被这幕吸引住目光，不禁开口：“这谁啊？来这里一个月，都没在电视上见过他啊！”
　　
　　银发少年看着屏幕中的人，淡声开口：“一个红遍歌坛的天才，休里。”他拿着遥控器在沙发前的玻璃桌上轻轻敲了几下，“你不认识也很正常，他极少出台演唱，以他的性格来说，还不如去一趟夜来城市的好。”
　　
　　夜来城市茶一是知道的，那城市被历史记载着，距今已有几万年甚至更远的时间，历史极为的悠久。
　　
　　零世纪对这座城市的唯一评价就是：堕落之城。
　　
　　听起来好像是个不好的城市，确实，夜来城市的天空是永远的漆黑，没有阳光，那里的人，也只适应电动的光亮，要是让他们离开那座城市去其他地方，他们会很难受。而夜来城市最值得外城的人涌入去，就是因为夜来城做的生意都是黑色的生意，贩卖，地下交易，赌博，在市面上不存在的东西在夜来城便会轻易买到，当然，对于男人来说，也是一个温柔乡。
　　
　　“我们这里去夜来城很近吧，一个小时要不？”
　　
　　银发少年斜睨了茶一一眼，淡淡开口：“夜来城你还是别想着去一趟了，那样一个混乱的地带，以你的能力，还没踏上一步，就有可能被打残了。”
　　
　　茶一翻身，睁着眼，看着白色的天花板，说：“这么恐怖？听你语气，你像是去过那城市，你觉得如何？”
　　
　　“很不好。”银发少年摇头，脑海里闪过一些画面，又看了茶一一眼，缓缓开口：“你才来这世纪一月，对当中的环境很不了解。”他侧歪着头，一手撑着，“零世纪，是一个新世纪，它的存在就是为了开创新时代，新的天地法则，这些我还只是从书籍中看到的资料，说是好听，开创新纪元，但当中的生存条件极为的苛刻，没有任何能力的人都活不到二十……”
　　
　　少年的话还没说完，茶一猛的坐起身，看向少年，惊讶的问：“为什么？”
　　
　　“因为想我现在这样的年纪，已经有着极大的力量自我保护与反击，如果你说那些弱者惹到了强者，你想这样的结果会是什么？对！就是死路一条！”少年鬓间的发滑落到脸侧，其中一缕银丝跌落到他的睫毛上，“别说这就恐怖了，更恐怖的还在后面。就单说夜来城市吧，这个城里生活的人都是黑暗的人，永远生活在黑夜里，你能想象到他们有多么的黑暗吗？据资料记载，在上万年间，这座城市曾受到上帝的诅咒，说是这块土地里的子民，生生世世都只能生活在黑暗里，承受永世的诅咒。”
　　
　　“上帝为什么要这样惩罚他们？”茶一疑惑的问。
　　
　　少年摇头：“这我就不太清楚，有些资料已经被国家烧毁了。”想了想，又说：“不过我记得父亲曾提到过，他说夜来城的原始祖先是叛神的囚徒，他们趁着神沉睡，叛出了天界，堕入到人间，当神醒来时，大怒，便向他们落下这样的诅咒。”
　　
　　茶一在一旁听得津津有味，这些故事最是他的爱好了，什么神啊魔的，但还是说：“这样的解释太虚了，怎听都觉得是哄孩子的。”
　　
　　少年倒是没再多说，因为他看到茶一一脸的陶醉，就知道他把这些当故事来听了，顿时的耐心消去了一半，他用力扯下盖在头上的毛巾，扔向了茶一，茶一的脸顿时被毛巾盖住，他扯下毛巾，扔到沙发上，瞪眼，说：“好好的，扔什么毛巾，还擦过头发，嘶，恶心死了！”
　　
　　少年双手环胸，眯眼，笑：“我说话，你不认真听，到时出街怎遭殃的别来求我救你！你明知你不是这世纪的人，还不认真听我说的话，不是找抽是什么？”
　　
　　茶一闷闷了，他驼背的靠在沙发上，眼睛看着屏幕中的少年，说：“白生，你说就是了，我听着。”
　　
　　少年扯唇，嘴角一勾，拿过遥控器一按，亮着彩光的屏幕慢慢地黑了下来，茶一侧过脸，眼睛又是一瞪：“你说就是了，用得着关了电视？”
　　
　　“确实用不着。”少年看着茶一，悠悠说：“我最不喜欢漂亮的人在我眼前晃来晃去的了。”
　　茶一抗议：“那是电视！是电视！”
　　
　　“那也是真人。”少年说回正话，茶一再不满，也没多表态，毕竟是他收留了他，“零世纪是重新开始的年代，也是罪恶重新诞生的开始。而夜来城就是最明显的地方，它繁华的地步与黑暗的深渊，是你永远想不到的，之前说你未踏一步便被打残这话说来也是有证据的，前年，一个年轻人还未走上一遭，便被生生的打死，还被解肢售卖，这你能想象到吗？”
　　
　　茶一听得一竦，全身汗毛竖起，特别说到解肢这词，他就觉得特让他心惊，这零世纪，到底是毁灭的重新，还是重新繁衍罪恶？
　　 

作者有话要说：“坑”字一辈




2

2、第二章 纯银，果然适合你 ... 
 
 
　　
　　“叮――叮铃――”
　　
　　有着谈话声的厅内，忽的响起电话声，银发少年白生当没听见，继续话题：“你没有多大能耐，所以我奉劝你一句，小打夜来城的主意。”
　　
　　茶一刚想反驳，但转念一想，笑：“电话响，还不去接？快去！”说着，还伸脚踢了踢某人一脚，脸上的笑容笑得可真一塌糊涂。
　　
　　少年本是想忍忍的就算了，但当他看到茶一那笑容，嘴角就忍不住的抽了抽，左手猛地伸出，虎口大开，就抓住茶一的脚，顿了顿手，抬头也扬起笑容，白皙的脸越发的标致完美，茶一被他那笑容吸引了，却不料，下一刻，惨叫出声，连连叫惨，他的脚，就轻而易举的被少年抓得红肿，，脚骨处，像被锋锐的刀刃慢慢割裂那样，茶一怒了，吼道：“你想谋杀吗？”
　　
　　“那你死了没？”少年还好声好气的反问，随后耸肩，起身走到已经停止铃响的电话一旁，等了等，不久，电话像催命般又响了起。少年一手插进头发中揉着，一手接起电话：“什么事……有话快说……我没空，你自己去……你现在来？”说着，少年看了沙发那咬牙切齿的人一眼，目光又看向挂在墙壁上的日历，日历上写着13，少年顿时眯起了眼，“今天才13号，不是说15号才开门吗……你这么早去也占不了好位……等15号到了才说，我现在没空理你……就这样。”
　　
　　少年刚挂断电话，就看见茶一拐着脚，走了过来，好奇的问：“谁啊？是你朋友吗”
　　
　　对于茶一的话，少年示意性的笑笑。茶一看到他的笑，愤愤转过身，又一拐一拐走回到沙发上，一坐，身子陷入到沙发里，一手拿过玻璃桌上的遥控器，按了开关，屏幕慢慢变亮，那个张扬的少年又一次以极大的视觉听觉闯入到他的眼睛耳朵，曼妙的音色，没有任何熏染的五官，跳跃，明暗，茶一的神色瞬间因为屏幕上的人而明亮起来。
　　
　　还站在电话一旁的少年目光看着屏幕上的那个人，又垂眸看了茶一一眼，见他那激动得眉开眼笑的脸，就无奈了，心里想着怎这人好像没看过演唱似的？不过他转身走到木柜便，拉开抽屉，从里面拿出一瓶棕色的玻璃瓶，缓步走到茶一一旁，蹲身，伸手抓住茶一的腿。然而茶一却连连一惊，连忙缩起腿，伸手指他：“你还想弄断我的腿？你太恶毒了！”
　　
　　“我恶毒？也是你逼的！”说着，少年摆出凶神恶煞的样子，眸光掠过那肿得厉害的脚，眼眸一暗，顿时蛮横的又抓住茶一的脚，不理会茶一的惨叫，直接将那瓶子打开，透色的液体便缓缓从瓶口流出，冰凉的。茶一看到少年是给他上药，也就不挣扎了，全身松松软软的倒在沙发上，侧眸还看着屏幕上的少年的英姿美貌，嘴里又说：“哼！你这不自找的？好弄不弄偏弄肢体的？断了残了肿了淤了还不是你包办？”
　　
　　“还出声？！”少年敷药的手用力一按，茶一又惨叫了一声，他怒的用受伤的脚踢开少年的手，“你这人，过分不过分？”
　　
　　少年摇头，淡笑，手又放到茶一的脚上，不过这次的动作轻柔了很多，“我再过分也有，只是怕你看见了又说我残忍，算了，你都不知是什么国度来的人。”
　　
　　“这你还真不知，我们的国度虽没有这里的先进发达，但我们那里讲究和谐，公平公开公正，是最有人权发言的时代。”茶一一听少年提起自己的国度，心态活跃了起来，“不过物价飙升得太快，生活条件改来改去的都是一个样，每天说着幸福指数，我说是痛苦指数才对，嗳，说偏了，我是说，我们的国度虽有不好的一面，但真真算是一个和平时代，比起你们这里，天天群殴打架，好太多了。”
　　
　　少年嗤笑：“好与不好，都是一个生存的空间，没什么好比较的。就从你刚才的话说来，你对你的生存空间也持有不满，但你不也一样羡慕这里物资生活条件的齐备？”
　　
　　茶一反驳：“可你们这里真的是不好！”
　　
　　“怎样不好？”
　　
　　“就是暴力，战争！”
　　
　　少年认真的看着茶一红肿的脚，敷药的手收了回来，盖上瓶子的塞，站起身，一笑：“暴力？战争？我们这里是新时代的创新，有这些存在是必然的，这世纪的推动力也是靠着这群人前进的，他们越是罪恶，那么另一群就会越光明，只有相对的存在，才叫生存空间，倘若连善的反角恶都没有，那这整片空间便会永远的停滞，我们也会因此而断了生机，这本来，生存，就没有错对，你较什么劲？”
　　
　　茶一被眼前的人说得脸色微红，但又不想服输，于是，人向前一扑，华丽的将站起身的少年扑倒在地上。少年被茶一这一扑，扑得头微晕，那瓶药水也被扑落到地上，发出嘭的一声脆响。少年半眯着眼，动了动手，想推开坐在他身上的人，却不料，茶一抓着他的手往后一弯，笑：“我说不好就不好！你不能说那么多话噎我！”
　　
　　少年本就没穿上身，裸着的背碰到地板，凉意让他瞬间清醒过来，后背的手用力一挣，人一翻，上下的位置瞬间调换，少年灰黑深邃的眼眸看着身下的人，淡声说：“我说的都是事实，你不愿接受是你的事，别往我身上扣。”
　　
　　茶一咬牙，咯吱的响，一手掐着少年的脖颈，一手抓着他的手臂，恨恨说；“我是新民主的学生，我热爱我的祖国，我热爱我的地球，就是不热爱这里，就是不爱这零世纪的鬼地方！”
　　少年拍开茶一的手，俯身靠近他的脸，鼻翼与鼻翼几乎相碰，温热的带着沐浴后的气息扑鼻而来，让茶一有瞬间的迷神，“热不热爱是你的事，只要你别再拿零世纪说事，我管你其他鬼样都行！”
　　
　　“我就不！”茶一的脸泛红，“零世纪，就是鬼样！”
　　
　　就在两人争得激烈的时候，玄关的门自动打开，走进一个年约十七的少年，当他抬头，看见眼前的一幕时，秀气的脸一僵，愣在了原地。一上一下的以目视的角度看去，两人就像是在亲吻？而揪成一团的两人也看向突然多出来的人一眼，顿时，气氛，僵硬，三对眼睛，你看我，我看你，就没人说话。
　　
　　不过白生还是最快反应过来，站起身，理了理凌乱的头发，坐到沙发上，淡声的对着那少年说：“我不说15号先吗？你有必要争分夺秒的去那里？”
　　
　　茶一坐起身，看向那个清秀俊美的少年，见他自在的走了过来，坐到沙发一侧，垂眸看着坐在地上的茶一，笑说：“我就是等不急了，当时我还以为你也跟我一样了准备好去呢，结果一来，看到这幕，却也算你等不急了。”
　　
　　白生看着茶一起身，坐到两人的中间，终是好笑了起来：“我不知你刚才产生了怎样的视觉效应，总之，我和他，在说话。”
　　
　　少年摇头，侧眸看着茶一，说：“白生啊，没想到你的口味变了。”
　　
　　白生淡笑：“你还真别乱说，这人不是这世纪的人，他说他是来自二十一世纪的人，叫茶一。”
　　对茶一又说：“坐你左边的是子年。”
　　
　　茶一转眸，正眼看向这个叫子年的人，上下打量，目光越来越不善：“子年子年，怎的名字改得这么娘？我听着，就觉得你的人配不上你的名，要不，我帮你改改？”
　　
　　子年对茶一这番挑骨头的话不甚在意，笑笑：“那你就改吧，我也觉得这名难听得很。”
　　
　　茶一双手环胸，背脊靠在沙发上，缓缓说：“叫纯银怎样？”
　　
　　“纯银？”子年愕然，他完全没想到眼前的少年会给自己改出这么难听的名字，“你改的名绝对好听，但我这人，这名，都用了十几年，不好作改，你还是留给自己用吧。”
　　
　　一旁看戏的白生轻笑，茶一耸肩，脸上还露出惋惜之意，“真可惜，这么好听的名字没人喜欢，不过说来，纯银本就是我的小名，你想要？我还不想给你！”
　　
　　子年被茶一前一套后一套的话噎得说不出话，许久，才说：“纯银，果然适合你！”
　　
　　“嘿！客气客气！”
　　




3

3、第三章 十七好年少 ... 
 
 
　　
　　“……我要感谢在背后一直默默支持着我的红名，是他，所以，我想将这个奖，送给他，当做生日的礼物。”屏幕上的少年隔着透薄的膜，细细淡淡的声音传来，顿时，茶一安静的看着，就连两侧的两人都看向电视。
　　
　　厅内，中断了谈话的朗朗的声音，有的只是屏幕上放着舒缓的音乐。
　　
　　屏幕上的少年，华衣翩翩飞，墨绿的垂直贴落在面侧，明淡的浅黑的眼眸，看着台下，镜头随着少年的注目，而缓缓移动到前排中间的那个穿着红衣裘服的男子身上，男子亦是极为的妖艳明丽，在舞台灯光下，他的一身红，耀目，夺彩，只有台上的人才能与之比拟。
　　
　　红衣男子淡笑，从容的站起身，在镜头逐一的移动下，他缓缓走到台上，站到少年一旁，伸出修长的指，接过了少年的奖杯，回着镜头，一手揽过少年的肩，露齿一笑：“我很荣幸，今天是我的生日，没想到会有这样的惊喜，感谢休里把我的生日记住，感谢他特地为我出台演唱。”
　　
　　少年笑，笑得明净，没有唱歌时的高傲，张扬，现在，他有的，却是一副不真实的摸样。茶一看到，不禁心中一阵的惋惜。他喜欢屏幕上的少年，就是因为他唱歌时所带有的狂野，高傲，就像一匹野性十足的汗血马，他的一动一跃，都是充满美与野的性情。
　　
　　“唱歌唱得好好的，怎的到见到那男人就变得像根葱似的？”茶一侧脸问白生。
　　
　　一旁的子年回过神，看向茶一，笑，笑得白牙晃晃：“你不知？听说休里跟这个男人有一腿。”
　　“有一腿？”茶一还是有些疑惑，“怎么有一腿？”
　　
　　子年抬起头，眯眼看白生一眼，白生漠视了他的目光，淡声开口：“有绯言说休里喜欢红名，这两人早在一年前就勾搭上了，至于怎么勾搭上的，大概只有他们自己知道了。”
　　
　　茶一又问：“这休里的几岁了？”
　　
　　子年开口；“十七。”
　　
　　茶一悲痛的拍腿，颤手指着屏幕上的那两个已经肩揽着肩，腰揽着腰的两人，“好好的十七好年少，怎就好上了那味？女人都未尝过吧？唉，还这么俊俏郎儿，怎就毁了？”
　　
　　白生子年看着茶一那反应，不叫激动，那叫悲痛！他们两心里都一阵的无奈，绯言，还不给炒作的？不过茶一的话也算是给两人一阵激灵，特别反复嘴嚼那句“怎就好上那味，女人都未尝过”的话后，心里是噼里啪啦的作响，舌苔是吃了黄连的苦。
　　
　　白生撇开眼，看着屏幕，说：“你尝过女人了？”
　　
　　茶一才点了下头，两人猛的转眸又看他，白生鄙夷说：“你刚才还好意思说别人十七好年少，你比别人的还要少年才是，我都不知女人是什么味道呢？”
　　
　　子年点头：“对，你也才十七吧，十七就已经知道女人的味道，吃过多少个了？”
　　
　　茶一看了看两人，笑开了：“女人的味道，很甜，很细，很滑，摸上去，就像快要融化的雪糕，吃上一口还舍不得含在嘴里。”说着，茶一回想起以前的女友慧慧，心里甜得冒泡，又酸得冒汁，“牵她的手，带着她走，然后跟她说，以后的路，我陪着你，她就会笑，笑得特美。”
　　
　　白生看着茶一一脸的幸福样，嘴角又抽了抽，“那现在呢？你人都来到这里了，你想着那女人？”
　　
　　茶一摇头：“就在我十七岁生日前的一天，她跟校长的儿子飞了，那时我还得说，祝你们一路双宿双飞，别飞回来。唉，你们说，女人是性情的动物，那男人是什么？”
　　
　　子年顺口说：“衣冠禽兽。”
　　
　　茶一斜睨了他一眼，眼色阴阴阳阳的：“没想到，这屋子里的人都是衣冠禽兽，是不是发起作来连禽兽都不如？”
　　
　　白生在一旁打断话题：“尽说些不正经的事，看看吧，这两人，走下台了。”
　　
　　白生的话引起两人的回目身子纷纷向前倾去，睁着眼直直的看着屏幕上的两人。红衣男子揽着少年的腰身，在镜头前一晃而过，镜头便又纷纷的移动，紧追拍着两人暧昧的背后，台下是一片的喧闹，他们的眼睛都是紧紧地盯视着那两人，随着他们逐渐的远去，灯光越来越暗，直到镜头漆黑一片后，才不舍的移回到台上，拍着主持人。
　　
　　茶一也一脸的不舍，从屏幕中收回视线，唏嘘不已：“休里真的好那味？”
　　
　　子年对着茶一无奈的揉了揉发，“你有意见不成？”
　　
　　茶一想了想，脑海里全是那两人拥抱离去的画面，他不得不承认，这样的画面美得不似人间所有，“这两人走在一起，绝对是天作之合！我只是羡慕这休里能找到这么一个俊美不凡的男人，而这俊美不凡的男人能找到休里。”
　　
　　白生笑：“这么快转口了？之前还说别人什么？”
　　
　　“十七好年少，该当品尝其他味。”茶一脑筋转得快，解答：“虽然我不喜，但也不能阻止别人的喜爱吧，要是这两人过得好的，谁会真在意什么？不过说来，我们的国度的人其实还不能接受这同向恋，我们的祖先也曾提到，阴阳才是遵守了天地法则，什么断袖的是违背了阴阳的平衡，所以才说，短命就这么来的了。”
　　
　　子年狐疑了声：“你们的国度？”
　　
　　白生伸脚，踹了子年一脚，力道极重，痛得子年惨叫一声，茶一看着，笑得愉快，感觉自己的脚也不那么肿痛了。白生眯眼，眼色琉璃，“之前我不是跟你说过了？这是不认真听的后果！踹你一脚已经很好了！”
　　
　　子年揪着脸，五官扭曲，一手搓揉着被踢的脚，一手指着白生，怒，“你少动用武力！我又没要你回答，你气个毛啊！”
　　
　　白生双手环胸，挑眉，淡笑：“我就是为了踢你一脚，怎？要打一场？”
　　
　　茶一点头，很赞成两人打上一场，好让自己在一边乐：“打吧，我也很久没看过打架场面了。”
　　
　　茶一的话一出，本是敌对的两人默契的平复情绪，银发少年说：“茶一来自二十一世纪，生活在一个自由平等的国度，但在一月前……”白生将茶一的事从头到尾说了个遍，连带这一月的生活问题都没漏下，子年听得连连惊讶，茶一听得握拳捶沙发，心里暗骂，哪有人连生活私事都当成大事来说的？这分明就是报一快之仇，为了刚才说的那句，这厮的还真的小肚量！明里暗里都是刀，割得你流血不止，惨叫连连！
　　
　　好一个叫白生的小小少年啊！
　　 

作者有话要说：猜猜：
狐狸戴面具――（）




4

4、第四章 未来15号 ... 
 
 
　　
　　子年在白生家住了下来，房间与茶一的房间相邻，这两人有事没事总会互相串，你来我往，好一对热情的小伙子。
　　
　　白生冲了杯咖啡，走到茶一的房间，倚靠在门边上，他修长的手指勾着杯耳，晃了晃，氤氲的雾气带着香浓的咖啡味散发到空气中，抬眸，看向房内勾搭着的两人，一阵轻笑。
　　
　　茶一握着鼠标，上下拉动着电脑的画面，一旁的子年啊啊叫，他伸指指着屏幕的一小块，“这里，停，我还没看完！你拉那么快干嘛？”
　　
　　茶一耸肩，无奈：“你自己看得这么慢还好意思让我等你？这么没戏的普杰西要生要死的就让他去，拍戏而已，你认真的他照样死，你又不是导演，别废话！”
　　
　　子年不干了，猛的站起身，一手拍桌，一手指着屏幕，叫嚣：“他没死！你没有看见安妮说普杰西在南洋上吗？安妮这样说就是为了说明普杰西并没有因为那场战争而死亡，他只是飘洋了去，你这个连电影都看不懂的人！”
　　
　　茶一也站起身，一手扔开手中的鼠标，一手拍桌，“是你自己看不懂！最后的画面你不见普杰西浑身流着血液吗？确实，他没有死于那场战争，可是他在南洋上，被野生的动物给撕咬而死了！”
　　
　　子年撇嘴，“你说的画面我没看见！”
　　
　　茶一嗤笑：“是你自己看得慢，怪我？”
　　
　　“是你转得快，不就等一等，会死啊？！”
　　
　　“是啊，会死的。”茶一坐回身，抓回鼠标，继续拉动屏幕中的画面。只见电脑的下一瞬间，出现了一个狂野的少年，墨绿的发，浅黑的眼眸，华丽张扬的身影，占据了屏幕的一大半位置。茶一缓缓地拉动着鼠标，一幅幅极为震撼的视觉的图片在眼中闪动。
　　
　　子年看到那些图片，也坐了下来，安静的与茶一一起观看这艳丽群芳的少年，侧脸，正脸，背影，弯身，舞跃，所有瞬间的抓拍都是一副美丽得让人停止呼吸的图片，每一个角度，都书写了少年的明暗，光与影，才是他的化身。
　　
　　茶一攥紧了手中的鼠标，伸指指向其中一幅图片，少年正与一美丽的少女亲吻的画面，暧昧，蒸热，“休里还喜欢女的？”
　　
　　子年摸摸下巴，深思：“这幅图片我还是第一看见，没想到休里这人还是个双的。”
　　
　　白生走了进来，站在两人身后，灰黑的眼眸看了看屏幕上少年少女亲吻拥抱的画面，笑：“这事也不是什么秘密，这女的是休里的女朋友，这两人从小就是青梅竹马，我记得的就是他俩小时候很喜欢摸摸，有事没事总会互摸一把，可能也是这样，摸出感情来吧！不过在一年前，他们就散了，一个去了东南，一个留在这里。”
　　
　　茶一听到白生说的话，看着屏幕顿时亮了眼，也不知是兴奋还是什么，他抓着的鼠标是越来越用力，就在他想拉下一幅图片的时候，突然在屏幕的右下角腾出了一个小框，茶一想着打叉，却没想到，那个框慢慢地占住了整个屏幕，惊得茶一以为中了病毒。
　　
　　子年白生看到这个框，脸色青白一片，白生立马走向前，推开了茶一，茶一趔趄了下。子年反应也快，迅速的在电脑下方按上一键，电脑便黑了屏。茶一看着这两人的动作，心里是奇怪的，莫名的，中毒直接关机就行了？这什么科技？
　　
　　子年抬眸，看向白生，语气有些沉：“明天是15号，3月。”
　　
　　白生点头，他的手指沿着电脑桌划下一条看不见的痕，垂眸，淡声说：“五十年就这么快一个轮回了吗？”
　　
　　茶一察觉到两人的气氛有些沉重，侧头，问：“15号怎么了？什么轮回？”
　　
　　子年揉着头发，背脊沿着墙壁滑落到地上，头微垂，柔软的发丝受着重力，垂落到他脸面的两侧，神情颓废了好半天，呢喃说：“五十年一个轮回的3月15号，我们叫未来的15号。距资料所载，零世纪的创造中有一个全世纪的毁灭轮回，当时的其中一个开创原臣要求指出，全新的世纪应有自己抹灭与刷新的能力，自动调节与运作的功能，可以将所有的存在在一日间摧毁，而后重新建造，这样的零世纪，也不知经历过多少回毁灭的重新。”
　　
　　白生接话继续说：“毁灭的一天就定在每一个轮回的五十年3月15号，全世纪的人都要在这样的一天前前往阿萨斯兰卡麦尔山脉的最高处，看着毁灭的天地，而后等待它重新建立，重新开始运作，而之前的所有数据，道德伦理，天地法则，便会消去，再重新由我们建立起来，而这样的新建，亦是最混乱，最多战争的开端，至少要五年的时间过渡。”
　　
　　“毁灭了之后再重新？”茶一对这样的想法持不认同的的态度，“要这样说来，这根本就是没有任何意义的，我们的国度开始便开始，还哪来的毁灭重新？只有在原有的基础上不停地增添和修改，不停地为人类生存的法则而努力。而这里，居然用这样的手段，什么未来的15号，放屁！哪个混蛋说的混话！没脑子的还敢当个开创原臣？我第一个就反对了！”说着，手用力拍桌，一脸的愤愤。
　　
　　本还沉重的气氛被茶一最后的那些给驱散了个干净，白生嘴角微抽，但还是忍不住的笑了出声：“你还厉害，敢反了？”
　　
　　子年的脸也一扫压抑，抬脸，笑：“来自二十一世纪的人类，是不是都像你这样的？”
　　
　　茶一端起一脸的正经，点头，“当然！二十一世纪的人类，是独立的个体，是一个意识形态的灵魂的新人类，我有理由相信，我的国度是一个美好的地方。”
　　
　　“是啊，是美好的国度，只是有人偏偏不小心掉进零世纪这样一个鬼地方了而已。”白生挑眉，讽刺，不过还是说回了正话，“可现在去阿萨斯兰卡麦尔山脉已经赶不及了……”
　　
　　“去夜来城！”子年打断话，开口说出了另茶一眼睛闪亮的地方，“能避开毁灭的摧毁，也就只有夜来城。”
　　
　　白生沉思，侧眸看向黑色屏幕的电脑，想了许久，才缓缓说：“也就只有夜来城可以避开这样的遭难，但是，一旦为了避开灾难而进入夜来城的人，将会受到严厉的惩罚，子年，这些都是你我无法知道的存在。”
　　
　　子年凝重点头，茶一插嘴问：“为什么只有夜来城可以免遭灾难？那样一个地方不是最应该重新建立吗？”
　　
　　“我之前与你说过，夜来城是个受了诅咒的土地，也曾是天界的领土，它自有能力保护自己而不受零世纪的力量的摧毁。”白生将一直握着的杯子放到桌上，杯中的咖啡一阵的晃荡，他坐到电脑椅上，背脊靠着椅背，头微抬，入眼一片的雪白，“罪恶的源确实是从夜来城散发出来的，但是，对于未来15号的系统，它会自动过滤，根本就无法入侵到这罪恶的内部结构，进行销毁改造。所以零世纪就一直轮回着未来15号，如若可以将夜来城销毁，那么，未来15号系统也会自动停止，无需启动。”
　　
　　“很复杂，我听不懂。”茶一耸肩，他确实很努力的听了，可是这么一听的，头脑发胀，完全无法跟上理解，之前他能听进去，已经废了很大的精神，此刻，真的只能无奈。
　　
　　“我知道你听不进去才说的。”白生转头，看茶一，露齿一笑，“要是你能听懂，我说来就没意思了。”
　　
　　茶一咬牙，“欺人太甚了！”
　　
　　子年站起身，站到茶一身旁，一手搭在他的肩上，发丝垂落，与茶一漆黑如墨的发相叠，抬眸看白生，说，“那现在就去夜来城吧，早点去可以早点占上好的位置。”
　　
　　白生看他，嗤笑：“品性难改说的就是你！在这样的事态下你还能有心思挂念着那里，子年这名，你还真不是白当的！”
　　
　　“过奖过奖！”子年一脸的笑意，茶一看到那抹笑得奸诈的笑容，浑身就鸡皮疙瘩，他拍开了子年搭在肩上的手，一脸的不善：“哥跟你不熟，别勾搭哥的肩膀！”
　　
　　当场两人，卡机了！
　　




5

5、第五章 茶一和子年 ... 
 
 
　　
　　银色刚硬的流线，曲直流动的银光，机动的体态，合金的外壳，茶一站在车前，一动不动的盯着眼前这辆全机械化的车，心口是砰砰的跳。法拉利在电视电脑上看过图片，那时就觉得法拉利的跑车是最帅最型的车，却没想到，眼前的，才是最爆最强力的，全自动功能，门翼能感受到人的体温而自动向上伸展，而车身能因人的联想而不断的改造变化，形态功能，由人的意识决定。
　　
　　白生坐在主驾座上，转眸看向站在车前一动不动的人叫道：“别发呆，现在要赶路。”
　　
　　茶一依旧一副愕然的样，呆愣呆愣的，眼睛就是在不停地看着银色流线的车，嘴里喃喃：“太有气势了！太酷了！”
　　
　　一旁的子年嘴角抽搐，他无奈的用手肘撞了撞茶一，“快上车，不然堵路了我们三人都要翘在路上。”
　　
　　茶一点头，但还是站了许久，激动的坐在后座，子年则自然的坐到副驾座，一手按在中间的位置，忽的，凭空就出现蓝屏，蓝屏上写满了英文，全是茶一不认识的。白生也伸手在蓝屏上按来按去，在按到左下角那个黄色的键位后，车便自动前进，据茶一对汽车的了解，这样的速度绝对有150时速，在自己的国度来计算，这不是超速是什么？
　　
　　但在零世纪，就是科技的突破与创新，完全脱离了茶一对现世的概念，有时还真不能一下子就接受得了。
　　
　　车很快就行入到高速路段，此时看向窗外，是密密麻麻的一片车辆，个个开的速度就像疾风而过，茶一产生的错觉就是，150时速是不是等于自己国度开汽车60的时速？不然，整条的高速路全是狂奔的车？他都觉得，白生开得真慢！
　　
　　大概用了四十来分钟，他们就到了夜来城。茶一下了车，瞪眼看着这座城市的面貌，惊得说不出任何的话语。
　　
　　天黑阴阴的，沉暗的，没有一丝亮光的沉重。而地上，却是一片的通亮，在路上，每隔一米便立着竹竿高的路灯，而城市里，一片片的霓虹灯亮，喧闹的画面，漆黑的夜色，明亮的人间，完全的相对，却完全的统一，这不是设计的效果，而是天地的通融。
　　
　　茶一呆然的跟着白生子年的后面，不停地看着眼前极具震撼的画面。
　　
　　白生的声音在前面传来，语气有些严肃：“你跟紧，不然走失了，后果会很严重。”
　　
　　子年也说：“这地带很乱，容易出事，茶一你又没有自保能力，最好扯着我的衣袖走吧，免得走丢了我们遭罪受。”
　　
　　茶一顿脚，前面两人也顿了下来，就在子年转身看他的时候，茶一右脚一抬，狠狠地踹在子年的屁股后，子年随力，惨重的扑倒在地上，吃了个满嘴灰，他悲愤的站起身，走到茶一面前揪着他的衣领，吼道：“丫的，你有病！”
　　
　　茶一也扯住子年的衣领，喷着飞星沫子，反声说：“你丫的才有病！”
　　
　　白生看着笑了出声，而后自顾的走了。茶一见某人走开，又喊叫了起来：“喂，这兄弟的很不厚道！看着自家兄弟受了欺凌也见死不救！你太没人性了！”
　　
　　“那就没人性好了。”白生的声音越来越远。
　　
　　子年的怒气倒也消了，不过此刻，他看向茶一完全是一副无奈的表情。他缓了声，说：“算了，哥的也不跟你计较，这样吧，这一路，我就辛苦点也要保你安全。”话一完，茶一只觉自己一下子来了个180度旋转，还没反应过来，自己就被子年扛在肩上，他的眼前，成了地，好一个天翻地覆。茶一羞愤了，被一个同龄的少年当成孩子那样扛着，他爆发了，他挣扎，却碍于子年力量真的很强大，只能不停地臭骂：“子年你个娘的！老子要去居委告你！要向政府提出公批评！要向国家提出你是个罪大恶极的少年王！”
　　
　　白生走在前面，听着，乐得一笑。子年无奈，嘴角直抽，眼眉直跳。
　　
　　走了一段路，他们来到了一间酒店，耸立高大，宏伟而古老的建筑设计，像是五十年代的欧洲风格，加之在黑夜灯亮的照耀反衬下，显得更加的端庄而典雅。白生停步在玻璃旋关门前，突地，从酒店内走出了一个高大魁梧身材的中年男子，黑色的西装，带着一副黑色的墨镜，走到白生前，弯身，鞠躬了三下，而后朗朗说：“白公子，我们已经给你们预定好了房间，请随我来吧。”
　　
　　“白公子？”茶一荡着头，疑惑了声。
　　
　　子年笑：“还是白家的公子哥儿，你不知道？白生的父亲也是开创原臣的其中一员，能有特殊的行使权利也不出奇，再且，零世纪的人，都极度的崇拜开创原臣。”
　　
　　茶一昂头，却累了又直直垂下，“怪不得白生家那么多先进的科技了，要是我生活的国度也能这样，还真别说，肯定又会进入另一个时代，不过日本的已经往这条路走了，机械人的出现，人类的生活将会走入机动的充满惰性的开始。”
　　
　　子年垂眸，看着茶一躬身着的背脊，笑：“你还真能说。”说着，他跟着白生的后面，被扛在肩上的茶一又一阵的晃荡，晕头转脑，不知了东南西北。
　　
　　待到子年停下来时，茶一又觉得一阵的天旋地转，“嘭”的一声，狠狠摔在软质的地毯上，他咬牙的站起身，一手搓揉着被摔疼的背脊，一手颤着指着坐在松软的大床的少年，气道：“子年你个娘！敢这样对老子，老子跟你拼了！”说着，也不理腰后的疼痛，像会飞的蜻蜓，直直扑在子年身上，这一阵的冲力，子年只来得及瞪大眼，却无力的被扑倒在床上，茶一像吃了强力的药似的，抓着子年的衣领就不停地上下摇晃着他，愤愤说：“我长这么大，我爸都没这样扛着我走，你倒是厉害啊！居然这么有力气？啊？扛我走？摔老子？哈！子年你个牛人！”
　　
　　此刻的茶一，真的很恼怒，双目瞪得圆而大，黑色的眼眸满是霹雳作响的火花，子年将之看在眼里，不由自主的寒战了下，明明身上的少年弱得很，但当他生气时，所有的气质都在一瞬改变，变得暴躁，却又很，可爱？天，他都想了什么？茶一可爱？晕！
　　
　　“好好好，你不喜欢被扛着就不喜欢，以后我牵着你走就好了。”子年突地说出这样一句话，当场的气氛，冷了下来。白生本是看戏的样在此刻变得有些复杂，而茶一的反应还是照样的激烈，他又用力的扯着子年的衣领，拉近他与自己的距离，吐了口气，“子年，告诉我，你现在还在正常的范围吗？”
　　
　　子年点头，而后又摇头，他都不知自己此刻怎么回事，糟乱得很，特别对着茶一，自己像个不动脑的傻子似的。
　　
　　茶一看着子年的反应，悲痛的转脸看向一边靠着墙壁的白生说：“你看，你的兄弟已经处于不正常的范围了，咋们需要将他送到青山医院否？”
　　
　　白生认真的看着茶一，明亮的灰黑的眼眸微微一弯，笑意浓出：“最好你也陪他一起，这样更好！”
　　
　　“去死！”
　　
　　茶一随手拿起枕头，狠狠扔去，白生依旧淡笑，一个转身，完美的避开。
　　
　　他说：“茶一，你该吃药了！”
　　 

作者有话要说：淡定一笑^_^




6

6、第六章 夜色低语 ... 
 
 
　　三个少年躺在白色床幔的大床上，你的手搭着你的肩，你的脚，搭着你的腿上，小小少年们，如此青春。
　　茶一翻身，一腿搭在白生的腰上，白生推开，而后茶一又翻转着身，一手搁在子年的胸前，子年倒是很享受，任由茶一的手在自己的身上搓来搓去。直到茶一看到他一脸的享受，就忍不住的打了个寒颤，快速的收回手，转身搁在白生的腰上，白生又推开。茶一睁眼，看着白生的脸，悠悠的说：“被我搭搁一下是你的荣幸。”
　　白生一手抵在头下，脑袋压着手臂，银色的发丝散乱在手臂床单上，有说不出的魅惑与冷艳，“很抱歉，这是我的惨剧。”
　　茶一嘴角微抽，嘁了身便不再骚扰白生，手脚也安静了下来，然而，一侧的子年则转过身，看着茶一雪白凝脂的背脊，手就忍不住的摸了上去，茶一只觉后背像被一阵电触似的，让他“噌”的一声坐了起来，侧脸，看向假眠的子年，伸手就是一掌，掌风抽出，带着风嘶嘶的响声，响脆的落在他的手臂上，力道对子年来说不是问题，但还是表现得被打痛的样子，苦着脸，坐起身，幽怨的说：“睡得好好的，干嘛打人？”
　　茶一看着他的表情，脸色更是不善：“子娘，你要是敢再摸我一下，别怪哥狠辣！”
　　“我不叫子娘！”
　　“不也一样？子年你个娘！不就叫子娘了？”茶一说着，倒回到床上，踢上白色褥单，盖住了裸睡的身体，呼呼的睡了起来。子年半眯着眼，好笑的看着茶一包得想粽子似的，而眸光，却无意间与白生对上，白生也正好看向他，两人的目光，瞬间在这一次的对视中变得深邃起来。
　　子年轻笑，刚想躺下，却不料被某人的一脚将他连爬带滚的踹落到地毯上，床上还传来茶一悠悠的声音：“去，把灯给关了，亮着眼睛容易近视。”他揉发，无奈的从地毯上站了起来，缓步走到木桌台前，伸手按了几个键，房间瞬间黑了下来，窗外的灯光也被窗帘隔挡住，室内，寂静一片，时而，有翻身的嗦嗦声。子年摸着黑，走回到床边，裸着上身的身子便往床上倒去，他突然的压力，另床上下晃动了下，本快睡去的茶一被他一晃的，也散去了几分睡意。
　　漆黑的房间，茶一看不见清子年，但他至少也感觉到此人在哪个方位，于是乎，茶一伸脚，又踹了子年肚腹一下，不过这次的力轻得像是两人在嬉戏的感觉，当茶一想收回脚的时候，子年猛的伸手抓住了他的脚，这一抓，茶一还甩不开，踹又被他的力量压制，此刻完全成了别人的肉，任宰任割。
　　子年靠近茶一，挺直的鼻梁碰到了他的侧脸，鼻息呼着温热的气体，还夹带着子年身上特有的清香味，茶一滞楞，他长这么大，除了爸妈外还真没人靠得这么近，记得好像下一刻就要淹没在别人的气息下。子年的唇附到茶一的耳边，痒痒的，茶一伸手想拍某人一巴掌，却连手都被动的抓住，一身汗，流得哗啦啦。
　　子年不知有意还是无意，唇摩挲着茶一的耳垂，茶一侧开脸，挣扎着抽回手脚，漆黑的房里，是别人看不到的不悦，子年这时缓缓说：“别动，我还想睡。”
　　茶一羞怒了，但又怕吵到身旁的白生，只得压下声音，阴阳怪气的说：“你不给我松开手脚，我怎么给你一个安乐觉？”
　　子年在黑暗里勾唇，一笑，“好，只要你别动手动脚的，我就不扰你，怎样？”
　　子年的话说得有些歧义，但茶一确实想睡，也就没多理会，轻“嗯”了声，待子年不舍的松开手脚后，全身缩回到褥单中，沉沉睡去了。
　　也不知过了多久，待房间完全归于一片寂静中，一直睡去的白生一手支起了上半身，眼眸垂落，静静的看着在褥单中只伸出脑袋的人，灰黑的眼眸，在黑暗中，明亮的划过一丝波澜，当他想伸手碰触茶一的脸时，被另一只手抓住了手腕，抬眸，是子年一脸的戏谑。
　　白生收回手，眼眸有些复杂，他压下声音，对子年说：“他不是夜来之乡的那些人，无论你想怎样，你都不该把他当做泄欲的工具。”
　　子年笑，他在白生的注目下，坐起了身，侧眸，淡然勾唇：“白生，我怎样想你不是很清楚？我是否认真的我也不知，我不相信的也许真有人能让我去相信，所谓的一见钟情，哈！”说着，垂眸看向睡得很沉的茶一一眼，温淡笑开，“你看不见，他是多么的美吗？难道你也是动了心思？”
　　白生蹙眉，撇脸，银色的发紧贴在侧脸，“他不是这世界的人，有些事，别当真，不然，赌下的，会是一生。”
　　子年嗤笑：“你是在怕吧！你怕你付出了所有的时候，你爱的人，会消失到一个你找不到的世界，譬如他的国度二十一世纪那样？”
　　白生的脸顿时僵了一僵，子年感觉到他的神情变化，轻笑，而后手伸入到褥单内，抚摸着某人滑嫩的肌肤，白生看到他这肆无忌惮的动作，就忍不住的伸手将他的手抽出褥单，神情僵硬，也有些愠怒，“子年，你对男人的动作越来越放肆了！”
　　子年耸肩：“我也有一个月零三天没碰过了，现在不就摸一下而已，你紧张什么？”他斜睨了百生一眼，开口说：“不过说真的，我们要是再与他多接触一下，不管是你我还是那个无欲的人，都一定会喜欢上他，这是一个肯定的命题论，你要是怕深陷下去的话就及时放手，不然，输家永远都是我们这一方。”
　　白生对子年的话感到一些的无奈，却没能力反驳，“或许真如你所说的那样。”
　　子年点头，躺下，双手交叠垫在脑后，缓缓说：“竟然结果都是一样，还不如尽情的输一把？这样，会有趣得多了！”
　　一声叹息，响在黑暗里，床上躺着三个少年，一个熟睡，一个翻身，一个平躺着出神，这样的夜晚，还真是一个难得一遇的状况，或许以后的每一天，也是这样都不出奇，或许以后的以后，还有更多人，一起躺在床上，各自深思，各自烦忧也说不定呢！
　　你们还这样的年少，待你们老了，不知还记不记得，这些夜里的烦忧呢？或许老了，记忆褪去，只剩下一张空白的纸，然后再慢慢地书写完整一个好的故事，流传给那个已经离去很久很久的男人身边，让他，回想起很多年很多年前的一些记忆。
　　然后，我们在不同的国度，彼此思念着彼此，这份爱意，永无隔断的时日。
　　 

作者有话要说：抿嘴笑。。




7

7、第七章 夜来之乡 ... 
 
 
　　茶一醒了过来，迷蒙的张开眼，房间入眼的依旧是一片的漆黑，挂在墙壁上的挂钟滴答滴答的响着，寂静的带着轻微的呼吸声在耳边如闻细语响起。茶一侧过头，却发现自己的脖颈处抵着某人的下巴，侧脸的皮肤随之互相碰触，温热的热度，在下一瞬间，茶一有些郁闷了，他感受到身上还承载着一个人的重力，那人的手脚像八爪鱼般实实的将他□的身体圈在怀中，胸腔处平伏的跳动，仅仅靠着茶一的背脊，让他有些失神，但很快反应过来，脚抬起到空中，而后猛的一用力，一踹，身上的重力顿时消失，而那人悲剧的滚落到地毯上，懵着的眼神，都不知发生了什么事。
　　
　　而光亮，也在这一刻亮起，通明的光，打破了漆黑的房间，是白生起身走去开了灯。子年抬眸看向床上的人，只见茶一一脸的阴郁，神情极为的不善，茶一走下地，赤着身体，站在子年面前，哼声说：“老子睡个觉还成了你的抱枕了？”
　　
　　子年的神情依旧呆滞，他的目光不停地打量着茶一的身体，久了，自己的身体是一阵的火热，他的脸有些泛红的撇开，但又很快的又看向茶一的身体，这肆无忌惮的目光让茶一有一瞬的寒颤，他反射的拿起搁放在木桌上的衣服，穿了起来，子年还觉得惋惜的一叹，这让茶一更加的郁闷了，他走到白生一旁，双手环胸，挑眉，“子娘，告诉我，你还是正常否？”
　　
　　子年从一开到现在的表情，白生都是看在眼里的，特别刚才茶一赤身站在他面前的时候，他那目光的打量让白生感到莫名的不舒服。但白生笑，淡笑的抬眸看着子年，“子年，你不要把自己的喜爱也看成是别人的喜爱才好。”
　　
　　白生的话，子年听得明白，他转眸看了白生一眼，嘁了声，站了起来，穿上衣服，走到窗边，哗啦的一声，拉开了窗帘，窗外的灯光如数的照了进来，让房间更加的明亮。
　　
　　茶一也走到窗前，落地玻璃外，是一片的虹光闪烁，天空依旧的灰暗阴沉，街上却集结了许多人，赶往一个方向涌去。茶一随着人流看去，只见离酒店不远的一栋高大耸立的建筑物，象牙白的粉饰，细腻的线条流感，而在建筑物的中央，横着一块牌匾，牌匾上是四个充满魅惑暧昧的字体：夜来之乡。
　　
　　茶一有些好奇的伸手指向那建筑物，问：“夜来之乡？是什么地方？”
　　
　　子年在一旁轻咳了声，神情有些尴尬，而白生走向前，站在茶一的另一侧，抬眸看向那建筑物，缓缓说：“夜来之乡，是夜来城最出名的建筑之一，因为夜来之乡是男人的一个温柔之乡，是一个左拥右抱的发泄身体欲的最原始地方。这里分有几种服侍客人的等级，按楼层来计算，越高楼层，客人的地位也证明越高，而陪客员当是越高级品位越好。”
　　
　　茶一明了了，就是夜总会之类的地方，转眸，看了两人一眼，一阵的笑意：“你们这么清楚，可别跟我说，你们没去过这地方啊？！”
　　
　　子年的反应又是一阵的咳嗽，而白生依旧一脸的淡然派，神情真能让人误以为他是一个正人君子。
　　
　　他说：“是啊，那地方简直就是人间天堂。”
　　
　　茶一认同的点头，对于这类地方，作为男性动物，终究是保持着最大的兴趣感。而在自己的国度，自己的年龄极小，城里头有的夜总会也是大老板和知识青年的窝巢据点，自己算老几？茶一在心里盘算了一下，轻笑，“你们应该带我去增长一下见识。”
　　
　　白生摇头：“你来夜来城本是很不安全的了，要是再去那杂乱的地方，我真不能保证你不会被人解肢。”
　　
　　听到解肢这词，茶一的心又是一阵的寒颤，但还是被好奇的心占了主导，“我紧跟在你们身边不就行了？”
　　
　　白生沉思，默不作声，而一旁的子年说了话：“就让他去吧，我带着他走别人也不敢觑觎，你要是不让他，他到时自己一人去，那还真会惹祸了也说不定。”
　　
　　茶一点头，非常的赞同子年的话，还哥们的将手搭在他的肩上，笑容满溢的看着白生。白生揉眉，最终还是妥协了，不过还是警告说：“你不想被打残到解肢的地步，就跟紧我们，要是真遇上谁了，你就说你是白家的客人，这样，至少可以保你一日的安全。
　　”
　　在两人的陪同下，茶一终于踏入传说中的夜总会，心情特别的兴奋。在走入到夜来之乡之后，灯光明显的暗了下来，四周的氛围极为的热闹，一楼是典型的歌舞厅，集中了最多人的一层楼。明暗的灯光左右摇摆，玻璃水晶铺砌的地砖，踩上去就像有种悬空的感觉，抬眸看向高台处，有着不同乐队歌手在演唱，摇滚的震撼，抒情的柔和，缓慢的低语，在这广宽的空间中，不断交叠，重合。而在舞台下一阶层，是跳着艳舞的少女，曼妙火辣的身材，穿着透而薄的轻纱，在暧昧的灯光下，旋转，顿落。
　　
　　茶一看着台上台下，心头一热，这刺激震撼的画面，还真不是一般人能承受。
　　
　　散落四处的客人，坐于吧台，手中都揽着一个妙美的女子，女子的身躯，几乎是光裸的，他们的放肆，与无情的发泄，让一楼的空气都弥漫着一种靡乱之味，有点呛鼻。茶一看向身边的两人，见他们的神色依旧，并不像他这样难受与羞赧，心境顿时也平静了下来，只是脸上的红，是消褪不下去的了。
　　
　　子年拉过茶一的手臂，跟在了白生后面，三人乘搭了电梯，就在门刚要关上的时候，冲进来一个年轻男子，时尚的衣着，优美的体态。他站到白生一旁，子年茶一身前。在电梯内，静默了几秒后，那个男子转脸看向白生，笑：“白生，你已经有三个月没来这里了，我们可真想你啊！”
　　
　　白生侧眸看他，也笑：“最近有些事耽搁着，你们要是想我就想我吧，我不介意的。”
　　
　　茶一听着白生的话，就忍不住的眉角一抽，这厮的还真能说。
　　
　　男子不介意的笑说：“今天看到你来，我想他们几人也很是想见一见你了。”
　　
　　“我没空。”白生一句话堵了回去，语气有些淡。
　　
　　男子点头，有些惋惜，嘴依旧挂着笑：“也是。”随后转过头，看向身后的子年，“子年你也隔了一月的时间不来了，天颜他怎天就跟我抱怨说子年什么时候来看他，呵呵，现在需要我给他说一声吗？”
　　
　　子年还没回话，被他护得有些实的茶一开了口，感慨一说：“你们还真是经常来这里的啊！你们还真放纵性情！”
　　
　　茶一的话，顿时引起男子的注意，他正眼看向被子年护在身后侧的茶一，目光掠过白生与子年，眼眸是一闪，似察觉到了什么，淡笑，指着茶一问：“这位是？”
　　
　　子年面无表情的回道：“跟我们一样的，是你们的客人，别的话，你最好别多问。”
　　
　　男子点头，目光深邃了看了茶一一眼后，转回头看向白生，轻声说：“这次你们需要新的陪客员还是旧的？”
　　
　　“今天不用，给我们一间房就行，其他的，没我们的吩咐，你们最好别做。”白生冷眼看向男子，语气冷淡中带了几分的威严。
　　
　　男子笑，应了声，便走出了电梯。待电梯关上门后，茶一从子年的身后侧走向一旁，双手环胸，看着眼前的两人，笑得一点都不正经，“喂，你们真的常来这里的？刚才为什么向他说不要陪客员呢？若真不要，就一点都不像去夜总会的感觉了。”
　　
　　茶一的话，永远都能打破僵硬的局面，白生斜睨了他一眼，无奈摇头，而子年揉着头发，轻声一叹息，都不知该向他说什么好了！难不成说，我们一直以来都是要男的陪客员，而不像你这样要的是女陪客员？要能说出这么一句话，他们都要歇菜了！
　　
　　这茶一的还不鄙视死他们？
　　 

作者有话要说：乐笑。。




8

8、第八章 那一抹绿 ... 
 
 
　　房间的摆设，奢侈豪华，精致而琢雕。茶一四处张望，天花板上的色光与地上冰色清泠的大理石相交辉映，水晶的碎粒，钻石的洒落，莹光流转。
　　
　　茶一啧叹：“夜来之乡的房间，真不是一般人能住得起的，这么豪华奢侈，要是能将这里的水晶钻石拿回到我的国度去卖，就太值钱了。”
　　
　　白生坐到之感柔软的沙发上，手中拿着陶瓷杯，眼眸看着杯中透色的液体，淡笑，“我敢想，就算给你这些矿物拿回去变卖，你也不敢要，我想你还不至于想着过每天被人追捕的日子吧？”
　　
　　子年倚靠在沙发边，笑齿一露，“没错，想想就好，再且，这些矿物，对这个世纪来说并不值钱，大多人都是将这些拿来当做装潢用，可以明亮空间，增加整体感。我真不知你的国度，到底是不是一个极度匮乏资源的国度，不然，这些矿物根本就卖不上几个钱。”
　　
　　茶一听着他们的话，心口郁结了起来，特别子年，说话都不看人脸色的，明知茶一如此爱国，就最好像白生那样婉转就好了嘛，偏偏还一长串的说着话，这不是分明要噎茶一吗？所以茶一看他的脸色，通常都是不善的，他挑眉的看向子年，“我真希望你能当上个隐形人，别说那么多废话。”
　　
　　白生笑，喝了口清水，咕噜的一声响。茶一听到这喝水的声音，顿时也觉得自己口渴，也再不理一脸菜色的子年，跨步走到玻璃桌上，正要倒杯水的时候，白生将自己的杯子递到茶一的身前，茶一愣神片刻，看了白生一眼后取过杯子，而子年更是瞪眼看着茶一自然地喝水，自然的与白生间接接吻？一想到接吻这词，子年的脑海里就全是接吻？接吻？这词疯了一般滋长，让他陷入滞楞出神的状态。
　　
　　待茶一还想多喝口的时候，子年向前一步，一手夺过杯子，咕噜噜的喝起所剩无几的水，喝完后，还一脸的享受，“啊”的一声有感而出。
　　
　　茶一的手还一直保持着握杯的姿态，垂眸看了看空空的手心，再抬眸看向子年已经喝光水的杯子，一阵的无言。而白生，一脸的笑意，只是眼眸，又比平时深邃了几分，本是灰黑的眼眸，在这刻，变得有些沉暗。
　　
　　茶一无视了子年，坐到沙发上，说：“在这里坐待着很无聊，还不如待在一楼。” 
　　
　　白生轻笑：“一楼实在的是个堕落的地方，要是你愿意呆在那里，我们也不会阻止你，但你要想好，要不要被人解肢了。”
　　
　　“当然不要！”茶一有些激动，“可是在房里一点都不像去夜总会，你们以前来的时候也是这样？困着自己？S M自己？可那个男人又说你们在这里有很多陪客员的啊？！”
　　
　　白生和子年的神色瞬间黑了下来，子年双手握着空杯，对着沙发上的人说：“你真想要陪客员？”
　　
　　茶一点头，很认真的。他心里头就想着一定要看看夜总会的内部资深的陪客员才行。
　　
　　子年便问：“那你要男的还是要女的？”
　　
　　茶一微愣，夜总会不是女人的吗？怎么还发展到男人的地步了？在自己的国度也有，不过那叫公关啊！
　　
　　茶一反问：“还能要男的不成？”
　　
　　白生抽眉，黑着脸点了点头，缓缓说：“夜来之乡还有另一种服务，便是有男性的陪客员，对客人来说是一种野性的挑战和充满激情的极端。”
　　
　　茶一沉思，手摸了摸下巴，许久，他想起了什么，整个人咻的一声站起，动作猛烈，白生子年一齐看向他，只见茶一的神色有些震惊，手颤着指向他们，一句一词的说：“你们之前说没尝过女人的味道，是不是因为你们只尝男人的味道？啊？”
　　
　　茶一的话，充满了责问的语气，白生与子年的目光相对片刻，又看向茶一。
　　
　　子年吱唔：“呃，这……”
　　
　　茶一还不等子年说完话，就感慨一说：“真不愧是零世纪，这完全抛弃旧有的观念，走向全新的世纪，你们已经不会再歧视同向恋，这也是一种进步。”
　　
　　话音刚落，又使两人相视一眼，而后，无奈耸肩。
　　
　　“咚咚――咚咚――”
　　
　　突然，房门传来敲门声，三人对视了一眼，而后茶一与白生的目光都停落在子年身上，一笑。子年鄙视了他们一番后，走去开门，门一开，就跑进来一个青涩的少年，粉嫩的肌肤，小巧的五官，就像个娃娃。少年像一阵风似地冲入到百生的怀中，眨着亮亮的眼睛，红红的小唇轻启：“白生，莲想你，真想你了！”说着，像条虫似的在白生的怀里左扭右扭。
　　
　　茶一在一旁看得有些别扭，也就侧过脸，目光落在大理石上，出神外游。
　　
　　白生伸手拍了拍怀中少年的背，神情淡然，“莲，你怎么过来了？不用陪客？”
　　
　　少年开口：“不！我不要陪那么恶心的人！白生，你不说喜欢我的吗？你为什么这么久都不来看我？呜……”说着，少年的眼睛红了，声音有些腔音。
　　
　　白生蹙眉，但话依旧温淡不咸：“莲，我确实是喜欢你，但来不来的我还要看有空没空，你也不能这么无理取闹。”
　　
　　少年抽鼻子，亮亮的眼睛眨眨，许久，黯然：“白生已经厌烦了我吗？是青哥哥吗？还是兰之哥哥？呜……我就知道，我没他们好，可我真的喜欢你，白生。”说完，眼泪一把的全抹在白生的衣服上，白生看着，面无表情了起来。
　　
　　一旁的茶一，就算不看着这画面，也能从他们的对话中听出信息，结果，一听，嘴角忍不住的一抽，眉眼直跳，面颊僵硬，双肩巨抖，终是，哈哈一笑了出来，一手握拳吹沙发，另一手捂着肚子，笑得一塌糊涂，眼泪鼻水直流，笑抽了也走到子年身前，一把泪一把鼻水往他身上擦去，嘴还说着；“笑死哥了哈！笑死了！白生你真TM的有品！哥的算服你了！哈哈……”
　　
　　当场三人，瞪眼看着笑抽的茶一。
　　
　　半响，粉嫩的少年问：“有这么好笑吗？”
　　
　　茶一回头，看他，说：“好笑，笑死了！哈哈……”
　　
　　子年看着茶一，垂眸又看了眼沾满泪水鼻水的衣衫，神情一阵的青白，他推开茶一，一脸的恶心，嫌恶说：“你的泪水鼻水擦回到自己身上，我的衣服不是抹布！”
　　
　　茶一斜睨他，笑，又是一笑：“你还真别说，你的布料子，真适合当抹布。”
　　
　　子年臭脸，不悦。白生看着门边上的两人，无奈一叹，而后垂眸看着扑在自己怀中的少年，心里头，又是一阵的哀叹。
　　
　　就在房间内一阵的笑闹中，门外有一人经过，那一抹绿，是张扬的标致。茶一的目光瞬间追随着那人，他快步走出门外，在冗长的廊道上，他看到了那个在脑海中挥之不去的人的背影，墨绿的发，纤瘦的背，华丽的衣饰，在安静的楼层中响起清脆的金属碰撞的声音。
　　
　　直到那人消失在那个转角处，茶一才有些遗憾的收回目光，转身回房，却被一人堵住，抬眸，是子年复杂的神情，茶一错开了与他相对的视线，走回到房内，看到另外的两人也都在看着自己，这很让茶一不自在，于是他伸手摸了摸自己的脸面，并不觉有什么，只是有些许的黏湿液体而已，不至于个个都像看怪兽那样看自己吧？
　　
　　茶一对着三人问：“你们没事吧？怎么净看我？”
　　
　　子年走回房，关上门后，转身看他，说：“你的脸，脏死了。”
　　
　　少年点头，白生撇开脸，淡声说：“这么脏，出去了谁见谁叫见鬼！”
　　
　　茶一的脸，顿时扭曲了，咬齿，怒喊：“滚！哥的尊容你们看了还要付费！还哪来的嫌弃？！”
　　




9

9、第九章 念绿的颜色 ... 
 
 
　　
　　自从茶一看到那人的身影后，心思总有些的不在焉。他躺到大床上，睁眼看着天花板的雕饰，眼里依旧闪动着墨绿的美丽。
　　
　　房间内，说话的声音依旧在，而且比之前更加的吵闹。因为在不久之前陆续来了几人，个个都是标致的美男子，身材笔直均匀，肌肤白如雪，五官更是无法挑剔的完美。就冲着白生的便有三人，加之最先来的少年一共四人，而子年就好些，两人，其中一个便是叫天颜的男子。当时茶一看到这一群人，像饿了不知几世纪的样，个个扑向自己挂念着的对象，茶一就懵在了原地，不知该怎样反应好，最后自己还是走到一边，像过客一样看着眼前的画面。
　　
　　茶一在床上翻过身，侧躺着，耳边全是男性嗓音的吵闹声，他伸手捂住了耳，真的很吵啊！特别是那些衣服摩挲的声音，听在耳里，有些难受。
　　
　　茶一连续翻了几个身，心依旧的有些烦躁，不管是房内的声音，还是之前那抹绿的身影，都足够让他心里一阵的郁闷。
　　
　　半响，茶一坐起了身，抬眸便看见一男子正与子年亲吻，他看到的是这两人的侧脸，所以很清楚这绝对是舌吻，深情到纠缠，男子面色绯红，双眼是一片的迷离，他的手不停地趴着子年的衣衫，却被子年一手按住他的手，将之放到胸前，两瓣唇忘情的挑弄着彼此的唇内，一丝银亮从嘴角处流溢出来，画面逐渐的靡乱，粗喘的呼吸传来。
　　
　　茶一转开眼，看到另一边，神情又是错愣。四个男子少年拥在一起猜着拳，待胜出的一个男子坐到白生一旁，而后侧脸，唇贴在白生的耳边，蜜色的唇瓣摩挲着他的耳垂，粉嫩的舌尖微微伸出，带着唾液，舔弄着，手缓缓揽过他的脖颈，另一只手则解开衣衫的纽扣，一颗颗的解开，白皙的皮肤便暴露在空气中，男子的手便趁此攻进白生的衣衫内，不停地摸索。茶一看见白生是闭上眼，温淡的享受着男子的亲热，只是俊美的脸上也泛起淡淡的红晕。
　　
　　这些画面，实在的，太冲击心脏了！茶一伸手捂着心脏跳动得非常厉害的位置，自己的脸也发热了起来，空气的闷热与舌腔内的干燥，茶一舔了舔了有些干的唇，转开脸，站起身，缓步走到门前，轻手轻脚的拉开门，便溜了出去。
　　
　　走到廊道上，茶一便大口大口的呼吸着新鲜的空气，这可想房间的空气有多么的混浊了。茶一倚靠在墙壁上，这一处的灯光极为的暗淡，余光打落在他的身上，显得有几分迷失的感觉。
　　
　　来到这个空间，茶一确实没有想念过自己国度的亲人，但是，就是只记得有亲人在，这感觉的存在，却是十分的陌生，就好像这里有什么阻隔着他对亲人的思念的一种念力。茶一看着对面墙壁，轻轻一叹，心里头有心事，却不知是什么，堵着堵着，压抑着。
　　
　　而这时，从廊道的尽头缓缓走来了一个人，身段是茶一觉得熟悉的，那人在光暗中穿梭而来，墨绿的一角，是茶一记在心上的记忆。在茶一的注视中，那人越来越靠近，却只隔五米得距离，停了下来，转身敲着客人的房间，不久，一身红衣的男子便从房间内走了出来，光亮的照射，是远处两人默默对视的面孔。
　　
　　墨绿的张扬，红艳的魅惑，全数看在茶一的眼里，成了一副最美的画面。
　　
　　茶一微微的侧转身，让视线正好对上他们。红衣男子伸手甩了鬓间的发，而后，一手揽住那少年的腰身，俯身贴近，手勾着少年的下巴，红唇轻吐，“休里，想我了吗？”
　　
　　少年任由着男子的贴近，碎乱的墨绿的发，轻轻摆摆，唇角微上翘，笑：“我没空想你，倒是你叫我来有事？”
　　
　　男子魅惑的眼眸看着少年的面容，轻轻的笑出声，柔柔细细的声音顿时在安静的廊道回响了起来，“就是因为你不想我我才叫你过来，昨天还在电视上对我那么好，怎么一眨眼，就冷淡了我？恩？”
　　
　　少年抬手扯着男子的发丝，笑：“因为你很遭人烦！要是你能少点动作，我会考虑对你温柔点。”
　　
　　“哟！还考虑？”男子的声线突然升高，“我的身体都是你的，你还想怎样？”
　　
　　少年轻笑：“我想要的也就那些，倘若你真能做到，你想要的一份安宁又有多难？”
　　
　　男子的眉眼轻弯，扯唇，一勾：“休里，你的胃，我怕有一天填补不了，你会放开我，那时我不就很惨了吗？”
　　
　　少年一扬头，橘色的唇便贴在男子的唇上，而他墨绿的发，也随之一荡，在灯亮下划出条条痕迹。男子满目笑意，他回应了少年的吻，舌尖撬开了他的唇，滑溜了进去，两人的舌尖，疯狂的缠绕，但看真，入情的终是男子，而少年的眼眸，是高傲的，轻蔑的，讽刺的，这些刺目的神情，看在茶一的眼中，竟成了一种莫名的失落。
　　
　　少年，墨绿的张扬，他的骨子里，是梅的傲然，是不屈的尖锐，是对世间一切存在的嘲讽与唾弃。
　　
　　就在茶一想收回视线的时候，少年的眼眸，凛冽的看了他一眼，锋利的眸光，是让全身都寒冷的光芒，是少年狂野高傲的性情，这一刻，茶一才算的上，真正的遇见认识一个叫休里的少年，他有一头墨绿的发，一双尖锐锋芒的眼，他有一身坚强的外身，却有一颗脆弱到血液里的心。
　　
　　在很多年以后，茶一总会想起这样一个人，他的存在，很就是一个天大的变数，他的张扬，狂野，高傲，尖锐，都刻骨到骨子里，一想一念，便是墨绿的颜色。
　　
　　茶一看着两人亲吻着走回房间，关上门，这里的廊道与他们的房间，便真的成了一个世界两个空间，暧昧的纠缠，孤寂的看望，落寞与失意，在这里蔓长滋生，在这里，一点一滴的堆砌，成了永生的恒久，无论天长，还是地老，茶一终究把那个人的姿态，记得清楚，再也忘不了的地步。
　　
　　曾经有一人问过，你为什么要喜欢一个人。
　　
　　曾经有一人回答，因为这所有的时间里，我的第一刻时间，便是遇上了那样一个我所爱的人。
　　
　　只是，这样的爱，没有长久，没有天荒，剩下的，是未来里的一份莫大的遗憾。
　　 

作者有话要说：墨绿的孩子，恩，。。摸下巴走人。。




10

10、第十章 五人局 ... 
 
 
　　
　　在廊道上，茶一不知自己站了多久，直到那些找白生子年的人都离开后，他才缓缓地走回到房内，关上门后，转身便看到沙发床上都是凌乱的一片，只是那两人却是正襟危坐的样子，一表正经，这多少让茶一有些怪异。
　　
　　茶一走到沙发边，靠了靠，垂眸看着两人，“你两人，哪来的假正经？！该做的都做了，该干的都干了，别在哥的面前玩正经，哥会唾弃的！”
　　
　　白生笑；“那就唾弃吧，反正也不欠你一个。”
　　
　　子年揉发，一笑：“对！”
　　
　　“对你个头！”茶一扬手用力拍了子年的头，子年抱头目光又是一阵的幽怨，弄得茶一一阵的冷汗，他转身走到玻璃桌前，倒了杯水，咕噜的喝上两口后，侧眸看向两人，“什么时候回去？今天应该快过了15号了，明天吗？”
　　
　　两人是认真的听茶一的话，却也没想到他这么快想要回去，确实，今天一过，未来15号的系统也将告一段落，但重新修建也要一日的时间，所以还是在17号回去最好，分析到这里，白生便说：“再多呆一天吧，17号回去，重建的工程也基本完成。”
　　
　　茶一想了想，点头，“好吧。”转身，想着去睡个觉，但看到床上如此不堪入目，茶一的脸色顿时有些憋红。
　　
　　子年留意到茶一的神情，转眸亦是看到床上的凌乱，也吱唔着开口：“不如我们去吃点东西，让人先收拾一下？”
　　
　　茶一表示无语，点头，而后自顾的走出了房间，在门外等着两人。而他的目光，不由自主的落在前一间房的门上，神思又有些的外游。
　　
　　子年拍了拍他的肩，茶一回过神看到两人都已经走了出来，说：“去哪？”
　　
　　子年说：“五楼吧，那里的酒食还不错。”
　　
　　于是三人搭上电梯来到了五楼。
　　
　　五楼的装潢是以银蓝为主，水晶与钻石的铺砌都少了很多，相反的却是以灯光和玻璃的映衬为色调的光彩，茶一踏进去，第一感觉就是梦幻，不真实，五楼的世界就是一个充满希望与给人一种舒适的错觉，竟与一楼的黑色与红色的堕落完全的相反。
　　
　　有礼的服务员带他们走到比较角落却是靠窗的位置，茶一坐到最靠近窗的座位，侧脸，透过落地玻璃看向外面的繁华。白生坐到茶一的对面，抬眸就是看见茶一一脸的心不在焉，而子年就坐在茶一的旁边，笑着向服务员点了些菜，要了瓶红酒，待服务员离开后，也侧脸，看向玻璃外的灯光。
　　
　　半晌，酒食陆续盛了上来，一阵阵扑鼻的菜香味让茶一胃口大开，笑说：“你们真会享受，这么好的一个地方以前肯定是经常来了，又玩又吃喝，样样齐全，怪不得这么出名了。”
　　
　　白生拿起刀叉时，抬眼笑：“以后你可以跟着我们一起来，或许你可以不玩，但你若喜欢吃喝，这里倒是一个好的选择。”
　　
　　子年点头，倒了三杯红酒，依次放到两人的面前，自己拿起酒杯，左右的摇晃，暗红的液体在杯中随之晃荡，优雅的品了口，缓慢说：“夜来之乡是男人的温柔之乡，这其中的玩乐吃喝当然不能少，
　　
　　茶一想起之前的一些让人发热的画面，戏谑说：“是啊，也难怪有些人玩得不亦乐乎，面潮绯红呢！”玩男人就玩到这样的地步，要是好上女人，我看你两好能不能下床！当然，这句茶一是在心里补充的。
　　
　　白生子年听完后脸色顿时泛红了，尴尬的拿起餐具就沉默不语。其实这两都算是见过世面的人，以前跟人谈起情和欲的时候都是一脸的笑意，但对着茶一，就是笑不出，说不出，感觉还真有点憋屈。
　　
　　茶一当然能感受到两人的不自在，但一脸的笑眯眯，也不打算温和一下气氛，自顾自的吃着食物。这顿饭对茶一来说还算吃得愉快，但在下一刻间被两个人打破，茶一抬眸，视线便再也无法移开。
　　
　　墨绿的颜色，如此的深邃。艳红的华丽，如此的妖娆。茶一切着食物的刀子，僵硬的停了下来。白生和子年也看向停在自己餐桌一边的两人，顿时的一笑。
　　
　　白生笑：“两位，要坐我们这里吗？”
　　
　　子年也笑，甚至还起身，拉着两人，往空的椅子上按去，“坐吧，这餐的你们两人请就可以，哈哈。”
　　
　　少年颔首，笑得明亮清澈，“竟然你们如此的热情，那我和红名就不负你们的意，至于子年说的谁请谁埋单的还真不好说。”
　　
　　男子亦笑，魅惑的眼一扬，“当然是白生请，我们可也算是客。”
　　
　　白生淡笑：“当然当然。”说着，叫来服务员，又下了几道菜后，转回脸，却无意间看到茶一面色的僵硬，问：“怎么了？菜不合胃口？”
　　
　　茶一回过神，摇头，低头，默默的吃着食物，然而目光，却不时不时的停落在少年的身上。子年在一旁，是看得最清楚，感受最明显的，他能知道茶一在不停地看向少年，他能知道此刻茶一的心跳得有多快，快到连自己都有了一丝的嫉妒。他斜睨了茶一一眼，随后一笑，将自己切好的食物放到他的面前，而后拿过茶一那盘刀痕凌乱的食物，笑说：“我知道你不喜欢吃这味，你吃我的试试，味道很不错。”
　　
　　茶一的反应很僵硬，对子年的动作并没有多说什么，照样吃着。白生看着，蹙眉，却不知如何开口，或许还不能说些什么。而另外的两人，倒是对眼前的画面持有看戏的态度，特别是男子，他红艳的唇，翘得充满了愚弄。而少年，眼眸只是淡淡的冷漠，也并没有表现太明显。
　　
　　抬眸，视线对上子年，茶一突然的笑：“子年啊，你的菜确实比我的好吃很多了，之前你给我的菜是不是故意玩弄哥的？”
　　
　　子年笑，笑得有些淡：“当然，就是让你先吃上不好的，然后再给你好吃的，这样，你就能记住好的与不好的味道了。”
　　
　　茶一轻笑了声，低下头继续吃食，许久，喃喃说：“先吃上不好的，也是因为第一时间吃上了，即使后面还有再好，但真的记入到心的还是不好的味道。”
　　
　　白生听之，眉宇一僵，神色有些的苍白，视线无意之间看向少年，心口，莫名的为之一滞。少年转眸，看向白生，淡笑，却没有任何的意味，或许有，但没人能读懂。男子倒是看向茶一，美凤一弯，心思便是一个流转，好不让人安生的感觉。
　　
　　子年放下餐具，拿起酒杯，缓缓一喝，微甜苦涩的味道，散在唇内，细细淡淡，又不知自己品过了怎样的一瓶酒。
　　
　　过了片刻，茶一也放下餐具，将盘子往桌的中间推去，一手拿起放在一边的餐巾，擦擦嘴，而后放下，抬眸，对上白生的目光，笑说：“你这样看我，我会以为自己还真的挺帅气的。”
　　
　　白生顿时嘴抽，而心里的烦躁也消去了一大半，温淡笑开：“要是有一天，你的帅气迷住了我，你会怎样？”
　　
　　子年顿时看向白生，而后又看向茶一，另外两人，看戏般看向这三人。茶一迎着在座的人的所有目光，慢慢地，轻启唇瓣，笑，笑得一塌糊涂：“哥的暂时还不好那味哈！”
　　
　　茶一的话，白生子年算是领教过，反应也没什么，但另外两人却是忍俊不禁的一笑，男子的唇，笑得明艳，少年清泠的眸，在深处，是一丝的笑意，而唇，勾得好看，少了装作的清澈，倒多了一分的真实。
　　
　　茶一满意的眉弯，颔首一笑。
　　
　　青春，谁也不去计较什么，这样，会有趣太多了。我们小小少年心。
　　 

作者有话要说：天要下雨了，收被子，收被子。。。




11

11、第十一章 细雨的天 ... 
 
 
　　
　　回到房间，茶一便看到房间被收拾得很干净，一尘不染，甚至在空气中还有淡淡的薄荷清香，闻之，还能醒神。
　　
　　茶一坐到沙发上，脑袋有些沉的晃了晃，半睁着眼，看着站在沙发边的两人，嗡嗡开口：“去，你俩的快去洗澡，待会到我，我先躺躺。”
　　
　　白生应了声，便取过安排好的衣物，走到浴室，关门，片刻，传来了水哗哗的声音。子年坐到沙发的一侧，一脚搁在玻璃桌上，另一脚搭在一脚上，神情慵懒，吐出的气味有着酒的味道。
　　
　　茶一伸手挥了挥空气，抬脚踩在子年的身上，“喝了几杯酒了？”
　　
　　“三杯而已，浓度不高，醉不死我。”子年推开茶一的脚，“我都说了，你少动手动脚，我不是沙包。”
　　
　　茶一侧眸，看了子年许久，而后，转眸，看向窗外。
　　
　　天，似乎下起了雨，朦朦细细，在没有天明的天空，这样下起雨，总有些沉重。夜来城，是一个受了诅咒的土地，永远没有希望的晨辉的照耀，而当这一刻，下起一场春雨，不知是上帝的怜惜还是人类自身的悲怜，终究感动了天地法则。
　　
　　茶一有些出神的走到落地玻璃前，双手抵在玻璃上，漆黑如墨的眼眸看着细雨劈打着窗外，在明亮的灯光照耀下，一条条细短的小水痕便从上滑落到地上，而后破碎。
　　
　　忽的，一双手，温热的覆盖在茶一的手背上，那人的下巴抵在他的肩上，随后，十指相扣，茶一愣神的看着盖在自己手上的那双晶玉白皙修长的手指，心跳莫名的加快，正想抽回手推开那人的时候，自己的手在对方的掌控下，慢慢地在玻璃上滑动，按着窗外雨的细痕，描摹着，指腹是玻璃特有的冰凉，手背是某人的热度。
　　
　　那人的唇角轻轻碰触茶一的耳垂，酒味带着沙哑，“如果有一天，你能回去，你会怎样选择？”
　　那人的声音，另茶一回过神，条件反射的后背一顶，某人惨叫一声，茶一迅速的退离开几步，看着子年，阴阴地说：“你要是再这样，哥海扁你！”
　　
　　子年无所谓的耸肩，笑意盈盈，“你该回答我的问题，你会怎样选择？是留在这里，还是回去？”
　　
　　茶一嘁了一声：“这还用说吗？当然回去！”
　　
　　子年眯了眯眼，向茶一走近一步，手臂向前一摆，正好搭在茶一的肩上，茶一垂眸看了那手，而后抬眸看向子年，歪头，说；“子娘啊，你要是有心事就告诉我吧，哥帮你分担下！要是没有，你就给我松手，赶紧去洗澡！”
　　
　　子年轻笑，收回手，笑：“正好，白生出来了。”说着，侧身走到浴室门前，与白生一个擦肩，笑声发出，走进浴室，关门。白生垂眸侧脸，看着关上门的浴室，灰黑的眼眸，是深意，是复杂的莫名。
　　
　　茶一见子年走进浴室后，松了口气，转回身，站在窗前，看着窗外的雨景。白生赤着上身，□穿了条黑色的贴身的裤，双手拿着毛巾，搓揉着银色的发丝，他缓步走到茶一的身旁，没有说话的看着窗外，感受着一份安静。
　　
　　雨的细，雨的朦胧，整座城市在不久之后便弥漫了一层薄雾，萦绕在窗外的世界。
　　
　　许久，白生将毛巾搭着手臂上，眼睛直直的看着窗外，嘴却说着话，对着身旁的人，“我来夜来城有过三年，也是第一次看到这场雨。”
　　
　　茶一一手伸入到脑后，随性而散漫，“那我便是来到这个世界看过的第一场雨了。”
　　
　　白生轻笑了声，最后，两人又归于安静。房间是安静的，窗外的雨声被玻璃的质感隔开，就好像有些话，被时间被岁月隔开了，那是你看不见听不见的低喃的话语，如此的细柔，如此的温淡：茶一，留在这里，可好？
　　
　　子年出来后，茶一也走进浴室，哗啦啦的冲着身体，温热的水，散落的打在身上，就像窗外的雨，只是这里的水与那场雨的温度，恰恰相反。待茶一出来后，那两人都躺倒在床上，而床的中间却是没人跨过的坎，似乎这样的位置是特地留给一个叫茶一的少年。
　　
　　茶一坐到床边，手拨弄了一下湿哒哒的头发，眼睛却是一直看向玻璃窗外，这样的时刻，不知是在看雨还是在看着什么。
　　
　　白生坐起身，拿过搁在桌上的毛巾一手扔到茶一的头上，说：“别用手，不是有毛巾吗？擦擦水吧。”
　　
　　茶一转头，看他，笑：“也难怪你那头银亮亮的头发保养这么好了。”说着，扯下头上的毛巾，刚想擦干头发的时候，另一边的子年也坐起身，一手扯过茶一的毛巾，而后在茶一的疑惑下，轻柔的搓揉着还滴着水珠的黑色的发。
　　
　　指尖，不时的碰到茶一的头皮，传来的是温热。茶一斜睨了子年一眼，见到他，如此专注的替自己擦发，这让他想起了一个人，小时候，那人也是这样温柔这样专注的替自己擦干头发的水迹，那是一个女人，很亲切，但是谁，茶一却有些想不起了，这里面含有了一份惋惜，与遗憾，还有一份更深的思念。最终，化在心头处的是，她到底是谁？我为何如此的想念那样一个人？
　　
　　茶一侧眸，与白生对上，白生冲他一笑便躺□，闭上眼。茶一也笑，收回目光，淡淡的看向透色明亮的窗外，心里一阵的宁静。而头发擦干后，子年疲惫的倒在床上，睁眼看着天花板。茶一甩了甩头发，理顺后，下地走去关灯。
　　
　　灯光一瞬的漆黑，而窗外的光亮却照亮了房间，只是有些角落的光线比较暗淡。茶一看着玻璃窗想了片刻，也就放弃拉上窗帘的想法，转身，借着光亮走回到床边，爬上床，睡在了两人的中间，侧过身，眼眸里映着白生的脸，温淡的回望他，笑意忍不住的洋溢出来，在这两个少年身上，简单的注目，胜过了千般语言。
　　
　　而子年的手脚，似乎出于习惯的又伸向茶一，抱住了他的身体，茶一的背脊撞了他几下，却见效果不明显，也就任由了去。
　　
　　夜里，床上，依旧是三个年华青春的少年，彼此依靠。
　　
　　有句话说，有一夜里，我们睡在一起，然而我们的心思却相隔很远很远。
　　
　　不知这句话能否形容在他们身上，只是静静地看着，他们一天一天的成长，我终究是有点怅然。待有一天，我们真的成长到很大的时候，你的时空里是否还有我的身影呢？
　　
　　窗外的雨，依旧稀稀拉拉的下着。
　　
　　待到第二天醒来，茶一便安静的站在窗前，哈了口气，玻璃上便生了一层雾，许久散去，雨，依旧的细，依旧的从天上落到人间。
　　
　　两个少年，则坐在床上，看着茶一的背影，心里，又不知多生出了什么情绪。只是将手心放到胸腔处，就会听见以往未曾听过的声音，那是与这场雨相连起来的一份情愫，随着日后，它也许会花开。
　　
　　却未能随着细雨弥漫的天，结出果。
　　 

作者有话要说：笑笑。。




12

12、第十二章 纯银之色 ... 
 
 
　　
　　茶一端着茶杯，啜了口，而后手指勾着杯耳，杯底便轻轻放到一手心上。眼眸看着坐在玻璃桌前的两人，眉眼直跳。
　　
　　就在他们醒来没多久，就有人敲门，子年开门，从门外便走进来两人，一个叫休里的少年，一个叫红名的男子。白生问他们过来的原因，一人说下雨天天气湿润，一人说下雨天聚聚散湿气。茶一说都是胡扯的混账！子年便笑说你羡慕别人的理由，白生也笑，气氛乐融融。
　　
　　白生给两人沏了两杯茶，放到桌上后，便坐回到沙发上，双手环胸，半睁着眼看着眼前的两人。子年侧着头，一手撑着，双腿交叠一起，晃了晃，许久才说：“二位，下雨天不是理由。”
　　
　　男子笑，一手臂搭在桌边，手指轻轻地敲了几下，眼眸看了在场几人一眼后，缓缓说：“是啊，下雨天确实不是理由。本来今天有休里出台演唱的一场节目，不过就被雨天给推迟了一个星期，这样反而空闲了下来，就找上你们，一起玩乐一下。”
　　
　　茶一听到出台演唱眉眼算是弯了弯，但后又听到推迟一个星期那眉眼弯得那叫一个垮字，握着杯底的手也攥紧了几分，心中多了分失落。白生子年两人看着茶一神情的变化，心里还是有些不好过。你说嘛，你喜欢别人，可别人的偏偏喜欢另一个人，能好受吗？特别对象就在眼前，他们的存在都是陪衬的了。
　　
　　少年嬉笑了声，目光一片的澄澈清明，“你们这是不欢迎我们吗？要真这样，我们就回去好了，免得你们唧唧歪歪，吵死了。”
　　
　　白生笑；“哪里！哈哈，有两位名人来访，是我们的荣幸，哪有不欢迎的道理？你们坐就是了。”说着，伸脚越过茶一，踢了踢子年的脚，“去，给他们弄些节目，也就你是个学艺的人，可别失礼。”
　　
　　子年眨巴着嘴，一脸不情愿，撇脸，没听见。
　　
　　而茶一倒是转脸看他，露出一脸的探究，“哇，子娘兄还是个学艺的才子不成？你们还真不知，在我们那里学艺的人都是很吃香的，你给哥弄几手来看看，要是不错，哥肯定要促销你，哈哈！”
　　
　　茶一的话，让不情愿的子年顿生我甘愿的表情，白生看着，眉跳的说了句没出息的话，子年不介意，扬唇那笑叫笑得明媚若春，春风得意。他站起了身，还特意的甩了一下鬓间的发，笑着走到门边，开门，叫住一个工作人员，吩咐了几声后便倚靠在一边墙壁上，等了片刻，门外走进来三四个人，人人手中都拿着工具，茶一睁大眼，确定那是画具之后，便知道子年要画画了。
　　
　　待工作人员布置好画具后，子年走到画架前，坐在木凳上，他静思了片刻，拿起了架在一边的画笔，在距画纸两厘米处顿了下来。茶一他们纷纷看着子年，看着他的手，与画纸。房间陷入了平静，大家只听到彼此的呼吸。
　　
　　茶一看着子年的侧脸，柔和的线条，在这一刻，因拿着画笔而变得刚硬起来，他那份专注，就像昨晚为自己擦发那样，似乎没有什么能打破他的专注，与炯炯的目光。
　　
　　子年顿住的动作随着下一刻而生动了起来，他拿着笔，在泛黄古旧的画纸上慢慢拉出几条看似没有规律的线条，深浅不一，在灯光的照射下，还有了明暗的交叠。他在画纸的上端，停停滞滞的画出线条，碎短的，凌乱的，而线条下方，是模糊不清的像是一个人的侧脸，只有一半的五官，暴露在空气中，另一半则埋在画纸上，成为了一种莫名的遮挡。而接下去的笔锋，一连贯的拉伸到画纸的下端，在最后的一条线的末端，稍顿，便有了一个细的点。之后，子年换了另一支画笔，画笔较为粗，笔芯是炭的漆黑，他握着笔杆，挑地方的加深了线条的粗深和明暗，慢慢地，那褥单显现了出来，皱痕被处理得清晰干净，而后子年又换了另一支笔，笔端微细，颜色较浅，他拿着笔，耐性的开始重新布置画纸上的线条，缓慢地，却专注。
　　
　　茶一看着子年与那逐渐成型的画纸，神思也变得平静温和。一旁的白生却因为那慢慢完工的画纸而微微蹙眉，他知道画里的人是谁，他知道画里融合了子年一份怎样的心思，混乱的，带着期待，慌乱的，带着迷失，一份份感情随着线条的粗细深浅明暗而逐渐呈现出来，终是，在白生的眼里，盛出了莹光，千百般流转，却成了一种失意，倘若真要输，他们又岂止输下所有，更大的是输掉一整个时空的一份爱恋，对一个人啊！
　　
　　而男子和少年则认真的看着子年作画，情绪平平淡淡，也没有什么大的起伏。只是在别人看不见的角度，男子的唇，勾得恰好，好到充满了嘲讽的意味，他的眼，看着画纸，弯得刚好，却又是另一种的深意。
　　
　　时间过了一个小时，之后是两个小时，就在快要第三个小时的时候，子年的画，终是完成了。所有人的目光都一致的看去，只见画纸上是一个少年的侧身，少年躺在床上，背脊微曲，露出了赤着的上身，两手错乱的在胸前摆放，而下半身则盖上了白色的褥单，褥单画得凌乱，画中少年的睡相也随着褥单的凌乱而真实起来。漆黑的发，散乱在枕头上，一丝丝一缕缕，画得细致而充满柔软感，少年的侧脸，白皙中泛着红晕，闭合的眼，是睫毛颤动的疏影，错错落落，却完好了一个少年的美丽与芳华。
　　
　　画中少年，你沉睡着，在漆黑的夜里，安静而又美丽，然而在这样的时刻里，总有人觑觎着你。你闭上的眼睛，看不到漆黑角落里，巫师向你下的咒语，黑色的魔法，是一群追逐在青春年华路上的少年，他们的目光，从此专注着，却也是你慢慢失去感知的开始。
　　
　　茶一看着画，画里是另一个自己，他的沉睡，他的安静，都跳跃在一张泛旧古老的纸张上，心中，跳动着。茶一抬眸，视线对上子年的目光，两人的眼里，是一整个世纪的颠覆，甚至连白生，也无法打破。
　　
　　男子走到画的一边，抿嘴笑了笑，而后看了茶一一眼，“这画真美，画中的人更是美得不可言语了。”
　　
　　子年转眸，看向画，笑得明媚，“过奖了，因为真人美，画才能这般美，要是你要赞美，就赞美真人才好。”
　　
　　少年没说话，只是安静的看着画，却在无意识间，手指沿着线条临摹了少年整个身体，神色变得有些迷惘。男子在一旁看着少年的动作，心里有了些慌乱，他是怕少年是迷上画的人吗？这样的情节，我们谁也猜不清了。
　　
　　茶一走到子年的身前，一手搭在他的肩上，扬起笑；“子娘兄，你还真看得起我，居然拿哥当模特了？我还真不知自己会有这样的气质，你真厉害，拿起笔就能画出绝世之作，佩服之。”说着，摆出一脸敬佩不得的样子。
　　
　　白生也了过来，侧脸问子年：“画有名字了吗？”
　　
　　此问一出，所有人的目光又一致的看向子年。子年伸手搓搓脸后，笑得阳光灿烂，而后侧身，伸指指向画的左下角。大家随着他的指看去，只见画的左下角写着四个苍劲有力的字：纯银之色。
　　
　　茶一看到那四个字，脸色有些微的僵硬生涩，转眸看了子年一眼，也只是一眼，转身便走到沙发边，失力的一倒，整个人跌在沙发上，还晃了晃。几人看到那四个字，表情各异，一时间，房间又归于寂静。
　　
　　白生瞟了子年一眼，而后也坐回到沙发上，垂头，银色的发也随之滑落，茶一有些心烦的抓起白生的一簇发丝，说：“你的发，怎能是银色的？”
　　
　　白生抬眸，淡笑：“天生的，也许是上帝垂怜我吧。”
　　
　　“去死！”茶一伸脚踹了白生一脚，而后收回脚，睁着眼看着天花板，愣愣出神。
　　
　　这时，男子笑声而出，伸指指着那些字，柔柔细细的说：“好一幅《纯银之色》，妙极了。”
　　
　　少年回眸，清泠的眼瞳映着茶一出神的样子，终是勾唇，一笑，笑得不似人间所有，笑得张扬狂傲。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈！




13

13、第十三章 红名笑颜 ... 
 
 
　　
　　子年卷好画纸后，放到画架一旁，走到沙发前，坐了下来，样子有了些的疲倦，可能画上一幅画，用去了他很大的精力。
　　
　　而那两人，也坐回到原位。整个气氛，是笑意浓出的画面，但每个人的心思，却没处在同一线上，多少有些怪异。茶一靠椅的背倾斜了下，脑袋向倾斜的方向相反的侧歪着，看着天花板出神的眼睛转眸看向少年，少年亦是看向他，清澈的眼，是表面的假象，只有在眼眸深处那抹放荡不羁才是他真实的原样。
　　
　　茶一不会说，哎哟，休里，你还是张扬的好！这样的话，他纵然有胆心也没那勇气说，但心里又不停地去计较着，可他与他之间并没有多余的交流，相隔起来的是两个星系那般遥远的距离。茶一不敢妄想，他压抑的只认为，他喜欢他，就像是粉丝喜欢自己的偶像那样单纯，可是这样的问题，终是旁观者清，当局者迷啊！
　　
　　男子应着气氛，笑说：“子年之才真真为妙，我们算是开了眼界，尝了个饱福。”
　　
　　子年也笑：“哪里！你们都是艺人，我这不出名堂的人能入你们眼目已经是我的荣幸了。不如，你们也表演一番，好让我们也开开眼界，这可好啊？”
　　
　　男子倒是放得开，站起了身，在所有人的注目下，他伸手沿着玻璃桌的边走了小半圈，就在少年的身前，单膝跪下，红衣随之摇曳，飘落在地上，像是散了一地的红瓣，魅惑而妖娆，艳丽而让人无法忽视的美。少年垂眸，眨了眼，清澈的流光莹转，默默的看着跪在自己身前的男子。
　　
　　这一幕，是静态的美丽，茶一看得有些喘不过气，但又忍不住的去看，去留意这两人眼神的交流。白生子年的反应是沉默，安静的看着，有时还会看茶一一眼，神色是复杂的与不安。
　　
　　这时，男子动了，勾唇，却未能看出这勾唇的意味，他抬起手，骨节分明的手指摸向少年如玉般的侧脸，缓慢地，却妖异得很，随着他手指的滑落，在灯光下映出一条看不见的线条，柔软的，细微的，一直延伸到少年的唇瓣，指腹摩挲着，少年伸出舌，舔了舔男子的指腹，眉眼一弯，笑得明净空澄。而后，男子的手指又一直的落下，描摹着少年清瘦的身躯的线条，再往下，便来到少年的腰腿间，流连着，重复着动作，直到少年面色微红，才缓缓收回手。茶一却因为男子的动作而生硬起来，面色有些青白，但无力说出任何的话。
　　
　　这时，白生开口，淡声说：“这叫红名笑颜，这是让红名在一夜间红遍整个娱乐圈的表演，他出色的技艺才华被称为‘红夜之神’，想请他出一场戏也要过亿的财富，至今，每一个人看过红名的表演都会难以忘记，因为红艳，所以无双。”
　　
　　听到白生的解说，茶一的心神没有放松，反而更多的是提起心肝来的紧皱，不知为何，他有隐约的感觉，他的未来，会因他，一个叫红名的人给彻底的翻盘，这种感觉，很绝望，很无措。
　　
　　男子站起身，越过少年，手指又放到玻璃桌边，绕着剩下的半圆，缓缓走了起来，身骨动作协调而柔软，一身的红，轻摆。待男子完整地走了一个圈的时候，他突然一扬手，身姿曼妙的退离开玻璃桌旁，白色的皮鞋踩在地毯上，拽地的红衣铺散开来，一个旋转，万般姿态，一直微勾的唇，此时，像盛开的花，红艳到极致，却美丽到让人呼吸一顿，男子的面容在旋转后，定格在众人面前，那丝笑颜，真是倾城绝色，艳丽无双。
　　
　　茶一瞪大着眼，看着那个妖艳的男子，甚至还站起身，目不转睛的注目着，一身的红艳，这是一个叫红名的男子才有的美丽。
　　
　　终是，掌声拍起，子年看着男子，笑：“绝美！红名笑颜，天下无双！”
　　
　　男子喘了口气，收起所有的动作，走回到玻璃桌旁，少年为他倒了杯水，递给了他，男子笑了笑，接过，但没有喝，反而拿着杯身，在手心里转动着，垂眸，看着杯中的水清澈，还随着他的动作而荡起圈圈波纹。
　　
　　男子坐了下来，看向沙发上的三人，一笑：“什么艳丽无双，哈哈，那只是世人给我的名号罢了，红名的才艺不过尔尔，倒真要赞美的话，我想只有休里才配得上了。”
　　
　　被红名提及到的少年只是示意性的一笑，眼眸无波，但茶一却觉得无波的表面下是另一番景象，正如少年的面上，带着一层面具，笑时明净若水，但深处是一潭漆黑的污水，看不清猜不尽，若不是之前他看见过少年真实的面具，可能茶一都会被蒙蔽。
　　
　　白生接口说：“休里是才华横溢，天资众才。”
　　
　　少年笑：“白生你就别过奖了，这些只是官方家的噱头，我自己倒不觉得有哪里好了。”
　　
　　子年轻笑：“看来今天，我们这算是谁比谁更谦虚了，哈哈。”
　　
　　几人谈着话，就只有茶一沉默着，男子留意着他，忽的一问：“我还未问你叫什么了，看来是我的疏忽啊！”
　　
　　茶一抬眸，见男子看着自己，而刚才的话也似乎是冲自己而来的，笑着开口：“茶一。”
　　
　　“茶一？”男子狐疑了声，神思一转，“我还以为你叫……茶一这名字不错，很适合你。”
　　
　　茶一点头：“谢谢！你是第一个赞美我名字的人。”
　　
　　两人的话，都意有所指，心中明白，笑容更是一绽。
　　
　　几人交流了一段时间后，男子和少年便离开，房间又剩下三人。茶一走到窗前，窗外还下着蒙蒙细雨，整座城市，都变得湿气弥漫，玻璃窗都布上了一层水雾。
　　
　　子年白生还坐在沙发上，两人懒散，子年侧脸，看着茶一缓声说：“下雨的天，很容易让人觉得疲倦，你要休息会吗？”
　　
　　茶一摇头，想到子年画的那幅画，说：“你今天把哥画在纸上算什么意思？哥的还没死你就迫不及待的想着为我设计张冥照？”
　　
　　白生忍不住的笑，揶揄身旁的人：“兄弟，早死早超生吧！”
　　
　　子年吐血，颤手指着两人：“你们太过分了！我要上法庭告你们！”
　　
　　“告？你还敢告老子？”茶一转回身，看向子年，咬牙，愤愤的走到他身前，之后又是一脚招呼，，踹得子年抱着膝盖蹦蹦跳。
　　
　　白生笑得阴险：“活该啊！”
　　
　　子年龇牙咧嘴，吼道：“没人性的家伙！”
　　
　　呵呵，是啊，我们就是没人性呢！而你呢？就算是没人品吧！
　　
　　三个少年，三个小时光，错落有致，交叠纵横，就为了命运相交的那一刻啊！
　　
　　然而今天一过，其实，谁还会真的记得红名笑颜？
　　
　　也只有真心把红名放在心头的人，才会把红名的姿态看做一个符号，一个永恒罢了。
　　 

作者有话要说：抿嘴，偷笑。。




14

14、第十四章 墨绿的到来 ... 
 
 
　　
　　三个少年离开夜来城回到白生家已经过去了一个星期，生活似乎回到少年平淡却又简单的日子里。
　　
　　茶一坐在沙发上，背脊弯曲，双手捧着一本杂志，看得津津有味，时而的，还指着杂志上的图片对身旁的人说：“你看，这曼莱之城真漂亮，城市风格有点像水墨的感觉，位于东南偏北的方向，这么小的一个地方居然有百万人口，真想去看看。”
　　
　　白生斜睨那图片一眼，而后视线移开，淡淡说：“那是骗人的，你还信！那地方穷得很，就你身价过去也算是一个有钱人了，你要真想去，还不如去萨拉之城，那里才是一个金库，随便扯一人出来，都是一身的黄金，贵得很。”
　　
　　“一身黄金？”茶一惊讶，瞪眼，“那他们走路不是要累死？”白生嘴角微抽，无奈闭上眼。
　　
　　刚从门外走进来的子年听到两人的对话，就笑了出声，他脱下鞋，赤脚走到沙发边，一坐，转眸看向茶一，那笑就更加的放肆，“我说茶一啊，你脑袋被炖了不成？白生的意思是说那些人都是有钱的大翁，你还真以为他们背着黄金每天走啊？哈哈，你真搞笑！”
　　
　　“很搞笑吗？”茶一心里当然是一阵的难堪，但面子的事他也放不下，“我又不是零世纪的人，别说有些常识了，就算知道也跟我的国度有着很大的区别，你别笑，笑什么？叫你不要笑？听不见啊！”说到最后，茶一忍不住的动手狂殴子年，子年的笑笑得茶一心灵不健康，那叫一个扭曲。
　　
　　白生看着两人又开始掐架，也就不理了，这几天以来，厮两人就没断过架，动不动的就挥手抬脚，可真暴力。
　　
　　“画拿回来了？”见两人停了下来，白生才问。
　　
　　“嗯。”子年点头，理了理被茶一抓乱的衣衫，喘了口气，“不过这幅画看来被人碰过了，这很不好。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我去取画的时候，那房间已经住了人。”子年回忆着，“是明郁啊！他居然将我的画临摹了多一份，这很让人气愤，他小子的也不看看主人是谁，就敢咬爹了？”
　　
　　“明郁吗？”白生沉思了片刻，缓缓说，“如果是他，也没什么问题，最怕这画流传出去就容易生事了。”
　　
　　茶一听着两人对话，插嘴问：“不就一幅画吗？难不成哥的还会出事？”
　　
　　子年手握成拳，在茶一的头上敲了一下，茶一瞪眼，怒，子年连忙说：“你别瞪我！这画都拖了一个星期了，之前要求夜来之乡的负责人送过来，却被他们推脱了三天，到了现在我才拿回来，其中也不知这画转手给过几人了，就怕这些人起了觑觎之心，到时他们真动了念头，我们怎样保护你都会出错漏的。”
　　
　　茶一笑：“他们会绑架我？把我卖去夜来之乡接客不成了？”
　　
　　白生摸下巴，沉思片刻，说：“这画本就是一幅不该面世的画，若你真被弄到夜来之乡，我们也没办法救你。”
　　
　　“夜来之乡有药物控制？”
　　
　　子年摇头；“他们会在陪客员背肩烙上名字，而这名字就是一种信号的装置，谁要是走出夜来之乡一步，就会全身瘫软，陷入窒息状态，而岁龄也会从年轻过渡到百岁的面孔，就算有人相救，但夜来之乡能追踪到信号，天涯海角，都逃不出的。”
　　
　　茶一顿时惊讶，好先进的追踪探测仪和毒物啊！这么恐怖的东西居然为了控制人，夜来之乡真不是一个简单的地方！
　　
　　三人在谈了几句话后，子年便回房，装裱起画来。而就在这时，响起了门铃，茶一与白生对视一眼后，白生走去开门。门外是一个高瘦健硕的中年男人，一身正装的西服，笔直的站在门口，而男人身旁还站着一身便服的少年，少年的手中拿着皮箱，一脸乖张的神情。
　　
　　白生请了两人进屋，当茶一看到那少年的时候，心中又不知翻滚了几次，汹涌澎湃，激动不已，就差没冲上去抱住某人说，哥的想你想得日夜难寝啊！
　　
　　两人坐到餐桌一旁，男人环顾了屋内一眼后，视线不经意的看了茶一一眼，而后转眸看向白生，朗朗开口：“白生啊，几年不见，你更像你爸了。”
　　
　　白生给两人到了杯水后，站在一边客气的回到：“我爸这几年没有给叔叔你添麻烦吧？”
　　
　　“哈哈！”男人一声大笑：“你爸要是能给我们添麻烦就好了，你爸这么能干，倒是我们给他添了诸多麻烦嗳！”
　　
　　白生淡笑，也不说话，静等男人接下去的话。
　　
　　男人继续说：“不过这次我要去出行任务，家中就留着这小子的我不放心，你爸就说让他住到你家一段时间，这就要麻烦你了。”
　　
　　白生早就知道这人来的没安好事，还特地压上爸的名号，他还能说什么呢？！应了吧，这厮的存在就是茶一醉生梦死的开始，要是不答应嘛又伤了两家人的感情，说来说去还让这少年难做。
　　
　　就在白生犹豫的片刻，子年从房间走了出来，先是看见少年一眼后，脸色就发青，难看得很，但又笑着应声说：“休叔叔，你也很久没去我家下棋了，我爸在家天天唠叨着你呢，你就放心吧，我们会好好和休里相处的了，对不对啊，白生？！”
　　
　　话的最后，皮球扔回给白生，白生僵硬的笑着：“竟然叔叔如此决定，那我们便会与休里好好相处一段时间。”
　　
　　男人满意的笑，白齿露出，闪亮了当场几人，“那好，我现在就要回去收拾东西了，休里你们就多担待一下吧，子年，你就告诉你爸说，待我这次任务完回来后就会好好与他下一盘棋，哈哈！”
　　
　　屋内几人看着男人笑着离开后，无力的耸肩，白生子年坐到沙发上，两人都没理会那多出来的少年，倒是茶一，眉眼弯得那叫快乐。人生正如说，天涯何处不相逢！这个世界说来很大，但实在，由于缘分的羁绊，这个世界又再一次的变得很小很小，小到我与你终于在一个正式的场合里，相遇了。
　　
　　在很多年以后，有人问起茶一说，你爱一个人爱了那么久，久到要等待一个时机，若是天意弄人，上帝把你爱的人弄没了怎办？
　　
　　茶一说：那只能证明我们缘分浅薄，倘若缘分深到莫大的世界里终是相遇，那我与我的爱人，才是天地认可的一对。
　　
　　茶一一脸的笑意，起身走到少年的身前，说：“白家欢迎你。”
　　
　　喷血的一句话！白生子年当场呕血，子年悲戚的指骂说：“茶一，你不带这样的啊！”
　　
　　茶一回头，笑意更浓：“哥喜欢！你能奈何？！”
　　
　　白生摇头，一脸的无奈，他拉了拉子年的衣袖，无力说：“算了，这小子的见人就迷魂了，以后看着办就是了。”说着，有气无力的走回到房间，门“嘭”的一声便关上了。
　　
　　而子年倒要力争下去，他走到两人身边，拉扯着茶一的衣角，不满的说：“你别见了新的就忘旧，我们都算出生入死过，兄弟一场啊，真的不带这样的哈！”
　　
　　茶一眉抽了两下，转眸看向子年，“别把我说成变态，我还是纯种的，倒是你，我害怕你三更半夜爬床到人家那，这多不好啊！”
　　
　　少年看着眼前两人争吵，笑了，之后大笑，茶一子年纷纷看向他，而后相视一眼，眼神交流着，丫的没病吧？！
　　
　　耸肩，摊手，而后大家便散了场。
　　
　　青春小路上，简单的开始，也只是一场简单的开始，之后，不知要布置怎样的繁华，与一世的苍凉，才能圆了少年们的心。我在这里看着，却有戚戚之心啊！
　　 

作者有话要说：我不想拖着情节，只能让墨绿迅速登场了。。。嗳。。




15

15、第十五章 少年剧目 ... 
 
 
　　
　　至从休里来后，大家的气氛可真有些难说。只见一人站在冰箱边喝着冷水，一人拿着装裱好的画在客厅走来走去，一人坐在沙发上看着电视，笑得如若春风，一人靠在窗边听着音乐，各家有各家的事，但各家的事又默默的牵连在一起。
　　
　　许久，茶一看着电视新闻，一边说：“子年，新闻报道说明天有画展，你要去看看吗？”
　　
　　无所事事的子年一听茶一问话，人就像狗讨到食那样，冲到茶一身前，屈□，眼睛冒着光亮，“怎么？你要陪我一起去？”
　　
　　茶一点头；“你的画技很好，虽然我没学过什么，但看得出精妙之处，手法干净，处理线条和光暗感非常令人佩服，你倒是可以去看看别人的作品，吸收更多的画技手法，取其精去其糟。”
　　
　　子年侧头，一脸的不可思议，坐到沙发一边，“茶一啊，没想到你还有像样的地方！我还以为你是个草包呢！”
　　
　　“草你个头！”茶一捶了他一拳，“我们那里，素描画，墨画，油画，版画，壁画，多得很，普通人要是见多了说得比我还要精通几分呢！”
　　
　　“你们的世界也是我们不了解的啊！”
　　
　　白生拿着杯冷水走了过来，坐到沙发另一边，转眸看向两人，“听说圣彼联斯的画展会有很多著名的名人出席，去看一下，倒是不错，明天一起去吧，我倒想见一见那个红过火的思源了。”
　　
　　茶一问：“思源是谁？”
　　
　　靠窗的少年也走了过来，坐在沙发前，地板上，双腿盘着，一手肘放在腿上，竖起撑着头，墨绿的发丝随之倾斜的落在手中，一些凌空的在空中晃了晃。
　　
　　子年刚开口说了句思源是就被少年打断，清越的声音是少年时期特有的嗓音，“思源是大空城的名家，从小就开始接受国家教育，在他十岁时，就展现出他惊人的天赋，他在那时就被誉为学艺界的天才，在十五岁时，他的音乐和画艺得到了国家公认的大师级别，就连老一辈的人都自觉自叹不如，近几年，他的名声更为之一响，达到无人不知无人不晓的地步。”
　　
　　少年的话茶一没听多少，他更多的是在享受少年的音质，多好听的一副嗓子啊！脑海里全是翩翩飞的音符。白生子年在一旁留意着茶一，见他一副神迷的样子就气打不过的觉得难受，看少年的脸色也越加的难看。
　　
　　子年终是忍不住用手肘撞了茶一一下，揶揄说；“听声音就被迷魂了？要是见着他的身体还不疯狂了？你丫的就不能出息点？”
　　
　　茶一咕哝：“我这是喜欢听他的声音，这有错了不成？”
　　
　　“是啊是啊！”
　　
　　子年无力的瘫倒在沙发边，白生也觉得特无奈，这么明显的喜欢还会是粉丝与偶像那样单纯？鬼才信了！人一见到休里，就笑得弱智似的，还不差的就是眼神直勾勾的看着别人，你能说你的喜欢谁会看不出？茶一啊茶一，承认了吧，你就是喜欢上一个叫休里的少年，虽然少年还不喜欢你。
　　
　　第二天临近九点，四人步行走到的圣彼联斯大门前进行买票。茶一拿着刚买到的票看着眼前的建筑物，象牙白的墙壁，雕刻是古板的庄严的，就连站在门口前的门卫都是严肃端庄体面的。走进去，是扑面袭来的陈旧的古木的味道，圣彼联斯的大厅是正统的装潢，明黄交替，水晶竖立的闪耀，脚下是荧光流转的大理石，踩在上面，如同走在一片莹海上，空间似乎因为这样的设计而变得更加的宽广。
　　
　　墙壁上，挂满了画幅，琅琅满目，看不过眼。四人一直缓慢地前行，目光一直停留在色彩斑斓的画幅上。
　　
　　茶一走到一幅画前停下了步，只见画幅上画着一个少女坐在窗边，窗边白而透的窗帘随着窗外的风如波浪般摇摆，少女的裙衣和金色的发丝亦随着风的吹拂而轻轻摆动，少女的面容微微侧向窗外，一脸恬静的笑容，祥和与温柔，而在女少膝上放着一个本子，本子上亦是画着一幅小画，画是一幅金灿的向日葵和在向日葵中追逐嬉戏的一群少年少女，姿态随性，潇洒，这其中是画者的一种心境，对时光中的一种怀念，无论是以往还是现在，存在过的美丽，记忆是无法消褪了，因为珍重而又珍重之。
　　
　　白生走到茶一后侧，抬眸看着那幅画，缓缓说：“这幅画叫《安妮的夏天》，其色彩为暖色系，温和而饱满，采光点便是少女的笑容，看者都为之心境的一幅珍世之作，作者是卡尔米斯德克夫。”
　　
　　茶一对大众的评价有些微的出入，他专注的看着画中画，那种感觉便更加的强烈，“我认为这幅画的采光点应该是少女那本子上的那幅画，那幅画应该是少女记忆中一段美好，也是作者本身对那段时光的怀念，故此才会有了画中画的刻意。”
　　
　　白生听到茶一的见解，再看看那幅画，倒还真觉得有几分的理由，但也不再纠缠在其中，独自走到下一幅画看去。而一直默不出声的少年则走到茶一的身旁，伸指指向那画的中间，就是本子上的那幅画。
　　
　　少年说：“作者在26岁便病逝，生前有过一段他自认为黄金岁月的青春，那便是他年少时所认识的一群朋友，在那段无忧的岁月里，陪伴他走到了尽头，他还曾说，如若我的今生都是一个人的话，我的存在便只是一张空纸，等待逝世后被后人填写。”
　　
　　少年的话很干净，如月如风，在对上值得他尊敬的人的面前，少年便无需张扬与讽刺这世间，这样的干净也是真，比起装作起来的干净要明亮纯粹得太多了。茶一侧眸看着少年的侧脸，有那一瞬间，他不敢亵渎他的美丽与来自心灵上的干净。
　　
　　转回脸，画上的少女恬然安静，又似在等待某一些时光的到来。茶一的心灵，被洗涤得只剩下一片的空明，宛如躺身在一片宁静的海域，无风无浪，只有海的蓝，云的瓢泼，世间之大，却只感受到这世间纯粹的美，与干净的舒缓。
　　
　　子年从后面的画幅中追了上来，停在两人一旁，抬眸也是看向画幅，笑说：“安妮的夏天，是名画中的名画，距今已有六十多年了，作者的手法以轻逸舒缓为主，色彩都是能调节人心情的颜色，也是我尊敬的画家之一。”
　　
　　三人默默的看了这画一会，便走到白生跟前，转身抬眸，映入眼中的又是另一幅画。这画很简朴，单色的调配，没有人物，但画中的每一角都是凌乱的布置，书桌上堆满了书籍杂志，连冰箱顶都有几本，而散落在地上的是一些玩具，而餐桌上盛满了盘盘碟碟的饭菜，沙发上钩挂着几件衣衫，电视一边是跌倒的笔筒，笔筒里的笔散落在地上，整体的画面凌乱却真实，没有豪华的修饰，简单的如同生活的写照，让人不由自主的回忆起生活的点点滴滴。
　　
　　白生说：“这画名为《少年剧目》，是作者对生活的一种写照，简单的着色却大气而不拘小节，细节布局巧妙，也是作者走红的开始，不过过去几年后，作者便不再提笔作画，还远走他乡。”
　　
　　子年点头，不由一阵的惋惜，“画界中，这幅画被称为王，评价极为的高。”
　　
　　茶一安静的看着，感受着，这幅画，借由凌乱而反衬出整齐，无论是画还是生活，我们终究诠释着的是一整个世界的希望。
　　
　　少年剧目，代入细微而入心，凌乱一角，是你永远不知的存在，它或许是快乐，或许是悲伤，而这份感情，只有少年时，才能把它刻画得如此的简单，却又如此的繁复。
　　




16

16、第十六章 白生的前恋人 ... 
 
 
　　
　　就在四个少年走到另一边画廊的时候，从廊道光线较为弱的地方走来一个年轻男子。男子一身古典的穿着，两肩无袖，衣衫□拽地，以青蓝色为调，以白色丝线为缝，腰间还挂着玉珠坠链，碎粒的珠子在行走间发出~咔的声音。
　　
　　几人抬眸看向男子，男子一脸的儒雅，极有风度的在四人面前行了一个绅士的礼仪，而后在白生面前站定，优雅的微笑：“白生，很久不见了。”
　　
　　白生看着男子微微愣神，但很快笑着回应：“是啊，两年不见，你的名字已经响亮到我的世界里都是对你的叫喊声。”转脸对几人说，“他，便是学术界的大师思源。”
　　
　　子年一听到这人就是思源，人就拥了上去，还特哥们似的一手揽着白生的肩，一脸的笑嘻嘻，“你好，我是白生的朋友，你的名字在学术界来说实在是太响亮了，我绝对是你的粉丝，您能给我签上个名吗？”说着，还摆出崇拜不得了的样子，双手捧着衣衫的下摆，递向男子的方向。
　　
　　茶一在一旁看着，低喃了句：这厮的太没出息了！站在一旁的少年习惯的笑笑，表情无碍，对男子的存在似乎感觉很平淡，但他对男子的了解又如此的多，茶一搞不懂这少年的心到底是由什么构成的，总之，很复杂。
　　
　　男子对子年的行为感到一丝的笑意，不过还是从腰间拿出一支钢笔，在子年的衣衫一角签上了自己的名字，潦草却有几分的硬气，是一个人的性情。子年高兴的看着那签名，咧嘴笑得见牙不见眼。几人都无奈的耸肩，纷纷扭转过头，暗示着我们不认识这丫的。
　　
　　男子看着几人的动作，温雅一笑，“我带你们走走吧，在二楼，还有更多精美的画。”
　　
　　白生含蓄的笑着点头，眼眸里是冷淡的颜色。
　　
　　几人在男子的带领下，走到二楼。二楼的装潢明显比一楼要简朴得多，以木质为代表，讲述的是对古老的一种的诠释与欣赏，所以红檀木为最，这样会将整个厅室显得高雅而古典优美，使那些陈列在墙壁上的画幅更加的宁静。
　　
　　男子走到一幅画前顿下了脚步，几人纷纷看去，只见画上是一个少年踩着脚下的光点，在远处走来，轻缓却又充满喜悦的轻快，少年一身简单的衣着，白色的衬衫，黑色的牛仔库，犹如见风破云，那眼神，望向前方，如此的温柔，笑意温淡化开，像极了初春盛开的花，清爽而明净。
　　
　　茶一看到画中少年，眼神微侧，看向一边的白生，白生定睛的看着画，面无表情，冷漠如霜，却嘴角依旧颔笑。
　　
　　茶一手臂轻轻撞了白生一下，问：“这画里的人，怎么看就怎么像你啊？！”
　　
　　白生刚想说话，男子便开了口，雅雅说来：“是啊，这画是我在大空城想念着白生所画的，后来寄回到这里，就是为了让白生看到，只是没想到，白生看到这幅画的时候是我亲自带着他来一看。”
　　
　　子年茶一一口同声问：“你们是……”
　　
　　白生温淡的看了男子一眼，而后目光不由自主的瞄了茶一一眼，开口说：“他是我的恋人，不过是过去式了。”
　　
　　男子淡笑：“是啊，我是白生的前恋人。”
　　
　　众人瞪大眼，哇的一声，感叹无比。
　　
　　之后，与男子分别，几人往白生家的方向走回去。
　　
　　一路，茶一还不停的说：“白生啊，你与思源相爱的时候，你那时到底几岁啊？这么小就谈恋爱了？你丫的爸没教育你不要早恋么？”
　　
　　子年走在一旁，鄙视了茶一一眼，“这里十岁就能爱爱了，是你们那里保守好不好？”
　　
　　“什么？十岁爱爱？！”茶一懵在原地，愣愣的回味着十岁爱爱这么一句雷死人不填命的话，这零世纪的，太不像样了！茶一心里咕哝道。
　　
　　少年一边听着音乐，一边淡淡开口问：“白生应该有一段恋爱故事才对。”
　　
　　恋爱故事？子年茶一两人瞪眼看着走在前面的白生，一脸渴望听的表情，少年看着这两人，咪咪一笑，清淡如水，眸里波澜横生。
　　
　　白生听着身后的吵闹，心里并没有烦躁，许久，他慢慢开口，声音悠扬，如远处传来的嗓音，遗落下来的是一阵感伤，“两年前，我认识他，一个叫思源的少年，那年，他已经很红了，我站在他身边都觉得卑微渺小，他出色的天赋，与无人能比拟的对音乐对色彩的敏感度，跟随者他，所走过的世界，都是一片炫目的光彩。然而在五月天，他收到来自大空城深造的邀请信，他们希望思源可以去那里进行更深一层的学识与研究，那时他说，白生，我想去，你愿意跟我去吗？我没有回应，之后第二天，他便早早离去，我去到时他的屋子只剩下涂白的墙壁，没有多余物品的身影，连一封信都没有，如此决情的人，爱上了只会是一种伤害。”
　　
　　茶一说：“那时你也是想跟着他去吧？”
　　
　　白生的背影，是阳光的铺洒，一身的金黄，却又有着一身的阴影，“是啊，只是他等不及了，等不及的赶去深造，等不及的要让自己的名字红遍每一个角落。两年不相见，但在今日相见，总有点命运的嘲弄，遇上了还是遇不上了，都在那年他走得如此干净利落开始就已经结束了，一个叫思源的男人，我并不喜欢他。”
　　
　　一个叫思源的男人，白生曾经喜欢他，一个叫白生的少年，曾经爱上一个如此决情的男子，不知是命运的一场闹剧还是一场命运重新交接的开始，但终究要说，因为男子错过了你的爱，你才会遇上一个叫茶一的少年。这样的安排，不知是幸还是不幸。
　　
　　少年摘下耳机，看着白生的背影问：“那你在今天之前看过那幅画吗？”
　　
　　“看过了又如何？”白生轻笑，“那幅画寄回来的第一天我就去看过了，只是那感情，都变得零落了，没什么意思。”
　　
　　是啊，都如此决情了，看到了难道还能高兴吗？只会，这里，心的地方更痛而已。
　　
　　几人安静的走路上，沉默，与看望。
　　
　　少年的路，有花开的时候，但难免总有凋落枯萎之时，难道那时就要痛苦吗？难道就要放弃一切吗？
　　
　　白生说：我舍不得放弃所有，因为我遇上了一个叫茶一的少年，即使我们的命运总在交错，但我也感到了很幸运，真的，已经很幸福了。
　　 

作者有话要说：挥拳，收腹，吸气，呼。。。




17

17、第十七章 四人共枕 ... 
 
 
　　
　　入夜，几个少年就争相着谁先洗澡，最后还是用原始的方法解决，剪刀石头布，耶！茶一洗第一，之后是子年，白生，休里。
　　
　　四个少年洗完澡，便纷纷坐在沙发上，看着茶一点的节目，都是新闻类的电视，很无聊，但两人就是很有毅力的坚持看下去，靠在窗边听音乐的少年看着这两人都觉得悲催了，这么委屈自己，不就一个茶一么？有必要把自己的骨头拆了再拆了？真好笑，少年的心思就是这么认为眼前的画面。
　　
　　茶一的背脊倚靠在沙发上，整个人微微陷入到沙发中，他伸脚踢了踢子年，“晚了，不去睡？待会不能爬床到人家那里！”
　　
　　子年郁闷：“我没那爱好，干嘛爬床？”
　　
　　白生轻笑，侧过脸看向站在窗边的少年，而后收回视线，看着茶一说：“都去睡吧，电视别看那么多了，新闻的有什么好看？”说着，拿起放在玻璃桌上的遥控器按下开关，电视便黑了下来。
　　
　　茶一黑着脸，正脸盯着白生看，眼睛瞪得极大，还摆出愤恨的表情：“看新闻是关心国家大事之根本！你丫的我严重鄙视你！”
　　
　　白生笑，笑得得意：“那就鄙视我吧，真的不欠你一个。”
　　
　　撇脸，走人，茶一赤着脚，蹬蹬的走回到房间，“嘭”的一声关上门，怒火冲天，却被隔开。
　　
　　厅内，变得安静。白生子年看着茶一紧闭着的房门，笑了笑，终于把那丫的赶去睡了，嗳，喜欢一个人，真不喜欢他接触他喜欢着的人呐！这是不是很过分？其实我们不想这么自私的，可是对着喜欢着的人，这种心思就忍不住了，要是茶一知道了，又会怎样想？
　　
　　少年扬起笑，走到沙发边，居高临下的看着两人，笑说：“你们这样做，还不如直接告诉他更来得猛烈？”
　　
　　“猛烈你个头！”两人同声回嘴，之后各自回房，房门“嘭嘭”的响起。
　　
　　少年看着三间紧锁着的房门就笑了开来，眼里一扫装作的澄澈，也没有了深层的尖锐，只流溢出一股淡淡的热度，有了些血性。
　　
　　少年回到房，关上门开灯转身的时候，微愣在原地，床上是少年的身躯，光赤着，在灯光的映照下，有了丝淡淡的粉红，褥单盖到胸前，头和双肩都暴露在褥单外，随着少年的呼吸而微微起伏，散乱的发丝落在床单和枕头上，漆黑的发，漆黑的眼线，那个少年，在这里，映在休里的眼里，真美，让休里无意识的想起子年画的那幅画，纯银之色，纯粹的带着银质般的泛光的颜色，蛊惑了所有的人。
　　
　　少年走到床边，垂眸看着睡在自己床上的人，一种心思，缓慢滋长，却是他错过后的盛放与成熟。
　　
　　床上的人翻转了身，正躺着身，褥单随着他的动作而有些滑落到腹部，如玉白皙的上半身几乎呈现在少年的眼中。
　　
　　许久，少年笑，笑得张扬：“你很喜欢爬床！”
　　
　　床上的人动了动眼皮，片刻，睁开眼，呵呵一笑：“一般一般。”说着，身子挪到床的另一边边沿，发出悉悉索索声响，“你也睡吧，这床大得很，几个人睡都行。”
　　
　　少年双手环胸，头微垂，墨绿的发，纷扬飘荡，声音清淡得没有任何感情，“我还是喜欢一个人，所以，请你回自己的房吧。”
　　
　　茶一笑，有些尴尬，脸色发窘，但就是拉不下脸，爬床的这种事他都做了，要是这么回去，实在是太没面子了，想了许久，也就僵着，就连躺在床上的身体都有些僵硬，有些事，豁出去做也真不见得有好的结局。
　　
　　就在两人僵持着的气氛中，房间的窗外，缓慢地又爬进来一个削瘦的身影，灯光下，是子年抱着褥单爬窗滑稽的动作，房内的两人看着这准备多出来的第三个人，顿时就有些好笑的感觉了。特别茶一，这些动作是自己刚才高难度完成的，可现在看着子年重复着，神情就不是怪异那么简单了。
　　
　　待子年爬了进来后，他一手就将自己的褥单扔到床上，这里完全像是他的房间一样。他无视休里发青的面色，一个腾空弹跳，“嘭”的一声实实落在床上，茶一的一边，双手一伸，就揽过茶一的肩，闭上眼，呼呼直睡。茶一眉跳，伸脚踹了子年几下，嘴还不断的说：“丫的给我松手！你丫的居然抽老子的水！踹死你，老子今晚就踹死你！”只是子年的手好像涂了胶水，怎样都不松，像八爪鱼啊！
　　
　　少年看着，神情有说出的难看，青黑一片，就等着要发火的时候，房门被门外的人敲了几下，少年有些烦躁的去开门，只见门外站着白生，赤着上身，手里拿着褥单，很随和的就走进少年的房间，直接无视了少年。白生斯文的走到床边，动作平平淡淡的进行着，而后又占了一些床位，躺睡到床上，闭上眼。少年有些纠结的看着这一群人，心里有九句是骂人的话，只剩下一句是问候老天的！
　　
　　呵呵，看看吧，年轻的时光，说的就是你们呢！待以后的日子，你们定是很想念这样一段时光，小小少年们。
　　
　　在四人的决赛中，终是少年输了一局，他认命的躺身到刚刚还能睡下一个人的空位上，心里的无奈就像冒泡的鱼，咕噜咕噜的响。
　　
　　茶一睁着眼，脚还是不停地踹着子年的双腿，“瞧，四人共枕，真是人间一件好事！”
　　
　　白生闭着眼，嘴说着话：“以为你不会爬床，但你确实给爬了，不过这还算预料之内的事，要是以后你再敢爬床，你就给我滚！”
　　
　　“对，嘿，滚去我家住吧！”子年笑，“我家欢迎你！”
　　
　　茶一吼道：“子年你个娘的！丫的你给我滚！”
　　
　　嘻嘻，不滚！赖着吧，你又能奈何？
　　
　　少年听着三人的话，蹙眉，翻身，背对着三人，眼睛看着地板。四人共枕？去！少爷我还没这样的癖好！这都是这么一群不正经的人才会想得出来的事！摸黑爬床？什么目的？不就是为了喜欢的人嘛！
　　
　　少年心思，想得如此多，总有一天会疲倦。当老时，你放下所有的事情，望向窗外，你会发现，一切都只是一个念头，简单得不能再简单的了。
　　 

作者有话要说：我纠结了。。




18

18、第十八章 喜欢墨绿的心 ... 
 
 
　　
　　拉开窗帘，阳光的一缕缕光线便照了进来，屋内有了光的熏染。
　　五月的天，阳光与风都恰到好处。
　　
　　茶一站在窗前，吹着风鹱盘阳。他来到这世纪已有三月多的时间，这样算来，时间还是很短暂，却对他来说异常的温馨。特别认识到一个墨绿张扬的少年，他觉得这个世界，就与这五月的天，刚刚好。
　　
　　白生端了一盘早餐递到茶一身前，“吃早餐，别愣着呆了。”
　　
　　茶一接过盘子，笑：“白生啊，有没有人跟你说，你很有当爸的潜质？”
　　
　　白生鄙视了一眼，转身走回到餐桌旁，坐了下来，认真的吃着子年做的早餐。茶一也走了过去，坐到子年的一旁，转眸看着子年笑说：“子年啊，有没有人说你很有当妈的潜质？”
　　
　　子年吃着的煎蛋喷了，刚好喷在对面少年的盘子前，少年硬脾气的扔下餐具，推椅走人，子年喝着水，一边敲桌，“好好地大白天，你又发病了不成？去去去，我不是心理咨询家，你哪爽快就去爽快，别碍着哥吃早餐。”
　　
　　茶一笑了笑，早餐也不吃，起身走回到房间。
　　
　　他坐到电脑前，手中握着鼠标缓慢的拉动着屏幕上的图片。
　　
　　是一个少年的舞跃，耳中是少年的歌声，曼妙而轻悠，一声张扬，一舞狂野。
　　
　　少年的眼眸，是空明的，折射的是头顶彩光的颜色，琉璃般炫目，却是容易粉碎的水晶。我不敢亵渎你，不敢觑觎你，就连你的背影，我都只能偷偷望去，茶一的心里便是这样的一番话，充满了自卑，或许是他所喜欢的人太过耀眼了，耀眼到自己好像世间里的尘埃，微不足道。
　　
　　屏幕上的下滑，手指骨的弯曲，心里跳动的心血，转过头，不敢去多想，不敢去妄念不可能存在的希望？
　　
　　茶一起身走到床边，从床上一角拉出一小纸皮盒，打开纸盖，里面是一张张彩色夺目的海报，照片，图画，这是茶一自己设计的，借用子年画具，自己学着电脑里所讲述的一些知识，拼凑而成的一盒关于休里的点滴。
　　
　　伸手拿起其中的一张照片，这是四月趁他不注意的时候偷拍的，照片上是少年倚窗听歌，侧着脸看向窗外的画面。看着这样些张张叠叠，茶一就觉得，即使他不知道自己喜欢他，但只要自己一直喜欢那个少年就好，求什么呢？只求他的存在会是心上的一段永恒的记忆，或许将来的某一天会很悲伤，但，永恒的喜欢没有错过。
　　
　　白生靠在房门边，垂眸看着茶一出神的看着那些照片，顿时，灰黑的眸里，是顶着暗淡的颜色，无波无浪，平静得如一潭死水，激不起任何的水花，沉沉浮浮，是一种无奈的苍白，是对无望感情的一种送葬，他知道。
　　
　　许久，白生走了进去，倚着床边坐到地上，头挨着床边，微抬，雪白的天花落入到眼里，轻轻地开口：“喜欢休里吗？”
　　
　　茶一轻笑，收拾好纸盒后，坐在床边，“喜欢啊，他可是歌坛天才，跳舞，唱歌，都很让人着迷，这么光彩夺目的艺人能不让人喜欢吗？”
　　
　　“我说的是另一种！”
　　
　　“当然，呵呵。”
　　
　　“茶一！”白生有些烦躁的调高了声线，他侧脸看他，眼里盛着枯萎的水，“我说是另一种喜欢，你到底……”
　　
　　茶一定睛回望白生，两对眼睛，映着彼此的身影，许久，茶一说：“喜欢。”
　　
　　喜欢，我喜欢休里，白生。
　　
　　从电视上看到他开始，便已入了魔，着了道，想退却，却已经深陷其中，无力自拔，无法压抑对他心心不念的念头，白生，你可知，喜欢一个人喜欢到只要看着属于他的东西，便已经满足了，你知道吗？
　　
　　白生有些落寞的垂下头，发丝垂落，遮去了他一半的脸，弥漫水雾的眼，也埋藏在阴影中，这样的我，茶一，你又可看过吗？
　　
　　一间房里的两人，同时想着一个词：喜欢。然而，念的对象却千差万别，就像指南针，一个S极，一个N极，两者永远不重叠，两者永远站在两个方向吸引着自己领域的人物那样，这里面，到底有多少是我们不知道的感情呢？
　　
　　年少的心，在一夕间成长，只为了一个喜欢一个对象。
　　
　　茶一回过神来，却发现白生不知在何时离开了，莫名的，心里也有些发堵。
　　
　　不过一个转念，依旧想着墨绿的颜色。侧身，一躺，整个人便软在床上，脸埋在床单，双脚一提一提的，终是拿起了枕头，用力一甩，砸向了门口，柔软的枕头便顺着门壁无力跌落在地上，冰凉的，不如窗外的温热。
　　
　　休里算什么？为什么要一个叫茶一的少年喜欢他？然而为什么他不喜欢自己？这里面，是谁先遭了罪？
　　
　　茶一烦躁的翻转身，睁着眼看着天花板，“是我遭了罪，惹事上身，可你老的就不能念一下情，也让他喜欢哥吗？”
　　
　　茶一喜欢墨绿的心，众人皆知，只是他，到了这般地步，才愿意真心承认自己确确实实的喜欢上了，这里，没有迟，有的是那少年根本就认为茶一的好笑，倘若他不这么自私，早在知道茶一喜欢上他的时候就绝情的说，我不喜欢你。就好了，又何必，让这一群年少的少年们，迷失在路上，找不到回去的方向？
　　
　　或许，茶一早一些断了这情愫，有怎会生出现在的窘地，尴尬自知，却无话可说。
　　
　　到了晚上，四人都聚在厅里，看着电视，这次电视节目由白生选择，茶一对此一直是持鄙视的神情，还说着：“你们迟早落后！”
　　
　　子年一边看着电视笑，一边回眸看了茶一一眼，“生活自在随性，你整天的看新闻，丫的才会累死你！”
　　
　　“会吗？”茶一双腿盘着，双手一摊，头摇着，“我不觉得！”
　　
　　“去！”
　　
　　子年笑着推了他一把，看回电视哈哈一笑。
　　
　　白生也笑，只是笑得有些勉强。靠窗的少年听着音乐，看着夜色，也勾唇一笑，笑得嘲讽与张扬。
　　
　　这样的四人，心里都很复杂，却偏偏要在同一屋檐下生活，不是我对他们一个戏弄的玩笑，而是天意，如此罢了。
　　 

作者有话要说：低落的爬走。。。




19

19、第十九章 日出前的悲伤 ... 
 
 
　　
　　几天一过，生活依旧围绕着四个少年，没有因为某一些感情的变化而埋淘了日子。
　　
　　茶一还沉睡着，白生和子年就走了进去，一人一手的捣乱着，茶一被弄醒过来，迷蒙睁着眼，看着眼前两人，狐疑问：“大清早的，有事？没事我还得再睡睡。”说着，又倒回到床上，呼呼的睡了起来。
　　
　　子年好笑的伸脚踢了踢茶一：“睡死你！我跟白生出去一趟，可能晚一些回来，家你和休里看好，别被人入屋盗窃了。”
　　
　　“去吧，记得买点吃的喝的回来。”侧身，继续睡。
　　
　　白生摇头轻笑，视线与子年对上，眼神交流片刻，便安静退离出去，关上门。
　　
　　待到茶一醒过来的时候，只觉得头脑昏沉，迷糊得有些晕，伸手摸了摸额头，有些发烫，也不知是不是发烧了。茶一甩了甩头，赤脚下地，穿上衣服便走到大厅，全身乏力的在冰箱中拿出一瓶冰水咕咕的喝了几口后，侧脸，便看见休里坐在沙发上，两手玩着游戏机，耳朵上戴着耳机，这厮的每天戴耳机，迟早有一天耳聋，茶一在心里腹议的暗想着。再看看厅内，似乎很安静，白生子年呢？
　　
　　茶一撑着睁不开的眼，逐一走到白生子年的房间，却见两人都不在，狐疑的走到沙发边，垂眸问那游戏中的少年，“你知道白生子年他们去哪了？”
　　
　　也许少年根本就听不见茶一在问他话，但也不知怎的，就在茶一想抬脚回房的时候，少年忽的开口：“他们应该去实研中心。”
　　
　　实研中心？是资料库？他们去那里要干什么？茶一想了想，还是没想出什么，也就摇头回房，疲倦的趴在床上，一动不动。
　　
　　天色越来越黑，白生子年两人还未回来，茶一的肚子已经叫了几声，但没胃口，也就一直的搁着，饿一天的又不会死人，茶一犯困的翻身，闭上眼，慢慢地想要睡去。
　　
　　就在茶一睡去没多久，少年的身影便出现在茶一的床边，勾着唇，带着笑意，眼里是森人的寒冷。他坐到床边，伸出骨节分明的手，放在茶一的衣领处，纽扣一颗一颗的解开，雪白凝脂，逐渐暴露，衣衫打开，裤子被拉扯到膝盖上，一切便又停顿，静止。少年看着玉般透着银质的肌肤，忍不住的顿了顿呼吸，修长的手指轻缓的从脖颈处滑落，拉动着看不见的线条，柔和的，贪恋的，眼里开始滚动流转光彩。然而少年的动作，还是弄醒了茶一，茶一半睁着眼，看着床边的少年，微愣，刚想说话，少年的身躯便压了上来，薄透的衣料，是灼热的传递，滚烫的让茶一皱了皱眉，他微垂下眸，却发现自己的衣衫都给脱了个七八分，顿时觉得有些不安，抬回眸，看向少年，“你压着我干嘛？”
　　
　　少年笑，俯下头，侧脸碰触到茶一的侧脸，很热。少年的唇有意无意的碰到茶一的耳垂，低语，“你不是喜欢我吗？”
　　
　　茶一的脸顿时发愣，而后青白一片，难看到极，但还是扯唇笑，“是啊，我是你的粉丝，粉丝喜欢偶像不行吗？”
　　
　　“当然可以，不过我以为你是爱我的喜欢。”少年顿了顿，又说，“原来是我多心了。”
　　
　　茶一干笑：“呵呵，是啊，这肯定是你多心。”
　　
　　“可是，今晚，你能陪我完成一个任务吗？”少年启唇，咬住了茶一的耳垂，麻痒的感觉顿时传遍全身，茶一心跳有些快的挣扎，但少年的力气像是一块磐石，坚硬而无法摧毁，茶一侧开脸，少年却依旧啃咬着他的耳垂，细细的声音，在房间里发出，“怎样？只有你才能完成的任务。”
　　
　　茶一伸手抵在少年的胸前，用力推却，但身体乏力，并没任何用，“什么任务这么重要？你等白生子年他们回来再说！”
　　
　　少年松开口，双手撑在茶一的头的两侧，视线落下，笑得一脸的澄澈明净，眼里却是尖锐到入心的嘲讽，“怎么？你不愿意吗？”
　　
　　茶一停下挣扎，睁眼看向少年，语气有些恼怒，“老子我承认喜欢你，那又如何？碍你眼了不成！你丫的要逼我逼成这样吗？”
　　
　　少年笑，却不再说话。细长的眼微眯，橘色紧抿的唇贴在茶一泛白缺水的唇上，而后伸舌撬开，滑溜进去，舌尖挑着茶一的舌，翻滚如海浪，一波如水，交缠到这般地步，茶一闭上眼，眉宇紧皱，有些痛，慢慢弥生。
　　
　　血腥的味道，在口腔处化开，少年不在乎的继续深缠，一丝间隙都不容放过，霸道的占有。双手已没有落下，手指轻挑的摩挲着身下人的皮肤，温热的，贴上自己如火般的手，茶一的身体便不停地升高温度，热得喘不过气，头有些发胀，有些微晕。少年的手在两点红上不停地搓揉，缓慢地，轻柔的，却对茶一来说是一场煎熬的开始。
　　
　　无力挣扎，承受的却是一个不爱自己的人的欲。茶一的脑里，只剩下这样一个想法，有些悲伤，但阻止不了，就像将要发生的一场戏剧，可他就偏偏没有CUT的权利。
　　
　　少年的手一直沿下，来到腰间与腿间，又是一阵缓慢地带着嘲讽的玩弄，茶一的脸色，已经绯红一片，微喘着气，双手依旧做着无力功的推拒，这样的动作，看在少年的眼里，更是莫大的讽刺，他的手便更加的肆无忌惮的摸弄，姿态意摆，茶一难堪的又再一次挣扎，力气大了些许，却只来及一个侧身，又被少年笑意盈满的压回到床单上，继续着一场狩猎与被狩猎的命运。
　　
　　“休里！”茶一羞怒吼道，“你不能这样！你祖宗的不能这样做！”
　　
　　少年笑：“我只是应了你的意，怎么？觉得我禽兽？那你也好不到哪里！”
　　
　　说着，少年更加放肆的摆弄着茶一的姿态，卑屈，屈辱，在一瞬间冲击着脑海，茶一的脑更加昏沉，有些喘不过气的感觉。
　　
　　这时，少年的唇再次欺压上来，撕咬着茶一的唇瓣，带着嘲笑，带着愚弄，啃咬着，追逐着，而后离开，舌尖从脖颈处一直往下，所到之处，都是暗红的咬印，有些地方还溢出了血丝，整个身体，不堪入目，惨不忍睹。
　　
　　茶一痛苦的嘶哑的说着：“你厮的！你丫的该雷劈！该死……”
　　
　　茶一的话还没说完，下一刻的疼痛从□钻心传来，逆流的血液，寒冷冰封，一下又一下，姿态丑陋而肮脏，是茶一的噩梦，是忘不了的悲痛。
　　
　　少年不停地摆弄，姿态行为，回到原始，看不出任何的感情，只有在两人身上密密流出的汗水，掩盖了除了靡意的味道，还有茶一对少年由心化开的痛恨。
　　
　　这夜，是欲的释放，是少年无助的悲痛，是这整场人生中最滑稽最可笑最残忍的戏剧，是导演安排的，是天意弄人的，是你与我最终走上彼岸的路的开端。
　　
　　少年趴伏在茶一的身上，微微喘着气，而茶一，像是游魂的人，连呼吸都快要断了般。许久，少年坐起了身，面无表情的看了茶一一眼后，下了地。
　　
　　看着少年穿好衣服快要走出房间的那刻。
　　
　　茶一嘶哑着声音，缓缓说：“这是我的第一次。”少年微微顿步，便走出了房间，门，关上，谢绝了某人的痛。
　　
　　是我第一次如此的悲伤，是你不知道的悲伤，休里。
　　
　　翻过身，脸埋在枕头上，流着的泪，只有自己知道，喜欢你，又如何了？刻上心血的是今夜的悲戚，你不懂，休里，你真的不会懂，什么叫日出前的悲伤。
　　 

作者有话要说：这群毛孩子不虐不长大，虐虐有益身心。。。




20

20、第二十章 日落黄昏 ... 
 
 
　　白生子年回来，已经是第二天的清晨，当他们走去茶一的房间，却怔忪在了门口处，子年手里拿着的食物从手中跌落到地方，散落一地。
　　床上的人，赤着全身，身上暗红一片，□处是液体的凝固，此刻的茶一，就像凋落的枯叶，没有任何的支撑力，脆弱的如同一张纸，一捅便破那般，没有一丝的生气，连呼吸，都像停止了一样，样子憔悴而苍白。
　　他们没想过，只是离开一天，茶一会变成这样，无法想象的一种悲伤从心口处弥漫开来，有着心痛，随着茶一的苍白而一起无力的苍白，是因为，那份不敢逾越的爱。
　　子年愤怒的握拳捶墙，眼里冒火，咬牙切齿，恨声说：“只离开一天，就生了这事！谁这么有种，敢在这里干事？！”说着一顿，似想到了什么，“休里？！”随后人冲进少年的房间，发出“嘭嘭”的碎响。
　　白生面色苍白的跨过地上散乱开来的食物，轻声的走到茶一的床边，单膝跪在床边，一手伸出，冰凉的，没有任何温度的身体，宛如死去的人偶，白生的眼微红，手心在茶一的侧脸顿了下来，怎么会，受了这般的委屈？怎么会，让你独自面对这么委屈的深处？白生自责的不停地数落着自己，不停地心疼着眼前的少年。
　　而后，白生站起身，双手抱起冰冷的身躯，往浴室的方向走去，眼里，是寒冷，是深痛。白生将茶一放到调教好水温的浴缸里，细细的擦洗，动作轻柔得仿佛怕他破碎，嘴里说着，“茶一，你真冷。”
　　而另一边的子年揪着休里的衣领，蹬蹬的走到浴室的门前，停了下来，满眼都是怒火，对着休里便又是一通的咒骂，“茶一哪里得罪你了？你这样对他？爷的都不敢在这里撒野！你这厮的居然弄上茶一？你这么有种，怎么不去弄你爸？嗯？你个畜生！你这有厉害，不回去搞你红名？赖在这里干什么？去死！”子年愤怒的用力将休里推扔到墙角，“嘭”的一声，休里的背脊便生硬的撞到墙壁上，无力的瘫坐在地板上，撇过脸，面目清冷。
　　浴室内，传来白生的声音，很轻很缓，却充满威严，“别吵！”
　　顿时，与浴室的子年便立时安静了下来，他缓步走到浴室内，看着躺在浴缸内的茶一，就心疼得泛酸，眼睛泛红，他也扯过一条毛巾，蹲身站在浴缸的另一边，动作亦是轻柔的擦拭着茶一身上的每一处。
　　安静，却弥漫无数的悲伤，因少年身上的伤口，我们也微微作疼。
　　许久，两人清理完茶一的身体后，便由白生抱着他走回到房间，而子年，顿步在浴室门前，冷眼看着还瘫坐在地上的少年一眼，冷笑：“愿茶一无碍，不然，我定会灭了你！”转身，跨步走到茶一的房间。
　　三天里，白生子年这两人不停地忙里忙外。从那天起，茶一便发起高烧，一直到现在，一点退的痕迹都没有，反而越烧越高，急坏了两人。
　　子年从外回来，手里拿着一袋的药物，走到茶一的房间，见白生不停地替换毛巾，也心急的问：“怎样了？还是高烧不退吗？”
　　“嗯。”白生应了声，待再换下另一条冷水的毛巾在茶一的额前后，呼了口气，语气也有些烦躁，“三天了，不退烧，看来拖不得了，送去医院吧。”
　　“医院医院，那该死的人！”说完，愤怒将手中的那袋药物扔到地方，二话不说的就冲去休里的房里，再次失控的将房里的东西扫落到地上，玻璃的破碎，桌椅的崩跌，凌乱的破坏，只为了心里那个人。
　　子年拧着休里的衣领，恨声道：“你祖宗的真是该死！你个混账！”说着拧着休里的衣领，拖拽的拉扯到大厅，玄关处，白生已经抱着茶一打开了门，白生回眸看了那个面无表情的少年，眼里全是冰冷的霜，而后，回眸，离去。子年无法压抑住心腔处的怒火，他扯过休里的衣领，两人的距离在快速靠近的时候，子年手握拳头，拳头一挥，空气瓜裂，“嘭”的一声，休里的身体便打落到地板上，脸上肿红，墨绿的发丝遮去了被打的一侧脸，脸色也埋在阴影中，看不出他此刻的情绪。子年还抬起脚，用力的踹在休里的腹部，居高临下，愤怒到如同要毁灭一切的眼神随着头的低落而埋藏起来，声音如同来自地狱般，阴凉森寒，“休里，你犯下的错误，你永远都不可能忘记，记住！你将会承受人间最痛苦的事，只为你伤害了一个来自二十一世纪的人他叫茶一！”
　　少年卷缩身体，由于疼痛，子年看着他，冷哼了声，便冷漠离开。厅内，只有少年静躺在地上的孤漠，他没有错，只是做得不对而已，他没有错，只是亲手伤害了一个喜欢着他的人的一颗心而已。
　　将茶一送去医院，已经有七天了，茶一的身体已经恢复，但人依旧昏迷沉睡着，面色苍白得让人心寒，在他身上的一些伤也被白生子年两人处理好了，现在他们都坐在病床两侧，一个握着茶一的已经回暖的手。
　　你看看吧，沉睡着少年，你应该睁开眼，看一看如此爱你的两个少年，他们真的把你放到心里，只是时间让你们彼此错过了，醒来吧，你该看一看，把你的一心一意当成一个永恒的两个少年，他们陪着你，无论天地荒老，无论沧海一粟，你都该知道他们对你的心，是如此的浓烈，沉睡的少年啊，你该醒来了。
　　待到第八天，茶一转醒了，缓慢的睁开眼，便看到床两侧趴着睡去的两人，心里莫名的一暖，他动了动，那才刚刚浅睡的两人便立马醒来，他们看到茶一睁着眼看着他们，心里的落空便被填得满满，笑容微微一扬，是放下了心口的大石。
　　子年在一边问：“茶一，你觉得怎样了，还晕不晕？肚子饿了没？”
　　茶一笑：“还好，我感觉睡了很久，这么一醒来，好像有些酸软，骨头子都硬了，哈哈。”
　　白生黑了脸色：“你都睡了10天了，骨头能不长草吗？笑话！”
　　茶一转脸看着白生，笑得无辜，“这病的又不是我想的，你怪我也没用，或许是你们照料不周，让我这个二十一世纪的人生病了。”这话里，茶一加重了二十一世纪这几个字的音，两人听来，这话本没什么，但再细细斟酌，这话便有了它意。
　　子年笑：“我去给你买些吃食，你在这里好好躺着。”而后抬眸看向白生，声音有些沉，“你在这里好好看护他，免得又生事。”说完，便匆匆走出病房。
　　茶一看着子年离开的门口，轻笑：“哥的难不成还会高烧一次不成？哥又不是病秧子，别想得我弱得不堪吹折啊！”
　　白生的眸里，是茶一僵硬的笑，他低声轻唤，带着疼惜：“茶一。”
　　茶一没有应，乏力的坐起身，侧脸，看向窗外，此时阳光明媚，和目煦风。茶一看着落在窗台上的一只麻雀，叽叽喳喳的叫着，眼里便也盛了些湿意，他想起了一个夜晚，一场零落的不堪，心里，一阵阵的抽疼，却暗哑了声，是整个世界听不到的悲痛，很痛，很痛啊，可是没办法的事，不是自己脆弱，而是自己的眼睛，瞎了，看不清，这真可笑。
　　“茶一。”白生再一次的呼唤，但换来的是一个人的沉默，与过分的安静。
　　许久，茶一说：“白生，我知道，我的喜欢是别人眼里一场笑话，我知道，这样的感情我从来就没敢想过什么念头，但是，若有那么一天，天毁了，地灭了，最好。”
　　毁了，最好。
　　那样，大家都解脱了，不是吗？
　　嗤，这样的话，真好笑。
　　白生移开目光，也是看向窗外，温淡开口，“茶一，说来，还是毁了你，最好了。”
　　这样，我们就不会在这一路上，走得不知东南西北了，你说是不是？
　　茶一点头，笑，笑得有些伤感，“老天的为了玩我，故意使计让我来到这里，故意让我看上一场日落黄昏，好吧，我承认，哥很喜欢，也很满意自己拍上了这么一场不痒不疼的戏剧，你们都看得不亦乐乎，哥的，也会笑……”
　　真的，也会笑啊……
　　呵呵……
　　 

作者有话要说：写到这里，自己也有些难受，这孩子的。。。




21

21、第二十一章 终局 ... 
 
 
　　
　　从医院回来后，茶一便一句话也没说过，沉默得很。白生子年看着他，眼里满是忧愁，还有愤怒，但终是将所有的不满与揪心的痛发泄在别的地方。两人的身后，是一个伤害茶一的少年，我们都叫他休里。
　　
　　茶一坐到沙发上，看着电视，时而的笑一笑，但就是不说话，一连几天都是这样，有时子年难受，就揪着休里走到一个偏僻的地方就是一顿的狠揍，丫的叫你玩茶一？！丫的叫你玩？！去死！每一天，子年都发火，终是在一个晚上，被茶一看到子年揍休里的场面。只是一个冷漠的看着，双手环胸，面无表情，直到子年发现茶一就在身后的时候，脸色顿时苍白一片，他吱唔着，但被茶一打断，“子年，这是最后一次的发泄，你要是再打他，我也会嫌弃你，别怪我不把话说在前头了。”说完，转身便离去。
　　
　　孤高的身影，落入夜色，面无表情之下的，是一颗谁也看不清的心。
　　
　　子年放下休里的衣领，神色有些颓废，他倚靠在脱落层皮的墙壁上，缓缓地吸了口气，真堵，心口那里。休里则无事样的走回去，只是一天到晚，那些伤口就不停地增加着，没有结疤，没有处理消毒，茶一对此，也只是冷漠的忽视。
　　
　　四个少年，你们的路，是否都在同一时间开始了迷失？这样，我要如何把你们引回来，回到时光中初遇的那刻？
　　
　　时间已经进入到十一月，四个少年，都在这一年里，跨入到十八岁。
　　
　　十八岁里，便又是一个成长，一个成熟的开始。
　　
　　入了冬的天，下起了雪，泛白的颜色，也许是一种更加纯粹的颜色，就像白生的银发，子年的棕发，休里的墨绿，一样的干净。
　　
　　茶一龟缩在自己的床上，安静的过着冬眠的日子，而床的两边，也睡着两个少年的身姿，在这样寒冷的日子里，我们可以试着保护你剩下来的一份美好，即使你丢失了很多，但我们可以填补，用这里，我们的心脏。
　　
　　子年抱着茶一背脊，许久，说：“要去看一场雪吗？”
　　
　　茶一哆嗦了下，笑：“你有兴趣你自己去，大冷天的看什么雪？你要是女人，哥打死了也要带你去看上一场，可惜，你是个男的。”
　　
　　白生笑，目光温柔的看着茶一的笑脸，“去看看吧，主要还是散一下心，整天窝在家的也不成，我们算是窝得发毛了，想着去风雪一场。”
　　
　　茶一终是被两人扛着走出房间，来到了街上，此时还是清晨，街上并没有什么人，只有隔壁家的几个小孩在扔着雪球，打着雪仗，堆着雪人。时光映在小孩的身上，很美丽，茶一隔着一些距离看着他们，嘴角不自由的一弯，淡淡笑开。
　　
　　后来也不知那些孩子怎搞的，把雪球也往他们身上扔去，子年倒是自来熟，也参与到其中，弯腰揉着雪球，一扔，命中！白生看了会，也玩了下来，追逐的笑，清晨的光亮，飘零落下的雪花，美了这一季的冬天。
　　
　　一个穿得很想熊孩子的小孩跑到茶一的身边，伸出带着手套的小手，往茶一的外套轻轻一扯，红彤彤的脸，羞羞的问：“哥哥能陪我玩堆雪人吗？他们扔雪球我扔不过，我想堆雪人，好不好？”
　　
　　茶一蹲□，伸手捏了捏小孩冻得发红的鼻子，笑，“好啊，那你想对什么样的雪人？”
　　
　　小孩天真的露出笑容，嘻嘻的笑着，雪白的牙齿在这飘着雪花的世界还要白亮几分，“我想堆像哥哥那样好看的雪人，呵呵。”
　　
　　“好，那哥哥也想堆出像你这样可爱的孩子。”
　　
　　漫雪的天地，一高一矮的两个人，蹲身弯着腰，手里趴着雪，一个圆又一个圆的堆砌起来，小孩的笑容，雪里逐渐成型的雪人，茶一的笑，有了丝久违，那两个打着雪仗的人，在看到茶一的笑容时，仿佛觉得这世间已经最美好的了。
　　
　　雪地里，冰封了几个高矮肥瘦的雪人，雪地里，容纳着这几个年轻孩子的笑容，雪地里，是一片的晶莹雪白。遥远的望去，散落了天地最纯粹的羽毛，轻盈，却无暇。
　　
　　茶一笑着站起身，身旁的孩子玩得不亦可乎，轻轻的笑意，从嘴里露出，好听极了。转身时，看到了一个穿着绿色绒衣的少年，背抵着墙，双手环胸，眉目清泠，眸中是隔离一个世纪的苍白与陌生，如此疏远的站在那里，茶一的笑容便也僵硬着，两人的目光相视，一眨眼，我们从此陌路，没有擦肩，只是一种平淡的退离。
　　
　　茶一说：我的喜欢依旧在，只是喜欢的那个人，已经死去了。
　　
　　没有什么好在乎的，没什么好悲伤的，除非真的走到天地毁灭，不然，茶一不会再莫名的悲伤，除了你再一次的狠心，不然，茶一是不会为了这种事而痛哭流泪。因为我们的茶一，也是一个倔强的少年。
　　
　　时光，好像静止在这一刻，漫天的雪，晶莹的白，徐徐飘落，像天使的羽毛，冲散人间的悲喜情愁。
　　
　　雪，也要埋葬某一些我们已经觉得迷蒙的存在，要将它冰封到永远，直到王子骑士的心，再次苏醒，亲吻一个迷失在路上的平凡人。
　　
　　故事的最后，我们不得不一叹。
　　
　　那场爱与欲的戏里，是休里对茶一细语的嘲讽：你知不知道，你看着我的眼神，很让我觉得恶心？
　　
　　将茶一的爱践踏成一文不值。
　　
　　我们终是认为这是一场终局。
　　不是你输了，而是我，一个叫茶一的少年，输给了一个叫休里的少年。
　　
　　承认吧，这场爱里，我们的少年茶一输得，一败涂地。
　　
