
=================
禁忌之恋的火花：冰火    
作者：七海
他是博新有名的“冰冻”美人，而另一个他却是出了名的温柔好先生。这两个性格完全迥异的人碰到一起，会发生什么不可思议的事情吗？叮咚！答对喽，加十分！不错，他俩因为一次醉酒一次跳舞，就很正常地擦出了爱的火花。只是，这种禁忌的爱恋，究竟是对还是错呢？他和他疑惑着徘徊着矛盾着，直到通过那件事，他们才意识到……
==================

　　冰火（七海）
　　1
　　上午八点二十三分，博新电子科技大厦。
　　博新电子科技大厦，囊括了所有最新开发的高科技产品，成为新兴科技的代名词。之所以能够在全世界都有一定的影响力，当然少不了菁英为其效命。
　　而在众多知名的天才中，最出名的莫过于十个人。
　　十个可以支撑起整个科技行业的人。
　　展冰岚稳稳的踩着矫健的步伐，颀长的身躯惹来路上行人不少爱慕的眼光。
　　搭上了直通经理室的电梯，直直往自己的办公室前进。
　　展冰岚站在透明电梯里，俯视着脚底下逐渐变小的一楼大厅，当然也没有遗漏那些人们交头接耳的动作。
　　他当然知道自己是什么样的人，也明白自己那严谨的个性和刻薄的嘴巴带给自己多少麻烦，但是，他就是没有意思改变自己的性格去迁就那些要命的家伙。
　　电梯“叮”的一声响了起来，他诧异的看看上面的提示，不由皱起了眉头。
　　奇怪，明明才到二十八楼，到他的经理室最起码还有一半的楼层。而这个电梯是那十个最杰出的经理专用，普通员工是绝对不会搭乘的。
　　难道是……
　　黑眸猛的一闪，脑海中自然而然的蹦出一个人的身影。
　　如果是那个人的话，确实有可能从职工层上来的。
　　门“叮”的一声打开，一个高挑的身体走了进来，展冰岚却无法辨认他的身份，因为一个超级大的纸箱遮盖住了对方整个上半身。
　　“谢谢！经理室的‘绿之间’！”
　　温柔低沉的声音传了过来，别有一种动听的韵味。展冰岚挑挑眉毛，终于确认了对方的身份。
　　“凌律阳经理，您又跑到普通职员办公层去了？”
　　将那个碍事的箱子轻轻放下，对方挺起身子，展现出来的是和展冰岚完全不同的风采。没有穿名牌西服，也没有打那碍事的领带，他卷着袖口，露出半截古铜色的肌肤，那勃发而美丽的肌理是一向从事室内工作的展冰岚所没有的。温柔的仿佛阳光一样的微笑，使得那原本俊秀的五官更为平易近人。
　　如果说展冰岚是不近凡夫俗子的贵公子，对面的凌律阳就是大众心中的偶像。
　　“啊？原来是展冰岚经理呀，我刚刚到二十八楼有点事情，所以才上去的。”
　　“事情？什么事情？”展冰岚皱着眉头看看脚下堆着的巨大纸箱，百年难得一见的好奇心涌了上来。
　　“啊！就是他们拜托我修理的东西啦！看看！”凌律阳蹲下身子，将那硕大的纸箱打开，从里面一件一件秀宝贝，“这是小刘拜托我修理的电视游乐器，这个是最新出版的RPC游戏，虽然是盗版的，可是很有趣。这是最新款式的吹风机，小柳用坏了，可是找不到人修理，所以就拜托我了，还有还有……”
　　“停！拜托你停一下！”
　　展冰岚揉搓着额头，感觉到自己的脑子因为那一件又一件和他的生活绝缘的东西跳出来而混乱！凌律阳无辜的看着他头疼的样子，不明白自己到底做错了什么事情。


　　“你是整个业界最出名的研发人才，怎么会跑去做这种事情？！”简直就是降低自己的格调！
　　“什么事情？”他不解的看向即将发作的冰山。
　　“帮人修理！你又不是修理工！”他难得的脾气爆发了出来。
　　“可是……大家看起来好高兴诶，我觉得我反正也会呀，所以修修应该没有什么关系吧？”
　　展冰岚呻吟一声，感觉到自己多年来坚守的信念在崩溃。
　　电梯门“叮”的一声开了。展冰岚淡淡的看了仍然蹲在地上的凌律阳一眼，率先走出了电梯门。
　　凌律阳颓丧的抱住头，呻吟出声，“怎么办呀……又惹他生气了……”
　　算了！反正也不是第一次了。
　　自顾自的安慰了自己一番，正打算走的脚步停了停。温和的眸子注意到了电梯间的地板上有什么东西在闪光，而那银色的独特设计一看就知道价值不菲。
　　喜欢用银色东西的只有一个人。
　　他将那小小的东西抓在手心，而脸上也露出一抹温柔的微笑。
　　总算……有正当理由进“银之间”了……
　　展冰岚径自走向了自己的“银之间”，冷冰冰的银色确实很符合他的个性。
　　“展经理早！”
　　戴着银边眼镜，梳高发髻，从外表绝对看不出来她只有二十二岁的秘书站起来向他打着招呼，他微微一颔首。
　　“这是今天要过目的文件，这个是技术开发小组研究出来的关于本公司最新科技产品的报告书，这是总裁通知您开下午会议的文件，公事就是上述的这些。关于您的私事方面，高氏企业的小姐请您一起共进午餐；而齐氏企业的狄先生则关于跳槽一事，请您晚上吃饭；政界大老欧阳先生的独子请您参加他今晚举办的宴会；今天晚上两点，‘赤之间’的狄森先生邀请您一起去酒吧喝酒。”
　　脸不红气不喘的说完这一长串的安排，女秘书没有任何反应，展冰岚倒是开始头疼。
　　这些人一天到晚都很闲吗？这个请吃饭，那个请吃饭，还连带消夜，敢情他一天就全泡在陪人吃饭身上了！
　　真的很烦！
　　“另外还有。”
　　女秘书公式化的声音继续打击着他脆弱的神经。
　　“还有什么？”
　　“这个！”仿佛变魔术一般，许蓝魅从身后猛的抽出一束洁白的水芋，一瞬间吓了展冰岚一跳。
　　“这是什么？”
　　“水芋。又称为马蹄莲, 水芋, 荷兰海芋。生于北温带的一种沼泽植物 ……”
　　“我没有问你那是什么东西，而是问它是从哪里跑出来的！”
　　他是男人诶！送花是什么意思？！
　　“这里还有一张字条，是夹在花束中的，我想这可以告诉先生你正确的答案。”
　　“快念！”他倒是要知道究竟是谁这么欠扁！
　　“喔，亲爱的冰岚，你就仿佛是这纯洁的水芋一般诱人。我好想将你那纤细的身躯紧紧的抱在怀里……”
　　冰冷的声音没有任何波澜起伏地念着无比肉麻的情书，更是带给人一种听觉上的折磨。


　　“住口！”展冰岚马上就要发飚了。
　　许蓝魅用公式化的声音询问，“要接着往下面念吗？先生？”
　　“不用了！你直接告诉我下面的落款是哪个欠扁的家伙就好了！”
　　“是康氏企业的小开！”
　　那个油头粉面的登徒子？！很好！居然敢打主意打到他身上，简直是找死！
　　火速拨通了通往他直系下属的电话，他迅速的下达着命令，“从今天开始，断绝‘银之间’和康氏企业所有往来！”
　　狠狠的挂上电话，展冰岚的余怒仍然没有消除，而充满了难得怒火的眸子死死的盯着自己的秘书，“从今往后，一切这种不要脸的东西一律列入拒绝往来客户！”
　　“是，先生。就在这个时候，一向很少有人拜访的“银之间”大门响起了清脆的敲门声，然后不等人家开门，一张温柔的笑脸就露了出来。
　　“你好，展冰岚！”
　　“你来做什么？”
　　展冰岚冷冰冰的声音下着逐客令，而凌律阳则搔搔头，仿佛没有接到暗示一样的走上前来。展冰岚正要再度开口，眼睛却看见了对方摊开的手掌上的东西。
　　一枚百合形状的白金胸针躺在他古褐色的大手上，散发着柔和的光芒。
　　“这是我的！”他伸手拿了过来。
　　“是你的就好，你落在电梯间了，我看到猜是你的，所以就送了过来。”
　　“这样啊……”“谢谢”两个字一直在舌尖上盘旋，可是就是说不出口。
　　而对面的男人看着他犹豫的脸，也不知道在想些什么，而后很突然的伸手揉乱了他的头发，惹来他一阵惊讶和一阵抗议。
　　“你做什么!”展冰岚忙不迭地打掉了他的毛手。
　　“你看起来没什么精神的样子，发生什么事情了吗？”温柔在眸子中闪现，有一瞬间那让人迷醉的感觉流窜在展冰岚的全身，让他有一种麻痹的感觉，而温暖也从内心深处升了上来。惊讶于自己的感受，所以他没有回答凌律阳的话。凌律阳苦笑了一下，转身离去。
　　临走的时候，他回过头来温柔地对他说：
　　“工作也不要忘记保持心情愉快，这样子才能让自己更有干劲，所以有什么不开心的事情都应该忘记哦。”
　　门关上的轻响声才让他回过神来，而自己为那一抹微笑所感觉到的酩酊感也让自己困惑不已。
　　凌律阳这个男人仿佛带着一种蛊毒一般，会让所有人都受他控制，而自己，绝对不会沉迷于他那种威力之下。
　　紧紧地抓住那枚百合胸针，他在心底暗暗下了决心。
　　一定要离那个男人远一点！
　　然而，天往往是不从人愿的！
　　高家小姐的午饭可以推掉，反正高氏也是想利用他来掌握整个博新，所以不怕得罪。
　　至于“跳槽”的晚饭，尽谢不敏。他在公司呆得好好的，没有打算被人挖墙角。
　　而最重要的一关他却过不去，那就是政界大老的孙子的生日会。
　　不说政界大老的地位有多么的尊贵，在政界以及商界的影响有多么的广泛，就冲着他孙子的面子他就得去。


　　政界大老欧阳杰的孙子也是一个声名显赫的人物，而且还和他有很深的渊源。
　　欧阳飞羽是他的直系学长，曾经给过他很大的帮助。
　　所以，展冰岚只有乖乖地认命，换上一身纯银色的西服，来到他最讨厌的人声鼎沸的宴会。
　　在那个不得不去的宴会上，展冰岚和凌律阳再次相会。
　　“凌律阳！”他吓掉了手上叉的大虾。
　　“展冰岚！”他欣喜地倒了一杯酒。
　　“你怎么会在这里？”同时齐鸣。
　　“咦？你们认识吗？好巧喔！”欧阳飞羽走到他们两个身边来。
　　“当然，他是我的同事，他是‘银之间’的主人，而我是同一层楼‘绿之间’的经理，所以认识。”温柔地微笑着，凌律阳率先回答主人的问话。
　　“是吗？真是巧……”欧阳飞羽笑得同样一脸温柔，可是眸子中跳动着的奸诈就是另外一回事情了。
　　超级狐狸精！
　　明明就将邀请函送到了他所在的“银之间”，却还装做一副他不请自来的德行，谁稀罕呀。
　　刚想到这里，展冰岚掉头就走，一点也不给欧阳飞羽面子。
　　“诶！冰岚，是我不对啦，你就留下来嘛，就当是给我面子好了。”紧紧地抓着对方的手臂，欧阳飞羽笑得很是谄媚。
　　展冰岚先是看了看那双充满了企求的眼眸，然后再瞄了瞄手臂上缠着的铁箍，最后无奈地叹了一口气，算是妥协了。
　　凌律阳一直看着他和欧阳飞羽的表演，没有发出任何声音，但是那双一直温柔的眸子，却有着一种奇异的光芒。
　　迷茫，不安，愤怒，羡慕，混杂在一起让人不清楚，不明白。
　　凌律阳不明白自己心中堵塞的感觉，但是一向开朗的他也没有放多少心思在那上面。甩甩头，他径自走到别的地方。
　　凌律阳虽然一直在和别人聊天，但是视线一直追随着那冰冷的身影。不知道自己为什么一直看着对方，也不明白自己的心情。
　　自己为什么会那么注意对方的存在呢？
　　他的眸子眯了起来，为自己那莫名其妙的感觉而徘徊不定。
　　在看到一个肥胖的身影接近展冰岚时，他温柔的眸子一下子变得锐利，而脚步也没有丝毫停留地走上前去。意识中清楚明白，展冰岚有危险！
　　突然有种不舒服的感觉侵袭了上来！
　　展冰岚皱着眉头，感觉到似乎腰上有一个不舒服的存在，而眼角余光似乎也扫到了一个身影――
　　痴肥臃肿的脸上堆满了猥亵的笑容，而那只同样肥腻的手也顺着他纤细的腰部逐渐往下移动。
　　他倒抽了一口凉气，无法接受似的大脑混乱了起来。
　　同性恋色狼？！
　　不会吧，他不会那么倒霉吧！早上刚接到男人追求他的花束，晚上就遭到色狼骚扰！
　　怎么办？要不要大声呵斥他？不要！太丢脸了！可是，就这样放任不管，也太难受了！
　　一股酸液从他的胃部翻江倒海一般地狂涌了上来，冲击着他本来就昏眩的大脑更加昏眩。比晕车还要恶心的感觉席卷而上，让他忍不住快要吐出来。


　　肥手非礼完他的臀部以后，居然意犹未尽地向他最重要的部位侵袭。他再也忍无可忍了！就在展冰岚即将发飚的时候，一个温柔的声音响了起来。
　　“展经理，我有一些研发上的问题想向您请教，请您和我来一下！”
　　接着，还不等他抬头，一只温柔的手有些强硬地拉着他的胳膊，将他拉出危险空间，理所当然地逃离了那个要命的同性恋色狼！
　　“凌律阳……”
　　看着眼前熟悉的容颜，他不知道应该说什么。而凌律阳冲他温柔一笑，拍拍他的肩膀，然后径自走到那个男人面前，“对不起，打扰您的雅兴了。但是我的朋友并不是那样的人，所以也希望您能够适可而止……”
　　“你说什么？！你知不知道我是……”痴肥男子脸上肥肉抖动。
　　“不管您是什么人，不管您有什么背景，我相信如果这件事情被说出去，对您也是一种致命的打击。如果您还不吸取教训，那么‘博新’的所有经理将与您一起对立！”温柔的语调陈述着让业界闻风丧胆的威胁，格外有魄力。
　　男子看着对方温柔的笑脸，一股恶寒从脊背上升了起来。
　　“发生了什么事情？”欧阳飞羽注意到这边的情况有变，走了过来。他高大的身形再加上凌律阳的温柔微笑，给人的感觉更加是压迫万分。
　　男人慌慌张张地跑到一边去，而同时凌律阳也叹了一口气。
　　“做威胁人的事情，我还真的不是很擅长呢……”
　　“学长，我要回去了。”展冰岚努力压抑着自己胸口中翻江倒海的恶心，冲欧阳飞羽打了个招呼，迈开大步就向门口冲了过去。
　　“那，打扰了，我去照顾他！”这么说着，凌律阳也追着前方的冰山美人跑了出去。
　　欧阳飞羽挠挠头，不明白这两个人唱的究竟是什么戏码。他敢打包票，先后出去的那两个人一定有故事发生。
　　而好戏，即将开锣了！
　　2
　　欧阳宅邸地下停车厂中，正上演着欧阳飞羽心中盼望的好戏。
　　“你放手！”
　　展冰岚拼命甩着被对方抓住的手腕，想要挣脱那要命的控制。
　　“你看起来不是很好，我怎么可能放手！”
　　凌律阳抓着他的胳膊，没有向他的白色宝马走去，反而向自己的墨绿色马自达前进。凌律阳难得粗鲁地抓着他往自己的车上甩过去，因为一时不慎，展冰岚的头狠狠撞上了车子顶。
　　“好痛！”
　　展冰岚捂着头，一时无法消受这突如其来的剧痛，而凌律阳则不知所措地连声道歉。
　　“对不起对不起！我不是有意的……”
　　“你干什么！我要开车回家，你把我甩上自己的车干什么？！”再好脾气的人在遇到今天一连串的打击以后也会变得暴躁。展冰岚现在就是这个样子，眉毛高挑，脸颊红润，给平常那种不动不惊仿佛人偶一般的外貌增加了一些生气，同时也将他难得的美丽发挥得淋漓尽致。
　　“让你自己开车回家就危险了，你心情这么不好，如果开车发泄而遇到交通意外就完了……”转过头，凌律阳不去看对方难得展现的风姿。


　　“你！”没有想到居然是这个答案，展冰岚一时哑口无言。
　　“好啦，你家好像离这里不远，大概三十分钟就可以到了。至于你的车子，我会和欧阳先生说，帮你拖回家里的。”拉上车门，绑好安全带，凌律阳发动车子，就将车子驶出了停车场。
　　一路上，展冰岚紧紧地抿着嘴唇，而凌律阳也专注地开着车子，目不斜视的看向前方。周围仿佛一下子静止一般，寂静得让人发狂。
　　而这种安静让他很不安，正在展冰岚左右为难的时候，手机铃声划破了静逸的空间。
　　“喂？是你呀……酒吧？好好，我等一下就去……现在？现在我……”从照后镜中瞄了瞄展冰岚神色不善的表情，凌律阳继续通他的电话，“我现在有点事情，办完以后马上赶到，你们都到齐了吗？我知道了，我会带礼物赔罪的，等我啊！”
　　展冰岚忍不住开口说话了：“什么人？”
　　“哦，是‘赤之间’的狄森，他组织大家去参加酒吧的狂欢。”
　　咦？听起来怎么这么熟悉？对了，上午秘书有对他讲过，好像是“赤之间”的狄森邀请他去酒吧的事。
　　“我也去！”他冷冷的开腔，说着自己惊人的决定。
　　“啊？”他一个吃惊，差点将车子开到对面的逆行道。
　　半夜两点，最繁华街段约定的PUB。
　　“月夜”PUB里人声鼎沸，音乐震耳欲聋。众多身着奇装异服的红男绿女顺着那狂野的音乐，尽情扭动身体。
　　“这里……太疯狂了吧！”捂住耳朵，展冰岚大声地问着身边的凌律阳。
　　“啊？你说什么我听不见！”这里吵翻了天，能听见才有鬼！
　　“我说……”他的话还没有说完，就被对方紧紧抓住了手，温柔而不失力量的将他拖到目的地。
　　“律阳！怎么穿着西服来啦？”伸出手招呼着死党，而狄森却被他一手拖着的人吓坏了，“展冰岚？！”
　　“怎么，不欢迎我来吗？”他冷冷的用杀伤力极强的眼光看向对方。
　　“不、不是！欢迎还来不及呢！嘿！‘银之间’的主人也来了！”火红色头发的法国人狄森，伸出手搭靠着展冰岚的肩膀，将他拉到柜台前，而凌律阳则苦笑着紧随其后。
　　“啊？展冰岚也来了？欢迎欢迎！律阳！你真有办法，他都请的来！”
　　一瞬间，展冰岚和凌律阳一下子成为了众人之间的核心。看着一张张熟悉却又不熟悉的面孔在眼前晃动，展冰岚有些不知所措。
　　“不要客气！今天的酒水由我狄森请客！”狠狠的拍着展冰岚的后背，打的他好不容易凝结起来的火气全消，而狄森的大手也迅速的塞给他一杯七分满的威士忌。
　　他愤恨地看着害他喘不过气来的凶手狄森，然后目光再次转到免费司机凌律阳身上。
　　凌律阳正和一个有着太阳般金发的美男子聊着天，那湖水绿的眼眸他似乎在哪里见过。
　　对了，那是“金之间”的主人，英国人伊恩?卡?斯图亚特。


　　再环顾四周，一、二、三、四……再加上自己和凌律阳，十个人中居然来了八个。
　　而且，他的目光飘到正中央的舞池中，那其中热舞的男男女女有一半以上的脸他都见过。
　　不管了，本来今天心情就不爽，干脆喝个痛快算了！
　　抓起酒杯，也不询问杯中酒的度数，他一仰脖子喝了下去。
　　而另外一边。
　　“如月没有来吗？”凌律阳环顾四周。
　　“他本来是要来的，但是好像他家的小猫出了点问题，所以就没有来啦。”伊恩轻轻微笑。
　　“小猫？如月听见了，又要发脾气了。”微笑着举杯，凌律阳轻轻调侃着自己的朋友。
　　“透明也没有来，他干什么去了？”
　　“追女人去了。谁不知道最近透明迷上一个超级绝色的美人，每天契而不舍的开始马拉松追求大赛，够他忙一阵子的了。”
　　“不说这个了，倒是你怎么有办法将‘银之间’的冰山大人拉到这里来的？”轻轻笑着，伊恩湖水绿的眸子闪现出一丝好奇的意味，而手中也递给对方一杯对了水的威士忌。
　　“不是我说服他的，是他自己说要到这里来的。”微微苦笑了起来，凌律阳也不明白展冰岚的思维。
　　“真难得，不过你确定冰山大人适合来这种地方吗？”
　　凌律阳不解地看着对方，伊恩指指周围的人，淡淡地笑了起来。
　　“那，看看周围那些人们的眼光，你就应该明白了吧。”
　　顺着他手指的方向，凌律阳清楚地看见了那些人看展冰岚的模样。贪婪的，渴望的，充满了情色味道的眸子，死死地盯着展冰岚的银色身影，而身体也向他靠拢了过去。
　　“该死的！”凌律阳低低地咒骂着，跑到吧台前展冰岚的身边。
　　“走吧，我送你回去！”拉过他纤细的手腕，凌律阳有一些焦躁不安。确实，放展冰岚在这里实在是太危险了，就好像是小红帽落到了大野狼手里，而野狼还不止那么一只，而是足以将他连皮带骨吞下去的一群。
　　顺着他的力道，展冰岚轻轻摇晃着身体，没有说“好”也没有说“不好”。
　　奇怪？
　　凌律阳扳过他的身体，为他那奇怪的反应感觉到诧异，在看到他脸的时候，一种愤怒莫名地涌上心头。
　　平时白瓷一般的脸蛋现在晕红一片，长长的睫毛微微地颤动着，半垂下来遮住晨星般的眸子。漆黑的头发顺着他倾斜的方向侧到一边，露出形状优美的额头。
　　愤怒的眸子扫向一边的狄森，火红色头发的帅哥慌忙摇手推卸责任，“不关我的事！我只给了他一杯七分满的威士忌，他喝了三口就变成这副样子了。”
　　“有没有搞错！你也应该知道他烟酒不沾的，居然给他这么烈的酒？”
　　他的话还没有说完，就被人赏了一个超级大的锅贴。凌律阳和所有的人都吓傻了一般，所有的目光都集中在打人的人身上。
　　“罗里八嗦的吵死了，你很烦诶！”
　　白瓷般的脸上涌起红晕，这样的展冰岚是谁都没有见过的。就在凌律阳还在为这突如其来的一巴掌惊讶的时候，身体就被拉到了舞池，而冰山大人居然用命令的口吻说着。


　　“跳舞！”
　　“啊？”他是不是太长时间没有掏耳朵，所以产生了幻觉？！
　　仿佛回应着展冰岚的命令一般，舞场中居然很配合地响起热烈的西班牙斗牛舞曲。银白色的身体猛地摆出潇洒舞姿，那傲然挺立的姿态一下子就获得了满堂喝彩。
　　所有人期盼的眼光看向凌律阳，而那双因为酒醉格外明亮的眸子也瞬也不瞬地盯着他看，看得他冷汗直冒。
　　不、不会吧？他会跳斗牛舞没有错，但是他可不会跳女步啊！
　　不等他反应过来，展冰岚一把拉过他的手，随着那激昂的乐曲就舞动起身体来，凌律阳不得已配合他的动作，跳起那大概会让他的名声一落千丈的女步。
　　头发在空中飞扬，明亮的眸子仿佛晨星，而其中散发出来的光芒比火焰还要炽热，熊熊大火燃烧着凌律阳的心脏，而眸子也一再回避着对方的视线。
　　身体贴近，分开，贴近，再分开。在这一分一合中，居然连自己的身体也随着乐曲发热，而情绪也随着面前的丽人而高昂。
　　他不是万年冰山，而是冰之火山！用层层坚冰包裹起那足以燎原的火焰，用冰冷的外表隐藏着真正的热情之火，到了合适的时候爆发出来，将周围的燃烧殆尽！
　　随着舞曲结束的乐音响起，两个人成功地摆了一个让无数人尖叫的姿势，展冰岚摇晃了一下身体，就那样直直地倒了下去。凌律阳慌张的伸出手，接过舞会中最让人疯狂的绚丽之花，打横将他抱了起来。
　　“我先送他回去，今天就到此为止，我改天再请大家喝酒赔罪。”
　　大家都默默无语的看着凌律阳抱着展冰岚穿越人群，走出了PUB。
　　位于市中心的高级公寓区里，有展冰岚温暖的小窝。
　　展冰岚将自己保护的好好的，不和任何人交往，自然也不会邀请任何人到自己家中做客。
　　抱着展冰岚上了电梯，凌律阳才真正松了一口气，也在心中暗自庆幸时间是半夜三点，除了看门的警卫以外没有什么人。低头看看怀抱中熟睡的人潮红的脸颊，他的心也不受控制地狂跳了起来。
　　他还是第一次这么近看展冰岚的脸吧，虽然早就知道对方是一个少见的美人，但是也确实有点美的过分。细腻得吹拂可破的肌肤，因为常年从事室内工作如同白瓷一般的肤色，完美得找不到任何缺陷的五官。
　　而他身抱着一个如此美丽的人，想不心跳加速也难。
　　仿佛是老天体恤他的苦心一样，电梯门“叮”的一声打开了，他抱着展冰岚的身子直直向目的地走过去。摸索着从对方身上掏出钥匙――幸好是放在白色西装口袋里，开了门。
　　一进门，淡淡的香气就扑面而来，高雅芬芳的味道和展冰岚这个人很配。脱了鞋，凌律阳光着脚抱着他直直走到卧室。
　　展冰岚的家以白色为基调，加以深蓝色和黑色做调配来布置的，那种冷凝、理智的感觉真的和他本人很像。
　　将人放到床上以后，他这才发现一个重要的事实。


　　展冰岚身上散发着酒吧里特有的烟味和酒味，如果这样脏兮兮地睡一晚上的话，整个房间也会染上那种刺鼻的味道，有洁癖的展冰岚一定无法忍受这种情况。所以，洗澡是必须的。
　　好，他卷起袖子，走到了浴室，开始准备进行清洗大业。
　　可是就在他转过身走出房门的时候，床上的人儿睁开一双黑眸，定定地看着他的身影。
　　哗啦哗啦的水声混合着愉快的歌声响起来，凌律阳神情愉快地一边放着热水，一边哼着他喜欢的歌曲。
　　水声和歌声掩盖了周围的声音，一道纤细的身影就站在他的身后。一步一步接近跨坐在浴缸旁边的高大身影，凌律阳却一点都没有察觉。
　　猛地伸出手，毫不留情地一推，完全没有防备的男人就跌到热水里了。
　　“做、做什么？”凌律阳辛苦地从浴缸里爬出来，被热水浸湿的眼睛无法看清楚对方的表情，而更让他惊讶的事情还在后面。
　　没有任何防备的，展冰岚猛地将自己的脸孔拉进他的视线，突然一张美丽的脸离自己那么近，凌律阳一下子感觉到呼吸停顿。
　　缓缓地绽放出一朵充满了魅惑味道的妖异微笑，就在对方被自己迷的神魂颠倒的同时，那薄薄的现在看起来却美艳无双的嘴唇猛地覆盖在他的嘴唇上。
　　惊讶使他叫出声音来，而那声音也被对方的嘴唇所吞噬。展冰岚压着他的身体，两个人一起倒向可以完全容纳两个人的浴池。
　　热水一古脑地从凌律阳的鼻子和耳朵中灌进来，而对方那突然的行动更是让他手足无措的元凶。展冰岚的舌尖趁着他本能张口的一瞬间，溜了进来，纠缠着他的舌头，引起一波波快感。
　　热度在胸腔中蔓延，迅速的袭击他的下半身，而呼吸完全接不上，水不停的涌进他的鼻子，让他在痛苦和快感中挣扎。
　　猛地伸出手，他用尽自己全身仅存的力量推开压在他身上的人，爬出水缸大口大口地换气。
　　“咳咳，你做什么……”天生的温柔性情让他发不出脾气来，而睁开眼睛，所看到的对方表情也诡异得让他消音。
　　红唇勾勒出一抹魅惑人的微笑，晨星般的眸子散发着夺目的光辉，那种光芒凌律阳在今天已经看了不下百遍。
　　他挤出一丝苦笑，慢慢地不着痕迹的向门边后退，“有话慢慢说……有什么事情好商量……”
　　聪明人绝对不和醉鬼一般见识，尤其是行为举止充满了攻击性的醉鬼。
　　“我没有话和你说……”身体慢慢地靠上来，那银色的服装现在看起来散发的绝对不是圣洁的光辉，而是将展冰岚那诡异而妖媚的表情衬托得更加明显的元凶。
　　凌律阳额头冒着汗，就在他犹豫的当口，对面的丽人恶虎扑羊般又扑了上来。
　　一个没察觉，同时也是为了保护对方不落在地板上，所以凌律阳尽职尽责的二度和地板亲吻，被牢牢地压制在下面。
　　眼看着对方的嘴唇再度压了下来，他拼命躲闪却没有能躲得开，结果四片嘴唇再度紧紧贴合。


　　他知道这样是不对的，道德理智都不容许他这样做，而事实上，是他应该阻止对方这样做。可是那种眩晕般的美妙感觉又让他放不开手，而原先抗拒对方的嘴唇也慢慢地开启，享受着那样奇妙的感觉。
　　“恩……”
　　微弱的呻吟更是给这一幕增加了暧昧的气氛，他感觉到自己的衬衫被拉开，而对方冰冷的手也溜了进来。 
　　“啊……”
　　这虚弱的呻吟惊醒了凌律阳的神志，本来迷茫的眼睛也因为对方的动作而一下子清醒。
　　他，凌律阳，就要被这个公司第一的冰山美人“吃”掉了？！
　　猛地用力，为了自己的“贞洁”，他再也顾不得怜香惜玉般地推开了压在他身上的身体。展冰岚合作地“碰”的一声倒在了地上，就再也没有任何动作。
　　凌律阳战战兢兢的爬到他身边，确定他不是因为自己的错手死掉，而是纯粹的醉死过去了，才放心地松了一口气。
　　俯身将那与自己相比纤细许多的身体抱起来，温柔地将人事不醒的美人放在床上，然后马上抓起自己的西装外套，逃命一般的冲了出去。
　　天，他做梦也没有想到居然会发生这种事情！
　　3
　　头好痛……
　　展冰岚呻吟着忍受着那剧烈的疼痛。
　　睁开迷蒙的眸子，首先看见的就是熟悉的天花板，而鼻子也合作的闻到了一大股烟和酒的臭味。
　　究竟发生了什么事情？对了，他去参加欧阳学长的宴会，后来因为心情不好和凌律阳一起去了聚会的酒吧，然后呢，那个火红色头发的“赤之间”主人递给他一杯很漂亮的液体，他想也没有想就喝了下去，接着……
　　接着发生什么事情了？为什么他一点记忆都没有？
　　这是自己家呀……是凌律阳送自己回来的吗？为什么自己一点印象都没有？
　　现在几点了？
　　一考虑到这个问题，他的大脑就仿佛挨了一锤一样一下子清醒了。匆忙的在熟悉的位置上找到了闹钟，那上面显示的指数让他的眼睛猛的睁大。
　　“十点二十五，我的天！”
　　慌忙爬起身子来，注意到自己身上居然还穿着昨天的宴会服，慌里慌张的扒了下来，然后随便找了一套西服套在身上，完全没有任何风度可言的跑了出去。
　　刚进公司大门，开门的门童和接待处的小妹就含笑向他打招呼。
　　“展冰岚经理，早上好。”
　　早上？他抬起手腕看看表，已经十一点了，明明就是中午，他们简直就是存心刺激他！
　　不过事情很奇怪。
　　他一路走了过来，一路就有人冲他微笑着打招呼，还有人说:“昨天的您真是太棒了……”
　　对了,问题的症结就在这里！
　　他昨天晚上一定做了什么超级惊人的事情，要不然那帮家伙也不会对他的态度有这么大的转变。可是他到底做了什么，他一点印象也没有。
　　搭乘直通经理室的电梯，展冰岚一边抚着额头，一边回想着自己究竟做了什么惊人的事情。


　　看起来还是应该问问别人。
　　正思索着最合适人选的时候，透明电梯的门“叮”的一声，一个人从半路插了进来。
　　“谢谢！经理室的‘绿之间’……”刚说完这句话，凌律阳的眸子一对上他的脸，然后火速逃出了电梯，剩下展冰岚一个人站在原地。
　　展冰岚可没有遗漏仓皇逃窜的对方脸上那一朵可疑的红云！
　　“到底发生了什么事情？”
　　垂头丧气的来到自己的“银之间”，刚推开门，就被一个热烈的拥抱狠狠的搂住，压迫的他透不过气来。
　　他的冰山秘书绝对不会做投怀送抱这种事情，而且那强健的体魄和硬邦邦的胸膛绝对是属于男人的……
　　“冰岚！我来看你了！”
　　欧阳飞羽灿烂的笑脸就呈现在他的面前。
　　展冰岚没有任何表情的走过他的身边，坐到自己的专署座位上。
　　“你来做什么？”冷冰冰的话语没有丝毫感情可言。
　　“你好狠心！我可是专门来给你送你的爱车来的！你居然这样对待我！？”欧阳飞羽谄媚一般的凑上前来。
　　“随便你，车放下人走就可以了！”他烦心的事情够多了。
　　“真是的！我听说你变的热情如火才跑过来的，没想到居然还是这么不近人情！！”
　　“热情如火？”展冰岚挑眉，“谁说的？”
　　“据昨天参加晚会的十间经理室，以及当时在场的所有职工指证，您昨天的表现真的只有‘热情如火’这个词语来表达！”
　　女秘书冰冷的声音传了过来。
　　“我昨天晚上到底干了什么！？”
　　“不会吧！你不记得了？”欧阳飞羽诧异的看着他铁青的脸。
　　“昨天您跑去聚会地点，喝了‘赤之间’狄森先生的一杯七分满的威士忌，结果狂性大发，拉了‘绿之间’的凌律阳先生在舞池上大跳西班牙斗牛舞。有人说，到了最后安可的时候，您强吻了凌律阳先生……”
　　“有没有搞错！”不等女秘书将整件事情叙述完，展冰岚就拍桌子跳了起来。
　　“诶？怎么我听到的事情更加火暴？”眸子不怀好意的瞄了一眼学弟，欧阳飞羽笑的很是不知死活，“不是你在跳完劲舞以后，大跳脱衣舞，还连带表演了%￥*##%的成人戏码，然后又强迫凌律阳先生当众做*%￥#￥#￥￥？！”
　　“住口！”展冰岚的脸一直从耳朵红到了脖根！
　　欧阳飞羽的话是信不得的，那个家伙从以前开始就是惟恐天下不乱！但是女秘书的话却不得不信！尤其是凌律阳看见他的态度……那种巴不得和他断绝关系的态度，让他很是火大！
　　尤其是那惊鸿一瞥的脸红，更是让人起疑心。
　　“我要出去一下！”
　　与其在这里猜想，不如自己去证明！
　　迈开脚步，他卷起一阵旋风，走出“银之间”，直直杀到“绿之间”，去询问昨天晚上的被害者去了！
　　他无法面对那双眸子！
　　凌律阳沮丧的叹了一口气，完全没有办公的心情，将自己的头埋进双臂中，为自己那烦乱的心事而焦躁不安。


　　一看见那对冰晶一般的黑眸，就忍不住心脏狂跳，血液逆流，而脑海中也很自然的浮现出昨晚的事情。
　　“看来我是个典型的色魔……”
　　喃喃自语着，凌律阳颓废到了极点。
　　而自己居然为了和男人接吻而高兴，甚至差点控制不住差点和男人发生关系，这个确实是铁一般的事实！
　　“我居然为了男人……”凌律阳干脆将整颗头都贴到桌子上，要死不活的叹着气！
　　“凌律阳！”
　　诶？难道是因为他刚想到展冰岚，就产生了对方声音的幻觉？不过这个声音怎么充满了火气，一点也不像他一贯的平静语气？
　　“凌律阳！我有话问你！”
　　不是幻觉！凌律阳猛的一下撑起身子，而意识也因为这不速之客一下子清醒了过来！在看到对方无比认真的冰冷容颜上，透出来的异样红晕，他猛的一下子想起昨天晚上的遭遇，而整个人也合作的后退了半步。
　　“展冰岚经理……”
　　听着他吃惊的声音，再看着他慌里慌张的德行，展冰岚的心一下子就凉了半截。
　　看来自己好象真的对他做了什么了不得的事情……
　　“你……”
　　两个人同时开腔，却意识到对方有话要说的时候又同时闭嘴。
　　“我……”
　　二度合鸣，又二度住口。
　　“你先说……”
　　懊恼的闭着嘴巴，展冰岚实在不知道应该如何开口去确认昨天晚上的行经，而凌律阳抬起眼睛，偷偷的瞄了对方一眼，发现对方脸上那诡异的神色，凌律阳居然笑了出来。
　　“你笑什么！？”展冰岚凶狠的瞪了回去。
　　“对、对不起……因为你平时是绝对不会露出这种神色的，所以我……”话音刚落，凌律阳又是“扑哧”一声轻笑，笑的两个人之间的尴尬气氛全消！
　　“那个……我昨天有没有对你做什么失礼的事情？”展冰岚战战兢兢的提问，话一出口就立刻脸色变的通红，足以媲美火山熔岩。
　　回想起昨天在浴室中的盛况，让凌律阳左右为难！
　　对方喝醉了，应该是一场忘记了的错误，他本人不记得最好，而自己也没有必要四处宣扬自己差点被男人强暴的事实！
　　可是，自己被吻、被爱抚是事实啊……
　　“没有啊……你只是拖我上台跳舞而已……”到了最后凌律阳低着头喃喃的说着。
　　“真的啊？”展冰岚听到他说的答案松了好大一口气。
　　“我真的没有做过其他的事？”充满了狐疑的口吻。
　　“没有啊……”他摇头摇的好心虚。
　　“比如我们有没有接吻？”好一颗原子弹啊！炸的他尸骨无存！
　　凌律阳惊慌的看着对面的丽人，舌头都不知道应该怎么活动。
　　“不……是……”他从牙缝里挤出这几个字。
　　“诶，是吗？我想也不可能！就算是喝醉了也未免太过分……你怎么满头大汗？身体不舒服吗？”难得关心的眼睛放到凌律阳身上。
　　“我很好……我还有工作要忙，如果没有什么事情的话……”应该没有谎话穿邦吧？


　　“可是你……”
　　展冰岚向前走了几步，想看清楚对方冷汗直冒的样子，却没有料到踢到了地上乱放的纸箱，整个人直直的倒了下去。
　　“小心！”完全是出于反射动作，凌律阳想也没有想的飞身扑上，挡住他下坠的身子，却因为用力过猛杵倒在地，而展冰岚因为受到波及压到了他身上。
　　脸孔贴着脸孔，眼睛盯着眼睛，而彼此的呼吸交缠，让人心脏狂跳。
　　那种冰凉但是无比舒适的感觉让凌律阳几乎陶醉了起来，而对方压在自己身体上的身体，也让他的全身仿佛火烧一般的疼痛。
　　错误！！
　　脑中警钟大作！他猛的一把推开压在身体上的人。
　　“你没事吧？”温柔的眸子慌乱一片，让展冰岚揪心不已。
　　怎么回事？他救了自己不是吗？为什么要这么躲着自己呢？
　　他，对他有着难言的关心，尽管自己不知道为什么。
　　“我还想起有重要的事情办！我要先走了！”猛的站起身子，凌律阳慌里慌张的跑了出去，只留下展冰岚丈二和尚摸不到头脑。
　　“诶！”他起身追了出去。
　　凌律阳没有搭乘经理专用电梯！
　　“诶……好不容易躲开了……”他跑到职工电梯那里，按开了电梯门，正打算走进去的时候。
　　“凌律阳！等一下！”
　　回头，看见的就是展冰岚跑过来的身影。
　　不会吧！？
　　他追自己的吗？为什么要追自己呢？是不是他发现自己说谎了？
　　展冰岚一脚跨进职工电梯，看着面前的男人，他还是第一次这么专注的看一个人。
　　粗而挺直的剑眉，眼睛大而明亮，鼻梁挺直高贵，嘴唇丰厚性感，脸孔方正有男人味道，和自己尖尖瘦瘦的瓜子脸一比，更加男人气概十足！
　　“叮”的一声电梯门合上，凌律阳颤抖的手指按下一楼的按纽，就仿佛小媳妇一般的缩到了电梯角落里。
　　展冰岚则不解的看着他的举动，“昨天到底发生了什么事情？”
　　“……”他保持沉默！
　　看着对方倔强的咬着嘴唇，展冰岚也不好再说什么，看着电梯显示牌上的数字跳动。
　　注意到对方不再逼问，凌律阳才暗中松了一口气。如果展冰岚再这么问下去，他难保不会和盘托出，将所有的事实一五一十的告诉对方，当然也包括他狼狈的逃回家里，事后整整失眠了一晚上的事实。
　　而自己，对他的那种异样的感情，搞不好也会说出来。
　　他怕的不是告诉他事实，而是对方会用什么眼光看他……
　　惊讶的？恐慌的？抑或是鄙夷的？他不愿意去看，也不愿意去想。
　　对！就让那晚的事情永远是秘密，永远也不要让对方知道！
　　“你到一楼干什么？”突然的，冰冷的声音打破了沉默，展冰岚很难得的发问。
　　“去吃饭。”整理好了情绪，他应对如流，不过说的也是事实。
　　“餐厅不是在六楼吗？你到一楼去干什么？”只要和这个男人在一起，展冰岚就发现自己少的可怜的好奇心老是被挑了起来。


　　“啊，六楼是高层人员专用的餐厅，菜色又贵又不好吃，我比较喜欢一楼的职工餐厅，很便宜量又大，而且味道很不错！”一想起下面胖大叔的拿手菜色，他的口水就开始泛滥，而心情也明显的好了很多！
　　“是吗？可是那里不都是路边摊，蛮不卫生的……”
　　“有什么关系呢？不干不净吃了没病！没什么好担心的！你还没有吃过路边摊吧！？我请你吃！”凌律阳冲他露出一个阳光般的笑脸，也是今天对他露出的第一个微笑，不禁让他的心脏漏跳了一拍。
　　这男人……笑起来真的很好看！
　　“可是……”他犹豫着。
　　“诶，保证你一吃就会上瘾！”不由分说的拉过他的胳膊，凌律阳在电梯门开的一瞬间就将他拉了出去。
　　“凌经理！你来啦！”
　　胖胖的厨师满脸堆欢，而眯起的眼睛看到凌律阳身后皱着眉头的展冰岚，一下子放出光彩来，“这位是……”
　　“胖大叔！我说过多少次了，不要叫我‘经理’，叫我‘律阳’就可以了，而他……”猛的将身后的展冰岚拽了出来，凌律阳笑的一脸热烈，“这是和我同一层工作的展冰岚先生，今天和我一起来吃饭的，您可要做几道拿手菜，让他尝一尝才行啊！
　　“来来来！不用客气！”挥舞着搭在肩膀上的毛巾，胖大叔勤快的打理着靠近厨房的一个位子，很显然那是特地为某人留的“老位子”，“今天你带了稀客到，所以我请你吃好菜！今天早上刚从菜市买来的新鲜鲤鱼！我帮你做‘活鱼三吃’！”
　　活……鱼三吃？
　　活着的要怎么吃啊？
　　展冰岚正想打退堂鼓，却被身边凌律阳一把拉到椅子上，再也站不起来了！
　　“诶！新鲜的羊杂！律阳你的最爱！快点趁热吃吧！”
　　两碗热气腾腾却是诡异暗红色的东西“碰”的一声摆放在他们两个面前，展冰岚被那从来没有见过的东西吓的连汤汁溅到自己衣服上都不知道。
　　“这、这个是什么东西？”
　　“羊杂啊！”凌律阳给了他一个微笑，就开始大块朵颐！
　　“羊……杂？用什么东西做的？”
　　“啊？我想想啊……”凌律阳一块一块夹起来给他示范，“那，多数是粉条啦！但是我是这里的熟客，有优待，所以老板给的料也很多的！那，这是羊的肠子，那个是羊的胃吧？很有嚼头的，很耐咬！还有羊的心，羊的肺！啊！还有肝脏！这个有丰富的维生素A！很补眼睛的！”
　　展冰岚感觉到天旋地转，有种说不出来的感觉，这是什么！？
　　“这个胖大叔啊，是从山西大同来的，所以这是当地的名小吃！我到这里来就是为了吃这个的！”凌律阳一脸幸福的夹了一块大概是羊肝的东西，丢到嘴里，吃的津津有味！
　　看着他那么快乐的样子，展冰岚的肚子很合作的唱起了空城计。将就吧……反正是你吃它，又不是它吃你……有什么好怕的！
　　拿起筷子正要下手，突然觉得那暗红色的东西很碍眼，然后他转过头去问了凌律阳一声，“这个暗红色的汤水是什么啊？”
　　“啊？那个是羊血啦！很补血的！”
　　展冰岚的脸一下子变的煞白，而人也快昏倒了。看着他的样子，凌律阳微笑起来。
　　“不喜欢吃就不要勉强，可是有很多东西要尝试过才知道诶。所以，对什么东西都要试一试以后才知道，那时候再决定要不要放弃！”
　　大概是被那温柔的话打动了吧，也许是真的肚子太饿了，展冰岚看了他微笑的脸一眼，然后夹起一小块，小心的放在嘴里。
　　好象……不是想象中那么难吃呢……
　　凌律阳一直注视着他，看到没有什么异状，他才微笑了起来，“啊，怎么样？”
　　“马马虎虎！”展冰岚回答着，掩饰自己的羞怯一般的夹起一块迅速的丢进嘴里。
　　不难吃……甚至可以说是，好吃！
　　“好辣……”
　　他吐着舌头，感觉到一种热力从胃部升上来，蔓延到全身，暖洋洋的。
　　“啊！你不习惯吃这种的啊？真可惜，附近的宫爆鸡丁相当的好吃呢，还有鸳鸯火锅！简直就是人间极品！不过习惯就好了！等你习惯了，我再带你去吃！”
　　笑容在凌律阳脸上泛滥开来，而展冰岚整个人都陷入在他那勃发的魅力中，感觉到自己的心，不受控制一般的在剧烈的跳动。


　　4
　　事实证明，展冰岚和凌律阳两个人是非常有缘的。
　　“展冰岚先生！不好意思，能不能请你将这个送给凌律阳先生一下？”笑的满脸谄媚的是凌律阳的私人助理，所以展冰岚万分诧异的伸手接过那包不明物体。
　　“这是什么？”他不解的询问着满脸大汗的秘书。
　　“明天开会用的资料！但是我一时疏忽忘记交给他了！可是我现在手上还有工作没有完成，凌律阳先生现在人在外面！我刚刚听说您的工作完成了，所以呢，只好拜托你啦！”年轻的秘书满脸冒汗。
　　“好，我交给他……他现在在哪里？”
　　“太好了！”秘书感激流涕，“先生他现在应该在……”
　　他掏出一个本子来迅速的翻了翻，在上面找到一个内容，然后念了出来，“应该是在‘圣华’慈善中心！今天是他做义工的日子！”
　　义工？
　　展冰岚挑挑眉毛，想起他那温柔的笑容，确实是很适合去做义工的。
　　“我知道了！我马上就去！”幸好今天的工作都结束了。
　　“谢谢，谢谢！这是地址！这是文件！您走好！”
　　秘书目送展冰岚冷傲的身影走远，才长长的舒了一口气。他转过头来，对身后藏起来的两大经理诉苦，“我可是都按照您们的要求做了，可以放我回去工作了吧？”
　　“可以！你走吧！”挥挥手打发掉了没有利用价值的棋子，一头金发的帅哥伊恩?卡?斯图亚特这才转而面向一边的同谋，“透明，你看这件事情如何？从那次酒吧的事情我就觉得，律阳对冰山大人有意思了，但是不知道冰山大人的心情！这么看来，他是很喜欢律阳的！我们特地制造了这个机会，我想，冰山大人应该和律阳有些发展吧？”


　　娃娃脸的帅哥闪动着大而透明的眸子，“当然！我的眼光绝对不会错的！”
　　展冰岚到达了目的地。
　　拿着秘书给自己的地址，再看看那栋五层建筑，他的眼睛看到了大门悬挂的门牌上。“圣华慈善机构”六个大字标明了这栋建筑的正确身份，也证明了他确实没有走错路。
　　停好车子，他缓步迈进了大门的门槛，在门口守卫和接待小姐的惊艳中，缓缓道出自己的来意，“请问，凌律阳先生在这里吗？”
　　接待小姐似乎被他冰一般的美貌迷惑住了，愣了好大一会儿，才慌张的开口，“啊？是的！凌律阳先生现在在庭院里和小朋友们在一起……”
　　“谢谢！”展冰岚有礼貌的道谢以后走向凌律阳所在的地方。
　　庭院中，鲜花缭绕，花香扑鼻。红的黄的蓝的紫的，可爱的小花满布在翠绿色的草坪上。
　　孩子们明朗的笑声传过来，不用看他们现在的情况，也知道他们玩的有多么的开心。而那其中所夹杂着的低沉而浑厚的声音，正是自己所熟悉的。
　　“天使扇动着洁白的翅膀，就那样带着人类的祝福飞上了天空。那里，有他所在的天堂。”
　　凌律阳盘腿坐在草地上，而他的身边围坐了十几个年龄不等的孩子，每一个都露出专注和神往的表情看着他。
　　“啊！天使！”
　　一个孩子突然叫了起来，所有人都吓了一跳。而当那个胖嘟嘟的身体杀向自己时，展冰岚才迟钝的发现对方说的“天使”似乎是他本人。
　　“诶？我不是……”下意识的伸手接过那小小的身体，却因为完全没有意料到的体重被压倒在地。
　　“天使！天使！”受到开头胖小孩的号召，一大群孩子纷纷跑离吃惊的凌律阳身边，一股脑的全压在倒地不起的展冰岚身上。
　　“喂！住手！”十七八双小手拼命往他身上摸来摸去，更有夸张的，甚至噘着嘴向他的脸上吻过去。
　　感觉到粘稠的唾液在自己脸上流淌，展冰岚差点昏过去。
　　一只大手将他拖出孩子群，凌律阳的声音响起来，“展冰岚？你还好吧？”
　　“一点也不好！”顺着他的力道，展冰岚一跃而起，愤怒的眸子死死的盯着这个罪魁祸首，“都是因为要给你送资料！”
　　“资料？”凌律阳显然对自己听到的诧异极了，“什么资料？”
　　“明天开会用的资料！你不会两手空空的上场吧？”将那资料本往他的怀里一塞，展冰岚掉头打算离开这里！
　　“诶！等一下！我要好好谢谢你！”情急之中，凌律阳紧紧抓住展冰岚的手。
　　“我还有事……”他尤自做着垂死挣扎。
　　“小朋友们！现在天使哥哥来陪我们一起玩！好不好？”凌律阳一开口，所有的孩子都扬起右手，气势万千的喊了一声“好”！
　　“好、好啦……”不甘不愿的回答了一声，他立刻被一大堆人围住，一起走向先前聚会的草地。看着那一大片草地，他的洁癖再次发作，不由小心翼翼的提议，“恩……我站着就好了……你们坐吧？”


　　“反正刚才小胖压你的时候，你的西装也脏了，干脆就坐在上面得了！”凌律阳微笑着告诉他事实。
　　“……”
　　展冰岚感觉到头脑一片昏晕。
　　“好啦！坐下吧！我们唱歌给哥哥听，好不好？”
　　“好……”一大片奶声奶气的声音附和着，然后在凌律阳的指挥下唱起了那耳熟能详的旋律。
　　童稚的声音在整个庭院中环绕，还有那时不时参合进来的鸟儿啼鸣，构成一首独特的乐曲，听的让人无比陶醉，而心情也随之好转起来。
　　展冰岚从来没有接触过这样的世界，他好奇的看向一脸专注唱歌的孩子们，再看向同样一脸专注打着拍子的凌律阳，为那认真而迷醉。
　　凌律阳仿佛笼罩在一层朦胧的光圈里，那圣洁的模样看起来比他还要像天使……
　　“好！大家唱的都很不错！”拍拍手，凌律阳微笑着转过头来面对展冰岚，“如何？心情变好了吗？”
　　“诶？哦……”纳纳的回答着。原来是凌律阳发现他心情不好才这样做的，用小孩子那可爱的纯真来打消他的怒气。
　　一下子，展冰岚觉得因为那无聊小事而生气的自己有多么的愚蠢！
　　看着他低下的头，和脸上那可疑的红晕，凌律阳当然明白他的想法，微笑着伸手抚摩着他的头。
　　“做什么啦？”脸红着拍掉那只大手，展冰岚拒绝接受那种婴儿级的对待。凌律阳不以为诩的挥手，招呼着孩子们一起去吃饭。
　　“你也一起来吧！”
　　“诶？”展冰岚不由愣了愣，“不用麻烦了！我……”
　　“现在已经是吃晚饭的时间了，你还没有吃东西对不对？那么就一起来吧！今天轮到我掌厨，赏个脸尝尝看吧？”伸手拉过他的手臂，展冰岚因为惊讶而忘记了拒绝。
　　“你会做饭？”
　　“当然！要不然怎么过独居生活？我可没有那么多钱吃外面！”
　　“经理的工资不是很高吗？”
　　凌律阳微微一笑，没有回答，只是将他拉到了居中的大厅，熟门熟路的找到了食堂，然后将他安置在最边上的一个座位上,自己则跑到一边帮忙。
　　展冰岚静静的看着在人群中穿梭的熟悉身影。
　　“这是今天的晚饭，土豆墩牛肉，这是米饭，还有一些青菜。”一个托盘拿到他的面前，凌律阳坐到他的对面，觉察到四周艳羡的目光，不由微笑了起来，“你真的很引人注意。”
　　展冰岚淡淡的说着，“引人注意的人是你才对吧？”
　　从他看着凌律阳开始，就注意到不少爱慕的眼光跟着他打转。也是，这样温柔又帅气的好男人确实是不错的选择，更不用说他在业界的地位也很高。
　　他当然知道那些人的意图，所以心情也不好了起来。不知道究竟是因为别人有目的的看向凌律阳，还是他引人注意这个问题搞的他不愉快。
　　“不说这个了！”注意到他语气中的不悦，凌律阳体贴的转换话题，“这么说起来，我好象一直在和你吃饭呢！”


　　“说的也是……”回想起他们几次的和平共处，确实都是在餐桌上。 “我们两个还真的很喜欢吃东西！”哑然失笑中，凌律阳也发现了这个有趣的巧合，“那天吃的还满意吗？你很少吃中国菜吧？”
　　“恩，我从小就是在国外长大的，根本很少吃中餐。”拿起勺子，轻轻舔了一下牛肉汤，展冰岚的眼睛亮了起来，“这个真的不错！你的手艺很好呢！”
　　“是吗？谢谢！”凌律阳不好意思的笑了起来，突然发现了一件事情，“你好象很少说自己的事情呢！再多说一些听听好吗？”
　　“诶？我没有说过吗？因为没有人问过我，所以我也没有说。”眼眸闪动，展冰岚的话中不自觉的带了一点酸酸的味道，“公司里虽然人那么多，但是却没有一个人和我关系好。”
　　“只要你想，其实很多人愿意的！”凌律阳用发亮的眼睛看着对方。
　　“不要！我是来工作的，不是来交朋友的，所以根本没有必要！”挥挥手，他再度缩回自己的壳子里。
　　“我想听你说话，那种清朗的声音我很喜欢！”
　　看到他难得小孩子脾气的撒娇，展冰岚不由失笑起来，“你是小孩子吗？”
　　“可是我想听！”他别扭的发着难得的脾气。
　　“没什么好说的呀！我爸爸是一家公司的总裁，我一直是个娇生惯养的孩子。我因为不想继承爸爸的公司，所以才自己跑到别的国家，做自己想做的事情，很任性吧？”展冰岚苦笑了起来。
　　“诶？哪家公司？”在听到对方念出的那个名字之后，凌律阳更惊讶了，“那是一家很大的公司啊，难怪你爸爸一定要你继承了……好了！不要想那些不开心的事情了！快吃吧！吃完以后就回家！”伸手揉乱了他的头发，惹的展冰岚一阵抗议，凌律阳微笑了起来，那阳光一般的笑容让人的心一下子温暖了起来。
　　展冰岚感觉到有一种热力，顺着食物流下的喉管跌入胃部，再柔柔的激荡开来，蔓延到四肢百骸。
　　夜晚十点二十五分，墨绿色马自达停靠在一家公园门前，凌律阳打开车门，从后座上不知道捞了些什么东西，就笔直的走了进去。
　　本来应该在三岔路分道扬镳的展冰岚，看到他不平常的举动，抑制不住自己难得涌上来的好奇心，紧跟着驾驶到那家公园门口。
　　合上车门，他打量了看起来黑黝黝的公园一眼，一种莫名的恐惧涌了上来。咽咽口水，好奇心压过了恐惧感，他走向大门，寻找他要找的人去了。
　　公园里，长椅旁，昏黄的路灯下，展冰岚不由的为眼前的奇景吓了一跳。
　　黑色花色白色黄色，大大小小大概有三十多只猫咪围在他的身旁，低头吃着什么东西。凌律阳微笑着，不停从口袋中掏出什么食物扔到四周引来更多的小动物聚集在他身旁。
　　“我都不知道你有这种爱好。”冰冷冷的声音吓了他一跳，凌律阳转过头来，看见来的人是展冰岚，才再度微笑了出来。


　　“是你呀，你不是应该回家了吗？”
　　“我本来是要回家的，但是看见你的诡异行动，所以就干脆跟了上来！”展冰岚抱着双手，看着猫咪在他身上乱窜。
　　凌律阳一八五的高壮身体上，有三四只娇小可爱的猫咪在横行。虎皮斑纹的小可爱在他身上蠕动，看起来要多不和谐就有多不和谐。
　　展冰岚再也忍峻不住的笑了出来，整个表情柔和了许多。
　　凌律阳呆呆的看着在路灯下笑的丽人，虽然不明白对方笑什么，但是也为那难得的美丽而心折。那笑融化了他脸上终年沉积的冰块，眉毛眼睛无处不充满了柔和的味道，灵活了许多，也有说不出的动人。
　　“……我不知道你有这种兴趣！猫咪的保姆吗？刚刚做完义工，又来照顾这些猫，你真是爱心泛滥！”不管是对人，还是对动物，他都能用统一的态度对待，用统一的温柔照顾着，把自己的光与热分给每一个他接触的东西。
　　那么……自己也是其中一份子吗？
　　和别人没有任何差别，只是他爱心泛滥的其中一个对象吗？
　　紧紧的握住拳头，展冰岚的心情再度恶劣起来，“这些都是野猫吧？你那么喜欢为什么不养？”
　　凌律阳微微苦笑起来，“我又何尝不想？但是我太忙了，又不能随时照顾它们，而且我的公寓也不能养宠物。所以干脆就这样子每三天来喂一次，能帮多少就帮多少吧。”
　　“那么我呢？”冷冰冰的声音传了过来，展冰岚低下头， “我也只是你照顾的对象之一吗？”
　　“诶？”不解的看着他低垂的脸，凌律阳不明白他在说什么。
　　“我和那些慈善机构的孩子、公园里的野猫、公司里的同仁都是一样的吗！？”猛的抬起头，冰一般的眸子中燃烧着难言的热情，而这意外的质问也让凌律阳手足无措起来。
　　“你对我关心，热心的和我交谈，只是因为我看起来很可怜？是不是！？”一口气将自己心中的话说出来，不光凌律阳呆住，就连展冰岚自己也吓了一跳。
　　这是什么意思？！！
　　他慌张的向后面跑出去，不明白自己那种独占的心意。
　　凌律阳一把抓住他的胳膊，将他拖了回来。红潮满布在他白皙的脸上，而眼睛也惊慌的看着对方。四目交对，谁都没有说话，也不知道应该说些什么。
　　他可以当成是他在乎他的证据吗？他可以有这种期待吗？
　　凌律阳小心翼翼的说着，探索着对方的心意，“你的意思是……”
　　“我没有什么意思！”挣扎起来，展冰岚想挥掉控制着他手腕的手。
　　“可是，我不是那样想你的呀！你是这个公司、这个世界上我最重视的人！”想也没有想就脱口而出的话语，再次吓呆了两个人。这次轮到凌律阳惊慌失措的躲避着展冰岚的视线。
　　“那么！你是我的朋友啦？”
　　欣喜的声音传了过来，让他浑身一震。凌律阳慢慢的转过头来，看见的是一张惊喜的笑颜。


　　“说定了！你是我第一个朋友！”伸出手握住对方的手，感觉到对方的温暖过渡到自己身上来。展冰岚，为初次的交朋友兴奋不已。
　　凌律阳有点怀疑的看着他，不明白他的思维逻辑。
　　对哦……像展冰岚这么冰冷但是无比纯洁的人，是绝对不会想歪的……他真的应该感谢对方的迟钝。
　　“好……”
　　朋友就朋友吧！这已经是他无比奢求的缘分了！
　　猫咪“咪呜”叫着，从凌律阳的身上爬到展冰岚的身上，在两个人惊讶的视线中，亲昵的爬上了展冰岚的肩膀，伸出舌头舔噬着他白皙的脸颊。
　　凌律阳见状再也忍不住的笑出声来。
　　“你敢笑我！！？”展冰岚恼羞成怒。
　　凌律阳一边道歉一边狂笑，已经不知道该如何应付着要命的局面了。
　　是的，做“朋友”也好，保持这样的关系也好，起码，他可以呆在自己心仪之人的身边了……
　　5
　　“律阳……”
　　微微上扬的尾音和暧昧不明的语气，听起来就是让人鸡皮疙瘩直竖。
　　凌律阳微微一笑，对门后露出谄媚笑容的家伙说道，“透明，既然来了还躲在那里做什么？”
　　“嘿嘿……”“透明之间”的主人令狐透明从门后闪出自己将近182CM的高挑身体，娃娃脸上堆满了笑容。
　　凌律阳微微叹了一口气，知道对方吃定了自己温柔不会拒绝的性情，“有什么事情你就明说吧……是工作不想做？还是有东西要修理？还是总裁要你写的企划懒的处理？不用客气，反正也不是第一次帮你做了。”
　　“不是啦！我是听伊恩说，你最近好象有那么一点不对劲，所以才跑过来看你的！”
　　伊恩？凌律阳挑挑眉毛。
　　“他说我什么？”奇怪了，连他都不知道自己最近出了什么可以供娱乐的新闻，怎么“金之间”的主人就知道了？
　　“他说你呀，步我和如月大人的后尘，谈、上、恋、爱、啦~~~~~~~”
　　令狐透明笑的再开心不过，而最后那个字拖的尾音又是那么的暧昧不明。
　　凌律阳心中一跳，但是表面上还是不动声色，“诶？我怎么不知道？”
　　“讨厌啦~~~你还装？你最近不是老和‘银之间’的冰山大人一起出双入对吗？还敢说你不是陷进去了？”
　　“我一向和大家的关系很好呀，也不见得只和展冰岚关系好吧？”不慌不忙的将对方的询问反弹回去，凌律阳交叉起双手看着坐在自己办公桌上的朋友。
　　“呵呵，可是冰山大人不和别人要好诶！那么高傲的人只亲近你，而且屈尊降贵的和你一起去吃路边摊，还敢说这是无中生有的事情！？”
　　“他只是喜欢吃那里的东西而已，而我……刚好是那里的熟客！”眼睛开始变的朦胧，而心情也愉悦起来。现在的午餐时间简直就是一天中最令人雀跃的，自从和他发出“朋友宣言“之后，展冰岚就仿佛对这种崭新的关系上瘾了一般，每天中午都拉他去吃羊杂，天天去胖大叔那里报道。


　　不知不觉中，他和他的关系居然如此的接近了……
　　“那，他干嘛跑那么远，还特地跑到‘圣华’给你送文件！？”一下子狠狠的戳中凌律阳的死穴，令狐透明笑的实在够阴险。
　　“那是……”他的心中猛的跳快了一下，然后不紧不慢的开始解释，“那天是因为他心情好，也是为了报答我带他吃好东西这件事，所以他才破例的！”
　　那一天，展冰岚跑来找他的时候，他简直就是惊喜极了。
　　路灯下，猫咪群中，他那难得一见的美丽笑容是自己一生中的珍藏！而在那个夜晚，他们手握着手，笑了好久好久。那可以说是他过的最快乐的一个晚上了。
　　而这个秘密他是绝对不会与其他人分享的！
　　神啊！请原谅他这少有的自私心理吧！
　　而另外一边，在“银之间”的办公室里，上演着同样的戏码。
　　“冰岚~~~和我一起吃中饭啦！我已经在最好的法国餐厅订了最好的位子，就等着和你一起好好享用！”
　　冰眸斜睨了对面的男人一眼，展冰岚不带任何感情的声音重重的打击着欧阳飞羽的自尊心，“多的是漂亮女人和你吃饭，你请我做什么？”
　　“可是……她们不如你好！！”欧阳飞羽可怜兮兮的看着对面的男人抓起西装。
　　“哦？”挑起的眉毛大有威胁之意，如果他这个欠扁的学长敢说他长的比那些女人漂亮的话，他一定很给面子的将对方列入黑名单！
　　“为什么？当然是因为你比那些女人更加……”
　　“哦……？”
　　收到对方眼睛中发出的急冻光束，欧阳飞羽只有乖乖的将最后两个字吞下肚子。
　　“我现在要出去吃饭，你赶快离开这里吧！”系好西装上衣最后一颗纽扣，展冰岚转过头冷冰冰的下着逐客令。
　　“你要吃饭！！？到哪里！！？”一听到“吃饭”这个敏感字眼，欧阳飞羽一下子就站了起来。
　　“一楼的小吃大排挡，吃饭对象是‘绿之间’的凌律阳先生。”冷冷的声音从他们两个身后传过来，女秘书出卖了自家的老板。
　　“什么！！！？”欧阳飞羽一阵晕旋，实在无法相信自己那重度洁癖的学弟，居然舍弃法国大餐而选择路边摊！！！？
　　“最近我们先生和‘绿之间’的凌律阳先生十分的要好，所有的人都说先生吃了凌先生的迷魂药，听他摆布了。还有人说，先生喜欢凌先生，和他谈恋爱。”推推眼镜，许蓝魅报告着自己所知道的所有情况。
　　“什么！！？”齐声大吼从两个吃惊不已的男人嘴里冒出来，瞪的比金鱼眼睛还要大的眸子齐刷刷的向冰山女秘书放电。
　　“形影不离！！？”他家学弟什么时候这么喜欢别人啦？
　　“谈恋爱！！？”居然会有这样的谣言出现！！？大家的眼睛都瞎了是不是！！？他和凌律阳都是男人啊！
　　“我所知道的就是这个样子，而实际上是什么样子的，大概只有先生和凌律阳先生自己清楚了。”许蓝魅对自己投下的炸弹效果满意极了。


　　“怎么会传出这种谣言？我和凌律阳只是谈的来的好朋友罢了！蓝魅，究竟是什么人说的！！？我要好好的澄清这种莫须有的……”
　　“说这种话的人，上有公司的总裁，中有“十间”的主人，当然除了您和凌律阳先生，下有大概六千个员工，还没有传到纽约、伦敦、东京的分公司，不过在中国的所有分公司的人大概都知道了吧！！？”女秘书每说一句，展冰岚的脸色就铁青了一分，说到了最后，他的身影就急匆匆的跑出了办公室。
　　在走廊上快速行走着，展冰岚完全不顾周围人的眼光。哼！反正大家都在想什么他全都清楚，而这迟来的“清楚”，却将他的肺都气炸了！
　　“冰岚！”站在职工电梯前，凌律阳微笑着招呼他，那笑容就仿佛是太阳，一下子将他的郁闷清除的干干净净。
　　“律阳。”快步跑到他的面前，展冰岚几乎有些贪婪的看着他的笑脸看。只有这个时候，他才感觉到有一丝丝温暖的感觉。
　　不可思议的，凌律阳的笑脸真的像太阳一样的温暖。
　　“今天和我一起去川菜的馆子吗？你差不多可以吃辣椒了吧？”电梯门“叮”的一声打开，凌律阳微笑着首先迈步进去，而展冰岚犹豫了一下，终于抵抗不了美食的诱惑，点了点头，尾随其后。
　　很凑巧的，电梯里只有他们两个人。
　　进了电梯以后，展冰岚才开始后悔。狭小的空间里，“拼命避开对方”简直就是痴心妄想。本来是注意不到这些小事的，但是因为今天听了女秘书的话，展冰岚对凌律阳这个人分外的在意起来。他难得紧张的缩在电梯一角，而漂亮的冰眸也偷偷的望向对方。
　　“诶……今天透明过来找我说……”
　　“恩？”展冰岚微微侧头，不解的望着凌律阳的汗流浃背。
　　“啊！没什么……”还是不要告诉冰岚透明狐狸的提议好了，和同性的自己谈场恋爱？这简直就是天方夜谭！
　　“到底有什么事情？你老是吞吞吐吐的！”被他那奇怪的态度所诱惑，展冰岚完全忘记了自己刚才紧张的原因，径自走到他的面前，看着他不同于以往的样子。
　　看着对方逐渐逼近的脸，凌律阳感觉到呼吸困难。。
　　“你怎么了？”展冰岚大惑不解的看着他的满头大汗。
　　“没什么…没什么……”
　　真奇怪！展冰岚看着他十分不自然的脸色，心中虽然诧异，但是也不好强迫他说出来。为了挑开话题，也为了搞清楚对方的想法，他考虑了一下，咬咬嘴唇，将今天听到的传闻说了出来。
　　“我今天听蓝魅说，公司中的人以为我们是一对。”
　　“啊？”凌律阳震惊的转过头来，看着咬着嘴唇的展冰岚。
　　“简直就是太可笑了，我怎么可能和你是一对呢？我们两个都是男人呢！”展冰岚试图轻松的微笑，却觉得脸颊僵硬，笑也笑不出来。
　　“说的也是……”
　　虽然是早在预料之中的结果，但是亲耳听到又是另外的事情了。凌律阳心中一块大石落了地的同时，一种浓浓的说不出来的感觉涌了上来。


　　失望？难过？伤感？还是别的什么混杂着，直直的冲了上来，让他没有办法抵抗。
　　其实就这样就好，和面前的丽人就保持朋友关系就好，这样就不会让自己的情感吓坏了他，而他也会永远的留在自己的身边了……
　　黑眸暗淡了起来，凌律阳的心情忠实的表现在自己的脸上。展冰岚看着他一下子灰暗的脸，一种莫名其妙的心痛涌了上来，而自己的手也不知不觉的伸到了对方的脸上。冰凉但是蕴涵着无比温柔的抚摩，让他的视线集中在对方身上，而对方那从来不带任何感情的眸子中，居然也有了怜惜。
　　是自己的错觉吗？
　　“冰岚……”开口呼唤着对方的名字，他想确认自己的想法，就在这个时候，脚下一阵剧烈的摇晃，紧接着电梯间的灯闪动了起来，一阵忽明忽暗的挣扎之后，就是永远的黑暗。
　　“电梯……坏了？”凌律阳叹了口气，不禁觉得自己今天还真是倒霉到了极点，“看来我们只有等救援来了，这之前还是安静等待比较好……冰岚？”
　　没有得到对方的任何回应，凌律阳的心中难得的焦急起来。摸索着伸出手，摸到对方身体的同时，一阵颤抖也传到自己身上来。
　　他已经适应了黑暗的眼睛清楚的看见了对方的轮廓，俊美的脸上眼睛紧闭，长长的睫毛不停颤动着，显然害怕到了极点。而纤细的身体也不停的抖动，那剧烈的振幅同过手传到了凌律阳身上，让他也随着慌乱起来。
　　“冰岚？”他试探性的伸出手，将对方抱在怀里，没有遭到任何的抵抗。还好，他轻轻的吐了一口气，温柔的安抚着怀中的身体，“没有关系，没什么好害怕的，我一直在你的身边，所以你不需要害怕……”
　　“我、我才不怕黑！”咬着牙冒出这句话，展冰岚浑然不知道自己的声音抖的厉害。
　　“好好，你不怕！不过我害怕呢，为了我，请保持这样的姿势好吗？”凌律阳叹了口气，当然明白怀中人高傲的自尊。
　　展冰岚没有任何的回答，只是伸出手紧紧的抱住凌律阳的后腰，将自己颤抖的身体整个贴了上去。一阵温暖的太阳的味道传了过来，仿佛是光明降临了黑暗的大地，他闭上眼睛，幻想着自己不在阴暗的小房间里，而是外面被太阳亲吻的大地上。
　　“你的身上有太阳的味道……”他喃喃说着，薄唇边勾勒着一抹微笑。
　　“啊？这可能是我老往外面跑的原因吧？”拥抱着对方的感觉居然如此的舒服，没有他外表的冰寒，展冰岚的身体居然是意想不到的柔软，而且还有一种独特的香皂的香气，清爽好闻。他将头埋在对方的颈项中，有些贪婪的吸取着那种别人身上绝对不会有的香气。
　　“律阳，说点什么吧？这样子好憋闷！”保持着相互拥抱的姿势，虽然没有人看见，但是却无比的暧昧。
　　“说……什么？”凌律阳仍然沉浸在自己的感官世界中，大脑一时转不过弯来。
　　“随便啦！你的兴趣啦，家庭啦！什么的！不要不说话，这样很怪！”


　　“怪？”凌律阳皱皱眉头，也发现他们两个的姿势有多么的暧昧，于是很合作的松开手，但是没有想到对方的身子却如影随形的跟了上来，再度依偎在他怀里，而耳边也传来展冰岚的怒吼。
　　“笨蛋！你干嘛！！？明明怕黑还不找依靠，找死啊！！？”展冰岚努力使自己的话听起来义正言辞起来，却怎么听怎么心虚。
　　“是是是……”凌律阳轻轻叹了一口气，温柔的再度抱上对面的身体，将自己体贴的个性发挥的淋漓尽致，“你想听什么？”
　　那浑厚低沉的声音在耳边响起，震的展冰岚的心脏都麻痹起来。
　　“随便！你的家世好了！”
　　“啊？啊，其实也没什么好说的，我家里很穷啊，我上学的钱都是我自己打工挣来的，有好几次差点因为没有钱而辍学，不过幸好有奖学金什么的，才勉强撑下来。”
　　“这样啊……”展冰岚咬咬嘴唇，都不知道对面那总带着温柔笑容的男孩子居然有这么坎坷的过去，“对不起，因为我一直都生活的很好，所以……啊！我不是在炫耀啊！我说的是实话！”
　　“我知道！”他温柔的微笑着。
　　“……换个别的好了！你总有一两个女朋友吧！？”抓住他衣服的手无意识的收紧，展冰岚感觉到自己的心脏仿佛擂鼓一般狂跳着，就为了那个一直想知道的答案。
　　“有啊。”
　　沉厚的声音从上方传过来，仿佛大锤一般重重的砸在他的心坎上，痛的他喘不过气来。
　　“但是已经分开了。”
　　“诶？”紧接着的话却让展冰岚的心一下子从谷底升上了半空，“为什么？”
　　“为什么？”凌律阳苦笑着，“她说因为我实在太温柔了，所以有时候想说想做的事情都不好表现出来，而且说我这种类型在这个时代早就落伍了……”
　　“她说的那是什么混帐话！！？”忘记了对黑暗的恐惧，展冰岚一把拉过他的领带，恶狠狠的吼着，“温柔有什么不好！！？温柔有错吗？被你有哪点不好！？换作是我，珍惜你还来不及！又怎么会抛弃你！！！？”
　　“冰岚……”反而是凌律阳支吾着说不出话来。
　　“所以说，你根本不用沮丧，这个世界上多的是好女人！！失去一个会有更好的补上来！”紧紧抱着他的腰，展冰岚将头埋在他的胸前。
　　没有说话，凌律阳只是伸出手，紧紧的抱住面前的身体，将头深深的埋到对方的肩膀上，呼吸着那难得的清新味道。
　　“律阳？”展冰岚温柔的拍着他的背，不知道应该说什么，而心中却也在暗自庆幸对方没有对他的话有过大的反应。
　　“冰岚……”大手紧紧的抱着他的腰，那力量仿佛要将他的腰折断。
　　“喂！你太用力了！我的腰都要断了！喂！凌律……”
　　最后一个字被吞噬在对方的口中。
　　凌律阳再也控制不住自己满腔的激情，再也无法忍受只是这样拥抱着对方，他想要的是更深一步的接触，想要对方一起分享被人理解和怜惜的喜悦。


　　“呜……”展冰岚感觉到自己好象要断气一样。
　　“恩……”
　　他双脚无力，只能紧紧抱着对方的身体。
　　凌律阳抚摩着展冰岚因为快感而闭上的眼睛，嘴唇温柔的贴了上去。
　　展冰岚微微睁开眼睛，看见的就是那一向无比温柔的眼睛充满了深沉的欲望，仿佛黑曜石一样闪闪发光。
　　就在两个人相互注视的时候，只听到吱吱的声音响起，然后灯泡忽明忽暗的闪动着，最后电梯间明亮宛如白昼。
　　事实上现在是白天没有错，而且还是日光最刺激的一点到两点之间，
　　光芒刺激了展冰岚的道德感，而事实上从来没有人敢对他这么做过！下意识的擦拭着自己的嘴唇，却不知道自己这种举动对对方造成了多大的伤害。
　　凌律阳看着他一脸嫌恶的表情，和狠命擦拭自己嘴唇的动作，不由的心直落到了谷底。
　　转过身，电梯门在这个时候也合作的开启了，展冰岚看着他突然间仿佛老了许多的背影，不由的开口呼唤，“律阳……？”
　　“对不起…”没有转过头来，凌律阳用着只有他们两个可以听见的声音道着歉，“我不应该对你做那种事情的……”
　　“律……”他吃惊的看着面前男人的背影，不知道应该说些什么，也不知道应该从何说起。
　　“我以后再也不会和你相见了……”
　　低沉的声音传过来，听不出任何感情的波动。凌律阳独自前进的身影，看起来是那么的落寞和凄凉。展冰岚在他身后瞪大了眼睛，无法消化自己一瞬间遭受的三个打击。
　　他居然被一个男人强吻了，而且那个人是他在这个公司里唯一的朋友，更夸张的是居然因为这个吻，主动宣布和他绝交！！？
　　伸手抚摩着刚才被蹂躏过的唇瓣，展冰岚眼睛也开始变的朦胧。
　　“那个笨蛋！我又没有说我很讨厌那个吻……”
　　爱情，也许就是这样子的。
　　不讨厌对方的碰触，真心真意分享着对方的喜悦和痛苦，也许这就是爱情吧！
　　不知不觉中，这两个人在爱情之路上又跨进了一大步，但是现在的问题是，要如何解开这个要命的“绝交”僵局，让两个人明白对方的心意。
　　明白其实自己爱着对方，而对方也爱着自己的心意……
　　6
　　头脑中一片混乱……
　　展冰岚抱着脑袋，无法整理自己那要命的思绪。
　　“先生，茶！”
　　随着冷冰冰的声音而出现的，是一杯冒着热气的茶。
　　“我要的是黑咖啡！”
　　他抬起头，看向难得忤逆他命令的许蓝魅，眼睛中充满了责备。而对方则永远是冰冷的一号表情，淡淡的开口解释着：
　　“先生适合的是碧螺春，而且对于您理清自己的思绪有好处。”
　　许蓝魅正要走回自己的办公桌，右手却被冰山上司抓住了。她转过头来，无言的询问着上司还有什么吩咐。
　　“那个……诶……”展冰岚结结巴巴的不知道如何开口，对于这种感情上的事情他一向是最不擅长处理的，可是要他去询问其他人解决方法，他又做不到。


　　“如果您不好开口，我就帮您说了！”静静的看着对方左右为难的脸，体贴的秘书说道。
　　“恩……”没办法了，只好听她的了。
　　“您烦恼的事情大概是这样的。凌律阳先生最近有意的逃避着先生您，所以造成了您情绪上的不稳定。您很想和凌先生重修旧好，但是又不知道如何开口。事实上，您对于凌先生的刻意躲避受伤很深，却又找不到人倾诉。”
　　他这个秘书就是冰雪聪明，简直就是他肚子里的蛔虫。
　　“而至于他躲避您的理由呢，大概是出于三天前的电梯事故。那中间电梯坏了大概有三十分钟之长，以凌先生的为人来看，大概是因为您对他做了什么过分的事情，所以他才逃避您！”
　　“什么！？我对他做了过分的事情！！？他对我才是……”
　　秘书两道锐利的眼神杀了过来，他才后知后觉的捂上了嘴巴。
　　“哦？这么说来是他对先生做了失礼的事情了？那么他自动避开先生，岂不是少了很多麻烦？”许蓝魅清晰的说着自己的观点。
　　“……”
　　展冰岚哑口无言，实在想不出话来描述自己那复杂的感情。
　　“如果没有其他的事情，我要去工作了！”微微的点头行礼，许蓝魅就要从他的视线中走开，展冰岚一下子着急起来，他慌张的抓住对方的手腕，问出一个爆炸性的问题。
　　“我可以吻你吗？”
　　许蓝魅挑着眉毛，不可否认的是自己确实被吓了一跳。
　　没有想到她居然也会让自己的冰山上司也有欲望，她还以为自己只能吸引那个笨蛋贱男人呢！
　　也好，借这个机会，试试看别人的吻和那个贱人的吻有什么不同。
　　“好！”许蓝魅干脆的回答着，很明显的吓着了脸孔涨红、恨不得找条地缝钻进去的男人。展冰岚无法置信的瞪大眼睛看她，根本不相信自己的秘书居然这么好说话。
　　摘掉平光眼镜，想了想，许蓝魅顺便将箍住头发的发箍也拿了下来，一瞬间，卷发披泄而下，将她古板老处女的外貌破坏的不成样子。
　　亮如星辰的眸子，高挺的鼻子下是比玫瑰还要娇艳的嘴唇，粉红的舌尖吞吐着，散发着无声的诱惑。水蛇一般的腰肢扭上了他的办公桌，而雪白的大腿也从及膝的灰色短裙中亮了出来，整个身体都充满了媚态。
　　出于男人的本能，他的眼睛自然而然的盯到了对方俯下身体，所展现出来的那一片雪白的春光。就在四片嘴唇即将贴合的时候，一个杀风景的怒吼咆哮了出来。
　　“你们给我住手！”
　　两个人齐刷刷的向声音来源看过去，只看见“透明之间”的主人气急败坏的脸。
　　展冰岚奇怪的看着他，不明白他一脸铁青，仿佛被别人戴了绿帽子一般的死德行。而他的美人秘书，则懒洋洋的从桌子上爬了下来，撩动着她那狂野的卷长发，用那冰冷的声音质问，“你来这里做什么？”
　　“什么做什么！！？如果我不是早来一步！你就让那个死男人占便宜了！”令狐透明一脸愤怒，猛的冲上前来，霸占性的抱住美人的腰肢，而那充满了怒火的眸子则死死的盯着展冰岚。


　　哦……原来“透明之间”的主人和自己的秘书有这层关系呀……
　　他恍然大悟的看了两个人一眼，说不出自己心中是嫉妒还是羡慕。
　　“你来的真不是时候……差一点我就可以尝到美味了！”许蓝魅给了他一个白眼，认为他破坏了自己的好事。
　　“蓝魅，你怎么可以这么说！你有了我还不够，居然还跑出勾三搭四！？”令狐透明一脸无法置信的看向自己的情人。
　　“你算什么东西！？如果说认识的时间，我和先生认识的时间才久！”许蓝魅忙着挣扎，想要脱离那铁钳一般的束缚。
　　“去你的！”
　　恶狠狠的凑上自己的嘴唇，令狐透明仿佛咬噬一般的吻上她的嘴唇。
　　展冰岚目瞪口呆的看着他们两个的激情狂吻，不由想起了那个在电梯中的热吻。
　　诶……
　　他轻轻的叹着气，走出这充满旖旎味道的房间，将空间留给热恋的两个人，而自己，却上了电梯，到下面的咖啡室去了。
　　自己是喜欢凌律阳的吗？可以肯定的是他不讨厌和凌律阳的相处，甚至可以说是，喜欢。而对于那个破坏了他们之间和谐关系的吻，老实说他一点也不觉得讨厌。
　　“黑咖啡！”
　　冰冷着声音，展冰岚一个人坐在椅子上，独自喝着那漆黑的仿佛苦水一般的饮品，而自己的心仿佛也随着这苦涩的汁液变的更加的苦涩。
　　博新电子科技大厦里，“绿之间”办公室中，也有人有着和他同样的感受……
　　凌律阳瘫坐在自己的办公桌前，双目无神的盯着屋顶的天花板。而他身边，“透明之间”的主人令狐透明和“金之间”的主人伊恩?卡?斯图亚特优雅的喝着秘书泡的红茶。
　　“他的病越来越重了。”伊恩无可奈何的看着濒临痴呆边缘的“绿之间”主人。
　　“好象是呢！好象在三天前的电梯事件中，受到了不小的打击。”令狐透明夸张的叹了一口气。
　　“他好象终于将绮想变成了行动，而冰山大人好象也拒绝了他，所以他才变成这副死样子！！”慢慢含了一口极品红茶，再慢慢的吞咽下去，伊恩享受着英国人独特的乐趣。
　　“我做了无法挽回的事情……”沮丧的趴在办公桌上，凌律阳真想就这样死掉算了。
　　“什么无法挽回的事情？无非就是非礼了对方，大不了就是将他按倒在地上，有什么大不了的！！？”令狐透明说。
　　看着他狰狞的笑脸，凌律阳和伊恩情不自禁的向后靠了一下，不约而同的说：“你好毒！”
　　“废话！对付他那种卑鄙小人，手段不毒辣怎么可以！！？如果我刚才晚去一步，我的亲亲甜心就被他强吻了！”
　　强吻？对透明的女人？
　　凌律阳的心脏狂跳了一下，无法消化这个事实。
　　那个冰山一般的男人会去吻透明的女人？不！不对！他受震撼的不是这个，而是展冰岚喜欢的是“女人”这个事实！自己根本就没有奋斗的机会就被三振出局了，是这个事实让自己的心脏这么的不舒服。


　　“……他是爱女人的，所以我根本没有机会……”苦笑着，他轻轻的将自己的心声说了出来。
　　“事情不是这个样子的！他是……”闲人二人组齐刷刷的开口，相视一眼却也不知道应该说什么来安慰他低落的情绪。
　　就在他们三个人无言相对的时候，桌子上的电话铃声合作的响了起来。
　　“喂？你好，我是凌律阳。”温柔的声音一如往昔，而眸子中却早已失去了往日的神采。
　　“律阳吗？我上次在宴会里，问你的事情你考虑的怎么样了？”电话那一头传过来一个稳重却充满了戏噱味道的声音，听到这个陌生但是又有一点印象的声音，凌律阳才清醒了一点。
　　“是……欧阳先生？”
　　“对啦！我是欧阳飞羽！我上次问你的事情你决定好了吗？”
　　伸出手按下扩音键，令狐透明一脸感兴趣的样子看着同伴，而伊恩也专注的听了起来。
　　眼神交汇，两个人在凌律阳没有注意的情况下交换了一个眼色，而肚子中的鬼主意也开始打了起来。
　　“关于跳槽的事情吗？很抱歉……我暂时没有打算要离开博新……”是的，即使不能和他在一起，但是只要远远的看着他的身影，对自己来说就是莫大的幸福了。
　　“这样啊……真可惜，你是个很不错的人材呢……那么，就这样了，代我向冰岚问好，再见。”欧阳飞羽没有多纠缠，爽快的挂断了电话。凌律阳对着发出“嘟嘟”声响的话筒发了一会儿呆，才挂断了电话。
　　“你们两个……”正想招呼友人下去吃饭，凌律阳却发现办公室中只有他一个人。
　　豪华的接待室中，弥漫着诡异的气氛。
　　“那么，你们找我的意思就是让我向我最喜欢的学弟撒谎罗？”欧阳飞羽看着面前这两个不知死活的家伙。
　　“嘿嘿，如果你愿意这样想也无所谓，反正我们这是助人为乐！所以应该不会夭寿的！！”令狐透明笑的分外奸诈。
　　“我为什么要帮助别的男人得到我的学弟？给我一个正当的理由。”
　　“这样啊？对您来说，展冰岚是什么样的存在呢？”伊恩湖水绿的眸子中闪动着波光，一开始就明白欧阳飞羽心中的矛盾。
　　“这和你们没有关系吧？”欧阳飞羽对这大胆到几乎无礼的提问有些反感，但是兴趣可是完全被挑起来了。
　　“就是说，如果是您的兄弟手足的关系，那么您就应该为他的幸福着想。”
　　“如果不是呢？”
　　“那么如果是‘玩具’的存在，那么一个可以变成两个，岂不是对你更为的有利？”令狐透明笑的十分奸诈。
　　“也是！”欧阳飞羽在对方的眼睛中看见自己同意的奸笑，立刻明白了自己的想法。
　　“先生！展冰岚先生来啦！”突然响起的佣人的通报声让三个人猛的吓了一跳，怎么说曹操，曹操就来啦！？
　　“等、等一下！啊！好了！请他进来吧！”欧阳飞羽慌张的整理着自己的仪表，然后和另外的两个合谋者交换了一个“准备开戏”的眼神。


　　“学长……”
　　被佣人引领着来到这陌生会客厅的展冰岚，完全没有意料到居然会在这里出现两张熟悉的面孔，不由愣了愣。
　　“冰岚？怎么想到来看我？”微笑着站起身来，欧阳飞羽拉过他的胳膊，将他拉到沙发上。
　　展冰岚看着他亲切的笑脸，也确实不明白自己为什么会跑到他这里来。也许是上大学时养成的习惯吧？一遇到什么不开心的事情，学长总是在他的身边，照顾他，安慰他，给他建议。
　　“其实也没有什么事情……”
　　他实在不知道该如何开口，尤其是在这里的还有两个公司的人在，就更加不能询问学长自己感情上的问题了。深吸了一口气，他聪明的选择了挑开话题。
　　“对了，为什么令狐透明先生和伊恩?卡?斯图亚特先生会在你这里？”
　　――还不是因为你的事情！？要不然我们吃饱了撑的跑来这里干嘛？
　　两个人微笑着，当然不会把心里的秘密说出来，而十分有默契的开口解释，“我们是为了律阳的事情来见欧阳先生的。”
　　“凌律阳先生？”听到那个熟悉的名字，忍不住胸口猛的一痛，展冰岚下意识的抓住衣服。
　　即使是一个小小的动作，也瞒不了在座的三只老狐狸！三个人相互交换了个眼色，接着演戏。
　　“还不是因为律阳说不想呆在公司里，要跳槽到欧阳先生属下的公司，我们才来恳求欧阳先生帮忙的。”从怀中掏出一方洁白的手帕，狐狸唱作俱佳的哭诉。
　　“他……要离开博新？”胸口更加的痛了，展冰岚感觉到那疼痛通过血管蔓延到了全身，大脑也因为这莫名的疼痛而混沌。
　　“律阳是个难得的人材呢！我上次邀请他来我的宴会，就是为了挖角。”欧阳飞羽看着他摇摇欲坠的身体，接着落井下石！
　　“不知道为什么，律阳这一次是下定决心要离开博新，我们劝了他好多次他都不听！看来这一次是要玩真的了！”伊恩看着展冰岚脸色发白，而冷汗也一颗颗落下，立刻明白了凌律阳不是一个人在唱独角戏！
　　“……他有没有说他要离开的原因……？”
　　沙哑的声音询问着心上人的决定，展冰岚迫切要知道他彻底逃离他的原因。光是躲避还不够吗？他非要彻底从他面前消失才算数吗？
　　“没有，他看起来很消沉……”站起身来，令狐透明的神色有说不出的严肃。
　　“……”
　　展冰岚默默无语，心中蓄乱一团。
　　是呀？他知道律阳喜欢自己，为什么自己不当面向他挑明？自己心中不是也因为他而烦躁吗？那说明他心中也有他的影子。
　　“冰岚，你知道男人和女人的差别吗？”重重的将手搭在他的肩膀上，欧阳飞羽成功的唤回了展冰岚飘忽的神志。
　　“什么？”
　　“简单的说，女人是‘因爱而性’，男人则是‘因性而爱’，你是男人对吧？那么和他做一次看看不就明白了？”
　　做、做一次！！？


　　“做什么？”展冰岚一时被这个大胆的提议炸的头脑发昏，不解的眸子望向对方。
　　“做什么？当然是SEX了！”
　　“什么！！？”他猛的大吼出来，而脸孔也合作的涨红了一大片。
　　“对呀，要分清楚自己对他的感情，上一次床就可以了！”令狐透明笑的一脸奸诈的附议。
　　“男、男人……”
　　“可以呀，如果你不明白的话，我可以帮你搞一些资料看，学习学习！”伊恩跟着起哄。
　　“为什么我要和他做这种事情？”回过神来，展冰岚慌忙甩开对方搭上自己肩膀的手，惊魂不定的眸子死死盯着他们。
　　“朋友呢，不会产生欲望，也不会想要亲吻和上床，更不会日日思念，看不到对方就心里发慌。恋人呢，就是恨不得将他独占，锁在家里供自己一个人……嘿嘿，自己想吧！”令狐透明笑的一脸猥亵。
　　“是这个样子的吗？”展冰岚怀疑的看着狐狸三人组，而那三个家伙则齐刷刷的上下点头。
　　展冰岚咬咬嘴唇，实在无法接受这个建议。虽然心里明白这也许是可以行的通的主意，但是具体要怎么做，他一点概念也没有……
　　向三个人微微点头行礼，他大跨步的走了出去。
　　7
　　他不知道该如何调整自己的心情。
　　凌律阳停好自己的爱车墨绿色马自达后，在车前呆站了好一阵子，良久，才叹了一口气。
　　正在脑海中搜索着该去的地方，他的手机适时的响了起来。
　　“喂，你好，我是凌律阳。”
　　“律阳！你在干什么！？出来和我们喝酒吧！”超级大的音量刺激着他的耳膜，而那不太纯正的中国话更加让他确认了对方的身份。
　　“狄森……”他叹了一口气，“你不要一天到晚老是喝酒，小心你昏睡的时间比清醒的时候多……”
　　“有什么关系呀！！告诉你啊！冰山大人也来了！‘十间’的经理里，就你一个人不来！”
　　“什么！？”凌律阳抓着手机，简直不敢相信自己的耳朵，“展冰岚也去了？”
　　这怎么可能？他不是一向最讨厌和别人交际的吗？诶？不对，这种事情以前也发生过，不过呢，那一次有他的陪同……
　　心抽痛起来，他下意识的抓住胸口，抑制那锥心的疼痛。为了不让自己再次受到伤害，他还是选择逃避比较好……
　　“我……还是不去了，有企划书要写……你们玩的愉快一点……”
　　“啊？你不来啊？你不管冰山大人了吗？他现在喝醉了，要和一个男人上宾馆诶！”
　　上、上宾馆！！！？
　　他吃惊的话也说不出来，慌忙把手机一关，再也顾不得什么停车的规则不规则，火速向他们聚会的PUB冲过去。
　　展冰岚喝醉了以后是什么样子，他当然知道！而会做什么事情，他当然也知道！！
　　关掉手机，赤红色头发的狄森和一边透明眼睛的狐狸交换了一个“胜利”的眼神，而一边的伊恩也举起了手中的酒杯，向他们两个致敬。


　　和他们并排坐着的，是一个冷漠但是无比英俊的帅哥，那高挑的裹在黑色劲装中的身体，散发出一种莫名的压迫感，长长的黑色头发整齐的在脑后扎了一个马尾。白色可以看见血管的皮肤有一种妖媚的诱惑，而冷冽的眼睛却一瞬不瞬的注视着某个身影。
　　“如月，你不要盯着冰山大人看哦！他已经名花有主了！”
　　如月只是用那冷冰冰的眼光杀过去，就让透明狐狸自动消音。
　　“对不起啦……因为身边有男性恋人的就只有你一个呀！而能够开导冰山大人的人也只有小猫而已，所以为了律阳的幸福，只能请你们两个来一下啦！你总不能见死不救吧？”嘿嘿讪笑着，狐狸递过一杯如月最爱的黑色俄罗斯，谄媚意味十足。
　　如月淡淡的看了他一眼，没有说什么。
　　如月那炽热的视线所注视的瘦小身影，正坐在展冰岚的面前微笑着，说着漫不经心的话。
　　展冰岚看着面前虽然瘦小，但是却显的无比坚强的孩子，不由的从心里升起一种敬佩的感觉来。
　　“其实，承认自己喜欢一个人蛮困难的。”
　　小猫端起杯子，轻轻的喝了一口黑色的可可。
　　“你……不排斥自己的情人是男人吗？”小心翼翼的发问，展冰岚问出一个千篇一律的问题，但也是他心中最想知道的问题。
　　“问题是意识到他的性别之前就爱上他了！”小猫微笑着。
　　“可是……”展冰岚搅动着双手，还是有点难以接受。
　　“我开始也很排斥如月呢，在明白了自己那禁忌的恋情的时候，自己也本能的想要逃避。如果他不是那么强硬的拥抱我的话，我想我现在也不会和他在一起。”说起那个狂风暴雨的夜晚，他白皙的脸就升起一抹红晕。
　　“还是要……结合吗？”
　　这也是他犹豫的原因，要不然也不会被随后跟上来的狐狸和伊恩抓住，被拖到这里来了。
　　他没有和任何人亲密接触的经验，就连初吻，也是前几天才给出去的。
　　“其实他们说的话是对的……恋人如果身体相连的话，那么或许想法也可以相通。不要害怕！幸福是要靠自己来掌握的！”伸手抓住他的手，小猫笑的十分温柔。
　　“恩。”他点点头，觉得自己是该下定决心了。他不能让彼此的感情再这么拖拉下去，他也不想一辈子和凌律阳这么暧昧不明。
　　“要这个吗？”
　　令狐透明从他们两个身边冒出来，而手中摇晃着的，正是盛满了威士忌的杯子。
　　看着那透明玻璃杯中的液体，展冰岚吞吞口水，伸手接了过来……
　　“冰岚！”
　　凌律阳一冲进喧闹的PUB，第一眼就看见了自己所熟悉的面孔。不是因为他的眼睛实在太好使，而是因为狐狸他们实在太显眼。
　　那么多帅哥聚集的地方确实是众人眼光的集中点。
　　“诶！律阳！你来的好快呀！”伸出手打着招呼，令狐透明玻璃球一样的猫眼中闪动着不怀好意的光芒。


　　“冰岚呢？”凌律阳慌里慌张的抓住好友的肩膀。
　　“啊！他喝醉了，结果自己跑到舞池中间跳舞去了！那！你看！和那个男人跳贴面舞的就是！”手指笔直的指向最中央的舞池。
　　该死的！
　　努力分开人群，他费力的挤到最前线去，果然看见了展冰岚的身影。
　　银色的身体妖冶的扭动着，美丽的脸上满是暧昧的笑容。这样子的展冰岚他是见过的，而让他怒火中烧的原因却不是这个！
　　纤细修长的手指挑逗一般的抚摩着面前的男人面孔，而身体也暧昧的贴合。
　　猛的冲上舞台，一把抓住对方的手腕，凌律阳没有任何风度可言的将展冰岚拖下了舞池，然后连招呼也不打的将他拖出了PUB！
　　他的到来和离去，就仿佛是旋风一般让人措手不及。
　　“看起来！他陷的还真深！”苦笑着，狐狸轻轻叹了一口气。
　　难得粗鲁的，凌律阳将展冰岚纤细的身体甩上了自己的车子，没有任何挣扎，自始至终，展冰岚都没有任何挣扎，只是任由他拖着他一路走。
　　没有说一句话，凌律阳粗暴的拉上车门，发动车子，向自己熟悉的目的地行驶过去。
　　一路上，寂静无声，那种让人烦闷的感觉让他的心情变的更坏。粗暴的将车上收音机的按纽打开，温柔的音乐就流淌了出来。
　　凌律阳自嘲的笑了起来，为自己感到悲哀。
　　“到了！”他打开车门，扶住车后座那摇摇欲坠的身体。皱皱眉头，考虑了一下，他弯下身子将对方打横抱起来，向展冰岚的公寓走过去。没有拒绝，没有说话，展冰岚只是将手紧紧的勾住他的脖子，任由他抱着自己走回家。
　　一股酒气混合着淡淡的香皂的味道刺激着凌律阳的鼻子，而胸口上那柔软而冰冷的身体也让他心脏狂跳。
　　好不容易到了他住的地方，从展冰岚的上衣口袋中摸出了钥匙，打开了大门以后熟门熟路的找到了寝室，凌律阳轻轻的松了一口气，将那副应该昏迷不醒的身体温柔的放在床上。
　　深深凝睇着那沉睡的容颜，现在自己仍然为了那白色的美丽而心动。伸出手指，想要触摸那凝脂一般的肌肤，却犹豫再三的收回。
　　注定是没有结果的恋情，那么为什么自己还这么关心他。与其将来两个人都痛苦，那么索性现在就断绝来往好了！
　　站起身来，强迫自己不去看那张所爱慕的脸，凌律阳迈开步子打算离开。就在他跨出第一步的时候，一个柔软的身体却猛的飞扑过来，将他脸朝下重重的压倒在地。
　　“痛！”他抚摩着差点被撞扁的可怜鼻子，不忘回头看那个害他跌倒的罪魁祸首！
　　“……律阳……”展冰岚嘻嘻笑着，天真中混杂着妩媚，原本冰一般的眸子眯成一条弯弯的线，有一种说不出来的可爱。
　　“……你醒了？”凌律阳心中“咯噔”响了一声，第一个反应就是想逃跑，但是很遗憾的是，他的身体被美人压的牢牢的，一点也动弹不得。


　　“冰岚……拜托你从我身上下来一下，我马上就回去！我不会骚扰你的！”拼命挣扎着，凌律阳急于从展冰岚的身体底下逃开，但是又顾虑到对方的安全问题，也不敢做太激烈的抵抗。情况就这么胶着着，让他束手无策。
　　“不要！”
　　这么干脆利落的两个字让他彻底呆掉了！这是什么意思？
　　他的疑问马上就得到了解答，一只冰凉的手撩起他的西装，偷偷潜进他的衬衫里面，在他灼热的肌肤上滑行。
　　冰一般的触感让他的鸡皮疙瘩一下子冒了起来，而对方趴在他身上吹拂着的热气让他更加如坐针毡。
　　这个场景也太熟悉了吧？
　　他冷汗直下，回想起当初第一次送喝醉的展冰岚回家的情形，不由得更是努力挣扎。
　　我的天！
　　“冰岚！”他勉强的转过身子，想阻止对方的行动，却没有想到这正是给了对方机会。展冰岚的嘴唇贴上了他的。
　　这是他们第三次的接吻了……
　　凌律阳头脑晕旋的想着，也不知不觉回应着这个吻。
　　微微睁开眼睛，一双比夜空中任何星子都要美丽的眼睛看着自己，那其中迷朦的雾气让他的理智猛的一下子惊醒。
　　这样子是不对的！！
　　他迅速的爬起身来，喃喃说着，“这样是不对的！对不起！我不应该冒犯你……请你原谅我！我这就离开，绝对不会再出现在你面前！”
　　不假思索的，他慌里慌张的夺门而出，背后却发出愤怒的吼声，“你逃啊！？我看你逃到什么时候！！？”
　　脚步猛的停了下来，他慢慢的转身，声音颤抖着，他用无法置信的语气询问着已经坐到地上的男人，“你刚才说什么？”
　　展冰岚白瓷一般的脸上浮现出两朵异样的红晕，不知道是因为醉酒还是愤怒，让他展现出一种骇人的气魄，“我说‘你逃啊？我看你逃到什么时候！！？’！！”
　　清脆而冰冷的语声将他的神志彻底的打醒，他震惊的看着端坐着凝视着自己的人，喃喃的说着，“不可能……不可能……”
　　“你从来都是只顾自己的想法，你从来都不注意我的感受，你总是自私的逃避，却从来不面对现实！”展冰岚一针见血的挑明了让两个人关系恶劣的症结，那黑色的眸子无比清醒，哪里还是酒醉的人的眼睛？
　　“我……可是，你明明不接受我呀？”虽然他确实没有询问过对方的意思，但是那种事情从态度上看不就明白了吗？
　　“那我说，如果你被一个自己的好朋友没有任何预兆的强吻了，而且还是同性，你会不会惊讶？”
　　“会！”他老老实实的回答，附带点头表示自己的观点。
　　“那不就结了！？我当时也是，完全被吓坏了！所以才有那种下意识的反应，你也不问问我的想法，就自作主张的采取‘绝交’的这种方法！！”展冰岚愤愤不平的开始控诉，而一边的凌律阳越听眼睛越大！
　　“这么说……你从来没有讨厌过我？”他的嘴唇开始颤抖。


　　“我什么时候说过讨厌你？”他撇了撇嘴。
　　“那……你也不恨我？”他的拳头开始握紧。
　　“我恨你做什么？”他开始不耐烦起来。
　　“那……你……”他的身体不受控制的开始颤抖起来，而脚步也开始一点一点向后退。
　　“你逃什么！？就是为了证实这件事情，我才跑去酒吧，等你来接我的！！”冷峻的眸子看着他孬种的后退。
　　“你们联合起来设计我？”他睁大了眼睛，不敢相信自己被一大堆人联合卖了！
　　“如果不这样你又怎么面对现实？”说来说去还是对方的错！
　　“可是……”他彻底的靠在门上，身体软软的坐倒。
　　“没有什么可是的！来吧！”酒精开始在他体内肆虐，让他的眼睛看起来更加明亮。
　　“来什么？”他的冷汗开始流下来，为自己那即将开始、可能很不幸的遭遇而担心。
　　“为了证实我的想法到底有没有错，我需要一个好的证明！”他爬了起来，摇摇晃晃的走到他的面前，然后晃动了一下，就这样直直的倒了下去。
　　“小心！”凌律阳慌张的伸手接过展冰岚下坠的身体，而两个人二度重重的压到了地板上。展冰岚的嘴唇神准的贴到了对方的嘴上。凌律阳支吾着，开始再度挣扎。
　　“你挣扎个什么劲？我都打算要和你做了！你还挣扎什么？”不解的看着他的动作，展冰岚心生疑惑，“你不喜欢我吗？你不是想和我做吗？那为什么要挣扎？”
　　“我……是喜欢你没有错……但是！”凌律阳喘息着，想着该如何逃避这要命的袭击，“可是，我不想被你……”
　　“不是啦……确实‘做’是确认两个人感情的方法……但是！”问题不是在这里！？凌律阳无语问苍天，感觉到自己好象是鸡同鸭讲！
　　“但是什么？”白皙的手压制着他的手腕，而热度上升的身体紧紧贴合着他的胸膛。
　　“但是……但是……”挣扎半天，他终于咬咬牙，决定将这件事情说清楚，“你知道如何和男人做吗？”
　　“不是和对女人做差不多吗？”应该是这个样子吧？
　　“差……多了……”凌律阳脑子一片昏晕，不知道应该如何反应。
　　“既然我们两个都不知道……那今天晚上该怎么办？”因为喝酒，展冰岚的眸子开始迷朦了起来，而原本因为刺激而一时清醒的大脑也混沌了。
　　“我先回去了，你好好的睡觉……”
　　“回去？你要回你家！？”眸子因为这句话一下子清醒了过来，可惜背过身子整理外套的凌律阳并没有发现。
　　“啊……我回家还有点事情要做，所以先告辞了……”转过身来，凌律阳对他露出一个温柔的微笑，“那么明天早上再见……”
　　他话音还没有落，人就被飞扑过来的身体三度压倒。
　　凌律阳抚摩着被撞的好痛的后脑，不由微微苦笑了出来。
　　展冰岚伸手扯着他的领带，用命令的口吻说着让他痛苦不已的命令，“你今天晚上留下来陪我睡觉！！”


　　“啊？”他的冷汗开始往下流，而声音也不知不觉开始颤抖。
　　“‘啊’什么？我一个人睡觉不舒服，你也一起来！”拉着他的领带，展冰岚豪不客气的将他拉到床上，压倒对方以后，老实不客气的开始脱他的衣服。
　　“诶？诶！冰岚！住手！”我的天哪！考验他的忍耐力也不应该是这么一个考验法吧？凌律阳手忙脚乱的制止对方的行动，却因为乱动而让衣衫敞开的更大。
　　看着他裸露出来的古铜色肌肤，展冰岚的眼睛开始发亮，而手指也没有丝毫犹豫的摸了上去。
　　凌律阳呻吟一声，伸手抓住了对方的肩膀。
　　“哦……”柔腻的声音刺激着他的耳膜，而对方的身体也扭动起来。
　　凌律阳感觉到自己的身体发热，而行动也开始不受控制起来。
　　展冰岚伸出手，主动将对方的头拉到自己的胸前。
　　平时那冷冰冰的他打死也不会这样做，而现在在酒精的刺激下，究竟做了什么他也管不了那么多了！
　　“……对不起……”凌律阳轻轻吻着对方单薄的胸膛，为自己接下来的行为道歉。
　　“……什么？”展冰岚跨坐在他身上，不明白他在说什么。
　　“你真的喜欢我吗？”抬起头，他询问着恋人自己最在乎的问题，而这答案也将决定着他接下来的行为。
　　他需要的是一个清楚的回答，而不是模糊的暗示。
　　他想要对方亲口告诉自己，他爱他，这样他才可以放心的和他相爱。
　　“我……不知道……”展冰岚喘息着。
　　凌律阳的脸色暗淡了下去，不知道应该拿自己的感情如何是好。是的，他喜欢面前的这个男人，喜欢到了无法自拔的地步，可是对方似乎并不那样想，对方甚至不知道对他的感情究竟是什么。虽然说要和他做，也主动的压倒他，但是他不知道这代表着什么……这种暧昧不明的态度，让他不知道应该如何是好。
　　在理智和欲望中挣扎，在他人和自己中选择，他终于叹了一口气，屈服于常年受的理智道德教育下面。
　　他尝试着推开面前的身体，却没有意料到对方拥抱的他更紧，紧的让他喘不过气来。
　　“我……没有和任何人谈过恋爱……所以不知道对你的感情……究竟是不是爱情……但是……”展冰岚舔舔嘴唇，接着往下表达自己的意愿，“我并不讨厌你接触我的感觉……也不讨厌和你……亲热的……”
　　他的话没有说完，就被突然冒出来的嘴唇吞掉了。
　　凌律阳心中被幸福充的满满的。眼眸对着对方湿润的眼眸，他看着对方那晕红的脸。
　　“那么……我们就真的来试试看，看我们是不是真的恋人。”
　　“交给我好了……”他温柔的亲吻着丽人的额头，轻轻在心中许着一生一世的誓言。
　　没有说话，展冰岚只是点点头。
　　窗外，漆黑的星空中点缀着钻石一般的星子，美丽的如同室中的旖旎春光。夜，虽然距离天明仅有一点时间，但是对于情人们而言，则是一个差不多相当于地久天长的仪式的开始。


　　紧紧交握着双手，在快乐和痛苦中找寻着自己真正的感情……
　　8
　　他做了一个非常甜美的梦。
　　在梦中，他坐在一大片的花丛里，红的绿的黄的蓝的，七彩的颜色环绕在他的身边，散发着甜甜的香气，那味道闻着就让人心情愉快了起来。
　　伸出手想抚摩那花朵，却感觉到自己的手被人温柔的握住，那褐色的大手是他一直所向往的温暖的来源。抬起头，他看见那个人露出比身后阳光还要灿烂的笑脸，就情不自禁的投入到他的怀抱中。
　　他的身体上永远都有阳光的香味。
　　他将脸深深的埋在那强壮的怀抱中，贪婪的吸吮着那温暖的味道。他感觉到对方的手绕过他的肩膀，用那温柔的力道同样拥抱着自己。
　　他是属于自己的……
　　想到这里他就忍不住开心的微笑，直到一个柔腻的女性的声音响起来。
　　“律阳……你答应过要和我结婚的。”
　　拥抱着他的温柔的手臂不见了，高大的身影旁依偎的不是他，而是一个陌生的女性。对方那阳光般灿烂的笑容不是属于他一个人的，而是为了那女性而绽放。
　　“不要！”
　　展冰岚从睡梦中惊醒，挥舞着双手制止着梦中所发生的事情。一双温柔的黑色眸子关切的望着他满是冷汗的脸，凌律阳关切的询问着他，“你还好吗？”
　　大手温柔的抚摩着他的额头，那舒服的感觉让他不自觉的放松下来。
　　“做噩梦了吗？”凌律阳轻轻的问着。
　　“恩……”仿佛叹息一般的回应着，展冰岚的思绪现在才回到现实中来。伸出手接触到的光裸肌肤让他猛的一震，而大睁的眸子现在才搞清楚状况所在！
　　他，和他！昨天晚上……
　　脸通的一下红了起来！展冰岚这才想起来自己昨天和面前的这个男人到底做了些什么事情！
　　“冰岚？”伸手拍着身边的人，凌律阳试着让他面对自己。展冰岚不言不语，只是将自己缩的更紧，而被子包的也更严！看着他这个反应，凌律阳的眼睛暗淡了下来，他默默的爬下床，穿着自己的衣服。
　　感觉到身边温度的消失，展冰岚从被子中探出头来，看见的就是他穿衣服的动作。
　　“你做什么！？”
　　凌律阳转过头来给他一个苦笑，“你还是……讨厌和我做那种事吧……我们还是不适合吧？”
　　一句话说的展冰岚无名火起，想也不想，抄起身边的羽毛枕头就砸了过去。枕头神准的砸中了对方的脸，凌律阳虽然不痛但是很惊讶。他吃惊的看着恋人，看到那不知道是因为生气还是别的什么原因而通红的脸上，有着他不明白的感情。
　　“你这个家伙！吃干抹净就想跑吗？”愤怒的语气充分表现出了他的不满，而凌律阳则因为这话而绽开了笑容。
　　先是呆滞，然后是嘴角上扬，再然后是咧开嘴巴傻兮兮的笑了出来，最后整个身体飞扑了过去，紧紧的抱着对方的身体。
　　不顾对方的死命挣扎，也不管中间有一层被子的阻隔，他紧紧的抱住了对方。将头深深的埋在对方的肩膀处，他喃喃的说着自己的害怕。


　　“我好怕你一早醒来就对我怒目相向！好怕怒吼着叫我滚蛋！最怕你说永远也不要见我！”
　　“笨蛋！”抽出手，展冰岚敲了他那颗呆呆的脑袋一下。
　　。凌律阳虔诚的询问着，“我可以吻你吗？”
　　没有回答，他只是将自己的唇贴了上去，和对方交换了一个早上温柔的亲吻。
　　将车子停到指定停车场，凌律阳哼着愉悦的小调关上车门，向外面走过去。他的心情实在是前所未有的愉快，那种爱情的甜蜜是充满了诱惑力，以及幸福感。
　　刚刚跨出门口，一抹纤细的身影挡住了他的视线。
　　他觉得那身材是那么的熟悉，而脑海中也开始搜索所认识的人的身影。
　　“律阳？”熟悉的声音在他的脑海中投下了一枚炸弹，而飞扑过来的身体也让他确认了对方的身份。
　　“雪媚……”
　　那张仰起来的脸曾经那么牵动着他的心弦，但是他现在的反应，却是一句话也说不出来……
　　“有三年不见了吧？”
　　手指轻轻颤抖了一下，杯中的咖啡也随着晃动起来，映照出他仍然是温柔的脸孔。
　　美人咬咬嘴唇，用黄莺般悦耳的声音招呼着对方，“律阳……你能不能听我说句话？”
　　充满了乞求和期盼的口吻终于让凌律阳看了她一眼，然后又马上垂下头去，用温柔但是无比冷淡的声音说着，“你说吧，我听着呢。”
　　“你……过的好不好？”思考了良久，她才说了这么一句话。算是关心他的近况吗？嘴角含着一丝苦笑，他淡淡的回应。
　　“还不错……”
　　“你……升职了？”
　　“恩，现在是‘博新’的经理。”说了半天，这个才是她的目的吧？早在三年前说分手的时候，他无意中听到的话就证明了她的本性，但现在没想到居然还是没有任何改变。
　　“你有什么想让我帮忙的，你就尽管开口吧。”这么一点旧日情分，他还是会念着的。他并不是那么无情无义的人。
　　“你怎么可以这样说？我找你来是想和你重修旧好的！！”激动的说出口，她才再度羞涩的垂下头去，而耳朵也红了起来。
　　她还是那么会演戏，逼真到如果当初他没有听到那些话现在还是会相信她的程度。但是，等一下！
　　“重修旧好？”他的眼睛眯了起来，不太相信自己的耳朵，“你不是嫁给了一个很有钱又有势力的人吗？”
　　“他！我当初真是瞎了眼！居然相信他的花言巧语，就这么和他注册结婚了！结果我才知道他原来有一打以上的情人。”掏出手绢，她声泪俱下的哭诉着丈夫的罪行，“我一直在受他的痛苦折磨……他只要稍不顺心就对我又踢又打，完全不把我当人看！”
　　“哦？”他挑挑眉毛，看着对方在他面前演戏。看她一副养尊处优、仍然美艳的样子，说什么也不像是被丈夫虐待的可怜女人！
　　“你想让我怎么帮你？”一句话挑明重点。
　　“……我不是说了吗？”秦雪媚假意擦拭着眼角，努力将自己的演技发挥到十成！


　　“什么？”凌律阳感觉到一股恶寒冒了起来，有一种不好的预感在他脑海中形成。
　　“律阳……”柔腻的发出叫声，秦雪媚特意俯下身子，握住他的手， “和我在一起好不好？”
　　看了看她握着自己的手的左手，那上面依旧硕大的戒指仍然那么碍眼。
　　“你离婚了吗？”
　　淡淡的口气让她的脸一下子褪了血色，但是马上又哭诉了起来，“我一直想离婚的！但是他一直不肯签证书……相信我！我想离开他的身边的！律阳！我还是爱着你的！！”
　　“爱我？就让我当地下情夫？”
　　够了，他再也忍耐不下去了。挥挥手，想挣脱那要命的束缚，黑亮的眸子却在店门口看见一抹熟悉的身影。
　　“冰岚？”
　　尽管隔的很远，但他还是一眼就认出了那个银色的发光体。展冰岚猛的一转头，就那样扬长而去，而他则紧紧的尾随其后，拼命追赶着自己最爱的人！
　　凌律阳第一次觉得两个人之间的距离居然有这么长。
　　他气喘吁吁的抓住对方的手，看见的就是一对没有任何感情的冰晶一般的眸子。展冰岚冷淡的拂开他禁锢着自己的手臂，展冰岚冷冷的说着，“你追我干什么？放你的情人一个人不好吧？”
　　“冰岚！你在说什么？我的情人只有你一个人呀！”凌律阳慌张的拉过他的身体，强迫对方看着他的脸。
　　“很不错的美女呀，身材又好长的也不错……我早该知道像你这样的男人，是绝对不会少女人的……”咬着牙，展冰岚愤恨的说着。
　　本来为了还他手机，而特意跑去“绿之间”，结果秘书说他一直没有来。而半路遇上号称“情报专家”的伊恩，才知道他和一个美女失踪了。
　　看着他闹别扭的样子，凌律阳没有说什么，他不顾这里是熙来攘往的街头，就那样紧紧的拥抱着展冰岚，用自己的身体来温暖他因为受伤而寒冷的心。
　　一瞬间周围人们惊讶的、暧昧的、鄙夷的眼光一下子涌了上来，但是凌律阳却一点也不在乎。
　　“律阳……”被他抱的差点喘不过气来，展冰岚挣扎无效之后才任由他紧紧抱住。
　　9
　　夜幕降临。
　　在凌律阳的房间中，只有展冰岚一个客人。
　　摆好了桌子，放好了红酒，为对方斟满一杯以后，凌律阳坐回自己的位子，什么话也没有说，只是用深邃的眸子看着对方毫无表情的脸。
　　展冰岚当然明白对方打量着自己，而自己也因为那炽热的视线而浑身发热。
　　说点什么吧……
　　“你喜欢我哪一点？”
　　“诶？”凌律阳没有想到会被提问，不由呆了呆，然后才苦笑了起来，“这个问题，你刚刚问过了吧？”
　　“我想知道确切的答案！”没有丝毫犹豫的，展冰岚直盯着他的眼睛。
　　是呢？自己为什么会爱上他呢？
　　“我想知道原因。”
　　是的，当初只是一昧的陷了进去，却没有想到任何的后果。对方毕竟是男人，而自己也毕竟是男人，是命中注定要娶妻生子，繁衍后代的。


　　“……我不知道……”沉默了良久，凌律阳低低的声音传了过来，让他的心一下子陷入谷底。
　　咬咬牙，展冰岚站起身来，在对方惊讶的眼光中脱起自己的衣服来。先是西装，然后是衬衣，再然后是内衣，凌律阳回过神来制止他的行动。
　　凌律阳的脸一直通红到耳根。
　　“你……做什么？”
　　展冰岚没有回答他的问题，而是双手捧着他的脸，将自己的嘴唇贴上去。
　　嘴唇被封住，凌律阳感觉到有一双冰冷的手在自己胸膛上游移，所激起的强烈快感让他不知所措。
　　“冰岚？”好不容易摆脱对方唇舌的纠缠，凌律阳看着面前神色不对的恋人。
　　“你……现在还喜欢她对不对？”
　　没有想到对方居然会这么想，凌律阳彻底愣住了。
　　没有忽略他话中浓浓的酸味，凌律阳感觉到自己本来沮丧的心一下子雀跃到半空，他捧起对方的脸，强迫那晶莹的眸子看向自己，缓缓的说着，“你在吃醋？对不对？你是在吃醋吧？”
　　“没有！”狠狠的扭开脸，展冰岚也不明白自己那莫名其妙的感觉。
　　“有的！我好高兴！这说明你也喜欢我……不！是比‘喜欢’更近一步的‘爱’！！”他紧紧抱着对方，让自己的情人无处可逃。
　　“你哪里喜欢我？你一直说喜欢我，但是你究竟喜欢我什么地方？”展冰岚不甘示弱的反问回去，而凌律阳也确实不知道应该如何回答。
　　“……我不知道……”
　　“是吧！？你根本就说不出来！”
　　“那么，你又喜欢我哪个地方？”
　　“……”两相沉默，展冰岚也确实没有考虑过这个问题。在对方充满了期待的眸子注视下，他涨红了脸，说着让自己可能难为情一辈子的话。
　　“我想……我不讨厌和你温存的感觉……”
　　“就这样？”他哑然，没有想到自己吸引对方的只有身体而已。
　　“我不知道！”对他的反应不知道应该怎么回答，展冰岚干脆用行动代替说话。直接抓过他的衣领，狠狠的将自己的嘴唇印上去，为的，就是一个“爱”的证明！
　　展冰岚紧紧的拥抱着自己的恋人，安抚着自己那不安的心情。
　　吻了吻他因为激情而汗湿的额头，凌律阳仰头看向天花板，不知道应该说什么。
　　他为什么会对一个冰人动心的呢？
　　原因嘛……当对方这么问起他的时候，对着那冰晶一般的眸子，他居然想不出来理由！
　　是爱的理由太多？还是根本没有什么理由就陷了进去？他一点也不知道。所以，他挠挠头苦笑了起来，轻轻的说。
　　“我也不知道。”
　　自己的性格是出了名的温柔，温柔到在大街上看到小猫小狗都会捡回家的地步，而最可悲的是他的公寓不能养宠物。对人温文有礼，好象也是自己与生俱来的本能一样，无法舍弃。
　　爱情仿佛魔物一样，牢牢的盘踞在他的心头，让他无法抵挡，而且也不想抵挡。


　　如果这是命中注定的恋情，如果对象是他，那么自己就会全身心的谈一次恋爱吧？
　　想和那个叫做“展冰岚”的男人好好谈一次恋爱……
　　轻轻合上文件夹，凌律阳向后仰倒，看着熟悉的天花板，脑子中出现的却是一张冰冷的容颜。
　　伸手抚摩着额头，感觉到头部阵阵的疼痛，这种抽痛的感觉让他本来就很难受的心情更加的难受，而原本混乱的思维则更加的混乱。
　　“虽然不知道原因，但是我还是想和他在一起……”
　　喃喃的念着自己的心事，凌律阳沮丧到了极点。就在这个时候，手机猛的响了起来。吓了沉思中的他一大跳，慌忙接听，从手机的另一端，传来一个女子熟悉的声音。
　　“律阳，我想见你一面……”秦雪媚柔媚的声音飘到他的耳朵里，他不由的皱紧了眉头。
　　“有什么事情吗？在电话里说就可以了。”略微冰冷的声音充分显示出他的不悦，而对方却似乎一点也没有察觉的继续说着自己的要求。
　　“一面就好！我有重要的事情找你商量！而且……还和你现在的恋人有关……”
　　冰岚！？这又关冰岚什么事情了？
　　他皱着眉头，思索了一会儿，才缓缓回答着，“好的……还是那家咖啡厅是不是？我三十分钟以后就到。”
　　匆匆挂上电话，凌律阳从自己的办公室跑出去，浑然不知道背后有一对冰晶般的眸子盯着自己的背影，露出若有所思的神情。
　　“冰岚！你在看什么！”
　　猛的一掌拍到了他的后背上，吓了展冰岚一跳。回过头去，看见是令狐透明的脸，他才松了一口气。
　　“律阳刚才出去了。”
　　令狐透明挑挑眉毛，猫咪一般透明的眸子转了转，给人的感觉确实诡异。展冰岚看着他，不知道这个狐狸脑袋里打什么主意，不过肯定不是好主意就是了。
　　“诶！我还没有说正经事呢，你跑什么？”一把抓住他的肩膀，狐狸半拖半拉的强迫他进了从来没有去过的“金之间”，而那里还有三个人在等着他。
　　一头金发的伊恩?卡?斯图亚特，而坐在他身边的正是自己那个老大不正经的学长欧阳飞羽，最让他感觉到惊讶的是，自己那最尽忠职守的冰山秘书居然也抱着一大叠资料，用诡异的眼神看着他。
　　展冰岚看着面前仿佛三堂会审一般的诡异组合，不明白他们到底搞什么飞机。
　　“首先！我们来汇报一下我们的调查情况！”
　　“调查？什么调查？”隐约觉得事情有什么不妥，展冰岚看着面前的四人调查小组，询问着具体情况。
　　“那么从我开始。”许蓝魅翻阅着自己手上的资料，向自己的上司解说，“我手上的是康氏集团近十年的销售额，已经所有金钱方面的出入帐，还有税务局方面的资料，经过整晚的统计，终于拟出了一个比较正确的结果，先生请看。”
　　展冰岚接过秘书手上的报表，越看眉头拧的越紧。
　　“不错！正如您所看到的，康氏集团实际上根本就是入不敷出，摆明了就是空架子一个，而且还有偷税漏税的嫌疑，偏偏还有人大手大脚的挥霍，根据最保守的估计，除非有奇迹出现，否则他们能撑到今年冬天就已经是奇迹了！”


　　“你从哪里搞来的这些资料？”这些可是人家机构内部的机密档案啊！
　　扶扶眼镜，许蓝魅冷冰冰的回答，“这个先生就没有必要多问了。”
　　“根据我打听来的消息，秦雪媚是个很不检点的女人。”伊恩微笑着看展冰岚忽青忽白的脸色，“上高中的时候就因为同时和好几个男人交往而被留级，却凭借着自己的家世掩饰自己的过往。捐钱上了一家很名牌的大学，也就成为了律阳的学姐，和律阳交往的原因正如律阳所说的一样，所以对这个女人而言，面子和荣誉还有金钱，是缺一不可的。所以她才选择嫁给康氏集团的小开，以为自己可以过挥金如土的日子，却没有想到居然是连自己的身家都赔进去的骗局。”
　　“她当然很不甘心，所以和她老公达成协议。”欧阳飞羽弹弹手指，眼神中满是对那个女人的不屑一顾，“只要想办法得到‘博新’的机密资料，让康氏东山再起，掌握整个康氏百分之四十五的股份，她就成为康氏的董事长，拥有无限的权利！”
　　“所以，律阳就是她计划中最重要的一环了！她大概要用什么手段使律阳就范，将公司的机密卖给她，所以这也是值得我们注意的问题。”狐狸微笑着下了一个总结，汇报着他们整理出来的结果。
　　“是这个样子的吗？”虽然一开始就听狐狸说，有可能是场局，但是没有想到那个女人的野心有那么的大，而律阳，以他那温柔的性格和对方对阵，有可能会赢吗？
　　“我们才不会坐视不理诶！那也未免太瞧不起我们十个了吧！？”
　　“诶？可是这是我和律阳的问题……”
　　“你现在还在见外什么！？”欧阳飞羽宠溺的弹了一下他的额头，惹来展冰岚的抗议。
　　“欧阳！你做什么！？”
　　“这里有大把可以供你利用的人材不差遣，实在是笨蛋！政界有我，商界有你们几个，至于警界？”眼睛瞟向一边悠闲微笑的伊恩，对方投给他一个会意的笑容。
　　“警界我有认识的人，而黑道，如月老大家里就是黑道组织。”
　　展冰岚吃惊的看着伊恩，他都不知道这几个经理真正的背景，敢情是什么行业的都有，而且似乎还十分有势力的样子。
　　“可是这个样子就达不到最佳效果，居然敢打主意打到我们几个身上，看来他们是吃了熊心豹子胆了！如果不给他们一个终生难忘的教训，我令狐透明的名字就倒过来写！”狐狸摩拳擦掌着，笑的分外阴险。
　　看着他们一个个为律阳着想的样子，一种暖流缓缓的流过展冰岚的心底。
　　他第一次在众人面前展现自己那温柔的笑容，美丽的让所有人都看呆看傻掉。他轻轻的道，“谢谢你们这么为律阳着想。”
　　“谁担心他呀！？我们是担心你才对！”
　　而另外一边，事情正如他们所预料的发生。
　　到了咖啡厅，凌律阳放下自己的公事包，坐到了秦雪媚的对面，用仍然温柔却带着无比疏远感觉的看着自己往日的恋人。秦雪媚的眸子在他进来的时候就发亮了，瞬也不瞬的看着面前英挺的男子。


　　“律阳……”
　　纤细雪白的手意欲搭上他的手腕，凌律阳却不动声色技巧性的闪过，但是面上还是带着温柔的微笑，“雪媚，你找我到底有什么事情？”
　　“……”看到自己的手被躲开，秦雪媚当然明白他现在对自己的感情，咬咬牙，她还是决定说出来，“我丈夫已经同意离婚了……”
　　“哦？是吗？那么你就可以脱离苦海了？可喜可贺！”挑动着眉毛，凌律阳心中暗暗诧异，没有想到还真的让狐狸说中了！
　　“可是，他有一个条件……”交缠着双手，展现在秦雪媚脸上的神情是那么的楚楚可怜。
　　看着她演戏，凌律阳交叠起双手，不予置评，只是用眼光催促着她往下讲。
　　“如果可以和‘博新’合作，签下三年的合同，他就肯放过我！”
　　看吧！果然！他们的目标还真的是“博新”！而突破口就是他凌律阳，这个康氏集团小开老婆的旧情人！
　　“律阳……”眼睛中开始孕育盈盈水光，而这一招以前可是百试百灵的。凌律阳看着她泫然欲泣的样子，没有任何感情涌上心头，而满脑子想的就只有如何快点解决对方，赶快去找冰岚。
　　他现在的恶劣心情只有见到展冰岚才可以得到舒解。
　　“我没有办法，毕竟我只是‘博新’的一介经理，我的决定并不能左右公司的决策。”这虽然是拒绝的说辞，但是也是事实。只有联合十个经理一半以上，才可以左右董事会的决定。
　　“我不是这个意思……只要你将‘博新’的一点点资料给我就可以了！剩下的我们自己想办法！”秦雪媚猛的一下抬起头来，楚楚可怜早已经被兴奋欣喜所取代。
　　是的！只要能够得到“博新”的秘密研发资料，那个业界唯一的至宝，那么他们就可以飞黄腾达了！
　　凌律阳冷冷的看着她的笑脸，露出了一抹仍然是温柔的笑意，“你是让我泄露公司的商业机密？”
　　“一点点就好！一点点就可以让我脱离苦海了！”然后就是整个“博新”下地狱的时候了！秦雪媚尽量掩饰着眼睛中的阴毒，努力向面前这个男人请求着。
　　“我为什么要帮你？”
　　“诶？”没有意料到居然会有这句话冒出来，秦雪媚不由一时呆楞住了。凌律阳交叠着双手，背部靠在椅背上，优雅的开口。
　　“盗取公司机密足以构成犯罪，我想不出我有什么理由可以犯险！”
　　没有想到会被拒绝，秦雪媚咬着嘴唇，绞动着双手，用自己最拿手的演技装可怜，“就算是为了我不行吗？你忍心见我那样被那个禽兽蹂躏吗？你不希望我可以逃离苦海吗？”
　　“哦？”挑挑眉毛，凌律阳看向她委屈的脸，心中却没有任何波动，“我还是听不出有我必须要做的理由。”
　　“我……和他离婚以后，就可以和你在一起呀！”
　　“很抱歉，我已经有了可以厮守一生的人了。”一提起那冰冷而且顽固的恋人，凌律阳的嘴边就挑起一抹温柔而幸福的微笑。


　　冷笑了一声，她淡淡的说着，“是吗？那么恭喜你了！什么时候请我去吃喜酒呀？”
　　“……”凌律阳没有说话，但是摆放在桌子上的手却不由收紧了。
　　这就是他最大的遗憾！他不能和自己最爱的人许下一生一世的诺言，不能和他光明正大的结合，这是这个社会所不能容许的。
　　“不是不想结婚，而是不能结婚吧？”
　　充满怨毒的语气让他猛的一惊，而话中的意思很明白的告诉他，对方知道他的秘密。
　　“没有想到你居然有这种嗜好，女人不好吗？居然喜欢男人！”恶狠狠的话语让他的脸一下子血色全部褪尽。
　　“你在说什么？”
　　“你还装吗？你的恋人是男的！而且也是‘博新’的经理！就是你前天追着跑出去的那个男人！”秦雪媚笑的分外得意，而凌律阳的手已经开始发抖了。
　　虽然知道秦雪媚可能知道他有恋人的事情，但是他没有想到的是，这么秘密的关系都能让她知道……而且还知道他恋人的身份。
　　“我不在意别人知道我们的关系！”咬咬牙，他说着真心话。如果可以和冰岚公开交往，那是多么让人高兴的事，虽然也可能付出意想不到的代价。
　　“是哦！你当然没有关系，但是你那个情人可就是两回事了！他是有钱人家的公子哥吧？而且据说他们家势力还蛮大的，这种丑闻传出去，那他也别想混了！”
　　一针见血的戳中了他的死穴，也点出了他一直害怕的事情。
　　“空口无凭……”
　　“要证据吗？我这里多的是！”秦雪媚狞笑着，从皮包里套出一个纸袋丢了过来。凌律阳翻开其中的内容，才看了几张就慌忙收了回去。
　　那是一张张活色生香的照片，而其中的主人公就是他和展冰岚。
　　“你……”
　　凌律阳不言不语的看着对面的女人，一种极端的愤怒涌上来，冲击着他的脑子，让他有嗜血的冲动。但是现在这样做是很不理智的，他深深的吸了一口气，努力用冷静来伪装自己的情绪。
　　深呼吸了一下，他已经恢复了镇静的眸子定定的看着对方，用无比冰冷的语调说着影响自己一生的决定。
　　“你到底想要我做什么？”
　　10
　　入夜，夜深人静，阴暗的小巷里，有着高大的身影闪过。
　　“这是你要的东西。”从口袋中摸出一张磁片，凌律阳镇定的对着面前的女人说着，“那我的东西呢？”
　　“律阳，你真的很守承诺呢……”秦雪媚笑的仍然是那么柔媚，眼睛中却忍不住闪现出贪婪的神色。伸手想要接过那可以让她富贵荣华一辈子的东西，凌律阳却抢先一步收回了手。
　　“我要的东西先给我！”
　　秦雪媚为他那种防备的态度激怒了，冷笑着，她狠狠的戳着他的痛脚，“这么不想让你的宝贝受到伤害呀？
　　“他是我心中很珍贵的存在，不是你所能想象的。”丝毫不被她的话所激怒，凌律阳冷淡的陈述着事实。


　　秦雪媚看着他冷静的样子，不禁为那难得一见的男子气概心动。原先只是温柔如同春阳一般，没有任何杀伤力的男人，居然为了保护恋人蜕变成了这么威武的所在。他……是为了保护那个男人而变的吗？
　　心有不甘的咬着嘴唇，秦雪媚诉说着她的后悔。
　　“你变强了呢！如果三年前你也能够这么强硬的话，说不定我也不会离开你的身边！”
　　他只是微微扯动嘴角，淡淡的说着，“即使我多么的好，你也不可能为了我放弃唾手可得的一切。对你来说，金钱那些身外之物永远比人、比爱情有用多了。”
　　“爱情？爱情算什么？”她冷笑了起来，“有爱情就有面包吗？为了爱情就甘愿奉献自己的一切吗？太天真了！你难道不知道只是拥有爱，绝对不可能满足自己的欲望吗？”
　　“你的想法还是那么偏激……”
　　“我偏激？那是你看不清事实！这个世界上只有金钱才是最重要的，只要有钱什么都可以得到，你想要几个爱人就有几个！你多的是选择！”秦雪媚从皮包里掏出约定好的照片，交到凌律阳的手上，而那张凌律阳交过来的磁片，她迅速的放到了皮包里。
　　“这只是照片的一半。”她狞笑着退到外面的安全地带。
　　“你！不守承诺！”怒气在他身体周围盘旋，拳头紧握，心中想的只有杀了面前这个女人。
　　“你放心吧！等我确认过这个软件没有错的话，我就将另外一半的照片交给你！记住！一个星期以后如果没有任何错误，我就将照片还给你！如果是假的！你的美人就完蛋了！再见了！温柔的律阳！”跳上身后的出租车，秦雪媚扬长而去，只留下凌律阳一个人站在原地，满腔的怒气无处发泄。
　　“可恶！”他狠狠的一拳打在墙壁上，发泄着自己那无处发泄的怒气。
　　手机铃声响起的音乐声吓了他一大跳，看看手表，是半夜的三点二十分，是谁这么晚找他？不，应该说是谁知道这么晚他还没有入睡？
　　忐忑的按下通话键，没有意想到的声音从话筒的另外一边传了过来。
　　“律阳？”
　　“冰岚？”他惊讶的抓紧手机，几乎不相信自己的耳朵，“怎么了？有什么事情吗？你是不是发生了什么事！？”
　　万一那个女人对他最爱的人做出什么事情，他绝对不会放过她的！！！
　　“我很好……恩，你还没有睡吧？”
　　“诶……”他就算想睡也睡不着，“怎么了？”
　　“你能不能到那个公园一下。”
　　他诧异的挑挑眉毛，不明白对方的意思，“什么？”
　　“我说，你能不能到我们喂猫咪的那个公园来一下，我有事情和你商量……就这样！”
　　“诶？冰岚！冰岚！！？”
　　不等他反应过来，电话就被切断了，他凝视着手机呆立了半晌，才慌忙拦了一辆出租车，向展冰岚指定的地方驶过去。
　　究竟发生了什么事情？为什么冰岚的声音听起来怪怪的？一种奇异而不好的感觉在他的心口蔓延开来，散布到全身，让他有说不出来的混乱。


　　但是当凌律阳站在约定地点的时候，面前的展冰岚显然已经等了他好一阵子了。
　　他的身边放置着许多闲散的猫食，而大大小小三十多只猫却好象吃饱了一般，围在他身边蜷成一团团毛球，悠闲的休息着。昏暗的路灯照在他莹白如玉的脸上，使他散发出一种圣洁的光芒，令人无法逼视。
　　黑眸看了他一眼，丽颜绽放出亮丽的笑容，展冰岚静静的说，“你来啦？”
　　凌律阳没有说话，只是伸手拉住了他的手，感觉到超乎寻常的冰冷，“你在这里呆了多久？”
　　“一个小时。”展冰岚看着他担忧的眸子，笑了起来，“没关系的，这里有路灯，所以没有事情。”
　　“找我有什么事情吗？”
　　看着展冰岚散发着圣洁光芒的脸，他感觉到自己居然是那么的肮脏。居然出卖了公司的利益给其他的人，自己是绝对配不上他的，而他，正如秦雪媚说的一样，绝对不适合自己，不应该被这种不应该的关系所玷污。
　　紧紧依偎在他的怀抱里，展冰岚伸手拉过他宽广的后背，“其实，一看见你，就感觉到了阳光的气息……你就好象我渴望了好久好久的光明一样，来到了我的身边……我想……”
　　昂起脸来，他定定的看着凌律阳，没有逃避，冰晶般的眸子定定的看向那深幽的湖水，感受着其中的波动。
　　“这个就是受你吸引，爱上你的理由吧……”
　　“冰岚……”他什么话也说不出来，也确实想不出来应该说些什么。展冰岚埋头在他的怀抱里，轻轻的说着自己的愿望。
　　“我希望你可以一直这么温柔……可以一直这么明亮，可以一直陪在我身边……”
　　明亮？他像太阳？这是多么大的讽刺啊！？现在的他，已经比那阴沟里的污水还要脏！
　　他做了那么大的错事，怎么还有资格拥有心灵这么美丽的人！？
　　将两具身体微微拉开一个距离，他低下头，不去看对方的眼睛，用无比冰冷的声音说着自己的决定。
　　“我们……分手吧……”
　　“你说什么！！？”
　　上午十点三十五分，博新电子科技大厦经理室中的“透明之间”里，传出来狮子的咆哮声。欧阳飞羽不敢置信的望着面前不停闪躲的狐狸，无法相信他耳朵听到的事实！
　　“你说什么！！？冰岚他去了法国！！？”
　　“对啦！两天前的飞机，直通法国巴黎的，他回到他父母那边去了！”令狐透明狼狈的躲避着那杀人的视线，和咆哮时喷出来的口水，顺手拿了一个垫子当挡箭牌，闪到他的亲亲爱人身后去了。
　　“他为什么要离开‘博新’！！？这不是他一直想做的工作吗？为什么还要回到法国那个牢笼！他好不容易逃出来的呀！！？”欧阳飞羽更是觉得无法置信，对于展冰岚的背景他再清楚不过了。诶？对了？还有一件事情，“凌律阳叻？怎么他没有阻止冰岚吗？”
　　他那个恋人应该是第一个反对他回法国的吧？


　　“事实上！”扶扶眼镜，许蓝魅用无比沉静的声音回答着这个问题，“这件事情之所以会发生，完全是因为凌律阳先生的原因。”
　　“诶？”他怎么越听越糊涂？
　　“因为律阳向他提出了分手，所以冰岚才跑去了法国。”伊恩优雅的喝着红茶。
　　“凌律阳他发神经病啊？！！一开始那么喜欢冰岚，现在居然主动提出要分手！！！？”卷起袖子，现在的欧阳飞羽没有半分修养可言。
　　“事实上，不用你动手修理，他也只剩下半条命了！”扶扶眼镜，许蓝魅说的话让三个男人同时向自己行注目礼，“他确实拿走了装有公司机密档案的磁片交给了康氏。按照法律规定，那已经构成了可以上诉的罪名，可以让他坐牢的。而现在董事会正在召开会议，现在在找泄露秘密的人，所以应该发现是他做的，还有一段时间。”
　　这么严重？
　　“那么他是因为自己要坐牢……”
　　看到许蓝魅点点头，欧阳飞羽颓然的坐倒在椅子上，“原来如此……”
　　“这下事情大条了……本来还想阻止他的，没有想到他下手这么快……”伊恩摇着头。
　　“放在总裁保险箱里的那一张吗？诶呀！”狐狸装腔作势的一拍手。
　　依据平时这臭小子的为人，有这种反应，很明显的就是做了什么要命的手脚。莫非事情还有转圜的余地！！？一时间，所有的人“嘿嘿嘿”的冷笑着，逼近目标，强迫他将事情的始末说个一清二楚！
　　确实，现在的凌律阳确实只有半条命可言，而剩下的那半条命是否完整，都不大清楚。
　　狐狸一行四个人，刚打开他房间的大门，一股要命的酒气就扑面而来。
　　“哇塞！要死了！这么重的酒气！他到底灌了多少啊？还发酒疯？”欧阳飞羽跨越重重乱扔的障碍物，对房间的脏乱程度叹为观止，“这和我们上次来的时候完全不一样啊！真是！这么糟蹋自己！”
　　“就是说嘛！失恋就喝酒，太老套了！”狐狸捏着鼻子。
　　“哦？那如果我甩了你，你会怎么做？”被强迫呆在他身边的许蓝魅斜眼看他。
　　“当然是先杀了你，再跑去自杀！为了爱情奉献自己伟大而青春美丽的生命！多么浪漫！”狐狸一脸陶醉。
　　“说什么废话！快点找人！！”
　　结果，四个人穿越又脏又乱的起居室，终于在厕所里找到了失踪多时的凌律阳先生。他的西装甩在浴缸里，而人则趴到马桶上呕吐不已。
　　“我的天……他到底喝了多少的酒啊？”踢着地上的酒瓶，欧阳飞羽发出感叹。
　　三个男人合力将他抬上许蓝魅先一步收拾好的床上，然后狐狸溜进厨房，拿了一个超级大的盆出来，在众人惊讶的眼光中，很痛快的泼了对方一头一脸的冷水。
　　“哇！”被那突然的刺激一下子吓醒过来，凌律阳惊讶的看着面前的人们，“你们……来做什么？”
　　“冰岚在两天前去法国了！”凌律阳心头一震，接着苦笑出来。


　　“这样……不是很好吗？”
　　“好你个头！！！你不知道好不容易可以向我们微笑的冰山大人居然又变回以前那个死样子！我们心里有多难受！你个白痴！”
　　“可是！这样是最好的不是吗！！？我注定是要离开他身边的！用这种方法离开不是最好的吗！！？”凌律阳吼出自己的心情，那无奈而暴躁的情绪让整个房间都安静了下来，“这样是最好的……趁他没有对我彻底失望以前，就让他这样离开……是最好的……”
　　“你白痴啊！？你有什么好让他失望的！！？”
　　“我……要坐牢了……我偷了公司的机密档案……”
　　“哦！”看着那几个家伙不在意的脸，这回轮到凌律阳吃惊了。
　　“你们不吃惊吗？”
　　“有什么好吃惊的？我们一开始就知道了！不过呢，你这样做也正好帮了我们一个大忙！”狐狸摇晃着脑袋，笑的贼兮兮的。
　　“什么意思？”凌律阳仅剩的三份酒意也让他吓醒了。
　　“就是说，这个家伙早就料到你的行动，所以在那张盘里动了手脚。”伊恩看着那该死的狐狸。
　　“什么手脚？”凌律阳的手脚发凉，有一种十分不祥的预感。
　　“是一种我自己研发的病毒，和‘特洛伊木马’很相似，是一种开始使用没有什么问题，但是随着循环使用的次数加多，传染的范围就越广，杀伤力也是一流的东西。一旦启用，就没有后悔的可能，没有任何的解毒程式，只能任凭资料被它吞吃，最后整个系统就瘫痪掉了！”
　　谁让他令狐透明是智商三百的电脑天才！
　　“所以说，你并没有泄露公司机密，反而帮公司铲除了一个劲敌！”许蓝魅叹了口气，还真的没有想到居然会因祸得福！就在这时，冰冷的眸子却扫到了凌律阳异常的表情，他脸上的血色一下子褪的干干净净，而嘴唇也变的毫无血色。她关切的走上前去，扶住他的肩膀，“律阳？你怎么了？”
　　“那个程式……多久会完全启动？”
　　他担心的事情终于发生了，而且居然来的这么突然。
　　“诶？我想想啊……从开始使用到系统完全瘫痪掉……大概只要四天吧？”
　　令狐透明的话让他的脸色一下子变的煞白，而整个人也从床上猛的跳了起来。他这突然的举动吓了所有人一大跳，而所有人不解的目光则齐刷刷的望向罪魁祸首。
　　“你们！你们这样做将我的苦心全白费了！！”
　　“诶？”怎么这年头做好事还要挨骂！？
　　“我，我……冰岚他……”凌律阳激动的不知道应该说些什么，干脆跑下自己的床，冲向抽屉来回翻找着什么。
　　“你干什么？”
　　“找护照！我要去见冰岚！如果去晚了，他就会有危险！！”
　　眸子中闪动的是害怕的神色，他最担心的事情终于要发生了。如果磁盘正常的话，那么那些照片就会被销毁，而展冰岚和他的事情也不会被展家知道。可是没有想到在短短的四天以内，康氏所有的系统就会因为透明的病毒而瘫痪，那么照片一定就会邮寄到法国！


　　这对于展冰岚来说，是多么大的灾难！
　　自己坐牢有什么关系！？忍受着锥心的疼痛不见他又有什么关系！！？可是自己绝对不会容许他受到任何的伤害！
　　法国?巴黎
　　展冰岚倚靠在柔软的椅垫上，木然的看着外面的景色。回到法国已经有两天了，对他来说却仿佛二十年那么漫长。
　　他伤人的话至今还回荡在自己的耳边，而那锥心的疼痛也仍然存在。
　　“冰岚，你既然回来了，就是说你决定放弃那个什么‘博新’的工作了是不是？”父亲低沉的声音从一边传来，他却连眼睫毛都没有抖动一下。
　　看着他平静的侧脸，展傲天暗暗叹了一口气。
　　他这个儿子，从小就是这样一副冰冷的样子，从来都没有什么变化。
　　“既然这样的话，你也该准备继承我的家业了……我只有你一个儿子，你好自为知吧……”说完这句话，展傲天静静的离开了书房，只留下儿子一个人呆在这里。
　　展冰岚静静的看向窗外，不动也不说话，就那样呆呆的，谁也不知道他在想些什么。
　　好想见他……
　　一个念头涌了上来，他的手猛的收紧，拼命压抑着紧接着跟上来的声音。
　　好想见他好想见他好想见他好想见他……
　　仿佛回声一般在脑海中激荡的文字，刺激着他的心灵。紧紧扭动着自己的衣服，他才发现自己陷的居然有那么的深。自己什么时候中那个男人的毒这么深啦！？深到不管走到哪里都会想起他，想听他的声音。
　　“冰岚！”
　　眼睛猛的睁大，展冰岚惊慌的看看四周，发现仍然是只有他一个人！苦笑出声，展冰岚不由自主的喃喃念着，“我真的疯了……居然还会出现幻觉，明明就是被甩了……还那么想着他做什么……？”
　　“如果没有遇见他，我就不会陷入他爱的陷阱，就不会这样无可救药的爱上他，而是会找个温柔娴静的女性结婚……生儿育女……安稳的过下半辈子……”
　　可是脑海中为什么浮现的全是他和他共处的画面！？想忘记却怎么也忘记不了，这恐怕是最痛苦的事情了……
　　“冰岚！我在下边！”
　　低沉而又焦急的声音再次传来，这回他听的清清楚楚，这分明就是凌律阳的声音！他猛的拉开窗户，看见的就是那一抹灿烂的阳光。
　　他虽然衣衫不整，看起来狼狈万分，脸上写满了疲惫，但是还是那样的耀眼，那样的让他的心跳个不停。
　　“律……”刚想欣喜的喊出他的名字，展冰岚却想起了不久以前他对自己的态度，当下就拉下了脸，冷冰冰的说着，“你到这里来干什么！？”
　　“冰岚！你没有事情吧？”他心中的人看起来仿佛瘦了许多，但是仍然不减他的清丽，反而让他看起来有一种别样的美丽。
　　“我有什么事情！？”
　　“你……没有收到什么奇怪的东西吗？”他提心吊胆的询问着，让展冰岚的心一下子提了起来。
　　“什么意思？有什么东西？”他冷冰冰的询问着，而心中却在热潮翻滚。


　　难道？就是那样东西让凌律阳的态度一百八十度大回旋的吗？
　　“没有收到吗？”
　　看来他赶的真及时。凌律阳轻轻吐了口气，但还是放心不下。现在没有来不代表以后不会来，那么要怎么办？怎样才可以不让展家的父母知道？如果知道自己的儿子和男人搞在一起的话，那么所有的一切都完了。
　　“到底是什么东西？”看到他那态度，展冰岚的心更是忐忑。似乎凌律阳又独自承揽了什么事情，而这件事情和他有莫大的关系，也是促使他们产生裂痕的元凶。
　　“没有……没什么……我走了，晚安！”压抑着心中的冲动，只是想确认他现在好不好，既然达到了目的，那么他也该全身而退了！
　　“你就这样要走吗？”咬着嘴唇，看着他潇洒的身影，展冰岚再也控制不住自己的情绪，“你！你给我把话说清楚！！”
　　凌律阳强迫自己不要回头看，只要一看那张让他数度失眠的脸，他就会忍不住跑回去紧紧的拥抱着他，将自己那相思的苦痛好好的讲给他知道。
　　但是！他的理智不容许他那样做！
　　为了展冰岚好，他们现在能断就必须断！否则以后他们的关系就将永远是他人生中的一个污点，而展冰岚将注定因为凌律阳而抬不起头来！
　　“王八蛋！你给我站住！！”再也无法考虑那么多，展冰岚拉开窗户，纵身跳下了二楼的阳台。转过身来，凌律阳看见的就是如此一副骇人的场面，展冰岚仿佛暗夜的精灵，在黑暗中猛的降临。他慌忙的伸出手，将对方下坠的身体牢牢的抱住。
　　冲击力使得他们两个齐刷刷的摔在草坪上，而身体也仿佛散架一般的疼痛。
　　“你……搞什么！！？跳楼！！？万一死掉怎么办！！？”扶过怀中人的肩膀，凌律阳丧失温柔的大吼，为他那可怜的差点停止跳动的心脏吼回一个公道！
　　“……反正看不见你，我也痛苦……如果这样和你死在一起，我倒是不介意……”呻吟着，从凌律阳的身上爬起来，展冰岚看向他的眼睛如此的专注。
　　这样是不对的！不应该是这个样子！
　　意识到不对的同时，凌律阳站起身来，就想像以前一样逃走。但是还没有跨出步子，脚就被展冰岚伸手抓住，狠狠的将他拉倒在地上。展冰岚的咆哮也响了起来，“为什么你永远就想要逃避！？为什么不想办法解决！？为什么让你和我都这么痛苦！我真的好恨你！”
　　“我……”
　　他彻底呆住了，只是怔怔的看着对方那炯亮的眸子，和眸子里难以隐藏的热情。被那样专注的目光看着，他的嘴不由自主的蠕动起来，“不是的……我不想这个样子的，就算我们彼此深爱着对方，可是现实还是不容许我们在一起……我可以不在乎别人的目光，但是你不可以……你是天之娇子，不能有任何的污点……”
　　“什么叫‘污点’？！爱上异性就是‘正常’，爱上同性就是‘污点’吗？总是有什么事情都是你一个人抗！从来就不说要我分担！你没有试过又怎么知道不行！！？你就这样保护我吗？就这样用这种自私的方法来爱我吗？这种温柔体贴简直就是最残酷的……你太过分了！”


　　“事实是如此……”
　　“什么事实！！？我就不相信勉强来的感情就是事实！如果你一开始不追求我，一开始不对我那样做，我又怎么会爱上你！你满足了自己的愿望想抽手了，就完全不顾我的感情了！你就是这么自私的人！”紧紧的抓着他的衣襟，展冰岚将脸埋在里面，而泪水也渗透进他的衣服里。
　　冰冷的而湿润的感觉在他的胸膛上蔓延，是呀，为什么要这样互相折磨？捧起对方的脸，他看向对方因为流泪而更加美丽的眸子，喃喃的说着：“你真的不后悔？”
　　如果冰岚不在乎，那么就算上刀山下油锅他都愿意。
　　“我说过了……我不在乎什么磨难，只要有困难的时候，我们一起担当，有喜悦的时候我们一起分享就足够了……我没有别的愿望！”
　　凌律阳紧紧的拥抱着他，回想起他当初问自己的话。
　　――你到底爱我哪一点？
　　“我现在可以回答你……”他在他的耳边呢喃，而双手也抱的他更紧，“因为你是唯一可以让我幸福的人……”
　　是的，幸福，自从他第一次看见这冰之美人的时候，他就知道了自己幸福的所在。
　　沉默寡言，很不合群，面无表情，尖酸刻薄，不晓的他的心中究竟在想些什么，在别人的眼中，他也只是一个不适合社会的怪人，然后再用自己那卓越的才能和无双的脸蛋，将那些缺点通通掩盖过去，展冰岚就是这样的一个存在。
　　但是他的心非常的美丽，因为孤独而美丽。
　　自己就是被那美丽所诱惑，不知不觉想要安慰那个美丽的灵魂，所以才爱上他了吧？当初在潜意识中，他就知道了，那美丽的人将带给他梦想中的真正的爱情……
　　他一直在寻找的幸福……
　　看着草坪上相互依偎拥抱的身影，欧阳飞羽不禁看向一边的老爷子，认真的询问，“关于他们的事情，您真的不过问吗？”
　　展傲天看着儿子和一个男人相互拥抱着，只是淡淡的说着，“从小到大，我们都希望他幸福，也想给予他幸福，但是好象我们弄错了方向，也用错了方法……其实我们是一直深爱着他的，虽然他一直不知道这一点……”
　　“是这样的啊？”
　　“所以，只要他能够得到幸福……我们也就没有什么好奢望的了……”淡淡的叹了口气，展傲天缓缓的走出了房间门，欧阳飞羽大声许着诺言。
　　“您放心！如果那个臭小子敢欺负冰岚的话！我一定不会放过他！”
　　没有说话，展傲天的嘴角只勾勒出一抹微笑，算是回答了欧阳飞羽的承诺，而心中比惆怅更多的还是高兴。为儿子终于找到自己真正想要的幸福而高兴，所以他绝对不会把那个秘密说出来的。就是一天前他收到的东西，他不光焚毁了全部照片，还查出了寄件人的身份，将对方搞到身败名裂的秘密说出来的……
　　虽然前方的路还很漫长，而他们所要面对的曲折还有很多很多，但是他相信他们可以凭借自己的力量去克服，因为爱情和幸福是可以让任何人变的坚强的力量！而现在，他的愿望并不高，只要他心爱的人可以幸福就好了！
　　只要大家都幸福就好了……
　　十色情话之〈冰火〉 全文完