
　　萝卜什么的最讨厌了
　　作者：卖萌的萝卜

　　小剧场

　　各位看官，在故事开始之前，请先阅览几个，以强调CP小剧场之如何决定攻受关系人类：你不知道该怎么做，让我示范下，下次你来，行了吧于是，前戏，再于是，到了H的重要关头就在这时，萝卜突然变成了原型――一根光秃秃的白萝卜人类（扶额）：好吧，你变回来吧，我让你攻，行了吧――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――小剧场之坦白萝卜：其实……我不是人人类：早知道了，人类有你这么傻不拉几的么，我估计你是披着人皮的猪萝卜：你才猪，你全家都猪，我是英俊潇洒的……嘿嘿，给你看看我的原型，萌死你哦于是，一根又圆又长的白萝卜赫然出现在了他的面前人类：……萌你大爷……(腹诽）怪不得这么蠢,原来连动物都不是……
　　萝卜：怎么样，没见过这么帅的萝卜吧人类：……（腹诽）难道是因为太蠢了，别人担心吃了会被传染，所以活到现在吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　初见

　　拖着旅行箱的罗泊添悠闲地在街上游荡着，直到约摸下午两点，才仿佛晒够了阳光似的，走进了房屋中介，开始询问租房信息：
　　“请问，有没有便宜一点的房子可以租，最好，最好是在1000元以下一个月的，不好意思，有吗？”
　　女人翻了下资料，抬起头，扬起公式化的笑容：“这位先生，便宜的房子有是有，但都是合租房，您能接受吗？”
　　罗泊添想了想，点了点头。
　　“那么，最便宜的一家，是已经工作的任先生出租的房，只要600元一个月，但是这位先生要求很高，到现在都没能够成功出租，如果您愿意，请稍等，我帮您联系一下任先生。”
　　男人摸着口袋里的2000元现钞，脸上出现了如释重负的笑意，似乎已经自动忽略了出租人的“要求很高”这一问题。
　　电话那头的任先生欣然同意了罗泊添的看房要求，甚至主动提出，只要达到要求，就可以立刻签合同。
　　下午四点，罗泊添根据任先生的要求，到达了房子所在地。
　　房子所处地理位置很好，环境也不错，根据任先生给出的信息，房子的面积也很大，价格却如此之低，与罗泊添下山以来在几个城市的的生活经验完全不符合。纵然罗泊添神经再粗，也终于对房子始终租不出去感到奇怪起来。
　　随着“叮叮叮，咚咚咚”的门铃响起，门终于打开了，开门的人也并不如罗泊添想象的一般是浑身透着阴沉的中年成功人士，反而是虽然穿着衬衫西服，但仍然透出年轻的活力气息，看上去，并不难相处。
　　“你好，我叫罗泊添，就是准备租你房子的人。”
　　“恩，萝卜，哦不，罗泊添先生，你好，我姓任，名山远。祝福你能完成我的要求，租到我的房。”
　　“他们都说，租到任先生的房难度相当大，可是我到现在都不知道任先生的要求是什么，不知道任先生的要求到底是什么呢？”
　　“先进来再说吧。”
　　“其实我的要求并不高，只不过是煮饭的手艺尽量高一些，然后负责每天晚饭的烹饪就行了。只不过想租我房的人，都没空负责晚饭，房才租不出去。不知罗先生可否达到要求？”
　　罗泊添在心里暗自偷笑，反正我不用工作，做晚饭什么完全没有难度嘛。
　　只是表面却认然保持着彬彬有礼的样子：“我倒是有空煮饭，但是手艺就没有十分的保证和任先生的胃口了。”
　　任山远倒是惊讶这个名字奇怪的男人，竟然如此爽快地答应了自己的要求，不由得笑了一下：“手艺的话，罗先生做道菜，不就能让我知晓了？”
　　罗泊添被这个从头到尾都在客套地笑的人突然出现的真挚的笑容惊艳了一下，立刻没法再正经了，开起了玩笑：“那么小人这就去厨房做菜，等会儿恭候公子来品尝。”

　　竟然是萝卜

　　当罗泊添端着一盆清炖萝卜走出厨房时，看见任山远正百无聊赖地坐在沙发上等待，便唤了一声“任先生”，然后露出了一个灿烂的笑容，决定用笑容迷倒这家伙，然后成功租下房。
　　任山远一回头，就看见这个理应在厨房里的人正傻笑着看自己，手里还端着一盆菜，淳朴傻气的像一个刚娶进门的乡下媳妇，心中却不由得对菜多了一份期待。
　　结果，任山远一看那冒着腾腾热气的萝卜，便什么期待也烟消云散了。他从小到大就最讨厌吃萝卜这种又苦又涩的东西，而且这家伙折腾了整整20分钟竟然只折腾出来一盆几乎体现不出手艺的清炖萝卜，任山远突然有一种自己受到了极大欺骗的感觉。
　　看见任山远一下子臭了的表情，罗泊添心中涌现起一股不祥的预感，但仍旧是装作不解的样子说道：“任先生，你还没吃，怎么就一脸我欠了你八百万的表情。至少要尝尝看啊，我煮的萝卜味道很不错的。”
　　任山远想想，自己不吃就就拒绝掉这个印象不错的人会显得很没有礼貌，而且看他这副信心满满的样子这盆东西说不定可能应该估计可以吃，便变下筷子夹了一块萝卜，先是端详了1分钟，觉得晶莹剔透得看上去还不错，才放心地送到了嘴里。
　　印象里十分难吃的萝卜送入嘴之后却并没有记忆中那股怪味，相反，丝丝的甜味和淡淡的清香，倒是奇迹般的味道不错。从拿起筷子时就皱着的眉头终于松开了。
　　罗泊添提着的心终于放了下来，看到任山远主动夹起了第二块萝卜，心中突然被一种自豪感填满了：我果然是有厨艺天赋的萝卜，阿哈哈哈哈哈哈哈。但是，为什么，我是萝卜，却要炖萝卜？
　　任山远正机械地重复着吃萝卜的动作，并在大脑中不停思考着：到底要不要让这家伙租房子呢？毕竟是我没有说清楚我不喜欢吃萝卜，既然能把难吃的萝卜煮成这样，想必厨艺一定不错。那么，就让他租了这房子吧，毕竟，总不能继续天天出去吃了吧。
　　于是，任山远总算停下了吃萝卜，一脸郑重地对罗泊添说：“味道勉强不错啦，但是，罗先生，您给我留下的印象十分不错，我相信，您一定拥有好厨艺。我很期待与您相处的这三个月。中饭我会在外面解决，晚饭就麻烦你了。”
　　成功地签下合同之后，罗泊添终于想起一个问题――他只会做清炖萝卜这一道菜，以后该怎么办？

　　怎么还是萝卜

　　签订了3个月的合约之后，任山远向罗泊添介绍了即将属于他的房间，罗泊添心不在焉地听着，发现房间很干净，干净得如同根本没有使用过一般。介绍完之后，任山远就匆匆地出门了。
　　罗泊添一下倒在了床上，突然有一点怀念自己还在土里的时候那种无处不至的温暖，下山之后学着人类的样子生活，却总有说不完的不习惯。人类还真是喜欢自找苦吃的生物啊。罗泊添感慨了一句，然后起身把窗帘拉成全开，让阳光充斥整个房间，才窝到床上，在床上滚了一圈，让被子把自己包起来，心满意足地陷入了梦乡。
　　天刚亮的时候，罗泊添就迷迷糊糊地醒了，客厅里任山远的脚步声，轻轻的声音仿佛带着拖鞋的柔软，却如该死的爆炸倒计时一样富有规律，让一向在床上睡不太着的罗泊添难得的睡意很快只剩下了出去狂奔十圈的旺盛精力。
　　罗泊添将门拉开一半，探出头。
　　“任先生，您在做什么？”
　　“罗先生，我吵到你了吗？真是不好意思，明明换了软拖的。”
　　回过头来的任山远脸上带着浓浓的疲倦，黑眼圈重得如同被黑墨水在眼睛周围涂了个圈，虽然语气甚至比昨天还要温和，但面无表情的僵硬神色实在是难以让人联想到好心情。
　　“任先生，我觉得您还是去休息会比较好吧。不过，其实您不用这么客气的叫我罗先生的，叫我萝卜就可以了，反正别人都这么叫我。对了，这边有什么早饭摊吗，我去帮你买点早饭。”
　　“小区门口右拐，有家叫‘面面面’的店，麻烦帮我买一份臭豆腐浇面，钱从房租里扣，谢谢。”说完这些话，任山远就混混沌沌地走进了房间。
　　罗泊添看着任山远径直走向昨天刚租给他的房间，不知怎么的，没好意思提醒他，只好认命地出门买早饭去了。
　　罗泊添坐在店门口巨大的“面面面”招牌旁的小桌子旁边等着老板下面，感觉自己被太阳晒得舒服的要化了。突然一道电流从他脑中划过，他“啪”地一拍桌，差点吓坏了旁边优哉游哉吃面的老大爷。
　　原来，这根萝卜终于想起了一个重要问题――他似乎还没有学会做其他菜。
　　罗泊添掏出自家老弟给自己挑的廉价山寨机，劈劈啪啪地狠命按起电话号码，没等对方说话，就开始以被别人欺负了别人还不负责的可怜语气，求助起来了：“老弟，我必须在短时间内学会煮菜，你教教我好不好，好不好嘛。”
　　“哥，咱们萝卜只要晒太阳就能饱，又用不着做饭，为什么要学做菜？”电话那头的人一副迷惑又不解的语气。
　　“你不用知道，老哥我不想把你牵连进来。你只要告诉我，怎么速成学会做菜就行了。”罗泊添在心里默默抱怨，弟弟明明一向都很好骗，怎么现在好像变精明点了，虽然还是还是比自己笨多了。
　　“好吧，我把我以前那本食谱给你变过来，不许弄脏哦。哥你到底怎么了？”
　　“老弟，我真是太爱你了。来，哥亲个。”罗泊添在内心狂笑，生存问题终于解决了。
　　“年轻人，臭豆腐浇面好了，脸这么生，是新过来的吧，来送你一份萝卜。下次再来吃面。”
　　罗泊添招摇地提着臭气四散的外卖，傻笑着走在回家的路上，丝毫没有觉察到身边经过的人个个捂着鼻子，还有仿佛看到瘟神的目光。

　　到底怎么了

　　任山远醒来时，已经离罗泊添到家过去了3个小时。
　　他一醒来，就闻到了自己喜欢的臭豆腐的味道，心里不免生出淡淡温馨之感，哪怕为自己买臭豆腐的人不过是刚认识两天的陌生人。
　　昨天，自己在电话里听到爷爷生病住院的消息时真是被吓坏了，爷爷奶奶可以说是父母总是忙忙碌碌的自己童年最大的温暖，而如今，曾经无所不能的他也禁不住老了。所幸的是，病并不严重。昨晚自己硬是强迫症般地在客厅里来来去去走了一晚上，虽然换了软托鞋，但估计还是打扰到了房客吧，真是不好意思了。
　　任山远就这样躺了会儿，才不紧不慢地起了床。看着与平常不同风格的房间装饰，他纳闷了：不对，这房间，怎么这么奇怪，天哪，这，这，这，这竟然是……昨天刚租出去的房间！脑袋里关于睡前依稀的记忆开始进行回放，竟然是自己跑到了别人的房间。任山远的脸一下红了。
　　任山远拍拍胸口，硬生生把表情调到面瘫档，努力地深呼吸，这才冷静下来，理理衣服，装作自己完全没有发现这问题一样，推开门，走了出去。
　　罗泊添正躺在沙发上，懒洋洋地盯着电视，一副我很闲没事做的样子，就差拿着包瓜子了。看见任山远出来了，才转过头，用一脸我什么都没有发现的无辜神情，对着任山远打了个招呼：“任先生，早上好。”
　　“罗先生，哦，不是，是，萝卜，早上好。”不说话还好，一说话任山远的耳朵尖又隐隐地泛出了红色。
　　“任先生，你耳朵红了哎，发烧了吗？没事吧。”萝卜君竟然十分不长眼地一语道破真相。于是，一向以淡定闻名的任山远内心里升起了一股冲进厨房拿把菜刀砍人的冲动。
　　“哎哎哎，任先生，你怎么了，牙齿再咬好像就要崩掉了啦。任先生，不要生气嘛。更不要一句话都不说就往厕所跑了啦。”萝卜君在任山远冲动地躲进厕所之后，露出了十分灿烂的笑容，陆先生真是好可爱呢。
　　任山远站在镜子前面，盯着自己红彤彤的耳朵，十分不爽地用手指戳了两下，结果耳朵变得更红了。任山远立刻不敢再碰了，只好愤愤地盯着，心里还默默腹诽着“昨天租房的时候明明有礼貌又有温和，怎么今天早上一醒来就好像变了个人一样，这也太坑人了吧”诸如此类的话。
　　客厅里的萝卜君一边使用着透视术，一边没救地傻笑着。怎么房东一下子变得就这么可爱了呢，还戳耳朵，比弟弟可爱多了，这房子租得太合算了。
　　从卫生间里出来的时候，任山远已经恢复了八风吹不动的淡然神色。
　　“罗先生，今天真是麻烦了，以后的早饭我会去买的。那个，今天的面钱我现在给你吧。”
　　“不用了啦，任先生你不是说了从房租里扣吗，再说了，买早饭算是我的义务嘛。对了，面我帮你热了，快去吃吧。还有，任先生，不是说叫我萝卜就行了么，先生这样的多生疏啊。”
　　任山远终于被彻底打败了，“罗先生，您自己对我的称呼，不也是，先，生，吗？”
　　萝卜君恍然大悟：“原来是这样啊，那么为了公平起见，我叫任先生‘小任’，任先生叫我‘萝卜’行吗？”
　　任山远茫然了，这怎么听，都好像是自己占得便宜比较多啊，但是为什么有人被别人占便宜还笑这么灿烂呢。但无论怎么想，都好像找不出拒绝的理由，也就只能乖乖照做了。
　　“好吧，就这样吧。”
　　“那么，就这么决定了哦。快去吃面吧。”萝卜君微笑，放在身后的手掌腾腾地冒出热气，正处于自然冷却中。如果任山远突然回头的话，定然会看见，一缕热气从罗泊添的脑后飘起，仿佛得道的仙人。
　　罗泊添松了一口气，任山远从卫生间里出来的时间还真是凑巧，自己热心地帮他热面，竟然差点被发现，幸好自己反应快把手握握成拳，不过，还真想知道小任看见之后的反应呢。

　　咱们去逛超市吧（上）

　　罗泊添蹲在厨房里盯着菜谱，如果他没记错的话，他跟老弟要的是速成做菜的菜谱吧，这种松鼠鲈鱼、佛跳墙、自制披萨、鱼子鸡翅之类的一看就知道高难度的菜算什么啊。速成不应该是玉米粥、番茄炒鸡蛋、青椒肉丝之类的家常菜吗？这样一排排的操作步骤他一萝卜怎么看的懂。算了，先试试看吧。
　　二十分钟后，罗泊添无言地尝了尝，然后默默地盛到碗里，“嘣”一声连着碗变没了。
　　仰头看了看时间，距任山远出门时说的到家时间只剩下不到1小时了，昨天是偷偷地在做饭之前出去买了外卖，今天如果还这么做，总有一种自己好像骗了人的罪恶感。
　　于是时光很快就快进到了任山远到家。
　　“萝卜，今天，你怎么烧了全萝卜宴，我记得我好像和你说过我不喜欢吃萝卜啊。”任山远看着桌子上各式各样的萝卜做的菜――例如说炒萝卜、红烧萝卜、萝卜汤、腌萝卜丝、醋溜萝卜，脸色奇怪地说道。
　　“啊，那个，那个，我忘了嘛，要不然，你先凑活凑活，好不好？”
　　“好吧，也只能这样了。”
　　默默无言、气氛诡异的一顿晚饭就在萝卜特有的气味中过去了。
　　吃完饭，任山远坐在沙发上，一边听着电视机，一边翻阅着文件。罗泊添从自己的房里走了出来，用如同幼犬一般水漉漉的无辜眼神盯着任山远，撒娇一般的语气说道：“小任，你带我去超市好不好？”
　　任山远：“……好吧”
　　罗泊添笑得殷勤，一脸狗腿地说：“小任，小任，你最好了。”
　　任山远被他不正常的举止打败了，扶了扶额：“萝卜，你能正常点儿吗？”
　　罗泊添一脸无辜：“我有不正常吗？”
　　任山远不知道该怎么与这个思维回路实在不像是人类的家伙交谈，就直接披上外套，走出了门，留下罗泊添一个人半跪在沙发上，看着任山远的背影即将消失在门外，一下子跳了起来，追了上去。
　　任山远推着手推车悠闲地在超市里漫步，罗泊添跟在后面，努力思索着该怎么含蓄地向任山远提出自己的要求。
　　路过蔬菜区的时候，任山远盯着前面的书区，走着走着，突然觉得自己这车子明明是空的，却好像越来越重了。低头一看，发现车里堆了至少有5捆萝卜，一回头，刚好看见罗泊添捧着萝卜区域的最后一捆萝卜朝自己走了过来。感受到身边人群惊讶的目光，当即心中怒火狂涨：“罗泊添，给我过来，把萝卜给我搬回去。”
　　推车里的萝卜在任山远的高压下迅速减少，总算，空了。任山远板着一张脸，也不回头，气冲冲地走到了旁边的书区，之后才发现，一直像跟屁虫一样屁颠屁颠跟在自己身边的罗泊添没了人影，猛地一回头，才发现，罗泊添抱着一根萝卜蹲在架子前一脸赌气的神情。无奈，只得走了回去。看着罗泊添，意外地，自己的心情并没有和想象中一样怒火高涨，反正虽然才认识几天，但自己都能知道这家伙不是一般的傻。任山远悠悠地叹了一口气，放轻语气，凑到一脸哀怨的罗泊添耳旁，哄道：“好了，你在生气些什么，快站起来，超市还没逛完，蹲在这里，我就一个人走了。”
　　“那么，我可以买一根萝卜吗？”
　　任山远想：这家伙的执念竟然这么深，不过，反正一根萝卜也没事，就痛快地答应了。
　　罗泊添一听，就豪气地拍拍任山远的肩，听话地站了起来，内心还在暗暗偷笑：小任啊，这萝卜以后再送给你好了，这可是好东西啊，你一定会喜欢的。
　　得意完了，才想起来，自己来超市可是为了骗小任买菜谱的，竟然差点忘了，立刻殷勤地冲任山远笑得灿烂无比。
　　任山远突然觉得有点奇怪，今天这家伙不正常的程度怎么比平常还要高呢？

　　咱们去逛超市吧（下）

　　罗泊添默默地拉住任山远的手，淡定地把他拽向菜谱区。
　　“萝卜，请问你把我拉到这干嘛？难道是觉得你最近煮的萝卜种类还不够多，想再学点儿？”
　　“那个，那个，小任，你借我20行不行？”
　　“你竟然还真想这么干？”
　　“不是，怎么会，那个，我一定会还的，相信我嘛，借给我好不好？”
　　“你丫个大老爷们能别在大庭广众下撒娇么？好啦，借你行了吧。”
　　于是罗泊添这个大老爷们在众目睽睽之下一个虎扑，扑住了任山远。
　　任山远的耳朵尖立刻熟了。任山远绷着一张脸把罗泊添从自己身上扯开，一言不发直接走进了书架与书架之间的走道。罗泊添跟了上去，小心翼翼地问：“小任，你为什么要生气？”
　　任山远瞟了他一眼，淡淡地说：“想买什么去拿，放车里，等会儿钱我会帮你付的。”然后自己走到财经管理书籍区域随意地拿了本书开始翻。
　　罗泊添发现任山远并没有看自己，轻手轻脚地开始在烹饪书中翻拣起来，很快就找到了自己想要的《烹饪入门秘笈》，翻了两页，确定了内容正是自己所需的，才心满意足地抱到了怀里，然后偷偷地瞄了任山远一眼，看见他正在无比认真地把书举在手上，刚好挡住了脸。于是罗泊添阴阴地笑了，随手弄了个简单的小法术掩去了脚步声，然后，在他的背后，一边发出“砰”的声音，一边狠狠拍了下任山远的肩膀。
　　任山远僵硬地转过了头，看见是罗泊添，这才露出松了一口气的神情。不知怎么的，脸竟然是通红通红的。
　　被这么一吓，任山远本来平静多了的心情又被乌云笼罩了，他也不说话，看到罗泊添挑好了书，这天第N次地把罗泊添抛在自己后面，快步朝着收银台走去。罗泊添一脸呆呆地这天第N次跟了上去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　车上，任山远启动了车却并没有急着离开超市，相反，他专注地盯着罗泊添的脸，脸上的神色十分古怪。直到罗泊添被看得不禁打了个寒战，这才幽幽的开口道：“原来你不会做饭。”
　　罗泊添擦了擦冷汗，把刚买的萝卜抱在怀里，然后摇了摇头：“你是怎么知道的？”
　　任山远叹了口气，叹道：“你难道不知道收银条上会显示商品名称吗？还有，你觉得我尝不出我们小区旁边外卖的味道吗？这么蠢，你是怎么活到现在的啊。”
　　罗泊添出现了傻掉了的表情：“我，我，我聪明着呢。还有，我又不熟人类的生活方式，还有，那个你，你竟然尝得出我买了外卖，真是……靠。”
　　“合约都签了，我也没法跟你算账。哎，算了，随你……不过，明天要是再煮萝卜，以后家里我看见一根萝卜扔一根。还有，菜的话，给我在家好好练，明天我煮，后天我要吃不到好吃的东西，我就把你下锅炖了！”任山远在自动过滤“人类”这不正常字眼之后，声色俱厉地放着狠话，好像要把刚才的某些不快发泄出来一般。看着对面那家伙小白兔一样的惊慌表情，任山远的心情诡异地达到了相当好这一程度：这家伙还真是不出意外地好欺负，情商这么低。
　　任山远的脸上不由得挂起了微笑。

　　所谓的幸福生活

　　平淡而温馨的生活中时光总是流逝得格外快，转眼间，已经到了罗泊添与任山远的同吃同住生活的第七天。
　　罗泊添闲适地靠在阳台的玻璃上睡着了，手里捧着种着那根买回来的萝卜的花盆。阳光洒在他的脸上，竟然让这张平常又脱线又总是带着灿烂笑容的脸显得格外沉静，沉静得仿佛会在这阳光下睡上一辈子一般，却奇迹般地让任山远感到温馨。这家伙，总给他一种天生就应该在阳光下的感觉。反正是难得的假期，没人在耳边聒噪着装小白，然后安安静静地看会儿书也是个不错的休息方式。
　　接着，任山远做了一件很令人感到不可思议的事――他拿着书，悄悄地坐上了阳台另一边的藤椅，然后轻手轻脚地将藤椅搬到了罗泊添的身旁。任山远深深地吸了一口气，萝卜这家伙旁边的空气果然清新啊。
　　这阳台，本是植物房，只是他一向不擅照顾花花草草，就让他们改成了纯粹的阳光房。闲暇时候，一个人晒晒阳光是很美好的事情，不过现在看来，两个人似乎也不错。
　　三点，当罗泊添醒来的时候，发现任山远的头被书盖着，微微地倾向一边，已经睡着了，最奇怪的是这椅子自己睡着前发呆时盯了很久，怎么醒了就在自己旁边了呢。罗泊添默默地起身，生怕惊醒了这难得在下午熟睡的家伙。虽然自己向他强调过午睡是好习惯，但他下午的时候都在拼死拼活地工作，根本没空小睡一会儿，所以自己说的全部都是废话。
　　想到这，罗泊添沮丧地把手中的花盆在额头上砸了一下，然后小心翼翼地把它搁到地上，走进厨房，从冰箱里拿出菜谱和鸡蛋，洗好碗，用筷子在鸡蛋上戳了个洞，看着蛋清很快掉到碗里，得意地笑了笑，然后再用筷子把洞弄得再大一些，于是蛋黄……
　　“你真的是人？还有，你是想煮鸡蛋，还是鸡蛋壳？”罗泊添猛然回头，看见任山远睡眼稀松地看着他，“我想煮萝卜。”“你敢，我……我……我剁了你！”每次看见任山远这样像猫一样炸起毛的神情，罗泊添总有一种“农奴翻身把歌唱”的快感，可惜这样的可爱神情不是每次都能看到的，毕竟任山远的本质还是个挺懒散的人，不然也不至于明明会做饭，却为了能够不做饭而出去吃外卖，甚至找人租房同时当煮饭阿婆。
　　“好啦，你出去啦，你看着我就不会做了……”
　　“……随便你，不过我不想吃鸡蛋壳，我还不需要补钙。”似乎没想到死皮赖脸的萝卜还有这样的一面，任山远说完离开了厨房。
　　罗泊添在心中默默后悔，虽然是因为不想丢脸，但自己一让他出去怎么就感觉后悔了呢？
　　用惯用的作弊手法把鸡蛋和碗变掉，然后再拿出一个鸡蛋，然后拿出了他那破烂手机：“老弟，老弟你最好了。”然后语气一转，阴测测地说，“罗泊昊，告诉我鸡蛋怎么敲。”
　　罗泊昊：“你连鸡蛋都不会敲吗？”
　　于是，兄弟两人开始了令人倍感无力的教习过程。
　　“凑巧”路过厨房的任山远听到了对话中的一句之后，立刻回到沙发上看起了电视，在心中感慨：连听墙角的价值都不存在的对话也是很稀有的啊，果然一家子好像都没什么两样。
　　晚饭，任山远看着一桌子的炒鸡蛋、蒸蛋等等，无语了。

　　滚你大爷的

　　任山远从小到大，除了爸妈不怎么顾家之外，几乎没什么令他头痛的事情。爷爷奶奶年纪大了，平日又总为自己那些根本不值得操心的小事劳心劳肺，他又怎么舍得让他们做事，自然也渐渐独立起来，自己还住家那些时候，煮饭一向是他包办的。直到搬出来，然后又替爷爷奶奶他们请了个保姆之后，这才开始懒散起来，宁愿天天吃外卖也不肯煮饭。
　　其实倒也没什么特殊原因，就是觉得没有人在心中的分量能让自己为之下厨罢了，至于自己，也不是非得亲自煮饭才能活下去。
　　再后来，小区附近的外卖个个吃腻了，这才想出来这馊主意。毕竟房子也大，租出去一间也不怎么重要。但结果来租房的人，却几乎没有一个能令自己满意的。而罗泊添，也是那种无论怎么装作成熟、装作世故也无法掩饰的阳光而干净的感觉令自己莫名地受到触动。
　　虽然，做的菜……
　　当任山远靠在阳光房里晒太阳、发呆、顺便回忆一下自己的人生经历的时候，有个很不识相的家伙在厨房里估计是摔了个碗还是什么，导致发出一声巨响。任山远无奈，只好走过去看看情况。
　　然而，案发现场却大大超乎了任山远的想象。任山远以为他会看到满地都是碎片，但厨房的地上却干净得令人发指。任山远在盯住地板3分钟后，终于抬头：“你刚才在干嘛？倒是干净得很嘛。”
　　罗泊添在心中忏悔：早知道他要来的话，我就不应该习惯性地把盘子变掉啊。但还是做出一种冷静的表情，开口道：“我刚才在用脑袋撞墙，打扰到你了吗？”
　　任山远的嘴角不可见地抽搐了一下，无力地在心中腹诽：难道这家伙以为我没上过幼儿园吗？难道我看上去真的这么好骗吗？这才悠悠地说：“好久没进过厨房了，但为什么我明明记得当初我的家人一口气替我买了20个碗碟，现在至少失踪了10个以上呢？”
　　“这个……我把碗放到冰箱里了，放在外面容易积灰尘嘛。”罗泊添举起手，狠狠地用袖子抹了一把冷汗。
　　“算了，你还是出去吧，这顿……我来煮算了，要是想靠你，我估计天天都得吃一样的东西。”任山远熟练地将围裙从罗泊添的身上解了下来，系到自己身上，一挥手，把罗泊添赶了出去。
　　任山远端着菜出来的时候，正好看见罗泊添抱着萝卜坐在软椅上，一脸被人欺负了的神情。
　　听到脚步声，罗泊添抬起头，很有自知之明地问道：“小任，我现在是被你包养了么？”
　　任山远明知道这是玩笑话，但还是不可抑制地脸红了：“滚你大爷的！你丫这是自恋。我，我干嘛要包养你……鬼才会包养你！”
　　罗泊添脸上的乌云顿时转化成了阳光灿烂。
　　吃饭的时候，冷静下来的任山远微笑着开口：“萝卜，今天听你说，呃，包养，这词，倒是突然想问你个隐私的问题，就是，你既然觉得自己除了做饭，好像没什么事做的话，其实可以考虑去找份工作。”
　　罗泊添想了想，倒是很干脆地回答：“因为我一开始没准备在这里住很久，如果找工作也就是打临时工了。但是我平常基本上都不怎么花钱，上次工作赚的钱还有剩余，也够花，所以准备在这里做做米虫，到下个城市的时候再做决定。”
　　任山远皱了皱眉头，轻声重复：“没准备住很久么……”
　　罗泊添并没有听清楚任山远在嘟囔什么，却也很自然地解释道：“这些都是我刚到时候的想法。现在我已经改变主意了，那么照你这么说，我好像的确要开始工作了，不然我可不好意思做那么久的米虫。”
　　任山远的眉头立刻舒展开来，笑着点了点头，又突然意识到自己的情绪变化似乎过于大了，懊恼得眉又皱了起来。
　　吃完饭，罗泊添主动地把碗搬进厨房，洗碗去了。任山远站在厨房门口，看着罗泊添的背影，猛然间想起了一件事，也就大咧咧地说了：“萝卜，我下礼拜单位组织去旅游，你去么？”

　　旅游不是每次都是两个人

　　罗泊添没有回头，声音却是难得的沉稳：“到哪儿旅游？”
　　任山远想了想：“鹤章镇，我之前也没听说过，不过他们说知道这里的人虽然不多，但是景色很好，所以想问你去不去？”
　　罗泊添的神色十分奇怪，但还是配合地询问了情况：“这倒是没问题。不过，我只有一个问题：钱……要自己出？”
　　任山远理所当然地点了点头：“是啊，职工的费用单位报销，但是如果是朋友一起去肯定是要自费的嘛。”话音刚落，任山远这才反应过来，这家伙是个每天赖在家里好吃懒做而且在半小时前刚刚开始决定找工作的米虫。于是很快地补上：“对了，其实因为这个case我功劳比较大的缘故，可以带一个人，那么就这么定了？”
　　“算了，我不去吧。”罗泊添把已经洗好的碗放到橱里，然后神色黯淡地说，“我的预感告诉我你会帮我付钱，但是你帮我付钱，我心里总觉得像被针刺，还是不了。”然后就从任山远身旁出去了。
　　任山远有一种想哭的冲动：为什么平常情商低的跟木头一样，想让他占点便宜就敏锐得比兔子还过分。我只说了一句话，哪里来的破绽啊，竟然就这么被猜出来了，平常明明还挺好骗的。抱怨完了，才想起话还没说完，这才急匆匆地追了上去，纵使脚上穿着前段时间逛超市时买的粉红色的拖鞋也毫无畏惧。
　　很可惜的是，任山远最终还是与罗泊添挥着手登上了开往鹤章镇附近小城的火车。
　　鹤章镇上的小旅馆里，刚刚到达目的地的任山远躺在床上，突然觉得很无聊。平常这种时间，自己好像都在与罗泊添一起窝在沙发上看电视，同时，还在做人处事以及做饭方式上面的问题指教这家伙。现在一下子感觉安静了，还真是不习惯。
　　反正躺着也是干躺着，任山远干脆坐起身，观察起了这分配给自己的小房间。意外地，房间装饰得很古朴，像这样偏深色系的木质镂空房门再加上看上去一戳就破得窗纸，是正常的旅馆应该有的么？不过，真住起来，倒是感觉不错，心变得很容易静下来。
　　从旅行箱里拿出手机，任山远看着不满2格的信号皱了皱眉，但还是拨通家里的电话，“嘟――嘟――嘟――”
　　罗泊添到底干什么去了，电话都至少拨了3个了，竟然还不接，该不会自己刚出门这家伙就出去打野食吧，等一下，思维歪到哪里去了。任山远一脸苦瓜表情地把思维拉了回来。接着想，回去再找他算账。于是，思维又歪了。连思维都不能控制的任山远决定把被子一裹，准备睡觉。
　　但是平静的心正如同扔了颗大象下去一样，实在是睡不着。无奈，拿出行程表，发现附带照片里鹤章山的景色极为空灵，一下子就喜欢上了，也不知道所谓的“游览”是否包括登山这个项目。想着想着，竟然又想到了罗泊添不能陪自己一起来真是太可惜了。
　　呼吸着傍山的鹤章镇特有的弥漫着草木香的空气，任山远渐渐坠入梦乡。

　　不是以为什么就一定什么的

　　天一亮，任山远就被自己那些叽叽喳喳着的同事们通过坚持不懈的的敲门行为吵醒了。起身的时候，他有一瞬间以为自己是在家里，于是想拿起拖鞋朝着那个方向扔过去。不过很快，他就醒了。
　　组团旅游永远是这样，总是不及随心所欲的自驾游来得令人适意，但如果不组团自己恐怕还真的懒得出门。
　　去景点，几个相识的人围成小圈子，而偏偏自己在公司里熟识的几个朋友都没来，只得一个人走在后面，还真是有些后悔没有留在家里。
　　强打着精神，任山远与热情跟上队伍的当地人攀谈起来。
　　在告诉了他此行的目的地是鹤章山之后，他告诉自己了很多关于鹤章山的历史，大致是鹤章山听说几百年以前出过仙人，口口相传，导致很长一段时间都没人敢上去，结果开放旅游业之前，曾有几位镇民同专业登山队员一起爬上去过，听他们说半山腰上面好像有个草房子，还有开垦的土地。为了尊敬仙人，直接把登山的路线限制在山腰之下。
　　任山远有些想不通，传言中出过仙人的地方一旦开放都格外受欢迎，自己也去过几个，人多得几乎是不可思议。如果是为了旅游业开发，却又如此果断地不开放，着实有些奇怪。
　　很快，队伍来到了山脚下。任山远仰头，鹤章山海拔不算高，但身临其下时，那种灵气比起照片上更甚。任山远突然有了一种，如果是这座山的话，出仙人也很不足为奇的感觉。
　　就在一边惊叹，一边举起相机猛拍的旅程中，半山腰的节点不一会儿就出现在眼前。虽然有了心理准备，但众人仍是表现出了十分的不满。毕竟玩到一半突然被叫停，谁心里也不会太舒服。
　　到达山脚下时，任山远突然向导游提出自己要离开队伍一段时间的情求。虽然有些不放心，但自己并不能限制成年人的行动，导游也就放行了。众人也不怎么在意。
　　任山远一口气跑到一边的酒馆门口，狠狠地站在那里傻笑着看着自己的那个人的脚，看着他抱住脚一脸可怜相的看着自己，这才问道：“你这么会在这？”但是脸上却止不住地洋溢着笑容。
　　“咳咳，是怎么，不是这么。”
　　“你丫竟然还敢挑我错？快说”任山远挑眉，同时一如既往地脸红了。
　　罗泊添没有解释，一把拉起任山远的手，带着他朝山的方向狂奔。
　　“喂喂，山不是不能上去么，你好歹是这的人……你丫跑慢点。”任山远被罗泊添拉起人就跑的无耻行为惊吓到了，而当他反应过来的时候，一回头，就看见身后围观他们的人已经排满了整条古街。于是这才意识到两男人手牵手在街上奔跑有多震撼。任山远此时能做的就是拼命地想把手从罗泊添的手里拿出来，可惜他失败了。
　　就在任山远窘迫交加时，罗泊添火上浇油地回头，一脸“大家来看我媳妇”的表情向街上的人们挥动手掌打了个招呼。街上的人笑着跟他远远地打招呼，其中包括向他讲解鹤章山历史的那个镇民。
　　任山远已经崩溃了：原来这些家伙都认识，怪不得突然向山上跑也没人把他们当恐怖分子。算了，反正丢脸也丢了，不好意思也不好意思过了，那还不如彻彻底底地发一回疯好了。
　　于是，任山远不再只是被动地奔跑，脚上总算是开始使力了。跑在前面的罗泊添在心中暗暗松了一口气：，小任真是越来越重了，再撑下去我估计就要当场脱力了，那才是真的丢人啊。
　　任山远站在传说中的草屋面前，盯着前方一言不发，良久才问道：“萝卜，如果这是仙人的住所，难道它能屹立不倒几百年，而且这茅草看上去明明也不算老，总觉得有什么不对劲。”
　　罗泊添擦擦冷汗，然后尽力摆出一副自己很茫然、自己什么也不知道的表情，回答道：“指不定是仙人留下的法力保留了这里的原貌嘛。”同时在内心咆哮：应该先布置一下房子的，我怎么一冲动就直接把他拉我家来了，冲动是魔鬼啊。然后笑了笑说：“好啦，别纠结了，这房子我来过几次，进去坐坐吧。”说罢，揽住任山远的肩，硬把他拖进了房子。
　　“你确定真能进去？这又不是你家，你好歹要尊重人家一点吧，说不定真是仙人呢。”任山远“啪”一声拍掉自己肩上的手。
　　“怎么可能是神仙，顶多是妖那类的，现在神仙都住山洞，要是住这么破的屋子不知道会被笑成什么样呢。好啦，别瞎操心，进来吧。”
　　任山远看着自顾自开了门的罗泊添弹了弹床上的灰，一屁股坐床上，然后眨了眨眼睛示意让自己进去，无奈地叹了口气，只好走了进去，毕竟要是真有仙人来找茬，也不能让罗泊添一个人承担啊。

　　故乡与他乡

　　这屋子每个角落都透着古老，甚至角落里还结了一层又一层的蜘蛛网，尤其是身下的这张床，从任山远坐上去开始就不停发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，似乎有极大的可能突然塌倒。身旁的罗泊添一脸安之若素的淡定神情，反而让任山远心中奇特地产生了不安感，总觉得不会有什么好事情发生。
　　罗泊添似乎十分感触，呆呆地望向门外那块开垦得如同有段时间极为流行的“城市菜田”的土地，不知道在想些什么。良久，才站起来从身后的背包中拿了瓶水递给任山远。然后轻声问道：“小任，你觉得这里怎么样？”
　　任山远不太清楚罗泊添这难得的感伤是为了什么，但直觉告诉他，这里必定是一个对罗泊添举足轻重的地方，于是笑了笑，伸手捏了捏罗泊添的脸：“这里很美，而且阳光挺暖和的，你以前经常来？”
　　罗泊添点点头，一脸温顺：“差不多算吧，我很小很小的时候，就是在这里长大的。其实，这里的传说你听到的还不是最完整的。很久以前，这里住着的人不是什么仙人，而是一个人类，好像是什么武林中人，这个男人喜欢上只在这里见过一面的仙人，就在这里建个这间小屋子，一直等到老死。这间屋子，就是他遗留下来的。”
　　这个男人在漫漫等待中开垦了这几块土地，种下了自己、弟弟还有其他朋友们。自己被种下却并没有被吃掉，相反，自己看着这个人一点一点地老去，却至死，都没有等来他心心念念的爱情。而这个男人死后，那仙人来了一趟这里，葬了男人，然后用法力保存下这里的原样，滋养自己和同伴们，若不是因为如此，恐怕自己永远都无法成为真正的妖。那个仙人在这里住了很久，在自己化形前，永远地离开了。
　　故事让任山远突然有些感慨爱情的奇怪，但令他更为在意的是似乎罗泊添这个一向抽风、从未让人感到悲伤情绪的家伙的心情似乎并不好，于是便伸手轻轻地拍了拍他的肩：“你不开心。”
　　“怎么会不开心？走，我带你种萝卜去。”罗泊添抬头望了他一眼，突然笑得很灿烂，牵住他的手，把他带出了房间。走出屋子之前，罗泊添回头，深深地望了一眼这间屋子，这个人渴望的幸福其实是多么的简单，却百寻不得。罗泊添突然笑了，手握得更紧了。
　　两个人蹲在土坑前面，一脸若有所思。
　　任山远看着刚挖出来的半尺深的坑：“萝卜，你要种萝卜，但是，萝卜呢？”
　　罗泊添从背包里拿出平常抱在怀里的花盆，把轻轻取出来的萝卜小心翼翼地种到坑里，然后埋了起来，又从背包里拿出一个迷你水壶，理所当然地递到了任山远的手边。无奈，任山远接了过来，从水瓶里倒了些水，再均匀地撒在土上。做完这些事，才发现罗泊添几乎是星星眼地看着自己，一脸憧憬与向往。任山远忍不住狠狠掐了一把这家伙的脸。
　　片刻之后，罗泊添终于意识到了自己被人占了便宜，却满足地笑了。然后一下扑过去，对着任山远的脸下手那叫一个狠。两个人就像孩子一样，捏着对方的脸不肯松手，气喘吁吁，却笑得再为灿烂不过。
　　这场互掐游戏最终止于任山远肚子发出的美妙低鸣。
　　罗泊添一脸体贴地说：“好啦，我们下去吃饭吧。”
　　任山远瞪他一眼：“我还以为你急匆匆拉我上来是为了什么要事，结果竟然是种萝卜……算了，让我看会儿景色，然后就下山请你吃饭去。走吧。”
　　山下，旅馆前，任山远与罗泊添的队伍巧遇吃完饭去镇上逛的同事们，只好向他们介绍跟在身后的罗泊添是何许人也。
　　客套的一轮自我介绍结束时，某个情商不够高的同事大咧咧地问道：“主管，刚才那两个狂奔到山上的人是你们吗？”
　　在场的人听见了两声显然是痛极才发出的“嗷”，定睛一看，罗泊添一脸哀怨地盯着被踩住的脚，而那位不太识时务的朋友似乎是被身边的人掐了一把腰。
　　任山远笑得格外温和：“怎么可能是我们呢？我们只是叙了会儿旧而已，是吧？”脚尖用力地碾了一碾。
　　罗泊添本来还想辩解，一副欲言又止的样子，但被痛踩之后，也摆出一副无辜的表情，实在不像是会拉着人在大街狂奔的模样。
　　得到尴尬教训的任山远匆忙拉着罗泊添进了小饭馆，生怕再遇上任何一个熟识的人。罗泊添却极为不配合，慢腾腾地挪动着步子。任山远低头看见罗泊添被踩得灰扑扑的鞋，也就任他去了。

　　两个人同住一屋是不会在现在就出现的

　　罗泊添气定神闲地品了一口清茶，心叹果然果然家乡的什么都香。任山远专注地盯着杯子，良久，才吞吞吐吐地提醒道：“你拿的是我杯子，而且……那杯子我喝过一口……你点的还没上……”
　　罗泊添猛地昂首，把杯子中的茶一饮而尽，然后把杯子放到任山远的面前，殷勤地帮他满上。刚好店里的伙计端茶上来，便一脸正直地将自己的杯子也满上，然后递到任山远面前，表情更加正直地说：“我喝了你的茶，你也喝一口我的茶好了。来，喝一口，正宗的特色酿花露哦。”说着，就把杯子凑到任山远的嘴边。
　　任山远扭头躲开杯子，结果杯子又凑了过去，于是任山远干脆挪了个位子，恼羞成怒，斥道：“你以为是在喝交杯酒吗？你一口，我一口。”说着，像刚意识到般，任山远的脸立刻蹿红。于是低头，吃饭，脸几乎是埋在碗里的。
　　罗泊添一边捂着肚子憋笑，一边夹菜，结果放进嘴里，才被辣倒，拿起传闻十分正宗且滋味绝佳的酿花露，一口气灌了下去。“伙计，麻烦拿杯水，咳，这花露太，咳，过分了，竟然，咳，更，更辣了。”
　　任山远实在是娇羞不下去了，好气又好笑地帮罗泊添拍背，再把自己的茶递给他。一番折腾过后，罗泊添指着那盆翻着辣油特有的红色光泽的白菜，跟店伙计唠叨了整整半小时关于“吃辣伤胃，突然被辣到会影响身心健康”等等社会建设问题。而店伙计则面色扭曲，待两人离开后才暴笑出声，吓到了不少喝茶的客人。
　　回到旅店，在得知旅店拒绝向曾经常来店内捣乱的家伙提供单独房间后，任山远顶着一张“濉弊至常让罗泊添住进了自己的房间，然后自己再去开了一间房。
　　进了新房间之后，很快就有人来敲门了。罗泊添站在门外，满脸坦然。
　　“怎么了？还不睡？”
　　“我来把这个给你。”
　　“哦？萝卜，想通了，决定不做小白脸了？”任山远笑得没心没肺，别人的软肋不戳一下，是不符合 “以牙还牙”这一人生哲学的。
　　“是啊，再做小白脸，我怎么好意思呢？”昏暗的灯下，罗泊添的眼神看上去格外严肃和认真。
　　任山远突然不知道该怎么应答。
　　趁着任山远明显憋屈着的时候，罗泊添轻轻地抱了他一下，然后头也不回地跑了。
　　任山远认命地拿手捂住再次出现热度的脸，心中哀叹，自己明明一向是走淡定路线的，怎么现在脸红的频率已经高得不正常了。倒是丝毫没有为自己被便宜了这一事实感到气恼。
　　―――――――――――――――――睡眠时间――――――――――――――――
　　任山远一下楼，就看见旅店老板娘拿着算盘追着罗泊添满大厅地跑，一众人等拿着瓜子在旁边围观。跑得正欢的罗泊添一看见任山远，就立刻退出战圈，屁颠屁颠地跑了过来。
　　“你丫个罗泊添，一两年不见，胆子就大啦，敢跑去饭厅买早饭的时候说什么‘记老板娘账上’啊，当初是看在你年纪还小不懂事的份上，现在还敢这么做，是嫌命太长是吧。”老板娘恶狠狠地吼着，跟了过来。
　　罗泊添在老板娘和任山远的共同威逼下，交了两倍的钱，倒也不生气，笑嘻嘻地把放在桌子上的买好的早饭放在任山远手里。
　　还冒着热气的早餐让任山远的心也开始冒热气，简单的菜包子啃得格外认真。啃着啃着，任山远觉得有些不对劲，仔细一看，才发现这包子，是萝卜丝馅儿的。
　　“你故意整我，是吧？”
　　“没有，我从小到大都觉得萝卜的味道很好，这里的包子我觉得是味道最好的，所以早上才起来排队给你买了两个。”罗泊添委屈地摇头，跟个拨浪鼓似的。
　　任山远心里更暖了，默默低头把两个包子啃得连渣都不剩。啃完，抬头，才发现身旁的罗泊添傻笑得跟朵花似的。
　　老板娘拍了拍任山远的肩，感慨道：“我觉得你和他关系这么好，估计是挺痛苦一事。”
　　任山远摇头，虽然知道老板娘这话是个玩笑，但还是认认真真一字一句地说：“其实，挺开心的。”
　　老板娘听了，却丝毫不感到尴尬，反而是瞪了傻笑得更厉害的罗泊添一眼，嘟囔了句“算你小子福气好”就走开了，但任山远却看到了她眼中那种属于长辈的欣慰。于是，在众人不解的眼光下，任山远的脸微微又泛起了红。
　　――――――――――――――――――【接剧情】小剧场―――――――――――――
　　罗泊添突然傻笑着上楼了，任山远跟了上去，在门口看见罗泊添进房之后抱着床被子滚来滚去，突然想起那是自己前天睡过的，于是一言不发地下去了。
　　―――――――――――――――――小剧场完――――――――――――――――――

　　二货不犯二是不正常的

　　接下来的几天，罗泊添带着任山远在鹤章镇四处游玩，更严谨的说法是，他凭着和导游的小小交情，用一袋紫薯糕换来了任山远在鹤章镇期间的人生自由。更加严谨的说法是，他还用另外一袋紫薯糕换来了任山远同事们的一致认可。
　　任山远虽然无所谓被罗泊添这家伙拖来拖去到处玩，但还是忍不住在面瘫着啃一袋又一袋的紫薯糕时，为自己的身价默哀了一段时间。
　　这几天，从旅馆的蒸包子专用厨房，到热爱做辣到不行的辣白菜的小客栈后厨，罗泊添充分秉行“哪里不能去就偏去哪里”的欠扁原则，结果就是――任山远看着罗泊添头上的包和鼓起来装包子的脸，把香喷喷热腾腾的包子凑到他的嘴边，刚准备收回来自己咬一口逗逗他，结果已经被罗泊添恶狠狠咬了一大口。
　　任山远无奈，把被咬过的包子又凑了过去，结果罗泊添一概不肯张嘴。
　　任山远一向不舍得浪费粮食，只好把剩下的包子给啃光了，然后开始怒瞪一脸无辜却明显在偷笑的罗泊添。
　　最后一天，两人又一次去了鹤章山。不过这次的目的地是山顶，而不是山腰处的草屋。
　　在山顶上，当穿着运动服的任山远被凛冽的寒风吹得牙齿打颤时，罗泊添非常自然地从他的身旁挪到他的对面，然后来了个大大的拥抱。任山远一边伸手抱住罗泊添的背，让两人贴得更近些，一边十分纳闷地问道：“你不冷么？明明穿得都没我多，竟然一点冷得反应都没有。”
　　虽然看不见他的脸，但肩膀上感受到的微微的颤动证明了罗泊添的脸上一定又出现了笑容。罗泊添的声音第一次在耳畔如此近距离地响起，听上去倒是格外地阳光：“这风，我以前吹了这么久，怎么可能还会冷呢？”
　　“你这家伙，难道以前没事做的时候喜欢跑上来吹冷风莫非思维回路就是被吹得这样奇怪的？记得以后别老上来，哪天思维回路太奇怪，小心被人嫌弃。”任山远虽然对罗泊添为什么要上山吹风感到十分不解，但想想这家伙总是做些不太正常的事，也就释然了，但还是忍不住出言不算威胁地威胁一下。
　　占够了便宜，罗泊添松开了手，偷偷地握住任山远的手然后输些法力进去，很快，握着的手便暖和得与平常差不多了，然后就赖着不肯放手了。偷瞄任山远，他的头转到了另一边，都没有看自己，心中一片了然。
　　――――――――――――――――他们正在乘火车――――――――――――
　　回到家的时候，任山远心中有种很微妙的松了一口气的感觉，感叹总算不用一回旅馆就得看童心满满的老板娘和幼稚的罗泊添玩“猫追老鼠“的游戏了，不过偶尔看看倒是很能缓解心情。
　　而此时身边的罗泊添正捂着一头的包――老板娘临别前的纪念品。
　　原本累到躺倒在沙发上的任山远在心静下来之后，闻到了一股混杂着酸味与涩味相混合的怪味，于是循味进了厨房。于是，“罗泊添，你一个人在家那天到底干了些什么！这像焦炭一样的锅子怎么看都不能再用了吧！”咆哮声轻易传达到了罗泊添的耳膜。
　　正专注盯着电视上某破案剧集的罗泊添猛地一抖，想起自己去鹤章镇之前，似乎是，因为找到工作了，结果心神全都集中于此，又想做个便当给小任一个惊喜。然后……好像……不小心焦了。因为要移动到鹤章，法力又不太充裕，所以得节省法力……竟然忘记毁尸灭迹了。
　　“小任，小任，您老别把身子忙坏了，小的来收拾就行了。”罗泊添为了挽救自己估计已经变成“厨房白痴”的形象，狗腿地奔过去，以搀扶老佛爷的标准姿势将锅盖脸的任山远请出了厨房，在此之后，果断把锅子变掉了。同时，在心中祈愿：如果可以的话，一定要去预支工资买锅子，万一这几天小任一冲动，想做饭怎么办？
　　收拾完了的罗泊添淡定地走出厨房，一拍脑门，这才想起自己工作有着落了这事，还未向任山远汇报：“对了，小任，我忘了跟你说我找到工作了。”
　　“真是奇迹啊。是什么工作？”辛运的是，任山远成功被引开了注意力，没有继续纠结厨房的事。
　　“为什么我怎么听都觉得第一句不是表扬呢？可是，以前查字典的时候明明看到奇迹是褒义词啊。等一下，小任，我说错什么了吗？你要笑也不至于捂着肚子，肚子会痛吧。”
　　“哈哈哈，别引开话题，哈哈哈，到底是什么工作，哈哈，咳咳咳。”任山远笑得太狂妄导致被口水呛到了。
　　“就是小餐馆里给厨师打下手，主要是能学习做菜，所以才决定去这家的，而且最让我心动的这家餐馆的特色是全萝卜宴，我下次带你去吃，听说员工可以打八折。”罗泊添憧憬的眼神让任山远有一种把他劈了的冲动。
　　罗泊添被瞪了以后更加欢快了，接着说道：“因为没多少人去应聘的原因，我连请假都被允许了，明明萝卜宴很好吃呢。”
　　任山远唯一的感想就是：罗泊添这家伙该不是被骗了吧。

　　啊，啊，啊，啊嚏

　　接下来的这几天，任山远的闲暇时间可谓是一去不复返。不仅忙碌，而且有时回家，罗泊添却也还未到家。任山远竟是十分认真地考虑了自己的工资是否养得起两个人。遗憾的是，最终还是得出了估计不行的结论。
　　既然是先到家，那么任山远就自然而然地担负起了做饭的责任，而且所做的菜味道远远胜于他家萝卜做的。于是罗泊添痛定思痛，整日抱着菜谱，拼命瞪大眼睛，向任山远恳求传授做菜技巧，只差一步跪下，就足够拜师了。
　　不过从工作开始，不可否认罗泊添的手艺的确进步良多，至少任山远家的碗盆数量下降直线图已经开始走平稳趋势。虽然，萝卜做得更多了。不过，任山远想，萝卜吃习惯了，其实味道也不错。
　　而对于罗泊添来说，大约最令他不快的事约摸就是不能再晒太阳这一点，除此之外，平常到处蹦Q，再调戏调戏小任，还能吃小任亲自做的饭菜，这完全就是幸福人生的标准模式嘛。
　　可惜，幸福生活没享受多久，罗泊添就变成了一根蔫了的萝卜。
　　罗泊添晕乎乎地躺在床上，视线模糊不清，无论头怎么转，看到的都是鹤章山山顶一般的白茫茫。罗泊添开始下意识地翻滚，仿佛滚着滚着就能暖和起来。
　　任山远摸了摸罗泊添的额头，没有热度，反而对于正常的温热来说，过于冰冷了一些。任山远担心地弯下身子，将头凑到罗泊添的头旁边，放轻声音问道：“怎么了？头痛？体温怎么这么低？”
　　罗泊添微微地睁开眼睛，看见是任山远，手一伸，就想把任山远揽到怀里。看在罗泊添生病的份上，任山远不忍心打击病人，乖乖被人抱在怀里。两人贴近了，任山远才更觉罗泊添体温之冷。
　　直到觉得罗泊添的身体被自己捂热了，这才红着脸爬起来。任山远试了试自己脸的温度，怎么看自己都比他更像是发高烧。这个念头在脑海中闪现，之后立即被抛在脑后。毕竟，如何处理生病中的人才是重点。
　　任山远戳了戳罗泊添的脸，见他不睁眼，再戳了戳：“乖，走得动么？来，起身，我带你去医院。”
　　罗泊添翻了个身子，神志不清地坐起身，神志不清地倒向了任山远的身上，然后神志不清地抱住，神智很清地蹭，无论任山远怎么威胁都不管不顾。罗泊添的声音透出衣服，明显底气不足的样子：“医院里的人都是变态，我才不要去。你，你打电话给我弟好了，叫他来照顾老哥我。”
　　任山远脸红淡定起身，把罗泊添扶正，缓缓松手。自己能不能把这家伙抬到医院去？好像可能性不大。那就把罗泊添的弟弟叫过来吧。任山远找了一圈没看见手机，只好把手伸进罗泊添的裤兜掏。为什么这家伙躺床上都不换衣服？任山远有些崩溃。
　　“喂，您好，打扰了，请问是罗泊添的弟弟吗？我是他的房东以及朋友。他今天的体温低得不太正常，他叫我打电话问一下你。”
　　“恩，我是。我叫罗泊昊，请多指教哦。不过，我哥他一直都不正常啦，怎么会只有这一天。”
　　“今天他真的生病了，麻烦了。”
　　“我问你，你有没有保证他每天超过2个小时的日晒时间？”
　　“2个小时的日晒时间？意思是每天都要晒满2个小时的太阳吗？”
　　“差不多就这意思啦。如果没晒满的话，把他拖出去，晾在阳台上就可以了，这样子晾个三、四个钟头，保证立刻就能活蹦乱跳。如果晒满了还这样，那我也没办法了。”
　　“好像是好几天没晒满了。不过……为什么会这样？”任山远很茫然，罗泊添一好好的人怎么会因为不晒太阳就发低烧，这也太奇怪了点吧。
　　“这个啊，我哥他从小就得了一种怪病，不晒阳光就会头晕、神志不清，不过镇里的人都说是女巫的诅咒，听说是因为他小时候一点也不乖哦。”罗泊昊神秘兮兮的声音从听筒的另一边传了过来。女巫的诅咒？这小鬼当他智商和罗泊添一样吗？
　　“那么，真是谢谢了。我这就出去把他晾了。”任山远的声音充满了笑意，虽说这孩子满口瞎话，但他毕竟不能和小孩子一般计较，大不了，弟债兄偿嘛。
　　床上躺着的罗泊添惬意地翻了个身。
　　“恩，那哥哥就拜托你了。”罗泊昊在电话那头同样笑的得意洋洋，老哥的朋友果然和老哥一样好骗。
　　任山远抓住罗泊添的领子狠狠摇晃两下，罗泊添总算暂时地清醒了。可怜，乖乖爬下了床之后，连便宜也没占到，就被拖向了阳光房。
　　将罗泊添安置在藤椅上之后，任山远打开窗户，让阳光与风，更多地进入这狭小的空间，温暖椅子上的人。可能是错觉吧，当任山远回头时，他似乎看到了，罗泊添向他淡淡地笑了一下。擦擦眼睛一看，这家伙明明已经睡得死死的了。

　　查岗？还是虎入羊口？

　　“告诉你，以后每天在这里蹲满2小时，蹲不满，就把你……就把你卖掉。”
　　“公子竟然要卖掉奴家，奴家好难过。奴家这半辈子为公子您做牛做马，为您打点吃穿用度，没想到公子竟然如此狠心，嘤嘤嘤。”罗泊添一甩袖，将脸扭过去之前，还抛了一个幽怨的眼神。
　　任山远一寒，真个人都哀怨起来了，吊着嗓子说道：“以后要再看网上那些乱七八糟的YY小说，我就真的把你炖了。”
　　罗泊添一抖，乖乖恢复了正常。
　　是的，这就是两人的生活，抽风而诡异。
　　这一天，任山远一打开家门，就看见罗泊添等在桌旁，视线一直集中在自己身上。任山远不适应地抖了抖肩，问道：“没烧饭的话，莫非想出去吃？”然后发现，此刻罗泊添的眼神像极了想要扑过来舔脸的大狗，于是本能地向后退一步。
　　“痛痛痛。”任山远揉着撞到门框的后脑勺，惊讶于竟有一天自己也做出了一向只有罗泊添才能干出的傻事。难不成是被传染了？至少任山远是这么想的。
　　结果当然还是罗泊添拉着任山远快快乐乐地出门了。
　　厨房里，温度诡异的低，丝毫不像正忙得如火如荼。奇迹的是，罗泊添大咧咧地拍了拍主厨的肩，正在翻锅中的主厨竟然也没生气，转过头来笑了笑，圆润的脸上眼睛眯得几乎看不见。
　　任山远直接上前把罗泊添拖离了主厨身旁，无奈地感慨：“你一定要在人家忙的时候打扰人家吗？”
　　罗泊添笑得要有多纯真就有多纯真，要有多无辜就有多无辜：“人家只是一个小时没有看到伯伯，想他了嘛。”
　　任山远黑线，尴尬笑道：“他……本来不是这样的。”
　　大厨笑得云淡风轻，一脸“我很习惯”的表情：“没事，他弟弟写的介绍信里说清楚了，他虽然已经长大了，但心理年龄只有7、8岁。不懂事是很正常的。”
　　任山远似乎看到在大厨提到“弟弟”的时候，罗泊添的表情瞬间变得狰狞，然后又童稚地嘟起了嘴。任山远忍不住向大厨道了个歉，然后拉着罗泊添离开厨房。
　　“你弟弟不懂事，你也要和你弟弟一起整别人吗？”
　　“没啦，我弟弟主动介绍工作的时候，我还挺高兴这家伙突然有良心了，结果才知道这家伙把我说成了什么样。”罗泊添恶狠狠地抱住任山远蹭了一下，把头埋在任山远的颈窝里，咬牙切齿地说道，“心理年龄只有七岁，哼，偏偏那大厨不知道为什么特别相信罗泊昊这家伙的话，解释了也不听。你看嘛，不是我的错嘛，你还骂人家嘛。”
　　“跟我阴阳怪气，皮痒了是吧。”
　　罗泊添抱住任山远，在他脸上“啾”了一下。
　　“我靠，你这家伙，竟然，竟然，也不说一声，吓死了。把脸凑过来，我要亲回来。”于是，“啾”，“啾”，“啾”。
　　“为什么怎么想我也觉得亏？算了，把你头挪过去点儿。咱们去厨房把事给大厨说清楚。”任山远把罗泊添继续凑过来的头默默推开，然后拉起罗泊添的手，把人拉进了厨房。
　　十分钟过后，大厨圆润润的脸还是笑眯眯的，“没事，小昊这孩子就是喜欢皮，不用怪他。小添啊，装了这么久小孩真是难为你了。还有小远，你真是个诚实的好孩子。”
　　“那个，肖大厨，虽然你不生气，我们很高兴。但是，我们好歹也有将近三十岁了，不用叫小什么吧，孩子什么的真的不适应啊。”任山远在体验了被人当做小孩这新奇体验后，也不珍惜，反而黑线着擦了把汗。
　　罗泊添在心中偷笑：不知道肖复这家伙知道自己八百多岁了会有什么反应，下巴一定会掉下来的吧哈哈哈。
　　“好啦，以后不叫就是啦。忙着呢，出去歇会吧，小添今天早休，也出去。今天点全萝卜宴是么，我记下了。”
　　任山远坐在椅子上，打量着店里的环境。
　　装修很清爽，干干净净、温温暖暖的。虽然面积不大，但是人气不错，几个小桌子都围满了人。店内熙熙攘攘，充斥着中国特有的热闹与温馨，再加上对面那个眼睛一眨不眨盯着自己的家伙，这小饭馆，倒也充满了家的气息。
　　而唯一令任山远苦恼的是，等待着自己的，不仅仅是萝卜做成的菜肴，而是萝卜宴。宴这词吧，没个6道菜倒算不正常了。当初罗泊添煮的那萝卜宴，他还记忆犹新，今天竟然要再来一次，任山远的眉皱了起来，渐渐，连嘴也抿了起来。
　　突然，一个温热的物体映在了脸上，任山远猛地瞪大了眼睛。罗泊添把凑过来的身体挪回了原位，把头埋在臂弯里，微微地抖动，显然是偷笑得很开心的样子。
　　任山远四处偷瞟邻座的顾客，发现没人注意到，才松了一口气。“好歹是公众场合，就不能注意点吗？”任山远大气也不敢出，生怕再吸引了别人的注意力，一张脸红得像刚做完桑拿。
　　“哈哈哈，哈哈，唔，唔。”罗泊添从偷笑，逐渐演变到了大笑，嫌不过瘾，还敲起了桌子，之后就被羞愤欲绝的任山远捂住了嘴。“小任，干嘛捂我嘴，笑会儿都不行么。”罗泊添一脸委屈，但眼角依旧弯得厉害。
　　任山远把脸按在桌子上，心想这下所有人估计都注意到他们了。
　　“不要害羞啊，这里又没有人认识我们，就算被看到了，被说几句又怎么样？我们开心就好了，对吧。来，再亲一个。”罗泊添一向就不是在意别人眼光的主。没办法，这家伙心里面根本不存在“形象”以及“面子”这两个词，又怎么会因为处于大庭广众之下就放弃占便宜的好机会。
　　任山远默默地瞪，默默地踩，默默地拿起筷子，准备下毒手。
　　罗泊添一溜烟站起来：“我去帮忙把我们桌的菜端过来，别生气了，要乖哦。”然后就跑得无影无踪。
　　任山远看着罗泊添的背影，脸上的笑容溢满了甜蜜。

　　收到了一个快递，往往还会有第二个

　　“小任，不要生气嘛，下次带你去吃的时候，我一定不点萝卜宴行了吗？来，笑一个。茄子！”罗泊添死死抱住任山远的手臂，同时比出“V”的手势，笑嘻嘻地凑上去。
　　任山远觉得自己头上的黑线都快实体化了，自己有半点不高兴吗？分明道歉是假，占便宜才是真吧。
　　这时，一向身为摆设的门铃第一次响了，罗泊添顿时大叹可惜，占点小便宜都不顺利，那占大便宜岂不是遥遥无期。当下，内心仿佛下起了茫茫大雪。
　　任山远长舒一口气，站起身，小跑至门处。
　　“您好，请问是任先生吗？这里有您的一份快递，请签收。”快递员先生长满了痘痘的脸上青春洋溢。
　　罗泊添把头凑了过来：“小任，这是什么？这是什么？”
　　任山远维持着礼貌的微笑，一言不发地把罗泊添的位置调整到沙发上，这才抱歉地对快递员说：“不好意思，我这就签收。”
　　忙完，才看见罗泊添虽然人坐在沙发上，但整颗心明显都放在快递上。不仅眼睛直盯着包裹，就连表情也像在说“我要拆，我要玩”。
　　任山远突然有了捧腹大笑的冲动，随手把包裹扔给了罗泊添。罗泊依照添妖界人手一本的处世小册子中的第三十一条原则“对从未见识过的东西一定会好奇，但一定要谨慎”这一点，小心翼翼地拆开包装，然后抱着礼物坐到了任山远身边。
　　“小任，这张卡上面说，寄件人是任清，是你亲戚？”
　　“恩，我爸。”任山远瞟了罗泊添一眼，心想哪天是该给他好好介绍一下，免得见面了还傻兮兮地什么都不知道。
　　“咦，岳父？”罗泊添受教地点头。
　　“嗯？岳父？你再叫一遍？”任山远眯起了眼。
　　“好啊，任清是岳父。”罗泊添一不做二不休，直接扑上去，在任山远脸上吧唧一口。
　　这时，门铃又响了。任山远推开罗泊添，起身，不悠不急地开了门。
　　“您好，请问是任先生吗？这里有您的一份快递，请签收。”又是快递员先生那张长满了痘痘却洋溢着青春的脸。
　　“好的，我这就签。”任山远一边微笑，一边在内心咆哮：我快递真有这么多吗，真有这么多吗？
　　带着新的包裹走回原位，看着鼓弄着爸寄来的小玩意儿的罗泊添，动手把包裹拆开。
　　“李善？不过李善是谁？”任山远看着写有姓名的卡片，记忆纵使翻来覆去也找不到关于李善的丝毫信息。
　　自己真的认识这个人吗？可如果不认识，为什么收件人上面写着自己的名字？为什么？许多疑问涌上任山远的心头，却得不到解答。
　　算了，既然不认识，那就放着好了，反正应该不是什么重要的事。任山远这段时间以来被罗泊添感染得神经至少粗了3倍，自然没把这事放在心上。
　　任山远一转头就看见罗泊添盯着手里的纸皱着眉头，一副沉思的样子。伸手夺过纸，是礼物里夹带着的信。
　　“至吾儿
　　多日不见，吾甚想念汝所做菠萝炖鸡，故携吾妻于8月5日启程探望，预计于6日到达。以下由吾妻所写，与吾无关：
　　儿子，你爸神经又不知道那里搭错了，一好端端普通人，最近老幻想自己人格分裂出了个古人，先告诉你，让你适应下。
　　这几天吧，吃泡面吃得实在是想吐了，你爷爷奶奶就提醒我们可以来你这蹭吃蹭喝。儿子，如果你正在谈恋爱请打电话告知我们，我们没有兴趣做电灯泡。我们虽然很八卦，但打扰小情侣就不好了，对吧？
　　另外，这封信，我将它放在了整蛊专用道具中，以你在这方面的天赋，我估计你打开的时候，我们马上就要到了。”
　　任山远把信纸郑重地放回罗泊添手里，拿出手机，想拨给老妈，但又开始犹豫，自己真的又在谈恋爱吗？连自己都不能确定的事，告诉老妈会不会太唐突了。再者，自己与罗泊添之间，现在究竟是暧昧还是明确的情侣关系？靠靠靠，自己为什么要想这个啊。
　　等到任山远好不容易红着张脸强制自己不去想两人关系的时候，他终于意识到了一个问题：“罗泊添，你打开了那个什么整蛊道具？”
　　“恩，我能干吧。虽然上面的标签是史上最难版，但明明相当简单呢。”罗泊添脸皮巨厚地凑到任山远身上去。
　　任山远差点吐血三升：自己从小对解谜、解密这种东西向来一窍不通，但为什么罗泊添这家伙看上去，似乎很天才的样子，可自己竟然比不上罗泊添。任山远对自己的信心降低了2个档次。
　　由于任山远任山远一时间忘了制止罗泊添的色狼行径，导致罗泊添从一开始地抱，改为蹭，最终演变成“啾”。
　　终于醒过来了的任山远头顶着怨气推开罗泊添，开始在屋里走来走去。
　　小时后，罗泊添提起元气，大喝：“停！”见任山远递来的眼神中的不解，罗泊添立即软化：“我上网查过资料，一烦躁就走来走去属于强迫症，而且强迫症有害无益。所以，我建议一个更好的的发泄方法：你可以通过亲我来发泄。不对，走来走去的话，你现在烦躁了吗？”
　　任山远停是停下了，也的确换了方法――“啪啪”。他在内心感慨：拍人的确是一种发泄的好方法。
　　任山远发现自己竟然并不烦恼父母即将来访这一严重问题，反正父母一向开明，而且简直开明到了一种天怒人愤的境界。相反，他烦恼的是，罗泊添这家伙虽然没事喜欢“啾”“啾”的，但是绝对没有表白过。可让任山远表白，这一点，完全不存在可能性。
　　任山远可不想用脸煮鸡蛋。

　　祝大家七夕快乐

　　罗泊添趴在床上，无所事事地翻着日历。从1月一直翻到了8月。不过，8月6日连带着上面那行小字“七夕”怎么被圈了起来？七夕怎么念起来这么熟呢？不对，七夕好像是，妖界所有情侣最热爱的节日 ――可以当众抱抱、当众亲亲也不会被其他人飞白眼的好日子。而且听说在七夕亲满一百个，以后就可以一直亲，一直亲，不会有人阻拦。
　　啊，今天是情人节，那么，要送小任什么比较好？小任喜欢什么，该怎么办？等一下，今天小任爸妈好像要来。天哪，罗泊添抱住头在床上滚来滚去，不停碎碎念：能不能在小任爸妈面前亲亲，如果不能，那不是白白浪费了七夕福利！可是，小任一定不肯的。怎么办？今天一定要亲亲才行。
　　就当罗泊添头疼亲亲问题之时，任山远想的东西就更多了：昨天没好意思给爸妈打电话，今天估计打也来不及了。可是好好一个七夕不能表白就算了，如果还有一向不正常的爸妈到处添乱，再加上罗泊添这笨蛋也不知道会不会做出什么令人大跌眼镜的事，今天想平平安安都很难啊。
　　这就是思想上的南辕北撤。
　　门铃很快就响了。任山远和罗泊添终于有了一个共同的想法――装睡，不开门，他们问起来，就说不在家。但是随着门铃不折不挠、坚韧不拔地响了5分钟之后，任山远的耳朵在门铃和电话的夹击下，成功出现了蜂鸣声，只好不情不愿地开了门。
　　“爸，妈，请进。记得要换鞋，然后坐沙发上就行了。”任山远看到自家老妈脸上得意的笑容以及神经听说不正常的老爸那像开哀悼会一样的严肃庄重的神情，扯了下脸，调整一下笑容，“我去叫我室友起床，你们先看看电视，实在是饿也得再忍一会。知道了吗？”
　　把半掩着的门推开，看到床上乱七八糟的被子以及呈“大”字型平躺着的的罗泊添，任山远不禁失笑，关上门，走到床前去。结果刚靠近任山远就被拉向了罗泊添怀里，“啾”“啾”“啾”，顺序分别是――左脸、右脸、然后正中红心。“还有九十七个啊，那么再来3个好了。”
　　于是“啾”“啾”“哎呦”。
　　哭丧着脸的罗泊添慢腾腾地磨蹭着起了床。
　　“岳，啊，伯父伯母好，我是任山远的情，啊，房客。”罗泊添照着刚才洗漱时任山远重复了3遍的台词，乖乖进行自我介绍。其中的小问题被任山远通过拧腰或踩脚之类的有效方式成功剔除。任山远不由得长舒一口气。
　　“这孩子不错，一看就知道单纯又好骗，稀有种类啊，儿子你可不许欺负他哦。”任母手一揽，就把罗泊添按着坐在了沙发上，然后任父大手一挥“汝煮菜去”，就开始笑眯眯地对罗泊添进行二对一的残酷审问。
　　――――――――――――――――――――过于凶残，已屏蔽――――――――――――
　　等到任山远兜着围裙端着菜走出厨房时，三人聊天得无比欢快，就连原本板着脸的父亲也成功蜕变出了本性，笑得跟孩子一样。
　　任山远黑线着把三人拎到桌子旁，这才听清楚三人的交谈差不多都是“我们儿子可爱吧，性格又别扭又喜欢脸红”“是啊，小时候折腾魔方折腾不来，硬玩了一学期，还死鸭子嘴硬不肯承认”“真的吗，真的这么可爱啊”这类没营养的废话。
　　于是便把头凑到罗泊添耳边，阴测测地说：“可爱么？”聊得正激动的罗泊添显然没意料到正主就在身后，猛地回头，于是一不小心就亲到了任山远的脸颊。罗泊添一想亲都亲到了，就干脆蹭鼻子上脸，将唇挪了个位子，挪到任山远的唇上，小小地KISS了一个。这才收回嘴，一脸无辜地回头看向任父任母。
　　任山远此时的表情与任父初到时所差无几，严肃地解释道：“爸妈，刚才只是个意外，我不是故意的。”而任父任母一副“我们明白”的表情，默契地低头，狂吃海喝。任山远撞墙的心思都有了，他们到底理解成了什么。
　　罗泊添努力表现“我无辜，你无辜，这就是个意外”的强大气场，一言不发地把任山远拉到厨房里，一边偷吃，一边感慨：“你爸妈挺可爱的嘛。”见任山远瞪向自己，匆忙改口道：“就是没你可爱，绝对没你可爱。”任山远忍不住吼：“不是因为这个。”被还想接着吼，但由于被罗泊添捂住嘴巴，只得憋下。
　　罗泊添双手按住任山远的肩，深沈而淡定地说：“先办完正事再吼。”然后就“吧唧”“吧唧”亲了上来。
　　“我靠，这算什么正事啊。”任山远正欲发作，突然想起今天好像是七夕，想着自己好像还没主动亲过有点弱势，就伸手固定住罗泊添的头，然后深深的“啾”。
　　怎么想都觉得别扭的任山远突然听到了罗泊添的小声嘟囔“还有89个”，不禁皱眉：“你在说什么89个？”
　　罗泊添突然语塞：“不，不能告诉你。”，然后妄图用“啾”来打消任山远的疑问。毕竟传说中亲满一百个的祝福属于妖界内部中的流传，告诉任山远的话，他势必要问何处有这样的祝福，那自己不就暴露了吗？
　　任山远有点不高兴，虽然知道罗泊添这样简单的思维是绝对不会有什么大事瞒着自己的，但总觉得说不出的奇怪。估计是罗泊添一向无话不说，突然支支吾吾的不太习惯吧。
　　看任山远都不配合自己，罗泊添就瞒不住了，老实交代道：“我家乡就鹤章那，有个风俗是在七夕和喜欢的人亲满一百下，就能一直在一起。所以今天一直都在算。等会儿，你爸妈走了以后，陪我亲满一百下好不好？”
　　可惜此时的任山远在“喜欢的人”此必杀技的影响下，已经魂飞天外、呆若木鸡，任罗泊添怎么央求，反应都只是：“恩，恩。”此类含糊不清的应答。
　　正巧，厨房门外传来脚步声，任山远才好不容易清醒过来，便让罗泊添出去，自己留在厨房里狠狠用冷水扑脸，又忍不住傻兮兮地想：这样算表白吧，那自己要怎么说才好呢？
　　+++++++++++++++++++这是七夕小番外的分割线++++++++++++++++++
　　小剧场之他们怎样过七夕
　　萝卜：“啾”
　　人类：“啾”，等一下，唔
　　萝卜：“啾”
　　人类：“啾”我说，唔
　　萝卜：“啾”
　　人类：我靠，你停一会儿，行不
　　萝卜：“啾”
　　人类：你再这样，以后都不亲了（炸毛）
　　萝卜：怎么了，小任，小任，你有什么事？（无辜，蹭）
　　人类：……（内心→算了，明天再说）“啾”
　　萝卜：“啾”

　　七夕夜市

　　在任山远家折腾了一下午之后，任父任母笑意盈盈地离开了，徒留任山远穿着围裙，拿着抹布，清洗着水槽和碗碟，心里咬牙切齿着想把那个理应烧饭做菜洗完拖地现在却什么都不干的不负责任的家伙拎过来干活。
　　而此时的罗泊添正悠哉悠哉上网逛逛当地论坛，虽然眼神时不时往厨房偷偷瞟一眼，又马上转回头，一脸心虚地“我什么都没干”的表情。
　　突然，罗泊添猛地蹦起来，然后试图把显示器从桌子上抬起来，估计是发现无法做到，才换了个方式，一口气冲进厨房，再拉着任山远的手跑回电脑前，指着帖子中赤红赤红的大字说：“我们去这里玩好不好，去玩嘛。”
　　任山远定睛一看，原来是每年固定组织的七夕情人夜市，自己虽然没去过，但是听说由于活动算得上精彩，再加上有些不错的小东西卖，所以人气很高，就算不是情侣的朋友或者家人也会选择在七夕晚上去逛逛夜市，也算是增加浪漫气氛。而今年好像是定在晚上八点开始。又转念一想，罗泊添毕竟是刚来这座不算大的城市，带他去逛夜市，似乎应该算在自己的责任范围之内，便欣然答应。
　　话音刚落，罗泊添就整个人扑了上来。
　　“喂喂喂，我手上还有泡沫，喂，别乱亲啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昏黄的灯光充斥着整条街，其中还混杂着各色灯笼透过彩纸映出的各种颜色。小摊上挂着醒目的标语――诸如“表达你的爱”等等。夜市中出售的东西更是五花八门，什么点心，什么花束，还有首饰，小装饰品等等等等。男男女女牵着手，更有一些当即跪下献花――比平常贵十倍那种。
　　任山远望了望身边满脸写着雀跃的罗泊添，笑着拍了拍他的肩：“想买什么就去抢回来吧。”
　　罗泊添转过头盯住任山远，惊喜地感叹道：“你们这的风俗也是抢了就不用付钱吗？”
　　任山远：“当然不是……你以为是在哪里，山寨吗？”
　　罗泊添：“那为什么叫我抢？难道小任你，你想抢劫？这可是违背人类道德观的行为啊！”
　　任山远下狠力在罗泊添腰上一拧：“当，然，没，有。”
　　罗泊添不动声色地捂住伤口，然后一脸惋惜地叹道：“哎，其实我一直很想尝试一下的。”
　　任山远完败。
　　罗泊添牵着任山远的手在人群里四处穿行，而且哪里人多，就往哪挤。
　　很快，任山远捧着罗泊添塞给他的烤串烧，还冒着热气的章鱼小丸子，裹着芝麻的糯米丸子，咬了一半的棉花糖，以及即将被吃完的酒酿圆子，终于忍不住吼了出来：“你吃东西的时候一定要放在我的手上吃吗？还一定要把脸也凑到我手上吗？”
　　这下，身旁的一圈人“唰”地回头，眼神中包括赞赏（有勇气啊年轻人），惊讶（哇，这吼声相当与众不同），羡慕（他手里拿的东西看上去好好吃，是哪个摊上的）等等不同情绪。
　　任山远脸立马红了，把零嘴往罗泊添手里一塞，然后默默把脸埋到手里，试图逃脱众人的视线。于是，注视他的人更多了。
　　罗泊添怡然自若地喊了起来：“新出炉的章鱼小丸子，买满两盒送一盒啊。”
　　于是大多数的吃货开始四处寻找卖章鱼小丸子的摊位，其他人觉得没什么意思也都自顾自地重新开始逛了。至于，当人们得知并没有优惠活动的时候有何反应，这就是后话了。
　　任山远总算抬起头，然后就是一张放大的脸：“我做得好吧。”任山远双目一闭，心想这次绝对逃不掉大庭广众下的“啾”了，然后开始专心等待。
　　5秒钟后……10秒钟后……半分钟后……整整一分钟后……“罗泊添，你跑哪去了！！！”
　　任山远很容易就在人海中找到了穿着颜色极为鲜亮的罗泊添，他正蹲在某个生意并不算好的小摊前，和摊老板聊得热火朝天。
　　任山远大步走了过去。
　　“您好。我是罗泊添的朋友。不知，您是？”
　　“小任，呃，怎么说呢？他是我，从小长大的朋友之一啦。能碰到，也算是缘分。”罗泊添倒是抢在那老板之前向任山远介绍。
　　“之一？”
　　“不，那不是重点。”
　　“您好，我叫任申桂。”眼前伸出手的男人胡子拉渣，看上去比罗泊添至少大了10岁有余，笑容倒是相当爽朗。
　　“人参贵先生，初次见面……”刚想伸出手，这才发现那老板的手已经被罗泊添用力拍掉，任山远不禁失笑。
　　“小任，这么客气干嘛，我的就是你的，所以我的朋友就是你的朋友。来，随便挑，反正不用付钱对吧，人参小贵？”罗泊添自然而然搭上任山远的肩，再是握住任山远的手，才嬉皮笑脸地对童年的“青梅竹马”说道。
　　“一，不许这么叫我。二，谁敢不付钱，我就把他做掉。”说着，任申桂拿出一把闪着寒光的菜刀，阴冷地笑了，看到周围的人一副下巴都要掉下来的样子，突然一脸羞涩地解释道：“这刀是假的啦，专门用来威胁别人的。”
　　长期与罗泊添进行交流的任山远知道，这时候最好不要说话。
　　倒是有一样小东西吸引了任山远的注意。明黄色的道符，血红色的符号，看上去倒像是什么法符。拍了拍脑袋，任山远暗骂自己一定是大学时仙侠小说看多了，法符这种东西，怎么可能出现呢。
　　罗泊添把脑袋凑过来，看了看这符，用肯定的口气说：“这个东西似乎蕴含着某种不同一般的力量。”
　　任申桂连看都没看任山远他们，就随意地说：“这是当然，那里面可封印了一只鬼。”
　　任山远一下子跳起来：“真的？不会吧！”
　　罗泊添蹲在地上，抬头用无辜的眼神看着任山远：“当然是骗你的。小任你的智商最近下降得比直升飞机还快。”
　　还没等任山远反驳，任申桂就不凉不热地说：“蠢货，直升飞机那是往上升的。还有，任先生啊，我没事情难道会拿封印了鬼的道符这种危险的东西到七夕的夜市卖吗？我就不怕别人买了，结果把鬼放出来为祸人间吗？你当这是灵异小说还是什么？”
　　罗泊添和任山远难得反应一致：“闭嘴。”
　　罗泊添伸手把任山远又拉到自己的身边，然后指着一盆土和旁边附带的疑似种子的东西，悄悄地说：“小任，这个是好东西，据说种下去，想要什么，就能收获什么。”
　　“你骗我呢吧。”由于前一次的惨痛经历，任山远表示，自己拒绝相信。
　　“真的没骗你，我以我活到现在的阅历发誓，我绝对不会看错眼。”罗泊添竖起食指和中指，极为严肃地向天发誓道。
　　“你要买自己掏钱。”
　　“我真的像喜欢骗人的样子吗？”罗泊添在一瞬间泪眼汪汪，皱起眉头，捂住心口。
　　“天哪，我竟然在有生之年看到了东施效颦的活例子，真是太幸运了。”任申桂一脸感动。
　　“闭嘴。”这是终于反应过来东施效颦是什么意思的罗泊添，顿了一顿，他又小声嘟囔起来，“自己掏就自己掏嘛，都不相信我。”然后就苦着脸掏钱。
　　“萝卜，你这么想买，到底想种什么？”任山远倒是有点疑惑，先不说这类东西有没有可能出现，但据他所知罗泊添这人应该属于无欲无求的那一类吧。
　　“我要种一个世界上最大的萝卜，然后去报那个什么基尼记录！”罗泊添看上去斗志满满，眼睛里还开始浮现出了疑似星星的发光物体。
　　原来这家伙的对萝卜的奇特爱好还没有得到改善啊。任山远黑线。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“人参小贵，永远都别再见了哟。”罗泊添在淘了一堆小东西，又强制性索求了五折待遇后，终于心满意足地离开了小摊，徒留一地凌乱。
　　“哼，今天你占到的便宜，我一定会通过蹭饭蹭回来的！”这是一边泪流一边收拾残局的人参小同学。
　　灯光下，两人的影子被拉得长长的，然而紧紧相握着的手却很温暖。

　　说了坑爹就一定会坑爹之奇怪的梦与奇怪的设定【一】

　　任山远揉揉眼睛，眼前却依旧只是一片雾茫茫，透过无尽的白色，隐隐约约间仿佛有些类似于鹤章山，却又有说不出的诡异感。
　　猛地，任山远的肩被重重一拍。任山远有些不敢回头，只觉得心跳速度几乎就要突破极限。结果，那只手竟然从肩部慢慢挪到脸部，然后狠狠掐住。
　　“我靠，罗泊添你为什么不说话，人吓人真的会吓死人的。”说着，任山远拍掉脸上的手，回头一看，果然是罗泊添，长喘了一口气，又接着说道：“这到底是哪里？我记得我应该躺在床上，不是吗？”
　　罗泊添用左手托住下巴，眼神凝视着前方，一副思考中的模样，终于，他用右手往前方一指：“真相只有一个，我们穿越了！”
　　“就算是在未知的地方，也不要告诉别人我认识你。还有，我说过多少次了，不要到网上看那些穿越YY小说，对智力发育不好。”任山远叹了口气。
　　后方突然传来“噗通”一声。
　　僵硬地转过头去，任山远竟然看见，一根小小的淡青色萝卜吃力地从雪地里蹦起来。那根小萝卜看到两人发现了自己，似乎是挺惊讶的样子，然后羞涩地眨了眨黑漆漆的小眼睛。等一下，任山远掐了罗泊添的腰一把，萝卜怎么可能会有眼睛！
　　罗泊添由于莫名其妙地被掐了一把，所以感到格外痛，不由得“嗷”了一声，然后也不敢说什么，好奇地走过去拎起了小萝卜头顶上粉红色的叶子，小萝卜的眼神立刻水光闪闪，一脸无辜又不敢抗议的样子。
　　“小东西，”罗泊添戳了戳小萝卜的眼睛之下泛着红润光泽的地方，然后邪恶地笑了：“不知道，颜色奇怪的萝卜味道会不会格外好？”
　　“不，不要吃我，我，我什么都说，我，一定老实交代，真的，真的。”小萝卜一下子就急了，整个都变成淡红色，眼睛仿佛要滴出水来一般。
　　“那么，第一个问题，你是谁？”任山远很快就不再纠结于萝卜为什么会有眼睛这个问题之上，开始在怀里找了起来，总算找出一个迷你水杯，拿在手中挥舞，借以威胁小萝卜。
　　“我姓夏，名夏，你们也可以叫我小夏。而且，其实，我爷爷奶奶，爸爸妈妈都叫这个名字，因为曾爷爷说：‘冬吃萝卜夏吃参’，但冬冬太难听了，所以干脆就用反义……”
　　“打住，不用解释这个。第二个问题，这里是哪里？”
　　“不要打我！”，小萝卜头朝地，试图把自己埋起来，才接着说，“我爷爷说，这里叫做坑爹大陆，是一个平凡人难以进入的世界，只有背负着拯救世界命运的人才会在巧合中进入此地。”
　　坑爹大陆？拯救世界？任山远黑线。罗泊添便兴冲冲地接过了杯子：“第三个问题，你和你爷爷到底是什么关系？”
　　小萝卜抖得更厉害了，却没有回答。
　　“我想，我明白了，你，就是你爷爷！”
　　高高兴兴得出此结论的罗泊添立刻凑到任山远身边，努力瞪大了眼睛，向任山远索取奖励。任山远的黑线成功实体化了。
　　“算了，还是我来吧。小东西，怎么离开这里？乖，告诉我们，我们就放了你。”
　　“你们既然知道了我的真正身份，就别想离开这里。”虽然依旧在发抖，但小萝卜却阴冷地笑了。
　　罗泊添从身后的背包中拿出一个黄铜色小锅子，轻轻地用勺子敲了敲锅壁。
　　小萝卜抖得像筛糠一样：“我说我说，只要抓住这个世界所有颜色非同一般的萝卜，摆成阴阳阵法，打通与平行世界的通道，就能离开这里。”
　　罗泊添似懂非懂地点了点头，感慨道：“原来是这样啊。”
　　任山远惊奇地戳了戳罗泊添的脸：“你懂？”
　　“当然不懂啊。”
　　“那你装什么懂。小东西，再问一个问题：怎么抓到你说的什么萝卜，还有怎么摆阴阳阵？”
　　“我，我知道他们在哪里？但你不能吃他们，当然，当然也不能吃我！不过，什么阴阳阵，我就不知道了。”
　　罗泊添板着一张脸把小萝卜塞入背包里，闷闷地拉上一半拉链，完全不顾小萝卜抽抽搭搭的泣音――“我不要呆在这么小的房子里面”。
　　等到包里的声音渐渐弱下去，才扭头看向任山远，声音听上去似乎并不高兴：“我看上去真的这么像没有同胞爱的人吗？”
　　任山远失笑，点点头：“很像。”看到罗泊添的眼神略带威胁才改口道，“好啦，不像，谁让你先拿锅子威胁它的。”
　　带着不甘，罗泊添拉着任山远，绑架了小萝卜，走上了回家之路。
　　其中发生的小事件基本如下：
　　――――――――
　　罗泊添：“这个东西是什么，软哒哒的，戳起来也很有弹性。”
　　小萝卜：“千万不能碰！”
　　罗泊添：“为什么？”然后“嘭”一声倒地。
　　任山远：“他怎么了？给我说清楚。”
　　小萝卜：“我没有说过，坑爹大陆上所有怪物的攻击方式都是卖萌吗？这种果冻怪是最低级的那种，所以没什么伤害，只是会晕过去而已。”
　　悠悠醒转过来的罗泊添黑线：这么重要的东西为什么不早点说？
　　――――――――
　　罗泊添：“这兔子看上去很可爱啊，是不是怪呢？不如把它和小东西关在一起试试好了。”
　　任山远思考，之后点头：“我同意。”
　　小萝卜：“死兔子，你不要过来，不要过来！我，以后再也不会故意不说重要资料了，放过我吧！”
　　――――――――
　　任山远：“真的会有萝卜长在湖底的么？”
　　罗泊添：“在不正常的地方就要解放自己的思维嘛，虽然我也不信。”
　　小萝卜：“我讨厌你们，都不相信我。呜哇哇哇。”
　　任山远：“算了，这里水里能呼吸吗？”
　　小萝卜：“不能。”
　　罗泊添：“没关系，我包里有潜水套装，而且有两套，我们一起下去玩好了。”
　　任山远：“你的包越来越万能了，是BUG吗？”
　　――――――――
　　罗泊添：“我第一次看到柔弱的病西施一样的萝卜像水草一样长在湖底。”
　　任山远：“最彪悍的是竟然有一百多只果冻守候，这到底是在哪里？”
　　与果冻深情对望中的病萝卜：“咳咳，咳。”
　　羞涩的小萝卜：“你好漂亮，叫什么。”
　　――――――――
　　在形状奇怪的山的山脚下的罗泊添：“真的有山是这样的吗？这种……形状。”
　　罗泊添身边的任山远：“不要七想八想。小东西，我们要爬山？”
　　小萝卜：“你们叫人，除了小东西就没有其他了吗？还有，当然要爬山。”
　　罗泊添：“这山是垂直于地面的吧，虽然我有带登山工具……但是，我背着两根萝卜好不好！”
　　任山远：“这绝对是BUG。上山吧。”
　　突然红脸的罗泊添：“你爬不上去的话，可以叫我……我有一个不能说的方法。”
　　想也没想并一起红脸的任山远：“你死心吧。”
　　――――――――
　　罗泊添：“这里景色真是不错。”
　　任山远：“你有没有觉得这根萝卜的形状很像那种一大坨一大坨的雪莲？”
　　罗泊添：“咦？雪莲有一大坨一大坨的吗？”
　　任山远：“我拒绝说话。”
　　被侮辱了的雪莲萝卜：“你才像那种丑不拉叽的雪莲，你怎么能把如此高贵的我与它们相提并论，哼。”
　　病萝卜：“咳咳，咳。”
　　小萝卜：“美人，你咳嗽，我会心疼的。可是你真的好漂亮，能告诉我你叫什么吗？”
　　任山远：“萝卜，我们怎么下山？”
　　罗泊添：“小任，没事，我背包里有专业下山工具。”
　　任山远：“别用BUG刺激我了行不？”

　　说了坑爹就一定会坑爹之奇怪的梦与奇怪的设定【二】

　　任山远：“萝卜，为什么真的会有萝卜上面有斑点，还是粉红色的！如果是梦的话，你能把我打醒吗？”
　　罗泊添：“你醒了，我怎么办？”
　　任山远：“我把现实中的你打醒。”
　　罗泊添：“我，我，我不要行么？我们还是谈正常一点的话题好了。有斑点是因为刚才这萝卜告诉我，它只是长得比较像萝卜的毒蘑菇而已。”
　　任山远、小萝卜、病萝卜、雪莲萝卜：“……”
　　任山远：“那么我们该怎么说服他放开根里的土？”
　　罗泊添：“强行带走可能会比较有效。把它拔起来吧。”
　　花萝卜：“我不要，你们这群色胚，放开我，啊，不要～”
　　病萝卜：“咳咳，咳。”
　　小萝卜：“哦，我好心疼。可是你真的不能告诉我你叫什么吗？”
　　――――――――
　　任山远：“为什么，为什么刚才还是雪地，这里就变成了火山？为什么……”
　　罗泊添：“小任，你的心还不够硬，不足以称为一块好的金刚石。”
　　任山远：“金刚石你大……对了，你包里有防烫伤护具吗？”
　　罗泊添：“让我看看……真的有哎，小任，你好聪明。来，穿上，我们的目标是火山的凹口处！”
　　任山远：“然后用宠物小精灵球收服那些萝卜吗？我已经对你的BUG绝望了，难道这就是所谓的金手指吗？”
　　花萝卜：“为什么你们要这样对待我，色胚、色狼、死相。”
　　病萝卜：“咳咳，咳。”
　　小萝卜：“美人，告诉我，你叫什么吧。”
　　――――――――
　　罗泊添：“为什么火山上面会有雪呢？”
　　任山远：“这跟火山无关。萝卜，你上课肯定没有好好听。”
　　神情落寞的罗泊添：“我没上过课。”
　　慌乱、手足无措并且同情心泛滥的任山远：“我，我我真的不是故意的。”
　　莫名其妙笑得张狂的罗泊添：“没事儿，我原谅你了。还有，为什么会有火山上会有黑色的萝卜呢？”
　　任山远：“不好意思，我也没，上，过，课。”
　　黑萝卜：“其实人家是粉心萝卜。不要看人家长的丑，但人家有一颗少女的心。”
　　花萝卜：“虽然我长得人见人爱，但我也有一颗少女的心。”
　　雪莲萝卜：“虽然你们这些萝卜太卑微了，但我高贵的心其实也挺少女的。”
　　病萝卜：“咳咳。”
　　小萝卜：“我少女的心碎了。”
　　任山远：“……”
　　罗泊添：“小任，其实，我的心也很少女。”
　　（这段纯喜感）
　　――――――――――
　　任山远：“乘缆车下来的感觉真好。”
　　众萝卜：“我（们）同意。”
　　罗泊添：“我到底是哪来的缆车？我到底是怎么装的缆车？”
　　――――――――――
　　罗泊添：“这块草地看上去很正常，让我滚一圈来检验好了。”
　　任山远：“可是你已经滚了至少20圈了。”
　　罗泊添：“可是它们都在滚……”
　　任山远：“你又不是萝卜。”
　　罗泊添：“我，我……”
　　――――――――――
　　罗泊添：“来，大家排一排，我来点一下个数。”
　　任山远：“恩，大家排队吃果果。”
　　雪莲萝卜：“我拒绝。”
　　邪笑的罗泊添：“那就下锅吧。”
　　排得整整齐齐的众萝卜：“你爱怎么点，就怎么点。”
　　任山远：“恩，还差四只就可以煮萝卜宴了。”
　　――――――――――
　　任山远：“这萝卜它幻想自己是兔子就算了，吃草也没问题，为什么还咬人？”
　　罗泊添：“因为兔子急了会咬人啊。”
　　任山远：“你这思维程度根本不是正常人的吧。”
　　再次神情落寞的罗泊添：“因为我没上过学……
　　任山远：“……”
　　兔子萝卜：“本大爷可是毛茸茸的兔子哟。”
　　众萝卜：“所以我们歧视你。”
　　――――――――――
　　任山远：“我想，如果我回去的话，那么也许我再也不会对其他事感到惊讶了吧。”
　　罗泊添凑过去，“啾”
　　脸红的任山远：“你想吓死我吗？”
　　罗泊添耸肩，眯起眼，大笑。
　　――――――――――
　　任山远：“这次又是什么样的萝卜？”
　　罗泊添：“这次的，看上去颜色很正常啊，可能不是这根吧。”
　　露出正面的“普通”萝卜：“各位客官，别走啊，大不了，我翻身给你们看。”
　　罗泊添：“你正反不一，说明你表里不一，说明你不是个好萝卜。”
　　任山远：“算了，就算它反面是斑马条纹，你也要忍，带走。”
　　――――――――――
　　任山远：“再让我看到奇怪的萝卜，我一定承受不住的。就算每天吃不同的咸菜，那也是吃咸菜，怎么会不腻啊。”
　　罗泊添：“我包里背着八根萝卜，小任，就剩两根了，努力拼搏吧。”
　　任申桂：“Hello。”
　　小萝卜：“他，就是第九根！”
　　罗泊添：“我明明记得他是人参……”
　　任申桂：“我就是你们在寻找的第九根萝卜，来吧，捕捉我吧。”
　　罗泊添从包里拿出绳子，淡定地把任申桂绑起来，塞到了背包里。
　　任山远：“他会压坏那些萝卜的。”
　　气场奇怪的罗泊添：“没事，他会处理好的。”
　　众萝卜：“我们已经被压死了。”
　　――――――――――
　　任山远：“最后一根萝卜到底在哪里，已经找了2个小时了，但却还是消息全无。”
　　罗泊添：“也许，我知道，最后的萝卜，在哪里。”
　　――――――――――

　　说了坑爹就一定会坑爹之终于回去了【三】

　　罗泊添低下头，想了很久，才像终于下定决心般，抬头看着任山远的眼睛，断断续续地开了口：“其实,可能……我就是……最后一根萝卜……”
　　任山远一副不在意的表情：“哦，那么开始摆阴阳阵吧。”
　　罗泊添瞪大了眼睛：“小任，你竟然，竟然相信？”
　　任山远模仿罗泊添的招牌表情，笑得格外灿烂：“笨蛋，我要是相信，我就是你，不是我了。”
　　罗泊添顿了一顿，又开口道：“可……”
　　所幸，身后背包中的任申桂突然在罗泊添耳边叫了一声：“小心脚下！”
　　两人一低头，才发现脚前静静躺着一根深棕色的长棍。任山远松了口气，感慨道：“这棍子出现的位置很奇怪，不是吗？”
　　棍子说：“你才是棍子，你全家都棍子。我长在地里，颜色又鲜嫩，更别提圆润的体型了。我到底哪里像棍子了？”
　　任山远伸手把某根小萝卜拎出来，指着“棍子”对它说：“这是什么？”
　　小萝卜抖了一下，犹豫地说：“也许，可能，应该是棍子吧。”
　　“棍子”悲愤欲绝：“滚，我怎么可爱的萝卜就没人能认出来吗？”
　　罗泊添把一不小心张开的嘴合拢，在心中长舒一口气，暗叹幸好没直接说出去自己的身份，不然小任也不知道是什么反应。然后扯着脸故作自然地笑了笑，把“棍子”捡起来扔进包里。
　　任山远想了想，又问了小萝卜一句：“你真的不知道阴阳阵怎么摆？”
　　小萝卜的目光几乎飘到了天边：“我爷爷以前跟我说过，说是……是……好像是……按身高排成一排……然后垒成金字塔吧……吧……吧……”
　　众人黑线：“那叫三角阵也比阴阳阵名副其实吧。”
　　于是，所有的萝卜全部排成了一排，唯一突兀的是任申桂这个大活人杵在一群萝卜里，颇有鹤立鸡群之感。
　　任申桂先是主动躺在地上，然后所有的萝卜蹦到他身上，躺平。于是，一个等腰梯形构成了。
　　罗泊添上前调整萝卜的位置，总算是摆成了三角形。
　　猛然间，罗泊添他们身处的地方被爆发出的白色雾气笼盖。
　　白雾逐渐弥漫到所有任山远所能见到的地方，仿佛终将笼罩整个世界。任山远努力地摸索着想要找到罗泊添，却跌跌跄跄着摔在了地上，周围的空气朝着他蜂拥挤来，任山远眼前一黑，好不容易支起来的身子又倒了下去。
　　醒来的时候，任山远发现自己正躺在自己的房间里，那张自己原本躺着的床上。来不及想什么，身体就推门而出，奔进了罗泊添的房间。
　　罗泊添的房间空无一人。
　　任山远的呼吸一下子变得急促，匆匆忙忙走出罗泊添的房间，开始在家中四处寻找，但却依旧没有结果，最后只得心灰意冷地回到了罗泊添的房间。
　　难以言喻的情绪涌上心头，任山远有些手足无措，干脆直接倒在了罗泊添的床上。被子里不知放了什么，硌到了背。
　　任山远起身，撩起被子一看，竟是根萝卜，火气夹杂着担心不禁涌上心头，罗泊添这家伙不知道跑去哪就算了，问题是在被子里扔一根萝卜算什么，难道因为自己不在，就拿根萝卜充数吗？
　　殊不知，被他用力捏着的那根白萝卜正在心里默默流泪。
　　任山远的手又突然松开了，他叹了口气，中了魔障般地轻轻用手指划过萝卜的表面，然后将它放回柔软的床上。
　　任山远突然想起罗泊添的手机，便拿出自己的手机，用力按下几个数字，然后将手机放到耳边，等待电话接通，手却有些不由自主地颤抖。
　　很快，任山远就听见了手机铃声的响起。循着声音找去，才发现手机就静静地躺在床边，失望便一点一点地在心里溢了出来。环视房间，罗泊添所有的生活用品几乎都在原来的位置，连格外宝贝的钱包也赫然出现在书桌上。
　　罗泊添不带手机，不带行李，连钱也不带，究竟能去哪里呢，还是说他根本就没有回来，被困在了那个诡异的世界？不，不可能，自己都回来了，罗泊添怎么可能还滞留在那里，一定不会是这样的。
　　虽然这样想着，但任山远的冷汗却止不住从额头滑下。对，一定不可能的。
　　殊不知，被放在床上，连任山远小手都碰不到的那根萝卜心中的眼泪已经快泛滥成湖了。
　　任山远实在是想不出什么办法，强迫症就又开始发作了。从这里走到那里，又从那里走回这里，由于并没有换上强迫症专用粉红绒毛拖鞋的缘故，于是“啪嗒啪嗒”“ 啪嗒啪嗒”声便开始在房里肆虐。
　　殊不知，床上的萝卜一边烦躁得想滚来滚去，一边又心疼得想冲进任山远怀里蹭，可惜被身体局限，只能继续在心中流泪。
　　任山远走到床边，再次把萝卜放进手里，然后带着萝卜进了厨房，从橱柜里拿出果汁机，咬牙切齿地比划了一下如果把萝卜放进榨汁机会有什么后果，最后还是叹了口气，收了回来。
　　无辜遭罪的萝卜心中的泪水逆流成河。
　　任山远的脑海中突然闪过了地摊上碰到的那个奇怪的人，想想罗泊添似乎与他关系很不错的样子，而且还能莫名其妙出现在那个世界，估计，应该能够找到罗泊添。想到做到，任山远走出屋子，从客厅的角落里扒拉出一张破烂的名片，打电话，向他简述了情况。
　　“什么，罗泊添这个蠢货失踪了，我明明记得他回到现实了，怎么可能不见呢？你在这里等着，周围的证物别动，我打电话叫他弟弟也过来。”任申桂的声音从疑惑转变为严肃，最终也没给出个结果。
　　任山远抱着根萝卜等了十几分钟，门铃就响了。
　　门外的两人慢腾腾换了鞋，走进罗泊添房间一番查看，任山远隐约听到任申桂嘴里的嘟囔：“没有别人做过手脚啊，怎么会不见了呢？”
　　任申桂没找到原因，顶着张苦瓜脸转过身子，刚好看见任山远怀里的萝卜，嘴角不由得抽搐了一下。“不好意思，我先上个厕所。”然后狂奔进了厕所。
　　罗泊昊一脸疑惑地回头。结果是：
　　“不好意思，我也去上厕所好了。”

　　只要有爱，再二也不会被嫌弃

　　任山远家卫生间里，任申桂倒在洗手台上狂笑，由于太张狂导致于连腰都直不起来。他的背上还趴着罗泊昊，同样是捂着肚子，浑身都在抖。
　　“我说，我哥那个家伙原来，到现在还没坦白啊。”
　　“我花那么大力气把他们带到那里，结果，罗泊添这家伙真是不开窍，本来，在那种冲击下，接受应该不难的。现在，他就算坦白也完蛋了，啊哈哈……”
　　“不过，如果我们直接给那萝卜输点法力让他变回来，会不会惊吓到嫂子？”
　　任申桂终于换了个表情，流氓地笑了：“管我们什么事，拿着萝卜直接走就行了。还有，叫嫂子小心被人听到。”
　　罗泊昊白了任申桂一眼：“那我们这么大声谈论我哥的身份就不怕被听到吗？”
　　任山远语重心长地拍了拍罗泊昊同学的肩：“不要在意这种不重要的小事。来，我们去拯救你哥吧。”
　　好不容易维持着严肃表情的两人刚从卫生间出来，任山远就终于抑制不住内心不断回响着的念头，问了一句：
　　“请问两个男的一起去厕所，然后同时出来，真的正常吗？”
　　“不要在意这种不重要的小事！”两人很有默契地吼道。
　　――――――――
　　任申桂伸手把某根在内心咆哮着的萝卜从任山远手里抢掉之后，笑了笑，出了门。
　　罗泊昊不好意思地90度鞠躬，解释道：“不好意思，我们怀疑我哥哥被邪恶的老巫婆施了巫术，困在了萝卜里面，所以要检查一下萝卜，看看有没有故障。不好意思，一定会还给你的。”
　　任山远家小区外的公共厕所里，某根圆溜溜的被踩在脚下的萝卜终于变回了人身，然后猛地跳起来，抖了抖身上的灰尘，按住任申桂的肩，掐住他的脖子：“别仗着你市价比我贵那么一点，就敢踩我！还有，罗泊昊，你也一样！”
　　……
　　在一场公共厕所里的掐架之后，三人“哥俩好”地勾肩搭背着走出了厕所，然后罗泊添强制驱赶了两个想看热闹的家伙。
　　一进门，就听见了任山远丝毫听不出情绪的招呼：“萝卜，你回来啦。”
　　罗泊添忍不住擦了把汗：“对啊，那个老巫婆实在是太恐怖了，幸好我回来了，小任。”
　　任山远笑了笑，语气很温柔：“你不是人？”
　　罗泊添弱弱地喘了口气，吞吞吐吐、断断续续，光是表情就已经给了任山远一个肯定的答案：“我，我，一定要说吗？”
　　“你说呢？”任山远的声音依旧温柔，眼睛也微微地笑眯了起来。
　　“打人不打脸，我，我全都招！”罗泊添蹲下身子捂住头，虽然语气害怕，但却反而一点一点地凑到了任山远身边。
　　然后他昂起头，努力使自己看上去无害又无辜，同时稍稍运了些法力，在眼睛中凝聚成明黄色的星星模样，开口说道：“我是一根寿命悠久、学识渊博、法力无穷、上天下地无所不能、会煮饭、会洗衣、贤惠顾家、有种族荣誉感并且得过三好妖怪证书的萝卜。”
　　“不要以为加那么多前缀语，我就会听不见重点！还有前缀语你加了就算了，但不能用真实一点的吗！假得我都能听出来，好不好！”任山远终于失去了装深沉吓某个笨蛋的耐心，忍不住轻轻踹了罗泊添一脚。
　　罗泊添顺势朝后一躺，然后哭丧着脸起身，走到墙角，背朝着任山远，抱团，蹲地。
　　任山远的眉立刻偷偷地聚到一起探讨八卦，然后被任山远无情地用手推开。任山远叹了口气，走过去拍了拍罗泊添的肩，低声说：“我又没嫌弃你，干嘛蹲墙角？”
　　罗泊添还是蹲在那里，丝毫没有反应。
　　任山远没办法，轻轻把罗泊添的身体扭向自己，刚想说一下自己的想法，结果就被罗泊添用力拽到了地上。一下子没保持住平衡，就有些站不起来了。
　　罗泊添一句话没说，就按住任山远的肩，亲了上去。
　　任山远被吓了一跳，但也懒得推开，任罗泊添在自己唇上轻啃。啃了半分钟之后，终于有些黑线，无奈半张开了嘴，示意罗泊添凑得更近些。
　　结果，由于罗泊添实在是太纯情，以至于连舌吻教程都没敢看的缘故，所以任山远只好主动将舌头半伸进罗泊添的嘴里，缠住了他的舌。
　　――――――这是由于作者无能所以省略如何深度KISS的分割线――――――――
　　丝毫不知道什么是有内涵、有深度的罗泊添一下午都在做一件很没有意义的事情：
　　当然不可能是KISS，而是――缠着任山远，意图向他展示自己传说中迷倒萝卜无数的原型。
　　任山远严词拒绝了。
　　但罗泊添秉着“一定要死皮赖脸、充满恒心”这一妖怪处世手册第二十八条，百折不挠地挑战着任山远的极限：“小任，你真的不想观赏一下，我人见人爱，萝卜见萝卜爱的本体？所有见过的人都赞不绝口的呢！”
　　“不好意思，我正在消化你不是人这个事实中，如果被迫观看了你的萝卜原形，以后我可能都做不到和你啾来啾去了。”
　　“好吧，那以后再说。”罗泊添沮丧地低下头，然后像是突然想通了似的突然抬头，眼睛发光，满脸亢奋：“那我们现在开始啾吧。”
　　“我可以拒绝吗？谁让你整天都不换种不那么纯情的亲法。”任山远经过长远思考后，准备对罗泊添进行情感方面的锻炼，但结果刚说出口，自己的脸却不由得红了
　　罗泊添立刻联想到了上午的……于是脸瞬间蹿红。
　　于是，红脸对红脸，相对无言。
　　最后，罗泊添偷瞄了任山远一眼，就搬着任山远的笔记本，狂奔进了自己房间。
　　――――――这是场景转换的分割线――――――
　　房间里，罗泊添盘腿坐在床上，双眼无比专注地盯着电脑屏幕，不时点点头表示受教：“原来是这样，恩，下次我也要这样！”
　　他看的东西当然不是不和谐物，只不过是舌吻教程罢了。
　　将教程来来回回浏览了整整五六遍的罗泊添举起拳头，鼓足勇气，跑出房间，再次按住了正看着狗血影集的任山远的肩，然后用最为真挚的眼神盯住他……

　　做饭是逃不掉的噩梦

　　最近几天，罗泊添凭着堪比长城的脸皮与下班晚的优势，硬生生赖掉了分内的晚饭。任山远无奈，接下了这个沉甸甸的担子，虽然也算得上心甘情愿，但却总觉得如果让罗泊添这么赖下去，好像实在是太便宜这家伙了。
　　这一天晚饭过后，罗泊添心满意足地拍着肚皮，拉着任山远出门散步。走着走着，到了他工作的小饭店。
　　“小任，这几天饭店里就是来了肖复他老婆哦，而且你虽然认识，但绝对猜不出来！”看着任山远疑惑的眼神，又急忙补充了一句：“肖复就是肖大厨。”
　　“那么……是旅店的老板娘？”任山远稍稍考虑了会儿，就开口说道。
　　“你，你，你怎么会知道？”罗泊添显然是被吓了一跳。
　　“因为……猜的喽。”任山远笑了一笑，决定不告诉罗泊添自己猜到的原因是，罗泊添刚才一提到那个人，就下意识地想捂住头。
　　“不说就算了，要么，进去打个招呼？”罗泊添摊手作无奈状，然后就又笑得毫不尴尬，拉着任山远进了饭店。
　　“小萝卜你竟然还敢来啊，欺负了我的人还敢气势嚣张地在我地盘上晃来晃去，你嫌命太长是吧。”老板娘一看到罗泊添，就像打了鸡血似的，一把抓住他的衣服，随手拿了根筷子，开始像敲木鱼一般，敲起了脑壳。
　　实在是被敲得可怜，罗泊添看向任山远，眼神中充满求救之意。
　　任山远心中腹诽：好歹也是个妖，要不要这么弱气啊？还有我怎么帮忙？难道冲上去撩袖管打架？然后就犹豫着上前，笑得格外热情：“老板娘，罗泊添是拉我来跟你打个招呼嘛，生气的话，下午的时候随便敲也没事，可现在人这么多，罗泊添会……不好意思的。”话说出口，自己都意识到罗泊添不好意思的可能性不大，也不知道该继续说些什么，就只好停下了。
　　原本敲得正在兴头上的老板娘到是停下了，若有所思地点点头：“算了，我也不好和小辈计较。那就明天再算账吧。”
　　于是众人都不由得松了一口气。
　　罗泊添脱离魔掌之后，笑着跟老板娘拉了会儿家常，并成功取得了进入后厨资格后，就又拉着任山远去了后厨。
　　任山远不禁有些奇怪：为什么每次都是他被罗泊添拉着到处跑，而却不曾反过来？
　　――――――
　　任山远盯着面前各式各样冒着热气的糕点，心里涌起了丝丝暖流。
　　从刚才开始，他就看着罗泊添占了个炉灶，手忙脚乱地开始做起了糕点。虽然说除了萝卜糕之外，其他无论是色还是香都不尽人意；虽然晚饭过后，自己丝毫没有胃口吃点心，但看着那双亮闪闪的充满期待盯着自己的眼睛，任山远就实在是没法不感动。
　　任山远忍不住伸手摸摸这个比自己还高的家伙的头，缓缓地说道：“好了，拿个袋子带回去慢慢吃吧。”
　　所以，当两人带着无穷粉色气场出门时，老板娘望着两人背影，感慨道：“我果然是老了啊……材料费要记得从工资里扣。”
　　――――――
　　第二天早上，任山远皱着眉头，强迫自己咽下最后一块味道奇怪的糕点之后，沉思许久之后，终于做下一个决定。
　　“萝卜，从今天开始，我等你下班以后，我们一起做饭，或者说，我教你。”
　　罗泊添直接扑了上来。
　　――――――
　　当天晚上，任山远从背后抱住罗泊添，握着罗泊添的双手，试图通过这个方式来显示出自己的优势以及在感情中的主导地位，另外，顺便指导一下罗泊添做菜。
　　但是，很快，他就发现彻头彻尾地错了。
　　因为，这个世界上，有那么一种差距，叫做身高差距。
　　虽然身高差距不超过五厘米，但各种因素综合起来之后，任山远发现，他的视线无论怎么调整，都会被挡住……
　　所以当任山远发现罗泊添名正言顺地将两人的位置反了过来之后，不免火大了：“是我教你做菜，不是你教我啊！这样你叫我教个毛啊！喂！”
　　身后的罗泊添却不知为什么笑了起来，一开始还是那种压抑的轻笑，后来就是越来越张狂的大笑，连任山远都能感受到身后的胸膛简直就是在颤抖。
　　任山远不禁气闷，到底笑点在哪里？
　　“小任，你就这样教我难道不行么？我看着看着一定能学会的。”好不容易停下来不笑了，罗泊添又开始用诚恳的声音在耳边软软地恳求。
　　任山远一言不发，手肘一转。
　　“痛痛痛！小任你下手也太狠了吧。不就是占点便宜，吃点豆腐，至于嘛。”罗泊添退后两步，虽是抱怨，脸上的笑容倒是泄露了他相当得意的内心。
　　“在锅子前站好，做道最简单的番茄炒蛋好了，我看着。”任山远瞪了他一眼，深吸气，然后板着脸，站在了罗泊添1米开外的地方。
　　“萝卜，你真的有烹饪天赋吗？炒个蛋为什么要加酱油？还有，让你做的是番茄炒蛋，不是萝卜炒蛋，放什么萝卜进去啊！”任山远训斥得倒是严厉，只不过最后又暗自嘟囔了句，“你这家伙到底有没有认真听啊。”
　　“我也许没天赋，但我听得很认真。”罗泊添回头，眼神极为认真。
　　任山远不仅一时语塞。
　　“好啦，别在意，继续做饭，我还等着吃呢。恩……看着锅，你就不怕糊啊。”
　　“那么下一步我应该加什么？”
　　“我想想，好像应该加……黑胡椒酱。”
　　“喂喂，小任，你这比我还不靠谱吧。”
　　“你也知道自己不靠谱啊。”
　　“好了，番茄萝卜炒蛋大功告成，下一道做什么？香煎排骨烩萝卜怎么样？”
　　“食谱里不存在这道菜。”
　　“小任，你要有想象力。做菜和生活一样，都是需要自己创造的。”
　　“妖孽，快快老实交代你到底被什么东西附身了！”
　　“虽然我是妖，但我才没有被附身！”
　　――――――
　　于是，就在这样的“耳鬓厮磨“中，两人当天晚上的菜单为：番茄萝卜炒蛋、香煎小牌烩萝卜、萝卜炒香芹以及据说是罗氏招牌的“爱心萝卜汤”。
　　同时，小道消息称，当天晚上两人正想好好品一顿爱心晚餐时，不知为何，门铃声响起。
　　后据考证得知，按门铃者，相传为罗泊添的仇家上门蹭饭，以报复前几日罗泊添恶意敲诈。
　　另，据说，罗泊添当时怒发冲冠，但任山远倒是不怎么意外的样子。

　　手牵手回老家

　　凌晨，窗外黑暗得仿佛令人窒息。
　　原本用被子将自己裹起来并熟睡着的罗泊添仿佛接收到未知信号般，突兀地坐了起来，扔开被子，僵硬地站起身，眼睛却依旧牢牢地闭着。直到他从床边的背包中拿出一副破旧的画卷，缓缓拉开，柔和的黄光便充盈了整个房间。依稀感觉到了光亮，罗泊添这才慢慢张开眼，顿时被吓了一跳。
　　“看来，有空要回去一趟了……”
　　次日清晨，当任山远推开房门时，便看到罗泊添正坐在位子上，用期待的眼神盯着自己。于是任山远脑袋一晕乎，转身开门，走进了房间。
　　五分钟后，当任山远再次走出来时，揉了揉眼睛，又按了按太阳穴，终于确信了眼前的人就是罗泊添，不由问了一句：“今天怎么起得这么早？”
　　罗泊添一脸兴奋，回答得牛头不对马嘴：“小任，过来，给你看个好东西。”
　　“嗯，什么东西？”
　　“噔噔噔噔，就是这个！”
　　“我说，这是什么？现实版开心农场？”
　　“虽然说功能差不多，但任申桂这家伙给我这个的时候，它就这样了……”
　　的确，任山远眼前是一幅伸展开来的画卷，淡黄的底色上，几块分割的极为规整的深褐色土地遍布其上，再加上画卷下端几个样式奇怪的按键如“收获”、“浇水”之类，无论怎么看，都像是有段时间大热的开心农场的翻版。
　　“喏，这块地里的萝卜就是我们上次去山上种的，它上面飘着‘收获’这两个字，说明它熟了。所以我才想趁明天后天周末放假，我们再去一趟鹤章拔萝卜玩，好不好？”罗泊放软态度，凑到任山远的椅子旁，蹲下身，仰头看着任山远。
　　“你那朋友不会是整你吧？而且真要回去，周末哪够？我最好还要请个假。”虽说这东西挺不符合常理，但罗泊添毕竟不是常人，任山远又实在是对罗泊添没办法，没费多久时间，就相信并同意了，开始思索最佳方案。
　　“那就回去吧，我再打个电话请个一天假。对了，要不要叫上你弟弟和那个人参什么的？”
　　“叫上他们两个，绝对会被烦得连啾的时间都没有，还是算了吧。”
　　“记得带好随身用品。”
　　“来，小任，啵个。”
　　“不要！离我远点！”
　　――――――
　　火车上，任山远叹了口气，担忧地望了望怀中的萝卜，心想：罗泊添他上次不会也是这么逃票的吧，下次要好好跟他说说，又不缺这一张票钱。
　　由于怀里那根之前还在洋洋得意的萝卜的缘故，任山远看见检票员或者来来去去推着车员，总觉得浑身不对劲。轻轻咳嗽一声，任山远闭上眼，准备小憩片刻。
　　睁开眼睛的时候，猛然间见到一张放大的脸正逐渐凑过来，不禁用力推开。这才发现，刚才那张比例失调的脸原来属于罗泊添。
　　“不是变回原形了吗？现在变回来，小心被发现。”任山远虽然心里很想惩戒一下罗泊添刚才的行为，但众目睽睽下又拉不开脸，只好放轻了声音说道。
　　“小任你笨啊，早就到站了，我等你睡醒等了好久，又不想打扰你休息。看你醒了，这不太兴奋了，就想亲个表示一下嘛。”罗泊添倒是毫不在意身边其他人的眼光，嬉皮赖脸地又想凑过来。
　　任山远起身一看，便立刻红着脸，拉着罗泊添下了火车。
　　与他们擦身而过的某位乘务员努力回想过后，还是觉得很疑惑：我怎么记得来的时候只看见其中一个人呢？
　　――――――
　　两人背着旅行包，手牵着手，在山道上行走着。罗泊添兴冲冲地走在前面，而任山远则悠闲地被罗泊添拉着，慢慢迈着步子。
　　然而，当他们到达能够远远望到小屋的位置时，罗泊添的下巴差点没掉下来。
　　“我……我……那……不可能……怎么会！”
　　“萝卜，怎么了？你这样，我都听不明白……等一下，那两个在互掐的家伙是谁？你认识？”任山远看了看结结巴巴又一脸不可思议的罗泊添，又转头看了看远处在地上互掐着滚来滚去的两个人，恍然大悟地点了点头，很快又茫然了，只好再次回头，询问罗泊添。可惜……
　　“那……那……就是……是……那个……那了啦。”
　　“你到底怎么了？没事吧。”
　　“我……我……不可能……”
　　任山远彻底放弃，开始尝试安抚失神的罗泊添。
　　那地上滚在一起的两人似乎发现了罗泊添与任山远，很快就停止了搏斗，站起身，像是在争执些什么一般。
　　罗泊添也终于喊了出来：“我不相信！我不相信这两个家伙会打架！怎么可能！”
　　任山远更加想不通事情的前因后果。先是看到两个人打架，然后罗泊添就一脸震惊，这事情怎么想都想不通。
　　突然……眼前凭空冒出个人。
　　任山远眨了眨眼，又眨了眨眼，总算是接受了这个事实。
　　罗泊添好不容易恢复正常的脸部表情，一看到眼前的人，之前的安抚全成了白费功夫。
　　这个人，身着脏扑扑却依稀能辨认出的白衣，长相虽俊美，神情却冷得像块冰。估计要是件一尘不染的衣服，气场至少能升五个等级。
　　他的身后，一个同样满身是灰和土的灰衣男子，正大口喘着气向这里跑来。
　　白衣男子扬了扬手，罗泊添咻的一声变回了萝卜，结果还一蹦一跳地蹦向任山远。任山远蹲下身，想抱起萝卜，结果萝卜却被突然出现在近处的男子一把拎起，扔向后方。
　　萝卜继续坚忍不拔地跳向任山远，却被赶来的男子抱住。
　　“喂，前面那个，这个就是我的萝卜？”灰衣男子抱着萝卜向白衣男子跑去。
　　“不，是他的萝卜。”白衣男子瞟了灰衣男子一眼，神色更加冰冷，却伸手指向错愕的任山远。
　　“喂，小朋友，你的萝卜。”灰衣男子朝着任山远热情地笑了一笑，放开了手里抓着的萝卜。
　　“……”
　　那两人似乎并没有什么恶意，任山远提着的心也就稍稍放得低些了。既然那白衣男子有如此大神通，应该也不会欺负一个没什么实力的小妖怪吧。更何况，那两人都说了，这萝卜，是自己的。
　　虽然，刚才的对话，总有一种诡异的熟悉感。
　　任山远接过呆滞住的萝卜，拉了拉它头上的叶子，萝卜猛地一抖，便恢复了人形。
　　――――――
　　罗泊添趴在桌子上，桌下的手紧紧拉着任山远，却仍旧止不住地出汗。罗泊添偷偷地瞟了一眼灰衣男子，低低地喊了一声：“爹。”
　　“爹？”正在喝茶的灰衣男子差点将茶喷了出来，强行咽下去，却又差点被呛到，一番痛苦咳嗽之后，灰衣男子瞪了自始至终没什么表情的白衣男子一眼。
　　“你当年……不是说……如果我听得到的话，就把你当爹吗？”罗泊添桌下的手抖得更厉害了。任山远莫名想笑，却又生怕在罗泊添幼小心灵上再划上一刀，只好死死憋住，表情僵硬地用手轻抚罗泊添的手。
　　“要知道你听得到，我就不说了。”灰衣男子虽是反驳，紧接着却又叹了口气，“我种的其他小家伙呢？”
　　“谁知道，我就知道人参小贵和我弟罗泊昊他们两个的下落，其他的都不知道跑哪里去逍遥快活了。”
　　白衣男子凑到灰衣男子的耳边，低声说了些什么。
　　灰衣男子眼睛瞬间亮了：“你说真的！”
　　“我还没堕落到骗人的地步。”
　　“和我打架比骗人好多少？再说，你当年也算是人渣了吧。不对，你连人都不算。”
　　“再说一遍？”
　　“哼。我就不说，你拿我怎么办？”
　　“爹――”
　　灰衣男子立马被自己的口水呛到：“小家伙，你能别叫我爹吗？我慎得慌。我当年真的只是闲着没事发神经病啊。”
　　“那好吧，老男人――哎哟，小任你为什么要捏我？”罗泊添歪头，看向任山远。
　　“因为要有礼貌，要有智商。”任山远扭头，拒绝看罗泊添的脸，“对了，两位老先生，如果你们就是那传说中的苦命鸳鸯，那么你们是怎么……呃……穿灰衣服的老先生，你不是死了吗？”
　　“叫什么老先生，要叫公公，不对，叫我莫公子就可以了，我旁边这个面部肌肉瘫痪的同志，你叫他白叔叔就可以了。至于，你的问题嘛――你傻啊，爷我旁边这个可是神仙啊，我死了难道不会转世的啊，转完世他不会找我啊，找到我不会给我输记忆啊，输了记忆我不就跟以前差不多了嘛。”
　　“老……伯伯，其实没什么一样的地方。”罗泊添认真思索过称呼，犹豫着选择了伯伯这一辈分之后，严肃地指出了问题所在。
　　“莫公子，传闻中，你是一个痴情而命运凄惨的苦情男子。可惜，接触下来，你明明就是流氓一个。”任山远贴心地帮罗泊添补充道。
　　“至少还不是被人压。”莫伯伯低头，以极轻的声音埋怨。
　　而耳力非同一般的神仙叔叔听到了之后，嘴角扬起了一个诡异的笑容。
　　（未完待续）

　　卡标题

　　火车上。
　　罗泊添坐在临窗的位子，悠哉翘着二郎腿。眼神虽说望着窗外，手却牢牢按住靠窗一侧角落中那根不停挣扎、不停跳动着的不明物体。
　　旁边的任山远想起昨日发生的事，忍不住笑了笑。
　　原本自己、萝卜和莫伯伯交流得格外热烈时，突然柜子里的电话响了。莫伯伯推了一把白叔叔，吼了一句：“把你身上的灰给我弄干净，准备好，我去换衣服！”然后就一溜烟儿蹿上了不知什么时候多出的小阁楼。
　　等到两人终于反应过来的时候，莫伯伯已经换了一件白色长袍跑下了楼。而白叔叔在他下楼以后这才不急不忙地轻轻抖了下衣服，土灰立刻无影无踪，一身白衣，颇具仙风道骨。
　　莫伯伯把任山远两人一按，放低声音：“现在就躲到桌子底下去，等会儿无论发生什么，都绝对发出声音，听到了没？”不等两人点头，就拉着白叔叔向门外跑，出门之后干脆直接被白叔叔一揽，一跃，跃到了那块小田旁边，急匆匆在早已准备好的竹凳上坐下，解开头上的发髻，一头黑发披在背上，然后将头埋到白叔叔怀里，又急匆匆地抬头，看到门没关，朝白叔叔挪了挪嘴，又低下了头。白叔叔看了门一眼，门就很灵异地自动关上了。
　　罗泊添在听见关门声后就自觉地从桌子下爬了出来，趴到窗边，透过细细的缝向外看，又向任山远勾了勾手指。
　　任山远耐不住心中的好奇，趴到窗的另一边。
　　隐隐约约间，听见几个陌生男女交流的声音，越来越近。
　　“哎，这就是导游说的什么为了纪念过去美好的一段爱情故事，专门做的蜡像吗？果然好逼真。”
　　“不过竟然不让人凑近了看，还非得在固定区域。”
　　“毕竟这是刚开放的特色景点嘛，就别太挑剔了。而且蜡像这种东西……也不是一直都能看的。”
　　“好吧，哇塞，那衣服的质感真的超好啊！”
　　……
　　房间内的一头雾水的两人总算是从游客的对话中听懂了事情的始末――感情这两家伙是游客来了就装蜡像。不过为什么？
　　很快，那些无时无刻不在高声交谈者的游客们就离开了。刚才还扑在别人怀里一副娇羞样子的莫伯伯一下跳起来，溜进了房子，恰好抓住了来不及躲回桌子底下的偷窥二人组。
　　于是，二人组被毫不客气地丢到了外面。
　　罗泊添特意凑到窗那边，大声感慨道：“原来莫伯伯忍不住要和白叔叔过二人世界了吗？人家好伤心，好伤心啊，小任，你要安慰我。”
　　房内：“滚。”
　　笑了笑，罗泊添又毫不丧气地拉着任山远蹲到地旁边：“我们收萝卜去。”
　　――――――
　　于是，罗泊添和任山远高高兴兴地带着一个麻袋回家了。
　　这当然那不可能。
　　――――――
　　小镇饭店。
　　罗泊添和任山远一人捧着一个香气扑鼻的包子，大口大口地啃着，再喝上一杯泉水，两人都不由得满足地叹了一口气。
　　突然，罗泊添感受到有人拍了拍自己的肩，没怎么在意，随口问了一句：“有什么事吗？”
　　来人语气阴森：“客官，今天本店三百年庆典，每位客人随机赠送一份免费菜肴。罗客官，这盘是你的辣椒炒饭，另外一位客官，这蛊是您的炖鸡汤。本店的规矩，是不吃完就不能出咱们饭店这门。不好意思，打扰二位了，请慢用。对了，另外，本店还有个规矩，就是不许互换菜肴，拿到哪盘，就得吃哪盘。”
　　罗泊添眼泪汪汪地看看眼前红彤彤泛着油光的，又看看任山远那碗汤清肉鲜的，猛地吸了一口气，乘起一勺饭，犹豫地放进嘴里。嘴一合拢，连嚼都没嚼，咽都没咽，就匆匆拿起手边的杯子，一口气灌下，然后猛咳。
　　这才转向任山远，羡慕又嫉妒地盯着他。
　　许久之后，罗泊添一拍桌子，站了起来，又底气不足地坐下了，悄声对任山远说：“我想起来了，我以前经常来这里蹭饭，每次都要吃一屉的包子，今天，他们绝对是故意要报复我的！没想到都这么久了，他们还记着啊。不过以前蹭饭的生活真的是值得怀念啊。”
　　“你这也是活该。还有，你觉得在我家做做饭什么的，不如四处蹭饭？”
　　“小任，”罗泊添贴近任山远，“你难道不知道，如果我不做饭，我心里就像被人拿刀剜了一块似的。”
　　“哦？我怎么听说，你每天晚上睡觉前都要祈祷‘明天一定要赖掉做饭’来着？难道是我记错了？”
　　“小任，你，你怎么会知道！而且我明明只在心里默念过一两天，才没有每天！”
　　“……”，任山远舀了一勺汤，缓缓放进嘴里，“原来你真的想过？”
　　“我还是吃饭好了……好辣，辣死了，小任，我受不了了，我们溜了吧，好不好，好不好嘛？”
　　“等我喝完这碗汤哦。”任山远微笑。
　　――――――
　　小镇旅馆。
　　任山远理完床铺，又忙着把明天要换的衣服叠好，放到罗泊添床头。罗泊添抓住任山远的手，把任山远整个人拉到自己床上。
　　”小任，陪我一起睡吧。”
　　“睡你个头，乖乖躺好，闭上眼睛，数到三，你就睡着了。一，二，三……”看着听话闭上眼睛的罗泊添，任山远叹了口气，摸摸他的额头，转身又开始理东西。
　　直到任山远自己躺下很久，将睡未睡的时候，恍惚间感受到一个温热的物体挤到了自己的身边。虽说正逢天气并不冷，但仍旧下意识将身体靠近了那片温暖。

　　继续卡标题

　　到达鹤章镇的第二日，鹤章山上。
　　“小任，等会儿碰到那两个老家伙的时候，可千万别笑出声来，我们这趟上山来，可是特意为了满足你的好奇心才来的哦。”罗泊添朝着任山远挤了挤眼睛，又把手里拎着的大袋子举起来晃了晃。
　　任山远轻笑两声：“你这家伙这么做是不是太狠了，小心他们发现了以后，你被一掌打飞呢。”
　　“哼，谁让他们昨天一脚把我们踢出来，怎么说我也帮他们看了那么多年的房子。”罗泊添眼睛一下亮了，然后用左手接过右手的袋子，再用右手摸了摸下巴，笑得格外邪恶。
　　“你这……变态的笑容是从哪学的？我记得我们周围人好像都挺正直的吧。”任山远怎么看罗泊添的笑容，心里就怎么不爽，难道是自己这样笑过，导致罗泊添有样学样？但似乎也不太可能。
　　“这个啊，动画片里所有的BOSS都是这么笑的啊，难道这样笑不帅吗？”罗泊添又尝试用刚才的笑法笑了一次。
　　“我……你以后不许趁我加班的时候偷偷看动画片，会学坏的知道么？”任山远顿了一顿，将手掌摊开，按住罗泊添的脸，“你这样笑，看上去真的……智商很低。下次再这样，出门别说我认识你。”
　　“小任我看不见了啦，你松手，好不好？”由于任山远一不小心挡住了罗泊添整张脸，致使他的视线受阻，罗泊添便开始左晃右晃，同时猛摇头，却也奇怪，倒是没有绊到台阶。
　　任山远笑够了，这才松手，便看见罗泊添把脸鼓起来，圆得像个球，再深吸一口气，把袋子往地上一扔，朝着自己扑了过来。
　　“唔，你这家……”任山远被紧紧抱住，连着双臂一同被他揽住，罗泊添的唇便重重印上他的唇，还没有分寸地乱啃。
　　一想到随时有可能会有游客上山，任山远就想狠狠举膝踢罗泊添下三盘，但同为男人，任山远当然知道这一脚踢上去该有多痛，念及如此，便有些不忍心。但又实在是窘迫，就干脆伸手在罗泊添腰上用力掂起一把肉，拧了半圈。
　　罗泊添一向禁不起痛，只好苦着一张脸，认命地拎起袋子，一步步往山上走，心里盘算着自己一个小时一定要都不跟任山远说话，后来嫌太长，又缩短成了十分钟。再后来，就直接蹭到任山远旁边去，眨着无辜的眼睛，暗地里偷偷决定找准时机再亲个一次。
　　小打小闹中，山顶很快就到了。
　　罗泊添大大咧咧地跑到那破旧的门口，不停敲门，得到的回应是――“哪个不长眼睛的家伙……嗯……给老子，老子滚……恩……快点滚。”罗泊添禁不住打击，石化了。
　　任山远疑惑地看了看不知道为什么僵在门口一动不动的罗泊添，凑到门边听了几秒。
　　于是，任山远也石化了。
　　最终，任山远总算是红着脸反应过来，把不知是僵掉了还是听得很认真的罗泊添从门口拉开，跑出三、四米远之后，回头看罗泊添，才发现不知什么时候，他竟盯着自己若有所思的样子。
　　任山远脸红得更厉害了。
　　罗泊添思考了整整十几分钟之后，仰天长叹了一口气，然后就有切换回了欢脱模式，扬着笑容带任山远到山上的其他地方观摩去了。
　　勉强挤过成林的密集大树之间的缝隙，又蹦过了几个坑坑洼洼的小水塘，再爬上一段60度角的坡路，任山远气喘吁吁地看着罗泊添灵活地在山里四处奔走的身影，揉了揉发酸的大腿肌肉，打着精神准备跟上他，却不料罗泊添又返身，就站在自己面前。
　　看见对方抬头看着自己，罗泊添立刻笑得极为邪恶。
　　“小任，递一只手给我。”
　　“嗯？干什么？”任山远照做。
　　罗泊添一手牵着任山远，一手在衣兜里掏出一本小册子，翻到倒数第二页，照着上面的口诀大声念道：“我是一只小小鸟，要飞得更高……飞得更高……”然后“砰”地一声，原本罗泊添的位置出现了一只黑色大鸟――
　　一只雄赳赳气昂昂、羽毛乌黑油亮有光泽的乌鸦。
　　“嗄嗄，我就知道，嗄，这绝对不是什么，嗄，好东西，嗄。”
　　任山远僵硬地转头，低头望了一眼自己手里那只黑色翅膀，又僵硬地把头转了回来：“的确，不是什么好东西。”
　　“嗄，小任，嗄，抓住我的脚吧，嗄，我带你飞。”罗泊添挥着翅膀，扑哧扑哧地飞了起来，然后凌空呆在任山远的头上。
　　内心被震撼得无以复加的任山远继续照做。
　　三分钟后。
　　“嗄嗄，小任，嗄，你好重，嗄，我脚好痛，嗄。”
　　“乖，飞得稳一些，这样下去，我们都得摔到地上去，到时候可别叫痛。”任山远对于自己的身体位于地的上方一米处不断摇晃，并且脑袋晕眩，胃部抽搐的现状稍稍思考，头就不由得更痛了，“你要带我去哪？能先着陆几分钟吗？”
　　“嗄嗄，小任，嗄，你怎么了，嗄？脸色很不好的样子，嗄嗄？”
　　“我……晕车……”
　　“嗄嗄，可我这变身只有十分钟，嗄，到不了的话，嗄嗄，有一段路我们不可能上去啊嗄。要不，嗄，小任你先，嗄，忍忍？”
　　“不行，再这样下去……我一定会吐的。”
　　“嗄嗄，那好嗄。”
　　某处深山老林。变回人形的罗泊添担忧地看着半趴在地上、表情痛苦、捂着胃部的任山远，弱弱地问了一句：“小任你真的没事吗？看上去状态很差。”
　　“放心，没事，让我休息会儿就好。”任山远挥了挥手，面色却是依旧苍白。
　　“早知道就不用了，这东西还好意思说是妖界生存必备法术手册，那么费法术，还让你晕，这绝对是诈骗！”罗泊添气冲冲地将本子丢在地上，但偏偏自己又实在是不善法术，只好又苦着脸把册子捡了起来，蹲着认认真真地翻看了起来。
　　翻着翻着，罗泊添蹦了起来：“哎，这个好像很不错的样子，等会儿我们就试一下这个好了。”
　　任山远勉强笑了笑，拿过罗泊添手中的册子，看向罗泊添原本指的位置。
　　“你确定……这种……我就不晕？”
　　“按理来说有绒毛会很舒服的，试一试，好不好？”
　　十分钟后，
　　“罗泊添，我以后要再相信你，我就灭了你……”

　　铁锅与承诺END

　　任山远抬起头，眼前是古木庞大的躯干，绿盖遮天蔽日般的挡去了所有阳光，徒留清凉。
　　而罗泊添现在，正蹲在树后，不知在鼓捣些什么，发出了乒乒乓乓的嘈杂声，与清脆的鸟鸣声混杂、交织成一股拧紧的线，紧紧地围绕着自己。
　　任山远的心跳随着这声响，跳得愈发快了。
　　罗泊添拖着一个巨大的木盒从树后走了出来，额上细密的汗珠星星点点，眼神望向自己，脸上的笑容洋溢着些许的期待。
　　拂去盒上的泥土，罗泊添连气也不敢出地轻轻打开盒子，深怕损坏了这年岁悠久的木盒抑或是里面那对于任山远来说充满着神秘感的物品。
　　任山远走到罗泊添身边，拍了拍他的肩：“萝卜，你在翻什么？要我帮忙么？”
　　罗泊添像是被吓到了一般，瞪大了眼睛看着任山远，然后又松了口气道：“不用，小任你刚才晕得那么厉害，现在休息会儿刚好。恩，我很快就好了。”
　　“好吧，快点，我到那边等你。”
　　等了一会儿，睡意便袭上任山远的心头，向罗泊添那边望了一眼，看见没什么异常，便迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　睁开眼睛时，第一反应就是晃着脑袋看向罗泊添，这才发现罗泊添原本呆着的地方此刻空荡荡的，只留下一个空箱子……等一下，看箱子的角度怎么好像有些奇怪？
　　任山远缓缓低头――不对，自己怎么好像不在地上？再缓缓转过身子，结果差点没一个摇晃摔下去，这才发现自己原来正坐在树枝上，一下就僵住身体不敢动了。
　　同时又忍不住在心中揣测刚才到底是发生了什么？
　　也许可能是罗泊添打开了箱子，结果里面的宝贝引来了强大的妖怪，罗泊添为了救自己，就把自己放到了树上，然后和宝贝一起被抓走了？
　　但也有可能是罗泊添打开的箱子里关了只大妖，罗泊添为了救自己，就把自己放在了树上，然后被妖怪吃掉了？
　　任山远晃晃脑袋，心想自己的思维方式未免太奇怪了。
　　突然，任山远感觉到仿佛有人在自己的背后，呼吸吹在自己的后颈上，酥**痒的。
　　“小任，你在想什么？”
　　“你什么时候跑我后面来了？”任山远清楚地感觉到，一滴冷汗从额上悠悠滑了下来。
　　“看你睡得很舒服的样子，就把你带到树上来了，这里比较凉快嘛，我们就可以一起睡了。再说了，这样子的话，亲起来，你想跑也跑不掉了呢。”罗泊添的声音透着一股子得意洋洋。
　　“这种想法你可以放在心里不用说出来的……”
　　“什么！我说出来了吗？怎么一不小心又说出来了。算了，不提这个，小任，闭上眼睛，我给你看一样东西。”罗泊添连等都不等任山远闭眼，就伸手捂住了他的眼睛。
　　任山远忍不住在心中猜测了起来。
　　“一，二，三，噔噔噔噔。”罗泊添松开了手。
　　一下没适应光线，罗泊添稍稍有些晕眩，等视力恢复了之后，才发现罗泊添神神秘秘又遮遮掩掩的东西其实就一锅子，还是黑漆漆的中式炒锅。
　　“我在网上问过，怎样才是一个好伴侣，怎样才能让伴侣愉快，他们说灰X狼是一个很好的例子，我就去恶补了那部动画片，发现这部动漫的精髓就是锅子。然后我就想起来，我才三四百岁的时候在老板娘家帮忙的时候，老板娘送了我一个锅子，说是以后做聘礼，我又把它放到了我一两百岁放捡来的好东西的箱子里。所以我就带你来了。”越说到后面，罗泊添的声音就越显得底气不足，却又诚恳得一字一句都像是用大锤敲在任山远的心上。
　　任山远叹了口气，轻轻转身，摸了摸罗泊添的头发：“我从来不看那片子，我也知道那是平底锅啊蠢货，不过……这样也好。”
　　罗泊添在发现任山远根本没有自己想象中的感动之后，眼睛都红了，盯着任山远，慢吞吞地说：“我送这个锅子给你，就是说，以后，你不高兴了，可以告诉我，就算打我也没关系，不过最好还是不要打，因为很痛的。
　　以后，我做错了，你也可以告诉我，我会很认真地改。
　　以后，你遇到麻烦了，也要告诉我，虽然我只是一个没什么大法力的小妖怪，也没有什么惊天动地的能力，但是解决人类范畴内的小麻烦，我可以拍胸脯保证，我会尽我所能去为你解决。
　　以后，我不听你的话，你就可以用锅子敲我脑袋，敲到我听话为止，不过最好还是讲道理比较好，因为真的很痛。
　　以后，你开心，要告诉我，你开心，我就会很开心；虽然有时候你不开心，我还是很开心。
　　以后，我懒病发作，不肯做饭，你提醒我一声，我就肯定会去做饭，虽然我做的一点也比不上你，但我一直有跟肖师傅学习，很快，我做的饭就一定会很好吃的。
　　以后，如果我带你到鹤章镇玩的时候，如果老家伙又用暴力，把我们踢出来，你就可以用这个锅子挡，就不会痛了，而且这样的话，他们的脚一定会很痛的。
　　以后，如果我因为晒不到太阳晕过去，那么你就把我敲醒，我自己去晒太阳，虽然会很痛，不过我皮厚，一定不会痛的。我自己也知道，我很重，你拖起来很累的。
　　这样，以后，我去见岳父岳母的时候，那么我就可以跟他们说，我是这个世界上最好的伴侣，是能够和他们的儿子度过永远的人，这样，他们也会很高兴的。
　　还有一点，我实在不想说出口，但既然今天都说出来了，就也不藏在心里了。如果有一天，你们人类说的世界末日到了，连食物都没有了，那么，你就用这个锅子，把我炖了吧，虽然你不喜欢吃萝卜，虽然我也不能让你长生不老，但我好歹是活了八百年的妖，吃了我，你一定可以撑到有人来救你。但是，最好还是不要，因为我觉得，你把我吃了，那么你一定不会开心的。”
　　任山远不知为什么，就是很想笑，轻轻捏了捏罗泊添的脸：“我又不喜欢家暴，锅子放在你心里就好了，别给我。”
　　“你不要吗？为什么不要？”罗泊添像是受伤一样，往后挪了一点，身体蜷在一起，“你都不肯接受我的诺言吗？”话说到一半时，就抬起头看着任山远，眼睛红红的，鼻子也红红的。
　　“你……那好，锅子给我。”任山远用力扯了扯罗泊添最近弹性愈发好的脸，在心底暗骂道：你这家伙就是一受虐狂，我那是舍不得敲你，你还硬让我收下，真是蠢得可以，不过……也算得上……不错。
　　罗泊添一下转啼为笑：“收下了锅子，你以后就不能赶我走，要帮我叠衣服，要帮我削苹果，要让我亲，让我啃，要让我看动画片，陪我出去旅游，陪我学做饭，陪我回鹤章……恩，当然，我也会陪你去见岳父岳母的……说不定也可以叫爸妈……对了，还有，你还要陪我练法术，陪我去恶整任申桂和我弟，陪我……暂时没了，下次再加。”
　　任山远用力戳了戳罗泊添的脸，笑道：“为什么怎么听都好像我比较亏的样子，不过今天心情不错，就答应你了。”
　　“小任，你最好了，虽然我本来准备，你不答应，就不让你下去的。不过你答应就最好了。”罗泊添几乎高兴得没边了，要不是在树上，估计至少得蹦几下才过瘾，结果高兴过头，再次说漏了嘴。
　　“嗯？你胆还真大啊。这样，算不算不听话，嗯？”
　　“喂喂，你以为你跳下去，我就敲不到你了？谁刚刚还说让我打的？反正来日方长，你以为你一直逃得掉吗？不过，你这家伙，先把我从树上弄下去啊！”
　　反正，来日方长。
　　――END――

　　写在后面的小唠叨

　　这篇文章，在这里就完结了。
　　虽然承诺的是中长篇，但最后还是100KB左右就完结了
　　因为考虑到假期结束后，更的时间必定是会减少，拖着拖着，一懒，就完结不了了。
　　这文章全篇无虐，感情无第三者，应该算纯粹吧。
　　文笔很糟，情节也有些乱，尤其是后面几章，某些后续故事将放进番外中，不然好像很没有逻辑【我还是自己挖个洞跳进去好了，大羞】
　　非常感谢一同陪我完结掉这篇文中的有爱的GN们，衷心感谢【九十度鞠躬】
　　至于番外，应该会有很多，但是估计都是无厘头风格的。
　　其实这篇文章的CP是来源于某天半夜睡不着，突然被脑补的小段子萌到了，睡不着，硬爬起来把小段子写出来，才得以睡着。小段子，就是最前面的小剧场两则。虽然这属性的确挺奇怪的，脱线的攻，脱线的受。
　　原则是爱是没有界限的。
　　萝卜君在这里携那只很二的萝卜和那只很喜欢脸红的人类，再次鞠躬。
　　至于番外，咳咳，来日方长嘛。
