请只吻我一个人---那个家伙-1

　　
　　「庭，我们分手吧！」
　　我望著眼前交往六个月的女友，听著她说的话，发呆。
　　「庭，你还好吧？」她见我一语不发，担心的问。
　　「依萍…为什麽……？」我轻声问，不太敢相信她说的话，因为在这六个月里，我们并没有发生任何的冲突或者口角，虽然一直维持牵手的关系，但她没说，我也不介意，也就没有超越这个关卡，我们之间一直维持著合谐的氛围……
　　可是，为什麽？
　　「因为…因为……」依萍边说，脸上边透出可疑的红润……
　　我想，我知道原因了，「是因为 ，叶伊桦？」我提出我的质疑，不出意料，我看见她眼中的讶异。
　　「你…怎麽知道？！我…」她的脸更红了，她低下头羞愧的不敢看我，「原来…你已经知道了…庭…对不起…我…」她抬头，「我不是故意的…情不自禁就……」
　　尽管心中失落，我强挤出微笑，「你…和他在一起了？」我看著她，心中期望著……拜托，不是我知道的那个答案……
　　「没有…只是我单方面的……」
　　又来了！「为什麽？」虽然这个问题我已经问过几百次了，却一问再问。
　　依萍的脸上又浮出朵朵红云，「因为…他很温柔、又出众、人又好又帅……我就…就…啊！我不是说你不好，你人也很好、很温柔，可是…庭，你知道…有些事是不能免强的…我…」在她充满无奈的眼神里，我读到了”不可能”。
　　她说我很好、很爱我，却不能跟我在一起……我只好用微笑，保住我最後的温柔：「没关系…希望你能得到幸福…… 」
　　不意外的，我看见她欣喜的表情，她开心的道：「庭…」
　　「等一下！别再喊庭了，我们该喊停了。」我打断她的话，一语双关，希望她听的懂。
　　「好，若庭，我们还是好朋友喔！你一定会幸福的！！」她听懂了我的话，握著我的手，说出了最讽刺的语句，语毕，便转身离开。
　　“祝我幸福”，这句话真讽刺，每个跟我分手的女孩都说过同样的话，最机车的是…分手的原因都相同…都是因为『他──叶伊桦！』
　　从高一开始，我只要一交女朋友，和她们维持一个星期的感情之後，每一个都会精神出轨，到最後都直接提出分手……已经十次了！
　　十次了！！！
　　真的不是我滥情阿！因为相貌不差，所以自高一以来我的行情也不坏阿，所以每一个女孩跟我告白，为了不让她们伤心，情况又允许，我当然想试试看阿！
　　可是…可是……
　　每一个都自己跟我提出分手，每一个都是因为迷上了叶伊桦──一个我连见过都没见过的人……
　　好吧！我承认我很孤陋寡闻，听说他很聪明，听说他长的很帅，听说他体能很好，听说他很温柔……全部全部都是听说！他很有名，听说了他很多事，但是我没见过他……好吧！就算见到了，我也不会知道他是谁。
　　好不容易和卢依萍在一起超过一周了，而且还长达六个月，我以为她和别人不一样的……没想到……她还是被他迷住了……
　　『叶伊桦』，你跟我有仇吗？每一个和我交往的女孩都会喜欢上你！！
　　为什麽？为什麽？！！
　　不行，我一定要找他问清楚！！
　　
　　
　　......................................
　　
　　不好意思..请原谅我的三心二意...因为这个想法在我的心中快溃堤了...真的好想写...
　　不好意思喔!!对不住~~~~~~~~
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　by 很欠揍的子v




请只吻我一个人---那个家伙-2

　　
　　「孟子提出王道与霸道之说，差别在於……」
　　讲台上的老师上著课，我却心不在焉，因为我等一下便要去找叶伊桦，我应该用怎样的态度去面对他阿？直接询问？还是套话阿？还是……
　　当……
　　「同学，下课！」语毕，老师便走出教室。
　　『要去找他了！！』我告去自己，我一定要看看他的庐山真面目。
　　我调整好自己，刻意伪装起严肃……
　　「范若庭，外找。」我才离开座位一步，外头便传来同学的叫唤。
　　走到教室外，看见一脸担心的允凡。林允凡，他是我国中到高中的好友，看他一脸担心的表情，我猜他一定是知道了我失恋後才来的──来看笑话的。
　　「若庭，你还好吧？你应该不会闹自杀吧？我想说你都习惯了…」他的话还没说完便被我瞪住，果然，话不出两去就露出马脚。
　　「如果不是跟你认识那麽久，我会怀疑你是叶伊桦的共犯……」唉…为什麽我身边竟是一些没良心的人阿……
　　「好啦！别生气嘛！」他大力的搂住我，算是给我一个安慰，「阿！对了你刚刚一副凶神恶煞的走出来是怎样？我想…我应该没欠你钱吧！」他怀疑的问。
　　原来…那麽明显阿……喝喝…真是意外的效果…我以为，以我的脸真的很难做出”凶”的样子呢！最好方圆十里的人都被我吓住……喝喝！
　　「不过阿，一看就知道很好欺负。」在我得意之间，允凡马上又都出一个炸弹。
　　呜…还是不行，从小到大我的脸只有可爱的份，凶阿、冷漠阿…这种东西完全沾不上边，就算心情不好不说话，也只会被别人说”发呆”或”呆呆的好可爱”…这类的话…唉……
　　允凡拍拍我的肩膀安慰道：「别难过，这不已经习惯成自然了？！」他真的在安慰我吗？「说真的，要不是和你当朋友当了一段时间，我真的还分不出你发呆跟生气呢！！」他不是在安慰我？！
　　「我啊…要去找叶伊桦。」不想再听他的话来打击自己，我说出了我的目的。
　　「你找他做什麽？」允凡看著我，问到。
　　「我想知道为什麽这种万分之ㄧ的衰事会发生在我身上……已经第十次了！！」我愤愤的抓起允凡的衣服，「次数多到让我不得不觉得他是故意的！！」
　　允凡好像真的被我吓到了，他软化口气，试图安慰我：「好啦！别那麽生气！我带你去找他吧。」
　　因为允凡他是自然组的，所以他当然知道在诚班的叶伊桦是长怎样，真的不是我懒惰阿，从社会祖教室到自然组教室再怎样也有一段距离，如果不是有要紧的事，我是不会去那边的，想当然遇见他的机率也就不大，而且平常和允凡往来也都是他来找我比较多。
　　「若庭，诚班到了。」
　　「喔，你说那家伙在哪里？」我不等允凡指人，就一股脑儿往诚班教室走进。
　　碰！
　　啊！撞到人了。
　　「对不起！」我边道歉边抬头望向眼前我撞到的”墙”……
　　哇！这男人，不是我夸张，不过他还真帅，看他的身高起码有一百八吧，自己一百七十几的身高真是不能看……
　　「你还好吧？」前方的人关心的问。
　　「没事。」我心不在焉的回答，注意力一直往诚班教室看，只是眼前的家伙一直挡住我。
　　「那个……若庭…？」允凡在一旁发出微弱的声音。
　　我没理他，自顾的往诚班窥看。
　　看我一直摇头晃脑的，那个人挑眉问：「找谁？」
　　「我找叶伊桦，他在吗？」没想太多，我马上脱口。
　　「哦？找他有什麽事吗？」
　　「那个…若庭？」允凡又再次发出微弱的声响，不知道是我听错还是怎样，好像比刚刚还小声。
　　不过，我还是没理他，因为我现在正因为找不到人，再加上这个人管太多而心烦。
　　心烦的时候会怎样呢？当然是口不择言！「找人就找人，关你什麽事？」当然，我的口气不太好。
　　「当然有，因为我就是叶伊桦。」那个人不疾不徐的说出我听了马上会瞪大眼的话。
　　我惊讶的看著眼前这个人，再次确定，「你是叶伊桦？！」
　　「百分之百。」
　　我再看向允凡，「你怎麽没告诉我？！」
　　允凡一脸无辜的看著我哀怨道：「我有叫你，你没理我！！」
　　哇咧！！太扯了吧！
　　在我正震惊於现状时，叶伊桦又开口了……
　　「最後一次，请问你找我什麽事？」脸上挂著微笑……
　　「喝喝……」奇怪，我怎麽看都觉得他笑起来像狐狸，一股凉意扫过我的背。




请只吻我一个人---那个家伙-3

　　
　　「请问你找有什麽事？」叶伊桦用迷死人的笑容看著我，虽然语气平和，但我敢保正自己一定听到了”不耐烦”三个字。
　　「喝喝……我……」我看著他傻笑，顿时间脑袋一片空白，先前想好的内容全被他的气势震得一乾二净。
　　这辈子第一次那麽”ㄋㄠ”。
　　「没事了？」叶伊桦又再确定一次。
　　「……」我依然呆滞中……
　　「没事那我走了。」语毕，他便要绕过我离开。
　　不行！怎麽能让他走？！
　　「等一下！」我大声叫住他，叶伊桦回过身看著我。
　　一定要说出来，好不容易来了。语气要凶一点……
　　『喂！今天午休在男热（男生热饮部）後的空地，我有事要问你！！』【凶】
　　「不好意思，请问你午休有空吗？可以约你在男热後的空地见面吗？我有一些事情想请教你。」【笑】
　　……好吧……我真的被震住了……怎麽说的跟想的差这麽多！原本想说要凶的阿，话一出口马上变得平易近人笑容满面…连我自己都瞧不起自己……【泪】
　　叶伊桦玩味的笑了一声，我好像听到了旁边的声声叹息……
　　「好啊。中午见。」说完他又走离开。
　　直到叶伊桦转身下楼，我再也看不到他之时，我才松了口气……
　　我转身向允凡的所在看过去，发现他人家早就”逃生”去也，我开始怀疑我和他之间的友情是骗人的……这没义气的人……
　　嗯……目前我最需要做的就是想好午休的时候该怎麽面对叶伊桦……脑海中马上闪过笑脸迎人的自己轻声问著他的画面……
　　…………
　　范若庭，你真是”ㄋㄠ”的够彻底了！！




请只吻我一个人---那个家伙-4

　　
　　当……
　　午休的钟声想起，我人已经在男热後等待了，等一下一定要发挥出我的气势！
　　不过……五分钟过去……十分钟过去……十五分钟……
　　那家伙竟然还没到？！
　　他把我当什麽吗！太过分了！！大牌就可以那麽嚣张吗？ 跟别人的约定随便答应就算了，到不到随意？！在愤怒之於，我其实也有松口气之感，也有一点失落……他没来。
　　正打算要回教室，就看见叶伊桦从远方走来。
　　我”瞪”著他的脸，其实在上午知道他是叶伊桦时我就认输了，高大的身型，加上深刻的五官，亦和亦邪的笑容，举手投足间流露出的优雅，那是足以让男子自叹不如的迷人，女孩子会喜欢上他也是理所当然，就连我……
　　……喀！！我怎麽看到他，脸就发热？！赶紧拍拍脸，绝不可以让叶伊桦看到！要凶一点…凶一点……
　　终於，他到了，如果你以为他会说声『对不起』的话，那你就错了，因为他见到我劈头就是：「原来你还在呀！」 
　　这家伙……
　　「你以为每个人都跟你一样，跟别人约了时间无故迟到还不道歉的啊！」我不爽的说道。
　　但那个家伙没有因为我的口气而变脸，他反而扬起嘴角朝我走来，「你在生气吗？」
　　他是白痴吗？「你自己在这种大热天在外面等人等个十几分钟看看，你不生气就可以去当和尚了！！」
　　叶伊桦带著笑，更靠近了些，「听起来说是生气，更像是抱怨呢！」他的靠近让我退至墙上，就这样，他将我禁固在狭小的范围里，居高临下的看著我。
　　「抱歉，刚刚被老师留住了，才会迟到。」他突然开口，要不是看著他开口，我真的不相信是他h的话，因为从他的脸上跟本找不到意思悔意。
　　「喔……」
　　他突然抬起我的下巴，无视於我的惊讶，笑著说：「原本我想你不会等那麽久的，所以乾脆别来，後来顾及道义，还是来看一下，没想到你还在这里……让你等我的效果还不错，晒红的脸像苹果一样，让人好想咬一口……」唇慢慢靠近……
　　啊！我赶紧推开叶伊桦。
　　「喂！你想做什麽？！」我的脸一定更红了！
　　讶异的看著叶伊桦，不敢相信刚刚的画面…他想干什麽？吻我？！
　　叶伊桦不以为意的笑，「你找我有什麽事？」
　　刻意带开问题……算了！速战速决！
　　「我想问你，我跟你有仇吗？！」我瞪著他，质问。
　　他又露出欠揍的笑，「怎麽说？」
　　「好，我告诉你。」我拉住他的衣领，虽然有自点不量力，不过我也故不了那麽多了，「你说，为什麽每次我交女朋友，到最後她们都会喜欢上你？！你到底做了什麽？我到底跟你有何过结，你要这样抢我女朋友？！」新仇加上旧恨，我再也不顾事情的真假，直接将所有的事怪罪於他。
　　瞬间，叶伊桦的脸沉了下来，他用力的扳开我的手，又将我抵制於墙上，他低声道：「我没抢你的女朋友…事实上我她们是谁都不晓得。」
　　「骗人，不然她们怎麽会都喜欢上你，一定是你动了手脚！」我不怕死的继续顶撞他。
　　突然，叶伊桦笑了一声，「哼！你不相信我？」
　　他突然的一笑，让我全身起鸡皮疙瘩，涌出的勇气差点又缩回去，我努力的保持镇定看著他。
　　「不然这样好了，从今天起，上学、放学、午休我们都一起做事，这样你就可以就近的监视我，看看我到底有没有施技抢你的女朋友罗！如何？」
　　他开玩笑吧？！
　　见我不语，他又说：「不敢？所以你是没有把握将你的女友抢回罗！哼！只会质问而不会阻止…这就是你的能耐？」
　　士可杀不可辱！男子汉是禁不起挑拨的！！！
　　「一起就一起，谁怕谁啊！！就不信你的狐狸尾巴不露出来！！」我大声的说著，打死我也不认输！！
　　「那…放学见，我会去齐班找你的。」他笑的既危险又邪恶…
　　我…是不是把自己推入了一个炙热的火堆里……了…？？




请只吻我一个人----这个人-1

　　
　　二.这个人
　　　 
　　利用下午的下课时间，那个上午狠狠将我抛下的”好朋友”来找我，我便利用这个机会告诉他午休发生的一切经过。
　　「所以你…你今天放学就要跟他一起回家啊……真没想到他会有这种要求耶……」允凡一副不可思议的说道，「可是…我记得他平常都跟他的妹妹一起回家的…」允凡的眼睛突然瞪大……惊奇道：「所以，你们要三人行……」
　　「……」看到那个脸，就知道脑袋里装的不是好东西，「你想到哪里去了……」
　　他笑了笑，「开玩笑的嘛…」
　　「不好笑…」幼稚的家伙…什麽三人行嘛……乱七八糟……跟他啊……
　　不…不对！！
　　重点不是这个，我比较好奇的是另一件事…「他有妹妹？」我好奇的问允凡，说真的…我对叶伊桦的所知真是少的可怜。
　　只见允凡一脸无奈的摇头，「你怎麽都不知道阿…叶伊桦可是我们这届的风云人物耶，他有妹妹也不是什麽新鲜事了，他妹妹叫叶伊蓉，是高一的，好像还跟你那个六个月的女朋友卢依萍蛮要好的……」
　　啊……我看著允凡，呆滞……
　　有这件事？我怎麽都不知道…？
　　『天啊！』这是我在允凡脸上读到的讯息，「你真的有跟卢依萍交往过吗？」他怀疑的问我。
　　「有啊！！」我们牵手过耶！
　　允凡又说：「或者该问：『你真的是我们学校的学生吗？』」
　　「是啊！」不然我现在身上穿的是什麽？！
　　「……」允凡沉默了一下，「言归正传，反正今天我就不用去找你罗！」他的意思是今天我们就不一起回家。
　　「抱歉…原本说好的……」和依萍分手之後，大部分我都是跟允凡一起回家的，与其说是约好，不如说是习惯。
　　「没差啦！对了，靖嘉约我们星期日去看功夫熊猫，你要去吗？」
　　「当然好，几点？」
　　「时间明天再说。」
　　「嗯。」我点头…记得我还有一件是要问他，我盯住允凡的眼睛，「上午的帐我们好像还没算呢？！」抛下我自己逃跑的事，还以为我会忘记吗？怎麽可能！
　　「ㄜ……」允凡脸上露出惊慌。
　　这时上课钟响起……
　　允凡像是发现救星一样开心的说：「我先回班上了，我们这节课的任课老师很严，不能迟到，就这样罗！Bye！」话一说完便直往心班跑。
　　「喂！林允凡！！」跑的未免也太快了吧……
　　在我转身回教室之前，我看了看天空，乌云聚集，遮蔽了该有的光亮…看来，等一下的雨势不小…喝喝！还好有带伞。
　　「今天会下大雨呢！你有带伞吗？」突然一个声音在我耳际响起，气息在我的耳朵上烫下温热的痕迹。
　　我倒退一步往声音的方向看去──是叶伊桦。
　　「你不要突然从我背後冒出来好不好？！」我生气的说，燥热感随著情绪的起伏由耳畔传开…延伸至脸颊……
　　叶伊桦耸肩：「Sorry，我只是看你望著天空发呆，好心来提醒你已经上课了，顺便问你有没有带伞。」
　　他一定是故意的！故意吓我！！
　　「伞我当然有带，不用你担心！！我要进教室了！！」我不等他说话，自己话说完就转身进教室。
　　在进教室之前，我听到了他说：「等会儿见罗！」
　　等会儿见……都是他啦！害我这堂课都没办法专心……最讨厌的是…自己竟然有些许的期待……
　　我……是怎麽了？




请只吻我一个人----这个人-2

　　　　
　　放学钟声响起，在收拾书包的同时我望向窗外，不外乎外头以下起倾盆大雨，看来…今天就算撑伞也会淋成落汤鸡了……
　　「啊！！~~~~~~」突然班上女生一阵尖叫。
　　我背向教室门口，发现那些女生一致的而往我背後的方向看去加尖叫……
　　有什麽事发生了吗？
　　我不禁向後转，原来呀……难怪她们会那麽兴奋，因为叶伊桦来找我了，没想到他的动作那麽快，放学钟才刚打完不久说，我赶紧将书包收好，背起书包向他走去。
　　「你怎麽来的那麽早，你们老师是没上课吗？」我好奇的问，看他一脸从容的样子真的让我觉得他已经放学很久了。
　　「差不多，走吧！」随便敷衍了两句，叶伊桦便率先朝楼梯走去。
　　「等一下啦！腿长了不起喔！」我赶紧追上他，比我高就可以丈高欺人吗！
　　雨真的下的很大，我们才出校园不到十步的距离，我就已感觉到长裤湿到膝盖了，随著裤子越来越湿，我心中的担心就越来越大……应该没事吧…应该……
　　不行，一定要去看看！！
　　「耶，叶伊桦，我们去一个地方好不好？」我问走在我身边的叶伊桦，因为雨伞挡住的关系，我只能用馀光瞄著他。
　　「好啊。」他平静的说，也没有问我去哪里，我看不到他的表情，不知道他在想什麽。
　　「那跟我走吧！」我话说完，便大步的走在叶伊桦前面，我希望能快一点，就算雨下得再大也一样，一定要快…
　　我带著叶伊桦迅速的往学校附近的公园前进，雨势加大，我也越走越急，虽然将叶伊桦抛在身後很过意不去，不过我相信他是不会迷路的。
　　终於，公园出现在我的眼前，我赶紧跑到U秋千旁的大树下，如预期得我找到了一个湿透了的纸箱，但其中却没有我前几天在这里发现的小狗！
　　「狗狗…狗狗！！」我不停的大叫，一边在公园不停的寻找，希望它是被善心人士带走…天阿…雨那麽大，若不是的话它会去哪里？
　　「狗狗……」撑著伞，全身却已经湿透的我根本就忘了叶伊桦有没有跟上来，我满脑子都是小狗可爱的身影，希望它没事阿！！
　　「狗狗……」
　　「汪汪！」终於，我听到了小狗的叫声。
　　顺著声音我在溜滑梯底下找到了它，「狗狗！」
　　似乎是认出我的声音，一个白白圆圆的小东西跑向我，看到它的瞬间我松了一口气……我摸摸小家伙的头，忍住抱他的冲动，因为我不能让家人发现我来找过小狗，我看著圆滚滚的它激动说道：「小家伙你真聪明，还知道要躲雨…担心死你了！」
　　我用伞遮住我和它，不让它淋湿，我熟练的从湿透的书包中拿出事先准备好的狗饲料和小碗，将饲料倒到碗中喂他，看著浑圆小巧的它，想到几天前在公园发现它的样子心就不禁纠起，好不容易将消瘦的它喂得跟现在一样……
　　「你是因为担心这只狗才冲过来的？」叶伊桦边说话边走过来，停驻在我身边，蹲下身，跟著我一起看著这狼吞虎咽的小狗。
　　「嗯……它是我四天前在那里发现的……」我边说边指了指U秋千的位置。「来，喝水。」看著小狗吃完饲料，我又拿出矿泉水倒进小碗中，看著小狗满足的样子，我的心中就一阵暖，我摸摸它的头…可爱的小家伙……
　　「那麽喜欢它，怎麽不抱回家养养看？」叶伊桦问我，他将手伸像狗狗让它嗅味道，小狗闻了一下，随即喜欢上他的味道，开心的舔著叶伊桦的手，而叶伊桦也顺势抚摸著小狗。
　　我无奈的笑了，「是啊，我很喜欢它，可是我不能养它……」
　　「为什麽？」
　　「因为我妈对动物的毛过敏，所以我们家是杜绝猫狗这类的生物的…」
　　「可是你很喜欢吧！」他指的是小狗吧！
　　「嗯…… 我记得，小时候曾经和一位邻居的小朋友一起捡到一只小狗，我好开心，可是家里不能养狗所以最後那只小狗是那个邻居养去了，那时候我为了看小狗每天都跑去邻居家玩，可是不久之後我们家就搬到这里了……」我看像叶伊桦，发现他若有所思的看著我，「怎麽了吗？」我问。
　　「……没什麽。」他伸出没有摸过小狗的手摸摸我的头，「你真可爱。」
　　他一手弄乱我的头发，我不悦的嚷嚷：「喂！你当我是小孩子啊！」
　　他笑了，边说道：「很像啊！！」手又伸过来要弄乱我的头发。
　　我极速脸红，连忙躲开，「才怪！」快速起立的瞬间我弄掉了我的伞，这时发现阵雨已应停止了，「雨停了耶！」
　　「嗯。」叶伊桦跟著起身，收起雨伞。
　　「汪汪！」小狗因为大手的离开而叫了两声，它朝叶伊桦靠近，在他的脚边磨蹭。
　　「他很喜欢你耶……吃里扒外的家伙。」看著小狗不停的朝叶伊桦撒娇，不免有些吃味。
　　叶伊桦低头看著黏人的小狗，突然他弯下腰将它抱起，他将小狗抱在怀中，令我相当的意外的是，他不顾小狗满身是泥巴就抱住它，完全不怕弄脏自己。
　　「它…我就带走吧！」他突然说。
　　不是真的吧！「你要养它？」我不太相信的再问他一次。
　　「怀疑吗？反正我妹她也想要再养一只小狗。」
　　「再养？你们家已经有养狗啦？」我羡慕的看著叶伊桦…两只狗耶！我想也不敢想…一只就该偷笑了。
　　「嗯。」叶伊桦没再多说什麽，他率先的走出公园。
　　我赶紧追上他，和他并肩一起走，看著他怀中的小狗，无限羡慕，我用充满期待的眼神看著他问：「我以後可以去你家看它吗？拜托…」我知道这样做很娘们…不过，为了狗狗，我什麽都愿意！
　　叶伊桦好笑的看了我一眼，「当然可以。」
　　「那我现在要跟你回家吧！这样我才能知道你家在哪！！」听到他同意我相当的欢喜。
　　叶伊桦边走，用别有用意的眼神再瞟了我一眼，「随便你。」
　　他答应了？！「所以我可以去罗！」
　　「……」他无言的点头。
　　我偷偷的看著他，认识他的第一天，没想到一天下来对一个人的观点能有如此起伏的变化…… 
　　「叶伊桦……」我开口叫他，他转头看向我，我接著说出心中的想法：「我发现…你人其实还不错。」
　　「不然…你一开始以为我是个怎样的人？」他问。
　　我偏头想了想，脑海中闪过一串的文字，我没想太多就脱口而出：「自我中心、目中无人、冷酷、没人情味……」话说得非常顺口，直到我发现叶伊桦用杀人的眼光看著我……
　　他皮笑肉不笑的开口：「呵呵，多谢你的夸奖…」
　　「这个…呵呵…」说错话了。这时候该怎麽办呢？………啊！！转移话题！「我有没有跟你说过我现在家的邻居也又养狗啊？！可惜跟邻居不熟，不然我真的很想去敲他们家的门，有一次我过墙偷看到他们的狗，是一只很漂亮的柴犬耶……」
　　就在我既紧张又兴奋分享我的观狗论的时候叶伊桦突然停下脚步，「我家到了。」
　　我连忙停住脚步，「到了？」我看看四周，发现这个地方我异常的熟悉……
　　「啊！」我叫出声，因为我发现了一户的地址跟我家的一模一样……
　　当！脑中的钟声响起，我终於醒悟了－－这里根本就是我家嘛！！
　　我讶异的看著叶伊桦，发现他笑著看著我，「你…你家是哪间啊？」我问著他，不好的预感油然而生。
　　他邪恶的笑了笑，伸出他的食指轻轻的往我家隔壁的一间房子指去，笑著对我说：「我知道你是我的邻居，不过，我不知道你还会偷看我家的狗。」
　　「……」我当场呆滞的站在原地看著他。
　　不会吧！他竟然是我的邻居……而且还是有养柴犬的那一户！！
　　＃＆＊※◎……
　　哇咧！！天底下竟然有那麽巧的事！！




请只吻我一个人----这个人-3

　　周日，依约和允凡及靖嘉一起去看”功夫熊猫”，电影结束後我们边寻找吃午餐的地方边逛著街……
　　「哈哈！功夫熊猫真好看，我要回去推荐给我同学！！」边笑靖嘉边开心的说著。
　　啊！差点忘记！靖嘉和允凡一样是我国中的死党，只不过高中她念的是私立的女校，虽然我们平常见面的机会不多，但是三人之间浓厚的友谊依旧不变。
　　「对阿，他的点都很有趣，又不会没头没尾。」允凡开心的附和著靖嘉。
　　我们就这样边走、边逛、边聊天，直到走到一家我们国中最常去的简餐店，「我们就在这边吃吧！」靖嘉说道。
　　「ok！」我和允凡异口同声的道，吃饭这种事我和他通常都不会有太多的想法，所以就依著她的话走了进去。
　　坐定位置点完餐点之後，我们开心的聊著天……
　　「我可以跟你们打听一个人吗？」靖嘉突然问道。
　　「这次是谁啊？」我好奇的问，虽然读的是不同的学校，但是因为在同县市所以两校的学生会碰面的机率也相较大些，早在之前靖嘉的同学就也托她询问关於我们学校内的事情，当然以询问男生偏多。
　　「叶伊桦，有听说吗？我听说是跟我们同届的。」
　　哇咧！这家伙已经红到校外啦！真是太可怕了！
　　「喔…他阿，他在我们学校很有名阿。」我不以为异的回答。
　　「我听我同学说他超帅的，他的照片已经在我们班流传开来了，我看看是觉得还好啦，不过对於那群女孩来说…可是为之疯狂呢！！」靖嘉边说边露出夸张的表情，「你们有知道关於他的什麽事吗？」
　　允凡性致勃勃的回答靖嘉：「叶伊桦的有名，已经不是一天两天的事了，长相出众是一点、成绩优异、体能运动…等样样都是优等，在我们学校几乎没有一个不认识他的，但是我知道有一个笨蛋却没看过他，前几天才知道他是何方神圣。」
　　「那个笨蛋啊？」
　　「就是坐你对面的那个。」
　　「林允凡！！你够罗！！」我狠狠的瞪著他，警道他再说他就糟糕了。”友丑”不可外扬你不知道吗？！
　　但是，他一点也不怕我的警告，继续开心的爆料：「而且，那个人自己的女朋友因为喜欢上叶伊桦跟他分手後，他就请我带他去找叶伊桦理论呢！」
　　「是谁那天在危急的时後就抛下朋友的？！」我不甘示弱的吼回去。
　　不过允凡根本不理我，「最重要的是，从那天开始他们就一起上学回家。」
　　「林允凡你可以不用那麽多……」我的话被靖嘉一脸惊奇的样子止住，「靖嘉？」看她目不转睛的盯著我，我忍不住举起手在她面前挥个几下。
　　「喂！我没失神啦！」靖嘉好笑的挥开我的手，「所以你跟他很熟罗？」他好奇的问我。
　　「也不算很熟…只是他家就住我家隔壁很容易碰面而已。」
　　「那…你认识的他是什麽样子？」
　　「他…我原本以为他是一个嚣张跋扈的人，後来发现他的人还挺不错的。」
　　「喔？怎麽说？」问的人是允凡，其实关於叶伊桦的是我很少跟允凡提起，我认为允凡是可以不必知道的。
　　我开始说之前在学校发生的事……
　　有一次，扫地时间下了场大雨，而我们班的扫区是负责校园内的落叶区，现在又正直落叶季，所以只要大雨下下来，扫区一定会变得遍地落叶非常难清理，所以在隔天的早上我们都必须派人去清理一番。
　　很不幸的事，隔天是段考的日子，根本就没有人想出来打扫。
　　因为我也是外扫区的，看见扫区积满了落叶总是不太安心，於是我去找了环保股长：「我们今天真的不用去清理吗？」
　　环保股长瞧了我一眼，又看了看班上同学，他说：「没有人要扫阿。」话一说完，又埋头去算他的数学。
　　我听了很生气，我们的扫区依然有许多人会通过，只不过是把落叶清理一下，有那麽难吗？我真不敢相信那种风凉话是从一个股长的口中说出的！！
　　我看著自己桌上的数学课本……没错，第一节考的是数学－－我最烂的一科，反正我怎麽考数学都不会考多好……放弃吧！
　　在放弃数学科的瞬间，我就走到我们班的扫区拿起耙子便开始清理落叶。
　　「范若庭？你是不用考试吗？」就在我愤恨而用力耙著树叶同时，叶伊桦走了过来。
　　我怨怨的看著他，用不怎麽好的口气回答：「放弃了啦！大家的路都不好走了还读什麽数学……」一有人来关心，我心中的不平就涌出，「明明是大家应该做的工作，为什麽他们可以那麽自私？一起动手根本不用花到十分钟的时间，他们却选择说风凉话和至之不理……」说话的声音越来越小…我真的觉得现代人的同理心都被妖怪给吃掉了。
　　叶伊桦走了过来，拍拍我的头，「我来帮你吧！」他拿起扫具中的耙子，同我一起清理著落叶……
　　「你也要考是耶！而且…你不像我可以放弃数学阿！！」我想阻止他，他跟我不一样，我数学烂得就算这次及格我还是要补考，但他不一样啊……
　　「没关系的，两个人一起比较快，而且我的成绩还用不著你担心。」他边说边动作，俐落的江落叶扫到大树下。
　　「真臭屁……」我背向他喃喃自语，小声的不敢让他听到，毕竟他也是来帮我的，只是他连这种时候都不忘呛我一番。
　　就这样，我们两个迅速的将落叶都清理乾净，回班上时，他还不忘对我说一声『考试加油！』
　　说真的，对我来说，他因为这件事在我心中加了不少分，他是个好人，我心中这样认定著……
　　
　　　　
　　　　................................................................................
　　　　
　　　　趁机跟大家说明范若庭学校的班级分制:
　　　　他们学校只有分作社会组和自然组,　 自然组的班级有:正心诚意修　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　社会组有:身齐家音(音乐班)
　　　　范若庭是社会组在齐班;叶伊桦是自然组在诚班; 林允凡是自然组在心班
　　　　而班级的名称是根据”格物致知诚意正心修身齐家治国平天下”之说
　　　　
　　　　P.S看完这篇的朋友,要切记,不会的科目还是要尽力补强喔!!




请只吻我一个人----这个人-4

　　　　
　　「嗯…这是个不错的原因……看来他很有爱心呢！」听完我说的故事，靖嘉一副有感而发的样子。
　　「有爱心？怎麽说？」我问。
　　「因为他会照顾小动物啊。」
　　「谁是小动物啊？！」靖嘉边说还边摸摸我的头，摆明了我是小动物…真是过份！
　　「除了你还有谁？你感觉起来就是小兔子的样子，睁大双眼在拜托别人事情的时候，根本是只兔子站起来说『求求你』。」连允凡也跟著帮腔。
　　「什麽跟什麽啊！我可是堂堂……」
　　一阵音乐声打断我的辩论，我的手机响起。
　　「等一下，我接电话。」我边说边拿起手机，看向来电显示，是叶伊桦打来的。
　　「喂。」
　　电话中传出叶伊桦低沉的声音，「若庭，我两点的时候要帮Eva和若若洗澡，你要来帮忙吗？」在低柔声中，他提出了一件对我来说是无限诱惑的事。
　　这还用说吗？
　　「好！」帮它们洗澡，堪称何等大事呀！我开心都来不及了，又怎麽会拒绝。
　　「好，那我等你。」听得出口气中的笑意，语毕，电话的另一头已传出嘟嘟声。
　　『好，那我等你。』这句话听起来很普通，但是…我怎麽有一丝丝的心喜？是因为他会等我一起洗狗狗吗？应该是帮狗洗澡让我感到开心吧！
　　我收起手机，抬头，发现我的朋友正用怪异的眼神看著我，「怎麽了？」我好奇的问，是怎样，干麻看著我偷笑？
　　「你…很开心耶！」
　　「发生什麽事啦？」
　　「谁打的电话啊？」
　　「是叶伊桦吗？」
　　两个人一搭一唱的丢出一堆问题，看他们一副好奇的脸，他们…是想到那里去啊？！
　　我无奈的叹了口气，感叹自己交的好朋友都怪怪的，不过为了防止他们无止尽的发问我只得回答了：「是叶伊桦，他问我要不要去帮Eva和若若…他家养的狗洗澡。」
　　「喔~~~~」两个人豁然开朗的答话。
　　「不过……Eva就算了，若若…该不会是用你的名字取得吧？！」靖嘉像发现新大陆般眼光闪烁的询问。
　　「是啊！因为那只狗是我发现的啊！叶伊桦就说名字就用我的命名，算是把养育狗狗的一半权力给我。」我赶紧解释，因为他们用亮晶晶的目光看著我时，真令人不寒而栗。
　　「喔~~~~~」异口同声二人组。
　　「他对你很好呢！真令人忌妒！」靖嘉似笑非笑的说著，像是发现了什麽一样。
　　「喂！你想到那去了！我和他没有什麽！！两个男人怎麽可能……」我急著大叫，却发现我表现越急躁他们两人就笑的越开心。
　　允凡边偷笑边说道：「我们又没说你们怎样！」
　　啊……
　　「……」
　　「还是…你们真的有怎样？」靖嘉搭腔。
　　「没有……」
　　我刚才在慌什麽？
　　「当然啊！两个男人擦得出什麽火花！！」是谁说的我已分不清楚了。
　　「……」
　　我和他…只是朋友，就像和允凡一样！
　　突然眼前出现一只手，「若庭！你的菜来罗！」允凡的叫唤让我回神。
　　「喔…好，吃饭吧！！」
　　我埋首吃饭，突然倍感无力，自己…在期望什麽？？




请只吻我一个人----这个人-5

　　
　　饭後，我道别靖嘉和允凡，看看手表──一点四十五分，还来的及，我赶紧往家的方向前进。
　　来到叶伊桦的家门前，正当我举起手要往门上敲的同时，一阵狗吠声停止了我的动作。
　　「汪汪！！」　
　　我立即转身，迎接自己的是出期不预的扑倒。
　　「啊！Eva！！别舔啦！！」扑向自己的是叶伊桦家中的母柴犬──Eva，他不停的用口水帮我洗脸，我想推开它却又舍不得这种亲密感消失，和Eva的关系是很奇妙的，第一次见到它，它便乐於亲近我，令我觉得好奇的是，据我的观察（之前的偷窥），Eva是不太喜欢陌生人靠近的，但它却奇异的喜欢我…是因为它知道我是它的邻居吗？
　　算了，现在先别想这个问题……因为……
　　我快要被口水掩没了！「好了啦！」我哀嚎道，试图身出一只手想向外界求援。
　　「Eva！回来！」终於，一个声音将我救出。
　　太好了！
　　Eva离开，我欲起身的同时，一个圆嘟嘟白白的物体又冲过来往我脸上压，「若若！！」我的头又像後撞了水泥第一次…好痛，我抱起若若，看它兴奋的舔著我的脸，真是又无奈又喜。 
　　一手抱著若若，一手将脸上的口水甩开，我站起身，看见前方牵住Eva，拼命忍住笑的叶伊桦，我走向他，不太明白他到底在忍笑什麽，「你笑什麽啊？」
　　叶伊桦大笑出声，在笑的同时他伸出食指指向我。
　　什麽？
　　我依著手指的方向低头看－－
　　哇咧！！
　　映入眼帘的是数个大小的脚印就这样印在我的衣服上，看来，刚刚精力充沛的狗狗再扑向我之前有趟开心的散步之旅，而且还是脏兮兮之旅，我瞪大眼睛，看向将狗放出的始作佣者，字字清晰的指控：「你、故、意、的！」
　　叶伊桦摇头，一副不以为意的样子，「抱歉，不小心松开。」
　　说是不小心，看是存心松手……这就事叶伊桦，总让我不清楚他说的是真是假。
　　这个时候叶家的大门被打开，探出头的是叶伊桦的妹妹－－叶伊蓉。
　　叶伊蓉是个清纯可人的女孩，略带俏皮的性格，有著和兄长相似的沉著，她看像我，再看向自己的哥哥，开心的欢迎：「若庭哥，你来啦！哥，温水我已经准备好了，快带Eva和若若进来吧！」说完，跟著敞开家里的大门。
　　「走吧！」叶伊桦牵著Eva率先进入自己的家，我抱著若若赶紧跟进去，也得顺手将门关上。
　　「那我先进去罗！」在确认事前准备工作都完成之後，叶伊蓉招呼一声并转身回房。
　　这是她们兄妹先谈好的，因为若若也是因为伊蓉想养狗才进叶家的，狗狗算是她们两兄妹共同的责任，但是叶伊蓉并不想因为替狗洗澡而将自己弄得满身湿，所以她和叶伊桦约法三章，替狗洗澡的时候，由她来负责事前的准备工作和事後的整理，而叶伊桦则负责帮两只调皮的狗狗洗澡，至於…洗澡时他的助手，在叶伊桦将若若抱回家之後，理所当然也变成我的工作了。
　　「若庭，你就帮若若洗，我来处理Eva。」叶伊桦边说边小心翼翼的摇起温水往Eva身上淋，而已经习惯洗澡的Eva也乖巧得让叶伊桦抹上狗狗专用洗发精清洗自己。
　　「好……若若乖乖别乱动。」
　　我的情况就不同了，两个月大的若若正直调皮捣蛋的年纪，我微微出力的抓住它以防它乱跑，再帮它清洗身体。
　　一阵奋战之後…………
　　毛已经吹乾的Eva和若若被获准在室内四处探险，而被他们喷的一身湿的叶伊桦和我站在一旁看著一大一小开心的玩著。
　　「终於洗完了，还真累呢！」我酸痛的肩膀，虽然说若若只是只小狗，但是充沛的精力依然能把我这个肉鸡高中生弄得腰酸背痛。
　　「还好吧！」叶伊桦凉凉的说。
　　拜托…我又不是你经验丰富！
　　「你要回去了吗？」叶伊桦看著我问道。
　　去！利用完就叫人家走人！
　　可是…说到回家…我低头看看又脏又湿的衣服上还附加了不少的狗毛……这样，我是进不了家门的耶……
　　「可是我……」我抬头回看叶伊桦，也拉拉自己的衣服。
　　他恍然大悟，「忘记你妈妈对狗毛过敏…」沉静下来，他思索著解决办法，「不然，你现在我家洗个澡再回去吧！反正我也该换下这套衣服，你的也一起洗吧！」他话说完便拉著往楼上走。
　　「你要拉我去哪？」被他拉著上楼，我也一种说不出的紧张，看著握著我的大手…我的手被他握著…显的小上许多…可恶……身高有差……手的大小就有差喔……
　　就这样，我被叶伊桦拉进了他的房间，那是一个整齐简单的套房，乾净又有条理，和我那好称『乱中有序』的房间相差甚远，在他的房间中还有一个很大的书柜，其中摆满各式各样的书籍，它们都被仔细的分类好，看得出拥有者的用心。
　　「哇！你有好多的书喔！」我兴奋的站在书柜前，看著眼前琳琅满目的书籍，有些是我看过的，但大部份我却未曾阅读过…好想将它们翻开，好好将它们品尝一遍…
　　我看向叶伊桦，问他：「这些书你都看过了吗？」
　　「嗯，不然我买它们做什麽。」这时叶伊桦正打开衣柜，他从衣柜中拿出一件短裤和一件T-shirt递给我，「这套衣服先给你换上。」
　　我接过衣裤，疑惑的看向他…「我…该在哪里换啊？」
　　「那。」他指向套房内的浴室，「去里面冲个澡吧！」
　　「喔，那你呢？」我用了他的浴室，那他去哪里洗？
　　「我用楼下的浴室。」
　　「喔。」应一声，我便走向浴室，没料到叶伊桦抓住我的手。
　　「等一下，先别进去，先将衣服和裤子脱下再进去。」他将我拉向自己，在我耳畔说著，原本就迷人的嗓音，在距离的调剂下显得更为魅惑人。
　　先脱衣服？！
　　我讶异的看著对著我露出邪恶笑容的叶伊桦，「先…脱…脱衣服？」不知名的紧张向我袭来，不太敢相信自己所听到的，连说出来的话都结结巴巴。
　　「对，先脱衣服…」他用暧昧的语气在我的耳边说著，将热气缓缓注入我的耳内。
　　「为…什麽？」冲澡就冲澡，为什麽要在这里先脱衣服？他想怎样？
　　叶伊桦轻薄的抬起我的下巴，深邃的眼睛直盯著我的双眼，「当然是一同拿到楼下洗…怎麽？你想到哪里去了？」
　　「喔。」听到正当的原因，我松了一口气，但是我的四肢却不听使唤，迟迟未有动作。
　　叶伊桦看到我迟未动作，他的手伸向我的腰，延伸来到我衣服的下边，拉著，「需要…我帮你脱吗？」
　　我随即挣脱他的魔掌，连忙说：「当然不用！！」
　　男子汉大丈夫，岂能扭扭捏捏？！
　　我赶紧脱下上衣及长裤，迅速的交给叶伊桦，拿著他的衣服，走进浴室，脚步故做冷静得我，因为背向叶伊桦，所以没让他看出我的紧张，虽然说…我有的他也有…可是…一想到在他面前得我脱得只剩下四角裤……热辣的感觉传遍四肢百亥…
　　我想，我只能冲冷水了。




请只吻我一个人----这个人-6

　　　　
　　我在叶伊桦的家冲了个澡，将身上的狗味及脏污清洗乾净，也冲下不明的燥热，当我走出浴室时，看见叶伊桦已经洗好换好衣服做在书桌看书。
　　动作真快，他是超人吗……？他该不会只是换个衣服而已吧？不过…看他一身清爽…应该是有洗吧……
　　我看著穿著休f服的叶伊桦，沉迷於书中的他没有意识到我已经走出，所以我才可以这样肆无忌惮的盯著他狂看……
　　好看的人就是不一样，做什麽事瞧起来都比别人赏心悦目，望著他望到忘我也是常有的事。拉扯穿在我身上的T-shirt，他的衣服对我来说，算是过大吧！明明都一样是十七岁…怎麽一差可以差那麽多……
　　其实这几天和他相处下来，上学、放学都在一起，走在路上有多少人对我们投以注目礼，不计其数，当然那些都是趁著他来的。之前和他的约定，现在越想越觉得奇怪…现在的我没有女朋友啊！所以每天和他这样走著也没什麽效果，不过，为什麽我却没有一丝厌倦？这是习惯吗？
　　我…已经习惯他了？
　　「你在看什麽？」叶伊桦弯起嘴角，好笑的看著我。
　　啊！糟了，一直发呆…而且还看著他……
　　叶伊桦……注意多久了？
　　「ㄜ…没事啊。」哈哈……我尴尬的笑著，企图转移焦点，我走向他富有藏书的书柜，在前浏览。
　　呼……看著这些书，欲望升起……好想看、好想看、好想看、好想看……
　　「叶伊桦我可以跟你借书吗？」当我回神时话已经说出口了。
　　叶伊桦起身走了过来，脸上带著猜不透的笑意，他靠近我，「可以，但是借我的书有个条件。」
　　听到”可以”，我的眼睛早就亮了起来，「真的？什麽条件？」我口气中的欢喜毫不掩饰的流出。
　　「你看书的地点只能在这里。」
　　咦？这里？他的房间？！
　　「为什麽？」这样不就等於借不回家了？！
　　「我有一个小小的习惯……只要是我的东西，别人碰不得，若是要借人，也得在我监视的到的地方进行……」他边看著我边说，眼神有些微的……灼热……「怎样？要借书吗？」
　　很想…可是……
　　「这样不每天都要到你家吗？不太好罢吧！不会打扰到你的家人吗？也会吵到你念书……而且我妈会觉得我都一直出门……」
　　「不会的，你只要说是来我这里念书就行了，况且我还可以教你数学啊，如何？」
　　好诱人啊！
　　有书看、有人教……
　　「可、可是……」我的目光转向他的房间。『我在哪里读书？』
　　叶伊桦猜中了我的想法……「放心，我的桌子很大……」
　　最後一句话，他是在我的耳边h的，低沉的嗓音迷惑著我……
　　「好……」
　　我好像听到了自己这样回答……




请只吻我一个人---拍卖初吻-1

　　
　　三.拍卖初吻
　　
　　
　　最近的学校弥漫著一股粉红色的空气，甜蜜的氛围漫步在整个校园，为什麽？因为情人节将近……
　　班上的女生已经在讨论著该送什麽样的巧克力给心仪的对象，当然也听的见男生们的讨论，毕竟，送巧克力并不是女孩们的专利。
　　「G，范若庭。」
　　就在我正盯著眼前的数学课本发呆的时候，女同学A突然拍我的肩叫我。
　　本能的转头看她，「什麽事？」
　　「ㄜ……」女同学 A欲言又止的看著我，看起来似乎在决定该不该开口，他转头看像身後的姐妹们，我也跟著看去，发现她身後的同学正在用威胁的眼光看著她，目光中带些紧张。
　　「怎麽了吗？」为了打破尴尬的气氛，我主动问道。
　　「那个……你跟叶伊桦很熟对不对？」
　　又是跟有关叶伊桦的事！！
　　自从某天有个白痴和叶伊桦约定一起上放学之後，他班上的同学都认为他跟叶伊桦很要好，每次只要是和叶伊桦相关的问题都第一个问他，被异性一质问关於别的同性的事真的算是一种屈辱，尤其是哪些女性同胞们还用充满期待的眼神看著你……很不幸的是，我就是那个白痴…… 
　　「算是吧……」我给了个不算确定的答案。
　　「那、那他有没有女朋友阿？」女孩又露出了期待的表情。
　　女朋友阿……
　　我还真的没想过他有没有女朋友这件事呢！没有听他说过，和他相处的时候到是没什麽迹象，但是这不能当作一个肯定的答案。
　　「我……不知道耶，他没说过。」据实以答。 
　　女孩露出了失望又祈望的表情，「喔……谢谢。」应声，便转身走回姐妹之中。
　　其他同学见她走回便拥上前询问──
　　「问的怎麽样？」
　　「他说不知道耶。」摇头。
　　「那就是我们还有机会罗？」有人乐观的说。
　　「可是我在诚班的同学说他可能有ㄝ。」
　　「什麽？！」众人惊讶，包括正在偷听的我。
　　「因为她说，最近叶伊桦的眼神有比较柔和，大家都认为那是友女友的原故，不然就是有心上人了。」
　　「不一定吧！」
　　「不知道……」
　　「那还要送吗？」
　　「当然！连范若庭都不晓得的事，确定的机率应该不大。」
　　…………
　　接下来女同学在讨论什麽我已经听不见了……
　　他（叶伊桦）……有心上人了？说真的我还真看不出来他有什麽不同，和他相处的模式一直都没什麽改变……
　　一天下来，叶伊桦有心上人这件事不时的从我脑海中冒出，挥之不去。
　　奇怪ㄝ……又不关我的事，为什麽我会一直去想啊？
　　……真想知道耶……
　　啊！！突然灵光一闪！
　　我替自己找到了一个解释自我奇怪行为的理由……
　　当叶伊桦交了女朋友之後，他就不会来打扰我交女友，女孩们还会因此对他死心……
　　呵呵！不错耶！！
　　决定今天晚上去他家读书的时候好好质问他一番！！
　　在想通之後，我终於专注在眼前的课业上，今天上数学的时候一定要专心，这样晚上有问题才可以问叶伊桦。
　　我刻意忽略心中微微的酸楚感，叶伊桦有女朋友应该是一件欢天喜地的事情……为什麽我有种笑不出来的感觉……




请只吻我一个人---拍卖初吻-2

　　
　　晚上，在叶伊桦家中──
　　我做完手边的功课，看著几题百思不解的数学题目发呆……
　　『要问他吗？』我看向一旁的叶伊桦，他正专心的在算化学……自然组跟社会组果真有差，功课上的压力他就比我大上许多……等他读完再问他好了。
　　我起身，转身走到叶伊桦的书柜，拿起之前未看完的书，坐在他的床上开始阅读……近一个月以来我们都是这样，我几乎每天都来他家一起读书，我读完便翻翻他的书，看我的小说、文章，有问题要问也得等他念完书。
　　「若庭……若庭？」
　　我从书中内容回神，看见叶伊桦回头看著我，他手上拿著我的数学参考书，示意我过去。
　　「我在你不会的题目旁边写上计算重点，你先自己看看，想不透再问我。」他边说边将参考书递给我，又转回去念书。
　　他先帮我解题……他早就注意到我有问题了……？
　　「谢谢。」我接过书，坐回到位子上，开始跟数学的第二次大战。
　　经过叶伊桦的题点，大部分的题目我都算出了答案，只剩下一两题的问题，我又看了看他，发现他已经念完书转头凝视著我……
　　「有什麽问题吗？」他问，目光一就盯著我不放……
　　在他的注视下，我不由自主的紧张起来……「有…这…这里……」我边结巴的说，边将参考书推向他。
　　「好，我帮你看。」他看了一下题目，便开始向我讲解「若庭，这里要这样……」
　　在叶伊桦的讲解下，我一一写出了题目的解法，在今天的进度都完成後，我收拾自己的东西，看时钟的时间已经十点多了……该回家了……可是……
　　抿了抿嘴，看著叶伊桦……该不该问阿……
　　「还有什麽问题吗？」叶伊桦露出玩味的表情看著我。
　　「我……ㄝ……你……」我紧张的说不出话，但是他都问了，我只好硬著头皮问：「你…听说…你有喜欢的人了？」
　　看见叶伊桦瞬间错愕，我想……应该是了吧！「有……对不对？」
　　叶伊桦皱著眉问我，「你怎麽会问这个问题……你从那里听说的？」
　　「ㄜ……是听我们班上的女生在传……」
　　「喔……」他不以为意的笑一下，又露出邪笑的靠近我，「你……想知道吗？」
　　我睁大了眼看著他，被他这麽一靠近，我脑海瞬间空白，「知……知道什麽？」
　　「我有没有喜欢的人阿……想知道吗？」
　　啊……又更近了。
　　「嗯……」我下意识的点头。
　　叶伊桦用单手轻捧起我的脸，笑道：「我这个人原本是不太喜欢别人知道我的私事的，不过……对象是你……我就给你一个提示吧……」
　　ㄜ……提示？不告诉我正确的答案呀……原来，他真的有喜欢的人……心里酸酸的……但是我不能表现出来……
　　「情人节……在情人节那天……我所亲吻的人……就是我的心上人……」
　　咦？情人节？！
　　「我……怎麽可能知道你亲谁啊？！」他这样说，分明就是我如果不在那天疯狂跟踪他，就得不到答案……我哪那麽f啊！
　　他的眼中闪过一思狡黠，说：「放心，我一定会让你知道的。」
　　「怎麽做阿？这样我……我不是就当电灯泡了？」
　　「没关系，我不会介意的。」
　　可是我介意啊！！光是想到要看他亲别的女孩……我就有点不舒服……
　　那，我到底要他亲谁？？
　　我不知道……无法厘清自己……
　　好乱！！
　　叶伊桦会亲谁？？
　　我希望他亲谁？？？
　　好烦！！！
　　一切……只能等情人节了……




请只吻我一个人---拍卖初吻-3

　　
　　大清早，站在叶家大门前，低身抚摸著黏上来的若若，我无聊的对著狗说话：「若若，你有没有乖阿……你怎麽都没长高啊……身体倒是越来越长了……怎麽办呢……这样你会变得很好笑喔……身体长长的、但是腿很短……喝喝……不过还是很可爱……」若若似乎听得懂我最後的赞美，开心的叫了两声，也舔著我的手。
　　什麽？问我为什麽会那麽自闭的蹲在这里摸狗？
　　那就要问刚刚冲回家拿东西的叶伊蓉了。怎麽去那麽久？害我冒著上学迟到的危险在这里等她。
　　上学？问我为什麽会跟伊蓉一起上学，不是跟叶伊桦？
　　因为某个人昨天对我说他今天要提早去处理社团的事物，所以不能陪我了。
　　社团？问什麽社团活动？ 
　　叶伊桦参加的社团在情人节的时候有特别活动，所以他在最近都一直在筹备这样企划。
　　什麽活动？
　　阿灾……随便啦！！好像是表演吧！
　　还要多久？　
　　厚~~~你问题很多ㄋㄟ・！！
　　後天啦！！！！！……
　　对厚……後天就情人节了ㄝ……
　　他喜欢谁，後天就会揭晓了。
　　唉……范若庭别再想了……不关你的事……
　　「呼……若庭哥，抱歉，久等了！！」伊蓉喘吁吁的从家里跑出，对我道歉著。
　　真的『久等了』……
　　我放开若若，并推它进家门，起身跟伊蓉一同上学。
　　我们用著比平常快两倍的速度努力走著，就怕一进校门就有『警告大餐』等著我们去吃，而且完全免费……这年头什麽都涨，就这种餐点有著始终如一的质量……但，不太好吃就是了！！
　　「若庭哥情人节快到了ㄝ！」伊蓉突然说道。
　　「嗯，怎麽了？」
　　「你有喜欢的人吗？」她用著异常兴奋的神情看著我。
　　「……」有吗？瞬间，脑海中闪过叶伊桦的脸。
　　我怎麽会想到他啊？！见鬼了！！
　　我压抑住心中的惊讶，平声道：「当然没有。」
　　「喔……」
　　看见伊蓉失望的嘟起嘴，我无奈问著，「怎麽？很失望？」
　　现在的女孩还真是满脑子都情情爱爱的……
　　「没有啦！随便问问……」她收起失落，再次看我的时候已经满面笑意。
　　既然她已经笑了，我也没太在意，我看了看手表，「糟糕！不快意点真的不行了！！跑吧！伊蓉！！」我大声的喊著。
　　……跑吧！XX！！……真耳熟……算了。
　　在一阵狂奔後，我们赶在限定时间内到达学校，一起上楼，再跟伊蓉分手的时候，她在我身後说：「今天…会有好玩的事发生。」
　　「什麽？」我不明白她在说什麽，再回头看她，发现她已经进教室。
　　什麽阿？？不懂……
　　算了！！ XD
　　＊t＊
　　当──当──
　　趁著第三节下课时间，我跑到心班去找允凡，在经过诚班的时候不自觉的往里头探了一下……
　　「他不在阿……」真忙，一下课就不见人影，从早上到现在都还没见到他……
　　什麽时候……我开始期待看见他了……？
　　就在我望著诚班发呆的同时背後被拍了一下，我转身看到了我原本来这里的目的──允凡，真不愧是我的好朋友，心有灵犀一点通！！XD
　　我开心的对他说：「我们真有默契呢！我是来找你的说。」
　　允凡皱起眉头看著我，并抬起手摸著我的额头，他边摇头边发出「啧啧啧……」的声音。
　　我挥开他的手，好笑的看著他，因为他的脸部表情真是有趣极了，「怎麽了？」我问。
　　他眉头依旧打结，「我看你是病的不轻ㄝ……什麽默契啊！我是看你站在外面太发呆的蠢样，身为好朋友才赶快出来阻止你继续蠢下去的。」
　　我摸摸自己的脸，偏头，「真的很蠢喔？」
　　看见允凡肯定的点头……
　　哇咧……什麽朋友阿……
　　「啊~~~~~~~~」这时，听到一群女孩的叫声，随後伴著的是阵阵激烈的讨论声。
　　「发生什麽事啦？」我问著允凡，因为尖叫的是他们班的女生。
　　「不知道ㄝ……我去问问好了。」话说完允凡就进教室问人。
　　不久，允凡从教室走了出来。
　　不待他开口我就好其的问：「怎麽了啊？」
　　「一个很有趣的消息，我想你应该知道的。」
　　「什麽阿？你不说我怎麽知道？！」存心吊我胃口。
　　「就是拍卖初吻啊！！」
　　那什麽啊？！「啥米？？」我睁大眼以示我的不明白。
　　允凡则是不可置信的看著我，「你不知道阿？！」
　　「知道什麽？？」
　　「我还以为你跟他那麽好你会知道说……」
　　「厚！到底是什麽阿？」你到底说不说啊！！人的忍耐是有限度的！！
　　「就事叶伊桦阿……」
　　「叶伊桦怎样了？」
　　「刚刚叶伊蓉放出消息，说叶伊桦要拍卖他的初吻，可以到叶伊蓉那边竞标，到情人节截止，出最高价者，他就会在情人节那天吻他……所以我们班女生才会兴奋成这样，恩……我想不久全校都会疯狂的……」
　　允凡後来说了什麽我已经听不进去，只是震惊在听到的消息之中……
　　叶伊桦要拍卖他的吻……
　　所以任何人都有可能得到他的亲吻……
　　那，之前他说的『心上人』又是怎麽一回事？！！




请只吻我一个人---拍卖初吻-4

　　
　　一大早，我便背著书包往学校的方向走去，没有任何一个人陪同……应该是说我不希望任何人陪我，尤其是叶伊桦……从昨天开始我就没有去他家读书了，我宁可舍弃最爱的书籍及Eva和若若也不想看到他……因为不知道该怎麽面对他……
　　他这种人怎麽可能会有喜欢的人嘛！摆明了就是任何一个人都可以当他的情人阿……他那个时候一定觉得我的问题很愚蠢……我真是白痴ㄝ……
　　路上冷冷清清，会6：10就上学的人也只有我这个笨蛋吧！不过也落得清静清静，我实在不太回适应跟大家、一堆人相处的日子，这也是我到现在也才这几个好朋友的原因，然而，叶伊桦是个例外，突然的闯入我的生活，瞬间每一个部分都有他……什麽时候，他参与我的生活比允凡和靖嘉还多了？
　　认识他也才几个月而已，却有一种说不出的熟悉感，就像Eva对我一样……是我想太多吗？
　　算了！不要再想了！！
　　叶伊桦只是路人甲、叶伊桦只是路人甲、叶伊桦只是路人甲……我开始催眠自己，想要将他踢出我的生活，毕竟现在我的生活步调完全被打乱了……成绩进步倒是不争的事实……
　　哼！没有他我一样能进步的！！
　　今天的我是以要当值日生为由提早出门的，走进教室，果然没半个人，本能的把昨天最後一节遗留下的上课内容擦拭乾净，顺便到走廊上替一个晚上没有滋润的花浇水，其实这些都不是我的工作，我也不是值日生，只是纯粹不晓得自己该做什麽而已。
　　就在我坐回座位，拿出课本准备预习的同时教室的门被打开了。
　　碰！！
　　门就像是被踹开一样发出惨烈的生响……那个人一定跟门有仇，而且恨了很久……
　　我顺的声音，好奇的往门的方向看去，看见一脸错愕和sorry的同班同学──谢欣语。
　　「对不起！我不知道教室有人。」她边说边走近我，「因为平常都是我最早来的，若庭抱歉。」
　　谢欣语是我们班的班长，个性略带强势的她，总是会用奇怪的眼神看著我……就像现在一样……
　　谢欣语微笑的走近我，顺势坐在我前面同学还未来的座位，她从手中拿出一颗巧克力，递给我道：「祝你明天情人节快乐！！」
　　我疑惑的看著这个巧克力，不解：「为什麽要今天送啊？」
　　她狡猾的笑著看我说：「今天给才不会和明天送的人相冲阿！大家一次拿到一个巧克力会把它吃掉，可是一次拿到太多的巧克力会因为吃不完而分给别人或是丢掉，我不希望自己的心意被丢掉，所以就早点送罗！」
　　听完谢欣语的一番话，不得不承认这真是个有趣的论点，「还有那麽些道理呢！」但是我却有不同的想法，「不过，我认为心意是不会被丢掉的，当心意被收起来，它就不会离开接收的那个人。」
　　她笑笑的看著我，「你说的也对啦！」突然，她的眼睛又开始闪烁，「明天的情人节你要怎麽过啊？」
　　「自己过啊，我没有女朋友。」
　　谢欣语突然瞪大了双眼，讶异的看著我，「什麽女朋友？！你不是跟叶伊桦……啊……」
　　听到”叶伊桦”三个字，我心中不想被勾起的涟漪又U漾了一下……「什麽叶伊桦阿……？」我皱眉的看著谢欣语问著。
　　她笑的心虚，「不是我偏激，我认为你和叶伊桦还蛮搭的。」
　　还蛮搭的？什麽意思啊？
　　就在我想问个清楚的同时，班上同学陆陆续续的进教室。
　　「同学来了，我要去管秩序了……至於刚刚那个……就当做没听到吧！！」谢欣语边说边走向讲台。
　　重点是……我怎麽可能当做没听到？！
　　＊t＊
　　以社团须留校为由，我又再次逃避了和叶伊桦一同回家机会，虽然，我的理由真的很烂──我参加的是电脑研习社，用屁股想也知道──留校，是不可能的事……可是，就算是再烂的藉口我都会说出口，只因为不想看见他……
　　回到家，我拿起电话，向靖嘉求救，想打开心中的结……
　　（注：『』──电话的另一头；「」──范若庭。）
　　『唯？』
　　「靖嘉吗？」
　　『是……你是若庭？』
　　「嗯……」我的声音显得有气无力。
　　电话那头传来靖嘉的关心，『若庭，你怎麽了？感觉很没精神ㄝ！』
　　「嗯，在为某些事分心，想找你商量。」
　　『什麽事啊？』
　　「就是……」我将近日发生的事一五一十的告诉她。
　　听我说完话，电话的另一头沉默了一会……
　　大概过了三分钟左右，靖嘉才开口说出惊人的结论：『若庭，你喜欢他。』
　　「喜欢谁？」哪个他啊？
　　那头传来一阵明显的叹气声，『叶伊桦，你──喜──欢──叶──伊──桦。』像是怕我听不清楚似的，这次靖嘉可是咬字清晰的完整叙述。
　　好……这次我听懂了……
　　「怎麽可能？！」我吃惊的大叫。
　　『怎麽不可能？』
　　「当然不可能！我和他都是男生耶！！」
　　又是一个叹息，『拜托，敢问你是几个世纪的人啊？现在是二十一世纪罗！搞清楚，同性之间的相爱已是很正常的事了。』
　　虽然靖嘉这麽说，我依然又慌又急，「可是……我怎麽可能喜欢他？我……我怎麽……」
　　『若庭！』靖嘉喝止我的焦虑，说：『你冷静下来，我等一下问你的问题你要具实以答。』
　　「嗯。」
　　『你在f暇无事的时候会不会想到他？』
　　「会啊！想朋友很平常不是吗？」这个我可以大声的说。
　　『……你会去猜测他在想什麽吗？』
　　「会ㄝ……只是都猜不到。」觉得自己很笨，猜不到……後来就放弃了。
　　『……你会在意他说的话或者在意关於他的事吗？』
　　「会啊……」现在就是……
　　『你会因为他的任何事情，而心理有所起伏吗？』
　　「会ㄝ……」最近就非常低落。
　　『会想见到他？』
　　「会……」现在除外……
　　『以前，你会这样对你的女朋友吗？』
　　「很少吧……」我觉得自己答话的声音缩小许多……
　　好像对叶伊桦的感觉，真的是我以前从未有过的，之前我怎麽都没想到……？
　　『你会因为他茶不思饭不想吗？』
　　「吾……」好啦！这两天瘦了一点……
　　『所以，结论是……？』
　　我听到自己很不争气的回答……
　　「我喜欢他……」




请只吻我一个人---拍卖初吻-5

　　
　　这天，是情人节，也是答案将揭晓的一天──叶伊桦到底喜欢谁？
　　到目前为止，我依然没和叶伊桦见到面，说是没时间，不如说是我仍在逃他，是的，再知道对他的感情後我更胆小了， 更没有勇气去面对他即将是别人的男朋友这个事实……
　　好嘛！我真的是阿孬……
　　班上的女孩们一早就在讨论拍卖初吻的事，她们正讨论的热切，看著她们因兴奋而红润的脸，其实，我们班上的女孩都长的不错呢！各各都是清秀佳人，如果真要争取机会，我想我一点胜算都没有吧！
　　心中不断泛著酸意，要说不去想他，很难，可是想他，复杂的情绪便会涌出，那些都是我以前所没遇过的，与其说是逃避，我更害怕的是自己从未有过的心情，那都是我以前和女孩们交往时所为曾遇过的，如果，现在这种感觉叫做喜欢，那，之前的那些叫做什麽？我从来都没喜欢过她们？也许吧！因为和她们分手时我的心都没这麽酸过。
　　＊t＊
　　第四节下课，允凡跑来找我，说是要找我一起去处理社团学弟的事……
　　允凡和我正是凉凉的电研社(电脑研习社)的社长和副社长，现在我们所要烦恼的是下一届的社长和副社长的问题……喝喝难得的烦恼。
　　我们走下楼，来到高一身的教室……
　　「请问xx学弟在吗？」允凡问著。
　　「我去叫他。」
　　不久，我们要找的学弟走了出来。
　　「学长。」
　　我们将他拉到一旁，因为现在这位是社长的人选，所以便盘交给允凡负责，允凡向学弟解释著：「学弟，你是我们电研社下一任社长，有几个工作你要先知道……」
　　在允凡向学弟说明的同时，我只能在一旁纳凉，我东张西望的打发时间，目光不经意飘近身班教室内的一个熟悉的身影……
　　啊……我都忘了，依萍和伊蓉也是身班的呢……
　　我看见依萍开心的走向伊蓉，虽然不是很清楚，但却听见了她们的对话──
　　「ㄝ，伊蓉，那个拍卖什麽时候结束啊？」
　　「这节下课，午餐的时候我就要把名单给我哥了。」
　　「那……」依萍将脸靠近伊蓉，低声说著悄悄话，所以我听不到。
　　「那是当然阿！我是我的好朋友我当然帮你啦！！」後来，听见的是伊蓉爽朗的笑语及承诺。
　　好像知道了什麽……今天的幸运儿，好像已经内定了呢！
　　一股怒气涌上，这样对其他期盼的心怎麽公平？！不过……想一想，这个拍卖本来就是不公平的啊……对我就是……我，根本没资格竞争……
　　突然觉得全身无力，我像泄了气的气球般靠在墙上，在等待允凡和学弟谈话的同时，我放任自己继续胡思乱想，想像著叶伊桦吻著依萍的画面……鼻头一阵酸，我赶紧闭上双眼，以防让别人发现萦绕在我眼匡的泪水。
　　唉……我根本是自作自受，干麻想这些让自己更难过的事，既然都知道是谁了，那我还是早早放弃的好……
　　「若庭，你怎麽了？」
　　温声叫唤将我从痛苦的思绪中拉出，我看过去，是已经和学弟谈完话的允凡。
　　「没是。」我面无表情的回达，试图镇静自己的脸部，不让情绪泄出。
　　在一起走上楼的同时，我依旧说不出半句话，原本以为知道拍卖结果後自己可以更宽心的，没想到又让自己想的更多……真不该承认自己喜欢叶伊桦的。
　　我就这样一直跟著允凡走著，也没有注意到已经走到心班，而允凡已停下脚步皱眉的看著我。
　　「范若庭你到底是怎样？」带著怒气的声音传来，我缓慢的抬头，看见允凡的怒视。
　　「没怎样啊，怎麽了吗？」我笑著看他。
　　他露出嫌恶的样子，「你以为自己骗得了谁啊？笑得比哭还难看，别笑了，会吓死人！你到底是怎样？最近都魂不守舍的。」
　　「哪那麽夸张！」我被允凡夸张的表情逗笑了，好歹我也是有那麽些”姿色”的，应该不至於吓死人。
　　允凡严厉的看著我……ㄜ……好像不能笑笑就过去ㄝ……
　　他持续瞪著我……
　　厚……好啦！
　　我把允凡拉到一旁，耳语道：「其实……我喜欢叶伊桦。」
　　「啥咪！！」允凡惊讶的大叫。
　　我赶紧遮住他的嘴巴，怕引人注意，「嘘！别大叫啊。」我看著他不说话的看著我，我担心的问：「很恶心吗？」我指的是自己喜欢同性这件事。
　　「你很难过吧！」允凡突然说道。
　　「咦？」
　　「你怎麽都不说？叶伊桦要拍卖初吻的是你很难过吧！」
　　「你……不会觉得很恶心吗？我喜欢男生ㄝ……」我答非所问，一心只想知道好朋友对自己的看法。
　　允凡握住我的肩膀，激动道：「我干麻觉得恶心？你又没做错事！」
　　「可是你一脸像采到狗屎的样子让我很难不觉得你讨厌我。」话说完，我便觉得允凡他已经想杀我了。
　　「你才掉进粪坑咧！我是为你感到难过ㄝ，我没事鄙视你做什麽，现在都几世纪了。」
　　这次我听懂了，允凡跟靖嘉一样。
　　但是……
　　「你为我难过什麽？」我不解的问，「欧！很痛ㄋㄟ！」话一说完就被人”巴”头。
　　「难过你不是智障就是白痴啦！」他话说完，上课的钟声便响起。
　　「算了！你快回教室啦！」允凡没好气的命令我。
　　「回教室就回教室嘛！那麽凶！」因为刚被打，心情也不是挺好的，所以我头也不回的往自己的教室走去，找一天要报仇雪恨！
　　「若庭，」一回到教室，座位旁的同学便好心告诉我，「桌上的纸条是刚刚有人拿给你的。」
　　我看向桌面，果真有一张小考纸，「谢谢。」我回应。
　　「不会。」
　　因为老师还没来，我索性打开小考纸一看内容──
　　若庭：
　　　　今天12点30分到男热後的空地，让你知道我喜欢的人是谁。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 伊桦
　　我瞪著小考纸上苍劲的字体，思考著要不要去，我都知道是谁了，去和不去有什麽差别？
　　…………
　　还是去吧！亲眼看到，心死的比较快。




请只吻我一个人---拍卖初吻-6

　　
　　中午，十二点半的时候，我依约来到了男热後的空地。
　　抱著忐忑不安的心，我缓慢的走著……如果，等一下看到激情画面怎麽办？我该回避吗？还是一口气看个够……然後泪飙个够……？去！我才不会哭呢！
　　我可是个男人ㄝ！哭，像话吗？！
　　但是，我却没有撞见我所想像的画面，在那里──只有叶伊桦一个人。
　　「你现在才来？」靠在墙边的叶伊桦用著不耐烦的口气问我。
　　「咦？」那什麽口气？我看看手表──十二点三十三分，也才迟到三分钟啊……迟到的原因好像是刚刚的思想走私……等、等一下，现在的重点不是这个，而是──
　　「叶伊桦……怎麽只有你一个人？你喜欢的人咧？」我疑惑的问著叶伊桦，他明明说过要让我知道他喜欢的人是谁的，该不会他是在耍我？
　　叶伊桦走向我，边走边说：「她晚一点才会来。」我不想承认，在他说这句话的时候眼里闪过一丝柔和……
　　这个人真知道怎麽打击我！！
　　他越来越靠近，我则是越来越後退，直到我被他抵在身後的墙壁，「我是刻意把你早点叫来的。」。
　　「干嘛刻意叫我早点来？」我不懂，眼前这个人到底在想什麽，不过，当下我比较希望的是－－自己可不可以早点离开？
　　在看到叶伊桦时，先前的想法全被推翻，我已经不能确定自己能不能坚持自己不会失态了，看著靠近我的俊俏脸庞，嘴角上又挂著一抹上扬，这是我的疑惑，为什麽每次叶伊桦看著我的时候都带著狡黠的笑？
　　「为了要找你算帐啊。」在我和他的脸距离只剩下六公分时，叶伊桦开口说道。
　　「算帐？我跟你有什麽帐吗？我又没欠你钱？」我疑惑的问著叶伊桦，况且这几天和他的接触几乎是零，根本没机会欠他什麽啊。
　　「当然有，就是你昨天和今天早上放我鸽子的帐啊。」微笑的俊脸上有著阴霾，他充满威胁的眼神里读出『你、死、定、了』四个大字。
　　所以……装死！！
　　「喝喝，你说什麽啊？……啊，我突然好想睡觉喔……我先回去罗！」我打了个假哈欠，推开叶伊桦就要转身离开。
　　转过身的下一秒我就被厚实的大手抓回到原本的位置，「别以为你可以这样就带过，昨天早上我一直在你家门前等你出来，差点就要迟到了，要不是刚好你妈妈出门告诉我你早就去学校的事……你差点就要想办法帮我消警告了呢！」
　　我很想说我眼花，但是他额头上的青筋是如此的清楚……我现在不承认的话，我就是白痴。
　　「ㄝ……我没想那麽多ㄝ，因为……因为…昨天我是值日生啊……」我边陪笑，边延用昨天早上的谎话。
　　「喔，那今天呢？你该不会那麽衰每天都当值日生吧？」
　　「ㄝ……这个……啊就……啊就……」哇咧！我想不到藉口了啦！！昨天那个可是我想了一个晚上的成果……而且还很鸟……啊！！怎麽办？？
　　「啊就……怎样？」叶伊桦不放过我，继续质问著。
　　「就……就……」就掰不出来了……
　　叶伊桦看著支支呜呜回答不出个所以然的我，他皱眉头，直视，「说！你为什麽躲我？」
　　「那个……我……」被叶伊桦瞪得发慌，我的眼球不停的飘呀飘，就是不敢看著他。
　　「昨天，遇见你妈妈的时候，她有提到，你出门时没什麽精神，发生什麽事了？」叶伊桦又开口，不让我有掰理由的时间。
　　听到他的问题，我才想起，那天早上老妈是有问我怎麽了……原来，我沮丧的那麽明显啊。
　　叶伊桦见我不语，又开口：「是……因为我吗？」
　　我这时才望向他的脸，但并没有回答问题。
　　是因为他吗？答案只有无数个『T』吧！
　　「不是吗？」他又假设。
　　我还是没有说话，我正在思考要怎麽说才可以让自己死的快乐一点。
　　这时叶伊桦突然抓住我的肩膀，低声问：「快说是谁？发生了什麽事？关於这个问题，我绝对不会让你用这副呆样看著我就可以过去，快说！！」话出口的同时，我可以感受到箝制我的大手更紧、抓的更牢。
　　很痛，手被抓的很痛！
　　「……叶伊桦我的手被你抓的很痛！」为自己的手争取福利中……
　　「不要！你不说清楚我就不放开。」某位仁兄相当霸道。
　　「喂！宪法明文规定我有人身自由权喔！快放开啦！」我不甘示弱的回答。
　　他则是怒视我，「不要再打马虎眼了，到底是谁？」声音，很大，他的手，也没有松开的意愿。
　　「因为你！都是你害的。」火气一上来，我便毫无顾忌的大声喊出，看到叶伊桦一愣，心里的话便源源不绝说出：「该死的！都是因为你，你耍我啊？！说什麽要让我知道你喜欢的人是谁，结果却玩起了那鬼屁拍卖，这不是代表你喜欢的人，在路上随便抓一个，只要有钱就可以了？
　　真随便啊你！既然如此那你干麻说那些废话来玩我？害我这几天一直想、猜测，心里总是酸酸的，躲你，我当然躲啊！因为我根本不知道怎麽面对你，因为这样的自己，我是第一次面对，而且对象还是个男生，你知道我有多挣扎吗？後来才知道自己已经喜欢上你了！
　　现在，我依约前来，又受到你这种无理的对待……你到底想要我怎样啊？！说阿，不要在把我当玩具耍！」一口气，我将几天的积怨乱无章法的倾倒而出。
　　突然间，我放松下来，感觉到脸上一抹湿意，手本能的伸向脸……我哭咧，我看著前方呆住的他，真的吓到他啦？
　　无奈，我还是问出最後的问题：「你……到底要我怎样？」我已经准备好听到任何拒绝的答案了，来吧！
　　出我意料的事，回过神的叶伊桦用著足以杀死人的迷人笑容看著我，手上的力量减少了，一切，都是瞬间的事……
　　「我想怎样？」叶伊桦微笑重覆我的问题，「我想吻你……」
　　语毕，四唇随即相接，我一阵颤栗，感受前所未有的热烫，慢慢的燃烧著……




请只吻我一个人---拍卖初吻-7

　　
　　过後，我愣愣的望著他，「你……」嘴唇上的温度依旧在，我也依旧沉浸在讶异中，用充满疑惑的眼神看著方才和自己缠吻的叶伊桦。
　　他依旧带著笑，眼里却有满满的温柔，让我受宠若惊，他捧起我的脸，说：「终於……等到你开口了，我还以为自己还得等上一段时间呢！」
　　咦？他再说什麽？？
　　「我……你……怎麽可以吻我？」
　　「我为什麽不可以吻你？」他好笑的看著我。
　　「可是……你喜欢的人，那个得标的人还没到啊！！」我失措，仍然不晓得该怎麽面对现在的情况。
　　叶伊桦将我拥入怀，唇，靠在我的耳畔，说道：「抱歉……其实刚刚是我骗你的，没有人会再来了。」
　　「咦？那你喜欢的人……不来了吗？」脑袋的思绪还没统整出来的我，疑惑满满，我想，现在这个画面用到漫画上，我头上的问号一定塞满整个画格。
　　我听到他扎实的叹了口气，他将我两拉开，看著我说：「说你笨，还真不是说假的……」
　　「你什麽意思啊！我那里笨了……」话未说完，他便向我靠近，额与额相靠在一起。
　　这招，成功的止住了我的嘴，也换来我瞪大的双眼死盯著他。
　　「你还记得我说过，我会对我喜欢的人做什麽事吗？」
　　「你说会吻她……啊！！」想到了，「所以，你喜欢的人是我？」
　　看我终於开窍，叶伊桦投以微笑，「对，我喜欢的人──是你，范若庭。」
　　清楚的听到他字字句句的话……
　　老天！谁快点来抓住我，我快飞上天了！！
　　
　　
　　................................................................................
　　
　　这篇有点短,其实是了再将结果清楚化XD
　　ㄏㄏ,终於写到他们有点结果的部份了,也谢谢各位大大得观看.
　　在这里,我要说声对不起,因为要准备大考的关系,”请只吻我一个人”要在此暂时打住,当然叶伊桦和范若庭之间的故事也不会只到这里为止.请大家等我吧!真的很谢谢你们!
　　之後,我会再将”爱人之玄篇”写完,之後将会完全封笔,直到我有大学念....
　　总之,谢谢大家....XD




请只吻我一个人----初体验-1

　　
　　四　初体验
　　
　　
　　「妈，我出去罗！」
　　晚上7：00 洗澡完後，我拿著要读的书出门──到叶伊桦家读书。
　　到了叶伊桦家门前，我的脚步停住了，有一种莫名的紧张浮上心中……要按下电铃的手停摆……
　　想到中午那似真似假的吻和发生的事情……想到这里，我的脸就开始发烫。
　　天啊！我等一下真的能和叶伊桦待在同一个空间吗？
　　我看，我今天还是先别去那边读书好了，好尴尬……
　　有一件事我一直很纳闷，为什麽幸运之神总是爱在关键时刻离远去，就在我正要转身离开之前，叶伊桦家的大门打开了，一个我现在最不想见到的人出现──叶伊桦。
　　「喝喝……你怎麽出来啦？不是在读书吗？」他不是应该在书桌前读到忘我的人吗？为什麽会出现在这里？！
　　叶伊桦看向我，皱眉，说到：「都七点十分了，想说你怎麽来没到，所以出来看看。」
　　啊！！！为什麽我平常那麽准时啊……
　　我不敢看他，因为只要一看向他自己一定会变成煮熟的虾子。
　　在我懊恼的同时，叶伊桦似乎察觉到我的异样，疑惑道：「你怎麽了？不进来吗？」
　　怎麽了？总不能说『我现在不想看见你』吧？！
　　「哈哈……没事啊！我们进去吧！」唉……我还是没有勇气忤逆他。
　　跟著叶伊桦的脚步，进了他的房间，坐定旧有的位子。
　　「你就先读吧，有问题再问我。」话说完，他便转头读自己的书。
　　在读书的过程中，我们都没h什麽，如同往常，各自读著书……
　　『今天中午发生的事，是我在做梦吧！』我脑中不禁浮现这个想法，若不是四瓣唇瓣相交感觉是如此的特别，我真的会以为那只是午休的一场春梦。
　　可是，他为什麽可以那麽自然？难道叶伊桦都不会想吗？不会觉得我们已经不一样了吗？还是……他只是开玩笑……中午的一切只是一个劣质的玩笑…… 
　　「若庭、若庭？」
　　啪！！
　　「噢！！」面对突如其来的疼痛，我吃痛的叫出声，并用手揉著被打的头，我震惊的看向叶伊桦，问道：「你干麻打我？！」
　　叶伊桦皱眉，受不了的问：「你在发什麽呆呀？」
　　我看著他，心虚的回答：「我、我在看书啊……」
　　「你都没翻页，同一页你已经看了十几分钟了。」他指出证据，等著我认罪。
　　我，死不认帐，嘴硬道：「因为，这页内容很……」一边看向书本的我话还没说完，我就心虚的将它吞下……真的虚到不行，因为，我翻到的那页──是目录。
　　「喝喝……」乾笑两声，我转头看著叶伊桦，喝喝……真是说不出的尴尬阿……喝喝！
　　「唉！」深深叹气，叶伊桦所幸将书本阖上，手托著头看著我，「反正明天是星期六不上课，我们有很多时间可以耗。」
　　「啊……什麽意思？」他、他、他想干什麽？
　　叶伊桦深吸口气，问：「你刚刚在想什麽？」
　　「没有啊！」我马上摇头。被抓到念书不专心已经够多了，再加上胡思乱想，他应该会再打我一次吧！
　　「真的？」
　　我瞪大双眼，猛烈点头，「嗯！！！」
　　叶伊桦脸一沉，大手突然握住我的下巴，眼睛直是著我，靠近道：「你以为我会信吗？今天晚上从我在家门口看到你的时候，你就怪怪的了，到底怎麽了？」
　　我别开眼，「就跟你说没有了！」而且还说了三次！！
　　「骗谁啊！不然你就看著我的眼睛再说一次。」叶伊桦不顾我的挣扎，不让我逃开。
　　被迫的，我看向一双深邃的黑盼，「我…我……没………喔！还不是都因为你？！」算了，被打就被打吧！
　　「我？」
　　「你……为什麽可以那麽自然？就好像什麽都没发生过一样……好像假的一样……」我低下头，说出心中想法同时，我的脸也以变成了蕃茄。
　　有那麽一顺间，我看见他的迟疑，随即下一秒便恢复旧有的自信，原本紧绷的脸也放松下来，换上的事常有的邪佞，他轻笑道：「傻瓜，你该不会从头到尾都在想这个吧？！」
　　皱眉，不满，我嚷嚷道：「谁是傻瓜啊？！这很重要ㄝ……」为什麽他能一派轻松……为什麽我那麽在意……
　　握住我下巴的手放松，但依旧轻轻使力将我的脸托高，轻笑：「嘴巴嘟的那麽高，令人想亲上一记。」话说完，他便马上兑现，温热的唇吻上我的。
　　咦？！我瞪大眼看著眼前放大的俊脸，也看著他慢慢远离……这个人，亲人家都不先知会的吗？哇咧！好热！热气从身体漫延至脸颊，我敢打赌，我的脸绝对暴红的。
　　「记住，刚才那个模样，绝对不要在我以外的人露出，这个样子只属於我，」在我对他的话震惊之於，他又对我一啄，持续道：「我当然会想啊、想把你抱在怀里。」
　　「诶……可是、可是你……刚刚……」痴呆之於，我提出疑惑。
　　「刚刚当然也是装出来的啊……小傻瓜。」叶伊桦展露前所未有的温柔。
　　啊……心，豁然开朗，原来，不是我自己一头热……
　　「唉……你干麻哭啊……」叶伊桦无奈的说。
　　我嘟起嘴，看著他，「因为我很在意啊……」
　　「傻瓜……」叶伊桦呢喃，捧著我的脸，又是一个深吻……
　　如果这是梦，拜托，我不想醒来……




请只吻我一个人----初体验-2

　　
　　「所以，若庭，你和叶伊桦真的在一起了？！」
　　走在校园，午餐吃完饭，我和允凡走在回教室的路上，趁这时，我将和叶伊桦在一起的事情告诉他，既然他和靖嘉都不介意我喜欢同性这件事，那和叶伊桦在一起的事也就不必要瞒著他们。
　　看著允凡瞪大的双眼，我皱眉：「有那麽讶异吗？」
　　「嗯，我只是惊讶，没想到叶伊桦也喜欢同性。」
　　「喔……」他明明一副男女通吃的样子。
　　我看了看手表，发现距离午休还有十几分钟，我想，应该还可以做一件事吧！
　　我问向允凡：「允凡，可以陪我去教务处吗？」
　　「去教务处干麻？」他好几的问。
　　「查一个资料。」
　　「什麽啊？」
　　「等一下再告诉你。」话说完，我直接拉著允凡走去教务处。
　　到了学生注册组，我问向该负责的老师：「老师，请问这次高二转学考通过的同学里，一位叫作李华的同学被分配到哪一班啊？」
　　老师一边找著资料，一边疑惑的看著我，问道：「你是她的什麽人？」
　　「我是她的亲戚，我想事先知道她分配的班级，这样我比较好照顾。」我解释道。
　　「这样啊……」老师翻找著资料，翻到之後说道：「李华，她被分配到二年齐班。」
　　咦？！这麽巧，她竟然跟我同班！！太好了！这样我就能就近照顾她了。
　　「谢谢老师，掰掰。」我面带微笑向老师道谢，并拉著允凡离开。
　　一走出教务处，允凡便兴奋的问著我：「ㄝ！你亲戚转学来啊？！之前怎麽都没听你说过？」
　　「喔，她叫李华，是我的远房表妹，口头上是表妹，说穿了也只有小我三个月而已。」我说明。
　　「是喔……那她怎麽会转到我们学校啊？」
　　「她之前一直都是在南部读书，好像是因为想读更好的学校而且又有认识的人，才参加我们学校的转学考，她之後还要一直住在我们家呢！」一想到要好的表妹要住在我们家，身为家中独生子的我就感到非常开心，生活终於有伴了，不像以往吃饭、做家事……等，什麽事都要自己一个人做，这种感觉真的很不好受。
　　「瞧你那麽高兴，笑的那麽痴呆，你跟她感情很好啊？！」允凡看著我，无奈的笑道。
　　不满他给我的形容词，我抗议道：「我哪有笑的痴呆啊？！会那麽开心，是因为所有亲戚中，我跟她的感情最好啊！」
　　「是喔……感情那麽好，你不怕叶伊桦吃醋吗？」允凡开始了他最厉害的技能──调侃我。
　　「……应该不会吧？！」叶伊桦会吃醋？这个问题我连想都没想过。
　　「你还没告诉他吗？」允凡讶异的问。
　　「没有啊。」有什麽不对吗？「这件事又没那麽重要，我想说晚一点再告诉他也不迟。」
　　只见允凡叹了口气，「唉……都可以，你想怎样就怎样吧！不过我觉得你今天放学回家的时候就告诉他比较好，毕竟你现在是处於交往的状态。」尽管无奈，他还是建议道。
　　「喔……可是，我今天没有要跟他一起回家啊！」我已经跟叶伊桦说过了。
　　「为什麽？」
　　「因为他今天因为社团的事要晚一点回家，而且我妈也叫我早一点回家准备表妹要来住的事，她今天晚上就要来了。」我解释著，心中不免也抱怨，说真的，叶伊桦的社团活动真的很多、很忙，觉得他实在很厉害，在活动那麽多的情况下依然能保持优异的成绩，他实在是外星人一个。
　　「那你什麽时候要告诉他啊？」
　　「晚一点吧！」
　　「算了。」允凡看我一副无所谓的样子，索性放弃，走到了高二的教室，他道：「那我先回去罗，掰。」话说完他便往自己的教室走去。
　　「掰。」
　　我往齐班的教室走去，也想著今晚要来家里长住的小华──从小到大都是这样称呼她，大概有一年的时间没见到她了，不知道她现在变的怎样了。
　　在记忆中，小华一直都是个小美女，活泼大方的个性加上姣好的容貌，让她在各地方，不论是亲戚或是朋友方面都相当吃香，从小她就相当依赖自己，这让自小就被人家当成小肉鸡的我，充满无比的自信，喝喝！我已经开始期待小华来家里的日子了！
　　不过，有一件事连我都没注意到，整整一个下午，叶伊桦都没有进到我的脑子里……




请只吻我一个人----初体验-3

　　
　　ㄧ回到家，走进厨房，看著妈妈在其忙碌的身影，难得妈妈也会如此高兴，可以想见小华在我们家受欢迎的程度。
　　「妈，我回来了。」
　　听见我的声音，妈妈转头看向我，「若庭你回来啦！妈妈现在很忙，你去楼上的客房，就是小华要住的那间，床上有乾净的床单，你去帮忙铺好。」
　　「好。」我回应，跟著就背著书包上楼，帮忙把床单铺好。
　　铺好床，我走回厨房，跟母亲报告今天发现的惊喜：「妈，我都弄好了。」
　　妈妈依旧忙碌，她背对我应声道：「辛苦你罗！」
　　「才不会。」比起整理散布灰尘房间的妈妈，铺床这件事真是小巫见大巫，我走到妈妈身边，边帮忙洗菜，边说：「我今天去教务处询问小华的班级，结果她竟然和我同班耶！」我的话语中，难掩兴奋。
　　「真的？那真是太好了！」妈妈开心的回应，又说道：「我想，若庭，你最近就别去伊桦那里读书，先在家里帮小华赶上课程进度吧！」
　　我想了想，几天没去而已，应该没关系吧！
　　「好，那小华什麽时候会到啊？」我问。
　　「快了吧！你爸已经去接她了。」
　　「OK！那我先打电话给叶伊桦。」说完，我便离开厨房，打电话去。
　　『喂？』电话另一头声音响起，声音的主人是伊蓉。
　　「伊蓉，我是若庭，请问你哥在吗？」
　　『他在，若庭哥，你等一下，我去叫他。』
　　「谢谢。」
　　答话完，下一秒便听到伊蓉大喊叶伊桦的声音，『若庭哥，我哥他就来了。』
　　「谢谢你。」
　　『不会。』完成了任务，便听到放下话筒的声音，伊蓉已经离开。
　　不久，话筒再度被拿起，传来低沉的嗓音，『喂，是我。』
　　「我是若庭。」我说道。
　　『……我知道。』
　　「那个……我最近可能没办法去你那边读书了。」
　　『怎麽了？』他的语气中有淡淡的惊讶，我想，我有没有去他那边读书都无所谓吧！
　　想到这里，我心里低潮了一下，感觉想法被证实──自己对他的在意程度远超他对自己。
　　「我的表妹要转到我们学校，她今天到我家，我妈要我帮她赶上学校的进度。」
　　『你什麽时候多了个表妹？』我突然说出的事件果真令叶伊桦疑惑。
　　「就是……」
　　就在我要解释的同时，大门传来开锁的声音──爸爸和小华回来了。
　　「那个，我改天再跟你解释，我还有事，今天就这样罗！掰掰！」因为紧张，怕迎人不及，我用最快的速度结束了和叶伊桦的对话，不等叶伊桦说话就挂上了电话，虽然知道这样很不礼貌，但是因为要加快速度，我也没顾虑那麽多。
　　挂上电话，我立即走到门边，到的时後，妈妈已经在帮忙开门了。
　　「我回来了。」大门打开，看著爸爸说著话，率先走进。
　　「不好意思，打扰了。」後面紧接著是一个亭亭玉立的少女──李华。
　　「欢迎。」我笑著看著她。
　　眼前这个一年多不见的表妹，更令人惊W了，明亮的双眼，眼球灵活的转动，娃娃般的光滑脸蛋，深刻的五官，她整个人都散发著独特的气质，不可否认的，小华是个绝世的美女，从小到大我都还没见过比她更漂亮的女孩。
　　「若庭！！」
　　不同於我的冷静，小华见到我便开心的大叫，她放下手边的行李，朝我奔来，并抱住我，开心的跳著、说著：「若庭，好久不见，我好想你喔！！」
　　我回抱著她，从前的我们就像亲兄妹一般，彼此都非常喜欢相处的时光，之前因为小华读的学校距离较远，所以以有一年多没见她了，而现在，感觉真是加倍的怀念。
　　「我也很想你啊！」我直觉的说出心中的想法。
　　「真的吗？」听到我的话，她开心的看著我。
　　我点头。
　　「太好了！！」她开心的说。
　　太好了？
　　不晓得是不是我的错觉，总觉得小华的眼睛，比从前印象中著更为闪烁。




请只吻我一个人----初体验-4

　　「小华快点，再慢就要迟到了。」我瞪著眼前经过二十分钟还未开启过的厕所，朝著里头的人大喊。
　　今天是小华转学後的第一天上课，只是，她已经在厕所里整整待了二十分钟，再加上她今天已经比我早起半个小时了，我实在不懂她在想什麽，为什麽可以整理仪容那麽久？？
　　「小华，我先到外面等你，五分钟後你再不出来，我们就要跑步去学校了。」我出声警告。
　　「好。」里头的人终於回答。
　　听到她的回应，我才放心的走出家门。
　　「今天怎麽那麽晚？」才一出家门，一个熟悉的声音便在我身後响起。
　　我转身，看到皱著眉的叶伊桦，「早阿！！」我开心的向他打招呼。
　　「走吧，今天晚了。」他转身便要往学校走去。
　　我连忙拉住他的手，「等一下，我表妹还没出来。」
　　叶伊桦回头，挑眉看向我，像是想起了什麽事，「对了，你昨天还没解释，你什麽时候多了一个表妹，她怎麽会来？」他边说边将我围住，我被困在自家墙壁与他之间。
　　叶伊桦将我的脸抬起，我望进他深不见底的眼睛，看著那张俊脸我不由自主的紧张起来，「就…就…她是我住在南部的表妹，原本是要在学期初转进我们学校的，但是耽搁了，昨天才来，她现在住我家。」
　　叶伊桦眯眼问道：「所以，你现在晚上是要陪她罗？」
　　「那…那是因为，我们学校的功课比较快阿，所…所以，我妈要我先帮她赶上进度。」他的眼神就像一支支锐利的箭，箭箭射向我……天啊！小华你快出来呀！
　　像是听到我的呼救，家里的大门被打开，传出小华清亮的声音，「阿姨，我出门了，掰掰！」
　　我赶紧挣脱叶伊桦，我还没有大胆到在别人面前和他太亲密，毕竟两个男人抱在一起还是有机会吓死人的。
　　才刚挣脱，小华便咚咚的跑来，直直扑向我，「若庭我好了！！」
　　「好了就走吧！」我拉开她的手，准备出发。
　　「若庭，他是？」小华看著我叶伊桦问道。
　　「啊！差点忘记。」我赶紧将小华拉近叶伊桦，「这是我们邻居，和我们同年级的叶伊桦。」
　　「你好，我叫李华，若庭的表妹，你可以叫我小华。」小华大方的向叶伊桦伸出手。
　　「你好，我是叶伊桦。」叶伊桦露出微笑礼貌性的伸手，他边看手表边说道：「时间不早了，再不走就要迟到了，我们边走边聊吧！」
　　往学校的路上，我们开心的聊著天，小华更是向叶伊桦询问著种种，因为叶伊桦身处的自然组是我们不熟悉的，也因为我和小华已经熟到不行。
　　我静静的走在一边，听著两人的谈话，也凝望他们，看著叶伊桦和小华挂脸上的笑容，我不自觉的低下头，说实话，看著他们，女的美、男的帅，凑在一起，怎麽看都是一幅完美的画，真的很登对呢！
　　「诶！！」
　　我的注意力被小华的惊叹声拉回，看见小华目不转睛的看著叶伊桦。
　　叶伊桦看著小华，脸上同样有著疑惑的表情，「怎麽了？」他问。
　　小华眼神直直看著叶伊桦，边皱眉边问道：「你的名字，还有你的人，我总觉得在哪里看过、听过，我之前有认识你吗？」
　　小华认是叶伊桦？！
　　在我震惊之馀，我看向叶伊桦。
　　他的眼睛闪过一丝惊讶，但随即消失，恢复一惯的冷静，他开口回答：「没有。」
　　「你确定吗？」小华不死心，持续追问。
　　「确定。」叶伊桦肯定的回答。
　　小华嘟起嘴，自语道：「难道是我想太多了吗？」她边说边加快脚步，走在我们前面，就算她不知道路，我想学校就在前方，她也不至於迷路吧！
　　就在她往前的同时，我看见叶伊桦凝视著小华，嘴角上扬，眼睛中充满著玩味。
　　到底，现在是什麽情况啊？




请只吻我一个人----初体验-5

　　「Hi！若庭。」
　　这天在打扫的时间，到垃圾的允凡经过的的扫地区域开心的像我打招呼。
　　「Hi！我跟你一起走吧！」恰巧我的工作已经做完，将扫具交给班上的人，我便同允凡一起走向垃圾场。
　　「嘿！感觉和你在一起这样两人一起走路已经是好久以前的事了呢！」允凡突然有感而发。
　　「有那麽夸张吗？」我好笑的看著他。
　　「有阿，自从李华来之後，这些日子你都跟她黏得很紧呢！她又长的那麽漂亮，甚至有谣言说你们在交往呢！」
　　「真的还假的阿？」我讶异的问，我怎麽都没听过呢？
　　我不否认，我在这段日子和小华都在一起，当然也有人问我们有没有在交往，我们的答案都是否定的啊！怎麽已经被说成交往而且传开了呢？！
　　「骗你干嘛，又没有钱拿，他们都说你太厉害了，才刚转到学校的正妹你就把到。」允凡凉凉的说著。
　　「怎麽会这样……她是我表妹耶！」
　　「你那个血源远到不行的表妹都可以跟你结婚了，还表妹咧……若庭，你太天真了，别人才不那麽轻易放过你呢！」允凡教训我完，就走到前头到垃圾。
　　我站在原地等他，顺便思索著我跟小华的问题。
　　唉……才两个礼拜呢！和叶伊桦一起上下学都快半个学期了也都没被说什麽，这就是男孩女孩的差别吧！
　　可是现在想想，自小华来住我们家已经过了近两个礼拜了，也在这一段时间，我都没有和叶伊桦独处的机会，和允凡在学校相处的时间也少了，我好像把太多时间都花在她身上了呢！
　　想来近日，小华在班上的好朋友也越来越多了，应该不用我再帮她了吧…吧！
　　「若庭，走罗！」倒完垃圾的允凡叫著我。
　　「好。」回应他。我们就一起走回教室。
　　一回到教室，就看到小华坐在我的位置上，我走进她，问著：「小华，你在干嘛阿？」
　　「在等你啊！」她说的自然，好像这是天经地义的事。
　　「啊？」我看著她，同时也感觉到好多双灼热的视线射过来，真的是说者无心听者有意，总觉得我的背会被射穿几个洞。
　　「等一下不是要去伦理教室吗，我们走吧！」她开心道。
　　「喔。」虽然觉得自己有生命危险，但是我和小华真的没什麽，也就不怕发生什麽事，我依然顺从的一起和她走向伦理教室。
　　※t※
　　当－当－
　　放学的钟声刚打完不久，我便看见叶伊桦等在我们教室门口，我赶紧收拾，背著书包走出教室。
　　「李华呢？」叶伊桦看见只有我一人有出来，疑惑的问。
　　「小华今天有社团，她会晚一点回家，要我们先走。」
　　叶伊桦皱眉问著：「她.......没问题吧？自己回家不会太危险？」
　　叶伊桦的担心是对的，以小华出众的长相，独自走在街上的确是一件很危险的事，不过我已经事先确定了：「没关系，她说她已经找到伴回家了，小华很聪明的，我们不用担心。」
　　「那好，我们回去吧！」叶伊桦说完便转身走在我的前面。
　　走出校门，我这才意识到，这是这两个礼拜以来，我和他第一次独处呢！之前晚上因为要帮小华补进度所以我都没有去叶伊桦家读书，现在看去，走在我身前的他，却有种冷漠的感觉。
　　那种感觉就像今天和小华一起走去伦理教室路上遇上他时，他眼中透漏出来的冷漠……这个发现，让我的心有种被紧紧揉捏的感觉，很疼。
　　可是……为什麽呢？
　　不喜欢他把我抛在後面，我鼓起勇气快步的走向他，与他并肩的走著。
　　「最近有发生什麽事吗？」他随口问著，眼睛直视著前方。
　　「最近啊……」我想了一想，「也没发生什麽事啦！有也只是小华在我们班所造成的轰动啊……不只我们班的，就连其他班级的人也都会偷偷来看她呢！真的很夸张，还有啊，我之前帮她补的进度她也很快就学会了耶，小华她……」一提到小华，我便想打开话匣子般源源不绝的说著，这也不能怪我，因为我最近的生活重心，满满的都是她啊！
　　可是就在我说的浑然忘我的时候，我却没有发现一双望著我的眼睛变的越来越深沉……
　　「你们感情很好嘛！」叶伊桦突然说道。
　　「当然我和小华她可是从小就感情这麽好的呢！你不知道……」完全没有注意到叶伊桦已经咬牙的声音，我依旧开心的说著。
　　不知不觉，我们已经走到了自家门口。
　　我们在叶伊桦家前面停下，我看著他说：「那我要回家罗！」
　　只见他眼睛一眯，说道：「你跟我近来。」
　　「诶？」什麽？
　　还没消化完他所说的话，我便一把被拉入叶伊桦他家。




请只吻我一个人----初体验-6

　　「若庭，今天怎麽那麽早就来啦？」一进到叶伊桦家，坐在客厅的叶母便热情的问著。
　　「伯母，我……」我话都来不及说完──
　　叶伊桦就替我开口：「妈，我要和若庭讨论事情，请不要到楼上吵我们。」
　　诶？我怎麽不知道有这个计画？！
　　「伯母不好意思，我先上去了。」在被叶伊桦拉上楼前，我赶紧说著，深怕失了礼节。
　　碰！！
　　叶伊桦关上房间的门，我看著他将书包挂在椅背，也看著他将我肩上的书包拿下，叠上他的，更没漏看他将门锁上的手……
　　看著那张越来越靠近而且阴沉的脸，那个瞬间，我又有了『完蛋』的感觉！
　　「那…那个……我、我们要讨论什麽？」我站在原地，看著靠近的叶伊桦紧张的问著。
　　叶伊桦皱起好看的脸，两只大手抓著我的肩膀，低哑问著：「你…怕我吗？」
　　这个问题让我张大双眼看著他，我不知道他为什麽要问这个奇怪的问题，不过……说实在话，有一点，真的有一点，他对我来说是一个难以捉摸的人，我就像个笨蛋，明知无法掌握，却依然深深著迷。
　　当然，如过说出我有点怕他的话，我真的不敢想像会发生什麽事，所以，「叶…叶伊桦，你怎麽了？」我看著他，手偷偷的抚上他的脸颊。
　　他眉上的结更深了，「你叫我叶伊桦？」
　　「对啊……有、有什麽问题吗？」
　　「到底谁才是你的情人？」
　　他问这什麽鬼问题？！「你啊。」
　　「你也知道我是你的情人？」他抛出了一个奇怪的疑问，「……既然这样，那为什麽你叫我的方式却如此生疏？为什麽对其他人可以亲密，对我…你却是害怕？你到底……」
　　这是我第一次看见叶伊桦一副懊恼的样子，他咬住下唇，欲言又止的看著我，眉头紧紧皱著却什麽也不说，只是看著我……
　　我…好像……看出了什麽……
　　「算了。」叶伊桦突然开口。
　　算了？！我一听，当场愣在原地，叶伊桦渐渐退开，身体相近的温热感被冰凉的空气取代，他转身，走向上锁的门。
　　有一种预感……要是他打开了门，会有不好的事发生。
　　我急忙抓住了他……的衣角，「那个……」
　　「哪个？」他停下脚步转身看我，眼神中似乎透露著一点期待。
　　「……」一时间，我竟也想不出自己到底要同他说什麽话，只好接续话题，「那个……什麽算了？」
　　「喔，」他的眼神暗了下来，「那个啊……我想，我们还是不要在一起好了。」他边转身，边说著，那口气好像在说著最平常不过的事。
　　可是，我却觉得胸口快要爆开了，不……不对阿！不该是这样的？！我们也才在一起多久？太、太快了！
　　不安与焦急涌满我的心，以前，就算那些女孩在怎麽无情的抛弃我，我都没有和现在一样难过的感受……怎麽会那麽痛？！这个胸口揪紧，感觉连肺也被压缩，呼吸困难。
　　「为……为什麽？」我不可置信的看著那个背影。
　　「为什麽…你不知道吗？」他没回头，只是站在原地反问著我。
　　我……知道？
　　下一秒我马上搜索脑海中所有画面──豁然想起叶伊桦先前的那番话──『为什麽你叫我的方式却如此生疏？为什麽对其他人可以亲密，对我…你却是害怕？』
　　突然灵光一闪！
　　我不顾他之前转变的冷淡，向前贴近他。
　　「你……在吃醋吗？」霎时，靠近的高大身躯一疆。
　　我……猜对了？
　　「那个……我喜欢你，很喜欢、很喜欢，所以…所以……」我贴在他的背上，轻声的说出自己的想法。
　　突然叶伊桦回身抱紧我，在我耳边低声说道：「所以就证明给我看。」
　　我仅抵著他的胸膛，所以我没看见他上扬的嘴角，我的心依旧为他的生气而担心，我紧张的问著：「证明什麽？」
　　「证明你心底有我、证明你是我的。」
　　「怎麽证明？」我疑惑。
　　叶伊桦松开抱紧我的手，改为握住我的肩膀，他低下头，看著我，低声问道：「你不会吗？」
　　我看著他，嘴巴不自觉的嘟起，摇头。
　　他又看著我，露出迷死人（我？！）的微笑，说著：「那，我来教你──」
　　叶伊桦话一说完，我的唇便被他温热的两瓣给覆盖，他那极具侵略性的舌头，突然的深入，天旋地转，别於以往的热吻让我头晕目眩……啊……脑袋都搅在一起了……什麽思考都没了，眼里、心里，只剩下他──叶伊桦。
　　不知道过了多久，紧贴的四片唇才稍稍分开。
　　「呼…呼……」我深深的喘气，连眼前的画面都变的灰蒙蒙的，我看著叶伊桦，他露出了满意的笑脸，但是那个笑……感觉不太安全呢！
　　咦……突然间，我发现了一件事，我是直视叶伊桦的呢！我不是该仰头看他吗？……等、等一下，场景怎麽从站著变成躺在床上了！！！
　　「咦？」我惊讶的瞪大双眼，看著眼前充满邪恶笑容的男子……
　　他只是咧嘴笑了笑，低声对我说：「现在才发现，太迟了……让我教你怎麽证明吧！」他话说完，又低头盖住我的嘴。
　　不对啦！没那麽快吧？
　　天啊！他把手伸进我的衬衫里面……可恶，他一直吻著我，我根本不能呼声啊！！…啊……不行啦！那里不行……
　　完了！西装裤也不见了！！！
　　啊……
　　




请只吻我一个人----心--1

　　五. 心
　　
　　阳光透过百叶窗照进我的房间，刺眼的光线让我昏暗的意识瞬间充满光亮，光，太过於明亮，我被迫睁开了双眼……已经早上了啊……
　　瞄了一下床头的闹钟……啊！！六点半了，在不起床，我就要迟到了呢！！
　　时间紧迫，我赶紧起身，但是……你知道的，天总不从人愿，当我要爬起来的时候，「啊！！」全身的酸痛席卷我，攻破我的神经，完、完全使不起劲了，在一阵挣扎後，我泄气的摊在上，欧……真的不行，算了！！今天不去上学了。
　　躺在床上，我在等待老妈上楼杀人的同时，我想著昨天──
　　
　　「嗯……啊…啊……」打死我都不想承认，那种女孩子独有的娇喘是从我的口中发出。
　　 身体不听使唤的随著叶伊桦的手而起伏，那双温热的大手就像有魔法般，只要被他触碰的地方都引起阵阵的颤栗，不停的，他的触碰；不停的，湿热的吻洒下，包括那微挺的我，也包括那不曾被他人触碰的地方……
　　「啊…好、好痛…叶……叶、伊……」陌生的疼痛来袭，我无助的攀著叶伊桦的肩膀，受不住疼，我用充满泪水的眼睛怨怼的看著始作庸者。
　　他低头吻住我，盖住我的声音也减缓我的疼痛，舌，纠缠著；身体，互相的摩擦，疼痛的感觉在适应他的灼热後渐渐适应，快感传来，「嗯…嗯…」被吻住的嘴只能发出微微的声响，我看著眼前放大的脸，不自觉的扭动身体，让自己更加迎合他。
　　「嘘……若庭，楼下还有人呢……」他低声说著，但是却做出让我呼声连连的事。
　　「啊…叶伊桦…你……嗯……」
　　他又低首将我泄出的呼声吻住，缠绵的吻结束後，他抬头凝视著我的双眼，h道：「叫我桦……别连名带姓的叫我…嗯？」
　　「唔…嗯……」脑袋空白，此刻的我无法思考，只能点头回应，「唔…啊…哈…桦…桦……」
　　受不了一波又一波涌上的刺激，我不自觉的唤著叶伊桦的名字，只觉得在缓出他名字的霎那，更加密合的触感袭卷……快感直飞……这…就是高潮…吗……
　　
　　碰、碰──
　　一阵敲门声打破了我瑰丽色的回想……昨天，也是这样呢，和叶伊桦躺在一起，极倦的我就这样任他抱著，房门传来伊蓉的呼喊，我们才惊觉已经到了晚餐时间，叶伊桦这才将我抱到浴室，将彼此的身体都擦拭乾净…真的不是我懒阿，真的是我全身已经没了力气。
　　因为怕被发现我的异状，我不敢留在叶伊桦家，只好咬牙的走回家，原本不到十公尺的距离，再我眼里已经变成一百公里，有种走也走不完的感觉，一回到家我更是什麽也没做，饭也没吃的上楼，躺在自己的床上……在次醒来，就是现在了。
　　「若庭，再不出来，上学就要迟到罗。」门外传来小华的叫唤。
　　喝喝！真难得，平常都是我叫她呢，没想到自己也会有被她催上学的一天，我咬牙，忍受喉咙乾估所带来的不适，回应道：「小华，我身体不太舒服，今天可以帮我请假吗？」
　　碰！我话才刚说完，我的房门便被大力撞开，冲进来的小华连忙到我床边，关心问道：「不舒服？若庭你还好吗？昨天你就说不舒服先上楼，我原本想说你睡一觉就会比较好的，现在还是不舒服吗？天啊！你昨天衣服也没换……我、我下去找伯母。」她飞快的说完一串话，语毕便要转身出房门。
　　「小华！！」我赶紧叫住她，「你就跟我妈说一下就好，说完就快点去上课吧！我没事的，只是有点累，休息一下就可以了。」我向她投以一个微笑，叫她放心。
　　她依旧担心的看著我，怀疑问著：「真的这样就可以吗？」
　　「嗯…」我轻轻的点头，不敢做大幅的动作，正所谓一发牵动全身。
　　「那好，我下去了，掰。」她看我笑著，这才放心下去叫我母亲。
　　「掰。」
　　向她道完再见，不久，母亲就拿著温水走上来，「若庭，还好吗？」边说边将水递给我。
　　「嗯。」
　　「还有哪里不舒服？」
　　我苦笑，回答著：「还是有点累，再休息一下就好。」事实上是全身都不舒服。
　　母亲皱眉的看著我，质问道：「你怎麽搞的？把既自弄成这样，做什麽事那麽累？」
　　「……我…应该算是…运动过度吧！」喝喝，应该是吧？！
　　「运动？你呀！做事情前先看看自己有几两斤，明明就不适运动的料，却硬撑……下次不可以再这样了！」母亲口出恶言，我当然知道这些都是关心。
　　「抱歉，让妈担心了。」
　　「你就在休息一下吧，晚点妈在帮你准备吃的。」
　　「谢谢妈。」
　　「嗯。」母亲应声，走出我的房间。
　　湿润不适的喉咙後，整个人也舒服许多，但昨天过度运动所留下的酸痛依旧侵袭著我，睡意涌上，我……继续闭上眼……跟周公下棋去。




请只吻我一个人----心--2

　　不知道昏睡了多久，就像吸毒一般，吸食过多的下场，即是越深的沉沦，尽管意识逐渐清醒，生理的呼唤依旧让你睁不开双眼，就这样，我在黑暗中沉迷，不想清醒，也没有力量促使我清醒。
　　在黑夜里，忽然有一只大手轻抚著我的脸，感觉得到它正揉著我的头发，那种亦熟悉亦陌生的感觉……是谁？是母亲吗？还是小华？感觉都不像……那是更大的手，轻柔的动作在我的脸上留下馀温，久久不退散……
　　直到那只手离开我的脸，我依然没有醒来，想见那个人的渴望依旧底不过阵阵的睡意……直到…直到……我被整个人抱起来！！！
　　我清醒了！！
　　我睁开眼，由於睡太久而导致眼前一片模糊，我眨眨眼睛，直到眼前模糊的身影变得清晰，我终於清楚的看间那个将我一把抱起的人是谁──是叶伊桦。
　　我瞪大双眼，惊恐的看著他，而他也在发觉我醒了之後停住了脚步，低头看著我。
　　「你、你、你怎麽在这里？！」
　　叶伊桦看著我露出了一抹微笑，「终於醒啦！我还在想你要多久才会醒呢！」　 
　　「我、我睡了多久了？」听说某人很单纯，马上被带开话题。
　　「听你妈妈的说法，应该近一天吧。」
　　「近一天？！」不会吧！我真的睡得够久了……等、等一下，我刚刚讨论的应该不是我睡多久吧？！「那、那个，我要说的不是这个啦！」终於发现自己话题被拉开，我连忙声明著。
　　「哦？那你要说什麽呢？」叶伊桦好笑的看著我。
　　「就、就是，你怎麽会在这里？又、又抱著我？」问出这个问题，我不禁脸红，因为这让我更体会到自己被他抱著而且抱得稳稳的……他怎麽那麽有力啊？！我觉得自己并不轻啊……虽然抱怨，但……他的怀抱好温暖，温暖到……我并不想离开……　
　　 在我忙著脸红的同时，叶伊桦的眼神由轻笑转为深沉，因为他一直没有回应我的问题，让我疑惑的抬头看向他的眼睛……然後，我看见一双被自责及怜惜充满的双眼。
　　「怎、怎麽了？」可恶，被他紧紧的抱著，让我连说话都结结巴巴。
　　「抱歉，」他突然低声说著，「我没想到会让你那麽难受……对不起。」
　　他的低声道歉，充满著满满的悔恨，原本腰酸的抱怨都被融化掉了，现在的我只剩下想抚平他打劫眉毛的欲望，「我……你不用那麽自责啦！也没什麽啊！更、更何况那是我自己自愿的，所、所以……」要继续说的话被叶伊桦府下的唇堵住，一阵酸软，我连说话的力气都没有了……欧，天啊！做过之後，我发现自己好像对眼前这个亦正亦邪的家伙完全没有免疫能力了……
　　　回过神，又看见他的眼底带著淡淡的笑意，迷蒙间，我只是迷糊的看著他，没说话。
　　「我现在要带一只懒得去洗澡并且臭了一天的兔子洗澡。」叶伊桦打破沉默，回应著我几乎忘记的问题。　
　　哦……给兔子洗澡……
　　咦！不对！！
　　「叶伊桦你说什麽？」防止自己听错，我再次确定问。
　　「听不清楚吗？我说，我要抱你去洗澡。」他笑著回答，态度理所当然，话说完，他便继续往我房间内的浴室前进。
　　「不、不用啦！我自己洗就好了！」光是昨天的回忆已经够让人脸红心跳了，如果还让他帮自己洗澡，那不如挖个坑我直接跳下去比较快，就算要死，我也不要选择『羞』到死。
　　「哦？你确定可以自己洗？」他区高挑眉问著。
　　　一听到宛如大赦般的问句，我点头如捣蒜，「当然可以，我毕竟已经睡了一天了。」
　　「这样啊，那我把你放下来罗！」虽然口中浓浓的不相信不断泄出，但叶伊桦依然将我轻轻放下。
　　当双脚一碰到地板，我便迫不及待的想离开叶伊桦的怀抱，在轻将它堆离的瞬间，「啊！」孰料，腿间的酸软让我一个不稳又倒向他的怀抱，脸硬生生往他的胸膛贴上。
　　「这样叫你自己可以？」头顶上传来叶伊桦的讪笑。
　　我鼓起脸，怨怨道：「我没想到出力站起来会那麽酸啊……」
　　叶伊桦这次却没反呛我，只是低头吻了我的额头一下，他将我撑起，好让我的双脚能站立在地面上。
　　「那个……可以扶我到浴室吗？到浴室就好，剩下的我可以自己来。」抬首，我用充满渴求得眼神望著叶伊桦，拜托！什麽都好，就是别帮我洗澡啊！！
　　我的举动勾起他的一抹微笑，「别这样看著我，我怕你明天又不能上学。」
　　这句话有效的让我低下头，不敢再看他，而他也没再多做什麽，一口气将我扶进浴室，坐在盖上的马桶盖上，我看著叶伊桦沉默的走出浴室，接著传来衣柜被打开的声音，没一会，他又走了进来，这次他的手上多了一套换洗衣物。
　　「谢谢。」接过换洗衣物，我开始打量著等叶伊桦出去後我要怎麽洗澡，哀……刚才的无力……真的很令人难忘呢！
　　「那我就先回家了，洗完澡记得下楼吃饭。」叶伊桦送完衣物便转身离开。
　　「那个……」在他要将门关上的瞬间，我赶紧叫住他。
　　　 「怎麽了？」
　　「就是……」不知道为什麽，看著叶伊桦离开的背影，我瞬间想起那双不久前打结的眉，「就是，我其实一点都不讨厌跟你……跟你…那个，只、只是第、第一次真的……真的很……很不舒服。」我结结巴巴的说著，低著头，不希望让他看见发烫的双颊，天晓得说这些话会杀死我多少脑细胞。
　　门，再次被拉开，低著头，我感觉到的是一只手揉了揉我的头发，「我等你，明天早上。」 话说完，叶伊桦关上门，回家。
　　感受著头顶的馀温，我抬头，愣愣的看著他关上的门。
　　他说等我……
　　不管我明天会不会害他迟到，他，还是会等我……




请只吻我一个人----心--3

　　在那天的『运动过度』後，我们也没有再发生比接吻更亲密的接触，高中生的活，也就一尘不变，上课、考试、读书；我，也没变，生活的重心依旧围绕著我的课业、朋友、家庭……还有恋人；而叶伊桦？他也没变，一样的闪耀、一样的受欢迎，唯一的改变，可能也只有我走路歪七扭八的那阵子特别的关心我吧！
　　呵呵！这是理所当然的啊！我会走路走得比蛇还弯都是拜他所赐！
　　除了允凡和靖嘉没有人知道我和叶伊桦的关系，就连小华也不知道。
　　虽然我认为我跟叶伊桦的关系真的发展得像闪电一样快，但是我却不讨厌这样，那淡淡的不安可能是因为自己以前谈的恋爱都没有那麽快吧……恩…好吧！是很快啦……很快就分了…（哭）
　　 心，坠的很快……太快了，总有点不安。
　　※
　　 时间推移，随著高三学长姐的模拟考结束，等待我们的就是令人兴奋的连假，原本在星期四的端午节，学校贴心的将礼拜五自动调假，所以我们就有了长达四天的开心假期，当然，星期五的课我们还得拉出一天星期六来补齐它。
　　晚上吃饭的时间，在餐桌上大家边吃饭边f聊，在愉快的气氛中，母亲突然丢出了一个炸弹──
　　「对了，若庭，我们原计後天星期四的出游，你爸的公司在大陆厂发生员工意外，你爸要过去看看，我要和你爸一起去，应该会在那里待三天左右，所以後天的行程，我们要缺席了。」
　　「那这样我们的行程就要取消罗？」我直觉的问道，这是一个我们上礼拜计画完成的垦丁四人游，说是要带著之前长期在家没有机会出游的我们好好玩一番，其实主因是因为爸妈的结婚纪念日，所以遇到这样的情形，可以说是这次行程的主要目的报销了。
　　「取消？难道你们不想去吗？」父亲疑惑的问著，又说道：「如果是因为人数的问题，那看看要不要再找两个要好的朋友一起去？」
　　 听到父亲的话，母亲紧接著问著：「你们要不要找隔壁的叶家兄妹一起去呢？」
　　「那个……」我想发言。 
　　 可是父亲随即反问母亲：「这样好吗？我们後天就出发了，对他们来说会不会太赶啊？」
　　「这种事问一下就好啦！」母亲很开心的说道。
　　「我说…那个……」这次我有举手。
　　「那你去问一下吧！你跟叶太太比较熟。」父亲提出建议。
　　「那个…就是……我觉得……」我举起另一只手。 
　　「真是的，每次都叫我做事。」母亲抱怨，不过听起来像在撒骄。
　　「就说你跟叶家比较熟啦！」父亲皱眉，但是声音中多了几分讨好的意味。
　　「爸妈…我觉得……」「那个……」小华也举起她的右手。
　　「总有你说的。」母亲边抱怨边起身走向客厅。 
　　看著母亲经过身边，我连忙叫道：「妈，我觉得那个……」
　　母亲回头看我，止住我说话，「若庭，有话等一下再说，妈妈先去打电话。」
　　「可是妈……」我想叫住母亲，但是母亲已经走向客厅，留下的只剩下发楞的我，和傻眼的小华，和专心吃著饭的父亲。
　　从客厅里，阵阵对话声传进厨房──
　　「喂，请问叶太太在吗？」
　　「对，是我……什麽？……我是来问你们有没有要趁孩子连假出去玩。」
　　「……是这样的，我们家啊原本要……」
　　……
　　「诶，真的吗？那太好了！……时间是星期四……」
　　……
　　「那就先这样罗！好，掰掰。」
　　 结束通话，便看见母亲开心的走进厨房，虽然我们没办法知道电话筒另一头说的话是什麽，但是，从母亲愉悦的表情看得出来，应该是答应不是拒绝。
　　「他们说刚好也想让两个小孩好好的玩一玩，他们说再问问两个孩子的意愿，可以的话就让他们年轻人一起去。」母亲坐回位子上，马上就开口……当然，讲话的对象依旧是父亲。
　　「这样啊，那什麽时候可以确定？」父亲问著。
　　「明天。」
　　「不会太晚吗？」
　　「没问题的…诶，你们俩干嘛一直看著我？」一段对话结束，母亲这才看向了我和小华，不过，她依然没注意到我和小华的傻眼的表情，自顾的说著：「很高兴吧！和叶家两个孩子玩总比和我们两个老人家玩好多了！」
　　「才没那回事呢！和伯父伯母在一起也很开心啊！」听到母亲得一席话，小华赶紧开口否决。而这个举动，换来了两位长辈感动的眼神。
　　 母亲感动的看著小华，她伸手摸摸小华无瑕的脸，开心道：「还是小华贴心，人巧又长得漂亮，要是能当我的女儿就好罗！」母亲抱怨的看我一眼，「哪像若庭，有时候都对我爱理不理的，晚上又都在叶家读书，都没人陪我。」
　　「没人陪？难道我不是下班就在家里陪你了？」父亲出声抗议。 
　　「哀呀，老公和孩子不一样啊！况且小华又是女孩子，你们都不知道，成天对著两个男人哪能像刚女儿一样聊一些体己的话，自从小华来了之後，我就多了个人陪我，你们都不知道我有多开心。」
　　 母亲说了一长串话，三句不离小华的好，说话的同时，眼光除了在小华身上逗留，也不时的飘向我，好像在传达某种暗示。
　　「伯母，你想太多了，我没有那麽好。」只见小华谦虚的回应著母亲。 
　　 说她谦虚，也的确，平常在家都只有我、父亲和母亲三人，身为家中唯一的女性，自然也希望能找个人陪她，更不能否认，自从小华来了之後，母亲脸上的笑容更多了。
　　「哀，小华啊，真希望你能永远留在我们家呢！」母亲感叹。
　　 父亲挑眉，看著母亲，「你想太远了。」
　　「就不信你没想过！」
　　「明明是你自己在胡思乱想。」
　　「我胡思乱想，我……」
　　 饭桌上，爸妈的斗嘴持续著，但它却没飘进我的耳哩，我只是静静的吃著饭，一边思索著母亲的暗示，也想著刚才转头看像小华时，她脸上那抹异样的红晕即开心的神情……
　　 我……是不是漏掉了一项很重要的东西？
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为最近比较忙碌,所以下周可能会停止更新,请见谅^^”




请只吻我一个人----心--4

　　「若庭，快走吧！叶伊桦应该在外面等我们了。」 
　　「哈~~~好，我们走啦！」打了一个哈欠，我应声，跟著小华走出大门。
　　 这是相当难得的一件事，就是我竟然要小华去催我出门，为什麽这麽神奇的是会发生，原因无他，只因为我晚睡了，为了思考昨天的新发现，我失眠了……
　　 那是我一直没发现的双盼，看著我比看著别人更亮丽的双盼，我原本以为那种只给特定的人的专注只会发生在情人与情人之间……所以小华的专注是什麽呢？情同手足的我们之间也会有吗？还是，那有另一个意思……？
　　 有可能吗？小华喜欢我？
　　 哈哈！
　　 是我想太多吧！小华怎麽可能喜欢我！！她的条件那麽好，左想右想，我都看不出她会喜欢我哪一点，毕竟我是如此的贫乏……
　　 对了！
　　 那叶伊桦喜欢我哪一点呢……？
　　 算了！
　　 因为晚睡，当时我的脑袋早已融成浆糊，所以那个愚蠢的想法及一闪而过的问题只在我脑海中停留不到三十秒的时间便被我推翻掉了，同时也结束我整个晚上的胡思乱想，不过那也已经是凌晨三点的事了，距离上课的时间只剩下不到四个小时，这对於一定要睡满八个小时才能神智清醒的我还说，绝对是个最可怕的惩罚，我已经无法想像今天的课要怎麽度过了。
　　「Hey！你们今天好慢喔！！」
　　 一走出大门，便看见早已在一旁守候的叶家兄妹……
　　 咦？叶家兄妹？平常会跟我们一起走的只有叶伊桦一个人才对啊？！
　　「伊蓉，你今天怎麽跟我们一起走？」我还来不及发出疑问小华便先发声。
　　「喝喝！因为我要来告诉你们一件很棒的事啊！」伊蓉笑的灿烂，开心的说道。
　　「呜……你们可以跟我们一起去玩了？」小华脑筋一转，便猜出伊蓉要说的话。
　　「宾果！果真是小华姊，马上就知道我在想什麽！我爸妈同意让我们去玩了。」伊蓉开心的说道，三句还不忘偷拍小华的马屁。
　　「那你爸妈呢？他们不一起去吗？」小华问道。
　　 问到这个问题时，伊蓉摆起样子，做事的咳两声，「喀咳！」，然後道：「『不用操心你们的日子，才是真正的假日啊！所以，你们赶快去玩吧！！』这是我爸妈的说词。」
　　 小华一听，便不顾形象的笑了出来，「哈哈……你爸妈的说法真有趣……」
　　「小华姊，你不觉得他们的说法很过分吗？」伊蓉马上提声抱怨。
　　「不会啊！相信我，爸妈都是这样子的！喝喝！」
　　「哪有……」
　　……………
　　 一路上，两个女孩打开话夹子，开心的聊著天，而插不上话也没力气插话的我，只能默默的在一旁，努力的撑住疲劳的双眼朝学校的方向前进。
　　「若庭，你怎麽了，怎麽会那麽累？」走在我身边的叶伊桦注意到我的状况，担心问道。
　　「呜……没什麽，只是昨天晚睡了……」我边说，边抬头看向他，进入眼帘的是皱著眉头的他。
　　「做什麽那麽晚睡？你明知道自己该早睡早起的。」叶伊桦轻声责备，尽管语气里有著不悦，他还是靠近我，让我可以偷偷的靠在他身边稍稍闭眼休息。
　　「哈~~没什麽，只是在想事情……」打了个哈欠，我轻轻的将头靠在叶伊桦的肩膀上，闭上眼睛，边走边睡，反正叶伊桦会带路，我也不怕发生撞到人之类的危险事情。
　　「你昨天在想什麽？」叶伊桦不放过我，持续问著。
　　「改天再跟你说……」而我已经懒的再回答，剩下的事，请等我精神好的时候再说吧……真的，好想睡……嗯，我只能说，叶伊桦的肩膀真是高度刚好软更又佳。
　　 这是第一次，我真心觉得有个比我高的人…真好……




请只吻我一个人----心--5

　　 「若庭，我想问你一件事。」下课，我正好想利用时间补眠时候，一个男同学走到我位置边。
　　 「怎麽了吗？」我抬眼，讶异中带点恨意的看著那个扰我清梦的人──张延，一个同班却不熟的同学，如果不是因为班上的团体活动，我们几乎没什麽交集……他，找我有什麽事？
　　 「你跟李华感情很好吧！你们到底有没有在交往啊？」
　　　啊…我还以为他要问什麽咧，原来是这个啊，其实这也不难想像，小华在班上的风评那麽好，人又长的那麽漂亮，光是听流言就有不少的男孩子在暗恋她。
　　 「没有，我们不是那种的关系，只是兄妹阿。」
　　　听到我的回答，他明显的松了一口气，开心的道：「原来只是兄妹情谊啊！看你们那麽要好，还以为你们在一起呢！这样我们就放心啦！」
　　「放心？什麽意思？」
　　「喔…因为我想追她，所以想确定一下。」其中一人为我解答疑惑。
　　「原来你们喜欢小华啊……」小华真的很受欢迎呢……呵呵！
　　我看像一旁的同学们，说话的同时也看见他飘向别处的脸，哈！有脸皮来问我却没脸皮来！被亏阿……如果是他…应该可以吧，成绩不错、人又高、人员也很好、对班上的女孩子也都很温柔，如果是他想追小华，这道也可以成一桩佳话吧！「有什麽要帮忙的吗？」找了台阶给他下，我反问道。
　　「你说…愿意帮我追她吗？」他的兴奋充满了语气及脸上。
　　真的那麽喜欢？看他一脸兴奋的样子，跟他同班快一年了，这还是第一次撞见。
　　「只要我帮得上……」既然话是从我口里说出的，我当然要说到做到。
　　 张延的眼睛闪烁著，开心的问道：「那你们这次放假要不要一起出去玩？我想说约她一定不会成功，就顺便约你一起看看。」
　　 呵呵……我只是顺便啊……挑眉，我看像张延，抱歉啦！你的梦想不可能成真了……当然，这”绝对”不是因为我只是顺便……绝对不是…呵呵……
　　 「抱歉，我们这周末已经有计画了。」
　　 「什麽计画啊？」
　　 「我们已经计划好要去垦丁玩了。」抱歉啦！
　　 「啥……怎麽这样啊……」他一脸失望。
　　 「这是早计画好的，不能更该。」
　　 「这样啊……那你们什麽时候去啊？」
　　 「明天早上九点的火车……你…问这个赶麻？」我眯起双眼，注视著他，话出口，我才意识到张延那个多馀的问题。
　　 他的眼神透露一丝慌张，赶紧说道：「没什麽啊！呵呵，谢谢你啦，就先这样啦！」
　　　当当──
　　　就在我想继续询问的时候，上课的钟声响起，无奈，我只好放弃继续追问的念头，这次就放他一马吧！
　　 
　　　　不过，说是疑惑，我依然在一堂课後就忘记张延的那个怪异的举动，放学的钟声响起，我便被小华拉去买明天要用的东西了，之後我也没时间再去想那个问题……
　　
　　※t※
　　到了出发的那天───
　　「啊……你怎麽会在这？」
　　「若庭哥，他是谁啊？」
　　站在车站的大门，三双大眼同时盯著我。
　　「呵呵……」 
　　「你可以跟我解释现在是什麽情况吗？范若庭。」
　　叶伊桦站在我的面前，他双手抱胸，直挺挺的看著我，虽然他这个模样帅气逼人，但帅气依然底不过他所散发的怒气……
　　「ㄝ……这个……我根本不知道……」
　　「不知道？你跟我说不知道？如果我没记错，他是你们班的吧？！」
　　「婀……我真的不知道他也会出现在这里啊？！」我无力的看著叶伊桦，明知自己理亏，我只好默默的承受他的不悦。
　　眼光转向那个像鬼一样突然冒出来的家伙，「你！为什麽会出现在这里？！」我愤怒的瞪著那个欠揍的加入者──张延，原来这就是他问我那个问题的目的，更蠢的是我竟然忘记了这件事……
　　我眯起眼，疯狂的瞪著眼前这个人……
　　「呵呵……你就别排挤我嘛……让我一起去吧！」 
　　这个人…脸皮未免也太厚了吧！！
　　我皱眉，不悦的看著张延……
　　不想…不想…不想……
　　「若庭，就拜托，让我去吧！」张延苦求我。
　　「那也要问问别人的意见 ，你们要让他去吗？」冷著脸，我转头看向其他三个人，向他们发射求救讯号。
　　「他是你的朋友你决定吧！」叶伊桦连看都不看我一眼，冷冷的说道。
　　「我没意见ㄝ。」伊蓉笑著回答，眼神中明显的表达著『我不帮忙喔！』。
　　「呵呵……没关系吧！就一起吧！」小华脸上带著无奈，可能是因为张延是同班同学，她才不想撕破脸吧……
　　 我难过，因为一时的疏失，闹的大家都不愉快，是我看错人吧！那时候竟然以为让他追小华是好事，这厚脸皮…连我都不喜欢……
　　 「好吧！就一起吧！」
　　 小华都答应了，我还能说什麽呢？
　　「真是谢啦！」张延笑的说道。
　　就这样，我们一群人──四加一前往垦丁。




请只吻我一个人----心--6

　　自强号快速的穿越每一个平交道，我的心却因为每一个飞过的平交道而心惊，坐在窗口，我佯装自己在凝视著窗外，眼角不实的瞄著坐在身旁正在看书的叶伊桦。
　　车厢显得格外的安静，原因无他，因为张延跟我们买票的时间不同，因此他的座位跟我们的有几尺之遥，当然，我们也不希望他打扰我们的宁静，坐在隔壁道的小桦和伊蓉也互靠著睡著了，醒著的，只剩下再看书的叶伊桦和紧张得睡不著的我……
　　只是……我到现在还搞不懂，为什麽他会生气，只是多了一个人……不是吗？
　　摸摸鼻子，睡不著、叶伊桦又感觉不太理我的样子，我只好从背包中拿出之前跟他借的书努力的看……
　　我看……看……
　　列车左右的晃著，我的头也跟著摇著……眼睛无法专注在书上…心也是。
　　看不下去，第一次发先原来人的心可以飘的那麽远，就连自己最爱作的事也无法拉回那颗漂走的心，我还是很在意呢！在意他到底在想什麽。
　　「叶…叶、叶……」不知道要说些什麽，我支支唔唔的叫不出他的名字，但是这样的发声也引起了叶伊桦的注意。
　　「你在开心什麽？」叶伊桦斜眼看著我问著。
　　 啊……开心？「什麽开心？」不懂，我反问他。 
　　 他疑惑的看我，挑眉说道：「你刚刚不是在那边『YA、YA、YA』吗，不是开心那你叫什麽？」
　　叶伊桦的话让我傻了一下……等我会意，一股寒意爬上我的背，真的是……好冷，不过看想叶伊话的眼神，我实在猜不透他是故意还是无心的，我赶紧解释：「不是啦！！我刚刚是想叫你……」
　　叶伊桦挑眉看我，「所以你有何指教？」说话的语气能就是那个爱理不理的样子。
　　他一直生闷气的状态让我不太开心，哪有人气那麽久！
　　「ㄝ！你很小气ㄝ！我真的不知道，只是多一个人而已你就可以气那麽久，你到底在气什麽？」
　　他挑眉，冷静的道：「你哪只眼看到我生气了…」 
　　「明明就……」算了，还是别说好了，他一定不承认，我还是别自讨苦吃了……但是……还是……「好啦…要怎样你才会不生气啊？」
　　我看著他，发现每次只要一瞧他的脸就会有什麽新的发现，坚毅的眉毛，总代表著他在某些事情上有著执著，就像现在…执著的为了这件事生气……
　　趁著他不理我，原本打算就先不管他头转回去睡觉，就在这时叶伊桦嘴角露出了微笑。
　　「答应我一件事，我就原谅你。」 
　　「什麽事？」
　　「没有讨价还价。」
　　「喔…好啦！」
　　 ……
　　「你想干嘛？」 
　　 ……
　　「亲我。」
　　啊……「这里？ 」
　　
　　微笑──「你说呢？」
　　
　　「可以不要吗？」
　　
　　微笑……
　　
　　这个人，真是有够可恶的！
　　抬起头，眼睛喵了一下小华的方向，确定他们熟睡中，我才轻轻的覆上他的嘴唇。
　　我原本只想要蜻蜓点水的，谁知道嘴唇才一碰上他的，就马上被『入木三分』…「呜……」够了啦……双手推拒著他，可是还是没办法逃离他嘴唇的威胁。
　　是这样…到底，是我亲他，还是我被吻呢？ 一直到我放弃挣扎、他终於停止吻我之後，我还在思考这个问题。
　　顺带一提，还好，小华他们都没有醒来！




请只吻我一个人----心--7

　　蓝蓝的天、白白的云、热热的空气、还有咸咸的风……
　　你没猜错，我们已经到达了垦丁，在大太阳下走著，往我们预先订好的民宿出发。虽然说是民宿，对我而言也算是另类的亲戚家，经营民宿的夫妻事妈妈的老朋友，由其是母亲和徐阿姨有著情同姊妹般深厚的交情，所以说我们这趟旅程所需的花费就可以比平常少一点……好吧！在现在这个面临通膨的社会生活，当然要懂得节俭啊！
　　走进简单大方的民宿空间，徐阿姨家的民宿给人一种家的感觉，这和时下的装潢华丽的民宿不同，有些刻意装潢的民宿，把住家改建的和饭店差不多，我认为这样早就失去了民宿的本质了，所以乾净简单的阿姨家，也是来南部最常待的落脚处。
　　一进到大厅便瞧见那并不陌生的身影，「徐阿姨，好久不见！」我开心的走向徐阿姨，热情唤道。
　　阿姨夫妇也热情迎接，阿姨更是，一见到我就上下打量个不停，「若庭，好久不见了！算算也有两年了吧，没想到你长大了不少。」尽管我已经长的比阿姨高出许多，她依然当我是个孩子一样摸摸我的头。
　　「若庭，好久不见，怎麽没看见你爸吗？他们没来吗？」一旁的姨丈问到，果真还是姨丈比较细心。
　　虽说姨丈精明，不过他的问题到也让我愣了下，我疑惑道：「阿姨，难道我爸妈都没有事先打电话通知啊？因为爸的大陆厂员工发生意外，所以我妈就和我爸一起去大陆了。」 
　　「原来是这样啊！你爸妈也真是的！也不说一声，亏我们还准备好帮他们的结婚纪念日庆祝呢！！」阿姨口说话的语气中带著一点的失落，不过那份失落却没有维持太久，她展露笑颜道：「不过我想你爸妈他们应该是想独自二人好好的过结婚纪念日吧！要是我的话才不希望有那麽多个小电灯泡打扰呢！」
　　这个说法也是又可能发生呢！可以想像如同爸妈那种爱玩的性子，说不定只是随便编个理由骗我们而已，我立刻跟著打趣道：「还是阿姨比较懂妈，说不定她跟爸正在开心的旅游呢！」
　　「是阿，呵呵！」说到这里，我们也不自主的笑了起来。
　　这时姨丈才说道：「好了，你们坐车来应该很累了吧！先去放行哩，等一下吃午餐罗！」
　　「啊！抱歉，我忘了介绍，阿姨、姨丈，这些都是我的同学。」我赶紧拉著叶伊桦他们向阿姨夫妇介绍。
　　「等一下吃饭的时候在介绍吧！」原本还要继续热络的介绍大家，却被姨丈打断，不过这样做也对，像阿姨那种古道热肠的人，话夹子打开不知道又会花多久的时间。
　　 就这样一群人开始了我们的行程。




请只吻我一个人----无法忽视-1

　　第一天的行程，我们一群人在南湾的海滩玩的不亦乐乎，到了晚上也不顾闷热的天气，开心的在垦丁大街上人挤人，大家还是一盎嘻嘻笑笑、吵吵闹闹。
　　但是，当然也会有一些小意外发生，像是，张延对小华的热情追求！只要有小华出现的地方，就可以看到张延在附近，说真的，他还颇像跟踪狂的，当然他也不是时时刻刻都跟著她，但那些多出来的时间就会落在我的身上，只要一抓住时间他就会拼命的追问我有关小华的种种，就像现在……
　　「拜托……你别再问了好不好？！」我不耐烦的看向在我旁边的张延，可恶！我为什麽会答应这个烦人的家伙一起来垦丁呢？！此刻的我正後悔著当初草率的决定，不应该跟他有进一步的认识，对我我这种不太过问别人的事的人，张延这个性子简直是我最忌讳的点，「你已经问很多了，而且比起问我，拟直接去问本人不是比较快吗？拜托你……我还想多活几年……」从早问到晚，不被他烦死才怪。
　　「为什麽？！我觉得自己才问了一点点而已！！而且我相信你一定能长命百岁！！」相信他一定听的懂我到底在说什麽，只不过张延依旧打死不认帐的继续纠缠。
　　「不为什麽，因为我现在要去帮你拿棉被！」不想在跟他继续纠缠下去，这样只会有更多无俚头且说不完的话，好不容易想到了个藉口离开这个房间、离开他，我二话不说就转身走人。
　　碰！我用力关上房门，杜绝那喋喋不休的声音。
　　咻……终於清净了！！
　　突然觉得无声的世界也没什麽不好……
　　……
　　咦？你们问我为什麽没看到叶伊桦？
　　我也不晓得，逛街回来之後他就说要出去吹吹风，也不要我陪，怪了……好不容易到了晚上休息时间，终於我们有机会独处，他却不要我跟……
　　难到，他已经觉得烦了？
　　先不谈叶伊桦他现在没有在我身边的事情，今天也发生了令我难以想像得事情，我发现小华……
　　也许是我自作多情，之前我的脑海中有浮现过小华对我有别於其他人更不同的感情，但是……今天却发现，小华的目光……一直环绕著叶伊桦。
　　为什麽……
　　虽然不想庸人自扰，但是那小小的画面不断的从我的脑海中跳出，就像现在，我人往柜台走去，却看见叶伊桦和小华站在柜台前。
　　……
　　「我还是觉得你很面熟……或者是说，我们以前见过……」
　　「……你想太多了……」
　　「为什麽不看我的眼睛？」
　　「看了又怎样？」
　　「不怎麽样，只是觉得你一直在逃避我的问题……」
　　「因为没什麽好回答……」
　　「哼！没关系，我今天晚上再问伊蓉就好！」
　　「希望你能问出个所以然。」
　　哇……幻象也会讲话呢！不过，他们到底在讲什麽啊？我怎麽都听不懂……小华到底想知道什麽？
　　「若庭，你怎麽在这里？」
　　哇！这个更有趣了！幻想小华在跟我说话ㄝ……
　　扣！！
　　一声清脆的响声，「奥欧！」……那是我天灵盖的哀号，同时我也认清了眼前的两个人不是幻觉，「很痛ㄝ……」我皱眉，一脸怨怼的看著敲我头的叶伊桦。
　　「谁叫你在那边发呆。」
　　「若庭你还好吧？」小华没有像叶伊桦一样欺负我，她伸手轻柔我的头，替我减轻疼痛。
　　「还是小华最好了。」我一脸感激的看著她。
　　「喝喝！知道就好。」她开心的笑了，并走到我和叶伊桦的中间，是以保护之姿：「不准你欺负若庭！」
　　叶伊桦挑眉，不以为意：「我欺负他？你该谢谢我把他敲醒才是，否则他会站在那边继续以为你跟我是幻觉。」
　　真不愧是叶伊桦，真了解我……虽然这不是令人愉快的了解……
　　才刚有『你真了解我』的想法，就听到小华的仗义执言：「你乱讲，若庭才没有那麽呆。」
　　看著小华红著脸的为我辩护，我只能在她後面乾笑，还是不要破坏她的那份体贴好了，所以我决定不出声，不过做出这样决定的我却对上叶伊桦带著笑意的脸。
　　「你开心就好……」叶伊桦也不多说什麽。
　　　　原本以为叶伊桦会先离开回去房间，这样我就可以偷偷的问小华他们到底在聊什麽，但是，往往我预料的事情都不会发生，叶伊桦绕过小华，拉著我的手离开。
　　「走吧！」
　　「咦？走去哪里？」我疑惑的问著。
　　「去帮张延拿棉被阿。」他一脸受不了的表情看著我，然後转身看向小华，「晚安罗！李华同学。」
　　「啊！现在还很早，啊……」
　　话还没说完，我就被叶伊桦快速的拉著走，只留下站在原地没说话的小华……




请只吻我一个人----无法忽视-2

　　手抱著厚重的棉被，我无奈的走在叶伊桦身後，只能用眼睛射杀他……可恶，连一个枕头都不帮我拿一下，真是没良心到极点……
　　不过看著眼前的身影，我还有一件事情更想要知道。「叶伊桦，可以问你一个问题吗？」
　　「什麽问题，你问阿。」说话的时候头也不转，他只是自顾的往房间走去。
　　只能追著叶伊桦走得我，抱著棉被差点跟不上他，「ㄝ…叶伊桦你走慢一点啦……」只能抱怨的我不满的走在他身後，问道：「你刚刚在和小华说什麽啊？」 话边说，我一边加快脚步，想偷看叶伊桦的脸。
　　谁想到，叶伊桦突然停下脚步，害我煞车不及，连同棉被一起撞上他，叶伊话也被我撞得措手不及，硬生生的当成我和棉被的垫背。
　　「阿……好痛喔！」一阵头昏眼花侵袭我，虽然有被子垫著上半身，但是没有垫到的下半身依旧是和磁砖地板作亲密接触。
　　「该说痛的人是我吧！」
　　在我头晕之际，身下传来一句话，低头一看，才知道是被我压在下面的叶伊桦，难怪没想像中的痛……
　　「谁叫你自己突然停下来，我刚刚才会撞到你啊！！」一点悔意都没有，我理直气壮的说著，也没有起身的意思，我就这样压著……对，压著，想到这个字词突然有一种莫名的喜悦。
　　呵呵！他也有被我压著的一天，改天有机会一定要吃掉他！
　　「范若庭，你到底要不要起来？」在我窃笑的同时，被我压著的叶伊话语气中透露出不耐烦。 
　　眼神转回看著叶伊桦。「那你先回答我的问题，我才要起来。」站著优势，我开始讨价还价。
　　要我起来，没那麽容易！
　　叶伊桦挑高眉梢。「跟我谈条件？」
　　我点点头，嘴角上扬，得意的心情表露无遗。
　　「原来如此，那好吧。」 不过叶伊桦马上让我知道……我高兴得太早了！！
　　他一口气做起来，原本在他身上痴痴笑的我立即连同棉被被甩下来，跌坐在叶伊桦的面前。
　　好痛！！这就叫做偷鸡不著蚀把米吗？ 
　　「很痛ㄝ！」我怨怼的看著他。
　　「我刚刚都没说你重了。」话边说，叶伊桦拍拍屁股起身。「走罗。」 
　　「都不扶我一下，小气鬼！」我在他身後低估，赶紧起身跟上他，走的同时……咦？怎麽比刚才轻松了不少，这才发现，手中的棉被已经被叶伊桦拿去。
　　心中泛起一丝甜蜜，虽然对於刚刚的事还是有点不甘心，但我跑上他和他并肩而行……好啦！离并肩还差一点……心不甘情不愿的在他身边轻声说：「谢谢。」
　　之於我的问题，他也没有回答，我也没继续追问下去。
　　＊t＊
　　「呐，你的床组。」
　　一进房间，叶伊桦便把床组交到张延的手上，也不理会张延渴望的眼神，转身便准备去洗澡。
　　　 张延的目标便转向站在一旁的我。「若庭，念在我们同学一场，我真的不能跟你们睡吗？」 
　　我皱眉，故作凶恶的对著张延说道：「喂，搞清楚你的立场好不好，会让你跟我们一起住已经算对你很不错了！谁叫你突然加进我们的旅行啊！所以认份一点睡地板吧！！」话边说，我一边瞄著浴室的门，要是让张延跟我们一起睡的话，我觉得自己应该马上就可以和范家的列祖列宗相遇了。
　　被我这麽一说，张延也只能摸摸鼻子说著：「好啦！我睡地上就是了。」话说完，他便乖乖的到一旁铺垫被，准备睡觉。
　　我看著他，虽然自己的说法有点夸张，但是并无歉意，更何况，这间房间原本就是订给爸妈睡的，所以是只有一张双人床的房间，虽然说是双人床，但是床的大小对於两个男生来说只能算是刚刚好而已，并不适合再多挤一个人，更何况那还是个男生，当然挤不下罗！
　　我也不想睡的那麽痛苦啊！又要担心叶伊桦、又要很挤的睡觉，这种心灵和身体的共同折磨我可不要！
　　＊
　　洗完澡走出浴室，映入眼帘的是已经半坐在床上的叶伊桦和已经躺平的张延，等我整理完杂物也已经是十二点多的时间了。
　　「我最近有点小感冒，有鼻塞的问题，所以睡觉可能会有点吵喔！抱歉！」睡前，张延还特地的说出他本身的小毛病。
　　不过就是鼻塞嘛！没什麽大不了啊！在吵应该也没办法吵到哪里去。
　　「OK，我很好睡的，你不用担心。」虽然只有我单方面的回答，见叶伊桦没说什麽，张延也就安心的睡去。




请只吻我一个人----无法忽视-3

　　「OK，我很好睡的，你不用担心。」虽然只有我单方面的回答，见叶伊桦没说什麽，张延也就安心的睡去。
　　…………
　　「西…乎…西…乎……」 
　　……很好睡……骗鬼鬼都不信！！
　　三十分钟过後，我马上就後悔自己没有因为张延会打呼而把他赶到门外，没想到他的呼吸声真是”惊为天人”，若真是感冒所引起的，未免也太夸张了！！
　　明天……一定要赶他去看医生！！
　　天啊……我从来都不知道自己的睡眠品质有那麽差，我在仅有的另一半床上翻覆著，翻覆的时候我还有特别放轻动作，怕惊扰到身边的叶伊桦，真不知是因为认床的关系，还是因为我平常身边没有那麽吵的”物体”会打扰我睡觉。
　　试图让自己与干扰物绝缘，我将脸转向叶伊桦的方向，藉著紧急照明的灯，我偷偷的看著已经熟睡的叶伊桦。
　　为什麽在这种情况下他可以睡得著啊？真是令我深感佩服！
　　我静静的看著叶伊桦，说真的，就算是我们在交往，我也很少正视他的脸，就算在微弱的亮光下，他的脸一就可以看出那种得天独厚的俊美，深邃的五官，是他这种天然型男的必要条件，那个时候对於他异於东方人的五官提出了问题，才知道他有四分之一的外国血统。
　　有时候偷瞄他的时候，偶尔也会有种突发异想，难道自己之所以会喜欢上叶伊桦也是因为他的这张脸？所以第一次见面就被打到了？！当然再遇见他之前，我从来没有想过自己会和同性别的人在一起，更别说是做到如此的地步……知道我说的如此是什麽吧？！我就别多说了……
　　那著那张人神共愤的脸，拥有这麽好条件的人到底为什麽喜欢我呢？这个疑惑依然困扰著我，毕竟我相当清楚自己是没有那种可以让他这麽优秀的人欣赏的条件，说不定对叶伊话来说，我只是他的游戏？十七岁就玩游戏会不会太早了？！
　　真是一个理还乱的问题……算了！反正他现在是我的！！
　　『我的』……
　　呵呵！真是一个令人雀跃的字眼。
　　在开心之於，我用手肘挺起身子，向前倾斜，偷偷的往叶伊桦的额头一吻，这应该是我近期做过最大胆的事了吧！
　　谁知道，叶伊桦的头突然一抬，原本要退开的我，後脑勺马上被按住，不到一秒的时间，我的唇便紧贴著叶伊桦的。
　　侧躺在床上被强吻，是我始料未及的，更何况因为姿势不正的关系，使得我的右手已经麻痹，剩下的左手力气根本不够，无法将叶伊桦推开，只能等他放开我。
　　「呼、呼、呼……呜嗯？！」
　　好不容易等到叶伊桦松开按住我的手，才喘气不到五口的时间，我又被叶伊桦给吻住，这次更过分，舌头都来了！他探进他的舌头在我口中搅动著，害我一时间不知如何是好，就在我闪神的瞬间，他一个翻身，我们的姿势变成了一个在上一个在下的模式。
　　这时叶伊桦才放手、松口，一脸笑意、居高的看著我。「今天在火车上睡太多所以睡不著吗？」
　　被抓包的我脑子里一片空白，知道自己理亏，只能一边喘气一边乾笑。「呵呵……不是啦！因为张延太吵……吵到我睡不著，所以……就……」
　　「所以因为太f，就有如此”雅兴”偷亲我？」随著逼问，待在叶伊桦脸上的笑意更深了。
　　「难道你刚刚都没有睡著吗？」我睁大双眼反问他。
　　他低下头，在我的耳边吹气。「原本是快睡著了，但是因为有一只小猫偷偷的诱惑我，所以就马上醒来了！」
　　我瞪大双眼看著叶伊桦，不满的看著他。「我、我才没有诱惑你！」只不过是轻轻一吻怎麽称得上是诱惑？！更何况我亲的地方是额头而已！
　　「做者无心，受者有意，你真的天真以为跟我睡在一起会没有事情发生吗？要不是张延睡在一旁，你早就被我吃掉了！」他边说，原本该待在我上方的头逐一向下行，在我的脖子上轻轻的啃咬。
　　「恩……你在说什麽啊！好了啦！不要咬了！！」我一边装死、一边闪躲著他的骚扰，好痛苦……还得压低音量深怕吵醒睡在一公尺外的张延。 
　　「原本打算放过你的，但是，既然是你先开始的，那我就不客气罗！」话说完，他的手边伸进我的T-shirt里。
　　「什麽啊！不行啦！会吵醒张延……」我赶紧出手阻止，再怎麽夸张，也不可能在房间内还有另一个人的情况下把我吃掉吧？！
　　「他的呼吸声那麽大，只要你不要出太大的声响，我想他是不会醒来的……」完全不理会我，叶伊桦埋在被子里，继续他的侵略行动。
　　「嗯……不要…摸那里啦……嗯……」随著叶伊桦的抚摸，我已经全身瘫软，无力反击。 
　　 我好像……已经……阻止不了了……

　　夜正浓，床下的人忙著熟睡，微弱晕黄的灯房著发出光芒，床上的人……也很忙，被中所隔离的，是一整晚明媚的春光……




请只吻我一个人----无法忽视-4

　　第二天的行程是在海洋生物馆，我们搭著专车来到了垦丁海洋生物馆，宜路上大家嘻嘻哈哈的，带著开心的心情前往。
　　「对了……突然觉得今天热闹归热闹，但是比昨天安静呢！」伊蓉突然有感而发的说著。
　　「这是当然的啊，因为张延不在啊！真谢谢若庭赶他去看医生呢！」小华接话说道，边说纤细的手边缠上我的，状似撒娇的对我道谢。
　　我边打哈欠，边附和著：「这是一定要的！那家伙吵到我睡眠不足，今天晚上如果还是这样的话，我就要把他踹出房间！」其实会造成睡眠不足还有别的原因啦……不过，那种原因我可没勇气说出口。
　　「不过说真的，张延追小华姐追得很认真啊！可真说是片刻不离ㄝ！！」伊蓉插进来说道。
　　一说到这个话题，小华马上板起脸蛋，一脸不悦。「说到这个我就有气！他真的是很烦人，谁说他可以这样追我的！害我都没有可以跟若庭相处的机会。」
　　听到这哩，我的心偷偷的凉了一下……呵呵……真不好意思对小华说，是我跟张延说可以追她的。「呵呵……小华，没关系啦！反正在家里我们都在独处阿……」表面装的很大方，其实我是心虚到不敢说话。
　　对不起！给你造成不必要的困扰！ 此时此刻，我也只能偷偷的用心对著小华说了……
　　「别再说这个了啦！」小华恼怒的轻轻剁脚，美丽的小脸上也露出恼羞的红晕。
　　「……若庭你还好吗？你从今天早上的脸色就不是很好呢！现在又更苍白了，你没事吧？」这时，话题移到了我的身上，小华在一旁担心的问道。 
　　被这麽一问我心中一惊！
　　这一切……都是昨晚害的！！
　　为什麽……第二次还是那麽痛啊？！那种撕裂般的痛楚竟然没有因为是第二次而减轻丝毫，别人不是都说……第二次就不会那麽痛了吗？！可是…可是……怎麽没有人说这句话用在男生身上不准啊？！
　　今天早上也是一样差点就爬不起来，又酸又痛的滋味真是难受，突然觉得自己是个笨蛋！因为怕扫大家的幸，所以又装作没事的跟著一起出门，结果现在……那个地方…那个地方……一直走路、一直摩擦……其实泪都快飙出来了但是还是要坚强……
　　对！我真的很坚强！！没哭出来已经是不幸中的大幸了！
　　突然觉得自己还蛮厉害的……呵呵呵……
　　…………
　　感觉自己好像白痴……只能苦中作乐……但是真的好痛！！
　　用馀光我偷偷的瞄著叶伊桦……要是被我看到他偷笑他就完蛋了！！还好，叶伊桦的嘴角没有带著任何笑意，不过相对的他也没有看像这里，只是无语的走在我身边。
　　叶伊桦在想什麽呢？
　　虽然他不说话，但是我总感觉到一股淡淡的怨气……
　　想到这里背脊突然一凉…………算了……还是不要想好了……当作没事就好。
　　「若庭哥，真的不舒服的话说出来没关系啦！你这样我们反而比较担心，如果走不动的话，大不了叫我哥背你就是，真的别硬撑喔！」一旁的伊蓉见我没有开口回答，她也跟著担心的说著。
　　 哇咧！这样还得了啊？！绝对……不行！我才不要再欠他人情咧，这样他又要借题发挥了！这样…这样……晚上就要再被吃一次……不行、绝对不行！
　　我赶紧反抓住小华的手，专注的忍痛…不是，是专注的看著她说道：「我真的没事，你们想太多了！」勉强撑起微笑，一边笑我一边附近有没有可以转移话题的地方。
　　「啊！前面就是喂食秀的场地了，我们赶快去占位子吧！」话说完我赶紧抓著小华和伊蓉往前走去，不过在我踏出第一步的时候，我就後悔了。
　　「若庭你怎麽样？！」
　　「若庭哥你没事吧？！」
　　伊蓉和小华同时惊呼，我的心里也在尖叫著，原因无他，其实是因为我太心急，步伐跨太大……所以……
　　摩擦得太大了！那里好痛！！
　　我连一步都没有走出去就马上因为疼痛而软脚，整个人就这样跌坐在地上，冰凉的地砖夹带著冷冽的气息，从大腿延伸到屁股，欧！天啊！这又是另一种感觉了……
　　虽然既尴尬又羞愧，但是我还是努力的抬起头看向一脸惊悚的他们。「呵呵！抱歉，突然腿软，我没事啦！等一下休息一下就好了！」我乾笑著，一边说出安抚人心的话，一边冥想著，等一下过去坐著就没事了、不用走路就没事了、在撑一下就好了……等等，这些想法充满了我的脑袋，也安抚了我自己。
　　就在我闭上眼、用念力抚平自己的疼痛之时。「啊！」我惊呼一声，因为我整个人被抱了起来。




请只吻我一个人----无法忽视-5

　　虽然身为一个大男生被别人抱著是一件很丢脸的事，但是之於现在下半身无力的我来说，不用走路还真是一件好事，整个人都轻松了，可以直接靠在叶伊桦身边。 
　　「你干嘛都不说话？」由下往上看，我盯著他有型的下巴，我想，他一定对某些事有著莫名的坚持吧！耳边传出阵阵有力的心跳，令我有种心安的感觉，思及此，我偷偷的把脸埋下去一点，我想现在我的脸上一定有不自然的红晕。
　　「有什麽好说的？叫你多吃补品？！」
　　叶伊桦并没有低头看我，但是我依然看的见他挑起的眉毛。
　　喂！这是谁的错啊？！
　　我一脸不悦的看著他，自以为凶狠道：「你敢说不关你的事？！」
　　「我有什麽事？明明是你先开始的。」 
　　「我明明没那个意思啊……」
　　这次换我觉得委屈了，我明明是个思想乾净的小孩……好啦！偶尔会有一些幻想，不过我做之前真的都是没有那个欲望的啊……
　　「噢！！」
　　　在我回想的时候，叶伊桦已经把我放在喂食秀的观众席上，当屁股和冰凉的椅子相贴的瞬间，我忍不住叫了一生……真是太刺激了！
　　今天的经验让我深刻的体会到『运动完就是要多休息』这句话的重要。
　　原本想抬头抱怨叶伊桦，把我放下来的时候应该要轻一点的不料却看到他的眉间那明显的皱褶，以及凝重的脸……
　　唉……又心软了。
　　「没关系啦！下次我一定更能适应的……」只能怪自己傻啦！被叶伊桦吃乾抹净孩心甘情愿的帮他算钱。
　　「下次，我就知道该怎麽做了。」他平抚眉间，对我投以一个只有我才看得到的微笑。
　　……
　　该死！竟然用美男计！！
　　瞬间，我有一种自己又上钩的感觉……
　　「好好休息，我先去厕所，乖乖的待在这。」叶伊桦的大手摸了摸我的头。
　　「好啦！」
　　话说完叶伊桦便转身离去。
　　「真是下了我一跳！」这时伊蓉才从後方出现。「没想到哥会那麽好心。」她走到我的身边坐下。「若庭哥你还好吧？休息一下有没有比较舒服？」 
　　 「我还好，已经比刚刚好多了。」 我看向她，发现怎麽只有她一个人，小华不见人影。「伊蓉，怎麽没有看到小华？」
　　伊蓉坐在我的旁边，一边观看著眼前巨大的水族箱一边回答：「小华姐去厕所了，怎麽了吗？」
　　「没什麽，只是想说她怎麽消失了。」
　　伊蓉没有再答话，只是坐著休息，她闭目养神，准备等一下全神贯注的观赏表演。
　　叮叮叮……
　　我的手机铃声响起，接起手机，电话的那头是今天一早就被我赶出去看医生的张延，其实今天会赶他去看医生，除了真的受不了他的打呼外，更多的是将腰酸背痛的事迁怒於他，喝呵！当然我是不会跟他说的。
　　「唯，张延你人现在在哪里啊？」
　　『我人还在去的路上，我已经看完医生了，等一下到的时候再跟你们会合。』电话那头的他可能因为医生有帮他做一些小治疗，所以鼻音明显的少许多，真令人欣慰，看来今天应该可以很好睡。
　　「好啊，那到时候再联络，掰掰。」
　　『掰。』
　　挂断电话，我看了看手表，发现表演的时间快到了，而去上厕所的叶伊桦和小华却都还没回来。
　　是怎样？揪团跌进马桶里？！
　　这时又想到昨天晚上问叶伊桦的问题後来也不了了之，心里其实还是有点怪怪的，他们两个到底瞒著我什麽，为什麽只有我一个人被杜绝在外？
　　思及此，我已经没有耐性再持续等待。「伊蓉我先去一下厕所喔，你就先帮忙占位子吧！」我吃力起身，忍住谷间的难耐，对伊蓉说著。
　　「好，若庭哥自己不要逞强ㄝ，走不动就大叫喔！」伊蓉还心情很好的对我半开著玩笑，不过她说的也是，因为此刻的我已经开始冒冷汗了。
　　「嗯。」应了声，我便往厕所的方向走去。




请只吻我一个人----无法忽视6

　　有时候我已经搞不清楚，到底自己是身处一个怎样的状况，为什麽总是可以撞见那麽巧的画面，并且总是那麽小心眼的误会了什麽……吧……
　　就像现在，我怎麽好像看到小华很兴奋的拉著叶伊桦的手，好像在嚷嚷什麽，一副开心的样子。
　　发生了什麽事啊？总觉得从他们有事情瞒著我，从昨天晚上叶伊桦的给我的感觉就怪怪的。
　　
　　为什麽一直逃避？
　　
　　是因为不重要还是…
　　
　　还是我不能知道？
　　
　　人果真是一种多疑的动物，明明越想相信可是却越信任不了，为什麽连我问问题叶伊桦都要避而不答呢？
　　虽然越想越搞不清楚，我还是走向了他们，「叶伊桦、小华，show快要开始罗，你们怎麽上厕所上那麽久，我还以为你们不见了呢！」用著装出来的虚伪声音，自己听了都觉得怪怪的，可是又不太敢面对，真希望他们能够自己告诉我。
　　唉……
　　带著不安的心情，我朝他们走近。
　　「若庭、若庭！」小华看到我便朝我走近，脸上因兴奋的潮红还没退去，让我很难忽略她刚刚开心的样子，据我所知，小华那种开心的样子都是建立在发现什麽新事物的喜悦。
　　所以……到底有什麽事我不知道的？
　　「若庭我跟你说……啊！干嘛啦？！」叶伊桦这时从後面貌出，大手捂住原本要说话的小华。
　　「既然show快开始了我们就快点去吧！」边说话，他一边拉著我的手往伊蓉的方向走去。
　　又来了！昨天也是这样的场景。
　　事有什麽事是神秘道我不可以知道，我苦闷的坐在叶伊桦身边，水族箱中的show里只剩下不停游动的鱼，脑子里只有空白，想知道可是心里总有一种感觉，问了也白问的感觉。
　　感觉到身边有人坐下，我向旁边看，是带著一脸不悦的小华。「哼，叶伊桦最讨厌了，什麽都不说！！若庭，你为什麽和那家伙是好朋友啊？！他很坏心ㄝ！」一边坐下，一边抱怨著叶伊桦。
　　「是怎麽了吗？」我小声的问她，希望能从小华那边知道事情的原委。
　　「呵呵，你是想问刚刚我们在说什麽对吧！」知道我刻意压低声音的目的，小华也回我以气声。 
　　「……」我点点头，期待著。
　　「其实，若庭你真的很迟顿呢！」她不回答反而说著令人摸不著头绪的话。
　　「什麽？」 
　　「对不起，我已经答应叶伊桦暂时不能说，不过，我想只要你好好的思考，说不定会想到什麽。」小华露出神秘的表情说著。
　　她说得越多，我反而更抓不著头绪，实在不清楚小华想说的话到底是什麽，只知道自己越来越混乱了。
　　仔细思考？
　　难道是以前发生过的事？
　　「到底是什麽？」我再问。
　　「呵呵，这我就不方便多说罗！快看show吧！」话说完，小华便将目光转回水族箱。
　　瞬间，我有一种自己被愚弄的感觉……
　　真烦！！
　　真想忘记心中的疑问！
　　※※
　　张延归队，後半天在水族馆的时间终於恢复正常，总觉得有著之前的气氛，让我有一种不会再被隔绝在外的感觉，张延伊就是跟在小华的前後，小华也和叶伊桦回归到原本的距离。
　　「张延，你病好点没？」走到张延身边，马上看到他一脸戒慎的看著我。
　　「我已经好很多了，不要再赶我走了！」他紧张的说著。
　　 看他那奇怪又紧张的样子，我不禁失笑出声。「哈哈哈哈哈……」
　　「你笑什麽？我是认真的再跟你说话ㄝ！」
　　「哈哈！只是觉得你太夸张了，真的不用那麽紧张。」当然，我绝对不能说出赶他走的原因有一大部分是因为牵怒。
　　「谁叫你早上态度那麽坚决。」他无辜的说著，脸上顺便装出委屈的样子。
　　「好啦！早上那个你就算了吧！不过别得寸进尺喔！！」没办法谁叫我那时候已经痛到口不择言了，当然拿他来开刀阿。「其实我只是想告诉你，有你在也不算太差啦！」除了我被叶伊桦瞪以外。
　　「厚厚！我听到罗！」这个时候伊蓉突然从旁边出现。「你们的感情什麽时候变那麽好啊？」她好奇的看著我们两个，睁大的双眼让我觉得她是不是想歪了……
　　「哈哈！伊蓉你想太多了啦！」我一边笑道，一边拉著伊蓉道一旁，以避免不必要的麻烦。
　　哇！让伊蓉误会可不是一件好事，万一被叶伊桦知道……嗯，绝不是件好事。 
　　「想太多，那我刚刚怎麽听到你说张延在也不错的话？若庭哥不要骗我喔！」伊蓉眯起眼睛，慢慢的向我逼近。
　　这时候我才会觉得他跟叶伊桦有血缘关系，毕竟两个人都拥有逼迫人的特质……真是让人压力大的兄妹。 
　　「我骗你什麽啦？！」真的是超无辜的。
　　 古人有云：「三思而後行。」我想我现在的状况就是这样吧！刚刚真不应该心直口快，马上就把张延当作逃避的藉口。
　　「唉呀！伊蓉你别闹了。」拜托，就饶了我吧！
　　 这次换伊蓉嘟起嘴了。「你刚刚不是因为太想张延才说出那句话的喔……」语气中带著少许的失落。
　　「当然不是！」就算是想念张延在的时候，但原因也绝对不是眼前这个女孩所想得那样。
　　「喔……好吧！」
　　好吧？！好像有一种很残念的感觉，是我听错吗？ 
　　难道……伊蓉是腐女？！
　　……不会吧……
　　……不然就是我听错了其中的涵义。
　　没想到……
　　唉！总觉得心中的问题越来越多、越来越放不下了呢！
　　「若庭哥…若庭哥！」
　　 还在处於胡思乱想阶段的我，突然被伊蓉叫回来。「又怎麽了吗？」我惊吓的问。
　　「老哥再叫我们啦！走快一点吧！」
　　「好！」
　　 加快行走的速度，就算不同张延走在一起，我依然不敢走在业伊桦和小华身边……好吧！我再次的承认自己很鸵鸟，可是小华都叫我自己一个人好好想想了，我不想想好像对不起她……好吧！那是藉口。
　　是害怕吧！
　　不得不承认，其实我很害怕受伤，怕知道在未知的墙後所藏的真相。
　　
　　------------------------------
　　
　　因为下一篇还是太短了,所以我决定合并XD




请只吻我一个人----那个骗子-1

　　7. 那个骗子
　　
　　当当当──
　　下课的钟声响起，我起身手拿课本，准备往下一堂课的教室行动。
　　「若庭，我跟你走。」
　　才刚走出教室门口，我就被张延给叫住。「喂，你是没有其他同胞跟你一起吗？自从旅行之後就一直跟著我。」我不耐烦的回头看著张延。
　　从旅行结束一经过了快两周的时间，就是这短短的时间内，张延不知道吃错了什麽药，老是跟著我，每次问他他就只会回答说是为了套出小华的事，可是就算如此也不必天天跟著吧？！被她跟到小华都不和我一起回家了，叶伊桦也是，每次都在用眼睛杀我……
　　「那你就多说一点李华的事啊！这样我就不会纠缠你了。」他无赖的不走开。
　　「你每次都说同样的话！」我瞪他，希望能把他的厚脸皮瞪薄一点。
　　「你还不是每次都说『已经没有东西可以说了』。」他有丝毫没受影响，继续厚下去。
　　「……」所以你就别跟了，自己去问她啊！！
　　没把心里的o.s.说出来，是因为这句话也说不下上百次了，还是没有用，所以……就不要浪费口水了。
　　无奈，还是得和他一起走往军训课的上课地点。
　　一边走著也一边f聊，其实他说是要问我小华的事，问的也只是一些很琐碎的事情，基本上无聊的你问我答还比较多。
　　「呦！若庭，你又和他走在一起啦？」朝声音的方向看去，是从福利社方向走来的允凡。 
　　「嗨！允凡，我也不想啊，但是总不能把他绑在教室吧！」我走道允凡身边，用只有两个人能听到的声量说著。
　　他只是一脸好笑的看著我。「总觉得就算不可能你也很想去做呢！」
　　「……」嗯，我点头，是这样没错。
　　「他这样跟著你，叶伊桦难道都没说什麽吗？」他小声的问。
　　「……呵呵……还好啦……」生死一瞬间而已，有什麽总觉得夜伊桦的个性……实在是很难捉摸的黑呢！都不知道他到底在想什麽。
　　「唉……以好朋友的立场，真的请你务必活下去……」要走之前，允凡语重心长的拍拍我的肩。
　　呜……
　　如果可以我也希望自己能平平安安的长大。
　　※t※
　　「你怎麽又跟这个家伙一起？！」
　　走下高中部大楼四个楼层，就发现叶伊桦皱著眉头的看著自己……以及我身後的瘟神。
　　「也不是我愿意的啊！」
　　俗话说的好，请神容易送神难，早知道就不答应他帮忙追求小华了。 
　　「唉呦，也才一段路嘛！叶伊桦你就不要这麽计较了，走吧！」张延走上前无视叶伊桦充满杀气的眼睛，厚脸皮的话一说完就拉著我往前走。
　　「喂！别啦啊！」我大叫，因为张延走得真的很快。
　　「……」叶伊桦则麽什麽也没说，只是跟在我们身後。
　　……真的什麽也没说呢！因为前几天的他都还是会开口训讯张延，今天的他怎麽什麽都没说？难道是气消了？……不对！如果说是不生气，那我身後隐隐约约的杀气就是骗人的了。
　　※t※
　　晚上的吃饭时间，亦如往常，家里也是开心的吃著饭，只是我身边的小华一直欲言又止的看著我。
　　「小华，怎麽了吗？」再笨的呆子都知道她有话想要对我说，既然不能让她继续吃饭，那我只好解除她的疑惑。
　　「若庭哥，你叫张延不要再跟著你了好不好？这样都不能跟你一起回家！」她嘟起嘴，整张脸都皱在一起的看著我。
　　「呵呵……可是我不能绑住他的手脚叫他别跟啊！」我无奈的乾笑，比起他，我能可跟小华一气回家呢！压力也没那麽大。
　　「我真的躲他躲得很累啊！」小华抱怨。
　　就是因为小华躲他，所以他乾脆间接转移目标到我的身上，就算用力拒绝，我还是没办法挣脱他。「辛苦你了，但是你总不能一直躲他吧！这样他有会一直纠缠我们。」我只能到出事实，其实基於私心，我真的不想让张延再干扰我的生活；基於哥哥照顾妹妹的情谊，我又不能让著张延烦小华。
　　「好啦！」像个小妹妹一样，小华都起的嘴翘得更高了些，样子颇可爱的。
　　「呵呵！谢谢你罗！」我笑著回应，总觉得这时候的她和我变得相当的亲近，忍不住，我用手揉了她的头，故意弄乱小华的头发。
　　「唉呀！若庭哥你干嘛啦！」她护住头，不悦的看著喔。
　　「哈哈！你这样比较好看ㄝ！」
　　「你说什麽？！」
　　 …………
　　还好，晚餐也就在这样的嬉闹下结束，不过我也都没想到面对我的责是晚餐之後的恐怖处罚。
　　原因无他……
　　今天是要去叶伊桦家念书的日子……




请只吻我一个人----那个骗子-2

　　……一个小时……两个小时……两个半小时……
　　没说话……
　　有的只是拿书来时的开门问候……
　　只有念书……
　　两个半小时……
　　极限…！！
　　
　　啪！
　　刻意大声的盖上书本。「我念完了，先回去了。」收拾好桌上的铅笔，看了叶伊桦两秒钟，在他没有丝毫反映的看著课本後，我拿著今天的书起身往门口走去。
　　哼！既然你不理我，那我也不用多说什麽了……
　　……好啦！想问归想问，问不问出口就是另一回事了！
　　为什麽他都不说话，平常就算再专心也是会聊个几句的，成绩比较好的叶伊桦也会帮我做一些同科目上的解答，就属今天，连理都不理人。
　　难道是在为白天的事情生气？
　　他真的那麽小心眼吗？只是朋友也不行？
　　……小气鬼……但是我还是不敢问，比起在低压下念书，我还是赶快离开好了。
　　一边想，一边走到房门边，门把转开的同时……
　　碰！！
　　门……再次被关上。
　　我回头，对上的事叶伊桦的双眼以及微微皱起的额头。
　　「我…我要回家了……」我小声的说。
　　「还早啊！那麽快就要走？」叶伊桦露出令人发冷的笑容。
　　「……」不早了老兄，都快十点了……
　　「书……都念完了？要走也不说声再见？」
　　完了！每次要完蛋前都看得到他这样的笑容，有一种难逃魔掌的感觉。
　　「因为已经快十点了，刚刚……又看你念书念的那麽认真……所以就不想打扰你…所、所以……我才想先走。」话说的结结巴巴，我不太敢正眼瞧他，微微的避开叶伊桦的目光，我用馀光看向自己手前的门把，手往前伸，想要再次打开那扇通往”人间”的门。
　　为什麽是人间？
　　当然是因为现在这个房间，对我来说像是地狱……
　　喀啦！
　　我握住门把的手被抓住，喇叭瞬间被锁上。「我记得明天的星期六不用去学校吧！不然你今天晚上就睡在我家，如何？」
　　住他家！！开玩笑，除非我今天不要命了？！
　　「不太好吧……没事住你家应该会打扰到伯父伯母……」马上否决，我看著叶伊桦，疯狂摇头。
　　「怎麽会打扰？相信他们会很高兴，而且……你确定你在明天早上出的了这间房间吗？」
　　「……」什麽意思？再傻我都大概知道了。「我、我怕我妈担心……」拜托！现在只要能脱身，叫我用神明当藉口我也愿意。
　　「原来你在担心这个！那太简单了。」叶伊桦一边说，一边将我拉离开亲爱的房门。
　　拜托……不要让我和门分开！！
　　有一种没希望的感觉……
　　我呆坐在床上，看著叶伊桦拿起房内的电话，他们家为了方便，每个小孩房间都会有一支内线电话，而每支电话也都有正常的电话功能。
　　都…都…
　　『唯？』 我听到了母亲的声音。
　　 拜托…救救你儿子吧！！我心里祈祷。
　　「范妈妈，我是伊桦。」
　　『喔，是伊桦阿，怎麽了吗？男到是我们家若庭做坏事了？』
　　「不是的，若庭很好，事实上他刚刚还认真到睡著，所以我想说可不可以让他在我家睡一晚？」
　　叶伊桦话脱口的瞬间，我就傻眼了，我瞪大双眼看他。
　　这个人怎麽可以说谎时脸不红气不喘？！
　　『哇！若庭竟然也有那麽认真的时候？！住你家当然可以，伊桦你真是个贴心的孩子。』
　　电话那头母亲大声的讪笑，听起来真令人心酸又无奈……我平常是有那麽混吗？
　　我想如果我真的在睡觉，一听到那个笑声我也会被惊醒吧……
　　「那范妈妈晚安。」
　　『晚安，掰掰。』
　　「掰掰。」 
　　哔──
　　电话挂断，我唯一可以逃出地狱的机会也荡然无存……
　　……叶伊桦回头关掉桌灯，他走向我。
　　「啊！你要干嘛？」不是我爱嚷嚷，只是因为我有被困在他的胸前，一双背膀就把我困在无法动弹的空间。
　　 他看著我，眼神无比的认真，认真到让我相信他之後所说的一字一句都是发自真诚的心。「我从来都不认为自己是一个心胸宽大的人……」
　　嗯！知道就好，我衷心的认同他的话。
　　「所以你今天真的要把我气死了……」
　　啊？！真的在生气，真事的傲什麽娇，现在才说。
　　「你可以忍受张延一直在你身边打转，但是我不能……」 
　　心中叹了一口气，说来说去还是这件事……
　　「你就别再……」低沉的声音被制止。 
　　不悦的，我轻轻嘟起嘴，抬起身体，吻住他的唇。
　　「我有那麽不可靠吗？为什麽只是一个朋友你也要吃醋？」我皱眉，不悦的看著他冷静的表情，可恶！还以为他为讶异的瞪著我咧？！泛大爷我主动的吻可是很少见的呢！没想到他竟然那麽冷静，真是一点成就感都没有。
　　不过三十秒过後，叶伊桦的嘴角上扬。「是你太单纯了，人心险恶你知不知道？」
　　虽然没有他惊讶的反应，但是看到他微笑的样子，我有一种值回票价的感觉。
　　「你想太多了啦！而且张延的目标应该只有小华一个吧！」真的多心呢！
　　「唉……讲不通，你什麽时候才会聪明一点？」他无奈的摇头。
　　「是怎样啦！我明明就已经很聪明了！」可恶，成绩好就了不起喔！！
　　「呵！不过你就这…最…引人……」叶伊桦在口中呢喃。
　　他说什麽？什麽人……？！「你说什麽？」
　　「没什麽……」他开口敷衍。
　　「骗谁…一定再笑我！！」 
　　「……」
　　「啊！你在干嘛？！」真的不是我在嚷嚷，而是我发现叶伊桦开始忙起来了……忙碌的原因还是在我……
　　忙什麽？
　　「吃你。」
　　哈哈……知道了吧……
　　「ㄝ……很痛……」我没有反抗叶伊桦，因为我承认自己对他有也有欲望，只是我少得可怜的经验告诉我…做爱做的事…真的很痛！
　　 叶伊桦一听，他停止了扒开我衣服的动作，他抬头，亲吻我的脸，看著我。「相信我，这次绝对不会再让你下不了床了……」
　　「为什麽？」脸红，我为什麽要问那麽细部的问题……
　　「……因为…熟能生巧……」 
　　一听就知道是在唬烂我！
　　明天我如果真得下不了床，他就完蛋了！！
　　再被吃乾抹净前，这是我最後的想得到的话……




请只吻我一个人----那个骗子-3

　　平静的日子总是让人有所怠惰，不知道为什麽，张延最近已经不再怎麽黏我了，真的不知道为什麽，有一天就瞬间…不主动来找我了……
　　为什麽？……可能是想道到底要怎麽追小华了吧？！
　　虽然有点在意，但仔细想想这也未尝不是件好事，他不来烦我我感觉轻松多了。
　　不过……
　　
　　某天在回家的路上……
　　「若庭哥！」一起走回家的伊蓉突然开口。
　　「怎麽了吗？」我看向身边的她。
　　「小华姊跟我哥呢？」她皱眉，疑惑的问著我。
　　「伊桦他今天有社团要晚归，小华…她好一阵子都没有跟我一起回家了，我想她应该事先回家了吧？！怎麽了吗？」我不以为意的回应，回答的时候也没有多想什麽。
　　「可是之前小华姊部都是因为张延的关系才不一起回家的吗？怎麽限在张延不跟了，她也不在？」
　　「……」 
　　有一种突然被点醒的感觉！
　　「……真的呢……小华有跟你说什麽吗？」什麽都不知道，无奈，我只能反问伊蓉。
　　「不晓得，若庭哥你不是应该最清楚吗？每天都住一起ㄝ……」伊蓉皱眉的看著我。
　　生活变得安逸之後，对身变周遭的敏感度明显降低了，果真是生於忧患死於安乐，听伊蓉这麽一说我才赫然发现到有些事情正默默的再转变……
　　像是，最近小华也没有晚上去串我房间的门子。
　　像是，最近下课也没来找我。
　　像是，早上出门却离我越来越远。
　　……
　　可能是我太自作多情了，她已经对这里熟悉到不行，已经不需要我陪在身边，都已经一个学期快过了呢……时间过得真快，紧凑的生活，在短时间内发生了太多的事情，让人一次无法消化、却又不得不面对现实呢！
　　回家的路上，我不停的思考伊蓉的话，以及之前发生的种种……等我回神的时候已经回到了家里的房间。
　　「呼……」随手将书包一放，我躺上床铺……连自己怎麽失神的都不知道呢！突然觉得身体竟然还能自己行动，真是厉害…哈……
　　 啊…现在不是想这个的时候。
　　 现在小华给我的感觉不禁让我想到之前令人难受的记忆，虽然不是怎麽痛彻心扉，但也让我在意，因为其重都有一个重点人物，那就是叶伊桦……又发生类似的情形不免让我往叶伊桦的身上想去…
　　最近应该也没发生什麽事吧！回想一下，我和他也只有在四下无人的地方接过吻而已，叶伊桦也没什麽异状……可是有很难联想到小华的转变会和叶伊桦有所关联……
　　呜……越想头越痛，还是不要再多想好了，想想期末考也快到了，是该开始念书复习了。
　　回头整理书包里的课本，翻翻桌上摆的书籍，才发现明天要考的科目参考书昨天忘在叶伊桦家，今天并不是和叶伊桦约读书的日子，况且他今天应该会比较晚回家，所以我只好直接去他们家拿了。
　　晚上……
　　「妈，我去隔壁一下。」晚餐过後我对著在厨房切水果的母亲说道。
　　「诶，你又要去打扰人家啦？怎麽从小到大……」母亲在厨房里碎碎念的回应著。 
　　「什麽？妈你刚刚说什麽？」最近总觉得母亲很爱碎碎念，最烦闷的是我每次都听不清楚。
　　「什麽我说什麽？你每次都没有认真听妈妈说话。」
　　什麽啊…那明明就是你讲得很小声，我看著母亲，心中不断的冒出O.S.。
　　母亲一边走出来，一手拿著装盘的水果和一盒小盒的苹果礼盒。「把这个拿去叶家吧！就当作平常你在那边打扰人家的谢礼。」
　　「好。」听话的接过礼盒，母亲说的话也没有错，每次我都去打扰叶伊桦和他的家人，是时候该好好得道谢。
　　於是我就手拿礼品，一边走到了叶伊桦家。
　　现在是晚餐时间，就连若若和Eva都乖乖的待在笼子里等著吃饭，看到我的时候开心的摇摇尾巴，我也开心的对他们挥挥手……
　　挥挥手？对狗挥手…他们看得懂……吗？
　　算了！出来的时候再摸摸他们好了。
　　叮咚……
　　「谁啊？」门的另一边传来叶妈妈的回应。
　　「叶妈妈，我是若庭。」
　　眼前的门被打开，我看著叶妈妈，叶妈妈是一个年过四十的中年妇女，和母亲的岁数差不了多少。
　　「叶妈妈，这是我妈要我给你的，因为我每次都在你们家打扰那麽久，真是谢谢照顾了。」
　　 「唉呀…我们才要谢谢你常常来陪我们呢！婉仪每次都跟我抱怨自己家的儿子一天到晚往我们家跑，害她无聊死了。」叶妈妈笑著边说边招呼我进屋。
　　 婉仪，无疑的就是我母亲的名字，他们感情和时变得这麽好啦？看来我在上课的时候妈妈也很尽力的在做外交呢！
　　进入玄关的时候，突然发现在门口还摆著第二双的制式皮鞋，依那个大小，应该也是女孩子的，看来伊蓉的朋友来找她了呢！
　　「对了，你还找伊桦吗？他还没回家呢！」叶妈妈问到。
　　「没关系，我只是来拿参考书的，昨天忘在他的房间了，叶妈妈我可以上去拿吗？」
　　 「当然没问题，你就自己上去吧！」叶妈妈笑著，便走进厨房，看来还在清理晚餐的碗盘。
　　「好，谢谢。」
　　 我应了声，便默默的走上楼，因为叶伊桦的房间在三楼、伊蓉的在二楼，所以一上楼便会经过伊蓉的房间，一经过变听得见里面传来的阵阵笑声。
　　原本，我只打算默默的拿回我的参考书就回家的，但是没想到，自己却在伊蓉的房间前面驻足……
　　
　　
　　「G，小蓉，听说你哥又换目标了？」 
　　「你怎麽会这麽想？」
　　「不是想啦！是看的啊……今天我不是比较晚回家吗？我看到他跟一个女孩子走的好近，而且那个女孩子一边哭一边打他ㄝ……」
　　「真的还假的？！」
　　「这种感觉很像之前那些事……」
　　「哪些事？」
　　「就是叶伊桦叫我和若庭交往然後再提分手的事啊。」
　　「那是两回事吧！」
　　「不都是玩弄别人感情？」
　　「……」
　　「我到现在还是不知道他为什麽那样拜托我。」
　　「…我也不知道呢……」　　　
　　
　　
　　听到这段对话，我真的没办法移动我的双脚，让它往前走。




请只吻我一个人----那个骗子-4

　　无法动弹之馀，我也认出了另一个声音的主人──是吴依萍，所以……这是怎样？我和依萍的半年是假的，那和其他人那短短的几个月呢？和叶伊桦也是假的？
　　……那……
　　还有什麽是真的？
　　刚刚甚至还听到依萍说自己演得很好…之类的话……
　　感觉像是被人用木棒狠狠的一敲，我整个人浑浑噩噩的，一回神才发现已经回到了自己的房间，我低头看看自己的手……什麽都没拿……参考书还是忘再叶家……算了，反正我也不想回去那个地方。
　　感觉刚才所经历的一切都像是一场恶梦，到底伊蓉和依萍的对话代表什麽意思？纵使我的理性一直告诉我自己，不要相信主观的看法和片面之词，但是我真的不能不去往坏处想……
　　好痛……胸口感觉一阵郁闷……原来，我只是一个玩乐的对象？在别人眼中我只是叶伊桦戏弄的对象吗？那在叶伊桦眼中呢？
　　滴、滴……
　　豁然发现地板上出现了滴滴的水渍，是哪里漏水了……？
　　这时我才惊觉脸上湿润的感觉……
　　再傻我都知道，原来是自己的眼泪……
　　真是没出息！我真的那麽喜欢他吗？喜欢到惊觉梦被痛醒…都还想哭……
　　＊t＊
　　哔哔哔、哔哔哔──
　　早上六点，闹钟响起，我木然的看著闹钟……结果一个晚上没睡……
　　我惯例性的下床刷牙洗脸，走路摇摇晃晃的，看得我自己都讨厌，脑袋想装了一颗大石头……好重……用了比平常多一倍的时间盥洗，盥洗後我缓慢的走下楼。
　　咦…？楼梯怎麽变长又变陡了？…嗯……走路要小心一点……
　　碰！
　　噢……痛死人！！
　　才刚想说要小心的走，下一秒就失神跌下楼梯，我的脸还跟地板”相亲相爱”，怎麽那麽衰阿……
　　「乖儿子，你路不好好走，没事用爬的做什麽？」上方传来我亲爱的妈妈的”慰问”，一边说一边将我拉起。
　　算是还有一点做母亲的自觉……
　　「谢谢妈……」没多说什麽，我努力的走向餐厅，别说是因为刚刚的疼痛，一整晚的失眠让我使不上力气……
　　母亲也没有多说什麽，只是跟著进厨房帮我准备早餐。
　　好险…有一种松口气的感觉。
　　「那，你的早餐，赶快吃一吃，不然会来不及上课喔。」妈妈一边将早餐递给我，顺事就在我的对面坐下。
　　「嗯……」我应声，低头看著眼前的早餐，明明没体力就要多吃东西补充的，但是不知道为什麽就是只能看著早餐发呆…吃不下……
　　「你在发什麽呆？」妈妈皱眉的看著我。「有心事可以跟妈妈说喔。」她不逼问，只是关心的说著。 
　　我抬头看著妈妈……如果跟她说你儿子是同性恋，而且为情所困的对象就住在隔壁的话…妈妈还会说一样的话吗？
　　「小华呢？」不想回答，我只好转移话题。
　　「人家早就去学校了，那像你啊！」母亲也不继续逼问我，顺著我的话接续说著。
　　 「好嘛！」我不悦的噘嘴，就算脑子再怎麽浑呃，被人家损还是会不开心。「妈，我早餐可以打包吗？上课快来不及了。」
　　 「好，你先去玄关穿鞋子，我等一下拿给你。」话说完，母亲便拿个我没动半口的早餐走向流理台。
　　 「谢谢妈妈。」
　　　我走向玄关穿鞋，穿完便坐著发呆，等著我的早餐。
　　 「儿子，你的早餐。」
　　 「谢谢……」起身，上学去。
　　 「如果不舒服，就回家知不知道？」妈妈不放心的看著我，叮咛著。
　　 「嗯……」 
　　
　　「你怎麽那麽慢？」
　　才一开门，就看见叶伊桦站在家门口， 他看看手表疑惑的问著，这也难怪，平常他就是一个相当准时的人，迟到或请假的字眼根本和他沾不上边，虽然我平时也是不会上课迟到，但是自从和他一起上学後，我们几乎都会提早十五分钟到达。
　　「还不是因为你……」我不悦的呢喃道，眼前这个罪魁祸首让我无眠了一整个晚上，亏他还敢这麽凶的质问我。不理会叶伊桦，我绕过他自己往前走，在还没确定昨天听到的话是真是假之前，我想我真的没有勇气面对他。
　　……好嘛！我承认我是鸵鸟，一想到自己对叶伊桦而言只是一场游戏，胸口就这麽一痛，真的很厌恶被欺骗的感觉，如果、如果他真的跟依萍一样的话，那我之前的一头热又算是什麽？
　　「范若庭，你闹什麽别扭？」叶伊桦追过来，他抓住我的手，让我往前走的步伐放慢。
　　「我才没有！」我低著头不看他，眼睛努力的睁开瞪著地板，口上嘴硬说著，其实我真的在闹别扭…但是真的没这个面子说，也不想质问他。 
　　「你明明就是！」叶伊桦不想妈妈那样放过我，他转身挡住我的去路，也不顾我们在街道上，就直接把我抵在住家的墙边。「还有，你的精神怎麽那麽差？今天还晚出门，李华和伊蓉都先去上课了，就我等你而已，现在又闹别扭，你到底怎麽了？」叶伊桦抬起我的下巴，逼我直视他。




请只吻我一个人----那个骗子-5

　　「你明明就是！」叶伊桦不想妈妈那样放过我，他转身挡住我的去路，也不顾我们在街道上，就直接把我抵在住家的墙边。「还有，你的精神怎麽那麽差？今天还晚出门，李华和伊蓉都先去上课了，就我等你而已，现在又闹别扭，你到底怎麽了？」叶伊桦抬起我的下巴，逼我直视他。
　　 「……」我自顾皱著眉头，其时现在提起精神走在路上已经花掉我不少力气了，脑袋里的机器也嗡嗡的作响，感觉随时都会罢工。
　　
　　你希望我说什麽？
　　我到底是不是你的游戏？！
　　
　　无法思考，我的脑子里只有不断的浮现这两句话……好想问他，但是理性又告诉自己不能那麽冲动。 
　　「不要不说话。」看著我不说话，叶伊桦的表情也透露出了意思紧张。
　　为什麽紧张？
　　难道害怕东窗事发？
　　所以真的有吗？
　　…………
　　「……」我摇摇头，只要沉默的时间越久，我发现自己就会越钻牛角尖。「我没事……我们就快去上课吧！快迟到了。」我努力的挤出意思笑容，希望那个能够让我脱离眼前的危机。 
　　但是叶伊桦不是麽容易妥协的人。
　　「不行，你要不就现在马上说，要不就一起迟到。」
　　「……」我无奈的看著他，身体、心灵都好累，其实现在我只想放空，篇篇眼前的人却逼迫著我思考……
　　…………
　　那……也不要思考好了……
　　 
　　「叶伊桦，你喜欢我什麽？」我认真的看著他，没有遗漏他听到问题的瞬间呆愣。
　　「怎麽突然问这个？」他不解。
　　「我就是想知道……」 
　　「你以为你在拍偶像剧吗？」他好像的问道，显然对我的问题感到荒谬好笑。
　　 这是爱情小说没错阿……
　　「我很认真的想知道答案。」不理会他得打趣，我皱眉的开口。
　　「喜欢还能有什麽理由？」不开玩笑，叶伊桦挑眉看著我。
　　「我不管有没有，我就是要一个答案。」眉头皱得更深……头更痛了！
　　「……」他想了一会。「其中之一应该是因为你很逗趣好玩吧！」
　　………… 
　　 逗趣？好玩？
　　真不像他会给的答案，依我之前对叶伊桦的认知，他做事一像细心谨慎，这种敷衍的答案……怎麽能说出口……除非说的对象……
　　他毫不在乎！！
　　…………
　　得到结论後，我整个人无力的贴导再叶伊桦身上，连脾气也发不起来，我的脸埋在他的胸前，想掩盖自己已经灼热的眼睛，无视於现在身处大街上。
　　好累！好无力……
　　「你今天就不要上课了，我帮你请假。」叶伊桦低头看著我，看著全身无力的我，要不是有他靠著，我可能当下就跌坐在地上。
　　「嗯……我回家。」点点头，今天去学校应该也是发呆吧！那还是在家里睡觉，把所有的事情都忘掉。「你就先去学校吧……我自己回家，请假就拜托你了。」
　　「……」叶伊桦没有回应我。
　　
　　 最後，我还是被他送回家他说他不放心我自己回去，随然只有几小段路，不过我发现如果没有他随行在侧的话，我可能真的会倒在路边，真的太累了……
　　好难过又好累……
　　我从来没想过，自己在感情的路上会像一只缩头乌龟，可是就不前的状况而言，我还能相信什麽？
　　
　　 连自己真心付出的一段也是假的？
　　
　　那我有如何能相信和叶一话的这段是真的？
　　
　　哪个是真？是假？
　　
　　到底答案是什麽……？
　　
　　 我还能信谁？




请只吻我一个人----惊讶的滋味-1

　　8.惊讶的滋味
　　
　　
　　 
　　想用睡眠让自己的心沉淀下来，回到家後，我也没对母亲说什麽，只是跟她说明今天想请假，见她也没有反对的意思，我就自径的上楼睡觉。
　　碰！！
　　「这样真的会死人……」
　　 趴在床上我皱著眉头抱怨著……
　　好累……
　　……
　　
　　
　　「喂……若庭，起床了！」 
　　一个声音把我叫醒，头已经没有先前那麽沉重，我睁开眼，却是一个意想不到的人。
　　「靖嘉…你怎麽会在这里？现在几点了？」尽管已经能清楚的看人，我依然有一种浑浑噩噩的感觉。
　　靖嘉一脸拿我没办法的样子。「现在已经下午两点了，你到底睡了多久？！」
　　「…从早上开始睡的……」我皱眉。呜……几点，思绪打结让我没办法思考，头脑一就不怎麽清楚。「我…想喝水，可以帮我拿吗？」边说，我手边指向放在书桌上的水瓶。
　　「嗯。」靖嘉起身帮我拿水，再递给我的同时也问道：「你该不会是因为一整晚没睡，所以今天才没力气上课的吧？！」
　　 呵呵！靖嘉果真是我的蛔虫，这几年的老交情不是假的。「嘿嘿…被发现了…」我看著她傻笑，整个人呈现轻微痴呆状态。
　　「你还笑得出来阿……昨天为什麽一夜没睡？」靖嘉无奈的问著。
　　我看著她，犹豫是否要告诉她我的烦恼，同时也突然想到……
　　为什麽靖嘉现在这个时候会出现在这？！
　　「等等，你现在为什麽惠在这里？」想到就要提问，不然我一定会马上忘记，也为刚刚的问题做个缓冲。
　　「我今天学校下午不上课，所以我就想去找你跟允凡，後来允凡就传简讯告诉我你没来上课的消息，叫我来关心你一下，你这个傻瓜……到底发生了什麽事啊？！」靖嘉一边说，手一边拍拍我的头。
　　我闪开，抱怨道：「又不是小孩子？！」
　　「你有哪里不像孩子？！」靖嘉笑著说，我的头依旧底不过她的魔掌。
　　「你自己又有多成熟？」不服输的我反问她。
　　「至少我不会自己喜欢一个人都要朋友告诉我。」
　　天啊！这都几百年前的事了……不过确实很丢脸就是了，连自己喜欢叶伊桦都要靖嘉来告诉我。「好啦！我知道了啦…怎麽说都说不过你……」
　　「不错喔！有意识到我们实力的悬殊。」她双手插腰，一副得意样子，但是立即的脸部表情又转变成严肃，看著我，又再次问道：「好啦！你可以乖乖的告诉我是什麽是在烦恼你了吗？」
　　 在短暂的逃避後，我知道自己还是得面对问题。「其实还是因为同一件事……」话还没说完，我却不敢再开口，突然发现自己每次有关感情上的问题都是找靖嘉商量，我怯怯的看著她，有点不好意思，毕竟我知道现在自己的想法真的有种作茧自缚的感觉，但是……如果蚕真的知道自己在自缚，那它就不会吐丝土到死了。
　　「还是因为叶伊桦吗？」聪明如她，马上就知道我想说的是什麽事。
　　 我点头。
　　「你们不是在稳定交往吗？会有什麽问题让你睡不著觉？」靖嘉不解的看著我，等待我的解释。
　　「是因为之前……」我把听到伊蓉和依萍的对话，连同今天早上问叶伊桦的问题都告诉靖嘉。
　　 ……
　　「太过分了！！他怎麽可以这样骗你？！」
　　比我想像的回答还激动，靖嘉生气的站了起来，眉毛也好像打了一个解不开的结。
　　我连忙拉住她的手。「等、等一下啦！你先等静一点……」经过了近一天的时间，在加上我又睡饱，思绪已经比今天早上好很多，虽然疑惑和难过不减，半已经能冷静面对这件事。
　　「你在说什麽？！他不是让你很难过吗？！」被我拉回座椅，靖嘉气愤的看著我。「再说，你怎麽可以问都不问清楚？昨天你就应该冲进叶伊蓉的房间追根究柢了啊？竟然自己一个人没头绪想了那麽久？！你是傻瓜吗！！」话一边说，她的人也越来越靠近，声音越来越大声。
　　 我无辜的看著她，真是的，怎麽为我打抱不平，最後还是再生我的气……
　　 看我不发一语，靖嘉的神情才有软化的趋势。「你找时间问清楚吧！如果真的一直让他骗得团团转，我想除了你之外，我跟允凡也不会好受的，还是你需要我们两个去帮你问？」
　　「不用，这个我会自己解决。」自己的事情当然要自己完成！只是…问题不是那个……
　　「那有需要帮忙的吗？如果放你不管，我怕你会一天到晚逃避……」
　　 一听靖嘉的话，我心虚的抬头偷瞄，果然马上就对到靖嘉的视线。
　　　 呵呵……被发现了……蛔虫不是当假的！
　　「哈哈…你怎麽知道？」话出口，我才勇敢的正式靖嘉的双眼。
　　靖嘉挑眉，一副”你以为我是谁”的样子。「我看就择日不如撞日，你明天就好好问问叶伊桦，如何？」
　　好快！「会不会…太快？」
　　欧……那个眉头又皱起来了！！
　　「快？你敢说这个快？我想你今天早上对叶伊桦做出的混乱，他应该也会很想搞清楚你在想什麽，不要真的以为躲在家里就可以逃避一切罗！」话说完，她拍拍我的肩膀。「放心，我会找允凡好好盯著你的。」
　　啊……
　　我睁著眼睛看著靖嘉……
　　她的回应是：「我说到做到！」
　　JJ……
　　果真逃的了一时，逃不了一世阿！！




请只吻我一个人----惊讶的滋味-2

　　原本期望在靖嘉之後的那个下午，我能好好当一只小鸵鸟，躲在自以为安全的洞哩，但是没有想到，前来拨开我小洞的事令我一想不到的人……
　　「……你怎麽会来啊？」坐在床沿，我疑惑的问著眼前的张延，我已经有好一阵子没跟他接触了，没想到他还会来看我。 
　　「若庭抱歉，是因为他听到我和叶伊桦在谈论你生病的事情，应是吵著要跟来的。」站在张延身後的允凡一脸抱歉的说。
　　叶伊桦？！！！
　　一听到这三个字，我马上转移问题！「叶伊桦……他会来吗？」忘记了现场还有”不知情”的外人，我睁大双眼看著允凡，心急的问。
　　这时，允凡露出了不合逻辑的笑……诡异的笑…「他阿……我已经被靖嘉吩咐过，要他别自己来找你，要你自己去找他。」
　　啊……靖嘉是腹黑……要我自己提起勇气去找他很难ㄋㄟ……
　　「喔……」
　　……
　　「为什麽你那麽关心叶伊桦会不会来啊？」
　　啊……呵呵…忘记张延了！！
　　「喔… 没什麽啦…只是……」尴尬的看著张延，我绞尽脑汁想理由……「只是…你知道他这个人必较严肃嘛！所以一来一定会碎碎念的，我希望耳根子能清静点……」嗯……自认为这个理由还不错！！ 我心里得意的想。
　　「是喔……」张延一脸不信，但他也没有继续追问下去。「对了，我今天是要来跟你说一件事的。」
　　喔？终於要说明来历了？！我还以为他ff没事来关心我呢！
　　「什麽事？」想想，张延还能有什麽事？有的就只有那件…… 
　　「……我被李华狠狠拒绝了呢！」
　　张延边说边露出了淡淡的失落……跟平常开两的样子判若两人，原本还以为他闹著玩的，没想到他也有放心思进去阿。
　　「ㄝ……别难过啊……」真的不知道要说些什麽安慰的话，能说的也只有那些老梗。
　　但是在我还来不及反应的时候，他突然抓住我的肩膀，一反常态，激动的说：「你早就知到了对不对？！」语气不善，他直视我的眼睛逼问著。
　　「知、知道什麽？」突然被吓住，我口吃的问著。
　　「你早就知到李华喜欢的人是你，对不对？」
　　「诶……」他怎麽知道？！
　　一时无法回答，我目瞪口呆，惊愕的看著张延，他也看我说不出话的样子，当我默认。
　　「你当我傻瓜吗？！任谁都看得出来她喜欢你啊？你以为口口声声说帮我，自己很伟大吗？！我只是不想说，但是亲耳听到她自己说出口，还是没办法想像…你怎麽可以虚伪的说要帮我？！」张延生气的说话，握住我肩膀的手也越来越紧。
　　「ㄝ……你别激动啊！若庭也没有错啊？！」在一旁的允凡，看到我咬住下唇，赶紧施力将张延拉开。
　　他的力道不轻呢……
　　「我不是故意的，我也没想过你会那麽生气……可是，你也有半逼迫我，不是吗？」无奈，我真的只觉得无奈……有一种老天爷想要趁今天一次杀死我的感觉。
　　「……那你为什麽不拒绝？你敢说你那时候不知道她喜欢你？」张延深吸一口气，感觉有比较冷静一些，至少刚刚冲著我的杀气有减缓不少。
　　「我…我真的不太会拒绝阿……而且我有什麽理由不帮？小华不是我的女朋友啊？她对我来说也只是情同手足……」面对一个心灵受伤的人，我也没办法再说出”好听的”谎言，只能诚实的面对他，也面对真实的自己。
　　「你、你真的是很白目，这个个性让人真感冒…… 」语气里充满无奈。
　　「喂！吼就够了，你干嘛还骂我？况且你也不差阿……」也很白目。
　　「你应该没想过李华的心情吧！她知道应该也会很难过，更何况看到你在帮我……」
　　哄！！！ 
　　张延的话像是炸弹般在我脑海里炸开！！
　　没想过…我真的没想过小华的心情呢！只是一再的逃避她的感情，总是装作还不知情的样子……没想过她也会难过呢！
　　……我真得很白目…… 
　　见我没有说话，张延叹气，在他起身离开前，缓缓的丢了一个炸弹给我……
　　
　　「算了！我想没神经的你也没有想到，我之後不会再烦你了，我们就当好同班同学吧！！」话到这里，一切都是那麽平静……见鬼了？！那我刚刚肩膀痛假的？
　　「不过李华也聪明，知道你一点都不可靠，知道要转移对象。」 
　　「什麽？」转移对象？！什麽时候的事？
　　「最近常看见她跟叶伊桦在一起，我想叶伊桦应该比你可靠吧！有点难过就是了……」张延边说话，见我没什麽反应，转身跟允凡说了声『先走了』便转身离开我的房间。
　　「若庭？若庭你还好吗？」知道我在想什麽的允凡，担心的问著我。
　　「……」 
　　我不是没反应，只是痴呆了……
　　张延刚刚说什麽？！
　　小华和叶伊桦？？！！
　　什麽跟什麽！！
　　老天爷真的想要今天就杀死我……




请只吻我一个人----惊讶的滋味-3

　　虽然逃避现实所发生的困境可以获得暂时的解脱，但是当一切的问题又指回自己所在意的对象时，时间的推移却会变成一种折磨。
　　在晚饭过後，我还是得乖乖的完成今天学校的课业，毕竟也睡了那麽久，我也没有任何藉口可以说我不想念书，因此，我只要乖乖的去敲小华的房门，但是现在就连吃饭，家里的人都只能有一句没一句的f聊，没有以往的热络，弄到最後，连父亲都堆堆我，问我是不是和小华在吵架。
　　怎麽可能会吵架？！从小到大和小华的感情最好了…我们怎麽可能会吵架……无奈我对她的感觉只有手足之情啊？！没有办法回应她我自己也觉得很难过，除此之外，一想到张延今天说的话，真的让我觉得自己好对不起她……
　　抠、抠、抠……
　　我鼓起勇气敲了小华的房门…「小华，是我，你在里面吗？」
　　我屏息，等带著她的回答，紧张的听著房内的一举一动。
　　唉…… 一声叹气声从房间里传来，不久，门便被打开。「怎麽了吗？」
　　……那是一个无精打采的女孩，和满是愧疚的我……
　　「就是……因为今天请了一天的假，所以我想要跟你借上课的笔记。」我的眼神飘移，不敢直视小华的脸，同时间我也不确定她现在的样子，是我造成的还是因为另一个人……
　　「喔…好，等一下，我现在就拿给你，等一下记得早点还我……明天要考试……」小华也没有看著我，他平静的说著，声音没有任何的表情。
　　……
　　「等一下！」我还是忍不住了，在小华转身要拿课本的时候，我抓住的她原本握著把手的手，换来她平静的一眼。「你……还好吗？」 
　　「嗯……」小华眼睛避开我，没有多作回答。
　　「我……」我依旧没有放开拉住她的手，反而越握越紧，心里很紧张、相当的紧张。「对不起……」不自觉的，我说出口了……当我回神的时候，已经看到泪流满面的小华。
　　看见眼泪不断流下的小华，顿时不知所措。「小华，别哭……我……」我不知道要怎麽做，双手轻轻的摸上她的肩膀，顺势走近她的房间。
　　小华也没再抗拒我，只是将头靠在我的肩上，啜泣著。「为什麽啦……你如果没有说的话……我……」她哭得更用力了。「我……我就还可以假装你没有喜欢的人……呜……你真的很讨厌！」小华的声音越来越小声，哭到最後……她无力的倒在我的怀中，我将门关上，深怕惊动到爸妈，身体抵著门就这样拥著小华任她哭著。
　　不知道过了多久，我没说话，小华也没说话，只是静静的维持现在的状况，我沉默、沉默的听著她的啜泣声。 
　　「真的很对不起……是我不对……」直到……小华停止了啜泣，我才开口说话。「我应该早点告诉你的……」
　　这个时候小华才抬起了头，用红通通的眼睛看著我，用重重的鼻音问著我……「你早就知道我喜欢你了吧？！」
　　我无语，默默的点头。
　　「你什麽时候知道的？为什麽不告诉我？」小华皱眉，不悦的逼问著。
　　「不能说知道，我只能告诉你我大概猜得出你在想什麽……」我声音越说越小声，也越来越心虚……「那你…什麽时候察觉的？」尽管如此，我还是忍不住问她，她到底是什麽时候知道我有喜欢的人的。 
　　 「你都可以察觉到我喜欢你了，我怎麽可能看不出来……真的当我是傻瓜啊……还是你把所有人都当傻瓜……」小华说到这里，泪水又跟著从他眼眶中流出。
　　啊……怎麽又哭了…… 
　　心中叹了一口气，我真的对哭的女孩没辙……「我、我没有，我只是不想伤害你，怕你难过……」
　　「你以为……我自已发现……或被别人告知……我就不难过吗？……范若廷你真的很坏……好讨厌你……」
　　姿势不变，她就这样依著我，我就这样任小华抱著，毕竟，这也是我欠她的，害她流了那麽多的眼泪……是我不对，是我没有早一点对她说明，害她抱持著那麽多的期望……
　　我原本以为我会花一个晚上的时间和小华持续沟通，谁知到一个只会在乡土剧和偶像剧里出现的芭乐镜头，应声声打断了我的计画……
　　再小华还在我怀里啜泣的时候，门就突然被打开……
　　该死！刚刚忘记锁门……
　　这是我看到母亲一脸惊讶得站在门前，以及面无表情的叶伊桦直瞪著我和小华时，第一刻浮现的字眼……
　　唉……好难过……等一下的时间一定会变得很难过……




请只吻我一个人----惊讶的滋味-4

　　「若廷，你该不会欺负了小华吧……」母亲一脸不可思议的看著我们两个……
　　完了啦…被误会了……最奇怪的是，在那个瞬间我怕的不是母亲的误会，反而是面无表情的叶伊桦……
　　「妈…你想太多了啦！我怎麽可能欺负小华……」我赶紧放开小华，深怕这个误会会持续下去……可是这个动作也换来小华的狠狠一瞪…呜……午今天到底是得罪多少人了？！每个人都不给我好脸色……
　　母亲看我们两个互动有异，她走向我们，疑惑的打量著，接著做下决定。「你这个笨儿子，我才不要相信你的话。」母亲看著我，无情的说到，她指向身後的叶伊桦。「人家伊桦也是来看你的，你就先和他回房间，你们两个的是小华应该会告诉我吧？！对吗？」母亲笑笑的说著，在说”对吧”的时候不难感受不到他眼神中透露的威胁……在家里可是妈妈大人最大，我和小华二话不说的只能点头。
　　我们两个人彼此看了一眼……
　　保重！！
　　
　　当我走离母亲和小华时，我意识到了另一项危机正等待著我，那就是------叶伊桦！！
　　我走向面无表情的他，在同时我的心跳也跟著加快节奏。「走吧。」我鼓起勇气将他拉离门口，也顺势带上了门，将叶伊桦领进自己的房间，也将羊送入虎口……
　　原本以为可以逃避的一切……就这麽一个个碰出来逼我面对…唉…真的是…
　　够衰……
　　
　　碰！！
　　关门的声响将我从冥想中拉回现实，我回头，看著叶伊桦默默的按下喇吧锁的按钮，一滴冷汗也从我的额头默默的滴下，这一刻我终於知道自己的处境有多危险。
　　「刚刚那个、那个只是因为我在安慰小华……没什麽的……对吧？！」我乾笑的看著叶伊桦，喝喝、喝喝……
　　叶伊桦没有马上回答，他只是走进，左手伸向後头抓住我的腰、右手则是拖住我的脸，我看著他他也看著我。
　　「我原本是想来问你关於今天早上发生的事，可是没想到却看到刚刚的画面……我想问你，你到底在想什麽？」这时的叶伊桦脸上终於出现了一点表情──困扰的表情。
　　啪！！！
　　原本悬吊的界线瞬间被切断，这两天以来的记忆被打开，本来因为刚才得事搞得头昏脑胀的我瞬间变得清晰，昨天、今天相关於叶伊桦的种种瞬间涌出脑海，害怕、心虚的心情也随之被取代。
　　是我才想问吧！叶伊桦你到底想怎样！
　　「我不想怎麽啊……可是你呢？」我的脸像著他，眼睛却没有，刻意的不看他，我小声的对答。
　　「我？怎麽扯到我身上了？现在是你有问题吧？！」叶伊桦皱眉，对我们之间不清不楚的对白感到不解。
　　「我没有问题！！！」我大声说话，趁著叶伊桦发愣的时候，我挣脱他的束缚，退离开他、紧咬下唇看著他。
　　「到底怎麽了？你什麽都不说，我怎麽知道问题出在哪里？」叶伊桦还是一保平时的冷静，没有因为我的反应而反常……该死的冷静。
　　叶伊桦走近我，企图再将我拉回他的怀中。
　　我摇头，随著他的前进向後退。「我不知道、我现在会因那麽混乱是因为我不知道要怎麽相信你……现在…有太多人都让我不知道该怎麽相信……不要靠近……」我自顾自的说著，其实我也不清楚自己到底在说什麽，我唯一知道的是随著叶伊桦的靠近，我的心也好害怕、越来越害怕……如果、如果说这一切只是他的游戏、我只是他的玩具……那，我该怎麽面对？
　　不要、我不要……不要……
　　宁、宁可分开……我也不想要面对！！
　　脑中瞬间闪出这个想法，不自觉的我竟然就这麽脱口出一句话。
　　t
　　「我们分手吧。」 
　　　　　　　　




请只吻我一个人----惊讶的滋味-5

　　「范若廷，你在说什麽鬼话！！」叶伊桦终於忍不住，他立刻冲向我，抓住我的肩膀质问著：「你是哪根筋不对？！为什麽好好的要说分手？到底发生了什麽事？！」已经不再冷静，我叶伊桦眼中看见了慌乱，但是我却怀疑其中的真实性。
　　「我没有不对……我很清醒……清醒到我不想自己傻到去当你的玩具……」这次反而是我冷静下来了冷静的看著他、冷静的说著。
　　叶伊桦眉头皱得更深了。「什麽玩具？我从来都没有把你当过玩具！你为什麽要胡思乱想？！」
　　「那你为什麽要骗我……依萍、伊蓉都知道的事为什麽我不知道……是只有我掉进你的陷阱中吧……」
　　「你到底在说什麽傻话？！」叶伊桦的询问，像是真的不知道一样，但是听在我的耳里却相当刺耳，心底还是认为他在骗我……
　　「你……早就认识伊萍了吧！」我闭上双眼，想要掩饰自己的激动，但还是掩不住语气里的颤抖，心里也有一丝丝期待著叶伊桦会反驳。
　　「……」叶伊桦沉默。「你…怎麽知道……」
　　他，没有……
　　这种感觉就像是有人拿刀狠狠的往心脏插下，这算什麽？欺骗？
　　我深深的吸气、在吐。「所以……那都是你计画好的吗？」我缓缓的问著，好希望能从他的口中听到一句否认。
　　「是……」
　　没有？！他没有否认，所以和依萍交往的一切真的是由他策画的？！
　　……为什麽……人的希望总是会落空？换来的是无情的打击？
　　「为什麽？这样很好玩吗？！你这样打击我的信心，很好玩吗？该不会从我高一开始交往的女孩都是你串通好了的？和我交往之後再莫名的喜欢上你，然後再让我找你，再让我知道我是多麽的不如人？！多麽的愚蠢，竟然还会喜欢上你？！……是吗？」我努力的克制自己的情绪，但是声音还是不由自主的上扬，紧握住的手，指甲早已深陷在肉中……我已经不知道什麽是痛了，因为心中的痛早已蔓延到全身……「这一切都是假的吧……为什麽要骗我？」眼神飘走，我无法再看他一眼……连声音，我都不确定是自己的……
　　房间，被沉默充斥著……不知道过了多久，叶伊桦的声音才从远方飘来……
　　「是我……故意让那些女孩子喜欢上我的……依萍也是我串通好的，但是我绝对没有要玩弄你的意思……」
　　他的话，我还能信吗？才认识多久……我就什麽都给他了……
　　笨蛋！！
　　我才是那个笨蛋吧！
　　笨到会相信他……
　　「那你是什麽意思？那个时候我去找你，你心里一定在笑吧……我怎麽会那麽笨……」好无奈，怎麽会那麽笨的喜欢他。
　　「你不笨！我是真的喜欢你，我真的没有恶意要骗你！」叶伊桦走近我，他抓住我的肩膀，凝视著我。
　　我撇开头，缓缓的说著：「笨过一次就不会再有第二次了，我怎麽能再相信你说的话……」我转回头，和他的眼睛对看。「你真的…可以走了。」 
　　「该死的！喜欢你也有错吗？！你为什麽不相信我？！」叶伊桦生气的说著，一使劲，我便被他压倒在床上。
　　 我不甘示弱的看著他。「那你为什麽要骗我？这种喜欢我才不要，我讨厌你！讨厌你！！」原本以为自己可以像个男子汉一样和他对峙，没想到眼泪还是不争气的流下来，说讨厌真的是骗人的，讨厌不了…但是也无法忽略心中得疼痛感……
　　只能不断的说服自己──我讨厌他……
　　「哼……」出乎我预料，叶伊桦这个时候竟然笑了。「你还是喜欢我的吧，别在自己骗自己了，不然这些眼泪就是骗人的了……」他一边说，一边吻上我的脸、吻上我的眼泪。
　　 「你在做什麽？！你不可以亲……」我摇头抵抗他，他却抓住我的脸，并问住我的唇。「呜呜……」
　　该死的！！我的力气依旧抵不过他……
　　好不容易他终於松开口。「快放开我？！！」我挣扎，无奈他抓住我的力气时在太大，我的挣扎根本起不了什麽作用。
　　「怎麽可能放开你？！你是我好不容易才得到的……」叶伊桦口里呢喃，但是我忙著挣扎听不进其他的声音，直到他的手往下延伸，我才惊讶的看著他，停下动作。
　　他要做什麽？！！！
　　「你是我的……」叶伊桦一边说著手一边向下摸至我的裤头……
　　「你、你快住手！！」我想要制止他的行动，但是却没有办法，最可恶的是…我竟然也有反应……
　　该死！！
　　「你不要再摸了……呜……」快停……
　　「你明明也很舒服的…不是吗？」叶伊桦看著我，笑著，一边说话、他的手也跟著加快动作。
　　 泪水再度涌出，随著快感将至，我为自己的不争气感到难过。「呜……快、快要了……」
　　「呜……」我紧要下唇，不想让那些声音溢出。
　　　 去了……还是在他手中解放了……
　　有一种…还是逃不了他的手掌心的感觉……
　　在我解放後，叶伊桦才放开钳制的手……他看著我……沉默。
　　我一边喘气、一边看向他，眼泪、已经停止了，我只是看著他，说：「就算我求你了……快离开，我不想看到你……你真的很讨厌……」话说完，我便不再理会他，将他推开，起身将自己整理乾净……
　　不理他、不看他…也没有勇气回头……
　　直到身後传来叶伊桦的声音。「骗人的不是我…是你，是你先违约的，我只是…来拿回本利和……既然你那麽坚决……那就这样吧……」
　　啪…………
　　几乎是同时发出的声音……关上门…和泪水滴落的声音……




请只吻我一个人----惊讶的滋味-6

　　「欧……God……才五点……」
　　又是一个早晨、又是一个失眠的夜晚……但是这次我想我也没办法不起床吧！靠意志力做起身，默默的走进浴室，我看了一下镜子里的自己……
　　哇靠……
　　比昨天还可怕，作天顶多是黑眼圈，今天的眼睛还多了肿得跟什麽一样…太好了，被揍的熊猫……
　　好啦…我坦承自己哭了很久，可能有睡一下啦，不过也是累到睡著的……真讨厌！事情怎麽都挤在一起跑出来阿……
　　唉……哭了一整夜，我真的觉得一切都是自己找的……
　　如果没有说出来就好了、
　　如果没有揭开还就好了、
　　如果没有在一起就好了、
　　如果没有喜欢就好了……
　　该死…… 眼睛好痛……眼泪又留下来了……
　　呜……我真的不想要没那麽志气，可是还是好难过……
　　
　　不知道是时间过得太快，还是我动作太慢，当我整理好的时候发现一经过了一个小时，该下楼了。
　　「妈、小华…早……」我一边打哈欠，一边走下楼，走进厨房，看见了坐在餐桌前的小华和准备早餐的母亲。
　　小华看起来好多了，总觉得比之前有精神了一点，好想知道昨天晚上他和母亲聊什麽，昨天自叶伊桦离开之後，我就没有出过房门，母亲也没有还找我，真不知道发生什麽事了。
　　「儿子，你气色怎麽差成这样？！昨天又没睡好？」母亲送上我的早餐，并坐在我我前面，担心的问著。
　　「嗯……」不想否认，就算说不是大家也不会信的，总不能说是叶伊桦打的吧…太扯……
　　「若廷，你今天还能去学校吗？还是我再帮你请一天假？」小华也没有之前的冷淡了，做在我身边的她也担心的问著我。
　　我来回看著他们两个，眼神呆滞，微微摇头。
　　虽然我也不知道自己可不可以去上课，但是一直请假的感觉也很糟…呜……我要怎麽选？折衷，就去学校睡？！
　　「你还是别去学校了，今天也在家里好好睡吧！反正明天是周末，你再让小华好好的帮你补课就行。」母亲大人开恩，特准我在休息一天……
　　「好……谢谢妈……」我点点头，也没再多说什麽，但是我还是放不下心，我转头看向正在吃早餐的小华，不安的开口：「昨天……」
　　话都还没问完，才一开口小华就抢先的拍拍我头，说到：「你就先休息吧，剩下的等放学後再说，我也会叫允凡他们不要来打扰你了……」
　　「喔……」小华都这麽说了，我也没多说什麽，只能应声答应，以前会跟我撒娇的小华，好像有些不同了，有点不习惯，但是仔细想想，之前那种暧昧的情愫还是不要有的好。
　　＊
　　我的补眠，一直持续到下午，再者我也期待著没有人打扰的安睡……
　　直到真的睡不下去，我才起床下楼寻找母亲的身影……
　　「妈，我醒了……」看见坐在沙发上看电视的母亲，我默默的走到她的身旁，坐下。
　　「睡饱啦…嗯……气色有比早上好多了，肚子会饿吗？要不要吃点东西？」母亲拉过我的脸，仔细的审视了一翻。
　　我摇头。「现在不呃，反正等一下就要吃晚餐了。」看向时钟，我一睡就睡了十个多小时，现在也已经五点多了。
　　被我这麽一提醒，母亲才发现时间，她起身说著：「唉呀！我也差不多要准备晚餐了，若廷，你要一起帮忙吗？」
　　「好。」其实说是帮忙，我真正想做的是，询问母亲昨天晚上她到底跟小华谈了些什麽事。 
　　
　　就这样，我在厨房有一项没一项的帮忙母亲做菜，也突然发现，自己竟然有很久没有这样和家人相处，不禁对父母有一种愧疚，自己都没有好好的陪伴他们。
　　就在我还在感叹自己的不肖时，母亲先开口了。「儿子，你老实告诉我，你真的不喜欢小华吗？」
　　「我……我一直把小华当作是妹妹。」我停下手边的工作，回应母亲，同时也对我之前的游移不定道歉。「对不起，我知道你跟爸一直很希望小华能当我们家的媳妇，可是我、可是我……」
　　「可是你不喜欢他，你喜欢的是隔壁家的伊桦……是吗……」
　　不敢相信自己亲耳听到的，我讶异的看著母亲。「妈，你刚刚说什麽？！」
　　天啊！！
　　老妈怎麽会知道？！什麽时候知道的？应该不会是昨天吧！可是…连小华都不知道的事情，母亲怎麽会知道，更怎麽会一副平静的样子？！！！
　　第一时间，母亲回应我的，是一个猜不透的笑容。




请只吻我一个人----惊讶的滋味-7

　　「你妈生了个蠢儿子，但是自己不是笨蛋，你和伊桦吵架了吧……」母亲笑著说，却也叹了口气。「妈妈怎麽舍得你哭成这样呢……想骂你也骂不下去阿……」母亲摸摸我的脸，一脸不舍的说著。
　　「妈，你什麽时候知道的……」一时之间，我无法消化母亲给我的炸弹，我我愣在原地，不解的问著。
　　母亲笑了，不再看我而继续做晚餐。「你以为，只有我知道吗？」
　　什麽意思？！
　　我又愣在原地了……母亲言下之意……难道……
　　「小华也知道？！」我惊讶的说出自己的猜测。
　　「看来…还不算太笨嘛！」母亲笑笑的回答。
　　实在是过於震惊，我抓住母亲得肩膀，使得她停下动作而看著我。「妈！现在不是开玩笑的时候！你们怎麽会知道？还、还有，你都不生气吗？！我喜欢的是男生耶！！」事情已经到这个节骨眼了，我也没办法否认已经发生过的事实，只是这些讯息来的太快太极，我真的很想高清楚状况，可是有不知道该从何问起，只好一口气说出。
　　母亲无奈的看著相当激动的我，微笑问著：「你问题那麽多，希望我先回答哪个呢？」
　　「生不生气……」东窗事发，其他细节已经不重要了，我觉得首要的还是得到家人的认同。 
　　母亲关掉了瓦斯，双眼直视著我的，反问道：「如果我今天大发雷霆，生气的对著你吼，逼你回归正常去喜欢女孩子，你会马上就范而去交一个女朋友吗？」
　　「……」我摇头，诚实回答，就算是说谎，母亲一定也会马上就看出来。
　　「那这样我现在就去规定你，不能做什麽、可以做什麽有什麽用？」
　　「……」认同的点头，我都不知道我妈那麽开明……
　　母亲看著发楞的我，笑著，摸著我的头。「你这个傻儿子……怎麽那麽呆？一点都不像机伶的我，反而像你那个傻爸爸……唉，当年你爸就是这样被我骗来的……」
　　「……」所以…我也会被机伶的人骗走……？
　　这是好还是坏……？
　　况且也真的被骗走了………………
　　啊！言归正传！！
　　「那老爸他知道吗？」
　　「他知道的话还得了？！呵呵，这件事就先别说吧！妈妈知道就好。」
　　「嗯……」虽然母亲知道了，但是父亲绝对不接受的，毕竟在传统教育下长大的人，不是每一个都能像母亲一样思想如此的开放，尤其在知道自己的儿子是……婀……零号之後…不知道爸妈会不会哭……还事先别说好了……
　　父母这边先告一段落，再来是小华。
　　「那小华呢？妈，小华是怎麽知道的……」我著急的问著，现在不问又待何时…好吧！我承认自己有杞人忧天的恶习，可是我也不希望将自己陷於苦恼中，经过这次的经验，面对这种情况，就算只有短短的一天，也令人难受不已。
　　没想到母亲看我一脸著急，她皱起眉头，斥责说：「总觉得你一点悔意都没有，你这个死孩子都不知道让人家多伤心，你不知道那天小华告诉我的时候哭得有多难过，唉！不喜欢人家难道都不说的吗？！害我跟你爸和小华都期待那麽久……」 
　　「好啦…对不起啦！我真的太晚发现了……」我真的在忏悔了……
　　在我低头忏悔的同时，母亲再次开启瓦斯。「小华也快回来了，你晚点自己问她吧！顺便道歉，别忘了今天的功课也要跟上。」开明归开明，做母亲的孩是不忘提醒儿子目前最重要的是课业。
　　「为什麽不直接说……」我碎碎念，那麽小气……
　　母亲并没有停下炒动锅铲的动作，只是凉凉说著。「如果我说了你还会去找小华当面说清楚吗？别以为那天晚上你已经算交待清楚了…还早得很？！虽然小华现在的情绪已经稳定下来，可以正常的与你面对面，但不代表她已经释怀罗！再次的道歉和解释才是你现在该做的责任。」
　　「我知道了…」知道里亏得是自己，我也没办法多多辩解。
　　不能帮上什麽忙，我只好摸摸鼻子坐回客厅，等著吃晚餐、也等著小华和父亲回家。




请只吻我一个人----大呆瓜-1

　　八.大呆瓜
　　
　　明亮的房间里，出现了和昨日一模一样的场景，留著眼泪的小华…和一脸悔过的我……
　　晚餐结束後，我像昨天一样的要去找小华说明，谁知道出来迎门得她不似今天早上的若无其事，而是红著眼眶，显而易见的是刚哭过的样子。
　　「我…对不起……」脑袋里只剩下糨糊得我，还是说出了和昨天一样的台词……希望剧情不要重播就好……
　　我的希望成真了，小华这时反而笑了一声。「呵呵……感觉跟昨天好像呢？！有没有那麽肥皂剧……」虽然眼底含著泪，但这次我能从他的声音中听出几许释怀。
　　「我知道对不起你，但是我喜欢的人是叶伊桦。」既然这出肥皂剧已经上演，那…就让它继续演下去吧！
　　小华看著我，边擦去眼角的泪、边叹了口气。「我知道喔……早就知道了……」
　　「你…怎麽会知道？」我顺势的问出埋在心中的问题。
　　「你们两个之前那麽甜蜜！大清早的就可以亲来亲去，难道我就不能看到吗……」小华用无奈的口气说著，话说完我也没有忽略他小声的呢喃：「我也不太想看就是了……」
　　这回，我真的醒了！！
　　什麽！！！
　　如果事情是这样的话，小华他不就在我和叶伊桦唯一一次早上出门亲热的时候就看到了？？！！
　　人真的是不能做坏事！一做就会被发现……
　　一想到此，我真的好想哭，虽然隐瞒和欺骗都不是件好事，可是这次惹出的麻烦真得是很大耶……
　　小华见我还处於震惊之中，无法言语之际，她又轻轻的丢了颗炸弹给我。「其实我後来有去找叶伊桦理论……」
　　「什麽？理论？」我讶异的看著小华，其实不太能明白为什麽这种摆在眼前的事实需要理论一番。「为什麽要理论？」 
　　「当然是不服气啊！！」
　　「不服气？」 
　　「我跑去告诉他，我很生气！因为明明是我先看上你的，凭什麽他可以把你抢走？！明明是我喜欢你喜欢得比较久！！为什麽他比较晚来就可以这样？！这样不对！！」小华激动的说著，虽然身形比我小一点，但她一就用利用双手抓住我的领口，将我拉像她。
　　疴…什麽时候我变成先抢先赢的东西啦？亏她能理直气壮的说出这些歪理……
　　不过……有一件事小华猜错啦……
　　叶伊桦…应该从来都没喜欢过我吧……只是因为好玩……
　　先喜欢上的……
　　是我。
　　「小华，叶伊桦他从没喜欢过我…应该是我自己一厢情愿……」虽然心里难过，但是我还是说出了这个事实。
　　然而出我预料，小华竟然睁大眼睛看著我。「你在说什麽傻话啊？！」
　　「……」
　　咦？怎麽跟我想的不一样？！ 
　　他不是应该说一些…”你不笨，原来你也发现”的话吗……？
　　难道我也说错吗？
　　「若廷……你怎麽一脸问号啊？难道你什麽都不知道吗？」
　　什麽不知道？！我还有什麽不知道啊！！
　　「我当然知道什麽啊！叶伊桦他会靠近我纯然是因为好玩吧！！好玩到他不惜唆使别人来和我交往，之後再抛弃我……好让、好让我自己去找他……然後傻到掉进他的陷阱……」这回换我冷静不下来了！亲口说出自己的分析真的很伤人，胸口隐隐做痛，我的胃也跟著绞紧。
　　小华一副不可置信的看著我，似乎不因我的话而感到讶异。「这就是你知道的？」
　　疑惑，我点头回应，小华似乎会给我更多的资讯。
　　不料，小华却气冲冲的戳著我的胸口。「你真的是哪来的大呆瓜啊！！在加上记忆力差到不行！！……别给我装无辜！喜欢你的人才真的无辜到不行呢！真的是……有一种所有人都被你阴了的感觉……」话说到最後，我的胸口不再倍受”戳戳乐”的折磨，反倒是戳的人越戳越没劲，语气中的无奈越戳越浓。
　　我有那麽糟吗……？从小华的语气中，我觉得自己已经无可救药了……「你再说什麽？我怎麽都听不懂？」奇怪，我只是听不懂而以阿。
　　「唉……」小华深深的吐了气，感觉再努力的压抑自己的情绪……
　　「……」
　　非常努力……
　　「我会放过叶伊桦不再找他理论的原因，是因为我输了……」
　　输了？输了什麽？
　　我记得小华刚刚也只有拿喜欢我比较早和比较久来做比较阿……
　　咦？！！！！！！
　　像是被打通任督二脉一样，思绪是如此的清晰却也混乱，理不清楚的情绪随之涌上，我倒抽一口气，瞪大双眼看著小华。
　　小华则是一脸”你终於明白”的样子。
　　「是你忘记了……」
　　「……」
　　「其实我们早就认识叶伊桦了……」




请只吻我一个人----大呆瓜-2

　　「……」阿……虾米？
　　早就认识？有吗？
　　见我一脸疑惑，小华眯起眼睛提示著：「你真的什麽都不记得了吗……？小时候你们搬家前的事……我都还有印象，你怎麽会没有阿……」
　　搬家以前？那很久了呢……那是我十岁以前的事了，距今也有近七年的”历史”了……
　　谁还会记得啊？！
　　「我不记得有认识他啊？小华，应该是你搞错了吧……」
　　我摇头，理应该发生过的事我不可能不会没有印象，我在脑海中搜索，自己十岁以前的记忆里并没有一个叫做叶伊桦的人。
　　正当我还再搜索挤一的时候，经被小华推出了她的闺房。「J！你真是起死我了！这是今天的作业范围和笔记，刚刚说的事情你就慢慢想吧！！」
　　＊＊
　　唉……这种节骨眼，我怎麽可能还专心的起来？！
　　人坐在书桌前，我左思右想……也想不出来小时候得自己跟叶伊桦这三个字有什麽关联，在没有丝毫头绪的情况下，我只好将思绪拉回从前……
　　
　　因为是家中的独子，儿时的自己有多数的记忆是一个人在家中跟自己玩，所以我最珍惜的时光便是新年放假的时光，亲戚们都会相聚在一起，最重要的是亲戚们都会带著和自己年纪相仿的堂表兄弟姊妹们回家，小华就是其中一人。
　　一个人的童年，说快不快说慢不慢，除了偶尔的欢笑，再来就只剩下自己了……还有什麽吗？
　　啊……还有一件事是值得回忆的……
　　某年的夏天，隔壁的邻居家来了一对兄妹……和我年纪相仿的兄妹……
　　好像是因为父母出国工作，所以先寄养在亲戚家，长达两年多的时间，那个时候的我好开心，终於交到了除了幼稚园外的朋友，那两年多的时间，和那两兄妹到处玩耍探险变成我最爱做的事……直到他们被父母接走……
　　我……又变回一个人……
　　不久之後我们就举家搬来台中了……
　　难道说……
　　当时那对兄妹就是叶家兄妹？！
　　……
　　思及此，我整个人像是被雷打到一样，定在原地……
　　不会吧？！！！！！　　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　sorry 
　　
　　因为段落编排的关系,所以这篇的字数相当的少...
　　请见谅罗!




请只吻我一个人----大呆瓜-3

　　短短两天没有到学校上课，就像过了几个月一样，学校的一切变得有点陌生，上课的内容也变得有点陌生，虽然都有借小华的进度跟读，但是又没有上课的成效真的有差，一天才过了一半，短短的四堂课我已经上得头昏脑胀了，好不容易熬到的午休时间，我赶紧趁这个时间好好放过自己的脑，让它放松一下。
　　「耶……你的假真的放很大喔！竟然连昨天也没来上课，就算是怕我监督你，也不用这样吧。」做在我对面吃著便当的允凡，凉凉的说著，连一天都不放过我，今天才刚回学校，他就趁午休时间将我抓住。
　　「你不要一副好像不知到前两天发生什麽事的样子……」装作不知道，然後一直亏我。
　　「是是是，我是装的，而你这个傻瓜是根本不知道！」回一句话就马上被表回来。
　　我无奈的看著他，也不能做出任何反驳，毕竟那事事实。
　　你想得没错，我在被允凡逮住得以後就把昨天小华告诉我的一切、以及自己的猜测一五一十的告诉允凡了，而他的第一个反应就是打我一下外加”你脑残”。
　　「唉……真的不是我说你，这麽重要的事都可以忘记，到底你是迟钝还是笨得没得医啊？」允凡不可置信的看著我。
　　「你不能这样说啊！这种千万分之一的巧合，我做梦都没做到过，怎麽可能时时记著它会发生？！」吞下一口饭，我决定忽略一直被骂笨蛋的那一部分。「所以你觉得我现在该怎麽做才好？」这才是最重要得议题，不得不承认，在猜测过後候我真的不知所措。
　　允凡沉默了一会儿，突然他认真的说：「若廷，你忘记李华说她为什麽会输吗？在你再次遇到叶伊桦後的一切应该都不是巧合吧！这是不是都是他安排好的？」
　　「这当然是安排好的啊！这些闹剧和欺骗不就历历在目？他摆明的就是见不得我好啊？！」人的心只有一颗，可能别人会笑我作茧自缚，但是在经历过这些之後，我仍是很难去相信叶伊桦、很难畅开心胸乐观的看待先前的种种。
　　「虽然这样说相当肉麻，但是你难道没有想过……他所做的一切都是因为喜欢你吗？因为喜欢所以不择手段要得到你？不然李华怎麽会因此而放弃？」
　　一听这个可能，我激动的否决：「怎麽可能？！喜欢一个人不就是要让他开开心心的吗？他的作法根本是伤害我吧！我真的看不出来他是在喜欢我。」叶伊桦喜不喜欢我，我真的没有把握，虽然做尽情人之间的所以举动，但是他给我的感觉依旧是玩乐的成分居多……
　　怎麽可能会是喜欢？
　　我激动到差点跳了起来，还好允凡即时按住我，他不马上反驳我，开始分析给我听。「你不要那麽机动啦！这只是我的猜测而已，我想叶伊桦他应该算是很闷骚的人吧！就算他在怎麽喜欢你他也不会直接表达啊！又加上他那种腹黑的个性，你会被设计也是理所当然的……ㄜ……这个跟你太笨其实也脱不了关系。」
　　「……是不用连说道理也要表我吧……」
　　「呵呵……忍不住就想多说你两句……毕竟你让我太过惊讶了，怎麽会有人真的……」
　　 「好，停！！我知道了……」真得是三句不离”表我”，我直接打断允凡想要继续说的话。
　　直到午餐时间结束，午休开始，我才自己不断的消华允凡所说的话。
　　「我觉得就算你不想再和他交往，但之前的一切也不能就这样算了，他是该给你一个交代，你也应该要好好得找出答案，不是逃避就可以解决的，自己好好想想吧！想想你最希望有什麽样的结局，不管怎样，我和靖嘉都会支持你。」
　　允凡在回教室之前留下了这段话，这可堪称今天和我的对话中最感人、最重听的一段了，唉…至於之前的其他话，我都自动记忆住重要的部分…剩下的…忘掉比较好。 
　　虽然不想承认，但是我不能否认允凡话中的可能性……
　　如果说叶伊桦真得是喜欢我，那我要怎麽验证…？
　　可是……我都已经提出分手了？
　　就算验证了…那又能证明什麽？
　　都没了……
　　还能有什麽……？




请只吻我一个人----大呆瓜-4

　　虽然听了允凡的那些话，我依旧没有勇气向前迈进，主动去验证那些猜测的可能性……
　　我真的很懦弱呢……
　　真的很讨厌这样的自己！
　　不知不觉，就这样过了一个礼拜，平平淡淡得过里一个礼拜与其说没有发生什麽事，不如说我这一个礼拜根本没有见到叶伊桦……
　　对！没有。
　　完全没有！
　　不否认我自己也有躲他的意思，但是我真的没有想过，当对方也决心躲著自自己时，老死不相往来真的可能发生。
　　莫名的失落涌上心头，这种难过的感觉真令人不舒服，可是我无法定义其中隐藏的涵意……整整一个礼拜我都是被如此感觉包覆著。
　　一个人独自走在回家的路上，虽然觉得偶尔一个人沉淀沉淀是件好事，但是当你做这个动作长达一个礼拜的时候，就会觉得脑袋空空，然後被寂寞给占满，今天的我就是如此，我很想有精神的回家，可是我真的提不起精神。
　　失神的走著，低头，我看著地面，思绪被空白占据……
　　
　　「汪汪！汪汪！」
　　咦？
　　「哪只狗……啊！！」
　　连喃喃自语都还没说完，我便被一大一小的两只狗扑倒在路边，书包也掉了，整个人躺在地上……连自己都不敢想像我现在的惨状……
　　「呜……」一边等待身体的疼痛缓和，我看向将我扑倒的狗，不用想也知道那一定是Eva和若若。
　　「唉呀！看来他们两个很想你呢！若廷，你最近怎麽都没有来呢？」走近我和狗狗，说话的是叶妈妈。
　　咦？不是一向都是叶伊桦在遛狗吗？怎麽会是叶妈吗？
　　心中的疑惑我马上就问出口了。
　　「啊……我们家伊桦最近总是心神不宁的，就连平常照顾狗狗们的事也都推给伊蓉做，心情好像很不好呢……真是的，都一个礼拜了说。」叶妈妈担心的说著，一边帮我起身。「要不要跟我一起遛狗呢？」
　　「好。」我顺势的牵起两只狗，虽然他们一大一小，不过看看若若那大大的脚掌，不就之後可能很快就会比Eva大上许多了。 
　　「请问……发生什麽事了吗？」虽然知道自己可能就是叶伊桦心情不好的主事者，但是我还是忍不住想要知道他现在的情况……啊！不对！！我怎麽可能会让他心情不好，我应该是不会影响他的才对……怎麽可能……
　　 「啊……我也不清楚呢……」叶妈妈叹了一口气，不难感觉得出来叶伊桦的低气压在他们家所制造的场面。「啊！有一次我听到了他们兄妹对话的内容……」
　　
　　吃晚饭前，叶伊桦冷冷的对著自己的妹妹说：「记得等一下去喂狗。」
　　「咦？又是我？那两只狗明明都事你带回来的，为什麽又是我喂、我遛、我清理？」伊蓉不甘心的大叫，她会那麽生气的原因也有因为叶伊桦已经将工作都丢给她五天以上了。
　　「我最近不想接触他们。」
　　「那也不能都丢给我啊！你们吵架关我什麽事？！」
　　「要不是因为你和依萍讲的那些话，你以为这些事会发生吗？」
　　「……好啦……」 
　　 
　　「……」横著听、竖著听我怎麽觉得都跟自己有点关系…… 
　　随著叶妈妈说完，我们也走到了附近的公园，在这个时间点，公园的绿地上有著许多的狗儿在其中奔跑玩耍，手上牵著的两只也蠢蠢欲动等著大玩特玩一番。
　　我将他们的牵绳解开，好让他们在绿地上奔跑玩耍，自己则是和叶妈妈坐在一旁的长邓上。
　　「若庭，难道你都没有什麽想要问得吗？」谁想到我们一坐下，叶妈妈就带著神秘的笑容看著我。
　　那个瞬间，我有一种被看透的感觉。
　　「有…… 」很多很多。
　　叶妈妈笑了，她看看手表。「没关系喔！反正今天晚餐孩子的爸会买，我们有一个多小时的时间喔！想知道什麽，我都会告诉你……」
　　「好……」




请只吻我一个人----大呆瓜-5

　　原来对认知的差别，即使只有一点点，观点就会差很多。
　　原来对记忆的误会，即使只有一点点，故事的剧情就会有改变。
　　叶妈妈的说法，她在和老公出差一年後她就担心小孩而回台湾了，原本要接叶伊桦、伊蓉回家住的，但是因为他们不肯，所以叶妈妈也就一起住在亲戚家以便照顾他们，叶妈妈和母亲原来是那个时候认识的……
　　原来……Eva是我和叶伊桦一起捡回来的小狗，难怪它都不会怕我，也难怪我对它有一种很熟悉的感觉…… 
　　想到这里……连我自己都不得不承认己的烂记忆真是害惨了自己……烂到有好多重要事都忘记了……
　　例如，叶妈妈说，小时候的叶伊桦信誓旦旦的告诉她：「我以後要一直和小庭在一起……」之类的事。
　　ㄝ……我发誓，这种事我真的不知道啦！！
　　对於叶妈妈的冷静，我也真的是下了一跳，说她跟母亲在思体下都偷偷商量我和叶伊桦的事，一想到自己的言情举止都被看的一清二楚就觉得很可怕。
　　……算了！老人家的沉府是无法猜想的，我还是先静观其变的好，讶异的是她俩都没有反对的意思，是否真的那麽开放？我真的不知道……
　　回想起从前真的记的不是很清楚，硬是要逼自己看清却怎麽也想不起来，不过我现在要做的事可能就是去找叶伊桦说清楚吧……总觉得这样听起来，最对不起大家的是我，最辜负别人感情的也是我……是怎样？！我，真的是呆瓜吗……
　　※※
　　说是要找叶伊桦说清楚的，不过在这之前我整整踌躇了一个月…啊！这当然是有原因的嘛！因为段考将近，作为学生的我当然是以课业为主……呵呵呵…这才不是藉口啦……不是，绝对不是…绝对不是因为害怕所致……
　　不过也是因为考试过後，整个人轻松许多，也发现之前跟叶伊桦一起读书的效果真的有差，果真有人伴在身旁自己会比较认真念书，而且共同科目不懂的也可以问他，可以一起读书、一起遛狗、一起散步回家、一起……
　　过了一个月，我躲他，他也避著我，我发现没有他在的日子多了好多的无奈和思念……好啦！我承认自己是想他的，也为之前做的事感到後悔，可是都做了，也只能亡羊补牢……
　　於是，在允凡不断的催促之下，我终於在今天也就是考试之後，鼓起勇气的前往诚班教室，没想到再走到之前我却遇见了另一个惊喜。
　　才刚踏出教室的门，叫住我的竟然是伊蓉和依萍……
　　「怎麽了吗？」我低头看著她们二人，虽然对欺骗的是我能然心有馀悸，看是我却没办法对她们两个人生气，毕竟比起那些，更多时候我也是因为她们而快乐的。
　　「若庭，对不起。」「若庭哥对不起。」两个人同时的说不道歉的字眼，一脸愧疚的看著我。
　　我没说什麽，只是继续看的她们，等待著。
　　同时道歉後，先开口的是依萍。「若庭对不起，我之前骗了你那麽久，虽然我是因为伊桦的要求才追求你的，可是之前我是真的很认真在跟你交往……但是我最後仍然没办法对你产生情人的感情，真的很对不起……」
　　听到她一席话，我瞬间觉得哭笑不得，真的还假的阿？！这是褒还是贬？难道我真的没办法做别人的男朋友吗？连真正的谈恋爱自己也是做零号……到底还是真惨。
　　「……算了啦！都多久的事了，况且主嫌是叶伊桦阿，是我自己笨受骗的……」说不出的无奈，既无法责怪，也只能选择原谅。
　　这时伊蓉心急的说著：「若庭哥，老哥虽然骗了你，可是他是真的很喜欢你的，拜托你跟他和好好不好！」
　　伊蓉著急的样子不禁让我下了一跳，事发生什麽事让他那麽激动。「我知道，可是……」
　　「没有可是啦！我真的知错了，之前是因为我不清楚情况才会在那边乱说话，害你误会了，可是我现在真的可以跟你保证他是相当喜欢你的！！」
　　「可是…我……」
　　原本向说的话被打断，这回伊蓉直接抓住我的手臂拉扯著。「若庭哥，拜托啦！人家真的不想再被老哥奴役了啦！你知道我已经清了一个多月的狗大便了吗？还有看了老哥一个多月的脸色了！他真的整整都在生闷气，我真的快受不了了……这样好痛苦……」伊蓉皱著眉头说著。
　　原来是这麽一回是阿！这样看来应该是伊蓉受不了了，硬是拉著依萍过来的。
　　看著伊蓉急得都快哭出来，可想见叶伊桦在家里的情况是有多可怕，我赶紧安抚她：「伊蓉你先别慌阿……我…我其实已经打算去找他了……」
　　「真的吗？！」我的安抚换来伊蓉的一声惊呼。「太好了……谢谢你，若庭哥，之前真的是对不起……」伊蓉开心的抱住我，害我一时间不知所措，只能摸摸她的头。
　　天阿！她在家里到底遭受到什麽度平等对待阿？！我真的想都不敢想像。
　　在伊蓉和依萍离开之後，我又恢复了安静，可事先前去找他的勇气却咻咻咻的飞走了，有一种前途渺茫的感觉……
　　可是又不得不过去。
　　所以说，等到下堂下课我又提起勇气的前往诚班找他。
　　「请问叶伊桦在吗？」我抓住认识的同学询问，心中的紧张无限扩张。
　　同学立刻回头叫道：「伊桦，若庭找你。」早在之前交往的期间，大家都知道我和叶伊桦是”熟识”了，所以来找叶伊桦也已经是司空见惯。
　　天阿！他等一下就要出来了……我要怎麽面对他阿？！
　　在等待叶伊桦的时候，我真的是忐忑到了极点，心在都快跳出了……
　　「找我什麽事？」叶伊桦走出来，语气里只有冷、冷到极点的问。
　　一阵难过，我感觉到胃在微微绞痛，不过我决定忽略它。「我有话想要跟你说……」
　　「和我？我们还有什麽好说的？」他挑眉，依旧是冷到令人打颤的语气。
　　好过分……错的人明明不只有我，他为什麽要这样说话？尽管身体微微颤抖，我依然咬牙。「当、当然有……我们有好多要说也该说的话……」
　　「哦？我以为已经结束的事就没什麽好说了……你难道不这麽认为？既然要断的是你，那你还有什麽好说？」
　　手抓紧衣角，我忍著想哭的冲动……不能哭、不可以被他吓到，可是直觉告诉我，叶伊桦再多说一句话，我一定会受不了……现在我才知道他对我的影响力竟然如此的庞大…庞大到令人害怕……
　　「今天晚上……或许你没话说了，可是我有很多话要跟你说……今天晚上，我去找你……」手掌已经被指甲刺到有些疼痛，我咬牙说出最後一句，说完赶进转身离开。
　　真的是受不了……那酸酸的话、冷冷的语，这比我还没知道真相以前的痛…不知道大上几百倍……




请只吻我一个人----大呆瓜-6

　　夜晚，我不的看著挂在墙上的钟，心也随著指针不停的转动震U，到底要说什麽才能让叶伊桦理会我？我真的一点头绪都没有，每当时间过了一分钟，我的心便不停的问自己……
　　叶伊桦真的是真心的吗？为什麽他可以那麽冷淡？感觉所有的事都已经不在意了……
　　当指针转标准的朝七点的位置对准，我才鼓起勇气的走出家门往叶家行动，几次调整好呼吸，我才按下近身的门铃……
　　门一打开，出来迎门的人是伊蓉以及兴奋奔出来的Eva和若若，她像看到救星一样朝我奔来。「若庭哥你来了！！快进来阿！」伊蓉赶紧将我拉入房内，害得我要一边稳住身、一边还要安抚兴奋的两只狗，又赶紧和坐在客厅的叶爸爸、叶妈妈打招呼。
　　「哥他在房间，快上去阿！！」伊蓉兴奋的说著，似乎只要让自己脱离谷海，把我丢进火坑都没关系……
　　再踩上第一格阶梯时，心中的恐惧扩大，真的很害怕叶伊桦会像白天一般如此的冷漠，总感觉这种贴近冰山的事再多做一次就会死亡……
　　不停下脚步……但…天不从人愿……
　　「若庭哥，你干嘛阿？！快走阿！！」想停下来却停不下来，伊蓉在我身後不停的堆著我往前。
　　我就这样被伊蓉一步步的推入虎口……唉……这个小女孩真是不单纯……
　　「若庭哥，加油！！」然後人把我送到洞口，又敲门两下，还不忘提醒老虎来把我叼走……
　　是怎样……真是太过分了！！
　　接著，老虎就缓缓出现了。
　　「你来干什麽？」又是一样，冷冰冰的语箭，一见面就狠狠的射穿我……
　　「我、我说过今晚要来找你的。」面对他冷冷的样子，我不禁向後退了一步，感觉就像武侠小说的描述一样，对叶伊桦散发出来的气息，令人打颤……
　　「我记得我有说过，我们没什麽话好说的吧！」又是一箭。
　　「现、现在没有我们，只、只有我！我有话想说，这样可以了吧！」我抓住叶伊桦顺势要关上的门。「不、不要关，让我进去。」
　　叶伊桦这时松开握在门把上的手，在吵架之後，第一次正视了我，直望进我的眼睛，不给我丝毫逃避的机会。「进了我的房门，你知道你要做的就不只有说话了。」
　　这是什麽意思？！！
　　……说不知道是骗人的……
　　……别说你不知道喔！！
　　反正横著也是入虎口、竖著也是入虎口，死就死吧！！！！！
　　「进去就进去，谁怕你……」虽话越说越小声，我还是推开他走进了他的房门……
　　久违了！叶伊桦的房间……
　　「对不起！！」等叶伊桦一关上门，我赶紧大声说道，总感觉时间只有一点点，我想一次把话说完。「虽然你之前骗我的事是事实，可是我之後对你的误会更大，所、所以……」所以什麽？！！我想说什麽呢？瞬间我却接不下话，是有话对叶伊桦说，可是我从没想过我真正想要说的是什麽，只觉得要好好道歉，可是道歉之後呢？
　　「所以？」叶伊桦不为所动，依旧冷静的靠在门边。
　　「所以…所以……你就别再欺负伊蓉了……」对！应该是因为伊蓉他们，是为了要向他们求情才来的……吧……
　　「这是什麽理由？我不接受。」这个临时想出来的烂”所以”马上被一枪打掉。
　　「……」想不出话，我呆站在原地……所以……之後呢？
　　「说不出来的话，那我们就做些别的吧。」叶伊桦能用冷语说著，他缓缓走进我，脸上没有任何我可以猜出他情感的表情。




请只吻我一个人----大呆瓜-7

　　……啊！！
　　叶伊桦抓过我的手，先拉近彼此的距离，再将我连人带到床上。不知道有多久我跟他没有这麽近距离靠在一起，有一丝的熟悉、却有更多的陌生……那个眼神，不是之前常见的眼神……少了玩味、少了温柔、少了……感情。
　　冷冷的，即使被压倒在床上，我依旧被叶伊桦抓著，他不给我任何可以挣脱的空间。「你的所以还没有结束呢！我想，在你说出令我满意的话之前，我们就来做些运动好让你有时间好好思考吧！」虽然语气冰冷，但是其中的话却令人害羞。
　　最好是我还能思考……
　　「啊！！」
　　ㄜ……不是我爱叫，是因为叶伊桦”用力”的吻了我的脖子，虽然之前有几次经验，但是却没有被欺负的经验呢……虽然知道今天来一定不会好受的……
　　其实很不舒服，没有前戏、没有调情，他…叶伊桦拉开我的衣服及裤子，玩弄性的反覆抚摸著……
　　「别……好痛！不、不要那麽大力……」我扭动的挣扎著，不习惯他粗鲁的抚摸。
　　近似惩罚似的啃咬，说起来有点羞耻，我竟然感到微微的兴奋……虽然疼痛的感觉多出很多……
　　啊！瞬间豁然开朗！终於知道自己竟然会不知廉耻的感到兴奋，原来我那麽怀念他的怀抱阿……不管叶伊桦再做甚麽，我抬起头微微的考进叶伊桦的颈肩，用力的吸了一口他的气息……心远地自偏的……直到……叶伊桦拉下我的内裤……
　　「不、不要！！」我大力的挣扎…不想、我并不想在毫无感情的状况下再一次尝试性爱，就算身体起了反应，但我的心拒绝！「我不要这样！」
　　叶伊桦停下了动作，挑眉。「哦，你还是有反应的嘛…我刚才差点以为自己在跟木头做呢……」
　　「我…我当然有反应！」不悦的推开他。「我只是不想有反应……」
　　「谎…说的真大阿！」叶伊桦不以为然的回应道，最坏的竟然还用力握住……我……下面…………
　　当然知道自己在说谎，因为没反应的话，那叶伊桦hold住的东西就是假的了……可是我要的不是这样阿！再次堆堆他，我不敢直看他的双眼。「所以……我不要你眼睛里什麽感情都没有、不要你动作那麽粗鲁……不要你…没有感情的做……」脸都热了起来，天知道我要鼓起多大的勇气才敢说这些话。
　　我知道叶伊桦凝视了我好一会，他松开手，改将我的脸抬向他，语气不再那麽冷淡，认真的问：「为什麽？」
　　「因为……因为我还是喜欢你阿……」眼泪都快飙出来了，一想到自己衣衫不整还要说出这些羞死人话……真的是……几万个洞给我都不够钻……
　　「终於说了阿……」在我失神的时候，叶伊桦开口。
　　咦……？
　　看著我的眼睛恢复成从前的样子了……那个我怀念的样子……怯怯的，我伸出双手缓缓的还住叶伊桦，深思之後才发现，以前的我每每都是个被动者，这次，我要懂得当个主动的人！
　　因为，我还想要这段爱情……
　　「你…还喜欢我吗？」分手是自己提的，所以知道这样很不要脸，可是……「我们……可以重来吗？」
　　「……」无声大概三十秒，安静到我都可以听到自己紧张的心跳声，叶伊桦深深的呼吸，接著……我便被紧己的抱住。
　　「当然，你知道我等了多久吗？」叶伊桦凝视著我问，但他没给我回答得机会，只是狠狠的吻住我…深深的吻……
　　这次，我觉得心是在一起的了！紧紧的、紧紧的…贴近……
　　一直到双唇放开彼此，我们都紧紧相依，我看著叶伊桦，再一次在他唇上轻啄，凝视他。「我知道，让你久等了……」
　　「哼……」叶伊桦露出了久违的微笑，突然，他起身走向书桌，拿起了说上的手机……「喂，李华吗，若庭今天睡我这，麻烦你跟他爸妈说一声……好，谢谢。」
　　然後，他回到床上。
　　「今晚，你不用回去了。」
　　「……」我没有回话，也回不了话，因为已经被深深的吻住，并且被毛手毛脚…但是，这次我真的是心甘情愿，要不是叶伊桦没有让我说话的机会，有的话我一定会告诉他……
　　其实，我一点也不想走……
　　虽然之前哭得惨兮兮、被骗得惨兮兮，但是真的心甘情愿的被狐狸吃的一乾二净……
　　
　　（准）完!!




请只吻我一个人 番外 从前

　　番外 之 从前&後来
　　
　　很久很久以前，当狐狸和兔子都还是幼兽的时候，他们下了一个约定，谁知道在约定之後狐狸就被迫和兔子分开，而健忘的兔子随著时间的过去也忘记了狐狸，成天只想著吃草和钻洞。
　　但是狐狸却没有忘记和兔子的约定，他牢牢的记住…根深蒂固，直到他长大懂得生存之道，才了解原来兔子是要被他吃掉的、是他的食物之一。
　　於是，狐狸决心要找到兔子，然而老天爷是帮助掠食者的，天晓得，那只傻兔子就这样悄悄的跳到了心怀不轨的狐狸旁边……
　　
　　＊
　　「小庭，你快来！这里有一只小狗。」男孩抬起秀气的小脸，脸上是藏不住的喜悦，再粗大的电线杆旁，蹲著的男孩显得特别娇小。
　　听见男孩的叫唤，另一个脚步声极速靠近。「小桦，你说什麽？」
　　「你看！」名叫小桦的男孩回过身，手上瞬间多了一只毛茸茸、灰头土脸的小狗，尽管身体略显脏，依旧藏不住小狗可爱的脸蛋。
　　原本就因奔跑而酡红的小脸，在见到小桦手中的小狗後更加兴奋。「好可爱喔！你在那里找到它的？！」
　　「就是那里啊！」小桦指指身边的纸箱，被搁置在一旁的纸箱就是小狗被遗弃的地方。
　　「他好乖喔！好想把它带回去……可是我家不能养狗……放它在这里我觉得它好可怜。」小庭一边伸出手让小狗舔咬，一脸遗憾的说著。
　　「……」小桦在一旁看著小狗和小庭开心的玩著，他没有加入，只是在想著某件事的可能性。「不然……我回去问我妈妈可不可以养它……」 
　　「咦？真的吗？！」一听到小桦说的话，小庭眼睛瞬间发亮，他抱起小狗讲小狗放回箱子里。
　　「怎麽了吗？」瞬间小桦无法理解小庭在做什麽。
　　小庭则是抱起纸箱。「走吧！我们赶快回去问你妈妈！」自顾得往回家的路走。
　　「喔……等等我！」小桦赶紧追上他，这可是认识小庭後初次看他那麽积极主动。
　　在两个小孩的苦苦哀求下，叶妈妈也同意让小桦养小狗。
　　「好棒喔！你妈妈同意养它了耶！！这样它就不会在外面流浪了！」小庭露出开心的笑颜，他兴奋的朝著小桦说著，双手抱著小狗，舍不得将它放下。
　　「对阿。」小桦看的小庭的笑颜，不知道为什麽心中有莫名的满足。「走吧，我们去给他洗澡。」
　　「恩。」
　　＊
　　他原本以为……他们可以和小狗一起，永远永远一起生活的，可是……
　　「你要走了？」泛红的小脸，配上红红的眼眶，样子让人觉得好心疼，他拉著小桦的手问著。
　　「恩，我爸爸要回来了，我和妹妹也要跟妈妈回家等爸爸了。」另一个人倒是很冷静，但是其实故做冷静的语气里也有著不舍的声音。
　　「那、那以後还会看到你们吗？」
　　「…也不知道……」
　　小庭小脸上的鼻子红了，眼泪缓缓的滴了下来。「喔……」他低下头， 带著满满的失望。「我以为…我们可以一直在一起的说……」小小的他并不知道这句话所隐含的意义，他单纯的希望著可以永远一起玩、一起笑，他只是真真切切的说出心中的所想。
　　但是对小桦来说，可能是另一种意思。「小庭，你喜欢我吗？」
　　「当然喜欢阿！！」小桦是他最喜欢的朋友喔！
　　「…恩，以後、以後我会来找你的！到时候我们就可以永远在一起了！」小小的手反住小庭的，但这次不是不舍，反而多了一份坚定。不似他年纪的思绪，小桦深深的知道这是自己的承诺。
　　「好！一定喔！我们说好了！」哭著的小脸终於崭露了一丝笑颜。
　　他们，要一直一直在一起……
　　「汪汪！」这时小桦身边的小狗好似知道自己要和小庭分离，也发出了不舍的叫声。
　　「再见罗！」小庭摸摸小狗，跟他道别著。
　　「汪汪……汪汪……」
　　※※
　　汪汪！汪汪……
　　耳边不庭回U著小狗的叫声……持续的叫著……脸微微感到湿润，怎麽……有种真实的感觉……
　　汪汪！！
　　「啊……」范若庭睁开眼，在朦胧之间，他看见一只小狗正舔著自己的脸，开心的对著自己摇尾巴……「啊……，沛鲁，你怎麽自己跳上床了？」伸手摸摸小狗的头，范若庭边起身边宠溺的道。
　　范若庭坐直身体，
　　原来…是梦阿！
　　如此的清晰，短短的梦境却显得漫长……原来自己真的忘记了好多事……
　　范若庭身伸懒腰，伸展的酸疼的筋骨，自己的课表被叶伊桦撩若指掌，他仗著今天范若庭没课，昨天翻云覆雨了一个晚上，害的范若庭酸痛到差点起不了身，等范若庭醒来之後，叶伊桦早已不见身影，虽然身体已经被清理过了，他还是走向浴室准备淋浴。
　　抱起身边的小柴犬，范若庭宠溺的亲了亲它。「沛鲁，要不要一起洗澡阿！」他算算也应该是沛鲁洗澡的日子了。
　　「汪汪！」小狗什麽都不知道，只知道自己想要玩，不安分的它在范若庭怀中不停的扭动著。
　　这只逗人的黑色柴犬是他和叶伊桦近期养的新宝贝。
　　时间过得很快，一转眼已经过了五年多了，叶伊桦和范若庭都已经搬出家门并住在一起，事实上，就大学和叶伊桦上念同一间後，他们俩就几乎没有分开过，一直到大学毕业，叶伊桦跌破众人的眼镜，一毕业就选择进大型企业开始工作，而范若庭则是继续攻读硕士，并且在同一时间被叶伊桦拉出来过著同居的生活。
　　至於在他怀中的沛鲁，则是叶伊桦在两个月前带回来的，为了安慰范若庭……因为他们亲爱的Eva在三年前去世了，当然是幸福的老死，但是身为主人的他们仍有许多的舍不得，直到见到可爱的沛鲁，范若庭才把对Eva满满的思念放在心中深处，将心思放在这只小狗身上。
　　将自己以及沛鲁洗好澡并穿乾整理好之後，范若庭便想著接下来要做的事，虽然说今天没有上课，但身为研究生的他依旧得去研究是看一下，他低头看看不停在家中奔跑的小狗，所幸抱起沛鲁，替狗狗系好狗，将沛鲁一起带去研究室，顺便带它去散散步，免得这只小家伙越来越圆。
　　＊
　　和沛鲁在外头玩了一天，傍晚的时候，范若庭决定带著沛鲁一起去叶伊桦的公司接他。
　　「你们怎麽来了？」一出公司大门，便见到迎上来的一人一狗，虽然是提问的句子但是语气难掩著宠溺与欢喜。
　　「因为没事，所以就来啦！」范若庭抱著狗开心的说著。「今天带著沛鲁出门晃晃，想说时间差不多就顺道来找你了，一起回家吧！」
　　「恩。」
　　
　　
　　回到家，在吃晚餐的同时，范若庭便把早上梦见的梦告诉叶伊桦听……
　　叶伊桦听完後揶揄说著：「我想梦比记忆力更可靠的人，你应该是古今第一了。」
　　「所以……真的是样阿？！」
　　「不然你期待多戏剧性？」挑眉问。
　　范若庭不禁低著头嘟著嘴低估：「光是後面的发展就够戏剧性了……」
　　叶伊桦这时抬起范若庭的头，靠近的说道：「既然你都想起来了，我就跟你说吧！其实我国中的时候有去找你……」
　　「咦？那个时候我记得……」范若庭讶异的抬起头看著叶伊桦，鼻子却被叶伊桦趁机偷咬一口。「唉呦！你干嘛啦！」
　　「你们搬家了……」叶伊桦眯起眼睛的看著范若庭。「你知道我费了多久的时间才找到你吗？」语气中带著浓浓的不悦，其实当时的叶伊桦深深的觉得自己被范若庭给骗了，也相当气愤他竟然没有等他。
　　「我哪知道啊……」范若庭无辜的噘起嘴。「搬家又不是我能做主的……更何况、更何况那麽小发生的事我早就都、都忘光了……」
　　「你还敢说……後来，终於知道你的下落…我也说服爸妈搬去那里，和你念同一所高中……」叶伊桦一边说著，他低头吻住我并将范若庭抱到床上。「你说，你该怎麽补偿我？」带著恶质的声音，他压住范若庭，在他耳边轻轻吹气。
　　「沛鲁……」被抱起的范若庭愈想著接下来会发生的事，心中偷偷的期待，担心心爱的狗狗来搅局。
　　「玩了一天，已经累到睡著了。」叶伊桦早已准备好了应边措施，提前一步将沛鲁关好。
　　被压在叶伊桦身下，范若庭红了脸，不敢让叶伊桦发现自己正在期待著接下来的事。「每天都被你吃的一乾二净…这样还不够吗？」
　　「我的食欲很好的呢……对你…永远都不够……」叶伊桦深情的望著范若庭，边说话双手也忙著解开范若庭的衣服。
　　「ㄝ…只能吃我喔……」范若庭挺起身子，在叶伊桦的颈边狠狠一吸，像是偷吃鱼的猫，他得意的宣布著：「你是我的！只有我可以被你吃……」他知道叶伊桦一直都相当受欢迎，就算出社会，叶伊桦公司里也有不少的追求者，其实范若庭只是嘴巴不说，心里时常都担忧著。
　　「我是你的……只有你能让我存活下去……」叶伊桦笑笑的回答，心思甚密的他当然知道爱人的小脑袋在想什麽，同时也很开心这只傻兔子是心甘情愿的被自己给吃掉的。
　　「啊……不要吸那麽大力……恩……」
　　「没办法……你太好吃了……」
　　…………
　　日子还很长，幸福……希望能永永远远的延续下去，就算只是”吃东西”，相爱的人也乐此不疲……
　　
　　【完】




请只吻我一个人番外~闺房情事(H) 上

　　作者的O.S.
　　什麽?请只吻我一个人是清水??
　　哈哈哈...你可想错了呢!!
　　那为什麽之前不写?
　　啊...因为写不出来啊..>/////<
　　 
　　我想用若庭的角度写的话,他因该会因为太害羞去撞墙吧....
　　但是最後还是写了,因为灵感一来挡不住阿...
　　如果是希望这片故事是清水的大大们....就请多多包涵,当自己没看过这篇罗~~
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　番外~闺房情趣　
　　
　　呜……有一种温温的感觉……好舒服……
　　痒痒的……不要骚扰我……
　　可恶！都说不要了！！
　　啪！！！
　　手掌打下去的瞬间，我也被手部传来的疼痛感惊醒，睁开眼睛，窗外一就是一片漆黑，但是房间内充满黄色的灯光，那麽刚刚那个感觉是哪里传来的……？
　　对了……手上有种温温的触感……往手的方向看去……
　　「你是醒来面对处罚的吗？」
　　眼前的画面是这样的…叶伊桦手拿著毛巾，毛巾放在…嗯…那里…我的手说巧不巧的放在叶伊桦的肩膀上……轻轻的移开手…在黄晕的灯光下，竟可以看出红肿的痕迹……
　　「啊……」我醒了！
　　「你在惊讶什麽？不知道发生什麽事了吗？」叶伊桦挑眉，收回毛巾，两手抱胸的正视著我。
　　 温热的毛巾离开，大腿间传来一阵冰凉，我不禁收住双腿，不好意思的正式叶伊桦。「婀……对不起，我不知道…就、就…就打你，我真的不知道啦……」越讲越心虚，我只能将头埋起，斜眼看他。
　　叶伊桦向我，将我埋下去的脸抬起，一脸好笑的看著我。「我有一种好心被雷劈的感觉，肩膀……可是很痛呢！你的手劲也不小嘛？！」
　　「不是故意的啦……」手掌还传来辣辣的感觉，可见刚刚我的那一下真的不轻，想当然耳叶伊桦的肩膀一定也很痛。
　　「那你现在要怎麽补偿我？我好心帮你清理，怎麽是这种回报？」他後退，盯著我看，等著我下一步的动作。
　　「好嘛…补偿就补偿……」我嘟嘴说道，用被子将自己包一包，我爬向叶伊桦身边，看向他。
　　可恶！真贼，他竟然先穿裤子，然後我在那边冷。
　　　 我爬到他的身边，抬头，对著红肿的肩膀吹气……
　　　「……你在干嘛？」他缓缓开口。
　　我抬头看向他，一脸部疑惑。「很明显啊！我再帮你吹吹，受伤都要吹一吹啊，这样就不会痛了！这招可是从小到大都屡试不爽呢！」 
　　「喝，你还是老样子呢……」
　　「蛤？你说什麽？」听不清楚叶伊桦的呢喃，我将脸转向他，想要听清楚。
　　「你没听清楚？要我再说一次吗？」他看著我一边笑著。
　　「嗯。」我认真的回答，专注的看著他。
　　「好。」笑意更浓。
　　「呜……」
　　下一秒我便被压制在床上，叶伊桦吻住我的唇，一阵唇舌交缠之後，他才放开我，我则是奋力喘气。
　　「有那麽难受吗？」他好笑的看著一直深呼吸的我，唇还是没有停过，逐一在我的脸上轻吻著。
　　「谁叫你那麽突然？！害我连呼吸的机会都没有……」我瞪著他，抱怨著。
　　「真是对不起，我现在就好好补偿你……」叶伊桦的声音隐没，在他不停的亲吻下消失，向我身下迈进。
　　「啊……不要亲那里啦！」
　　「不要？可是…他一直朝向我ㄝ……让我很难离开他。」嘴上说著不太健康的话，叶伊桦的舌头能就不停的舔吻我的乳间及胸口。 
　　「啊……」又痒又刺激的感觉，让我难过的扭著身体。「不要了啦……不是才刚做过吗？！」我难过的抗议著，毕竟才做过不久，身体变得比平常更敏感了。
　　「又说不要…」叶伊桦抬其头看著我，他身手将我的头转正，让我看著他，一边亲我的嘴一边说著：「你一直说不要？那请问现在底在我小腹上的是什麽东西呀？」
　　我羞红了脸。「……还不是因为你……」没办法啊！真的很有感觉…可恶！不是才跟他做三次而已吗？怎麽第四次的感觉就这麽不一样？！
　　「我？我怎样？」他眼底的笑意更深了。
　　讨厌！分明是在嘲笑我……
　　「你笑什麽啊！」我不悦的看著他，不服的抬头，在他唇上一吻。「……」见叶伊桦愣了一下，顿时玩心大起，又抬头，在他的颈间落下吻痕。
　　叶伊桦眼睛睁更大了，哈哈！好玩，但更棒的是，我也发现有一个东西抵在我的腹部上，哈哈哈！我得意的看著他：「哼！你还不是一样有感觉了？还敢笑我？！」只能说那时的我时在得意过头，完全忘记自己的处境，只是为自己能让叶伊桦起反应而开心。
　　这时叶伊桦才回神。「你知道挑逗我的後果是很严重的吗？」
　　「什麽？……啊……不要摸…」连他的话都还没吸收，我就马上体会到他说的是什麽事……




请只吻我一个人番外~闺房情事(H) 下

　　叶伊桦的手趁我正扬扬得意的时候向下侵略，手马上就摸上那个…就是那个…我没有名分的兄弟，原本就很敏感的”他”，在叶伊桦的抚摸之下又更灼热，我全身上下就像火烧般，热烫著。
　　 「不、不要了……」真的很难为情，而且越来越热的身体让人相当难受，熟悉的快感越来越明显……就快要…「啊！」一股凉意让我不自觉的叫出声。
　　 不明所以，我往睁开原本紧闭的双眼，看向笑的邪恶的叶伊桦。「你……干、干嘛停下来……」虽然真的很丢脸，但是我还是忍不住而脱口问叶伊桦，以及…瞪著他停下的手……
　　他笑的机车。「是你自己说不要的，所以我就停下来了……」叶伊桦一副事不关己的说著，他越说我眉头皱得越深……「还是…其实你想说的事不要停？只是少说了一个字？」
　　「……」我别开眼，不悦的咬住下唇，打死我都不会说自己想要，这个猪头，明明就是他先挑逗我的……现在才这样欺负我！
　　「怎麽？这样就生气了？」他边笑边靠近我，吐出的温热气息就在我耳边扩散。
　　我头转向他，不服气的说著：「谁像你一样爱生……呜……」又被吻住，叶伊桦的手又身回原本的地方，持续的滑动。
　　刚才未到的高潮，又在叶伊桦的刺激下再次燃起…太过分了，有趁我不住一的时候继续…不过……「啊…要、快要…了……」
　　　 「呜……」紧咬下唇，我抓紧叶伊桦的手臂。「啊……」在他手中到达了解放的临界点……
　　欧……不太想承认，不过真的很舒服，舒服到好想睡觉，本来就睡不太够的我，在解放後真的很想钻回被窝好好补眠，但是……有人还不放过我。
　　　「若庭，还没结束呢！别那麽早睡……」
　　「诶？」我迷蒙的看著叶伊桦。「呜……」被他吻住，我不自觉得紧紧抱住他，原因无他，是因为叶伊桦已经准备要…要进攻了！
　　「啊……不要啦！……脏……」双腿被抬起，已经有之前三次经验的我不可能不知道耶伊桦想要干嘛，只是还是会……以知道的！就这样。
　　「不会脏啊！我可是刚刚才亲自清理乾净呢！」他一边说，大手也一边延伸得我的…後面。
　　「啊！好凉……」後面，传来一阵不正常的凉意，我不禁扭动身体，皱眉看著叶伊桦。「呜……那、那是什麽？」低头，看见叶伊桦手上拿著类似药膏的东西，而那个东西有种似曾相似的感觉，但我又想不起来。
　　「你忘记它了吗？你们今天才刚见面呢！」
　　叶伊桦话一说完，就劣质的用手指沾起一坨药膏，往我的胸前抹上，冰凉所带来的寒意，让我不适的出声。「呜……好过分……」听他这麽一说，我才想起来这是刚刚在…做的时候，他就拿出来的东西，那是专门来擦…那里的……
　　叶伊桦又上前亲吻我的脸，轻声的在我耳边说著：「更过分的在後面喔……」 
　　「咦？……呜……」
　　连思考的时间都没有，叶伊桦就两手并用，所谓的…上下其手？一首在我胸前抚摸、一首顺著软膏滑进我的…那里……
　　「呜…不要再进去了…」前後的刺激快让我承受不了，在加上叶伊桦越来越往前推移的手……以我多次(？)的经验，已经够了吧…「叶…叶伊桦…可以了啦……」我敢打赌，限在自己的脸一定是非常吉祥的颜色！好热、好羞，令人受不了……
　　我话说完，却没有得要我所期待的结果，叶伊桦不理会我，只是进入得更深…又、又……若即若离…「诶？啊…太快…」我手撑著叶伊桦，向他施力，示意他赶快理解我要得是什麽。
　　但是，我真的事太天真了，他怎麽会不清楚我要得是什麽？！唯一没做的原因一定是因为……可恶！这个腹黑。「你刚刚叫我什麽？我说过只有我们的时候就别这样叫的……」他边说边停下原本的动作，只是停在那边，看著我。
　　「呜……桦…快…」我一脸委屈的看著他，不服气、但是不得不妥协……
　　「如你所愿……」叶伊桦的声音低哑，感觉得出来他所剩的自制力也崩解了。
　　「啊……」抓住我的大腿，叶伊桦挺身进入我的，不知所措，我只能紧紧抱著他，跟随著他的律动。
　　「……还会痛吗？」
　　「……」 
　　在过程中，叶伊桦不时会放慢速度，在我耳边轻声问著……真是的！谁答得出来啊？！这种害羞到会死人的对话我真的说不出来啦……我不说话，只是红著脸去亲他，其实早就不会痛了，所有的感觉都被快感取代…其实…很舒服……
　　「呜……啊……」忍不住叫出声，因为他越来越大幅的动作……他的手，也持续的摩擦著我的那个…兄弟，处於被动者的我只能紧紧的抱著他……好啦…还有咬他……我相信我的咬痕跟他在我身上做出的吻痕数量应该不相上下吧！
　　「桦……快了……」我看著他，无助的说著，承受不住，我已经要到极限了。
　　「…一起吧……」他低声回应我，然後加快了摆动。
　　「啊、啊…呜……」
　　高潮。
　　我紧紧抱著他，在他把我送上云点的时候，接下来……我就昏昏沉沉的睡了过去。 
　　……
　　好温暖……我听到了水声……
　　呜……Eva不要……不要舔了……
　　身手挥不挥，挥到的只有空气……我睁开眼，被光线刺激、以及微微的白雾。
　　眼睛迷蒙，正在努力聚焦的时候，嘴唇又被啾了一下，这时我才清醒。
　　「啊……」
　　看到叶伊桦在我身後，而我跟他两正座在他房间的大浴缸哩，被热水围绕。
　　JJ……有够害羞的！
　　「你醒了？我还以为你会一觉到天亮。」他笑笑的看著我跟我的睡眼惺忪不同，是满满的神清气爽，可恶！这个黑山老妖，专吸别人的精气。
　　「被你一直亲，不醒也很难。」 
　　「因为你很可爱啊……」
　　「……」
　　我等大双眼看他，叶伊桦怎麽了？！怎麽可能说出那种话？！！！！！
　　我不信的手伸向他的额头，温度是有点热，不顾我想是因为热水的关系。
　　「你在干嘛？」他好笑的看著我。
　　「你坏掉了吗？」
　　「什麽？」 
　　「不然怎麽说得出我很可爱这种话？不是坏掉是什麽？」我微微的离开他，一脸疑惑的著。
　　叶伊桦挑眉。「不然你是需要我现在就向你证明我很正常吗？」
　　惊！！
　　红著脸，我赶紧说道：「不、不用了啦！相信你就是了……」
　　「呵呵……」叶伊桦抱住我，发出好听的笑声，嗯，他现在的心情一定很好，但是原因是什麽？明明刚刚还在小眼睛生气。
　　算了！苟且…偷生……呜呜…好惨…
　　「在想什麽？」把我从自我世界拉出，叶伊桦问。
　　「没有……只是想睡了……」这也不算塘塞的藉口，我真的累了。
　　「好…我们去睡。」他话说完，就把我推开起身。
　　「啊！等我。」我也跟著起来…但是马上就跌回去，溅起很大的水花。「呜…」好痛……哈哈…虽然做的时候不会痛，但是腿软还是一样呢！
　　「乖乖坐好。」我抬头看到叶伊桦皱眉看著我，他先把自己的身体擦乾，就转身将面对我，打热水放掉後，直接用大浴巾将我抱起。
　　又是公主抱……不过算了！这样也蛮舒服的… 虽然很////，但今天就算了吧！难得他心情好。
　　JJ……接下来他也没对我最什麽，只是抱著我，而我睡倒在他的怀中……
　　好吧！我承认，真的很舒服……
