    富贵在天和当当朝奉已经有了一阵子了，干得还算是顺心，就是包掌柜总找他的事，让他心烦。 
            　　不过以后的一件事就让富贵高兴了好长一段时间，也让他终身难忘。 
            　　那是一个秋高气爽的日子，富贵和往常一样在柜台前接柜，这时，从门口进来了一个小巧机灵的少年提着一个竹篮，向富贵走来，富贵热情地问他：“当东西吗？” 

            　　“是的。”那少年非常羞色地低头答着，声音不是太大，富贵见他第一眼就喜欢上这个灵气十足少年，那少年一见富贵也是心中一喜，这天和当怎么会有这么一表人材的人站柜台，这是哪里家的少爷，可是少爷是不会站柜面的，哪他又是谁家的孩子呢？一定是一个穷人家的孩子，小小年纪就在天和当当朝奉了，真是不简单，那个少年这样失神地想着，也就没有听见富贵叫他。富贵又叫了一声，这少年才听到，连忙点头，富贵接过那少年的竹篮，交给包掌柜，一会儿他们说：“这是朝廷的顶带花翎，可以值500两银子，可是那少年才要了10两银子。”富贵听了以后，深为这少年的东西可惜，可是，当着包掌柜的面又不敢向那少年说明，这时只听到包掌柜从里面走出来，对那少年说：“你家还有别的东西吗？”那少年一听，这话不对劲，就对富贵说：“把东西还给我，我不当了。”那少年说完，提着东西慌慌张张就往外跑，包掌柜急忙让富贵和另一个伙计去追赶，富贵这才回过神来，急忙跑出铺子，不远不近地跟着那少年，另一个伙计在路上因为把一个小摊碰翻耽搁了，后来，连富贵也跟丢了。富贵跟着那少年来到了一个四合院门前，看着那少年走进去，把门关上。富贵来到门前，正犹豫着推门还是不推，这时那少年把门打开，一脸灿烂地看着富贵，富贵非常吃惊地看着那少年，又担心那少年多心，连忙对那少年表白：“我不是坏人，我是天和当的。”那少年说：“我知道，你会跟来的。” 

            　　富贵说：“我没有别的意思，只是想告诉以后你当东西，直接到我的柜前，我不会让你吃亏的。”那少年一脸的迷惑，富贵更是着急了：“我真得没有别的意思，只是想帮你。”那少年看到富贵一脸真诚样，就一脸灿烂地对富贵说：“我知道，谢谢你。”那少年的笑让富贵觉得那么美，这可是自己这么大第一次见到这么美的少年，心中不免产生一种怜惜之情。那少年看到富贵也没有什么恶意，就对富贵说：“你这么好，我愿意和你交个朋友。你以后就叫我贞儿吧。”“你叫贞儿。这太好了，这么好听的名字。”富贵高兴地自语道。贞儿半掩着门，与富贵说了一阵子话，就关门进去，因为他的二妈再大声叫着他的名字，他只能这样匆忙地与富贵见面。 

            　　富贵有点扫兴地回到天和当，包掌柜问：“追上没有。”“街道上人太多，没有追上。”“你们真是的。”包掌柜非常失望地埋怨着。 
            　　富贵可是在心中偷着乐，遇到了一位善良可人的少年。话说贞儿回到自己的房子，也为自己今天在天和当见到富贵这么出众英俊青年而兴奋不已，自从表哥走了以后，自己一直一个人，没有知心的朋友可以聊天，更没有爱自己的人对自己宠爱有佳。贞儿都觉得这日子一天比一天过得没劲，幸好二妈让他到天和当去当东西才有幸认识了富贵。哇，我以后日子可就是雨后见晴天了。贞儿这样幻想着自己和富贵再相见的场面。然而，后来的事更是让贞儿终身难忘。 

            　　又是过了一个多月，贞儿又提着一包东西到天和当去当，一进当铺，就直朝富贵处走去，那天正好少爷奉时也在当铺，富贵见到贞儿来了，就非常热情地接待了他，奉时在旁边低声问富贵：“这是谁？我怎么不认识。”富贵只是笑，不说一句话。奉时更着急了，富贵办理完的贞儿的事，目送着贞儿走出天和当，才转过身来与奉时说话：“这是一个秘密。不能告诉你。”“这个少年好可爱，我已经喜欢上他了。”富贵一听就傻眼了，因为他和奉时虽然是从小一起长大，可是他是少爷，自己是下人的儿子，什么好东西都要让着奉时。那么贞儿既然少爷喜欢，我只能忍痛割爱了。想到这，心中如刀割一般疼痛。奉时再对他说什么他是一句也没有听进去。奉时觉得富贵发什么痴呀！没趣地摇晃着脑袋回家去了。 

            　　自从知道少爷也喜欢贞儿时，富贵就把对贞儿的喜欢悄悄地埋在心里。默默帮着奉时与贞儿见面，每次他都是送走奉时，回到家爬在床上大哭一场。奉时回来后，又总是非常详细地向富贵讲贞儿的这好那好，富贵听着心里是非常难受，但是表面上还是装出什么事也没有。他也为贞儿高兴，毕竟奉时是个少爷，能给贞儿带来福气。这样一想呀，富贵心里也就好受多了，并且从心里祝愿贞儿幸福。 

            　　奉时自从和贞儿接触之后，觉得这世界变得好可爱，一切的东西都是那么美好。而此时，奉时的母亲却为儿子的婚事操心，在她眼里奉时已是十八岁了，应该为他娶个媳妇了。于是，就找媒婆给奉时找个门当户对人家的女儿。一连多少天，好几个富人家的女儿见了英俊的奉时，都是喜爱倍致。可是奉时却是爱理不理的，着实伤了好几个女子的心，她们哪里知道奉时心里已经有人了，贞儿在他心里的份量是谁也无法取代的。奉时虽然一直这样想着，却不能告诉母亲，因为这毕竟不是可以告诉人的事。怎么办？奉时这几天陷入了深深的苦恼之中。他把这些告诉了富贵，富贵也觉得这事比较难办，一时也想不出一个良策来。太太天天在家逼奉时和富人家的女儿见面，搞得奉时一时真得没了主意。只好与母亲争吵，太太一生气就与把式把奉时的门锁上，不让奉时出去。奉时一生气，就不吃不喝，没几天人就瘦得不成人样，太太一见心痛的不得了，哭了一场，只好由奉时去吧。太太这样无奈地想着。 

            　　一天趁着奉时出门了，太太让灵牙儿陪她去见一下那个叫贞儿的少年。究竟是怎样的的人儿，让奉时为他这样痴情。太太和灵牙儿坐上人力车来到了贞儿家住的胡同。推开一扇门，就见到一个英俊少年正带着一群小孩子唱儿歌，太太一见贞儿，打心里就喜欢上这个少年了。太太细细打量贞儿，只见他眉清目秀，白白净净的，一看就是一个有教养的孩子。正在太太出神地端详贞儿时，贞儿也发现了两个陌生的人正在看自己，就从孩子堆里跑过来问：“你们找谁？”“你是贞儿吗？”“是的，你们是谁？”贞儿象是受到惊吓一般，惊恐地问。太太急忙说：“你别怕，我们是奉时的家人。”灵牙儿看到贞儿的可人样，也禁不住怜惜起来，急忙招呼贞儿过来见见太太。贞儿来到太太面前，就感到太太是非常亲切的，自幼母亲去世，好久没有感受母爱了，贞儿这样想。太太一动不动打量着贞儿，觉得奉时是有眼光的，这么干净秀气的少年也不枉奉时的疼爱，可惜是个男孩，要是个女子该多好啊。太太这样想着，禁不住就叹起气来。灵牙儿一见就知道太太的忧虑，就拉太太到旁边劝说着：“太太你看这样行不行，你认贞儿为干儿子，这样奉时就不会恨你了，等过了这阵子，奉时想开了，我们再给他张罗媳妇的事。”太太一听灵牙儿的话有道理，说：“只好这样了。”太太和灵牙儿对一直年于惊恐之中的贞儿说：“好孩子，你我一见就觉得我们有缘，这样吧，我认你做我的儿子吧。”贞儿一听真不敢相信这是真得，一脸喜色地问：“你不反对我和奉时在一起了。”“不了。”太太这样说着。贞儿的脸顿时灿烂如花，让太太更是喜欢得不得了。贞儿见太太这么喜欢自己，也就大着胆子跪下对太太说：“太太，你别认为我是一个坏人，我虽然打小的时候，就没有母亲，但是我还是上过几天学的，待人接物的礼节我还是知道的，所以你根本不用担心我不知礼貌，我也会做家务，母亲不住这么多年，什么事都是我自己干得。”太太听了以后，更是心痛不已，禁不住拉起贞儿的手泪水涟涟地对贞儿说：“好孩子，你吃苦了。”贞儿也是一个多愁善感的少年，听到太太这么爱惜自己，那泪水就如断了线的珠子滚滚地从那双美目中流出来，让太太更是爱怜不已，将贞儿拉进怀里安慰着。 

            　　灵牙儿在旁边也是陪着落泪，贞儿在太太怀里情绪好了许多，太太就扶起贞儿，用手抚摸贞儿的脸，为他抹去脸上的泪水，对贞儿说：“我认你这个儿子，有时间去家玩，过一阵子如果你家里允许就搬到我家去住。”贞儿听到这，高兴之情溢于脸上，太太更是觉得这孩子比奉时长得还讨人喜欢。 

            　　时间过得真快，太太和灵牙儿和贞儿说话已有好几个钟头了，太太一看时间不早了，觉得也该回家了，就准备和贞儿告别，这时贞的二妈回来了，太太就对她就：“贞儿这个儿子我认了。”贞儿的二妈非常不屑一顾，哼的一声就进了房子。太太只好无奈地走出贞儿家。 

            　　贞儿送走了太太和灵牙儿，关上门，幸福地偷偷笑着。这时，奉时风风火火地推门进来问：“我母亲来了。”贞儿点点头。“她把你怎样了。”奉时着急地问。 

            　　贞儿一脸的笑意，更让奉时丈二和尚摸不着头脑，一脸的诧异，看到奉时这样为自己着急，贞儿眼中不知为什么就潮湿了，泪水在眼眶中打转，奉时看贞儿这样，更是心痛不已，更是着急了：“贞儿你怎么了？她欺侮你了？”奉时就这样胡思乱想着。贞儿哭得更伤心了。奉时见到贞儿这样一点招都没有。 

            　　过了好一阵，贞儿情绪才平静下来，他才告诉奉时刚才发生过得一切。这让奉时都有点不相信会是真的。高兴地将贞儿拉进怀里，亲吻着贞儿的头发，贞儿幸福地在爱人的怀中，幻想着美好的未来。 

            　　奉时和贞儿分手后，兴高采烈地回到家中，母亲叫他过去，问他：“贞儿是个不错的孩子，你怎么不早说，害处我和你生气。你这孩子。”太太爱怜地责备着儿子。奉时说：“你什么时候给我时间了，给我说话的机会了。现在倒说起我来了。” 

            　　太太笑着说：“你看你看，现在倒怨起我来了，你要是早说，我们母子也不会生这个气了。” 
            　　灵牙儿在旁边，看到这太太和少爷和好了，打心里高兴，插话道：“好了，太太，少爷的事总算了理顺了，你也该高兴才是，贞儿那孩子确实是个好孩子，选个日子让他住到咱家来，这样也好让少爷安心学习。”“行，等老爷回来，这事就办。” 

            　　奉时听到这更是高兴地抱着母亲直亲着，太太高兴地说：“你看，都是这么大了，还这么不稳重。”奉时这才放开母亲，找富贵去了。 
            　　富贵因为这几天不舒服，没到铺子去，正在家休息，奉时一脸喜气地来到富贵的房子，对他说：“我母亲已见过贞儿了，非常喜欢他，还说选个日子，让他搬到我家来住呢？”富贵一听心里那个难受呀，暗暗地责骂自己，这么好的少年自己为什么让给奉时。不知内情的奉时还在那一个劲地说，富贵不耐烦地对奉时吼着：“行了，你有福气，祝你幸福。你走吧，我烦着呢！”奉时被富贵这莫名的烦恼搞得不知所以然，问道：“富贵你怎么了，有什么烦心事，说出来别闷在心里，这样会生病的。”富贵说：“这事你帮不了忙的。”“啥事，你说呀？你这人怎么这样？”奉时着急地问。“行了，你走吧，别管我，让我静一静就好了。”富贵这样说着。奉时一看帮不上忙，就低着头起出了富贵的房子。 

            　　刚才富贵和奉时的争论，灵牙儿在院子里都听到了，看到奉时出来时一脸的不悦，就推门进来问：“富贵这是怎么回事？你怎么那样对奉时。”富贵一听就很生气，对母亲说：“我能怎样，他抢走了我的爱人，我这样对他都已经不错了。”听到这话，灵牙儿以为自己听错了，让富贵再地说一遍，富贵又重复道：“贞儿是我先认识的，为什么他抢了去，我不心甘。”这时灵牙儿才知道这几天富贵烦的原因。 

            　　禁不住骂起富贵来：“你以为你是谁？你还和少爷争贞儿，这怎么可能，你还是好一点啊？贞儿乍说也还曾是个大户人家的孩子，他和奉时那可是门当户对的。我们家是什么呀，你别想入非非了，赶明儿，妈给你找个好的。别和少爷呕气了。” 




            富贵是个十分有孝心的孩子，对于母亲的劝说，只能是听着，虽然他的心里还是隐隐作疼，但为了让母亲放心，他只能是这样强装笑脸，把一肚子的委屈埋在心里，把泪水往肚子里咽。 

            　　灵牙儿见富贵一脸平静状，就对其说：“贵儿，妈的话也说了许多，我想你会把这件事情处理好的，我还有别的事要做，你也去忙吧。” 
            　　富贵从母亲的屋里出来，回到自己的房子里，一头倒在床上，用毛巾盖在脸上，伤心地哭了起来，任泪水流淌…… 
            　　哭过之后的富贵情绪好了许多，坐起来，抹着泪，害怕母亲、其他人看出来，又用水洗了一下脸，才走出自己的屋子。 
            　　母亲在院子里忙着，见到富贵出来，喊着：“富贵过来一下，帮妈把盆水倒了。” 
            　　富贵面无表情地端着水盆往外走去，这时奉时哼着小曲从外面进来，向富贵喊着：“富贵，今天我太高兴了，贞儿家人也答应让他到我家来住了。”奉时一脸喜气说。而富贵还是一言不语走着，奉时觉得奇怪，富贵阳市这是怎么了，为啥不说话，无奈地摇头往院里走。见到灵牙儿，奉时对她说：“贾妈，富贵怎么了，为啥不理我。”“你别理他，过几天就好了。”奉时听了灵牙儿的话更是糊涂了，也没再去多想，就回自己的房子了。躺在床上，奉时就在幻想着贞儿到这后，俩人住在一起的情形…… 

            　　这时院子里突然热闹起来，好象有把式的声音，那父亲也一定回来了，奉时这样想着，就从床跳起来，跑到院子里真是看到了把式，母亲正向把式问父亲在哪？ 

            　　“老爷在书房。”母亲急忙与奉时来到书房，就见父亲正在休息。母亲就帮着父亲脱了外套，奉时也让下人端来热茶，父亲稍稍休息了一下，母亲就对父亲说：“你可是回来了，你不在家，我办了一件大事。”“什么大事？值得你这么高兴。”父亲一脸的不屑。母亲这才说：“我认了个干儿子，那模样真俊俏，比我们儿子奉时还长得好，太讨人喜欢了，只可惜这孩子从小就死了娘，他后妈对他又不好，我看着怪可怜的，想选个日子，举行个仪式，将其接到咱家来住，这样还可以帮咱家干点什么的。”听到这，父亲说：“这一定是奉时的主意了。”“你也别怪奉时，这是我们大家的意思。”“这话怎么讲了，我怎样么越听越糊涂了。”母亲见父亲一脸的诧异，就把这件的来龙去脉说了一遍，父亲这才明白，父亲对奉时说：“你多大了，还要一个少年陪你读书。你好太……”父亲下面的话没说出来，母亲就打断了：“你也别责备奉时，那是我一人的主意，我见那孩子就喜欢，就觉得那孩子与我投缘。再说奉时一个人，出出进进怪孤单的。”“那不是有富贵吗？”父亲问道。 

            　　“富贵毕竟是下人的孩子，哪里能与贞儿比呀，他可是出身名门望族。”父亲一见母亲的主意已定，也就没有再说什么，无奈地说：“那好吧，由你们去吧。不过我还是觉得他来会影响奉时的学习，俩人在一起，玩心就大了，我看还是让他过两年再过来，我想让奉时出国留学，趁年轻多学点东西。不然以后我们家的生意交给奉时怎能经营下去？”母亲听了父亲的话，也觉得在理，就答应贞儿过来往后放一放。 

            　　俗话说：天有不测风云，计划不如变化快。 
            　　奉时在准备着出国的事，每天和贞儿在一起的时间也就多了许多，毕竟俩人要分开好几年。奉时和贞儿在夕阳笼罩下的湖边，幻想着他们的将来。贞儿一脸幸福地被奉时抱在怀里，贞儿对奉时说：“你走吧，我现在什么也不怕了，过去因为我一个人，还害怕二妈打我、骂我，现在有了你，我的胆子也大了许多，等几年也没有关系，只要你学业有成，我这点苦算不了什么，只是想你的时候，我受不了。” 

            　　奉时说：“你找点别的事做，就不会觉得寂寞了，时间也过得快了。几年时间转眼就过去，我会很快回来的。” 
            　　一身霞光的奉时和贞儿，看着波光鳞鳞的湖面，相互发着海誓山盟：我们是雷劈不开，雨冲不散的…… 
            　　没有想到这誓言成了奉时和贞儿的绝别。 
            　　因为要出国了，奉时的一些同学都来与奉时送行，话别，一连三天，奉时都是在与同学们在一起，等把同学们一个个都送走，那已经是奉时与贞儿分别后的第四天了。奉时那天和往常一磁来到和贞儿常见面的小湖边，等着贞儿的到来，可是，直到夜幕已降临，奉时也没有见到贞儿的人影，奉时想这是怎么了，贞儿到哪儿去了，他不会出事吧。这样丰收着，奉时心里不由得担心起贞儿来。于是，奉时骑上单车，来到贞儿家门前，车子都未停稳，奉时就急忙去敲门，等了好一阵子，那门才开，出现在奉时面前的并不是贞儿，而一位不认识的大嫂。奉时一下子惊呆了，急忙问：“大嫂，贞儿呢？”“哪个贞儿？我们没有叫贞儿的。”“怎么会呢？” 

            　　“我前几天才见过面的，怎么会没有叫贞儿的。你是谁？怎么在这儿？”奉时急得眼泪都出来了，那大嫂一看这小伙子着急成这样，连忙说：“你就是他朋友吧，他们搬走了”说完就把门关上了。奉时一下子觉得天地在转，手依旧没停地拍着那门，那大嫂把门开了个缝，就看到奉时两眼无光，神情呆滞地看着她，她又说道：“听说是搬到他姑夫家去，具体在什么地儿，我也不清楚。” 

            　　奉时一下子一点精神也没有了，无力在坐在门口的墙根，泪水如断了线的珠子不断地滚落下来，奉时这样失魂落魄在门口坐了一夜。 
            　　奉时一夜未回家，家人早已着急的不得了，富贵也不奉时的安全着急，奉时的父母一夜未睡，等下人出去找，所有同学家都找个遍，都说没有见到奉时。第二天，富贵没有去当铺，因为他知道现在只有一个地方能找到奉时了。他来到贞儿家的门口，就看到奉时一身泥土，满面悲伤，一脸泪痕，富贵问：“奉时出啥事了？ 

            　　你一夜不回家，老爷、太太一夜都在担心你。“奉时没有回答富贵的问话，只是带着哭腔地说：”贞儿走了！他不知道去了哪里了？“富贵一听，压抑在心中的伤痛情绪一下子涌了起来，失去理智地朝着奉时的脸上就是一拳，泪水也溢满了眼眶，愤怒地说：”你看你干的好事，我以为贞儿跟你在一起会沾点福气，没想到你把他害了，现在连人也找不到了，你去死吧。“ 

            　　失去理智的富贵这样骂着奉时，然后一把把奉时从地上拉起来，连拖带拉将奉时扶回家。到了家里，老爷、太太看到奉时这个狼狈样，连忙问：“出什么事？” 

            　　奉时无力地哭着说：“贞儿走了。”“什么贞儿走了，到哪儿去了？”太太着急地问着。奉时没有再说一句话，只是往自己的房子走，进了房子，把门一关。丢下一院子为他着急了一夜的老老小小。 

            　　这时，太太这才问富贵：“在哪找到奉时的？”“在贞儿家门口。”老爷一听，气愤地骂着：“没出息的样，为了一个少年会这样，以后能干出什么大事来。”太太这下子不愿意了，责怪道：“你怎么这样，你没有看到孩子已成那样，你还往他痛处戮吗？” 

            　　富贵也没有再听他们说什么，也独自回到房子，暗自落泪，为贞儿，为奉时，更为自己。母亲推门进来，见到富贵这样，心痛地劝道：“孩子别这样了，人都走了，悲伤也没有用，还是要往好处想，说不定贞儿到别处去，比在这还过得好呢。” 

            　　 
            听了母亲的话，富贵悲伤的情绪好了许多，脸上愁眉舒展了，母亲这才去干自己的事。 
            　　奉时把自己关在房子里也有三天了，一家都为他着急，因为三天来，他是滴米未进，老爷、太太更是为儿子的身体健康担心。奉时一个人在房子里干什么呢？原来，他在写一部怀念贞儿的电影剧本，写到伤心处，奉时泪水就流个不止，到第三天晚上，奉时终于写完了。第四天早晨，奉时，起床后，身心疲惫地拿来一个炭炉，又将对这个本子一张张地撕碎焚烧，门窗是关着的，一会儿整个房子就是浓烟滚滚。 

            　　在院子里的老老小小看到这种情形，都惊呆了，都为奉时的安危担心，就在把式、富贵提来水准备冲进去房子救火时，门突然打开了，憔悴的奉时从烟雾地出来，正好被富贵一桶凉水冲了个透心凉。一身湿透了奉时这才清醒了许多，问道：“你们这是在干什么？”太太见奉时一脸的悲痛，对他说：“孩子你就哭出来吧，别压在心里了啊。” 

            　　太太这样劝着奉时，自己却心痛儿子哭了起来。奉时说：“哭什么呀，该哭的，都哭过了，现在泪水都是流干了。爸，你不是送我出国吗？我明天就走吧。”“行！ 

            　　到国外多学点东西回来。“老爷这样劝着奉时。 
            　　奉时走了，带着对贞儿的思念走了，富贵一脸平静地送走了奉时。心中也不好受，自己熟悉的人一个个都走了，想到这些，他禁不住伤心地流起泪来，这是为自己，还为奉时，或者是贞儿，他自己也说不清…… 

            　　该走的人都是走了，留下来的照样过着恬静的日子，万古不变的太阳照样升起又落下。在富贵的记忆中树叶绿了八次，又黄了。 
            　　在一个深秋的季节里，已是掌柜的富贵却意外地见到了贞儿，那是一个让谁也想不到的场合。 
            　　那天天气有点凉，穿戴整齐的富贵从家里出来，准备往铺子赶，在家门口叫了一辆黄包车，那个车夫是那么单薄，但是因为别的事儿，富贵注意到那个车夫很单薄。 

            　　一路上都是担心车夫别摔着了。然而，富贵担心的事还真是发生了，快到铺子了，突然那车夫摔倒了，头上帽子滚出了好远，富贵这才看清那车夫的脸，他一下子惊呆了，怎么会是他呢？这是八年之后，富贵第一次见到思念了这么多年的贞儿，还是在这样的场合。富贵急忙下车，把贞儿从地上扶起，怜惜地看着贞儿，关切地问：“摔伤没有，到医院去看看。”“不用，一点事儿也没有。”贞儿这样看着富贵。 

            　　富贵眼睛一动不动的盯着贞儿看，他觉得贞儿变了，黑了，瘦了，不过以前的那儿灵气样还有，那双会说话的眼睛还是那样有神。富贵心潮澎湃，眼睛湿润了。 

            　　富贵就带着贞儿来到一家茶馆，从贞儿的述说中，富贵知道了八年前贞儿为什么突然的失踪原因了。 
            　　八年前，我本来和奉时约好了的，等奉时回来，可是他和奉时分手之后，我一个人往回赶，遇到了日本人，他们的队长看到我长得秀气，让士兵把我带回他们的营地，夜里是他们的泄欲工具，白天是他们的佣人，稍不顺心，他们就打我，他们把我折磨的死去活来，实在受不了，就想逃跑，可是他们看得太紧，一点儿自由都没有。跑了几次，都被他们抓回去，把我打得遍体鳞伤，后来，想算了，别跑了，就死在这儿，可是伤一好，我还是想跑。他们到哪儿，就把我带到哪，我以为我真会死在日本人的营区。终于在去年夏天，在一个小兵的帮助下，我逃了出来，身上没有钱，就爬火车，坐了几天的车才回来的。 

            　　富贵听到贞儿这么不幸，就陪着贞儿落泪。贞儿边说着，就一直咳嗽。富贵说：“你怎么了，到医院去看看。”“没事儿，受点凉，过两天就好了。”富贵说：“你现在住在哪里？”“租的房子。”“你现在怎么拉起人力车来了。”“哪里干啥？别的，我又不会做。”富贵心痛地说：“别拉车了，干点别的吧。你不是上过学吗，不如去当教书先生。”“谁会要我。”“我帮你找去。听我的话，别拉人力车了。”我这儿有些钱，你拿去看看病，过几天，我再给你送些来。富贵把贞儿送回家，才回铺子。 

            　　自从见到贞儿后，富贵一下子觉得生活有意思了，脸上也多了笑容，精神似乎是好了许多。 
            　　奉时从美国回来也有半年多了，他把与贞儿发生的爱情故事重写成了剧本，现在整天忙着拍电影。整天忙得不着家。 
            　　富贵现在是忙完铺子，就抽时间去看贞儿，贞儿的情形并不是太好，脸色是一天比一天差，富贵心痛得不得了，但是总劝不服贞儿到医院去看看。 
            　　一天下午，富贵忙完了铺子里的事，买了些吃的东西，来看贞儿，没想到推门进去，没见到贞儿，房子里静悄悄的，富贵放下东西，到卧室一看，吓了一跳，贞儿在睡觉，可是床边的脸盆里却是半盆子的血。贞儿脸色苍白，气息微弱。富贵急忙把昏迷中的贞儿送到了医院，经医生的检查，贞儿得了肺炎，如果不赶快治疗，是会有生命危险的。富贵对医生说：“大夫你一定要把他治好，我有的是钱，拜托了。”富贵这样肯求着大夫，大夫被富贵的真情所打动，答应为贞儿好好治病。富贵这才回去打理铺子生意。 

            　　第二天，富贵再来看贞儿，大夫说：“贞儿的病情有所好转。”富贵一听，高兴地跑到贞儿的病房。贞儿还是处于昏迷之中，富贵心痛地握着贞儿的手。泪水就流了下来，富贵哽咽着对昏迷中的贞儿说：“贞儿，你一定在要起来，无论花多少钱，我都要把你治好，我一定不会让你再离开我了。贞儿，我的好贞儿……你一定不能再丢下我……”富贵哭着，说着，突然他听到贞儿在喊奉时的名字。富贵泪水更是如泉涌一般，心想一定让贞儿见奉时一面。这时，护士小姐进来给以贞儿打针，富贵就从贞儿的病房出来，泪水一直还在脸上挂着。富贵这么早回家，太太、母亲都觉得奇怪，同时也看到富贵的脸色不好，眼睛红红的，母亲就跟着富贵进了房子，问：“贵儿，怎么了，出啥事了，快告诉妈，别让我着急。” 

            　　富贵还没有说话，泪水又直流，这更让灵牙儿急了：“你说话呀，你这孩子今儿是怎么了，你把人都急死。”听到灵牙儿这样说话，太太也赶到富贵的房子询问，富贵这才停住哭泣：“贞儿病了。”“贞儿在哪里？”太太、灵牙儿都是吃惊地问。 

            　　“在医院。”“那我们快去看一下他。” 
            　　太太和贞儿坐上车就来到医院，看到贞儿病样儿，人已经瘦得皮包骨头，太太、灵牙儿都禁不住落泪：“这么好的孩子，怎么会遭这样的罪。我可怜的孩子。” 

            　　太太一边抹泪，一边对昏迷中的贞儿说着。这时，贞儿突然醒了，看到太太和灵牙儿在床边落泪，急忙说：“太太，你怎么来了。”说着就要坐起来，“别动，躺好。”太太劝着贞儿。贞儿感动地泪水涟涟。 

            　　“孩子，你怎么会病呢？”“感冒引起的，住两天就好。”“孩子，你还记得你是我的干儿子，叫我一声妈，好吗？”贞儿多年了，没有感受过母爱了，听了这话，泪水又溢满了眼眶，哽咽着：“妈！”“哎！”太太流着泪答应着。 

            　　富贵看太太、母亲走了，就在家等奉时。一个多小时后，奉时领着一个漂亮的女子回来了，富贵非常生气，等那女子进了屋，富贵拉着奉时的手，对他说：“你见不见贞儿。”“你说谁？”“贞儿。”“他在哪里？”“在医院病房里。”“你怎么不早告诉我。”奉时责备着富贵。“你哪里给我机会了。”“那我们赶快去看他。”奉时拉着富贵就往医院赶。 

            　　病房里，太太、灵牙儿一直都陪着落泪，奉时风风火火推门进来，看到瘦弱的贞儿，奉时的泪水从眼中滚落，握着贞儿的手，哭着说：“贞儿。”贞儿看到奉时更是激动不已，自己朝思暮想的人儿就在面前，贞儿那思念的泪水在脸上滑落。那真是喜忧交加。在一旁的太太担心贞儿的身体，劝着别那么悲伤了，大家都见面了，等你好了，就住到家里去，别再在外面奔波了。 

            　　贞儿感激地点点头。 
            　　富贵站在大家后面，泪水是一个劲地流着，因为他刚才从医生那里打听到，贞儿活不了多久，这是他强撑着，和大家话别了。正这样想着，突然贞儿大口地吐血，富贵急忙拿来盆子，贞儿还是吐在床上，好大一块，太太惊诧地直喊“贞儿，怎么了？你要坚持住。”富贵就跑出去打大夫，一边跑一边喊：“大夫妻，快来，贞儿不行了，快快救救他。”大夫说：“没用了，他只要大量吐血，就无药可救了。” 

            　　“我给你钱，你救救他吧。”富贵求着大夫，几乎是到了跪下的地步。可是，就听到太太、母亲、奉时在大声喊贞儿的名字，富贵阳市知道贞儿不行，转身就往病房跑，进了病房，就看到贞儿已死在了奉时的怀里，表情是那么安详，他没有留下什么遗憾走了，富贵伤心地扑在贞儿身上痛哭起来，伤心欲绝的太太、灵牙儿、奉时、富贵将贞儿安葬了，他们都祝愿着贞儿到阴间去别再受罪了。 

            　　贞儿走了，可是对于富贵来说，贞儿的死如同抽去了他的一根筋一般，一下子对什么都没有兴趣了，一天到晚，也没心思打里铺子里的生意，一副病样，母亲看到富贵这样，不由得担起富贵的心来，一天，富贵神志有些不清地说着：“我要去见贞儿，我要去见贞儿。”说完就昏过去了，一家大小慌忙将富贵送到医院，经大夫检查，是伤心过度，胃部出血，灵牙儿听了，更是担心不已，哭着说：“这可怎么办？”太太奇怪地问：“这是怎样么回事？”灵牙儿告诉太太：“富贵也一直爱着贞儿的死，对他的打击太大了。”“我怎么一点都不知道，这个富贵也够苦。让大夫好好治，让富贵早点好起来。我们家可是少不了他呀。”太太伤心地说着。 

            　　富贵昏迷了一个多月才醒过来，一睁眼，就喊着：“贞儿，你别丢下我呀。” 
            　　听到这话，太太、灵牙儿伤心这已，真担心富贵过不了这一劫。 
            　　富贵在医院昏一阵子，醒一阵的，让三家老小都担心死了，尤其是奉时更是自责不已，是自己间接地害了富贵。什么也不做，整天整天在医院守着富贵。然而，富贵的身体是一天比一天差，饭量一天比一天少，人瘦得也不成样了，到最后是滴米都不能进了，气息微弱，呼吸困难，大夫一看，只能告诉家人，给富贵准备后事吧，他已经是无救了，奉时听到这，哭着求大夫救救富贵，大夫说：“没用，他自己没有一点生的欲望，我也回天乏术呀。” 

            　　也就在那天晚上，富贵含笑着离开人世，他去见贞儿了…… 



            （完） 