
书名:蝉落成尘



作品相关
后记
写完了呢……
《圣雪银星》《蝉落成尘》《鸣蝉生影》，三部小说终于全部完成了。嗯，很开心，也很幸福！
能想象吗，这本三部曲中惟一的一本BadEnding是在我真正获得幸福后写出来的哦！
呐，感谢让我如此幸福的人。把三本小说一起作为生日礼物送给他，希望他能喜欢吧，毕竟，这是我倾注心血最大的礼物啊~
四年，没错，是四年（中间断断续续的）时间，大家可以见证蝉蝉的成长咯――从初二到高二，感谢所有支持我的人！
也不知道为什么，后记总写不长，还是一样照惯例附上歌词出处吧~



附录1：小说插曲歌词原曲对照
1、《你的微笑》（对你……）滨崎步――《Voyage》
2、《宿命》（冥冥……）林原惠&关智一――《宿命》
3、《朋友》（你双……）钢之炼金术师――《兄弟》
4、《百秒香》（让他……）原创――《百秒香》
5、《YouWereOnceMyAll》(我的眼眸……)滨崎步――《MyAll》
6、《相拥在无爱之境》（世间……）原创――《相拥在无爱之境》
7、《孤独星空》（纷飞……）《Throughtheyearandforaway》
8、《孤独的时候》（一次……）Elisa――《HIKARI》
9、《暖冬》（我的天空……）V6――《感谢之歌》
10、《哀歌》（青丝……）未知歌手――《镇命歌》
11、《血色的罪》（刃上……）小坂――《断罪の花》



附录2：主题诗[乐：《声》―五木花实（《傀儡师左近》插入歌）]
冰翅鸣蝉
繁华中轻歌贯虹冰蝉隐隐叹旧梦
已入秋蝉声依旧挣扎留恋轻唱不愿走
到寒冬不忍有风怕会把它吹落枝头
已走过几度春秋本应别无所求却还要留
风与花相随毒比药珍贵仍无法让自己一生无悔
纵然有惊天的智慧慑人的绝美换不来一生不流泪
雪花坠今夜难逃要永远沉睡

到尽头没人能懂冰蝉一生是寂寞
伤到痛永世难求只愿雪中此刻永久
不凋落不愿回头怕自己会痛到泪流
这一刻无力再活看今生犯的错我会难过
只要翼轻挥就能振翅飞逃不脱梧桐树叶的香味
就算知再飞会很累再追会疲惫仍然要倚树梦到醉
雪中寐伴落叶走入下个轮回



正文
第一章 寒蝉鸣泣
夏日的梧桐，有蝉声萦绕，才显得繁华。
世间千百种蝉中，仅一种有毒――我养在山中的“冰翅鸣蝉”。
它美丽，碧玉色带一丝血红，有无艳之姿；它冷艳，孤傲中不失其媚态，有惊天之貌；它聪明，灵巧中隐含着心机，有绝世之智；它乖戾，吟唱中总伴有杀气，有难测之行。
蝉儿剧毒，欲捕之者死，欲观之者盲；蝉儿辛苦，无论兴衰，都需靠自己去努力；蝉儿痴心，不吟唱至冬日白雪纷飞，不绝……
哥哥说，我就是一只蝉儿。
他为我取名“冰翅鸣蝉”，说这蝉儿，随我而生，为我而亡。
我不懂，只道自己正如这蝉儿般美丽、聪明、暴戾、冷艳。
只是，有一点不同――蝉儿无人守护，活得辛苦；而我拥有哥哥，活得逍遥、自在。哥哥曾经说过，要守护我，一生一世……

三岁那年，哥哥为我请来了一位师父，他身着黑衣，一件黑色斗蓬再加上一块黑色面巾，彻底地隔绝了他的容颜。
他教我用毒。
哥哥的决定显然是对的，以我的性情，学习毒术正是最好的选择。
果然，一年后，山中便再没有我叫不出名字的草药毒虫；三年后，书中便再没有我配不出的毒药灵丹；五年后，山中各味草药以不同比例调配所表现出的性状我已熟记于心；又过了两年，师父说天下，已再无人能以毒制胜于我……
也正是十岁那年，哥哥他广招世间奇人异士为我祝寿。
席间，师父偷偷将我拉到一边，问我愿不愿跟众多客人开一个“有趣的玩笑”――他要我将他配好的催情药倒入客人酒中，看他们丑态百出。我自是觉得有趣，略一检验，确定了那药的真伪之后便照着师父的方法去做了。
可是，那时的我才十岁！虽有心机，却有太多还不明白。
我不明白为什么客人们喝完酒后会用那样的眼神看着我；我不明白为什么他们会突然对我和哥哥动手；我更不明白，为什么师父会用淬有催情之药的银针去伤了哥哥；而我最不明白的，便是为什么哥哥中了针后竟也会像众多客人一样，转身……向我……
他说过，要守护我一辈子……
难道一辈子……只有十年？
我哭着四处躲避，凭着我惊天的智慧与他们周旋许久。
然而，当最后我已无路可退，当那时我已无力流泪，当终于我已无法说服自己再相信哥哥一回……我嘶吼着，捏碎了系在胸口的玉瓶――梧桐香。
那一刻，我明白了：自此，我也要同蝉儿一样――辛苦地活，只靠自己地活！
刹那之间，漫山的毒蝉舞如霜花，在我奇香的摧持之下，齐跳一支死亡的毒舞……
胆敢对我冰翅鸣蝉无礼的人，都去死吧！
也不知过了多久，当蝉儿舞尽之时，灵山上已是血流成河。无尽的哀伤与悲凉在山中弥漫，无数的来者无缘下山。
我静静地抱着双膝，坐在树上。神情漠然地扫视着地面上堆积如山的尸体，心却蓦地一痛。
仿佛是很多很多年以前了，当我很小很小的时候，常常会独自在山中捕蝉。很奇怪的是，一般无人能捉住的“冰翅鸣蝉”，我竟能屡屡得手。
那时，我便会兴高采烈地拿着蝉儿去找哥哥。他拍拍我的头，笑着，从我手中接过蝉儿。只是，哥哥他笨！拿了蝉儿不到片刻，便又让它飞了。我也笑，再去捉……
说得像在追忆什么陈年旧事儿似的，其实，根本也就没过几年。只是，我的心在疼，生生地抽搐着，一丝一毫都分外清晰。
那感觉，是曾经属于我的东西，瞬间消失不见。
我忽地从树上跃下，疯了一般地放声大哭，在满地的尸骨中跌跌撞撞地乱跑，不断地将尸体翻过身来检查，搜寻着那……一辈子都只能被我所拥有的东西……
然而，没有哥哥的尸体。
我松了口气，一瞬间所有的力气都被抽干了似的，无力地瘫坐在地上，无声地流泪。
是谁说伤心的泪是苦的？泪，根本只有一种味道――咸。
我的眼睛，被盐灼得生疼，又红又肿。
我不懂为什么，十年的守护会在一秒钟内彻底消失不见……
然而我知道，从山中逃走的，远不止哥哥一人。想起他们看我的眼神，我便知这山中已是再不可长住了。他们，还会再来的。因为那种充满了邪念的眼神，是强烈地渴望占有的眼神……
我恨。恨我师父安排了这一切。可我，却无法找他报仇――我不知他长相如何，不知他姓甚名谁，什么……都不知道……
我花了整整三天的时间，为自己做了一张新的脸。戴上那张面具，我已确信，无人再能认出我。那张脸，远不及自己美丽，失去了一切，要容貌又有何用？而容貌，正是外人寻我的最佳手段。因为，自那日诛杀百位高手以来，有一首诗已流传在外：
冰翅鸣蝉，智绝天下。
暗香魅影，蛊毒一刹。

我离开了灵山，走入万家灯火的城市。
自此，我像是走入了一个局，一个精心设计好的迷局。每一步，似乎都已注定……
正当我觉得这世界不属于我，手足无措时，一个身影闯入了我的视线。
“你怎么一直站在这儿不动啊？迷路了吗？需不需要……我来帮助你啊？”
我抬起头，那一张脸……似曾相识。仿佛很久很久以前就已经注定了，我觉得他……是属于我的。
没错，即使这个世界只是一个虚伪的躯壳，他……是真实存在的……
“你怎么不说话？真的……找不着家了吗？”
“嗯……不，我……没有家……”我平生第一次如此地紧张，以至于如此地语无伦次。
“那，你就到我家去吧。走，我带你去。”他说着，拉住了我的手。
我低头不语，一边呆呆地随他走着，一边想……如此灵动的双眼，小巧而精致的鼻子，淡淡的眉……虽不及自己美丽，却另辟蹊径有一种独到的可爱之处的人，今生当是未曾见过吧？可这种不明就理的熟悉，和爱意……又来自何处呢？
“我叫做陆尘，你呢？”
“嗯……你……叫我小毒蝉就行了。”
“小毒蝉？”他笑笑，“好奇怪的名字。”
……




第二章 泪本无心
“陆尘，你真的非走不可吗？”
“嗯。我说，你没事吧？现在还在问我这种傻话……签证什么的都弄好了，还有反悔的么？”叫陆尘的少年轻轻拍了拍先说话的人，“不用担心的，家里的事妈妈都已替你办妥了，我们只去一年，很快就回来的。你一个人在家，不会有事的……是吧，小毒蝉？”
“嗯，我会好好看家的……陆尘，我……呃，你还有什么事要交代吗？”
“……有。”陆尘半垂下头，低声说道：“我和隔壁班苏晴的事……你应该知道吧？我不在的时候……麻烦帮忙关照她一下。”
“你以前怎么没跟我说过？”小毒蝉轻轻扬了扬眉毛，“那么多人都听说了，你却不肯亲口告诉我，想让我一直蒙在鼓里吗？”
“不……”陆尘略一扬脸，用一种可怜兮兮的目光看着他，“我怕你告诉妈妈……”
“那你不怕我现在进屋跟妈妈说？”小毒蝉见陆尘胆怯的样子，终不忍心再逗他，“好了，吓唬你的。看你怕得那样子，我来你家四年了，哪里做过对不起你的事情？放心吧，我会替你关照苏晴的。”月光投在小毒蝉的脸上，似乎是错觉一般，让人觉得有片刻的狰狞。
“陆尘，陆鸣蝉，别坐在院子里啦！回家来吃东西，明天一早还要坐飞机呢！”
“知道了，妈。”两人几乎是异口同声，彼此相视一笑，只是小毒蝉的眼神似乎有些复杂。“陆尘啊，明天不用上学，我又很累，你们明天赶飞机时就不要去我房间叫我了，好吗？”
“好的。对了，我去了国外还要常联系啊，我会经常往家里打电话的。”
“是想让我替你给苏晴传话吧，嗯？”见陆尘面颊微红，羞涩地转过脸去，小毒蝉又是一阵沉默……
半夜，城市中纵有灯光，依然只显得单薄而冷清。
一个身影从某家的窗口跃出，向着另一个方向疾速奔跑。
苏晴……果然是她，看来四处打听她的消息果然是正确的做法，今晚终于派上用场了。小毒蝉轻轻拍了拍脚踝处安置的利刃――哥哥请专人打造的至宝“蝉翼刃”，脸上泛起了一丝不知是苦涩还是茫然的笑意。
他从苏晴卧室的窗口跳入房中，根本没有发出半点响动，却立时被发现了。
“你……不是陆尘的哥哥陆鸣蝉吗？”苏晴居然还未入睡，她先是一惊，既而绽放出了笑脸，“陆尘说他会要你替他送我东西，我还以为要等到他出国后，怎么现在就来了？”
小毒蝉也愣住了，他直视着苏晴的眼眸，不到片刻便垂下了头――他没有办法直视那双眼睛，那双澄清得不含任何杂质的眼睛。那种他小毒蝉永远得不来的单纯与快乐的视线，灼得他眼睛生疼……
“呃，本来……他想给你个惊喜的，可你……竟还醒着。他……他明天就走了，你不要紧吧？”
说着，小毒蝉俯下身子；手，握紧了蝉翼刃……
只要一个瞬间，白刃划过颈项的浮光掠影的刹那，一切便会结束。不会有人怀疑我的，我可以安然地继续与陆尘生活在一起。
“不要紧的，我等他回来。”苏晴微笑着，平静地说，“他也会等我的，他说过，不会变心……”
手，猛地颤动，滑离了蝉翼刃的刀柄。那个时候，见到苏晴微笑的时候，一种强烈的挫败感袭至小毒蝉的胸口……她的微笑，她的幸福，皆来源于陆尘的爱。我爱的人，爱她……
对你的同情却被你一个微笑代替
孤寂伤心都只字不提
风铃静静不语
碎冰透明支离
还以为他走了你我都一样得不到
共同守护着分别前的那几秒
可对你心怀同情却见你对我微笑
才明白你从未离开他的怀抱
我终于确定我只能放弃因为他属于你
有他的眼睛你一生都不会怕失明
就算分离你也相信
你笑容澄清因为拥有他给的爱情
我竟如今才懂你的心
泪滴溶进夜里
血迹化开静谧
深夜，在这个城市最为肮脏的角落，依旧不失其繁华的只有彩灯与歌舞。
就在这条街上，小毒蝉孑然一身，默默地行走。要去哪里，要做什么，似乎都已不再重要。
“小子，站住！”突然传入耳中的声音，似乎让他没有表情的脸上有了些许的变化。
“有事吗？没事的话，请让开。不然，我让你后悔。”他停下脚步，对着拦住他的十几个混混中领头的瘦高男人说着，以一种极度平静，以至听不出任何波澜的语气，说出威胁的话语。
“什么？敢用这种语调跟老子讲话，你他妈不想活了啊！”瘦高男人眉毛一挑，伸手便向小毒蝉左脸打去。可是，他说话时却没有人发现一道微弱的白光曾瞬间在他腕上掠过。
“砰”地一声闷响，瘦高男人的手已被小毒蝉挡下。那一刻，一声轻微却让人无法忽略的撕裂声让他心里一颤，朝自己似有些发麻的手臂望去，瘦高男人倒抽了一口凉气――手腕上，一个长长的刀口正在涌血，血如决堤的洪水一般拼命外流，丝毫没有止住的趋势……
“我早用蝉翼刃伤了你的手，本来因为这至宝太薄太利，你若不动它，伤口根本不会裂开，三日内便可痊愈，连疼痛都不会有。可你却偏要动手打我，如今伤口迸裂，你……就等着鲜血流干，变成一具僵尸吧！”
小毒蝉本想一走了之，依靠杀人泻去心中的愁苦，却无意间听到混混中传来的一声惊呼――“大哥……怎么样？”在众人的混乱之中，他竟一下子捕捉到了这个声音，可见声音却有其独特之处――清澈而甜美，略显稚嫩又不失其柔媚。
如此的声音，竟能被身在此地的人所拥有？
只瞬间，他改变了主意。
“用你的生命做个交易，由不得你不同意。我救你性命，你送个兄弟给我。”
小毒蝉也不理会瘦高男人的回答，目光在十几个混混脸上一扫，便露出了笑意，“我要定他了――你，”他指着一个相貌清秀、显得有些瘦小的男孩，用一种没有半点不确定的口气说，“跟我走。”
说完，他掏出一枚银针，在瘦高男人肩上、腕上各扎数下，血便立时止住了。
“伤口不动，两天便好。”小毒蝉右手搂住刚刚得来的男孩，以一枚银针抵住他的咽喉防止他逃脱。他一边渐渐走远，一边留下话来，“这个人我要了，你没有选择。”
“喂，我叫陆鸣蝉，你叫什么名字？”
“瞳……瞳儿……”
“你怕我？”小毒蝉轻轻勾起嘴唇，他原本美貌惊天，如今虽戴上人皮面具易容，却也算个挺帅气的男孩，只是平素给人感觉过于冷漠乖戾，才使得陆鸣蝉远没有弟弟陆尘受人欢迎。
瞳儿见他第一次露出笑意，与方才冷冽诡异的恐怖少年判若两人，心中当真如冰山开化一般，一时间竟不经大脑地脱口而出：“不……不怕。你是好人。”
“哦，好人？”小毒蝉笑意更深，“我可不是什么好人，我外号叫小毒蝉，你记清楚了。以后你是我的，乖乖陪在我身边，不许逃跑。没有外人的时候，要叫我‘主人’，记住了？”
“嗯，主人，”瞳儿竟也一笑，“我记住了。”
“好！我现在心情不好，而且对这一带不熟，我要你带我去喝酒！”
透明辛辣的烈酒直灌入喉，小毒蝉不由得脸泛微红，他做的面具何等精致，竟将其脸色的变化也一并映了出来。“哼，想不到人们竟会制出这等怪异的东西来消除愁闷，当真有趣。瞳儿，再倒一杯。”
“好的。”瞳儿想必在那群混混中年龄最小，常被要求做这种事，斟酒的姿势也是一等一的洒脱。他见小毒蝉一杯酒便红了两颊，心知他平日定不沾酒，因此酒量才如此之小，“主人，喝酒伤身的，你不会喝就少喝点吧。”
“你劝我少喝？”小毒蝉慵懒地仰头冲他一笑，“你怎么不等我喝醉了趁机溜掉呢？我可不会为了你而满世界找的。”
“我……”瞳儿望着小毒蝉衣襟微敞，最上面两颗扣子未曾扣上，从而露出性感的锁骨，红色从脸蔓延至颈的样子，一时间竟也有些迷惘。
是啊，为什么……我没有逃掉呢？他又不会专程费心找我……
想到此处，心里似还有些莫名的失落。
“我不是答应了主人的吗？会乖乖陪在主人身边的……”这，竟是心底真实的想法……为什么呢？
“嗯，瞳儿乖！”小毒蝉数杯烈酒入腹，神智已然不清，此刻咧嘴一笑，说出的竟是幼年时哥哥用来哄自己玩的话，“给我……再，再倒一杯……”。
瞳儿又倒好一杯酒，肩上却蓦地一沉――小毒蝉不胜酒力，竟倒在自己肩上沉沉睡去了……
他望着杯中的美酒，眉头轻皱，下一秒，却将酒送到了自己唇边。
酒入喉，却带着属于另一人的唇香，肩上靠着的人紧闭着双眼，自己却挪不开目光……
明明是个没有自己好看的男人，可这种感觉……真的……就是一见钟情啊……
“呃……头好疼……”一小时后，小毒蝉幽幽醒来。醉酒的恶果便是此刻的头痛欲裂。
“主人，你怎么那么快就醒了？常人醉酒没有七八个小时可醒不来呢。”瞳儿赶紧帮小毒蝉在头上穴位处按摩，“早说了不能喝酒就别喝那么多，头疼了不是？这样……是不是好点？”
“嗯，舒服多了。”小毒蝉枕着瞳儿的腿，半眯着双眼，笑道，“告诉你，我可不是什么‘常人’，我自幼服食上千种毒药，此时能毒倒自己的毒连我自己都难配出来，区区烈酒自然不算什么。你有没有发现，没有蚊子敢咬我？告诉你吧，因为我的血是有毒的，所以才叫‘小毒蝉’啊。”
“……主人，你好强……”
“呵呵，好了。走吧，我们去灵山。”
“灵山？”瞳儿秀眉一皱，“据说那山可不干净呢，普通人上山都会被毒虫所伤，而且还有传闻说四年前有几百人同时上山……结果……都没活着下来……”
“跟我在一起还怕？”小毒蝉拍拍瞳儿的头，“不用怕，他们虽然是死了，可人是我杀的；我不让毒蝉伤你，它们便自然不敢。怎么，我的话……是不是吓到你了？”
“不……我不怕，主人不会害我。”
见瞳儿如此回答，小毒蝉心中一甜，同时又更有些失落――陆尘若有半分像他，那该多好？他沉默片刻，又道：“瞳儿，你我今日初识，你当真如此信任我，愿意忠心相随？”
“我愿意，因为你……值得我这样做。”
“好！有你此言，我必不会让你失望。放心吧，你说我值得你如此，我便真的值得，我们走。”小毒蝉将瞳儿拦腰抱起，施展轻身功夫，一跃便已是数丈开外了。
月光投在灵山的清泉之中，波光点点。小毒蝉站在泉边，负手而立：“瞳儿，去我房中在床边的柜子里拿一套古式蝉袍来，我要进泉中沐浴。”
“好的，主人。”
小毒蝉小心褪下身上的衣物，步入泉中。清凉澄澈的泉水在周身荡漾，异常的舒适和惬意。这山，自己已有四年没再来过了吧？其间，哥哥竟还未曾回来找过我……
心中又有些压抑的悲伤，十四年，已足以承受如此多的痛苦了吗？
他缓慢地撕下戴了四年的面具，面具下那滴眼泪有谁看见？绝美的容颜，柔顺而略微泛黄的发线，能为自己带来什么？
“主人，衣服拿来了，你……啊？……”瞳儿对上小毒蝉的眼眸，已然再也说出话来。眼前美得如此惊世骇俗，脸上带着一丝邪邪的、魅惑的笑，似引人堕落，却溢出一丝不易察觉的阴冷、悲凉的面容，仿佛已足以颠覆这个世界。
“怎么，瞳儿，摘下面具就不认识我了？”小毒蝉笑笑，“还不快把衣服给我。”
“嗯……是，主人……”
小毒蝉也不出水，直接在水中将蝉袍穿上，随即一跃而出，立于溪边一块石上。水顺着发梢滴落，妖娆得如同深水的人鱼一般，瞳儿已看得呆了。
“看这块石碑，上面刻的是一首歌词，哥哥曾教我唱过。现在我教给你，你唱着我跳支舞给你看，好吗？”小毒蝉指着灵山泉边的石碑，朱唇轻启，开始唱那着名为“宿命”的歌……
冥冥中被遗忘的身影朵朵雪花飘落的勇气
是命运还是那颗星离我们太近守到天明
莹莹白雪流下的泪滴滔滔江水东流的叹息
已注定已无法逃避这就叫宿命与我为邻
永世瞬间早已经没了分别
愿寒冷如夜让白雪永存在天地间
这是我的宿命绽放总会凋零
请别忘记就算是冰冷的回忆
这是我的宿命光芒总有一天会燃尽
尘封的记忆珍藏在这夜里
夜幕降临又想到你
今生追寻在一起
遥遥圣灵雪中的空地幽幽五彩光下的北极
这命运源自他真心源自雪之灵空守孤寂
刹那千年有你陪就是永远
缘缠尽九天让伤痛就在今夜长眠
蝶雪纷飞万里飘摇后的平静
又想到你为什么骗不了自己
封尽尘世坚冰温暖后也会破碎支离
不愿相信已经注定的宿命
自此今生不再分离
永世追寻在一起
这是我的宿命绽放总会凋零
请别忘记就算是冰冷的回忆
这是我的宿命光芒总有一天会燃尽
尘封的记忆珍藏在这夜里
蝶雪纷飞万里飘摇后的平静
又想到你为什么骗不了自己
封尽尘世坚冰温暖后也会破碎支离
不愿相信已经注定的宿命
自此今生不再分离
永世追寻在一起
一曲终了，小毒蝉嘴角轻弯，“瞳儿，学会了吗？”
“嗯，记下了，”瞳儿自信满满，一开口，连小毒蝉也呆住了――瞳儿澄澈的歌声仿佛有穿透时空的魔力一般，甜甜柔柔清清地在山间扩散萦绕。
若小毒蝉的歌声已算得上动听，那瞳儿的声线便已是完美的天籁。入心，便是心随之悸动；入水，便是水为之荡漾……每一处停顿都不含任何的瑕疵，每一处换气的颤动都被上句的尾音小心地掩盖。如流水，清亮纯净，连绵不绝；如山峦，起伏鲜明，远近可辨；如秋雨，缠绵绯侧，媪婉哀伤；如蝉吟，划破时空，惹人遐思……
小毒蝉片刻不闲，从脚踝处抽出蝉翼双刃，舞了起来。
月光投下银色的光芒，绕着利刃狂舞。光芒中的身影在飞舞，在跳跃，在旋转，看不清手中刀刃的寒光，只有在他周身闪烁的奇幻而美丽的光点。他舞得好快，与歌曲舒缓的旋律看似全不搭调，却又说不出任何的不当之处。
蝉袍灵动飘摇，衣襟舞动纷飞。这舞让风也变了方向，似只绕着这绝美的幻魅般的身影而吹。利刃破空声渐渐变化，时而由远到近，时而由近及远，时而又隐去不见……
歌声到达高潮之时，月光忽地隐去了光华。那一瞬间，小毒蝉轻挥双手，刀光闪烁的刹那，一阵奇异的彩雾忽然腾起，自他的袖口飞出，一下子充斥了整个灵山。
香气也随之而来，如此的清晰，如百花盛开的壮丽。
夏季之夜，在充斥着冬日寒意的歌声中，小毒蝉竟以一支艳舞招来了春的脚步。一切，都被他迷惑众生的美丽而肆意地颠覆……好美……
“瞳儿，你唱得真好。”小毒蝉轻笑，“你的歌让我创出了新的刀法呢……这舞的美丽之下，正是我所想要杀机……我喜欢这种华丽的招式，舞中刀光，同时释放奇香蛊毒，这其间蕴含着冬的忧伤，更多的主题，却是春日。那么……就叫它做‘春蝉丽影’吧。”
“主人……你好聪明呢。”
“呵呵，知道世人如何说我吗？他们说――冰翅鸣蝉，智绝天下。暗香魅影，蛊毒一刹。”小毒蝉神色又变作黯然，“可是，这于我又有何用？这名号，让我失去了哥哥，孑然一身；无论如何，都得不到所爱，生活中始终充斥着孤单。瞳儿，陪在我身边，不要离我而去……好吗？”
瞳儿心里一震，一种被人在乎着，需要着的感觉在心中不散。
“主人，我发誓，绝不离开你。无论如何，今生今世，不离不弃。”他的眼眸，始终明亮着，就连在心里意识到小毒蝉心中已有所爱之人时，也没有一丝泪光闪过。
“谢谢了，瞳儿。”小毒蝉抬头，正对上那双灵动如珠的眼眸，“知道吗，哥哥也曾说过要守护我一辈子，但有很多事情，是我们都无法左右的。很久以前，在我舞动山中毒蝉，诛杀百余高手之时，我便已经不再相信‘永恒’的存在了。但是，听你这么说……我还是很高兴……对了，我教你练剑吧，哥哥的剑法出神入化，我有偷偷看过，等你学会了，就能像哥哥一样守护我了。”
“是要我……做他的替身吗？”瞳儿语气微微有些失望，“我……会努力的。”
“不，每个人都是独一无二的存在，你代替不了他，他也代替不了你。你们……都可以是我生命中重要的存在。我要你――唱歌给我听，练剑保护我，不开心时哄我……”种种看似无礼的要求，似乎都是自己得不到的幸福，如果陆尘可以给我这些，今生当已无憾吧？如此真实渴望拥有的东西，若是由另一个人代替他给予，这本身……会不会就是对自己珍爱的东西的一种玷污呢……
“那……主人，我们去练剑吧？”
“嗯，走。”小毒蝉默默前行，有太多想不通的事情，能不去想，便是最好了吧……
他从哥哥房中取出两把剑，一把是哥哥平素用惯的陈剑“纷飞”，另一把则是哥哥请专人打造，与蝉翼刃同时诞生的至宝“妖芒”。他将“妖芒”交给瞳儿，自己则抽出纷飞长剑，挥剑起舞。
冰翅鸣蝉的哥哥――鸣天羽，十九岁剑法名冠天下的少年，凭自己深藏不露的胆识与非凡的气质，结交天下异士能人，并在勾心斗角的复杂世界中保全自己，足见其不同凡响。他的剑术更是无人可比的精巧、高深、奇丽和惊艳。小毒蝉智绝天下，终究也只记了个大概，数百招能见形而不走样，可其中的力道与气势，却也是他这从不用剑的人所不能掌握的。
数百招下来，小毒蝉所记得的招式也所剩无几，他收回长剑，对瞳儿道，“你能记住多少？我也是看了三、四次才记下这许多，你能记多少就先慢慢练吧。”
“嗯”瞳儿也抽出利刃，寒光顿时逼得他眼睛一跳，“这剑好利！”
“以后，它就是你的了，你加油哦。”
瞳儿深深向小毒蝉凝望一眼，说不上是单纯的感激抑或是单纯的爱慕，只是心中不由自主地答应了小毒蝉的一切要求，愿意唱歌给他听，练剑保护他，哄他开心……为了守护所爱，就要变得更强。他舞起宝剑，一遍遍地重复着小毒蝉演示的动作……从夜间，直到天明，片刻未曾停歇。
“没没有蜡炷就不用勉强庆祝
没没想到答案就不要寻找题目……”
小毒蝉的手机突然响了，为什么是王菲的《笑忘书》呢？意思是……只要拥有所爱，往日的一切伤痛便都能笑着遗忘吧？
“喂，您好，我是陆鸣蝉。”小毒蝉接起电话，眉头却猛地跳动一下，几秒钟后脸色已变作惨白，“是真的？好，我……马上去。”
“主人，怎么了？”瞳儿收起妖芒，“你……脸色不太好。”
“你跟上我，很快就知道了。”说完，他戴上面具，换上平常的衣服，快步冲出灵山。
惨白的裹尸布下掩住的身影，是那个被他叫了四年“母亲”的人，依稀还记得那天晚上被陆尘拉回家时，她静静守候在餐桌边的容颜……
这个中年丧夫而痴心不改的伟大女人，第一次给了他叫做“家”的感觉，那种平凡的温暖、简单的幸福，现在已经彻底逝去了……
“陆尘……我的弟弟，他……怎么样了？”
“刚刚脱离生命危险，只是这次车祸过于严重，他又伤在头部……可能会对他的记忆有很大的影响……这，我们也无能为力。”主治医生无奈地耸耸肩，看着眼前这个冷俊而成熟的少年。
“谢谢您……事已至此，尽力而为吧……对了，另一辆车上的人……也在这吗？”
“唉，本来是不会在的――他酒后驾车，本想一走了之，结果也算是老天有眼，他慌忙中撞上了一棵树，这会儿和你弟弟在一间病房里治疗呢。”
“哦，那我去看看……妈妈的葬礼……还麻烦您帮忙联系吧，我毕竟……还太小了。”
“好的，没问题，先去看你弟弟吧。”主治医生善意地笑笑，向左边的一间病房指去。
“陆尘，还记得我吗？”一入病房，看见床上躺着的睡熟的少年满脸绷带，小毒蝉方才的冷漠与镇定都统统消失不见，情绪失控的状态下几欲上前紧紧拥住自己深爱的人。
“不可以，主人。这样会影响医生治疗的……”瞳儿死死拉住小毒蝉，声音却有些颤抖，“请在……你所在之人面前，保持理智吧。”
“你看出来了？”小毒蝉勾唇一笑，“哼，这里医生的水平哪里及得上我一分一毫？可我……却不能径自抱他回家，还要让他在此受这许多的苦……这些，都是一个人害的。”说着，一股寒意从他眸中闪过。
“主人……别冲动，医生们会发现的，别……”
不理会瞳儿的劝告，小毒蝉挥袖撒下一缕薄薄的烟尘，落在邻床的男人唇上。“哼，你道我会让这群废物医生发现破绽吗？他们虽蠢，可这男人的伤还治得好，但加上我的药，就只有一种结局了――伤者死于心力衰竭……妈妈，孩儿不孝……只能以此替您报仇了。”
“唉……”在瞳儿的叹息声中，小毒蝉又取下陆尘的呼吸器，向他口中不知喂了些什么。
“瞳儿，你看不惯我的所做所为？”
“不是……但我知道这样做不好，可主人去做……我又觉得很对……”
“难为你了，我所做的，确不是什么好事，全由着我的性子胡来。但我相信，我做的任何坏事或错事，都绝不至于将自己逼上绝路，请放心地跟随我吧。”
“知道了，主人，我从没想过要离开你……”
老天有眼，无辜的伤者很快恢复健康，而那个撞人后企图逃逸的司机，原本已无大碍，却终死于心力衰竭。真的，老天有眼……医生们都这么说。
母亲的葬礼上，小毒蝉，陆尘与瞳儿身着黑衣，静静地度过了一个沉重的上午。
回到家中，瞳儿去厨房做午饭，小毒蝉则陪在失去了记忆的陆尘身旁。
“陆尘，你不记得我了？我是小毒蝉啊。”
“小毒蝉？”陆尘笑笑，同四年前一样的天真，“好奇怪的名字啊。”
“奇怪吗？”小毒蝉被陆尘的微笑蛊惑了一般，禁不住伸手摸摸他柔软的发线，笑道，“这名字，你可叫了四年呢。”
“是吗？……果然不记得了呢。”陆尘低下头去，像个孩子一样咬着手指，“我跟你很熟吗？”
“是啊，四年来我们一直在一起，从来就没有分开……”小毒蝉说着，陆尘曾经的一切，都仿佛只是弹指间溜走的往事，如此清晰，又如此遥远。
有一个秘密，他没有告诉过他，是不敢还是为了别的什么？他自己也不知道，四年来暗恋着的人，却喜欢另一个“她”，如此溜走的幸福，他该如何面对？可是现在……眼前这个忘记了自己的人，也忘记了自己的所爱吧？有一种潜在不安和罪恶感在心间游走，蛇一般地吐着信子。陆尘，抬眼望向他，莫名的委屈却瞬间袭来……
“小……小毒蝉，你怎么哭了，有谁欺负你吗？”陆尘赶紧凑上前去，用衣袖替小毒蝉拭去泪水。可下一秒，他却被揽在了对方的怀中。然而，他并没有反抗，而是轻轻地抚摸着小毒蝉的背部，安慰他似的，“不要哭啊，你看……妈妈死了，我都没像你哭得那么伤心。”说完，他竟又想到了母亲，鼻子一酸，也哭了起来。
“陆尘……我会替妈妈照顾你的……以后，我们在一起，不再分开，好不好？不要离开我。”小毒蝉颤抖着双肩，紧拥着自己今生的珍贵，泪水抑制不住地涌出。连自己都说不出为什么，拥抱着挚爱的时候，心中幸福得都可以流出泪来。可你这傻孩子，怎么也哭了呢？那么单纯的情感……真的是未曾沾染过污浊的灵魂啊……
“嗯，谢谢你……那你，不许离开我身边啊。你……答应了要照顾我的……”
“你在害怕失去我吗？”双手拥得更紧，是因为在等待，在诱惑，在期待着你的应许，在引诱你……说出我想要的答复。
“我……嗯……怕。”
“可是……人不是更害怕失去所爱吗？”
“所爱？那你……可以做我的所爱吗？”
心，仿佛在港湾中寻觅的渔船，在黑暗中寻找了太久，久得习惯了孤独却厌倦孤独。突然间的抵达，幸福竟已等了太久，忘了欢呼。
“你说什么？”明明听清了答复，却忍不住还想听，因为为了它，我已等了太久，明明是我引诱他说出的爱我，却忍不住为之欣喜到流泪，因为期待它，我已守得太累，“你说……爱我？”
“嗯，好的，我……爱你。”
只字片语的幸福，如绝望中奏响的号角，拥有你，千言万语的繁华盛景，我都不要，只为这一句爱，我愿一句甘心。
“陆尘，我也爱你。其实真正，是我离不开你才对。因为你失去记忆之前，并不爱我。”小毒蝉空灵的声音在陆尘耳边萦绕，那是曾经失去而今又已寻回的珍贵，“你那时喜欢的女生叫苏晴……你还会因为她而离开我吗？”
“不会。”陆尘小孩般倔强地握着小毒蝉的手，“失去记忆前，我既然不爱你，那当时的我……一定不是好人，我情愿不要变回去好了。”
“不……那样的你，也是好人。”陆尘天真无邪的话语让小毒蝉禁不住微笑，可他眼角的残泪还挂着，似乎永不跌落，“只是我不配和苏晴争罢了……再见到她……你说不定又会爱上她的呢。”
“不会的。我发誓：我只爱小毒蝉一个人，若有违背，同他共赴地狱。”
“呵呵，陆尘，怎么发毒誓都把我扯进去了？”
“……因为……你是我的。你答应了要陪我的，不管去哪里，直到天涯。”
“好，只要你愿意，我就会一直在你身边，”小毒蝉紧拥着陆尘，“可是……苏晴那边……怎么办呢？”他当然明白自己在做什么，可是，为了自己的幸福，即使是毁灭别人的幸福，自己也会在所不惜……人，就是这样吧？对不起，陆尘，我不得不引诱你……毁掉曾经的幸福……
“我跟她发短信说分手好了。小毒蝉，要记得我们的约定哦。”
“会的，陆尘。”小毒蝉淡淡地一笑，吻上了陆尘的脸颊。
陆尘也不说话，红着脸掏出手机。
分吧，不喜欢你了。
短短七个字，发出便不能再后悔。正如被伤害了的无瑕之心，一旦有了伤口，便会沾染血迹和污濯，再也不复纯洁……
一分钟以后，苏晴打来电话，却被陆尘挂断。他又发去一条短信――
都说分了，就别再找我了。如果你真的那么想我跟你道歉的话，那真的对不起了。
“陆尘……这样不太好吧？”
“不这样又怎么办呢？拖拖拉拉的最后更伤人，不是吗？”
“那……如果哪天你也不再喜欢我了，也会这样吗？”
“嗯，会的。”陆尘笑道，“当然，不会有那一天的。”
“好啊，这么快就学会涮人了。”小毒蝉也轻捅陆尘一拳，责怪道：“听着，这可是你说的啊，我信你……会一直喜欢着我的……”
午饭后，小毒蝉简短地教了瞳儿六七招剑法后便让他在院中练习，自己则带着陆尘去了公园。
虽然是七月中旬，但这天却并不显得有丝毫的闷热，相比平时的天气更多了一丝清爽的凉风。
公园里的人也不是一般的多，其中带着孩子的父母占了多数――哪一年的假期不是这样的呢？
人群中，小毒蝉格外的忙碌，他紧握着陆尘的手，却时不时踮起脚尖，看前方何处有好玩的东西。也许，也只有在一心陪伴着陆尘游玩时，他才能寻回他尘封已久的童心，并绽放不带任何掩饰的微笑吧？真的，这样活着……好幸福，好轻松……
“陆尘，想要什么只管告诉我，我要让你做天下最幸福的情人！”小毒蝉递上一个大大的笑脸，“放心吧，我一定会给你幸福。”
“嗯，”陆尘也是甜甜地一笑，心里暖暖的。能被他爱着真好，虽然才认识他半天，可心里已然对他全心全意地依恋，有时，爱真的很奇怪……他说我们早就认识，可为什么那时，我却没有爱上他呢？算了……反正现在有他，过去的事……不想了吧。有他……真的可以没有烦恼呢。
“看这里卖的贝壳，想要吗？”
“嗯，我来挑……我要这个白色的，还有……这个红的。好看吗？”
“当然……没你好看。”
“……”陆尘脸色顿时一片绯红。
“那边有玩的耶，走吧，想玩什么？”
“什么嘛，那是小孩子才玩的，我不要。我要去那边，那儿有卖金鱼的。”
“呵呵，我知道有座‘灵山’，里面水潭中的鱼要比普通的金鱼好看多了，到时候我们一起去那儿抓，好吗？”
“好啊。”陆尘坏坏地一笑，“不过那是以后。今天……我就要金鱼！”
“你个坏蛋……好，走，去买吧。”
“小毒蝉，你看是黑的漂亮还是红的漂亮？”
“随你便啊，不是说了，反正都没你好看。不管你买什么，我都只想看你哦。”小毒蝉凑近陆尘的耳朵，趁着周围人多，偷偷地在他脸上亲了一下，“乖，你只管挑你喜欢的。”
“那么多人啊，”陆尘红着脸将一黑一红两只金鱼捞起来，装进卖鱼人准备的小盒中，“你小心一点啦……”
“嗯，我尽量。”小毒蝉笑着摸摸陆尘的脸，“不知为什么，跟你在一起的时候特别开心，一高兴……就忘了周围的人了。”
“其实……我也是呢。”陆尘的脸红还未消褪，“现在……好想抱抱你……”说着，他的脸变得更红，害羞得几乎低下头来。
“那有什么？想抱就抱啊。”小毒蝉站在陆尘身后，紧紧地环住他的腰，将头搭在他的肩上。周围买鱼的人本来就多，围了不只一层，他们俩暧昧的姿势竟也没引起别人的注意，“怎么样，舒服吗？”
“嗯。”陆尘点点头，柔软的头发蹭在小毒蝉脸上，痒痒的……很幸福……
“前面还有风筝卖，我们去挑一只放吧。”
“好啊，走。”
“想要哪一只？”
“嗯……”陆尘在满满一箱风筝堆中翻了半天，突然眼睛一亮，“我要这个，最大的蜈蚣！”
“没问题。老板，多少钱？”
“不好意思……这个风筝有人预定了，不能卖的。”
“啊？！”小毒蝉一愣，遗憾地看了看陆尘，可当他在那双眼中读出了“失望”的含义时，立刻坚定了信念，“老板，是谁定了要买的？您看……能不能跟他商量一下，我们很少来的……想尽兴一次嘛。”
“这风筝是我要的，我不肯让，看你们谁敢拿！”一个稚嫩的童音忽地插了进来，小毒蝉望去，却见是一个面目清秀的男孩被妈妈牵着，站在一旁冲自己得意地笑。
“鸣彩辉。不要太不礼貌了，别人也有别人的原因嘛。”
“鸣彩辉？姓鸣……”小毒蝉自言自语片刻，对陆尘低声说，“等我一下哦，不用担心，没事的。”他又转身对那孩子说：“小孩儿，我凭什么不敢拿？难道还会怕你不成？”
“这位同学，别……”小男孩的母亲似有些着急和担心，可话说到一半却已被那男孩打断。
“怎么？你既然不怕我，咱们就来打一架。谁赢了风筝归谁。不过我可告诉你――输给我的话，你会怎样，我可不负责任。”
“乐意奉陪。”小毒蝉也不管那女人警告的眼神，负手而立，“出招吧。”
“不客气！”小男孩说罢，伸手抽出一直挂在他母亲腰上，一直被人误以为是玩具的短剑。瞬间，剑光一掠，寒气逼人。
“果然是好剑。”小毒蝉笑意转瞬即逝。下一秒，剑光已至面门。他指尖轻弹，正击中剑侧的平滑部位，触手光滑【那个】湿润，正是上等的精钢沙加银水锻造而成。剑气丝毫未停，下一招如泉水般直流而下，第三招则是直斩腰际。虽然这三招均是一刹那完成的动作，可第四招却是再也发不出来了――直斩腰际的剑还未至，男孩已轻哼一声，倒了下去，被小毒蝉从身后托住，轻轻送回那女人怀中。
“阿姨您不用担心，我并没有恶意，只是……请您回答几个问题，之后我自然会替他解毒。”
“好……但你一定要救他，否则，你会后悔的。”
“您不用威胁我，我既然说了就必然会履行诺言，况且，即使你请高人对付我也未必找得到我，我易容术虽非绝技，却也无人能够认出。而且……你所说能让我后悔的那个人――鸣天羽，也不一定胜得了我。”小毒蝉见那女人脸然大变，心里更确定了自己的猜测，他问道，“鸣天羽是这孩子的父亲，对吧？”
“是的。”
“你，是他母亲？”
“嗯……”
“他……三岁了吧？”
“你……你怎么知道？”
“如果我没猜错的话，四年前十月三号晚上，是你与鸣天羽初次相见的日子。”
“没……没错。”像回忆什么幸福的往事一般，那女子脸上开始洋溢着笑容，“那天晚上……一个俊美的男子翻入了我的卧室……他……当时欲火焚身，不能自拔。我……被他俊美的外表所吸引，并没有反抗。九个月后，我生下了这孩子。我父母死得早，我便与他相依为命。他出生后，鸣天羽竟又来到了我家，他为这孩子取名‘鸣彩辉’，每周教他练剑。可我知道……他从一开始，就没爱过我……”
“果然是这样，”小毒蝉一笑，将一颗赤色药丸喂入鸣彩辉口中，对他柔声道：“彩辉，不要怕，我叫‘冰翅鸣蝉’，是你父亲的弟弟，你以后就叫我‘小毒蝉’好了。”
“你……你就是叔叔？”彩辉瞪大了眼睛，“父亲……他常常提到您，说您聪明、可爱……比我……强上一百倍……”话中，似是孩子受了冷落一般的哀伤。
“别这么想，”小毒蝉拍拍鸣彩辉的头，“我很了解哥哥，他是很关心你，很爱你的，不然，他绝不会亲自传授你他引以为傲的剑术。而且……你绝不比我笨，你看，你才只有三岁，剑术不是已经很好了吗？”
“真的？”仿佛受到了莫大的鼓舞，男孩扬起小脸，用充满期待的大眼睛紧盯着小毒蝉，“我真的……是被关心着的吗？”
“没错啊。”小毒蝉依旧平静地笑着，“你以后要乖乖听妈妈和爸爸的话，好吗？”
“嗯。”男孩坚定地点着头，深深望一眼小毒蝉深遂眼眸。不知为什么……他说的话我竟愿意全心全意地相信……是在……盲目地崇拜着这个从一开始就走在我前方的人吗……他转过身，“妈，把我要的风筝送给他！”
“彩辉，对爸爸妈妈要有礼貌哦。”小毒蝉又摸摸彩辉的软发，“对了，别把今天的事告诉爸爸”。
“哦……妈，请把风筝送给他，好吗？”
……
天色已有些暗了，凉风似大了许多。
“陆尘啊，这么大的风筝，你放得起来吗？我来帮你吧。”
“不用！我可以的。”
陆尘轻捏着蜈蚣风筝的头部，开始在公园的广场上奔跑。“诶，怎么飞不起来啊？我明明跑得很快了啊？”
“这种长条状的风筝可不是这么放的，”小毒蝉与陆尘并肩而立，从他手中接过风筝，“来，你捏着线，记得放长一点哦。看吧，应该一节节地放。喏，就是这样。”他迎着晚风，先将蜈蚣的头部松开，待它飘起来后放飞第二节，陆尘同时开始放线。只见巨大的蜈蚣风筝慢慢随风飞起，在空中划下了一条完美的弧线。
“啊，小毒蝉，飞起来了！”陆尘拍着手大笑。
“呵呵，好玩吗？”
“嗯。”
“走了半天了，你不累吗？”
“不累……啊，小毒蝉你累了啊？那你先坐在边上休息吧，我一个人放就好。乖哦，陪了我半天，辛苦了啊……”
“什么时候轮到你哄我了？呵呵，我去休息了啊。”小毒蝉说着走到广场边的石凳上坐下，他以手托腮，心中所想的却全是今天遇到的鸣彩辉。那个可爱而聪明的男孩，竟是哥哥的孩子……曾以为，哥哥一辈子都只是我一个人的，只守护着我。可四年前不能释怀的背叛之后，他竟再不能回来陪我。而今竟已有了新的……值得守护的人，那我……已不算什么了吧？其实，我早就不再需要他的守护了……可是，不可否认……我还是从心底里渴望着能被保护的吧？
也许，瞳儿会愿意代替哥哥守护我，可这又为什么？他与我非亲非故，却忠心相随。可我爱着陆尘，又有什么资格坦然接受他的关怀呢？
陆尘……他如今爱我的样子，好可爱。可那是因为失去了记忆吧？其实，凭我配药的能力……是可以让他恢复记忆的。只是我过于自私和任性，一味地哄骗着自己和别人，强拉着他不愿松手，才让他如此……陪在我身边，不离不弃。
若是重新想起了过往的一切，此时的种种……都会忘掉吗？那时……当他发现苏晴已与自己分手，会不会伤痛……会不会……恨我呢？
陆尘……对不起……我太爱你……
小毒蝉站起身来，快步走到陆尘身后，紧紧地将他拥入怀中。
“啊？小毒蝉，手被你抱住了啦，风筝……会掉下来的。”
“比起被我抱……你还是更想放风筝吗？”
“不……不是啊，我……呜！”唇被猛地覆上温度，虽然迅速，却只是很轻很轻的，淡淡的吻，仿佛是拉手指般简单而纯洁的约定――请永远爱我吧，不然……我会死的……
“小毒蝉，怎么又那么冲动啊？”陆尘红着脸，低声地责备。
“没有啊，只是看你放风筝的样子太可爱，忍不住想上来亲一下而已。”小毒蝉左眼一眨，冲陆尘大胆地抛个媚眼，“走吧，时间不早了诶，不快点回去的话，瞳儿做的晚饭就都凉了哦。”
“对了，那个瞳儿……他和你是什么关系啊？”
“怎么，你在吃醋吗？”
“哪有……你快点回答啦！”
“他是我收的徒弟啦。”
“你教他什么？”
“剑术。”
“我也要学吗？”
“没错，不过我不教你用剑，剑术我不在行的。我教你……”
“嗯？”
“Kiss……”
繁华转瞬即逝，暑假一个月的时光，很快便到了尽头。
眼见新学期将至，小毒蝉很快帮瞳儿办好了学籍，让他进入自己班里上学。
陆尘与瞳儿都算是极其聪明的人，在小毒蝉利用假期最后几天的帮助下，前几个学期的知识都掌握得还算不错。瞳儿每天都练习剑术，招式早已记得烂熟不说，连力道都已控制得相当好，比起小毒蝉临时表演的华而不实的“示范”可要强了不少。至于陆尘，除了最后几天用来学习之外，前面的日子都用来陪伴着小毒蝉游玩，一天都没闲下来，几乎把全省所有的公园、景区都逛了个遍，光是纪念品就买了不下三箱。
开学的第一天，由于听说了陆尘妈妈的死讯，班主任特意安排陆尘和陆鸣蝉兄弟俩坐在一起，好相互间有个照应，而瞳儿则坐在语文课代表吴梦灵旁边。
瞳儿是新同学，人又长得清秀白晰，自然吸引了不少的目光。再加上他脸上一直带着和蔼的微笑，人气一下子便超过了小毒蝉而直排在陆尘之后。
小毒蝉一进教室，便又下意识地恢复了往日冷峻的面容，只是在与陆尘一起的时候才露出真心的笑脸。
上午的课很快就上完了。每一个课间，同学们都很奇怪地看着瞳儿直奔小毒蝉的座位，低声同他说着什么。而最让人觉得奇怪的，则是陆尘的举动――平时既善于沟通又不喜欢黏人、性格酷酷的他，今天竟一直陪在哥哥的身边，对周围的人都全然不理……
中午时，瞳儿更是与同桌结伴前往食堂，替小毒蝉和陆尘两人买好午饭，三个人坐在一起吃，让班里女生大跌眼镜。
“有没有搞错？那个叫瞳儿的不是转学生吗，怎么和陆尘他们那么熟？”
“就是啊，难道他们原来是一个小学的？”
“不会吧？我们班三个最帅的男生都来自同一个小学，这……也太巧了吧？”
“还有还有，你们不觉得陆尘今天怪怪的吗？他都不怎么理人的，一上午都溺在陆鸣蝉旁边呢。而且……还有说有笑的。”
“陆鸣蝉原本就只懂得关心他弟弟一个，可陆尘……不会也变成这样吧？”
“不会吧？我不知道诶……”
“陆尘！”在同学们叽叽喳喳的议论声中，门口处一声清厉的女音忽地插了进来。众人向门口望去，却见是苏晴正站在门口。
“哇！好明目张胆哦！”班里顿时炸开了锅，所有八卦点的女生都在起哄，似乎在为今天发生的种种令人惊叹的事情而叫好。
“那女的是谁啊？”陆尘轻声寻问。
“她就是苏晴，”小毒蝉握住陆尘的手，“不要怕，由我出面吧。”
“不用，我来！”陆尘一拍桌子，“有完没完？不是说了，分手了吗？”
“哇！”“啊？”“天哪……”班里又是一片喧哗。
“凭什么你说分就分啊？当初是谁说要好好照顾我，有我就是天下最幸福的人的？现在突然就提出分手，连一句话都不说，这算什么！”苏晴眼泪涌出，几乎是声嘶力竭地嘶吼。全班的人都被她的悲伤所震撼，一时间鸦雀无声。
小毒蝉的双手轻轻颤抖――陆尘，你真的对她说过这些……这些只有爱到深处，才说得出的情话？他想到那日苏清澄澈的眼眸，心竟如撕裂一般地疼痛……我该怎么办？是顺应陆尘自己的欲望，让他恢复记忆，斩断自己的幸福，还是继续着这份迷雾之中的爱情？他向陆尘凝望，完美的侧脸让人挪不开目光……如此的他，我不要和任何人分享！他站起身来，与陆尘并肩而立，而瞳儿也立即起身，三人一起，无畏地直视着门外。
“对不起，你要怪就怪我吧。”小毒蝉紧握住陆尘的手，“是我把这件事告诉了妈妈，她不许陆尘再与你交往。本来陆尘为这事和妈妈吵得很厉害，那也是因为他不愿伤害你，但是他要出国的那一天……妈妈却因车祸而去世了。我们……又怎么能让她走得不放心呢？所以……请你原谅他吧。现在……好好地学习，不要让别人担心自己。其实，他所承受的……远比你多。”小毒蝉本就心绪凌乱，此时流下泪水根本不算难事。众人见两行泪水从他眼中流出，陆尘替他细心地擦干，却只道是他想念母亲而落泪，再加上他方才动情的话语，大家几乎无一例外地理解了他们的一切――因失去了母亲，陆尘性情大变，不再活泼开朗；因兄弟俩相依为命，陆尘与陆鸣蝉更加难舍难分；因母亲生前的愿望，陆尘忍痛向苏晴提出分手……这谎言，不仅替陆尘化解了苏晴的幽怨，也让人不能责怪陆尘，片刻间有如此应变从容之智的，也只有小毒蝉一人了。
“……打扰了。我……会回去再好好想想的……”苏晴眼中也噙满了泪水，她似有些无力地，扶着墙转身离去……
“谢谢你替我解围，”同学们都在看着，陆尘也不好说得太明白，只是深深地看一眼小毒蝉的脸。
“对不起……又提到妈妈，难过的话……我抱抱你吧。”小毒蝉心知陆尘不好意思在同学前主动投怀送抱，便随口说个理由，将他揽入怀中，两人紧紧相拥，久久不愿松开。
晚饭后，三人埋头写作业，屋中开始陷入了沉默，只听得到笔尖与纸触碰时“沙沙”的声音。
“陆尘，你……不开心吗？”
“没有，我……”
“你不会隐藏自己的感情，心里想的，都写在脸上呢。是为什么？说给我听吧。”
“那个，我……与原来相比，真的……变了很多吗？”
“……”小毒蝉低下头去，静静地想着什么……
原来的陆尘，虽然不爱自己，却被班里所有的人喜欢着。那一张洋溢着热情与光明的脸，可以对每一个人微笑，让每一个人受到感染。也正因为如此，他如今的变化才会让那么多人为之痛心。虽然，我一直希望他能爱我，一直希望他的眼中只有我一个，一辈子只对我一个人微笑，可那样……他也会失去很多的爱……班里的同学们，今天看他时充满了同情、悲哀、怜悯而痛心的眼神，难道他已经察觉了吗？每天生活在别人的指点之下，陆尘绝不会幸福……
猛然间，他已做出了选择：“是的，你变了很多……想不想，恢复原来的记忆，想起所有一切，被你尘封于心中的往事？那样，你就会像原来一样了。”
“嗯，想！可是……真的可以吗？”
“当然可以，我可以做到……但是……你恢复记忆后，会不会忘了我们之间的一切，会不会……忘了你说的爱我？”
“不会的，当然不会的。”
“傻瓜，你怎么知道不会？”
“我保证。”
“你拿什么保证？”小毒蝉步步紧逼，却终在陆尘恳求的目光中软了心肠，“放心吧，我帮你就好。”说完，他亮出一个笑脸，又道，“你乖乖在家学习，我和瞳儿出去采药，一会儿就回来，等我哦。”
小毒蝉与瞳儿来到灵山中，一边采着所需的草药，一边轻轻地交谈。
“主人，你的手……”
“嗯，我知道，”小毒蝉无奈地看着自己颤抖得异常剧烈的双手，勉强笑笑，“我这样……没事的。来，你帮我把这棵草连根拔起来。”
“好的，”瞳儿一边弯腰拔草，一边问，“主人，你这是怎么了？从没见你这么紧张过呢，到底……发生了什么？”
“没什么。”小毒蝉轻轻拭去额上的汗珠，又指向另一株植物，示意瞳儿去采，“我不瞒你，知道吗，人失去记忆只是因为神经间原本建立的通路被某些原因阻断。这其间所记下的事物……若是借用了原本建立连接的神经，那么……就会因记忆的恢复而失去。其实，一开始建立的通路是很牢固的，想要重新打通也比建立新的连接要容易得多，因此才会有人用呼唤和诱导记忆的方法治疗失忆症。这也就是说……他现在爱着我这件事……是一份很脆弱的记忆……一旦他想起往事，我的爱……就会消失不见……”
“怎……怎么会这样？”瞳儿也是猛地一颤，他虽爱着主人，却绝不愿看他难过。他急道：“既然这样，不帮他恢复记忆不就好了吗？现在的你和他……不是很幸福吗？”
“可是他并不快乐，不是吗？有那么多的烦恼在他心里藏着，有那么多原本爱着他的人因他的改变而离他而去，他的世界里从此没有朋友没有伙伴只有我！这种冷清的孤独，我可以承受，他却不能，因为他是从小快乐阳光的孩子，”小毒蝉流着泪，苦笑着望着瞳儿，“我虽然自私，却始终不能用他的快乐换取自己的幸福……你，也是一样吧，瞳儿？”
“呃……”瞳儿支吾着，明亮的眼眸却依然明亮。我……跟他是一样的？没错……就算是毁了自己的幸福也愿意让所爱的人快乐，是吗？可他已做出选择，我……又该如何才能让他幸福呢？
“唉……”小毒蝉叹了口气，发泄似的用颤抖的手将一棵草药连根拔起。
“主人，别太悲观了，或许他这段时间的记忆并没有建立在原来的记忆通路上呢？”
“那样……他就必须在我与苏晴之间做出选择……那个女生……那个他曾经许诺永远爱她的人，终究，还是在我之上的吧……”
看着小毒蝉不安的双眸，瞳儿没有再说话，只是一直用自己的目光笼罩着主人……
晚些时候，一切均已准备停当。瞳儿端着两碗熬好的药汁静立在床边。
“准备好了吗？”小毒蝉坐在床沿上，尽量抑制住声音的颤抖，微笑着，凝望着躺在床上的陆尘。
“嗯，好了！我真的可以想起一切，变回原来的我吗？”陆尘侧着脸，歪着头，像个期待着藏在父母身后玩具的孩子。
“你……真的这么想变回原来……那个不爱我的你？”
“不，我只想变回原来大家认识和熟悉的我，而且，我说过会永远爱你，这不仅是我的誓言，也是我们之间的约定哦。”
“可是……有很多事情，是我们自己所无法左右的……倘若你忘记了现在发生的一切，那些誓言和约定，又有什么用呢？”
“不会……这样，我吃了药以后就一直抱着你，说爱你……这样，就不会忘了，对吧？”
小毒蝉轻轻一笑，见陆尘天真而期待的样子，终不再言语，只是静静地点了点头。
他取出二十七枚银针，将其浸入瞳儿手中红色的药汁之中。片刻后，他取出银针时，针上已是殷红的血色。
“有点疼，你忍一下哦。”说着，他一咬牙，在双手尚来不及颤抖的瞬间，飞速将赤色银针刺入陆尘头颈部不同位置的二十七处穴位，“怎么样？是不是暖暖的？”
“嗯。”
三分钟后，他将针拔出，血色均已入穴褪去不见，银针又恢复其原本的颜色。
小毒蝉从瞳儿手中接过另一碗紫色药汁，小心地喂陆尘喝下。
最后一匙药汁喂下，小毒蝉放下药碗，一把搂住陆尘：“说，说你爱我！”
陆尘亦反手搂住小毒蝉，喃喃念道：“我爱你。我爱你。我爱你……”
仿佛是天地间惟一的旋律，抑或是人世间最美的誓言；是绝望中迸发的清泉，是荒野上绽放的祈祷。我爱你，最简单的三个字，亦是最珍贵的三个字。若真的，能被你如此地爱着，能成为你心中最重要的那个人，该是多么幸福的一件事？
心，涨得似要裂开。你的爱，该不会消失在说出口的刹那吧？不要忘了我，不要忘了你说的爱我。从来没有哪一次，何时、何境、何情，有过这样强烈的愿望，这样虔诚的祈祷，这样声嘶力竭的呼唤。因为，我爱你啊；所以，不想失去你啊……
“小毒蝉，我爱你……”陆尘喃喃念着，闭上眼睛，似要沉沉睡去。
“不，不行！不许你睡着！给我起来！”小毒蝉疯了一般地摇晃着陆尘的双肩，要将他摇醒，“不许停下，说！说啊！说……你爱我！”
“嗯……啊，好疼！你做什么？小毒蝉……很疼啊……快松开……捏得那么紧。”
“对不起，我只是怕你一睡着，就忘了……来，我来帮你揉揉肩……捏疼了吧？”
“不……不用，我自己来，又不是小孩子了……干嘛说些莫名其妙的话？”
！！！
小毒蝉的笑容僵在脸上：“什么？莫名其妙的话？”
“就是啊，什么我一睡着就会忘啊？虽然……虽然妈妈死了，可我也不至于差劲到睡一觉就失忆这种地步啊……小毒蝉，不用太担心我啦！……对了，他是谁啊？”
“他……他叫瞳儿，是我们班新转来的同学……”小毒蝉低声地说着，话中全无语调，正如自己的心……一样冰冷，“你从车祸那天就一直昏迷，刚刚动了动眼睛，所以我才用力想摇醒你的……”
这时，陆尘的手机突然振了起来，他点开一看，竟是苏晴发来的短信：
我想通了，还是应该分手的。我们现在，是不该分心，还是朋友……
“为……为什么？”陆尘眼眶欲裂，正要打过去问个究竟，第二条短条又来了：
妈妈在上海联系好了学校，本来为你不愿去的。可既然分了，便没了顾虑，明天就走。拜拜。保重……
“为……为什么？”陆尘的泪水从眼眶中跌出，“明明就说过，要永远在一起的啊……”
“别难过了，”小毒蝉坐在床边，低头不去看陆尘的脸，怕自己也流下泪来，“那些所谓的誓言，都是假的。一生一世，根本只是瞬间的只字片语，哪经得住时间的考炼呢……”
“小……小毒蝉，不是这样的。她真的很爱我，也许……这只是她被逼无奈，才……”
“那倘若你也被妈妈这样逼着不许见她，你会同意吗？她虽爱你，却控制不了这份爱的时间。所谓的爱到永远，无非只是爱到不再爱你的那一天，还……不懂吗？”
“小毒蝉……你变了。你原来……是不会以如此的目光看待爱情的。”
“是吗？”小毒蝉苦笑……我变了么？没有啊……
你双眼凝望九天银河我却只看见尘世灯火
你要的是永恒的闪烁我却只是过客
你说誓言能永世存活我说一生一世只一刻
你感慨说我变了太多我却只能沉默
有些话不该对你说
就藏在心里当寂寞
也许你永远不会懂
不懂我的心痛
但这是我的错需要我来承受
改变的不是我我从来没变过
我希望你能够原谅我不会再刻意让你快乐
因为那个人已经足够与你相伴永久
原谅我已无力陪你走原谅我不经意的回头
别问我你做错了什么我会无力开口
有些事情你猜不透
因为你当我是朋友
你说你懂得了守候
我便知该放手
究竟值不值得到底舍不舍得
泪水不会再流因为只是朋友
这都是我的错不该让你承受
改变的虽是我爱你却没变过
“陆尘。”
“嗯……怎么了，小毒蝉？”
“那个……算了，你现在心里不舒服，等你好一点再说吧。”
“都说了没事了，说吧。”
“我知道现在说很对不起你……可是……”小毒蝉欲言又止，装作很犹豫的样子，却终于开口，“在你昏迷期间，我……我找到了失散多年的哥哥……这些天你昏迷需要照顾，可现在既然好了……我便也该离开了。哥哥谢你们照顾我这许多年，在抽屉里留了很多钱，我……不能再陪你了。对不起……”
“……小毒蝉……哥……妈妈走了，苏晴也是，连你……我最好的朋友，我的哥哥，也不管我了吗？”陆尘绝望地蜷缩在被子里，无力地喃喃自语。
小毒蝉靠去，隔着被子将他抱住，柔声道：“不要怕，我只是搬去和哥哥同住，其它的都没变啊。一个人……要乖哦。”
终于，他松开手，起身，离开了家，后面跟着瞳儿。
陆尘，你自始至终都没有为我流下一滴眼泪吗？连一句挽留都没有，纵然在乎我，可离开我……也是没有关系的吧……
小毒蝉离去久久，陆尘才从被中露出头来。那一张脸，已是泪流满面……
小毒蝉与瞳儿来到灵山，由瞳儿动手收拾久已不用的幽房和其中的家具。
“主人，为什么要离开呢？在他最伤心的时候……也太残忍了。”
“我又何尝不想陪在他身边？可现在，面对一下子不爱我的他，我……我承受不了。前一秒还说爱我，前几天还一起游玩，可那一瞬间的转变……我该怎么去习惯呢？我没有办法去面对着这个本以为可以爱自己一生一世的人……”
“主人……”瞳儿放下手中的东西，将手搭在小毒蝉肩上。他望着自己最爱的人如此伤心痛苦的样子，心虽也在痛，更多的却是在后悔自己不能让他快乐。好想……能像陆尘一般紧拥着你，哪怕只能让你短暂地快乐一秒钟也好啊……可是，他的手，却只是停留在小毒蝉的肩上，丝毫不敢逾越。
“瞳儿。”
“嗯？”
“抱着我。”
“嗯？……好的，主人。”瞳儿合上手，将小毒蝉拥入怀中，那单薄的身躯，带着淡淡的香味，无论如何，都是最美丽而珍贵的存在。这样抱着他，可以温暖他、安慰他，心里，竟是一种难言的欣慰和喜悦，虽有些苦涩……却是真实存在的幸福啊。
小毒蝉在瞳儿怀中，无声地落泪。他将头埋入瞳儿怀中，任泪水涌出，再不加控制。往日深藏在心中的不为人知的伤痛，此刻都一并抛出，发泄般地悲鸣……
“我要让你，做天下最幸福的情人……”
“……不知为什么，跟你在一起的时候特别开心，一高兴就忘了周围的人了……”
“……其实我也是……好想……抱抱你……”
“……我发誓：我只爱小毒蝉一个人，若有违背，同他共赴地狱！”
“因为，你是我的……你答应了我的，要陪我，不管去哪里，直到天涯……”
哭声渐渐放大――低鸣……抽噎……哭泣……嘶吼……嚎啕大哭……
整个灵山，都响彻着声嘶力竭的哀鸣，连夏日响尽九天的蝉声都为之动容，隐去不见。
瞳儿怀中，那颤抖着哭泣的男孩……累了，闭上双眼，沉沉睡去……
“陆尘……我好爱你……”
“……”瞳儿明亮的瞳中，终于有什么……模糊了蝉影。
泪，本是无心无情的存在。




第三章 四季毒影
生活还是一如既往的平凡着，平凡中自有份平凡而简单的安宁和幸福。似乎人生本来就应该如此，没有大起大落，没有波澜壮阔。
伤痛原来可以很快消失，只要一心将它藏起，它也就不会总想着要往外钻，伤伤的心。
其实已经很久了，什么也没发生，什么也没改变。
陆尘还是那个陆尘，小毒蝉也依旧是那个被他称之为“哥哥”的最重要的朋友。还是同桌，可以一起上课讲话；还是七年，可以平日勾肩搭背，还是朋友，可一路相伴回家。
曾以为，这就是生活的真谛，只要不再贪心你的爱，便可以如此一般，看着你也会觉得幸福。这种感觉真好。你我都不被人所拥有，自由地并肩、相伴，珍惜着对方。虽然只是朋友，却也是对方生命中最值得珍惜的存在。
“陆尘，作业写完了吧？”
“嗯，早写完了。”
“借我copy哦，乖！”
“什么跟什么嘛……天天抄作业成绩还那么好，真让人火大啊，有时候都怀疑，是不是我上辈子欠你的。”
“哦？上辈欠我的啊，我想想哦……”小毒蝉开玩笑地抓抓头发，眉头随之一皱，过一会儿又恢复了笑脸，“我知道啦！你上辈子啊，欠我一辈子的作业呢！快拿来还吧！”
“又不正经了！”陆尘无奈地一耸肩，从书包里掏出作业甩了过去，“拿着吧，记得明天带来哦。我到家了，拜拜！”
“再见了啊！”目送陆尘关上房门，小毒蝉轻轻摸摸自己的头，又皱了皱眉头。
“怎么了，主人？”一直陪在身边的瞳儿问道。
“没事，只是刚刚出现一点幻觉。”小毒蝉说，“当我刚才装作想什么的时候，脑海中似浮现出了什么……好像是两个人……一对情侣，并肩而立……相拥在雪中……很模糊的感觉。唉，管这干什么？幻觉而已。”
“主人是不是要多睡一会儿，这几天都睡得很晚呢。”
“你不是也一样吗？作业写完了还花那么多时间练剑，很刻苦呢。”
“那是因为，要快快练好剑术，保护主人啊。”瞳儿露齿一笑，“我答应过你了的哦！话说回来……主人这两天，写完了作业都在做什么啊？”
“什么都没做……呵呵，只是在思考问题，为这几天的行动立个方向而已。”
“嗯？什么意思啊？”
“你不觉得天天这么生活很无聊吗？你至少还每天练剑要让自己变得更强，可我却整天无所事事。所以嘛……我要花点时间做些有意义的事情――配毒。”小毒蝉一笑，“今天不许你练剑，写完作业以后陪我去采药炼毒！”
饭后，作业很快就抄完了。
“主人，为什么采药还要带着刀剑、鱼缸、木箱这些东西啊？”
“今天要做的事很刺激哦，我们啊――去偷东西！”
“！”瞳儿一惊，“什么？偷东西？主人……这……”
“不用怕啦，跟着我你还有什么好怕的吗？”小毒蝉换上一套纯黑的夜物，也递了一套给瞳儿，“听好了，待会儿要小心。这也是对你苦练了两三个月的剑术的一种考验。记住――这跟你原来干的打架擂肥可是两码事，不许胡来。”
“记住了，主人。”
“嗯，乖！”小毒蝉一笑，递过去一块黑布，“把脸遮起来。”
“这……到了那再戴吧？一路上都这样……很惹眼的。”
“不行，现在戴。”小毒蝉的话丝毫容不得商量，他自己也以一块黑布将脸蒙上，“我们今晚要去的地方很多，中途一旦摘下，很可能会被认出，不得不上心一点。另外，我们走小路，人少的地方再加上最快的速度，不会有人注意的。”
于是瞳儿也戴上黑巾，两人均背着大堆的工具，施展轻身功夫疾速离开了灵山。
“瞳儿，跟得上吗？”
“不……不行，太快了。”
“我是‘冰翅鸣蝉’，除了毒术便是轻功最好，你慢一点也不足为怪。再坚持一下，马上就到了。”
两分钟后，他们来到了一处标有“食用河豚鱼培养基地”字样的地方。
“这不过是个大院子，既然不用从门进就不必惊动保安。走，从墙上跃进去。”小毒蝉说着，用手拉住瞳儿，两人纵身跃入了院墙。
院内，是一个巨大的活水鱼池。不仅装修得十分接近自然环境，池内假山、荷花一应俱全，连源头活水都直接引自后山的天然清泉。
“河豚鱼不能自己产毒，只能将平日摄入的毒素积累在体内的肝脏之中。可养在这种地方，它们根本摄入不到任何毒素，因而对人无害。来，我们且多抓几只吧。”小毒蝉说着取下鱼缸，径自从池中舀了一缸水，又伸手抓起一只河豚扔入缸中，“来，瞳儿。看看你的手够不够快，给我再抓九只上来。”
“是。”瞳儿依言伸手去抓，虽不似小毒蝉那般一抓必中，可他毕竟习得精妙剑法，出手倒也不慢，一开始二次必中其一，到后来已经四得其三了。
“不错嘛，”小毒蝉一笑，“下一处就不那么轻松了，跟紧哦。”
两人翻身跃出院墙，小毒蝉从怀中掏出一份手绘的地图交给瞳儿，“河豚一连抓了十只，一直带着不方便，我动作快，先把它们放回灵山水潭中。你照着这地图，去这个地方，这是‘市野生动物实验培育中心’，你到了先想办法进去，我很快就到。”
瞳儿接过地图。他原本虽也是在不干净的地方混的，可那时都是大伙儿一起行动，现在要他独自一个，他心中也确是胆怯。可即便如此，他仍然勉强坚定地点了点头。
小毒蝉离开以后，瞳儿疾速奔走，在黑幕下的城市中施轻功灵敏地跃动。他不担心小毒蝉，因为那个人是自己深深信任的，值得依靠的所在。同时，他也不能担心自己，他不能在主人面前丢脸，那个人的愿望，是自己即使拼了命也要去帮助实现的！
十分钟以后，瞳儿气喘吁吁地停在了目的地的门前。
“哟，想不到刚当上保安的第一天就撞见贼了啊。”一个女子的声音在身后响起，惊得瞳儿猛地一空。声音还在继续：“看样子跟我一样，是个用‘冷兵器’的呢，呵呵呵……”
瞳儿一面尽量控制自己紧张的情绪，一面缓缓地抽出腰上的佩剑妖芒。
“你的剑……真是把好剑啊。”好脸色微微一变，抽出自己随身佩戴的两柄上刀，“看来今天，是要玩真的了。”说着，她紧盯着瞳儿，扶了扶架在鼻梁上别致的眼镜。
瞳儿放下背着的包裹和器具，挥剑攻来。
剑如灵蛇，却比蛇更为凶险更为耀眼。瞳儿剑术源于鸣天羽的奇招，每一次抽、斩、劈、刺，无一不险极、狠极、快极。
那女子似也师出名家，两把一尺来长的短剑，竟也灵动异常，舞如飞花。而她，显然不止学了一年半载，每招都进退得当，若不是有足够的经验，根本不可能有如此的效果。
瞳儿也算勤奋，加之人也聪明，三个月的苦练，已把鸣天羽的剑法学会了两三成。此刻只管舞来，也让对手左支右绌，无力还击。
他一招“晴空惊雷”使出，剑如电光瞬息而至，直取那女子颈项。那女子正要挥刀抵挡，瞳儿却已变招，生生将剑上挑，化为另一式“飞虹贯天”，大起大落之中，要人如何防备？
“当――”女子的眼镜摔碎在地上。她临危之时发力疾退，总算是保全了自己。
瞳儿望一眼碎片，唇角已勾起一丝笑意――眼镜片刻达到那样的厚度，再怎么样也该是500度以上的近视了，如此的视力一旦没了眼镜，简直就等于瞎了双眼！
他左手轻轻将剑尖一弹，利刃颤动之下径直刺去。
小毒蝉教他这招“灵蛇摆首”时曾说过：“这一招旨在让对手分不清剑尖刺入的方向，精妙绝伦，哥哥苦苦揣测三日才创出这招。可我只是偷看过几眼，并未猜透其中的奥妙，因此也只知其大致招式，而无法避免其中的漏洞――我们出招者自己也不清楚剑会刺中哪里。所以，这招需与‘双蛇逆颈’联用。不然，一旦被对手识破这一知半解的漏洞，后果不堪设想。”
可是，现在不必了吧？这几乎瞎了眼的女人已不可能识破这剑术本身的漏洞了吧？
“嗖――”一根根针飞至，女人应声倒下――在瞳儿的剑刺到之前。
“傻瓜，你想死吗？”小毒蝉落下地面，狠狠地揪一把瞳儿的脸，“不是不许你直接用这招的吗？”
“可……可那女的没了眼镜，根本看不出破绽的。”
“眼镜？”小毒蝉蹲下身来，仔细查了一下眼片，眉头一皱，“这是平光镜片，她的视力根本没有问题。镜片会这么厚，因为它有拍照和图像传疏功能。我们要快，不然估计马上就会有别人来了。以后要听我的话，不会错的。你该庆幸戴了面罩吧，不然明天你的照片就上报纸通缉了。”
“主人是怎么看出她的视力很好而有能力找出破绽至我于死地的呢？”
“因为你出招时她既不惊恐也不闪射，而是紧紧地盯着你的剑啊，笨蛋。”
瞳儿不再说话，任小毒蝉不住地责备。这个智慧惊天的人，他的一切都是对的，是我必须要完全信任的人……可以，安心依靠他……
“快走吧，真是令人放心不下啊。”
两人快步走入房中，那是一间很大的屋子，里面大大小小的柜子，玻璃架摆了三、四十排，架子上全是铁丝笼或玻璃瓶，其中装的，便是供研究而培育的各种动物了。
“瞳儿，拿手套给我。”小毒蝉戴上手套，打开三个相临的笼子，取出其中的生物，细细观察，有的又重新放回去，有的则丢入肩上的袋子里，“我虽然不怕大多数的毒，可雄性鸭嘴兽特有的，中了让人痛不欲生却无致死记录的毒，还是不中为妙，呵呵。”
接着，小毒蝉又快速挑了几只毒蛙、毒蝎、蛇和蜥蜴以及一只色彩艳丽的蜘蛛分别装好，才拉着瞳儿离开了这里。
“主人，怎么往回走？不去植物园采些毒草吗？”
“呵呵，瞳儿变机灵了――实话告诉你，哪儿的毒草奇药都没有灵山上多。灵山可是一块宝地呢。”小毒蝉一边疾速移动，一边对瞳儿说，“找个时间教你认一认山中的奇花异草，免得你不小心误中了剧毒。在那之前，你可不要在山中乱逛啊。”
“嗯。”
回到灵山后，小毒蝉先让瞳儿睡下，自己则回到他炼毒的密室之中。
他在洗药池中放满泉水，去溪尾水潭中将偷来的十只河豚捞出放入洗药池中。接着，他开始从抓来的各种毒兽、毒蝉、毒虫中取毒，并分瓶装好。
鸭嘴兽的毒，主要功能是致痛，伤害性很小，不宜与其它毒混用。
箭毒蛙的毒，毒性强、见效快，只是过于猛烈，解药难配。
漠北毒蝎的毒，作用时间短，麻痹对手，却不易很快致死，用作淬在银针上的毒药正好合用。虽然解药难配一点，但材料灵山上都有，制出来也应当不算是什么难事。
黑树眼镜蛇毒性虽与箭毒蛙属性相似，但却有很强的升温症状，是偏阳性的神经毒素；而雪山冰蚕蛊的毒，则是明显的寒毒，两种毒药若不在体内相互抑制，则可配成阴阳并进的至毒之药。让它们相融而不相克……看来只有这样了……
这样想着，小毒蝉将一只河豚取出，单独养在一只鱼缸之中。他将冰蚕蛊的虫毒稀释了五百倍，取一滴溶入鱼缸的水中，见河豚似没什么大碍，心中稍稍放心，转而用同样的方法将高度稀释的黑树眼镜蛇毒加入缸中……
毒虽易配，解毒却不易。也许世间的规律便是如此，“病来如山倒，病去如抽丝”，中毒确比解毒容易得多。
其实，任何一种足以致人于死地的东西都可称之为“毒”，但却并非它们中的所有都可称之为“毒药”，毒药与解药是不能分家的，一种没有解药的毒，是不完整的。
可是……小毒蝉却一次次地创造出这不完整的毒，然后冥思苦想，配好解药，使之成为完整的毒药。这，是一门绚烂而悲哀的艺术，仿佛是受尽了伤痛的人玩弄别人的工具，以自己的智慧，为别人或是替自己，创造出一种种完美的死法……
“毒，是有等级之分的，因其来源的不同，倾注心血的不同依次分别为尸毒、腐毒、天然毒、精炼毒、雾毒、服食毒、浸染毒、雾毒、混合毒以及噬魂毒。”
“尸毒是百毒中最为低级肮脏的毒，一切生灵死后腐烂，均可产生出这劣毒，它易得易解，恶臭难挡，最是下贱恶心。”
“腐毒可由尸毒精制而成，已去其恶臭，只留其精华。它只有物理攻击时才显出其优点――有很强的腐蚀作用。本来这毒也很耗心力，不该是如此受冷落的，只是它太过邪恶，用量需多，却极难制得，一个死人还制不到十分之一瓶，因而久已无人使用，才沦落到第二难堪的地步。”
“天然毒为一般存在的毒，蛇、蝎、蛙、虫均可提供，这是如今使用最广但也是继尸毒之后最没有水平的毒药”。
“精炼毒由天然毒提纯而得，只念其中有效的成分，通常还会加入一些少量辅料以增强其毒性或维持其固有的形态和性质”。
“服食毒、浸染毒和雾毒本均是精炼毒的种类，可由于各自有明显区别于其它种类的特征，故分为大致并列的三个种类――服食毒多为固态粉末状，要求无色无味、入口即化；浸染毒多为液态，常配有少量的腐毒或是淬于暗器之上，便于与血液、伤口接触，通常见效奇快，见血封喉；雾毒或是极细的粉末，或是液化了便于携带的气体，要求绚丽多彩，香气四溢，它是所有毒中用来最为华丽高贵的毒。”
“混合毒极不易制，因为药性相同的毒混合没有意义，药性不同的毒混合又极易相生相克，失其毒性。现在制它少数可行的办法之一就是将其中一种毒灭活或是稀释，主体以另一种毒为本药，而它则掺杂其中，提供少许特性。这样虽然不好，却也是目前仅有的几种方法中最好的了。看看你那么聪明，今后……有没有办法想出更好的方法……”
“噬魂毒更为难配，世上没有流传的可行之法，只知道这毒由若干种不同的相似毒药组成，服食者心、身、神三者同伤，而根本在心、表现在身、余毒在神。这毒没有实体的解药，全凭某种建立在心、身、神三者之间的行为来解。当然，我不会教你太过困难的毒的配法，最多教到简单的混合毒和比较基本的服食毒、浸染毒和雾毒的制做……”
当年师父的话尚在耳边萦绕，小毒蝉却已不能再勉怀过去。他笑笑，很冷很冷对着墙上自己的孤影说道：“师父……想不到吧？我真的，想出了混合毒的最佳制法。整整两天的苦想，我已找到了让两种相反的奇毒不相克制而结合的最佳载体――可贮存摄入毒素并转化为自身剧毒物的河豚鱼！呵呵……师父，纵然你想尽方法害我，我也终会让你看我的背影！哈哈哈……”小毒蝉笑得，似已有些狰狞，有些疯狂……
他回到自己屋中，躺在床上，闭目静息。
好奇怪……最近怎么总有些异常的预感？而且……常常梦到哥哥，有时……还会想到师父……另外，今天奇怪的幻觉是什么？相并肩而立的恋人……怎么有种似曾相识的感觉……
渐渐地，他两天来的疲惫袭了上来，小毒蝉不由得沉沉睡去……
第二天一早，瞳儿来屋中叫醒小毒蝉，却发现他的眼中布满了血丝，也不知昨晚究竟弄到几点才睡。“主人……你的精神很差。要不要跟老师请假，今天……好好在家休息啊？”
“嗯，也好。反正学校里也学不到什么新鲜的东西。”小毒蝉说着掏出手机，拨通了陆尘的号码，“嗨，是我。今天不太舒服，不去上学了要在家休息，帮忙跟老师请个假啊。放心……我平时在老师面前表现得那么好，她不会说什么的……对了，你的作业还在我这里，我和瞳儿住得蛮近，让他带去给你，顺便也帮我交一下吧，我可是乖孩子哦！……嗯？不，你帮我交啦，老师还什么都不知道呢，我不想让她知道我是你捡回家的……嗯，乖！再见。”
“哪~瞳儿，帮我把这两本作业带去给陆尘，我睡觉了啊！”
“主人好好休息，我走了，再见。”
“嗯，路上小心哦。”
瞳儿来到学校，将作业交给陆尘，自己则回到座位上。
“瞳儿，今天来得好早啊。”同桌吴梦灵热情地跟他打招呼，“转到我们班都几个月了，还是不习惯吗？你好像还记不住班里同学的名字呢。看你平时都总是默然不语，只有跟陆鸣蝉在一起的时候比较放得开，这怎么行呢？”
“……也许，是原本就跟他认识吧。说实话，我很崇拜他，他很完美，很强。”
“是吗？他……他性格很怪，从一开始就让觉得冷冷的，他只对陆尘一个人好，对其他人都是全不在乎的，让人觉得……很自私。”
“不，不会。他……很自私吗？”
“嗯，大家都是这么想他的。虽然他并没有做过任何得罪人的事情，和同学间的关系也算还可以，但给人的感觉……似乎过于圆滑，很让人捉摸不透。有时，还让人觉得……很疼，甚至是有些阴险。”
“不要这么说他。”瞳儿轻轻皱眉，“他这样……也是有原因的。只是……我们都不知道而已。”
小毒蝉，真的是这样的人吗？他要我像他哥哥一样保护他，就我唱歌给他听，要我永远陪在他身边……如果这些，都不是因为他需要我，而只是……把我当作一种可有可无的工具，那，那我……这样又算什么呢？
“你为什么不等我喝醉了趁机溜掉呢？我可不会为你而满世界找的……”
“以后你是我的，乖乖陪在我身边，不许逃跑。”
“瞳儿，陪在我身边，不要离我而去……好吗？”
“我要你――唱歌给我听，练剑保护我，不开心时哄我……”
“我虽然自私，却始终不能用他的快乐换取自己的幸福……你，也是一样吧？瞳儿……”
“瞳儿，抱着我。”
“陆尘，我好爱你……”
这个人，这个拥有着绝世之智的人，为什么他的话……我一句都没有忘记，可同时又一句也猜不透？我以为可以难过时安慰他，寂寞时陪伴他，可是，我连他心里究竟怎么想的都不知道。难道，他真如吴梦灵所讲，太圆滑了吗？
他，曾毫不犹豫地在自己面前杀了那个司机，曾毫无保留地亲口对我说他杀了数百高手，为毫不吝啬地教自己精妙绝伦的剑法，曾毫无遮掩地让自己见到了他绝美的容颜。这，是因为他信任我吗？
混混群中，他没有一丝犹豫便挑中了我；喝酒的时候，他全心信任地让我倒酒；偷鸭嘴兽前，他救我之后是极度担心后怕地骂我。他是在乎着我，关心着我，依赖着我的吧？赠我宝剑，救我性命，供我上学，给我一个家……他的一切，又是如此矛盾，要我怎么相信他的自私他的圆滑他的利用？
“瞳儿，你怎么了？”吴梦灵关心地摇摇他，“你还好吧？怎么哭了？”
“啊？”瞳儿赶紧用手擦擦脸颊，果然都是泪水。自己这是怎么了？他问着自己，却叹息着无法回答――原来，我已经如此爱他……
“好了，不哭了啊。你看，都快上课了。”吴梦灵说着，坐正了身子，打算上课。
“知道了。”瞳儿虽然应着，心里却始终零乱如初。
一上午的课，便在他的胡思乱想中宣告结束。
中午，正是教室里最为热闹的时刻。同学们从食堂买回午饭，三三两两地聚在一起，聊着天。
小毒蝉不在，瞳儿一个人不免陷入了寂寞。似乎，还是有他陪在身边比较好吗？他偷偷看一眼陆尘，那个小毒蝉深爱的少年正与其他同学在一起开心地说笑。
班里，小毒蝉始终只关心他一个吗？可他对小毒蝉，只有一份值得珍视的友情。其中没有绝对，没有专一，没有依赖，可小毒蝉却无悔地爱他，矢志不渝。
“你也是一样吧？瞳儿……”小毒蝉的话语又在耳边回荡，久久无法散开。真的是一样吧？虽然嘴上说不许我离开，而我即使离开他也不会难过，而是像现在的陆尘一样，依然有说有笑地活着……心，居然开始疼了……
“嗖――”一把小刀忽地从窗外飞来，直取瞳儿眉心。“当”他随手拿起一支钢笔，将其挡下。刀虽然快，力道却不大，显然不是以伤人为目的。但是，那么准的刀，又怎么会是无意所发？显是有人故意地试探。
“什么人？”瞳儿一拍桌子，向窗口望去，下一秒，他却不由得红了脸――班里所有的人都向他投来了惊异的目光。
“挡得不错嘛，呵呵。昨天和‘紫罗兰’交手的人是你吧？她拍的照片和留在你身上特殊的磁粉已经将你暴露无遗了。”一个陌生的男子忽地出现在门口，她大约二十多岁，叼着一根烟，斜靠在门框上，显得十分不羁，“她昨天中的针虽是涂了麻药而并非寒蝉剧毒，但能让她连一丝察觉都没有而中针的人除了‘蛊毒一刹’的‘冰翅鸣蝉’，我还真想不出有别人。冰翅鸣蝉最善用毒，我便派了手下的四个女徒分别在培养有毒虫毒善的地方做保安，没想到那么快就有收获了，说，冰翅鸣蝉他人在何处？”
“我不认识什么‘冰翅鸣蝉’，”瞳儿心里虽惊，却也勉强控制着情绪。他伸出右手，按紧了腰间的妖芒。
“就凭你跟我斗还不够资格，听说你剑法中全是鸣天羽的路子，我倒有些惊奇。他一向不收弟子，要收也绝不会收你这样没什么天资的。只怕，这一套剑法是他冰翅鸣蝉所授吧？嗯？怎么脸色变了……是被我猜中了吧？哈哈！早知道‘冰翅鸣蝉，智绝天下’，我倒要看看他教出来的徒弟怎么样。‘紫玉兰’‘紫茉莉’，出来与他玩一场。”
“是！”那男子话音刚落，两名妙龄女子便一齐出现在门口，她们二人相貌映丽，想必是昨晚那个什么‘紫罗兰’的师姐妹了。
“大家待在教室里，不要乱动。”瞳儿硬着头皮吩咐一句，拔剑走出教室。
他料想今日二人与昨晚的女子出自同门，身手自然也差不到哪里去，而且两人联手更加不易对付，当下决定先发制人――昨天领略过她们大致的刀法，而她们未见过我的招式，自己还是有胜算的。
他挥剑斜刺，中途直接变招，一记“御雨攀天”似已用尽全力，却仍藏有变化。他连发狠招，先以剑斜削，再配以两虚一实的“龙腾九天”，九招一气呵成，虚实难测，很快便以剑尖挑伤了一名女子。瞳儿信心倍增，他剑芒一转，利刃在光与影中交错隐现，以一招“晴空惊雷”与另一式“风绕彩云”并用，分别直取另一女子的心口和颈项。
仿佛还来不及做出反应，一柄木制的折扇已插入了剑与人之间的空隙，生生将瞳儿的剑路挑开――那扇子触碰到妖芒，竟未被斩断，实在令人匪夷所思。
出手的正是那个男子，他面无表情地说：“小鬼，敢伤我徒儿，胆子不小啊。再不说出冰翅鸣蝉的所在，你就死定了！”
“早说了，不知道！”瞳儿紧咬牙关，秀眉紧锁。刚刚那个男人能在如此之快的两招中完美地出手抵御，还以一柄木扇压制在剑侧的无刃之处，化解至寒至利的剑气。如此的人，自己差了何止三年五载的功力？但是，这种情况下……不得不拼命吧？是为了守护自己重要的东西……尽管他并不需要我的守护……
“瞳儿，你加油！”
瞳儿惊异地转身，却发现是陆尘冲出了教室，对着自己微笑。
这个人，纵使不爱着别人，也会被许多人爱着吧？自己的心都可因他的一句话而感到温暖，更何况是小毒蝉？自己……永远也比不上他的吧？
不经意间，自己……已灰了心……
“嗖――嗖――嗖”连着的三声极不易察觉的微不可闻的声音之中，那男子带来的三个女子均捂住肩膀惨呼：“啊！――好……好疼！呃……”
原本美貌异常的女子，此刻都极度痛苦地紧锁着眉头，高声尖叫。仿佛在承受什么剧烈的痛苦一般，流着泪，惨呼着疼痛，令人为之动容。
那男子一时间也忘了再对瞳儿下手，勉强镇定一下，喂三名弟子吃下止痛药和安神的迷药，企图缓解她们的疼痛。
“没用的，那是鸭嘴兽的神经毒素辅以九痛撕心草炼出的毒药，连麻醉剂和吗啡都不能缓解其痛感哦，”小毒蝉的声音清晰地传至耳边，包括陆尘和班里同学在内的所有人都是深深地吃了一惊，那声音还在继续，“只要你带她们离开，发誓不再来烦我，我便即刻替她们解毒。不然的话，一直等到这药性二十四小时后过了，她们三个恐怕疼也疼死了不止一次吧？”
“我费尽千般心思才找到你的线索，又怎么会轻易放弃呢？她们三个不成器的女徒，死了也不可惜，用来换你，也太不值得了。”
“好！”随着一声破空的风声，小毒蝉已如幻影般掠过三名女子的身边，再看她们，虽停止了呻吟，脸上却各多了三两条长长的刀痕。“除去昨夜中了迷药的‘紫罗兰’，这三个，‘紫茉莉’、‘紫玉兰’和‘紫水仙’都已成了丑八怪，‘紫鬟四艳’的名号大可以扔了，怎么样啊，余冷秋？你这会儿可没有办法后悔罗！”
“只要得到你，冰翅鸣蝉的美丽又岂是她们所能比拟的？”
“听到了没啊？为了我，你们的主人师父不要你们了，滚吧！”小毒蝉冷笑一声，见那三人面如死灰，含恨走远，又对余冷秋道，“哼，你这放【那个】荡风流的公子哥，也该尝一下众叛亲离，孑然一身的滋味了。我告诉你，我冰翅鸣蝉可不是想得便得的到的。”
“好啊，我便先抓了你，撕开你的面具，由不得你不服我！”余冷秋勾唇一笑，“我都有些等不及了，四年前年仅十岁便惊艳众容的暗香魅影的孩子，如今的样子又是如何呢？”
“我看你有没有命看到我的脸！”小毒蝉从脚踝处抽出蝉翼刃，凌空而起，刀舞如花。
见小毒蝉出手，余冷秋再不敢大意，他收起手中原木扇，亮出自己的本门兵刃――一把两尺来长的精钢折扇。
扇缘利如刀刃，如削铁如泥的匕首；扇面宽若鹰翼，如天衣无缝的盾牌。扇若不展，可行敲、刺、捍、挑之势；若展开，则宜使削、斩、挡、挥之招。这兵器不光可与对手拼招势路法，连小毒蝉用贯的毒针暗器都可硬接而不受损伤，当真了不起。
“小毒蝉，论武功你远不如我，当年你诛尽数百高手，全凭山中地利以及蝉舞。今天我有备而来，依靠这钢制巨扇，你养的毒蝉根本不能靠近。你赢不了我，乖乖束手就擒吧。”
“少罗嗦！”小毒蝉与他拆了数十招，见其无论攻防都难找到破绽，心中已知不妥，再加上他以毒扬名，招式上最多只是个高手，而面眼的对手在四年前便已习成登峰造极的武功，此刻他毒术难以用上，心中怎能不急呢？
又是十余招交手，小毒蝉已有些力不从心，他数枚银针甩去，专挑难守的死角，逼得余冷秋不得不展开扇面抵挡。趁这难得的空档，小毒蝉一挥手，将一把迷烟撒入教室，同学们顿时倒在地上，失去了知觉。
紧接着，小毒蝉跃至陆尘身边，同时又甩出几枚毒针，争取更多的时间。“陆尘，你要自己小心，让瞳儿带你离开，这儿危险！瞳儿！快！”
瞳儿便立刻冲至陆尘身边，拉着他便走。小毒蝉又重新挥刀迎了上去，瞳儿担心至极，又如何愿意离开？可是……这个叫陆尘的少年，却是主人心中一个比生命更重要的人。小毒蝉放心地将他最珍贵的东西交给自己，到底是因为信任我……还是自认这一仗没有胜算，而逼不得已呢？这样想着，瞳儿心中更加烦噪不安，他不能想象，自己安心依靠的人，竟也有朝一日会无力守护自己渴望守护的东西……
他施展轻功，背着陆尘逃出了大约两三里路，终于忍不住停下了脚步。该不该回去呢？陆尘留在此处应该安全了吧？我可以回去找他……在他短暂的犹豫之时，背上却蓦地一轻――陆尘已毫不犹豫地跃下，往回奔去。
“你干什么？”瞳儿一把拉住陆尘。
“你已经完成了任务――将我安全的带出。他没有理由再怪你了。接下来，我要去哪里，做什么，你不管他也不会说什么了。我要回去！回去陪着他！”陆尘甩开瞳儿的手，“刚才我之所以没有反抗，是不想让你为难。现在，不要妨碍我！”
“停下！”瞳儿愤怒地大吼一声，震住了陆尘的脚步，“你以为他为什么要你走？你以为他为什么要我来陪你？因为那儿很危险而他要你好好地活下去！不懂吗？其他的人在班里，他可以不管；我在他身边，他也可以不管！但是你，只有你！他不能不管！因为……你是他生命中最重要的人！他爱着你！”
“我知道。”
“？！”
“我看得出来。在我喜欢上苏晴的时候我就懂了，这个四年来一直只关心我只守护我的人的心。只有爱，才会让人自私到抛弃所有；只有爱到极致，才会舍弃一切赌上自己的所有去爱到兵荒马乱！”
“那你……不爱他，又为何不躲着他？不怕他……会对你……？”
“他不会，他一直是个很傻的人，什么都不说，什么都不告诉我，以为这样我就什么都不懂。我虽然明白他喜欢我，却不能离开他。他一直以来都是只对我好的，失去了我……他就失去了一切。”
“所以你才要爱惜自己啊！不要回去，有我回去就好了，你……帮不上什么忙的。”
“错，只有我去，他才能赢――一旦他认为我已足够安全，他很可能便会无欲无求而丧失斗志。只有我去，让他意识到自己还有必须去守护的东西，才能让他不败！”
“你……真了解他……”瞳儿点了点头，心里却是一种深深的挫败感。
“你很喜欢哥哥吧？不要难过，你了解他的会比我更多。有很多他的事，我都是蒙在鼓里的，明明猜到会有什么，却又什么都不知道，而且还不好去问……唉。”
“那……你对于他，是什么感情呢？”
“我也不明白，只是很确定绝不是爱。应该也不只是单纯的在乎和关心。他……是我如今最重要的人，虽然不爱他，却愿意为他而做一切做得到的事情。无论如何，我都不愿意离他而去，甚至想凭自己的力量去让他开心、守护他。如果有一天，他忍不住开口说爱我，为了他幸福……我很可能会答应他的……”
“想走快点吗？来，我背你。”
“看你背我回去，你不怕他怪你办事不利？”
“我说你执意要回去陪他，他会很高兴的。”
“嗯，那谢谢了啊。”
瞳儿背着陆尘，开始疾速往回赶。
这个人……这个叫陆尘的人，居然凭空猜出了一切。以小毒蝉名冠天下的智慧，定然不会露出什么马脚，可他却感觉到了。连刚刚，我不知从何而来的失落感他都能体会到。这个人……果然配得上小毒蝉。他的感觉真的很敏锐，他不知小毒蝉的身份，却明白他绝不是个简单的人。但心思过于敏感，对自己也不太好吧？他不爱小毒蝉，却也不加防范，为了自己在乎的朋友，甘愿独自背负许多的痛苦。平时，小毒蝉与他之间的亲昵的动作，他明知不只是兄弟间的情愫，却也坦然接受，是怀着怎样的心情呢……
离学校很近了，空气中弥漫着一股淡淡的花香，似春天百花盛开的奇丽。
再往前走，香味越来越浓，等进了学校，又更加浓烈！小毒蝉正不断地从袖口挥撒出五彩的奇香，同时还舞动着蝉翼刃，如同彩蝶起舞一般，华美而高贵。闻着浓烈的香味，瞳儿竟几欲昏睡，他望着小毒蝉起舞的身影，喃喃地念一声“春蝉丽影”后，终于支持不住，倒在了陆尘怀中。
“瞳儿？你怎么啦？”陆尘也不知那满天的香味中竟藏有剧毒，但由于他与小毒蝉共同生活了四年，小毒蝉早已偷偷喂他服食过上千种毒素的解药，因而此时丝毫不受那雾毒的影响。
听见陆尘的声音，小毒蝉亦是吃了一惊，他使出“春蝉丽影”，以雾毒攻击，迫使余冷秋不断大力挥扇，以将扩散至他身边的毒气挥开，白白耗损力气。本来此时他已占尽了优势，可因陆尘的声音而分心的刹那，却给对手留下了惟一的机会。
余冷秋本已有些绝望，此刻求生心切，哪还管注意下手的分寸以免伤了小毒蝉？他屏住呼吸，大力挥扇，竖直向小毒蝉斩去！
“小毒蝉小心！”
在陆尘的狂吼中，在利刃削来的电光火石之间，小毒蝉纵身后跃，同时甩出两枚银针，直入余冷秋双眼。“啊！”余冷秋痛苦地惊叫，却不由得吸入了一口毒雾，再加上针上淬有的剧毒，他即刻便昏死过去。
小毒蝉走到陆尘身边，喂瞳儿服下解药，血，却从他左手的袖口处流出，汩汩而不止，染红了他的衣衫。
“你受伤了？小毒蝉，让我看看。”陆尘轻轻挽起小毒蝉的袖子，不由得倒抽了一口凉气――伤口虽然只有一寸多深，却从手臂腕处开始，无尽地向上延伸，直到肩头才停下，“怎么会这样，小毒蝉，你没事吧？怎么不说话？……嗯？你的脸……？！”
小毒蝉的脸上，亦是与刚才一同形成的伤口，只是没有一滴血流出，只是被划开的皮肤还不自然地皱着，“面具被划破了而已，不要担心。”小毒蝉从怀中掏出自制的灵药，陆尘替他细心地涂在伤口处，而他自己则挥手撕开了脸上的面具。
当陆尘再次抬头看小毒蝉的脸时，自己竟也呆住了：“小……小毒蝉？你……”
“怎么样？这才是我原本的面貌，好看吗？”
“嗯。”陆尘有些失神地点点头，“好看。”
“是么……”小毒蝉勾唇轻笑，“这些年来我一直戴着面具，为的就是不被这些人发现。过去的事一直瞒着你，你不怪我吧？”见陆笑摇头，小毒蝉笑意更浓，“既然你不怪我，我索性就都告诉你吧。”
……
也许是讲了很久的故事吧？你一直那么专注地在听，仿佛是真的，想了解关于我的一切。你，真的是在乎着我的吧……仿佛突然想到了什么似的，小毒蝉眉头一皱，冲陆尘怒道：“不是一开始就叫瞳儿带你离开的吗？你怎么又跑回来了？不知道危险吗，怎么这么不让人放心？一点都不懂得要爱护自己！”
陆尘虽早知小毒蝉会这般责怪自己，却着实没想他此刻再想起来，不由得哑然失笑：“谁让你要逞强，非要一个人与他战斗啊。我是因为担心你才忍不住回来看的好不好！”说着，陆尘如一个受了惊吓的孩子一般，将头埋入小毒蝉怀中，寻求安慰――对不起了小毒蝉，都因为我才让你伤得那么重的，现在我主动让你抱着，不要怪我，好吗？
“听着，下次不许再这样了啊。”小毒蝉抱着陆尘，好久好久，才如梦中的孩子一般喃喃地念着，“你看，这次多危险啊。”
“知道了。”陆尘乖巧地回答，“我也想学武功，你教我好不好啊，哥哥？”
“不好。学什么不好，偏学这打打杀杀的。我不要你陷入危险之中，所以……还是不学为好。”
“不~我要学……”陆尘撒娇似的在小毒蝉怀中扭动，“求你啦！你最好啦哥哥，教我吧！我什么都听你的……以后要乖，你不让我做的事就不做，好吗？我也想像你和瞳儿那样能保护别人啊……”
“那……你真的保证以后乖乖听话？”
“嗯！”陆尘拼命地点点头，发梢蹭在小毒蝉脸上，痒痒的。他故意小声地喃咕着，“反正以后再做错什么你也不会真的怪我。”
“你小声说什么？”
“啊……没有。”
望着陆尘在怀中近似于孩子气的撕娇的样子，小毒蝉又哪里再生得起气来？他叹道：“唉，都是平时把你惯坏了，搞得你现在一点儿都不怕我这个当哥哥的。罢了，我的功夫也不好，你学也学不出什么东西。毒术虽是我的绝技，但又不合你的性格。这样吧，我教你一些旁门左道的异术，比如施放暗器、锁骨封穴什么的，再配以轻功相辅，也当小有所成，好不好？”
“好！”
“那你乖乖待在这儿等着上课，同学们马上就该醒了。瞳儿他中了毒，我先带他回去疗伤，你帮忙也给他请个假吧。至于这个余冷秋，瞎了双眼，本来不想管他，任他毒发身亡的好……你应该不希望我这样做吧？那好，我也带回去，帮他解毒。再见哦！”
“再见！”陆尘离开小毒蝉的怀抱，深秋的凉风一吹，他不由得打个冷颤。原来，小毒蝉怀里会这么温暖，怎么原来……从未发现过呢……
回到灵山，小毒蝉却并没有替余冷秋解毒，而是将他直接投入了自己制造腐毒的化尸池中，与四年前的数百高手的尸体一起，等待着化为比硫酸更猛烈的腐毒……
以人尸首为原料，制造肮脏的腐毒，人心也在不断地腐朽，酝酿着什么毒药吧？
小毒蝉轻轻为瞳儿以银针探穴，加快了他恢复的速度。
“瞳儿，以后不许任性，让你和他陷入危险，听见了吗？”
“嗯，我知道了。这次……真的很抱歉。”
“我不怪你，是他非要回来的。……唉，不光不生气……还很开心哪……”
“主人……”想起中午陆尘与自己的对话，瞳儿欲言又止，顾左右而言他，“你是怎么知道，我有危险的啊？”
“呵呵，靠它。”小毒蝉一笑，伸出手掌。掌心赫然卧着一只美丽异常，碧玉中透红的蝉――冰翅鸣蝉。
“它们由我所养，极通人性。我不在你们身边时，都有它在暗中窥探呢。”
瞳儿一笑，可爱到了极点的真正发自内心的微笑――其实，主人是关心着我，在乎着我的。
“其实上午我也没闲着，一直在思考着与上次创出的‘春蝉丽影’并称‘四季蝉舞’的另外三套刀法。基本的思路虽有，可要真正做到华丽而没有漏洞，真的好难呢。”
“主人好好加油，一定可以成功的。”
“你也是一样哦。从今天开始，恐怕安宁的日子要离我们而去了。今天为了逞一时之气而放走了‘紫鬟四艳’中的三个，而昨天受了伤的紫罗兰也未彻底铲除，她们一旦将我的消息四处散播，那可就永无宁日了……”小毒蝉叹了口气，又正色道，“陆尘已经知道了我的身份，对他再不必有所顾虑。他以后每天晚上放学后来山里学习异术，凭他的聪明，你恐怕有被超越的危险哦。呵呵，总之，加油吧，为了明天，我们都要更努力才行。”
“嗯，我会的。”
……
是不是人在预感到危险将至时，潜力更容易被激发呢？
整整一个秋日，小毒蝉除了上学，教导陆尘练习探穴锁骨的异术和轻功以及为瞳儿演示剑术之外，几乎将所有的时间都花在了配制毒药、密药和创造新的刀法之上，不光调制出了不计其数的奇毒灵丹，还将整套“四季蝉舞”的另外三式全部补充完毕。
自春至冬，四式刀法一气呵成，层层递进，一式比一式更为精巧。以“妖娆”为主题的“春蝉丽影”，以“繁华”为主题的“盛夏蝉吟”，以“惊艳”为主题的“蝉舞红叶”，以“壮丽”为主题的“寒蝉鸣泣”，无一不令人为之动容、为之惊叹。
陆尘甚至比小毒蝉想象中更为聪明，他亦是使出了十二分的努力，轻功上的造诣已超越了瞳儿不少，而探穴锁骨、封筋断脉之类的异术更是达到了一般异士所达不到的上乘之境。
瞳儿已将小毒蝉所记得的六百招剑法尽数习得，又依自己所掌握的剑术，创出了不少新的招式。此刻他凭自己的剑法，已能与单使蝉翼刃的小毒蝉不相上下了……




第四章 百秒香痕
中午，一下课小毒蝉便别了瞳儿，不知去向。
他站在学校后山的林中空地之上，手中紧紧地握着一张纸条――
今天中午，后山竹林相见，有事相告。不见不散
――陆尘
小毒蝉唇角隐露出笑意，眼神亦是出奇的明亮，是因为约他来的是陆尘吗？没有人知道。
“沙沙……沙沙……”林间草声轻响，陆尘从林中走出，来到小毒蝉身边。
“你来啦？”小毒蝉轻轻一笑，“有什么事啊？”
“那个……我……我还想看你摘下面具的样子，可以吗？”
“当然可以，因为你是陆尘嘛。”小毒蝉说着，扬手撕下面具，露出自己冠艳天下的脸和黑中微微泛黄的发线。
陆尘惊愕而瞪大了眼睛，紧紧地凝视着小毒蝉绝美的容颜，那眼神中，惊愕与赞叹溢于言表，可同时……似还有些什么别的情感。
“小毒蝉……你好美。”
“嗯？”小毒蝉轻轻弯起嘴角，“真的吗？听你这么说……我很喜欢。”
“我喜欢你。”
“真的？”
“真的。”陆尘脸色微红，说话的声音也紧张得不断颤抖，他颤抖着伸出手，拥住小毒蝉纤细柔美的身躯。
小毒蝉也将陆尘抱住，喃喃细语：“我也是……喜欢你……”
下一秒，小毒蝉却以一支毒针刺中了陆尘的背部。
他将倒下的“陆尘”揽在怀中，捏起他的右手――手上，亦是一支淬有麻药的钢针。小毒蝉不再多言，扬手撕下怀中之人的面具，露出一张白晰而颇有些美丽的脸。
“我的易容术高深莫测，你也敢在我面前班门弄斧，还是冒充我最亲近的人……你当我‘冰翅鸣蝉’的名号是假的么？”
那男孩面色惨白，竟难过得流下泪来，喃喃念道：“对不起……我没有办法达成你的理想了……”
“是替别人卖命的是吗。”小毒蝉一笑，“你想必很爱那个人吧？可他却要你帮他得到我。如此一般受人利用，为所爱而毁灭自己的幸福，你竟然甘心？”
“甘心……我只是他的一个男宠而已，”男孩无声地流泪，“你比我美上何止千倍万倍？再加上我一辈子不可能得到的武艺和智慧，无论如何……主人都是更应该爱你的吧。”
“那可不对，因为只一点便可否决――我不会喜欢他的。”
“主人可是很优秀的，你一旦被他拥有，要不了几天便一定会喜欢上他的。”
“呵呵，是么？真是个傻孩子。我本来是不愿费力气帮助别人的，但你今天以陆尘的身份说出爱我，让我很开心……索性，帮你一下忙吧。”小毒蝉说着，喂那男孩吃下解药，又以银针轻刺，封住他周身大穴，使其动弹不得，“你叫什么名字？”
“飞絮。”
“好。今天你且看着，看我让你主人死心，从此不再对我抱有幻想，以后……好好珍惜你吧。”小毒蝉一笑，将他放到一边，转身对林中大声道，“里面躲着的人，出来吧！”
林中缓缓走出一个男子，大约二十出头，相貌颇有些帅气。那人道：“还记我周荣吗？冰翅鸣蝉？”
“哼，你与几个月前找我麻烦的余冷秋想必是有些关联吧？不然……也不至于这么快便找上门来。”
“那都要怪小毒蝉太过累戾，一怒之下出手伤了紫鬟四艳，还把她们赶离了主人身边。女人善妨的道理，小毒蝉还不懂吗？”
“好啊，她们现在人在何处？”
“自然在我家中，她们告诉我你的消息，条件是抓到你后供她们羞辱一天，只要不划伤你的脸，做什么都可以。”
“哼，有你这话，我不会饶过你的！”小毒蝉怒目圆睁，抽出蝉翼刃飞速舞动。
这一招，正是“夏日蝉吟”，但见小毒蝉的绝姿在刀光中灵动如飞，刹那间真不知已结束了多少记刀斩和刃挥。如此的眩目，如此的激烈，当真如盛夏的繁华。
周荣几乎呆住了――这，真的是四年前那个柔弱却乖戾的孩子吗？何时……他竟已成长至如此强大？幻化成如此坚强而令人畏惧的存在？
他抽出自己的配剑，凝神迎敌。毕竟也是世间少有的高手，虽然这些年来他过着极尽奢华靡烂的生活，但宝刀未老，身手犹存。
仿佛全世界只剩下了刀剑相撞的声音，那样的急促，那样的危险！
每一次，当刀与剑闪耀出秋日艳阳的光华；每一次，当刀剑相撞响彻出震撼人心的响动，躺在一旁的飞絮都会惊出一身的冷汗，此刻……他全身已被担心的汗水所浸湿。
“不好意思，不能再陪你玩了！”小毒蝉一笑中仍有数十刀发出，周茶虽一一挥剑挡下，最后一招时仍感到有些力不从心。
“你这样我虽落下风，可终究不至落败。你刀法虽精，但极耗心力，这样是撑不下去的。”
小毒蝉心知周荣说的确是事实，他一直出刀猛攻，极其费力，平常人受不住几招，自然好对付。可偏偏周荣也强到了极致，竟能一招招尽数化解，而他一味被动防御，丝毫不费力气……这样下去终究不是办法。
周荣见小毒蝉气喘吁吁，当下也来了精神，开始出招进攻。
刀光剑影之中，小毒蝉脚步忆有些不稳，周荣的剑亦是快入闪电，几招之后小毒蝉便已露出了颓势。
周荣又是一剑刺来，小毒蝉不挥刀支开，却是向后疾退。可是，他虽退得快，又怎么快得过利剑？血色飞溅而出，小毒蝉不由得皱了皱眉头。
“你输了。”周荣笑道，“剑上虽无毒药，却是由迷烟熏了整整一年所得，你不可能撑得住的。”
“是吗？”小毒蝉捂住伤口，指尖已染上了血液，他略微一闻，心知周荣所言非虚，却仍不以为意地将指上血迹弹开，优雅地一笑，“现在，你不防也动动看吧？迷烟熏得的剑，确能使我速度变慢，可还不至于动弹不得，倒下等死。”
“什么？”周荣的笑容凝在了脸上――他真的如小毒蝉所言，动弹不得，“怎……怎么会这样？我明明……不可能中毒的啊？！”
“不要太自信了，尤其是在我冰翅鸣蝉面前――自己看看你的胸口吧，自大的家伙。”
周荣勉强低头，朝胸处一看。原来雪白的衣衫上，赫然沾有一滴殷红的鲜血。
“这是我刚刚故意受伤时沾在你身上的，其实我之所以会中你一剑，完全只是因为我要流血而不能引起你怀疑。要知道，我的血可是有毒的，它沾在你衣服上，哪怕只有一丝一毫随着汗液接触到你皮肤上的外分泌腺，你都会中毒。”
周荣面如死灰，他再也支撑不动身体，无力地倒在地上。
“你最好凭意志力保持清醒，中了这毒，一旦丧失神志，发作时间便会由三个小时缩短为十秒，那时，你可就后悔都来不及了。”小毒蝉邪邪地笑着，又转头去看飞絮，“看见了吧？连你主人都胜不了我，你还妄想可以取胜吗？”
飞絮泪如泉涌，自卑、难过、震惊、害怕……种种情愫仿佛在一个瞬间击垮了这个孩子。他今生惟一的真理，惟一强大的依托，失败了！输了！是曾经用心相信着的信念支离破碎般的心如刀绞啊！
“哼，你以为哭便可以解决问题吗？你以为哭就能救你主人吗？”
“可我……没有……别的办法……”飞絮抽噎着，强行制住了眼泪。
“小毒蝉！”“主人！”
这时，耳畔忽地传来了自己熟悉得不能再熟悉的声音，小毒蝉急忙转过身去：“瞳儿，陆尘？你们怎么找到这儿来了？”
“你又不说一声就乱跑，我们担心你就来找了啊。”
小毒蝉望望陆尘，又想着身后的飞絮，眉宇间平添了几分踌躇――飞絮对周荣的爱不正和我对陆尘的一样么？既然这样……我不敢说出口的爱意，便由他替我传达吧……陆尘，你一定要懂啊……
“陆尘，瞳儿，我现在还有点儿事要办，你们在旁边等我一下，不过，记住：一会儿不管发生什么，你们都只能在一旁看着，不许插手。知道了吗？”
“嗯，听你的。”陆尘拍拍小毒蝉的肩膀，“我相信你。你一定要小心啊。”
“知道了，”小毒蝉回以一个慑人心魂的微笑，转身向飞絮道，“办法可不是没有，不仅可以救你主人，还可以替你主人抓到我……只不过，你会为此付出极其惨痛的代价。”
“我不在乎。”
“那死呢？”小毒蝉以银针替他解开被封的穴道，饶有兴致的问着。
“也可以。”
“值得吗？你只是他一个男宠，明明爱着他，却要帮他得到别人，你真的甘心、无怨、无悔？劝你一句，不要把成全别人当作对自己的慈悲。”
“我早就想好了，既然我选择了爱他……就要让他幸福，爱到深处之时，死也是无所畏惧的。”
“飞絮……”周荣吃力地念着，向飞絮深深地凝望，眼神中是难能一见的温柔。
“好，”小毒蝉勾起唇角，他展开手掌，掌心是一粒赤色的药丸，散发出淡淡的香气，“这是我的密制奇毒――百秒香。吃了它，虽会身中剧毒，但亦能激发自己体内潜在的一切力量，使之在百秒内得到释放，让自己燃尽生命之火，换取刹那的芳华。如果你真的下定了决心，便吃了它，靠自己的力量……来抓我吧。”
飞絮静静地从小毒蝉手中接过那颗赤色的药丸，深深向小毒蝉凝望一眼，没有丝毫的犹豫，张口吞下那舍弃生命而换取所谓“绽放”的奇毒密药――百秒香。
在场的所有人都不由得为之动容！周荣更是强忍着所中剧毒所带来的痛苦，喃喃地念了一声“飞絮”……
让他看不到我受的伤只能嗅到我吞下的香
让他看不到我走的方向不要为我悲伤
就算地老天荒天地苍茫我只能流浪
也愿瞬间绽放百秒飘香实现这愿望
告诉他我的答案
关于爱其实不难
只要是为他我就会心甘就算痛也不去管
告诉他要他习惯
没我地球一样转
无法说服自己要他孤单他快乐才能心安
早已经看透他的目光绝不会为谁伤感迷茫
可读那一瞬间的惆怅才知他已痴狂
就算地久天长人间苍凉只是梦一场
也愿陪他闯荡为他断肠替他挡风霜
告诉他我的牵绊
忘了我其实不难
一颗心怎能给一人一半不要让自己为难
告诉他放我别管
我可弃可以孤单
能像鲜花绽放一般绚烂纷繁也是给他看
孤独地吟唱痴痴凝望留恋太长
百秒香，香尽百秒，芳华刹那。
只是，刹那已足够！为了所爱的人，牺牲自己，这原本冠冕堂皇的理由，此时竟依然令人感动得落泪！
飞絮飞身跃起，裙摆飞扬，无艳的光华只笼罩着他一人，穷其一生之力而绽放出的华美，在百秒内盖过了小毒蝉。
只这片刻便好，至少曾经有那么一个瞬间，主人的眼中是我而不是那只毒蝉！一直以来，都以为主人绝不会因爱一个人而痴狂，可那天，当紫鬟四艳说出“冰翅鸣蝉”这个名字时，我看见……他的手因兴奋而颤抖！那时我才明白，他心里一直只有这一个人……
我曾哭着嫉妒，曾恨这个叫“冰翅鸣蝉”的人入骨；可是现在却只是笑着羡慕，我要替主人得到他，让主人真正快乐！哪怕，他只用心看我这短短百秒，也该是一件多么幸福的事情啊。
“小毒蝉！”陆尘与瞳儿的惊叫声同时在耳边响起，小毒蝉面对着飞絮刺来的利剑，却仍只是优雅地一笑――你要得到我，就不能伤害我！
那个笑容……我的剑刺去时他从容而淡然的微笑，是因为心里明白我不会伤害他吗？这个人……好聪明！好厉害！飞絮在瞬间收剑，转而用一支钢针封住了小毒蝉几处大穴，使其无力动弹。
瞳儿见小毒蝉被擒，正欲上前施救，却被陆尘一把拉住：“别去，一切都在小毒蝉的控制之中，不会有事的。”
飞絮将手探入小毒蝉衣中，摸出解药，向周荣跑去。
可是，他却失足倒下，手里还紧紧地捏着解毒的药丸。百秒已过，奇毒侵身，全身的精力已在方才的绽放中消耗殆尽！然而，他还在动啊！在地上极尽拼命地匍匐着前进，周荣的所在……仿佛便是能安心逝去的墓地，到了那儿，才允许自己死去！
短短的六米，都都仿佛成了咫尺的天涯，当他终于可以伸出手臂，将解药喂入周荣口中时，自己已再无力睁开双眼了。
“飞絮！”周荣紧紧地搂着飞絮，撕心裂肺的狂吼声在林间回荡……
“真是个了不起的人啊……周荣，你太不懂得珍惜身边的人了。”
“用不着你来罗嗦！你……真是太心如蛇蝎了！我……怎么会……”
“现在知道后悔了？也许我能帮你哦。条件是……放了我。”
“休想！你打的好算盘啊？‘冰翅鸣蝉’，你想尽情耍我们一顿然后全身而退？我绝不放你，否则，怎么对得起飞絮的一条命呢？！”
“他没死。”小毒蝉淡淡地一笑，“我早说过了，那只是毒药而已，没那么快死的。你若再不放我，他……就会死的。”
“你真有办法解毒？”
“以我的个性，是绝不会开发没有解药的毒的。你若不信我，大可以不放，我保证我那两个同伴不来插手，怎么样啊？是不信我……还是舍不得我啊？”
“小毒蝉他好聪明，”陆尘轻声赞叹着，对瞳儿解释说，“他看似在将两人耍得团团转，可耗费心力绕那么大一个弯子……终究是为了让这两人坦然面对彼此，从此相爱共渡一生啊。”
瞳儿这才恍然大悟，却禁不住补充道：“也许他自己也是和飞絮一样的，才会打心底里希望这个同他一样痴情的人能够得到幸福吧……”
周荣终不再犹豫，解开了小毒蝉被封住的筋脉。“快点拿解药救他，要是他死了，我绝不放过你！”
“你用不着威胁我，你既已解了我的束缚，就不会再有抓到我的机会――你中过的毒虽然解了，但你应该很清楚自己现在的水平，这样的伤，是胜不了陆尘和瞳儿的。”小毒蝉从怀中掏出百秒香的解药，却并不忽着喂飞絮服下，而是对周荣说：“解药易得，药引却难求。要得到药引，还要麻烦你呢。”
“什么药引？”
“百秒香只有痴人才会去吃，因而药引也颇为怪异――痴人之血泪与痴人之所爱的血泪。”
“我的血、泪尚且不说，他此刻昏迷，血虽易得，泪却从何说起？”
“不用担心，你只管自己的血泪，你的有了，他的我自然能弄到。”说着，他取出一只小玉瓶，以银针刺破飞絮的手指，挤了几滴血出来。
周荣亦不含糊，接近小毒蝉递来的另一支银针，扎破了自己的手指。
“啊！怎么……这么疼？！”
“我怕你流不出泪来，针上有稀释过的鸭嘴兽毒，毒性虽小，痛感却极为强烈而已。”
“男子汉大丈夫，怎么可能为区区疼痛流泪？！”
“不错，那你想想他吧。身为男宠，无依无靠不说，还无爱。夜夜的欢娱，他会不痛？他自然算不上什么男子汉，可他哭过吗？因为他爱你，所以愿意承受你的一切，伤害也好，刺痛也罢，他一直是如此甘心着的，不是吗？”
“不……不要再说了……”泪，已从周荣眼中流出。
“你可以听见外面的一切吧，飞絮？听见了吗？你的所爱，在为你而流泪啊……不开心吗？”缓缓而清晰地，两行纯净的泪水从飞絮的眼角滑落流入瓶中……
“好了，喂他喝药吧。”小毒蝉将药和药引交给周荣，由他喂飞絮服下。
“主人调制的毒药好奇怪啊，居然以相爱之人的血与泪做药引，怎么跟神话传说里的仙丹一样？”
陆尘默不作声，心里却暗自猜测――的确，这样的药也太不合常理了……难道起作用的根本只有那解药，而血与泪……都只是为了让他们彼此联系得更为紧密的纽带罢了？小毒蝉……你好聪明，又……好坏呢。
飞絮已幽幽醒来，倚在周荣的怀中，脸上满是幸福。追寻了许久的东西，便是自己值得拥有的，不要怀疑、不许放弃，你是我的，永远要陪着我！
“哟！周老弟可真会替哥哥我着想啊，既然你已经有了这个可爱的男宠，冰翅鸣蝉就留给我吧！”一个阴恻恻男音传至此处，众人都不由得一惊――在场的高手不少，却没有一个人事先发觉！此人的武功造诣，更在周荣之上！
“是袁松，一个很阴险很贪婪的人，但他武功奇高，再加上我们都受了伤……没有胜算的。”周荣紧搂着飞絮，对小毒蝉道，“他虽与我没什么交情，但他与我在市内都有自己的势力，两股势力间相处融洽，要是硬拼我手下的人还多出许多。因此，他绝不会动手伤我，今天先由我替你顶着，你快些逃走，等功力恢复再说。”
“老弟啊，干嘛这么说我呢？我好像没得罪过你哦……”袁松从一株竹子的尖上跃下，正站在众人面前，“你也说了，我武功奇高，你以为你现在的样子拦得住我？”
小毒蝉无奈地对周荣耸耸肩：“看来他一开始便在监视我们的一举一动，那么长的时间已足够他把手下的人安排妥当，我现在……恐怕是逃不掉的了。”
“‘冰翅鸣蝉，智绝天下。黯香魅影，蛊毒一刹。’这话果然不假，三种绝妙的存在我都已见识到了，深深为之震撼呢。”袁松摆出一副恶心的谄媚姿态，“不错，林间此刻的确遍布我的手下，小毒蝉……你飞不出去的。”
“哼，你不必高兴得太早。有没有忘了，四年前你是怎样的情景下逃出生天的？”
袁松脸色一变――怎么可能忘记！那漫天飞舞的美丽毒蝉，如同来自炼狱的天使，在林间缠绵萦绕，哪怕触碰到一丝一毫都是万劫不复的命运！
见袁松苍白的脸上浸出了丝丝冷汗，小毒蝉继续恐吓道：“别怪我没提醒你，此时我只要招来灵山上的毒蝉，不光是你林中的手下一个都逃不了，连你也不一定会有上次的幸运。”
袁松勉强定下心神，冷笑道：“哼，你不过是在吓我而已。别忘了，这里可是学校！如果你真的把来毒蝉，难免不会误伤。另外，即使被伤的只有我的人……学校后山平空多出百余尸体，这种事情……恐怕不会很精彩吧？”
“我被逼急了，什么事都干得出来，你若不信大可一试。”小毒蝉的话说得冰冷刺骨，没有半点开玩笑或是恐吓的意味。可他心里却不愿这样做――一来收场太过麻烦；二来过于残忍，他小毒蝉敢做，却也怕陆尘与瞳儿看了心寒。
“那好，我便真来试一试！”也许是算准了小毒蝉不敢御婵大行杀戮，袁松终究还是一咬牙，挥剑刺来。
“当”“当”两声，陆尘的银针与瞳儿的妖芒同时架来，挡下了这一剑。
“瞳儿，我们一起来。”陆尘左右手各握三支长约五寸的长针，摆好了架势。
“嗯。”瞳儿妖芒紧握手中，明亮的瞳仁中绽放的……是守护最珍贵的人的果断，坚毅与顽强，“我绝不会让你碰主人一下！”除了陆尘，那个主人选定的存在，其他的人……绝不能从我身边抱走那只美丽到极致的毒蝉……
“就凭你们两个小鬼？”袁松眉毛一扬，不羁地一笑，“太嫩了！”说完，他再一次挥开了自己的剑。剑芒如烟如雾，笼罩的范围广得让人心寒，刹那间只听得金属撞击的声音如一记纷长的钟声。之所以说是一记，只因为剑碰得太快，前一声尚有余音，下一声又呼啸而至，让人辨不清究竟有几声罢了。
瞳儿剑法毕竟精湛，转瞬数十招拆下来，竟丝毫不见落败，不免令袁松略微不爽。他手腕翻转，剑招便顷刻变了。凌厉的攻势隐去不见，转而是幽远的、缓慢的剑路。可即便是这样，其防守仍无懈可击。瞳儿与之同善用剑，这先不提，倒是陆尘的银针异术，原本便是依人漏洞下手，无孔不入，可此时仍是束手无策。
这个人的剑法好厉害，我依着小毒蝉哥哥剑法竟也伤他不着？他剑招虽不比我精巧，可那气势和经验，却着实丰厚。看来，天下可凭一己之力而胜于他的，除了鸣天羽外怕是没有别人了。瞳儿想着，又以一式“晴天惊雷”化开了袁松的剑招。
“哼，是鸣天羽的徒弟吗？怎么不全用你师父的招啊？”袁松哪里猜得出其中蹊跷？他见瞳儿剑招多是与鸣天羽用的一模一样，便猜到是他教出来的徒弟，让其保护自己的弟弟，可又有时，他所用的是自创的招式，与鸣天羽一贯的风格大相径庭，不由得有些摸不清头脑。但即便如此，他仍碍于鸣天羽的威名，不敢对瞳儿下杀手，而不经意地将剑尖渐渐对准了陆尘。
“哼，我哥哥从不收徒弟的，那些剑术是我教给他，而有些招式记得不清，他便自创了一些用以弥补不足罢了！”小毒蝉眼见着袁松无心伤害瞳儿，可两人联手又不易对付，而有意先杀陆尘而后制住瞳儿，心里不由得大急。他高声道：“袁松，你明知斗不过哥哥，为何不敢伤他徒弟，却敢来抓我？”
陆尘虽心里慧根深埋，此刻全神贯注与袁松过招，也没听出小毒蝉话中的机关。倒是周荣一直观看着场中之局，见袁松听了小毒蝉的话后果然不再一味纠缠陆尘，稍一揣摩便明白了小毒蝉话里的含义，不由得在心里叹道：小毒蝉智慧惊天，只可惜心计太重，任何与他相处的人，除了陆尘……恐怕都会被他利用的呢？唉……只是如此狡猾而不光明磊落的人……却又让人不忍指责。只怕有一天，他机关算尽之后，陆尘……这个他惟一真心待过的人仍不爱他，那样……他便也太可怜了……
袁松将注意平均分给两人后，原本左支右绌心中叫苦连天的陆尘终于得了喘口气的时间。三人缠斗时间已不能算短，陆尘与瞳儿这边已明显占了下风，恐怕不久便要落败。
小毒蝉所中的迷药药效尚存，被封穴后筋骨依然不畅，不由得在心中暗暗着急。有好几次了，看见陆尘在刀光剑影中挣扎，他都挣扎着握紧蝉翼刃想要站起。但是，他此刻力不从心啊！看见自己深爱的人替自己拼命，他心中的感觉却既不是感激又不是温暖，而是怨恨！从没有想到过……要他身处险境来保护我。一直以来，都只想要他安然地活下去，平凡地活下去，由自己守护，不受任何伤害！如果……他因我而受到伤害，我便再无法原谅自己……一辈子，都只能恨着自己。为什么……我教他异术呢？是他自己的要求？是想他危急时有能力保护自己？还是……自私地渴望能被他保护？
不！不是这样的！即使对所有人都可以心存这种自私、邪恶的想法，我也绝不允许自己这样对他！正如“就算这世上有一百万个人需要我，如果我爱的人不需要我的话，我情愿那一百万人全都死光”一样，我对他的……惟一的爱，是我肮脏的心中仅存的最后一块无瑕的净土！只有这里不行，只有他不行！不能被污染！不能被伤害！不能被遗弃！陆尘……我好爱你……
小毒蝉沉默许久，再次睁开双眸之时，眼神中已多了一丝不易觉察的坚定。
他从袖中掏出一只玉瓶，潇洒一挥手将瓶中毒粉挥撒开来，飘入竹林之中。刹那间，林中传来百数余重物坠地的声音。袁松安插在其中的百余名手下，怕是已尽数中毒晕过去了。
小毒蝉仍不停手，抽出毒针，瞅准袁松的死角，不断地发力掷去。
袁松一惊，他正与瞳儿和陆尘俩打斗，小毒蝉这样的下毒高手又是暗中放出，这一针他又如何能全身躲过？！只是他亦是个聪明人，只瞬间便做出取舍――被陆尘的异求锁骨，乃至被瞳儿刺上一剑均无甚大碍，可冰翅鸣蝉的毒针，中了便足以让人万劫不复！他的“蛊毒一刹”的名头，谁能不闻之变色？
于是，他转身背对陆尘、瞳儿，忍住身中一针一剑的疼痛，挥剑挑开了毒针。可是，背后，撕裂的疼痛，却足以让他狂性大发――在小毒蝉的调教下，在两人拼命的努力下，他俩都已是上等的高手。受了伤再与高手交战，不抱着“你死我活”的想法，可是会死的！
那一瞬间，袁松爆喝一声，剑芒乱舞，势不可挡！
“不好！”小毒蝉低喝一声，“逼急了他，他要做困兽之斗了。陆尘、瞳儿二人没经历过狠斗，怕会抵御不住！”
果然，那一剑的力道陆尘没能把持住。他的心，怯了。
银针，被挑飞至空中，还来不及坠落在地上，下一剑便已刺来，仿佛要刺穿他的颈项！瞳儿方才亦被震得倒退数步，此刻哪里赶得急上来相救？
很奇怪的，人临死前不是会想很多东西吗？可……为什么，我脑中一片空白？该想什么，该想谁？都已不再重要……被袁松前一剑挑飞银针的时候，才发现自己太过脆弱。一直，都是被爱着自己的人那个人守护着的，不是吗？太弱了……直到此刻，竟还以为自己是被保护着的，还不相信自己会死！……真的……会死吧？！这样想着，陆尘闭上了双眼……
“当！”是刀剑相撞的声音！
挡下那一剑的……是小毒蝉！他站着，举着刀！
那一刻，瞳儿与陆尘同时坐倒在地上。纷繁的鲜花，竟没一朵值得我牵挂，有他一切都可以放下！听他说话，同拾一粒沙……漫天的风沙，竟没一粒能吹痛脸颊，有他一生我都不会再害怕！安心依靠他――蝉鸣天下，蛊毒一刹……
蝉翼刃的舞动，无与伦比的耀眼！只片刻，袁松的剑便被蝉翼刃震得脱手！为什么……他一下子变得那么强？……百秒香，香尽百秒，芳华刹那……
“你敢伤他？”小毒蝉唇上，还是冷冷的笑意。笑中，却是他暴戾的愤怒，“你会后悔的，而且，我要你悔一辈子！”说着，小毒蝉抽出了一支银针。
“啊！”袁松的惨叫声在林中回荡。
“这是我特制的混合毒，阴阳共蚀，寒热齐发。你慢慢地等着吧，二毒相生相克，毒性最终体现的效果也日新月异。现在我给你的解药……是两年以后的！这两年内，你会时不时受此毒的侵扰，痛苦不堪！哼，你给我滚吧！”说完，小毒蝉手一挥，蝉翼刃在袁松身上虚划数下，“你已为我利刃所伤，一旦伤口裂开，血流不止，你必死无疑。所以，你最好用走的，几天之内不能受到重撞……现在，把你的徒儿们都带走吧，留在这里……只能成为我炼毒的材料而已。”
“既……既然小毒蝉留着他们有用……就留给你，当我的赔罪之礼吧。”袁松冷冷地说着，踉跄而去。
“哼，无情的人渣！”小毒蝉厌恶地看了一眼袁松渐渐消失在林间的背影，然后闭上眼睛，倒了下去……
“小毒蝉！”“主人！”众人手忙脚乱地围坐在他身旁，急灼地凝望着他紧闭的眼帘。
“他服了‘百秒香’，”陆尘将手探入小毒蝉怀中，摸出解药倒一粒在手上，“要快点喂他服下才行……嗯？你们……怎么都看着我？”
“陆尘，拜托了。求你救救他！”瞳儿哭道，“只有你的血和泪才可以救他，也只有你，才能让他动情流泪啊。”
小毒蝉虽紧闭双眼无力动弹，对外界的声音却听得一清二楚。他心里不由得一急――糟了！刚在为了帮周荣、飞絮二人增进感情，才编出了什么“情人血泪为引”的话，可自己现在服了百秒香，瞳儿为了救我不惜捅破一切，让陆尘流泪，流血，这下子……我对陆尘一直隐忍在心底的说不出口的爱……就要被他知道了吗？那么……他以后，会刻意疏远我、躲着我吗？
“瞳儿，你是爱着他的，对吧？”陆尘早便怀疑那“药引”之说的真实性，而他心里也清楚小毒蝉不敢对他说的爱。他不愿说破，因为那是他最重要的人。留住他，保住这个可以全心信任而永远不会背叛自己的“朋友”，惟一的方法便是装作不知道，守住这个彼此心照不宣的秘密，以“朋友”的身份一路走下去吧？于是，他对瞳儿说：“那么，你为什么不自己试一试呢？你与他相伴了那么久，如果他对你产生了感情，也是有可能的吧？”
“但是……他……”
“别说了，不试一下又怎么会明白呢？反正解药有多的，大不了你试完了再试我的嘛。”陆尘淡淡地笑着，将一颗淡蓝色的解药递到瞳儿手中。
瞳儿也不再推辞，他苦笑一声――为了证明小毒蝉对陆尘的爱，让他以血泪救醒主人，我也一试吧。反正……只是证明“他不爱我”这一早已心知肚明的事实，不会……太难过的……
心中轻轻转着这样的念头，泪就不由得流下来了，比流血还容易。
他以刀划破手指，将血引了流出来，接在盛了泪的小瓶中。小毒蝉的血也很容易收集，他方才与周荣过招故意受的剑伤处，血还未凝固，却也省得再制造新的伤口了。
瞳儿轻轻附到小毒蝉耳边，低声说：“主人，对不起……我爱你。可以……流一滴泪水吗？为我，也为你自己。纵然以我血泪为引，救不活你……可，也终能说服陆尘施救，同时，也可以让我死心……好吗？”
小毒蝉心里也暗自盘算――一旦以瞳儿与自己的血泪为引服务，毒定可解。只是……大家也同时必会相信我爱着他。他一心随我，可内心却远没有外表来得坚强。得知我爱着他时的那种大喜，若再对上我道出实情之后的大悲，心情大起大落之下，恐怕会戾气攻心，发痴发狂……可是，让陆尘明白我的真心，那我对他种种的关怀和守护，便都成了爱的躯壳。说起来……像是别有所图似的……多么肮脏……不行！怎么办呢？爱着他却又装作【那个】爱着别人吗？……也许，只有这样吧？没有了爱，我对你……不那么好了，你会觉得自己什么也没做错，从而感到委屈吗？……对不起……
泪，滑落眼角。却没有了面具的阻隔，呈现在众人面前。只是尽管如此，又有谁能读懂这泪中，所隐藏的辛酸与失落，悲哀与惆怅，迷惘与伤感呢？
瞳儿收集了小毒蝉的眼泪，小心翼翼地装入瓶中，轻轻地摇晃数下。
陆尘扶住小毒蝉的双肩，让他靠着自己坐着，由瞳儿亲自喂药。
瞳儿的手轻轻地颤抖着，将药丸喂入小毒蝉口中。然后，用抖得厉害的手，紧紧地捏着那瓶珍贵的血泪，送去……靠近小毒蝉唇边时，停下。又收回……然后，仿佛下了什么决心似的，又送去！
血泪被缓缓倒入小毒蝉口中。灵药入腹，接下来的，便只是焦灼而漫长的等待。
一秒，二秒，……十秒……
瞳儿已再也无法控制自己的泪水，扑在小毒蝉无力的怀中失声痛哭！
为什么？为什么明明知道没有可能还去尝试？为什么明明预知了结果还去幻想不一样的现实？是因为心里还没有彻底绝望吗？是因为潜意识里，还傻傻地相信着可能出现的奇迹吗？殊不知，你的爱便是这奇迹，永远不可能属于我……多么简单的一件事啊！怎么我……直到此刻才发现？……
悄悄的，有什么东西环上了自己的腰，下一秒，却发现自己已经身处别人的怀中；一瞬间，自己已身处天涯之中。满目，皆是晕炫……
“瞳儿，怎么哭了？你不是救活了我吗？”
“主……主人，我？我……救活了你……是说，你也喜欢我吗？”
“嗯。”小毒蝉轻轻地点了点头，从陆尘的扶持下坐起――对不起。别问我你做错了什么，是我错。以后……可能不会再对你这么好了。因为，陆尘，除了你，我还有另一个不得不更加用心地去守护的人……
我的眼眸不知何时已经停止了转动
是难过还是已经厌倦了寂寞
我的双手不知何时已经松开了温柔
已足够还是等了太久
我的眉头不知何时已经习惯了轻皱
是心痛还是已经受够了包容
我的笑容不知何时已经放弃了寄托
已腐朽还是不愿承受
也许你还记得但也许不会懂对你好的是我放弃你的也是我
也许你看不透所以疑惑说不出口――
Causeyouwereoncemyall
不爱他的时候深藏着不说
不懂得你为我承受了太多
我们都在沉默猜测中生活
聪明到尽头才多走了太久
我不该总奢求能得到什么
能够被在乎着是否也足够
你装作没猜透隐忍是罪恶
难道你不懂我对你的初衷
我的眼眸不知何时已经石化了此刻
是不舍还是已经放弃了快乐
我的双手不知何时已经停止了颤抖
已看破还是冷了狂热
了许你相信着但也许怀疑过我对你的执著是否是爱的躯壳
现在我放开手终于解脱终说出口――
Causeyouwereoncemyall
选择他那以后你笑着问我
问是否还记得旧日的轮廓
我流泪点着头却叹没结果
心里默默说我永远是你的
望着瞳儿澄澈到无与伦比的笑容，小毒蝉在心中叹道：“对不起了瞳儿，我们一起，瞒着陆尘，让他快乐，好不好？”
依旧是望丰瞳儿澄澈到无与伦比的笑容，陆尘在心中叹道：“对不起了小毒蝉，我们一起，瞒着瞳儿，让他快乐，好不好？”
也许，是两人都太过聪明了吧？不断地猜测着对方的心思，想尽办法绕着弯路，同时，却也让自己的心……那么痛，那么累……
拥着瞳儿，小毒蝉几乎可以感受到他心脏的跳动；以及那种，饱涨到从心中溢出，足以感染所有人的幸福。如果不是爱到极致……怎么会在心中酝酿出如此浓烈的满足和快乐呢？
刹那之间，小毒蝉心中一动。恍惚间，又如同上一次的幻觉一样――一对情侣，在星光，雪色中紧紧相拥。好久好久，没有人松手，也没有人说话，世界宁静得仿佛从未出现过“声音”这种东西。他们……好幸福……几乎是没有丝毫怀疑地，小毒蝉这么想着，心却蓦地痛了起来。为什么……明明看不到他们的面容，听不到他们的对白，见不到他们的表情，却一直固执地觉得自己认识他们呢？如果真的是这样，好想知道关于他们的一切……那一种，自己也许一辈子也得不到的幸福……究竟，是怎么样的呢？
与上次不同，这次两个幻影的状态要清楚了一些，在脑海中停留的时间也要长……仿佛是存在着某种力量，在渐渐地帮助他……帮他重新拾起某些本应该属于他自己的记忆片断……但，那究竟是什么呢？
他不知道，也没有告诉任何人。只是悄悄将这奇怪的幻影事件，埋入心底，不再多想……
后来，小毒蝉终究还是对瞳儿道出了一切的真相。
在说出“其实我并不爱你”时，他没有敢直视瞳儿的眼眸。他怕那瞳中的光芒变得黯淡，不复光彩；他更怕那瞳中的光华依旧明亮，澄澈依然。他也没说对不起，他不认为自己会被原谅……
但是，瞳儿并没有怪他，他的眼眸也依然澄清而明亮。他说，他不怪任何人，主人不是也承受过同样的痛苦吗？在陆尘的失忆被治好之时，主人的心不是一样的伤痛吗？所以，他心中无恨。
小毒蝉那天拥着瞳儿，安静地听他痛哭了许久。正如很久之前，小毒蝉离开陆尘家的那晚一样。他不断地喃喃地念着“不哭了，是我的错……”却始终没有松开自己的双手。你也想在我怀中更长地停留吧？我虽不爱你，可能让你好过一些的话，我也愿意成全。愿你能听见，我说不出口的“对不起”……
可是，第二天，瞳儿出了门，便再也没回来。
小毒蝉等了很久，一天天地等待，却终不绝望。
“我不是答应了主人的吗？会乖乖陪在主人身边的。”
“主人，我发誓：绝不离开你。无论如何，今生今世，不离不弃。”
难道，你也要像陆尘一样，遗忘自己的誓言？难道，你也要像哥哥一样，背叛我，离开我的身边？我该怎么办？如此深深地伤害过你，我又怎么好意思再强留你守护我、安慰我、陪伴我？真的，又失去了珍贵的人吗……？
“你怎么不等我喝醉了趁机溜掉呢？我可不会为你而满世界找的……”
是啊，为什么当时、初见时、不溜掉；而偏偏到如今，我已离不开你之时才选择离开呢？小毒蝉轻轻地一笑，唇优雅地扬起了弧度――瞳儿，你食言了。那么，我也食言一次吧！
我会为了你，而找遍世界！
永远，不许你离开我的身边……




第五章 心毒成伤
黑暗中，瞳儿紧咬着下唇，唇上已开始有血腥味在弥蔓。
身上，似已被汗水浸透，冰凉而潮湿。他不知道该如何形容此刻自己身上的感觉――似乎是……一点感觉也没有。每一寸皮肤，皮下的筋骨，任何的地方都传送不出一丝的感觉。但，那绝不是单纯的麻痹，因为自己的身体在不断地颤抖，而纵使如此，他仍只能透过微弱的理智，集中注意将力气贯至手脚之中。
可是……做不到……
自己越是想要用力，失去知觉的念头就越是明显；越是想要移动，手脚处连一丝酥麻都没有的空虚感就越是清晰。冷汗已遍布全身，可他体会不到！
全身上下惟一有感觉的，便是自己的心脏。他刚刚，在极度的虚无中曾试着思念过小毒蝉……他对自己说出“不爱”时的场景尚在眼前。就是那一瞬间，就是在他脑海中浮现出小毒蝉当日不敢直视自己双眼的景象之时，瞳儿觉得……心痛了。是那种很闷很沉的痛，不尖锐，不深刻，隐隐的一丝钝痛……仿佛，是被什么东西吸干了原本有的痛楚吧？……谁知道呢？
忽然，一直紧闭的门被人推开了。强烈的光线让瞳儿下意识地闭上了眼睛。
“呵呵，好精致的孩子。”陌生男人的声音在耳边回响，让瞳儿不由得暗暗心惊。下一刻，下巴已被轻轻地挑起，只觉得有一只手在轻轻地抚摸……
“你……干什么？”
“嗯？怎么不先问问我是谁？”那男人笑笑，声音低沉得似有蛊惑人心的力量，“无妨，无妨。门开得够久了，你可以睁开眼睛好好看看我了。”
轻轻睁开紧闭的双眸，眼前的男子却让瞳儿吃了一惊：“怎么？你……不是……？”
“不，我是。我就是五天前，你在湖边哭泣的时候向你走来搭话的老者……难道，你没听出来吗？”那男子不过十七八岁的年龄，他朝瞳儿戏谑地一笑，声音却忽地变了，“孩子，怎么一个人坐在湖边哭啊？有什么心里难受的，跟爷爷我说说就好了。”那声音，瞬间变得……像一个年逾古稀的老者，正与瞳儿那天听到的声音一模一样。他顿时省悟，心中懊悔不已。
“呵呵，现在后悔已经迟了，你与小毒蝉共处了那么久，他的机智聪颖与小心谨慎，你怎么半成也没学来？”那男子笑笑，“你道天下会同时使易容术与毒术的，便只有你家主人一个了吗？哼哼，我的名字叫吴景鸢，你记好了……不许忘掉哦，呵呵……”
“你……你还没有回答我的问题。”瞳儿想起五天前，自己离开小毒蝉独自出门想舒缓一下情绪，却在哭泣时碰上一位老者搭话，之后便是莫名的昏迷，再醒时已身中奇毒，手脚无力。如今看来，那老者便是这吴景鸢易容而成，而小毒蝉曾对自己说过，自那日中了他使“春蝉丽影”时放出的毒后，他每天都有在自己饮食中施下解毒粉，吴景鸢能有让自己中毒而不自知的本事，其下毒的手段也当真是匪夷所思了。瞳儿心中虽恨，却联想到刚才吴景鸢说自己没有小毒蝉半点谨慎。他虽娇柔，心态却也算坚定，心中更不愿为主人丢脸，当下不动声色地摆出一副冷静的样子，“我刚才问你，为什么抓我……你想怎么样？”
“呵呵，你不用强装镇定，你心里的害怕都写在脸上呢。不过，只有你这样单纯的孩子才可爱嘛，”吴景鸢笑笑，在瞳儿脸上若有若无地一拂，“我暂时不告诉你我的目的。你现在动不了，要乖乖的听话哦，不要白费力气想要逃掉……我不在的时候，屋外是有人看守的，你若闷了……跟看门的人说，让我来陪你。他们若喂你服药……你……唉，你喝了便是，不要反抗。那样……他们不会对你客气，别自己跟自己过不去啊。”
“他们……会喂我喝什么？”
“迷药而已，不用担心，你看……你又在发抖了。”吴景鸢握起瞳儿发颤的手，贴在自己的脸上，“小毒蝉阴险、乖戾又自私，他有什么好，值得那么多人，包括你衷心地爱慕？瞳儿，你的单纯比他更难得，不懂吗？他配不上你……你失踪了五天，他甚至连找都没有找过你……”
“你到底想说什么？他说过……不会为我满世界找的。”瞳儿冷冷地说着，数日内没有知觉的手，贴在吴景鸢的脸上，竟隐隐有了一丝暖意……
“没什么……我说得太多了，”吴景鸢定了定神，又恢复了最初的坏笑。他放下瞳儿的手，“我该走了，但是……我很快就回来看你。对了，听说……你很会唱歌？下次要唱给我听哦，我费了那么大的力气才抓住你，怎么也该得到些奖赏吧？嗯……？不要用那种不友好的眼神盯着我，看得我……”他凑近瞳儿的脸，充斥着球味和邪念的眼神与瞳儿更显惊惧的目光相触，一放即收。他向瞳儿耳中吹一口热气，“……心痒……”
没有更多的逼迫，吴景鸢将瞳儿安置在舒服的沙发上，转身就走。似乎是在关上门的那一瞬吧，他窒了下，此刻方暗暗心惊了自己的不舍。他终究关上的房门在身后响起的时候，吴景鸢用一种只有自己才听得到的声音说：“瞳儿，好好呆着，等我回来……”
门的响声掩盖住自己的心声，他的目光又变一贯的冰冷，“好好看着他，除了师父要求的之外，不许再喂他别的毒药和迷药，否则我不饶你们，还有，他是重要的实验品，除了药必服用之外，其它一切，不许怠慢了。”
“知道了，少爷。”守门人唯唯诺诺地点头……
瞳儿独自靠在沙发上，在被吴景鸢握过双手之后，他已恢复了一点儿知觉，头脑也不那么昏昏沉沉的了。那个叫吴景鸢的男人……他到底要做什么？为什么要暗中帮我恢复知觉呢？这其中……有什么阴谋？
“唉……”他轻轻地叹了口气，摇摇尚有些沉重的头，若是，主人在身边的话，一定什么都懂的吧？可现在……我只能靠自己。主人他……不会来找我的，因为他曾这么说过……
“瞳儿，现在是喝药的时间了。”房门忽地被推开，两个保安装来的人端着药汁走了进来。
“喝药？”瞳儿不由得抖了抖身子――吴景鸢刚替自己解了缚束身子的迷药，马上就又要喝一碗新的？想起吴景鸢劝自己要听话，瞳儿虽极不情愿，却也大觉没必要与这些看守自己的人撕破脸。可是……机会难得，一旦喝了那要命的迷药，想逃跑可就难上加难了！于是，他强自对那两个人笑笑，静坐在沙发上一动不动，哀求道，“两位哥哥，你们看，我身上中的迷药还没退呢，这药是不是……”
“哦，不是的，”端着药的保安也是一笑，颇有礼貌地说，“少年吩咐过了，药能免则免，只用吃这一味，而且这也不是什么迷药，是少爷师父调制的。请你快点儿喝吧，我们……也好交差呢。”
“不是迷药？”瞳儿竟是一呆，难道吴景鸢对自己撒谎？为什么呢……不知怎么，心里最多的竟是失望。他苦笑道，“我……动不了身子，你来吧。”
“好的，“保安样的人端着药碗，将药汁喂瞳儿服下。令人奇怪的是，他的动作还异常的小心，仿佛在照顾什么珍贵的客人。
“少爷吩咐，对你一定要尽心尽力。他还说，若瞳儿你闷了，就让我们这些看门的警卫员责转告他，他会尽快回来陪你。”保安说着，轻手轻脚地退出了屋外。
哼，要以礼相待？我已经是阶下囚了，还要骗我说喝的是迷药……即使是穿肠剧毒，我在你手里，也由不得我不喝啊……居然，还要骗我……
要是主人在该多好……一定可以把他们全都毒死！……唉，我怎么变得这般残忍？
主人，小毒蝉……你在哪里？在做什么？和谁在一起？这些……我都想知道啊……
此时此刻，灵山屋中。几天请假未去上学的小毒蝉正紧紧地皱着眉头，他的对面的沙发上坐着一个女人和一个孩子。孩子稚气未脱，相貌却已隐隐见得着些许的俊美，却不是鸣彩辉是谁？
“小毒蝉叔叔……求您救救我爸吧。”
“你把那天的情况详细讲给我听。不用担心，彩辉……我一定把哥哥救出来。不过……你先告诉我他们是怎么抓走你爸的？”
“我来讲吧，你还小，口齿不伶俐……我听他口齿不清地讲了七八遍，应该比较清楚了，”彩辉的母亲怯怯地接口道，“那天彩辉与他父亲一起出门练剑，到了常去的林中空地时才发现那里坐着一个采药的老者。老者兴致很高地同他们攀谈起来，还告诉他们自己今天在山中采到好东西了。那老者掀开篮子上的布，篮中除了平常的草药外还有一株硕大无比的紫色人参呢。”
“什么？紫色人参？”小毒蝉眉毛一挑，“那老者是不是采了香菇、樟叶等一些寻常的东西？”
“是的，”鸣彩辉接口道，“他说那些寻常香料可以晒干了做成香袋。”
“哼，什么香袋，紫色的‘龙潭参’可以激发人的潜能，而香菇、樟叶等香料则有安神定惊的功效。他们一定知道哥哥心思缜密，难以下毒，才想出了这等手段。彩辉，看过这些东西后他是否提出要看你们练剑？”
“没错，爸爸他像往常一样开始示范，示范的时候……那老爷爷则掏出一只笛子助兴。”
“笛子？……然后，你爸就剑舞如虹，不知疲倦，等那老者笛声停了……他，也没有力气保护自己了吧？”
“啊？！还真有这种事……彩辉讲给我听的时候……我还当他太小，口齿不清呢……”
“嫂嫂说笑了，哥哥这孩子聪明伶俐，厉害得很哪。”小毒蝉心情还不算太坏，竟破天荒地叫了一声“嫂子”，他又说，“那笛声有让人浑然忘我，不可自拔的玄妙，只是那人道行尚浅，还不能强自改变他人意识，彩辉这才没有同哥哥一样情不自禁地挥剑起舞，以至筋疲力尽……但那人善用异术、毒术，彩辉得以脱身，必是他有意放回……看来，那人还是针对我的啊……”
“小毒蝉叔叔……那你去岂不危险？还……还是别去了吧。”
“是……是啊。”
“彩辉，你不要你爸爸了？！”小毒蝉笑着拍拍他的头，“你纵然不舍得让叔叔我犯险，可你娘却实在不想失去你爸爸啊。你听她刚刚附合得多勉强啊。”一番话说得彩辉的母亲脸上丘一阵白一阵，尴尬之极。小毒蝉对那女人本就没什么好感，见她面子上过不去倒也不以为然。他又道：“不过，鸣天羽是我哥，他把我从小带大……人，我是一定要救的。”
“叔叔……那我跟你一起去。”
“彩辉！你去干什么？！别给叔叔添乱。”
“他功夫不错，添不了什么乱的。倒是嫂嫂……不会怕我照顾不周，弄伤了他吧？”
“小毒蝉……我没这意思……”
“好。那就这么定了，彩辉你留在灵山上陪我。嫂嫂……就麻烦你先下山因家去吧。”
……
“叔叔……妈妈是不是做错了什么，让你生气啦？”待母亲走后，鸣彩辉扬起小脸，疑惑地望着小毒蝉，“你今天对她……好像很不满呢。话里……总带刺的……”
“呵呵，彩辉是在怪我对你妈妈不够客气吗？”不等鸣彩辉回答，小毒蝉又道，“你是没有注意到，她原本代替你说话，根本就是想掩盖些什么。”
“嗯？什么意思啊？”
“她虽然表面上看是怀疑你太小，口齿不清，所以才会把一些她觉得匪夷所思的地方省略不提；但事实上，她所省略的却是最为重要的东西。”
“……对哦！”鸣彩辉恍然大悟一般，“若不是我插嘴，她就会以‘无关紧要’为理由，闭口不提老者吹笛子的事。那样……我们就猜不出敌人会异术了。”
“何止这样。我们也同样无法猜出敌人‘针对我’这一目的；不知道对方‘学艺不精’这一事实；最重要的是……不知道敌方可能是谁。”
“？！难道叔叔已经猜到对方是谁了？”
“还不是很确定。但至少否定了一个猜想――那个人绝不是我师父。”小毒蝉轻叹一声，“本来我想，能用如此巧妙的手法掳走哥哥，有很大的可能性是师父……但师父毒术何等高明，定然在香料的浓郁程度上配得丝毫不差，哪还用得着什么‘笛声’来辅助？不过，那人异术虽差，毒术会这般运用，却已然是上乘境界……这样的人，又是针对我……会是谁呢？”
“想不到就先不要想嘛，”鸣彩辉安慰小毒蝉，又皱了皱眉，“我还是有一点不大明白。如果我娘真要帮那个人的话……不是应该让你轻敌，然后再一举抓获吗？她隐藏了这些，却让你怀疑是你师父下的手，为了救人你定会费尽心力准备……这样，岂不于他不利吗？”
“不错，你的思维越来越敏锐了，”小毒蝉拍拍鸣彩辉的头，“不过这也不是不可理解的。首先，你母亲和那人很可能都不知道我师父的存在，他们可能只是想要我不知道那人会用异术，以便出奇制胜。另外，即使他们猜到我会以为是师父干的，也没什么不妥。他们想让我自己先乱了阵脚，来个不攻自破。”
“叔叔……你好厉害。”鸣彩辉露出一副彻底崇拜的神情，“你似乎，什么都懂……仿佛没有一丝疑惑一样。”
“你以为这样好吗？其实，把什么都看得太透……这根本不是什么令人高兴的事情，相反，懂的越多，人活着就越累。人们都说什么‘大智若愚’，什么‘难得糊涂’，也正是这个道理，聪明反被聪明误啊……”
“对了，你说，我妈她为什么要害我爸啊？”鸣彩辉神情似有些不自然，“她总对我说爸爸怎么好，说爸爸有自己的事做才很少陪我们，还要我不要怨恨他……我……不愿相信她会对爸爸下手……”
“我有说过她想害你爸吗？别忘了……对方真正想对付的是我啊。”见鸣彩辉还有些疑惑，小毒蝉接着解释道，“很可能是他抓了你父亲后才去见了你妈，用我哥哥相威胁，要她配合，这样不就没问题了。”
“原来是这样，”鸣彩辉一拍额头，“我明白了，难怪他劫走我爸后放走我，又不告诉我去哪儿救他。那个人……是要让我当证人，证明爸爸他落入敌手，以便要挟我妈……他一定把父亲的所在告诉我妈了，可是……”
“可是那一定是个陷阱。呵呵，彩辉别怕，人我是一定要去救的。而惟一的线索就是你母亲那儿的情报，所以……陷阱也好，危险也罢，我都要去闯一闯。而且，我还有一个重要的朋友也被劫走，很可能是同一个人干的。瞳儿……等我去救你！”
“那我……去找我妈问问消息。”
“别，打个电话去就行了。她知道那里危险，一定会不惜一切代价阻拦的。若不是我是惟一一个可以换得你爸平安的人的话，她恐怕都不会把你给我的……”
“好的，小毒蝉叔叔。”
瞳儿无力地躺在沙发上，面色苍白如霜。
服下那碗药已经有两个小时了，可胸口撕心裂肺般的痛楚起依然如此强烈和清晰。“小毒蝉”这名字，哪怕只是念一声，想一秒，都能引起心脏一次强烈的抽搐。
那便是真正的，心痛的感觉啊……
泪，似要流干了一般，已将整个沙发都染上了一层水雾。刚刚自己惨烈的痛哭已将门外的保安引来了两次。目睹了瞳儿的惨状后，保安掏出手机给他们的“少爷”打了电话。
很快，房门被猛地打开，出现在门口的，是吴景鸢略显单薄却果感坚毅的身影。他焦灼地冲上前去，将瞳儿搂在怀中，轻轻地替他拭去泪水：“瞳儿……都是我不好，让你受苦了。快别哭了，哭得我心疼了。”
瞳儿别过脸去，可被人搂在怀中的感觉却又如此清晰，那种温暖、柔情却是连小毒蝉也未曾让自己体会过的。这样想着，心脏又是猛地抽搐一下，瞬间又带出了不少泪水。
“瞳儿，别藏那么多眼泪在心里……哭出来就好了，啊。我替你擦擦……”吴景鸢果然将手伸在瞳儿眼角处轻轻地摩擦，不断地扫落滑出瞳儿眼眶的泪。
瞳儿虽已恢复了行动的能力，但方才的药效尚在，白白折损了他不少体力，因此他在吴景鸢怀中也并没有挣扎，任由他抱着。当然，还有一个连他自己都不要承认的理由――吴景鸢的怀里，有一种他渴望的很久的温柔……“你为什么骗我说我喝的是迷药？”
“你在为这个跟我呕气吗？”吴景鸢竟笑得更加灿烂，“那个是我师父配的很可怕的药，我是怕你害怕才这么说的。”他说着将脸凑近瞳儿，低声道：“别担心，我会想办法救你的。再厉害的毒……也是有解药的。”
“你说……我现在中的，这也算是一种毒？”
“据我所知，是一种正在开发中的毒药。恐怕……有向‘噬魂毒’靠拢的意思。”
“噬魂毒？”瞳儿也是一惊……若世上真有人配出了噬魂毒这种东西……那岂不是在炼毒的造诣上更胜过小毒蝉？“你师父……有这么厉害？”
“那当然罗，”吴景鸢一笑，刹那间的天真将平日的精明掩盖得丝毫不剩，让瞳儿几乎看呆了眼。他哪里知道，只有对着自己时，吴景鸢才能撕下“面具”坦然地展现出自己的天真？吴景鸢又道：“瞳儿……我可不可以吻你一下？”
“？！”瞳儿一愣，扭过头去，嘴上却说，“我落在你手里，你要怎么样，根本不用问我。”
“真的？”吴景鸢竟像个惊喜的孩子般一笑。他拥住瞳儿的手丝毫未曾放松，唇却轻轻地贴上了瞳儿的脸颊、耳垂、唇瓣。
没有什么技巧可言，一切都只来源于最初那种青涩的爱意和纯情，甚至只有唇间轻轻地触碰就够了。
分开时，瞳儿已经泪流满面。至于为什么，他自己也说不清楚。
仿佛是很久很久之前了，小毒蝉似乎给自己说过一个梦，梦中是关于“代替”这一个词的内容。……每个人都是独一无二的存在……如此真实渴望拥有的东西，若是由另一个人代替，这本身……会不会就是对自己珍爱的东西的一种玷污呢？
眼前这个口口声声说着“爱我”的人，不是小毒蝉……我却有着那么强烈的被爱着的感觉。为什么？是我的爱太过脆弱，还是我本身太过脆弱？……不经意间，我是不是已经玷污了这份爱？已经，失去了爱着主人的资格……
“瞳儿……爱上我吧，好不好？这样……你就不用再受苦了。”吴景鸢的话，温柔得如同婴儿的梦呓，很细碎很柔和。
“我只是你抓到的俘虏，你对我怎么样我都没有办法反抗，难道这还不够吗？为什么……非要逼我爱你呢？”
“瞳儿，我有逼你什么吗？要你爱我……只是因为我爱你啊。”
心像被谁紧紧捏在了手中，要滴下血来。
“我爱你”这无比珍贵的三个字，竟是说给自己听的？纵然在寂寞的时候幻想过此情此景无数次，但无论多少次也都只是自己一厢情愿的梦啊……
如果只是因为厌倦了孤单，那么面对一个爱着自己的人就毫不犹豫地拥他入怀，这是不是因为自己太过懦弱了？抑或是自己的心太不执著？
“对不起，我有喜欢的人了。”这么冰冷的一句话，拒绝他人时冠冕堂皇的理由，从瞳儿口中说出，却变了味道，“我不是想向谁证明什么，更不是在心里习惯了爱他。我只知道……这是我的心声，是不会因你，或是任何别的什么人而改变的……”
“瞳儿？别……我不再提这件事就好了，你千万……别再想他了，不然……你的心会更疼的。”
“我知道……自从喝了那药之后，我只要……一想他，或是别的什么伤心的事，心就会是原先十倍、二十倍的疼痛。也许……是习惯了吧？反正现在……好多了。”
“瞳儿……你愿意把自己真实的感受告诉我……是因为不怪我了吗？”
“嗯……谢谢你，让我听到了我这辈子最想听到的话……我，不怪你了。”
房内，灯光已显得有些许的昏黄。那暗淡的光线映在脸上，也只见得些许的轮廓。但瞳儿和吴景鸢，正是那种仅轮廓已可看出美貌的人。他们不再说话，仿佛两个孤独的灵魂，明明渴望着温暖，却不敢相拥，仿佛这样……会玷污心中某个美好的愿望……
“瞳儿，我该走了，你乖乖休息，他们再给你喝药……你可千万不要想伤心的事啊。”吴景鸢松开搂着瞳儿的手，轻轻地退出房去。
站在门外，他轻轻地叹了口气，从口袋中掏出不停震动着的手机：“喂？师父……有什么事吗？”
一个低沉而略显沙哑的男音答道：“你那边布置得怎么样了？……冰翅鸣蝉很快便会去你那里救人，他智绝天下……你没有万分的把握……就不要和他动手，带着鸣天羽来师父这里就好。”
“那瞳儿呢？”
“瞳儿？他只是我的实验品，你从我给你的盒子里拿一瓶‘香’出来，靠在他嘴边。这时候，我喂在他腹中的‘附肠蛊’便会爬出来。你把那蛊虫捣碎，汁液便是我制得的毒了……完事之后，人你不必留着，想怎么样都行……哪怕，还给小毒蝉也无妨。”
“还给小毒蝉？”吴景鸢眉头一跳，“那我们……设计诱他是为什么？难道……不是杀了他吗？”
“当然不是，你以为就凭你能杀得了他吗？”电话那头的男人轻蔑地一笑，“他可是我亲手教大的，那孩子比你聪明何止百倍？连我都忌他三分，更何况是你？我这次……一是为了用瞳儿产出的毒试一下小毒蝉，看看药效如何；二嘛……也是为了他能够体验一下心痛的滋味……”
“师父，”吴景鸢语调更加平静，“您喂瞳儿吃的药……是怎么让他产出剧毒的啊？”
“呵呵……他服的药叫做‘九曲连心’，这味药本身无毒，却能使心痛升华。其实，人的心伤本就是一味奇毒，将其放大并搜集，聚在‘附肠蛊’体内，便成了伤心伤神的‘噬魂毒’……这是我的猜想，其实……试一下便知道了。”
“好的，师父……我明天，便来试一试。”
“那你一定要小心，冰翅鸣蝉乖戾无比……你，很可能会死的……”
“我决心已定，师父。”
挂下了手机，吴景鸢依旧面无表情地立在原地。
冰翅鸣蝉……为什么你就非要那么完美？师父虽要对付你，却从没说过你半句不好；你对瞳儿冷淡，他却爱你爱得无怨无悔。我永远都比不上你吗？但是……我可遵从师父的意愿让你心痛无比！你……就好好体会一下瞳儿他为你受的心伤吧！你这不懂得关心他人的，自私的小人！
恨恨地想了一阵以后，吴景鸢从师父给他的小木匣中取出一瓶得，然后又走进了瞳儿的小屋。
“瞳儿……你不用再受苦了。其实，你每天喝下去的东西是没有毒的，一切都只是师父的实验罢了。来……把嘴张开，很快就好了。”他说着，将装香的小瓶打开，靠在瞳儿雪白的牙上。
“啊！好疼！”瞳儿忽地身躯一震，脸色变作苍白。吴景鸢急忙将他揽入怀中，不断地柔声安慰，却仍无法让他稍稍舒适一点，“疼啊……好像……肚子里有什么东西在往上爬……”
“别怕，没事的……再忍一下就好了，啊。”瞳儿因为疼痛，手指已深深陷入了吴景鸢的肉中。可是……他去没有任何的呻吟，只是望着瞳儿痛苦的样子，心如刀绞，无声的落泪……
终于，当那只通体乳白的“附肠蛊”从瞳儿口中爬出以后，瞳儿无力地软在吴景鸢怀中。
吴景鸢替瞳儿擦去额上的汗珠，不顾眼眶又红又肿，紧紧搂了他，喃喃念着：“再不会这样……都是我不好，再不会让你这般痛苦了……”
话音刚落，门“吱呀”一声被推开了。“少爷，是时候给瞳儿他喝药了……”
“啪！”吴景鸢扬手一巴掌，直打得那保安险些弄泼了药汁，“他药停了，师父没跟你说过吗？不许再喂他喝这种药！”
“是……对不起”那保安唯唯诺诺，正要退出门去。
“等等……药你先留下。还有，”吴景鸢将刚刚瞳儿腹中的附肠蛊递给保安，“去把这个捣碎，汁液保存在我存毒的瓶中，记得做上记号，不要和别的毒弄混了。”
保安出门后，吴景鸢对瞳儿一笑，端起药碗，竟自行将其中的药汁仰首喝了个精光。
“吴景鸢？！你干什么？！”瞳儿大惊之下，急忙起身扶住吴景鸢为药效激得有些脆弱的身体，“为什么要这样啊？！”
“这药让你痛苦了足足五天，虽然我只饮了这一碗……可多少……也能体会你的一点伤痛吧？”说完，吴景鸢竟再也不堪心痛，反搂住瞳儿，嚎啕大哭起来……
灵山之下，小毒蝉与鸣彩辉已准备妥当。两按照鸣彩辉母亲指的路，来到了一座华丽的林间别墅之外。
“这树林的中间，便是爸爸和叔叔的朋友被关押的地方了？”
“不错……但这树林茂密得很，便于埋伏。我们俩想硬闯进去恐怕没那么简单。”说完，小毒蝉扬手一挥，一缕毒烟便无声无息地散入了林中。他从怀中取出一颗药丸，喂鸣彩辉服下，“这样一来，没什么本事的讨厌鬼们就不会惹我们烦了，走吧。”
再进林中，地上果然躺了一批中毒的打手，还有更多的人则是不住地颤抖，却并未昏死过去。
“嗖嗖嗖嗖……”小毒蝉再次扬手，手中毒针却尽数刺入了地上昏迷的人身上，“呵呵，我的雾毒只能让人周身颤抖浑身无力，他们这些人没中毒却偏要倒下来装死……愿意躺着的话……索性就不要起来了。”
鸣彩辉这才意识到刚刚那些“昏迷”的人都是装出来伺机行动的，不由得暗呼好险，同时也不由得佩服小毒蝉竟毫不费力地解决了两大批敌人。
继续向前走，光线又变得昏暗……似乎暗得有些过分了！
“刷刷！”剑的破空之声毫无征兆地响起。
“当当！”鸣彩辉出招挡了两剑，冲小毒蝉道，“来人剑术奇高，在黑暗中竟还有如此威力……看来，远胜于我！”
“不对，哥哥剑术卓绝，天下无人出其右。你随他习剑两年有余，又如此聪明，那人不可能远胜于你……若我猜的不错，这个人是个瞎子！”小毒蝉心念一动，吹一声口哨，然后抽出蝉翼刃与鸣彩辉并肩作战。
来人剑法果然诡奇，在黑暗中以一敌二，面对着鸣彩辉与小毒蝉，竟丝毫没有露出颓势，反倒隐隐有些胜算。
然而，小毒蝉的那一声口哨毕竟起了作用――片刻之后，数千只毒蝉飞来，在林间飞舞穿梭。“刷刷！”又是剑舞之声，声音隐去之时，便是死蝉跌落在地上之时。
“什么声音？……这些……是什么东西？”那人显然已经意识到了情况不妙。
“哼，你竟敢伤我的‘冰翅鸣蝉’？我绝不饶你！蝉儿，唱！”小毒蝉话音刚落，山间便立时响彻起了嘹唱的蝉声。
如烟如鸣，如凄如诉，凄婉哀伤中却隐藏着某种灵动，某种坚强！
那声音，不仅让敌人一时乱了阵脚，连小毒蝉也不禁有了片刻的恍惚……还，还是那种似曾相识的感觉啊……雪地中，相拥的情侣……为什么有一个，会那么像我呢？……那么，另一个是谁？那样的缠绵眷峦，缱绻万千……是我所能拥有的吗？……
“啊！”耳畔传来对手的惨叫。此起彼伏的蝉声让他失去了“听”的能力，作为一个瞎子，失去听觉，无疑便失去了一切。如此一来，他再不是彩辉的对手，在小毒蝉片刻的分钟里，一切便以对手的死亡而宣告结束。
来不及喘息，又是一轮箭雨射来。小毒蝉避得尚很灵巧，可鸣彩辉尚幼，又缺乏实战经验，此时箭虽一一躲过，却已有些力不从心了。
“快往前冲！别墅已经不远了！”发现鸣彩辉的吃力，小毒蝉也再不愿多费时间和精力，拉起他便飞速向前冲。
又闪过了一轮箭雨机关之后，两人终于站到了别墅之前。
别墅门口，立着一个年轻英俊的男子：“冰翅鸣蝉、鸣天羽的儿子，你们终于来了啊。”
“你是谁？把我爸爸他藏在哪里了？”
“我是谁？呵呵……冰翅鸣蝉这么问也就罢了，你可是不该忘记我的哦……我不就是那个在山中采药的老者吗？呵呵……”最后一句话，声音徒然变得低沉而苍老，与年过古稀的老者丝毫没有差别。
“你到底是什么人？哥哥和瞳儿是不是都在你手上？”小毒蝉秀眉轻皱，厉声质问。
“哼，想不到你还会惦记着瞳儿！不错，他们的确都在我的手上，我叫做‘吴景鸢’。算起来……我还应该叫你一声‘师兄’呢。”
“什么？！师父他也在这儿？！”
“哦？你不是聪明得很吗？难道……你也会怕师父？！”
“我才不怕任何人。废话少说，把人交出来，我留你一条全尸。”
“你还真是乖戾猖狂之极！你以为自己真有那么大本事能置我于死地？”吴景鸢说着，右脚点地，人已飘摇而至，手中的兵刃与陆尘一样，是两支长针。
针上隐隐闪烁着蓝光，显然是淬过了剧毒。
“彩辉你退下，这人你应付不来的！”小毒蝉抽出蝉翼刃，以一招“蝉舞红叶”先发制人。刀刃舞动，不算快，却是哀伤般的华美。仿佛是秋蝉在落叶中舞动，纷飞不绝，吟唱也不绝！
“当当当当！”吴景鸢显然低估了小毒蝉的实力，若非亲眼所见，又有谁会相信天下以用毒闻名的“冰翅鸣蝉”还会精通一手诡异高深的刀法呢？
下一秒，手中的毒针已被挑飞；刹那间，冰冷的蝉翼薄刃已架上了颈项。
“想不到啊……四年不见，小毒蝉竟与原先的孩子判若两人，刀法上竟也有了如此的造诣。枉我……白学了这四年毒术……还以为，只要不为你的奇毒所伤，就可以杀了你，替师父报仇……可谁知道……人算不如天算啊！”
“哦，为师父报仇？这里的‘师父’又是指的谁啊？”
“四年前你以蝉舞血洗灵山之时，丧生在你手下的异术师还记得吗？”
“哼，死人有什么好记的？反正那天之后就死了，于我又没有交情，记他做什么？”
“你……！”吴景鸢目光寒到极致，咬牙道，“那日师父拼死将我护在身下，我这才从你的蝉舞中拣回了性命。然后……我便被你师父发现，带出了灵山。”
“你师父妄图害我，我为了自保而杀人，有错吗？”小毒蝉一笑，目光却同样冷得刺骨，与吴景鸢直视片刻，竟迫得他也挪开了目光。
“我就不明白了，为什么当日他们人人都想得到你，连师父也忍不住要对你出手？你……你这只暴戾任性的毒蝉有哪里比我好，瞳儿他竟然会如此死心塌地地追随你，甚至不惜承受‘九曲连心’的心伤之苦？！他的痛苦，你能体会吗？你……也尝一尝他心里的伤痛的滋味吧！”吴景鸢越说越激动，最后竟忘了架在脖子的蝉翼刃，伸手将装有“附肠蛊”汁液的注射器刺入了小毒蝉体内！
小毒蝉哪里料到吴景鸢会不顾自己性命这般胡来？他丝毫没有防备，直到毒液进入体内时才反应过来。他不由得暗怪自己大意……可是，已经晚了！
身体……不！不只是身体，还有这颗心，那种锐利的疼痛……和自己平日的心痛一样啊！可是，这感觉……那么强烈，那么疼！仿佛心要碎了一样，在泣血！瞳儿的伤痛……他竟替我受了这么重的心伤？！啊！好疼！这颗心，这身体，这灵魂！好想……把它们全都抛弃，只要能让自己少几分的疼痛就好……
“现在……你……你几岁？”忍着噬咬灵魂的痛楚，小毒蝉不顾自己已然冷汗淋漓的身体，强自问道。
“十七。”
“那四年前……你才十三岁。不错……那时候……催情的媚药对你……还不起作用。但，但是，人虽是我……我杀的，春药，却是师父让下的……这一切，都只是他……他的阴谋……”
“我不管什么阴谋，你杀我师父，又害得瞳儿受伤，我绝不放过你！”吴景鸢说着，挥手洒下一股毒烟，将鸣彩辉放倒。他又抽出一支银针，向小毒蝉走来。举起手……刺下！
千钧一发之际，小毒蝉只觉得身上一轻。再回过头，才发现自己已身在一人怀中，而那人……正是那个可以解开他一切心伤的男孩。
“陆尘？！你……你怎么来了？”
饱含责备的眼神在小毒蝉身上狠瞪一下，陆尘恶狠狠地说：“我要是不来，你就要变成一只死蝉了！我知道你今天行动，彩辉告诉我的……我放心不下，就来了啊。”
小毒蝉喉间一窒，哪里还说得出话来？心中又是一痛，却不知为何……只字片语的心境，有谁能懂呢？面对危险，绝望之际却由心爱的人救赎……这种似曾相识的感受，来自何处？
“哼，不过是个不成器的小鬼，你躲不过我的毒针的！”
不错，吴景鸢说的不是大话，以陆尘现在的实力……的确不是吴景鸢的对手。他的异术造诣颇高，虽可对常人出奇制胜，可对于吴景鸢这样毒术异术共修的人……他没有胜算。小毒蝉暗暗心急，一时却想不出任何的办法，他打定主意，只要吴景鸢出手……自己就算拼得心碎断肠，也要替陆尘挡下，同时出手发针，以牵制吴景鸢的行动，助陆尘逃走……
吴景鸢果然冷笑一声，右手在腰间一摸，指间便多出了几枚闪着青光的针。
他还没有发针，身后紧闭的别墅大门却忽地打开，从中冲出的人在众人来不及反应的瞬间，挥手，发针！
无论是小毒蝉还是陆尘，甚至是倒在地上的鸣彩辉都清晰地看出，那一针，吴景鸢是躲得开的。针在离手的刹那间曾有一窒，可就是这一瞬间，已足以让吴景鸢逃开这要命的毒针。
作为一个善用毒术的人，敏锐的天性使吴景鸢立时作出了反应。他一闪，已经足以闪开！可是，不知为何……他又收住了脚步！
毒针入体，疼得何止是撕心裂肺啊！
他单膝跪地，声音却沙哑得有些颤抖，“你……终究还是做出了如此的选择吗？我让你自由出入别墅，再不受阻拦……回到主人身边，还是留下来陪我，由你自行选择……这，便是你的选择吗？为了他……你可以杀了我……”
瞳儿面无表情地缓缓走出门来，额前软发遮住了面容，也遮住了眼眶中打着转的泪水。他走到吴景鸢身边，却“扑通”一声跪下，对小毒蝉道：“主人，求你了……让他活下来吧。我，我以性命担保，不再让他伤害你。”
“瞳儿！”吴景鸢抬头，复杂的目光笼罩着瞳儿，“不，我不会求他救我。而且……我若今日不死，来日一定会再与他为难的。不要替我求情了……”
“我又没说保证你不伤主人，我以性命担保，这本就是说你若敢伤他……我一死便是……”
“瞳儿……”吴景鸢喉间一窒，竟是说不出话来了。
“瞳儿，”小毒蝉躺在陆尘怀中，淡淡地说，“你不愿我杀他，我留他活命便是，根本不需你担保什么。你用来伤他的针……是我那日炼制而成的吗？”
“是的，主人……还请您给他解药。”
“不用。”吴景鸢冷冷说道，“他只要不命你此时取我性命，我……也是毒术师，解药我还是能配出来的……”
“别太大意了，那是我特制的‘混合毒’，不同于一般的制法……阴阳二路是各占一半的。此毒，你岂是说解就能解得了的？”小毒蝉说着，从怀中取出解药，凌空甩给瞳儿，由他喂吴景鸢服下。
那日小毒蝉参透了“混合毒”的炼法，以河豚为引，配制出了奇毒“雪焰”，淬制而成五十二枚毒针，其中有三支交予瞳儿命他贴身携带，以防万一。吴景鸢抓到瞳儿后虽常有暧昧的动作，可却从未真正轻薄于他，这才留下了三支毒针。
“吴景鸢……哥哥现在人在哪里？”
“在别墅二楼，你们自己去吧……保护好瞳儿，师父很可能在那里。”吴景鸢深深凝望瞳儿一眼，知他再不可能留在自己身边，心中一阵惆怅，默然不语……
众人挂念鸣天羽的安危，小毒蝉替鸣彩辉解了毒后，不再理会吴景鸢，四人一起冲上楼去。
推开房门，屋内竟是空空如也，什么也没有。
“吴景鸢他……绝不会骗我，难道……是他师父快我们一步，已将主人的哥哥带走了吗？”瞳儿轻咬下唇，心中却是涩涩的。他不是不知吧？吴景鸢……这样一个真心待我、爱我之深的人，今日已经错过，而今生今世……怕是再也触碰不到了……
“陆尘，你守在门外，以防有人从外面埋伏；其他的人，随我进屋，看看里面有没有密室。”小毒蝉平静地发出命令。他明知这可能是诱敌之计，屋内很可能危机四伏，可为了自己重要的人……他不得不闯入屋中救人，可是陆尘，我不能让你冒险，却也不能让你什么也不做。所以，给你一个堂而皇之的理由吧，不要进屋，乖乖地……在屋外守着……
“主人，看这里！”瞳儿忽地一叫。小毒蝉过去，只见墙上壁画的后面藏有一个开关。
“这种设计，漫画、小说、电影里到处都是，未免也太小儿科了吧？会不会有诈？”鸣彩辉颇有些不以为然，“以叔叔的师父的实力和智慧……布置下的机关，应该不会那么容易找到吧？”
“师父极熟我的个性，他和我生性多疑……这，必是他欲擒故纵的手法。”小毒蝉说着，果断地启动了开关。那一刻，只听得一声巨大的轰响――墙面已裂开了一条一人多宽的大缝。
“我们走！”鸣彩辉挂念父亲，第一个冲进房间暗室之中。
瞳儿紧随其后，进去后才发现那根本不是什么密室，而是一条长长的密道。“主人猜得不错，这里的确没有埋伏。”
“呵呵，”小毒蝉所中的毒药效虽然丝毫未曾消失，但心痛却是可以渐渐习惯的。也许是心已痛得有些麻木了吧？他竟对瞳儿露齿一笑，“我早说了吧，师父他最知我心事……啊！”像猛然想到了什么一般，小毒蝉脸大变，转身便沿原路回赶。
查觉到主人的失态，瞳儿也大觉不妥：“主人，怎么了？”
“师父知我谨慎，此处没有埋伏……陆尘那儿可就危险了！”想到此处，心毒更深！小毒蝉好不容易习惯了刺痛的心又如撕扯开了一般――陆尘，怎么能让你陷入危险？！他又道：“若有危险，我赶去已然晚了……你们不必同去，接着探！”
小毒蝉拼却全力，身形如风，几乎是瞬间便冲到了门口。眼眶欲裂啊！陆尘倒在地上，身边站着的那个全身黑衣的人，却不是师父又是谁？！
“凭你的心境，留在屋外的……必是你最重要的人吧？我的乖徒弟……冰翅鸣蝉啊……”还是那熟到极致的声音，说出的话却无比的伤人，“四年前，你不惜放蝉屠山也不愿替你哥哥解开所中的春药，那时……你的心里很痛苦吧？那么现在……躺在地上的这个男孩要你做同样的事……你又会如何选择呢？像四年前一样……杀了他吗？”
“什么？！你对他……下了药？”
“何必要说的那么含蓄？你我心知肚明，他更不会有疑惑――他中的……不就是春药吗？”
“你……你好狠！他根本不爱我！”小毒蝉怒火中烧，咆哮道，“你一次次害我，到底为了什么？！”
“呵呵……别急嘛，该明白的总会明白……别想对我动手，你是聪明人，现在中了毒，不是我的对手。”黑衣人警告完毕，身影一动，已经走远了。
“陆尘，你怎么样？”小毒蝉扶起陆尘，手腕却被他紧紧地握住了。
“小毒蝉……你离开……离我远一点！”陆尘面色已变作潮红，冷汗从额角成串地落下。
“这是最猛的媚药，倘若积欲不发的话……会死人的！”小毒蝉紧紧地锁着眉头，心中的痛苦也在成倍地放大。猛然间，像下定了什么决心了一般，他将陆尘抱在怀中，直立而起。几乎是感受到小毒蝉体温地瞬间，陆尘不受控制地紧紧收拢手臂，将小毒蝉禁锢在怀里。“陆尘，你忍一下哦……到了灵山，我替你解毒。不要恨我啊……这次，为了你能活着……我……别无选择……”
小毒蝉拼却全身力气，施展轻身功夫，以最快的速度带陆尘赶到了灵山幽房之中。
身中剧毒的身体，加上体力上巨大的消耗，小毒蝉将陆尘放在床上之后，自己也再也支持不住，一下子坐了下来。
他伸手摘下面具，露出自己冠艳天下的绝世面容，对陆尘甜甜一笑：“陆尘……现在，我……是你的了……”
仿佛是天下最为诱惑的声音，陆尘再也把持不住，搂住面前的美人，深深地吻去。
唇间滚烫的温度，仿佛足以使冰山开化。那种炙热和狂野，是爱还是单纯的激情和欲望？在其中奔涌穿梭的温情和酥麻，是沉醉还是沉沦？
甘美的津【那个】液在唇间游走，渗透着无与伦比的甜美与辛酸。连呼吸都仿佛被夺走了一样，整个房间仿佛只剩下了心跳的声音和令人脸红耳赤的接吻声……
衣物被随意地剥落，指尖的触感在肌肤上略显焦燥地游移。唇，由脸到项口再到香肩，那种略显淫糜的湿润，是幸福还是伤害？
小毒蝉闭上双眼，任陆尘肆意地在自己身上留下斑驳的吻痕……这些，都是证明……证明什么？没有人知道！他只是一遍又一遍地告诉自己――陆尘不爱我！
终于，当陆尘昂扬的欲望撕开自己的身躯之时，小毒蝉睁开了他明亮却隐有怨意的眼睛，伴着抑制不住的泪水，他的目光笼罩着面前的一切。
说不上哪里更疼，说不上被撕裂的究竟是身体还是心灵！纵然“被人爱着”的感觉是如此的清晰，他的理智却无时无刻不在疯狂地叫嚣，提醒着自己……这，只是无爱的欢爱……
后【那个】庭处饱胀的尖锐与刺痛，陆尘抑制不住地呻吟，因激烈地运动而滴落的汗珠……每一次、每一声、每一滴，都承载着小毒蝉涌毒的伤痛啊！
那分明……就是因我而起的欲望啊……
那分明……就是一种被人爱着的感觉啊……
因决堤的欲望而溢出唇齿的呻吟，因伤痛的毒汁而蔓延萦绕的啜泣，再加上分身混合着，体液撞击内壁的声响以及陆尘疲惫却兴奋的喘息。这一切，是华丽是糜烂是悲壮是无奈还是……单纯的心痛？
陆尘驰骋着自己的欲望，纵欲似乎是一件让人高兴的事情。因为，仿佛有那一个很短很短的瞬间，他忘记了一切的不快。那一刻，他不记得自己压在身下的人是那个一直被自己称作是“哥哥”的存在；那一刻，他不记得自己的行为会让他人伤心难过，也会毁灭他一贯的执著与纯净。他只想着……他在爱一个人，爱着一个……爱自己很深很深的人……
加速了律动的频率，小毒蝉的身体不停地颤抖。消耗过大的体力，没有一丝恢复的迹象，在陆尘的节奏中不受控制地迷失、消逝，只是一味以身体唱着合音。
陆尘……原谅我吧！我不愿乘人之危，更无意从你这儿获取什么……请原谅我以身体为灵丹，以美貌为药引，替你解开这充斥着欲望的毒药……
这样想着，泪水更加肆无忌惮地在脸颊上奔涌。是要冲去这难堪的记忆吗？是要洗濯这永远无法愈合的伤口吗？还是，只为了以此代心，对你道一声……我爱你……？
“啊……”冗长的呻吟声伴着激射在体内深处的滚烫的烘流，瞬间麻痹了一切！
仿佛是因为余韵太过强烈吧？释放了欲望之后，陆尘竟动情地搂着小毒蝉赤裸的身躯，深深地印下一吻。
那一刹那，被人爱着的错觉是如此清晰，以致于让小毒蝉生生憋回的泪水又一次无法抑制地涌出……
“小毒蝉……对不起，是我不好……别哭啊……”陆尘几乎手足无措地搂住小毒蝉柔声地安慰，两具赤裸的身躯以一种前所未有的姿态紧密地相拥在一起……
可是，伤心的泪水，尖锐的伤痛、委屈、隐忍与承受一起的爆发，顷刻间伤透轮回的悲伤，又哪里说止就止得住的呢？
在陆尘怀中，就着他坚毅而略显柔弱的胸膛，小毒蝉放声大哭，哭得撕心裂肺，哭得肆无忌惮！
你还记不记得，你说过要永远爱我，矢志不渝？你还记不记得，你曾与我携手游玩，像恋人般赏尽万千风景？你还记不记得，你曾与我相拥，紧紧地舍不得松开？你还记不记得，你曾在我怀中，孩子般淡淡地点着几个细碎的吻？
那时的你，说要永远在一起；那时的你，说要一辈子不分开；那时的你，说甘愿为我抛弃一切；那时的你，将“我爱你”喃喃念了千遍万遍……
陆尘！陆尘！陆尘！
你……怎么就能忘了呢……剩我一个，在回忆的侵蚀下中了毒，毒得我的心……好疼……
陆尘，我爱你啊……
当小毒蝉再次睁开眼睛时，发现自己正躺在柔软的大床上，周身散发出沐浴露的清香，想必是在昏过去的这段时间里，陆尘已抱自己去溪边洗过澡了。
鸣彩辉与瞳儿也都回来了，正围在床边焦急地凝视着自己，却不见鸣天羽的影子。有师父出马，人救不回来也在意料之中，小毒蝉也倒不甚在意：“人救不回来，大不了再救一次，你们不用沮丧，先出去吧……我有话要对陆尘说……”
两人走出房门之后，小毒蝉对陆尘一笑，淡淡地说：“今天的事，不要向任何人提起……你……忘了它吧。千万不要放在心上，知道了吗？”
“嗯。”陆尘还想再说些什么，却发现自己根本什么也说不出来。
“那就好，你先出去吧，我想一个人呆会儿。”小毒蝉轻声地说着，看不出一丝一毫伤心欲哭的样子。
陆尘点点头，退出房去。关上门的时候，他还在想：小毒蝉，他不是不哭，而是……哭不出来了吧……




第六章 宛若尸身
小毒蝉见陆尘掩上房门，屋中只剩他一人，再也忍不住，紧捂着胸口蜷缩成一团。
我中的……这究竟是什么毒啊？心痛……痛到连身体都不属于自己，心、身、神三者同伤，是噬魂毒吗？不对……这毒还不够噬魂毒狠厉，只是隐隐有些轮廓罢了……难道，师父正在开发噬魂毒？吴景鸢曾说……这毒来源于瞳儿的心痛，难不成“心所想、身所感、魂所依”这些种种无形之物皆可用来炼毒？
不错……世事纷繁，万物皆是毒源。佛家三毒：贪、嗔、痴，不都是心毒吗？这种由万物之心所感、所念、所忍、所藏的情感，但凡是阴暗的一面，便都是其有毒的一面吧？
心所染之毒，易染难解，一旦中了……受伤的便必定不只是身心，还有神！真正可达噬魂之境的痛……便是毒之道的最高境界了吗？
想到此处，便当真是一通百通，小毒蝉不由得精神一振。可是，此地自己身中的毒……又该如何解呢？“噬魂毒没有实体的解药，全凭某种建立在小、身、神三者之间的行为来作为化解的契机。”师父当年话还在耳边回响，但能解开瞳儿心伤的契机又是什么呢？
“瞳儿，你进来一下。”小毒蝉张口唤道。
“主人，有什么事？”瞳儿第一时间推门而入，坐到小毒蝉床边，“主人……你好些了吗？”
“先别管我怎么样，说你自己。”小毒蝉柔声道，“你跟了我大半年了……这么久的时间，受了不少委屈吧？有什么难过的话……就告诉我好吗？”
也许是习惯了小毒蝉坚强灵动的一面吧，面对他突如其来的温柔，瞳儿心中一暖，声音也硬咽起来：“没有，主人……跟着你，我没受过委屈……我……我很好……”
“不用一直憋在心里，你不说我也大致能明白……那日，你以血泪为引医好我百秒香之毒后，我碍于周荣飞絮都在身边……实在不好道出实情。其实‘情人血泪为引’根本就是假的，这其中的缘由你也十分清楚，我这样做只为了他们能更加难以割舍……不想却害了你啊。知道吗……当时我看到你快乐到了极致的样子，实在是不忍心亲手揉碎你幸福的梦啊……可是，我……也同样没有办法一直欺骗着自己。你得知真相后，在我怀中啕嚎的样子……与陆尘恢复记忆那天的我一模一样，那时候，我是最能体会到你心痛的啊……”
“主人……”瞳儿轻轻地耸动着双肩，抑制着眼眶中不断滚动的泪水，却再发不出抽噎外的其它声音了。
“唉……都怪我不好啊，枉有‘智绝天下’的名头，却连身边最亲近的人的心事都看不穿。”小毒蝉温柔地抚摸着瞳儿的发线，“有时候，我自己都会为自己的迟钝而感到愤怒……我这个样子，哪有资格做你的主人？若不是今天中了毒，亲身体会到你的心痛……恐怕我到现在还当你是一个无怨无悔追随在我身边的人。人皆是凡人……谁能全身皆是纯净，没有一点儿阴暗呢？”
“主人……你是说，你中的毒是由我引起的？”
“瞳儿千万不要自责……只是师父利用了你心中的阴暗而已，不能怪你的。”
“那……主人，你现在身上的毒解了吗？”
“这毒哪是说解便解得掉的？”小毒蝉不由得苦笑一声，“现在才发现，自己其实根本算不上坚强啊，连区区心痛都忍受不了。不过不要紧，我平日心中也并不空明，对这伤痛多少也有一些抵抗能力……过不了多久自然就不再有碍了。”他轻轻叹一声，又道：“师父正在研制噬魂毒的炼法，无论如何，我也要变得更强才能行啊。往后的日子里……每天放学后，你和陆尘去搜哥哥的下落，我要静静思索噬魂毒的炼制方法，不能分心。因此，你们打听到线索后不要急着施救，要通知我。我会和你们一起去救人的……”

第二天上午上课时，小毒蝉不由得朝陆尘多望了几眼。
前一天，在吴景鸢飞针刺来之时他忽然出现，自己心中那一瞬间的似曾相似的错觉，竟是那么清晰。原本相当模糊的感觉，时隔一天……怎么反而变得清晰了呢……？
陆尘却似乎曲解了他的意思，他想到昨天的事，脸上不由得烧得厉害。小毒蝉虽然说要我忘掉，可他那么爱我……这种事，他哪会真正从心里抹去啊？陆尘想着，心里越发觉得很虚。……小毒蝉他再这样看我……我会羞死的！为了不那么尴尬，他决定转移话题。
“小……小毒蝉啊……你相信有僵尸复活这一说吗？”
“嗯？”也许是被陆尘突如其来的怪问题打断了思路吧？小毒蝉竟愣了足足两秒钟才回过神来，不由得失笑道，“怎么可能？你……怎么会问出这么奇怪的问题？”聪明如他，这问题一出口，他自己便已先明白过来，连忙又说道：“不是让你不要乱想的吗？”
“我……”陆尘也未料到这么快就被小毒蝉窥破了心思，心中大窘，脸了瞬间红了起来。
“陆尘，你站起来。”生物老师站在讲台上，威严无比，“你刚才和陆鸣蝉在说什么？”
“我们在……”陆尘吓了一跳，慢吞吞地站起身来，低垂着头，却不知下一句该说什么了。
“陆鸣蝉，你也站起来！你来替他说说。”
小毒蝉早猜到老师会有这一手，相比之下比陆尘从容了不少。他虽然孤傲乖戾，在城里毕竟与陆尘共住了四年有余，那份不羁的邪气已然消褪了不少，而他也明白，顶撞老师是没有好果子吃的。于是，小毒蝉也垂下头，小声地说：“我们……我们在谈论……僵尸。”
顿时，教室里一下子安静下来。
一秒后，教室里又沸腾了起来，所有的人都哈哈大笑，连老师也不由得挑了挑嘴角。
“现在是在上生物课，你们怎么能谈到什么僵尸呢？荒唐！”终于将心里想要发笑的想法打压下去，生物老师又恢复了往日的威严，“给我一个合理的解释，不然你们这一个星期的生物课都别想再上！”
上课讲话加上惹全班同学发笑，光是听听老师的惩罚方式也知道这两个罪名加在一起也不能算小。班里除瞳儿与陆尘之外，所有的人都不由得替小毒蝉捏了一把冷汗。至于陆尘与瞳儿两人，均是眼睛一亮――“给个合理的解释”？老师你小样儿真是太给面子了！要知道，小毒蝉精通数般本领，“撒谎”绝对是其中最纯熟的一样！老师您就等着听晕过去吧！
果然，小毒蝉扫了一眼黑板上的标题，便立刻胸有成竹地开口道：
“我们先看今天讲的内容是蛋白质，便开始讨论蛋白质可以是哪些物质的主要成份。然后我就说蛋白质可以构成很多毒素，比如黑树眼镜蛇的毒和深海鸡心螺的毒。说到这里时，老师您刚好讲到‘蛋白质可以被胃蛋白酶和胰蛋白酶水解，因此蛋白类药物通常只能注射而不能口服’。然后我就举一反三告诉他，说这也是为什么这些毒都要通过毒牙或毒刺注射才能起作用……后来，他不服气，就反驳我说，有个宗教惩治犯人的手法将犯人变成僵尸，就是利用河豚鱼体内微生物产生的毒素。他们将河豚鱼有毒的内脏、表皮以及眼睛混以各种草药酿成酒，喂给犯人喝。由于这种毒素药性奇特，可以降低人的基础代谢率，因此当药量适当时便可以造成假死的效果――服用者几乎停止心跳和呼吸，在有意识的情况下被当成死人埋入地下。几天以后，再被人们挖出时，他们就成了‘僵尸’般的行尸走肉……其实，这只是河豚鱼毒素与棺内造成的脑部长期缺氧的双重作用的表现效果而已。并且，那毒素之所以口服依然有效，只因为它不是蛋白质而已。可惜……我还没来得及跟他解释，就被老师您点起来了……”
全班鸦雀无声……
下课铃在冰一般的沉默中适时地响起，紧随其后的则是同学们如梦初醒般爆发出的惊叹声……
老师显然也才刚刚反应过来，他颇有些尴尬地说：“虽然，你预习学到不少很深奥的知识，但要记住：以后上课不要随便讲小话，讨论问题也不行。好了，现在下课。”说完，他夹着教案，匆匆离开了教室……
“哇！陆鸣蝉……你太强大了……”
“就是就是……你怎么这也知道啊……”
“老师都不懂耶――他刚刚听得一头雾水……”
……

放学的路上，陆尘紧张兮兮地扯扯小毒蝉的袖子，问道：“你今天生物课讲的那些……是真的假的啊？”
“嗯？你怀疑我信口开河胡谄的？”小毒蝉扬扬眉毛佯装生气。
“不是嘛，我只是担心……同学们都那么惊叹，万一知道是你用来哄老师的……会不会很气愤啊？”陆尘想到此处，后怕地拍拍胸口，“天，可千万不能露了马脚才好……”
“说到底，你看，还是不相信我，不是？”小毒蝉撇撇嘴，“不用担心啦！我还没蠢到那种地步。今天老师吃了闷亏，肯定要回去查的，我才不会把自己往火坑里推呢。”
“这么说是真的啦？！”陆尘大大地一笑，快乐的样子让小毒蝉大翻白眼――你刚才分明就不相信我嘛！丝毫不理会小毒蝉的郁闷，陆尘又轻松地问：“你从哪里学来这些的？连僵尸的做法都会？……你不会自己做过吧？”
“灵山里也有河豚鱼哦。”瞳儿竟也笑着插了一句嘴。
“我才不干那么恶心的事呢，把人变成行尸走肉……多恶心！我是在电视里看到过啦。对了，瞳儿，你要是再敢帮陆尘聊我玩的话，我就把你变成僵尸！”
“咦，好啊好啊。”瞳儿跟着小毒蝉时间久了，丝毫也不害怕，反而开心地伸平双手向前一蹦一跳地行进，“僵尸每天都得一跳一跳地走路，多好玩！”
望着瞳儿开心的样子，以及陆尘轻松的笑脸，小毒蝉心中一阵莫名的空明。他似乎从未试过这般的愉悦与轻松。
一直以来，自己的生活都不快乐吗？也许吧……
不论是与陆尘相伴的日子，还是在灵山中学习毒术的时光，都怀着一种隐含有阴暗辛苦的心。只有现在，自己是干净、纯洁的；只有现在，心灵是积极、快乐的。也许，这种短暂的共处时光中，心里没有一丝烦恼的感觉……便是自己长期追寻的所谓幸福吧？
小毒蝉轻轻地弯起嘴角，笑了。
“前面的几位小朋友，可以过来一下吗？”含着浓重的西方口音的普通话传入耳中，三人都立刻回过头去，望着叫住自己的异国男子。
准确地说，这是异国老者。白发与皱纹都是遮掩不住的岁月之刻痕，也为他强健的身体添加了些许的沧桑。老者面带微笑，让觉得分外的和蔼。
然而，有了吴景鸢的前车之鉴，谁也没有大意。小毒蝉向前一步，警惕却不是礼貌地问道：“老先生，您叫住我们有什么事吗？”
“哦，我只是不小心听到了你们对话而已。你们在谈论僵尸对吧？想不想看真正的‘僵尸’？”
见陆尘与瞳儿均是眼睛一亮，小毒蝉急忙抢道：“对于欧洲人制做僵尸的方式我也略知一二，此处是中国湖北境内，根本没有那种诡异的宗教与祭师，老先生又何来僵尸的成品呢？”
老者高深莫测地一笑：“这位小兄弟似乎不太买我的帐啊。”
“不是的，我哥他只是爱过骗，平日里疑心比较重。他绝没有冲撞冒犯您的意思啊……”陆尘急忙冲上前去，站在小毒蝉前面，“老先生不再见怪才好。”
“行了行了，你们中国人客套话真多，这些我还听得半懂不懂呢。”老者稍稍正色道，“还是你比较懂事，不像他那么没礼貌。也罢，我一个六十多岁的人了，总不能跟孩子一般见识，他不信我，我让他信了就是。”
小毒蝉本来一直对老者的话不屑一顾，此时却也不禁起了兴趣――他怎么敢大言不惭，说能让我相信？他改口道：“老爷爷，刚才是我态度不好，对不起啊。”
“呵呵，这小朋友还真是现实，一听我说有办法让他相信而不是空口无凭，对我的态度就一下子变好了呢。”
被这外国老人当面揶揄，小毒蝉再厚的脸皮也禁不住微微泛红：“老先生，我无礼时你怪我，承认错误你又说我势利，你倒是要我怎么样嘛。”
听出小毒蝉在为自己打圆场，老者也不再计较，正色道：“僵尸我这儿的确有一个，不过……给你们看也是有条件的。”
“早知道您会来这么一着，”小毒蝉也收起了笑脸，“老先生平白无故拦住我们，以‘僵尸’这么一个愚蠢的东西为诱饵，以为真的可以骗得我们？说吧……你的条件是什么，目的又是什么？”
“哦？早闻冰翅鸣蝉智慧惊天，原来不过是有几分谨慎罢了。你既然也觉得我用的诱饵愚蠢可笑，难道我便真的和你想像的一样傻吗？”
“老先生错了。纵然知道是愚蠢的戏码，我却绝没有怀疑您手里的确有僵尸，也正因为这样，我才直截了当地寻问您的目的而没有直接离开。”
“小毒蝉确实是聪明啊，不过以后我和说话不必再拐弯抹角，我是个外国人，搬来中国虽然有年头了，但那种猜来猜去的话还是少听为好。”那老者语气虽然缓和，说的话却是绵里藏针，针针见血。眼前小毒蝉又红了脸，老者又装作没看见，继续说道：“我有三个要求――第一，我要两只你山中养的毒蝉；第二，我要你帮我去杀三个人；第三，我要你陪我半年。”
老者话音一落，众人都不禁愣住。小毒蝉最先反应过来，他强忍住怒火，磨牙道：“我虽然早料到您一开始就是冲我来的，却也实在没想到您敢如此漫天开价。”
“我的确早知道你的身份，这才在路上专程拦你。”老者淡淡地证实了小毒蝉的猜测，又点点头示意他往下说。
“我山中养的毒蝉不少，抓一两只一点儿也不难。只是蝉儿乖巧听话最知我心意，自我出生至今从未违逆我一分一毫，要我为见一眼不知是真是假僵尸就以蝉儿性命来换，我可有些吃亏呢。另外，杀人对我来说也不是难事，我杀过的人不少，若被警察抓住一百条也不够用。但我从不无故杀人。人不犯我，我不犯人，他们的死多半也是自找的……至于最后一条，我劝老先生不要再提。依我看，您虽然上了年纪，身体却也硬朗，若不出意外再活上二十年不成问题。所以……别学那些无知的人，妄图冒犯我，最终白白丢了性命……”
“原来你在威胁我？”老者无奈地一笑，“我想你恐怕是误会了。我不会伤你蝉儿的性命，更无意冒犯你，所谓的‘陪我半年’只是要你随我一起研究些东西。”
“可即便如此，对我也没有半点好处啊。”小毒蝉精明地一笑，“你不会真的以为‘僵尸’会是一个不错的筹码吧？”
“唉，你真的一点儿亏也吃不得吗？”老者无奈地叹一口气，“本来还想给你点惊喜的，看来不把我真正的筹码抛出来，你是决计不会答应我的要求罗？”
“你知道就好。”小毒蝉面带微笑。
也许是知道老者终于要抛出筹码了，不光小毒蝉，陆尘与瞳儿也是精神一振。
“我要你陪我半年，正是为了将我的一身本领传授于你。只要你帮我杀三个人，并将毒蝉借我，我五十年的炼毒经验便都是你的。”
“什么？”叫出声的却是瞳儿，见大家都将目光转向自己，他不由得红了脸，低声说道，“主人和他精通毒术，您……能教得了他吗？”
“呵呵……”老者又是一脸慈祥的笑容，“你们中国有人说过‘师不必贤于弟子’，我毒术远不及他，但我出生于欧洲一个海滨城市，自小好养毒虫。时至今日，被毒物咬伤的次数连自己也记不清了。这五十年来，我从一个十几岁的少年变成如今六七十岁的老者，心中所积累的东西……想必也有一两样是冰翅鸣蝉所不知道的吧？”
“老人家您太谦虚了，”小毒蝉这一惊非同小可，心知这老人绝不简单，当下也不怕再被他说‘势利’，态度又来了个180°度的大转弯，“这样，您说的条件我都答应……只是，我不想与他二人分开，与您共习毒术的半年，可以大家都在一起吗？”
“不行。”老者答得斩钉截铁，“我们要去各地采集毒虫，他们跟着不方便。而且……他们也有自己的事情要做，不是吗？先别忙着伤感……别忘了，与他们分别前你还有两件事要做。先跟我进门看看僵尸吧。”
“还……还真有？”陆尘原以为老者有此目的，是以吸引住小毒蝉，先前所讲的自然是信口胡扯，留住他们便可。本想自己“看僵尸”的愿望泡了汤，心里正不爽，哪知事情又有了转机。
“我说了，不会骗你们的。”
瞳儿默然不语，他想到吴景鸢也说过同样的话，心中又是一缕怅然。

四人穿过几条街，来到老者家中。
一个老女人坐在沙发上，睁着眼睛，却一动也不动。
“就是她了。”老人语气依然平淡，只是多了一分悲伤少了一分坦荡，“她叫桑吉丽丝，今年60岁了。”
“她……就是僵尸？”陆尘好奇地对上她的双眸，却被吓了一跳，“她……她有眼神！”
“那个眼神……她已经保存了三十年了，”老者苦笑一声，“很哀怨……是吧？”他又转头对她说：“嘿，我是伽里啊。我回来了……”
无论多么温柔的语言，都换不来哪怕一丝一毫的温度。面对他的热情，她依旧冰冷如常。
“伽里先生……你们……是夫妻？”
“准确地说……是未婚夫妻。”老者露出他少有伤感，“订婚以后，我到非洲采集毒蝎。一天，家里人来信说她变心了。我很难过，便决定先不回去，怕见了她心里不舒服。后来我在中国订居，一晃就是27年。三年前，我的母亲去世，我回了趟家……才发现她被祭师们做成了僵尸。父亲告诉我……她没有变心，而是一直在等我回来。我寄回家的一封信中，写明了我的第1份调查结果――‘僵尸’产生的科学原因。由于这封信中的内容与家族中的信仰相违背，被族内祭师斥为对神灵的不敬，相信这种言论的人都将受到惩罚……因此她……她……”
“唉，可怜的人。她说自己不相信就好了啊……您的父母也是因为说了‘不信’才幸免于难的吧？”陆尘轻声地哀叹，“他们是怕你太难过，才写信说她变心了吧……”
“她太傻了……从小就对我盲目地崇拜着，可哪知道……我原本想帮助家乡人摆脱迷信的束缚，最终却害了她啊……”
“那您回到家乡以后，那些祭师没有再找你麻烦吗？”小毒蝉话一出口，仿佛又猜到了什么一般，脸色一凝，显得有些悲痛。
“你果然又猜对了……”老者又是一声苦笑，“父亲失去了母亲，本已分外悲痛，哪还能忍受他们对我下手？他与我二人联手，与祭师和村民恶斗了一场。我凭借从国外带回来的枪支与弹药，大获全胜。可是……我父亲已年过八十，受了重伤后，终于永远地离开了我们。这一场恶斗，我击毙了七位祭师，他们有三个乘船逃走。我带着桑吉丽丝一路追到中国……”
“看来，伽里的父母写信说桑吉丽丝变心也不全是怕他伤心过度吧？他们一定是怕他回家后遭到祭师们的迫害。”小毒蝉对陆尘递上一个“还是我想的全面”的眼神，微微一笑。他又扭头去看伽里：“您要我杀的人，就是逃走的三个祭师吧？中国杀人判死刑，你一个常人确实不能保全自己。”
“其实，我原本大可亲自杀了他们，大不了一死便是。只是桑吉丽丝这个样子……要我怎么放心得下？”
“这个事情交给我来办吧。”小毒蝉露齿一笑，“您先在这儿住着，尽量装作什么也没发生过。一个星期后，我再来找您。等我的好消息吧！”
伽里给了小毒蝉三个祭师的照片和藏身地址后，目送三人缓缓离去，口中喃喃地念着：“桑吉丽丝，这个四年前威名远扬的少年果然名不虚传，不枉我苦苦找寻他的线索。他……一定可以替你报仇的，之后我以毕生钻研的毒术相赠，也算报答。他聪明绝顶……说不定我们还能一起配出医好你心伤的药呢……我想，我的想法……应该是正确的吧……”

此时此刻，在另一个地方。
一个少年默默地坐在沙发上，把玩着手中一个男孩热睡的照片。他的身旁，则坐着另一个少年。不同的是，他是被缚住了手脚的。对于普通的人，一剂毒针便足以封住行动能力，可在吴景鸢这种高手面前，毒药尚且不够用的，除了剑术卓绝天下的鸣天羽，还能有谁呢？
“这是什么地方？”鸣天羽扫了吴景鸢一眼，淡淡地寻问。
“一个关你的地方。”吴景鸢似乎不打算为鸣天羽提供任何可靠消息，依旧垂着头闷闷地把玩手中的相片。
“是偷偷照的吧？”鸣天羽也似乎放弃了从敌人口中套话的打算，“你的脸色很不好看，是失去了重要的人吗？他……也是被你抓来的？”
“哼，你比你那个弟弟笨不了多少，怎么猜出来的？”
“相片里的人闭着眼睛……他在睡觉。照片是你偷拍的，而那间屋子，与先前关我的那间布置很像。”
“他是你弟弟的人，叫瞳儿……我只是让你知道而已，并不关你的事……”
“你想他的话去看看便好，我这样子……逃不掉的。”也不知为何，鸣天羽对吴景鸢竟没生出什么恨意。虽然明知道自己沦为阶下囚全是拜他所赐，却也不是不懂他身后必有高人。因为那日，他被换到现在这间囚房前曾被在饮食中下了迷药。显然，把自己转移过来的人不是吴景鸢，而另一个人，一个不想让自己认出的人。
“见不到了。他被你弟弟和你儿子救走了。”吴景鸢说这话时，脸色惨淡到了极致，“你不用伤心，他们不是不来救你，只因师父亲自看着你，他们救不走罢了。”
“呵呵，你心情坏成这样还来安慰我？”鸣天羽证实了自己的猜想，却忍不住想知道更多，“你说的‘师父’……是不是从来都不露出脸的？”
“你不用套我的话，天下间从不露脸的就只有一人。不错，就是他……你知道了，又能怎样呢？”吴景鸢本来就是面恶心善之人，平素最恨待人过于友善，他叫鸣天羽说自己不顾自己心情安慰别人，立刻改变了态度，“我才没有安慰你，只是要你明白――冰翅鸣蝉他救不了你，你更不用妄想可以逃走！”
鸣天羽还未来得及答话，门外忽地传来一个熟悉的男音：“景鸢，你出来……”
在听到那声音的刹那，鸣天羽只觉得自己的血液就要从血管中爆出了一般――不会忘记的！那个男人……自蝉儿三岁时便主动寻来，说是奉大蝉妖遗命来教导他学习毒术。七年如一日的辛勤教导，竟一日便尽数化为疮痍！那一日，毒尽九天的蝉舞模糊了一切前尘的事。自此，再未上灵山；自此，孤独守灵剑！四年的时光，皆在悲伤与仇恨中度过，以剑麻痹自己，以授剑隔绝想念。一切，都是他的错……
可是，如今他却无力挥剑，只能眼睁睁地……看一场预演的阴谋……
吴景鸢不理会鸣天羽的激动，他独自一人推开房门。门外，仍是那不曾变化的黑色背影。吴景鸢反手带上门，道：“师父，您找我？”
“嗯，”黑衣男子微微颔首，“他怎么样？”
“跑不了的。”
“上次的瞳儿……怎么跑掉的？”
“我让他在房中自由行动……他趁我全力对付小毒蝉的时候……突然出手。我……没能躲开……”
“你让他自由行动？还允许他私藏毒针？你对那瞳儿还真不错嘛。”
“对不起，师父。是我太过无能，才让他跑了的……”
“景鸢……你对那瞳儿动情了，是么……”黑衣男子淡淡地说着，声音里竟隐隐有几分柔情，“我早说了，他放不放都没有关系……只要小毒蝉他中了从瞳儿心中炼出的毒，你就没有失败，师父也不会怪你。”
“谢谢……”吴景鸢感激地望向师父，“对了……您炼那毒……是为了杀他吗？”
“当然不是。我有对你说过吧？冰翅鸣蝉他没那么容易死。我这些年来所做的……只是为了让他心痛……只是为了，从他那里夺回本该属于我的一切……”
吴景鸢全然不懂师父的话，只得讷讷地点点头，什么也没有说。
黑衣人亦没有言语。他让吴景鸢回到鸣天羽身边，自己则只身来到一处密室之中。室内没有一盏电灯，只有一排排蜡烛孤单地摇曳。任火光如何闪烁，一丝丝阴暗腐朽却始终难以驱散。
青灯黄烛，鸟衣华发。连色彩都似乎失去了一般，只剩下一种难以言喻的荒凉。一樽檀香木制成的雕像伏在烛火中央，那只是一只蝉，却美丽得如此耀眼，甚至比灵山密林中的绝世奇蝉更加华美富丽。
那雕像似已有不少年头了，但漆色不变，蜡光依然，连木制的薄得几乎透明的蝉翼都不曾被侵蚀得哪怕是一丝的残缺。
黑衣人默然而立，凝望着那樽雕像，那么久，那么久。
突然，他的唇抖了抖，似乎在小声念着什么。
“……这才是真正的‘冰翅鸣蝉’啊……百妖之灵的天地奇妖，怎么会是那个空有一张好脸蛋的小鬼？大婵妖……这是我惟一一次违逆您的意思，请原谅我吧……”
雕像依旧只是雕像，自始至终都坚守着自己的沉默，静静地聆听着黑衣人所说的每一个字，就像什么也没听见一样……
“那样的人，一个自私、乖戾、狡猾、贪婪的人，凭什么有能力创造出世上最为高贵凄美的噬魂毒？凭什么可以以血肉之躯参透百妖之灵心中封存的无上妖法‘毒伤’？我不信……我要让他死在噬魂毒下，毒伤之中！那时……您就会明白了，您要找的人不是他！而是亲手炼出噬魂毒的我！”
不经意间，疾狂所及之处，已是满目辛酸、满身伤痕……

别了外国老人伽里之后，小毒蝉三人回到灵山。
也许是心知马上就要分别半年了吧？陆尘和瞳儿两人都显得有些怪异，一进幽房，一个忙着端茶倒水，一个则不动声色地跑做晚饭了。
小毒蝉靠在沙发上坐下，接过陆尘递上的茶水，一时也不知道说什么才好。他挥手招来一只毒蝉，轻声吩咐几句后，又转过头来望着陆尘：“杀几个人不需我来动手的，叫蝉儿们飞过去伤了他们就可以了，你……有心事？”
“不，没有。我只是在想，你马上要和那老头外出……剩下的几天日子里，还是要让你过得尽可能舒服些。”
“唉，陆尘……你我兄弟已共渡了四年半了，你心里想什么……难道我还会猜错不成？”他垂下眼皮，不去看陆尘，“人只有在思念自己的爱人之时，才会露出那种怅然若失的表情。说吧……怎么又想到苏晴了？”
“我……我哪有想她？分都分了，哪里还……”陆尘轻声支吾着，不经意抬头看见小毒蝉的表情，立刻求饶似的改口道，“我……我真的不知道怎么……就又莫名地想到她了。本来……都有好久没有想过了……”
见陆尘乖乖说了实话，小毒蝉收起方才吓人的眼神，转而露出同情的眼神。他轻轻拍拍陆尘的肩，怜爱地说：“她无故地提出分手，你心里很不舒服吧？怪她吗？”
陆尘摇摇头，又点点头，表情颇为复杂。
“怎么了？又想瞒我吗？”小毒蝉佯装生气地瞪他一眼，又放软了声音，“你不怪她，因为你还喜欢她，对不对？”
“我……”知道瞒不过小毒蝉，陆尘只得点点头，默然不语。
“如果……她还愿意和你在一起，你还会继续爱她，和她谈下去吗？”
“不会。”陆尘答得很快，虽然语气并不坚定，却没有反悔的意思，“如果她那样对我之后，我还一如既往地等她回心转意，那我不是太没有原则了吗？”
“也是哦……”小毒蝉附合一句，心中却自言自语，如果不是她的错，而是我的错，你还是会答应的吧？
“吃饭了！”瞳儿欢呼着冲进屋子，手中端着两盘香气四溢的菜，“还有好多呢，我去端！”
“嗯，瞳儿手艺越来越好了。”小毒蝉猛地吸了吸鼻子，“我和他一起端来，可别让你自己在路上就给吃完了。”
“哪有？！”瞳儿皱眉，却被小毒蝉一把拉着走了。
“瞳儿，我问你一个问题，你老实回答我。”
“主人？怎么了？”查觉到主人口气不对，瞳儿收起了最初的笑容。
“陆尘他……是不是早知道我喜欢他？”
“你怎么知道？”瞳儿反问一句，却蓦地发现这一声反问得实在不妥，急忙偷看小毒蝉的脸色。不看还好，一眼看去那青得吓人的脸色竟把瞳儿吓了一大跳，“主……主人……”
“你早知道？”小毒蝉秀眉微扬，阴冷的语气几乎将瞳儿冻伤。紧接着，是一声毫无征兆的爆喝，“知道为什么不早说？！”
瞳儿“扑通”一声跪下，泪水受控制地涌出，“对……对不起……”
也许是察觉到了自己的失态，小毒蝉收起一脸怒容，将瞳儿扶起来：“唉，是我失态了，对不起。他……竟然都知道了？难怪今天他回答我话的时候支支吾吾……是怕我听了实话伤心吧？”小毒蝉自顾自地念着，甚至忘记了瞳儿的存在，“既然他都可以为我……一个他不爱的人承受这些，我为什么……不能替他多做些什么呢？”
正踌躇，窗外忽地飞来一只毒蝉，它附在小毒蝉指上振了振翅膀，便又飞走了。“看来，那边的事情还有点难办，我有必要亲自去一趟。”小毒蝉对瞳儿道，“你把晚饭端去和陆尘一起吃，我刚刚跟你说的话不许透露给他一个字。我去办点儿事，恐怕要过几天才回来，你们都不许乱动，记住了？”
不等瞳儿点头，他已跃出窗口，疾行而去了。
瞳儿闷闷地端了饭菜，与陆尘一起吃。菜虽可口，但他心中凌乱不堪，颇有些“食而不知其味”的感觉。
“怎么了瞳儿？哥哥他骂你啦？……他人呢？”陆尘察言观色的本事极强，查觉瞳儿脸色有异，眼睛红红的，像是哭过，便拍着他的肩头安慰他，“我去让他给你道歉！”
“他没有骂我……他有事去了，好像要几天后才能回来……”
“哥哥他越来越不像话了，说消失就消失，还一走就几天！又要我帮他请假……害得全班都以为他生什么大病了，隔三差五就出状况……”陆尘皱着眉头佯装不满，却又暗暗担心小毒蝉今天猜出自己还在想着苏晴，怕他心里不舒服会出什么意外，便又道，“他这样太过分了！走，瞳儿，我们去找他！”
“不行，他说了……要我们乖乖在这儿等他……”
“瞳儿！他都把你骂成这样了，你还把他当个神一样什么话都听？我说了算，保证他不会骂你还不行吗？走啊！”他硬拽着瞳儿出了幽房，“他走前有没有留下什么线索？说过什么没？快想想也好让我们猜到他在哪里。”
“嗯……对了，飞来了一只毒蝉，他看了之后便说什么‘有点难办’‘要亲自去’之类的……我猜，他应该是去伽里的仇人那儿了。”
“不错，一定是蝉儿解决不了，哥哥要亲自去一趟。伽里给的地址是哪儿，还记得吗？”
“记得，是郊区一家工厂，我带你去！”
“嗯，好的，走！”

小毒蝉一路飞奔，此刻已到了机场。
他手中带着十只毒蝉，买了一张去往上海的机票。
轻轻地一个笑容，透过戴了四年半的面具荡漾开来，似有几分苦涩。去哪里，去做什么，只有自己，心里清楚，他不会告诉任何人。
陆尘那个傻瓜，明明就是个孩子，单纯的一塌糊涂，却还要在我面前硬装……以为我不懂吗？真是的……自己是傻瓜以为人人都是吗？唉……从此以后，不要再瞒了，也不用再瞒了，反正一直都是我的错，我补回来便是……不要怪我啊……
这时，一直替他监视着陆尘与瞳儿的蝉飞了过来，在小毒蝉手上猛震薄翼。
“什么？他们去了郊区的工厂？唉……果然是孩子，什么都好奇。罢了，那句话是我故意留下让瞳儿听，好让他们猜错我的意图。他们……还真当真了？还好那就两个没什么本事的外国佬，这会儿也该被毒蝉宰了，他们最多空手而归，不会有危险的……好了，蝉儿，大老远飞来辛苦了……你先回灵山歇歇吧，他们不会有事的。”
放飞了蝉儿，心绪却依然凌乱。
坐上了飞机，才发现自己究竟是打算去做什么……这一行的目的，竟是要亲手毁灭自己的幸福，虽然那根本算不上什么“幸福”，只是自己不甘放弃的奢望与幻想罢了……

黑夜中，月色下。
一股腐坏的气息充盈在空气之中，带来一阵阵清晰的恐惧之感。
陆尘双手紧捏银针，却抑制不住地轻轻颤抖，与他紧贴着后背的瞳儿亦是冷汗渗涔，握着妖芒宝剑的手也尽是透骨的冰凉。
这里是人际罕至的郊区，阴森的空地之中。他们似乎意识到――不会有人来救自己。
是什么让如此的两位高手未战自败？是人？是鬼？
紧紧将二人围在中央的人们，睁着无神的双眼缓缓靠近。他们伸手，仿佛仅凭肉拳便能捏碎眼前的猎物。传说中，僵尸喜欢喝活人的鲜血或是将活人生生掐死，使之成为自己的一员。
这是真的吗？
这……是一群僵尸啊！两百余个僵尸，悄无声息地前进，前进。将包围着两人的圆圈……不断地……缩小……缩小……
终于，当第一只僵尸冰凉的手就要触到颈项之时，陆尘用颤抖的声音，念了一声：“瞳儿，我们上！”
刹那之间，月光照亮了手中的兵刃，如撒满湖中的清冷光芒一般，闪烁，旋转。
针尖下，一具又一具尸体变成了尸体；剑光中，一截又一截残肢断成了残肢。只是，纵然有血在喷涌，纵然有剑在舞动，他们在倒下的那一个个瞬间，却没有发出过哪怕一声的呻吟！整个世界，只听得见活人挥剑舞针的破空之声，那些仿佛已经死了的人……是没有声音的！
于是，两人一如既往地恐惧着、惊悚着、战粟着。恐惧，在不断地加速着他们体能上的消耗，让他们……快一点认输，快一点绝望，快一点倒下……
没有错，任谁都不可能仅凭两针一剑斩尽这么多的僵尸。
当身边死者的尸身积了厚厚一层，当身边腥红的血液已深深湛入了泥土之中，绝望已成了心中惟一的感情――娄以百计的僵尸尚存，几乎是没有尽头的地狱般的厮杀还要继续，可我们……已经到极限了……
那一刻，两人同时念出了一个名字……
“小毒蝉……”
“啊嚏！”坐在飞机上的小毒蝉忽然毫无征兆地打了个喷嚏，他皱了皱鼻子，用手轻轻揉了下，片刻间竟给周围的乘客留下了几分“可爱”的印象。“一定是陆尘到那一天所获，知道我要了他，正在骂我呢。”他笑笑，摸摸手中的十几只毒蝉，眉宇间又多了分忧郁，“听好了，到了那里以后，你们立刻去帮我找一个人。她叫‘苏晴’，过去曾派你们监视过她的，还记得吗？蝉儿乖……找到了以后，要记得告诉我喔。”

郊外废弃的一所房中，陆尘与瞳儿被绳子捆着，无力地躺在地上。
两人身旁，还坐着两个人，两个如朽木般腐烂气息颇重的外国老人。
“这些蝉，是你们放的？”一个老人沙哑着嗓子，慢吞吞的询问。他手中，赫然是一只死去的冰翅鸣蝉，“你们用毒蝉杀我无数僵尸，自己又前来残杀，究竟是为什么？”
“为给伽里的妻子报仇。”
“你们和他是一伙的？”先前说话的老者眉毛一跳，冷笑道，“他不尊神灵在先，对祭师不敬在后。现在，将我二人逼至此处竟还不够？好……好得很啊！”那人面目狰狞，原本朽木般的面容更是如鬼魅一般骇，“你们就等着变成僵尸吧！乔恩，拿圣酒来。”
另一个老者很快端来两碗褐色的酒，显然便是那种原料中含有河豚器官的毒酒了。
“哼，伽里那个混蛋，以为我们被赶出村子就不能再侍奉神灵了吗？你们看，你们看哪！你们毁掉的，还有这样尚可活动的僵尸，他们都是不尊神灵的人。把这些没有信仰的，肮脏的人做成僵尸，才能使他们的灵魂获得救赎，才能使这个世界永远在神灵的庇护下不断运转。我们无论在哪里……就将永远敬仰并侍奉着我们的神灵！你们这些无知的人，能懂吗？”
“我们是不懂你们所谓的‘神灵’和‘信仰’，但我们知道，你们绝不代表着神灵！”陆尘勇敢地瞪着那个祭师，“如果你们做的一切真的是为了清理世上所谓的‘人渣’，那伽里的妻子桑吉丽丝呢？她又犯了什么罪？你们害她，难道不是仅为了自己的私欲吗？”
“谁让她不肯相信我们的神灵，却偏要执著于伽里那个异教徒的谬论？不相信‘真理’的人，就要受到惩罚！”
“你疯了！”陆尘怒骂一声，却被那人猛地一脚踩在胸口，痛苦地呻吟一声。
“疯的人是你！哼，既然你们不能理解我的理想和信仰……你们就都给我变成僵尸吧！”那老者咆哮着，捏住陆尘的脸，将一碗毒酒硬灌进去。
“不可以！”瞳儿放声地嘶吼，声音嘶哑得连自己都被吓了一跳。怎么可以？主人最心爱的人，又一次因自己的不听话，陷入了危险，而且……这一次，竟然如此绝望？！
陆尘在瞳儿欲裂的眼眸中倒下，睁着双眼中……尽是悲哀。是为谁而哀呢？没有人知道……
“乔恩，剩下这人由你来喂，我把这个死了的小鬼带去埋了，三天后挖出来……我们就又多了两个僵尸了……哈哈哈……”
“不错，总有一天，我们可以用这些年来暗藏的僵尸力量，把所有不信我们神灵的人全部解决！那时，全天下的人就都和我们有共同的信仰了！”
望着同伴抱着陆尘的“尸体”走出房门，去了墓地，乔恩仿佛还沉浸在方才的春秋大梦之中，嘴角上挂着笑意，将另一碗要命的毒酒灌入瞳儿口中。
毒酒味微甜而略带腥味，瞳儿心中尚在绞痛，浑然不觉得自己身上的力气正在渐渐消失。
主人，对不起。让你失去陆尘，我只有一死了……
他猛地咬住自己的舌头，拼却全力合紧皎齿！可是，口中……却一点血腥味都没有――那酒已有一半入腹，此时的自己竟连咬舌自尽都做不到！
“瞳儿！”男人没有丝毫冷静的呼唤忽地响彻在耳边。
下一秒，瞳儿已被人凌空抱起。盛酒的药碗，摔碎在地上！
乔恩眼见手中的猎物被人夺去，惊怒交加。他一按手中的开关，墙壁轰开倒下，又是大批的僵尸从中洪水般涌出。
“竟……竟有这么多？”瞳儿定睛一看，只见那些僵尸个个面容狰狞，数量竟有四五百之多，比今日自己与陆尘面对的生生多出了一倍，可见这两个丧心病狂的异教徒已暗中屠杀了不少了。
“你还有心思废话？”来人怒喝一声，将瞳儿搂得更紧，“你说，你要是死在这里，我岂不要难过一辈子？！”
瞳儿这才回过头去，望清来人的脸，他自己也愣住了――竟是吴景鸢！
“你来干什么？这些僵尸太多，你放下我跑掉吧。”
“你还是关心我的……”吴景鸢一笑，在瞳儿唇上轻轻一啄。接着，他挥手撒下一把毒烟，同时纵身上跃，上了房梁。
“没……没有用……”瞳儿药效更浓，已然有些力不从心。他拼尽全力解释道，“这些人基础代谢率奇低，与死人无异，再加上长期缺氧……普通的毒他们根本没有感觉……如今厂门未关，你放下我，还……还有机会冲出去的……”
“你闭嘴，我死也不放！”吴景鸢洞察局势，也料到自己这次贸然出手，胜算全无。只是，若不能救回瞳儿，让他死在这种地方……自己活着又有什么意义？
“瞳儿，我不会丢下你一个人，若逃不出去，我们同死可好？”
瞳儿身躯一震，对上的却是吴景鸢深情的眼眸。一时间，心间千头万绪，莫说只字片语，便是千言万语也是道不尽的。
然而，自己害了陆尘也再没有脸活在世上。虽然我对吴景鸢没有爱意，可他对我却是一片真心。若是死在爱着自己的人身边，也当无妨吧？
于是，他点头了，用方才喊得沙哑的声音说：“好。”
是一个约定，是一声应许，是一句誓言。所爱之人的一声“同死”，仿佛是今生惟一的追求。吴景鸢第一次在瞳儿面前流下了泪水！他找出一条绳，将瞳儿绑在自己背上，然后再次捏紧手中的针，向门口强冲！
只是，只是！那么多的僵尸，如从阴间爬上人间的鬼魅，那么冷，那么冷……
他们没有感觉，没有声音，连爱也没有。这滴墨般无月的黑夜啊，是一片隔绝了爱与伤痛的基地，是无爱之境。
终于，当吴景鸢手中的针插入一个僵尸的体内却一时脱手未能拔出之时，他深深一笑，解开腰间的绳索，将瞳儿紧拥在怀中。
你答应了我的，要同死。纵然这是一个无爱的世界，我也可以给你带去一丝的温暖。相信我吧，瞳儿，我爱你。我与你一起死，不离不弃，好不好？
世间已无爱谁在寂寞中伤怀不想一个人承受这伤害
温暖已散开谁在孤独中等待相信那一个人一定会来
天地留空白老去荒烟成阴霾难道真没一个人能依赖
爱只剩残骸梦境残缺已不再只剩我一个也活该
就算孤独岑寂永不停息如影随形
这时你一定会在我身边将我抱紧
相拥在无爱之境从此我不再怀疑
你能陪我走到最后看到矢志不渝
相拥在无爱之境世界毁灭也不惜
只要今生有你的应许我愿意与你一起不离不弃

在吴景鸢怀中，瞳儿甚至还未曾被僵尸们手中的利刃刺到，可为什么……当刀剑入肉的撕裂声清晰地传入耳边时，我的心……会那么疼？
要一起死了吧？可你的手搂我搂得那么紧，几乎遮住了我的身子，刀剑又怎么刺得到我呢？傻瓜……说好了要一起死的，怎么还想着用身体替我挡剑？住手吧……你先我一步走又何必呢？反正今夜……我终究是要死的……
紧搂着自己的身体，自己无力地依靠着的身体，终于不再屹立不倒，而是缓缓地向我压来。吴景鸢，你还想护着我吗？倒在我的身上……让自己的血肉之躯最后一次成为我的盾牌？可我……怎么能安心苟活？不是说要一起死的么……
明明已经无力到连泪都流不出来，可瞳儿他竟还在即将倒地的那一刹那，喊出了声――“我还没死！不要放过我！”
说了要同死，怎么能不算数呢？你要我苟活下去痛苦一辈子吗？
好，我服了你。是我不好，我们……同死吧。吴景鸢唇角轻轻弯起，虽闭上了双眼，可紧搂着瞳儿的双手却丝毫不肯松开……
身体，在即将触碰到地面的刹那间停滞。
一只手，不知何时已抓住了吴景鸢后背外的外套，将两人的重量一并承担。一只手尚有如此力道，好另一只呢？另一手一挥间，成群的僵尸已倒下闪出一条道来，直通大门。
那个人没有丝毫的停顿，带着瞳儿与吴景鸢鬼魅般地掠出了房门……

同湖北一样，此时的上海也是深夜。
放出的十几只毒蝉已悄无声息地回到了主人身边，安静地在小毒蝉的指上，如一枚枚华丽的戒指，闪烁着几点妖冶的光芒。
小毒蝉在这灯火辉煌的城市中轻盈地穿行，最终停在一栋很高的建筑下。“一、二、三……”当数到“十四”的时候，小毒蝉猛然跃起，如飞翔于空中的蝉一般，不断地上升。他脚点墙壁，踏着城市少有的习习晚风，跃到了那个窗前。
然后，像半年前的某个夜晚一样，他轻盈地翻入了窗中。
床上，躺着一个美丽的少女，她紧闭着双眸，静静地在梦乡中寻找着什么……曾经属于她的，最最珍贵的东西……
凝望着苏晴熟睡的脸，小毒蝉轻轻地叹一口气。眼前，正是那个让陆尘久久难以忘怀的女孩。纵然她没有自己美，可她的一切，都是那么的纯净……她为了自己所爱的人，纵然再不想失去，却也一如既往地天真、单纯着。她不会为达目的而不择手段，她不会因爱而生出心魔，她拥有着我从一开始便失去了东西……
这样的人，才配得上陆尘，我不应该……让他们分开……
小毒蝉扬手撒一缕烟尘。烟尘落在苏晴的朱唇之上，如花瓣的飘零。一旦落下便深埋入泥中，再也不理人间繁华兴衰，只是痴缠地恋着自己的根芽，紧紧相拥……
想要解她身上中的毒，就让她一个人前往湖北灵山。
三天之内相见，此毒可解。以信边彩蝉为信，灵山主人见蝉之后才会施救，勿失信约。
――冰翅鸣蝉

留下这样一张字条，小毒蝉将一只美丽异常的“冰翅鸣蝉”安置在字条旁边，轻声叮嘱后又悄无声息地跃出了窗口。
“我们不急着回去，先在这儿住上两天，看看苏晴的动向再说。如果我猜的不错，在去灵山之前，她的父母一定会在上海找人救她……她一个女孩，毒不敢下的太重，还要保证她有力气一个人回到武汉，剂量便也给的不大。万一这儿的土包医生不小心治好了她，她可就不会回武汉了……我可不想费事再跑来一趟。”小毒蝉对着手中剩下的九只毒蝉说道，“正好我还可以易容以后和她坐同一架飞机，路上也好照顾她一下，免得她被毒死了。”
其实，他心里又何尝不清楚呢？自己下在苏晴身上的药根本就毒不死人，只能让人难受，连体力都不会有半点耗损……只是，他对她的心情，连小毒蝉自己都不懂罢了……

瞳儿静静地望着吴景鸢奄奄一息的样子，却什么也做不了。
他只能坐在他身边，看那个救他们出来的黑衣人不断地替吴景鸢上药、探穴。
吴景鸢的背上，无数条或深或浅的伤口张牙舞爪地呈现在眼前，每一条、每一寸都触目惊心般地灼眼，他伤得太重了，真正是气若游丝，紧闭的双眼，还丝毫没有张开的趋势。
“你是叫瞳儿对吧？”黑衣男子一边替吴景鸢疗伤，一边若无其事地寻问着。
“嗯，是……是的。”瞳儿轻轻地答了，又忍不住问他，“他……他的伤怎么样了？这……这么重，还……还救的活吗？”
“若我说救的活，你就会要求离开吧？”
瞳儿被他冷不防这么一问，愣了片刻后才讷讷地回答：“他救不救的活……我并不在意。反正我是活不了了，只希望他别因我而死才好。”
“他现在情况险极，你若是死了，他拼却全力留住的一口气必然溃散殆尽。那时……我纵有天大的本事也再无力回天，所以……请瞳儿你还先别寻死的才好。”
“不行，我害主人失去了陆尘，绝不会活在这世上。吴景鸢他……说好要与我同死的，他不会反悔。”
“你舍得这痴心的傻瓜陪你一起死，我却还舍不得我这乖徒弟呢。”
“什么？你是他师父？……那岂不也是……主人的师父？”瞳儿心里一惊，想起前几天小毒蝉因为自己而身中剧毒的事也由此人而起，不由得怒道，“为什么……你千方百计要害主人？”
“呵呵……我没有害他，只是在帮他呀……”那人阴沉地笑笑，“你家主人是我曾经的主人选中的孩子，是来世要成为‘大蝉妖’的人，不让他受尽心伤，他又怎么能看透自己心中与生俱来的毒之伤痕呢？”
“什……什么？我……听不懂……”
“嗯？你声音怎么又断断续续的了？刚刚喂你吃的药解不开你身中的毒吗？”黑衣人又喂瞳儿吃下几粒药丸，接着说道，“听不懂？这也正常……事情确实有些复杂，不如……我现在一并告诉了你吧。”
“一百七十年前，这世上出了最末一代圣灵‘雪银’，他与情人‘瞳雨星’一起，终其一生在这片土地上斩妖除魔。有一天，他们遇见了一只蝉妖――百妖之灵‘冰翅鸣蝉’，也就是我家主人。当时，主人心爱的人刚刚去世，他正伤心欲绝。心最痛时，便是心伤最毒时。主人对雪银使出毒伤绝技，本已将雪银毒得心痛欲死……可瞳雨星，却仅用两句话便治好了他。”
“怎么可能？”虽也觉得这故事怪民到了极致，瞳儿却仍不由得问出声来，“那是两句什么话？”
“别怕，我陪你。永远……在一起。”
瞳儿愣住了，久久说不出话来，连吴景鸢原本紧闭的双眼，也吃力地睁开了一条缝，目光穿过黑衣人的背影，笼罩着瞳儿。
别怕，我陪你。永远……在一起。
如果真的可以，那该是件多么快乐的事情啊？相爱的两个人，永远在一起。光是想想，也同样会感觉到脸上露出的笑意。
如果世上真有两句话，可以解开所谓的天下至毒的“毒伤”，那便是如此了吧？“别怕，我陪你。永远……在一起。”
“那……那然后呢？他们把蝉妖杀了吗？”瞳儿忍不住问道。
“杀了蝉妖？哼，怎么可能？我家主人可是百妖之灵啊，怎么会死在两个毛头小鬼手上？唉……大蝉妖见毒伤竟失去效用，终于放了他们二人。主人还说……‘毒伤’之毒，皆是他心中的伤痛之凝聚，只要雪银来生能自己参透，他便死后化为这孩子的‘妖心之石’，主这孩子来做百妖之灵。”
“什么？”瞳儿一惊之下，一通百通，“这么说，主人他……便是一百七十年前的圣灵‘雪银’咯？”
“不错，只可惜主人在他出生之日便已经死了，要我教他毒术。可是，可是……要成为百妖之灵，那是我的梦想啊！我尽心尽力服侍主人七百余年，主人虽给了我千年的寿命，却将我惟一渴望的东西给了别人……我心有不甘！知道吗？”
“你……到底要怎么样？”瞳儿见那黑衣男子情绪激动异常，此刻更是如痴如狂，不由得担心他会对主人不利。
“我要怎样？哈哈哈！小毒蝉他不是要参透毒伤吗？好！我要让他心痛欲死，痛不欲生！我要不断地夺去他珍贵的东西，就像他对待我一样！他会不断地伤心，心中的痛苦就会不断地积累。最终，我要用他自己身上诞生出的‘毒伤’将他毁灭！那个时候，我只用服下他的心毒，便能参透毒伤成主人认可的人了！”
“什么？你竟然……”
“怎么样？难道我做错了不成？谁抢走了我的东西，就要把它夺回来！你……不也是这么做的吗？”
“？！”瞳儿脸色“唰”地变作惨白，“不……我没有……”
“你有！你带陆尘来到郊外工厂，害他变成‘僵尸’……这一切，都做得很好嘛……”黑衣人狰狞地笑着，目光犀利地盯着瞳儿受惊的面容，却没有发现身后躺着的吴景鸢正一直睁着双眼，聆听着他们的谈话。“实话告诉你，我早知道今夜你们会去那工厂，也早知道在那里等着你们的是什么……我算准了时间，将这事告诉景鸢，正是为了刚好让陆尘变成僵尸，而你活着。再没什么比失去心爱的人，再加上信任之人的背叛更让人痛苦了，不是吗？我会把你留在这里，让你苟且的活着，让你的主人尝一尝众叛亲离的痛苦……怎么样？你心里的滋味不好受吧？”
“这一切，都是你设计的？！”瞳儿的心仿佛被人捏在了手里，紧紧地桎梏着，似已要捏得滴出血来。他无力地呻吟，却强忍着不让自己在敌人面前流下泪水。突然间，仿佛是冥冥中受人安排了似的，他的目光一闪，却无意间对上了黑衣人身后，吴景鸢已然张开的双眼。也许本领真的是被历练出来的吧？那一刹那之间，瞳儿福至心灵，问道：“四年前，灵山上的血灾……也是为了让主人痛苦而一手造成的？”
“不错，我让他在客人酒菜中加入我特制的春药。怎么？是不是很有趣啊？他当时惊恐、无助又胆怯的样子，还真令人怀念呢……呵呵，对了，忘了告诉你一件事――四年前，小毒蝉不惜痛下杀手也不愿以自己来为哥哥解开媚药，可就在前几天……我下在陆尘身上的相同的药，却莫名其妙被他解了……你说，你的主人做了什么啊？嗯？”
瞳儿心脏又是猛跳一下，可脸上却不动声色。突然，他仿佛看到了什么想要的东西，脸上露出了一丝笑意。
“你笑什么？”
“我笑你……你听说过没有：自作孽，不可活。”
“什么？……啊呃！”黑衣人惨叫一声，面容已扭曲得可怕。他转身，发现吴景鸢正直视着自己，脸上阴沉的可怕。
“四年前，竟是你的错？”
“……”黑衣人不答话，纵身一跃逃出了房间。他的背上，插着一根针――冰翅鸣蝉特制的混合毒针。
“吴景鸢，你怎么样？”瞳儿冲上前去一把扶住吴景鸢，“你的伤……还好吧？”
“师父用药很厉害，他全心医治之下，我的伤已没有性命之忧了。”吴景鸢虽声若蚊蝇，但苍白的脸上已恢复了一丝血色，足见他说得不是假话。
“那就好。刚才……多亏了你。”
“哪里……要不是在工厂房梁上你将另两枚毒针给了我，我拿什么偷袭他呢？”吴景鸢又垂下眼帘，“说到底……全都怪我。当日我以毒针伤了小毒蝉后，他便告诉我，师父才是罪魁祸首，我却没有相信他。谢谢你……是你刚才的话惊醒了我的啊……”
瞳儿却不作声，默默看了吴景鸢一眼，转身欲走。
“等等！你……要去哪里？”吴景鸢急道，“你若死了，我一定也死！你纵不怜惜我的性命，可师父的真正目的……又有谁去通知小毒蝉呢？而且……小毒蝉的哥哥鸣天羽……还关在这里……不去救他吗？”
瞳儿的脚步蓦然止住。他静静地转过头去，望着吴景鸢。唇动，出口的，却是没有语调的几个字：“先去救鸣天羽。救了他，让他把话带给主人……之后，我再死。”
苍凉的晚风吹动秋日的树叶，狼狈而萧索。在那噙满泪水的瞳中，仿佛映出了一只泣血的毒蝉。蝉身在滴血，不知是因愤怒而杀了谁，还是因悲伤而了断了自己。他的手中，紧搂着那个名叫“陆尘”的少年，少年睁着无神的双眼……宛若尸身……




第七章 老去荒烟
“瞳儿，为什么你一定要死呢？”吴景鸢痛心道，“你到底……在逃避些什么？”
“我……”像是下了什么决心一般，瞳儿深深地吐出一口气，“我在害怕。我怕主人失去了陆尘，他……他会亲手杀了我。”
那曾是心中最最柔软不可触碰的伤痕。忘不了他对陆尘那般痴心的爱意，那是一种自私却又无私的爱。自私到……只对他一人好；无私到……为他什么都可以牺牲。
一直以来，只有陆尘可以真正让他快乐。陆尘失去记忆，爱着主人的时候，便是主人今生最为幸福的时候。那时，是主人第一次用心地去玩，去笑，即使是逛公园，放风筝那样简单到无聊的游戏，都可以让他快活到无与伦比。也只有那些，才是我惟一不曾体会到的……
可是，如果失去了陆尘。主人他……一定会疯掉的。
我仿佛已经看见，他怀中拥着僵尸般的陆尘时，生生撕裂的，淌着鲜血的眼角。那眼中射出的，定然是血芒般的怒与狂，绝望样的悲与恨！他扭曲的面容，美丽得如同邪恶的鬼魅，要杀尽世上的一切……来为陆尘陪葬。
他会说：“陆尘都死了，你们凭什么还活在这世上？”然后，便挥舞着七彩的毒雾，伤透整个世界……
当他血红的手穿透我的胸口，我的心，该有多痛？死在心爱的人手上，该是怎样的辛酸与痴狂？我不要这样……所以，我要自己结束生命，来赎罪，来赎罪……
“瞳儿，你听我说。如果他真的会这样做，他又有哪点值得你忠心相随？不如……我们一起离开吧？我不再与师父一起，你也不再和小毒蝉一路，就我们两个……离开这里，去另一个城市，甚至是另一个国家……好不好？”
“我……”瞳儿紧咬着下唇，窗外迷离的晚风吹入窗来，乱了他的发线。可是我却仍这般犹豫，这般无言。
“我不逼你……但你先答应我，不要寻死，好吗？我们……先去把鸣天羽救出来，然后……现去救陆尘。不管他现在是什么样子，至少先让他到灵山中休养，不好吗？”
“嗯，先这样吧。”瞳儿缓缓走出房门，眺望着远处忽明忽暗的灯火，以及混沌一片的黑色山峦……
两人沿小路疾行。路漫漫，两人却相顾无言，各自想着心事。
“到了，就是前面那间小屋，鸣天羽就关在里面，外面有人看守，我去救人，你在这里等着。”吴景鸢说着，伸手拦住瞳儿，独自走上前去。
“少爷，您怎么这么晚了还上这儿来？”门外四个保安见是吴景鸢，很是客气。
“师父吩咐我带鸣天羽去实验室。好了，开门吧。”
顺手带上房门，吴景鸢走近鸣天羽。
鸣天羽原本在闭目休息，可警惕如他，即使此刻是阶下囚的身份，听见吴景鸢的脚步声也立时睁开了眼睛，吴景鸢与他认识也算很有几天了，便不以为意地道了一声：“这么晚了，你还没睡？”
“别说话，我马上放你走。”吴景鸢掏出钥匙，替鸣天羽解开了他身上的锁链，“我们得快点离开，师父很快便会派人来的。”
“这到底怎么回事？”鸣天羽虽还是一头雾水，但他反应奇快，即便是摸不清状况，也很快做出反应随吴景鸢一道出门。
两人身影一出现在门口，门外的保安便围了上来，他们架着一个昏迷的少年，却不是瞳儿是谁？“少爷，这个人昏迷在一旁的树林里，怎么处置他？”这里的保安分工明确，看守鸣天羽的与当日看守瞳儿的并不是一批人，是以他们还不认识他。
鸣天羽却是见过瞳儿的，他正想说“这不是那天你照片里的孩子吗？”吴景鸢却已下了手――四枚银针轻松地放倒了保安，他也抢在瞳儿随保安倒下的前一刹那将他拦腰抱起。“怎么了，瞳儿？师父喂你吃的药药效这么快就过了吗？”
瞳儿灵目轻转，却说不出话来，他四肢软若无骨，正是河脉毒发作的症状。他今夜受了师父的刺激在先，后又强撑着走了一段路，药效失得快也是情理中的事。
“不要紧的，那两个外国人意在将你制成僵尸，酒中毒的剂量不大，而你又没有喝完，我一定治好你。”吴景鸢说着，递给鸣天羽一把剑，转头对他说道，“这剑虽非至宝，也算是件利刃……我需要你去替你弟弟办一件事。”
“替小毒蝉？”鸣天羽又是一愣。但他想到吴景鸢钟情于这个叫瞳儿的少年，而瞳儿又是弟弟的人，若是为了瞳儿，吴景鸢为小毒蝉办事也不无可能，便当下点头道，“好的，你说就是。”
“在市郊外酿酒场旁有一所废弃的小屋，屋后是一小片坟地，我要你去找到一座新坟，将棺中的人带去灵山。”
“什么？去找一个死人？”
“不……应该是假死……他叫陆尘，是小毒蝉……一个很重要的人。”
事态紧急，鸣天羽也不便多问，大致了解了情况后，便匆匆离去了。
吴景鸢抱着瞳儿下了山，疾步奔出很远，料师父的人找不到这儿来，才停下脚歇息。
他的伤尚未痊愈，甚至只是刚刚止了血而已。如此的状态下，还拼着命一口气做下这么多事，连铁打的人也撑不下去。他搂着瞳儿坐在马路边上，以缓解全身极度的乏力和疼痛。
空荡荡的街上，只剩下他们。远离市中心的马路边，连路灯发出的光芒也更显得昏黄。然而，也正是在这远离市中心的地方，抬头才能看见一片深蓝色，缀着星星的夜泛，而不是一片暗红色的混沌的云。
“瞳儿，该做的我们都做了。就这样吧？好不好？”吴景鸢开口喃喃地说着，像是对婴儿唱的摇篮曲，又像是在对不愿入睡的孩子讲着故事，“我们不去灵山，不去找小毒蝉……就我们两个，离开这个城市。去远方的某个郊外，养一群羊羔，再养两条牧羊犬。每天白天我们去放羊，累了就喝点咖啡，看看报纸，把工作扔给狗狗去干，好不好？晚上……我们就搬了躺椅出来看星星，我讲故事给你听，你唱歌给我听……好吗？”
明知瞳儿开不了口，吴景鸢还是微笑着问他：“你不回答……就算是同意了，是吗？好……知道你不会拒绝的。以后啊，不会再让你难过了……”
瞳儿悄悄地闭上眼睛。
他不怕有泪会流出来。因为，他明白有人会为自己擦去泪水。其实，他明白的还有很多。
他明白，自己在听一个人说梦，说一个很美好，很幸福的梦。他明白，自己可以听那个人说梦，却不能陪他做梦。他明白，自己也曾做过这个梦，只是……梦醒来已经很久了而已。他还明白，自己怕是再也忘不掉这个梦了，即便是很多很多年后，自己老去抬头望着令人晕眩的星空或是荒烟，一定……也会想起这个梦境……

同一个时间，小毒蝉下了飞机。
他一直暗中监视着苏晴，随她一起回来。当然，他没让她认出来，而是一下飞机便径上回了灵山。
“陆尘，瞳儿！我回来了……只用了一天哦，快吧？”
可是，没有回答。
幽房中连一丝灯光也没有，甚至听不见瞳儿与陆尘睡熟时，令人安心的呼吸声……
“瞳儿？陆尘？你们在哪里？”仍然不甘心似的，他继续试着呼唤，心里却已然有些乱了。
“蝉儿，陆尘……在这里。”房门忽地被推开，一个熟悉的身影出现在门口。
“陆尘？呃……哥哥？你怎么……”小毒蝉话音一室，他的目光扫到了哥哥背上背着由另一个熟悉的身影，“陆尘！他怎么了？”
“我从坟墓中挖出来的……好像被人做成了僵尸。是吴景鸢告诉我去哪儿找的，他和瞳儿在一起，我……”鸣天羽忽地不说话了，因为他看见了――鬼！
那一刻，他所看见的……分明就是一只厉鬼。
它口中涌出的是赤红的毒血，眼角处生生撕裂，淌着同样黏稠而炽热的鲜血！它挥手扯下脸上的面具，面具下的脸居然更为狰狞……
那一种空洞到令人窒息的眼神久久地凝滞在它血红色的眸中，石化万物的邪念与怨恨笼罩在它全身。从它所在的方向所迸发而出的，是绝望，痛苦还是疯狂？它不语，却露出苍白得如雪色般的牙齿，宛如吸血鬼的獠牙，拥有着噬尽苍生的欲望……
然而鸣天羽知道，那形同厉鬼的惊艳少年，便是自己的弟弟啊！智绝天下的冰翅鸣蝉，竟然为了自己背上的一个少年瞬间妖化而失去了自我……怎么会这样呢？
如同妖风一掠，小毒蝉已掠出了房间。鸣天羽也放下陆尘，紧追出去。
山下，苏晴正捂着因中毒而发疼的心口，默然而立。她见小毒蝉掠出，上前一步，取出小毒蝉留下的字条和毒蝉，正欲说话……却再也说不出话了！
小毒蝉五指齐伸如刀，生生捅入苏晴胸口，扯出了她的心脏！
“心疼的话，剜出来不就好了么？”小毒蝉望着苏晴因震惊而睁大的渗透着迷惘、痛苦、不解和绝望的眼眸，冰一般冷冷地说，“陆尘不在了，你又凭什么活着？”
收手的那一瞬间，苏晴再无半点生命迹象的身体倒在地上，鲜血狂涌……她的心被随意地弃置，正滚到她自己再也无法合上的双眼之前，就像……她在凝望着自己尚有余温的心脏一样……
小毒蝉没有丝毫的停留，甚至没有去擦拭一下手上的血迹，便又疾速跃开。此刻，鸣天羽恰好追出山来，他轻功不及弟弟，却刚好看见了他的背影――他如痴如狂般奔去的地方，正是自己带出陆尘的地方。他要去干什么，鸣天羽已隐隐猜了个大概……
终于来到那家工厂，小毒蝉连手都没挥，直接用身体将大门生生撞开。迎接他的，却是满满一屋的僵尸！
偌大的一个工厂，竟被无数个手持利刃的僵尸填满，小毒蝉虽然惊异，方才的那股溢如甘泉的杀意却丝毫未损。
僵尸大脑已亡，神经毒素已然失效，但我冰翅鸣蝉的毒岂是普通毒药所能比拟的？
他施毒、挥毒、放毒、撒毒，正如他抽出的利刃般游移、飘动、摇曳、穿刺！无所不及的毒烟、毒粉、毒针、毒血，正如他无所不及的杀意、怨恨、痛苦、悲伤！
管什么僵尸、利刃、对手、敌人？我只要尽情地厮杀、挥刀、屠宰、杀戮！绝望、胆怯、畏缩、隐忍我全都不要！我只要噬血般纵情释放出我的心痛、怒火、伤痕与残忍！
是你们，这群没有理智的僵尸害了陆尘，我要让你们……痛苦到死！
刃上还闪着月光、星光、血光、泪光，激战还在无尽、不绝、冗长、深沉地继续，厂里的喇叭却突然响了起来：
“哼，我们早知道你会来的，小毒蝉……从那个叫‘陆尘’的少年在成为僵尸前就被人挖走了的时候，我们就做好准备，在这等候多时了。”。
小毒蝉不答话，心里恨得要炸开了一样！他挥手撒下一整瓶特制的迷药粉，立时有大半的僵尸倒下地去。小毒蝉不停歇，飞速跃上房梁，向四周环顾。
“怎么？仍然不答话……是想找到我们的所在吗？呵呵，我可以选矿失色，我们就在二楼房门上挂着绿色牌孺子牛广播室里，”那人话刚说到这里，小毒蝉便刹那间移动身体向广播室掠去，全然不管那声音还在继续，“你找到我们又能怎样呢？我们……可是有人质的哦……”
“纭钡囊簧，广播室的房门重重被震得裂开，小毒蝉站在门口，紧握成拳的手上鲜血淋漓。
他此刻并没有戴着面具，可那模样又哪见得出半分的俏丽？生生撕裂的眼角处，两行如泪般的血液淌下，显得诡异至极。原本柔顺的发绒也因方才的激斗而粘上耳光少血渍，凌乱不堪。薄薄的红唇上血色欲滴，宛如刚吸完血液的吸血鬼，妖娆而狰狞，令室内的所有人都心中一寒，汗血竖立。
室内只有四个人，而两祭师再加上伽星与桑吉丽丝。
“小毒蝉，你的盟友正在我们手上……你还敢动手吗？”
“你躲过了我们的蝉，又伤了陆尘与瞳儿，知道是这两个人搞的鬼……就把他俩都抓来了？”见两祭师很得意地点耻噗头，小毒蝉唇角冷冷一勾，眼神也急剧转寒，“若不是他求我杀你们，陆尘也不会遭你们毒手……你们拿他俩做人质，真是愚蠢至极！”话音未落，人影已出。齐齐伸出的足以刺穿身体的手指正对准了伽里的腹部。
“主人，且慢！”
听出竞是瞳儿的声音，小毒蝉短暂地一室，却并没有收手。他回头，冲瞳儿阴阴地冷笑一声。手却终究捅入了伽里腹中！
那个眼神，分明是在说……你还敢回来？你还敢活着回来？你知道不知道……你又一次让陆尘陷入了危险，而且这次……我已救不了他……！仍然已没能了请求铁资格，你不要再妄想能改变我的主意，更不可能从我手里注重上任何人！先想想你自己吧！我很可能……会亲手杀了你！
“伽里！”在所有人惊语到极玖的目光中，桑吉丽竞一把推开两个祭师，将伽里扶住。小毒蝉只觉得肩上一阵剧痛，却是被桑吉丽丝奋力地一击震裂了肩骨。他下意识甩出三支毒针，正中桑吉丽丝与两位祭师。
“桑……桑吉丽丝，你……怎么醒来了？”伽里扶着妻子，坐在地上，两人均是活不长久了。
桑吉丽线做了三十年的僵尸，三十年来她心中的痛苦与哀怨久积，再加上河脉豚采毒未除，元气早已大伤，此外又中剧毒，哪还有命活？
小毒蝉却不理会他们，而是转身对着瞳儿：“刚才……你想劝我不杀他？”
“主人……我只是想，他还可以帮你提高毒术……所以……”
“害死陆尘遥人，我绝不放过。”小毒蝉这几个字均从牙缝中挤出，加上眼中闪过的血光，瞳儿对他这般痴情，都竞有一个瞬间觉得自己似乎从未认识过这个鬼魁般的人……他接着，用没有语调的声音继续说，“他被做成了僵尸，起因也是因为他。没有了陆尘，我还练毒术有什么用？对了……吴景鸢呢？”
“他……他走了……治好了我的毒后，他留不住我，就离开了这个城市，走了很远的地方。”
“你不和他走，到我这儿来做什么？”
“我……请你赐死。”瞳儿低下头，轻声地说着，“在那闪付了余冷秋之后，我又一次害了陆尘……实在，没脸活在世上了。本来，我想自然的，吴景惑他却让我来找你……由你来亲自动手。”
“他是想让我放你一马，看看是滞还有一线生机……瞳儿，陆尘那个样子，我绝不会放过任何一个害了他的人。但是，我会最后一个杀你……然后，我也死。和你死在一起，够了吧？”
眼中那一抹朱红的杀意，浓得连泪都被抑制在眼中。无论是什么样的伤痛，都远远比不上失去所爱的疮痍。若是再也守不住心中那块小小的净土，就让整个世界为我死去的爱情陪葬吧。那些害了你的人，谁也不可以活下去，全部……都要死在我无尽的怨念之下，刀芒之中……
小毒蝉强逼着祭师服下解药，抓着他们跃出了工厂。
房内，只剩下瞳儿也伽里夫妇。
“如果让你们自己选择，你们会想要什么样的生活呢？”瞳儿喃喃地寻问，却又自言自语地回答着：“……就我们两个，离开这个城市。去远方的某个郊外，养一群羊羔，再养两条牧羊犬。每天，白天我们去放羊。累了喝点另加，看看报纸，把工作扔给狗狗去干，好不好？晚上……我们就搬了躺椅出来看星星。我讲故事给你看，你唱歌给我听……好吗？”
这是他给的对白，很好听。每一个字，我都记得……只是，不敢相信，谢谢你，喜欢我。他是我……却只喜欢那个人……对不起……
桑吉丽丝静静地椅在伽里怀中，脸上带着笑。三十年来，她太累了，已经听着瞳儿摇篮曲般的对白进入了梦乡。梦中……会有伽里和他的牧场主演有……他们的羊羔和牧羊犬……
这些，都是吴景鸢的梦。瞳儿他轻易地得来，送给了别人。
伽里微微地动了动辱，从口袋掏出一本很小很厚的小册里：“把这个……给你主人。请他原谅你吧……你的梦……很美……”
瞳儿已分不清自己此刻的滋味。如果有些人一辈子只为追寻真爱，只为了老时可以做一个美丽的梦，他们又何苦枉费数十年的光阴在人世挣扎与沉浮，绕了那么远的路呢？
此时的另一个地方，吴景鸢独自一人立于一片草场，孤独地眺望远方。有一个瞬间，他感到自己的心似乎跳得快了一些。“是瞳儿起我了吗？”他笑了笑，回答了瞳儿自言自语的问题……
因为，没有人可以主宰自己的世界，保证自己走的是一条完美的直线。正如没有一片落叶可以承载清风的指弄，总要在亲切在地之前饶上无数个圈。瞳儿，为什么你还要去找小毒蝉呢？就那么不愿和我在一起吗？那时的你……明明在很认真地听我说梦啊……
纷飞的尘土散得仓猝
宇宙千古留不住温度
离别的痛苦淡得模糊
银河倾诉是谁的无助
沧海一粟渺小孤独
想留住你的脚步
让幸福别逝去不复
明明说好在一起为何要隔绝两地
茫茫宇宙广无垠始终只是孤寂
静静相依看星星竞是曾经的梦境
滔滔银河流不停隔绝你我身影

瞳儿……纵然我们已经错过，我还是希望你能活下去。只有你活着，我们才也许有再见的日子……

一声声凄厉的惨叫划破了黑夜的宁静。那一种撕心裂肺的嘶吼，几乎让所有听到的人心悸不已。
小毒蝉开着一辆偷来的卡车，车后的绳子另一头绑着两个祭师，两人均跪在地上，背上背着一块巨石。车在粗糙的水泥路上开着，两人的腿摩擦在地上拖出两条赤红的染满尘土的长长血迹。
我要你们的血留在这城市的每一个角落！双腿磨光了就换双手双臂，反正既不让你们死，又不能让你们痛快！
“啊――”
痛彻心扉的惨叫声引得无数原本睡熟的人开了窗。当他们远远望见路上血腥的场景时，所有人都惊呆了！车上装载的，是满满的层层叠叠一车的尸体；而车后拖着的，更是惨不忍睹的两个活人。
心知弄出如此大的动静，定然有人会报警，小毒蝉谨慎将车开至灵山后山，从后山进入密林，将所有死去的，昏迷的僵尸投入化尸池中。他将两个忆磨尽双腿的祭师投入两个盐水缸，转身下山将车还回原处。
回山的路上，小毒蝉正碰上瞳儿也往回赶，谈谈地问道：“他们两个……埋了！”
“嗯，后面便是坟场，又有多的棺材……方便得很。”瞳儿默然片刻，从口袋中掏出伽里相赠的本子，交给小毒蝉，“伽里老先生对你有愧，让我把这个送给你……请你原谅。”
“请我原谅？小毒蝉扬眉冷笑，”他明知我失去了陆尘，定然不可能原谅他，又怎么会赠物谢罪？瞳儿……你心地善良，这是他送给你的，对不对？
“不，主人……他要我把这个本子送你，想要你……留我一命。”瞳儿声音越说越小，一句说完又立刻接口道，“瞳儿不敢求主人饶恕，只希望你收下这本子。上面……是伽里研究了一辈子的毒药，对你……应该会有帮助的……”
小毒蝉又叹口气，眼中的血色稍稍隐去：“瞳儿……我知道，你绝不会有意做对不起我的事，我却难免要对不起你……我不会动手杀你，但我却一定会死，去陪陆尘，你若愿意……可以去找吴景鸢，他待你……会比我做的好。”
“我不……”
“别，别这么快做决定。等我死了以后，你再决定不迟。别忘了，他还在某个地方等你。”
“主人，别这么说了，陆尘……也不一定回不来了啊。你看今天的桑吉丽丝……都三十年了，不都清醒过来了吗？对了，她今天打你的那一拳……”
“没事了，只是骨头裂开了而已，上了药就没事了。”小毒蝉微微一笑，在他厮杀，怒吼过后，那张令人恐惧了太久的疯狂的面容之上，笑容的绽放依然无与伦比的美丽。他又道：“桑吉丽丝的清醒也确实令人震惊……也许是因为深爱的人死去了吧？陆尘他……他……”只一个瞬间，小毒蝉尚未愈合的眼角又一次裂开，涌血！
“怎么了，主人？”
小毒蝉疯了一般地掠向灵山，不光是眼角，连上次好了大半的心痛之毒也一并发作，几乎让他立时倒在地上。然而，他不能停下脚步，不能！
近了，很近了……可为什么越近，心里却越觉得不安？
终于，小毒蝉彻底地石化在了灵山脚下。他默然地肃立，任晚风肆意地吹乱他沾染血渍的发线，任泪水冲刷他涌血的眼角。一种奇异而又挥之不去的悲凉感将他笼罩，包围，几乎是不能自制地，他捂住胸口，失声痛哭！
陆尘，怀中紧搂着被剜去心脏的苏晴，泪流成河。
就是如此的场景，清晰地告诉小毒蝉……我已经彻底地失去了陆尘，那个我最爱、最爱的人。纵然已从僵尸重新变回了一个人，可是……已经失去了……
瞳儿已赶了回来，望着面前的一切，也是无言地流泪。
深秋的夜雨，淅淅沥沥地摔碎在地上，开起一朵朵或无色或染血的小花。
陆尘抱着苏晴的尸体，只扫了小毒蝉一眼，将他痴狂的面容、染血的双手尽收眼底，然后，他走了，那样单薄、凄清的身影，该是多么的绝望？
也许，我的罪恶已达到了极限，我已经该去背负那些由自己亲手制造的邪恶？只是一个瞬间的事，小毒蝉略略地颤抖……
又是……那个做过无数次的梦……相拥在雪中的两个人，一个是我，一个是他，只是，这怎么可能？难道连我的幻觉也要捉弄我不成？在我们彻底隔绝了彼此的时候，却还要让我梦见这不可触及的幸福与甜蜜……
他转身，背对着陆尘的背影，走入灵山的深处……
鸣天羽也回到了灵山，站在瞳儿的身边：“他，怎么了？好些了吗？”
“我……不知道。”瞳儿眼角还挂着泪珠，“陆尘醒过来了……可他们，怕是永远走不到一起了……”
“那你呢？你不和吴景鸢在一起，他人不错，对你……也很好啊。”
“不。我只陪着主人。”
鸣天羽默然不语，心中却悲哀得紧。小毒蝉，自己的弟弟……如今已成了这样。曾经，那个只由自己守护的人，却被自己亲手所伤。而此刻，失去了自己的守护，他已伤得如此之深。真的，回不去了吗？那个满身药香，蓬头捉蝉的纯美的少年，已然要消逝了吗……
那一种悲哀，似是从前生开始便已种下了根源，却任他几番努力也无法改变。他只知道，他的弟弟绝不平凡。他是那个……一出生便被大蝉妖选中的孩子。
十五年前，这孩子出生之时，漫天的毒蝉涌入房中，杀死了他们的父亲和母亲。随即，一个俊美异常的青年走入房中，他轻轻在刚刚降临的婴儿额角一摸，喃喃地说了句莫名其妙的话：“原本，这里是有个雪花的吧？”
然后，他告诉鸣天羽，他是大蝉妖“冰翅鸣蝉”，而自己的弟弟则被他选中，作为可以继承他力量的人。他还说，他就要死了，因为那年是二十年才有一次的“蝉祭”，他的妖力大幅下降之下，又将潜在的力量授于他人，无论是多么强大的妖怪，都撑不过去吧？
自此，鸣天羽上灵山，习剑术。他按大蝉妖之言，为弟弟取名“冰翅鸣蝉”，等待大蝉妖生前为他选的师父前来授其毒术。
“只有他参透了百妖之灵的无上妖法‘毒伤’，这孩子来世才会成为真正的蝉妖……”
“毒伤”是什么，鸣天羽不知……他亦不愿，让自己在这世上惟一的亲人，惟一想要守护的人不断受伤。
只是，这世上太多的事情，都是错误。只是人们没有办法觉查，也没有办法逃脱，直到上天的惩罚如期降临的时候，才想到应该去忏悔……

夜晚，听着窗外淅淅沥沥的雨声，小毒蝉默默地出神。天下之大，陆尘却只有这一个，而这惟一的……已是我今生再也无法企及的人了。彻底的失去了，便是再也触碰不到了……是吗？
一次次伤痛想要学会承受
就可以不被它左右继续装坚强很久
却在黑夜中泪眼朦胧
在我的心中一直有个伤口
填补它的泪总不够若涩的思念太多
晚风为我孤单的歌伴奏
没有人懂得我不曾坦露的脆弱
只有在孤独的时候握紧幻想中你的手
清冷夜色晕开了失眠人的梦
再一次呼唤着你的名字任泪狂涌低声嘶吼
为何我只能不断地想起最珍贵的记忆
为什么我总是一次次失去最重要的东西
深深藏起伤痛后残留的痕迹
悄悄转过身背对着别人流下泪滴
一次次地失去后我已厌倦了孤寂
就连强装出的笑脸也在泪水冲刷中麻痹
所爱被爱梦境中比现实更清晰
那时我听见梦中的自己反复说着爱你

沉吟许许，思念许久，心痛许久。他起身步入后山，将乔恩两人随手刺死；投和化尸池中。也许这已算得上仁慈，他的心中，甚至连继续折磨两人的恨意都没有了，有的只是久积的伤痕与痛楚……
忽然间，黑夜伴着雨落之声的略带湿气的宁静再次被打破――震耳欲聋的警笛声已然响彻在整个灵山的四周。
“蝉儿，是警察。怎么办？”
“哥，他们是来找我的，你帮忙看好瞳儿，千万不要让他露面。他平日都戴面具，他们认不出来的。”小毒蝉说着，施展轻功，跃出了灵山。
他刚一再身在山脚，荷枪实弹的警察便立刻向他的方向聚拢过来。一个警官样的人拿着扩音器向他喊话道：“今天晚上有不少居民看见一辆装满了尸体的车开进山里，车后还极其残忍地拖着两个外国人……这是怎么回事？开车的人……和你什么关系？”
“开车的人就是我”，小毒蝉性格乖戾，哪肯费口舌与这群警察解释？而且他坚信，那些什么“僵尸”“宗教”之类的事情，即便他耐着性子说出来，也不会有人相信。于是，他干脆一甩头发，邪邪地笑着，“那些人都死了，也是我杀的。不过，他们管不着！劝你们快点离开，否则我不客气了。”
迎接他的却是无数声枪响。若非他轻功了得，反应更是敏锐，此番枪声一过哪里还有性命？他捂着中了一枪的伤口跃回房中，瞳儿立刻上前，痛心道“主人，怎么样？”
“没什么事。只是这群警察太不知好歹，不让他们知道我的厉害岂不毁了我‘蛊毒一刹’的名头？”小毒蝉秀眉一竖，吹响哨唤来几只毒蝉，不经意地吩咐道：“你们全体出击，凡是敢闯入山中的警察，一个也不许活。”他又对瞳儿道：“瞳儿，你和哥哥一起，在山上沿各个方向挖十条水渠，将我‘化尸池’中的腐毒悉数引向外面！对了……记得避开清泉的净水，别弄脏了啊……”
山外，一名警察正在向队长汇报：“报告队长，山里有剧毒的飞虫，见人使蛰，凡是进山搜查的队友……全部牺牲了！”
“什么？”那警官惊怒交加，立即掏出手机，“喂？局长……我们这里请求火力增援，需联系防暴大队提供强力的炮弹。”
几分钟以后，增援部队赶到，第一枚炮弹落在了临近山脚的地方。
只听“轰”的一声，烟尘滚滚，几乎将整个夜晚惊醒了一般。几秒后，一股赤色的液体从山中流出，径直向警方聚集处袭来。
“长官，快看！”不知是谁喊了一声。众人都将视线投向了那神秘的液体，这一看，几乎所有的人都感到了一股清晰的恐惧――那液体所到之处，岩石都被腐蚀出一块深深的凹痕，同时还会“滋”地一声腾起一片赤烟。一只飞蛾在路灯下飞舞，却在触及那烟尘的瞬间残缺了双翼，坠下地来……
“哼哼，我早警告过你们，你们非但不听还开枪伤我，甚至开炮轰我灵山。这化尸的腐毒，你们自己解决吧！”山中传来小毒蝉清冷凌厉的声音，令所有人又是一惧，“对了，差点忘了告诉你们：方才那条引毒之渠原本尚未完工，是你们自己给轻开的！这叫‘自作孽，不可活！’”
山外的队员面面相觑，俱是惊怒交加。“队长，我们怎么办？”
“换个地方再轰！他们只这一条引毒渠，再挖也没我们移得快！”那警官说着，率先向右跑出50米，“就这里。”
不料，警察们刚一转移到那里，另一股腐毒已涌了出来。
“哼，刚才那一条之所以引得慢，完全是为了避开山中的清泉，而现在剩下的几条只用引一道凹痕，任这蚀骨化石的腐毒流下山来便可以了……你们快得过我吗？”小毒蝉的声音又如鬼魅般自山中传出。他张狂地笑着，又道，“这腐毒虽不难解，但一旦尽数涌出山来，毁你们十几二十条街还不成问题，一旦触及居民区，要死多少人？一旦毒液汽化成的毒雾扩散开，又要死多少人？你们提得起吗？”
那警官身子一凛，随即挥手示意停止开炮，高声向山里喊道：“你以为你这样抵抗有效果吗？你以为你可以逃脱得了法律的制裁吗？你若现在收手，投案自首的话，说不定可以从宽处理！”
“从宽？哈哈……那满满一卡车的人命，不杀了我，你们所谓的正义与法律何在？不妨告诉你，时至今日，我已不求活命！死对我来说，是迟早的事……只是我此时，还不打算就这么放弃，临死也要拉上数百数千个陪葬才好！”小毒蝉话音刚落，又是两股腐毒涌出，腐蚀着大地，遮掩了苍穹。
血红的落汁，如来自大地深处的岩浆，淌到哪里都是满目残骸。“滋滋”声不绝于耳，赤红的毒烟已在空中悬浮了厚厚一层，任谁吸一口进去，都是肺内一阵剧痛，中毒咳血。
好在那毒烟似有实体，凝而不散。否则，倘若晚风一吹，匪说有可能扩散至整个市区，光是山外这群警察就都来不及退后，必定连自己的命都保不住！
警官见毒烟缓缓向外扩散，由远及近丝毫没有停滞的迹象，心中已是凌乱如麻。他一边挥手示意队友们后退，一边高声冲山里喊道：“你先停止放毒！有话好商量……若是毒烟继续扩散，危及群众，就没人可以保你不死了！”
“嗯……不错，不错。条件谈得真好……”小毒蝉语气颇为暧昧，揶揄之气溢于言表，“可见……手中握有筹码就是不一样啊。长官，您先别急，此刻我手中并没有筹码，您能不能代表政府和法律，我心里也实在没底……您先回去！等我手中有了足够的筹码，你们再派人来跟我谈条件吧。……不送了！”
腐毒还在无尽地涌向人间，毒烟也很快侵入了居民区，短短半个夜晚，染毒的人不计其数。政府甚至还没来得及发出“人群紧急疏散”的警报，那要命的毒……居然停了。
第二天一早，全市广播齐响：由于市区突遭不明气体侵袭，所有人员关闭门窗待在家中，不得外出。也正因如此，学校停课，被无数警车困在灵山之中的瞳儿与小毒蝉才不必再一次请假……只是，今后再要请假，没有了陆尘……谁帮忙跟老师说呢？

天，已经大亮了。昨夜的警官已经被一个中年女外交官代替。她戴着防毒面具，手持扩音器，冲山里颇有礼貌地说道：“山中的朋友，可以与我谈谈吗？”
“你可不要随便叫我什么‘朋友’，其实你们心里恨死我了，不是吗？”小毒蝉庸懒的声音溢出山来，字句中却毫不留情，冷冽异常，“也罢，外面中了毒的人不少吧？否则，也不必派你这么个美人外交官来与我谈条件……嗯，果然不错，人也长得漂亮，比昨晚那个警官样的丑男人好多了。”
那个女人先是一惊，但她毕竟是高级外交官，与人交涉更是吃饭的本领，脸色丝毫未变。她故作惊讶道：“你竟能看得见我？可我……却看不见你，不如你出来我们面对面地商量，如何？”
“我才不要呢。别以为我不知道，山外里三层外三层全是警察，我一出山立刻便会被乱枪打死。我说的……没错吧？”
“看的出来，你很谨慎”那外交官微微一笑，索性直截了当地问道：“那你要怎么样？”
“很简单，让他们都离开，包括记者，全部都离开这里。你不用担心自己的安全……这域审中已有千百人中毒，我有了足够的筹码才肯与你商量的，所以……不会再拿你当人质。”
外交官静静思索片刻，拨通了市长的电话：“喂？这人聪明至极，恐怕不好对付……他要撤走所有警察与记者，才肯与我面对面商谈。不如……就按他说的办？您也看到了，他有的是手段，与他硬拼我们损失惨重……今早他既然停止放毒，说明他还是有诚意的。我看，他无非是想保全自己的性命，若一味相逼他只好拼个鱼死网破……那时，我们可负不起这责任哪……嗯，好。我明白了……谢谢您。”
挂上了电话，女外交官低声对身边的警长低语一阵。他一声令下，山边的所有警察立时齐向后转。一车小跑后，五千余名戴着防毒面具，荷枪实弹的警察已消失的无影无踪。
“好了，他们都已经走了，你可以出来了。”
“不急，我先让我养的毒蝉出山瞧瞧，看看他们是不是真的走了。”小毒蝉话音一落，数子只华丽无比的毒蝉便飞出山来，四处搜寻。
其实，他又何尝不知呢？且不说刚才女外交官与警长的低语他已派蝉儿听了个清楚，即便是没听，他也能料到外面的人不敢做假――方才他与外交官的对话绵里藏针，字字刺中要害，丝毫不曾掩饰自己绝世的智慧，为的便是要她知道自己的厉害，不敢乱耍小聪明。只是，他还需要为自己争取多一些的时间，去做一些不得不做的事……
他折回幽房，方才因事态紧急而逼自己埋入心底的伤痛与哀愁又一起冒出，让他的面容苍白得如同此刻的自己一般，脆弱而无助。“瞳儿，哥。你们都有自己正常的生活，万万不能因今天我犯下的罪过而毁了。我已经用计让警察记者统统离开，你们越现在偷偷下山，不会有人发现的。”
“那主人你……”
“我会出去跟那外交官谈条件。现在的我虽然中有枪伤，加之心痛难忍，身体虚弱不堪，与警察硬拼绝无生路。可是，我尚有那么多人的性命在手中作为筹码，与他们谈条件……还是有把握的。”
“那我们什么时候再回来？”
“……”
察觉主人脸色有异，一种隐隐不妙的感觉袭上心头，“主人？怎么不说话？”
小毒蝉若有若无地浅浅一笑，轻启已无血色的嘴唇。廖廖五字，一字一泪：“永远，不回来。”
“什么？为什么？！”呜天羽与瞳儿两人异口同声，其惊讶与难过可见一斑。只是，瞳儿似乎已预见了结果，声音更小、更柔弱一些。
小毒蝉转身背对着两人，空洞的目光凝望着窗外的浮云与天空，淡淡地说：“若我想的不错，条约一定，我至少十年不得出山。这十年，必定时时有人在山外把守，你们要闻，也只是徒然毁了自己的生活而已。十年说长也长，说短也短，在山中不过是十载花开花落，人间不过也只十度春夏秋冬。只是，要以你们不过百年的生命来等我这十年……太长了。”
“主人，我不走，就留在这里陪你。”
“瞳儿，你敢？”小毒幕然转身，目光一寒，“我会有今天，多半是你害的，你还有什么资格再次违逆我的意思？”
瞳儿身子一凛，已然说不出话来。小毒蝉明白，要让他真正死心，也只有这样残忍地让他痛苦内疚下去了。他拍拍瞳儿的肩膀，递上一颗乳白色，略微透明的圆珠，柔声道：“瞳儿，别难过了，好吗？乖……这是‘雪伏莲’的种子，你找个地方种下它，等它开花……知道吗？用自己的鲜血浇灌，让无色的‘雪伏莲’盛开出红色的花。只要闻了‘血伏莲’的花香，便能忘记今生所有的伤痛。……去找吴景鸢吧，他还在等你……记住，要忘了我。这样，你的心里就不会再难受了；这样，你就可以真正幸福了……”
“主人……我……”
“瞳儿乖。记得要爱惜自己……”小毒蝉轻轻抚摸着瞳儿的软发，声音竟已异常的哽咽。“哥，回家去吧，记得……替我向彩辉告别，好好照顾他……”
两人渐渐消失在后山的密林之中。纵然是步步回首，寸寸留连，可终究还是离开了。那渐行渐远的背影，终于什么也没留下……

毒蝉很快寻视完毕，见无危险，小毒蝉只身走出灵山。
他再不戴面具，一张绝美的脸经清泉洗濯已是如玉如脂。他只说了两句话：“天下间，只有一个人我会与他谈条件。去找陆尘来，你不配。”言罢，他望一眼人间，这片只身涉足四年却已历尽聚散喜乐的繁华都市，心中只是一片难言的苦涩。
而后，他转身回山，轻轻坐在一块光滑的岩石上，闭目凝神。
前夜秋雨已干，空中的云都还没来得及凝聚，只是丝丝缕缕的小片，像是春天摇曳的柳絮，夏季纷飞的蒲公英。第一次感觉到，原来自己栖身的世界这么静，这么静。这山中，只有他一个人，绝没别人打扰。他可以，尽情地想些事情，只想些愿意去想的事情。
山下苟生，即使中了毒，也想活下去。可他们活着有什么意义？生死之间，不过是一碗水、一匙药的界线，又何苦有所畏惧？他不懂，天下人亦不懂……
十年后，几十年后，我将真正变得苍老。那时，我会不会了无牵挂，安然闭上双眸？
这一切的疑问都来得毫无理由，只是萦绕在心头挥之不去。是不是人在寂寞的时候就比较容易胡思乱想呢？……我，寂寞了吗？……也许吧。不能不承认了，我还是害怕孤独的。那些有陆尘相伴的旧事，已成了今生惟一有色彩的记忆。然，终究只是记忆而已，我虽再也离不开他，我们却也再回不去了。
就如同山风扫过遍布尘埃的沙漠，带起的不过是丝丝缕缕，已然老去的荒烟……




第八章 莫失莫忘
一只毒蝉悄无声息地飞入屋中，安然落在主人肩头，低声吟唱。
“这么快就来了？”小毒蝉一惊，眼中暗暗露出欣喜之色，“想不到政府那斑人做事倒也利索。他……竟然肯来见我。”身形一晃，人已掠出很远了。
陆尘独自站在山外，与昨夜离去之时并没有差别。他一袭黑衣，将脸色的苍白衬托得分外清晰，只是眼中闪烁的那一种光芒，尚见得出一丝生机。他身边并没有人陪着，但是……他如今憔悴若此，谁又忍心让他只身来到这里呢？也许，除了小毒蝉，没人会为他这样而心疼了。
“陆尘……”小毒蝉的语调微微有些颤抖，“随我……到山里去，好不好？”
“有什么话就在这里说不行吗？”
被陆尘冰冷的语气刺得心口一疼，小毒蝉轻轻扫视一下四周，谈谈开口：“记者、警察虽已撤走，可这里仍有不少监听装置……我不想，让他们听见我们的谈话。”
“我来这里只谈正事，让他们听了也无妨。说吧，你要怎样才能不与警察们为敌？”
“陆尘……你恨我？”小毒蝉似乎放弃要带陆尘入山，他席地而坐，抬眼凝视陆尘。许久后，他叹一口气，又问：“人……葬了吗？”
“人都死了，哪有不葬的道理？你以为我会一直抱着一具尸体吗？”
“说到底……你还是怪我杀了苏晴。”
“没错。我就想不明白了，我都和她分手了，虽然想她却再也无法见面……你为什么还不肯放过她，还要千方百计地趁我失去理智将她带到灵山前杀死？！”
小毒蝉垂首，黑中略微泛黄发线遮住少许脸庞，刹那间美绝人寰。他又叹一口气，轻声问道：“事到如今，我怎么解释你都不会信罗？”
“你还有什么好解释的？！”
“如果我告诉你……被制成僵尸的人，只要见到深受之人的尸体便能恢复理智呢？”
“？！”陆尘愣住了，眉紧锁，默然不悟。许久之后，他一字一顿地回答，“若这就是你的理由，我只能说……‘冰翅鸣蝉，智绝天下’果然名不虚传啊。既救活了我，又杀了情敌，而且还有这么个冠冤堂皇的借口……真是绝啊。”一字一泪，字字沾血！短短的两句话间，恨意与怒气已凭空溢出了心口。
小毒蝉也不再叹气，反而冷冷一笑：“若我真用得出如此阴着，倒也能省得出不少事来。只可惜，我虽然不是什么好人，却也做不出这样的事！至于真正的理由嘛……我还不想告诉你。”他偷偷抬眼，见陆尘脸上的怒意已消去不少，又开口道：“好了，我们也该谈正事了。”
“嗯”，陆尘点点头，“说吧，你要怎样？”
“你知道我喜欢你，对不对？”
陆尘脸上一红，别过脸去，咬牙道：“说这干什么？”
“很简单，我要你爱上我。”
“什么？！”陆尘惊叫一声，对上小毒蝉暧昧的眼神，只一瞬间，心中的怒火又涌了上来，“休息！我告诉你，原本我一直在乎你，想着你若有一天忍不住说出口来，为了你快乐，我也许真会答应你。可是，现在的你不过是一个阴险狡诈无耻卑鄙的善妒小人！我绝对不可能爱上你！”
小毒蝉皓齿紧咬，心疼至深深时，牙龈已湛出血来，映得他口中、唇上皆是艳红一片。“好骂得好……不过，你会为你的话而付出代价的！”他一伸手，掌心赫然是一颗乌黑得没有一丝杂色的药丸，“吃了它。”
陆尘一吞下药丸，勾起嘴唇不屑地一笑：“哼，多大的代价我都出得起！实话告诉你，我这一次来找你就没指望能活着回去！”他解开外面风衣的腰带，腰上束着的，竟是整整齐齐一排炸药，“我已经保证过，若谈不成，便拉了线与你同死！”
风停，弦断。皎齿咬，柳眉锁，十指扣，双泪流。
小毒蝉一直强忍着的泪水终于涌出了眼眶，肆无忌惮地在他绝美的脸颊上冲刷。心中的伤口终于彻底地撕裂，纠结着血与泪，模糊了疼痛。他惨然一笑：“若是逼你服毒自杀，小毒蝉也就不再是小毒蝉了。”语气中，竟是无与伦比的平静与温柔，“傻瓜，要我死……何必陪上自己的性命？”
他肃然起身，面向山外放声说道：“你们都给我听着，所有警察记者，还有一切想看热闹的人，立刻到灵山脚下！”他又转向陆尘，哽咽着说：“好了，你的任务完成了。现在……在他们来之前，你可以，留在这里陪我吗？”
陆尘轻轻地点了点头，走到小毒蝉身边，并肩坐下。
他听得懂，小毒蝉最后这话是在请求，而不是威胁或者要求，他没有任何筹码，只有一颗渴望有人陪伴的心。然而，就是这一颗涌血的心，让他再也说不出一个“不”字，没有丝毫的犹豫，留了下来……
“陆尘，谢谢你……谢谢你一直信任着我。知道吗？一会儿人们来了，你就再没有引燃炸药的机会了。否则，这城市所有的警察与记者，还有大批无辜的百姓都要随你我陪葬。”
陆尘听言，心中一惊。手已下意识地向炸药的引线拉去，却被另一只手轻轻覆上。然而，正是这若有若无的触碰，已足以令他的手停下，不去碰那要命的引线。“放收吧，我不会让你的信任落空的。我会珍惜它……”小毒蝉如是说，引得陆尘的心又是一阵莫名的悸动――不知从何时开始，我竟已如此地信任他……
“我几次出言提醒，只为了让你明白：今天你之所以可以说服我不再与人们为敌，完全是因为我故意让着你。否则，那颗药可以是毒药，杀了你而保全我，也可以是迷药，保全我又能得到你；再者也可以等到人们来后，我放心大胆地威胁你，留在我的身边。陆尘，我不这样做，只是为了不违逆你的意思……你要记住：这些是你欠我的。而我……会把欠你的还清，这样……你要一辈子欠我，一辈子……都不能把我忘记。这……便是我说的‘代价’”。
陆尘不语，静静地坐在小毒蝉身边，感受着身边这个自己叫了近五年“哥哥”的人，所带来的异样的温暖。
冰翅鸣蝉，智绝天下。黯香魅影，蛊毒一刹……
他的智慧到底有多深？也许没有人知道。陆尘只明白，小毒蝉的目的确已经达到了。不光是自己将永生永世对这个美得令人心寒的人难以忘怀，而且在心里对他的怨恨竟也被他无形中洗去了大半，只剩下对他杀死苏晴的那一点点失望和难以释怀的心结。

人们已陆陆续续地聚集起来，站在离小毒蝉与陆尘不到三十米的山前空地上，观察打量着山脚下美丽的“恶魔”。
小毒蝉轻轻扫视了一下人群，仿佛见到了什么不想看到的东西，眉轻轻皱了一下。他很快又恢复了正常的表情，见人已来得差不多，便拉了陆尘一同站起来，如同君临天下般送上一个优雅而不失其霸道的微笑。
“好了，我们已经谈好了条件――我从此深居此山，再不与外界为敌，条件是：此山从此归我所有，政府不得干预。”
人群一阵哗然――太简单了，怎么可能这么简单的条件便能满足这位“魔王”？这山中毒虫致命，根本没人敢上山，这山……岂不本来就是他的？又何必多此一举？一股阴谋的味道开始弥漫……
“你们不信，是不是？我告诉你们为什么。”小毒蝉顺手掀开陆尘的风衣，露出腰间的炸药，惹得所有人纷纷变色疾退，“他威胁我说，若我不答应便和我同归于尽。我着了他的道，答应这亏本的买卖也是迫不得已啊……”他说完，装模作样地苦笑一声，趁机对陆尘低语道：“呐，现在你是这城市的大英雄啦！别忘了，这些……都是我给的，你欠我的更多了呢。”
“既然这是个亏本生意，你会不会自觉吃了亏，以后再找机会报复呢？”山下的人中，不知从哪冒出这么一句。
小毒蝉脸上不怒反喜，他笑道：“我可以骗尽天下所有人，只有我身边的这位……是绝对不会有所欺骗的。”顿了顿，他从衣中掏出三粒药丸，“我明白，这处话你们多半是不会信的，索性让你们放下心来。这，是我精心配制的奇毒‘十度烟寸’。它没有解药，吃下去……心空十年，功力尽失。”
“我们怎么知道它是真的啊！”
“对啊，我们怎么知道它真的没有解药呢？”
听见人群中冒出的声音，小毒蝉仍只是浅浅地一笑，只是这笑容里已包含了杀机――他凌空跃起，施展他无双的轻功，在众人来不及反应的瞬间，将手中的药丸各塞了一粒在那多嘴的两人口中。
那两人顿时面色苍白，无力地倒地地上，捂着心口说不出话来。
“哼，以为藏在人堆里，我就找不到你们，可以肆无忌惮地多嘴了吗？你们两人这是找死！怎么样啊？是不是真的毒啊？呵呵……我明明说了没有解药，还偏不信……有本事的话，自己配去吧！”小毒蝉跃回陆尘身边，冲他小声解释，“这群人太不识趣，真是给脸不要脸！不教训他们一下，我的面子往哪搁？放心吧，死不了人的……”
“怎么样？还有人有异议吗？”听着这询问为名，威胁为实的话语，再看看地上痛苦呻吟的“炮灰”，谁还敢有疑议？“怎么？都相信我啦？！”小毒蝉也不管那群蠢驴已在心里把自己骂了千百遍，好整以暇地询问着……
终于，他服下剩下那粒药丸，对陆尘满怀留恋地低语道：“一命还一命，我欠你的……还清了……从此，从此只有……你，欠我的……”
“什么？什么一命还一命？！这药不是死不了人吗？”陆尘急道，一把抱住已经虚弱不堪，摇摇欲坠的小毒憧。
“傻……傻瓜……天下想得到我的人有多少？此时……不来抓我，更待何时？我……却只是你的。一夜是你的，便生生……世世，都是你的。逃不开他们……我，只能……自尽。”
正说着，山下已跃出三人，直奔小毒蝉而来。
小毒蝉从一开始便发现了他们，此刻都已闭上了双眼，听天由命……
“砰”地一声，三人已齐齐倒飞出去，倒在地上，重伤呕血。
身边的陆尘也是一脸惊愕，可他却分明伸直了右臂，手捍成拳……方才，他竟同时击伤了三位高手？！
“是我让你服下的那粒药丸……”怀中之人淡淡地微笑，“从我学会医术的那一天开始，无时不在炼着它迄今为止，所用的药材有多少，我……也记不得了。总之，服下它后，功力猛增数倍……也不足为奇。”
“那你……怎么不自己吃了它？”陆尘动容道，“吃了它，你不就有力量保护自己了吗？”
“我一个要死的人了……吃它做什么？”小毒蝉吃力地伸出手来，在陆尘鼻尖上轻轻一刮，“傻瓜，我若想保护自己，又何必吃那毒药？要我独自在灵山上终老，还不如死了的好。”
“你不会死的。”陆尘咬牙，“我保护你。”
“他们时时都可能来，躲得过初一，躲不过十五……你，不必白费力气了。”
“我在灵山陪你。”
“？！”小毒蝉愣住了，明这贩眼睛紧紧地盯着陆尘，“你……你说什么？”
“我在灵山陪你，十年，直到你好起来。”
“陆尘……值得吗？”
“我在这世上已经没了亲人……你虽杀了苏晴，却毕竟……是我最重要的哥哥啊。我们在山里，一起生活十年，我照顾你、保护你。”
小毒蝉笑了，纵然是在陆尘怀里，被衣袖遮住了面容，人们也同样可以感受到一阵莫名的幸福。“你……还是在乎我的……从此以后，我不用再保护自己了，也不会……再为了生存下去，而这么累了，是吗？”
陆尘望望怀中人美丽而庸懒的幸福笑容，静静地点了点头。
“今天傍晚大约7点的时候，要那些中了毒的人在这里等我，”小毒蝉淡淡地对山下的人们说，“我会为他们解毒。另外……若有人从上海来这里寻找一个叫做‘苏晴’的人，麻烦告诉他，这人……已经中毒身亡了……”
拥着自己的手忽地抖了抖，小毒蝉明白，苏晴的死，已在陆尘心中系下了一个结，一个很难、很难解开的结。
若不是今日自己数计齐施，精心策划，并成功地将陆尘留在了自己身边的话，也许他真的会躲我一辈子、恨我一辈子。
对不起，这是平生第一次，将你算在计中。可我别无选择，只有这样，才能不离开你……
他扬手一挥衣袖，漫天赤色的毒雾已为五彩的解毒香粉驱散。霎时间，空中只弥漫着一阵阵花香，似神迹一般令人为之动容。
傍晚，在秋日将尽时，夕阳将人们的身影拖得很长、很长。
前一天腐毒冲刷出的水渠中，汩汩的流淌着紫色的泉水。水渠边上是一块小版子：
此水乃良药，服之毒可解。
无数中了毒的人们用手捧了这水饮下，又健步离去，仿佛再无欲无求般洒脱、超然。这，便是苍生，是芸芸众生。他们要的，不过是一条性命。然，这已足够。除此之外，还需贪求些什么呢？

夜晚，皓月当空。
秋风萧瑟，已是秋冬之交，风中无端夹杂着些许的寒意。
吴景鸢靠着一棵树坐着，身边是既暖又软的几只羊羔。他睡着了，那么熟，连习武之人起码的警觉之心都没有，只是安然地在梦乡中游走。
微凉的晨露不经意沾湿了衣裳，他不觉；明亮的秋月隐去了光芒，他不知。也许，是累了吧？厌倦了厮杀与漂泊，他只在乎眼前小小的幸福。一群羊，两条狗，一间小屋，一片草场。要说缺什么……也只缺那一个人吧……
夜色渐渐淡去，等天色微亮，他蓦然睁开双眼，才发现自己竟在屋外睡了一夜。是童小未泯还是未老失衰呢？他自嘲般地笑笑，脸色却忽地变了――从不记得，昨天放羊时，有带这样一件大衣，可它却静静地盖在自己身上……
稍远处，两只牧羊犬正静静地趴在地上，睡得正熟，丝毫没有被惊动的迹象。
是我太多心了吗？他这样想着，悄然起身，向家走去。
十分别致的小屋中，零星透着一丝微弱的灯光，烟囱上还飘着袅袅炊烟……
微兆顿生，他加快了脚步。走到门口，他又猛然停住了脚步，伸到门把上的手……又悄悄地缩回，停滞在半空中。
若，只是相邻牧场老奶奶起得早，想给我个惊喜……怎么办？若，只是我昨夜生的火尚微微跃动……怎么办？若，是我昨夜梦游，做了这一切……又怎么办？
但，他终究还是推开了房门。

客厅里空空的，一个人也没有。只有壁炉中的火光在不安地明灭跳跃……炉内，都是新柴。
“吱呀――”厨房的门忽地被人推开，一人手中端着做好的早餐从中走出。他不经意地抬头，对上吴景鸢深不见底的眼眸，两人均愣住了。
“瞳儿？！真的是你？！”几秒钟的对视之后，吴景鸢一把夺去瞳儿手中的早餐扔到桌上，接着紧紧地将他抱住，再也不愿松开……“瞳儿，你回来我身边了？”
“嗯。只要你爱我一天，我就陪你一天。”
“真的？……呵呵……瞳儿，恐怕你要陪我一辈子了~我会爱你一辈子的。”
“什么嘛……一见面就说情话，先吃早餐哈……还有，你养的狗狗笨死了……我从它们身边经过，都没有一点反应呢。”
“那是你脚步声大轻了嘛……”
“对了，我这儿有一粒稀有的花的种子，你拿去把它种在院子里……别被草吃了啊。”
“听你的……呵呵，它们谁敢吃你的东西，我就把它吃了！”吴景鸢笑着吞下一口煎得金黄的鸡蛋，“嗯，真好吃。瞳儿啊……吃惯了你做的菜，要有一天你离开我的话，我一定会饿死的。”
“我说了，只要你喜欢我，我……就绝不离开你。”一字一顿，像发下的誓言，无比认真。
吴景鸢亦是无比灿烂地笑着，只要你愿意，就能给我幸福……
鸣天羽也回到了家中，妻子与彩辉见了他均是万分的惊喜。
第一次，他回家后没有直接带儿子出门练剑，而是静静凝视着妻子刘烨的脸，久久说不出话来。这个女人，纵然说不上风华绝代，却无论如何也算个少见的美女，于情于理都绝不该受人冷落。可是，正是自己，一不小心毁了她的一生……
算来已近五年了，五年前某个夜晚，两人初次见面到现在，自己甚至从来都未曾认真地看过她一眼。若她要求自己带走他们的儿子，以便她能重新开始生活，自己绝不会有丝毫的犹豫，有的只会是开心与解脱。
因为，自己并不爱她。因为，自己不愿毁她一生。因为，自己不愿在茫茫人间多她一个包袱。
可她，却没有。
她只是静静地在这个家中等他回来，细心地抚养着他们的孩子。也许，她明白他心里有愧。是以，只要她不开口，他不会真正离开；是以，她静静等待，知道他会回来。但这一切，难道不是因为她爱着他吗？只因为爱得深，才不计较自己是否被人爱着，只求自己的爱人能够留在身边。至少在这一点上，她与小毒蝉……是一样的……
“你……回来了？是小毒蝉救你出来的？”刘烨怯怯地，先开了口。
“哦，不。是抓走我的人，把我放了。”鸣天羽的声音很温柔，与原先冷淡的寥寥数字相比，已是大相径庭，不免令刘烨有几分受宠若惊的喜悦。
“那……你弟弟他，还好吗？”
“唉……他可不太好。这会儿，估计心里还是疼的呢……嗯？刘烨……你的脸色怎么变的这么差？出了什么事吗？”鸣天羽走到妻子身边，颇有些不知所措地轻轻探探她的额头，嘴里嘀咕，“奇怪……没发烧啊……”
“天羽”，刘烨伸出手来，将丈夫的手紧紧握住，“我……犯了一个错误……你会不会怪我啊？”她偷偷抬眼，瞧见鸣天羽脸色无恙，甚至是面带微笑地看着自己，心中不由得一暖，声音也哽咽起来，“你被抓走后，曾有个叫吴景鸢的男人来找我……要我帮他对小毒蝉隐瞒些东西并提供一些有误的情报……说这样，就保你平安无事。……我就照做了……”
鸣天羽望着妻子承认错误时楚楚可怜的样子，心竟是蓦地一软。刹那之间涌上心头的画面，竟是多年之前的弟弟，手中捧着死去的小鸟哭泣的场景。
那天……他毒术初成，却捧着一只死去的小鸟跑到自己身前，哭着说：“明明喂它吃了解药啊……怎么还是死了呢？哥，我是不是毒配错了？”
听了他的话，我才知道这小家伙是用那鸟儿练习毒术了。我接过死鸟，只一眼便不由得笑了起来――毒针没入小鸟胸口数寸，穿心而过。即使解了毒，它又哪里还有命在？只是弟弟还不懂这些，只道自己学艺不精，害死了这可怜的小东西，一味地握着我的手哭泣。他，还只是个孩子呢……
当年被弟弟握住的手，此刻却在另一双素掌之中。而此刻的妻子，也正如当年的蝉儿，嘤嘤啜泣。
鸣天羽将妻子搂在怀中，柔声道：“他受伤，跟你没有关系，你没错，我不会怪你。真的，不是你的错，你没错……”
刘烨也就是鸣天羽温暖胸膛靠着，闭了双眼，什么话也不说，仿佛能依在丈夫怀中便已经足够。
这辈子，还从未如此幸福过……
早上，天已经大亮了。
吴梦灵坐在座位上读着书，心里却颇有些不在状态――学校已经开始上课好几天了，可自己身旁的位置却一直是空的。不光如此，陆尘与陆鸣暗的位置也空了下来……
虽然，煤体新闻中都没有录像和照片资料，但报纸上对前不久发生的毒烟事件都有记载。从中，吴梦灵也了解到陆尘似乎被释放毒烟的“坏人”抓去当人质，心中也为他担心，可瞳儿与陆鸣蝉两人更是杳无音信，让人费解的同时也让人忐忑不安。
终于，语文老师面色沉重地走上了讲台，他缓缓朝台下一扫，所有同学都被他的眼神慑得闭上了嘴。他开口道：“陆尘的事……大家想必也都知道了。我要说的，是瞳儿和陆鸣蝉……瞳儿的母亲在前几天的毒烟中丧生，他现在转学去了外地，与他父亲一起生活。他的来信中说，他现在生活没有问题，请大家不要挂念。至于陆鸣蝉……他，在几天前……就中了毒，去世了。”
教室里鸦雀无声。陆鸣蝉，走了。这个英俊、冷漠、聪明、淡然的人，永远地离开了他们。即便他一直只关心着他的弟弟，对其他人都略显圆滑，可他毕竟是这个班集体中一个真实的存在。失去的感觉，在此刻奕然显得如此真实与清晰；死亡，这一似乎遥不可及的东西，也一下子主为得如此之近……
“还有，隔壁班转走的姓苏睛，也被灵山中的那个不知是人是鬼的恶魔……杀掉了。不过，陆尘昨天给我发了短信，说他并没有危险，只是要在灵山中一直待着，要我们不要替他担心。”
同学们再一次沉默了，从吴梦灵那里，甚至传来了阵阵微弱的啜泣声。陆鸣暗，苏晴，这两个陆尘最重要的人……都去了。而他，却要被迫与自己不共戴天的仇人共度十年，只为了这城市千百人的性命。“他，是英雄……”所有人都这样说着，可这“英雄”，究竟是怀着怎样的心情承受着怎样的“痛苦”呢？她不敢去想象……
只有陆尘，他自己才明白……
天，已经亮了很久。要在往日，他们已经上了一节语文课了吧？可是现在，他才刚醒，小毒蝉却还在熟睡。
一个小时后，陆尘端着两只小碗推开了小毒蝉的房门。
他将碗放下，坐到小毒蝉床边，轻轻掀开被子的一角，露出被中人睡得正香的面容。
“小毒蝉，该起床了。快点啦，再晚熬好的药都凉了。”
“唔，不……再让我睡一会儿……”
这样的对话每天都在上演，陆尘只得轻轻地叹一口气――前些天小毒蝉服下的毒，药性实在太烈，连他这等服食过上亿种奇毒的身子都免不了大伤元气。想到他会这样，自己也不无责任，一时间意有些心疼。他更加好脾气地柔声哄道：“小毒蝉，听话嘛……乖乖把药吃了，好不好？”说着，他俯下身子，将小毒蝉连丝被一并抱起。他将小毒蝉向床头移了一截，让他靠坐在床上，取了毛巾，沾水为他擦脸。
灵山上独有的清泉水再加上薄荷叶淡淡的凉意，立刻让小毒蝉睁开了眼睛，他冲陆尘甜甜一笑：“想不到人哄我起床还真有一套，居然懂得往泉水里加薄荷叶。”
陆尘淡淡笑了一下，也不理会小毒蝉不知是不是梦话的表扬，伸手取来第一只小碗。他明白，小毒蝉一旦睁开了眼睛，接下来的就容易多了……很快，小毒蝉便用碗中的甘茶漱了口，接过另一只碗中的药仰头喝下，完了还不忘抱怨一声：“嗯……这药好苦，记得下次多放点糖。”
陆尘接过药碗，好笑地说：“书上说了，这药加了药会影响药效的。”
“什么嘛，书上的瞎话你也信啊？告诉你吧，听我的没错，加点糖……多加点，没事的。”
“那要一天两碗。”
“两碗？”小毒蝉一边穿上外衣，一边大呼受虐，“不！药喝多了死人的……”
“那就不许加糖。”陆尘一副死不让步的姿态，气得小毒蝉牙直痒痒，“怎么样，两者任选其一吧？”一面好整以暇地威胁，一面拼命忍住脸上的笑意。
“那……加蜂蜜行不行啊？”小毒蝉可怜兮兮地抬着头，偷眼打量着身边的“克星”。
“加蜂蜜的话要喝三碗。”
“……”
“怎么了？”
“下次你给我加点砒霜算了……”
两人正在嬉闹，一只毒蝉忽地飞入了幽房，在小毒蝉耳边“嗡嗡”转了几圈后，又飞了出去。
“它说了什么？”陆尘见小毒蝉脸上神色有恙，关心地问道，“谁来了？我保护你。”
“不……我亲自去。”小毒蝉站起身，对陆尘露出一个灿若艳阳的笑脸，“陆尘，我一个人去就好……苏晴的妈妈来了，她要我……杀了她……”
“什么？”陆尘这一惊实在非同小可，他这一声“什么”出口，小毒蝉已快走到房门了。
“我不会伤她的。”此言尚在耳边萦绕，小毒蝉已走出幽房，轻轻带上房门。
灵山虽然平缓，偌大一座山只有一处较险的悬崖，但山路蜿蜒崎岖极为难走。小毒蝉此刻功力尽失，步行下到山下，已是半个小时以后了。
一个中年女人正在山下哭喊，她披头散发，哭声凄厉异常，不禁令人动容。
见小毒蝉从山中步行而出，原本对着那女人的众多镜头都立刻聚集在了小毒蝉身上。
这帮记者真是讨厌，居然钻了我说的“不再伤人”的空子，放心大胆地跑到这里来摄像，生怕人家不知道我冰翅鸣蝉此时正在山中养伤吗？小毒蝉虽这样想着，却也知道现在没有别的办法，只好暂且不去计较，不远处的数十台摄影机。
“你，是苏睛的妈妈？”
不料小毒蝉刚一开口，那女人稍好一点儿的情绪立刻又失去了控制。她歇斯底里地狂吼道：“你为什么要杀我女儿？！你怎么不连我也一起杀了啊？！”嘶哑的声音如同杜鹃啼血一般，一字一血。短短两句话，寥寥数十字，当真是句句断肠，字字穿心！
小毒蝉也不多言，只一句轻飘飘的“对不起”，人却是“扑通”一声跪下地来。
人们都愣住了，连苏睛的母亲也瞬间静了下来。
山前一人，貌若天仙。就这么静静地垂首下跪，跪在人间与深山的交汇处，跪在繁华与萧索的交轨间。时而，尘艺的微风将其青丝吹入深山；时而，山中的清风将他发线带入人间。刹那间，他温驯得如同一只玉兔，丝毫不似那乖戾的毒蝉。
若非亲眼所见，谁会相信几天前名恸湖北的恶魔会在数日内去其不羁，成为一个如此温驯的绝代美少年？是以，人们惊于此；是以，人们慑于此……
又是一阵风从山中吹来，灵山中阵阵花香在深秋也未曾消散，径直涌向人间。小毒蝉丝毫未动，只是任发线凌乱，却仍旧垂首不语。
但，就是这温驯的姿态，已表明了他失去了原有冷漠与孤傲；就是这忏悔的动作，已表明了他失去了最初的从容与霸气……这跪于山前的萧瑟身姿，已让他失去了太多原本引以为傲的东西。
“值得吗？”一双手忽地搭在肩上，那么温暖，那么有力。
“陆尘，是你让我变成这样的……世人怕我、恨我、骂我、厌我，我都不在乎。现在的我，除你之外……一无所有。不要离开我，不然，我会死的……”
陆尘不语，他握住小毒蝉的手，与他并肩跪下，如同古代指天立誓的情人，无比的虔诚：“我陪你，永远……”
只瞬间，小毒蝉已是泪流满面――他明白，自己以所有一切作为赌注，孤注一掷……终于赢了。陆尘，便是他的一切。
终于相信，雪地中相拥的那对情侣，就是他和他。今年冬天，他会与他一起，在雪地中紧紧相拥，从此再不松手……

晚上，已经是深夜了，灵山幽房中的灯光还未熄灭。
陆尘抱着喝得大醉的小毒蝉，看看他泛红的脸颊。如同施了层淡淡的脂粉，活色生香。他想起小毒蝉大醉之际说出的话，脸上只露一丝苦涩的笑意。
“我知道，因为苏睛的事，你心里还有个结……今天，你既然选择要永远陪我，我索性再确一次例，把一切都告诉你吧……”
原来，是这样。原来苏睛的死，终究是因我而起。原来，小毒蝉会发痴发狂，以一已之力杀苏睛，屠僵尸，甚至放毒与世人为敌，皆是因我失手被喂以毒酒制成“僵尸”而起……
如此，便再无法怪他。
即使他愧对过天下所有人，对我陆尘……却绝无二心。
如饮下了一碗窖藏了千年的美酒，心中泛甜却酥麻得似要醉倒了一般。那旷世悠远的回味，转尽九曲回肠，每一点每一滴都是新的滋味，难以分说……

第二天一早，当小毒蝉又一次被迫从温暖的被窝中爬起时，他发现一切似乎都变了。
陆尘像往日一样轻轻掀开被子的一角，用薄荷叶加清泉浸制的毛巾替小毒蝉一遍一遍地擦拭着脸颊，以及因宿醉而痛得欲裂的额头。
“怎么样？这样是不是舒服一点儿？”陆尘索性坐在床上，用手环住小毒蝉，让他柔软的长发蹭在脸上，痒痒的，却是另一分别样细腻的幸福。
“嗯……好舒服……”小毒蝉如一只晒着太阳的猫咪，懒洋洋地眯着眼睛伸个懒腰，毫不吝惜地露出一副极其享受的表情。
“好了……呵呵，该喝药了。”
仿佛受了什么刺激一般，小毒蝉闪电般睁大眼睛，换上一副可怜的表情：“又要喝药？”
“没错，一定要喝。”陆尘端着药碗，一脸的严肃。
也许是有了前几天的“惨痛经历”吧，小毒蝉深知拗不过陆尘，索性不再哀求，慷慨就义般接过药碗，抬头就喝。
药味依然刺鼻涩口，却远不似前几天那般苦得发麻。相反，还隐隐尝得出一丝爽口的甘甜，与前几天相比已经是一个天上一个地下了。
他将药水一饮而尽，看着陆尘略带微笑的“无辜”表情，自己则瞪着一双好看的眼睛，好像在问：“你又在搞什么鬼？”
“不加点糖或蜂蜜，你又不爱喝；加了吧，你又不肯多喝……我只好加点别的东西啦……”
“别的东西？”小毒蝉方才一饮而尽，根据本没尝出什么味道。他重新将碗凑到嘴边，伸出粉红色的小舌头轻轻一舔，眼睛顿时一亮，“是桂花！”
“没错啊，怎么样？我对你好吧？”
“嗯，小毒蝉略一点头，却猛然想到这似乎是两人第一次如此亲密地说着情话，腮上立时飞红一片。
“好啦，还不快起床？也不看看今天是什么日子。”陆尘一边说完，一边起身下床替小毒蝉取来衣物，细心为他穿好。
“嗯？今天我们要下山？”见陆尘拿来不是自己平时在山中穿的宽松的丝袍，而是一套新款的运动衫，小毒下意误用地望向陆尘，“今天……是……？”
“十月三号，你的十五岁生日。”陆尘笑着刮一下小毒蝉的鼻子，“自己的生日都不记得了，亏你还是智绝天下的小毒蝉呢。我先在门口等你，一会带你去玩哈！”
小毒蝉不好意思地笑笑，却不是为了忘记自己的生日。他想到，刚才可不是他俩的第一句情话呢……早在陆尘失去记忆的时候，他们便享受过如此的甜蜜了。如今光阴飞转的轩辕又已爱与不爱间掠过一个轮回，可是……只要同样是幸福，一切不都很好吗？
他很快梳洗完毕，孩子般地跑出门去，在陆尘身边停下：“我们……去哪儿玩？”
“你过生日，去哪里当然由你来定……不过，你就这个样子出山，不戴面具吗？”
“陆鸣蝉这人早已‘死’了，我还戴什么面具？再说……现在，我只陪你一个人，顶着这张好脸，也无防吧？反正你现在功力翻了几倍，早成了世上数一数二的高手，即使被人认出来也有你护着。”小毒蝉俏皮地对陆尘做个鬼脸，“我们去动物园。你说了由我定地点，可不许反悔。”
“我才不反悔呢，去就去。”陆尘也显得格外轻松，“今天，绝不让你有一丝不尽兴。”
很快，陆尘便懊恼地发现，自己的大话说得过早了一些。光是交通问题，便令人头疼得要命――“嗖”地一声，又一辆出租车加足了马力从两人身边飞驰而过。这已经是他们试图拦下的第五辆了，每一辆车的司机在看清楚两人的相貌后。几乎是不约而同地踩下了油门……
陆尘见小毒蝉面色微微有些失望，原本就快按捺不住的怒火顿时爆发。他瞬间移动，以脚尘点地，施展出登峰造极的轻功，立时挡在了二十米开外正疾驰而去的出租车前。
刺耳的刹车声响彻在耳边，马路上所有的行人都不约而同地屏住了呼吸……
看着车终于停在了离人尚有不足半尺的距离处，所有的人――包括小毒蝉，都轻轻地松了一口气。
小毒蝉走上前去，大声地责怪陆尘：“你小心一点好不好？你刚刚差点……”正当所有人都以为他要说“你刚刚差点死掉”时，他却洋洋得意地一甩头，“你刚刚差点杀了一个出租车司机诶。”……人们终于明白了什么叫做“语不惊人死不休”……
看着两人有说有笑地坐车里，那个惊魂未定的司机足足愣了30秒才将车开动，慢慢远去，离开视线，人们开始议论纷纷……
“刚才那两个……是人是鬼啊？”
“是鬼吧？”
“不是，不是……他们中有一个就是灵山里住的那个妖怪嘛。”
“真的？”
“没错，你是没注意看，那么漂亮的人……除了他还能有谁？”
“那他人产还用坐出租车？妖怪不是会飞吗？”
“这位大姐，你没看报纸啊？他为了另外那个人质吃了毒药，功力尽失呢。”
“天底下还有这样的怪胎？那怎么不趁这个机会杀了他，永绝后患啊？反正留着也是个祸害。”
“你没看那个人质都被他调教得那么厉害吗？再说了，谁知道他吃的药是不是真的？只要现在一切平安无事就好。”
“唉，也对……不过，那个出租司机……这下可惨了……”
众人面面相觑，每一张脸上都是深深的同情。来了，他们同时叹息一声，为那个“可怜”的出租车司机默哀……

车上，司机那张比苦瓜还难看的脸自二人坐进来就未曾变过。他战战兢兢地问道：“你们……要去哪儿？”
“你先往前开，”陆尘心里气还没消，哪肯那么快让他心里有个底？他冷冷地逼问：“怎么？现在不想开溜了？那你刚才……怎么想拒载啊？”
那司机听出陆尘语气大大不好，急得一头冷汗，却偏偏无言以对。小毒蝉想是见他实在可怜，轻轻拍拍了陆尘：“世人怕我至极，他自然也不例外，想敬而远之也是人之常情……算了吧。”他语气平淡，毫无起伏，可见心情也是静如止水。他又对那司机轻声说道：“师傅，开车去动物园。”
“小毒蝉，他那么对你……你竟一点儿也不生气？”陆尘见小毒蝉一反常态，与平素的乖戾性格大相径庭，不由得有些摸不着头脑。
小毒蝉一笑，握紧陆尘的手：“你看看车窗外面……”
陆尘将目光投向窗外，心竟也猛地一颤――一排排四季常青的大树如今已枝枯叶落化为朽木，林立的高楼外墙斑斑驳驳尽是腐坏的疮痍。抬眼望去，入目尽是荒凉。虫尽雁绝，繁华消逝，徒留一片秋光，更显萧杀。
“这……都是我一手造成的。灵山化尸池中造出的腐毒倾泻而出，虽然保住了我的性命，却也在这城市中留下了永难抹灭的伤痕……如此之大的破坏力，叫他们如何不怕我？我虽做了保证，还服下剧毒……可世上除了你，信我的人又有多少？”小毒蝉秀眉紧锁，目光却隐隐见得出一丝悲天悯人的纯净，往日挥之不去的邪念与暴戾，竟看不见了……“不过，也算了。我不求他们原谅……现在，我有你，很幸福。陆尘……现在的我，除了你以外……一无所有，所以请不要离开我，否则……我会死的。”
陆尘眼眶微红，握着小毒蝉的手又紧了紧：“我不离开你。”
小毒蝉露齿一笑，露出两个好看的酒窝：“我信你。”话一说完，他猛地意识到车上可不止他们两人，刚刚的情话全被外人听了个精光，不由得脸红过耳。他精声精气地警告那司机道：“你要是敢把今天的事告诉外人一个字，我就毒烂你的舌头！”
司机急忙点头应“是”，嘴角却抑制不住地露出一丝促狭的笑意……
下了车后，两人还算顺利地买到了门票。
也许是这里离灵山比较远吧？貌似小毒蝉在这儿的知名度不高，除了他的美貌过于惹眼外，其它的一切正常。其实，他哪里知道，由于上次的事令警察们大丢面子，除了报纸上有些报道外，那些摄影师们站在苏睛母亲背后拍摄的画面都没能上电视，这倒无形中帮了小毒蝉不小的忙――不然，今天的生日之旅，恐怕就要变成“妖魔闹市”了。
“真奇怪，我还以为那五个司机无一例外，全都认出了你，你的知名度一定很高呢，怎么到了这儿，一下子就平静了许多呢？”检票入场后，陆尘皱着鼻子疑惑地询问。
“出租车司机见的世面多嘛，没准他们的头头还专门拿了所有‘危险人物’的照片让他们记呢。”小毒蝉也不过信口瞎猜，不过猜得还算合理。
“这倒也是，不过不管怎么样，我们不会总遇到麻烦就好了。”
“什么嘛？说得我像扫帚星似的。”
“呵呵……对不起，没这意思。你不要老是瞎想嘛……”

时值“十?一”长假，游人也不是一般的多。小毒蝉与陆尘倒不在意这些，他们不稀罕那些游客围得水泄不通的表演，只是在一些人数相对较少的地方悠闲地参观。
不远处的智能中，一只猴子跳得正允。它瞧瞧四周游客稀少，竟远远冲小毒蝉大声尖叫，挥舞着棕红色的手臂，像在有意叫他俩过去。
“这猴子，吵得很……不如，我们逗它玩玩？”小毒蝉瞧瞧四下无人，眼睛一亮，冲陆尘做个鬼脸，“快点来嘛，让它吃点苦头，看它还敢不敢乱吵乱嚷！”
他快步走到笼子前，扬手扔进一个红果。
“小毒蝉不可，不要对动物用毒啊！”陆尘这一声却来得太晚，正所谓“覆水难收”，果子已挥手掷出，哪还有平空收回的道理？只见红果正落在那猴子手上，它更是对这颇为鲜亮的水果没有半分的反感，随手塞进了口中。
“吱！”那猴子忽地尘叫一声，即而开始在笼中疯狂地蹦跳，宛如中邪一般。眼见它忽然抓狂，边叫边跳，样子滑稽无比，其它的猴子均是面面相觑，摸不着头脑。一时间，笼中仿佛只剩下了它一个极度搞笑的存在，其余猴子则开始津津有味地欣赏它小丑样的表演。
“天哪，这是什么毒？好厉害……”陆尘一边惊叹，一边侧过脸去看小毒蝉。

小毒蝉正目不转睛地看那只猴子，而色古怪。冷不防听见陆尘的惊叹，当场再也忍不住，猛蹲下身子狂笑不已。“哈哈哈哈……笑死我啦……哈哈……”
眼见小毒蝉缩成一团，笑得身体疾颤，放肆无比，陆尘怪异的表情丝毫不亚于笼中的其它猴子――小毒蝉沉着冷静、阴柔漠然，纵然爱着自己，也一向感情内敛、处事不惊，今日却因一只猴子滑稽的动作而失态到如此地步。难道……我真的可以让他快乐若此，幸福若此？想到此处，心中一阵莫名的感动，他轻轻拍拍小毒蝉的后背。指尖触碰之处，起伏的线条愈觉清晰，却又是如此的乖巧与驯服，仿佛已去其不羁，成了另一个更加完美的存在。
小毒蝉终于止住了笑声，他随手擦去因狂笑而溢出眼角的泪水，对陆尘一眨眼睛，露出两个好看的酒窝。
“不是毒药，是――辣椒！”
陆尘哑然失笑，望着小毒蝉恶作剧式的邪邪的笑容，一时间竟挪不开眼睛。
不知为什么，他心里竟想起了一个很怪异的词――演替。
这个词是生物老师教的，还记得他是这么说的：“随着时间的推移，万物都在不断地改变。沧海桑田便是在岁月的变迁中所发生的巨大的变化……经过漫长的岁月，大海可以变成高山，冻原可以变成草场，这些都可称为‘演替’……”
也许，随着时间的推移，万物真的都在改变，人心也是如此。小毒蝉的心，似乎便已从荒凉的沙漠演替成为了美丽的草原……他，是在为我而变啊……
他上前一步，趁周围没有别人，将小毒蝉拥入怀中。你的心，既已为我而就，今生我便永远伴你左右，不论我是否爱你，都将把你的心意、你的美梦精心珍藏，再遗失，再不遗忘。
突然，不远处传来一声惨叫。叫声虽然有几分惊恐，几分凄厉，却听得有些许熟悉。
“是吴梦灵。”小毒蝉率先想起声音的主人是谁，他二话不说，立刻离开陆尘怀抱，快步向声音的方向跑去。
“我先去一步。”陆尘一向好心，对同学更是关小异常。他凌空跃起，阐奔在小毒蝉前面，这等轻功又岂是小毒蝉此刻功力全失的身体所能比得上的？待小毒蝉赶到之时，已只剩吴梦灵一人躺在地上，陆尘与伤她的人却都不见了踪影。
“自己去追他，要我救人是吗？”小毒淡淡一笑，既为陆尘刹那的取舍得当，也为他对自己全心全意的信任与两人无形中产生的默契。
他低头，只见一枚毒针正嵌入吴梦灵的肩口。针之深，毒之剧，无一不令人惊叹下毒者高明的手段。如此的人，除了师父还能有谁？何况，瞳儿离开前还告诉了我师父的目的，这分明是他下的手！
只瞬间，他已紧紧地锁住眉头。几乎是看到伤口的那一瞬间，方才救人的满腔豪情已退去大半――这是个阴谋，一个下毒者专为自己而设的圈套……
伤势严重，难救却尚有生机。以下毒者极为高明的手段，若要她死，她如何可活？只是她如今这样，分明还有一丝生机。然，仅一丝而已！
所以，这是个陷阱。他要我救人，而且是冒极大的险去救人。方才的喊声，很快便会招来人群围观，而人们一旦认出我，我便极易分心；一分心，此人必死。如此，这笔糊涂帐，便又将记在我冰翅鸣蝉头上……
然而，陆尘的信任又何偿不重过名誉？因此，虽是陷阱，我却不得不跳。
在做出这个决定的时候，小毒蝉心中竟连一丝的不甘都没有。处处防人、算人的他，却心甘情愿地跳入了这个人家替他算好的局中，连他自己都找不到原因……
他飞速取针，连扎吴梦灵穴位。银光闪烁，快得如同划破夜空的电芒。如此的速度，却容不得半点差错。
救人的最佳时机稍纵即逝，小毒蝉深知这个道理，是以他片刻未停，任汗水淌下额角，却顾不上轻轻擦去。
人们已渐渐聚了起来，开始将小毒蝉与吴梦灵团团困住，议论纷纷……
“他在干什么啊？”
“救人吧？”
“那女的……怎么了啊？”
“谁知道呢？刚刚不都是听到她一声尖叫，我们才来的吗？”
“你看她昏迷不醒，身上又没伤，怎么回事嘛。”
“我看，还是先报警吧。”
“嗯，对。还要打‘120’叫救护车……”
……
小毒蝉依然低垂着头，忙于施针、喂药，周遭的声音他都只是听着，丝毫不敢受其影响。
叫了警察，自己身份立时被人知晓，那时会怎样？这些……他都不敢去想，也不能去想。他只明白，自己此刻有不得不做的事情，为了所爱的托付，无论如何也不可放弃。不能再令他失望了，就用这次的努力，来试着弥补一下当初对苏睛犯下的罪吧……
警笛已渐渐在耳边响起，他却还不断地向吴梦灵口中塞着药丸，仿佛除了救人便再无别的事情要做。
人群让开了一道小口，让警察与医生进入那个小圈。警察们在人群包围中那小巧的身影映入眼帘的那一瞬间，均是不由自主猛一战粟。“小毒蝉，你怎么不守信用，还在市里毒害别人？”带头的警察怒喝，却也只是色厉内荏，明显的底气不足。
小毒蝉听见周遭的声音，大致摸清了形势，却并不答话，依然忙于手中的针药。
“小毒蝉……这次我们可以不予追究，但你必须让开……让这些医生来治好她。”
听见脚步声渐近，小毒蝉明白医生们已要夺去吴梦灵，此刻不说话却已是不行了。于是，他冷冷说道：“你们给我看清楚――这样的毒，你们有本事解吗？给我呆在一边看着！”
“你自己下的毒，你会肯解？”那警察显然还不太相信，但碍于小毒蝉的手段，却也不敢动手。
小毒蝉本要全力解毒，刚才不得已而分神说话，本已是冒了极大的危险，此刻听见身旁再无异动，哪肯再次分神替自己辩解？当下不动声色，继续解毒。
其他人却全将他此刻的无言当作是默认，开始纷纷议论起来。
“他就是前些日子报上登的小毒蝉啊？”
“嗯……果然长得如传言的一样漂亮嘛。”
“他真有那么大本事吗？现在看他也不是很凶啊。”
“老兄，你看看警察们什么反应吧。碰都不敢去碰一下。而且，好像医生们根本解汪工他下的毒误。”
“也对哦。可他干什么下毒害一个小姑娘呢？他不是说了，以后不再害人了吗？”
“这你也信？江山易改，本性难移嘛。”
“喂，你小声点行不行！不怕被他听到啊？”
“……”
在银针不断地闪烁中，吴梦灵已微微地张开了双眼。她说不出话来，只能静静地听着人们议论，看着面前为自己努力解毒，却顾不上擦汗的美丽少年。
原来，他就是灵山中的恶魔。可他为什么要救我？人们那样说他，他明明听见了，却为什么不说、不还口，而是一味隐忍着委屈自己……？
渐渐地，她看赂那个“杀死苏睛与陆鸣蝉的人”的眼神中，不再单只是最初的厌恶，而多了一分迷惑――他，真的是……那个恶魔吗？
终于，小毒蝉喂吴梦灵服下最后一粒药丸后，长久凝神的疲惫使他不得不一下子坐倒在地上，揉着微微干涩发胀的眼睛，长舒了一口气。“好了，没有问题了。你乖乖休息一下就好。”
他说完，保持着坐在地上的姿势，仰头又对周围的人们说：“她不是我伤的，我只是替她解毒而已。不信的话，你们大可以在这里等着。一会儿，她可以说话后，让她自己解释给你们听就好了。”
十分钟以后，陆尘赶了回来。他径直走到小毒蝉身边，向吴梦灵看了一眼后便贴着他的身子坐了下来。他不顾众人的目光，替小毒擦去汗珠，低声耳语了一句“对不起”。
“不要紧的，人没抓住也在我意料之中。这是个阴谋……”小毒蝉同样低声地将自己的推断告诉陆尘，并让他不要担心与自责。“不过，我们以后可能要辛苦一点。为了防范师父随时随地下手，我们必须得事先做些什么……”
陆尘紧皱眉头。他方才和那人交手，自己和当日被他下药时已是判若两人，此刻却仍是奈何不了他乱如雨坠的毒针。小毒蝉的师父……作为敌人来讲，的确是太强了一点。他轻声证实了小毒蝉的猜想。告诉他那人就是他师父。同时，陆尘也一直紧握着小毒蝉的双手，坚定地愿意陪他走下去。
又过了十几分钟，吴梦灵已经彻底痊愈。她证实了小毒蝉并没有伤她，人们也安心地离去。陆尘默默地陪在小毒蝉身边，与吴梦灵聊了很久……
原来，事情这样，与世人所知晓的大相径庭。你们……要幸福……

另外一个地方，在新的班级中，瞳儿呆呆地望着窗外，心不在焉。
“瞳儿，你怎么上课又在分神？都冬天了，窗外有什么好看的？”还没记住名字的同桌轻轻拍拍他的肩膀，颇有些关心地问他，“你一直……对着窗外干什么啊？”
“我……我在找东西。”
“什么东西啊？”
是啊，我在找什么东西呢？与小毒蝉失去联络已经两个月了，他要我忘了他，我没有，却又不敢打他手机，也没再与班里同学联系……可为什么，我明知他不会来找我，却还是忍不住一直向窗外看呢？因为……他曾经对我说过这样的话――“这些毒蝉由我所养，极通人性。我不在你们身边时，都有它在暗中窥探呢。”一直一直地张望，是一次一次地寻找，想到那美丽如他的毒蝉，证明他还在我身边，我还在他眼中。
只是，再也找不到了。冬天已至，纵然皓雪未落，满目已皆是荒凉……哪里见得着什么毒蝉？
睡儿只觉得一阵失望，许久才又将目光移向黑板：“没什么……一件丢了很久的东西。”
同桌的女生“扑哧”一笑，低声道：“丢了很久的东西还找？我看……是在想原来学校的女朋友吧。”
瞳儿脸上一红，闷闷答道：“我没女朋友。只是……在想原来喜欢过的一个人而已”。
“很珍贵吧？”
“嗯。”
“算了，既然已经失去了，就别再想了。珍惜现在或以后的人吧。”
“珍惜……现在，或以后的人？”瞳儿下意识望望窗口。已经将近放学的时间了，吴景鸢正站在窗外等他。见瞳儿望见自己，吴景鸢不禁冲着他露齿一笑，片刻间帅气非凡。“嗯，我……会的。”

第二天正是周末，这个城市终于落下了入冬以来的第一场雪。
瞳儿坐在院子里发呆。吴景鸢出门为羊群准备过冬的干草了，自己独自一人，反倒显得有些落寞。
他用手捧起一团积雪，无聊地向院中的老树扔去。
树枝轻轻摇晃，叶上残留的雪花纷纷落下。夹杂在纯白的雪花中一同坠落地面的，还一个暗红中带着玉色的生灵。
他不会看错的，那是一只毒蝉！疾奔至树下，他果然没有看错，那确实是一只毒蝉。
忽然有一种很想哭的感觉，他却说不上为什么。被人关心着的感觉几乎让他的心被幸福溢满，可眼角处却是湿湿的……
蝉儿痴心，不吟唱至冬日白雪纷飞，不绝。
可它，却一直未曾放声歌唱哪怕一分一秒。小毒蝉，不想让自己发现这只证明他并不冷血的毒蝉。没错，他并不是一个真正冷漠的人。只国在人世浊，他不愿独清，是以更浊……
只是，这蝉儿毕竟已太过苍老，只能在雪中不甘地挣扎，最终死去。
瞳儿轻轻将它捧起，拭去它冰翅上沾染的雪水。小生灵感激地“吱”了一声，然后便不再动弹了。
寒风轻轻撩拨着瞳儿的发线与衣襟，他却手捧着逝去的毒蝉，默立于雪中。
那么，就这样吧。
真好……
你还挂念着我。
蝉儿死了，你就无法知晓我未闻“血伏莲”花香，未曾将你忘却。
于是，我便可以永远记住你的容颜，记住我们的一切，不再遗忘……
他转身回房，以火化开一块琥珀，将蝉封于其中，做成一枚封虫的琥珀腰坠，挂在身上。
睹物思人，则“物”成了珍宝；莫失莫忘，为爱永生痴狂……




第九章 几重烟雨
有时候，幸福原来便是寻常日子的寻常风景，不需大起大落，只愿波澜不惊。
看着天空中的云朵，与所爱的人相伴着吹风。聊着聊着，白了发丝皱了眼角，老了，还在一起。这并不是岁月的残忍，而是老天的慈悲。那些简单的幸福，始终不是轻易便可得到的。
小毒蝉斜靠在泉边的石椅上，微笑着看着陆尘忙碌的身影，心里满满的，皆是沉甸甸的幸福。原以为自己心中的爱如毒药般浓烈，却不知竟可如现在般淡若清茶，三两片绿叶化入水中，即是满杯幽香。
洗衣、做饭、赏目、观星、读书、捕鱼……日子便是由琐碎拼接出的快乐，些许冷清却绝不寂寞。
“来，喝杯茶吧。”陆尘端了茶水坐在小毒蝉旁边，“你那药吃了有一个月了，好些了吗？”
“哪好得起来呢？”小毒蝉轻轻点点陆尘的鼻子，“都说了那叫‘十度烟雨’，没有十年，好不了的。”
陆尘歉意地笑笑：“你这样天天坐着，十年以后身子早僵了，功力恢复了怕也要大打折扣的。”
“那又如何？”小毒蝉扬起脸，“有你在我身边日夜陪着，更何求？”
与小毒蝉独处了那么久，陆尘还是忍不住俊脸一红，讷讷地说：“我是说……你也要注意身体，除了每天记得吃我熬的药外，还要多走走路，活动活动身体。”
“也对哦，不然整天这么除了吃就是坐着，要不了十年人都要发福了……那时候，我可就该难看了。”小毒蝉狡黠地一笑，“呐，不只十年，要是几十年后我又老又丑，你会不会讨厌我？”
“什么嘛，几十年后啊，我也会变得又老又丑的。”陆尘拦腰抱住小毒蝉，正色道，“你为我付出了那么多，就算你老了，我也会陪你的。就看以后，你还愿不愿意要我……”
小毒蝉一下子就笑出来了，嘴里的茶水喷了一桌子，“要，要！就算以后你得了老年痴呆，我也会帮你换尿布的，哈哈……”
陆尘也被小毒蝉逗乐了，笑过一阵后，他一脸正经地说道：“要是你先得的话，我也帮你换尿布！”
“……”小毒蝉足足愣了两秒钟才回过神来。软软一拳捶在陆尘胸口：“去你的！”末了，他又幽幽叹了口气，“今天……来了几个？”
“什么？”
“得知我生了病功力尽失，想来抓我的人。”
“……两个”
“当初逃下灵山的人本不过区区几个，除去吴景鸢、周荣、袁松、余冷秋以及我服毒那天被你击伤三人中带头的那个胡胜彬外，根本不该再有别人，如今却常常有人烦扰，恐怕是师父故意散布下风声所致。”
见小毒蝉开始思考，陆尘也没了嬉笑的兴致：“没错，这样每天三两个人，虽然不难对付，心里却总觉得没底，常觉着毛毛的。”他又摇摇头道，“有时候，我还真怕自己守护不了你……怕你出事……”他说的确是心中所想，若是失去了小毒蝉，世间再无人相伴，该是如何荒凉？
“唉……想不到我现在虽过得轻松，却给了你这么大压力。那‘十度烟雨’入腹，我倒成了你的负担。”小毒递上一个歉意的微笑，脸上闪过一丝决然，“师父一日在世，我们便洽谈室不会有宁日。算了，眼下清闲的日子也该到头了。”说完肃然起身：“陪我走一趟吧。”
“嗯。”陆尘早已决定同他一生相伴，当然毫不犹豫地点头，“我们去哪里？什么时候动身？”
小毒蝉掏出伽里托瞳儿送给他的红色小册子，一字一顿地说：“去很远的地方，搜集本上记载的奇毒，回来与师父一战。今天就走吧……”
也许，波澜不惊的生活对我们而言还太早，还是那个幸福却遥不可及的梦想。可是，为了你，也为了我们的未来，我愿意努力，去做一些我们不得不做的事情……

由于是要出远门，所要准备的事民表颇为繁多，小毒蝉说的“今天走”，也被迫推迟到第二天上午。
将偌大一座灵山托付给山中成百上午的毒蝉，房内东西一概收拾干净之后，两人踏上了远行的道路。行装异常简单，很符合小毒蝉干净爽快的性格――大把大把的钞票，那个红色的小本子，二十只毒蝉乖乖地待在一个大瓶子里，以及两个人的身份证件。
由于“陆鸣蝉已死”不过是小毒蝉不再上学的借口，用来糊弄糊弄老师同学而已，并没有申报到有关部门，小毒蝉用的依然是陆尘妈妈当年领养他时所办的证件。只是，为了“迎合”证件上的照片，他又不得不重新为自己做了一张面具戴上――这当然也是二人行动推迟的原因之一。
“这本子上是伽里一辈子研究的毒物，毒性有同有异有强有弱，我们没有必要一一采集。依他记录的药性分析，真正适于配出绝世奇毒的也不过十四五种，因此我们也不必对每一种进行详细跟踪调查。”小毒蝉最善用毒，本上虽多是他未曾见过的生物，却只凭着伽里记下的药性推出了大概。时值寒冬，他穿着一身华丽的黑色毛领风衣，虽戴了面具，那傲立风中从容淡定侃侃而谈地身姿却又显出了十分的高雅，陆尘不由得露出笑意，心中一阵莫名的喜悦。
“呐，本上记载说马逊河边丛林之中有几种比较有价值的毒物，我们先去巴西好吗？咦……天色怎么变了？”
两人这才抬头注意天色――灰蒙蒙的全是云，阳光一丝也透不过来。冬天特有的冷风一吹，寒意乍现，陆尘不由得打个寒颤。
“下雪了。”小毒蝉仰望着灰色的天空，幽幽说道。
空中，一片雪花缓缓落下，如同一个童话也如同一个梦。那应该是今年这个城市里的第一片雪吧？千百万乃至更多的雪花，随着它一起飘落人间，像千百万乃至更多的星辰，明亮得让人幸福得想哭。
“是呢，下雪了。”陆尘也惊叹着，伸手替小毒蝉拂去一片粘在发上的白雪。
雪中，两个人紧紧地相拥……那个小毒蝉做了无数遍的梦，此刻已分外真实。
“陆尘，抱抱吧。”
“呃？”陆尘红了脸，看看路上川流不息的人群，欲言又止。
“怕什么？”小毒蝉一笑，指着十几米处一家小店，“去那里买一副耳环，记得要夹在耳朵上的那种啊，我们两人可都没穿过耳洞呢。”
虽不知小毒蝉葫芦里卖的什么药，陆尘依然照做。
“呐，戴在右耳上。”小毒蝉递给他一个耳环，自己将另一个戴上了右耳。
陆尘顿时明白，脸又红了大半――两个男生共将一对耳环戴在右耳，这就是向路人承认，他们俩相爱。若有勇气戴上，再不必管旁人眼光，纵然在雪地中相拥，也不必再有所顾忌。
还说什么呢？他张开双臂，拥他入怀，不管，他已泪眼朦胧……
“陆尘，我爱你。”一字一顿，无比认真。
“嗯。我也……有人在看啦……”陆尘着实脸嫩。
“怕什么？旁人眼中只有羡慕。我配不上你么？你配不上我么？都没有……敢爱，敢放手去爱，便已是天下多数人所比不上的了。所以，他们只能羡慕我们。”小毒蝉将陆尘抱得更紧。“你看，这世上……人来人往，彼此擦身而过为分分合合而忙碌一生……多么无趣，多么可悲。我们，虽然有人不能接受，可都会一生相守，比他们不知幸福多少倍，他们羡慕我们，我们有什么好怕的呢？”
傻瓜，我怎么配得上你？你若摘了面具，那张颠倒众生的面容，哪里是我配得上的？陆尘心里想着，轻轻地闭上了眼睛：“嗯，我也爱你。”
心里，一阵酥麻。甜甜地纠缠起一点莫名的苦涩的幸福，也许我是真的爱上你了吧，小毒蝉？否则，怎么如此大胆，敢在街上与你相拥？
虽然曾答应，陪你走下去，用一生的岁月去偿还我欠下的幸福，可拥你入怀时，我真的，没有一点不情愿……
我的天空雪花已开始飘落你是否也感到有一点冷
我的手中雪花已渐渐消融你会不会愿意一直陪我走
我们都怕寂寞所以紧紧牵着手
相约要一起过寒冬依偎在彼此怀中
ありがとう一年最冷的时候有了你就能被温暖重重包裹
相濡以沫一天最暗的一刻有了你也有星光在闪烁
我的笑容绽放在你的眸中你是否也笑着说你会懂
我的眉头再不会无端轻皱你会不会被我的温柔打动
我们都太寂寞所以舍不得松手
ありがとう觉得冷了我会说会有你与我并肩或紧紧相拥
从此以后你不会再有伤痛会有我一辈子要你快乐
ありがとう风吹不走我的歌为了你我愿尝尽人间的曲折
从今以后你不用再怕寂寞为了你我可以挡尽秋风
有了你就不会再寂寞

在雪中幸福相拥的时间远远超过了陆尘的预料，他拥着小毒蝉，自己也在对方怀中。彼此的呼吸和心跳都清晰得吓人，以至于小毒蝉不松手，自己也不敢松开。
在陆尘怀中时，小毒蝉一直在流泪，因中毒而虚弱不堪的身体不住地颤抖。可是，为什么而哭，为谁而哭，连他自己都说不出来。
再后来，他们俩终于分开，如婚礼上的佳人，十指紧扣，并肩行走。
饶了好一段远路，我们终于回来了，回到你失忆之时，说爱我的时候。小毒蝉笑笑，用袖子胡乱在脸上一通乱抹：“到了机场，可别让人看出我哭过！“几分潇洒，几分从容，连看惯了他的陆尘都不禁微微一怔。

事情并没有小毒蝉预料的那么顺利，由于天气的问题，两人到达巴西亚马逊河流城之时，已是一个星期以后了。
在中国赏了一个星期的雪景，好不容易等天气好转才坐上飞机的两人终于体会到了从冰窟到暖炉的转变。
巴西正值夏季，两人又是前往雨林深处，湿热的气息立刻让小毒蝉有些不适。
原本他服食千百种剧毒，体质比起常人更是如同铁铸，可如今却因自食“十度烟雨”而虚弱无比；倒是陆尘，原来勉强还算得上健康，被逼服下河豚毒酒后却已元气大伤，只是后来又服用了小毒蝉炼制的密药，两人的状况整个颠倒了过来。
比起小毒蝉的力不从心，陆尘简直就是精力过盛。他擒着所有的东西，手持一把短刀在前方开路；身后的小毒蝉则一边缓缓前进，一边不断翻阅手中伽里留下的笔记。
“真想不到，这么难走的地方，伽里都肯不辞辛苦地亲自前来考察。”小毒蝉叹着，语气中是难得一见的敬佩。
“他不容易，你不是比他更不容易？――都病成这样了，还来这凶险万分的地方。”
“怕什么？”小毒蝉知道是陆尘安慰自己，也不沾沾自喜。他一个凡人都平安度过更何况是我？想起伽里一生坎坷，度过那么多难关都最终死在自己手里，不由得叹了口气。
陆尘心里暗道：你这样子，哪里比得上一个凡人啦？嘴上却不说破，继续挥刀砍倒挡在面前的树枝。
“吱――”突然间，一声凄厉的惨叫响彻在古老的丛林中。
陆尘与小毒蝉对视一眼，向声音传来的地方跑去。
丛林中杂枝横生，陆尘一边跑一边挥刀开路，速度与小毒蝉相当。两人同时抵达了那里――几个皮肤黝黑的土著人正围着一只身上插着箭，已然死去的母猴。显然，刚才的惨叫声便是它中箭时所发了。
“箭并未伤到要害，杀死它的，是箭上涂的蛙毒，”小毒蝉一边解释，一边迟疑地走上前去，眉头轻轻皱起，“不对……难道，不是箭毒蛙？”
母猴刚刚死去，可毛色却突然变作火一般的艳红，犹如从地底猛然涌出的岩浆，惊得陆尘轻轻叫了一声。
小毒蝉方才已从猴尾处一丝淡红看出了端儿，因此心中虽然惊讶却并未表现出来――这是什么毒？使血色迅速浮至体表，一瞬间五脏六腑尽损，如此诡奇的毒药，怎么伽里未曾记录？
再看那几个土著人，个个一脸惊巩，只有一个看上去年纪较大的老者，脸上是无奈、失望的表情。
陆尘察言观色的本领不比小毒蝉逊色几分，加之好奇的很，便走上前去用英语寻问。
小毒蝉好笑地拍拍他，递给他一个“你真傻的可爱”的眼神，说道：“西班牙人英语本就说得不多，更何况他们还是……”
他忽地停止了说话，因为已经有人开始用英语回答陆尘了。有没有搞错？这也可以？！小毒蝉顿时觉得自己平时在学校学的地理知识都是一堆废物，望着陆尘开玩笑式的促狭笑意颇有些无地自容的感觉。
不过还好，丢脸还没有丢到家――他们很快了解到那人是当地研究所的研究人员，不是土著人……
原来，当地人猎猴的传统由来已久，并没有遭到政府的阻止，除了不许用猎枪过度猎杀外，其它一切照旧。可是，近段时间以来，也不知为什么，被毒箭射中的猴子常常顷刻毙命，而且十秒之内血液外翻，使皮毛呈现一种诡异的赤红之色。当地人以为神灵降怒，请祭司祈福之后依然无效，他们惊恐异常，连研究人员都还在调查原因。
听了研究员的解释，小毒蝉方才丢人的尴尬早已消失。他穿过众人走到母猴尸体旁边蹲下，仔细观察片刻后将陆尘唤到身边，低语道：“你看看，觉得如何？”
陆尘认真查看一番，正如那研究员所说的一样，血液外翻，溢出体表，将周围的落叶都染上了一层淡淡的血色。其它的，他也看不出究意，对小毒轻轻摇头。
小毒蝉也不再说话，转头对那研究员笑笑，“这件事交给我吧。只要你们信得过我，我定然不会让你们失望。”
那人愣了愣，然后将小毒蝉的话翻译给那群土著人。众人听一个少年竟然如此托大，都是三分信任，七分怀疑。最终，那个年纪较大的老者犹豫了一下，点头同意。

当晚，小毒蝉与陆尘被请进土著村落，受到了相当不错的待遇。与他们一起的，自然是那个年轻的研究员莫西――他暂时放下调查工作，充当两人的翻译。
到了村里之后，两人显得格外惬意，尽情吃喝不说，还丝毫不担心谈话被人偷听――莫西只懂英语，不用他翻译的话两人都是用中文交流，即使听了也没人能懂。
白天的那个老者正是族中的祭司，他带两人进入一座木制的小屋。屋内赫然陈列着十余具猴子的尸体――正是近两个月来族人猎杀的野猴。
只见那些尸体个个通体血红，死相凄惨至极。更有几个早期前猎杀的，体表鲜血早已干透，结成一层暗红的血痂，几乎连形体部分辨不出，令人毛骨悚然。
莫西显然已经不是第一次看到这种景像，他对小毒蝉解释道：“这些猴子死后，皮毛都被血浸透，任其凝聚之后硬如钢铁，上面连虫也不生，更不会腐烂，这才得以保存至今。”
陆尘却叹息道：“猴皮染满鲜血，自然也卖不出去了，被弃置在此如同垃圾一般，岂不浪费了它们的性命？”
听出陆尘话中隐有指责之意，莫西也叹道：“这也是没有办法的事，猎猴一直是他们赖以生存的重要手段，同时也是他们延续了几个世纪的传统。现在虽然有了其他谋生的手段，可以减少猎猴的数量，但要真正地抛弃这种习俗，怕也是不易的……更何况，大家还抱有‘试一试’的想法，希望猎到的猴中有一两只正常的，也就满足了。”
陆尘尚在思索，许久不曾说话的小毒蝉已轻轻开口：“族人以为神灵降怒，因而对这些猴尸保护有佳，思毫不曾毁伤，是吗？”
“没错，”莫西肯定地点点头，却突然间像想到了什么一般，骇然望向小毒蝉，“你……不会是想……这可使不得，族长和祭司绝不会同意的。”
老祭司将三人带入之后，一直在对着猴尸虔诚念咒，并不理会三人。然而，他虽听不懂三人用英语所交流的内容，莫西刚刚的失声大叫，他却是深知不妥的。他回过头来，不知和莫西说了什么，只见莫西面色苍白，略略搪赛了几句之后便引着小毒蝉与陆尘出了木屋。
“刚刚的想法绝不能再有，”出了木屋，莫西正色道，“我们调查时都只被允许隔着布料触碰猴尸，何况你们还是外国人。要知道，此地的土著人受政府保护，享有‘原先一切传统照旧’的权利，他们要怎样，我们都不得干涉。”
“呵呵，您说笑了，”小毒蝉无所谓地耸耸肩，“既然如此，我们也不再打这主意便是。我有些累了，先去休息了啊。”
随莫西来到族长亲自安排的小屋中，小毒蝉与陆尘径自睡下，久久不曾说话。
“走了？”许久之后，陆尘偷偷张开双眼，瞧见四周早已无人，这才放心走到小毒蝉亮度边，蹲下问他，“我们接下来怎么办？”
小毒蝉躺在平铺在地的席上，胸口微微起伏，却并不答话。
睡着了？！陆尘失笑，自己竟猜错了小毒蝉的用意不成？还是……他身体太过虚弱？
小毒蝉忽地翻了个身，将陆尘搂着倒在自己身边。他双眼睁开一条缝，轻轻道：“今天莫西猜到我想剖开猴腹，定然不会放心。今晚，就好好睡觉吧。”说完，也不松手，就着拥陆尘在怀的姿势闭目生去……
第二天白天，莫西眼中血丝难掩，一看便是被小毒蝉言中，在木屋外守了一夜。
入夜，两人算准了莫西已不再有所疑虑，便悄悄溜出村子，是然无人阻拦。
“怎么不潜入那间陈尸的木屋，反而出村子来了？”
“村人视死猴如神灵谕诏，欠若毁了猴尸，还怎么在村中待下去？”
“那我们要怎么才……”
“当然是自己创造啊。”小毒蝉说着，从怀中掏出两支签状物品――正是当地人用来猎猴的毒箭，“我白天偷的，现在知道我要去做什么了吧？”
陆尘不由得大翻白眼――小毒蝉的性子还是一点儿没变，有现成的猴尸不用，偏要亲自去宰一只。
“你不能不这么残忍吗？”
“好你有更好的办法吗？”一句反问得陆尘哑口无言――残忍也好，仁慈也罢，小毒蝉所选的办法，必然是最佳的那一个。
于是，他不再反驳，背起小毒蝉纵身跃上了身边的大树。
热带雨林之中，树木高大至极，再加上林冠层树枝密密麻麻，两人穿行其间，显得十分费力。
谙的丛林中，四处均暗藏着杀机。虽有陆尘保护，不毒蝉却一刻也不敢大意。他放出十只毒蝉在前方开路，目光则四处游移，寻找着此刻该已睡下的猴群。
“小心”。陆尘将小毒蝉往自己身边一拉，让过了一头迎而扑来的花豹。
小毒蝉也不害怕，捭掷出一枚银针，将一只不知叫什么名字的毒虫钉死在树干上。
产方传来“扑通”一声，应该是什么猛兽被毒蝉所伤，跌下树去……
月光从枝头缝隙中透进来零零星星的几点，伴着不知是什么昼伏夜出的鸟的叫声，达古老而深遂的丛林中晕开，让人平白生出些许的恐惧和不安。
两人继续前进。陆尘牵着小毒蝉的手，从这根树枝跃向另一棵大树……
“看到了，就在前面。”小毒蝉压低了声音，指向前方。
不远处的树冠之中，光线更加稀少，中见得到暗淡的一片身影，静静地依偎着，似乎睡得正熟。
小毒蝉将毒箭递给陆尘，又低声交待说：“这们中必有一个没睡，千万不要惊动别的猴子，把那只守夜的宰了给我。”
陆尘不由得皱了皱眉――亿毕竟不是一个十分残忍的人。
但同样，他也不是一个十分看不开的人。片刻犹豫后，他接过毒箭，悄无声息地向猴群靠近……
守夜的是一只老猴，猴子本就比人类要敏感得多，更何况还是只经验丰富的猴子？它正眺望远方，心中却微兆忽生。然而，它并没有听到任何声音，心里却本能地感到不安――似乎有什么在向自己靠近。
它并没有叫醒猴群，因为它实在不敢确定是否真有危险。
心里的不安来何处？上面？没有！下面？没有！左边？没有！右边？也没有！那在哪里？――后……！
它猛然回头，却骇然发现一支利箭已至面门！几乎连叫声都没来得及发出，它便仰面栽倒，跌下树梢。面上，还插诂一支毒箭，正穿颅骨而过――颅骨碎裂，却未曾发出一丝声响，陆尘的功力已让人望而生畏。
小毒蝉在树下正接住死猴。那时，鲜血恰好涌上丧皮，小毒蝉急忙地其轻放在地上，不发出一丝声响。手上，还险些沾染了血腥。
待陆尘从树上跃下，两人用两片巨大的树叶将猴子裹了，带到一处稍显空旷的地上。
望着地上死猴鲜血欲滴的脸，死前惊骇的表情尚在，陆尘不由得有几分恶心。
小毒蝉本觉得没什么，但陆尘未曾真正杀过人，所杀的“僵尸”也不过是受人操控的行尸走肉而已；而此刻，虽杀的只是猴子，都并非原来那般不得已而为之，心里也怕他承受不地卢，便转移话题道：“也不知这土著人箭上涂的是什么毒，竟然真的见血封喉，顷刻毙命。”
前一天莫西曾说，毒药使猴顷刻毙命也是出现在两个月前，甚是怪异。因此，问题并不在毒，而在猴本身。陆尘也知道小毒蝉的用意，因而并不说破，只是问道：“怎么样，看出什么了吗？”
“茧”。
“嗯？”陆尘望向小毒蝉，表情甚是怪异。
“这是虫茧，不会错的。”小毒蝉望着猴尸，那渗出皮毛的鲜血竟已渐渐开始变浓，似有要凝固之势，“昨天在木屋中看到的，那些已被血痂彻底包裹的猴尸，应该便是虫茧最终的形态了。”
“可……这是什么虫啊？居然寄生在猴子体内不说，还要以整个猴身为茧化蛹！”
“想知道的话，划开看看就好了啊。”明知陆尘不忍心，小毒蝉还是忍不住逗他，“呐，你不敢的话我来了啊。”
见陆尘不为所动，小毒蝉也不再逼他，抽出蝉翼刃上前的就劈。
刀光一闪，任那猴身再硬也不免被利刃划开一个大口。小毒蝉又用刀将猴皮挑开，内里一露出来，两人都不由得呆住了。
老猴腹腔内五脏六腑哪里还见得到一分一毫？只见偌大个猴身，硬是被一只硕大的青虫挤得满满当当。那青虫足有一米长一尺宽，身体分节节上生刺，此刻正蜷缩着身子，任那数十根尖刺刺入猴腹腔内壁，丝毫不见惊慌。
“天……天啊……”陆尘面色惨白，直觉得想吐。
小毒蝉见此情景，亦觉得惊异万分。他在心中略一思索，对这附近独生子的异常状况已了解了个大概。他走上前去，倒也并不怕那青虫――他炼毒无数，对虫子的习性更是了如指掌，这青虫虽大，却毕竟只是虫子而已，倒该不难对会主才是。
在陆尘惊恐万分的目光注视下，小毒蝉径自将青虫拖出猴体。他见那虫子虽大，行动却极其迟缓，这才放下心来，用随身携带的小瓶小心地收集从青虫体刺中挤出的毒液。
毒汗呈翠绿色，溢出体刺后竟隐有一丝淡淡的清香，说不出的邪媚动人。
小毒蝉采了毒药，眉字间竟是一种难以描述的兴奋，似乎是找到了什么久寻而不得的东西一般。
他让陆尘找个地方将猴尸埋好，别让那群土著人发现。自己则也不再管那青虫，而是将手中的另一支毒箭浸入收集的毒液之中。
两毒相融，颜色只瞬间便化为高贵的紫色，而香气也越发浓郁了。
“这便是了吗？”小毒蝉取出已变为紫色的毒箭，随手甩入一只在不远处觅食的野猫体内。那猫惨叫一声，立时便倒在地上不动了。
小毒蝉脸上露出一丝失望之色，他走上前去，挥刀划开野猫的腹部。顿时，浓浓的血水流出，再翻开皮肤往里看，五脏六腑均已不见了。
“看来还需要再重新加工调制一番……”小毒蝉一边自言自语地说着，一边抓回那条从刚才起就准备逃跑，无奈行动太慢这么久只爬了不到十米的青虫，从它体刺上又小心翼翼地挤了三四瓶毒汁。
陆尘埋好猴尸后，两人看时间也不早了，便又偷偷回到村内的屋中睡下。至于那条倒霉的青虫，他俩眼见着也带不走，索性把它放了，任其自生自灭。

第二天一早，莫西便来敲门，说是族里人又准备去猎猴，要他俩一起去。
小毒蝉正愁不知怎么跟他说明自己的发现，听说有这个“好事”，自然满口答应，心里也做好了打算。
众人来到林中，见到树上蹦跳的猴子，正欲吹箭，都被小毒蝉拦下。
“陆尘，你去吧，好吗？”
陆尘虽尚有些犹豫，却也明白事理――自己若不去，那猴子一样要死，死后还要变成虫子的茧，一点价值也没有，岂不又残忍又浪费？
于是，他以脚点地，跃上树去捕猴。
那群土著人，还有莫西，他们哪里见过如此架势？一个个呆若木鸡，眼珠子差点没掉下来，只见陆尘飞速追上一只猴子，手持长针径直插入猴颈，然后飞速一挑。那猴子被挑断了神经索，哪里还有活路？一下子瘫软下来，被陆尘抓起尾巴拎了下来。
众人不由得惊呼。惟有小毒蝉让陆尘猎猴，此刻却有些不好意思面对他。见陆尘递了猴子过来，他低头接过，对莫西缓缓解释：
“这段时间，猎猴时出现的异常状况，问题既不在毒箭，也不在神灵，而是因为在猴子体内寄生了一种怪异的青虫。”
莫西眼见着陆尘大展神威，虽对小毒蝉的话不太相信，也还是一字不差地翻译了出来。众人一片哗然，但大多数人脸上都是一副不相信的样子――这是热带雨林，什么样的寄生虫他们没见过，却哪有这般吓人的了？
小毒蝉倒并不在乎众人的反应，他挥起蝉翼刃剖开猴腹，从猴子的胰脏上取出一只拇指般大小的青虫。那青虫与昨夜所见的无异，只是身体不知小了多少倍。
“这青虫背上生刺，刺中藏有毒液，原来对猴子无害，但与箭上的蛙毒相融之后便成为了强烈的毒药，可以使动物内脏瞬间化为一滩血水。”
莫西身躯一震，嘴唇也因惊异而微微颤抖。他将小毒蝉的话译给那些土著人听时，小毒蝉则亲手挤了虫毒，涂上毒箭之上。
碧绿的虫毒一经与箭毒相融，瞬间变为紫色。见此异景，众人不由得又对小毒蝉的话多了几分信任。
陆尘站在身旁，小毒蝉也不愿多杀生灵，只是用箭在已然死去的猴尸上一戮。
眼见着猴的五脏六腑刹那间如遇火坚冰般骤然化为赤血，从被剖开的腹部流出，正如平日渗出猴皮的赤血一般，众人俱是脸色大变、惊恐万分。
“最可怕的还不是这个。”小毒蝉对血早已见怪不怪，淡淡说，“只是那血从皮肤渗出，原因倒不免令人恶心。”他说着，将手中的青虫放在地上，往后退了半步，挥手将毒箭掷出，正插在青虫头前，离虫口不过半毫米。昆虫幼虫最大的特点便是好吃，眼见口前的东西哪有不吃的道理？当下也不管那是什么只管张口咀嚼些木悄。
那染了毒的木质一入虫腹，只见青虫如涨气的球般，瞬间长大了数十倍，正如昨夜小毒与陆尘见的一般大小。众人惊异更甚，对小毒蝉两人更是敬若神明。
小毒蝉接着解释道：“蛙毒的另一个作用，便是让猴腹内的毒虫瞬间长大，占满整个腹腔，那血便自然被挤出皮肤，染红皮毛。这也倒无形中帮了青虫的忙――它本身已要化蛹，猴血凝固在外成好正了它的虫茧。”
莫西这才明白，不禁皱眉道：“可这到底是什么虫呢？怎么每一只猴子都被寄生？而且，两个月前还从未发生过这种情况啊……”
小毒也正为此事不解，因而也皱了皱眉：“这点我也不知，只好等那些虫蛹羽化为成虫后再加观察了。”
“嗯，也对。只好先这样了，”眼见着毫无头绪的事情有了如此之大的发展，莫西早已万分高兴，“这回破除了村民们的迷信，已经很好了，其它的不如先放放吧。如果你们不嫌弃，不妨在村里多住些日子，村里人对你们都很崇拜呢。”
两人本就欲在此处长期搜寻毒虫，此时听说有地暂住，哪有推辞之理？小毒蝉便轻轻一笑：“那就不客气了。只是我们俩在此地语言不通，还麻烦您再受累几天。”
莫西本是不喜说话拐弯抹角的人，见小毒蝉毫不推辞，心中更是舒服：“没问题。这事一解决，短期内也该闲着了，正好当两位的翻译！”他哪里知道小毒蝉的心机？――他正是看出莫西是个“直肠子”说起话来才直来直去不加掩饰的。
干完了正事，小毒蝉两人也不急着回去。他告诉莫西，说要与陆尘独自逛逛，便暂且离开了众人。众人才见了两人大展神威，哪还有不放心的？便任他俩轻自去了，也不加阻拦。
两人在茂密潮湿的丛林中并肩行走，久久不曾讲话。
“陆尘。”小毒蝉压抑得有些难受，忍不住开口打破了僵局。
“嗯？”
“对不起。”
“……怎么了？”
“因为我的缘故，你不得不去做些自己并不愿意的事情。”
“在可以选择的情况下，我总是固执地选择哪些最方便的办法，却很少考虑你的感受。”
“可是，你所选择的，总是正确的，不是吗？若是昨晚我们去了木屋，这会儿怕他们早将我们赶出了村子，更解不开他们心中的疑惑；今天若不让我去捉猴，那猴子依然会被当成神灵的诏示，受到保护，我们也就无从告之了……你做的，都没错……。”
“但你不开心。”小毒蝉停下脚步，双目直视陆尘，“陪在我身边，替我做我想做的事，你不会自在的。我不是什么好人，往日做的坏事大多都瞒着你，你才不觉得我坏。现在，我行动不便，要做什么都要你来帮忙，瞒也瞒不住。可你却偏是个好人，我做的那些……你看尚且不忍，又怎么做得来呢？知道吗，让你抓猴的时候……我很心疼。”
陆尘低头避开小毒蝉的目光，强露出一丝笑容：“我没什么，习惯了就好了……其实我知道，因为我，你已经改变了很多。”
前些日子在灵山，明知每日有人寻衅，他却不闻不问，只是装作想要独处，任自己随意处理。这是因为他知道自己不愿杀人，纵然最好的办法便是杀了他们以绝后患，因为自己的仁慈，他却一改往日的凌厉，任自己放了他们。
刚才试毒之时，他明明只要一挥手，便可解决十米内任一活物，可为了自己，他却一改平日随心所欲的不羁性格，选择了那只死猴。
何止如此？若不是因为我，他不会笑对那个胆敢怠慢他的出租司机，不会在苏睛母亲及那么多记者面前下跪，不会冷汗涔涔地忍受市民及警察们的猜疑，一心为吴梦灵解毒；更何苦于吃那奇毒“十度烟雨”？！
心里突然间泛起一阵冷冷的酸涩。
小毒蝉说的不错，他确产不是什么好人。若是一眼窥透他的残忍和乖戾，自己定然无法接受――也许除了自己，他谁都不曾爱过，若是没有自己在一帝桎梏，以他聪明、怎么的性格，定然不会受半点委屈。纵然做个坏人，若只是为了他自己，也当无妨吧？
可终究，他还是有了我……
今生，他欠我的，只有苏晴那一回，我欠他的却已是一生的幸福。
“小毒蝉……谢谢你。”
“嗯？”
“没什么啦，只是觉得，这样真好……”
“哦。”小毒蝉也不知陆尘到底想了些什么，只是看他那个样子，多少也明白他心里复杂，便想着要转移话题。刚巧，不远处的大树上一只刚离了巢的金刚鹦鹉正叫了一声，被小毒蝉一眼瞧见：“陆尘，你去把它抓来吧……我想玩玩。放心，是只刚离巢的半大鸟，无牵无挂的。”
陆尘略一点头，心里暗赞小毒蝉体贴。他飞身跃起，在枝间灵巧移动，再落下地时，那只鹦鹉便已乖乖地捧在手里了。
小毒蝉接过鹦鹉，轻轻指弄两下它才安静下来。
“这鹦鹉命长得很，少说能活个二三十年，我们养着它，好吗？”虽是这样问，小毒蝉根本不等陆尘的回答，仿佛知道他绝不会违逆自己的意思一般，自顾自地找了根线拴在它腿上，又将另一头在自己手腕上打了个结。
小毒蝉虽不是善类，气质上却尽是动人之处。那鹦鹉只略略尝试了几次失败后便不再做逃跑的打算，停在小说毒蝉肩上，认真地梳理起羽毛来。
两人又继续前进。小毒蝉转移话题后，陆尘果然不再像刚才那样沉默，两人说说笑笑走了一段路，途中又收集了几只当地特有的毒虫，这才准备打道回府。
正往回走，只见莫西远远向自己奔来，高声喊道：“不好了，两位快跟我回村去！”
莫西也算是个明理之人，此刻都如此惊慌，两人自然明白村里出了大变故，当下要莫西自己回去，陆尘则背上小毒蝉，脚不点地地飞速回村。
还没到村口，已瞧见前方站了几十个土著人，个个手握吹箭筒朝向村里，一脸的戒备。
两人走得急，并未问莫西出了什么事，加上与这群人语言不通，问也问不出头绪，便直接从众人头顶跃入村中，向里走去。
众人一见小毒蝉二人回了，俱是精神一振。老祭司迈进村子，走到两人面前，大概是说了句“小心”之类的话，又指了指原先陈放猴尸的那间房子，面色担忧地退了回去。
小毒蝉与陆尘都猜出了原因，却不知那茧化出来的是个什么东西，竟把整整一个村的人都吓成这样。
“还是小心点吧，幼虫都有奇毒，也不知成虫会怎么样呢。”小毒蝉一边说着，一边将自己带来的二十只毒蝉尽数放出，以防不测。
两人正小心翼翼地向那小屋移动，小毒蝉肩上的鹦鹉却突然烦躁起来，不住地拍打翅膀，想要飞走。
“想必是越来越近了，小毒蝉，你往后退一点。”陆尘一边谨慎地前行，一边将手中的长针握得更紧，“恐怕就在那屋中。”
正说着，伴随着木头碎裂的声音，那小屋被活生生撞开大块，原先潜入屋中的几只毒蝉均似被风吹得筋疲力尽一般，飞回小毒蝉手中，再无力动弹。
“陆尘小心，蝉儿说屋内是蝴蝶，而且腹部生有毒针。”小毒蝉话音刚落，便见得一只奇大的彩蝶从屋子墙上的大洞中爬出。
那蝴蝶展开双翼足有两米宽，翅上华丽的紫色闪闪发光，还了隐隐坠着些金色的花纹，那美丽的程度竟和小毒蝉所养的蝉儿不相上下。史见它身上，翼上均插着深深浅浅数十支毒箭，显然是刚才与村民们有过一场激烈的搏斗。一见着陆尘，那蝴蝶也许是被村民惹恼了，瞬间便露出敌意，振翅攻来。
巨翼一振之下，狂风顿生，陆尘望着这与自己一般高大的昆虫，竟比当日被僵尸包围时更加惶恐。他在风中狂舞双臂，两枚银针迎风而发，正中巨蝶双眼。
“陆尘，快退！”小毒蝉深知，蝴蝶两只复眼均由无数小眼组成，此时所伤的不过是针尖处那两点而已，于它根本无碍。此时哪还有时间解释，当即一边叫陆尘后退，一边挥手掷出毒针掩护他脱身。
陆尘听到小毒蝉的提示，脚尖点地往后疾飘。恰好小毒蝉的毒针掷出，巨蝶挥翼阻挡，正刮起风来助陆尘退得更快。小毒蝉身体虚弱，原也不指望那针能伤到巨蝶，却不料狂风之下，毒针竟未改变方向，准确无误地刺入了巨蝶侧腹。
针上淬的，正是他平日最常用的蝉毒，一旦中了，人心脏骤停，全身酥麻之时便即刻死去。这虫却并没什么异常，看准了毒针发来的方向便立时振翅飞来，一瞬间尘土飞扬，风声阵阵，连小毒蝉肩上的鹦鹉都一时站不稳，显些跌下地去。
陆尘此时已缓过劲来，他哪里肯让小毒蝉受伤？只见又从袖中抽出两支银针，飞速跃起，从巨蝶背面攻来，针尖正指向巨蝶头顶。
针尖入肉之时，巨蝶似被抽干了力气一般，径直跌下。陆尘也顺势在蝶背上一踏，轻轻落地，十分潇洒。他对着小毒蝉做出一个“V”字形手势，笑得无比灿烂：“没想到这么容易就解决了呢。”
众人见巨蝶落地而亡，都纷纷围了上来，叽叽喳喳也不知说些什么。
这时，只听一个声音忽然“啊”地叫了一声，隔着众人嘈杂的声音，陆尘与小毒蝉都能清晰听到，可见叫声之大，叫者之痛。
那声音正自巨蝶尸体之处发出，两人不由得心里一紧，赶紧拨开众人去看。
一个小男孩正捂着心口痛哭，他的手上分明是一个洞穿的伤口。小毒蝉一眼看出是被巨蝶的毒针所伤，伤口处略略泛紫，想必是他贪玩，被蝶尸上的毒针刺到，中了剧毒。
小毒蝉不由得倒抽了一口凉气，随即疑惑起来――巨蝶被毒箭射中数次，毒素早该与那箭毒混合……可这小孩怎么还活着呢？难道……它羽化为蝶后，毒性改变了不成？
这时，莫西恰好赶到。他见了巨蝶的尸体，心里一阵高兴。
小毒蝉忙地瞳到他身边，让他询问男孩的情况。
只见那男孩对莫西哭诉了几句后，莫西的脸色愈发凝重也愈发古怪。最后，他告诉小毒蝉说，这孩子被蛰了以后只觉得心口异常难受，那感觉也不好形容。可他现在却只想吃巧克力，另的什么都不想。
陆尘听了不由得失笑道：“这小家伙倒也有趣，竟一心只想着巧克力。可见，这蝶毒倒也并不厉害吧？”
小毒蝉却并不说话，他大步走到那小孩面前，蹲下身子探他脉搏。几秒之后，小毒蝉眉头大皱，问莫西道：“这附近哪里找得到巧克力？”
莫西见小毒蝉一脸严肃，当下也不再马虎：“附近没有商店，村里也不可能有。只有不远处森林里，在我们研究员考察时暂住的小屋里应该还有些。他上次吃那东西还是我从那几拿给他的呢。”
“好，陆尘，你和他赶紧过去，取巧克力来！以最快的速度！”
陆尘也许久没见过小毒蝉如见严肃的样子，便一下子背起莫西，向森林中冲去。
小毒蝉这才又再次拉起那男孩的手，替他诊脉。……脉象凌乱不堪，可见他心中也正烦躁至极，一个四五岁的男孩子，哪该有这么多心事？同时，搏动的强度也在明显减弱，这分明就是足以致死的剧毒！只是，这孩子冷汗涔涔之时，心中想的却是巧克力，这不免太过怪异――他身中奇毒，浑身颤抖，可见正随着巨大的痛苦；可那双眸中闪烁出的渴望、哀求，又是对一件事物强烈到极致的追求。虽然那只块巧克力，却也能令他的灵魂饱尝痛苦，这到底，是什么毒啊？
“心、身、神三者同伤，此为‘噬魂毒’……”
师父的教导尚在耳边围绕，小毒蝉的微笑却禁不住溢出唇齿――其实那天看到青虫毒与箭毒混合后所产生的化尸奇效之时，他便已看出这毒似与噬魂毒有些关系，只是当时药性差别还太过明显，不敢妄自猜测罢了。而此刻，这孩子中的……分明就是噬魂毒啊……
他正在高兴，陆尘却已取了巧克力独自先行回来了。
小毒蝉片刻也不耽误，拿起一块便往那孩子口中送去。
他吃了巧克力，原本已有些涣散的目光又重新变得有神起来；不住颤抖的，已渐渐有些发冷的身子也不再有碍了。
没错了。噬魂毒，心、身、神三者同伤，其根本在心，表现于身，余毒在神，并没有特定的解药，而是靠一种所谓的“契机”来解。所谓“契机”，便是一个功作，或是一种行为，它可以除去毒之根本，表现和余毒亦可随之而解……
看着那孩子面色渐渐变得红润，小毒蝉的手也因兴奋而有些颤抖。
他站起身来，将虫尸毒刺中的毒液尽数搞入一个玉瓶之中，细细观察之下，果然与那日所见的紫色化尸毒有所不同――此毒虽也呈紫色，但比那天的毒更显清澄，紫色也更浓郁。回想刚才与巨蝶打斗的过程，小毒蝉顿时明白过来――那巨蝶除了中有毒箭之外，不是还中了我的毒针吗？这么说来……这噬魂毒的配法，岂不就是这青虫、毒蛙、毒蝉三种毒的联用？只是还不知比例如何、药性如何。看来，还得想个办法试试才好。
这时，莫西也恰好赶了回来。他让陆尘先自己一步回来，此时看到那孩子已无大碍，心知到底是赶上了，心中又是一阵舒畅。
“呐，莫西，”小毒蝉说道：“现在事情你们也都明白了，依我看，在没有彻底消灭这种寄生的变异蝶类之前，还是劝村民们不要用毒箭猎猴为好。至于我们，暂时还打算留在这里，一来可以继续研究对策，二来也顺便邦你们猎猴，免得没了毒箭，你们打猎不方便。”
此言正中莫西下怀，他见小毒蝉一番话，将自己想到的、没想到的全都考虑周全，哪还有不同意的道理？他立刻点头赞成，并转告给村民，让他们好好招待。
小毒蝉拉起陆尘的手，轻声道：“不用担心，不会要你去抓猴子的――你心地善良，我不得已让你抓了两次，已经很不是滋味了。我虽身中奇毒，行动不便，在这草药丰富的地方想配些迷药还是很容易的，以后让他们在箭上涂迷药就好，也省得你我动手了。”
陆尘冲小毒蝉感激地笑笑，并不反驳。这事也就是定下了。

回到两人房中，小毒蝉也不休息，略略收拾了一下这几日采的毒虫草药后，便又要外出采集。
“你就不能休息一下吗？我都累死了。”陆尘席地而坐，不满地冲他抱怨着，“自从到了这里，你都没怎么闲过，我都有些吃不消，更何况你还吃了什么‘十度烟雨’？”
小毒蝉诧异地望着陆尘近乎于撒娇的样子，脸上似笑非笑，心中却有些愧疚――这几天，事情确实是太多了：夜间偷偷外出抓猴，与村民一起外出捕猎，回村对战怪蝶，为那中毒小孩解毒。这一件件事看似都以我为立，而真正卖力跑腿的却都是陆尘，也难怪他会觉得疲劳。
这样想着，小毒蝉不禁有些心疼。他对陆尘柔声道：“你不用陪我同去，在这儿好好睡一觉吧。我找两个村民陪我，他们对这里又熟，又不会遇到像巨蝶那样危险的生物，你就放心好了。我们只是在村子附近采些制作迷药用的药草罢了，没事儿的。”
小毒蝉的话说得句句在理，陆尘当下放心不少，再加上他劳累过度，此时格外需要休息，也再不加阻拦，任他去了。
小毒蝉走入屋外，交待莫西要将村内木房中存放的猴尸尽早焚毁，又让他挑出两个年轻的村民陪同自己外出采药。
三人在雨林中行走，小毒蝉不时停下脚步，在树下采些具有麻痹作用的草和菌类，放入两人所背的猴皮袋中。
大家彼此语言不通，便也没以多说话。小毒蝉只是不时逗逗肩上的鹦鹉，以解寂寞。
那鸟儿离巢不久，正是最为兴奋好奇的时候，小毒蝉跟它混得熟了，也不再担心它会逃跑，便替它解开绳子，让它在林中玩耍一阵。
绳子一解，那鹦鹉顿时挥翼飞起，开心得绕着枝头乱转。它也不飞远，就在三人头顶的枝间盘旋，撒欢一般地鸣叫。那狂喜的样子，把三人都给逗乐了。
突然，那鸟鸣声戛然而止。小毒蝉疑惑地抬头望去，只见那鹦鹉如临大敌，俯下身子在一根树枝上，连大气都不敢喘一口。
野生动物的直觉极为敏锐，对危险的事物更有本能的胆怯之心。这个道理，不光小毒蝉深深懂得，连那两个土著村民也心知肚明――他们掏出吹箭，靠在嘴边，箭头正对准鹦鹉目光所对之处。
小毒蝉轻轻皱眉――顺着鹦鹉目光方向望去，只见树冠层枝叶纵横交错，远处固然什么也见不到，但目光所及之处，那五十米之内哪有半点危险？若是毒蛇猛兽之类，五十米外根本不至于如此惊恐以至不敢动弹，难不成是什么会飞的东西？
心里隐隐觉得有哪里不对，却又说不上究意哪里不妥。小毒蝉摆摆手，示意两个标民不用担心，又吹了声哨，让鹦鹉回到自己肩上――即使是鹰隼那样善于疾速飞行的猛禽，自己也还是有把握应付的。
谁知，口哨声响起后，那鹦鹉竟依然一动不动，甚至还紧张得微微颤动起来。
“什么嘛……这胆小鬼，一只猛禽就把你吓成了这个样子，亏你还见识过那巨蝶的可怕呢！”说到此处，小毒蝉的脸色却一下子变了。直到这时他才明白，心里那种莫名的不安究竟是怎么回事――昨晚那只青虫，自己一时手软给放了，离开了茧的幼虫若想在这世上生存，必然要尽早羽化成蝶。难不成……难不成？
想到此处，小毒蝉的手也不禁开始微微颤抖――怎么办，三人已不知不觉走了很远，这时候再让那两人回去求援已然来不及了，更何况刚刚的口哨声嘹亮空明，足以引起巨蝶的注意，他们根本没有多余的时间！
正想着，一阵湿热的狂风已然袭来。
小毒蝉也不及多想，做个手势要那两人赶紧回村求援，而自己则抽出蝉翼刃，冷峻地凝视着前方。
那两人一见巨蝶，三魂七魄早吓得离了身，哪还有心思考虑来不来得及？他们一见小毒蝉的手势，想都没想，拔腿就跑，恨不得早点离开那要命的蝴蝶。
两人已然跑远，巨蝶翩然落地。小毒蝉在巨蝶双翼扬起的风尘中挺身而立，甚至都未曾抬手挡一下吹起的落叶。
纵然身中剧毒，功力尽失，他那天生乖戾孤傲的气质却是丝毫未损，如今负手而立，更给了敌人一种无形的威慑感。
他挥手撕下面具，绝世的美貌映着斑驳投下的阳光，再加上随风散开、略显零乱的发线，美得不可方物。
这种时候，能吓则吓吧……
这样想着，小毒蝉纵身一跃，本想借着原本轻功的底子跃个两三米，却不料竟一下子直跃上鹦鹉所蹲的那根树枝，倒把那原本紧张得要死的鸟儿吓了一大跳。
这是什么情况？小毒蝉吐吐舌头：难不成是借着危险，把自身的潜力全给逼出来了？
不管是不是，能跃起如此的高度，算来也达到了原先功力的十之五大。小毒蝉不由得信心大增，他将鹦鹉托在手心，挥手朝村子方向放出――再怎么样，它飞回去的速度也比那两个村民快多了，这样至少能让陆尘尽早起来，免得生出什么变故。
放走了鸟儿，小毒蝉已利用完了身边一切可用的条件。
管它是不是一时间激发的潜力，管它会不会突然消失，此刻惟一能做的也只有硬拼了。想办法，不让自己受伤，撑到陆尘赶来为止……
小毒蝉本没料到会有危险，毒蝉、银针全都不曾带在身上。他跃下树枝，一招“春蝉丽影”使出，虽不与毒并用，倒也比得上平日的三成凌厉。
也许是急于羽化的缘故吧，那巨蝶并不像上午那只那般灵活强壮，只是一味地挥翼上下飞舞，企图以毒针刺伤敌人。
与它相比，小毒蝉则显得从容得多。他刻意避开毒针，且进且退；不求伤敌，只求自保。
眼见蝶翼压来，小毒蝉脚尖点地，身体微向后仰，几乎是背贴着地面，倒飞出那紫色蝶翼攻击的范围。蝶翼落地之时，小毒蝉恰好抽身退出，庆幸之余，他还不忘轻轻一挥刀，在那巨翼上划出一条长长的伤口。
蝶翼一伤，巨蝶顿时失去了平衡飞翔的能力。它在地上猛振双翼，却只能徒劳地歪着身子上下跃动。如此一来，原本就不灵活的身子变得更加笨拙，面对小毒蝉灵活的攻击已是毫无胜算。
与之相反，中毒后的小毒蝉久未出手，身体早显僵硬、生疏，此刻练习一阵，反倒越战越勇。他又一次凌空跃起，在幽深的林中舞如鬼魅；刀芒闪烁之下，那巨蝶的翅膀早被斩得七零八落，如鲜艳的紫色花瓣在空中纷扬飘洒一般，艳丽至极。
仿佛已知道自己要落败一般，小毒蝉最后一刀斩来之时，羽翼残破的巨蝶竟连颤抖都不曾有过……
“哧”的一声，巨蝶的身体被蝉翼刃撕裂；一切，都在这一声闷响中结束，短暂却不过疲惫。
小毒蝉将巨蝶毒针中的毒汗尽数挤入一个木制的水杯中――那本是土著村民们用来盛放饮用水的容器。他们外出采药，带的是最大的木不，此刻竟装得险些溢出，这巨蝶体内的毒汁剂量真是大得有些吓人……
他正在感慨，陆尘已追着那鹦鹉赶了过来。
看见巨蝶已死，鸟儿不禁欣喜异常。它落在小毒蝉身上，亲昵地蹉着主人摘下面具后冠艳天下的脸。
陆尘则是满头大汗。他意识到小毒蝉有危险后，连衣服都没换便立即赶向这里，一路上，他直追着那鹦鹉片刻未停，此时早已是气喘吁吁、疲惫不堪。见到巨蝶的尸体，陆尘心中虽然惊讶，嘴上却只顾喘气，连一句话都问不出来。
看陆尘穿着睡袍，累成那个样子，小毒蝉又是欣喜又是心疼。他扶着陆尘坐下，让他靠着自己，解释说：“也不知怎么回事，见到巨蝶之后，我的功力竟恢复了大半……也不知是不是一时被逼急了，激发出了因毒性而隐藏起来的力量……”
陆尘不置可否，只是一边喘着气，一边慵懒地靠在小毒蝉肩头。
久久，他轻声说道：“呐……把‘春蝉丽影’舞一段吧，我想看……如果舞得出来，就说明你功力的恢复不是暂时性的啊。”
“嗯，那你要替我唱歌……灵山溪边刻的那首，好吗？”
“好的……”陆尘应着，略略回忆原先瞳儿哼过的调子。片刻之后，他开口唱道：
“冥冥中被遗忘的身影，朵朵雪花飘落的勇气……”
歌声虽不似瞳儿那般甜美清澄，却也有另一分略显稚嫩的独特。小毒蝉挥刀起舞，再不管其它一切。
“永世瞬间，早已经没了分别。愿，寒冷如夜；让白雪，记不存在天地间……”
依然是属于冬的旋律，依然是处于炎热的夏季，小毒蝉的舞，颠覆了美丽，让春季无端降临……
这歌，原先听瞳儿唱过多次，怎么从来都没有过此刻的感动？仿佛是星空之下，雪地之中，你我二人甜尽一生的厮守……
十度烟雨，让人心空十年，怎么我的心，此刻却满满的幸福？
映着林间依稀可见的些许阳光，小毒蝉青丝飘摇，笑靥如花，如春天一般的幸福。
“刹那千年，有你陪就是永远。缘，缠尽九天；让伤痛，就在今夜长眠……”
一切，都美丽得惊艳，让人晕眩，让人沉醉。
“自此，今生不再分离；永世追寻，在一起……”
歌声以此结尾，奇丽的舞蹈亦要然而止。漫天皆是刀芒中的纷飞的残枝，如春季残花、柳絮，是繁华后平静与淡然。
“你的毒，好了呢。”
“嗯，可是……为什么呢？”
“管它为什么，反正药是真的，没有解药也是真的――我不会怀疑你，因为你不会骗我。”
小毒蝉一笑，甜蜜溢出唇齿：“呐，我中的毒莫名其妙地解了，不再需要你的保护……你，会不会离开我？”
“你说呢？”陆尘似笑非笑，淡淡地反问。
“不会。”
“为什么？”
“因为，我是这天下，待你最好的人。”
“你……就那么确定？”
“嗯。”
没有丝毫的怀疑，我确定。因为只有自己，才懂得这颗心――已然，不能再多一点地爱你……

回到村里，两人对遇见巨蝶的事闭口不提，只是告诉莫西绝不会再发生这种事了――毕竟，这是由于他们自己的过失才导致的嘛。
小毒蝉用采来的药草和菌类配出了极为强力的麻醉剂供村民以后猎猴使用，他还将麻药的的配方传授下来，条件是每次他们猎猴时，都要把猎到的猴子活着交给自己，由他亲自屠杀、剥皮。
几天后，村民们送来了用迷药捕获的第一只猴子。
将陆尘派出村外以后，小毒蝉将那猴子绑着，以淬有噬魂毒的银针伤它。
手，不禁有些微微颤抖――被紧紧地束缚住身体，那猴子就无法实现最后的心愿；也只有这样，它才会死于此毒之下。然而，它的眼中分明噙满了泪水，连小毒蝉都有些许的不忍。
他有些庆幸，庆幸自己提前将陆尘安排去采药，不然，他若看到这猴子的死前惟一的愿望都得不到满足，心里也会难过吧？
他默默地叹了口气，挥刀在猴腹上划开一个伤口，露出内脏，他发现，除了心脏之外，一切内脏都完好无损。只有那颗心，化成血水，被封存在原本心脏最外具的薄膜之中，用针轻轻一戳，便流了出来……
原来是这样。那日的男孩说自己心中奇怪的感觉，便是心被腐化了的感觉吧？
这噬魂毒，噬的是心啊……
再以后，小毒蝉用那天下午独自斩杀巨蝶后，所获得的满怀纯净的蝶毒与蛙毒、蝉毒以不同比例混合调配，并借以猴身逐一对比，终于创出毒性最为强烈的噬魂奇毒。
他将盛毒的玉瓶系在胸前――五年前存放梧桐香的地方，并为那噬魂毒取名：噬心。

从用第一只猴子试药开始，到小毒蝉最终配出噬心，两人共在村里居住了整整一年。期间，他们依伽里所赠的笔记中的记载，捕捉了生活在此地的其它十几种毒虫，并制得了两三种新的毒药。
至于那种变异的蝴蝶，国内的生物学家在采取了一系列强硬措失之后，终于使其彻底地从这世界上消失。
小毒蝉与陆尘向莫西辞行，大家虽都有些不舍，却也明白天下没有不散的筵席，依依惜别一番之后，两人便离开了村子。
“陆尘，舍不得吗？”小毒蝉一边抚摸着肩上的鹦鹉“小彩”，一边装作不经意地询问，“在这里都居住了一年了，会有些留恋也是人之常情。”
“有点吧……不过，应该还好啦，又不是没经历过分别……”
“嗯，”小毒蝉若有所思地点点头，“看开些吧，活在这世上，所要面对的离别的确不少。有时，还可能再见；而有时，要分别便意味着再见无法见到……这些，都是我们所无法避免的；也是我们所无力左右的。”
五年前，与哥哥分别。过了整整四年才能再见，可见了短短几面后便又要说“再见”，可这次……却恐怕再也无法重逢了。
两年前，在一群不良少年中见到了瞳儿，一年前，在灵山中与他分别。自此，今生再难有一起共度的日子，他往日的歌声……再也听不到了……
还有鸣彩辉、吴梦灵、莫西他们，皆是聚散天定的遗憾。只有身边这个自己深爱的少年，会陪我看尽世间风景，不须对他说再见。
“陆尘。”
“嗯？”
“走吧，去其它几个国家。我要和你一起，赏尽天下万千风景！”
自此，再不要与你分离。你我二人，如我的梦境一般，终此一生，不离不弃。
管它几度烟雨，今生和你作伴，绝不说再见……




第十章 蝉落成尘
蝉声如歌，萦绕于九天之上。
从春秋到冬夏，如此轮回，生生世世，不断、不绝……
转瞬之间，时光已在蝉声中掠过一个新的轮回；那妖艳绝美的毒蝉也已在吟唱中走过一度春秋。
两年前，你我从此地离开，并肩、携手，赏尽世间风景；两年后，你我回来，浪迹天涯后，一切都没有变。
灵山，孕育出天下奇虫“冰翅鸣蝉”的灵地，依然是旧时模样。
真好。
物是人不非――旧地不变，所爱之人也不变。陆尘，谢谢你。
皓月当空，秋风瑟瑟，连月和星都不忍心撤去自己的光华，静静地投向人间。
“我们回来了。”小毒蝉轻轻地说着，话中是无尽的感慨。
“是啊，出门都快两年了呢。”陆尘也感慨着，心里不知何时，竟已把灵山当作了自己的家，此刻回来，竟有一种回家的归属感，分外亲切。
小毒蝉笑笑：“其实，就一直在外面流浪也不错，只是舍不下这里，我出生的地方。到底，还是回来了……”
陆尘静立在他身旁，将他搂得更紧。
也许是主人回来了的缘故吧，灵山上的蝉声，瞬间变得嘹亮了起来，直贯天际，响彻人间……
“冰翅鸣蝉他终于回来了，是吗？……马上，就17岁了呢……”
密室之中，黑衣男子凝视着木制的蝉像，眼神颇有些复杂。
“是时候了，他的心痛积聚至此，也该能达到‘毒伤’的境界了吧？”
眼前，仿佛浮现出贯穿天际，绵延万里的浮尘。昔日追随在大蝉妖身边，看他只一挥手，便换得对手噬咬灵魂的心痛，换得天下人泪眼朦胧。那种痛到绝美苍凉、华丽悲壮的染毒伤痕，如今世间这个叫了自己七年师父的绝美少年……可以创造出来吗？
莫名地，目光透过烛光望向蝉像之日，心中泛起的竟是一丝惆怅。
仿佛还是两百多年前，大蝉妖正温柔地呼唤着自己的名字――小遥……
已经很久，再没人这样呼唤自己了；自大蝉妖爱上了那个男人之后，自己这名字，便不再使用了……两百年来，“小遥”两字再无人提起，可怜他还记得，旧日的模样。
大蝉妖，在人世间孤单了两百年，才如愿以偿地死去，殊不知自己……孤单了更久……
其实，我要的本不是你“百妖之灵”的名号，也不是为那“不老不死”的生命……我要的，仅仅是成为大蝉妖后，胸口那块倾注了你痴心的妖石啊……
两行清泪，竟从那深不见底的眸中流出，小遥呆坐在烛光之中，竟忘了将泪擦干。
灵山中，两人忙了半天，终于将一切都收拾干净。
“呼――终于弄好了……小毒蝉，用不用去叫瞳儿他们来一起住啊？你身中的毒好了，与警察们订下契约后，他们也不再找你麻烦了，所以……”
“不用了。瞳儿现在正和吴景鸢在一起，他应该……已经把我忘了吧？”小毒蝉曾放出毒蝉跟瞳儿身边，只是没有消息，想必是冬季来临时死在外面了吧。只是，这并没有关系――他相信，瞳儿爱着自己时的那种心痛，定然是难以忍受的苦楚。既然他有了爱着自己的人，又有办法忘记让他痛苦的所爱，瞳儿……他实在没理由不接小毒蝉当日所说，闻血优莲香，忘却今生的伤痛。
小毒蝉笑笑晚隐隐见得出一丝苦涩：“哥哥他，也有了自己的家庭，有着深受自己的妻子和聪明可爱的孩子，我不该怎么地让他来陪我。陆尘，我早说过――有你，已经足够。我很幸福，别的，什么都不再需要了。”
“……”陆尘沉默许久，才开口道：“唱首歌给我听吧，瞳儿不在，我想听歌就只有靠你――我想听王菲的《宽恕》。”
“说的像瞳儿是为了你才唱歌一样。”小毒蝉嘴上埋怨一句后，却也认认真真地唱了起来。想起平日瞳儿唱歌的样子，小毒蝉一攻平日冷峻的表情，鼻子竟略有些酸涩，眉宇间也平添了几分踌躇。
“你给我保护，我还你祝福；
你英雄好汉，需要抱负。
可你欠我幸福，拿什么来弥补？
难道爱比恨，更难宽恕？”
陆尘，为什么要我唱这首歌呢？你并不欠我幸福……可是，我是不是欠下了瞳儿的幸福呢？……吴景鸢，会替我还上的吧？
这样想着，心里还是忍不住有些失落，说不上为什么，他竟招来一只毒蝉，要它去看看瞳儿。
“不要惊动他，看到他和吴景鸢在一起，很幸福，回来告诉我就好了。”
陆尘在旁饱含深意地笑笑，又问他：“不再派只蝉儿，去看看你哥哥和彩辉吗？”
小毒蝉狠瞪他一眼有：“哼，早知道你让我唱歌就别有用心。在我面前要小聪明，你胆子真越来越大了！”
陆尘见小毒蝉识破自己的“诡计”，也不反驳，只是含笑道：“我又没逼你……只是小小暗示一下，明明是你自己放心不下才会派蝉儿窥探的，现在反来怪我？”
小毒蝉抛去一个“算我怕了你”的眼神，又挥手招来一只彩蝉，派往鸣天羽那里……
晚风软软，如流云一般，吹得人心也酥【那个】酥麻麻一片。
吴景鸢与瞳儿在草场上铺了几张报纸，摆上些咖啡、甜点之类，坐在夜空下野餐。
两只牧羊犬分别依偎着两个主人，安静地闭目小憩；羊群早已回到羊圈，草坪上只有两三只鸽子在啄食瞳儿撒下的玉米。
吴景鸢吃了几块蛋糕便躺下来，孩子似的半眯着眼睛，一副十分享受的样子。瞳儿见他这样，起身回房拿来件衣服替他披上，嘴里还不忘埋怨一句：“你这样子，哪有半点像二十岁的人？连照顾自己都不会……”
吴景鸢趁瞳儿为自己披衣服的瞬间，一把将他搂在怀中，宠溺地说道：“有你在我身边，我哪里还用得着照顾自己？”说着，也不管瞳儿的反应，将衣服一并盖在他身上，就着在本的姿势闭目睡去。两只牧羊犬仿佛早已见惯了主人的行径，换了个地方又趴着睡下。
瞳儿任吴景鸢搂着，一时却又睡不着觉，便张着双眼无聊地仰望夜空。
繁星点点，正如那天夜晚与吴景鸢一起救出鸣天羽后，两人在郊外路边坐下时看见的一样。
夜色寒，夜色晚，夜色深沉，夜色暗淡……
他是有心事的人，却不能始终活在回忆当中。虽然忘不掉那个曾经爱之入骨的人，对于现在的珍贵却也有着一种本能的守护。
忽然，一点难以明状的鲜艳色彩飞快地掠过天空，惊得瞳儿微微颤动。
“怎么了？”察觉到怀中之人的异样，吴景鸢梦艺般地问着。
“没事，有点冷而已。”
“你冷？”吴景鸢猛然掀开眼帘，他松开紧拥着瞳儿的手，“那你快回屋去睡吧，明天还要去上学呢，别感冒了啊。”
“那你……”
“我才不怕冷呢，盖一件衣服足够了。快去睡吧，晚安！”
瞳儿转身向回走，鼻子酸酸的，几乎流下泪来――若不是自己习过剑术，眼力奇佳，刚才根本发现不了那疾速掠过的身影。
没有错，是小毒蝉回来了。他……还在乎着我，还没有办法将我忘记。
好想，回到他的身边。不管他是否爱我，只要和他在一起便好，真的。
似乎有那么一个瞬间，他竟然忘记了对吴景鸢发下的誓言――只要你爱我，我就绝不离开你。可是，我若走了，吴景鸢他，一定会疯掉的……怎么办呢？
同样是夜色之中，鸣天羽独自走出安静的住宅小区，来到平日教彩辉练剑的林中空地上坐下，默默地想着心事。
下午，自己将鸣彩辉独自留在此处练剑。来接他时，他告诉自己，说他见到了弟弟养的毒蝉……
真的是这样吗？
忘不了两年前他要我离开时决然而无奈的眼神，忘不了今生与他共度的那段最为幸福的时光。倘若他真的还在乎着我，还放了蝉儿来看看我过的怎样，我又有什么理由不回去找他呢？
第二天一早，吴景鸢吃着瞳儿做的好吃得不得了的早餐时，突然觉得气氛似有些不大对劲。
“瞳儿，你不开心吗？”吴景鸢放下手中和筷子，见瞳儿眼眶微红，心里了隐隐觉得有些异样。
“没有啊……估计是昨晚没睡好吧。对了，我给过你一颗乳白色的‘雪伏莲’种子，你种下了没有啊？”
听瞳儿问那种子，吴景鸢暗暗松了一口气。他不由得怪自己多心――瞳儿说过，只要我爱他，就绝不离开我。我又何必庸人自扰，担心他突然离开？“那个啊，早种下了，现在还结了个花苞呢。你要去看吗？就在牧场外的水潭里――那水潭可是我专门为种那伏莲而建的呢，因为怕被羊吃了，特意选在牧场之外。”
“哦，我暂时不看……那个……”瞳儿犹豫片刻，终于说道，“你今天……能不能在那花上滴两滴血啊？……小毒蝉说，要用鲜血浇灌，雪伏莲才能开出约色的花。”
听到“小毒蝉”三个字，吴景鸢的手一抖，险些将面前的牛奶打翻。瞳儿与自己在一起已经两年了，还从没有提起过这个名字。因为怕他伤心，自己也从来没有问过，只道他在身边就好……今日，他竟无端念出“小毒蝉”这三个字，表情又极为怪异……这，是为什么呢？
“好不好啊？”见吴景鸢发呆，瞳儿心知他已开始有些不安，而要让他真正忘记自己，则必须要他在闻血伏莲花香前因自己而心痛，便狠下心来继续说，“小毒蝉把那种子交给我时还说，要是想他了，就去看一看这花，你帮我这一次，好不好？”
“嗯……”吴景鸢呆呆地应着，心里竟略略有些刺痛。
瞳儿出门上学去以后，吴景鸢又在桌前呆呆地坐了很久。最后，他终于站起身来，拿起一把小刀向种着雪伏莲的水潭走去。
经过牧场时，羊群中瞳儿最喜欢的那只小羊欢天喜地朝他跑来，亲昵地蹉着他的腿。他温柔地抚摸着这只小羊羔，久久地凝视――为了方便辨认，每只羊身上都被烙上了一个“鸢”字，而因为瞳儿说过他最喜欢这只，吴景鸢又特意在它身上加印了一个“瞳”字。
望着羊身上并排的“鸢”“瞳”两字，吴景鸢心里一时也分不清是什么滋味，又是幸福又是苦涩。
忽然，他的身体猛地一颤，竟一下子颓然坐倒在地上，眼眶欲裂――羊的颈上，挂着一颗琥珀吊坠，坠中封着一只冰翅鸣蝉。在吊坠的背面，是瞳儿的笔记，刻着一个“爱”字。
他猛地抱住那只小羊，像个抱着玩具的孩子般嚎啕大哭――若，瞳儿一直未曾爱过自己，他又为何答应，要陪在我的身边？若，瞳儿只是因为被小毒蝉赶出灵山无处可去才来找我，我说“爱他”时，他为何没有拒绝？若，他只是因为可怜我才决定留下来陪我，和我在一起时，他为何显得如此快乐？
一遍遍地问着寻不到答案的问题，任泪水在脸上肆意流淌，就算是哭得累了也舍不得松开双手，即使怀中抱拥的只是一只他爱的小羊。心似要被捏碎了般的疼痛。他不知，那“爱”字是瞳儿昨夜才刻在琥珀上的……
他立于水潭旁边，看潭中静立的透明花苞；割破手指，将鲜血滴在花上。
说不上心和手指哪里更疼，为什么彼此靠得越近却越觉得孤独……
小毒蝉……为什么上天偏要对你如此眷顾？天下人想得到你，你却可以屠尽天下人，你爱的陆尘终于可以和你在一起；瞳儿也爱你，你却可以毫不犹豫地让他离开你……受上天眷顾的人就是这样吧？想要的、不想要的，上天因为溺爱，全都给了你……
谭中血色渐浓那无色的花苞也渐渐饱吸赤血，红得妖冶绚烂。
终于，血伏莲盛开！
花香甜甜散开，一阵莫名的悲伤从心底里溢出，恍惚中竟有一种今生再也无法企及的错觉，仿佛瞳儿，正是那个再也触碰不到的人……
……“嗯……谢谢你，你让我听到了这辈子最想听到的话……”
“主人，求你了，让他活下来吧。我，我以性命担保，不再让他伤害你。”
“你来干什么？这里僵尸太多，你放下我跑掉吧……如今厂门未关，你放下我，还……还有机会冲出去的……”
“我在害怕，怕主人失去了陆尘，他……他会亲手杀了我……”
“只要你爱我一天，我就陪你一天。”
“什么嘛，一见面就说情话，先吃早餐哈……”
“你这样子，哪有半点像二十岁的人？连照顾自己都不会……”
……
那，是谁留下的对白？那么好听，那么好听……
秋风静静，似被冻结了一般，停止了吹拂，任泪水挂在吴景鸢脸上，久久停留。
从此，他的生命中少了那个最重要的人，只是他不知道；他的羊群和牧羊犬少了一个主人，它们知道，只是不说。再次见到那只印有“瞳”字的羊羔之时，他也许会觉得奇怪，那是什么意思？但他不会懂得，也不会记得，曾有一个自己深爱的少年，与自己在此地共度了两年最为幸福的时光。
他们曾发生过什么，曾有怎样的约定和誓言，他都不再记得。
瞳儿没有违背他们间的约定――他离开之时，吴景鸢已不再爱他……
自此，他孤身一人，却再也不会寂寞。即使某年某月某天，他们再次相见之时，手心也再不会长出纠缠的曲线。缘，是老天给的，天若是不愿，轻轻一挥手，一切便又成空。
前生百次回眸，今生才得一次擦肩。既如此，为何回了那么多次眸，却偏偏只差了一趟？早知如此，前生要么不见你，要么……就再多看几眼……
鸣天羽家中，刘烨正在嘤嘤地啜泣，而鸣彩辉则在一旁轻轻拍着母亲的肩膀。
鸣天羽走了，离开了这个家。不是他狠心，而是这里并不属于他。
他留下了字条，并没有说明要去哪里，只说他要离开，再也不会回来。但是，刘烨与彩辉都明白他要去哪里――他说过，要守护自己的弟弟……一辈子。
“妈……”只有五岁的男孩俨然是一副少年般的模样，那瞳中，哪有产地分的胆怯与幼稚？他握住母亲的手，似乎在安慰她：不要难过，还有我会陪在您身边……
望着自己的孩子，刘烨勉强挤出一丝欣慰的笑意――鸣天羽，谢谢你给了我两年最为幸福的时光；谢谢你，将彩辉留在了我的身边，让我没了你，依然不觉得孤苦。
就这样吧。
我明白，这便是最后的结局。习惯了狐独，这结局已算得上幸福……
灵山之中，小毒蝉与陆尘对视一眼有，彼此甜甜一笑，仿佛便是天涯。
派去瞳儿、鸣天羽那边的毒蝉早已飞回来。得知他们现在都过得很幸福，小毒蝉欣喜的同时也不禁有一丝落寞的感觉。
不过，没时间想那些琐事了。
该来的迟早要来……
十月三日，小毒蝉十七岁生日过天，小遥踏着属于秋天的落叶，步入了灵山之中。
他依然是一身黑衣，只是不再以面中遮脸。那一张数百年来曾未改变的面容，经历岁月重重洗礼后，依然年轻，甚至可以算得上美丽。
真好。
十余年的恩怨，今朝且一齐清算吧――你误我、害我、伤我、算计我，可我终究活着，我恨你、怨你、防你、仇视你，可我依然获得了幸福……
有陆尘相伴，我不会怕你。
小毒蝉、陆尘目光与小遥相对，皆不言语。压迫的气氛几乎将人榨干，连蝉声都被凭空充斥四周的杀意震慑得隐去不见。
“主人！”“弟弟！”
熟悉的声音突然响彻在耳边。小毒蝉欣喜地回过头去，看见瞳儿与哥哥熟悉的身影飞速跑到自己身边，心中是莫名的感动。
真好。
你们都回来了，一切都没有变。
不需要任何的言语，他只是带着微笑点了点头，两人便拨剑加入了他们的队伍。如此的默契，如此的心有灵犀，仿佛是离开时便定好了归期、立下了誓言――一定会回来，一定要回来！只有这样，才会如此理所当然，才会在见到彼此时如此的安然、平淡，就像是亲人一般，见了面，连寒暄一句都不必。
冰翅鸣蝉，智绝天下。暗香魅影，蛊毒一刹……
他立于山巅，身边是陆尘，身后是鸣天羽，瞳心。
山风吹动衣襟，软纱所制的蝉袍裙摆飞扬，满头青丝遮不住的，是他绝世的容颜。
他在笑，君临天下的笑容，潢是幸福，笑得肆无忌惮，如痴如狂；笑得泪直流，不知天高地厚……
连小遥都不得不承认，他这样子，像极了当年的主人。心，竟蓦地一痛，仿佛在面对着幸福一般，心中满是寂寞。
“你让昊景鸢闻了‘血伏莲’？”见瞳儿点头，小毒蝉又是一笑，他挥手反动派去脸上笑出的泪水，傲然道，“既然如此，你便也没了顾虑。我们上！”
只瞬间，山中掠起四道虹光。如烟尘，如彩霞，惊艳而灿烂。
小遥一笑，从那笑容中读不出任何感情。眼见虹光将至，他一挥衣袖，银针立时乱如雨坠。几乎就在同时，他身形一动，向后疾飘，一缕鹅黄色的烟尘从袖口飘出，在空气中凝而不散。
他这一连串动作都在瞬间完成，抽身而退的动作更是飘逸轻盈，比起小毒蝉都更多一分沉稳和霸气，连鸣天羽都不禁微微错谔，心中暗自惊叹。
小毒蝉轻声嘱咐道：“躲针。”说话之时，双手未闲，也不知在空中撒下了什么，那鹅黄色的毒粉立时消退，再不留分毫。本来，情急之下能处理得如此恰到好处已经实属不易，却不料他竟还有后着――一支长约数寸的银针连着一根极细的金属丝线从他袖中飞出，深深设入附近的一块巨石之中。
“你想布‘毒阵’？”小遥冷笑一声，挥袖一掷，掷出的竟是同小毒蝉所发的一模一样的连丝银针，“我倒要看看，布下毒阵后，是我先死还是他们先死！”
“你们退后，一会布好阵后，我让毒蝉带你们进来。”小毒蝉手上动作未停，对身后众人说道。
鸣天羽明白，小毒蝉的毒术习自小遥，正所谓“青出于蓝而胜于蓝”，此刻能以毒术胜过小遥的，只有小毒蝉。如今他们对阵，必会使出最为凶险顶级的毒术，不到时机，万万不能因自己的鲁莽而受到干扰，否则一着不慎，必会落得满盘皆输的下场。于是，他轻拍瞳儿、陆尘两人，带着他们退开二十来米。
如此一来，战局只剩下两人，一个是智绝天下的冰翅鸣蝉，一个是已在人间历练数百年的小遥。两人手如拨琴般弹指狂舞，只见争有针细丝纵横交错在林中织得密密麻麻，似一张大网般，将满山的杀机尽数网罗其中。
两人都收敛了一开始的笑意，满脸严肃地直视对方，不敢有丝毫大意。
小毒蝉率先行动，脚尖踏上离他最近的一根细丝，在丝网中灵活穿行，挥手布阵。
小遥也不甘落后，他将一直藏在袖中的双手伸出，手上也不知戴着什么质地的手套，指尖上沾着颜色各异的毒粉。他十指齐伸，宛如弄琴般在周围的细丝上各沾数下，顿时，被指尖拂过的丝线纷纷变色，由远及近，一直延伸至尽头的银针之上。
陆尘他们这才明白过来，那诡异的细线竟是传毒的最佳材料。但见不到片刻，那林中所有的细线均已染毒，稍有不慎，触碰到毒丝中沾有腐毒的那些，必将是了劫不复的命运。
小毒蝉与小遥两人，毒术显然已到登峰造极的境界，如此密集的毒阵之中竟还能从容不迫地穿行游走，宛如灵蛇。
小遥站在一根鲜红的丝线上，指尖一弹，三缕粉尘直向小毒蝉飞去。看似随手施下的毒粉，实际上隐含杀机――翠绿色的蛇毒直取小毒蝉眉心，另两股墨绿色的蝎心毒则一左一右，封住他惟一的两处退路。
小毒蝉也不惊慌，将眼前一根银丝信手拉回少许，然后放手一弹，银丝上所染之毒立时抖落少许，在他面前形成一道深浅不一的银色尘幕。
蛇蝎二毒一挨着那尘幕便当即变色。中间的薄幕粉尘较多，蛇毒遇上后化为浅黄。小毒蝉也躲闪，反而将头略微抬高少许，待毒烟袭至，竟张口将其尽数含在口中。两缕蝎心剧毒触着的，则是薄幕两边颜色较淡的部分。只见它们刚一会合，蝎毒便立时被撤去了冲力，仿佛化进水里一般，变成淡淡的金色与银色尘幕相融，将小毒蝉周围一片都映得如照佛光般一片金黄。
小毒蝉略略一笑，向左移动十步，脚尖勾住一白一红两根毒丝，将自己整个人倒吊起来。
“哼,’天蚕化蛹’是吗?左脚的毒,恐怕你用错了吗!”小遥说着,竟也用右脚勾住所踏的红线,另一只脚则左移数寸,勾住一根蓝线,将自己倒吊起来.
小毒蝉也不理他,伸出双手,从身体左右侧各扯过一把毒丝,绕在臂上.眼见小遥也做了同样的动作,他略略皱眉,双手中指微动，从臂上绕着的数根毒丝中各放出一缕。毒丝放出之时，丝上所染的奇毒随之前伸，直向小遥双目射去。
小遥打定了主意与徒弟拼这同一阵法，也当即射出两股毒丝。同时他脚尖用力，将身体迅速拉高数寸，以避开袭来的毒丝。
同样是对手毒丝刺目而来，小毒蝉却又从两臂各撤下两根线来，连同线头的银针一起发出。发丝般细的针线，脱手而出时便算准了方向，正刺中小遥发来的细丝，将其各钉在左右两棵树上，分毫不差。
也正在同时，小毒蝉先发出的两股毒丝已紧贴着小遥的发线深深刺入他身后的树干之中。
陆尘等人不由得惊叹，从小毒蝉发针刺中细如发线的毒丝，再到小遥闪避毒丝时上移的距离，无一不是精确到了极致。可见在这毒阵之中，当真来不得半点马虎，敢用毒阵对敌的人，心思必定极其细腻。
众人感慨之时，阵中早已你来我往了几十个回合，但见两人腕上的毒丝已发得所剩不多，倒是有大批的丝线弹出后射出入对方附近的树干内，使两人之间连成了一道彩色的毒丝之桥。
小遥秀眉微扬，伸手在桥面上一拍，人却已倒转方向，正立起来。他笑道：“我刚才说过，你左脚踏错了毒丝，我看你怎么变阵！”说着，他猛踏脚下毒丝，人竟瞬间向小毒蝉弹来；而原本脚一红一蓝两根细线，此刻却已捏在了指尖。
小毒蝉并不答话，面对飞速掠来的小遥，他面色凝重，脚下一松，竟整个人落在了彩色丝桥之上。
“想逃了吗？”小遥戏谑地一笑，手中毒丝挥手掷出，一左一右，封住小毒蝉退路。
小毒蝉伸手扯过左脚先踏着的白丝，同时向右边猛闪。可是，却哪躲得过小遥用来封其退路的毒丝？那蓝色的毒丝不偏不倚，正被小毒蝉咬牙接住，同时，他也因冲力过大而向后连退数步，狠狠地撞到一棵大树。
小遥也不禁有些诧异：“你竟敢直接用牙接这毒丝？不要太大意了，你虽曾身试百毒，寻常毒物固然不怕，可我配的毒又岂是说笑的？！”正说着，小毒吐出口中的线头，一缕鲜血却顺着嘴角流下。
“小毒蝉！”鸣天羽几人失声叫出声来。
小毒蝉轻轻摆手，示意自己并无大碍，同时伸手擦去嘴角的血迹，拈过方才小遥射来，此刻已有一头没入树中的红色毒丝。
那毒丝还有另一头捏在小遥手中，如今两人各握一端，将红线拉直。
“要跟我拼内力逼毒？”小遥又是略略扬眉，片刻后他扔掉双手中一红一蓝两段线头，“你智绝天下，跟你这样古怪的人斗，心里还没几分底。也不知你耍什么花招，才不上你的当！”
小毒蝉却也不恼，无所谓地摇摇头，扔掉手中那红线的另一头，向斜上方跃动几步，换了姿势：“你既然心里没底，就不该跟我动手。可惜，现在晚了！”
小遥听他语气如此肯定，心中竟隐隐有几分寒意。他暗暗运功，只觉气血运行正常，没有被暗算中毒的迹象，这才略微放心，只道小毒蝉这几句是为了在气势上胜过自己，倒也不以为意。他见小毒蝉已踏上右上方的毒丝阵中，摆的阵形自己却并不认识，想必是他自创的阵法，也不敢大意，向左移动，退至以防守为主的灵蛛毒阵中。
看着两人的进退攻防，陆尘竟似若有悟，轻声对瞳儿、鸣天羽解释道：“这毒阵看似丝线纵横交错、零乱不堪，实际上都是由不同一面相交而成。你们看，小毒蝉现在所踩着的几根丝线，再加上左数第三棵树上的绿线、红线、金线和灰线一起，是一个略微向下倾斜的平面；而他师父双手、双脚所在的丝线，向左、右、下三个方向展开，刚好是三个平面交成的角，应该是防守所用。
“果然不愧是徒儿看中的孩子，真是聪明啊。”小遥冷笑一声，伸手抓过八根毒丝，宛如蜘蛛的八只脚爪一般，狰狞而诡异。
“好的，陆尘，我让蝉儿带你们进来助我。”小毒蝉说着，一吹口哨，十几只毒蝉立时飞入毒阵，在其间穿行。
“我们走。”陆尘抽出长针，三人跟随毒蝉进入阵中。
“毒阵结构正如陆尘所说，你们记住：‘蓝色腐毒不触身，银丝轻弹散如尘。绿黄金红无禁忌，黑白相遇破乾坤。’这是毒阵基本口诀，你们分占我上、右、左三位，一起破他的灵蛛阵！”小毒蝉说着，弹指一挥，几缕烟尘立时飞出，掩护三人各就各位。
小遥躲过烟尘，伸手抽丝的抖，将一根连接着自己与瞳儿的银丝一抖，毒粉立时弹开，将瞳儿笼罩其中。
小毒蝉挥手撒下角药，对鸣天羽道：“哥，你沿左边挥剑，看准他脚下的平面，凡是在那面上的毒丝，除金、银两色外，尽数斩断，我会掩护你。”
鸣天羽一面应着，一面挥剑冲出。他的剑法早已是天下无人可比，如今斩断毒绝更是易如反掌，一时间，丝线断成两截的声音不绝于耳。
小遥深知鸣天羽的厉害，他接连掷出十余枚毒针，均被小毒蝉一一挡下，还想再掷时，脚下所踏的毒绳却猛地一松，竟已被鸣天羽挥剑挑断了。情急之中，小遥猛地抓住根金线，向上跃起数步，躲入另一个毒阵之中。
小毒蝉笑意更深，高声叫道：“哥哥回来！剩下的，由陆尘对付就可以了。”他又对自己上方的陆尘说道：“不用怕他，你跟我一起上。”他一说完，陆尘立即会意，两人一起冲向小遥。
小遥见小毒蝉不再一味坦护陆尘，竟叫他一起迎战，心中隐隐不安――他真那么有把握胜我，敢让陆尘犯险？眼见两人袭来，他双手齐伸，十余道毒影闪过，直指陆尘一人。
小毒蝉方才以区区皓齿硬接蓝色腐毒，胆魄勇气已令人称奇，此刻竟又一挥手，放出的却是比小遥所发的更为绚丽的五十余道彩色毒烟。他左手放毒，右手却将陆尘一推，推离了小遥毒烟攻击的范围。陆尘与小毒蝉共处了七年，不说心有灵犀也至少是默契至极，他被推出之后，片刻未停，伸出长针直指小遥颈项。
前有五彩毒烟，左有异术长针，右边则被布阵的毒丝挡住退路，小遥只得脚踏细丝，发力向上跃起，却不料，自己刚一运功，胸口竟猛一刺痛，痛得他几乎立时栽倒。小遥也算是地道的老手，强忍之下终于拼却全力跃上了上方的毒丝。他心中一片惊恐――自己身为毒术大师，服食过的毒自然不比小毒蝉少；世间能毒倒他的毒虽有，却也并不多见。可是，如今自己所中之毒，别说它是什么，就连自己什么时候、怎么中的都不知道，小毒蝉施毒手法之快，手段之奇，实在叫人匪夷所思。
“师父，您怎么了？”小毒蝉拦住还要追敌的陆尘，好整暇地揄道，“是不是中了毒，自己事先都未曾发觉呢？您这么精明的用毒老手，不但简单的施毒手法伤不了你，就连两物相混用以制毒的迂回手段也未必不会被您识破……如此一来，您怎么中的毒，恐怕自己也不知道吧？”
“哼，徒儿智绝天下，为师的虽然愚钝，多少还是有所防犯。可谁知，你还是胜我一筹――我的确不知自己怎么就着了你的道，还麻烦你告诉一二。”
小毒蝉胜局已定，自然得意万分，将本性中的狂妄乖戾尽数显露出来。他张狂地露出一个邪邪的笑容，开始解释：“那就坚师父您自己大意了，我用牙齿硬接您蓝色毒丝之时，您不觉得有什么不对吗？”
小遥冥想片刻，顿悟道：“当时你口中有东西！”
“不错，正是我先前吞入口中的毒。师父您不曾料到吧，您撒来的蛇毒经银丝上的毒粉作用后虽毒性大减，但沾染上蓝色腐毒后，立即化为同样颜色的‘龙胆仙酿’。这药在蓝线上传递，颜色不变，您自然难以识破；它沾肤即化，立刻深入您的身体――这便成了您所中之毒的第一种原料。”
“哼，区区‘龙胆仙酿’自然伤不了我，我中的毒还用了什么原料？”
“那就要看还有哪里不妥。”小毒蝉似乎对自己下毒的手段十分满意，居然徇徇善诱起来，“从我张口吞下蛇毒、银粉后，我的行动大半都为了让您中毒，您好好想吧。”
“定然是你我同拉那红色毒丝时，让你钻了空子。我虽弃了毒丝，但那之前的时间已足够毒液传来。”小遥目光中透出些许赞叹，“你也确实聪明绝顶，只是不知这回是什么毒，染了红绳上的花毒也不变色，反而还能从皮肤中侵入身体。”
“这次可不是两毒两融不主为色了，而是这种物质本身就呈鲜红，两者根本不会相融……”小毒蝉狡黠地一笑，露一排雪白小巧的牙齿，竟知一个恶作剧的孩子般让人不忍责怪，“那……是我的血哦。”
小遥早知小毒蝉心机深不见底，外表更是极其多变、颠倒众生，因而也不被他的表情所影响，依旧是冷冰冰的脸色。其实，他心中早已震惊万分――这孩子的聪明乖戾，竟在昔日在蝉妖之上！
小毒蝉见师父不理自己，大觉无趣。他又恨恨地说道：“最后，便是你方才触碰的金丝了，那上面的深海鱼毒性平平，惟独与‘龙胆仙酿’及我的毒血混和后，毒性凌厉异常，连师父您也吃不消呢。”
小遥只觉得胸中剧痛更胜方才，甚至有蔓延扩大的趋势，心中更加烦躁不安。可他毕竟不是凡人，此时险是险极，他竟还露出了笑脸：“我要的东西本就是来生才能得到，此刻还会怕死吗？”说着，竟自行取了黑白两线，挥手掷出，在离自己三四米处轻轻相触。
黑白相遇破乾坤！
“逃出毒阵，快！”小毒蝉说着，猛挥蝉翼刃，斩断的身前拦路的毒丝，拉起陆尘便往外逃。鸣天羽、瞳儿两人听到小毒蝉的警告，也迅速拔剑斩丝，撤出毒阵。
“你们快得过这黑白两线两相触所释放的颠覆之毒吗？”小遥望着两根毒丝相触后，刹那间毒尽九天的粉色奇毒，不顾自己已吸入太多毒粉，不顾自己胸口撕裂的剧痛，张狂地笑着，仿佛一切已尽在自己双掌之中。
他猛地飞身跃起，从怀中取出一只小瓶，拼却全力挥手掷出。
小瓶触及地面，立时碎裂，滚滚烟尘从中涌出，将小毒蝉四人笼罩其中。
那一刹那，黑白两线放出的粉色毒烟也赶上了四人的脚步，两毒相融，幻化为大片血色的浓雾，沾到皮肤的瞬间，便让人失去心志！
“啊！”陆尘、鸣天羽、瞳儿，三人的呻吟声同时响彻在耳边，令小毒蝉的小、心像被撕裂一般，很疼，很疼……
他却没有三人毒发得快，只觉得那毒飞速钻入心中，将心搅浑，扰乱……
中毒的三人，呻吟片刻后，竟同时张开了双眼――混浊的双眼！他们缓缓向小毒蝉走来，一步步，一步步……
那笑容竟是如此狰狞，仿佛要将人生吞活剥一般……这，是属于这些我最重要的人们的眼神吗？
“呵呵……跟七年前很像吧？他们围上来，将你围在中间……不用担心，你很快就会跟他们一样，失去心神，任我摆布了！”小遥虽身中剧毒，抛出小瓶时却用了大力，因而自己只吸到了所谓的颠覆之毒，并未与自己瓶中奇毒相混合，神志也未受影响。他似乎完全不担心自己会死一样，继续说道，“这是我调配出的混合毒‘夺心’，解药只有我这里才有，你救得了自己吗？哈哈哈哈……”
小毒蝉紧捂着频繁感到一阵阵刺痛的心口，咬牙望着步步紧逼的三人。
最新人的，最爱的人，最重要的朋友。
三人之重，岂是七年前那数百个人所能相比的？
心；痛的同时，也在渐渐堙没、麻痹。
不可以！怎么可以就这么输了？这毒……是有解药的，可我这样子……
它叫“夺心”？若是没有心了……它如何夺得去？
小毒蝉猛然打开胸口的玉瓶，在三人即将伸手触及自己之时，仰首一饮而尽！
心中顿时一片空明，再不疑惑、混沌。可这，却是因为心已碎了，已化了。“噬心”奇毒，世上再不会有；正如许多东西一样，失去了，都不会再有。
小毒蝉猛然跃起，再不怕夺心毒雾，惊鸿掠去！他一伸手，以银针封住小遥筋骨，从他怀中掏出解药，喂三人服下。
一气呵成的动作，才是他冰翅鸣蝉的证明。他笑着，倒在陆尘怀中――我赢了，我们赢了。
从此，再不会有人来打搅我们，我们可以在灵山之中相伴一生，再不会孤独，再不会寂寞，再不会心痛。好想……吻你，我的所爱……
“小毒蝉，你怎么样？”陆尘紧紧搂着小毒蝉，语气绝不平静。
其他两人也一脸担忧地望着陆尘怀中，那个绝美的少年。
你们真傻，我怎么会死呢？有陆尘在啊……他与我，深爱着彼此，一个吻，便是我今生最大的愿望，便是这“噬心”的解药啊。
这个愿望……好强烈……
“陆尘，吻我。”
“嗯？”
“你的吻，可以解我中的毒。”小毒蝉笑着，拨开陆尘额前的垂发，朝他的唇轻轻吻去……
唇舌相触，凭空溢出唇齿的香甜，在空气中挥去不散。仿佛全天下的幸福皆汇聚在此处，那么浓烈，那么浓烈，染得天际一片绯红。
心里……却空空的，那愿望依然、强烈得让人甘愿放弃所有……两个彼此相爱之人真心的吻，这便是心中最大的愿望……
可为什么，这吻却未能让我中毒的身体有哪怕一分一毫的恢复？心中，依然极度难受，空空的，被抽干、掏空了一般。
毒不会错，吻亦不会错……
那么，错只错在……“相爱”两字。
我爱陆尘，他不会有假……
那么，假的惟有……陆尘的爱。
心，不再疼了。
它醉得，那么彻底，仿佛整个世界都在安静地等待，等待一切毁灭，分崩离析；它碎得，那么凄美，仿佛整片天空都在无声地祝福，祝福我的亡魂，永不安息，它毁的，那么绝对，仿佛整座荒山都在肃穆地叹息，叹息一生一世，新的轮回……
释放了陆尘的唇瓣，小毒蝉再不言语，平静而满足地依偎在他怀中，连泪都不再流。
“对不起……”小毒蝉笑着，喃喃念道：“我会死……”
“什么？！为什么？”三个人几乎是异口同声地惊叫出来。
“不为什么……”小毒吃力地伸出手，将陆尘的头拉向自己，贴紧他的耳朵，轻声地说，不让别的任何人听到――“因为你……不爱我……”
陆尘身躯一震，泪已成串滴下。
百转千回，兜兜转转，以为可以瞒他一生，陪他一世，却一错，便错尽今生。
刹那，浮光掠影的瞬间，那个幻觉又在脑海中浮现，只是……那已不再是幻觉！
雪地之中，相拥的情侣……一个叫“雪银”，一个叫“瞳雨星”。那，是前世的你我，相伴一生，不离不弃。临死之前，雪银许愿世世不忘爱人，每一生，都爱他……于是，我爱着陆尘，瞳雨星来世的模样。
可你，为何不贪恋前生的甜蜜……今生却不爱我？
只一瞬间，前生记忆重现，小毒蝉再也忍不住，失声痛哭！
泪水，在天地间芳华，浓浓的心痛，让所有人动容。他哭，哭得如痴如狂，肆无忌惮，不知天高地厚……
青丝白发孤单绕着月牙
忘不掉的只是人世的浮华
海角天涯那遗失的神话
就算得不到也不说它的假
花前月下从不是我的家
记不住的只是痴心的代价
一生未变的疑问有谁能回答
遗失的爱窨是美还是傻
我以一曲哀歌唱我流离的宿命
放心的伤痛从此再不停息
我以一声哀吟叹我永恒的孤寂
你不会懂我也会学着忘记
红尘黄沙一路纷飞飘洒
舍不下的只是对风的牵挂
残雪落花一生无根无芽
却依然甘心永生长眼地下
我以一曲哀歌唱我无望的爱情
孤独地等待却学不会死心
我以一声哀吟叹我残破的羽翼
你没折断它们却为你凋零
幽幽地，一阵浓香传来，萦绕在空中。
闻到浓香的瞬间，小毒蝉忽然觉得腹内一阵剧痛，疼痛缓缓上移，似有什么东西正沿着自己食道往上爬。
他流着泪，将陆尘的衣角握得更紧，张口一呕，竟呕出一条乳白色的蛊虫。
那虫子一落地，便疾速爬向不远处的小遥，迅速钻入他的口中。
“主人，那是……”瞳儿认出那便是曾用来提取自己心伤之毒的“附肠蛊”，正要提醒，只听得虫身碎裂的声音骤然响起――小遥竟将口中的蛊虫生生蛟碎，吞入腹中！
“这盅虫是我刚入山教你毒术之时偷偷让你吞下的。这么多年来，它一直附在你的肠上，吸取你的心痛！吞下它……我就可以体会到伤尽人世的心痛，真正渗透毒伤，成为那个……来世可以变为大蝉妖的人！”小遥蛊毒入腹，那种噬咬灵魂的心痛逼得他用力捏紧心口，牙咬得几乎湛出血来。
小毒蝉却并不说话，他用手无力地擦去泪水，凝望着陆尘，唇角微微勾起。伊人，笑浅藏……
山风吹动也的发丝，青丝缠尽九天，却遮不住，他绝世的容颜。
鸣天羽、瞳儿、陆尘，三人都忘记了哭泣，只望着小毒蝉，目光中尽是缱绻，仿佛都不相信这个少年会死。
小遥却猛地站了起来，心中的痛楚竟解开了他被小毒蝉以针封住的筋骨。
原来，一直以来，小毒蝉腹中都藏着那样一只蛊虫。正是因为那“附肠蛊”会吞食他体内的一切，他才会服“十度烟雨”而心空仅半年，才会有“夺心”奇毒中比他人撑得更久。但这，还有什么意义呢？什么，都不再重要了……
小遥张狂地笑着，手持毒针向小毒蝉走来，步履蹒跚，摇摇欲坠。“我要亲手杀了你，这个与我争夺大蝉妖之心的人！”
鸣天羽、瞳儿两人肃然起身，转身面对小遥，同时拔剑。
小毒蝉却在陆尘怀中眯着眼睛，像个乖巧的婴儿。他皱皱眉头，不满道：“是谁那么吵，敢打扰我们？看我杀了他。”
陆尘紧拥着小毒蝉，听他梦呓般的话语，只道他是说笑，急忙强忍着泪水，哽咽道：“不用你来，鸣天羽和瞳儿会替你杀他的……乖乖的，别乱想哦，好不好？”
小毒蝉仿佛被哄开心了一般，满足地一笑，暖暖地望着陆尘。忽然，他目光瞬间一寒，伸手在心口一点，然后猛地一挥――
刹那之间，天地变色！绵延万里的伤痛如浮尘一般凝结在空中，压抑而悲凉，惹得世人直想失声痛哭。
两行泪，顺着小遥的脸颊流下。他仰望着天空，没有语调地念着：“‘毒伤’？这……怎么可能……我……”
“入。”小毒蝉似疲惫至极一般，手缓缓落下。随着他双手的起落，万里毒伤从天而降，尽数涌进小遥体内。
小遥再没有发出一丝声响，他捂着心口，毒伤涌入的地方，缓缓闭上了眼睛。
“小遥……”大蝉妖温柔的声音回响在他梦中，他笑着，仰面倒下。愿，此梦不醒。甘心，一眠直到世界毁灭。
小毒仿佛完全不知自己做了什么。他平静却贪婪地看着陆尘，再也舍不得移开目光，很久，很久。
他开口，似蝉儿的绝唱般，喃喃念一句：“可你欠我幸福，拿什么来弥补？”
不待陆尘开口，他已闭上双眼。眼角，连一滴泪都没有……
灵山上空，蝉声戛然而止。冰翅鸣蝉，纷纷坠落枝头，如鸣天羽曾对小毒蝉说的：这蝉，随他而生，为他而亡。
这一回，他真的，逝去了。
正如蝉儿，十七年的生命，一天不多，一天不少。
蝉落成尘……
天空，阴沉沉的。
虽然是秋日午后的时光，却没有一丝暖意，反而似冬天般冷香入骨。
灵山上空，乌云密布，仿佛在祭奠着山的主人，映衬着山间层层黑幔，无声地哭泣。
鸣天羽、陆尘、袁松、周荣、飞絮五人身着黑衣，都是一脸的沉重。在他们身后，则是十几个曾与小毒蝉为敌的人，脸上表情各异，也是清一色的黑衣。
瞳儿傲立于灵山之巅，略显单薄的身影在风中更觉凄清。垂下的发丝遮住眉梢及眼眸，那始终明亮的瞳中却见不到任何表情。
下面，却已有人忍不住嚷了起来。
“是你叫我们聚在灵山参加冰翅鸣蝉葬礼的？”
“现在还不开始，究竟要我们干等到什么时候？”
“就是……人都死了，还来这里做什么？我们走！”
瞳儿微微颔首，目光透出一丝决然。他轻轻展开双掌，露出九颗百秒香药走，仰首尽数吞下。然后，他拔剑而起，掠下山巅……
“啊啊啊啊！！”
剑芒笼罩了整个灵山，一时间漫天血光。
瞳儿脸上，终于有了一点表情。如同小毒蝉当日发痴发狂时的表情一般，瞳儿仿佛在说：
“小毒蝉都不在了，你们又凭什么活着？”
一秒，两秒，三秒……
灵山上血流成河，宛如修罗场般，阴森得令人心寒……
鸣天羽，惟一一个可以从这剑芒中逃出生天的绝代剑客，却直到死，都未曾拔剑；飞絮与周荣两人，死前紧紧相拥，不愿松手；袁松硬接几招之后，终于被瞳儿的剑挑伤了肩膀，不待喘息，胸口已只剩下一片凉意……
十秒，二十秒，三秒……
更多的人，则是还未会过神来，顷刻便没了性命。
陆尘亦是面无表情，他站在小毒蝉灵柩的正前方，迎着风等待死亡。
瞳儿却并没有杀他。两人深深对视后，瞳儿轻声说了一句：“我不喝‘孟婆汤’，来世……绝不要将他遗忘。”
说完，他挥剑自刎。这世间，只剩陆尘一人，被孤独包围，泪流满面……
刃上血惊艳瞬间残缺仇怨像噬血的罪
影间缘撕裂毁灭缠绵终结是血色的泪
路蜿蜒喘息停歇声嘶力竭呼唤着疲惫
风呜咽黑夜风烟失陷蔓延注定迷失梦寐
挥去不散的毒烟锓蚀着我的心扉
望眼欲穿的结局我却无力挽回
残酷压抑的世界在毁灭中沉醉
吟唱着凄美【那个】体会着伤悲看一切被摧毁
我还能如何后悔我该拿什么后退
隐藏的香味预视着崩溃撕吼是为谁
杯中月弱水不尽月色不减将光华剪碎
足前雪冰冷寂寞孤影凄然踏一片纷飞
尘如烟沸腾血液狂涌喷溅绝望的华美
火摇曳舔舐从前燃尽所有一切化为飞灰
风沙漫天的世界嗅不到你的香味
火光中消散了毒尽天下的药水
闭上双眼还能看见染泪的憔悴
失去了机会再无路可退暗香藏着尖锐
看惯了雨落风吹却不懂你的珍贵
是我太愚昧看不穿是非只留风依偎
在血光中厮杀不管何时倒下也许就是我罪恶的代价
沾染血色的花飞尘不懂牵挂风吹乱我的发
安葬了众人，陆尘默立在山巅，轻声地念着：“小毒蝉，欠下你的幸福，来生还你，可好？”
没有人回答，他却只觉得小口一凉，甜腥的血从口中涌出。
呜彩辉抽出从背后贯穿陆尘心脏的利剑，叹道：“你该去陪叔叔……”
陆尘倒下，平静地闭上了双眸，微笑着逝去。
鹦鹉小彩低鸣一声，落在了彩辉肩头。
再不看这灵山，再不来这灵山。因为蝉落，已成尘。
鸣彩辉与小彩转身下山。
他们什么也不懂，不懂得小毒蝉为之付出生命的，爱情。
“真正的爱情，就让深埋于泥土中的他们――那些真正懂得的人们，去想吧……”
让他们，去想吧……
（全文完）

只是爱你而已――写在故事之后
写在故事之后

主题：只是爱你而已

还记得吗？有人用一生的岁月去沉淀一份爱情；有人用所有的一切去换取你的应许。
是那个人太痴了吧？是那个人太傻了吧？－－也许，不是的。
你但知道他爱你，不曾后悔，却又可曾明白星月沉沦之时他心中难言的寂寞？
你单知道他为你，放弃一切，却又可曾想起他逝去之时，浮光掠影的瞬间留下的那抹淡淡的笑颜？
除此之外，他真的什么也没留下。因为失去了你，他本已一无所有。

也许，真的，不能没有你。

不曾想起么？昔日的浮华、毒影、蝉舞、蝉吟，哪一点哪一滴不是为了你？
我可以屠尽天下，伤尽九天；我可以远离尘世、幽居深山；我可以放下一切、平淡度日……只要有你在。
夕阳西下，薄暮微生之时，你我在山中饮茶，从此一生归于平淡，再不管山外人间，万千浮华……纵然山中寂寞，两个人的孤单，也是幸福。

我想，是的，不能失去你。

一起垂钓、吃饭，一起下棋、谈心，一起散步、相拥……这些如此简单的幸福，终究是我所无法得到的么？
看得到开始，却终究猜不到结局，是么？
越来越寂寞……
一切的开心、笑颜、快乐与温存，皆因一句“不爱”而化作漫天伤痕，化作心中那一道比海深、比血红的创口。
我好疼，疼得泪眼朦胧，疼得泪如泉涌！疼得死去活来，疼得生不如死！疼得撕心裂肺，疼得肝胆俱裂！但我在笑，笑得若冬日艳阳，笑得似冰雪初开，笑得如春回大地……
不懂么？我在伤心啊……笑，却笑得咬牙切齿啊……
有如韶华极盛的人间，一朝变作寸草不生的荒漠。我的心在你掌中迸裂、涌血，血流如注，绵延万里，永不止歇……
也许将这悲伤聚集在一起，可以让天地动容吧？
可我要的，从不是这至毒至痛的伤痕，只是你的爱！

你明白的。

你只是，不爱我而已。
那么好，我不怪你。我只是去死罢了。那份奢求不得的爱情，我只能用生命去换取那许久的温存，只能用笑容还你两年的陪伴。

够了……

我毕竟，只是爱你而已。

（完）

－－冰翅鸣蝉
