背靠背

　　“各位同学，在刚刚结束的全国第三届大学生软件设计大赛中，我校05级的程浩天同学荣获了一等奖，为学校赢得了荣誉，下面有请我校党总支部郭书记为程浩天同学颁发奖杯和证书！”学生礼堂里，教务主任热情洋溢的致着颁奖词。一个瘦高的男生缓缓走上台，一件白色的衬衫笔挺的“架”在双肩，短短的头发那样清爽利落，高高的鼻梁上一副眼镜点缀着这张写满了智慧和帅气的脸，微微扬起的下颚显出脖子好看的线条。淡定的走上台，轻车熟路的接过证书、奖杯，和领导握手致谢。对着摄像头，淡淡一笑，依然是微微扬起下颚，很恰当的角度……
　　有一种气质，叫做高傲；有一种人，与生俱来的就是这种傲骨，他就是程浩天。当然，他有骄傲的资本。
　　
　　“学长，不好意思啊，我来晚了，请问电信系073班的座位在哪啊？”一位来晚的学生，悄悄的询问着年度颁奖典礼场内的学生会的引导员。
　　“哦，在右侧正数第五排，来同学，顺着这边过去，这边近。”一位礼貌的学生会干部为迟到的同学引着路。轻盈的步子，得体的制服，还有一张好看的脸，微长的刘海遮住一点眉眼，但遮不住的是阳光般的笑脸，暖暖的……
　　有一种气质，叫做谦和；有一种人，与生俱来的就有着亲和力，他就是林琼羽。从来，他都有让人想亲近的感觉。
　　
　　他和他，一个是天资过人的优等生，一个是工作认真的学生会干部。一个重理论，一个善人际，他们的生活原本就是背靠背的两个方向，直到……
　　
　　“林琼羽，听说这次课程设计分配你和2班的那个优等生程浩天一组！”小星一回宿舍就跳到林琼羽面前。
　　“是啊，听说这次又是学校的什么烂遭系统随机分配的。”林琼羽点点头。
　　“干嘛？你不乐意啊！这次你赚大了呢，和他一组分数肯定高。不过，他那个人看上去挺不好接触的，一股怪高傲的劲儿。”
　　“呵呵，人家就是优秀啊，高傲也无可厚非。不过确实，在这个专业都两年了，隔壁班，隔壁宿舍，还真是没跟他正经说过一句话呢！”
　　“嗯嗯，借着这个机会，作为学生会干部的你有义务代表我们广大群众，接触拉拢一下学习上的先进分子，嗯嗯~林琼羽同学你责任重大啊！”小星笑着装出一副正经的样子，拍着林琼羽的肩膀。
　　“滚！”
　　
　　早上九点，计算机系实验室。
　　“我叫林琼羽，1班的。”林琼羽笑着对坐在他旁边的程浩天说。
　　“知道。”
　　“哦……”程浩天一句简单的“知道”让林琼羽早早准备好的台词都憋回了嘴里。
　　“这是课程设计的要求，你先看看吧！”程浩天一句废话也没有，直接递过来一本课程设计的操作手册。
　　“好。”林琼羽认认真真的看着手册，没办法，跟程浩天一起做课设，他想不认真都不行。
　　“看完了吧？这样，后台这部分比较麻烦，我来做，前端的界面设计你来。我们先分开做，三天之后我们整合，一块儿调试。”
　　“行，听你的。那个……这个操作手册你借我复印一下，这样我们私下分开做也方便一些。”
　　“不用了，你直接拿去吧，我打了两份，这是给你的。”程浩天还是冷冷的。
　　“哦，那谢谢啦！”
　　“嗯。”
　　不是吧，帮助别人也这么酷，连个笑脸也没有，到底要不要这么吊啊，林琼羽心中暗想。
　　
　　三天后……
　　“程浩天，前段部分我基本完成了，你看一下吧另外，另外结尾那段程序老是提示有错，你帮我看看吧！”
　　“嗯。”程浩天接过优盘插在笔记本上。
　　“没事，只是变量的问题，等两部分整合时再一起调试就行。”程浩天看着程序。“但是……这个地方你最好改一下，用一个循环指令吧，这样回头衔接时比较方便，修改也容易。”林琼羽看着程浩天自顾自的说着，眼睛直直的盯着屏幕，长长的手指在键盘上噼噼啪啪熟练地敲着。
　　“懂吗？”程浩天突然转过头来，林琼羽一惊：“哦，好。”
　　




转身并不难

　　“晚上不去自习？”
　　“好久没活动了，想去打球。”林琼羽说着转了转肩膀。“你呢？平时不打球吗？”
　　“打。”
　　“和你们宿舍的？”
　　“自己。”
　　“一个人打有什么意思？走吧，一起。”
　　林琼羽拿过程浩天的书包往桌子上一扔，拉他去了篮球场。
　　
　　“人满了，没地儿了。”程浩天看了看篮球场上空的架子都没有了。“回去吧！”
　　“哎呀，不是有好几个场地都只有一两个人嘛！和他们说一下，一块儿打呗！”
　　“又不认识。”
　　“不认识怎么了，打球嘛，一会儿就认识了。你等着。”
　　“哥们儿，加我们两一块儿行吗？，没地儿了那边儿。”
　　“行，来吧！”
　　一句话的事儿，对于林琼羽像是吃饭喝水一样容易，可于程浩天，却是件难事。
　　不过还好，运动很快就让程浩天放下了“架子”，融入到这让他们都不亦乐乎的挥汗如雨中。两个小时下来，几个男生都已是精疲力竭。
　　“哥儿几个，今儿散了吧！累了。”
　　“行啊，回见。”
　　大家道了别，程浩天和林琼羽也一起搭着肩往宿舍楼走。
　　“你打的不错啊！干嘛不打比赛？”林琼羽问。
　　“没机会。”
　　“没机会？好，下个月学院有比赛，到时候你跟我一块儿上，怎么样？”
　　“行啊！”林琼羽没想到程浩天回答的如此痛快。
　　“好，说定了。”
　　汗水粘腻着他们贴在一起的肩、臂，两个人的关系也似乎被这汗水贴进了许多。
　　
　　两人前脚刚进了宿舍楼，林琼羽的手机就想了起来，“喂，@#@#￥%￥#%@”林琼羽开头就是一长串让程浩天摸不着头脑的上海话。然后直到上楼进宿舍要道别时，林琼羽的电话仍在继续。
　　
　　由于一起做课设，时常要商量些相关的事项，所以一块儿吃饭、上课、自习什么的就成了很自然的事，再加上林琼羽这个人本来就是个很热情、温和、极好接触的人，所以一来二去的，程浩天不知怎么的就和这个爱自来熟的林琼羽慢慢熟络了起来。闲暇的时候不是林琼羽拉上程浩天打球，就是程浩天拉上林琼羽上自习。
　　程浩天觉得，林琼羽的温和让他很容易想接近，他阳光般的笑，他快乐至上的洒脱，都深深的吸引着自己，这是他程浩天想要的，却是自己不具备的品质，和他在一起学也好、玩也罢，他都感到舒服。
　　林琼羽也渐渐觉得，程浩天并不是冷酷、不近人情，只是他的优秀时常让人敬而远之，而他也并不是那种会主动敞开心来给别人的人，但林琼羽知道，程浩天是个靠谱的人，和他在一起玩也好、学也罢，他都觉得踏实。
　　于是，原本背靠背的两个陌路人，一下子成了可以面对面的好哥们儿。
　　
　　“林琼羽，我找了一份去年计算机网络考试的卷子，给你印了一份。”远远地看见林琼羽站在楼道里，程浩天便走了过来。近前才发现，原来林琼羽正在打电话，依旧是一口地道的上海话。“我给你放桌上去。”
　　从林琼羽宿舍刚出来，他的电话也正好打完了。
　　“你爸妈也太不放心你了，天天都打电话啊。”
　　“不是我爸妈，我弟。”
　　“弟？你不是说你是独子吗？”
　　“是啊，怎么说呢，其实是个特别好的朋友，从小一起长大的，两家关系也很好，小时候家长工作忙，我们就一块儿玩，我老照顾他，又大他半岁，他就习惯叫我哥了，呵呵。”
　　“你们每天都通电话？”
　　“也不是啦，他最近刚开始去单位实习，要进入到工作的状态了嘛，还不太适应，就老打电话和我抱怨抱怨。”
　　“哦。”
　　程浩天没有再多问什么，他不是那种爱管别人闲事的人，但他只是想了解林琼羽一点，哪怕只是一点点。
　　




原来这才是真的你

　　“不老实吃饭，你看我干嘛？脸上有花儿啊！”程浩天一抬头看见林琼羽正盯着他看。
　　“呵，没，我只是在想，你本人比我之前想象的要好接触。”林琼羽笑着夹起一口菜。
　　“彼此彼此。”
　　“你之前想我什么样？”
　　“那你之前想我什么样？”
　　“就像大家说的那样呗！优等生，学习超牛，骄傲，冷漠，目中无人……”
　　程浩天放下筷子，瞪着林琼羽。
　　“别，别，其实我发现你不是那样的，虽然脸很臭，说话不中听，但人好啊，很会关心、帮助人的。”林琼羽笑笑。
　　程浩天继续低头吃饭。
　　“喂喂~你还没说我呢？你之前觉得我什么样？”林琼羽见他没有开口的意思便追问。
　　“学生会干部，工作能力强，善交际，上面附和老师，下面拉拢同学……”
　　“啊？你觉得我就这样？这是你自己臆想的吧！我和同学们关系都是超铁的，我才不信大家会这么看我。”
　　“嗯。”
　　“那……那现在呢？接触之后，有没有觉得……啊？”
　　“哦，好点儿，人……还不赖。”难得听到程浩天对谁有溢美之词，一句还不赖林琼羽已经是心满意足了。
　　“你总听别人说我不好接触？”程浩天突然开口。
　　“这个……主要是你也很少和大家接触吧！不太了解你，大家才这么议论的，你以后也多和同学们在一块儿混混，是吧！”
　　“议论？没事议论我干嘛？”
　　林琼羽无语了，因为他觉得程浩天根本就没有抓到他刚刚话里的要点。“是啊，你是风云人物嘛！比如上个月你得的那个什么奖，就够大家说一阵的。”
　　“不会，大家不会有兴趣说这些的，相比较还是你比较风云。”
　　“我？我有什么~”
　　“比如，学生会活动啊，校篮球赛上的表现啊，还有上个月和校花分手，都有人议论纷纷。”
　　这个程浩天真是哪壶不开提哪壶，你就不能说出一整句话都是好听的，总是打一棒子给一甜枣儿，林琼羽真是和他生不来气。
　　“呵呵~”
　　“笑什么？不过……你们为什么分手？”渐渐地程浩天好像不那么寡言了。
　　“也没什么，她嫌我学生会工作忙，不关心她，不陪着她，然后就吵啊吵啊吵，就分啦！”
　　“哦。”
　　“其实你看我工作有很忙吗？无非是每周有一次例会，其实只有特殊活动才会偶尔忙一阵吧！我现在不就闲得很，天天和你在实验室调程序？真是的，谁知道那些女生都想什么，难伺候！”林琼羽冲程浩天打起了牢骚。
　　“不是说你们上海男生都是温柔体贴，小男人到不行的吗？怎么出了你这么个粗神经的害群之马？”程浩天难得笑着打趣林琼羽。
　　“你还说我？不是说你们北京都是热情好客，贫起来没完的大老爷们儿吗？怎么会有你这种没嘴儿的葫芦？”林琼羽也不甘示弱。
　　“呵呵”两人都笑了。
　　“哎，说说你吧，成绩优秀，一表人才，怎么会没有女生倒追？我不信。”
　　“有又怎么样？”
　　“你……都不喜欢？”
　　“现在谈这种东西有什么结果？毕业了还不知道会怎么样，我不会为没有结果的是付出。有那个时间，我更喜欢看看书，摆弄摆弄我的程序。”
　　“你就是个书呆子。”
　　“或者打打篮球什么的也好！”
　　“呵呵，那倒是。哎，好久没打了，晚上……陪我打会儿。”
　　“没问题。”
　　……
　　这顿饭他们吃了很久，热腾腾的饭菜都已经凉到透，但他们却都吃的起劲儿。
　　
　　“林琼羽，我的后台部分也做好了，运行没有问题，你明天把你的最终版也带上，到实验室联机调试一下，应该就能交了。”
　　“啊？上次我拷给你检查你没留一份？我昨天电脑出问题重装了系统，东西全没了。”
　　“我没备份。”
　　“哎呀，都怪我，都怪我，那天拷给你确认后应该在移动硬盘里备份一下的，完了完了！傻猪了这回，别急别急，淡定啊~我现在马上重做，我之前还有一个框架在移动硬盘里，我今天通宵，一定能完成，不会耽误下周上交的，你放心啊，放心。”林琼羽疯疯癫癫的说个不停，安慰着自己，还不时的让程浩天放心。
　　“哈哈，其实……我备份了。”程浩天看着如没头苍蝇一般的林琼羽笑了起来。
　　“你！小子你敢耍我！讨打！”程浩天拔腿就跑，险些挨上林琼羽的魔爪。
　　
　　又是周五，程浩天照例收拾书包回家，周周如此。倒不是他有多恋家，只是每周末回去看奶奶已经成了这些年来的习惯，就算再忙，也要回去看一看，哪怕只是坐一会儿，说说话儿，吃顿饭，这算是程浩天给自己的一个不成文的规定吧。
　　程浩天的父母在他四、五岁时就出国了，两人都在位于加拿大的一家跨国公司，每年只有年假或是赶上回国内的分公司办公事才能回家看看，一年加起来在国内的时间也超不过两个月。爷爷过世的早，于是照顾程浩天的任务就落在了奶奶的肩上。
　　程浩天的奶奶是一名退休的中学教师，从程浩天上幼儿园开始，无论是饮食起居，还是性格培养，奶奶都照顾的无微不至，为人处世、课业指导更是少不了奶奶的谆谆教诲。
　　这近二十年下来，奶奶自然成了程浩天最亲近的人，也是唯一可以信任的人。也许是自幼父母就因工作离开了自己的缘故，程浩天从小就形成了事业是第一位的认识，而对于还在念书的他，自然就是学业为重。天资聪明，再加上后天的刻苦努力，从小学到中学，再到大学，程浩天的成绩总是名列前茅，考试、比赛，他什么都要努力争第一，慢慢的一种争强好胜的性格已经注入了他的身体，深入骨髓……
　　父母由于事业放下了骨肉情深，于是他也为了学业放下朋友、娱乐，放下了很多原本可以属于他的象牙塔中的梦幻。所以他看似不合群，所以它让人觉得冷漠，所以他有些盛气凌人。大家总说，那个优等生他就喜欢一个人。的确，喜欢一个人看书，一个人学习，一个人思考，甚至一个人打篮球，而且他也习惯了。但偶尔，也会觉得寂寞，或许一开始原就不是喜欢，只是因为习惯，所以喜欢。
　　而现在不同了，他的世界里突然塞进了另一个人，就那么横冲直撞，硬生生的闯了进来。这个人很有亲和力，看了就让人觉得舒服、想亲近，能说会道、善于交际，但却不圆滑世故，热情、真诚、温和……这个人理解他的冷漠，看得透他的热血，甚至引得他不经意间露出顽皮。
　　这个人真是个厉害的角色，程浩天时常这样想。其实除了奶奶，他很少对谁如此亲近，不是不愿，只是不放心、不习惯就这样把自己的心敞开。于是……是他吗？林琼羽？让他程浩天等了这许多年可以坦诚相见的人。
　　
　　课程设计顺利提交，林琼羽和宿舍的哥们儿大晚上的跑出去吃烧烤。自烤自消的半生不熟的烤翅，再加上凉冰冰的啤酒，本来肠胃就不是很好的林琼羽回来就闹了肚子，用程浩天的话说，活该！
　　
　　“喂，琼羽，你还在床上躺着？”上午课间，程浩天跑到楼道给卧病在床的林琼羽拨了个电话。
　　“是啊，躺着呢，可也懒得去上，昨天一晚上跑了七趟厕所，啊~我都虚了。”
　　“你啊，让你昨天出去乱吃，作！”
　　“喂喂，你体谅一下病号儿行不？”
　　“好好，说吧，想吃点儿啥，你中午别下来了，我给你买回去。”
　　“啊，太好啦！我想吃炸鸡！”
　　“你是还没拉够是吧，拉肚子还吃炸鸡这么油腻的东西，找死吧你！”程浩天拿着听筒一阵大吼，引来楼道里众人的目光。
　　“啊呀，现在都好多了啊！我现在身子里一点儿粮食怕是都没了，我就是想吃炸鸡嘛~不想吃别的。”林琼羽用病怏怏的声音在那边说道。
　　“不行，你抽什么风啊！不许吃！”
　　“你……”
　　“我什么我！你就饿着吧！生病了还不老实，我挂了，上课了！”程浩天气呼呼的挂了电话。
　　林琼羽可怜兮兮的躺在床上，早知这样刚刚说让他给我带点别的也好啊，也不至于像现在什么都没得吃……现在打回去，程浩天正在气头上，怕是说什么都没戏吧，于是他只好给寝室的哥儿们发了个信息：“小星，帮我带份饭吧，谢了。”
　　
　　林琼羽坐在桌前吃着小星给他带回来的午饭，现在饿狼一样的他没有炸鸡也吃得津津有味。
　　程浩天一下课就赶去食堂买饭，嘴硬心若，这就是他的一贯作风……
　　敲门进了林琼羽的宿舍，可刚一进门就看到那只饿狼已是午餐进行时……
　　“琼……”
　　“浩天？怎么了？” 
　　“啊……没……没事儿……明天下午实验课在420，和你说一下。你吃饭吧，我回去了。”
　　“浩天~你手里拿的什么？” 林琼羽扫了一眼程浩天手里的食品袋诡笑。
　　“啊？哦~炸鸡，我刚买的，自己要吃的。那个……没事我先回了。”程浩天转身出了门，狠狠的咬了一口手中的炸鸡腿儿~
　　




换个世界做兄弟

　　北京的夏向来是艳阳高照、烈日当头，热的不留一点情面，今年也不知怎么搞的，从周日开始，这陆陆续续的小雨就没有消停过，到处都是一种湿漉漉的黏腻，弄得程浩天好不痛快，难得今天清闲，想想自己仅有的业余爱好篮球都打不成，他就气不打一处来。
　　“一个人发什么呆！”林琼羽看到程浩天一个人站在楼道的窗口发呆。
　　“哦，闲的无聊，下雨了，本来想去打球的。”
　　“要不要一起打游戏？”
　　“游戏？”
　　“嗯”
　　……
　　“走吧！一起玩儿。”
　　林琼羽拉着程浩天的胳膊准备把他带入另一个世界。
　　而程浩天自己也着实想去探个究竟，他不明白现实生活中的一切，课业、项目、比赛、人际已经够让他焦头烂额，怎么林琼羽以及周遭的一票同学还会有闲情逸致在那样一个世界里忙的不亦乐乎。
　　近来让林琼羽他们沉迷的是一款刚刚推出的上线游戏《兵临城下》，由B公司耗时3年自主研发，集结了众多2D动作游戏的精髓，以其精致华丽的2.5游戏画面、简洁明晰的操作设定，磅礴大气的背景音乐，壁垒分明的作战阵营，深刻丰富的历史背景一经上市，就迅速赢得了众多和林琼羽一样的玩家青睐。而游戏本身强大的临场感，也让玩家可以以第一视角参与游戏，体验到身临其境的作战感受。
　　林琼羽一边介绍一边操作娴熟的为林琼羽的电脑安装好了《兵临城下》的客户端以及相关的补丁。
　　姓名：天啸，年龄18，攻击力 0，防御力 0，经验值 0，计谋策略 0，武器装备、宝贝绝学尚无。很快的，在林琼羽的指导下，程浩天顺利通过了公测认证，以一个新手的姿态出现在了《兵临城下》的世界中。
　　“这里是归园田村，是每个人物起步的地方，你要在这里修炼一段时间，完成任务、探寻宝器什么的，至于你能拿到什么兵器宝贝，学到什么招数，各种能力值增长多少，就要看你个人的能耐了。然后你可以再根据自己的各项能力值，选择适合你的身份加入到作战中。到时候你就可以进城啦！然后来找我吧，我会在我们的国家里给你个位置的，嘿嘿~你要加油啊程浩天。”
　　“还要听你分配？”
　　“那当然，我可是现在可是上将军――凡羽，你这个小兵小卒，到时候当然要听我派遣。”
　　“哦。”
　　“不过，进城以后你还可以随时回到归园田村，继续修炼、探宝，获得更多技能，以便在城中得到更高或自己更喜欢的职务、位置，而且因为很多能力值很高的人都会时常回这里修炼或歇脚，所以细心的话经常可以从村中得到些不错的收获，比如一些藏匿的山中的兵器，或是灵丹妙药，幸运的话会有机会和高人交谈、或者帮他们做事，这样就能得到一些难得的武功绝学。”
　　“好吧，我先自己在村子里修炼着，好了去找你们。”
　　“嗯，我在盛丘国，我们还有个公会，你可以加我们的群，到时候大家一起交流什么的也方便。”
　　
　　林琼羽回到他的电脑前，在虚拟世界的沙场上纵横驰骋……程浩天则一个人在村子里摸索。
　　“这都什么烂七八糟的，都是些不着调的人，和他们说话也是扯些没用的，哪有什么高人啊！什么烂游戏，真麻烦。”
　　程浩天发着牢骚，在《兵临城下》中深一脚浅一脚的淌着。看看这里踩两下，走到那里又跺几脚……
　　系统提示：您得到鲜灵芝一个。
　　系统提示：您收获仙农草一捧。
　　系统提示：您得到梦回丹一颗。
　　……
　　一个晚上下来，程浩天一直在乡间山涧里游荡，不过倒也收获不少。
　　
　　第二天晚上，刚刚上完自习归来，林琼羽就冲到程浩天的宿舍询问他昨天的战果，但看过了之后……
　　姓名：天啸，年龄18，攻击力 0，防御力 10，经验值 10，计谋策略 5，武器装备无宝贝绝学：鲜灵芝 1 、仙农草 1、梦回丹 1、疗伤药 3、金创散 2……总之除了一些草药什么的，武器技法都是一无所有。
　　“程浩天，你昨天都干了什么呀！你这是在村子里修炼还是上药铺抓药去了？”
　　“在村子里不知道和人家说什么，无聊死了，我就去山里面转悠，就收获了这些。烦死了，这里谁都不认识，你赶快带我进城吧！”程浩天实在是觉得有些不耐烦了。
　　“你一点攻击力没有，怎么上阵杀敌，还不一会儿就死屁啦！谋略计策值也这么低，要知道我们盛丘国的三个军师都是参数过百的，怎么可能换你上。不过……你要非想进城的话……不如你来当个军医吧！我们原来公会的那个军医最近上班挺忙的，好久没来了，你顶他吧！”
　　“行。”
　　
　　很快的，程浩天就来到了城中，一片黄沙漫天、刀光剑影的厮杀场面。在侍卫的指引下，程浩天进了医帐，第一视角的游戏界面他感觉自己仿佛真的置身于营队的军医大帐中，随着鼠标的滑动，人慢慢进入帐子的内间，木桌上古老的手术刀、麻醉袋、纱布映入眼帘，这让很少打游戏的程浩天觉得异常的新鲜。还没有从这份新奇中回过神，便有侍卫来报。
　　“军医，将军受伤了，已抬至帐中，请您速速医治。”
　　说着一位身穿铠甲的伤者已经躺在了衣帐的床上。
　　这时QQ林琼羽的头像突然闪动起来
　　林琼羽：浩天，你赶快医治，按照提示顺序操作，恢复他的攻击力、防御力什么的，看显示条里血加满了就行了，点完成。
　　程浩天：了解。话说还挺好玩的，真的像在给人看病一样。
　　林琼羽：是啊，挺有意思的。你好好给他治啊，你那里的那些好一点的灵丹妙药也可以给他用，他是我特好的朋友。刚刚游戏里也是为了保护我才受伤的。
　　程浩天：就是你之前说的那个吗？和你打电话的？
　　林琼羽：是，就是我那个小弟~好了，不说了，我得上阵了，为小明报仇去~
　　




什么情况？

　　一连两个星期，程浩天每晚自习回来就和林琼羽他们在《兵临城下》里畅游，慢慢的也熟练起了。没事的时候在自己的医帐前和士兵们操练操练兵法，已经逐渐拜托了攻击力、防御力等全零的旧状。偶尔也会站在城上，和军师、丞相们眺望兵临城下的盛况，听他们讨论保卫城池的军法计谋。
　　
　　结束了晚间的第一场“厮杀”，林琼羽在线和程浩天闲聊。
　　林琼羽：你很不错嘛，刚刚看了戳了一下你，看你的各项能力值都长的很快呀！厉害~
　　程浩天：那是~我干什么不厉害~
　　林琼羽：好吧……
　　程浩天：不过其实每天看病闲聊挺不过瘾的，看你们都在场上打打杀杀~
　　林琼羽：你慢慢修炼呗~
　　程浩天：嗯，话说和你一起每次作战的那个将军是那个小明？
　　林琼羽：是啊！我俩一起玩这个好久了呢
　　程浩天：哦
　　林琼羽：他叫叶明，你给他看过病的第一次，我刚刚让他加你Q了，你们医患之间可以聊聊，嘻嘻。我先撤哈，趁空挡下楼打水去，以备回来再战。
　　程浩天：好
　　
　　系统消息：明月叶请求添加您为好友
　　验证信息：你好，我是叶明
　　程浩天马上点了同意加为好友
　　
　　叶明：呵呵，我叫叶明。你是琼羽的同学？你叫什么？
　　程浩天：嗯，一个专业的，程浩天。
　　叶明：果然是你！
　　程浩天：什么？
　　叶明：没事。
　　程浩天：你这么说我感觉自己是干了什么坏事……
　　叶明：没~呵呵，老听琼羽提起你。
　　程浩天：哦？他小子说我什么？
　　叶明：也没说什么，就是说你是个优等生，但游戏打得很烂。
　　程浩天：我收拾他去~
　　叶明：哈哈~开玩笑的，他说你学习好，什么都好，就是外人都觉得你比较不好接触。
　　程浩天：嗯
　　叶明：不过他说你人挺好的。
　　程浩天：他敢说别的~
　　叶明：哈哈，其实你比我想象中的好接触多了。
　　程浩天：是嘛？其实也有林琼羽的功劳，他“教导”我的。
　　叶明：看来琼羽一直都还是那么有“亲和力”……
　　程浩天：算是吧，他人很温和，朋友也多的，系里、别的学院都有，还有你，都那么多年了，你们还这么铁！
　　叶明：他和你说我是他朋友？
　　程浩天：没，说是弟~
　　叶明：嗯嗯
　　程浩天：挺羡慕你们的~有个好朋友能够随时联系，不爽的时候聊聊天、发发牢骚什么的
　　叶明：是啊，就是电话费啊~~~~~伤不起啊伤不起
　　程浩天：呵呵，谁让你们打那么勤。每次10点刚和他上完自习，或是打完球回来，你的夺命追魂call就准时到了
　　叶明：呵呵，我现在刚开始实习，还不忙，以后正式工作可能就……哎，现在勤联系这点吧！不然能怎么样，琼羽是个很有抱负的人，你天天在他身边应该比我了解他吧，我一个大专生，说不定以后我们就越走越远了……趁着现在还能聊得来。
　　程浩天：别这么伤感，我看你们关系不是好的很，他什么都听你的，也都和你说。
　　叶明：听我的？他岂是我能左右的，我们从小玩到大，从来都是他护着我，我能左右他什么？思想？呵呵，要是真能左右他的想法，我也就不用每天这么连环call了。
　　程浩天：什么左右不左右的~朋友嘛，哪有这么麻烦，我也有以前的朋友，后来不在一块儿念书，走的路也不一样，但大家还是好朋友啊，假期还可以出来聚，哥们儿嘛！没这么多事儿。
　　叶明：我们这个和你们不一样。
　　程浩天：哦
　　叶明：呵呵，话题沉重了~说说游戏吧，你刚刚玩没多久吧！
　　程浩天：嗯，两周吧。
　　叶明：哦~慢慢来，有什么问题随时问我，我是行家~
　　程浩天：一定。
　　林琼羽回来了，聊天中断，游戏继续进行。
　　但程浩天却已是心不在焉，于是军医天啸便来来回回在自己的医帐前闲逛。“你天天在他身边应该比我了解他吧！”“我能左右他什么？”“我们这个和你们不一样。”……这些句子在程浩天脑海中轮旋，他早已是无心“杀”敌，于是和战友们打了招呼就草草下线了。
　　
　　躺在床上，程浩天闭目养神，隔壁就是林琼羽的宿舍，他的床位和程浩天对着，只有一墙之隔，隔音效果不好的宿舍里，他甚至深夜里可以听到林琼羽宿舍里鼾声四起。现在的他心里一阵乱，隔着一堵墙和林琼羽背靠着背，却听到隔壁那家伙正在滔滔不绝的和舍友们侃侃而谈，更是气不打一处来，程浩天挥拳对着墙狠狠地锤了两下……
　　
　　“哎，你们听说了嘛！”自己宿舍里的卧谈会也开始了，反正也睡不着，程浩天就支着耳朵听着。“我听说他们信安的那个系花好像是个同性恋，那天有人看见她和一个特帅的女生咱们校门口kiss来的，据说那个女的有175还多，头发短短的，跟个男的似的，帅死了。”
　　“是啊，我也听说了，真是可惜了啊！系花儿~~~大美女啊！怎么就喜欢女的呢？真是的，我们这些苦命的光棍~~~谁来拯救啊！”
　　“就是说嘛！再怎么说也得找个自己学校的，肥水不流外人田啊！”
　　程浩天竖着耳朵，有一搭无一搭的听室友们闲聊，同性恋……这个词第一次如此正式的跳进程浩天的脑袋。于是……林琼羽，你是……不会不会，程浩天心里连忙想赶走这个念头，可如果不是的话，叶明又怎么会说那些话，特别是那句“我们这个和你们不一样。”程浩天心里像长了草，翻来覆去的想刚才的事，却怎么也想不明白，他从来不知道身边什么题是他程浩天解不出来的！
　　算了，不想了，总之，林琼羽，你要敢是同性恋，我就第一个把你宰了……程浩天恶狠狠的想，嗯，闭眼，睡觉！
　　
　　第二天早上，程浩天像往常一样和林琼羽一起上课、吃饭、自习、打球，就像什么都没发生一样，但他心里还是时常想起一些不着调的东西，叶明的“声音”还是在耳边回响。
　　
　　“小星，林琼羽呢？” 
　　“楼道接电话去了。”
　　每次都是这样，无论是找他渣游戏，还是和他说些专业学习上的正经事，总之10点之后来宿舍找林琼羽，程浩天就只能得到这样的答案。看着靠在楼梯扶手上的林琼羽拿着手机，嘻嘻哈哈，嘴里一口他半句也听不懂的吴侬软语，程浩天就气不打一处来。
　　“林琼羽，数据库的课件你还要不要了！”程浩天从正在打电话的林琼羽没好气儿的说。
　　林琼羽点点头，连比划带做口型，示意他放在桌上。
　　“嗯，给你放桌上了。”程浩天真想抽他，撂了一句话，转身走了。
　　
　　回到宿舍，程浩天又“穿起”了医袍。
　　马上就有侍卫来报：“军医，将士们中了敌军的埋伏，受伤惨重，将军请求您上前线医治。”
　　军医天啸：“好，马上到。”
　　敌军布阵严谨，盛丘国的兵将伤亡众多，军医天啸一刻也不肯怠慢，马上专心医治。不料敌军又使出一招“万箭齐发”，霎时一阵箭雨袭来，而作为军医，天啸的防御力明显不敌其他的武将，倘若没有高级别的将士用“金盾”庇护，必会“元气”大伤，攻击力、防御力等都会降低一倍。
　　电脑前的林琼羽看到程浩天要被箭袭，连忙要点击金盾保护，正在这时，弹出提示：凡羽上将军，明月叶将军有旧伤在身，请求您的金盾庇护。
　　林琼羽犹豫了一下，浩天……小明……军医……将军……江山更重要！嗯，林琼羽接受了明月叶将军的庇护请求。
　　于是……本来就是菜鸟的军医天啸只能乖乖的躲在医帐里为兵将们医治，半个月练就的一点本事已经是灰飞烟灭了，他连走出城的等级都不够了……
　　军医天啸没精打采的在医帐习读医书，电脑前的程浩天也是一脸的无奈和……气恼。该死的林琼羽，见死不救。看不起军医啊，重色轻友的家伙！
　　
　　近来在学习之余，程浩天的游戏确实没少打。他是个很有谱的人，该做什么，要做什么他都清楚的很。先专心做该做的事，在开心做想做的事，程浩天一贯是这样。课程设计任务圆满完成，再加上刚刚截了上半学期的1门必修，三门选修，现在的程浩天的确有了开学以来难得的一些清闲，每天和林琼羽上课、自习，然后就是打球、打游戏，课设以后，他们似乎也建立了“不解之缘”。
　　但不知怎么的，自从上次林琼羽让自己的发小儿叶明和程浩天认识后，程浩天总觉得怪怪的，他知道他们是多年的好朋友，也知道林琼羽跟自己很铁，但他就是觉得不爽，特别是看到每天晚上林琼羽在楼道里打电话时那个笑眯眯的神情，看到游戏里他和叶明打仗亲兄弟的默契样子。也许优等生的“脾气”所致，什么都要争，他习惯了，是的。考试、比赛，他都要是最好，于是朋友也是如此吗？他希望林琼羽只是他一个人的朋友，只和他一个人铁，于是他便看不惯他和别人称兄道弟了吗？其实也并非如此，作为学生会干部的林琼羽朋友遍校都是，他并不是那么的在意，但就唯独是这个叶明让他在意的不行，“我们和你们不一样！”就这一句话，就够让程浩天心里一阵的翻江倒海。
　　




球场、战场

　　游戏的世界一片硝烟弥漫，生活中也是战事连连。
　　信息学院的比赛如期举行，程浩天也像答应好的那样如约和林琼羽代表计算机系上了场。
　　“喂，你们看，那个不是程浩天吗？那个优等生？”
　　“是啊，计算机系是不是没人了，怎么让个书呆子上？”
　　“你们别乱说，我可听所他打得不错的。”
　　“哎，别争了，一会儿看看不就知道了。”
　　开场前，围观的同学都议论纷纷。
　　哨声响起，计算机系对电信系的比赛开始了。
　　程浩天担任队里的小前锋，运球、传球、上篮，都是有板有眼，一开场就是一个华丽丽的三分球，引得全场一阵欢呼，刚刚还在场外议论的女生们也传来了声声尖叫。
　　而林琼羽可以说是队里最有经验的队员，担当后卫，负责组织全队的战术、进攻。由于长时间和程浩天一起打球，俩人在场上的默契度自热锐不可当，一个传球、助攻，一个突围、扣篮，一个个漂亮的配合要足了全场的眼球。再加上其他三位队友及时到位的运球、抢断，计算机系很快就掌握了比赛的主动权，并且把这种优势一直保持到尾声。
　　眼看计时牌上的红色数字已经跳入了30秒倒计时，58:30，比赛的结果已成定局。球刚好落在程浩天手中，他想来个跳投，为比赛画上一个完美的句号，屈膝、弹跳，就在刚刚腾起的那一刹那，电信系的前锋在身后用膝猛的顶了一下他的小腿，球霎时间脱手，人也随之向前倒了下去，膝盖狠狠的杵到了洋灰地上。
　　……
　　赛场上一片哗然。
　　“怎么样？没事吧？”林琼羽赶忙过去扶被撞倒程浩天，膝盖伤的不轻，鲜血顺着小腿往下淌。
　　“没事。”程浩天向围上来的队友们挤出了一个微笑。
　　林琼羽突然站起身，冲到对方前锋面前。
　　“徐龙，你！”
　　“打球嘛，碰撞是难免的。”对方一脸满不在乎。
　　“你是故意的！”
　　“不过是轻轻碰了一下他而已，谁知道我们的优等生这么不禁撞。”
　　“什么呀！就是故意的！”
　　“就是嘛，犯规犯规！”
　　“太输不起了！”围观的同学叫嚷着伸张正义。
　　“对，我就是输不起又怎么样？反正比赛结束了，他倒了是你们前锋技术不行，关我屁事！”
　　林琼羽一把揪住对方的领口，挥拳要打。
　　“怎么着林琼羽，你要打人啊！呵呵，我们的学生会干部这是要动粗啊！”徐龙笃定生性温和的林琼羽不会动手，很明显的在拱火。
　　“徐龙，你现在，马上给我向程浩天道歉！”
　　“我不道，怎么……”
　　“样”字还没有说出口，他已经挨上了林琼羽重重的一拳。同学们一看真的动起手来了，连忙劝架，把两人拉开。
　　“林琼羽，你给老子等着！”
　　“我等着呢，有种儿你过来！” 
　　……
　　
　　教导处里叶主任的办公桌前并排站着程浩天和林琼羽。
　　“林琼羽，你怎么回事，你可是学生会干部，有什么事不能讲道理，非要动手打人不可。”叶主任眼睛瞪得浑圆。
　　“跟那种混蛋有什么道理可讲！”
　　“你这是什么态度？”
　　“叶主任，是他先故意撞人的，我让他道歉他也不肯，还强词夺理。”
　　“他撞人那是球场上的事，归裁判管，你大人，是违反校规校纪，归我管。”
　　“可是他……”
　　“林琼羽啊，你在学生会时间不短了，为人温和，处理事情一向妥当，这次怎么就这么冲动呢！他撞人是他的不对，可在怎么说你也不能打人啊，更何况还是你先动的手！你这样是要给处分的！”叶主任紧皱眉头。
　　“叶主任，事情因我而起，要不是徐龙撞我，林琼羽也不会打人，你要处分就出分我好了！”程浩天突然插话。
　　“说得轻巧，程浩天，你是优等生，学校是要准备保送你去中科院、清华上研究生的，背着个处分，那哪个导师敢要你！你知不知道。”
　　“人是我打的，处分我来背！”
　　“不行，算我一个！”
　　“哼，你们还真是兄弟情深。”叶主任无奈的笑笑，“拿你们没办法……回去每人写5000字检查，后天交给我，再有下次，管你们什么学生会干部、优等生，照罚不误！”
　　“谢谢叶主任！”两人互看了一眼，心里乐开了花儿。
　　
　　打架事件很快就平息了，本来徐龙自己也是欠抽，群众的声音就不在他这边儿，再加上毕竟是优等生和学生会干部的强强联合，对于学校的从轻处理他也就不好再说什么。
　　生活又恢复了平静，本来因为林琼羽和叶明的事有些不太乐意的程浩天也因为球赛的事释怀了许多，因为他知道叶明固然在，但在林琼羽心里，他还算是朋友，可以一起上球场，一次两肋插刀的朋友……他还算是重要的。
　　上课、自习、吃饭、打球、游戏，他们是越来越多的形影不离。
　　




东窗事发

　　刚刚处理好实验课上的数据，程浩天伸了一个懒腰，一刻都不耽误就连忙拿给他的同组实验搭档林琼羽。
　　“琼羽，数据我处理好了，给你看一下。”程浩天敲门进了林琼羽的宿舍。
　　“浩天啊，琼羽他不在，水房洗衣服呢，你等他一会儿吧坐着。”
　　程浩天坐在林琼羽的桌前，看着他看着的笔记本电脑角落里的头像一直在闪，毫无疑问，这个头像是他熟悉的，叶明的……
　　多日来心里的疑问和纠结让程浩天点开了对话框……
　　叶明：干嘛呢？
　　……
　　程浩天脑袋一热，就打下了一行字。
　　林琼羽：没干嘛，想你……
　　叶明：嘻嘻，我知道，我也想你， MUA~
　　林琼羽：小鬼~
　　叶明：怎么啦，人家就是小鬼，你不喜欢？不想要我啦~~~
　　……
　　“程浩天，你疯啦你！你跟叶明胡说什么呢！”程浩天在电脑前太专注，以至于根本没有察觉的林琼羽已经早早的站在了他的身后。“你有病吧你！”显然，林琼羽已经看到了屏幕上的聊天内容。
　　“林琼羽！你还给我装，你不是说你只是把叶明当弟弟吗？当弟弟他能跟你聊这些！”
　　“我……我不知道你们两刚刚在胡说些什么！”
　　手机铃声响起~是叶明打来的……
　　“小明，刚刚和你聊天的是程浩天，我出去了，他胡闹呢，你别理他！”林琼羽接过电话马上解释。
　　“我知道，知道是他打的字。但我没胡闹，我说的都是实话。琼羽，我就是想你了，我喜欢你。你告诉程浩天，他想的没错，我叶明喜欢林琼羽。从前、现在，一直都是。”叶明那边说的很大声，以至于这边的程浩天也能听清他的字字句句。
　　林琼羽马上按了挂机键……
　　“你……”程浩天死死地盯着林琼羽，满腹的说不出是苦水还是怒火的东西在他肚子里绞，绞的他的心也跟着生疼。
　　“浩天，不是这样的，你知道我的，我、你、叶明，我们都是兄弟，一直都是……”
　　……
　　程浩天甩门而去，只留下林琼羽站在原地，不知何去何从……他、程浩天、叶明，什么时候就成了这样呢……
　　
　　死林琼羽，还给我装！人家都把话说到这份上了，你还不承认。要是不喜欢，你能每天打电话在那边嘻嘻哈哈都合不拢嘴？你能在游戏里他一有危险就奋不顾身？哼！喜欢都不敢承认，没种儿！ 程浩天在心里骂着，不知道是气、是怒、还是其他的一些什么东西……
　　林琼羽的心里也是一团乱麻，程浩天就这样走了，绝交？老死不相往来？他一遍遍的吓唬着自己，他没有心思去想叶明刚刚那些“惊心动魄”的告白，他只想把话和程浩天说清楚，说他和叶明不过是朋友，是兄弟，说他不想失去程浩天，不想失去他这个……朋友。
　　
　　近来下了几场雨，和林琼羽吵翻后整天泡在实验室的程浩天当然不会注意到什么天气的变化，让他记得带伞就更是太阳打西边出来的事。所以回宿舍的路上两三次，都被淋成了落汤鸡，于是……感冒了。
　　流鼻涕、打喷嚏带咳嗽，不愧是优等生，感冒都比别人要全面不少。“咳，咳，咳……”“阿……嚏”，一天晚上这样的“旋律”不知道要来上多少遍，只有一墙之隔的林琼羽自然是听的清清楚楚。
　　“这个白痴，生病了也不知道吃药、看医生吗？还是说在和我怄气，故意这样亏待自己？”林琼羽一边骂着程浩天，一遍拿起钱包往楼下的金象大药房跑。
　　感冒冲剂、双黄连、止咳糖浆、西瓜霜含片……治感冒的、止咳的、清热的、驱寒的……总之凡是对点症的常用药他全都卖了回来，而且怕西药副作用大，细心的林琼羽挑的全是清一色的中成药。
　　“程浩天呢？”林琼羽轻轻敲开了程浩天宿舍的门。
　　“琼羽啊，他上自习去了，还没回来。”
　　“哦，没事，我给他拿点药，让他自己回头看着说明书吃吧！生病了不吃药怎么行呢！”
　　“好嘞，你放他桌上吧，我回头和他说。”
　　“行，那我先回了。”
　　不知道这个白痴会不会因为生气不肯吃他的药，放下药后，林琼羽心里还是有些打鼓。
　　晚上睡觉，一墙之隔，背靠着背，林琼羽依然清晰的听到墙的那一边，一晚上不断的咳，他不知道程浩天到底能不能睡得了，但清楚地是，他林琼羽彻夜未眠……
　　
　　信息学院的篮球总决赛如期举行，由于两人的别扭还没有化解，再加上程浩天近来病魔缠身，所以林琼羽便没有邀请他上场。
　　比赛很是激烈，刚一上场，信安系的小前锋就连着进了两个球，士气大振。林琼羽稳住阵脚，一个扣篮，奋力扳回了两分。
　　……
　　这场比赛打得很吃力，差一分、多两分，双方的比分咬得很紧，但在场上奔跑驰骋的林琼羽还是会走神儿，他总是想起程浩天，想起他们一起打篮球的样子，想起他们之前比赛中的配合。要是程浩天在场上该多好，你打前锋，我做后卫，天衣无缝的配合，也许那样，这场比赛也不会那么吃力。
　　场下，程浩天站在篮球场的角落里站着依然咳嗽不止，亏得是他身高有185的程浩天，倘若换了旁人，站在这里怕是连个篮球的影子都看不见。也许是怕人多太吵？也许是怕被人看见？谁知道呢。总之，他就这样默默地站在篮球场的角落，注视着场上的比赛、场上的球员、场上的林琼羽……
　　
　　和林琼羽吵翻后，程浩天特意避开了所有生活中可能的交集，于是连游戏程浩天也不打了。
　　没有了军医，盛丘国虽不能说是一时乱了阵脚，但没有军医的战队也的确是步履维艰。而生活中饱受冷战之苦的林琼羽在游戏中也付了剑伤，两病加作实在是让他苦不堪言。群里的战友们都在念叨着军医天啸何时能够重返军营，林琼羽只好硬着头皮编个谎话，和大家说他最近实验室的项目很忙。
　　盛丘国的将士们很想念军医天啸，而上将军凡羽又何尝不是呢……没有了军医，他的剑伤无人医治，而他林琼羽的心病也无人解的了……
　　




情敌变媒人

　　林琼羽一个人坐在宿舍无聊的摆弄着电脑，自从上次叶明的告白事件之后，他、程浩天、叶明都很久没有联系了。打开邮箱，有一封邮件，是叶明的。
　　“琼羽，对不起，那天是我太冲动了，我知道不该在程浩天面前说出那些话，但是我当时真的是一冲动，什么都忘了。
　　从幼儿园开始你就把我当弟弟，一直是，一直是。好吃的、好玩的，你都让着我，上了小学，别人欺负我你帮我出头，上初中不适应住宿生活，你照顾我起居，好不容易上了高中，功课又老是跟不上，你也天天帮我补习。终于啊，你考上了北京的重点大学，而我只能留在上海念一个大专，再也没有我这个拖油瓶，你应该感觉轻松了不少吧！
　　但是我已经习惯了有你在身边的生活，我知道，我已经喜欢你了。
　　对不起……
　　但我也懂，你只把我当弟弟，十几年前是这样，十几年后也不会改变。但是……我……我马上就要失去你了，你有你的未来，所以我也要勇敢一次，那天趁着程浩天‘捣乱’，我就什么都说了。他是闹着玩的，我知道，但我的话每一句都是我要说、想说的……
　　是从什么时候开始的呢？初中？还是更早？我都不记得了，只是知道，我是那样的依赖你，喜欢依赖你，喜欢你给我撑腰，喜欢你事事让着我，喜欢你看着我无奈的说‘笨死你得了’，喜欢你……我甚至故意的惹祸，诚心的装作懦弱无能，只为了让你站在我面前，看你着急担心我的样子……看到你高兴，我比你笑的还开心；看到你气，我也觉得纠结恼火；你不在身边时，我总想知道你在哪，和谁在一起；不和你吃饭时，我会想到你吃了没？吃饱没……
　　好了，不说了。再说就停不下来了，我知道我们之间就只能有友情、甚至亲情，至于其他……我守在心里了。今天说出来，我觉得很舒服，也安心了。琼羽，你是个很优秀的哥哥，在北京好好学习，好好发展，叔叔、阿姨，还有我，都等着你将来有出息呢！
　　祝你一切都好~
　　小明” 
　　如果说当初听到电话那边叶明不理智的表白叫嚷林琼羽还觉得一头雾水，那今天的这封邮件就真的再清楚不过了。和叶明说的一样，从小到大，林琼羽一直是那样的照顾着叶明，体贴、细心、无微不至，但那真的只是兄弟之情，想到从小一起玩到大，想到两家人关系如此熟络，他就觉得照顾叶明是理所应当的事。至于叶明说的那些心理上的感受……“看到你高兴，我比你笑的还开心；看到你气，我也觉得纠结恼火；你不在身边时，我总想知道你在哪，和谁在一起；不和你吃饭时，我会想到你吃了没？吃饱没……”林琼羽反复看着叶明的字字句句，他心里的确是也起了波澜，只不过这心理上的翻江倒海，与叶明无关……不知为什么他林琼羽脑子里鬼使神差的跳出的却是那程浩天的鬼模样……
　　“妈的，疯了。”林琼羽骂着自己，和程浩天冷战已经快半个月了，嘴上和哥们儿们说着不放在心上，可心里却纠结的不行，和好道歉的话在心里嚼了百八十遍，最终还是烂在了肚里。
　　林琼羽搞不清楚叶明，就像现在搞不清他自己。眼不见为净，他关了电脑，叼了一支烟到走廊放风儿。男人似乎对于抽烟都有无师自通的能力，尤其是烦闷的时候，于是这些日子，林琼羽就又添了这么一个业余爱好。
　　一边抽着烟，一边靠着走廊的窗口向外看，眼神飘忽不定，一会儿望这边，一会儿又瞅那里，以至于程浩天都走到他跟前了也没有察觉到半分。
　　“你小子学什么不好，一个上海的小白脸儿学什么东北大汉抽烟啊！这玩意儿上瘾了多不好戒你又不是不知道，你丫就作！”程浩天二话不说夺过林琼羽手中的烟捻灭扔进了垃圾箱里。
　　“我抽我的烟关你屁事！”林琼羽没想到，冷战了这么久他和程浩天会是这么一个开场。
　　“你……老子这两天咳嗽，闻到烟味恶心！”
　　“怎么，病还没好吗？上次放你寝室的药看见了吧，生病了不吃药怎么行？管用吗？应该好点了吧？”林琼羽语气突转，顶住压力，说出了心里想说的话。
　　“我……”林琼羽一下子这么顺毛儿，程浩天反而接不上来了。“……好多了，谢谢你啊~”
　　“哦，那就好。”
　　“那个……没吃晚饭呢吧！一块儿？”程浩天从来都是嘴硬不认错的人，但是就是这点好，给个台阶就下。
　　“走吧！”林琼羽搭着程浩天的肩，两人进了电梯。我们这样算是和好了吧？嗯，算了。嘻嘻。
　　“饿死了今天。”我们这就和好了？好嘞！走着~
　　
　　“今天还回家？”周五下课后林琼羽叫住了疾步匆匆的程浩天。
　　“嗯。”
　　“你上次答应帮我带的C#的教材这次别再忘了！”林琼羽叮嘱已经答应他好久都没兑现诺言的程浩天。
　　“那可没准儿。”
　　“你敢！”
　　“要不……你跟我回家拿吧！反正你晚上也没事儿，我家也不远。”
　　“去你家？”
　　“对呀！顺便让你尝尝我奶奶的手艺，怎么样？”
　　“行啊，好久没吃过家里做的饭菜了。”
　　
　　“奶奶，我回来了。”
　　“小天回来啦！赶快放下书包，外面热吧今天！”
　　“还行，不热。奶奶这是我同学，林琼羽。”
　　“婆婆好！”林琼羽很礼貌。
　　“什么婆婆，听着别扭死了，我们叫奶奶！”程浩天实在听不惯他着上海人的称呼。
　　“哦，奶奶好！”
　　“不碍的不碍的，叫什么不一样，小伙子长的真帅，比我们家小天还漂亮，呵呵，坐那儿歇会儿，奶奶给切西瓜去。”
　　“谢谢您。”
　　
　　两人一起进了程浩天的房间，整个一面墙都是书柜。
　　“天啊，你还真是个书痴啊！”
　　“这才到哪，床下的整理箱，奶奶房间的顶柜，里面都是我的书，书柜里的这些不过是最常用的一部分而已。喏~你要的C#的教材。”程浩天说着从柜子里抽出一本书递给林琼羽。
　　
　　“来来，吃瓜。”奶奶敲门进了房间。
　　“谢谢您，您别忙了。”林琼羽赶忙接过托盘。
　　“不忙，不忙，你们玩儿，奶奶出去买菜，晚上不许走，奶奶给做好吃的。”
　　“好，麻烦您了。”
　　“这孩子，真懂礼貌，呵呵。”奶奶转身出了屋。
　　“你奶奶真好！”
　　“那是，你小子就是嘴儿甜。”
　　“哼~”
　　“对了，浩天，今天上午我碰见负责课程设计的杨老师了，他说咱俩的作品得了全年级最高分！”
　　“哦。”
　　“你怎么一点儿也不高兴？”
　　“这有什么！”
　　“也是，对于你当然没有什么了，95分哎，这可能是我大学四年的最高分数了。”
　　“呵呵。”
　　“浩天，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“谢你带我作课设啊，要是没有你，我肯定不会做得这么顺利，还得这么高分。”
　　“好吧，一次课设，换一个好哥们儿，我也不吃亏。”程浩天笑笑。
　　“你还当我是哥们儿？”
　　“不然，你希望我当你是什么？”程浩天这话也许还有弦外之音，其实他自己也不很清楚。总之他就是这样问了。
　　“啊，我以为上次出了小明的事我们就很难像以前那么……铁了。”
　　“不会。”程浩天知道，这好像并不是他想听到的。
　　“那次吵架之后，我很怕你真的和我绝交，我一直想找机会和你道歉，但又不知怎么开口。”
　　“没这个必要。”
　　“你知道吗？后来小明发了一封邮件给我，说明了他的心意。其实我一直以来都把他当弟弟，他会喜欢上我，我真的不知道，他和我说‘看到我高兴，他比我笑的还开心；看到我气，他也觉得纠结恼火；我不在身边时，他总想知道我在哪，和谁在一起……’老实说，对于同性间的情感，我没有过任何了解，但他说的这些，我却不是体会不到……”
　　“你没必要和我解释这些！”程浩天有些恼火，他没有耐心听林琼羽讲他和别人的事。
　　“浩天你听我说，我有体会，很深、很确定，但我看到小明的那些话时，我想到的是你、全是你。如果没有小明的那些话，也许我会什么都感觉不到的就和你稀里糊涂的做一辈子的兄弟，但是……我现在感觉到了，浩天，我喜……”
　　林琼羽的话还没有说完，程浩天已经用唇堵住了他的嘴，这一刻程浩天似乎在潜意识里等了太久……
　　紧贴的身体，心跳在宽广的胸膛中愈演愈烈，不断地向对方那一边传送。缠绵在一起的身影从写字台转战到那张单人床上。
　　亲昵，翻滚……
　　林琼羽用力一个翻身，把程浩天压在了身下。
　　“你要干嘛？”程浩天瞪着他。
　　“我要在上面。”林琼羽理直气壮。
　　“凭什么！”
　　“嗯……是我先表白的，当然我在上面！”
　　“哪有这种道理？”
　　“就是这个道理啊！”
　　“切，‘上北下南’你懂不懂？更何况你那句话不是还没说完吗？”程浩天笑笑猛然一转，趁林琼羽不备便又占了上风。“琼羽，我喜欢你！”说完便又补上了深深的一吻。
　　“嗯~嗯~你给我下来！”林琼羽炸毛儿。
　　“休想！”
　　他们就这样不断的翻滚，你上我下的争执不休。至于争了多久，结果如何……就不得而知了……
　　不过，看晚饭时林琼羽青一阵紫一阵的脸色，应该是我们的优等生程浩天又赢了……
　　……
　　
　　“喂，干嘛这个表情？刚刚奶奶还悄悄的叫住我问：‘是不是奶奶饭做得不好吃啊！你同学好像不太有胃口的样子。还是上海人吃不惯咱们北方菜？’”程浩天送林琼羽出门，站在电梯口明知故问。
　　“混蛋！还不是你干的好事！有脸问！走啦！”林琼羽气呼呼的上了电梯。
　　“路上小心！”
　　




戏里戏外

　　亲密的生活从《兵临城下》开始……。
　　坦白了之后，程浩天再也不用压制住中的憋闷，他忍不了自己的亲密爱人和别人并肩作战、沙场驰骋，于是……
　　天啸回到了归园田村，他决定再次修炼，要让自己的攻击力、防御力、经验值、计谋策略都再上一个台阶，他要让天啸成为一个可以和凡羽匹配的角色，他要上阵杀敌、他要在他身边和他一同作战……
　　虽说这个游戏程浩天已经玩了不短了，但毕竟和旁人比起来还是个新手，要想在归园田村中学到高层次的攻击技法，找到适合自己的武器装备也不是件容易的事。为此程浩天竟然破天荒的牺牲了三个晚上的自习时间，蹲在坛子里潜心讨教，认真读贴，就为了能够在短时间内提升自己的等级，成为盛丘国战场上的一员猛将。
　　功夫不负有心人，天赐聪颖的程浩天终于在和几个老玩家讨求经验之后，成功学到的真功夫。身怀作战绝技，带上新的武器装备，鸟枪换炮的天啸再次站在了盛丘国的城门口。而他短时间进步的各项能力值也很快就通过了公会的审核，成功的成为了战将中的一员。
　　刚刚接受了新的职位，天啸满心欢喜。
　　系统提示：敌国来袭，请盛丘国准备迎战。
　　天啸和凡羽火速迎战。
　　战事很是激烈，凡羽和天啸分别使出必杀的绝技才刚刚可以克制敌军的迅猛攻势，谁承想对方的军师在两边势均力敌的紧要关头竟使出一招“漫天过海”，事先在四周埋伏好的兵将一涌而出，逐渐缩小半径，将凡羽和天啸困在了中央……
　　天啸猛然转身，用后背贴着凡羽。
　　“天啸，你干嘛？这样我就看不到你了！”
　　“看不到我不要紧，敌兵四面都是，我们背靠背，各负责一面，我这的我来杀，另一边的我一点都看不到，就全交给你了！”
　　“好，试一把，拼了！”
　　一时间刀光剑影，厮杀成片……
　　新的作战方法果然奏效，原本左顾右盼招架不及的两个人，现在各自独当一面，很快就破解了敌兵的重围。
　　天啸、凡羽二人第一次合作，首战告捷。军营中一片欢天喜地，公会群里面的弟兄们也是连连称赞今天的仗打得漂亮，而最高兴的，其实还是现实生活中的程浩天和林琼羽，他们终于在一起了，驰骋沙场，背靠着背，生死与共。
　　




幸好还有你

　　“喂，小天吗？我是张阿姨！”刚从实验室出来，程浩天的手机就响了起来。
　　“张阿姨，怎么了，您说。”
　　“你现在赶快到301医院，奶奶正在抢救呢！”
　　“什么？怎么回事，奶奶怎么了？”
　　“你先别急，具体的见面再说，你快过来！我在医院大厅等你。”
　　“好，我马上到。”撂下电话，程浩天只觉得脑子里嗡嗡作响。
　　“琼羽，笔记本你帮我拎回去，我现在马上去医院，我奶奶在抢救。”程浩天眼神有点涣散，声音也不住的发抖。
　　“好，你也别太着急。”林琼羽接过程浩天手中的电脑包，“路上小心点儿。”
　　程浩天头也没回就冲下了楼梯。
　　林琼羽知道，只要是奶奶的事，程浩天便什么都不顾了。
　　
　　打车到了医院，张阿姨已经早早的等在了大厅，“奶奶在217重症监护室，是脑溢血，情况不太乐观，刚刚已经通知了你爸妈，他们已经订了今晚6:45的班机。”
　　程浩天听着张阿姨的话，几乎是冲进的病房。
　　宽大的病床上，奶奶瘦削的身躯静静地躺在那里，慈祥的脸上不再有往日里的笑颜，微微皱起的眉头在程浩天的心里也拧了一个大大的结。鼻子上戴着呼吸机，身上连着各种各样的仪器，程浩天不知道它们都是做什么用的，他只知道奶奶这次病得很重、很重。
　　总是仰着的头此时深深地埋在了双肩里，眼泪顺着脸颊流了下来，滴在奶奶的手背上。
　　爸妈常年在国外工作，从小到大都是奶奶照顾着程浩天，为他洗衣、做饭，教他说话、认字，接他上学、下学，陪他嬉闹、玩耍。程浩天一直觉得奶奶是无所不能的，给他关怀，给他勇气，给他力量，给了他所有……
　　在程浩天的世界里，有了奶奶，就有了天，而奶奶却常说，有了小天，她就有了快乐……
　　
　　“妈怎么样了？”一个中年□推门进了病房，是程浩天大伯。
　　程浩天红着眼睛打了个招呼。
　　“你爸爸呢？和他说了吗？”
　　“嗯，晚上的飞机。”
　　“嗯，放心，会没事的。”大伯重重的拍了拍程浩天的肩。
　　
　　清晨的阳光射进病房来，一夜没合眼的程浩天感到眼睛被刺得生疼。大伯、大妈、还有刚刚赶回来的父母，满满一病房的人，但在程浩天的眼中，只有一个奶奶。奶奶还没有睁开眼看看他，和他说句话，听他讲学校这周发生的事儿。
　　
　　两天后……
　　“妈，妈醒了！”程浩天妈妈的一句话，大家都赶忙围了上来。奶奶微微翕动嘴唇，渐渐睁开了眼睛。
　　“小……小……”奶奶的手动了动，要指什么。
　　“小天！小天快来。”程爸爸叫着。
　　程浩天连忙寄到病床跟前，“奶奶，奶奶我在！”
　　“小天……啊”，奶奶的生意有些虚弱，程浩天把耳朵贴到嘴跟前才能听清。
　　“……奶奶怕……怕是照顾不了你……了，你自己……自己好好的，你……从小听话……什么都好，都……特……特优秀。但你啊，太……在乎别人……别人眼光，什么都争……争最好，累……累啊，奶奶不求小天……考第一，拿冠军……奶奶就想小天，好……好好的、乐呵的过……开心就好。别管别人……别人，想什么，就自己好好的，舒坦的活……幸福……够了。奶奶就……放心了……”奶奶的话断断续续说了好久，但字字句句程浩天都记在了心上。
　　“奶奶，我会好好照顾自己，您也得好好地，我还要照顾您呢！”程浩天又是止不住的眼泪。
　　“傻孩子……”奶奶没有说下去，奶奶不想说，怕是也没有力气再说下去了……
　　
　　三天以后，奶奶安详的离开了人世，没有什么痛苦，那样的平和、静静地就睡过去了。
　　“小天，奶奶去世了，我知道你难过，从小到大你都是跟着奶奶的，这点我和你妈妈都很愧疚，但是……你也不小了，男子汉要坚强，没有奶奶在身边你更要好好照顾自己。我和你妈妈还有工作要处理，下个月就要赶回去，不过我们正在申请，大概明年就能调回国内的分公司工作，这样照顾你也方便许多。”这是程浩天的爸爸回来后第一次和他正式的长时间的对话。
　　“不用，我能照顾自己，你们忙你们的，不用回来，我都习惯了。”程浩天冷冷的说。
　　“嗯。”程爸爸点了点头。
　　
　　后世、葬礼一切都处理停当已经是一个多月以后了，父母回了加拿大，程浩天也回到了学校。他已经一个月没有见过林琼羽一面了，由于奶奶的事，他甚至连林琼羽的百十条短信和未接来电都没有理会过一次，他知道自己没有心思，也清楚琼羽会谅解他的苦。
　　而回到学校，程浩天只想赶快见到林琼羽，立刻、马上，但不巧的是今天学生会有活动，于是程浩天就那样一根筋的杵在学生活动中心门口，等了一个晚上。
　　10:40，活动结束，陆陆续续有人走了出来，远远地就看见了林琼羽的身影，程浩天二话不说就一个箭步冲上去，拉起林琼羽的手腕就往出跑。
　　“喂，浩天，你干嘛！”
　　程浩天一句话也不说，就是不停地跑，拼命地跑。
　　教学楼边的林荫道上已空无一人，程浩天突然停了下来，一把将林琼羽抱进怀里，依然是沉默，没有任何言语。
　　少顷，林琼羽盯着程浩天的脸，他知道，奶奶的过世是程浩天抹不去的痛，一个月来的折磨让本来就瘦高的程浩天看上去更加骨瘦嶙峋，泪水也已经在他深陷的眼眶里打转。
　　“奶奶走了，你还有我。”林琼羽话一出，程浩天的眼泪霎时顺着脸颊流了下来。
　　林琼羽凑上去吻他，咸咸的。晚风吹的哭泣中的程浩天有些发抖，泪，热的；脸，冰的；唇，也是热的。
　　




坎儿

　　带着失去亲人的伤痛，程浩天进入了期末考试的备战阶段，有了林琼羽终日作陪，他的生活也好过了不少，至少周末回家不是一个人守着空空的房间。少了奶奶，少了慈爱，但多了林琼羽，程浩天多了一些快乐。
　　熬过了期末考试，其实最难熬得对于两个人来说应该是假期，毕竟林琼羽要回上海去了，一别就是一个多月，家里又只剩下了程浩天一个人。房子连同他的心，都是空落落的……
　　
　　上上网打发一下无聊的时间，叶明的头像突然闪动在屏幕右下角。程浩天连忙点开了窗口，他有点害怕，他不知道叶明会和他说什么，兴师问罪还是其他的什么？当然他也不知道应该作何回答。
　　叶明：呵呵，忙吗？
　　程浩天：还好。
　　叶明：最近怎么没打游戏？
　　程浩天：嗯，是，看书来的。
　　叶明：好学生啊
　　程浩天：没啊
　　叶明：你怎么……不会还在气我之前的事吧！
　　程浩天：没有，没有
　　叶明：呵呵，那就好。你们的事琼羽都和我说了……
　　程浩天：哦。叶明，对不起。
　　叶明：有什么好道歉的，感情的事哪有什么都不起对得起的。其实没有你，我们也不会在一起的，那么多年的朋友了，即便当初有什么，也别慢慢的磨成友情甚至亲情了。
　　程浩天：那你不怪我，也不怪琼羽了？
　　叶明：哈哈，怪？怎么怪？和他一哭二闹三上吊吗？我们从小一起长大，我的小伎俩他一眼就看穿了，还闹什么？没意思~回头让他请我吃顿大餐，就绕过他吧！反正以后他还得罩着我呢~嘿嘿
　　程浩天：呵呵
　　叶明：祝你们幸福吧！
　　程浩天：嗯，谢谢。不光琼羽，回头我也请你吃一顿，北京的馆子随你挑！
　　叶明：真的？那我可得先调查一下，找个贵的~吼吼。你们两个真得好好谢谢我，要不是我一时间没心没肺的告白，你们两个直男能有今天~哼~
　　程浩天：是是，得谢你！
　　叶明：呵呵，好吧，你忙吧优等生，我去打游戏了~
　　程浩天：好~回聊。
　　
　　和叶明的一次闲聊让程浩天原本昏昏暗暗的一个假期亮了不少，其实和叶明的关系一直是程浩天的一个心结，当然对林琼羽也是如此，对他们两个这都是一个坎儿，得不到叶明的谅解，他们的幸福也不会心安……
　　
　　开学归来，他们的生活又踏上了正轨，是的，很正。
　　程浩天又和同学组队做了新项目，每天忙得脚丫子朝天。而刚刚开学，学生会也在忙着各种招新、组织活动等各项任务，林琼羽自然也清闲不到哪里去。打游戏是没戏了，偶尔的二人自习也常常被突如其来的“不素之电”打乱，不是找林琼羽去开会，就是让程浩天去实验室一趟，只有周末两个人才能在程浩天家里安安静静地过一个二人世界。
　　
　　“亲爱的~”林琼羽从身后轻轻用下巴枕上程浩天的肩。
　　“别闹！做实验呢！”
　　
　　“浩天~”林琼羽用力拍了一下程浩天的屁股。
　　“林琼羽！”程浩天双眼瞪得溜儿圆。
　　
　　其实诸如这样热脸贴了冷屁的情景在两人在一起的这几个月中时常上演，今天也不例外。
　　晚自习结束后，两人并肩走在校园里的林荫道上，手臂碰触的瞬间林琼羽顺势挽起了程浩天的胳膊。程浩天急忙抽出手臂皱了皱眉，“这么多人呢！”
　　林琼羽有吐舌头又翻白眼儿，一脸的老大不乐意。
　　
　　进了宿舍楼，空空的电梯间里只有他们两个，林琼羽转向程浩天，微微踮起脚，做了一个要接吻的预备式。程浩天马上侧过头，躲过了林琼羽将要突袭而来的热吻。
　　“怕什么？”
　　“别，有摄像头。”
　　“这你也怕？”
　　程浩天没有做声，只是别过头，不去看林琼羽的脸。
　　“程浩天！你看着我的眼睛！为什么在学校里你就成了这个样子，像变了一个人，你在怕什么，舆论的压力？校园里的悠悠众口吗？是不是只有在家里、在床上，你才会对我热情，才会主动，是不是！程浩天，你就那么在乎别人的眼光吗！那我呢？你在乎过我的感受吗”憋闷了多日的林琼羽终于在这一刻歇斯底里了。
　　程浩天啊程浩天，他想起奶奶临终前对自己说的话，是的，他总是在乎着别人的眼光，从小就是，现在也不曾改变。
　　程浩天心里这样想着，“对不起”唇齿间只挤出了这三个字。
　　于是，冷战……
　　这一个多星期里，他们谁都没有去对方宿舍找过谁，即便是教室里的几次擦肩，也并无只言片语。每天最近的距离就是夜晚就寝时，两人在各自的宿舍，并排躺在自己的床上，中间隔着一堵墙。都忍不住举起拳头，想像以往一样，锤三下墙壁和对方道个晚安，但最终还是各自抽回了手。
　　各自背靠着墙壁，躺下，闭眼，强迫自己入眠，中间的墙冷冰冰的，传递不了彼此炙热的体温。
　　
　　“琼羽……”终于程浩天还是没有忍住，在两人冷战的第十二天率先开了口。
　　“怎么？”
　　“今天是奶奶去世的第100天，我想去扫扫墓……”
　　“好，我陪你。”
　　没有争吵，没有道歉，两个人的再次谈话是那么自然、熟络，仿佛什么都没有发生一样。心里想着奶奶的离去，程浩天心情沉重，一路上两人并无过多的言语，甚至连手都没有碰一下。
　　到了墓地，不是什么特殊的日子，前来扫墓的人不是很多，程浩天带着林琼羽来到奶奶的墓碑前。
　　“奶奶，我来看你了。”程浩天只说了这一句话，然后就是盯着墓碑，死一样的沉默……他什么都不想说，也说不出来，他只想这样静静地陪着奶奶待一会儿，就够了。
　　林琼羽侧过头看了看程浩天，低垂的头，眼角零零星星的有点湿润的痕迹，但却迟迟不肯滴下泪来，雪白的牙齿狠狠地咬住惨白的嘴唇。林琼羽想和他说点什么，又不知从何讲起，于是他只有对奶奶说了。
　　“奶奶，我是林琼羽，是浩天的……同学，你应该还记得我吧！浩天他常和我说起奶奶，说奶奶人好、心好，会照顾人，从小就照顾他，他还说奶奶的饭做的一等一的好吃。可惜上次去奶奶家时，呵……都没有好好的尝尝奶奶的手艺……没想到现在，一下子就没有机会了……”
　　林琼羽看到程浩天的泪已经悄悄的划过了脸颊……
　　“奶奶，以前都是您照顾浩天，现在您走了，不过……您放心，有我，我会照顾好他的，真的，我会洗衣服，做饭，收拾房间，这些我都会的，虽然没有奶奶做的那么周到，但我会学，真的，我会好好照顾浩天的……只要……他肯。” 
　　程浩天呆呆的站在那里，任眼泪肆意的横流。脑海中再次响起奶奶去世前说的话，“小天啊，奶奶就想小天，好……好好的、乐呵的过……开心就好。别管别人……别人，想什么，就自己好好的，舒坦的活……幸福……够了。奶奶就……放心了……”他猛地抓起了林琼羽的手。 
　　“奶奶，我听您的，好好地过……和他”程浩天的声音很小，但是林琼羽听清了，相信奶奶也听清了……
　　
　　两人离开了墓地，准备坐地铁回学校。入口处人很多，林琼羽很自然的牵了程浩天的手，程浩天习惯性的向回抽了一下。
　　对视……一秒、两秒，程浩天淡淡一笑，紧紧的攥住了林琼羽的手，两人并肩向前走，渐渐消失在地铁入口的人流中……
　　你答应过奶奶的……
　　嗯，我们好好地过……
　　
　　学习、打球、游戏他们还是一样的生活，但多了亲密，少了隔阂。
　　自习室里他们会带着一对耳机做听力，篮球场上他们会用衣角为对方擦去额头上滚下来的汗滴，游戏中他们更是生死与共，背靠着背，他们最喜欢这样作战，两人化作一个整体，对抗着四面杀来的劲敌。
　　幸福的生活像藤蔓，在他们的弹指间延展，穿过彼此的心，向着更远……
　　




说好在一起

　　“林！琼！羽！你给我滚出来！”刚下课。程浩天就一脸怒气的奔到林琼羽的宿舍门口。
　　“浩天，你干嘛？”
　　“我听小星说你把教材什么的卖给下届的了。”
　　“是啊，学完了，没用了。”
　　“你不是说还要考研吗？你卖什么书！”
　　“哦，我……还没跟你说，我不想考研了。周末我和叶明通了个电话，他们公司正需要软件工程师，我想……”林琼羽说着，却小心翼翼的看着程浩天的脸色。
　　“你！”程浩天气的脸都绿了。“叶明？你要回上海去？”
　　“是，只是去工作，等你上完研，我再回来，或者到时候你和我去上海发展，都行，听你的。”
　　“听我的？那你现在就听我的！一个学计算机的，你本科出来能做什么？你说说，你现在会什么？叶明说让你回去，你就回去，我看他就是贼心不死吧！他怕你上了研以后和他差距更大了，以后更没在一起的机会了，趁着我们才刚在一起，他就想把你召回上海去，到时候就是他的天下了，是不是？哼！”
　　“别，浩天你别这么说，我，我的成绩，考研也不一定能上的了，叶明他……他也是我好。”
　　“为你好？他这是为了你们俩好吧！林琼羽，我告诉你，你别想给我逃。昨天，我已经放弃了保外的名额，Q大学的保送我不要了，我跟你在本校上研。”程浩天一字一顿的说着。
　　“程浩天你疯了吗？Q大学可是我们专业排行第一的学校，多少人拼命地想往里考，你说不要就不要了！”
　　“谁想要要去，我不稀罕。再说咱们学校也不差，我保内，还跟着我现在做项目的老师，挺好的。所以，你小子必须给我考研，我要赖着你！”
　　“你……你何必呢。万一我……”林琼羽怕自己万一考不上研究生就……
　　“没有万一！你给我听好了，我可是为了你才放弃去Q大学的，你要是敢吊儿郎当考不上，瞧我不收拾你！”程浩天半笑半怒的揪着林琼羽的领口。
　　“我……”
　　“我会帮你复习的，你别担心，一定能考上，我们还要一起在这儿呆三年呢，说好的。”程浩天缓和了语气，展了展林琼羽刚刚被他揪的起皱的领口。
　　“嗯……说好的。”
　　
　　有了优等生程浩天的全天候贴心辅导，林琼羽的复习大业进行的有条不紊。程浩天的家自然成了自习室，有水、有电、有空调，各种复习资料也是一应俱全。
　　“浩天，这个题怎么做，帮我看看。”林琼羽苦思不得其解，终于决定还是向程浩天求教。
　　“哪个？我看看。就这个空间解析几何？昨天不是刚给你讲的，先表示出法向量，然后求公共点，之后……”
　　“等等，你讲慢点儿，我记下来。”
　　“这还要记，同一类的题至少讲过三遍了给你！”
　　“哎呀！我就是不太会这种题嘛。”林琼羽抓着头，一脸赖皮。
　　“好吧，给你讲，但是……”
　　“你说你说，要什么条件我都答应。”
　　“亲我一下~”这回换做程浩天赖皮了。
　　“呃，服了你了。”林琼羽凑上来轻轻贴了下程浩天的嘴唇。
　　近来一直在忙着考研的复习，他们已经好久没有什么“课余活动”了，他程浩天哪肯这么轻易就放掉这送上门的机会。
　　“喂，程浩天，你你……唔”
　　此时的林琼羽心里这个悔啊，早知就不应该这么好学的请教什么高数问题。现在好了……他知道，他这个晚上是没法学习了……
　　






　　功夫不负有心人，在程浩天细致入微，认真负责的全方位立体式帮助下，林琼羽终于顺利收到了研究生的录取通知书。
　　“浩天，太好了，我考上了！我真是太天才了！”
　　“少臭美！”
　　“嗯嗯~我知道，谢谢你！”林琼羽看四下无人飞快的贴上去亲了程浩天的脸颊。
　　“这就算谢了？”
　　“那你还想怎样？这可是在学校哦……”林琼羽得意的晃着脑袋。
　　程浩天伸手使劲掐了一下林琼羽的手臂，两人一阵嬉闹。
　　“不闹了，浩天，不闹了，说正事。下周小明要来北京玩儿。”
　　“小明要来？”
　　“嗯。”
　　“好吧，来了就是客，你放心，不是都说清楚了嘛，我不会闹别扭的。”
　　“嘻嘻~”
　　
　　一个星期以后，两个人认真将自己收拾了一番去机场接叶明。
　　“小明，这边儿。”远远地看见一个瘦瘦小小的男生拖着行李箱，林琼羽便冲他招呼。
　　“累不累？行李给我。”林琼羽接过叶明手中的包。
　　“琼羽，你也不介绍一下？”叶明仰头看着身边的程浩天，冲林琼羽眨了眨眼睛。
　　“哦，差点忘了。叶明，我小弟。小明，这就是程浩天，你得……叫嫂子！”
　　“哈？什么嫂子！”程浩天当然不会接受这个称呼，“小明，听我的，叫姐夫！”
　　“哎！怎么能叫姐夫呢，那我不成了姐姐了！不行啊，就得叫嫂子！”
　　“姐夫！”
　　“嫂子！”
　　机场大厅里，两个人争吵不休，叶明看着笑的合不拢嘴。
　　
　　“小明，这故宫、长城、北海、景山什么的这两天都去过了，今天你还想去哪？”三个人一大早就到了公交车站，林琼羽一边看着站牌，一边问叶明。
　　“听说北京有不少有特色的小胡同儿，我想去~”
　　“那咱今儿个就烟袋斜街吧，然后再逛逛南锣鼓巷什么的。”作为北京人程浩天给出了不错的建议。
　　“行啊！”
　　一拍即合，上车、出发。
　　
　　刚一到站，下了车叶明的手机便响了起来，这两天他的手机总是响声不断。
　　“喂，是呀，我们刚下车，今天去烟袋斜街。嗯，我知道……相机，带着呢！好~自己会小心的……”
　　“叔叔也真是的，和我出来还不放心啊，每天打这么多电话。”林琼羽以为是叶明爸爸打电话反复叮咛，在一旁埋怨道。
　　“谁和你说是我爸爸了？”
　　“那电话那边的男的是谁？”林琼羽追问。
　　叶明连忙用手捂住麦克的位置，小声说：“你不要我，还不许别人要我啊！哼~”说完，又美美的讲起电话来。
　　“你……”林琼羽无言以对。
　　“行啦，还不许别人慧眼识珠啊！你就别跟着添乱啦！”程浩天一把拉过了林琼羽。
　　“是啊，别人慧眼识珠，就是我眼神儿不好。”林琼羽说着拍了拍程浩天的脸。
　　“你这家伙！”程浩天这才发现自己刚刚的话正好让林琼羽捡了个漏儿。
　　那边叶明美滋滋的讲着电话，这边程浩天和林琼羽气呼呼的掐成一团。这就是日子，各有各的活法儿，各有各的甜蜜，但，都是幸福。
　　




暖和

　　九月的阳光，还带着未退的夏季的笑意。
　　研究生实验室里，靠窗的两个位置，背靠背的坐着程浩天和林琼羽。同一个导师，同一个项目，一个人负责软件设计，一个人负责硬件调试。背靠着背，各自完成着属于他们两个的共同任务。就像当初在游戏里一样，背靠着背，把背后的一方天下完全的、放心的交给对方。背靠背是一种情意，一种信任，背靠背，暖和。
　　
　　【完】
　　-------完稿于2011年6月11日
 
作者有话要说：灵感偶至，小说终于截稿了！
能赶在考试周到来之前完结，真好~
这是第一次写bl，真的是很不容易啊！

在此感谢组长、班父给我普及了文中要用的篮球知识。小白，在h部分的点睛一字，据说是着一“唔”字，境界全出啊~哈哈
还有特别要感谢乘风SAMA给我的指点，绝妙的建议让我在游戏描写的环节顿开茅塞，自己虚构一个网络游戏，虽说不知道自己编的算不算成功吧~呵呵

最后感谢水牛~你一直只看happyending的，我知道。但是却忍受着我多年写的各种凶杀、错过、分别的结局。各种的BE,你都是跟着我看的，是最挺我的忠实读者。这次终于写了一个大团圆给你，也算兑现了自己的承诺吧！谢谢你一路的支持~

谢谢帮助指导我的大家~




番外 程序猿

　　成功的双双升为计算机专业研究生的程浩天和林琼羽，大刀阔斧的迈向了最底层人民的生活――程序员的生活。林琼羽自然是满腹的苦水，而一向对编程有着特殊爱好的程浩天确是乐此不彼，甚至连林琼羽三天两头叫他“程序猿”的奚落，都被他开心的应允了。
　　每周导师的任务都有如滔滔的江水连绵不绝，这一番胜似一番的大浪，总是险些将林琼羽怕死在实验室的“沙滩”上，程浩天却如鱼得水一般的在这些让人头痛的海洋中畅游，并时不时的一脸坏笑看着林琼羽的惨状，然后却又心疼的伸出援手。
　　
　　这周也不例外，今天是周五，眼看一周就要过去了，而导师交给的任务还没完成。一放学两人就赶回家，草草的煮了些面，便双双打开笔记本，准备开始不知要苦战多久的编程之夜。
　　一个小时、两个小时……
　　月亮静悄悄的爬过窗台，偷偷地从窗帘缝里洒进来，渐渐点亮了电脑前两张专注的脸。而这份沉寂并没有再维持太久……
　　程序写的差不多了，从林琼羽开始点下“编译”键，这原本和谐、安静的夜就被划破了……
　　“嗡！”电脑弹出编译错误的提示：“23 error(s),12 warning(s)”
　　“靠！怎么可能！明明都是仿照模板一步步编的，怎么可能有错！啊……不活了！”林琼羽盯着屏幕上弹出的一行行错误提示，简直不敢相信自己的眼睛。
　　程浩天侧头看了一眼他，轻轻一笑，并没有多说什么。
　　“你还笑，这都周五了，再编不出来这回老板非得把我炖了，拿回去喂他们家那只宝贝拉布拉多犬。”
　　“你不是才刚刚写好，第一次编译难免有错，按照错误提示一点点看看，说不定就是一个小问题引发的一连串报错呢！”程浩天没有理会林琼羽的玩笑，对于学习上的问题他一向是严肃认真的。
　　“嗯~好吧。”林琼羽无奈的又将双手不乐意的放在键盘上一阵敲敲打打，按照提示一步步修改自己的程序。“嗯~这回应该差不多了！来~编译一下……”林琼羽自信满满的点下了“编译”键。
　　“嗡！”电脑再次弹出编译错误的提示：“46 error(s),4warning(s)”
　　“妈的！怎么越改越多啊！不可能啊这个！”林琼羽重新又点了一下“全部重建”。
　　“46 error(s),4warning(s)”报错提示依然如旧。
　　“啊！！！我不活啦！！！浩天~~~~你痛快的给我一刀，来个了断吧！”林琼羽一下子蹭到程浩天身边，靠着他的肩各种撒娇耍赖皮。
　　“别闹！”
　　“浩天~你快帮帮我吧！我的程序背叛了我，你帮我□一下他！”林琼羽用下巴点着程浩天的肩膀，水汪汪的眼睛忽闪忽闪的盯着程浩天的侧脸，又低头盯着他在键盘上急速敲打的双手。
　　“等一下！”显然程浩天丝毫没有理会对方的糖衣炮弹。
　　“不要~~”
　　“……”程浩天一阵沉默，脸色越来越难看。直到林琼羽看到电脑屏幕上弹出一条似曾相识的话语时，他才恍然大明白了……只是……为时晚矣……
　　“你小子老实给我待会儿！”这下轮到程浩天面对程序的报错苦闷、不解、发飙了……
　　林琼羽知道程浩天这只程序猿在调试程序时的脾气，于是乖乖的坐回了自己的电脑前。又是一阵子沉默，两人各自对着电脑敲打，细心地检查、排错。好景不长……紧接着便又是那熟悉的“嗡！”“嗡！”声，从两人的电脑中相继发出，此起彼伏……
　　“不可能啊！妈的，语法、语义都不可能有错的！”程浩天在电脑第8次弹出错误提示后终于坐不住了。“我刚刚把这个程序发给咱们实验室那个学长看了，他都说没什么问题的！怎么可能老是提示有一个错误呢！”
　　“嗯嗯”林琼羽死死地盯着程浩天不住的附和、点头，他知道比起自己的错误提示，程浩天编的程序竟然会有错，是一件更大、更危险的事情。
　　程浩天双手狠狠地在脸上揉搓了两下，然后趴在键盘上，将满脸的疲惫深深的埋进手臂里。
　　林琼羽走过去摸摸程浩天的头发，“没事，今天眼睛都花了，明天早上我们起来再编，说不定睡一觉你就豁然开朗了呢，是不是？”
　　程浩天站起身，冲着林琼羽笑着点点头，然后将他抱进自己怀里。
　　“就是说嘛！编不好今天就不编了呗，不是还有明天，今天我们可以做点别的事情，嘿嘿”林琼羽一边用头靠着程浩天的肩膀轻轻磨蹭，一边不老实的对抱着自己的人“上下其手”。
　　程浩天低头看着怀里一脸坏笑的林琼羽，“我说你就是因为成天想这些不正经的事程序才老是编不好吧！”
　　“这怎么能叫不正经的事啊！到是你，挺大一个男人成天跟个娇羞的小姑娘似的，哪里有个在上面的样子，要不我们干脆……”
　　话未说完，那个“换”字就被程浩天一下子吞进了嘴里，林琼羽满意的回礼，双手顺势攀上程浩天的脖子，人也随着对方的步调，缓缓的退向床边，一副欲拒还迎的架势。他知道程浩天这个家伙从来都不是个“自燃物”，但却是个“易燃品”，看着程浩天的专注，林琼羽心里偷笑，点火就着，嘿嘿，我就知道。
　　正在林琼羽“自作聪明”的洋洋得意之时，程浩天的手机却不识时宜的响了。
　　“喂……啊，学长啊……什么……知道我程序中的错误了……真的……太好了……好好……你把资料发我邮箱……我这就接收……太谢谢了……好，拜拜”程浩天的脸随着电话那边的声音一点点露出喜色，直至最后喜笑颜开。而林琼羽则是一脸的黑线，有增无减……直至怒火中烧！
　　“琼羽，不好意思，你等一下啊。”程浩天说着抬起已经跨坐在林琼羽身上的一条腿，随意的弄弄了衣服，便一屁股坐到了电脑前，如此神速，如此镇定……
　　林琼羽果断炸毛：“程浩天！你给我回来！”
　　“等一下，我马上就好，我得先看看我程序到底是哪里的错误。乖~等会儿”
　　“你个程序猿！大猩猩！大猴子！你有没有人性啊！！！！”林琼羽知道他再怎么闹也没用，于是哭号着把枕头向程浩天一丢，将头死死地埋进被子里。
　　……一个小时、两个小时……
　　程浩天的这句等会儿真的是过了好大一会儿……当他的程序大功告成时，对他的习性了如指掌的林琼羽早已带着各种不满沉沉的睡去……
　　“终于好了！太牛了！这种小错误都被学长发现了，真是小错误引发的大问题啊，改起来真不简单，累死我了。”程序顺利完成，程浩天一脸的兴奋，简直就要从椅子上跳起来。
　　“琼羽，我程序调好了，你知道吗，其实就是……”程浩天忍不住自己的激动，硬是晃醒了熟睡中的林琼羽。
　　林琼羽迷迷糊糊的睁开眼睛，看到眼前的这只程序猿一脸的喜悦，又看看墙上的表已经是凌晨3点了，“你个疯子……”倒头又要睡。
　　“喂喂~亲爱的……老婆？你来看看啊~都编译成功了，运行也没有问题呢！”程浩天不依不饶的晃着怀里睡眼朦胧的人各种温柔、亲昵、兴奋。
　　“程浩天，你个死变态！谁是你老婆……我要和你离婚……”林琼羽闭着眼睛死死地倒在床上一通“嚎叫”……
　　
　　第二天清晨，林琼羽起来时已经是9点多了，程浩天不在，床头柜上只有一张留下的字条：“今天是周末，又看你睡得正香，就没叫醒你，程序完成了，实验室刚刚来电话有点事，我去趟学校。你的程序我也帮你调好了，你再检查一下吧，应该是没有问题了。昨天晚上的事……实在对不起~你也知道我的，是不是~嘿嘿~不好意思啦！今天晚上好好补偿你~早餐做好了，起来晚也要记得吃，牛奶在冰箱里，热一下再喝。 浩天”
　　林琼羽笑笑，想着昨天晚上那家伙编程序时什么都不顾的专注，看着手中的留言那字字句句不经意间露出的细腻、体贴……
　　“呵呵~程序猿……就程序猿吧~其实……也挺可爱的！”
　　
 
作者有话要说：前一阵子因为在忙课设，所以自己也是饱受着编程之苦，于是便萌生了写一个有关编程的番外。
身为计算机系的两个人，相信中间肯定有很多因编程而起的“幸福”故事吧~~~
嘿嘿~