
                   蛇蝎之心 

                   作 者：紫绫    类别:耽美小说-血缘羁绊
                  作品关键字：兄弟，年下，现代，HE，1V1
                  “从现在起，听从我的命令，做我脚下忠心不二的佞臣及忠犬吧。”
                  荧蓝的双眸静静的凝视着上方的黑瞳，直到片刻过后，变成冰晶般透彻、无瑕的天蓝。
                  “喂饱我这个‘佞臣’可不是件容易的事情，”
                  勾勾唇角，男人兴味的慢慢道，“如果你有这份觉悟的话，那就请尽情的命令我吧，我的……女王陛下。”
                  对宁子羽来讲，弟弟，只是一个熟悉而又陌生的词语。
                  殊不知头戴弟弟冠冕的蓝眼恶魔，竟会成为将他囚禁在爱之牢笼中的暴君――
                  HE，年下，现代文






  


           光与影


       第一章 楔子第二章第三章
            第四章第五章第六章
            第七章第八章第九章
            第十章第十一章 绑架第十二章 宁子臣
            第十三章 好戏第十四章 营救第十五章 报复
            第十六章 获救第十七章 反第十八章 尾声


           爱与欲


       第一章 楔子第二章第三章
            第四章第五章别章：方美婷――红裙
            第六章 归来第七章 过往第八章 夜宴
            第九章 恶意（1）第九章 恶意（2）第十章 夜迷离（1）
            第十章 夜迷离（2）第十一章 虐（1）第十一章 虐（2）
            第十一章 虐（3）第十二章 惩罚（1）第十二章 惩罚（2）
            第十三章 摊牌（1）第十三章 摊牌（2）第十四章 破坏（1）
            第十四章 破坏（2）第十五章 秦亦凡（1）第十五章 秦亦凡（2）
            第十六章 情敌（1）第十六章 情敌（2）第十六章 情敌（3）
            第十七章 独占欲（1）第十七章 独占欲（2）第十七章 独占欲（3）
            第十八章 来自未婚妻的挑衅第十九章 引诱与危机（1）第十九章 引诱与危机（2）
            第二十章 冰糖或皮鞭（1）第二十章 冰糖或皮鞭（2）第二十章 冰糖与皮鞭（3）


           牢笼与羽翼


       序幕――一盘九年前的录影第一章 腹黑VS鬼畜（1）第一章 腹黑VS鬼畜（2）
            第一章 腹黑VS鬼畜（3）第二章 暗涌（1）第二章 暗涌（2）
            第三章 碰撞（1）第三章 碰撞（2）第四章 挑唆（1）
            第四章 挑唆（2）第五章 分别（1）第五章 分别（2）
            翻外：秦亦凡――恶魔的面具(1）翻外：秦亦凡――恶魔的面具(2）翻外：秦亦凡――恶魔的面具(3）
            翻外：秦亦凡――恶魔的面具(4）第六章 争执（1）第六章 争执（2）
            第六章 争执（3）第七章 许刃（1）第七章 许刃（2）
            第八章 父与子（1）第八章 父与子（2）第九章 我的“女人”吧，哥哥（1）
            第九章 我的“女人”吧，哥哥（2）第九章 我的“女人”吧，哥哥（3）第十章 残酷之光（1）
            第十章 残酷之光（2）第十一章 反击（1）第十一章 反击（2）
            第十二章 闹剧（1）第十二章 闹剧（2）第十二章 闹剧（3）
            第十三章 劫情(1)补完第十三章 劫情(2)第十四章 电话（1）
            第十四章 电话（2）第十四章 电话（3）第十五章 逃亡（1）
            第十五章 逃亡（2）第十五章 逃亡（3）第十六章 我来迟了，宝贝儿(1)
            第十六章 我来迟了，宝贝儿(2)第十六章 我来迟了，宝贝儿(3)第十七章 爱之牢笼（1）


           翻外


       番一：李寄秋的独白番二：九年愚人节的礼物――100问
            七夕礼物之危险的暧昧期（1）七夕礼物之危险的暧昧期（2）七夕礼物之危险的暧昧期（3）





蛇蝎之心 光与影 第一章 楔子
章节字数：4533 更新时间：11-04-24 19:59
    弟弟，一个熟悉而又陌生的词语。

    
华丽到俗气的深红色床单竭力营造出情色、奢靡的引诱之意；绯红的廉价花玻璃，组合沙发上来历不明的污渍，和不远处菜市场中挥发出的浓烈鱼腥，通通交织成贫民窟中特有的腐朽气息。

    
纤瘦得近乎羸弱的少年，浓长秀气的眉不自觉地皱起，黝黑莹润的深瞳一眨不眨地打量着四周俗媚恶毒得更似讽刺的装饰品。仅留下忠心耿耿的老管家，将司机、保镖全都撇在艳窟外的暗门下，少年收回锐利的视线，盯着在这一带以贪婪、狡猾闻名的老鸨“大姊”，冷冷地开口问：“他怎么还没来，你不是说这里就是他的房间吗？”

    “哎呀，我的好少爷。”大姊捂着涂了层鸡血般的嘴巴，“这里当然是他的房间啦，只不过此‘房间’非彼‘房间’，从他的住处来这里，至少都要半个小时呢！”

    少年沉默，长眉紧拧，只有绞成雪青的手指才能泄露他此刻的心情。

    “那你知不知道，他是……怎么做这个的？”

    
大姊细长的眼睛不由眯起，在贫民窟中做皮肉生意的女人，无论如何都练就一身看人的本领与破罐子破摔的勇气，腥红的厚唇一掀，露出一副打哈哈的表情：“哎，我说这位少爷，您只是客人吧，我们员工的资料不方便向您透露呀。”

    少年轩眉一扬，突然露出一抹极轻极浅的笑容。

    冰冷得几乎格式化的脸颊，也在这一笑之下犹如冰山解冻，石头开花，将少年原本就俊美出色的面孔，画龙点睛般地“救”活了。

    大姊做了多年的皮肉生意，也很少有见到这样的艳丽，正要开口奉承几句，却听少年悠悠说道：“之所以问你，原本是想给你一次机会，放你一条生路的。”

    “放我一条生路？哈哈，这位少爷，这可真是一个很冷的笑话呀。”

    少年微笑着摇头，“我知道一区有一区的规矩，你们这里也不例外，但逼迫未成年人卖淫，无论在哪里都是跑不掉的重罪吧？”

    大姊细小的瞳孔如针尖般的缩紧，突然哈哈大笑道：“您真是幽默，这位少爷，大家都是朋友，我们这些人都是苦命的，您不会当真这么赶尽杀绝吧？”

    “当然不会，不过既然大家都是朋友，了解一下‘朋友’手下的员工，也没什么大不了喔？”

    好！臭小子，算你狠！

    
心中大骂三字经，大姊堆满假笑的脸色仍然没变一分，又过了一会儿，才一脸无所谓地开口道：“其实那小子的来历住在这里的人都知道，但像他那样标致的混血怎么会沦落到这种地方来的原因倒是神秘得很。”

    “哦？”

    
大姊耸耸肩，随意掏出一支烟，点燃：“大概是十二三年前，有个红头发绿眼睛的洋女人独自带着个一岁多的小鬼在这边租了套房子住下，后来房东得癌症挂掉，那套房子也算归她啦。起初几年还好，洋女人卖糕点也算赚得了些钱，可是等那小鬼五六岁的时候，洋女人心脏病突发，也死掉了，就只剩那小鬼一个人啦。”

    
深吸一口烟，胖胖的女人眯起双眼：“你想想看，一个才五六岁的小鬼，又没爹又没妈，又要穿衣又要吃饭，能怎么办？我看他不爱说话，手脚也还干净，就让他到我的店里帮忙啦，端端茶、扫扫地，我承认是没几个钱，但好歹也够他活下去。”

    自顾自说下去的大姊并没有发现，少年鎏黑的双瞳中，已浸出一片水气。

    小翼，对不起，是哥哥对不起你。

    
“后来那小鬼在我这里混熟了，也一天天长大啦。八九岁的时候就会说些让人脸红心跳的嘴甜话，十几岁了嘛，啧啧。”弹弹舌头，大姊笑得隐晦而暧昧，“您是没见过那孩子，我不说的话，您绝对想象不出，他要年底才满十四岁哦，长得跟成年男人一样高大，再加上一副混血儿的漂亮脸蛋，迷死人不偿命的蓝眼睛，哎呀――”

    喜孜孜地捂嘴偷笑，大姊为自己变“废”为“宝”的投资眼光自豪不已，却忽视了身边少年眼底那择人而噬的阎黑地狱。

    小翼，我发誓，你吃的苦哥哥会加倍补偿你；你受的委屈，哥哥会让这群活该下地狱的杂碎千倍、万倍的赔！

    “事情的经过大概就是这样子啦，咦？算算时间那孩子也该到了啊！难道又在路上跟人干架？”看了看劣质的陶瓷腕表，大姊不无担心地蹙了蹙两道画得又粗又黑的眉。

    俊美而冷漠的少年扯扯唇角，勾出一个淡到令人无法觉察的冷笑。

    “许叔，你先下楼，我要和这位夫人单独谈一谈。”

    结论性的话语，专制而不带任何感情。老管家许叔担忧地看了少年一眼，将已到嘴边的话硬生生收回：“是，少爷。”

    门又重新关上，原本安静的屋中只剩下大姊和少年。

    一改方才给人“出生高贵”、“家教优良”的富家少爷模样，少年动作自然地从沙发旁的矮柜中搜出一瓶未开封的廉价红酒，随意大方地朝大姊扬了扬，“要不要来一杯？”

    摇摇头，大姊神色怪异地看着眼前气质在瞬间就发生一百八十度大转弯的冰山美少年。

    如果刚才的少年还只是徒有着美丽皮毛，却高傲得令人无法接近、并彻底忽视其危险性的优美兽类，那么现在这只猛兽业已清醒，并在愕然间，与人以最恶毒的还击。

    “你一定很好奇，我这样的人怎么会来这里，我和你口中的那名混血又有什么关系。”

    “啵”地扯开木塞，将艳红如血的酒液注入高脚杯里，少年优雅地笑了笑：“说起来这还真是一个既冗长又老套的剧情。”

    “但在这之前，请允许我先介绍自己的名字，我姓宁，叫宁子羽。”

    “啊，你就是那个……”大姊惊呼，终于将少年有些眼熟，却无论如何都想不出在哪里见过的脸，与前段时间电视上闹得沸沸扬扬的“宁氏收购案”联系在一起。

    “不错，”少年残酷一笑，不慌不忙补充道，“我就是那个狼心狗肺、忘恩负义的私生子。”

    “那你……”

    “不要急，我会慢慢告诉你。”温柔地笑了笑，仿佛忤逆了对方的禁忌，少年的笑脸令大姊不寒而栗。

    
“我的父亲是个以夜夜新婚，处处播种为人生真谛的风流男性，且不评论他的为人，十几年前，因为在家族中受到压制排挤，他丢下家中新婚不足两月的娇妻，远赴他乡散心，并最终在意大利某个南部城市，遇到另一个跟他同样出生豪门、且放浪形骸的女人。而那个女人，就是我既可悲又可怜的母亲。”

    
杯中的酒已倒满，可少年倒酒的动作仍在继续：“原本只是One-nightstand的关系，结果竟演变成了同居，直到一年后，我呱呱坠地，而父亲因为妻子那方的裙带关系，重新巩固了在家族中的地位与原先格局，于是他只身离开意大利。根据他与我生母的约定，无论他有多不愿意，都只有将我带回国，抚养在身边，跟他一起过。”

    
少年美丽的唇边牵出一个毒花般的笑容，平静的声音里听不出任何感情：“可惜有句俗话说得好，人算不如天算，但偏偏有人自以为受到命运的垂怜，可以蒙上眼睛不看，堵住耳朵不听。在我父亲走后的两个多月里，母亲又一次出现妊娠反应，可她的家族是欧洲最古老、最庞大的财阀门第之一，就算借她十个胆子，她也不敢将这件事告诉家里。为了逃避家中眼线，像她那样的大小姐，连医院都不敢去，又没有喝下堕胎药的勇气，又过了几个月，小翼出生了，谁都想不到，小翼竟遗传到母亲家族的黑头发、蓝眼睛。”

    
“可纸是包不住火的，母亲的异常表现很快引起她家人的注意，为了抹杀不光彩的历史，让家族的名誉不蒙上任何污迹，母亲的双亲很快将她下嫁给当地一个性癖特殊且下流粗俗的爆发户，而不到一岁的小翼也成为巴特勒家族想除掉的头号人物。”

    
“后来的事情如你所知，母亲的贴身使女丽贝卡带着小翼逃离了意大利，在离他们如此遥远的国度，巴特勒家族纵有势力，也鞭长莫及。我想丽贝卡最初只是想将小翼交还给父亲，可她又怎么想得到，那时的我已经是父亲与妻子长期冷战、争吵的导火索之一，他又怎么可能再接手一个拖油瓶？”

    
默默注视着溢满矮柜、沙发，浸入地毯、床单的酒液，少年邪佞地扬起一道眉，阎黑的眸中深不见底：“其实这么多年来，我一直都不了解，为何母亲的双亲会为了一个看不见、摸不着的家族名誉而不惜一切地抹杀掉一条无辜幼小的生命。但是自从得知我有一个亲弟弟，并在贫民窟中、靠向女人出卖身体来生活下去的那天起，我就开始明白，他们劳神费力也要这么做的原因。”

    “为了守卫你在这世间独一无二的宝贝，即使明知前方是万丈深渊、即使明知前方罪无可赦，你也仍会毫不犹豫地、倾注所有，不惜一切去捍卫这生命中唯一的珍贵。”

    “而我独一无二的宝贝，就是我的弟弟，宁子翼。”

    “所以，凡是不利于他的事情，哪怕只有微乎其微的可能，哪怕会让我的双手沾满血腥，我也会毫不在意地全部抹去。”

    
从奢华、昂贵的长裤中轻轻摸出一支打火机，无视大姊越发恐惧与难以置信的表情，少年状似不经意地淡淡道：“这些年来，我一直亏欠着小翼，一方面是对他深深的愧疚，另一方面又任由他留在这里，只因为我还没有彻底控制宁氏，还需等待时机，但是，现在不同了。”

    
――我们的“父亲”已被我亲手送进了监狱，他的原配也因“精神障碍“交由十二个年老色衰的男人轮流“看管”，而你，我最最亲爱的弟弟，我要将你所应得的、本该属于你的一切，以最虔诚的姿势，双手送还。

    
至于你那些不为人知的过往？不要在意。生活从未给过你什么，又有什么资格向你要求太多？你只需记得，犯下所有罪行的人是我，生为受害者的你，理应比任何人都更尊贵、更高傲的活着。

    “你，你他妈的是个疯子！来人啊，快来人啊！救命，救命！！”

    
冷冷地看着大姊失控般朝门冲去，又在发现门竟从外面反锁后，不顾一切地抡起椅，疯狂地砸向门。身材纤瘦的少年终于露出修罗般的笑脸，毫不犹豫地拿起倒空的酒瓶，朝大姊的后脑勺重重一击。

    连惨叫都来不及发出，精明了半辈子的大姊就在一脸惊惧中应声倒地，不停抽搐。

    而就在女人倒下的瞬间，门竟从外开了，露出管家许叔那张面无表情的脸。

    “小翼呢？”

    “回少爷，翼少爷已被凌非带回。”

    “情况如何？”

    
“翼少爷似乎并不相信我们的说辞就率先与我们的人动起手来。可翼少爷实在太厉害，想要将他在清醒状态下带回非常困难。因此凌非才不得不先将他劈晕，医生已经检查过，并无大碍。”

    “做得很好，许叔。”

    “那这里……”

    “全部烧掉，另外，我想要一份凡是与小翼有过密切来往的人的相关资料。”

    “是，少爷！”

    劳斯莱斯优雅的车身划出一道漆黑的弧线，隐秘而迅速地消失在平民窟的夜晚，车身之后，火光冲天。

    我是一个不受欢迎的人。

    我的出生，只是背叛与放纵留下的肮脏罪证。

    不洁的血液早已毒素般腐蚀我的外貌、侵占我的灵魂。

    它们每日每夜都在不停地叫嚣着――接受审判吧，你这卑鄙的罪人！

    它们以为这样就可以威胁到我。

    很可笑，是不是？

    它们始终不明白，我不需要祝福，更不稀罕天堂。

    如果剪下我的羽就能让你飞翔，那么就算让我日夜受刑于修罗地狱，也无妨。

    所以，我最最亲爱的弟弟。

    为了你，我无所不能。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第二章
章节字数：4090 更新时间：11-05-13 23:11
    “这就是你的成绩，翼？”

    
削薄的唇不悦地抿起，是因为竭力克制心中的怒气，或是已敏锐地察觉到牡兽蛰伏、危险的气息而红得动魄惊心，已不得而知。只是，记忆中，曾品尝过那双姣唇滋味的脸颊，在大理石般苍白、冰冷的表皮下，每一丝肌肉、每一个细胞都激动得叫嚣不已。

    “怎么不说话？”

    不再掩饰的怒气，渗透着每一个尾音，可是，又要他说什么呢？

    
是说“亲爱的哥哥，我好想就这么吻你，掠夺你口中的甜蜜，直到将你吻至昏迷。”；还是“我日日夜夜做梦都想要侵犯你、独占你，让你变成我身体的一部分，然后彻彻底底属于我，从此再都没有任何力量能将你从我这里夺去”？

    真要说出来的话，一定会被当成疯子、变态、畜生吧！

    扯起唇角，露出一抹讽刺十足的笑意：“我不想骗你，但我说的，恐怕你根本不想听。”

    “混帐！”

    坐在上首的黑瞳少年被彻底地激怒了，白皙的脸庞被气成绯樱，纤瘦得近乎羸弱的身体，在怒气与失望交织的龙卷风中，簌簌颤抖。

    蓝眸中闪过一丝歉意，可这点歉意与心中日益盛大、且要用全部自制力才不让之喷薄而出的爱情相比，不堪一击。

    只是那颤抖的身躯……

    
火热不驯的蓝眸热情大胆地爱抚着黑瞳少年那包裹在薄薄布料下的柔韧身体。介于少年与成人过度期的优美体态，纤瘦之中蕴涵着男性特有的刚劲，修长的四肢，每一寸都散发出诱人犯罪的动机，再配上那张俊美高贵的脸上，犹如北极冰原般禁欲冷漠的表情……

    好想将他那副美丽的骨架直接压在身下，以绝对的力量征服他、蹂躏他、强暴他、掠夺他，无论他怎么哭喊、怎么求饶，都绝不停下。

    可，不等他乘胜追击，狡狯的少年就独自吞下全部的怒意，阎黑的深瞳一眨不眨地对上罪无可赦的蓝眸，少年苦涩地开口：“小翼。”

    
沉重、愧疚的语调压得人喘不过气，“如果你不重视学业，每每跷课的原因仅仅是为了气我，那么我由衷地希望你能慎重考虑，毕竟前途是你自己的，你不能拿自己的命运赌气。”

    蓝眸一眯，刚才旖旎的心情，全都化作冰刀般的怒气。

    是啊，无论自己做了什么，在他眼里都只是赌气。在他心中，无论自己弄出多大动静，多想引起他的注意，他都只拿自己当顽劣不堪、又屡教不改的弟弟而已！

    
电流般低沉、磁性的美音一开口就毫不留情：“气你？你也未免太看得起自己了吧，我亲爱的――‘哥哥’。”艳美的唇角弯起，露出邪魅的弧度，“正如你所说，前途是我自己的，所以更轮不到你指手画脚地教训我。还是，你根本就后悔了？后悔认我这个来历不明的野种做弟弟；后悔让我这个挂着“弟弟”名牌的笨蛋，在你推崇无比的母校里，玷污你天才的名声？问问自己的心吧，子羽！”

    “小翼……”

    阎黑的眸闭起，苍白的少年仿佛忍受着剧痛般深深呼吸，俊美的脸上浮起两朵病态的红晕，“你究竟怎么了？你到底知不知道自己在说什么？！”

    
阻止从蓝眸少年那张桀骜不逊的薄唇中继续吐出伤人的字句，宁子羽揉着胀痛的额角，睁开眼，黑瞳坚决地锁定比自己小三岁的弟弟宁子翼，“不管你承不承认，你都是我的亲弟弟，只要我还有口气在，就绝不可能放任你再这么胡闹下去！所以从明天起，每天都会有一位家庭教师来为你补习，不管你愿不愿意都必须接受我的安排，在你成绩彻底提高前，我不想听到任何异议！”

    凛冽的黑瞳述说着决绝，澄清得容不下一丝杂质的纯粹黑色里，倒映出污秽、卑劣的自己。

    为什么明明是相同的父母，却生出两双完全不同的眼睛？

    是不是透过瞳彩看到的世界一开始就不同，所以他们才注定不在同一个世界里？

    仿佛每一个细胞都在迟疑、每一个细胞都在尖叫出真正原因，开错药方的医生与竭力遮掩的病患，在名为“爱”的顽疾前，永远没有治愈的一天。

    
多么讽刺，他是哥哥，他是弟弟，牵绊他们的是任谁都无法切断的血缘，可也是血缘，却筑就为任何人都无法逾越的鸿沟、藩篱，看似相隔着薄薄一道墙的缝隙里，一旦跌下去，就是粉身碎骨于万丈深渊的命运。

    所以，只有以激怒当试探，伤害作武器，才得以在对方一次次爆怒后小心翼翼地窥见，他更在乎的是“弟弟”这个称谓，还是一个名叫宁子翼的男人而已。

    “好了，回房去吧。”

    短短一句话，作为沟通结束的前奏曲，无视冰蓝眼眸中一闪而过的愤懑之情，疲惫的少年站起身，将矮几上惨不忍睹的成绩单折起，放进衣袋里。

    这样就完了吗？

    然后又是长达数月的分离，整整几千个小时都无法看到“他”的模样，只能隔离着冰冷的机器，和“他”说上几句无关痛痒的废话？

    他才不要，更不允许！

    “等一下！”

    舌头先于大脑之前发音，宁子翼舒缓的手指又捏紧。

    若不是自己故意将期末考试搞砸，恐怕直到现在，他都根本想不起还有自己这个“弟弟”。若不是事先设计级任老师打他电话，恐怕现在想要见他一面都不容易吧。

    
分离的思绪较劲般左右拉扯着汲汲可危的神经，两股完全不同的情感，危险地并存于同一个身体里。兽性的、放纵的自己在不停怂恿――“现在就让他知道，你不再只是‘弟弟’，而是一个正常的、会对他发情的、因为思念他而快要癫狂的男人！”；而理智的、冷静的自己却又偏偏不余遗力地提醒，“按照羽那种不留余地的个性，一旦被他发觉你龌龊的心思，就一定会不惜一切斩断与你的全部关系，最后无论你如何妄想，都只能落个连“兄弟”也做不成的凄惨结局！”

    努力平息着胸腔间几近沸腾的激狂情绪，宁子翼深深呼吸。

    “怎么了，还有事情？”

    挑起眉，宁子羽惊讶地看着脸色铁青，一动不动的弟弟。

    “你……明天就要回美国去？”

    仿佛酝酿了好久才得以出口的话语，本身都带着轻微的颤抖，和佯装成若无其事的试探。

    “是，还有些事情没处理。”

    
冷静、干脆的回答，一刀斩断所有绮念，让人一头栽进冰冷现实的地狱。扯起唇角，宁子翼恶意地抒发出心中钝痛的酸意，不无戏谑地嘲讽道：“怎么，这么迫不及待的想要回去，是想跟你那个忠犬一样的奴才助手待在一起，向他投怀送抱？”

    “少在那里胡说八道，”宁子羽皱眉叱道，“赶快去睡觉，明天一早你还要补习！”

    掀起一道眉，蓝眸少年冷冰冰地与黑瞳瞪视，良久，突然露出一个不属于十七岁少年的性感微笑。

    “那么晚安了，我亲爱的哥哥。”

    夸张地行了一个欧洲宫廷礼，蓝眸少年头也不回地离去。

    “喂，等等！你要去哪里？”

    回答他的是重重的关门声，和汽车引擎发动的声音。

    一辆他并不熟悉的Maybach优雅地划出一道弧线，迅速消失在漆黑的花园里。

    狠狠地锤了下窗框，宁子羽懊恼的叹了口气。

    是从什么时候起，他们兄弟两人一见面就会闹得不欢而散的呢？

    是去年、前年、还是更早以前？

    没有印象。

    无论怎样努力的搜寻，记忆深处都只有灰白的阴霾一片。

    在理智尚可控制的范围内，不想去回忆、也痛恨去回忆也许是饱受摧残与虐待的童年，留给自己的唯一纪念品。

    当无辜、幼弱的生命被冠上“私生子”的不名誉头衔而走到哪里都要受人嘲讽、白眼，原本血气方刚的心情也由最初的忿忿不平，到最末的置之不理。

    在压抑、隐忍中成长的少年，拥有一座美丽的大花园，而花园里的鲜花没有一朵属于他。

    就是这种心情，一直到了十七。

    在一次父亲与继母的争吵中，突然听到自己竟还有个同父同母的亲生弟弟。

    因为身份尴尬而吃尽苦头的少年，从未如此感谢过将自己生下之后就杳无音讯的亲生母亲。

    而在得知，这个比自己小了三岁的弟弟只因为父亲的怯懦、继母的刁蛮而不得不沦落于阴湿腐朽的贫民窟时，那一瞬间，心中有什么被点燃。

    生命里，头一次有了一定要去保护着什么的信念。

    蓝眸少年那野生动物般警戒的眼神，和慢慢伸向自己的枯瘦手臂，将他拉向天堂，也扯入地狱。

    发疯般摆脱过去那个唯唯诺诺、卑鄙、无用、任人宰割的自己。

    想要变强、想要力量。为了守护最重要的人，就算湮灭所有良心，变成阴险、狡诈、为了目的不择手段的恶魔亦再所不惜。

    可，宁子羽知道，自己从未有一丝后悔过。

    弟弟不仅是他的亲人，是他希望的延续，甚至还是他活下去的唯一意义。

    没有人能比我跟小翼更亲！

    正是有着这样一种信心，所以才在自己忙得分身无暇时，没有特别顾及小翼。

    可等他愕然回首时，才发现在自己错过的时间缝隙里，小翼已经独自成长，并离他越来越远。

    
摆脱了稚幼面容的蓝眸少年，重新换上一副深具侵略者气息的牡兽脸孔，反讽式的说辞，强而有力的行动与撒旦般邪美的笑容，越发超出了他的认知与掌控。特别是近一年来，对自己毫不掩饰的挑衅，喜怒无常的情绪，和一些看似无厘头的古怪问题，都让身为兄长的自己感到前所未有的困扰与担心。

    你究竟怎么了，小翼？

    秀美的眉尖不自觉地蹙起，就在刚才，那双冰晶般的荧然森蓝眸子瞪视着自己的瞬间，宁子羽甚至萌生出一种前所未有的威胁感。

    那种纯男性之间、力量与实力相差悬殊的弱小者才会萌发的危机感。

    在那双蓝眸中隐藏的情绪，就如炸弹一触即发的引线，先如观察猎物般在自己脸上逡巡、评估、企图看出破绽，然后再退一步，回到那条名为“安全“的底线。

    虽然不太清楚那条底线意味着什么，但宁子羽也隐约意识到，一旦越过，必将万劫不复。

    而一次次被现实无情锤炼的心灵，在那样的万劫不复面前，已无再多勇气，以唯一的亲情与支点作赌注，去冒这个风险。

    既依赖于小翼给予的亲请，却又固执、胆小的蒙上双眼，自欺欺人地无视甚至惧怕着小翼的改变。其实我才是最卑鄙的那个人吧。扬起唇角，宁子羽苦笑。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第三章
章节字数：7440 更新时间：11-02-19 13:49
    
Maybach低调、优雅的外表，与同等豪车相比而言更加纤细而富于流线型的车体，和内在速度、稳定性于不经意间表现出的惊人爆发力，都像极了那人，也是他独独钟情于这个品牌的唯一原因。

    
每次握紧方向盘，车人一体，总感觉更贴近那人，或是自己白日里的幻想更多一点。并不适合于跑车式驾驶的Maybach，像极那人冰冷、沉静的外貌，优美中带着禁欲式的威严。但在几近狂野的速度下，在将竭力与本能对抗而披上文明外衣的野狼逼入穷途末路前，那一瞬间所爆发出的惊人力量与美丽，如同车子在突破一个人为设定的极限后，表现出的力量与速度感。每到这时，他就萌生出一种近乎变态的征服感，仿佛通过对车子的控制，也将那人凌驾于身体下、玩弄于股掌间，而那个看似不可征服、高不可攀的人，也在他火一般高超、热情的技巧下，对他露出花一样的笑靥。

    完全是疯了吧。

    自嘲的撇撇唇角，宁子翼脑子里一片混乱，除了尚余的一丝理智在发聋振聩地大吼着，逃、逃、快逃！

    逃出有羽在的空间，在还没有拆穿“弟弟”面具的思想准备前；逃出那对黑瞳的势力范围，在自己能保证不会马上变脸，然后不顾一切地将羽压倒前。

    真正爱一个人，首先是要保证他是完好的，然后再将一切可能威胁到他的安全隐患都带离他的身边吧。

    摸出一支烟，将车停在最繁华的闹市街边。

    十二月的夜带着冷漠中的性感，四周都是通宵营业的酒吧、迪厅、饭店，川流不息的车辆与来来往往的人流让人轻易忘记这是夜，且是23：00。

    
霓虹灯闪烁间，位于街尾并不容易引人注目的F-X酒吧里，此时却人满为患。放假第一天，除了大量准备外宿通宵的学生外，还有不少熟客与三三两两放松减压的上班一族，但奇异的，今晚来这酒吧里的人，都不如坐在吧台上那名穿着一身昂贵手工黑西装，理着平头的男人耀眼。

    
也许是男人身上那股精英般严谨、正式的气质与四周环境格格不入，也许是男人过于深邃的眉眼在这个连男人都涂眼影睫毛膏的世界里，冷硬英挺得十分少见。从男人一走入F-X开始就有不少正值妙龄的女学生向他频频搭讪，通通都被拒绝后，搭讪对象已由学生妹换成二十五岁左右的年轻俊男。

    “李哥，你就随便挑一个嘛，反正来酒吧的目的不是喝酒就是钓人，只要两相看对眼，相携而去又有什么好了不起。”

    年轻的酒保嘴上抱怨，眼里却藏不住贼兮兮的笑意。

    懒得开口，皱了皱眉头，李寄秋又喝了一口酒。

    “怎么，突然从美国回来，又发生了什么事情？”

    以往的李寄秋虽然也不喜欢说话，但却绝不会像今天一样，浑身上下都散发着“生人勿近”的气息。

    “是你那个心上人家里有什么急事，还是她的麻烦弟弟又闯什么祸了？”

    
和李寄秋相识也有两三个年头，这人除了长得酷之外，最大的好处就是可靠、诚实、够朋友。在为酒保小纪解决过两次客人醉酒闹事的纠纷后，两人也出忽意料地成为能够说得上几句心里话的朋友。

    摇摇头，李寄秋放下酒杯，盯着杯中流光溢彩的艳红酒液出神。

    
“哎，李哥，不是我说你，光在这儿愁有什么用呢？我是你的话，直接拿着银行卡，到珠宝行去买个最大最炫的钻戒，然后拿着戒指直接求婚去。我才不管她弟弟同不同意，小孩长大了都要离家，更何况是弟弟，难道他还好意思当姐姐的陪嫁品？”

    苦涩一笑，李寄秋摇头，看了看为他忿忿不平的小纪。

    如果“他”真是个女人，搞不好自己早就这么干了也说不定。

    可偏偏不巧的是“他”是个男人，就算自己告白成功也没办法和“他”结婚，让“他”怀孕，太多的变数夹杂在毫无保障的关系之间，才让人患得患失痛苦不已。

    
“好了啦，不要再这样子皱着眉头了，再这样的话我都要心疼啦。”俏皮一笑，对小纪这种单身超过两年的纯0一族来说，身边有个像李寄秋这种只能看不能摸的型男本身就是一种折磨，更何况这位型男现在就坐他对面，还时时不忘心上人，简直就是对他魅力赤裸裸的漠视和打击嘛！

    不是没想过李寄秋也是Gay的可能性，但不管是明示还是暗示都无动于衷、视而不见的举动，让小纪自然而然的认为他是Straight。

    “哎，不跟你扯了，说得连我的心情都跟着Down了，”看了看手表，小纪疑惑地喃喃道，“啧，今天是什么衰日子，连我心中的绿洲王子都不来了哦？”

    难得对小纪口中的怪名词感兴趣，挑起一边眉，李寄秋问：“什么绿洲王子？”

    
“啊，你去美国出差了，所以不知道。”说到这个话题，小纪显然无比兴奋，“大概一个多月前，我们少东带了一个人来玩，就是那个人，啧啧，长得可真要命啊，我只看了他一眼，就彻底拜倒在他的长裤下了。”

    饶有兴致地瞄了眼小纪就像国中女生正与闺秘讨论梦中情人一样花痴的脸，李寄秋笑着说：“真有那么厉害的话，你怎么还没出手？”

    “啧，你以为我像你一样闷骚哦？如果他也是GAY我当然早就出手了，可惜人家是直男，直男啦。”

    “哦。”笑着摇摇头。

    “嘿，别不信我，难道你没发现F-X最近的生意越来越好了？”

    看了看周围挤满人的狭小角落，李寄秋点点头。

    
“这可都要算是‘绿洲王子’的功劳哟！”小纪笑道，“每晚11点准时出现，然后随便挑个女人带走。虽然在吧里晃的时间是短了点，但光是看看，顺便意淫一下，也是种乐趣与享受哦。”

    “呵，你这个死小孩！”笑骂了一句，话还没说完，就被小纪激动地扯了扯衣袖，“来了来了，快看！”

    
淡蓝色的射灯正巧飞一般打在门前，虽然只有短短一瞬间，门口那人的模样就隐入黑暗，但光是刚才那惊鸿一瞥的一眼和那人少见而醒目的混血外貌，就足以让人将之刻入脑海里，浮想联翩。

    
接近一百九十公分的身高，皮肤雪白得带着种高贵而倨傲的幽蓝。及肩的天然卷发乌黑得衬托出那人立体鲜明，如同精美雕塑的完美五官。浓长卷翘的睫毛下，有几分憔悴的眼睑带着种脆弱阴柔的美感，但罕见且犹如蕴涵着深海冰晶般的冰蓝色眼眸中，却掩饰不住那份属于掠夺者的邪魅与危险。

    这个能将力量、美貌、脆弱与危险结合为一体的男人，果然十分少见。也有足够的、甚至超乎李寄秋预料的资本迷惑所有人的视线。

    这样一张脸，若不是令人印象太过深刻，恐怕连李寄秋都忍不住要为造物主奢华精致的手笔而赞叹。只可惜这张脸他三年前就见过，并为之气结了三年。

    宁子翼！

    如雷贯耳的大名，也是隔在自己和深切爱慕的“那个人”之间，最大的藩篱。

    “刚刚是谁打来的电话，你脸色变得这么难看？”

    “是小翼的级任老师，他说小翼这学期的期末成绩得了D，物理和数学两门还交了白卷。”

    “哦……咦？你在收拾行李？”

    “是，我想马上飞回去看看。”

    “子羽，不是我说你，你的担心也太过了吧？青少年成绩不稳定本来就正常，再说这边还有工作没完，在这个紧要关头放下的话，会让我们之前的全部努力都前功尽弃的！”

    那人笑了笑，没作更多解释，但要死要活跟在他身后一起回来的人却是自己。

    
好吧，他承认，他是有私心，甚至恨不得还在美国待得更久一点，永远都不要回到这里。可无论他做出多少努力，耗费多少心思让子羽离自己更近一点，都敌不过那个该死的麻烦弟弟，在他以为快要成功时，重新唤回子羽的注意力，将他一棒喝醒。

    郁结于心的负面情绪和不断上窜的酒精混杂在一起，不顾小纪惊讶的叫唤，李寄秋啪地放下酒杯，朝正和两个时髦熟女说话的宁子翼走去。

    心不在焉地玩弄着手中的酒杯，宁子翼有一句没一句的与两个身材妖娆，言语火辣的女白领说话。

    
在学校中为数不多，且称得上是朋友的阿K开的酒吧。答应其“每日到此一游”的宁子翼全然没有发觉自己已成为这里独树一帜的特色风景。这里的女人以OL为主，大多够熟、够辣，玩得开也放得下，事后绝不纠缠，绝对好聚好散，恰恰为讨厌麻烦又需治疗失眠的他，提供了一个消解郁闷的好办法。

    
但今天却完全失去了以往狩猎的心情，尽管面前两个女人都是他之前最喜欢挑选的类型，可从她们身上传来的香水味却无原由地让他反感至极。那种人造的刺鼻液体，只是再清楚不过地提醒他，自己正如丧家犬般可悲地利用身体的发泄来麻痹神经。一口气喝完杯中所剩无几的酒液，正准备起身离去，却意外地被人一把扯住衣角，以差不多咬牙切齿的声音问候道：“宁、子、翼？”

    优美的眉毛不自觉地皱起，出来玩不用真名的宁子翼有几分烦躁地回头望去。

    一个和自己差不多高大的男人，带着一幅平光的黑框眼镜，镜片下的眼珠正愠怒地、一眨不眨地死盯着自己。

    “滚。”

    低沉的、不耐烦的美低音正代表主人越来越差的心情。抓住衣角的手，被极其粗鲁地甩开，对方蓝得接近荧光的眸中，是毫不掩饰的轻蔑与唾弃。

    你凭什么瞧不起我？

    子羽明明是那么温柔的人，怎么会有你这样一个缺乏家教的弟弟！

    
将对方惊人的美貌与骇人的神情当作最严重的挑衅，李寄秋毫不示弱地大迈一步，将对方更逼近墙角里，“宁子翼，你这个垃圾！子羽为了你连工作都不顾就从美国赶回来，你倒好，和这些不三不四的女人鬼混在一起，你对得起子羽吗？你根本就不配当他弟弟！”

    几乎是用吼的声音一下子夺走了在场多数人的注意力，就连刷唱盘的DJ都惊讶地放缓手中的动作，和大多数人一起朝黑糊糊的角落里看去。

    蓝眸一黯，把眼前怒吼的男人与几年前见过的某张脸重合在一起，垂下的刘海将蓝眸深深地隐藏在其下，冷艳的唇角提了提，慢慢勾勒出一个夺人心魄的邪恶笑容。

    “对不起，这位先生，虽然感谢你对我的痴心，但请不要以这种方式败坏我个人及家兄的名声。无论你怎么威胁，我都还是那句话，我对男人实在没有兴趣。”

    轰――

    
字字清晰的回绝传进所有人的耳朵里，不断有暧昧猜测的目光停留在两人过分靠近的距离中和李寄秋气得冒烟的脸孔上，也时不时传来各种鄙夷嗔怪的议论，“哇，好恶心，好变态的同性恋！”、“真是越来越过分了，这么严重的骚扰根本就可以报警了吧？”

    “你……！！”

    
从小受到正统高等教育、无论是在学校里还是出社会后，都以“优资生”、“精英人士”的专业身份受到前辈青睐、后备尊重的李寄秋，从未在大庭广众之下受到如此之多的非难与名不副实的恶毒指责。甚至他还从来没有真正见识过宁子翼这种脸不红心不跳就能颠倒是非黑白，将自己变成受害者，他人当作恶棍的厚颜之人。

    
心中的愤怒难堪已经到了极致，可对方仍然一副若无其事的样子。李寄秋实在顾不得其他人的眼光，直接将他狠狠压在墙上，“你这个下流的恶棍骗子！滚回你的贫民窟去吧，那种聚集着小偷、妓女的下贱地方才真正适合肮脏的你，当时我就该建议子羽任由你腐烂在那里发臭生蛆！”

    
“然后呢？”被压在墙上的人动都没动，以只供两人听的声音低低道，“你就可以继续你的白日梦，梦想着你可以继续霸占你的‘子羽’，继续拥有他、独享他，每天照镜子时安慰自己，啊，我是多么伟大，我的爱情是多么忠诚专一，简直可昭日月！而且只要我耐心等候，总有一天子羽也会爱上我并感动于我的痴情，从此非我不爱，永不变心。”声音一变，被压在墙上的人发出轻轻的笑声，“凭良心讲，你认为这可能吗？”

    
发抖的手非但无法阻止对方薄唇中字字见血的话语，反而成了掩饰不了的罪证与心虚，蓝眸中划过一丝邪佞了然的笑意，“有多少次，你是想着羽的脸到达高潮？用羽作性幻对象，恐怕一天自慰两次都不够吧？”

    “闭嘴！你给我闭嘴！你这个恶心的恶魔，不许这样侮辱我和子羽！”

    “侮辱？呵！”俊美的蓝眸撒旦露出冰一样的微笑，“恐怕在你的幻想里，你做的事情比我形容的还要下流百倍吧？”

    
轻而易举地拂开压制着自己的双手，宁子翼主动靠近脸色苍白、神经质颤抖双唇的李寄秋，“你知道什么才是真正的侮辱吗？那是在羽发现自己最忠心耿耿的狗竟然无时无刻不在幻想着侵犯自己，并伺机将自己绑上床，狠狠地反咬一口后。”

    
冰冷的指尖轻轻划过李寄秋脸部僵硬的皮肤，“让我来告诉你你一直想知道的事实如何？”指尖上不可忤逆的力道让李寄秋不得不抬头正对那双梦魇般的冰蓝眸，“你，李寄秋，只不过是世界上众多胆小鬼中最懦弱、最没格调的一个。一边以高大完美的圣人形象为包装，一边又在私底下发狂的、恬不知耻的幻想。既能让心上人自动投怀送抱，又能保全自己辛辛苦苦挣来的声名。痴情？等待？不要再骗自己，你之所以还不敢出手，只是你还没有十拿九稳、又不敢拿自己前途做牺牲而已。”

    
“你是不是觉得很难受、很气愤？你看，我们周围这些与你素昧平生的陌生人，他们连听都不听你的解释就听信片面之词，完全不用大脑思考就对你的行为与人品质疑不已？以你的胆小怕事，若有朝一日，真要你背负起同性恋、基佬的大帽子，到时候你恐怕只有一死了之。”

    “所以不要将自己的无能归咎于别人，羽你碰不起，收回你全部自以为是的‘爱护’和‘关心’，无论是等待或守护，都通通轮不到你，你也没有资本。”

    轻轻一推，将李寄秋推得朝后踉跄几步。

    淡然地转身，宁子翼扯起外套就要走。

    “等一下！”

    
如大梦初醒的李寄秋眼见对方就要走，已来不及思考刚刚那些话的背后隐藏着怎样的动机，被鞭笞得体无完肤的爱意与方才所受的侮辱已先于大脑一步，化作泄愤的一拳，揍向那张他早就看不顺眼、一直想将之揍成猪头的脸。

    “XX！”

    堪堪躲过那一拳却仍被拳风划破了脸，抹掉嘴角的血渍，将外套一扔，宁子翼抡起拳头就毫不留情揍向李寄秋的肚皮。

    
就像两条为了争夺地盘而在黑巷里巷斗的狗，不顾自己身上的伤口，却用尽手段以最大化力量打击对手，把对对方的不满、嫉妒述诸于拳头，却因隐藏在其下的另一番更难以启齿、更见不得光的感情，而让双方的拳头来得更猛、更不要命。

    担心将事情闹大的围观者对两人拉不开也劝不听，有人只好偷偷报了警，几分钟后，闻讯赶来的街区巡警将两个狼狈如垃圾堆中爬出来的人强行带走。

    由于宁子翼未满十八的年龄，警察局很快联系了他的监护人，所以当宁子羽赶到时，看到的就是这样一副情景――

    李寄秋因为被猛揍肚子而半蹲在狭窄可笑的单格监禁室里，某人却面朝窗口背对门站得笔直，旁边还有位中年警察笑眯眯地替他点烟，和和气气地跟他在说什么事情。

    “宁子翼！”

    转过头来的某人除了嘴角挂了彩之外，看起来还精神得很。

    “羽。”

    “子羽……”

    被略带质问与怒气的声音吸引全部注意力的两人，不约而同朝匆匆赶来的宁子羽看去。

    
简洁到朴素的灰尼大衣良好地衬托出宁子羽干净的气质与挺拔的身型，有些凌乱的头发是主人曾一度入睡，又被突如其来的电话铃声吵醒而不得不心急如焚赶到这里的最佳证明；不同于宁子翼那种欧洲贵族式的立体五官，宁子羽的外貌在冷淡中带着传统东方美人特有的凛冽与傲气，特别是那双狭长如子夜的漆黑深瞳，没有蓝眸的冰冷与邪气，黑得接近纯粹的瞳仁中，更多的是隐含其中的内敛与深沉气息。

    “这是怎么回事？”

    
一把掐熄手里的烟，蓝眸少年极其无辜地耸耸肩，“因为我未成年，所以他们不顾我的意愿与阻拦Call你过来加强监护人的责任与义务教育；至于那边那砘铮”满不在乎地扬了扬希腊雕像般带有性感凹沟的下颚，“他需要你的保释金，理由是无故殴打未成年。”

    漆黑的深瞳满是怀疑地瞄了眼完好无损的“未成年”，撇撇唇，宁子羽无力道，“怎么我看到的事实正好相反？”

    扬起一眉，蓝眸少年正要张口分辨，却见半蹲在监禁室里的李寄秋突然隔着铁栏吐出一口血痰。

    哼！果然是卑鄙无耻的人才用的手段！

    朝天翻了个白眼，宁子翼恨恨扔掉手中抽剩的香烟，眼睁睁看着他最最心爱的羽满是警告地瞪了自己一眼，然后担心地走到铁栏杆前，蹲下身与李寄秋嘘寒问暖。

    
“主动动手，又打输了架的人有什么好抱怨的？真有那么脆弱的话，动手前怎么不先称称看自己有几斤几两？”满腔酸意无处发泄，宁子翼只好将矛头直指这次事件的始作俑者李寄秋。

    “闭嘴小翼！”

    
完全知道自家弟弟毒舌的厉害，将更多恶毒的话扼杀在少年毫不容情的薄唇边，漆黑的瞳中墨色泛滥，宁子羽抬起头冷冷问一直愣愣站在宁子翼身边的胖警官：“请问我现在可以缴纳保释金吗？”

    “当、当然可以，宁总，这边走。”

    站起身的宁子羽再都不看宁子翼一眼，只是走到门口才侧过脸，以不容反驳的语气强硬的说：“你先回家去。”

    毫无温度的蓝眸阴冷的注视着宁子羽离去的背影，又嘲讽般转过头，看向刚刚还一脸痛苦，此时脸上却露出扭曲笑容的李寄秋。

    
从腹部传来的真实痛楚，和报复成功后的兴奋快慰，交错成酝酿疯狂的最佳酵母。额上悬挂的冷汗也成了为成功付出代价的表现。来自男性本能的直觉让李寄秋不再将宁子翼当作个十七岁、喜爱惹是生非的麻烦少年，而是有资格站在自己面前，同自己放肆叫板的成熟男性。

    
“……如你所说，我也许是个胆小鬼，但你却是个禽兽……对自己的亲哥哥，抱着那样不道德的感情。你这么不要命的揍我，是因为……你自己也知道，无论怎么看……比你更有资格站在子羽身边的人，都是我而已。”

    艰难的说出这段话，李寄秋如愿以偿的看到蓝眸少年雕塑般缺乏表情的脸上神色数变，最后深深地看了他一眼，一言不发地偻着腰离开，

    变形的嘴角向上弯起，越来越大的弧度，除了暗示主人的好心情，还预示着一场战争的胜利。

    将脸埋进臂弯里，李寄秋头一次恶毒的无声大笑着。

    不要以为能一眼看穿我的伪装，并洞察我内心世界的你有多伟大，多了不起。

    与我大同小异且孛德逆伦的你并不比胆怯、懦弱的我好到哪里去。

    这个晚上，比起吐得出血痰的我，其实真正断掉两根肋骨，更值得人担心的人绝对是你。

    但你宁愿选择疼痛，也要维护比天还高的自尊心。

    这就是你愚昧的勇敢吗？宁子翼。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第四章
章节字数：6368 更新时间：11-07-04 20:04
    最后一次在镜中确认自己这身装扮无懈可击，田庆宇不由露出满意至极的温和笑意。

    
着重突出“斯文”、“知性”、“书卷气”的暗花格子毛衣是提前三天在网路上预定的，黑色休闲裤和咖啡色牛皮鞋都是咬紧牙关，拿出从未动用在穿着打扮上的奖学金忍痛购买。就连原本舍不得花钱而听之任之的过耳发，也剪成整齐、利落的贴耳式，将他原本就偏向清秀的五官，衬托得更加干净而干练。

    不顾室友夸张的口哨和越演越烈的哄笑，田庆宇拿起桌上早就翻得烂熟的《高中物理》，朝他们点个头，开门离去。

    今天总该见得到那个超级大牌的学生了吧？

    抬头望天，田庆宇无奈地叹了口气。

    
当初接下这份家教工作时，田庆宇就有些犹豫，一来，相比“宁氏总裁亲弟弟”这样背景压死人的学生，还是辅导一般家庭的孩子更让他开心；二来，以自己向来认真，又不擅讨好别人的死硬个性，怎么看都和那个“总裁弟弟”凑不到一起吧？

    
但，要不是系上向来关照自己的导师再三劝说，而自己也实在需要这笔每小时一千元的丰厚补习金，恐怕早在看到宁宅那深具历史气息、又充满德式建筑对称、严谨外观的瞬间，田庆宇早就脚底抹油，逃之夭夭了。

    
揉揉有些困倦的眼睛，搭乘四十分钟地铁，来到位于城郊的富人区。无奈地穿过一幢幢形态各异，又造价不菲的别墅，田庆宇不禁感到一阵丧气。像这种寸土寸金的地段，是自己这种一碗泡面就解决一餐的穷学生一辈子都不够赚的吧？

    事实上，贫富悬殊的巨大落差早在第一次走进宁宅时就毕现无遗，从精心修剪的英式草坪，到整整一花园颠倒花期、温室培育的高茎蓝玫瑰开始起，就让田庆宇咋舌不已。

    
在接下家教前曾无意于网路上搜索过关于“总裁弟弟”的信息，却发现资金雄厚、规模庞大的宁氏家族所有成员中，惟独少了这个背景神秘、来历不明的“总裁弟弟”宁子翼。与年仅十七就重组董事会，并将上一任董事长宁启云以极其狼狈的方式赶下台的现任总裁宁子羽相比，宁子翼的存在就像藏于强光之后的阴影。在并不引人注目中，又渗透着一股难以言喻的危险气息。然而不管田庆宇如何好奇，第一次会面也在管家面无表情的告知：“二少爷正在休息，请留下习题，您可以自行离去。”的宣告声中暂时消停。

    
第二次上门，根本就对“完成习题”不抱希望的田庆宇却意外从管家手中得到“二少爷亲自完成的习题集”，严谨缜密的步骤和习题簿上漂亮工整的字迹，着实让对对方成绩原本不抱希望的田庆宇吃惊不已。满分的答卷，无论怎么看对方对这门学科都绝对游刃有余，而更令田庆宇惊讶的是，在习题簿最末一页，居然还有一段对方刻意留给自己的字句：――我不需要你的补习，从明天起，你可以继续领时薪，不要来烦我。

    这根本就是对他赤裸裸的无视加瞧不起嘛！

    忿忿地暗骂一句，就算他不需要补习，也要当面和自己说清楚，还有，他田庆宇虽然穷，但还有着不屑于白占便宜的尊严和骨气！

    
想到这里，原本竭力克制的火气又“轰”的一声窜起，他这一次来，才不是死气白赖的领着确实不菲的时薪，而是要告诉这位只有胎投得比别人稍好一点的大爷，瞧不起人也是有限度的！

    狠狠地一按门铃，在管家惊讶的注视里，田庆宇气愤的涨红脸，“我找你们二少爷。”

    “可是……”

    “没什么好可是的，我不是上门找茬的，也没那个美国时间，我来只是有几句话想告诉你们二少爷而已！”

    面无表情的管家略一迟疑，最后还是颔首道：“好，请跟我来。”

    
穿过长长的回廊，布满鲜花和怪诞雕塑的私人会客厅，每往内走近，诡蓝的壁纸，红天鹅绒的组合家具和越来越少的现代化设施，都如时光倒回还存在着贵族、领主的十七八世纪。

    
如此奢华又不乏处处优雅地显示其品位的室内装饰，让田庆宇的内心在倒地不起的同时，也不由深深怀疑，在这种环境下长大的少爷，真能指望他懂得什么叫“人人生而平等”、“凡人皆有自尊”的道理吗？

    恐怕这才叫真正的对“牛”弹琴吧？

    过于漫长的距离不停消耗着最初的斗志与勇气，正想尽快结束这场闹剧的田庆宇在差不多就快要忍不住喊停以前，终于听到管家如蒙大赦的麻木声音：“到了，请稍等。”

    在门廊尽头，两扇象牙白的厚木门上轻轻瞧了两下，管家平缓的声音不带感情的陈述道：“翼少爷，是您的家庭教师田庆宇先生，他希望能见您一面，您现在有空吗？”

    根本听不到吧？

    怀疑地看了眼管家，却发现管家缺乏表情的脸上，意外露出担忧的神情。

    哈！原来带我来是假，你自己想见人，又被拒之门外才是真啊。

    讽刺一笑，田庆宇道：“不用再问了，反正他人就在里面，我只有几句话，浪费不了他多少宝贵时间！”

    得罪也就得罪了，反正和这位大爷打交道也是最后一次了！

    
带着这样的想法，田庆宇也懒得在“待客之道”四个字怎么写都不知道的大少爷身上恪守什么“作客礼节”，不理会管家的阻拦，二十二岁的大男生带着初生牛犊不怕虎的惊人气焰，双手一伸，“啪”地推开门。

    唔。

    原本准备一开门就指着对方鼻子痛斥的田庆宇，在门后精致的六边形小客厅里狠狠地憋了口气。

    果然是讨厌的人住讨厌的房子啊！

    仔细一看，四道并不显眼的门嵌在雕花精美的墙壁里，而其中一扇半掩的门内，传来悉悉索索的声音。

    就在里面吧？

    心一横，田庆宇想都不想就推开那道虚掩的门：“宁、子、翼二少爷在里面吗？”

    
等门内的景象彻底映入眼中，刚才还满脸怨气的人已经彻底石化。瞪大眼睛、张大嘴巴都掩饰不住撞破别人好事时的尴尬与惊讶，直到一条雪白的女式晚礼裙毫不客气的从大床上抛出，精准的盖住田庆宇快要掉下来的下巴，房中才传来女人咯咯的娇笑和冷冰冰的男声：“还不快滚，莫非你想加入不成？”

    尴尬万分的等待大床上那对一丝不挂的男女再度现身，田庆宇恨不得脚边立刻出现一条裂缝，然后自己绝对会毫不犹豫地跳下去。

    万万想不到与自己的“学生”在这种情况下见面的他，在为自己有头无脑的冲动后悔不迭的同时，又绯红了脸颊，心跳不止。

    虽然有在竭力忘记刚才撞见的情形，但脑海里却惘顾他的意志，自动放映――

    
纯黑色的大床更突显出床上那两具纠缠在一起的雪白人体，类似兽交的体位让女子只露出一小截纤细、薄瘦的腰肢，但这还不单是令田庆宇脸红心跳的原因，暴露在视线里的男体，才让感官与视觉受到最严重的冲击。

    
男人袒露在外的倒三角形身材是美丽的瓷白，曾让田庆宇一度苦闷于“肤白的男人没有男子气概”的观点，至少在这具身体上完全不能成立。并不凸显的肌肉却奇异地将每一分力量都融入男人洁白高贵的肌肤里，除了被女人的娇臀遮住的重点部位无法看见外，几乎每一寸暴露在外的身材，都无可挑剔得堪比博物馆中收藏的雕塑珍品。

    然而雕塑珍品却没有男人蓝得惊心动魄的眼睛和略带侵略性的性感表情。

    
沉郁的，仅属于雄性的荷尔蒙气息在男人身上挥发得尽致淋漓。属于掠夺者的霸道绝对地控制在每一次抽出与撞击，及女人HIGH翻天的呻吟里，完美的主导着整个过程的男人带着不可征服的野性和撩人无比的妖异，简直天生就是所有雄性生物的公敌……

    停!

    禁止自己再继续想下去的田庆宇，窘促地捉起矮几上的玻璃杯，“咕咚”地吞下一大口冰水。

    
处男二十二年，在同寝边看AV边打手枪，熄灯后孜孜不倦地讨论和女友做爱全过程的影响下，都没有任何“应有”反映的自己，竟在看到一个半裸男人后，情不自禁的“升旗立正”，实在是件很打击男性自尊的事情。

    暗骂自己不争气的“小老弟”田庆宇还没走出自怨自艾的情绪，主卧的门就哒一声拉开了，走出一位妖艳无比的极品大美女。

    含笑着半嗔半怨地看了一眼手足无措的田庆宇，大美女性感的嘴角微微一翘，娇声道：“以后进大人的房间要先敲门，知道没，小~弟~弟~”

    尽管被那句“小弟弟”叫得既委屈又无力，田庆宇现在也实在没有在对方面前反驳的立场和权利。

    “那我先走了，要想我哟~子翼~”

    微踮足尖，玉臂环绕上后她一步出来的男人的脖颈，大美女正欲索要一吻，却被对方偏过头，冷淡地推开了。

    “什么嘛，更亲密的事我们都做过了，亲一下又有什么了不起？”抱怨地嘟起嘴，大美女重新披上墨黑的狐裘大衣，带上墨镜，“小鬼就是小鬼~”

    在男人俊美的脸上轻佻地摸了一把，大美女头也不回的离去。

    呆呆地看着大美女风情万种的背影，田庆宇迟疑地说：“她、她该不会就是那个超级名模碧昂卡吧？”

    没有回应，半晌，冰冷的男低音才淡淡道：“为了你好，你最好把今天看到的事全都忘掉。”

    “咦？可是……”猛然转过头，对上一双一直以某种奇怪眼光打量自己的冰蓝色眼睛。

    田庆宇喉咙一紧，这才想起自己来这里的主要目的。

    
“那、那个，我才不管你和谁睡觉！我来是想告诉你，你可以不接受我的辅导，但是请名正言顺的辞退我，我不需要不劳而获的时薪！还有，雇佣我的人应该是你的哥哥宁子羽吧？我希望你能将不必接受我辅导的原因，如实地向他汇报。”

    冰蓝色的眼睛眨也不眨地看着他，看得他浑身发毛。

    吞了口口水，田庆宇感到从未有过的口干舌燥。

    对面坐的男人真的只有十七？

    无论是那身令人倍感压抑的摄人魄力还是极富魅力的冷俊外型，恐怕任谁都无法将“他”与一个十七岁的花季少年联系在一起吧？

    
敏锐地捕捉到对方因听到自己提及“宁子羽”三个字时，瞳孔如猫一般的缩细了。暗叹口气，以为他们兄弟相处有问题的田庆宇，发挥起多余的同情心：“也许你不知道，你哥哥对你莫名交白卷的行为很是担心，原以为你是不适应学校的进度才请我来辅导，但依你真实水平看，这种程度的功课根本难不倒你，你为什么不向他解释一下，让他对你的情况放心？”

    冰蓝的双眸一闪，对方无动于衷的嘴角突然勾起一丝玩味的笑：“你说你叫什么名字？”

    呃？这是什么见鬼的问题？

    “我叫田、庆、宇。二少爷。”

    
澄澄的黑眸水灿莹莹，和另一双阎黑的深瞳一样透彻见底，却没有阎黑深瞳中冷静超然的锐利，面前这双有三分相似的黑眼睛犹如最上乘的黑水晶，折射出主人天真、单纯、未经世事洗刷的洁白之灵。

    
田庆宇看见对方的脸上突然露出一个奇怪至极的表情，宛如钢琴家般修长白皙的手指，忽然蒙让犹如滚动着碎冰块的天蓝色眼睛，刚刚还表现出一脸探究的宁子翼突然朝他摆摆手。

    “你走吧。”

    “咦？你不舒服？”

    好奇加担忧地往前一步，对方起伏的胸膛和微微颤栗的五指都仿佛在承受着极大的痛苦。

    “快滚！”

    
粗暴的低吼证明对方某种忍耐已要到达极限，下意识收到的危险却没有让自命“热血男儿”的田庆宇夹着尾巴离开，而是拿出与不良少年斗争的魄力，大胆地站起，朝着坐在上首的男人走近，“不行！你不舒服的话我怎么能就这样丢下你，我帮你叫医生？”

    
蒙住的双眸的手指被移开，田庆宇惊异地发现对方深沉的眸色已变成骇人的荧蓝，阴冷的注视却因陶瓷般上下起伏的雪白肌肤减低不少压迫感，甚至还给人一种一碰即碎的危险美感。

    “听好，”对方低沉的声音仿佛在发出最后的警告，“如果不想被强暴，不想你的生活就此变得一团糟，你最好马上消失在我眼前，我给你十秒钟。”

    哈！你在说啥？

    什么十秒，什么强暴？！

    
黑眸仿佛已经瞪得快要脱眶一般，难以置信的消化着话中的内容。完全跟不上对方思维的莹黑中亮起一道疑惑与震惊的光焰，田庆宇张了张嘴，却发现自己已经被如此强大的话语堵得哑口无言。

    这、这又是什么状况？！

    开玩笑的吧！

    可对方那两道刀锋般的眸光，和空气中实质性的压力，若要用“玩笑”来解释，实在是自欺欺人而已。

    身为一个男人却被另一个男人威胁说要“强暴”，依照自己往常的性格，恐怕早就免费赠送对方一记暴力老拳。

    可空气中薄冰般浮动的危险，和随时可能绷断的某一条线，让田庆宇僵直了身体，完全无法动弹。

    “……你……你是GAY？”

    刚问出口，田庆宇就恨不得给自己一拳。

    拜托你喔，现在是问这种问题的时候？现在最该干的就是赶紧脚、底、抹、油！

    但仿佛被钉住的双脚却一步都没有走，甚至还为了一个不知所以的答案，朝压力集中的发散地走近了一点。

    
仿佛所有负面的、压抑的、深刻的情绪都随这一小步距离而与自己触手可及，明明只有不足二十厘米的短小距离，却足以让自己更加清晰地闻到从对方高大完美的身体上，散发出鸦片般致命、有毒的香气。

    被邪恶的魅力所吸引，向来走阳光路线的田庆宇第一次听到自己心跳加快、血液逆流的声音。

    对方荧蓝的双眸一黯，随着这小步的距离，蓝眸中奇异地绽放出一小朵墨色的光环。

    还未来得及出口的话，被一根冰冷修长的手指封杀在双唇间，骤然凑近的俊美面孔让田庆宇一时呼吸困难。

    “其实，你很期待被我强暴吧？”

    性感的薄唇轻启，微微上挑的华丽尾音带着猫捉老鼠的恶意与戏弄，温热的气息徘徊在田庆宇裸露的脖颈间，引起身体最本能的战栗。

    “呜哇，你、你……”

    
胸口的皮肤一紧，男人的大手毫不费力地摸入毛衣V字形的开领，冰凉的触感中掩藏着熔烈的热情，所有的话语和反抗在男人绝对的力量与轻车熟路的动作前，都变成最拙劣的引诱者玩弄的下等把戏。

    “住、住手！！”

    事情怎么会变成这样？！

    来不及理清思路的脑筋早就烧成焦的、糊的、烂的一团，在与对方如此靠近的距离里，所有理智、反抗全都拍着翅膀，离自己越来越远。

    “看着我，用你的眼睛。”

    电流般魅惑的低沉声音轻轻在田庆宇耳边低吟。

    被激情灼烧的莹润双眼，满含泪水地羞愤一瞪，宛如孩童一般，露出无辜委屈的眼神。

    
蓝眸中凝聚压缩的理智与渴念，就在这瞬间仿佛被什么彻底点燃，眸色璀璨，这么多天来疯狂酗酒，找女人才能勉强忘记一会儿的那张脸，与面前与之有着三分相似的青年重叠、融会、直至成为另一副图案。

    更朝思暮想的人，更深沉得令人轻易产生占有欲的青年……

    “用你美丽的眼睛，只看我一个人……”

    
手间的动作一改刚才的粗鲁随便，而变得无比轻柔、仔细挑起对方更多快感。将男性平板的身体，首次当作珍宝一般，滑至对方双腿中心的大手，隔着薄薄一层布料温柔地套弄爱抚，引得身上的青年双颊酡红，娇喘连连。

    心中沸腾的狂热情感似乎已经到达顶点，不用再煽风点火，名为理智的弦就已绷断。就如饥饿多时的野兽，哪怕只是块画在墙上的假肉，也足以让之忘乎所有，不住垂涎。

    明知怀中抱着的人并不是真正的“他”，却完全无法阻止心中已然变态、且亟需安慰的情感，哪怕只是一个替身，也足够让他在此刻迸发出黑洞般无穷无尽的渴慕与爱怜。

    哪怕面前只是一个与“他”有三分相似的替代品，宁子翼也无法将之随意玩弄，玩够后垃圾般扔弃。

    明知道自己正在做一件多么卑鄙、可耻的事情，却仍然无法控制地，背负着迷恋“他”的罪名，却对另一名无辜者犯下不可饶恕的罪行。

    越是遥不可即的距离，越能让他变得更加疯狂而已。

    就让我骗骗自己吧！

    蓝眸轻敛，宁子翼自嘲地放纵自己享受这场自欺欺人的妄想盛宴。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第五章
章节字数：4227 更新时间：11-07-04 20:08
    半靠在柔软的丝绒长椅上，阎黑的深瞳微闭。

    终于告一段落的工作，在让人彻底松口气的同时，也伴来漫天的繁星。

    楼下时不时传来的优美乐曲和男男女女的欢声笑语，伴随着海风，从门窗微小的缝隙里隐隐飘进，冲刷着室内难得的宁静。

    太阳穴习惯性的抽痛让宁子羽抬起细长手指漫不经心揉弄的同时，又回想起刚才在楼下与这一次的合作对象――业内极有影响力的美籍华人方天豪谈话中的一小段插曲。

    “宁总今年也有二十一了吧？真是年轻有为，后生可畏呀。”

    
年过半百的方天豪从白手起家至今已有三十年余，其精准无比的投资眼光，和不畏风险、勇于将所有鸡蛋都投入同一篮中的强硬魄力，让其在商业圈内成为一代传奇。若不是亲身接触，宁子羽恐怕到此刻都很难想象，在面前这位个子矮小，两鬓花白的中年男人体内，竟藏着与其外貌截然相反的、犹如雄师般的斗志与决心。貌不惊人的长相，原本是放在哪里都不会引人侧目的类型，红铜色的脸上，惟有一双小而狭长的眼睛，才闪烁着生意人特有的算计与精明。

    “哪里，是方先生谬赞了。”

    
不卑不亢的态度，和场中大多数二十出头的年轻人相比，更加沉稳而内敛的个性，让一向善于识人的方天豪满意不已。宁氏这几年的崛起在场众人都有目共睹，青年卓越的判断力，与铲除劲敌时狠戾干脆的手段，也恰好是方天豪一直欣赏的类型。在“商业天才”四个金光闪闪的大字招牌背后，原本并不光彩的私生子身份，反倒成了宁子羽不凡经历的亮点之一，在惹人非议的同时，也为他增添一抹含着金钥匙出生的大少爷们不具备的黑暗魅力。

    
“哈哈，像宁总这样的年轻人确实不多见啦，连我那个从不关心金融市场的宝贝幺女也多次在我面前提起你，只要是宁总一做杂志封面，她才不管看不看得懂里面那些数据和分析，也会想方设法的买一本来做收藏啊。”

    淡粉色的薄唇勾起一个礼节性的笑意，“这真是我的荣幸。”

    
若是现在都不明白对方的意图，宁子羽马上就可以勒紧领带上吊去。传闻方天豪年过四十才喜得一女，十几年来捧在手心如宝贝般供养着，前几天刚过十八岁生日，引得众多未婚企业家不远千里频频献殷勤。方天豪膝下无子，百年之后名下产业全由方小姐一人继承，面对如此丰厚的嫁妆，让人想不心动都不行。

    在大多数男人眼里，反正都要结婚生子，为何不干脆娶个家底丰厚、势力庞大的妻子好让自己事业如虎添翼？

    
在以往的几次接触里，方天豪也隐约提及询问过自己私下有无伴侣，一方面宁子羽本人完全没有二十出头就结婚生子的意愿，另一方面也感动于方天豪为女儿终身幸福的良苦用心。宁子羽委婉圆滑地表达了自己的心意，本以为方天豪会就此放弃自己，但怎么也想不到，对方竟会将“招驸马”的心思如此明显的提入议题。

    
“哈哈，不必客气，对我那个女儿的眼光，我这个老头子还是有点信心的。婷婷什么都好，就是不太爱抛头露面，也不喜欢太多交际。下一次聚会，我一定把她带来，你们也好好见一见，你们年轻人之间，总有共同话题的，不比对着我这个满口生意经的老头子，又拘束又无趣。”

    扬扬酒杯，方天豪豪爽地大笑着回到圈子里，含笑着将杯中美酒一干而尽，宁子羽尽量不引人注意地从后楼梯上楼，回到三楼的书房里。

    哎，真是个头痛的问题。

    从长椅上站起，端起放在书桌上的红酒，宁子羽在窗边站定。

    
自从接下宁氏起，早就有拿婚姻当交易觉悟的宁子羽，不得不承认，无论是从哪个方面看，若要娶妻，方天豪的女儿方美婷都绝对是最理想的不二人选。除了这桩婚姻可遇见地为宁氏带来绝对可观的大笔收益外，方美婷本人温柔娴静的个性，也符合理想中妻子的条件。更何况，凭借方天豪本人在圈中的影响力，这桩婚姻双赢得简直可以成为强强联合的范例典型。

    
但心中的犹豫已如压缩的弹簧般越箍越紧，莫名的焦躁与纷乱的情绪在胸腔内绞成一团，找不到出口，找不出原因。排不上用场的理智，做不出任何正确的决定。长叹口气，放下酒杯，宁子羽拿起电话，将号码拨给地球那端的某部手机。

    美国的夜晚，正是那边的白天。

    昼夜颠倒的时差，正如错落的光与影，一半清醒，一半昏暗。

    “嘟……嘟……嘟……”几声过后都无人接听，宁子羽漂亮的眉尖不由蹙起。

    自打架事件过去已有七天，担心合作事宜越拖得久越容易生变，宁子羽当晚就连夜返回美国。而在这期间，从警察局离开后就不知所踪的宁子翼更没露过一面。

    
本想借由此事，好好让某个头脑中只有肾上腺素的年轻野兽彻底冷静一点，谁知正值叛逆期的少年，头一次在宁子羽面前表现出如此强硬的一面。拒接电话，连简讯和留言都通通不予回应。不知所踪的宁子翼，据说是在三天后的某个早晨，带着一身酒臭和一个衣着不整的美艳女人跌跌撞撞地于宁宅门口再度现身。

    
酗酒、过度糜烂的私生活、夜夜更换枕边人……都是宁子羽从管家许叔口中得知的消息，从最初的震惊、不信到最末的暴怒、平静，在宁子翼这一系列绝对反常的动作里，宁子羽甚至闻到一股决裂前的气息。

    
不甘被束缚的少年，早已脱下乖乖黏在他身边、“哥哥”前“哥哥”后的那一面，以成年男人的面孔，如此极端地发泄出心中的不满。纵然他的人还待在自己努力为之营造并极尽奢华之能事的“家”中，恐怕少年的心，早已厌倦了他以“爱”与“关心”之名，处处限制他的华丽樊笼。不需言语，无须见面，以行动证明一切果然很符合“他”的作风。

    
带着几分失落与复杂的心情挂上无人接听的电话，宁子羽不禁暗骂自己如老母鸡般护犊的情绪真是痴傻得可以，如果小翼这一次是有意要脱离自己的掌控，恐怕自己再端起“兄长”的架子，也根本拦不住他了吧？

    若不是足够的事实摆在眼前，在宁子羽心中，弟弟宁子翼恐怕永远都是那个高傲难驯，个性又别扭得可爱的猫样少年。

    “根据我们了解，一年前翼少爷就是K&J上市公司的股东之一，这些年，他还利用分红和您给他的零用钱，在和LA都购置了不少不动产。”

    乍然听说这些，说不吃惊绝对是骗人的，在吃惊过后，宁子羽还萌生出一种被欺骗被背叛的愤怒感。

    
在自己竭尽全力给予他一切优越条件的同时，他竟已在谋划着随时离开。小翼，这么多年来，你究竟是抱着怎样的心情叫我“哥哥”，又需要多少自制力，才不立刻收拾行李，而选择若无其事的留在我身边？

    “而且翼少爷在学校表现出众、成绩亮眼，就连他的指导老师都对他这一次交两门白卷的行为感到相当不解。而据翼少爷自己的说法是，他失恋了。”

    自嘲地扯扯唇角，挑起一边眉毛，是啊，也许只有失恋这种理由，才足以让他完美的伪装出现裂缝，如此急不可耐地跟自己翻脸摊牌吧？

    “呃……宁总，这是与翼少爷交往过的女人的名单。”

    对上那双黑晕流转的双眼，向来精明的秘书小吴都不禁擦了把汗。

    虽说只是二十几个看似普通的名字，但若加上其后的姓氏，恐怕每一个都值得人玩味一番，甚至还有几个，根本就是众多男人心中的女神、，梦幻嘛！

    看都不看那张纸一眼，修长的手指就直接将名单撕成两半，再扔进燃烧的壁炉里。

    
阎黑的深瞳深处似乎已经下过一场雨，紧抿的薄唇和苍白的关节都暗示着主人内心正挣扎在做出某个决定。既然你想走，我就一路放行，谢谢你时至今日，仍为我保留着“兄长”的颜面，才好让我生命中最快乐的几年，结局不会太过难堪。

    整理衣装，在墙上的挂钟敲下十二声之前，宁子羽换上热情主人的好客面具，回到楼下那群盛装男女之间。

    ※※※※

    “好了。”无比轻松地站起身，男人恶意地朝倒在床上失神的青年微笑，“今天的辅导也结束了，真是‘辛苦’你了，田‘老师’。”

    收到床上青年送来的一记超大号卫生眼，他故意耸耸肩，“有什么问题吗？”

    红着脸自己用手将体内的跳蛋一颗颗困难地抠出，青年一边喘着粗气，一边抱怨道：“其实你也很想要吧，宁子翼？”

    懒得掩饰，也根本掩饰不了，他干脆指了指裤裆中间：“如你所见。”

    青年再次为他的大胆与不要脸红了脸。

    
怎么说呢？没有比这更古怪的关系，既非家教与学生，更不是所谓的床伴，青年总是在男人各式手段高超又匪夷所思的情技之下，尖叫呐喊着释放一次又一次，而男人对他毫不吝啬的部位仅仅限于他的手指。无论是他有意无意地引诱，还是男人下面的反应有多么强烈，男人都象上了发条的机器娃娃，总在关键时刻踩住刹车，游刃有余。

    “喂，你该不会是有病吧？”

    男人冰晶般冷艳夺目的五官一抽，露出邪佞危险的表情：“只用四团橡胶就可以达到三次高潮的人，好象没有这么说的资格吧？”

    “！！你……”

    田庆宇愤怒不齿地瞪大双眼。

    “收拾好了就回去，你下午还有课不是吗？”

    拉开门，宁子翼正要离开，却听到身后传来一句不清晰的话语，“你忍得也很辛苦吧……为什么不……”

    “不上你吗？”

    转过身，抬起的黑眼对上透彻的冰蓝。

    “因为我已经有了心爱的人，并决定要为他守节如玉。”

    “噗，咳咳咳……”很不雅观地被口水呛到，田庆宇头一次想捧腹大笑，“这、这句话谁说出口我都信，只有你，实在是……哈哈哈哈……抱歉，可是哈哈哈……”

    耸耸肩，无所谓田庆宇的反映，比起听到这句话后，某个直接倒在地上抱头滚了三圈的损友，田庆宇的表现也属于正常范围。

    “没事的话，我先走了。”

    “等等，”从床上爬起，田庆宇一边穿衣，一边飞快道，“我看新闻上说，再过不久，你哥哥就会偕同未婚妻一起回国了，到时候也不方便再去你家里，你看……”

    “……什么未婚妻？”

    
“你都不看新闻？拜托，宁氏财团可是你自己家的耶！昨天我看到报道，说你哥宁子羽和美国天豪集团的千金小姐已经在纽约订婚了好不好，这么重要的事情，你哥都没让你知道？”

    
最后一句绝对不带挑唆的嫌疑，虽然并不知道他们兄弟之间究竟出了什么问题，但原本以为责任全在宁子翼一方的自己是不是太主观了点，他们兄弟毕竟是至亲，订婚这种大事，无论怎样都该知会对方一声才对吧？

    “……”

    皱了皱眉，正当田庆宇以为他要说什么时，他却拉开门，“砰”地一声摔门而去。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第六章
章节字数：3267 更新时间：11-07-04 20:09
    飙车赶回宁宅，车速飞一样快，记不清究竟闯了多少红灯和身后隐隐约约的警笛声，甩掉令人懊恼的“尾巴”，直接将车开入半山腰的车库里。

    
从未这样深刻的对这幢大得空洞的房子感到如此强烈的厌恨之情，冗长得令人憎恶的走廊，单调得让人想放把火把它烧光的花园，机械麻木的帮佣，和一成不变、如同几百年前的老僵尸又重新复活在这里的室内装饰品，通通都阻塞着他内心膨胀、喧嚣、激烈的感情。

    
一直的忍耐，一直的克制到如今都只是个笑话，对自己有多么狠，这个笑话就有多么冷。本以为避而不见、走开得远远的就能维持着兄友弟恭的假象，成全尚有一丝联系的血缘。如今看来，这一切都不过是在自欺欺人。

    
所以，不要再劝我，让我早已化为乌有的理智还能运作，不要再试图恐吓我，一旦摊牌连兄弟都做不成，我宁愿他将我看作野兽、变态、掠夺者，也不愿坐死在“弟弟”这口枯井里，眼看自己远离他的人生！

    打定主意，在帮佣们惊讶的注视下，宁子翼摸出手机，拨了一个号码：“K，是我，帮我订一张尽快去纽约的机票。”

    ※※※※

    在奶妈王婶的帮助下，别上那朵由三块蓝宝石拼合雕刻的玫瑰形胸花，十八岁少女的出行打扮终于完成了。

    
乌黑及腰的长发不染不盘，反而将女孩这个年纪的美丽发挥到极限；珍珠灰的长裙刚好及膝，既勾勒出少女曼妙的身材，又不失大家闺秀的优雅内敛。不施粉黛小脸，就是这个年纪最好的装扮，全身上下唯一的首饰，正是那朵别在胸前的天蓝胸花，那是女孩难产去世的母亲，留下的唯一纪念。

    “小姐真是美极了，和宁先生简直就是天造地设的一对璧人啊。”

    “王婶，你就别取笑我。”羞红了脸颊，方美婷从王婶手中接过果绿色的水貂坎肩，“我先下楼了。”

    “去吧，小姐，去吧。”

    呵呵笑着，王婶感慨，昨天还赖在自己怀里不走的小娃娃，一转眼就要有婆家了，时间过得真是快得无情啊。

    
小心翼翼的扶着楼梯，脚上那对十五厘米的高跟鞋从走出更衣室的门起，就将方美婷娇嫩的足跟硌得生疼不已。维持着优美的走姿，脸上带着柔美的笑容，这点疼痛，与心中盈满胸腔的喜悦相比，根本不值一提。带着少女特有的清新与美丽，方美婷步步生莲地来到客厅。

    
华贵的牛皮沙发上，侧坐着衣着随便的父亲，许久没有真心开怀大笑的脸上，挂着激赏的红晕。而背对着她的那条人影，方美婷清秀的脸蛋更红了，少女掩藏不了的深深爱意直白地写在杏眼水眸间。几乎是从第一眼见到那个人起，她就郑重发誓，这辈子自己如果真要嫁人的话，就一定要做他的妻子。

    
越是老套的情节，往往越是上天促成爱情姻缘的经典桥段。方美婷第一次见到“他”是在一本财经杂志的封面。淡漠的表情与凛冽的眼，不同于处处显示出自己既有钱又有人的年轻企业家，青年干净锐利的五官出奇的俊美，却不带丝毫浮躁、咄咄逼人之感。狭长的深邃黑瞳内敛纯粹，近乎无杂色的黑，冷傲而高贵。几乎是第一眼，方美婷就彻底拜倒在了那双黑瞳下。

    
然后就是背着所有人，不知疲倦的在网上搜索查找关于“他”的所有资料，在公共场合出席的每一次会议，说过得每一句话，“他”模糊暧昧的身世背景，和铁碗大胆的作风手段……早在那时起，她就已经中毒了，痴迷之人的不凡优秀与镜中苍白瘦弱的自己之间似乎隔着不可逾越的距离，但她并不灰心，更不会就此作罢，因为她是方天豪的女儿，这就是她手中最大的筹码。

    
遗传父亲大胆、实际，永不灰心的少女，直接向父亲表明自己的心意。从小到大都表现得中规中矩的女儿，首次坚决大胆得令方天豪吃惊不已。宠爱女儿的父亲，在再三考虑与试探之下，也逐渐相信女儿的眼光。这才有了与宁氏合作、屡次牵线搭桥最后干脆拉下老脸，直接向对方挑明的事情。

    
相信自己实力也相信对方长远眼光的方天豪自然认为对方答应订婚，绝对不出乎意料。但对方美婷来说，得知自己的梦中情人真正就快成为丈夫的那一刻起，她简直幸福得快要晕过去。积极筹备订婚典礼，不厌其烦地试穿礼服、排演仪式，所有一切的努力，终于在对方那双黝黑深瞳只注视着她一个人，并为她带上象征承诺的订婚戒指时，得到回报。

    “咦，乖女，站在那里做什么，快过来呀，子羽等你好一会儿了。”

    父亲先看到了她，在招呼她的同时，令她魂牵梦绕的那个人也转过头来，对她露出温和的微笑：“美婷。”

    轻盈地走上去，方美婷脸上露出抱歉的笑容：“对不起子羽，让你久等了。”

    “没关系，”宁子羽站起身，“那我们先走了，方伯伯。”

    “去吧去吧。”方天豪挥手道，“玩得开心点！”

    幸福地笑着，方美婷与父亲告别。

    
今天是大都会歌剧院《天鹅湖》芭蕾舞剧的最后一日公演，早在十天之前，所有的票座就销售殆尽，本来只是无心提及自己也在朱丽亚音乐学院学习过四年芭蕾舞，谁知第二天，子羽就邀请她一起去欣赏由俄罗斯顶级芭蕾舞团带来的精彩表演。不知他是怎样弄到包厢的贵宾席，也感动于他体贴入微的细心，方美婷早就暗暗决定，要让今晚成为他们两人心中最愉快、最难忘的回忆之一。

    
加长的林肯，平稳的行驶在繁华的上东城区，与方美婷既羞涩又期待的心理截然不同，阎黑的深瞳冷冷地隔着墨绿色的玻璃，看着车窗外一晃而过的红男绿女。将头发染得五颜六色的滑板少年，或坐或站相拥相吻的街头情侣，每个人都沉浸在自己快乐而独立的小世界里。什么也不去想，什么也不去听，这一扇车窗就为自己腾出另一处完全不同的天与地。早已将他与外界隔离。

    
没有机会高呼不公平，任何形式的反抗到头来独自舔着伤口的只有自己，没有人一生下来就淡漠冷静，步步为营。所谓的面具也是在一次次不得人心、一次次被撞得头破血流后，才慢慢摸索出来保护自己的有力武器。

    想要不受伤害，就先拒绝别人。曾几何时，外界筑于他的玻璃高墙在他心中不断加厚，固若金汤的保护着他越发坚硬冷漠的心。

    但，也只有一人，想让他不顾自己应尽的义务与该有的道义，想紧紧的、自私的绑住他，挽留他，将他关入囚禁着自己的玻璃高墙里。

    
真正生活在黑暗、冰寒中的生物是自己。为了生命中那束意外且本不该属于他的光芒，以温柔为伪装，亲情为工具，打着冠冕堂皇的大旗，卑鄙地将他困于只有自己的天地里。

    这才是面具下自私黑心的自己。

    自嘲地垂下羽睫，看了一眼一脸幸福的方美婷。

    恐怕你知道真正的我后，唾弃恐惧都来不及吧。

    
修长的手指渐渐手紧，掩饰眼中厌烦不耐的暗光，尽量不去呼吸从身边女人身上传来的甜腻香气。毫无意义的订婚，不出意外，真正带来收益的是明年三月举行的婚礼，可只要方天豪不死，大笔陪嫁也只是张空口支票而已。

    也许应该……

    
漆黑的深瞳闪过一丝黯金的光泽，虽不认为自己是个好人，但送到嘴边的肥肉绝对没有不吞下去的道理，暗示将合作结果作为威胁的单方面逼婚，不但犯了宁子羽的大忌，也让宁子羽对方天豪仅有的好感消失无踪。有时一味强攻猛攻也许会获得短暂胜利，但更多时候，只能招致对方强而有力的还击。

    “子羽，你在想什么？”

    他的太过安静终于引起方美婷的注意，“什么那么有趣，你都想笑了。”

    摸摸略带弧度的唇角，宁子羽偏过头温和无害的微笑：“的确是件有趣的事情，只不过暂时还不能告诉你。”

    “为什么？”失望的睁大眼睛。

    “……因为我怕吓到你。”半真半假的答道。

    “子羽……”早被他迷得神魂颠倒的少女痴迷地看着他的眼睛，“你笑起来真的好好看……”

    
“少爷、方小姐，已经到了。”司机彬彬有礼的声音打破车中愈发旖旎的气氛，看着方美婷一脸气闷却竭力忍耐着不发作的神情，宁子羽轻笑一声，优雅地下车，为方美婷拉开车门。

    “请跟我来吧，尊贵的方小姐。”

    而此时，说说笑笑的两人都没察觉，另一双火热愤怒的荧蓝色眼眸，正藏在歌剧院四楼的阴影中，森森地注视着他们。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第七章
章节字数：4374 更新时间：11-07-04 20:27
    
十多个小时的飞机足以让一颗心由沸腾到平静，拼命回忆每一次浅尝则止的触碰，从最初来到宁家时享受的温暖体温，到一打雷就借口害怕，而被自己全身贴紧，搂得不留一丝缝隙的柔韧身体。撕破浅薄无聊的男性自尊心，强迫那人亲吻过数次的脸颊，至今还犹记得那双柔软得令血液为之逆流的唇。而至那之后，在越来越淫猥的春梦里，自己早就做尽变态色情狂才会做出的事情，不停的伤害他，变着法子掠夺他，无所不用地以侵犯来反复确认，他从里到外都属于自己。

    从那时开始，宁子翼就怀疑自己已经疯了。

    
从未那么想要一个人，独占“他”的身体，独享“他”的心，嫉妒一切吸引到“他”目光的存在，甚至痛恨有荣幸被“他”呼吸到的空气。一想到“他”就在与自己相同的空间，也许可能正在房里自我慰籍，他的身体就烫得吓人，甚至要用全部自制力，才能不破门而入，对“他”做尽在梦中才会发生的事情。为了证明自己还“正常”，也为了矫正这份逼得他无法呼吸的激情，宁子翼也故意和女人喝茶、打啵、上床。凭着父母给予的出色外表，一切都太过顺利，可在身体获得充分发泄的同时，心里却越来越空虚。内心逐渐扩张的黑洞在不停提醒自己，她们都不是“他”，而自己真正想要的人，只有“他”一个。

    
――子羽，我不知道你可爱的脑瓜在想什么，但若以“订婚”来划清界限，将我禁锢于名为“弟弟”的牢笼里，就好象在一头饥饿数月的野兽面前不知死活的挑衅，我会让你深刻地体会到什么叫做引火烧身，什么叫愚不可及。

    邪魅地扬起唇角，直到现在，宁子翼也不得不承认，宁子羽订婚这件事情确实是个良好的契机。

    就好比一场脚力角逐，对方已经提前犯规，那么自己又何苦死死守着“原则”、“规范”而不去选择一条更利于自己的路径？

    所以，教唆我挑破这层纸的人是你，你必须一力承担我全部的怒气及……爱意。

    
下了飞机已是傍晚，联想到一会儿即将发生的事情，每个细胞都亢奋得冷静。从纽约的别墅那里问到宁子羽的行踪，本打算在包厢处等人的宁子翼刚刚上楼不久，就看到刚才那一幕。

    还算娇小可人的少女，亲昵地半挽着身旁青年的手臂，而青年脸上淡淡的笑意，在阴森的荧蓝色眸子里，是那么刺眼无比。

    （很好，在我为这该死的嫉妒而变得面目可憎时，你却依然可以波澜不兴、笑得心平气静，子羽。这不公平！你又让我凭什么再折磨自己，再以“温柔”的面目来对待你？）

    
看你身边那位前不凸后不翘，看上去还不如你有料的女人如此痴迷的看着你，不知当她听到你在男人身下呻吟，看到你在男人身下如最饥渴的荡妇般一边求饶，一边却夹紧双腿暗示“我还要”的情景时，脸上究竟会露出什么样的表情。

    是后悔自己眼光不好，沉迷于你的优雅魅力之下，又或是自愧不如，深知自己回去再练十年，也不及你在床上表现出的一分一毫？

    
心中恶毒地猜测着，并不尖利的指甲，在握紧的手心处划出一道深深的血印。只有细微的痛感才能让宁子翼勉强克制自己，不立刻冲上去，将女人那只手从子羽身上扯下来，并告诉所有人，宁子羽是他的，只有这个结论，不会有第二种可能。

    
和方美婷相偕走入四楼甬道的宁子羽在黯淡的金红色壁灯下侧身让过迎面走来的高大人影，过于昏暗的灯光，实在无法快速看清对方的长相和表情，只有在与对方擦肩而过之后，宁子羽才错愕地回过头，朝感觉熟悉无比的背影看去。

    高大的男人，完美的身材，优雅的步伐，一切都无懈可击。没有看清对方五官神情的自己，只是在与男人错身的一瞬间，仿佛看到两簇冰蓝锐利的火焰。

    忍住即将脱口而出的名字，宁子羽皱了皱眉，转过头继续朝包厢走去。

    是错觉吧？世上相似的人何其多，这时他多半还在跟自己怄气，怎么可能来这里。

    心中暗暗叹气，不是决定要放他自由、随他远离？怎么才这一会眼前就全是他的身影？

    飞吧，小翼，我唯一真心疼爱得胜过一切的弟弟。

    掩下心中的落寞之情，宁子羽刷开包厢的房门，领着方美婷走进。

    ※※※※

    
对于幼年饱受冷眼，少年时不但三餐不继，还要时时谋划着从老子手里争夺股权的宁子羽来说，芭蕾舞这种高雅的艺术表演，顶多只是浪费时间。无法看懂并对此完全不感兴趣的他，宁愿将所有注意力都拨给报表与数据，若不是拥有良好的耐心和尚有不错的音乐可听，恐怕此刻他脸上的表情绝对会与坐在他身边的方美婷成鲜明的对比。

    “美婷你先看，我出去一下。”

    嘴角虽挂着温柔的微笑，但说话的语气却不容置疑，不等方美婷开口，宁子羽就抓过门口衣架上的外套，开门走出去。

    
离开闷热的包厢，半开放的走廊上吹来的冷风让人头脑清醒，烦闷恶劣的心情顿时也随着关门声而逐渐离他远去。将双臂搭在石栏上，把头埋进臂弯里，空旷的走廊上只有他一个人，这种感觉，出乎意料的惬意。

    
从前厅传来的歌声和罗马式建筑底部的喷泉、以及前方城市的夜景，将时间与空间混淆勾勒得扑朔迷离。自工作后就极少有闲暇时间放松自己的宁子羽，在这难得的一刻不由深深呼吸，露出真正平和、安宁的表情。

    慢慢适应吧，也许重新回到一个人时的生活很不错也说不定。

    试图以自己都不相信的话来安慰自己，宁子羽薄红的唇角勾起轻浅的自嘲。

    重新站直身体，正想下楼逛逛的宁子羽未料，就在刚刚挺直纤腰的下一秒，整个人就在一股不可抗拒的大力之下，完整地栽进一个火热专制的怀抱。

    又是那个笑！

    
冰蓝眼眸中的怒火与冰寒都贲张到极限，眼看“他“不用自己设法诱拐，就乖乖独自走出门来，半撑在粗劣冰凉的石料上望着远方。比水红还要浅一些色泽的唇，因勾起某道暧昧的暗弧，而显得薄情又妖娆。分明是期待他采颉的诱人双唇，又怎能主动去吻别的女人？还有那个笑，自己只在他与未婚妻在一起时才有看到。

    
嫉妒的烈火焚烧着宁子翼的理智，这么多年来，头一次正大光明地将宁子羽搂个满怀的深深拥抱，又撼动着他潜伏在冰冷表皮下的盛大情欲。将怀中人纤瘦的身体嵌入自己修长的双腿间，阻止那人短促的惊呼，和从手臂传来的、与其纤秀程度截然相反的挣扎力道。单手扯住他右臂，以完全不容反抗的力量，在他耳边低声威胁道：“不想我弄疼你的话，就最好不要动，我亲爱的哥-哥。”

    
所有挣扎只因“哥哥”二字而彻底松懈了力量，阎黑的深瞳闪过一丝惊讶以及复杂，艰难地转过头的宁子羽抬高天鹅般白皙美丽的脖颈，看着高出自己半个头的冰蓝色眼睛：“真的是你？你怎么在这里？”

    
冰蓝双眸完整忠实地记录着他此刻被钳制于外力下，脆弱到无心的诱引。微皱的眉心，由脖颈处扯开的白衬衣下，隐约的粉红色凸起，以及受制的双臀深处，那可能高于他温暖身体的狭小、紧热的窒息……

    将他微微前倾的臀又一次狠狠拉近自己，隔着裤子，让自己的火热迫近，“我想你已经猜到答案了。”故意往里狠狠一顶。

    阎黑的深瞳骤然瞪大，清晰地捕捉到蓝眸中火热放肆的欲望之光，漆黑的瞳仁中更多的是震惊与难以置信。

    “你疯了！”

    
“啧啧，这个说法还真没创意。”恶劣地伸出一根指头隔着薄薄的白衬衣描绘着宁子羽胸前娇美的红点，将它由平软戏到挺立、轻颤，“我早就疯了，而逼我发疯的人就是你，子羽！”

    “放屁！给我看清楚点，宁子翼，我是你的亲哥哥，宁、子、翼！”

    愤怒的吼声很快淹没在前厅穿来的男高音里，从胸口处传来的快感电流般窜过宁子羽的身体，让他愤怒于对方疯狂行为的同时，也深深沉浸在巨大的耻辱感里。

    “嘘，小声点，如果引来别人围观，我可以不介意，你行吗？”

    
轻轻的笑声和紧贴后背震动的宽阔胸腔头一次让宁子羽感到陌生而不可思议。捏着胸口的大手干脆将包裹着他前胸的两颗扣子解开，让他洁白而富有弹性的胸口，暴露在寒冷的空气里。

    “你疯了，宁子翼，快放开我，不然别想我还会原谅你！”

    拒绝威胁的话，非但没有让身后的男人松手，反而让对方的大手粗暴地扯开自己紧扣的皮带，毫不考虑停留地包住他萎靡的欲望，大肆地抚弄、揉捏。

    
“不原谅我？没关系。”华丽的尾音一落，敏感的耳垂已经落如对方火热的口中吮吸，“从我的X幻想由性感健康的大波美女，变为插入你起，我就已经不奢求你能原谅我了！”

    “呜……你……不要！”

    
从未被如此大胆下流地玩弄过的桃色欲望，在对方略带痛感的爱抚下复苏、半立。不放过可爱的顶端，手指粗糙的触感来回刷弄弹压，让宁子羽下意识并拢双腿的瞬间，将早已深深抵在他臀间的男人狠狠一夹。

    “唔……”

    “……放开我！不要逼我恨你！”

    两人同时发出呻吟，但宁子羽明显带着失去冷静的惊慌尾音，并没有引起男人的心软怜悯，而是更大力度，像要勒断他肋骨一般，将他死死固定在冰冷又火热的怀抱里。

    
“那就恨我吧，恨不得不认我这个‘弟弟’，只把我当作一个强暴你的男人。”握着宁子羽欲望的大手继续挑逗、套弄，男人火漾的双唇延着他裸露在外的脖颈留下细密浓重的亲吻，“恨得为了报复我，而取消你愚蠢可笑的订婚，将全部注意力都集中于如何反击我、折磨我，为了今晚的侵犯，与我斗智斗勇，周旋一生。听起来，似乎比‘我爱你’更符合我的胃口，更令我期待不已！”

    
猩红的舌尖在光洁的皮肤上留下一道暧昧的湿痕，介于少年与青年之间的身体，既有少年的青涩，也有青年的筋骨与韧性，比想象中更嫩滑、更坚实的皮肤就像用最上等的天鹅绒包裹的完美钢精，却又不可思议地敏感得在他每重重吸吻一口后，就留下一小点凄美的红印。

    “你绝对是……疯了……”

    
所有挣扎都是白费力气，和男人残酷有力的双手相比，自己的反抗显得那么可笑而不自量力，被男人握住的脆弱部位，就是背离自己的最佳证据。在对方高超的戏弄下，倔强的红唇中终于吐出一声压抑至极的呻吟。

    “啊嗯……”

    
仿佛在溢满汽油的深池里投入一株火星，宁子羽明显的感觉到，那根强势、蛮横地抵在自己双丘间的欲望，顿时更加涨大、坚挺。仿佛隔着裤子都能感觉到它的热度与脉动，而这个认知，让羞耻与孛德的罪恶感在瞬间飙升到最高。

    “混帐，放开我！！！”

    没有丝毫威慑力的吼叫听上去反而更响脆弱的求饶。被懊恼与怒火蒸红脸颊的宁子羽，却不知道这样的模样看在对方眼里，只能让下半身的反应更强烈而已。

    薄红的脸，紊乱的呼吸，凌乱的衣衫，以及挂着水光却警惕愤怒的眼睛……

    以浅蓝的荧瞳贪婪地吞噬着这一切的男人，性感的唇边终于露出一丝浅淡苍凉的笑意：“既然我们已经回不到以前单纯的兄弟关系，为何不干脆把它破坏得更彻底……？”

    
 


蛇蝎之心 光与影 第八章
章节字数：4798 更新时间：11-07-04 20:34
    
若莱私立学校是一所历史悠久的封闭式贵族男校，主校区位于英国莱茵河畔的某个小郡，除了苛刻的招生制度外，前来就读的学生必须接受只有寒暑两假才可回家探亲的硬性规定。也是这个原因，让众多有心的权贵有意将家族中的下一任继承人送到这里培植势力。其中，当然也不乏不少屡教不改又不服管的纨绔子弟。

    
圣诞节过后的两个礼拜，若莱宁静宽宏的校园里，又迎来了一个新学期，在校人数长期保持在500左右的男校里，同年级学生间可谓知己知彼。同以往一样豪车云集、人来人往的校园，在新的一学年中，却弥漫着一股与往常完全不同的异样气息。

    “我靠！小鬼佬还真有毅力啊，阿翼！”

    
用拇指刮掉唇角溢出的血丝，皮肤晒成古铜色的性感男生挑起一道粗犷的眉毛，朝身旁背对而站的同伴露出一抹狂放不羁的邪笑，而比他略高一点的同伴，在他说完这句话后，又以一个漂亮的过肩摔撂倒一个企图偷袭的白种少年。

    “X！干嘛都围着老子？！看到了吗，我旁边这个，你们围他呀！There！There！”

    
连比带划中，性感男生一个扫腿扫翻渐渐以围攻将他与同伴分隔开来的五人，在那五人抱腿倒地，痛得哭爹喊娘的当头，男生拍上同伴的肩膀：“他X的，不公平！这群没见过帅哥的白种狗，肯定是瞧见老子我长得太帅了，想毁老子的容，才围着老子猛攻。”

    接到来自同伴那双冰蓝眼眸不给面子的白眼，男生哈哈大笑，朝东倒西歪的手下败将狂肆地抬起下巴，伸出中指，朝下一比：“FxxkYou们！是这么说的吧？阿翼！”

    “……”

    冷艳的薄唇朝上翘起，宁子翼淡淡揶揄道：“你怎么知道他们是因为你长得帅才想揍你？搞不好他们揍你的原因是你这身打扮污染了环境。”

    “有吗？”粗犷的眉挑得老高，男生从上到下仔细地瞄了眼身上的衣服，疑惑道，“我觉得这身打扮很好啊！”

    
重点突出男人味（？）的大红色猪皮外套和闪闪发光的紧身黑皮裤把男生古铜色皮肤衬托的性感炫目。拇指粗的金项链紧紧的箍在脖子间，故意露出的发达胸肌，和胸前纹上的大大的“金”字，若出现在PUB外，任何人都会吹声口哨。但在这所要求学生在校时必须穿校服的英国学校里，男生明显的东方血统和匪夷所思的HIGH衣劲装，让所有人的眼睛都瞪到爆。

    “走了。”

    拍拍双手，宁子翼踢开最后一个挡路的障碍，头也不回地往前走。

    “喂，等等我，接下来干什么？”

    依旧没回头，宁子翼朝后作了个吞云吐雾的动作。

    “嘿，没想到你小子居然躲过了钢铁处女的检查，不枉是我顾少凌的朋友！”吹了声口哨，真名顾少凌，代号阿K的男生，笑嘻嘻地跟着他勾肩搭背的走远了。

    看着两人渐渐消失的方向，倒在地上的虾兵蟹将艰难地互相搀扶着站起，其中一个金发碧眼的少年神色复杂的与同伴们对望。

    “你们有没有看清，刚刚黄种猪那个帮手的长相？”

    “等等，我看清了……好象他也是黑发蓝眸哦……”

    “这怎么可能？！”

    “……但的确是的啊。”

    几个少年神色哑然的面面相觑，最后一个褐发少年终于下定结论，“这件事情我们一定得告诉米菲&#8226;巴特勒。”

    
深深吸了一口烟，再将白色的浓雾从嘴里一点点喷出，顾少凌转过头去看望着远方，不知道在想什么的宁子翼，“喂，你那个哥哥就这么一声不吱地把你扔到这种鸟不拉屎的乡下来了？”

    挑挑眉，冰蓝色的眸子闪了闪，“那你呢，你又怎么会转来这里？”

    “我？”顾少凌放荡不羁的笑了，“说到这，你还真没良心，当初少爷我为了查到你在这里可是费了九牛二虎之力啊，如何，有没有被我们坚定的友情感动一下下？”

    不置可否地耸耸肩，宁子翼淡淡道，“怎么，你终于舍得你老爸了？”

    “哈！”顾少凌冷笑，“有什么舍不得，你以为我是你？恋兄狂！”

    慵懒地挑起一道眉毛，宁子翼扯扯唇角，“我就是恋兄，怎样？”

    “是是是，你强，你了不起，总可以了吧！”受不了地翻了个白眼，“不过你真的去向你哥表白了？我的天，老子我好崇拜你喔！”

    冷哼一声，宁子翼垂下双眼。

    我不但表白了，还把他给OOXX了。

    不过，事到如今，心里一点都不后悔就是了。

    如果不向他表白，恐怕他这辈子都不会明白自己的心意，如果不和他发生关系，恐怕他永远都想象不出自己对他的索要已经到了哪种程度。

    “我会当这件事从来没有发生过，所以你最好也把昨天晚上的事情全部忘记。”

    阎黑的深瞳还是冷静的惊心，只不过坐在上位的人已经完全不看他的眼睛。

    
“没发生过？”他记得当时自己是如何狂佞的笑了，“怎么可能当没发生过！从我上你到现在最多才不过几个小时而已！你还记得你在不久前是如何像个X饥渴的婊子般夹紧我？就是现在，你身上还有我的东西，你怎么可能当什么都没发生过？！”

    坐在高背椅里的人脸色苍白得几近透明，黝黑的深瞳眨也不眨的盯着他，像要将他的脸盯出个窟窿。

    “还是，子羽，”蓝眸灼灼，“你真有那么不甘心？”

    只听“哐铛”地一声，坐在上位的人突然一手大力拍向写字台的钢化玻璃，“你给我闭嘴，宁子翼！”

    “为什么要我闭嘴？”他犹自不甘地大吼道，“我说的都是实情！你敢说你真的会当着一切都没发生过？还是你刚刚明明还有的感觉都是骗人的？！”

    
他的咄咄逼问只换来宁子羽气到极点的冷笑表情，“那你要我记得什么？是被自己的弟弟向条狗般的强暴了，还是我对你的所有感情根本就是错的！我们以往的情谊只招徕一个结果，那就是你不顾人伦道德的强暴我？！”

    
面对怒红双颊，直视着他的宁子羽，一丝点点的心慌慢慢从每个毛孔渗透到每寸骨髓里。原来羽是这么看的，他也承认，开头是他半强迫，但到后来羽也有爽到，所以这并不是强暴，而是和心爱的人做爱啊。

    “不是这样的，羽，你听我说……”

    “闭嘴！我不想听！”

    
面对他的靠近，上拔的尾音泄露了宁子羽惊恐厌恶的心情，浓长纤秀的眉深深地拧起，修长的手指捏成拳头，泛白的骨节暗示着要用所有理智抵抗，才会让这次谈话再继续下去。

    
“我不想听你口中的原因，我不但是个男人，还是你哥，但凭这两点，你就完全值得我憎恨！但我却一点都不希望自己恨你。”顿了顿，漆黑的眸中闪过一丝厌恶疲惫，“你是我唯一的亲人，甚至是这五年来我拼命经营宁氏和生存下去的唯一原因！就算现在你要杀了我，恐怕我考虑得最多的还是如何才能让你能逃脱杀人的罪名。所以不要再逼我，不要再用那些肮脏低级的词汇侮辱我对你的感情，将昨晚的事情当作没有发生过，是我的底线，我也只能这么做。”

    
听着他头一次如此坦诚的说出自己的心意，宁子翼内心五味陈杂，甚至可以从每一声呼吸中都闻到胸腔内的血腥。呵！好伟大的兄弟情，伟大到即使委身于同为男人又是弟弟的自己身下，也可以当作什么都没发生过。照样带上‘血缘’、‘兄弟’的厚壳，继续自然而然的扮演‘亲情战胜一切’的荒唐戏码。

    而关于‘爱’、‘欲望’、‘独占’的字眼，绝不会发生在由他既定的两人关系之间，这样充满义务与道义的残酷感情，自己留着又有什么意义？

    宁子翼只觉得自己已经站在一道深不可测的深渊之前，后退一步是安全且永无止尽的荒漠平川，而上前一步，就是前途未卜的沟壑与赌注。

    所以，在这种关头，自己怎么可能退缩，就此止步？

    
如果此刻放弃这个开启两人全新篇章的唯一契机，那么子羽好不容易才裂开一道细缝的心房定然会马上关闭，并且永远隔绝自己。如果这时以强硬的姿态，决然的凿开这条缝隙，把自己挤进去，是不是他才会接受两人全新的关系和除了“弟弟”身份之外的自己？

    “羽，我爱你。”

    蓝眸荧荧，一眨不眨的盯着黑瞳，字字惊心。

    “我昨晚那么做只是因为我爱你，比你想象中的更爱，爱得我已经快发疯了，根本管不住自己了。”

    
看着宁子羽冰冷的脸上，头一次如此明显的路出震惊的表情，宁子翼苦笑道，“你一定想象不到吧，我对你抱的就是这种感情，不是你口中的兄弟，而是恋人、爱人，以伴侣的身份与你一起生活下去！所以我听到你订婚的消息时，才会气得发疯，才对你……”

    “够了！不要再说下去！！”

    
突然拔高的声音刺破屋内压抑的空气，无情地中断宁子翼还要说下去的话语。宁子羽从靠椅上站起，走近宁子翼，“你知道你在说什么吗？小翼，这是错误的、不对的！！你理解错了‘爱’的意思，才把习惯跟我生活在一起理解为‘爱’我，等你到了娶妻生子的年龄，你就知道……”

    
“没有娶妻生子，”打断宁子羽的话，宁子翼激动的抓住宁子羽的双臂，“羽，我比你所知道的更清楚刚才我说的话的意思！我只要你，我只想和你在一起！我爱你！我不会娶妻生子的！”

    任由他大力摇晃着自己，宁子羽用看疯子一样的眼神复杂且难以置信地看着宁子翼，突然扬起一耳光，朝宁子翼打去。

    “啪！”

    魔魅邪美的脸被打得偏向一边，宁子羽抬起的手也久久没有放下。

    “滚出去！”

    捂着清晰地出现了五根手指印的脸，宁子翼慢慢地退出去。

    三天后，收到的就是一张转学通知单，自那次之后，没有任何交流，宁子羽就将他送到了英国的这所私立贵族男校里。

    “喂，神仙，发什么呆？再来一根烟！”

    大大咧咧的声音将他从思绪中拉回，漫不经心地将烟盒往顾少凌的方向一扔，宁子翼叼着烟，枕着双手，看着玻璃钟罩般灰中泛蓝的天空出神。

    
“好了啦，阿翼，不要摆出那副怨妇嘴脸了，给你那个哥哥一点时间，让他好好仔细想想看，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，男子汉大丈夫，同意还是拒绝就一句话的事情，说清楚了就算你得道升仙了。”

    蓝眸黯了黯，突然转过头，对顾少凌似笑非笑的勾了勾唇角。

    “嘿，怎样，老子对你可没兴趣，少跟老子耍美男计！”笑骂一句，顾少凌故作勾引地朝宁子翼暧昧地喷了口烟，眨眨眼。

    “你误会了。”轻启薄唇，宁子翼凉凉地开口道，“只是没想到，居然有天会被一个笨蛋劝。”

    “啊！干！”将手上的一扔，顾少凌和宁子翼笑闹成一团。

    ※※※※

    “尊贵的巴特勒公爵阁下，就是那两人……”

    白发苍苍的校长用手绢擦了擦额头上的冷汗，无比恭敬地躬身为前方不远出正拿着望远镜观看的高大男人仔细介绍。

    
“他们两人都是一个星期前才办理的转学手续，而穿红衣服那位，由于他父亲曾与校方郑重交涉，可以任由他的儿子自由穿着三天，所以学校才对他的衣着没有硬性规定，至于黑发蓝眸的那一位……”小心翼翼地看了眼波浪似的眩目黑发再差一点就要直铺到地的高大男人，“他是由现任监护人，他的哥哥宁先生为他办理的入学，以我们已有的资料来看，直到上学期期末为止，他都是个非常优秀的绅士。”

    慢慢放下手中望远镜，背对着校长的男人莹白如雪的皮肤在灰蒙蒙的天空下显得鬼魅而妖艳。

    
“将他的全部资料与在校的所有表现都全部向我汇报。”优雅低沉得令人着迷的声音淡淡命令道，“记住，不要惊动任何人，让我看看，在这种环境下，失去庇护的他究竟能走多远。”

    “是，阁下。”

    挥挥手，校长立刻会意地恭敬退下，顷刻间，寂静的矮树林里，只剩下男人和不远处黑如灵柩的加长房车。

    
望着远处已经看不大清的两个人影，男人鲜红的嘴角噙起一抹兴味的微笑，用低得不能再低的声音略带嘲讽的呢喃道：“亚力欧&#8226;德&#8226;巴特勒，我可怜的孩子，欢迎回到想念了你十七年的父亲身边……”

    
 


蛇蝎之心 光与影 第九章
章节字数：2684 更新时间：11-07-04 20:38
    “少爷，是方小姐。”

    恭敬地将电话转接到内线，话筒中却传来略微嘶哑与不耐烦的声音，“告诉她我正在开视频会议，没时间接她的电话。”

    “是，少爷。”

    
将话筒重重地放下，宁子羽站起身来走到窗边，望着楼下的花园。大片大片从德国移植栽培的高茎玫瑰，是眩目且动人心魄的海蓝，曾几何时，这最令他心醉神迷的颜色，如今却成为他挥之不去的梦魇。

    “羽，我爱你，我只想跟你在一起！”

    如诅咒般低沉且带着蛊惑力的声音，一夜又一夜地在他耳畔响起，睡梦中，无论他如何挣扎反抗都发不出声音，而只求自保的动作，只招来对方更加暴戾佞狂之举。

    “放、放手！”

    软弱的自己，哭泣的自己，如一个女人般完全无法在强于自己几倍的力量之下保全自身的自己，让他连做梦都在灵魂深处为这样的怯懦无用而战栗、抽气。

    “……放手……停下来……求求你……”

    一遍一遍的叨念呢喃，只能证明自己比想象中的更无用而已，男人毫不怜惜地分开他的双腿，不带任何感情的挺进。

    “啊啊啊啊啊――”

    在凄厉的惨叫声中惊醒，除了一盏昏暗的床头灯外，过于宽阔而显得冷清、空旷的卧室中，除了自己外，没有其他人。

    但这还远远无法使他安心。

    
不洁的、愧疚的、自我厌弃的感情就像一道道苦行僧自我束缚的荆棘，尖锐地刺痛着他的心。事到如今，当然不能将全部责任都推给宁子翼，自己的放任、纵容和漠视，在某种程度上，完全成为这份错误感情的催化剂。但更令他感到惊恐的，却远远不止如此，而是彻底沉迷于身为男人又是弟弟的宁子翼，在给予他快感的同时，心底那个不断叫嚣挑唆、冲破层层阻碍，也在大声呐喊的声音：答应他吧，与他结合在一起！你不是很想留下他吗？还有什么能比这种方式的牵绊更牢固、更紧密？

    
宁子羽清晰地感受到，那个由功利、理智、冷静构建的严密自己，正在这股疯狂、失常、变态的感情中瓦解崩离。这股污浊阴暗的情感，一旦兴起，就如血液般流进他的心脏，融入到他的四肢百骸里。千百个理由、借口，一旦突破“兄弟”“血缘”“道德”的薄壁，就如洪水般倾闸而出，将他全部的决心与毅力，都冲进一片泥泞的泽国里。那种仿佛被神秘力量牵引，而逆伦罔顾的感情，让宁子羽恐惧不已。

    深深地叹了口气，揉着因失眠而带着血丝的眼睛，宁子羽阻止自己再继续妄想下去，而是将精力全都投入办公桌上堆积如山的文件里。

    ※※※※

    
一月份的英国干冷潮湿得令人心情抑郁，如果是小雨初歇的寒冷下午，天色半暗半明，又被同一群人在去上马术课的路上第三次拦截，恐怕任谁都会憋一肚子火气。扬起眉头，冷冷地注视着挡在前方一脸戒备的两个少年，宁子翼扯扯唇角，无视如此幼稚的挑衅，而从另一侧绕路走开。

    
学校中转来两名东方学生的消息，在宁子翼与顾少凌转来的第二天起，就如流感病毒般传到每个学生的耳朵里。就读于专属上流阶级的贵族学校中的东方学生并不少见，但在这所以严谨、高门槛著称的百年老牌男校里，从建校初起，毕业于此的东方人就只有屈指可数的寥寥几个而已。这下子一来就是两个的消息，立刻让不少的种族主义者感到莫大的恐慌与侮辱。

    
相较于有一半意大利血统的宁子翼，顾少凌受到的骚扰恐吓更是数不胜数。但自命“绅士”的挑衅者，在顾少凌坚硬的拳头面前，除了哇哇求饶外，只敢在背地里做些无关痛痒的小动作。倒是相较之下更为安静沉默的宁子翼，很快被当做没本事、不反抗的软柿子，总有一些人变着法子对他孜孜不倦的挑唆、排挤。

    “嘿，胆小鬼，别走！想从这里过去，就从约书亚的裤裆底下钻过去！这条路是给人修的，可不允许你们这些卑贱的狗走！”

    见宁子翼要走，为首的肥胖少年立刻招呼六个手下将他的去路完全堵住，并指了指正嚣张地叉开两腿的红发少年，“从那里走，狗！

    如果此刻顾少凌也在场，一定会高呼一声南无阿弥陀佛，并告诉这群不知死活的痴呆阔少，阿翼发起火来可是不得了的，不过现在说什么都已经晚了。

    
冰蓝的双眼冷冷地从八张脸上一一扫过，仿佛毒蛇般冷酷狰狞的视线，让这群人中胆子最大的痴胖少年不禁打了个寒战，正当以为宁子翼下一秒就会扑过来、掐住他脖子的胖少，看见对方忽然垂下剔透的蓝眸，慢慢走到那位名叫约书亚的少年面前。

    “什么嘛，原来是雷声大雨点小啊。”

    
危险解除，与同伴对视的胖少松了口气，正准备出言不逊，将这条狗骂回他的祖国去，却没有想到，一声尖锐凄惨到极点的嚎叫，来自正得意地等待着宁子翼求饶的约书亚嘴里。

    “啊啊啊啊啊――快救、救我啊啊啊啊啊――”

    惊恐地看到张大嘴巴，鬼哭狼嚎的约书亚捂着裤裆倒下去，胖少和他的同伴们惊慌的后退几步，大声质问道：“你、你他妈的究竟对他做了什么？”

    “做了什么？”转过头，蓝眸中发出兴味的残佞，“别急，你很快就会知道。”

    “别、别过来！”连连后退，几个少年都已经失掉了刚才的气焰与嚣张，“不是我们……不是我们故意要找你的麻烦！而是米菲！……对！就是米菲要我们这么干的！！”

    蓝眸中带着奇异的淡青，宁子翼偏过头，冷冷地打量着满脸肥肉挤在一起的肥胖少年。

    
“是、是真的！”生怕他不信，就连跟在胖少身后的六个帮手也点头如捣蒜，“确实是米非&#8226;巴特勒！巴特勒公爵的表侄子，不出意外的话也是巴特勒家族的下一任继承人！”

    
正因为米菲极有可能袭成爵位，继承巴特勒家族庞大的产业，所以他们这些人才心甘情愿地接受米菲的指挥，谁知道这蓝眼小子这么厉害，完全是被米菲摆了一道！更何况……胖少浅褐色的眼睛仔细打量站在他们面前的宁子翼。黑发蓝眼啊，多么显著的特征！一想想那个传言，胖少爷就不禁打了个寒战。

    “总、总之一切都是米菲的错，您、您大人不计小人过，我们先走了……”

    
已经顾不上倒在地上的约书亚，胖少爷朝同伴们使了个眼色，刚要鞋底抹油，腰间就感到一阵剧烈的疼痛，接着，肥胖的身体就如毛线团般腾空而起，“砰”地一声撞在几米开外的大树上。

    “我有说过你们可以走了吗？”

    悦耳的声音此刻听在胖少他们几人耳朵里，简直就是地狱敞开大门，在向他们说“欢迎光临”。

    “啊――”

    “啊――”

    “啊――”

    六声杀猪般的声音一声接一声的响起，从那天起，整个若莱学院就流传着一个关于小树林的恐怖传说，也托这个传说的福，再都没有人敢再去招惹宁子翼。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十章
章节字数：3697 更新时间：11-07-04 20:42
    “米、米菲少爷，请等一下，主人正在沐浴，不许任何人打扰的……”

    
跟在少年身后的金发女仆圆圆的脸上是掩饰不住的慌张，娇小的身材吃力地小跑着才能勉强赶上高出她一个半头之多的银发少年，“米菲少爷，主人已经不见客了，请您不要再为难我……”

    “啊！！！”

    少年倏然顿住的脚步让女仆脆弱的鼻梁不小心撞在他坚硬的后背上，深红色的血液立刻顺着女仆捂着鼻子的白皙指缝濯濯流出。

    “你他妈的看清楚，本少爷是‘任何人’吗？！”

    突然掐住女仆纤秀脖子的手越来越用力，在女仆眸光开始涣散时，才使劲一推，将女仆娇小的身子像块抹布般推倒在地。

    “下次再敢拦我的路，我就掐死你！”

    丢下这句话，米菲堪比绝色少女的漂亮脸蛋上，满是阴森扭曲的杀意。

    怎么，现在连一个地位卑微的女仆都敢藐视他的意志，阻拦他的去路了？

    一定都是那个该死的野种害的！那个野种果然是绝对留不得的！

    银蓝色的眼睛里闪烁着骇人的怒火，米菲气冲冲的身影飞快在古堡暗金色的长廊中穿梭。

    
有时候，连他也实在搞不清楚他那个该死的表舅是怎么想的，依照那个人的脾气，恐怕早在野种出现在若莱学院的第一秒起，他就已经把野种的身世调查得一清二楚了，不是吗？那他为何不让野种借此机会认祖归宗？让自己找了十七年的私生子重新回到巴特勒家族里继承他的位置，才应该是“他”的一贯作风啊。

    莫非……

    咬着鲜红欲滴的朱唇，米菲突然想到了另一种微乎其微的可能。

    不，不会的。

    立刻摇头否认，但突然薄红的脸颊和略微加急的呼吸都出卖了他的内心。

    如果真是这样的话，自己就算不当巴特勒家族的继承人又有什么关系？

    
与自己的父亲母亲不同，相比即将享有的显赫身份与控制欧洲80%的经济命脉，都并不能让米菲动心。而真正让他如此在意“继承人”身份的原因，只是因为他想和“那个人”明正言顺的并肩站在一起。

    幽暗的长廊已经到了尽头，由一段螺旋式的复古楼梯上去，就是独立于主宅而专属于“那个人”的私人天地。

    穿过一小段挂满家族族长与族长夫人画像的拱型廊厅，米菲阴凉的目光停留在末端的那幅挂画上。

    
以米灰色为底，玫瑰金为衬的小型画框不如之前的画像凝肃端庄，而是奇异的在一大群为家族做出杰出贡献的重要人物中一支独秀，格外引人侧目。而画像中的女人有着如初雪一般洁白无暇的皮肤，和一头黑羽般丰厚、浓密的乌黑卷发。她的神态、五官、表情甚至都已经被画得模糊了，画像上唯一突出的两种颜色，就是女人如猫一样邪肆狡黠的冰蓝色眼睛，和玫瑰花瓣般深红油润的小巧嘴巴。

    她是赛伦&#8226;德&#8226;巴特勒。

    巴特勒家族最美丽的小女儿，也是巴特勒家族有史以来最大的污点、最讽刺的笑话。

    眯起充满残虐与妒意的银蓝色眼睛，米菲冷哼一声，飞起一脚，在画框下留下一道浅黑色的脚印。

    等着看吧！我一定会取代你在“他”心中的位置，并把你不顾血缘伦理，与“他”逆伦生下的野种也一道杀死！

    清纯的脸蛋上闪过一丝冷酷狰狞的表情，平息着心中志在必得的感情，米菲绝色的脸上又重新挂起妩媚的笑意。

    拢了拢亮如纯银般柔软细腻的齐耳短发，米菲推开楼梯末端那扇古老华丽的橡木大门走进去。

    门内就是一片诡异精美的红色世界。

    
三具雪白赤裸的人体，在屋中间那张褚红色大床上纠缠、交叠在一起。位于两人中间的高大男人，在与身侧少年亲昵深吻的同时，肆意侵犯着身下做奴隶打扮的青年男子。为了让青年将自己夹得更紧，男人在与他人接吻的同时，还不停用大手拍打着青年挺翘饱满的臀瓣，引来青年既似快感，又似疼痛的呜咽呻吟。

    这样香艳的场面，米菲早在跟男人突破“表舅侄”关系的那一天起就已经司空见惯。但司空见惯并不代表后者的反映一定会漠然。

    “雪莱&#8226;德&#8226;巴特勒！你这个无耻的混蛋！”

    
气得浑身发抖的米菲并没有注意到对方蓝得发绿的双眼中，飞快地闪过一丝残酷的紫光，勾了勾唇角，雪莱随即扯出一丝讽刺的微笑，“谢谢你的赞美，我粗鲁、无知又无礼的表侄子。”

    “你不是在沐浴吗？怎么……”

    邪佞地挑起一道眉，雪莱打断米菲的话，“我在做什么，似乎还轮不到你来管吧。”

    “你……”

    握紧拳头，米菲银蓝色的眸中已经气出一道血红的光晕，“你让他们先出去，我有话要问你。”

    近乎是带着命令的语气，其中却不乏一丝娇媚的撒娇之意，仿佛是伸出爪子的猫儿，以攻击的姿态，求得主人的爱怜与特别待遇。

    蓝绿色的双眸玩味地一沉，雪莱半侧起被乌发挡住的脸，在金碧辉煌的吊灯下，那张令人无法不为之沉醉的俊颜半露在米菲面前。

    
与宁子翼有七八分相似的五官，但却更多了份集邪魅、高贵、威严于一身的优雅与慵懒，半眯起的蓝绿色眸子除了令人惊讶其华美、罕见的色泽之外，更多了分蛊惑人心的神秘与危险。

    丝毫不受影响的继续与另两名床伴交欢，男人自然的态度就如高高在上的帝王一般，令人无法反驳他的高傲与威严。

    “说吧，我愚蠢可爱的表侄子，我保证他们什么都听不见。”

    
吞了吞口水，在雪莱这种天生妖孽的男人面前，米菲的美貌就如他十几岁的年龄一般，虽然新鲜，却浅薄而缺乏内涵。根本无法将眼睛从男人大力的律动和洒落满床的漆黑长发上移开，米菲只能深深地痴望着男人美丽而有力的身体，艰难的开口道：“我……我只想问你，你对宁子翼是怎么打算的？难道你还放任他跟着别人姓，而不将他真实的身份告诉他，把他带回你身边来？”

    偏着头，雪莱红得妖异的双唇危险地勾起，蓝绿色眸中的光线暗得更加隐晦不明。

    “这就是你的问题吗？我可怜而又敏感的小东西？”

    
低沉的声音带着撩人至极的性感魅力，雪莱满脸笑意地注视着搂着他腰身，不满足停止亲吻，改为舔着他脖颈的少年，“还是你准备告诉我，你没有发现，对你越来越离谱的行为，我都默许了，不是吗？”

    “那你的意思是……”

    努力让自己早已被眼前情色又不乏诱惑力的景致所迷惑的脑子迅速运转，米菲潮红了双眼，望着高高在上的男人等待着最直白的答案。

    看了看表侄子那张小鹿班比般可爱又晕忽忽的脸，雪莱难得低沉的笑了。

    “我的意思就是放手做你想做的，我的好孩子，而我只负责在旁边等待着结果来临的那一刻为止。”

    说完这句话后，雪莱加快了律动，让身下的青年失控地尖叫着喷出浓稠的白浊。

    
退出青年在高潮中不断抽搐的身体，雪莱大手一挥，将刚刚还带给他欢愉的青年毫不怜惜的扫下床去，对米菲露出一抹邪气的笑容，“现在还有什么问题，我允许你在变为我的一条玩具狗前一次性问清。”

    红着脸，米菲满眼愤怒地注视着哈哈大笑的男人，终究颤抖着因即将来临的事情而兴奋不已的身体，垂下头去。

    “很好，现在，脱光你的衣服，爬到我面前。”

    
兴味地注视着米菲发抖的手，吃力地解下一颗颗做工复杂的衣扣，雪莱突然压低了声音，如对情人低语般轻缓道，“看清楚，我的孩子，毁灭掉你的对手，就像与他做前戏。”

    
大力掐住正在吮吸自己喉结的少年，雪莱将他的身体慢慢提起，随着虎口时轻时重的用力，米菲看到少年的脸色正变得如界于缺氧与高潮之间的怪异，而少年精致的分身，甚至在雪莱单纯掐弄咽喉的动作下慢慢勃起。

    
脸上带着神秘而残忍的笑意，雪莱蓝绿色的眸子中扩散出淡淡的红晕，将绿色的那部分慢慢代替，且将蓝眸渲染得无比艳丽，“先耐心地找准他的弱点。”掐住少年的手慢慢加力，让少年雪白皎好的脸上渗出蔷薇色的红晕。

    “然后，一举出击。”

    在雪莱淡淡的注视下，少年含泪愉悦地射出情欲的液体。

    
温柔无比的看着在高潮之后气喘吁吁的少年和一脸复杂的米菲，雪莱掐在少年脖子上的手非但没有放下，而是越来越用力。在少年发觉苗头不对而大力挣扎时，他才慢慢地俯下身，玩味而残忍地望着米菲，诡美的蓝绿色双眸似乎要看穿米菲的灵魂，“最后，斩草除根，绝对不给他一丝一毫反抗的机会。”

    
死死搂住少年反射性抽搐的身体，雪莱温柔地吻了吻少年因缺氧而变成深紫色的嘴唇，然后加深这个吻，以双唇完全堵住了少年的呼吸。直到片刻之后，少年白眼一翻，生生憋死在雪莱的怀抱里。

    轻柔的抚摩着怀中尸体金子般的卷发，雪莱眸中的红光慢慢隐去，俊美的脸上重新露出优雅至极的轻浅笑意。

    “所以说，不要让我失望，好孩子，不然这个罪过可是你承担不起的。”

    冷冷地看着一脸虔诚地爬到自己脚边，用粉红色的小舌讨好地舔着自己玉趾的米菲，雪莱深沉的蓝绿色眼中浮起一丝期待的神情。

    那么我的儿子，亚力欧，继承我的冷血现实不择手段，和那个女人残忍热烈而目空一切的你，又会如何反击呢？真让身为父亲的我期待不已啊！

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十一章 绑架
章节字数：4204 更新时间：11-07-04 20:44
    “那么此次招标会就到此结束了，请各位移驾至宴会厅，我仅代表本公司对各位同仁的大驾光临表示最诚挚的谢意！”

    
K&J的首席执行官赵飞翔红通通的圆脸笑得如弥勒佛一样，笑咪咪地目送各个公司、地区代表如潮汐般嗡嗡嚷嚷的退出大厅，目光中不禁闪过一丝异样的笑意。同是圆圆小小的眼睛精明地眨了两眨，又状似不禁意的朝右手方一大群埋头整理材料，收集会议报告的专业团队瞄了一瞄，最后，圆眼中所有的精光，都锁定在坐在团队最后一排，那个集美丽、冷漠、优雅于一身的青年男子身上。

    呃……怎么说呢？子翼的眼光果然是不同凡品啊！

    光是那人那身干净、凛然的冰山气质，就要冻上多少人的心哟~

    莫名的打了个冷颤，正当他想掩饰一下视线，却正巧对上对方仿佛捕捉到他目光般，忽然抬起的黝黑双眼。

    惊叹于对方的敏感，赵飞翔迅速扯出一个社交性的虚假笑容，走下台来，走到对方面前。

    “宁总裁！幸会。”

    
对方过于狭长而显得有些危险的双眸是少见而纯粹的黑，有几分惊艳于对方绝对可以称得上是“艳丽”的容貌，赵飞翔在心底不由得意的笑。子翼，你就死命的藏吧，今天我还不是见到真人了，哈哈！先不说别的，就光凭这张人家这张比杂志报纸上不知好看多少倍的脸，你的前途就一片凄惨啊，哈哈哈！

    “幸会，赵总。”

    
悦耳清澈的男音又是让赵飞翔一阵心眩，直到对方不露痕迹的抽回手，赵飞翔才惊觉到自己的失态，歉意地笑笑：“抱歉了宁总，因为总听到某人提起您，所以今天突然见到本人才会失态了，呵呵！”

    “哪里。”

    赵飞翔敢对天发誓，他清清楚楚的看到从冰山美人深黑色的眼眸里，飞快地划过一丝恼羞成怒的情绪。

    “那，宁总，您看可否借一步说话？”

    “好”

    跟李寄秋打了个招呼，宁子羽跟着赵飞翔一起来到一间小型会客厅里。

    “宁总，我们就开门见山的说吧，您也因该知道，K&J是您的弟弟宁子翼开的吧？”

    为宁子羽倒了杯茶，赵飞翔笑咪咪地在宁子羽对面坐下。

    “……我原本以为他只是一名普通的股东而已。”

    
K&J建立四年来，一直是IT业内的一个神话，它推出的“旋转滤网”系列加密安全程序，是迄今为止唯一一个能够完全阻拦商业黑客冲击、破译的安全防火墙程序。自上市以来，由于不断完善、升级，不断得到用户好评。这样“独此一家”的生意，让K&J在短短四年时间里，不但价值翻了两翻，还隐隐有了软件安全市场领头羊的地位。

    “呵呵，若是从提供注册资金的角度说，在K&J里，他的确只上一名股东而已，但如果没有他设计的‘旋转滤网’系统，恐怕K&J就不再是K&J了。”

    圆圆小小的眼睛盯着微微露出惊讶神色的宁子羽，赵飞翔脸上的笑容不变，却没有到达眼底，“那么宁总，您对您的弟弟又了解多少呢？”

    
不顾宁子羽的诧异，赵飞翔轻轻一笑，“啊，其实四年前的我无论如何都想不到，能坐在这种装潢昂贵的房间里，能和您这样出身名门的少爷面对面的交谈，那时我还是个贫民窟中的小混混，吃了上顿完全不知道下顿在哪里的人渣、垃圾。”

    坐在对面的美青年只是沉默，黝黑狭长的双眸静静地注视着赵飞翔，听他讲下去。

    
“您一定想不到吧，K&J里百分之六十的员工都出身于贫民窟，其实我们并不比任何人差，真要说差，也只是差在运气上。”赵飞翔含笑道，“说这句话的人可不是我，而是您的弟弟宁子翼。”

    
“其实人在那种环境里，无论做什么事情都是没指望的，生下来的家庭就是老子坐牢，娘卖X，兄弟姊妹们不是吸毒就是参加小帮会。那种地方的规矩可以把一个一心学好的人教成混蛋加三级，把一个什么都不懂的青苗子弄得变态扭曲。正因为这样，子翼才不容易，明明有那个头脑，却没那个环境，世上没有什么能比这更教人灰心丧气。”

    
“可子翼从小就很聪明，真的，贫民窟中虽然不是各个都恶霸人精，但要我们这群比他大得多的男孩听一个外国洋娃娃的话，简直是不可能的事情。但子翼是例外，说实话，现在我都还很佩服他。”

    
赵飞翔看着对方愈发幽深的眸色温和一笑，“其实您完全不必烧掉大姊的店铺的，我想恐怕有一点大姊临死都没有告诉您，子翼不知抓了她什么把柄，表面上是她那里的员工之一，实际上他在那里‘上班’期间，可是有大把时间关起门来研究‘旋转滤网’的雏形。”

    狭长的双眸微微一眯，赵飞翔看到一丝寒光掠过对方的眼底。

    
“您不必生气，您为子翼做的每一件事情，不管您自认为做得有多么秘密，其实子翼都铭记在心。在那种环境下长大的孩子，最怕别人对他有一丁点儿好，哪怕只是很小很小的一丁点，小到对方都已经忘记了，但他到死都会记得清。更何况，把子翼从那个污泥潭里拉出来的人是您，只要您知道这一点，我想您恐怕才会打破成见世俗的薄壁去接受他对您的感情。”

    “你……！”

    猛然抬起头，宁子羽黝黑的双眸满是惊讶怀疑地盯着赵飞翔。

    “呵呵，这个只是我的猜测啦、猜测。毕竟那小子从小嘴巴就紧得要命，他不想说的撬都撬不开，怎么可能向我透露他的秘密！”

    
傻笑着摸摸头，赵飞翔的小眼睛里却闪烁着认真诚挚的光芒。“我们每一个人都是挣扎着才用力活下来的人，世俗、规范在我们快要饿死、冻死、被人揍死的时候从来都没有救我们于水火，那这些一文不值的条条框框又凭什么让我们放弃那个唯一对我们好，又深深爱我们的人呢？”

    “但是……这会毁了他。”

    狭长的双眸中漆黑的颜色仿佛化开般的深深一抖，清澈悦耳的男声也变得更加深沉无力。

    
“这不会！虽然这也是一种可能性，但您不能用这种可能性来扼杀其他可能。从我眼里看到的全是他的努力！去上对他来说根本没有意义的学，拼命发展K&J来保证即使以后宁氏垮台，你们的生活依然不受影响。在各地购买不动产，以备您不想受到压力与非议时可以到国外定居。也许您不明白您对他的重要性，您才是给予他第二次生命的人，所以您如果弃他而去，对他而言并不是爱护，而是彻底的毁坏！”

    
很少一口气说出这么多话的赵飞翔长长的叹了口气，“想要说服您显然并不容易，所以我只能站在旁观者的角度请您再慎重考虑，无论您怎么选择，希望您不会做出一个让自己后悔的决定。”

    说完这句话，赵飞翔默默的起身离开。

    将时间与空间让给宁子羽，无论如何，赵飞翔都希望这两人之间不要以悲剧做结局。

    ※※※※

    走出K&J的大楼，宁子羽挥退两名跟在身后的保镖，此时他只想一个人静一静。

    午后的天色是阴霾的灰，汽车开离了闹市区，郊区笔直的柏油路两边是光秃秃的梧桐树林，那景象荒凉而怪异。

    多日以来蓄积在心头的感情如同悬崖峭壁上的一颗巨石，在赵飞翔一席话的怂恿推动下，又向不知结局为何的悬壁边不可阻挡的寸寸滑去。

    我究竟是怎么了？

    望着窗外飞速后退的梧桐林，宁子羽苦笑着反问自己。

    
一直以来的挣扎、厌弃仿佛都找到了最合理的出口，那份深深的罪恶感也跟着理智一同埋进了心底。再强大的自制力，千方百计说服自己“你是兄长！不能毁了他。”这样的堂皇理由，在嘶吼、压抑的真实渴望面前，如同以卵击石般脆弱得不堪一击。

    “老张，停车，我要下去。”

    向来冷静的声音稳定不在，宁子羽扯开领带，觉得面前的空间狭小得让他压抑。

    没有看到司机老张骤然剧变的表情，宁子羽补充道，“车上太闷，我想下去透透气。”

    为宁家开了五年车的司机老张听到这个解释后，似乎松了口气，不自在地笑了笑，“少爷，前面就要出林子了，你看我们把车开出去再停如何？”

    “恩。”

    静静地看了眼后视镜，宁子羽轻轻把背靠回后坐里，却在等司机老张长长出气，彻底放松的同时，忽然拉开正在高速行驶的汽车车门，从车上跳了下去。

    “哎！少爷！”

    从反光镜里看到宁子羽异常举动的老张猛然踩住刹车，却见宁子羽在地上滚倒两圈后，迅速爬起身，朝树林深处跑去。

    “捉住他！别让他跑了！！”

    拿起车上早已连接好的对讲机，老张一改刚才低眉顺眼的模样，气急败坏地大声吼道。

    ※※※※

    
冬日的树林没有夏天葱郁的绿叶根本无法隐蔽奔跑中的身影。宁子羽听到右侧和后方都陆续传来凌乱的脚步声和追捕人大声的叫骂、示意。宁子羽一边朝前奔跑，一边留意着两侧的地形，右侧除了有一个略高一些的小土坡外，整个树林中根本没有躲避追捕的藏身之地。而在跳车过程中拉伤的左腿和越来越近的脚步声，只能预示着他已陷入更糟糕的境地。深吸一口气，宁子羽脱下外衣朝前一扔，整个人返身折回背面的小土坡。

    
只比普通地形高出小截的土坡，完全无法挡住宁子羽一百八十公分的身高。咬咬牙，快速地将土坡四周的枯叶堆积在一起，做成一个有人藏在土坡背后的假象，宁子羽随手捡了一根碗口粗细的枯树枝，闪身藏在两根并排的枯树后。

    
等他飞快完成这一切动作时，追捕者的脚步已经越来越近，屏住呼吸，宁子羽看见两个穿着黑西装的青年已经一前一后的跑近，一人显然已经发现土坡后的鬼祟，默不作声地朝同伴打了个手势，两人左右包抄，慢慢朝土坡逼近。

    
心中冷静的计算着青年离自己的距离，宁子羽等待右边的青年完全绕到土坡背后，才突然伸出手，捂着背向自己那名青年的嘴，以一记快狠的手刀将他劈晕。右侧的青年发现土坡背后连个鬼都没有，立刻气得大吼，“他妈的，没人！我们上当了！”

    谁知他刚一开口，一股剧痛就从头顶传来，不知何时，他们一直搜捕的人竟然已经站在自己背后，还来不及呼唤同伴，他的人就软趴趴地倒在地下。

    
“咚”地扔掉手中的树枝，宁子羽这才如释重负的喘气，左腿上传来的疼痛敏感地牵扯着他的各处神经，来不及检查伤口，第二队人马的脚步声又由远及近。宁子羽吃力的站起，不料就在站起的瞬间，一股厉风突然从背后袭来，来不及转身，腰间就骤然一麻，如触电般，全部力气都在一麻之下被剥离出身体，等回过神时，整个人已经完全丧失力气的瘫软在地。

    这算不算是螳螂捕蝉，黄雀在后？

    自嘲地扯起唇角，看不清来者的面容，意识就陷入绝对的黑暗里。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十二章 宁子臣
章节字数：1794 更新时间：11-07-04 20:50
    
空旷的仓库中，三十八盏巨大的白炽灯足以将每一个角落都照得光亮透明，仓库的正中心是一个类似于十字架的巨大刑具，而此刻，在这粗糙、简略的木质刑具上，正吊着一具赤裸美艳的身体。

    
三十八盏白炽灯的光芒，有一半以上都忠实而毫不留情的照耀着这具完美修长的身体，柔韧的双腿被六十度分开，由黑色的皮革将身体的主人绑成一个标准的大字形，同时也将身体的各个部位都巧妙而隐晦的展露无疑。精瘦却充满男性力量的优美身体，既有成年男子的爆发力，又蕴涵着少年特有的韧性和细腻，不可思议的组合在一起，每分每寸都因其独有的美好，而勾起人心底潜藏的兽性与破坏欲。特别是身体主人那张堪称北极冰原般艳丽的面孔，因闭着双眼而显得脆弱无助的五官，只想让人将他狠狠扯进怀里，蹂躏他、折磨他，直到他放声哭泣。

    
抿了一口红酒，宁子臣啧啧两声，长期纵情声色而显得浮肿松弛的脸上，露出惊艳贪婪的表情。这样毫无防备、任人鱼肉的美妙身体，真的很能让人胯下火热，食指大动。饶是他还是宁家大少爷时，睡过的男女模特、顶级“宠物”，也不及面前这个集圣洁与淫乱于一身的身体更能激发他的征服感和兽欲。

    这种感觉……

    
“吱”地一声从折叠椅上站起，宁子臣端着红酒走近，这种感觉就像是在一片初雪般洁白无瑕、且从未有过任何人涉足的秘密处女地上，毫不迟疑地踩下第一个黑脚印。这种恶毒的破坏感已远远胜过单纯的发泄，更让原本单纯的羞辱，变得色情而淫糜。

    “扑啦――”

    
未喝完的小半杯红酒尽数淋在宁子羽赤裸的脖颈上，淡红色的酒液顺着白皙纤细的脖子从锁骨浅浅的凹槽处，一股股流至青年光洁的胸膛，更有一两股酒液，宛如爬虫般慢慢地浸湿了青年在寒冷空气中挺立的凸起，并延着平坦的腹部，流向青年的身下。

    “呵呵。”

    看着眼前的景象，宁子臣浅棕色的双眸中闪烁野兽在扑向猎物时残忍的精光，动了动喉头，宁子臣单手勾起宁子羽的下巴，将那张昏迷中的脸蛋勾起。

    “……还是这么……漂亮啊……”

    厚实的嘴唇吐出浑浊的音，用粗糙的拇指来回摸刮着对方一个巴掌就能完全盖住的精致脸庞，宁子臣潮红的双目满是暴戾与痴迷。

    就是这张妖精般的脸蛋，让他宁子臣的一生都成了个大笑话、大败笔！

    翻开早已不用的“记忆”，宁子臣还依稀记得这个不起眼的私生子，从小被他们兄弟几个欺负时，那副老僧入定般不言不语的表情。

    起初只是孩子气的恶作剧，随着年龄的增加，恶作剧的内容也在逐步升级。

    
每个人都期待着“他”的变脸，每个人都希望听到“他”的求饶和哭泣，直到这种期待已经化作一种执念，让他们兄弟四人在一个炎热的夏夜里，着魔般将“他”堵在一座废弃的车库中，剥光“他”的衣服后，面面相觑。

    
那时的他们还不晓得男人与男人之间也可以做那种事情，而那时他们只是单纯的将欲火理解成了怒气，狠狠地把赤身裸体的“他”揍了一顿后，又匆匆的回到房中各自“灭火”。

    直到再大一点，他们终于知道怎样才能将一个男人的尊严彻底践踏在脚下时，等待他们的却是“他”疯狂而有力的还击。

    
一夕之间，父亲入狱，母亲发疯，本是天之骄子的大少爷们转眼就再没栖身之地。即使想要还击，才骤然发现自己除了一身蛮力外，手中根本没有任何资源和势力与“他”抗衡。

    那时，已经饿了三天奄奄一息的自己，才头一次得以认认真真地将这个自己一直瞧不起的私生子看清。

    
往日掩藏在长长刘海下的外貌是出乎意料的艳丽，和他身上凛冽的气质相孛，却形成一种特殊的魅力。与他们兄弟几个长得毫无相似之处的五官，锋利俊美得像可以割伤人一般，在他身上找不到宁家人张扬、霸道的特点，与他那个据说是欧洲贵族的白种人生母也没有关联。可他光是站在那里，就足以吸引人的全部注意力，连他身边的空气，仿佛都被他净化得更加深沉、宁静。

    越是这样衣冠楚楚的“他”，越让他想起那个十几岁的夏夜里，消瘦的少年那比一般人更匀称、修长的白皙身体。

    “小黑，给他打一针肌肉松弛剂，再把他弄醒。”

    跟在宁子臣身后的黑衣人收到命令后迅速走出仓库，再进来时手中已多了支注射器。

    “把摄象机准备好，我要请宁总裁及他的家人都看一出好戏。”

    阴残的说完，宁子臣浮肿的脸上露出一丝兴奋怪异的表情。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十三章 好戏
章节字数：2096 更新时间：11-07-04 20:59
    宁子羽是在一阵火辣辣的刺痛中清醒的。

    意识逐渐清明，眼前的黑暗也逐渐淡去，过于刺眼的灯光让他一下子无法适应的闭上眼睛。

    而四周呼呼的破空声后，一下下抽打在大腿上的皮鞭像一只残忍的巨手，将他从无意识中猛然扯离。

    “醒了？”

    是谁的声音？

    狭长的黑瞳先是眯起，然后在皮鞭又一次落打在大腿内侧的嫩肉上时，露出一个咬牙昂头的极痛表情。

    “呼呼，真他妈的累！要是以前老子肯定早就倒下了，不过托你的福，老子当了几年的码头搬运工，这身体力倒是练出来了，你放心，今天绝对会让你满足的。”

    又一鞭子落下，“啪”地一声抽打在宁子羽平坦的小腹上，带出一串惨淡晶莹的血花。

    “啊！”

    
剧烈的痛楚让宁子羽的双眸骤然睁大，这才发现自己被人不着寸缕的捆在一根十字架式的木桩上，双腿被屈辱的强制性分开，成了一个“大”，而站在他前面不远的五个人中，为首的那个人皮肤黝黑，身材有些发福，此时正手执皮鞭，一脸阴狠地看着他。

    “是你……宁子臣。”

    艰难的说完这句话，宁子羽才发现自己的声音已经沙哑得可怕，晕眩的头部和饥肠辘辘的身体都在告诉他，现在离他在梧桐树林中被人电晕已经过了不少时间了。

    “不错。还认得出我这个大哥，你说我该怎么奖励你才好呢？”

    
高高吊在仓库正中央的青年上半身完美得如一件精美无瑕的艺术品，而下半身却带着一条条纵横交错的鞭痕，特别是小腹上那根狭长而深红的斜痕，让青年散发着被欺凌后的脆弱与稚嫩。

    
“以前我就听别人说过，有些人非要看见别人挨了鞭子露出痛苦的表情后才会硬，我原来还一直以为这些人有毛病，但现在我可能有点理解他们了。”挽起手中的皮鞭，宁子臣凑近宁子羽腹部的长痕，在宁子羽冷淡而鄙夷的目光下，伸出潮湿滚烫的舌尖，色情的舔舐。

    
伤口暴露在空气中的疼痛和舌尖强制性撑开伤口的举动让宁子羽深深抽气，小腹肌肉的战栗在宁子臣近乎疯狂的吮吸下变得如手无寸铁的稚弱羔羊般惹人怜惜，也更深沉的催生出人的虐待欲。

    
舌尖下的光洁身体下意识的后退、绷紧让宁子臣抬起愤怒的眼睛，宁子羽怒到极点而更添黝黑的双瞳和紧抿的薄唇看在宁子臣眼里，都让他恼怒不已。“对！就是这个表情！”掐住宁子羽的脸，宁子臣猛然站起，“就是这个表情！从来都不把我们放在眼里！你以为你是谁？你只是老爸捡回来的一条狗，我们几兄弟的玩具！你他妈的傲什么傲！老子今天就让你知道，无论什么时候，老子都骑在你头上，无论什么时候，你都是老子的一条狗！”

    
掐住宁子羽不盈一握的腰肢，宁子臣浮肿的脸在白炽灯下恶毒的扭曲，“你是宁氏总裁？好呀，总裁大人，老子今天就让你的未婚妻和你的老丈人看清楚你是个什么货色，你他妈的是怎么像条狗一样被男人操的！”

    8MM的摄象机闪烁着拍摄中的红灯，宁子臣示意身后一黑衣人拿着摄象机将他即将要做的一举一动都完整地记录在光碟里。

    
“其实我一直都很好奇，那个时候你一个十几岁的男孩子，是怎么取得宁氏内部那些比鬼还精的老家伙们支持的，居然不顾我舅舅外公的关系也挺你到底，老实说，我当搬运工的这几年一直都搞不懂这个问题。”

    
长满老茧的黄褐色大手掰开宁子羽挺翘饱满的雪白双丘，将一切都完整的拍摄在8MM的摄象机下，宁子臣这才下流的笑了笑，“想必那时你唯一可以奉献的就是这里。”薄薄的指甲轻轻一划，引来宁子羽身体本能的颤抖，“现在一看，你的确有这个本钱，连前面那话儿都比一般男人长得漂亮精细。”

    摄象机明显地捕捉到宁子羽双眸中一闪而过的愤怒不屈，同时又将他暗中咬得发白的嘴角完美的一同拍摄下来。

    
不停告戒自己保持冷静，被绑死在十字架上的双手都握成拳形，然而紧绷的肌肉和漂亮的肌理都出卖了宁子羽，他惨白的脸色和下垂的眼帘看在宁子臣布满兽欲的眼睛里，简直诱惑无比。

    “老实说，从报纸上看到你订婚的消息还真让我吃了一惊，像你这样一个靠后面吃饭的男婊子，前面还真的可以硬？”

    口中说着污言秽语，宁子臣粗糙的手已握住宁子羽的欲望，宁子羽骤变又飞快面无表情的神色和隐隐跳动的眼角都没有逃过宁子臣一直盯着他的眼睛。

    “这家伙还是粉红色的，该不会现在你还没用过吧？”

    粗鄙的话语换来对方深敛的凤目闪过一道幽深的寒光，如一个响亮的巴掌，重重打在宁子臣已经变得神经质的自尊心上。

    “好啊！到现在你他妈的还跟老子傲，还不肯说几句好听话让老子高兴，你想让老子丢脸，想让老子一个人唱独角戏是不是？！告诉你！老子现在就干得你又爹又喊娘！”

    重重地给了宁子羽一巴掌，宁子臣示意黑衣人将宁子羽从十字架上解下来，为了防止他逃跑，又抡起一拳重重打在宁子羽久未进食的空腹上。

    中气十足的一拳让宁子羽痛到双眼发黑，险些昏厥过去。在剧痛中，身体被人狠狠摁在水泥地上，强行抬起臀部，以狗爬的屈辱姿势，展现在摄象机的镜头里。

    “现在我们就让大家来看看，宁大总裁你究竟是个怎样的货色！”

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十四章 营救
章节字数：2953 更新时间：11-07-04 21:11
    距宁子羽失踪至今已经过了三天了。

    
李寄秋对外宣称“总裁身体抱恙”才勉强主持大局，而搜寻宁子羽下落的行动也在暗中扩大范围进行。没有勒索电话，也不敢公然报警，在担忧和紧张的双重压力下，李寄秋已经能至少有四十八小时没合过眼了。

    
由于宁子羽在商场上雷厉风行的铁碗手段，要找出谁是绑架宁子羽的幕后黑手就如大海捞针般困难，而根据保镖们的回忆来看，宁子羽最后一次露面，身边只跟着他的私人司机老张。李寄秋亲自问过老张，老张说总裁让他把车开到郊外的梧桐树林边就吩咐他自己开车回去，而派出跟踪老张的人也向李寄秋报告，没有在老张的行为举止上发现任何异常。

    
重重地纠紧眉头，派出的第五批人已经将西郊的梧桐树林找了十多遍都没有找到任何蛛丝马迹，照这样下去，对方也许根本就没有想过要放了子羽，子羽究竟会在对方手里受到怎样的待遇，李寄秋连想都不敢想。

    
三百多平方米的总裁办公室就如宁子羽还在时的简洁、干净，李寄秋早已失去在人前沉着冷静的模样，而是焦急地揣着双手来回踱步。办公室里的空气静谧到低垂压抑，除了李寄秋衣裤的摩擦声，来自工作台上电脑的提示音也显得格外引人注意。

    为了避嫌，对电脑这类办公室中的私人物品，李寄秋一直避免触碰，而自宁子羽失踪起，连续三日都响起的古怪提示音让李寄秋再都忍不住好奇。

    
点击鼠标回到桌面，电脑提示的是一个远程IP发来的音影文件，文件根据发来的时间还自动分为1、2、3。点开今天发来的“3”，从有些摇晃的镜头中，首先看到的是一个类似于仓库的地点，白炽灯的光芒在画面中显得尤为黯淡，等镜头彻底稳定下来，先响起的是个男人高亢得滑稽的声音，“对，就这么干，等等，我先把镜头再拉近点。”

    
随着镜头的移动，起初在角落中不停蠕动的三团肉色才得以清晰地展现原貌，冷冷的瞟了屏幕一眼。李寄秋不由皱起眉头，是谁这么无聊，到处乱传这种家庭式摄象机录制的多人春宫片？

    “喂，大黑，过去点，你挡住镜头了，根本拍不到宁大总裁的脸嘛！”

    镜头又是一阵晃动，正干得起劲的男人凶恶地将摄象机一推，镜头终于拍到正被三个男人侵犯的青年。

    “嘿，把宁大总裁的脸再抬高一点嘛，这样也根本没法拍呀！”

    正在强迫青年的男人粗鲁地骂了一句，用力地抬起青年的下颌，将青年苍白的脸彻底暴露在镜头前。

    “很好，很好！”

    拿着摄象机拍摄的男人将镜头拉近，对青年的脸来了个特写。

    ！！

    李寄秋的眼睛倏然圆睁。

    “哟哟，大总裁，你今天的状态不佳嘛，怎么无精打采的？难道他们喂了你两天都还没有喂饱你？”

    青年狭长的凤目深深敛起，苍白的脸色因呼吸不畅而透出妖异的薄红，竟让青年看上去如一枝盛放的毒花般诱惑荼靡。

    “子羽！”

    隔着液晶屏，李寄秋双肩发抖，指甲将掌心掐得血肉模糊都浑然不觉。

    那些混蛋！他们竟然……！！

    “哼哼，既然宁总裁这么不满意我这些兄弟，我这个做大哥的又怎么好意思怠慢，一会儿我特别为您准备的贵宾就要来了，你就好好期待吧~哈哈！”

    居然是宁子臣那个杂碎！！

    李寄秋深深地抽了口气，一拳打在工作台上。

    
他并非没有怀疑过宁启云正妻生的那几个子女，可单凭他们几个手中的势力，根本丝毫都奈何不了子羽的！宁子臣这几年更是在码头做集装箱搬运，听他的口气，居然有人在为他效力，怎么回事？

    双眼赤红的盯着显示屏，李寄秋飞快地拨通手下电话，“迅速调查宁子臣的去向，快！”

    可就在这时，显示屏里的小方框里，竟传来几声狗叫的声音。

    
是纯种的德国牧羊犬，每一条狗直立都有一米六七，被下过药且正处于发情期的三条大狗由一个黑衣人牵进仓库，只在铁门打开的一瞬间，宁子羽飞快地抬起眼睛，看到门外的小片空地后，就是无边无际的蔚蓝。

    这么说来，这几天自己都是被关在某个码头的废旧仓库里。

    “呵呵，贵宾来了。”

    放下摄象机，宁子臣狗腿地跑到三条咧着嘴哈气的狼狗面前，狼狗尖利的獠牙和吊在嘴边的长长口水，都让宁子臣浅褐色的双眼里浮出残虐的光影。

    
“宁大总裁，你看，既然男人已经满足不了你，那么我就请动物来帮你，它们每一只都是纯种的哦，从小就吃生鹿肉和春药长大，每一条的精力都是普通男人的三到五倍哟~你看，我怕一条满足不了你，就特地给你弄来三条哦，我对你好吧？”

    兴奋的笑了笑，欣赏那双美眸由黯淡无光变为愤怒燃烧的冷冰，宁子臣发现自己的下体又变硬了。

    
三天里，自己在这妖精身上发泄的次数比过去三个月还多，这妖精白花花的身体就有那么一种魅力，瞧那几个起初还自恃敬业的黑衣打手，现在就一条条发情的公猪般变着法子在那妖精身上泄火，宁子臣就知道，贪恋这具美妙身体的人，绝不单只有自己。

    
想看他痛哭，想听他呻吟，哭是见到过了，美丽青年倔强不屈的泪水，哭得让所有男人都自豪不已，同时又让人萌生出一种更深层的施虐欲。而被连续玩弄三天，只注射了葡萄糖来维持生命的青年却出奇的倔强，只在痛到无法忍受时，才发出极细小的呻吟。

    所以“弄痛他、弄哭他，让他像狗一样讨好地求自己操他”这个疯狂而火热的愿望就深入宁子臣的心里。

    “来来来，你们几个，全部让开，让我们的贵宾和宁大总裁先亲近亲近。”

    “滚、滚开！！――”

    
暗哑的嗓中发出惊惧的声音，被兽类肆意亵玩的身体产生的怪异恐惧让宁子羽根本喘不过气。而四周注视着他的眼中，是比兽类更可怕的异光，这样被狗玩弄的美丽青年，显然更能勾起违背人性的阴暗情欲。

    “呵呵呵，看来我们的大总裁对请来的贵宾感到很满意啊！来，其他贵宾也不要客气，我们的大总裁可是对你们也很期待啊！！”

    恶意地说完，宁子臣朝牵狗进来的黑衣人点头示意，黑衣人立刻会意地吹了声口哨，其余两条大狼狗也开始训练有素地玩弄起宁子羽的身体。

    “呵呵，看来果然还是贵宾比较容易满足你啊，你看，无论我们怎么讨好你，你的那话儿的软趴趴，而我们的贵宾一舔就有反应了，啧啧，真是天生欠操啊！”

    “滚……滚开……”

    宁子羽也知道，这样的求饶只能满足看客们更变态的癖好，可是强烈的羞耻感和与兽类苟合的恐惧让他力气尽失的身体，只能作出如此可悲的反应。

    “哈哈，看来光舔的还不行，好吧，那我们就如你的意，让贵宾尽情地操你。”

    而那条被下了催情药的狗似乎也早就等不及了，两只前爪爬上宁子羽的腰部，只等待主人一声命令。

    
也就在这时，废弃仓库的生锈大门被人“咚”一声踢开了，大量自然光线的涌进，晃得仓库里的几个人完全睁不开眼睛。等门口那个逆光的修长身影“砰”地踢上门，仓库中的几个人脸上都明显露出难以置信的表情。

    特别是来者那双阴郁的冰蓝色眼睛扫过被强压在地的宁子羽，在场所有人都明显地感觉到仓库内的气压在不断降低。

    “你们找死。”

    性感的薄唇中吐出令人心悸的话语，无视黑衣人迅速掏出的枪支，来者闪身朝离他最近那个黑衣人拿枪的手回旋踢去。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十五章 报复
章节字数：2753 更新时间：11-02-27 21:05
    时间倒回一天前。

    哼着小曲，接受完李寄秋盘问的司机老张在街边买了盒快餐，朝一幢年久失修的公寓楼走去。

    事情比他想象中的还要顺利。

    凭着自己多年来“老实人”的面具，就连在商场上狡诈多疑的李寄秋除了最初的狐疑外也没对他有更多怀疑。

    这样预料之外的顺利，让老张最初的愧疚心逐渐被作恶后无人发觉的成就感所代替。

    
跟在宁子羽身边的五年里，穿惯了高档西服，也看惯了有钱人出入高级场所的纸醉金迷，年逾五十的老张说不羡慕是骗人的，原以为那样奢侈的生活这辈子都轮不到自己，谁知机会自动找上门，又叫他这种做梦都想发大财、干大事的人怎么放弃？

    
掏出裤兜里的钥匙，老张摸索着打开陈旧的防盗门，这一带被政府规划为新兴步行商业区，这幢老旧公寓中的不少住户在获得补助金后都尽快地找到新房搬出去，而老张没有，不是他沉得住气，而是那笔丰厚的补助金早就在上星期与情妇小筠的香港血拼游中花得一干而净。

    陈旧的防盗门发出“吱”一声尖锐的声响，采光不好的小客厅里黑漆漆的一片，只看得清模糊的人影。老张把快餐放在玄关的木柜上，试探地叫了两声：“小筠？”

    没有人答应，空气中只有一股奇特的腥味。

    老张酱黄色的脸上立刻露出一抹淫荡的笑容，小筠那只发骚的母狐狸，又在搞什么希奇古怪的鬼东西？

    
老张和小筠相识在楼下的超市里，已经有个十二岁儿子的小筠体态丰腴、花样百出，正好满足老张这种五十多岁男人亢奋而短暂的性欲。两人自相识后一拍即合，火速同居。小筠不喜欢上班，成天赖在老张家里，花着老张并不丰厚的周薪。

    “小筠？他娘的，人呢？？”

    泄愤地作势骂了句，只有在万事依靠他的小筠面前，老张才捡回几分做大男人的感觉。

    卧室离客厅只有几步之遥，老张故意放慢了脚步，小筠那只骚狐狸经常说他干那事之前没有半点情趣，今天他就“情趣”一把让那只骚母鸡看看，一会儿怎么收拾她。

    “喂，我进来了啊！”

    离卧室越近，那股腥味就越浓，说不上来是什么味道，混着那母鸡最喜欢的茉莉花香水味，显得突兀又怪异。

    “啪。”心中越发觉得不对劲，按亮了顶灯的开关，老张裤中已经半勃起的老兄弟也在他看清了室内的景象后，彻底的软下去。

    “这、这他妈的是怎么一回事情……”

    惊吓得合不拢嘴巴，老张双脚一软，“咚”一声坐在地下。

    
只见简易的双人床上，小筠呈“人”字形赤裸裸地倒在血泊中，两团让老张痴迷消魂的36D酥胸从乳沟处被人割下，血水从削平的伤口处往外不断冒出，将雪白的床单床垫全都浸染成阴秽恐怖的深红。

    “怎么样？好看吗？”

    低沉性感的磁性嗓音阴森森的在老张耳畔突然响起，老张条件反射地一抖，却被对方突发大力的一脚踢中肚皮。

    “是、是你……翼、翼少爷……”

    
还没从床上令人作呕的状况中回过神，老张可怜的脑筋又一次受到严重的冲击，不知何时出现在他身后的高大男人，森冷的蓝眸荧荧地注视着他，突然抬起一脚，朝他双腿根部的要害踩去。

    “啊啊啊啊啊…――”

    嘴巴已经张到快要脱裂的程度，老张双手抱住那只残忍的脚，发出杀猪似的惨叫。

    仿佛从黑暗中走出来的男人并没有理会他的哀号，撒旦般魔魅的脸上没有任何表情，只是那只踩着老张命根子的脚越发用力，并换着角度，不停地在地上慢慢磨躏。

    “啊啊啊……呜呜――”

    
老张已经痛得快昏厥过去，黑红色的血水很快渗透了他卡其色的裤裆，男人那只有力而残忍的脚，完全踩住了他的命运，他挣脱不得，连惨叫的力气都快要失去。被那只脚踩住的命根，已经血肉模糊得完全不属于自己，他略一移动，一股恶臭就从身下迎面扑来，原来他的大小便都已经失禁了。

    “说，他在哪里。”

    撒旦终于停止了第一轮折磨，居高临下地看着他，荧蓝的眼中满是愤怒与轻蔑。

    
“呼呼……呼呼……”锐利的惨痛就像把尖刀，割得老张无法发音，可是身体仍在失禁的痛苦中颤抖着，竭力让舌头在男人的怒气彻底到达前吐出完整的发音，“呜……我……我不……知、知道……”

    “不知道？”

    男人邪美的脸上终于扯出一个令人毛骨悚然的美丽微笑，“很好，既然你不知道，那我就帮你回忆，让你尽快想起来，好不好？”

    
卡住他的脖子，男人的大手握住老张的下巴，轻而易举地卸掉了老张的下颌。在老张惊恐的注视下，修长美丽的大手不知何时变戏法般变出一把六厘米左右的指刀，指刀黝黑锋利的刀刃一闪，一颗黄豆大小的犬齿就从老张嘴里脱落，老张只是猛地瞪圆了眼睛，发不出一声惨嚎了……

    “有没有想起来，他到底在哪里？”

    冰蓝的眸里全是残佞的光芒，不等老张发声，又一颗牙齿和着带血的牙龈从老张嘴里掉出。

    “三十二颗牙齿外加你身上两百来块骨头，我们完全有时间让你一点点想起，所以不要立刻告诉我答案，因为那真的会减少我很多乐趣。”

    轻描淡写的说完，拿着指刀的右手闪电般朝老张口中一削，一小片薄薄的上颌肉就被锋利的刀尖利落的削下，啪一声扔到地上。

    “唔唔……唔唔……”

    勾起冷艳的唇角，宁子翼似笑非笑地看了眼不成人形的老张，“还没想好？”

    指刀一削，半片耳朵已应着刃风落地。

    “停、停下……别难为他……我、我知道……”

    
倒在血泊中失血过多的小筠从昏迷中短暂的清醒，“他……他真的什么都不知道……你要的那个人……其实、其实是宁子臣买通我们……让我们帮他绑去的……我、我就只知道这么多了……”

    “宁子臣？”

    阴森的蓝眸中闪过一丝凌厉可怖的锐利，慢慢地站起身，宁子翼对两双望着他恐惧到极点的眼睛露出一个美丽惊悚的笑靥。

    “那么就到此为止吧，谢谢你的帮助，小姐。”

    恶魔般的蓝眸一眯，黝黑的指刀梭子般毫不犹豫地割开两人的咽喉。

    “喂喂喂，别老这么血腥好不好！”

    坐在阴暗处观看的一团人影走到灯光下，柔和的黄晕将他粗犷性感的脸照得更加英俊有型。

    “少陵，这里就交给你……”静静地望着一整堵喷满血的墙壁，宁子翼垂下眼睛，朝门口走去。

    “喂，想清楚，我们之前也查过宁子臣这个人，光凭他一个人是根本逮不到你老哥的，你有没有想过他背后的人？”

    走到门口的身影顿了顿，静默良久才半侧过身，淡淡道，“我不会放过所有伤害他的人。”

    “呵，那就好。”

    挑起一道浓长的眉毛，顾少陵自言自语的兴奋道，“怎么办，人家无聊了那么久，现在终于又有好戏可以看了~~~~~”

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十六章 获救
章节字数：3914 更新时间：11-07-04 21:15
    手持枪械的黑衣人从未想过，有一天自己竟会栽在一个赤手空拳的年轻人手里。

    
经过专业格斗训练的保镖凌锐的攻击并不比暗街斗殴学来的教训有效，尽管来者也挂彩，子弹擦过他的右臂形成一道狭长狰狞的伤口，可这并不能阻挡来者直接毒辣的拳头。起初持枪的优势也因来者迅速制住一人，并以他做肉盾而告窑。黑衣人并非职业杀手，罔故同行情义的事他们根本做不到。

    
而来者亡命的拳风犹如扑向猎物的精准猎豹，四对一的体力仍不能阻止猎豹狠准的攻击，等四名黑衣人都咬牙倒在水泥地上，来者才拾起枪，在每个人的双腿关节处干脆地补上两颗子弹，一时间，空旷仓库中的闷哼声和来者利落残酷的作风都构成死神深具美感的交响乐。

    “你……你别过来……再过来我就杀了他！”

    
宁子臣惊慌地退后，用短小的匕首抵住宁子羽的咽喉，来者是谁他已经猜到了大概，可来不及探索那张恶魔般俊美的五官上任何与宁家人相似的结构，来者冰冷的气质和狠毒的手段就压得宁子臣不敢抬头。

    
三条久经驯养的德国牧羊犬可能因即将到来的好事被人打断而显得暴躁不安，四名黑衣人倒地的情景刺激了兽类深红色的眼睛。领头的那只大狗喉咙中发出呜呜的低吼，后退几步后，没有任何预兆地带头朝宁子翼扑去。

    
宁子翼躲避不及，只有暂时地弯腰侧过大狗的直接攻击。经过特别驯养的狼狗每一条都有小牛犊大，尖利的犬齿在白炽灯下闪着洁白的冷光。宁子翼飞快捡起脚下与黑衣人搏斗时掉出的小刀，借着领头大狗扑起之势，将小刀插入大狗的胸腹里。

    
大狗这一跃让深刺入腹的小刀不花半分力气就将它开膛破肚，漫天的血珠洒落在宁子翼没有躲闪的脸上身上，让他整个人看起来就如地狱中的恶魔，既恐怖血腥，周身又散发出一种无与伦比的危险吸引力。

    另两条狗看见头狗惨死，不禁呜呜地退后，显然已经失去了刚才的气势。

    宁子翼哼了一声，直接走向被宁子臣用匕首架住的宁子羽。

    
标准的九头身，宽肩、长腿的男人有一副令同样身为男人的宁子臣都不得不称赞的醒目美貌。第一次如此近距离的面对面看清这个让宁子羽不惜背叛宁氏，并将自己的命运一并作为陪葬品的罪魁祸首，宁子臣除了恐惧外更多的是愤恨。

    “站住，别以为、别以为我下不了手！你再往前走一步我就割断他的喉咙！”

    为了证实他说到做到，锋利的匕首在宁子羽洁白的脖颈上一拉，雪白光裸的脖子上就如突然绽开了一朵花，深红的斜纹以肉眼看得见的速度不断开裂、扩大。

    高大的男人果然止住脚步，阴冷的蓝眸极慢极慢地移至宁子臣浮肿的脸上。

    “你……你就是宁子翼吧，你……”被剧毒的阴凉目光紧攫，宁子臣原本已经到了嘴边的下流辱骂又活生生地咽下。

    面对这样怯懦猥琐的反映，宁子翼扯扯冰艳的唇角，转身拉过一旁打翻在地的折叠椅跷腿坐下，一脸玩味的看着他。

    惊疑不定地注视着高深莫测的男人和他身后由他制造的惨淡背景，宁子臣倏然睁大眼睛，“啊……”

    
早已被肌肉松弛剂折磨得神志不清的宁子羽，在宁子臣毫无防备的情况下突然反手一肘撞向宁子臣的肚皮，根本想不到宁子羽还有攻击能力的宁子臣猝不及防的挨了这扎扎实实的一撞，捂着滚圆的肚皮痛哼着倒地，手中的匕首也叮一声掉入宁子羽的手里。

    
三天没有得到食物又被大剂量的药物折磨得奄奄一息的宁子羽，刚才那蓄力的一击已经用尽了全部的力气，但匕首粗糙的柄端刺激着他早已被自己抓得血肉模糊的掌心，于是抓紧匕首，高高举起――

    “羽！不要！！”

    坐在折叠椅上的男人早就没有了看戏的心情，生怕个性理智倔强的人会有什么自残之举，宁子翼立刻站起来想扑过去夺下他手中的匕首。

    可等待他的却是一声凄惨到极点的惊悚惨叫――

    “啊啊啊啊啊――”

    
大量墨色的浓血在那具白皙的身体下喷溅成一幅巨大的水墨画，不着一缕的青年骑在宁子臣发福凸出的肚腩上，双手握紧匕首把柄，将匕首锋利的刀身全部插入宁子臣的左眼里。

    
惨叫还在继续，小股腥红的血液喷污了宁子羽艳丽无匹的脸颊，以匕首承载着所有重量的美丽青年，在听到蓝眸男人惊慌的喊叫后慢慢转过侧脸，狭长黝黑的眼眸危险且眨也不眨地盯着站在屋中间定住脚步的他。

    荧蓝的双眸先由赤裸裸的恐惧化为惊讶，又由惊讶变成惊奇，最后成了深深的惊艳。

    “子羽……”

    不受控制的走过去，想伸手去搂住那具残忍美丽的身体来安抚这几天的疯狂与担心。

    转过头，看着身下死鱼般不住抽搐的宁子臣，宁子羽拔出插入他左眼的匕首，在宁子臣还来不及发出惨叫前，就将匕首再次插入他的右眼里。

    “呜哦哦哦哦哦…――”

    支离破碎的惨叫像被人捏住了咽喉，还没有失血昏迷的两名黑衣人看到宁子臣的惨状已经不寒而栗，他们简直不敢想象，百般亵玩过宁子羽的自己一会儿会是什么下场。

    “够了，我来。”

    抱起宁子羽的身体，宁子翼将他搂进怀里，“你想怎么对付他们说一声就好，我来动手，你休息。”

    
三天来唯一可以信任且温暖的体温让宁子羽一言不发的放松身体，太累了，太恶心，不管是身体还是心灵。回抱男人的腰，宁子羽看不到男人在他做出这一动作后蓝眸中温柔的表情。

    有力且不带一丝赘肉的腰是力与美的完美结合体，宁子羽慢慢用双手环抱，在男人以为他彻底放松的同时，突然抽出他腰间从黑衣人那里缴来的枪支。

    砰砰砰砰！

    四声干脆利落的枪声精准地射中四名黑衣人的要害部位，在宁子翼挑眉注视怀中人的同时，宁子羽已经丢下手中没有子弹的枪，抬起头望着蓝眸淡淡道，“带我去洗澡。”

    蔚蓝的眼眸中飞快地闪过诧异，然后将怀中人紧了紧，“好。”

    仓库中闪着铁质光晕的莲蓬头里，只有刺骨的冷水。拧开生锈的开关，大股冰凉的水流就像瀑布一样冲下来。

    “放我下去。”

    双脚一触地，麻痹感就像电流一样袭击了宁子羽的身体，扶着满是水垢和青苔的墙壁，宁子羽慢慢走到莲蓬头下，任水流冲刷他经历过虐待与强暴后的肮脏身体。

    有什么似乎变得不一样了。

    没有阻止，宁子翼沉下蓝眸，抱臂站在淋浴间门口，静静地看着那副在冷水的冲击下逐渐变成粉红的身躯。

    
有着成年男人美丽肌肉的身体匀称修长得就像一尊雕塑品，几天以来受到的鞭打与齿印在冷水的刺激下慢慢显现在那身象牙白的弹韧皮肤上，构成某种堕落与罪恶交织的原始美丽。而那张过于艳丽的脸蛋，仿佛就定格在杀死宁子臣的一瞬间，狭长的黑眸中只有某种不可名状的幽暗光芒，深不见底。

    宁子翼默默地看了看他瓷偶般没有表情的脸，又默默地走出去，再回来时手中已多了根烟。

    GRIII香烟，仅供意大利国内贩卖，也是从几个深度昏迷的黑衣人身上搜出唯一可以证实来历的物品。

    
掏出一支叼在口中，潮湿的空气让烟盒上的打火机狠弹出几簇微弱的火星才将香烟困难地点燃，反折回门边，几乎是同一时间，正在冷水下冲洗的人抬起俊俏秀美的脸，“给我根。”

    看看空空如也的烟盒，宁子翼拿起手中的烟深抽一口，递了过去。

    让大股的水流冲刷着背脊，宁子羽一手撑着墙壁，一手接过香烟默默地抽。

    这是几个月来两人头一次见面，谁也想不到是在这种情况下相见，一时间气氛沉闷不堪。

    
淡青色的烟雾还没有凝集就很快被水气打散，时间一分一秒的过去，香烟也快抽到尽头。高大沉默的男人站在门口，染血的黑毛衣粘住了手臂上被子弹擦过的伤口，血液凝结成痂紫色的一团，让男人全身充满种颓靡的性感。低垂的羽睫掩藏了蓝眸中的心思，紧抿的唇线构成某种脆弱与坚强并存的美感。几月不见，他还是那么美丽耀眼，在自己看不到的地方，离开名为“宁子羽”的阴影，他的美就如得到充沛光线的蔓藤般，汲取周围一切养分的疯狂生长。天生的优异与不凡，是阴暗与晦秽再如何努力都遮挡不住的光芒，反倒是强烈的照醒遁入黑暗还强当救世主的自己，是多么不自量力的可笑且卑鄙。

    
从来不愿承认的阴暗情感，此刻就如一剂猛烈的剧毒扩散在宁子羽的每一根血管里，比起肉体上的侮辱与强暴，希望与绝望的区别，光明与阴影的对比，让宁子羽原本就高人一等的自尊心在地狱的业火中不甘的燃烧。由兄对弟单纯的好而裂变出的占有与爱意，推翻了理智与道德的天平，潜藏在心中的自卑感犹如一个放大镜，将原本照入心底的温暖光线，聚焦成一抹刚猛的毒焰，灼伤了他的视网膜，也焚炙着他的心。

    
身体里还残留着那群畜生的东西此时更像一个证明他比较贱的佐证般，令他恼火不已。将烟头叼在嘴里，空出的手没有一点停顿地抠挖着残留在身上的白浊。皱着眉头，忍受着从那处传来的异样疼痛，只有自虐般的痛苦，才能让他暂时冷静。

    “……我帮你。”

    
眼前万分旖旎的景象看在宁子翼眼中像是刀在割他的血肉。站直身体，宁子翼不顾喷头喷湿伤口，走过去拉住那只不停施虐的手，搂住他一折即断般的纤瘦腰肢，语气尽可能的温柔。

    “我帮你。”

    
头一次苦恼于自己只知道索取，不晓得如何温柔的个性，宁子翼不敢轻易开口，只能笨拙地轻拍他的背脊，等他彻底放松紧绷的肌肉。谁知刚一触到他的皮肤，就突然被他一个大力地扯过去，一下子撞在潮湿冰冷的瓷砖壁上。

    在拉扯中再度被撕裂的伤口顺着墙壁流出一股股被水冲淡的玫红色血液，顾不上剧痛，宁子翼惊讶地低头，正好望进一片黝黑冰冷的眼眸中。

    “我要你，子翼。”

    压住他受伤的手，宁子羽静静的开口。

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十七章 反
章节字数：4175 更新时间：11-07-04 21:23
    被淋湿的黑毛衣早被剥下扔到一边，花洒将米灰色的长裤也打湿了大半，赤裸的青年将半裸的男人摁在墙边，强制性地抬起那张撒旦般邪美魔魅的脸。

    
立体深刻的五官，冰蓝冷艳的双眼，无可挑剔的外貌让人不禁为造物主奢华的手笔而赞叹，白到微蓝的皮肤下，残酷的力量与优雅的肌肉才是这个男人美丽背后的重点，就如将危险与狡狯隐藏在华美皮相下的牡兽，当他真正愿意为你臣服时，野性即变成了引诱，危险即成了性感。

    
横在右臂上狭长的枪伤裂出一道狰狞的创口，甚至可以清晰地看见伤口处绽放的深红血肉，勋章般鲜明的十字形伤口，横在男人原本充满力与美的修长手臂上，更添一股残酷的魅力与温柔。

    头一次如此仔细地近距离观察这个男人的身体，脱掉“弟弟”这副有色眼睛，宁子羽不得不承认，这个男人真的很有吸引力。

    “我要你，子翼。”

    
反复不厌其烦地申明却不给他任何拒绝的余地，修长骨感的手指摸上他不是扯唇冷笑，就是抿紧唇角而显得冷漠无情的薄红双唇，换来高大俊美的男人深深的凝视和复杂的眼神。

    “给我。”

    命令式的话语拒绝了男人其他任何与之相孛的答案，仿佛要急切地验证什么，黑瞳中头一次明显地冒出急噪的怒火。

    蓝眸中闪过了然，纵容地一垂羽睫，配合的张嘴，用丝绒般温暖柔软的唇舌包裹着他侵入口腔的手指，任他不耐地挑起自己舌尖，轻佻马虎的把玩。

    
明明是极度猥亵的动作，但由这个男人做出来就成了百分百的诱惑，猫咪般温顺的唇舌，和男人不见邪佞只有乖觉的脸，让宁子羽猛地扯出手指，把他压在墙壁和自己中间，抱着他精瘦的腰肢，疯狂地拥吻起来。

    “唔……”

    
滚烫的唇舌带着浓郁的暴烈，激情地点燃彼此口腔中深藏的敏感点。并非甜美温柔的吻却火辣热烈地引发彼此间所有的感官，像两只互相想将对方占为己有的兽，巧取豪夺不成就开始不择手段的引诱。炽热得让人窒息、发疼的吻中，偶尔有丝试探性的温柔，却立刻被对方加以利用地大肆侵入，生吞着口中的津液和空气，直到一人因快要被迫窒息，而不得不微偏过头，拒绝继续，转而大口的喘气。

    
同样也在喘气的宁子羽情况似乎要比失血过多的宁子翼好上许多，如此脆弱到靡乱的宁子翼也是他第一次这么清楚的看到过。扳过他比自己略高的头，紧贴着他不断起伏的胸膛，和艳丽的蔚蓝双眸，宁子羽接吻吻红的唇微微一勾，刚才恶劣阴暗的心情似乎好了大半。

    光与影虽然相互吞噬，但有光之处必有影，两者根本密不可分，相生相连。

    
富有技巧地调弄他敏感的喉结，略微强硬地让他转过身去而改为细吻他微微突出的背脊，上半身赤裸的紧贴引发酥麻的快感电流般朝下身传去，隔着一条半湿的裤子，修长的双手若有似无地画圈抚弄，企图点燃他禁锢小心的情欲。

    
前方被那样近乎残酷的技巧玩弄着，腰间抚弄的手和耳畔明显加重的呼吸让紧靠胸前的冰冷瓷壁都成了催情的道具，喉中发出沙哑低沉的呻吟，又被后方强伸入嘴里的手指堵在喉里。裤子被粗鲁地撕成两半，装饰性的扣子“叮叮叮”地掉在瓷砖地上，宁子翼含着嘴中的手指上轻轻一咬，“……虽然我非常不想刹风景，但扯烂了这条裤子，一会儿我们怎么回去？”

    身后人亲了亲他的耳朵，咬住他的耳垂轻声道，“好问题，等我想好了再告诉你。”

    
身体与身体的贴紧勾起双方最原始的亲昵，分开他正好及肩的乌黑卷发，露出洁白的后颈，宁子羽直接挑逗他欲望的右手不停，双唇在他后颈处深浅不一的吮吻，直到身下逐渐变烫的身体微颤，拍拍他的侧腰对他做出无言的邀请。

    
分开他的臀，冷水刺激得身下人一颤，遂被宁子羽抱紧。身下人抠着墙上瓷砖的手和不断发抖的身体都在控诉着强行入侵的野蛮。手指一顿，宁子羽准备撤出去，却被冰凉的大手猛然摁住，原本低沉磁性的声音变得有些嘶哑痛楚，“别管我，继续。”

    身后怪异的撕裂感是前方如何被安抚都无法转移的，体内手指的小心翼翼反而像件悬而未决的酷刑，宁子翼索性拉着他的手，让那根手指在自己的支配下大胆莽撞的拓展。

    “子翼……”

    
紧窒温暖的体腔是和大理石般冰冷的表皮截然不同的天堂，光是手指，宁子羽就可以想象置身其中有多么令人销魂。贴着他后背的前胸可以清晰地感受到他的战栗与体温，宁子羽扳过他的脸和他深吻，一面拉开他的手，把自己彻底地送进去。

    “唔……”

    括约肌向外扩张，仿佛已经被撕坏般的疼痛异常，宁子翼强行抬头结束了与宁子羽的深吻，一面一声不吭地抠死墙壁，喘息着平熄体内的炙痛与异样。

    “子翼……放松……”

    同样痛苦的还有宁子羽，出乎意料的紧窒一面引诱他尽情占领，一面又让他不敢妄动，只能搂着宁子翼光裸的腰贴在他肩上喘息。

    “你……”

    深呼一口气，宁子翼捉起他的手安抚自己前方完全委靡的欲望，一面侧过头，竭力放松自己，“动吧……”

    得到赦令的青年并没有立刻律动，而是将羽毛般轻柔的吻落到他颈上肩上。

    逐渐，当被强行进入的痛苦变得不是那么令人无法忍受，起初忍痛的呻吟也变成带有欲望色彩的浊重呼吸，宁子羽才慢慢放松，享受征服这个性感男人带来的全部乐趣。

    
半小时后，一只洁白修长的大手拧上花洒开关，不顾白浊顺着大腿流出的狼狈，兀自返回仓库中剥下黑衣人的衣衫，随便套上自己的身体，又仔细将已经陷入昏迷的青年穿戴整齐，才吃力地抱起青年，走姿怪异地将他抱出仓库，抱入不远处停放的黑色法拉利里，绝尘而去。

    
光线充足的房间因长时间拉上窗帘而显现出一派死沉的暮气，台灯金绿色的光线将壁炉旁边少年阴沉的脸色照得诡秘难看。无疑，这是间奢华到没有丝毫人情味的房间，每样东西都精挑细选得令人感受到挑选者的中规中矩与小心翼翼。年过四十的贵妇人端坐在少年对面，无可指摘的优雅仪态只有在贵妇望向少年局促而小心的眼神里，才泄露出女人深藏的心机。

    “那么就这样吧，母亲，您已经没别的事情了，不是吗？”

    
如此不耐烦的语气让贵妇难堪地涨红了脸，微微侧过头对看都不看她一眼的少年行了告别礼，贵妇凭着良好的风度与修养对少年冷淡而恭敬道，“那么我就不打扰了，请您仔细考虑我的提议，另外，我代您的父亲向您问好，我们都真诚的期待着您的好消息。”

    “哼。”

    少年冷冷地嗤笑一声，转过头看向他保养良好，依旧美艳如昔的亲生母亲。

    
从他有记忆起，这女人的面目似乎就没有改变，贵族的克制与多礼都在她身上得到最完美的体现，可谁又知道这样一个几乎可以被称作“贵妇人典范”的女人，其实只是个屠户的女儿呢？

    
女人精致优雅的蕾丝裙边还是一如米菲幼时见到的崭新、灿烂，如果他没有记错，这几乎是女人唯一一件可以上得了台面的礼服。在养尊处优的假象背后，天知道这女人和她那个酒鬼丈夫花了多少心思，又上了多少达官贵人的牙床才换得还能勉强维持“贵族”开销的今天。

    而当这对野心过剩，又徒袭子爵爵位的夫妻生下一个完全超乎他们预期之外的美貌儿子时，米菲几乎是在幼儿时期，就被他们一手扯进污秽肮脏的人生里。

    
没有站起身，更不屑同这个女人按照礼仪来个佯装亲密的告别拥抱，米菲银蓝色的眸子恨恨地盯着这个他早已不将之视作“母亲”的女人，“请您转父亲，他欠切诺菲尔德先生的赌债我已经帮他还清，但如果还有下次，请恕我无能为力，毕竟，我现在还没有继承家族的财产不是？更何况，我也不希望因为父亲或您的原因，在雪莱公爵心中留下不可挽回的恶劣印象。”

    “……是。”

    贵妇人的脸色红了红，又白了白，最后还是提起裙摆从容优雅地告辞离开。

    米菲阴森的蓝眸落到贵妇人离开前留下那一小瓶丁香花的精油上，突然冷笑着抓起精油瓶“咚”一声扔进正在燃烧的壁炉里。

    好极了！母亲，这就是您对我这个“儿子”唯一的怜悯与关心对吗？

    明知道您儿子只能洗干净屁股跟男人上床，你就体贴地为他准备好润滑剂，呵……您可真是个温柔慈祥的好母亲啊！

    
精油瓶在火焰中爆破的声音让米菲冷酷的眼神中浮现出一丝迷离，早就习惯了不是吗？从未有人设身处地的替他考虑，所谓的父母也只是想方设法从他这具早已不能让女人留下后代的身体里捞取更多的好处而已。从出生起，他就一直扮演着太多角色，娈童、人偶、宠物、玩具，而诸如“孩童”、“儿子”、“情人”甚至连“人”的角色，对他这种生下来就是工具的人来说，都是那么可望而不可及。

    所以，我得不到的，你也别想得到，亚力欧，别怪我狠心，上天怎能在如此薄待我的同时，又把我汲汲经营都争不到的亲情、金钱、权利都毫不吝啬的赐予你？

    橘红的火焰照亮了米菲接近白银色的眼睛，拿起矮柜上的电话，米菲拨通了一个号码，“是我，怎么样，事情办得如何？”

    “你说什么？！”倏然站起，米菲睁大了眼睛，“你说他不但逃走了还杀了你的人？！这不可能！！”

    
得到对方肯定的回答，米菲吃惊地坐下，过了很久才有气无力对着电话道，“好了，钱我会赔你，记住，别把这事宣扬出去，你那一帮蠢蛋手下，连绑架个人都办不好，真是太让我失望了！”

    挂上电话，米菲在写字台边站定，迟疑了半天，终于拉开右侧最下端的抽屉。

    空荡荡的抽屉中，只有一把闪着金属光泽且择人而噬的“沙漠之鹰”静静的躺在那里。

    真要走到那一步吗？

    米菲拿起枪，冰凉的枪身并没有使他冷静，闪着寒光的银白色枪口就像一只沉默且讥讽的眼睛，不带感情地注视着这座以黄金打造的华美牢笼，和他一无所有的苍白生命。

    
妖媚的嘴角逐渐朝上勾起，越来越大的弧度在米菲清纯的脸蛋上凝固成一个阴狠的笑容。是的，这场游戏一旦开局，就必须以一个人生命的终结作为结局，不是生就是死，不是输就是赢，而他，是绝不可能放弃这场赌局的。

    拨通写字台上的内线电话，米菲冷静沉着的命令，“准备直升飞机，我要在半个小时后离开意大利，还有，帮我调查亚力欧现在人在哪里，都和谁在一起。”

    游戏要亲自下海参与才有意义，正如一个真正的赌徒在下手前一定会看准时机。

    那么亚力欧，这场赌局我们两人之间究竟谁输谁赢呢？

    
 


蛇蝎之心 光与影 第十八章 尾声
章节字数：2444 更新时间：11-02-27 21:17
    神说，胜利生来就站在手中握着一副好牌的人那边。

    再醒来时，天色已经是傍晚。

    
透过天花板上的钢化玻璃窗，宁子羽可以清晰的看见宝蓝色的天空中，零落的星辰如同碎钻，冷清而疏远地笼罩在这座城市的顶端。没有开灯且绝对安静的房间内，除了从浴室传来的沙沙水声外，就是连厚重的窗帘也抵挡不住的霓虹光线。柔软而温暖的被单完全覆盖他未着寸缕的身体，令他不由想起几个小时前从被凌辱的深渊中救回的情形，和简陋的淋浴间里不顾一切的短暂交欢。

    我一定是疯了，我简直……

    冰凉的手臂蒙上了眼睛，短暂的人为失明并没有阻止脑海中不断放送的画面。

    咬紧牙关从喉咙深处发出短促呻吟的男人，高昂着雪白的脖颈，以双手抠住墙壁的屈辱姿势，不停重复“轻、轻一点……”

    当时神智已经完全被欲望蒙蔽的自己只记得他体内出乎意料的温暖与美味，以至于忘记每次故意大力地抽插，都会让他坚实的肌肉不受控制的痉挛。

    那完全是迁怒。

    宁子羽明白这一点。

    
最令人不齿且羞于见人的自己，在这个前途光明、性格锐利的男人面前，以如此低贱的方式出现，就像早已封尘的噩梦突然又鲜活的出现在眼前，轰然倒塌的自尊大山让他迫不及待地对“他”伸出罪恶之手，将干净、无垢的他一把扯入自己深陷的沼泽泥潭中。

    所以，别以为我是你的救世主，其实我才是你的灾星。

    啪哒――

    浴室的门突然开启，橘黄色的光线争先恐后地从浴室缭绕的烟雾中涌入黑漆漆的房间里。

    披着件松垮浴袍的优雅身影边擦头发边朝床边走近，看了看床上没有动弹的人一眼，又不知从哪里摸出根烟，在落地窗前站定，默默地打火点燃。

    
忽明忽暗的火星和窗外光怪陆离的灯火照亮了他的侧脸，他右臂上的枪伤已经被包扎过，箍成厚硬的几圈，为他贵族式的长相平添几分属于年轻牡兽的强健与危险。曾几何时，少年稚弱且不堪一折的双臂，已经逐渐成长为成年男性果敢而值得信赖的牢靠港湾？

    不愿打破这一刻尴尬且难得的沉默，宁子羽闭上阎黑的双眼。

    刻意忽略了床头柜上手机仿佛濒临高潮的震动，直到一只修长的大手飞快地抓起电话，生怕打扰了他的“睡眠”。

    “嗯？”

    男人漫不经心的声音天生就透着一股性感慵懒，而这也是生为兄长的自己无论如何都模仿不来的天分。

    绝无相同之处的容貌和南辕北辙的性格，恐怕除了苍白可怜的血缘作牵连，他们根本就不会生活在同一个世界吧。

    “哼。”

    宁子羽听见男人对着电话冷冰冰的嗤笑一声，然后不发一言的迅速收线。

    接着男人美丽的大手飞快地拆下手机电池，连手机卡也折成两半。

    “好好睡吧，宝贝儿。”

    
在宁子羽佯装熟睡的眼睑上一吻，男人似乎看穿了正在“熟睡”的人。高于体温的火热双唇在冰凉的眼睑上亲昵一吻，让“熟睡”中“没有知觉”的人原本平缓的呼吸突然一顿。

    
不带任何情欲的吻若还要用“亲情”、“兄弟”来解释不啻为自欺欺人，更有甚的，被男人吻到的皮肤就像中了名叫“宁子翼”的剧毒，在他的大脑还来不及作出任何反应前，就不由自主地朝男人那两片形状优美的薄唇发出“我们还要”、“再多吻点”的呐喊。

    
克制着“环抱他，并献出双唇”这个岩浆般迸射而出的热烈想法，宁子羽不由庆幸这间房里没开灯，否则他简直不敢想象自己就像得了寻麻疹一样一点点变红的脸颊印入男人冰晶般美丽透彻的双眸中会是如何狼狈愚蠢。

    然而站在床边的男人并没给他机会让他早已所剩无几的坚持弃权，迅速打开衣帽间的门，男人随便挑出一套衣裤换上，转过头对还在装睡的人微笑。

    “子羽，乖乖睡一觉，明早我来接你。”

    拆穿他幼稚的伪装，男人十分不给面子的轻笑，然后强硬地勾起他的下巴，以舌尖作利刃，逼迫他张开双唇，接受男人强硬霸道的索吻。

    “呜……恩……”

    空气飞快地剥离，亲吻已成为征服者的工具，宁子翼搂抱着怀中逐渐松软下去的身体，唇边不由勾起淡淡的笑意。

    将意识已经陷入迷离的青年送回温暖的被窝里，宁子翼再抬头时，俊美的脸上温柔已经荡然无存。

    有些帐是该好好算一算了。

    
从到英国念书的第一天起，过于强烈的敌意和周围人看他的怪异眼神让他想起，在久远得几乎快被遗忘的记忆里，有个叫丽贝卡的意大利女人，对他讲过自己几乎可以拍成电影的身世之谜。

    原本平静的豪门，因为他这个私生子的突然出现而引起的喧然波澜，不用说，宁子翼都可以想象那是个怎样的场面。

    可你们不该把子羽也卷进去！

    冰蓝的眸中浮现出凛冽的恨意，上衣口袋中冰冷且沉重的枪身平息着他汹涌而浓烈的感情。

    最后回头看了一眼，舍弃心中那丝对床上青年的眷恋，宁子翼果断的关门，隔离了空间。

    离天亮还有十个小时。

    冰凉的海风令他沸腾的头脑逐渐冷静。

    法拉利强劲的引擎，带动着钢铁怪物冷酷凌锐的身躯，风驰电掣地驶向这座城市中唯一一处可供私人直升飞机起降的12号码头。

    阿K在电话里已将来者的身份向他说明，这也让他知道，今夜必有一场恶斗。

    宁子翼承认自己是很卑鄙，刻意切断宁子羽与外界的联系，把他至始至终蒙在鼓里。

    但别怪我，子羽。我只想用自己的方式，让伤害你的人为他愚蠢的决定付出应有的代价！

    离12号码头越来越近，宁子翼弃车，借着油轮高大的阴影，朝停机坪方向悄悄前行。

    停机坪上，一架海湾牌直升飞机正徐徐降落，飞机上下来的少年一身灰黑色西装，银白的短发在闪烁的信号灯下反射出橘红色的光。

    勾起唇角，宁子翼借着油轮的掩饰，拿起射程一百二十米的枪――

    -TheEnd-

    PS：这文的正文到此结束接下来是一个翻外和更加狗血XO的第二部《爱与欲》请大家捧场谢谢*_*~

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第一章 楔子
章节字数：4187 更新时间：11-03-02 16:53
    ……好吵。

    迷迷糊糊中，首先听到的是一阵机器般麻木冷漠的男音。

    “心跳四十，血压六十一，准备启搏器。”

    眼前，是一片雪亮的空白，随着视线的逐渐清晰，一群身穿浅绿色手术衣，头戴深蓝色口罩的怪人，最先出现在他眼底。

    这是哪里？

    “注意心跳！患者的心跳有减弱的征兆。电击，电击做好准备！”

    平缓无波的男音首度浮现出一丝焦急，然而手术台上刚才还有条不紊的步骤，都因主刀医生的突然变色，而无可避免的染上几分慌乱的色调。

    好冷。

    五感已被大剂量麻醉药自动屏蔽，但深入骨髓的阴冷，却在手术器械一次次进入体腔的过程中，不可阻挡地入侵了每滴血液和细胞。

    刚刚还清明的视野又逐渐模糊，这一次闭上双眼，等待他的却并非绝望的黑暗，而是散发着腐朽、冷漠、阴森的惨白色彩。

    我这是在哪里？

    
寒冷与饥饿就像两条吐着红杏的毒蛇，时刻缠绕着他，让他随时可能倒下去。但他咬牙强撑着，近乎本能的知道，死亡与未知的恐惧正躲在某处阴暗的角落里，伺机吞噬他体力透支的身体，而他唯一能做的，就是绝不给它们这个时机！

    
他竭力将过长的套头毛衣裹成一团卷紧，来抵御北风冷酷的切割。离上一顿饭已经过了两天了，两天来，他翻遍了这条街区所有的垃圾箱，最丰盛的所得，也不过是半袋已经发霉的土司面包。

    太冷了。

    
他将冻得通红的双手插进毛衣掉线的衣兜里，现在是傍晚，除了临街的几处杂货店外，后街上已经没有行人了。他紧张而迅速地穿过街边五六个人围成的小团体，本能告诉他，那些衣着古怪，发色鲜艳的人是危险的，尽管他根本听不懂他们在说什么。

    他只知道，丽贝卡死了。

    那个拥有祖母绿眼睛，橘红色长发的女人，在用烤面包的铁叉狠狠抽打他一顿后，突然倒地不起，口吐白沫。几分钟后，任他怎么叫她戳她，她都再也不动了。

    他们说，这就叫死了，据说这套房子的上一任女房东，也是这么死的。

    他在丽贝卡的尸体前守了五天，五天后，他吃光了那套一室一厅的小公寓中所有存粮，连碗橱中的面粉也没放过。

    三天前，他饿得实在受不了了，他怕自己再待下去就会饿得吃掉丽贝卡已经腐坏的尸体，于是他艰难地翻出纸箱中最大最厚的套头毛衣，趁着夜色悄悄的溜出去。

    好象就是从那时起，现实首次如尖锐的刀锋般，迫不及待的切断了他童稚双眸对外界的美好眷念，将最真实、最残忍的一面，毫不掩饰地一一展现在他面前。

    
吃不饱时，他人轻蔑奚落的嘲讽；穿不暖时，旁人眼中闪过的危险甚至贪婪；被人欺负时，对方幸灾乐祸的丑恶嘴脸，都像一幅幅用血泪雕琢的巨型画卷，在他柔软的心灵深处，烙下永生难忘的一篇。

    “巴、巴特勒公爵阁下……”

    哒的一声，手术室的门被人推开了，一身浅蓝色无菌装的高大男人的突然出现，显然让正在手术中的医生惊呆了。

    
“公爵阁下，亚力欧少爷身中六枪，其中有两枪打在右肩胛上，三枪打入大腿中，还有一枪离心脏太近，虽不是致命伤，却对左心房的收缩功能造成极坏的影响。我们需要在他心脏功能彻底衰竭前，为他重新换上一副不会影响他今后生活的人造心脏，可现在的问题是……”

    
享誉欧美的著名心脏专家示意护士为他擦去额头上突然冒出的汗水，“亚力欧少爷的血压非常低，这种状态下，换心是要冒极大风险的，成功率也只有常态下的百分之十一，请问您确定要……”

    没有回答，雪莱&#8226;；德&#8226;；巴特勒慢慢朝手术台走近，聆听着由机器“滴滴――”的声音来维系的脆弱生命。

    这是他的孩子。

    这个孩子，是他唯一幸存于世的骨肉至亲。

    
十七年来毫无根基的父子情谊，在见到这孩子露出完全弱势的一面时，就像一圈淡淡的涟漪扩散在雪莱心底。这孩子身中六枪，米菲当场身亡，雪莱永远不会忘记当自己看到这孩子像条死狗般倒在血泊里时，心中瞬间爆发的愤怒与杀意。

    他甚至在接到消息的刹那，就开始后悔安排这场毫无意义的角逐游戏。

    
现在，这孩子双目紧闭，胸腔被两把造型狰狞的手术夹夹起，露出深红色的，正在跳动的美丽脏器。属于少年那灼热、激烈、疯狂的血液，正通过那层正在衰竭的薄薄心房，传送到这孩子的身体各处，构成那股目空一切的热烈，与残酷深沉的激情。

    到底像谁呢？

    作为巴特勒家族亲兄妹间乱伦的产物，这孩子骨子里的狂傲自负都像极了雪莱本人，而为爱葬身这种傻事，也只有他那位血管中逆流着放肆因子的母亲才能做得出。

    ……所以，低血压么？

    雪莱抿着唇角，轻轻地俯到宁子翼耳旁道：“亚力欧，知道吗，从你失踪起到现在，已经过了足足三天了，在这三天里，宁子羽至今都没派出半个属下打听你的消息。”

    “想知道为什么吗？”

    
雪莱蓝绿色的华美双眸凝视着这孩子苍白的脸，仿佛迎合人类审美标准而刻意打造的精美五官，离得越近，越让他将眼前这张脸与另一张更张扬、更艳丽且属于女性的面孔叠加起来。

    
“因为他和你不同，他有他的身份、地位、以及财富，宝贝儿。”伸手抚了抚这孩子冰凉的眼睑，雪莱轻叹，“当你的爱已经成为威胁他一切的污点时，他纵使再爱你，也必须舍弃你，来保障他现有的一切，这就是被爱者与手中筹码拥有最多者的特权。更何况，你还自动消失在他眼前。”

    
隔着厚厚的消毒手套，雪莱触不到这孩子渐渐转冷的身体，只是这股冲动而孤注一掷的热血啊，在困境与艰辛面前披荆斩棘、所向无敌，却像硬币的两面，注定在现实而怯懦的冰山前不堪一击。

    “所以，选择权在你，是做个因得不到他人之爱而结束生命的胆小鬼，还是，为你自己，拼命地活下去。”

    雪莱抬起身，在宁子翼额上郑重地印下一吻，慢慢走到角落中去。

    是谁？

    他还是觉得冷，缩着脖子，蜷着身体快步朝小巷深处走去。

    小巷的尽头，有处废弃垮塌的小小窝棚，两天前他去过那里，但愿那处窝棚还在，能让他在这个寒冷的冬夜找到一处栖身之地。

    他听见身后传来脚步声，应该是两个人，短短的两天，他就像丧失庇护之所的幼兽般，能从人们的脚步声和呼吸中，判断他们是否具有恶意。

    “停下，我们不会伤害你！”

    紧跟在他身后那两个人中，有一人发出这样的声音。

    他加紧了脚步，朝昏暗的路灯跑去，跟在他身后的两个人都不知道，他其实听不懂中文。

    “等等！”

    他又听到另一个冷而脆的男声，这让他确定身后的两人都不是成年人。

    
两天未进一粒米的身体，无法供他在这场追逐赛中获得胜利，越来越近的脚步声，让他在沮丧的同时，陷入巨大的恐慌中。终于，他猛地转过头，借着昏黄的灯光，对跟在他身后锲而不舍的两人露出恶狠狠的表情。

    
而身后的两名少年似乎被他随时可能采取攻击的姿态惊呆了，其中一个戴着黑框眼镜的少年扯了扯站在阴影中的同伴，满是怀疑的问：“子羽，你确定这个外国小孩真是你亲弟弟？”

    “……”

    那人没有回音，只是从阴影中慢慢走出来，出现在他眼前。

    一个高挑削瘦的少年。

    按照往常的经验，这个年龄，这个时间段，出现在这条街上的少年往往十分危险，他扬起蔚蓝色的双眼，警惕地朝后退了一小步。

    “子翼？”

    少年冰冷漆黑的眼睛专注地盯着小兽般朝后退去的男孩，试探性地叫了一声，却换来男孩更加倔强的眼神。

    “我是你的哥哥，我叫宁子羽。”

    少年无视他的抗拒，稳稳地，一步步朝他走去。

    
他往后退，不停地退，盯着少年的眼神更加绝望而冰冷。这里是贫民窟，充斥着各式各样的怪人，而他也亲眼目睹过许多和他一样年龄的男孩，赤裸的尸体被人扔进布满苍蝇和臭虫的下水沟里。

    “……不用怕，子翼，我不会伤害你，我是你的哥哥，宁子羽。”

    少年口中始终重复着这一句，他清晰地看见，少年那双漆黑无波的眼睛里，仿佛凝了一层浅浅的薄冰。

    好漂亮的眼睛。

    他偏过头，试探而好奇的看，却不料正是这个动作，让少年猛地扑上来，紧紧地抱住他动僵的身体。

    “Lasciami！Lasciamiandare！（放开我，让我走）”

    他用力地捶打着少年单薄的背脊，但少年仍没放手，把他死死地圈在怀里，极轻极轻地抽搐。

    这个人哭了。

    
这个奇怪的认知令他暂时放弃了反抗，少年身上淡淡的清香和纤瘦却有力的怀抱让他疑惑而迷惘。之前从没与人如此亲近过的他，僵直了身体，皱着眉头接受从对方身上传来的暖意。

    “快快，血压回升了。”

    “在血压稳定到80―90之间开始手术，请各位做好准备。”

    他困乏地眨了眨眼睛。

    第二天早上醒来，仍蜷身于窝棚中，不同的是，身上却盖着少年厚厚的外衣，一笔不算太丰厚的钱与充足的食物都整齐地放在他身边。

    他偏着头想了想，幽蓝的目光又回到少年软绵绵的外衣上，他缩着身体，将幼小的自己全部裹进那件厚厚的外衣里，然后无意识地将外衣的袖子死死抓在手心。

    第一次，有人为他哭泣，第一次，有人把他抱在怀里。

    奇异的感情像秋天的落叶飘入他心底，淡而轻微，却清晰。

    这几乎是他生长于贫民窟灰暗且苍白的童年中，唯一弥足珍贵的记忆。

    一切虬扎的、不甘的、嫉妒的、狂烈的感情皆源于此，少年温暖的怀抱和冰凉的泪水，代替了父母对“爱”一词的应有诠释与哺育，越俎代庖地教会了他浓烈偏执的感情。

    但，从未觉得这有什么不对。

    
在连“活下去”三个字都成为奢侈的岁月里，曲着身体，抱紧双臂，撑着干涩的眼皮等待光明的黑夜里，正是因为这样的感情，才让他即使置身于污黑、泥泞的阴沟中，也有仰望星空的勇气。

    所以，我要活下去。

    即使流尽鲜血，刨出的心也变成黑色，我也要竭尽全力地活下去。

    即使背负着恶徒与背叛者的罪名，毁掉你赖以立足的土地。我也要不择手段地将你囚禁在以爱为名的牢笼里。

    所以，逃吧，吾爱。

    尽情地逃亡吧！

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第二章
章节字数：1712 更新时间：11-07-04 21:46
    先抹上珍珠色的粉底，再小心用最细致的羊毛刷勾上一层薄薄的淡蓝色眼影。

    双唇是深红色的，将她带着几分妩媚的杏眼衬得更加妖异。

    
穿上身的是一条孔雀蓝的晚礼裙，只及膝，但夸张却柔软的泡泡袖完美地展现出她介于女孩与女人之间的暧昧年龄，更提醒他人，除了女人的成熟精致外，她还拥有一个女孩天生清纯的诱惑力。

    完美无缺。

    对着镜中黑发蓝裙的少女，她鲜红欲滴的唇角露出一抹骄傲的微笑。

    垫高的鼻梁骨可以使她下颌看上去更显尖削，红唇与白肤的对比，能让她的五官更加立体而俊俏。

    是的，她早已不再是几个月前那个什么都不懂，什么都不知道的方美婷了。

    只能算中上的外貌在不啬金钱的打造下，能轻而易举地吸引任何异性的注意力，更勿论她显赫的家世，和充满传奇色彩的父亲，方天豪。

    若是在一个月前，她看到如此剧变的自己，一定会心满意足得惊叹不已，但现在，她敛下笑，染成深棕色的眉毛不易觉察地蹙起，动作轻缓地戴上长及肘部的黑天鹅绒手套。

    一定是哪里出了问题。

    她感到狐疑而怪异。

    
接过女佣递来的黑貂披肩，她仔细地穿好，刚走了几步，又突然回到梳妆台前，打开那个小巧精致的红丝绒盒子，拿出那枚精雕细琢的白金订婚戒指，在手套上的无名指处戴好。

    这戒指象征的是她应有的身份与特有的权利，在任何时候，任何人面前，她都希望他们能明白，并注意到。

    
但偏偏，今晚这个伺候她梳洗打扮的女佣还在她耳边喋喋不休道：“大小姐，您可真是好福气，我在电视上见过您的未婚夫宁先生，他可真是既出众又英俊啊，跟那些中年发福秃顶的企业家相比，简直就是天龙跟地鼠嘛。大小姐，您……”

    啪！

    
一个响亮又准确的耳光打断了女佣向往而谄媚的话语，方美婷斜瞟着眼睛，轻蔑地冷笑道：“既然你这么羡慕，等你也成了大小姐，我就把他让给你，如何？你就好好努力吧！”

    女佣捂着被打红的脸颊，呐呐地不说话了。

    方美婷似笑非笑地剜了她一眼，推开前来搀扶的手臂，独自一人走下楼梯。

    女佣的话语，隐约地说出了她心中难以名状的焦虑，连一个小小的女佣都觊觎着她的子羽！那些不长眼睛的下贱女人，纠缠不清的生意伙伴，说不定正背着她和子羽……

    方美婷面无表情，但扶着楼梯的手指却狠狠一紧。

    宁子羽对她温和却并不亲近的态度令她举棋不定，还有一个半月就是他们的婚礼，她绝不允许在这个紧要关头，出现任何一点差错。

    走出宅门，俯身进了房车车身，方美婷收回思绪，对司机吩咐道：“去宁先生那里，但别提前给他打电话。”

    “是，大小姐。”

    低头注视着左手无名指上那枚在黑暗中闪闪发光的白金戒指，方美婷洁白的贝齿死死地咬紧深红的下唇。

    究竟是什么挡在我们中间，你心中的那个人又是谁呢？子羽。

    
今晚的宁宅寂静得诡异，大宅外围的雕花铁门斜扯开一条并不明显的缝隙，黑森森的花园里，只有近路的几盏小夜灯照明。整个大宅中黑灯瞎火，连那位长期跟随在宁子羽身后的刻板管家，今夜似乎都不在这里。

    方美婷在宁宅门口下车，让司机将车停到路边的树阴里，咬了咬牙，把雕花铁门推得更开了些，自己走了进去。

    
由大门到主宅并不太长的花园很快就到了尽头，两扇深棕色的半圆木门也露出一条仅供一人进出的狭窄缝隙，没有一丝光亮透出的门缝让方美婷耗尽了最初的勇气，异于往常的状态在她忍不住就要敲门询问时，突然听到门中似乎传来一阵若有似无的呻吟。

    紧接着就是玻璃石膏之类的易碎品噼里啪啦碎了一地的声音，然而片刻之后，一切又恢复了异常的宁静。

    一股高亢而焦灼的好奇心代替了原本的恐惧，内心似乎有个声音在不停的唆使她，推开门走进去。

    她颤抖着双手，鬼使神差地脱下脚上那双碍事的高跟鞋，将它们死死攒在手里，然后轻手轻脚地走进两门错开的细缝中去。

    然而，这时的方美婷还不知道，有的事情绝不可以由着一颗无所畏惧的好奇心，轻易去试探、触碰，否则一不小心，就会跌入万劫不复的深渊之中。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第三章
章节字数：2597 更新时间：11-07-04 21:47
    这是什么声音？

    门内的黑暗仍藏不住竭力包裹的隐秘，空旷的前厅里，除了滴滴嗒嗒的古董时钟外，就是类似哭泣般细微而绵长的声音。

    “不要了……”

    那声音断断续续，本来极低，却不料过分安静的宽敞前厅，此时就像一个天然的扩音器，将那原本轻微的喘息声，放大十倍的传入方美婷的双耳里。

    究竟是谁，竟然会在这里做这种无耻的事情？

    愕然高过了愤怒，攒着高跟鞋的双手捏得泛出失血的青白，背脊猛地抽紧让方美婷像猫一样灵敏却无措地站在原地。

    “……每次你都这么说，到最后还不是反过来求我。”

    仿佛带着电流般低沉磁性的男音，邪恶的语调，挑逗的字句，让方美婷的脸上不自觉地飘过一丝红晕，着魔般一步步朝二楼那处暗淡的光源走去。

    “唔……拿出去……”

    
承受者啜泣的声音无疑引来男人更加激烈的反应，起初只是细细的挣扎摩挲声，到了这里，却换成一声痛楚的呻吟。而那呻吟却很快被男人堵在了嘴里，变成鼻腔中发出的哼哼喘息。

    
短短的螺旋型楼梯就像长了一倍多的距离，黑暗中，除了令人脸红的交媾声，还有一股玫瑰馥郁的香味。方美婷只觉得每一步都仿佛踩在钢丝上，明明想要更加小心，但思维和注意力都被二楼小厅中那一对正在做爱的情侣所吸引，甚至已经让她遗忘了来这里的最初目的。

    “……别乱动……”

    随着距离的接近，水泽声更大了，原本隐约的声音，不知是因痛苦或是快感而透出哭腔，却像一把从天而降的锐利宝剑，将方美婷钉死在原地。

    那、那声音是……

    “乖，再把腿分开点，现在不好好扩展，一会儿会痛哦。”

    “……我情愿痛！也不要这样子……出去……”

    这句话似乎极大程度地取悦了男人，连方美婷都能听出他话语中的危险与引诱，“子羽，你的意思是让我就这么进去？”

    “……滚！”

    “哈哈。”男人邪佞磁性的笑声甚至令方美婷的尾椎骨都感到一阵酥麻的热意，“你知道吗，在床上我最喜欢做的事情，就是拆穿你的口不对心。”

    血液已经冻结了。

    甚至每走一步，都可以清晰地听见骨骼与骨骼间“咯咯”的摩擦声音。

    方美婷不知道这是现实还是噩梦梦境，也不知道自己为什么还像个木偶般站在这里偷听的原因。

    她想尖叫，却发现自己早已发不出半个音节，她想大笑，却发现面部的肌肉仿佛被一种寒彻心扉的冷意控制、破坏，更甚如一团坏死的组织般偾张、扭曲。

    离二楼楼道只剩下短短的两梯。

    但这大理石质地的冰凉楼梯，却在发疯般灼烧着她发抖的脚心，看在她几近疯狂的双眼里，就像两座不可逾越的高山，山的那边，则是地狱。

    “啊……啊……我恨你！”

    青年几乎崩溃的尖叫传入她麻木的耳膜里，她僵直冰冷的身体猛地一震，太多复杂而汹涌的情绪都仿佛找到一个出口般，在这声“我恨你”中，破闸而出。

    
是了！她是多么愚蠢，连看清事实，了解真相的勇气都没有。她究竟是怎么了，怎么能被这区区的声音与表象牵着鼻子走？她来找的是宁子羽，还有一个半月他们就要举行婚礼，从此她的称呼就会从方小姐变成宁夫人，这才是她的现实，这才是不可更改的、必然如此的生命轨迹！

    
无论发生什么状况，她都绝对有资格昂首挺胸地站出来，以女主人的身份自信高傲地走上楼去，而绝非像个小偷似的畏畏缩缩站在这里，凭着两句呓语般的呻吟，用贫乏空洞的想象力来折磨自己。她才是宁子羽名正言顺的未婚妻，即便前面是洪水猛兽、刀山火海，她也要不惜一切地将子羽救出去！

    
方美婷只觉怪异的、亢奋的血液从各处血管直直冲向头顶，鼻孔中喷出的热气在愤怒中，都带着兴奋的破坏欲。她几乎是一口气冲上二楼，冲进二楼唯一一处点着夜灯的小厅。层层叠叠的深绿色幔帘挡住她娇小的身体，隔花瓶中丛丛绽放的蓝玫瑰，从她的角度，可以清晰地看见，纠缠在浅金色短塌上，那两个一丝不挂的人影。

    “……够、够了！”

    从方美婷的角度，只能看到男人绝对可以称得上美丽的倒三角形身体，白得有些不真实的皮肤，和乌羽般黑得发蓝的及肩卷发。

    “……不够哟。”

    男人有些暗哑的声音里，带着绝对恶质的挑衅，语毕，他的左手从青年的身体抬起，并以各个角度，将两人连接的地方在方美婷面前展露无疑。

    这个男人发现了她！

    如同赤身裸体站在冰天雪地里，方美婷只觉得每个毛孔，每寸皮肤都在向外散发着噬人的寒意。

    最初的勇气如同清晨的露珠，在男人大胆放肆的挑衅下，如同在毒辣直接的骄阳中迅速蒸发，除了一道薄且浅的痕迹在嘲笑着她的不自量力外，就什么都没留下。

    
前所未有的巨大羞辱让她在看到这一幕后不自觉地洇红了眼睛，老天，这是个多么恶毒的耻辱啊！要多么深重的罪孽才值得上天这么枉费心机地侮辱她？这就是她日思夜想的男人？这就是她发誓不做别嫁的人选？！谁能告诉她这一切都不是真的，又有谁能肯定地拍着她的肩膀，告诉她，眼前这个男人她根本不认得！

    “啊……”

    
火上浇油的手指就是这世上最残忍的酷刑，扼杀了青年的理智，释放了在文明与道德的层层约束下，阴暗却火热的情欲。偏偏，得不到满足的身体成了男人的帮凶，在手指与玫瑰近乎恶意地戏弄下，开出一朵恬不知耻的罪恶之花，哀求着，叫嚣着男人所剩无几的怜悯，和能够真正能填补那处空虚的巨大。

    但，男人却是这世上最狡诈、最会漫天要价的恶徒，一而再再而三地步步逼进，不留给他一丝后退的余地，以恶魔般优雅性感的声音，一步步将他引入精心布置的陷阱。

    “说出来，你要什么，说了我就满足你。”

    漆黑的深瞳费力地抬起，青年看向男人的目光里，带着自己都无法察觉的哀求委屈，但身体的空虚还是让他张了张嘴巴。

    “……”

    “你说什么，我听不到的哦，子羽。”

    这下连最轻微的挑逗都停止了。

    “我、我要你……”咬着唇，黑瞳中又多了些水汽。

    “要我？”男人故作好奇道，“我不是在这里吗？”

    
腰身被男人完全固定，青年就连自我慰籍的权利，都被男人完全掌控在手里。触电般的快感和强烈的暗示终于让青年崩溃似地喊叫出来：“我要你，用你的XX！这下你满意了吧，宁子翼！”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第四章
章节字数：2337 更新时间：11-07-04 22:45
    双眼是滴血的，但还可以看见眼前这不堪至极的一切。

    双耳是失聪的，却仍能够听见短榻上的两人在高潮与激情中发出的喘息与呐喊。

    我这是怎么了？

    巨大的绝望就像灭顶的潮水般，将方美婷吞噬淹没，紧咬着下唇的牙齿，把无辜的唇瓣咬出汩汩鲜血，却仍不自知。

    停下，快停下！

    她以怨毒、诅咒的眼神向短榻上的两人无声地咆哮着――你们两个都是男人！你们这么做是违背天理的，是不道德的！

    然而她刚一张口，一股热辣的腥气就从胸腔涌上咽喉，她愤恨的黑眸，都被这股腥气逼成骇人的暗红色。

    我、我该站出来！我该阻止他！

    
在羞辱感与震惊交错的刺激下，原本已经麻木的感官又突然被愤怒的火焰点燃了。颤抖的双手，已经拿不住那两只过于沉重的高跟鞋，她身子一抖，高跟鞋就从她青筋毕现的手中落下。

    啪哒――

    “什么声音？”

    过于突兀的响声将沉迷在快感中的青年唤醒，被男人从身后拥抱的体位让他无法立刻站起，而是面带疑惑地朝发出声响的角落看去。

    “有什么声音？我怎么没听到。”

    男人挑起长长的眉毛，分明是带着狐疑的语调，却在说话键，召回了青年的全部注意力。

    “……不行……会坏掉……”

    抽搐着，腰部的肌肉不由自主地绷紧，青年反手搂住男人的脖子，迫不及待地献上双唇来讨好一味侵略索要的残酷暴君，以谄媚的姿态，求得温柔的体恤。

    
这样细微可爱的花招自然引来男人兴味纵容的轻笑，男人十分配合的低下头跟他热烈亲昵地深吻，却在青年完全醉心于这个热吻而不自知时，突然抬起眼睛，直直盯向方美婷！

    老天，那是一双怎样的眼睛！

    方美婷倒吸了一口凉气，娇小的身躯不停在那双眼睛嘲弄的注视下，朝后退去。直到后背撞上森冷的石柱，才双腿一软，慢慢靠着柱子滑下去。

    恶魔。

    这个男人绝对是恶魔。

    只有传说中以出色的外表来迷惑常人心智，并将之引上歧途的恶魔，才会拥有这样邪恶锐利的眼睛，和这几乎是带着魔性的美貌！

    
在那双冰蓝且带着十足讽刺意味的眼睛里，方美婷找不到一丝一毫，哪怕是伪装出的同情与怜悯。那么专注地，近乎一眨不眨的阴蓝目光，直直盯着她劣质的妆容，苍白的脸蛋，和可笑的蓝裙。在正主面前，就连那条由她精心挑选的蓝裙，也都成了尖锐伤人的武器，将她最后那点骄傲与自欺欺人的自尊心，都不余遗力地击残、击退到不剩一厘。

    你凭什么这样看着我？你这小偷，你这没有廉耻的掠夺者！

    蜷缩着身体，无意识地战栗，方美婷木然地瞪大眼睛，将眼前的景象，用仇恨的尖针一点点刺入脑海里。

    男人野性美丽的身躯，以匪夷所思的大力将青年的腰部猛地提起，在青年的失声惊呼中，改变了两人的姿势，以后背位的方式将青年按倒在短榻上，凶猛而激烈的穿刺着。

    
男人森蓝的双眼始终没有离开方美婷的脸，白皙的大手在掌握青年腰肢的同时，以极其炫耀的方式慢慢俯下身，诡异的鲜红双唇一点点在青年绷得笔直的脊梁上烙下一个个深深的亲吻。而这个过程中，男人更像要加深方美婷印象般的，用那双冰晶似的荧蓝的眼，毫不掩饰地、近乎挑衅地盯着方美婷看。

    看啊，这具美丽的肉体是我的，连同肉体中那抹独一无二的灵魂也只属于我一个人！你有这么资格，仅凭一副女人的身体，就光明正大地站在他身边？

    
盛大而澎湃的情欲击中了男人洁白高热的身体，原本带有几分在方美婷面前作秀的表现，被突如其来的爱意与激情取代了。男人将青年翻了个身，把青年的一条腿抬至肩头，在青年双腿快要一百八十度分开的极限里，将一鼓作气地入侵。

    “啊啊――”

    这是谁的声音，我不想听。

    “好快……慢、慢一点……”

    是谁在那里呻吟，我不识得。

    麻痹的双腿是能将她从这个地狱中拯救出去的唯一方舟，她无意于寻找那双失落在别处的高跟鞋，只光着脚，扶着石柱一点点站起。

    “子羽，告诉我，喜欢我这样对你么？”

    一遍遍在青年体内打下属于男人的印记，但男人却仍不放心，以诱拐般的声音，反复地确认着。

    “喜、喜欢……”

    她听见自己深爱的未婚夫放弃羞耻的臣服、啜泣着。

    “真是个坦率的好孩子，来，这是给你的奖励――”

    ……后面正在上演的激情戏码，她已经听不到更看不见了。

    这一刻，她的心中应该是恨的。

    不，也许仅仅用恨字来形容，都嫌太过浅薄。

    流下的眼泪，在滚烫的脸颊上黏腻地干涸了，残缺的妆容，狼狈的身姿，仿佛全世界都在嘲笑着她的可悲，她的懦弱。

    可我不甘心！

    失去光泽的双唇在无尽的黑暗中不甘的呐喊着，一种强烈的、令灵魂都为之灼痛、为之肆烧的妒火，在她即将濒临毁灭的边缘，将她涅般的救“活”了。

    决不原谅，这份逆伦违天的罪恶。

    决不同情，承担着这份罪恶的两人，必须跟我一样，在地狱中受人唾弃的苟活着。

    擦干眼泪，理顺头发，抹掉唇边支离破碎的口红。

    忽视耳边越发大声的呻吟，黑暗中，她高昂着头，慢慢转身，一步步走下楼梯。

    报复的、恶意的种子自那时起就深深植入她的心里，无须费力，便自成一体。

    我要将今日所受的侮辱十倍、百倍的还给你！

    我要让你们了解到，即使没有我，你们也永远不可能在一起！

    几乎是怨愤、恶毒的决心，让她妖艳了面庞，阴黑了眼睛。

    直到有一天，从父亲那里，她得知了12号码头上那次火并。

    这时，她就知道，她的机会来了。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第五章
章节字数：2173 更新时间：11-07-04 22:46
    高高在上的男人斜依在华丽的高背沙发上，用那双罕见且迷人的蓝绿色眼睛，满是兴味地打量着面前抑制不住颤抖的东方女人。

    也许对她来讲，“女人”这个词都用得太过分，但她带着疯狂与嫉恨的眼角，明明害怕却没有胆怯退场的举动，让雪莱对这个小女孩的态度，在玩味中不由多了分认真。

    “听说你为了见我已经在室外淋了两小时的雨了，那么女孩，你又想对我说什么呢？”

    室内温暖的炉火对她来说只是饮鸠止渴，身体在不住颤抖的同时，面对这个浑身都散发出危险气势的男人，方美婷不禁本能地退缩。

    “我、我是宁子羽的未婚妻，我找您，只是想与您讨论一件双赢的事情。”

    急促而陌生的意大利语拆穿了她强行的镇定，她知道，现在自己一定不能表现出丝毫迟疑或怯懦，因为这是报复那两人唯一的机会，她绝对不可以失去！

    
“哦？”雪莱兴致缺缺地摇了摇手中的红酒，浓红的酒汁在晶莹剔透的玻璃杯上留下一层淡红的酒膜，“你知道，对我来说，宁子羽这三个字并不具有任何魔力。不管你要说什么，女孩，你的算盘从一开始就打错了。”

    “可您在乎的却是宁子羽的弟弟，宁子翼，不是么？”

    大胆地开口，一语切中问题的中心，她已经什么都没有了，更不在乎还可能失去什么。

    
“你比我想象中知道的更多，但大多数时候，这并不是件值得庆幸的好事情。”雪莱蓝绿色的双眸温和地看着方美婷，轻轻的笑了。但看在方美婷眼里，却没有什么比这笑容更令人毛骨悚然了。

    一定要说些什么来挽回这男人的心意，老天啊，一定要说什么！

    
上下两排牙齿无意识地战栗，方美婷操持着一口生硬的意大利语，努力解释着：“我的家庭虽然远不及巴特勒家族高贵富裕，但我在自己未婚夫身上所花的精力绝对超出您的想象。对这些并无人刻意遮掩的事情，查起来虽然烦琐，却是不怎么困难的。您想带走宁子翼，而我只想得到宁子羽，我们之间的目的是一致的，公爵阁下，难道我说的不对么？”

    “那么……”

    雪莱将酒杯放回矮桌，单手支起下巴，换了个更便于倾听的姿势，注视着方美婷，眼神中暗含鼓励，“说吧，女孩，说，让我听听你的计划，以及你想要怎么做。”

    深深吸了口气，方美婷知道所有成败都在此一举了，“我是第一时间从我父亲那里得到12号码头这个消息的。”

    挑挑眉，雪莱示意她继续说下去。

    “在此之前，宁子翼为了保护宁子羽曾将他藏身在一处私人公寓里，这也让宁子羽的人并非第一批到达枪击现场，拿到第一手消息。所以在这个空隙里，我做了一件事情。”

    低头凝视着左手无名指上那枚白金打造的订婚戒指，方美婷顿了顿，仿佛下定决心般字字道，“我在枪击现场，宁子翼倒下的血泊里，放了双冰蓝色的眼睛。”

    “哈哈哈，哈哈哈哈哈~~~~~”

    沙发上高贵阴森的男人突然爆发出一阵愉快的大笑声，笑声中，方美婷全身战栗，却控制不住从胸口腾起的骄傲与妒意。

    
“没错，您可以说我是个龌龊的欺骗者！但我又有什么错？！他们兄弟相爱，我又算什么？第三者，还是考验他们爱情是否如一的试金石，试过之后，就活该被抛弃了？我不甘心！无论是哪个角色，我都不要做！”

    
大声的嚷出郁结于心的愤怒与悲哀，方美婷忘记对雪莱的敬畏与恐惧，只是一门心思沉浸在令她几欲疯狂的感情里，“事到如今，我也没有后悔过，如果再给我一次选择，我依然会这么干的！对您，我自然无法要求什么，我知道宁子翼现在一定在您手里，而宁子羽自从得到那对冰蓝色的眼珠起，医生就给他打了镇定剂。我只求您，把宁子翼带回意大利，永远别让他再出现在这里，时间是最好的良医，我相信以我的耐心与仔细，最终一定会得到宁子羽的！”

    带走他吧，求求你，只有你才能带走那恶魔，这对你来说不过是举手之劳而已，不是么？

    将他们分开，给我一个机会吧，至少也让我有个努力的空间，即使最终的结果仍旧是输，我也没什么好遗憾的了。

    我蒙上双眼，屏蔽耳朵，赌上良心，所求的也不过是个公平！所以，答应我吧，求你答应我这卑微到极点的要求吧！

    
扬起一道眉毛，雪莱在方美婷的希望就快跌落至谷底时，终于发出低低的笑声，“女孩，你知道，我从不和你这个年龄的孩子做交易，因为你们都太小，根本不明白你们真正在交换的是什么，所得与失去相比，哪一个更重要。”

    
看着方美婷愈发绝望的眼神，雪莱端起矮桌上的酒杯惬意地摇了摇，半晌，才慢慢露出一个高深莫测的微笑，“但不得不说，比起其他同龄的孩子，我很欣赏你，包括你的手段和决心，而在很多时候，决心很重要，非常重要。”

    心情仿佛像坐云霄飞车般由谷底直升谷顶，方美婷无法掩饰双眼中迸发的狂喜，雪莱饶有兴致地注视着她面部不停变换的表情，心中不免微微失望。

    到底还是个孩子啊。

    “好吧。”放下酒杯，雪莱站起身，乌黑的卷发一泻到地，“我会帮你，把宁子翼带回意大利，在我能力可控制的范围内，不再让他踏上这片土地。”

    被激动的情绪与男人身上的气势所折磨，方美婷在得到雪莱的保证之后，不免“咚”地一声跪坐在地。

    “不过，容我多嘴一句，女孩，在意大利有句谚语，‘世间只有爱情是无法勉强的’，祝你早日达成心意。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 别章：方美婷――红裙
章节字数：4211 更新时间：11-07-04 22:47
    “少夫人，您可真是美丽……”

    除了美丽之外，你就不会再用别的形容词了么？

    “我爱您，真的，我爱您。”

    急切而笨拙地表白着，近乎是不该出现于男人眼中的天真，在这快要接近三十五岁的成熟男性眼里，毫不吝啬地变幻、展现着。

    
他黝黑而健壮的身体，与同年纪的人相比，已经可以称得上是“好”了。没长小肚腩的腹部，隐约可见四块并不明显的腹肌，但她相信，无论谁在烈日寒风中每天干上十六个小时以上的搬运，并且连续干个十年，那么他也会拥有一副有形有料的好身材的。

    “少、少夫人，您……”

    脱下属于男佣制服的外衣，他黝黑而诚实的面颊红了，桃红色的舌头局促地舔了下略显宽厚的下唇，而正是这个细微却粗鄙的动作，突然令她感到恶心。

    “滚！滚出去！”

    
她倏地拉拢敞开的衣襟，雪白的丝质睡袍也挡不住从皮肤深处，一颗颗冒出的鸡皮疙瘩。她又将睡袍紧了紧，试图屏蔽这粘腻的恶心。但这个无意识的动作，却像一个巧妙的暗示，让他并不十分灵活的大脑，误会了她的意思。

    “少、少夫人，不、不，宝贝儿，让我……让我抱抱你。”

    他厚实的双唇不停地嘟嚷着，一边脱下西裤的皮带，一边伸开一只黑黑的手臂，向她拥抱过去。

    “啊！！”

    她放开的咽喉叫出一声令自己都感到诧异不已的凄厉声音，在逃跑的过程中，随手抓起柚木桌上的小摆件，朝他恶狠狠地砸去。

    “呜！”

    他捂着额头跪下去，红艳艳的鲜血，渗透他黝黑的皮肤，令空气中高雅馨香的白百合，都沾染上一股血腥的戾气。

    “记住你的身份！是谁把你从黑市的工地上带回来的，又是谁供你吃，供你穿，让你住在这里的。你这条白眼狼，你真让我恶心！”

    她恶毒的，气势汹汹的指责只换来对方一个伤心至极的眼神，不是愤怒，没有反唇相讥，那只是一个单纯到善良的，犹如被主人抛弃的大型犬只的受伤表情。

    “出去！记得找块纱布包扎一下。”

    这个眼神令她鲜少的犹豫了，但这犹豫也迅速被厌恶所代替，她一手指着门，一手抓紧睡袍前襟，不去看那男佣临走时，担忧愧疚的表情。

    阿克，这是他的名字，这名字也让她回想了很久才记起。

    但这又有什么分别呢？

    卧房的门被合上，她也应声倒进软绵绵的沙发里。

    
宁氏集团现任总裁――宁子羽的夫人，美国天豪实业千金方美婷乐于与新来的菲律宾籍男佣偷情，这消息两天前甚至被拍成一组照片，大大方方地贴在娱乐新闻的头版头条上。

    但既然做丈夫的都不在意这顶硕大无比的绿帽子，那么，她这个做妻子的着急又有什么意义呢？

    ※※※※※※※※※

    晚上，是要参加一个舞会的。

    这种慈善性质的舞会，其实并不要求夫妇两人同时出席，更何况她最近的形象实在跌至谷底，就连远在美国的父亲，都第一时间打来电话责备她的放纵与粗心。

    但今晚，她一定要去。

    无论是出于家族利益的考虑，还是她本人的私心，她都不愿错过任何一个可以与宁子羽携手亮相的机会，来彰显哪怕是做戏装出的伉俪深情。

    这得不到的爱恋就像被戒掉的鸦片烟瘾，明明身体已经不再需要，却时刻因曾经品尝过由它带来的甜美梦幻，而放任自己坠入永无止尽的黑暗深渊。

    她自嘲地笑笑，镜中苍白瘦弱的女人，眉目间已褪下芳华，刻上一层浓重的阴郁。那是怨气，她知道。需要大量的粉底，格外鲜艳的彩妆才能让她看起来九年如一。

    ――那你后悔了吗？

    还要不要这么过下去？

    她依稀看见镜中的女人张了张两片毫无血色的单薄双唇，求助般说出两句令她心惊胆战的话语。

    她突然转过身，捂着嘴巴瘫坐在地。

    我不后悔。

    因为我后悔不起。

    她听见自己冷而薄的、字字一顿的声音。

    ※※※※※※※※※

    酒会在杨夫人的别墅中举行。

    
已经年过六旬的老妇人，凭着死去丈夫留下的大笔遗产和对公益事业的热诚之心，短短几年，就在交际圈中站稳脚跟。她广阔的人脉和丰富的资历，使众人在面对她的邀请柬时，都不能不给她三分颜面。

    这才是真正的女人。她淡淡的想，可惜有生之年，她做不到这一点。

    那些逐一淡却的念想，就像捆绑在思维血液中的细线，一早就注定了她当不成雄心壮志的老鹰，只能做身不由己的纸鸢。

    
致谢了主人，她穿着那身保守的珍珠色晚礼服，端庄从容地跟在他身边，然而这身保守的打扮，却并未替她免去各式各样的薄责与非难，几乎是从一进场起，所有目光都集中在他们这边。

    
是啊，他是那么优雅从容，风度翩翩，英俊不凡，传奇铁腕，却不幸摊上她这么一个没品位、没羞耻、没脑筋的贱价“笨”妇。男人们幸灾乐祸，女人们在嫉妒她的同时也替他不值，就连父亲的天豪集团，也无法在如此优秀的他面前，为自己稳做靠山。

    她突然有些想笑，却格外用力地抓紧了他的手臂。

    身旁的人果然立刻停止了交谈，侧过脸，黑如子夜的深瞳中明显带着询问与担忧，“怎么了，美婷，不舒服？”

    “我……”

    她不相信他没有听到周遭的议论，只是那双黑瞳隐藏得太深，过于乌黑的瞳仁，给人一种分外情深的错觉，但那错觉之下，却只有一片淡然的冰冷。

    她迅速地垂下头去，下意识地吞进马上就要脱口而出的尖叫与责问，她已是“有罪之身”，不想再如小丑样在这里发难，那么做就太伤感情太丢人。

    “我有些头晕，想要先回去了。”

    扯出一个比哭还难看的笑容，她放开他的手臂，这个让她费尽心机绑在手边的男人，只是静静地站在原地，用他那双洞悉一切的眼睛，深深地注视着她脸上的每一个表情。

    九年时间已让他雅致美丽的脸完全褪去了少年的稚气，也让他的优雅与从容更加深入人心。

    “也好，那我送你。”

    “不，不必。”

    不想将此刻的丑陋狼狈被他看了去。她不假思索地拒绝了他的提议。

    ――从什么时候开始，他们夫妻之间是如此相敬如宾？

    她精神恍惚地从侍者手里接过大衣，神色落寞地披上大衣走出门去。

    外面正下着小雨。

    初秋的夜里，夜色迷离，只有不远处别墅中辉煌的灯火，将世界生生划分成两个区域。

    她拒绝了司机，将大衣裹紧，一步步朝大街上走去。

    其实她有一个秘密，从未对任何人说起。

    
那是父亲才开始创业不久的时候，一场金融风波让原本富裕的家庭开始吃紧，他们由上东城区的豪宅搬到皇后区的大杂居里，那虽然也是一处独立房屋，却与贩卖毒品、持枪抢劫的黑人，墨西哥裔比邻而居。每天要开车六十五分钟，才可到城市另一头的私立学校里。

    
但一切都掩饰得很好，从小失去母亲的她有种天性上的灵敏，很小开始起就懂得察言观色，揣摩别人的心意。所以，要为自己在那群嫌贫爱富的小鬼面前保留一点尊严，对她来讲，并不困难。

    直到那条红裙的出现。

    她还记得，那只是一家很普通的店面。

    
但橱窗中精美的玫红色呢绒连衣裙，在圣诞节的前夕却一下子吸引了她的视线。她近乎痴迷地凑近，隔着冷而厚的玻璃，仔细观察它细致的面料上出现的红色针脚，和裙边辍上缎带的装饰樱桃。

    售价三百二十五美元。

    她的指尖划过清晰的价码牌，生平第一次感到犹豫和无力。

    因为她知道，这裙子的价格对她来讲，已经是件奢侈品。

    她买不起，可她偏偏对它一见钟情。

    这个一个多么痛苦而暧昧的过程，却足以让任何一位敏感的女孩铭记一生。

    那天下午，她着魔般跪坐在橱窗前，一遍遍不厌其烦地盯着那条红裙，直到天色晦暗，店铺关门。

    对红裙的狂热喜爱就像滚烫的油汁般浇透了她的心田。她几乎是咬牙切齿的站起，瞪着可望而不可即的冷酷价码牌，诅咒发誓一定要拥有那条红裙！

    为了凑足那三百二十五美元，她抛弃了“大小姐”那最后一点自欺欺人的可怜尊严，替人送牛奶，看小孩，度过了一个辛苦却充实的冬天。

    每一天，她都会偷偷走到橱窗前去看一看，那条色泽艳丽的红裙在她面前越发鲜艳，在她几近疯狂的努力下，一天比一天离她更近了点。

    可不等她凑齐三百二十五美元，那条红裙却不见了。

    直到现在，她都还记得当时的心情。

    她几乎是不顾路人的诧异，大哭着慢慢走回家去。

    
功亏一篑的气愤、委屈，被人夺走心爱之物的不甘心浪潮般冲击着她的每根神经，直到后来她的家庭又重新咸鱼翻身，她买得起几千件，几万件那样的红裙，她也依然怅然若失，没有了当初的执着与热情。

    
在此之后，为了哄她开心，父亲又送给她许许多多与那条裙子一模一样的仿制品。深红紫红桃红粉红流苏乌红，每一条都比当初那条更昂贵，更华丽，但她却知道，它们再美都不是“它”，“它”已经被人买走了，永远都不会再属于她。

    几乎是从那时起，她就发誓，绝不再错过任何一件她心爱的“红裙”。

    纵使他们与她并不相称，她宁可困坐愁城，枯死裙摆，也绝不要错过他们。

    夜风吹起，她下意识地拉紧了被风吹开的衣襟。

    细雨中车水马龙的街道，五颜六色的霓虹街灯像极了她失去红裙的那个傍晚，令她有种不知今夕何夕的混淆感。

    街中心宽阔的时代广场上，巨大的等离子荧屏里，传来女主播咯咯娇笑的声音。

    “这么说来，巴特勒家族旗下的雅乐集团入主大陆是您一个人的决定？”

    “也可以这么说。”荧屏中蓝眸男人红唇一勾的表情，引得驻足观看的小女生们发出一阵激动的尖叫声。

    “那么您可以说说这么决定的原因吗？”

    
男人耸肩，“自然是因为这里的市场潜力巨大，有极可观的发展空间。”男人刻意顿了顿，高深莫测的轻笑道，“不过，这只是原因之一，这次我之所以回来，是因为一个人。”

    她止住了脚步。定定看着雨中巨大的荧屏。

    风不大，却吹得她突然浑身战栗。

    冰冷的雨打在她逐渐僵硬的脸蛋上，模糊了她的妆容，划花了她的表情，也让九年前那张梦魇般邪美可憎的脸，跟着视线一同迷糊不清。

    但她却知道，那蓝眼的恶魔又回来了。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第六章 归来
章节字数：2903 更新时间：11-07-04 22:48
    九年后。

    乌木质的抛光办公桌前，资料文件堆积如山，滴滴答答的时钟二长一短的指针在青年抬头的瞬间，正好“叮”的一声指向数字三。

    凌晨三点。

    放下手中的钢笔，俊美的青年揉了揉酸涩的眼睛，将办公桌上的文件往旁边一扫，就俯在桌上闭目休憩。

    两天两夜没合眼了，身体怠倦的状态已在告诉他，自己急需睡眠。

    但压在手边的下季度预算和出国考察期间遗留的项目报表都容不得他有丝毫懈怠，即使身体已经发出预警，也只有咬牙坚持下来。

    “真是的，居然就这么睡着了。”

    办公室的门被轻轻地推开，送来一杯咖啡的男子半心疼半责备地看向已然熟睡的青年，又好气又好笑的抱怨出声。

    已经有多久没看到他这样了？

    
将咖啡放下，男子走到青年身边。橘黄色的台灯照在青年秀美的侧面上，为青年略显疲惫的容颜镀上一层令人心疼的憔悴与稚嫩，纤长的睫毛在薄而白的眼睑上投下浓密的阴影，此刻看去，竟是令人惊心动魄的滟潋。

    男子霍然顿住，发现自己的手指离青年的嘴唇竟已不到两公分。

    好想，就这么去触碰、抚摩这双柔软的嘴唇。

    不，也许不仅只限于触碰，他还想要更深入地……用自己的舌尖去勾画那双唇，挑逗那灵活的小舌，舔遍他温暖的口腔，和侵吞他发出的呜咽声。

    邪恶的欲望之光如同茁壮成长的蔓藤，盘绕在他心中最隐秘的部分，纵使下意识的克制，仍无法阻止它翠绿的枝叶时不时伸出监牢，发出令人堕落的引诱之声。

    十二年，整整十二年。

    
他以“同伴”、“朋友”的身份陪在他身边，一副黑框的平光眼镜遮住他饱含爱情与欲望的双眼，总是以最理智的姿态出现，总是摈除情感，给出最冷静的答案。可只有天知道，在这冰冷如机器人的表象下，他每日每夜都在承受着自己那点见不得光的心思的诱惑与煎熬。

    “子羽，起来了，去房间里睡，你这样很容易感冒的哦。”

    滚烫的手心隔着薄薄的衬衫在他削瘦的肩膀上轻轻地摇了摇，换来对方纤秀的眉不安稳地皱起，孩子气地呢喃出声。

    “……好了，子羽，起来吧。”

    连他自己都能听见自己声音中的无奈与纵容，李寄秋认命地走进隔壁休息间，抱出一床毛毯为他细心的盖上，只是，手在盖到那人颈侧时，不由自主地停了下来。

    还要等待多久才是他想要的尽头？

    永无止尽的等待，已让他开始感到不耐烦，灵魂深处的躁动，也一天高过一天。

    颤抖的手指终于抚向尖削的下颌，像逆流而上的游鱼，终于停靠在两片薄唇之间。

    粉红色的唇瓣一如十七岁那年娇艳，引他饥狂若渴的俯下身，轻轻的、轻轻的印上自己的唇。

    四唇一碰即分，这几乎都算不上是一个吻，却是他十二年来一直不变的夙愿。

    留恋地再看一眼，他默默退出房间，不愿打扰那人的睡眠。

    今晚的幸福已经足够，要一点点细细的分享，才用得完。

    然而，李寄秋不知道的是，就在他合上门的瞬间，一直“睡着”的青年却突然睁开毫无睡意的漆黑双眼。

    
“华天谊，男，现年四十五，在十五年前与阿联酋石油大亨之女梅丽莎&#8226;亨特瑞结婚，五年前老丈人在一次车祸中丧生，妻子也在那次车祸中重伤不治，成了植物人。亨特瑞旗下的两家石油公司自然而然地过继到华的名下。而经过五年的合并与整顿，华天谊将两家公司合二为一，改名为华瑞拉，并准备在近期内寻找合适的金融机构做IPO承销商，在内地上市。宁氏旗下的百通投行若能接下这个项目，那么无论是从利润或是名声上，都能得到丰厚收益，并能一举甩开近年来紧跟在我们身后不放的高氏集团。”

    
说到高氏，宁氏内部的十余名高管脸上均露出或轻或重的鄙夷与不满。高氏成立至今不过短短三十余年，由第一代高守才高老爷子赤手空拳打下的江山，到了儿孙这一代，人才凋零，为了做成生意，用尽下作手段。严格说来，高氏并不能与宁氏比肩，但一直将宁氏视作眼中钉的高氏，让在座诸位或多或少都吃过瘪，使过绊。

    “其他方面呢？”敲了敲桌面，宁子羽面无表情地听秘书小刘将工作汇报完，“除了我们和高氏，还有谁对华瑞拉的IPO有兴趣？”

    
“根据目前的可靠消息，除了宁、高两家以外，还有三家金融公司持观望态度。第一家是前年在香港上市的‘裴乐投资’，老板裴彦航，据说是普林斯顿金融系毕业的天才，年仅三十的海归，也算年轻有为。而第二家嘛……”

    
秘书小刘清了清嗓子，小心翼翼地看了眼坐在投影灯下堪称“美丽”的BOSS。当年那个传闻闹得满城风雨，在坐诸位也算是由BOSS一手提拔起来的新人，不可能对那个传闻没有耳闻……

    “吞吞吐吐的做什么，说啊！”

    被李寄秋喝断了犹豫的心思，小刘只有暗叹自己炮灰的命运，“第二家就是当年力挺总裁的UB银行，以及它的老总秦亦凡。”

    果然，此话一出，众人的神色也不由跟着古怪起来。

    
UB银行老总秦亦凡与宁子羽并称商界奇才，秦亦凡擅长整合重组，宁子羽擅长投资收购，一守一攻，平分秋色。但除此之外，两人相仿的年龄与同样俊美的外貌也让人更容易将他们联系起来。当年宁子羽重组宁氏董事会，就有秦亦凡在背后做宁子羽靠山，坊间更有两人根本就是一对同性恋人的离谱传闻，而这传闻也在宁子羽与天豪实业千金大婚后，不攻自破。

    但不可否认，宁子羽大婚，秦亦凡一夕之间将公司主体转移至华尔街发展，和这么多年来，两人在公共场合若有似无的附和与关联，让众人一致认为两人交情非同一般。

    秘书小刘简直不敢去看老板的脸，如果秦亦凡都算深水炸弹的话，那么接下来这个人就……

    “最后一家是谁？”

    淡漠的语气，看不出喜怒的表情，小刘有些嗫嚅，不敢抬头看宁子羽的眼睛。

    “最后一家是家法国公司，MHB，总裁您一定听说过……”

    挑起一道眉，宁子羽不置可否，却引来高管们低低的抽气声。

    如果UB银行算是这次项目的强力竞敌的话，那么MHB的出现，无疑宣告了这次争取华瑞拉IPO的失败与破产。

    
MHB是由一位神秘人于六年前创立的投资公司，仅用一年时间，就打进美国主要金融市场。擅长证券发行、承销与企业破产清算的MHB以法国明信片的姿态入主充满阴谋与狡诈投资人的华尔街，一洗“法国人无法在美国交易所生存”的耻辱，并连续四年蝉联“最可靠机构”前三。与这样一家世界级的机构竞争，不用想就可以预测胜算的可能。

    “MHB怎么会注意到华天谊？”

    扶了扶眼镜，黑边镜框遮住李寄秋越来越皱的眉心。

    “……起初我也认为不可能，但经过再三求证，我们终于查到一件事情，也许就是MHB为何会出现的原因。”

    吞了吞口水，小刘抬起眼睛直视宁子羽，“总裁，MHB的董事长据说是意大利人，他的意大利名叫亚力欧&#8226;德&#8226;巴特勒。”

    闻言李寄秋竟“啪”地一声折断了手中的钢笔，然而小刘的话仍在继续，“而除此之外，他还有一个中文名，他的中文名叫宁子翼。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第七章 过往
章节字数：2359 更新时间：11-07-04 22:48
    “那个该死的混蛋，他到底有没有想过自己是你的弟弟？”

    会后，仅有自己和宁子羽所在的空间里，李寄秋摘下眼镜，看都懒得再看小刘打印出来的资料一眼，张口就为宁子羽忿忿不平。

    
虽然并不知道他们兄弟之间究竟发生了什么事情，为何宁子翼失踪九年之后，摇身一变成为MHB这样大公司的幕后老板，但宁子翼已经远离了他们的生活圈已是不争的事实。甚至在相当长的一段时间里，他曾一度暗暗庆幸自己至始至终都没放弃宁子羽，本以为在这场拉锯战中最后胜利的人一定是自己，可现在他才惊觉九年太短，狡狯的对手早就潜藏在每一个关卡边，在他最意想不到的时刻，给予致命一击。

    
轻笑着摇了摇头，宁子羽并不去看李寄秋不知是因愤怒或是嫉妒而涨红的脸，那几张用浅蓝色文件夹夹起来的A4纸片，静静横卧在深棕色的会议桌前，白得如此耀眼，就仿佛来自另一个世界。

    九年，已经过了九年。

    
他并非不知道这一切都是方美婷摆出来的手段，最初的悲痛只持续了短短的几天，几天过后，一种坚定的、不可违逆的信念来自血液肺腑间。他几乎是癫狂地从水晶盒里取出那对冰蓝色的眼珠，跑到宁氏旗下的一家医药研究机构。

    “我要做DNA鉴定。”

    面对深夜造访的憔悴老板，留在研究所里值班的两名工作人员不由面面相觑，老板脸上那种过于平静而显得格外危险的表情，他们一辈子都记得清。

    “再说一遍，我要做DNA鉴定，立刻，马上！”

    小心将那对保存完好的眼珠放进培养皿，宁子羽挽起袖子，看都不看两位惊慌不定的工作人员，就一下子坐到抽血机前。

    
“总、总裁……您、您带来的是眼……珠……”仿佛眼珠两个字会咬到他的舌尖，研究员甲脸色发青地飞快看了这位英俊不凡的总裁一眼。尽管他形容枯槁，神色疲倦，仍无法遮挡那种骨子中透出的冷与艳，“……这、这似乎已经不是活体器官，所以……”

    “所以你们是无法鉴定还是说也需要我的一只眼睛做基因对点？”

    他脸上那种认真到可怕的表情让研究员甲忍不住相信，如果真需要他的一只眼睛，他会毫不犹豫地亲手剜下来。

    
“不是的，总裁，小穆的意思是由于您带来的眼珠并非活体器官，所以要得出精确结论的话，会比普通结果晚上三到五天，您要有这个准备。”见状，相对镇静的研究员乙赶紧补充道。

    “知道了，抽血吧。”

    接下来就是漫长的八天。

    前三天，他粒米未进，后三天夜里，他重度失眠，到了第八天，他已经将手中所有能够砸的东西都砸了个稀烂。

    “总裁，结果已经出来了。这双眼珠主人的DNA与您的相似度只有0。0123%，从医学的角度上看，你们之间并没有血缘，”

    他已经不知道自己听到这个消息时脸上究竟该露出什么样的表情了。

    宁子翼没死的消息让他的大脑在作出肯定判断的瞬间，兴奋地潮红了双眼，然而这电流般短暂而激狂的兴奋也只持续了那么短短的一刹那时间。

    因为他知道，宁子翼没死就意味着宁子翼已经失踪了。

    从他失踪起到现在，已经过了两个多星期。

    明显，有人不希望他们再相见，才会故意用一双假眼珠来干扰他的判断。

    
每一天，他都装作什么事没发生一样照常上班、应酬、交际、谈判，但背地里，他动用了一切可以动用的资源，直到某一天，在一笔进出口贸易中，与一位欧洲古老财阀门第的大人物见面。

    
“你比我想象中的还要出色、迷人。”俊美得近乎邪异的男人开门见山，蓝绿色的双眸中充满兴味与试探，“只可惜你是男人，不然将你迎娶为我族族长夫人的话，我倒十分乐见。”

    
“坦白的说，我对您的家族并无好感。”黝黑的双瞳清澈而坦然，深深的眸光黑且纯粹得令雪莱惊艳，“因为您的家族一旦出现，就意味着我即将失去一位挚亲的亲人，所以巴特勒家族对我来说只代表着灾难。”

    
“我欣赏你的大胆，子羽，或者我该叫你莱利？但你我第一次见面，这就是你要对我这个亲舅舅说的全部话语？”雪莱蓝绿色的华美双眸狡猾地一眨，“还是说你不喜欢舅舅这个称呼，那么你不妨将我当做你心爱的人的亲生父亲。”

    清澈的黑眸中明显出现了厌弃、犹豫与挣扎，又过了半晌，宁子羽才平息了情绪，静静道：“子翼还好吗？”

    
“他？”雪莱轻笑出声，悠然道，“子羽，你该知道，温室里开不出不畏严冬的花，舒适的宠物之家里，养不出狡猾而善战的狼。不得不说，你对他的爱犹胜世上任何人，但你给他的保护实在太过头了。”

    璀璨的黑眸笔直地抬起，盯着雪莱布满戏谑与野心的眼睛，字字一顿，“作为对他不闻不问长达十八年之久的父亲，您不觉得您的说法太过残忍且不负责任了吗？”

    
“可是子羽。”雪莱轻笑，“别忘了，对于任何一个想要成就一番事业的雄性来说，适当的残忍教育是必不可少的。你也不希望亚力欧永远活在你的羽翼下，一旦遇到打击，就像胆小怕事的鸡仔般急急忙忙地找‘妈妈’吧。”

    
收回锐利的话语，雪莱含笑地望着紧蹙眉毛的青年，“把他交给我，子羽，让我把他培养成巴特勒家族史上最伟大的领袖和最邪佞的族长！你知道，只有我才能提供这个平台，也只有我才具备这个能力。”

    “当他一旦超越我所设置的障碍，我相信，依那孩子的性格，他一定会第一时间出现在你面前。”

    哆哆哆――

    “进来。”

    敲门声打断了宁子羽的思绪，他一抬头就看见秘书小刘兴奋的笑脸。

    “什么事这么着急？”李寄秋停下对手中资料的分析，有些不耐烦地问。

    
“总裁，李经理，是华天谊发来的请柬，这下好了，不需要我们费心推测，依华天谊为华瑞拉频繁造势的动作，但凡对华瑞拉IPO有兴趣的公司负责人，都会出席这个晚宴的。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第八章 夜宴
章节字数：3384 更新时间：11-07-04 22:49
    端起酒杯，华天谊保养极佳的脸在明亮的灯光下显得意气风发。

    
已经许久没有像今天这样走到镜头前，高调露过面了。他的华瑞拉也因频繁吸引众多金融巨头的注目，还未上市，就话题性十足。从今天这种半开放式的记者招待会前来人数的多寡，就可以想象招标一旦拉开序幕，会有一场多么激烈的竞争即将上演。

    
然而不管华天谊自我感觉有多么良好，他也清楚的知道，百来位圈内人士与三十多米的鲜红地毯铺设的原因并不完全是为了他，几位鲜少露面的商界大鳄借此机会齐聚一堂才是这个晚宴真正的重点。

    “哟~宁总裁。”

    
打着轻佻招呼的男人有张不错的脸蛋，但尚佳的五官仍无法掩饰潜藏在那张公子哥皮囊下近乎赖皮的嘴脸。白花格子的西装里是故意裸露的健美胸膛，在这正式的公开场合，男人这副打扮摆明其游戏般的立场，也让身为主人的华天谊脸色不由难看。

    “你好，高公子。”

    端着红酒的青年似笑非笑地举起酒杯朝高凯旋一扬，便随即转身回到宁氏一派的谈话圈，然而这样的举动，却明显地挑衅了当惯主角的高凯旋。

    半眯起黑而亮的双眼，高凯旋一口喝光手中的青柠伏特加，在女伴的惊呼下，将酒杯插进女人高耸的胸衣里，玩世不恭地朝宁子羽走去。

    
今晚，宁子羽穿着一身纯黑色的手工西装，一寸高的白丝绒立领衬衣上，只简单地系了一个与西装同色的黑色领结，与在场诸人相比，这身简单而低调的装扮却反而将身份与地位尽显，让他良好的气质和纤瘦的身材都得以一一展现。

    可越是这样，就越能勾起高凯旋的敌意和不满。

    
作为高家长孙的他，与宁子羽年龄相差无几，但正是因为宁子羽的光环太过耀眼，望孙成龙的祖父才处处拿他与宁子羽相比。原本就对家族生意并不感兴趣的他，在这种几乎是拔苗助长的教育下，早已磨损了对做生意那点后天培养的兴趣，如今勉强为高氏撑足颜面，也只是希望能借此让不会讨父亲欢欣的母亲在高家的日子好过一点。

    “咦咦，宁总裁好象不怎么待见我啊~~~”

    
高凯旋的到来让李寄秋脸色一变，暗中将与宁子羽套近乎的几人支开，并维持着礼节性的笑脸，和颜悦色道，“高公子是我们宁氏的老朋友了，这么说也未免太过敏感了吧？”

    “哦？”

    高凯旋瞟了一眼李寄秋，哂笑道，“我还以为是谁呢？原来是宁总裁身边的得力忠犬李大人啊……呀呀呀~~~真是失敬了失敬了~~~”

    “你……”

    李寄秋未曾想到他竟然这样不给颜面，不由气得一滞，正想开口讽刺，却被宁子羽拦了下来。

    “我们就洗耳恭听高公子有何高见吧。”

    高凯旋哈哈一笑，慢悠悠地摇头道，“高见倒是谈不上，不过嘛……仔细一看，宁总裁果真是越来越美丽了啊~~~”

    出其不意地挑起宁子羽尖削的下巴，高凯旋故做调戏状，凑近宁子羽唇边，用在场众人都听得到的声音字字一顿道，“真是引得人食指大动，想要一亲芳泽啊~~~”

    这已接近男人被羞辱的极限，令周围的几名老总都不禁纷纷色变，不料，宁子羽却看了眼高凯旋微踮的脚尖，笑似不笑的温和道，“是吗，那可真是难为‘高’公子了。”

    “噗……”

    这招的效果十分明显，几人想笑又不敢笑的脸被憋得十分难看。

    “哈哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流嘛~~~”

    闲闲地抛下一句，高凯旋从女侍手中随意拿了杯白兰地，耸了耸肩，悠哉地退回到走廊里。

    还有一晚上的时间，他就不信撕不破宁子羽脸上那张完美的面具！

    
两支冗长的圆舞曲终于过去，酒店大厅中闪光灯频频亮起，高凯旋不动声色的偷瞄着宁子羽，发现在一曲终了后，宁子羽和李寄秋简短的交谈了几句，就将手中的红酒一放，朝洗手间走去。

    高凯旋朝四周一看，见没有人注意到自己，不由也放下酒杯，跟在宁子羽身后进了洗手间，并在洗手间门前放上“清洁中，暂停使用”的挂牌。

    
壁灯暖黄色的光线将环境甚是优雅的洗手间照得明亮中不乏暧昧的幽然，洗手台上做成蛤蟆状的香熏灯时不时喷出淡紫色的熏衣草香，让高凯旋一想到此刻这里只有自己和宁子羽，心中竟有丝莫名的荡漾。

    
从内间传来拧开水管的洗手声和烘干机工作的嗡嗡声，此刻竟交织成一首催促高凯旋赶快行动的诡异乐章。正俯身在洗手台前烘手的青年，秀美而高挑的腰线在衬衫与西裤的衬托下，勾勒出某种隐晦而秘不可宣的冷艳，洁白的皮肤和扣紧的的纽扣让青年完美而冷淡的侧面，有一种奇特的禁欲式性感。

    
高凯旋并非没有见过世面，高老爷子虽然对他管教严格，但在他的私生活上却并不设限。早在他十五岁结束了处男生涯后，交往过的情人就用双手双脚都数不完。高凯旋虽然是个标准的异性恋者，但在他的床伴当中，也不乏一些相貌姣好，性格讨喜的少年。可此刻，就算他们全都加起来，也比不上宁子羽带给他的蠢动与震撼感。

    
从来都是带着有色眼镜来看待这个不到三十的青年，他的狡诈，他的城府，他的心机，他的手段。甚至恨不能用最下三滥的法子将他踩在脚下，来证明自己不是老不死口中的废物、蠢货、吃白饭的。但今晚，在这个只有自己与他的空间里，这股敌意仿佛化作一味疯狂而暴烈的毒素，点燃心中蛰伏已久的热度与渴念，之前那句“一亲芳泽”好象一语成箴，如果能以武力与暴力来征服这个人……

    
连四肢百骸中都充满这种战栗而刺激的兴奋感，高凯旋炯黑的双眼瞄准一无所知的猎物，并为他优美的身姿而赞叹。心里这么想着，动作却先于想法之前，将他比自己高出半个头的身体堵死在自己和洗手台间，透过华美而巨大的镜面，直视那张艳丽绝伦的脸，“我们来做吧！”

    青年并未回头，黝黑的深瞳抬起，望着镜中呼吸急促的高凯旋，“你欠操？”

    “可是比起被操，人家更想操你耶~~~宁总裁，你说怎么办？”

    轻轻地笑了一声，宁子羽邪气的半侧过脸，黑眸眨也不眨地锁定高凯旋，“高公子难道没听说过，理想和现实之间是有差距的？”

    “唷唷~”高凯旋盯着他笔直的鼻梁与讥削的薄唇低笑，“那宁总裁让我操一次，这个差距不就没有了吗？”

    “呵呵。”宁子羽挣开他的纠缠，扯过一张面纸擦完手后往边上一丢，“高公子觉得我像是那种成人之美的人吗？”

    “我当然知道宁总裁你本性卑劣，最爱投机取巧，”并不放他走，高凯旋先一步将他逼近墙边，“但偶尔日行一善也未尝不可嘛~”

    “看来高公子真的很饥渴。”

    “可不是嘛~~~就等着你来助人为乐。”

    宁子羽上扬的眉梢居高临下地打量着高凯旋，突然勾起唇角，阴阴一笑，“要我助人为乐也未尝不可，但高公子你先拿出点诚意来，如何？”

    
暧昧的呼吸让高凯旋心头一跳，隔得越近，从对方身上传来的体温和男士香氛都像煽风点火的强力春药，诱惑着高凯旋更进一步，更深入一秒。暗骂自己的精虫冲脑，高凯旋强自按捺被对方撩拨起的熊熊欲望，嬉笑道，“比如呢？”

    “比如……高氏退出华瑞拉的IPO招标。”

    “不可能。”高凯旋几乎想也不想就拒绝出声。

    宁子羽微微一笑，遗憾地耸肩道，“既然高公子没有诚意，那么我们也就没什么好谈了。”

    “宁、子、羽！”高凯旋几乎是在咬牙切齿地微笑，“你做生意就靠的是这种手段？”

    “有捷径不走的是君子，很明显，我不是。”把他推开，宁子羽拿起挂在墙上的外套，“高公子难道忘了我也是个商人？商人嘛，无往不利。”

    “宁总裁，”抬手扫过他的下颌，细长的眼眸波光潋潋，高凯旋故意噘起半边唇角，“你一定要说这些来扫人家的兴？”

    “高公子又何尝没有扫我的兴呢？”抬眼一看嵌在墙上的复古时钟，宁子羽笑道，“既然谈不拢那就容我先走一步了，高公子，再会。”

    
“等一等！”强制性地将对方按到墙上，高凯旋捧着那张艳丽的脸，用拇指描绘他性感的唇线，“宁总裁，不要这样嘛，我们好不容易才有机会单独出来偷情的……”对准那两瓣微勾的薄唇作势要吻，却不料宁子羽神色一怔，明明只有两人的洗手间中突然响起另一个陌生的男声。

    “看来我打扰到两位的好事了？”

    高凯旋双眉微挑，刚刚转身，就望进一双亮到诡异的冰蓝色双眸里。一个异常邪美的高大男人，正半依在洗手间门前，似笑非笑。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第九章 恶意（1）
章节字数：1972 更新时间：11-07-04 22:51
    旖旎的气氛徒然散去，场面一下子变得尴尬且诡异。

    男人俊美得近乎邪恶的外貌，让高凯旋在初见的瞬间不由怔愣、痴迷，但其漫不经心到目中无人的恶劣态度，又让高凯旋在惊讶中狠狠地憋了口气。

    
那种天经地义到理所当然的表情，在男人从西裤口袋里摸出一根烟的动作中得以完全体现。锐利且闪着银光的打火机“噌”地一声点燃了男人唇边的香烟，也同时引燃了高凯旋昂扬的斗志与旺盛的好胜心。

    
轻吐一口气，高凯旋痞笑着放开宁子羽，不去注意后者脸上复杂的表情，而是竭力隐藏起自己眼中的惊艳与恶戏，半睨着眼睛，刻意板起面孔，高凯旋拖长声音，懒洋洋道，“美人，你的确打扰到我们的好事了。”

    “哦~？”

    
男人深吸一口香烟，淡青色的烟雾从红到妖异的薄唇中点点喷出，将男人立体鲜明的五官衬得更加诡魅非凡，就如同散发着毒香的鸦片。那种纯粹且危险的强烈气质，甚至令高凯旋因后悔方才“美人”这个轻佻的称谓，而险些咬到自己的舌尖。从来都以游戏人间的态度来掩盖格外强烈的得失心，在这个男人面前，只能更加突显自己的幼稚与低劣。而这个认知，让高凯旋在懊恼的同时，也不由打发掉最后一丝面对男人时的伪装与戏谑。

    “如果我打断了你们，那么你该庆幸。”

    
天鹅黑的晚礼服更加显衬出男人苍白到倨傲的皮肤，和那对冰蓝得近乎带着荧光的双眼。仍是那副漫不经心的语气，全然不顾高凯旋听到这话后难看的表情。男人拿着香烟的食指和中指往墙上轻轻一摁，方才还正艳吐芳华的橘红色火星，就在黑到不掺一丝杂质的瓷砖壁上，留下一团似黑非黑的褐色污迹。扑面而来的危险气息，令高凯旋下意识地后退一步，但就在肩膀撞上墙壁的同时，男人高挑的身材已经鬼魅般逼近。

    “否则，或许就在今晚，你将会得到一个永生难忘的教训……”

    
男人磁性的嗓音又低又轻，以仅供两人听到的音量慢慢地切割着高凯旋紧绷的神经，“……识相的话，收起你那套低级的把戏，离宁子羽远点，不然我就让你以及你的高氏……一文不名。”

    “你……”

    
斜飞的凤眸因突如其来的剧烈痛感而眯在一起，仿佛全部的自我意识都降到最低。高凯旋只觉得在自己的每一丝呼吸里，都充满了男人冰寒且毫不掩饰的威胁之意。被男人冰冷彻骨的大手强行捏起的下颌，就像不堪挤压的破烂玩具，在那双残忍的双手里，发出濒临碎裂的“咯咯”声音。然而男人华美低沉的声音还在耳畔继续，“…………”

    
倏然睁大眼睛，高凯旋简直不敢相信自己从男人口中听到的话语，但不等他去捕捉男人那句话中有几分可信，就突然感到下颌一轻，他的人要扶住墙壁才不至于难看地跌出去。

    然而，男人却再都不看他一眼的转过头，直接越过他，走向站在一旁，格外沉默的宁子羽。

    
紧抿的双唇让黑瞳青年看起来就像一块既脆弱又倔强的精美琉璃，看似透彻的莹亮黑瞳中，因倒映出男人荧蓝的双眸，而近似两团包裹着烈火的寒冰。直到男人修长骨感的大手，抚上轻微战栗的面部表皮，宁子羽才抬起黝黑到隐藏了全部情绪的无垢眼睛，有些困难地开口，“……子翼……”

    “唔――”

    
从下巴尖处骤然传来的大力逼得宁子羽难受地抬起头，直视那双深沉且残酷的荧蓝色眼睛。男人尖削冰凉的指尖毫不怜惜地划过他浅红的唇间，将薄薄的唇瓣划出一串晶莹、明艳的血滴。手上毫不放松的力道逼迫他昂着脖颈，将脸高高抬起。洁白的皮肤和鲜艳的血珠让他看上去，竟充满种被凌虐的美丽。

    “有没有想我，恩？子羽。”

    
唇上细微却狭长的伤口让青年纤长的睫毛不知是因恐惧，抑或疼痛而剧烈的颤抖。却叫嚣着、引诱着男人心中那只咆哮的兽，让男人邪佞的开口，“……特别是在你晚上睡不着觉的时候？”

    “……”

    
难受地别开头，然而残虐的双手却并不给青年机会开口，而是一味蛮横地汲取青年唇上更多的血珠般，恶劣地挤弄着青年唇上的伤口。满意地看着青年失血的唇色和因吃痛而蹙紧的眉心，男人愉快地低下头――

    “恩――”

    
最初的痛哼很快在对方舌尖暧昧的抚慰与挑逗中变成示弱的呻吟，咸腥的血液此刻化作最为芳香的甘蜜。原本只是舌对唇的引诱，不知何时，竟招来男人炽烈而有力的亲吻，被迫接受掠夺的双唇，在奉献出为数不多的珍贵空气后，只迎来对方更霸道，更强硬的索取与探究。

    
并不温柔的亲吻以暴力开头，被粗鲁对待的口腔、舌头，以及那只半卡在颈边的冰冷大手，都昭示着男人累积在完美表象下的疯狂怒气。双手被男人另一只手强制性地束缚在一起，高举过头顶。愈演愈烈的激情在他偶尔困难的回应下化为一头失去控制的野兽，不顾一切的冲击着理性的栅栏。直到门外传来的脚步声越来越近，才将宁子羽从男人给予的刺激中唤醒。

    “子羽，你在里面吗？怎么出来了这么久……”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第九章 恶意（2）
章节字数：2133 更新时间：11-07-04 22:52
    
李寄秋的声音，就像一枚坚硬的钢针，强行插入以口舌相连的亲密羁绊里。被唤回的神志下意识地抗拒男人更用力的吮吻，没想到这个细小的动作，竟招来男人深藏的盛大怒意。

    以拥抱的姿势将青年禁锢在怀里，男人残忍而恶意地搂着青年转了个身，将彼此相交的唇舌，以最佳的角度和姿势，毫不吝啬地展现在洗手间的进门位置。

    “子羽，秦总刚才还来找你商量这次竞争IPO的事宜，你……”

    被告知二楼仅有这么一处洗手间的李寄秋无视了门口的挂牌，直匆匆地走进洗手间门口，却怎么也想不到，刚一进门，就看到这样一副情形――

    
自己要找的人，和另一个绝不可能出现的人，正以一副亲密到令人脸红的姿势，没有丝毫顾及地热吻着彼此。黑眸青年以自己完全陌生的妖媚姿势，靠在男人宽阔的胸前，并将双手环在男人精瘦的腰间，半被迫的热烈承欢。这副完全超出他认知的画面，就像一颗威力十足的重磅炸弹，让李寄秋无意识地瞪红了双眼。

    
一种深沉的愤怒、委屈甚至羞辱，在奔流不息的血液中慢慢扩散，就像辛勤劳作的果农，因一时的疏忽大意而被恬不知耻的小偷偷走即将丰收的果实般，在贫瘠的语言出口前，李寄秋的人已经冲到那两人之间，扯起宁子羽的一只手臂，大声道，“子羽，跟我走，离开这个胡搅蛮缠的混蛋！”

    ――真正胡搅蛮缠的人是你。

    高大的男人嘲弄地望向李寄秋，并未松手，仅以眼神如是说。

    
“子羽！”仿佛所有成型与未成型的感情都如压抑的岩浆般急需找到出口，李寄秋几乎绝望地朝宁子羽发聋振聩地大吼，“他疯你也跟着他一起疯？别忘了，你们是兄弟，子羽，睁大眼睛看清楚，他是你的弟弟！”

    “不要在那边唱高调，李寄秋。”不等青年说话，男人就冷笑着开口，“少拿伦理道德来做你失败的借口，你这副嘴脸，简直就像条打输了架，还特别会叫的狗。”

    
“你有什么资格这么说我，宁子翼？”猛地转过头，李寄秋以杀人般的眼神寸寸凌迟着宁子翼，“你自己可以不要脸，但少把子羽也扯进去！你这个灾星，你敢说你这么做，不是为了自己的私欲？！”

    “我承认，我的确是为了私欲。但你我私欲的最大不同在于――我的实现了，而你的却永远都只是个空想而已。”

    恶劣地挑起青年的下巴，无视他轻微的抗拒，宁子翼以手指的背部勾勒着青年的面部线条，并最终将手指停留在青年唇边，“比如，这张唇……你就肖想很久了吧？”

    “你――！放开子羽！”

    “放开？哈！”仿佛听到一个好笑的笑话，男人的唇角勾起一个极其不屑的表情，“叫我放开算什么本事，想要的话，自己来抢啊！”

    
搂着青年退开一步，躲过李寄秋的拉扯，宁子翼刻意俯身于宁子羽耳畔，将青年挣扎的身体死死扣进怀里，“除了嘴唇，你想要的恐怕还更多吧？也对，像你这种人，如果没点妄想的话，恐怕早就在这么无趣的人身边待不下去了吧？这里……”以手指划过青年的双唇，“……还有这里，”顺着洁白的脖颈摸下去，停留在青年胸口的突起，“以及这里……”从胸口滑下的大手，直接探向在青年挺翘的双丘，“滋味都相当不错，保证有值回票。”

    “你给我闭嘴，宁子翼，我不许你这么侮辱子羽！”

    
“侮辱？”放开青年，与李寄秋恨不得生啖其肉的态度截然相反的是男人的好整以暇，“究竟是不是侮辱，你不妨问他，不过我倒可以向你保证，我的形容远远不及他在床上荡冶的十分之一。”

    啪――

    
响亮的耳光打断了男人越来越无耻的话，心中的愤怒、难过、失望以及一丝连自己都未觉察的委屈如同锋利的尖刀般，切割着宁子羽已经磨练到麻木的心灵。从未想过再见亦是这样一副情景，初见男人时的激动复杂，以及遮盖在种种情绪下不容否认的兴奋，此刻都像件残忍、精密的刑具般在男人猥亵下流的话语下，精确无误地肢解着他。

    
无法想象亦不敢相信从男人那张形状优美的薄唇中不假思索就脱口而出的话，这个站在他面前，九年不见的男人，灼热的体温只能让他如置身冰天雪地般的寒冷。从未想过会有一天，这曾与自己相依为命的亲爱弟弟，这个将自己一手拉入背德深渊的恶华男人，会以一副嫖客般的丑恶嘴脸来践踏、嘲弄他原本就高人一等的自尊心。仿佛所有的等待、守侯，甚至曾一度支撑他活下去的美好回忆，都成为一团不曾有过的东西。那些下贱的、企求的、如同狗一样需要人施舍的不好记忆，如同浪潮般舀然而至。就连每滴血液、每个细胞都在尖声地大叫着喊停。

    
宁子羽收回掴红的手心，钝痛的、扩散到每一根指尖的麻木痛楚，仍无法取替仿佛浸入冰水般冷到极点的心。眼前的男人虽然有着与“宁子翼”一模一样的外貌，但早已不是他心中那个任谁都无法触及、让他不惜舍弃一切的弟弟。黝黑的深瞳深深地垂下，再抬头时，只有一片淡然到绝望的平静。

    “你走吧，当我不认识你。”

    我的弟弟宁子翼，或许早在那次枪击中身亡，原来九年前我并没有伤错心。

    所谓的“证据”不过是自欺欺人的把戏，你的恶言恶语，并不能引起我的反应，因为你不过是一个顶着和他相同外貌的陌生人而已。

    捂着被掴红的脸颊，长长的头发遮住了阴蓝的眼睛，宁子翼抬头冰冷地看了一眼宁子羽，头也不回的转身离去。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十章 夜迷离（1）
章节字数：2715 更新时间：11-07-04 22:52
    F-X酒吧里，夜场的音乐声已响起，原本清幽的灯光慢慢变成魅惑的迷离，四根闪着金属光泽的钢管，以缓慢却足够吸引眼球的速度从舞台四周逐渐升起。

    
碎冰机将坚硬的冰块打成足够柔软又不失其韧性的冰沫，喷洒在暗红如血的鸡尾酒表面。快速地切了半片西柚插上杯壁，一杯无论是色泽还是口味都属上佳的“炼狱”就此出自酒保小纪手里。拒绝了前来送酒的服务生，小纪将酒放上托盘，亲自送到位于舞台侧面，一处光线照不到的角落里。

    
淡红色的纱幔本是专为某些不愿在吧中抛头露面的大人物设计，此刻只敞开一个狭小的缝隙作为进出空间，黯黄色的桌灯照出幔帘中两个高大、瘦长的人影，仅从身形和肩宽看来，就可以判断出两个人都是男人无疑。

    “李哥，我进来了。”

    亲近却不狎昵的声音能以最快速度卸下人的防备心，哪知帘后的男人却并不以此为许，而是带有几分阻止意味的开口，“等一下。”

    
一阵悉悉索索的声音不禁让人对帘后两人的正在进行时感到好奇，暧昧的拖延，就像故意挑战人的想象力般，令人不由产生一丝邪意的绮念。酒保小纪按捺住茁然腾升的猜测与酸意，静静地等在门口，等那两人整理完毕。

    
在这个今天因一见钟情而选择闪电结合，明天又为一言不合而大打出手乃至潦草离婚的疯狂世界里，同性之间想维持一份真正的爱情更是难上加难。仅靠“道义”、“人品”、“良心”这些看不见摸不着的词语来维系的关系，连通知你声“分手”都算对方好心。能被一个像李寄秋这样一个人才出众、家底干净、收入可观的钻石王老五默默喜欢这么久，这人究竟要多出色、多优秀？就单凭这一点，也值得向来不爱多事的小纪来见他一面，满足自己早已所剩无几的好奇心。

    “好了，进来吧，真抱歉让你久等了。”

    这次开口的却不是李寄秋，而是一个极好听极清淡的男音。

    
就像第一次揭开搁置已久的惊奇盒子，小纪的心也因陌生男音的出现而跳动不已。端着托盘走了进去，逆光的角度让他无法第一时间将李寄秋身旁男子的相貌看清，只闻到在这混合着各种高中低级香水味的空间里，一丝若有似无的熏衣草香格外沁人心脾。

    
“这是我的老朋友――小纪，子羽。”忙不送迭又小心翼翼地为他们介绍，李寄秋有些不敢去看青年脸上的表情。不只是因为自己那点见不得人的心思终于曝光，而是青年脸上那种什么事都没发生过的淡漠，让他感到前所未有的恐慌与担心。

    虽然并不完全清楚他们超越手足情意的关系究竟发展到哪种程度，但按照以往宁子羽对宁子翼的最低紧张程度上看，他这样的反应都绝对不正常。

    
宁子翼离开后，在洗手间的三人都自知不再适合回到记者多多的宴会现场，高凯旋不知是不是被这场自动上演的八点档狗血大戏震撼得头晕脑胀，一早就不顾华天谊的挽留，驾车离开会场。而李寄秋本人也在应付了基本礼节后，就带着宁子羽来到了这个地方。

    
声色场所的存在意义并非排解寂寞，而是打发忧愁。为堕落、放纵、发泄找到一个最合理的场所。从小纪手中接过“炼狱”，李寄秋把酒殷勤地递给宁子羽，“这可是小纪最拿手的哦，保证别家调不出这个味来，子羽，尝一口？”

    
“别拿我当小孩，寄秋。”有几分好笑，甚至无奈地接过酒，纤长的手指与暗红的酒液构成一副诡美非凡的画面。小纪不动声色地偷偷打量着青年，竭力用面上礼貌的浅笑来掩盖心中的惊讶。

    宁子羽！

    
作为自身条件优异得足够让普通大众眼红的人物之一，宁子羽向来低调、干净又正面的形象，让他无论是在报纸的财经版块亦或娱乐头条都有相当的人气。俊美的外表，几百亿的身家，赚人热泪的发家史都明明白白地摆在那里，让人想妒忌都提不起劲。他的一切小纪就算不了解，也有所耳闻。但无论如何都没想到，有一天竟有机会见到本尊。

    
他的脸色看上去比新闻杂志上的都更苍白一些，更衬得他那双幽深、瑰丽的双眸黑得仿佛带着魔力，只需淡淡的一眼，就足以让人铭记于心。原本正式的着装因脱掉外套，扯开领结而显得有几分随意，却也无法掩盖他极佳的气质，以及从骨子里透出的凛冽傲气。

    这样一个人……

    
小纪在心中苦笑不已，不知是不是因为比想象中的超出太多才令他倍感失落，还是这个人根本就和他想象中的“最佳”不在一个世界里。宁子羽秀丽且并不MAN的长相，却绝对不会让人感到娘气，相比从长相上就差了一大截的自己，刻意为在每个细节上充满“精心”与“品位”的修饰而自鸣得意，不用对比，就可以得知是多么的肤浅和傻气。

    
“没关系，来这里的目的就是为了放松心情，如果我没记错的话，恐怕你还是第一次到这种地方来吧？念书时你就是出了名的乖宝宝，工作后出入的都是些无聊的舞会宴席。倒是我，早就是这里的老资格了，哈哈。”

    
天南地北的说着无聊的废话，李寄秋为让气氛不那么沉闷而竭力地调侃着自己，看在小纪眼里，又是另一种更隐秘、更细微的酸楚醋意。无关喜欢，仅仅是以旁观者的身份来羡慕这份难得的真心。

    “那么你们慢用，我先出去了。”

    端着托盘浅笑着离开，让所有的验证与好奇都止步在这里。再看下去，只能让自己显得更卑微、更可怜。既然如此，不妨为自己那点珍贵的快乐保留一丝最后的底线与尊严。

    “……他好象很喜欢你。”

    若有所思地望着小纪的背影，宁子羽轻啜了一口酒，静静地开口。

    “啊，谁？你说小纪？”露出一副不可思议的表情，李寄秋想也不想地摇头，“不可能，我们只是老朋友。”

    “我们又何尝不是老朋友呢，寄秋？”

    
下垂的羽睫遮住了青年的眼睛，让李寄秋无法揣测他的心思。事已至此，再隐瞒下去只能徒增笑柄，幽暗的环境给了李寄秋勇气，也为他增添了几分不吐不快的决心，“不错，子羽，我是喜欢你。不是昨天，也不是今天一时冲动才这么觉得，而是从很久很久以前，确切地说是自我懂得什么叫做‘喜欢’开始，我就一直喜欢你，一直想要陪在你身边。”

    
“你先别急着拒绝，先听我把话说完。我原本并不打算告诉你我的心意，任何增添你困扰的事情，都绝不在我预想过的关系里。我没法独占你，也没有那种被千夫所指的决心，但我唯一能够做的，就是无论发生什么事情，都可以支持你，第一时间站在你这边，做离你距离最近的朋友、亲人、伙伴。你不回应我也没有关系，也许这句话说出来，你会觉得做作、可笑，但‘你幸福我就幸福’，绝不是一句为懦弱者设计的高调口号，而是我真真实实的心情。”

    首度完整无遗的剖露出自己的心声，李寄秋摘下眼镜，以深情、坚定的黑眸注视着宁子羽，字字一顿地问，“难道你连这点微末的幸福都要从我这里收回了吗，子羽？”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十章 夜迷离（2）
章节字数：2950 更新时间：11-07-04 22:53
    
“……这时候，你哥就该像狗血编剧写的脚本那样，感动得眼泪汪汪，哀泣着一头扎进小眼镜怀抱里，大叫‘欧~~~达令，你真是让我太感动了，呜呜……’，然后再对那个小眼镜又吻又抱，献身献心。”充满异域风情的奢华包间里，响起邪魅、性感的男低音，“要是遇上再无耻点的编剧，干脆为了收视率，直接在我的F-X里来上段半个多小时的十八禁，台上钢管舞，台下十八禁，是不是很刺激、很热辣、很会收买人心？哈哈哈~~~”

    粗犷性感的男人懒洋洋地伸手将安装在沙发背后的低音炮关闭，又与身边两个穿着暴露的兔女郎嬉笑调情，不顾她们尖叫，将整瓶波尔多倒进女人粉红色的心形胸衣里。

    “你不说话没人会当你是哑巴，顾少凌。”

    横躺在铺满孔雀毛的长榻上的蓝眸男人半眯起眼睛，没有任何表情的脸冷冷地望向挂满各色丝绸的天花板顶。

    心还是跳动的，却不再会以自我意志为转移。不管是兴奋、紧张抑或愤怒、压抑，都永远会以这个每分每秒完全相同的频率咚、咚、咚地跳下去。

    
日新月异的医疗技术，能以最短的时间，最精密的切割，以及难以望其项背的高端仪器来解决任意部位的病变、衰竭、乃至对身体主人的背叛。却惟独没有办法，让已经失去活力的枯萎器官再度重生，生机昂然。

    就如这颗心脏。

    以机械般坚不可摧的冷酷无情来提醒他，一切都不一样了。

    
暗无天日的牢房，馊腐生霉的饭菜，以及隔壁犯人鬼哭狼嚎的叫嚷，都在他以为这是噩梦梦境的关头次次破灭了他天真可笑的幻想。想不通自己为何会出现在这里的原因，更不明白金发碧眼的狱警和充斥着意大利语的莫名环境究竟是怎么回事情，但他近乎愚蠢的相信――

    不管这是哪里，宁子羽一定会想方设法地救他出去。

    
第一个月，他靠在长满青苔的墙壁上写着“正”字来虚度时光，第二个月，他用每个细胞，每根神经来猜测回想；第三个月，他找遍了世界上所有冠冕堂皇的理由来向自己解释宁子羽迟迟没来的原因，第四、五六七……直到第八个月末，连空气中、从铁窗外折射进来的光线中，都可以闻到绝望。

    腐坏、潮湿、森冷的绝望。

    
那股铁锈的气息，时至今日，在他回忆起那段仿如梦魇的监牢岁月里，都依然如身临其境般扑面而来，凝满他干涸的胸腔。无数次从睡梦中惊醒，仍可以清晰地看见发霉的单人牢房，叫骂的狱警，和雨水从墙壁的裂缝中点点渗透、滴落的声音。他已分不清这是现实抑或幻想，只有恶狠狠的剧痛才能让他短暂的清醒，再苦笑着躺回床上。

    他知道自己得罪了欧洲古老的财阀门第，他也能够想象那些人手中握有多大的能量，但他却更相信着宁子羽，就像相信着自己的血液、心跳、呼吸一样。

    
这个支撑他等下去的信念，就像一棵幼苗般深深植入他的灵魂里，当希望一天比一天飘摇，一天比一天渺茫，“相信”二字的力量仍如不可动摇的参天大树，压抑他日趋决堤的躁动与疯狂，让他在这常人难以想象的恶劣环境里，安静且隐忍的度过了九个月的时光。

    直到九个月后的某一天，一个与自己长得有七分相像的男人来到牢房。

    “想不想出去？”并未多绕弯子，男人的声音让他在身陷牢狱的九个月后，充满对外界的向往。

    “你是巴特勒家族的人，子羽是不是在你们手里？”他冷静到冷酷的声音掩饰了内心一触及发的焦急，却未曾想到，引来男人唇边一抹嘲讽十足的笑意。

    “想要知道答案也可以，但你必须靠你自己，如何，敢不敢跟我做个交易？”

    “什么交易。”

    “我给你一台操盘的手提，再给你一百万欧元作为启动资金，一星期之内，你若能让帐上的资金翻上一倍，我再告诉你答案，怎样？”

    
“可以。”他回答的干脆且毫不犹豫，“但先把话说清楚，我对股票并不熟悉，在做这笔交易前，给我一周时间，把近六个月来的开盘价、收盘价、K线图以及上市公司的季度报表全无保留地交到我手里，不然的话，你的要求就算是股神来了，也无法达到。”

    “好。”

    男人想也不想的微笑，“作为这笔交易的订金，我可以告诉你，宁子羽并不在任何人手里，并且他现在应该……活得很好。”

    一天有二十四小时，一周有七天时间。

    
在这一百六十八小时里，他至少有四分之三的时间盯着那一条条变幻莫测的K线，密密麻麻的数据和众多公司给出的业绩，在这连自然光线都是件奢侈品的牢房里，是唯一能让他与宁子羽减短距离的工具。

    
思考、计算、分析，顶级的金融游戏就像一场盛大的棋局，大脑在疲惫的极限里，思路却出奇的清晰。身体在剧烈的损耗中，支撑他坚持下去的就是执着到恐怖的意志力。一周后，他仅用四天时间就让帐上的资金翻了一翻，而自称是他生父的男人，也遵守最初的诺言，给了他一张DVD。

    DVD里刻录着一场婚礼。

    婚礼中的一对新人，一个是方美婷，一个是宁子羽。

    他默默地将DVD看了一百三十二遍。

    一遍遍寻找着恶意剪接或拼凑的破绽。

    仿佛预料到了他的怀疑，自称父亲的男人很快亲自送来了两份不同国家、不同语言的报刊，两份报刊上都有一个完全相同的主题――宁氏与天豪集团联姻。

    “这是七个月前发生的事情。”

    高大的男人完美的唇角故意露出一丝悲切的怜悯，“可怜的孩子，现在你还想要知道什么呢，告诉我这个爱你的父亲。”

    “……我要出去。”听不出任何感情的声音。

    
“可以，但必须靠你自己的能力。”男人在心底无声的笑了，“孩子，你要记住，巴特勒家族之所以能屹立至今，就是因为我们从不做没有利益的事情，向我证明你的价值，我就让你出去。”

    “怎么证明。”

    
“你手中的两百万就是你的首批注册资金，我只等你一年，一年后，你的公司必须上市，并达到五亿以上的固定资产，我就立刻安排你出去，并洗清你所有的档案。期间你需要的任何人力资源都可以通过狱警直接调遣。”

    蓝眸静静的闭上，不再去看令人眼花缭乱的天花板。

    包间中突然响起的“滴滴滴”提示音让与兔女郎热吻中的顾少凌抬起头，脸上露出玩味的笑容，“你哥跟小眼镜结帐了，不去看看？”

    歪过头看了顾少凌一眼，宁子翼从西裤口袋中摸出包烟，用牙齿咬住其中一根，将烟叼在嘴边。

    这一连串动作做得随意自然，配合他此刻冷漠疲倦的神情和大大扯开的深紫色衬衫，为他撒旦般邪美高贵的气质，添上几分颓废的美艳。

    
“阿翼，不是哥们吓你，依我看，那个小眼镜绝对不简单。少听他在那边花言巧语，你想想看，他在你哥身边待了这么多年，求的就是陪在他身边？这种下三滥的借口，拿去哄三岁小孩都嫌不够看。我劝你，盯紧点，这种人最擅长钻空子，要是被他趁虚而入了，想哭都找不到地方哦~”

    “……你别管。”不耐烦地皱起眉，宁子翼摸了摸口袋，“打火机呢？”

    “我怎么知道，大爷我又没抽烟。”翻了个白眼，邪笑着看宁子翼从沙发上起身，抓起扔在一旁的外衣。

    “我去买打火机。”

    “去去去，”挥挥手，回头亲了一口两个咯咯直笑的大胸无脑女，顾少凌嬉笑着故意大声道，“照我说，这个世界要和平，凡是装别扭的人都该被雷劈。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十一章 虐（1）
章节字数：836 更新时间：11-07-04 22:54
    “真不要我送你，子羽？”

    从保安手中取过车钥匙，李寄秋在F-X巨大的红唇招牌下最后一次提议。

    “不必了，寄秋，我想自己走走，走不动了再叫司机。”婉拒了他的好意，青年脸上的笑容干净得让人安心。

    
纯粹的黑瞳中述说着已经作出的决定，再坚持下去也没有任何意义。今晚发生的事情太多，确实需要给他独处的时间来理清思绪。李寄秋只好苦笑着开口，“那好，我先走了，有什么事就打我手机，二十四小时都开机，还有，你一个人也早点休息。”

    “知道了，你走吧，晚安。”

    
拉开驾驶室的门，李寄秋远远地看了一眼青年，猩红的招牌下是青年秀丽的脸。白衬衫、黑西裤的装扮让他简约修长的身影带有一丝学生少年式的诱惑，眩目至极却不予人压迫。清纯的色彩和佼好的曲线，是青年从骨子中散发出的、催人弄痛他、征服他、破坏他的暗喻式性感。

    
喝下的酒精仿佛在血管中叫嚣着蠢蠢欲动，蛰伏在内心深处的情欲也因今晚开诚布公的告白而冲破牢笼。被平光眼镜遮挡的双眼几乎不受控制地想起，就在几个小时前，青年被高大俊美的男人如布偶娃娃般玩弄在指间，从冰清玉洁的双唇，到胸前美味的突起，再到那饱满、挺翘的双丘。青年因男人惩罚式的深吻而露出委屈、求饶表情的那一面，已经让他欲火燎原，如果真有占有这副身体的那一天……

    
砰地关上车门，李寄秋不顾青年诧异的眼神大步地折回他身边，捉住他惊愕僵硬的下巴，第一次在他完全清醒的状态下，不顾一切地印上自己颤抖的双唇，而就在青年要反手推开他的瞬间，他已经提前一步退离了青年。

    不敢再多看青年一眼，这触感真实的亲吻已经让他几乎不受控制的欲望减退了大半，头都不敢回的，李寄秋快速走到车边，拉开车门逃似地离开了F-X的大门。

    
然而李寄秋怎么也想不到的是，就是这个并不深入、一触即分的亲吻，却在不经意间挑衅样地落入另一双燃烧着嫉妒之火的森蓝双眼，并亲手为怔忪片刻后，下意识抹去吻痕的青年，开启一扇通往炼狱的大门。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十一章 虐（2）
章节字数：986 更新时间：11-07-04 22:56
    
小巷中乌黑的加长房车如不祥的灵柩般阴冷，霓虹灯猩红的光线条纹般圈圈晃过靠在车身旁，目睹了刚才那一幕的男人。面无表情的看着依依惜别的两人，李寄秋那充满情欲的一吻，以及青年短暂的怔愣后，越来越远的车尾灯。男人并没立刻行动，而是以憎怒又灼热的眼神，冷冷地远观着那两人。

    ――让我明白“相信”本身，就是这世上最大谎言的背叛者。

    ――让我付出了一颗真心，却又故意将之踩在脚底下的恶人。

    如果你以为仅仅用“当我不认识你”六字就能洗清你所犯下的卑劣罪状的话，那么你就太天真了！

    是你，用一年零九个月的牢狱之灾亲手葬送了那个敢为你冒天下之大不韪的我；是你，一手用不负责任的婚姻枷锁来扼死了我最深爱的恋人。

    如果我对你还抱有一丝幻想的话，那么刚才的那个吻，就像根鞭子般抽醒我活该被欺骗，活该被蒙蔽，活该下地狱的灵魂！

    你就好好地等待着，为你所犯下的罪过忏悔、求饶、哭泣吧！

    
苍白的大手带着与其冰冷皮肤截然相反的高热体温，以近乎粗暴的力度扣死青年纤细的腰肢。艳红的双唇以躲避不及的速度含住青年薄红的耳廊，性感低沉的男声俯在青年耳畔，用磁性且暗含一丝不易察觉的阴沉字字一顿的问，“怎么，还在回味刚才那个吻？”

    “――放开我！”

    
突如其来的强烈痛感让青年立刻呵斥出声，然而这少有的强硬态度却没有赶走危险的男人。相反，这异乎寻常的抵抗就像在一头已经暴怒的公牛面前无知地煽动着红布，将男人不断膨胀、上涨的愤怒彻底点燃的同时，也切断了自己最后一丝回旋的退路。

    “不回答的话，可不可以理解成默认？”

    幽冷的、戏谑的男声依旧高贵迷人，虽然听不出男人的真实情绪，却可以让空气中跳动、压抑的不安酝酿如潮汐般涌动、骇人。

    “……只是，你真的喜欢那种没种的男人软趴趴的亲吻？”

    “――唔！”

    
修长的手指抚摩着青年紧闭的双唇，附加的外力亦无法抹杀那柔软如绢丝般的温润，只是融化在指尖上的触感，仿佛在刻意地提醒着宁子翼，就是这张看似高洁的唇，在九年间不知吻过了多少人。

    “但我明明记得……你喜欢的是这种吻。”

    残忍、冷酷的火焰焚烧着失去理智的男人，强行扳过他的脸，捏开他的唇，男人不顾青年剧烈的反抗，将他强压到冰冷的砖墙上，暴戾且专制的深吻。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十一章 虐（3）
章节字数：1450 更新时间：11-07-04 22:56
    
原本是发生在享有亲密关系的情人之间的亲吻，此刻已成为征服与被征服的佐证。本来抵死不从的牙关，在对方大力到疼痛的进攻下，只能无力的打开，吞咽不及的银丝顺着被吮红的唇角黏腻地滑下来。被反拧到身后的双手，除了“咯咯”地握紧拳头之外，并不能改变身体软弱无力的姿态，只能任由对方高抬起下颌，没有遗漏地接受充满痛感的占有。

    “……恩恩……”

    
纤长且紧蹙的眉头，仿佛在控诉着青年呼吸不畅的苦闷。泛起泪光的黑瞳在男人恶劣的挑逗下，不自知地浮现上一层薄薄的哀求。全靠男人的支撑才能站直的身体，在没有丝毫缝隙的距离里，能清晰地感受到从对方那边传来的高热体温，和自己脱力的颤抖。然而就在他即将窒息的紧要关头，男人的及时离开让他如逃出生天般，顾不得挣扎地“咚”一声靠上墙壁，躬着身体，大口喘息。

    
下垂的黑发与凌乱的衣衫让上一刻还以工整、禁欲面目示人的青年充满种被欺凌、被虐待的迷乱。那张苍白、秀美的面孔上因长时间缺氧而绽放出的薄红，让宁子翼满意地眯起了双眼。但他还不放过他，仍就乘胜追击地，“怎么样……你喜欢吧？这样的吻，除了我能给你外，你以为谁还可以，恩？”

    
与他的狼狈相比，男人神定气闲的表情和轻佻得带着蔑视的声音就像一根张满尖刺的蔓藤，一点点刺破他用平静、冷漠、镇定来掩饰的伤心和自尊。慢慢抬起头，清冷干净的声音因遭受男人不知节制的索取而有些不稳，却丝毫不影响那双被水汽萦绕的凛冽黑瞳之中，坦澈、干净如上乘水晶的瞳仁，“……不要把自己看得太高，否则失望的，一定是你自己本人。”

    啪啪啪。

    
如此干脆利落的反驳就像压死骆驼那最后一根稻草，轰然炸锅的愤怒并未让男人马上发作，讽刺地勾起唇角，宁子翼邪佞至极地鼓起掌，危险地轻笑，“说的好，说得真是好极了。”

    
话还没完，坚硬的拳头就以迅雷不及的速度“砰”地一声没留半点情面地击上宁子羽小腹，不给他任何缓冲疼痛的时间，宁子翼粗鲁地一把扯过青年，将他半拉半赶地带回房车，“既然如此，那么我们现在就来马上验证，我到底没有有看高自身。”

    “――呜……你滚！”

    
猛地挣脱男人，腹部传来的激烈疼痛让宁子羽首次对宁子翼产生了类似绝望的怨恨。这个一而再，再而三以剥落自己尊严，伤害自己为乐趣的男人，彻底掐断了他对那副皮相下包藏的灵魂来自内心深处不可割舍的亲昵与信任。――让“他”拿回本该属于“他”的一切，那是“他”应得的财产、地位、身份。――还“他”一个健全完整的人生，哪怕就是用结婚这种手段，也要彻底抹杀掉任何可能阻挡“他”前进的污点，斩断这根本就不应该存在于世间的罪恶情分。

    
这是宁子羽九年来日日囚禁自己的心锁，层层束缚、鞭打着在那看似理智冷静的外表下，越发不受管制的灵魂。可如今，“他”是带着荣耀与掌声回来了，却完完全全地变做另一个令他错愕、难过、甚至怨恨的陌生人。

    ――我究竟做错了什么？

    ――难道把我所有的幸运、所有能给的祝福全都赠予你，是不该的？

    
不惜一切的挣扎如同点燃火药的引信，彻底激爆了疯狂深沉的男人，直到另一记又快又狠的拳头送入宁子羽柔软的肚子，来不及发出呻吟，失去反抗力量的青年就被男人包袱般扔进房车宽大的半圆形后座里。

    
“你真是太不听话了，子羽。”按下门窗锁，丢掉遥控器。宁子翼趁青年吃痛的关头，慢条斯理地用安全带将他手腕绑紧，“不过你越不听话，接下来的戏码才越是精彩可期，记住你刚才说的话，千万不要让我失望哦。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十二章 惩罚（1）
章节字数：1067 更新时间：11-07-04 23:05
    
洁白的衬衫此刻已不再是保护身体不受侵犯的最后屏障，其存在的意义和裸女脸上那层影影绰绰的面纱一样。以欲迎还拒的姿态，鼓吹、暗示着剥开文明禁欲的装束后，包裹在那其下的身体会有多么美味，多么值得侵略者不惜以施暴为桥梁，来一探究竟。

    
被安全带反绑而失去反抗能力的双手，任人宰割的姿态如同献祭的羔羊，并不能引人怜悯的，而是催生出更浓烈、更狂热的欲望。然而“羊儿”还犹不自知地，妄想以踢打、叫骂来逃离即将降临的命运，殊不知这一切都只能为征服者最终彻底享用不驯的猎物，而提前存积更多的砝码和乐趣。

    
修长的腿被西裤包裹着，并不贴身也不宽大的裤形良好地勾勒出属于那双腿曼妙的线条，而腿的主人还在抓住一切可利用的时机大声抗争着，“放开我！难道你就只能靠强暴来满足你渺小得不能再渺小的自尊心？！”

    “没错。”

    
捉住青年一只纤细的足踝，男人让那条腿与青年的身体呈九十度的分开着，另一只手以缓慢到足够引起青年恐惧的速度，隔着布料，一点点抚摸上完全暴露在眼底的中心。在青年的深呼吸与大力挣脱中，男人拉开拉链，滚烫的大手滑进去，“……开发你的身体是满足我自尊心的最佳途径。”

    “唔……你变态！”

    
温热且不属于自己的手指，带着令人悸动的热度，一点点在腿根处的皮肤上挑逗着，不知是失落亦或更加期待而不住战栗的身体，让青年的责骂并不具有任何说服力，却让男人在双腿分开的空间里，压下自己的身体。

    “如果我不‘变态’，你早该哭泣了，承认吧，在这方面我们两个就是天生一对。”

    “X！……啊……”

    
完全压在青年身上的重量让男人的脸贴上他的胸膛，灵活的舌尖慢慢挑开衬衫并不复杂的纽扣，仅仅解开最要紧的前三粒，男人的目标就转移到隐藏在布料下的粉红色突起，在青年胸口骤然加剧的起伏里，男人将脸埋近敞开的衬衣――

    “不要……”

    
饥渴热烈的吮吸让宁子羽疼得不停转动身体来躲开男人故意的蹂躏。被交替对待的另一侧，也没能逃脱被残忍对待的命运，即使隔着柔软的衣料，都会产生尖锐的刺痛。不知轻重的大力，让青年终于忍不住发出难受的呻吟。

    “别――疼……快滚――”

    “真要我滚？”低沉的反问，“你这里可不是这么说的哟，子羽。”

    
让青年获得单纯的快乐并非男人的目的，放过青年胸前两点不堪折磨的挺立，空出的左手将青年纤瘦的腰肢完全禁锢在臂弯里，近到危险的距离为接下来快速、粗暴的套弄埋下伏笔。

    PS：剔肉不是我的本意……省略3000字阿门

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十二章 惩罚（2）
章节字数：836 更新时间：11-07-04 23:11
    
由慢到快，甚至越发不受控制的激烈占有却如狂风骤雨般将宁子羽吞噬至尽。在每一次深入到没有任何间隙的结合里，濒临高潮的快感让宁子羽忍不住痉挛抽搐，直到男人突然停止律动，从他的外衣里，摸出手机――

    “……你要做什么？！”

    
乌黑的双瞳难以置信地睁开着，被填充、占领的火热仍无法阻止从背脊处窜起的阵阵恶寒，宁子羽顾不上未达到高潮的难耐与不满，只能最大限度地转过头去，眼睁睁看着男人修长骨感的手指翻动着手机的电话簿。

    “唔……乖点，别动。”

    青年转动的异样热情让男人差点把持不住地压上青年，然而身体在极度亢奋的同时，头脑却一点点冷静着。

    单手扣住青年的腰肢，男人一边快速查找着一个个陌生的姓名，一边敷衍地安抚，“再等下，一会儿我会让你爽死的。”

    “你……”

    “好了。”

    按下通话键，削薄的唇角残忍地勾起，阴蓝的眸色渐渐变成兴味与期待的天蓝，愉悦地按下免提键，骨节分明的大手又重新回到青年身上，套弄、画圈。

    “你、你把电话打给了谁？”

    
无穷无尽的快感将理智和判断力通通推入甜美的无底深渊，若不是“嘟、嘟、嘟”的连线声如警报般将他从快感的天堂扯回地面，宁子羽觉得自己也许早就抛开一切，随男人起舞。

    “……你最不希望我打给谁呢，让我来猜猜看。”

    男人轻笑着，故意戳弄到青年体内的敏感点，“是你那个挂名的草包老婆还是今晚才向你表白的忠犬？”

    “不，不要……别这样……求求你……”

    身体的兴奋与冷到谷底的心灵如两辆背驰的列车般越行越远，仿佛预料到接下来即将发生的事情，宁子羽细碎的低泣，发出最后的恳求。

    “别怎样，恩？”又将青年的腰抬起，修长的食指和中指插入青年微张的口中，逗弄他幼滑的唇舌，让他诱人的低吟变得猫咪般咿唔不清。

    直到――

    “喂？子羽，是你吗？还没到家？”电话中传来李寄秋干练又不失惊喜的声音。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十三章 摊牌（1）
章节字数：1977 更新时间：11-07-04 23:19
    PS：此章被我改得面目全非，亲爱的们将就看吧

    纤秀的眉心死死地蹙紧，被安全带绑死的手腕留下淤青的痕迹，咬紧下唇，宁子羽拼命地吞咽下抑制不住的呻吟。

    “喂，子羽？”

    ――求你了，不要听！

    所有残余的羞耻心都在疯狂的抗拒，残酷的快感与骤然加剧的撞击如一把尖利的小刀，一点点剖开宁子羽的肉与灵。

    “子羽，说话呀，出什么事了？”

    电话那端为他狐疑、焦急的声音，就像一面巨大的镜子，照出镜子这头孛德的自己、禁忌的自己、陷入X欲露出X饥渴丑态的自己……

    停下，快停！

    “回答他，羽。”

    
低沉的声音，带着特有的性感魅力顺着敏感的耳廊吹进宁子羽的耳朵里。快要融化掉的热度，从滚烫的内部升起，令人神魂颠倒的快感，惹得以咬住唇瓣来自我惩罚的青年从鼻腔中发出崩溃的低吟。

    “……别咬，都出血了。”

    亲密的低语如同男人是这世上最体贴最温存的情人般，然而却一刻不停的做出与之截然相反的残酷行经。

    这挑衅的、几乎是刻意显弄的声音立刻引起电话那端的警觉，几乎是话音落下的同一时间，李寄秋就立刻反问到，“是谁，谁在旁边？”

    ――求你了，挂上电话吧！

    黝黑的双瞳中雾气弥漫，失去血色的唇角以倔强到漂亮的弧度述说着委屈与不满，被开拓的身体不再柔软，而是以最大限度的绷紧来抗拒男人将羞耻、尊严踩在脚下的暴行。

    “宝贝儿……”男人用低沉的声音轻笑着警告，“我有没有提醒过你，越是这样的你，只能越让我疯狂，越让我……忘乎所以？”

    “好疼……不要……拔出去……”

    “……宝贝儿，你真的要我出去？”

    宽敞的房车为男人提供了足够的空间，失去压迫感与疼痛感交织的身体，在男人撤离的瞬间不住的绞缩着，怀念刚才填满的那处空虚。

    “宁子翼，是你！你这个混蛋，你把子羽怎么了，你放开子羽！快点放开子羽！”

    由电话那端传出的声音，越是咬牙切齿，越是色厉内荏。让正在享受着开发乐趣的男人，发出轻讽式的叹息，“我把子羽怎么了……宝贝儿，你告诉他，我把你怎么了。”

    “啊――”

    远比疼痛更为火辣的撞击让在天堂与地狱间徘徊的青年发出带有哭腔的呻吟，刺入掌心的五指，落入男人阴凉冷冽的蓝眸里，却自动变为另一层完全相反的含义。

    ――为什么会如此在意？

    这“在意”究竟是“不甘屈居人下”，亦或“耻于展露出另一面”，还是根本就被李寄秋苦守多年的痴情所感动，进而愧疚了，后悔了？

    
不长却也绝对不短的九年时间里，由自己一手开凿出来的两人关系在宁子羽的背叛下画出一条无可挽回的裂痕，但却并不妨碍另一个不需背负血亲罪名的男人打着“友人”、“知己”、“伙伴”的大旗，趁机而入，在原本冰冷高寒的巅领占有一席之地。

    
不管出于哪一种原因，都足以让阴暗深沉的男人发狂般妒忌；无论是出于什么理由，都足以让猜疑心极重的他不惜以毁坏为代价，硬生生挤进这细微却幽深的心灵缝隙，并不择手段地将一切可能都早早地扼杀于摇篮里。

    “宁子翼，我咒你不得好死！子羽，快告诉我，你现在在哪里？！”

    
变调的咒骂迸露出电话那端男人抓狂的歇斯底里，猛锤方向盘，性能良好的BENZ发出一声刺耳的急刹，掉头往宁家赶去的李寄秋除了听到青年急促的喘息外，没有得到任何回答。

    “……告诉他，羽，你现在在哪里。”

    “不要……别……别这样……”

    “宁子翼，你够了！你这恶心的混帐、恶棍、忘恩负义的白眼狼！你等着，我一定、一定……”电话那端的声音已经嘶哑了。

    嘟――

    电话到此戛然而止了。

    
飞驰的银灰色BENZ玩命般飙过F-X巨大的招牌前，从驾驶室中扔出来的手机“啪”一声粉身碎骨地扔在马路边。李寄秋潮红着双眼朝跨海大桥的另一侧赶，殊不知他要寻找的主角，其实就在F-X门口那条狭窄的小巷里。

    
这一晚，宁子羽已经记不得自己究竟达到了多少次高潮，究竟是快感多一点，还是惩罚般的折磨多一点。直到最后一次射在男人手中，接踵而来的黑暗才完全覆盖了他的眼帘。

    哆哆哆――

    按下车窗，窗外是司机尴尬局促的脸，“少爷……”

    “说。”

    “是老爷的电话。”

    像抱洋娃娃般有一下没一下的抚摩着怀中昏迷的青年，宁子翼头也不抬地冷冷道，“告诉他，我没空。”

    “是！”

    
小心翼翼的挂上电话，可怜的司机默默在心里画了个十字，本准备再走远一点，却看见向来喜怒不形于色的亚力欧少爷冷艳的唇边，勾起一抹邪恶却优雅的微笑，“……乔纳森，我改变主意了，我们去宁宅。”

    “……是，少爷。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十三章 摊牌（2）
章节字数：1372 更新时间：11-07-04 23:20
    轰隆隆隆隆――

    
银白色的闪电划破紫红的夜空，不过片刻时间，豆大的雨点就倾盆而下，噼里啪啦地砸向屋顶、门窗、玻璃。这场后半夜的雨来得又快又急，眨眼间，整个世界就沉浸在一片黑蒙蒙的雨幕里。

    
急驰的BENZ驶离了纸醉金迷的市区，未合上的顶蓬在马力全开的速度下，让车和人一起泡在这场越下越大的春雨里。逆风而行的方向让雨水如子弹般打在正装男人的脸上、身上，也让纯黑色的玳瑁镜框下，视线能及之处，都只剩一团混沌不明的灰黑水迹。

    等着我，子羽。

    
全身心的精力都投放入这个“牢不可破”的念头里，刻意忽略另一种甚嚣尘上的声音，李寄秋握着方向盘的手指已经捏得发白，若非这场暴雨及时地浇熄了焚烧他理智的业火，他简直不敢想象自己会做出什么事情。

    “进来……子翼……进来……”

    别想了！停下！

    
然而耳畔的雨声再大，都依然盖不住那不断回放在脑海中，诱人犯罪的呻吟声。透过电话，这微不可闻的求饶就像一株投入油库的火星，“轰”地一声引燃了压抑的他、隐忍的他、保守的他、可笑的他。

    ――这就是苦苦守侯了十二年的结果吗？！

    
从混合着泥土的雨腥味里，李寄秋闻得到从自己浊重的呼吸中，崩裂而出的干涩血腥。浑然污浊的气息，比雨水更冷，却在那令人绝望的冰冷下，酝酿着、蠢动着一股全然恶意且疯狂的热焰。

    “操我……翼……操我……”

    “――滴――”

    该、该死的……

    握着方向盘的右手一滑，不小心碰上了车喇叭，突兀的喇叭声很快被雨声覆盖，却唤回了神游天外的他。

    然而这都不是令他气恼的重点，最最令他无法释怀的是，自己在接到这个恶毒的电话后，竟然勃起了。

    是的，在听到心爱的人被凌辱、被亵玩而发出的求饶后，自己竟然勃起了！

    
阴晦且龌龊的血液在不断的浇灌着那个掩藏在理智之下，卑微到卑鄙的他。在层层隐忍、束缚之中，终于“砰”的一声爆炸了，炸出的每个细胞、每滴热血都在朝深刻着“爱”字的理智嘶吼、咆哮――看吧，看吧，你这怯懦无用的阉党、蠢货、伪君子！这就是你想要的结果吗？原来你所谓的爱就是眼睁睁的看着心爱之人别投怀抱，而你只能干坐在电话机前咬着手指，乖乖听着，去偷窃那春梦中的快乐，而什么都做不成吗？！

    ――是否爱都该是温柔的、包容的、宽厚的、仁慈的，来成为苦难者最后的救赎？

    ――那些鲜血横流的受害者，能否“爱”那将他撕成碎片的伤口？

    如果“爱”也是一场战争的话，那么就该丢掉一切无法为实际胜利带来益处的虚伪面具，去征服，去掠夺，去不计代价地获得胜利！

    否则就该像剪除毒瘤一样。抛弃、废黜这控制自我、卸下防备的卑劣东西，让它成为暴风前的麸皮，向它愤怒的还击吧！

    按着胀痛的额头，李寄秋扯出个比哭好不了多少的苦笑，“我真是……”

    ……雨水飞快地淋湿了唇边的痕纹，让镜片后的眼睛扭曲到畸形，也让后面的话完全听不清了。

    像是要甩掉心中由不能实现的爱开出的剧毒之花，李寄秋猛踩油门，却忽略了前方拐角处突然出现的货车。

    吱嘎――

    刺耳的急刹车像是这疯狂雨夜的最后终结曲，震耳欲聋的碰撞声和不断闪烁的车尾灯，就如同“命运”对“爱”的最终回答。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十四章 破坏（1）
章节字数：2760 更新时间：11-07-04 23:22
    轰隆隆隆隆――

    乌黑的加长房车缓缓驶入暴雨的庭院中，两扇华美的雕花铁门自动打开，在房车完全进入后，又慢慢关闭。

    “还跟以前一样啊……”

    半靠在舒适的后座里，蓝眸微眯。男人随手关掉车身中的灯光，透过乌黑的车窗玻璃，一点点打量着这阔别九年之地。

    
没有月光，暴雨中并不开阔的视野只能供他窥见种植在大道两旁的树木疏影。倍受雨水洗礼的月桂、秋枫，刻意修剪成伞形的长青灌木丛，以及原本种植着高茎蓝玫瑰的地方，那修葺一新、取而代之的西伯利亚百合林。

    百合吗？

    搂抱着昏迷青年的双手不易觉察的一紧。

    随即，削薄的唇角朝上一勾，男人阴缓而轻柔的笑了。

    一丝毒辣的色泽，如墨汁般注入那双冰蓝得艳美夺魄的眼睛。

    九年前的夜晚，那个因看到他们兄弟相亲而双目圆睁，连连后退的女人的脸又不由自主的浮现在他眼前。

    
那双惊恐的、怯懦的眼睛，即使时隔九年，也让他深感厌恶。起伏在薄白脸皮下突突跳动的血管，以及因克制尖叫而咬出血珠的唇瓣，并不能为她即将面临的残酷命运招来赦免，而是唤醒潜藏在空气之中，引人憎恨她、打击她、报复她的力量源泉。

    修长的手指轻缓的抚刮着昏迷中的青年并不安稳的脸，男人冰寒的视线，又慢慢回到青年身上。

    ――你究竟看上她哪一点？

    是这个脆弱得一捏即碎的瓷人，还是她身后的天豪集团？

    奔腾的血液从凸起的静脉流入苍白而冰冷的指尖，蓝眸中鲜艳的阴狠如毒药般层层扩散。

    “到了，少爷。”

    将车停在椭圆型的拱厅门前，司机乔纳森恭敬的下车，正欲为宁子翼开门――

    “等等。”

    低沉的男声喝止了乔纳森的行为，又过了一会儿，房车的门才从里面打开，宁子翼面无表情地横抱着一个人走出来。

    那、那是……

    乔纳森瞪大了灰绿色的双眼，活见鬼般盯着宁子翼怀中搂着的那名不着寸缕的青年。

    
与身着正装的宁子翼相比，青年赤裸的身体显得格外放纵而淫乱。洁白匀称的身体上，青红交错的爱痕让人不难想象，就在不久之前，他曾遭遇过何等激烈的情事，与近乎凌虐的对待。

    “管好你的眼睛，乔，否则我并不介意把它们挖出来。”

    阴森的警告如尖针般刺破了乔纳森好奇的试探，猛的一抖，这个身高接近两米的意大利男人沧桑的脸上，露出只有在噩梦中才会出现的惊恐表情。

    仿佛多看一眼眼珠就会不翼而飞一般，乔纳森连忙低下头，牢牢地闭上双眼，“是！少爷，抱歉。”

    砰！

    华丽的桃木门被一脚大力地踢开，正在复古大床上激烈交媾的两人不得不满脸惊慌地停下来。

    骑在男人身上的女子几乎同一时间飞快转过身，捂着裸露的胸膛愤怒地望向来人，却在目光真正对上对方的那一秒，堕入两簇燃烧着冰蓝之火的冷海。

    “你们继续。”

    戏谑、磁性的男声比记忆中的更好听，那张连做梦都忘不了的面容，如同越过梦魇的浮雕，首度放大的、清晰的出现在方美婷的双眼里。

    
男人以嚣张到目中无人的态度，搂着怀中雪白的人体，走向卧房里镶着金边的乌黑靠椅，以无比惬意的姿势坐定，将怀中人单手搂紧，抬了抬下巴，示意，“别停下，继续。欣赏别人的春宫可是我的一大乐趣。”

    “你……”

    从未想过会在这种环境、这种条件下与这本不应该出现在这里的人相见，方美婷一时词穷，却看见对方俊美如雕塑般的脸上，玩味而鲜明的鄙夷。

    
“其实，我真正好奇的是，姿色与气质都不过尔尔的你，究竟有什么过人之处来得到他的心？莫非是你床技出色，能格外挑起男人的性致，还是你的X是处不可多得的宝器？”

    直接而粗俗的言语让方美婷气得不停颤抖，九年前那段被诅咒的记忆，又重新鲜活的出现在她脑海里。

    
就是这个人，窃取了本该属于她的幸福，让她与爱情失之交臂；就是这个人，恬不知耻地打破伦理纲常，用下流的手段勾引着她的丈夫，让他们夫妻同床异梦，貌合神离。现如今，这个人居然敢出现在她面前，用他强加于她的耻辱来嘲笑她、侮辱她！

    
“不错，我的确姿色平平，更谈不上气质出众。”她听见自己以颤栗、尖细的声音反击了，“但是，我嫁给了他，我才是宁子羽的合法妻子，而你呢？！身为男人，却和一个弱女子争夺的你，才真让我感到悲哀，并为你掬上一大把同情泪！”

    她以怨毒、痛恨的双眼直视着那双荧蓝得骇人的眼睛，“你又有什么资格在我面前叫板呢，我的‘小叔子’，我丈夫的亲弟弟！？”

    啪嚓。

    一直紧绷在空气中的某条线，终于在方美婷不知死活的挑衅下断掉了。

    荧蓝的双眼中残光一闪，宁子翼露出一抹冷酷的笑容，慢慢道，“很好，女人，现在我就让你看看，我拿什么跟你叫板。”

    
昏迷且赤裸的青年被男人粗鲁的扔上了床，极富弹性的大床因多出两个人的重量，而发出“铮”的声响。就在离方美婷不足100CM远的地方，青年秀丽的五官和紧闭的双眼如锥子般锥穿了方美婷的最后一道防线，让她一把推开身下的健壮男佣，扑过去尖叫，“子羽，你怎么了？快醒一醒啊！”

    “放心，他只是被搞得爽昏过去了。”邪佞的解释道，宁子翼残酷的冷笑，“而我，并不介意在你面前再来上一次表演。”

    
“你！你怎么敢……”即将上演的画面，如九年前挥之不去的阴影再度重现，方美婷所有负面的、不甘的情绪积涨到最高点，想要扑过去扼死这个毁灭她一切的恶魔般，她伸出鲜红而尖利的指甲，不顾一切地抓向男人那张面带嘲弄的脸，“……我诅咒你，我诅咒你！你死吧，去死吧！！”

    然而从后方伸出的两条胳膊抱住了濒临疯狂的她，向来在她面前表现得羞涩而听话的男佣首次撕掉懦夫的假面，以坚决、蛮横的力量制住了不停挣扎，发出尖叫的她。

    “阿克！你做什么，放开我！让我过去杀了他！……谁给你权利抓我的？！快放开我，你这条该死的狗！”

    啪！

    火辣的巨痛以方美婷做梦都想不到的方式袭上了她的脸颊，捂着被打歪的脸，方美婷转过头，干涸的杏眼难以置信的瞪大，“你、你打我……阿克……你打我？！”

    菲律宾籍的男佣褐色的双眼愤怒地瞪到最大，肥厚的鼻翼不断粗重地扇动着，举起的手还没放下。

    “……我是你的男人……不是狗！”

    
不熟练却清晰的吐词除了表达他的愤怒外，还如一盆从天而降的冷水般将方美婷彻底的冻结了。向来养尊处优的她，根本想象不到自己会受一名男佣的耳光，和“我是你男人”这类理所当然的宣告。

    “好了吗？”饶有趣味的欣赏完一出免费的喜剧，宁子翼薄红的唇角邪恶的微扬，“既然好了，那么就乖乖欣赏接下来的表演吧。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十四章 破坏（2）
章节字数：885 更新时间：11-07-04 23:22
    
失神的杏眼无力地睁到最大，只有眼尾勾起的湿红，和一条深又狭长的鱼尾纹在述说着她的怨恨与惧怕，一丝不挂的身体，以最原始的状态战栗着出卖了她。眼前触手可及的景象，终于让她一直逃避的现实与九年前的噩梦重合了――

    这绝对不是应该发生在兄弟之间的戏码！！

    
将人伦、血缘踩在脚下，胜利者单纯地以征服为仪式来炫耀着、展示着，用猎物可怜的挣扎来向战败者示威，并伸出他可恶的獠牙，在咬断猎物咽喉的同时，也将对手那点微乎其微的侥幸一并歼灭了。

    “放、放……开……他……”

    
她听见只有自己的声音还在做无谓的挣扎，那粗重的喘息和身后男人逐渐变烫的身体，以及放大的，在她眼前不知羞耻上演的画面，让她突然觉得自己如置身于最最荒诞，最最令人恶寒的梦境。这个男人，连作为“宁子羽妻子”的最后一点尊严，都不准备留给她……

    “……为什么？为什么！你们不但是男人，还是兄弟啊！……你们不能……不能这么做的……这么做是会遭报应的……”

    “……报应？”

    仿佛听到了什么荒谬的笑话，男人挑起一道眉毛，一脸无情的揶愉道，“那么……我就等着遭报应吧！”

    
快而激烈的撞击让承受着四个成年人体重的大床吱嘎作响，闪烁着珍珠般辉彩的丝质床单将男人与青年的重点部位遮掩，却格外惹人遐思。方美婷只觉得自己全身的力量都被抽干了，所以才像个木偶一样，乖乖坐在床上观看。从未愈合的伤口再度曝晒在强光下，并被残忍的撒上细盐，方美婷知道，它永远也不会再有治愈的那天。

    
那些蛰伏在血液深处的执念，那些得不到满足而加倍放大的呐喊在碰上青年极其短暂的清醒，而表现出对男人的眷念时，灰飞烟灭。从没见过的表情，从没得到过的信任，就像一汪无边无际的海水，将方美婷淹没至顶。挑逗、占有、高潮、平息，并不短暂的过程摧毁了多年来一相情愿的天地，仿佛一记响亮的巴掌，将她从沉溺的虚幻中狠狠拍醒。

    还在等待什么？

    还需要在这条布满荆棘的道路上流下多少鲜血，才甘心？

    “我要离婚。”

    终了，她听见自己平静却坚定的声音。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十五章 秦亦凡（1）
章节字数：1106 更新时间：11-07-04 23:23
    半个月后，方美婷与宁子羽离婚，并选择净身出户的消息令外界一片哗然。

    
失败的强强联姻，放荡的豪门艳妇，结婚九年却膝下无子的怪异家庭，以及在纳斯达克证券市场暴跌的“天豪集团”股票，让所有善于捕捉流言蜚语的记者们敏锐地闻到一股腥辣性十足的话题

    
然而不管“业内人士”“好友知交”如何爆料，八卦杂志上写着多少标题耸动的“独家内幕”、“震撼头条”，当事人低调到令人扫兴的态度除了让人深深佩服娱乐记者的丰富想象力外，也让不少关注商业圈的投资者们提前意识到，在与裴乐、高氏、UB、甚至传说中的MHB竞争华瑞拉IPO的事宜中，宁氏恐怕要提前出局了。

    婚姻的解体意味着联盟的破裂，现如今天豪集团自身难保，又怎么会与解除关系的前姻亲里应外合，互助后援？

    在外界的猜测、评估，乃至幸灾乐祸中，三月份就这样飞快的过去了。

    
而李寄秋车祸重伤的消息，也仅仅在报刊上占了两个不太起眼的版面。作为宁氏高层的核心人物之一，平时他自然能吸引不少关注的视线，但在这商业格局即将重新洗牌的紧要关头，这场意外的车祸也只是例行公事的报一报就成了过眼云烟。

    然而，直到某一日，一家杂志拍出的一组照片，才又将这事推到风口浪尖。

    那是一组在医院的地下停车场中拍摄的照片。

    照片之一，宁子羽一脸不耐烦的下了一辆极不显眼的车子，而从驾驶座摇下的车窗中伸出一只明显属于男性的手臂，扯住他的衣服，并强行拉近他与自己的位置。

    照片二，宁子羽顺着那只手的力道低下头，由于角度的原因，照片中并未拍摄出低下头后的场景，但暗示意味十足的画面，只能增添读者想象的空间。

    
照片三，宁子羽气喘吁吁地推开车中人，紧接着，在照片四中，宁一改以往在公众面前彬彬有礼的贵公子形象，令人大跌眼镜地，粗暴地飞起一脚朝驾驶座的车门泄愤般踢去。

    照片五是三十多分钟后宁子羽探病归来，车子离开。

    果然，这组照片一经刊登，就将这次事件引到前所未有的最高点。

    
尽管该杂志并未对两人关系做出详细推测，甚至连“神秘男人”的轮廓都只有黑糊糊的一片，但这却丝毫不影响，甚至恰恰正能给所有喜欢猎奇的人提供一个巨大的猜想空间。

    深夜的探病，李寄秋的车祸，毫无益处的离异，车中举动暧昧的神秘男人……集豪门、金钱、恩怨、情杀于一体，足以构成三流言情剧中最最滥俗、最最狗血的片段。

    
“……看来，没有我在身边，你的日子根本就过得一团糟嘛。”放下杂志，修长的食指弹了弹夹在食中二指之间的香烟，斯文清俊的男人露出温文尔雅的微笑，“……子羽，我可是很期待与你再次见面。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十五章 秦亦凡（2）
章节字数：3289 更新时间：11-07-04 23:24
    
小飞机下降的气浪将停机坪两侧茂密的植被卷成油绿色的漩涡状，头顶上方是热带地区特有的蔚蓝色天空，高大的棕榈树叶在骄阳长时间的曝晒下散发着酷热的芬芳，与不到两公里处拍击着礁石的碧浪，一同构成这南太平洋小岛上迷人的风光。

    圣&#8226;多特蒙群岛。

    
这座由十八世纪初英国人首次发现的岛屿在80年代的一次公开拍卖中以天价成交后，便逐渐淡出了大众的视线，当得知其也为华天谊名下的不动产之一时，连一向纯良的秘书小刘都不由在心中感叹――那场夺去华天谊岳丈、妻子性命的车祸，真像一场即时雨，虽然伤害了华某人的感情（如果有的话），却带来了意想不到的经济补偿。

    特别是对华天谊这种野心勃勃又一无所有的穷小子来说，能爬到今天这一步，恐怕是当初做梦都想不到吧？

    
华天谊，出生在一个闻所未闻的贫穷小山村里，曾以全县第一的成绩考入北国一所知名院校，并主修当时极其热门的土木工程系。然而就在众人认为摆在他面前的是一条前途无量的康庄大道时，华天谊却在进入院校的第二学期主动办理了退学手续，并跟随一批劳务输出的修路工人前往阿联酋，展开一段与留在国内截然不同的命运。

    
――这种强大到孤注一掷的决心并非人人具备，甚至有些时候是“荒唐”、“糊涂”、“疯子”的代名。但也就是它，与“远见”、“机遇”、“运气”等诸多因素搀杂在一起，蛮横而疯狂地拉开了人与人之间的最终差距。

    
这种决心，即使最终带来的并非成功，也足以作为令人欣赏的资本之一。但为了这次竞标，在剥开重重烟雾弹而读到已经被涂改却最接近真实的这一段时，小刘却直觉的闻到一股浓烈的阴谋味道。

    ――这样一个没有任何背景支持的外人，如何能够如此顺利地取得狡诈精细、且旁系亲戚虎视眈眈的石油家族继承权？

    ――这次招标为何特别强调机构必须买下发行剩余的股票？

    本想在决定出发前与宁子羽私下沟通，但看看BOSS的脸色，小刘吐了吐舌头，他还没有英勇到撞枪口，更何况是这种无根无据、仅凭直觉的事情……

    偷偷瞄了一眼单手支着下巴、盯着机舱外白云发呆的宁子羽，小刘默念一句阿弥陀佛，便自觉自愿的闭上眼睛假寐过去。

    ……连他都看得出宁子羽身上纵欲过度的痕迹和脖子上那枚嚣张的紫红色吻痕，至于当事人怎么想，小刘早已决定非礼勿视，非礼勿听了。

    然而，小刘不知道的是，他此刻最大胆的猜测，都远远不及宁子羽难受程度的十分之一。

    
……腰是软的，若没有身后加厚加宽的巨大软垫，宁子羽恐怕要像七八十岁的老公公一样，一直佝偻着动作幅度稍大一点就会发出“喀嚓”抗议声的腰部，直到酸软的肌肉完全习惯。

    身上红红紫紫的吻痕就像在对他控诉着被恶劣对待后的不满，即使真丝衬衣再轻巧、再柔软，仍抵不住渗出血丝的吻痕处传来的连连刺痛。

    如果说这些都还在他尚可忍受的范围内，那么最最令他感到异样与难堪的是，在长达十二个小时的飞行中，男人的***还一直留在他身体里面。

    
那种濡湿的、令人无法忽视的异物感，让他僵直的维持着同一个姿势长达数小时而不敢随意动弹。直到一转动脖子，肩颈处的骨骼就会发出“咯咯”声响，宁子羽才负气地不顾因气流而颠簸的机舱，费力地走向洗手间。

    “唔……”

    
未曾完全闭合的后穴在食中二指粗鲁的引导下发出锥刺般尖锐的痛感，宁子羽咬住下唇，将头死死抵在洗手间的进门处，直到温热的白浊顺着手指从最羞耻的部位流出体外，宁子羽才倦怠的轻吁一声，别过头不去看。

    ……为什么会变成这样？

    其实他更想问自己的是，为什么到了这种程度，自己对宁子翼还是恨不起来？

    
马拉松式的背德性爱让全身上下遗忘了一切，而被快感彻底的主宰。被剪掉电话线，没收手机、笔电，甚至连电视信号都被屏蔽掉，宁子羽被男人囚禁在大宅中整整十五天。除了几个从意大利带来的佣人负责三餐外，整个大宅中只有关系早已变质的兄弟二人，和无穷无止的性爱。

    
游泳池、温室、藏书房、日光浴厅、花园……基本上所有能想到的地方都被男人强制性地打上情色的标签。强烈的被侵略感，甚至让他一想到那处居住了二十多年的老宅，最深刻的印象就是男人不知餍足的索求和将他逼至绝望的快感。

    直到前天晚上。

    亲自到访的律师送来离婚协议书和李寄秋转入加护病房的通知。

    十五天来男人背着他做的事情至此才全部曝露在他眼前。

    那一瞬间，淤积在内心深处的郁气就像冷薄的刀片，削掉他引以为傲的自制力。宁子羽还清楚的记得，当自己得知这一切时，只有一种被越俎代庖后的愤怒与无力感。

    然而无论是出于可笑的男性尊严，还是事情已经越发脱离自己认知的不安全感，宁子羽对自作主张的男人都迟迟无法萌生出恨意来。

    这究竟是偏执于血缘，还是根本……

    烦躁地从手上扯下那块镶满红钻的百达翡丽，宁子羽毫无征兆地抓起表朝正对面精致小巧的壁镜狠狠砸去。

    ――砰咚――匡当――

    镜面破碎的声音终于打断了连日以来糟糕的回忆，也极大的抚平了积累在心中的郁闷情绪。

    不顾小刘的担忧与侍者们的焦急，宁子羽扯了扯衣襟，拉开门洗手间的门，一言不发的坐回位置上去。

    
由于时值热带地区的台风季，飞往华瑞拉位于托克里斯岛的石油加工厂的唯一一条航线暂时关闭，华天谊不得不安排几位实地考察的总裁在多特蒙岛集合后，再搭乘油轮前往托克里斯岛。

    
从停机坪一直延伸至别墅门前的红地毯上每隔十米就站着两名盛装扮相的侍者，奢华的红蓝着装和正式庄重的排场令头一次随行的秘书小刘咋舌不已。三层高的“回”字型别墅在热情的骄阳下白得能晃花人眼睛，矗立在奇花异草中的摩洛哥式建筑张扬、优美，却又不失卓然的大气。

    
“您好，宁先生，我叫马赫，华先生让我负责您在岛上的全部事宜。”一下飞机，前来接机的小伙子出乎意料的活泼，一下子就缓和了严肃冷凝的气氛，让小刘不由暗叹华天谊的良苦用心，“对你们行程造成的不便，华先生感到十分抱歉，并让我向您转达他最真诚的问候与最真挚的歉意。”马赫笑咪咪的做了个手势，“请。”

    
四五百米的路程让马赫一边向两人介绍岛上的景色，一边汇报，“裴乐集团的裴先生和另一位秦先生都在昨天抵达本岛，高氏的高凯旋先生因为临时遇到状况，最迟明早到达。等他一到，各位就将搭乘已经准备就绪的维多利亚女王号，花费大概三到四天的时间，前往托克里斯岛。”

    “那MHB的人呢？”秘书小刘忍不住好奇道。

    “恩？两位不知道吗？”马赫露出灿烂的微笑，“MHB已经宣布退出招标了。”

    小刘微微一惊，看了看同样也是皱了皱眉头的宁子羽，将到了嘴边的疑问吞回肚里。

    长时间的飞行令人疲乏不已，马赫将两人各自带到已经安排好的房间后，就体贴的告辞了。

    
宁子羽所在的房间位于三楼的一角，四壁均由透明的防弹玻璃落地拼接，能最大限度的将海景尽收眼底。按下窗帘，宁子羽脱掉西服打开手机，上面只有两小时前李寄秋问他是否平安到达的短信。放好洗澡水，宁子羽刻意忽略掉心中那丝突如其来的不爽与怪异，以不怎么流畅的动作脱掉衣服，泡进水里。

    
全身的吻痕在微烫的水中颜色狰狞，腰部以下更是惨不忍睹，在浴室柔和的灯光下显现出一片紫黑色的淤青，热水成了疼痛的催化剂，将原本可以忽略不记的疼痛重新放大数十倍，扩散施加给早已疲惫的身体。

    “……X。”

    良好的教养在被人吃干抹尽又消失的行为中成了狗屁，宁子羽终于忍不住困倒在浴缸里，半眯起眼睛，毫无威慑力的骂了一句。

    
而同一时间，正在楼下看报纸的裴彦航突然发现一直不曾露面的UB老总秦亦凡竟意外的出现在他面前。南太平洋小岛上明艳的阳光，将秦亦凡原本就斯文俊秀的脸镀得圣洁而灿烂，他用一种裴彦航从未听过的优雅声音温和的询问，“裴总，我们能不能私下谈一谈？”

    那刹间，多年来一心创业不曾心动过的裴彦航突然红了红脸。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十六章 情敌（1）
章节字数：2914 更新时间：11-07-04 23:25
    铃铃铃――铃铃铃――

    昏暗的房间里响起刺耳的电话铃。

    “……”

    翻了个身，床上的人选择无视了电话铃声，继续让它在宁静中没有公德心的吵闹不停。

    然而电话那端的人仿佛吃准了此人的性格一般，非但没有放弃的趋势，反而让设置成渐强的铃声百折不饶、持之以恒。

    双方相持了足足十五分钟之久，最终床上的人终于缴械投降般伸出一只白皙的右手，以迅雷不及掩耳的速度飞快接起听筒。

    “……你更年期？”

    而电话那端，同样也憋了一肚子火的雪莱直接被这句话给气笑了，“很好，宁子翼，你就是这么问候你父亲的？”

    没有声音。

    
“别不说话！不管你现在在哪里，都给我立刻、马上准备好，穿上正装，回意大利来见你的未婚妻！”雪莱暴躁的语气已接近咆哮了，“上次你扔下生意私自跷家的事我可以不跟你计较，但这一次绝对容不得你任性，听清楚了吗？”

    然而对方的毫无反映令雪莱少有的狐疑了，“你在睡觉？”

    “……是啊，我尊敬的父亲。”

    懒洋洋的声音带着不无讽刺的语调，“跟我的宝贝儿不眠不休的搞了整整十五天，现在正在补觉呢。”

    “……你！”

    
雪莱头痛的发现自从认回了这个儿子后，自己的好脾气变得一点就着，附带的，连抬头纹也不知道增加了多少，“……算了，我懒得管你，你大可在外面乱搞，只要不得HIV就行。”恶毒的加上一句，雪莱深深呼吸来压抑被对方挑起的脾气，“那么就起床吧，还有半个多小时直升飞机就该到了，想想待会儿见了艾莎诺娃后你该说些什么，她可是我最中意的人选之一，你别给我搅黄了！”

    
可皱一皱眉头都会让欧洲股市抖三抖的雪莱&#8226;德&#8226;巴特勒公爵在自己唯一的独子面前显然没有任何威慑力。半晌过后，话筒中才传来慵懒的声音，“既然你对她那么满意……那你为什么不自己去娶？”

    “……你、说、什、么？”

    迟缓的、难以置信的语气下是雪莱怀疑自己听力的疑问句。

    挑衅，这绝对是挑衅。甚至已经超出了挑衅的范畴，而是对自己作为“父亲”、“族长”、“家长”威严的直击！

    
以超高的天赋、冷静的头脑和狠佞的手段为指标，培养出这孩子可以说是雪莱一生中最得意的作品。过往的九年，也不过是验证他独到眼光的极佳证据。甚至在有些时候，连雪莱自己也承认，就是时间倒退个一二十年，自己站在和这孩子完全相同的起跑线上，也未必会比他高明。

    可是，看看现在……

    雪莱捏着电话的手背上不受控制的暴出青筋。

    好样的！这就是他精心挑选的继承人，一个能力上无可挑剔，却不知天高地厚，由着性子肆意妄为并且胆大包天的叛逆！

    
“我建议你，”深深呼吸，雪莱又轻又缓的字字道，“在跟人说话时，弄清楚谈话对象的身份。我非但是你的上司，更是你的族长，你的父亲！你的教养呢？风度呢？都被野狗啃光了？别让我再听到你那活像密西西比河船夫的腔调，摸着良心问自己，我这样安排，难道不是为了让你的位置坐得更牢，让那些该死的旁系闭上他们的嘴，无法撼动你？！”

    没有回音，电话那端只有死一样的寂静。

    雪莱狠狠的呼出一口浊气，一种从未有过的力不从心慢慢爬上他刚才还激愤难抑的心里。

    早该料到了，不是吗。

    早在他设计好这盘棋，并将这孩子作为棋盘上的一员大将来运筹帷幄的时候，他就该想到有这么一天了。

    真正优秀的将领哪甘久居人下，就像真正的狼，就算表面驯服了，也不会忘记随时反咬一口的凶残本性。

    那些自以为驯养了狼，并将狼当作狗来饲养的人，最终只会被狼吞进肚里。

    但他还是不甘心。

    无论是出于对自己的“短视”的弥补，还是不服输的证明，都让雪莱放缓了语调，敲了敲手边精致的天使雕刻，收复失地般强调，“利益，我的孩子，利益。”

    
并未接到对方拒听的讯号，雪莱放手一搏的谆谆道，“我的孩子，你要知道，娶妻生子并不意味着一切的终结，将妻子撇在家里，你爱干什么爱上哪儿去谁能管得着？更何况艾莎是拉米耶夫家的独生女，我亲爱的，你该知道俄罗斯市场对我们来说有多么重要，拉米耶夫家族就是你的开路兵，想想吧，我的孩子，别犯糊涂了！”

    
“更何况，”皱了皱眉头，雪莱虽然对对方的沉默不满意，却也难得让步道，“退一万步来说，就算你不中意艾莎，你也必须找个女人结婚，门第什么的可以不重要，关键在于，你必须为家族留下一个继承人。这是你该尽的义务，孩子。你知道，就算杀光所有的旁系，我也绝不会将家业交给那群活该被雷劈的蛀虫处理的。”

    仿佛察觉到了雪莱对“唱独角戏”的不满意，对方才以冷淡的声音，没有半点犹豫的始开金口道，“……我不会结婚的，无论是和艾莎还是和其他女人。”

    笃定的口气一下子否决掉了雪莱的苦口婆心，甚至让雪莱清楚的了解到，对方只是看在他“父亲”的面子上才知会他一声，就算他不同意，对方也会照做不二。

    “什么？你……”

    “我已经有喜欢的人了。”

    “开什么玩笑！刚才我说的话你一句都没听到吗？我不管你有没有喜欢的人，你都必须结婚，和女人！”

    “……如果我拒绝呢？”冷静而强硬的口吻。

    狠狠的一窒，雪莱清楚的知道，这已经绝不仅仅是试探了。

    如同投石问路一样，在与自己的一次次交锋中，这孩子根本已经看透了自己的底线，换言之，他已确定自己绝不会放弃最为杰出的接班人，而把自己吃定了！

    不断攀升的暴怒，和被违逆的愤慨让雪莱低低的笑了。

    随即的，这低沉的冷笑变成毫不掩饰的、酷戾的大笑声。

    “儿子，我的好儿子，你还真是天真啊――”

    
声音徒然一冷，雪莱冷笑着反击了，“想想看，你‘喜欢的人’是不是也同样喜欢着你呢？比起你这个强暴他，让他在前妻与好友跟前颜面无存的人，一个温柔、体贴又善解人意的初恋情人是不是个更好的选择呢？”

    “你指的是什么？”黑暗中，阴冷的蓝眸倏然睁开了。

    “关于宁子羽，我想你还有很多地方不了解吧？”

    ――既然你不愿意按照我的规矩来，那就让我也打破你的规矩吧。

    让我们来看看，谁才是最终的赢家！

    
“如果我是你的话，”恢复了漫不经心的语气，雪莱状似不经意道，“在‘我喜欢的人’兴许还根本没对我动心的情况下，是不会自信满满的将他留给强而有力的情敌的。足足半个多月时间的单独相处，只有天才知道会发生什么样的事情，你认为呢？”

    “……什么情敌？”

    
哈，臭小子，你终于肯说话了？雪莱恶劣的笑了，“中国有句古话说得好，知己知彼才能百战不殆，连自己的‘敌人’是谁都没搞清楚的你，又有什么资格来追问身为旁观者的我呢？还是说，你‘喜欢’一个人的程度，也不过停留在说说而已的阶段？”

    “……”

    啪――

    电话被挂断了。

    慢慢的放下电话，雪莱终于露出一个出了口恶气的笑容，喃喃道，“……这下你终于睡不着了吧？”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十六章 情敌（2）
章节字数：1827 更新时间：11-07-04 23:25
    “……恩？亦凡？……”

    迷朦的黑眸因失去身边的温度而费力的半睁着，但当他看清前一秒还与他温存的情人手里拿着什么东西时，一下子瞪大了眼睛。

    “你、你这是要做什么？”

    
隔音效果极佳的房间在一个多小时前还令他暗自赞叹，放浪的叫出难以抑制的快感，而此刻良好的建材却成为扼死他的牢笼，哪怕他叫得再大声，也无法引起楼下二十四小时配枪的保镖们注意。

    “呵呵，不要怕，我只是想给你打一针而已，不疼的，很快就会过去的。”

    拿着空针的男人还有着干净、慈悲的眼神，但看在裴彦航的眼中，却没有比这更可怕的事情，“别过来……秦亦凡你疯了吗！我那里得罪过你？你竟然、竟然要……”

    “竟然要至你于死地？”

    和善的接过他没说话的话，秦亦凡笑得优雅的无懈可击，“如果实在要找原因的话……那么中午那只鸡有没有得罪过你，你为什么要吃用它煮的咖喱？”

    “你、你、你简直不可理喻！你是个疯子！精神病！来人啊，救命！”

    然而才经历过激烈性事的身体让裴彦航一站直就“咚”地一声跌倒在地，只能从床上扯下被单，蜷缩进角落里，“别过来……别过来……”

    笑了笑，秦亦凡继续朝裴彦航走进，“裴总，男子汉大丈夫，这么胆小可不会受女士们欢迎哦。”

    “滚、滚开！你……啊！”尖锐的针管刺入裴彦航赤裸的脚背里。

    
一点点朝凸起的淡青色血管中注射着满满一针筒的空气，秦亦凡对表情逐渐凝固的裴彦航眨了眨眼睛，“别那么看着我，裴总，我可不是杀人狂，这么做也是不得已而为之的。”

    血色慢慢褪散，一丝死青浮上裴彦航的嘴唇，但秦亦凡还是看得出，那是个“为什么”的口型。

    叹了口气，秦亦凡在一点点僵硬的人体前坐下了。

    “何必问那么多为什么呢，死得干干脆脆不是更好吗？别动，裴总，加速血液循环会导致你的死亡时间缩短，你还想从我这里听到我要杀你的原因，不是吗？”

    将最后一丝空气注入裴彦航的血管里，秦亦凡扔掉针筒、摘掉手套后慢慢站起，默笑着注视濒临死亡的躯体，那如暴风雨中颠簸的小船般可怕而猛烈的抽搐。

    “本来你是个很有意思的玩具，虽然不太对我胃口，但还不至于让我这么对你……但……裴总，你知道中国有句古话叫‘怀璧其罪’吗？”

    骤然凑近裴彦航褪去生命色彩的脸颊，秦亦凡让他清清楚楚的望进自己琥珀色的眼底。

    “裴总，我只是想得到你的裴乐集团而已，我的对手太强大了，你也不忍心看到我就这样被他活生生的比下去吧？”

    慢慢抬起腰，秦亦凡拍了拍手，全封闭的房间里，竟幽灵般凭空出现了一个单膝跪地的男人，而当看清楚男人的面孔时，裴彦航更是回光返照般睁大了灰败的眼睛。

    
“没有错，就像你所看到的，他和你长得至少有八成相似。”托起男人的头，秦亦凡以悦耳的声音解说着，“和你一样，他也是有着四分之一美国血统的华裔，而且，对于表演专业科班出生的他来说，扮演你不过是件最容易的事情。所以从现在起，他就是裴彦航，裴乐集团的董事长。”

    秦亦凡长长的叹了口气，随着叹气声消失在空气中，裴彦航也闭上了眼睛。

    “将他的尸体用王水处理好后冲到海里去。”秦亦凡穿上扔在沙发上的外衣，双手合十的微笑道，“啊，回归大海，恐怕是最美好的遗愿吧？”

    
阴影中单膝跪地的人影惊恐万分的看到那个一脸圣洁的男人，与他那堪称“温柔”的眼神。和裴彦航相似的身材不由恐惧得微微一抖，却立刻被一只贵族化的优美右手给拍住了。

    
“你不用怕我，我是个怎样的人，你还不清楚么？”拍了拍“裴彦航”颤抖的肩膀，秦亦凡轻笑道，“只要你按我说的做，我保你比任何人都要长命百岁，所以，我们一定要合作愉快哦，裴总。”

    直到他彻底离开了这间没有一丝血腥味，却被恐怖所笼罩的房间后，和裴彦航一模一样的男人才瘫痪般脱力的倒在地毯上。

    ――这世间最温柔、最仁慈、最无私的便是“爱”。

    在所有情感的国度里，“爱”早已被戴上黄金冠冕，拉上国王的宝座，并被喻为一切行为的最高准则。

    但没有人知道爱应该是怎样的。

    更没有人知道，越是狂热、真挚、执着的爱，其实越是善妒、排它、残酷的。

    就如地狱之火。

    爱可成魔。

    抬手看了看表，秦亦凡的唇边恢复了温文尔雅的微笑，“现在，我的公主该醒来了。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十六章 情敌（3）
章节字数：2219 更新时间：11-07-04 23:26
    冗长的走廊仿佛没有尽头，镶嵌在墙壁中的木质壁雕叙事般连贯成一幅幅易卜勒斯和他的手下税闼尼诱惑人类一切欲望、杀戮、贪心的场景。

    秦亦凡饶有兴致的欣赏着犯罪者在火狱中受到极刑的扭曲神态，斯文的笑容变得谦卑且恭敬。

    他想起他那信奉伊斯兰教，并打心眼里希望他继承家业、出人头地的母亲。

    以及那个夏日炎炎的午后，前来寻求他帮助的少年认真而专注的表情。

    
搀有安眠成分的柳橙汁被少年喝下，让向来警惕独立的他在自己面前毫无防备的沉沉睡去。而早已深谙“游戏规则”的自己也收敛起面具般虚假客套的笑容，静静站在落地窗前一动不动的看着少年。

    ――我为什么会想要帮你？

    ――是因为我自己都不相信“同情心”，还是同被长辈打压而产生的同仇敌忾的怜悯？

    阳光恰好照亮他琥珀色的眼睛，让他锐利的双眸如猫一般细细的眯起。

    然后，他记得自己犹如神使鬼差般慢慢凑近少年被阳光染成薄金色的双唇，直到并未合拢的书房门口，传来玻璃落地的碎裂声。

    是母亲。

    
母亲看到她引以为傲的儿子像鲁特圣人的民众一样，即将迎来被真主严厉毁灭的命运。（即伊斯兰教认为同性恋是有罪的，就像古兰经中赛杜姆城的居民一样，真主先让地震把整座城市震了个底朝天，然后又是一场陨石雨，把一切夷为平地。=___=）

    再然后呢？

    秦亦凡停住了脚步。

    从拱形的小窗朝外看去，是南太平洋海域一望无际的蔚蓝色海水。

    就像母亲在三米深的游泳池中不断挣扎的惊惶眼睛。

    从那时起，就回不了头了。

    那么这一次……

    哆哆哆――

    “门没锁，请进。”

    琥珀是的双眼轻轻一闭后立刻睁开，方才出现在眼底的阴郁一扫而空，仿佛注入所有的阳光般干净、剔透、纯善。

    换上最温和、最优雅的笑容，秦亦凡拧开房门，微笑，“好久不见，小羽。”

    
冰蓝的双眸有着坚冰的锐色，却也有着坚冰所不曾拥有的华美与瑰丽。包裹在乌黑便装下的修长身躯，颀长却不乏男性危险与魄力，让人对他阴柔完美五官不敢小觑。管家许叔还记得自己第一次见到这个美得不像真人的孩子时，那一瞬间的视觉冲击，就是时隔多年，也不曾忘记。

    
在接下来的十多年里，仿佛见证一般，他亲眼看着这个高傲内敛却又从未对食物、穿着、玩乐表现出讲究、挑剔的少年，是如何一点点褪去懵懂青涩的外壳，进而成长为现今深沉、冷静、心思缜密的男人典范。也同时看到了这兄弟二人最不欲人知的那一面。

    兄弟相亲，说不震撼是骗人的。

    说支持的话，更是骗人且完全不负责任的。

    谁都有年少轻狂的时候。

    
然而这个世界是一个由又一个的“规则”、“制度”、“文明”构建的，只要还活着一天，就没有谁敢拍着胸口保证，单凭一己之力，就能打破这些早已界定好的规矩，不受任何约束的活下去。

    那些敢于漠视挑战世俗准则的话语，也不过是那些没有领教过“准则”与“众怒”的可怕之处的年轻人，随口说说的豪言壮语罢了。

    许叔不愿自己看着长大的孩子，被现实的南墙撞得头破血流。

    这是作为一个忠仆，一个长辈，甚至是一个世故老人的良心。

    所以，当他得知宁子翼被雪莱带回意大利，而宁子羽与方美婷准备筹办结婚的消息时，他是庆幸的。

    但这庆幸只持续了九年。

    再归来时，当年霸道的少年以强硬可怕的手腕一手砸碎了这虚假浮夸的安稳镜面，而将九年中，众人竭力隐藏的，最锋利、最尖锐的碎片，重新摆到台面上来。

    这究竟是福是祸，只有上天才知道了。

    收回思绪，许叔用平板的声音向突然问起秦亦凡的男人，说出自己所知道的全部内情。

    
“秦少爷是少爷的好友兼同伴，当年股东大战，若不是有秦少爷的鼎立支持，恐怕少爷想要赢的话就不会那么顺利了。”看了看坐在扶椅上，那集高贵、优雅、森冷于一体的男人，许叔又想了想，才慢慢道，“翼少爷，您突然问起秦少爷来，是不是您觉得他会对少爷不利？”

    没有回答许叔的问题，宁子翼阴沉着脸，冰蓝的双眸中看不出任何情绪，“如果我没记错的话，秦亦凡只比子羽大两岁吧？那时候他手上就有UB银行的股权？”

    
许叔点点头，“说起来秦少爷的身世也很坎坷，秦老爷在他五岁时就去世了，母姓亲属那方也没有给予任何支持，若不是他本人天资聪颖，十五岁时就从叔父手中夺回UB的控股权，恐怕UB银行早就改名换姓了。”

    沉思了片刻，宁子翼对忠心耿耿的老管家露出一个淡淡的笑容，“我知道了，辛苦你了，许叔。”

    
“哪里，能解答您的疑惑是我的荣幸。”鞠了一躬，许叔朝门口走了几步又迟疑的站住了，“恕我多嘴一句，翼少爷，请您保重身体。”说罢，许叔再鞠一躬，恭敬的退出门去。

    然而冰蓝的双眼已出神的投向窗外逐渐深沉的暮色，想了想，宁子翼还是拿起写字台上的座机拨给了宁子羽。

    嘟――嘟――嘟

    长时间的无人接听放大了心中怪异的敏锐，宁子翼拿起听筒走向隔壁衣帽间，从分好类别的架子上挑出几件外衣扔到黑丝绒的立榻上。

    嘟――嘟――嘟

    窗外直升机的螺旋桨声越来越近，正当宁子翼准备放弃通话时，电话那头却突然被人接起。

    “喂？”

    一个好听却完全陌生的男人声音。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十七章 独占欲（1）
章节字数：1574 更新时间：11-07-04 23:26
    “你是谁？”

    这是过往的十多年中，从未有过的情形。

    冰蓝的双眸中先是闪过一丝诧异，但随即的，这份诧异如同沉入深海的礁石，让宁子翼放下了手中的衣物，慢慢站直了身体。

    冰冷的口吻带着森然的语调，危险而冷漠的气势如同带有实质性的压迫感般，通过空气中的信号，毫无遗漏的传递到半靠在沙发上，接听电话的男人耳中。

    低沉的男声让秦亦凡意外地挑起了眉毛，比想象中的更加性感，且充满诱惑力的磁性美音让秦亦凡望着宁子羽在吧台后寻找龙舌兰的背影，微笑。

    “我以为一言不发的挂掉电话才符合你的个性，宁子翼。”

    
金黄的午后阳光透过明净的落地玻璃折射在男人斯文俊美的五官上，让他看起来既沉静又安详。然而在离男人两扇拱门之远的宁子羽，恐怕连做梦都想不到男人与“弟弟”正在讨论的话题。

    听筒中传来的冷嘲将宁子翼的声音压得更低，却更赋予其完美的声线惊心动魄的男性魅力，“……然后再告诉他这电话是打错的？”

    “正有此意。”

    “那还真是难为你了。”讥削的语气。

    “哪里。”琥珀色的眼睛轻轻眯起，秦亦凡笑得谦虚又和煦，“是你太客气了。”

    如同艺术品般优雅的手指以指腹抚弄着手机流线型的背面，不轻不重的将球踢回去，弯起唇角，秦亦凡相当期待对方的表现。

    试想，被家族与“哥哥”保护得滴水不漏的大少爷，生平头一次有人不顺从他的意愿，对他摆出一副不买帐的嘴脸，究竟会引来他何等幼稚而又激烈的反应？

    所以，愤怒吧，被善妒与多疑冲昏头脑吧，让我找到你的破绽，宁子翼！

    果不其然，电话那头闻言一冷，片刻过后才淡淡的开口道，“……我奉劝你，别动不属于自己的东西。”

    “哦？”

    
这倒是出乎预料的答案，不过，这种阴仄内冷的作风才符合大脑对“宁子翼”的整体拼图。联想到近几年来巴特勒家族旗下的集团果断而狠戾的手段，深栗色的睫毛垂下，掩饰瞳仁中一闪而过的精光。秦亦凡仍以平静的声音温和地询问道，“如果不动一动的话，你怎么知道那样东西不属于你呢？”

    “因为那样东西从上到下，从里到外都打上了我的标记。而且……”冰冷的轻笑，“动他的代价，你绝对付不起。”

    “就像方美婷和李寄秋？”

    勾了勾唇角，秦亦凡露出怜悯的表情，“感谢你的忠告，我一定会多加小心的。”

    “感谢倒不必了。”电话那头传来男人冷酷且毫不掩饰的危险声音，“搞不好你下半辈子恨我都来不及。”

    “怎么会呢。”从善如流的微笑，“你可是小羽的弟弟，也是拉米耶夫小姐的未婚夫婿，今后生意上还需要你的提点与建议呢。”

    “那么我的建议就是离我的人远些，否则我不保证会发生什么你不乐见的事情。”

    哆哆哆――

    “少爷……”乔纳森小心地从门缝中探出头来，“直升飞机已经到了，您看……”

    冷着脸做了个“知道”的手势，宁子翼字字一顿道，“我们很快就会见面的，秦亦凡，记住今天我说的话，不要做让自己后悔的事情。”

    “你放心，宁先生。”唇边绽开一丝悠然自信的笑容，秦亦凡慢慢道，“我一定不会后悔的。”

    嘟――

    通话结束。

    轻轻吐了口气，秦亦凡敛下了眼睛。

    跟想象中的不太一样呢。

    琥珀色的眸底反射出耀眼的辉彩，秦亦凡无声的笑了。

    事情好象变得更有趣了……

    “是谁？”

    将淡金色的龙舌兰酒注入剔透的平脚杯里，从吧台走回客厅的宁子羽注意到拿着自己手机的秦亦凡一脸恬淡的笑意。

    “哦，是打错的电话。”秦亦凡眼睛也不眨一下的抬头微笑，“小羽，我来找你是想和你讨论关于MHB为何会突然宣布退出招标的内幕消息，有兴趣听一听吗？”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十七章 独占欲（2）
章节字数：1456 更新时间：11-07-04 23:27
    秀美的青年捧着酒杯静静坐在沙发对面，黝黑的双眸眨也不眨的盯着以一副诚恳、和善的皮相来蒙骗世人的斯文男人。

    是谁说过我们相似呢？琥珀色的双眸被窗外顽皮的阳光印上一层温柔的色泽，秦亦凡抿唇轻叹。

    这明明是与自己多么不一样的一双眼睛。

    垂下的肩膀因未放松而使肌肉纠结出削薄起伏的曲线，从捧着酒杯的姿势中可以窥见对方对接下来的话题投入了连自己也不曾意识到的专注与情感。

    ――这绝不仅仅是靠单方面的逼迫或掠夺就能萌生出的羁绊！

    秦亦凡眸光一黯，浅笑道，“小羽，你听说过拉米耶夫家族吗？”

    
作为俄罗斯首屈一指的石油世家，用“如雷贯耳”、“声名显赫”皆不足以形容这个家族的豪奢与盛大。垄断性质的能源工业造就而出的寡头财阀，其影响力甚至能够震慑一种体制，颠覆一个国家。超然的地位，在每每各个眼高于顶的商界骄子、政治领袖对其做出俯首帖耳、另眼相看的姿态时，便可见一般。

    
“然而很不巧的是，拉米耶夫家族与华瑞拉背后的亨特瑞家族是死对头，以俄罗斯人一贯的卤莽和记仇，他们当然会将与华瑞拉联手的金融机构视作帮助对头赚钱的走狗，可想而知，要做这次IPO是要冒着得罪拉米耶夫家族的风险的。但对MHB来说，如果这次项目竞标成功，那才将是史上最大的乌龙。”

    
将对方的注意力吊到最高，秦亦凡云淡风清的笑笑，琥珀色的瞳仁在阳光下眯成一条缝，“因为就在MHB宣布退出招标的两小时后，拉米耶夫家族宣布其独生女艾莎诺娃&#8226;拉米耶夫将与MHB的幕后老板，即巴特勒家族的下一任族长，亚力欧&#8226;德&#8226;巴特勒于今年九月履行婚约。”

    砰咚――

    对面那双黑水晶般莹亮、清澈的双瞳在听到这个消息之初，微不可察的狠狠一颤，虽然时间极短，却如在一块完整严固的花岗岩上裂开了一条细缝。

    这还没完呢，小羽。秦亦凡在心底默念，如果不借此机会敲破你的外壳，浇熄你对那个男人的妄念，那么对我来说，就还远远不够。

    不懂得乘胜追击、抓住一切机会打击、挫败对手的人，都是活该躲在角落中咬着手绢后悔的傻瓜、笨蛋。

    “而在你来的前一天，其实MHB的人就已经到过这座小岛了，是个二十七八岁的年轻人，好象叫田庆宇，据说是MHB在亚洲地区的负责人，你听说过他吗？”

    黑瞳一黯，浅红色的唇角扯开一条不自然的线，“没有。”

    真的没有？你的眼神就是最好的答案。

    然而这还仅仅是作为大餐上桌前的铺垫。

    
琥珀色的眸中笑意和善，“恩，也是，不过这位田先生的来历倒有些突然，原本是学光电专业的，三年前在美国深造时突然被MHB的总裁相中，一时间还传出过不少流言。”

    “那时MHB刚好进入美国市场，华尔街的投资人都纷纷传言，想要见见那位神秘的总裁，首先得有一头黑发和一双黑眼呢。”

    
犹不放过他的，秦亦凡以温和的语言为刀刃，将全部矛盾酝酿到最高点后，再给予那头被怀疑与猜忌挑衅而蠢蠢欲动的饥兽致命一击，“况且，据说拉米耶夫家的独生女艾莎诺娃小姐，也是一位身材高挑、黑发黑眸的美人。”

    够了，已经足够。

    秦亦凡聪明的住了口，他知道自己已在宁子羽心中成功的种下了一粒“怀疑”与“背叛”的种子，只需加以时日，就能发芽生根，开花结果。

    所以，去猜测吧、去揣摩吧，用尽你的想象力。

    然后你就会发现站在你的身边只有我。

    到时你就是我的了，小羽。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十七章 独占欲（3）
章节字数：1692 更新时间：11-07-04 23:28
    
徐徐下降的直升飞机并未落在离古堡还有一个半英里的小机场里，而是以嚣张的姿态，全无顾及地降落在古堡前那片早上才被园丁们辛苦修剪，并施以昂贵肥料的美丽草坪上。

    
一直静候在道路两旁的五十多名佣人们在直升飞机停稳的刹那，统一而整齐的将双手交叉贴着胸口，以鞠小躬的姿势上半身45度朝下。站在最前面的英国管家第一时间走向开启的机舱，接过男人手中的大衣，庄重而恭敬，“尊敬的亚力欧少爷，欢迎回家，我及切里斯特堡中就职的一百五十一名帮佣，欢迎您的归来，能为您服务是所有人的荣幸。房间已经按您的规矩准备好了，请问您是要先休息或是去餐厅？”

    “父亲呢？”

    “公爵阁下正在二楼画室做画呢，请问您现在就要过去吗？”

    “他在画画？”扬起一道眉，冰冷的魅声打断了管家的话，“那拉米耶夫家的人呢？”

    
“在等待你两天未果后，打道回府了。”正当管家艾伯特张了张嘴，考虑怎么用婉转的说法表达意思时，一个华美且饱含嘲讽意味的声音突然加入了，“吾儿，我是不是该为你感到骄傲呢，你的面子可真大啊。”

    恭敬的鞠了一躬，管家艾伯特悄悄退至一旁。没有任何阻挡的视野可以看到被两个佣人左右拉开的主宅门口，背光的高大人影，和那人一头及地的乌黑卷发。

    “你的归来让我受宠若惊，我这个父亲该不该对你异常听话的表现，倒履相迎呢？”邪魅的行了一个标准的贵族礼，雪莱越来越轻柔的声音中，是毫不掩饰的愤怒之意。

    “那倒不用，尊敬的父亲，看到您一切安好，我就安心了。如果没有别的事的话，容我先告辞了。”还了个礼，宁子翼二话不说的走向直升飞机。

    “你给我站住！”

    又要开始了。

    对于这对父子间时常上演的戏码，管家艾伯特早已见怪不怪了，所以他一如既往的领着佣人们默默守在一旁，自动化身为空气，将存在感降到最低。

    
“你可以对我无礼，没关系，亚力欧，谁叫我是你的父亲，一个爱你的父亲总是充满仁慈与包容的。但是！”大步走向宁子翼，雪莱艳丽的蓝绿色双眸中充满阴森与不可抗拒的光晕，“拉米耶夫家族不一样，即使无法联姻，我也绝不希望他们认为我族的下一任族长是个粗鲁无礼、没有脑筋的莽汉！所以，无论你要做什么，今晚都必须留下，明天跟我一道去圣彼得堡还礼，我们将安排你们再见面的时机。”

    “可我说过，我根本不想跟别的女人结婚！”不耐烦示意乔纳森将行李搬回飞机，却不料这个动作彻底将雪莱惹毛了。

    “乔，给我停下！”

    优雅尽失的，雪莱俊美得近乎邪异的脸上，只剩下狰狞骇人的表情，吓得乔纳森一屁股坐在地下。

    “艾莎是别的女人吗？亚？别忘了你的第一桶金可不是什么见鬼的MHB，是艾莎，是艾莎诺娃帮你的！”

    “而那个时候，你心爱的宁子羽呢？他在哪里，回答我！在你坐牢、绝望、四处碰壁的时候，你心爱的哥哥呢，他在做什么，他又在哪里？”

    
蓝绿色的双眸仿佛蛇的毒杏，冰冷的逼视着和自己差不多高的冰蓝眼睛，“我不想重蹈我父母的覆辙才将艾莎撮合予你，我看得出艾莎是喜欢你的，你们完全能够没有隔阂的生活在一起。现在，给我回到你的房间，好好想想我说的话，明天跟我到彼得堡去。”

    对艾伯特扬了扬下巴，雪莱盯着宁子翼的脸冷冷吩咐道，“将亚少爷的晚餐送到他的楼层，撤掉荤腥，让他被费洛蒙堵塞的脑子好好冷静冷静。”

    “是，阁下。”

    然而就在这时，雪莱上衣口袋中的私人手机不合时宜的响起，“喂？”

    半晌过后，慢慢的挂上电话，雪莱竟望着宁子翼玩味而残酷的笑了，“我的好孩子，让我告诉你个有趣的消息，你的未婚妻已经抵达多特蒙群岛，正等着跟宁子羽谈判呢。”

    
而与此同时，一双15CM的红色高跟鞋正踏上南太平洋小岛的土地，从飞机上下来的高挑女子，戴着一副遮住她大半张面孔的墨镜，只有通过窈窕丰满的身材、朱红色的性感双唇，和精致深刻的尖削下巴可以揣测她隐藏在墨镜下的美丽。

    在众人诚惶诚恐的接待中，女人扬起薄唇，用沙哑却妩媚的俄语字字道，“让我见见宁子羽。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十八章 来自未婚妻的挑衅
章节字数：3647 更新时间：11-07-04 23:29
    乌黑的长卷发如瀑布般垂在胸前，一身黑衣的女人唇边那抹夺目而鲜艳的红色，就是她给人的第一印象。

    不像那些养在深闺中脆弱且娇贵的豪门千金，女人唇边浮起的笑容自傲而极具侵略性――那是在彻底熟知自己手中握有的筹码与本钱后，属于掌控全局者特有的自信。

    
“不介意？”扬了扬手中的Graycliff，在得到对方首肯后，女人以熟练的姿势，流利的点燃唇边的雪茄烟，包裹在黑丝袜中两条修长劲瘦的长腿随意的叠在一起，形成一个闲适至极的任性坐姿。

    当宁子羽走进楼下客厅时，看到的正是这样一副情景。

    
如玫瑰花的尖刺般亮眼的女人，默默坐在沙发上抽烟等人的画面养眼至极。那种从骨子中透出的优雅，撇下徉装多礼来彰显自己高贵出身的虚伪，而是将受到良好熏陶的风度气韵与她本人的任何行为完美的融合在一起，能在最短的时间内吸引所有人的注意力。

    这种独树一帜的妩媚与风情，不是随便哪个女人就能模仿得来的。

    但……老实说，与想象中的大相迳庭。

    
虽然宁子羽从未想过，真正适合宁子翼的女人该是哪种类型，但从小就被当作男孩养，十几岁就参与到家族生意，并以残酷的手段如整治蟑螂般，整治那些对她女性继承人身份提出诟病的堂兄表弟的艾莎诺娃，绝非传统意义上的“贤妻”。

    勃勃的野心与强悍的行动力一直如鹰的双翼般伴随着这个女人意气风发的成长历程，更是这份连男人们都自叹弗如的果决强硬，才没有人敢对她“大小姐”的身份加以小觑。

    也许，只有这种跟男人相比都毫不逊色的女人，才能配得上同样出众不凡的“他”吧。

    然而，无论怎么宽慰自己，心中闪过的异样却如刺入指缝中的针尖，奇异的愤闷与闭塞感如波纹般一圈圈在宁子羽才受到撞击的心灵中不停扩散。

    清醒点！对方是好是歹又与我有何相干？由亲生父亲把关，依雪莱的精明，还不至于看走眼吧？

    再说，身为哥哥的我，在兄弟的婚姻大事面前，又有什么资格在那边指手画脚，抗议不满的？

    
那些不分昼夜的发泄，也不过是荷尔蒙在作乱，从对待田庆宇的破格提拔就可见一般。对“枕边人”可怜的宽厚，是男人们用于显示自己“人品好”的手段，难道要我像个妒妇一样，抱着那一点点可怜的过往，死死缠住不放，在正牌的未婚妻面前，活像个第三者，等着她来申讨、要挟，而我却如一条夹紧尾巴的丧家犬，没有尊严的抬不起头来？

    简直是笑话！

    强压下心中焦灼的恶感，宁子羽维持着冷静平和的假面，淡淡道，“你好，拉米耶夫小姐。”

    
乌黑的双瞳犹如铺上一层浅薄的冰面般干净、凛冽，比普通东方人更白的皮肤与更黑的瞳孔，隐隐述说着不可亵渎的冷然。迥异于自己早已看惯的深邃五官，眼前这名男子秀雅却又不失男性傲气的长相，犹如上帝在制造他时，放下了雕刻西方人所用的尖刀，而改用最最柔软的画笔精心绘制。纤瘦修长的身材，明明有着西方人的身高优势，却又有着西方男人不曾拥有的冷感与惊艳。

    ――这男人简直是个勾引人征服他的尤物！

    喷出一口烟，艾莎红唇一勾，挑衅的笑了。

    她终于明白为何“他”会表现得如此恶劣。

    
一向利益至上，恨不得一天二十四小时都用于掠夺机会，搏取更多财富与实力的亚力欧，为何会一反常态的放弃跟自己一本万利的婚约，在见到宁子羽后，艾莎终于找到了答案。

    但这也不过是在烧得劈啪作响的油锅中再添一把火罢了。

    在她的字典里，可没有“知难而退”四个字。

    所有的难关，在艾莎看来，都不过是为最终的胜利追加额外的砝码与乐趣。

    “你不会喜欢我，正如我也不会喜欢你。”酝酿了半晌，艾莎开口了，“我本来准备了很多难听的话要说，可拜你所赐，真正见了你的面，我连半句都说不出来了。”

    
扬起迷人的金棕色眼睛，艾莎透过迷离的烟雾看着宁子羽，“我今年已经三十一了。如果时间再倒退个十年，我是不会跟你抢的，还有大把时间，大把男人等着我去挑选，一个连正眼都不看我的男人，根本不值得我在他身上花费时间。”

    
“但你知道，女人一旦过了三十就会变得特别小气，再大方的人都不得不为自己的将来好好作一番打算，而亚力欧又难得对我胃口，所以，请放弃你并不爱的亚力欧，让他跟我在一起。”

    开门见山的话语一次性的封住了多余的口舌，状似落在下风，却在无意中彻底掌握了这次谈话的主动权。

    当强势、高傲的女人低下她高昂的头颅而主动露出软弱恳请的一面，只要是个男人，就会让他产生强烈的舍我其谁的英雄感来。

    这便是艾莎想要达到的效果。

    与其硬碰硬的对决，不如率先使用哀兵策略，这是艾莎多年来在生意场与家族中同男人们争斗周旋得到的经验。

    
对方沉黑的双眼，划过一丝浅淡却不容错认的动摇来，这使艾莎拿着雪茄的右手无意识的捏紧，直到在获得胜利的前一秒，仅有两个人的小客厅中，突然响起一道温和从容的男音。

    “艾莎诺娃&#8226;拉米耶夫小姐，84年10月出生，如果今年还是2010的话，那么您年仅26周岁。”

    压抑沉重的气氛中，突然插入的男声，一下子冲破了先前的冷凝，让客厅中的两人都不由自主的抬起头，去看拿着一本手绘卷半靠在门口的儒雅身影。

    “亦凡……”

    
“你是谁？”金棕色的眼睛不悦的眯起，被拆穿谎言的当事人非但没有半点尴尬，反而以一副问罪者的口吻，狠盯着拆穿她面具的罪魁祸首，“随便插话可是不礼貌的行为，你没看到我演得正尽兴？”

    
“抱歉，作为宁子羽的朋友，我实在不忍心看到他被你‘精湛’的演技诓骗得团团转。”走进室内，秦亦凡在宁子羽旁边坐定，笑得温柔和煦，“虽然我是旁观者，不过俗话说旁观者清，拉米耶夫小姐若真想挽回您未婚夫的心，为何不去他本人面前多做努力？这样殃及池鱼，恕我直言，可不见得是明智之举哦。”

    
“哈！一个巴掌拍不响，该怎么做还轮不到你来教训我！”对秦亦凡的护短言语嗤之以鼻，艾莎略带嘲讽的瞪着淡淡的望向她的宁子羽，“别怪我无耻，教我这一招的可是你那个宝贝弟弟。MHB成立之初，我为了好玩隐瞒身份混进他公司做了一名项目经理，谁知从我进公司那天起，那男人接的单全是跟我家族有关联的生意，原来还以为他不知道呢，哪晓得人家早就看得一清二楚，利用我赚了个满锑钵，从那天起，我就发誓非这个男人不嫁！”

    
金棕色的双眼闪烁着咄咄逼人的光彩，以志在必得的口气字字紧咬宁子羽，“亚力欧是我见过最完美的男人，不但长得帅，会赚钱，X能力更是一等一。虽说性格烂得要命，但我也认了，人嘛，谁都不可能十全十美，所以不管你对他有什么想法，最好都别跟我抢，因为这个男人我、要、定、了！”

    饶有兴致的、甚至带着幸灾乐祸的表情观察着宁子羽脸上的每一丝变化，艾莎期待着从这名淡漠的男人脸上看到气愤、吃醋或失望的神情。

    
那些由宁子翼亲手加注于她的挫折，令从未在男人面前吃过闭门羹的艾莎记忆犹新。从未回过工作以外的简讯、屡次拒绝精心设计的烛光晚餐、以及这一次光明正大的回绝相亲，都想一层层不断堆高的夯土，堆积起艾莎诺娃心中愤怒不平的情绪。而身为情敌与始作俑者的宁子羽，又有什么权利置身事外，像是蚕蛹般被层层保护着，让嫉妒与委屈的刀锋伤不到他半点皮毛？

    一甩头发，艾莎诺娃摁熄手中的雪茄，等待着第一仗的胜利。

    然而出乎意料的是，对面瓷人般白皙秀美的青年仍旧以波澜不兴的双眸淡淡的看了她一眼，一点也没有如她设想之中的那样，露出任何丑陋失态的嘴脸来。

    “那是你的事情，拉米耶夫小姐，祝你心想事成，我先告辞了。”

    金棕色的双眼变得锐利，森冷的看着宁子羽离去的背影，却在秦亦凡也跟着起身时，突然开口道，“我佩服你。”

    淡然一笑，秦亦凡用优雅的音调温和道，“荣幸之极。”

    
“在门口等我说完全套谎话才出来护航的你，想必也是我的盟友吧？”收回视线，金棕色的眸子眨也不眨的盯着面前充满知性与儒雅气质的高贵男人，“跟我有着相同目标的你，就对我没有任何建议吗？”

    “过犹不及，拉米耶夫小姐，”轻轻地摇了摇头，如同对待一个任性的孩子般，秦亦凡露出温柔而悲悯的表情，“不过我也由衷祝愿您，早日达成心愿。”

    ……过犹不及吗？

    望着丢弃在烟灰缸中的雪茄烟，艾莎细细的回想着秦亦凡的话语，美丽的脸上又迅速的恢复了狡狯而玩味的笑意。

    其实在最后，宁子羽的提前离去就是看似无可攻歼的铁桶城池最大的破绽。

    不管宁子羽表现如何，艾莎都可以肯定，自己已经在他心中埋下了一个随时可以引爆的地雷。

    如果不出意外的话，踩爆这个地雷的人就是……

    “这就是作为你拒绝我的大礼，亚力欧。”

    从烟盒中抽出一条雪茄，艾莎悠闲的从手提袋中拿出一把小剪，一圈一圈慢条斯理的修剪起来。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十九章 引诱与危机（1）
章节字数：1448 更新时间：11-07-04 23:30
    
不断闪烁的手机背光灯提示着一个又一个的未接来电与尚未阅读的二十多条简讯，原本安静得只能听见墙上挂钟走动指针的房间里，一进门，最先入耳的便是手机电池即将用完的警告音。

    
然而不管手机有多想引起所有者的注意都是浪费表情，空无一人的六百坪房间中，它仅叫嚣了不到短短二十分钟后，就彻底黑屏、关机。将电话那端的猜测、紧张、关心全都扼杀在失去信号的空气里。

    “……”

    
结束通话，直升飞机外镶上金边的云层异常壮丽，却丝毫无法吸引宁子翼的注意力。斟酌了片刻后，白得近乎透明的手指，才拨通了另一个号码，不等对方说话，他就在连线接通的刹那率先开口道，“我警告你，别乱来。”

    “可什么才叫做‘乱来’呢？”

    
嚣张的女声令宁子翼恨不得一把掐死她。阴蓝的眸中冷光一闪，他以冰凉的声音字字发话，“你知道我的意思，艾莎，别的事情我可以随便你胡闹，但这一次你要是乱说话，别怪我对你不客气了。”

    
“哦？那么请问你有对我客气过吗？”挑衅的声音中不乏一丝酸楚的醋意。这个男人最危险的时候最有种令人无法抗拒的吸引力，但这吸引力的源头却不是为了她，“这是报复，亚力欧，你拒绝了我，而我这个人只信奉以眼还眼，以牙还牙！”

    “……你都跟他说了些什么？”

    面前的红酒已将高脚杯倒满了，但倒酒的那只手仍没有丝毫停止的意愿般，继续让红酒溢出了椭圆形的杯口，浸透了深红色的桌布。

    
“你就好好猜猜吧！反正你都在赶来的路上，不是吗？”恶狠狠的嘲讽着他的小气，艾莎仍觉得不解恨，“哦，对了，看在我们多年的交情上，有一点我倒可以告诉你。”涂着深蓝色指甲油的手将一条细长的雪茄捏成了粉末状，让棕色的烟叶末从指缝中流沙般滑下，“你的情人已经有心上人了，叫秦亦凡，想必你听说过吧？可是个了不得的人物呢。”

    
抓过手边的PDA，艾莎将手下才上传的资料对着电话中猛吃飞醋的人读道，“秦亦凡，加州理工大学数学与比较心理学博士，目前是UB银行总裁，美国诺伊冯生物制药有限公司董事长，同时也是K国货币组织常任理事，如何，很不错吧？”

    
几乎可以想象电话那头一副冻人表情的男人现在难看到极点的脸色，艾莎憋在心头的那口恶气似乎缓解了一点，“这还只是冰山一角，天知道他隐藏在台面下的实力究竟有多少，不过嘛，你该感谢你胎头得好，就凭他目前的程度，想要跟巴特勒家族抗衡简直就是螳臂挡车。当然，这对你而言究竟是好是坏，也只有你自己知道了。”

    家业越大往往意味着责任越重，自由度越小，这也是为何雪莱坚持让他娶女人的原因。

    
“亚力欧，你知道，像你哥哥这种循规蹈矩的人，只喜欢书念得多的呆瓜，在他们这些人眼中，名头好听可比实惠重要得多。怎么样，给你最后一次机会，回心转意，跟我这种‘不学无术’的人在一起，我们两个才是该被装进同一个篮中的类型。只要我们联手，我敢说，没有任何人会是我们的对手。”

    “……”

    “不要拒绝我，亚，我不许你拒绝我！”最后一句虽然是命令式，却带着明显的哭腔，让宁子翼难得的一挑眉毛。

    “我要到了，艾莎，必须挂电话了。”

    
“别忘了，亚力欧，我也是个女人。”幽幽的，收起哭腔，艾莎字字道，“女人为了爱情，会比男人疯狂十倍，残酷十倍，所以为了得到我想要的，我绝对会不择手段的――”

    嘟的一声，电话被艾莎挂了，默默的合上手机，宁子翼幽蓝的目光投向机窗外，窗外，夕阳与云霞中的海岛越来越近了。

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第十九章 引诱与危机（2）
章节字数：2262 更新时间：11-07-04 23:31
    狭长的海岸线从别墅后的沙滩延伸开来，灿烂的夕阳同银白的细沙、浅蓝的近海共同构成一幅天堂般梦幻迷人的画卷。

    但若真以为能见度如此之高的近海也是一处充满平静与安全的乐园，那么你就错了，大错特错。

    
在深度不超过三米的浅海，任何一处看似无害的细节，都极有可能招来意想不到的灾难。看似柔软、细腻的白沙，能在浪潮席卷之际形成可怕的旋涡，让最有力的双腿都动弹不得，只能静侯灭顶之灾。那些嶙峋的礁石，因大部分浮在海面，而使人忘记它隐藏在海水中的厉害，尖锐的石刃，以丝毫不比人造金属逊色的锐度割开脆弱的皮肤，或是以帮凶的姿态，让避无可避的肉体，在海浪来袭之际，遭受最直接、最惨痛的击打。

    这绝不是恫吓。

    每年，死于深海的人寥寥无几，死于浅海的人却层出不穷、逐年递增。但无论数据与实例有多么可怕，却依旧挡不住人们被浅海莫名的吸引，和以身试法的探索、开发。

    因为，每个人都相信自己是“例外”的。

    
这种毫无缘由的信心，恰巧构筑成为这世间最精妙的概率游戏，人们管它叫“命”也好，“运”也罢，正因为没有人知道这个概率将何时降临到自己头顶，所以才认为它深不可测，沉默宏大。

    但秦亦凡却相信，这种“概率”是可以计算的。

    万事皆有因果，偶然之中定有必然，想要窥破这个概率，让事情按照自己设计的步骤有条不紊的进行，就需要冷静缜密的分析，清晰谨慎的判断，与步步为营的算计。

    算计绝不是贬义词，算计只是人类将趋利避害的本性发挥到极至的衍生物而已。

    秦亦凡了解自己需要扮演的角色，同样，他也绝对了解看似淡漠的宁子羽。

    
在责打与挑剔中成长起来的童年，留给这个看似冷静理智的青年一种强烈的不安全感，正是这种不安感诱发他对事业、亲情、血缘超乎寻常的执着，而让宁子翼找到一个似是而非的空隙，以绝对强势的姿态出现在他感情世界里。

    
可是，自高自大、以为自己先下一城的情敌却完全忽略了，同是“任人辱骂”的童年阴影带给宁子羽成年后，那份固执到可笑的自尊心。在由一方完全主导，并采取高压手段的情感里，“不被尊重”和“被逼迫”的压抑被放大十倍且无时无刻不在提醒着青年，背叛自我、放弃尊严的罪恶和耻辱感。这也是为何直到现在，两人的关系还会止步不前的原因。

    
而艾莎诺娃的出现更如在好不容易得以平衡的天平两端，突然加入一枚额外的砝码。秦亦凡在得知艾莎的到来之初，就可以预料到宁子羽心中拉扯到最大值的弹簧，终于崩断。

    不需要自己画蛇添足，秦亦凡就可以猜到宁子羽会选择了哪边。

    “走吧，小羽，快涨潮了哟。”

    站起身，秦亦凡背对夕阳，朝坐在沙滩上的宁子羽伸出一只手臂，“再不走的话，晚上就要到海龙王家做客了。”

    没有任何悬念的，纤长的手搭上自己，却在下一秒猛然发力，将秦亦凡猝不及防地拉进浪花里。

    “……可是海龙王刚才电话我说，他想邀请你去参加他的PARTY。”

    
趁秦亦凡愣神之际，宁子羽飞快站起，沉闷压抑的心绪在看到秦亦凡向来高贵儒雅的形象在瞬间变成一只折翼的上校鸡翅后，一扫而空。突然笑着朝别墅方向跑去，“小刘的手机铃声是怎么唱的？哦，对了，是‘手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油’，特别适合现在的你哦。”

    冰山融化的夺目艳色也让秦亦凡难得发自内心的笑了。

    “不对吧？”

    
笑着站起身，秦亦凡不顾全身湿透，笑眯眯的走近宁子羽，“我明明记得是‘吃了我的给我吐出来’。”在他快要逃跑的时候一把抓住他，扔进海里，“恩，拿了我的给我还回来。”

    ――如果用嬉笑就能掩饰你的不安的话，那么我就如你所愿，做个好配角。

    刚吃过晚饭准备到室外抽支烟的秘书小刘，一拉开玻璃门，看到的就是这样一幅令他两只眼珠都要凸出来的情形。

    两个总裁没有丝毫形象可言的笑闹在一起，其不可思议的程度，让左右两眼的视力都达到都5。0的他揉了不下十次眼睛。

    
“好了，小羽，不玩了，再玩下去真的会感冒哦。”若有所思的看了一眼三楼的露台，秦亦凡笑着敏捷地躲过对方海水的偷袭，“先回房间去洗个澡，明天一早还要去托克里斯岛呢。”

    “高凯旋到了？”再多的不快在适量的体力消耗中都消失至尽，被海水浸湿的衬衣贴在修长优美身体上，被海风一吹，果然有些冷意。

    “恩，你没听到刚才直升飞机螺旋桨的声音？”温和的笑笑，秦亦凡和颜悦色道，“起风了，先回去吧。”

    疑惑的看了一眼以黯淡的暮色为背景，双手合十，笑得一脸亲切和善的秦亦凡，宁子羽扯了扯粘贴在身上的衬衣，快步从后门上楼去。

    回去吧，小羽，就像我预料的那样，去跟那个男人划清界限，这是事情发展至此的必然轨迹，也是我能容忍你们单独相处的最后一次。

    捏在掌心的贝壳将温润如玉的手掌划烂，鲜明的疼痛，如为心中嫉妒得快要发疯的狂兽找到一个出口般，让秦亦凡垂下隐藏着凌厉光芒的琥珀色双眼。

    然而精于算计的理性者却彻底忽略了一点，那是任何条件、论证、分析都无法精确掌控的最大变量――人的情感。

    这个最不被纳入考虑的因素，却往往能支配人在相同的环境下做出截然相反、甚至超乎理解的行为，让最严密的逻辑输得一败涂地。

    而这一次……

    当宁子羽打开房门，首先看到的就是一对冰蓝色的双眼，冷冷的看着明显放松甚至有些狼狈的自己。

    “这就是你不接我电话的原因？”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第二十章 冰糖或皮鞭（1）
章节字数：1220 更新时间：11-07-04 23:31
    天色已经完全暗下来了。

    没有开灯的房间中，只看得到男人半靠在墙边的模糊轮廓和两簇冰蓝且暗藏妒火的灼热视线。

    低沉性感的尾音仿佛带有魔咒一般，那些想要远离、逃跑的念头，与秦亦凡带来的短暂放松，在男人冷漠与火热交织的视线面前，自动失效。

    
从男人身上释放出危险且强烈的气质，如同毒药与春药的综合体般，从每个毛孔渗透到每寸肌肤里，直到反抗之心土崩瓦解，从内到外都被一股莫名的、高亢的酷烈所烧灼，所取代。

    
在没见到“他”之前，心中的怨愤几乎爆点，宁子羽绝不允许自己像个女人样，沦陷于如此三流的故事，如此破烂的情节。但忍耐并不代表忘记，而是如不断下压的活塞，将不满与受挫压缩在胸腔之间，然后等待着承受能力到达临界，再“砰”的一声连本代利的爆裂。

    但在见到了“他”之后……

    陌生的毒素如细菌般在身体中扩散，联想到几日以来淤积在心中越发鲜明的不满，愤懑、压抑、阴暗的情绪共同汇聚成一股疯狂的血液，狂飙到内心的感觉就是――想要他！

    ――别忘了，我也是个男人，我的体内也有巴特勒家族那一半疯狂专制的血液。

    这是身为女人的艾莎诺娃“要”不了的，这是身为男人的自己独有的特权。

    这个想法一旦产生，难以言喻的兴奋感与掌控感就如一株投入油库的火焰。

    男人在黑暗中注视他的双眼森冷荧蓝，雪白得如同大理石的皮肤，和堪比雕塑般的完美的身材，其实更能挑起一种想要凌虐他、报复他的快感来。

    “……我突然发现……”扯开衬衣领口的扣子，宁子羽越过双手抱臂，靠在墙边冷冷等他说出结论的宁子翼，“我似乎浪费了九年。”

    然而就在擦身而过的刹那，手臂却被一只冰冷的大手死死抓住了。

    一股蛮横的力量将他以不容反抗的力度掷向沙发。

    “什么意思。”

    
压上来的身体以绝对的优势将他禁锢在身下，头顶上的荧蓝眼睛森冷的逼视着他，步步紧跟的迫人气势在空气中擦出火花，仿佛一旦说错什么话，潜藏在空气中的危险因子就会触发、爆炸。

    “意思就是……”突然撑起身，反客为主的将男人推靠在沙发上，宁子羽反身坐起，捧着男人俊美的脸颊，“我想我可能有点喜欢你了。”

    
不等男人说话，主动送上的唇舌就带着从未有过的热情吻上男人冰凉的薄唇，火热细密的啃噬无视冰蓝的双眼中明显的诧讶，而是居高临下的跪坐在男人双腿上，强行抬起他尖削的下巴，让他昂起头，以火漾的眼神，着魔般仰视着自己深黑的瞳仁。

    “我爱你，子翼。”

    “从现在起，听从我的命令，做我脚下忠心不二的佞臣及忠犬吧。”

    荧蓝的双眸静静的凝视着上方的黑瞳，直到片刻过后，变成冰晶般透彻、无瑕的天蓝。

    “喂饱我这个‘佞臣’可不是件容易的事情，”

    勾勾唇角，男人兴味的慢慢道，“如果你有这份觉悟的话，那就请尽情的命令我吧，我的……女王陛下。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第二十章 冰糖或皮鞭（2）
章节字数：1535 更新时间：11-07-04 23:32
    气氛越来越热烈。

    行走在情欲边缘的刺激和谁也没有戳破的默契，让接下来的每一个动作都充满悬念，每分每秒都精彩可期。

    
被海水打湿的衬衣紧紧贴着起伏的身体，靠近却并未完全贴拢的距离可以让宁子羽清晰的感受到从男人身上传来的热度，滚烫、且独具侵略性。尽管这一刻男人真如听话的奴隶般雌伏在身下，但与热度一道传来的危险感，如同男人最鲜明的标志般，不停地提醒着宁子羽，随时可能被“反咬一口”的危险。

    挑选这种对象做‘佞臣’当‘忠犬’，恐怕离“亡国之日”已经不远了吧？

    
然而，高傲的自尊却绝不允许宁子羽收回说出去的话，咬咬牙，无措感与兴奋相互融合、搀杂，让璀璨莹润的黑瞳瞪着蓝眸字字发话，“先说好，你不能擅自乱动，你的每一个动作都必须听从我的指挥，接受我的命令，要我同意，你才可以动，你接受吗？”

    冷静的声音良好的掩饰了他的心虚，别怪他多疑，和这男人之间毕竟有着太多可供参考的惨痛案例，而唯一“吃”到他的那次也是男人自愿，否则就凭自己……

    低下的黑瞳直视着冰蓝的眼睛，宁子羽打算在男人讨价还价的关头给予他狠狠的刺激，未料，却得到对方干脆到不可思议的回答。

    “可以。”

    黑瞳中闪过的警惕让宁子翼唇边扬起一抹洞悉一切的笑容，“……你在怕什么呢？子羽，……你不放心？”

    ……忍耐、镇定，总之绝对不能让他牵着鼻子走就对了！

    
“有力气调侃我，不如担心你自己吧。”黝黑的深瞳眨也不眨盯着下方邪美的面孔，突然纤眉一扬，也露出一抹极轻极浅的笑容，“你似乎忘了，我是你哥，你那套把戏拿去哄哄别人还可以，但到我这里……”

    “刷”地一声抽出男人腰间的皮带，宁子羽在对方了然又火热的注视下将他的双手拉过头顶，在下垂的幔帐上绑死、捆紧，“……记得下次换个新花样，子翼。”

    然而完全处于下风的男人仿佛没有丝毫危机感的笑了，以色泽慢慢加深的双眸邪魅又危险的注视着他。

    “那么你究竟想怎么做呢，我的‘主子’，作为你脚边忠心耿耿的‘臣子’，你的一举一动果真让我期待不已啊。”

    “那你就好好期待吧！”

    凶恶的语气欲盖弥彰的掩饰了欠缺的底气，深呼吸，宁子羽慢慢凑近男人昂扬的脖颈，用牙齿细细啃咬他突出的喉结，尝试着给予他刺激。

    “别急……”

    
男人百分百戏谑、纵容的口吻让宁子羽恼火不已，秀美的脸颊上浮起一丝羞怒的薄晕。对方对喉结完全不感冒的反应让宁子羽迅速放弃了对喉结的进攻，转而抓住男人身上那件深紫色的真丝衬衫，用力一撕，脆弱的布料立刻一分为二，让男人洁白且富有弹性的胸口，彻底暴露在熔岩般隐含热情的空气里。

    可就在衣服脱离的瞬间，黝黑的深瞳却愕然的顿住了。

    “这是……”

    艺术品般结合着力与美的身躯，因为过于洁白的皮肤，而使得心脏处那道淡紫色的疤痕显得狰狞且醒目。

    “九年前那次留下的痕迹。”

    淡淡的接口，深蓝的眸中划过一丝浅淡的锐利，却在下一秒，皱起眉头，发出一声轻浅的呻吟。

    “唔――”

    
已经失去痛感的疤痕，明明不再是敏感的区域，却在宁子羽舌尖刻意的舔舐下，产生一股难以形容的酥麻，仿佛穿过了九年时光的界限，回到阴冷的手术台前，将两人完全同化了。

    “这是你保护过我的证明，烙印一样的东西，也是……束缚我的证据。”

    纤长的手指停止摩挲那处手术后的刀疤，而改为一粒粒的解开自己胸前的纽扣，将自己完全赤裸的呈现在男人面前。

    “把你的痛楚分一半给我，用你的身体，这是命令。”

    蓝眸中闪动着莫名的光晕，“不要后悔哦，我的女王陛下。”

    
 


蛇蝎之心 爱与欲 第二十章 冰糖与皮鞭（3）
章节字数：1575 更新时间：11-07-04 23:35
    用来接纳的部位是污秽的。

    
同属于男性的皮肤，就算纠集得再亲密，拥抱得再深入，也没有搂抱女性玲珑身段的柔软与触感。疼痛的亲昵，背德的结合，如同这段偏离正轨、万劫不复的关系般，在骨骼与骨骼的碰撞，坚硬对坚硬的攻击间，点燃罪恶滔天的激情。

    本就不是为了交合而生的部位，以最顽固、最坚决的紧窒，抵制着手指的试探。鲜明的疼痛，仿佛羞耻心在一次次对自我底线发出挑战，责问着节节攀升的男性尊严。

    
然而在伤口与温柔、亲密与背叛间，所谓的“尊严”，也不过是不轻不重地抽打着旁支末节的皮鞭，引来体内再都抑制不住的炙热，如同煽风点火的毒药、猛药，让所有的痛感通通化作快感的前奏。

    “……子羽，松开我的手。”

    
被禁锢的蓝眼恶魔发出低沉、动听的请求，从窗外折射进来的月光，将男人莹白的皮肤，魔魅的蓝眸，以及被皮带高高捆绑在头顶的双手镀上一层犹如被禁锢的恶魔般残酷且神秘的美来。

    “干嘛，你不满意？”

    冷冰冰的黑眸中满是威胁与探究，宁子羽发誓，他要是敢点个头，那么自己绝对要给他一个更不满意的教训。

    
开玩笑，自己已经放弃男人的面子、兄长的威严，先是亲自动手扩张，然后主动坐上差点让自己临阵脱逃的欲望，要是这种情况他都还敢不满意的话……瞄了眼扔在脚边的皮带，既然都“女王”了，那就索性女王个彻底吧！

    “你知道，我为什么喜欢洁白的皮肤吗？”

    
面无表情的注视男人深蓝的眼眸，宁子羽突然扬扬唇角，格外恶劣的笑了，“因为我认为比起其他颜色的皮肤，白肤更适合鞭痕，你想想看，洁白的皮肤上，突然开出一朵象征原罪与自我束缚的血红之花，那样的景象会有多漂亮啊！”

    “………………”

    
苍白的身体仿佛抖了一下，刚才还荧然的蓝眸慢慢垂下，男人一改以往的邪恶、强势的作风，而显得有些脆弱的举动让宁子羽感觉良好的笑了，用一根指头抬起他的下巴，恶作剧的侗吓，“怎么样，你不是很不满吗？那我就让你体验一下，好不好呢？”

    “……你先把我放了……”

    “怎么了？”对方对他的威胁仿佛恍若未闻的态度让宁子羽恼羞成怒的炸毛了，“你答应过要听我的话，现在你想反悔了？”

    “……不是，难道你就想保持这个姿势吗？”

    
深深吸了一口气，不自觉的吮裹已让宁子翼良好的自制力完全在崩溃的边缘，偏偏一手掌控他欲望的人完全没有动的意思，而是坐在腿上跟他争论这些有的没的话题，“……这样你不难受？总之你先把我放开，然后爱抽几鞭随便你，总可以吧？……”

    “真的？”狐疑的声音。

    “恩。”肯定的表情。

    “……那好。”不情不愿的半支起身，身体的动作让体内的欲望涨得更大了，愤愤地低头朝男人一瞪，却在下一秒，被解禁的恶狼扑倒了。

    “喂喂……”这食言而肥也肥得太快了吧？

    完全获得自由的大手掐住精瘦的腰肢，着火般性感炽热的蓝眸邪肆危险的打量着因大力撞击，而皱起眉头的青年，“……刚才你说你想抽我几鞭……？”

    
“……没有。”什么叫搬起石头砸自己的脚，宁子羽算是有了一次完美的体验。偏过头，但随之而来的大力律动让宁子羽一下抓紧了男人光裸的后背，“别……轻、轻一点……”

    “哦？你不是最喜欢看‘洁白的皮肤上，突然开出一朵象征原罪与自我束缚的血红之花’吗？”

    “……你也太……太记仇了吧？”

    “看来你不太了解你的‘臣子’呢，我的陛下。”邪恶的微笑，宁子翼慢慢道，“我个人比较信奉‘血债血偿’、‘以牙还牙’哦。”

    “恩――啊哈――”

    将所有的疼痛化作快感，让所有的束缚变作牢不可破的羁绊，沉溺爱河，堕入欲海。

    再也不分开。

    ――爱与欲&#8226;end

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 序幕――一盘九年前的录影
章节字数：1277 更新时间：11-06-07 17:00
    “唔――啊……”

    三百坪的空旷房间里，除了一套宽大的组合沙发，就只剩下占满整堵墙的巨大荧屏。

    木制的地板、天花板与墙壁，带着人的并非放松、休闲的乡村风情，而是纯和式建筑独有的肃穆与压抑。

    “……啊啊……”

    正在放映的DVD机因光碟的部分破损，而发出刺耳的吱吱声，但仍不影响高解析度的屏幕里，正在上演的一出好戏。

    
“宁大总裁，你看，既然男人已经满足不了你，那么我就请动物来帮你，它们每一只都是纯种的哦，从小就吃生鹿肉和春药长大，每一条的精力都是普通男人的三到五倍哟~你看，我怕一条满足不了你，就特地给你弄来三条哦，我对你好吧？”

    男人YIN邪的声音令人作呕，三条狼狗黑红的兽瞳中，直白而真切的兽欲让人心惊。

    然而手执家庭式摄象机的拍摄者却聪明的快速转换角度，将被几个黑衣男人按在地上的赤裸青年，眼中那一瞬间由厌恶到惊恐的表情拍得完整而彻底。

    滴――

    一只属于男性的有力大手将画面按了暂停。

    顿时，整个屏幕上全是青年明明惧怕却强装出一副冷漠到无所畏惧的表情。

    “……”

    完美的薄唇朝上微微一提，沙发上不发一言的黑衣男人一贯面无表情的脸上，露出一个堪称是“笑”的弧度。

    
画面继续，镜头中夸张嘈杂的吵闹与三条大狗对青年的猥亵，让黑衣男人古井般毫无波动的黑眸眨也不眨一下眼睛。纯黑的、不透一丝光线的瞳仁，不同于屏幕中的青年那样剔透、锐利，而是如同没有生命的死物一样，淡漠无情的眼神就像男人的心思根本不在人世间，没有任何事情能让他侧目，没有任何事物值得他分心。

    但男人的脸却是极其少有的英俊。

    纯东方的长相没有西方人的碧眼高鼻，却在端正挺直的鼻梁、削薄性感的唇线上，完美的呈现出一种冷到极至的酷冽与无机质般冰冷傲然的俊美。

    
屏幕中越来越YIN乱的画面完全没有吸引男人的注意力，那双幽黑的眼睛与其说是在“看”着荧屏，不如说是盯着虚空中某个不知名的点。直到画面中生锈的铁门被一脚踢开，抖动的摄象机清晰的拍出一双燃烧着阴冷怒火的荧蓝眼睛，男人散乱在空气中的视线才慢慢收拢，逐渐聚焦成一条冷酷锐利的线。

    然而蓝眸在画面中出现的时间极短，在镜头的一阵剧烈晃动后，屏幕一黑，显示这盘DVD已经放完。

    
幽黑冷利的双眼仍然没有从空无一物的荧屏上移开，良久，久到男人与周围森然凝重的寂静融为一体时，男人才用清晰的中文缓慢开口，“这就是九年前让卡尔利兹手下全军覆没的人？”

    “是的，少爷。”原本只有男人的房间中，突然鬼魅般响起另一个嘶哑难听的男声。

    冷傲的黑眸再次盯回屏幕，半晌才淡淡道，“把这张DVD复制一百份，发给主流媒体和巴特勒家族所有敌人。”

    “是！少爷。”

    完全静止的空间中，迅速闪过一丝风的异动，刹那间又恢复了死寂与彻骨的冰冷。

    那人一走，黑衣男人荒芜、冷漠的视线再次轻飘飘的投向天花板。

    宁子翼，我们是时候该见面了。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第一章 腹黑VS鬼畜（1）
章节字数：1121 更新时间：11-06-08 19:06
    高凯旋觉得自己被“闪瞎了眼”。

    其实在此之前，他一直非常讨厌这些充斥网络的怪异用语，但现在，他觉得除了“闪瞎了眼”外，实在找不到任何字词能如此精确的形容他此刻的处境。

    “坚持，老子要咬牙坚持，只有四天。”

    第一百零八次在心里头默念，高凯旋将手中的白兰地一饮而尽，瞧见左右都无人注意到他这边，不由哭丧着脸低咒一句，“我XX他个OO！还有四天！整整四天！”

    
在这四天里，前往托克里斯岛的维多利亚女王号将行驶在南太平洋一望无际的公海上，换言之，就算你对这艘油轮上的同伴再不满，对你的周围自动上演的八点档狗血大戏再有意见，除非到站下船，否则就请忍受这叫天天不应叫地地不灵的四天。

    “没有信号。”

    收起卫星电话，秦亦凡端起放在游泳池边的龙舌兰，笑得和煦又温柔。

    
“是这样的，秦先生，这一带是附近著名的暗流区，就算是卫星电话信号也不太稳定。不过再往前开三百海里，等驶离了这段区域后，信号就应该没问题了。”专门负责接待这群贵客的大副立刻答道。

    “这样啊……”看了看仿佛藏匿着怪兽的诡蓝海水，秦亦凡优雅的抿了口酒，突然垂眸一笑。

    “喂，老裴，你觉不觉得那个姓秦的长得是不错，个性也挺温和，可就是……啧，让人感觉凉飕飕的？”用空杯碰了碰裴彦航手中的酒，高凯旋压低了声音悄悄问。

    
在这几个人中，除了高氏的老对头宁子羽外，高凯旋最熟悉的人就是裴彦航。当初在美国念书的时候，两人曾是同介毕业的同学。唯一不同的是，大学毕业后，高凯旋回国继承家族企业，而裴彦航则继续留在美国攻读金融硕士学位。

    
对高凯旋这种含着金钥匙出生，夜夜纸醉金迷的大少爷来说，家境十分一般的裴彦航自然而然被划分到“无趣”的行列。然而几年不见，裴彦航不但从美国顺利毕业，当初那个只穿得起10美圆一件的衬衫的傻小子，竟能把前年在香港上市的裴乐投资搞得有声有色，同已有三十年资历的高氏平起平坐、竞争叫板，这不得不令玩世不恭的高凯旋大叹世事变迁。

    
可一反常态的，记忆中虽然书呆子气却绝对能言擅辩的裴彦航只是转过头来，冷冷地看了他一眼，那种完全是看陌生人般警惕、戒备的眼神，让好不容易找到倾诉对象的高凯旋立即愣住了。

    “不是吧？老裴，你不记得我啦？是我啊，老高高凯旋啊！”

    他惊讶的提醒并未如愿的唤来对方茅塞顿开的反应，裴彦航只是迅速地端起手中的自助餐盘，走回船舱中属于自己的房间。

    “我靠。”莫名其妙的骂了一句，高凯旋甩甩头，换了杯加冰威士忌朝台球室走去。

    殊不知这一切落入半靠在躺椅上的秦亦凡眼中，只换来对方一个怜悯慈悲的笑容。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第一章 腹黑VS鬼畜（2）
章节字数：1180 更新时间：11-06-14 17:02
    咚咚咚――

    位于最顶层奢华、古典的卧舱里，一阵敲门声突然破坏了原本的安静，但从其轻巧而富有规律的节奏中，不难窥见敲门人对主人的尊重。

    “进来。”

    仅两个字的短促回答仍不能掩盖那道声线的完美与磁性，但其中隐含的气势与威严又如一道高高的围墙，阻断了墙外众人对那道声音的浮想联翩。

    “亚力欧少爷。”

    
适应了明亮自然光的双眼无法在第一时间适应室内称得上阴暗的光线。许亚妮小心翼翼的拉开门，有些手足无措的站在门边，却在对方因见到强光而皱起眉头的暗示下，连忙转身关上门。

    “你就是裴彦航的秘书？”

    一道幽蓝的目光漫不经心的扫了她一眼，出卖原顾主的微妙愧疚感让向来冷静自持的许亚妮手心中出了把汗。

    “是的，亚力欧少爷，我是裴彦航的私人秘书，同时也是拥有裴乐投资5%股份的股东之一。”

    用冷静到冷漠的声音说出了自己的身份，许亚妮希望通过对自己身份的肯定，来换回一点在对方面前如同虫蚁的自尊。

    “那么说说你的来意吧。”

    在对方的示意下，许亚妮猛的抬起头，字字道，“我希望您能收购裴彦航手中那28。8%的股份！”

    已经适应室内光线的双眼，此刻完全能清晰的看见坐在上首的男人的脸，然而仅仅是这一看，就让许亚妮的双眼中，露出绝不该存在于此刻的惊艳。

    如果说秦亦凡的气质是理性的优雅，那么面前这个男人就给人一种高贵却危险的美感。

    
完全迎合人类审美标准的长相，仿佛每一处都是由雕塑大师精心修琢的一般；雪白的皮肤、乌黑的头发和蓝得近乎带着荧光的双眼，在这华贵却绝对阴暗的空间中，为男人平添一股只属于黑暗的剧毒魅力。

    
然而对方对她近乎痴迷的打量不以为然，晃了晃手中的红酒，宁子翼用冰澈而略带金属感的嗓音慢慢开口，“裴乐投资近年来收益10。7%，每股平均增值52美元，与同期上市公司相比，起码高出十一个百分点。如果一旦被收购，你知道将会是个什么结果，所以，给我个好理由。”

    
脸色苍白的女人神经质的颤抖，精致的妆容也掩盖不了潜藏在表皮下的疲倦与恐惧，“我不想说，但请您相信，我绝对不会也不敢陷害您……希望您旗下的公司能收购裴乐是我和几个董事商量后的决定，我们不忍心眼睁睁看着自己多年来的努力成了为他人做嫁衣。只要您答应收购，我们可以帮您打压裴乐的股票价格，并向现在的‘裴彦航’施加压力。因此请您无论如何，都慎重考虑收购裴乐！”

    “什么叫‘现在的裴彦航’？”抓住她话中的重点，宁子翼淡淡的问道。

    “就是……”仿佛想起什么，许亚妮突然诡异地笑了笑，“您看见过长着一对女人胸脯的男人么？”

    “……”

    “我见过，亚力欧少爷，现在的裴彦航就是个怪物，因为我看见他居然长出了一对女人的胸脯！”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第一章 腹黑VS鬼畜（3）
章节字数：2489 更新时间：11-06-17 11:14
    许亚妮走后不久，与客厅相连的卧室门就打开了。

    “吵醒你了？”

    与刚才冰冷的语调截然相反的温柔声音，如果被第三人听到，一定会让熟悉宁子翼的众人跌破眼镜。

    
无庸质疑的显赫出身与冰雕雪彻的完美容颜，都成为这个男人一向眼高于顶的资本。对于他的冷漠傲慢，乃至从天性中无意识流露出的残忍，众人都是以敬畏，甚至视作他魅力的一部分去看待。

    
足以让大部分人都晃花双眼的高贵头衔，与“巴特勒家族唯一继承人”完全符合的一切，仿佛老天将所有的优势都毫不吝啬的赐于男人。却不知在灿烂耀眼的光环背后，是男人饱含讥讽、不屑一顾的真实面容。

    ――曾想过如果能用我所拥有的一切，来换取这世上我唯一想要的，该多好？

    即使无法换取，哪怕是偷、是抢、是骗，也要将“我想要的”死死绑在我身边。

    
宁子翼从不否认自己的不择手段与卑鄙恶劣，生长于恶劣环境中的掠夺本能，早在他还是贫民窟中那个人人叫骂的“杂种”、“畜生”、“野孩子”时，就如血液般侵入了他的灵魂。

    直根于血液中的执念，如同鞭子般抽打着他抓不稳的双手，――想要的东西，如果不自己去争取，你以为有谁会大发慈悲的送到你面前？

    而现在，唯一想要的“他”，就在自己身边。

    
撕破虚伪、浮华、由世俗附加于自己的黄金假面，只有在“他”面前，宁子翼才是那个真实的、在黑暗腐朽的贫民窟中咬紧牙关、用尽卑劣手段与寒冷、饥饿搏斗的野性少年。

    “没吵到我，是我自己醒的。”从卧室中走出的修长人影一边揉着依然酸痛的腰肢，一边拉开严丝密合的窗帘，让海上深红的霞光照满房间，“干嘛把这里弄得这么暗？”

    “……在想事情……刚才的话你都听见了吧？子羽。”蔚蓝的双眸扬起，着火般盯着仅穿着一件巨大的白衬衣、头发凌乱并露出两截白腻大腿的青年。

    
宁子翼几乎奇妙的发现，在宁子羽每次睡醒后的一小段时间里，看似清醒的面孔下，其实是完全迷糊的不设防状态。每天的这一小段时间，平时“绝不可能完成的任务”都能在三言两语的哄骗下任自己“为所欲为”。所以自从发现了这一点后，宁子翼总是想方设法的事先设置好闹钟，再逼他去睡觉。

    然而出乎他意料的是，今天没等他说“过来”、“一起坐”之类朝ML大道迈出第一小步的话，对方就“咚”地一声自动倒进沙发，靠着他坐下，“有烟么？”

    “你常抽？”

    挑挑眉，宁子翼剥了颗薄荷糖喂进对方的嘴里，在得到鄙视的目光后，只好耸耸肩，从茶几上的烟盒中抽出一根，给他点上。

    橘红的火光在黯淡的光线下将对方秀美冷冽的五官照亮，瞬间产生的光影令人赞叹。然而不容细看，微皱眉头的青年就离开了火光的照明范围。

    
喷出一口烟，全身上下该死的酸软似乎才稍微有所缓解，宁子羽只觉得腰上的关节像是被人拆下来从组过一样疼得格外恶劣，不由没好气的回应道，“拜你所赐，你可是教我抽烟的老师。”

    “哦？那真是我的荣幸。”抽过他夹在指间的香烟，宁子翼懒洋洋地吸了一口，又将烟递给宁子羽。

    
看了眼没有丝毫愧疚感的男人，宁子羽维持面瘫的接过烟，“你们刚才说的话我在里面都听见了。有一对女人胸部的男人，听起来诡异，但让我突然想起一件十年前的事情……”

    “什么事？”

    “……我可以告诉你。”宁子羽突然侧过头望着男人阴阴一笑，“但被吓到的话，别怪哥哥哟，乖---弟---弟。”

    蓝眸闪了闪，削薄的唇角也露出一抹阴柔笑容，“说吧，宝---贝---儿。”

    不为所动的抽了口烟，宁子羽淡淡道，“你听说过卢士生这个人吗？”

    
“十年前，卢士生可以称得上是A市地产业的龙头老大，他最顶峰的时期，几乎完全拥有三条黄金地段的步行街，更别说成片的囤积地和新兴规划区。那时候，凡是想在地产这行做下去的，只要见到他都不得不给三分薄面。”

    
“但树大招风，特别是在生意场上，你想做大，可以，八仙过海，各凭本事。但不能光只顾自己吃肉，连口汤都不给同行留，蚁多尚且吞象，赶尽却不杀绝，这是商场大忌。卢士生那时候春风得意，根本不在乎得不得罪人，树敌太多，最后只能招徕劲敌们联手报复。”

    “而他们报复的方法就是结盟压地价，再从政府方面入手，在土地所有权上做文章，强拆了卢士生名下一大片正在修建的科技园，事已至此，卢本该警觉，只可惜……”

    
轻轻一笑，宁子羽摇了摇头，“卢不但不及时修补关系，反而比之前做得更过分，直到现在我都没想通，他当时为什么就那么倔强呢。一年半后，卢士生的公司在各方打压下终于宣布破产，而真正的报复这时候才来了。”

    “子翼，你知道真正让一个男人的精神完全崩溃的办法吗？”

    摇头，蓝眸莫测的盯着黑瞳。

    
宁子羽淡淡道，“其实但凡把生意做得很大的人，大部分都练就一副铁石心肠，你拿他父母妻儿要挟，根本不起作用。但……对象如果是他自己的话，那么结果就完全不一样了。”

    “他们在卢士生体内注射了大剂量的雌激素和Thuocduame，这两种东西让他亲眼看着自己是如何一天一天变成女人的。”

    
“你可以想象，对一个曾经成功过，性取向又完全正常的男人而言，让他由男‘变’女，会是一件多么难以接受的事。而且随着雌激素的大量注射，他的男性特征越来越退化，女性的部分越来越明显，比起阉割，这种折磨对一个男人来说，才是真正的噩梦。”。

    
“宁牧云当时为了一块地跟卢士生翻过脸，所以宁氏也加入过对付卢士生的联盟，后来宁氏由我接手，我见过他一次，那时……”仿佛想起什么恶心至极的东西，宁子羽厌恶的皱着眉头，摁熄烟蒂，“不过那次聚会，我才知道，卢士生之前除了得罪过宁氏，还得罪过UB。”

    “秦亦凡？”

    “对。”

    晃了晃手中的红酒，宁子翼阴蓝的眼眸若有所思的盯着酒杯中艳丽的酒液。

    “怎么样，吓到没有，亲爱的？”看他这副样子，宁子羽笑着的从沙发上站起，拍拍他的脸，“等我换衣服，一起吃晚饭。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第二章 暗涌（1）
章节字数：1385 更新时间：11-06-21 15:52
    
维多利亚女王号邮轮全长192米，宽30米，高达42。5米，是华天谊自已故的俄罗斯造船业泰斗奥格涅&#8226;彼得洛维奇手中买下的豪华私人油轮之一。全船用于接待宾客的房间仅75个，因此别强调不受干扰的私人空间与相对独立的设施享受。以红木窗格、柚木地板、复古墙纸与金丝绒家具装修的精美油轮上，包括三个不同水质的疗养游泳池，1000平方米的HOTTUB，一个音乐厅、一个歌剧院，两处高尔夫球场以及图书阅览室等供几人打发四天三夜的航程。

    而此时，足以容纳二百人的第一层餐厅里穿来悠扬的弦乐声，一支由二十人组成的小乐团正演奏着艾莎诺娃指定的曲目，《我的歌声中充满了恶意》。

    “虽然你们已经尽力了，但我仍不得不说，你们的水平可真够烂的。”

    
悠扬的音乐声里，时不时传出的评论让小乐团的音乐家们紧张得满头大汗，并不属于演奏曲目的歌剧选段让他们在精力高度集中的同时，还不得不接受来自指使者名不副实的指责与刁难。

    “呵，亨特瑞家族真不愧是新近的暴发户，这种程度，就连附庸风雅都够不上水准。”

    
双手抱臂，将乌黑的卷法高高盘在头顶的女人，最大限度的暴露出她如同芭比娃娃般精致美丽的长相，和一身丝毫不输给男性的压迫感。刚好及膝的杏黄色晚礼裙以丝绸轻薄贴身的材质，勾勒出她完全属于成熟女人那丰满傲人的身段。

    “算了算了，我不为难你们，你们也别倒我胃口了，还是挑你们拿手的曲目演吧！”

    挥了挥手，为自己鸡蛋中挑骨头的幼稚行为感到可笑，艾莎饶过了乐团指挥，坐在单人沙发上跷起双腿，要了杯咖啡，点了支烟。

    “真是的，害我变得这么难看……”

    
从正红色的娇唇中吐出的抱怨仅供她一个人听见，爱莎知道，引得自己暴躁愤懑的原因绝非仅仅是这段枯燥乏味的旅程和乐团差强人意的表现，而是自己尴尬的身份和“未婚夫婿”从上船起就对自己不闻不问、不屑一顾的态度。

    ……我就这么讨人厌？

    与其他男人的无事献殷勤截然相反，满心中意的未婚夫自托克里斯岛一见面，就摆出的赶人姿态让这位从未在男人面前吃过闭门羹的大小姐忿忿不平。

    
一口不停的让她“回去”，和得知她强行上船后，那充满警告意味的冷冷的一瞥都正中艾莎诺娃的爆点。甚至让她毫无风度可言地朝他大吼，“只要一天没解除婚约，你就是我的未婚夫！”这样丢脸的语句，差点引起其他几人好奇的围观。

    那么自己到底喜欢那个男人哪一点呢？

    
迷人的金棕色双眼危险的半眯起来，自记事起，从未对“成功”以外的事物如此执着的自己，在回忆起男人的种种行迹时，脑海中所浮现的都不过是“目中无人”、“冷漠无情”、“油盐不进”等一系列负面词语。却偏偏的，犹如一块巨大的磁铁般。由最初的挑衅，到最后沉沦于他的根本不把自己放在眼中冷傲的魅力里。

    
“我并非输不起，我只想亲眼看看，你能为他做到哪种程度而已。别以为我不了解你，亚力欧，我们是一类人，完全以自我为中心、自私自利的那一类。当你所谓的‘爱情’撞上现实的冰山，我看你还能走多远。”

    将手中的烟灰抖进文丝未动的咖啡里，艾莎诺娃优雅至极的站起身，将电话拨给三天前才联系上的陌生号码。

    “喂？我既冰山又闷骚的情敌，作为你的合伙人之一，我现在非常想关心关心那盘DVD你是怎么处理的？”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第二章 暗涌（2）
章节字数：2443 更新时间：11-07-05 10:29
    
从走廊尽头一直铺设至电梯门口的羊毛地毯，能最大限度的吸收惊扰他人的脚步声。走廊两侧手持灯烛深嵌入墙的石膏人，除了别致与没有重复的造型外，也恰倒好处的点出了这艘油轮的造价不匪、与主人奢侈、高贵的品位。

    无心理会这些诡谲曼妙的细节，摁下通往第一层的电梯，宁子羽扯正了没有扣好的领结，不由为自己的“英明决定”叹气。

    
光滑如镜的电梯门上照出头发凌乱的自己，和身上这件典雅细致的手工衬衣、完全符合正式着装的高腰西裤相比，构成一种仿佛偷偷出门参加派对的青少年般奇异、微妙的违和感。

    但这一切与“根本出不了门”相比，已经足够让宁子羽大呼幸运了。

    “喂喂喂……你又想做什么？！”

    
他是承认，端着酒杯、一脸深思模样的男人是很无害很吸引人，所以才一时得意忘形的在他脸上轻佻的拍了拍，结果就是这一拍，彻底拍醒了某头暂且沉湎于“琐事”而忘记“正事”的大灰狼。而导致被对方毫无预警的扯到沙发上，并顺利压到身下的尴尬姿势。

    可是……

    “……慢着！”

    做出一个STOP的手势，宁子羽用手心隔开对方倏然凑近的双唇，双手捧住头顶上方放大的邪美容颜，“我现在要很严肃的告诉你，我是真的没力气了，而且非常饿。”

    
无论是出于男人的面子，还是那几分早不知被扔到哪个角落的“兄长威严”，他堂堂“宁氏财团的总裁“，一个身高一米八四的男人，总不可能更不至于让人罔故他的意愿、随时随地推倒就上吧？！

    荧蓝的双眸看了看身下一副大义凛然，却双颊微红、衣衫不整的青年，突然扬起恶质的微笑，伸出舌尖，在贴上自己双唇的掌心中轻轻一舔。

    “你……”掌心中传来的酥麻感让宁子羽下意识的一颤，正想要收回手，却被对方紧紧的抓住手腕，动弹不得。

    “宝贝儿……”

    单手一粒粒解开对方胸前的纽扣，宁子翼俯到宁子羽耳边，阴柔的引诱道，“……你就不想要我？”

    哈？要你，怎么要你，要你上个够？

    
不说还好，一说起来宁子羽的郁闷指数就噌噌噌的往上冲。昨晚的“女王”游戏越到后来越失控，直到最后他求饶了不下十遍，某个翻身做主的“奴隶”仍然我行我素、不知节制的索取着，最直接的后果就是今天一早，他是在众目睽睽之下，昏迷着被某人扛上这艘油轮的！

    翻了个白眼，宁子羽强忍着一掌拍飞他的冲动，皮笑肉不笑的扯扯唇角，“免了，我还是想要我的鹅肝冻。”

    “……那么你的意思就是，我还不如一盘鹅肝冻？”轻缓、低沉的反问句刚说完，腰部就突然完全悬空，不够遮的衬衣立刻助纣为虐的将白腻的大腿送进对方手里。

    “……鹅肝冻能这样么？”

    略带冷感的双手探进衣服中恶意的揉捏着，被索要了一整夜还没完全恢复身体，在外力挤压下产生的痛楚让宁子羽难过的蹙起眉头，“不要……子翼……疼……”

    “不对哦，宝贝儿，疼的话你该向你的鹅肝冻求救哦。”

    “……别……这样真的很痛……”

    
霸道热切的深吻将还未说出口的拒绝堵在嘴中，起初的反抗和担心身体吃不消的顾虑在快感的电源接通后，早被丢到天边去。宁子羽反手抓住男人的背脊，而谁也想不到，就在这干柴烈火的瞬间，竟发生了意想不到乌龙……

    啪嗒――

    搁置在沙发顶上的红酒被宁子羽大手一挥扫翻了……

    扫翻的红酒淋了宁子翼一脸，顺着他白皙的额头、乌黑的卷发慢慢流下……

    “……”

    “…………”

    黑瞳一怔，看了看地上摔成两截的酒杯，再看了看由王子变青蛙的男人，不由强忍住笑意，“抱歉，我……不是故意要……”

    “……子羽……不解释，不狡辩。”

    说罢男人就阴柔地擦去沾落在睫毛上的红酒，然后阴柔的站起身，阴柔地俯身在他唇上留下一吻，“三十分钟后，我们电梯口见。”

    走到门时不忘回头给他一个灿烂又阴柔的笑容，

    直到现在，一想起男人那个笑容宁子羽就不禁打个冷颤。

    以宁子翼向来“丧心病狂”的程度来看，……恐怕要想“平平安安”，他就根本不该乖乖按时在电梯口出现吧？

    
然而后悔已晚，或者所谓的“后悔”只不过是为自己放纵而不知羞耻为何物的行为找个台阶。一心一意只想扮“好人”唱“白脸”的自己，将“恶人”、“悖德者”的恶名留给独自一人背负起全部重担的男人。如果真要说“后悔”的话，那也不过是后悔自己为何不早日遵从心中那头叫嚣的野兽，和男人站在一边。

    
那些被禁止的、不被允许的热焰一旦找到一个合理的释放点，就如燎原的星星之火般一发不可收拾。如熔岩般潜藏在表皮下的阴暗之爱，一旦遭遇未加制止、甚至故意纵容的炽热爱恋，便如挣脱牢笼的狂兽般，圈锁住最后的底线，犯下激情的罪孽。

    ――其实，像我这种男人，绝对不是你想象中的那么单纯。爱得太深时，搞不好我会杀了你也说不准。

    “等很久了，宝贝儿？”

    倏然圈住腰身的大手带着灼人的热度让沉迷于思绪中的宁子羽一下子转过头去，脖颈间留下的空隙让对方突然把头深深埋入他的颈窝里。

    “……干嘛又撒娇，你不就是回去洗了个头吗？”

    柔软的乌发扎在衬衣细腻的布料上，刺得宁子羽敏感的一缩，余光瞟见男人低调却十足奢华的深蓝色天鹅绒外套让他意外的挑了挑眉毛，“……你不是最讨厌这种颜色？”

    “……我是讨厌，但你好象很喜欢……”

    “呵。”――如果我告诉你，我喜欢的原因是你穿成这样特别像只猫的话……

    后半句话宁子羽当然聪明的没说出来，不过他这一笑倒让男人慢慢抬起头，天蓝的眸色慢慢加深，然后露出一个堪称完美的阴柔笑容。

    “你……”

    叮咚――

    
正当气氛酝酿到暧昧顶点的时，电梯的门突然打开，电梯中优雅斯文的俊美男人，在看到门外那一幕时，琥珀色的双眸一沉，随即露出无懈可击的亲切笑容，“HI，子羽，宁先生。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第三章 碰撞（1）
章节字数：991 更新时间：11-06-27 21:24
    
水晶灯夺目且耀眼的光线仍无法完全遮挡电梯中的男人格外干净的笑脸，过于瑰丽的光线，甚至一度沦为装饰或衬托般，将男人高贵却并不疏远的气质，以及能在最短时间内、博取众人好感的亲和魅力完全展现在两人面前。

    秦亦凡。

    
就像几日之前在电话中听到的声音一般，这个男人全然纯善、温和的气质能让人在不知不觉中放松对他的警惕与疏远。即使无从得知这种奇妙而深入人心的特殊魅力从何而来，男人犹如春风般和煦、真诚的笑容，体贴之余却绝不显得狎昵的举动，迥异于宁子翼那种犹如集中一切负面、邪恶的力量而令人畏惧又甘愿被他引诱的危险感。秦亦凡的存在仿佛是吸收了所有事物的最光明、正向的一面。

    在那双善解人意的琥珀色眼眸中，仿佛所有最基本的防备、隐瞒都像是种罪过般，在犹如被催眠的亲近感里，这男人能轻而易举的让人产生种莫名的信赖。

    ――然后就沦为他提线木偶般的存在。

    
默默在心中补充道，逐渐暗沉的蓝眸慵懒地扫了一眼一身洁白西服，优雅得不沾风尘的秦亦凡。联想起上次在电话中，这男人剥下伪装，明显挑衅的表现，阴蓝的双眼中不由闪过一丝残忍且玩味的光晕。

    ――我倒想看看你装模做样的“表演”，秦亦凡。

    “……HI，亦凡。”

    有些不自然的打了招呼，从未想过会在这种情况下跟对方碰面的宁子羽尽量无视那丝空气中难以忽略的诡异感，强扯起一个客套的笑容，“……你也下去吃晚餐？”

    “不，我到甲板上随意走走。”

    温和的笑了笑，琥珀色的双眸仿佛视刚才那绝对超出兄弟感情的一幕为无物般，温柔体贴的微笑道，“小羽，这就是你弟弟？你们兄弟之间的感情真好。”

    向来不善伪装的黑瞳眨了眨，被当场撞破的微妙感让宁子羽八风不动的脸上罕见的浮现出一抹尴尬，“我来介绍，这……”

    “……不用了，我们认识。”

    漫不经心的一瞥秦亦凡，宁子翼当他不存在般拉着宁子羽走进电梯，“……你不是早就喊饿了？子羽，那还不快点。”

    轻轻一笑，秦亦凡以十足优雅的举止、无可挑剔的气质、风度翩翩的退后一步，做出一个“请”的手势。垂下的睫毛掩饰了琥珀色的双眸中一闪而过的精光。

    ――宁子翼，我们终于见面了。

    PS：写完这章，我发觉我居然有点喜欢秦亦凡

    越写越少……下次争取多更一点……=____=

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第三章 碰撞（2）
章节字数：2054 更新时间：11-06-30 22:51
    
缓缓向下的电梯在启动的瞬间带来极其短暂的晕眩感，不如站在左右两侧的两个男人之间那泾渭分明的对立感来得强烈。完全相孛的两种气质，仿佛根本就不该共存于同一个空间中，却又因千丝万缕的关联，将两者微妙且汲汲可危的平衡起来。

    
然而从天性上散发的对抗，就如“明”与“暗”、“真”与“伪”、“善”与“恶”生来就无法共存一样，让沉默却暗潮汹涌的因子，在凝固的空气中互不相让的碰撞，并让两个人都气场全开的，竭尽全力想要压倒或吞噬掉截然相反的另一方。

    而就在这激烈无声的碰撞产生火花并达到最高点时，秦亦凡率先打破沉默，狡狯的说话了。

    “对了，小羽，你是不是身体不舒服？”

    “恩？”不知他从哪里得出结论的宁子羽闻言侧过头，抬起眼睛，望进满是关切的琥珀色双眸里。

    
露出一个担忧的笑容，秦亦凡温声道，“……今天早上上船的时候，宁先生说你低血糖，所以……”看了一眼脸蛋刷一下变红的宁子羽，秦亦凡确定自己的意思完全传达到对方脑海里，才眨了眨眼睛，体贴的微笑道，“如果有什么地方不舒服的话，一定要记得告诉我哟，别忘了，我可是半个医生哦。”

    “……恩。”

    狠瞪了一眼宁子翼，宁子羽恨不得找个地缝转进去。拜托下次动动脑筋，丢脸也要编个像样的理由。低血糖？亏他想得出来！

    
早上的事情已经变成宁子羽碰不得的逆鳞，因为“玩”得太HIGH而导致脱力昏迷，在众目睽睽之下被人扛上船，说出去恐怕要成为活生生的笑柄。不过值得庆幸的是，据男人事后的描述，真正看到这一幕只有爱莎、秦亦凡和几个船上的工作人员，要是被宁氏的老对头高凯旋看见了，宁子羽真怀疑这趟考察结束后，自己在国内商业圈还混不混得下去。

    
男人向来“旁若无人”的态度和“惊世骇俗”的作风，在令宁子羽脸红心跳（吓的）的同时，更多则是胆战心惊。惊异于两人脸皮厚薄度的对比，宁子羽面无表情的轻轻甩开那只越抓越死的手，却不知这一细微的举动引来秦亦凡更加谦和悲悯的微笑，和宁子翼微挑起的眉头。

    “……其实秦先生你的医术也不怎么样吧？”

    看了看那只甩开自己的手，冰蓝的双眼慢慢抬起，转过头，眨也不眨的对上琥珀色的双眸。

    “哦？怎么说呢？”谦卑的笑了笑，秦亦凡换上一副洗耳恭听的模样，温和万分的接口。

    
“……是不是低血糖……身为医生的你难道都看不出来？”冷笑一声，宁子翼淡淡道，“能犯下如此低级的错误……说实话，就算子羽的身体真有不舒服，我都绝不可能把他交给你来医。”

    “子翼……”

    
“没关系。”风度翩翩的一笑，秦亦凡温和道，“我念书时主攻的是数学和心理学，所以‘医生’这个称谓确实万万当不起。不过俗话说得好，‘防大过治’，很多‘病’的根源其实都在于人，所以只要……”

    琥珀色的双眸望这蓝眸温柔的笑笑，“除掉这个人为根源就好。”

    冷冷的与他对视，宁子翼突然唇角一勾，露出一抹甜蜜而阴森的笑容，“……我喜欢你这种有志气的人。”

    “是吗？那我真该说声谢谢了。”谦虚的笑笑。

    “先别谢我，我话还没说完。”又轻又柔的语调，“我之所以喜欢有志气的人，是因为打击他们、彻底破坏他们的志气其实是件特别有趣的事情。”

    “……那您的嗜好还真是残忍。”遗憾的失笑。

    不以为意的耸耸肩，宁子翼懒得再看他一眼，双手抱臂的往后一靠，慵懒的半眯起眼睛。

    诧讶万分的看了看对话已经结束的两人，宁子羽刚要开口询问这两个人之间是不是发生过什么不共戴天的乌龙事情，电梯就叮咚一声停下了。

    “我到了。”

    掩去眼中的遗憾和暗芒，秦亦凡温声道，“那我就先告辞了，祝两位有个好胃口。”说罢朝宁子羽温和的笑笑，“小羽，我晚些时候去你房间找你。”

    “好。”

    艳蓝的冰眸慢慢的睁开，冷冷的看着秦亦凡远去的背影，直到电梯门合上才收回令人看不透的森冷视线，将宁子羽一把抓住，死死抱在怀里。

    “你……”

    骤然的禁锢让宁子羽吃了一惊，正要推开勒得他有点痛的怀抱时，却看见宁子翼邪美的脸上是极其少有的认真表情。

    “子羽……”

    “怎么……恩――”

    
侵袭的深吻带着狂猛的爱火洗礼着脆弱口腔的每一个角落，微妙的不安感如暴风雨来临前的乌云般，笼罩在这太过平静而显得不真实的幸福之上，勾动着阴谋的齿轮不停的朝既定的轨道上运转。

    艾莎意外的沉默、秦亦凡明显反常的表现，就如一张巨大的网，在不经意见慢慢铺设的同时，也如同佐证般昭示着男人――窥伺在暗中的敌人恐怕已经等不及了。

    “叫他们把晚餐送到房间来，我现在就想跟你在一起……”

    按下上楼的指示键，用唇舌堵住怀中人的抗议声，宁子翼一边讨好地安抚着恋人因炸毛而紧绷的脊背，一边垂下逐渐阴沉的眼睛。

    ――想来惹我也没关系。

    只要你能承担全部后果，那么我绝对奉陪到底。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第四章 挑唆（1）
章节字数：2317 更新时间：11-07-03 20:32
    
海上清冷的月色透过纱质的洁白窗帘照进没开灯的房间里，为隐没在暗处的摆设、家具增添上一层神秘的银晕。轻吁了一口气，拉开房门的男人因闻到一股淡淡的烟草味，而停下去按电灯开关的手，偏过头试探的问了一句，“艾莎？”

    没有声音，代替她回答的是一双滑腻的、散发着辛辣香味的手臂。

    女人赤裸而饱含弹性的身体带着饥渴而热切的邀请，环上他的脖颈。

    即使没有半句交谈，由肢体呈现出的引诱意味如渗透空气中的水分子，其热辣与情色都不言而喻。

    “别闹。”

    有些厌烦的推开她，宁子翼将外套随手往躺椅上一抛，大喇喇的靠坐在沙发上，单手扯开繁复的领结，“你来做什么？我累了，有什么事明天再说。”

    “我不要！”

    
黑暗中看不清面孔的女人怨毒的咬了咬唇角，置若罔闻地坐上他的大腿，用结实修长的双腿环上他的腰，俯身在他耳畔字字道，“我们都不是三两岁什么都不懂的小孩了，你知道我的意思，我要你现在就抱我，亚力欧。”

    
身下冰冷躯体的每一次呼吸，隔着柔软的衣料都让艾莎火热的战栗。海上幽冷的夜风吹在她未着寸缕的曼妙胴体上，让她的双手如水蛇般慢慢滑下，直至完全搂住男人精瘦而没有一丝赘肉的腰身，再死死将那点微末的热源搂进怀里。

    “我知道你才从‘他’那边回来。”

    
甜蜜低哑的声音带着令人无法抗拒的性感诱惑，“可你还没完全满足吧？”仿佛是寻找证据般，煽风点火的纤纤玉手画着圈的轻轻朝下，却被一语不发的男人一把捉住了。可她还不死心的送上诱人的红唇，“其实你比谁都清楚吧，男人动不动就受伤的身体，办事前久到令人倒尽胃口的前戏根本就无法满足你，所以……”倏然扯住他的衣领，将他强行与自己面对面的拉近。金棕色的美眸中闪烁着狂热的光焰，“让我来满足你，亚力欧，让我来令你彻底的体验一下……什么叫做快乐的真谛。”

    
与迷乱的金眸相对的，是冰澈且冷静的蓝眸，任由对方近乎挑衅的勾引着自己，宁子翼由最初的冷眼旁观，到最后投降般的叹气，扯起一旁的外套朝艾莎身上一盖，淡淡道，“别闹了，艾莎，回去睡觉吧。”

    
“少跟我来这套，亚力欧！”一而再、再而三的拒绝终于让强自按捺住怒火的艾莎诺娃完全爆发了，“别摆出一副坐怀不乱的样子来恶心我了！需要我提醒你吗？我们上床可不只一两次了，难道你现在要告诉我，四处风流快活的你，自从跟那个不把你当人看的哥哥和好后，就彻底转性了、悔改了吗？这真是太可笑了！”

    
深知对方薄凉天性的艾莎无论如何都不相信，遵从本性、对投怀送抱者向来照单全收的宁子翼竟有一天会推开根本无需他动动指头就主动倒贴的自己，而去选择纯属无稽之谈的“忠贞”、“爱情”。这让从上船起，就用最后一丝侥幸来竭力压制的嫉妒星火，不受控制的反弹、喷发了。

    “亚，你该知道跟其他女人相比，我有多么的通情达理。我甚至从来都没跟你身边那些纠缠不清的莺莺燕燕有一丝一毫的过不去。”

    
冷嗤一声，艾莎诺娃高傲的从宁子翼身上站起，在一旁独立的单人沙发上跷腿坐下，“这绝非我不在乎你，相反，我完全明白你身上有多大压力，所以我才允许你有各种各样的发泄途径，哪怕某些途径让我很不舒服，我也从来没有干涉过你。”

    顿了顿，金棕色的眼眸在黑暗中抬起，直视着对方荧蓝的眼睛，“更何况，我深信，无论你身边有多少人，最终会在一起的，只有我们――你和我两个人。”

    “但看样子，你现在是要选择背弃我、不要我了，对吗？亚力欧，我需要你一个明确的回答。”

    
放下商业谈判的口吻，艾莎诺娃如被抛弃的女性般，用那双斥责、伤心的金眸瞪视着他，“或者说如果我再付出得多一点，从此表现得不那么傲慢，你就会幡然醒悟呢？如果说这样就能挽回你的心的话，那么我愿意付出一切代价。所以……亲爱的亚力欧，求你了，求你回过头来看看被你抛下的我吧！”

    “……对不起，艾莎。”

    静默片刻后，等待她的有冷静的回答。血管中如同流淌着冰水的男人拒绝了她令人动容的话，“我爱宁子羽，我只想和他在一起。”

    “呵……呵呵呵……好啊。”

    
如此清晰到残酷的拒绝让艾莎诺娃心中涌现的酸楚彻底被高傲的自尊抹杀了，“很好，那么我由衷的祈祷你的‘爱’能继续保持下去。不过，仔细想想，对于一个抛弃你长达九年的人来说，是出于什么原因，他才会突然对你说‘爱’呢？”

    
敲了敲沙发扶手，艾莎阴冷的笑了，“是出于补偿或是同情吗？也许吧，毕竟你为他付出过一颗心脏的代价，这倒不是人人都做得出来的。不过，在我看来，恐怕他故意报复你的可能性更大。”

    尽管房间里没开灯，但爱莎可以肯定，她每个字都像一把尖锐的凿子，在男人心中最不欲人所知的地方一点点凿下不可磨灭的深重痕迹。

    
“宁子羽是个什么样的人，不用我说你都比我清楚吧？你想想看，九年前他为何没有第一时间找到你，好吧，就算有人阻挡，就算他心中有你，可他又为什么毫不犹豫的选择了婚姻？再者，他的家庭再不济也是完整的，而你一回来根本没有征求过他的意见就强行把他们拆开了，现在，你还敢拍着胸脯说他对你就真的没有丝毫怨恨吗？”

    看着对方逐渐加深的眸色，艾莎红唇一扬，倏然站起，凑近宁子翼，“其实，你表面上不说，心底也不是那么确定，对吧？”

    “亚力欧，你放弃了已知的婚姻、家庭，而选择潜藏在未知底下的风险，我不得不说，这恐怕是你这辈子做出的最愚蠢的选择，你就等着后悔吧！”

    挑了挑眉，宁子翼正要开口，就听见门外突然传来一阵急促的敲门声。

    “少爷，是公爵阁下的电话，他有要事要与您商谈。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第四章 挑唆（2）
章节字数：1410 更新时间：11-07-05 16:39
    咚咚咚――

    “请进。”

    沙哑的呻吟是之前被狠狠疼爱过的有力证明，当意识到这一点时，宁子羽脸色一僵，下意识地伸手捂住嘴巴，却牵动身后时不时痉挛的肌肉。

    
不管他承不承认，刚才那两小时男人一有在竭力地克制自己，完全从受方角度出发的性爱，让男人的每一个动作都问头无比。然而男人不知道的是，被过度“使用”后的身体，让快感本身变成一种折磨人的行径。彻底发泄后的疲惫与空虚，绝不仅仅靠“温柔”就能弥补消耗掉的体力与精力。甚至让宁子羽在最后一轮完成时，根本无法估计另一半是否真正满足，就疲劳不堪的昏睡过去。

    ――看来我不仅是个差劲的兄长，还是个完全不及格的伴侣。

    苦笑着喝下一口男人为他准备在床边的温水，宁子羽强忍住快要散架的酸软，为自己换上件还可以见人的便衣，并一蜗牛爬行的速度，一点点地扶着墙壁，“挪”到客厅里。

    虽然纵欲，虽然X虫上脑，但晚上秦亦凡会来拜访他的事，他好歹还没有忘记。

    “我进来喽~”

    温和的、春风般的声音里仿佛永远都带着轻快的笑意，拉开门把手的秦亦凡就优雅的出现在宁子羽的视野中。

    虽然与秦亦凡是老相识，可宁子羽也不得不承认这个男人无可指摘的气质与风度不管放在哪种环境里，都如最上成的艺术品，令人无法忽视他本身所散发的强烈魅力。

    
“小羽，还没休息？”笑看了一眼宁子羽，秦亦凡借着水晶灯柔和的光线温和地打量着坐在沙发上的青年。浅蓝色的丝质居家衣那严丝密合的衣领，仍遮不住天鹅般洁白的脖颈上，曾被深深吮吻留下的淡红印记。

    琥珀色的双眸一黯，随即扯出一抹完美无缺的亲切笑容，“小羽，宁先生没和你在一起？”

    自以为掩饰得很好的青年疲倦的脸上，蓦然浮现一丝浅红，代替了用语言构建的苍白答案，“亦凡……我……”

    
兀自挣扎在“向好友告知实情”与“善意的隐瞒”之间的青年，脸上犹豫的神色尽收秦亦凡眼底。并不阻止他的挣扎，秦亦凡尽情地放任着自己的坏心，直到对方的纠结终于有了个答案，他才轻笑着阻止青年快到嘴边的话语。

    “小羽，别解释了，我们都不是小孩子了，无论你跟宁先生之间是什么关系，都不会影响到我们多年来难能可贵的情谊的。”

    “可是……”

    黝黑的深瞳中，闪烁着难以释怀的压抑光晕，“你……不觉得这样的关系很恶心？”

    “当然不会。”轻轻一笑，秦亦凡肯定道，“只要对象是你。”

    而且……

    琥珀色的眸中笑意真挚而充沛，“我并不认为同性之间的关系就很恶心。”

    “那么……谢谢你，亦凡。”

    青年那百年难得一见的脸红表情令秦亦凡在心中暗自赞叹，然而让对方害羞的对象并不是自己这一点，让秦亦凡无论如何都不能释怀，也让他脸上的表情更加亲切、恭谦。

    
“小羽，你我好友多年，我自然是无比乐见你跟宁先生幸福顺利的走下去，但是……”神色一整，秦亦凡收起方才温和亲切的表情，而变得严肃冷静，“据我所知，宁先生现在有了大麻烦，而这一点，也恰好是我来找你的原因。”

    
黑瞳中露出的疑惑瞬间被担忧所代替，如此明显的情绪波动自然逃不过秦亦凡的双眼。将嫉妒的思绪压制在心底，秦亦凡以轻风拂面的声音慢慢道，“小羽，你也知道宁先生是巴特勒家族的下任族长及继承人，那么对于这个雄踞欧洲长达百年之久的财阀世家，你又了解多少呢？”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第五章 分别（1）
章节字数：1889 更新时间：11-07-06 17:48
    
深黑的瞳仁中酝酿着莫名的情绪，不管是有心还是无意，这些年来宁子羽都一直在回避着与巴特勒家族相关的一切问题。素未谋面的亲生母亲，黑发蓝眸的俊美弟弟，和早年活在家族阴影之下的惨痛经历，让这个家族的存在犹如黑洞般隐藏在宁子羽的脑海里。扯开重峦叠嶂的幕幔，宁子羽才惊觉自己竟对一直掠夺他幸福的幕后黑手一无所知。

    
琥珀色的双眼中闪过一丝了然，笑了笑，秦亦凡道，“根据我的调查，这个家族最早起源于欧洲某小国皇室，落魄的亲王为了家族的兴旺将自己膝下的一对双胞胎女儿送给某大国国王。这对姐妹花也确实不负众望，凭着傲人的美貌很快博得了国王的专宠，并由姐姐诞下一子，而这个孩子就是巴特勒家族的第一任族长。”

    
“然而因私生子不名誉的身份，这个孩子并没有得到其他王室成员的承认，为了弥补这个遗憾，国王对这孩子大开绿灯，甚至全然不顾他人阻止，独排众议地授于他仅次于亲王的大公爵身份。而这孩子也遗传了父母的优秀基因，拥有一对代表纯正王室血统的纯蓝眼眸，与母亲古老血统的乌黑头发，显赫的身份与出色的外貌让他成为当时首屈一指的美男子。”

    
“可奇怪的是，就是这样一位天之骄子，所生下的二十多个孩子中，竟没有一个继承他傲人的遗传特质，直到他五十六岁那年，第二十七任妻子为他诞下一个同是黑发蓝眸的男孩，他才将自己的头衔与财富都毫无保留的交于那孩子继承。从那时开始，巴特勒家族便有一个不成文的规定，只有具备黑发蓝眸的特征，才拥有当族长的资格。而大公爵的第二十七个孩子，也被公认成家族中唯一的嫡系。”

    
“但如你所见，拥有黑发蓝眸的嫡系毕竟只有一支，随着时间的推移，巴特勒家族的旁系越来越多，名下的产业越来越大，旁系当然不甘心同为家族壮大出力的他们，因为可笑的外貌原因，只拥有那点少得可怜的支配权。因此，在家族内部，旁系与嫡系之间的冲突不断升级，本身在人数上就不占优势的嫡系，除了不断与背景实力同样深厚的豪门联姻来巩固对家族的绝对控制权，更甚的，对每一任族长夫人而言，唯一的任务就是为嫡系一派生下一个黑发蓝眸的继承人。”

    
秦亦凡的解说，使得宁子羽原本就暗沉的瞳仁色泽不断加深，带着谦和怜悯的目光，秦亦凡继续道，“而近百年来，打破这个魔咒的，只有一人，这个人就是巴特勒家族的现任族长，雪莱&#8226;德&#8226;巴特勒。”

    
“因为雪莱公爵至今未婚，从而导致黑发蓝眸的继承人曾一度断绝，而雪莱阁下也首度采纳旁系族人的建议，在旁支中寻找一名外貌与嫡系接近的少年作为下一任族长的后选。这个少年就是米菲&#8226;菲拉博尼&#8226;巴特勒。为了表达诚意，雪莱阁下甚至一度将这个少年放在身边栽培、抚养。”

    
“然而人算不如天算，九年前，米菲的意外死亡让旁系打空了如意算盘，雪莱公爵接受指责，并承诺一年后给所有族人一个交代。但就在旁系重新挑选好取代米菲的人选，并准备向雪莱施加压力时，一个奇迹却突然出现了。”

    一个几乎与几百年前的祖先一样，拥有着象征纯正皇室血统的冰蓝眼眸、古老血脉的乌黑头发的男孩，带着他俊美得不像真人的容貌与冷酷邪佞的做派，出现在所有人眼前。

    
亚力欧，这个寓意为“破坏与重组”的名字，带着巴特勒家族最引以为傲的容貌，与嫡系一派向来残忍无情的心肝，无可厚非的被记入族谱，并将他的名字写入下一任族长的名单。

    
“当然，也有不少人曾对他的身份表示置疑过，但你永远也不会想知道，这些人的下场是什么。况且，为了能让他继承人的身份名正言顺，雪莱公爵还放下身段，用亲子鉴定的结果来堵住了所有旁系的嘴，并亲自挑选拉米耶夫家的大小姐做联姻对象，为他扫平所有阻碍。”

    顿了顿，秦亦凡神色一正，“但就是在这种情况下，就在不久前，原本已经妥协的旁系一支却突然闹起了内讧。”

    
“我与巴特勒家族的一位旁系有生意上的来往，所以他们家族的事情我也有所耳闻，据说这次内讧是一个叫拉里奥&#8226;巴特勒的旁系长老，因某种原因向雪莱公爵施压，坚持要求换下宁先生，而重新选择一位继承人引起的。”

    “……是什么原因，你知道吗？”

    
面对深瞳中毫不掩饰的诧异与震惊，秦亦凡苦笑着摇摇头，“我说过，巴特勒家族的事我也仅仅是有所耳闻，况且跟我有生意往来的那一位根本称不上是家族中的‘要人’，这一次事发突然，他也只是被告知要求换下继承人的理由很充分，其他的就真是一问三不知了。”

    PS：极有道德的更一章……话说有人想看秦亦凡的翻外《论一个大好青年，如何走上腹黑这条不归路》么？=_____=

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第五章 分别（2）
章节字数：1313 更新时间：11-07-08 13:52
    
深黑的瞳仁中闪过一丝复杂的光彩，宁子羽实在无法想象男人竟还一副若无其事的模样，将如此重要的事情完全瞒着自己，更不知道在这样平静得理所当然的假象下，是由他一臂挡下的强力高压。

    “那么……”想了想，宁子羽静静道，“雪莱与子翼的嫡系就完全没有胜算了？”

    这个问题终于来了！

    
掩下眸中灼亮的暗光，秦亦凡扯唇苦笑道，“话也不能这么说，虽然不知道旁支所谓的‘理由充分’究竟指的是什么，但嫡系多年来控制家族也是有着不可小觑的实力的。更何况，无论处境艰难到哪种程度，只要想翻身，嫡系都始终有最后一条路可走。”

    “哪条路？”

    “与拉米耶夫家联姻。”

    
抬起琥珀色的双眼，秦亦凡冷静的分析，“拉米耶夫家是俄罗斯唯一拥有垄断性质的大家族，只要与他家的大小姐联姻，旁系就是再疯狂，也不可能全然不顾这层姻亲关系。再加上嫡系隐藏在暗处的生意与实力，无论他们拥有多么确凿的证据，在这样钢铁般坚固的联盟面前，都绝对影响不了大局的。”

    阒黑的双瞳慢慢垂下，秦亦凡适时的停止了话语，将摊开的厉害关系留给宁子羽自己去分析。

    这其实是件多么显而易见的事情，只不过从旁人嘴里说出来更加残酷、清晰罢了。

    
挂上巴特勒姓氏的宁子翼早已不再是某个人私有财产般的唯一亲戚，庞大的家族、暗中争夺的势力、重新寻回的亲生父亲，在九年的时光里早已凝固成这个男人生命中无法放弃的一部分，而逼他面对这一切，将他从自己庇护的羽翼下推开的人，就是宁子羽自己。

    那么，还有什么资格自作主张地让男人放弃这九年来连系他生命的一切？还有什么权利，像个自私任性的恶童般叫嚷逼迫着男人选择自己？

    半晌的静谧让秦亦凡琥珀色的双眸更加温柔体恤，然而说出口的，却是与“温柔”截然相反的话语。

    “小羽，你难道就不好奇，世上的豪门世家如此之多，为什么雪莱阁下就偏偏选择俄罗斯的拉米耶夫家族联姻？”

    
看向对方明显带有询问的表情，秦亦凡温声道，“那是因为早在MHB成立之初，艾莎诺娃小姐就成为宁先生旗下的一员，并帮助他在公司运作最困难的时候，达到一年之内上市、拥有五亿以上固定资产的约定。否则，依雪莱阁下的性格，恐怕时至今日，宁先生都在米兰国际监狱里。”

    “……监狱？”

    “宁先生没告诉过你吗，小羽？”微微露出吃惊的神色，秦亦凡苦笑，“……抱歉，是我多嘴了。”

    “你确实多嘴极了。”

    阴冷到足以结冰的声音随着倏然拉开的房门传入屋中，走廊中暗淡的光线为男人高大的身躯染上一层朦胧的阴影。

    “秦先生，我有话想和子羽单独谈谈，不介意的话请你先出去。”

    半眯起琥珀色的眼睛承受着宁子翼的全部怒气，秦亦凡面不改色地做出一个“请”的手势，优雅地走出并不太大的客厅，并体贴的为两人拉上房门。

    好好阔别吧！兴许再见面时……

    一抹温和的微笑浮上秦亦凡好看的嘴角，瞬间迷倒了同样被宁子翼关在门外，来送消夜的年轻女佣。

    收回眸光，秦亦凡冲女佣温文一笑，和颜悦色的赞美道，“可爱的小姐，今晚的你真是美丽极了。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 翻外：秦亦凡――恶魔的面具(1）
章节字数：1014 更新时间：11-07-12 19:41
    从有记忆起，就是一张奢华的、铺满十几颗柔软抱枕的圆形大床。

    大床上永远都有一、两个格外风骚的赤裸女人，和同一具属于男性的结实躯体。

    父亲。

    他不是不明白“父”字的意思，而“亲”字对他来说，却另有含义。

    “拥有六个儿子的秦家最不缺的就是哭哭啼啼的男孩儿，不想被你父亲讨厌的话，就把眼泪这种东西彻底忘掉。”

    身穿穆斯林长袍的母亲教会他的第一句话，并不是关于“爱”或“亲情”的任何字眼，而是这看似劝告，实则威胁的一句。

    “是，母亲。”他扬起一丝格外干净的笑容，眼中却闪过一丝蔑视之意。

    
信奉宗教而将欲望视为罪恶的母亲，因信仰而克扣丈夫的愧疚，让她无力与丈夫种种荒唐的行径分庭抗礼。连带的，连她所生养的儿子――自己，也从未自“父亲”那里得到过一丝一毫的留意与关心。反倒成为母亲手中的筹码般，依照对丈夫喜好的揣摩与妄想，随意扭折成各种不近人情的形状。

    
然而母亲不知道的是，自三岁起就再没流过一滴眼泪的儿子，不流泪的原因绝非仅仅是害怕被父母厌恶、抛弃，而是自从看到她站在卧室门口边流泪、边偷窥房内放荡的情景时，就打心眼里对“眼泪”这种东西厌恶之极。

    
那道象征着勇气、欲望、占有欲与罪恶的卧室房门，就像一堵不可攀越的铜墙铁壁般，将胆小、怯懦、隐忍的母亲和她那卑鄙可耻的眼泪隔在外面，让他年幼的内心一次次徘徊在前进与后退的选择中挣扎、痛恨与喊叫。

    
“等着看吧，母亲！我要把我所珍视的全部事物都紧紧攥在手里面，哪怕是撕破脸皮，也绝不会像你一样，一边懦弱的诅咒、哭泣着，一边将自己的幸福双手奉送到别人手里。”

    所以，从那时起，他便为自己选择了一张与“哭”截然相反的面具。

    所以，从那时起，易被事物表象所蒙蔽的世人，就将他当做秦家最恭谦、最有礼、最温柔、最善解人意的孩子之一。

    
然而只与他自己才知道，自私的母亲、得不到的父爱与被压抑的愤懑犹如缓慢却悠久的文火般，加以“恨”的作料，一边在炙烤、焚烧着他心灵的同时，也一边让他笑得更加谦卑、恭敬。

    直到那个被他叫做“父亲”却看都不看他一眼的男人死在他怀里。

    那一年，他五岁。

    PS：下章三观严重不正、力争挑战BT下限（当然，就我可怜的水准完全可能做不到），所以如果这篇翻外让您不爽，请各位善良的大人放弃之，等偶更新正文吧，阿门。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 翻外：秦亦凡――恶魔的面具(2）
章节字数：1276 更新时间：11-07-12 19:42
    “药……给我药……”

    嘴角流出白沫的男人早已没有了往日不屑一顾的冷漠眼神，而是抛弃他向来强调的所谓“父亲”与“男人”的自尊，像只垂死的山羊般，向他年仅五岁的儿子嘶哑的乞求道。

    “药？您说的是这瓶药吗？”他像个画中的小天使般可爱的笑了，“还是这一瓶呢？您不说清楚的话，我不知道呀，爸爸。”

    
没听出他稚弱的童声中成人般恶意的戏弄，或者说这个狠霸了大半辈子的男人，此时已经完全顾不得了，“那……那瓶蓝色的……”男人强忍着被恶疾折磨的疼痛，用干哑的声音向儿子困难的指明道。

    “哦，原来是这一瓶啊。”

    
拿起药瓶的小手小巧、白皙，这是这个身高一百八十六公分的男人从来都未曾注意过的。然而他逐渐浑浊的双眼，却难以置信地看见男孩那双玩具布偶般可爱的小手，如放慢动作般稳稳地抓住药瓶，然后毫不犹豫地往远处一扔――

    “你、你你你你――”

    完全超乎男人想象的情形让他彻底懵溃了神志，当大脑对儿子大逆不道的恶毒行径做出反应时，一阵可怕而持久的抽搐突然如雷电般击中了他的身体。

    “给……给我药……求、求求你……”

    
秦家这一代家主秦淮扬三十多年来从不欲人所知的顽疾，首度曝露在他幼小的视野里，心目中名为“父亲”那块高大、坚固的顽石，也在男人逐渐被病魔所奴役而露出与寻常贪生怕死之人完全相同的面目后，一点点龟裂得彻底。

    
冷酷的、威严的、厌恶眼泪的父亲，此刻任由大量肥皂泡般浓稠的白沫，不受控制地从他嘴边溢出。那双总是充满了怀疑与轻蔑的眼睛，此刻在望向他的眼神里，除了乞求，更多的还是恐惧。

    “药……药……药……”

    
破碎而不完整的发音，令他感觉良好的笑了。从有记忆起就淤积在胸口中的那团恶气，随着名为父亲的男人一声比一声虚弱的呻吟，而慢慢地挤出他幼薄的胸腔，在空气中消失无形。

    （再痛苦一点吧，再多向我乞求一些吧！求得我的宽恕、博取我的同情、唤醒我的良心，我就给你药，救你一条性命！）

    
首次凌驾于“父权”、“威严”之上的绝对优越感，犹如凿开了一个全新的、闻所未闻的世界，让他近乎贪婪地大口呼吸着这里快意却危险的空气，并任由心中那份朦胧的阴暗，盛放成一朵接受复仇女神之蛊惑的恶之花朵。

    “爸爸。”（请允许我最后一次这么称呼你。）

    “我要向您介绍一下我自己。”（拥有六个儿子的你恐怕连我叫什么都记不得。）

    “我叫秦亦凡，是您的第六个儿子。”（不出意外的话，我将是你这一生中最后的、也是最为深刻的记忆。呵！一想到这点，天知道我有多么高兴。）

    
“虽然您从来没有跟我说过一句话，甚至您连看都不看我一眼，可是，我依然比哥哥们更了解您。”（包括你的软弱、你钢铁般冷酷无懈的面具下，那颗如同裹着小脚的女人般，斤斤计较的玻璃心。）

    “甚至，只有我才知道您的病，只有我才一刻不离的偷偷跟着您。”（为的就是今天这种机会。）

    “所以，请看着我，爸爸，请您看着我，因为我是绝对不会把药给您的。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 翻外：秦亦凡――恶魔的面具(3）
章节字数：2583 更新时间：11-07-12 22:05
    男人死了。

    死于心脏功能衰竭。

    医生在秦家亲属的强烈要求下，解剖了他的尸体，发现男人在临死前曾吞服过大量抢救药丸，可死亡来得太快，药丸来还不及进入胃中，就永远的停止在了他的食道里。

    
而同一时间，与男人尸体一同被发现的秦家小儿子――秦亦凡，也被推到风口浪尖。这个在秦家如同隐形人般存在的小男孩，哭肿了双眼，哑着清脆的童音，一遍又一遍地向好奇大过哀痛的秦姓亲戚们讲述着发现父亲尸体的全过程。

    “爸爸……就躺在那里……动也不动……他手里捏着药瓶，怎么叫都叫不醒，于是我就……”

    “你就打开药瓶，把所有的药丸都倒进你爸爸嘴里？”

    
冷静到没有多余感情的声音，仿佛在对男孩述说的并非是他父亲死亡的经过，而是这世上最平常不过的事情。他惊恐地眨了眨已经红肿的眼睛，用小兔子般胆怯的童声向这个与父亲外貌相差无几的男人询问道，“叔叔……我……是不是做错了？”

    “不，你没做错。”男人刀削般沧桑的脸上露出一抹冷酷的笑容，“你做得很对，是你爸爸命中该绝。”

    “那……那……”

    他怯懦到完全符合这个年龄段的表现，让向来厌恶孩童的男人面露不耐烦，但随即的，这丝不耐烦隐匿在男人刀刻般深邃的皱纹中，变成一道虚假的、强扯出来的亲切笑容。

    “小凡，你有没有想过，你爸爸去世了，你和你妈妈该怎么办呢？”

    “啊？啊？”他瞪大了天真懵懂的琥珀色双眼。

    
男人犹如蒙上一层灰沙的双眼中，真切地闪过一丝了然，但他犹不放心的，对这个只有五岁的侄子发出成人式的试探，“小凡，你再仔细想想，你以后想做什么，或者你妈妈对你说她希望你能做什么？你是个男孩子，男孩子没有目标是不行的。”

    “我、我还没想过呀，叔叔，对不起，我真没想过……”

    
被逼问到啜泣的男孩让男人彻底的放心了。看来这孩子将来长大了也是个没出息的蠢货呢！男人在心底冷冷的笑了。不过男孩平庸到愚钝的资质，正是一个合格的傀儡所需要的。至于剩下那五个自以为有实力与自己抗衡的傻瓜么……男人放在扶椅上的手不自觉地握紧了，他很快就会让他们觉悟到，为什么常人都说姜还是老的辣了。

    而一心只想着“前方”与“未来”的成熟男人，却忽略了眼前慢慢掉泪的小男孩一边哭一边轻轻地微笑了。

    
那种不属于孩童的深沉心机，在一次次因不受宠爱而要求“认清形式”、“看到大局”的严酷情形下，在孩童最容易接受事物的敏感时期，如破土而出的竹笋般速度惊人的成长着。如果说“父亲”的存在如同一道成就却限制心机的枷锁，那么父亲的死亡，就意味着心机的蔓藤已不仅限于恶意的想象，而是以更张牙舞爪的姿态，越过“道德”与“底线”的薄壁，疯狂而不知飨足地朝一切认准的目标直奔而去。

    
利用一切可利用的，抛弃那些没有剩余价值的，对他来说，容易至极。没有所谓的“良心”与“愧疚”来作恶，他的头脑随时清晰缜密得如同机器，而他对外近乎愚蠢、幼稚的表现，除了让叔叔卸下防御心，也让所有亲戚在他背后指指点点。

    可他却如最有耐心的猎人一般，不费吹灰之力地等着叔叔为他争得60%的继承权，并在四年之间，将五个哥哥搞得一文不名，破产讨饭。

    “你也不小了，有些该说的话，我一定要说清楚。你难道打算就一辈子这么下去？做你叔叔手里的一枚棋子，把你父亲辛苦打拼留下的家产送给别人？”

    
怯懦的母亲，自父亲死后从未尽过丝毫庇护之责、反倒享用着他装疯卖傻换来短暂安稳的母亲，此刻用她那怒其不争的语气，说着倒打一钉耙的话语，“如果你真是这么打算的话，那么你……真是太令我失望了！”

    “那么您想让我怎么做呢，母亲？”

    带着谦和笑容的脸让向来欣赏雷霆手段、铁血性格的女人嫌恶地皱起眉头，“这还用问吗？你可真不像我，更不像你父亲。”

    女人闪烁着野心的双眸中，洋溢着志在必得的光彩，“当然是夺回来，去把本该属于我们的东西夺回来！”

    “可我要是夺不回来呢？”他眯了眯琥珀色的双眸，半开玩笑半认真的说。

    “那么你就等着你父亲的责怪和真主的惩罚吧！”

    他从善如流的答道，“其实能不能夺回来，很大程度上还需要您的帮忙呢。”

    女人狐疑地瞟了他一眼，“你说吧，你想怎么安排。”

    他勾了勾唇角，温和的笑了。

    ***

    这其实是个再简单不过的计划。

    
由女人出面，直接要求叔叔秦淮南归还秦氏的管理权，而他则在背地里笼络一些对秦淮南霸道作风颇有微词的元老级股东，集体施压，要求秦淮南放弃“代管”一职，将UB完完全全交给自己这个不满十五岁的少年手中。

    
这确实是个幼稚得不带丝毫技术含量的计策，这个短视的计策在母亲与秦淮南越演越烈的斗争中宣布告终，而狡猾如狐的老股东们也不出意外的口头支持，实际上却不采取任何行动。

    但他却知道，在“秦淮扬遗孀与小叔子为争财产闹得水火不容”的漫天舆论、报道中，真正的网却一点一点地撒开了。

    ***

    （救命啊，来人啊，求求你们，谁来救救我！）

    
女人没有机会发出丝毫声音，大量透明的气泡从她鼻子、嘴巴里滑稽地串串冒出，最后消失在泳池满含硫酸铜的蔚蓝色池水里。她的双臂在水中疯狂且拼命的舞动，然而这却无法令她摆脱正急速失去氧气的命运，反倒让她将最后一丝反抗的力气，消耗在与水压徒劳无功的挣扎中，而面对卡住她双腿的进水口，分不出一丝力气。

    （老天啊，真主啊，有谁能来救救我！）

    
女人怎么也想不通，为什么游泳池里的进水口与出水口是同时打开的，巨大的吸力将她一米五六的娇小身体全不费力地卡在进水口狭小的空间里，因进水口阻塞而不断注入池中的水，将她轻而易举的淹没至顶。

    （救、救命……）

    
女人的呼救声完全淹没在一片绚蓝至极的池水里，并不大却不容忽视的抽水声如一只残忍利落的大手，无情的剥走她的意识，在令她因却氧而痛苦不已的同时，清楚地意识到自己是怎么一点点被水淹死。

    
PS：抽我吧TAT竟然由上中下搞成1234……因为我实在想把老秦这个人物性格写得丰满点，所以这个番外真比想象中的长太多了，不过保证下章番外完结，咱们就继续更新正文哈=^^=

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 翻外：秦亦凡――恶魔的面具(4）
章节字数：2428 更新时间：11-07-13 19:38
    “这是怎么回事？！人呢？！家里的其他人呢？？”

    突然出现的男声唤回了女人的一丝神智，透过扭曲的水面，水池上方镜片般狭小透明的天空，女人看到朝她冲来的男人的脸。

    秦淮南。

    “怎么会这样，你先别慌，先……先抓住我的手，快！”

    
男人并不否认在看到女人即将溺死的瞬间，心中一闪而过的阴暗，然而救生的欲望本能的大过平日里的是非恩怨，令男人迅速地俯在游泳池边，一手扶着滑梯，一手朝女人竭尽全力地伸出手臂。

    “抓稳了！”

    
游泳池中巨大的底部旋涡与冲击水流令根本不会游泳的男人无法轻易下水去，只能焦急地冲快要休克的女人大声呼喊，但当他意识到这一切都是徒劳无用的挣扎时，秦淮南灵光一闪，“你再坚持一会儿，我这就去关进水口的开关，坚持住！就一会儿！”

    他以生平最快速度朝控制室冲去，却忽略了池子底部的女人慢慢地翻起白眼。

    ***

    “秦淮南，你涉嫌蓄意谋杀柳素云并致其溺水身亡，现已证据确凿，你还有什么话可说？”

    
法庭上，法官机械化的声音中是例行公事的询问，一般到了这个环节，所有的法律程序都已走完，在如山的铁证之下，任何罪犯都只有俯首认罪，却没想到这可有可无的一句问话，如引信般，引起由两名配枪法警左右羁押的犯人如此激烈的反弹。

    “不！我有话要说！你们这帮饭桶、混蛋！你们这是在冤枉我，你们这他妈是在污蔑我，你们这群草菅人命、黑白不分的猪！”

    
“肃静！不得在法庭上高声喧哗！”厉喝一声，年过半百、经验丰富的老法官用冷酷的声音略带讥讽的反问道，“你说你是被冤枉的，那么请你举出你的证据、请出你的证人！否则本庭将视你的言行为藐视法庭罪，并对你肆意侮辱、诽谤执法人员的行为提起公诉！”

    
在商场上要风得风要雨得雨惯了的男人，被法官这席完全颠覆事实的话刺激得全身发抖了，“可……可你们凭什么说我涉嫌谋杀？！我根本就是要就柳素云啊！啊啊啊――我知道了，你们肯定根本就没经过现场调查，你们一定是收了公司里哪个混蛋给的黑钱了！”

    “请注意你的措辞与言行！”

    
皱紧眉头，法官对死不悔改还血口喷人的罪犯已经失去了应有的耐性，“鉴定科的痕迹学家已在现场提取过三次指纹、划痕和脚印，所有的证据都指向你一个人！也就是说，XX年八月二十四日，中午12点11分到下午13点20分的这段时间里，唯一与死者有过接触的只有你一个人。包括我们在进水口与出水口的阀门上提取到的指纹、在游泳池边收集的脚印都同样表明，在死者落水期间或落水之前，有第二个人站在游泳池边，而经过脚印的分析对比，我们确定当时站在一边的人就是你！况且，你有杀柳素云的充分动机，是为了争得秦淮扬留下遗产的合法所有权。如今证据确凿、动机清晰，你还有什么可抵赖，还有什么可狡辩？！”

    
男人只觉得自己已经落入一个精心布置的恶毒陷阱，种种不利于自己的现场证据、合情合理的杀人动机，将自己不费吹灰之力的置于凶手的境地。然而事实的真相让他无法蒙受冤屈，抓住最后的机会，男人大声为自己辩解道，“我不知道！我通通都不知道！我到的时候柳素云已经掉进了进水口与出水口同时打开的泳池里，在这期间，我唯一做过的事就是把她拉起来！至于为什么阀门上会有我的指纹这我能够解释，那是因为我曾尝试过关掉阀门，你们好好调查清楚，你们不能这么冤枉好人！”

    “这些的确都能说得过去，可还有一点你始终没有交代清楚。”

    
老法官锐利的双眼中闪烁着不知是厌恶还是怜悯的冷光，“你至今都没说清，你是怎么出现在案发现场的。换句话说，为何柳素云掉进泳池里偏偏就被你遇上？你说有人陷害你，那么为何现场除了你与死者之外，没有第三个人的痕迹？”

    “我怎么会知道？我根本……”

    
然而有什么东西飞快地在男人脑海中一闪，令他一瞬间灵光乍现，“我想起来了！那天是秦亦凡！是秦亦凡打电话约我到别墅中向我汇报UB的投资收益，你们去查通话记录啊，去查啊！”

    
老法官眼中的冷光再次浮现，这一次却能轻易让秦淮南认出那目光分明是厌恶的，“你错了。”老法官字字一顿，“我们早就查过通话记录，案发那天，你没有接到过任何电话，反倒是别墅中的佣人们集体做证，他们是接到你的驱逐后，才自动放假一天的。而案发当时，你说的另一位当事人秦亦凡，正跟他的同学在宝丽莱酒店二楼包间聚餐。跟你相比，在场所有人都可以为他证明，你侄子秦亦凡根本没有作案动机，更没有作案时间。”

    “不对！真的是他，你们再查啊，好好的查一查啊！”

    
冷眼看着男人小丑般失控的表现，法官不带感情的冷冷宣判，“0XXX号嫌疑人秦淮南，因蓄意谋杀秦氏遗孀柳素云，并致其溺水身亡，证据确凿，动机明显，故其罪名成立。鉴于此事情节严重，影响恶劣，经陪审团同意，本庭对其做出如下判决……”

    ***

    
接近四百平方米的总裁办公室因为“大”和“空”而显示出一种高处不胜寒的冷漠威严。往日里，因“聆听教诲”或“等待叔叔接见”才有幸得以进入的房间，此刻已经完全属于他，并以“所有物”的姿态，完整地展现在他面前。

    
“秦总，这边是一个休息室，有时加班太晚的话，可以留在这边过夜。”推开焕然一新、并揣测新任老总喜好来布置的房间，秘书高快的效率实在令人难以想象，就在几天前，这里还是另一位“秦总”的私人空间。暗自为自己的聪明主动而得意，秘书高梅带着专业的微笑转向新上任的少年总裁，却意外的发现少年正一脸淡漠的埋头一条条删除着手机的通话信息。

    “呀~总裁，您也喜欢这个款型？”高梅有些诧异，却不失时机的恭维道，“这部手机的功能真是全面呢，我记得上一任秦总秦淮南也有跟您这一模一样的一款。”

    慢慢地抬起琥珀色的双眼，一直不发一言的少年突然扬起头来，给了她一个温和亲切的斯文笑靥。

    ――翻外恶魔的面具（完）

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第六章 争执（1）
章节字数：1247 更新时间：11-07-15 20:20
    “这究竟怎么回事？什么监狱，你为什么从来都没有告诉过我？”

    秦亦凡一走，再也无法装作镇定的，宁子羽猛然站起，朝靠在门口沉默不语的男人大声叱问，“我就这么不值得你信任？还是说我想关心你，只是我一厢情愿、自做多情？”

    “早就过去的事，说不说都没有意义。”

    与他的歇斯底里相比，男人的声音因过于平静，而带着一丝不容忽视的冰寒之意，“……过来，宝贝儿，我好想你，让我抱抱你。”

    “你……”

    
面对绕开话题的狡猾男人，宁子羽气极反笑，“别把话题扯远了！我要你想在就正面回答我，我们分开的九年里，究竟发生过哪些事情，你现在在家族中，又是怎样的处境？”

    
乍然听闻这九年中倾覆自己认知的一切，说不吃惊是骗人的。与雪莱向自己承诺过的相反，倘若男人得到这一切光环的背后，付出的代价是被排挤、被囚禁，宁子羽不知该用何种心情来对待造就这一切的罪魁祸首――自己。

    
然而与他矛盾复杂的心绪截然相反的，是此刻男人毫不在意、甚至不以为然的表情，“别去管那些无聊的事了。”朝他走近，男人伸手将他一把搂进怀里，咬着他的耳朵轻声道，“宝贝儿，你现在唯一需要想的，就是该怎么满足你的男人，我。”

    
蓦然靠近的体温伴随着一丝根本陌生的辛辣香氛扑入宁子羽的鼻中，那股完全属于女性的魅惑香味，跟男人只字不提的刻意隐瞒搀杂、交织在一起，让宁子羽原本的担心，慢慢变成一股愤懑的怒火，让突然他用力地一把推开男人，“你就是这样看我的？”

    
“把我当作你的‘女人’，什么都不用知道，反正一切以在床上满足你为标准，只需要照顾好你下半身为前提，这就是你赋予我的新身份？你不觉得……这样对我来说太不公平了吗？”

    他出乎意料的激烈反应引得男人挑起眉毛，“别胡说，子羽，过来……”

    “不。”

    
明确的拒绝让男人冰蓝的双眸逐渐阴沉，不退缩地，宁子羽直视着男人的双眼字字道，“是不是胡说，你心里清楚。你要我相信你，把九年来在我这边发生的一切全都告诉你，我做到了，可你呢？你的事情但凡提及就讳莫如深，我想知道也必须通过旁人口中。这种态度，你敢说不像对待那些被你圈养的女人？这样的关系，我真的……”

    
扬起脸来露出一个苦笑，宁子羽慢慢道，“子翼，我是你哥哥，你的大多数想法就算你不说，我都能猜得到。其实你也很难选吧，一边是继承人的职责以及雪莱寄予的厚望，一边是……我，如果真是这样，那么你可以完全不必考虑我的，因为……”

    ――害你不得不面对这一切的人是“我”。

    ――以逃避的、无知的态度在你最需要“我”的时候，将你一脚踢开的人，也是“我”。

    ――盲目信任、甚至怀揣庆幸的心情将你交予雪莱的人，还是“我”。

    所以，现在的我，又怎能像个不曾耕耘就强行收割别人辛勤劳作的果实的恶徒呢？

    “闭嘴！”

    还没说完的话，突然被男人罕见而明显的怒容粗暴的打断了，“你就真这么相信秦亦凡？”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第六章 争执（2）
章节字数：2326 更新时间：11-07-18 10:07
    
从对方透彻的黑瞳中流露出的拒绝与惊讶，以及到了嘴边又被青年咽回去的话，就像一把锋利的刀片，将男人用“沉默”与“假装不在意”来掩饰的嫉妒和猜疑彻底戳破了。联想到电梯中的对峙、深夜的探访、以及宁子羽向来表现出对秦亦凡的青眼有加，男人讽刺的笑了。

    
“现在恐怕无论我说什么你都不会相信了吧？一开始就将我放在‘不可信’位置上的人是你，子羽！你有时间怀疑我，怎么不多去想想秦亦凡告诉你这些究竟安的是什么居心？”

    爱莎半威胁半认真的警告，秦亦凡添油加醋的话语，说到底，并不能动摇男人的决心。但真正令他以愤怒来掩饰心虚的，却是青年那句“这样的关系，我真的……”

    ――真的会怎样？或者说，在你眼中，这又是段怎样的关系？

    宁子翼并不怕任何来自外界的阻力。

    甚至从某种意义上说，击溃并毁灭外界阻力之来源，一直是他消耗多余精力的手段之一。

    
但青年的话却如同拉响了不定时的报警器。不知会在何时土崩瓦解的幸福，不晓得还能走多远就是绝路、就是写着“终点”二字的悬崖绝壁。这虚假的、小心刻意来维护的脆弱关系，如供养易碎品般，时时刻刻担心在这份昂贵、奢侈的情感上划上划痕、撞裂表面的心情，让他积累、压抑的情绪如同沉睡多时的野兽般苏醒了。

    不该是这样的。

    ――明明我们才该是这世上最亲密、最彼此信任的无私者，为何如今的你却像划清界限般站在我的对立面，来怀疑我、拒绝我？

    
无法掌控的未来让宁子翼心中那头以虚假的幸福来镇压、禁锢的饥渴野兽，犹如闻到散发出血腥芳香的美味饵食般咆哮、叫嚣着。难以言喻的焦躁感不断怂恿冷静的表面下，那高呼着去掠夺、去占有的邪恶欲望――不顾一切代价，毁掉令“他”产生这一切想法的源头，直到彻彻底底的拥有他。

    
“不管你怎么想，我都绝对、绝对不会放开你的。”冷酷的述说着早已做出的决定，宁子翼垂下蓝眸盯紧宁子羽倔强的眼睛，“有些事我之所以一直不告诉你，是我根本就不想把你拉进这汪浑水里。家族中的那些事情，我自己完全有能力来处理，所以你只需要相信我、别再说刚才那种傻话就行了。”

    ――把那些下作的、肮脏的事情有交给我这双早就不干净的手来做，能让你无忧无虑地运用些正当手段，去做你堂堂正正的宁氏总裁，对我来说就是最大的幸福了。

    如果说还有什么是需要你做的，那就是抓紧我，直到肉体消亡的那天也不要放开我，我就心满意足了。

    “子羽……这些，你做得到吗？”

    ***

    喀嚓――

    
蓦然打开的房门带着屋内水晶灯眩目的光线照入不甚明亮的走廊内，惊动了半靠在墙边闭目假寐的儒雅男人。换上温和的笑脸，秦亦凡站直身，但当他看清面前的来人后，亲切的微笑渐渐消退，取而代之的则是一副似笑非笑的客套表情。

    “谈完了？宁先生，唔――”

    脖颈上突如其来的压力逼得秦亦凡“咚”地一声重重撞在墙上，从后脑勺传来的灼痛反倒让他好整以暇的莞尔一笑，“发生什么事了吗，宁先生？”

    “奉劝你，管好你的嘴。”

    来自对方那双阴森蓝眸的迫人怒火，带着实实在在的杀意，几乎呈零距离的迫近秦亦凡眼底。

    
抬起琥珀色的双眼，秦亦凡眸中的锐利之色也如刀锋一般，撕下伪善的面具，冷利阴沉地盯着宁子翼，“我也奉劝你一句，保护不了的东西，提前给他找好下家才是明智之举。你是死是活我都不关心，但我绝对不会放任小羽去给你垫背、做你的殉葬品。”

    “这才是你的真面目？”

    
仗着几厘米的身高优势，宁子翼嘲讽地抬起秦亦凡那张与“温柔”、“和善”绝对沾不上边的面孔，“我倒真想让你的‘小羽’看看，他一心信赖的知交好友究竟是个什么东西。”

    
“靠着杀父噬母，陷害亲生叔叔入狱来搏得上位的你，一旦拆穿了这张温文尔雅的面具后，还剩下什么呢？一个人人见了都会绕路而行的怪物、还是一个重度的精神分裂者？”

    “很好的提议，不过恐怕你这辈子都没机会了。”

    甩开对方的束缚，秦亦凡直视着那双幽蓝的眼睛，又恢复了和蔼可亲的笑容，“其实这么说来，我们两个好象也很速配呢。”

    不肖地冷嗤一声，宁子翼冰凉的说道，“这恐怕是本年度最佳冷笑话了。”

    “话倒不能这么说……”

    
不置可否的浅笑着，秦亦凡默默注视着男人离去的高大身影，突然伸手摸了摸被他掐痛的脸颊，“现在我好象有点理解，为什么‘他’会对你这么感兴趣了，啧啧~~~果然是‘王八看绿豆’啊。”

    皮挨斯：偶在序幕中出现滴心爱神秘男啊喂，终于快轮到你上场了TAT乃才是真正的重头戏啊啊啊（已经拖得要崩溃的紫某人）

    
恩，回德国鸟，时差没倒过来，差点就把弟弟写成咆哮体了=__=。周三开始更新《斗里倒出的基情》，冰山面瘫黑化攻，强大的HP/MP和闷骚到让你不拿放大镜就看不出来的深情，一个都不能少。大家一定要多多捧场唷~~~

    于是奉上教主版小剧场：

    哥哥：你无情，你无耻，你无理取闹。

    弟弟：那你就不无情，不无耻，不无理取闹？

    哥哥：我哪里无情，哪里无耻，哪里无理取闹？

    弟弟：你哪里不无情，哪里不无耻，哪里不无理取闹？

    哥哥：我就算再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹。也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹。

    弟弟：好，那我就给你无情无耻无理取闹看看。

    哥哥：哼，终于承认自己无情无耻无理取闹了吧。

    弟弟：我即使无情即使无耻即使无理取闹，也是被你无情无耻无理取闹给逼出来的！

    哥哥：就你无情无耻无理取闹。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第六章 争执（3）
章节字数：2124 更新时间：11-07-23 16:48
    直升飞机螺旋桨飞速旋转的声音，带着巨大的气流，刺破了油轮上第一个夜晚的宁静，关掉房间中的电灯，宁子羽隔着白纱窗帘，静静地看着男人离去的背影。

    
相隔五十多米的距离，让他看不清被对信号灯的男人脸上是什么表情，直到飞机上的做飞行员打扮的年轻男子戴上头盔向他敬礼，男人那高大且比例完美的身形才微微一顿，转过头来，抬起眼朝他所在的房间方向一看。

    尽管深知遥远的距离与昏暗的光线都够不成男人透过玻璃“看”到自己的因素，但本能的，在大脑下达指令前，宁子羽就下意识地往旁边一躲。

    果然，远方的男人朝他的方向默默注视了几秒钟时间，然后头也不回地，以优雅却带着绝对威严的姿态上了飞机。

    嗒嗒嗒嗒嗒――直升飞机越来越高，最后逐渐融入乌蓝色的夜空之中，再都无迹可寻。

    嘴角漾开一抹苦笑，宁子羽慢慢地拉开一直捏在手中的窗帘。

    这才真正叫做“不欢而散”吧？

    自确认关系以来，初次直接激烈的争执爆发在两人之间，男人那种严丝密合到炽烈霸道的爱，说实话，已经快要令他窒息了。

    
――因为“爱”，所以什么都不说，美其名曰“不让你担心”（其实被瞒在鼓里，永远都最后一个知道身边人的消息，这种被人当猴耍的感觉，就是所谓的“不让你担心”吗？）

    
――同样是因为“爱”，所以一早就设计好该走的路，而完全不取得自己同意的霸道行径，被男人形容成“爱我就要相信我”。（那么你也该相信我，‘相信’绝不是敷衍对方的万能答案，更不是用做你掩盖事实的魔法道具。）

    
如果说与男人相爱的代价除了要将伦理、道德踩在脚下，还要做一个彻底的聋子、哑巴、睁眼瞎的话，那么最让宁子羽难以忍受的，就是男人那种靠在床上的体位来决定发言权的做法。

    
来自精神上的压迫感永远都比肉体上的打击更大，男人那种“懒得跟你说，直接做到爽，然后你就什么都会听我的了”的奇怪想法，让原本正常之极的快感都成为考验谁先认输的筹码般，这种目的性强到近乎屈辱的ML，让宁子羽反感至极。

    
（如果我是个女人，或者像个女人的话，说不定时间一久，我就会慢慢习惯然后欣然接受吧？这种不需要劳神费力，“闭着眼睛跟着走”就对了的做法，恐怕是任何一个生性柔弱、迷失人生计划的人梦寐以求的生活状态吧？）

    
然而自尊这种可笑又可悲的东西，却在他一次次准备放手接受男人、改变自己时，如鞭子般拷打着他。奋起执前的不甘愿，在男人一次次如暴君般逼迫的镇压下，不停地反问着自己――你堂堂一个大男人，就真的甘心沦落为附属般的存在吗？

    越来越遥远的距离，南辕北辙的想法，将两人原本并不牢靠的关系越拉越大，再这么下去的话……

    “小羽，别站在窗口，海风很大，当心着凉了。”

    无论何时都充满包容、满怀温和的声音，自然是来自犹如王子般温文尔雅的秦亦凡的。

    没有理会他究竟是怎么进来的，宁子羽感到肩上一暖，一件米黄色的开司米毛衣便搭在了他的肩膀上。

    “睡不着吗？我去给你叫杯牛奶，睡前喝杯牛奶是可以帮助入眠的哦。”

    像是这么温柔、体贴的话，恐怕永远都不会出自身为“恋人”的男人口中吧？

    “不，不用了，我还不想睡。”拒绝了秦亦凡的提议，宁子羽转过身，借着窗外朦胧的月光，不意外的看到秦亦凡眼中满是担忧的神色。

    “不想睡的话就跟我说说话？小羽……”拉着他坐下，秦亦凡关切地抬起眼睛，“你跟宁先生吵架了？”

    有那么明显吗？扯扯唇，宁子羽并未作答。

    
“……因为看到宁先生似乎乘着私人飞机走了。所以才来看看你……”收起笑容，秦亦凡露出认真的表情，“小羽，你要记得，无论在任何时候，我都是站在你这边的。不管你怎么选择，我都希望你能过得开心，包括你跟宁先生的关系。”

    
苦笑了一下，秦亦凡有些尴尬的说道，“……虽说两个人在一起吵架是难免的，但单从朋友的角度，请原谅我的私心，我由衷并真心的希望，无论你和谁在一起，都不受半点委屈。”

    
来自琥珀色的双眸中那诚挚、认真的目光让人不容置疑，这种不搀杂任何利害关系、干净且单纯的朋友情谊，在某些时候，更胜过暴雨狂风般来得快也去得快的迅猛爱情。如干燥、坚定的阳光，成为人性光明一面、“活下去真好”的佐证之一。

    不同于男人为他带来的近乎疯狂窒息的暴烈激情，秦亦凡的如同是最温暖、最无隔阂且永远开放的避风港般，是专属且温柔的存在。

    “谢谢你，亦凡。”

    黝黑的眼睛带着令人无法直视的清澈光彩，让秦亦凡温文的唇角深深的露出一抹真正的温柔微笑，“不客气，小羽。那么现在我去帮你叫杯牛奶，好吗？”

    “恩。”

    “你先等等，多穿件衣服，别感冒了哦。”

    “知道了，去吧去吧。”为秦亦凡如女人般的细致操心感到好笑，宁子羽阴郁的情绪尽退，挥手赶人。

    笑看了宁子羽一眼，秦亦凡优雅的起身，只是一出门，温柔的笑容就一点点慢慢的消失了。

    回意大利去吧，宁子翼，那里等你的，可是一份大礼呢！

    PS：下一章偶心爱的神秘男出场，我的攻攻恋啊~~~~~~~~

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第七章 许刃（1）
章节字数：1402 更新时间：11-07-24 15:19
    
拉里尼奥&#8226;巴特勒今年五十有七，二十年来坚持不懈的努力锻炼让他仍旧保持着三十岁时的完美身材。遗传自巴特勒家贵族味十足的脸庞，因长年沾染上西西里岛的毒辣阳光，而呈现出一种锐利的古铜色彩。加上他右手那支从不离身的银质手杖，让他早已脱离了“商人”和“世袭爵士”的身份范畴，而多出几分只属于黑道教父的凌厉气质来。

    
而就在此刻，这位在西西里岛上以狡诈、残酷著称的黑道教父，却露出他少见而珍贵的笑脸。更以令人瞠目结舌的殷勤态度，亲自推开小型会议室的圆弧形拉门，让身后一袭黑衣的年轻男人，率先进入这已让佣人们提前打扫过五六遍的豪奢房间。

    “请坐，刃少爷。”

    
拉里尼奥的声音虽然一如既往的平静，但仔细一听，却不难发现其中隐含的雀跃色彩，“您的大驾光临真是令我感到既惊喜又意外。事情已经在照着您的吩咐办了，果然不出您的意料，那张DVD一曝光，媒体那边的消息就被嫡系那些动作奇快的杂种们封锁了呢。”

    仍旧是心平气和的口吻，却因太过心平气和的说出“杂种”这样粗鄙的词汇，而让人不难看出，巴特勒家族内部的矛盾已经积累到了顶点。

    
“至于竞争对手那边，所有拿到DVD的世家、企业都已结成联盟，虽然没将这件事摆到台面上来，但请看看由主家嫡系支持的政党与产业近几天来那令人同情的凄惨现状吧！身为家族继承人的亚力欧竟然爱上一个被狗强暴过的男人，继承人之位也活该他让贤了！”

    然而他慷慨激昂的说辞并未获得对方更多的注意力与理睬，只是换来一道淡得不能再淡的声音，“继承权……还在嫡系手里。”

    
轻飘飘的一句话像是戳破了拉里尼奥的幻想般的，让他线条分明的脸顿时狰狞起来，“不错，算他们好运，不过拿回继承权对我们来说只是时间问题！三天后就是巴特勒家族一年一度的家族会议，等着瞧好了，我才不信在这么充分的理由下，雪莱还能硬撑到底！”

    
以辈分来说，身为雪莱叔叔的拉里尼奥&#8226;巴特勒生平最不甘愿的一件事情就是因为身份原因，而直接与族长一职失之交臂。论才识、论手段都并不输给雪莱的他，就因为几百年前那该死的祖先笑死人的规定，而从小就被父辈告知，“你是没希望做族长的，所以要听从今后族长的命令，做个合格的族人。”这一可笑的认知。

    
然而不甘心三字，就如他的座右铭般鞭策着他放弃掉原本可以通过继承来获得的优越生活，而选择在西西里岛自己开创出一片天地。与此同时，对可笑族规的唾弃、随时密切关注嫡系动向的他，更是抓住一切机会，成就这自幼就被告知为“不可能实现”的野心。

    
一直沉默不语的黑衣男人冷然地抬起眼睛，无机质般冰黑、傲然的眼眸，让拉里尼奥这位叱咤风云的黑道教父暗暗心惊――这个男人的目光太过锐利，仿佛自己在暗地里打的那些小算盘都被他看得清清楚楚。

    “看样子，您似乎对我的计划并不满意，也许……您有什么好的建议？”

    这一次，黑衣男人倒没有一直沉默下去，而是用磁性冷魅的声音简短的说，“拖住他。”透彻的目光笔直地看向拉里尼奥那双充满讨好与警惕的灰蓝眼睛，“你能够做到。”

    “啊？啊！……好，好的。”

    话已至此，黑衣男人似乎也不打算再待下去，只是临走时那不在意的态度和意味深长的一眼让拉里尼奥从头顶一直凉到脚底。

    呸！不过是个中日意混血的杂种罢了！等我当上了族长，再来慢慢收拾你。

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第七章 许刃（2）
章节字数：1667 更新时间：11-07-25 20:17
    
宽屏手机极佳的画质能将原本因年代久远而显得模糊不清的画面，以最清晰的解析度呈现在观看者面前。尽管已经关掉了声音，但从画面中的人物互动与青年秀美的脸上那显而易见的厌惧表情，不难想象出，正在施虐的黑衣人口中，会吐出怎样令人反胃的字句。

    
这几乎是男人深埋在心底、最最不愿被人翻出的伤口。时间的褪却只是愈合了伤口那狰狞龌龊的表面，但伤口之下，重新生长出的血肉，却像隐而不发的休眠肿瘤，触碰之后，毒入骨血。

    
画面上因药剂而丧失力气的美丽青年，在强劲而高出自身几倍的力量之下，被百般亵玩的情形，不加任何掩饰的暴露在他冰蓝色的眼底。那些肮脏的、下流的、低级的杂碎们变换着各种法子，在他用全部热恋来浇灌的身体上，随心所欲的百般发泄，并调换着摄象机的镜头，将面无表情的青年眼中一闪而过的惊恐神情完完全全的拍摄下来。

    啪嚓――

    手机冷酷锋利的烤漆外壳在外力的挤压下裂开一条细而深的狭长缝线，艳丽的深红色血珠，顺着苍白如大理石般的手指一颗接一颗的滚落下来。

    
尽管深知这只是九年前的画面，尽管深知画面中除了青年以外的其他人，连骨灰都溶解在了纯度高达98。5%的强酸之中。但在他赶去救援之前，青年所受的虐待，第一次以DVD的方式，犀利而直接的放映在他眼前。

    不可原谅。

    简单到轻佻的四个字，却让他阴冷的蓝眸灼烧成森然鬼魅的紫色，然后深深呼吸，阴缓的眯起眼睛，竭力压制来自胸腔的沸腾怒火。

    这是三个小时前，雪莱发给他的视频。

    向来邪魅、随便的“父亲”，首次用严肃到冷酷的声音，不带感情的命令他速回意大利。

    
“如果我不回去呢？”他记得跟爱莎诺娃摊牌摊到一半的自己，是何等强硬的拒绝过这个完全打断他计划的命令。对雪莱称不上讨厌却绝对谈不上“喜欢”与“尊敬”的自己，在必要的时候，完全不介意跟这位仅仅是血缘上的父亲彻底翻脸。

    “不回来的话，你就等着给你的宁子羽收尸吧！”

    对方不同寻常的讥讽口吻，让他警惕地冷声威胁，“你想做什么？如果你打算对子羽不利，别怪我对你不客气。”

    “呵，即使我想对他不利都晚了一步，已经有人开始动手了。”

    “谁？”

    “你先回来。”

    冷冷的声音里夹杂着一丝恶意的戏弄，“我的好孩子，作为你的父亲，我想我有必要提醒你，发给你的视频最好找个没有人的地方自己看，不然――”

    皱着眉头挂上电话，他丢下爱莎去找宁子羽，不料却在宁子羽的房间中见到了秦亦凡。

    
对秦亦凡这只赶不走的苍蝇，宁子翼是极度厌倦的。先不说其他，光是宁子羽对于秦亦凡毫无根据的“相信”，就足以让宁子翼不择手段的在宁子羽面前拆穿这个伪善男人说一套做一套的温柔面具。

    
然而不知是这个男人太狡猾，还是这张面具已经被他戴了太久，久到天衣无缝、无懈可击了。宁子翼不得不承认，根本没有时间去抓秦亦凡把柄的自己，只能暂时将这个微妙的平衡维持下去，甚至退而求其次的，在自己为未知的威胁忙得分身乏术时，将宁子羽暂时交给这个看似温文尔雅，实则心狠手辣的男人保护。（天知道在作出这个决定时，他有多么郁闷。）

    
但视频中的画面，又一次完全拉回了他的感官，九年前早该被彻底销毁的DVD，竟如借尸还魂的幽灵般，不知通过什么渠道，再次出现。并将那段让他竭力抹杀掉的黑暗历史，又一次身临其境的曝光在所有人面前。

    
这辛辣、精准的一击，像是早就蓄谋已久般，在家族议会的当头，恰倒好处的出现。宁子翼当然不会将它单纯的视作是宁子羽结下的仇家，为了败坏他的名声而不顾与整个巴特勒家族为敌的严重后果，故意做出的恶毒举动。

    这件事从头到尾就是个完美无缺的连环，公布DVD的人布局之深、心机之重，而且处处针对宁子翼的弱点，令宁子翼不得不对他另眼相看。

    “不管你是谁，你都已经挑起了我的兴趣，不要让我活捉住你……否则，DVD里的一切我都会让你一点不差的切身体验，并拍成好来坞大片，全球上映。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第八章 父与子（1）
章节字数：2077 更新时间：11-07-28 15:36
    
夏日的蒙内特拉山区在早上五点，天色就已大亮，橘红色的朝阳透过天边牛奶般的白云照在古堡外平整、美丽的草坪上，明明是令人心旷神怡的景色，却在男人修长的身影出现后，沦为一副合格且黯淡的背景。

    而怀抱风衣、风尘仆仆的男人，一出现，就在第一时间吸引古堡外所有静候他归来的众人目光，成为这个迷人早晨的绝对主题。

    “艾伯特，我要见父亲。”

    
略带金属质的冰冷声音述说着不可违逆的绝对命令。越是接近男人，来自他身上那股坚冰般冷硬的气势，和不经意间流露出的优雅气度，都是血管中流淌着这个古老门第、那浑然天成的高贵血液的最佳证明。

    “是的，尊敬的亚力欧少爷，公爵阁下正在晨厅中等候您的归来，请允许我为您带路。”

    垂下浅灰色的眼睛，祖祖辈辈都是巴特勒本家总管的艾伯特深鞠一躬，遣退了其他佣人，带着男人朝主宅走去。

    
这幢风格诡异的巨型府邸经过历届族长的多次翻修，虽保留着数百年前的原始外貌，但在不同地段，仍不可避免的呈现出截然不同的时代风格。如同一个垂垂老矣的迟暮巨人，靠着不断注入新鲜血液来维系它汲汲可危的脆弱生命。

    
那些色彩不一的圆形石柱、半圆拱门外完全不同的植被、树龄，如同为这座蚕食人精血的巨邸奉献出精力、生命的无数英灵般，被时光与岁月的巨轮碾压过后，只余留下这稍不注意，就会被人抛之脑后的细微痕迹。

    
面对这司空见惯的卓然景观，管家艾伯特始终保持着每一步距离都完全相同的正式走姿，心中却在默默叹息。黑白相间的方形地砖，延伸至五百米开外的拱形回廊，像是没有尽头般的，沿着宿命的轨迹，走完这段令人满眼酸涩的阳光大道，就一头栽进森黑禁锢的华美牢笼里。

    然而一直跟在身后的脚步，却在快要到达走廊尽头时，慢慢停了下来。

    “亚少爷？”

    
回过头，沿着男人冰蓝的视线，艾伯特疑惑的目光停留在花园一隅的残旧秋千上――那是与整个严谨、大气的花园完全不一样的景象。腐朽、废弃的秋千架让周围翠绿的观赏植物即使在阳光的洗礼中，都显示出一片荒芜的凄凉来。

    “……”

    男人幽蓝的双眸，没有温度地扫了一眼已经上了些年头的秋千，然后一言不发的继续往前走。

    “……那是……赛伦小姐留下的遗物，亚少爷。”

    男人的脚步明显一顿，刚才撇下艾伯特独自走在前面的男人慢慢转过头，蔚蓝的双眼，不带感情的盯着艾伯特已经染上风霜的脸。

    
如此眩目惑人的蔚蓝和那仿佛专为迎合人类审美标准、而精心打造的邪美五官，逐渐与记忆中另一张更加妖艳、更加放肆的女性脸孔重叠起来。与其说是完全秉承嫡系一派优点的外貌，不如说是留下秋千架的女人，将自己诡美得近乎邪肆的美貌，毫无保留的赠予面前这个深沉、高傲的男人。

    
“那是公爵阁下在十岁那年亲手为赛伦小姐搭建的生日礼物。这么多年过去了，公爵阁下既不允许工人翻修，也不允许花匠们拆除。而赛伦小姐生前，在整幢切里斯特堡中，最青睐的，就是这一处地方。”

    
如数家珍的述说着已经被时间掩埋的过往，艾伯特浅灰色的眼中闪烁着怀念的光芒，“其实公爵阁下一直都非常疼爱赛伦小姐，无论做什么，总想着把最好的留给她。凡是赛伦小姐提出的要求，就是再不合情理，公爵阁下都竭力为她办到，并从未对她说过半个拒绝的字。赛伦小姐去世后，公爵阁下在教堂中发誓终生不娶，直到后来，您回来了……”

    未料到还没说完的话，却被男人冷冷的打断了，“艾伯特，事到如今，你还认为父亲爱着母亲吗？”

    “亲爱的亚力欧少爷，公爵阁下对赛伦小姐的宠爱是有目共睹的。”

    “哦？是吗？”

    
男人讽刺的笑了，“你该不会忘记赛伦&#8226;巴特勒是怎么死的了吧？为了继承家业，我尊敬的父亲、她最信赖的亲生哥哥，将她当做人生中最大的污点一脚踢开，让她在某个性变态手中不堪虐待的选择自杀。艾伯特，这该不会是你口中所说的‘宠爱’吧？”

    
“尊敬的亚少爷，”管家艾伯特面色肃然端正，“虽然我不知道您是从哪里听来这种不负责任的传言的，但请您相信，公爵阁下那时绝对是有苦衷的。他是如此的深爱着您和您的母亲，即使他们的关系在旁人看来是不恰当的。但请您相信，一个忠心耿耿的仆人对您的父亲最客观、最公正的评价。”

    
“艾伯特，”做出一个停止的手势，宁子翼淡淡道，“你可能理解错了，我绝没有责怪他们的意思，相反，我非常感谢我的生母，赛伦女士。如果没有她，恐怕我和我深爱的人都无法来到这个世界上，更不要说认识彼此。”

    “……你是该感谢她，我的孩子。”

    寂静的回廊中突然响起一道优雅低沉得令人着迷的男声，带着毫不掩饰的讽刺道，“她至少没把你生下来就摔死……不过，依我之见，但你最该感谢的人还是我。”

    
高大的身影慢慢从阴暗中走到阳光下来，热烈的阳光，照在雪莱那张俊美得邪异的脸上，将他唇边那抹讥诮的微笑照得异常鲜明，“我用自私争来的家业，至少不会让你光着脚像个乞丐那样过日子，不是吗？亚力欧，我的好儿子。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第八章 父与子（2）
章节字数：1966 更新时间：11-07-29 17:04
    沉郁的空气蔓延在这对剑拔弩张的父子之间，这是两人自相认以来，从未出现过的对峙场面。

    深鞠一躬，艾伯特悄然退下，将适时的空间留给这对一见面就互不相让的父子。

    
雪莱那张不知用什么方法来保养的完美容颜，仿佛逃脱了时间的摧残。可对那张脸再熟悉不过的宁子翼却不难在其中发现，那双妖异的蓝绿色双眸下方和尾端，因分散而不太明显的淤青和细纹，仿佛都在陈述着男人在不短的时间内，已经缺乏足够的睡眠了。

    
怎么说呢？一直以来这个男人都是以绝对强者、甚至一度是以对立者的姿态出现。外加他那张与双十年华的青年相差无几的脸，更让人忽略了，这个男人其实已经人近中年的残酷事实。

    人都是会老的，慢慢的，当初再鲜明的爱与恨都最终会褪色成坟头前那块刻着名字的冰硬墓碑。即使是面前这个狡猾、光鲜的男人也不会例外。

    
自有记忆以来，除了最初那段模糊不清的童年之外，所有印象便是围着与自己相依为命的宁子羽展开的。“父亲”、“母亲”这些词汇的含义，就像随着年龄增长而逐一淡忘的幻想，让他从一开始的怨愤到最后的麻木不仁。

    直到这个自称是“父亲”的男人出现在他面前。

    
不可否认的，从没亲手抚养、目睹他一点点成长的男人，在面对已然独立、有主见的儿子时，自然而然的少了一分寻常父亲的“慈”；而自小就缺乏“父亲”这个概念、有如野草般汲取一切资源来疯狂生长的他，面对这个从天而降的父亲，也理所当然的缺乏了一分基本的“敬”与“爱”。

    
“好了，我叫你回来可不是为了跟你吵架的。”叹了口气，雪莱率先丢开架子，邪魅与嘲讽尽失的，望着面前格外沉默的儿子，“亚，你知不知道我们现在面临的严峻形势？”

    
与自己齐平的身高，相较之下并不输给自己的魄力与气势，都让雪莱无法将面前这个森冷、华贵的男人当作一个什么都不用知道，仅需听从自己命令的儿子，“以拉里尼奥为首的旁系开始反击了，他们反击的对象就是你。理由是身为继承人的你，不但爱上了一个被强暴过的男人，还让这份不光彩的DVD流入家族对头手中，让家族的名誉蒙上百年来前所未有的耻辱。如果不出意外的话，后天的家族会议上，他们将通过投票来换下你，重新选择一位继承人上台。”

    
讽刺一笑，雪莱难得温情的安慰道，“不过你不用担心，我的好孩子，该处理的我已经处理好了。后天的家族会议上，按照我说的做，在所有人面前表明你的态度，跟宁子羽撇清关系。那么一切就算过去了，继承人还是你，没人能动摇这铁一般的事实。”

    阴蓝的双眸安静而专注的盯着眼前这个赋予自己一半生命的男人，宁子翼静静道，“你该知道，我想要的一直都不是……”

    “我知道。”

    冷冷地打断了他的话，雪莱不带丝毫戏谑之色的反问道，“可你又想过没有。你如果不做族长，又该怎么办？”

    
“你要知道，即使你这次让位，他们也不会放过一个随时可能回来夺权的嫡系。我当族长一天，可以庇护你、任由你跟宁子羽随心所欲一天，但要是某天我一死，没有自己的势力，谁能来保证你的安全？”

    
疲倦地挥挥手，雪莱揉着额头往主宅的方向走去，“不要跟我争了，亚力欧，仔细想一想吧，我的孩子，没有任何感情能高于你的生命安全。这也许是胆小的自私鬼才会奉行的法则，但却是作为你父亲的我，不能不替你考虑。”

    男人带着略显疲惫的身影越走越远，却因身后突然传来的问话而倏然顿住身形。

    “……那么父亲，你爱过我和子羽的母亲，赛伦吗？”

    宁子翼平淡却尖锐的问题让雪莱倏然止住脚步，冷笑着转过脸来，“你到底想说什么？”

    直视着雪莱因愤怒而呈现出阴柔怒火的双眼，宁子翼继续平静的问道，“……如果还有机会重新选择的话，你还会像今天这样，放任赛伦死在你眼前？”

    
冰晶般天蓝夺目的双眼，在阳光下呈现出大海般深浅不一的蔚蓝。儿子奢华、美丽的五官，以枯萎的秋千架为背景，在不远也不近的距离下看来，其实更像另一张总是对他微笑、喜欢跟在他身后、不停叫他‘哥哥’的脸。

    （哥哥，你快看，赛伦飞起来了！哈哈。）

    （哥哥，爸爸又罚你了吗，你瞧，我偷偷给你送饭来了。）

    （哥哥，我相信你，你一定会来接我的。）

    然后呢？再都没有人像她一样，对他那么好过。那种全心全意的信任，是一生才会遇见一次的。

    可后悔无用。

    “……也许不会，”雪莱垂下眼睛，再抬头时，又恢复了那种一贯邪肆笑容，“但我不会为当时的选择而后悔的。”

    秋千架前的儿子顿了顿，冰蓝的眼睛随即冷锐的眯起，字字道，“那么父亲，请你也让我做件不会后悔的事情。”

    雪莱沉默的望着那张好象熟悉又好象完全陌生的脸，半晌，突然勾起鲜红的唇角，“好，你去。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第九章 我的“女人”吧，哥哥（1）
章节字数：1618 更新时间：11-08-02 14:17
    
坐在吧台一角的秘书小刘向酒保要了杯波本，便颇为享受的眯起眼睛，欣赏船舱外海上日出这难得一见的美丽景色。仿佛二十四小时都神采奕奕的年轻调酒师，微笑着从不锈钢冰筒中夹起一块刻意雕成色子状的坚冰，叮咚一声注入小刘的波本酒里。小刘笑嘻嘻的正要跟这个挺对味的人说上几句，却被突然震动的手机吸引了注意力。

    
由于“秘书”这项工作的琐碎性质，除了重要的行程和会议，小刘一般都将手机设置成响铃声，方便不错过任何一个重要来电。他对手机铃声的古怪品位，还一度成为宁子羽口中的笑谈。而这个明显有别于其他的电话，让小刘脸色微变的放下酒杯，拿起手机快步走出舱外。

    “喂？”

    果不其然，电话那端传来唯一一个会拨打这个号码的冷魅男声，“是我，宁子翼。九年前除了李寄秋外，还有谁看过那段录影？”

    劈头盖脸的古怪提问让小刘脸上明显闪过一丝诧异，“没有了啊，出什么事了，宁少？”

    电话那端顿了顿，然后淡淡道，“那段录影已经被制作成了DVD，流传出去了。”

    “……啊？”愣住的小刘实在无法想象已经埋藏了九年的过往，竟会以这种方式突然出现，杀他们个措手不及，“这怎么可能？”

    
十年前加入宁氏财团的秘书小刘，如今是全集团上下公认最有前途的人选之一。年纪轻轻的他，凭着过人的机敏和良好的人际关系，进入公司不到半年后就有如神助的获得总裁青眼，一举从人力资源部的一名普通职员，跃升为长年跟在总裁和首席执行官身后的高级助理。

    
如果说这一切都只是运气，那么在李寄秋车祸住院后，仍能让宁子羽将他当作陪同人员，并作为华瑞拉IPO项目的幕僚团员之一，就像一个再明显不过的信号，让时刻注意高层动向的眼睛，在看向小刘的时候，不免多了丝以往不曾有过的嫉妒与讨好之意。

    
但如同同一事物一定存在着明暗两面，当一束光线照在一个物体表面，除了聚光的那一面外，一定还有同等面积的背光阴暗面。人们往往在意的只是成功者头上那顶金光闪闪的桂冠，却忽略了桂冠底下横呈的尸骨，和支撑起那顶桂冠的头颅，随时有着摇摇欲坠的危险。

    秘书小刘也不意外。

    如今他光鲜的外表，璀璨的前程，俨然一条腿已经跨入上流社会大门的姿态，更让人想象不到，十年前的他只是贫民窟中过了今天没明天、如同乞丐般肮脏、低贱的小孩。

    因为曾摔得一身污泥，所以才明白任何一个机会都来之不易；因为曾知道一个人卑微起来的姿态会有多低，所以才会拼尽力量，无视他人的眼光，朝着锁定的目标前进。

    因此，即使小刘知道自己只是宁子翼安插在宁子羽身边的一名眼线，但他仍感谢着这个在贫民窟中，只跟自己有过几面之缘的小孩提供的良好机遇。

    
“九年前宁子臣曾将录制的视频发过三个IP。”冷静的回忆起当时的情形，小刘道，“第一个IP是宁总的办公室，我也是追踪到IP的具体位置才将他们绑架宁总的地点第一时间告诉你。第二个IP应该是天豪集团的服务器，因为提早发现他们的动向，我在他们一发出后就远程截取了图象信息。第三个IP应该是在国外，但从当时的传输速度来看，我绝对把发过去的WAV文件全部都拦截下来了啊？”

    电话那端的男人闻言，沉默片刻突然道，“那么就只剩下一种可能了。”

    “现场那台摄象机被后来的人拣走了。里面保有完整的录象片段，有人利用那段记录，来制成了DVD。”男人冷笑道，“看来是我低估他们了。”

    对方难得沉静的态度令小刘感到事态的严重，“……宁少，这件事你打算怎么办？要不要我先瞒着宁总那边？”

    “瞒住他，这件事我会处理……不过你要留意秦亦凡和爱莎诺娃，我始终觉得有什么地方不对劲……”

    “什么不对劲？”

    
清冽的男声带着薄怒的意味倏然传入宁子翼耳朵里，露出一抹苦笑的表情，宁子翼一手蒙住眼睛，一手拿起电话，朝后倒进卧室奢华的复古大床上，“……子羽……怎么是你？”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第九章 我的“女人”吧，哥哥（2）
章节字数：2620 更新时间：11-08-02 14:17
    
成年男子淡然、平静的声音，因被欺瞒的愤怒与诧讶而染上一层不容忽视的逼迫之意，不顾一旁小刘尴尬的表情，宁子羽拿过电话，冷笑道，“别跟我装傻，怎么，敢做不敢认？小刘是你的人……除了他之外，我身边还有哪些人是你的眼线？”

    
一早起床就听到“要不要瞒着宁总”的问话绝对不是件令人心情愉快的事情，但小刘多年来忠心耿耿的工作表现，实在让宁子羽将这个老实可靠的年轻人跟“商业间谍”、“敌对公司派来的奸细”联系不到一起。然而一切妄加猜想的谜底竟在“宁少”两字出现后彻底揭晓。让宁子羽压抑住愤怒，想也不想地一把夺过电话，果然听到男人冰魅的声音和那句“不对劲”。

    “……不是你想的那样，子羽，你吃过早餐了？”

    
男人若无其事的态度仿佛在向宁子羽表明，他从来就将宁子羽瞒在鼓里、并肆无忌惮在他身边安插眼线的行径是理所当然的事情。轻描淡写的扯开话题，更是不将宁子羽那被他煽动起来的愤怒放在眼中。如此生别、拙劣的借口，连“敷衍”一下的好心都欠奉。

    ……还是说自己在他心中，根本连“敷衍”一下的价值都失去了？

    
那种不问青红皂白就强拉人上路的行为，是男人高压手腕下的一贯作风。做兄弟时就初见端倪，做了恋人自然变本加厉。并不因为自己是接受的一方，就真拿自己当成“被保护者”的宁子羽，面对男人强迫中奖似的霸道，除了反抗以外，更多时候是一忍到底。

    
然而“忍让”两字就如一个永无止尽的黑洞一样，当你做出一步退让，对方就立刻紧逼上来，如同咬紧猎物的毒蛇，一步也不会松口。从最初的细微末节，到如今识破男人安插在身边随时向他汇报自己一举一动的眼线，也照样被始作俑者视做无物，置之不理。

    这份被男人“物化”后的压抑，搀杂着对男人的愧疚，在一次次争执无果后，已经快要将宁子羽逼疯了！

    不知道该怎么下去，是彻底投降，成为真正可以“坐享其成”的私有物品，还是忍痛斩断这根本就不可能了断的强烈羁绊，就此跟男人天各一方、一拍两散？

    原本被宁子羽认为是永远都不可能发生的后一项选择，在一次次被男人逼到快要绝望的境地时，反而离他越来越近了……

    
那种即便是失去自我也要成全的紧密占有感，甚至在某种程度上诱发了宁子羽强烈的不安――如果有一天，男人不要已经失去主见，成为摆设、附庸的自己，那么他又该怎么办？

    是哭着、跪着去把他给求回来，还是干脆选择跟他同归于尽，一起完蛋？

    
最初拉近两人关系的血缘，让宁子羽除了做个肆意的情人外，还不得不背负上“兄长”的责任，单就男人曾经为他付出过的感情与鲜血，恐怕真的到了分开那天，宁子羽也绝对干不出伤害他的事情来。

    
“那么这就是你给我的答案？”闪烁着冷光的黑瞳让向来习惯他冷静、镇定那一面的小刘惊呆地瞪大眼睛，不耐烦的对小刘做了个“你可以回去了”的手势，宁子羽深呼吸来抑制住累积到顶点的不满，“你想对我说的就仅限于我有没有吃过早餐？”

    “当然不止。”电话那端，男人略呈金属质的声音变得低沉而性感，“宝贝儿，回你的房间去，或者找个没人的地方……让我好好的疼爱你，用电话做一次。”

    男人嗓音中的欲望，如同带有剧毒的费洛蒙般，顺着空气中的信号传到宁子羽的耳中，让他已经习惯调情的身体下意识的一软。

    
然而每到“说不通”的程度，男人就用这万试万灵的一招，让身体在做出反应的同时，心里的排斥感越发强烈，“……对不起，这里不是X爱电话，也不提供色O服务，我只想知道，我这边还有你哪些眼线。”

    
男人仅需几句简单的字句，就能让他身体起反应的残酷现实，只能让宁子羽萌生出更强烈的耻辱感来，即使心中真有某个地方为男人这个寡鲜廉耻的提议动心不已，但嘴里却不带感情色彩的说出冷冷的拒绝。

    “那就让我服务你……宝贝儿。”犹不放过他的，男人带着明显诱惑的话语，完全无视他所说的后半句，用磁性的声音亲昵的提议。

    
清晨甲板上的冷风和海上已经升起的红火朝阳，跟男人在电话那端只属于堕落与黑夜的嗓音形成鲜明的对比，拉扯着被严重挑衅的理智，一同压制住随男人起舞的身体，“……子翼，我们需要好好的谈一谈。”

    “……可以，先把手机还给刘洪，然后我再打给你……我们有充足的时间来‘谈论’你想说的任何话题……”

    
“不用了，就两句话。”深深呼吸海上冷薄的空气，宁子羽让没有温度的海风大量涌进自己的胸腔来平息躁动不安的神经，“……你要知道，现在是早晨，而且……我不是你的X爱娃娃，我是你的哥哥！宁子翼。作为一个成年人，我完全有能力应对任何突然事件，比起像个女人一样被你保护起来，我更需要你的对等看待，所以……”

    “所以，做我的女人吧，哥哥！”

    
男人突然加入的声线中带着无法形容的引诱与邪恶，特别在“哥哥”两字上刻意加上了重音，让整句话听起来带着难以言喻的背德与情色，“什么都不用想，做我的女人，我会带给你快乐的。”

    “你……”

    
从未想过这样离谱的话语会如此直白的出现在男人口中，然而他的震惊仍无法阻止从男人闷痛的胸口中咆哮而出的禁忌狂兽，“什么对等，什么公平，通通都见它的鬼去吧！不要再骗自己了，子羽，这一切都只是你不相信我的借口！”

    
淤积已久的感情首次畅所欲言的从男人嘴中说出，那些浮在两人相处间的冰块，被男人冷酷的声音一点点打破。厌烦了这种时刻小心的相处模式，与其“如履薄冰”，不如完全敲碎这层浅薄的冰面，直接漂浮在塌实的深水里，“你不是想知道发生了什么事情？那好，我现在就告诉你。”

    讥讽的声音带着森冷的语调凌厉的袭来，男人那种狂热而妒嫉的口气，让事情完全偏离了宁子羽的预想，直到恶寒窜上脊背。

    
“你也不用再做什么破烂的总裁了，只要你高兴，我随时都可以给你开十家宁氏，但唯一的交换条件是，我必须成为你今后生命中唯一的主题。你只需要想着我、依赖我，丢开所谓的礼仪廉耻，抛弃你那些可笑的自尊心，把我当成你的空气，没有我你就活不下去！怎么样，子羽，做我的女人，而现在，我的手上正好有这么个契机。”

    “你、你疯了……”

    
他恐惧的颤音只引来向来说到做到的男人轻蔑的冷笑，“如果这就叫‘疯了’，那么我早就疯了，不幸的是，我疯得很快乐！所以不要抵抗我，不要跟我提那些不知所谓的要求，乖乖做我的女人吧，我的哥---哥。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第九章 我的“女人”吧，哥哥（3）
章节字数：1213 更新时间：11-08-03 21:07
    
男人狂妄而专制的话语就像一剂狂而猛烈的大火，将宁子羽在胸腔中阻塞、积压多时的复杂情绪一把点燃了，比起单纯的愤怒来，被逼出眼眶的灼痛让他颤抖着声音反问道，“……这就是你的真实想法？”

    “是。”

    
不带一丝犹豫地，男人用斩钉截铁的回答斩断他最后一丝“不切实际”的想法，“如果说提早承认这一点就能让你放弃以‘不自由’、‘不对等’为借口来离开我的话，那么我早就该承认了！子羽，你该知道，对于一头已经品尝过血肉鲜美的野兽来说，任何让它放弃肉食的美味，去选择食素的想法都是荒谬可笑的！你已经让我心中的那头野兽尝过甜头了，现在你想用莫须有的借口偷偷放手，那么你就太无知，也太天真了！”

    
咽下喉咙中的苦涩，男人冷锐的声音一字字敲在宁子羽的心里，“你所谓的平等与自由究竟是什么东西？不过是成全你马上就要输给我的自尊心的可笑工具！你知道你的身和心都在不断向我投诚，所以你才搬出冠冕堂皇的理由，好阻止我近一步驻进你的心里。什么平等，什么自由，多少钱一斤？我只知道我爱你可以连命都不要了！”

    
“承认吧，你爱我远远不及我爱你多，与其对你予以予求，让你爬上我亲手替你搭好的梯子，得了便宜还卖乖的离我而去，不如从一开始就拆掉你的退路，让你唯一的庇护就是我！即使被你说成霸道、强求也无所谓，比起过程和手段，我只在乎事实跟结果。”

    相比男人恶毒到让人惊心动魄的告白，宁子羽紧咬下唇，克制住因男人的话语而深入骨髓的冷意，“那……你的意思是……我连自我意识都不许有了？”

    “如果你的‘自我意识’只能让你萌生出离开我的念头的话……”男人冷冷道，“那么要它还有什么用呢？”

    
太阳的光芒此刻已经完全洒满海平面上，跟黎明时分冷清的景色完全不同，太阳的暖光已将蔚蓝的海水照出一片暖融融的金黄。可握住电话的双手却在止不住的颤抖，身体即使完全曝露在温暖的阳光下，也仍然无法抵御从内心深处腾升而出的战栗与悸怖。

    “你……难道就不怕我变成一具行尸走肉？”

    
他脆弱到无心的声音引得男人冰魅的笑了，“宝贝儿，就凭这句话，你已经失去当一具‘行尸走肉’的资格了，况且……”看了一眼敲门进屋的管家艾伯特，宁子翼蓝眸一眨，突然压低嗓音，贴着电话，“如果真有那么一天，我也敢向你保证，你恐怕是最值得我期待、并且最美味的一具行尸走肉了。”

    无视艾伯特那张永远都是标准管家1。0版的脸上，明显快要把眼睛瞪出眶的表情，宁子翼对着手机响亮一吻，然后挂上电话，漫不经心的抬起头，“什么事，艾伯特？”

    轻咳一声，艾伯特又恢复了恭敬的神色，“少爷，您的朋友顾少凌先生已经乘飞机抵达切里斯特堡了，他现在正在楼下的会客厅等候着您呢。”

    “好，我这就下去。”

    丢下电话，男人邪美的唇角勾起一丝饱含恶意的微笑。

    一直被动挨打可不是他的作风……而现在，是时候还击了！

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十章 残酷之光（1）
章节字数：1846 更新时间：11-08-08 21:33
    被阳光照射到的皮肤因为毫无遮挡，而被强烈的紫外线灼伤一片暗红的淤痕；没被阳光触及到的后背，因隐藏在油轮高大的阴影里，而让衣衫下的皮肤，一片冰凉。

    就像男人带给他的感受，非黑即白，非冷即烫。

    
站在强光与阴影交织的边界线上，看似动听至极的借口，其实只是等他做出选择，放弃一方而完全投入另一方。宁子羽不晓得倘若其他人处在自己这个位置上会做出何种决定，是彻底向男人疯狂窒息的炽爱投降，亦或是后退一步，守着自己固执得几乎可笑的浅淡念想。

    其实仔细回想，一切都是在得知男人为自己付出过多少高昂的代价后慢慢改变的。

    
原本以为蒙上耳朵不听，抛开世俗眼光，心安理得的选择爱情而走上逆伦道路的自己，在得知自己才是受到保护的那一方后，被“保护”两字花费的残酷代价压得喘不过气来。巨大的愧疚打破了心中“得到与付出”的天平，让他再次面对“平等”、“知情”这些字眼时，变得如同生理期的女人般敏感小气。

    
不想再“欠”男人的情，因为生怕自己用尽力气都“还”不清。甚至单纯从哥哥的角度，宁子羽希望弟弟能放弃自己这种只能让他不断付出感情的对象，而却选择愿意为他牺牲、奉献的另一方。

    情人之爱也许是偏执、独占、热烈的。但亲人之爱却绝对是牺牲、成全、退让的。

    对同一对象抱有这两种感情的宁子羽，在“情人之爱”上无法做出相应的补偿，只能在“亲人之爱”上灌注全力。

    ――只可惜男人不知道他的苦心。

    甚至以“不够爱”为利器，逼宁子羽在“情人之爱”这条道路上快马加鞭的离开。

    露出一抹温文尔雅的笑容，秦亦凡轻巧的拿起纸巾沾了沾唇角，然后优雅的站起。

    
玉米浓汤加烟熏火腿的简单早餐让他向来用温和掩饰的阴晴不定一直保持在“心情愉快”的水准之上，无可挑剔的风度举止与斯文俊逸的出色长相，令餐厅中服务的女侍们对着他的美貌大发花痴。

    
谢过为他推开舱门的侍者，甲板上猛烈的阳光让他不适应的眯起了琥珀色的眼睛。但相比起船舱中需要开灯照明的阴暗，他显然更适合阳光，并且更加懂得如何名正言顺的站在太阳底下，操纵着属于光明与人心的力量。

    
因为深知在某种程度上，人与飞蛾有着完全相同的秉性。对于生来就厌恶黑暗，向往光明的大多数人来说，素来希冀的，也不过就是一小段能够及时抚慰、引导、肯定他们的“光明”。

    但秦亦凡清楚知道，其实跟黑暗相比，光明唯一的优势就在于能够永远站在道德与舆论的制高点上，轻而易举的杀人于无形。

    这便是人们视线的“死角区”。

    人人都只看得到自己想看到的“真相”，哪怕这个真相只是披着件“温柔”、“体贴”、“善良”的外衣。

    没有人会在意。

    至于那些口口声声高呼“真相万岁”的“勇士”，恐怕在得知事实的真相后，会直接吓得心肌梗塞、晕死过去。

    那么不把自己的阴暗面曝露在别人眼里，而是按照每个人的希望塑造自己在他人眼中的形象并从中获取所需的利益，即便是种欺骗，受骗人不一样被骗得很开心？

    “小羽……”

    
远处手拿电话，背风而立的人影让他素来掩饰良好的双眸中，飞快的闪过一丝搀杂着爱恋与痴迷的异芒。然而这丝异芒很快便融入了无所不在的阳光里，即使被人发觉，也会错当成一时的眼花罢了。

    这才是他与生俱来的本性。

    在达到目的之前先隐藏、压抑自己的感情，精心设计好一个个通往目标的阶梯，并以绝对的理智计算、衡量着每个步骤是否都按照计划实行，这才是潜藏在面具之下的自己。

    因为理智与情感是永远对立的。

    如果在乎结果，那么就势必要不惜一切代价克制住所有可能影响结果的因素，包括感情在内。

    这也是他痛恨宁子翼的又一原因。

    跟自己的费尽心机相比，凭什么他就可以这么妄为肆意？！

    难以抑制的情感，在强大到固执的理智面前，几乎随时让他处于疯狂的边缘，秦亦凡知道，自己要是再不做点什么，恐怕不等到达“目的地”，自己就率先撑不下去了。

    理智的头脑驾御着快要冲出轨道的野兽，让他琥珀色的眼睛越是疯狂越是冷静。

    带着温良的微笑，他控制着自己一每靠近对方一步就会加速的心跳，亲切的问道，“小羽，怎么是这副表情？”

    ――――――

    PS：

    以后更新时间变为21：00――22：00哟，各位大大要是等不到，那么隔天再看就好：）

    鞠躬

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十章 残酷之光（2）
章节字数：2320 更新时间：11-08-09 21:03
    黑暗狭长的隧道仿佛没有尽头，仅有一人宽的石壁两侧，传来青石石料特有的森寒阴冷。

    吃下最后一块带血的生肉，他不停的往前奔跑，前方的白光照亮他无机质的冰黑眼睛，让他剧烈跳动的心脏不停的沉了下去。

    离光更近了。

    
他呼出一口浊气，灵巧的身体突然如猴子般的跳起，踩着一侧石壁借力，一个漂亮的翻身跳上两米多高的隧道顶，然后如从天而降的秃鹫般，自上而下的用五根指头一举插穿企图从背后偷袭的人的头顶。

    而那人似乎也从未想过死亡会以这样的方式降临，更想不到杀死自己的并非重型狙击枪，或是锋利的伞兵刀，而是一个十二岁少年骨骼还没发育定型的手指。

    在那人骇人的惨嚎中，少年一个翻身稳稳的落地。如同冷酷得没有感情的机器般，拧下那人整条右手臂，并将那条手臂以不属于十二岁的大力折成三段，揣进怀里。

    这是他接下来一天中唯一的口粮，在不知道“终点”在何方的“考验”里，多一点存粮只能对他有益无害。

    画面闪动，等他通过考验并散发着恶臭、浑身是血的走到一个身穿黑色和服的老者面前时，已经是三天以后了。

    
记不得杀了多少人，又折断过多少条手臂来“以新换旧”，他仿佛天生就是一台杀人机器。就像他体内流淌的罪恶血液，混合着三合会的疯狂、黑手党的冷血和山口组的偏执，适合用最严酷的手段驯养，除了杀人之外，不需要懂得更多，更不允许有任何跟身份不符的愿望。

    
这个混着中、意、日三国血统的杂种，无论放在哪边，都注定只配获得猜忌，而得不到任何一方的重用。三方势力都在担心他是另外两方派来的奸细，并且暗中在为对方效力。若不是他的外祖父山口一雄在六本木一条背街的陋巷中发现为了一顿剩饭，跟十几条大型犬只出手搏斗的他。恐怕他早就该饿死在东京街头了。

    “很好，刃也君，你果然没有辜负我的期望，接下来该怎么做，美智子会慢慢告诉你，多多努力，你先下去吧。”

    然而一向对外界的命令除了服从之外毫无反应的他这一次却没有动，冰黑到没有波动的双眼，一眨不眨的看着跪坐在塌塌米上首的山口一雄，“山口先生。”

    “什么事？”

    他修长的身体突然毫无预兆的朝前扑去，在山口一雄的惊呆到反映不过来的表情和美智子的高声尖叫中，他有力的手臂闪电般一把穿透了山口组组长的前胸。

    “我要见我母亲。”

    画面再次晃动，一颗被做成标本的心脏“咚”的一声扔到正在享用早餐的男人面前。

    画面中的男人有一张跟自己五分相似的脸，当然，跟自己相比较，男人的五官一看就知道属于欧洲那方的血统占了大半。

    
梅菲尔德&#8226;许，他血缘上的父亲，同时也是意大利黑手党党魁的第三十四子。因为生母是三合会会长之女，所以跟自己同样处在相当的尴尬境地中，哪怕他再出色，因为血统不纯的原因，永远都得不到他那枭雄父亲百分之一的注意力。

    “这是山口一雄的心脏？”

    跟周围纷纷色变、捂嘴干呕的女佣们不同，男人优雅的放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角后，拿起那颗被处理得硬邦邦的心脏在手中不停把玩。

    “是。”

    他冷冷的直视着男人因难以置信的狂喜而变得十分扭曲的面孔，“你答应过我，杀了山口一雄，就能见到母亲。”

    
“这真的是……？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”仿佛根本没听到他说的话，男人疯狂的大笑起来，“这下好了，连山口一雄都死在了我手里，现在我倒要看看，对于继承权，那些挑三拣四的老不死还有什么话好说！”

    捏着那颗冷硬的心脏，男人从座位上站起，对他不耐烦挥了挥手臂，“不是要见你母亲？来啊。”

    其实事后，他也问过自己，那个时候为什么一定非要见到母亲？

    
是去责怪连自己都活不下去的她，只凭着一己之私将完全无法选择出生的自己带到这个世界上来受苦，还是本能的认为，在这世上，也许只有被冠上“母亲”光环的女人，才是唯一一个对他温柔的人呢？

    即使是一台机器也需要被温柔的爱护，不管他承不承认，那个时候，心中还是有所期待的吧？

    然而最最浅淡的幻想，也在见到“母亲”后，被名为母亲的女人亲手打碎了。

    “掐死你，我要掐死你！是你这个魔鬼杀死了爸爸，都是你，一切都是你害的！”

    掐在脖子上的手，很用力，却一点都不痛。跟他受过的那些伤相比，女人这种可怜的力度，是要不了他的命的。

    他那张英俊到没有温度的脸上，不带任何表情的注视着像条狗一样，被长长的铁索栓在地下室中披头散发的母亲。任由女人拼尽全力的死命掐住他的脖子，摇晃他的身体。

    “我就不该把你生下来，你这个妖怪，我该一生下你就掐死你，我之所以会变成这样，全部都是因为你！”

    “我诅咒你，我拿我的性命来诅咒你，你一定会受尽所有的折磨后，比爸爸痛苦万分的死去！”

    女人这样的反应，让他谈不上难过，更说不上伤心，只是有点……失望而已。

    失望之后，他捏碎了女人的喉骨。

    跟“恼羞成怒之下杀母”的传闻不同，现在回想起来，当时之所以会杀掉她，只是单纯的不想她再继续被关在这暗无天日的地下室中，像条狗般活着受苦。

    冷然的双眼慢慢睁开，从窗外照进室内的温暖阳光，灼伤了他没有温度的视线。

    咚咚咚――

    整齐的敲门声打断他沉浸在噩梦中的思绪，抬起冷锐的眼睛，性感的薄唇中吐出一个没有温度的字眼。

    “说。”

    “华天谊那边已经准备好了，还有一天，维多利亚女王号就将达到托克里斯岛了。”

    “联系拉里尼奥，准备直升机。”

    “是，少爷。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十一章 反击（1）
章节字数：1724 更新时间：11-08-10 14:55
    这几乎是拉里尼奥五十七岁的人生中，最得意的一天。

    
位于那不勒斯的家族议会庄园虽然离他所居住的私人岛屿有些遥远，但却如在饮下葡萄美酒前先嗅闻那股甘甜的芳香一般，让拉里尼奥有着充分的时间去想象，就在不久之后，雪莱父子迫于压力而不得不让出继承人之位的精彩场面。

    
为了这激动人心的一刻，他已经做足了充分的准备，更让全部旁系都擦亮了眼睛，等待他掀开新的一篇，打破这几百年来老祖宗定下的可笑规则。是时候该改变了，也是时候该让嫡系交出控制权了！

    
一口饮尽杯中的美酒，那不勒斯阴沉的天空也影响不了他几乎要从胸口中澎湃而出的兴奋。拉里尼奥摸出怀表，看了看时间。就在这个时候，恐怕他的盟友也到达了一早商量好的地点。网已经全面撒开，现在要做的，就是等待鱼儿上钩了。

    
控制着无线电通信的飞行员，有些担忧的看了看老板那张明明很兴奋，却竭力以冷酷的做派来压抑的脸，最终还是尽职尽责的走到他面前，“教父，许先生那方的信号受到了电波的干扰，我们暂时无法与他取得联系，您是否还有其他联络方式？我们再试试别的看看？”

    
与飞行员设想中的情况完全相反，向来表现出非常重视与许刃结盟的拉里尼奥只是收回投向机舱外的视线，不冷不热的吩咐道，“不需要了，也许他们是遇上了强对流，你二十分钟后再拨过去看看，如果还联系不上的话，那就算了。”

    “是，教父。”

    
身为小角色的飞行员纵使疑惑，也将拉里尼奥的话记入脑海。其实说到底，大人物们是怎么考虑的，甚至这场夺权交锋谁输谁赢，对他们这些只盼着休假时能带上老婆孩子去法国南部旅行的普通人而言，又有什么相干呢？

    拉里尼奥自然不知飞行员所想，不过他的报告倒是将他拉进了最开始与许刃合作的经过上来。

    那是在两星期前，一份突然送上门的DVD和完全倾向于他这边的合作条约，让他纵然对许刃此人提防不已，却也挡不住“族长”两字的诱惑，几乎当场就拍板下来。

    
然而深知“无事献殷勤，非奸即盗”这条金科玉律的拉里尼奥，自然也明白天上不会无缘无故的掉馅饼。但经过他费劲周折的多方打听，都始终找不到许刃非帮自己不可的原因。

    当然，这个想法也在他亲自鉴赏完那盘“绝对压倒嫡系的DVD”后找到了答案。

    其实，对于名下产业涉及众多声色场所和特殊嗜好俱乐部的拉里尼奥来说，那盘DVD的尺度真的不是很Open。

    DVD上的美青年被众多黑衣保镖凌辱的场面，除了让他记住青年那张漂亮脸蛋和惹人侵犯的身材外，那张拍摄得并不完整的DVD，在他看来并不特别。

    但照许刃对DVD的处理手段，和咬住对方不放的反常态度来看，向来“见多识广”的拉里尼奥不得不对他暧昧的态度，产生一丝邪恶的绮念。

    （难道说许刃看上了DVD里那个被侵犯的漂亮男人，所以宁可撕破脸面，败坏掉对方的名声，也要将他绑在身边？）

    正当他为这狗血淋头的想法感到好笑，并由衷诅咒三流编剧给的万人迷剧本时，一个更加荒诞不经的想法进入了他的视线，让他惊愕的瞪大双眼。

    如果这个最不现实的想法是真实的话，那么一切无法解释的地方都能得到完美的理解了。

    一想到这个夸张的答案，连素来沉得住气的他都忍不住放声大笑，然后打开香槟大肆庆祝。

    （许刃看上的人是亚力欧，上帝啊，真是不可思议，竟然是亚力欧！老天开眼！）

    拉里尼奥也见过亚力欧几面，即使站在敌对的立场上，他也不得不承认对方确实是难得一见、甚至可以被称做是家族荣耀的美男。

    可一想到要推到亚力欧，或者被亚力欧推倒，连常年纵情声色的拉里尼奥大叔都感到后背一阵恶寒。

    “真他X的难以想象，更XX的无法理解！”

    不过，想要得到亚力欧，就绝不能让他坐上族长的宝座，至少在这一点上，许刃跟他的想法是完全一致的。

    至于托克里斯岛那边，拉里尼奥相信，即使联系不上，依照许刃的个性也绝不会对“情敌”心慈手软的。

    看着机舱外逐渐下降的景色，拉里尼奥最后一次拿出酒杯，象征性的对着托克里斯岛的方向扬了扬。

    “老天保佑，你们这群该死的同性恋。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十一章 反击（2）
章节字数：1694 更新时间：11-08-11 21:11
    飞机抵达私人停机坪已经是中午11：00。下了飞机，雷蒙庄园的总管早就殷勤倍至的在那里恭候多时了。

    
距主宅还有三英里远的路程，拉里尼奥坐上总管开来的敞蓬老爷车，沿途茂密的衫树林和总管那张灿烂到仿佛得了面部神经瘫痪的笑容，都让拉里尼奥兴奋难耐的自忖道，看来就连雷蒙庄园里这群行将就木的老僵尸们也得到消息，这个拥有着数百年历史的大家族终于要变天了！

    离主宅越近，各色限量版名车如车展般整齐的停满道路两侧。找到雪莱那辆黑如灵柩的加长版幻影，拉里尼奥的嘴上难掩得意的向总管询问道，“梅尔，族长也到了？”

    “是的，拉里尼奥先生，可是自助餐前大家都在询问您怎么还没来呢。”

    总管谄媚的态度表现得再明显不过，拉里尼奥自持的微笑，心中却满意到极点。看来这个时间出现刚刚好，迟到嘛，永远都是他这样成功者的专属特权。

    
原本定在10：30召开的家族会议，因拉里尼奥的迟到而不得不改在下午1点。幸好早有准备的厨房端上精心烹饪的自助菜肴，才不至于让这些从世界各地赶来的大人物们空着肚子，苦苦干等。但处于即将改朝换代的敏感时期，又有谁会真去在意食物的味道够不够好呢？

    
按照以往的规定，一年一度的家族会议只有在族中排得上号的权重人物才有资格出席，但今年的议会，却在拉里尼奥的强烈要求下扩大了两倍以上的规模。这就更加坐实了原本飘渺无依的猜测，而事到如今，嫡系方面的不赞同、不拒绝、不表态，也不禁让人猜想，是不是真如传闻所说，这一次嫡系被揪住了小辫子，已经没有立场反驳了？

    然而不管他们暗地里怎么想，就是恨不得从地上捡块石头砸死嫡系们的强硬派，在见到雪莱父子从房车中下来的画面时，都不由自主的惊呆了。

    那副冲击性极强的唯美画面，直到半个小时后的现在，都徘徊在所有人的脑海，真是……让人难以忘怀。

    “所以说，我还是支持雪莱的，噢，上帝啊，我从十三岁起就开始支持他了！”

    
一位手上带着十多枚巨大戒指的中年贵妇，陶醉状的喝了口杯中的矿泉水全当吃过午餐了，却想不到她的真情告白引来其他几名女伴的无情嘲笑。“算了吧，我还从八岁起就开始背着父亲偷偷支持雪莱了呢，可结果呢？你没看见现在他的儿子都那么大了？”

    而另一边――

    “天啊，我好想去跟他说说话……”

    远处端着红酒靠在石柱上发短信的年轻男人自然是少女们的目标，即使没有“继承人”的附加条件，他的俊美外表也足够让少女们尖叫了。

    “还是别去了吧，亲爱的莉莉斯，你瞧，刚才找他搭话的伊莎贝拉可是哭着回来的呢！况且，我听母亲说，亚力欧已经有一位未婚妻了。”

    “真的吗？”，“我真羡慕那个女人！”

    
然而少女们显然不知道，想象总比现实美好。如果她们此刻有幸看到心目中高贵、俊美、森冷的白马王子，正用手机发着一条条满含性暗示的挑逗短信的话，恐怕要痛哭着晕倒的。

    “好吧，比本大爷想象中的要无聊多了！不过你们家族里的MM倒是很火热，哈哈。”

    
横空伸出的手臂一把揽住同伴的肩头，顾少凌色情的邪笑，“阿翼，我看搞不好以后我们两个还有可能成为亲戚哦，你看这些原装生产的意大利女人，啧啧啧！奔放得快让本大爷吃不消了！”

    “怎么，你不行了？”合上手机，宁子翼满脸兴味的揶揄道。

    “是嘛，总得给晚上留几发。”抛了个媚眼，顾少凌以轻得令人无法分辨的声音正经道，“搞定了。”

    “看来找你果然是对的。”晃了晃杯中的红酒，宁子翼冰凉的微笑，“而且……我们确实不该高估了拉里尼奥。”

    
借着靠近对方的姿态，顾少凌快速将从拉里尼奥身上顺来的USB移动硬盘扔进对方的西装口袋里，“这种谁都不信的老头子自然会把他以为‘重要’的东西放在身上，放心吧，已经换成了很大众的口味了，就是不晓得你们家族里那些老东西吃不吃得消~”

    
天蓝的眸子似笑非笑的看了他一眼，随即被顾少凌笑嘻嘻的打断了，“安啦，我办事你放心，现在就赶紧给本少爷介绍几个洋妞当酬劳，先说清楚，上围尺寸不够的，老子可不要哈。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十二章 闹剧（1）
章节字数：2484 更新时间：11-08-12 21:11
    拉里尼奥开始后悔了。

    
为了营造什么胜券在握的见鬼气氛，他该死的刻意将明明早该举行的会议推迟了足足两个小时之久，完全没有考虑到其实在这场时间的博弈中，最需要尽快解决问题的一方，绝对是自己。

    同一件事情，拖得越久，变数越大，这是亘古不变的真理。从一开始就对他一再挑衅视而不见的雪莱一方，如今看在他多疑的眼中，更像是个不折不扣的阴谋。

    
（也许就在这短短的两个小时里，嫡系那些杂种们又蓄积了一股不明势力？又或是传言中完全由嫡系控制的神秘力量，会在这次交锋中浮出水面，捍卫几百年来既定的继承条件？）

    不，不会的。

    仿佛是为了寻求安全感般，拉里尼奥将手伸进西装上衣的口袋，移动硬盘金属的外壳冷却着火烫的手指，让他躁动不安的心也一点点平静下来。

    
（我还有这个！这里面有着铁一般的事实！亚力欧要是不让出继承权来，那么我也不会吝啬的让大家都来欣赏他那位男性情人被壮汉强暴的画面。啊哈！那盘DVD上的最后三十秒，可是有亚里欧亲自出场的镜头，即使他否认两人是情人也没关系，就凭那几个有投票资格的傻老头，绯闻即事实，这顶同性恋的大帽子他是逃不掉了！）

    
流失的信心又源源不断的重回身体，拉里尼奥恶狠狠的紧盯着人群中与他人畅谈的雪莱，仿佛感受到他锐利的目光，雪莱敏感的回头，并不意外的扬扬眉，对他风度翩翩的一笑。

    哼！尽情的笑吧！一会儿你可能连哭都哭不出来了！

    好不容易熬到午后1点，大批人群也开始朝着会议厅的方向走了。

    
能容纳300人的中型会议厅显然无法装下前来出席的所有人，为了能让大家都见证几百年来的规矩即将成为历史的这一刻，拉里尼奥一早就让人在离会议厅不远的夏厅中，安装了两台占用整堵墙壁的等离子电视。以类似直播的形式，将会议厅中发生的一切及时的告知所有在场的人。

    而他这一小动作，只换来进入会议厅前，雪莱与宁子翼唇边如出一辙的邪恶微笑。

    “虽然不知道你们两个究竟想要做什么……”

    
转过头，雪莱对跟在身后的宁子翼和顾少凌半开玩笑的警告，“但别玩得太过分了，先生们。好歹我们也是个拥有着悠久历史的古老家族，无论做什么事都要考虑到家族的品味与面子。”

    “况且，”雪莱轻笑，“关键之处在于，我听说拉里尼奥的心脏并不好。”

    “放心吧，老爸！”顾少凌大喇喇的邪笑，“我们干出的事绝对符合你的品位和面子，而且过了这一关，那老头子的心脏病搞不好就不治而愈了！”

    促狭的耸耸肩，雪莱示意两人坐下，“那我就对你们的表现拭目以待了。”

    与嫡系这边的严阵以待相反，以拉里尼奥为中心的旁系已经扬眉吐气的近乎嚣张起来。

    “噢！瞧瞧贝尔尼尼那对该死的蓝眼睛，简直就像我府邸中那只四处偷东西的波斯猫！亲爱的拉里，干掉了嫡系，你可得把贝尔尼尼名下的汽车品牌分一支给我管理！”

    “是啊，拉里，我们可都指望着你呢。特别是法国南部的几处城堡式酒庄，你知道，以往都是被可恶的嫡系垄断，我只需要你帮我……”

    
深呼吸一口气，拉里尼奥将耳边的聒噪和心中紧张与兴奋交织的复杂情绪强压下去，抬起眼来，他尽量用平静的声音对着圆桌另一边的宁子翼道，“让出继承权来，亚力欧，我不准备为难你。”

    顿时，上一秒还嘈杂的会议厅里，现在连掉根针都听得清。

    
面对他堪称和颜悦色的表现，仍然无动于衷的宁子翼让一股类似焦灼的激昂情绪冲击着拉里尼奥，使他撇下风度，不由自主的提高了声音，“我说，让出你的继承权，亚力欧！”

    对着余威尚在的嫡系，刚才还志得意满的旁支们这次却没有一个敢站出来为拉里尼奥帮腔，只是纷纷以眼神支持着拉里尼奥，怒视着坐在他们正对面的嫡系们。

    
“不要笑死人了，拉里尼奥！你是头一天被冠上巴特勒这个姓氏吗？瞧你说的话是多么荒谬可笑！你让亚力欧把继承权交出来，交给谁？给你？噢！亲爱的，恐怕你得回炉去向你母亲要一头黑发，外加一对纯正的、高贵的冰蓝色眼睛！”

    不甘示弱的，身为嫡系又是宁子翼表舅的贝尔尼尼立刻跳出来反驳道。

    
“贝尔尼尼，你怎么可以这样说话呢？这是侮辱，赤裸裸的侮辱！”旁支中有人不满的加入了争吵，“还是说这就是你们嫡系的教养？真是这样的话，家族交到你们手上可算完蛋了！”

    “这话我可就不同意了。”嫡系中马上有人插话道，“请问我们能把这个伟大家族的未来命运，交给一群什么都不懂的乡巴佬来处理吗？”

    “喔！我的上帝，我简直不敢相信刚才听到的！布鲁莫尼，我要你立刻、马上为你刚才说的话向所有人道歉！”

    “等一下。”金属质感的冷澈声音轻而易举的打断了越来越混乱的场面，让刚才还唇枪舌剑的双方同时安静下来，几百双眼睛同时看向发出声音的宁子翼。

    冷冷的打量着对面的拉里尼奥，宁子翼淡淡道，“你还没书清楚，我为什么要把继承权交出来。”

    “你在逼我吗？亚力欧。”终于来了！这一刻拉里尼奥的声音都有些激动的颤抖了，“还是说你要我把证据在大庭广众下公布出来？”

    “喔，小亚，别理那条疯狗，亲爱的，无论他说什么都是不上算的！”

    “正是这样，亚力欧，拉里尼奥先生正在梦游呢。”

    拒绝了其他嫡系的安慰与阻止，宁子翼对拉里尼奥扬起一抹恶质的微笑，“求之不得。”

    银灰色的移动硬盘是装在一个银质的托盘中被总管梅尔端走的。

    离播放器只有几十步的距离，说是众目睽睽也绝对不为过。

    
一早就被告知对方手里握有亚力欧污点证据的嫡系们，看着梅尔每走一步，心情就沉重一分。而与之相反的，则是刚才还被嫡系打击羞辱的旁支们，随着梅尔每近一步，脸上的喜色就越发昂然。

    这张决定着巴特勒家族未来命运的移动硬盘，在梅尔不紧不慢的动作中被插入播放器里，在所有人屏息凝神、好奇心膨胀到顶点时，墨蓝的屏幕上终于跳出一个画面。

    “Oh~~~Babe，come~on~~~再大力点~~~”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十二章 闹剧（2）
章节字数：2257 更新时间：11-08-13 21:10
    这、这是怎么回事？

    
几百双眼睛同时瞪到最圆，会议厅中的电视及夏厅中的两张等离子里，荡艳的画面与美少年假装高潮的嗲叫仍不停止。完全背离所有人想象的内容，让原本准备接受任何劲爆消息的大人物们大脑集体真空10秒，以至于没有人及时反应过来，去关掉这段绝不适合在这里上演的色情大片。

    只见画面中大概只有十六、七岁的金发少年，高抬臀部，跪趴在一堆很高的稻草垛上大声浪叫，而一头发情期间的雄性白虎正从后方不停地反复侵犯着少年。

    “这、这他妈的是怎么回事？”率先反应过来的拉里尼奥忍不住难以置信的大叫，“这根本不是我的片子！”

    “这幸好不是你的片子。”突出‘你的’两字，布鲁莫尼冷笑，“不然我会向野生动物保护组织提起诉讼的。相信我，拉里，你正在猥亵着一头自尊心极强的白虎。”

    
仿佛被两人的对话唤回了神智，众人纷纷尴尬的撇开头，不去看屏幕。而滑稽的气氛中，时不时传出小声的议论。“真是可怕的嗜好啊，看来人类已经无法挽留拉里尼奥的脚步了。”，“我听人说恋兽=恋物，可我总觉得前者的成本比后者高多了吧？特别当对象是头豹子或老虎。”，“胡扯！你怎么不拿一条斑点狗跟一艘航空母舰比较呢？”

    “咳！”

    打断了越来越离谱的议论，雪莱敲了敲桌子，“各位，对于‘证据’一词，拉里尼奥显然跟我们有着完全不同的理解，那么我们为什么不给他一个机会向大家解释呢？”

    既然族长都发话了，便没有人不给雪莱面子，各种等待、怀疑、鄙视、嘲弄的视线齐齐盯向拉里尼奥那僵硬的身体，等他为这次乌龙事件给出一个答案。

    
艰难的转动着吱吱作响的脖子，拉里尼奥发现自己的嗓子在刚才那蓄足勇气的一吼中已经干涩得说不出半个字了。灰蓝的眼睛死死看着电视中不断交合的人兽场面，企图从越来越不堪入目的画面中找到任何一点破绽，来说服自己这一切都是做梦。

    
他实在无法相信，一直贴身保管、从未经过任何人手中的移动硬盘，怎么会在不知不觉中被人调换？如果没有被人调换，那么在他临行时还检查过一遍的硬盘内容，又怎么可能播放出这种风马牛不相干的影片？

    
然而他的不作答却明显触及了别人的底线，等着他来为自己翻盘的旁系们眼看希望破灭，自然而然将全部的过错归咎于拉里尼奥这令他们颜面尽失的白痴。而跟恼羞成怒的旁支们相反，嫡系们在松了口气的同时，理所当然的对拉里尼奥的行为添油加醋、落井下石。

    “喔，亲爱的拉里，其实不解释也没有关系，谁叫我们是亲戚呢？不过有一点我不得不告诉你，从我个人的观点看来，你的欣赏水平可真是低。”

    
“这么说也太过分了，拉里也有自由选择恋爱对象的权利嘛，只不过他的对象跟正常人有点区别……噢~阁下们，我突然想到，恐怕下次拉里去你们家做客时，要看好你们的宠物了，因为他可能对你们养的猫儿狗儿一见钟情。”

    对他人恶意的攻击浑然不觉一般，拉里尼奥灰蓝色的双眸中突然寒光四射，他倏然转过头来，恶狠狠的盯着宁子翼，“是你！你换过我的移动硬盘！”

    “哦？你有证据？”好整以暇的抱着双臂，宁子翼放松的靠在柔软的真皮沙发里，看了眼电视中快要高潮的美少年，嘴角噙起一抹玩味的笑容。

    “就是，少在那边血口喷人了，拉里尼奥，你这个丢尽旁系脸面的老东西！”生怕拉里尼奥反咬一口的贝尔尼尼立刻站出来，想将他打入永不翻身的境地。

    “真正该闭嘴的人是你！”

    
猝然掏出藏在怀中的手枪，拉里尼奥毫不犹豫地将枪口对准贝尔尼尼，再“喀”地一声扣动扳机。高速飞射的子弹在众人还来不及做出反应前，精准无比的打中了贝尔尼尼，让刚才还对着拉里尼奥恶言相向的他，猝不及防的倒了下去。

    “天啊！”，“上帝，他已经疯了！”，“快去按住他，快！”

    
夏厅中，两台同步播放的等离子电视完整的将会议厅中发生的这一幕放映出来，让一直关注会议动向的人群发出惊恐的叫喊。同时，被安排在夏厅的保镖们也训练有素地冲向会议厅，撞开沉重的雕花门。

    
而失控的事态已经让杀红眼的拉里尼奥顾不上别的了，在一片混乱中，他拿起手枪胡乱朝四处奔跑躲避的人群射击。好几个运气不佳的家族要人后背中弹，倒在殷红的血泊里。

    “都去死吧，你们这些杂种！你们污蔑我，我也让你们活不下去！”

    眯起阴狠的眸子，拉里尼奥享受着他人畏惧的目光，这才是他一直以来想要的！没有任何人、任何事、任何差错可以阻止！

    
“雪莱、亚力欧，别以为这样就赢了，你们这两只臭虫！”绝望的亢奋让拉里尼奥哑着嗓子，张狂的大笑出声，“你们以为毁掉证据就算完了？告诉你们，没那么容易！特别是你，亚力欧，你这个不配当继承人的同性恋，不出意外的话，你的姘头现在恐怕已经落在了许刃手里，享受什么叫做生不如死！你们以为这样就能毁了我？不，我们大家一起下地狱！哈哈哈哈哈~~~~”

    话还没说完，一股突如其来的力量突然从后方偷袭，轻易的制住了拉里尼奥，并以不可抗衡的力道卸下了他拿枪的那只手臂，“你什么意思？”

    ──────

    恩，好不容易把手上压的东西全部搞完了，俺又再世为人啦！

    话说昨天跟老爸一起吃饭，期间很淡定的认识了下偶的相亲对象，莫攸乾=___=

    ……其实偶很想问他究竟是不是亲生滴，不然怎麽会取个叫“没有钱”的恶毒名字捏？（中间那个字还害我回去翻了新华字典TAT）

    所以，明天停更，俺要去跟没钱培养下感情

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十二章 闹剧（3）
章节字数：1341 更新时间：11-08-15 21:05
    
刚才还有力气握枪的手，此刻已经完全软绵绵的垂了下去，掉落在地的枪支，马上被顾少凌飞快的捡起。而捉住拉了尼奥的宁子翼却丝毫没有放松力道，而是残忍的在拉里尼奥那只脱了臼的关节处不断加力。

    “说！什么意思？”

    
从断臂处传来的剧痛让拉里尼奥的额头上不停滚落下黄豆大的汗珠，但这样的痛楚却让他笑得更恶毒、更狰狞，“已经晚了，亚力欧，记得明年的这个时候，买束花去贝拉公墓，也许到了晚上，你的姘头还会在梦里招待你，哈哈哈！”

    喀嚓嚓嚓嚓――

    几乎在场的所有人都能清晰的听到骨骼的破裂声，拉里尼奥刚才还仅仅是举不起来的手臂，此刻已经被宁子翼捏住，在肩膀上旋转了三百六十度。

    “啊啊啊――”

    
那种手臂要生生与躯干分离的痛苦已经让拉里尼奥这位黑道教父发出剥皮似的惨叫。而才从枪击中回过神来的众人，看到这冷酷的一幕，纷纷恐惧的后退，没有一个人敢在这样的高压下站出来阻止或劝阻。

    “现在我再问你一次，你刚才那句话是什么意思，谁落入了谁手里，还有，什么叫做生不如死？”

    阴冷、轻缓的声音因场面的死寂而清晰的传入每个人的耳膜里，浮动在阴冷之下的危险仿佛是一只冰凉的大手，狠狠的扼住了每个人的心。

    
自回归家族以来，从来都是跟在雪莱身后、很少发表意见的宁子翼，第一次将自己的真实一面暴露在所有家族成员的面前。让原本就对他性格摸不透深浅的众人，在深感震慑的同时，又不禁对这个继承人往后执掌家族的手段感到期盼。

    
温和与包容也许也是一种收买人心的有效手段，但在一个有着百年历史、犹如钢铁机器般坚不可摧的庞大家族面前，只有果决的判断、冷酷的手腕与强硬的性格，才能鞭策着家族巨轮前进的步伐，同时让眼高于顶、以强为尊的家族成员们敬畏、信赖。

    
令人昏厥的剧痛让拉里尼奥将闭合的牙关咬出血来，直视着头顶上方那对荧蓝的双眼，原本天不怕地不怕的黑道教父内心也在逐渐崩塌。一定还有更可怕的！如果忤逆眼前这个敢当着所有人的面折磨他的男人的话，一定还有更可怕的在等着他……

    强扯出一抹扭曲的笑容来，拉里尼奥色厉内荏的开口道，“咳咳咳……意思就是……”

    “少爷！”

    砰地一声，雕花铜门被保镖们撞开了，一直冲在人前的乔纳森拿着巴掌大的PDA心急火燎的跑到宁子翼面前，“少爷，看这个！”

    
PDA中，身穿黑西装、A字裙的女主播正用没有感情的声音播报着最新的快讯，“现在插播一条最新收到的消息，前往托克里斯岛的维多利亚女王号油轮，因船舱内部突然起火，导致自动控制室爆炸，油轮解体。国际海上救援队在接到求救信号后，第一时间前往救援，至今仍未取得任何进展。维多利亚女王号是一艘私人豪华油轮，船上连同工作人员在内一共八十七人，其中，包括众多国际知名企业家。从现场调查来看，初步判断，起火原因是由操作不当引起……”

    一把丢开拉里尼奥，再站起身时，宁子翼脸上是从未有过的骇人表情，荧蓝色的眼中透着浓重的死气，“乔纳森，立刻去准备直升飞机，慢一步我要你的命。”

    PS：……终于快到期盼已久的攻攻恋

    爆发吧，小攻们！

    纯爷们的奸情不需要解释

    ORZ

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十三章 劫情(1)补完
章节字数：1518 更新时间：11-08-17 11:38
    
凌志房车平稳的穿梭在托克里斯岛植被茂密的林荫道上，头顶上方毒辣的骄阳，透过层层叠叠的翠绿色树叶洒落在采光开阔的全景天窗中，将后座上那名黑衣男人英俊无俦的无机质美貌，照得更加清晰、亮眼。

    
华天谊小心翼翼的坐在男人对面，要打起全身精神，才能抵御住从男人身上向外散发的压迫感。无言的恐惧与不知道下一秒会被对方怎么对待的提心吊胆，让华天谊这种久经考验、早能自如周旋在各个势力之间的老油条，在面对黑衣男人时，心惊胆战。

    
坐在对面的男人有一双干净的、剪着平整指甲的手。单看这双手，就很容易将它们与男人体内那三分之一的日本血统联系起来。就是这样一双看似简单、干净得不与半点世俗之物挂钩的手，却总能在最关键的时候，没有半点犹豫地扼住对手的咽喉，然后轻轻一捏，利落、残忍的达成自己的心愿。

    
这是一种简单到纯粹的残酷气质，没有虚张声势的浮夸，更没有被阴谋与算计浸泡后的奸恶狡诈。这个男人就如他的名字一般，像一把雪亮锐利的刀锋，即使内敛，也没有人能忽略他背后那如同野兽本能的无情与危险。

    
而此刻，男人的那双手里正拿着一份决定着阿拉伯石油世家――亨特瑞家族未来继承人的权威文件，这让华天谊艰难的咽下一口唾沫，滋润着不知是被紧张还是兴奋灼干的喉咙。

    
“许少爷，人都被我带回来了，艾莎诺娃小姐也按照您的意思送回了莫斯科。除了裴乐投资的裴彦航先生在我们的直升飞机抵达前就被爆炸炸得四分五裂以外，其他所有人都平安无事。按理说，那艘油轮上有最先进的防火、防爆炸设施，但这一次……”

    
强自按捺下油轮被毁的心疼，在利益与得失面前，华天谊自然懂得该如何权衡取舍，“整个过程还算顺利，要不是我们在油轮上安装了自动报警设置，恐怕还不一定能抢在海上救援队之前……”

    冷黑的双眸从文件中密密麻麻的字眼上移开，男人那双深黑的、没有丝毫波动的双眼淡淡地盯着华天谊那张因紧张而扭曲的脸颊。

    “不是我做的。”

    短短五个字从许刃那张性感的薄唇中字字说出来，仿佛带着微弱电流的磁性声线让华天谊一阵失神。

    也对，早知道会是这个答案，自己又何必费尽心思的试探呢？

    谨慎的陪上一抹干笑，华天谊尴尬的摸了摸光溜溜的头顶。

    
虽然与面前这个男人的来往没有几次，但华天谊仍不难从他的言谈举止中发现，这个人即便孤傲残忍，但做事却绝对光明磊落。或者说，遮遮掩掩是这个统领黑手党与山口组的新任魁首根本不屑做的。像这种完全有资格不把任何人放在眼里的人，又怎么会因为区区一艘不值钱的油轮，来欺骗自己这只不值得他费心的蚂蚁呢？

    
这种认知虽然悲哀，但华天谊也不得不承认，当初之所以选择与许刃合作，也是因为深信地位悬殊如此之大的两人，不会存在故意的隐瞒与欺骗。也是因为如此，他才敢毅然决然的断掉其他途径，主动找上许刃做为他权利斗争的后盾。

    而到目前为止，两人的合作还算愉快。许刃也确实不负他希望的，让对亨特瑞家族权虎视眈眈的众人，要么自动退出继承人的竞争，要么就莫名的消失了。

    “既然不是许少爷您做的，鄙人也没有在那艘船上动过手脚，那么还有谁会对自动控制室下手呢？难道是船上那些人自己活得不耐烦了？”

    
自问自答的话语虽然说得很小声，却在意识到要在这个男人面前保持绝对安静这一点后，立刻住嘴了。华天谊干巴巴的讪笑，却没发现许刃那一直黑不见底的双眸中，突然闪过一丝异芒。

    拿着文件的手慢慢把装订整齐的A4纸放下，许刃削薄、紧抿的唇边，突然飞快地绽放出一丝令华天谊以为是看走眼的笑容。

    “加速，尽快赶到别墅。”

    “是，少爷。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十三章 劫情(2)
章节字数：2848 更新时间：11-08-17 21:02
    “……羽，小羽，快醒醒。”

    艰涩的睁开眼睛，首先印入眼帘的是白炽灯刺眼而模糊的光线。耳畔男人的叫喊显得那么遥远，要集中全力才能听得见。

    “小羽，你能听见我说话吗？能听见的话就回答我啊！”

    困难的动了动咽喉，宁子羽发现自己连说话的力气都没有了。

    
全部的记忆仿佛都停留在三十多米高的甲板突然塌陷的那一刻。碧绿的海水以铺天盖地的气势席卷而来。巨大的船身在蔚蓝的深海中形成可怕的旋涡，仿佛从高空中直坠无底深渊的绝望感，在浪潮吞没赖以栖身的断裂桅杆后，扑面而来。此时此刻，蓄积于鼻端的都是堵塞呼吸的浓烈海腥，与被水压控制后四肢无力的酸软感。

    
然而他细微的反应终究被始终关注他动向的男人惊喜的发现。一直将他搂在怀里的男人不知从哪里弄来一床轻薄的毛毯，将他的四肢死死的裹紧，然后抱着他咬牙站起，“小羽，说不出话也没关系，但千万不要睡觉，听我跟你说说话，好不好？”

    嗡――

    耳旁传来一阵轰鸣，刚才还能勉强听见男人声音的耳朵，现在只有一片空白的、被隔离的盲音。

    “亦、亦凡……？”

    
睁大眼睛，失聪的恐惧感让宁子羽抓住男人紧搂他的手臂，而他用尽力气的叫喊声却细小得根本无法引起秦亦凡的注意。秦亦凡只当他是紧张般，安抚的轻拍着他的脊背，然后搂着他闪身到了钢质的防盗门后面。

    “我说大毛，这屋里究竟关的是什么人？还要兄弟几个给他送饭。瞧瞧，三荤三素一个汤，比哥儿几个还吃得好，我靠！”

    
由远及近的脚步声穿过长长的走廊，只听另一个叫大毛的人发出猥亵的低笑，“不该你知道的就少问，我他妈哪儿知道关的是什么人？大不了就是老板的这个。”下流的比比小指，大毛道，“反正华老板也没说要把他给怎么了，那就先好吃好喝的伺候着，反正有钱的都是大爷，我们这些人是惹不起的。”

    掏出钥匙打开门，大毛还来不及看清地下室内的情况，就促狭的喊了一声，“大爷，吃午饭了！”

    “靠，大毛哥你还真是幽默哈！”另一个高壮的黑大汉发出捧场的哄笑声，可等他们看清地下室中央的铁笼中空无一人时，不由彻底傻眼了。

    “我日！人呢？！”

    同样惊慌失措的大毛却显得比同伴镇定许多，“别慌，先好好在这间屋里找找。”

    
“X！还找个毛啊，这间破屋子总共才这么大，人家能从铁笼里出来，指不定早就跑远了。你要在这里浪费时间无所谓，到时老板追查抓不着人的原因，你可千万不要连累了我啊！”

    
被这么一说，那个叫大毛的壮汉就算再疑惑也不敢耽搁了，不由咬牙道，“走！上楼找！就上掘地三尺也得把他给找到！”两人匆匆走了，只留下一盘饭菜和地下室敞开的大门。

    
确认两人已经走远后，秦亦凡轻叹一声，将宁子羽轻柔的放下，端起饭碗，苦笑道，“小羽，我知道你现在肯定吃不下，但你必须强迫自己把这些全部吃掉，好吗？因为我们一旦出了这幢别墅，下一顿饭就不知道是什么时候了。”

    
从最初失聪的恐惧中慢慢镇定下来，虽然依然无法听到秦亦凡的声音，更不知道为何一睁开眼就是这样的处境，但宁子羽还是温顺的点头，张开嘴巴，接受秦亦凡喂来的一勺勺米饭。

    “没关系的，小羽，你现在动不了、说不出话都是水压造成的后遗症，修养个两三天就好了。不用担心，我一定会带你出去的。”

    柔声安慰着宁子羽，秦亦凡脱下外衣，迅速将用过的碗具包裹起来，“一会儿小羽你的任务就是抱好这堆餐具，我们不能让他们发现我们还在地下室中留过的线索哦。”

    可他的喂食很快遭到宁子羽的拒绝，看着对方用眼神示意他也吃的表情，秦亦凡轻笑着摇摇头，“我不饿，小羽，你要帮我把我的那份也吃掉哟。”

    看着垂下睫毛的秀美青年咀嚼着食物的模样，即使身处于随时可能被打手们发现的危险环境中，秦亦凡温文的唇角也不由带着一抹真正的微笑。

    其实这一切都只是个意外。

    一早就计划好的爆炸真正的目的只是针对艾莎诺娃，确切的说，这一切都是在圣&#8226;多特蒙岛见到艾莎诺娃后，就开始步步设计好的了。

    
想要得到宁子羽，没有与宁子翼抗衡的实力是不可能实现的。而单凭自己手上现有的力量，想与巴特勒家族叫板显然是痴人说梦罢了。而正当秦亦凡找不到捷径、苦于没有目标的当头，艾莎诺娃的出现恰好如一个天然的阶梯，让他想到了一个大胆且疯狂的计划。

    ――既然裴彦航都能够找人代替，那么艾莎诺娃又为什么不可以呢？

    控制了艾莎诺娃，就相当于控制了整个俄罗斯首屈一指的拉米耶夫家！这么好的机会，他当然不会放弃的。

    既然主意已定，那么下一步要做的就是让棋子们各就各位了。

    首先艾莎诺娃的身高有一百八十公分，这个身高的女人也许并不多见，但一个一百八十公分的男人却是一抓一大把的。

    他的目光自然而然地便瞄向了假裴彦航的扮演者，小程。

    
小程是个孤儿，自小就失去亲人的他过早的饱尝了人世间的酸甜苦辣，发奋考上某艺术学院表演系的他，在自以为从此可以大展鸿图、一飞冲天的时候又一次被命运之神玩弄了，然而就在他人生最黑暗的时候，秦亦凡不但出言安慰他，还出资供他完全了全部的学业。

    这样一个全身心信赖自己，甚至对自己怀有某种不伦情感的人，自然是扮演艾莎诺娃的最好人选。

    那么旧的“裴彦航”又该怎么办呢？真正的艾莎诺娃与不会说俄语的小程又该怎么没有破绽的互换身份呢？

    于是秦亦凡就安排了这次爆炸。

    死掉的“裴彦航”才是真正的艾莎诺娃，而新的“艾莎诺娃”小程经过这次爆炸，大脑语言区受损，暂时无法开口说话，也是情理之中吧？

    
至于堂堂八尺男儿的小程要怎么“变”成女性身份的艾莎诺娃，其实只需要一个简单的隆胸手术和些许化妆技巧就可以了。在油轮上的几天时间，已经足够让表演专业科班出生的小程模仿艾莎诺娃的举止与神态了。

    直到这里，所有的计划都完美无缺，所有的计划都细致而优雅。

    
但他千算万算都没有想到，自己一早安排在附近、随时准备赶来“救驾”的船队与直升飞机竟万了华天谊一步！当眼看滔天的巨浪将宁子羽吞没时，秦亦凡觉得自己的心脏都已经停止跳动了。

    不顾高凯旋与“艾莎诺娃”的劝阻，他二话不说的脱掉外套，一头跳进绿得让人双腿发软的深海里。

    我坚持下去的意义……

    我所有努力的目的……

    冰冷的水压摧毁着他的视觉与呼吸，他浑然不觉，直到抓住宁子羽的手，他才忍不住在深海中喜极而泣。

    这是他三十一年来充满了理智与计划的人生中从未有过的。

    那一秒，他只知道所有的理智、步骤、计策、目标通通都与水压一起，离他而去。

    那一秒，让他愿意用自己的一切去换取宁子羽的生命。

    收回目光，秦亦凡收拾好剩余的碗具，抱起宁子羽，温和的微笑道，“小羽，这一次我们就跟他们玩个游戏。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十四章 电话（1）
章节字数：1358 更新时间：11-08-18 22:00
    “从这里到托克里斯岛至少要整整十一个小时，阿翼。等我们到了，恐怕黄花菜都凉了。你最好想个办法拖延下时间，想想你跟那个什么许刃是怎么结下梁子的。”

    
猛灌了一口黑啤酒，顾少凌烦躁地扯开扣得工整的外衣，机舱外浓厚的云层让对面男人的脸色看上去忽明忽暗。轻吁了口气，顾少凌出言安慰道，“不过你也不用太担心，真跟姓许的有过节的话，那他的目标绝对是你，你哥不过是个诱饵，在你出现之前，他们是不会把他怎样的。”

    冷哼了一声，宁子翼淡淡道，“恐怕你知道我跟他之间发生过什么事的话，就不会这么盲目的乐观了。”

    “哦？什么事？”放下啤酒罐，顾少凌一把翻身坐起，十分八卦的凑近老友，“快说给本大爷听听，你跟许大美人之间是怎么凑在一起的？”

    对“许大美人”这个称呼挑了挑眉头，宁子翼靠上宽大的靠背，语气肯定，“你知道他。”

    
“这不是废话吗，你以为我是白混的？”嗤笑了一声，顾少凌仿佛回忆起什么美味般，舔舔唇，“三年前日本京都山口组新上任的魁首就叫许刃。如果不是同名同姓的话，你惹的就是他吧？”

    
见对方没有作答，顾少凌笑嘻嘻的啧了一声，“不容易啊，兄弟。想当年老子凑过去想跟他说句话，都被保镖给拦下了。说说，你是怎么把到他的？满足一下人家的好奇心嘛~”

    “没你想的那么龌龊。”冷冷的打断了顾少凌越来越离谱的话，宁子翼道，“他的父亲可以算是死在我手上的。”

    “……我靠！”

    
扫兴地一头栽进软绵绵的座位中，顾少凌抬起眼睛，“如果真是这样的话，那么你就要为你老哥祈祷了。”仿佛想起什么，顾少凌突然收起了玩笑的神色，“据我所知……许刃这个人多多少少是有点毛病的。你知道我们家有一半生意是见不得光的吧？这一半生意中少说也有二分之一要和那帮小日本有些牵扯。有一次，我去日本拿货，亲眼看到许刃是怎么收拾提前知会条子的内鬼的。”

    
露出一副小生怕怕的表情，顾少凌继续说，“通常说来，遇到内鬼要么一枪崩了就算完事了，想要杀鸡儆猴的，最多也就是把人切成几大块，见见血，再寄回他的老东家去。可人家许大美人就偏不，当着三十多号黑帮干部的面，亲手把内鬼的脊梁骨给一截一截的抽出来，吓得好几个小日本尿了裤子。当时那个内鬼的惨叫声啊，啧啧啧，那才真正叫做绕梁三日，余音不绝。怎么样，够火辣吧？”

    懒得开口回答他一般，宁子翼不置可否的闭上双眼。

    已经对他这种半死不活的态度习以为常了，顾少凌耸耸肩，邪肆的笑道，“别装死，阿翼，说话，你又是怎么杀了大美人的老爸啊？”

    “公司破产，他自杀。而我又刚好收购了他的公司。”

    “这样啊，哈。”笑骂了一句，顾少凌一脸受不了的表情，“这他妈也要报仇？这种仇有报的必要？”

    “……这你就要问他了。”突然睁开眼睛，宁子翼打量着顾少凌，“怎么，你对他感兴趣？”

    “对啊。”顾少凌恶狠狠的笑了，露出雪白的牙，“我对你也一直很感兴趣。”

    “当我没问。”

    “~~~不要嘛，麻烦你再继续问下去嘛，你还可以问出更多更劲爆更热辣的问题来唷~~~”

    不去理会自动切换到耍宝状态的顾少凌，宁子翼皱起眉头，看向已经关闭的手机。

    也许必须打个电话了……

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十四章 电话（2）
章节字数：1188 更新时间：11-08-19 21:27
    铃――

    刺耳的手机铃声打破了凌志车内近乎凝固的安静，一直敛目发呆的黑衣男人慢慢抬起眼睛，不带任何感情的盯着对面已经吓变脸色的华天谊。

    “对、对对不起，许少爷……对不起……”

    双肩下意识的一紧，吵闹的电话铃声仍旧不知好歹的叫个不停，抖着手摸向沉睡在上衣口袋中的手机，华天谊一边陪着不是，一边迅速的按向关机键。

    “不是你的。”

    又是那种魅惑的、带着细微电流的好听声音。华天谊瞪大眼睛，看外星人般看着许刃拿出一个小巧的银灰色手机，面无表情的低头看向来电显示。

    “呵呵呵……”尴尬的陪着笑脸，华天谊掩饰了心中的惊讶，不禁朝那个普普通通的翻盖手机多看了几眼。

    
虽说在科技高度发达的今天，就连家境普通的小学生也会带上个方便联系的行动电话，但要将许刃这样的人与跟他气质完全不合的电子产品联系起来，让华天谊在暗骂自己大惊小怪的同时，又不由对敢给许刃打电话的人感到好奇。

    
车窗外的阳光透过防弹玻璃照进车中宽敞的空间里，被阳光染成蜜色的手指，轻轻抚刮着手机弧形的边缘。垂下的乌黑刘海遮住许刃的双眼，让他那身凛傲、冷锐的气势减少了很多。

    华天谊不露痕迹的小心观察着对面男人的一举一动，却意外的发现对方的嘴角微微朝上一勾，露出一个堪称愉快的笑容来。

    “喂？”

    
接起电话的声音优美得能抓住任何人的全部听力，即使对男色丝毫不感兴趣，更不敢对许刃产生任何非分之想的华天谊，光听他的声音，心中就仿佛有只小手在拨动着躁动的神经。

    接起电话的男人慢慢朝后靠向座椅，漫不经心的动作和带着几分兴致的表情散发着一股难以言喻的诱惑力。

    “许刃？”没有迟疑的，电话那头传来冰魅低沉的声音。

    森黑的眼睛投向窗外飞快后退的树林，许刃性感的薄唇微微弯起，“宁子翼。”

    正闲得发慌的顾少凌闻言一把坐直身体，邪肆的脸上带着玩味的笑容打量着宁子翼冰雕般阴沉的脸色；而“宁子翼”三个字也无疑令佯装透明的华天谊骤然一惊。

    绑来宁子羽纵使是他开给许刃的酬劳之一，但要因此与巴特勒家族敌对，却是他万万不敢想象的事情。

    然而电话中交谈的两人显然都不会顾及他微小的心情，垂下冰蓝的双眸，宁子翼冷冷的望着自己苍白冰凉的手，“你想要什么。”

    回答他的，是许刃更开门见山的答案，“你。”

    
在一旁听到答案的顾少凌夸张的吹了声口哨，毫不掩饰的哈哈大笑着往后倒。同样惊异于谈话内容的华天谊拿一副母猪上树般不可思议的表情看着许刃没有一点玩笑意味的脸。

    “哦？你认为你要得起？”挑起眉毛，宁子翼语气邪佞的字字道。

    若有似无的笑了笑，许刃淡淡道，“试一试就知道了。”

    ――――――――

    PS：明后两天有事，周一更新……

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十四章 电话（3）
章节字数：2225 更新时间：11-08-22 21:08
    太阳的暖光没有丝毫实体温度的倾泻入车里，明明是看上去相当温暖的色泽，却照不化车身中寒冷、刺骨的空气。

    
华天谊抑制住想要跳车逃离在这两个大人物之间充当夹板的命运，虽然一再强迫自己要冷静要镇定，但跳一下颤三下的心脏还是怂恿着他秉住呼吸，仔仔细细观察许刃脸上的表情――

    
纯黑的眸色，并未因光的出现而涣散成东方人特有的栗褐色彩，犹如吸光般纯粹到令人失明的黑色，将注入眼中的光线完全吞噬，仅留一丝越演越烈的锐色存于眼底，酝酿着没有温度的冷峻气息。

    
这样一个冷漠到近乎完全不通人情世故的人，居然向另一个地位跟他不相上下的男人提出“我要你”这种极易令人误会含义的要求……华天谊吞了吞口水，咽下喉咙中诡异的干涩，不由在心中苦笑自己果然是老了，否则不会像现在这样，完全没办法理解这些年轻人的思维。

    “你还有十分钟考虑。”

    
位于小岛上最高地势的别墅已遥遥在望，许刃俊美的脸上又恢复了漠然冷锐的表情。看向窗外的黑眸色泽加深，从薄唇中说出的话语更是吐字清晰，掷地有声，“是你自己，还是你的哥哥，宁子羽。”

    “……A173，你就这么等不及让我操你？”

    蓝眸中的邪佞顿时化作尖锐的怒气，宁子翼语调森寒，全然不顾一旁下巴快掉下来的顾少凌和默默在内心哭泣祈祷的华天谊。

    （老天啊，我什么也没听到，不管是他操你还是你操他我都通通没兴趣知道！求求你大发慈悲，不要因为这点破事灭我的口，我是无辜的、被迫听到的啊啊――）

    “你还记得这个号码。”

    
出乎华天谊意料的是向来喜怒无常、杀人不眨眼的许刃在听到对方粗俗到下流的话后，非但没有动怒的征兆，那双冰黑的眸中还跳跃着可以称得上是“兴趣”的光点，“考虑好，答复我，再见。”

    
挂上电话，不去理会华天谊竭力将自己的存在感减少到零的可笑反应，许刃垂下睫毛，浓密而纤长的羽睫遮住了他的眼睛，也挡住了任何妄图从他眼中窥见他此刻心绪的可能。

    A173这串不知所指的混乱数字，就像一把开启潘朵拉魔盒的钥匙，启开了世上只有两个人才知道的意思。

    
A173的A代表着A区，173则是17号牢房3床。在狭小到只容得下一个马桶、一张书桌以及两张并排的上下铺铁床的米兰库勒森监狱里，A173就是他的名字，也代表着他不用的大名，许刃。

    
作为杀掉山口一雄后的庇护之所，监狱显然是个不错的选择。就在山口组将整个日本与意大利翻得底朝天时，他们完全想象不到，对方就在他们的眼皮底下，大模大样的因入室抢劫而躲进了全意大利最臭名昭著的A级监狱里。

    
米兰库勒森监狱分A、B、C三区，其中只有A区才关押着被判监禁50年以下的有期徒刑犯。相对于B、C两区的无期徒刑与I级危险罪犯区，A区的犯人们因被判“小偷小摸”的有期徒刑，而在B、C两区的犯人看来毫无威慑力。因此在荷尔蒙严重失调的库勒森监狱中，A区甚至是犯人们口中的“婊子区”与“红灯区”。

    
而九年前，许刃顶着一张显眼的东方人面孔进入库勒森监狱后，就受到B、C两区不长眼的畜生们不计其数的骚扰与挑衅。在那时，他却凭着杀手的直觉，在这个充满恶臭与杂碎的地狱中发现了一头野兽。

    一头美丽而危险的蓝眸野兽。

    
几乎是从那个时候起，一种原始而狂野的渴望就从血液中腾升着、叫嚣着他去走进这头野兽。特别是对方在混浴厅中看到自己的黑发黑眸后，原本洗完要走的身体又倒回几步，一拳打扁正对着自己说混帐话的黑人的头。

    
他的拳头很猛，可就许刃专业的眼光看来，他挑选的角度不佳、拳头的后续力不够。但他半裸的上身、雪白到晶莹的皮肤和有力却不夸张的肌肉，完全能够弥补身手上的弱点。让许刃二话不说的，抓起这个自甘自愿的“救命恩人”往墙上一扔，掐住他的脖子强行亲吻。

    对他“恩将仇报”的行为，对方也只是诧然的扬扬眉，而后无所顾忌的捏住他的后颈，跟他火辣热吻。

    
在监狱这种极端的环境中，男人间的性事极少与“情”、“爱”挂钩，那顶多只是弱肉强食的生物链中征服与被征服、发泄与被发泄的权利仪式。而两人热吻的结果就是除了吻得对方一嘴鲜血外，谁也没让对方俯首称臣，位于上位的成为这场性事的主宰。

    
但征服的欲望却像埋在地底的火山，直到又看见那盘九年前的录象带，记忆中那头皮毛华丽的性感危兽才又出现在许刃的脑海。让他向来淡漠的心思也因危兽的出现，而迅速的运转开来，精心布置出一座层层叠叠的牢笼，将这头危兽以及他那吞噬人心的剧毒深吻完全囚禁起来。

    “到了，少爷。”

    司机藤堂恭敬地下车，为许刃拉开车门。华天谊也率先一步从另一侧下车，脸上极尽“地主之谊”的谄媚笑容，“许少爷，人就关在地下室里，我这就马上带您过去。”

    然而没等他把话说完，别墅的大门就突然打开，一个高大健壮的保镖急匆匆的从别墅中跑了出来。

    “老板，不好了，您让他们看管的人不见了！”

    “什么？！”大吼一声，华天谊根本不敢去看身后许刃的脸色，“你们这群饭桶，好好的人怎么会被你们看丢了？！你们简直……”

    “人是什么时候不见的？”打断华天谊毫无用处的指责，许刃面无表情的淡淡问。

    不敢怠慢的，保镖立刻回答道，“大概是半个小时之前。”

    沉吟片刻，许刃不带感情的冷声命令道，“马上封路、搜岛。天黑之前必须把他找到。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十五章 逃亡（1）
章节字数：1455 更新时间：11-08-23 21:02
    
“刚才他们认为我们已经逃离了这幢别墅，所以一定会在四周加大范围搜索的。可一旦在周围没有发现我们的踪迹，他们就会返回到房子内部开始仔细搜查。因此，我们要做的就是先在别墅中好好休息，等他们的人手基本撤回别墅后，再离开这里。”

    
暗长的地下室走廊中听得见地面上乱成一团的脚步声，丢失了重要人质的慌乱从房间的门急速开合的砰咚声与不堪入耳的咒骂声中可见一般。然而急成一锅粥的保镖们怎么也想不到，让他们不惜出动猎犬搜寻的人，正在他们一早就放弃寻找的地下室中。

    
将宁子羽轻柔的抱在怀里，秦亦凡止住脚步，面带微笑的侧耳倾听猎犬出发前兴奋的犬吠声，不由轻笑道，“看来这一次华天谊可是下了血本呢，小羽害怕吗？”意识到怀中的人无法发出声音，秦亦凡低头笑道，“不用担心，小羽，还有我呢。”

    
从四面八方赶来的脚步声越来越密集，此刻天花板就是向他们泄露对方究竟有多少人手的最佳媒介，秦亦凡搂着宁子羽坐在地下室狭长的走廊里，安抚孩子似的轻拍着他的脊背。

    
一股奇异的香味萦绕在宁子羽鼻端，慢慢地淡化掉鼻腔中令人反胃的海腥。尽管不能说话，四肢也完全不听使唤，但补充能量后的大脑逐渐清晰，也让宁子羽知道，这股甘甜温暖的香味来自秦亦凡的怀抱里。

    
最初的躁动慢慢被这股柔软却无所不在的香味抚平，加上即使在如此险恶的环境中，秦亦凡依然胸有成竹的保持着翩翩君子的从容风度，这种沉静的气氛无疑胜过任何空口白牙的言语安慰，让宁子羽仍在胀痛的头脑开始锐利的思考起来。

    
“托克里斯岛并不是个小岛，华天谊敢把这里选做石油加工厂地址，至少说明岛上一定有储量丰富的淡水资源。”怀中人逐渐加深的眸色令秦亦凡浅笑着轻叹，“所以无论怎么看，占有优势的都是我们。小羽不用多想，把一切交给我吧。”

    ――那你打算怎么办？

    黝黑的眸中闪烁着询问的光芒，对方小狐狸般警惕又迷茫的模样让秦亦凡低笑着一把将他搂紧了，“小羽知道华天谊为什么要抓我们吗？”

    困难的摇摇头，宁子羽默默的等待着秦亦凡给出答案。

    
“小羽要是知道华天谊这样没有背景的人在妻子显赫的家庭中，是怎样艰难的处境就不难猜测了。十五年前他入赘亨特瑞家族，短短十年间，一场车祸让他的妻子当场死亡，岳父也成了植物人。从那时起，亨特瑞家族中便一直传言，这场车祸的主使人就是华天谊。”

    
笑了笑，秦亦凡继续道，“事实上，就在我们前往托克里斯岛前，亨特瑞家族的合法继承人之一，罗曼&#8226;亨特瑞就拿出了凶手是华天谊的有力证据。而这个罗曼正巧是我在加州念书时的同窗好友。”

    
“在如此有力的证据前，单凭华天谊自己的力量是无法扳倒罗曼的，所以他找到了在全球黑道组织中都鼎鼎大名的许刃做靠山。如果我的消息来源没错的话……”尴尬的咳嗽了声，秦亦凡垂下眼睛，“许刃跟你的弟弟宁先生之间是有过节的。”

    
为自己临时将“关系匪浅”改口成“有过节”的心软而感叹，第一次落井居然不下石的别扭感让秦亦凡苦笑道，“但不管抓你是华天谊本人想借花献佛还是许刃提出的要求，我都不会让他们得逞的。罗曼在托克里斯岛上有一处小木屋，那里有足够喝上五天的清水和能够维持一周的干粮，出了别墅后，我们先去那里。”

    从天花板上传来的脚步声越来越稀疏，秦亦凡站起身，抱起宁子羽，翩然一笑，“接下来就要开始冒险了，小羽怕不怕？”

    得到对方似笑非笑的揶揄眼神后，秦亦凡笑道，“真好，只要跟小羽在一起，我也什么都不怕了。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十五章 逃亡（2）
章节字数：1233 更新时间：11-08-24 21:11
    
葱葱郁郁的树林沿着高地斜直朝下延伸，除了临海的几块巨大礁石外，整个托克里斯岛就像一块浓绿的翡翠镶嵌在蔚蓝的大海中。十六个人被分成八组，以别墅为圆心向八个方向出动，一旦发现宁子羽的踪影就相互鸣枪提示，剩余的人便会以最快的速度赶去协助将人抓回别墅中。

    “我说大毛哥，这里离别墅只有两千米吧？你还搜得那么仔细？”

    打了个呵欠，保镖二条搓着手漫不经心地往树林深处一瞧，“人不可能藏在这里，太近了。”

    “X，你懂个屁！”呸了一句，拿着手枪的大毛猛啐一口，“你个傻X，你想想这人前后不见才有多久，你当他是兔子，跑得了这么快吗？！”

    “可……”

    “废话少说，到那边去找！”

    暗骂了一句，二条拗不过大毛，边骂边朝树林深处走去。

    
位于亚热带地区的托克里斯岛上植被茂密，除了高大的树木外，还有密集的灌木丛与不知名的大朵野花，一条清澈见底的山泉横冠全岛。稍微有一点野外生存常识的人都知道，在四面环海的小岛上，最重要的资源便是淡水，只要有充足的水喝，单凭人体内的脂肪消耗，也可以撑足一个星期。

    这也是大毛一开始就主动包揽这条路径的原因。

    “喂！找到线索没有？”眼见二条一动不动的站在灌木深处，找了一圈都没收获的大毛不耐烦的叱问道。

    “……”

    对方少有的沉默让大毛感到既稀奇又厌恶，不由走过去一拍二条的肩膀，“你小子又在装神弄鬼些什……么……”

    话还没说完，一道温暖的光芒就淡淡地从眼前划过，起初大毛还以为是自己看花了眼，刚要开口说话，就感觉喉头一阵阴凉，一种咸腥的液体突然涌入了张开的嘴巴里。

    是血。

    
但当他意识到这一点时，咽喉已经完全被来自后方的军刀割断，开枪提示同伴的力气也像被放气的气球般源源不断地从身体中流失。只能眼睁睁地看着从自己喉咙中沙沙喷出的鲜血溅上一片新绿的树叶。

    呼出一口浊气，秦亦凡收回离开别墅时随手拾起的折叠军刀，将两具尸体身上的枪支卸下来收好，抱起被他藏匿在灌木丛深处的宁子羽，“小羽有没有被我吓到？”

    
他温柔的微笑和仍旧风度翩翩的儒雅外表令人根本联想不到，横卧在他身后的两具尸体都是他的杰作。雪白的西服即使在经历了海难与地下室等狼狈、肮脏的事故后，依然一尘不染得让人找不出一丝污秽来。过于熟稔的杀人手法与这个人本身光明、温文的气质之间产生了一丝诡异的违和感。摇了摇头，宁子羽甩掉心中逐渐升起的排斥感，作为被保护者的自己，又有什么立场站在一边不识好歹地指责对方为了保护自己而表现出的残酷与毒辣来？

    
“看来是我太小看小羽了。”轻柔的笑了笑，秦亦凡琥珀色的双眸在阳光中奕奕生辉，“这两个人的尸体最慢也会在二十分钟内被人找到。到时他们要是带狗来沿途追踪的话，对我们可就不太美妙了。”

    看了看不远处的小溪，秦亦凡突然回过头，亲昵刮了刮宁子羽的鼻子，“……所以小羽想不想洗个澡？”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十五章 逃亡（3）
章节字数：2841 更新时间：11-08-26 21:03
    “少爷，这两个人的尸体都是在溪边被找到的。”

    
揭开白布，单架上的两具尸体落入众人的眼里，藤堂用生硬的中文指着大毛的尸体道，“这一位的死因是失血过多，有人从背后像这样……”飞快地做出一个割拉的手势，“切断了他的声带和颈动脉，让他来不及向同伴求救，就流血死亡。而这一位……”看了看二条双目圆睁，唇角乌黑的尸体，藤堂谨慎道，“佐久治医生不在这里，属下不敢胡乱断言，但从他的死状来看，这个人应该是死于某种化学药品。”

    从沙发上站起身，许刃走到尸体面前蹲下，有力的手指沾了沾死者唇角的紫色沫剂，又翻了翻死者流血的眼皮，随即轻启薄唇的淡淡道，“A-H13，神经致幻剂。”

    “这……”

    几个跟随许刃一同到达托克里斯岛的日本人脸上都统一露出惊讶的表情，只有华天谊一众不明所以。

    “这是一种新型毒品。”简单的向华天谊解释道，许刃冰黑的目光又投入二条那具死相狰狞的尸体上。

    
“可是少爷，这种三万美金一克的高级货怎么会出现在这里？我记得这种货明明是美国奥奇家族专人开发代替海洛因的新型药剂。奥奇家的人将它看得比性命还重要，怎么会让这个没有任何价值的保镖平白无故地吸食如此之多，死在这个小岛上？”

    心痛地看着那具至少被十多万美金杀死的尸体，藤堂顾不得以下犯上的，用日语急切地向许刃询问道。

    
A-H13在年初被奥奇家族投入市场，新型毒品的问世显然对老旧交易构成强而有力的冲击，值得庆幸的是，A-H13因其高昂的价格而暂时将不少人拒之门外，才让旧市在被淘汰的当头得以喘息。但人人都知道，新旧交替是迟早的事情，因此各大毒枭、头领一边在加紧对A-H13成分破解的同时，一边在黑市上不惜重金的通缉为奥奇家族研发这一新药的制造者。

    
没有理会藤堂的问题，许刃低头闻了闻指尖蘸上的深紫色沫剂，一股甘甜的奇异香味顺着手指的温度盈满许刃的鼻端。尸体从死亡到现在已经过了半个小时之久，还能保持着相当浓度的A-H13除了说明其高到不可能在市面上流通的精准程度外，还说明这些A-H13的拥有者与奥奇家族制药人之间微妙的关联。

    “秦、亦、凡。”

    略带冷意的魔魅声音冷冷的念出这个名字，许刃敛下双眼。如果说追捕宁子羽有一半是出于他的私心，那么A-H13的意外出现无疑为这次追捕赋予崭新且昂贵的意义。

    站起身，许刃淡淡的下令，“带上猎狗，沿溪搜索，不要放过任何一个可能的地点。”

    
十条高大、凶猛的猎犬在山口组成员的带领下训练有素的冲出别墅，直奔溪边，无论是办事效率、亦或是搜索速度都是华天谊那干手下无法比拟的。推开半人高的杂草，犬只们越是接近溪边越是兴奋得躁动不安，俨然已经发现了追捕的目标。

    
借着深掩的灌木，藤堂示意一名手下率先冲出去打前阵。那人收到藤堂的意思后，略一点头，矮小精悍的身躯在草丛中利落的一滚，其余成员纷纷从四周出击，配合那人的行动，将这块引得猎狗们吠叫不止的溪边腹地荷枪实弹的包围起来。

    
然而神经百分百紧绷的黑道干事们冲出灌木丛的遮掩才愕然的发现，清澈的溪边除了一件慢慢漂浮在水面的珍珠色衬衫，只有一小圈融入水中的血液在随着波纹不断扩散。猎狗们灵敏的嗅觉，明显是被那片不断扩大的血迹所诱导，所有线索至此暂时中断了。

    ***

    
远远的犬吠声从U形山谷的那一端传来，隔着绿叶与参天大树，都仿佛可以听见被派出的搜寻者们望着浮在溪中的衬衣大声咒骂、叫嚣的声音。秦亦凡垂眸轻笑，抱着宁子羽深一脚浅一脚踩着杂草，朝树林深处的小木屋走去。

    
小木屋临山而建，周围参天的树木与浓郁的绿叶令原本就以绿色掩盖的屋顶更不容易被人发现。秦亦凡满意的微笑，将宁子羽放在简陋的木床上后，从床底找出一个塑料袋，把木屋中的干粮尽可能的全部装进塑料袋里。

    
做完这一切后，秦亦凡又挽起袖子，将三箱饮用水与食物全部搬到不远处由两块礁石形成的天然缝隙中，才放松的呼出口气，擦擦额上的汗水，移回目光，温柔的看向床上的宁子羽。

    在少量A-H13的作用下，宁子羽已经昏睡过去，大概5到6个小时后才会醒来的他，清醒时必然将是与现在完全不同的处境。

    
那时无论是赶来的宁子翼或国际刑警都一定会在礁石缝隙中找到他，并将他从这个孤岛上救出去。再不济的，即使营救工作不那么顺利，在淡水充沛、食物足够的情况下，他至少也能在这里安然无恙的生存一个星期。

    一个星期后，兴许自己运气好，还能亲自把他接回去。

    
自嘲地笑了笑，手臂上狭长的伤口因用力过度而重新迸裂的血珠，不可避免的让洁白的西服染上黯红的污迹。秦亦凡有些漠然地低头看看越来越深的伤口，又将目光投向床上熟睡的人体上。

    金色的午后阳光透过木质的窗框，照在宁子羽因丢掉衬衣而裸露的上半身上，将他光裸的皮肤镀上一层美丽的金黄。

    
混血人种的优势此刻才完全体现出来，他纤长的骨骼没有西方人的粗犷，却远比东方人更加有力。一层薄薄的筋肉包裹在修长的骨架上，犹如用天鹅绒包裹的钢精。由于全身色素偏淡，他的胸前的凸起更是处女般漂亮、纯正的粉红色，这让秦亦凡的视线有过片刻的灼热后，轻叹了口气，非常君子的拿起床上简陋的被单将床上的人裹紧。

    不是他绅士，而是现在他实在没有心情去欣赏这样难得一见的美景。因为他知道，刚才那些小把戏是绝对瞒不了许刃多久的。

    即使丢在溪水中的衬衫属于宁子羽，而水中的血液则来自他自己，也只能短暂的混淆猎犬的嗅觉，拖延搜捕者们的速度，去争取到一点让宁子羽彻底逃脱的时间。

    至于他自己，从拿出A-H13的那刻起，就打定主意吸引许刃的视线，让那人把追捕的目标转移到自己这里。

    这是个冒险的博弈，赌的是许刃对A-H13的兴趣远远大于儿女私情，更赌他们在木屋中搜索过后，根本不会去注意离木屋仅200米处的礁石缝隙。

    至于许刃捉到自己后，将会受到什么待遇，这在秦亦凡的头脑中暂时属于不用考虑的问题。

    如果他们两人之间只有一个人能存活，那么现在，他至少希望活下去的那个人是宁子羽。

    
轻笑着摇摇头，秦亦凡为自己人生中头一次选择退让、牺牲的决定感到新奇而不可思议。完全奉行利己主义的自己，从未想过有一天竟会因为无聊到令人嗤鼻的“爱意”，而让理性的大脑心甘情愿的停止运转，把自己至于完全听天由命的境地里。

    抱起宁子羽，秦亦凡将他安置入精心挑选的安全地带后，用树枝清理完足迹，便乖乖枕着双臂，躺进木屋中简陋的床上。

    等待的时间是如此的漫长，漫长到还是中天的太阳也逐渐西沉，不远处终于传来狗叫声，那群智力低下的喽罗们以为只需要简单的打几个滚就可以减轻他们存在的噪音……

    秦亦凡终于如释重负的从床上坐起，换上招牌式的温文笑容，举起双手，风度翩翩的走出屋去。

    “你们终于来了。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十六章 我来迟了，宝贝儿(1)
章节字数：1999 更新时间：11-08-28 21:07
    
“少爷，渡边已经将秦亦凡找到了，正在押回来的路上。据说秦是在小木屋中等着自投罗网的。而他们仔细搜遍了那间小木屋，都没有在其中发现第二个人的迹象。您看这两个人会不会是分开逃跑的？如果是这样的话，还需不需要加派人手，继续在岛上搜索？”

    
夕阳的余辉照在许刃宛如雕塑般没有生命的俊脸上，仿佛没有听见藤堂的提问般敛目冥想。半晌后，就在藤堂以为他根本不会回答这个问题时，他才睁开眼睛，冰黑的眸中闪着一片无机质的冷光，“不会，就在小木屋周围加大搜索，秦亦凡不会放任他一个人逃跑。”

    “是。”

    
拿起电话，藤堂快速吩咐正在回撤的渡边留下一支七人组的小分队就在原处仔细寻找，一边小心的看着许刃的脸色道，“少爷，如果这个秦亦凡就是A-H13的制造者，那么我们是该劝他为组织服务，还是直接把他除掉？”

    抬起头看向窗外，许刃冰黑的双眸中毫无波动的盯着虚空中不知名的点，“这个人，不该抓。”

    “这……”不仅是藤堂，连一直战战兢兢陪坐在一边的华天谊也对许刃的说法感到不解了。

    
“奥奇家族既然如此重视A-H13，那么早在配方研制成功后就该把秦亦凡杀掉，而秦亦凡还能活到现在，只能说明他与奥奇家族之间达成某种协议，或者A-H13的某种缺点只有秦亦凡才知道。”

    
向所有人结实疑问的声音虽然没有感情，却有种令人受宠若惊的错觉，“所以这个人不能死在我们手上。否则，奥奇家族将视我们为洞悉A-H13秘密的竞争对手，会不惜一切代价摧毁组织在美国的势力，这样的事情，太麻烦。”

    “那么少爷准备就这样放过他？”

    “不。”

    
低下头，许刃看向自己的双手，若有似无的笑了笑，“既然秦亦凡要耍把戏，不妨成全他。砍下他的十根手指和双腿，制造严刑逼供的错觉，再把他送回奥奇家族的手中，所有事都让他们自己解决。”

    
莫名的瑟缩了下，不知是入夜后海岛上的温差太大造成的冷意，还是对把借刀杀人的计策讲得如此平淡的许刃产生了畏惧，藤堂微微退后了一小步，退至连夕阳的最后一丝光辉都照不到的阴影里。

    望着窗外一片幽蓝的海天，没有开灯的房间里是一片死寂的静谧，没有人敢冒险开灯，打扰许刃在越来越暗的光线中愈发沉默的表情。

    “藤堂，你加入组织有多少年了？”一片黑暗中，只听见许刃冷淡而平静的声音。

    仿佛也惊异于这样的问题，藤堂过了片刻才用疑惑的声音连忙回答道，“回少爷的话，属下跟着您有八年时间了。”

    “那么你该知道我是怎么处置叛徒的。”许刃淡淡道。

    在一片惊讶的抽气声中，便听藤堂勉强干笑道，“少、少爷，别开玩笑了……这个玩笑一点也不好笑……”

    “如果你真的是藤堂，你就会知道，我从不开玩笑。”

    这话刚一说完，原本静得连掉根针都听得见的房间中，顿时响起一片拔枪、拉开保险的声音。

    然而许刃动也不动，没有任何感情的继续道，“我的祖母是中国人，在中国，有种神奇的功夫叫做易容，听起来虽然奇妙，但真正要做到也并不困难。”

    在剑拔弩张的气氛中，许刃淡漠而极赋磁性的声音悠然动听，拥有着优美声线却寡言少语的人，一时间打开话匣的奇妙转变，让所有人都默默听着他的言语。

    
“易容需要一副与被易容者一样的容貌，只需要在被易容者的脸上淋上一层薄密滚烫的密蜡，等温度冷却后小心揭下即可。而近年来密蜡这种原料已经逐渐被冷却更快的高分子材料所取代。你脸上的那张皮，就是拿真藤堂的脸做的吧？”

    仿佛想起什么，许刃语气中带着轻微的嘲讽，“只可惜你眼力不过关，忘记点上藤堂下巴处的小痔，并且真藤堂跟在我身边只有三年。”

    话说到了这个份上，便听“藤堂”发出一阵爽朗、邪肆的大笑，“哈哈哈，我还说我的演技相当精湛呢，想不到早就被大美人给发现了~”

    对大美人这个称呼恍若未闻，许刃淡淡道，“你是什么时候跟真藤堂调换的？”

    “这个嘛……”邪肆的声音倏然凑近，顾少凌吊儿郎当的调戏道，“只要你陪我睡一觉，我一定知无不言、言无不尽，怎么样，美人儿？”

    “放肆！”，“大胆！”

    对魁首如此赤裸的羞辱让所有黑道干部们乍然变色，却又因为没开灯，而不敢轻易开枪误伤了自己人。

    “啧啧啧~还是那么冲动啊，你养的这群日本狗。”

    
贴着耳朵的声音带着令人酥麻的热意，从背后贴上来的温热让许刃目光一冷，有力的手指一把扯住后方男人的衣领，勾爪般的五指深深掐住对方脖颈，许刃抓起身后的男人就要过肩摔的往前一扔。谁知刚一有动作，一个冰冷的圆形金属物就隔着衬衣抵在了他的右腰一侧。

    是枪口，而右边坐的本该是华天谊。

    可耳边响起的却不是华天谊的声音，而是一个略带金属质的冷魅男声，“A173，还想活下去的话，就别乱动。”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十六章 我来迟了，宝贝儿(2)
章节字数：1758 更新时间：11-08-30 15:12
    “宁子翼。”

    胶着的气氛中，带有电流般磁性、冷淡的声音清晰地点出入侵者姓名，仿佛对这个名字的主人有着某种执着般，许刃无视腰上的枪口，慢慢朝右侧转去。

    视线的余光在黑暗里最先看到的是两簇鬼魅般冰冷又火热的荧蓝，然而不等他完全转身，抵在腰间的金属枪口就用力敲在他凸起的髋骨上，“别动！”

    “你认为这样就能拦住我？”

    
冷凝的空气中，许刃原本没有任何感情的声音竟产生了一丝类似嘲弄的波动。冰黑的眼睛仿佛能穿透黑暗般，钉子样移至离自己不到五十公分的俊美容颜上，“在监狱里，我不记得你如此愚蠢过。”

    “我也不记得你话有这么多。”

    男人阴柔、冰魅的华丽声音中带着毫不掩饰的讥讽，“还是说你认为我不会开枪？”

    冰黑的双眸中闪过一丝不明的光芒，许刃削薄的双唇往上一勾，“那么你大可试一试，宁子翼。”

    “哦？”

    宁子翼淡淡道，“这么说来我倒非试不可了。”

    他语调平淡，漠然的语气中听不出丝毫杀意，可谁知他连话都没说完，竟真的拉下保险，扣动扳机！

    
这个变故发生得出人意料又突然，高速发射的子弹和如此之近的距离，令屏住呼吸、随时准备扑上去为许刃效命的黑道干部们补救不及。两人犹如相互挑衅的话语，竟让这个男人毫不犹豫的开枪射击，这种根本不计后果的疯狂举动，让所有人都惊恐愕然。

    然而更令他们惊恐的事还在后面。

    就在开枪的瞬间，一直站在宁子翼面前的许刃竟然不见了。

    
失去了近距离目标的子弹横空飞出，打中的却是隔着半间房子开外的另一名黑道干事。原本压抑至极的气氛终于在这声枪响中绷到了极限，所有人都生怕自己中弹，纷纷举枪朝男人所在的方向胡乱射击。而黑暗中此起彼伏的哀号声，似乎全是跟着许刃一同前来的“自己人”。

    
而同样身处黑暗中，原本准备睁大眼睛看好戏的顾少凌只觉肩上重重一沉，一个人影闪电般撑着他的肩膀跃起、翻身，瞬间就到达他身后，并摸出他腰上的枪，枪身放在他肩上，而枪口指向宁子翼的方向。

    混乱中，不知谁按开了房间中的吊灯。惨白的灯光下，地上躺着五六具被打成塞子的尸体和因误伤而在地上打滚呻吟的人。

    
如此惨淡的背景下，屋中间三个男人相对而立的身影就更显突兀。被许刃要挟的顾少凌仿佛根本感觉不到威胁，粗犷、性感的脸上尽是玩味的笑容。而站在另一侧与许刃互相瞄准的高大男人，却着实让早已习惯许刃英俊长相的黑道干部们暗暗吃惊。蓝眸黑发的显著外貌，与男人身上高贵却危险的强烈气质，都在向极具眼力的黑道干部们预示，这一次招惹的人物绝非泛泛之辈。

    冰黑的眸子眨也不眨地盯着对面男人俊美的脸，许刃淡然的声音又恢复了空洞而不带感情的语气，“你开枪了。”

    阴蓝的双眸也冷冷地看向许刃，不发一语。

    
最初会在库勒森监狱中留意到这个人，只是因为他与宁子羽一模一样的黑发黑眼，混在一群金发碧眸的西方人中，他明显的东方血统让他看上去独立而特别。如果真要翻开那段压在箱底的记忆，也许宁子翼就会发现，在监狱中自己确实因外貌的关系对许刃表现过某种浅淡的兴趣，然而今天，再看到这张英俊得没有丝毫人气的脸时，他只是阴冷的开口问，“子羽在哪里？”

    冰黑的眸中没有波动，许刃直直与宁子翼对视，良久，低沉的声音才冷锐清傲的响起，“没有人能对我开枪，你也不例外。”

    
话一说完，放在顾少凌肩上的枪口就对准宁子翼的心脏，刚才还感受不到一丝杀气的许刃虽然仍旧没有表情，但利落的动作和冰冷的口气，让前方的顾少凌清晰的感受到这下他怕是要动真格了。

    “阿翼，小心！”

    而就在这一瞬间，原本安静至机的小岛上却突然传来直升飞机螺旋桨的轰鸣声，和刺耳的警笛。

    “下面的人听着，我们是FBI，你们因涉嫌毒品交易已经被包围了！放下武器，排队走出房间，不要妄图反抗，否则狙击手将对所有嫌犯进行扫射，再重复一遍――”

    PS：

    因为从上周五起就一直在开会

    所以这几天没有按时更新

    真是抱歉

    对不起各位大人！

    ~~争取21：00再更一章

    但如果到时间还没更的话，就只好等明天了

    深深鞠躬
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十六章 我来迟了，宝贝儿(3)
章节字数：2115 更新时间：11-08-31 21:02
    “混蛋！”，“谁报的警！？”

    
本等着大人物之间对决的黑道干部们纷纷抬起头看向大厅顶上的钢化玻璃窗。两架闪烁着警灯的直升飞机一前一后的盘旋在别墅周围。从直升飞机拉开的舱门中伸出的一把把狙击枪，角度完美地瞄准玻璃大厅中的众人。滑稽的男声仍在扩音喇叭中不停的重复道，“下面的人听着，我们是FBI，你们因涉嫌毒品交易已经被包围了！放下武器，排队走出房间，不要妄图反抗，否则狙击手将对所有嫌犯进行扫射――”

    “见鬼！”

    
不知是受到刺激或是看到首领已经把所有精力分给对面那个男人，而对如此危机的情况不作为。黑道干部之中有人发出一声咒骂，失常地拿起枪对着天花板外的直升飞机一阵乱射。他近乎愚蠢的自杀行为带动了才经历过一场枪战的其余人，为组织办事而背上一身血孽的干部们，任谁也不愿因莫需有的“毒品交易”而落入条子手中。

    
如同不受控制的马群，大部分人都因恐惧被捕而不断朝两架直升飞机开枪射击，这样的举动自然被视做反抗的挑衅，数名狙击手也由方才的出言警告变为直接射杀。厚实的钢化玻璃窗被子弹冲击得碎屑四溅，本来仅是两方对峙的大厅，因第三方的加入，而彻底变成枪林弹雨的场面。

    “……大美人，你不要命了也不错，但别拉上哥哥们啊。”

    几颗不长眼的子弹有惊无险的与顾少凌擦肩而过，但他仍旧不知死活的与身后男人调笑。对他色情的口吻恍若未闻，许刃举起枪朝宁子翼瞄准。

    砰――

    
一脸漠然的蓝眸男人突然神色一变，扯起离他最近的窗帘朝许刃和顾少凌一抛。纱质的布料鞭子般圈住顾少凌的一只脚，把他绊倒。成年男子压下来的重量让许刃猝不及防的连同倒地，就在这一瞬间，两人刚刚还站立的位置上，一颗从窗外射入的子弹洞穿坚实的大理石地板。

    “……靠！”

    有些回不过神来地骂了一句，顾少凌怒道，“这群狗娘养的FBI现在真的把本少爷惹毛了！！”

    “少凌，这里交给你，我去找子羽。”

    借着穿梭的子弹将窗户轰破，宁子翼只丢下一句话后，就闪出了窗外。

    “好好好，你去你去。”一脸受不了的赶人，顾少凌碎碎念道，“反正拉本少爷来就是为了让我收拾善后的……”

    他从地上利落的爬起，转过身对许刃道，“喂，大美人，不干掉这群FBI的话麻烦事还在后面哦，要不要跟我合作？”

    无视了顾少凌的提议，许刃站起身朝宁子翼刚才站过的地方走去。

    银色的月光下，一串狭长的血珠如同最上等的碎钻，滚落在纯白的长毛地毯上，一直延伸至窗外的夜色中。许刃俯下身，有力的手指沾上一粒最大的血滴。

    剔透的深红仿佛还沾着人的体温，在修长锐利的指尖上绽放出妖艳的红晕。

    看来刚才那一枪，还是打伤了他。

    冰黑的双眸近乎专注地凝视着指尖那抹深红，许刃削薄的唇边突然勾起一个淡淡的笑容。

    我们之间还没有结束呢，宁子翼。

    ***

    
朦胧的月光从两块礁石形成的天然夹缝中倾泄下来，照亮横躺在地上的五具尸体。三箱饮用水也因被当做武器弄翻在地，洒出的水流在细白的沙地上汇聚成一个深黑的水洼。原本因该“熟睡”的人，此刻正手执一块尖锐的顽石，藏匿在高大的礁岩背后，提防着剩下两人的偷袭。

    
宁子羽一睁开眼看到的就是完全陌生的环境，一起出逃的秦亦凡也不知去向，只有放在身边的食品与饮用水让他大致猜出事情的经过。然而不等他起身去找秦亦凡，远处似有似无的电筒光令他迅速的在夹缝中找到一处藏身之所，便拖着依旧脱力的身体躲了进去。

    
相比几个小时前完全不听使唤的四肢，经由睡眠修复的身体无疑要好上许多，但仍未恢复的听力却像一块笼罩在宁子羽头顶的阴云。他来不及多想，只能冷静的睁大眼睛，警惕的注视着对方的一举一动。

    
由七个人组成的小分队，在200米开外的小木屋中搜索了一番后就各自分开行动，宁子羽暗呼幸运，以他这样的体力，能够让这些人自行分散，再一一解决，不得不说是老天对他格外眷顾了。

    
看了看分散在夹缝中的死相狰狞的尸体，宁子羽已经没有多余的经历去掩饰杀戮的痕迹。浓重的血腥味随着灌进洞中的海风远远飘散，他相信不久之后，剩余的两个人就会闻着血的气息寻找到这里。

    
粘稠的血浆顺着光滑的脊背蜿蜒着流下，听力尚未恢复的宁子羽远远看见一个高大的人影从诡绿的灌木丛中走出，迟疑片刻后，走进洞穴中。那人仿佛被地上开膛破肚的尸体所惊吓，已经顾不得染上血污，蹲下身体，动手翻看着尸体的长相。

    宁子羽秉住呼吸，慢慢地一点点挪到那人身后，在面对面的情况下，他不可能是对方的对手。

    那人快速的看完五具尸体的长相后，松口气般往后一倒，抓住他精力最分散的时刻，宁子羽蓄积力气，慢慢举起石头――

    
就在这电光石火的刹那，马上就要头顶开花的人竟如背后长了眼睛般一把抓住宁子羽的右手，从手腕上传来的剧痛让宁子羽疼得冷哼一声。那股可怕的力道随着他的出声离奇的撤去，仿佛累极的人突然转过头，荧蓝的眼中闪过一丝惊喜，将同样惊愕的宁子羽一把搂进怀里。

    “宝贝儿，我来迟了，宝贝儿……”

    
 


蛇蝎之心 牢笼与羽翼 第十七章 爱之牢笼（1）
章节字数：1401 更新时间：11-09-02 21:02
    
头顶盘旋的直升飞机与远处刺耳的警笛声听在失聪的耳中，只是一片空乏的忙音。只有被紧拥的身体与对方落在头顶冰凉又炽热的呼吸，才能证明自己的存在，并未被这个喧嚣的世界所抛弃。

    
西装僵硬冷漠的布料摩擦着胸口腻滑的皮肤，略带痛感的亲密拥抱连每根肋骨都在提出抗议。然而这种痛感却是确认彼此还在的唯一证据，相比起“失去”，连“痛”也能成为一味甘美、甜蜜的药引。

    “对不起，宝贝儿，我来迟了，对不起……”

    
怀中人体的温度抚平着宁子翼从得知维多利亚女王号沉没起，就一直绷紧的神经。真实的触感，像一道开启所有情绪的闸门，让他竭力用冷静来压制的焦灼与担忧，终于无所顾及、使之如怡的爆发出来。

    
一路上，与其说是不想去想象“他”的处境，不如说是不敢去想象――如果失去他，自己又会变成什么模样。阻塞、激昂的情感在胸腔间不断碰撞，冰冷残酷的表面下，宁子翼知道，内在的不安只需接收到一个小小的讯号，就足以令他疯狂了。

    原来直至“分离”才知道，自己所要的“结合”只不过是个粗鄙简陋的开始。

    
直至被“失去”的阴影所笼罩，才知道原来“爱意”并未因为暂时的得到而减少，而是如同一只永远不知飨足的渴兽，一边在被“爱”猎获、驯养的同时，一边加大胃口向对方索取、强要。

    ――而心中那头已经品尝过“拥有”滋味的野兽，又怎么会因为肤浅的表象而选择乖乖的放手呢？

    “宝贝儿……”

    冰澈华丽的嗓音，伴随着冰凉的亲吻不住落在宁子羽头顶。火热的手指，在背部裸露的肌肤上留下的令人战栗的热度。拥抱的双臂，带着让人悸动的力度不断收紧。

    “……不要离开我，宝贝儿，再也不要离开我。”

    零距离的贴合，让男人胸腔的震动隔着外衣清晰的传达给宁子羽，为方才恶斗蓄积的力气，也如阳光下的冰雪般完全融化在男人牢固得令人窒息的怀抱里。

    其实最初，宁子羽是庆幸的。

    庆幸男人的中途离开，让他错过这场噩梦之旅；庆幸在十多米高的碧浪迎面打来时，没顶的人是自己，而不是从小就厌恶水边的男人。

    然而他的庆幸也就到此为止了。

    
说他任性也好，说他根本不尽人情也罢，作为兄长的庆幸，在确定男人平安无事后，告罄殆尽。可作为恋人的那个部分，在亲眼目睹秦亦凡做出如此巨大的牺牲后，仍旧还能心安理得、没有一点触动的话绝对是骗人的。

    他不是不明白秦亦凡心思。

    
亏欠的愧疚与装傻的卑鄙，让他自清醒的那一刻起，就无比唾弃自己。占尽便宜、无耻的利用对方心意苟活下来的自己，又有什么资格站在牺牲者的坟头，说着什么“你真伟大”、“我会永远的记得你”之类废话，再幸福快乐的活下去？

    他欠秦亦凡的，他应该补偿这份情谊的，他绝不会逃避。

    直到这个男人出现。

    男人冰魅的双唇、修长的手指与炽热的怀抱……熟悉到不能再熟悉的一切又紧紧包围他时，宁子羽才知道，即便是补偿，自己对秦亦凡的感情也绝不会是爱情。

    因为他爱眼前这个男人。

    这种爱是唯一的、独有的、别无二致而不可取代的。

    只有这种爱，才能让身为男人的他，位居同样是男人的对方身下；只有这种爱，才能让他宁可打破纲常、视伦理为无物的跟对方在一起。

    如果这份爱是牢笼，那他心甘情愿成为被监禁在牢笼中的囚徒。

    “抱我，子翼。”
 


蛇蝎之心 翻外 番一：李寄秋的独白
章节字数：3397 更新时间：11-02-19 13:50
    
我出生在一个高级知识份子家庭，而“高级知识分子”六字，只是为双亲神经质的挑剔、顽冥不灵的愚昧作出最完美无缺的掩饰。略过毫无亮点可言的幼年、童年，我如绝大多数正常孩子一样正常地成长着，除了发布考试成绩的那几天，我的精神会变得格外愉悦、亢奋。只有成绩，从不下降的成绩是我引以为傲的一点。其实要说“引以为傲”也并不准确，因为单论分数的高低，对我而言没有任何意义，但真正能让我快乐的是，观察其他成绩不理想的同龄人沮丧的脸。只有通过想象他们会因不尽人意的成绩，而遭到如何可怕的待遇，我才有机会说服自己，“我比他们都更幸福”而已。

    可就是这点阴暗且秘不可宣的乐趣，也在我上初中二年纪的那年，被彻底剥去。

    宁子羽。

    就是这并排写如方块般的三个字，造就我失去快乐的主要原因。

    
正如前面所说，我的成绩就像一条匀速直线运动的抛物线，当上升到一定空间，不管我怎么努力，也是一条稳定到令人憎恨的直线。而宁子羽不同，或者他的起点天生就比我高一点，我也曾熬夜看书，念书念到忘记吃饭，可不管我如何挣扎，总比我高几分的成绩，就像嘲笑我的无能，也让我深切的体会到以前的自己在他人眼里是多么招人厌。无论怎样，由第一变第二的成绩让我的生活立刻从天堂下降到地狱。

    第二也是输，岂容狡辩？

    
撇开父母冷嘲热讽的脸不谈，我总认为人生是场不限公里数的长跑赛事，死亡是终点，除了自己本人以外，任何与你关系密切如父母、兄弟、朋友、伴侣都只能围着跑道呐喊围观，他们既无法代你受难，也无法帮助你在真正意义上跑得更快一点。所以，相比与他们怄气，忽视他们显然更加容易，但也因此，宁子羽这三个字成了我心中的一道坎、一根刺。我可以容忍围观者的唾沫与讽刺，但我绝不能容忍有人在我马力全开的情况下跑得比我更快一点，哪怕这一点是十米、三米、一米，我都绝不允许。因为这已不关乎面子或自尊心，这是本与质。

    
所以我总在所有能用、且不易被发现的时间，观察着那个名叫宁子羽的少年。他的瘦弱与苍白让他界于一种病态美与营养不良的奇异状态之间。我曾偷偷看过他从家里带到学校的午饭，豪华的菜色，只可惜量却少得可怜。我看到他浓长的眉宇间是一种近乎麻木的平淡，但黑如子夜的深瞳在瞄到饭盒中刻意且恶毒的戏弄时，却飞快闪过一丝难以察觉的不甘。

    从那时起，我就直觉的意识到，这个人不简单。

    
如果说暗喻是恋爱的开始，那么好奇就足以将人拖入万劫不复的单恋深渊。我曾不止一次偷偷跟踪宁子羽，却在他家中派来接送的豪华奔驰前不了了之，终于有一天，12月24，我看见他用胆怯的神情拒绝了态度蛮横的奔驰司机，然后又望着司机绝尘而去的背影冷笑不止。

    
再然后他就一个人走在城市的车水马龙之间，张灯结彩的街道，精心装饰的铺面让他面无表情的脸既坚强又孤单。今天是西方圣诞，以往这样华而不实的节日离我真的很远，直到我看见宁子羽走到一家贩卖生日蛋糕的橱窗前。

    
我看见他花了二十五元买下一个一只手就可以盖完的小蛋糕，然后一声不响的捧着蛋糕走到一棵独伶伶的小树前。正当我以为他会打开包装精美的透明小盒大快朵颐时，他却啪地一声扔下蛋糕，再一脚脚将本来就面目全非的蛋糕踩得稀烂。

    
直到后来，我成为宁氏财团的首席执行官，他真正意义上的朋友与伙伴，我才隐约得知，每年12月24是他的生日。我猜，兴许他就是通过这样残忍而严酷的方式提醒着自己，又长了一岁，可一直想做的事，连十分之一都还未完。

    现在再想，这份单纯的好奇也许就是在亲眼目睹他踩烂蛋糕的那一刻起，开始偷偷变质。

    
一种灼热的、令我心跳都为之失常的陌生情感，毫无预兆的席卷了惶惶不安、又仿佛乍然初醒的我，让我沉醉在连血液都开始沸腾，细胞都为之苏醒的巨大激情里。我毫不抵抗的束手就擒，在我十四岁这年的初中二年级，在我对所有感情都还懵懵懂懂，却本能的抱有一丝厌恶的青少年时期。那个瘦弱男孩一脚脚将蛋糕踩成泥团，踩入土里时的狠心与决心，犹如一刀刀刻在我匀速运动般平淡无奇的生命里，让我在为之怦然心动的同时，又突然自愧不已。

    
直到很多年后，每当想起这一段，就会联想到一句自嘲式的俚语――“不是每个炸弹都在等待引爆它的那条引线。”但我却从那刻起开始渴望，让灵魂都为之焚烧的激情与快感。就如在经历漫长的等待后，释放所有威力于一瞬间的炸弹，如果爆炸就是我的宿命，那么我无论如何也抗拒潮湿、风化却漫长得令人扼腕的生命。

    
而他，我的宿命之引，宁子羽，在接近他的同时，也令我感受到一种全新的生命力。所有坚强的、不屈的、隐忍的词语都可以形容他看上去并没有多少力度的身体。而我，也首度心甘情愿跟随于他人身后，看他乘风破浪，离他最初的目标越来越近。

    
在我们十四到十六的两年里，不知他用了什么手段，让宁氏财团的几个大股东隐隐开始关注他并在意，这一切当然是在暗中进行。他继母的多疑与父亲的毫无主见让他的每一步都走得格外艰难。而他其余同父异母的兄弟姐妹们，也在多次捉弄他、并发现他给出的反映乏善可陈之后，渐渐转移了焦点。我与他的关系，也由最初的劲敌变成偶尔为他出谋划策的伙伴。只提供计谋却并不承担相应风险的我后来才知道，要真正作出一个决定，并为之付出代价是多么的困难。而他逐渐清丽、俊秀却毫不失男子气概的五官，却常常让我沉浸在愈发色情、变态的春梦里，彻底忽视了这一点。

    
梦里，他的脸色不在是苍白的禁欲，而是露出粉樱般羞怯的表情，嘴上求饶，手下火热的挑逗着没有丝毫自制力的我，引诱着我一而再再而三地回应他妖娆无比的热情，并彻底陶醉在违背人常的天堂里。

    而他平时礼节性的笑容在我梦中自动转换成浪荡的呻吟，严谨漂亮的嘴角也在臆想之中溢出淫猥、下流的液体，我就知道我身体的某一部分机能已经开始异变扭曲。

    
我查过不少资料，所有能看得懂、看得到的资料上对“同性产生性幻想，并渴望与其发生真实性行为”的解释永远都只有一条，同性恋。我并不接受这些狗屁权威给出的狗屁答案，因为就“同性恋”三个字本身而言，已经包含了太多藏而不露的蔑视之感。依照他们的意思，如果宁子羽是个女人，我就完全可以用尽最卑鄙、最下流的手段强迫他、诱骗他与我结婚，因为征服雌性是雄性天生的本能；相反，如果宁子羽是个男人，那我需要的即是大量心理辅导加适当药物治疗，外带二十毫安的直流电来帮助我纠正我那已经步入歧途的罪恶爱情。

    
可宁子羽却没有我的烦恼，我甚至怀疑他从出生至今，从未做过任何令人想入非非的梦境。过分压抑的环境与从出生起就背负的不公平让他多了一份属于成人式的睿智与沉静。他总是在思索、狩猎、设置陷阱，眼看棋盘上的棋子按照他的意愿一颗颗走下去，对此，他总是表现出非比寻常的理性与耐心。以漠然无辜的态度，毫不手软的玩弄着手上的每一枚棋。直到十七岁的这一年里，他突然变得急功近利。

    
这几乎已经不象是他的作风，完全斩钉截铁的不留丝毫余地。若不是之前他的利益网早已在宁氏高层内部盘根错节，恐怕他这一闹，几个态度强硬的老砘锘崃⒖塘合起来，让他这几年的努力全都付之一炬。不等我劝阻，他却告诉我，他已经管不了这么多了，因为就在他的生命里，突然出现了一个与他同父同母的亲弟弟。比起他自己曾遭受的冷眼，他的弟弟还在阴暗潮湿的贫民窟里，靠向女人出卖身体来生存下去。如果他之前的所有努力，只是一个私生子为了换回尊严的强力证明，那么现在他还活着的目的，就是为了让他唯一的亲人能够更好的活下去。

    
事到如今，我已然忘记了与宁子翼初次见面的情形。只记得在一条苍蝇臭虫满天飞的狭窄巷道里，一个模样精致得不象真人的蓝眼孩子，对我们露出野生动物般警惕与挑衅兼具的危险表情。然后宁子羽毫不犹豫地走过去，无视那孩子随时随地可能发动的攻击，与嘴边越发桀骜不逊的冷酷笑意，一把将他搂进怀里，死紧。

    
从我的角度，听不到宁子羽说出的任何话语，却可以看见那野猫般少年蔚蓝色的瞳孔里，依次掠过吃惊、愤怒、复杂与平静。眼看他们兄弟团聚，我的心上人喜极而泣，我却丝毫都无法为他感到高兴。因为那一刻，我无比清晰的感受到，我被排除在外了，一个名为亲情的透明玻璃罩将他们兄弟二人毫无间隙的与外界隔离，我能清楚的看到他们的一举一动，只可惜，我永远都摸不到。

    
 


蛇蝎之心 翻外 番二：九年
章节字数：1578 更新时间：11-02-27 21:19
    我又一次见到了他，是在人物杂志海外版的某期封面。

    那么眩目而夺人心魄的蓝眼，即使事隔多年，也能让我在浩如烟海的茫茫人群中一眼相中，勿需分辨。

    封面上的男人依然是一头乌黑的齐肩卷发，让我很自然地想起手指与发丝相触的瞬间，那冰凉细腻的触感。

    蜕去少年狂傲热烈稚嫩的一面，九年时间的残酷洗礼足以让男人将其深沉、火热的魅力隐藏于每寸肌理间，却在扯唇淡笑时，一如当年。

    亚力欧&#8226;；德&#8226;；巴特勒公爵。

    
意大利古老财阀的新一任掌门人，出生于米兰，18岁毕业于巴黎商学院，曾与其父雪莱&#8226;；德&#8226;；巴特勒不和而自立门户，年仅24岁就以强势蛮横的手段带领旗下四家投资公司席卷欧洲金融界，也毫无悬念地袭承了父亲的爵位，并接管巴特勒家族庞大的家业。

    高尚干净的出生。

    强悍精彩的表现。

    合上书，我轻笑着点了根烟。

    把杂志刻意翻到背面，并忽略他身边那位优雅从容的新婚娇妻，我将空调温度调到最大，来确保我所处的室内绝对温暖。

    我记得我曾说过，他如今拥有的一切，就算要我倾其所有为他换取，我也甘愿。

    所以我浅笑起身，慢慢走到落地窗前，并忽视从心底撕裂的空洞中，不断涌出的奇异痛感。

    因为我知道，不管疼痛有多么凶猛，它最终都会慢慢平息过去的。

    这几乎是这么多年来，我唯一的信念。

    傍晚，推掉两个无聊的商业聚会，我决定留在家里吃饭。

    二十米长的餐桌，让我看不太清对面妻子的脸。

    有人曾经告诉我说，这样遥远的距离，其实并不该存在于亲密无间的夫妻之间。

    当时我只是笑笑，因为我和她都知道，只有保持着这段冰冷且刻板的距离，才能让我们彼此都感到舒适与安全。

    
而今晚，我的意外出现，明显让她感到尴尬不安。中途，她掉了一次餐叉，金属与陶瓷碰撞的刺耳声音让她难堪地涨红脸，我对她温和地笑了笑，也故意忽略那名新来的男佣对她失常表现的异样担忧与关切。

    我只是为这女人低劣的眼光感到悲哀厌倦。

    “……羽，晚上你要不要来我房间？”

    饭后，她少有地拦住我的去路，她在说这句话时的表情无辜又胆怯，洁白的蕾丝花边将她苍白的脸蛋勾勒得更加娇小可怜，也让我对她的失望瞬间达到了顶点。

    “不了，还有些资料，要连夜看完。”

    “……哦，这样啊……”她脸上的失望也掩饰不了眼中一闪而过的雀跃，“那你去忙吧，我十点左右叫厨房给你送宵夜。”

    “好，谢谢。”

    撇下她，不去注意背后两道怨毒的视线，我穿过长长的回廊，回廊尽头，就是我九年来一直止步的房间。

    九年来未曾开启的橡木门让我想起九年前那个冬天，17岁少年不驯的眼神，糟糕的成绩单和欲言又止的脸。

    我的头顿时有些晕眩。

    
锃亮的把手好似还有人住在这里般光洁，让我不禁产生一种错觉，他只是出门晚归，兴许半小时或一小时后，他就会满脸疲惫地回来，像过去千百次那样，随意地拉开门，并用脚尖把门带上。

    就像我们还是兄弟，还从未分开过一样。

    我慢慢蹲下身体，紧抱自己的臂膀。

    某本心理学的著作上讲，这个动作是示弱又极度缺乏安全感的表现，而这个动作其实自我十七岁以后，就早已不做。

    要狠、要强、要无懈可击得固若金汤。

    
但今晚，反常的头痛和良好的记忆力却在折磨着我，它们在大声质问我，如果再坦白一点，我和他之间会不会根本没有这么多不可逾越的弯？如果再勇敢一点，我是不是就能把他留在身边，这种麻木的生活，令人作呕的婚姻和行尸走肉的我，是不是都会重新洗牌？

    我禁止自己去想。

    因为，我知道，没有如果。

    
 


蛇蝎之心 翻外 愚人节的礼物――100问
章节字数：9151 更新时间：11-04-03 21:21
    PS在前面

    首先感谢菁菁姐姐提供这些问题

    其次这是鄙人前段时间没有按时更新的赔罪礼物

    最后剩下的40问我会慢慢补齐滴

    Happy~AprilFools‘Day~`

    鞠躬

    1。请问您的名字？

    羽：宁子羽

    翼：……宁子翼

    2。年龄是？

    羽：29

    翼：26

    3。性别是？

    羽：……

    翼：……（冷笑）

    紫：好吧，我懂鸟，让我们问点更有内涵滴东西~比如身高、血型、星座如何？^^

    羽：一样无聊

    翼：……（继续冷笑）

    紫：……

    4。请问您的性格是怎样的？

    羽：优良

    翼：同上

    （紫：晕~）

    5。对方的性格？

    羽：……（偏头看子翼）

    翼：……（无辜）

    羽：……你要我说真话还是假话？

    翼：……

    6。两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    羽：贫民窟一条苍蝇臭虫满天飞的狭窄巷道里（厌恶的皱眉）

    翼：……

    7。对对方的第一印象？

    羽：长得不错，眼睛很漂亮

    翼：……看起来不像那个世界的人

    8。喜欢对方哪一点呢？

    羽：偶尔撒娇的时候、用笨拙的方式表达温柔的时候

    翼：全部

    9。讨厌对方哪一点？

    羽：独占欲过剩，爱吃飞醋、太喜欢ML，ML时间太长

    翼：……羽，你不觉得你说的这些通通都是我的优点吗？（小声）

    羽：不觉得

    翼：……

    紫：那子翼呢？讨厌你哥哪一点呢？

    翼：口是心非

    羽：……

    10。您觉得自己与对方相性好么？

    羽：……相性是什么？

    翼：……估计是种吃的。

    羽：哦（冷淡的耸肩）

    翼：恩

    紫：……

    11、您怎麽称呼对方？

    羽：子翼/小翼

    翼：羽

    12、您希望被对方怎样称呼呢？

    羽：哥

    翼：亲爱的，达令

    羽：……（冷笑）

    翼：（无辜）

    13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

    羽：……蛇

    翼：……

    紫：可为什么会是蛇捏？

    羽：看准目标就迅速出击、缠住不放，一直到对方断气达到自己目的为止，请问这种动物不是蛇是什么？

    翼：……原来我在你心中竟然是这种形象……

    (紫：默……是不怎么高大哈）

    14、如果要送礼物给对方，您会选择？

    羽：宁氏

    翼：任何他想要的

    15、自己想要什麽礼物呢？

    羽：没有

    翼：宁子羽

    紫：（邪恶的看着宁子翼）咦答案不一样哟~~

    翼：哼

    羽：（平静）他早就是我的了

    翼：……羽（热吻ING）

    紫：（摇着小扇子奸笑）

    16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

    羽：吃起醋来没完没了，喜欢靠床上的体位来决定强弱对错

    翼：……不对么？

    羽：不对

    翼：不好么？

    羽：不好

    翼：……那是因为输的人总是你……（邪恶）

    羽：……

    17。您的毛病是？

    羽：没有

    翼：无

    （紫：你们两个还真敢说==）

    18、对方的毛病是？

    羽：……问到现在，你不觉得很多问题是重复的吗？（冷冰冰）

    紫：……呃（TAT）那就分别汇报下你们的血型和星座吧~~偶好好奇个性这么别扭的人的星座说（星星眼）

    翼：你想知道？

    紫：恩！！！！

    翼：就不告诉你（冷笑）

    紫：小气鬼，你给我等着！！（气愤）

    19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？

    羽：……

    紫：咳……我知道，又重复鸟……那子翼呢，你哥做什么会让你不爽捏？

    翼：不跟我上床（耸肩）

    羽：……（抚额）

    紫：……真是干脆的答案呀（脸红）8过我欣赏这类型的人~~~（狼嚎）

    20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

    羽：（冰冰冷）我突然想起来，一会我有个会要开

    紫：（笑咪咪）去吧，既然宁总那么忙~那我就单独问子翼好鸟，让我们跳过前面其他常规题目，直接进入火辣辣华丽丽绝对让你夜不能寐神魂颠倒的N18问如何？

    翼：好啊（邪恶的笑）

    羽：……我看我还是等下再去好了（==|||）

    紫：嘿嘿，我就知道~（奸笑）

    21、两人的关系到什N程度了？

    羽：该知道的都知道了

    翼：不该知道的也知道了

    紫：哦？谁是不该知道滴？？？（好奇）

    羽&翼：你！

    紫：……默

    22、两个人初次约会是在哪里？

    羽：……你觉得我们两个这种关系还需要“约会”吗（冰冰冷）

    紫：……（偶知道你们是兄弟……但偶尔约会增加情趣嘛……人家父子文里的两只都经常约会的说……）

    翼：恩……其实偶尔尝试一下也未尝不可

    紫：嘿~那子翼想到什么好点子鸟？

    翼：山林宾馆、情趣饭店、主仆别墅俱乐部……

    紫：嘿嘿~不错不错，年轻人有理想有前途哈~~~~~

    羽：……你们两个……（已经满头黑线忍无可忍了）

    23。那时候俩人的气氛怎样？

    紫：不过鉴于这木头般莫有情趣的两只根本没有约会过，所以这个问题偶改问为给我报你们各自的身高，给我报！！！

    羽：……184CM

    紫：嘿嘿~很好~剩下的那个，表不情愿，给我报！！

    翼：……………………

    紫：恩？

    翼：192CM

    紫：很高嘛，你别扭个啥？

    翼：……（冷笑）

    24、那时进展到了那里？

    紫：此问偶改星座！给我说！！！！！（主持人已经开始咆哮鸟）

    羽：12月24号你说是什么星座

    紫：哟哟~原来子羽是魔羯座的哟，怪不得呢~~恩不错不错~那剩下那个呢？说！！！

    翼：想知道我的星座？

    紫：……（已经在磨刀）

    翼：也可以，给你一次机会，自己猜吧

    紫：……天……蝎！！！！！！

    翼：（邪恶的笑）

    紫：你默认了咩？

    翼：哼

    紫：你不回答算鸟，一会儿我去问问雪莱爸爸，我就不信连他都不知道！

    25。经常去的约会地点？

    紫：此问改为……

    羽：……不用说了……我A型血……（扶额）

    紫：咦……我还没问，你怎么知道……

    翼：这还不好猜？（轻蔑）

    紫：那你的血型捏？

    翼：鸡蛋型

    紫：哦……==

    26。您会为对方的生日做什么样的准备？

    
紫：重复的问题不是一般的多哈，弄得我都==鸟……那就让偶们来重新发明一个有新意有水平的问题8……说说看你们各自滴梦中情人哈，不准给我回答是对方！！！（主持人已抽风）

    羽：……SophieMarceau

    翼：MonicaBellucci

    紫：嘿嘿~都是大美女哟~~咦，等下，怎么都是女滴？？（立刻就被两人当疯子+白痴看鸟）

    27、告白的是哪方？

    羽：他

    翼：我

    紫：终于回归正题了~~~~阿门^^

    28。您有多喜欢对方？

    羽：很……

    紫：有多狠？

    羽：……

    紫：开玩笑，开玩笑滴……子翼呢？

    翼：很的三次方

    紫：……我还能说什么呢（摊手）

    29。那么，您爱对方么？

    羽：……爱

    翼：爱字太肤浅，根本无法表达我的情感（耸肩）

    紫：你狠！

    30。对方说什么会让你觉得没辙？

    羽：让我先想想

    紫：好吧，子翼先回答

    翼：……基本上，所有用严肃语气说出的话我都没辙

    羽：真的？（冷眼）

    翼：……前提是某些特定环境除外

    羽：（不说话……其实是在气愤）

    31。如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    羽：凡是要讲证据，我不会平白无故这么“觉得”

    紫：如果你有证据呢（旁边的表PIA我我是不怕痛的！）

    羽：（轻描淡写）事情还没发生，我怎么知道

    紫：你……（已经吐血三升倒地不起鸟）

    32。可以原谅对方变心么？

    羽：既然都变心了，再谈原不原谅已经毫无意义

    翼：如果我说可以，你信不信？（冷笑）

    紫：表看我，我怕冷！（TAT）

    33。如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    羽：我记得这个世界上，有种东西叫电话。

    紫：晕~那要在对方忘了带电话的情况下呢？

    羽：继续等。

    翼：我会去找他

    紫：哦……

    34。您最喜欢对方身体的哪一部分？

    羽：眼睛

    翼：各个部分

    （紫：为虾米这个说法突然让我觉得很寒呢==）

    35。对方性感的表情？

    羽：喝酒时

    翼：毫无防备时

    36。两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    羽：心律不齐时

    紫：……好冷的笑话（抖）子翼呢？你哥什么时候会让你感觉心跳加速？（期盼）

    翼：他主动KISS时

    紫：好孩子~算我没白疼你（泪）

    37。您会向对方说谎么？您善于说谎么？

    羽：请问有正常人会到处宣扬自己善于撒谎吗？

    紫：这个……

    翼：（冷笑）……提这种问题的人本身就不正常

    紫：……反正发明这问题的人不是我，无耻的闪人（喂）

    38。请问您什么时候觉得最幸福？

    羽：……睡眠充足的时候

    翼：意思是你的睡眠经常不足？

    羽：你说呢（面无表情）

    翼：（耸肩）

    紫：……咳（突然觉得其实子羽好可怜~_~）

    39。曾经吵架么？

    羽：有

    翼：……

    40。都是些什么吵架呢？

    羽：太多了，记不清

    翼：……

    41。之后如何和好？

    羽：自然而然就和好了

    翼：恩

    42。转世后还希望做恋人么？

    羽：……（偏头看子翼）

    翼：？

    羽：我希望还是做兄弟

    翼：对，禁断比较刺激（邪恶的笑）

    紫：==|||

    43。什么时候会觉得自己被爱着？

    羽：大部分时候

    翼：他主动的时候

    44。您的爱情表现方式是？

    羽：默默付出，不求回报 

    翼：……我宁可你说出来

    羽：很多东西一旦说白了就失去美感了

    翼：……

    紫：寒~原来您那不是别扭~而是在自虐中享受着暧昧的乐趣……真正的痛并快乐着啊==||

    45。什么时候会让您觉得"已经不爱我了"？

    羽：目前还没有

    翼：无

    46。您觉得与对方相配的花是？

    羽：玫瑰

    翼：莲花

    47。俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    羽：没有

    翼：无

    48。请问您有何种情结？

    羽：金钱

    翼：权利&SEX

    紫：（摊手）我还以为是恋母/恋子

    羽&翼：齐齐冷笑……外加鄙视N斤、白眼数吨

    49。俩人的关系是公开还是秘密的？

    羽：半公开

    翼：虽然不想刻意隐瞒，但我们的私事并不需要弄得人尽皆知

    羽：没错

    紫：直到问到这个问题才突然有你们两个是一对的感觉=_=

    50。您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    羽：当然

    翼：（已经懒得说话鸟，直接抓住其哥哥湿吻ING）

    --后50问--

    51。请问您是攻方，还是受方？

    、

    羽：受

    翼：攻

    52。为什么会如此决定呢？

    羽：……不为什么

    翼：我强迫

    羽：……

    53。您对现在的状况满意么？

    羽：还好

    翼：满意

    54。初次H的地点

    羽：纽约大都会歌剧院

    翼：……的走廊上

    羽：……

    翼：我觉得这个地点值得纪念（无辜）

    羽：……

    55。当时的感觉？

    羽：……不要问我这么没营养的问题……

    翼：极好

    56。当时对方的样子？

    羽：欲求不满

    翼：惹人惩罚、侵犯的

    57。初夜的早晨您的第一句话是？

    羽：老实说，忘了

    翼：……同上

    紫：（颤抖）你们……兄弟相亲……露天+年下，那么值得纪念的时刻怎么能忘呢……垂泪

    58。每星期H的次数？

    羽：……

    翼：看情况，想做就做

    紫：……那大概是多少天一次？

    羽：咳……（面无表情）

    翼：（耸肩）

    紫：（眼含热泪，把头狠狠一点）偶了解鸟！

    59。觉得最理想的情况下，每周几次？

    羽：一次……

    翼：在这个问题上，我们的意见永远无法达成统一

    羽：……

    紫：子翼的想法呢？

    翼：秘密（神秘的微笑）

    60。那么，是怎样的H呢？

    羽：……我只想问，还有多少这样的问题？

    翼：把他做昏迷的（坏笑）

    紫：（已经拉开了香槟预备狼嚎）

    61。自己最敏感的地方？

    羽：（面无表情+冰冰冷）……不知道

    紫：没关系，我们下一问就知道鸟~（羽：……）那子翼的答案呢？

    翼：每个男人都敏感的地方

    紫：……=__=哦

    62。对方最敏感的地方？

    羽：……上一题目已经问过了

    翼：（看了眼子羽，耸肩）秘密

    紫：……你、你们……怎么可以这样子……（泣）

    63。用一句话形容H时的对方？

    羽：强势、性感

    翼：脆弱妩媚，引人食指大动的……

    64。坦白的说，您喜欢H么？

    羽：……只要不太过分的话，还可以

    翼：你猜呢？（冷笑）

    紫：我猜不到！（TAT）

    65。一般情况下H的场所？

    羽：（面无表情）……问他！

    翼：任何可以做的地方（邪恶的笑）

    紫：寒~偶终于明白为什么子羽会生气鸟……

    66。您想尝试的H地点？

    羽：没有

    紫：（……不怕告诉你，你滴没有已经在本半仙的意料之中，哼哼，不过嘛……）子翼呢？说出来或许本半仙可以满足你的愿望哟~~~（奸笑）

    翼：恩……降落伞上（邪笑）

    羽：………你的变态已经超乎了我的想象，已经无药可救了……（脱力）

    翼：那是因为你恐高……

    羽：……

    （因为这答案确实太强大了……所以某半仙已经欢欢喜喜地拿回家裱起来鸟）

    67。冲澡是在H前还是H后？

    羽：都要

    翼：之后是一定会洗的……我讨厌粘腻的感觉

    紫：OK，收到

    68。H时有什么约定么？

    羽：需要有什么约定？

    紫：这个……因人而异吧

    翼：我们之间并没有

    紫：哦……懂了

    69。您与恋人以外的人发生过性关系么？

    羽：……（脸色难看）

    翼：（一把将哥哥抱进怀里，冷笑）发泄而已，何必在意？

    紫：……（已经不知道说什么好鸟，是偶对不起你们啊TAT）

    70。对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢

    羽：没想过，不过从商人的角度来说，得到一样总比什么都没有好

    翼：比起心，我对肉体更感兴趣

    紫：（寒）你们真不愧是兄弟……==

    71。如果对方被暴徒强X了，您会怎么做？

    羽：（面无表情）我不想在这里讨论任何血腥的问题

    翼：……（阴森+血腥的残笑）

    紫：……已经很没骨气的顶着锅盖穿着防弹衣奔远ING

    72。H之前和之后，哪个更觉得害羞？

    羽：都不

    翼：为什么要害羞？

    紫：……原来你们就是让别人害羞的人……我懂LIAO……

    73。如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请。。。」并要求H，您会？

    羽：拒绝并将其列入永不往来户

    紫：晕~偶终于知道为什么李寄秋同志那么死鱼鸟=_=那子翼的答案呢？

    翼：帮他叫MG/MB

    紫：……哦……

    74。您觉得自己很擅长H吗？

    羽：……这问题问得跟擅不擅长撒谎一样没有营养

    翼：擅不擅长自己说的能算数？（蔑视）

    紫：表看我！不是我发明的问题啊~~~~（TAT）

    75。那么对方呢？

    羽：（看了看子翼）还可以……但时间太长

    翼：……

    76。在H时您希望对方说的话是？

    羽：不做了……

    翼：再来

    羽：……

    77。您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    羽：在下方时抬起眼睛看我的样子……

    紫：（点头）您果然有做女王的潜质，另一个的答案呢？

    翼：每进去一点，就咬牙发颤的样子

    紫：……好吧，您有鬼畜攻的潜质=_=

    78？觉得和恋人以外的人H也好吗？

    羽：不好

    翼：……其实仔细一想，就会觉得很恶心

    紫：……我发觉子翼也有做女王的潜质哟，一会喜欢ML，一会很禁欲（小声）……人才啊……（嚎叫）

    79？对SM有兴趣吗？

    羽：请问我做S还是M？（冷冰冰）

    紫：呃……S？

    羽：有

    紫：M？

    羽：无

    紫：回答滴真干脆=_=，子翼呢？

    翼：你觉得我像喜欢被人捆绑鞭打滴蜡烛的人吗？（冷笑）

    紫：老实说，像！（小声）

    80。如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    羽：（面无表情+斩钉截铁）不可能

    紫：……呃……我该说你是相信你弟弟的人品还是怎么地=_=居然这么肯定，子翼呢？

    翼：绑起来做（邪恶）

    紫：（拍手）好样滴！

    81。您对强X怎么看？

    羽：……那要看是谁强谁，被谁强（继续面瘫）

    紫：（已经晕头转向）那弟弟呢，怎么看？

    翼：夫妻之间可以偶尔使用，增加乐趣

    82。H中比较痛苦的事情是？

    羽：他的恶趣味

    翼：有时做到最后羽会昏迷

    83。在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    羽：……第一次那个走廊

    翼：有吗？我怎么没看出来

    羽：……

    84。曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    羽：…………

    翼：有（邪魅+危险的眯起眼睛）

    85。那时攻方的表情？

    羽：没表情

    翼：你知道原因

    羽：……

    86。攻方有过强暴的行为吗？

    羽：……有

    翼：……

    87。当时受方的反应是？

    羽：……

    翼：我并没有弄痛他，所以到最后就变和奸了（耸肩）

    羽：……

    88。对您来说，「作为H对象」的理想像是？

    羽：没想过

    翼：子羽

    89。现在的对方符合您的理想吗？

    羽：恩

    翼：当然

    90。在H中有使用过道具吗？

    羽：……

    紫：有么？（星星眼）

    羽：那要看你怎么定义“道具”

    紫：比如呢？（讨好）

    羽：比如床算不算道具

    紫：……=_=应该不算吧，我晕

    91。您的第一次发生在什么时候？

    羽：……十几岁吧，记不清了

    翼：我早忘了

    紫：……你们果然是夫妻……

    92。那时的对象是现在的恋人吗？

    羽：不是

    翼：NO

    93。您最喜欢被吻到哪里呢？

    羽：嘴唇

    翼：同上

    紫：……好纯洁滴答案……原来不纯洁的人是我=__=

    羽&翼：（冷笑）你才知道！

    紫：（TAT）

    94。您最喜欢亲吻对方哪里呢？

    羽：眼睛

    翼：他的背脊

    95。H时最能取悦对方的事是？

    羽：让他再做一次……

    翼：抱住他，然后KISS

    96。H时您会想些什么呢？

    羽：没力气想其他事情

    翼：怎么吃才过瘾

    羽：……

    97。一晚H的次数是？

    羽：……

    翼：次数和持续时间呈反比吧？

    紫：……呃，您说的是=__=

    98。H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    羽：他脱

    翼：自己

    99。对您而言H是？

    羽：……爱的另一种表现

    翼：必不可缺

    100。请对恋人说一句话

    羽：……终于问完了

    翼：：）
 


蛇蝎之心 翻外 七夕礼物之危险的暧昧期（1）
章节字数：1661 更新时间：11-08-04 20:50
    “阿翼，这里！”

    
被叫到名字的少年倏而转过头，混血儿奢华且醒目的长相，和那双罕见而美丽的蓝眸顿时惊艳了的队友跟对手，让他在所有人都集体呆楞的一秒钟里，尝到了足够的甜头，以完美无缺的假动作晃过阻拦不及的对方防守，将篮球以漂亮的弧线顺利传入队友手里。

    “啊哈！”

    得到球的少年无时间跨篮，惟有放手一搏地在原地投出一个三分球。

    “Shit！”

    
过远的距离理所当然地让篮球在空中飞出一条抛物线就“砰”地撞上篮板，少年因错失扳回比分的宝贵时机而后悔不迭，谁知就在这时，一只修长白皙的手却奇迹般将擦筐而过的球往篮内利落一扣。

    “啊呀！宁学长~~~你好帅~~~”顿时，场外围观的高中女生爆发出一阵兴奋高昂的呐喊，“……宁子翼~~~好帅~~~~宁子翼~~~加油！”

    决定性的两分让岭南高中与英才中学战成平手，英才中学多年来垄断高中篮球联赛冠军的局面，至此宣告中断。

    “阿翼，好样的！”

    “哈哈，行啊，子翼，很有我年轻时的风采哦！”

    队友和前辈的夸赞并未让全场瞩目的焦点展颜，相反，他只是飞快地抬头看了一眼运动馆内的时间，朝教练做了个手势，不一会儿，岭南换下功臣6号，替补上场。

    “咦，他怎么下了？”

    “还有十分钟比赛就结束了，教练也不会这么玩人吧？”

    “你看，那些花痴们有多失望。”

    
然而不管众人怎么评论，他都充耳不闻的下了场。宁子翼在后台快速的冲了个澡，拿起搁在储物间的课本，今天是这学期的最后一天，原本对他来说跟一年中的另外三百六十四天没什么两样，但一想到结束在外地考察了半多月的“他”就要回来，这让本来索然无味的寒假生活，都变得精彩可期起来。

    正当他收拾好东西，准备离开，背后却突然响起一道细细的女声。

    “……那个……宁同学，请留步……”

    宁子翼闻言一顿，转过头，静静等待下文。

    “……宁同学……请你看看这个！”娇小可爱的少女鼓足勇气，递出一封芳香四溢的粉红色书信，“不会浪费你多少时间的，请你看完后务必考虑……”

    然而，令她意外的是，对方仍然无动于衷地站在那里，丝毫没有接过信的意思。

    “……宁同学……”少女紧咬失去血色的下唇，对方情理之外，预料之中的反应让她格外难堪地涨红了脸皮。

    “……不用看了，你不是我喜欢的类型。”

    冷淡的说了一句，宁子翼抬眼一扫停在林荫道尽头跑车流线型的车身，原本漠然的蓝眸中，突然闪过一丝一直埋着头的少女不曾看到的兴奋光晕。

    “对不起。”

    “可、可是……”少女不甘心的红了眼圈，“你……”

    少年已经飞快的走远了，只留给她一个冷漠的背影。

    
九月份转入岭南高中的宁子翼，几乎就是所有女生心目中白马王子的典型。俊美到夸张的外貌，实力雄厚的家世背景，优雅冷漠的个性和高超的篮球技巧，一入校就轻而易举地吸引了全校师生的注意力。就像一个天生的发光体，在热情洋溢的高中校园中画下浓墨重彩的一笔。

    女生也是被他吸引的人之一。

    
已经在念最后一学年的女生，抱着“答应就算自己赚了，没答应至少今后也不会后悔”的想法，鼓足勇气，偷偷花了一个晚上仔仔细细的写了这封告白信，如今却得到这样一个结果，说不伤心也是骗人的。

    抬起眼睛，远处反光的玻璃门模模糊糊地照出自己平凡的长相和并不惹眼的身材，女生清秀的脸上不由浮起一丝苦笑。

    这么出色的人，究竟会如他所说的，喜欢哪种“类型”呢？

    而另一边，坐在跑车驾驶室中看报的青年突然被一双冰凉的手抱了个满怀，少年好听的声音不带任何阴霾的传入他的耳畔，“有没有想我，哥哥？”

    PS：……有宝贝告诉我，弟弟太不像弟弟了，好吧，偶就把他写成正太，满足下跟我一样的怪阿姨的奇怪趣味，怎么样呢，嘿嘿~~~

    这是在弟弟还不晓得自己喜欢着哥哥的时候发生的故事哟

    
 


蛇蝎之心 翻外 七夕礼物之危险的暧昧期（2）
章节字数：1746 更新时间：11-08-06 15:01
    从报纸中抬起头来，宁子羽还记得跟少年最后一次见面是在半个月前了。

    
才走上正轨的集团，注定让他跟眼前这位唯一的亲人聚少离多。尽管少年口头上从不抱怨，但内心深处的愧疚仍让宁子羽想方设法的通过各种途径弥补少年，尤其是在时下男孩子们都感兴趣的游戏机、行动电话、手提乃至汽车上大下狠手。

    “小翼打过篮球了？”

    
色泽华美的冰蓝色眼眸如同暴雨后放晴的蓝天，再琐碎的应酬与连日出差后的疲惫，在少年这双满含依恋的双眼面前自动消散。闻着对方身上传来的沐浴露芳香，宁子羽向来冷静到缺乏表情的脸上也不由露出一抹笑容，“上车吧，外面冷。一会儿想去哪里吃晚饭？”

    从环抱的双臂间感受那份不属于自己的温暖，宁子翼在对方颈窝里轻轻蹭蹭，依旧不依不饶地开口，“哥哥，你都不想我的？我可是真的很想很想你哦。”

    “这是……”

    对方难得一见的撒娇让宁子羽不由失笑，转过身，面对死不放手的少年，宁子羽弯起唇角，“怎么了，小翼，这半个月过得很无聊？对了……”

    
突然想起什么，摘下车钥匙，宁子羽将它放进少年学生制服的上衣口袋，“圣诞礼物，BugattiEB110SS，喜欢吗？”揉猫咪似的摸了摸弟弟那颗毛茸茸的头，“现在它是你的了，来熟悉一下你的新车吧，小翼乖，我们去吃晚餐喽。”

    他犹如哄小孩般的口气，引得少年不悦的噘起正准备反驳的嘴，然而已经到了嘴边的话，却在闻到一丝甜腻到充满市侩气味的香水时，止住了。

    “怎么了？”

    对方骤然加深的蓝眸让宁子羽挑起眉，少年不顾他的诧异，略微用力的扳过他的肩头，灵巧的鼻子不断深入他的衬衣领口，去捕捉那丝淡不可察的气息。

    “……子翼？”

    他狐疑的询问与明显阻止对方继续这样下去的口吻让少年松开手，慢慢地抬起幽蓝的眼睛，精致的脸上带有显而易见的责备。

    “哥哥……”

    “怎么了？”不明白刚才还愉快的气氛为何会在突然之间变得诡异起来，宁子羽偏过头，直视少年如同被抛弃的喜马拉雅猫般委屈的眼神。

    “这半个月你不是出差去了吗？”

    “对啊。”

    
“那为什么……”不甘心的又凑近宁子羽颈边闻了闻，少年蹙紧眉头，那是一丝不容错过的女士香水味。跟宁子羽身上漠然干净的气息不同，这股突兀低俗的味道，令少年厌恶。

    “怎么了？”

    一种从未有过的背叛感，从鼻端那缕根本就不该存在的低劣香气起，不停蔓延至少年心头，让少年站直了身体，松开手。

    “对不起，哥哥，我突然才想起来还跟同学有个约会，不能跟你一起去吃饭了，你也先回家洗个澡吧。”

    阴沉的天空下，少年的表情略微有些冷意，却仍旧想出个很好借口，没有引起宁子羽的怀疑。

    
有些遗憾的点点头，经过长途飞行，一下飞机就直奔4S店取车的宁子羽，的确如少年所说，需要泡一个热腾腾的澡来驱赶身心的疲惫。虽然无法与少年共用晚餐，但机会多多，好歹也算第一时间跟他见了一面。看到他一切如常的样子，宁子羽就放心了，“那好吧，你们约在哪里，我送你过去？”

    “不用了，哥哥你先走，我就在这边等着阿K一起。”

    
虽然比他们大不了几岁，宁子羽也很有做“家长”的自觉，没参合进青少年的聚会里。接过车钥匙，发动汽车，宁子羽不忘叮嘱，“那就别玩太疯，晚上要是不回家一定要给我打电话，记住了？”

    “恩。”

    目送宁子羽走远，宁子翼一边朝停着重型机车的树林里走去，一边拿出电话，“喂？阿K，车借我用下。”

    “我靠！不是吧，大爷，你不晓得这个破学校离最近的公车站都有一里路啊？现在六点五十五，公交都收班了，你不会要我直接走回家吧！？”

    “……那你就当是减肥了。”

    不顾从电话那端传来的惨叫，宁子翼摸出重机的另一把备用钥匙，迅速的跟上那辆已经开远的Bugatti。

    ……你会直接回家吗，子羽。

    ――――――

    昨天晚上被抓出去玩通宵了……所以没更新，对不起TAT

    祝亲爱的们早日让心爱的人出现在自家的户口本上

    愿天下有情人终成父子=________=

    七夕快乐~

    
 


蛇蝎之心 翻外 七夕礼物之危险的暧昧期（3）
章节字数：2146 更新时间：11-08-07 15:18
    看着手机上不停跃动的来电显示，宁子羽才因与弟弟见面而被治愈的头痛，又犯了起来。

    楚姐。

    这个称呼绝没带有任何一丝不尊重，相反，与她实际完全可以做宁子羽母亲的年龄相比，“姐”字用在这里，反而显得相当无力。

    
过去的半个月里，宁子羽考察的项目就是楚姐名下两家因经营不善，而欲求转卖的加工工厂。位于巴西里约热内卢市区30公里处的黄金地段，是这两家机器设备相对陈旧的加工厂身上唯一的亮点。然而事先已经谈妥的价格却在宁子羽亲赴巴西签约后彻底改变了，原本一天就可以搞定的和约，在楚姐热情到有故意调戏之嫌的接待下，被无限期搁浅。也让急于回家陪弟弟的宁子羽不得不强装笑脸，耐着性子跟她周旋到底。

    
面对十个小时前，还庆幸从此跟对方“永生不见”的楚姐，望着不停闪烁的来电，宁子羽非常犹豫这个电话接还是不接。然而对方像是根本就做好要打持久战的准备一般，继续让一点也不悦耳的震动铃声孜孜不倦，持之以恒。直到宁子羽认输般拿起电话，按下“接听”键。

    
“哦呵呵呵呵呵――我就说嘛，小羽羽一定会把电话贴身携带，随时准备接起人家爱的来电，没错吧？”嘈杂的背景音乐让原本就嚣张、大声的女高音更加白目到让人想丢下电话窜逃，“小羽羽~~~~~人家是楚小姐哟~人家现在在哪里，你一定猜不到哦，呵呵呵呵呵。”

    
和电话始终保持着10厘米的距离，宁子羽向来面无表情的脸上终于出现一丝裂痕，然而对方根本不给他开口的机会般，犹自大声说道，“好嘛，人家就告诉你，现在人家就在第四大道艾维路口的宾利酒吧哦~~~小羽羽你该不会放任我这个娇弱的外乡人在这个人生地不熟的地方醉倒，然后被大叔痴汉们占便宜吧？呜呜呜，等你来做我的护花使者哟~~”

    
无奈的挂上电话，虽说为楚姐“被大叔痴汉占便宜”的说法感到恶寒，但真要放任一个算得上“认识”的女性独自一人在完全陌生且治安最差的街区醉倒这种事情，宁子羽还是做不出来的。

    叹了口气，在下一个路口左转，宁子羽认命的朝第四大道的方向驶去，却未料这一切的一切都落入一直偷偷跟在他身后的宁子翼眼中。

    其实宁子翼自己也不晓得自己究竟是种什么心理。

    于理，宁子羽虽然充当着“哥哥”的角色，却完全拥有身为一个自由人应该享有的所有权利。包括工作、恋爱、交友。这些都是再正常不过并且一定会发生的事情。

    
但正如“情理”这个词语，“理”字永远都放在“情”字之后，当感情在不断向他发出郁忿、不爽的抗议，“理”的作用也不过仅仅是帮他分析自己之所以会变得那么奇怪的原因。

    （为什么要瞒着我交往女朋友？难道我这个弟弟就那么让你拿不出手？）

    （为什么不把这种平淡温馨的日子过下去？难道这种只有我们两兄弟的日子对你来说还远远不够？）

    
那股愤懑和委屈自从闻到属于“女朋友”的香水味起，就未曾离开过宁子翼。如果说一开始是雌鸟心态在作祟的话，那么到了后来，一旦产生“子羽就要被一个浓妆艳抹的女人勾走”的念头，一抹鲜明、尖锐的暗色焰火就从胸腔间慢慢腾升，愈演愈烈。

    是嫉恨。

    可令宁子翼差点拿油门当刹车的是，自己嫉恨的对象并非是提前一步，率先进入“成人”资格大门的宁子羽，而是那个可以名正言顺，牵着宁子羽的手跟他共度一生的女人！

    这种嫉恨不但突兀，而且是不该存在、毫无原由的。

    兄弟姐妹之间的亲情，看似牢固，其实是最不可靠，甚至是最为脆弱的。

    
共享着同一条生命源头的几人，即使分享过彼此最无忧无虑的生命历程，也会因为各自小家庭的成立，而各有各的安排，自有自的打算。所谓的“手足之情”在更亲密的人选如另一半、子女的出现后，理所当然的因该让位靠边站。

    所以，如果真到了那一天，在“老公”、“爸爸”这些称呼前，自己这个“弟弟”被遗忘到天边也是情理之中，自然而然吧？

    但宁子翼清楚的知道，这绝对不是他想要的结果。

    因为从未拥有，所以一旦在享受过亲情的甜美之后，就不会轻易放手。

    想要独享、想要独占，而不仅仅是巴望着对方在喂饱妻子、孩子的嘴后，基于“责任”、“义务”、“可怜”来施舍给自己一碗关于“亲情”的的残羹剩饭。

    
那种更加秘不可宣的阴秽情感，像一个无底洞般吞噬着所有理应维持在“道德”、“标准”、“正常”之上的一切。呼之欲出的答案，被“常规”的薄膜所遮挡，只凸现出一个暧昧、模糊的轮廓，被拉响警报的理智强行压制到所有想法的最底端。

    然而宁子翼想不到的是，这个令他抑郁得不知所谓的答案终于在30分钟后揭晓。那是在亲眼看到宁子羽停下汽车，从昏暗的酒吧中扶起一个烂醉的女人之后。

    一切都悄悄改变了……

    完

    ――――

    又是我的罗嗦时间……

    
这篇翻外暂时就算完了，本来在我的计划里，还会出现弟弟强行和哥哥同床的情节。但一看4000多的字数就晕倒了，难道一旦下定决心写长文，人就会不由自主的罗嗦起来？TAT

    为鸟避免有炒冷饭之嫌，明天开始更新正文。可偶不甘心同床的情节就这么莫名其妙的太监了，当偶欠各位一个关于“床”的翻外……ORZ

    鞠躬
