

被唤醒的与被遗忘的--狐子  

            颜篇 

            章楚颜怕水。 
            莫名的害怕。 
            他也不知是为何，只是从记事以来就如此，即使水从未带给过他任何伤害。 
            “是前世被水淹死的吧？”对学校上游泳课时死也不下水的他，姐姐嘲笑道。 
            淹死…… 
            章楚颜像是被雷击了一下，心里有什么东西在疯狂的冲撞，眼前一黑，一下子晕了过去。 
            之后，姐姐被父母好一顿“教导”，周围的人也就全都尽量不再在他面前提到这个话题了。 
            那时，他只不过十岁的年纪。 

            时光荏苒，章楚颜顺利的经过了没有游泳课的初中、高中，并且如愿的考上了所想的大学。 
            第一次离开家，独自到了这个陌生的南方城市，不舍之余，也带着几分兴奋。 
            安置好行李，在学长的热心相助下，参观这所古老的学府。 
            这里的建筑都十分的老旧，却坚固。清冷神秘的气息弥漫在空气之中，就连新生不到一年的青草也散发着陈年的味道。 
            校园不算小，一切都令章楚颜十分满意，当然，这只是在他看到那片湖水之前。 
            “这……”看着眼前明镜似的一片波光，章楚颜僵在原地。 
            他怎竟不知这里有湖？！ 
            “啊！这是咱们学校的‘新景’哦！”看着章楚颜的瞠目结舌，误以为他是惊奇的学长不无骄傲的解释道，“本来这里只是个经年的小水塘，还臭哄哄的，不过，去年学校为了迎接审核，特意拨款把这里彻底清理了一翻，还阔建成了一片人工湖！呵呵……这里现在可是学校里的‘爱情胜地’哦！赶明儿，你们要是把MM，来这里绝对没错！” 

            “真的啊？！”同宿舍的人兴奋的叫道，好不容易上了大学脱离了“管制”，谁不期盼着发展一份“纯洁的男女关系”？！ 
            “当然！呵呵~~~这里还有个传说呢！” 
            “传说？” 
            “是啊！相传，有一对恋人来这里幽会，其中一个不慎落水，另一个为了救自己的爱人不惜牺牲了自己。被救的人想要找到爱人的遗体，可是湖里的水草太多了，根本无从寻起。于是他每天对着湖水垂泪，希望用自己的眼泪把它涤清。后来他因悲伤过度，也投湖自尽了。从那以后，湖水变的清亮无比，仿佛镜子一般――这就是‘镜湖’名字的由来。” 

            “啊？太扯了吧？！” 
            “是啊！这不是刚修没几年的吗？” 
            “嘿！你们傻啊？！这当然是瞎编的了！谁让你们自己信了？！这是要讲给女生听的！”学长一副“你们真不受教”的不屑。 
            学弟们则恍然大悟的意会，纷纷窃笑不已。 
            “好了，走了！走了！该吃饭了！”一帮人说笑吵闹着远去。 
            章楚颜定在原地，全身颤抖不已。 
            人都道他向来怕水，殊不知他怕的其实只是不流动的死水――就像湖。他总感觉那仿佛凝固的一潭，像是有种魔力，将他引向不见底的深渊。 
            然而，此时此刻，他的恐惧又比以往更甚良多！这湖，虽是人工造的，却好象比往常有着更大的力量！章楚颜全身冰冷，如离阳世！ 
            “章楚颜！章楚颜！” 
            “……啊……啊？”被同学唤醒的他，一时间竟不知身在何处！ 
            “你怎么了？走了，吃饭去啊！” 
            “啊，我，还不饿……你们先去吧！我自己先回宿舍了。” 
            “哦！” 
            看着一帮人远去，章楚颜转身向宿舍走去，身体却是前所未有的疲累。 

            躺在床上，本想好好睡一觉的章楚颜却辗转难眠。脑海中总是浮现出那片光鉴的“镜湖”。那种感觉，熟悉的恐惧感，萦绕着久久不去，令人快要发疯！ 
            在他还未意识到自己的行为时，便已来到了那里。 
            “镜湖”在校园的西南角，是个偏僻的位置。不到饭后的“约会黄金时段”，是没什么人来的。 
            章楚颜来报道的时间比较早。虽是夏末，草木仍绿，天气却也渐渐的转凉。南方的阴冷他并不习惯，却不感到讨厌――因为那能让他头脑清醒。 
            漫步到湖边，蹲下，伸手到水里，拨起道道涟漪。突然惊讶，自己竟敢碰触这往日的禁忌？！ 
            湖水很清。 
            清？ 
            他不知，明明是清亮的鲜少杂质的水，却怎么也看不见底！仿佛是在水下铺了快墨黑色的布。 
            那深深的颜色就是引他下坠的源泉！ 
            不自觉中，章楚颜竟下了水，向湖心度去！ 
            湖水不深，一直是到胸的尺度，可那墨黑的色泽，却让他有种越来越深的错觉。 
            突然间，他感到脚下有什么缠住了自己，低头一看，竟是一簇水草！ 
            他试着挣脱，却被越缠越紧，慌乱中，动作大了起来，却引得脚下一滑，整个人滚在了水里！ 
            水……四面都是水，一寸一寸包裹他，吞噬他…… 
            从未和水有过这样接触的章楚颜，除了惊慌惧怕，只觉得自己仿佛要死了一般！ 
            谁……谁来……救救我…… 
            意识开始涣散，恍惚间，有只手抓住了自己，章楚颜本能的反抓紧对方，双方开始推拒用力。 
            “颜……颜……”对方好象在叫他，章楚颜极力睁开眼，却看见一张苍白无血，诡异怨恨的人脸！ 
            惊的他慌忙放开紧抓的手，翻身逃去！但那人，不，他不知那是什么，那身形如同和水容为一体，无论他怎样躲避，都能轻易的围到自己身边！ 
            “颜……颜……为何害我……为何害我……” 
            你是谁？我不认识你！不认识你！ 
            “你忘了我？你竟又忘了我……呵呵……忘了……又忘了……” 
            你干嘛？你放开我！放开我！ 
            “我不会放的……不会再放了……既然你又忘了……就还给我吧……” 
            还什么？我欠你什么？你要什么？ 
            “命……我的命……还我命来……还我命来……” 
            不！不――！不…… 

            “章楚颜！章楚颜！醒醒！醒醒啊！”室友唤醒在噩梦中挣扎的他，“你做噩梦了啊？！没事吧？！” 
            章楚颜大口的呼吸着，按住狂跳的心脏，大汗淋漓的看着室友关心的脸，慌如隔世。 
            是……梦啊…… 
            “怎么了？吓傻了？！不会吧？什么梦这么可怕啊？！” 
            “没，没事，没事……谢谢你……”章楚颜下了床就往外跑去，留下室友暗自纳闷：“人长的挺帅，脾性怎么这么古怪？！” 
            章楚颜狂奔向镜湖。 
            他要弄清楚梦里的情形！他已经感觉到，这不寻常的一切，甚至他对水的莫名恐惧，就和这镜湖有关！ 
            来到镜湖，已是华灯初上的时分，三三两两，成双成对的身影散布在湖边，使得镜湖完全没了清净时的肃穆幽灵。 
            在湖边徒劳的走了一圈，失望的什么也没发现。 
            难道，就真的只是个噩梦而已么？ 

            梦篇 

            玉飞梦是鬼。 
            数世轮回都没有超生的鬼。 
            不是他罪孽太深，而是他用情太痴。 

            他与颜是恋人，同性的恋人。 
            礼法不该，世俗不容。却仍是爱了，那样真、那样深的爱着。 
            爹爹骂他、打他、捆他、关他，都不能使他屈服！直到一日满脸讥讽的告知他“章楚颜要娶亲了”，终于坚定了他的迟迟犹疑的决心。 
            颜成亲的当日，趁着家人都以为他伤心难过而放松戒备的空挡，他逃了。 
            来到了他们第一次相遇，也是定情幽会的湖边。 
            须臾，一个人影飞奔而来。 
            他回眸一笑，娇媚耀眼，天地失色。 
            “你来了。” 
            “梦！”来人激动的拥他入怀，全身不住的颤抖。 
            “我就知道你会来。”他回抱住颜，笑的甜蜜。 
            “我们走！”颜明亮的眼睛如天上的星辰，盈满了对怀里人儿的痴恋。 
            “恩！” 
            玉飞梦想到两家人的将有慌张愤怒不禁发笑――以为这样就能分开颜和自己吗？未免也太小看他们的爱了！他相信颜绝对不会背叛自己，就如同自己绝对不会放弃他！当爹爹告诉自己颜要成亲的时候，他就知道，颜会和自己私奔！虽然在两家的阻止下，他们已经三个月没有任何联系了，但他就是知道！玉飞梦与章楚颜早已心意相通！ 

            他留下，任爹爹打骂，不过是念着生养之恩，希望得到家人的谅解，但，既然这已是不可得的虚妄，那么，他只好毅然离开，去追求自己的幸福了！反正自己和颜都是庶出，从不得宠，两家的强烈反对，也不过就是为了颜面问题罢了。 

            既然觉得这是丢人，败坏门风，那他们离开总可以了吧？！ 
            只是他万没有想到，封建礼法卫道士们的执念与疯狂竟到了穷凶极恶地步，两家人全都不肯放过他们！ 
            面对紧逼的追兵，他们没有退路，只好沿着湖边逃跑。 
            乌云滚滚，烟雨瓢泼，看不清前路，只有相互扶携着蹒跚。却不想，玉飞梦脚下一滑，跌到了湖里！ 
            “梦！”章楚颜竭声呼唤，却挡不了心爱的人儿被烟波吞没。 
            章楚颜想也不想，纵身跳如水中，不会水的他却拼命的寻找着坠湖的爱人。 
            湖面上风雨交加，湖面下更是暗流涌动。 
            章楚颜不堪负荷，心肺俱痛不已，但仍是不肯放弃的摸索着。终于，精疲力竭的用尽了最后一口气，任身体随波沉浮…… 
            就在这临死的一瞬，他的手触到了摇摆的水草，脚下更是接触到了实地般的一块！虽然意识已经涣散，但人求生的本能令他的身体自己有意识的踏上了石头。不知是水流的推动，还是真到了生死悠关爆发了他的潜力，章楚颜竟被托上了水面！ 

            追来的人们救起昏迷的章楚颜，却没看到玉飞梦的人影。 

            玉飞梦滑下湖的一瞬，推开了章楚颜的手。 
            湖面的浪淘吞噬他的时候，让他呛了一大口水。还没缓过来，就又被拍到了岸壁上，登时失去了知觉。 
            玉飞梦心里不断对自己说：“不能死！不能死！颜还在等我！他一定很着急！他一定会跳下来救我，那个傻瓜不会水，却一定会跳下来的！我不能有事！我得赶快去找他！起来！起来啊！！！” 

            被淹的痛苦，心里的焦急，却改变不了不能动的事实。 
            就在他以为自己快要死掉的时候，突然感到颜就在自己附近！ 
            他睁开双眼，却什么也看不见，但知觉告诉他，颜就在自己前面！ 
            终于，他感到自己已经可以移动，便连忙向意念中的方位靠近。无奈水流太乱，费了半天力，也只是在原地打转。 
            就在他快要绝望的时候，颜竟然向自己靠了过来！ 
            突然，发间一疼，原来是颜的手缠住了自己的头发！这时他才发现章楚颜四肢无力，身形涣散，竟已是失去了知觉！ 
            不行！颜绝对不能有事！已经快精疲力竭的玉飞梦，用尽了最后的力量，用力一顶，将章楚颜往水面送去！ 
            而自己，则渐渐向湖底沉去。 
            “保重……颜……” 


            落水篇 

            度过了军训，回到学校已经一个多月，学习、生活也都步入了常轨。章楚颜非但没有体验到当初设想的新奇，反而感到精神即将崩溃！ 
            梦…… 
            那个沉到水底的噩梦，他总能不时的梦到！那张惨白凄厉的脸，无数次的浮现在眼前！ 
            感到的甚至已经超过了窒息！ 
            他日里疲累，夜不敢寐，终日惶惶，只得把满心精力投到学业上，以求片刻的遗忘，丝缕的宁静。由于他的怪异，在同学中竟得了个“学习怪人”的名号。 

            “那么拼命干嘛？” 
            “就算为了奖学金也不至于吧？” 
            “本来长的不错，怎么这么古怪？” 
            “就是……我一直都没敢跟他说话！” 
            “……” 
            …… 
            闲言碎语，章楚颜听见却没有听进。他已不在乎别人怎么看待自己，现在的他，一心就想赶快摆脱这萦绕不去的梦魇！ 

            “章楚颜同学，跟你……商量个事儿！”班长有点尴尬的笑道，她可最不会跟这种“闷葫芦”打交道啊！现在却要为了工作……哎！谁让她这么倒霉被定成了班长呢？！ 

            “那个……校运动会有个长跑项目还没人参加……我看你的体育成绩在咱们班是最突出的，那个……能不能请你……” 
            “多长？” 
            “啊？！” 
            “跑多长？” 
            “啊……3000米……那个……” 
            “成。” 
            “啊？！” 
            “我参加。” 
            “啊……啊！你是说，你答应了？！太好了！谢谢你！谢谢！呵呵~~~~~”班长想中了什么大奖似的，高兴得蹦了起来。她实在没想到，一向孤僻的章楚颜竟这么好说话？！本来以为完成不了的工作，竟然轻易的解决了？！呵呵~~~~~~真是想不到啊！ 

            章楚颜看着有些神经兮兮的班长，心里奇怪，自己答应跑步至于那么兴奋吗？不过，想想自己给别人的印象……有这样的反应，也就不足为怪了。 
            只是他万万没想到，竟会是那样的结果！ 
            “什么？！”他难得的突然高声，竟引起班长全身一激灵！ 
            “……什，什么什么……啊……” 
            “为什么会是饶湖跑？！” 
            “那个……这是‘环湖长跑’啊，前两年都是这样的……你不知道吗？” 
            “……我、现、在、知、道、了！” 
            “恩……那个……这个……就快要检录了……你……”班长的脸上已经一层冷汗了，她就奇怪嘛！怎么答应的那么痛快？原来在这儿等着她呢啊！可是，关键时刻撂挑子，还不如一开始就碰钉子啊！！！55555~~~她为什么会当这个倒霉的班长啊！！！！ 

            “我知道了。” 
            “唉？”看着章楚颜远去的身影，班长愣在原地。这……算他妥协了……吗…… 

            绕湖跑了两圈半，身体已经开始感到疲累，但让章楚颜心跳加快的，并非此因。 
            他越来越有种强烈的感觉，仿佛什么时候，他也是这样的在湖边跑过，仓皇的跑。会不会与那个梦有关呢？ 
            心理烦乱的他没有注意脚下，一个趔趄，向斜前方摔去！好巧不巧，正好推了前方落下一圈的女生一把！ 
            “啊――！”女生尖叫之后，紧随着的是落水的声音。 
            周围观赛的人顿时炸了锅！ 
            章楚颜仿佛中了邪，当即跟着跳了下去！ 
            此时的他完全不记得自己对水的恐惧，只是心中不停的喊着“不可以！不可以！不可以再发生！一定要阻止！！！” 
            可究竟是要阻止什么，又不知道…… 
            恍惚之中，他以开始辨不清方向，更找不到那被他推落水的人…… 

            三个小时后，章楚颜的尸体被打捞上来。 
            落水的女生从保健室赶过来，虽然救起自己的并不是他，但，他毕竟是为自己而……女生不能自己的泪流满面。 
            周围一片静默，大家都在为这个英勇无谓的好青年遗憾惋惜，当人们得知章楚颜本来有强烈的恐水障碍时，对他更生出了敬佩和赞许！ 
            学校决定要为章楚颜同学开一个隆重再隆重的追悼会，更要在湖边立一座碑来纪念这位舍己救人的英雄，这也将是学校的一笔思想、精神财富！ 
            一时间，大学新生章楚颜勇救落水女同学，不幸英勇牺牲的事迹广为流传，成为佳话。 

            了结篇 

            水里的章楚颜感到自己正被一股力量牵引，他又听到有人在叫“颜……颜……”，努力的睁开眼，看见一个人影，他靠将过去，竟是梦里的那个人！ 
            然而，他知道这不是梦！梦中的一切真实的发生了！ 
            那个人，面色苍白的男子，用双手捧着他的脸，章楚颜以为他是来向自己索命，害怕的闭紧双眼，大喊：“不要！” 
            然而，男子什么都没有做，只是叹道：“为什么你还是想不起来……这次，我真的没有时间了……” 
            章楚颜奇怪的睁眼看着他：怎么他不要我偿命么？我究竟是怎么欠了他一条命？ 
            男子惨白的脸上布满说不尽的悲凉，泪语嫣然的开口：“颜……这是我们最后的机会了啊……求求你……想起来……想起来啊……” 
            对着这张脸，听到这男子绝望的乞求，章楚颜渐渐忘了自己身在何处，忘了自己心中恐惧，只觉得脑中有些部分慢慢的苏醒…… 
            渐渐的，男子鬼般惨白的脸转化成了一副绝世颜容！ 
            梦…… 
            梦！ 
            是梦！是他！玉飞梦――自己深深爱着的人！ 
            “梦……”他激动的不能成声，玉飞梦更是又惊又喜！ 
            “颜……你，你记起来了？你想起我是谁了？！”此时的玉飞梦眼如星辰，面色嫣红，美艳不可方物！ 
            然而，章楚颜突然猛一把推开玉飞梦的手，像是推开什么鬼魅！明亮的眼睛内充满了惧怕、悔恨、愧疚和背恸！ 
            当他想起玉飞梦时，那不堪的往事也亦随之记起―― 

            章楚颜被救起，清醒过来的时候，已经距出事那天三日了。 
            他游魂一般的来到湖边，正好看到打捞的人员要散去。 
            他扑身上前：“为什么停下来？！不是还没找到吗？！继续找啊！继续啊！” 
            “找不到啦！都三天了！连根头发都没见着！也真是邪了门了！” 
            “不会的！不会的！你们再好好找找！我求求师傅们了！这湖里那么脏浑，说不定梦儿被水草遮住了！求求你们，再找找吧！多少钱我都付！” 
            “这位公子，不是我们不帮你啊！有钱谁不想赚啊？只是真的不行！找不到！这湖下雨时搅的浑浊，可晴天时就跟明镜儿似的，一根儿水草都没有！爷们儿们都累了几天啦！您老是他什么人啊？我看您……” 

            面前的人再说些什么章楚颜都已经听不见了，耳边不断回响的只是一句话，震慑魂灵…… 
            这湖下雨时搅的浑浊，可晴天时就跟明镜儿似的，一根儿水草都没有…… 
            一根水草都没有…… 
            一根水草都没有！！！！！！！！！！！！！ 
            “啊――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”章楚颜发出野兽般的悲鸣，吓的船夫僵在原地，眼见着他跌跌撞撞的逃离湖边。 
            “真是撞鬼了！疯了不成？”船夫搔搔脑袋，想起一滩死水里竟找不到尸体的诡异，也快步离开了。 

            自那以后，章楚颜疯了。 
            章家把他关在后院的小屋里，不时传出的号叫让人不寒而栗。就在章家再也忍受不了，决定把他送走的那天早上，家丁发现，章楚颜失踪了！ 
            章家没有声张，渐渐的，人们也就淡忘了所发生的事，淡忘了那曾经存在过的两个人…… 
            这一切玉飞梦都看在眼里，作为一个鬼魂的眼里。 
            他的尸首埋在湖底的淤泥里，无法超度；他的灵魂流荡在曾经的阳世间，不愿转生，只为担心爱人过的好不好，是否承受的了失去自己的伤痛！却不想他竟因为误会而疯狂！ 

            颜！不是你的错！不是你害的我！是我把你推上去的！那时的你，已经失去了知觉，根本什么都没做、什么都做不成啊！你没有害我，没有啊！！！我的死和你无关呀！！！ 

            可是，无论他怎样呐喊，都无法和颜接触，让他了解真相，使他得到解脱！ 
            终于一天，章楚颜突然清醒，然而做的第一件事，却是跑到自己出事的地方投湖自尽了！！！ 
            玉飞梦震惊的同时更加心疼，好傻的颜啊！ 
            不过，这回他们也就能见面了吧？也好，误会澄清，他们便可从新开始。 
            可他万万没想到，自己竟没有和颜相见的机会！因为颜是自杀的，而被判三世不得超生？！ 
            玉飞梦暗施计谋，代替了爱人受罚，可章楚颜却仍深陷于亲手葬送了爱人性命的罪恶中，即使转世了仍旧不得安宁！ 
            于是，玉飞梦想尽各种办法，想要告诉他真相！他不要他再自我折磨，他不要他害怕自己！他不要他忘记他们之间的爱！ 
            可，每一次章楚颜见到自己，都因潜在的悔恨把自己当成是向他索命的厉鬼，根本忘记了他们的过往，忘记了玉飞梦！ 
            反反复复，几世轮回，玉飞梦仍不肯投胎，仍不肯放弃，章楚颜仍自我封闭，仍记不起他…… 
            即使是鬼，能量也是有限的，经过了九世的等待煎熬，痛苦折磨，玉飞梦的力量已经到了尽头。这第十次的相遇，便是他最后的机会！ 
            无论成功与否，他都将耗尽原神，消失无踪…… 

            当他见到章楚颜想起自己的时候，那种激动，那种数世期盼的梦想成真的喜悦使得他无法成音！ 
            但，为什么……为什么上苍要这样待他…… 
            为什么在给他希望之后，仍是一个相同的结局？！ 
            章楚颜，你只道我恨你，却怎知我为你―― 
            罢了……罢了…… 
            命…… 
            终不是自己能改的…… 
            或许……正因为自己的私自抵过，自得其果…… 
            只是他不明白，他们如何落得今日的结局？！ 
            曾经那样相爱甚笃的两人，那样不离不弃的两人，那样痴心不改的两人，那样心意相通的两人，究竟是什么，使得他们成了相对不识，隔膜万里，恐避不及，空留遗恨的今日？ 

            为什么啊…… 
            看着爱人再次陷入疯狂的样子，玉飞梦只感到前所未有的苍凉…… 
            心力耗尽的他感到了自己的极限，带着看不破的不甘，深深的看了爱人最后一眼。 
            幽怨却深情。 
            无论自己将会怎样，这一刻他仍要牢牢记住！ 
            在章楚颜痛苦的悲鸣里，玉飞梦终归―― 
            灰、飞、烟、灭…… 

            “哼！你小子可真难请啊！” 
            “是啊！九世了，我们兄弟楞锁不着你！” 
            谁？谁在说话？ 
            “黑无常！” 
            “白无常！” 
            黑白无常？自己死了吗……对，是死了……溺水死的……真让姐姐说中了啊…… 
            “哼！要不是玉飞梦那小子世世替你受罪，你能逍遥到今天？” 
            “是啊！玉兄弟被你害的那么惨，连原神都破了……你这混蛋居然――我打……” 
            “行了，行了！兄弟，算了！玉兄弟受的苦不都是为了他么？他前脚刚走，咱不能后脚就背了他的意啊！” 
            “你们说玉飞梦……梦儿？！他，他在哪儿……什么原神……他，怎么了？！” 
            “怎么了？哼！你还管他怎么了？！难道尊架终于肯记得他了？！难得啊！” 
            “二位这是……”章楚颜不明白自己怎么得罪了这二位神官，竟引得他们讥言相向？！但他此刻管不了这许多，他只想快快找到梦儿，亲自向他谢罪！ 
            “求求二位，告诉我梦儿的下落！他究竟怎么了？！” 
            “他怎么了，你还不清楚？！这十生十世，他所受的一切，不都是拜你所赐？！” 
            “什么……十生十世？！我……这……到底……”章楚颜不明所以。难道经那之后，竟已过了十世之久？！自己竟与梦儿分离了十世？！当初自溺而亡，就是为了追随梦儿，向他谢罪啊！可是，他却一直没有见到他…… 

            看着章楚颜茫然无措的神情，黑白无常不禁一颤，相视一眼，难道…… 
            不会吧…… 
            如果真是…… 
            那就太过讽刺，太过悲哀了…… 
            “你上次自裁之后，是否一直感到浑浑噩噩，陷于黑暗无法找到出口，直至今日？！” 
            “是啊……不过，我有时总感到有人在我附近，可又找不到！” 
            “那便是了……” 
            “怎么？是不是梦儿？！梦儿他究竟怎么了？！” 
            “哎！想不到竟是这样……章楚颜，你当真要知道一切，即使它令悲痛欲绝？” 
            “……还有什么比失去梦儿更加痛苦的……” 
            “……好吧！”黑无常叹口气，这就是命啊！ 
            “当初……” 
            …… 

            “你决定了？”黑无常问。 
            “恩。”章楚颜声音不高，却异常坚定。 
            “……小子，是我老白误会了你！请你多包涵！” 
            章楚颜淡淡的摇头，笑了笑，“我要走了。” 
            “你要知道，此去极为凶险！玉飞梦等你转世固然痛苦万分，但比起此行，不知差了多少倍啊！”黑无常仍劝道，他开始佩服这小子了。 
            “……多谢二位！梦儿曾受两位的照顾，他日有机会我一定抱还！”章楚颜一恭手，“就此别过！” 
            看着他没入黑暗，白无常道：“咱们应不应该阻止他？那毕竟是三界之外啊！谁也没法安然回来的！况且，玉兄弟的原神已灭，说不定早就消散了，去也没用啊！” 

            “但这毕竟是他唯一的机会了……”黑无常道，“哎！情字啊……” 

            章楚颜遁入完全的黑暗，完全未知的前途，时空交错的痛苦，全都不能影响他丝毫！ 
            梦儿与他已经错过了太多！他们没有想到，彼此的爱竟成了束缚他们的最终枷锁？！ 
            玉飞梦爱他、为他牺牲、不愿转生、不忍他受苦、不甘他忘记逃避……坚定的爱、执着的念、揪心的怨最终形成了那坚固的枷，锁住了他的心神！也就是说，只有玉飞梦放弃或消失，他才能记起曾经的一切！ 

            然而，梦儿又怎可能放弃自己？！终白受了，那许多折磨…… 
            自始至终，都是自己害了梦儿啊！！！ 
            梦儿为他的牺牲痛苦，他无以为报！所以，这一次，换他来寻找！ 
            无论到哪里，他都要找到梦儿！ 
            不只为愧疚，更因―― 
            爱…… 

            （完）
