
　　认真你就输了
　　作者：萝卜不吃兔子

　　序言

　　那个，大家好。
　　这篇文章刚开始的构思只是因为我突发奇想要写一篇和死党一起为主角的奇幻小说，可能是以前公主志看多了的关系吧！就是突然很想写一篇这样的文章，但是以前都是消遣用的都没有好好学着怎么写，所以文笔并不是太好。而且鄙人是没有存稿的，所以想到哪里，写到哪里。
　　刚开始只是抱着玩玩看的心态，没想到后来越写越觉得很有趣，说不定从事这个工作也不错，不过看到大家的反应以后，只能很无奈的一笑，可能自己不适合写这些青春小说吧！！！
　　第一次真正下笔去写的时候，我还在学校，那里没有电脑，就每天捧着一本小本子随时随地写写画画，并没有大纲，就是这样很随便的就这么写下去，也不知道到底想写成什么样子，只是觉得脑子太堵了，需要发泄一下。
　　在学校的时候，我就很口无遮拦，大家说我是变化系的，喜怒无常，我觉得我是强化系的，不动脑子。不管什么都好，我总是三分钟热度，一开始会很兴奋，但到后来就会开始平淡下来，让人摸不着头脑。但是自己想要完成的就一定会做下去，就算兴趣大减，这是承诺。
　　我是一个标准的腐女，喜欢看BL小说，BL漫画，写这种青春小说什么的我真的不在行，写完这篇，我就要回归BL的温暖怀抱里去了，可能以后才会写这样的青春小说了吧！也可能永远不会写了，要看我被启发成什么样。
　　这篇文章有4个小短片，讲述了各种人类和非人类的可爱的小小爱情故事，很青春，很有活力，最后的大Boss我设计了一个很邪恶的结局，就是不知道怎么样就这样想出来了，想完以后就很无力，我果然是后妈吧后妈！
　　这篇华丽盛宴就象一开始在脑子里一样，马上就想出来了，都没有动什么脑子，很快的就马上很流畅的想了出来，但是细节真的是改了又改，还是没怎么好，但第一次写文章的心情还是很舒畅。
　　另外，因为构思的不够仔细，有了一些小小的BUG，请各位大人就这么忽略它吧！一定要忽略，因为我也不知道到底有多少小小的BUG，可能这些就会集成一个好大的BUG，我会尽量去修补它。
　　有几点是你们必须知道的：
　　1.本文可能文笔烂，本作者尚在稚嫩期。
　　2.本文更新不定期，并且字数都在1000+。
　　3.可能会RP爆发，但是要看情况。
　　4.本文无大纲，无情节，无cp，纯属三无产品。
　　5.一定不会弃坑，不然我对不起自己。
　　6.如果有什么希望或者是建议，请一定提出来。
　　7.可能会有错字，请帮助捉虫。
　　8.本文纯属自娱自乐，并无任何抄袭或者是含沙射影。
　　9.拍砖什么都可以，不好请一定提出来。
　　10.你们可以不喜欢我的文，但请不要侮辱他。
　　11.请不要霸王，至少留个言，打个分。
　　12.本人经常嘴欠PIA，所以一般不要和我生气，经常打出的字自己都会后悔。
　　13.务必认真看完简介！！！！！！！！
　　以上，完毕。

　　NO.1

　　当汽车迎面向我扑来时，说实话，我并没有太在意，只是觉得，啊拉，这部车怎么这么不长眼。
　　然后，如你们所见，我就这样英勇壮烈的牺牲了！！！
　　骗你的。（表打我！！！）
　　我什么感觉都没有，而且只是一眨眼就来到了一个白不啦叽的地方。（请原谅我的说辞）
　　一切都白茫茫的，天和地的连接线也是一片模糊，我只能慢慢的走着走着。
　　那边好像有很多人呢！！！
　　我跑了过去，却发现人影消失了，只剩下一台，嗯怎么说呢，老虎机，刚刚是聚众赌博吗？我汗。
　　啊拉！上面还有一些不知是谁落下的硬币，说不定会中奖呢！
　　我抱着试试看的心态投下了这命运的一刻。
　　老虎机上的图案飞快的转动着，我心里拼命想：三个7，三个7！！
　　结果，三个一样的倒是一样的，就是……图案很怪异，有点像牵红线的月老什么的。
　　耳边，响起一个非常贼的声音：“哦吼吼吼！恭喜你成为第十三任那个什么乱七八糟的使者！”
　　我的眼前开始出现一大片一大片的黑色，完全没有请那个人接下去说的废话。
　　在我两眼万千发黑前，我只看见，之前的一些人影到处对我指指点点，有的还在幸灾乐祸。
　　再次醒来的时候，眼前还是一片白色，只不过不是雾蒙蒙的，而是很清晰的白色。
　　市医院里。
　　一个女孩儿冲了进来，“幻！！你没事吧！！”
　　我挠了挠头“没事啦！医生说我命大，从手术台上挺下来了，你怎么过来了？”
　　“你还好意思说，我接到一声电话，拼命赶过来，看到的却是你在这里悠闲地啃苹果！！！”
　　说完，一拳砸在我胸口。
　　“伤口，伤口裂开来了！！！”
　　小丫头一看，果然，纱布都红了，她连滚带爬的跑了出去，（请原谅我这么不优美的形容词）“记得帮我买夜宵！”
　　我摇了摇头，小丫头还是一样好骗，我把贴在伤口上的苹果皮拿了下来，继续啃着我手中的苹果。
　　――――――――――――――我是晚上的分割线―――――――――――――――――
　　“月老其实并不像各种童话故事里说的那样，是个长须飘飘的老头。他是一个俊美的男子，手里抱着一只兔子，那只兔子就是红娘。那个，就是说，你的工作就跟红娘和月老的工作差不了多少…… ……”
　　“够了！”我不耐烦的打断他说的话，“老头儿，你已经讲了五遍了，每一遍就要讲半个小时，看在你是老人家的份上，给你一点优惠。”me拿出计算器狂摁“这个数”他一看，晕了过去。我摇了摇头，围着他转了半天，“天哪，明明一副圣诞老人的模样，却有着邓布利多的品味（星星袍子），真是诡异的打扮。”
　　那老头突然跳起来“谢谢你的夸奖！”
　　――啊喂，老子这是在夸你嘛？！我自认为很有修养，却也爆了粗口，翻了个白眼。
　　老头儿气急败坏“你这个臭小子，我是为了你好。真不知道你怎么这么倒霉，这个职务300年没有人碰过了，他们还真会算计你～”
　　――我可以把他当做夸奖吗？我抽了抽眼角。
　　忽然，那老头兴致勃勃的拿出一堆道具，并分成一堆一堆的“你挑一堆吧！以后那一堆就是你的道具了！”
　　――神呢，你确定他不是你们拍来整我的？！（神：我怎么可能派这么愚蠢的家伙来），我无语的看着这一堆堆好像无止境的垃圾堆。
　　me头上出现了十字，走向第一堆。
　　一套超短裙水手服，一个月亮魔杖。――这是《美少女战士》吗？需要我代表月亮消灭你吗？你让一个大老爷们儿穿这个？！
　　第二堆：一大套卡片。――这是《百变小樱》吗？我怎么好意思用这些傻里傻气的卡片呢！！！
　　第三堆：一个吊坠盒。――你《怪盗圣少女》看多了吧！
　　…… ……
　　最后一堆：一个戒指，一个耳环，一把迷你镰刀，一个项链，一个手表，而且全都有老虎机上那种奇怪的图案。
　　“我要这堆！”我指着最后一堆说。
　　“果然，为什么所有的月老都不会选错，不管我放在那里，”他看起来很失望，“还以为可以好好捉弄一番呢～真可惜～”说罢，还叹息般的耸了耸肩，摆了摆手，一副欠揍的表情。
　　――口胡！你根本打算来看我出糗吧！！！我满头十字。
　　一个爆栗把他敲晕，把那些有的没的都顺走，掏出他身上所有之前的东西，和一本说明书，把那老头儿从14楼扔了，心安理得的睡大头觉。

　　NO.2

　　自从那天过去以后，身边再也没有奇怪的事发生，我也迅速将之抛到脑后去了，没想到，这玩意儿以后成了害我的根源。
　　啊拉！～也不知道是医疗设备太好了，还是我太小强了。反正没过几天，我的伤已经好的超不多了。
　　回到家里，我把玩着据说是月老的道具，半天都没琢磨出什么，突然想起来从老头儿那里淘来的说明书。
　　打开一看，里面只有寥寥数行：“尊敬的月老先生或是红娘小姐，您的道具使用起来非常难，请自行研究，完毕。PS.其实用处并不大”我吐血。
　　可倒腾来，倒腾去怎么都找不到正确的方式，在玩项链的时候不当心被尖角刺到，我正在惋惜我的血，却发现那项链亮了。
　　――好恶俗的方式，还要滴血认亲吗？！
　　在我的手指都快发白的时候，那五个该死的东西终于亮了。
　　我含着手指，看着他们象电风扇一样旋转起来。‘这两块呀！要是他们夏天也一直这么转就好了’我没心没肺的想着。
　　――啊拉，怎么他们好像黑了一点？
　　他们在象电风扇一样转了数分钟后，出现了五个…… ……球？！
　　――是要我来孵吗？还是这是《神奇宝贝》啊？！口胡！我不经扶额。
　　那五个球倒是不闲着，叽叽喳喳的开始讨论起来，“他就是新主人？”“可靠吗？”“好像力量是挺强大的。”…… ……“你们够了没有。我的好耐心就快用完了!!”我不耐烦的大吼，“说说你们各自的作用吧！”一个球，呃，跳…… ……出来说：“我们的功能都差不多，但牵线的时候一定要全部带上，其他你自己摸索吧！”
　　――有这么不负责任的东西们吗？他们就这么把烂摊子给我啦，怪不得300年没有继任者。
　　另一个球说：“我们可以在识海跟您沟通，在必要的时候帮助你。”我无语，什么叫【在必要的时候】不危险就不帮了吗？！我磨牙。
　　看着他们变回原来的样子，我无奈的把他们戴在身上，可那些不安分的家伙在我脑子里炸开了锅“少爷我叫圆圆”“主人我叫团团”“主子我叫球球”“爷我叫丸丸”…… ……
　　――合着都是球啊～我无语的想。
　　“现在闭嘴，睡觉！”“可是…… ……”球球好像还有话说“我们还有特备准备的衣服，想让您穿呢！”
　　我一想，反正没事，就让他们拿出来看看吧，可一拿出来，我却炸毛了“我有这么像女生吗？只不过看起来柔弱了一点，但我还是个大老爷们啊，为什么是女装%>_<%”
　　点点着急的解释“不是的，一开始听到大人的名字，还以为是女生，特意做的，很辛苦的！！！”“大人您试试吧”所有球都这么说。我脸一红，“只有这一次哦，只是试穿一下啊！”然后笨手笨脚的走进更衣室。
　　正不巧，羽回来了。“幻，我回来了～”
　　“欢迎夫人回来！”五个球鞠躬道（怎么鞠躬？- ？）羽吓到把菜篮子摔掉了。
　　我听见声音，就穿着和服跑了出来，“老婆，你怎么啦？”她一抬头看见我一身女士和服，惊得嘴都合不拢了，半天来一句“很…… ……很好看”
　　我这时才想起，还没有把衣服换回来就出来了，瞬间风化。大脑死机。
　　五个球左看看右看看，“大人吐槽无能，大脑死机，回路中…… ……”

　　NO.3

　　两年后・D市
　　在一个宁静的街上（才怪？！）街上只有一些黑手党似的家伙走来走去。这里是全世界著名的黑手党一条街，我的小店很不巧就开在这里。
　　这里的人么其实性格都很好，（只有你是这么想的吧！）只是偶尔收收保护费，欺负一下弱小而已。（这叫还好？！）
　　不过，他们看见我都会尊称一声“黑先生”。甚至对我相当有礼貌，估计是我在那里跟他们的各个老大关系都很好吧！
　　――口胡啊！！！！说实话，这个称呼我很郁闷，老子挺白的啊！！！！！！（这只能怪作者取名无能！）
　　在自家店门口，我悠闲的喝着咖啡，店里除了客人，就只有我和小白还有一个跑来跑去的小家伙（待会儿再介绍）。这两年，我们游过欧洲，到过非洲，还去了美国，（环游世界很费钱吧！！！）那些球还让我修行（？）好久，也总算搞清了所有功能。（其实一点都没有用，牵线又不用打斗，要个P的战斗功能！）
　　只是…… ……
　　自从那天小白看见我穿女装以后，天天和那五个球讨论怎么让我穿女装，导致我现在还有阴影。有段时间，去欧洲，看见那里到处都是穿着蓬蓬裙的贵妇，小白那家伙买了好多，每天逼着我束胸穿上那些裙子给他们看，害得我见了他们就躲，一直到去了苏格兰才好多了。
　　对了，该说说现在店里多的那一个小家伙了。
　　一年前，我在途中恰巧捡到一个死去的婴儿，觉得很麻烦想扔掉，很不巧，小白那本来没多少的同情心泛滥了！正好有一个倒霉的灵魂从旁边经过，被我用来救活了婴儿。也不知道是灵魂本身的缘故，亦或是后天发育太快了。现在居然和4岁的小孩差不多。但却是个面瘫+毒蛇的死小孩，还老是抢我老婆……o(>_<)o ……一点都不可爱！！害的我总在旁边咬小手绢，两眼泪汪汪～
　　不过他在牵线时作用倒是挺大的，那副皮囊非常招惹小萝莉喜欢，为我的工作减少很多压力，只是有点怪…… ……而已…… ……吧？
　　当初给他取名字的时候，他还挺可爱的，脸圆圆的，呼吸的时候还会一鼓一鼓的，卡哇伊～就想，叫他小包子算了。接过被老婆揍了不止一顿，他说是在初一捡到的，就叫朔好了。我到现在却都还觉得叫包子比较好。
　　本来，我们还想再玩几年，可有了这个小包子，只能定居下来，开了一家店，D市的都是黑手党神马的乱七八糟悲惨史，一般只要说服或者是干掉罪魁祸首就神马都很好说了，多简单！（你就是怕麻烦的主→_→）
　　我这样想着，一边听着音乐。看着自己修长手指中的银白色飘散着紫蓝色的烟，有些懒散。
　　晚上的店也很冷清，三三两两的，时不时还有客人进出。或是有什么小动物到处游动着。
　　“叮铃”一声，客人来了。
　　“欢迎光临～”
　　我并不知道，现在的宁静只是暂时的，以后的路还长着呢，这个夜晚过后，麻烦的开端渐渐出现了……

　　奇怪的客人

　　“叮当”一声，我正在疑惑今天这门铃怎么这么变态？一抬头，却看见黑压压一片的黑社会分子，把店里的人都吓跑了。不都是黑社会的吗？都是同行，又不会怎么样他们，怎么个个像个老鼠一样。
　　“幸好他们已经先付帐了！”我暗暗想道。
　　朔本着‘顾客是上帝’的信念。抬起45°只露八颗牙齿的微笑问“请问你要…… ……什…… ……么”他声音越来越小，渐渐没了声响，到底还是小孩子，没怎么见过大世面！（朔：哪，哪有！我这是伪装，伪装！！！）
　　那领头的人眉宇之间透露着一股霸气，虽然长得很英俊，却有一种死神来临般的感觉，让你有一种压迫感，都快窒息了。幸好我跟死神交道打多了（废话，你试试每天看见穿着T-shirt的死神看看，而且那些家伙还吊儿郎当的，一点身为死神的自觉都没有！！！）
　　不过，这位…… ……嗯，很有来头！
　　那人恭恭敬敬“我是司徒澜，请给我一杯血腥玛丽，请把你的老板叫过来。”
　　――喔哦，是司徒家的继承人，黑道世家嘛～好有钱的人啊！可以敲诈多少呢！哦呵呵\(^o^)/～！￥_￥
　　我想了很久“羽，去调一杯血腥玛丽！朔，带客人去会客室，其他先生稍安勿躁。”说完，我走进了后厅。
　　不一会，我穿着旗袍出来（请参考D伯爵），“您找我什么事？”
　　他拿出一张照片“我想请你招魂。”
　　我微微一笑“对不起，不行。”
　　他急了“为什么？？？”
　　我皱了皱眉“我的职业属于牵线一类的，是负责长官姻缘簿的月老，生死簿归的是冥界和地狱，如果要招魂，请找死神或者道士吧！”说完，便作势站起来。
　　“等一下，我只想看她一面。”他颤抖的说。
　　我转过身，直视他“这需要代价，你付得起吗？”
　　他连连点头“可以可以，你要什么我都给你，多少钱都可以。”
　　我哈哈大笑“钱？我有的是，你把你手上的手链给我吧！有消息会通知你，事成后交货。朔，送客！”
　　目送客人远去，小包子眼里明明白白写着“你又想干嘛”，我神秘朝他一笑，还可爱的眨眨眼，就看见他转过去恶心的干呕。真是，一点都不可爱！！！讨厌～（呕，拜托，不要让我把晚饭都恶心出来！）
　　我坐在沙发上把玩着客人留下的照片‘这女生长得普普通通，当时头上的发夹非常倒是个好东西，说不定会来找我哦！可为什么客人会这么关心呢？真是有趣，太有趣了，不是吗？’我在脑海中问球球们，不等他们回答，我就走进里屋。
　　一道白光闪，“主人说有趣，我们就有的忙了！！”五个球哀叹一声，闪电般消失在空气中。（说实话，我好想让你们去领便当，这样吧，这一小插曲过后你们就不要来了。球们：饶了我们啊！我们上有小下有老的【反了吧！】千万不要啊！ 腐：PASS！一边呆着凉快去！）
　　――――――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――
　　暗处
　　一只蝙蝠扑扇着翅膀，消失在天际。

　　该死的，又来

　　“下去！”
　　“不要！”
　　“快点下去！我还要干活呢！”
　　“才不要，除非你告诉我为什么这次要的代价这么奇怪！！！以前你这个财迷都是要钱的！！！”
　　“……”
　　――原来我在你眼里就是个财迷啊！！！
　　我死命想要扒开我腿上的那个死小孩，他却一副打死都不下来的模样，我抚了抚额，叹了口气“那…… ……”
　　他眼睛一亮，我却话锋一转“那你就一直赖在我的身上吧！”说完，我笑眯眯的调咖啡。
　　不过那小子的那里倒是不错，知道快打烊了，他才体力不支晕了过去。我松了口气，开始收拾盘子。
　　“叮铃”的一声，门开了。
　　“对不起，我们打……烊……了。”
　　进来的是一个温文尔雅的男子，一身白色西装，十分养眼。
　　――kao！怎么最近这么多稀客啊！！！！我们只是坐小本生意的，有必要这么玩我吗！！！！
　　我眯了眯眼，上官澈，白道上的老大，啊。
　　“请问，店长在吗？”他很恭敬的问，嘴角始终上扬15°，但眼里完全没有一丝笑意。
　　我有一种不祥的预感，但还是硬着头皮说“我就是，请问您有什么事呢？上官先生。”
　　他从口袋里掏出一张照片，“我想请你找个人。”
　　我眯了眯眼，很眼熟的照片质地呢！～
　　直到老婆的手在我面前挥了几下，我才回过神来，抱歉的笑了笑“对不起，我只负责牵线，不负责…… ……”低头一看照片，我的话却猛然截住。
　　――不是一般的眼熟，这是相当的眼熟！这不是昨天的客人给我的一张同样的张片吗？这女生居然有黑白两道的老大来寻找，到底是谁呢？这些球的办事效率太慢了。（那五个正在拼命工作的球打了个寒战）
　　我想了想“她应该已经死了吧！”
　　“我知道啊。我只想见她一面。什么代价都可以，哪怕是我的心脏！！！～”
　　“心脏？”我好笑的看着他，“我又不是魔王，要心脏来干嘛？把你脖子上的项链给我就好了。”
　　他沉思了半天“可以，不过要等委托达成之后。”
　　我点了点头。
　　我靠在老婆肩上，可怜兮兮的对她说“老婆，我想辞职，每天提心吊胆的，有好多麻烦啊！这活不好干TAT”
　　她伸出纤纤玉指，轻点在我额头上“谁让你这么笨？这么容易被人算计？活该！你有这么懒，是该多活动活动！”说完，就扔下我，跑了。
　　我委屈的摸了摸额头，恶狠狠的想“都是那个该死的老头！！！害的我不得安生！！！！！”
　　（老头打了个喷嚏：一定是那个臭小子在诅咒我，阿嚏>3<）
　　“老婆，不要丢下我～QAQ”我赶紧跟了上去。
　　――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――
　　一座城堡里。
　　一个黑影站在门口。
　　昨天的蝙蝠乖巧的伏在黑影主人的肩上。
　　一双酒红色的眼睛嗜血般的闪了闪。
　　他抿了抿唇，轻笑道“牵线的小月老？有趣的小家伙，呵呵～”
　　我不知为何打了个寒颤，摸了摸鼻子，躺下睡觉。

　　回影录和梦师

　　回到家。
　　我在家里左右翻腾着，时不时还转头问老婆：
　　“老婆，那个东西在哪里啊！”
　　“…… ……我也不知道，可能在沙发后面，或是仓库里吧！”（朔:你怎么知道是什么东西，那个白痴都没告诉你！ 小白：这叫默契(#F′)凸小黑：谁是白痴！！！）
　　我翻了半天，终于翻出来一个黑不拉叽的东西。老婆跑过来,
　　“你找到啦！！！”
　　朔在旁边疑惑的问“什么东西啊？”
　　我耐下性子解释道“这个呀！它叫回影录，可以放映出一些特殊物品中的记忆或者梦，卖给梦师可以赚好多钱呢！”
　　“梦师又是什么？”
　　“死小孩你好烦呢，一边凉快去！！！”
　　“…… ……”
　　――――――――――――――我是迅速隔绝的分割线―――――――――――――――
　　“老婆老婆，快去拿零食和饮料，可能还要纸巾，我猜这是绝美的爱情片！”
　　等到一切就绪，我们三个整整齐齐的坐在沙发上，等待放映开始。（小黑、白：黑线！！你们以为这是电影啊！！抓狂～）
　　出，出现了！（你让我吐槽什么好，无力！）
　　一个清秀的小女孩，和两个可爱的小男孩手拉手上街出去玩，小男孩们在背后掐架。
　　少女面对两个男生的告白不知所措，满是红霞，却被别的女生看见。
　　女生被强吻，霸道的男生摁在墙上，灼热的双眼看着女生。
　　温文尔雅的少年为了女生和别人打架，送进了医院。
　　――――――――――――――我是影片结束的分割线―――――――――――――――
　　影片到现在结束了。
　　我无聊的啃着爆米花，
　　“切，这样就结束啦～好无聊哦！！”
　　“谁让你先看的是那个女生的记忆。”
　　朔在旁边不依不饶的问，
　　“什么是梦师？？”
　　我皱了皱眉，握紧拳头，想揍人。
　　老婆温和的安抚我，转头，
　　“梦师是远古时代一个古老的种族，但因为力量的传承越来越稀薄，现在已经寥寥无几了。现在的梦师只能算是一种职业了。”
　　“梦师就在你想不到的地方，可能是IT精英，可能是心理医生，更可能是乞丐，但他们一定都是你想不到的。”
　　“他们的家里都有成千上万的蛋，颜色不同形状不同。”
　　“而且每个梦师，都有一只食梦兽。每到夜深人静的时候，他们便出来寻找梦或是记忆。好梦都被梦师培育成一个个宠物蛋。等到那些蛋孵出宠物室，再卖给那些神族、魔族、仙族、妖族等。”
　　“但随着世界的变迁，人类的思想渐渐变得贫乏，梦神马的都变成了浮云，梦师们不得不收购其他中间人手中的梦了。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“…… ……啊！哦，我懂了。”
　　“一看就知道没懂，小鬼，好好消化去吧！”我鄙视的说。(#F′)凸
　　――――――――――――――――――――幕后分割线――――――――――――――
　　一道闪电闪过。
　　“好戏就快开始了，我等着你哦。”一句话随风而逝。
　　却什么没有发现。

　　往事的回忆

　　哟呵！这已经是几天后的晚上了，照理来说，我们的主角羽和幻要去接客人了。（大家好，ciao～我是新来的旁白君！）
　　这一边。
　　“什么时候才能到啊，她到底在哪里？”暴躁的家伙在后面唠叨着。我翻了翻白眼“是是是，大少爷，我们就快到了。”
　　我心里不住的诅咒幻（有木有人猜到这其实是小白【羽】呢？）“该死的幻，还说是贴心好老公，明明就是一个见色（？）（小黑：老婆，我冤枉啊！我只爱你一个！你要相信我啊！！！！！）忘义的死财迷。为什么我要来接这个暴躁的黑道大少爷呢！！！”
　　“砰”的一声，一个拳头打在旁边的墙头上。
　　后面的人无线黑化，阴森森的。
　　“啊？还废话！快走啦！”
　　555555～妈妈！我要回家！！！
　　―――――――――――――――我是转换视角的分割线――――――――――――――
　　另一边。
　　我狠狠的打了几个喷嚏>3<“一定是老婆在骂我！”我摸了摸鼻子“不过…… ……我好后悔啊！！！我宁愿去领那个脾气暴躁的大少爷，也不要再看见这个久经商场的笑脸老狐狸啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这不，“可以走快一点吗？”后面的人温文尔雅的问。但语气却是冰冰冷的，而且眼里毫无笑意。
　　冷得我直打哆嗦。
　　“好，好的。马上，马上就到了。”我谄媚的说。
　　然后加大脚步，知道开始跑步。只想快点见到老婆。
　　结果被拎着脖子，“慢一点好了，不急的。”
　　我缩了了缩脖子，好恐怖！！
　　―――――――――――――――我是终于到了的分割线――――――――――――――
　　不知过了多久，我们终于来到了一个墓地。
　　“丹丹！”身后的人跑了出去。
　　“小丹！”另一个声音同时响起。
　　然后他们俩同时转头，异口同声“怎么是你？！”
　　在我们眼里看来，就是两只不同的小怪兽相遇，星球大战啊啊啊啊啊！！！！
　　他们两个眼中火花四溅，我们这边颤抖着，妈妈，世界大战，要毁灭了，快跑啊！！！会死在这里的！！！
　　――――――――――――我是再一次转头的分割线――――――――――――――――
　　我冲过去和老婆拥抱。
　　“老婆！”
　　“幻！”
　　我们俩痛哭流涕。
　　“这两位太恐怖了，妈妈……”
　　只觉得后面被人提着衣领，像小鸡一样拎着。（身高神马的一直是这两位的恨！= = by旁白君）
　　两位少爷吼道“丹丹/小丹呢？只有她的墓碑啊！”
　　“不急不急，她说你们必须先和好，才肯出来。”我讨好的笑道。
　　他们两个马上假惺惺的抱在一起。
　　老婆凉凉的说“太假了。”
　　“你们到底出什么没问题了，说出来会不会好一点？”我好奇的问。
　　然后我俩一副“我要请八卦”的姿势蹲在旁边，眼睛闪亮亮的。
　　他们并没有理会我们的耍宝，只是斜眼看了一下，径自开始讲述。
　　“记得小时候，我们还是很要好的朋友，总是一起上街，玩耍。”
　　“丹丹的加入让我们更有了生气。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　他们现在就想韦斯莱家的双胞胎（George・Weasley和Fred・Weasley）一样默契十足，谁也插不上话。（只不过，鄙人认为双胞胎比他们两个好多了！大爱Weasley双胞胎！！！！太有爱了！）
　　“直到有一天，我们三个人一起走在街上。上官却突然瞪大眼睛把我推到一边。我撞到了电线杆，昏迷了半个月才醒过来。醒来时，他却已经出国了。”说完，还撩开头上的伤疤。
　　“不知这样的。”上官解释道，“那天我们正在聊天，突然看到一辆卡车迎面撞来，便推开你。谁知道你撞在电线杆上了！(#F′)凸接过我被撞飞，送去急救，最后去国外治疗。～(@^_^@)～”
　　“原来是这样啊”司徒恍然大悟。
　　“就这么点儿破事儿？！”我惊讶地张大眼睛。
　　结果得到了两个爆栗子。
　　“谁让你话这么多的。他们好不容易才和好。不过只是为了这么点小事就闹别扭还真是幼稚！”说话的并不是我老婆，而是一个清脆的女声，当然后面的话是小声嘀咕的，没敢讲出来。
　　接着一道白光闪过，一个人影正在渐渐形成。
　　在场的两位客人惊喜地叫出来。

　　事情的简单结束

　　“丹丹！”
　　“小丹！”
　　“叫什么叫，我又不是死了！”（―_―||不好意思，小姐，你已经死了很久了。你似乎很没有自觉！ 丹：你说什么？！【威胁】）
　　出现的并不是我在游乐园里看到的青春少女，我看见的明明是一个穿着花裙子的花姑娘，（注意你的说辞！）现在怎么变成了一个非常邋遢的，糟到不能再糟的穿着拖鞋的――宅女,天呢！～冥界把你都变成什么德行了！！！
　　我突然觉得很烦躁，点上一根烟，吞吐着，看着紫蓝色的烟雾缓缓上升，知道消失，狠吸几口，才觉得好很多。
　　孟丹恬随后才恍然大悟的拍了拍头“原来你们喜欢的是我啊！我一直以为你们喜欢的是对方呢！”
　　――哟西！有一个腐女！我感叹道，心情突然好了很多，掐灭了烟。（你还真是善变呢，到底是像谁呢？）
　　“什么，我怎么会喜欢他！”×2
　　他们两个同时指向对方，又等了彼此一眼，然后不自在的转过头去。
　　――很有默契。哎呦，还害羞了嘛！～我评价道，老婆在旁边偷笑。
　　“你们看看，这还不是喜欢对方啊！”少女大声说道。
　　两人恍然大悟。
　　执起对方的手，深情款款的对视着。
　　然后牵手扬长而去。
　　委托结束。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　但…… ……这是不可能的（小黑：旁白君你就不要瞎起哄了！）
　　不过，如果他们真的互相喜欢，我才最后一定会因为攻受问题吵起来，然后分手。（啊喂！你真的够了！！！）
　　真实情况其实是：
　　“怎么可能，你什么眼睛？！这是兄弟之间的默契！默契啊！！！”
　　他们抓狂。
　　老婆盯了他们很久很久。
　　知道他们自己忍不住红了脸，低下头。
　　“真的没有什么啦！”上官红着脸。
　　可这越说没有什么，就越觉得他们有什么。（小黑：旁白君你真的够了！）
　　为了解除这尴尬的局面，我，大名鼎鼎（切！）的小黑同学，出来解救他们了！感谢我吧！！！
　　我咳了两声“这样委托就算结束了吧！请把代价交出来。”
　　他们依然红着脸同时把代价交了出来。
　　我拿着代价拖着老婆刚想走。
　　少女终于从BL的粉红泡泡里清醒过了，喊住了我们，不，准确的来说是我。
　　“等一下，这张宴会的请柬是冥王殿下让我转交给你的，说是可以带两个家属。”
　　我翻了个白眼，“那个家伙又在搞什么鬼，明明知道我从来不喜欢去这种什么会的。”
　　“这是樱花祭的请柬耶！我从来没去过，收下吧！”羽兴奋地嚷嚷。
　　我真是一个脑袋两个大。
　　一看日期，要到明年三月才开始。
　　――这么早发来干什么，还当着我老婆的面！我腹诽到。
　　他果然没安好心，知道老婆就喜欢这种无聊的东西。
　　谩骂着冥王把请柬放进口袋。
　　左眼皮一跳，没有多想。
　　朝他们挥了挥手，告别。
　　――――――――――――――我是乱入的分割线―――――――――――――――――
　　在一个城堡里。
　　一个人拿着一张同样的请柬。
　　手里的高脚杯闪烁着嗜血的光芒。
　　“小东西，我期待和你的见面。”
　　说完，舔了舔獠牙。

　　吐槽过猛的旁白君

　　啊拉～
　　又一个阳光明媚的天气，明媚到外面正在打雷闪电！（你真的够了！）
　　心情很差的我笑眯眯的坐在沙发上。（你已经精神分裂了吗？！）
　　事实上，我正在思考。（口胡！小黑：旁白君，你很闲是不是？【磨牙】送你去三途川哦！&#9834; 不是不是，当然不是，小的错了！）
　　――今天是下雨呢！真的不想出去呢！可是这些回忆如果不给药，过几天会变质发霉，那就坏掉了！！！不值钱了！！！好苦恼～&#9836;（你想就想，不要标符号！为什么用这么变态的语调？！）
　　我苦恼的把脸搞得像便秘（？！）一样。
　　朔指着我“他怎么啦！更年期提前了吗？”
　　老婆瞥了我一眼“不用管他，他每个月都会有这么几天！”
　　――口胡！o(s□t)o什么叫‘更年期提前’？！LZ现在是大好青年，芳龄24。又不是女的，怎么会有那几天！再说，你们讨论归讨论，不要在当事人面前这么大声好不好？！我逭庖徽帕惩虏鄣馈
　　过了许久。
　　我认命的拿起外套。为了钱，我豁出去了。（你豁出去哪里了！肉身吗？！）
　　“老婆，带着臭小子，我们去一趟药那里！”
　　“药是谁啊！”
　　“就是一个有点奇怪的，跟幻是朋友的梦师！”（只是有点奇怪吗？-_-|||小白：好吧，那多一点点…… ……【底气不足】）
　　我听见了，脸有点僵硬。
　　――药明明是一个比我还变态的变态！（恭喜，你终于承认自己是变态了！【 ⊙o⊙ 】）我宁愿不要成为他朋友！！
　　我快步走向自己的小毛驴。（哈雷是小毛驴吗？！ 小黑：那…… ……大毛驴【迟疑】旁白君吐血身亡）
　　骑上，带着一家老小。以200Km/h的速度冲进雨中，冲向目的地。
　　很快，我们在一个高级别墅边停下。
　　这时，雨过天晴。
　　――ＴＭＤ！老天爷你在耍我吗？！很好玩吗！！（老天爷抠了抠鼻屎：非常好玩！ 瞬间，旁白君原地复活，主角血条大幅度下降。）
　　我走向别墅，径自推开门。
　　里面就像一个垃圾场一样混乱一片。东一堆东西，西一堆东西，宝贝的宠物梦蛋也到处乱放。
　　我径直走向一个不明物体，拎起他，（还看得出性别吗⊙n⊙ｂ）抖抖干净，扔进了浴室。
　　然后拍拍手，房子里的女仆（原来还有这种生物？！）瞬间出现，打扫干净本来的黑的不成样子的屋子。
　　没过多久屋子就变得焕然一新。
　　我顺手找了个地方做了下了。
　　――啊拉～真是训练有素啊！不管看多少次都想把他们带回家。我猥琐的摸了摸下巴。
　　朔目瞪口呆，扯扯羽“那是什么东西？不明生物还是ＥＴ？”
　　老婆不以为然“那就是药。他是个非常有ｍｏｎｅｙ的宅男，就是喜欢不修边幅。”
　　又过了半个小时。
　　一个闪亮亮的生物，不，是金发美男（从哪里变出来的？那个不明生物呢？）从浴室走了出来，热情的打着招呼。
　　“ｈｉ～”（不知为何萌生出一种扁他的冲动！――ｂｙ已经崩了的旁白君）
　　我捂脸，假装不认识这个白痴。
　　死命忍住想扁他的欲望，把三样东西抛给了他。
　　朔在旁边已经石化。
　　不停的碎碎念“为什么那个黑不拉叽的不明生物会变成这么朝气蓬勃的金发美少男？！…… ……”
　　老婆同情的摸摸她的头发“习惯就好，第一次来我也是这样的啦～” （你是在幸灾乐祸吧，啊小白！后面的语调为什么是升上去的呀！口胡！！！）
　　药一接过就眼冒精光，嘴里念叨着“极品，实在是极品！！！”
　　他打量了半天，才抬起头来。
　　“臭小子，好久不见，你连儿子都有了嘛！”
　　小子在旁边气急败坏“谁是他儿子，我才不是呢！”（少爷，您傲娇了！）
　　我凉凉的说“他才不是我的儿子，我的儿子一定会比他好看100倍！”
　　“啊～切！我还以为你已经把羽拐到手了呢～”（这可疑的语调是什么？你是在想你还有机会吗？混蛋！ 小白：旁白君，蛋腚！）
　　“价钱怎么算？”
　　我开始转移话题。
　　“…… ……”（可疑的停顿！金毛你是想赖账吗！不过，小黑你的话题转移的good，very good！ 小黑：120！把旁白君送往最近的精神病医院！）
　　“这个，价钱方面呢！这些并不是好货，1万美金！”（屁！刚才还说极品呢！！！！！ 小黑：老婆，我们换个旁白吧！）
　　“10万美金！”
　　“1万美金！”
　　“10万美金！”
　　“1万美金！”
　　“10万美金！”
　　“1万美金！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　（旁白君死机中小白：幻，该换旁白了！）
　　药不依不饶。
　　我怒！
　　揪着他的耳朵“你再砍价，我就换英镑！”（两个财奴！ 小黑：啊恩～小的什么也没说，只干正活！）
　　朔在旁边不知死活“明明两个都这么有钱，却还要讨价还价！两个白痴+贪财的没水准的家伙！”
　　我额头布满十字。
　　领着他的衣襟“你说什么？！”（小黑，你真的黑了！！！）
　　然后和药打了声招呼。
　　提着小子便消失在门口。

　　六一特辑

　　以下是。
　　今天真是一个阳光明媚的好天气。
　　在某家高级小公寓里，一只狗死了！
　　但这，跟我们今天的股市没有什么关系！（旁白君，你在凑字数吗？！）
　　再来看看顶楼的复式小屋，非常nice。
　　里面有一个粉雕玉琢的小娃娃穿着不合身的大人衣服，死死瞪着镜中的人。
　　木有错！这就是我们的主人公，夜冥幻同志！（老大估计没有人记得你名字了！ 小黑：QAQ 我好象一次也没有用过！）
　　――――――――――――――――我是主角的分割线&not;&not;&not;―――――――――――――――
　　我今天早上起来，迷迷糊糊觉得什么都变大了。等清醒过来才觉得不对，照了照镜子却发现自己变成了8、9岁时的样子！！！
　　ＴＡＴ
　　“老婆！！”
　　我撕心裂肺的尖叫把老婆吵醒了。
　　她迷迷糊糊的走我房间。
　　瞬间眼睛一亮，猛地把我抱住。
　　“好可爱的小萝莉（？！）啊！！！不对，长得好象幻。”
　　“你ＴＭＤ是不是没有睡醒！！！要不要我送你去三途川游泳啊～（小黑，你真的斯巴达了！！）”
　　她打了个寒战，终于彻底醒了过来。
　　“幻？！你怎么变成这样！！！”
　　我正想开口，窗口飞来了一直黄色的小鸡（小鸡会飞吗？！【⊙ｏ⊙】……）扑扇着翅膀降落在来阳台上。
　　开口却是那个臭老头（还记得他吗？就是第二章的那一个）的声音：
　　“小子，今天是六一儿童节，给你个福利，让你当个小孩子一天！”
　　“顺便去看看侑子小姐（xxxholic）吧！她因为时间的启动而消失了，但留下心愿，她说‘代价是你知道的’，心愿是让四月一日象以前一样一整天！”
　　“就这样，这是通往那里的钥匙，撒哟娜拉～”
　　――ＫＡＤ！该死的老头！这是什么Ｐ的福利啊！还有什么代价你知道的！知道个屁啊！！！……等一下，该不会是那个吧！那个破东西是代价？！还撒哟娜拉，撒你妹啊！你耍我吗？我炸毛了。
　　另一边。
　　老婆把钥匙插入了门中，转动，一个漩涡把我们吸了进去……
　　我和老婆灰头土脸地从一个杂物间出来，拍了拍根本不存在的灰尘（那为什么要灰头土脸啊！口胡？！）随手敲了敲旁边的墙壁，一扇熟悉的大门出现在眼前。
　　缓缓步入大门，只听见四月一日的声音：“全露，是客人吗？”
　　不等全露回答，我便快步走上前，抱住她：“全露，多露，好久不见！”
　　在四月一日惊讶的中，我跟他们叙起旧来。（我怎么不知道你们认识？小黑【一个鄙视的白眼】：旁白君，你是新来的！旁白君泪奔～）。
　　当四月一日终于了解情况时，我却在旁边明知故问：“侑子桑呢？”
　　他们表情一愣，僵了很久。
　　我径直拿走四月一日手中的烟袋，深吸一口，坐在台阶上，让自己沉浸在烟雾中。
　　突然问了一句：“你叫四月一日君寻吧！”
　　他点了点头，我停顿了一会儿，“……给我准备一点烧酒和下酒菜吧！”
　　说完，走进了屋子。
　　徒留他在那里大吼大叫“啊喂？！混蛋！明明我是主人，你为什么能这么自来熟？明明只是个小孩，怎么好象比我大好多呢！”
　　我微微一笑“这应该和侑子桑在的时候一样活泼了吧！多有趣啊！”（明明是你的恶趣味在作祟！）
　　不过……
　　竟敢说我是小孩？！
　　我停了下来，转过头来“好像有人来了哦！，三个人，两位小姐和一位先生哦！”
　　然后看见四月一日像是想起什么的，连滚带爬（很不雅耶！）的跑进厨房。
　　我一进门，摩可拿便给了我一个热情的拥抱，并疑惑的看了看我，
　　“幻，你怎么又变矮了？”
　　――别提这个，一提它，我就伤心！啊喂！混蛋！不要笑老子！
　　我直接忽略了他的问题，走向榻榻米，坐着抽起烟来。
　　“这么久不见，你还在抽这款女士烟啊！”
　　摩可拿有些幸灾乐祸，因为这无疑又是一个打击我的大石头。
　　――啊喂！旁白君你不要乱说！该死的摩可拿，你……你等着瞧！（小黑，你傲娇到了！ 旁白君被PIA飞）
　　正巧，这是四月一日和他的朋友们都来了。
　　跟他们互相打了个招呼，才惊奇的发现老婆不见了！（刚才她被一道白光送回去了！ 小黑：该死的老头儿！）
　　在这沉默的气氛中，我随口问“今天，是四月一日生日吧！”
　　其他三人点点头。
　　倒是四月一日惊讶的说“啊？！我都忘记了！”
　　“那我们就轻松一天爱吧！摩可拿！”
　　“好！”摩可拿看起来很兴奋。
　　“你们不要无视我好不好！明明是我生日，为什么要问摩可拿！”四月一日欲哭无泪。
　　接下来：
　　游乐园
　　女仆咖啡店（|||）
　　赌场（|||）
　　蛋糕店……
　　大家都玩得很尽心。
　　“累不累？”
　　两位女士舔着手里的棉花糖和冰激凌，笑得像孩子一样“一点都不累！”
　　百目鬼也摇摇头。
　　当然，我们忽略四月一日。（四月一日：怒！）
　　“那我们去吃关东煮吧！”摩可拿提议。
　　大家点头。
　　“大家请闭上眼睛。”我微笑。
　　过了许久。
　　“睁开吧！”
　　大家睁开眼睛，却发现在一片森林里，身上已经是和服。
　　小小的我提着灯笼，穿着和服，笑得像狐狸一样。
　　“这里是哪里？不是要吃关东煮吗？”
　　“别急，跟我来。”
　　不知走了多久，远方有了一点亮光，是狐狸的关东煮。
　　大家的肚子不约而同的叫了起来。
　　“快去吧！朋友们等着呢！”
　　大家来到关东煮摊前。
　　许多朋友正在等他们。
　　雨童女，座敷童子，百目鬼静，猫女，小狐狸……
　　我们入座，一起举杯。
　　“祝四月一日生日快乐！”
　　树梢的月亮很弯。
　　夜深人静。
　　大家各自回家。
　　四月一日已经熟睡。
　　我对着空气轻语“汝的愿望吾来达成，汝承诺的代价交给吾吧！”
　　一道闪光，一一只小巧的玉簪和一根剑。
　　我笑了笑，消失在空气中。
　　却没有发现，摩可拿眼中一闪而逝的红光。

　　端午特辑

　　以下是。
　　旁白君：今天是个好日子，端午节呢！我们把所有出现过和即将出现的娃儿们请来了一部分。有请！！！
　　小黑：大家好！
　　小白：今天什么日子？
　　老头儿：为什么我连名字都没有？
　　幕后boss：我至今都没有露过正脸呢！只有几个特写！
　　朔：我只是打个酱油～
　　药：我想待在家里，为什么把我拖出来
　　…… ……
　　旁白君：以上就是今天到来的嘉宾。（众：其他的人呢？上官和司徒家族里有宴会，其他人也各自有活干！）
　　嘉宾们：今天叫我们出来干嘛？
　　旁白君【吃着粽子，无辜的眨眼】：今天端午节，出来聊天啊。
　　旁白君：那，现在是各位请来的重要问题，回答问题！
　　Q1：对自己的形象有什么看法或是意见？
　　小黑：我先说！为什么老子一开始就是一副小受样，听作者说，她有意向把我最后嫁给一个男的，而且看起来很龟毛，老子明明玉树临风，风流倜傥…… ……（以下省略好多好多字！）
　　小白：虽说我是重要配角，却在番外里为什么被遣送回去了！！！！而且有时候花痴有时候精明，我到底什么样？
　　老头儿：我比较惨吧！第一次出场就没有名字，还被勒索这么多财产，还说我的服饰难看！第二次出场，根本没有，只有一个声音，我好伤心%>_<%
　　幕后boss：我每次都只有特写，看样子好像是吸血鬼，剧本上说我明年三月才有正脸，会憋死我的吧！
　　药：明明我只会出场一次，为什么还请我过来，我的工口游戏！
　　朔：为什么看起来我是傲娇呢？剧本说我到明年三月就可以领盒饭了！！！为什么呢，是要把我扔到哪里去呢？
　　旁白君：药你太丢脸了！朔你还说你不是傲娇？！小黑你真的很龟毛！小白你是双重人格！！！（众：滚！！！）
　　Q2：对本文有什么感想？
　　小黑：一个让我非常辛苦的文章，都不知道应该怎么办，接下来该实现什么愿望！但作者脑细胞居然都没有了(#F′)凸
　　小白：其实还好啦！就是因为作者年龄还小，文笔还是很青涩呢！
　　老头儿：我没什么出场，不太开心！
　　幕后boss：最近没我事，不发表言论。
　　药：本来就没我事，打酱油……
　　朔：文章总是在吐槽，文案上还是吐槽，作者你是想淹死我们吗？
　　旁白君：你们怎么无情呢？不过，这也是这么想的！……o(>_<)o ……
　　Q3：对今后的发展有什么感想？
　　小黑：只希望她不要弃坑！估计看公主志的女生会喜欢这本书吧！
　　小白：我觉得吐槽男女们也会大爱！
　　老头儿：…… ……为什么像在打广告！
　　幕后boss：喝茶～
　　药：无视我就好了！
　　朔：啊拉！希望大家喜欢我！！！
　　旁白君：请大家支持我们这个搞笑团体！
　　Q4：最近有什么事要发生（剧透一下）？
　　小黑：我要结婚了！
　　小白：下一个任务是非人类，似乎和毛茸茸的东西有关？
　　老头儿：可能我还会出来，也肯能不出来！最近老婆罚我跪搓衣板！
　　幕后boss：明年三月请期待我！
　　药：路过……
　　朔：希望大家喜欢我这个伪正太，我长大会很帅的！！！
　　旁白君：我会继续充当一些比较缓和气氛的物品，请支持！
　　这个番外会不会很无聊？
　　如果是，你们轻点右上角的红叉叉，或是收藏！等待正文！！！！

　　天上掉下个“林妹妹”

　　这是这几天我听到最好的消息了！！！
　　老婆终于答应我的求婚了！！！！
　　话说这几年，小白虽说和小黑一直是情侣关系，可是小白执意不承认，可能是前面的白痴三人组（啊喂！你说谁呢？！）的缘故，小白居然半推半就的答应了小黑一时兴起的求婚。这让小黑着实是高兴了半天。这婚经过几番商讨和推翻，终于是定在了明年的樱花季之后的美丽的5月。
　　但是，这个婚，可能结的不是特别顺利。（旁白君大乱入：我是剧透党！！！）
　　――――――――――――――我是闲话说完了的分割线――――――――――――――
　　转眼间已经是夏天了呢！
　　没想到几天的高温，竟也下了一场雷雨。
　　小黑和小白穿着和他们名字一样颜色的衣服漫步在雨中。当然，他们撑了伞。（你废话呢吧！！！）
　　小黑看着小白中指上带着的那枚小巧而且很精致的梅花形戒指，笑的没心没肺‘我明年就可以娶到我追了很久的美娇娘了！！！’
　　脑海中却浮现出一段话：
　　佛问一沙门，人命在几间。对曰，数日间。佛言，子未知道。
　　复问一沙门，人命在几间。对曰，食饭间。佛言，子未知道。
　　复问一沙门，人命在几间。对曰，呼吸间。佛言，善哉，子知道矣。
　　――《四十二章经》
　　他总觉得有些怪异，摇了摇头。
　　耳边却传来惊呼“小黑！你看，那里有有一个白色的球啊！是哪个小孩落下的！”
　　――老婆，你什么眼神，那明明是一只白猫啊！嗷嗷嗷～（小黑，你没带眼镜出来吧！那是一只小狐狸！！！！）
　　小黑正想仔细看看，却发现小白已经拿着树枝戳着玩弄着那可怜的小东西了。
　　“停下！”
　　小黑飞奔过去拦住小白继续虐待小狐狸的手，心疼的拎起它的尾巴。（这叫心疼？？！！！你眼瞎了吗）
　　“要是弄死了肉就不好吃了！！”（你好残忍！！！）
　　小黑舔了舔唇，建议“要不我们拿回去养吧！”
　　小白高兴的拍手“好啊！等养肥一点了，就让我把它解剖了，然后你拿它炖汤！！吼吼吼～”
　　双手赞成！
　　昏死中的狐狸不知怎么的打了个寒战。
　　――――――――――――――我是中场休息的分割线―――――――――――――――
　　卡！
　　OK！
　　小黑小白小狐狸你们可以下去了！！！
　　镜头转换！
　　朔！
　　出来出来！
　　到你了！
　　闪电准备！！！
　　By充当导演的旁白君（P个导演啊！LZ好久没有上场了！就不能稍微出来蹭个镜头吗？）
　　――――――――――――――我是中场结束的分割线―――――――――――――――
　　在隔了一公里以外的一栋别墅里。
　　朔被那两个狠心的“父母”（朔：我才不承认呢！）扔在了家里。
　　犹记那个该死的家伙出门时还说“不要打扰我们的二人世界！”
　　便锁上了门！锁上了门哦！！！
　　可恶的家伙！千刀万剐！！！朔恨恨的想。
　　然后无所事事的走到阳台上的花园，开始拔草玩儿。（可怜的娃儿～）
　　不过，很多事情就是那么偶然。但是侑子桑说过“一切都是必然。”（Sorry，我有剧透了，回归正题）
　　一阵大风“嘭”的一声关上了本就只是半开着的阳台门。
　　朔倒并不在意，反到坐在了秋千上悠闲的晃着小小的两条腿。
　　乌云翻滚，快要下雨了。
　　好无聊啊！出不去呢！
　　朔随手摁了个按钮，老成的摇摇头。
　　啊啦～闪电呢！
　　他看着正在向他直劈过来的闪电。
　　啊，闪电朝着这里过来了！
　　朔等大力眼睛，把身体缩成了一团。
　　“轰隆”一声，闪电和天雷双管齐下，（什么烂比喻）冲破了防雨罩，烧焦了一大片嫩绿的青草地。
　　“啊拉～那家伙回来一定会做西子捧心状急得跳脚吧！”朔挑了挑眉，“不对啊，这草怎么凸起来一块？”
　　朔跳下了秋千，折了根树枝，戳了戳（怎么跟小白一样|||）那个好像是和闪电一块儿掉下来的有点象药（洗澡前）的不明黑色物体。
　　突然，那一团发出了一声呻吟，吓得朔扔掉树枝，后退了三步，一副恶灵驱散的惊恐表情。（你也会害怕啊【奸笑】）
　　“啊～这是哪里，好痛啊！我是不是降落错地方了！”
　　那东西揉了揉额头。
　　说还没来得及问些什么，只听到一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这房子的主人扭曲着脸。

　　“宝玉”也跟着往下跳

　　天哪！！！！！
　　我新买的小别墅！！！
　　我刚铺的草地！！！
　　买来都没怎么用的防雨罩！！！
　　谁干的！！！
　　小黑咆哮道。
　　而那个可恶的臭小子却一脸无辜的长站在阳台上。
　　小黑朝他勾了勾手指，示意让他出来好好交代事情经过。
　　朔耸了耸肩，指着门。
　　小黑这是才发现门锁上了。
　　Shit！
　　他低咒一声。
　　小白随手拿了条毛巾把那已经淋得像个落汤鸡一样的可怜小猫抱了进来。
　　那可怜的小家伙连续不断的打了几个大大的喷嚏，才开始断断续续的讲清楚事情的原委。（那个，具体旁白君我就不多废话凑字数了，详情请点击上一章＾天上掉下个“林妹妹”＾）
　　听完，小黑皱了皱眉。想张口问什么，但还是咽了下去。
　　他大步走向阳台，只见那一团黑色物体摇摇晃晃的站了起来，还伸出爪子扬了扬手里的东西。
　　――嗯！有点眼熟。小黑下了结论。
　　他仔细闻了闻，空气中散发着一股特殊的味道。嗯？是仙界特有的美味烧烤！！
　　小黑冒着星星眼冲了过去，却在那团物体面前生生停住了脚步。往后挪了几步，眯了眯眼，定神细视。
　　过了许久，终于把它和脑海里某个还不结婚的白痴仙人形象挂上了号。
　　为了他手中的美味，小黑勉为其难扬起了微笑。
　　指了指他，再指了指浴室，然后及其危险的摸了摸脖子。
　　他马上很机灵的跑进了浴室。
　　――真是个识时务的好孩子呢！小黑笑眯眯的点了点头，晃了晃前一刻还应该在对方手中的烧烤。
　　―――――――――――――――我是过了很久的分割线――――――――――――――
　　小黑满足的打了个饱嗝，摊在沙发上很没形象的拍着肚子剔着牙，晃了晃手中的烧酒，一饮而尽。
　　浴室里的那个人渣终于也舍得出来了。
　　不过，小黑看起来不太对。
　　他晕晕乎乎的站起来，走到他面前“1……2……3……圣月，你怎么变成三个了？”
　　然后“咚”的一声倒在地上睡着了。
　　小白黑线的把小黑拎到了沙发上，（好大的力气！）抱歉的笑了笑“真不好意思，他喝多了！圣月你怎么突然跑下来玩？”
　　圣月不好意思的挠了挠头“我瞒着老爹偷跑下来的，看这形势他好像很生气！我因为在三生石上看到自己的姻缘了，就急急忙忙的跑了下来。不过这几天，就要拜托你了，请多指教。”
　　“你怎么可以住下来？！”小黑不知什么时候爬了起来，“me还要和老婆过二人世界了呢！”
　　他瞪了一眼正在玩PSP的朔。
　　“你要找谁呢？”
　　“这个……我也不知道【干笑】^”
　　――me倒！这个冒失又没大脑的人渣！！！！
　　然后小黑随便打发了他几句就把他赶回仙界去了，顺便让他去他老爹那里把房屋赔偿费送过来。（真贪财呢～）
　　――――――――――――――我是换地方的分割线――――――――――――――――
　　与此同时的仙界。
　　“该死的黑小子，白丫头没有管教好他吗？又把那个只会做饭的蠢小子送回来干嘛？！”一个白胡子老爷爷碎碎念叨着。
　　Oh～
　　这就是俺们大名鼎鼎的仙帝老爹！！
　　他苦思冥想了好久，决定给两个家伙写封信，顺便把那个蠢小子再扔回去。
　　然后拨通了一个号码
　　“喂！冥帝呢吧！三缺一是不？好，我马上来！”
　　说完，一溜烟没影了。（KAO！你TMD的为了打麻将，居然丢下了自己的儿子，你好意思的啊！！！！）

　　命中注定要相遇

　　小黑死死的盯着手中一张薄薄的纸，似乎想把它烧出一个洞来。
　　是什么呢？
　　让我们来看看吧！
　　（以下是信的内容）
　　亲爱的（该死）黑小子：
　　你怎么能把那个傻不拉叽的小子又送回来了呢！我好不容易把他赶下来的，要知道我和孩子他妈已经快受不了了！！！
　　最近冥帝、妖帝邀请我去打麻将，那小子就拜托你们照顾一两个月了！
　　那啥，酬劳嘛～就让他在你这里打工抵押吧！
　　他闯的祸由我负责！
　　＆＃＠▲※☆△■○●◎＠＆◆◇□◆△＃＆※*（以下省略100000个字）
　　你仙帝老爹
　　.（好吧，小黑已经灵魂出窍了～）
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　――你妹的？！有你这么当爹的吗？！明明私房钱这么多，都不肯给me，还酬劳！！！那小子会打破我多少东西啊……（欲哭无泪）混蛋！！！哼哼，me全记在你账上，敢赖账的话，么就告诉仙帝老娘！！！！
　　远处，一个盯着孔雀般绚丽头发的男子正傻气的朝着小黑挥手，灿烂的头发在阳光下闪耀着。
　　“小黑！！老爸让我住这里！！！”
　　小黑无力的扶额。
　　他随手一扬，那信便随风远去，上面还有仙帝老爹吓得贼兮兮的头像，贼的想让人痛扁他……
　　――――――――――――我是又过时间段的分割线――――――――――――――――
　　一个星期以后。
　　“嘭！”
　　“咣当！”
　　“乒呤乓啷”
　　“我的盘子！！！！！！圣・月！！！！！！你这个家伙！！！！！！你到底打破多少个盘子了！！！！！！现在滚出去！！！！！！”
　　小黑看着这红红的赤字的账本，左手“啪”捏断了笔杆，（嗯，他是左撇子！）黑气从他身后不断冒出，眼镜反光着。（小黑你黑化了！请自行想象～）
　　“圣月～你还想待下去吗？～”他轻柔的说着。“那就……给我滚出去拉客！！！！！！！”
　　圣月连滚带爬的出了餐厅，想：妈妈，俺要回家……！！！！！！……o(>_<)o ……
　　小黑吐出一口浊气，换了一只新笔，又在另一本本子上不知记上了什么。
　　圣月可怜巴巴的望着一直站在旁边的小白，把整张脸都贴在了玻璃上。
　　小白却无所谓的摇摇头，幸灾乐祸的用口型说“祝你好运！”还假惺惺的挥着小手绢，然后就自顾自走了。
　　小黑则看都没看他一眼。
　　一阵秋风（现在不是夏天吗？！ 是吗？【无辜】）吹过，带走了一地的心碎。
　　一天的暴晒，差点没把圣月的一层皮脱下来。
　　他劳累的回到房子，想找一个温暖的大床睡一觉时，面临他的却是一个迎面而来的枕头还有一条薄到会冻死的被子。（少爷，现在是夏天，不会冻死的！！！！ 圣：我怕冷不行啊，要你管！！！）
　　小黑搂着亲亲老婆进了房间。
　　圣月摸了摸鼻梁，嘀咕“重色轻友的家伙！”
　　小黑耳朵很尖，瞪了他一眼。
　　圣月抖了一下。
　　―――――――――――――――我是夜深的分割线――――――――――――――――
　　半夜。
　　圣月被一阵肚子痛醒了，朦朦胧胧的爬出沙发。
　　却突然看到了一团白色晃来晃去，从小怕鬼的圣月一下子蒙掉了。（圣：怎么可能-_-!旁白君：本来就是！！！！）
　　他定眼一看，原来是一只小狐狸。
　　它正试图站起来。
　　慢慢的小家伙终于立定了。
　　它抖了抖蓬松的大尾巴，闭上眼不知道念叨着什么。
　　――原来是只狐狸精呢！（狐：你才是狐狸精！你们全家都是狐狸精！！！）
　　圣月饶有兴趣的看着它化形。
　　提到紫光包围着小狐狸。
　　过了很久很久，出现了一个娇小有点艳丽的女子，只是头上还保留着狐狸耳朵，生后海拖着一条柔软的尾巴。
　　她打理了一下自己，转头看见了圣月，小跑过去羞涩道：“奴家名叫狐落，公子，这是哪里？”
　　――啊拉～真是个冒失的小狐狸，也不管我是什么种族和身份就在我面前贸然化形。不过……“奴家”？“公子”？这是哪个年代才用的称呼？圣月挑了挑眉。（旁白君：惊呼！原来你是隐形腹黑？！）
　　他正想问点什么，只见小黑批了件外套从卧室里走了出来，点了根烟，深吸一口，吐出一阵青烟。
　　“你好，狐落公主，我是负责接待你的小黑，请跟我来。”
　　“为什么？！！太不公平了！！凭什么她可以住客房，我就要睡沙发？！！”圣月大呼小叫。
　　“理由有以下几点
　　1.你打坏了好多东西。
　　2.仙帝并没有让我好好待你。
　　3.你爹没给钱。
　　4.么看你不顺眼。OK？”
　　他打了个哈欠，掐灭烟，转身回了房间。
　　“万恶的商人！”圣月握紧了拳头。
　　良久，又无奈的睡了下去。
　　NOW！乘大家睡着了，让我们把时间倒回半个小时以前。
　　在圣月刚睡醒时・小黑房间里
　　小黑睡得正香，却被一阵湿漉漉的感觉弄醒了。
　　他挥了挥手，“别闹！小白！”
　　只听见小白无奈的声音“我可什么都没干，你最好睁开眼睛看看清楚！！”
　　小黑勉强撑开眼，却被眼前的肥猫彻底吓醒了。
　　“你……快……压……死……我……了……下去！！！”
　　一巴掌把肥猫拍到了墙上。（噗……A型B型O型AB型都有！！！）
　　肥猫用一种非常僵硬的动作吐出一封信，和一个包裹，消失了。
　　（以下又是信的内容）
　　白丫头（小黑：为什么没有我【抓狂】）：
　　我跟那个仙帝老头儿打赌，看是我女儿迷倒他儿子，还是他儿子迷倒我女儿。
　　所以拜托你们当一下公证人！！
　　悄悄说一句：我知道那个仙帝老头儿有多抠门，所以包裹里五个纯金蛋！
　　被让黑小子搞砸了！！！（小黑P！我怎么可能搞砸！！！）
　　你妖帝老爹
　　小黑揉了揉太阳穴，为什么我愈来愈象牵线红娘了呢？！月老不应该很优雅吗？
　　耳风一转，听见外面有微弱的声音传进来。
　　小黑转过头“老婆你先睡吧！我出去解决一下。”
　　然后披上外套，拿了包烟就出去了。
　　后来的事，就是这样发生的。

　　月下示爱

　　看得出，小黑已经化为喷火龙了。小白正不停的泼水呢！
　　过了良久，湿透了的小黑挫败的叹了口气，大吼一声“为什么我押解下这个烂摊子！！！”
　　――――――――――――――――我是跟上文毫无关系的分割线――――――――――
　　可以说，圣月应该是非常讨厌狐落的。
　　为什么这么说呢？
　　你想想，明明身份都是皇族，为什么待遇就差这么多呢？
　　事例一：
　　当圣月摇摇晃晃的端盘子进厨房时，眼角的余光却瞄到狐落羞涩的小口品尝着满桌的美味蛋糕。
　　事例二：
　　当圣月收盘子一不小心打碎的时候，小黑就在本子上记录着什么；而狐落不小心打破了茶杯的时候，小白却温柔的帮她收拾。
　　事例三：
　　偶尔有次煮了好吃的菜，圣月总是吃不到，却看见菜都是往狐落那里送的。
　　……
　　终于有一天，她忍无可忍，抓着小黑的领子质问他，却只换来一句：“你有钱吗？”
　　――天杀的商人面孔！！！他再一次咆哮道。
　　可是最近，圣月觉得自己的脑子有点不够用，有点被下了爱情降头的样子。
　　眼里满满的全都是那个小小的身影。
　　她面对客户的调侃羞涩的笑，她看见很多奇特的事情都好奇不已，她看见小动物受伤心疼的哭泣……
　　圣月觉得自己像是疯了一样。
　　――――――――――――――我是很多天过后的分割线――――――――――――――
　　这天晚上。
　　圣月因为这几天发春（现在已经是夏天了吧！）一样的思想，很不幸的告诉各位，他失眠了。
　　月光淡淡的笼罩在一个娇小可爱的身影上，使那可人儿显得更寂寞。
　　这不正是他日思夜想，在脑海中挥之不去的身影吗？
　　圣月想偷偷从背后抱住她，月下的人儿却动了。
　　他敛声屏气，藏在黑暗处。（偷窥！）
　　“吧嗒”
　　“吧嗒”
　　宁静的夜晚里，这声音显得特别刺耳。
　　月下，狐落清纯可爱的脸上淌满了泪水，可她只是呆呆的。
　　圣月的心都快碎了。
　　他冲上去，拉住狐落的手，感觉她僵硬了一下，却并没有挣开，圣月暗自窃喜。
　　大手包裹着小手，千言万语只化为一声声呼唤。
　　“狐落！”
　　“狐落。”
　　“狐落～”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“落！”
　　“落。”
　　“落～”
　　这呼唤一声比一声亲昵。（肉麻死了，好恶心啊！ 众：找打！）
　　狐落睁着哭得红肿的杏仁眼，“先生，你叫我什么？”
　　他皱了皱眉，“叫我月！”（太强势了！）
　　“……月。”这一声听得他骨头都酥了，（我看错你了，你就是个大叔！）他孩子气的摇晃着她的手，（你刚才的气势呢？(#F′)凸）
　　“再叫一遍！”
　　“……月。”
　　“再来！”
　　“月。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多少遍，她终于恼了，佯装生气，“你到底要干什么？！”
　　圣月扭扭捏捏的支吾了半天，“那个……那个……我，我喜欢你，请，请跟我交往！”（好像小女生跟学长告白！）
　　“……好。”回答的声音几乎听不见。
　　他惊喜的抬起头，原本以为会被拒绝的。（你肿么这么没有信心！）
　　之间对面的她已经红到了耳根，手指搅动着，眼睛东瞄西瞄就是不看前面。
　　这幅摸样让他大为心动，捧着她的脸，深吻了下去。
　　她瞪大了眼，微微挣扎，手却被束缚在胸前，没办法，她慢慢闭上眼，回应着这个吻。
　　月光下，这对璧人亲昵的拥吻着。
　　――――――――――――――这是过了一夜的分割线―――――――――――――――
　　第二天。
　　圣月傻笑着趴在桌上。
　　朔奇怪“白痴，你吃错药了啊！”（啊拉～好久不见啊，小朔朔～朔：【脸红】不要叫这么恶心！）
　　他只是挥挥手，示意他一边儿呆着凉快去。
　　“吧嗒吧嗒”是狐落的脚步声。
　　小黑刚抬起头。
　　一阵龙卷风刮了过去。
　　圣月搂紧了从楼上刚下来的娇小人儿。
　　“落！我们出去玩吧！”
　　没等她回答，就牵着她消失在门口。
　　“他们什么时候这么要好了？”小白很是疑惑。
　　“青春呢，青春！这就是恋爱啊～”
　　小黑执起小白的手，“啾”了一下，坏笑“就想我们以前一样！”（那现在是什么？【斜眼】小黑：【理直气壮】现在是老夫老妻！）结果小白赏了一个爆栗。
　　“真是，越来越不可爱了！”小黑喃喃。
　　可还是握住了小白还没来得及抽回的手，小白挣扎了一下，无果。无奈摇了摇头，回握，嘴角却弯了一下。
　　小黑轻笑，低头算账。
　　小白微红，抬头望天。这一切姑且还算温馨，不是吗？
　　什么，你问正太朔，他早就在少儿不宜的时候就开溜了。

　　不可置信

　　因为告白成功，接下来的一个月里，圣月和狐落这两个家伙天天都腻在一起，看的小黑和小白两个人起了一身鸡皮疙瘩。（其实偶们都很嫉妒！【咬小手帕】）
　　“落落，再吃一点这个吧，很好吃的！”
　　――你看看，又来了！
　　“……嗯，很好吃，你要不要吃这个！”
　　――每天黏黏腻腻的，起鸡皮疙瘩了！！！
　　小黑和小白两个人一看见他们就开始嘀嘀咕咕，有时还在小本子上圈圈点点，不知道在搞点什么，朔呢每次看见他们这副德行，早就躲到哪里去都不知道了。不过话说回来，他们每天这样亲亲我我的也不嫌累啊！客人们每天看着他们这样，已经从吃惊到调侃最后到麻木了！怎么这两个小家伙这么没有眼力啊！
　　你看看，又来了！
　　“啊～落落！这个很好吃的！”
　　“月，你尝尝这个！”
　　――我快吐了，受不了了！小黑和小白一脸像是看见什么脏东西的表情。
　　话说，一个月前，他们好像还没这么离谱呢！
　　在一个月前的那个星期，他们两个刚刚处在热恋阶段，圣月每天都拉着害羞的狐落到处去玩，给她买吃的，还亲手喂她吃。
　　狐落一开始还推推搡搡的，但后来似乎渐渐习惯了，开始不再害羞，好像习惯了，还和圣月【互动】起来，有事也会喂喂他。
　　这让小黑和小白大呼。
　　――我们家可爱的小落落到哪里去了，圣月你不要教坏她，那个可爱害羞的小落落就快消失了！（落：不要给我取奇怪的名字！！～(@^ ^@)～）
　　值得庆幸的是，狐落除了跟圣月在一起的时候有点不正常以外，跟其他人在一起的时候还是粉可爱的，真不知道该是什么表情。
　　小黑现在有点嫁女儿的心情。
　　小白已经开始用小手帕抹眼泪了。
　　可是，俗话说，“好花不常开，好景不常在。”
　　这段美好的日子，在一个下雨的晚上，打破了。
　　（不过话说，为什么坏事总是发生在下雨的夜晚呢？）
　　圣月哄着狐落上床睡觉，（她是婴儿吗？要你哄？！）小黑和小白象老夫老妻一样窝在沙发上看电视。（小黑：哎呀～都老了！ 小白：不要把我跟你混为一谈！我是花季美少女！ 旁白君：呕……小白：【阴森森】你有意见啊～旁白君：没有没有～你们继续，无视我就好了！）
　　猫头鹰飞了进来，小白和小黑对视一眼，“最近没有人十一岁啊？”（啊喂！你们《Harry Potter》看多了啊！！！）
　　接下信，顺手喂了小家伙一点稻谷，刚拆开信，就是一声大吼！
　　“喂！”
　　他们被吓了一跳，差点把信扔进了火炉，是仙帝老爹和妖帝老爹的声音。
　　“死家伙，你不要推我！”
　　“老顽固，都是你的错！”
　　――这两个又怎么啦！
　　“白丫头/黑小子啊！”
　　“死老头不要学我讲话！”然后又是一阵推搡声。
　　小黑和小白叹了口气，萘艘豢谑稚系木啤
　　终于到了正题。
　　“那死老头跟我吵架输了，结果反悔，要让那圣月那小子回来。明明是我打赌赢了，真是小气！我很不高兴！让狐落那丫头回来！”
　　“啪”的一声没了声响。
　　“真是！太讨厌了！他们两个正在热恋哎！”小黑抱怨。
　　“太麻烦了！不过，这也没办法嘛！”小白安慰道。
　　“砰”的一声，门开了。
　　外面站的是圣月。
　　他面无血色，浑身颤抖着，瞪大了无神的眼睛，“这是……真的吗？”
　　小黑小白交换了个眼神，叹了口气，
　　――事情闹大了！
　　两个小时前・冥界
　　“来来来，再打一圈！”妖帝很开心。
　　“你这个该死的家伙，你肯定出老千！！！”仙帝很气愤。
　　他们两个掐起来了。
　　“你一定是嫉妒我女儿勾到了你儿子！”
　　“什么？！明明是我儿子迷倒你女儿！”
　　……
　　冥帝和神帝无奈的对视了一眼，这两个家伙800多年前就互看不顺眼。
　　……
　　吵到最后，他们同时做了个决定。
　　“给白丫头/黑小子写信！”
　　于是，就有了以上这一幕。

　　震惊再陷入疯狂

　　“这不是真的，吧？”
　　圣月喃喃道。
　　他自从听到了那封信后，就变成这样子了。
　　每天也不去找小落落，（落：啊喂！说了不要叫这么恶心了啦！）只是埋头苦思，很久都只把自己埋在房间里，死都不肯出来。
　　直到很久以后。（其实也只有2、3天而已|||）
　　他突然打开房门，一股恶臭飘了过来。
　　小黑厌恶的捏着鼻子，“你几天没洗澡了，房间里不是有浴室吗？”
　　他没有回答，反倒很兴奋，“落一定是不知道这件事的，我相信她是爱我的，所以一定是那个死老头和老爸搞出来的事！”然后一拍掌，“对！我去找落，我们私奔，决不能让死老头把她带回去！”
　　“他吃错药了吧！”小黑摇了摇头。
　　“谁知道，可能是纠结了很久，脑子纠错了。”小白晃了晃手中的酒杯。
　　朔怒吼，“今天就算是不开店，你们不要在这碍着地方，又不帮我打扫！”
　　“小鬼，不要吵！”小黑撇撇嘴。
　　“小朔朔，你以后肯定是个□！”小白拍了拍他的头。
　　“不要叫我这个名字，还有谁是□啊！”朔低下了头，发间露了粉红的小耳朵。
　　这边正在调侃着，楼上却突然传来一声凄惨的尖叫。
　　然后是圣月的破门而入声，然后是圣月的大吼，“你要干什么！”
　　小黑小白交换了个眼神，神情一凛，冲了上去。
　　朔也急忙放下扫把，跟着上了楼。
　　楼上是这样一幅景象。
　　圣月拉着狐落的一只手，妖帝拉着她的另一只手，胡落在那里左右为难，仙帝在一边吹胡子瞪眼，揪着圣月的头发不肯放，冥帝和神帝在一边看戏。
　　小黑又气又好笑的站在外面，看着这混乱的一幕。
　　小白环着双手，“你们在演什么话剧？”
　　朔一脸问号。（这娃儿还没有搞清楚状况。）
　　刚刚被定格场面突然又复活了。
　　妖帝拉扯着狐落，“你这个丫头，跟我回去！！！”
　　“你这个不孝子，那种丫头不要也罢！！！”仙帝揪着圣月的头发。
　　“喂，死老头，要带落去哪里？老爹！不要扯我的长发！！！”圣月无奈。
　　“爹爹，放开我！圣月你也放手，很痛！”狐落哀求。
　　冥帝拉着小黑，“那两个家伙就因为麻将一块儿胡了，然后就吵起来了，你劝劝。”
　　“经过这两天观察，我觉得这俩小孩儿是真心的，两个都老糊涂了，你给说说。”神帝摊着手对着小白。
　　“你们！象什么样子！”小白皱着眉头。
　　“都停下来！这是我的屋子！”小黑叉腰。
　　本来乱哄哄的一堆人终于安静了下来。
　　只不过手里还是有小动作。
　　妖帝拼命扯着狐落的衣服，圣月死命想拍开妖帝的手，还顺便要拉下仙帝拽着他头发的手，一时间又显得非常混乱。
　　“你们要死啊！！！！！！！！”小黑现在很不爽。
　　这么一吼，逼得圣月被迫把拉着狐落的手震落，妖帝乘机把狐落一把夺过来，对着圣月做了一个鬼脸，跳窗逃走了。
　　仙帝也一把扯过圣月，握紧他的胳膊，不让他逃走。
　　小白只有傻呆呆的站在那里。
　　朔已经石化了。
　　过了好一会儿，圣月用幽怨的眼神看着小黑。
　　小黑倒是无所谓的耸耸肩。
　　“你再抢回来不就行了。”然后小黑搂着小白退场了。
　　冥帝和神帝早就在事情不对头的时候逃掉了。
　　朔觉得自己留着也没什么用，就鞠了一躬，走掉了。
　　仙帝叹了口气，“你好自为之。”拍了拍圣月的肩，消失。
　　圣月两眼无神，靠着墙，滑落了下来，瘫倒在地上。

　　愚蠢的举动

　　“嘿！！！！”
　　圣月“砰”的一声踹开了大门。
　　小黑黑着脸（正宗小“黑”！！ 小黑：滚！）从床上爬起来，“你要死啊！！！我3点才睡的觉！”
　　小白起来安抚他，“他有严重的起床气，你有什么事啊！很严重吗？”
　　圣月狂点头。
　　“我想清楚了，我们去救狐落吧！！！！！”
　　小黑摆了摆手，翻了个身，睡了。
　　“你在开玩笑吧！洗洗睡吧！孩子。”小白“咕噜”一声躺下。
　　“哼！你们这些家伙！我自己去就好了！胆小鬼！”他嘀嘀咕咕的走了，没有看到小白冒着精光的眼睛，和她一瞬间出手然后贴在他背后的纸片。
　　圣月那个倒霉孩子来到各个世界的交叉口，开始犯晕了。
　　――天呢！那么多路，我哪分得清？谁不知道我是路痴（你还好意思？）啊！圣月无奈的扶额。
　　不过还好，他找了半天之后终于找到了一个蚂蚁大小的路牌。
　　准确进入妖界之后，他才后知后觉的想到，其实可以用任意门直接连接妖界的皇宫内部的，他开始拼命捶地，一脸愤恨。
　　经过一番努力，他站在了妖界的宫殿（以下暂称妖宫众：很难听！！！！）面前。
　　然后是艰辛的爬墙，找狐落的位置。
　　殊不知这一切都被背后的纸片拍了下来。
　　小黑懒散的趴在小白背上，揽着她的腰，“这孩子，怎么一点儿大脑都没有，都不制定好计划就冲进去了，要不是冥帝他们想看戏，他哪还活的到现在呀！”
　　小白伸手抚平他微皱的眉心，“这孩子本来就缺心眼儿，你不早就知道了吗？你知道还不提醒他，你很坏耶！”
　　“乖！”小黑捉住小白在他身上作怪的手，“继续看戏！”
　　圣月经历了千辛万苦终于站在了狐落的面前。
　　狐落完好无损的坐在沙发上，啃着薯片，眨巴着大眼睛望着他，一脸无辜。这跟他脑子里想的完全不一样。（你脑子里幻想的是什么样？月：【⊙_⊙】大概是她被吊起来，身上都是伤痕，可怜巴巴的看着我，虚弱的向我求助！ 妖帝：我又不会虐待女儿！！！）
　　狐落张了张嘴刚想说什么，只听“duang”的一声，一个巨大的铁笼子掉落了下来，把圣月罩在了里面。
　　“哦呵呵呵！我就知道你回来，特地在这里等你的！”妖帝阴险的出现了。
　　“出，出，出现了！！！！我是不是应该这么说。”小黑托着头无聊的鄙视他→_→
　　小白现在很想把小黑的脑袋敲开看看是什么东西。
　　圣月愤怒的摇晃着笼子，“你要干什么，当心我告诉我爸爸！”（老大，你几岁了？还告诉爸爸？）
　　妖帝抽动着眉毛，“不要白费心机了，你出不来的！！！！死心吧！”
　　他不知哪儿按了一下按钮，笼子缓缓下降，圣月的吼声也渐渐消失。
　　妖帝慈爱的摸了摸狐落的头，“乖女儿，你就呆在这里吧！”
　　●＿●这是至今都还没搞清楚状况的狐落。
　　（怎么都觉得刚刚好像ATM在打小怪兽！笑）

　　JQ在身边

　　圣月自从被关进妖宫的地宫后，天天……活蹦乱跳的，（为什么不是寝食难安？⊙n⊙b）为什么呢？因为他天天可以看见狐落，而且吃得好住得好，比自家的待遇还要好。这就叫“乐不思蜀”！！
　　话说圣月被抓以后呢，仙帝是急得不得了，急忙找了亲信又是恳求又是威胁又是撒娇，（旁白君：我有点想吐(⊙o⊙)……）然后更是偷偷溜进地宫看儿子。天晓得他前些天干什么去了。不过他一看到儿子那副“乐不思蜀”那样儿，气的差点没昏过去，然后一甩手打算不管他的时候，被妖帝看见了，妖帝奸笑着把他扛上肩，走进寝宫，据说三天没出来过。（其中的JQ你们是知道的！【奸笑】）
　　另一边。
　　“叮铃铃”的手机铃声吵醒了那张sex大床的两个人。
　　一条白藕般的胳膊伸了出来，“喂？”懒散的声音格外性感。
　　小黑在电话那头喊“冥帝？你在神帝那里吧！要不要去妖帝那里看戏，听说仙帝三天没下床了。”然后开始偷笑。
　　“好啊，下午我们就过去。”冥帝刚说了一声，就被另一只强壮的手臂打断了话语。
　　“我很不高兴，你一大早就在和别人打电话。”神帝紧紧搂着冥帝纤细的腰。
　　冥帝拍掉在腰上的咸猪手，“是小黑啦！又不是别人……啊！”
　　神帝一口咬在冥帝的腰上。“那也不行，你是我的。”
　　“你占有欲也太强了！……啊……不要碰那里……好痒……”
　　神帝邪魅的看了身下的人一眼，瞬间扑到他，一边亲吻一边大手还乱摸着，“你说下午再去，那我们还有好长时间呢！”
　　“啊……嗯啊……太……太深了……昼……”
　　“不，不要动，月，你好棒！”
　　小黑黑线的看着没有挂掉的手机，里面传来一阵呻吟。“这两个人……真是的！”
　　还有一边。
　　“啊，痛痛痛痛！真是！”仙帝揉着腰想从床上站起来。
　　从被窝里伸出一只手又把他拉了回去。
　　“啊！……痛痛痛痛！我的屁股！莫！你干嘛？”
　　“看来我昨天还不够努力啊！你还能从床上爬起来。”妖帝环着他的腰。
　　仙帝的脸红的快滴血了。
　　“你，你在胡说什么！我要去看圣月。”
　　“不行！这几天你都是我的！”妖帝霸道的说。
　　然后一把推倒仙帝，头埋在他的颈处，舔舐着。
　　“听话，乖，不要动，净。”
　　“不，不要，停下……电，电话！”仙帝挣扎着，一只手推着身上的妖帝，一只手要去拿电话。
　　“不要管他。”妖帝无赖的赖在他身上，单手束缚猪他的双手，一只手玩弄着他的乳首，唇舌不安分在他身上留下一个个痕迹。
　　“不，不要……”
　　小黑死盯着那半天没人接通的手机，“怎么一个两个都是这样！是饥渴死了吗？”
　　“哼！q(s^t)r老婆～我也要～”
　　然后一个熊样的飞扑。
　　“大早上的你发什么疯！”小白一掌拍了过去。
　　小黑敏锐的抓住伸出的手，顺手一拉，然后把人儿锁在怀里，笑的一脸猥琐。捧着小白的脸就这么亲了上去，另一只手还不安分的到处乱摸。
　　“恩啊～你……禽兽～”
　　然后春意无边。
　　啊啦～这个世界到处都是JQ。

　　定格这一刻

　　JQ到此暂停一下，下面我们回归到圣月和狐落的部分。
　　狐落每天就看见旁边有一只忠犬在旁边摇着尾巴流着口水天天盯着她，那种刺人的目光让她觉得全身都是鸡皮疙瘩了。
　　有天她终于忍无可忍，走到笼子（？）面前，没好气的“你到底要干吗？”
　　忠犬只是摇摇头，依然翘着尾巴眼巴巴的瞅着她。
　　日复一日年复一年，狐落对他无语了，也就让他去，圣月每天开心的看着她的心上人，从此幸福的生活着！
　　……
　　本文结束。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　开玩笑的^-^
　　【虽说老子其实很想就这样没有了，但是会觉得不甘心，但是这个结局我又想不好，所以各位就将就着看吧！】
　　圣月每天傻愣愣的看着狐落，其实心里一直在盘算怎么私奔出去，他四处跟狐落打眼神和手势，希望狐落看得懂，何奈狐落筋太粗，这个有点冒傻气的单纯姑娘完全没有看懂心上人的眼神，只觉得每天看见他就已经不错了。
　　圣月对于自己老婆已经绝望了。
　　小黑终于忍不住了，大呼“天呢！这两个怎么这么笨呢！！！我真想一口盐汽水喷死他们！狐落这丫头脑筋也太直了，要不，去帮帮他们吧？”
　　小白一拍大腿，“随便去看JQ！！！”
　　这两位都是行动派，脑子一转，正好把冥帝和神帝也叫上，不过这个时候给他们打电话估计两位还在床上。
　　小黑小白降落在了妖界宫殿里的卧室房顶上。
　　刚落脚就听见连续不断的呻吟。
　　“嗯，啊，慢一点……”
　　“乖，你这里好紧啊！”
　　“出去，出去……不 ，不要了……”
　　“不要？你下面的小嘴可不是这么说的啊～”
　　“混……混球……停……不要……停下来～”
　　“不要停下来？那我加快速度了啊～”
　　“嗯啊……你这个家伙……要……要去了……”
　　“忍着，我们一起～”
　　“啊！！”
　　“还，还真是激烈啊！”小黑捂着鼻子艰难地移开眼。
　　小白在那边狂拍照，还一边流口水一边说，“身材真好，典型的小攻小受啊～”
　　小黑不悦的把小白的脸移过来，“你只能看我！”
　　“你有什么好看的！”小白嘀咕。
　　“我没有喂饱你吗？宝贝～”小黑恶劣的挺了挺腰身。
　　小白的脸刷一下的红了，“你……你这个禽兽！”
　　声音太大被里面的听见了。
　　“是谁？”妖帝一个翻身挡住了仙帝妙曼的身躯，并射出了一枚飞镖。
　　小黑搂着小白轻松翻下屋顶，落在两位面前。
　　“啊拉～是我们啦！”
　　“你们来干嘛？”妖帝口气很恶劣，任谁在刚想吃大餐的时候被打扰心情都不会很好。
　　“你玩儿得差不多了吧！人都被你绑在身边了，该把儿子还给人家了。”
　　“真是，多大的人了！还跟人家儿子争风吃醋。”
　　“你幼不幼稚啊！女儿都痴呆了！”
　　“你看看！”
　　小黑和小白你一言我一语讲的很开心，完全没有注意到身边人的脸色已经快有暴风雨来临了。
　　“你们说够了没有～”飙了个符号，情况不太妙。
　　“r(st)q你们两个这是，这么没有眼力劲儿的孩子，喏，钥匙，放他们走吧！”还是夫人最好心&#10084;！（啊咧？地位上升！！！）
　　看见情况不妙，两位拿了钥匙就跑。
　　哦。
　　诶哟。
　　巴拉达。
　　该减肥了。
　　这路实在破。
　　确实不太好走。
　　再加油一把好了。
　　终于到了狐落那里。
　　那边还在大眼瞪小眼。
　　小黑拿着钥匙开开笼子。
　　狐落立马奔了过去拥抱他。
　　忠犬还在那里没有搞清状况。
　　不过事情还算圆满解决了鼓掌。
　　虽然一点报酬都没有真是可悲啊。

　　八一建军节番外

　　时间：校园祭（哪里来的？）
　　地点：自家小店的花园
　　相关人员：小白，小黑，等等以往出现人员（全员到齐）……
　　旁白君：今天真是一个好日子，让我们来演话剧吧！
　　腐娘：那个……角色就抽签决定吧！我们演……《白雪公主》！
　　大家各自都拿到了签。
　　小白是国王。（⊙n⊙b）
　　小黑是镜子。（小黑：凭什么？！）
　　圣月是恶毒的后母皇后。（月：555555……%>_<%）
　　狐落是白雪公主。（圣月：我的落落……）
　　老头儿是猎人还有仆人ABC和乌鸦一只。（老头儿：真辛苦呢～）
　　最后，仙帝、妖帝、冥帝、神帝还有上官澈、司徒澜、孟丹恬饰演小矮人ABCDEFG。（众：还好，戏份不多！）
　　朔来当旁白。
　　（斗胆问一句，王子呢？腐娘：这里不需要他～&#9827;）
　　故事开始。
　　在很久很久以前，一个美丽的皇后在一个下雪天扎破了自己的手指然后生下了一个小公主，（这两者有什么关系？）取名叫做白雪。然后这个美丽的皇后不知道为什么病死了。（下面是有奖竞猜环节 Q：请问皇后是怎样病死的？A先被人下毒B大肉毒杆菌打多了C因为小公主天生带有病毒D其他【请补充】观众：你真的够了，啊喂？！）
　　然后国王因为太寂寞了（啊喂！）所以又娶了一个美丽的皇后，这个皇后很恶毒，心肠很坏，经常在枕边对国王吹吹小风，虐待白雪。（有请圣月～）
　　皇后画着浓浓的装，穿着豪华的裙子，一脸忧郁的站在那里，其实圣月很不开心，凭什么他一定要和自家亲爱的老婆大人在对立面啊！讨厌～
　　圣月站在小黑面前问：“镜子镜子，谁是世界上最美丽的人？”
　　小黑满脸十字带着怒气说：“嗯哼～&#9826;是白雪公主哦～&#9825;”
　　圣月得意地说：“那当然，我老婆是最漂亮的！……不对，我应该发脾气的！（你终于了解到你的作用了？）”
　　圣月终于知道了自己的作用，调整了一下自己的脑子，轻咳两声：“咳咳，明明是我最漂亮！来人呢，去杀了白雪公主！！！（老婆，我舍不得你～）”
　　老头带着有点小的帽子歪歪扭扭的找到了白雪公主，说实话，狐落本来就很漂亮，一打扮更漂亮了，让老头儿有些移不开眼。于是，照剧本上演的一样，他放了白雪，并杀了一头可怜的猪回去交差。
　　圣月拿着足有他脑袋这么大的心，问老头儿：“你哪里找的猪？野的吧！”
　　话说狐落来到了森林，里面有一个小木屋，小木屋里有七张桌子七张椅子七张床（100白兰乱入：7可是个很有魔力的数字～&#9834;）什么都是7。然后她就吃了点东西躺下了。
　　小矮人A进来一看：“有人吃了我的食物！”
　　小矮人B摸了摸墙：“有人坐了我的椅子！”
　　小矮人C闻了闻厨房：“有人睡了我的床！”
　　（突然觉得没有多大关系|||）
　　他们走近一看，一个雪白的姑娘躺在床上，真是太美了～（小矮人ACEG想：没有自家老婆漂亮～）
　　然后狐落顺理成章的住了下来，非常贤惠，只是晚上睡得不太好。
　　（乃们知道的，小楼昨夜又东风，床事不堪回首月明中）
　　这被皇后知道了，皇后有一天闲来无事又问镜子：“镜子镜子～世界上最美丽的人是谁？”
　　镜子边剥指甲边说：“当然是白雪公主啦&#9824;～”
　　皇后很惊喜：“她在哪里？我要去找她！！！！”
　　（我说，你剧本念错了吧！）
　　于是皇后带了一筐红红绿绿的苹果来到小木屋面前，敲了敲门。
　　狐落刚打开门，圣月就一个飞扑过去。
　　狐落悄悄问圣月：“这不和剧本吧？”
　　圣月很无赖的摇摇头：“我才不管呢！”
　　小矮人ABCDEFG在外面研究完剧本后，想了想：“今天是皇后来了吧！我们推门进去看见她倒在地上就哭吧！”
　　然而他们一推开门，看见的是狐落小苹果给圣月吃的美好场面。
　　从此，他们幸福的生活在一起。
　　――――――――――――下面是幕后谈话的分割线――――――――――――――――
　　旁白君：阿诺
　　腐娘：干吗
　　旁白君：我说……这样好吗？
　　腐娘：不是挺好的
　　旁白君：但是不是应该王子吗？
　　腐娘：不是没有王子吗？
　　旁白君：那这算什么？
　　腐娘：幸福就好了嘛！
　　旁白君：就这样可以了？
　　腐娘：麻麻，小孩子不要想太多～

　　七夕节番外

　　七夕节应该干吗？
　　当然是约会啦～
　　各位，今天不去工作，都去约会吧！！！
　　你们娘我是不是待你们很好啊～
　　不要感激我哦！
　　腐娘
　　小黑和众多角色刚拍完舞台剧就看见桌上的这张纸条，原来今天是七夕，大家因为拍戏全都忘了。
　　于是小黑和小白很豪气的一甩手：“放假啦！出去玩吧！！！”
　　很好，大家散伙。
　　――――――――――――――下面是小黑小白约会的分割线――――――――――――
　　“终于把那一群电灯泡都甩掉了！”这是兴奋的小黑。
　　“他们都去约会了，我们去看JQ吧！”这是同样兴奋的小白，只是两位兴奋的点儿不太对……而已。
　　小黑很生气，后果很严重。他直接拎着小白的领子拖着就把她带到游乐园，一副恨铁不成钢的摸样：“你这个家伙，今天你谁的JQ都别想看见，除了我们俩的，你就给我安安分分的过一天陪老公的七夕！！！”
　　小白一看到好玩的东西就把JQ什么的都抛之脑后了，拖着小黑玩遍了什么云霄飞车、跳楼机、鬼屋……
　　现在变成小黑哭天喊地。
　　――――――――――――――我是仙帝妖帝约会的分割线―――――――――――――
　　“莫，我们去哪里玩啊？”
　　“这我还真不知道，你定吧！”
　　“你说的哦～”奸笑。
　　“啊！是我说的啊……”不好的预感。
　　一把扛上肩，“我们回家温存一下～”
　　“你个色鬼！放我下来～讨厌～”
　　【以下场面已经和谐，请自行脑补～】
　　&not;――――――――――――我是神帝冥帝约会的分割线―――――――――――――――
　　“月，你要去哪里玩呢？”
　　“今天是七夕，我……我穿裸体围裙给你看～”害羞。
　　“那好啊！我们回家吧～”
　　“嗯&#10084;”
　　――――――――――――――我手机圣月狐落约会的分割线――――――――――――
　　“落～你爱不爱吃棉花糖？”
　　“我对甜食不感冒。”
　　“喏。”忠犬闪电速度。
　　“接下来，我们逛甜食店！”小宇宙爆发！
　　‘落落～我的钱包55555……’
　　――――――――――――――我是丹恬司徒上官约会的分割线―――――――――――
　　“丹丹，吃这个！”
　　“丹丹，玩那个！”
　　“丹丹！……”
　　“丹丹，……”
　　……
　　“你们两个烦死了！”
　　“那你说！”讨好。
　　“我们去看小攻小受！”
　　“……哦！”迟疑。
　　然后就看见两个男生在腐女店里看一群青春美少女喊“攻德无量，万受无疆～”，如果眼力好还可以看见两个男生旁边有一个淡淡的已经透明的似乎非常兴奋的身影……鬼。
　　&&&&&小剧场1&&&&&
　　小白：娘～我们转型吧～
　　腐娘：转到哪里去？
　　小黑：耽美！
　　腐娘：不行，这是青春小说！
　　朔：你看看现在耽美大神这么盛行，都变成男的搞基算了！
　　腐娘：【阴险】这可是你说的哦！一定成全你！
　　朔：【不好的预感】……干吗要成全我？
　　腐娘：你说想要搞基～我会给你配个小攻的！保证你几天下不了床！！！！
　　朔：娘，我错了……【泪汪汪】你饶了我吧！而且我好歹也是个攻啊！！
　　腐娘：【鄙视】怎么可能，你丫就是个万年小受！
　　众：你就一辈子被人压吧！
　　朔：不要啊……
　　&&&&&小剧场2&&&&&
　　旁白君：小面我们来采访一下～
　　Q1：你们对H有什么看法？
　　仙帝：先前痛苦，中间舒服，最后累死。
　　妖帝：真希望多来几次，可惜莫不答应！（【包子脸】然后被仙帝揍！）
　　冥帝：只是一种发泄
　　神帝：哦～发泄？那我回家让你好好‘发泄发泄’！
　　【旁白君：调情就回家去吧！】
　　Q2：最喜欢亲吻对方哪个地方？
　　仙帝：额头。
　　妖帝：耳后根
　　冥帝：嘴。
　　神帝：小月的腰际很敏感哦～（旁白君：话说你有点BT，当心被冥帝揍哦～）
　　【腐娘：哦呵呵～仙帝你有点像亲小孩子哦～】
　　Q3：最喜欢在哪里H？
　　仙帝：床上就好了。
　　妖帝：打野战不错哦～
　　冥帝：……浴，浴室？
　　神帝：公园长椅是个很有挑战性的地方！非常喜欢！
　　【旁白君：真是令人意想不到！】
　　Q4：希望尝试什么样的H？
　　仙帝：只要普通一点就可以了。
　　妖帝：人兽？
　　冥帝：……这样挺好。
　　神帝：□是个不错的选择。
　　【腐娘：突然发现你们口吻挺重的。】
　　旁白君：谢谢各位的参与～

　　被绑架了

　　“朔，去扫扫地。”
　　“哦。”
　　“朔，倒杯茶给我。”
　　“马上来。”
　　“朔，把衣服洗了。”
　　“……”
　　“朔，写一下招聘启事。”
　　“……”
　　……
　　“老子不干了！！！你们当老子是什么啊？帮佣还是仆人啊！！！！老子还有没有人权啊！！！！！你们当了老子是什么啊！！！！！！老子告诉你们，老子不干了！！！老子要离家出走！！！尼玛当老子是丫鬟啊！！！一天到晚‘朔……’，‘朔……’，老子耳朵都起茧子了！！！！你们这群败类都去死吧！！！！！！！！”朔，你炸毛了。
　　小白和小黑懒散的坐在沙发上看电视吃蛋糕，听见小朔这番怒气成天的话语，只是摆摆手说：“哦，去吧去吧，记得带瓶酱油回来。”
　　小朔一听，气极反笑，“好，很好，这可是你们说的啊！我马上走！！哼！q(s^t)r”（旁白君：小小朔，乃傲娇了～）
　　小朔气急败坏的背了个小包就冲了出去，当然，他在门口小小的停顿了一下，发现没有人来挽回他，而且小黑还用一种“你其实不想走吧～”的眼神看着他，他哪咽得下这口气，马上夺门而出。
　　到了街上他才突然发现，自己没有带多少钱。里出来的时候脑子并没有想太多，就这样出来了，真是失策失策，他后悔的想撞墙。
　　没办法，只能走一步是一步啦。
　　巷子里，不知是谁发出一声轻笑。
　　小朔警觉的回过头，却并没有发现是谁。
　　他回过头，低头走着。
　　“噗”的一声，小朔迎头撞上了一个人。“哦！好痛啊！！是哪个不长眼的……”他揉着自己的额头抬起头来，嘴里嘟囔着。
　　面前时一个黑发碧眼的俊美帅哥，（小黑：哼，没我帅！ 小白：自恋狂！）满眼含笑的看着他。
　　小朔呆住了，（小黑：真没出息！）帅哥轻柔的抱住他，小朔挣扎着，没挣脱开。那人轻笑着，拢住他的手，伏在他耳边，鼻息呼在小朔的耳朵上，他缩了缩脖子，而更不自觉的开始泛红。
　　男人轻笑，在他耳边说：“Jone，我终于找到你了。”
　　小朔疑惑，刚想说自己不认识他。
　　下一秒，眼前便是全黑。
　　[Jone，我爱你。]
　　是谁在说话。
　　[我们一生一世都会在一起的。]
　　那是谁。
　　[你不记得我了吗？我是你的爱啊！快想起来好不好！]
　　我不认识你，你在哪里，快出来。
　　[我是Vans啊，你说过不会忘记我的。]
　　什么Vans，我不知道。
　　[Jone，你是我的，谁也抢不走。]
　　我不是你的，我也不叫Jone。
　　头好晕。
　　小朔在一片黑色里挣扎着，那些声音在他耳边回绕，那些声音都是一个人发出来的，他却不知道是谁，只能迷茫的寻找。
　　最后，黑色把他吞没了。
　　这里是哪里，小朔睁着眼睛看着陌生的天花板。
　　有人推门进来，他赶紧装作还未醒。
　　那人轻笑着，拿着什么东西进来，小朔两双眼紧闭，不敢睁开。
　　那人摸摸他的头，笑声在上方盘旋，他说：“睁开眼吧，我知道你醒着。”
　　小朔睁开眼，发现是街上撞倒的那个男子。
　　他皱了皱眉，问：“你是谁？”
　　男子说：“你不会不记得我的，想想啊，Jone～”
　　小朔觉得这声音很熟悉，“你是……Vans？”
　　Vans笑的像小孩子一样，“我就知道你不会忘记我的！”
　　小朔觉得这个笑容很碍眼，“我不是Jone，也不认识什么Jone，我要回家了。”
　　他起身想要走，却发现手脚都被链条锁住，根本动不了。
　　他怒气冲冲的瞪着Vans，Vans却当没有看到，把放在旁边的粥端起来，吹了吹说：“你睡了一天了，吃点粥吧，以前你最喜欢吃了！”
　　小朔闻着诱人的香气，不自觉咽了咽口水，伸手想要去接，却发现铁链根本不够长，他有些气恼。
　　男子轻笑着，“呵呵，我为你，啊～”
　　小朔一分神，不自觉跟着声音走，张开了嘴，等发觉时，嘴里已经塞满粥了。
　　他企图眼刀杀死Vans，没有效果，只能一口一口把粥咽了下去。
　　喝完粥，小朔想说点什么，张了张嘴，又咽了下去。
　　Vans笑了笑，说：“你很困了，睡吧！”
　　那个声音很好听，小朔迷迷糊糊的听了他的话，躺了下去。
　　不一会儿，发出了均匀的呼吸。
　　坐在窗边的男子，捋了捋小朔的头发，放在嘴边轻吻了一下，端起碗，走了。

　　被囚禁的日子

　　Vans端着碗走出门，狠狠的把碗摔在地上，“该死的，为什么你只记得Vans，明明他在利用你，为什么不看我一眼呢，我是爱你的Sam啊！”Vans，不，Sam痛苦的留下了眼泪，手里是碗的碎片，鲜血“嘀嗒”的流下来。
　　在房间里的小朔听见外面的声响只是耸耸肩，看着窗外很疑惑。
　　觉得有点不太对劲。
　　不知道为什么，可能是直觉吧。（你当你是玛奇吗？！）
　　总觉得那个Vans有点怪怪的。
　　似乎跟自己脑子里的声音的感觉不太一样。
　　但是声音完全一样。
　　该不会是双胞胎什么的吧！（少年，你真相了！）
　　嘛嘛，这种事就不要去多想了，那很费脑力的，安安心心呆在这里，说不定小黑和小白会来救我，如果不来，反正那个什么V的看起来也不会伤害我的，哈哈，喝茶喝茶。（少年，有点上进心好不好，你是废柴还是老头子啊，你才多大，平时漫画看多了吧，记性怎么这么不好，刚刚还记得的名字啊！！！！）
　　接下来的日子非常单调。
　　每天就是醒来了那个人就送吃的给他，吃完那个人就帮他清洗干净，然后就开始发呆，一直到中午吃饭时间，那个人又会开始喂他吃午餐，然后又是发呆，再是晚餐，晚上可以去洗个澡，可惜旁边那个人还是一刻不停的盯着他，睡觉之前，那个人都会准时拿着故事书念着一些无聊的童话故事，他当他是三岁小孩啊！
　　啊啊啊啊，他都快闷坏了。
　　某天，他终于受不了了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！无聊死了，我快崩溃了！来人呢！！”小朔抓狂。抓着被子一阵狂咬。
　　因为小朔的“召唤”，那个“Vans”立马像那什么似的到了面前，就快要吐舌头了。
　　“我要出去啦！！！快点放我出去！！！！！”小朔面目狰狞。
　　“那可不行，你万一跑了，怎么办？”Sam一改平时温和的态度，变得强硬起来。
　　“我不管，我就要出去玩！”小朔一脸固执。
　　Sam被逼的没办法，只能说：“好吧，那我跟你一起去。”
　　小朔兴匆匆的要出门时，却发现门口早就站着一个高大的身影，那个这几天都一直寸步不离开他的“Vans”。
　　“你怎么又在这里？”小朔有点不高兴。
　　“我怕你跑了啊！当然要无时不刻的跟着你啊。”Sam笑嘻嘻的拿出一副手铐，一只拷在小朔手上，一只拷在自己手上，然后扬了扬手，好像炫耀一样的看着手上的手铐，然后拖着小朔就走了。
　　此时的大街上很热闹，似乎是因为晚上有什么庙会要举办。
　　不过对于Sam来说，最热闹的是他旁边那个一直不停双蹿下跳，左瞄右看，一直不肯安分下来的小东西。
　　天呢，谁来告诉他，Jone怎么会变得这么精灵古怪，难道换了个身体就会变成这样，还是说这跟失去记忆有关系？Sam那个价值千金的大脑就着这个破芝麻问题，开始飞速运转起来。
　　在大脑飞速运转的时候，旁边的小人却偷偷开了手铐，悄悄跑出去了。
　　等某人反应过来时，只能在茫茫人海中干瞪眼了。
　　哼哼，就这么个破玩意儿还想拴住他！做梦吧！！小朔得意的想着，在庙会里逛来逛去，玩的不亦乐乎。
　　身后有一道目光跟了他很久，他转头过去看，却什么也没有看到。
　　疑惑的摇摇头，可能是自己太敏感了吧！小朔甩甩头，直奔买瓶糖葫芦的那个摊子去了，至于Sam呢，他早就抛之脑后了。
　　身后，一个长得很像Sam的人失神的望着小朔远去的背影，喃喃道：“Jone，是你吗？我好想你啊～”
　　当Sam找到小朔的时候，天已经完全黑了，小朔正在某个摊子上钓鱼玩，Sam只能在那里气结的要命。
　　好不容易把死都不肯走的小朔拖走在回家的路上时，倒霉就只这么降临的。
　　迎面走来一个戴帽子的跟Sam长得差不多的男人。
　　他在小朔面前站定，“好久不见了，Sam～你换口味了吗？还是说，你找到他了。”
　　小朔皱着眉头，“他是谁，为什么叫你Sam？”
　　那男人牵起小孩的手背，轻吻了一下，“你好Jone，我是Vans。”
　　而小朔旁边那个男人苦涩的笑了一下，Vans你回来要干什么，还要把我身边唯一的他抢走吗？

　　无条件信任

　　小朔，看了看这两个长得一模一样的男人，左看看右看看，再看回来，有看过去，呃，有点儿晕了。（我绝不承认我只是在凑字数～）
　　他疑惑的眨眨眼睛，“你们怎么啦？”然后就发现，这两个男人眼睛一眨不眨的盯着对方，他疑惑的想：这两个人不会是兄弟搞基吧？！（旁白君：你被小白他们那群腐女给带坏了！！！）
　　小朔不知道的是，他们两个人暗地里眼神交汇的噼里啪啦响，就快打死人了。
　　然后Vans牵起小朔的手，吻了上去。
　　小朔那时候已经吓呆了，完全就是石化了，一动也不动。
　　两人只当他是受了惊吓，哪知道他心里却想的是：小攻跟小受那别扭了？！可是为什么要拿我当炮灰呢？！（旁白君【叹气】：我发现了，小朔朔啊～你的大脑回路真的不是一般人能够比得上的，转的弯儿比十八弯还要多了。有时候真怀疑你，是不是大脑回路连接在下水道了啊！！！！）
　　然后他才反应过来，连忙把手在衣服上蹭了蹭，在另外两个人眼里，就是小朔有很不喜欢Vans的触碰。
　　结果，Sam很得意，Vans很伤心，小朔很疑惑。
　　回到家里，Sam一直盯着后面那个不请自来的嬉皮笑脸的男人，他一点都不想承认这个男人就是他的双胞胎哥哥――Vans。
　　可顾忌到了小朔，他还是皮笑肉不笑的指着后面那个邪笑着的身影，“只是我哥哥，Vans。就是你刚醒来喊的人，我是Sam。”
　　小朔无所谓的点了点头，“嗯嗯，我知道啊～”
　　Sam大惊，问：“你怎么知道的？”
　　“嗯哼～直觉啊！而且一醒来，你的声音虽然和记忆里的一模一样，但是总是觉得怪怪的。”（旁白君：那什么，小朔朔你绝对是强化系和变化系的结合体，就是说你老爸是西索，老妈是小杰，小杰受不解释……小黑【无奈】：小旁白，你跑题了，还有你们怎么都被小白教坏了！！！）
　　什么，你们说Vans，他看见对面的邻居是个很正点的单身辣妹，马上跑过去泡妞了。不过偷偷告诉你们，其实我看见那个邻居的男朋友的，好像是拳击选手，身材魁梧，等会儿Vans回来估计要给他敷脸了。【偷笑】
　　“你，你不怪我吗？是我骗了你啊！”Sam的情绪有些失控。
　　“为什么要怪你，你有没有干什么不好的事啊！”小朔很奇怪。
　　（旁白君【扶额】：小朔朔啊，你有的时候真的白的可以～）
　　Sam无语了很久，不过很快就释然了。
　　他想起来，以前John，就这么迷糊，而且总是会忘记事情，所以基本上他的仇人什么的真的是少之又少。
　　简单的谈话结束之后就开始大眼瞪小眼的无语对视中。
　　一阵敲门声，解除了尴尬的场面。
　　打开门，一个猪头一样的脸正对着小朔。
　　小朔无语，然后忍不住嗤笑。
　　“当时刚搬来的时候也是这样，Sam看见隔壁的美女就色心大犯，忽略了旁边那个身材魁梧个子190还带着拳击手套的大叔就上去调戏人家小美女，就过就被揍的跟你一样惨的飞了出来。不得不说，你们还真是亲兄弟啊～”小朔一边帮Vans上药，一边调侃他，还是不是故意很重的摁住伤口。
　　“不要这么狠啦～”猪头脸Vans眼泪汪汪。
　　“不要接我的底啦～”忠犬Sam哀怨的看着。
　　小朔顿时起了一身鸡皮疙瘩，手下无意识的加重擦药力度。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”Vans的狼嚎没有停过。

　　中秋节番外

　　今天是农历8月15，阳历9月12日，放假在家，中秋节嘛，我们当然要Happy Happy啦～
　　接下来，就是我们各个家庭的中秋节大合集。
　　鼓掌……
　　神马？你问我是谁？我就是大名鼎鼎风流倜傥的――旁白君。
　　正在想名字的某人【斜眼】：滚，快去采访。牛都飞到天上去了～
　　小黑和小白在街上荡马路，然后就看见各个店门口都是门庭若市，走进一看，到处都在买月饼。
　　小黑才突然想起来，“今天是中秋节哦～”
　　小白说：“那，我们买点月饼去过节吧～”
　　结果一路走来，连一个月饼的渣都没有看见，所有月饼货柜都摆上了“已告罄”的字样，还有些服务员很礼貌的对面前这两个明显就是忘记重要事情的人说：“对不起，本店的月饼早在两个星期前就预订完了。”
　　“呃，早知道就应该在日历上画圈圈的。”小黑现在很委屈。
　　“那就吃点其他的好了。”小白很无所谓。
　　“哎，对哦！没有让人规定中秋节一定要吃月饼！”小黑突然站起很兴奋。
　　“……”怀疑小黑大脑回路有问题的小白。
　　“走，我们去院子里烤地瓜！”小黑突发奇想。
　　“……”你不是一直很宝贝你新买的别墅的吗？！烤地瓜神马的，不会烧坏草坪吗？！→这是已经对小黑崩溃的小白。
　　“快起来，小懒虫～”心情愉快因为昨天吃了他一晚的妖帝。
　　“唔～早安～”做了一晚现在还没清醒的仙帝。
　　“……现在离早上有点远，已经是傍晚了。”有点无奈的妖帝。
　　“哦～是吗？【歪头】”卖萌的仙帝。
　　好，好可爱，好想扑倒啊……→内心已经邪恶到不行了的妖帝。
　　不，不行，要忍耐。“今天是中秋节啊！亲爱的（旁白君抖三抖），你想要今天晚上怎么过啊～”内心禽兽不如外表道貌岸然的大灰狼妖帝。
　　“我，我想吃月饼，要冰激凌月饼！！”已经清醒但还是很口耐而且向小孩子发展的小白兔仙帝。
　　“哦～冰激凌月饼啊！软软凉凉的那一种咯！”内心很黑暗不知道想什么龌龊事情的邪恶腹黑妖帝。
　　“是的是的！！”掉进狼窝还不自知依旧很兴奋的单纯仙帝。
　　片刻，月饼买回来了。
　　“凉凉的，软软的！！”心智退化为5岁的仙帝。
　　“我们今天换种方式吃好不好～”正在诱拐小白兔的大灰狼妖帝。
　　“嗯哼～？好吧！”有些觉得不对但还是跳进陷阱的仙帝。
　　一只手拿着一个凉凉的东西抚摸着仙帝的臀部。
　　“你，你，不是要吃月饼吗？”有些后怕的仙帝。
　　“是啊！换种方式，用其他的小嘴吃啊～”阴谋得逞的妖帝。
　　“你，你你坏蛋～”傲娇了的仙帝。
　　“乖～”
　　“讨厌！唔……”
　　“喂，起来啦！！明明你是攻，怎么起得比我还晚？！”某傲娇女王受，冥帝。
　　“唔，宝贝，早～”顺手把某小受拉过来吃豆腐的还没有完全清醒的小攻君，神帝。
　　“啊喂，不要睡啦，都快到半夜啦！！！！”有些炸毛的小受。
　　某小攻很果断地让小受消音。
　　从事实上讲，消音是一件很传统的事。
　　不过似乎让小受也很满意。
　　这种黏糊糊（？）的气氛就一直维持到了第二天。
　　“John，吃这个。”
　　“John，你看月亮多好看。”
　　“John……”
　　“John……”
　　“……”
　　“……”
　　“烦死了！你们两个！中秋节就不能安分一点吗？？？？？”
　　Vans很委屈的在墙角画圈圈。
　　Sam沉默。
　　小朔有些不忍，“你们，今天……一起睡吧！”
　　你啊，就是心太软～心太软～
　　两个忠犬攻立马竖起耳朵,一个铺被子一个准备接下来要用的东西，丝毫看不出刚刚悲伤的气氛。
　　小朔觉得自己被骗了。
　　当然，各位的晚上都是很美好的～

　　普通生活+喜帖

　　不知不觉，这种生活已经过了很长很长时间了，长到都忘了过了多少时间了。（旁白君：P啊！你妹不才过了3、4个月的样子吗！！）
　　不过唯一一点令小朔气愤的是，小黑和小白居然连他离家出走后来找都没找过，更别说是着急了。所以说，小说很生气，后果很严重。严重到两个忠犬有……好几个星期都被迫睡在沙发、地上或者是客房。
　　不过说实话，小朔这孩子其实不太机灵，要不怎么会看不出两只忠犬其实是小白和小黑找来的呢？【摊手无奈摇头】
　　我们再来说说小黑小白这边，话说小朔出走以后呢，他们两个还是该干嘛就干嘛，一点都不含糊，只是没有那个小家伙在，洗完烧饭拖地神马的麻烦了一点。（小朔：尼玛，敢情你们一直把我当佣人！！！）
　　小黑和小白此时正在床上看电视，为神马是床上呢？这个问题问得好，不过现在是和谐期，只能拉上窗帘了，简单的来说，就是他们○○××完以后呢，就在床上了，至于怎么○○××的呢，这要到和谐期后了～
　　他们看的不是普通的电视，而是――液晶屏！！（萝卜：我错了，表打我！QAQ）上面放的是小朔的一举一动，这难道不说明亲爸亲妈到底是关心自家小孩的安全和精神问题的吗？！
　　但事实上小白只是在八卦这三个人的JQ，她一直在那里说：“你看你看，他们又亲了，又亲了！！好激烈哦！！！小朔朔会不会吃不消啊……”
　　而小黑一个劲儿的在那里数钱，“1,2,3,4,5,6……”然后就是止不住的口水和奸笑，“哦呵呵呵，果然，小朔朔的价钱比我预想的超出去多呢！！！！早知道应该把小朔朔再多卖出去几次！！嗷嗷嗷……”
　　要是小朔知道，一定气死了吧。
　　小黑和小白终于把事情全部办完了。然后就开始中二病了。
　　小黑：“现在应该干点什么呢？”
　　小白：“好无聊啊……”
　　小黑：“我们出去逛逛？”
　　小白：“才不要呢！街上最近连手牵手的都没有！”
　　小黑：‘那是因为你都把他们吓跑了吧！⊙n⊙b’
　　小白：“我们去看神帝和冥帝搞基吧！！”
　　小黑：“那我还不如跟你做一些运动呢？”
　　小白：“什么运动【天真】？”
　　小黑：“【面无表情】造人运动！”
　　小白：“【恼羞成怒】你要不要脸！！！”
　　小黑：“那不闹了，我总觉得有什么正经事要办！”
　　小白：“话说我也是这么觉得的！”
　　小黑：“那你记得吗？”
　　小白：“好像不太记得，正在想，你也一起想！”
　　小黑：“……”
　　小白：“想出来了吗？”
　　小黑：“……”
　　小白：“对了，今天几号了？”
　　小黑：“好像已经2月多了！”
　　小白：“那是不是情人节早就过去了？！”
　　小黑：“不是这个问题！”
　　小白：“……”
　　小黑：“去年好像说下个月要参加什么活动来着？”
　　小白：“恩……好像是樱花祭。”
　　小黑：“……”
　　小白：“……”
　　小黑：“好像还有什么是来着的？”
　　小白：“好像说要结婚！”
　　小黑：“【左手握拳拍右手】对就是这件事！！”
　　小白：“……那还不快写请柬！！”
　　于是，小朔在几天后打开信箱，一张结婚请帖掉了出来。
　　世界上几乎人手一份的请帖想传单一样，随便在大街上飘。

　　大结局

　　4月，冥界
　　接下来，欢迎我们的新郎新娘入场。
　　两位俊男美女携手入场。
　　这是我们的小黑和小白，1个月的辛苦筹办，今天迎来了他们的第一次结婚庆典。走在最前面的是我们的新郎新娘，多年的媳妇熬成婆，小白终于被小黑拐带回家了！！！！虽说已经是他们家的了，但还是要名正言顺的再好，野鸳鸯神马的，……大神说得好，名分很重要的啦……
　　走在后面的是小朔还有圣月和狐落的女儿――小悦纪。小悦纪4个月，长得就像7岁（= =），这让至今还在4岁的小朔情何以堪啊啊啊啊……小朔没办法，只能在角落里咬着小手绢哭泣，何奈小黑还在旁边嘲笑：“你应该多喝牛奶，不然肯定长不高的！！！！”小朔只有到两个忠犬那里去找安慰。
　　旁边坐的都是亲朋好友，还有不知名的人，这俩破孩子解决的钱太多没地方花然后就请了许许多多认识的不认识的，天呢，要是把钱给我该多好，现在我觉得肉痛啊（虽然不是我的钱！）嗷嗷嗷嗷！！！！
　　婚事结的不错，可惜，就是……第二天过得不太好。
　　小白第二天醒来，迷迷糊糊的把手往旁边一放，却发现，身边没有人，他亲爱的老公就像空气一样失踪了。
　　接下来就是疯狂地寻找，结果是没有。
　　参加婚礼的人传出了很多版本：
　　1.新郎发现自己喜欢上了在婚礼上偶遇的一个小姑娘，然后跑了。
　　2.新郎觉得自己太帅了，就跑了。
　　3.新娘觉得新郎太丑了，就把他埋了。
　　4.新郎其实是狼人，因为怕自己吓到新娘就跑到深山里去了。
　　5.新娘把新郎吃了。（萝卜：那是黑寡妇吗？）
　　6.什么都是幻觉。
　　7.其实只是一场游戏。
　　8.新郎纵欲过度，死在温柔乡里了。
　　9.……
　　10.……
　　……
　　……
　　……
　　新郎失踪了是没错，可传的这么离谱，倒还是第一次。
　　只有小白一个人了解。
　　那天洞房花烛夜。
　　大家闹洞房，闹得很开心。
　　最后只剩小白和小黑。
　　小白心中是满心欢喜，小黑却满脸严肃。
　　小白问：“怎么了，出了什么事？你……后悔了吗？”
　　小黑勉强地笑了下，“怎么可能，只是……”
　　小白有点不耐烦，“有P快放，是不是个男人！”
　　小黑苦笑一声，“我的……父亲来找我了，他说要带我……走。”
　　小白震惊，“你……你你，我怎么从来都不知道！”
　　“我也从来不知道有这么个父亲的存在，刚刚在婚礼上，我才看见他。”
　　“那你，一定要走？”
　　“……恩。”
　　“你，不管我了。”
　　“没有，不是……哎，你一定要等我，我会回来的。”
　　“嗯。”
　　很多年以后。
　　D市的一个红灯区，开着一家名叫“等你”的咖啡厅，每天都有不同的俊男美女进进出出，开店的是一个小姑娘，好像是大学生，店里只收情侣喝咖啡，情调很好，并且不关你是拉拉还是GAY。
　　小朔闲闲的坐在吧台面前，“你还打算等下去吗？可能他已经死了。”
　　小白抬起头，笑了笑，“他让我等他，他一定就会回来。”
　　“r(st)q，你啊！”
　　叮铃。
　　门开了。
　　进来的是一个眼熟的男子。
　　还有一句温柔的话。
　　“我，回来了。”
