

            马钱钱这辈子最后悔的事 
            　　 
            　　就是任性要来郁垒大人的护身舍利，害大人战死沙场 
            　　 
            　　这次他一定会找到大人，保护大人到老、到死 
            　　 
            　　英明神武的郁垒大人怎么变成了只萨摩耶？ 
            　　 
            　　他还不认自己了！ 
            　　 
            　　这让千里寻夫的马钱钱情何以堪！！ 
            　　 
            　　幸亏幸亏，萨摩耶的主人很体贴啊…… 
            　　 


            　　文案补上 
            　　 
            　　谨以此文向阿耽还愿，感谢庇佑我顺利通过CET6 
            　　 
            　　同时送给挚友赤某人，生日快乐，你为我画的那独一无二的沈王爷扇面永远是我的传家宝！ 


            　　00 
            　　 
            　　东海有座度朔山，度朔山上有神仙。 
            　　 
            　　马钱钱蹲在桃树下自顾自的舔毛，三百年前它还只是巴掌大小的幼狮时，被郁垒从北方不毛之地揣回了海岛，天天吃仙桃喝玉露，久而久之竟有了灵性成了精，五十年前开始跟着郁垒斩妖驱鬼，逐渐展露出天生的王者威严。 

            　　 
            　　正舔着，马钱钱耳朵抖动几下，熟悉的脚步由远及近，来的人银盔银甲，严肃的像被冰冻了似得面庞却偏偏生着双桃花眼，正是右门神郁垒。 
            　　 
            　　马钱钱眯着眼昂起脖子屏息等待，果然，郁垒席地而坐，伸手为钱钱挠起下巴，小狮子被胡撸的很高兴，他知道郁垒大人今天心情不错。 
            　　 
            　　“月初杀那蛇妖时受的伤可痊愈了？” 
            　　 
            　　“回大人，都好了。”修为虽不够幻成人型，开口说话却不是难事。 
            　　 
            　　“你这次立下大功，想要什么奖励？” 
            　　 
            　　马钱钱眨眨圆溜溜的眼睛：“不想要。”他有记忆起就没见过父母，对养大他的郁垒，马钱钱始终怀有一份敬重与濡目，能帮上郁垒的忙是他觉得最值得骄傲的事。 

            　　 
            　　郁垒拍拍它的脑袋：“要什么都可以啊，你没有什么想吃的？” 
            　　 
            　　“我不要吃的。”钱钱扭头用湿漉漉的鼻孔蹭蹭树干，“大人如果真想奖励我，把你才得的那颗舍利给我可好？” 
            　　 
            　　“你消息倒是灵通。”郁垒弹了小狮子一记脑门，这是他惩罚钱钱时惯用的动作。舍利子可以增加修为，三界妖魔趋之若鹜，他月初巧合下得到一颗，一直带着身上还不曾动用。 

            　　 
            　　“我说笑的。”小狮子偷看他脸色变换，此地无银的补了一句，郁垒依旧笑得不温不火：“说了要什么都可以的，喏。” 
            　　 
            　　说着把一个小小的石头丢在马钱钱面前。 
            　　 
            　　“我会派人看守着小福地为你护法，给你一个月的假期，好好利用它。”说完郁垒起身离开，海风吹得银甲簌簌作响。 
            　　 
            　　马钱钱不敢置信舍利竟来得如此容易，别是郁垒随便捡了颗破石子诓他的吧？小狮子小心翼翼捧起来舍利放在齿间咬了咬，不仅没试出来硬度，舍利反而像活了一般顺着喉管就溜进肚皮。 

            　　 
            　　“嗝！呃……呕！！！”舍利不愧是灵物，一旦吞下去抠嗓子眼也吐不出来。马钱钱原地思索一刻钟，风驰电掣奔去海岛南面那个聚满灵气的山洞，正如同郁垒所言，最多一个月的炼化，他就能修得人身，不再是郁垒的宠物，不用让郁垒给他浑身打满皂荚泡泡洗澡，他可以在战场上和郁垒并肩站在一起。 

            　　 
            　　世事难料，一个月后，长手长脚的金发少年满心欢喜的飞奔回桃树下，迎接他的却是白玉棺材中冰透了的尸体，和铺天盖地悲痛的哭声，马钱钱傻了。 

            　　 
            　　“郁垒大人…” 
            　　 
            　　交好的侍女哽咽的说：“百鬼大战时大人中了鬼将的奸计…” 
            　　 
            　　“为什么…不等我…为什么…吼！！！”少年抱头蹲下，玲珑的身躯承受不住情感的激荡，霎时扩张几乎撕裂，隐约现出只雄狮，仰颈咆哮，天地色变。 

            　　 
            　　“钱钱，马钱钱！”就在野兽快失去最后一丝清明的时候，一个急躁确不失温文的声音唤回他神志。 
            　　 
            　　“神…荼…大人？”马钱钱双眼血红。 
            　　 
            　　“哎，是我，差点儿没赶上，郁垒不是你想象的那样死透了，他只是身体在这儿睡懒觉，魂魄剥离了投到下界，轮回是修补魂魄最好的办法，等他哪天好得差不多了，就回来了。” 

            　　 
            　　“诶？”狮子瞪圆了眼睛，神荼说太快了他有点儿没听懂，反正就是郁垒大人没死？ 
            　　 
            　　“嗯，他哪能那么随便就死了呢。” 
            　　 
            　　“我去找他！”马钱钱一脸坚定的要求。 
            　　 
            　　神荼不赞同：“人界那么险恶，万一你给人骗了怎么办？你才这么小。”还有点儿傻，后半句神荼放在肚子里没念出来。 
            　　 
            　　“我不小了，我现在有了人身，可以找到郁垒大人偷偷保护他。”马钱钱用力甩着尾巴，态度很坚决，他去定了。 
            　　 
            　　“你……”神荼无奈，也不知道他哥哥当初为什么要把这个祖宗抱回来。“好吧，你虽然通过舍利修得了人身，但还不能完美的操控自身的力量，我用神力给你加一个禁制，防止你随意在人界暴走，这个禁制只要你接触到郁垒的体液，就会自动解开，你可以保护他，有他在你也不会轻易失控，如果你觉得这个方案可以接受，我们就开始。” 

            　　 
            　　马钱钱不假思索的点点头，乖乖蹲坐在神荼面前，安静等待他施法。 
            　　 
            　　神荼揉了揉马钱钱的大脑袋，一阵七色光随手而起，马钱钱有意识的最后一秒突然起了疑心：“神荼大人？” 
            　　 
            　　可惜这一刹太短，只听见“叮”的一声，之前蹲坐的狮子已经不见踪影，取代的是一只半个手掌大小的青铜铃铛，铃铛正反两面正是狮子脸图案，神荼微笑着拾起铃铛：“你这么单纯我怎么能放心让你到处乱跑哟，郁垒这个混蛋，一招金蝉脱壳，也就蒙得住天上那位和你这个笨蛋。”说着用力把铃铛抛向繁华热闹的人间：“去吧，不用你找，只要有舍利的牵引肯定能遇到他，遇到他以后千万不能给他安宁。” 

            　　 

            　　01 
            　　 
            　　雷宇准时大清早牵着他家萨摩出来遛弯儿。半年前，隔壁的老夫妇说要出国探望闺女，把家里这条三个月大的小公狗暂时寄存在雷宇家半个月，雷宇碍着面子不好拒绝，谁知老夫妇出去没几天就捎信回来，说闺女怀孕打算留在那里伺候，狗就长期在雷宇家落下户。 

            　　 
            　　“球球，慢点儿。”雷宇被狗拖得一路小跑。 
            　　 
            　　遛狗真是一项好运动，自从他坚持每天早晚带着球球出来散步，雷宇明显感觉自己爬楼梯出虚汗少了，原先积攒的小肚子也平了，还认识了好多小区住户——不是出来遛狗就是出来遛孙子的。 

            　　 
            　　出了小区第二个路口，看见路边零零散散摆起的地摊，雷宇才想起今天又是周六。 
            　　 
            　　也不知道是谁订下的规矩，每周六的早上，这条不宽的老路东边，就会摆些古玩摊，中午十二点再准时散去，风雨无阻，周围居民称它为“鬼市”，也不知道是不是真的有好东西，反正每周这时，都会有不少人慕名前来淘货。 

            　　 
            　　雷宇对文物不感兴趣，没钱玩儿，也没天赋，那些古玩上刻的字他都未必能认全，平时这条街他断然不会进来的，谁知道今天球球像吃错了药似的卖力扯着他往里钻。 

            　　 
            　　雷宇拽着绳子跟球球比了半天力气，最后以失败告终。只好苦笑着由它：“好，好，看看，哎你慢点。” 
            　　 
            　　球球扭着胖嘟嘟的身子，在淘客们脚下穿梭，雷宇紧张兮兮跟在后面，生怕他家狗一个心心血来潮选个瓷器当球踢，那他就得当裤子赔了。 
            　　 
            　　“和田玉！和田玉！”旁边冒出个新疆小伙神秘兮兮扯住雷宇往他手里塞了一块白乎乎的石头：“要不要？” 
            　　 
            　　“多少钱？”雷宇掂掂，挺沉。 
            　　 
            　　“一千三！”小伙开价。 
            　　 
            　　雷宇不抬眼皮：“贵了。” 
            　　 
            　　“你说多少？”小伙又往雷宇身前凑了一步，浑身上下弥漫的膻味熏得雷宇恨不得夺路而逃。 
            　　 
            　　“我说五十。” 
            　　 
            　　“加一点！加一点！” 
            　　 
            　　“不加了。”雷宇把石头推回去扭头就走，好半天调均匀了呼吸低头一看，糟了，自己什么时候把狗绳撒手了。 
            　　 
            　　就耽误这么一小会儿，他家狗已经溜达不见了。 
            　　 
            　　“这谁家狗啊！”找狗正抓瞎呢，就听见平地一声吼，雷宇赶紧拨开人群过去，囧了，他家球球不仅逛得高兴，还长了草，把一坨黑乎乎的东西叼在嘴里。 

            　　 
            　　“球，给我。”雷宇伸手，出乎他意料，平时乖顺的狗居然拒绝了他的要求。 
            　　 
            　　“球，这东西你不会玩儿，快还给叔叔。”雷宇拍拍它的头，耐心的劝说，狗狗这才不情愿的把铃铛吐在他手里。 
            　　 
            　　这就算擦一擦人摊主也不肯收了吧，雷宇凝视着口水滴答的铃铛沉默。旁边有个五十岁上下的男人倒是开起玩笑：“你家狗好眼光啊，这是个老东西。” 

            　　 
            　　是老东西你怎么不要？雷宇皮笑肉不笑冲男人点点头，转过来问摊主：“这多钱啊？” 
            　　 
            　　精明的男摊主也不多做介绍：“一百八。” 
            　　 
            　　雷宇脸皮一抽，球啊球，早知道你眼馋院子里那些狗脖子上带铃铛，爸就不该小气，多少个也给你买了，总比你在这儿叼一个便宜啊。 
            　　 
            　　“给个实价我就要了，都是我家球球的不对。” 
            　　 
            　　摊主从背后摸出把芭蕉扇呼呼扇的起劲：“你出个价。” 
            　　 
            　　“三十！”雷宇毫不脸红，他开那文具店也卖铃铛，不过是做成喜羊羊悠嘻猴之类各种卡通形象蒙小孩的，小指头大的一个也要5、6块，他比照了一下两种铃铛的体积，算了个乘法。 

            　　 
            　　摊主的扇子摇得更欢：“兄弟，你有点儿诚意。” 
            　　 
            　　“我当然是真心买，你看我一大早出来遛狗，口袋里装的钱就够买豆浆油条的，咱说个价，能拿我就拿回去了，东西再放你这儿也不好看。” 
            　　 
            　　两边拉锯似的，最后以六十五块成交。 
            　　 
            　　雷宇反复再三确认狗被拴牢了才敢拖着这败家孩子回家，那铃铛看了两眼，大概认出正反面是个狮子的造型，就随手扔给球球让他玩去，自己冲个澡换了衣服，准备去给文具店开门。 



            　　02 
            　　 
            　　雷宇在家附近的小学门口租了个门面，主要卖文具，兼卖点儿小饰品动漫游戏周边之类，号称是贩卖着孩子们的爱与梦想，生意不好不坏足够维持开销，日子倒是悠闲。 

            　　 
            　　今天周六，学生们却还要来校补半天课，等到中午放学时段，小店里乌泱泱挤满了孩子，一人一张嘴叽叽喳喳围着雷宇：“叔叔，这个本子多少钱？”“溜溜球还有别的颜色么？”“我昨天订的鸣人手办到了没有啊？”“叔叔，小精灵扭蛋你能不能进一点儿厉害的啊？” 

            　　 
            　　雷宇一一回答忙得头晕眼花，转身时余光瞄见两张熟悉的脸，那是附近职校的学生，雷宇连忙打起十二分精神企图挤到他们身边，却低估了身边环绕着的孩子们的阻力，眼睁睁的看着其中一个小青年伸手就把盒装的暗夜精灵之月项链装进了口袋，然后没事人一样走出店门。 

            　　 
            　　雷宇恨啊，强忍着心痛继续耐心回答身边的小萝卜头们的问题，等客流高峰期过去盘点时，凑近展示架一看，抑郁了，原本摆了两条精灵之月，继刚才眼睁睁被拿了一条，剩下的另一条也不知什么时候不翼而飞了。 

            　　 
            　　这种丢法，卖还不如不卖呢，拾掇了一下忧伤的心，雷宇拉下卷门去批发市场进货。 
            　　 
            　　晚上回家，看见球球正踢着铃铛满房子蹿，一副土豪暴发户的得意嘴脸，雷宇忍不住反省一下自己是不是太亏待球球了，按说玩具零食都没少买，怎么傻狗就是一副缺童年的样子？ 

            　　 
            　　“球~球球~吃饭！”雷宇把拌好的狗粮放在沙发旁边，萨摩耶依旧恋恋不舍的拨弄着铃铛，直到雷宇又干咳嗽一声才不情愿的扭过来舔着食盆。 
            　　 
            　　雷宇好笑的在那白乎乎的小屁股拍了一记，打开电视舒适的半躺沙发上抓起茶几上的苹果开始削皮。 
            　　 
            　　“球~”苹果皮被完美的削成一道细细的长条，雷宇提着一端深情呼唤他家狗，球球仰头张嘴，咔嚓咔嚓把苹果皮吞掉，又跑回去埋头食盆里。 
            　　 
            　　雷宇漫不经心的啃着苹果摁遥控器，从一台转到六十台，再从六十台转回一台，怎么就没一个节目能看。 
            　　 
            　　“唔…”球球把食盆添了个饭光儿，憨着脸等主人验收合格后批准自己去玩儿。 
            　　 
            　　“喏。”雷宇把啃剩的小半个苹果连果核一起递到球球嘴边。 
            　　 
            　　咔嚓咔嚓，球球从不嫌弃主人的口水，爽快的把饭后水果消灭掉。 
            　　 
            　　“乖，玩儿去吧，天再黑点儿带你出门。”雷宇随便把手在裤子上抹了两下，拍拍球球的头，示意它解放了。 
            　　 
            　　球球高兴的小跑着踹着铃铛去了阳台，雷宇暗自琢磨到哪儿找根红绳给球球把铃铛栓脖子上，突然听见球球一阵狂吠，同时从阳台刮进来一阵渗人的阴风。 

            　　 
            　　“球？球？”雷宇不自觉地提高声音喊，这是球球的吠声已经从张牙舞爪变成低低的呜咽，雷宇赶紧起身奔去阳台，生生被看见的景象吓了一跳。 
            　　 
            　　一个枕头大小、浑身散发鬼火那样绿幽幽光芒的动物，正把健壮的萨摩耶狠狠压在地上，透过绿光隐约还能看出它不断用鼻子嗅萨摩耶的脖子，体型比绿光还大一圈的狗已经没动静了。 

            　　 
            　　“谁家养的，干什么呢你？”雷宇吃惊归吃惊，看见球球可怜的生死未卜还是鼓起勇气抄起旁边的扫帚就往鬼火身上抡去。 
            　　 
            　　“啊呀~别打！”出乎意料，鬼火说人话了。 
            　　 
            　　“嗯？你是什么东西？谁家养的啊，跑我家里欺负球球做什么？”雷宇手持扫着在地上狠狠一顿，颇有威严。 
            　　 
            　　“不是东西。”入侵物种咬字之间还带着些许的天真，松开已经吓昏的萨摩耶，慢慢向雷宇身前走来，身上的绿光渐渐散了。 
            　　 
            　　“好健康的猫。”雷宇恰当的表达出自己的惊讶。 
            　　 
            　　“是狮子！”入侵者骄傲的昂起下巴：“吾乃东海度朔山门神郁垒麾下神兽，此乃吾的原型。” 
            　　 
            　　“好好说话！”雷宇受不了一只畜生在自己面前装模作样，“你……是叫瑞星？”对着这么妖孽的狮子，雷宇说出自己唯一能想到的猜测，原来自己是遇上了杀毒软件公司吉祥物大派送啊。 

            　　 
            　　“听好了，凡人，我大名马钱钱。”小狮子在雷宇面前半米处立定，示威似的把右前爪在地上用力一踏：“受上仙神荼大人指示前来人间寻找郁垒大人的转世魂魄。” 

            　　 
            　　雷宇对着小狮子那一身斑点用力憋笑，勉强当他是美洲狮吧。好半天才继续发问：“你是怎么进来的我家？找到你家大人了？” 
            　　 
            　　“你今早买下的那只铜铃是我的化形，至于郁垒大人……”小狮子说着偏头看了眼身后前爪颤抖两眼眯成月牙形装晕的萨摩耶，眼神温柔的几乎能滴出水：“找到了，神荼大人说的没错，只要遇见郁垒大人的体液我就能解脱铜铃的禁制，果然人海茫茫我们依旧能顺利相遇，这一次我一定会好好保护他，不再让他受任何伤害。” 

            　　 
            　　感觉到小狮子湿漉漉的鼻子又贴上自己的面颊，萨摩耶前腿蹬直，这次是真的厥了。 
            　　 

            　　



            此帖由 横空 在 2011-09-04 19:49 进行编辑...



      1 




        
            　　03 
            　　 
            　　神色复杂的旁观马钱钱跟昏迷中的萨摩耶继续起腻，雷宇勉强接受又一只哺乳类动物进驻自己家的事实。 
            　　 
            　　“咕噜~”雷宇看马钱钱，马钱钱望天。 
            　　 
            　　“咕噜咕噜…”以为单纯靠弯腰吸气把肚子缩起来就能减小饥饿的呐喊声，马钱钱真是太天真了。 
            　　 
            　　雷宇叹气，微笑着尽量营造一种宾至如归的氛围：“这是球球的口粮，你先垫点儿？” 
            　　 
            　　马钱钱含蓄的摇头。 
            　　 
            　　“那你想吃什么？”雷宇挑眉。 
            　　 
            　　“水蜜桃。”马钱钱两眼冒光，自顾自的舔舔嘴唇，抬起前爪在空中画了个圈，又比了一个V字：“要这么大的，两个，好久没吃过了呀。” 
            　　 
            　　“这个季节没有水蜜桃。”雷宇哼了一声随手把狗粮收了。 
            　　 
            　　“切。”凡人。 
            　　 
            　　说是这么说，雷宇还是洗了两个苹果招待马钱钱，看着它大口大口吃饭的模样，倒真和球球像一家人。 
            　　 
            　　“咳，你确定球球就是你要找的那个神仙？”雷宇八卦的问，万一坐实这件事实，岂不是说，自己是养了一条神的男人？ 
            　　 
            　　“吼，那当然，我能解脱禁制就是郁垒大人身份最好的证明！”马钱钱觉得对身高一米九的雷宇保持仰望姿势是一种示弱的表现，同时也为了能优雅的吃苹果不跌神兽的份，扭了扭脖子一阵金光拂过，趴卧的小狮子变成了个十六、七岁的英气少年，白`皙的手握着青中透红的苹果，煞是鲜艳。 

            　　 
            　　马钱钱一边吃，一边不忘帮萨摩耶顺毛：“凡人，你没有福气瞻仰郁垒大人的英姿，他是神鬼大战中最强的统帅，银盔银甲，白衣白发，长剑所指，呵，无坚不摧，百鬼哀号！” 

            　　 
            　　“这么牛`逼啊。”雷宇蹲在马钱钱身边伸手弹了球球脑门一记。“那他怎么变成狗了？” 
            　　 
            　　“是我不好，我抢了郁垒大人用来保命的舍利。”马钱钱脸色说变就变，沮丧的把头埋得低低的，脸上的表情很忧郁。 
            　　 
            　　“什么？”在马钱钱看不见的地方，雷宇的眼神一瞬间变得很复杂。 
            　　 
            　　“郁垒大人是在百鬼大战时牺牲的，他那么智慧的人怎么会失算？明明他早有准备，取得了可以增强修为扭转战局的佛骨舍利，可惜我不懂事，问大人讨走了舍利吃掉，百鬼大战还没有帮大人任何忙，大人太正直太仁慈，谁也没想到卑鄙无耻的鬼王会设下奸计，郁垒大人一时不察就……”大约是变成铃铛憋得太久，马钱钱终于抓着个可以倾诉的人，也不管这内容对普通人来说会不会机密了点儿，噼里啪啦就把内心的想法往外倒。 

            　　 
            　　“听上去像是个可歌可泣的孤胆英雄。”雷宇下结论。 
            　　 
            　　“一定是郁垒大人魂魄受伤太深，才会连进入人道轮回的力气都没有，居然进了畜生道，发色也不复当年的光泽，变成了不健康的雪白。” 
            　　 
            　　“萨摩耶的毛本来就是白的。”饲主抗议，虽然他家球球没有养尊处优到连发尖都闪着油光，但雷宇自认为已经把这狗养的很富态了。 
            　　 
            　　“不过现在的郁垒大人似乎很快乐？”马钱钱魔怔似得用手指沿着球球脸的轮廓一点点划动：“大人以前不常笑的，嘴角都是紧绷着。” 
            　　 
            　　这孩子是真傻吧，不知道萨摩耶的脸型天生都是这样。 
            　　 
            　　“我会一直留在这里陪着大人，陪伴他直到再度转世！”谈话告一段落，马钱钱骄傲的宣布。 
            　　 
            　　想到球球还没进入成年期，雷宇终于认清了必须和这只傻瓜神兽长期相处下去的事实，衡量一番无奈的开口：“我家没客房，我给球球准备的篮子他不爱用，睡觉你就还变回瑞星的样子用那个吧。” 

            　　 
            　　马钱钱没有一丝异议，它已经被“和郁垒大人睡同一张床”的幸福感冲垮大脑了。 
            　　 
            　　球球一觉醒来发现世界天翻地覆。 
            　　 
            　　马钱钱认定郁垒是在轮回的过程中法力不够没保住记忆，所以才会在见面的时候表现的那么陌生，于是他下定决心要好好刺激球球的脑神经，督促他想起他们之间命运的羁绊。 

            　　 
            　　“咚！”可怜的萨摩被只体型差不多大的山猫追着满房子乱窜，最终不敌山猫反应敏捷，过弯时一脑袋撞在厨房的推拉门上。 
            　　 
            　　马钱钱赶紧奔上去查看球球的脑袋，伸出前爪帮它按揉。 
            　　 
            　　雷宇晚上回家推门就看见空气中乱七八糟飘散的毛，想是家里猫狗又在打架，又好气又好笑：“钱钱，你不是可以变成人么？怎么还要四蹄着地跟球球胡闹。” 

            　　 
            　　“因为郁垒大人现在没有人身啊。”马钱钱仰起脸眨着大眼睛坚持对着萨摩耶使用很久以前的敬称，“假如我变了人身，郁垒大人会觉得寂寞吧，我这样陪着他就好。” 

            　　 
            　　雷宇嘴角抽动，半响不冷不热的撂下句：“随你便，但你白天记得打扫房间。”扭身就进去卧室不再说话。 
            　　 
            　　马钱钱自然不明白这人情绪怎么说变就变，真是奇怪，呆呆“哦。”的一声应了，甩甩尾巴继续找萨摩耶玩去了。 

            　　04 
            　　 
            　　等重逢的喜悦渐渐淡去，马钱钱清醒的意识到，单凭强烈的惊吓与撞击是不能唤回郁垒前世的记忆，聪慧的他立刻决定变更作战计划。 
            　　 
            　　“郁垒大人不记得自己以前的样子，但我记得啊，我可以帮他再找回当年的威严。”马钱钱庄重的宣布，兴奋中带着几分期待，雷宇假装没听见的任由两只动物胡闹，唯有球球垂头丧气啃着马钱钱吃剩的苹果，有了这几天的经验，球球明白当马钱钱挂起这幅表情的时候，自己就无处可躲的要倒大霉了。 

            　　 
            　　郁垒再造计划的第一步，培养出球球威严的气势。 
            　　 
            　　拿马钱钱的话说，他家郁垒大人是神界数一数二的猛将，斩妖除魔跟切白菜似得干净利落，现在这只萨摩耶不仅没有高超的身手，甚至不及当年万分之一气概，这病必须治！ 

            　　 
            　　这天雷宇下班回家，看见一猫一狗在客厅电视机前，间隔大约一米，蹲坐着深情对视。 
            　　 
            　　要搁往常萨摩早就狗腿的扑到门口摇尾巴欢迎了，雷宇不满意这种被忽略的感觉，放下包挥手展示自己的存在：“球球~” 
            　　 
            　　早在雷宇开始上楼梯时候，球球就转着耳朵等主人出现拯救自己于水深火热中，在主人开门的那一刹那，球球小心翼翼的观察了一下马钱钱，见他依旧目露凶光压迫着自己，只好硬着头皮继续看着马钱钱的臭脸，现在听见主人主动呼唤自己名字，仿佛是一道阳光劈散了乌云，球球“网”的一声站起来，高高兴兴的跑到雷宇面前，大尾巴扑棱扑棱的扫着雷宇的裤腿。 

            　　 
            　　马钱钱的脸立刻沉下来。 
            　　 
            　　雷宇先给球球拌好了食盆，又从冰箱摸出串绿莹莹的马奶葡萄洗了，用玻璃盘子盛着摆在茶几上，一边热情的招呼钱钱来吃，一边好奇的问：“你们又玩儿什么新游戏？” 

            　　 
            　　“练杀气。”马钱钱变回少年模样懒洋洋的窝进雷宇身边的沙发，捻起两粒葡萄嚼嚼觉得味道不错，兴奋的一颗接着一颗往嘴里丢。 
            　　 
            　　“眼睛不会抽痛么？” 
            　　 
            　　“吼！这是修炼！是气势的比拼！你以为就蹲那干瞪眼啊？”马钱钱觉得自己和这肤浅的凡人没什么好说了，连个水蜜桃都没有也好意思自称高智慧灵长类。 

            　　 
            　　显然我家球球就是这么以为的……雷宇默默腹诽，瞅了瞅马钱钱苍白的肤色，热情的建议：“等下溜球球，你也一起来？” 
            　　 
            　　“不是一大早就出去过了么？”马钱钱很不满雷宇打断自己的授课。 
            　　 
            　　“球球一天要出门两次，他从不在家便便，不溜他他会憋坏的。” 
            　　 
            　　“切。”对于球球的各种兽类生理习惯，马钱钱选择视而不见。 
            　　 
            　　这还是一家三口头一回集体出门，雷宇右手牵着球球不紧不慢的往城市公园走，马钱钱亦步亦趋的跟在他左侧。 
            　　 
            　　“诶，我发现你对这个社会一点儿也不惊讶，完全不像穿越小说里写的那些主角，对着电灯泡都能吃惊半天。” 
            　　 
            　　马钱钱不屑的瞅了这人类一眼，要不是他每天下班都会带好吃的水果回来，自己早揍他了。“哼，人类的雕虫小技而已，我在神界见得多了。” 
            　　 
            　　转过弯就看见三只金毛，球球兴奋的向前拱，这些都是它的老朋友，雷宇见周围再没别人，痛快的为球球解开绳索，让它到狗狗堆里打滚去。 
            　　 
            　　球球高兴坏了，白天在家被那只猫折磨得几近崩溃的神经终于在温和典雅的金毛美人的抚慰下逐渐恢复健康。 
            　　 
            　　“为什么一定要逼迫球球变回你家大人呢？”雷宇远远的看着球球打滚撒欢，忍不住多问了马钱钱一句。 
            　　 
            　　“因为他就是郁垒大人啊。”马钱钱倔强的偏过头。 
            　　 
            　　雷宇悠悠的叹口气：“现在已经是一个不需要神的时代了，你又何必执着于一时的身份。” 
            　　 
            　　“所以郁垒大人也不该属于这里，我要带大人回度朔山，那才是他的家。”马钱钱望着东面已经被昏暗笼罩的天空，坚定的重复自己的信念。 
            　　 
            　　就在两人各怀心事的时候，一只未成年的藏獒不知不觉蹭到球球身边，对着他肥嘟嘟的肚子张口就咬。 
            　　 
            　　球球还沉浸在同类交流的欢乐里，傻乎乎的以为藏獒不过是跟他做游戏，用自己大大的头拱开了藏獒的嘴巴，想告诉他自己这样很不舒服。 
            　　 
            　　谁知藏獒锲而不舍，张着大嘴继续撕咬球球，前腿、肚子、尾巴、耳朵，凡是嘴巴能够到的地方都没留情。 
            　　 
            　　即使是永恒的和平主义者，迟钝如球球也明白自己遭遇了挑衅，吠了一声试图用爪子拍走这可恶的家伙。 
            　　 
            　　藏獒反而更加起劲，嘴巴里满是球球雪白的毛，两只狗就这么缠斗在一起。 
            　　 
            　　还是马钱钱以野兽特有的敏锐率先发现事情不对劲，这时他已经窜到球球身边大声嚷嚷着手舞足蹈的给球球加油。 
            　　 
            　　雷宇迟了半分钟才跟上去，不停地大喝球球的名字企图分开它们，两只狗扭在一起咬的正欢，谁也不听他的指挥。 
            　　 
            　　球球听见雷宇喊自己名字时，迟疑了一下，就被藏獒抢了先机，颈子后部落在藏獒嘴里，疼得它低低的呜咽两声。 
            　　 
            　　“雷球球！吼！”气急败坏的模仿着雷宇教训球球时候特殊的口吻，马钱钱却不自觉带上了几分属于自己的野兽威严，旁边的人都觉得四周气压一低，几只金毛肚皮早已低低的贴在地面，雷宇敏锐的捕捉到马钱钱的眼中一抹渗人的绿色闪过，手不自觉的抬起来摆出一个防卫的姿势。 

            　　 
            　　一瞬间球球觉得自己的大脑被抽空，一股血气由小腹激荡着冲上脑门，令他双眼变得血红，“汪！”干脆利落的转身，球球趁藏獒被马钱钱的气势吓呆住的机会，张口从下面咬住了藏獒脖子。 

            　　 
            　　“呜呜。”这次换藏獒哀鸣，所有人都愣住了，唯独马钱钱兴奋的握紧双拳。 
            　　 
            　　这次雷宇最先回过神，三两步跑上去抱住自己家的狗。“球球？球球？松松口，球球？” 
            　　 
            　　看见萨摩耶的双眼由血红回复到平常清澈的颜色，雷宇悄悄松了口气。 
            　　 
            　　“呜~”球球带着三份委屈七分温顺的看着雷宇，乖乖的等待主人下命令。 
            　　 
            　　“球乖，松口哈，这狗可贵了咬死了咱们赔不起哈，乖乖。” 
            　　 
            　　萨摩耶果然乖乖松开紧咬藏獒的嘴巴，身体倚着雷宇的裤腿轻轻的蹭，等待主人给自己拴上绳子，然后回家。 
            　　 
            　　马钱钱轻盈的跑到他俩身前，兴奋的整张脸似乎都在发光：“你看见了么，刚才……”话还没说完，球球惨叫一声，拼命往雷宇身后躲。 
            　　 
            　　“我……”马钱钱的笑容僵在脸上，不知所措。 
            　　 
            　　雷宇轻轻递给他一个回去再说的眼神，蹲下来轻轻拍打球球紧绷的后背，为他套上绳索：“球，咱回家。” 
            　　 
            　　“你……”马钱钱企图再上前小半步，球球就迈开腿疯狂拖着雷宇向家的方向逃跑。 
            　　 
            　　“你……不要躲我啊……”少年端丽的面庞一瞬间变的惨白，两行泪水蓦地从眼眶溢出来。 
            　　 
            　　在阳台上安抚好球球，雷宇关上上了推拉门，揉着眉间打量正抱膝坐在沙发上埋头哭泣的少年，右手重重的揉了揉少年蓬松的头发。 
            　　 
            　　“郁垒大人在讨厌我。”马钱钱闷闷的控诉，现在他浑身好像被人揍过一样痛。“我还很小很小的时候，郁垒大人把我带回来一口一口喂我吃饭，后来教我刀法、仙术，再后来他带着我一起作战，他那么温和的一个人，现在却讨厌我了。” 

            　　 
            　　“球球只是还不够习惯你，你们多相处就好了。”雷宇安慰。 
            　　 
            　　“可是他怕我，我感觉得到，刚刚他就是怕我。”身为门神麾下的得力干将，马钱钱从不认为自己身上带的煞气和血腥味是一种耻辱，相反他一直将其视为一种荣耀，一种肯定，现在他却有种无能为力的迷茫。 

            　　 
            　　“球球是个敏感的孩子，你刚刚吼它的时候吓坏它了，其实不止它，别的狗也在害怕你，你不是狮子么，还是神兽，球球只是一只普普通通的狗。” 
            　　 
            　　“不是！他是郁垒大人！他不该怕我的，以前郁垒大人很疼爱我的，怎么会这样呢？我明明……明明好不容易才见到他啊。” 
            　　 
            　　雷宇没有回答，伸出手轻轻把哭泣的少年圈进怀里，拍打着他的后背，不断给他以安抚。 
            　　 
            　　直到马钱钱想累了，哭乏了，就贴着雷宇温暖的胸膛睡了，梦里回到了烟雾缭绕落英缤纷的度朔山，山上的水蜜桃密密麻麻的挂满枝头。 
            　　 
            　　



      2 




        
            　　05 
            　　 
            　　天亮雷宇醒来的时候，只见马钱钱已经变回山猫的样子，正趴在离他不到五厘米的地方睁大眼睛打量他的脸，大约是因为趴着抑或许是视觉的关系，平时看起来还算小巧的猫脸这时显得扁平硕大而呆滞，看上去很好笑。 

            　　 
            　　雷宇毫无预兆的睁眼吓了正在偷看的马钱钱一大跳，一时想不到该怎么反应，就愣愣的瞪着眼继续趴着，直到雷宇伸手拧了一把他的耳朵，马钱钱才回魂似得轻巧的蹦下床。 

            　　 
            　　新的一天开始，球球仍旧缩在阳台上一副虚弱的快要死掉的样子，持续着一股明媚的忧伤劲儿，雷宇摸了摸它脑袋，许诺晚饭加猪肝给它压惊。 
            　　 
            　　左右家里也呆不住，马钱钱提出要去雷宇的文具店看看。头一次来也不知能帮上什么，看见雷宇手脚利索的打扫店铺，马钱钱安分的坐在角落的凳子上，捧着雷宇给他的牛奶一边喝一边思考，想以前的郁垒，想现在的球球，想自己，也想雷宇，想着想着思绪就被隔壁炸串店弥漫的香味带跑了，目光直勾勾望向门外。 

            　　 
            　　“钱钱？”雷宇擦完展示台，好笑的看着他一脸呆样。 
            　　 
            　　马钱钱没听见，仍旧沉浸在自己小宇宙中。 
            　　 
            　　“马钱钱？”雷宇提高了声调，震得马钱钱一个哆嗦，飞快瞥了雷宇一眼，继续鼓起脸颊吸利乐砖里的牛奶。 
            　　 
            　　雷宇本是个不常笑的人，一大早就被这傻孩子逗乐了两次，干脆做次好人出门右拐买了几串里脊香菇茄子土豆素鸡豆腐皮回来，竹签上的东西被炸的油汪汪金灿灿的，刷了豆瓣酱，还撒上厚厚的辣椒面和孜然粉。 

            　　 
            　　“喏，狐狸可以吃油豆腐，成精的猫也可以吃炸串儿吧？”说着把这一把东西通通塞进马钱钱手里。 
            　　 
            　　“都说是狮子了！”马钱钱嘴巴说的不乐意，手上动作却丝毫不慢，边吃边慨叹：“原来熟肉这么好吃啊。”也顾不上敏感的鼻子受了刺激一个劲儿的冒鼻水。 

            　　 
            　　“你以前都吃生肉？”雷宇好奇，挺难想象一个还算英俊的少年把自己搞得满嘴血淋淋的样子。 
            　　 
            　　“我吃桃子，度朔山上有很多很多的水蜜桃，等郁垒大人恢复记忆，你也一起来我们家玩儿吧，我请你吃好吃的桃子，还有桃子酒。”马钱钱自豪的笑眯了眼。 

            　　 
            　　“好啊。”雷宇满口答应。 
            　　 
            　　“只是……不知道郁垒大人什么时候才能恢复。”绕回最初的难题，马钱钱叼着炸土豆片，又忧郁了。 
            　　 
            　　“慢慢来，你们都还年轻，时间还很长。”看见小狮子眼底浓浓的愁，雷宇好生安慰。 
            　　 
            　　“其实，我本来打算即使郁垒大人想不起来认不出我，也没关系，我认得出来他陪着他就好，一直到他愿意回家为止，但没想到这么轻易就找到了郁垒大人，我就贪心了，忍不住想要更多，结果反而让郁垒大人现在讨厌我了。” 

            　　 
            　　“他不会讨厌你的，你愿意来找他他一定很高兴，不会讨厌你的。”雷宇好脾气的安慰沮丧的小狮子。 
            　　 
            　　马钱钱“噗”的被逗笑了：“你听得懂球球说话哦？” 
            　　 
            　　雷宇神色不明的站在店门口望着马路，半晌才缓缓的说：“你们都是好孩子。” 
            　　 
            　　“呃。”马钱钱呆了。 
            　　 
            　　郁垒死后，马钱钱已经记不起被人夸奖是什么感觉了，现在雷宇淡淡的一句话让他想起很久很久以前自己帮助郁垒斩杀鬼怪第一次受伤时，郁垒摘了盔甲蹲下来一边帮自己敷药，一边淡淡的训诫：“小孩子不要做事那么冲动，要紧的是记得保护好自己。”清凉的草药刺激的皮肤痒痒的，郁垒低哑的嗓音像水蜜桃一样，挠得马钱钱心也痒了。 

            　　 
            　　然后郁垒带着马钱钱去洗澡，小心的避开小狮子受伤的后腿，耐心的为他刷毛。这是马钱钱第一次觉得让郁垒帮自己洗澡是一件难为情的事，这一刻起他清晰地意识到郁垒是卓尔不群的神将，而自己说得好听是神兽，本质却只是个身体健壮的畜生罢了，神界中自己的同类还有很多，郁垒却是独一无二的，在这一刻小狮子长大了，不再天天想着吃桃子，他发誓要努力修行，通过考验获得人身，守着郁垒大人到天长地久。 

            　　 
            　　06 
            　　 
            　　球球最近像是开窍了一样乖的不可思议，雷宇给什么吃什么，雷宇叫它蹲下绝不起立，雷宇叫它握手球球俩爪子紧紧抱住雷宇的手腕摇啊摇就是不肯松开。 

            　　 
            　　马钱钱却表现得异常沉默，不再满屋子追着球球跑，保持兽身的姿态缩在雷宇的卧室一窝就是一天，晚上也厚脸皮霸占着雷宇床的一角不离开。 
            　　 
            　　第一次雷宇半夜睡得迷迷糊糊，本能的想合上双脚却被腿间毛绒绒的触感吓醒，开灯才看见是马钱钱蜷成一团，脑袋枕着他小腿上睡在他两腿之间，被这么吓过几次雷宇就习惯了，早上起来也可以淡定的吐掉嘴里的猫毛，还可以通过量的多少，判断出昨晚自己睡着后马钱钱失眠在自己头顶踱了多久步。 

            　　 
            　　所以有天雷宇惊醒，两腿条件反射的夹了夹却没找到那团毛绒绒，反倒让他没法继续安心睡觉，一翻身坐起来，就着窗户透进来微弱的月光，看见马钱钱正趴在卧室门口呆愣愣看着客厅，吃饱夜食的球球正没心没肺的肚皮仰天四肢伸直，睡得呼噜震天。 

            　　 
            　　雷宇醒的同时马钱钱就知道，他背对着雷宇轻轻开口：“其实你说的没错，或许没有我，对他才是最幸福的。” 
            　　 
            　　雷宇拧着眉毛慢慢走到马钱钱身后，伸手把枕头大小的猫儿抱起来圈在怀里，清楚地意识到他这几天的消瘦。 
            　　 
            　　“睡吧。”雷宇挠挠马钱钱的下巴，又拍拍他的脊背：“睡醒了明天买桃子给你吃。” 
            　　 
            　　“这里没有桃子，也没有郁垒大人。”马钱钱小声咕哝两句，把脑袋扎进雷宇臂弯。 
            　　 
            　　第二天雷宇把两只动物都叫过来开会，以一家之主的威严宣布：“球球，以后你的食盆都由钱钱负责。” 
            　　 
            　　雷小球忧郁了，雪白的毛发一撮一撮的脱落，他在“肚子饿”和“讨厌他”之间纠结了好几天，终于拖着虚弱的身体垂头丧气呜呜的屈服于恶势力。 
            　　 
            　　马钱钱于惊讶雷宇的偏袒，也明白这是他给自己一个和球球亲近的机会，这次他告诫自己，千万不要再吓坏球球了。 
            　　 
            　　看见球球别扭的蹭到食盆跟前，马钱钱抓紧球球埋头吃饭的时间，贪婪却满足的看着，忍不住幻想假如自己就这么离开球球、离开雷宇回度朔山，怀抱着短短的回忆坐在桃树下啃桃子，吐的桃核可以堆出一座祈福塔，等自己老得再也盖不动塔的时候，天边突然飘过来一朵七彩祥云，银盔银甲的战神站在自己面前，微笑着问：“钱钱，我不在的时候，你有乖乖看家么？”想啊想突然觉得其实这样也不错。 

            　　 
            　　晚上雷宇回来，马钱钱欲言又止正想要不要说出告别的话，雷宇反而抢了先机。 
            　　 
            　　“钱钱，我要陪朋友出门几天，可以请你帮我看家么？”雷宇问得诚恳。 
            　　 
            　　“……好啊。”马钱钱咬嘴唇答应，反正多留几天也没差别。 
            　　 
            　　“谢谢，鞋柜的抽屉有钱，缺什么自己去买。” 
            　　 
            　　“哦。” 
            　　 
            　　雷宇对球球祈求的眼神视而不见，收拾行李潇洒出门了，留下两只动物在家里过着尴尬的二人世界。 
            　　 
            　　马钱钱觉得这是他来到人界最轻松愉快的一段日子，放弃强迫球球变回郁垒，只要单纯的把球球当成一只普通的萨摩耶照顾就好，不用想太多复杂的事。 

            　　 
            　　马钱钱接起电话的一瞬间，心情就飞扬起来。 
            　　 
            　　“是我，我明天回去。”消失了半个月的男人声音含笑，“你有好好看家吗？” 
            　　 
            　　马钱钱轻快的给屋子做扫除，球球一反往日的疏离热情的跟在他身后摇尾巴。 
            　　 
            　　算好了时间，马钱钱蹲下摸摸球球的大脑袋：“我们去接他回家。”至今马钱钱还不知道雷宇的名字，自报家门后一直“凡人、你”的称呼他，雷宇从来不生气，他叫什么都答应。 

            　　 
            　　马钱钱牵着球球走出小区，在人行道上停下，解开拴着球球的绳子蹲下来，一猫一狗安静的等待。 
            　　 
            　　陈旧的越野吉普摇摇晃晃开过来，马钱钱一眼就看见那个坐在副驾抱着旅行包的男人，球球站起来兴奋的“汪”了一声窜了出去，马钱钱还没来得及喝止，电光火石之间，喜相逢就变成了悲剧。 

            　　 
            　　在吉普车打灯减速准备靠边停时候，一辆黑色的小车突然从他右侧蹿出来，踩足油门向前奔，等看见球球时打方向盘已经来不及。 
            　　 
            　　“嘭。”一秒前还活蹦乱跳的球球被小车撞飞起来，身体重重的摔在地上，一滴血没出，就这么没了。 
            　　 
            　　马钱钱傻了。 
            　　 
            　　雷宇三两步跳下车来，顾不得心疼球球，连忙要安抚马钱钱，可还是晚了。 
            　　 
            　　“吼！！！”小狮子暴走。 
            　　 
            　　马钱钱的人身并不魁梧，个子才一米七出头，兽身也只有枕头大，失控下的马钱钱丧失了理智，幻出的人类外形被从里撕裂，露出山猫的本形，但并没有结束，山猫昂头嘶吼着继续不断膨胀着自己的躯壳，头上长出鬓毛，四肢变得强健，身躯变得高大，直至整个形态化成非狮非虎的野兽，一阵腐败的绿烟萦绕在他脚下久久不散。 

            　　 
            　　“恙！恙兽觉醒！”另一个人咋咋呼呼跟在雷宇身后从吉普车上跳下来，正是郁垒的兄弟、左门神神荼。 
            　　 
            　　有古兽恙，凶猛好战，性情暴虐，成兽身携瘟疫，所到之处无人幸存，轩辕氏驱恙于北方极地，又派门神郁垒看守，始解人祸。 
            　　 
            　　雷宇拧着眉头，原本已经和神荼做了万全的准备，计划却没有变化快，流光划过，面目平庸的男人变成了华贵高傲的神将模样。 
            　　 
            　　双手结阵，用强大的风锁住了恙兽周身的空气，雷宇喝道：“带他走！” 
            　　 
            　　神荼连忙抱起被抑制得失去反应能力的马钱钱，闪身不见。 
            　　 
            　　天际乌云蔽日，隐隐有闷雷响起，神将不可一世的转身斜睨了眼，轻蔑的笑笑收起武器跟着消失了。 





      3 




        
            　　07 
            　　 
            　　神荼笑眯眯的抱着双臂翘着二郎腿坐在沙发上，悠闲的看着一脸懊恼的郁垒：“你说，现在怎么办？” 
            　　 
            　　雷宇，或者应该叫他郁垒，现在已经完全恢复了神将时的模样，瞪了这个唯恐天下不乱的家伙一眼，凶狠的揪着他领子问：“谁让你撺掇钱钱来找我的？要是把他跑丢了怎么办？！” 

            　　 
            　　“他好歹也是神兽诶，比打架又不会吃亏，身上还有你给的舍利加护，怎么看都是打不死的圣斗士吧？他铁了心要找你我想拦也拦不住啊。”神荼凉凉的吹着杯子里的茶。“只是没想到钱钱竟然这么久才找到你，你还真会藏。” 

            　　 
            　　郁垒狠狠地捶了神荼一拳：“多事。” 
            　　 
            　　“只是，恕小弟驽钝，大哥愿意解释一下，为什么钱钱会把那只狗当成是你？” 
            　　 
            　　“还不都是你下的那破禁咒，什么叫需要我的体液？”说到这里郁垒就来气。 
            　　 
            　　“诶，善良的我可是考虑到万一钱钱找到你的时候你已经被打得半死不活了，那钱钱也能借住你的血液或者汗液挣脱禁咒，顺便还能帮你逆转战局，谁知道最后解开禁咒的会是你家狗。” 

            　　 
            　　“那球球舔那铃铛之前沾了我的口水，钱钱误会了。”郁垒叹息。 
            　　 
            　　神荼脸色突然变得庄严肃穆：“这件事还请大哥详细解惑……狗沾了你的口水，请问你平时究竟对那条可怜的狗都做了什么？” 
            　　 
            　　“他只是吃了我的剩饭而已！”郁垒冷哼。 
            　　 
            　　神荼“哦~”的故意拉长声调做出一副了然的表情，郁垒眉头紧皱把指关节掰的嘎吱作响，神荼赶紧正襟危坐乖乖喝茶，表示自己皮一点儿都不痒。 
            　　 
            　　“刚才我听见雷声了，可是怎么还不见有天兵追来找咱们麻烦？”神荼又想到重要的一节。 
            　　 
            　　郁垒脸上浮起一丝讽刺的笑：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝都失踪这么多年，老板死了还指望员工继续卖命不成？当年领了任务追杀恙兽的天将，这么多年也死的死、散的散，剩下的无非是混日子，谁闲的没事儿还来自找麻烦？” 

            　　 
            　　神荼眉头一跳：“若不是你当年百鬼大战时故意放水，鬼王哪能那么轻易就杀进来，神界也不至于会和鬼界斗个两败俱伤，最后落个烟消云散的下场。” 

            　　 
            　　“这个时代，不需要神。”郁垒说罢闭上眼睛静静的感受睡在一墙之隔的卧室里马钱钱的精神波动。 
            　　 
            　　四周是骇人的血池，正前方有光，马钱钱顾不上害怕拼命的奔跑，如果晚一点……如果晚一点…… 
            　　 
            　　光的终点不是什么出口，一口白玉棺材静静的安置在那里，马钱钱克制住内心的恐惧掀开棺材盖，然后舒了一口气，睡在棺材里的果然不是郁垒大人，郁垒大人是最强的，你看，这棺材里明明睡的……睡的是自己？！ 

            　　 
            　　“啊！”马钱钱惊恐的大叫，扔了棺材盖子转身就要跑，可身后哪里还有来时的路？ 
            　　 
            　　“谁在吵闹？”棺材后面传来威严的喝问生。 
            　　 
            　　马钱钱嘴巴紧闭，他本能的知道，一旦把自己名字交出去，就完了。 
            　　 
            　　“哟，这不是郁垒家的小猫么，舍利好吃么？”陌生的声音陡然变得轻佻。 
            　　 
            　　“你…是…谁？”不论是谁，只要让自己离开就好，自己有很重要的事情需要确认。 
            　　 
            　　“我？小猫，你不记得我了？”棺材后闪出一个人，黑衣黑冠，脸色阴沉如石，嘴角挂着戏谑的笑。 
            　　 
            　　“……鬼王？”马钱钱惊恐的后退两步，又突然发力向前冲，张开嘴就向来人脖颈上咬。 
            　　 
            　　黑衣人不慌不忙出手，后发先至拎起马钱钱后颈的肉，眯着眼威胁：“小猫，再乱咬人我就把你牙齿一颗颗敲掉！” 
            　　 
            　　“吼！你杀了郁垒大人，此仇不共戴天！”马钱钱即使后颈落入人手也不放弃，张牙舞爪的力求挠花黑衣人的脸。 
            　　 
            　　鬼王不屑的把马钱钱拎着上下左右摇晃几下：“我什么时候杀了郁垒？小猫，你听谁说的？” 
            　　 
            　　“我亲眼看见郁垒大人的尸体！” 
            　　 
            　　“看见尸体就是死了么？” 
            　　 
            　　“吼！如果不是你杀了郁垒大人，你现在怎么可能还活着？”马钱钱的逻辑很单纯，非黑即白。 
            　　 
            　　鬼王用另一只手敲了马钱钱脑门一下，好笑的说：“我和郁垒见面，不一定非要打个你死我活的，尤其是在郁垒有求于我的情况下。” 
            　　 
            　　“胡说！郁垒大人怎么会求你个鬼类！” 
            　　 
            　　“我有没有胡说，你亲口问他啊。”鬼王说完扬手把马钱钱身体抛出个弧线，稳稳落入来人的怀里：“郁垒，你自己告诉他我有没有诓他。” 
            　　 
            　　郁垒撇嘴：“殿下有事？” 
            　　 
            　　“我自然是来庆贺你和你家小猫一家团聚的，藏了这么多年，你倒是好性子。” 
            　　 
            　　“过奖，不送。”郁垒说完抱住钱钱准备离开这个专属鬼王的幻境。 
            　　 
            　　马钱钱突然用爪子搭上郁垒的胸口，一双圆滚滚的眼睛瞪大了看着他：“郁垒大人是有苦衷的吧？” 
            　　 
            　　“嗯？” 
            　　 
            　　“可以告诉我吗？为什么要阵前通敌，放任鬼界入侵？”马钱钱害怕郁垒生气，更怕听见事情真相，但还是忍不住要问，有种一了百了的勇气。 
            　　 
            　　郁垒思索了一下，选择了一个通俗易懂的说法：“因为我欠了鬼王很大一笔钱。” 
            　　 
            　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
            　　 
            　　身后是鬼王嚣张的笑声，郁垒头也不回的使剑划开幻境，两人回到了卧室门口。 
            　　 
            　　 
            　　08 
            　　 
            　　马钱钱轻巧的从郁垒怀里蹦下来，矜持而客气的说：“多谢。”之后乖顺的向沙发上坐着的另一人俯身致意：“神荼大人。” 
            　　 
            　　“哟，钱钱，好久不见。”神荼揉揉小狮子的脑袋，弹了一下他的鼻头。 
            　　 
            　　郁垒闲适的在神荼身边坐下，马钱钱喉咙里咕噜两声，飞快的说：“我去厕所！”就溜掉了。 
            　　 
            　　神荼拍着大腿哈哈笑：“钱钱生你气了。” 
            　　 
            　　“嗯哼，既然没事了，你还不走？”郁垒明摆着赶人。 
            　　 
            　　“谁说我找你没事的？”神荼哼哼，自己好歹也是正神级别，看上去就那么闲么。 
            　　 
            　　“那你说事。”郁垒只差站起来亲自把这个家伙踹出去了。 
            　　 
            　　“你真没有兄弟爱，找你还不是度朔山的土地产权证问题，你也知道时代变了嘛……” 
            　　 
            　　不等神荼说完郁垒已经不耐烦的打断：“你自己看着办！现在，该去哪去哪！” 
            　　 
            　　强迫送走神荼，郁垒烦躁的扒了扒头发，满房子找猫，经过地毯式的搜索后终于看见阳台储物柜下面有条尾巴，二话不说伸手就把趴成毯子状的马钱钱往外拖。 

            　　 
            　　马钱钱四爪紧紧扒地，可哪儿拼得过下狠手的郁垒，就这么“滋——”嫩萝卜似的被拔出来。 
            　　 
            　　“又耍脾气啦！”郁垒好笑的双手架在马钱钱前腿下面，把他举起来，一人一猫面对面，马钱钱外形依然维持着枕头大小，但经过了一次幻化成年体的暴走，皮毛的颜色和花纹都有微妙的改变，瞳色也变成了墨绿，只是脸还是那么扁平而无辜。 

            　　 
            　　马钱钱倔强的昂着脑袋不和叛徒说话。 
            　　 
            　　“钱钱，当时事情太匆忙，没来得跟你说……”郁垒难得服一次软，好言好语的解释，他最了解自家破小孩，话唠不说话就代表是真生气了。 
            　　 
            　　马钱钱扭动着四肢，强烈表示自己要下来。 
            　　 
            　　郁垒叹了口气，就知道这猫脾气坏：“乖，别乱扭，你这么沉我抱不住很容易掉的。” 
            　　 
            　　马钱钱不屈不挠的亮出指甲在郁垒脸上挠了一把，不依不饶的用眼神挑衅：你能耐你摔死我啊！ 
            　　 
            　　“好啦，都怨我，是我不该误导你。”郁垒堂堂正正的道歉了。 
            　　 
            　　马钱钱惊吓的打了个喷嚏。 
            　　 
            　　“那，说吧，你怎么样才不生气？” 
            　　 
            　　“我要回家。”马钱钱闷闷不乐回答，他讨厌这里，讨厌这个郁垒大人，最讨厌阴险的凡人了！还是球球好，球球一点儿都不狡猾。 
            　　 
            　　“你来找我，我在这儿，你还想回哪儿去啊？” 
            　　 
            　　“你才不是我要找的郁垒大人……” 
            　　 
            　　“嗯？” 
            　　 
            　　“郁垒大人他啊，是神鬼大战中最强的统帅，银盔银甲，白衣白发，长剑所指，无坚不摧，虽然时常很严肃，但本质上是个非常温柔非常悲悯的人。”马钱钱说着脸上露出一股非常怀念的神态，虔诚地重复着自己维持了近千年的信念：“因为大人是正直磊落的人，才会在战场上中了鬼王的奸计，魂魄受了重伤投身轮回……我来找他时间还不长，总有一天大人魂魄会修补好认出我，然后我们一起回家。” 

            　　 
            　　“你这孩子怎么就认死理呢。”郁垒叹息，是谁说过，对虔诚的人，最能伤他心的就是打破他固有的信仰。当年决定了瞒他就准备一瞒到底，也是这个原因在马钱钱误认了球球的身份时郁垒才顺水推舟，宁可不要钱钱的崇拜。 

            　　 
            　　按照郁垒的计划，球球的阳寿不过十年，寿终正寝后马钱钱自然也会离开这里再次寻找转世的魂魄，在时光中逐渐消磨掉那份执着，直到最后累了倦了把这事儿自然就忘了，该干嘛干嘛去，哪还记得住曾经有个主人？不想球球突然的死亡打乱郁垒所有的计划，马钱钱最终情绪还是暴走了。 

            　　 
            　　“闹了一天，也累了，早点儿睡，还有什么事明天再说。”郁垒揣着马钱钱一起去洗了热水澡，吹干了毛放在自己床上。 
            　　 
            　　“球球呢……你不管它了？”马钱钱迟疑的问。 
            　　 
            　　“神荼帮我把他埋在西山脚，睡吧，睡饱了我们一起去看它。” 
            　　 
            　　钱钱把自己缩成一个球，团在床角，等四周彻底暗下来，侧耳听见郁垒的呼吸变得绵长，才站起来抖抖毛，小步踏到郁垒跟前，伸出爪子扑棱了几下郁垒的脑袋。 

            　　 
            　　“其实…郁垒大人什么错也没有，你做事有自己的道理，我又不太懂，所以根本不用跟我解释的。”马钱钱叹了很长很长一口气，长到肚皮都扁扁的瘪下去：“都怪我一厢情愿，一厢情愿的坚信你该是个顶天立地的大英雄，一厢情愿的跑来找你，一厢情愿……喜欢你，其实你从没亲口跟我许诺过什么，都是我自以为是，骗自己说只要找到了你，你就会跟我回去……” 

            　　 
            　　说罢小狮子变回了少年的模样，右侧光洁的脸颊上多了一片诡异的花纹，马钱钱小心翼翼把嘴贴在郁垒唇上蹭了一下，低低的喃语：“可是怎么办，就算你不是我一厢情愿认定的那样，就算我没修得人身还是只畜生模样，我也还是喜欢你。”说完圆溜溜的眼睛再也憋不住泪水，滴滴答答把郁垒脸沾得湿漉漉。 

            　　 
            　　壮胆告白之后，马钱钱果断转身就跑，度朔山的神兽活了这么大，头一次离家出走了。 
            　　 





      4 




        
            　　09 
            　　 
            　　马钱钱前脚出门，郁垒就翻身坐起来，翻掌拂了一下房间东北角，两个武将打扮的人影渐渐变得清晰。 
            　　 
            　　下午神荼曾提到为什么不见有天兵追来找恙兽的麻烦，郁垒当时回答的漫不经心，其实他比谁都清楚，如果当年接下捕捉恙兽任务的是别人，可能真的就像自己说的那样得过且过，可偏偏是天枢天机两位星君，这二人中天机性格刻板教条，答应的事就一定会做到，绝不会因为工作没人验收随意渎职；天枢的性格随和些，但每日必做功课就是追在天机身后碎碎念，天机要来猎杀恙兽，天枢哪有不跟着的道理？ 

            　　 
            　　“郁垒，你居然在这儿，既然还活着，为何不回天庭？”天机皱眉质问，千年前百鬼大战郁垒死得蹊跷，现在复活的也蹊跷。 
            　　 
            　　“回去天庭做什么？”郁垒懒得装出故友重逢的热忱，随意摆了个姿势站着，却是不守反攻。 
            　　 
            　　天机与郁垒都曾是天界实力数一数二的强者，两人见面话不错，却有些惺惺相惜的味道：“那又为何阻止我猎杀恙兽？”原想着不过是一只刚成年的野兽，两位星君就大意了，不想在闯进屋的那一瞬间，他们就被郁垒就用法阵困住了动作。 

            　　 
            　　“猎杀凭本事，你们有么？”不想多说废话，身影一晃，郁垒提剑上前，霎时三道身影缠斗在一起。 
            　　 
            　　离家出走，走去哪儿呢？ 
            　　 
            　　马钱钱拖沓着步子思考，手里还提个翠绿色的环保购物袋，里面装了两个苹果一串葡萄，下午郁垒洗干净给他时他赌气没吃，刚才出门看着觉得可惜就顺手带上了。 

            　　 
            　　郁垒说球球被埋在西山了，去看看球球也好，这些日子来自己最对不住的就是球球，让它担惊受怕还掉毛，虽然不知道西山在哪儿，但一路往西走总不会错吧……不行，郁垒发现自己不见了肯定也能想到西山，到哪里岂不是让他逮个正着？度朔山也是不能回的，那该去哪儿呢？ 

            　　 
            　　马钱钱就这么一边纠结一边在城市里溜达，幸亏还是初秋，马路上夜市人流热闹非凡，郁垒大人什么时候才会发现自己不见了呢？他会不会生气？自己走了有没了球球，他会寂寞么？马钱钱陷入矫情的遐想，这么说起来今天郁垒大人睡觉还真是早呢，也睡得比往日要熟，连武将惯常的警觉都没有了呢…… 

            　　 
            　　马钱钱越想越觉得奇怪，忍不住倒吸一口气：难道，郁垒大人早就厌烦自己了才会连敷衍都不屑早早装睡就是暗示自己快滚？他……他连那么丢脸的告白都听去了居然还能无动于衷的装睡？！这……负心汉！！！ 

            　　 
            　　马钱钱越想越有道理，越想越怨气冲天，忍不住握紧拳头转身就打算回去挠郁垒一顿出气。 
            　　 
            　　“嘭。”身体重重的撞上人了。 
            　　 
            　　“谁啊！走路不长眼！”马钱钱现在看谁都不顺眼。 
            　　 
            　　“哟，好久不见，郁垒家的猫。”被撞的男人身材高大声如洪钟，偏偏肚子上赘肉一层，穿着件不伦不类的紧身皮衣，搞笑的成分多于性`感。 
            　　 
            　　“谁是猫啊！……你？”马钱钱炸毛抬头看，眼熟，想不起来叫啥，小脑袋转得飞快，傻瓜都看得出来来者不善。 
            　　 
            　　“可不就是我？”那人憨厚一笑，露出一口白牙。 
            　　 
            　　“你是弥定？！”是了，对方就是鬼王麾下骑兵都尉，郁垒和鬼王立场相对，自己和弥定虽没在战场上正式交过手，但互看不顺眼久了，私下小打小闹还是有的，那时自己还是兽身，没想到弥定能一眼认出自己的幻化。 

            　　 
            　　“这么晚了小猫咪要去哪儿，哥哥送你一程。”弥定痞痞的笑着往身后一指，看见昔日的死对头居然开得起有两个大鼻孔的名车，反观自己自己身上只有葡萄苹果，马钱钱很郁闷，大家都是为人下属的，要不要差这么多？ 

            　　 
            　　“你怎么在这儿？” 
            　　 
            　　“你身后那夜总会是鬼王的产业，今天跟老板来巡店，之前听说你自封法力来人界寻郁垒的转世，找到了么？” 
            　　 
            　　“吼！别跟我提他！”哪壶不开提哪壶，马钱钱烦躁的冲弥定挥挥手：“我还有事，走了！” 
            　　 
            　　“啪”马钱钱手腕被对方紧紧握住，抬头看多年前的死对头，总觉得对方笑得不怀好意。 
            　　 
            　　“着急什么，好不容易见面了总该好好聊聊，走吧，哥哥请你喝酒。” 
            　　 
            　　想到自己暂时也无处可去，马钱钱犹豫一下，答应了。 


            　　“打了这么多年架，真看不出来你好大面子，能让郁垒找王讨了舍利给了你护身。”弥定带着马钱钱走进那气势恢宏的夜总会，贫民出身的马钱钱一路跟着，被无处不在的彩灯闪得头晕眼花，好不容易进了个包厢，弥定熟练的叫了几样红酒小食，马钱钱摊在沙发上半天才喘匀了气。 

            　　 
            　　“打了这么多年架，真看不出来你好大面子，能让郁垒找王讨了舍利给了你护身。”弥定为两人倒上酒，看见马钱钱咕嘟咕嘟一口气喝了，才要笑不笑的找了话题。 

            　　 
            　　“啥？”马钱钱端着玻璃杯，没听懂弥定的话。 
            　　 
            　　“别装了，你骗得了别人骗不了我，郁垒向王讨舍利的时候我在王身边呢。”弥定见马钱钱试图装傻，先一步堵死了他的话。 
            　　 
            　　“那舍利是我硬问郁垒大人要来的。”马钱钱眨眼，想起当时自己一头热，以为有了修为得了人身就可以缩短和郁垒之间的差距，现在看来真是太天真了。 

            　　 
            　　“你要，他就给？”弥定饶有兴致的问。 
            　　 
            　　马钱钱不觉得有什么错：“是啊，我要，郁垒大人就给了，郁垒大人很大方的，还给我带过蟠桃会的瓜果点心。”想到这里马钱钱更黯然了，大方的郁垒大人这次终于厌烦自己了，抛弃自己在先，不肯相认在后，甚至现在还把自己扫地出门。 

            　　 
            　　“那些破果子怎么能和舍利相比，你知道舍利有多珍贵么？”弥定扶额，自己居然把一个白痴当成劲敌这么多年，还时刻提防。 
            　　 
            　　“不是说吃了舍利可以增加修为么，我也是这样才有了人身。”马钱钱坦言，他知道舍利是珍贵，可天界灵丹妙药那么多，随便吃一把也能功力大涨，舍利只是沾了稀缺的噱头吧。 

            　　 
            　　“哈，那我问你，修的人身后时你可曾经历天劫？” 
            　　 
            　　“这个……倒是不曾。”马钱钱承认，他刚修的人身就得知郁垒战死，立刻投身人界，哪还有心思去想什么天劫？ 
            　　 
            　　“这就是舍利的妙处，郁垒自然心知肚明，才会特意为你求来。”弥定有一口没一口的啜着杯里的红酒。 
            　　 
            　　“既然这么好的东西，鬼王怎么舍得送给郁垒大人？”马钱钱疑惑，刻意忽略弥定后半句话。 
            　　 
            　　“谁说是送了？”弥定白了马钱钱一眼，天真是福啊：“后来百鬼大战，郁垒不就战死了么？” 
            　　 
            　　“鬼王说那是因为郁垒大人欠他一大笔钱！” 
            　　 
            　　“可不是，好大的一笔。”鬼界王军骑兵都尉幽幽叹息。 
            　　 
            　　谈话期间，弥定一直很耐心的为两人续杯，现在一瓶倒完，弥定豪迈的又开了一瓶，马钱钱喝不出洋酒好坏，也不清楚酒那高的吓人的价签，觉得比自酿的桃子酒差得远却也不好挑剔，弥定倒着，他喝着，只当是往肚里灌凉白开。 

            　　 
            　　“嗝。”马钱钱喝饱了，眼珠转了半天，下定决心：“我要去找郁垒大人问清楚！”说着就站起来，洋酒口感虽然清淡，后劲却不小，更何况弥定往里加足了料，马钱钱大半瓶灌下肚这么一上头，刚站起来又摇晃着瘫坐回原地。 

            　　 
            　　“弥定？”马钱钱觉得房子在旋转，难受啊。 
            　　 
            　　“嘿，小白痴，你知道么，舍利虽然已经被你用了，但假如把你吃了，那修为自然也就渡到别人身上。” 
            　　 
            　　马钱钱迷迷糊糊弄懂弥定的意思，本来泛着桃色的脸一时煞白：“你……要……把我吃掉？” 
            　　 
            　　“鬼王虽然已经吩咐不能打扰你们，但今天郁垒不在你身边倒是我的机遇，我不做点什么不是辜负了上苍一番美意么？”弥定伸手抬起马钱钱的下巴：“吃，也分不同方式，我是文明人，茹毛饮血这么煞风景的事当然不会做，我们可以试试阴阳交`合。” 

            　　 
            　　“交…和…？”马钱钱瞪眼，不是他想的那样吧？！ 
            　　 
            　　弥定点头肯定了他的猜测，大大方方身上就掀起马钱钱的T恤，拉下他的滑板裤，啧，腿还真是细长。 
            　　 
            　　“弥定，停手，弥定！”马钱钱仰着头祈求，好歹也是活了千年的神兽，再傻也明白什么是交`合，他没想到俩人叙旧说得好好的情节就急转直下变得这么色`情。 

            　　 
            　　行动派弥定才不会为了两句软话就放弃，更何况他还极富风月经验，三两下剥了马钱钱的小白内裤，干燥粗糙的大手抓住马钱钱柔软的下`体，有点急躁的揉弄起来：“你的元精不仅能促进修为，还有清热解毒治百病的功效。” 

            　　 
            　　“弥定！”马钱钱羞恨的脸颊通红，他发誓一旦恢复力气必须把这只色鬼揍扁！只是下`体的感觉越来越强烈，不出五分钟进入成年期还没有生理经验的马钱钱轻易就缴械了。 

            　　 
            　　气味浓烈的白浊喷撒在马钱钱的小腹上，少年青涩的身体疲惫的舒张着，内心强烈的羞耻感比不上本能的舒适——他毕竟还是只才开化不久的兽，弥定正想进行下一步动作，敏锐的感受身后有股强大的气流，本能的跳开回头，郁垒冷着脸出现在昏暗的包厢里，手上的长剑寒光凛然。 

            　　 
            　　“滚。”郁垒不想多言，这种下等鬼类他从未放在眼里。 
            　　 
            　　弥定也不抱侥幸，识趣的消失，马钱钱还赤`裸着下半身倚在沙发上，半眯着眼睛好久才接收到现状，挣扎着坐正身体两腿微微夹住，尴尬的惊叫：“郁垒大人……” 

            　　 
            　　“穿上。”郁垒俯下`身拾起马钱钱的小内裤，一脸正直的递过去。 
            　　 
            　　“谢，谢谢。”马钱钱羞愧的恨不得立即消失，伸手正要接过来，猛然发现郁垒胳臂一条半寸长深可见骨的伤口。 
            　　 
            　　“郁垒大人，是谁伤了你！”马钱钱半是惊恐，半是心疼，就这么短短一会儿，郁垒大人又遇到什么险境，马钱钱唾弃自己的不称职，之前明明发誓要找到郁垒，并保护他。 

            　　 
            　　“以前仇家。”郁垒轻描淡写，想到刚才天枢一脸满足的抱着昏迷的天机走，想必短时间不会再见，终于能放一直悬着的心来高枕无忧了。 
            　　 
            　　马钱钱埋着头窘的耳根通红：“那个……弥定刚才说我的元、元精能清热解毒驱百病，要不要我、我给你涂点儿？” 
            　　 
            　　“不用。”郁垒脸皮抖动，一个不留神死小孩就被剥干净看光，还跟人学坏了。 
            　　 
            　　马钱钱想起两人之前的赌气，又经历了一场虚惊，嗅着熟悉的气味忍不住委屈的控诉：“你不要我，还让弥定欺负我。” 
            　　 
            　　“我没有不要你，弥定也不能欺负你。”郁垒冷静的反驳。 
            　　 
            　　耶，郁垒大人没有不要自己诶，马钱钱乐了，当机立断跟他家大人告状：“弥定刚刚威胁我说要跟我阴阳交`合。”一副小人得志的模样。 
            　　 
            　　郁垒上上下下瞅了自家猫半天，确定身上没有另外的伤痕，才平静的解释：“你是阳，弥定要是采补，他也得能放下`身段来做阴。”说着抽了几张纸巾帮马钱钱把身上擦干净，衣裤整好：“至于你这元精，他不是撸出了也没狠下心来吞么？”说到底还是不想跟鬼王正面起冲突，郁垒才咬牙切齿放过弥定一马。 

            　　 
            　　“切。”马钱钱特不甘心的缩在郁垒怀里，好吧，反正他家大人做什么都有自己的一套道理。 
            　　 
            　　眼看马钱钱脸越来越红，郁垒抱起小孩难得温和的说：“我们回家。” 
            　　 






      5 




        
            　　10 
            　　 
            　　灵霄殿里烟雾缭绕，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝正坐在巨大的座椅里发愁，太白金星手持拂尘站在他右侧，极有耐性的等待玉帝先开口。 

            　　 
            　　“爱卿认为，这……”玉帝吞吞吐吐，平安掌管天界这么多年，日复一日的歌舞酒色消磨掉他所有的锐志与英气，神仙能享受无尽的寿命，自然要承担无尽的枯燥。 

            　　 
            　　前些日子，巡天前来禀报，北方有凶兽现世，玉帝才慌忙找来太白商议此事。 
            　　 
            　　“朕年轻时，曾有高人入梦，警示朕恙兽现世是神界衰败的开端。”玉帝愁的头发都掉了，这种东西就是宁可信其有不可信其无的，捕风捉影虽然蠢，总比坐以待毙强。 

            　　 
            　　“臣以为，陛下可以招个得力干将前去一探，若恙兽真的为害百姓，自然要降妖除魔以表警示。”太白的建议总是这么体贴。 
            　　 
            　　“也好。” 
            　　 
            　　郁垒虽然武力在神界数一数二，但封过神后难得来天庭述职，他潜意识中仍觉得自己是个普通人，跟那些石头、仙草变得仙人是不一样的，往日都是好脾气的神荼负责在中间沟通，上头对他也没表示不满，今早突然有青鸟飞到窗前，说是玉帝宣他上殿，郁垒吃惊之余倒是利落的就来报道。 

            　　 
            　　不咸不淡的说了几句，郁垒知趣的告退，出了凌霄殿，太白早已在那等候：“都说北方极地有凶兽作恶多端为患乡里，名叫恙，陛下有些预感，想派人前去查探一二，天界武将中唯有你武艺高强经验丰富，若是遇上恶斗也能化险为夷。” 

            　　 
            　　郁垒拱手接了命令，也不墨迹，转身就往北方去了。 
            　　 
            　　边走边嘀咕，这里荒芜的寸草不生，哪有什么乡里可供恙兽祸害，只是这么漫无目的的走下去也不知道该找谁打听恙兽的所在地。 
            　　 
            　　正发愁呢突然听见一阵咆哮，郁垒敏捷的窜上去，却见一小山似得熊精正胡乱挥舞着爪子哀号，一只巴掌大的猫四蹄紧紧扒在熊精脑袋上，不论熊精再怎么拍打，嘴巴都紧紧咬住他耳朵不松。 

            　　 
            　　郁垒看得有趣，那熊精想是疼的狠了，竟然举头就往旁边石头上撞，小猫显然没想到还有这一手，几下磨蹭就被从头上甩了下来，熊精毫不留情举起大掌一巴掌拍下来，小猫噗的一下像是片毛袜子似得平摊在地，几乎丢了大半条命，眼看熊精又抡起巴掌准备往下砸，郁垒突然动身上去，抄起小猫就要跑。 

            　　 
            　　没想到那熊精身体笨重，反应却不慢，突然杀出个程咬金，熊精不问这人来头扬手就揍，郁垒本没想着要惹祸上身，现在却只能无奈的放下小猫，持剑上去打斗一番，直到熊精服了软匆匆逃跑，郁垒才松了口气，回身看那小猫，却是有好气又好笑。 

            　　 
            　　就在他们打架期间，骨头快被拍散的小猫硬生生爬出二尺远，把不知何时散落在地上的几个红果紧紧搂在怀里，才心满意足的昏了。 
            　　 
            　　郁垒小心翼翼单手托着猫，另一手取了怀里的伤药给它敷上，细看才发现这只猫四蹄都散着若隐若现的绿光。 
            　　 
            　　“这就是恙？”郁垒愕然，想象了一下小家伙横行霸道的模样，觉得有点儿滑稽，不过看那些连树枝一起折下的红果，倒像是熊精的手笔，该不会真是这小小的恙兽胆大包天拦路打劫吧？ 

            　　 
            　　等到繁星点点时候，小猫终于在浑身刺痛的情景下醒来，伸爪摸了摸小红果，还好，一个都没少，小猫幸福的翘起嘴角，仰头一看，喝，有怪兽！ 
            　　 
            　　郁垒被小猫浑身炸毛又痛动弹不得的模样逗得不行，用手指捅了捅它白绒绒的肚皮：“小家伙，你爸爸妈妈呢？” 
            　　 
            　　小猫很有骨气的不理他。 
            　　 
            　　“我叫郁垒，是个神仙。”郁垒好脾气的自我介绍。 
            　　 
            　　神仙是什么，好吃么？小猫不屑的呼噜两声。 
            　　 
            　　“我家住在东海的度朔山，离这里很远很远，度朔山是个很美的地方，那里有棵很大的桃树，上面结满了水蜜桃。”郁垒继续推销。 
            　　 
            　　水蜜桃又是什么，一副暴发户嘴脸。 
            　　 
            　　“诶，水蜜桃那个甜哟……啊，我带了桃子酒，就是水蜜桃酿的。”郁垒灵机一动掏出怀里的酒袋，里面装了神荼酿的桃子酒，倒一点在滴在小猫的嘴边，猫咪立刻伸出粉`嫩的舌头把酒舔掉，眼巴巴看着郁垒，郁垒又倒了一点，猫咪再舔，水汪汪的眼睛多了一丝谄媚。 

            　　 
            　　郁垒好整以暇的塞上酒袋的木塞：“我家里还有很多，跟我走？” 
            　　 
            　　小猫神色纠结。 
            　　 
            　　郁垒把酒袋拎着在猫咪脑袋摇了几下，小猫终于低低的唔了一声，把身体向郁垒那边凑了凑，就这么认了主，然后他得了个俗气的新名字，叫马钱钱。 

            　　 
            　　后来郁垒回天界复命，提到恙兽时，只含糊的表示，那头恙兽现在还太小看不出来危害，他愿意替玉帝分忧把恙兽看押在度朔山好好教导，防止他祸患凡间，玉帝想想，答应了。 

            　　 
            　　百年时间过去，度朔山上的草木几枯几荣，巴掌大小的猫咪也长得半人多高，毛色出落得愈发华丽，就是脸型没什么变化，大脸大眼睛小鼻子小嘴，跟威严的神兽扯不上边。 

            　　 
            　　今天是马钱钱开口说话的日子，度朔山上热热闹闹要帮他开庆祝宴会，马钱钱性格天真很招侍女仙童们的喜欢，他虽不认生爱跟大家玩闹，但只要郁垒出现，他就会第一时间奔到郁垒身旁蹭着撒娇。 

            　　 
            　　今天马钱钱却反常的没有出现，郁垒觉得稀奇，寻了半天终于在桃树下看见他正在郁闷的舔毛。 
            　　 
            　　“钱钱，不高兴？”郁垒挠了挠小家伙的下巴，最近一段时间小家伙都很消沉，自己始终不明白原因，谢天谢地小家伙终于能说话了，郁垒赶紧问个清楚。 

            　　 
            　　“他们都说，身为一只猫，我太大，也太胖了。”马钱钱闷闷不乐，好吧，他知道自己很奇怪，爱吃桃子不吃鱼，身材也比一般猫大了一点。 
            　　 
            　　“谁这么说你的？”就为这个？郁垒好笑，左看右看，明明自家孩子很可爱嘛，马钱钱至今似乎还没有恙兽的自觉，怎么看都像是个淘气的死小孩，郁垒不知不觉中更有了傻爸爸的觉悟。 

            　　 
            　　“哼唧，反正大家都说我不像猫。” 
            　　 
            　　“你根本不是猫啊钱钱，其实，你是一只狮子，当初我把你带回来的时候，从没宣布过你是猫，这都是他们胡乱猜测的。”郁垒说起瞎话丝毫不用打草稿。 

            　　 
            　　马钱钱很震惊：“原来我是狮子么？” 
            　　 
            　　“是啊！”郁垒一本正经。 
            　　 
            　　“我去告诉他们！”马钱钱立刻精神抖擞的站起来。 
            　　 
            　　郁垒拍拍他的头：“今天是你的庆祝宴，也说明你开了灵性，以后你多跟在我身边历练，只要勤学武艺刻苦上进，以后蜕变出王者气质，不怒自威，到时还有谁会怀疑你是一只猫？” 

            　　 
            　　马钱钱拼命的点头：“我会努力学习，做个厉害的武将，在战场上保护郁垒大人的！” 
            　　 
            　　“乖。” 
            　　 
            　　郁垒身边开始出现一只威武的小狮子，马钱钱虽然性格单纯天真，但本身却很有灵性，又不惧血腥，许多招式一学就会，几次出战，就已经成了郁垒的得力助手，许多小任务，郁垒总喜欢带着马钱钱悄无声息的完成。 

            　　 
            　　太白拐弯抹角的问过郁垒两次，得到的都是马钱钱很乖的回复，也不再问，直到有天，总是高傲不理人的天枢与郁垒擦肩时，阴阳怪气的打听：“你养的猫该是有多好，玉帝竟要派我和天机两仙关照他成年化形。”郁垒才觉得事情没那么单纯。 

            　　 
            　　自古神兽不论年幼时再怎么不受教，一旦成年化形，隐藏在血脉中独属于他天生的力量自然会回复完全，此后再想猎杀恙兽无异于难上加难；而在成年化形的过程中，神兽的力量是最不稳定，心智也是最脆弱的，玉帝派了天枢天机两星君监视马钱钱，等的自然也是这个机会。 

            　　 
            　　钱钱能够开口说话的事已经传上天界，玉帝惦记着关于恙兽的预言总是睡不安稳，越想越烦躁，终于还是派了和郁垒实力相当的天机交代一番，斩草除根图个干净。 

            　　 
            　　郁垒揽着马钱钱喂他桃子，小狮子心满意足的在他家大人怀里晒太阳，最近他俩几乎无时无刻不黏在一起，神荼看见都暗暗称奇。 
            　　 
            　　“乖，滚一个。”和钱钱在一起相处越久郁垒越疼爱这小狮子，有什么好吃的好玩儿的总第一个想着他。 
            　　 
            　　马钱钱乖乖的在地上打了个滚，然后仰起头得意的看着郁垒等他赞扬。 
            　　 
            　　“再滚回去。”郁垒兴致勃勃的逗他，和马钱钱在一起，郁垒的精神可以真正得到放松，不用去想复杂的事。 
            　　 
            　　马钱钱听话的又反向滚了一圈，观察下郁垒的表情，然后大咧咧蹭到他怀里，郁垒的怀抱是马钱钱的特权。 
            　　 
            　　“让我看看，鸩鬼在你身上下的毒可是好完全了？”郁垒不得不承认，月初马钱钱中毒倒在鸩鬼老巢的那一刹那，自己心差点儿不跳了，真没想到，当神仙六根清净这么久，最后居然不知不觉对着个笨蛋起了执念。 

            　　 
            　　马钱钱瞪大眼睛让郁垒观察自己瞳孔，瞪着瞪着就不自主的变成对眼，郁垒噗的被这傻孩子逗乐，什么落英缤纷的浪漫气氛全没了。 
            　　 
            　　“钱钱，你最近修行很努力。”郁垒有些担忧，修行越努力，就代表成年期越早到来，马钱钱距离死期也就越接近。 
            　　 
            　　“嗯。”马钱钱害羞的抖抖耳朵：“我想变成和郁垒大人一样有人身嘛。” 
            　　 
            　　“傻孩子，我本来就是人啊。”郁垒大笑，反复掂量过钱钱在自己心中的地位，郁垒不得不承认，无论和鬼王交易了什么，自己私心上都不后悔。 
            　　 
            　　“钱钱，南蛮有蛇妖作乱，走吧，这次若你做得好，我有奖励给你。”从鬼王那里讨来的舍利可以帮助马钱钱在天界不知不觉中提前完成成年期的蜕变，杀他们个措手不及，等恙长成成兽，就不是那些神说了算的。 

            　　 
            　　“不要奖励我也可以办的很好。”马钱钱得意的甩甩毛，他是郁垒大人唯一的弟子，怎么会不优秀呢？ 
            　　 
            　　等到马钱钱欢天喜地拿了舍利去修人身，郁垒神情严肃的和神荼交代后事，这是他此生唯一的兄弟，除了钱钱唯一信任的人。 
            　　 
            　　“没想到你会为了恙做出这种事，往常你是最不屑渎职的人了。” 
            　　 
            　　郁垒很深沉的看了神荼一眼，看得他毛骨悚然：“我错了，你吩咐什么我都照办还不成，么？” 
            　　 
            　　“我也从未想过，自己会这样。” 
            　　 
            　　七月十五，鬼门开，鬼王率部众向神界宣战，为当年惨死在天界的鬼后复仇，郁垒战死，鬼王率部众直入神界，双方交战数月，两界均元气大伤，而后神界一蹶不振，人界生息繁衍，成为天地主宰。 

            　　 
            　　到头来，恙兽现世是神界衰败的开端，的确不是空话。 
            　　 
            　　怎么又梦到了很久以前的事？郁垒深吸口气睁眼坐起来，生活一切回复正常，他又换回雷宇的名字，雷宇的脸，继续当他的文具店老板。 
            　　 
            　　马钱钱早就醒了，倚着靠枕拿着爱疯四边切水果边傻笑——前几天两人为了床笫之私起了争执，最后发展到冷战，神荼出主意说时下年轻人都抵不住爱疯的诱惑，雷宇就买回来一个讨小情人欢心。 

            　　 
            　　显然这礼物是送到了马钱钱的心坎上，从消色块玩儿到打小鸟，又玩到切水果，马钱钱废寝忘食，什么床笫早忘干净了。雷宇恨不得把这黑不溜丢的东西顺着窗户扔出去，又觉得堂堂门神和一个破机器吃醋，未免太掉价，只能气的哼哼。 

            　　 
            　　“球球，走开，别挡着我。”马钱钱挥手扑棱开那雪白毛绒绒的尾巴，只有一个半月大的萨摩耶上周成了这个家的新成员，已经被马钱钱宠得很不像话。 

            　　 
            　　在宠物市场马钱钱第一眼看见它时，死闹活闹都要带回来，就像曾经球球一眼相中那铃铛一样。 
            　　 
            　　拉开窗帘外面旭日正好，雷宇利落的给小萨摩耶套上绳子，捏了捏马钱钱的脸：“走了，咱去遛狗。” 
            　　 

            　　【END】 