
程咫昕是个大名鼎鼎的设计师，脾气差，品味好是他的专属个性。

要说程设计师有什么爱好？那么就是购物了，而且还是个中毒至深的超级名牌购物狂。

A名牌店内，程咫昕左一个跟班右一个随从的紧随着，左右跟班随从手里拎着大包小包的某资深设计师的战利品，而某设计师此时又站在某红牌专柜里挑选今季热门的化妆品。

“啧，diorl居然还敢出第五系嫣粉？不怕被黑掉啊。”嘴里说完手里也嫌恶的甩开，而后又从旁边选了几款男士香水，随意的丢给随从。

然后走向服装区里。

“嗯......这件不错，。” 

“还可以这件。”

“啧，好骚的kce卡其裤。”

“唔，这件......PASS.！” 

......

程咫昕非常速度的挑选衣服，此时的跟班小王手里已经拿不下了，小王立刻叫来服务员帮忙。

不一会儿，服务员飞快的跑了过来，边叫小王先去休息，边走到程咫昕旁边帮忙。

“唔......这个还可以，小......”王还没说出来，程咫昕一个转身，就看到小王不在，却看到的是代替小王的服务员，程咫昕仔细的打探着服务员，从头到脚的。

然后观察了一分钟左右，程咫昕手指着服务员说：“OK，这个不错，小王，打包！”

“啊？！”服务员漆言和小王的异口同声。

XXOO公寓，为了工作方便，程咫昕买下了22层一层楼，其中有五间房都是拿来堆放某资深设计师的战利品。

这次他打开10号房，把货物清点了一遍之后，就锁上门，手里转溜着钥匙走了，打开主卧和大厅的门后，稍微用修长手指松了松紧绷的领带，然后姿势优雅的脱下aK墨色皮鞋，慢慢的走向由比时利连夜进口过来的沙发，舒服的坐下。

刚想用遥控器按台，却发现有人挡在电视机面前，程咫昕嫌恶的瞪了那人一眼，那人害怕的让出了位置，然后那人看到程咫昕好像比较开心的时候，那人开口说：“程，程先生，你你买我来做什么的？”

听着那人说完，本来还想喝口甜咖啡程咫昕差点没噗出来。

对了，这个男人，是刚刚从A名牌店买回来的， = =没想到那家店还很讲诚心，真的如招牌说的那样，“想买什么就什么”。

所以......  

程咫昕盯着那个本来还是服务员的漆言看了好久，然后嘴里轻轻说：“你过来点。”

漆言疑惑看着程咫昕，还是走了过去，然后程咫昕轻轻抬起由fvcking新季的禁欲系列西装裤包住的长腿，然后用光裸的脚尖勾起漆言的脸，说：“你说......你能做什么？”

漆言颤抖地看着眼前的美腿，头不敢动的说：“我我会洗衣服。” 

“有干洗店和洗衣机。” 

“呃，我我会打扫拖地！。” 

“我家的佣人比你便宜，难道你要我遣退他们？” 

“那个那个，我我会擦玻璃。”

“擦玻璃是我的爱好，这个我不允许。”

“......|||”

“你会洗澡吧！” 

“嗯嗯嗯！”漆言内牛的狂点头，终于找到个会做的了 T^T。

“那跟我过来。”程咫昕意味深长地看了漆言一眼，然后放下贴住漆言的脚尖，然后站了起来。漆言愣愣的跟着他的买主走。

打开VB软滑灯，浴室里的豪华尽收漆言眼里。

然后，程咫昕开始脱衣服，而没回头的对后面傻愣住的漆言勾勾手，呃！！！！帮他洗澡？！漆言彻底傻掉，不过还是过去了，硬着头皮问：“程程先生你要我帮你洗澡吗？”

程咫昕坐进浴缸，抬头丢给漆言一个“废话”的眼神，然后示意漆言打开热水器开关，漆言无力加僵硬的按下开关，然后拿起花撒开始为程咫昕冲澡，程咫昕看他这样，丢过一个“挺实相的嘛”的表情，然后开始舒服的享受沐浴，“喂，你真的想买就买的啊？”

程咫昕闭着眼问。 

“啊？！呃，不不是的。”   

“哦？那你为什么要跟我走？”

程咫昕边说着边用脚有意无意的弄湿漆言的衣服，漆言想躲又躲不开，只好被弄湿。

“因为，因为程先生程先生你人好。” 

“哦？你还是第一个说我人好的啊，啧啧，要我怎么对你好啊？”程咫昕边用脚尖慢慢磨蹭着漆言的大腿内侧边说。

“嗯......程先生，那个你的......”  

“嘘，我这是在对你好呢。”程咫昕轻轻说着，然后浴室里一阵沉默，只剩下流水哗哗和衣服摩擦的声音。

“好了，明天开始你就是我家的全职佣人，其他的我全部辞退。” 

“啊？！”  

过了两天，程大设计师惯例出门购物，而漆言就留在家里打扫卫生，刚把客厅整理好，漆言又飞快的直奔厨房，前天因为漆言不会做饭，所以被程咫昕用三字经狂骂，一点都跟他的形象不符合，所以今天漆言特地去网络上看了很多菜单跟着学，现在正拿着草稿边看边做厨。

过了许久，程大设计师满载而归，回到家的第一件事就是清点货物，搞定之后，慢慢的走向客厅，经过厨房的时候故意大声的说：“还没做好啊？怎么还是那么慢？如果不好吃，那就要像昨天那样哦~”

漆言听他说完，更加认真的煮饭，他可不想像昨天那样啊。

过了好一会儿，漆言终于把饭菜做好，摆在桌子上，看着程咫昕吃，程咫昕瞪了一眼在那傻站着的漆言，用眼神示意他“快坐下！”，于是漆言乖乖坐下了。

程咫昕满意的开始吃。“嗯，比昨天是好吃了，不过……还是没以前的厨师做的好吃。”

“啊~”

“所以，你还是要罚。”

吃完晚饭后，就是程咫昕的工作时间，正在认真工作的程大设计师。


“喂，快点脱！”

“……”

“怎么？你要让我帮你脱？”

“……！！！(不要！)”

然后，一阵脱衣服的声音。

“啧，这次的oc出的衣服好骚啊，正好适合你这个闷骚。”

“……”

“喂，把内裤也脱了！”

“啊？”

“快点！”

“……”

“还是要我…”

“……！！”

然后，一阵轻微脱衣服的声音。

“嗯，不错嘛。”仔细打量着漆言的程咫昕说，然后走了过去，开始搭配衣服，程咫昕正经严肃的工作开始了。

其实，漆言还是有其他工作的，所以这天本来还在上班的程咫昕中途回到家里后，看到漆言不在，果断怒了！然后拿起电话，拨了过去。

靠！嘟了三声都还没接？这样想完，刚想嘟第四声的手机突然接通了。

“喂，程程先生吗？”终于接了。

“你现在在哪里？”

“啊？我在工作啊。”

“工作？你工作不是应该在家里吗？”

“呃，那个，那个，我在帮别人打工。”

“嘁，就知道你是个老好人。”

“嘿嘿。”

“嘿你妹啊嘿！现在快点回来，我要吃卤蛋。快点回来做给我吃。”

“可是，可是我在工作啊，而且你不是说卤蛋不好吃吗？”

“管你啊，而且什么啊，反正我要你做，我饿了！”

“……”

漆言只能不好意思的从公司出来，然后去超市买了一袋鸡蛋后，又飞奔回到程咫昕那里。回到后开始做，然后乘着等待的时候，乖乖的走到客厅，一打开门，就听见程咫昕的三字经，程咫昕默默听着悔过。

程咫昕骂了好一会儿，沉默了下后，说：“卤蛋好了吗？”

漆言这时也想起了，立刻飞奔去厨房，然后弄了一下之后，用盘子把卤蛋装好端了出去，程咫昕闻到香味后，难得的夸了句：“不错。”听的漆言好开心。

然后程咫昕用手指指了指卤蛋说：“喂我。”

漆言听到后，愣了下，不过还是把烫热香喷喷的卤蛋撕成小份塞进程咫昕微微张开的嘴里，两人之间的气氛很好很和谐。。

于是LZ决定用BLALALALA......

月黑风高夜里，程咫昕喝醉酒，被同事A和同事B架车送了回来，同事A边开车边抹汗，心想，一定要赶在程咫昕发作前送回他公寓去，为什么呢？

因为某资深设计师的酒品实在让人不敢恭维。。= =，车开的很快，所以程咫昕也速度的被丢回了公寓里，漆言从同事B手中接过程咫昕后，很奇怪的看着一直在颤抖着狂出汗的同事A和同事B，然后轻轻关上门后......

“嘿嘿。”程大酒鬼WS的笑出了声音。

过后，XX公寓内一阵鬼哭狼嚎的叫声响彻了很久很久。。

第二天，程咫昕的卧室的床上，躺着两具纠缠在一起的身体，他们都醒着。
“昨天......” 

“......” 

“你……” 

“……” 

“受伤了吗？”

“……(点头)”

“伤哪里？” 

“脖子…”

“还有？”

“手臂。”

“没了？”

“大腿…”

“……”

“内侧…”

“……”

。。。。

过了很久，当程咫昕和漆言都从床上起来去客厅的时候。

漆言对着程咫昕说：“程先生，你你喝醉了都是喜欢把人......”

“……”

“把人当成胡萝卜啃的吗？”

……

“靠！你以为我是兔子啊！”程咫昕大吼。

“……”

“你说话啊！”

“挺像的……”

“你妹！反了啊你！居然，居然说我是兔子？！”程咫昕气急地说。

“眼睛红红的，而且还死命脱，身体也白白的……”

“……”

“不信，不信我示范给你看！”

“？！”就在程咫昕还疑惑漆言他的示范是什么的时候，程咫昕已经被一个扑通，压到床上去了。

而在上面的漆言眼睛亮亮的说：“那个，那个，我只是示范的……”说完，就低头下去吮程咫昕的脖子。程咫昕愣了好久，也被漆言吸吮了好久，终于回过神来。

“靠！你居然敢压到我上面来了！！”然后又是一场惊天动地的BLALALA……

终于要HAPPYENDING了=v=。

一个月后，程咫昕从外面大购物回来，带回了一个男人，漆言就眼睁睁看着程咫昕带着男人去到了卧室……

漆言在门外面有点吃味有点伤心有点难过有点……

于是，漆言化身喷火龙，冲进卧室！然后看到了= =，那个男人被程咫昕狂揍的很惨，漆言冲进来好像破坏了程咫昕雅兴啊，程咫昕抬头瞪了眼漆言，轻笑了声，然后把那个揍的很惨的男人踢出门外，锁上门后，程咫昕意味深长地对着漆言说：“怎么？那么气冲冲的进来不会只是为了发愣吧？”说完还故意用手指挑弄着漆言上下滚动的喉结。

“他，他是谁？”漆言默默忍受程咫昕挑逗的说。

“你刚刚认为他是谁？”程咫昕一步一步逼近漆言说到。

“……”

“说啊，你以为他是……”

“……”

“我男人？”

“不可以！”

“为什么？”程咫昕笑了笑。

“因为，因为……唔……”漆言还在因为因为的时候，程咫昕已经把他扑倒在了床上。

“你除了洗衣做饭打扫洗澡之外还会做什么？”压在漆言上面的程咫昕喘息着说。

“……”

“说啊，不说以后就没机会做了。”

“对你好！”

“呵，除了对我好，你还会做什么？”程咫昕轻笑说道，手已经伸进漆言的衣服里面，弄的漆言脸更红了。

“说啊。”

“做……做……做(百度)爱……唔……”漆言一说完，就被程咫昕激烈的低头吻住了。

几天后……

“靠！！A名牌店的老板原来是你开！！！”

XX公寓传来了程大设计师对漆大老板的一声巨吼。

end