
1

1、P民 ... 
 
 
　　DINGZIHU------洛一航从来没想过他也会成为这种人，至少十年前没有过。反正他现在是了，而且固执己见，别无选择的企图或正在干着这种人应该干的勾当。
　　燃烧瓶准备好了，老妈和半条命的大哥也在前天晚上住到姑姑家去了，现在屋子只剩下自己，完全的说整条胡同只剩下他们家这两间房而已，其他的小院全在两个月前就被拆平，只剩下残垣断壁和一地瓦砾。
　　他家那两间小破房就像汪洋中的孤岛一般矗立其中，看上去是那么的岌岌可危，渺小可怜。
　　屋外忽然喧闹起来，他看了看手机上的时间，刚好一点四十分，那些家伙就又来了。
　　“洛一航，你出来，有话好好说！”CHAIQIAN办的人在外面喊叫，开始那个滚肥溜圆的家伙还叫他洛先生，现在干脆直呼自己姓名。
　　他镇定了一下情绪，环顾四周，家里已经不剩几件像样的东西了，但那个棕色的实木柜子还在，那是他家老爷子活着的时候就有的。
　　他走过去，深情的抚摸着有些斑驳的柜面，叹了口气：“爸，今天是他们通知的最后期限了，反正这回就是你死我活，为了咱家以后的日子，我豁出去了。”
　　“水电都断了，你也不能在这儿住了，咱们一切好商量。”CHAIQIAN办的头头，抹了一把汗，接过了下属递过来的可乐，“咕咚咕咚”的喝了几大口。
　　“瞎吵吵什么！”他一声怒吼，推开房门。
　　CHAIQIAN办的王海撇了撇嘴，抱着胳膊说：“怎么茬儿，您还打算继续住这儿？”
　　“我们家就两间小平房，我不住这儿，住哪儿？”他冷笑着，低下头看了一眼门后放满汽油的玻璃瓶。
　　王海也不是省油的灯，站在院外的破墙头盯着他说：“老弱妇孺都撤了，就你一人儿盯着啦？”
　　“少废话！想让我签字，就是这个数，少了没门儿。”他竖起三个手指，挺起结实的胸脯和小麦色帅气面庞。
　　“咱别狮子大张口，上回已经说过了，115，别的住户给补了多少你不是知道吧，我们可是照顾了你们家的情况才给加到这个数的。”一个礼拜他都来这里蹲点三回了，没办法谁让他吃的是这口饭呢？这开发商也不是好此后的主儿，背景很厚，惹不起！
　　“老子不管别人给多少，我家是私产，又有残疾人，一个子儿也不能少。”他要的真不多了，100万在北京能买啥？他们家可是在二环里的老城区啊，这附近的公寓和小区全在四万以上，100万能买哪儿的房？燕郊，大兴到是勉强够了，让他老娘和羊角风的哥哥怎么进城看病？再说他以后就不娶媳妇了吗，操，现在的房地产全是被丈母娘带动起来的。
　　再说老哥这个样子，以后还得靠他养活着，总要留点儿余钱吧？虽然老娘每月有一千多退休金，加上他在写字楼当保安，一月就三千，养活一家三口真是紧紧巴巴的。
　　就在洛一航和王胖子交涉的时候，打南边的路口驶进来一辆白色的雷克萨斯，停在了不远处的小卖部门口，从车上走来来一位身穿米色衬衫的细高挑男子，理着潇洒的偏分，骄傲的迈着步子，好像全身上下的每个部分都在宣告自己是“上等人”一般。
　　他摘下墨镜不耐烦的观望马路另一边的情况，扭头儿和小卖部的大妈说：“来瓶立顿红茶。”天气实在是太热了，他得赶紧降降温。
　　今天这个DINGZIHU不知道能不能顺利“解决”，反正他做了最坏的打算，警察局，医院已经打好招呼了，实在不行就硬碰硬。
　　不过最近这种事曝光的太多，正在风口浪尖上，他可不能“顶风作案”。
　　大妈收了钱，把饮料递到她手中，还忧心忡忡的说：“他们家都扛三月了，今天是最后一天，你看见没，铲车都准备好了，那孩子是个愣头青，真要杠上了弄不好真会出人命的……他们家也不容易，哥哥身体不好，还得他养活着。”小卖部刘大妈是看着洛一航长大的，和洛家很熟，洛一民活着的时候就是个爽快健谈的好人，可惜人死的太早，留下孤儿寡母三个人日子过得十分辛苦。
　　“哦。”男子喝着饮料，随意搭了个腔，他完全没在意老太太说的话，一直盘算着赶紧开工的事，时间正带着大把的钞票飞出他口袋，万一放在那儿成了“烂尾”他就面临破产了。
　　现在政府的限购令搞得他在售的两个楼盘项目半死不活，还好消息灵通，在限购之前打了个折，及时捞回了成本，这个商业街的项目要是再“坑”了，他就很难翻身了。
　　所以他真不放心，赶紧从公司跑到现场来盯梢，王胖子要是光“捞实惠”不干活，他就得想个法子“整整”这伙人！
　　总之，今天绝对不能出人命！
　　他坐回车里，给附近派出所的人打了电话，脸上带着笑，乐呵呵的朝电话另一头说：“李哥，有事儿求您了，您能不能派几个人来XX胡同，我们在CHAIQIAN，怕出问题……看您客气的，三四个就成了，他一个人，不用来那么多。改天请您鲍鱼公主，带上嫂子和千金啊，我一点没客气，真的，您可真是帮了我大忙了。消防局？我还没打电话呢，千万别用上消防局的人，我就害怕这种事儿，真的，两年前那回把我折腾得够呛。得了，我不和李哥您聊了，下礼拜鲍鱼公主吃饭啊，嗯……小琴和我儿子都挺好的，不用惦记，刚从澳洲回来……先聊说这么多了，李哥，回见啊。”他挂了电话，一脸阴霾，警察来了虽然保险点儿，但谁能保证那小子不玩儿命？
　　他的目光转向车外，烈日骄阳下，四个CHAIQIAN办的人和姓洛的男子正进行一场拉锯战，谁赢谁输还为见分晓。
　　




2

2、使坏 ... 
 
 
　　“有话出来说吗。”王胖子长了个狗鼻子，他察觉出危险的气息，那小子手里攥着的肯定是打火机。
　　现在的人都疯了，要钱不要命，CHAIQIAN款虽然不多，但足够在郊区买一套房子了，说不定还能省下买车钱。这帮人怎么就这么不知足呢，难道想把钱留到阴间花去？这帮屁民，不知好歹！
　　洛一航咬着后牙槽“哼”了一声：“少来这套，你什么货色，我早就领教过了，少一分老子都不出去，看谁能耗得过谁？”说完他以迅雷不及掩耳之势抓起了门后的玻璃瓶，攥在身前，这大热天的又没水没电，他只觉得全身“哗哗”的往下淌汗。还好自己从小到大就一个优点------身体倍儿棒，吃嘛嘛香！
　　“嘿～有种你！今天是最后期限，过了晚上五点我们就开工了，你可别玩儿这个，我什么没见过？”王胖子横下一条心，必须把这小子“圆满”了，反正就一个人，好对付。实在不行全体扑过去，量他是吕布转世也没劲儿折腾了。
　　几个人对着墙那边儿的洛一航采取了“按兵不动”的策略，蹲在阴凉处喝可乐，抽红塔山，完全无视其存在。
　　而只有DINGZIHU丝毫马虎不得站在门后严阵以待，豆大的汗珠顺着发稍滚落，他觉得自己没准还没拿到CHAIQIAN款就先热死了。
　　忽然，窗外传来一阵轰鸣声，他透过窗户向外张望，原来是铲车开了过来。他们要动手了，法院的判决书一出啥也改变不了的，即便上诉也没用。
　　“小航，小航，你出来吧，咱们签啊，咱们签字得了。”老妈的哭喊声传入耳机，他激灵了一下，跑到门口，看到大哥搀扶着老妈站在墙垛外哭的稀里哗啦。
　　“妈~您赶紧回去吧，我没事。”刚才他还没这么焦躁，但现在他开始担心，开始害怕了，自己到无所谓，但老妈要是有个好歹，他可怎么向死去的老爷子交代？
　　此时，三个警察也赶到了现场，他们和王胖子交头接耳的说了几句，带头的那个人就朝他大喊：“洛一航，你别拿生命开玩笑，你母亲也叫你出来呢，赶紧放下打火机把屋里的东西搬走，别影响工程进度。”
　　“我房子没了住你们家啊？”他心里虽然有点动摇，但是嘴上仍旧不服输。
　　“周转FANG早就安排好了，等你们买了房就有新家了，干嘛非得死心眼呢？”王胖子见到警察来了，也踏实了许多。
　　而一直坐在轿车里观望的男子也耐不住性子下了车，走到了警察身后，本想点支烟，可看到房门前的家伙手里拿着的汽油瓶，他便下意识的把拿烟的手缩了回去。
　　这货还真硬！他扭过脸瞅了瞅哭成泪人的老太太，和腿脚不利索的干瘦大哥，忽然有种罪恶感，但是稍纵即逝！就算这块地皮暂时不卖，未来也会有别的公司买下，结局只有一个，只不过是早晚而已。
　　这块地区的均价就是三万，他没少给一分，按照惯例这种情况也就拿个100万，但考虑到家里有残疾人，他才又加了十五万的。别说100多万买不起？他们可是本地人，能申请两限房和经济适用，远一点儿的区域（燕郊，房山）两套房都买下来了。（他是完全没有考虑无车一族的感受，让丫天天挤公交试试？）
　　总之礼拜一必须开工，不然他的钱可是数以万计的亏损。
　　警察们互相使了个眼色，打算出击了，要是闹大了他们哪个都吃不了兜着走。
　　虽然太阳快落山了，但气温还是高得吓人，洛一航手中的汽油瓶散发出刺鼻的气味，仿佛自己就能点着了似的，他的嘴干得要命，不由得咽了口吐沫，真想痛快的喝瓶可乐啊！
　　洛一鸣也就是一航的大哥掏出手机连拍了几张照片，然后以迅雷不及掩耳的速度发了微博，他颤巍巍的说道：“你们今天要是敢强拆，我就曝光！”虽然他身体有残疾，但至少还能用电脑上网，那些网络上的朋友也会帮自己的。
　　“别瞧你身体有毛病，这手头儿可够利索的，你曝光吧，我们是依法办事，法院的判决书都下来了，不执行就是你们的不对了。”
　　“别拿法律说事儿，社会要以人为本，以民为天，你们这些披着官衣的有没有把老百姓当人看？”见到大哥也在为CHAIQIAN的事努力，他心里暖暖的，竟然出口成章。
　　王胖子撸起袖子，瞥了一眼身后的洛一鸣，然后又把矛头指向肇事者：“道理我比你懂，别废话了！”是你自己不把你当人看的，可怨不得我们。
　　但是听到这番话的幕后操纵者却忍不住想笑，人和人的差距难道不是与生俱来的？之所以分三六九等不是没道理的，看前面这位，估计是智商低吧？
　　可这小子的哥哥就不一样了，还懂得借助媒体力量，他担心的到是后者！有文化的敌人更可怕，没大脑的匹夫到好对付。
　　“林总，这情况……”办公室的小张低声问他，怕情况控制不住，出了事他们对上面也不好交代，撇清责任最重要。可眼前这位背景太厚，他惹不起，也没法子推卸责任，反正他职位最低注定是个倒霉蛋儿！
　　“等等。”简短的话概括一切，您就揣摩去吧。
　　小张皱了皱眉，等？再等出问题咋办？他可得保住饭碗呢，岂能和这位出身红色世家财大气粗的房地产商林慕宇相提并论？他只不过是个小职员（合同工）而已。
　　说完这话，林慕宇就走到角落里打了个电话，最棘手的事就是消息在网络上散布，他得赶紧打招呼，想好对策。
　　




3

3、解决 ... 
 
 
　　
　　“小航，签字吧，听妈的话，咱的钱够买房了。”老太太声泪俱下，苦口婆心的劝他，她何尝不理解呢？小儿子也是为了一鸣和她，如果真能拿到三百万，他们就能买两套房子，将来一鸣和一航也能娶老婆了。
　　身体孱弱的大哥也开口道：“航子，出来吧，咱为了这点儿钱真犯不上。”虽然他是个废柴，但也能靠开网店养活自己，反正他也不打算结婚，将来和老妈住一起就得了，等老妈百年后他就进养老院好了。
　　“你们别说了！”他吼了一嗓子，现在就打退堂鼓的话，之前三个月的努力不都白费了？而且他干了两年的工作也白白丢了，绝对不能就这么算了。
　　正在此时，三个警察猛的从墙垛子外扑了过来，洛一航这才反应过来，立刻点燃了打火机……
　　“操！”林慕宇叼着烟的嘴歪了，赶紧转身向马路对面的小卖店跑去，他最大的优点就是冷静，现在得赶紧弄点水来救火。
　　带头的警察伸手敏捷，一脚把钉子户手中的汽油瓶踢飞，另外两个赶紧把他扑倒在地。
　　“小航！”身体虚弱的老妈差点提前去见老伴儿，还好老大捏了自己的人中，她才没撅过去。
　　捧着一脸盆的水跑回来的始作俑者赶回现场，发现风波已经暂告一段落，心里的石头这才落了地。
　　灰头土脸的洛一航被三个警察叠罗汉一般的压倒在地，脸上的表情扭曲至极，他杀猪似的吼着：“放开老子……我死也不搬！”
　　“放开我弟！”刚喊到这儿，洛一鸣的脸上就挨了一拳，他捂着脸应声倒地。
　　王胖子想帮忙又插不上手，还怕出了事担责任，起哄驾秧子般的高声说：“你们别袭警，人家是在执行公务。”
　　“公务你大爷！”洛一航使出蛮力挣脱了三个警察的束缚，赶紧扑到大哥身边，把他扶了起来。
　　看到场面如此混乱，林慕宇也有点慌了，他扯过王胖子低声道：“今天要搞出事儿来，我就完蛋了，赶紧想辄。”
　　“还有没有天理啊！”老母亲蹒跚的走到两个儿子跟前，跪倒在地，掩面痛哭。
　　这么些年她和两个儿子相依为命，吃尽了苦头，但却从来没有遭受过这种屈辱，难道这都是他们应该承受的吗？
　　王胖子有些为难，赶紧来到警察跟前陪着笑脸道：“今天真是受累了，我看就这么着得了，我再做做他们一家的工作，明个我请哥儿几个吃饭啊。”
　　带头的警察拍了拍身上的土，扶正了帽子，恼火的说：“再出事儿的话，可不是我们的责任，就会给我们找麻烦……走，小王，小马，把那瓶汽油带上。”
　　“哎，刘哥。”小王捡起地上的汽油瓶跟着领导走了，临走前还瞥了洛家两兄弟几眼，今天他们真倒霉，碰上这么两块“臭肉”！
　　林慕宇摘下墨镜，露出一张俊气的脸，但眉头却锁得很紧，他叹了口气，来到王胖子身边，又低声道：“三百万给他们得了，再折腾下去我的损失更大，你赶紧带他们办手续……再有，让那小子别发微博了。”
　　王胖子可踏实了，这丫要是早开牙他们还至于受这个累，越有钱的人越可恶！
　　他来到洛一航边上，蹲□说道：“要紧不要紧，去医院吧？还有，开发商答应给你们三百万了，今晚就搬走吧，我带你们去签字。”
　　洛一鸣捂着出血的嘴，看了看弟弟，没吱声，他现在还有点头晕眼花的，但应该没啥大碍。至少，钱拿到了……
　　午夜，洛一航把老妈和哥哥安顿好之后，从宾馆走了出来，他如释重负，虽然里外里折腾了三个多月，但总算是把钱拿到手了。
　　他坐在花坛边，使劲抽烟，偶尔一股小风吹来，让他觉得挺舒服的！
　　以后他再也不会因为没房被女人甩了，大哥也能娶个媳妇吧？老妈就可以安享晚年了，所有的事情似乎都解决了。
　　可他却觉得失去了什么似的，心里空落落。
　　那个戴着墨镜的男人据说就是地产公司的老板，财大气粗真不一样啊，立马就拍板给钱了，要是早点答应他们还至于受这种活罪么？在这些有钱有势的人眼皮底下，他们不过就是一帮可怜虫而已。
　　呵呵，这年头就得脸皮厚才能吃个够！要脸的话连当可怜虫的机会都没有……
　　想到这儿，他忍不住给勇子和小军打了个电话，他们好久没聚了，今晚一定得喝个痛快！
　　午夜时分，北京城的别处都消停了，只有后海依旧热闹非常。
　　洛一航和两个发小坐在酒吧外的茶座里开怀畅饮，眼睛却在瞄着周围出没的大美妞儿。
　　“这下好了，你家的钱也拿到了，该考虑买房娶媳妇了，以前那个妞叫啥来着？”一脸豆疤的小军端着扎啤猛喝两口，想不起一航前女友叫啥来了。
　　“小云！”勇子搭腔道，自打上高中身高就没怎么变过，依旧一米六五。
　　洛一航的脸沉了下去，小云是他心中的一块疤，他们交往两年都快到结婚的份儿上了，但死活就因为房子分了手。小云的娘压根就不让闺女嫁个无房户，硬是把两人拆散了。
　　小军看出他心里的疙瘩，赶紧转移话题：“哎，那妞儿身材喷血啊，我靠，胸是F杯吧？”他发现了一位模特身材的大胸美女，穿着一件紧身黑裙子坐在对面的酒吧里独自喝酒。
　　二人顺势观望，都被这位美女勾住了，眼神一个劲儿的往人家的小沟儿里扎。
　　“一航，上啊！”勇子鼓励他搭讪，自己没这本事，一航就不同了，身材好，长得又精神。
　　“上毛，没心情。”他无聊的盯着美女，却没停了喝酒的动作。
　　正当三人喝得开心之时，那位美女身边却出现了一位男子。
　　“我以为你不来了呢？”黑衣美女端着酒杯，无聊的托着下巴，都没正眼看来者。她觉得对面的那个男人身材蛮好的，眼神也迷人，可惜却是个不上档次的“穷二代”。
　　男子摘下墨镜，咳嗽了两声：“回了趟公司，有点儿事处理，你一会儿又想哪儿疯去？”
　　“没想好……在这儿坐着也不赖么。”她这才把目光转移到对面的人身上，挑起嘴角笑了，这家伙好像瘦了。
　　他点上烟，递给她一根，才低声道：“我听我妈说你要结婚了？”
　　她眯起眼笑了，吸了口烟：“阿姨的消息灵通啊，没错，是打算结了。”
　　“有点儿意外！”他身子往后一靠，端详她艳丽的姿容，那头长发散在腰间有一种野性的美，不禁让他想起两人在一起发疯的那些夜晚。
　　她白了他一眼，抬着下巴说道：“只许你结婚生孩子，我就不能？”
　　“我不是那个意思，就是觉得你不大适合结婚。”他有点儿言不由衷，今晚自己到底干嘛来了，别别扭扭的！
　　她用手指着他的鼻子，不服气的说：“林慕宇，你真不害臊！”
　　“啊？”他莫名其妙的张大了嘴，这女人经常说些自己弄不明白的话。
　　“你说你结婚几年了……孩子都三岁了，结婚的时候也不请我，连电话都没打一个。等我知道的时候你老婆都怀孕了，你这方面能力到是出类拔萃！所以，少管我的事儿。”她扭过脸，继续抽烟，对面的男人目光正向自己聚焦，她觉得蛮有意思的。
　　“我没管，就是关心而已，和谁结婚总得告诉我吧？”他心里没底儿，吴美静总是不按常理出牌，这才是有趣的地方，所以他就不容易失去兴趣！
　　“维克多。”
　　“噗！”他差点把酒喷出来，居然是那个老美？
　　“干嘛？维克多有什么不好的，比你强多了。”她有些恼火，气得把烟掐了。
　　“没，就是很意外，你爸能答应你嫁老外么？”他还是忍不住想笑，但是她结婚的话，他们之间就再也不能维持原来的关系了吧？
　　




4

4、三人行 ... 
 
 
　　“要你管！结婚以后我们就回西雅图定居，再也不用看他们的脸色，听他们的唠叨了。”想到这儿，她就觉得幸福，从小到大自己都活在父母的阴影下，听他们的安排上了大学，为了逃离她去英国留学，就认识了对面的家伙。
　　他点头，敲着桌面故作轻松的说道：“那就是说，这是咱们最后一次喝酒了？”
　　“差不多吧，过年我会回北京，但见不见你就两说了。”她放下酒杯，露出了相当勾人的笑容，耍着他玩儿的感觉也不错么。
　　“你今天完全是在对我泻私愤！有句话怎么说来着，好离好散对吧？干嘛非弄得我们都那么尴尬呢，留点美好回忆就不成么？”他错了，错就错在当初藕断丝连，找了这么一位倔强的大小姐当“情儿”，每次约会的时候他不仅得陪笑脸儿，还得伺候着，这完全是自虐么？
　　“我就得恶心恶心你，反正用不了三月你就另有新欢了。”她还是了解这家伙的，和老婆关系冷淡，身边必须有个嘘寒问暖的人守着，其实就这点而言，她实在是不符合标准。
　　他乐了：“行，你恶心吧。”
　　见到此人这种反应，吴美静有点儿恼火，她猛的站起身朝对面的茶座快步走去。
　　“小静，干嘛去？”他想追上她，可侍者要他买单，只得掏出钱包结帐。眼瞅着她坐到了一个年轻男子的边上，做出了要搭讪的姿态。
　　洛一航盯着“从天而降”的美女，一时说不出话来，但他也不是雏儿了，组织了一下语言大方的问：“闹别扭了？”
　　“～要不要和我喝两杯？”她更加自信的打量对方的脸，真是越看越有男人味儿，微敞的衬衫露出一抹胸膛更添性感，小麦色的肌肤有着说不出的诱惑力。
　　“行啊……只要他没意见！”他的眼神转移到尾随而至的林慕宇身上，还真是这个家伙，冤家路窄。
　　林慕宇瞧见钉子户的时候也大吃一惊，但他没功夫打量同性，温和的对小静说：“换地方通知我啊！”
　　“讨厌，我又没让你跟着。”她点了啤酒，迳自喝着。
　　地产商不请自来的坐到了两人身边，而勇子和小军则呆住了，完全不明白这是啥情况……
　　时间过得飞快，陪小静喝完酒之后，已是午夜两点多了，勇子和小军早他们一步离开，只剩下尴尬的三人行。
　　但这位姑娘仍旧揪着两人不放，一边被他们扶着一边嚷嚷：“今天谁也不许走，都跟我回大兴。”她说的是自己在大兴买的单元房，林慕宇以前常和她去那儿过夜。
　　地产商绝非自愿的驾驶着车载着醉妞儿和洛一航来到大兴，他心里说不上有多别扭了，但边上的女人死拉着人家，他也不好拒绝，毕竟这是他们之间“任性”的最后一次。
　　三人刚进屋，小静就把穷二代扑倒在沙发上，一通乱啃，发狂似的拽开了人家的衬衫。
　　两人相处这么久还没见小静这么浪，他嫉妒得要冒火了。
　　“你也过来嘛，快点儿……来啊。”吴美静脱下连衣裙，对站在身后石化的男人命令道，这是她最后一次向对方撒娇了吧？她得玩儿得开心点儿！
　　被她骑在身下的洛一航只觉得头晕目眩，他今天喝得有点高，加上很久没碰女人，一被挑逗，裤裆就发紧了。
　　“别玩儿过了，小静！”林慕宇从始至终都接受不了三人行，但看到她和别的男人调情，心中却有异样的感觉。
　　“我不管，我要你们两个一起陪我玩儿！”她固执的说，光着身子搂住了身下的男人，使劲儿勾搭着对方的膨胀。
　　林慕宇一咬牙也顾不得这许多了，麻利的脱了衣服，从背后抱住了吴美静，捏着她柔软的胸脯，亮出了自己的家伙……
　　她兴奋的娇呻，开始牵引着两个男人的□乘风破浪。
　　三人扭做一团滚在地毯上，中间的妞儿犹如女皇，两个品质优良的男人前后服侍，都只为求先和她行云雨之欢，她还从来没享受过这种待遇呢？
　　“轰芦”不知从哪儿传来一阵阵钻墙的噪音，隔壁又开始装修了？还让不让人睡觉啦，他奶奶的！
　　林慕宇想起来吼两嗓子，觉得身子被什么重物压着动不了，使劲想挣脱，反被压得更紧了。
　　他睁开眼，却发现一张放大的特写正活生生的瞪着自己，那神情犹如见到了HOLD姐！对方不是别人，正是钉子户洛一航。
　　两人瞪着彼此僵持了好几秒才逐渐意识到发生了啥事，他们活像两条光溜溜的泥鳅，身体相交的姿态有些□，而地毯就是他们的床，怪不得睡了一晚上全身酸痛。
　　但女主角去哪儿了？
　　洛一航扭过脸，就发现了沙发上裸睡的小静，腰间搭着条绒毯，看样子睡得挺香，这么大动静都没把她吵醒。
　　“哥们儿，您能让我起来吗？”林慕宇对压在他身上的65公斤蛋白质聚合物表示抗议，而且他还憋着泡尿，再压两下保不齐会直接尿出来……
　　“哦！”一航憨憨的吱了声，把腿从人家身上放了下来，只觉得胯间一股滑腻感，昨晚他S了几次，记不清了。
　　林慕宇有些腿脚发软的爬了起来，直奔厕所，放水之后，舒服多了，下半身有点儿黏糊，散发着男性特殊的气味。
　　他从卫生间走出来，发现对方正坐在地毯上打哈欠，一副迷糊的样子。想到昨晚他们共享一个女人，他就气不打一处来，可身体舒畅的感觉到是久违了，他们一定做得很HIGH，但他也没啥印象了，真可惜！
　　昨儿他多少也喝了一点，大脑可能还被酒精烧着呢！
　　此时，吴美静翻了个身，迷糊的睁开了眼睛，口齿不清的对二人说：“你们洗澡吧……我再睡会儿。”她记得中途自己就昏昏欲睡，然后发生了啥也记不清了。唯一能肯定的就是她没和任何一个做，因为下半身干干净净的。
　　“累坏你这小骚货了！”林慕宇说道，走到沙发前捡起自己的衣服，慢慢穿上，他得先赶回家洗澡，中午还要去应酬。
　　“这是哪儿啊？”洛一航也开始穿衣，但对所在地一点印象也没有。
　　“大兴，我一会儿回城里，捎你一段路吧，真是欠了你的！”他不仅多给了这丫一百多万，奉上了小蜜，完事还得把人家送回家？岂有此理！
　　“有公交车吧，我自己坐车回去。”洛一航真是烦死了对方说话的口气，他是穷，但还没低贱到丧失所有的尊严。
　　“走三公里有车站，你确定要坐公交？”啥叫又臭又硬，他可真是领教了。
　　洛一航瞥了他一眼：“三公里，30分钟也走到了。”
　　“不管你怎么回家，我得和你一起出门儿！”他不放心小静，要是这厮留下再把小静给那啥了咋办？或者来个先奸后杀，他得好好盯着。
　　穷二代没搭理他，穿好衣服就推开门大步走了出去。
　　“哎，等等！”他追了出去，把门锁好，手里还忙着系皮带。
　　




5

5、好买卖 ... 
 
 
　　洛一航迳自走在路上，被晨风吹得清醒多了。
　　“嘿，上车吧，走着多累啊？”他按了两下喇叭，将头伸出车窗外。
　　“我锻炼身体保卫祖国，甘你屁事？”初中毕业后，他因为爱惹事被送去部队呆了六年，身板绝对硬朗，体力也没的说。
　　“行，您慢慢锻炼，我闪了。”不和这宁种浪费时间了，他中午还要赶着应酬呢，得去超市买瓶红牛，省得一会儿犯困。
　　老婆孩子后天回北京，他的清净日子马上就要结束了。
　　雷克萨斯飞驰而过，扬起一阵尘土，吹了穷二代一脸。
　　“操～！”他挥起拳头示威，但车上的家伙却得意的对后视镜骄傲的放声大笑。
　　世间本就没有什么公平可言，在这物欲横流的时代，人们除了变着法儿的争名逐利外似乎就无所作为了，底层沦陷与上层的逃离在每个都市不厌其烦的上演着。
　　林慕宇回到东三环的公寓冲了澡，换上衣服就匆忙出门了，今天他约了一个香港人谈合作，对方姓胡名青洋，和他年龄相当，总是白白净净西服革履，脸上带着淡淡的微笑。
　　两人坐在西餐厅的安静角落里聊了很多生意上的事，然后才转向了其他杂乱无章的话题。
　　“林先生平常喜欢做什么？”他放下红酒杯，盯着对面的帅男，翘起了二郎腿。
　　“开车兜风，游泳，打游戏。”他说不出的别扭，真想赶紧结束这场无聊的饭局，但为了买卖还得忍着。
　　胡青华点头：“游泳不错，有助于保持身材，改天一起吧？”
　　“OK,我现在还能游2000米呢，只要没公事我随叫随到。”他们关系还没好到这个份儿上吧，这香港人真让他烦。
　　“说定了哦。”胡清洋别有用心的笑了，眼神火辣辣的扫描对面的男子，仿佛要把人家每个部位的尺寸都精确计算一番似的。
　　林慕宇被他盯得发毛，但仍旧假装无所谓：“关于朝阳那块地的事，胡先生考虑好了么，这是个好机会，我们一起拿下来吧？”
　　“那块地是不错……但我冒的风险也大，内地的政策总在变，房地产生意一般人都不敢涉足了。”他喝了一口酒，垂下了眼皮。
　　“跟我合作没问题，我们有渠道事先知道上面的动静，放心吧！”他一个人吞不下那么大的一块地，必须和其他公司合作，结果这位胡清华就进入自己视野范围了，此人有钱，想找项目狠赚一笔，就是做事太谨慎，特别滑头。
　　“我当然知道林先生的实力，但凡事都得付出代价，对吧？”他抬起脸，眯起了眼。
　　“行，我可以给你那边20%的股份。”来之前他就已经想好了，再加价免谈。
　　胡清华抚摸着酒杯，平淡的说：“这个到好说，只不过……除此以外我还想要点儿别的。”
　　林慕宇没有搭茬，想等着他开条件。
　　“我对林先生你到是挺感兴趣的，这段时间我都住在北京，可不可以请您陪我两天？”明显是色迷迷的眼神，在向他扫射。
　　他的口忽然有点儿渴，扭过脸对服务生说道：“……麻烦您给我来杯柠檬水。”
　　虽然他是个老江湖了，但这种情况还是第一次碰到，如果对方是个女人（哪怕是老太太）他忍一忍也就熬过去了，但这家伙明显是个公的……
　　“我有老婆孩子！”林慕宇喝了一大口柠檬水，眨眨眼睛，淡定的说道。
　　“我也有！”胡清华乐了，这人还真可爱！
　　靠，这明显不是重点啊。
　　“两天而已哦，然后我马上签协议合作。”对面的男人是自己中意的类型，他们头一次在商务派对上见面，他就盯上此人了，正想找机会下手，没想到这次还能财色兼收。
　　林慕宇用手拨弄了几下刘海，微笑着说：“两夜博两亿，好买卖！”
　　“我也是有家事的人，所以交往对象不能是轻浮的艺人，更不能是MB，我会守口如瓶的，事后我们就是生意上的伙伴，仅此而已。”
　　他侧过身，低下头思考了一会儿，才平静的说道：“让我考虑考虑。”做完这笔买卖他就准备把公司业务转移到餐饮业上了，再过几年恐怕地价会跌，到时候他再跑就来不及了，得趁机会多捞一笔。
　　“我静候佳音！”他挑起嘴角，扶正了眼镜。
　　“我先告辞了，公司还有些事要处理。”他脑子有点儿乱，不想再和这家伙多呆一分钟，必须找个地方冷静冷静。
　　
　　




6

6、这货不一般！ ... 
 
 
　　今天是洛一航去新公司报道的日子，依旧做着自己驾轻就熟的工作――写字楼保安。
　　为了拆迁的事，他丢了上一份工作，整天和开发商，拆迁办周旋，如今可算不用再过这种痛苦的生活了。
　　他换上制服，坐在办公室填了很多表格，忙火了一上午。
　　此时，腰间别的“IPHONE4”响了起来，来电话的是哥哥。
　　“喂，哥，什么事儿？”他捏着崭新的电话，站起身来到了走廊里，迎面碰上一个人，物业公司的财务经理老陈。
　　此人瘦得作腮，总是穿白衬衫和深色西裤，短发梳得整齐，无论去开会还是上下班手边总离不开一个不锈钢保温杯，那杯上赫然刻着XX电脑字样。
　　老陈打量了洛一航半天，目光聚焦在那个崭新的“IPHONE4”上，他不动声色的从制服系帅哥身边擦过去，脸上流露出不悦的表情。
　　洛一鸣正和老妈收拾屋子，他们刚搬到位于方庄的一居周转房里，年付月租2000，房子已经敲定了东五环外的经济适用楼盘，均价不到5000，但不知猴年马月才能排上号，反正他们三口人就暂时在此地安身了。
　　“晚上姑姑过来，妈让我问你回不回来吃饭？”一鸣的嘴角肿着，还好上礼拜没犯羊角风，否则他没准还在医院躺着呢。
　　“别让妈等我了，今天第一天上班，不能走太早，我路上买点吃得了。”他觉得IPHONE4手感就是好，通话质量也好，比之前的国产货强多啦。
　　老陈回到办公室，把水杯放到桌上，打开显示器，就按捺不住好奇心，问行政赵姐：新来的保安哪儿的人，挺冲的，啥背景！
　　赵姐把淘宝旺旺隐藏，马上回复：北京人，没背景，他惹你了？
　　老陈摘下眼镜，揉了揉酸胀的眼睛，用那双鸡爪一样的手敲着键盘：没，看他用IPHONE4，以为他是领导的亲戚呢？
　　赵姐乐了：IPHONE4咋了，LV现在也不是富人专属嘛，中国人就爱虚荣。
　　老陈戴上眼镜，瞥了一眼刚从门外走进来的洛一航，一本正经的继续和赵姐说：年轻人就爱显，艰苦朴素的作风都应该让他们好好学习。
　　赵姐低下头，差点乐出声，老陈为了还房贷，省钱都要省到骨头里去了，看到别人用好东西就犯红眼病。还好她找了个有房的老公，根本不用为这些事费心劳神，没事的时候就去淘宝逛逛有啥东西秒杀，一不留神就花掉好几百。
　　“小洛，这是排班表，你看看，以后这几个孩子就归你管了。”保安部经理老周是个实在人，他招洛一航过来是做班长的，训练管理什么的就不用自己操心了，毕竟人家当过六年的兵。
　　“没问题，经理，交给我吧，不出一个月保证让他们站有站样儿，坐有坐样儿。”洛一航接过排班表和员工资料，仔细扫视了一遍，发现好几个小伙都是安徽来的，肯定能吃苦。
　　中午他就和几个孩子一起出去吃饭了，随便聊了聊都是初入社会没两年的毛孩子，他还对付得了。
　　下午他就和其中小胖子阿宏一起上岗，他们站在前台小美女边上活像两保镖。
　　“新来的，你叫什么名字？”美女年方二十，中专毕业，长得清秀可爱，留娃娃头，但脸上却抹着与其年龄不相符的浓妆。
　　“洛一航。”他淡淡笑了，但这姑娘明显还不到谈婚论嫁的年龄，没必要冒这个险。他马上就30了，得找个稳当的女人谈恋爱。
　　“他是我们班长，铃儿。”阿宏介绍。他打心眼里喜欢这姑娘，但人家是北京女孩，哪儿瞧得上自己这个农村娃。
　　“哦，我听赵姐说啦，新来的班长是北京人，原来就是你啊。”铃儿笑得像朵花儿，她觉得这男人挺顺眼的。
　　此时，大厦外的停车场驶入一辆黑色的“捷豹”，车主打着手机从里面走出来，身穿白色“杰克琼斯”体恤和米色短裤，脚上蹬一双休闲拖鞋，怎么看都不像来上班而是要去渡假的。
　　“不是要和我分手么，怎么忽然打电话来了？”林慕宇乐呵呵的问，电话的另一头正是吴美静。
　　她正在收拾行李准备去西雅图和未婚夫汇合，临走之前非得折腾这家伙一回不可：“那天你们走了也不和我说一声儿，畏罪潜逃啊？”
　　“哈？”明明是她拽着自己和钉子户玩儿3P，还反咬一口。此时，两个姑娘从他跟前走过，礼貌的说道。
　　“林总好！”他微笑，点头示意。
　　她坐到床上，夹着手机没好气的说：“别以为我喝多了就没印象了，你俩趁我睡下的时候干啥了？”
　　“你说干啥了？”他糊里糊涂的抓抓后脑勺，向大厦门口走去。
　　“真不记得还是装傻，认识你六年没想到你还有这嗜好哦？林慕宇您现在都无敌了，男女通吃啊。”她觉得对方一定是在装傻。
　　他更糊涂了：“大小姐，您到底说什么呢？”
　　“我提醒你一下，那晚我中间就爬到沙发上睡着了，睡到一半的时候被你们吵醒的。”
　　林慕宇不吱声了，他忽然有种不好的预感。
　　“你们两正抱一块儿玩呐，两男的玩儿得比女人还欢，不是畏罪潜逃是什么？”她想到那个场面还脸红心跳呢。
　　他的嘴张开却说不出话来，但下意识的还在往写字楼里挪步，这妞儿不是耍他玩儿呢？
　　“林总好！”前台的铃儿向财大气粗的俊男打招呼，连旁边的阿宏也随声问好。
　　他忽然停住了脚步，扭过脸，睁大眼睛看了看左边站着的保安，差点惊呼出声。
　　“喂，哑巴啦，我没撒谎，100%真实体验。不和你废话了，我得赶紧收拾东西，那家伙身材真棒，比你性感多了！反正就你叫得欢，88！”
　　“喂喂……我还没说完呢。”他的脑子里更乱了，最近这是走了啥狗屎运了竟碰上这种“烂桃花”！什么就他叫得欢，莫非他在下面？想到这儿，他的脸立刻绿了。
　　眼睛恶狠狠望着洛一航，露出了狰狞的表情。
　　钉子户也挺震惊，怎么到哪儿都能碰上这货？若是一男一女他还能联想到千里姻缘一线牵，但两男人这样，他就只能觉得蛋疼了！
　　




7

7、纠结 ... 
 
 
　　“……你叫洛什么来着？”他不自然的问，对方穿着保安的黑色制服还挺像那么回事的。
　　“洛一航。”钉子户平淡的回答。
　　“哦，洛一航，你怎么到这儿来上班了？”
　　“林总，您认识他？”前台MM插嘴道，这位林总是8层地产公司的老大。
　　“算认识吧，那个洛……一航我有点儿事想找你商量，走！”他一把拽上对方就往洗手间走去。
　　“阿宏，帮我盯一会儿！”钉子户猜不透这家伙葫芦里卖的什么药，但他确定此人没憋好屁。
　　“是，班长。”
　　阿宏转脸就对铃儿说：“原来洛班长背景这么厚，林总不是跟咱们大厦的老总是铁哥们吗？”
　　“对哦，那咱们可得跟他搞好关系了。”姑娘不住的点头，决定把这位当成男友候选目标之一。反正这大厦里还有两公司职员对她有兴趣，得找个条件最好的交往，因为老妈说过男人就像信用卡，不能透支还搞个毛！
　　林慕宇把洛一航拐到男厕所，四下眩么了几眼，发现并没外人，于是说道：“那天晚上的事儿绝对不准说出去！”
　　洛一航冷笑一声，扬起头：“老爷们敢做敢当，我无所谓！”反正他光脚不怕穿鞋的，再说和2男V1女，还是他占便宜么，虽然过程记不清了，但第二天身体的舒服劲儿确认了当晚的战斗成果。
　　“我不敢，行吧？”生意场上的人要知道他是GAY，他的名声就完了！老婆孩子都得跟着受牵连！
　　一航抱着胳膊思忖了良久，才挤出几个字：“好吧。”拿了人家的钱，又没吃亏，没必要不依不饶，再说就算他到处散播，别人也未必信！
　　“这就对了，你房子买没买？”他松了一口气，现在是时候给点儿甜头了。
　　“没呢，想买经济适用房，但是排不上号儿。”一家三口正为此烦恼呢，想买个150平左右的三居。
　　林慕宇拍拍他的肩，得意的说：“先谢谢我！”
　　“啊？”他迷惑不解。
　　“我帮你搞定，让你经济适用的价格买商品房。”反正自己的一个项目位于五环，打折甩卖给这小子得了，落个不亏本。
　　“多少钱？”一航眼睛发亮，这可是他们家现在的头等大事。
　　“现房，东五环，5000一平，最好的朝向，最好的楼层，一居到三居随便挑，成本价，你小子就偷着乐去吧。”刚说完，他忽然闻见对方身上飘来的香味，哪种洗发水来着，味道有点熟悉，又说不上名字。
　　小静说这小子身材好，他怎么就没看出来呢？不就是比他稍微趁点儿肌肉么，这种体格恐怕不会甘心被搞吧，难道说那晚是他被动的？
　　林慕宇不由得嗓子发干，想喝瓶冰镇饮料了。
　　“说话算话？”洛一航觉得对方满肚子坏水儿，不能轻信。
　　“绝对算话，我可是堂堂地产商，给我你电话，我和楼盘经理说一声，让你们直接过去看房。”他掏出手机，迅速打开电话本。
　　“136…….我们可能周末才能去，谢谢你了。”他也看了不少房了，自然知道地价是多少，5000这价直接发配燕郊，香河。
　　“不谢，你们也怪不容易的，自当我发善心，做福利事业。我走了，晚上给你打电话。”他匆忙离开，想去喝口水，对方到底用了什么洗发水，他咋就想不起来了？那是许多年前，他也曾经用过的牌子。
　　傍晚，到了下班高峰，双井的十字路口人潮汹涌。不少时髦的年轻人坐在富丽城门前听街头歌手演唱，或是玩滑板。开车的精英阶级也都三三两两出去吃饭，泡吧。
　　只有不想回家的人还呆坐在办公室里，玩网络游戏。
　　“林总，您要的点心买回来了，没事儿的话我先走了！”秘书小张把刚买到的稻香村点心放到茶几上。
　　老板心情似乎不好，一个劲儿的砍怪。
　　“嗯，把门关上。”他头也不抬，专注的杀BOSS，一会儿去5173上买件新武器，手里这件实在是用着费劲，一不留神就挂了。
　　这个游戏都快玩儿到头了，花了十几万，他得换个游戏耍耍，现在的游戏都差不多，就是画面差别而已，可不玩游戏又能玩啥？
　　女人？刚走了一个吴美静，他再请个新姑奶奶过来？弄只绵羊又没意思，而且玩女人比玩游戏费钱，还得偷偷摸摸的不能让老婆发现。所以，女人还是暂时不玩了。
　　今天老婆孩子从上海回来，已经到家了，可他却不想早回去。
　　小琴和他结婚五年，总改不了那公主的架子，她那劲头和小静截然不同，是让他发自内心的冷嗖嗖，不可接近。
　　除了孩子，他们几乎没有共同话题，说实这场“政治”婚姻真是失败到家了！外人看上去他们过得富足潇洒，实际上却是天天的冷战，连同房的机会都很少，现在更是从有到无了。
　　有时候，他也会琢磨小琴是不是有别人了？但他懒得管，也不想去分析，顺其自然吧，离婚对他们来说只有损失而已，谁都不会触碰这块禁地的。
　　他伸了个懒腰，站起来，走到沙发前拿起一块点心咬了半口，觉得太甜了，赶紧喝了口白水。
　　天都黑了，早点回家吧，省得老婆抱怨。
　　从办公室出来，到了一楼大厅，他忽然有股尿意，立马扭头进了厕所。
　　还没解开裤子，IPHONE4上就收到了一条消息：
　　考虑的如何，林先生？
　　是那个香港BT，他嗤之以鼻，把手机塞进上衣口袋。
　　此时，卫生间又进来一个人，站在了他身边，利索的掏出了家伙。
　　“哗哗”的尿上了，此人正是洛一航，他换了便装，看来已经下班了。
　　“是你啊？”这便是钉子户打招呼的方式，露出满口的白牙笑了笑。
　　“是我，是我，还是我！”他也乐了，瞥了一眼对方的重点部位，不得不承认人家的尺码更胜一筹。小静说的身材好，难道也暗指那里？
　　一航“噗哧”一声乐了：“你们家三代都是北京人吧？”
　　“嗯哼～你晚上有事儿没事，没事儿陪我喝两杯去。”他系好裤子，临时改变了主意，打算半夜三更回家，这样就不用和老婆对峙了。
　　“行！”钉子户痛快的答应了，这人其实还不坏，是个值得交往的朋友。
　　
　　




8

8、富人的世界 ... 
 
 
　　
　　洛一航觉得双井是个富人呆的地方，不适合他这种市井小民，光从午餐价格上就深刻体验到了啥叫差距。
　　一盘饺子30块（不超过20个），一杯咖啡20多，就算普普通通吃份盒饭（没肉）也要10块，他打算天气凉了天天带饭，要不每个月赚的钱还不够吃饭的呢。
　　他们吃饭的地方就是这种档次的，算不上豪华，但也是小资才能去得起的地方。
　　两人点了简餐和“虎牌”啤酒，坐在包厢里边吃边聊。
　　“你说人活着是为了什么？”林慕宇捏着酒瓶皱着眉颇有感触的问，他今天可以毫不顾忌的胡说八道，对面的小子并不是生意伙伴，几乎是个陌生人。
　　“受罪！”洛一航冷冷的答道，反正他是没享受过多少幸福时光。
　　“受累更合适。”自从留学归来，他就没歇着，接过了老爸的事业不断的扩张麒麟地产的版图，连婚姻也当成为买卖工具而作价出售了。
　　他觉得自己人生就是商业计划书和商业执行方案的复刻版，不容许出错，更不能偏离轨道。
　　“你受什么累啊，有那么多人给你打工呢？”洛一航并不理解高处不胜寒的感觉，他还有几分羡慕。
　　“我是管理者，领袖！要冲锋陷阵的，唉，你不懂。”他这是对牛弹琴呢，闲扯淡也扯点别的吧。
　　洛一航有些无聊，扭过了脸，发现他们对面的包厢里坐着两男人，因为灯光昏暗所以瞧不太清面目，但两人贴得很近，甚至有点儿过分亲密了。
　　林慕宇见他精神不集中，也好奇的凑了过去，脸色就变得不自然起来。现在这伙人还真明目张胆，公共场合也敢亲亲我我？
　　此时，吧台忽然响起了动感十足的音乐，夜晚来临，过了九点这里就彻底变成酒吧了，客人们可以到小舞池里跳舞，而不是傻呆呆的坐在位子上围观别人HAPPY！
　　“讨厌啦！”对面的男子娇嗔，推开男伴，站起身扭向舞池。
　　洛一航起了满身鸡皮疙瘩，他就受不了这种娘们似的货，巴不得马上退避三舍。
　　到是林慕宇挺开心的，随着节奏摇头晃脑，这不是巡音露卡的名曲”just be friend”么，他这个老宅民也非常喜欢啦。
　　“我喜欢～走着。”说完起身摇摆着走进了舞池。
　　领舞的美女刚好上台，看到林慕宇来了，马上贴过去求热舞，这位也算是他们的熟客了。
　　兴奋过度的家伙贴着美女的腰，搂着人家的胯起腻了好一会儿，这才挥着手招呼一航上来。
　　“来吧，赶紧！”林慕宇搂着领舞的腰，迳自扭摆臀部，俨然一副风骚表情，此人也算个70后吧，玩起来却和90后一样的疯！活像个没长大的孩子。
　　洛一航瞧着他的姿态，忽然有点儿出神，他觉得好像在哪儿见过，但又想不起来。也好久没疯过，闹过了，他于是也站起身，走进了舞池，加入了发疯的行列。
　　结果刚才那个“小娘们”到是腻歪歪的凑了过来，围着能当健身教练的钉子户发骚，放电！这伙同志都喜欢猛男啊……
　　钉子户脊背发凉，赶紧转身，正好和林慕宇撞了个对脸儿。
　　洗发水的味道又来了，他仍旧在脑海中搜寻记忆中的味道，终于有了答案：海鸥洗发膏！这么老的玩意儿，对方还在用，真是佩服！用海鸥洗发膏的时候，他还在上小学呢……
　　正在他瞎琢磨的功夫，人家已经把领舞美女抢过去了，正所谓高手一出，横扫一片，洛一航在舞池里绝对的自信，这人一自信就有魅力，有气场了。
　　只见人家从后面抱着美女的胯，微微颤动腰部，欲吻还罢的勾引怀中尤物，几番挑逗后，到是领舞MM先抱着他的脖子啃了起来。
　　林慕宇呆住了，我靠，这小子行啊，他都得拜对方为师了。
　　忽然又联想到那晚的情景，不由得打了个哆嗦，他是否应该一个电话打到小静那去求证？问问观众当晚的真相……
　　跳到全身大汗之后，两人才回到座位。
　　“全方位咔油圣手，哥佩服你。”不知咋地，他有点不爽，大概是出于雄性的嫉妒心。
　　洛一航笑了，从兜里掏出盒中南海，叼在嘴里，本想递给他，但又缩了回去，人家至少抽十块的红塔山吧？自己这种廉价货真拿不出手。
　　“给我来一根儿！”到是他伸出手拿了一支，还帮对方点上。
　　“你竟是好烟，还抽五块钱的中南海？”
　　“偶尔也得换换口味么，这烟我上中学的时候常抽。”那时候他跟着姥姥，姥爷生活，不受拘束比较自由。
　　“上中学我们都抽都宝，两块五。你没结婚吧，这么晚还在外面晃荡。”钉子户觉得这位的状态俨然一个单身汉，根本不像有家的人。
　　林慕宇叼着烟乐了：“错，我儿子四岁了。”
　　“哦？你还挺年轻的，三十几？”
　　“三十五，你呢？”
　　“三十。”
　　“有女朋友么？”他有些好奇，没房没钱的男人光靠脸蛋也能征服女人吧？但这东西不能长久。
　　“没，半年前吹了，因为房子落实不了。”说到这儿，洛一航心口发闷。
　　“女人都挺现实的，不过也有少数份子追求别的活法。”他想起小静，本来那妞儿挺有个性的，从来都不嚷嚷着结婚嫁人，就那么任性妄为的依照自己的想法生活，但最后还是不能脱俗。
　　“你和那美女怎么样了，看得出她挺在乎你的。”他说得是吴美静，有那么野性的女人都得少活十年。
　　“去美国结婚了，那天是最后一次。”曾经下过无数次决心要了断，真到分手的时刻，又有点儿百感交集。
　　“再找个吧，反正你有的是钱，什么样的女人都得往上贴。”他喝了口啤酒，把目光转向舞池。
　　“暂时不了，最近我忙着吃地皮，这笔生意做完就考虑改行。地产业不景气，得想办法投资点儿别的。”那块地皮都成了他心中的一个痛了，吞不下，嚼不烂，想找人合作却蹦出个变态要买他菊花，这世道真是啥妖魔鬼怪都有。
　　“政府限制外地人买房，你们生意不好做了。干一行，有一行的难，就算你是大老板也不例外。”
　　两人聊到凌晨时分才从餐吧里走出来，林慕宇坚持送他回家，便回到写字楼的停车场上取车。
　　




9

9、飚车 ... 
 
 
　　
　　洛一航站在马路边等他过来，此时周围的行人渐稀，天气也凉爽了许多。抬头望望黑漆漆的天空，又感觉到空气中有湿润的水气，说不定明后天要有场大雨了。
　　他们家已经被拆成平地了吧，自从搬走后，他就没回去看过，眼瞅着生活了三十年的房子夷为平地，心里自然不会好受。
　　“喂，帅哥，一个人啦？”他身后突然冒出刚才在酒吧里起腻的娘娘腔，对方正满怀期待的盯着自己，双眼发亮。
　　这雷神怎么又来了，他蹙了蹙眉，冷冰冰的说道：“嗯，有事？”想当年，去洗澡堂的时候也经常有那种人过来搭讪，好几次他都差点大打出手。
　　娘受扭了扭肩膀，笑眯眯的说：“就是觉得你挺帅挺MAN的，想和你交个朋友。”
　　“呃！”他牙差点酸倒了，这货不是有爷们么，怎么也不好好管教管教，让斯满处发骚。
　　“我没别的意思，能告诉我你电话号码吗，QQ号也行。”他上杆子的拿出了手机，眼巴巴的瞅着钉子户。
　　“不……。”他完整的话还没出口，身后又闪出一个人，此人正恶狠狠的盯着他，杀气腾腾。
　　“小洁，你干嘛呢？”娘受的及时爷们出现。
　　小洁吐了吐舌头：“没有，就是和人聊天而已，你干嘛呀，整天神经质，烦死啦！”
　　“少废话，赶紧跟我回家！”他抓过娘娘腔，又瞥了洛一航几眼。
　　虽然他不爽，但为了一个不男不女的货，还不值得自己动手，他懒得理这对儿变态。
　　“走，上车！”此时，林慕宇开着黑色的“捷豹”来到了马路边，把头伸出窗外，招呼对方。
　　钉子户打开车门，坐到了副驾驶的位置上，全身都舒坦了，这么漂亮的车，还是第一次坐。 
　　娘娘腔的老公也不示弱，带着小受开着一辆红色的奔驰SLK，一个油门冲到了前面。
　　“操～！”林慕宇骂道，对方明显在挑衅。
　　边上的小子乐了，捋着刘海说道：“刚才娘娘腔要我电话，他那伴儿就急了！”
　　“哎呦，原来如此，我说那丫怎么和我较劲呢……要不咱和他们玩儿玩儿得了，你心脏怎么样？”很久没有飚车了，今晚忽然来了兴致。
　　洛一航点头，等着感受漂移。
　　可细心的地产商还是帮他拽开了安全带，叮嘱道：“扣上，安全第一。”
　　“不用吧？”他迟疑了一会儿，可还是系好了安全带。
　　“小心使得万年船，我每回飚车都把小静吓哭，走着！”说完他狠狠的踩了下油门，车就瞬间蹿上了马路，紧追前面红色的奔驰SLK。
　　这感觉犹如飞起来，周围的景物和灯光“唰唰”的一闪而过，要不是车窗摇上，他耳朵都被风打得生疼。
　　还好是午夜十分，东三环上车少，要不以这种速度非得制造N起交通事故不可。
　　黑色的“捷豹”好似迅捷的幽灵，几分钟就超越了略显“娘们儿”的红色奔驰SLK。
　　把跑车当“疯狂的士”开的家伙，摇开车窗吹了声口哨，吼道：“SB～！跌粪～！”
　　车里的富二代小攻怒不可遏，咬着牙奋起直追。
　　“你不要命啦！”娘娘腔吓得脸发绿，心脏都要从嗓子眼儿里蹦出来了。
　　“闭嘴！”富二代横下一条心，非得赢了这回不可。
　　周围的车立刻让道，谁都不想和不要命的齐头并进，若不是深夜，警车早就尾随而至了。
　　于是从东三环，飙到东四环，整个绕着四环跑了一圈，奔驰才灰溜溜的退出战场，原因是对方没油了……
　　林慕宇把车停在了北四环边上的鸟巢门口，舒爽的跳出车子，点上精装阿诗玛，塞给刚下车的洛一航一根。
　　“呵呵，真有点头晕。”钉子户淡淡笑了，可这种体验也挺有意思的。
　　“习惯就好，瞬间升华了，什么TM的烦恼都没了，要是飚车的时候嘎巴一下过去了也挺HIGH的。”他靠在车旁，弹了弹烟灰，闭上眼睛，刺激过后的喘息才最令人放松，就像和女人折腾过后的舒坦劲儿。
　　能当健身教练的小子揉了揉太阳穴，夹着烟说道：“要是你死了，老婆孩子怎么办，爹妈怎么办？”
　　“呵呵……就是因为平常想的太多，也有偶尔要逃离的时候。你明白么？男人包二奶，找小蜜都是这个原因。越有钱的人，背负的东西越多。”他叼着烟语重心长的说，转而面向苍茫的夜空。
　　“哦。”虽然无法感同身受，但也能体会到对方的苦衷，或许他一辈子也没办法明白吧？就算是他这种小人物，也有偶尔要逃离的念头，就像刚才在酒吧里一样。
　　忽然，林慕宇的手机响了起来。
　　“喂，哪位？”他没看号码就接了。
　　“林先生，真的不考虑我的建议了？”说话的人正是香港富商胡青华，他正躺在浴缸里闭目养神。
　　他干笑两声：“心急吃不上热豆腐，我还没考虑好。”
　　“是嘛，我月底就回香港了，恐怕等不了那么长时间。”不是不想等，是他真有事要处理。
　　“那块地不会很快出手的，至少年前不会，我还有点时间。”他现在已经在想办法从别的渠道筹钱了，要自己卖菊花还是拉倒吧。
　　“好吧，改变主意随时联系我，晚安。”胡青华挂了电话，眯起眼睛，想到林慕宇他就一阵冲动，很久没有这么想得到一件东西了。
　　有钱的家伙扭过脸，低声问穷二代：“如果有人用两亿买你菊花，你卖不卖？”
　　“啊？”洛一航大脑有点反应不过来。
　　“你不会不懂吧，那天……。”他话到嘴边又吞了回去，莫非对方也醉得不省人事。
　　好半天，人家才想到答案：“不卖，干嘛要卖？我又不是GAY，就算是也不会卖的。”
　　“给我个理由？”世上还有啥不能卖的，他真想不出来了。
　　“底线吧，最后的尊严什么的，我不太会说，总觉得如果连这个都卖了，那人生就不一样了。”他虽然穷，但还没想过要卖菊花，这家伙问这问题干嘛，莫非……自己的菊花值两亿？
　　看到穷二代惊讶的眼神，他才无奈的说道：“别瞎琢磨，你以为我钱多没地方花了，和你没关系。”
　　“有男人想跟你睡觉？”
　　他尴尬的乐了：“差不多，这算是合作前提。”
　　“这种合作不干也罢。”
　　但两人心中几乎同时设想了一个可能性，那就是假如对象换做是对方，这买卖还是能做的！
　　




10

10、暴风雨之夜 ... 
 
 
　　一个闷热的午后，到了吃饭时间，钉子户和手下的人刚走到写字楼一层的大厅便看到林慕宇正和两个人挥手告别。
　　“保持联络，有事网上弹我，不送了！”神气活现的地产商把客人送到门口便转身朝他们走了过来。
　　“林总！”阿宏赶紧问好。
　　“洛一航，走，我请你吃饭。”他笑嘻嘻的搂过对方的肩膀，也不容人家反驳，便走出了旋转门。
　　“哟，洛班长和林总关系这么好呢？”保安小刘伸着脖子张望两人背影，颇有感触的说道。
　　“那可不，我前两天下班还看见他们一起去酒吧呢？”阿宏回答，深情的望着前台的铃儿，可人家姑娘却一直盯着穷二代。
　　林慕宇和洛一航并肩过了马路，来到富丽城的三楼，进了其中的一家米线店，好不容易才抢到张桌子坐下。
　　“我靠，22一碗，什么米线啊。”穷二代惊诧，这顿饭够他吃三顿了。
　　“比街边10块一碗的好吃，点好的，我请客……服务员，来份泡菜……。”他中午吃饭一般就在富丽城解决，最次KFC，盒饭绝对不吃。
　　点完餐，两人边吃边聊。
　　虽然认识的时间不长，但是没多久他们就成了无话不谈的朋友，或许正因为不是身边的人才会百无禁忌吧？
　　“米线不错，可还是贵了点儿，下回我请你吃勾魂面。”洛一航乐了，那是他发现的小门脸儿，味道真绝了。
　　“勾魂面？”这名起的，他有点儿慎的慌。
　　“鼓楼的一个小店，里面的面都特别好吃，在小胡同里，我无意间发现的。”
　　“行，等下班的，最近事多，刚才那两人是一个游戏团队的，我在考虑投资。”反正他也喜欢打游戏，不如自己弄个来玩玩，但圈子里的朋友都说游戏投资风险太大，让他慎重起见。
　　“网络游戏？”钉子户偶尔也会玩玩，他大哥一鸣玩的到不错。
　　“嗯，1000万做家公司，博上亿利润。玩儿得就是心跳！”他乐了，非常专注于吃泡菜。
　　“反正您有钱，玩儿吧。”生意上的事，他不懂。
　　林慕宇放下筷子，盯着对面的健康帅男，很有诚意的问道：“你现在拿多少，要不到我这儿来干得了。”
　　“我刚去，马上走太不合适了，和钱没关系。”这是人品问题，他不能这么干。
　　商界精英笑了：“行啊，哥们儿，老板就喜欢你这种员工，我看好你！”他原以为一航得满口答应，欢天喜地呢。
　　“而且我们是朋友，直接谈钱太俗，还是这样来往吧，简简单单。”况且，他刚拿到300万，人不能太贪心。
　　“成，不过我有个建议，与其买房，还不如搞搞投资，或者做生意呢。反正你哥也不能外出工作，不如一起折腾点买卖，养家糊口够了。”他说得挺中肯的，不过普通的老百姓都没冒险精神，只会绕着一亩三分地过活。
　　“想是想过，还没决定，主要是我没这方面的经验，怕赔钱。”他真发愁，捏那点钱都快捏出汗来了。
　　“总要教学费的，这样得了……你们哥两去考察项目，我也投100万，你们出20万，咱们合伙，赔也是我赔得多。”不知为何，他总想帮对方，洛一航人品不错，就算为了拆迁款和他有过误会，那也是为了家里人考虑，换了他也会这么做的。
　　可穷二代却有点尴尬，他扭过脸低声道：“你对别人也这么够哥们儿么？”
　　这到难坏了林慕宇，他托着下巴回答：“也不算吧，就是瞧你这人不错，想深交而已。”其实他也有点儿糊涂，长这么大还没对自己家人以外的男性公民这么慷慨过呢？
　　吃完午饭，回到办公室后，地产商收到了老婆的QQ留言：
　　我带豆豆回娘家，后天回来。
　　他们之间的对话越来越简短了，上回半夜回家的时候小琴已经睡了，第二天早上在厨房碰到也只说了几句话而已。
　　她为自己煮了碗面条，然后就带儿子上幼儿园去了。
　　起初的两年他们还会吵架，后来就审美疲劳懒得再吵了，这种冷战状态已经持续了近一年。
　　这时，他想起了小静，不知道她在美国过得如何？毕竟人家跟了自己五年，没有功劳也有苦劳么。
　　他打开电子相册，翻看两人在一起时拍的照片，回想着以前的点点滴滴，说不动情那是骗鬼呢！
　　不知不觉，天一下子黑了，狂风大作，不一会儿窗外就飘起了大雨。
　　他走到窗前，望着豆大的雨点敲打在玻璃窗上，忽然有些惆怅，不知道这雨什么时候才能停。
　　因为突降暴雨，路上全是积水，整个北京陷入了堵车之中，有些排水不畅的地区甚至发了大水，轿车泡在水中，车主逃之夭夭。
　　下班的人们也被困在了地铁中，因为站内积水，地铁暂时停止了运营。
　　此时的洛一航也是一筹莫展，虽然离家不远，但他可是骑车上下班，只能坐在公司里等雨停，无聊的摆弄手机上网。
　　忽然收到了林慕宇的消息：
　　没走吧，跟我去楼下会所马杀鸡。
　　他们在大厅碰面，然后并肩走进了B1的高级会所，洗桑拿，享受按摩服务。
　　“林总好，您请这边！”小白脸一样的服务员把二人请入了VIP区，给他们准备了饮料。二人脱了衣服，光溜溜的走进了宽敞明亮的浴室。
　　波浪浴池里热气蒸腾，客人也比平常多，大概都是滞留此地回不去的精英白领吧？
　　吃晚饭的时候，林慕宇却碰到了一个他不想见的家伙----胡青华。
　　对方正和位俊秀的男子坐在一起低声聊天，看样子关系不一般。
　　“这不是林总么！”他马上站起来打招呼，但眼睛却在打量洛一航。
　　“胡总，这么巧，这是我朋友洛先生。”他向对方引见穷二代，心里别提有多别扭了。
　　“你好，洛先生！哦，这是我朋友秦先生，做编剧的。”莫非林慕宇也偶尔和男人搞，他怎么没听人说过呢。
　　姓秦的向他点头微笑，细白的脖子简直一尘不染。
　　地产商嗤之以鼻，卖字儿兼卖屁股，一定很猛！但却不想和对方握手，只是向此人随便挥了挥手而已。
　　“我今天是来找秦先生的，碰到下大雨干脆就来这消遣了，要不然咱们找个VIP包房打打麻将吧？”胡青华很有兴趣观察林慕宇和对面的猛男，反正他也无聊么。
　　“麻将就算了，K歌吧？”地产商最讨厌的就是打麻将，因为他总输钱。
　　“没问题！”他的双眼放光，活像只狼！
　　四人走到包厢内，打开KTV设备，开始点歌，胡青华还特意要了两瓶红方，配了果盘和点心。
　　“点歌儿啊，一航。”看到钉子户傻呆呆的坐在沙发上，商界精英赶紧招呼。
　　“不了，我五音不全，别污染你们的耳朵，呵呵！”他所言非假，为了维护形象还是不唱为好。
　　“怕什么，就咱们四个，来吧，就当发泄！”
　　“我听你们唱就行了。”洛一航觉得包厢里有些憋气，干脆敞开了怀，露出秀色半分，这可让胡青华这匹大尾巴狼兴奋起来了！
　　他赶紧打开酒，微笑着说：“来，洛先生，我敬你一杯！”而边上的秦玉脸色有些难看，一个劲儿的点歌。
　　




11

11、夜曲 ... 
 
 
　　麦霸林慕宇出场了，他连点三首歌，想借这个机会宣泄一下胸中的郁闷，开嗓就来首BEYOND的“海阔天空”。
　　身为香港人的胡青华也拿着麦克风和他合唱起来，但林慕宇极为不爽，他就喜欢独唱和对唱，合唱一律拍死！
　　洛一航和秦玉没啥话说，只能喝酒，围观他们两个人疯。
　　“下面我独唱了啊……最后一班地下铁，你含着泪告别……流着泪的你的脸，在我脑海中不断的盘旋。”不给别人插嘴的机会，这种氛围只想独自体会。
　　商界精英歌唱得不错，颇具专业水准，而且怀着强烈的表演欲，他的表情跟着歌词起伏，心情却DWON到了极点！
　　包厢里的气氛马上就冷了下来，听歌的三个人都沉浸在歌曲的氛围中，想着往昔的某些事。
　　穷二代把烈酒兑着可乐一饮而尽，他的眼前全是小云的影子，毕竟两个人处了很久，到了谈婚论嫁的地步，可就是因为没有房子生生被未来丈母娘给拆散了。
　　他觉得这不怪小云，只怪这个社会太现实！
　　“林总，你应改该行做歌手，要不来香港发展吧，我捧你！”胡青华笑着说，这个男人真有意思，样子漂亮，唱歌好，身材美，就是不知道上起来感觉如何。
　　“谢谢，只是爱好而已！”想干这行他早就干了，还用等到今天？
　　“林总，我敬你！”秦玉举起酒杯，凑了过来。
　　“祝咱们以后发大财，身边美人成群！”林慕宇一饮而尽。
　　“借你吉言！”胡青华瞥了一眼坐在角落里的洛一航，古铜色的肌肤在暗淡的灯光下闪耀着妖野的色调，他不由得舔了舔嘴唇。
　　折腾了一个多小时，商界精英就跑去上厕所了。
　　等他慢悠悠的从WC走回包厢，推开房门的时候，便被眼前的景象吓了一跳。
　　只见秦玉正趴在穷二代膝盖上给对方KJ，到是胡青华像个看戏的人，坐在一边抽烟。
　　秦玉果然是专业选手，舌头灵活的绕着敏感的领口又吸又舔，濡湿的声音伴随着吸入舔弄的节奏回荡在整个房间，周围的温度似乎都升高了。
　　洛一航显然醉了，根本无法抵抗突如其来的快感，□的上身紧贴着沙发坐垫，抱着秦玉的头，低声呻吟，微微颤抖。
　　“胡青华，你想干什么？”他已经顾不得商务礼仪，撕破脸低喊。
　　香港人支了支眼镜，平淡的说道：“你的朋友好像憋了很久，你没有好好照顾他哦？”
　　“少废话，他不是你们道儿上的人，让你娘们滚一边儿去，听见没有？”他不想在这种地方打人，眼前的洛一航已然成了俘虏，任凭原始欲望趋使，仰着头越发急促的喘息。
　　“秦玉，停下吧，林先生舍不得把他的宝贝儿让我们分享。”他觉得有点惋惜，不过瞧见林慕宇生气的样子，也值了。
　　秦玉松开手，扭过脸舔了舔嘴角，眯起眼笑了，轻声道：“他马上就要射了，这样不好吧？”
　　“哦……。”要爆发的男人一副不满足的表情，靠在沙发上不断的喘着，抓住了秦玉的肩膀，还想让对方继续服务。
　　“这可是林先生说的，对吧？”胡青华眯起眼笑了，他的恶趣味就是捉弄人，尤其是感兴趣的家伙。
　　“你行～你真行！我算认识你了，胡青华。”他咬牙切齿的说道，赶紧走到朋友跟前，帮对方整理衣服。
　　但硬挺的东西一柱擎天，他们这样走出包房会被人鄙视的。
　　“……难受……热！”神志不清的洛一航靠在他肩头，呜噜着，不太明白发生了什么事似的。
　　“我知道你热……忍一会儿就好了。”不知为何，他也全身发热了。
　　“青华，我想要！”被这家伙教唆着服侍了半天别人，秦玉也想要了。
　　胡青华垂下眼，一把搂过他的小受，叹了口气：“可惜林先生不上道，要不咱们四个都能HIGH么！”
　　“你什么意思？”林慕宇转过脸狠狠的瞪了他一眼。
　　秦玉趴在香港人怀里，撒娇的说道：“一起玩嘛，林大哥。”
　　“没门儿！”想啥呢，虽然和怀里的小子搞过男女NP，但男男他可一点儿兴趣也没有。
　　“我们各玩各的，如何？”还没等对方回答，他就开始扯秦玉的衣服，下半身已经有了反应，他也等不下去了。
　　边上的两人已经拧成一团滚在沙发上做前戏，另一边的林慕宇也不会太淡定，裤裆里的物件也抬头了……
　　尽管他不断的找各种各样的藉口，但还是和洛一航抱在了一起，两人握着彼此BO起的欲望，忘我的□，汗水重叠着碎片一般的记忆向林慕宇袭来，他依稀记起了那晚的情景，大概犹如现在一般吧！
　　“哦～”□的时候他喊了几声，谁知却让搂着自己的小子偷袭了，对方叼住他一阵狂吻，为求射出一刻的快感，拼命的展示着吻技。
　　霎那间，他手心湿了，沾满了透明的乳白色液体……
　　第二天醒来的时候，洛一航的头很疼。
　　他从洁白的被子里爬出来，揉了揉凌乱的短发，瞅了一眼睡在边上的林慕宇，觉得很诧异！
　　这里明明是酒店客房，他们怎么会来这里过夜？
　　他下了床，赤身裸体的晃了一圈，根本没找到自己的衣服，这才回想起昨晚来会所的事情。
　　香港人给他灌了很多红方……
　　他赶紧抓起地毯上的浴袍披在身上，脸色苍白的望着床上趴着的地产商，忽然间很混乱！
　　“叮～”床头的手机响了，把还在睡大觉的男子吵了起来。
　　“喂～哦，我在会所，下午过去，你和他们订会议时间。”来电话的是秘书小张，他揉揉双眼，想去趟厕所，却撞上了穷二代困惑的目光。
　　沉默，尴尬，空气似乎都凝结了！
　　“我们喝多了……你别和世界毁灭似的成么，也不是第一次了。”说完，林慕宇就跑着进了卫生间，把呆若木鸡的小子关在门外，他却大舒一口气。
　　“喂，你出来！”洛一航忽然急躁的敲门。
　　“我尿尿呢！”
　　“哦。”对方傻傻的应了一声，走开了。
　　“靠～！又他妈不是我主动的。”他唠叨着，提好裤子，这感觉咋就像搞了未成年处女似的。
　　走出卫生间的时候，人家正坐在床头发呆，显然有些难以接受既定的事实。
　　“你说不是第一次了，怎么回事儿？”尽管不想承认，但昨晚的事他还依稀记得，只是他更在意林慕宇刚才的那句话。
　　他嬉皮笑脸的回答：“在小静家那回，我也记不清了，是小静打电话和我说才知道的，没什么了不起的，就是生理需要。”
　　洛一航揉了揉发际，抬起头：“为什么不早告诉我？”
　　“我以为你知道呢，再说这种事儿……哎呦，你纠结这个干嘛？”
　　“因为你是我哥们儿啊，出了这种事儿，我都不知道该怎么面对你了。”他叹了口气，昨晚更加放肆的可是自己，那情景就像针扎似的在脑子里随机播放。
　　林慕宇“哦”了一声，觉得这小子还真是单纯，他乐着说：“就当没发生，我们还和以前一样。”可连他也难以信服这种荒谬的说法，似乎有什么东西改变了，他们却都没有注意到。
　　
　　




12

12、野草 ... 
 
 
　　暴风雨之夜过后，林慕宇发觉洛一航在躲他，每次约对方出去吃饭，总找理由推辞，找茬聊天也没两句话，这让他很憋气，好像整个事件的罪魁祸首是自己一般。
　　这天中午他闲得无聊，就跑去家乐福买东西。
　　看中了一款犹如宇宙人头盔的微波炉，拿到潘家园的公寓里替换原有的那个，还有像章鱼一样的音箱，正好可以放到办公桌上接笔记本电脑用。
　　总之就是无聊！
　　老婆和孩子住在三元桥的大三居里，除了周末他几乎都自己住在潘家园。小琴现在还在某国企上班，孩子基本是保姆在带，业余时间她都花在健身和美容上了，似乎懒得搭理自己。
　　儿子非常可爱，就是太折腾，几乎没有一分钟能闲下来的，医生说他有轻微的多动症，没啥大问题。就这点来说还真和自己小时候一样，精神集中不起来大概会影响学习吧？但点并不重要，儿子将来成绩好不好都关系，只要能大学毕业接手公司就成，反正他有钱并不指望儿子在学业上出类拔萃。
　　小时候，被老爸管教得太严，到现在还有心理阴影，所以他不希望儿子重蹈覆辙。
　　排了十几分钟队交完款之后，他就顺道去了KFC吃午餐，已经过了十二点半，没那么多人，还能挑到清净的座位，他点了套餐和饮料坐下来吃，无意间就发现那小子正坐在门口的位置和一个身穿家乐福员工制服的姑娘低声聊天。
　　莫非最近忙着泡妞儿，没功夫搭理他了？
　　但二人谈话的气氛明显不愉快，都苦着脸，那女的还在抹眼泪。
　　分手还是吵架呢，他有点儿好奇！
　　一航显然也不开心，好像在劝姑娘，还给人家递纸巾。
　　没一会儿，两人就分开了，姑娘似乎还要上班，那小子也得赶回去开工了。
　　“洛一航，等等！”他追上走出餐厅的穷二代，手里提着刚买的东西，累得呼哧带喘，这身体真是一天不如一天了。
　　“来买东西的？”他别扭的问。
　　“闲逛，买了点儿东西，刚才那位是你女朋友？”
　　他苦笑着：“前女朋友，刚好碰见就聊了一会儿。”小云在超市做收银领班，工作很辛苦，所以她妈想让她找个条件好的，这无可厚非。
　　“就是你说过因为房子分手的那个吧……长得还行，但配不上你。”林慕宇说得挺诚恳，他真觉得对方找个有学历有模样的女人不难，毕竟现在也是快有房子的人了。
　　“得了，是我配不上她，人家大专学历，刚二十六……她妈帮她介绍了个军官，正谈着呢。”本来他想试探着问问小云是否单身，或许他们还能和好如初。
　　商界精英提着东西跟着他飞快的步伐，有点吃力，但还是开导对方:“当兵的都好喝酒，以后少不了打架，她还不如跟你呢。”
　　“呵呵，没错，这是人家的选择，我帮你拿吧？”说完他抢过了对方手中的微波炉，两人步行回到乐成中心需要十分钟。
　　“最近你怎么总躲着我，还纠结那事儿呢？”
　　洛一航沉默了几秒，没敢看他，解释道：“没有，最近忙呢，我们部门在改革，想把这批保安换了，都用本地人，招一批职高毕业的孩子过来。”
　　“哦！”他才不信呢，当他三岁小孩么？
　　其实，最近这几天洛一航就没睡踏实过，几乎每天晚上做梦都梦到他和林慕宇互相□的场景，那种蚀骨销魂的感觉和女人上床完全不同，当年在部队的时候也撞见过两个战友那啥，他只觉得恶心，可如今自己也乐在其中了！
　　他和大哥说了投资考察的事，但洛一鸣却极力反对，原因是：不是一个阶级的人别交往，因为最后吃亏的只会是穷人而已。大哥的话虽然偏激，但也不无道理。
　　所以，他们还是保持距离吧！
　　“你是不是想太多了？这种事现在不稀奇了，别给自己增加心理负担，人生不过几十年，开心就好。”商界精英笑了，要是再来二回，他也不会拒绝，毕竟身体的感受是实实在在的。
　　“我们还是忘了那天的事吧！”说完这话，穷二代走得更快了，把对方落下很远。
　　“等等，走那么快干嘛？”这小子真是个死心眼儿，他甚至觉得此人有点迂腐不化了！
　　洛一航回到写字楼的时候，正赶上新进保安面试，他魂不守舍的坐在经理边上，心里却还在琢磨小云的事儿。他现在有钱买房，也能结婚了，人家却有了男朋友，军官哎，不仅有房有车，还旱涝保收，当军官太太总比嫁个保安强吧？
　　“小洛，你再提点问题吧？”经理和蔼的问，发现对方不在状态，似乎有心事。
　　“哦……我们是24小时工作制，你能适应倒班么？”他赶紧随便抓了个问题，坐在对面的男孩拼命点头。
　　“没问题，我经常熬夜打游戏，很适应通宵工作的。”他不过是个职高毕业生，现在工作难找，有一份稳定的工作，上四险一金，就挺知足了。
　　经理尴尬的笑了：“工作时候可不能开小茬儿出去打游戏哦！”
　　“那是一定的！”男孩这才意识到自己说错话了，不由得担心起是否能被录用的问题，要是再找不到工作，老妈又要唠叨了。
　　面试结束后，经理把一航叫到了身边，两人站在紧急出口抽烟，顺便聊聊工作。
　　“今天有心事吧，看你老锁着眉头。”
　　“嗯。”他不想多说，但也没办法否认。
　　“看开点儿，没有过不去的坎儿，我老婆单位有个姑娘和你年龄相当，条件也不错，要不要帮你介绍？”这小伙八成是因为没有对象在发愁吧，他应该帮帮忙。
　　“谢谢您，我暂时没这想法，等稳定稳定再说吧。”他总不能光凭长相吸引异性，那东西不能长久，男人若是没有事业就是野草，只配让人踩来踩去。
　　“你还年轻，应该多闯闯，总干这行也不是事儿，最多做个保安部经理，我年纪大了，蹦达不动了，再折腾折腾，别让自己后悔！”他已经四十多了，再干几年退休，到时候就靠儿子养活。
　　洛一航点头：“您说的在理，现在物价这么高，不使劲挣钱将来养老都成问题。”他开始有了新的想法，把自己买房的钱抽出一部分做生意。拿200万给大哥和老妈买套两居室，他也能暂时有个栖身之处。
　　回到家，老妈已经做好了饭和大哥坐在客厅里看电视，新闻联播刚刚开始。
　　“妈，大哥，我有事儿要和你们商量。”他洗完手，就坐到了饭桌前。
　　“什么事儿，这么严肃。”洛一鸣也坐了过来，这几天天气闷热，他老是不舒服，只能咬牙开空调，也不管电费到底多少钱了。
　　老妈帮他们盛饭，静静的听兄弟两说话，一般情况下她不参与意见。
　　“我想用我那100万做生意，您和大哥的钱该买房还买房。”他说完接过饭碗，夹了两口菜。
　　洛一鸣看了看母亲，这才转头对弟弟说：“想做什么生意？”
　　“先弄个奶茶店，然后再看看。”奶茶店投资不多，算是小本买卖，找个好地方也能赚不少钱。
　　“嗯，哥支持你，其实我和妈也商量过了，打算买套城里的二手房，两居130万应该能拿下来，留50万给妈养老，剩下的就拿给你做生意吧。”反正他也不指望结婚了，未来全都寄托在弟弟身上好了。
　　“先从小买卖干起，一口吃不成胖子。”老妈说完也坐下来吃饭，她觉得小航真的成熟了，将来一定是个好男人，比她家那口子还招女人喜欢。
　　




13

13、暧昧不清 ... 
 
 
　　和家里人商量之后，洛一航马上就报了一个奶茶制作班和花式咖啡班，每天下班和周末都要跑去鼓楼上课，根本没时间休闲娱乐了，更没工夫搭理商界精英。
　　于是，林慕宇重新回到了以前的生活中状态，偶尔去夜店潇洒，周末就回家陪孩子。
　　这晚，他又来到了后海，先是去烤肉季饱餐一顿，然后直奔酒吧。
　　胡青华滚回香港去了，临走还发了个短信给自己：
　　要不你们都跟我好了，你技术太烂，满足不了他！
　　操！他怎么就惹上这种人了？
　　啥叫技术烂，他可不承认这点，对女人自己还是有自信的，虽然说对男人缺乏足够经验吧！
　　“大哥，我能坐这儿么？”不知何时，对面来了个干净的男孩，一双大眼睛，皮肤雪白，穿着时髦。
　　“随便。”周围没空位了，对方也是不得已而为之吧。
　　这酒吧位于僻静的角落还算清净，是个谈事情的地方。
　　“大哥你一个人？”男孩点了啤酒，笑眯眯的问。
　　“嗯，你也是？”他闲得蛋疼，只得和对方聊了起来。
　　“约了朋友，但他不来了，要不咱们聊聊？”
　　男孩的眼睛直勾勾的注视他，看得他一阵发毛。
　　“……我不是那种人，别误会了！”林慕宇经过胡青华的一番折腾，对这种事变得相当敏感，他知道这男孩另有目的。
　　“哈哈，大哥你真可爱！”男孩开朗的笑了，喝了两口啤酒……
　　林慕宇觉得自己肯定是昏了头，才会把这毛孩子搂在怀里带到停车场，他得去远一点儿的地方解决问题，以免被老婆抓包。
　　反正一切都无所谓了，他百无聊赖，孤独寂寞，和小男孩玩玩儿也没什么的。
　　“我们去酒店吧？”他提议。
　　“嗯，随便你。”男孩靠在他怀中，略显单薄的身材让人升起邪恶的欲望。
　　林慕宇决定狠狠的干一回，就算搞得这家伙进医院，留给他一点儿钱，作为补偿就成了。对男人就没有必要怜香惜玉了！
　　他打开车门，请对方先上车，却听到身后有人喊自己。
　　“林慕宇？”
　　他赶紧扭过脸观望，路灯下，有个骑着电动车的家伙站在路边，此人不是别人正是洛一航。
　　“这么晚去哪儿？”他丢下男孩向路边走去，有好几天没和对方说话了，心情刹那就愉悦起来，刚才的烦闷也一扫而光。
　　“刚从培训班下课，你来喝酒的？”他打量了车上的男孩几眼，对方的眼睛真漂亮，像大姑娘似的，莫非两人要去……
　　“约你你也没时间，学什么呢？”他完全把车上的人抛到九霄云外去了，只想和对方多说几句话。
　　“做奶茶，咖啡，我打算开个奶茶店，先做一个加盟的。”他从兜里掏出烟，递给对方一支。
　　林慕宇点点头：“找好地方了么？”
　　“我哥在找呢，你把人家扔在车上不太好吧？”他瞧见车上的男孩等得有些焦急，断定二人奔赴的地点肯定是酒店。
　　他“哦”了一声，快步跑回车前，不好意思的对男孩说：“对不起，碰见个朋友，改日吧，把你电话号码给我。”
　　男孩耷拉着脸，从车上走了下来，冷冷道：“你以为我是什么人都能上的啊，永别了！”
　　商界精英忍住想乐的欲望，把车锁好，又回到了一航身边。
　　“他骂你了，现在的小男孩真可怕！”穷二代觉得蛮有意思的。
　　“别说他了，咱找个地方聊聊，这几天可把我憋死了，连个说心里话的人都没有。”
　　于是，他们来到了烟袋斜街，索性找了个古香古色的客房坐下来聊天，楼下就是喧嚣的后海，楼上却很宁静，这感觉挺爽的！
　　林慕宇拉好窗帘，坐到了沙发椅上，关心的问：“房子不买了？”
　　“暂时不买了，我妈和我哥先在三环附近买套二手两居，我也能住，拿自己的钱做生意。”
　　“嗯，总比你当保安强。”
　　洛一航舒了口气，躺在床上，闭起眼说道：“以前我从来没敢想过做买卖，总想过一天混一天，可是到了三十岁还没有任何作为，你都身价上亿了。”
　　“我那是子承父业，我爸给我打了千万级的基础，我只不过是锦上添花而已，你现在也不晚啊！”他站起身从塑料袋里拿出一厅啤酒，又递给床上的小子一罐。
　　从这个角度看对方多少有点儿□的感觉，敞开的领口，刚毅的面庞，嘴唇也引人欲望，吻起来的感觉湿润而柔软。
　　“干嘛？”穷二代忽然睁开眼，瞧见对方盯着自己就像盯个女人一般，脊背一阵发凉，不由得回想起那晚的情景。
　　“我是不是有点儿变态了？自从和你过夜之后，脑子里老想着那档子事儿。对女人也提不起兴趣，或许我和胡青华是一类人，我真的是同性恋么？”他的嗓子发干，一股热情从腹腔涌出，全身的细胞都开始兴奋了。
　　洛一航扭过脸，不敢直视他，低声道：“我们不是喝多了么，发生这种事也难免，别在意就成了。你有老婆孩子，可不能变成同性恋。”
　　“别提我老婆，我们一年没上过床了。你直接告诉我，那晚感觉怎么样，还想做吗？”面对男性他更没必要遮掩欲望，反正就是想再和这小子做么。
　　虽然知道林慕宇和老婆关系冷淡，但听到二人一年没有夫妻生活还是很吃惊的，这家伙唯一的小蜜也飞美国了，现在算是形单影只，偶尔想发泄一下也正常。
　　“挺爽的……可是！”他没办法否认，况且还是自己主动的。
　　“可是什么啊，爽就成了，有需要的时候就找我吧，我们互相解决，总比找小姐安全。”他今晚本打算找个小姐的，但还是下不了决心，现在的社会太乱，啥病没有！
　　安全套也不能保证百分之百安全！
　　“我们可都是男的。”他从床上弹了起来，觉得这个建议太疯狂了。
　　“这年代不稀罕了，两男的怎么了？再说我又没阻拦你找女朋友，这是两码事儿，没必要混为一谈。”他说得挺轻松，可确实没做好进入那个圈子的准备。
　　“我现在脑子很乱，让我冷静冷静！”他抓了抓头发扭向一边坐着，不再看林慕宇的脸。
　　“你这人，真肉，我又没说要上你屁股，干嘛呀，扭扭捏捏的。”
　　“滚蛋，你丫敢动我屁股！”他火了，那个部位怎么可以接受另一个雄性，太恶心了！
　　“噗～你以为你屁股真值两亿啊，两亿我能买一后宫了。别扯淡了，脱衣服吧！”他猴急的开始脱衬衫，也没等对方答应就关上了灯，只靠床头的台灯照明。
　　屋子里的氛围立刻变得暧昧不清，他们甚至能听到彼此越来越急促的呼吸声……
　　




14

14、绿帽子 ... 
 
 
　　穷二代觉得他是个百分之百的闷骚男，其程度令人发指！只要有人勾引他就难以抵抗诱惑，更何况对方还是林慕宇。这个人有些特别，特别到他不能随便应付，更不想伤害。大概这就是英雄见英雄，惺惺相惜吧！
　　但就算琴瑟相知，义结金兰也不至于搞到床上去吧？
　　他们此刻正侧卧在床上，用彼此的手指摆弄潮湿的硬挺，时不时还会用敏感的顶部摩擦对方的领口，这看似无聊的运动，让二人觉得热血澎湃，情趣盎然！
　　林慕宇哼了几声，连忙凑过去轻咬他的脖子，加快了释放的节奏，胯部紧紧贴了过去，正挨着他的小腹。
　　“我也要S了！”他低喊，忽然托着对方的脸狂吻起来，□的时候接吻是他的一大嗜好。
　　被他亲得险些休克，林慕宇有些恼火的推开对方：“想憋死我啊。”虽然是被同性亲吻，但他也爽歪歪！
　　“我激动了，洗澡去。”爽快完，他觉得一身轻松，光着膀子走进了卫生间。
　　“快点儿啊，我也洗。”他坐起来，点了根烟，犹如升天一般，没有和女人搞那么废体力，却是点到为止的舒服，偶尔这么玩玩儿也挺不赖的。
　　毕竟，男人面对肉欲是没有抵抗力的，那些贞洁烈夫只出现于女人们的幻想中。
　　不一会儿，两人就洗洗睡了，睡到天蒙蒙亮的时候，不约而同的被饿醒。
　　“你丫呼噜怎么打这么响？吃早饭去吧？”洛一航笑着推了一把正在揉眼睛的商界精英，他已经洗漱完毕准备下楼吃早点去了。
　　“哦，估计是这几天太累了，应酬多，要请官僚吃饭。”他伸了个懒腰，爬下床，到没觉得很累，就是肚子“咕咕”叫个不停。
　　才五点，他们就走出宾馆，去麦当劳吃早饭了。
　　“好长时间没起这么早了，困啊！”林慕宇打着哈欠，咬了半口汉堡，咖啡的香味让他暂时清醒了些。
　　“我看你都是下午才来公司，晚上应酬多吧？”对方的生活圈子和他截然不同，他有些好奇。
　　“还成，最近暂时没什么事儿，半夜三更都在打游戏。”他喝了口咖啡，随意向窗外望了一眼，忽然发现马路对面的白色“保时捷”敞篷车上走下对儿情侣，二人进了对面的一家24小时营业的中餐馆。
　　那辆车他认识，是去年送老婆的生日礼物，车牌号的末尾是4988。
　　虽然多少次设想过有这么一天，但面对现实他还是有些承受不住，手里的汉堡掉到了桌面上。
　　“怎么了？”洛一航瞧他不对劲，抓了他的肩一下。
　　“哦～没事儿！觉得胃有点儿不舒服。”他已经无法控制脸上的表情了，连喝几口滚烫的咖啡。
　　“要不要去医院？”对方脸色发白，肯定很不舒服。
　　“不用，老毛病了，我有药。”他尽力搪塞，不敢再去张望对面餐厅里的景象。
　　洛一航没多想，继续吃东西，但林慕宇的表情却凝重起来了，莫非不是生病，而是有心事？
　　整整一天，商界精英的心情都很烦躁，开会的时候把几个楼盘经理骂了一圈儿，连秘书小张都不能幸免。
　　他想给小琴发个消息，却一直下不了决心，如果把事情挑明了，对他们谁都没有好处，最后只能以离婚收场，儿子该怎么办，财产如何分割？退一万步来说，即便不离婚那表面“光鲜亮丽”的和平氛围也会被完全打破，迎接他们的将是百分之百假惺惺的糟粕。
　　尽管现在他们也在极力扮演模范夫妻，每次应酬的时候尽可能秀恩爱，但骨子里却对这种状态厌恶至极点，不过这东西到最后就演变为习惯了，以至于完全麻木。
　　“林总今天怎么了，明显心情不好！”李副总虽然挨了骂，却不生气，他跟了林慕宇五年，自然了解对方的脾气。
　　秘书小张叹了口气，拿过李副总递过来的文件说道：“早上来的时候就发火，说我买的咖啡难喝，害得我跑去星巴克买了一包。”她委屈的想哭，可转念一想就忍住了，谁让林总长得那么帅呢，想生气都生不起来。
　　“他肯定有心事，过两天就好了。”李副总说完朝玻璃门的总经理办公室望了一眼，只瞧见对方在打电话向工地上的人发火，昌平的“丽江花园”就要验收了，现在正是关键时刻。
　　“但愿如此！”小张觉得自己是没指望了，这两天只能小心行事，别再被老板抓到把柄。
　　“别看他平时马大哈，乐呵呵的，可也有许多咱们不了解的苦恼呢！”李副总多少了解些林慕宇的家庭关系，也知道他喜欢的女人是火辣的美女小静，可因为利益牵扯最后还是娶了许雅琴。
　　有了许雅琴家那边的关系，他们才能方便的拿到地皮，第一时间得知上面的政策。所以，这种MS对等的婚姻，实际上却是严重错位且畸形的。
　　而此时，正在一楼大厅执勤的洛一航显然不在状态，他低下头从兜里拿出手机给林慕宇发了条消息：
　　好点儿么？要是还不舒服就上医院去。
　　不一会儿，对方回了消息：
　　把底下人骂了一遍，舒坦多了！
　　穷二代笑了，这家伙到是有地方撒气儿，给下面的人开高工资还不能骂几句？他发火顶多和手下的保安吼两嗓子，还不能太过分，唉，这就是人和人的区别。
　　坐在办公室里的商界精英，正拿着手机向洛一航发消息：
　　晚上陪我喝酒去。
　　结果却遭到委婉的拒绝：
　　今天有课，周六吧。
　　林慕宇终于笑了，他马上回复：
　　礼拜六上午陪某官僚打高尔夫，晚上有时间，到时候约你，要不咱们去我昌平的别墅吧！喝酒，游泳，玩儿累了直接上床，你快COME ON 吧，BABY！
　　洛一航收到这条消息的时候，眼皮跳了一下，这家伙还玩儿上瘾了！不过他也有点儿按捺不住那种兴奋和刺激，在同性面前完全不需要掩饰，可以百分之百的爆发出来！
　　
　　




15

15、男人都有一笔烂帐！ ... 
 
 
　　礼拜六的清晨，林慕宇携其夫人许雅琴一起前往顺义的高尔夫球场陪同几个官僚打球，二人一身白色球衣，面带笑容，和领导们谈天说地，讲讲国际形式，聊聊祖国未来。
　　午饭前，他们坐在阴凉处休息。
　　许雅琴皮肤雪白，虽然算不上标准的美女，却也是气质绝佳。她很少素颜出门，每次都要精心打扮很久，才会开着爱车离开家，无论是上班还是出去玩都要尽量显得高贵，优雅。
　　她边喝饮料边低声问：“你别老不说话，李工以后就是未来的部长，不赶紧和他搞好关系怎么行？”
　　“我烦……天热燥得慌！”他说完就瞧了一眼手机，没人给自己发短消息。
　　“反正以后生意不好做别怪我，该打点的我全帮你打点到了。”她瞥了他一眼，一跟对方正经说话她就生气，真是懒得理他。
　　“行，我知道了，你陪他们吃饭吧，我这热得快中暑了，先走了，晚上还有事儿呢。”说完他就站起身，向领导们走去，打算提前告别。
　　“林慕宇，你回来！”她低声把对方喊了回来，一脸怒色。
　　“干嘛？”
　　“把我一人扔这算怎么回事儿，你必须吃完饭再走。”她带着命令的口吻说道，想跑去会小蜜也得分时候啊，瞧那猴急的样儿？
　　“我……行，行！”他不想在这儿和老婆吵架，只得又坐回了阴凉处。
　　“告诉你啊，别在外人面前板着个脸，就算哭也得给我乐着哭。”她递给他一瓶矿泉水，今天这家伙怎么了，根本不在状态。
　　“我在笑，看到没有，我真的在笑！”他眯起眼睛，故意把嘴咧得很大。
　　“最多两小时就结束了，忍着吧，我下午也有事儿呢。”她没功夫搭理他，看了看手表，正好十一点半，那些老家伙们是不是补品吃多了，个个精神头十足的。
　　“又是同学聚会？”他试探着问。
　　“嗯，她们个个闲得慌，都是全职太太，每天聊的无非就是孩子和油盐酱醋。”她有些看不起那几个大学同学，虽然全都嫁得不错，不是高官太太，就是富豪媳妇，可她觉得她们都不如自己，至少她还在上班赚钱，就算不靠老公也得过得潇洒。
　　“那你还去！”
　　“我无聊，自当看戏。”她站起身满脸堆笑的向李工夫人走去，必须让人家觉得自己特别真诚，特别善良才行。
　　“虚伪！”林慕宇小声说道，干脆掏出手机给洛一航发了消息，约对方晚上在地安门路口的咖啡店碰面。
　　挨到午饭后，他终于可以解放了。
　　驱车回到潘家园公寓，冲了个澡，又躺在床上美美的睡了一觉，闹钟六点准时响起，他洗漱完毕就冲下楼取车，前往地安门，提前四十分钟，应该能准时达到目的地。
　　“摄氏37度，没有电话，没有传呼，寂寞得快要中暑……”这可是当年自己最喜欢的歌儿，如今拿出来怀旧一下也不错。
　　开着“雷克萨斯”穿过三环路，进入二环内，就赶上好几个红灯。巴不得马上飞到地安门路子，人家早就已经到了吧，对方可是很少迟到的类型。
　　“喂，你到了吧，我这赶上好几个红灯，别着急！”他给洛一航打了个电话，怕人家等得不耐烦。
　　“嗯，我刚到，正好尝尝这儿的咖啡，我们刚学了如何鉴别咖啡豆的品质，打算试试去。”他锁好电动车，走进了SPR咖啡屋，坐到了靠窗口的沙发上。
　　“哦，那家的咖啡还可以，等你学成了别忘记让我尝尝。”现在他最开心的就是和这小子单独相处的时间，什么也不用想，什么也不顾忌，更不用装腔作势。
　　穷二代点了焦糖咖啡，刚喝了两口，手机就收到一条短信：
　　一航，现在能出来吗？我有点事想求你！
　　发消息的正是小云，她说得含含糊糊，莫非出什么事了？
　　他赶紧给小云打了个电话：“喂，出什么事儿了？”
　　电话另一边的姑娘声音颤巍巍：“一航，我在医院，你能来陪我吗，我害怕！”
　　“你怎么了，在哪个医院？”他掏出钱包买单，立刻冲出大门，来到街上。
　　此时，商界精英也到了。
　　“喂，去哪儿啊？”林慕宇把头探出车窗，这小子怎么急得和屁股着了火似的。
　　“安贞医院……要不你送我去得了，小云病了。”他一手还捏着电话，只听到另一边的姑娘小声抽泣。
　　“成，上车。”虽然狂欢可能泡汤，但他也替对方捏了把汗，能对“前妻”这么关照，人品绝对响当当。
　　来到医院的时候，两个大男人啥都明白了。
　　墙上挂的牌子是“妇产科”，来这儿的女人不是生孩子，就是打孩子。
　　小云穿着一条粉色的连衣裙坐在角落里，独自捂着脸哭，身边没有一个安慰她。
　　“去吧！”林慕宇也陪小静来过为种地方，他能理解那个姑娘的心情。他们应该分手很久了，孩子应该不是这小子的，而是那个军官的。
　　穷二代坐到她身边，搂过她的身子，轻声说道：“没事儿的，手术做了么？”
　　小云抬起泪眼朦胧的脸，摇了摇头：“没……要再等一会儿，我好害怕。”
　　“是无痛人流吧，没事儿的。”他努力压抑住情绪，不让自己发怒，交往那么久他都没让小云受过这种罪，那个家伙根本就是混蛋！
　　“嗯，是无痛的，可还是害怕！”这时候她才觉得洛一航是最靠得住的男人，听老妈的话真是大错特错，她根本不喜欢那个满口外地腔的大老粗。
　　“有我在呢，没事儿。”他温柔的笑了，瞧了一眼坐在不远处的林慕宇，对方似乎也若有所思。
　　手术进行得很快，在医院观察了几个小时，林慕宇和洛一航就把小云送回了家。
　　从小云家出来的时候，穷二代的脸色更难看了，坐在车上一言不发。
　　“是不是她家的老太太说什么难听的话了？”开车的商界精英直视前方，他猜得八九不离十。
　　“我抽根儿烟！”他没正面回答，只是拿出一支烟，点上，打开了车窗，任夜风吹打自己敞开的衣襟和宽阔的胸膛。
　　“抽吧！”
　　“老太太不喜欢我，也不知道闺女流产的事儿，你说他能对我有好脸儿么？”穷字下面一把刀啊，这好比一个烙印深深的刻在他背上，让他时时刻刻抬不起头，见不得天日。似乎走到哪个角落都被“穷”的阴影笼罩着！
　　在这经济发达的二十一世纪，人人都应该享受高科技带来的便利，可怎么他就活得越来越累，越来越憋气呢？是他神经太纤细，还是什么别的原因，他说不清，也懒得分析！
　　“这气你还就得受着，说破了小云就倒霉了，不过我说句难听的啊，她也是自作自受！”虽然这句话犀利冷酷，却透着那么股子现实劲儿，出了这种事责任不全在男方。
　　洛一航叹了口气：“唉……真后悔当初复员回北京，再熬几年说不定也混成个军官了，到时候就只有我挑女人，没有女人挑我的道理。”虽然嘴上这么说，可他心里却还在为小云而痛，毕竟他们交往过两年啊。
　　“得了，路没有回头走的，往前看吧，未来在向你招手！”林慕宇乐呵呵的说，脑海却也在回忆他和小静在医院时的情景，那是他们在一起的第三年。那丫头也哭得像个泪人儿，事后把他后背抓得青一道紫一道的，但他只是傻笑，却一声没吭！
　　
　　




16

16、超豪华浴室 ... 
 
 
　　原定的狂欢今晚变成了两男人对坐喝闷酒，两人呆在空荡荡的别墅里看着满桌的菜丝毫没有胃口。菜全是“711”和附近超市买来的，稍微加热一下就吃了。
　　“你这房太大了，说话都有回音，有点儿恐怖！”洛一航打破了沉默，放下筷子。
　　“这房是用我姥爷的名字买的，我媳妇不知道，我秘密基地。要是有朝一日她和我离了，我还能在这儿养老。”这是他给自己留的小金库之一，说不准啥时候就用上了。
　　“呵呵，你们这婚结的，真没意思！”他觉得红酒味道不错，可却有点儿上头了。
　　“我是从战略的角度选择结婚的，并非为了繁衍后代，这就是有钱人的责任。”他给自己倒了一点儿酒，夹了两口菜。
　　“切，又不是什么光彩的事儿！”穷二代嗤之以鼻。
　　“告诉你啊，不许看不起我这个婚姻失败的男人，我这是舍小义而取大义，懂么？家族的利益，我七大姑八大姨都靠着我这棵大树呢。”他家里人很多做生意都源自他带来的甜头，它会带给周围人最大的效益。
　　洛一航摇头：“你啊，活得比我还累呢，别看我穷至少还能自由自在的生活，也可以娶喜欢的女人当老婆。”
　　“我可以找条顺牌儿亮，素质高的当小蜜，你行吗？”就算是一线明星他也玩儿得起，可就是没这个胆量，毕竟他不能挑战家人的底线。
　　“成，我不行！你少喝点儿吧。”他皱了皱眉，男人有钱就想找小蜜难道是必然规律么？他现在只想着赚钱，赚更多的钱，没心思琢磨那个。
　　“别拦着，今儿我还就得多喝点儿。”他身边的朋友也有红色家族联姻的，但人家也没过得那么“凄惨”，至少两人还在一张床上睡觉，虽然男方在外面包了二奶吧！
　　穷二代抱着胳膊，扬起头，淡淡的说：“其实特别想抽丫一顿！”
　　“谁？”
　　“那个军官。”
　　林慕宇虽然有点儿醉了，可主观意识还算清醒，他连忙摇头：“不是哥们儿我不帮你，部队的人咱千万别惹，对方要是个普通人，我找人帮你修理他都没问题，部队的人不好办，忍了吧！再说，这和你已经没有任何关系了，难道说你还想和小云继续交往？”
　　他并没有吱声，只是低下了头，盯着地板发呆。
　　“女人有的是，何必呢？”
　　“她跟我的时候还是个姑娘！”这是男人的某种本能，他觉得不能扔下小云就这么不管。
　　“靠，都什么年代了！就算她跟你的时候还是雏儿，可她打掉的孩子也和你没关系啊。你真行，我服了你了！”他说话这番话，连喝酒的心情都没有了。
　　洛一航低声道：“我和你不一样，我就是一俗人。”
　　“我说句难听的你别不爱听啊，小云妈那种丈母娘早晚得给你们再搅和黄了，而且她怎么就那么听老太太的话呢？下回再有个风吹草动的，你还是牺牲品。”他字字句句出发自内心，但人家听得进去听不进去就是另外一回事了。
　　“烦～别聊这个了！”穷二代揉了揉头皮，深深的叹了口气。
　　窗外忽然响起了“哗哗”的声音，一场暴雨降临，看来今晚游泳没戏了。
　　林慕宇站起来，伸了个懒腰，走到窗前，带着三分醉意说：“我也不想包二奶，找小蜜，和你在一起挺舒服，挺放松的，咱们就这么相处也挺不错，简简单单的。”
　　洛一航这才抬起头，望着他高挑的背影，半天没有言语，他觉得对方说这些多少是出于无奈，但是他也没有拒绝的理由吧？
　　“说不定咱们这样才能混一辈子呢！”商界精英拉好窗帘笑了。
　　他帅气的拽开衬衫，拉着亦如朋友（情人）的小子直奔宽敞的浴室，那里有个超大按摩浴缸，他们可以痛快的泡个澡。
　　“去哪儿啊？”
　　“泡澡，这边是温泉水入户。”
　　“哦。”他吱了一声，心里有点儿紧张，但肉体确实需要放纵一下了。他觉得这也没什么的，毕竟谁也没有损失，更不伤害到任何一方。
　　“和你我都连续打破几个第一次了，第一次和男人接吻，第一次和男人□，第一次和男人裸睡。”他觉得这个记录会继续刷新，并且有新项目引进，他很期待，也有些焦虑，因为这小子可不像能痛快屈服的类型。
　　“我也一样。”他说完，眼前一亮，二人走进的卫生间真是超豪华啊，不愧是林慕宇给自己预备的秘密基地。
　　地砖是水蓝色的，墙壁雪白上面还有雷斯花纹，偌大的按摩浴缸位于浴室中央，后面还有一个玻璃淋浴间和小型桑拿房。
　　富人的生活果然令人眼红！这家伙太他妈会享受了……
　　
　　




17

17、曾雪来了 ... 
 
 
　　暖暖的，空气中充满了香薰的味道，在偌大的床上，两个躯体坦诚的纠缠在一起，进行着人类最高级别，也是最有诱惑力的运动。
　　古铜色结实的男性身躯充满了力量和野性，在另一个人的攻陷之下却发出了妖媚的呻吟，摆动腰间的节奏越发激烈。进攻的一方挺着腰，轻轻拍打着身下之人的屁股，催促他快点配合自己即将到来的巅峰。
　　“我快到了！”进攻的一方喊道，猛的挺了几下，终于发泄了积蓄很久的热液。
　　“啊啊～”被灌入的一方嘶哑的喊叫，那眼神似乎隐藏着小小的不满足，好像还想再战一回合……
　　林慕宇小声“咕噜”着翻了个身，闭着眼镜的样子都能看得出没在想啥好事情。
　　“起了，林老板！有短信。”坐在床头的洛一航，轻轻推了推他，将手机塞到了对方的手边。
　　“哦!”做春梦的家伙揉了揉眼，这才发觉刚才那场景不过是场梦而已。
　　“刚才做什么梦呢，笑得那么YD！”穷二代忍不住笑出声，昨晚他们在浴缸里来了两回，就爬上床睡觉去了，现在整个人都特别精神。
　　“我爽呢，你非叫我。”他觉得有些遗憾，怎么只有在梦里对方才懂得配合，才能让自己上啊！他爬起来，看了看短消息，是秘书提醒他礼拜一早点来开会。
　　“昨晚忙火了两次，还能发春，真有你的，曹开雍吃多了？”一航伸了个懒腰，就跳下来床，准备去洗澡了。
　　“我再睡会儿，你自己玩儿吧，中午我们回城里吃饭……哦一会小时工会来打扫卫生，别裸体给人家开门。”他叮嘱完就又抱着枕头闭上眼睛，睡大觉去了。
　　毫不吝惜展示自己身材的家伙笑了笑，走进了浴室，打开花洒痛快的冲了澡，他觉得这种生活也蛮不错的，如果是和女人在一起要顾及的东西只会更多，这样反而轻松。而且床上的那家伙也挺可爱的么！
　　有时候，他也幻想过进一步发展，不过多少心理还是有点抵触，但林慕宇的话一定没有问题，他说不定还会搞得对方下不了床呢，哈哈！
　　洗完澡回到卧室，放在外飘床上的手机忽然急躁的响了起来，他赶紧跑过去接，又轻手轻脚的来到了走廊，生怕吵醒已经睡着的人。
　　“喂，哪位？”
　　“洛一航吗，是我，曾雪，还记得我吗？”电话另一边的女人“咯咯”乐了一会儿，又清了清嗓子。
　　“曾雪，你怎么知道我电话的？”他开心的说，打电话的是初中时的同桌，曾雪，泼辣，直率个性犹如男孩。
　　“我今天在超市碰见你哥了，他告诉我你手机号的，晚上有时间吗，出来吃个饭，十年没见你了。”她也很开心，正驾着车行驶在东二环上。
　　“行，你说个地方吧，我去找你。”在他们情窦初开的年纪，二人也曾朦朦胧胧的有过那么点初恋的感觉。
　　“晚上七点丽江庭院，就在鼓楼附近，挺好找的。”她想多和对方聊聊，不知道这家伙变成什么样儿了？
　　“成，咱见面再聊。”他听到一楼的门铃响了，大概是小时工到了，他得赶紧穿衣服去。
　　“拜拜，晚上见!”曾雪挂了电话，猛踩一脚油门，现在一路畅通，不秀她的爱车怎么能行？
　　洛一航穿起短裤，又套上体恤就赶紧跑下楼去开门，还好小时工是大叔，人家没啥意见。
　　小时工上下查看了情况，淡淡的说：“至少得干到下午两点才能完，一小时6块。”
　　“行，您干吧。”
　　大叔走进卫生间，拿出了笤帚，先仔细的扫了一遍，才开始用干拖把擦，活干得一丝不苟。
　　穷二代不得已，只能坐在客厅里看电视，里面还有很多外国台，说着他听不懂的语言，但有些算是成人的内容，他十分喜欢！
　　这时，他才发现干活的大叔也时不时瞟两眼电视，呵呵，毕竟都是男人么。
　　




18

18、哎呦喂 ... 
 
 
　　下午六点五十分，林慕宇把穷二代送到了鼓楼的餐厅附近，刚把车停好，就发现路边停了一辆拉风的2009款银色保时捷跑车，车旁边站着一位很文艺范儿的女人，碎花亚麻长裙，搭配时髦的墨镜，齐刘海的中长发垂到肩头，像是在等什么人。
　　“NB女人，绝对富二代。”商界精英调侃的说道，打开了车门，这小子去赴约会，他也无聊不如随便走走，看看有什么有意思的东西能买。
　　“曾雪！”洛一航脱口而出，十年前对方出国的时候，同学们都来为她饯行，在KTV整整闹了一宿。
　　“那就是你同学？”他惊讶，看来此女目的不纯。
　　“嗯，那我先走了，你留神开车，别喝酒。”说完他下了车，快步向时尚的文艺女青年跑去。
　　林慕宇“哼”了一声，忽然没心情闲逛了，他关上车门，发动车子直奔燕莎，今天忽然想回家看儿子了……
　　“一航，走，进去吧，我定了包间。”曾雪摘下墨镜，灿烂的笑了，十年足以把一个男孩磨练成男人，她有些转移不开视线，被对方身上感性的雄性激素深深蛊惑了。
　　“你没变，倒是更漂亮了。”他笑着，跟着她走进了餐厅。
　　“讨厌，你这张嘴，骗了多少姑娘？”她不好意思的笑了，但心里却很高兴！
　　“没，真没。”
　　二人走进包间，点了菜，便开始聊了起来。
　　曾雪的性格没有改变，只是更加犀利，直白了，她说这是在国外十年以来形成的习惯，美国人最讲究实际，因此她身为美国公民也入乡随俗了。
　　“反正我就是义无反顾的和他离了，后来他又找过我几次，让我拒之门外，还好我们没有孩子，要不更麻烦，我和他这种二代移民真的一点共同语言也没有。”她一口气喝了半杯啤酒，沉下了脸。
　　离婚对谁来说都是伤害，她没办法做到无所畏惧，也没那份洒脱。
　　“既然过不下去离了也好，这次回来又什么打算？”他觉得曾雪的眼神暗淡了，不觉得同情起对方来，当初如果表白的话，也许结果就会改变吧？但是人家这个大小姐跟着他这个穷小子能混到一起么，他家甚至于一套像样的房子都买不起。
　　她努着嘴，摆了摆头：“先回来呆一段时间看看，或许会做点事情，我还没考虑好，在美国时我是做房地产销售的，不知道在这边能不能找到相关的项目做。”
　　“现在房地产疲软，我一个地产商朋友天天和我唠叨这事儿。”他说的自然是林慕宇，那家伙现在一定在哪儿把妹吧？
　　“嗯，我知道，唉，以后再说吧。我爹妈都在洛杉矶了，我在这边基本上没什么亲戚啦，只有你们这些老同学还能拉出来聊聊，下周咱们搞聚会吧，还去那家KTV。”她兴致很高，让自己充实一点省得胡思乱想。
　　“那家KTV早就不存在了，现在都去钱柜，麦乐迪。”他给她倒满酒，自己也干了一杯，两人相视一笑。
　　眼神交织在一起，忽然有点尴尬！
　　“一航，十年前大家为我践行的时候，你是不是有什么话没对我说？”她盯着他的脸正经八百的问。
　　他干笑两声，侧过了脸，没正眼看她：“我能有什么话啊，那天不是都说了么，发达了别忘记咱们。”
　　“我没忘啊，这不是回来了么，你看着我！”她说完站起身，走到他跟前，捏住他下巴，死死盯着这个男人，不容他逃避，只求一个答案。
　　“干嘛呀，非礼我？”他尴尬的仰起头，正好望见曾雪的那对大眼睛，不由得心头一颤！
　　“你不说就非礼你！”她挑了挑眉，发现这家伙越长越结实了，衬衫的两个扣子敞着，正好能看到完美的胸肌。
　　“别，公共场所，要非礼我们去酒店，再不行小树林里也凑合。”他宁可被非礼，也不愿意说出来，反正吃亏的又不是他。
　　“臭流氓……呵呵！”她轻轻拍了拍他面颊两下，眼神却仍旧停留在他身上。
　　他被盯得脸红脖子粗，赶紧又说道：“你说你何必请我吃饭呢，咱们直接开房得了，劳神！”
　　
　　




19

19、骚扰电话 ... 
 
 
　　“美得你肝儿颤！”曾雪一扭头就回到了座位上，到是洛一航大松一口气。
　　“我肝儿颤了，呵呵！”要是只上床那么简单到无所谓，这感情的事不是一言两语就能说明白的，他不想以这种方式缅怀纯真的少年往事。
　　“你老这样儿，一说正经的就给我耍流氓。”她叹了口气，又拿起了啤酒，今天的菜似乎有点儿不合胃口啊。
　　“我是流氓我怕谁！”
　　“你从小就这样，看着挺坏的，其实心眼儿特别好，上了中学以后虽然老和那帮孩子出去打架，但对我们这些朋友还是挺仗义的，哪个出了事儿不是找你。也就你这傻蛋老管，97年那次进了派出所，不就是因为峥子被人打了么。”她为对方可惜，其实这家伙的成绩还是能念高中的，但是因为出了这么多事儿所以最后只能当兵去了。
　　他靠在椅背上，仰望天花板：“年少轻狂么，但我不后悔。”
　　“谁后悔谁知道。”她将新打开的啤酒推到穷二代面前，示意让他干了。
　　“行，我后悔了，您还有什么指示？”他微笑着，接过酒，和她碰了碰杯。
　　她支着下巴，思忖了一会儿：“开房！”
　　“啊？”他下巴差点脱臼，以为自己听错了。就算曾雪是个外向的姑娘，也没开放这种程度吧？他很诧异，美国果然是个万恶的地方。
　　“刚才还嚷嚷呢，现在就缩回去了？”她瞥了他一眼，继续吃菜，其实心里也闹得慌，大概是离婚对自己刺激太大了，她才对洛一航“饿虎扑食”的。
　　他坐直身体，赶紧辩驳：“没，就是特别意外！”接下来该怎么办，找个藉口开溜？有失男人本色，但欣然接受，又对她下不了“毒手”。
　　“吃饱了就走吧，别浪费时间！”她站身，招呼服务员结帐，怕自己临时改变主意，虽然还是有些犹豫。
　　“这么着急干嘛，不去逛逛别的地方了？”他只得起身，来到她边上，既然已经见了面，就顺其自然吧，但他看得出她的心很乱。
　　曾雪捶了他的后背两下，就红着脸快步走出了包间，这样子还真可爱！
　　夏夜，在后海边，他们携手走着，边低声聊天，边欣赏周围的景色，在这喧闹的氛围中努力把自己抽离，他们当年缺乏勇气表白，现在不能再逃避了……
　　洛一航醒来的时候，是在午夜三点多，哪个神经病这个点钟给他打电话，他正睡得香呢，但想张嘴骂的时候却顾及到了身边趟着的曾雪，人家可是刚刚睡着。
　　他爬下床，披上睡衣，来到阳台，低声问：“林慕宇，大半夜的找我干嘛？”
　　“没事儿，想和你聊聊。”林慕宇刚刚回到潘家园的公寓，洗完澡趟在床上玩IPAD。
　　“现在是半夜三点多，你发神经了？”他也刚睡着，被吵醒十分不爽。
　　“和你那同学睡了吧？”他的第六感相当敏锐，似乎能嗅到那种气息一般。
　　洛一航皱了皱眉：“关你屁事儿？”
　　“当然不关我事儿了，精力真旺盛，我还得躺床上休息一天呢，您连战两晚，男女通吃。”也不知为何，他就是心里不痛快，又找不到宣泄的出口。
　　“我没时间和你废话，我睡觉去了，今天还得上班呢。”他觉得这家伙相当无聊，懒得搭理。
　　“中午陪我吃饭。”林慕宇用命令的口吻说道，他一联想到对方和女人缠绵就想发无名火，但他们确实说好了互不干涉的。
　　“老子没空！”穷二代挂了电话，气呼呼的回到房间。
　　此时，曾雪也被吵醒了，她扭过脸轻声问：“怎么了？”
　　“没事儿，你睡吧！”他干脆关机，躺了下来，帮她掩好了被子。
　　曾雪翻过身，抱住了他的腰，舒服的闭上了眼睛……
　　
　　




20

20、扯淡呢！ ... 
 
 
　　第二天，林慕宇到公司的时候已经一点半了。
　　他和建筑公司的人在会议室扯了半天皮，就阴着脸夺门而出，说好了的价格又要上涨，就算材料人工涨了，也没有临时变卦的啊，他打算换掉这个建筑公司，找另外一家。
　　上个月丰台的地皮批下来了，这回建的是政府的限价房，他绝对不能马虎。
　　“小张，你给张家口的青建打个电话，让他们老板抽空过来，我想让他们承包丰台的限价房工程。”他朝门外的秘书喊道，自己则坐在椅子上抽烟。
　　窗外乌云密布，看来又要下暴雨了。
　　“好的，林总。”小张立刻打了电话，今天此人又心情不好，她得麻利点儿，要不肯定挨骂。
　　洛一航，你小子可真行，受过吕洞宾真传吧？
　　他想把这条消息直接发送给对方，但是又按了删除键，因为这样显得自己太娘们了。
　　此时，穷二代刚刚从停车场跑回来，有人投诉车牌丢失，他去查看，然后还要给派出所打电话。
　　“经理，我去给派出所打电话。”他跑进办公室说道，身上全是汗，昨晚办事儿有点猛，果然体力跟不上趟了。
　　“行，找小刘调出监控录像看看。”经理见他全身是汗，马上递给他一瓶矿泉水。
　　“谢谢！今晚说有暴雨，天太热了。”他坐了下来，猛喝水，低头查看了自己的手机，但是并没有短消息。
　　“晚上早点回去吧，那几个新来的孩子马上就要从部队军训回来了，你也能轻松一下了。”
　　“嗯，那我下去执勤了。”他戴好帽子，站起身，正要出门。
　　迎面又碰上了财务老陈，这位大叔翻着白眼看自己，一脸不屑的表情。
　　今天他心情不咋地，忽然有了想愚弄人的欲望，于是满脸堆笑的说道：“陈经理，这么热的天，您还喝热茶水？”
　　“我不热。”老陈端着茶杯回到座位上，心里憋屈，为了省钱还房贷，他连门外自动售货机里的矿泉水都舍不得买。
　　“要不我请您喝可乐得了！”他变本加厉的说，还做出了掏钱包的动作。
　　“我血糖高。”老陈咬牙切齿的回答，周围的同志都盯着他瞧，搞得自己很没面子。
　　“哦......矿泉水行嘛？”他还真找出了两枚硬币，花两块钱捉弄人----值了。
　　这时，保安部经理忽然咳嗽了两声，提醒一航别再继续了，伤了和气不好么。
　　“谢谢，我喝不了凉的。”他低着头，手紧紧攥着茶杯，真相骂对面狂妄的臭小子一顿。
　　“改天请您吃饭啊，拜拜。”他快步走出大门，忍不住笑了几声，真是痛快！
　　行政赵姐赶紧用QQ和老陈说：别理他，整天得瑟！
　　老陈气得差点翻白眼，回复道：我不和这种人一般见识。
　　赵姐故作神秘的缩小对话框，八卦道：他和8层的老板是那个！！！
　　老陈挑了挑眉毛，眼镜片泛着光：8层的林总么，那个是哪个？
　　赵姐撇了撇嘴：就是那个啊，同性恋。
　　老陈惊讶的张大了嘴，推推眼镜：不会吧，林总有老婆有孩子的。
　　赵姐坚定的敲着键盘：有人见过他们在楼下会所开房，可靠消息。
　　他赶紧补充：这么说的话，我也见过他们在一起，很亲密的样子。
　　原来是这么回事啊，老陈的心理平衡了许多，这个洛一航真是下贱，连坐台小姐都不如。
　　
　　




21

21、谣言的代价 ... 
 
 
　　八月即将过去，天气却已然炎热，穷二代却觉得越来越不对劲儿，因为同事们似乎在有意回避自己。就算吃午饭，也很少有人愿意和他一起，弄得他很郁闷，一直在反省是不是做过什么特别过分的事。
　　周三晚上，新来的保安小刘临时有事，他只好顶对方夜班。到了九点钟，他要每层巡视一次，看看有什么安全隐患和特殊事件需要处理的。
　　来到地下停车场的时候，他忽然听到角落里有异常响动，于是轻手轻脚的走过去观望。莫非是偷车牌的贼又来了，这回得来个人赃俱获。
　　“话不是乱说的知道吗？”有个男人正俯视面前颤抖的家伙，那表情就像黑老大。说完还拍了拍对方的脸，像随时可能抽弱者一顿似的。
　　“我没有乱说！”瘦弱的家伙低着头发抖，身上穿着白衬衫和黑色西裤。
　　洛一航震惊的站在原地愣住了，这两人正式林慕宇和财务老陈，他们怎么会发生矛盾的？
　　“信不信我明天就让你被炒鱿鱼？”商界精英阴险的说，一把拽住了对方的领口。
　　“我……我，没有。”老陈整个人被他提了起来，双脚几乎悬空。乱说话就是这种下场，他知道这个男人有本事让他丢饭碗，可后悔已晚，现在只能死不承认。
　　“你明白同性恋的意思吗？回答我，什么叫同性恋，嗯？”林慕宇气得想抽揍此人一顿，但就算打了对方又有啥用，要是打死了，他还弄一身麻烦。
　　老陈抬起手想挣扎，却对身体素质好的男人束手无策，他用哀求的口吻说道：“求求你，放了我，我不知道。”
　　“放你？我们的名誉损失怎么办，你卖屁股也赔不起吧！”他一松手，将老陈推到墙角，戏谑的给了对方脑袋两巴掌。
　　“唔～！”中年大叔抱着脑袋吓得要哭，一下子跌倒在冰冷的水泥地上。
　　“林慕宇，你这是干嘛？”穷二代终于忍不住从车后站了出来，就算他讨厌老陈，也不能假装没看到吧。
　　骄傲的有钱人转过身，笑了：“哎呦，好久不见。”他们两人有半个月没说话了，见了面也装不认识，这感觉就像两中学生情侣吵架。
　　“他怎么你了？”一航瞧着跪坐在地上抱着头的老陈，觉得对方十分可怜，更加不能不管了。
　　“丫四处说我们是同性恋，你一点儿也没听说？”
　　洛一航僵住了，他这才明白同事们远离自己的原因，原来是有人在造谣生事！他很想质问对方为什么要这么诋毁自己，但却没这份勇气，毕竟他有点儿做贼心虚。
　　“你啊，就知道泡款妞儿，走！”林慕宇揪起地上的家伙，往通道深处走去，他也示意让洛一航跟上来。
　　“你要带我去哪儿？”老陈不敢反抗，为了房贷他必须忍了。
　　“去好玩儿的地方。”皮笑肉不笑的说，得找个监控看不到的地方。
　　被扯进来了穷二代也只得跟了上去，他虽然也挺生气的，但为了不让事情扩大，必须盯着一点儿，这家伙啥事儿都做得出来。
　　三人来到设备间，关上了大门。
　　在一堆罐子和管子的包围下，一场罪恶的行动开始了。
　　“脱衣服，快脱，一件儿也不许剩！”林慕宇心中黑暗的一面终于毫无保留的大爆发了，他根本不给对方讨价还价的机会，正想找地方泻火撒气呢。
　　老陈傻呆呆的站着，犹如晴天霹雳，四肢都不听使唤了。
　　站在他后面的穷二代也没吱声，只是任凭事态发展，完全成了帮凶。
　　“脱，要不明天就让你失业！”他命令道，已经开始解皮带了。
　　这招果然灵验，老陈已经哆嗦的解衬衫扣子了……
　　




22

22、贼船 ... 
 
 
　　虽然在两个绝对帅气的男人面前站着的是一位不着寸缕，身材干瘦，且斯文扫地的大叔，但他们心头都不由得升起一种奇怪的欲望，这种欲望足以使人瞬间变态！
　　老陈抱着肩膀，两腿发软随时都有可能跪在地上，但他努力的撑着，不让自己倒下。
　　“你先上，我先上？”林慕宇低声道，反正是一前一后，只不过是哪个先后面而已。
　　“我先！”洛一航拉开衬衫和皮带绕到了老陈身后，一把揪住了他的胳膊，但却有点儿无从下手。
　　“拿着，要不卢沟桥底下没水。”他有随身带两个套的习惯，不过很久没用了。今天派上了用场，于是拿出一个递给了穷二代。
　　“你丫还带这个呢？”他乐了，结果保险套。
　　“少废话，赶紧的！”商界精英已经不行了，干脆扯下内裤，先一步走到可怜巴巴的老陈面前，将自己的那个硬塞进了对方的嘴里。
　　“唔～！”被虐待的人叫不出来，又不能反抗只得把它含在口中，委屈的弯下了腰，而此时后面的人也开始骚扰自己了。
　　“进不去，太紧了！”洛一航觉得搞男人后面真麻烦，他顶了半天只得听得老陈痛苦的“哼哼”，就算抓着对方的胯不让人家动弹，也根本插不进去，还护得自己很难受。
　　“先让他放松……把那个洞弄软了。”他其实也是第一回实际操作，但之前看过不少资料了，最后还没用到此人身上，不禁有些遗憾。
　　被含住的部位正逐渐的膨胀，邪恶的欲望占了上风，他从没这么满足过，托着老陈的脸做活塞运动。
　　洛一航干脆在那个部位沾了些自己的口液，借着这个滋润劲儿，又摸了几把老陈休眠的东西，才借着这个空隙把前部勉强放进去。
　　老陈皱着眉，屁股犹如被人从两边撕开，但腿间的那个又被人玩弄，那种混淆的刺激几乎把他逼疯，就像只等着拔毛的鸡眼泪汪汪的等着上断头台。
　　两人为了让对方伺候得舒服，把衣服索性铺在地上，让老陈跪在上面，像狗一样的撅着为他们服务。
　　林慕宇看着对面洛一航兴奋的表情，忍不住说道：“爽吧？”
　　他顾不上回答，只是一个劲儿的依照本能行事。这么龌龊的事，他做梦也没想过，跟对面的家伙在一起就没啥好事儿，他也彻底堕落了。不过被他干的老陈又实在太可恶，想起这个，他就使劲顶了几下，把被玩弄的人搞得痛不欲生，想喊叫嘴被攻占，想逃跑，后面被蹂躏，只剩下等待惩罚结束而已……
　　凌晨三点，车轮战终于结束了，洛一航和林慕宇则并肩坐在轿车前排抽烟，后座上则躺着昏睡过去的“重伤员”老陈，身上凌乱的盖着几件衣服。
　　“这家伙屁股真紧！”林慕宇不禁感叹，就算他不是第一手，也切身体会到了。
　　“先别扯这个，带他去医院吧，把人玩儿成内伤怎么办？”他扭过头，端详睡得死过去的老陈，腿间和股沟全是黏糊糊的□还沾了少量的血渍。
　　“让他再睡会儿，我会送他去医院的。”他两现在就是共犯，同谋！
　　洛一航朝车顶吐烟圈，然后就笑了：“我是不是上辈子和你落草为寇啊，怎么咱两在一起净干坏事儿。”
　　“闭嘴，刚才我可让你先玩的，别得了便宜就卖乖！你那同学怎么样了，是不是惦记着把你弄美国去？”他还为此时耿耿于怀呢。
　　穷二代侧过脸，盯着他看了好半天：“你还吃醋呢？”
　　“滚蛋！”林慕宇低吼，把头扭到另一边，心里别提多不自在了。
　　“我就和她睡了一次！”他声明，但话一出口，又有些后悔，似乎没这必要吧？
　　“上美国容易着呢，使劲砸钱就成，我也能让你出去。”他其实也想过移民，但现在还不是时候。
　　“你能给我生孩子么？”洛一航这一句话就把林慕宇给堵住了，他看到对方脸上的表情，又马上低下了头。
　　“……我能出钱找人给你生。”他果断的回答，有了钱还有啥不能解决？
　　“你就知道砸钱，钱不是什么都能解决的！”洛一航可烦他这点儿了。
　　“在这个国家，钱几乎能解决所有的事儿。”林慕宇底气十足的说，有钱就是爷是铁一般的事实，以此论点展开辩论，他能说出成千上万条理由驳回对方。
　　“行，我不和你争论这个，一点儿意思也没有！”洛一航打开车门，气呼呼的下了车，真是不话不投机半句多。
　　“哎，我可只答应送他去医院，把他送回家是你的事儿啊。”商界精英把头伸出车窗，喊了一句，空荡荡的停车场内响起一阵回声。爽完就跑，还是男人吗？
　　“听见了！”穷二代向他打了个“FUCK”的手势，便头也不回的跑出了停车场，他该干的活还没干完呢，过几小时就要接班了。
　　




23

23、END ... 
 
 
　　夏天很快过去了，十一过后，洛一航就辞去了保安的工作，专心的准备起开奶茶店的生意来，他的店就位于双井附近，人流不错，当然奶茶的味道也很正！
　　他店里的常客除了林慕宇外，还有另外一个人----老陈。
　　“摩卡红茶一杯！”一航愉快和店员说，推门从店里走出来，来到唯唯诺诺的大叔身边，递给他一盒精装红塔山。
　　“我不抽烟！”老陈等着拿他的奶茶，随身携带的保温杯上回去温泉别墅的时候直接让林慕宇丢到垃圾箱里去了，两天后就送了他一只魔膳师保温杯。
　　“不抽烟不是男人，拿着吧。”他笑着把烟塞到对方手中，打量着这副单薄的躯体，真是人不可貌相，在床上俨然就是“唐朝豪放女”。
　　老陈低着头，摘下眼镜，轻声问：“礼拜天你们来吗？”
　　“正常情况中午他会过来先找我，然后再去接你，洗干净等着吧！”洛一航现在就是匹标准版的色狼，每周末都会和另一头狼结伴把老陈叼到YIN窝儿里使劲儿折腾。
　　时间一长，老陈从开始的屈服于暴力，逐渐转变为习惯成自然，最后竟然也产生了依赖性，还乐在其中了！
　　所以，人真是一种神奇的生物！ 
　　老陈没吱声，但心里还有点小期待！每天过着无聊又普通的生活，还会因为琐事和老婆吵架，又要教育孩子，已经弄得他身心疲惫，这样的放纵刚好利于缓解压力，让他能拥有一周的好心情。
　　“嗨，你们都在呢！”不知何时，林慕宇也跑了过来，从写字楼到奶茶店走着也就十分钟。
　　“难得这么早啊？”穷二代笑了，他知道这家伙要喝焦糖咖啡。
　　“来喝你做的焦糖咖啡，老陈，见了我也不问好！”他最喜欢逗他玩了，老陈就像玩具似地怎么摆弄怎么有，而且各种玩儿法都能欣然接受。
　　“林总好！”他不情愿的说道，接过了自己要的红茶，慢慢喝着。林慕宇的心眼实在太坏，总是变着法儿的折腾自己，还特别不讲理。不过这个男人在床上到是变了个人，技术好，还懂得照顾自己情绪。
　　而边上的这位型男则相反，和人家上床就是感受极限，超越自我，这小子的体力实在惊人，又有力气，经常搞得他几乎虚脱。所以，一般都是林慕宇先和他来一轮儿再让洛一航上，否则大家就没的玩儿啦！
　　三人坐在路边的茶座里聊天，望着晴空万里的蓝天，都觉得挺舒服，挺开心的！虽然这片土地上有那么多不尽人意的事儿，也经常搞得他们心烦气燥，可总得学会适应和调整，这样才能好好活下去呐！
　　“再过几年一起去加拿大吧？”林慕宇伸了个懒腰，望向二人。
　　洛一航夹着烟，平淡的说道：“你丫可说过要给我找个女人生孩子，可别不算数！”
　　“行，我记得着，老陈，带老婆孩子一起移民吧，手续和钱我帮你想办法。”他挤了挤眼睛，到了那边他们已然继续交往。
　　“可是我的房子……。”他好不容易就要还完贷款了，真舍不得那套小两居。
　　“到那边住独栋别墅，你闺女还有地方滑旱冰，那才叫生活呢！我啊，打算离婚了。”林慕宇最近一直在琢磨这个事儿，他已经找律师在评估财产了，到时候分一半家产给小琴。
　　两个男人不约而同的“啊？”了一声，纷纷望向他。
　　“嗯，她最近越来越明目张胆的把那男人带在身边了，我觉得她是在等我先提，这人啊，得知道退一步说话，毕竟我有今天也是靠她家的帮助。”他接过老陈递来的烟，洛一航又帮他点上，这才痛快的抽了一大口。
　　“也好，分一半财产，你也是亿万身家。”穷二代说道，这对林慕宇来说是种解脱。
　　“孩子怎么办？”老陈戴上眼镜，认真的问。
　　“按她的意思来安排，反正肯定是我儿子。”他乐了，几年婚姻换来的就是一个孩子而已，这代价也大了点儿。
　　“嗯，那就一起去加拿大吧！”老陈笑了笑，忽然觉得未来有了新的奋斗目标，虽然他已经三十八了，可和这两个人在一起就像年轻了十岁似的，他挺喜欢这种感觉的！
　　此时，林慕宇忽然在洛一航耳边说了句话，引来穷二代的咆哮：“滚蛋，想都别想，你丫干嘛不在下面！”
　　“习惯就好，你看老陈不也挺享受的么！”他死皮赖脸的还在打人家屁股的主意，那样他们就能搞出新玩儿法了。
　　“再跟我提这事抽你啊！”洛一航挥了挥拳回到店里忙去了，他凭什么就得被干啊。
　　老陈“噗哧”一声乐了，这两个人感情很好，就是为了这种事儿经常闹矛盾。
　　“再乐，我捏你屁股！”商界精英一阵心烦。
　　他马上低下头，老老实实的喝起奶茶来，时不时还偷偷抬眼看看边上的帅气男人。
　　“走！”财大气粗的家伙拽起老陈就往停车场拖去，他现在就想泄火。
　　“去哪儿？”老陈慌乱的问，回头看了看奶茶店里怒目而视的洛一航。
　　“下午请假，开房，不带那小子玩儿。”他咬着后槽牙说，还回头用挑衅的眼神盯着穷二代阴笑。
　　“林慕宇，你他妈是我孙子！”一航破口大骂，也不顾周围有顾客和店员，反正也这也不是头一回了。
　　“吁～！”他小人得志一般的乐着，拽着老陈继续往前走。
　　“小刘，你看一下店，我晚点回来。”洛一航可不能让他占那么大便宜，推开门就追了上去。想吃独食儿，门儿都没有！
　　


end