番外五：关于绯闻这件事
一切如顾永梵所料，在他与岑逸的美好夫夫生活被报纸暴光后，隔了一天，木晓晨哭倒在他怀里的照片也随着新一期的八卦周刊成了新话题。
[ 顾永梵脚踏两船 坐享齐人之福 ]的大标题呈现在顾永梵眼前，他啪一下把杂志扔在了玻璃桌上，然后翘起二郎腿看着J。
“这女人是不是疯了？都这样了还要拿你做话题？”J皱眉看着杂志，连连摇头。
“完了，我老婆肯定又要生气了！”顾永梵从包里翻出手机，犹豫了一下，还是拨了家里的电话。
“我买了新一期的八卦周刊，封面很精彩！”那头的人拎起电话就说了起来。
“我就知道你一定买了。”顾永梵蹭一下从椅子上站了起来，缩到墙角站好，才放轻声音说：“我让J帮我约了她的经纪人，我们必须见一面把话说清楚，你一起来吧。”
“我来干吗？当电灯泡吗？”
“老婆……”
“不来。”
“必须来！”
“你们的事与我无关。”
“小逸！”顾永梵正了正声，“我希望你在场！我会让事务所派车去接你。”挂了电话，顾永梵一抬头就看到J忍着笑意瞅着他，气得他一手抡起手边的杂志丢了过去，骂咧咧道：“你乐个屁！看好戏是不是？”
“无论是五年前还是五年后，我都深深觉得你就是个老婆奴！”
“我高兴！”
***
下午三点，木晓晨在经纪人的陪同下悄悄进入到一幢处于郊区的别墅里。
顾永梵，岑逸和J已经等在了一楼的客厅里，见到木晓晨进来，岑逸只是冷冷地看了他一眼，而后又埋头继续看手里的书。
“能让我们私人谈一下吗？”顾永梵问木晓晨在经纪人。
“可以。”回答的却是木晓晨。
只见她一身淡粉色连衣裙，素雅的淡妆衬托着她秀气的五官，虽然比不得现在当红的年轻女星，却也别有一种成熟女人的魅力。
“去楼上吧。”顾永梵示意。
“好。”木晓晨甜美的笑容在看到顾永梵拉起岑逸的手的时候突然停止。
“你拉我干吗？”岑逸没好气地放下手里的书。
“上楼。”
“你们不是要私下谈吗？”
“是我们！”顾永梵手臂一用力，将岑逸硬拖了起来。
看着木晓晨一脸不欢迎的样子，他撇撇嘴，又一屁股坐下，横了顾永梵一眼才说：“我在楼下等你。”
“小逸！”
“我相信你。”
轻描淡写的一句话，却让顾永梵没了声。
透过落地玻璃窗照进来的阳光正好勾勒出岑逸清秀的侧面，只见他微微上翘起双唇，用温和的声音又重复了一遍：“永梵，我相信你。我在楼下等你。”
重新拾起书的左手无名指上闪着熠熠光辉，象征着这只手的主人早已被确定下的身份和许过的诺言。
顾永梵无奈地伸出手，揉了揉岑逸的短发，“好，你在这里等我”。
他手上的戒指同样闪耀着刺进了木晓晨的眼中。
***
上了楼，顾永梵随便找了间房间开门走了进去，木晓晨跟在他身后，随手关上了门。
“你生气了？”一进门，木晓晨就站在顾永梵身边小声道歉：“对不起。”
“我没有生气，你也不必对我说‘对不起’”顾永梵坐到一边的沙发上，和木晓晨拉开距离，“从头至尾，你该说‘对不起’的人应该是小逸。”
“什么？”木晓晨一听到这名字，原本柔弱的表情忽然变地扭曲，“他从我身边把你抢走，我还要跟他说‘对不起’？凭什么？！”
“公平点，一开始选择放手的人是你。”顾永梵一想到当年木晓晨选择了分手，而自己一度为她萎靡颓废的事情就不无感慨，“是你选择分手的，小逸从来没有插进过我们之间。换个说法，其实，他才是先走进这里的人。”
顾永梵的手指贴着自己心口的位置，坦然地看着木晓晨。
“你承认了？哼，你终于承认了！”木晓晨坐在顾永梵对面，隔着一张茶几看着他，“既然你喜欢他，当年为什么要来招惹我？你说过你爱我，想和我结婚，我们要生来两个孩子。你给了我爱情和希望，可是最后呢？你告诉我你爱的是一个男人？！”
“不可否认，当年在认识你之前我就对小逸动了心，只是我一直不肯面对自己会喜欢一个男人的事实。但我对你是真心的，我所说的每一句话都是真的。可是你还是离开我，在我最痛苦的时候，是小逸陪着我走了过来，即使我一次次伤害他，他依旧在我身边。而你呢？你借着我对你的感情继续利用我，你真以为我不知道吗？木晓晨，我不傻，我只是因为放不下你，所以才一直迁就纵容你的所做所为。在我心里，你还是当年我们刚认识的时候，那个笑起来没心没肺的单纯女孩。可是，是从什么时候开始，你变了呢？”
“我变了？我一直都是这样，变的人是你。我们刚在一起时你的眼里只有我，后来呢？当岑逸开始出现在我们两个人中间，当我们约会的时候你偏要带上他，当无论做什么事你都要问他的意见，我就开始疑惑，直到那晚我亲眼看见你吻他，我才明白。顾永梵，你的眼里一直都放着他，你让我怎么可能孤注一掷地放弃一切嫁给你？”
“所以说，你是因为怀疑我和小逸的关系，才宁愿选择事业而与我分手吗？”
“是！”木晓晨从包里掏出皮夹，打开后放到顾永梵的面前，“当年我们在一起拍的照片，我一直贴身带着。分手后，看到你因为分手而一蹶不振的新闻，我反而有点高兴，我以为我们可以复合的。但等我回来，才发觉你居然和岑逸同居。我努力想要把你争取回来，甚至不惜一次又一次故意放风声给记者，可结果呢？落地更悲惨的下场。我只能选择在这个圈子里消失，一等就是五年，终于再度有机会复出的时候，我告诉自己，我不仅要夺回我的事业，我还要把你夺回来。我计划好了一切，也都很顺利，他离开你了，不是吗？但你居然开记者会宣布自己已经和一个男人结婚！到头来，我不过是你们之间的一个笑话。”
顾永梵看着那一张泛黄的照片，小小的一张大头照，他们亲密得靠在一起，脸贴着脸，青春洋溢的面孔上是幸福的笑容。是啊，他们曾经是那么甜蜜合拍的情侣，他甚至以为她将是他的全部。
“在我和你在一起的时候，你不过是个新人。而现在呢？你是天王，可我还是一个二三线的小明星，仗着当年和天王的一点小绯闻努力挣扎到现在。我时常在想，如果当年没有爱过你，是不是今天就不一样了。”木晓晨收回皮夹子，把照片抽了出来扔到桌上，一脸惨淡的笑容下，竟有一点点释怀的意味，“顾永梵，你别想我跟岑逸道歉，我从不欠他的！对我而言，他是抢走了我一切的人，我恨他天经地义。无论是过去还是现在，我都可以直接地告诉你，一看到他我就恶心！”
木晓晨站起身，朝门走去，手指刚接触到门把，却被顾永梵拉住了手臂。
一股猛力让她不得不顺势转过身，贴着墙壁仰头看着笼罩着在她上方的顾永梵。
“你当年差点要了小逸的命，你知道吗？”
“我知道，我本来就恨不得他早点死。”
“那时候，你是怎么知道他得抑郁症的？”
“你和别人通电话的时候我听到的。”木晓晨笑了笑，“越洋电话。”
顾永梵猛得想起来，当年他的确偶尔一两次在片场与汪以翔通电话讨论关于岑逸的病情。
“你要知道，即使他死了，我也不会再爱上你。”
“我知道。在他消失后我就知道了。”木晓晨瞪着顾永梵，原本温柔如水的眼里只剩下一片死灰，“那天在温泉我只不过是做戏而已，我要的只是绯闻。”
顾永梵的手碰到了木晓晨的脸颊，原本丰润的脸蛋已经不复存在，削瘦的瓜子脸是整容后的产物，一点点将曾经的木晓晨剥离，可看在顾永梵眼中，却是说不出的难过。
“晓晨。”
他唤她，犹如十年前一样，惹得她肩头一震，诧异地看着他。
“这一次我不会对媒体做任何回应，你爱怎么炒爱怎么闹，我都不管，就当是我欠你的，但是，绝不会再有第二次。”
“不管你信不信，曾经对我而言你木晓晨胜过一切；而现在，小逸才是我的全部。任何会伤害到他的事情，我都不会容许发生，希望你记住！”
***
木晓晨走了。
顾永梵手里捏着那张发黄的照片走出房间，下了楼。
岑逸还坐在原来的位置上安静地看书，J也已经离开了。
“聊地怎么样？”岑逸听到他的脚步声抬起头望着他。
“我决定这次不对媒体做任何回应。”
“嗯。”岑逸看了眼他放在桌上的照片，又将视线移回到书上。
“你不问原因吗？”
“没兴趣。”
顾永梵凑上前，靠在岑逸身上，一把抓住他腰抱住，蹭了两下后才满足地叹了口气，自言自语道：“你说，我究竟是什么时候开始喜欢上你的？”
“我怎么知道。”岑逸好笑地白了他一眼。
是啊，究竟是什么时候呢？是第一次相见樱花纷飞的夜晚，还是一片漆黑的话剧院中的牵手？或者是飞奔在雨中的那夜，彼此互相拥抱住对方身体的那一瞬间。
“如果，从看到你的第一眼就知道自己会那么爱你就好了。”
“傻瓜，哪有那么多如果。”岑逸看着跟个大型犬类一样整个挂在自己身上的顾永梵，忽然弯起眼角笑了起来，“J说，我们今晚可以住在这里。”
笑意终于爬上了顾永梵略带惆怅的脸上，只见他一双漆黑的眼眸闪起亮光，双手迅速溜进了岑逸衣服的下摆，一路朝上摸去。
“老婆，春宵一刻值千金。”
“现在才下午。”
“有吗？我怎么觉得天黑了？”
“你色盲！”
“没关系，我有手，能摸就行！”
“我更正，你不是色盲，你是色狼。”
“说真的，你要是女人，以我如此的勤劳努力，我们现在孩子都得一箩筐了吧。”
“去你妈的，你才是女人！”
“只要你愿意被我压，让我做女人我也没关系啊！”
“明天定机票去泰国！”
“干吗？”
“让你做人妖。”
“老婆，我今天才知道原来你口味那么重啊！”
“呸，你……”
岑逸的叫嚷声终于在一声呻吟中隐没，安静的别墅里，只剩下一片暧昧的喘息声，夹杂着沙发摇动的声音。
就像顾永梵曾经说过的，生命在于运动。

番外六：夫夫的卡通平脚短裤
大明星与旧情人的绯闻就像是一盘隔夜菜，炒一炒也就过去了，并没留下多少余味。
而大明星的夫夫生活还在这个城市中的小角落里高高兴兴地绽放，大有几季都不会靡败的迹象。
一夜缠绵后，大明星心满意足地抱着自己的伴侣睡得正香，手机却突然在清晨无休无止地响了。
顾永梵一个激灵睁开双眼，第一件事就是伸手按掉手机，用脚指头想他也知道这是J打来的morning call，他认命的拍拍自己的脸，再看看身边还睡得很沈的岑逸，轻轻地将他搭在自己身上的手臂挪到被子里。
被子只盖到岑逸胸口朝上的地方，露出他一对漂亮纤细的锁骨，还有锁骨上方点点暧昧的红色痕迹。顾永梵笑眯眯地看着自己昨晚辛勤劳动后的结果，脑里想象着等自己老婆爬起床一照镜子后，那一张憋红的脸，就是一阵开心。
亲了亲岑逸的睡脸，顾永梵把被子给他朝上提了提，直盖到下巴底下。这才安心地悄悄下床，虽然身体还有点疲倦，但至少心情是愉悦的。
麻利的穿上衣服，洗漱好后，就听到J的车准时停在了楼下门口。
顾永梵拎起通勤包匆匆出了住所，看一眼还有点朦胧的天，听着唧唧喳喳的鸟叫，欢快地朝着车里奔去。
“J，今天是最后一天通告了吧？”一上车他就没来由地兴奋。
“准确地说，是你放大假前的最后一天通告。等你放了假回来，有的是工作等着你。”J不知道是怎么回事，最近总是一副臭脸的样子，特别是早上还带着起床气的时候。
“我说你最近是不是缺爱啊，老一副我欠你八百万的样子。”顾永梵瞪了他一眼，又马上笑着说：“反正明天开始我有一个月大假，到时候你别来烦我！”
“也要我有空。”J握着方向盘的手紧了紧，一脸郁闷。
“噢，对了，我记得事务所扔了个麻烦的新人给你带。”顾永梵这才想起那张年轻的脸，有点像刚出道时的自己，也不知道是不是因为真的长得有几分相象，事务所竟然把这个一出道就跟木晓晨闹上姐弟恋的新人丢给了J，难怪他心情不好。
“你说，我怎么那么倒霉？跟你的时候，要帮你处理和木晓晨的绯闻，跟个新人，结果又是木晓晨？我上辈子是不是欠了她啊？”
“那你娶了她吧。”顾永梵乐呵呵一笑。
“你还好意思笑！”J斯文的脸终于泛起了怒意，“我那时侯年轻，累得起！现在都一把年纪了，还要跟在一个毛头小孩身后擦屁股！改天我辞职算了。”顾永梵扑哧一声笑出声，说：“在我心里，你永远都是那个年轻斯文阳光可亲的大牌经纪人！”
呼啦一下，车子急速转弯，顾永梵砰地一下撞到车门把手上，疼得他嗷嗷直叫。
跟了你十多年的经纪人，你惹得起吗？
***
岑逸醒来已经是上午近九点，伸了个懒腰，他一转身摸了摸身边被单的温度，是冷的，知道顾永梵一定是一大早就出了门。
他摇摇头，有点生气。这人也都三十岁的男人了，怎么还这么胡闹，明知今天有工作要早起，昨天晚上就不该折腾到这么晚。
再一想到他最近连连繁忙，心里又是心疼，这明星的日子有啥好？忙得没个时间喘息，赶完这个赶那个，防完这个又要小心那个。
他听见自己小声的叹气，想了想，还是揭了被子下床，决定今天下个厨，给顾永梵熬点人参鸡汤补一补。
被子一掀，他看到自己穿着条卡通平脚短裤，不用猜也知道一定是顾永梵给他换上的。他又是一阵哭笑不得，这平脚短裤上的图案曾因太过可爱而被他严厉拒绝，可顾永梵似乎就是特别喜欢看他穿，还一个劲说可爱。想想就忍不住白眼，他一个大男人的，套个色彩斑斓的卡通平脚裤，还要被人夸可爱？简直颜面无存。
他还记得这平脚短裤是他们在温泉度假村买的。那次因为大明星赶得急，居然忘记带换洗的衣裤，于是很顺其自然的就在度假村的商店里买，挑了半天他心情甚好的挑了条卡通平脚裤，然后又抱着夫夫必须穿情侣短裤的原则，帮岑逸也买了条同款不同花色的。
岑逸仔细想了想，就觉得顾永梵是存心闹他。
看着自己的短裤发了会呆，又看看自己清爽的身体，岑逸知道昨晚他累趴了后，顾永梵一定是帮他仔仔细细地擦干净身体才给他换上平脚短裤的。想到这，他又摇了摇头。哎，一个第二天一早就要赶通告的大明星，却在凌晨时候跟个小媳妇似的伺候人，算什么呢？
想着想着，他的嘴角开始一点点上扬，心里一波一波的暖着，说不出的安心。
他家的大明星啊，还真是越来越没出息了。
他嘟囔着，套上拖鞋跑下床。
***
顾永梵今天回来的还算不晚，一进门就闻到厨房飘来一股香味。
他冲进去一瞅，正看到岑逸套着个围裙站在煤气灶前搅动着大瓦罐里的勺子，回头看到他也只是一笑，瓦罐里冒出的热气围着他的脑袋转了好几圈，朦朦胧胧的只能让人看见他模糊的五官。
吧嗒一声，顾永梵上前关了火，随即从后头一把抱住了岑逸的腰，转身，把人压在一边的橱柜边。
“吃饭了吗？”岑逸顺从得被他压在边沿半靠着，眼神却瞄着自己熬了一整天的人参鸡汤。
“吃了。”顾永梵点点头，突然想到什么般问道：“难道你还没吃？这都几点了？你怎么又不按时吃饭了？你说你怎么一天都不让人省心啊。”
“谁说我没吃了？”岑逸听着顾永梵的唠叨，白了他一眼说：“都九点了，你以为我是神仙不会饿吗？”
“那你现在煮汤干吗？”
“这叫熬汤！”岑逸的手指头戳着顾永梵的脸，“给你补身体，你最近太累了。”
“心疼了？”顾永梵眉一挑，嘴角咧出个大大的笑容，“老婆真贤惠。”
“我呸，我是怕你累垮了没人赚钱养我。”
“其实我这人特好养，你只要给我一样东西一补，我什么精神都来了。”
“什么？”岑逸当真疑惑了，寻思着难道顾永梵还有什么爱吃的他不知道？
“你喽！”顾永梵就爱看岑逸犯傻的表情，心里一热，一只手就隔着围裙扯下岑逸的卡通平脚短裤。
“顾永梵，你又发情！”岑逸顿时明白过来，眼一瞪鼻一哼，眼看就要扫开顾永梵作乱的手，却突然身子一弯，人一软，某个部位已经被压着他身体的男人捏了一下。
“老婆，告诉你个好消息。”顾永梵一舔舌头，又迫近几分，贴着岑逸的耳朵，在他耳内侧啃了几下，“明天开始我放一个月大假。”
“一个月？”岑逸的眼睛也亮了。
“嗯。”
“怎么会有那么长的假？”
“我努力争取的。”
顾永梵的手指已经探进岑逸体内，见他的脸因为情欲而染上晕红，小腹猛地一紧。
“难怪你之前那么忙。”岑逸不是傻子，当然明白了前因后果，而身体也顺着顾永梵手指的进出开始轻轻摆动。
“嗯。”顾永梵亲了亲他，又说：“这个月你过生日，我会好好陪着你。”
岑逸一呆，终于明白过顾永梵的用意，眼里忍不住聚集起雾气。这个曾经总是忽略他的男人，现在却把他看得比什么都重。
“永梵。”岑逸难耐的摆了摆腰，让自己的下身摩擦着顾永梵的，而后勾住了顾永梵的颈项，“已经可以了，进来。”
说完，他的脸更红了。
一抹温柔的笑意爬进了顾永梵的眼底，他支起岑逸的双腿，一点点将自己沈进他身体里。
“老婆，你主动的时候最可爱了。”
“你再用这个词形容我，以后就别想我主动。”
岑逸别过脸，一边接受着顾永梵的抽动，一边调整着自己的呼吸，明明该是威胁的语调到了这时也变的毫无威信可言，甚至还带着一丝勾引的意味。
顾永梵没有再说话，因为他已经没有嘴可以多废话，他现在只想亲着他百看不腻的老婆，享受着夫夫间最亲密的运动。
当时，其实他一直觉得，“可爱”这个词，是最适合岑逸的了，特别是他穿上卡通平脚内裤的时候。

番外七：生日
怎么给岑逸过生日，是顾永梵琢磨了整整两三个月的事。
这是岑逸回来后的第一个生日，他仔细回想了一下，似乎真的从来没好好给他过过生日，刚开始是因为不在乎，再后来爱上了却总是太忙无没法替他庆祝，而之前的五年，他连岑逸的人都摸不着，更别提过生日了。所以这次是无论如何也要把之前的份都给补齐。
***
生日前一晚，顾永梵约岑逸看电影。
“午夜场？”岑逸一双眼瞪得圆溜溜的，把顾永梵从头到脚扫了一遍，而后冷哼道：“顾永梵你要不要脸，顶着个大明星头衔去看‘午夜场’电影？你不怕记者乱写啊！”
“午夜场而已，你想到哪去了？”顾永梵一手撑着下巴，一手无聊得翻着杂志，眼睛却牢牢跟在岑逸身上，一会儿从客厅到厨房，一会儿有从厨房到客厅。
“老婆，你不会以为我要看的是……那种电影吧……”看到岑逸整理好饭桌，他赶紧上前搂住他腰，把人拖到自己大腿上按住。“谁知道你这个禽兽天天脑子里都装了点什么！”岑逸把一双刚沾了水的手毫不客气地在顾永梵身上抹了两下。
“我脑子里装了什么你还不清楚吗？”顾永梵乐地在他腰上掐了一把，“不去看电影也成，我们好好在家……”
“我选择看电影。”岑逸的脸一黑，这半个月来顾永梵因为大休天天抓着他滚被单，他的腰简直都要断了，“什么电影？”
“总之是当红大明星的电影，你会喜欢的。”顾永梵嘴角忍不住上扬。
“大明星？”岑逸的脑子一转，忽然揪起顾永梵的衣领威胁道：“你个皮厚的家伙，不会是带我去看你自己主演的电影吧？”
说真的，虽然知道是演戏，但从屏幕上看着自己的爱人和别人你侬我侬的，他岑逸心里的醋早就翻了几卡车了。
“我一年才接一部，刚拍完，还在做后期呢，连宣传都没上，哪能那么快上映？”
“也对。”岑逸收起自己呲牙咧嘴的表情，好心地替顾永梵拍了拍衣服，“那大爷我就姑且陪你去看。”
“谢大爷赏脸！”顾永梵的笑更甚了。
***
十一点半，顾永梵带着岑逸走进一家冷清的电影院，不知道是不是因为平日夜场的关系，整个放映厅里居然就他们俩人。
“怎么都没人看午夜场的？不知道的还以为我们包场呢。”岑逸环顾四周，看着一排排空置的座椅无不感慨。
“那不是挺好，跟家庭影院似的。”顾永梵一边回应，一边看了看手腕上的表，“还有一刻钟。”
“来早了。”岑逸接道。
“我先去趟厕所。”顾永梵站起身，“顺便去买点喝的，你要咖啡还是可乐？”
“咖啡，我怕电影太无聊我会睡着。”岑逸对于还不知道电影的名字感到不满。
“好，等我。”顾永梵弯下身，在岑逸脸侧亲了一口。
“喂！．公共场合！”岑逸的脸微红。
“怕什么，又没人。”顾永梵跟偷了腥的猫一样，贼眯眯地笑了笑，小跑着出了放映厅的大门。
***
过了十分钟，顾永梵还没回来，岑逸有些不安地频频回头去看那扇紧密的大门。
他很不喜欢被一个人留在这里的感觉，无人的影院是寂寞而诡异的，让他忍不住想起曾经一夜夜在无人的房间里等待顾永梵的日子。
忽然，灯灭，大屏幕亮了起来，电影开始了。
岑逸拿出手机，想播电话让顾永梵快点回来，却发觉居然无信号！
就在这个时候，熟悉的音乐从四周响起：

曾经真的以为人生就这样了
平静的心拒绝再有浪潮
斩了千次的情丝却断不了
百转千折它将我围绕
有人问我你究竟是那里好
这么多年我还忘不了
春风再美也比不上你的笑
没见过你的人不会明了

大屏幕上放的是当年那场在拉斯维加斯的演唱会画面，岑逸有去那场演唱会，所以，他记得深刻。
台上的人擦过眼角的泪，台下的歌迷呜咽着哭成一团。
然后他听到那个人说：
小逸，不管你在哪里，请记住，我爱你！
岑逸的眼角湿了，他又记起那时的一切。
那个时候，自己在一片黑压压的人群中仰头看着舞台上的顾永梵，是那么骄傲，又是那么不舍，几度想要伸出手呼唤，说“我在这，永梵我在这！”，可最后，还是选择默默离开。
还好，都熬过来了。
岑逸对着大屏幕突然笑了起来，伸出手抹干眼角，一个不留意，却发觉大屏幕已经换成了另个画面。
岑逸的脸瞬间呆了一下，而后是恨得牙痒痒的声音，“顾永梵你居然偷拍！”
画面上，是还在熟睡的自己，顾永梵拿着DV在自己身边绕了个360度，而后干脆把机器架在一边，拿了张纸写着“他是我老婆”，这才比画着放到岑逸身上，他自己露着贱贱的表情靠了上去，还比了个无比恶心的”V”。
岑逸一翻眼，实在觉得顾永梵太欠揍了。
再后面，他才发觉，自己被不知不觉地偷拍了许多，有在晒衣服的，有在做饭的，有在电脑前工作的。
旁边还配着无比肉麻的字幕：
[ 老婆很勤快 ]
[ 老婆很贤惠 ]
[ 老婆很认真 ]
就在这时，画面一阵泛黄，镜头忽然跳开，变成了一个舞蹈教室。
岑逸认得，那是他曾经的练舞房，在舞蹈团二楼教室走廊的尽头，小小的，安静的。
字幕这个时候出现：[ 我爱现在的老婆，也爱过去的他。]
过去的……岑逸看到自己的过去，在屏幕上不停舞动的姿态，那昂扬的头颈，那挺直的背，那旋转的弧度，还有那眼神里的自信和妩媚。
他曾是个舞者，他记得，深深记得，像是刻在血液里的记忆，每一次挥臂的力度都是那么清晰。
[ 在梦想和我之间，他选择了我。] 字幕让岑逸凝住了视线。
之后的画面都是照片拼接成的，岑逸记得，有些照片还是当年他拿去威胁木晓晨用的，还有些连他自己也没见过。
[ 那些年里，不知不觉我们有了那么多回忆，只是，还是伤害到了你，对不起。]
岑逸的眼又模糊了，他举起袖子管擦了擦眼睛。
[ 在等待你的五年里，我记起很多，我们的相识，那棵樱花树，你还记得吗？]
这回不仅有字幕，还有顾永梵的声音。
[ 五年里，我经常去看它，有时候是清晨，有时候是半夜。树一天天长高，一年又一年，那时候我对自己说，我要等你回来，我们再一起看夜樱。]
画面变成那棵岑逸熟悉不过的樱花树，繁茂的枝叶，一年、两年、三年、四年、五年，他看到那树的变化并不明显，可每一年，他都看到在树边笑着比”V”字的顾永梵，不同的装束，同样的笑脸，还有笑脸上落默的眼神，和一次次变得更加成熟坚毅的表情。
[ 还好，你回来了。]
顾永梵的声音是那样温柔，带着欣喜和安心。
屏幕上是他回来后，参加他的演唱会，他是他的dancer，屏幕上他们终于站在一个舞台上，一起跳舞。
但那是唯一的一次，之后，岑逸又不再跳了。
[ 老婆，下次演唱会，一起跳吧。]
顾永梵的声音从四面八方袭来，岑逸愣了愣，而后灯光突然噌一下全亮了，大屏幕上是他此时此刻错愕而惊喜到流泪的表情。他的前方不远处，竟然架着一台摄影机，机器后，是那张熟悉的脸。
[ 老婆，生日快乐！]
时钟敲过了十二下，不知哪来的钟声回响在整个放映厅里，仿佛是古老的电影，永恒地描述着一个关于爱情的故事。
顾永梵走了上来，手里捧着一大束火红的玫瑰。
他一步步走到岑逸面前，又说了一遍：“老婆，生日快乐！”
岑逸看着半跪在自己面前的顾永梵，抬头又看了看屏幕上的自己，还有顾永梵的背影。
接过花，他低头闻了闻，而后，笑容在脸上荡漾开。
“顾永梵，你居然送我那么恶俗的玫瑰花！你去死吧！”
岑逸一把拉起顾永梵，劈头盖脸地朝他脑门上砸了过去。
花瓣落了一地，红红的，东一片西一瓣，绕场三周，让整个放映厅里都弥漫着花香。
***
“我就说了，岑逸他不喜欢玫瑰花！那么恶心的点子还要用，俗不俗！”
J鄙视地扫了眼玻璃窗下那一追一逃的两个身影，摇着头叹道：“没出息啊没出息，顾永梵你就是个妻奴！”
“你果然在这。”一个声音突然从J身后冒起。
J一回头，看到那张和顾永梵五分相像的脸，不仅嫌弃地皱起眉头，“你来干吗？”
“你是我的经纪人，你不好好带我，来这里打零工吗？”
“现在不在工作时间内。”
“我不管！”那人一把拉住J的手臂，“顾永梵在放假，你是我的。”
“喂，臭小子放手！”
“不放。既然他的私事都在你工作范围内，那我的私事你也要管！”
“我凭什么要管你的私事？”
“凭你是我的人！”
***
这头你拉我扯，那头，顾永梵和岑逸已经抱在了一起。
喂，是谁说公众场合的！
岑逸你是被顾永梵传染了吧，没节操啊！！！
==========
娜娜的话：
有人要看这俩厚脸皮的夫夫性向一百问吗……有吗有吗有吗？
==========
凌晨的樱花树下，站着两个同样高挑挺拔的身影，看起来一样胖瘦，但仔细看就能发觉他们的不同。
左边的那人有宽阔的肩膀和结实的身板，右边的肩要窄些，但身材修长，有种轻盈的姿态。
马路上的人已经非常稀少，再加上路灯并不够明亮，不太有人会注意到这俩个男人是手牵着手站在树下。
十指交叉相握的方式，显示着他们的亲密，肩靠着肩的距离，显示着他们对彼此的依赖。
“这棵树越来越高了。”顾永梵抬头，看着略显光秃的树枝，有些遗憾道：“可惜不是樱花开盛的季节。”
“这样也很好啊，没有看夜樱的人，才不会打扰到我们。”岑逸微微笑着。
顾永梵当然知道，他还是怕被人见着，虽然他顾永梵的另一半是男人这事已经是公开的事实了，但或多或少，岑逸还是避讳着。每次他抱怨的时候，岑逸总说：“好不容易才淡下的事，难道还要让你的粉丝天天看两个男人恋爱的新闻上报纸头条吗？对你的影响不好。”
岑逸还是在担心着，顾永梵知道，特别是在他听J叙说过当年自己公开出柜后的艰辛。
那时候，因为自己同性恋的新闻，而导致许多投资方和商家避他如猛兽，甚至有已经签约的商家公开提出巨额违约赔偿，要不是事后粉丝的立挺和社会的接纳，也许，他今天就是个负债累累的丧家之犬。
这一路，是真的不容易，但也是真的足够幸运。
顾永梵转过头看着岑逸的脸，忍不住得意地笑了。
“其实，在这树下看到你的第一眼我就很想跟你做朋友。”
“为什么？”岑逸也转过头，对上了顾永梵的眼睛。
“不知道，没有原因。”顾永梵装做很认真地想了一下，又说：“也许，这就是一见钟情吧。”
“一见钟情你个头！”岑逸甩开他手，转身背靠在树上，平视着面前的顾永梵，“在我之前你可没喜欢过男人。”
“那是因为我没遇见你。”
“我觉得你最近越来越肉麻了。”
“这叫功力见长。”
“什么功力？”岑逸笑开了眼，手臂缠上顾永梵的后颈，故意贴近他耳边轻声细语，“我怎么没发觉？”
“老婆，你这是在勾引我吗？”顾永梵配合着搂住他的腰，笑嘻嘻道：“看来你也功力见长！”
“我呸！”岑逸眼一瞪，一只手戳了戳顾永梵的脑袋瓜子，“回家吧。”
“不要。”顾永梵忽然闹起了别扭。
“那你还要去哪？”
“哪也不去，就在这。”
话音刚落，顾永梵按住了岑逸的肩膀，将他固定在树与自己的双臂之间，而后贴了上去，毫不客气地含住了岑逸的双唇。
“老婆，来，亲一个。”
他抬眉一笑，眼里尽是春色四溢，一张俊俏的脸上是所有粉丝们看不到的柔情蜜意，比掉进蜂蜜罐里还要甜。
岑逸只觉得脑门轰一声，什么感知都没了，风过了吹起衣角灌进领口他也不觉得，只知道那亲吻着自己的人，正缠着他的舌头死死不肯松口。
一吻而过，风也静了，脸也红了，岑逸喘息着推开顾永梵，眼角眉梢里也含上了浓郁的情色。
“给人看到怎么办！”他小声埋怨着，明明是斯文淡雅的男声，不带一点女人家的妩媚柔软，但依旧能甜地化了顾永梵的骨头。
“他们也没少看。”顾永梵说的是上次的温泉偷拍照。
“你怎么那么胡来！”岑逸摇着头，好不容易平了喘息，可人在顾永梵怀中没有逃开，“还是回家吧。”
岑逸又拉了拉顾永梵的胳膊，虽然低着头看着脚尖，但意思的里的邀请已经明显得不能再明显了。
他说：“今晚你想怎么样都行。”
声音小得跟蚊子似的，但顾永梵还是听到了。
顾永梵正得意着，却忽然听到周围一阵骚动。
“哎，那是顾永梵吧？”
“旁边那个是男的？”
“啊！就是他那个同性男友吧！”
“人家都注册结婚了。”
“那是夫妻？”
“是夫夫！”顾永梵实在听不下去了，干脆插嘴，结果被岑逸暗地里扭了下腰上的肉，痛得他呲牙。
“还不走？”岑逸提醒。
顾永梵闻言，大方地朝那群姑娘一挥手，而后转身，潇洒地搂住了岑逸的腰，朝不远处停在一边的车子走去。
“啊！！！看到没，他搂他腰啊！”
“看到了看到了，太美好了！”
“谁带照相机了？”
“手机拍啊，笨！”
喀嚓喀嚓几声，注定了第二天的新闻，又是这对总是没完没了的夫夫。
***
到了早上，在岑逸还没看到报纸的时候。
他刚醒，翻了个身，就趴到了顾永梵肩膀上，看着对方已经睁开两眼盯着他看，好笑道：“看什么？”
“看你越来越帅了。”
“你也不差。”岑逸比了比小么指，“就比我少帅了那么一点点。”
“好，老婆排第一，我排第二。”
“皮厚！”
“随老婆的！”
岑逸扑哧笑了出来，也没起来的意思，依旧赖在顾永梵身上，任他抱着自己。
“喂，我的生日礼物呢？”
“叫声老公来听听我就给你。”
“那我还是不要礼物了。”
“那就难办了。”
“为什么？”
“礼物不能退货的。”
“哦？”岑逸若有所思的眯起眼，认真考虑要不要看看礼物是啥东西。
“而且，这礼物你已经用了。”
“啊？”
“你的礼物当然是我啊！你都用了一晚上了，难道想退货吗？”顾永梵故作委屈的眨了眨眼，跟个小媳妇似地板着手指数起来，“昨天你用了一次、两次、三次……”
“顾永梵！去死吧你！”
岑逸脚一蹬，把那厚脸皮的大明星连人带被的踢下床。
“用完了就不要人家了！不管，我要你负责！”
顾永梵甩下被子，一个大鹏展翅，朝床上压了下去。
被压在某人身下，随着他的每一次用力而不停晃动着的岑逸很纳闷地想着，那些粉丝，到底喜欢这个禽兽什么呢？
岑逸啊，你怎么先不问自己，到底喜欢他什么呢？
***
公寓门口，信箱里被邮递员塞进了今日的娱乐八卦报。
首页标题上赫然几个大字：
顾永梵与神秘另一半的野合情趣。
标题下有两张照片，一张是他们牵手离开的时候，还一张是他们在那颗见证了他们从相遇到相爱到相守的樱花树下热烈拥吻的照片。
看来，狗仔对于他们的新闻永远都是孜孜不倦着的。
“顾永梵！什么叫‘野合’！”
岑逸的暴怒声从公寓里传出，隔壁家住着的青年人一挖耳朵，忍不住咒骂：
“妈的，摇完床又吵架！”

番外八：夫夫性向一百问
开门，进屋，一扫还在床上的俩人，某后妈冷笑着一揭被子。
顾：你谁？
岑：这是咱俩的后妈。
顾：谁？
岑：就是活生生让我离开你五年的那个后妈。
顾：抄家伙，灭了她。
岑斜眼一看自家男人，摇头叹气。
某后妈奸笑着：顾小攻，你还想要你老婆离开你几年？
顾：……
岑：娘，你能先去客厅吗？我俩总得穿衣服。
某后妈一撇俩人的裸体……捂脸……奔出门。
于是，访问在某后妈和俩只穿睡衣的男人间展开了。

01.
后妈：请问你的名字是？
顾：你居然连我是谁都不知道？你不看电视的啊？
岑：岑逸。
后妈：还是小逸乖，后妈疼你。
岑：继续，别废话。
后妈：……好寂寞啊~~

02.
后妈：年龄是？
顾：三十
岑：你自己查书去。
后妈：果然好寂寞啊~~~

03.
后妈：性别是？
顾：揭床单的时候你不是都看到了吗？
后妈：有吗？
岑：你眼睛瞎了吗？
后妈：真的好寂寞啊~~~
一阵冷风吹过~~继续~~~

04.
后妈：请问你的性格是怎样的？
顾：很好
岑：比他好
后妈：这算答案？
岑：（不予理睬）
顾：（看老婆）
后妈：额……下一题……

05.
后妈：对方的性格呢？
顾：宽容温柔
岑：禽兽
后妈：小逸啊，禽兽不是用来形容性格的……
岑：禽兽
后妈：好吧
顾：（躲墙角挤润滑剂玩……）
后妈：果然是禽兽

06.
后妈：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
顾，岑：许多年前的樱花树下。
后妈：许多是多少？
岑：自己翻书。
后妈：小逸是坏蛋！

07.
后妈：对对方的第一印象是？
顾：清秀
岑：漂亮
顾：老婆，漂亮是形容姑娘的。
岑：难道你要我说你丑？
顾：（对手指）老婆说漂亮就是漂亮。
后妈：你丫的妻管严！没出息！

08.
后妈：喜欢对方哪里？
顾：全身上下里里外外都喜欢。
岑：（脸红，瞥了眼小顾）喜欢一个人是没有理由的。
顾：（扑上去狂蹭）老婆，我就知道你很爱很爱我。
岑：= =+ 有人在
顾：谁？没看到。
后妈：你当我死的啊！

09.
后妈：讨厌对方哪里？
顾：没有，老婆的所有都爱。
岑：讨厌他为了木晓晨颓废的样子。
顾：（咬手帕）那都是过去了。
岑：娘又没问是过去还是现在。

10
后妈：.您觉得自己与对方相性好吗？
岑：相性是什么？
顾：相性能吃吗？
后妈：……下一题

11.
后妈：你怎么称呼对方？
顾：老婆或者小逸
岑：永梵
后妈：你不叫他老公的吗？
岑：（坚决摇头）
顾：（眼冒心心）就叫一次吧叫一次吧叫一次吧……
后妈：这个你得求我！
岑：你敢！
后妈：（对手指）我不敢。

12.
后妈：您希望被对方怎样称呼？
顾：老公，或者，亲爱的。
岑：老公
后妈：（噗一口水喷出来）
顾：（心下大惊）原来你想做攻。
岑：我也是男人。

13.
后妈：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
顾：鹿
岑：狼
后妈：攻受显而易见
岑：废话少说，下一题

14.
后妈：如果要送礼物给对方，你会选择？
顾：送自己。
岑：送自己。
顾：（大喜）老婆，今年我生日你要送自己给我哦！还要赤裸穿围裙！
岑：（三条黑线）后妈：我要围观我要围观！
岑：你以为拍基V吗？
后妈：（莫名流口水）

15.
后妈：自己想要什么礼物呢？
顾，岑：同上一题。

16.
后妈：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
顾：他不愿意和我在公开场合亲密，让我觉得小小不满。
岑：他太喜欢让记者拍我和他的亲密照了，让我非常不满。
顾：（装可怜）老婆，我们是公开出柜的！
岑：我喜欢低调。
后妈：低调……你确定？？？
岑：沉默不语。

17.
后妈：你的毛病是？
顾：你才有毛病。
岑：抑郁症。
顾：（搂住老婆，怒对后妈）你这是什么破问题！
后妈：（无辜）你们理解错误啊……

18
后妈：.对方的毛病是？
顾：还问？
后妈：不问了，下一题。

19.
后妈：你做什么事会让对方不快？
顾：和木晓晨有联系的时候。
岑：你们还有联系？（眼睛眯成线）
顾：没有没有坚决没有了！（猛摇头）
后妈：小逸，你的回答呢？岑：（叹口气）我和以翔单独出去的时候。
后妈：（望天）以翔，后妈一定给你找个伴~~握拳
顾：（泪流满面）您老终于亲妈了。

20.
后妈：对方做的什么事情会让你不快？
顾，岑：同上，问题能再白痴点吗？
后妈：不是我出的啊 T_T

21.
后妈：你们的关系到了哪种程度？
岑：你书名是什么？
后妈：《被遗忘的誓约》
岑：我说的是以前。
后妈：《左手无明指的夫夫生活》
岑：看，你不是知道答案的么？还问？你老年痴呆么！
后妈：小逸你什么时候变腹黑了！！！（惊恐状）
顾：（抓脑袋）对不起，是我给宠出来的。
后妈：>_<

22.
后妈：两人初次约会是在哪里？
顾：剧院
岑：嗯

23.
后妈：那时两人间的气氛怎么样？ 顾：还不错
岑：很陌生
顾：（哀怨状看小逸）哪有陌生，都滚床单了呢！
岑：嗯，你是为了打赌，我记得
顾：老婆我错了~~~（飞扑，抱住）
后妈：咳咳咳，要我帮你们清场吗？
岑：（一拳打飞顾小攻）继续

24.
后妈：那时进展到何种地步？
岑：上床，刚才说过了
顾：（一瘸一拐走回来，继续小媳妇样坐在小逸身边）该做的都做了
后妈：你们好神速
岑：没那黑面男和纪狐狸神速
后妈：你……
李季峰插花：再叫我一句黑面男试试，一枪打爆你头！
纪狐狸插花：有人羡慕嫉妒我们进展速度快，切！
后妈：你们……给我回去……谁准你们跑出来的
岑：娘，既然他们来了，你采访他们吧，我和永梵先走了
后妈：你敢走，我让顾小攻拍戏意外变残废！
岑：没关系，我找以翔去
顾：老婆，你不能丢下我！
纪狐狸插花：小顾真没用，还是我们家的好，季峰，我们走~~后妈：终于走了（抹汗）

25.
后妈：经常去的约会地点是？
顾：不告诉你
岑：我们有约会过吗？
顾：= =+
后妈：顾小攻这就是你不对了，再忙也要跟老婆出去约会啊！
顾：下一题

26.
后妈：你会为对方生日做什么样的准备？
顾：详见番外七
岑：说出来就没新意了
后妈：问了等于白问

27.
后妈：是由哪一方告白的？顾：我
岑：是我
后妈：哎？
顾：哎？（转头看小逸）
岑：（脸红）其实……这个……那个……我不记得了……
后妈：小逸害羞了
顾：老婆害羞真可爱
后妈：穿上卡通平脚短裤更可爱
顾：你怎么知道？你看过？
后妈：我也不告诉你！
岑：你俩有完没完？

28.
后妈：你有多喜欢对方？
顾：没有他会活不下去
岑：喜欢到眼里只有他
顾：老婆~~
岑：把你口水擦一擦
顾：噢~~

29.
后妈：那么，你爱对方吗？
顾：爱得惊天地泣鬼神
后妈：（鄙视）
岑：爱
后妈：（心心眼）
顾：差别待遇啊，后妈果然是受控
后妈：是你回答得太俗

30.
后妈：对方说什么会让你觉得很没辙？
顾：每次他说想我的时候
岑：（低头）每次他说还想要的时候
后妈：小逸，你脸又红了

31.
后妈：如果觉得对方有变心嫌疑，你会怎么做？
顾：穷追猛打也要把他的心讨回来
岑：默默离开
顾：（心疼，抱紧小逸）我绝对不会再让你离开！
岑：那你会变心吗？
顾：山无棱天地合，才敢与君绝！
后妈：（我喷），你丫的以为是还珠格格啊！
岑：娘，我要换小攻，这人太俗了！

32.
后妈：能原谅对方的变心吗？
顾：绝对不会有那一天
岑：不原谅
后妈：（阴风阵阵啊）

33
后妈：.如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么样？
顾：一个字“等”
岑：边等边打手机，担心他出事
后妈：如果发觉他是因为和某个女明星吃饭，然后忘记了呢？
顾：（怒吼）你这是什么怪问题！
岑：如果是那样……他就再也不用来见我了……
顾：我发誓绝对不会有以上情况
后妈：妻奴啊！！！
J君插花：双手双脚赞同！

34.
后妈：你最喜欢对方身体的哪一部分？
顾：锁骨
岑：腹肌
顾：老婆你终于承认了
岑：因为我没有腹肌，所以我喜欢他的，仅此而已
后妈：他的就是你的！
岑：嗯！改天挖下来装我身上。
后妈：我擦，你口味好重
顾：谋杀亲夫啊！

35.
后妈：对方性感的表情是？
顾：坚决不告诉你
岑：性感不适合他
后妈：撬开你们嘴是多难！

36.
后妈：两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？
顾：老婆主动勾引我的时候
岑：他认真地看着我的时候
后妈：好萌！

37.
后妈：你曾向对方撒谎吗？你善于说谎吗？
顾：有过。但以后再也不会了。
岑：有。
后妈：还有半个问题呐！
顾：不善于撒谎。
岑：不喜欢撒谎，特别是对他。
顾：（眼泪汪汪），所以以后再也不要一声不响就走了。
岑：嗯！

38.
后妈：做什么事的时候觉得最幸福？
顾：看他在厨房里为我烧饭的时候最幸福
岑：一起吃饭的时候
后妈：我也要吃
顾：电灯泡！

39.
后妈：曾经吵过架吗？
顾：吵过……（小心翼翼瞟了眼小逸）
岑：吵过好几次了

40.
后妈：都是些什么样的争吵呢？
顾：夫夫吵架床头吵床尾合，谁还记得原因啊！
岑：为了木晓晨
顾：那是以前！
岑：是啊，以前~~（轻叹一口气）
顾：老婆~~~
岑：（冷笑）…

41.
后妈：之后如何和好呢？
顾：能不要再问了吗？老婆要发飙了！
岑：我不记得了。
顾：嗯，不开心的事不要记住。
岑：我是说不记得怎么和好的了，你有道歉过吗？有吗？真的有吗？
顾：肯定有！
后妈：改天我去翻翻书！
顾：就说了应该把你灭口！

42.
后妈：转世后还希望作恋人吗？
顾：他生生世世都是我的人！
岑：随缘吧~~
顾：（内牛满面）

43.
后妈：什么时候会让你觉得“自己被爱着”呢？
顾：他在电话里问我什么时候回家的时候
岑：每天早上醒来看到他在我身边的时候

44.
后妈：什么时候会让你觉得[也许他已经不爱我了……]呢？
顾：从来没有
岑：他和木晓晨假扮情侣的那次
顾：老婆，那是假的，我只爱你一个！
岑：其实你们两个站一起满配的
顾：我只和你配
岑：我们都是男的
顾：所以是夫夫
后妈：咳，群众意见，木晓晨就是打酱油的，小逸你就饶了顾小攻吧

45
后妈：.你的爱情表现方式是？
顾：每天都回家，如果拍外景几日回不了家，就带老婆一起去
岑：他去哪我去哪
后妈：你们连体婴哦！
岑：他每天不抱着我睡不蹋实的……哎……
顾：（点头点头还是点头）

46.
后妈：你觉得与对方相配的花是？
顾：红玫瑰
后妈：难怪你老爱送红玫瑰……俗！
岑：向日葵
后妈：为什么？
岑：够热情
顾：老婆，我的热情你终于懂了！
后妈：（暗自琢磨）向日葵不是变大了的菊花吗……小逸你存的神马心啊！

47.
后妈：两人之间有互相隐瞒的事吗？
顾：没有
岑：以前有，现在没有了。

48.
后妈：你的自卑感来自于？
顾：我从来不自卑！
岑：他是个大明星，可我什么都不是
顾：你在我心里永远都是舞神！

49
后妈：两人的关系是公认的还是机密的？
顾：公认，老子可是开记者会出柜的！
岑：嗯，身边的人都知道的

50.
后妈：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
顾：一定能！
岑：看情况吧
顾：什么叫看情况？我就知道不能留着汪以翔那货在你身边转
岑：= =+

51.
后妈：请问你是攻方，还是受方？
顾：攻
岑：下面那个

52.
后妈：为什么如此决定呢？
顾：性格决定命运！
岑：习惯了

53.
后妈：你对现在的状况满意吗？
顾：很满意
岑：还可以，只是……偶尔……也想反攻一下
顾：（脸色发青）
岑：我随便说说的……
后妈：小逸啊，做攻很累的，你那么懒，还是做受吧
岑：嗯
顾：（长吁一口气）

54.
后妈：初次H的地点是？
顾，岑：宾馆的房间

55.
后妈：当时H的感想是？
顾：很舒服
岑：还凑合
顾：你明明舒服的乱叫
岑：少说话你会死吗！

56.
后妈：H时对方的样子？
顾：我电脑里有，你要看吗？
岑：你什么时候拍的？
顾：我藏了个小DV在床头，嘿嘿
岑：第一次你就……
顾：啊？第一次没有啊……我是说后来……
后妈：顾小攻你理解错误自己暴露了吧！还有啊，你那是什么恶心的癖好！
（鄙视）来，交给后妈，充公……

57.
后妈：初夜的早上，你的第一句话是？
顾：……
岑：我说的是“早安”

58.
后妈：每星期H的次数是？
顾：每天
岑：正常是一周三四次
后妈：不正常呢？
岑：每天

59.
后妈：你觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
顾：其实吧，如果每夜好几回的话，我觉得最理想！（握拳，小宇宙燃烧）
岑：每周三次，每次不超过两回。
顾：你想憋死我嘛
岑：所以说你是禽兽
顾：老子憋了五年啊
岑：难道我不是吗？
顾： ……

60.
后妈：那么是怎样的H呢？
顾：各种……各种……各种……（傻笑中）
岑：你要知道这个干吗？
后妈：额……不回答也可以

61.
后妈：自己最敏感的部位是？
顾：肚脐
岑：耳内侧
顾：（举手补充）还有锁骨和胸口
后妈：那是下一题，你激动个毛啊！

62.
后妈：对方最敏感的部位是？ 顾：回答过了，其实还一个地方，但我不能告诉你
后妈：我猜到了
岑：你们够了！
后妈：那小逸的答案呢？你觉得顾小攻最敏感的是哪里？
岑：（脸红……脸红……继续脸红）我也不能告诉你
后妈：嗯，我明白了

63.
后妈：如果用一句话形容H时的对方？
顾：让人欲罢不能
后妈：你是禽兽，鉴定完毕
岑：很性感
后妈：你前面不是说他不性感吗
岑：那是没有那个那个的时候……
后妈无言……

64.
后妈：坦白地说，你喜欢H吗？
顾：很喜欢
岑：如果是和他的话……还算喜欢
后妈：所以说，每个禽兽的背后，一定有一个默默付出的小受

65.
后妈：一般情况下H的场所是？
顾：家里
岑：床上
后妈：没想过在外面吗？
顾：想过，车震什么的，可是他不喜欢
岑：我怕狗仔，对他的影响不好
顾：所以说等我退出娱乐圈了，就可以了？
岑：如果到时候你该做的动的话……
顾：（大吼）J，我明天就要开记者会，宣布退出！
后妈：你别叫你家经纪人了，他忙着呢
顾：忙啥？
后妈：忙着被吃……

66.
后妈：你想尝试的场所是？
顾：温泉，车子里，情趣酒店，沙滩边，大山里……
后妈：等等，为什么还有大山里？
顾：汲取天地之灵气啊！
后妈：你就是个变态吧！
岑：你刚发觉吗？
后妈：小逸，苦了你了
岑：我习惯了

67.
后妈：冲澡是在H之前还是之后呢？
顾：都可以
岑：看心情
后妈：是看顾小攻的心情吧……（捂嘴偷笑）

68.
后妈：H时两人有什么约定吗？
顾：不可以用变态的道具
岑：一夜不能做过三次
顾：我什么时候跟你约定过次数？
岑：上次你跪阳台的时候
后妈：跪阳台？
岑：嗯
后妈：为什么？
顾：因为做得过火了……
岑：闭嘴！
后妈：顾小攻你到底一夜做了几次啊！！！（抱头尖叫！）

69.
后妈：你与恋人以外的人发生过性行为吗？
顾：嗯……有……
岑：有
后妈：气氛好压抑啊

70.
后妈：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
顾：赞同，如果小逸的心不在我身上了，我也要不会把他让给别人
岑：心没了要肉体有什么用？他要不爱我了，我就让他走
顾：我永远爱你
岑：姑且听听（嘴角上扬）

71.
后妈：如果对方被暴徒强奸了，你会怎么做？
顾：一个字“杀”
后妈：你以为你在演武侠片啊？小逸，你的回答呢？
岑：我在想象……他被……强奸的画面……
后妈：想象出来了吗？
岑：想象无能
后妈：好吧

72.
后妈：你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
顾：不会，他全身上下哪点我没摸过？我全身上下哪点他没看过？
岑：每次完事后，他帮我擦身的时候还是会害羞
后妈：擦身？擦哪？
岑：……
顾：明知故问！

73.
后妈：如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，你会？
顾：绝不可能
岑：我可以陪他，但不能H
顾：隐隐觉得是在说汪以翔那个阴魂不散的东西……
后妈：某人醋缸子又翻了

74./75.
后妈：你觉得自己很擅长H吗？那么对方呢？
顾：彼此都擅长
岑：嗯……还好……

76.
后妈：在H时你希望对方说的话是？
顾：还要……
岑：（瞪向顾小攻）
后妈：小逸，你呢？
岑：我喜欢他叫我的名字

77.
后妈：你比较喜欢H时对方的哪种表情？
顾：半眯眼张着嘴仰着脖子
岑：（狠狠踩了顾小攻一脚）
后妈：小逸，先回答问题
岑：拒绝回答

78.
后妈：你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
顾：不可以
岑：不可以
后妈：喝多了呢？
顾：不可以
岑：如果他神智不清了，可以原谅
后妈：你果然宽容贤惠啊
岑：原谅是一回事，让不让他进家门就是另回事了
顾：我从不喝醉
后妈：撒谎
顾：我说现在
后妈：好吧
岑：你敢吗？

79.
后妈：你对SM有兴趣吗？
顾：（眼睛发光）有一点点
岑：没有，（看向顾小攻），你想试可以去找别人
顾：没兴趣，完全没兴趣，SM什么的最讨厌了！
后妈：没志气！

80.
后妈：如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
顾：不可能
岑：不可能
后妈：看来夫夫生活果然很和谐啊……

81.
后妈：你对强奸怎么看？
顾：恶心
岑：违法
后妈：……

82.
后妈：H中比较痛苦的事情是？
顾：没有
岑：刚进来的时候
后妈：进哪？能指给为娘的看是哪吗？
岑：= =+
顾：别理她，她装傻呢！
后妈：嘿嘿

83.
后妈：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？顾：我想想
岑：不许想
顾：好吧……

84.
后妈：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
顾：有
岑：偶尔

85.
后妈：那时攻方的反应是？
顾：兴奋
岑：就差摇尾巴了

86.
后妈：攻方有过强暴的行为吗？
顾：没有
岑：有
顾：不可能！
岑：木晓晨和你分手后，我来找你那次
顾：老婆~~~~~
后妈：哼哼，顾小攻你也有今天啊！

87.
后妈：当时受方的反应是？
顾：别问了，我心疼
后妈：好吧，跳过

88.
后妈：对你来说，「作为H对象」的理想像是？
顾：老婆那样
岑：他那样
后妈：猜到答案了

89.
后妈：现在的对方符合你的理想吗？
顾，岑：当然！

90.
后妈：在h中有使用过小道具吗？
顾：除了润滑剂，基本没有（哀怨地看了眼小逸）
岑：没有，我不准

91.
后妈：你的第一次发生在什么时候？
顾：= =+谁记得啊
岑：十八岁
后妈：男的女的？
岑：不告诉你

92.
后妈：那时的对象是现在的爱人吗？
顾，岑：不是

93.
后妈：你最喜欢被亲吻到哪里呢？
顾：嘴
岑：脸
后妈：你们确定要那么文静的答案？
岑：你思想好邪恶
后妈：不然哪来的你们？

94.
后妈：那你最喜欢亲吻对方哪里？
顾：屁屁和腰
岑：（脸由红转青，由青转白）
后妈：我擦，顾小攻你……那小逸你呢？
岑：腹肌
后妈：为什么？
岑：因为我没有……
后妈：= =+

95.
后妈：h时最能取悦对方的事是？
顾：当然是……
岑：你确定要回答吗？
顾：不回答
后妈：切！

96.
后妈：h时你在想些什么？
顾：当然全是老婆
岑：什么也想不了

97.
后妈：一晚h的次数是？
顾：老婆回答
岑：前面说过，规定了三次以内
顾：偶尔通融下嘛
岑：你以为我还年轻吗？
顾：在我心里你永远年轻
后妈：（呕吐~~~~）

98.
后妈：h时，是自己脱衣服？还是需要帮忙？
顾：互脱
岑：基本上是他动手
后妈：明白了

99.
后妈：对你而言h是？
顾：爱和被爱的表现
岑：属于彼此的印证

100.
对对方说一句话，会说什么？
顾：老婆我爱你
岑： ……
后妈：声音响点，太轻了！
岑：能让我反攻一次吗？
后妈：你还在想这事啊！
顾：没听到没听到没听到……

一百问结束，顾小攻带着老婆回房间讨论攻与反攻问题，当然，结果是……
房间里传来一波波的呻吟……
某后妈听墙角中……一转头……看到黑面男和纪狐狸在另一边听墙角
后妈很英勇的一手拖一个，带着黑面男和纪狐狸离开了顾小攻和小逸的爱的小屋
黑面男：我还没听够！
纪狐狸：小逸到底反攻成没？
后妈：废话，当然没有……你没听到都是小逸在叫吗……
纪狐狸：= =+
后妈：你那么在乎这个问题干吗？
纪狐狸：我也想……反……一次……
黑面男：今晚我在下你在上
纪狐狸：真的吗？（高兴状）
后妈：笨狐狸，他是想你主动……那个姿势……你懂吗？
纪狐狸：我要离婚
后妈：你们结了吗？
黑面男：没有
后妈：那离个屁啊
黑面男：你偏心，给他们结，不给我们结
后妈：…………

（番外完）


娜娜的唠叨后序
《被遗忘的誓约》的正文加番外到这里暂时结束喽~
这篇小说从过稿到出版到VIP连载，意外的时间久远啊
还好我是个慢性子，磨着磨着也就耗过去了
想当初二稿修改的时候，要从十万字删减到九万字，简直焦躁到不行，恰逢正好要旅行，就抱着电脑在丽江慢慢改才改出来~~擦汗~~
娜娜在这里要感谢下所有买了书或者来专栏看文的各位，因为有你们的支持我才有动力继续写下去哦
这个专栏从初建到现在也已经好几年，但当中被我荒废了一年多的时间，现在重拾回来，看着越来越多的新人进来，看到票数和点击率一点上升，还有满满的礼物，真的很开心.
当然，我也有很多需要成长和进步的地方，所以欢迎大家的文评或者对于文的意见.希望在大家的督促下，娜娜可以写出更多更好的故事，让更多的人喜欢~~
关于最近的状况，也在这里交代一下.
首先，关于顾永梵和岑逸的故事，会不会有后续，这个问题我也在考虑，但不在目前的计划之内.而关于经纪人J和新人的故事，也暂时不会动笔.（J是受啦~~）
第二，目前更新的<藏心>将以日更的速度连载直至完结.迟爱系列其他CP的文也会随后陆续连载.
最后，相信还有很多人记挂着的<青蛇>，目前此文在二次修改后还在审稿阶段，没有结果前大家都必须耐心等待了哦.（小青的故事之后会是妖王惑的故事，小透露下，我已经写了三四万字了~~）
哎，其实我比较想写古风文啦，但不知道为毛，最近一直一直连载的都是现代文.....
到底神马时候我才能更古风文啊啊啊啊啊啊！！！！！
唠叨完了，那么，新坑还请大家继续支持！
鞠躬，退场.
备注：
关于我的笔名，有必要说明一下，”天娜”二字跟了我很多年，是从大本命的名字里取了个字再加上自己名字里的字组合成的，而且正好我的英文名是“Tina”，所以一直用了这个笔名.
因为有个插画家的名字也叫天娜，所以澄清下，此天娜非彼天娜.不是一个人哦~~（其实叫这个名字的真的意外地多啊...想过要改笔名，但实在懒得改了...orz）
大家可以叫我娜娜，也可以叫我后妈~~
以上.