
1、人间炼狱 ... 
 
 
　　炼狱，简直就是一场人间炼狱。
　　
　　墨N双手插在裤子口袋里，沿着校内的臭水河快步向前走着。看着眼前那一个个惨样，人不像人鬼不像鬼，时不时还有人从他身边飘过，然后竟一动不动地倒在了他的怀里。墨N被吓了一跳，赶紧松手，将来人甩在地上，快步闪过。他本就没有菩萨心肠，更何况，现在也不是他发挥人道主义精神的时候。
　　
　　他再次翻出手机，打开了一条五分钟前发来的短信，仔细看完一遍后，确定对方不是在开玩笑。于是，向后望了一眼，看着满地的“尸体”，在九月烈日的照射下，竟有一种他们即将蒸发的错觉。他那被阳光照射出来的修长的暗影，在此刻的校园里，竟是显得极为少见。
　　
　　午后的大学校园，本应该是宁静的时候，现在却是一片狼籍，满目疮痍，除了那遍地动弹不得的行人，还有为数甚多步履缓慢，互相搀扶，时而露出虚弱的表情，时而又像是被狗咬了似地猛然弹跳起来的行人。
　　
　　“啊”“啊”的惨叫声不绝于耳，听得墨N有些头皮发麻。他自幼生长在富裕家庭，何时见过这样“凄惨”的景象。有一刹那，他甚至觉得自己已经穿越回了战火纷飞的年代，放眼望去，全是断手断脚的老弱残兵。
　　
　　午饭吃的牛排还没有消化掉，墨N猛然间有些反胃，狠狠心，转回头，大步向宿舍楼走去。那里，正有一个人，一个伟大的人，一个知道他很多秘密，从他穿开档裤起就一起泡妞拔自行车气门芯的浑小子，正在那里等着他施以援手。
　　
　　墨N三两步冲进了宿舍楼，往宿管科望了一眼，只见里面情景也和外面差不多，所有的人都跟中了T病毒的丧尸一样，处在一种混沌又莫名的状态下。万幸的是，他们不吃人，也不具备攻击性。那样的“丧尸”，哪怕来上一百个，墨N也能轻轻松松地搞定。
　　
　　炎热的夏季，平日里这个时候，大多数人都在宿舍睡午觉，或者对着电脑撕杀不止。今日的宿舍楼，上上下下却显得格外热闹。从一楼一路往上走，墨N就看到那一扇扇宿舍门不停地开开合合，每次都会从里冲出来一个面容憔悴不堪的人，一路往走廊尽头奔去。然后，过不了多久，就必定可以听到一声声急促的拍门声，通常还会附带一两句骂人话：“妈的，哪个王八蛋在里面啊，快给老子出来！不行了，老子要拉裤子上啦！”
　　
　　墨N每每听到这种话，心里都忍不住一抖，别过脸去不忍再看，径直冲到五楼，一脚踢开其中一扇宿舍门，双手抱胸倚在门口，不耐烦地说道：“邵昱，你这小子是死了还是活着。要是死了就哼一声，我来给我收尸。要是还活着我就走了！”
　　
　　宿舍里的人一个个虚弱无力，瘫倒在床上，对于墨N这种私闯民宅的行为很是不屑。可现在，他们连从床上下来的力气也没有，见到个身龙活虎的人，除了干瞪眼，别无他法。
　　
　　从一张靠窗的下铺，传来了断断续续的声音：“N，小N，我在这里，我还活着，活着。别，别走，快过来扶我起来。”
　　
　　墨N走到床边，扶起了那个男生，不住摇头道：“你这到底是怎么了，发短信来说自己要死了，怎么又一副要死不死的样子。你到底行不行啊？”
　　
　　“快，快不行了。你，你赶紧送我去医院。”虚弱的男生像条八爪鱼似的扑在墨N身上，犹如长期缺水的人见到溪流一样，说什么也不肯撒手。
　　
　　墨N将他的脑袋扳过来仔细看了看，发现确实病得不轻，于是二话不说背起他就往门外走，只听得身后传来几句微弱的求救声：“英雄，也带我们走吧。”
　　
　　墨N理都不理，那些人又不是他兄弟，压根不认识，哪里管得了这么多。再说了，有什么大不了的啊，不就是拉肚子嘛。他一面下楼一面抱怨道：“我说邵昱啊，你们这一个两个都吃了什么啊？怎么我一路过来，全都是不成人形的家伙。才开学没几天，刚正式上课，这个学校难道要被灭了？”
　　
　　邵昱把脑袋搁在墨N的肩膀上，有气无力道：“你不知道吗？全校大中毒啊，无一幸免，全是吃了食堂里的饭菜。从早饭开始就有人中招了，我们没得到消息，午饭去一吃，到现在全成这样了。”
　　
　　墨N想想这话有理，按照他刚才来的路上看到的情景，除了学校的食堂，也没有哪个人有这个本事，可以在一瞬间毒倒全校所有的学生，连宿管科的大叔大妈们也没放过啊。
　　
　　邵昱一副死样，趴在墨N的背上，偶尔抬起头来看一看前方的路，然后就勉强抬起手来，扯了扯墨N的耳朵，吩咐道：“不走这边，不去校医务室。那里已经人满为患，根本治不过来了。带我去附近最近的医院，我知道你有车，很快的。”
　　
　　墨N忍不住笑骂道：“你小子病得糊哩糊涂，心思倒还很清楚嘛，连我有车这事儿都没忘。”
　　
　　“放眼整个学校，从大一就开始开车来上学的学生，能有几个，我能忘得了吗？说起来，有钱就是好啊，看看你，一个人住一间宿舍，吃饭从来不上食堂，恨不得养个法国厨子天天给你翻花样。这种食物中毒的事情，你哪里轮得上啊。”
　　
　　“我说你到底有没有病啊，装的吧，怎么废话这么多呢？”墨N二话不说就把邵昱往地上一扔，眼神复杂地打量着他。
　　
　　“哎哟。”邵昱大叫一声，跟只翻不过身来的乌龟似的，肚皮朝上躺在水泥地上，指着墨N悲愤地教训道，“臭小子，你想谋杀啊。你看我像是装的吗？真是白长了这么好一副皮相，都以为你长得帅心肠必定也是好的，谁知道，连发小都不放过啊。”
　　
　　墨N重新背起邵昱，边走边说道：“我从来也不是个好人。再说，你也长得不差啊，听说还差点被评上系草了，也没见你有一肚子好水啊。对了，你为什么没给评上，输给谁了？是不是你们宿舍的那个景沐臻？”
　　
　　邵昱翻翻白眼，立马倒下脑袋装死，拒绝回答这个问题。墨N觉得好笑，还在那里说着：“你也不用不服气了，你就是没有人家长得像个男人。细胳膊细腿的，虽然长得漂亮，可往景沐臻身边一站，气势就矮了一截。其实，你不用灰心，当不成系草，你可以努力竞争系花的。就你们那个破系，一共也没几个女生，没一个比你长得好看。”
　　
　　邵昱用尽全身最后的力气，狠狠砸了墨N一拳，喃喃道：“你平时不是很酷的嘛，听说你在班上话向来很少。怎么今天废话这么多啊？”
　　
　　“看到你活受罪，我心里高兴，话自然就多了。”
　　
　　说话间，墨N已经跑到了车边，甩手就将邵昱给扔进车里，然后自己也跳上车，飞快地向附近的医院开去。车子一到那里，他重新背着人进去，没想到这偌大的一家医院，竟然也是人满为患。放眼望去，大部分都是自己学校的学生，一个个面有菜色，哀哀直叫，被食物中毒折磨地苦不堪言。看来这一次，学校食堂责任大了，要是死了一两个，搞不好就得关门大吉了。
　　
　　看着这满屋子满走廊的人，墨N回头问邵昱道：“兄弟，还能挺得住吗？”
　　
　　“不行了，挺不住了，你再不找医生给我治，我就直接拉你身上了。”
　　
　　“真够恶心的，白张那么一张脸了。”墨N骂了一句，抬脚就上楼，直奔院长办公室，二话不说推开了门，冲进去叫道：“贺伯伯，我朋友病得快不行了，您赶紧给看看。”
　　
　　老院长推着老花镜从桌子上抬起头来，只扫了一眼，就笑着站了起来：“哎呀，是小N啊，你怎么来了。你这朋友怎么了，来来我看看？哎呦，是隔壁S大的吧，食物中毒，对不对？”
　　
　　“真不愧是院长，眼光真毒啊。”邵昱病得都快不行了，还不忘拍马屁。他进来前一眼就看到了办公室门口的金字招牌，心里暗喜找对了人。像墨N这样的，无论多麻烦的问题，他都能轻易解决。寻常人有这个本事，找院长给人看拉肚子嘛。
　　
　　贺院长笑眯眯地把邵昱翻过来翻过去像烙饼似地检查了一遍，确定无误后，就开始写诊断书。手里一枝笔舞得那个龙飞凤舞，写出来的字没一个看得懂，嘴里还不忘跟墨N笑道：“不要紧，就是食物中毒，挂几瓶盐水就好了。我让护士去取药，小N啊，你扶他去隔壁的一间屋子，那里清静，就在那里挂好了。不要下楼去跟人挤，楼下根本没地儿坐，只能站着挂。”
　　
　　你这儿这么空，咋不让出点地方来啊。邵昱在心里暗骂一句特权阶级，却不敢放半个屁。自己这会儿，不就正享受着特权阶级的待遇嘛。
　　
　　墨N谢过院长，扶起邵昱就往旁边的屋子走。那屋子不大，推门进去一目了然，安静又清雅。摆了几张竹椅子在窗边，还贴心地打着空调。跟底下的就医环境简直就是天壤之别。
　　
　　墨N打开门，刚想要跟邵昱说你小子命真好，院长休息室给你挂盐水，却突然截住了话头，把话全都咽了下去。
　　
　　那屋子里，原来有人在。一个看上去只有十七八岁的少年躺在椅子里，双目紧闭，眉头微皱，正在打着点滴。窗外透进来的光打在他的身上，让他整个人都变得有些模糊了起来。就像一尊玉刻的人像，温润又清透。 

作者有话要说：事隔多年（瞧我这沧桑的口气），重新开始写耽美，我的心情激动地难以自已，不禁泪牛满面哪。




2

2、死亡人数 ... 
 
 
　　陪人挂盐水其实是一件很无聊的事情，尤其是陪一个像邵昱这么叽叽歪歪嘴巴一刻也不肯闭上的家伙。墨N听他在那里呻吟，只觉得有些烦燥，刚想起身出去转转，却转头再次将目光落在了那个少年的脸上。
　　
　　这个少年，长着时下最流行的一张美少年的脸也，比起邵昱的漂亮来，他似乎更显得清纯一些。不过，他一直闭着眼睛，让人看不清全貌，只觉得这真是一个安静的孩子。从墨N他们进来到现在，他就一直这么躺着，一动也没动，像是睡着了，又像是在沉思着什么。那一头微褐色的软软的头发微微地卷着，长长地刘海贴在他的额头，配上比常人更显深邃的五官，乍一眼看上去，就像是一个精致的洋娃娃，倒有几分西方人的味道。
　　
　　墨N觉得这么长时间盯着人看多少有些不妥，刚想要收回目光，那洋娃娃般的少年却突然睁开了眼睛，与他四目相对。看起来，果然是没有睡着。
　　
　　这下子，墨N倒有些不好意思起来，觉得自己一个大男人，盯着一个小男生看，多少有些猥琐，可是就这样把头撇开，又显得十分之心虚。正在那儿想着，少年却已经将目光移开，仿佛从来没有看到他一般，直接拿起手机打了个电话，叫来了护士，帮他拔下了针头。
　　
　　然后，他便离开了休息室，消失在了门口。一直到他走了很久，墨N的眼前还晃荡着他走路时的身影。不太快，略微有些慢，有那么一点虚弱，出门的时候甚至还扶了一下门框，几乎要跌倒的样子。看他一只手扶着肚子的位置，墨N的脑中突然蹦出一个念头：他不会也是S大的学生，也被毒物给击倒了吧？
　　
　　可是，这么年轻的小孩子，会是大学生吗？如果是的话，应该也就是大一的新生吧。可是他的眼神，却出乎墨N的意料，并没有那么稚气，反倒显得很深沉。难道，是错觉吗？果然，被邵昱在旁边哼哼烦了，连头脑都开始不清楚起来了。
　　
　　终于，邵昱在哼哼了半个多小时后，终于安静了下来。墨N扭头过去问他：“怎么样，不疼了？”
　　
　　“嗯，好多了，不愧是院长开的药啊，效果就是好。”邵昱抹一把额头上的冷汗，脸上恢复了几分血色。
　　
　　墨N忍不住嘲笑他道：“什么院长开的，院长给你的药跟楼下医生开的，都是一样的。你刚刚没听说吗，整家医院里全是我们学校的学生，清一色食物中毒，药都提前准备好了，一来人就给挂水打针，你最多也就是比他们条件好一点，能清清静静地挂完整瓶水。”
　　
　　邵昱身体一舒服，活泼的性子就显出来了，伸手戳了戳墨N，笑道：“兄弟啊，今天真是多亏你了。要是没有你的话，我今天就要挂在宿舍里了。一想到你的大恩大德，我就感激地无以为报，真是恨不得以身相许啊。”
　　
　　墨N笑着推开了邵昱凑过来的脸：“别别，千万别。我没有这个嗜好，你还是留着给其他人吧。早知道你们理工科系男女比例失调，欲求不满。像你这种长相的，只能被那些大老爷们拿来YY了。真没想到，你还真有这个自觉。”
　　
　　邵昱对墨N的嘲讽毫不在意，墨大少爷肯嘲讽他，证明跟他关系好，要是寻常没交情的人，别说开玩笑，就是话，他都未必肯跟你多说几句。看你的时候眼睛都长在头顶上，从来都仗着自己高人一等的身材，用一种俯看众生的姿态，打量着每一个人。
　　
　　“我哪有你命好啊，外语系是全校美女最多的地方。你想想，你们班，一共32个人，男生才六个，男女比例一比四都多。想想真是幸福啊，完全是掉进蜜罐子里了，哪能体会我们这种放眼皆是纯爷们的系的人痛苦啊。”
　　
　　墨N懒得叫护士过来，直接拔掉了邵昱的针头，然后拉他起来，往门口走去：“走吧，省点力气吧，别刚好一点就话多个没完。刚刚院长给你开了三天的份量，记得明天自己过来挂盐水。”
　　
　　“知道了。”邵昱跟在后面，抹了抹鼻子，坐上墨N那辆嚣张的SUV，回了学校。因为全校集体大中毒，下午的课已经全部取消，校领导们正在紧张开会寻求对策。而学生们则是自生自灭，运气好的就去校医务室挂水，再好一点的就叫辆出租车去医院里挂水。而那些个病得重的，没人管的，或者挤不进校医务室的，大概就只能拉到死了。
　　
　　邵昱回宿舍的时候，那叫一个容光焕发，就跟瘾君子刚嗑饱了药似的，上楼呼呼带风，气势十足。走到宿舍门口的时候，就见同屋的阮公子和殷小娘子互相扶持着走了过来，阮公子气色略好一些，扶着殷小娘子的腰，冲邵昱笑道：“你小子跑去哪里了，刚刚那个大帅哥来解救你了？怎么出去一趟回来，气色完全不一样了？”
　　
　　殷小娘子虚弱地靠在阮公子身上，挤出一个笑：“肯定有奸情。”
　　
　　“我看你们两个奸情还更大一点。”邵昱推了他们一把。
　　
　　“我们之间纯粹是深厚的友情，凡夫俗子岂能明了。”阮公子扶着室友进了屋，把他往床上一放，然后自己转身去倒水喝。邵昱却一把拉住了他：“哎，其他人呢？”
　　
　　“还有两个还在医务室挂水，人那叫一个多啊，要不是我多塞了两百块在校医手里，哪这么快就轮上我们啊。”
　　
　　“哦。”邵昱答了一声，犹豫了片刻，还是忍不住小声地问道，“那，那景沐臻呢？”
　　
　　他说话的声音极小，深怕被人给听到似的。阮公子伸手指了指邵昱的上铺，同样用蚊子叮的声音回答他道：“一直在睡着呢，没见他起来过。”
　　
　　“什么，你们就不管他啦！”邵昱声音一沉，“他从中午回来就一直躺着了，你们这几个臭小子，挂水居然都不叫上他！”
　　
　　阮公子嘿嘿笑了几声：“他的脾气你又不是不知道，从大一到现在，向来独来独往，谁敢招惹他啊。”
　　
　　“真是无情！”邵昱骂了一句，蹭蹭就往上铺爬，被阮公子一把抱住双腿，低声喝道：“你疯啦，平常他最不待见的就是你，你还敢去拔老虎须须，小心他借病直接发泄在你身上！”
　　
　　邵昱毫不害怕，回头嘻嘻笑道：“不要紧，现在他就算是只老虎，也是只病老虎，打不过我的。我这会儿精神好着呢，啊，吸饱鸦片的感觉真好啊。”
　　
　　“真是疯子。”阮公子放开了手，任由邵昱胡闹去了。
　　
　　邵昱爬到上铺，先是站在梯子上，向里张望了一下，发现景沐臻平躺在床上一动不动，双眼紧闭，脸色苍白，活脱脱一副死人样。底下的阮公子耐不住寂寞，扯扯他裤腿，问道：“怎么样，活着还是死了？”
　　
　　“不要学墨N说话！”邵昱回头斥责一声，觉得声音有点大，赶紧又放低了音量，“不知道，看样子情况不大妙。”说话间，已经爬上了床，凑到景沐臻的面前，轻轻地晃着他的身体，用招魂般的声音叫道：“喂……，喂……，你还好吧，要不要紧啊？”
　　
　　底下的阮公子和殷小娘子同时擦了把冷汗，觉得以景沐臻的脾气，大概早就赏邵昱十个八个白眼了。没想到这一次，邵昱却连一个白眼也没收到，在那里晃了半天，景沐臻就是不动，一动也不动，真的就如他所想的那样，完全一副死人样。
　　
　　邵昱有点慌了，心想难不成这次中毒事件，第一个死亡人数要在自家宿舍诞生？当下也不管对方平时是多么横眉冷对千夫指，他只管一心甘为孺子牛，继续锲而不舍地晃着。
　　
　　阮公子有点急了，看着那晃荡得像风中落叶般的床架子，赶忙上前劝道：“邵昱，你疯了啊，轻点儿，你想把床晃塌掉吗？当心他一会儿起来，直接用眼神冰冻你。”
　　
　　邵昱探出头来，苦着一张脸：“公子，不好了，床都快晃散了，他也没动静。你说，他会不会……”
　　
　　“啊，难道他死了！”小娘子大叫一声，跳下床来，一把推开阮公子，冲邵昱叫道，“那可怎么办，你赶紧把他弄下来，我们一起送他去医务室吧。”
　　
　　“医务室哪里还有空位啊，我把这个月生活费都送出去了，才提前几个人挂了水。而且看他这个样子，医务室治不好的啦。”阮公子断然否决这个提议，一面帮着邵昱把死人样的景沐臻给扶下来，一面催促道，“快，给你那个帅哥朋友打电话，赶紧送医院吧，千万别死啊，不然我们的罪过就大了。”
　　
　　邵昱将人往小娘子手里一送，由着他们两个扶着景沐臻，随便抓了只手机就给墨N打电话。墨N这会儿刚洗完澡，正在自己的单人间里吹空调，一听又让他开车去送人，当下就气得想骂人。想想自己好歹也是有教养的少爷，今天已经犯了太多的嗔戒，于是便忍住了，一口回绝道：“不去！”
　　
　　“兄弟啊，赶紧过来吧，再不来，就要出人命啦。”邵昱没发现，自己的声音里已经带了几分哭腔。




3

3、失而复得 ... 
 
 
　　景沐臻的情况比邵昱严重得多，墨N开车把他送去医院时，他已经陷入了半昏迷状态。邵昱吓得面无人色，一个劲儿地求菩萨求上帝，求各路神仙保佑景沐臻千万不要死。虽然这个家伙平时冷冰冰的对谁都没个笑脸，可毕竟做了两年的同学，又是上下铺，他要真的一命归西了，自己每晚睡在下铺，多少会有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　墨N还是很直接，立马上楼去找贺院长，把重症患者往他那里一送。贺院长叮叮当当忙活了半天，做出了留院观察的建议。于是，可怜的邵昱再次发挥同学爱，把住院费也给一并交了。
　　
　　忙活了半天后，邵昱自己也累地不行，一头歪在病床旁的椅子里，耷拉着脑袋一副无精打采的样子，就像刚刚吸的鸦片药效已经过了，这会子又恢复成瘾君子的状态了。
　　
　　墨N压着一肚子的火气，看了眼躺在床上的景沐臻，拍拍邵昱的肩膀道：“其实这么近距离地看，这个姓景的也算不上很壮，跟你一样细胳膊细腿的，不过他长得比你像男人，看着又很酷，系草也算是实至名归了。”
　　
　　邵昱白了他一眼：“别说得好像你是大老粗一样，别人细胳膊细腿，难道你就粗胳膊粗腿吗？我看你也不怎么样，充其量就是比我多点肌肉罢了，壮不到哪里去。”
　　
　　“我这属于标准身材。”
　　
　　“自恋。”邵昱笑了起来，抬头道，“兄弟啊，给我买点东西吃吧，快饿死了。”
　　
　　“都食物中毒了还想着吃？你难道没有心理阴影吗？”墨N扫了眼病房的环境，见隔壁床上躺着的也是个中毒患者，不禁又摇起头来，“算了，你也别守着了，这里有医生护士照顾着。跟我回去吧，我请你吃饭。”
　　
　　邵昱有些犹豫，看了晕睡中的景沐臻一眼，有些为难：“我，我还是想等他醒过来再说，我怕他就这么去了。”
　　
　　“你少乌鸦嘴咀咒别人，没听刚刚贺院长说，他不会有事的。”墨N又看了一眼景沐臻，觉得他脸色确实白得吓人，于是也不勉强，吩咐邵昱自己小心，然后就抬脚走人。走到住院部楼下，还是没狠下心来，打了电话叫了点外卖，让人给送去病房。
　　
　　邵昱摸着咕咕叫的肚子，只能在那里画饼充饥。脑子里幻想了无数美食的图片，以此来满足自己的胃。可是却挡不住肚子越叫越大声，连邻床的家属都几次回过头来冲着他笑，一副了然的样子。
　　
　　邵昱尴尬到了极点，一肚子怨气无处发泄，只能去掐睡着了的景沐臻的手背，边掐边小声嘀咕道：“我可都是为了你，要不是怕你升天了，我还懒得在这里活受罪呢。可怜我拉了大半天，肚子里一点存货也没有，该死的小N，真的就不管我这么走掉啦。”
　　
　　正在那里认认真真地掐手背，鼻子却灵敏地嗅到了一股令人销魂的味道，还没等他回过神来，就听得耳边传来一个声音道：“请问，是邵先生吗？”
　　
　　邵昱转头一看，见来人穿着快餐店的衣服，手里拎了一个大袋子，那阵阵香气就是从袋子里飘出来了，顿时大喜，二话不说抢过袋子，接嘴道：“是是，我就是。”
　　
　　送外卖的小哥露出一排洁白的牙齿，说出来的话却是吃人不吐骨头：“好的，一共一百八十块，谢谢。”
　　
　　“什么！”邵昱心一惊手一抖，手里的袋子差点掉在地上。这家伙到底点的是什么啊，一份外卖而已，居然要近两百块！他身上仅有的钱都被拿来交景沐臻的住院费了，哪里去找一百八的票子来。可是，散发着香气的食物已经在手，他实在舍不得再还回去，只能转身想把东西先放下，再去景沐臻身上摸钱包。
　　
　　虽然他知道那希望很小，但还是期盼着奇迹能发生。出乎他意料的是，奇迹终于发生了，因为他刚一转身，就在床头柜上发现了两张红票子，安静地躺在那里。那一刻，他真是激动地热泪盈眶，以为自己的诚心感动了上天，菩萨显灵了。事后才想到，这必定是墨N走的时候留下的，不禁为自己有这么一位讲义气重情义的发小而泪流满面。
　　
　　一面怀着感激的心情，邵昱一面打开了那个袋子，然后眨巴了几下眼睛，看着里面一盒盒的寿司和鱼生，他不禁悲从中来，暗骂道：“墨N，你个浑蛋，明知老子拉肚子，还买生食来！”
　　
　　墨N心情愉快地去开车，想像着一会儿邵昱收到外卖时的那副表情，心里就止不住地乐呵。吃不是不吃，要靠他自己决定啊。
　　
　　走到停车场，墨N刚掏出钥匙准备开车，耳朵里却听到了一声细微的呻吟声。因为身处医院的缘故，墨N的警惕性变得很高，加上学校里中毒的学生实在是多，他就忍不住四处张望一下，看看是不是有哪只迷途的小羔羊找不到门诊部，在这里犯起病来。
　　
　　要说墨N今天就是运气好，在连送了两个病号之后，居然还让他碰上了第三个病号。那蹲在地上的少年，看起来还真像一只柔弱无依的小羊羔。墨N不禁同情心大起，反正也帮过两个了，不差他这第三个。
　　
　　等到走近了，看到那一头微褐色的卷发，墨N不禁愣了一下，脑中一下就闪过了白天在休息室里遇见的那个美少年。他忍不住蹲了下来，用自己都觉得奇怪的轻柔声音问道：“你怎么样，要不要紧？”
　　
　　那少年抬起头来，一双深沉无波的眼睛盯着墨N，果然就是白天遇到的那个人。墨N的心里不知怎么的，竟是升起了一股欣喜之情，就像是遇上了原本丢失了再也找不到的东西一样。他拉起那个少年，再次问道：“你是隔壁S大的吗？食物中毒了？要不要我送你去看门诊？”
　　
　　那少年点点头，轻笑着说了句“谢谢”，然后就被墨N搀扶着去到门诊部。贺院长已经下班了，墨N只能陪着他排队看医生，那少年抱歉地看着他，说道：“麻烦你了，我自己等就好，你先回去吧。”
　　
　　“不要紧，我也没事做。”墨N看着他那张柔和的侧脸，终于忍不住问道，“你是S大的学生吗？”
　　
　　那少年回以他一个笑容，却没有说话，眼神显得有些黯淡，像是身体的不舒服再次袭来。墨N见状有些着急，想了想终于站起来，一个个科室跑过去，终于找到了一个面熟的内科大夫，开了后门给那少年插了个队，让他提前挂上了水。
　　
　　墨N对挂水的流程已经非常熟悉，扶着少年找个了位子坐下，看着护士熟练地将针扎进他那白得有些发亮的皮肤，再看看他的脸色，没有皱眉也没有闪烁，并不像他想像中的那样胆小怯懦。墨N看到他的手背上已经有了一个针孔，料想是白天的时候扎的。
　　
　　看起来，他病得比邵昱要严重。邵昱挂了一次水，已经活蹦乱跳半天了，还有多余的精力去帮人。而这个少年跟邵昱同时间挂的水，到了傍晚时分却已经坚持不住了。看着他虚弱地躺在椅子里，慢慢地闭上了眼睛，墨N觉得时光就像是回到了白天一样。
　　
　　只是这一次，少年很快又睁开了眼睛，对墨N笑道：“太麻烦你了，你还是快点回去吧，天都黑了。”
　　
　　“我等你，一会儿开车送你回去。”墨N不想走，一点儿也不想走。
　　
　　“不用了，我有开车来。今天真是谢谢你了。”
　　
　　墨N微微皱起了眉头，他没有想到，这么一个看上去还在念高中的少年，居然已经可以开车了。这么说起来，他十有八九已经读大学了，而且极有可能跟自己一个学校。一想到这里，墨N的心情就好了起来，他没有再坚持，而是站起身来，居高临下地看着那个少年，笑道：“好，那我就先回去了。不过……”
　　
　　“不过什么？”少年扬起脸，一脸单纯清新的感觉，跟病房里的感觉完全不相称。
　　
　　“你要告诉我你的名字。”墨N脸上带着自信的笑，气势有些逼人。
　　
　　“我叫成翎奕。”少年回答得很干脆。
　　
　　“墨N，也是S大的。”墨N冲他点点头，报上了自己的名字。不知道为什么，他明明也只是个大三的学生，却在这个少年面前，忍不住装成熟起来，希望自己看起来能更有担当一些。
　　
　　少年一听墨N的话，忍不住捂嘴笑道：“你也是S大的，可你看上去好得很。没想到S大居然还有幸运者，没有受到食堂的荼毒。”
　　
　　看着少年那张笑得飞扬的脸，墨N在一刹那居然有了一股冲动，很想告诉他：跟我走，以后我一定不让你吃食堂，天天让私人厨师给你做好吃的。
　　
　　只是这种感觉也只是维持了一刹那罢了，一想到面前的少年是个男生，墨N就飞快地剔除了脑海中的想法。他虽然觉得少年很清新，但还没有喜欢到要为他改变自己的性取向。




4

4、念念不忘 ... 
 
 
　　墨N回他的单人间睡了一觉后，第二天起来神清气爽，却突然接到班长发来的短信，说因为中毒事件，学生老师集体倒下，所以放假两天。墨N一下子就空了下来，想想也无事可做，便给邵昱打了个电话，得知那小子居然在医院陪了一夜的床，不禁大为佩服。当下就穿好衣服出门，开车去医院。
　　
　　到了病房一瞧，景沐臻已经醒过来了，站在床头倒水喝。他的那张病床上，此刻正四仰八叉地躺着一位漂亮的小青年，毫无睡相可言，完全辜负了他那一张漂亮的脸孔。
　　
　　墨N冲景沐臻笑笑，上前拍了拍邵昱的脸，叫道：“喂，起来吧，你怎么霸占着别人的床？”
　　
　　邵昱艰难地睁开眼，打着呵欠道：“小N你来啦，真讨厌，人家好不容易抢着张床睡一会儿，你又把我吵醒了。”
　　
　　“谁让你有床不睡非要来住医院的。”墨N把邵昱从床上拉起来，“走吧，要睡回宿舍去睡。学校停课两天，加上周末，一共四天假，你可以好好睡个够了。”说罢又转头去看景沐臻，出于礼貌地问道：“你怎么样，还好吗？”
　　
　　景沐臻穿着一身病号服，显得脸色还有些苍白，只是那一双眼睛，冷得就像三九天里的冰霜一样，轻启双唇，吐出一句毫无感情的“谢谢”。
　　
　　墨N看不惯他那副样子，二话不说拉着邵昱就走。邵昱回头看了景沐臻一眼，还没来得及道别，人就被拉出了病房。
　　
　　“小N，你走那么快干嘛啊，别忘了我还是病人啊。”
　　
　　“没看到你那室友已经在用眼神赶人了吗？”
　　
　　“啊，不会吧，我没留意啊。不过，我们不带他一起走吗？”
　　
　　墨N冷笑着道：“看他都能把床让给你睡了，应该死不了。这么大个人了，难道还不知道怎么办出院手续，不知道怎么回学校吗？要你瞎操心。”
　　
　　墨N原本想往停车场走，想起贺院长的话，又把邵昱拎到了门诊部，顺便让他把今天的盐水给挂了，然后才把他带回了学校。
　　
　　回去的路上，墨N的脸色不太好，好像在跟谁生气似的。邵昱以为是景沐臻的态度惹着他了，便好言安慰道：“你不要跟小景生气啦，他就是这个样子的，对谁都冷冰冰的，其实他不是个坏人。”
　　
　　“嗯。”墨N敷衍地回了一句，有点心在焉。他并没有跟景沐臻生气，那人的脾气他早就听邵昱说过无数遍，虽然没见过几次，但其实已经对他很是了解。他之所以有些不快，完全是因为没有见到昨天那个美少年的缘故。
　　
　　还以为他今天也会来挂水，等了半天却没见到人，墨N微微有些失望。回到学校后，把邵昱扔在宿舍门口，墨N就开始在校园里闲逛起来。
　　
　　这个学校虽然已经念到了大三，他却很少在校园里走动，平时除了上课之外，他连食堂都不会去，自然在很多地方没去过。墨N决定利用这个大家都在床上挺尸的机会，好好逛一逛传说中还算美丽的校园。
　　
　　他是这么安慰自己的，好歹也在这里读了一场书，不要以后人家问起S大是个什么样，他都说不全。可其实他心里清楚，自己这么漫无目的胡乱走着，为的却是另外一个目的。
　　
　　只不过，要在偌大的一个校园里找人，实在不是一件容易的事情。而且那个成翎奕，一看就病得不轻，就算不去医院挂水，也必定躲在宿舍里休息，哪里会像他这么精力旺盛地在校园里乱逛。
　　
　　想到这里，墨N不禁苦笑一下，拍了拍脑门，转身往宿舍走。接下来的几天，他也一直没有出门，除了偶尔邵昱这个烦人精会过来占点便宜讨点饭吃外，他这屋子静得只剩下呼吸声。
　　
　　才开学，既没有书要看也没有功课要做，墨N剩下的唯一乐趣就是上网。只是平时觉得还算有意思的网络，现在似乎也有些吸引不住他了。意识到这一点让墨N有些烦燥，他索性往床上一躺，被子往脑袋上一罩，开始睡觉。
　　
　　可偏偏这样也不行，手机时不时地有陌生号码发来的短信，多半是一些女生发来的，一个两个问他有没有空，想要约他出去玩，末了还不忘报上大名，深怕墨大帅哥对她们没印象。
　　
　　事实上，墨N对她们确实没印象。他看着短信里那一个个或平凡或奇异的名字，完全想不起她们的脸来。事实上，做为班里仅有的六个男生之一，墨N上了两年的学，还没搞清楚班里26位巾帼哪个是哪个。
　　
　　在他看来，她们长得都差不多，脸上化着浓浓的妆，头发卷卷的，穿着个个都很时髦，说起话来一个比一个嗲。都说外语系美女多，墨N却是身在福中不知福，那些个在理工科系诸如邵昱的同学们看来美不胜收的女子军团，在墨N看来却都是戴了张面具见不得光的妖怪。
　　
　　他从来没有见过自家班上的女生卸了妆后是什么样子，而她们上了妆感觉都差不多，让他如何记得住。更何况，他也没有要跟她们谈恋爱的想法，每次上课不是睡觉就是听课，眼睛从来不会落到那些所谓的美女的身上。
　　
　　所以那些发来的短信无疑就是肉包子打狗，一去无回。墨N起先还删几条，后来实在烦了，索性把手机给关了，暗想改天一定要去换个号码，班里一个人也不告诉，省得她们不厌其烦地大送秋波，自己却要被累个半死。
　　
　　蒙头一觉居然睡到第二天早上，被宿舍里一阵尖锐的电话声吵醒。墨N揉揉眼睛起来，看看来电显示是家里的，一张脸立马就拉了下来，起床气变得相当大。
　　
　　他考虑了半天，还是接了起来，因为他知道如果不接的话，很可能半个小时后，从管家到仆人，会一长串地站在宿舍门外，等候他的指示。
　　
　　电话是妈妈打来的，上来就是一句质问：“小N，你手机怎么不开机？”
　　
　　“我要睡觉，班里的同学总发短信来，烦得很，就关了。”
　　
　　墨妈妈没有继续指责下去，只是关心地问道：“我听说你们学校出了集体中毒事件，你怎么样？要不要让医生去你那里看看？”
　　
　　墨N有些烦燥，一口回绝道：“不用了，我没事儿。”
　　
　　“真的没事儿？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两边都没人说话，气氛有点僵。过了半晌，还是墨妈妈主动开口了：“既然没事，周末就回家来吃顿饭，我让司机来接你。”
　　
　　“不用了，周末我跟小昱有活动，不回去了。”关键时刻，邵昱被拉出来当了挡箭牌。
　　
　　“那好吧，你自己小心一点。其实，我还是希望你能搬回来住，这样……”
　　
　　“这个问题不要再讨论了，都说了两年了，你也应该烦了。”
　　
　　“好吧，那我不说了，你有空就记得回家来。我跟你爸十五号之前都在家。”
　　
　　挂掉电话，墨N想想觉得好笑，那意思就是说，如果想见爸妈，必须得在十五号之前回家，过了十五号，家里又会只剩下一堆佣人，哪怕回家也只能一个人吃饭。这样的家，他有什么必要回去呢？父母常年不在国内，他早就习惯了，与其回家去面对空荡荡的房子，倒不如留在宿舍里，至少这里空间小一点，说话不会有回声。
　　
　　墨N就这么浑浑噩噩地过了一个礼拜，每天不是吃饭就是睡觉，星期一开始去上课，见同学们一个个懒趴趴的样子，知道他们都没有恢复过来。再看看老师，十有八九也是脸色不佳，看起来，这场中毒事件真是威力巨大。
　　
　　学生没力气，老师也没精神，两天的课上下来，人人都是稀哩糊涂。好在刚开学，很多课都只上了第一节，无非也就是说些本学期的课程计划之类的废话，听不听也无所谓。
　　
　　到了星期三，也就是距离中毒事件发生一个星期之后，大家才算是恢复了一点精神。那天下午本来有第二外语要上，但因为集体中毒，第一个礼拜的二外就没有上成。听说这学期的二外换了个法语老师，不同于上学期的老头子，是个年轻人，班里的女生们个个兴奋不已，堆在那里窍窍私语，纷纷猜测这个年轻老师是不是个帅哥。听得班里除墨N外的其他五个男生愤愤不已，纷纷诅咒那老师个子不到一米，长得比猪还胖，最好还是个大色狼。
　　
　　为了补上礼拜缺的那次课，第一次上课提前到了下午一二节，外语系英语专业那个时间段全体没有课，所以安排在了阶梯大教室上课，本专业八个班级的学生同时上课。
　　
　　于是那一天，外语教学楼二楼最大的那个阶梯教室门口，出现了人满为患的现象。八个班级两百多号人同时往教室里涌，远远望过去，清一色的时髦姑娘们，偶尔有几个高个子男生点缀其间，真是万花丛中一点绿。
　　
　　墨N知道上课的人多，故意拖到临上课前才去，为的是不要人挤人，被人趁机占便宜吃豆腐。现在的女生都很开放，他这两年里，已经吃过不少次亏了。
　　
　　踩着上课铃声出现在教室门口，墨N却简直不敢相信自己的眼睛。那个走在他前面清瘦的年轻人，居然就是他这几天一直在找的家伙。
　　
　　他几乎没有考虑，直接一只手就搭上了人家的肩膀，笑着道：“没想到，你也是外语系的学生。”




5

5、判若两人 ... 
 
 
　　成翎奕转过头来，对上了墨N的脸，随即就露出了有些茫然的表情。“你是谁”这句话在他的嘴里过了一遍后，最终还是没有说出来。这种状态对他来说已经成习惯了，认不出人并没有什么大不了的，但要怎么装得若无其事轻描淡写让对方毫无查觉，却是一门需要修炼很久的秘技。
　　
　　好在成翎奕已是此中高手，深谙个中精髓。于是，在最初的茫然持续了两秒之后，他立马就换上了一副人风人爱花见花开的笑脸，如同观音再世，一副普度众生的模样，冲墨N点头道：“你好，好久不见了。”
　　
　　墨N愣了一下，摸着鼻子心想也没有多久啊，最多就一个礼拜嘛。难道说，他也跟我一样，一日不见如隔三秋？当下欣喜，但面上依旧维持着绅士风度，微微点头道：“你的身体好点了吗？”
　　
　　“啊？”成翎奕闪了下神，终于恍然大悟，想起墨N就是那个曾经在医院停车场帮过他的好少年，于是再次绽放出真诚的笑容，“嗯，已经完全好了，那天谢谢你了。”
　　
　　一场认亲会表面看起来风平浪静，谁都不知道内里居然暗藏汹涌。成翎奕再次用他超人的智慧化解了这尴尬的场面，保住了自己的名声。
　　
　　于是，他便带着一脸笑意，和墨N一同走进了教室。
　　
　　教室里已经是人满为患，八个班级两百多号姑娘全挤在一起，就如同掉进了养鸭场。如果说一个女人顶五百只鸭子的话，那么现在成翎奕和墨N面对的，就是上万只鸭子□裸的调戏目光。她们所有的人心里都有一句OS，那就是：太般配了，绝世小受配极品小攻啊……
　　
　　墨N虽然经历了两年的历练，对于这样的大场面还是有些不适应，当下就想掉头走人。反正这么多人，老师根本不可能点名。可是一想到成翎奕也要在这里上课，他又改变了主意，决定牺牲大我完成小我，不能留他一个人在这群母鸭子里饱受摧残。
　　
　　于是，他指着前排的两个座位道：“走吧，去坐那里。”说话间，手就很自然地去拉成翎奕的手。
　　
　　可是，出乎他的意料，他这一拉就却是扑了个空，等回过头来的时候，却看到成翎奕已经走上了讲台，熟练地打开电脑投影仪，拉下了白布，摆好教案，一副准备上课的样子了。
　　
　　墨N当即石化，直到班里有个哥们实在看不过去，过来拉他坐下，他才算是回过神来。只是他那两只眼睛，还是死死地盯着成翎奕不放，恨不得把他看出个窟窿来。
　　
　　站在讲台上的那个人，真的是他认识的那个美少年吗？难道他没有认错人吗？一样的脸孔，漂亮纯净，可却是完全不同的气势和神韵。没有了之前那种略带青涩的感觉，讲台上的这个人，完全可以用“判若两人”来形容。他看上去是那么地自信那么地张扬，举手投足间都是股成熟稳重的感觉。讲话幽默风趣，语速略快，面对大家随兴地提问，全都能快速做出反应，一一应答，毫无破绽可言。
　　
　　那一瞬间，墨N突然觉得他就像是诸葛亮附体，面对的不是底下乌鸦鸦的学生，而是千军万马，即将出征，而他便是那个指点江山还谈笑自若的人物。
　　
　　这一节课，墨N简直就是上得浑浑噩噩，完全不知道成翎奕在台上说了什么。只知道，他是他们这学期的法语老师，留了办公室电话和邮箱，欢迎大家有问题随时去找他询问。墨N暗想就凭他对外语系女生的了解，基本上那个电话是一定会被打爆的，而那个邮箱也一定会被示爱信塞爆。
　　
　　居然还敢留下联系方式！难道他就没看到，现在满座的女生们，眼里都闪动着粉红色的心心，恨不得扑上去直接把他给吃了吗？看他现在还笑得一脸灿烂，等一下回去后，只怕要直接给吓哭了。
　　
　　墨N完全没有了上课的心思，耳朵里听到的全是关于那些女生赞美成翎奕的话语。如果放在平时，有人这么称赞别的男性，他会感到相当高兴。因为那就意味着她们终于转移了目标，从此不会再追着他不放了。
　　
　　可是，若她们的目光从此是落在了成翎奕的身上，墨N就觉得有些不快了。但这还不是最主要的，最让他吐血的是，两个坐在他后排的女生进行了一场这样的对话。而他正好听到了最精彩的部分。
　　
　　“哎，你说成老师看上去多大啊？”
　　
　　“应该不超过二十吧。”
　　
　　“怎么可能，神童吗？不到二十就来大学上课了？”
　　
　　“那可能刚刚大学毕业，比咱们大几岁吧。”
　　
　　“哎呀，那这样子，墨N不就比他小了？”
　　
　　“那又怎么了，年下攻更有爱啊。”
　　
　　“是啊是啊，年下攻配天然美受，真是太养眼了。”
　　
　　墨N听到这里的时候，已经气得快要晕过去了。真不知道这些女人脑子里到底在想什么，看到两个男人在一起，难道就非要往那边去想吗？墨N越听越觉得头疼，恨不得拉过一个女生来把她的脑袋切开，看看里面的构造有什么特别之处。
　　
　　一个半小时的课上下来，他觉得自己虽然没有食物中毒，却已经快被女生们丰富的想像力给毒杀了。放眼望过去，总觉得她们看自己的眼神有些奇怪，透着那么股子暧昧劲儿。
　　
　　接下来的三四节课，因为连着上，老师学生都有点受不了。于是我们伟大的可亲的，思己及人的成老师，直接将讲课改成了随堂测验，说明不计入学期总成绩，只是想摸清楚大家的水平，以调整教学进度。
　　
　　孰不知底下却是哀嚎遍野，女生尖利的叫声几乎能刺破耳膜。墨N是已经习惯了，前两年没少经历这种场景，只是担心成翎奕会受不了，却在抬头时，对上他一双笑眯眯的眼睛，一副泰然自若的表情。看起来，他的适应能力比自己要强，而且强得多啊。
　　
　　心不在焉地答完了所有的题目，墨N开始趴桌上补眠。这些题目对于他这个从小在法国长大的人来说，实在是太简单了。二外之所以选法语而不选其他，就是为了贪方便，减轻自己的学业负担。抬眼看看其他人脸上皱眉的表情，墨N终于高兴地笑了起来。果然，看他人受折磨是每一个正常人的爱好。
　　
　　试卷很短，内容不多，四十分钟后成翎奕就宣布收卷。大家也没有挣扎，反正也都写不出来，想到不计入总分也就不计较了，乖乖了交了卷，提前下课。
　　
　　墨N一面整理东西一面用一种复杂的眼光看了成翎奕一眼，然后跟在人流后面，准备出门，却在走到门口时听得身后有人叫他：“墨N，你留一下。”
　　
　　墨N停下步子，明显地听到周围的女生在那里窍笑。这让他有点恼火，可是对着成翎奕的笑脸，他的脾气怎么也发不出来。就像是三伏天里突然浇下来的一桶冰水，把他的火气全都浇灭了。
　　
　　走到讲台边，墨N的表情有些不自然，看着成翎奕手里拿着自己的那张试卷，便问道：“怎么了，我的卷子有什么问题？”
　　
　　“没什么，你的法语水平很高。”
　　
　　“一般般。”墨N很谦虚，事实上这张小儿科的试卷，根本试不出他的水平。
　　
　　成翎奕点点头，将卷子收起来，说道：“这张试卷太简单，我想并不能全面地体现出你的水平来。”
　　
　　墨N一下子被猜中了心事，皱起了眉头。这个家伙果然不能小看，先前把他当做无知的美少年，看来真正无知的那个人应该是自己才对。
　　
　　成翎奕收起那堆东西，拎着包招呼墨N一起走，边走边问道：“你以前，是不是在法国待过？”
　　
　　连这也看得出来？墨N不禁失笑，点头道：“成老师果然厉害，只凭一张试卷就猜出了这么多。当初我真的是小看你了，还以为你也只是个被食物中毒搞到要挂水的大一新生罢了。”
　　
　　“怎么，不高兴了？”成翎奕一副大人看小孩的样子，“是不是觉得那天被我骗了？其实我那天是肚子太疼了，没顾得上跟你解释。你看上去不像是这么小气的人啊。”
　　
　　还挺能说啊。墨N觉得自己就算有天大的委曲，被成翎奕这么一说，也立马就能认了。更何况，那天自始至终，他都没有承认过自己是学生，他只说自己是S大的，要怪就怪他自己想歪了，非把人家往学生身上靠。
　　
　　可是他那个样子，长得实在是……墨N想到这里，又忍不住转头看了成翎奕一眼，终于忍不住问道：“老师，能问你个问题吗？”
　　
　　“是想知道我的实际年龄吗？”成翎奕一语中的，一猜一个准，“这样吧，我请你吃晚饭，谢谢你那天帮了我，顺便告诉你我的年龄。”说到这里，他顿了顿，指了指校外的方向，笑道，“当然，我们去外面吃，学校的食堂，我已经有阴影了。”




6

6、天然呆 ... 
 
 
　　“其实，我不是黑山老妖。”这是两人在餐馆坐下后，成翎奕说的第一句话。而他的第二句话则是这么说的：“我只是比一般人，看起来稍微年轻一点而已。”
　　
　　墨N心里响起了这样的潜台词：您真是太谦虚了，您岂止是年轻一点，您根本就是年轻多了。
　　
　　他们两人，此时正坐在学校外的一家饭馆里，面积不大，装修也不豪华，唯一的优点就是干净。看来，成翎奕是被闹肚子给吓坏了，挑吃饭的地方，首选不是味道，而是卫生条件。
　　
　　老板看起来跟成翎奕蛮熟，亲自来给他点菜，菜单上的字写得极为工整，点完后还特意找纸递到成翎奕面前让他过目，确认无误后，撕掉了原件，把下面的复写件压在了桌上，动作极为细致。
　　
　　墨N觉得这老板有点奇怪，不过就点了四菜一汤，怎么这么郑重其事，表现得好像中南海接待外宾似的，那庄严肃穆的表情，不由得让人想笑。
　　
　　老板走了之后，成翎奕给墨N倒了杯茶，笑道：“那天要不是有你，我大概会在停车场过夜了。我难得在学校吃顿午饭，没想到居然会中招。”
　　
　　“你的身体，真的不要紧吗？”墨N细细看他的脸色，总觉得有些苍白，不知是他皮肤太白的缘故还是身体真的没完全好。
　　
　　“不要紧，应该没问题了。贺伯伯说我体质比别人略差，不过也不算很糟糕，多挂了几天水罢了。”
　　
　　“想不到，你也认识贺伯伯。”墨N想这大概就叫缘分了吧，原本两个不相识的人，因为第三个中间人的缘故，在那样机缘巧合下见了面，他是不是应该谢谢那场食物中毒事件呢？
　　
　　“贺伯伯的儿子当年高考前，我帮他补习过英语。没想到时间过得真快，一眨眼，这个小朋友也大学毕业了。”
　　
　　墨N只觉得喝到嘴里的茶有些烫口，刚想放下杯子，听到成翎奕的话，手一抖，茶水倒出来半杯。什么，当年？小朋友？他这用词也太惊悚了。贺伯伯的儿子墨N自然是认得的，那家伙比自己还大了两岁，今年刚刚大学毕业。怎么听成翎奕的口气，那家伙只是他的小辈，一副岁月不饶人的样子。
　　
　　墨N真的很好奇，这个成翎奕，到底多大年纪啊？难道真的要四五十岁了？不可能，绝对不可能。墨N禁不住笑了起来。一个四五十岁的人如果长成这个样子，想来记者们应该早就嗅到了味道，蜂拥而至了。
　　
　　他刚想开口问出自己的疑惑，就见成翎奕抓住路过的店老板，皱眉问道：“老板，这个三鲜鱼头，我刚刚有点吗？”
　　
　　老板一脸镇定，丝毫没有被客人的质疑吓倒，用一种平静的口吻说道：“是的，你点了，我刚刚跟你确认过的。不信你可以问这位同学，他应该有听到。”
　　
　　墨N被老板点名后，老实地回答道：“嗯，你确实点了，怎么，你不想要吗？老板，现在能换菜吗？”
　　
　　“不用不用，我只是问一下罢了，不用换了。”成翎奕冲老板一笑，老板则冲他一点头，礼貌地走掉了。
　　
　　“呵，跟你讲讲话，我都忘了自己到底点了些什么了。”成翎奕拿着菜单研究了一下，这才想起来问道，“不好意思啊，刚刚我只顾着点菜，忘了问你的口味了，你要不要再加几个？”
　　
　　“不用了，我不挑食，你点的菜挺好。”墨N觉得成翎奕拿着菜单的样子很有意思，一副好学生钻研功课的神情，跟他上课时的自信飞扬完全不一样。这个人，看起来是个一上讲台就兴奋，一下讲台就收敛的家伙啊。
　　
　　成翎奕完全没注意到墨N投在自己身上炽热的眼神，依旧在那里纠结：“我怎么会点爆炒腰花这样的菜呢，我明明不喜欢吃的啊。”
　　
　　正好这时候走过一个年轻的女服务员，立马就停住脚步笑了起来：“成教授，不用怀疑了，这真的是你点的。你刚刚点的时候我们老板还问你了，是不是真的要点这个，您当时是点了头的。不信的话，可以问这位男同学哦。”
　　
　　墨N再次被点名，只能干笑两声，默默地点了点头。他开始对成翎奕的记忆有所怀疑，不过就是十来分钟前发生的事情，他怎么就像是被穿越换了个灵魂似的，什么都不记得了呢？
　　
　　正在这时，成翎奕居然又拉住一个男服务生，第三次想要发表疑问。吓得那服务生赶忙抢在前头道：“成教授，你放心，我们餐馆是有信誉的，绝对不会强买强卖。这上面的菜，全都是您自己点的，不信可以问这位男同学。”
　　
　　靠，能不能不要再问老子了！墨N额头青筋直冒，忍不住要暴走了。可是看成翎奕却完全没有怒气，只是笑着扬头道：“对不起，能不能加点茶水？”
　　
　　那男服务生的脸立马就跟吃了苍蝇似的，难受却又说不出来，只能默默地拿起茶壶走人。墨N却被成翎奕的孩子气给逗乐了。他那一扬头间的顽皮和清澈，让墨N几乎看得愣住。仿佛那个在休息室里闭目养神的少年，又再次回到了人间。
　　
　　他完全不记得那一晚自己到底吃了什么菜，那些菜味道如何。他只记得，成翎奕在自己面前轻笑的样子，时而欢喜时而无奈，那一双深沉如墨的眼睛，也变得灵动了起来。
　　
　　当他们走出餐馆的时候，墨N特意转过头看了一眼，记住了它的名字。这里是他跟成翎奕第一次吃饭的地方，他希望，这不会是最后一次。
　　
　　夜风有点凉了，他们两个是走过来的，都没有开车。回学校的路上，墨N看着成翎奕那件在风中抖个不停的短袖衬衫，有些心疼。可是自己也只穿了一件，总不能当众脱下来给他，然后自己裸奔回学校吧。
　　
　　所以，他只能加快步伐，希望能早点回到学校，心里暗暗咬牙，下次不管带他去哪里，一定记得要开车。饭后漫步是促进感情不错的选择，可是他不希望成翎奕回到家后就直接感冒。
　　
　　成翎奕却完全没有冷的意思，看着快步向前的墨N，反倒笑着问道：“你怎么了，很急着回去吗？”
　　
　　“不是，夜风有点凉。”我担心你会感冒。后面的话，他没有说出口。
　　
　　“唔，是有点凉啊。不过不要紧，走走就会暖和的。”成翎奕的声音听上去脆脆的，就像是在咬青苹果，让墨N不由得觉得，他整个人身上都散发出了一股青苹果的香气。
　　
　　于是，他也放慢了步子，跟成翎奕两人慢慢地沿着马路往学校走。走到一半，他突然想起个问题，便问道：“成老师，你也住学校里吗？”
　　
　　“嗯，我住教师宿舍，住学校外面不太方便，跑来跑去的容易迷路。”
　　
　　墨N忍不住想笑，觉得以他刚才的表现来看，迷路是相当不可能的。耳边又传来了成翎奕的声音：“不要叫我老师了，私底下，我喜欢学生直呼我的名字。叫老师，感觉有隔膜。”
　　
　　“好，那我以后，叫你名字。”墨N在心里把成翎奕的名字叫了几遍，觉得很顺口，恨不得当场就叫几声，看看他的反应。但还是忍住了，因为他们已经走到了学校门口，身边不时地有学生走过。和他两个人在一起的时光一下子插进来这么多外人，墨N觉得有些别扭，也就把叫名字的事情给抛在了脑后。
　　
　　又往里走了几步，成翎奕突然停下了步子，指指远处的学生宿舍，问道：“你应该走那条路吧，学生宿舍在那边。”
　　
　　墨N看了眼宿舍的方向，转头盯着成翎奕，笑道：“我先送你回去。”
　　
　　他的目光很真诚，真诚到让成翎奕不好意思拒绝。所以，他没说什么，由着他陪着自己，一直走到教师宿舍区楼下，这才停下脚步，点头道谢：“你快回去吧，晚上风确实有点凉啊。对了，你这学期有选英国文学选读吗？”
　　
　　墨N仰头想了想：“好像有吧，应该是明天的课。怎么，你也教这门课吗？”
　　
　　“嗯。”成翎奕点点头，踢了下脚边的小石子，“那我们明天课上见。”
　　
　　“好。”墨N心中暗喜，答应了之后刚想要走，又突然想起了什么，急忙叫住了成翎奕，“成，成翎奕，等一下。”
　　
　　“还有事情吗？”
　　
　　“你还没告诉我，你到底多大年纪了。”这个问题必须得问清楚，不然今天晚上，就不用睡觉了，肯定要纠结到天亮了。
　　
　　成翎奕转过头来，两手插在裤子口袋里，很是优雅地回答道：“我属马，今年三十二。”
　　
　　三十二三十二三十二！墨N往回走的时候，一直在默念这个数字。虽然没有出现让他惊悚的四十或五十，但是成翎奕居然是个三十二岁的老男人，这个事实还是让他大为吃惊。自己今年不过二十岁，也属马，那就是说，那个看上去比自己还要嫩的家伙，居然比自己大了一轮。要是自己脸皮厚一点的话，直接就可以管他叫大叔了！




7

7、潜规则 ... 
 
 
　　墨N看着成翎奕走进了教公宿舍楼，这才转身回去。刚刚不觉得，现在一个人走路，似乎连夜风都显得有些凉，吹得他不禁打了个寒颤。
　　
　　就在他快步走路的时候，背后却突然伸出了一只手，轻轻地拍在了他的肩膀上。墨N从来不信神神鬼鬼的东西，更何况，还是在校园里。他也不是女生，对色狼之类的人也不需要防范。他只是有些恼火，这么晚了，谁没事儿来烦他，骚扰他回宿舍取暖。
　　
　　不耐烦地回头看了一眼，只见邵昱那一张漂亮的脸孔笑得很灿烂，正站在他身后，手里还拎着几个袋子。墨N一见是他，也乐了：“又给你们宿舍的人去买夜宵？”
　　
　　“是啊，打牌输了，被罚的。你呢？好像刚刚从外面回来的样子。刚才跟你在一起的人是谁，往教公宿舍楼去了，看不太清楚啊，看样子有些单薄，难道是老师吗？”
　　
　　“嗯，二外的法语老师。”
　　
　　“法语老师？叫什么名字？”邵昱自来熟地勾住墨N的脖子，一面往宿舍走，一面八卦起来。
　　
　　“成翎奕。”虽然不喜欢邵昱打听成翎奕的名字，但墨N还是如实说了。对这个发小，他不喜欢隐瞒太多，邵昱也可以算是他为数不多的朋友中的一个了。
　　
　　“成翎奕？原来是他啊，我说呢，看背影怎么这么眼熟。兄弟，你挺厉害啊，才刚上课就跟任课老师搞好关系了。怎么，你刚刚请他去吃饭了？”
　　
　　墨N笑着推开邵昱凑过来的身子，笑骂道：“你能不能不这么八卦，难怪你们屋那个景沐臻总不给你好脸色，肯定是嫌你话太多了。”
　　
　　“谁说的，他那是变态，对谁都一样，一张脸跟不会笑似的，一年也听不到他说几句话。这样的人，生活实在太无趣了。”
　　
　　“倒是可以跟你中和一下，你整天话这么多，你们屋是得有人话少一点，不然，真要被烦死了。”
　　
　　邵昱故做不悦地打了他一下，斜眼道：“别转移话题啊，小子老实交代，是不是准备拍老师马屁啊？不对啊，要拍马屁也不用找他啊，他教法语，你从小在法国生活，不需要他放水吧。”
　　
　　“所以说，完全是你自己往龌龊的地方想了。我跟他刚刚是去吃饭了，不过不是我请他，是他请我。”
　　
　　“他请你，为什么啊？”邵昱怪叫一声，弹开几米远，又突然扑了上来，恍然大悟道，“我知道了，他肯定是知道你家里有钱，是大财团的少爷，所以想来巴结你，捞点好处啊。哎呀，真是人心不古啊，这年头，长得再漂亮的人，心思也有肮脏的。”
　　
　　“就像你，白长了一张漂亮脸蛋儿，却是满脑子下流龌龊的思想。”墨N不悦地皱起眉，不喜欢邵昱那样去想成翎奕，解释道，“他是为了谢谢我之前帮了他一把。我帮你送景沐臻去医院那天，出来在停车场看到他，他也吃了学校的饭菜食物中毒了，我送他去挂水，他就请我吃饭谢谢我。怎么，你难道没认出他来吗？”
　　
　　“啊，我应该在哪里见过他吗？”
　　
　　“医院啊，在院长休息室里，那个跟你一起挂水的年轻人，就是他。”
　　
　　“我哪记得住啊。”邵昱不以为然地摆摆手，“我当时病成那样，连你我都快认不出来了，根本注意不到他啊。你不说，我都想不起来当时休息室里还有其他人。”
　　
　　“所以说，你的脑容量真是有限。”墨N说话间，已经走到了宿舍楼下，就想把邵昱往外推，“好了，我到了，你回去吧，不用陪我上去了。”
　　
　　邵昱却完全没有要走的意思，墨N见他跟着自己要上楼，便拉住了他：“你干嘛，不回宿舍吗？这些夜宵再不拿回去，就凉了。”
　　
　　“不急不急，凉就凉呗，大夏天的，吃点凉的才好。看你对成翎奕挺关心的，本来想多透露点他的消息给你，算了，既然你不感兴趣，那我走了。”
　　
　　邵昱话还没说完，就感觉自己已经被人拎了起来，挣扎间就被墨N提溜上了楼，往他那单人间里一扔，接着便听到门砰地一声响，关上了。
　　
　　邵昱从地上爬起来，拼命往里屋跑，一面跑还一面晃着手里那几个破塑料袋，欢快地叫道：“哎呀大爷，您可千万别这样。奴家可是清白人家出来的姑娘，是不能做那种事情的。大爷，您就饶了奴家这一回吧。”
　　
　　墨N黑着一张脸，皱起了眉头：“你要是再这么阴阳怪气，我就直接把你扔到楼下宿舍，相信那一层楼饥渴的男人，都很愿意破了你这清白身子。”
　　
　　“禽兽！”邵昱咬牙骂道，“居然连发小都不放过。”
　　
　　“发小就是用来出卖的，难道你没意识到这一点吗？所以说，你脑容量不够，我从看到你的第一眼起，就有这个觉悟。”墨N脸上浮起一丝坏笑，冲邵昱招招手，指了指角落里的一张板凳，说道，“来，坐到那里去，然后，把你知道的事情，一五一十全说出来。”
　　
　　邵昱装出一副害怕的样子，实则满心欢喜，八卦的欲望即将喷涌而出，二话不说往那板凳上一坐，就开始装无辜：“说，说什么呀？”
　　
　　“成翎奕。”墨N只说了三个字提醒他，然后给了他一记警告的眼神。
　　
　　邵昱缩缩脖子，满面春风地说道：“你说成翎奕啊，那可是个有故事的人哦。你都跟人吃过饭了，居然都不知道人家的背景，真是太失败了。”
　　
　　“说重点。”墨N轻轻敲了敲了床头柜，突然想起了什么，问道，“对了，你怎么会认识他的，他是我们外语系的老师吧。”
　　
　　“他也是我的老师啊。这学期的大外英语，就是他教的。我们班仅有的几个女生都乐疯了，一个两个争着献殷勤，真是不知足，我们系男人已经够多的了，她们居然连老师也不放过。”
　　
　　墨N沉思片刻，摇头说道：“怎么会这样，他教大外英语？我还以为他是外语系专教法语的年轻讲师呢。”
　　
　　“什么年轻讲师啊。”邵昱撇嘴，“人家是教授好不好，以前都是给硕士生博士生上课的。现在跑来教你们二外，真是糟蹋了。”
　　
　　“教授？”墨N想起来了，刚刚在饭馆里，那些服务员确实管他叫“成教授”来着。他还以为是人家为了讨好顾客，故意往大了叫的，没想到，年纪轻轻的他，还真是个教授。
　　
　　“既然这样，他为什么会去教大外英语？也太大材小用了吧。这种课，随便找个外语系的辅导员就能上了。”
　　
　　“所以才说，他有故事嘛。”
　　
　　“你小子再卖关子，我就直接打电话叫人上来扛你下去做压寨夫人了。”
　　
　　“好好好，我说，我说嘛。”邵昱很识时务，“其实啊，说来说去，就是败在一个潜规则上面了。成教授啊，因为得罪了副校长，没办法，只能降级来给我们这些本科生上课了。”
　　
　　墨N回忆着成翎奕的样子，干净清爽，一副与世无争的样子，得罪副校长这种事情，不像是他这种人做的出来的。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“当然确定了，要不我说，学理科的女生就是比学文科的聪明，思想有条理啊。你们班的女生肯定还在花痴吧，告诉你，我们班的女生已经把成教授家的祖宗十八代都挖出来了。她们跟我说，成教授被副校长看上了，不肯就犯，副校长一怒之下，就把他给贬职了。”
　　
　　“看上了，什么意思，怎么个看上法？”
　　
　　“唉，我说墨大少爷啊，你能不能不要一副养在深闺不知人间疾苦的样子啊。这还用说嘛，成教授长成那样，是个人就喜欢，校长看上他了，自然就是想要跟他那个呗。”
　　
　　“你闭嘴。”墨N心头突然升起一股无名火，蹭得一下从床上站了起来，在屋子里来回地踱着步。听到这种事情，他很生气，他不喜欢成翎奕被这种事情给缠上。可是他又不得不承认，邵昱说的是对的。连自己不也有一刹那被他的笑容给迷住了，副教授会有这种禽兽想法，也不足为奇了。高校里这种潜规则，难道还少吗？
　　
　　邵昱看墨N的脸色有些不对头，愣了一下，转而又开始安慰起他来：“好了，你也不用太生气了，这种事情也是很平常了。你还记得我跟你说过，刚进大学时带我们班的那个辅导员吗？已经被生物学院的院长包养做二奶了。成翎奕算是不错了，至少他还是有骨气的，没有做出这样的事情来。就是可惜了，外语系最年轻有为的教授，这就么屈才了。我想他以后的路，可能也不太好走吧。”
　　
　　邵昱一阵感叹之后，手机突然响了起来，原来是阮公子打来的，大骂他买个宵夜买到外太空去了，命令他立马回宿舍。邵昱挂了电话拎起几袋宵夜就往门外冲，都顾不得跟墨N打招呼，一阵风似地消失在了外语系男生宿舍楼里。
　　
　　墨N也没有理他，兀自想着自己的事情。就如邵昱所说的那样，自己果然还是养在了深闺里，对这种所谓的潜规则，听听也就罢了，一旦有真实事件发生在自己身边，他就完全接受不了，总觉得这个世界太过邪恶。
　　
　　而成翎奕，就是这个邪恶世界里最美好的存在，难道说，连他也要被玷污了吗？




8

8、心神不宁 ... 
 
 
　　在邵昱离开的很长时间内，墨N就一直就么在屋子里慢慢地走着。他在想什么，连他自己也不清楚，因为他的头脑基本是空白，除了时不时闪过成翎奕的脸外，他没有别的想法。
　　
　　直到走廊里响起了说话声，才将他从自己的世界里拖了出来。看了眼摆在桌上的手机，他想了半天，还是给一个朋友打了电话，几乎用命令的口吻吩咐道：“把S大所有副校长的资料，都给我拿来。”
　　
　　放下电话后，他算是松了一口气。这时候，他又不得不庆幸自己生在一个不错的家庭，虽然少了些天伦之乐，但在真正需要帮助的时候，还是有很多的便利的。像刚刚那个所谓的朋友，其实就是他们家的一个员工，平常人去找他要资料，得千恩万谢，自己却只需要一个电话，就能得到自己想要的一切。
　　
　　那个“朋友”的效率很高，过了没多久，就发来了邮件，将他要的副校长资料一一送来。墨N打开附件下载了一个文件夹，只扫了一眼，就被里面长长的名单给吓了一跳。难怪说机关人员冗繁，一个小小的大学，副校长居然有十来位。分管各个部门，职责分工明确。墨N打开每个人的资料，粗略扫了一遍，才发现这副校长中有男不女，不禁失笑。刚刚太过生气，以至于忘了问邵昱那个副校长到底叫什么。
　　
　　现在，连他也有些疑惑，要潜规则成翎奕的那个人，到底是男是女？说实话，就算真的是个男的，他也不足为奇。只是心里那团火却怎么也压不下去，烦燥地看了半天的资料也没看出个所以然来，他索性关掉了电脑，拿起手机想给邵昱打电话。
　　
　　可是又觉得这么兴师动众，显得很心虚，或者被人看做是八卦。权衡再三后，还是把手机给扔回了床上，走进浴室拧开水龙头，冲了个凉水澡，才觉得情绪略微平复了一下。想起成翎奕之前说的，明天要上英国文学选读，便爬上床，努力说服自己马上睡着。
　　
　　成翎奕的课在早上三四节，头两节课是听力课，墨N坐在多媒体教室里，耳朵上戴着耳麦，听着里面传出老师那有股子伦敦腔却不正宗的口音，困得直想睡觉。实在无聊只能研究桌子上的各色按钮，恨不得一个个全按下去，看看会有什么效果。
　　
　　迷迷糊糊间，就听得耳朵里有人在叫：“F4，F4，到你了，说说刚才那段新闻讲了啥！”
　　
　　墨N扑在桌上，看着格间的玻璃上贴的座位号，眼神直发愣。忽然旁边有人敲他的玻璃，小声道：“喂，F4，叫你呢，赶紧回答啊。”
　　
　　墨N转头看了那哥们一眼，这才发现，原来自己的座位号就是F4，心里暗骂倒霉。刚刚那段BBC的新闻，他听了个大概，前半段听完后觉得太无聊，后半段直接就神游太空去了，现在老师点名他来回答，他倒是还得好好在想一想。
　　
　　老师却已经等得有些不耐烦了，冷笑着道：“真不愧是F4，书读得不怎么样，脾气倒是不小，就算你真的不会，好歹也回答一声吧。怎么，直接不想理是不是？”
　　
　　墨N不喜欢这老师的态度，可也没有发作，毕竟是自己走神在先，听老师这么一说，便懒洋洋地回答道：“那新闻主要是讲，英国的高校老师集体罢课，要求涨工资。对了老师，你们什么时候也罢课吧，让学校给你们涨工资。省得上课的时候，总是充满怨气。”
　　
　　“哈……”墨N的声音通过耳机传到了所有学生的耳朵里，全班同学哄堂大笑起来。
　　
　　听力老师被气得呲牙咧嘴，刚想要发作骂人，却听出那声音是墨N的，一肚子火气只能往下压，连个屁也不敢放。做为学校里任教多年的老师，他早已有了一个习惯，每次接手一个班时，都会研究一下学生的身世背景，看看有没有家长位高权重得罪不起的。
　　
　　像这个墨N，他甚至都不用刻意研究，因为他的名声在教师圈里早就如雷贯耳。得罪了他，别说升职会成问题，或许连饭碗都会保不住。所以听力老师虽然气恼，却也不敢发作，只是打着哈哈掩饰了过去，继续上课。接下来的一个多小时里，他再也没敢点过F4的名字。
　　
　　好不容易熬过了两节课，墨N觉得自己整个人又活了过来。查了下课表，搞清楚接下来的课在哪个教室后，他便没跟任何人打招呼，直接往教室走去。一路上，他都在张望，想着会不会在路上碰到成翎奕。一想到要委曲他来教他们这一帮子本科生，墨N就很有股冲动，想把那个该死的副校长给拎出来，扔在地上结结实实地打一顿。
　　
　　虽然没有碰到成翎奕，墨N却也不急，反正再过几分钟，上课铃一打，他总会来的。墨N找到教室后，推门进去，并没有占据第一排的某个位置。相反的，他选了个后排后墙的位置，把书往上面一扔，然后走出去接电话。
　　
　　接完电话再回来时，教室里已经坐满了学生。英国文学选读是小课，每个班单独上，教室相对也比较小，墨N就算坐在最后一排，也能看清楚成翎奕脸上的表情。
　　
　　成翎奕跟上次一样，也是踩着上课铃进来的。进来后，迎接他的就是全班女生的尖叫声和欢呼声。他看起来已经习惯了这样的欢迎方式，非常自然地走上讲台，冲大家微微一笑，然后在女生们渐渐熄灭的尖叫声中，开始进行自己的开场白。
　　
　　“大家昨天应该都见过我了，除非你昨天逃了法语课。如果真的逃了，那太不幸了，因为昨天随堂测验了，我虽然没有点名，但谁没有来，还是一查就知道的。”
　　
　　底下的女生开始捂嘴笑，墨N见大家都在往后看，也就跟着转了一下头，只见一个哥们脸色不悦地坐在那儿喘粗气，一副被气着了的样子，一看就知道，逃了昨天的法语课。
　　
　　成翎奕清了清嗓子，继续说道：“不过现在我们不讲法语的东西，我们现在要来学点文学的东西，老外的文学其实跟中国的文学原理是一样的，如果太简单了，就显不出水平来了。所以这门课，大概是不太好对付的，你们要打起十二万分的精神。如果一个不留神期末没有过，千万不要来找我，我们家过年不收礼，就算是脑白金也不收，大家不要白费心机了。平时努力一点，我这个人，也不是太难说话的。”
　　
　　这番话一出，大家又都忍不住笑了起来。女生们一个个脸带桃花，对这个长得既迷人，说话又幽默的男老师真是爱得要死要活，恨不得当场组成一个后援团，天天去老师家门下守着。
　　
　　墨N虽然觉得成翎奕上课时的张扬与平时私底下不太一样，但也没有觉得讨厌。想到他被贬到这里来教这些小儿科的东西，还能保持这样乐观的心态，墨N就觉得很高兴。本来还想着要不要动用手里的关系，再把成翎奕送回教博士生，现在他却不那么急了。
　　
　　这样一个人，做为自己的老师，天天给自己上课，时时都能见到，不是很好吗？与其把他送回去山高皇帝远的，倒不如把他放在自己的眼皮子底下，时时看护着，细心保护着，再也不能让任何人动他一根手指头。
　　
　　墨N在那里琢磨事情的时候，底下的女生又开始一惊一咋了。他以为成翎奕又说了什么了不得的话了，抬头一看，却见大家都盯着黑板看得出神。成翎奕正在上面写着什么，他的字很漂亮，就如同他的人一样。最有意思的是，他写的每一个英语单词都是一笔而就，中间不会停顿，流畅又华丽，不像是在写字，倒更像是在做画。
　　
　　这个才能一展现，女生们又开始崇拜起来。有个比较大胆的女生忍不住笑道：“老师，你是怎么做到的，为什么每一个单词中间都不会断呢？”
　　
　　成翎奕转过头来笑笑：“这只是我的恶趣味罢了，没什么意义的东西，华而不实，你们千万不要向我学习。这样的字，写出来很引人注目，可是却有个缺点，看不惯的人读起来会有些困难。你们考试的时候，千万不要写这种字体，万一阅卷老师不是我，看不懂你们在写什么，批了个不及格，你们也不要来找我，刚刚说过了，我们家过年……”
　　
　　“不收礼……”全班女生整齐划一的帮他接了下去，接着便笑成了一锅粥。
　　
　　成翎奕也笑了起来，像个收到了礼物的小孩子一样。墨N看着他这样的笑容，猛然间想起了昨晚吃饭时，他那调皮的样子，嘴角不禁扬了起来。看起来，他骨子里还是很青春的，虽然在学生面前，他会表现地比较成熟稳重，但偶然间，孩子气的一面就会流露出来。
　　
　　墨N觉得，自己很喜欢这样的成翎奕。可是意识到这一点对他来说，却并不是一件很让人高兴的事情。他脸上的笑容慢慢地褪了下去，取而代之的，是紧锁的眉头。




9

9、蝇蝇苟苟 ... 
 
 
　　虽然墨N暂时并不打算利用家里的关系把成翎奕送回给博士生们去蹂躏，但并不代表他真的打算放那个副校长一马。在不确定是谁做出了这么“令人发指”的行为后，墨N并没有犹豫多久，就以请兄弟吃饭的名义，把邵昱给约了出来。
　　
　　他是不打算单刀直入开门见山地问邵昱那个副校长姓甚名谁，可是不代表他不会打曲线救国路线啊。邵昱那张嘴，从来都没个把风儿的，就算他不想听，很多时候，他也会滔滔不绝地说出一堆八卦来给自己听。所以墨N觉得，略施小计花点小钱，从邵昱嘴里套到更多的资料，还是相当值得的。
　　
　　邵昱听得墨N要请他吃饭，自然是喜上眉梢，换了身干净衣服，冲宿舍里的各位吃泡面的兄弟道了声“塞油那拉”，就欢天喜地地出门了，搞得殷小娘子很是郁闷，吸了口泡面满嘴泛酸气：“他这是去哪里啊，约会吗？真没想到，这小子居然也谈起恋爱来了，真是世风日下啊。”
　　
　　大家顿时哄笑了起来，除了景沐臻，躺在床上淡定地看他的书，连眼皮子也没有翻一下。可是大家笑过之后，却隐隐地听到有人冷哼了一声。
　　
　　邵昱准时准点地出现在了墨N跟他约的那家餐厅面前，一看门口的金字招牌，他就知道，自己今天赚到了。他也再次发出了这样的感叹：当个有钱人真是好啊，实在不行，交个有钱人做朋友也不错啊。
　　
　　推门面入，墨N已经到了，在靠近角落的一个位置里冲他招了招手，邵昱就走了过来，往对面一坐，笑道：“哎呀，墨大少吃饭，怎么坐大厅里，没要个包厢吗？”
　　
　　“我又不跟你小子谈恋爱，要什么包厢。”墨N笑着把菜单往他面前一推，大方道，“点吧，想吃什么就点什么。”
　　
　　邵昱一面翻菜单，一面随口问道：“今天怎么这么好，突然请我吃饭了？是不是有事求我？”
　　
　　“看你大病初愈，瘦得都不成人形了，怕你容颜憔悴，系花的名头让别人给抢去了。所以我就当做做好事，请你吃顿好的，也算是不枉跟你朋友一场。”
　　
　　“呸！”邵昱回骂了一句，指着菜单上的鲍鱼道同，“我要吃这个。”
　　
　　“行，吃吧，大补，就怕你肠胃没恢复，消化不了，到时候又全给吐了。”
　　
　　“那还是算了，我已经受够了，现在一听到吐和拉肚子，我就浑身发冷。”邵昱又翻了页菜单，突然抬头看着墨N，问道，“我真的憔悴了吗？”
　　
　　墨N一口茶差点没喷出来，看着面前的邵昱一脸含羞带怨的样子，他就止不住地想笑。只能强忍着笑意安慰他道：“没有没有，其实你还是很漂亮的，虽然气色差了一点，可又多了几分病美人的味道，蛮好蛮好的。放心吧，你们系的系花，非你莫属的。”
　　
　　“去你妈的。”邵昱抄起菜单就往墨N身上砸，瞪眼道，“老子是纯爷们！”
　　
　　这声音大了点，餐厅里又比较安静，所有的顾客都停下了手中的筷子，转头望向他，心里同时迸发出了一个疑问：就你这样的，也敢自称纯爷们？
　　
　　邵昱被他们探究的目光看得很不自在，低下头去，假装专心研究菜单。研究了半天之后，总算是点了一桌子喜欢吃的东西，他的心情又好了起来，咧着嘴笑道：“小N，真是太谢谢人了。不愧是我的好兄弟啊，总是想着我。你放心，你以后有什么事情要帮忙，全都包在兄弟我身上。”
　　
　　墨N不动声色地喝着茶，寻思着要怎么切入谈话主题才是，可巧听到邵昱的话，就忍不住笑了起来：“你帮我，你能帮我什么？又要把你们班女生搜集来的八卦说来给我听？”
　　
　　“你不是也挺喜欢听的嘛。那天成翎奕的那桩八卦，我看你就听得挺高兴的。怎么样，要不要兄弟再说点别的给你听？”
　　
　　“算了吧。”墨N摆手道，“你说的那些八卦，也不知道是真是假。就像上次你说成翎奕那件事，就很让人怀疑。我们学校的副校长，好歹也是知识分子吧，会做出这么没皮没脸的事情吗？”
　　
　　“小N啊，就说你实在太单纯了。”真正单纯的是邵昱，被墨N几句话就给勾了上去，“这种事情，难道非要长得像禽兽才行吗？这年头，衣冠禽兽难道还少吗？我跟你说，越是装得像正人君子，背地里就越是喜欢干那些蝇蝇苟苟的事情。学术圈里，脏着呢。”
　　
　　“听你这么说，好像很了解这一圈似的。”
　　
　　“那当然了，你别忘了，我爸妈是干什么的，这么多年教授白当的吗？”
　　
　　墨N想起来了，邵昱的爸妈就是教授出身，早年也是在S大任职的，后来不知出了点什么事情，双双辞职下海了，靠着他爸爸的帮忙，也算是在商场小有成就了。
　　
　　“你爸妈离开学校这么多年了，对现在学校里的事情，不太清楚吧。”
　　
　　“哼，谁说不清楚，千丝万缕联系大了。那些个搞学术的，表面上装得人五人六的，一副清高廉洁的样子，实际上，整天就钻在钱眼儿里。当年我爸妈辞职的时候，那叫一个势利眼，说话真是难听。后来看他们赚了点小钱，立马换了张嘴脸，说话态度那全都变了。动不动就跑我们家去，让他们给学校赞助这个赞助那个的，说是什么回报母校。我呸，当年他们怎么就没念在同事一场的份上，帮他们一把呢。”
　　
　　邵昱说到这里，就忍不住动了气，噼哩啪啦把学校里那些个领导干部们，骂了个遍。骂完之后才觉得心里痛快了一些，长长地呼出了一口气。
　　
　　墨N见他气消了，这才劝道：“好了，你也不要生气了，当年的事情已经过去了。更何况你小子现在在学校也很吃得开嘛，你爸妈整天赞助这个那个的，你就可以胡作非为，耀武扬威了。再不济，期末考试是不用担心了，绝对不会挂科的。”
　　
　　“得了吧，我再厉害，哪能跟你墨大少比啊。您老人家随便拔根毛，不比我的腰还粗啊。”
　　
　　“我没拔毛这个嗜好。”墨N微微一笑，夹了块海参放进嘴里，若有所思道，“这么说起来，你爸妈跟学校里的领导还是很有联系的。成翎奕那个事情，你该不会是骗我的吧，其实是从你爸妈那里听来的？”
　　
　　“那倒不至于，我爸妈对这种事情不关心，他们现在就关心公司，关心钞票。不过啊，听了成翎奕的事情之后，我倒是有回去问过他们。他们说了，李明风那个人，从前就是这个样子的。还在当讲师的时候，就利用期末评分向女学生下手了，后来当了教授就更肆无忌惮了，凡是他教过的班，必定有女生被他占便宜。所以他们对于他现在当了副校长，把手伸向下属的行为非常不以为然，用他们的话来说，真的是太正常的。”
　　
　　“李明风？”墨N的脑中立马就调出了这个人的资料，五十多岁，还不到六十。资料上的照片看上去还算年轻，是教物理化学起家的，爬得很快，刚五十的时候就爬到了副校长的位置了。看起来，是个很会钻营的人。就是他向成翎奕提出了“潜规则”的要求？是他把成翎奕降职调来教本科？墨N手里的筷子，在不知不觉间，几乎要被他给折弯了。
　　
　　邵昱并未查觉到墨N的不妥，依旧在那里边吃菜边笑道：“不过我爸妈听说这事倒也笑了，说这个李明风现在口味也变了，女学生玩多了不稀罕了，居然向男教师下手了。我笑他们没见过成翎奕，要真见了他，就会知道，不管是喜欢男的还是喜欢女的，只要是色狼，都会对他动心的。”
　　
　　“啪！”墨N手里的筷子，终于还是不堪重负，在清脆声中断成了两截。邵昱吓了一跳，愣愣地看着墨N，好半天才找回自己的声音：“小，小N，你怎么了？为什么这么生气啊？”
　　
　　一个走过的服务生看到，正想发作，说客人你这样可不行，毁坏我们餐厅的东西是要照原价赔偿的。结果一看到墨N认了出来，知道他家的背景，哪里敢惹，乖乖地讨好道：“啊，墨少爷，我给您现换一双筷子吧。”
　　
　　墨N面无表情地将手中的两截筷子放到服务员手里，“嗯”了一声表示同意，然后打量了邵昱几眼，疑惑道：“你怎么了，为什么用这样的眼光看着我？”
　　
　　“这话应该我问你吧。你是怎么了，不是在谈成翎奕的事情吗？你好端端的干嘛把筷子给折断啊？”
　　
　　“没什么，不小心，手滑了而已。”墨N不想多解释，一句带过。
　　
　　邵昱低下头，用筷子拨拉了几下盘子里的菜，最终还是没忍住，抬起头来问道：“我说小N啊，你这么生气，不会喜欢上了成教授了吧？”




10

10、穷则思变 ... 
 
 
　　邵昱轻飘飘的一句话，却给了墨N很大的启示，也是一记响亮的警钟。
　　
　　当天晚上回到宿舍，他就打开电脑，开始上网浏览黄色网站。可是看着那些丰乳肥臀骚首弄姿的女人，他却完全提不起兴趣。女人他见得多了，从小到大倒追的女生可以塞满一个阶梯教室，上了大学后，班里系里女生也是不少，可他却从未对哪个动过心。
　　
　　事情发展到现在这种地步，连好朋友都开始对此发出质疑，墨N不得不开始考虑自己的性取向问题了。
　　
　　一直以来，他都没有在意过这个问题。在他看来，男生喜欢女生，不是最正常不过的事情吗？可是照目前的情形看来，他似乎就是那些少数不正常中的一员。他从未喜欢过任何女生，还不足以说明什么，还可以用命中注定的那个人没有出现来做为借口。可是现在，他居然对一个男人产生了感觉，这不得不让他开始重视这个问题。
　　
　　难道说，自己真的是喜欢男人的？墨N烦燥地站起身来，给自己倒了杯水，一饮而尽。觉得冰凉的水并不能浇灭心头的燥动，于是又躺到了床上，闭目养神，开始思索自己人生的出路。
　　
　　从小到大，他确实没有喜欢过哪个女生，也不觉得身边的女生有哪个特别可爱的。可是关键是，他也从来没有喜欢过男人啊。他跟所有的男性朋友，那都是勾肩搭背称兄道弟的。看看他跟邵昱，好得都快穿一条裤子了，可他也从没对人家产生诸如“爱情”之类让人直起鸡皮疙瘩的感情。
　　
　　难道说，是因为邵昱不够漂亮吗？墨N并不这么觉得。其实说起来论五官，邵昱比成翎奕更够得上称之为美人。邵昱的美是很女性化的感觉，真的是精致的五官配上柔和的轮廓，如果稍微打扮一下扔进女生堆里，被错认是很正常的。
　　
　　而成翎奕的身上，更多的带有一种少年的清纯气息，单看他的五官，并不会让人觉得他像个女孩子，最多会让人觉得他五官清秀，是一个漂亮的男孩子。
　　
　　虽然他的身材确实比较单薄一点，穿衬衫还不觉得，如果穿西装的话，会给人一种撑不起来的感觉。可他是个教授，是搞学术研究的，确实也不需要长得五大三粗。这年头，男生普遍精养，不像以前那样壮实也情有可缘。
　　
　　那么自己，到底是为什么，会对他产生那样一种莫名的情愫呢？墨N睁开了眼睛，盯着天花板上的吸顶灯看，想了半天只得出一个结论。
　　
　　那就是，他并不是个同性恋，他也未必就一定是异性恋。他之所以对成翎奕在好感，不在于他是男是女，而在于他这个人本身。他墨N，就是喜欢成翎奕，就是喜欢看他在讲台上风趣幽默，讲台下迷糊可爱的样子。
　　
　　如果他是女人，自己就会为他变成一个异性恋，而不巧的是，他是一个男人，所以他只能为他变成一个同性恋。
　　
　　变成同性恋？墨N猛然从床上坐了起来，被自己的这个想法给惊呆了。他一个大好的四有青年，难道真的要从此走上同性恋这条不归路？虽然现在社会风气开放了，对于这类人群的接受度越来越高，但墨N不认为，在他们家，会有这样开放的想法。
　　
　　别说找个男人进门，就算是找个家境一般的普通女生做女朋友，他那眼高于顶的父母还会闹上三天三夜的。成翎奕这样一个清秀的，比自己大上十几岁的男人，他们会接受吗？
　　
　　墨N想到这里，就觉得呼吸有些重。果然，这世上的事就是这样，有得便有失。上天给了他优于常人的物质生活，那必定是要夺去一些什么的。如果他只是个平常人家的小孩子，或许压力不会那么大。现在，他还要庆幸生在有钱人家吗？
　　
　　墨N在那里想了半天，睡也不是坐也不是，起来冲了两个凉水澡，也依然没有想出个头绪来。气得他再次打电脑，下戴了一堆少儿不宜的电影，开始一部部往下看。可是，每次看到个光身子女人时，他的反应就是不耐烦，手不自觉地按上鼠标，开始往后拖，想要快进。拖到最后还是没兴趣，于是点X关掉，开下一部。
　　
　　就这样，从来不爱看这种电影的墨少爷，连看了一晚上，最后连他自己也记不清到底看了多少，只记得鼠标不停地在屏幕地拖动，按键啪啪直响，到最后，连隔壁的同学也来敲门抱怨，嫌他下载过多，影响网速了。
　　
　　墨N气得把鼠标一摔，关掉电脑再次上床。黑暗中，他只听到自己那不均匀的呼吸声，以及那不规律的心跳声。他的情绪，在暗夜中，总算慢慢地平复了下来。脑子里一遍又一遍地想着自己与成翎奕相识以来的点点滴滴。越想就越觉得自己真的爱上了他，越想就越难忘掉。
　　
　　一想到自己要主动放弃他，刻意疏远他，终有一天，自己要娶一个完全不爱的女人，然后眼睁睁地看着成翎奕娶妻生子，或者是跟着别的男人离开，他就纠结到恨不得立刻就把成翎奕给绑架来。
　　
　　已经陷下去了，难道还能说放手就放手吗？墨N这么问自己，不管问多少遍，都只有一个答案，那就是，他不能放弃成翎奕，完全不能，说什么也不能。
　　
　　想明白了这个问题后，墨N的心总算好受了一些。相较于举棋不定的状态，他更能接受这样的结局。至少他还可以努力一把，他还有争取的余地。如果连自己都选放弃的话，那他和成翎奕，还有什么希望和将来呢？
　　
　　墨N翻了个身，顺手拧开了台灯，拿起手机翻了几页通讯录，突然就有一种冲动，想给成翎奕打个电话，想听听他的声音。以他的性格，现在会在做什么呢？是不是已经睡了，被吵醒后会炸毛还是依然一副天然呆的口吻？
　　
　　可是，翻了半天墨N才反应过来，他根本就没有成翎奕的手机号。唯一一个号码还是他的办公室，现在的他，肯定已经回家了。而且，自己打过去，到底要说什么？难道直接说：成翎奕，我很想你，我想我是爱上你了，所以，请你跟我交往？
　　
　　成翎奕应该会被当场吓到吧，事实上，墨N根本不知道，对方对他有没有意思啊。
　　
　　这是墨N今天晚上受到的第二个打击。在他搞明白了自己愿意为成翎奕变成同性恋后，一个更为残酷更为现实的问题摆在了他的面前。他自己在这里纠结来纠结去，一会儿同性恋一会儿异性恋地挣扎，却完全没有想过，对方是个什么态度。如果成翎奕根本不是同性恋呢？如果他原本就是喜欢女人呢？如果他根本不喜欢自己呢？这要怎么办啊？
　　
　　按照现在的分析，墨N完全得不出“成翎奕是个gay”这样的假设。因为他从各方面看起来，都很正常。他甚至拒绝了李明风的潜规则。如果他真的是gay的话，或许他会同意也说不定。
　　
　　这下子，墨N是彻底没想头了。那一晚，他根本无法入睡，脑子里全是gay来gay去的问题。一会儿想把成翎奕变成gay，一会儿又想自己脱离gay这个圈子，搞到最后天亮了才睡着，上课几乎迟到。
　　
　　星期五，没有成翎奕的课，这让墨N既忧且喜。忧的是不能看到喜欢的人，心里有些失落。喜的是，不用见到成翎奕，这样就不用忐忑不安，猜来猜去，随时观察他的表情，看他到底对自己有没有好感。
　　
　　在这种悲喜交加的情绪下，墨N自然没有心情听课。巧的是，今天又有听力课，听力老师一见教室，就见他精神不震地趴在桌子上，当下就暗暗记下了他的座位号，一节课都没敢点他回答任何一个问题。
　　
　　墨N日子不好过，做为提出那个经典的问题，以至于搅乱墨N心绪的罪魅祸道，邵昱的日子也不好过。当然，他的不好过是很直观的，那就是，他没有钱了。
　　
　　其实，他们家因为家境不错，每个月父母还是给了他不少生活费的。可是他最近比较败家，在阮公子的撺掇下，买了套wii，找人刷机后一下子整了500G的游戏，天天玩得风声水起。上课自然是能逃就逃了，可是问题来了，买了游戏机之后，他就没钱吃饭了。
　　
　　原本留下来的那点饭钱，因为一时没忍住，买了个游戏机配件，就全成了水中月镜中花了。于是每天吃饭的时候，他就只能厚着脸皮去吃室友的。大家倒也不在意，毕竟他的游戏机，除了景沐臻外，人人都在玩，请他吃几顿食堂也没什么大不了的。就当是大家集资，请他吃百家饭了。
　　
　　如果只是这样的话，邵昱或许就不会这么苦恼了，可是他的欲望与他的财力不成正比。每次看到各式游戏机配件时，他就会手痒，就会痛恨自己那个空了的钱包。问爸妈要钱是不现实的，且不说邵爸爸邵妈妈因为以前落魄过一段日子，所以对钱看得比较重，就是这个理由也不好找啊。如果他们问他，一个月一千五的生活费花到哪里去了，他要怎么回答呢？也不能问墨N借，墨N钱是多，可他借了之后总得还啊。没有开源，光节流怎么行啊。
　　
　　于是，穷则思变啊，一思变，我们的剧情就要变了。




11

11、出卖色相 ... 
 
 
　　邵昱所谓的开源，跟所有的大学生想法都一致，那就是去打工。只有赚到额外的收入，才能保证他不会总在贫困线上挣扎。至于打什么工，他一时倒没有想好，只能在学校里瞎转悠。基本上，校园里的张贴栏里总有各种招聘广告贴出，还有各栋宿舍楼教学楼的墙壁上，也时不时会有小广告的身影。
　　
　　邵昱在那里转悠了好几天，发现多数都是找家教的。说实在话，他读书成绩还凑和，每年期末都能低空飞过，从来没挂过科，可也从来没拿过奖学金，教教初中生还行，高中生可能就有点吃力了。而且他这个专业，连他自己也搞不清楚到底能去教什么。
　　
　　做为一个食品科学与工程专业的大三学生，邵昱觉得自己这两年来学得最多的就是化学了，什么有机化学，分析化学，生物化学，胶体化学，反正整天就是在实验室里跟仪器打交道。可他转了半天才发现，大多数请家教的都是以语数外这三门主课为主。
　　
　　特别是英语。这年头，所有的家长都抱有一个信念，只要学好英语，就不怕找不到工作。其他科目学好了，充其量就是为了考上好大学，但英语在他们看来，是一门走出校门后依旧有用的工作。就好像你什么也不会，只要张嘴就是一口流利的英语，那么世界五百强也就任你挑了似的。任何一个假洋鬼子，都能把人唬得一愣一愣的。君不见北京奥运时，人人学英语的那股子热闹劲儿。
　　
　　所以给孩子补习英语，已经成为了每个家长的共识，学校里招聘英语家教的小广告也是铺天盖地，连学校的BBS上也是求者甚多。这个时候，邵昱就会由衷地羡慕起墨N来。先不说墨N的水平如何，就算两人同时去就聘，人家一听墨N是英语专业的学生，那眼光立马就会不同，自己根本没得争。
　　
　　更何况，邵昱的英语实在谈不上好，还可以说，是相当之破的。成翎奕长得再帅再漂亮，也挑逗不起邵昱学习英语的热情，赏心悦目倒是不错，真要让他为一个老师好好学习，那真是不现实。
　　邵昱这才知道，求职的道路是漫长而艰辛的。看着大四的学长们为了工作到处奔波，他也感同深受，每天在宿舍里哀声叹气，一副苦逼的模样，搞得其他几个人也郁闷不已，景沐臻赏给他的白眼，已经可以用筐来计算了。
　　
　　最后，阮公子终于看不下去了，觉得真是一分钱难死英雄汉。出于兄弟情谊，他终于给邵昱带来了一个好消息。
　　
　　当时他是这么说的：“去试试，这是我一哥们介绍的工作，他准备离职了，想找人去顶他的位置。我跟他说你缺钱，他就推荐了你去。”一面说一面递了张纸到邵昱面前。
　　
　　邵昱接过来一看，眼前一亮，再仔细一看，又笑了起来：“呦，这不就是学校马路对面的快餐店嘛。做什么，收银啊？我能行吗，我这人不太会数钱啊。”
　　
　　“你不是想挣钱嘛，想挣就得先学会数钱啊，去试试吧，机会难得。再说了，你长得也够漂亮，穿上制服，往那收银台前一站，哎呀，营业额直接上升三成啊。”说罢，就跟其他几人一起挤眉弄眼的笑了起来。
　　
　　邵昱知道大家在笑什么，不过他也不在乎，心智早就被磨练出来了。接到那张条子，上面写着一个电话号码，邵昱就打了过去。对方听起来似乎挺高兴，二话不说就问他什么时候能上班。邵昱激动不已，连工资都忘了问，回答随时可开工。对方也是个急性子，让他立马就去一趟，面试一下，如果可以，明天就开始培训。
　　
　　邵昱憋闷了几天的心情，终于豁然开朗，兴冲冲地换了身干净衣服，就跑学校对面的快餐店而去。一进到餐厅里面，他终于明白，为什么对方会这么急着要他来上班了。
　　
　　生意好啊，生意是真的好啊，就跟里面的东西都不要钱似的。一溜七台收银机全开，还是挡不住人群排起了长队，穿梭往来的服务员忙着收托盘擦桌子，很多人拿着食物站在那里等座位，偏偏就是没人愿意起身离开。
　　
　　邵昱又给那人打电话，不多时就见工作区的门开了，出来个领班样的年轻男子，一见到邵昱就把他带到旁边去，也就随便问了几个问题。知道他也是在对面S大上学，露出满意的笑容，点头道：“嗯，不错，小徐他要辞职了，你就过来顶他的位子吧。你平时上课忙吗，我们这里经常要加班，可能晚上要工作到凌晨，你行吗？”
　　
　　邵昱连连保证没问题，于是便敲定第二天一早来培训，会有训练员带他，教一些收银员的基本职责以及注意事项。
　　
　　邵昱辛苦了几天下来，基本上已经适应了这里的工作，也发现其实并不是每天都像他第一天见到的那么忙。通常也是分时间段的，周末是不用说了，人自然很多，平时的话，也就饭点最忙一些。其余时间空闲的时候，按照带他的师傅的说法，就算没事情也要给自己找点事情干。
　　
　　邵昱毕竟是个男生，有点懒散，能偷懒时则偷懒，好在他长得漂亮，倒是很招人喜欢，店里的小女生们总爱围着他，叽叽喳喳个不停，也没人去找他的麻烦。
　　
　　工作了大约一个星期后，又是一天上晚班。过了晚上那段高峰之后，店里一下子就冷静了下来。邵昱总结出一个规律来，这个时候不会有什么顾客来，一直要到临关门前，人才会重新多起来。于是他掏出手机来，躲在后面的解冻房里，想给宿舍打个电话，提醒他们几个准备好作业，他回去要抄。这几天光顾着打工，连明天要交作业的事情都给忘了。
　　
　　阮公子一听就狮子大开口，要邵昱带夜宵回来。邵昱心说老子口袋里一共就十块钱，还要请你吃夜宵。可是又不好意思拒绝，只能在那里磨，说到最后又习惯性地问上一句：“那景沐臻要不要带什么？”
　　
　　阮公子在那里笑骂：“你怎么总是学不乖，事事都要带他一份。人家好着呢，不缺你这点吃的。”
　　
　　邵昱刚想要骂回去，就听得身后一个人平静无波地问道：“你是景沐臻什么人？”
　　
　　邵昱吓了一跳，手一抖，手机差点就飞了出去掉进水池里。好不容易接住后，这才回头一看，见是一个高个子斯文男子站在身后，身上没穿工作服，衬衫牛仔裤很休闲的打扮。邵昱当下就愣了，回过味来之后就开始摆谱：“你是谁啊？这是员工工作区，你不能进来，赶紧出去，要买鸡前面排队啊。”
　　
　　那斯文男子却一动不动，指了指邵昱手里的手机，微微一笑：“嗯，员工工作区的人，现在应该都在上班吧。我记得上班时间好像是不可以打手机的。”
　　
　　邵昱心里一惊，再次打量这个男子，还是看不出什么名堂，但气势已经弱了下去，小心着试探道：“那个，请问你又是谁啊？”
　　
　　“想知道我是谁吗？”斯文男子冲邵昱勾勾手，见他茫然地点头，就笑眯眯地把他往外带，走到门口的时候，正好碰上值班经理，他便冲那人道：“我带他出去谈谈，你再换个人上收银机吧。”
　　
　　值班经理很自然地点头，甚至还帮着开了下门。邵昱跟在斯文男子身后，忍不住抬头看经理一眼，然后跟着出了员工区，走到餐厅靠角落的一个位置，坐了下来。
　　
　　那斯文男子坐下来后，见邵昱有些拘谨，便笑了起来：“不用担心，今天你打电话的事情，我不会追究的。你只要告诉我，你跟景沐臻是什么关系就可以了。”
　　
　　邵昱手里还捏着那只手机，把玩来把玩去的，头越来越低，想要闭口不说话，又觉得对面那人气势逼人，看得他后背直发毛。内心挣扎了半天，还是轻声回答道：“那是我室友，我就想问问他，回去的时候，要不要带宵夜给他。”
　　
　　“室友？你也是隔壁S大的吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你来这几天了？”
　　
　　“一个礼拜。”
　　
　　“呵呵。”斯文男子笑了，却没有说话。那笑声听在邵昱的耳朵里总觉得有些刺耳，就像在用针扎他的心似的。他鼓足勇气抬起头来，强迫自己与那男子对视，看着看着，又变得有些心虚起来。
　　
　　就在邵昱的头再次要低下去时，斯文男子却开口了：“你们今年该升大三了吧。景沐臻他怎么样，还跟以前一样吗，冷冰冰的，对谁都爱理不理，脾气倔得很？一副很讨厌的样子？”
　　
　　邵昱一下子像是找到了话题，激动地附合道：“没错没错，他还是老样子，一点儿了没变。看人的时候目光冷得吓死人，真是一点儿都不讨人喜欢。”
　　
　　“呵呵。”斯文男子再次像刚才那样笑了起来，在邵昱还没反应过来之前，突然脸色一沉，严肃地说道，“其实，我并不喜欢人家说景沐臻的坏话。”




12

12、护短 ... 
 
 
　　邵昱的心情，就像在坐云霄飞车，一会儿飞到顶点，一会儿又跌落至谷底，大起大落得让人难受。对面那个男子，眼神太过税利，让他脑子有些转不过弯来，好像刹那间就变得迟钝了。
　　
　　他咽了下口水，冲收银台那边指了指，小声地问道：“请问你还有什么事情吗？如果没事的话，我可以回去工作了吗？”
　　
　　“嗯，挺懂礼貌，也知道努力工作，是个不错的孩子。”斯文男子笑着，右手的两个手指轻轻地敲击着桌面，似乎在沉思什么。沉默良久后，他终于点头道：“好了，你回去上班吧，以后上班时间不要打手机，被抓到了，要扣工资的。”
　　
　　邵昱明明根本不知道对方是谁，可就是心里有些怕他，连忙听话地点头，灰溜溜地跑了回去，靠在工作区的门后面，大口地喘着气。迎面值班经理走了过来，邵昱一把拉住他，惊魂未定道：“那个，刚刚那人是谁啊？”一面说还一面透过收银台向外张望，看那男人走了没。
　　
　　“谁？”值班经理愣了愣，随即明白了过来，“你是说公孙亭吗？店经理啊，你小子做什么坏事了，被他抓到了？”值班经理说到最后，也叫了起来，脸色大变。
　　
　　“没有没有。”邵昱赶紧打掩饰，忍不住又暗骂道，“靠，姓公孙啊，这么奇怪的人，居然还搞个复姓，该不会是从古代穿越来的吧。”
　　
　　“不好意思，让你失望了，我是正宗的现代人，生于改革开放后，标准的社会主义接班人。”公孙亭的脑袋突然从收银机那里凑了过来，对着邵昱笑眯眯地说了这么一大段。
　　
　　邵昱再次受到惊吓，捂着胸口做痛苦状，借口要上厕所，飞快地留了。公孙亭看着他那个样子，好气又好笑，冲值班经理努努嘴道：“这就是新招来的大学生？”
　　
　　值班经理满头是汗，硬着头皮赔笑道：“是，刚招进来一星期，原来的小徐走了，实在忙不过来，这是他介绍来的，说是同学。其实人还可以，也算勤快，就是有时候喜欢开小差，偷点懒什么的。”
　　
　　“嗯，看着还行，长得不错，当收银正合适。”公孙亭笑得有些贼，突然看到走过的一个女接待员，一身女衬衫红裙子，想起邵昱唇红齿白的样子，又忍不住笑道，“其实，做收银也是委曲他了，不如改天让他去做接待好了。”
　　
　　“公孙经理，这个……”值班经理额头上的汗更密了，他们餐厅开业以来，还从来没有出现过男性接待员呢。接待员最主要的工作就是陪着小朋友在餐厅过生日什么的，搞一大男人做这个，也未免太不像话了。
　　
　　公孙亭却好像对这个提议很感兴趣，托着下巴思忖着：“嗯，要定做一套男士的衬衫西裤，上面白色下面红色，然后让他头上戴鹿角，陪小朋友唱生日歌，应该挺有意思。”
　　
　　这话被正巧上完厕所回来准备上班的邵昱听到，吓得他一激灵，尿意又涌了出来，调头再次往厕所冲了过去。
　　
　　那一晚上，邵昱觉得自己真是从来没有这么勤快地跑过厕所。那个公孙亭好像是在附近吃完饭顺便过来看看的，可是来了之后似乎就不打算走了。一直在餐厅里转来转去的。每当他的目光扫过邵昱的脸，邵昱就觉得自己很想上厕所。一个晚上的班上下来，真是没把他给憋死。
　　
　　好不容易熬到了下班时间，邵昱正想松一口气，换好了衣服准备回学校睡觉。才刚走出更衣室，就看到公孙亭靠墙站在那里，一副“我正在等你”的样子。
　　
　　邵昱既然知道他是店经理，自然不好怠慢，只能上前主动打了个招呼，说道：“经理，我，我下班了，我先走了。”
　　
　　“嗯，好，我也要走了，一起吧。”
　　
　　邵昱心里叫苦不迭，面上还得陪着笑，跟着公孙亭出了餐厅，故意问道：“经理您车停在哪里？”
　　
　　“就在街对面，一起走过去吧。”公孙亭说得很自然，让人看不出他的意图。
　　
　　几分钟后，两人站在了街对面，邵昱心想总算可以摆脱他了，却听到公孙亭自顾自地说着：“再过去就是S大了吧，我也是那里毕业了，虽然就在附近工作，却很久没回去了。今天正好趁这个机会，回母校看看，好多年了，变化应该很大吧。”
　　
　　邵昱心想这乌漆抹黑的，你看什么啊，是想看人啊还是看景啊。也不怕半夜撞见个女鬼，或者一个不小心，掉护校河里去。
　　
　　撇撇嘴跟在公孙亭身后，邵昱心里说不出的难受。这个公孙亭，明明笑眯眯的，好像对你很客气的样子。可是他浑身散发出来的气质，却让人很是难受，连手都有些不知道要往哪里放的感觉。
　　
　　两个人就这么一前一后地走着，公孙亭时不时地回头来看邵昱几眼。每当这时，邵昱就会加快步子走上前来，跟他并肩走，意思是自己并没有躲着他。可是走不了几步，他又会不自觉地放慢自己，由衷地希望能跟公孙亭拉开距离。
　　
　　终于，两人停在了男生宿舍楼下。邵昱冲公孙亭笑笑，搓着手道：“那个经理，我，我到了，您还要继续逛吗？”
　　
　　“嗯，我也要回去了，你上楼去吧。明天上班吗？还是晚班？”
　　
　　“是。那好，我上去了，经理晚安。”邵昱像摆脱了一只恶狗一样，大松一口气，二话不说就往宿舍楼里钻，一口气跑上了楼，踢开了宿舍的门。却不料屋里有比楼下更为可怕的恶狗，一个个凶神恶煞地盯着他，齐齐伸出手来，大吼道：“宵夜呢！”
　　
　　邵昱大叫不妙，心想被公孙亭缠上后，就把买宵夜的事情给忘了。脑子在三秒钟内高速地运转着，很快就想到了一个借口：“啊，不巧啊，今天不知道怎么回事，校门口一个摊子也没有。算了算了，明天吧，明天我还上班，回来时给你们带。”
　　
　　大家揪着他笑骂了几句，这个事情总算是过去了。邵昱拿出脸盆去走廊尽头的厕所打水洗脸，路过窗口的时候忍不住探头向下望了望，没见到公孙亭的身影，暗暗松了一口气。他却不知道，其实公孙亭刚走没多久，在邵昱进楼之后，他就一直这么站在宿舍楼下，向楼上张望，猜测着景沐臻，到底会住在哪一间房里。
　　
　　当晚因为太过劳累，加上连晕带吓的，邵昱就把公孙亭的事情给忘到了脑后，上床直接就睡了。一直到第二天吃过午饭，屋里的人都去隔壁打牌，邵昱躺在床上为晚上的工作养精蓄锐，这才想到上铺的那个兄弟。
　　
　　景沐臻坐在书桌前，正在上网。哪怕是从背后看，也会显出几分清冷，陌生人见到这样的景沐臻，大多会被吓住，不敢轻易与他交谈。只有像邵昱这种跟他认识时间长了，又天生以小太阳自居，坚信自己的热量能够融化这块冰山，才总会像阮公子所说的那样，不知死活地去招惹他。
　　
　　此刻的邵昱，斜靠在床头，手里拿着本微生物学的课本，有一搭没一搭地翻着。心里那团火，只觉得顷刻间就要喷涌而出。忍了忍，没忍住，于是也就不忍了，放下手中的书，冲着景沐臻的背景道：“那个，你认识一个叫公孙亭的人吗？”
　　
　　屋子里就他们两个人，景沐臻就算再傲骄，也知道对方在跟他说话。更何况，邵昱嘴里说的那个名字，是自己再熟悉不过的一个人。
　　
　　于是，他终于有了点反应，回过头来，微微皱眉道：“嗯，是我一个朋友。你问这个做什么？”
　　
　　“我昨天碰到他了，跟阮公子他们打电话的时候被他抓到了。他居然是我打工那家餐厅的店经理。”
　　
　　“他还在这一行啊。”景沐臻难得地话有些多，还说了这么句没头没尾的话。
　　
　　“怎么，你不希望他做这一行吗？”
　　
　　景沐臻摇摇头，又转过身去不说话了。他这个人，对自己的情绪总是控制得很好，让你永远猜不出他到底在想什么。
　　
　　邵昱却不以为然，继续道：“你跟他是怎么认识的，我看他，好像很维护你的样子。明明自己也在那里说你脾气怪了，我不过就是附合几句，他就生气了，真是护短得可以。”
　　
　　景沐臻的背微微颤抖了一下，沉默片刻后，才说道：“我以前也在他的手下打过工。”
　　
　　“啊，原来你也在那家店打过工啊，怎么从来没听你说过啊？”
　　
　　“不是那一家，是另外的连锁店。”
　　
　　“哦。”邵昱又躺了回去，晃着手里的书，若有所思道，“他这个人也有点奇怪，昨天明明都跟我到宿舍楼下了，你又是他的朋友，怎么都不上来跟你打声招呼呢？而且他居然还问我你好不好，感觉你们两个，似乎不常联系啊。”
　　
　　“上大学后，就断了。”景沐臻突然又转了过来，冲着邵昱平静地说道，“以后他的事情，你不用再说给我听了。”




13

13、逃离 ... 
 
 
　　对于景沐臻的冷漠的语气，邵昱并不以为然，这个人向来这么说话。他要是哪天笑眯眯了，邵昱反而会觉得不自在，还以为碰上鬼了呢。可是，对于景沐臻说话的内容，他倒是比较在意。
　　
　　看起来这两个人，必定有一段不愉快的往事。一个到了楼下也不上去，一个不想听对方的名字在自己面前提起，还真是的，两个大男人，有什么说不开的，非要搞得这么别扭吗？
　　
　　不过邵昱很清楚景沐臻的脾气，知道他这么说了的话，就千万不要寻根究底，问出十万个为什么来。他根本不会回答你的问题，只会把室内的温度降得更低，让你大夏天的就恨不得把棉袄也给穿起来。
　　
　　邵昱没有揪着别人隐私不放的坏习惯，更何况那还是景沐臻的隐私，除非他是不想活了。所以，当听到那句话后，他就“哦”了一声，躺在床上继续翻他的课本。也不知道过了多久，看看表时间差不多了，就起身出门，走到学校对面开始上班。
　　
　　一晚上，邵昱工作都相当认真，因为他从一进门就看到公孙亭坐在角落里看书，手边一杯咖啡，一脸淡淡的笑容。每次把咖啡端起来，上面的雾气都会沾在他的眼镜上，然后他就会有一段时间看不清楚，必须等几秒，待雾气散了后，再重新翻页看书。
　　
　　邵昱观察了他好半天，觉得有些好笑，脸上就一直带着笑意，看得顾客们心情也是大好，加上他本来就长得好看，愈加地招人喜欢了。
　　
　　过了八点后，店里的生意就冷清了下来。值班经理当然不可能放过任何一个空闲的人，尤其是在店经理在场的情况下，那更是要充分发挥每一个人的优势，将劳动力压榨出最后一滴来。
　　
　　所以，他把邵昱换下了收银台，派了个送外卖的任务给他。地点很近，就在对面的S大，男生宿舍楼。
　　
　　邵昱一看地址就乐了，那不是墨N住的那栋楼吗？要说外语系的男生就是有钱，都过八点了，还叫了两百块的外卖，是准备开派对吗？
　　
　　邵昱拎起东西，几步小跑就到了学校，熟门熟路地走进墨N住的那栋楼，进去时还不忘跟宿管科大爷打个招呼。他也算是老熟人了，两年来，这里楼里跑进跑出的，少说也有上百回了。
　　
　　邵昱给同楼里的人送外卖的时候，墨N正躺在床上看书，看的是英国文学选读的课本。只是他拿着这本书在手里至少有两个小时了，却是一页也没有翻过，正翻着的那一页，也是一个字也没有看进去。
　　
　　那密密麻麻的英文，总是时不时地就变成了成翎奕的脸，搞得他心绪不宁，根本没心思看书。
　　
　　正想把手里的书给扔掉，就听得屋子外面好像有熟悉的声音。仔细一听，居然是邵昱的。墨N愣了一下，这小子，来外语系男生宿舍楼，怎么不来找自己，反倒去跟别人瞎扯淡了？
　　
　　墨N从床上跳下来，呼拉一下打开门，果然就见到邵昱站在斜对面的宿舍门口，正在那里冲人乐呢：“行，下次想吃什么再打电话啊，我立马就给你们送过来！”
　　
　　屋子里的人也乐呵呵的，接过邵昱手里的东西，闲扯了几句，然后关上了门。邵昱满脸笑容的转身，正对上墨N那张似笑非笑地脸，愣了一下：“啊，小N啊，你怎么出来了，要出门吗？这么晚了。”
　　
　　“这么晚了，你跑这里来干什么？”墨N挑眉问道。
　　
　　邵昱撇了撇嘴，蕴酿了一下感情，然后就直朝墨N怀里扑去，一面扑还一面哭道：“小N啊，我真的是好惨啊。”
　　
　　“别把你的鼻涕弄我身上。”墨N一脸厌恶地推开他，然后拎着他的后领子，两个人进了屋。接着用脚一勾房门，便听“砰”地一声，邵昱忍不住抖了抖。
　　
　　墨N把他拎到墙角里站好，然后自己便坐了下来，像审犯人似地问道：“说吧，来干什么？什么叫想吃什么再打电话，什么叫你给他们送过来？怎么，你在做兼职吗？”
　　
　　“嗯。”邵昱心虚地点点头，看来自己乱花钱搞成负资产的事情，是瞒不过墨N了。
　　
　　“你最近很缺钱吗，是不是交女朋友了？”
　　
　　邵昱低头看着脚下的地面，吞吞吐吐道：“嗯，差不多吧。”
　　
　　“什么意思，你真的因为交女朋友，把钱都花光了？”
　　
　　“不是女朋友，是游戏机，不过，也跟女朋友差不多了，一样很烧钱。那些配件样样都要花钱买，贵死了。我都快没钱吃饭了，只能去打工了。”
　　
　　“你小子是不是打算期末全部开红灯啊？”墨N笑了起来，“我记得你成绩也就马马虎虎吧，现在居然还买了个游戏机，你还能有心思读书吗？”
　　
　　“你别说我啊，你也比我好不到哪里去吧。你爸妈不是想把你送出了嘛，雅思都考三次了，也没过，有什么资格说我啊。”
　　
　　墨N没有生气，反倒笑得更欢了：“这是我的人生计划，我跟你不一样，想要做的事情就一定能做好。不过我看你也没什么想要做的吧。怎么样，你打工的事情你爸妈知道吗？”
　　
　　“别，大哥，千万别跟我爸妈说，让他们知道了，肯定得没收。我攒了好久的钱才买的啊。”
　　
　　邵昱厚着脸皮扑上来，想求墨N网开一面放他一马，手机却响了起来。是值班经理打来的，问他怎么还不回来，那话里的意思，大约是怀疑他趁着送外卖偷懒了。
　　
　　邵昱一听口气不对，立马扔下墨N，二话不说就赶回了店里。刚一进门就看到值班经理黑着一张脸走了过来，心想这下糟了，肯定要挨骂。却见公孙亭笑着从另一个方向也走了过来，一下子就拦住了值班经理，然后拍拍邵昱的肩膀，笑道：“嗯，辛苦了。”
　　
　　邵昱虽然没挨骂，心里却并不好受。公孙亭的笑总让人觉得阴森森的，没按着好心似的。
　　
　　邵昱跑掉之后，墨N笑着躺回床上继续看他那本无聊的英国文学选读，看着看着，他就笑不出来了。成翎奕就跟个鬼魂似的，老在他周围绕，笑得一脸天真无辜，却搅得他一池心水乱糟糟。
　　
　　墨N觉得自己再这样下去真是不行了。喜欢上一个男人不说，对方还未必喜欢自己。就算两情相悦了，要面对的家庭压力，简直比泰山还要重。他现在光想想就觉得头疼了，前两天刚刚下定决心要把人给追过来，这两天又变得犹豫起来了。
　　
　　他想要调整一下心情，理清自己的思绪，于是，他便开始逃课了。
　　
　　他逃的，都是成翎奕的课。那些课他原本就不感兴趣，不是为了成翎奕，他大概早就逃了。他知道自己家在这个学校的地位，没有人敢当他的课。就算真的当了也无所谓，反正这里不过是父母关他几年的牢笼罢了，这种大学毕业证，他要多少可以有多少，全国甚至全世界的文凭，都可以任他挑选。
　　
　　他不去上课，只是为了逃避，为了避开成翎奕，也为了避开自己心里那种想要不顾一切得到他的心思。这种意念已经变得越来越强大，就像一个肿瘤，开始侵蚀他所有的细胞，占有他所有的思想，甚至想要夺取他的灵魂，让他堕落到无法挽救的地步。
　　
　　逃开成翎奕，避免再跟他见面，是不是就可以把自己从无底的深渊解救出来？墨N没有把握，可是他却在尝试着。而他试了几天之后，终于发现，自己明明已经毒瘾深种，却要强制戒毒，最糟糕的结果就是，把自己搞得人不像人鬼不像鬼，而且还得走上复吸的老路。
　　
　　逃课一周后的那个周末，墨N觉得自己再在宿舍里待下去，或许真的会忍不住跑下楼，直接冲到教工宿舍区，去把成翎奕给揪出来，然后不考虑后果地把他带走，带去自己家的别墅，还是带去海边的观景房，或者直接把他给绑架起来。
　　
　　这个想法实在是太疯狂了，疯狂到连墨N自己都开始害怕了。于是，他选择了逃避，冲下楼跳上车子，开始满城市漫无目的游走。只有逃开那个学校，他的心，才能安定下来。
　　
　　看着满大街在车边闪过的人，墨N脑中一片空白，他突然有了一种抽烟的冲动，又很想一醉方休。只可惜，他向来不喜欢烟草味，至少酒，酒吧还没开门，再说了，喝了的话，他还怎么开车。酒醒之后，大概只能更为苦恼吧。
　　
　　疯狂地开了一会儿车后，墨N的心，总算平静了一些。只是这世上的事，从来都不由人来定，冥冥之中，老天爷似乎都有着安排。墨N逃离了学校，是为了不跟成翎奕碰面。可是他却没有想到，成翎奕也是要上街的。
　　
　　一条不算热闹的大街边上，停了一辆灰色轿车，旁边站着一个年轻人，似乎正在打电话，满脸的茫然与焦急。
　　
　　那种表情，墨N真是再熟悉不过了，那就是他最喜欢的一张脸，干净清透，眼角眉梢都是笑意。
　　墨N觉得，自己像是着了魔似的，四肢都不听使唤了。等他反应过来的时候，他的车，已经停在了成翎奕那辆车的后面。




14

14、礼尚往来 ... 
 
 
　　墨N把车停好之后，并没有马上下车。他重重地叹了口气，然后双手枕在方向盘上，将脑袋深深地埋进了手臂里。
　　
　　该怎么办才好呢？自己心里的那道心魔，为什么总是闯不过去呢？为什么每次一看到成翎奕，自己的智商就会直线下降，完全变成了负数。明知道这样不行不对，不可以停车，应该加一脚油门直接冲过去，可是他还是停下来了。他的身体出卖了他，他的心，根本忘不掉这个人。
　　
　　成翎奕打完电话，发现有辆车子停在了后面，仔细一看有些眼熟，好像是墨N的。他在学校里见过墨N的车几次。事实上，学生开这么高级的车本来就不多见，墨N是一个特例，很难让人忘记。
　　
　　他走上前去，见墨N靠在方向盘上，似乎在休息，便抬手敲了敲玻璃。墨N听到声音后，抬起头来，见是成翎奕，就把车窗给放了下来。
　　
　　“墨N，真的是你啊？你怎么在这里，你的车也抛锚了？”
　　
　　墨N苦笑几下，心想我不是车抛锚，我是心抛锚。可是嘴上却说道：“没有，路过这里看到你，想停下来看看你是不是遇上什么麻烦了。”
　　
　　“那你怎么不下车来，反倒靠在方向盘上睡觉呢？你的脸怎么这么红，是不是发烧不舒服啊？”成翎奕伸出手来，摸了摸墨N的额头，觉得好像是有那么一点烫，再摸摸自己，又觉得似乎差不多，脸上露出了疑惑的表情。
　　
　　他不知道，他这伸手一摸，差点让墨N的情绪完全失控。如果现在不是在大街上，而是在教室里，只有他们两个人的时候，墨N很难想像，自己究竟会做出什么禽兽不如的事情来。
　　
　　他呆呆地望着成翎奕，双唇微张却说不出话来。成翎奕见他一脸的呆滞，笑道：“怎么了，真的病了吗？要是不舒服的话，我陪你去医院吧。”
　　
　　“不，不用了。”墨N收回了心神，强压住心里的情绪，尝试着用正常的表现跟成翎奕说话。他指了指成翎奕的车，问道：“怎么了，车子坏了，要找拖车公司吗？”
　　
　　“我刚刚打过电话，可他们说太忙了，至少得一个小时后才能到，我只能在这里等了。你有事就先走吧，我自己能解决。”
　　
　　成翎奕话还没说完，就见墨N开车走了下来，拉着他就往副驾驶走，一开门，把他塞了进去。然后自己站在车外打电话。大约过了十几分钟，远远的就见来了辆拖车。车上下来个人，跟墨N打了个招呼后，就直接把成翎奕的车给拖走了。
　　
　　然后他走回到驾驶座，钥匙一转，准备开车，却见成翎奕一直歪着脑袋看着自己，笑眯眯地说道：“这个，你能不能跟我解释一下。”
　　
　　“哦，我帮你叫了家认识的拖车公司，他们已经把你的车送去修理了，到时候修好了，他们会给我打电话的。你放心，我找的修车行，技术不错。”
　　
　　“拖车费多少钱，我给你。”
　　
　　“不用了。”墨N笑了，“想谢我的话，请我吃饭吧。”
　　
　　说到吃饭，墨N就乐了，想起上次吃饭时的情景，那个明明很聪明却又很迷糊的成翎奕，那个拉着服务员问东问西的成翎奕，那个会随机应变撒娇卖乖的成翎奕。自己大概就是那个时候被他深深给迷住了吧。
　　
　　成翎奕没有拒绝他的请求，挑了家餐厅，两人一起进去。这一次，吃的是西餐，墨N对西餐很熟悉，毕竟从小是在国外长大的。成翎奕是教外语的，经常跟洋鬼子打交道，对吃西餐也很有一套。这两个人在这方面倒是很有共同话题，一路从食物聊到外语，又聊到墨N小时候在法国的生活。
　　
　　“你没想过再回法国去吗？”
　　
　　“没有。”墨N切了块羊肉放进嘴里，苦笑道，“小时候的记忆太差了，连带着对法国这个国家也讨厌起来了。再也不想回去了。”
　　
　　“怎么了，你小时候过得不好吗？”
　　
　　“怎么说呢，不缺吃不少穿的，就是没有家的感觉。从来都是只有佣人在照顾我，爸妈回家来就跟住饭店一样，住一下就又走了，有时候一边几个月也见不到一面。”
　　
　　“原来是个寂寞的小孩啊。”成翎奕笑了，“难怪有时候看你有点傲气，喜欢把自己保护起来，不让别人接触到吧。”
　　
　　“我有吗？”
　　
　　“嗯，还可以，稍微有一点。大概有钱人家的小孩子，多少都会有一点这个特色。你的病症不算重，应该能治好。”
　　
　　“你真的觉得我有病？”墨N嘴上这么问，心里想的却是，我确实有病，而且病得还不轻，基本上已经无药可医了，除了你，没人可以治好我的病。
　　
　　“不算有病，只是偶尔会有情绪吧，这也正常。现在的小孩子，哪个没点性格呢，你这样的，不算什么。”
　　
　　“现在的小孩子？”墨N笑了，“这么看起来，你真的是把我当成你的小辈了。”
　　
　　成翎奕摆出一副大人脸孔来，一本正经地说道：“你不过二十来岁吧，比我小十几岁，做我的小辈很正常。其实以我的年纪，可以当你的叔叔了。”
　　
　　鬼才要你当我的叔叔。墨N气得想吐血，又不好当场发作，刚吃进嘴的西兰花就卡在喉咙里，不上不下的，噎得他脸通红。
　　
　　“怎么了，不要紧吧。”成翎奕一下子站了起来，走到墨N身边，一面递水给他，一面轻柔地帮他拍背。一下又一下的，就像在照顾小孩子。在这个时候，他看上去一点儿也不像个高中生，他的举止与表情，都相当之成熟。
　　
　　倒是墨N，有点孩子气了，咳了半天后才缓过气来，瞪着剩下的西兰花，一个人生闷气。
　　
　　成翎奕见状，又笑了：“说你傲气你还不承认，真是幼稚，跟一盘菜生气，值得吗？”
　　
　　被成翎奕这么一说，墨N自己也笑了，想想确实不值得。于是饭桌上的气氛又缓和了过来，两个人说说笑笑，居然吃了两个多小时，从餐厅出来的时候墨N看了下表，都快三点了。
　　
　　他扭头问成翎奕：“你今天还有事情吗？”
　　
　　“没有了，本来也去一个朋友家的，车坏了就不去了，回宿舍睡觉去算了。”
　　
　　“那就陪我去看电影吧。”墨N拉起成翎奕的手腕，往停车的地方走。
　　
　　这么亲密的动作，他却很自然的做了出来。他本来以为，自己一定会挣扎很久的，却没有想到，真正握住的时候，那种七上八下的感觉全都跑光了，心这才真正安定了下来。就好像握住了一样珍贵的礼物，说什么也不想放手了。
　　
　　成翎奕也没有甩开他的手，只是笑着问道：“为什么要我陪我看电影呢？你应该找女孩子一起来看啊。”
　　
　　“因为你请我吃了饭，所以我请你看电影，正好扯平了。再说，我准备去看恐怖片，女生胆子小声音又尖，跟她们看恐怖片，简直就是一种身体和心灵上的双重折磨。”
　　
　　“那你又怎么知道，我愿意陪你看恐怖片呢？万一我胆子也很小呢？”
　　
　　“但你声音至少是正常的，不会在我耳边惊声尖叫。”墨N停下步子，转过头来坏笑道，“而且，你的车子坏了，不是吗？你请我一次我请你一次，就当是礼尚往来嘛。”
　　
　　“我请你吃饭，是因为你帮我付了拖车费啊。”
　　
　　“我帮你付拖车费，是因为你上次请我吃饭的啊。”
　　
　　“我上次请你吃饭，是因为你之前在医院帮了我啊。”
　　
　　两个人说话间已经走到了车前，墨N终于放开了成翎奕的手，双手抱胸，点头道：“好吧，那我们之间还要算到什么时候呢？不知道要到何时才算得完呢？要是加上你是我的教授，给我上课，不记我逃课的名字这些好处的话，我大概得请你出了玩一趟了。”
　　
　　“你自己也清楚最近逃了多少课啊。”成翎奕转身坐进了车里，一脸痛心道，“我才夸你法语不错，你居然就直接逃课了。就算你不想上法语课，那英国文学选读呢，你也不准备上了，你真的以为，我不敢当了你吗？”
　　
　　“如果你当了我的课的话，我就天天跑你宿舍里去哭，一边哭一边控诉，你收了我的好处却不肯让我过。”
　　
　　“我屋子里就我一个人住，没人能听到，你就去哭吧，我把那里让出来，我搬你宿舍去住好了。”成翎奕毫无惧色，那只被墨N握过的手开始在车上捣腾，想要放点音乐来听。
　　
　　墨N一面帮他调音响，一面继续笑道：“那好，那我就跑到你们教工宿舍楼下去，当着所有走过路过的人，控诉你的恶行，让所有的人都知道你的真面目。”
　　
　　“太狠了，真是恶毒啊。”成翎奕摇头叹息道，“不惜毁了自己也要把我拖下水。你到底是有多恨我啊。我是不是得罪过你啊？”
　　
　　墨N不说话了，脸上的笑容就荡漾了开来。成翎奕，我并不恨你，相反，我已经爱上了你。你也没有得罪过我，你做的最大的错事，就是在无意间，偷走了我的心。




15

15、孩子 ... 
 
 
　　墨N觉得自己猜得一点儿也没错，成翎奕确实不像他的外表显现出来的那么柔弱，他的骨子里，其实是很坚强的，至少在看恐怖片这一点上。
　　
　　整个看电影的过程中，墨N总是有意无意地观察着他，特别是当那些恐怖元素出现的时候，他就会下意识地转头去看身边的成翎奕。他甚至已经做好了打算，如果对方真的害怕又拉不下来脸来求助的话，他会主动伸出手，把他搂进怀里来。
　　
　　只可惜，墨N的如意算盘并没有打响，成翎奕看起来一点儿也不害怕，至少表面上确实如此。他坐在那里，看得很入神，似乎没有查觉到墨N在那里偷偷打量他。而每到精彩的时候，他的脸上总会露出会心的笑容。一个看恐怖片看到微笑的人，墨N觉得，这本身就是一件挺恐怖的事情。
　　
　　电影散场之后，灯光亮了起来，大家起身陆续往外走。成翎奕转头冲墨N笑道：“真是受不了，我都快头疼了。”
　　
　　“怎么了，被吓着了？”
　　
　　“嗯，确实被吓着了。”成翎奕点头回道，“被那些女生时不时发出的尖叫声给吓到了。这叫声真比恐怖片还要吓人。恐怖片的出现吓人情节的时候，至少还有铺垫有前 戏，可是那些女生的叫声，完全是没有征兆的，简直不知道她们什么时候就会来一声，心脏病都要被吓出来了。”
　　
　　墨N看成翎奕讲得一脸认真的样子，觉得很有意思，抓起他的手就往外面走：“既然被吓到了，要不要去吃点东西定定神？”
　　
　　“还吃？刚刚才吃完午饭没多久，还没消化呢。看来你真的很闲，一整天都无所事事啊。”
　　
　　墨N心想，我就是很闲，我本来出来就是乱逛的，谁知道逃来逃去还是逃不开你。所以我现在已经不准备逃了，既然命运非要我遇上你，总有他的道理在，我要是强行避开你，或许会有更多的困扰也说不定。
　　
　　于是，墨N说道：“如果你累了，我就送你回学校去吧，你还有什么地方想去吗？”
　　
　　成翎奕歪着脑袋想了想，笑道：“这样吧，麻烦你送我去趟外文书店，有几本书要买。你要不要也去看看，跟你本专业有关的书可以买几本。”
　　
　　墨N无所谓去哪里，既然成翎奕想去书店，他自然奉陪。两个人相处了半天，他都快要忘了，成翎奕是一个大他十二岁的外语系教授，光顾着把他当少年看待而忽略其本质了。
　　
　　去书店的路上，成翎奕坐在车里问：“你刚刚看电影的时候，其实一直在观察我吧。”
　　
　　墨N心里一惊，差点踩错刹车，他愣了愣，坦白道：“是啊，确实在观察你。我在想，像你这样的人，会喜欢看恐怖片吗？”
　　
　　“其实我看电影不挑，只要好看就行。不过像这种恐怖片，我从来不会害怕，都是假的东西不是吗，有什么可怕的？不过，我倒是以为，你会害怕也说不定。”
　　
　　“为什么？我看起来这么没用吗？”
　　
　　“不，你看起来像是胆子挺大的人，但有个词叫外强中干，有些人看着挺厉害，其实特别胆小。我在想，你家境不错，从小养尊处优，心理承受能力可能比一般男孩子要弱一点。不过目前看来，似乎还可以，不算太弱。”
　　
　　“哈哈，对不住，让你失望了。我这个人，向来表里如一，外强内也强，浑身都很强。这大概跟我从小独立生活有关吧。”墨N说这番话的时候并不觉得怎么样，等到说完后，见成翎奕没有回答，车里一下子安静了下来，他才有些回过味儿来。
　　
　　什么叫“浑身都很强”？这话怎么听怎么下流，很容易让人一下子就联想到不和谐地方去。墨N相明白了这一点后，脸微微有些发红，配上他线条清晰的轮廓，很有种怪异的感觉。
　　
　　成翎奕见他想明白了，便再次笑了起来，故意问道：“你也该找女朋友了吧，是不是已经有了？外语系漂亮的女生不少，男生却很少，像你这样的，身材高挑长得又帅的，我想肯定不少女生追你，情书都快塞满宿舍了吧？”
　　
　　“没有，我没有女朋友。”墨N赶紧澄清，想想又觉得自己有些慌张不太合适，便放低了语速，笑着解释道，“外语系的女生总让人有一种不安全感，而且，我也没觉得有什么漂亮的女生，大多数是化妆品和时髦衣服堆砌出来的。说实话，我还从来没见过我们班哪个女生的素颜。两年多了，一次也没见过。”
　　
　　“呵呵，女孩子爱漂亮也很正常。现在别说女生，很多男生都很爱打扮，对自己的外形非常在意啊。尤其是外语系的男生，大概是受了周围女生的影响，对自己的品味也很讲究了。”
　　
　　“我不喜欢这样的。”墨N皱着眉头道，“整天一身香水味，脸上的妆厚厚的，一笑都能看到褶子了。女生也就算了，有些男生也这样，整天不是买香水就是买名牌包，头发三天一换，远远看上去，跟女生也没有分别了。”
　　
　　成翎奕失笑：“我还以为，像你这样家境好的孩子，会欣赏他们的这种打扮潮流。”
　　
　　墨N摇头道：“我不喜欢，尤其是男生这样更让人受不了。我喜欢干干净净的，比如像你这样的，让人看了很舒服。”
　　
　　成翎奕听到这个话愣了一下，总觉得墨N似乎话里有话的样子。可是转念一想，又觉得是自己想多了。对方不过是自己的学生，比自己小太多岁，而且这只是闲聊而已，自己实在太过敏感，怎么能把学生想到那方面去呢？
　　
　　于是，他自嘲地笑道：“我吗？我跟你们没办法比，我老了，年纪大了，还讲究什么打扮呢？只要不是脏兮兮地走出来，我就没别的追求了。”
　　
　　“你老吗？”墨N转头看了一眼成翎奕的侧脸，觉得呼吸有些困难，“我第一次见你的时候，以为你还在念高中，后来以为你是我们学校的学生。当时还在想，这个学生长得真年轻。知道你是教授，并且已经三十二岁的时候，说实话，我真的很震惊。因为你看上去，就像个孩子一样。”
　　
　　“我们两个，真正的孩子是你，不是我吧。”成翎奕这话一说，墨N心里竟有些难过。他不喜欢成翎奕把他当小孩子般看待，他想要成为他的同辈，被当做一个男人那样的看待。可是显然，成翎奕却只希望把他看做是一个学生，一个晚辈。这让墨N没来由地烦躁起来。
　　
　　墨N不说话，车里的气氛就显得有些尴尬。幸好这时候书店也到了，两人下车进去看书，刚刚的那股尴尬，就这么被无形地化解了。
　　
　　接下来的两个小时，两个人就这么泡在了书店里。成翎奕看起来是真的有书要买，不停地在各个书架间走来走去，时不时拿下来一两本细细研读，觉得好的就会拿在手上，然后再去找下一本，进行比较。
　　
　　他那专心看书的模样，全被墨N看进了眼睛里。那时候的成翎奕，不同于上课时的张扬，也不同于私底下的调皮，他是安静的，也是专注的，仿佛身边的一切都成了摆设，他和那本书，就这么自然地融合在了一起，看得人心里没来由地就平静了下来。
　　
　　而说起买书，墨N显然就随意得多，他没有固定的目标，只是随手翻了几本原文小说，觉得没啥意思，又转去看一些参考类的书籍。目光扫过一排全是英美文学之类的书籍，就忍不住停了下来，拿出几本来浏览一番。
　　
　　其中有一本是成翎奕上课提到过的书，墨N起先只是随手翻了几页，后来倒觉得有些意思，便接着往下看，甚至都忘了要去欣赏成翎奕的姿态了。也不知道看了多久，便觉得耳边响起了一个声音，同时有一股微热的气息在自己的脸颊边飘过。
　　
　　“怎么，你喜欢这书？我那里有，要不要借给你看？”那声音是成翎奕的，很轻，大概是怕吵到其他买书的人。
　　
　　墨N本来想说不用了，买一本也没几个钱，但随即想到，这借书还书，一来一去至少得跑两回，真是一个绝佳的促进感情的机会。于是，生平最不在乎钱的墨少爷，第一次小气了起来。他把书放回了原处，冲成翎奕道：“好啊，那我待会儿去你宿舍拿。”心里盘算着一次不要拿太多，挑几本回去看，看完亲自去还他，再借几本，然后再去还。等到成翎奕那里的藏书都被看完时，想来他们两人的感情，也会更近一层了。
　　
　　成翎奕没料到墨N的小心思，点头同意道：“好，我那里书很多，你喜欢什么就借去看吧。不用急着还我，反正我都看过了。你可以慢慢品味。”
　　
　　“有借有还，再借不难，我一定会还给你的。”墨N一面说着，一面伸手拿过了成翎奕手里的几本书，边翻边说道，“你买的都是什么？啊，有法文书？这本是什么语言，德语吗？”
　　
　　“是意大利语，听人说这本书不错，买来看看。”
　　
　　“原来你还懂意大利语。”
　　
　　“其实不太懂，只是会一些而已，远远不如英语法语来得熟练。不过看书可以提高水平，所以我就买了，我刚刚翻了翻，看来要看懂这本书，得花点时间才行。”
　　
　　墨N看着一脸认真的成翎奕，心跳有些加速，手一抖，手里的书哗啦啦全都掉在了地上。




16

16、独处 ... 
 
 
　　看着满地的书，墨N微微发怔，随即就蹲了下来，想要捡起来。却因为用力太猛，与同样蹲下来捡书的成翎奕撞额头撞在了一起。就听得“咚”地一声，墨N感觉眼前一黑，痛得不行，捂着额头刚想要揉，便想起成翎奕来，当下就大惊失色，赶紧扶住他，焦急地问道：“你怎么样，要不要紧，有没有撞伤？”
　　
　　成翎奕痛得说不出话来，只是不停地摆手，示意自己没事儿。墨N暗骂自己浑蛋，也不去管那些书，扶起了成翎奕，就要往沙发处走。一个店员见状走了过来，指着满地的书说道：“对不起同学，这些书……”
　　
　　“我买下了。”墨N回了她一句，脚步没有停，直接把成翎奕扶到沙发上坐下，撩起他的刘海，开始检查额头。
　　
　　成翎奕觉得当从这样有些引人注目，就想推开墨N的手，可是却怎么也推不开，墨N完全就投入了进来，一面用手摸着那微微发红的皮肤，一面轻轻地吹着气，就像在照顾一下小孩子。
　　
　　做为一个三十二岁的老男人，成翎奕的心智并不像他的外表看上去那么幼稚。他其实很成熟，经历过人生的很多事情，撞一下额头真的算不上什么大事情，二十几年前他就不在意的事情，今天居然在一个比自己小十几岁的孩子面前，重新体验了一回。
　　
　　感觉到墨N的气息在自己的脸上游走，成翎奕不禁有些心跳加速。他尴尬地推推墨N，轻声道：“不要吹了，我没事儿的。”
　　
　　“真的不要紧？要不要去医院检查一下？”
　　
　　成翎奕忍不住笑了：“不要把我当成瓷做的好不好，我没你想的那么弱，这么撞一下，撞不坏的。你不也跟我撞了吗？你有问题吗？”
　　
　　“我跟你不一样。”
　　
　　“有什么不一样的，我们不都是男人吗？我年纪还比你大一些，皮大概也比你厚一点。”成翎奕突然站了起来，严肃地说道，“我不喜欢别人把我当做女人看待。”
　　
　　墨N见他这样有些生气，心里一慌，恨不得抽自己嘴巴，赶紧也起身解释道：“我没有那个意思，我只是怕撞伤你。由始至终我都把你当成男人来看待，从来没有把你想像成女人过，相信我。”
　　
　　墨N的最后三个字，说的很低沉，声音很有磁性，也很真诚。成翎奕听了后，忍不住笑了起来：“好了，逗你的，不过是开个玩笑罢了，你干嘛这么紧张啊。真怕我期末当了你的课啊？”
　　
　　听到这话，墨N才算是松了一口气，紧张的脸色和缓了一些，轻声道：“没有，我是见你起身了，以为你生气要走了。”
　　
　　“嗯，我是要走了，我急着要去买那些书呢。我看到店员把它们收起来放到收银台上了，大概是等着我去付钱了。”
　　
　　说话间，两人已经走到了收银台，成翎奕的手刚放到裤子口袋里想要掏钱包，却被墨N一把按住了：“我来吧。”
　　
　　成翎奕也没有强求，点头同意了，心里想着这算不算是受贿？学生买书给老师，这种情况应该怎么个区分呢？
　　
　　墨N掏出钱包里，拿出信用卡，付清了所有的书钱，然后帮着把书拎出了店，放上车，开始往宿舍开去。开到一半的时候，接到修车行打来的电话，说成翎奕的车坏的比较不巧，因为是进口车，有一个零件现在国内缺货，得从欧洲调过来，估计得等上一个礼拜才行。
　　
　　墨N挂了电话，将这个“噩耗”告诉了成翎奕，然后笑着道：“你最近这段时间如果想用车的话，可以打电话给我，或者让我送你去。你要是嫌麻烦的话，我就把车钥匙先放你这里，你先开吧。”
　　
　　“不用了，我也没什么机会用车，最多就是去分校区上课开开。不要紧，学校里有接送的车，我查一下时间表就好。”
　　
　　“你一周去分校区几次？”
　　
　　“两次，周二下午一次，周四下午一次。”
　　
　　“都是下午一二节的课？”
　　
　　“不，是一整个下午，给那边好几个系的学生上大外英语。那个时间肯定有去分校区的校车，你不用担心了。”
　　
　　“哦。”墨N不动声色地问到了自己想要的信息，就没有再问下去。等回到学校后，他直接就把车停在了教工宿舍区的楼下，然后拎着书，陪成领翎奕一起上楼。期间碰到了好几个外语系的其他教授们，看到他跟成翎奕在一起，那眼里的目光似乎有些复杂。
　　
　　那些家伙在想什么？墨N不悦地想着，上楼的步子迈得就越来越重。成翎奕还以为他是拎书累着了，便伸手过来想要帮他，却被他给笑着推开了：“不用了，我不累，就几本书而已，马上就到了。”
　　
　　成翎奕上了楼后，快走几步到宿舍门口，开了门，把墨N让了进去。这是墨N第一次来成翎奕的宿舍，也是第一次进教工宿舍，对里面的布局完全不熟。等到走进去一看，倒是笑了：“你这里跟我那间单人宿舍差不多，大小一样，连格局也很像。”
　　
　　“看起来，你也是教授待遇啊。”成翎奕开着玩笑，洗了两个杯子出来，倒水给墨N喝，一面倒一面说，“我这里只有茶，没有你们年轻人爱喝的饮料，得委曲你一下了。要不，给你倒杯牛奶？”
　　
　　“不用了，喝茶就好。”墨N突发其想，也学着成翎奕的样子，一本正经道，“我不喜欢别人把我当小孩子看待。”
　　
　　成翎奕完全没有上当，抬手敲了他一记脑门，笑骂道：“小孩子都喜欢这么说，总是以大人自居，喜欢扮成熟。你看那些小姑娘，十来岁的时候，最喜欢穿妈妈的衣服，涂口红胭脂。等一过三十，一个个都喜欢扮嫩，穿得越来越年轻，恨不得跟自己的女儿穿一样的衣服。”
　　
　　“真是说不过你，不愧是教授。”墨N甘拜下风。其实他早就应该知道，成翎奕是很能说会道的，看他上课时那妙语连珠的样子就有猜到这一点。
　　
　　成翎奕端着杯子过来，弯腰往桌上一放，然后抬头笑道：“你以为，教授是这么好当的吗？”
　　
　　他那一抬头，别有一番风情，从墨N那个角度望过去，竟然能透过他的衬衫领口，望到里面的风光。虽然只是短短的一眼，墨N却已经晕得忍不住想喷鼻血。
　　
　　成翎奕的身材并不是那种女人样的身材，跟他在网上看的那些个三级图片有着本质的区别。那就是一副男人才有的骨架，跟自己没有什么差别。可是他在看到的一瞬间，脑子却“嗡”地一声大了。想他从小到大虽然养尊处优，但也见过不少同性的裸体了。去游泳也好，去海边也罢，这些都算不了什么。更何况，他跟邵昱一起长大，这个漂亮的像女孩子的男生的裸体他也见过无数回了，为什么以前从来没有这种感觉。现在只是见到一些若隐若现的东西，他竟有些把持不住起来。
　　
　　成翎奕有些奇怪地打量着墨N：“你怎么了，脸怎么这么红，屋里很热吗，要不要我开空调？”
　　“不，不用了。”墨N一把抓住了成翎奕的手腕，将他拉到椅子边，忍打精神道，“我挺好的，没什么，你坐吧，别忙了。”
　　
　　“哦。”成翎奕虽然觉得有些奇怪，也没多问，转眼间就开始向墨N介绍起他的书来，把那些他觉得好看的书一股脑儿全给拿了出来，放到墨N面前的小茶几上，随便他挑。
　　
　　墨N心里一直暗念着我是读书人，我不能变禽兽，眼睛却一直不敢看成翎奕，强迫自己将所有的注意力都放在面前这堆书上。
　　
　　挑了十几分钟，总算挑出了几本合心意的，墨N便把他们放进了刚刚成翎奕买书得来的袋子里，笑着道：“先看这几本吧，还不一定看得懂。我英语水平太次，你的书感觉都很高深啊。”
　　
　　“你的英语会很差吗？”成翎奕有些不敢相信，“你从小在法国长大，应该也接触过英语，再说法语跟英语很多方面还是很相似的。你连法语都能学好，会学不好英语？”
　　
　　“可能这并不是我自己想学的专业，所以从心里有些抵触情绪吧。法语是因为从小就说，跟母语似的，所以不会存在这种情绪。”
　　
　　成翎奕抱着剩下的书走回书架，一本本塞回去，期间还转过头来问道：“那你本来想学什么？”
　　
　　“也没什么特别想学的，我的人生里大概没有什么奋斗目标，就这么浑浑噩噩过一生了。所以父母让我学英语，我就学了，反正也没其他自己的爱好。”
　　
　　“你父母为什么要让你读外语系，是准备送你出国吗？”
　　
　　“是，想让我过几年去澳洲吧，我们家在那边有一些生意，他们希望我去澳洲再读个学位，然后接管家里的生意。”
　　
　　成翎奕放书的手突然停顿了一下，没有再转过身来，只用一个背影对着墨N，声音轻轻地飘了过来：“所以说，你大学一毕业，就会出国？”




17

17、情绪失控 ... 
 
 
　　墨N望着成翎奕单薄的背影，听着那有些闷闷的声音，不知怎么的，突然就很想站起来，冲过去从后面抱住他，紧紧地把他抱在怀里。
　　
　　他的两只手，都死命地握成了拳头，浅浅的指甲深深地陷入了皮肉里。他觉得，只有这样，只有身体上传来的痛楚，才会让他冷静下来，克制住他想要抱住成翎奕的冲动。
　　
　　屋子里有了片刻的宁静，成翎奕的问题问出来后，两个人都不说话了。墨N只觉得心浮气臊，想要逃开这个令人窒息的屋子，可又舍不得。挣扎良久后，才悠悠地回答道：“也不一定，或许过几天就走也说不定。他们并没有打算让我在国内读完大学。”
　　
　　“哦。”成翎奕点点头，恢复了手上的动作，一直把所的书都放完后，才走回来笑道，“这样也不错，早点出去就能早点毕业，以后说不定在澳洲，你也能闯出一番事业来。到时候我去澳洲玩，你这个做学生的，可得多照顾啊。”
　　
　　墨N望着成翎奕那双闪着光的眼睛，突然说不出话来了。他匆匆地拿起书，借口还有事情，便逃出了那间屋子。他觉得自己真的不能再待下去了，孤男寡男的，再这么互相望下去，或许他真的会把成翎奕扑倒在床上的。
　　
　　回到宿舍后，墨N将书往桌上一放，就去浴室洗澡。他发现，自己最近是越来越爱洗冷水澡了。洗的时间是越来越长，可是效果却越来越差，像今天这样，无论他洗多久，似乎都无法浇灭身上那团无名的欲火，搞得他郁闷不已，一拳砸在浴室的墙面上，暗骂自己是禽兽。
　　
　　他不知道的是，他走了之后，成翎奕一个人在宿舍坐了很久，既没有去吃饭，也没有看书，整个人都有点晕晕的。
　　
　　他也不知道自己是怎么了，自从听到墨N说他很快就要出国时，自己的心就像是被掏空了一般，连呼吸都有些沉重起来。他对于自己情绪上的这种变化非常地茫然，也有些后悔。刚刚自己那样，是不是吓到墨N了，他后来几乎都没有说什么话，就落荒而逃了。
　　
　　成翎奕禁不住苦笑了起来。自己究竟是怎么为人师表的，怎么可以对一个比自己小十几岁的孩子产生那种不舍的感情呢？难道真的是单身太久了，变得有些不正常了。因为朋友不多，内心产生了空虚感，所以遇到一个对自己不错的学生，就开始胡思乱想了？
　　
　　成翎奕有些气恼，孩子气地打了自己一个耳光，咬牙暗骂道：你这么多书是不是白读了，怎么可以对墨N这个样子。他还只是个孩子，更何况，他还是个男孩子！
　　
　　那一晚，成翎奕痛苦纠结了很久，最终在自责的情绪中沉沉睡去。大概是睡得不太好，第二天一起来，他就觉得身体不太舒服，有感冒的感觉。幸好是星期天，他在宿舍里休息了一整天，本以为吃点药就会没事了，却没有想到，星期一早上起来的时候，感冒症状更为严重了。整个人头晕眼发沉，走路都没有力气。
　　
　　那天早上他本来只有两节课，但三四节课被换成了墨N他们班的法语课，他临时找不到人代课，只能强撑着身体去上课。
　　
　　墨N看到他的第一眼，就觉得他有些不对头。就算上完两节课，也不至于累成这样。平时的成翎奕，在讲台上是很有精神的，今天却明显力不从心，讲话声音很轻，有些沙哑，眼眼也失去了往日的光彩，整个人看上去像是被云雾笼罩着，没什么真实感。
　　
　　成翎奕身体难受，讲课的速度也变得有些慢，有气无力撑着讲完了两节课，实在是有些支持不住。他都不记得自己是怎么回的宿舍，连午饭都没有吃，只是一进屋就往床上倒了下去，硬撑着给同事打了个电话帮忙代课，然后就晕晕糊糊地睡了过去。
　　
　　因为身体不舒服，成翎奕睡得并不踏实，总觉得难受得很，身体上出现的感觉也是奇奇怪怪的。一会儿觉得屋子里有人在走来走去，一会儿又觉得脸上冰冰的，像是有什么在动，后来又觉得手臂上刺痛得很，总之睡到第二天早上醒来，整个人像做了一场大梦似的，完全分不清是在现实还是在梦里。
　　
　　他的烧，已经退了下去，来势汹汹去得却很快，星期二早上起床时，成翎奕觉得自己又活了过来，就跟个没事儿人一样了。
　　
　　他精神抖擞地去上课，越想越觉得奇怪。一个早上走神好几回，仗着自己长得漂亮，学生都喜欢他，也没人投诉抗议。最多就是引起了大家的一些议论，觉得他大概是找女朋友了，所以一副心神不宁的样子。
　　
　　上完课吃过午饭，成翎奕在宿舍里小睡了一会儿，刚准备起来，手机就响了。一看居然是墨N打来的电话。自从给了他电话号码后，这还是他第一次打过来。
　　
　　墨N在电话里笑着道：“下来吧，我在楼下，记得带上下午上课要用的东西。”
　　
　　成翎奕有些奇怪，换好衣服拿上东西下楼，果然就见到墨N站在那里，他的身后，是他那辆黑色的轿车，流线型很漂亮，在阳光下闪着夺目的光彩。
　　
　　“你怎么来了，有事吗？”
　　
　　“嗯，送你去上课。”墨N一面说，一面接过成翎奕手里的包，然后打开副驾驶的座位，把他推了进去。
　　
　　开车之后，成翎奕不解地问道：“你这是做什么，我没让你送我去啊？”
　　
　　“是我自己要来的，你怎么样，病好了吗？如果没好的话，还是请假吧。”
　　
　　“不事了，已经全好了，我这病也真奇怪，说来就来，说走就走，把我都给搞糊涂了。好好的周末，光顾着生病了。”
　　
　　墨N皱着眉头转头看成翎奕，觉得他瘦了，有些心疼，责怪道：“你生病了怎么不去看医生，还强撑着来上课。真是不懂得照顾自己，还总说自己成熟。”
　　
　　成翎奕有些心虚，辩解道：“我没想到这病会这么厉害，我以为星期天在屋里躺一下就好了。而且星期天，校医也不上班，我的车又在修，出去看病太麻烦了。”
　　
　　“你不会打我电话吗？”墨N的语气不自觉地就加重了，“你情愿生病自己抗着，一个人难受着，也不愿意打电话给我吗？”
　　
　　成翎奕愣住了，他是第一次看到墨N这样的生气，不像一个孩子发脾气，而是完完全全像一个男人在那里发脾气，指责他，甚至有几分抱怨的口气。
　　
　　墨N见成翎奕不说话，这才意识到自己的语气太重了，赶忙道歉道：“对不起，我没有骂你的意思。我只是，只是觉得有些心疼。你不爱惜自己的身体，对我，不是，对我们学生来说，是一个坏消息，你知道吗？”
　　
　　墨N说这番话的时候很心虚，也很痛苦。他多么希望自己能直接把心里的想法全说出口。去他们的“我们”，去他妈的什么学生，他就是因为自己，因为心里对他的爱才这么关心他，这跟学生老师没有关系。
　　
　　成翎奕却没有从他那结结巴巴的解释中听出暗藏的意思，他信以为真了，轻轻地将头靠在椅背上，轻声道：“对不起，是我想得不够周到，以后我会注意的。不过你放心，就算我真的病了，你们的课我也会找人去代的，不会影响进度的。”
　　
　　“你他妈的是不是真的不明白啊！”墨N终于怒了，一个急刹车，两个人同时晃了一下。然后便见他一挥拳重重地打在了方向盘上，喇叭声大响，吓了路过的行人一大跳。
　　
　　成翎奕也被吓到了，看着这样的墨N，突然觉得有些害怕，心里不禁苦笑起来。一个三十多岁的老男人，居然会怕一个刚满二十的毛头小子。可是，不知道为什么，墨N的眼神看起来是那么的悲伤，让他不由地心头一紧，什么责备的话都说不出口。
　　
　　两人沉默良久，成翎奕伸出手来，摸了摸墨N的额头，关心的问道：“你怎么了，是不是不舒服？”
　　
　　墨N一把抓住成翎奕的手，不肯放开，两只眼睛直直地望着他，恨不得能将他看进自己的心里去，永远也不忘记。他觉得，自己真的要忍不住了，那种强烈的想要得到他的欲望，正在疯狂地吞噬着他的灵魂。
　　
　　就在墨N觉得自己几乎要失守的时候，身后响起了一阵催促的喇叭声，让他在崩溃前的最后一秒，终于回归到了清醒的世界里。他这才意识到，自己的车居然停在路中央，挡着了后面车的去路。
　　
　　于是，他赶紧放开成翎奕的手，开始假装专心开车，以排遣心中的落寞。成翎奕被他的举动搞得有些莫名，呼吸也有些乱，调整了片刻后，这才说道：“你，你真的不要紧吗？”
　　
　　“不要紧，我很好。”墨N抬手看了下表，说道，“你上班快要迟到了，我得开快一点，你最好坐稳一点，小心撞到。”
　　
　　剩下的路途，两人谁都没说一句话。




18

18、冲动 ... 
 
 
　　接下来的日子，风平浪静。墨N没有再出现像上次那样的失控。成翎奕的车子修了两个礼拜才修好，这期间，墨N一直开车送他去分校区上课，送到之后再开车回来自己上课，然后掐着下课点赶去分校区把人给接回来。
　　
　　通常回来的路上，两人会随便挑家餐厅吃饭，不是墨N请客就是成翎奕付账，从来没有AA制过。他们两个似乎都已经习惯了这样的相处方式，亦师亦友。或者说，他们两个在一起的时候，很少会意识到对方是自己的老师或者自己面对的，其实是自己的学生。
　　
　　成翎奕的车修好拿回来后，墨N的司机职责就告一段落了。不过两个礼拜后，他从成翎奕那儿借来的书也看完了，于是他又借着还书的由头去了成翎奕的宿舍。
　　
　　这间宿舍，他来过不止一回了，上次成翎奕病得人事不知的时候，他就让宿管大叔帮他开门进来过。他坐在床边，看着床上烧得有些糊涂，脸颊发红的成翎奕时，一时没忍住，就伸手摸了摸他的脸。那滚烫的感觉吓了他一跳，脑子里那些不应该的想法立马就被收了起来。后来，他家的私人医生就被一个电话叫了过来，忙着给成翎奕做检查打针。
　　
　　那针效果很不错，一针下去，第二天成翎奕就生龙活虎了。墨N把这个事情告诉成翎奕的时候，他才恍然大司道：“我说怎么那天我躺在床上，总觉得屋里有人呢，还觉得手上有刺痛感，原来是你叫了医生来给我打针。”
　　
　　他没有提脸上有冰冰的东西拂过的感觉，因为直觉告诉他，那是墨N的手。墨N也没有提到这个细节，他不好意思告诉教授，自己一时把持不住，占了他的便宜。墨N知道，成翎奕不是一个喜欢被人占便宜的人，他不喜欢被人当做女人般对待。他希望做一个被认可的有能力的男人。
　　
　　墨N还了书后，还顺便挑了几本自己喜欢的其他书。这一次，不再全是外语书，还夹了几本中文的。那些个外文书，他能看懂，但总觉得看多了头疼，偶尔需要换换中文书来调节一下。
　　
　　成翎奕事先知道墨N要来，特意去买了瓶果汁招待他，此刻正端着杯子走过来，想看看他看中了哪些书，顺便可以做一番介绍。
　　
　　墨N的手抽了一本历史方面的书出来，转身一晃，想问成翎奕这书怎么样，不巧的是书正好打在了成翎奕的手上，那杯还一口没喝的果汁，就这么一翻，全倒在了成翎奕刚换上去的条纹衬衫上。
　　
　　“啊。”成翎奕轻轻叫了一声，有些茫然地看着果汁从自己的身上滴滴土飨吕矗全都滴在了地板上。杯子一滑，从手中滑落，掉在地板上，直接摔成了碎片。
　　
　　墨N也愣住了，手里还拿着那本书，看着面前的成翎奕一身是水的样子，另一只手不自觉地就伸了出来，抹着他衣服的果汁，焦急地问道：“对不起，你不要紧吧？幸好是凉的，要是热茶的话就麻烦了。”
　　
　　他的手在成翎奕的胸口胡乱地游走着，不经意间好几次抚过那两个敏感的地方。成翎奕只觉得有一阵电流在体内飞速地蹿动着，身子一紧，脑子就开始发晕。
　　
　　他心里大叫不妙，当即抓住了墨N乱摸的手，沉声道：“我没事。”
　　
　　墨N看着他的脸色有些不悦，想想自己刚刚做的混帐事情，整个人完全懵了，只是喃喃道：“成，成教授，我，我不是故意的，我，我只是想……”
　　
　　“没关系，我知道你不是故意的。”成翎奕尴尬地笑笑，“我去洗个澡，换件衣服，你能不能帮我把地板收拾一下？”
　　
　　还没等墨N回答，成翎奕已经放开他的手，胡乱从衣柜里拿出几件衣服，冲进了浴室，砰地一声关上了门。然后整个人靠在门背后，大口地喘着气。他觉得身体有些无力，胸口刚刚被墨N的手摸过的地方，似乎还留有那种感觉。即使是隔着衬衫，他依然能感觉到墨N那有力的手掌，在自己的皮肤间游走的感觉。
　　
　　怎么可以这么留恋呢？成翎奕真的很想甩自己一巴掌。一遍又一遍地告诉自己，他是学生，是自己教过的几千几万个学生中的一员，他跟别人没什么不同，他还只是个孩子，自己绝对不能对他有任何非份之想。更重要的是，他是个男人，爱上他，自己会万劫不复，甚至会毁了这个人生才刚刚开始的孩子。
　　
　　成翎奕带着一脸纠结的情绪拧开水洗澡，外面屋子里的墨N，也和他一样，足足愣了有好几分钟。自己那只闯祸的手，到现在还能感觉到成翎奕身体的热度。自己竟然会就这样摸了上去，完全失去了理智。等到静下心来后，他才回忆起，自己的手刚刚似乎摸到了两处敏感的地方，真是该死，那地方怎么可以随便摸呢。自己怎么会变得这么混帐，会对自己的老师，产生无法抑制的毁灭性的冲动呢？
　　
　　墨N茫然地摇摇头，放下手中的书，开始收拾地板上的果汁和玻璃渣。因为玻璃渣混着果汁，不太好扫，墨N只能用手将碎玻璃一块块地捡起来。一个不小心，就割破了自己的手指。指尖传来的疼痛，终于让他清醒了一点，心跳也渐渐恢复了平静。
　　
　　好不容易把地收拾干净后，墨N才发现，自己的手上沾满了果汁，粘糊糊的很不舒服。他寻思着成翎奕应该洗得差不多了，于是便去敲门，问道：“成教授，你洗好了吗？我可不以可进来一下，我想洗一下手。”
　　
　　里面传了哗哗的水声，没有其他的声音。过了半晌，才听到成翎奕有些虚弱的声音：“嗯，你进来吧。”
　　
　　墨N想了想，拧开了门把手。浴室里水雾蒸腾，水声并没有停。看样子，成翎奕没有洗完。墨N心里一惊，想要退出去，生怕看到不该看的东西。可是，他刚一抬头，两只脚就像不受控制似的，完全不跟着他的想法走了。
　　
　　他慢慢地走了进去，走到了洗手池边，看着镜子里照出来的身后的一切。那是一块浴帘，遮住了成翎奕的身体，可是，灯光的照射下，成翎奕那□的身体，还在浴帘上清晰地显现了出来。墨N看得出来，他在动，他举着花洒在冲洗自己的身体，而他则就着冷水搓着自己的两只手，任由手指上的血流进了洗手池里，浑然不觉得疼痛。
　　
　　这真是一副太考验人意志力的画面了，墨N紧紧咬着牙，强忍着内心的冲动，一遍又一遍地洗着自己的手，几乎要把整只手给洗脱皮。他不知道成翎奕什么时候关掉了水，也不知道他在何时擦干了身体，等到他的意识终于回来的时候，成翎奕已经换好了衣服，顶着一头湿漉漉的头发，站在自己的面前了。
　　
　　一股清香飘了过来，应该是成翎奕用的洗发水的香味。墨N有些贪恋地嗅了嗅，心智又开始不清楚起来。
　　
　　成翎奕觉得气氛有些尴尬，便主动开口道：“怎么了，手上沾了果汁，洗不掉吗？”说话间，他探头往洗手池望了一眼，立马就叫了起来：“啊，你的手怎么了，在流血吗？是不是被割伤了？都是我不好，我不应该让你收拾的，你年纪太小，不会做这种事情。”
　　
　　“不，我会做，我年纪不小了。”墨N伸出手，强硬地握住了成翎奕的手腕。他突然很介意听到成翎奕说他年纪小，他这么说，就意味着他还是把他当成个小孩子，他需要表明自己的立场。他，墨N，已经是一个成年人，可以为自己做的任何事情负责了。
　　
　　成翎奕有些被墨N给吓到了，附合道：“嗯，好，你不小，你已经是个成年人了。你的手指要不要紧，出来我帮你上点药，好不好？”
　　
　　墨N点点头，这才意识到自己用力过大，赶紧放开了成翎奕的手腕。看着上面红起的一圈痕迹，他有些心疼，想要摸一摸，成翎奕却已经收回了手，走出了浴室。
　　
　　墨N有些懊丧地跟了出来，坐在了茶几边，看着成翎奕找出了药箱，用棉签蘸了药，给他处理伤口。他的动作很轻柔，就像他的人一样，一点儿也没有弄痛他。
　　
　　当手指上被贴上创可贴后，墨N忽然心念一转，看着满头湿发的成翎奕道：“我帮你吹头发吧，谢谢你帮我处理伤口。”
　　
　　“不用了，这是我应该的。是我让你处理杯子碎片，你的手才会被割伤的。”
　　
　　“是我不好，是我不小心害你打碎了杯子，还泼了你一身的果汁。”
　　
　　成翎奕突然笑了，笑容如同他以往任何一次那样，既清澈又迷人，一双眼睛重新闪动起了光彩。他歪着脑袋看着墨N，喃喃道：“为什么我们两个每一次，都要为事情的缘由争个你死我活呢？”




19

19、打成一片 ... 
 
 
　　这样争论的结果就是两个人最后都笑了，气氛突然又缓和了过来。成翎奕没有再坚持，乖乖地坐在那里，任凭墨N仔细地吹干他的每一根头发。两个人有说有笑，谈论着一些学校里发生的趣事，时间过得飞快。
　　
　　墨N从教工宿舍出来的时候，手里的袋子跟进去时没什么分别，依旧是满的，只是里面的书全都变了。他寻思着这些书多久能看完，因为看完的那一天，他便又有了借口，去那间小小的宿舍，寻求跟成翎奕共处一室的时光。
　　
　　又过了一个星期，转眼间十月国庆就要到了。那一天上完英国文学选读后，班长叫住了准备离开的成翎奕。
　　
　　这个班女生人数巨多，班长也是个女生，个子高高的，很漂亮的样子，是那种大学男生一见就喜欢的类型。墨N看着她走上讲台，跟成翎奕说了几句，期间似乎还撒了次娇，最后还递了封信给成翎奕，然后转过头冲全班女生得意地笑了笑，转身离开。
　　
　　这一幕看在墨N眼里，别提多不是滋味了。这个女班长，曾经也热烈地追求过他，真是没想到，现在枪头一转，居然把目标对准了任课老师。是该说她大胆勇于追求爱情呢，还是应该说她自负不自量力呢？
　　
　　墨N吃醋的原因，自然不是因为女班长移情别恋了。事实上，要是现在班长恋上了别的男人，他真是高兴也来不及，他简直恨不得所以迷恋他的小女生，一夜之间统统移情别恋才好。可是不巧的是，女班长看中的，竟然是成翎奕。那是墨N心尖儿上的人，怎么能允许别人来抢呢。
　　
　　所以从教室里出来的时候，他故意走得慢了点，等着后面走上前来的成翎奕，想要打听一下。出乎他意料的是，他还没想好要怎么打听，成翎奕倒自己送上门来了。他拍了拍墨N的肩膀，把女班长给他的那个粉色信封给递了上去，笑着问道：“怎么，你们班里国庆节准备去K歌吗？”
　　
　　“啊？”墨N愣了愣，接过那个信封，发现没粘住，便问道，“我能打开看看吗？”
　　
　　“看吧，就是拿来给你看的，顺便问你点意见。”
　　
　　墨N打开一看才发现，里面装的不是一封热情洋溢的表白信，而是一张清新可爱的卡片。卡片上写了几行字，大意是邀请成翎奕参加外语系国际商务英语5班国庆节前夕举行的全班K歌大赛，担当评委。”
　　
　　“有这样的事情，我怎么不知道？”墨N皱眉道，“看起来，班里的女生真是完全不把男生放在心上了。不管什么重大事情，只要全体女生通过了，男生这里就连问都不需要问一声了。都已经给评委发邀请函了，我居然还被蒙在鼓里。”
　　
　　“那你会参加吗？”
　　
　　“不会。”墨N一口回绝，“这肯定是女生之间的比赛，你看她们根本都不通知男生，又怎么会希望我们参加呢？”
　　
　　墨N话音刚落，手机就响了起来。居然是女班长打来的，用甜甜的声音通知他国庆节班里要举行K歌比赛的事情，想找他来参加。墨N黑着脸拒绝了她的请求，但碍于同学间的情面，还是答应帮着去联系家KTV，做为比赛场地。
　　
　　挂了电话，墨N有些郁闷地说道：“我就知道，用得上我的时候才会想着通知我。”
　　
　　“不会啊，如果她们想要找男朋友的话，第一个想到的肯定是你。我想你应该已经收到过不少的情书和示爱短信了吧。”
　　
　　墨N看着成翎奕，笑着摇头道：“以前或许是，不过现在，当她们想要找男朋友的时候，第一个想到的就是打给你。我对她们来说，已经成为过去式了。”
　　
　　“怎么听着这么酸啊。”成翎奕取笑他道，同时又拍着胸口庆幸道，“幸好我经验丰富，从来不把私人电话留给她们。外语系的女生胆子实在大，以前我曾经为此，换过好几次手机号码。”
　　
　　“难道她们不会打固定电话吗？你别忘了，你上第一节课的时候就把办公室号码写在上面了，全班女生肯定全记下来了。我猜，应该已经有不怕死的女生打过去了吧。”
　　
　　“嗯，确实有人打过来了。不过不要紧，办公室电话不一定是我接的，万一是其他教授接的，她们就会紧张，几次下来，她们就不敢随便打了。有时候办公室只有我一个的时候，我也会模仿其他教授的声音，还真的唬到过好几个呢。”
　　
　　成翎奕说得太得意，下楼梯的时候没看清，一脚踩空，吓得墨N赶紧扶住他，手紧紧地握着他的手臂不肯放开，笑着道：“成教授，您悠着点，不用得意成这样吧，这也不是什么值得夸耀的事情吧。再说了，打不通电话她们还能发邮件给你呢，你那邮箱，都快被求爱信塞爆了吧。”
　　
　　成翎奕垮下脸来，无奈摇头道：“确实是啊，我每天光删信件都要好久，幸好这个不是我的工作邮箱，不然很可能会误删一些重要的信件。我准备把这些示爱信抽空浏览一下，挑出一些不错的，集结成册，拿给出版社看，或许能出版也说不定。”
　　
　　“真是令人发指啊，伟大的人民教师，居然做出把学生的劳动成果拿来自己发财的事情。”
　　
　　“这其实也不算什么，这年头，很多教授都会拿着学生的成果当是自己的来发表赚钱。像外语系有些教授就喜欢编书，上课的时候把书的内容做为作业布置给学生，收上去后挑出不错的，再润润色加工一下，就可以卖钱了。你在书店里看到的那些所谓的语法辅导书，很多都是这么炮制出来的。或许你在不知不觉间，做的作业已经被编进书里去了。”
　　
　　听到这些，墨N禁不住咂咂舌头，感叹学术界的腐败和黑暗，然后又换了一副严肃的脸孔，冲成翎奕道：“我相信，你绝对不会是那些教授中的一个，你是不会同流合污的。”
　　
　　“是啊，我就是那种不识相的，有钱也不知道捞的傻瓜。对于学校的潜规则置之不理，所以，永远也没有好果子吃。”
　　
　　墨N听到“潜规则”三个字时，就想起李明风来了。托了那个禽兽不如的家伙的福，自己才能跟成翎奕有这么多接触的机会。可是只要一想到他对成翎奕提出的那种下贱的要求，他就气得几乎要肺炸，心里暗暗寻思着，这个李明风，一定要想个办法抓到他个错处，把他直接赶出教育界，永远也别想回来。
　　
　　成翎奕还在那里纠结那个邀请函，苦着脸问道：“你说，我到底要不要去啊？唱歌这个事情，我也不太在行啊。”
　　
　　“你不会唱，听歌总会吧，水平高下一听就知道了。咱们班那些女生，唱歌好的倒有不少，你可一饱耳福了。反正你跟那些个人渣教授也合不来，既然没有同事命，就跟学生们搞好关系吧，努力成为S大最受学生欢迎的教授，也算是一种光荣了。”
　　
　　成翎奕觉得他说得有道理，便点头答应了这个事情。墨N当天晚上就去联系KTV，随便打了圈电话就找了好几家，他们一听墨少爷要来包间，激动不已，恨不得倒贴钱请他来，以此来拍他家的马屁，跟墨氏集团打好关系。
　　
　　墨N比较了一下几家KTV的设备以及所处的位置，最终选了一家刚装修不久，位于市中心的KTV。那里夜里打车也方便，同学们唱完歌回家也好，回学校也罢都比较方便。
　　
　　那家KTV前头还连着家餐厅，一个老板开的，当下就吩咐了下去，到了唱歌那天晚上，众学生推开包厢的门，看到里面长长的餐桌上摆满了各色食物时，不禁高兴地提前唱起了歌来。
　　
　　女班长欣慰地拍拍墨N的肩膀，称赞道：“墨N啊，你可真是我们班的吉祥物，什么事情交给你办，我真是再放心不过了。”说罢，女班长欢呼一声，冲进了人群里，跟其他女生们一起抢食起来。
　　
　　墨N被戴了顶这样的高帽子，心里也挺高兴，暗想这老板真是识趣，是个有眼色的聪明人。他拍拍成翎奕的肩膀，豪气地笑道：“你要吃什么，我帮你去拿。要是那些你都不喜欢的话，我让厨房给你现做一些。”
　　
　　“不用了，我不挑食，再说晚饭才吃没多久，我也不饿啊。我还是清清耳朵，待会儿好好欣赏美妙的音乐吧。”
　　
　　成翎奕一直到来了之后才发现，所谓的评论，一共有三人，除了他，另外两个居然都是班里的学生。一个是女班长，一个就是墨N，其他的学生不用提前报名，想到了就可以上去唱，也可以唱几次，挑唱得最好的那次记分数。最终获胜的学生可以得到国庆大奖一份，还要事先保密。
　　
　　成翎奕一听女班长宣布的这个规则，就笑了。他捅了捅墨N，轻声道：“这下子，可有得乱了，我们两个一晚上，一刻也不得闲了，随便是谁上去哪怕只是吼两声，我们也得认真记分，是不是？” 

作者有话要说：墨N所在的这个班，其实就是当年某苏大学时候的班级啊。可惜啊，没有像成教授这样的帅哥啊。不过教法语的老爷爷，相当有人格魅力啊。




20

20、情侣海报 ... 
 
 
　　事实证明，成翎奕的推测是完全正确的。满桌的食物打散了同学们最后一点矜持心，等到吃饱喝足后，她们的劲儿就来了，一个个争着抢着去拿麦克风，准备在两位帅哥面前好好表演一番。
　　
　　抢来抢去的下场就是，谁也没办法唱完一整道。往往这个唱到一半，下面就有人喊“太难听啦！”“换一首吧！”，然后就有人去切换歌曲，那唱歌的姑娘声音嘎然而止，愤愤不平，下台后就如法炮制，去祸害其他的选手。
　　
　　成翎奕看她们这么胡闹，笑得手都抖了，哪里还有心思记分数。墨N只觉得很吵，那些女生的声音尖尖细细的，有时候唱破了音，那声音真像在用爪子挠玻璃，挠得人心烦意乱的。
　　
　　女班长听了几首后实在听不下去了，抢过麦来大吼一声，包厢里就安静了下来。然后她便临时规定了几条，比如要唱歌的得选去她那里报名，把歌曲名称一块儿报上，然后由她来喊名字，喊到谁谁就上去唱，唱得不好也不能临时先下场，必须得唱完为止。
　　
　　这几条一出，混乱的局面顿时有所改善，大家开始认真寻思起来自己到底要唱什么，也没心思去跟别人抢了。
　　
　　唱歌比赛总算是有条不紊地进行下去了。虽然包厢里安静了很多，欣赏歌声的条件比之前好了不少，可是那些所谓的歌声，有些还真是让人不敢恭维。跑调走音破音之类的也就不说了，属于人之常情。最好笑的是个姑娘，刚刚面对美食时一个没把持住，吃多了，结果唱到一半，实在没忍住，打了个饱嗝，那“美妙”的声音通过麦克风传了出去，听得份外清楚。
　　
　　成翎奕这个人，私底下偶尔会有那么点天然呆，听到那打嗝声后，一时没反应过来，转头问旁边墨N道：“刚刚那什么声音，你听到了吗？是不是麦克风坏了？”
　　
　　全体同学哄堂大笑，那女生脸涨得通红，哪里还唱得下去，扔下麦克风就跑了出去，一个人去厕所里收拾心情去了。成翎奕这时候才明白过来，觉得自己无意中伤害了一个女学生细小的心灵，很过意不去，放下笔就想要出去找她道歉，却被墨N一把拉住了。
　　
　　墨N是这么解释的：“成教授，您还是别去了，您这一去，万一再说错点话，她就更尴尬了。再说了，她之所以这么羞愤，关键还在于在您面前出了丑。您是她多么尊敬和喜欢的师长啊，当着你的面发生这样的事情，她肯定恨不得撞墙了。您现在实在不适合出现在她面前，这件事情，您以后最好再也不要当着她的面提起，就当没有发生过。”
　　
　　女班长在旁边附合道：“墨N说得对，成老师你就不要管她了，过一会儿就会好的。看起来，墨N不愧是在外语系混了两年的，比成教授更懂女生的心理啊。”
　　
　　“可是我在外语系混了有十几年了。”成翎奕算了算，加上自己念大学时在外语系的时光，真的有十四五年了。
　　
　　“现在的女生，跟您当年的学生想法应该不太一样了。不过成教授，您到底多大啊？”女班长想起这个困扰自己已久的问题，终于抓着机会问出来了。
　　
　　“三十二。”墨N在旁边替成翎奕回答。他很希望自己报出这个数字时，可以吓住班里所有的女生，让她们对成翎奕彻底死心。女生虽然喜欢帅哥，但不是个个都能接受自己的另一半比自己大上一轮的。
　　
　　可是女班长却完全不在意，反倒点头笑道：“三十二，啊，真是个好年纪啊，正适合结婚呢。有房有车有事业的男人，成教授又长得这么帅，肯定有很多女生会喜欢的。”
　　
　　成翎奕脸一红，对这个问题不知道该怎么回答。墨N却有些不高兴，故意转移了话题：“先听歌听歌，一会儿还要打分呢。”
　　
　　女班长就此打住，没有再问下去。比赛进行得还得顺利，班里大约有十五个女生参加比赛，唱了一轮下来时间也才过八点。班长统计了三位评委的分数后，宣布了一二三名，并且颁了奖。二三名得的分别是几张CD和几本书，中规中矩。
　　
　　第一名的奖品比较重，是一个MP3，但最令人咋舌的不是这个，而是加送的一张大海报。当女班长把那张海报当着全班同学的面打开时，所有的人都惊呆了。
　　
　　当然，最吃惊的还是墨N和成翎奕。因为海报上的主角就是他们两个。这应该是偷拍的照片，各截了两人的一张单人照，然后PS了一起，海报的抬头居然是四个大字：相亲相爱。
　　
　　女班长指着那抬头解释道：“这相亲相爱的意思是指，我们全班同学，大学四年要一直像一个大家庭一样，互相帮助互相爱护，最后一起顺利地大学毕业。”
　　
　　墨N虽然觉得班长的解释很是牵强，但看在那张海报做得还算漂亮的份上，也就算了。说实在话，他有一种冲动，想要把这张海报给买下来，挂在自己宿舍里。那上面的成翎奕，低头微微一笑的风情，简直能把人给迷死。
　　
　　成翎奕一头冷汗地看着这张海报，喃喃道：“你们一家人相亲相爱，跟我有什么关系啊？”
　　
　　“当然有关系啦。”女班长耳朵尖，一下子就听到了，“成老师，你们我们班全体26位女生公选出来的最可亲最受欢迎的任课老师了。事实上，我们已经把你看做是我们这个大家庭的一份子了，所以这次做海报，特意选了您和我们班的吉祥物墨N同学来做主题人物，寓意就是‘师生一家亲’啊。”
　　
　　墨N恨不得再替她接一句“军民鱼水情”啊。心里不禁感叹，不愧是当班长的，连狡辩都这么地有口才，说得人不得不服。
　　
　　不过，既然班长都这么说了，成翎奕也不好再说什么，只能干笑着接受了这个现实。女班长把那张海报给了第一名的女生，同时冲班里的其他人眨眨眼道：“有没有想要买的，可以到我这里来报名交费哦，一张海报二十元，多买可以打折。”
　　
　　墨N正在喝水，听了这话一口水差点喷出来，咳了半天才缓过神来，感叹道：“真会做生意啊。”
　　
　　“谢谢夸奖。”班长回头微微一笑，冲他和成翎奕道，“你们要买吗？要买的我给你们打对折。”
　　
　　“你用我们的肖像权去卖钱我还没问你收费呢，居然还要我自己出钱买。明天速速送两张到我手上来。”墨N半开玩笑半认真道。
　　
　　成翎奕斜他一眼，轻声道：“你要来做什么？”
　　
　　“签名啊，签上你我的名字，你信不信，两百一张也有人要。”
　　
　　成翎奕撇嘴道：“还说人家会做生意，我看你才是真正的有生意经。”
　　
　　那边大家忙着在班长那里交钱登记买海报，包厢里又乱做了一团。墨N起身去拿了点食物过来，顺便又让人送了瓶酒进来，倒了一杯给成翎奕，笑道：“今天真是辛苦你了，喝点酒吧。”
　　
　　成翎奕平时很少喝酒，偶尔喝也只是一杯啤酒罢了，现在突然要他喝红酒，他还有点不适应。接过酒杯来在手里晃了晃，也只是小小地抿了一口。
　　
　　墨N倒是很会喝酒的样子，细细地品着，然后借着包厢里忽闪忽闪的灯光偷看成翎奕的脸色。他多么希望成翎奕能一口喝下那杯酒，然后倒在他的怀里不醒人事。
　　
　　成翎奕不知道墨N的心思，不过在他看来，酒是需要慢慢品的，虽然耳边的音乐有些吵，那些女生们一旦疯起来，真是有点让人吃不消。但至少面前的这杯酒，味道还是可以的。
　　
　　喝了点酒后，墨N的话就开始多了起来。他嫌那些女生太吵，就推推成翎奕，坏笑道：“我们走吧，让她们去玩吧。”
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　“不知道，就是不想待在这里，跟我出去吹吹风好不好？”
　　
　　成翎奕也觉得吵得有些头疼，便点头同意，站起身来跟墨N一起出了包厢。两个人很自然地手牵手，走出KTV，站在大街上。一阵冷风吹过来，两个人都禁不住哆嗦了一下。
　　
　　墨N这次学乖了，知道夜里风凉，出门时特意多加了件外套。这时候就可以派上用场了。他脱下外套，给成翎奕披上，说道：“夜里凉，你小心感冒。”
　　
　　成翎奕喝了点酒，虽然没有醉，但情绪却很好，笑着道：“不是你说要出来吹风的吗？你给我披上衣服，我还怎么吹得到风呢？”
　　
　　“吹脸上就可以了，没人让你吹身上。你还想像上次那样感冒吗？”墨N说话的语气，就像在哄一个小孩子。而在他看来，此时的成翎奕，就像个孩子般可爱。
　　
　　两个人手拉着手，沿着马路慢慢地走着，成翎奕回头看了一眼身后的KTV，问道：“你的车呢，不要了吗？”
　　
　　“我们两个都喝了酒，不能开车了。陪我走一会儿吧，一会儿我打车送你回去。”
　　
　　成翎奕点点头，没有拒绝，就这么安静地陪着墨N，朝着不知名的远方走了过去。那一瞬间，他感觉这条路就像是自己的人生，跟着一个可以信赖的人慢慢地走下去，却不知道将来会在何方。




21

21、车祸 ... 
 
 
　　九月底的夜晚，风已经有点凉，墨N握着成翎奕的手慢慢地走着，只觉得从他的指尖传来的感觉冰冰的，就像这吹在脸上的风一般。
　　
　　成翎奕不时地看墨N几眼，看着他的头发被风吹得有些乱，衬衫的衣角也在风里不停地摆动，终于忍不住问道：“墨N，你冷不冷？衣服还给你吧。”
　　
　　“我不冷。”墨N说话的时候没有回头，却用力握了握成翎奕的手，像是要让他安心一样。
　　
　　成翎奕感觉到墨N手里的温度，觉得自己有些贪恋这样的感觉。明知道是不对的，是不可以陷下去的，可是他却不想抽离，至少暂时不想。在这一刻，他希望能放纵一下下，让自己暂时沉浸在这美好的感觉里。等到今晚过去，明天早上醒来的时候，他又会变回那个为人师表的成翎奕，与墨N保持师生的友好关系，除此之外，别无其他。
　　
　　他们两个人，此时就是彼此的世界，安静无声的世界里，有着两颗跳动着的心脏，似乎可以通过夜风，将彼此的心意传递给对方。
　　
　　就这么沉默地走了大约一个小时，墨N才终于觉得有些累。转过头去看成翎奕，发现他已经有些微微出汗，脸颊也红润了起来，看起来就像一颗快要成熟的樱桃。墨N在刹那间，就萌发了吻他的冲动。
　　
　　可是，他还是忍住了，及时地出手，招了辆出租车，和成翎奕一起坐上了后排，手却没有放开，依旧紧紧地握着。出租车里有司机在，他可以稍微克制一下，可以转移自己的注意力，让自己不要那么放肆地想要去吻成翎奕。
　　
　　命运或许就是这样的，当你决定要克制自己对某人的感情，决定要放手的时候，或许命运已经在悄无声息地改变。成翎奕在那一刻并没有意识到，自己的命运将发生怎样的转变。
　　
　　那场改变他和墨N命运的车祸，就这么悄无声息的发生了。他还没有意识到到底出了什么事情，就觉得一阵天旋地转，一个身影在刹那间扑到了自己身上，然后他有了几秒短暂的知觉缺失，等到清醒过来的时候，就发现墨N整个人扑在他的身上，而他们两个人，已经从车座位上滚了下去，卡在了两排座位的中间。
　　
　　“墨，墨N。”成翎奕发现自己的声音里带着几分惊恐，看着面前的墨N一动不动地趴在自己身上，他就没来由地恐惧了起来。车祸发生地太快，他并没有感觉到害怕就已经结束了。可是现在，看到墨N这个样子，他却忽然害怕起来。
　　
　　“墨N，墨N！”成翎奕发现自己似乎没有受伤，身上一点儿也不痛，便伸手去推墨N。墨N一动不动地趴着，似乎晕了过去。成翎奕急了，更加用力地推他，过了好半天，墨N才算有了点反应，悠悠醒转，慢慢地抬起头来，冲成翎奕挤出一个笑容，轻声道：“你怎么样，有没有伤着哪里？”
　　
　　“我没事，你呢，你要不要紧？”
　　
　　“我大概擦伤了手臂，不要紧，没什么外伤。你等一下，我先起来。”墨N说着就要起来，可是一用力就觉得有些头晕，刚撑起来的身体一软，又重新倒回了成翎奕的身上。
　　
　　“你别动，别动。外面有人来救我们了，你先别动。”成翎奕抱着墨N，不肯让他再逞强。这时候，车门被撬了开来，几个男子出现在门口，伸手把压在上面的墨N慢慢地扶了出来。
　　
　　墨N被人扶着的时候，嘴里还在不停地叫着：“救他，先救他。”
　　
　　那几个男子叫道：“不行啦，你先出来啦，你压着他，你不出来他救不出来啦。”
　　
　　墨N这才闭嘴不说话，但一双眼睛一直死死地盯着成翎奕，说什么也不肯先离开去治疗，直到看到别人将成翎奕从车里拉了出来，看到他安然无恙地站在自己面前，才算安心。
　　
　　他拉起成翎奕的手，颇为焦急道：“破皮了，在流血，我带你去医院。”
　　
　　“你怎么样？”在翎奕不管自己手上的伤，开始检查墨N。刚刚听他说了，擦伤了手臂，现在一看才发现，不止是手臂，额头上也有擦伤，膝盖也被撞破了。
　　
　　所幸的是，两个人神智都很清醒，除了一些外伤外，身上没什么疼痛的地方，看来并没有伤到内脏。倒是出租车司机比较惨，被撞破的挡风玻璃割伤了脸，被抬出来的时候满脸血淋淋，甚为吓人。
　　
　　那些救人的小伙子看到后排座位也有不少玻璃碎屑，忍不住看看墨N和成翎奕道：“这么多玻璃碎，你们两个怎么没事儿啊？”
　　
　　墨N笑了笑，没有回答。其实他能感觉到，自己的后背被玻璃划破了几道口子，只是怕成翎奕担心，他没有看到，自己也不想告诉他。车祸发生的一刹那，他脑中完全是一片空白的，会这么舍身忘我地扑倒成翎奕，完全是本能的反应。看起来，自己对他的感情已经深入血液和骨骼，再怎么刮骨剔肉，也是除不掉了。
　　
　　交警很快就来了，救护车也一道来了，司机因为伤得比较重，被抬上了救护车。另外一辆车里的乘客也有受伤的，墨N他们跟几个人挤上了一辆救护车，一起去了医院。
　　
　　幸好都是外伤，医生给上药处理包扎了一下就可以了。成翎奕在医院里看到墨N背后被玻璃划开的衬衫时，才知道他的背上也受了伤，有些感动，也有些难过。
　　
　　墨N却并不在意自己的伤，只是一个劲儿地问成翎奕有没有哪里不舒服，要不要做个全身检查什么的。成翎奕说自己不要紧，解释了半天才说服墨N打消了给他做身体检查的念头。
　　
　　从医院出来的时候，已经快午夜了。街上车少了，的士一时打不到，墨N又有些心理阴影，便打电话到家里，让司机开了辆车过来接他们。
　　
　　然后，他亲自把成翎奕送回了教工宿舍，陪着他上了楼，从他口袋里掏出钥匙来开了门，然后拉着他的手进了屋子。这一切的动作，都是在两人沉默无声的默契中完成的，谁也没有对此发表什么意见。
　　
　　直到进了屋子开了灯，成翎奕这才笑道：“总算安全地回来了，我在想，要是刚刚的车祸里，我们两个都受伤了，或者直接归西了，那批新印的海报，会不会直接脱销呢？”
　　
　　墨N伸手一把捂住了他的嘴巴，皱眉摇头道：“不要胡说，什么死不死的，我不会让你死的。快说童言无忌。”
　　
　　成翎奕拉掉墨N的手，笑道：“什么童言无忌，我这个年纪，要是早些年抓紧一些的话，孩子应该都能打酱油了，还说什么童言无忌，老天爷听到都会取笑我装嫩了。”
　　
　　“你本来就像个小孩子。”墨N拉着成翎奕到床边坐下，细细地看着他手上那被纱布覆盖着的伤口，轻声道：“还痛不痛？要是痛的话，我给你去倒水，吃一粒止痛药吧，明天应该就会好了。”
　　
　　“不用了，我不痛。”成翎奕一把拉住了准备起身的墨N。谁知道这一拉却用力了一点，墨N一个头晕，身子晃了一下，撞在了成翎奕的身上，两个人就这么顺势地倒在了床上。
　　
　　墨N在倒下的一刹那，手下意识地撑了一□体，防止自己全部的重量都压在成翎奕的身上。而成翎奕在倒下后，却紧张地连手都不知道该放在哪里，潜意识想起刚刚的车祸觉得有些害怕，两只手就这么不自觉地抱住了墨N的腰。
　　
　　他们两个人，就这样面对面地靠在了一起，两张脸越靠越近，彼此能感受到对方的呼吸，能闻到对方身上的体香，甚至能听到对方急速的心跳。
　　
　　墨N看着成翎奕的脸，感觉到他的睫毛在微微地颤动，被他压着的身体也跟着一起微颤起来，无声地告诉墨N，成翎奕现在是有多么地紧张。墨N看着那张如少年般纯净的脸，轻轻咽了口口水，一手撑着身体，另一只手则开始在他的脸上游走。
　　
　　先是拨开了他微微垂下的几根刘海，然后手指轻抚他的额头，一路往下，拂过双眼，鼻尖，脸颊，下巴，最后往上抬了抬，将手指停在了那两片惹人心跳的薄唇上。
　　
　　成翎奕的唇微微张开，明显能感觉自己的心跳得飞快，几乎要从喉咙里跳了出来。墨N张条分明的脸在自己的面前慢慢地放大，那挺直的鼻尖几乎要碰到自己的鼻子。而他那只微微发热的手，在自己的脸上游走时，几乎能让他缴械投降，不管不顾地直接投入他的怀抱。
　　
　　这是一种怎样的刺激，从感官上到心理上，都是一种极致的感觉，把这两个人，都带入了无尽地深渊。他们的眼里只看得到对方，彼此柔情的目光，像是要把对方直接融化在自己的眼中。
　　
　　当四片唇轻轻接触的一刹那，一切的意志力，都在土崩瓦解中。




22

22、争执 ... 
 
 
　　成翎奕从来不知道，自己竟然会是个在关键时刻爆发的人。当他的两只手快于他的头脑做出反应，把即将深吻他的墨N推开的时候，连他自己都觉得有些吃惊。
　　
　　墨N被狠狠地推开后，整个人翻身倒在了床上，睡在了成翎奕的身边。他的脸上，有些受伤的表情，过了半天，还是苦笑了起来。
　　
　　“对不起，刚刚是我不好。”
　　
　　“不，是我不对。”成翎奕紧张地大口喘着气，“做为你的老师，我实在不应该做出这样的事情。”
　　
　　“为什么你总是时时刻刻不忘自己的身份呢？就算你是我的老师又怎么样，难道我们就不能在一起吗？真是该死。”墨N愤怒地砸着床单，发出闷闷的响声。
　　
　　成翎奕不说话了，长长的沉默里，夹杂着他的叹息声。那叹息就像拳头，一下下地打在墨N的心脏上，让他难受地说不出话来。过了好久，他才轻轻地说道：“其实，你是不是我老师并不重要，你在意的，是因为我是男人吧。如果我们两个，其中一个是女人的话，是不是一切都会不同了？”
　　
　　成翎奕再次轻叹一声，却没有回答他的问题，眼睛看头头顶的天花板，问道：“你知道，我为什么会来教你们本科生吗？在今年之前，我已经教研究生很久了。”
　　
　　墨N轻轻转过身来，伸手环住了他，他知道，他当然知道，这是成翎奕心里的一个痛，他从来不说，他还以为他已经放下了。现在听起来，他才明白，原来他有多么在乎这件事情。
　　
　　“上个学期期末的时候，我为了几个学生论文的事情，去校长办公室找李明风。你知道他吗？是学校的副校长。”
　　
　　“嗯，我知道，是个畜牲。”
　　
　　“你怎么知道？”成翎奕有些吃惊地转过头，他一直以为，墨N对这种八卦不会感兴趣。
　　
　　“我从朋友那里听说过一些，知道你是因为得罪了他，才被派来本科上课的。如果你很在意的话，我可以把你调回去，同时保证以后在学校里，不会再有人为难你。”
　　
　　“不，你不需要这么做。”
　　
　　“你放心，我不会要求你做任何事情的，你依然是你，没有人可以强迫你。”墨N以为成翎奕在顾忌什么，赶紧解释道。
　　
　　“我知道，你不会像那个李明风那样，对我提出无视的要求。你是一个正直的孩子。”
　　
　　“不要叫我孩子。”墨N手微微用力，抱得更紧了一些，声音听上去有些哀怨。
　　
　　成翎奕忍不住笑了起来，拍拍他的手，柔声道：“好，你不喜欢我就不叫。其实，我并不在意你是男的还是女的，我对于感情，看重的不是性别，而是真正的感觉。可是，我却没有办法和你在一起，因为，你是我的学生。你知道李明风把我调下来，用的是什么理由吗？”
　　
　　“是什么？”墨N躺的这个姿势，脸正好对着成翎奕的耳朵，于是他在说话间，便忍不住用双唇去轻触他的耳垂。这个小小的暧昧的动作，引起了成翎奕身体的一阵颤栗，忍了半天才忍住那愉悦的呻吟声，没有从嘴里倾泄出来。
　　
　　他抬起手，放在了耳边，隔开了墨N的唇，继续回答道：“他当时是以我跟一个女研究生有不正当的男女关系为由，把我调到了本科院。那个所谓的女研究生，其实我知道，曾经是他的情妇。他为了整倒我，不惜牺牲自己的女人。这样的人，想想都觉得可怕。而且我也不知道，所谓的不正当男女关系是什么。我跟那个女学生，一个未娶一个未嫁，就算真的在恋爱，也担不起这个莫须有的罪名。可是，他就是有本事，把这种罪名往我头上扣，顺便把我发配下来，永世不得翻身。”
　　
　　成翎奕说到最后，声音竟有些哽咽。墨N心疼地搂紧他，将他的头深深地埋进自己的臂弯里。“你放心，这个李明风，我一定会把他踢出学校的，以后在S大，没有人再可以伤害你。”
　　
　　“不，你不要管这个事情。事实上，你以后最好也不要再到我的宿舍里来。”成翎奕没有挣脱出墨N的怀抱，反倒有些贪恋这种温暖。因为他知道，过了今晚之后，或许他再也没有机会，再投入这个怀抱。他已经决心抽离，无论用什么样的方法，都不能把墨N给搅进来。
　　
　　“为什么我不能来，我们都是男的，学生来看望老师，不正常吗？”
　　
　　“是，这很正常。可是这事情发生在我的身上，就是不正常。最近这些天，我已经隐隐地听到了一些闲言闲语。墨N，你不会明白，像你这样的学生，是不能和我这样的人走得太近的。你家境很好，在学校里也很有势力，而我刚刚落难，急需帮助。这个时候，如果我跟你搅在了一起，所有的流言都会指向你我，他们会认为，我在利用你对付李明风，希望能依靠你的势力，重回研究院。”
　　
　　“就算是这样又如何，别人要怎么说，就由他们去说吧。成翎奕，难道你是一个这么惧怕流言的人？”
　　
　　“不，我不怕。”成翎奕摇头道，“我有什么可怕的，就算在学校里待不下去了，我也不会饿死。我可以去做翻译，可以进公司去工作，甚至可以去当家教，我总可以活下去的。可是墨N，我不希望毁了你，你明白吗？”
　　
　　“你凭什么觉得跟你在一起，就一定会毁了我呢？”
　　
　　“墨N，你听我说，你还太年轻，你的未来还有很多种可能。你的家世背景，可以让你有很好的发展。可是你有没有想过，就是因为你出生在这样的人家，你也会相应地失去些什么。我想，你或许连自己选择妻子的权力也没有。你的婚姻，对于你的家族来说，也是一个相当重要的筹码。或许有一天，你需要跟一个你完全不爱的女人结婚。那么试想一下，你的父母怎么可能接受你跟一个男人在一起呢？那对你来说，完全是毁灭性的。”
　　
　　墨N沉默了，这个问题，他曾经想到过，所以在那段时间，他徘徊在痛苦和挣扎的边缘。可是当他决定抛弃一切去得到成翎奕时，他就暂时忘记了这个阻力。现在，成翎奕把它摆到了台面上来，逼得他不得不重新面对它了。
　　
　　成翎奕并没有等墨N回答，就继续说了下去，声音听上去有些沉默，却很坚决：“你的这个背景，注定了我们是不可能在一起的。而我，在任何时候，都不打算做某个人的情人，一面和他在一起生活，一面又看着他时不时地回到那个名义上的妻子身边。这种生活，我不会要。”
　　
　　“不，不会的。”墨N紧紧搂着成翎奕，哑着嗓子道，“我永远都不会让你做我的情人。如果有一天，我和你在一起，那么我们的世界里，就只有彼此，不会出现什么乱七八糟的女人男人。相信我，我一定会做到的。”
　　
　　“可是你有想过，要怎么做到这一点吗？”
　　
　　成翎奕从墨N的怀里挣扎着出来，慢慢从床上坐了起来，有些疲惫地双手撑在身体两边，头微微地低了下来：“这条路，如果一开始就知道走不通的话，又何必非要去走呢。难道一定要弄得满身是血才会走回头路吗？”
　　
　　“你都还没有走过，怎么知道走不通呢！”墨N有些怒了，他不喜欢看到成翎奕这么消极的态度，难道他们两个人，就不能有几分为爱而斗争的勇气和决心吗？
　　
　　“不要走，我希望你不要走上这条路。墨N，趁现在还来得及，还能抽身，赶紧走吧。离开我，或者利用你的权势，把我调回研究院去，从此再也不要见到我。我们两个，就当这只是一场梦好了。”
　　
　　“谁说这是一场梦，怎么可能会有这么清晰的一场梦。”墨N痛苦地纠结着，牙齿用力地咬着双唇，几乎要咬出血来，“成翎奕，已经来不及了，我已经完全陷下去了。当我意识到危险的时候，我可以不顾一切，甚至不要自己的命来保护你，我就知道，我已经完全无法脱身了。”
　　
　　“不，你可以！”成翎奕从床上跳了起来，低头看着墨N，“只要我们两个都决绝一些，就一定可以。你现在马上离开这里，离开我的宿舍，从此不要再来找我。那些借给你的书，你回去后就一把火烧了吧，不要睹物思人。如果你不愿意帮我调回研究院的话，我就自己递辞呈，离开学校，逃得离你远远的，永远都不在你的面前出现。”
　　
　　“不可能，你永远也别想逃开我。成翎奕，我告诉你，只要我想找出来你来，就算你逃到天涯海角也没有用。而且，我并不打算就此放弃你。你要想回研究院我可以帮你，但你休想就这么结束我们两人的关系！”墨N从床上站起来，强忍着胃部的不适，说完了这番话，然后冲出门外，将门重重地在身后关上。 

作者有话要说：想看肉的MM们不要急，肉正在锅里炖着。




23

23、一刀两断 ... 
 
 
　　成翎奕再见到墨N是在车祸后的第三天，地点是某医院的高级私人病房。得知这一消息纯属偶然。他本来第二天上课的时候不见墨N，还以为他生了自己的气，赌气不来上课，也就没有在意。不见面也好，省得见了面情丝斩不断理还乱的，既然他有意避着自己，自己也绝对不会主动去找他。
　　
　　成翎奕希望，他跟墨N这点刚刚萌发的感情，可以就此扼杀在摇篮里，就当做是一个美好的回忆，在往后的日子里，偶尔想一想便足够了。
　　
　　虽然是这么想的，但成翎奕的情绪多少也受到了些影响。当天下午上完课回宿舍，他也懒得出门去吃饭，拿着一张几天前收到的对面快餐店的宣传广告，照着上面的电话打了一个过去，点了份晚饭。
　　
　　巧的是，来送外卖的居然是跟墨N穿一条开档裤长起来的邵昱。他一眼就认出了成翎奕，知道他是教他们大外英语的教授，而且跟墨N关系不错。于是两人就攀谈了几句，不可避免地就提到了墨N。
　　
　　邵昱嘴很快，听得成翎奕说墨N今天没来上课，就直接把他住院的事情说了出来。成翎奕听了之后，连晚饭也没有吃，送走了邵昱后就一直倒在床上挣扎不已。
　　
　　他知道，墨N住院，十有八九是跟他那天出车祸有关。当时自己就看他脸色不太好，还以为他是受了惊吓。后来两人就要不要在一起的问题吵了起来，成翎奕也就忘了墨N脸色不好这个事情。现在听邵昱一说，他就明白了，果然，墨N拼死抱着自己，替他挡掉了一切，可他还是不可避免地受伤了。
　　
　　成翎奕饿着肚子躺了一个晚上，就像是在对自己做出惩罚。到第二天天亮的时候，他终于决定，要去医院探望墨N。好在邵昱这个人话很多，早就把墨N住的医院以及病房，详详细细全说了出来。
　　
　　成翎奕上午一二节正好没课，便买了些水果之类的东西，开车去看望墨N。打开车门坐进去的一刹那，他又忽然想起了那个周末。想起他的车坏了之后，墨N停下来帮他叫托车。想起他们两人一起吃饭墨N被呛到的样子。想起一起去看电影，墨N总是偷偷打量他的目光。还有在外文书店里，两人同时蹲下去捡书，额头相撞时的感觉。
　　
　　一切的一切，都在这去医院短短的半个小时路程里，像慢镜头一样在面前重播了一次。成翎奕越想越觉得心情沉重，止不住长长地叹了口气。
　　
　　到了医院停车场，他停好了车，拎上果篮，就去住院部找人。兜兜转转找了十几分钟，总算被一个小护士领到了私人病房前。他抬手敲了敲门，听到里面墨N的声音远远的传来：“请进。”然后，便推门而入。
　　
　　进去的时候，意外的看到邵昱也在那里，大概正陪着墨N在说话。这三人彼此一见到，脸色都有些不自然。墨N的脸上，有几分掩饰不住的喜悦，也有几分意外的惊喜。而邵昱则是有点吃惊，虽然知道墨N跟成翎奕关系不错，但也没想到，老师会主动来探望学生。因为邵昱并不知道那一晚的车祸，不知道车祸时墨N的舍身相救，不知道在成翎奕的宿舍里，两人的那一番长谈。
　　
　　成翎奕有些尴尬地站在门口，不知道是进去还是不进去。邵昱也是他的学生，如果他嗅觉够灵敏，从中猜出什么的话，自己要如何自处？
　　
　　墨N看了邵昱一眼，示意他先出去，然后便客气地招呼成翎奕道：“成教授，麻烦你来看我，真是不好意思。”
　　
　　“没什么，应该的。”成翎奕终于迈动了步子，走进病房，将手里的果篮放在了床头柜上，然后看着邵昱消失在了病房里，听着那房门轻轻关上的声音。
　　
　　“你怎么过来了，你早上没有课吗？”邵昱一走，墨N的声音明显就柔和了很多，看着成翎奕在自己的面前坐下，忍不住就伸手去拉他的手。
　　
　　成翎奕的手被他握住的刹那，身子一僵，想要立马抽出来，又不忍心，只能故做自然地随他握着，然后轻轻地问道：“一二两节没课。你怎么了，那天明明好好的，怎么突然就住院了？”
　　
　　“难得早上没课，你应该多睡一会儿，何必为了我早起。”墨N话是这么说，脸上却漾起了笑容，“没什么，说是有点轻微脑震荡，住院观察几天就好了。”
　　
　　“果然还是受伤了，早知道，那天就应该检查一下的。幸好只是轻微的，万一很严重的话，拖久了就不好了。”
　　
　　墨N低头轻笑，望着成翎奕的脸，问道：“怎么，你是不是在担心我？”
　　
　　“是，我是在担心你。”成翎奕抬起头，直面墨N那毫无保留□又炙热的目光，回答道，“你真的还只是个小孩子，自己身体出现了什么病症，都没有提前感觉到吗？那天在我宿舍里，我就觉得你脸色不好，你自己难道没有查觉到？我听邵昱说，你是突然在走廊里晕倒，被同学送到医院里来的。为什么不早点来看医生，非要搞到这么严重呢？”
　　
　　“那你呢，那天明明看出我不舒服了，为什么没有提醒我？你不是我的老师吗，关心学生的身体也是你应该做的事吧。既然你都没有察觉到，又凭什么指责我？不要总把我当成小孩子，有些错误，不是孩子才会犯的。这跟你我的年龄没有关系。而且，我已经成年了？”每次听到成翎奕管自己叫小孩，墨N都会很不耐烦，而且这种不耐烦的情绪已经越来越深，到了快要难以忍受的地步了。
　　
　　成翎奕被墨N的一番指责给弄得有些懵了。自从两人相识后，墨N除了那一晚生气之下说出几句狠话外，还没有像今天这样这么严厉地指责他。他想了想，默默地低下头去，轻叹一声道：“是啊，你说得对，我又有什么资格来指责你呢？我自己也是过得一塌糊涂一团糟，你是为了我而受伤的，我却没有发现你的不舒服，不，我发现了，我却没有提醒你。我可真是一个失败的老师，工作做不好，连学生也管不好。”
　　
　　墨N的心一阵揪紧，为自己刚刚那番话感到深深的后悔，手一用力，就将成翎奕从椅子里拉了起来，直接将他拉进了自己怀里，紧紧地抱住。
　　
　　成翎奕正沉浸在自责的情绪里，完全没有防备，就这么被墨N给抱了个满怀，想要挣脱又有些不舍，进退两难间，就听得墨N的声音在头上响起：“你不用自责，这完全不是你的错，意外是谁也控制不了的。我刚刚说的只是气话，你不要放在心上，就当我年纪小，说错话，你大人有大量，不要跟我计较。”
　　
　　成翎奕被墨N的话给逗乐了，气氛有所缓和，他趁机从墨N的怀里挣脱了出来，坐在床沿边，打量着他道：“你怎么样，还不舒服吗？医生怎么说？”
　　
　　“医生说了不要紧，再休息一两天就可以出院了。你呢，最近好吗，身体有没有什么不适？要不要顺便做个全身检查，我现在就安排人去准备。”墨N说着，就想要伸手去按旁边的呼叫铃，却被成翎奕伸手拦住了。
　　
　　“不用了，我很好，要真有事情，早就爆发出来了。”
　　
　　“那就好。”墨N停了停，轻声道，“那天晚上，我不应该冲你发脾气，大概是身体不太舒服，火气就大了点，你不要放在心上。”
　　
　　“不会的，其实，我真希望你是我的仇人，这样的话，至少你我现在都不需要这么痛苦。墨N啊，我们两个，还是做朋友吧。师生也好，忘年交也罢，都可以。你可以找个女朋友，谈一场恋爱，或许到时候，你就会发现，其实我根本不值一提。”
　　
　　“说来说去，你还是不愿意面对自己的感情。”墨N的脸一下子就沉了下来，“成翎奕，你死了这条心吧，我是不会找女朋友的。我如果想要找，早就找了。外语系这么多女生，我从来没有遇到一个像你这样让我动心的。你让我找女朋友，你为什么不干脆说让我相亲结婚好了。”
　　
　　墨N气得双眼通红，像一头发怒的狮子般冲成翎奕怒吼了一通。门外的邵昱听到里面的动静，还以为他们吵了起来，有点担心，便推门进来，探头道：“小N，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　
　　成翎奕一见到邵昱，立马就从床上站了起来，挤出一个礼貌性的微笑，冲墨N道：“我待会儿还有课，我先走了。你好好休息吧。”
　　
　　说罢，他转身离开，路过门口的时候，还冲邵昱微笑着点了点头。邵昱一头雾水走进病房，成翎奕便顺手把门给关上了。他靠在门边，闭着眼睛沉思了片刻，喃喃道：“好吧，墨N，既然你不愿意迈出那一步，那就由我来迈出好了。”




24

24、纠结 ... 
 
 
　　从医院回来，成翎奕再也没去找过墨N。他把所有的精力都放在了自己的事情上，忙起来甚至连墨N也给忘了。只有在疲倦又孤单的时候，才会突然想起墨N来。想起他抱着自己的那种感觉，那明明还有些稚嫩但却不失稳重的怀抱，那种感觉，成翎奕每每想起来，都会觉得难以忘怀，就像是深入骨髓，融入到了血液里。
　　
　　成翎奕不去找墨N，墨N也没有主动找过他。虽然他整天待在医院里，拿着手机在那里发呆，盼着它能突然响起来，不管是一通电话也好，一条短信也罢，只要是那个人发来的，他都会兴奋到睡不着觉。
　　
　　可是，手机时时响起，显示的人名形形色色，唯独没有那个他最期盼最挂念的名字。墨N有时候也会因为实在太过思念，而忍不住想要打回去。可是他骨子里从小养成的少爷脾气，却总在最关键的时刻拉住了他，打消了他的念头。
　　
　　墨N很爱成翎奕，这一点他知道，可是，他同样也很骄傲。特别是牛脾气上来的时候，他便会有些固执。想起那天成翎奕简直是“苦口婆心”地劝说他找个女朋友的神情，墨N就气得在病房里大摔东西。吓得那些想要来巡房的医生护士一个个都躲在门口不敢进来，不知道这个难侍候的墨少爷又发什么脾气，真是打不得骂不得，还偏偏得罪不起。只能任由他破坏医院设施。反正他家里有得是钱，将来交住院费的时候，自然会一并算进去。
　　
　　墨N砸了一会儿东西，还是觉得不解气，就一个电话把邵昱叫了过来，让他来的时候顺便带几瓶过来。他墨少爷情场失意，想要一醉方休，准备借酒浇愁了。
　　
　　邵昱接到电话，马不停踢地赶到医院，手里拎着几瓶葡萄酒，如入无人之境。一路上不少医生护士看到他手里的酒，都只是冲他笑笑，不敢出言阻止。谁都知道，这家伙是墨少爷的私人“护卫队”，得罪了他就等于得罪了墨N。再说了，所谓的医院不让喝酒，一般也是出于对患者的病情考虑，像墨N这样的，病已经完全好了，却死赖在医院不肯走的，他爱喝就让他喝吧，最多喝醉了，给他一针镇静剂，就天下太平了。
　　
　　邵昱推门进入病房的时候，看到的就是一个灾难电影里遭受破坏后的最常见的现场。所不同的是，在电影里，一般这样的场景里，早已无人身还。而现实生活中，我们的墨少爷，依旧躺在病床上，一副世外高人的样子。
　　
　　邵昱踩着满地的碎玻璃，小心翼翼地走过去，把酒往墨N面前一晃，笑道：“你这又是何苦呢，放着家里的大宅子不住，跑去学校住宿舍。现在倒好，清静的宿舍不住，跑来医院住下就不走了。你不是早就可以出院了吗，为什么不回学校去？是不是不想去上课，是不是因为不想见到某人啊？”
　　
　　对于墨N和成翎奕的事情，邵昱知道地并不清楚。但凭着敏感的直觉，他能嗅出这两人之间不寻常的气味。说他们只是普通的师生关系，打死邵昱也不信，他还情愿相信有一天景沐臻会对自己和颜悦色呢。
　　
　　墨N不理他，一把抢过酒，打开一瓶就直接像喝水似地灌了起来。邵昱急了，上前想要抢，嘴里叫道：“你慢点喝，你身体才刚好，真想继续住医院里出不来啊。”
　　
　　墨N一把推开他，斜眼骂道：“你少废话，要么陪我喝，要么就滚。”
　　
　　邵昱闷声不说话，蹲在那里欣赏墨N喝酒的气势。很快，一瓶啤酒就见底了，墨N用力往门上一砸，顿时碎片四溅，看得邵昱胆颤心惊，真怕墨N发起疯来，把病房给直接拆了。他能做的，就是尽量躲远一点，提高警惕，以免被酒瓶误伤。
　　
　　转眼间，墨N又喝掉了第二瓶，扔掉瓶子后准备开第三瓶，一面还不忘骂邵昱道：“让你带酒来，怎么就带了这么几瓶，真小气，怕我不给钱吗？”
　　
　　邵昱鼓足了勇气走上前去，叹着气道：“好了，不要喝了，你要是心情不好，就找我说说，或许我能帮得了你。”
　　
　　“你？”墨N挑眉笑了起来，“你怎么可能帮得了我，你谈过恋爱吗？”
　　
　　邵昱脸一红，辩解道：“就算没谈过，至少也见过啊。再说了，我不懂还可以去问别人嘛，你说出来，我可以给你参谋参谋。”
　　
　　墨N摆手道：“算了算了，我知道你是一片好心，不过我的问题，你解决不了。”
　　
　　“再大的问题，也有解决的办法。不就是你跟成翎奕的事情嘛。”
　　
　　“怎么，你知道？”
　　
　　“我本来不知道，不过看你这个样子，我就算是傻子也知道了。那天看你们两个感觉就不太对，一个没有学生样，一个也不像个老师。”
　　
　　“呵呵，还真让你说对了，我从来就不把他看做是我的教授，而我也希望，他不要把我当做是他的学生。”
　　
　　“既然如此，那你就去努力啊，躲在这里喝闷酒算什么。”邵昱终于抢下了墨N手里的酒瓶子，怒骂道，“怎么，你怕了？不敢去学校见他，怕一看到他就会不可收拾？害怕爱上他后要面对世俗的压力和家里的阻力？墨N，你不是很不可一世的嘛，怎么现在像个缩头乌龟一样。”
　　
　　“你说谁缩头乌龟！”墨N扔了个枕头，砸在邵昱的脸上。
　　
　　邵昱毫不在意，继续戳他的痛处：“说的就是你。胆小鬼，没用的家伙。那天乱发脾气把人给骂走了，居然连把人哄回来的勇气都没有。以后到底会怎么样谁都不知道，你都没试着去走，又怎么知道行不通呢？你自己都放弃了，难道还指望成翎奕回头来求你？你们两个，是你主动勾引的他吧。”
　　
　　“你小子说话注意点，什么叫‘勾引’，真是难听！”墨N有些醉了，傻笑着打了邵昱一拳，闷闷道，“唉，老子怎么喜欢的人不是你呢。要是你的话，大概就不会这么痛苦了。你看你，跟我说的话简直一模一样。我当时也跟他说过类似的话，这条路，还没有走，怎么知道走不通呢。”
　　
　　邵昱摸着被打痛的骨头，问道：“那他怎么说？”
　　
　　“他说，如果明知走不通，为什么还要走，不要搞得满身是血再走回头路。”
　　
　　“唔，其实他说得也有道理。”
　　
　　“有道理个屁！”墨N气得大吼，“我都愿意为他放弃一切去努力去尝试了，这家伙居然不领情，把我的好意当狗屎踩在脚底下，老子真想……”
　　
　　“真想一拳揍飞他？”邵昱凑近了笑着问道。
　　
　　“不，老子真想直接绑架他，把他关起来，永远只让我一个人看到。”墨N的声音变得有些阴冷，脸上的笑容有些诡异。
　　
　　“真是变态。”邵昱撇撇嘴，“不过没想到，居然是他不要你。不过也不奇怪了，他都能拒绝李明风了，拒绝你也在情理之中。看起来，他跟你不是同道中人啊。小N，你要怎么办呢？一直喝酒是解决不了问题的，想过要放弃吗？”
　　
　　“谁说我要放弃了，我墨N看上的东西，什么时候放弃过。”
　　
　　邵昱摸摸鼻子，讪笑道：“那倒是，被你墨少爷看中的东西，从来逃不掉。这个成翎奕可真是可怜，好不容易摆脱了色狼副校长，转眼又落入了你的贼手。说不定人家是很正常的异性恋，想要找个漂亮妹妹谈恋爱结婚。可惜被你看上了，这辈子注定是要多灾多难了。指不定硬被你逼成同性恋了。”
　　
　　“哼，你觉得他会喜欢女人？”墨N觉得酒劲儿有点上来了，却止不住地想要再喝几瓶，伸手去抓酒，却抓了个空，不耐烦地冲邵昱道，“他都三十二了，要想结婚成家，早就成了。他那屋子里，从来没有任何女人的气息，连张女人的照片都没有。面对我们系这么多女生都岿然不动。你觉得，他会喜欢女人？”
　　
　　“哦，照你这么说，他其实也是喜欢男人的？”
　　
　　“我觉得，他就是个没有感情的人，男的女的都不喜欢，从来只喜欢他自己，独来独往，清高又怪异。看着很好相处，实际上，谁也走不进他的心里。”
　　
　　“那不是很好，要是一早有人走进去了，还有你什么事儿啊。”邵昱拍拍墨N的肩膀，安慰他道，“说不定，人家这么多年来清心寡欲的，就为了等着你长大呢。你想想，你们差了十二岁，他二十岁正是青春年华谈恋爱的年纪，你才刚八岁，还在尿裤子呢。他不是性子这么淡的一个人，哪里还等得到你这个奶娃娃长大了，然后使用非法手段，不顾一切得到他啊。”
　　
　　听了邵昱的这番话，墨N的心情又好了起来，又手枕在头后往枕头上一躺，眨巴着眼睛看着天花板，若有所思道：“是啊，不管怎么样，老子都一定要把他追到手才行。这才刚开始，好戏还在后头呢。”说到这里，墨N又忍不住长叹一声，拿起手机看着黑黑的屏幕，说道：“好几天不见，真是有点想他，要不要打个电话过去呢？”
　　
　　邵昱看到这样痴情的墨N，浑身直起鸡皮疙瘩，恨不得一脚踹死他。




25

25、色狼 ... 
 
 
　　结果，墨N一个电话打过去，对方的手机却是关机状态，气得他火气又冒了上来，直接把邵昱赶出了病房，一个人闷头睡大觉起来。
　　
　　邵昱灰溜溜地走出医院，自己搭公交车回学校。刚下了车准备往里走，就看到宿舍里的小马陪着殷小娘子慢悠悠地走了过来。两个人似乎在说着什么，看样子，小娘子遇上了烦心事，小马正在那里劝他来着。
　　
　　邵昱走过去打招呼道：“呦，小娘子这是怎么了，心情不好？”
　　
　　小娘子傲娇地瞟了他一眼，扭过头去不说话。小马在旁边呵呵陪笑道：“碰上个大色狼，小娘子不高兴了。”
　　
　　“谁说我不高兴了，老子高兴得很！”这话从小娘子嘴里说出来，真是没什么气势，虽然他装得一副很纯爷们的表现，无奈他天性良善，为人斯文，白白净净一张脸，就算套上个山贼装，人家也只能他在玩cosplay。
　　
　　“算了算了，回宿舍再说吧，校门口人来人往的，被人听到也不好。”小马在那里劝着，拉着小娘子就要走。
　　
　　小娘子还有些不高兴，走是走着，嘴里还在嘀咕：“有什么不好听的，我又没做错什么。”
　　
　　邵昱跟在旁边，看着小娘子身上一大片污渍，像是被饮料什么的泼到了，就凑到小马身边问：“这是怎么了，谁泼他一身水了？”
　　
　　小马凑上来，小声道：“不是水，是咖啡，就是为了杯咖啡，跟人闹了别扭了。你都没看到，刚刚小娘子那气势，别的先不说，那还真是个纯爷们，要不是我拉着，指不定他就跟人干上了。”
　　
　　“得了吧马建新，你骗谁不行，骗你爷爷我。我是什么人，我跟小娘子同床共枕两年多，他的脾气我还不知道，什么时候跟人红过脸啊，好好先生一名，怎么可能跟人打架啊。”
　　
　　“去你的。”小马边走边推了邵昱一把，“老子什么改名叫马建新了。老子姓侯，叫侯建新。啥什么成姓马的了。”
　　
　　“谁让你长了一张马脸。”小娘子一面擦着身上的咖啡渍，顺嘴插了一句。小马听到这话，原本就过长的脸，拉得更长了。
　　
　　三个人说说闹闹回了宿舍，小娘子一溜烟就拿着衣服去洗澡，宿舍里只有小马跟邵昱在，邵昱就开始打听刚刚发生的事情。
　　
　　小马拉过了张椅子往邵昱床边上一坐，摇头叹道：“唉，说起来，真是红颜薄命，要怪只能怪小娘子长得太好看，让人三魂丢了七魄。你也知道，他一笑起来，别人看了十有八九就魂飞天外走路撞树上了。咱们就是看习惯了，想当年刚上大学的时候，老子也常被他迷得五迷三道的。”
　　
　　邵昱忍不住捂嘴偷笑，客观地评价道：“嗯，你说得没错，小娘子确实有这么个能力，要不然也不会得这样一个雅号了。怎么看怎么像青楼里的花牌娘子，那双眼睛，会勾魂啊。”
　　
　　“谁说不是呢，要说漂亮吧，好像你更漂亮一点，可是他吧，比你更媚几分，如果都是女人的话，你就是可以娶回家当老婆的，他那样的，大概就得去当情妇了。”
　　
　　“去你妈的，你才给人娶回家当老婆呢。”邵昱推了他一把，催促道，“行了，不要再扯别的了，说重点。那咖啡是怎么回事儿？”
　　
　　“哎呀，其实事情很简单，就是去买咖啡的时候，有个男的多看了他两眼，一个不小心，就把咖啡洒他身上了。按说洒就洒了，对方也道歉了，还主动掏钱说让他去干洗，还说要是烫伤了就带他去医院看病。可他好像吃错药了，红着眼睛不依不饶，非说人家是色狼，对他耍流氓。其实，我觉得那人真冤，不就是第一眼认错了，管他叫了声‘小姐’嘛。”
　　
　　“噗！”看到小马说得那么理所当然，邵昱忍不住笑了出来，“真这么简单，那男的没做啥别的？”
　　
　　“没有啊。那男的高高大大很斯文的样子，气质特别好，一看就很有教养，会对他做什么啊。再说了，那男的自己也长得很帅，难道还会嫉妒小娘子不成。可我看他就是看不顺眼那人，存心没事找事儿啊。”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来？后来就回来了啊。那人好心给他名片，说如果烫伤了就打电话给他，他会付医药费。可小娘子拿过来三两下就给撕了，气呼呼地拉着我走了。亏得那人涵养好，要是脾气差点的，说不定直接就开骂了。”
　　
　　小马说了半天有点口渴，起身去拿书桌上自己的杯子，想要倒水喝。拿地时候动作大了点，不小心碰到了旁边桌上景沐臻的鼠标，那原本闪着屏保的电脑一下子就亮了。小马吐了吐舌头，有一种偷看了别人隐私的感觉。
　　
　　可是，越是觉得不应该看，就越是好奇。这个景沐臻，平时跟大家来往就少，多半时候不是上课就是上网，对于他上网都玩些什么，小马多少也有些好奇。
　　
　　于是，他便强压住内心的罪恶感，探头往那屏幕上看了一眼，这一看，当场就叫了起来：“哎，这男的怎么这么眼熟啊。”
　　
　　“谁？”邵昱探头问道。
　　
　　小马指着屏幕上那男的，说道：“这个啊，这个男的，长得好像刚刚那个家伙啊。”
　　
　　“这个？”邵昱愣了一下，皱眉道，“不可能吧，这男的是个主播啊，最近很火啊，你会不认识？”
　　
　　“他主持什么的？”
　　
　　“晚间新闻，收视率最高的节目啊。有人说，他是S台史上最养眼的主播，不分男女。”
　　
　　“老子不爱看新闻，不认识。不过真的很像刚刚那个泼小娘子咖啡的男人。让我好好看看。”小马凑到那屏幕前，托着下巴看了半天，肯定地说道：“是他，肯定是他，我记得他嘴角有颗痣，笑起来的时候特别迷人。哎呀，想不到老子刚刚遇到明星了，早知道应该让签名的，太可惜了。”
　　
　　“可惜什么，你又不追星，要他的签名干嘛？”
　　
　　“卖啊，照你刚刚说的，史上最养眼的主播，粉丝肯定不少，把他的亲笔签名往网上这么一放，肯定能卖个好价钱。”小马一脸惋惜的样子，仿佛看到成堆的人民币突然长了脚，慢慢地离他远去。
　　
　　正在这时，小娘子洗完澡回来，手里正拿着毛巾擦头发，一眼看到景沐臻电脑上浏览器里放着的那张图片，认出了那个男人，恨恨地叫道：“小马，关掉关掉，干嘛要开这个恶心人的照片！”
　　
　　“小娘子，你认识他？”
　　
　　“当然认识，刚刚泼我一身咖啡的色狼。”
　　
　　邵昱抢过小马手里的水杯，喝了口水道：“其实吧，我觉得他只是不小心，还不能被称为色狼吧。”
　　
　　“哼，这种人还不叫色狼？排在我后面的时候，手就不老实，整个就是一衣冠禽兽。要不是小马拉着我，我今天非打他个脑袋开花不可。”
　　
　　邵昱从没见小娘子发这么大的脾气，觉得真是有意思，当下也跟着起哄道：“对对，打他个脑袋开花。小娘子你别怕，兄弟我挺你。”
　　
　　“你挺我，怎么个挺法？”
　　
　　“看我泼他一脸水，把他泼成个大花脸。”邵昱的脑子，就这么刹那单短路加秀逗儿了，拿着手里那杯水，想也没想就朝着电脑屏幕上男主播的脸泼了过去。
　　
　　“不要！”小马和小娘子同时叫了起来，可是水比人动作快，他们的声音刚发出，那整杯水已经完完整整，一滴不剩地飞了出去，全部倒在了景沐臻的电脑上。就听得“呲”“呲”几声响，并没有见到传说可的烟雾，只是电脑屏幕“唰”地一下，顿时成了黑屏。
　　
　　邵昱傻了，小马和小娘子也都傻了。这年头，像邵昱这么说到做到的人，真的不多了。
　　
　　“啊……”宿舍里发出一声尖利的惨叫声，邵昱在那里急得直跳脚，扑过去拿起那台本本，就开始往外倒水，一面倒一面叫，“快，快把吹风机拿来。快给我拿来。老天爷啊，上帝保佑小景不要这么快回来，观世音娘娘保佑我这电脑没有坏啊。我的妈呀，我怎么会做这样的蠢事儿啊。”
　　
　　小娘子手忙脚乱地把自己手里的干毛巾递过去，让邵昱先把本本外面擦干，然后便见小马不知道从哪里找出个破吹风机来，往邵昱手里一塞，可怜兮兮道：“吹一吹吧，说不定吹干了就好了。你们闻闻，能闻到焦味儿吗？”
　　
　　小娘子鼻子很灵，一下子就闻到了，他心里大叫不妙，嘴里却不敢说什么。毕竟邵昱是为了替他报仇才犯下如此愚蠢的错误的，自己也不好在这里落井下石看好戏。
　　
　　邵昱急得都快要哭里，心里都不知道念了多少句“阿弥陀佛”，一面擦着电脑，一面冲另外两人道：“哎呀，你们别傻站着啊，赶紧到门口去把风。看到景沐臻，直接把他给吸引开。带他去别的地方。”
　　
　　“带他去哪儿啊？”小马苦着一张脸，谁不知道景沐臻是出了名的难侍候，怎么可能乖乖听他们的话嘛。
　　
　　“不管去哪里，别让他出现在我面前就是了。”
　　
　　“想不到，你这么不想见到我。”真是怕什么来什么，邵昱的话音刚落，景沐臻就冷着一张脸，倚在了宿舍门口。




26

26、求救 ... 
 
 
　　“小N，救我！”看到景沐臻那张阎王脸时，邵昱心中爆发出来的呐喊，除了这一句，再也没有其他了。那还是在他脑子短路空白之前，唯一能想到的一句话。其他两个人，小马和小娘子，一见到景沐臻，就跟见了鬼似的，同时做了相同的动作：立马抛弃邵昱，直接缩到角落里做哆嗦状，连正眼都不敢看景沐臻一眼。
　　
　　邵昱手里还捧着那个嘀嘀嗒嗒往下滴水的笔记本，一张漂亮的脸孔扭曲成一种奇怪的表情，看得景沐臻微微皱眉，走上前去，拿过了那台本本，开始仔细地研究起来。
　　
　　湿，真的好湿，从本本里陆续流出来的水越多，景沐臻的眉头就皱得越紧。终于，他忍不住冲呆若木鸡的邵昱道：“你是不是真的很恨我？你这到底是倒了多少水上去？”
　　
　　“我，我……”邵昱一面后退一面摇头道，“我不恨你，我真的不恨你。小景你听我解释，我不是故意的，我只是想帮小娘子出气而已。”
　　
　　“哦？”景沐臻挑了挑眉，“这么说起来，是殷颀不喜欢我，所以让你打击报复？”
　　
　　小娘子在角落里头摇得像拨浪鼓，非常没有义气地倒戈：“不是我，不关我的事情，我什么都不知道。”
　　
　　“小娘子，你！”邵昱的眼神凶狠地几乎要吃人，转过头去怒斥道，“叛徒，无耻的叛徒，活该被人占便宜，下次一定找一帮人轮X你。”
　　
　　“你还是先管好你自己再说吧。”景沐臻冷冷地晃着手里的本本，问道，“这个怎么办？”
　　
　　“我，我赔，我一定赔，我给你买台新的。”邵昱回头一对上景沐臻的目光，立马又泄了气。
　　
　　“下个礼拜要交的论文和作业都在里面，你说怎么办？烧焦了，还有得救吗？”
　　
　　“有的，有的，一定有的。”邵昱都快哭了，“我去找最好的电脑高手，一定帮你把硬盘里的资料给导出来。你放心，我一定会帮你搞定的，保证你的数据全都不丢失。”
　　
　　“其实，丢了也不要紧。”景沐臻轻飘飘的一句话，给了邵昱莫大的希望，他壮着胆子问道：“难道你有备份？”
　　
　　“没有，不过如果丢了，你就帮我重做一份好了。”
　　
　　邵昱只觉得眼前一黑，恨不得直接拿根面条吊死在房梁上。景沐臻这么说，明显在耍他。他们两个，学习成绩相差极大。虽然邵昱在班里凭着人缘出众混了个班长当，但要论成绩，那绝对是景沐臻拿第一。他们俩的水平简直就是天上地下。当年其实辅导员有意让景沐臻当班长，可惜他老人家实在太酷，一句“没空”就打发了辅导员。
　　
　　让邵昱替景沐臻做作业，简直就是笑话，就算真的做出来了，老师一看就知道其中有鬼了。邵昱知道，景沐臻这么说，无非是在逗着自己玩，要是数据真的导不出来了，估计他的人生也就走到尽头了。
　　
　　于是，他不敢再耽搁，抱着本本就冲出了教室，掏出身上仅有的几十块钱跑到校门口拦了辆的士，飞快地冲到医院里，去给墨N下跪了。
　　
　　墨N当时正窝在沙发里上网，看到邵昱火烧眉毛似地跑来，一记跪在他面前，连眼皮子都懒得抬，轻轻丢下了一句：“有事启奏无事退朝。”
　　
　　“小N，救命啊，这一次，只有你救得了我了。”邵昱抱住墨N的大腿大哭。从小他就知道，不管闯了什么祸，只要紧抱墨N的大腿，就一定可以屹立不倒。
　　
　　墨N正在那里打游戏，被他这么一吓，手一抖，直接就让人给砍死了。气得他一脚踹开邵昱，骂道：“你干什么，没事儿跑我这里来哭什么丧，老子都让人砍死了？”
　　
　　“小N，这次你要是不救我的话，我就真的要让人给砍死了。”
　　
　　墨N烦闷地合上电脑，打量着邵昱，问道：“你这又是怎么了？是钱不够花了，还是考试没过关？我说你跑过来找我，抱着个本本干嘛啊？”
　　
　　邵昱看了眼怀上奄奄一息的本本，嚎啕大哭，重新又抱上了墨N的大腿：“小N，我这次闯祸了，闯了大祸了，你要是不救我，我一定会死的，我会见不到明天早上的太阳的。”
　　
　　“你要再不好好说话，我保证你连今天的日落都看不到。”墨N一把拎起邵昱，把他按进自己旁边的沙发里，命令道，“说！”
　　
　　邵昱被吓得一哆嗦，抽抽噎噎了半天，终于张嘴，把刚刚发生的事情一五一十全都说了出来，临了还不忘加上一句：“看在我早上给你带了不少好酒的份上，小N，这次你一定要帮我一把啊。”
　　
　　墨N听完不禁乐了，他酒已经醒了，想到邵昱是上那么义正言辞的教训自己，现在却跟个不头苍蝇似地来求自己，两相对比之下，真是让人欢乐啊。他伸手摸了摸邵昱的头，阴笑道：“所以说，你头脑发热地朝着景沐臻的电脑上泼了一杯水，是吧？”
　　
　　邵昱点点头。
　　
　　“所以说，如果你没办法把电脑里的数据导出来，他就要宰了你，是吧？”
　　
　　邵昱继续点头。
　　
　　“所以说，你现在没办法了，既没钱也找不到电脑高手，所以就想起我来了，是吗？“
　　
　　邵昱三次点头，一次点得比一次用力。
　　
　　墨N收回自己的魔爪，淡定地说道：“好吧，那就让他宰了你好了。”
　　
　　邵昱条件反向地接着点头，点了两下发常见不对，赶紧疯狂地摇头，睁着一双漂亮的大眼睛，泪汪汪地冲邵昱求饶：“小，小N，你不会对我这么残忍的，对不对？我知道，你一定不会见死不救的。我们好歹是从小一起长大的呀，小N，你不能这么对我啊。”
　　
　　邵昱说罢，做势又要大哭，被墨N一个凌厉地眼神吓得一个抽抽，立马闭嘴连个屁也不敢放。
　　
　　墨N满意地点点头，接过那个本本，不禁乐了：“真了不起，跟从河里捞上来似的，你都又擦又抱了这么长时间，居然还能从里面倒出水来。邵昱啊，我可真是佩服你，你那杯子到底是有多大啊？”
　　
　　邵昱听着他的讽刺，在一旁陪笑，心里却在嘀咕：“是小马的，不是我的，我才不像他，喝水用脸盆装。”
　　
　　“好吧，这次我就再帮你一回。不过，你得欠我一个人情，下次有用得上你的时候，你要帮忙，知道吗？”
　　
　　邵昱一听心花怒放，立马拍马屁道：“一定一定，墨少爷有什么吩咐，尽管让小的去做。要不要小的把那个成翎奕给您绑上，今晚就送到您床上啊？”
　　
　　“好啊，去绑吧。”墨N毫不客气。
　　
　　邵昱傻了眼，他不过是随口胡说的：“小，小N，真的要绑啊？”
　　
　　“绑？绑你个大头鬼。你从哪里学来的这种不要脸的下流话。”墨N冲他后脑勺毫不留情地拍了一掌，“本大爷追人，用不着你操心，管好你自己吧。”
　　
　　邵昱连连称是，不敢反驳。当天就把电脑给了墨N，让他找高手去修，自己则灰头土脸地回到宿舍，进门前做了无数的心理建设，无论景沐臻要打要骂，还是要蹂躏自己，他都绝不反抗，任由欺压，做一个合格的出气筒。
　　
　　没想到，推门进宿舍，屋里人都在，除了景沐臻。他好奇地问小马，小马说景沐臻去学校图书馆，连夜赶论文去了，估计今晚是不会回来了。
　　
　　邵昱一听这话心里就很是过意不去，回来的时候觉得外面夜风挺冷，就想给景沐臻送件外套去。想想还是算了，两个大男人，衣服送来送去的，没来由地就恶心地慌。
　　
　　提心吊胆睡了一夜，第二天中午的时候，邵昱就接到了墨N的话，说是资料已经导出来了，据说是请了位绝顶高手。邵昱当下就赔着笑脸，心里暗想这下人情可算是欠大了，也不知道墨N出了多少钱，这么快就让人给搞定了。
　　
　　正当他在那里高兴时，电话那头的墨N又送了个坏消息给他。数据虽然是保住了，可是主板烧坏了，本本是不能用了，得买个新的。墨N说到最后，还不忘添上一句：“这本本看起来不是便宜货，大概得有个五位数吧。”
　　
　　邵昱一听之下，当场扔了电话晕了过去。等到醒来的时候，发现自己还在宿舍里，电话还在身边，看看来电显示，墨N的名字赫然在列，就知道刚刚那一切不是做梦，当下欲哭无泪，再次打起了一根面条吊死梁上的悲壮之举。
　　
　　就在这个时候，消失了一整晚加一早上的景沐臻，终于一脸疲倦地出现在了宿舍门口，看都没看邵昱一眼，就爬到上铺去睡了。邵昱爬起来，像热锅上的蚂蚁似地，在屋里走来走去，几次想叫醒景沐臻，可都没这个胆子。
　　
　　终于，他那吵人的脚步声惹恼了景沐臻，他一下子从床上坐了起来，沉声道：“邵昱，你能不能安静一下，我一晚上没睡。”
　　
　　“啊？”邵昱抬头愣了一下，立马回答道，“好好，你继续睡，继续睡。”
　　
　　看着景沐臻又倒了下去，邵昱却突然脑抽似地的爬到了上铺，开始招魂：“小景，小景……你睡着了吗？”
　　
　　“你到底要干什么？有什么话就说，说完我要睡觉。”景沐臻都快被邵昱搞得没脾气了，能把自己这么冷感的人都搞得火冒三丈，他不得不佩服邵昱的本事。




27

27、相亲 ... 
 
 
　　邵昱站在梯子上，一脸贱笑样地趴在邵昱的床尾，说道：“那个，你的那台电脑，我想跟你说个事儿。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“是这样的，数据已经导出来了，你不用再重新论文了。”
　　
　　“我没有重写，我根本就没有写。”
　　
　　“什么？”邵昱提高了嗓门，“你昨天明明不是这么说的！”
　　
　　“我昨天有说过什么吗？”景沐臻的眼睛微微一扫，内里冷漠的光立马吓得邵昱不敢顶嘴，嗫嚅道，“早知道你没有写，我就不用吓成那样了。”
　　
　　“但我里面的数据同样重要。”
　　
　　“哦。”邵昱心虚地应了一声，接着道，“那个，小景啊，数据虽然是导出来了，可是，电脑主板烧坏了。我，我想问一下，你那台电脑值多少钱啊？”邵昱的声音越来越小，到最后，几乎都快听不到了。
　　
　　景沐臻困得直点头，强撑着精神道：“买的时候大概一万二，现在应该跌了一些，一万应该够了。”
　　
　　邵昱的心顿时碎成一堆玻璃，小N嘴太毒了，一下子就说中了，居然真的在五位数。
　　
　　“哦。”邵昱闷闷地应了一声，爬下床去，说道，“我会尽快赚钱买一台新的赔给你的。你最近就用我的本本好了，不要再去图书馆熬通宵了，对身体不好的。”
　　
　　上铺一点声音也没有，等了半天也没人回应，邵昱踮起脚探了探脑袋，发现景沐臻已经躺了回去，早就睡着了。
　　
　　他没办法，在宿舍里来回又走了几下，寻思着要去哪里借这一万块。想来想去，他身边的人都跟他一样，穷得叮当响，连肉都快吃不上了。能一下子拿出这么多钱来的，除了他那个土财主朋友墨N外，简直是再也没有其他办法了。
　　
　　于是，他再次厚起脸皮，去医院找墨N。墨N倒没像昨天那样再逗他，当即就给了他一张卡，让他直接刷卡去买电脑赔给景沐臻。邵昱感动地热泪盈眶，心底再次浮起这样的感叹：投胎真的是门技术活啊，下辈子，一定要看准了人家再投。
　　
　　拿到墨N的卡后，邵昱的心总算是放了下来。正好第二天就是周末，他一脸喜气地盛情邀请景沐臻和他一起去电脑城，挑一台新的本本给他。景沐臻略感诧异，问道：“你有钱买电脑？”你不是连饭都快吃不上了吗？
　　
　　“有钱有钱，你放心，我一定不会把你卖在那里的，走吧走吧。”手里有钱心里就塌实了，连说话都壮起了胆，邵昱居然敢直接拉着景沐臻出了宿舍，看得其他人简直目瞪口呆。等他们走后，阮公子不禁感叹了一句：“小邵真乃大英雄也，也就他，成天敢去招惹景沐臻，居然还没被他给打死。”
　　
　　“哼，他这叫没头脑，整天拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。”殷小娘子在床上翻了个身，嘀咕了几句后，接着睡回笼觉。
　　
　　邵昱拉着冷冰冰的景沐臻赶到了电脑城，上三层下三层挑了半天，终于花了一万块，买了台比原先配置更好的本本。景沐臻看他豪气地在那里刷卡，不禁微微皱起了眉头，但也没有多说什么。
　　两人逛了一上午，总算是把事情搞定。邵昱心情特别好，非要拉着景沐臻去附近吃午饭，景沐臻拎着人家给买的新电脑，也不太好意思拒绝，只能勉强跟随。
　　
　　两人走了几百米，拐到隔壁那条美食街上，一路走过去，寻思着吃什么好。突然，邵昱一把抓住景沐臻的胳膊，手指指着路过的一家餐厅，抖抖嗦嗦道：“小，小景，你，你快看！”
　　
　　景沐臻抬眼一看，见是一家西式的牛排馆，有些没兴趣，摇头道：“你喜欢吃这种？”
　　
　　“不，不是，我是让你看那个人。”
　　
　　“看谁？”景沐臻不明白，顺着他的手指方向再次细细看了看，脸上也浮起了一丝疑惑，“那个人，是教英语的成教授。”
　　
　　“没错没错，就是他。我的天，他怎么会在这里。”
　　
　　“吃饭。”景沐臻觉得邵昱真是大惊小怪，在路上遇见老师也不用兴奋成这样，又不是小学生。难道教授就不用吃饭了？
　　
　　“可是，他为什么会跟个女的在这里吃饭啊。他们两人什么关系啊，是情侣吗？”
　　
　　“这和你没关系。”
　　
　　“和我没关系，可是和小N有关系啊。”邵昱说到这里，猛地捂住嘴，惊恐地望着景沐臻，半晌才说道，“我，我刚刚是不是说了什么不该说的话了？”苍天哪，要是自己把墨N喜欢成翎奕的事情说了出去，只怕墨N会直接派个军队来把自己轰成蜂窝煤吧。
　　
　　景沐臻暗笑邵昱真是个白痴，难得地给他留了个面子，高傲地说道：“你说什么？我没听见，我没空管你说什么，你到底要不要去吃饭？”
　　
　　“要要要，吃饭，吃饭。你先等我一下啊，我打个电话啊。”邵昱推了推景沐臻，示意他继续往前走，自己则跟在后面，慢吞吞地给墨N打电话。
　　
　　“喂，小N吗？大事不妙了，我看到那个成教授，跟一个年轻漂亮的女人在吃饭，你赶紧过来吧。”
　　
　　墨N当时正穿着病号服，去做免费的身体检查，听到这个消息时，先是愣了愣，随后又问道：“你没看错吗？眼花了吧。”
　　
　　“没有没有，小景也认出了，就是成教授。小N你赶紧过来抓奸吧，他居然背着你在外面跟别的女人私会啊。”邵昱嗦嗦了说了一堆，最后才把自己所处的位置告诉了墨N。然后快走几步，追上了前面的景沐臻，随便挑了家饭馆解决了午饭。
　　
　　墨N挂掉电话后，愣了足足有三分钟，等到明白过来后这才穿着拖鞋，连衣服都没换，就直接跑出了医院，顺手招了辆出租车来，飞奔到邵昱所说的那家西餐厅。下车的时候才发现，自己出来地太匆忙，忘了带钱包，二话不说开门就往餐厅里冲。因为他已经透过窗玻璃，看到了里面坐着的成翎奕，以及他对面的那个年轻MM。
　　
　　出租车司机一看这是个坐霸王车的，又穿了一身病号服，当下就急了，追在他屁股后头不肯放。所以当时全餐厅的人，都在同一刻，看到了这么诡异的一幅场景。
　　
　　一个身穿病号服的年轻帅气男子一脸怒容地冲进了餐厅，后面跟着个一脸苦逼相的中年大叔。那年轻男子冲到靠窗的一对男女面前，冲那坐着的美少年一伸手，大声道：“钱包拿来。”
　　
　　成翎奕看着从天而降的墨N，茫然不知所措，不知道为什么，竟有些心虚的感觉。墨N怒气冲冲，一拍桌子道：“快点，把钱包拿来。”
　　
　　“这，这是怎么回事儿？”坐在成翎奕对面的美丽女子吓了一大跳，眨着大眼睛问成翎奕。
　　
　　成翎奕没说话，只是默默地掏出钱包，递给了墨N。墨N从里面抽出张一百块，塞到司机手里，随口道：“不用找了。”然后，又把钱包扔还给了成翎奕。
　　
　　“墨N，你，你怎么来了？”成翎奕站起身来，看着这样的墨N，有些不太习惯。
　　
　　“我来带你回去。”墨N二话不说，抓起成翎奕的手，就把他从座位上拉了起来，直接就要走人。
　　
　　那漂亮姑娘急了，上前阻拦道：“哎，你这个人怎么回事儿啊，你是谁啊？快点放开啊。”
　　
　　墨N一个凶狠的眼神射了过来，那姑娘竟然吓了一跳，原本抓着成翎奕的手就这么悄悄地松开了。墨N冷笑几下，指了指自己道：“看到没有，我穿着这身衣服，知道我是从哪里来的吧。没错，我是从医院跑出来的，我是病人，你明白了吗？”
　　
　　“明，明白了。”姑娘的声音很小声。
　　
　　墨N又指了指成翎奕，笑道：“他，你知道他是谁吗？”
　　
　　“这个……”姑娘有些犹豫了。
　　
　　“他是怎么跟你说的？你们在相亲对不对？他肯定告诉你，他是S大外语系的教授，姓成。他一定告诉你，他今年已经三十二岁了，只是长得比较年轻罢了。对不对？”
　　
　　漂亮姑娘睁大了眼睛，惊恐地望着墨N，顺着他的问话不停地点头。
　　
　　“我告诉你，你被骗了。他也是我们医院的病人，他有幻想症，他跟你所说的一切全是假的，你看他这个样子，像有三十二岁吗？高中都没毕业吧。小姐，你就当是做了一场恶梦，把今天的事情给忘了吧。我现在就带他回去。”
　　
　　“墨N！”成翎奕怒了，拼命地挣扎着，想要掰开墨N的手。可是这一次，墨N毫不怜香惜玉，成翎奕越是挣扎，他就握得越紧，简直恨不得生生将成翎奕的腕骨给捏碎。
　　
　　成翎奕痛得要命，死咬着唇就是不肯放弃，挣扎着不肯跟他走。墨N则继续跟那姑娘说：“怎么样，你现在相信了吗？你看看他，典型的狂躁症的反应。”
　　
　　“我，我还是不敢相信，这，这怎么可能呢？”漂亮姑娘不甘心幻想破灭，想要做最后的挣扎。
　　
　　“好，你不相信，我就让你相信！”墨N手一用力，一把将成翎奕拉进自己的怀里，然后对着那张自己思念了无数日的嘴，毫不犹豫地亲了下去。




28

28、交缠 ... 
 
 
　　“啪！”，在全餐厅顾客及员工的目光注视下，成翎奕甩手给了墨N一记响亮的耳光，然后抬嘴咬了他一口，趁着他短暂的松懈时，终于甩开他的手，冲出了餐厅。
　　
　　墨N丝毫不觉得脸上和手上的痛楚，反倒是一脸得意地看着那个姑娘，笑道：“你看到了，他还有暴力倾向。我们两个是一类人，都喜欢跟同性接吻，所以被送进了医院。现在我们得回去了，该吃药打针了。”
　　
　　在所有人惊诧的目光中，墨N捡起了成翎奕落下的钱包，冲出了餐厅，紧赶慢赶，总算赶在成翎奕上车开走之前，拦住了他。
　　
　　成翎奕坐在车里，恨恨地盯着这个拉着车门不让他走的年轻人，第一次气得有打人的冲动。可是，一看到他身上那套刺眼的淡蓝色病号服，他的心又软了下来。墨N，是为了自己才受伤住院的。
　　
　　意识到这一点后，成翎奕无力地瘫倒在座位上，闭眼轻叹：“你到底想要怎么样？穿这么少跑出来，连钱包都没带，你想要干什么？我真是累了，没力气跟你斗了。”
　　
　　墨N拉开车门，蹲了下来，在成翎奕的脸颊上亲了一口，慢慢把他拉出了车子，扶着他到副驾驶上坐好，然后自己蹲进驾驶座位，准备开车。
　　
　　成翎奕刚想叫“你没带驾照”，想想还是算了，墨N这个人的臭脾气，他今天算是见识到了。连自称精神病这种话都说得出口，他还有什么不敢做的。
　　
　　墨N刚想要发动车子，就看到成翎奕那发红的手腕，心疼地拿起来，放在手心里不停地揉着：“对不起，我太用力了，刚刚情急之下没注意到力道。我们回医院吧，我找人给你看一下。”
　　
　　“不用了，我想回家。”成翎奕抽回了自己的手，又看了墨N一眼，“算了，还是先回你住的医院吧，你这样跑出来，实在太不像话了。”
　　
　　一路无言地回到医院里，成翎奕下车正准备换个位置自己开车回学校，手腕却再次被墨N给抓住，一路把他拉到了楼上的私人病房。然后叫来了医生，让他们给成翎奕上药。
　　
　　成翎奕觉得自己就像个玩偶，被人拉到东来拉到西，没有一点人身自由。可是看到墨N满眼的关切，他的火又发不出来，只能疲累地倒在沙发里，任由医生们将各种消肿化淤的药膏涂在自己的手上。
　　
　　等到医生们都走了后，他还是一动不动维持着那个姿势，闭着眼睛头枕在沙发上养神。墨N静静地坐在他旁边，看着他的容颜一言不发，然后突然伸出手来，将他搂进了自己的怀里。
　　
　　“你这个白痴，去相亲是为了什么，为了气我吗？”
　　
　　“没有，就是觉得自己年纪大了，该成家立业了。家里这几年一直在催，正好，我也该定下来了。”
　　
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　
　　成翎奕乖乖地躺在墨N的怀里，声音很轻地说道：“随便你怎么想，反正我已经打算好了，今年过年前就把婚事给定下来。你破坏得了一个，未必能破坏得了所有。更何况，就算是这一个，你也未必就真的破坏了。”
　　
　　“你觉得，她现在还会相信你的话？”
　　
　　“为什么不相信？我可以给她看我的身份证，证明我确实是三十二岁，也可以带她去旁听我的课，证明我确实是大学教授。墨N，你还是真是小孩子脾气，太天真了，以为三言两语就能打发得了她吗？她是成年人，刚刚那只是被你吓到了，等到反应过来后，就会明白一切的。再说，她是家里给介绍的相亲对象，双方父母都认识的，你以为，我若真是精神病院跑出来的，她会不知道吗？”
　　
　　墨N轻柔地拍着成翎奕的背，像是安慰他道：“你又何苦这么逼自己呢？就算不愿意跟我在一起，难道就非得随便找个女人解决自己的终身大事？成翎奕，你还真是个白痴，你的实际年龄应该跟你的长相是一致的，还天真地跟个高中生一样。结婚不是儿戏，不要随便尝试，一旦进入了，再想脱身，就难了。”
　　
　　成翎奕觉得墨N说得有些道理，听上去，他似乎比自己更成熟，想法也更多元。可是他依旧没有放弃自己的想法。他曾经说过，既然墨N不愿意去找女朋友，那么，只能由他去找个女的回来结婚，彻底地断了他的念想了。
　　
　　他将头埋进墨N的胸口，苦笑道：“不要说得你什么都懂的样子。你又怎么知道，我是在委曲自己，随便找了个女人结婚呢？你又怎么会知道，我对她是不是真的有感情？”
　　
　　“哦，这么说起来，你是真的喜欢她了？”墨N扶起成翎奕，强迫他直视着自己，笑得一脸轻蔑。
　　
　　“是，我确实对她有好感。你没看到我跟她吃饭聊得很愉快吗？如果不是你横插一杠子的话，说不定我们两个已经吃完饭，手拉手去看电影了。”
　　
　　这最后的一句话，大大地刺激到了墨N。他清楚得记得，就在不久前的一个周末，他还跟成翎奕吃完饭，然后手拉手去看恐怖电影。这么快，居然不过短短几天，成翎奕就打算跟别的女人手拉手，去做他们曾经做过的事情。
　　
　　墨N的怒火完全被点燃了，他粗暴地捏住成翎奕的下巴，怒视他道：“哦，是吗？看起来，你还真的对她动心了。不过，光用嘴说还不行，嘴经常是最靠不住的东西，从里面说出来的话，十句里倒有九句是假话。这样吧，我们来做个实验，看看你到底有没有对她动心。我想，身体反应会是最好的回答。”
　　
　　成翎奕简直不敢再看墨N的眼睛一眼，他觉得，自己只要哪怕是再看一眼，就会完全沦陷下去，永远抽不出身来。于是，他无奈地闭上眼睛，想要扭过头去，挣脱出他的怀抱，却发现那只按在自己腰上的手一用力，把他搂得更紧了。
　　
　　紧接着，便觉得嘴被另两片唇狠狠地吸住，柔软又强势的感觉，一波一波向他袭来。墨N在吻他，成翎奕的心里很清楚。不同于刚刚在餐厅的那个做秀的吻，这一次，墨N是很用心地在吻他。
　　
　　他的舌，游走于自己的双唇上，像是在仔细品尝着一个美味的蛋糕，一点一点要将其吞噬掉。那种湿湿滑滑的感觉，是成翎奕这三十二年来，从来没有感觉到过的。难道说，与自己相爱的人接吻，便是这样的感觉吗？
　　
　　而墨N的两只手，一只搂着他的腰，另一只，则开始不安份地抚摸他的胸口。那个地方，不久之前就曾让他的手摸过，当时激起了成翎奕的一片颤栗。现在，它又故技重施，甚至是有意在那里寻找那两个敏感点，然后轻轻地抚摸起来。
　　
　　“啊……”成翎奕受不了刺激，轻轻地呻吟一声，嘴巴微张，不自觉地仰起了头。这小小的动作，让他的唇齿微开，瞬间失去了防守，被墨N的舌头长驱直入，一举抢占了所有的“城池”。
　　
　　墨N其实也有些迷醉了。他长这么大，虽然也尝试性地跟女生接过吻，却从来没有像今天这样，吻得如此惊心动魄。他那快速的心跳声，几乎要撞破他的隔膜。而身体里那股越来越强烈的刺激感，也在拼命地顺着血管到处游走，几乎要摧毁他最后的一点意志力。
　　
　　他实在忍得太久了，久到自己都觉得快要变成性冷淡了。成翎奕实在太过美好，让他不得不从一位君子直接变身为禽兽。渴望这样吻他的感觉在他的身体里已经积聚地越来越强了，就算今天没有发生抢人的事情，他觉得自己也肯定等不了多久，说不准什么时候这股情绪就上升到了顶点，自己会直接冲去他的教工宿舍，把他扑倒在床上。
　　
　　如今，他终于属于他了，他的舌，在与自己的舌交缠，两人的嘴合在一起，靠着吸收彼此口中的氧气来存活，就像彼此就是对方在这个世界上唯一的依靠，就像溺水的人所能抓住的最后一根浮木。
　　
　　墨N觉得，自己只想紧紧地抱着成翎奕，越抱越紧，挤掉彼此之间最后的一点缝隙，完全地紧贴在一起。
　　
　　他掀开了成翎奕那碍事的衬衫，将手伸了进去，第一次感受他身体的皮肤带来的触感，那种感觉，跟隔着一层布料，是完全不同的。成翎奕受到更大的刺激，身体微微地颤抖起来，想要呼吸嘴却被赌上，大脑因为缺氧以及难以应该说的愉悦，整个人都变得兴奋起来。那种声音直观传达过来的刺激，让他不顾一切地抱紧了墨N，不肯放手，仿佛一放手，这种快乐的感觉就会随之而去。
　　
　　墨N感觉到了他身体的变化，觉得怀里的人越来越热，几乎要燃烧起来。他觉得，自己也快要顶不住了，手已经不满足于只是在胸口抚摸了。他在激烈的拥吻中，慢慢地将手往下移动，轻轻地解开了成翎奕的皮带扣子，拉下了拉链，然后将手伸了进去，碰触到了那最敏感也最让人疯狂的地方。




29

29、年下攻 ... 
 
 
　　成翎奕原本一片空白的脑中，一下子闪过一道白光。整个人剧烈地颤动了一下，一声难以想像的大声呻吟，从他的嘴边倾泄出来。墨N的手，此刻正放在他最重要的一个部位上。那是他这三十二年来，从来不曾被外人触碰过的地方。他感到惊慌也有些惶恐，茫然地睁着两只眼睛，望着天花板。
　　
　　□的部位传来了一阵难以言说的快感，虽然还隔着层布料，却可以感受到墨N的手在上面滑过时引发的颤栗。成翎奕被动地享受着这种愉悦，猛然间却清醒了过来，当他闻到走廊上隐隐飘来的消毒水味时，一下子就意识到自己现在正在医院。
　　
　　他到底在做什么！他怎么可以跟他的学生，在病房里做这样的事情。成翎奕的头脑瞬间恢复了常态，用尽了全身仅有的力气，推开了墨N的手，然后迅速缩到沙发的一角，将裤子穿好，整张脸红得发烫，却还要故做镇定：“够了，墨N，不要再玩火了。”
　　
　　墨N还有些贪恋那种感觉，这毕竟也是他的第一次。在此之前，他也从来没有碰触过同性的那个部位，从来不知道，原来只是用手，也可以让人愉快到这样的地步。
　　
　　他凑了过去，看着成翎奕发红的双颊，忍不住大笑了起来，伸嘴亲了一口，心满意足道：“好吧，今天就放过你吧。你要是下次不听话，再乖乖去见什么乱七八糟的女人，我就把你绑来医院，直接把你吃掉。我保证，下次我一定不会再像今天这样克制自己了。”
　　
　　成翎奕拢了拢已经有些凌乱的衬衫，瞪了墨N一眼：“你疯了，这里是病房，不是让你乱来的地方。”
　　
　　“呵呵，难道我们刚刚不是在乱来吗？既然已经乱了，再乱一点又有何妨。”墨N摸着下巴坏笑道，“不过我觉得，在病房做这种事情，确实不太合适。”
　　
　　成翎奕赞同地点点头，补充了一句道：“我们两个，在任何地方都不适合做这种事情。”
　　
　　“我觉得，还是手术室比较好，那大灯一开，照得没有一点死角，视角冲击力更大。”墨N截断了成翎奕的话，大声地笑道。
　　
　　变态！成翎奕一想到那个情景，不禁又红了脸。他和墨N两个人衣不蔽体地躺在手术台上，顶上的手术灯一照，全身一览无遗，未免也太刺激了。一想到这里，成翎奕就觉得自己也完全堕落了。
　　
　　“怎么，你不喜欢吗？”墨N见成翎奕久久不说话，再次提议道，“如果你不喜欢手术室的话，或者解剖室怎么样？还是说，你其实喜欢太平间？”
　　
　　“我哪里也不喜欢。”成翎奕气极，恨不得一拳头打在墨N脸上。小小年纪，思想如此□，真不知道这么多年书是怎么读的。
　　
　　墨N现在却是完全放开了，在刚刚品尝过成翎奕的美味之后，他已经决定，就算这是一盘毒药，他也会毫不犹豫地吃下去。因为他已经完全上瘾了，再也离不开了，不管得到他要付出什么样的代价，他都认了。
　　
　　看着他因为激动喘息而不停起伏的胸口，墨N就有一种冲动，想要收回自己刚刚的话。真不想放过他，真想在这里，直接就把他给推倒。从上到下好好地品尝一下这道美味的大餐。
　　
　　成翎奕受不了墨N这样□裸的炙热目光，站起身来道：“我走了，你好好休息吧。”
　　
　　墨N拉着他的手，有些舍不得：“真的要走吗？”
　　
　　“你还要怎么样？”
　　
　　“陪我办出院手续吧，顺便送我回学校。”
　　
　　成翎奕想了想，点点头。墨N出院其实很简单，不需要他去跑腿，按个铃把医生叫来，签个字就行了。至于住院费什么的，自然会有人来交，医院也不怕他跑掉，欢欢喜喜地送走他，转头好去问他家财务要钱。
　　
　　墨N拎着个小包，拉着成翎奕下楼，那样子俨然是在宣布，成翎奕是他的私有物品，任何人不得染指。搞得成翎奕很是尴尬，对于一路上小护士们投过来的窃笑目光，非常地不自在。
　　
　　两个人到了停车场，墨N刚走到车边，就忍不住笑了：“想当初，我就是在停车场里捡到你的。你可怜兮兮地蹲在那里，一副无助的样子，就像一只流浪的小猫。我当时就在想啊，谁把这么可爱的小猫丢在这里了，真是不负责任。我一定要捡回去，好好地养着，一生一世都当宝贝一样的宠着，绝对不让他受半点欺负和委曲。”
　　
　　听着这样类似于告白的话，成翎奕有些感动。他主动地走到副驾驶上坐好，把车钥匙给了墨N。以他现在的情绪和状态，真的不适合开车。
　　
　　墨N把车开出了医院，沿着公路一路往前，开出大约十分钟后，成翎奕觉得有些不对头了：“你这方向不是去学校的吧，你要去哪里？”
　　
　　“为了惩罚你今天私自去跟女生约会，我现在要带你去一个地方。接下来的时间里，你必须一直陪着我，直到我气消为止。”
　　
　　“我跟谁约会，你凭什么生气，跟你有关吗？”成翎奕哼了一声，有些赌气。
　　
　　墨N不恼反笑道：“怎么，还在嘴硬吗？你现在还敢说，你喜欢那个女的吗？”
　　
　　“为什么不敢？”
　　
　　“教授，你都一大把年纪了，就不要不服老了。心口不一这种事情，实在不适合一个教授来做。你的身体刚刚明明已经完全出卖了你。你要真的喜欢那个女人的话，是不会因为我的一个吻，就激动成那个样子的。你难道不觉得，你刚刚差点儿就晕倒在我怀里了。”
　　
　　“行了，不要再说了，我陪你就是了。”成翎奕觉得自己这么多年真的是白活了，完全栽在这个小鬼的身上了。
　　
　　“这才乖啊。”墨N得意地一扬头，跟刚刚吻他时那种成熟狂放的感觉完全不同，看着有些孩子气，还透着点稚气。但是他身上那种不管不顾的精神，却让成翎奕有些着迷。
　　
　　随着年龄的增长，他早就过了那种为了某种东西或情感不顾一切的时间段了。事实上，就算是在年轻的时候，他也是同龄人中相对冷静淡漠的一个人。一直以来，除了读书求学外，似乎没有什么东西能让他特别上心。
　　
　　读书的时候，别人忙着追求女朋友，他却对女生们的求爱信疲于应付，除了冷着一张脸拒绝外，想不出更好办法。当宿舍里的同学都忙着看球赛的时候，他通常都会在嘈杂中捧着一本书，看得很入迷，完全不受外界环境的影响。幸好他脾气不错，对朋友也好，不然可能真会像天生冷脸的景沐臻一样，搞到所有人都害怕他的地步。
　　
　　如今，一个小孩子突然闯进了他的生活，将原本平静却有条理的生活，冲得完全没了秩序。回想起刚刚在病房里的那一幕，成翎奕真是有些无地自容。一个三十多岁的男人，在面对一个比自己小一轮的孩子时，居然会完全没有招架之力，被他掌控于鼓掌之间，完全顺着他的意愿，做出种种不堪入目的举动来。自己那一声声呻吟声犹如在耳，他从来没有想到，自己居然也会发出这样的声音。
　　
　　墨N一面开车，一面观察着邻坐的成翎奕，见他脸色一会儿一个变的，就知道他还没从刚刚的狂风暴雨里清醒过来，禁不住唇角勾起一抹笑来。只是一个吻，就可以让他失控成这样，不知道如果真的做到了最后一步，他会是什么样子？墨N简直有些迫不及待，想要看看成翎奕在自己的怀里绽放的样子，那一定会是他一生中见过的最美的模样了。
　　
　　那一天接下来的时间，基本这两人就一直维持着这样的状态。一个对于自己的出格有些忐忑，另一个则一直色眯眯地盯着对方，就像是猛兽在窥视自己的猎物。
　　
　　特别是在书店里挑书的时候，墨N那直接又开放的目光，搞得成翎奕根本没心思好好挑书，随便拿了几本就准备走人。对于墨N为什么带他去书店，成翎奕感到很疑惑，问了之后却得到这样的答复：“我很喜欢看你看书时的模样。而且在书店里，你看书我看你，彼此互不干扰，不是很好吗？”
　　
　　“好什么好，你那样盯着我看，我还能有心思看书吗？情绪全被破坏了，你难道没发现，很多人在盯着我们看吗？”
　　
　　“别人爱看是他们的事情，你堂堂一个外语系的教授，接触了这么多西方思想，怎么骨子里会这么保守呢？”
　　
　　“我虽然学外语，但我还是从小吃中国米长大的。没办法像你一样，完全抱有一种西方的思想。”成翎奕拿书敲了记墨N的脑袋，笑骂道：“难为你还记得我是你教授啊，所谓一日为师终身为父，你怎么一点儿自觉也没有，成天想爬到我头上来？”
　　
　　两人说话的时候，正好走到了车边，墨N看看四下无人，竟一把将成翎奕推到了后排座位上，然后扑了上去，一把咬住他的耳垂，坏笑道：“反正我也准备当年下攻了，如果你想玩父子的话，我也不介意啊。”




30

30、偶遇 ... 
 
 
　　在墨N看来，他和成翎奕的关系就这么算是敲定了。虽然成翎奕的心里，还没有完全认可这一段关系，至少还在左右摇摆的。不过墨N向来是有些自负的，再说成翎奕也没有公然对他说“不”，于是他便乐滋滋地沉浸在了爱情里面，整天满面春光了。
　　
　　在这件事情里面，墨N觉得自己必须得感谢一个人，那就是邵昱。若不是他很够义气地通风报信，自己又怎么能赶去西餐厅带走成翎奕。若不是看到他跟别的女人在一起吃饭，自己或许还不会火冒三丈直接强吻成翎奕。有时候，有些事情必须是要靠一些外力来推动的，如果两人一直这么胶着下去，说不定有一天真的就渐行渐远的也说不定。
　　
　　所以，墨N决定要好好谢谢邵昱。他谢邵昱的方法很简单，也没什么新意，无非就是请他吃顿大餐罢了。邵昱最近正穷得叮当响，有人请客吃饭，自然是立马就去，挑了天不上班的晚上，跟着墨N一起出去逍遥快活去。
　　
　　他一见到墨N，看他满面红光的样子，就知道他心情很不错，便凑上去打听道：“上周末怎么样，后来你去了吗？”
　　
　　“当然去了，多亏了你小子，我才能捉奸在床啊。”
　　
　　“什么，捉奸在床？”邵昱瞪他道，“他们明明在吃饭吧，你这口味是不是有点过重了。”
　　
　　“差不多差不多嘛。”墨N灌了一大口啤酒，滔滔不绝地向邵昱讲述那天发生的事情，邵昱在帝边埋头猛吃，耳朵却一直竖着，不肯放过任何一个细节。当听得墨N说他穿着病号服冲进餐厅，假扮精神病患者的时候，终于一口汤噎在了喉咙口，剧烈地咳嗽起来。
　　
　　“疯了，真的是疯了。我看你不是假扮的，你是真的有精神病。”邵昱咳得满脸通红，指着墨N边喘边笑道。
　　
　　墨N毫不在意，回了他一个不屑的眼神，说道：“不管怎么说，还是要谢谢你的。所以今天特意请你吃这顿饭，还有上次帮你找人导出那台破电脑的数据这个人情，也算是一笔勾销了。”
　　
　　“真的！”邵昱手里握着个鸡翅，兴奋地浑身发抖，手中那鸡翅也像是要振翅高飞的样子，扑闪扑闪的。
　　
　　“当然是真的，我们一人帮对方一个忙，也算是扯平了。至于买电脑的钱，你可以分期还给我，慢慢还，反正一下子你肯定也拿不出这么多钱。”
　　
　　“什，什么？”邵昱以为自己听错了，掏掏耳朵确认了之后，刚才的兴奋劲儿顿时灰飞烟灭，小小声地在那里嘀咕道，“原来那钱还要还啊。”
　　
　　墨N耳朵尖，一下子就听到了他的嘀咕，笑道：“怎么，你难道还以为不用还？那怎么行，如果每次都帮你扛债，你小子能长记性吗？这次是拿水泼人电脑，下次怎么样，是不是直接要在宿舍里挥刀子了？”
　　
　　“我怎么可能这么夸张啊。”
　　
　　“那可不一定。我跟你说，这钱你必须还我。我是不缺这点钱，可是我得让你长长记性，不然痛苦来得快去得也快，一转眼，你又全给丢到后脑勺去了。你不是有在打工嘛，应该很快就能把钱还清的。”
　　
　　“谁说的，一个月才赚几百块，我得还到何年何月啊。”
　　
　　墨N拍拍邵昱的肩，安慰他道：“慢慢还，不要急，我不收你利息。我想大学毕业前，你总应该还得清吧。”
　　
　　接下来的半顿饭，邵昱的心情真是复杂莫名。一面看着端上来的美味欢欣鼓舞，一面又想着要还墨N那一万块钱。好在他跟墨N关系好，想来他也不会来催款，邵昱这才算放下了半颗心，跟着墨N一起灌了好几杯脾气，两个人出来的时候，都有些醉醺醺了。特别是邵昱，因为心里压着一笔债，喝了点闷酒，醉得就特别厉害，墨N的身上一个劲儿地傻笑，还不停地说胡话：“小N，你放心啊，兄弟我一定把钱还给你，你放心，我绝对不是那种欠钱不还的人。”
　　
　　墨N看他这样，苦笑着摇摇头。看来自己逼他还钱这个事情，真是给了他不小的压力。不过墨N并不后悔，都大三了，邵昱也该承受一点压力了，不然一旦出了校门，以后的日子要怎么过？社会中的阴险与狡诈，不是他所能想像的。做为朋友，墨N觉得自己有必要先给这家伙上个几课。
　　墨N是开车来的，可是这会儿喝了得点多，也不好开车，刚想着掏电话出来让司机来接他们，就听得后面有人叫了一声：“邵昱？”
　　
　　墨N回过头，看到一个高个子的斯文男子走了过来，穿着一身黑，不像是那种来谈生意一本正经的人，看着倒是很时髦。
　　
　　邵昱听到有人叫他的名字，就抬起头来，眯着眼睛打量了一下来人，随便就拍着他的肩膀大笑起来：“哎呀，是经理呀，您怎么来了？怎么我跑到哪里，您就跟到哪里呢，您放过我吧，我会好好工作的，一定不会偷懒的。我今天不上班，您就不要盯着我不放了。”
　　
　　那人被邵昱搞得有些不好意思，主动向墨N介绍道：“我叫公孙亭，是邵昱工作那家店的经理。他怎么了，喝醉了？”
　　
　　“嗯，喝得有点多。”
　　
　　“你们要回去了吗，要不要我送你们？”公孙亭很热心。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“我看你也喝了点酒吧，不太方便开车吧。”公孙亭说话间，已经伸手去扶墨N肩上的邵昱，“走吧，我送你们回去。反正我也要去餐厅看看，顺路。”
　　
　　墨N没有再推辞，酒劲儿一上来，他自己也觉得有些晕，现在有人愿意接手邵昱这个麻烦鬼，自然是好的。
　　
　　公孙亭这个人，看上去还错，扶着邵昱的时候动作很小心很轻柔，不像一般男人似的五大三粗。知道他们两个都有些醉了，车也开得很稳，还放了点舒缓地音乐给他们听，搞得两个人昏昏欲睡。他要真是个坏蛋，估计这两人醒来的时候，肾都让人给割走了。
　　
　　到了学校后，公孙亭便转头问墨N：“你住在哪间宿舍，跟邵昱是一起的吗？”
　　
　　“不，我的宿舍在后面一排，你不用管我了，直接开到邵昱他们宿舍底下就行了。估计得麻烦你把他扶上去了，我身上也没什么力气。”
　　
　　公孙亭笑着点点头，虽然只来过一次，却很快就找到了路。将车停好后，墨N便晃着身子先行离开了。公孙亭从车里扶出邵昱，却想起来忘了问他住在哪一层，只能先把他扶到宿管科，跟值班的大叔问清楚后，这才向着五楼进发。
　　
　　这时候天早就黑了，男生宿舍里大多数人都吃完了饭关起门来打游戏上网。公孙亭一路这么上去，竟没碰上一个人。五楼说高不高，说矮也不矮，他扶着个跟猪一样重的大男生，走得满头大汗，恨不得直接把他当沙包扛在肩上，还能省点力气。
　　
　　好不容易到了邵昱宿舍门口，他也懒得敲门，一改斯文本色，露出几分流氓相来，抬脚就开始踢门。这感觉，就像是又回到了大学时代，扶着失恋喝醉的哥们儿回宿舍，不是用喊的就是用踢的，总之不会好好敲门。
　　
　　想到这里，公孙亭不禁笑了起来。他正在那里回忆着年少时光，门就打开了。巧的是，屋子里现在就一个人，公孙亭看着站在门口的景沐臻时，明显愣了一下。
　　
　　景沐臻看到公孙亭，也有些吃惊，再看到醉得跟瘫泥似的邵昱，这才明白了过来，身子往旁边一侧，让出一条道来，请公孙亭进来。
　　
　　公孙亭把人扶进来后，随便往张下铺上一扔，甩着手说：“真是重啊，没想到，这小子看上去没几两肉，竟然会这么重。”
　　
　　“他怎么了，喝醉了？你把他灌醉的？”景沐臻凑到邵昱面前，用手拍拍他的脸，闻到了一阵酒气，不禁皱起了眉头。
　　
　　“不是我，他跟个朋友去喝酒，两个都有些醉了。正好碰上我，我就把他们送回来了。”
　　
　　“是墨N吧。”
　　
　　公孙亭皱着眉头想了想：“大概是吧，我也没用心记。别人的朋友，我没兴趣关心。我只关心你和你的朋友。”
　　
　　“这家伙不是我的朋友。”景沐臻想走开继续看自己的书，想想邵昱上次也算是救了自己一回，食物中毒的时候要不是他出手，说不定自己就死在这宿舍里了。于是他便转身，去倒了杯水来，拿在手里站在床前，却不知道要怎么把它给喂进邵昱的嘴里。
　　
　　公孙亭一见之下就笑了，拿过那杯水道：“你怎么跟以前一样，还是没什么生活常识。或者说，你根本就是懒得动手吧。”说着，他已经坐在了床头，把邵昱扶了起来，把杯子凑到他唇边，慢慢地将水送进他嘴里。
　　
　　公孙亭低着头给邵昱喂水，装做不经意地问道：“你在学校里怎么样，过得还习惯吗？”
　　
　　“都两年了，有什么不习惯的。”景沐臻走回书桌边坐下，捧起那本看到一半的书，用背影对着公孙亭。
　　
　　“今年国庆你也没回去看看，过年怎么样，要回去吗？我来接你怎么样？”
　　
　　“不用了，我还没想好要不要回去。”
　　
　　公孙亭沉默着没有接话，屋子里一下子就静了下来。过了很久之后，直到那杯水完全都进了邵昱的肚子，才听得他微叹一声道：“做人何必这么倔强呢？”




31

31、攻受问题 ... 
 
 
　　墨N下了公孙亭的车，一步三晃地往宿舍走。走着走着就觉得有些不对头了。周围的景物倒也不陌生，只不过他认出来了，那不是往他宿舍去的方向。他站定了，在夜风中，抬起了他做为墨少爷的高傲的脑袋，仔细地将四周看了个遍，然后突然意识到，自己已经站在教工宿舍楼下了。
　　
　　真是想念成翎奕那软软的嘴唇和微香的身体啊。墨N一脸□，想着既然潜意识已经操控着身体来到这里了，就不能白白浪费了这个机会啊。
　　
　　他熟门熟路地上楼，一路上遇到门房大叔和几个教授，没一人个敢拦他，闻到他身上传来的一股酒味，知道他是喝醉了，就更不敢说什么了，只能目不斜视地走开。墨N走到成翎奕屋前，也不管自己是醒来是醉，抬起手来就敲门。
　　
　　敲得不重，但门很快就开了。成翎奕刚刚洗完澡，头发还有些微湿，看着站在门口眼神迷离的墨N，有些愣住了。
　　
　　“墨N，你怎么来了？你怎么了，喝酒了吗？”成翎奕说着，就伸手去扶他，凑近的时候果真闻到一股酒味，“干嘛要喝酒啊？”
　　
　　墨N并没有醉到像邵昱这样的程度，不过成翎奕扶着他，能让两个人更为贴近，他还是相当高兴的。“没什么，请邵昱吃饭，喝了点酒，今天我心情特别好。本来想回宿舍的，不知怎么的，就走到你的楼下了，所以就上来看看你。”
　　
　　成翎奕想要扶墨N去沙发里坐下，却不料墨N这家伙很不客气，直奔大床而去，然后脸朝下直直地倒了下去，扑到他的被子里，抱着不放手，嘴里还笑道：“嗯，味道很香，不错，有你身上常有的味道，我很喜欢。”
　　
　　“哎呀，你赶紧起来。”成翎奕有些急了，拍了拍他道，“要睡回自己宿舍睡去，你抢我的床，我怎么办？”
　　
　　“那你就跟我一起睡好了。”墨N突然跳了起来，扑过来一把抓住成翎奕的手，趁他不备将他抱住，两个人一同跌进了床里。
　　
　　墨N紧紧地搂着成翎奕，就像小时候搂着玩具熊一样，先是闻了几下，觉得很香，然后便满足地笑了起来，凑到他的额头亲了几口，喃喃道：“真好啊，真想一直这样搂着你睡。”
　　
　　“姓墨的，赶紧放开我。”成翎奕额上三道黑线滑了下来，推了推墨N，却发现他根本就想耍无赖，躺在那里装睡，完全没有放手的意思。
　　
　　因为知道打不过他，成翎奕只能改变策略，像哄小孩似地哄着他：“墨N，你快起来吧，你不想先洗个澡吗？身上脏兮兮的，睡着也不舒服吧。”说出这番话时，成翎奕着实恶心了一下，想想自己一个大男人，居然这么低声下气，真是太没有骨气了。
　　
　　墨N总算是有了反应，不过，他却用了点儿劲，将成翎奕搂得更紧些，两个人的脸几乎就要贴在一起了。然后，他便用略带酒气的气息调戏成翎奕：“好啊，你陪我一起洗，我就去洗。”
　　
　　“可是，我刚刚洗完了。”成翎奕并不在意墨N的酒气，这一点，他自己也觉得很奇怪，好像真的如别人常说的那样，如果喜欢上了一个人，就连他的缺点也会一并喜欢了。现在，自己应该是喜欢上了墨N吧，所以，就连他的酒气也毫不在意了。要知道，他以前可是非常讨厌喝醉酒的人的。
　　
　　墨N又沉默着不说话了，只是伸出舌头，开始舔成翎奕的双唇，一遍又一遍地舔着，就像在等待时机，然后一口吃掉这块美味的蛋糕。
　　
　　成翎奕似乎也有点享受这种挑逗，非但没有拒绝，还一脸微笑地看着墨N，任由他胡来。突然，他张开了嘴，一把咬住了墨N的舌头。墨N一痛之下，忍不住闷哼了一声，一直搁在成翎奕腰上的手一用力，就想把他推开。
　　
　　“呲。”成翎奕觉得腰上一痛，就松开了嘴，伸手去推墨N的手。墨N的酒一下子就清醒了过来，从床上爬了起来，抱歉地说道：“对不起，我太用力了，我不是故意的。你怎么样，要不要紧？”
　　
　　成翎奕想想好笑，也爬了起来，起身笑道：“没什么，我没受伤。都怪我自己，自作自受。墨少爷的便宜，果然不是好占的。”
　　
　　墨N从侧面搂住他，把脑袋支在他的肩膀上，笑道：“怎么，想占我便宜吗？可以啊，陪我洗澡吧，我保证乖乖让你占便宜，绝对不还手。”
　　
　　“真的，真的什么便宜都让我占？”成翎奕觉得自己真是堕落了，连这种话居然都问得出口。
　　
　　“这个嘛……”墨N在关键时刻，总算保有了最后一丝理智，“除了原则性的问题，其他的，我都可以依你。”
　　
　　“什么叫做原则性的问题？”成翎奕侧头问他，“我们之间，有什么原则性问题吗？”
　　
　　“这个嘛？”墨N仰头思考了片刻，突然一用力，直接将成翎奕扑倒在床上，然后骑在了他的身上，俯□去，一口吻住他的嘴，来了一个全方位的深吻长达十分钟，在成翎奕几乎要缺氧窒息的时候，才终于放开了他，得意地笑道：“比如，我们之间，只能由我来推倒你，这就是原则。”
　　
　　成翎奕将头撇向一边，不想看他那副得意的样子，同时又大口地喘着气，有些懊恼却不得不承认，墨N说得是对的。他们两个人的体力，墨N绝对比自己要强，想要扑倒墨N，几乎是不可能的事情。可是，自己就这么认输，乖乖让他扑倒吗？
　　
　　想到这里，成翎奕心里不禁一惊，自己什么时候，已经完全接受墨N了，甚至已经想到两人即将进行的下一步了吗？他不是小孩子，所谓的扑倒意味着什么，他心里很清楚。难道说，自己真的打算跟墨N在一起，并且心甘情愿的被扑倒了？
　　
　　其实，这似乎也什么不好的地方。成翎奕一想到这个，更为恼怒，气自己意志不坚定，毫无斗志可言，居然还安于现状。
　　
　　“怎么了，在想什么？”墨N见成翎奕呼吸渐稳，就拨过他的头来，逼着他直视自己，笑着问道。
　　
　　“没什么，在想你什么时候从我身上下去，你好重啊。”
　　
　　“这么点重量就承受不了了？”墨N弯下腰去，两手插入他的手背，从后面将他抱了起来，扶好坐稳，“以后，我说不定会一直这么压在你身上的，你真的觉得太重了吗？那我去减肥好不好？”
　　
　　其实墨N一点儿也不胖，身材均匀线条很好，成翎奕也不过是随口胡说的。不过，听到他的话后，成翎奕就笑了：“不用了，其实我挺轻的，所以以后，还是我压在你身上好了。”
　　
　　“哈哈哈。”墨N爆发出惊天动地般地笑声，点头称赞道，“有长进，简直就是突飞猛进。我还以为，这辈子都不可能从你嘴里听到那样的话呢。”
　　
　　怕墨N的笑声太大被隔壁听到，成翎奕赶紧捂住他的嘴，笑道：“有什么不敢说的，别忘了，我年纪比你大，经验也比你丰富。”
　　
　　“真的吗？我不相信。”墨N一面说，手就慢慢地伸了下去，“不如这样吧，我们来试验一下，看看你是不是真的经验丰富。看看我们两个人，谁才会被另一个吃掉。”
　　
　　成翎奕的身体很快就做出了反应，是情绪紧张时表现出来的自然反应。他能够感觉到，墨N的手正在往下滑去，过不了多时，就会触碰他身上最敏感脆弱的地方。这让他浑身的血液急速倒流，身体僵硬到几乎不能动弹的地步，呼吸也变得粗重起来，甚至连额头都能感觉到隐隐有汗要渗出来。
　　
　　成翎奕想要抓住他的手，无奈身体却动弹不得，就像是被人点了穴一样。墨N的脸有一种蛊惑的力量，只要这么深情地凝望着他，成翎奕就没有办法做出任何反抗的举动。于是，他只能无奈地闭上眼睛，绝望地等待着那种让人羞愤又想要尖叫的刺激来袭。
　　
　　可是，他闭上眼后等了半天，却没有等到那种感觉。恍惚间，墨N伸手紧紧搂住了他，咬着他的耳垂笑道：“我今晚可不可睡在这里？我保证，我会乖乖去洗澡，不来烦你，睡觉的时候也会很老实，绝对不会有什么越轨的举动。让我在这里睡一晚，好不好？”
　　
　　听着这样温柔又带有几分恳求的语气，成翎奕的喉头发紧，说不出半个“不”字，只是用双手回抱住他，默默地点了点头。墨N兴奋不已，立马就从床上跳下来，毫不客气地冲到衣柜前，呼啦打开，开始翻东西，嘴里说道：“你的睡衣在哪里，借我一件穿穿，有没有内衣什么的，也借我一件好了。旧的也没关系，我不在意的。”
　　
　　成翎奕觉得，刚刚的温情顿时灰飞烟灭，这个墨N，怎么看着，就这么讨人厌呢？下次一定要狠狠心，直接把他给踢出去。




32

32、夫妻生活 ... 
 
 
　　墨N以平生最快的速度洗完了澡，就像是怕外屋的成翎奕跑掉一样。其实他完全多虑了，这里是成翎奕的宿舍，不是他的，要是跑掉了，难道他要去露宿街头不成？
　　
　　当墨N擦着一头湿发走出来的时候，成翎奕已经钻进了被窝，捧着本书正看得起劲了。看到墨N出来，他抬头笑道：“怎么样，酒醒了吗？要不要看会儿电视再睡？”
　　
　　墨N扔掉毛巾走了过来，一点没客气，直接钻进了被窝，搂住成翎奕的腰，摇头道：“不用了，这样挺好的。你真像个贤妻良母，我们两个这样子，你说像不像夫妻？”
　　
　　“像，你是妻我是夫，年长者为夫。”成翎奕用书敲了敲他的头，推开道，“你看你，头发都没吹干，弄湿了为夫的衣服。”
　　
　　“好，你是夫，我是妻，你年纪大，我就让着你好了。”墨N盯着成翎奕睡衣前那一大块水渍坏笑个不停。可惜了，是纯棉的睡衣，而且比较厚，要是丝质的薄睡衣的话，此刻只怕就会看到些什么风光了吧。
　　
　　成翎奕继续用书打他的脸，顺便把他往床下推：“先去把头发吹干了再上来。”
　　
　　墨N摸摸脸颊，灰溜溜地下床，嘴里咕囔道：“下手还挺重啊，真疼。”
　　
　　“别忘了，我也是个男人，我不是个女人，不要以为我真的打不过你。”
　　
　　“哦，这么说，你最近几次故意不推开我，是因为你很享受我的吻？”墨N一个转身折返回来，坏笑着盯着他。
　　
　　成翎奕被将了一君，不管回答是还是不是，好像都是自己吃亏，气得他反而笑了出来，无奈地摇头叹息。
　　
　　墨N心满意足地去浴室吹头发，等到吹完后再次出来，发现成教授他老人家已经蒙上被子睡觉了。墨N爬到他身边睡下，一把将他搂住，然后对着他的耳朵吹气道：“唉，果然是年纪大的人，老人家一般都睡得比较早。这才还没到十点，居然就睡觉了。真是毫无生活情趣可言啊。”
　　
　　成翎奕伸出来一只手，一把捂住墨N的嘴，命令道：“闭嘴，关灯睡觉。再说话就把你踢下去。”
　　
　　墨N乐呵呵地点头，转身关了台灯，搂着心爱的人享受起来。这一晚，两人睡得都很踏实，没有人蹬被子，也没有人说梦话，除了成翎奕睡到迷迷糊糊时，隐约仿佛听见有人在耳边轻声呢喃：“一定要吃了你，总有一天一定要把你吃干抹净。”吓得他心脏一抖，卷着被子缩到角落里去安睡。
　　
　　第二天一早，成翎奕就有课，墨N也有。不过不是成翎奕任教的那两门。为了怕被人瞧见，墨N天不亮就起床走了。成翎奕看着他穿衣服的样子，笑道：“出去的时候记得要小心，如果让人瞧见了，就提头来见我吧。”
　　
　　“昨天上来的时候，就多好了不少熟人，我想他们应该都看到了。”
　　
　　“昨晚是昨晚。昨晚你上来，还情有可缘，可以说是来找教授问事情的。可是今天一大清早，你从我的房间出去，如果让人看到，只怕我有一百张嘴，也说不清楚了。”
　　
　　“没关系，说不清楚就不要说清楚了。反正，我们本来也就不清不楚的。”墨N拉上外套的拉链，凑过来给了成翎奕一个早安吻，笑着道，“要不这样，你搬出来吧，我给你在附近找个房子？”
　　
　　成翎奕摇头笑道：“不用了，我说过，我不会当任何人的情人。而且，我也不习惯让人包养。”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　成翎奕伸手捂住墨N的嘴：“我知道，不过我还是不想。过段时间再说吧，你最近别总上我这里来，让人看到影响不好。”
　　
　　墨N点头答应，拿上自己的东西，猫着出了教工宿舍楼。幸好这时候楼道里没什么人，门卫大爷也在那里打磕睡，没有人看到他从成翎奕的房间里出来。
　　
　　在回寝室的一路上，墨N一直在寻思，要怎么样才可以更好地谈这场恋爱。成翎奕的顾虑他明白，两个男人，还是师生关系，如果他们的恋情被捅破了，彼此都会承受很大的压力。他的话可能还好一点，毕竟家世摆在那里，在S大敢对他说三道四的人不多。
　　
　　可是成翎奕不一样，自古师生恋，老师就是承受责难的一方。更何况还在一场同性恋爱，到时候，只怕所有的人都会将矛头指向成翎奕，说他勾引年轻学生，借助墨N家的势力为自己在学校里谋取私利。
　　
　　墨N简直可以想像到，两人的关系一旦公开，成翎奕要承受怎样的非议，所有的脏水都会往他身上泼。墨N天不怕地不怕，如果真有人敢指责他，他一定会笑着去反击。可是他不敢拿成翎奕去冒那个险。那个看上去还像个小孩子似的家伙，内心其实很脆弱。如果遭受这样的打击，不知道他会不会想不开。
　　
　　想到这一点，墨N不得不强迫自己压下内心的欲望，暂时打消了公开恋情的念头。如果偷偷摸摸可以让自己心爱的人少受一些伤害的话，他觉得这也是值得的。所以每次上完课，尽管他真的很想拉着成翎奕的手去吃午饭，却还是只能按捺住情绪，走到一个无人的地方，发一条短信给他，约他在外面见面，然后两人开车去到一个离校很远的餐厅，进到包厢里享受二人世界。
　　
　　对于这样的约会，成翎奕几次下来，就有些吃不消了。晚饭还好说，吃完后两人可以去看电影，可以去打游戏。但是午饭也搞得这么兴师动重，就有些说不过去了。他下午一般都有课，吃完饭再赶回学校，还要在大白天防止被人看到，通常他都必须提前下车走上一段。半个月下来，他就向墨N求饶，希望他放过自己这一把老骨头，以后午饭还是各自解决的好。
　　
　　墨N看着成翎奕略显憔悴的脸色，虽然万般不愿意，还是咬牙同意了。他觉得，要做一个好的夫君，就必须体谅娘子的辛苦才是。虽然成翎奕从来不觉得他是夫君，在他的眼里，墨N就是一个还没断奶的小屁孩儿。
　　
　　可是不得不承认，就是这个小屁孩，凭着一股“老子天下第一，老子的东西谁也不能动”的冲劲，以成翎奕还没有完全准备好的时候，就迅速地攻占了他的心，让他再也无法回头。回想这些天来发生的一切，成翎奕都觉得像在做梦一样。从初次在医院见面，到后来在班上相遇。吃饭也好，唱歌也罢，还有那场仿佛是宿命一样的车祸，都将他们两个人，紧紧地系在了一起。还真是不得不认命呢。
　　
　　不能跟成翎奕吃午饭的墨N，也不得不认命，体贴地没有去烦他，而是主动去骚扰了另一个人，邵昱。
　　
　　基本上，现在邵昱很少在墨N面前出现，就算出现了，也是绕道走的。欠人一万来块钱，不是那么好受的，他脸皮太薄，总觉得每次见到墨N都很不好意思。可是两个人就在一个学校念，抬头不见低头见的，想要永远不见面是不可能的。
　　
　　那天邵昱上完电工学，走出教学楼的时候，好死不死就碰上了刚刚上完民商法的墨N，两人碰了个罩面，想躲都没地方躲去。邵昱只能换上一张笑脸，热情地迎了上去：“小N，好久不见了，走走走，我请你吃午饭。”
　　
　　“不用了，学校食堂我吃不惯。再说，你有钱请我吃午饭？”
　　
　　墨N只是随口这么一问，可是听在邵昱的耳朵里，就感觉他是在催自己还钱似的。当即就拉下了脸来，一副可怜相：“一共就十块钱，大概只能吃食堂，明天开始就要蹭同屋的人饭吃了。唉，我怎么混得这么惨呢。”
　　
　　“好了，不要哭穷了，我还没开口讨债呢，你至于表现成这样吗？”
　　
　　邵昱不好意思地摸头笑笑，讪讪道：“这不是最近手头紧嘛，怕你催得急了，伤了兄弟感情啊。”
　　
　　“你都开口问我借钱了，还担心兄弟感情吗？再说了，你不是有打工吗，怎么没拿到工资吗？”
　　
　　“拿到了，可是，我也得吃饭啊。而且之前就欠了室友一些钱，一拿到工资就还上了。现在只能盼着下个月再发工资了。唉，真是可怜啊。”
　　
　　“可怜就回家要点去。”墨N拍拍他的肩，“何必搞成这个样子。”
　　
　　“要过了，爸妈说后天给我打钱，还训了我一顿。我只说买了个游戏机花光了钱，还没说欠你一万的事情呢。小N，你可千万不要说啊。”
　　
　　“放心，我不会说的。”墨N走着走着，就跟着邵昱来到了学校食堂门口，他不想进去，就拉着邵昱道，“等一等，我先跟你说个事情，如果你答应了的话，你那债务，我可以免掉三分之一。”
　　
　　“真的！”邵昱激动不已，两眼散发着光彩。
　　
　　“嗯，过几天院际足球赛要开始了，到时候……”墨N说到这里，突然住了嘴，因为他看到成翎奕的身影在眼前一闪而过，汇入了人群。，很快就消失在了食堂里。
　　
　　墨N二话不说，拍拍邵昱的肩膀道：“走走走，陪我吃饭去，今天我也尝尝食堂的饭菜。”




33

33、电灯泡 ... 
 
 
　　跟任何一所大学一样，食堂永远就是一个价格不算太贵，东西给得少，而且永远不好吃的餐厅。这样的餐厅，要是开在外面的话，早就倒闭了。可是，借着学校这个大背景，有着几千名学生充当潜在的客户群。所以不得不说，食堂的生意，还是很不错的。
　　
　　墨N大概是读大学两年多来，第一次踏进学校食堂的大门，他对于这一切，感觉还有些陌生，也有些好奇。在排队打饭的时候，他拉了拉邵昱的衣服，悄声道：“今天食堂是不是饭菜打折，所以才来了这么多人？”
　　
　　邵昱回了他一个“你是白痴吗”的眼神，失笑道：“我的大少爷，原来你真的没有来过食堂啊。你难道不知道，每天中午吃饭的时候，食堂都是这么挤的吗？”
　　
　　“会吗？”墨N仗着个子高，透过乌鸦鸦的人头望向远处，却发现根本望不到头。餐厅里嘈杂不堪，排队的人群已经延伸到了餐厅外面，在校园里绕起弯儿来。
　　
　　“那些饭菜，看起来真是不怎么样，怎么会有这么多人跑来食堂吃饭呢？去外面吃不好吗？”
　　
　　“钱，那得要钱！”邵昱觉得自己都快要被这个大少爷给气死了，他是天然呆呢，还是只是在装糊涂。
　　
　　“难道食堂就不要钱？”
　　
　　“食堂虽然要钱，但不会要命。外面的餐厅里卖的那个价格，会要了穷学生的命。”一个声音悠悠地从后面传了过来，然后就见一个男生凑到邵昱面前，笑道，“兄弟，帮我打份饭，什么都行，只要有肉，我先去找位子，一会儿你买完了来找我。”
　　
　　邵昱一看来人是阮公子，立马点头笑道：“好说好说，兄弟你就等着吧。”然后他拍拍墨N的肩，用一种询问的语气道：“大少爷，您还准备在这里吃吗？真的不要紧吗？”
　　
　　“当然要了，我就不信了，难道还会吃死人不成？”
　　
　　“你别忘了，真的吃死过人。”
　　
　　墨N一听这话，就想起上次食物中毒的事件了。虽然这个事情，学校暂时压下来了，但是学生们还是传得沸沸扬扬，说给排水系有个男生体质太弱，中毒后没救过来，死在了医院里。一想到这一点，墨N就觉得脖子里有凉风灌入，说不出的心惊。
　　
　　按他的脾气，真想掉头就走，就算请他吃他也不会吃。可是，一想到能跟成翎奕共进午餐，这个诱惑实在太大，他还是决定忍一时之气。大不了少吃一点，只要坐在他旁边，看着他吃饭，也算是赚够本了。
　　
　　邵昱没猜到墨N的心思，还以为他墨少爷心血来潮，想要体察民情了，心里开始打起了小算盘。要是墨N吃到饭菜后觉得实在难以下咽，会不会气得当场拍桌子，然后把食堂经理叫出来，勒令他整改，或者直接给校长打电话，痛斥食堂这种拿了钱却不做人饭的恶劣行径？
　　
　　大约二十分钟后，邵昱就清楚地明白了，自己的想法到底是有多天真。当他端着两份午饭，准备去找阮公子的时候，却被墨N二话不说拉到了成翎奕的面前，眼看着他笑得一脸虚伪地说着“成教授不介意我们坐在这里吧”这样的鬼话时，他才明白，墨N突然脑抽的真正原因是什么。
　　
　　可怜阮公子，在那里望眼欲穿自己的饭菜，等了半个小时没见踪影，无奈只能满食堂找人，最终了被拉着一同坐下，与教授共进午餐。
　　
　　成翎奕看着偷笑得像只猫似的墨N，一下子就明白了他的意思。这家伙想跟自己吃饭，又不能在大庭广众下做得太明显，就拖了自己的兄弟来当电灯泡。这下子，四人共食，就算有学生看到也不会说什么。总不能说成教授同时调戏三个英俊少年吧。就算成翎奕真这么做了，他们也想不到啊。因为在他们看来，成翎奕长得才是被调戏的那一个。而另外那三人，应该还没有进入共产共“妻”的觉悟，断然不会这么平和地一桌吃饭。
　　
　　要知道，这年头，NP也是不谁都接受得了的啊。
　　
　　这顿饭，墨N真是吃得终身难忘。一面吃一面痛骂学校食堂的大厨是头猪，居然会做出这么难吃的饭菜来。一面又忍不住盯着成翎奕猛瞧，哪怕他吃的是再不上台面的猪食，可是他的样子，依旧美好地有如天使。
　　
　　人一旦陷入爱河，就会像墨N一样，毫无理性与理智可言，现在就算成翎奕说他吃的五星级酒店做的顶级料理，墨N也会毫不犹豫狗腿地表示附合。
　　
　　旁边的邵昱和阮公子，在这种诡异的气氛下，只觉得平时吃得不错的饭菜，今天竟是有些难以下咽。明明饿得很，可是却有点没胃口。当电灯泡的滋味真是不好受，尤其是阮公子，根本就不知道自己在当灯泡，只是潜意识觉得坐在这里吃饭不太合适，几次想走，都被邵昱死死抓住，看他的眼神，分明是在说：“兄弟，别走，留下来陪我，你要走了，我就活不成了。”
　　
　　于是，这两个可怜的唯一能做的，就是加快吃饭的速度，不管好吃难吃，想吃不想吃，只要把饭菜塞进嘴里，胡乱嚼几下，然后一口吞下。平时一面吹牛一面吃饭，至少要花个二十分钟才能解决的午饭，今天居然十来分钟就全部吃完，连汤汁都没剩一点。
　　
　　吃完之后，邵昱和阮公子对视了一眼，拍拍墨N的肩膀道：“兄弟，我先走了，我下午还有课，得去准备准备。”
　　
　　墨N把手抓住邵昱的手，眼睛还盯着成翎奕，话却是这么说的：“先别走，我还有事情要跟你谈呢。”
　　
　　邵昱心里叫苦不迭，心想你要谈恋爱，干嘛非拉着我不放啊，挣扎着赔笑道：“有事情咱们下午再说，或者你一会儿吃完了，上我宿舍来找我好了。要不我晚上去你那儿也成啊。”
　　
　　这话说得有些暧昧，不巧的是，声音还有些大，周围吃饭的同学听到后，不约而同地放下了筷子，看着传说中大有来头的墨少爷，当众调戏食品科学的系花邵昱小朋友，纷纷表示了极大的佩服。
　　
　　真不愧是上头有人的家伙，当着教授的面，公然跟一个男生拉拉扯扯不肯放人走，这种人，骂他是禽兽，简直都是污辱了禽兽。
　　
　　关键时刻，身为导师的成翎奕，终于看不下去，开口说话了：“好了墨N，我吃完了，你慢慢吃，我先跟邵昱他们走了，下午要教他们班的课，有些事情要讨论一下。”
　　
　　墨N听得他的话，立马放开了邵昱，扔掉那份吃了没几口的午饭，陪笑道：“正好我也吃完了，一起走吧，教授您先请。”那态度真是没话说，好得跟供着个亲爹似的。
　　
　　四个人一同走出食堂，阮公子一出大门就找了个借口开溜了，成翎奕正好碰上个同事，跟人谈起个问题也离开了，只剩下邵昱和墨N两人，一同往宿舍走去。
　　
　　邵昱边走边抱怨道：“兄弟，下次再有这种‘好事’，千万不要再找我了。虽然可以免掉三分之一的债务，但我真是情愿还你钱的。这也太难熬了，你们小情侣在那里眉目传情，搞得我浑身不自在，那饭吃着就跟吃了堆苍蝇似的。”
　　
　　“谁说我们眉目传情了？”
　　
　　“没有吗？”邵昱怪叫道，“你那两只眼珠子，都快在成教授身上盯出个洞来了，连什么都得不知道的阮公子都觉察出不对劲儿来了，你还敢说没有。再说我看成教授看你的眼神也有些不寻常，不太像是老师看学生的目光。真是没想到，你们两个的感情，已经进展如此迅速了。”
　　
　　墨N听到这话，心里很高兴，欣慰地摸了摸邵昱的头，微笑着说出了残忍的话：“虽然，我对于你说的这番话感到相当之高兴。但我还是不得不说，刚刚那顿饭，并不能减掉你三分之一的债务。我记得，我们两个连同那个阮公子的饭钱，都是我付的。我请你吃饭，让你当一回电灯炮，也就算是扯平了。”
　　
　　“啊，那你说要我做的事情，到底是什么？”苍天哪，陪着吃了一顿夹生饭居然都不能减免债务，邵昱简直要绝望了，墨N究竟准备了什么高难度的任务给他，才能减掉那三千来块钱？
　　
　　两个人一同来到墨N的宿舍，当邵昱听到宿舍门在自己身后砰地关上时，觉得自己简直就是羊入虎口，小命即将不保。在那一刹那，他的脑海中忽然浮现出了一个下流的想法，完全忘记了墨N刚刚提的院际足球赛的事情，一心一意只往不纯洁的事情上面想。
　　
　　于是，他慢慢地向后退去，一直退到无路可退，只能冲到窗户边，推开窗户，一副要跳楼的样子，嘴里哆嗦道：“墨，墨N我，我告诉你啊，我邵昱虽然不是什么顶天立地的男子汉，可是，我也是有我的原则的。那种事情我是绝对不会做的，你趁早死了这条心吧。”




34

34、禽兽不如 ... 
 
 
　　墨N对于邵昱的反应，觉得有些奇怪。摸摸鼻子道：“什么叫那种事情？”
　　
　　“就，就是……”邵昱想了想，豁了出去，“就是那种男人跟男人在床上做的事情，我是绝对不可能做的。我知道你刚刚恋爱，肯定想尝试一下，又觉得自己没什么经验，就想找人练习一下。墨N啊，咱俩兄弟归兄弟，这种事情你还是找别人吧。你不是有钱嘛，现在外面鸭店那么多，你随便找一家好了，肯定经验比我多。”
　　
　　“鸭店？”墨N总算听明白了邵昱的意思，“想不到你还对本市的鸭店经营状况这么熟悉。看起来，你是经常光顾了。”
　　
　　“我没有！我也只是听说的罢了。墨N你别再过来啦，你再过来，我就跳下去啦！”
　　
　　“好啊，那你就跳吧。”墨N慢慢地靠近，脸上的笑容越来越大，“其实，我本来并没有这个意思，我找你来，是为了谈足球赛的事情的。不过邵昱，你的话倒是提醒我了，我确实在这方面没什么经验，出去找人又觉得有些丢脸。反正你我是一起长大的，光屁股满世界跑的时候就是兄弟了，这时候我有困难了，做兄弟的你可不能不帮忙啊。你想想，你之前有难来求我，我可是一口就答应了。现在怎么样，要不要为我做一点贡献？”
　　
　　邵昱揪着领口，感觉叫天天不应叫地地不灵，整个就是欲哭无泪。自己怎么会落到这步田地呢，难道真的要为了那么几个臭钱，把自己的贞节都给交出去了？
　　
　　看着墨N越来越靠近的脸，邵昱终于忍不住，“哇”地一声大叫了出来。墨N却直接绕过他的身体，伸手把窗户给关上，骂道：“好了，别叫了，让隔壁的人听到，还真以为我把你怎么样了呢。老子对你没兴趣，牢记这一点，你还有什么可怕的呢。”
　　
　　“可是，可是，你刚刚的眼神，真的很像是要吃人啊。”邵昱一面说，一面往旁边挪，想要一直挪到门边上去。可惜他的诡计让墨N一眼看穿，直接拉着他的手就拖了过去，按进了椅子里，说道：“好了，现在我们来谈谈正经事情。关于过几天要举办的院际足球赛，我听说，你们系你也会参加？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你们系真的这么缺乏人才吗，连你这样女里女气的人，居然也要被拉上去比赛？你们系不是纯爷们居多吗？”
　　
　　邵昱不好意思地摸着头笑了：“我不过就是个替补，能不能上场还很难说。再说了，我踢球技术还可以啊，这你也是知道的。就是体力不太好，踢不动全场，还有一不小心被人撞了，可能就爬不起来了。所以安排我当了个替补。我们系虽然爷们居多，可是臭球也多，有些人脾气又太差，上两年有几个不是踢着踢着就跟人打起来了嘛。所以今年辅导员不求有功但求无过，只要我们好好把球踢完就可以了，但凡是打架闹事的，一率不准上场。”
　　
　　“我就说嘛，肯定有隐情，要不然，再怎么样，也轮不到你小子，即使是个替补。”
　　
　　邵昱说了会话，一颗心总算又安定了下来，看看自己的好兄弟，也不那么像禽兽了，转眼间又成了救他于危难中，主动借钱给他的大好人了。
　　
　　“这么说起来，你是没机会上场了。你们系除了你，还有谁入选了？”
　　
　　“还有小景啊，你不知道，小景踢球可棒了，简直就是我们系的灵魂人物啊。”
　　
　　“你是说，跟你一屋话很少的那个景沐臻？”
　　
　　“是啊是啊，小景踢球真的很不错。对了小N，你们系，你应该要上场吧。你们外语系一共就那么几个男人，估计也没得挑吧。”
　　
　　“虽然人少，但也还是有的。”墨N悠悠地说道，“不过水平都不怎么样，为了怕他们的臭球影响我的发挥，所以，我没有参加比赛。”
　　
　　“你明明就是懒，不想去好吧，不要找那么多的借口，搞得你好像是黄金右脚似的，跟普通学生踢球都委曲我了。”
　　
　　墨N微微一笑，意有所指道：“难道，我不是吗？做为我的债务人，你有什么意见吗？”
　　
　　“没有没有，我完全没有意见。”邵昱立马狗腿地改嘴，“我也觉得小N你要是去参加比赛的话，实在是太大财小用了。你可是专业级别的球员，怎么能跟一帮子连越位都搞不清楚的学生去踢球呢。那实在太损你的威名了。所以我认为，你做出这个决定，是非常英明且伟大的。”
　　
　　“行了，不要拍马屁了，我发现自从欠了我的钱后，你的马屁功夫是日益渐长啊。”墨N笑得一脸奸猾，“既然你对我是如此地崇拜，那我现在就交托一个伟大的任务给你，希望你不要辜负我的期望，一定要好好完成。”
　　
　　“你说你说，只要能做到的，我一定做到。”
　　
　　“好，那我就直说了。我已经提前看到抽签结果了，我们系第一个遇到的对手，就是你们，所以，我要你们放水。”墨N说这话时，脸上没有半分羞愧之心，一副理所当然的样子。
　　
　　邵昱以为自己听错了，反问了一句：“小N，你是希望我们踢假球吗？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“不行不行！”邵昱立马跳了起来，一脸正气道，“我怎么可能做出这样的事情呢。小N，你要我主动放水，是不可能的。这关乎我们系的集体荣誉，关乎所有球员的名声。要是我们堂堂理工科系，输给了一个全是娘子军的外语系，那我们以后还要不要活啦，干脆集体切腹去算了。”
　　
　　“那就去切吧，反正还不上钱，你不一样要死？”
　　
　　“小N！”邵昱扑通一声跪下，又开始抱大腿，“你不要逼我。一边是兄弟，一边是朋友，我怎么能做得了决定的呢。再说了，能不能放水，也不是我这个小小的替补可以决定的啊。你不如直接去威胁我们的带队老师吧。”
　　
　　“真是禽兽！”墨N笑着骂了一句，“自己解决不了的问题，就推给了别人，你怎么忍心呢。再说了，这么无耻的要求，要我腆着张脸去找你们老师，你觉得我做得出来吗？”
　　
　　“那你就好意思来找我啊。”邵昱小声嘟囔了一句。
　　
　　“你不是我的兄弟嘛。”墨N把邵昱从地上拉了起来，重新扔回了椅子里，“再说了，我话还没说完呢。我让你们放水，不是说让你们直接输给我们。只是想让你们手下留情，给我们的球员们一点点面子，不要输得太难看，搞个二比零三比零什么的就算了，净胜球超过五就有点过分了，要是超过十个，只怕就要出人命了。”
　　
　　“这样啊，”邵昱的脸色立马和缓了下来，“这个应该还是可以商量的。可是，我还是决定不了啊，我只是个替补啊，那些球员根本不可能听我的，是不是？”
　　
　　“不是还有景沐臻嘛。”墨N提醒他，“你刚刚也说了，他是球队的灵魂人物，大概就是前锋之类的吧，你们一个宿舍的，总是好说话的，让他脚下留情，不要进球太凶就行了。”
　　
　　“我，这个，哎呀小N，你也不是不知道，他这个人有多难缠。上次在医院你也见识到了吧，他这个人太难说话了，说动他放水，我想大概比登天还在难。”
　　
　　“好吧，既然这么困难，我就不为难你了。球赛的事情就随它去吧，先还钱吧，我想还钱大概还比较简单一点。”
　　
　　“禽兽不如啊。”邵昱立马大叫了起来，“小N，我真的看错你了，没想到，你居然这样的人，居然拿这个来威胁我。不要啊，我真的没钱啊。”
　　
　　“那我就把你卖到鸭店里，赚钱还债好了。”
　　
　　“畜牲！”
　　
　　“哈哈哈哈，骂吧骂吧，你骂得越凶，我心里越高兴。怎么样，是不是很愤怒，你就接着骂吧，一会儿，我就会让你更愤怒的。想像一下你被男人压在身下的样子，如果拍下来放到网上去，不知道会是个什么效果。如果让邵伯伯邵阿姨知道了，他们是不是会心痛到无法言语。邵昱啊，你想想清楚吧。”
　　
　　“不，小N，为什么，为什么你要这么对我！”邵昱扯着嗓子发出了惊天动地的哀嚎。
　　
　　“轻点，喊什么喊！”墨N捂住了他的嘴，压低声音警告道，“你再乱喊乱叫，老子就把你剥光了，直接扔走廊里，我想过不了多久，你就会被人抬回宿舍，好好享用的。”
　　
　　邵昱眼中含泪，暗骂自己交友不善，却也只能乖乖地点头。墨N这才把手放下，在屋子里来回地踱着步，好半天，才长叹一声道：“其实，我也不想这样的。这种丢脸的事情，我向来是不屑做的。可是，班里那群女生真是如狼似虎，她们威胁我，如果我不照办的话，就把以为我和成翎奕为主角的漫画做成同人志，印刷成册拿去贩售。你说，她们是不是很禽兽？”
　　
　　邵昱咬着衣角，眼泪汪汪地盯着墨N，心里正尖声地惊叫道：“一点儿也不，真希望他们这么做啊。”




35

35、添油加醋 ... 
 
 
　　墨N和邵昱都不知道，就在他们两个人密谋着要怎么让外语系输得不至于连裤子都不剩时，早已有好事之人将听到的只言片语经过自己和几个哥们儿的合计，编出了一个完整的故事，并把它给发到了学校的BBS上。
　　
　　题目自然是越耸动越好，为了保留基本的隐私，他们还算是有良心，并没有把这两人的真名写上去，只是以一个惊人的标题，拉开了这场讨论的帷幕。
　　
　　题目是几个人合计想出来的，叫：S大惊现潜规则，富少居然在宿舍潜了自己的同性好友！这个标题一出，想不火是不可能的。好奇心人皆有之，学生们一看到这样的标题，自然是免不了要点进去的。
　　
　　主帖内容不长，却和标题一样，甚至更为吸引人。里面绘声绘色地描述了某人在宿舍走廊里听到的对话，诸如什么“禽兽不如”啦，“我真的没钱啊”，“为什么要这么对我之类的”，最为令人佩服的是，偷听者居然把墨N用来威胁邵昱的那段玩笑话记得个九成九，说什么被男人压在身下，拍成照片给父母看，你自己想想清楚之类不堪入耳的话，统统都被写进了帖子里，供人好好观赏。
　　
　　底下跟帖者无不既激动且兴奋，却还要装出一副道貌岸然的样子，公然遣责这两人，一个下流无耻，居然用钱威逼同学就犯。一个下贱□，为了几个钱，居然出卖自己的身体，情愿跟个男人乱搞，真是令人痛心。
　　
　　当然了，说这些话的大部分都是男人，按理说，这跟他们没什么利益冲突，甚至还可能是有益的。如果全校的男生都去搅基了，那他们岂不是可以坐卧在妹妹堆里，想挑瘦的就挑瘦的，想抱胖的就抱胖的。
　　
　　对于他们这种口事心非的态度，女生们表现出了极大的不屑。她们中除了少数人哀叹几句又少了两个男朋友候选人外，其余的大部分人，都抱着一种祝福的态度。这其中尤以墨N所在的外语系为甚。对于这样虐恋情深的戏码，她们真是怎么也看不厌。想想自己身边就有一对可以YY的对象，再对照网上的描述，有些联想力实在丰富的姑娘，甚至已经主动把墨N和成翎奕这两人给代入了。
　　
　　但是很快，她们就发现问题有些不对头了。在那个主帖里，这两人，一个被称为S君，另一个则被称为M君，乍一看，似乎引用了□这个词。但很快，发帖人就在下面澄清了，据他们的描述，在这一场“对战”中，S君为被虐方，M君才是施虐方，和正常认识中的情况正好反了过来。之所以这么称呼他们，完全是沿用了这两人姓氏的开头字母罢了。
　　
　　这一句解释，就像是一枚炸弹，瞬间将BBS炸得体无完肤。同学们亢奋了，就像打了鸡血似的，开始集中所有的注意力，猜测这两人究竟是谁。
　　
　　很快，大家凭借敏锐的嗅觉，将M君的矛头直指墨N。其实，这并不算很难猜，因为标题里的“富少”二字一出，不少就想到了墨N。他虽然平时交友不多，为人也不高调，无奈他的家世实在太过显赫，传闻连校长见了他都得点头主动打招呼，加上他长得又帅，威名早已传遍了各系系寝。女生们将他当做白马王子般期盼，可惜王子从来不找公主。男生们自然将他看做是情敌，但也庆幸他老人家眼界甚高，至今没看上合适的。
　　
　　在S大，说起富少，如果墨N被第二个想到的话，那第一个根本就只能空缺了。更何况，墨字的开头字母就是M，这简直就是明摆着告诉天下人，那个所谓的施虐方M君，就是墨N啊。
　　
　　这下子，男生女生们都释然了。为什么他入校两年多，从来没有传出过绯闻。为什么他身处莺莺燕燕奇多的外语系，却永远目不斜视，万花丛中过，别说片叶了，就算是主动粘上去的红花，他老人家也只会轻笑一声，挥手拂去。
　　
　　广大女性同胞们，在得出了“墨N原来喜欢的是男人”这一结论后，长期以来一直盘踞在她们心头的那根刺，总算是可以拔掉了。原来，不是自己魅力不够，而是人家跟自己的磁场根本就不对盘。不是一个世界的人，怎么可能走到一起呢？
　　
　　想通这一点后，女生们无不露出佛祖般慈祥的微笑，心中的大石终于放下。这样的男人，与其便宜了某个女人，倒不如去祸害一堆男人，心里的感觉真是一个爽字无法形容啊。
　　
　　与此相对应的是，男生们，特别是某些自诩长得还算不错的男生们，却开始惶恐不安起来。生怕万一墨少爷看上了自己，要用一百万一千万来引诱自己失身，自己到底是坚贞不屈呢，还是在利益面前放弃菊花，这真的是个愁煞人的问题。
　　
　　其实，他们真的是多虑了。如果他们知道，那个所谓被钱逼到要卖身的S是邵昱的话，如果他们见过邵昱的美貌的话，想来他们都会自惭形秽，感叹少爷的品味果然不同凡响，凡夫俗子根本入不了他的眼，不是美到绝色的，他老人家也不会要。要知道，他是一个很挑剔的人。
　　
　　当然了，如果他们更有幸的知道，其实少爷的正牌爱人是外语系那个出了名的美人成翎奕的话，想来他们会立马上吊自杀，为自己竟有那样的想法而羞愧难当。要知道，成翎奕比起邵昱，不仅美色丝毫不差，更厉害的是，人家驻颜有术，向来有不老妖姬的美誉，一大把年纪却永远看起来像是十七八。
　　
　　如果说，对于邵昱，他们还可以自我安慰，说什么美貌终究会随着岁月的流逝而消散。那么，面对成翎奕，他们连这么一句无力的自我安慰都说不出来。因为，一个能够打败时间打败岁月的人，还有什么东西，能够战胜他呢？成翎奕是一道不可逾越的高峰。这倒是可以证明，做为一个有钱人家的少爷，墨N的品味确实很高，光是极品还不够，还得是绝品才能看得上眼。
　　
　　当然了，现在所有人，都不知道墨N跟成翎奕好上了的事情，他们依旧在那里哀叹人心不古世态炎凉，哀叹好好的求学环境，竟让人搞得乌烟瘴气不堪如目。说这些话的时候，他们完全忘记了，其实他们上课的时候只是在睡觉，所谓的求学也不过就是在混日子，大多数时候目光都不是盯着书本，而是盯着女生裙子下面的那点风光。搂着女朋友上宾馆开房的时候，完全不会想到，自己其实是来读书而不是来进行造人运动的。
　　
　　因为他们的选择性无视，导致那个信口开河的帖子被越顶越高，短短几个小时里，回帖量已经是整个校BBS一周回帖的数量，在瞬间突破了四位数后，直奔五位数而去。可怜学校网站那个破服务器，哪里经受得了这样的冲击，大有摇摇欲坠的趋势，那抽搐的程度直逼某著名女性文学网站XX原创网。搞得技术部几个帅哥相当之郁闷，想着我们难得休息一下打个牌吃个饭，怎么就被一个帖子搞得必须加班的命呢。寻思着回头一定要找老板撒娇打滚要加班费，不给就让它继续抽下去。
　　
　　相对于网络上的热闹，现实生活里那两个被争相讨论的主角，却对此事一无所知。墨N一脚将邵昱踢出宿舍后，就开始给成翎奕打电话，平日里见面不容易，刚分开一会儿就有些舍不得。好不容易熬到成翎奕上完课，电话粥自然是免不了要煲的。
　　
　　墨N自己也觉得奇怪，他向来是个讨厌打电话的人，平时打个电话，说完就会挂，很少会跟人多嗦。可是对着成翎奕，他却发现，自己完全是个话唠，一句“想不想我”也能问上十七八遍而不觉得腻。搞得成翎奕很有些吃不消，声称自己还要备课，几次想要挂掉电话。
　　
　　墨N当然不会轻易放过他，在威胁利诱了半天之后，两人终于达成共识。成翎奕必须陪墨N去吃晚饭，而吃过饭后，墨N就要放过他，至少到明天晚上之前，不准再打电话骚扰他。用成翎奕的话讲就是：“你教授我，还有大把的书要写，出版社那里正在等着催着，你教授我还要靠这些稿费来养活自己啊。”
　　
　　通常这个时候，墨N就很想说“我来养活你”之类的话，可是话到嘴边又咽了回去，因为他知道，说了也是白说，成翎奕那里，一定会有那句“我不会做任何人的情人”在等着他。
　　
　　墨N忙着谈恋爱而不上网，不知道那个帖子也算正常。向来八卦的邵昱居然也不知道，就有些让人想不通了。原来，他那天从墨N宿舍出来后，心情就一直很抑郁，满脑子都想着要怎么跟景沐臻开口。打工后回到宿舍一看，景沐臻根本不在屋里，剩下的人都在那里玩游戏机，于是他便更为郁闷，直接倒头就睡。完全不知道，一场风暴已然悄悄掀起。




36

36、断章取义 ... 
 
 
　　邵昱一晚上没睡好，第二天无精打采地去上课。一路上总觉得有人在那里对自己指指点点。可是每次他一抬头看，那些人似乎又变得神色如常，好像所有的事情都是自己幻想出来的。他想大约是自己没有睡好，心情也不怎么样，所以总是眼花的缘故。
　　
　　他哪里知道，那些人确实是在偷看他，那些窍窍私语的主角，也确实是他老人家。因为在昨天的那个帖子里，大家充分发挥出了群策群力的团结精神，将所有在墨N身边出现，可能被列入怀疑对象的家伙全都例举了一遍，其中就以邵昱的嫌疑最大。谁让他是墨N从小一起长大的好兄弟，而且邵字的开头字母，不就是S嘛。
　　
　　事实上，受到怀疑的人远远不止邵昱一个，那些个跟墨N关系还不错的同班同学也是重点怀疑对象。甚至连成翎奕也让人给盯上了。帖子里有个回帖者就绘声绘色地描述某日在电脑城附近的美食街，看到一个神似墨N的人，跟外语系童颜教授成翎奕，从一家西餐厅里先后跑出。只可惜当时太过仓促没拍下照片，无法上传到网上让大家辨认。
　　
　　这个说法虽然引起了关注，但还是很快就遭到了推翻。原因主要是因为那天下午案发的时候，有人可以证明，成翎奕正在给学生上课，根本不可能成为墨N的秘密情人。更何况，成字开头字母是C而不是S，也是很有力的证据。
　　
　　于是，那幢高楼在疯狂地盖了一晚上之后，终于百分之八十的人都相信，那个所谓的S，就是邵昱。可怜邵昱完全被蒙在鼓里，就连班上的同学也没人敢去问他，只能时不时地接受几道带有询问和探究意味的目光，暗地里疑惑去。
　　
　　疑惑了一整天，邵昱也没疑惑出个结果来。只是这种成为别人焦点的感觉并不好受，再加上他心里又一直存着心事，整个人就显得更加抑郁，上课的时候总是忍不住在那里偷看景沐臻的背影，心里的两个小人在不停在打架。说还是不说，他遇到了跟哈姆雷特相似的问题了。
　　
　　好不容易熬到最后一节课结束，邵昱觉得自己再也支撑不下去了，说不说都是一个“死”字，还不如就直接说了吧。怀里揣着父母提前一天打过来的生活费，邵昱心里建设了好久，终于鼓足勇气，走到景沐臻面前，弱弱地说道：“小景，你有空吗？我想请你吃饭。”
　　
　　他的声音虽然小，但周围的同学还是全听到了。他们注意邵昱一整天了，任何风吹草动都不会放过。此刻见这般情景，无不倒抽一口凉气向后倒去，教室门口顿时发出一阵轰然倒塌声。
　　
　　景沐臻向来是不受外界因素影响的，只是对于邵昱的这个提议有些奇怪，问道：“你是不是有话要跟我说？我看你今天一整天都很奇怪。”
　　
　　邵昱痛苦地点点头，景沐臻想了想，同意了，两人没回宿舍，直接去了校外找了个小饭馆解决晚饭，留下一堆好事者远远地目送他们离去，心中已开始飞快地编起故事来。
　　
　　邵昱找景沐臻吃饭，究竟是为了什么！所有人的心里，都有这么一个疑问，他们凑在一起，开始寻找问题的答案。有人说，大概是邵昱想通了，准备跟着墨少混了，想要甩了景沐臻。此话一出，惊倒一片，以阮公子为首的同屋室友惊奇道：“邵昱之前跟景沐臻在一起吗？怎么我们从来没发现？”
　　
　　殷小娘子不屑地笑道：“难道你没发现，我们屋就数邵昱最敢去招惹景沐臻，别人连话都不太敢跟他说吗？”
　　
　　于是，大家对于这个说法，了然地微笑起来。但随即又有人提出不同意见，猜测或许是邵昱不愿意屈服在墨N的淫威之下，想要向爱人求助，如果真是这样的话，那岂不是又有好戏看了？
　　
　　“你们说，景沐臻跟墨NPK，到底谁会赢？”
　　
　　“我倒不在乎谁会赢，就想知道赢了之后会有会什么好事情发生，那两个人是不是打算招摇过市，直接出柜了？”
　　
　　这些人，真是令人发指。做为邵昱的兄弟哥们儿，不留一点口德，在这里极尽YY之能事，完全没有想到，他们的好兄弟好朋友，现在正在遭受良心的遣责，正生活在水深火热中。
　　
　　面对着桌上明显素质比食堂高很多的饭菜，邵昱却毫无胃口，只是夹了块鸡肉到碗里，然后就拿筷子不停地往上戳。
　　
　　景沐臻是个耐心很好的人，虽然明知邵昱有心事，也不主动点穿，悠闲地吃着免费的晚餐，时不时还让人给加点茶水。
　　
　　邵昱纠结了半天，终于还是忍不住，吱吱唔唔起来：“小，小景，我，我有件事情，想，想跟你商量一下。”
　　
　　“好，你说。”景沐臻没有摆架子，难得得很和蔼可亲。
　　
　　“那个，是这样的，过几天就是院际足球赛了，我想，我想……”
　　
　　“如果你不想做替补而想上场的话，我可以答应你这个要求。你去踢，我来做替补。”
　　
　　邵昱抬头，两只漂亮的眼睛睁得很大，直直地盯着景沐臻。虽然这并不是他想要的，但他还是有些吃惊，没想到景沐臻竟然这样大方，公然准备让出自己的主力位置。如果真的这样的话，那么让他放放水，或许也不是那么困难的事情吧。
　　
　　“不是的，我不是这个意思，我不想上场。我知道你球踢得比我好，我也没想过要抢你的位置。”
　　
　　“那你到底要我干什么？”
　　
　　“我，我想让你放水。”
　　
　　“什么？”景沐臻抬高了音量，有些疑惑地望着邵昱。
　　
　　邵昱被他看得有些不好意思，罪恶感又涌了出来，可是话都说出口了，也就收不回来了，索性就把墨N交给他的任务，一五一十全都说了出来。
　　
　　景沐臻一直安静地听着，直到邵昱把话全说完，他才不紧不慢地说道：“邵昱，你也知道，我这个人不喜欢这种事情。我可以不踢球，但我不喜欢踢假球。如果你真的想给外语系放水的话，我可以去跟老师说，把我换下来，换你上场。”
　　
　　“不不不，千万不要这样。就算真的换人下来，也肯定不会换你下来。你是我们的主力，我跟你水平差太多，把你换成我，一定会惹人说闲话的。其实墨N的要求也不高，他只是希望外语系不要输得太惨罢了。小景，你真的不能帮这个忙吗？”
　　
　　景沐臻的脑海里出现了墨N帅气的脸，在他看来，墨N并不像是个功利心很重的人。事实上，他人应该还算不错，对自己也有恩。“可是，他为什么要这么做？你也说了，他自己不上场踢球，为什么要这么在乎输赢呢？这里面是不是有什么原因？”
　　
　　“嗯，是有点原因。他也是被人威胁了，这个事情，关系到他的名声，他不想自己的朋友因为他而名誉受损，所以才来拜托我的。”
　　
　　“名誉受损？是指昨天学校论坛上说的那件事情吗？”
　　
　　“啊，什么？”邵昱听得一头雾水，“这跟学校论坛有什么关系？”
　　
　　“你还不知道？”这下子，倒是轮到景沐臻有些小小地吃惊了。他昨天在图书馆自习的时候听人议论此事，回宿舍后上网一查发现确有此事。今天又看大家那副表情，还以为邵昱早就知道了，所以才灰头土脸了一整天。却没有想到，他这个当事人，竟是完全被蒙在鼓里。
　　
　　于是，他便挑重要的，言简意赅把事情说了一下，邵昱听得两只眼珠子几乎要掉出来当下酒菜，脑海里拼命回忆昨天中午在墨N宿舍里发生的一切。然后，他杯具地发现，原来那个所谓的S，真的是自己。可是，他跟墨N当时的情形，明明不是像他们说的那样不堪的，怎么被断章取义之后，会这么地下流呢？
　　
　　景沐臻是个聪明人，看以邵昱的脸色就知道，那篇帖子里的主角之一，必定是他无疑，不过他也猜到了，事情大约不像网上说的那样。邵昱这个人，虽然有时候傻傻的，但应该还不至于会做出这样的事情来。
　　
　　邵昱的嘴，在景沐臻讲完话后很长一段时间内，都没有闭上。过了大约十多分钟，他才突然一摔筷子，怒道：“我X，老子就说今天是怎么了，为什么人人都盯着我看。想不到老子竟也一夜成名了。到底是哪个乌龟王八蛋做这种不要脸的事情的。”
　　
　　邵昱人虽然长得漂亮，却很会骂人，属于典型的表里不一型，他也就会在墨N面前装装可怜，遇到这种损RP的事情，他想也没想，先是骂了一通。
　　
　　等到骂完之后，觉得气也出了，这才开始想起来要好好解释一番：“小景你听我说，事情不是这个样子的。其实这些话，都是墨N那个混蛋为了逼我就犯才说的，我根本不想的。要不是他这么逼我恐吓我，我也不会纠结一整天，最后还是厚着脸皮来找你了。”
　　
　　景沐臻对这种八卦并不感兴趣，只是随意地点点头，没有再问下去。这两个人，完全没有注意到，在小饭馆的某个角落里，正有几双眼睛在注视着他们，并且把他们的谈话内容，全都记了下来。当然，他们最主要的，就是记住了最后那一段，因为邵昱一着急，话就说得大声了点。




37

37、同眠 ... 
 
 
　　两个人浑然不知地吃着晚饭，一直到吃完结账，景沐臻也没有表态到底愿不愿意帮邵昱这个忙。邵昱的心事憋了一整天，好不容易说出来了，却没有得到答案，郁闷得他回学校的路上一直不停地踢石子。
　　
　　景沐臻见他这样，有些不忍心，就改口道：“你刚刚说的那个事情，我会好好考虑的，过几天再给你答复吧。”
　　
　　邵昱一听事情有转机，心情立马又好了一半。景沐臻这么高傲的人，如果他真的不愿意的话，肯定是立马拒绝自己的，现在他既然肯考虑，就表示，他最终会答应的可能性还是很大的。
　　
　　邵昱正忙着高兴，手机却响了起来，居然是值班经理打来的，说有个同事临时生病，要他去顶班。邵昱本不想去，一想到钱的份上，又点头答应了。奔去餐厅给了顶了一个夜班，一直心到凌晨两点多才回学校，翻墙进了校门，却发现宿舍楼下大门给锁了。不想吵醒值班老头，懒得听他嗦嗦，只能重新翻墙出去，到附近的网吧去缩了一夜。
　　
　　网吧里空气质量差，夜里又降温，邵昱穿得单薄，缩在那个小格间里，只觉得两只眼睛越来越重，怎么也睁不开，屏幕上放的什么电影，他一点也没看清，昏昏沉沉地就睡了过去。
　　
　　到了早上，网吧老板来赶人，他才醒了过来，打了个喷嚏走出网吧，被迎面而来的冷风吹得直发抖。已经是深秋了，大清早的风威力很足，邵昱在冷风里抖着回到了宿舍，全身乏得一点力气也没有，也不管上午有些什么课，裹着被子连衣服也没有脱，就睡了个昏天黑地。
　　
　　等到醒过来的时候，大约已经是晚上了。他发现，自己并没有睡在宿舍的床上，这间屋子不大，里面除了自己睡的那张床，就一个床头柜一把椅子，再无其他东西。用力嗅了嗅，他觉得自己似乎闻到消毒水的味道，当下就觉得很奇怪，撑着身子想要起来，却觉得两手发软，一点力气都使不出来。
　　
　　邵昱有些急了，刚想要张嘴喊，却看到那椅子上还坐了一个人，托着额头似乎在闭目养神，整个房间里没有一盏灯亮着，邵昱也看不清那个人是谁。
　　
　　试着轻轻地叫了那声，坐着的那个人就醒了过来，抬起头来一看，居然是景沐臻。邵昱吃惊地张张嘴，结巴道：“小，小景，你，你怎么会在这里？”
　　
　　“你生病了，我带你来校医务室挂水。”
　　
　　“生病？不可能吧，我身体一向很好的。”邵昱这才发现，自己竟然是在间病房里，手上还贴着胶布，轻轻按一下有点疼，像是刚刚被针扎过的样子。一切的事实都告诉他，他确实是生病了。于是，他心虚地低下了头，轻声道：“一定是昨晚在网吧着凉了。谢谢你啊小景，真是麻烦你了。”
　　
　　“不用谢，上次你也帮过我。”景沐臻的话还是像平常一样，听上去没什么感情。不过邵昱觉得，这一次，似乎没有以前那么冷了，还多少透出了几丝温情。
　　
　　邵昱讪笑了几下，想要下床，景沐臻却站起来道：“你躺回去，不要动，医生让你今晚留在这里，看有没有必要转去大医院。你的病，控制的不好，有可能会转成肺炎。”
　　
　　“肺炎？不会这么严重吧，我只是吹了点风，打一针就会好了。”
　　
　　“你最好相信我的话。”景沐臻有些强势地把邵昱按回到床上，顺手拉起被子盖到他脖子下方，命令道，“马上睡觉。”
　　
　　邵昱乖乖地闭上眼睛装睡，无奈睡了半天已经没有了困意，翻了几次身也睡不着，索性就睁开眼来，躺在那里，用闷闷的鼻音问道：“小景，你怎么还在这里，你不回宿舍睡觉吗？”
　　
　　“不用了，我在这里坐一晚就好。”
　　
　　“啊，这样不好吧。”邵昱叫道，“你还是回去吧，我不要紧的，睡一觉就好了。”
　　
　　“不必了，回去会被烦死，还是在这里清静。”
　　
　　“啊，谁会烦你啊？”邵昱心想你整天冷冰冰的，阮公子他们连话都不敢跟你讲，哪里会来烦你啊。
　　
　　景沐臻闭上嘴不想回答，无奈邵昱话却很多，在那里喋喋不休：“小景，说说看嘛，谁会烦你啊？会拿什么事情烦你啊？”
　　
　　“我跟你的事情。”
　　
　　“啊，我们两个有什么事情？”邵昱听到这个，浑身就像是注入了一团精力，立马就从床上爬了起来。
　　
　　“没什么，你继续睡觉，明天就知道了。”景沐臻觉得有些烦燥，短短一天里发生的事情，让他也有些措手不及。如果不是他天生就比较冷静，说不定现在真会找个人来揍一顿出气。这个邵昱倒是命好，一病之下就睡了过去，什么事情都不知道，搞得全天下所有爱好八卦的人都来找他的麻烦，有几个不怕死的居然公然在那里挑衅他，说的那些话句句意有所指，好像邵昱生了这场病，是被他给害的。
　　
　　邵昱听他话说了一半又不肯说下去，心里就像有千百只蚂蚁在爬，难受地要命。想要下床溜回宿舍去打听八卦，无奈景沐臻却没有打算要离开的意思，像是一心要守在这里，防止他逃跑。
　　
　　邵昱无奈，只能重新躺回去，继续在床上烙饼子。烙来烙去，就是没有一点睡意，最后吵得景沐臻也休息不了，沉声道：“你安静一点，最好马上睡着。”
　　
　　“可是我睡不着啊。”邵昱长叹一声，眼珠子转了一下，“小景，你这样坐着睡觉，说不定第二天会跟我一样的，而且我正在生病，会传染给你的。你，你要不要上来跟我一起睡啊。”
　　
　　景沐臻心想你还嫌事情不够乱吗？怪只怪你没看到今天网上传的那些话，要不然，只怕打死你，也不敢邀请我与你同睡。
　　
　　“你不用管我，你自己睡就好，跟你一起睡，传染得更快。”
　　
　　“不会的，我们背对背睡好了。你这样坐着，我心里过意不去，根本睡不着啊。”
　　
　　“不用过意不去，我在这里也不全是为了你。”
　　
　　“可是，我还是会内疚的。这样好了，要么你上来跟我一起睡，要么我们一起回宿舍去睡觉，你选一个吧。”
　　
　　景沐臻不得不承受，邵昱时不时发作的小孩子脾气，有时候让他很为难。若是其他人，他大概一个冷漠的眼神就可以把对方给吓退了。偏偏这个邵昱，对他这一套似乎有免疫，无论他怎么冷淡，他总会热情地凑上来，而且有时候想法又很天真，搞得他有脾气也发不出来。他总不能跟个小孩子一般见识吧。
　　
　　像现在这种情况，景沐臻就有些为难。他确实不想回宿舍，也不想让邵昱回去，可是自己若不答应邵昱的要求，只怕他会吵上一整晚都不肯睡。这对他的病不好，自己也根本得不到休息。权衡再三之后，还是决定低头一回，走到床边脱鞋上床，嘴里还不忘警告道：“不要吵我，马上睡觉，知道吗？”
　　
　　“好。”邵昱高兴地立马答应，把身体往另一边挤了挤，尽量把床让出来给景沐臻，自己几乎要掉下床去。
　　
　　景沐臻似乎感觉到了他的用意，拍拍他道：“过来一点，当心掉下去，病情会加重。”
　　
　　邵昱听话地把身子靠了一些过来，一不小心靠得太过，碰到了景沐臻的身体，他吓了一跳，赶紧又缩了回去，拉拉被子小声道：“我睡了，你也赶紧睡吧。”
　　
　　景沐臻躺在床上，抬头看着天花板，一点也没有睡意。他的脑子有点乱，想的都是今天白天网上看到的那些帖子。想着想着，就转过头去看邵昱。他似乎已经睡着了，背对着自己，因为感冒的缘故，发出了轻微的鼻音。景沐臻伸出手，替他盖好了被子，然后重新看回天花板，迷迷糊糊了半天，才算是睡着。
　　
　　两个人睡得都比较沉，第二天早上天都亮了，还赖着没醒。值班的医生来查房，进来一看两个大男生居然搂在一起睡觉，心里暗叹现在的学生怎么这么开放，谈恋爱也就算了，居然还跑到校医务室来睡觉了，难道真的没钱到这种地步？外面开了房，也花不了几个钱啊。
　　
　　医生摇头叹息了半天，还是给这两人留了面子，没有当众叫醒他们，而是转身关上了门。不过关门的时候，特意用了点力，发出了一记响声。
　　
　　屋里的两个人听到响声，同时醒了过来。邵昱揉揉眼睛，觉得自己似乎被人抱着。抬着一看，正好跟景沐臻四目相对。两个人都愣了一下，随即便听得邵昱一声大叫，飞快地从景沐臻的怀里退了出来。床太小，他用力又太猛，一个平衡没掌握好，人就跌到床外面去了。
　　
　　景沐臻怕他掉地上，就伸手去拉了他一把，把他又拉回了自己的怀里。当值班医生听到动静再次进来的时候，看到的就是这样一副场景。
　　
　　两个美少年躺在一张床上，紧紧地贴在一起，他们的双唇，正牢牢地贴在对方的唇上。




38

38、流言蜚语 ... 
 
 
　　医生觉得自己真的是年纪大了，已经跟不上时代的潮流了，不明白现在的年轻人，怎么可以开放到这种程度。同睡一床不算，起来后还要来个早安吻。看这两个孩子，单拎出来，哪个都是不缺女朋友的素质，怎么就偏偏搞到一起去了呢。
　　
　　医生长叹一声，再次给他们关上门。门里的邵昱听到那声关门声时，整个脑袋都要炸开了，尖叫一声后跳下床来，惊恐地望着景沐臻，拼命地擦嘴唇，连连解释道：“小，小景，我，我不是故意的，我，我真的不知道是怎么回事儿。”
　　
　　景沐臻虽然心跳也有些加速，但还是强撑着没有混乱，勉强笑道：“不要紧，这只是意外。”
　　
　　“可，可是，刚刚那个医生，他看到了吧。你有没有看到他看我们的眼神，他一定是误会了。不行，我要去跟他解释清楚，不能让他乱说话。我们俩的名声不能让一个吻给破坏了。”
　　
　　景沐臻跳下床来，一把将他给拉了回来，摇头道：“不要去了，没有用的，他不会相信你的话的。再说，我们两个的事情，已经在网上传得沸沸扬扬，再添这么一个吻，也不算什么了。”
　　
　　“什，什么意思？”邵昱抬头望着景沐臻，觉得他虽然看着既帅气又聪明，可是他说的话，自己为什么一点儿也不懂？
　　
　　“回去你就知道了。”景沐臻拿起搁在床的外套，给邵昱套上，然后带他出去给医生做检查。那个医生肌肉抽搐着给邵昱做完了检查，发现无大碍后，就给他开了点药，然后赶紧打发这两人走人。真是的，把他的病房当什么了，居然公然在里面做这样的事情。回头一定要好好检查一下，看他们在床单上，有没有留下什么痕迹。
　　
　　邵昱跟着景沐臻，一头雾水地往宿舍走。一路上，再次接受了众人目光的洗礼。他对此已经有些习惯，自从知道这些人是因为误会他跟墨N有不正当的关系而产生好奇后，他就气得直想吐血。只是今天，这样的目光似乎比之前更多更嚣张，甚至明目张胆地盯着他看，有些人还有意无意地路过他们身边，回头给了他和景沐臻一个了然的笑容。
　　
　　进到宿舍楼后，遇到的大部分都是熟人，他们跟那些路人不同，他们已经不仅仅只用目光来恶心人了，大部分人都会上来拍拍他的肩膀，然后一手握拳，捶捶自己的心口，一副支持他的样子。更有甚者甚至激动地握住邵昱的手，鼓励他道：“兄弟，一定要坚持住，我会一直支持你的。”
　　
　　支持什么啊？邵昱真的很想问清楚，无奈那些人都是说完就走，完全沉浸在自己的世界里，根本不给他开口的机会。
　　
　　好不容易挨到了五楼，刚一推门进宿舍，邵昱就被众人热情地包围了起来，欢呼声，叫好声，甚至有人迫不及待地想要放纸烟花庆祝。
　　
　　阮公子一把抱住邵昱，动情地说道：“兄弟，太好了，我真是太欣慰了，我们食品科学的系花，最终还是没有流到别人的田里，被自家人给接收了，真的是太好了。”
　　
　　邵昱一把推开他，怒道：“你在胡说什么啊，你们到底是怎么了？出什么事情了，一个个都跟鬼上身似的。”
　　
　　殷小娘子上前来拍拍他的肩膀，一脸笑意道：“好了，你就不要装了。对于你这种视金钱如粪土的精神，我是相当之赞赏的。那个墨N有什么了不起的，不就是有几个钱嘛，我知道，在真爱面前，金钱根本不算什么。他休想用钱来逼你就犯。”
　　
　　邵昱明白了过来，点头道：“那个啊，那个根本不是你们想像的那样的。我是跟小N闹着玩的，我不是欠了他一台电脑钱嘛，他逼我还钱罢了，我们只是开玩笑的，网上说的那些都是假的，我们都是很正常的人，绝对没有什么见不得人的关系。”
　　
　　“我明白，我明白。墨N那个无耻之徒，我本来以为他长得帅，人品一定不错。没想到他居然用还钱来副你就犯，真是令人发指。幸好邵昱你意志坚定，威武不能屈。”
　　
　　“就是就是，而且我怎么看，我们景少也不比墨少差啊。邵昱，你的选择是正确的，你放心，我们已经商量好了，全体宿舍成员，包括这一条走廊里所有的兄弟，都坚决地站在你和景沐臻这一边，绝对会支持你们到底的。”
　　
　　邵昱觉得，自己就像到了外星球，完全听不懂这些人在说什么。再看另一当事人景沐臻，已经在那里收拾书包准备去上学了。他赶紧拉住他，问道：“小景，他们这是怎么了，吃错药了吗？说什么我跟你怎么怎么的，难道刚刚的那个吻，被他们知道了？”
　　
　　“什么，吻！”全体成员大叫了起来，脸上露出难以掩饰的欣喜之情，“你们都接过吻啦！”
　　
　　小马一副了然的样子：“其实这也正常，他们两个在医务室一夜未归，说不定已经生米煮成熟饭了，接个吻也算不了什么。”
　　
　　邵昱快疯了，应该说，他已经疯了。他看着面前的人觉得一个个都像是魔鬼，自己只能无助地抓着景沐臻不让他走，用眼神向他求助。
　　
　　景沐臻良心发现，长叹一声，打开了电脑，登陆学校的BBS，点着第一页上满满当当的飘红帖，指给邵昱看：“看了这些，你就会明白了。”说罢，他转身出了宿舍，去教室占位子。
　　
　　邵昱坐在电脑前，看着满屏幕的字，眼睛越睁越大，头也越来越大。昨天，当他听到网上流传的关于他和墨N的关系时，他还能骂几句娘，还能据理力争。而现在，当他满眼都充斥了自己、墨N和景沐臻的名字，看着那些JQ、3P、劈腿、背叛、两攻争一受之类的字眼，他只有一个感觉，那就是，立马晕过去，而且永远都不要醒过来。
　　
　　光是看那些标题，他就已经承受不住几乎要晕倒，不知道点开那些热帖来看，里面的内容会是怎么样的刺激。邵昱整个人抖得就像风中的树叶，一副要哭不哭的样子，想要骂人却发不出声音。
　　偏偏还有人唯恐天下不乱，见邵昱一直呆坐着不动，就上来好心地替他把帖子一一打开，将重点热点的几个帖子按时间顺序全都摆在他的眼前，方便他了解整件事情的来笼去脉。
　　
　　邵昱觉得，自己似乎已经气不起来了。手指麻木地点着鼠标，看着帖子里的内容，就像是在看别人的八卦。
　　
　　第一篇看的，自然是关于□君在宿舍里的事情。这些内容，前天吃饭的时候，景沐臻大致已经跟他讲过了。于是他粗略地看了一下，就跳到了第一篇。这里面，主要介绍的是他跟景沐臻在饭馆里吃饭的情景，关于邵昱的那番“小景你听我说，事情不是这个样子的……”的解释，特意被人用大两号的红字标出，顺便打上了一串惊叹号。以此做为邵昱其实是在跟景沐臻谈恋爱，却被墨N横刀夺爱的证据。
　　
　　邵昱不得不佩服发帖人的想像力，居然凭着几句话，就想像出了一篇感人肺腑的台言BL小说，将他们三人的关系做了深刻彻底的分析，并且引经据曲，有理有据，完美地阐述了自己的观点。最后得出一个结论：邵昱其实爱的是景沐臻，他并不想要屈服在墨N的淫威之下，他努力地向景沐臻解释，就是为了挽回爱人的心。
　　
　　此结论一出，接下了无数帖子就分成了界限分明的两派。一派主张青梅竹马，将墨N跟邵昱从小一起长大的事情揪了出来，还举了墨N送邵昱去医院的事件做为证据。而另一派自然是持近水楼台先得月的态度，坚称即使邵昱之前对墨N有情，两年多的“同居”生活后，他也早就移情别恋，钟情于景沐臻了。
　　
　　看着网上吵得一派热火朝天，邵昱只觉得浑身冰冷，仿佛全身的血液都被冻住了。到最后，他实在忍不住，气得将手里的鼠标一扔，大骂道：“这群王八蛋，要是让我知道是谁干的，我一定让小N把他赶出学校去，永远没有学校要！”
　　
　　阮公子他们正在庆幸邵昱最终嫁进了本系，却不料他又开口提起了墨N，感觉这三人的关系一下了又复杂了起来。听到他说要动用墨N的特权，不禁又有些紧张。因为这些帖子里，很多都是他们唯恐天下不乱去凑的热闹，主力军就在这栋楼里。要是让墨N给揪了出来，说不定吃不了兜着走。
　　
　　小马有些心虚，腆着笑凑过来道：“小昱啊，你不要这么生气嘛。这网上说的事情，也是有真有假的。不过，这到底是怎么一回事情啊？你到底跟他们两个中的谁好上了？”
　　
　　“好你妈个头！”邵昱抬手就打了他一下，骂道，“老子是男人，正常的男人。老子跟他们只是朋友关系，不要想得那么龌龊。”
　　
　　小马被吓了一大跳，赶紧缩回到人民群众中去，不敢去惹邵昱这座活火山。就在邵昱即将爆发的时候，电话却突然响了起来。他接起来一听，居然是墨N打来的，劈头盖脸就是一句：“邵昱，这到底是怎么一回事情，你最好给我解释清楚！”




39

39、开房 ... 
 
 
　　一大清早，当所有的学生都带着几分睡意往教室前进的时候，邵昱却在拔腿向墨N的宿舍楼狂奔而去。因为，被蒙在鼓里已经几天了的墨N，终于在今天早上知道了事情的真相。
　　
　　那时候，他正早起去跑步，正好遇上了班里的女生在背单词。此女生一向是女班长的贴身跟班，俗称狗腿子，上次的海报事件，她就是主要的策划人。这几天，网络上流传的关于墨N和邵昱还有景沐臻之间不得不说的故事，已经让这个姑娘纠结很久了。
　　
　　她虽然见过邵昱几次，觉得他长得不算差，也配得上墨N。但是，成翎奕毕竟是他们的教授，平时抬头不见低头见的。而且，在她已经认定了他和墨N是一对儿之后，便再也无法容忍任何人破坏段纯洁唯美的感情。
　　
　　这几日，她们女生最常做的一件事情，就是对着挂在宿舍里被P得有如上海绝恋那种意境的海报，默默地心痛流泪，哀叹她们的王道居然就这么被流言给毁了。
　　
　　所以，当这个小跟班终于单独见到墨N时，便忍不住问出了下面这番话：“墨N，你真的背叛了成教授，跟食品科学那个邵昱好上了？”
　　
　　墨N听到这番话，有双重的吃惊。第一重是吃惊于这个女生怎么会知道他跟成翎奕的事情，第二重才是吃惊自己什么时候在一无所知的情况下，居然跟邵昱好上了？
　　
　　于是，他挑眉问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　女生有些生气，扔下一句“你自己去学校BBS上看看就知道了”，掉头就跑走了。墨N听得一头雾水，步也不跑了，直接回了宿舍上网。于是，那天S大就出现了一对难兄难弟。在邵昱对着电脑震惊愤怒的时候，墨N也经历了同样的心路历程。
　　
　　当邵昱一路小跑来到墨N寝室时，墨N觉得自己已经快要被愤怒的火焰给点燃了。他指着屏幕上那些令人作呕的标题，向邵昱发脾气：“这是怎么一回事情，你跟景沐臻的事情，为什么要牵扯到我？”
　　
　　邵昱满肚子委曲，无处发泄，此刻也一并吼了出来：“谁说是我跟小景的事情，明明就是我们两个的事情在先。都怪你不好，那天说那种话，让人听到误会了，然后就发到网上去了。搞得我真是颜面扫地。啊呸，就算跟你在一起，老子也是在上面的那一个。”
　　
　　墨N恨不得踢他一脚，骂道：“现在不是考虑谁上谁下的问题的时候吧！关键是，这些东西是怎么传出去的？我们两个说话，别人怎么会知道？”
　　
　　“肯定是隔壁的人偷听的。学校的宿舍你还能指望跟你家里的一样，那种门和墙都薄得要死，根本防不了小人。你那天那么得意，声音又大，旁边肯定听到了。”
　　
　　墨N黑着一张脸，忍不住抽了邵昱一记，打在了他的肩膀上，骂道：“还不是你小子，没事开什么窗户，叫什么叫，引得别人过来偷听。老子都快被你气死了，什么脑子啊，居然会误以为我要对你做这种事情，真是无语。”
　　
　　两个人互相指责了一通后，颓废地坐在了床上，沉默了很久很久。过了老半天，邵昱才小心翼翼地问道：“小N，现在怎么办？”
　　
　　“怎么办？还能怎么办。”墨N立马起身，也不拐弯抹脚，直接一个电话打到校长办公室，跟他说了在网上流传的这种不实的流言，要他立马找BBS的站长，处理这些帖子。
　　
　　校长还不知道这个事情，学生们扎堆的BBS，他老人家上得不多。接了墨N一个电话后，这才上去一看，吓得心脏病差点发作，一面感叹现在的学生脑子里都塞了点什么东西，一面赶紧给站长打电话，勒令他立马删除所有相关的帖子。
　　
　　站长一听校长他老人家亲自下命令，吓得屁滚尿流，立马上线删帖子封账号，并且置顶公告，禁止再讨厌这么不和谐的事情。这会儿子学生们都在上课，删帖的事情并没引起多大的关注。等到他们吃完午饭回来准备继续八卦时，才发现自己的乐土已经让人一把火给烧了。而且放火的人还在地头立了块牌子，严令禁止他们再踏入一步。
　　
　　大家顿时感到心灵遭受了严重的创伤，简直有一种生不如死的感觉。于是，群众愤怒了，大家纷纷通过刷屏的方式来表达自己内心的不满。可惜，他们不知道，这是校长下的死命令，谁也不敢违抗，站长只能立马招集所有的版主，一整个下午扑在电脑前，疯狂地删帖。这个事情，一直闹到第二天，才算是消停了一些。
　　
　　墨N当时打完电话，把事情扔给校长后，就没再管网络上的情况。他现在最担心的就是，成翎奕会不会闲来无聊上网看这种东西。印象里，他好像不怎么上网，虽然宿舍里有电脑，却很少见他用，平时多半是在办公室里用电脑备课编书什么的。最近他比较忙，听说有好几本书都等着他交稿。墨N体谅他辛苦，也就没去烦他，每天最多就是发几个短信问问情况，得到的回复情绪也很平静，没看出来有什么不妥当的地方。
　　
　　尽管这样，墨N的心还是七下八下的，没有见到成翎奕本人前，他怎么也安不下心来。看到邵昱在那里哀声叹气，他更觉得心烦，直接把他赶去上课，自己则光明正大地翘了一二两节课，在宿舍里给成翎奕打电话。
　　
　　电话响了半天，没有人接。墨N猜测他可能在上课，想要继续打，还是放弃了。万一成翎奕根本不知道这个事情，自己打得这么频繁，倒好像有些引人注目，万一成翎奕真的问起来，自己也不好回答。
　　
　　好在三四节课就是成翎奕的课，墨N在屋子里熬了半天，坐也不是站也不是，提早了半个小时到了上课的教室，坐在第一排，直接就等成翎奕过来。
　　
　　下课铃响过后，班里的同学陆陆续续地走了进来，一看到墨少爷这么早就到了，还坐得这么规矩，心里都有些吃惊。那个早上质问过墨N的女生悄悄地跟班长咬耳朵，如此这般说了一下，班长立马下了结论：“肯定是来负荆请罪了，大家一会儿都注意一点。”
　　
　　于是，全班的女生整齐划一地往后面坐，空出了前面大片的位置，留给墨N一个人。成翎奕进来的时候，看到这样的情景，颇有些吃惊，笑着道：“怎么了，当我是洪水猛兽吗？坐得这么远。放心，我不吃人。”
　　
　　底下有女生掩嘴笑道：“我们眼神好，坐后面就行，前面就留给墨N好了。”此话一出，大家都跟着笑了起来，连成翎奕都似乎意有所指地望了墨N一眼。
　　
　　墨N才不管那些女生心里怎么想，他只在乎成翎奕的看法。见他神色如常，心里总算是放下了一口气。想想他堂堂外语系年轻有为的教授，应该还不会无聊到上网去看这种东西。
　　
　　在接下来的两节课里，墨N唯一做的事情，就是假装认真的听课，盯着老师的脸一动也不动，实际上，不过是借机看看爱人的脸，满足一下自己的相思之情。
　　
　　上完课后，同学们都蜂拥出去抢饭吃。只有墨N慢吞吞地走在后面，有意无意地想要靠成翎奕近一些，再近一些。成翎奕被一个女生缠住了问问题，走得确实不快，等到反应过来时，身边就只剩下墨N一个了。
　　
　　墨N看着他，一副欲言又止的模样，算一算，他们已经好几天没在一起吃饭了。上次吃的那一顿，还是在他威胁完邵昱之后呢。现在的墨N，看上去真像是一只可怜的小狗，可是那只是表象。成翎奕知道，只要自己一点头，墨N立马就会化身为一只猛虎，把自己吃得连骨头都不剩。
　　于是，他装做不经意地走过墨N身边，甚至都没有看他一眼。墨N有些失望，想要追上去，又怕被人看到，望着成翎奕的背影消失在楼道的拐角处，不见地踪影。
　　
　　墨N有点气自己，狠狠地跺了下脚，刚想要骂几句，手机却响了起来。打开一看，竟是成翎奕发来的短信，约他在附近的一家书店门口见面，并且说明不许开车。
　　
　　墨N一扫刚刚沮丧的心情，欢欣鼓舞地几乎要跳起来。当下就小跑着下了楼，跑出校门外，来到成翎奕说的那家书店门口，放眼扫了几圈，却没有见到人。这时候，短信又发来的一条，只有短短几个字：我在对面。
　　
　　墨N转身一看，见成翎奕的车子停在那里，便冲过马路，二话不说上了车，见到车里坐着的心上人后，终于满足地笑了起来。
　　
　　很久没有这么亲密地坐在了一起了，墨N一时激动，扑过去抱着成翎奕，就来了一个长长的深吻，吻得成翎奕几乎要断气，好不容易推开他，笑着道：“小心一点，这里离学校很近，万一让人看到就麻烦了。”
　　
　　“那你还敢约我来这里？要知道，书店是学生最常出没的地方。”
　　
　　成翎奕微微一笑，自信道：“不要紧，这个点儿正是放饭时间，不会有学生好学到这种地步，情愿饿肚子，也要来买书的。”
　　
　　“那倒是，不愧是天才，年纪轻轻就当了教授，智商肯定不低。”墨N拍着马屁，看着成翎奕发动了车子，便问道，“怎么，我们现在要去哪里吃饭？”
　　
　　成翎奕侧过头，冲他神秘地一笑：“我们不去吃饭，我们现在，去酒店开房。”




40

40、偷偷摸摸 ... 
 
 
　　墨N听到成翎奕的话，非但没有高兴到晕头转向，反倒伸出了手，摸了摸他的额头，一脸的疑惑。成翎奕笑着拿掉他的手，道：“我没发烧，我好得很。”
　　
　　“真的，你确定？”
　　
　　“非常肯定。”
　　
　　“哦。”墨N将身子靠到了椅背上，正打算放松一下，觉得不太放心，又坐直了起来，“你真的确定吗？如果说，你有什么不满的话，可以直接说出来，没关系的。”
　　
　　“我唯一的不满就是你不相信我。”成翎奕伸手敲了敲他的脑袋，笑道，“对教授说的话，还有什么异意吗？”
　　
　　“好吧，那就去吧。”墨N摊摊手，放松地缩进了椅子里，过了一会儿，又忍不住侧过头来，细细地盯着成翎奕开车的侧脸看，越看越觉得心里很舒服，要不是他在开车的话，自己一定会立马伸手揽过他，在他的脸颊上印上一个轻轻的吻。
　　
　　“怎么了，还有什么疑问吗？这么看着我，我脸上有东西？”
　　
　　“没有，只是觉得很好看罢了。”
　　
　　“用好看这个词来形容，我其实一点儿也不高兴。”
　　
　　“没关系，我高兴就可以了。”墨N哈哈大笑起来，学着小流氓的样子摸了他的脸一把，嘴里说起了浑话，“小公子，给大爷笑一个吧。”
　　
　　成翎奕转头瞥了他一眼，道：“这话应该我说才对吧，真是没规矩，我不摆教授架子，有些人就不知道天高地厚了，居然爬到我头上来了。”
　　
　　“好说好说，其实我更想爬到你身上去。”
　　
　　墨N的话音刚落，就觉得车子抖了一下，似乎在马路上绕了一个S形的路线。他吓了一跳，赶紧扶住方向盘，关心地问道：“怎么了，没事儿吧？是不是车又出问题了，要不要靠路边停一下？”
　　
　　成翎奕一把打掉他那只手，露出了一个少见的，带有几分妖媚的笑容，然后一踩油门，车就加速冲了出去。墨N虽然平时也爱玩车，有事没事的时候也喜欢找几个公子哥儿一起去开赛车玩，可是在马路上这么大飚车，穿梭于繁忙的车流中，速度又如此之快，墨N还是禁不住吓出了一身冷汗。不是怕当场出车祸，而是对于成翎奕这样狂放的一面，感到相当之吃惊。
　　
　　等到车停稳在酒店门口的时候，墨N还有些反应不过来。成翎奕下车来，走到他的车门边，敲了敲玻璃，笑道：“怎么了，吓傻了？快下来吧。”
　　
　　墨N下车来，一把就抱住了成翎奕，再次摸他的额头：“你今天到底是怎么了，怎么这么奇怪？为什么突然开这么快的车，不怕危险吗？”
　　
　　“不要紧，我的车技很好，你刚刚也感受到了，不是吗？”
　　
　　“可是，你不怕警察和摄像头吗？”
　　
　　成翎奕一扬头，笑道：“那条路我很熟，既没有警察也没有摄像头。更何况，我刚刚的车速其实并不快，还不到120，只不过那条路路况一向不怎么样，我们身边的车大多只开七八十迈，我一脚踩过一百多，你就觉得太快太危险了。这只是一种错觉罢了。”
　　
　　“是吗？”墨N皱起了眉头，伸手去摸成翎奕的脸，一边摸一边自言自语道，“你不是成翎奕吧，你是别人假冒的吧。快让我把面具撕下来，看看你的真面目。”
　　
　　“真是幼稚，你还不如直接说，别人的灵魂穿越到我的身体里了，这样听起来，还更可信一点。”成翎奕推开了墨N，冲他招手道，“好了，进去吧，你不饿我可饿了，讲了一上午的课，你以为耍嘴皮子这么好玩吗？”
　　
　　墨N一听成翎奕饿了，有点心疼，就没有再闹下去，跟着他从停车场后面的一扇小门进了酒店。两个人搞得跟特务似的，一前一后进去。成翎奕早就在这里定好了房间，先去前台拿了钥匙，独自上楼。墨N装做等人的样子，在等待区坐了一会儿，翻了几页杂志，显得有些不耐烦。在看了几次表之后，终于把杂志往桌上一扔，起身走人，直接搭电梯上楼，去敲成翎奕的门。
　　
　　进屋之后，他终于忍不住抱怨了起来：“干什么搞得这么复杂啊，不就是吃个饭吗？又开房间又搞间谍工作，教授你不累吗？”
　　
　　“还真有点累了。”成翎奕倒在沙发里，自己给自己捏手臂，笑着道，“没办法，谁叫你现在是学校里的大名人，不小心一点不行。”
　　
　　“那你还来酒店开房？不怕被熟人看到啊。”墨N说着走上前去，坐在成翎奕身边，将他的手拉过来搁在自己大腿上，学着他的样子开始捏胳膊。虽然这种活儿他墨少爷以前比来不做，不地现在既已陷入爱河，他便要什么都学上一点了。
　　
　　成翎奕对这样的体贴表示很满意，舒服地仰头笑道：“不要紧，我家酒店是会员制，你没发现我刚刚进车库的时候有刷卡吗？普通学生一般是不可能办这里的会员卡的，所以，他们进不来。”
　　
　　“那车呢？虽然那时候是午饭时间，但也难保有那么一两个读书读傻了的笨蛋，情愿不吃饭也要去买书啊。”
　　
　　“这你也不用担心，这车从外面拍不到什么，他们只能看到你进了车，却不知道你坐上了谁的车。”
　　
　　墨N忍不住大笑了起来：“教授，虽然你很聪明，可是你还是漏了最重要的一步。车牌你总没有换吧，学校里认识你车牌的学生，应该也是有的。要是有人拍下你的车，放到BBS上去，我保证，五分钟内肯定会有人公布车主是谁。”
　　
　　成翎奕伸手指指脖子，示意墨N按摩那里，然后拍拍他的头，一本正经道：“是啊，我是没有换车牌，可是，我把车给换了。你难道没有看出来，这车根本不是我那辆。”
　　
　　“是吗？颜色没变啊，型号也没变，你买新车了？还买了辆一模一样的？”
　　
　　“没有，只是跟朋友换了辆车，一模一样，可惜，车牌不一样。就算真的有好事者把车牌放上网去，也只能查到我那个朋友的资料。很可惜，我的朋友人现在在国外，没时间跟你闹绯闻，这个事情，会成为一个谜团，永远也没有人能解开。”
　　
　　墨N看着成翎奕一脸自信的样子，忍不住凑上去亲了一口，喃喃道：“你怎么跟我一开始见的不太一样了。第一次跟你去吃饭，你连点了哪个几菜都记不清楚，怎么现在，好像越来越聪明了。难道说，谈恋爱真的能让人变聪明？”
　　
　　“你这么认为吗？”成翎奕也回吻了墨N一个，又露出了以往那种纯洁中带有几分茫然的笑容，“其实，我只是比较懒而已。我的智商只有那么一点，大部分都用在了学术上，平时生活上的小事情，就不那么在意了。不过，你现在的情况比较特殊，使得我不得不分出一些动用在工作中的智慧来应对，以确保万无一失。”
　　
　　“怎么，你都知道了？”
　　
　　“是，知道了，也都看过了。所以才会特别小心，我可不希望成为这一场三角恋中第四个出场的人物。”成翎奕一想到网上那些帖子里夸张的描述，就忍不住撇过头去偷笑起来。不得不说，本校学生的想像力还是很丰富的，在面对八卦时所表现出来的惊人想像力，简直连当代畅销书小说家都要自愧不如。
　　
　　墨N满脸黑线地扳过他的脸，沉声道：“你怎么会知道的，谁告诉你的，还是说，你平时也无聊到喜欢上学校的BBS？我记得你不怎么上网的。”
　　
　　“嗯，我不怎么上网，不过办公室里几个女老师很喜欢上网。她们是从别的论坛上看来的，一看是自己学校的BBS上最先流传出来的，就过去看了一下。托她们的福，我也就知道了件事情。”
　　
　　“女人果然是最讨厌的生物。”墨N咬牙切龄，突然愣住了，“什么，别的论坛？你是说，这个绯闻事件已经走出校门，走向社会了？”
　　
　　“唔，或许有一天，还会走向世界，被翻译成多国语言。对了，如果你想找翻译的话，直接来找我就好了，我可以收费便宜一些，看在我们师徒一场的份上。”
　　
　　“我们两个，还需要谈钱吗？”墨N一个饿虎扑食，就把成翎奕抱进了怀里，开始细细地吻他的唇角，说话的声音似有若无，带了几分□的感觉，“教授，不如这样吧，我把自己给你，就当是翻译费好了。难得这么好的环境，这房间一天也得几百块，不住出本来，实在就太让您破费了。”
　　
　　成翎奕微笑着躲避墨N的吻，捂着他的嘴道：“不用了，说得好听，什么把自己给我。到最后，谁给谁还不知道呢。做为一个知识份子，我觉得你那些不堪入目的艳遇还是不要走出国门去兄弟国家丢人了，老老实实留在国内就好了。”
　　
　　墨N知道他在拒绝自己，说实话，他也没打算这么快就把成翎奕吃掉。可是现在的环境实在有些诱人，大床就在旁边，窗帘被拉了起来，屋子里只有他们两人，刚刚的几个吻，已经把他搞得有些意乱情迷，现在再说撤退，只怕没这么容易了。他凑过去一把吻住了成翎奕的嘴，深吸了几口气，两手一用力，就把他推倒在了沙发里。




41

41、冤家路窄 ... 
 
 
　　很多时候，我们看故事的时候，只能猜中开头，却猜不到结尾，甚至连过程都会猜错。当墨N如野兽发情般地扑倒成翎奕时，那个该死的永远都会扫兴的门铃，就这么适时地响起了。墨少爷很是郁闷，很不想理，巴不得那人按了几下之后就会走了。
　　
　　谁知道，那人还挺执着，按了几个门铃见没人来开门，就开始用手敲门。墨N黑着一张脸，不悦地望着成翎奕。
　　
　　成翎奕推推他，示意他起来，然后自己走过去开门，跟门口那人说了几句话后，便听他关上了门，推了一车的食物走了进来。
　　
　　“这是什么？”墨N走过来看了一眼，发现很丰盛，中西餐都有，摆了满满一车子。
　　
　　成翎奕理所当然地回答道：“午餐啊，我们两个人的。”
　　
　　“啊，你到这里来，真的是来吃饭的？”
　　
　　“是啊，我刚刚不是说了吗？我肚子很饿，我不是来吃饭的，你以为我是来做什么的？”
　　
　　墨N不说话了，心里却在腹腓：“我当然以为，你是专程包了个房间，让我把你吃掉的。”
　　
　　成翎奕笑着把食物都端到了一旁的餐桌上，招呼墨N道：“过来吃吧，为了跟你吃顿午饭，我也够累的。又是订房间，又是叫餐的，就是怕让人给看见了。你最好赶紧把你的绯闻给澄清一下，不然总是做为学生眼中的焦点，我想我们接下来，可能都不能再单独见面了。”
　　
　　墨N一面剥虾一面点头道：“嗯，我已经采取行动了，学校那边校长出面摆平了，BBS上不会再有这件事情的讨论了。不过，刚刚听你说，都流传到外面了，我想有必要找人去处理一下这些事情，给我三天的时间，我会让流言彻底消失的。”
　　
　　“网上的流言你可以删掉，可是大家心中的疑问，你要怎么消除呢？你不让他们上网发帖，却管不住他们私底下讨论吧？”成翎奕看着盘子里平白无故多出来的一只剥好的虾，很不客气地叉起来，塞进了嘴里，笑道，“嗯，味道不错，比我以前吃的都要好。”
　　
　　墨N的手没有停，嘴上说道：“私底下的讨论，过不了多久也会烟消云散的。大学里最不缺的就是八卦，没了讨论的地方，时间一长，注意力就会被其他东西吸引走的。说不定过几天又会爆出什么大新闻，到时候，就不会有人在意我的事情了。再说我跟邵昱平时见面也不多，出了这个事情后，我们都决定暂时不要见面，避避风头。你与其担心我跟他的绯闻，倒不如留意他和景沐臻的。这两人是同班同学，又住一间宿舍的上下铺，真要传绯闻，那也是传他们两个的。”
　　
　　“这么说起来，你倒是很安全了，居然成功了转移了大家的注意力。他和景沐臻的事情，是你策划的？”
　　
　　墨N失笑道：“我看着像这么无赖的人吗？放心，我的人品值还没这么低下。事实上，我也是今天早上才知道这个事情的，那个时候，BBS上关于他和景沐臻的讨论已经是铺天盖地了，这完全不关我的事。”
　　
　　成翎奕对这个解释表示了满意，两个人于是接着吃饭。吃着吃着，成翎奕就觉得有些不对头了，自己的筷子好像没怎么伸出去过几次，可是盘里的菜却不见少，不知不常见竟有了撑的感觉。再看看那些个菜碟子，都消灭大半了。仔细回忆了一下这才发现，原来这吃饭的过程中，墨N一直充当了很好的仆人角色，从剥虾壳到切牛肉再到剔鱼刺，他一个人把活儿全给包了，侍侯得成翎奕连手都不用动了。
　　
　　“真是想不到，你侍候起人来，还是很有一套的。我以为像你这样的家世，平时吃饭旁边应该都有七八个仆人在那里侍候吧，这种小事情，你应该不太会做。”
　　
　　“不要把我看成低能儿，虽然我有钱，但吃饭这种事情，我还是会的。”墨N喝了口汤，解释道，“你以为吃饭的时候身边围着七八个是很好玩的事情吗？其实真的很无聊，还不如一个人泡碗方便面，坐在电视机前看球赛来得有意思。那样的生活，没经历过的人可能觉得很有意思，觉得被人侍候一定是件特别惬意的事情，等到自己过了几次这样的生活，就会体会到其中的不自在了。”
　　
　　“是吗？我觉得你刚刚做的就挺好的，我还挺自在的。”
　　
　　“那是因为我长得帅啊，这样一个帅哥为你服务，你能不高兴吗？”
　　
　　成翎奕端起果汁喝了一口，若有所思道：“是啊，一个帅哥就能让人这么高兴，下次记得多找几个来服务我，我想，我一定会更高兴的。”
　　
　　话音刚落，成翎奕就发现，自己拿杯子的手已经让墨N给握住了。他的笑容瞬间在自己面前放大，发出了威胁的□道：“是吗？一个帅哥还不够，还想要再来几个？你以为，我服务完你之后要做什么？我的服务也不是免费的。”
　　
　　“墨N，你要干什么，啊……”成翎奕大叫一声，身子已经让人给抱了起来。一阵天旋地转之后，他就发现，自己已经躺在了那张大大的双人床上。再过一秒后，墨N的身体就压了过来，将他的两只手牢牢地压在了头的两侧，然后在他耳边笑道：“好了，我看你也吃饱了。这下子，应该轮到我吃了。”
　　
　　成翎奕眨巴眨巴眼睛，声音平淡地说道：“可是，时间快到了。”
　　
　　“什么时间？”
　　
　　“钟点房的时间。我刚刚忘了告诉你，我没有定一整天，就定了中午两个小时，你要是不走的话，一会儿清洁阿姨就要来打扫了。难道你想吓死阿姨吗？”
　　
　　“不要紧，我现在就打电话去前台，再订两个小时。”
　　
　　“可是……”成翎奕脸色有些为难，“我一会儿还要上课。无故缺席的话，学校会调查，到时候，我要怎么回答呢？学校里会不会又有流言四起。你现在是公众人物，缺席下午的课，应该会引起别人的注意。而如果连我也不出现的话……”
　　
　　“好了好了，我知道了。”墨N被扫了兴，有些郁闷，点头道，“我认输，行了吧，怎么你做事情总是想得这么周到吗？什么都想好了，连让我钻空子的机会都没有。我希望，你还是把所有的智慧都放在事业上好了，生活中的小事情，就糊涂一点吧，安排地这么合理，其实很累的。”
　　
　　“是啊，我也觉得很累呢。以前我是从来不在意这种小事情的，可是，自从跟你在一起后，我却不得不打起十二万分的精神，来应对你层出不穷的鬼主意。我发现，恋爱真是一件累心的事情，我想，我还是不要……”
　　
　　“不许说分手。”墨N捂住了成翎奕的嘴，不让他说话，然后将头埋进了他的脖颈里，喃喃道，“不管发生什么，都不许谈分手，知道吗？就算有一天，我们两个的事情真的瞒不住了，全校的学生都在BBS上讨论，你也一定要顶住压力，不能退缩。答应我，好不好？”
　　
　　成翎奕摸着墨N的头，觉得他就像个脆弱的孩子，沉默片刻后，便笑着回答道：“好，我答应你，如果以后真的遇到了阻碍，就一起面对吧。如果到时候，你被家里赶出去了，我就收留你，养活你，好不好？”
　　
　　墨N抬起头来，对着成翎奕的下巴咬了一口，说道：“你觉得，我是那种需要别人养的人吗？”
　　
　　“需要，很需要，我一直在想，如果离开你的家庭去到社会上，你会怎么办呢？你真的能养活自己吗？”
　　
　　“需要对我这么没信心吗？”
　　
　　“是啊，对你确实没什么信心。不过不要紧，你可以慢慢地向我证明你自己，反正你还年轻，以后还在大把的机会，慢慢来吧。或许到了我这个岁数的时候，你也功成名就了。不过到时候，我也老了。”
　　
　　“老？”墨N捏捏他的脸，啧啧称奇道，“这张脸，就算去冒充中学生也大把的有人相信，居然还好意思说自己老。你让我们学校那些个中年秃顶，皱纹满脸的教授们，情何以堪哪。难道你朋友不多，这世界上敢跟你交朋友的人，心里素质一定要够强才行。”
　　
　　两个就这么腻在床上，说着一些小小的情话，偶尔来一个深深的吻，然后趴在那里笑着喘气。甜蜜的时间转眼间就过去了，墨N恋恋不舍地从成翎奕的身上爬了起来，听从他的建议，先行走出房间，到楼下休息厅等他。
　　
　　过了大约五分钟后，成翎奕才从房里出来，搭另一部电梯下楼，去前台结了账，然后准备去找墨N一起回学校。
　　
　　这世上的事情，有时候总是意外。就像成翎奕，费尽心思，把今天的这场约会安排地如此巧妙，却不料在离开酒店之前，被一个小小的插曲完全打破了原定计划。
　　
　　当他在前台结完账转身的一刹那，就被一个迎面而来的男人撞了一下。抬头一看，那句“不好意思”还没说出口，他就愣了一下。面前的这张脸，在这几个月里，一直出现在他的噩梦里，如果有办法的话，他真希望，永远也不要见到这个人。




42

42、咸猪手 ... 
 
 
　　成翎奕遇到的这个人，名叫李明风，是S大出了名的禽兽副校长。成翎奕因为不肯答应他的下流要求，而被从研究院调到了本科部来教小朋友。自从那以后，这个无耻之徒名里暗里给成翎奕下过不少套子。好在成翎奕平时为人比较低调，没什么仇人，工作业绩又很突出，学生都很喜欢他，李明风找了他几次麻烦，最后都是不了了之。
　　
　　后来墨N看中了成翎奕后，自然也在背地里帮了他一把，这个李明风使绊子的时候，就没有这么顺手了，总觉得有一股无形的力量，把他发出去的“暗器”，都一一给打了回来。
　　
　　这两人在酒店里相遇，真可谓是冤家路窄，一个看另一个是衣冠禽兽，另一个看对方却是依旧惹人遐想。成翎奕脸上的厌恶表现得很明显，用手擦了擦刚刚被撞过的地方，恨不得当场就把衣服脱下来扔地上。
　　
　　他甚至不愿意多看李明风一眼，抬脚就要走。可是刚迈出一步，手臂就被人拉住了。李明风腆不知耻地凑了上来，冲着成翎奕假笑道：“啊，这不是成老师嘛，你怎么也来这里？”
　　
　　成翎奕用力挣脱开去，转头冷笑道：“李校长，真是好久不见。怎么你身边的女生，又换了一个？”
　　
　　这个李明风，手里还挽着个年轻漂亮的小姑娘，看年纪不过二十出头。她一看到成翎奕，就有些尴尬，像是认出了他来，扯扯李明风的衣袖想要走。李明风却拍拍她的手，像是在安抚她，可是完全没在要走的意思。
　　
　　成翎奕看到那女生的反应，就明白了过来。这女生只怕也是S大的，跟着李明风来这种地方，用脚趾头想也知道是来做什么的。她应该是认出自己来了，觉得跟副校长出来开房的事情居然让学校的教授给看到了，真是十分之丢脸，所以才急着要离开。
　　
　　李明风却不肯走，他对于成翎奕的兴趣依旧很大。之前他不肯就犯，自己就耍了点手段贬了他的职，心里其实并不想赶尽杀绝，而是盼着成翎奕有一天能够想通，主动来找自己。不过照目前的形式看来，成翎奕对自己却是相当讨厌，脸上的厌恶写得明明白白。
　　
　　听到成翎奕讽刺的话，李明风不怒反笑道：“是啊，我可不及成教授，我不过是找了个女朋友，倒是我听说成教授最近，找了个男朋友？”
　　
　　李明风对于墨N频繁出入成翎奕宿舍一事，早有耳闻。像成翎奕这么漂亮的男人，很多人都在垂涎。墨N是大少爷，在李明风看来，他必定是女人玩多了没兴趣了，所以转而找上了男人了。再说成翎奕那样子一看就是来退房的，来酒店定房间，除了干那种事情，还有别的吗？
　　
　　所以，李明风笑得格外阴险，漂亮的东西，自己哪怕得不到，也不能就这么好好地放过他。
　　
　　成翎奕听到李明风的话，脸色变了一下，不愿意再理他，刚想要走，这李明风的咸猪手却又伸了过来，凑到成翎奕耳边，不三不四地笑道：“怎么，我还当你有多烈性，不愿意跟我。没想到，原来是看不上我啊，你的眼界也够高的，居然勾上了墨氏集团的小开。跟我说说，他给你开了个什么价，说不定，我可以开得比他更高啊。”
　　
　　成翎奕转头怒视着他，刚想要抬手给他一巴掌，却觉得耳边一阵风吹过，那只抓着自己的手瞬间离开，以一种奇怪的造型在空中转了半个圈，然后就听得李明风杀猪一样地嚎叫了起来。他的那只手，几乎要被折断。
　　
　　还没等他叫够，一拳头已经结结实实地打在了他的脸上，他的整个人，在空中划了一个弧线，伴随着那个女学生的尖叫声，砰地一声落在了酒店的大理石地面上。
　　
　　这一切来得很突然，成翎奕还没反应过来，就让墨N搂进了怀里。他抬头一看，便被墨N满脸的杀气给吓了一跳。墨N很少发脾气，成翎奕的印象里，只有那一次他提出要跟自己交往没有得到答复时，才有过像困兽一样受伤的表情。可是今天，他明显就是被激怒了，处于一种即将失控的状态。
　　
　　成翎奕有些害怕，拉着墨N不让他再动手，刚想要劝他几句，没料到李明风居然不怕死地从地上爬起来，嘴里不干不净地冲过来还想动手：“你是哪里冒出来的狗杂种，居然敢打我！”
　　
　　墨N冷哼一声，随手抄起柜台上摆着的装饰用的小花瓶，冲着李明风的脑袋就砸了下去。“啪”的一声，血光四溅，李明风被砸了个晕头转身，胸前的衣服被墨N一把揪住，一张阎王般的脸出现在自己面前，然后就听得那嘴里咬牙迸出了几个字：“现在，看清楚我是谁了吗？”
　　
　　李明风稀哩糊涂，勉强睁开被鲜血糊住的眼睛，直直地盯着墨N，哆嗦着道：“你，你是墨N？”
　　
　　“没错，就是我。”墨N一松手，李明风就像滩烂泥似地倒在了地上，捧着脑浑身抖个不停。
　　
　　墨N懒得理他，掏出钱包拿了一叠纸币放在柜台上，居然还冲闻讯赶来的大堂经理道：“麻烦你们把这个东西给扔出去，他弄脏的地方，你们请人来清理一下吧，辛苦了。”
　　
　　大堂经理是个见过世面的人，知道现在的有钱人都是有背景的，轻易不能得罪，因为你得罪了某一个人，或许就是得罪了他背后的整个势力，盘根错节算下来，原本小小的问题，可能最后会变成一个大麻烦。
　　
　　于是，他很识相地接过那些钱，赔着笑脸跟墨N点头哈腰，一转眼就大着嗓门喊人来收拾残局。墨N给完钱后，居然还不走，径直走到那个已经吓得满脸是泪的女生面前，塞了几张钱在她手里，似笑非笑道：“你今天都做了些什么？去了哪些地方？都见了哪些人，还都记得清楚吗？”
　　
　　那女生虽然吓得不轻，却很拎得清，关键时刻一下子就读懂了墨N话里的意思，结结巴巴道：“我，我今天哪儿都没有去。我，我身体不太舒服，没，没有去吃午饭，下完课就，就回宿舍睡觉去了。”
　　
　　“很好，那就好好睡，不要太早醒。”
　　
　　“是是，我知道了。”
　　
　　墨N解决完所有的事情后，拉起一旁茫然无措的成翎奕，走去停车场开车。两人走到车边，墨N很自然地就把成翎奕塞进了副驾驶，拿过了他手里的钥匙，然后坐进驾驶室，启动了车子，却没有踩油门，只是呆呆地扶着方向盘，两眼没有焦点地望向前方。
　　
　　成翎奕见状，凑了过去，拍拍他道：“墨，墨N，你怎么了？还好吗？”
　　
　　墨N长长地叹了口气，伸手将成翎奕搂进了怀里，紧紧地抱着他，轻声道：“你刚刚，是不是被我吓到了。”
　　
　　成翎奕点头道：“嗯，是有一点。”
　　
　　“别害怕，我永远也不会这么对你的。我会好好地保护你，不让别人碰你一下，也不会让别人再污辱你。我保证。”墨N的声音听上去有些闷，像是在努力地压抑着自己的情绪，身体因为余怒还有些微微发抖。他的手，一遍又一遍地抚过成翎奕的背脊，像是在安慰他，也像是在安慰自己。
　　
　　两个人的情绪终于慢慢地平复了下来。成翎奕抬起头来，冲墨N微微一笑，伸手去抚平他皱起的眉头，说道：“你刚刚那个样子，真像是恶霸，仗势欺人的姿态，做得真是太足了。”
　　
　　“既然他要用强权来压迫别人，那么，我也用权势来对付他，让他尝尝这种滋味。你放心，我对别人不会这样，别人若是不来惹我，我也不会去对付他们。但不管是谁，只要想伤害你，我就一定不会放过他。”
　　
　　成翎奕探头，在墨N的嘴唇上轻轻地啄了一下，笑道：“好了，不要放在心上了。那样的人渣，想到他就是在污辱自己，就让他去吧。反正以后在学校里，有你‘罩’着我，我都可以横着走了，还用得着怕他吗？”
　　
　　墨N知道成翎奕是在安抚自己，便也笑着回应他道：“好，那以后小公子可要听爷的话，随时跟在爷的身边，不许看别的男人一眼啊。”
　　
　　“行啊，那我就去看美好好了。反正外语系阴盛阳衰，本来也没几个男人可以看。倒是漂亮的小姑娘不少，公子我也应该适时地挑上一两个做女朋友了。”
　　
　　“贪心，真贪心，外语系系草都让你挑上了，你还有什么不满意的，居然还把主意打到人家小姑娘头上去了。为人师表，怎么可以这样，真是令人发指。”墨N一面开车，一面取笑成翎奕，“算了，你不知道现在的小姑娘，要求都很高。你这样的年纪，人家都管你叫大叔了，哪里还会对你产生男女之情。你啊，就死心塌地地跟着我吧，除了我，这世上谁还会这么大公无私地宠着你，爱着你啊。”




43

43、骚乱 ... 
 
 
　　邵昱从墨N房里被赶出来的时候，整个就一灰头土脸。明明自己才是最大的那个受害者，在这场疑似3P的戏码里，不管攻方是哪个，自己永远都是被压的那一个。想到这里，邵昱就很不服气。他一直觉得，自己虽然长得像个娘们，但事实上，他的内心完完全全就是个纯爷们，就算真的3P了，他也不该是永远被压的那一个啊。
　　
　　带着这样的愤恨的心情，邵昱走出了外语系男生宿舍楼，准备去上课。走到半道儿的时候一看表，心里大叫“坏了”。被墨N这么一搅和，第一节课已经上了一半了，现在过去，无异于是自取其辱，当着全班同学和老师的目光走进安静的教室，这需要多么大的勇气啊。即使邵昱自诩为纯爷们，也不敢做这样的事情。
　　
　　所以，他先回到宿舍，收拾了一下书包，磨蹭了一会儿，看看时间差不多了，才赶在第一二节课中间的下课时间，悄悄地溜进了教室。本来他是打算趁着大家喝水吃东西上厕所的时候混入人群里进教室，以逃避老师的目光。可是，刚走到教室门口，就被几个哥们从后面拍了拍肩膀，怪叫起来：“哎呀邵昱，你怎么来上课了。你身体不要紧吧，有没有不舒服？我们帮你向老师请过假了，说你病了，你还是回去休息吧。”
　　
　　这番话听上去真是情真意切兄弟情深，可是，听在邵昱的耳朵里，怎么就这么别扭呢。果然，同样的话在不同的背景下，听起来是不一样的。现在的邵昱，一听到让他回去躺着这种话，直接的反应就是这几个家伙又在嘲笑他，肯定在怀疑他昨天晚上跟景沐臻发生了什么。
　　
　　想到昨天晚上，就不得不想到今天早上，两个人抱在一起熟睡的情景，那个意外的吻，都搞得邵昱面红耳赤，配上那几个兄弟的话中话，看起来他就像是不打自招似的，别有一番风情。
　　
　　几个男生嘻嘻哈哈半天，把邵昱连拉带拖地拱进了教室里。大家一看到邵昱，立马就安静了下来，喝水的拿着水瓶忘了拧盖子，吃东西的一个不小心，竟然被噎着了。还有几个想上厕所的，立马就停下了脚步呈暂住状，所有人的目光，都在刹那间，集中到了邵昱的身上。
　　
　　邵昱被他们看得很不好意思，推开了兄弟们的手，低着头想要找个位子坐下来。放眼一看教室，不禁大吃一惊。因为他发现，景沐臻居然完全被孤立了，他周围的位置一个人也没有，所有人的都离他至少两个空位这么远，空出了一个以他为圆心，直径为两个座位的圆圈。
　　
　　邵昱不禁苦笑起来，看这架式，自己必然是要坐在景沐臻周围了，因为其他地方，已经没有空位了。就算有，一看到他进来，其他人就很自觉地把自己的东西往空位上放，营造出一种“这个位子已经有人了”的感觉，简直就是把他往景沐臻身边逼。
　　
　　真是让人生气。邵昱狠狠地瞪了一眼这些个看好戏的家伙，一副豁出去的样子，非但没有找个离景沐臻最远的位子坐下，反其道而行之，就挑了他旁边的位子一屁股坐了下来，准备跟他当同桌。
　　
　　景沐臻正在做一道题，虽然早就知道邵昱来了，却一直没有抬起头来。现在看到他在自己身边坐了下来，反倒浅浅的笑了起来，轻声道：“很有种，居然敢坐过来。”他说这话的时候，头依旧没有抬，手也没有停，一直在草稿纸上演算那道题目。
　　
　　“那当然了，我可不想让人给看扁了。既然他们这么有兴趣，不妨陪他们玩玩，反正时间一长，他们也就会觉得没意思了。”
　　
　　邵昱的话听上去似乎很有意思，有时候，刻意的疏远和拒绝反倒更让人感兴趣，越是大大方方，看戏的人就越是无趣。不过，今天这种情况，倒有些出乎人意料了。大家刚刚才得知这一八卦消息，正是在兴头上，这两人又主动坐到了一起，简直就是绝佳的八卦时机。
　　
　　接下来的一堂课，全班除了景沐臻外，几乎没有人在听课。所有的人都将目光投向了这两个人，对于他们的一举一动关心备至，这两人无意间的身体碰触，都会引起一阵小小的骚乱，窃窃私语不断，间或还能听几句倒抽气的声音。
　　
　　老师的讲课被学生们的这种举动几次打断，气得她从皱眉到咳嗽到摔书本，到最后拍桌子骂人，可是大家每每收敛过几分钟后，又会故伎重施，乐此不疲。
　　
　　做为主角之一的邵昱，却完全不想理会这种事情。课，他是不想听的，无聊地直想打嗑睡。平时还能跟阮公子他们缩在教室的角落里玩手机游戏，今天坐在景沐臻旁边，前面又没人，视野极好，只要一掏出手机来，就会立马被发现。
　　
　　想找人说话，看看身边的人，一本正经地听课，一副用功好学生的样子，怎么看也不会陪自己开小差。难怪景沐臻每次考试都拿特等奖学金，而自己这个说出来很好听的班长，每次考试都是低空飞过，有一次甚至还厚着脸皮去求了任课老师，才算是把不及格的分数勉强给改了过来。
　　
　　邵昱闷闷地想着，无聊之下只能转笔玩。转了好几次都失手掉在了桌上，啪啪的声音听得人心烦，有一次甚至还掉在了地上，滚到了景沐臻的脚边。邵昱求助地望向景沐臻，希望他帮自己捡一下，得到的却是一个警告的眼神，吓得他赶紧翻开书假装学习，心里的难受无处宣泄。
　　
　　一早上的三节课，情况基本上都是如此。大家都很有默契地把景沐臻身边的位子让给邵昱，没人跟他抢，但也不允许他坐其他的位子，搞得邵昱直跳脚，要不是怕老师点名，他真的很想一走了之，再也不来这个劳什子的课。
　　
　　景沐臻似乎感受到了邵昱的烦燥，在本子上写了几句话，推到邵昱面前给他看。邵昱半睁着眼睛扫了一眼那个本子，见上面写着这样一句话：自然一点，你越烦燥，只会令你的敌人越高兴。
　　
　　敌人？邵昱对景沐臻给其他人取的这个称呼很感兴趣，想想也确实如此。虽然私底下大家还是好兄弟好哥们，但目前这种情况，彼此处于对战的状态，说他们是敌人也不过分。
　　
　　邵昱没办法，只能强打起精神，好不容易熬到了下课吃饭，刚转过身想招呼平时的几个饭友，却见大家逃得飞快，一眨眼的功夫，已经全从后门溜走了。
　　
　　“一群没义气的，居然一个也不陪我吃饭。”邵昱骂骂咧咧，见景沐臻在那里收拾东西，脸色平静如常，只得无奈地从嘴里吐出一股气来，垂头丧气地走了。其实，他不介意跟景沐臻一起吃钱，只是现在是非常时期，被逼着当同桌也就算了，要是再主动一起吃饭，只怕这八卦的势头，是越来越收不住了。
　　
　　接下来的几天里，邵昱一直都是这么独来独往。其他人故意不跟他亲近，上课不理他，下课不管他，就连晚上睡觉卧谈会，也不带他玩。景沐臻向来是一个人惯了，并没有觉得不习惯，可是邵昱却觉得很难熬，他是一个多么闲不住的人，最喜欢说话聊天，现在突然间没有了说话的对象，真快把他给活活憋死了。
　　
　　倒还不如整天去餐厅打工，至少可以跟顾客说话，可以跟同事闲聊。最近那个公孙亭接连好几天没有出现，邵昱自在了不少，到了周末，他觉得待在宿舍肯定还得受气，便主动找同事，帮忙代班，一整天都泡在餐厅里不肯回去。
　　
　　有同事便忍不住跟他开玩笑：“邵昱，怎么了，最近是不是手头紧，这么拼命赚钱啊？”
　　
　　邵昱心想，我还真就手头紧。要不是一时犯浑泼了景沐臻的电脑，也不会产生那一连串的后续情况，现在也就不用这么尴尬了。
　　
　　可是这话也不好对同事说出去，幸好这些人似乎平时都不太上网，不太清楚对面S大最近发生的重大新闻，如果连他们也跑来问自己那个三角恋的情况的话，邵昱觉得，自己一定会疯掉的。
　　
　　那一天，他一直从早上九点，上班到晚上九点才下班。整整十二个小时干什么，邵昱觉得，自己的脸都快要笑到抽筋了。一开始还觉得有人陪着说话不错，后来说多了，喉咙开始发痛，他才意识到，自己是办了件多么蠢的事情。有这个时间在这里受罪，还不如回宿舍睡大头常见了。
　　
　　好不容易熬到刷卡下班，邵昱刚刚换好衣服从休息室出来，就看到公孙亭一身休闲打扮地等在那里，看到他出来，便抬起头来微微一笑，冲他招招手道：“下班了，现在有空吗？”
　　
　　“有，有什么事情吗？”邵昱第一个反应就是自己工作中出了什么问题。
　　
　　“没什么大事情，就是想请你去吃宵夜，给个面子吧。”
　　
　　话虽说得客气，但公孙亭的动作却很不客气，直接拉起邵昱，不给他拒绝的机会，快步将他拉出了餐厅。




44

44、悲剧过去 ... 
 
 
　　邵昱稀哩糊涂地就跟着公孙亭出了餐厅，上了他的车，等到反应过来的时候，两人已经坐在了另一家中餐馆里面了。
　　
　　这个时候，吃饭的人不算太多，大厅里灯光敞亮，照得邵昱有些眼晕。他上一天的班，累得连说话的力气都没有了，整个人瘫在了椅子里，对食物表现不出浓厚的兴趣。
　　
　　公孙亭熟练地点了几个菜，然后给邵昱倒了杯茶，见他没反应，一副放空的状态，就笑着端起自己的茶杯，小小抿了一口，声音轻轻地说出了一句掷地有声的话：“我这几天，一直泡在你们学校的BBS上。”
　　
　　这是一句在外人听来极为普通的话，但对邵昱来说，却像是被打了一针强心剂，立马就活了过来。“啊，那，那你都看到了？”
　　
　　“是，都看到了，关于你跟小景还有那个墨N的三角恋情，看上去还蛮有意思的。邵昱，你到底喜欢他们两个中的哪一个？”
　　
　　邵昱被公孙亭的直接给吓到了，端着茶杯的手不禁发起抖了，过了半晌反应了过来，将杯子重重往桌上一放，怒道：“什么喜欢哪一个，告诉你，本大爷一个也不喜欢！”
　　
　　公孙亭笑了起来：“小声一点，别人都在看你了。”
　　
　　邵昱满腔的怒火就这么被一句话给轻轻浇灭了，他看到别人望向这里刺探的目光，就联想起了这些天来在学校里遭受到的围观。真是不幸，好不容易逃出学校以为可以轻松一点，结果自己一句话，还是引来了别人的关注。邵昱现在才算明白，当明星是一件多么不容易的事情，尤其是当一个被绯闻缠身的明星。
　　
　　公孙亭笑得很温和，夹了筷子菜送到邵昱的碗里，说道：“真的一个也不喜欢？”
　　
　　“我骗你干什么？”邵昱咬了口海带结，郁闷地回道。
　　
　　“那这流言究竟是传出来的，能跟我说说吗？”
　　
　　邵昱抬起头来，警惕地问道：“为什么要告诉你？这跟你有什么关系？还是说，你这人其实特别喜欢八卦？”
　　
　　“我对八卦不感兴趣，如果说，今天这件事情的主角是你和那个墨N的话，我应该不会在意。不过现在，小景被牵涉了进去，我就不得不问一问了。我不希望他卷进这样的三角恋里。”
　　
　　邵昱听得眼睛都直了，小心翼翼地问道：“你，你跟景沐臻到底是什么关系？你们不止朋友这么简单吧。难道说，你跟他才是一对？”
　　
　　“咳咳。”这下子，轮到公孙亭吃惊了，他被邵昱的话吓了一跳，忍不住轻咳几下，笑道，“真是不得不佩服你的想像力。看来S大像你这样的人不少，难怪你们三个人的关系，到最后会被想像成上百个版本，花色品种繁多，简直就是层出不穷。”
　　
　　邵昱有些尴尬，喃喃道：“那你们是什么关系，怎么这么关心？”
　　
　　公孙亭听到了他的小嘀咕，解释道：“其实，小景是我的弟弟。你说，当弟弟的成了校园八卦的主角，我这个做哥哥的，是不是应该表示一下关心？”
　　
　　“哥，哥哥？不会吧，这不可能啊。你姓公孙，他姓景，你们怎么会是兄弟呢？”
　　
　　“我跟他，是异父异母的兄弟，我们没有血缘关系。不过，从户口本的角度来说，我们确实是兄弟。”
　　
　　“哦，我明白了。”邵昱反应过来，笑了，“你妈妈嫁给了他爸爸？所以你们两个不是一个姓。”
　　
　　“差不多，不过，现实情况是，他妈妈嫁给了我爸爸。”
　　
　　“既然你们是兄弟，上次你送我回学校的时候，怎么没有上去看看他呢？你们两个感情不好吗？”
　　
　　“你觉得小景这个人，有可能跟别人感情好得称兄道弟吗？”
　　
　　邵昱抬头想了想，赞同地点头道：“那倒是，他那个人，永远一副冷冰冰的样子，跟谁都亲热不起来。不过，他好像真的不太喜欢你。我上次跟他提起你，他居然跟我说，以后都不要再在他面前提起你的名字。做兄弟做到这个份上，真是奇怪。”
　　
　　邵昱的直接让公孙亭忍不住失笑：“你这个人，平时说话就一直这么直接吗？你刚刚说的那些话，难道就没有想过会伤害到我吗？一般人是不会像你这样在本人面前提起这种话的吧，就算真的要说，也会委婉地表示的。像你这么添油加醋唯恐我伤得不够深的人，我还真是第一次见到。”
　　
　　“这个，那个……”邵昱也有些不好意思，抱歉地说道，“对不起啊，我刚刚说话太快了，伤到你了，真是不好意思。”
　　
　　“没关系，其实我很喜欢你这样的个性，很直接不做作。”
　　
　　“那你还装得一副很受伤的样子，耍我玩哪。”
　　
　　“我觉得逗逗你还蛮好玩的，你这个人很容易冲动，几句话一说就要跳脚。我在想，这几天你到底是怎么过的，每天被人追问感情的事情，像你这样的性格，应该会很受困扰吧。”
　　
　　“当然了，简直是困扰死了。”邵昱抓了抓头发，哀叹道，“怎么景沐臻就可以做到像没事人一样，我看他好像根本就不受影响，该干什么干什么，淡定如常啊。”
　　
　　“这就是他的性格，任何事情都影响不了他的心情，他是个心智很坚定的人，只会朝着自己制定的目标努力。这是他的优点，也可以说是缺点，在人情事故方面，他很吃亏，这样的性格交不到什么朋友，别人总是躲着他，离他远远的。”
　　
　　“是啊，我们屋的人，都有些怕他，不太敢跟他说话。”
　　
　　“那你呢，你也怕他吗？”
　　
　　“那倒没有。”邵昱笑得没心没肺，“他又不吃人，不打人不骂人，没什么可怕的。就是话有点少，而且经常说一不二，很难通融的样子。哎呀，我看你真的是他哥哥，这么了解他的性格，他是不是从小就这个样子？”
　　
　　“其实，他上初三的时候，才跟他妈妈一道来了我家。这么多年来，他一直对我都是冷冷的，别说是我，就是他的亲生妈妈，他也不怎么露出笑脸。反正我们家里的人都习惯了，觉得这样的他才是真正的他。”
　　
　　“既然你是他哥哥，上次在宿舍楼下，你为什么要说是他朋友呢？”
　　
　　“你自己也听到了，他连我的名字都不愿意提起，大概也不想让人知道，在这个世上，还有我这么一个哥哥吧。”公孙亭说起这个，脸上的笑容显得有些无奈。
　　
　　“他为什么这么恨你，是因为觉得你的出现，抢掉了他的一些母爱？”
　　
　　“其实，他不是恨我，他是恨我父亲。不，与其说是恨我父亲，倒不如说是，不满意他妈妈嫁给我爸爸。”
　　
　　“为什么？他自己的爸爸呢？我仔细想了想，认识他两年多了，似乎从来没听他提起过家里的事情。他们家以前发生过什么吗？”
　　
　　“想知道？”公孙亭一脸欠抽的笑容，“想知道也可以，把你们之间发生的事情说给我听，我就告诉你。”
　　
　　邵昱一听，忍不住想要发火，想想还是算了，反正这个事情，解释清楚了也好，总比他一直误会的要好。再说了，自己也真的挺好奇的，没有想到，景沐臻的家庭背景，原来这么复杂。
　　
　　于是，他扒了几口饭，喝了口茶，把这件事情的来笼去脉，仔仔细细地跟人说了一遍。说到最后，还不忘总结一下：“真是没想到，我跟小景出来吃个饭，就被他们给拍到了，还想当然地编出了一个故事来，真是让我不得不佩服，我们学校，还是有人才的。”
　　
　　“哦，这么说起来，你现在已经处在时时被人跟踪的情况下了。那我跟你今天吃饭的事情，会不会也被发到网上去？”
　　
　　“这个……应该不会了。小N通知了校长，现在学校BBS上的关于我们的帖子都被删掉了。我想应该不会有人这么无聊了。”邵昱其实心里也没什么底，不过这个事情，目标还主要在学校里流传，既然学校的论坛不让发，应该就不要紧了。
　　
　　于是，他又开始关心起景沐臻的成长背景了。公孙亭信守承诺，把这个故事告诉了他：“我听说，小景的爸爸在他刚上初中的时候，因为一件案子，被抓了起来调查。他爸爸一直申明自己是自己是清白的，后来，他受不了这样的打击，在看守所里自杀了。小景和他妈妈伤心了好几年，后来他妈妈遇上我爸爸，两个人有了感情，这才结了婚。可是小景或许一直还忘不掉自己的亲生父亲，总觉得母亲不应该背叛父亲，不应该再嫁。所以这些年来，他一直对他妈妈很冷淡。我听他妈妈说，他以前其实不是这样的，他原先也是个很活泼外向的孩子。应该是父亲的死给了他太大的打击，以至于他把自己的心都给封了起来，再也不愿意向别人敞开了。”
　　
　　“怎么会这样，真是没想到，小景原来有这么悲惨的过去。我一直以为，他天生就是这样的。我真是太傻了，哪有人天生就是这么一副拒人于千里之外的表情的。”
　　
　　“所以这一次，初看到你们的绯闻时，我真的是有点吃惊。在我印象里，小景对谁都是没什么感情的，我从来没有想过，他会跟人谈恋爱。更没有想到，他会跟个男人传出感情风波。”




45

45、变态 ... 
 
 
　　邵昱一听说急了，解释道：“什么谈恋爱，我可没跟他谈恋爱。我们就是一起吃了顿饭罢了，不知道怎么就给传成那个样子了。”
　　
　　“我听说，你前几天生病，是小景送你去的校医务室？”
　　
　　“你连这个也知道啊。”
　　
　　公孙亭推推眼镜笑道：“帖子里有写，我自然就知道了。你身体怎么样，不要紧吧，今天上了很久的班，不累吗？”
　　
　　“病是好了，不过上了十几个小时，真的很累了。幸好你请我吃饭，让我恢复了一下，不然，我可真要累瘫了。”
　　
　　“这么说起来，小景送你去医务室的事情是真的了？真让我吃惊，一向看到别人死在路边都不会管的景沐臻，居然会送你去看医生？”
　　
　　“那不一样啊，死在路边的人可能他不认识，我好歹也是他同屋两年多的室友，他不会这么无情无义的。你这个当哥哥的怎么回事儿，居然这么说自己的弟弟。”
　　
　　“看起来，你还挺维护他的。”
　　
　　“那当然，我们是兄弟嘛。”邵昱拍拍胸口，一副好兄弟的模样。
　　
　　“而且，还是同坐一条船的难兄难弟。”公孙亭最后下了这么个结论。
　　
　　两个人吃完宵夜，公孙亭依旧是开车送邵昱回了学校，依旧没有上去跟景沐臻打招呼。在得知邵昱明天还要替人代班的情况下，果然地联系了值班经理，改了时间表，让邵昱在宿舍好好地休息一天。
　　
　　邵昱现在哪里都不敢去，一旦闲了下来，就是在宿舍里上网。这些天，校内的BBS上是安静多了，一下子少了这么有趣的话题，大家似乎都有些提不起劲儿来，连平时爱聊的其他话题都觉得没意思。爆棚了几天的论坛，就这么突然安静地像一滩死水，连邵昱都觉得有些不习惯了。
　　
　　他上了一上午的网，午饭都懒得出去吃，让小马回来给他带了一份。吃过午饭，刚想要邀几个朋友一起看电影，却发现他们一个个手机响，然后便连人带手机的消失在了宿舍里，再也没回来。搞了半天，屋子里只剩下他一个人，连景沐臻都忙得很，一大早就抱着本本出去了。
　　
　　邵昱觉得有些无聊，打电话想问小马他们在干什么。没想到一连打了三个过去，都被摁掉了。他不甘心，继续打阮公子和小娘子的电话，得到的待遇是一样的。
　　
　　经过这几天的高度精神紧张，邵昱敏锐地嗅到了不寻常的问题。这些人，表现得太奇怪了，为什么不接自己的电话。平时总把他跟景沐臻凑成一对也就算了，何至于连电话都不敢接了？难道说，都怕跟他传出绯闻？
　　
　　就在邵昱郁闷不已的时候，手机居然响了起来。他顿时眉开眼笑，嘴里嘀咕道：“哪个没良心的东西，终于想起来要回本少爷电话了。”
　　
　　拿起手机一看，发现不是电话而是短信，邵昱就略微失望了一下。再打开一看，见是墨N发来的，就有些惊奇。这小子一向不喜欢发短信，有事情直接就是打电话，反正他不缺话费。今天这是怎么了？怎么人人都不对劲了。
　　
　　他打开短信，只看了一眼，就吓得差点从摔下来。那是一条图片短信，一共就一张图片，内容是他昨天晚上跟公孙亭吃饭的情景。照片上两个人笑得都很高兴，一副相谈甚欢的样子。
　　
　　邵昱还沉浸在巨大的震惊中没有回过神来，墨N的电话就追了过来：“刚刚发的图片，你看到了？”
　　
　　“是，是，我，我看到了。”邵昱结巴道，“小，小N啊，这到底是怎么一回事情啊。他妈的到底哪个王八蛋跟老子有仇啊，开玩笑也该有个限度吧。居然直接开始跟踪起我来了，我还有什么隐私可言啊。”
　　
　　邵昱终于爆发了，如果说前几次他还能忍受的话，那么这一次，他完全不准备忍了：“小N，你马上帮我找人，去查出这个混蛋来。老子要告他，老子要告得他性生活不能自理！”
　　
　　“我已要派人去查了，这个家伙，确实过分了。已经到了变态的地步了，只怕你平时生活中的一点一滴，他都给拍下来了。你最近最好小心一点。我把照片发给你，也是希望你能小心，当心吃亏。”
　　
　　邵昱倒在床上，气得直喘气：“我到底是得罪什么人了，至于这么变态吗？我要是跟个女的吃饭，他拍下来也就算了。怎么我跟男人吃饭他也这么感兴趣啊。他是不是以后准备，只要我一跟男人接触，他就要拍啊。那我是不是只能去做贾宝玉，掉进女人堆里算啦。”
　　
　　“你先冷静下来，你这么生气也于是无补。倒不如想一想，是谁会跟你有这么大的仇恨，或者说，谁对你这么感兴趣，恶作剧越来越升级，也不觉得无聊？”
　　
　　“我平时一向与人为善，你是知道的，我这个人不喜欢跟人闹矛盾，我跟谁都是称兄道弟的，怎么可能会有人这么恨我呢？居然恨到这种地步啊。”
　　
　　“那大概就是爱你爱到无法言喻，一定要用这种方法得到你。”
　　
　　“我呸！我是那种吸引变态的体质吗？”邵昱笑骂道，“对了，你怎么会有这张照片的，谁发给你的？”
　　
　　“我们班的女生。说这叫出轨的证据，让我看清楚你的真面目，不要再跟你搞在一起，让我不要对不起成翎奕，要跟他相爱到白发。”
　　
　　“啊，你跟成教授的事情，她们都知道了？”
　　
　　“没有，她们不知道，这只是她们的美好希望。”
　　
　　邵昱禁不住乐了：“哈哈，她们要是知道，她们的梦想已然成真，不知道会是什么反应啊。说起来，你们班的女生还是很可爱的啊，要不改天介绍几个我认识认识，我也交个女朋友什么的。”
　　
　　墨N轻咳一声道：“我想，你的这个愿意，只怕是达不成了。我现在在我们班的女生心目中，就是一个滥交的弱受，见一个爱一个，而且爱的都是男人。我想她们会对你到底跟景沐臻还是跟照片上那个男的在一起比较感兴趣。但绝对不会对跟你谈恋爱这件事情感兴趣的，趁早死了这条心吧。”
　　
　　“你这话是什么意思？”
　　
　　“意思就是，你在我们班女生的心目中已经定性了。再说了，你现在也不是考虑找女朋友的时候，这个事情要怎么解释呢？你还不知道吧，这张照片已经在全校学生的手机上疯传了。我刚刚接到成翎奕打来的电话，连他都收到了。看起来，老师们之间也是传遍了。这个男人到底是谁啊？”
　　
　　“我靠！”邵昱终于忍不住又爆起了粗口，“他们也太强悍了吧，我都佩服地五体投地了。你封了学校的论坛不让他们发帖，他们居然就开始发短信互通有无。居然还发到教授手机上了，真是让人忍无可忍。小N，赶紧联系通信公司，让他们截了这张照片，不许再发！”
　　
　　“你可真是想得美，你以为这事情是这么容易办到的吗？现在是个开放的社会，我能管得住学校的论坛，难道还得管住每个人的手机不成？算了，你也不用太担心了，反正这个罪魁祸首，我已经在让人查了，很快就会有结果的。至于这张照片，其实不联系这几日的八卦的话，并不算什么大不了的，不就是两个男人一起吃饭嘛，你们什么也没干啊。”
　　
　　“就是因为什么都没干，我才郁闷啊，屁大点的事情就让人联想成那个样子，我以后还怎么出去见人啊。”
　　
　　墨N听着邵昱的哀叹，禁不住嘴角挂起了一抹笑容，庆幸这件事情因自己而起，现在看来却有些全身而退的感觉。不过，那个跟踪邵昱的混小子，他还是不会放过的，万一有一天，他不满足于跟踪偷拍，而要进一步实话犯罪的话，邵昱就会有大麻烦了。
　　
　　不过现在，墨N的心情还是很不错的，因为刚刚跟成翎奕通完电话，两人约在了校门外的一个隐蔽的地方，准备一起出去过周末。
　　
　　其实，两个人星期五才刚一起吃过饭，只不过周六成翎奕闭门造车一整天，终于结束掉了手头的一本书。墨N为了支持他的事业，不得不忍痛分离了一天。又考虑到成翎奕周六晚上必定熬夜，所以早上也不忍心吵醒他，让他睡饱之后，才约出去一起吃午饭。
　　
　　两个人刚一见面，才坐进车里，墨N就忍不住问道：“那个李明风，没有来找你的麻烦吧？”
　　
　　“没有，被你砸成这样，他估计得休息个几天，暂时应该还不会来找我麻烦吧。其实，你不用担心我，我倒是有些担心你，他那种人，不是那么好对付的，万一他来找你麻烦，你要小心。”
　　
　　“别担心，他要是敢来，我就直接废了他。这种人渣活在世上也是害人害已，我们学校有多少女生被他给祸害了，这种人，早就该被关起来了。”墨N微笑着说道，方向盘一转，就往高速公路开去。
　　
　　“我们现在要去哪里？”成翎奕看这个方向不是去市中心的，便忍不住问道。
　　
　　墨N侧过头来微微一笑，轻声道：“去我家。”




46

46、二人世界 ... 
 
 
　　成翎奕的脑中一片空白，想也没想就扑过去转墨N手里的方向盘。车子打滑了一下，几乎飞出跑道去。墨N赶紧强行扳过方向盘，将车子又拉回了正道上，活生生被吓出一身冷汗来。
　　
　　“你这是怎么了？”墨N看看成翎奕有些发白的脸色，明白了过来，笑了起来，“好了，带你去我家，不是带你去见家长。只是去一套在我名下的公寓罢了。看把你紧张的，再说就算真的去见我爸妈，你也不用害怕，丑媳妇总要见公婆的。更何况，你一点儿也不丑，相反，漂亮得很啊。”
　　
　　“再漂亮我也是个男人，你爸妈要是看到我，一定会吓得晕过去的。更何况，就算要见家长，也应该是你去见我爸妈才对，不是吗？”
　　
　　“哈哈哈哈。”墨N忍不住大笑了起来，“好啊，那就去见吧，我不在乎立马见到伯父伯母，然后请求他们把你嫁给我。”
　　
　　“真是没规矩，别忘了，我是你老师，你要是再胡说八道的话，期末就别想过了。”
　　
　　“那真是太好了，我简直是迫不及待呢。这样我就有充分的理由天天拎着水里去寝室或是办公室找你，哭着求着让你给我改分数。相信其他老师都不会把我们的关系往那方面想了。亲爱的，你这个主意真是太好了，就这么办吧。到时候，我就在你寝室里做个窝，天天缠着你，直到你把分数改过来为止，好吗？”
　　
　　成翎奕愣了一下，消化了墨N的话，然后就忍不住失笑了起来，摇头叹息道，“算了算了，我是斗不过你的。我毕竟是个知识分子，对付你这种泼皮无赖，讲道理这一套是行不通的，还是随你去吧。”
　　
　　墨N得意地点头，对成翎奕的表现相当满意。开了一会儿，车下了高速，停在了一个红绿灯前。车子一停，墨N的手就开始不老实起来，伸过来摸着成翎奕的头发，又顺手摸了几下脸颊。成翎奕被他弄得有些氧，躲开了笑道：“别闹，专心开车。对了，我们去你公寓干什么，有饭吃吗？”
　　
　　“有，肯定会有，我已经提前让人买好的材料，一会儿过去，我就给你露一手，让你尝尝我的手艺。”
　　
　　“你会做菜？”成翎奕一脸的不相信。
　　
　　“当然会，我以前的法国的时候，就经常自己做饭吃。”
　　
　　“你在法国不是有佣人侍候吗？”
　　
　　“偶尔也会自己做啊，再说了，跟朋友出去聚餐什么的，我也会一起帮忙动手。不要把我想像成那种一事无成的小孩子好不好。”
　　
　　“好，好，那我就拭目以待了。你要是搞不定的话，我可以来帮忙。我虽然做菜一般般，不过，打个下手还是没问题的。”
　　
　　墨N在那里拍着胸口保证，一定没问题，成翎奕一根手指头都不用动，只要负责吃就可以了。
　　
　　事实上，这种情况可能发生吗？当然不可能了。当墨N拉开冰箱，站在那里看着成堆的食材时，就有点傻眼了，喃喃自语道：“怎么买了这么多，这怎么吃得完？”
　　
　　成翎奕在一旁安慰他道：“不要紧，挑一些出来做就好，剩下的你让人再拿回去，或者，你天天过来做饭吃好了。”
　　
　　墨N眨巴眨巴眼睛，深吸一口气，拿出了一根白萝卜，举在手里看了看，皱着眉头又塞了回去。又拿出一盒鸡蛋，逐一数了数，发现没少，然后又给放了回去。当他再次拿出一块猪肩肉时，成翎奕终于出手拦住了他，问道：“墨N，你是不是没有想好，要做什么菜？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那不要紧，你就随便挑几个你拿手的吧。”
　　
　　“拿手的？”
　　
　　“是啊，你会做什么就做什么吧。你别告诉我，你其实根本不会做菜！”
　　
　　“谁说的，我以前煮的意大利面，身边的朋友都很喜欢吃。”墨N一扬头，又开始翻冰箱，“我刚刚就在想，怎么没见到意大利面呢？我明明吩咐了要买的啊。”
　　
　　成翎奕翻了翻白眼，转身去开柜子，拿出几袋形状各异的意大利面在墨N面前晃荡：“墨N啊，意大利面跟我们中国的面条是一样的，不需要冷藏的，所以不可能放在冰箱里的。你，你真的是在法国长大的，这种常识你不知道吗？”
　　
　　“你听我那一口流利的法语，像是装的吗？有我装的这么像的吗？”墨N拿过那几袋面，开始研究，“我当然知道这面不需要冷藏，我刚刚是在找番茄，一会儿要用。亲爱的成教授，你喜欢哪种形状的？”
　　
　　成翎奕看看面前那几袋面，有普通面条状的，螺旋状的，蝴蝶状的，心形的，还有一种长得跟中国的馄饨很像，就是很小。他挑了半天，指着最普通的道：“我大概猜到你要怎么做了，就拿这个面条状的就行，其他的就留着做别的吧。”
　　
　　于是，在经历了最初的手忙脚乱之后，两人终于敲定了今天的主食，所谓的番茄酱拌意大利面。墨N一面切蕃茄一面回头道：“你放心，我还会在里面加别的料，不会这么寒酸的。”
　　
　　成翎奕笑得很乐，看墨N一副家庭主男的样子，觉得能看到他亲自下厨就是赚到了，至于吃什么，他并不在意。反正墨N要是做得不好吃，一定会叫外卖。以墨少爷的本事，就算想吃满汉全席，也不过就是眨眼间的事情。
　　
　　之后，墨N家的厨房，经历了大约装修完之后，最大的一次灾难。成翎奕起先还很乐呵地在客厅翻杂志，后来听得墨N不断在那里大呼小叫，状况连连，搞得他心烦意乱，杂志上的字一个也读不下去，忍了忍还是没忍住，无奈只得进厨房，去帮着墨N收拾残局。
　　
　　墨N那个时候，已经是完全乱了。面条煮得太久给忘了，水几乎被烧干，切洋葱的时候不小心把手给切了，搞得可怜兮兮。说是要煎羊排，结果煎到一半的时候发现煮面的水快干了，忙着去救场，结果忘了还在煎的羊排。等到闻到烟味的时候，那块羊排已经身处云山雾里，看不清楚真身了。
　　
　　墨N看到烟，本能的反应就是抄起一杯水，往那上面一泼。油水相遇加上滚烫的锅子，那响声大得成翎奕还以为厨房要爆炸了。等到他赶到的时候，墨N已经是一副狼狈不堪的样子，站在那里茫然四顾。手上除了刚刚被切到的伤口，还有溅出的油花烫起的红肿块。成翎奕当时就下定决心，这位大少爷，以后再也不能让他进厨房了。
　　
　　后来，他们总算还是吃上了晚饭，只是改西式为中式。成翎奕让墨N煮了点中国面条，又煎了几个荷包蛋，两碗简单的面条就成了他们的午餐。
　　
　　墨N看着那碗卖相还可以的面条摆在面前，抱歉地说道：“唉，怎么能让你吃这样的午饭呢？太不像话了，我还是打电话叫外卖吧。”
　　
　　“不用了，赶紧吃吧，等你的外卖送来，我都快要饿死了。现在都快三点了，这一顿，也不知道是午饭还是晚饭。”成翎奕拦住墨N，拉着他一块儿坐下来，把碗推到他面前，笑容可掬道，“你刚刚那话是什么意思啊？什么叫这样的午饭呢？怎么，嫌我做的不好？”
　　
　　“没有没有。”墨N被成翎奕的笑搞得有些毛毛的，“这个一看就很好吃啊，你不说不觉得，其实我早就饿了。本来想给你做顿好吃的，没想到，唉……”
　　
　　成翎奕拿起墨N的手，看着上面大大小小的伤，失笑道：“墨少爷，你老实回答我，你真的会做菜？”
　　
　　“会，我真的会。只不过以前做菜每次都只做一样，比较简单，今天任务太多，几个锅子一起开，我就有点乱了。再说了，我们以前聚餐，经常BBQ，他们都夸我烤的东西味道很好啊。”
　　
　　成翎奕心想，那是自然的，BBQ又不需要技术，只要不是白痴，把东西烤熟还是没问题的。至于味道，要么买来的材料就是腌好的，要么事后再配酱料，总之跟烤的人完全没有关系，再好吃也算不到你头上啊。
　　
　　可是，这番话他却没好意思说出口。墨N虽然做菜失败，精神还是值得鼓励的。尤其看他放□段为自己煮饭的样子，成翎奕就觉得，这孩子对自己完全是真心的，简直是恨不得把心都掏出来交到他手上了。
　　
　　面对这样的感情，成翎奕就算有再多的犹豫再多的顾虑，也都没有办法再回头了，因为他发现，自己也和墨N一样，在这段感情里越陷越深，已经无法自拔了。
　　
　　吃过饭后，两个人一起去收拾像打了一场二战似的厨房，成翎奕洗着碗，转头问墨N道：“下午你还有什么安排吗？要出去吗？”
　　
　　墨N从后面抱着他，两只手插在他围裙的口袋里，那张不安分地嘴开始在成翎奕的脖颈处游移，气氛立马就变得暧昧起来。
　　
　　“下午我还有其他的安排，就不出去了，今天我们两个在这里好好过一天，享受一下二人世界。好不好？”




47

47、酒后乱性 ... 
 
 
　　成翎奕洗完最后一个碗，脱掉围裙挂好，然后擦干净手，从厨房里走了出来，见到的就是先行去准备的墨N的所谓“杰作”。他略带疑惑地走到沙发边，指着满满一茶几的啤酒，有些不置信地问道：“你说的二人世界，就是指这些？”
　　
　　“嗯。”墨N笑着点了点头，突然想起了什么，转身去开电视，“还有足球赛。五点现场直播，我们两个刚刚吃过面，应该还不饿，再晚一会儿我会叫外卖。”
　　
　　成翎奕坐了下来，问道：“为什么突然想到安排看球赛了？是因为过几天学校要举行院际足球赛的缘故？”
　　
　　“那个跟我没关系，反正我也不上场，我们外语系，一共也没几个男人，根本没有指望。”墨N粘到成翎奕身边，利索地打开两罐啤酒，塞了一罐到成翎奕的手里，解释道，“我觉得我们两个应该过一个跟别的情侣不一样的周末。如果是一男一女谈恋爱，大概不是吃饭看电影就是逛公园。但做为两个雄性生物，一边看球赛一边喝啤酒，才是谈恋爱的最高境界，亲爱的，你说对不对？”
　　
　　成翎奕晃荡着手里的啤酒，总觉得墨N的笑容有些不怀好意：“你不会在酒里下药吧？”
　　
　　“怎么可能，我刚刚当着你的面打开的，你要是不放心的话，我们换一罐好了。”墨N装出一副人格受到质疑而很受伤的表情。
　　
　　“不用不用，我没有不相信你。不过，你真的没什么其他的意图？”
　　
　　“没有，放心吧，我就是想跟你在一起好好地待着，做些喜欢的事情。教授，你能不能不要这么疑心重，你要是实在不放心的话，可以不喝酒，我绝对不会强迫你的。”
　　
　　听了墨N的话，成翎奕的一颗心总算是放了下来。他觉得，既然如此，那自己就不要喝好了。只可惜，他高估了自己的定力，也低估了墨N的无耻。做为一个正常的男人，看球赛时肾上线激素急速分泌是再正常不过的事情了，成翎奕也不例外。墨N早就把这一点考虑进去了，他清楚地知道，自己根本不用逼成翎奕喝酒，因为在看球赛的过程中，聪明都被用在了事业上的成教授，会不自常见地把手伸向啤酒罐，在不知不觉，喝下难以想像的数量。
　　
　　成翎奕酒量不大，这一点墨N很清楚。他要的就是这种效果，成翎奕自己喝醉酒，然后他也可以假装喝醉，那么接下来发生的事情，就顺理成章了。就算最后真的发生了什么，成翎奕也不能怪到自己头上来了。因为两个喝醉酒的人，会做出这样的事情，一点儿也不稀奇。
　　
　　墨N算计好这一点好，就放心大胆地看起电视来。球赛还算精彩，看得人精神紧张，成翎奕一开始还有些防着墨N，后来见他将所有的注意力都放在了球赛上，自己也就被吸引了过去，全身心地投入到了比赛里。每每看到紧张时，手里啤酒罐就有被捏爆的迹象，而当紧张过去之后，喝几口酒放松一下，就成了再自然不过的动作。
　　
　　基本上，墨N也是这么干的，只不过，他将七成的注意力放在了电视上，另外三成则在那里密切地注视着成翎奕的情况。相反的是，成翎奕就太过老实，真的就傻呼呼地将所有的注意力，都放在了电视节目上。
　　
　　上半场结束的时候，茶几上的啤酒罐，已经空了一半了。墨N转头去看成翎奕，见他双颊微微泛着红色，显然已经有些醉了。那双平时清澈明亮的眼睛，也带上了几分媚色，配上那微微的笑容，真有点让人看得醉了。墨N酒量还可以，虽然不到醉的地步，但也有些上头了，被成翎奕这么无意识地一勾引，还真有些把持不住。
　　
　　可是，他却硬生生地忍住了，继续跟没事人似的看电视喝啤酒，甚至还抽空打了个电话叫了几个披萨下来，一副要跟成翎奕边吃边的意思。
　　
　　不要以为墨N真的突然良心发现，从登徒子变身为柳下惠了。他之所以这么做，原因只有一个，那就是，成翎奕还不够醉，还没有醉到完全没有反抗之力。酒后乱性这种事情，至少要有一方必须醉到人世不醒才行，像成翎奕这种半醉的状态还不够保险，万一反抗起来，可能比清醒的时候力气更大。
　　
　　自己挑的这个美人，美则美已，但毕竟也是个男人啊。墨N凑上去嗅着成翎奕身上的酒气，搂过他在脸颊上轻轻地啄了一口，便接着喝酒吃东西，兴致勃勃地看下半场比赛。
　　
　　成翎奕现在已经有些头发晕了，虽然还强打着精神盯着电视屏幕，但却觉得里面的那些人开始出现重影，谁跟谁已经分不清了，很快的，下半场开始不过十分钟，在两罐啤酒下肚之后，成翎奕已经彻底分不清场上的两队成员了。在他看来，电视里就是一群影像在动来动去，至于他们在干什么，他已经完全没有概念了。
　　
　　模模糊糊中，成翎奕只觉得墨N似乎塞了什么东西到他手里。他拿起来往嘴里一塞，尝出似乎是披萨的味道，晃晃悠悠将一只手搭在了墨N的肩膀上，笑道：“墨，墨N，你，你什么时候点的披萨啊？”
　　
　　“中场休息的时候，送来得挺快，你快趁热吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”墨N像哄小孩子似的哄着成翎奕，将披萨往他嘴里喂。这种洋快餐都有一个特点，味道很重，又咸又甜的，加上饼皮又是面粉，吃了之后很容易口干。成翎奕嘴巴一干，自然就会去找水喝，面前的啤酒就是最好的饮料，墨N甚至已经为他打开了易拉罐，体贴地直接塞到他手里。
　　
　　在墨N这么半哄半骗半诱拐的情况下，平时喝个一瓶啤酒就会上头的成翎奕，终于打破了自己的纪录，成功地灌了十五罐啤酒下肚。喝到最后，他觉得肚子真快受不了了，强撑起最后一点意志，摇摇晃晃地起身要去上厕所。
　　
　　墨N见他一副一迈步就要倒的模样，吓得赶紧扶住了他，两个人一起去到了厕所。成翎奕在完全不知情的情况下，被墨N帮助着上了一回厕所。结果裤子刚拉上拉链，他就觉得胃里一阵翻腾，难受得几乎要晕过去，捂着嘴干呕了一声，眉头皱了起来。
　　
　　墨N在那一刹那有点心疼，觉得自己真不是个东西。为了顺利地吃掉成翎奕，居然想出这么损的招来。带着满心的愧疚，他一面拍着成翎奕的背帮他顺气，一面陪着他蹲地马桶边上，看着他难受得要命却吐不出来的样子，墨N恨不得抽自己嘴巴子。
　　
　　成翎奕只觉得胃里翻江倒海，连着呕了好几次，都没有吐出来，精致的脸上，五官已经扭成了一团，眼睛也蒙上了一层水雾，轻轻咬着下唇，可怜兮兮地望着墨N。
　　
　　墨N觉得全身的血液都在刹那间涌上了头顶，这样一副含羞带怨的表情，他就算再怎么君子，也不可能忍得住。更何况，他根本不认为自己是君子，在扑倒成翎奕的道路上，他一向是朝着禽兽的目标努力奋进的。
　　
　　所以，当血液全部冲上头顶的那一刻，他的脑中已是一片空白。等到他恢复意识的时候，发现自己已经重重地吻上了成翎奕的唇。那张略显纠结的脸孔，在自己的面前放大。那张柔软而诱人的嘴，在经过酒精的洗礼之后，味道似乎变得更美好了。
　　
　　墨N完全迷上了这种美味，就像是贪恋成翎奕嘴里的酒味，他仔细地品尝着嘴上的每一块皮肤，慢慢地将舌头探进了他的口腔，开始朝着更深入的地方去探索。每一寸口腔皮肤，都被他细细地尝过，那上面残留的酒味，是墨N这辈子尝到了，最美味的酒，混合着成翎奕的口水，也混合了这厕所里弥漫的□味。
　　
　　墨N本来只是想浅尝辄止的，可是他一吻上去就发现事情坏了，因为他再也克制不住自己，想要深深地疯狂地亲吻成翎奕。这个吻一旦开始，就很难结束了。
　　
　　但世事总是难料的，就在墨N投入地吻着，将怀里的人越抱越紧的时候，成翎奕却突然推开了他，然后对着马桶，就是一阵呕吐。吐出来的东西并不多，因为他下午吃的面条早就消化了，后来就是一直在喝啤酒，披萨也没吃几口，所以吐出来的大多都只是水而已。
　　
　　墨N被这突然的变故吓了一跳，看到成翎奕那难受的样子，赶紧给他找毛巾擦嘴，顺便帮他拍背，心里禁住哀怨地想着：亲爱的，难道我的吻让你这么恶心吗？恶心到要吐的地步啊。
　　
　　成翎奕吐完之后就开始咳嗽，他倒在墨N的怀里，已经站不起来了，整个身体的重量都靠在墨N的身上。咳了一阵之后，他又开始头发晕眼迷离，努力抓着墨N胸前的衣服，想要借力站起来，却感到一阵天旋地转，身子不知在何时，已经让墨N整个儿抱了起来。




48

48、反攻 ... 
 
 
　　墨N看着怀里的成翎奕，脸色愈发的红润，因为醉酒的关系，整个人晕晕乎乎的，就像一只撞到了墙而眼冒金星的小猫咪，倒在他的怀里柔软无力，嘴里还发出几声让人抓狂的呻吟。墨N觉得，如果在这样的情况下，自己还能处变不惊的话，那么明天他就应该去男性科好好查一查了。
　　
　　一把抱起成翎奕，墨N直接就往卧室走去，用脚踢开了并未关上的房门，轻柔地将成翎奕放在了床上，拉过被子替他盖上，然后去倒了杯水过来，扶着他的头坐起来喂他喝水。
　　
　　成翎奕喝了几口就被呛住了，推开了杯子开始猛咳起来。水杯晃荡了几下，里面的水就洒了出来，弄湿了成翎奕胸前的衬衫，还有一些则顺着领口，流进了脖颈里。
　　
　　墨N有些手忙脚乱，老实说，他心里也很慌张，虽然一心想要吃掉自己的教授，但当机会真的摆在他面前时，他又有些迷茫起来。美食已经摆在面前，他却不知道该从何下手，在这方面，他其实也没什么经验。
　　
　　见成翎奕把自己给搞得一身水，墨N暂时丢掉了吃掉他的想法，随手从床头柜上抽了几张纸巾过来，认真地帮他擦干净。沿着脖颈处一路往下擦，墨N的表情严肃又认真。因为不确定里面还有没有水渍，墨N很自然地就去解成翎奕的衣扣，一个两个三个，一直解到最后一个的时候，墨N才猛然醒了过来，手还捏着成翎奕衬衫的两个角，脸色僵在了那里。
　　
　　这应该算是个意外吧，当墨N一心想要干坏事的时候，却不知道如何下手。当他收起贼心只想照顾一下心上人时，那两只罪恶的手却已经在不知不觉中，干出了令他意想不到的事情。
　　
　　成翎奕的胸膛，就这么毫无预警地呈现在了墨N的面前，白而美好。在酒精的作用下，墨N的神智也变得有些模糊，那具引人犯罪的身体在他的眼前晃来晃去，极大地刺激了他的感官神经。他禁不住咽了下口水，迷迷糊糊中手已经伸了上去，想要亲手摸一摸那个地方，以弥补上次在医院没有进行到最后的遗憾。
　　
　　就在墨N的手即将触到那片胸膛时，成翎奕却小声地嘀咕了一下，似乎是有些不舒服，嘤咛了几声后伸了下懒腰，整个人往下一缩，直接缩进了被子里。
　　
　　墨N扑了个空，心里有些失落，凑上去吻着成翎奕的唇角，轻声道：“亲爱的，教授？你觉得样，很难受吗？”
　　
　　“墨，墨N，我觉得头有点疼，好晕。”成翎奕略显烦燥地转了个身，避开了墨N的嘴，卷着被子躺到了床的另一侧，将头埋进了被子里，身子微微倦曲着，似乎在忍耐些什么。
　　
　　墨N被他的样子吓了一跳，凑过去问道：“成翎奕，你怎么了，真的很难受吗？”
　　
　　“嗯。”成翎奕的声音从被子里传出来，闷闷的，听上去就像个受了委曲的小孩子，墨N心疼不已，上去拉他的被子，想要看看他的情况如何。如果真的很不舒服的话，或许得去医院也说不定。
　　
　　谁料成翎奕却突然发起了脾气，抱着被子说什么也不肯放手，墨N有些急了，猛地一用力，将整条被子都从成翎奕的身上扯了下来，直接扔到了地上。成翎奕的身体，再次毫无防备地出现在了墨N面前，散发着危险的讯息。
　　
　　墨N看着那半湿的衬衫，顺着衬衫的下摆，视线移到了成翎奕的腰部，接下来是被牛仔裤紧紧包裹的臀部，以及那两条修长匀称线条优美的腿。
　　
　　墨N的血液在急速地流动，身体里的一团火急于找到一个出口，因为无处发泄而使得体温快速上升。墨N烦燥地开始解自己的衣服扣子，同时还在用仅剩的一点理智思考着一个问题。为什么上次同床共枕的时候，自己不曾如此地意乱情迷？是酒精把自己变成了一个禽兽，还是说把成翎奕变成了一个妖孽？
　　
　　不管这个问题的答案是什么，墨N都觉得，自己再也不能忍耐下去了。他胡乱地扯开了上衣的钮扣，因为用力过大还扯掉了几颗，然后就将手伸向成翎奕，去帮他脱上衣。
　　
　　成翎奕从刚刚起一只维持着那个姿势，侧躺在那里，被子被拉走后，他的头就深深地埋进了自己的手心里，一直没有抬起来。身子似乎还有些微微地发颤，不知是因为不舒服还是太冷引起的。
　　
　　这样的成翎奕，看上去格外的无助，墨N的心里涌起了一股强烈的保护欲，轻轻地将身体压了下去，想要将成翎奕的手从脸上移开。
　　
　　“不要碰我。”一个冰冷阴暗的声音，忽然在墨N的耳边响起。他的手，刚刚触碰到成翎奕的手指，还没来得及用力，就被这充满威严的声音给吓了一跳。
　　
　　谁在说话？墨N环顾房间的四周，没发现任何人的踪影。事实上，用脚趾头想也知道，这是他的屋子，没有他的允许，谁都不可能进来。更何况，真要有人进来了，自己怎么会不知道？
　　
　　这么说起来，这声音就应该是这屋子里除了自己外的另一个人发出来的了？墨N瞪大了眼睛，看着依旧如小兔子般倦缩在床上的成翎奕，疑惑地问道：“教，教授，刚刚是你在说话？”
　　
　　“我让你不要碰我。”声音再度响起，似乎带了几分不耐烦。
　　
　　“亲爱的，你怎么了？”墨N有些急了，将成翎奕一把抱了起来，强行将他的手从脸上移开，然后认真仔细地研究起那张脸来。
　　
　　还是一如既往的漂亮，像个瓷娃娃般清澈透明，脸颊的红晕还有褪去，用手一摸依旧炎热。只是那脸上的表情，却是墨N从来没有见过的。那是一副完全成熟的表情，严肃认真果断，有着不容置疑的感觉。就像是一个小孩子硬是装成大人的样子，可是墨N却感觉到，这并不是成翎奕装出来的，而是他真实的表现。
　　
　　墨N吻着他的唇，轻声问道：“亲爱的，你这是怎么了，因为太难受了吗，要不要送你去医院？”
　　
　　话音刚落，成翎奕就捧着墨N的脸，开始深深地吮吸起他的唇来。这种事情，以往都是墨N主动的，今天似乎是第一次，感受到了成翎奕的主动。那个吻，霸道得让墨N有些发晕，虽然心里有着掩饰不住的狂喜，可是模糊中，他还是感觉到有一些异样的情况。这样的成翎奕，跟平时差得太多了。
　　
　　墨N还在那里疑惑着，成翎奕就已经将嘴给移开了。他伸出手，捏着墨N的下巴，脸上出现了邪恶的笑容，一双眼睛探究地扫过墨N的全身，大声道：“我已经警告过你了，可惜你不听。好吧，既然你喜欢玩，那我就陪你玩到底好了。”
　　
　　手腕处传来一阵剧痛，墨N咬牙刚想开口，手臂已经被成翎奕扳到了身后，身子一个重心不稳，就脸朝下重重地跌进了床里。成翎奕反应很快，墨N刚一倒下，他的身子就已经欺了上来，嘴巴凑到墨N耳边，轻笑道：“不要紧张，放松一点，不然我可能会伤到你。”
　　
　　“什，什么？”墨N奋力地挣扎，却不料成翎奕酒后力气居然这么大，自己两手都被他一只手给握住，居然还很难挣脱。他只能扭动着身体，费劲地转过头来，冲成翎奕道，“教，教授，你，你要做什么？”
　　
　　“做什么？你刚刚想对我做什么，现在我就对你做什么。”成翎奕跪坐在床上，一手捏着墨N的两只手腕，用左膝盖顶住墨N的背，然后伸出另一只手去摸他的脸颊，摸着摸着就笑了起来，凑到他的脸颊边，轻轻咬了咬他的耳垂，柔声道：“墨N，我是真的很喜欢你啊，你是不是也很喜欢我？”
　　
　　“是，是。”墨N被压得有些难受，声音也变得断断续续。他想要发脾气，如果他真的用力的话，成翎奕应该不是他的对手。可是他现在有些搞不清楚状况。成翎奕看起来似醉非醉的样子，完全像是变了一个人，不同于以往的温文尔雅，明显有了几分暴力的感觉，就像是突然揭掉了伪装的面具，显露出原形来了。
　　
　　“既然你喜欢我，那就太好了。”成翎奕一用力，狠狠地咬了墨N的耳垂一下。墨N只觉得一阵剧痛，忍不住大叫出声，手上就不自自觉地用了下力，将成翎奕从身上甩了下来，摸了摸被咬痛的耳垂，只觉得有些湿湿的，睁眼一看，手指上居然一片血渍，吓得他愣住了。
　　
　　“对不起墨N，我太用力了。”成翎奕有些抱歉地再次压了下来，趁着墨N还沉浸在震惊里，轻轻地用手摸着墨N的耳垂，将上面的血渍抹掉。
　　
　　墨N心里刚刚升起的一点点小怒火，就这么被成翎奕温柔地浇灭了。成翎奕的手指微凉，摸在墨N发烫的耳垂上很是舒服。墨N几乎有些享受他的触碰，而忘了思考要如何反击。
　　
　　就在墨N觉得情况好转，两人即将开始温情时刻时，那只微凉的手却离开了他的耳垂，快速地移到了他的后腰上，然后摸到前面，熟练了解开了他的皮带扣，扯下拉链，然后拎住后腰带，猛地一用力，将裤子给扯了下来。




49

49、宿醉 ... 
 
 
　　当裤子被扯到一半的时候，墨N的酒完全醒了过来。他反手一用力，死死地握住成翎奕的手腕，不让他再继续动下去，另一只手则飞快地将裤子拉上来。然后他一用力，将成翎奕一把拉了过来，扔到了身侧。这时候的成翎奕，感觉似乎没有刚才那么有力了，整个人又有些迷糊起来。只是脸上的笑，依旧是邪邪的，看得人着迷。
　　
　　墨N快速地穿好裤子，系好衣服上的扣子，脱掉了成翎奕湿了的衬衫，从柜子里随便找了个件棉T恤给他套上，然后将被子盖到他身上，轻声安慰道：“你累了，还是先睡一觉吧。”
　　
　　他做这些事情的时候，发觉成翎奕整个人软绵绵的，刚刚那个霸道又充满力量的成翎奕，仿佛只是一种错觉。只是眨眼间，他又恢复成了小绵羊的状态，柔软地让人不敢用力去触碰。
　　
　　成翎奕扭动了几□子，钻进了墨N的怀里，两只手在裤子里来回地动着，不知道在干什么。
　　
　　“你怎么了，不舒服吗？”墨N掀开被子，发现成翎奕正在那里笨拙地解牛仔裤，跑刚刚利索的手法完全不一样，“你要干什么？要脱裤子吗？”
　　
　　“嗯嗯，不，不舒服，脱，脱掉。”
　　
　　墨N知道穿着牛仔裤睡觉肯定不舒服，可是，他却没有勇气去帮他脱裤子。因为他很怕脱掉裤子后，眼前看到的景象会让他再次热血沸腾。
　　
　　可是成翎奕却很坚持，费力地解开了扣子，扯下了拉链，却怎么也没力气将那裤子从自己身上剥下来。墨N看他一脸着急的样子，不禁好笑，心想你刚刚脱我裤子的时候，明明很熟练啊，怎么这会儿轮到自己，反倒不行了。
　　
　　笑过之后，墨N还是决定好人做到底，帮着他把裤子给剥了下来，随手扔在了地上，然后不敢往那里多看一眼，立马将一条睡裤给套了上去。套的时候，手指不可避免地触到了那柔滑的皮肤，墨N觉得自己似乎听到了成翎奕轻轻地呢喃了几声，身子忍不住微微一颤，赶紧念了几句“阿弥陀佛”平复情绪，然后快速地将裤子套好，盖上被子，眼不见为净，这才终于克制住了心底的冲动。
　　
　　照顾完成翎奕后，墨N起身去浴室冲了个澡。当热水打到身上的时候，他才惊醒过来，刚刚的那一切，真像是一场梦。那样的成翎奕，他很不熟悉，却并不讨厌，虽然被他压在身下有些难过，却也有一种莫名的兴奋。
　　
　　他冲完澡换好衣服，去客厅转了一圈，关了电视，懒得收拾那些啤酒罐和吃剩下的披萨，转身回屋上床，钻进了被窝。看到成翎奕一脸满足的睡去，他不禁失笑。自己明明想要吃掉他的，不是吗？怎么搞到最后，几乎差点要被他给吃掉啊。而现在，他明明有很好的机会，却又不忍心下手，生怕成翎奕又像刚才那样，被酒精搞得难受得要死。如果现在要他的话，或许会害他再次呕吐也说不定。
　　
　　还是先忍一忍吧，果然酒后乱性这种事情，并不适合他。某些事情，还是应该两个人两情相悦，在彼此完全清醒的时候才有意义。毕竟那是他们两个的第一次，总得记住一些什么才好啊。
　　
　　想到这一点，墨N便没了再办事的欲望，抱着成翎奕柔软温暖的身体，闻着他发丝上隐隐的香味，在酒精的作用下，慢慢地睡着了。
　　
　　也不知睡了多久，大概到了第二天一大早，墨N只觉得怀里的人似乎在那里动个不停，于是便醒了过来。睁眼一看，成翎奕也醒了，只是脸色不太好看，宿醉的情况有些严重，眉头紧紧的皱着，两只手按着两边的太阳穴，一脸难受地喘着气。
　　
　　“怎么了，头痛吗？”墨N温柔地搂紧了他，伸手帮着他一起按太阳穴。
　　
　　“嗯。”成翎奕勉强睁开了眼睛，有气无力道，“很累，手很重，有点抬不起来，也使不出力气。”
　　
　　“那我帮你吧。”墨N一面按着，一面问道，“你饿不饿，要不要先起来喝杯茶解解酒？”
　　
　　“我昨天是不是醉得很严重？”
　　
　　“嗯，是有点醉了。不要紧的，等会儿起来洗个澡吃点东西，就会好受很多的。”墨N说着，将成翎奕慢慢地扶了起来，打横抱起进了浴室，问道，“你是要自己洗，还是要我帮你？”
　　
　　“你，你先放我下来。”成翎奕的两只脚刚一着地，就跌跌撞撞地扑倒在马桶边上，开始干呕起来。他只觉得胃很不舒服，想要吐却吐不出东西来，整个身体因为极度的不舒服而缩成了一团，无意识地用着力，抓着马桶边缘的手开始微微发颤。
　　
　　“亲爱的，你还好吧。”墨N被吓了一大跳，赶紧扑过去扶住他。
　　
　　成翎奕冲他苦笑一下，摇头道：“不要紧，我没事儿。每次喝醉酒就这样，我以后真的不能再喝酒了，宿醉的感觉太难受了，简直快要死过去了。”
　　
　　“算了，不要洗澡了，我抱你回床上躺着去。”墨N重新将成翎奕抱回卧室，放在床上，叮嘱道，“你先睡一会儿，我去泡杯茶来。”
　　
　　说罢，墨N转身出去泡茶，回来后先把茶往茶几上一放，然后沿床边坐下，将成翎奕扶了起来。扶到一半的时候，墨N觉得有些不对头，成翎奕抓着被子的手一直微微地颤抖着。刚刚在浴室的时候，墨N就发现了这一点，还以为是他吐得太厉害引起的。可是现在他的手依旧颤抖个不停，似乎没有恢复的迹象。
　　
　　墨N一把抓住他的双手，放在掌心里仔细地看着，发现果然不受控制地微颤着。他大吃一惊，脑袋“嗡”地一声就大了，抓着床边的电话就给家庭医生打电话，询问了一大通。医生听说这个情况后表示这是宿醉后的正常现象，不用太过担心。如果实在不放心的话，可以让他先洗个热水澡，然后观察一下，一般来说，症状很快就会消失。如果持续恶化的话，再送医院也不迟。
　　
　　成翎奕其实一直就醒着，听到医生的话后，忍不住笑道：“对不起，我又给你添麻烦了，看来得劳烦你帮我放水洗澡了。果然人年纪大了就是没用啊，就算长得再年轻，身体器官也在慢慢老化啊。”
　　
　　不知道为什么，听到这番话，墨N就觉得心酸酸的，如果现在手上有把刀的话，他真想一刀捅死自己。是啊，成翎奕已经三十多岁了，不像自己刚过二十，怎么能要求他的身体素质跟自己一样呢？而且成翎奕一看上去身体就不如自己好，甚至还不如邵昱。上次的食物中毒，同样挂了一瓶盐水，成翎奕再次发病的时间就比邵昱要快得多。
　　
　　墨N抱歉地轻啄着成翎奕的嘴唇，喃喃道：“对不起，都是我不好，以后再也不会了。”
　　
　　“这也不能怪你，是我没控制好，喝了一罐又一罐，也不是你逼我的，不要太放在心上了。”
　　
　　“不，不是的。”墨N的声音有些哽咽，“是我耍心机，故意用球赛吸引你的注意力，让你在不知不觉中喝了太多酒。后来又让你吃披萨，好让你觉得口渴喝更多的酒。我真是太坏了，我都不知道，原来我可以坏到这种地步。为了得到你，简直不择手段。翎奕，原谅我好不好？”
　　
　　“呵呵，没关系。”成翎奕微颤着手摸着墨N的脸颊，“我早就猜到你的意图了，不过我还是上钩了，因为对于我来说，既然已经和你在一起了，那么发展到最后一步，也是很正常的事情。不地，昨晚真是可惜了，我喝醉了，大概一直睡到了天亮，害你失望了。”
　　
　　墨N的眼中闪动着惊喜，早知道成翎奕有这样的打算，自己又何必枉做小人呢？他终于放下了一颗心，飞快地跑去浴室给浴缸放满热水，然后再把成翎奕给抱进去，伸手替他脱衣服。
　　
　　成翎奕软软地靠在墨N的身上，轻笑道：“先说好，我现在真的没力气，你要帮我洗澡，可是，你不能乱想乱摸，可以吗？”
　　
　　墨N还能说什么呢，面对这样的请求，他根本无从拒绝，只能强忍住内心的感觉，一本正经却满脸通红地脱掉成翎奕身上的衣服，扶着他踏进浴缸，然后认真地擦拭起他的身体来。
　　
　　成翎奕将头懒懒地靠在浴缸边上，眯着眼睛望着天花板，很享受这样的服务。过了半晌，他抬起头来，看到墨N那张因为强忍住欲望而红得能滴出血来的脸时，心里有些过意不去，便主动说道：“差不多了，可以了，扶我出来吧。”
　　
　　墨N没说话，只是点点头，扶着成翎奕走出来，擦干净身上的水，然后飞快地替他换上干净的衣服，再次抱回到卧室，用被子将他盖了个严实，才算是真正地松了一口气。
　　
　　成翎奕伸手戳戳他的脸，笑道：“我觉得，你应该去洗个冷水澡，然后去打游戏，将无处发泄的精力，全都释放出来。”




50

50、失控 ... 
 
 
　　墨N觉得这个提议不错，点头刚要同意，忽然想到了什么，问道：“你今天早上有课吗？”
　　
　　成翎奕眨巴眨巴眼睛，尽管内心十分激动，声音却依旧平静，缓缓吐出一个字：“有……”
　　
　　“那我帮你去请假，顺便出去买点东西回来。你好好睡一觉，醒来的时候，应该就有东西吃了。”
　　
　　成翎奕听话地点头，闭上了眼睛，暂时将学校里的事情抛到了一边。墨N转身下床，去浴室冲了个凉水澡，换上衣服出门去。先是去了趟学校，不是去上课，而是去帮成翎奕请假。教务主任虽然对于临时要找人代课有些不悦，但看在墨N的面子上，也不好说什么，只能陪笑着答应了。
　　
　　墨N见他如此好说话，便一不做二不休，索性帮成翎奕连请了两天假，然后重新开车去了市中心，寻找各家餐厅的美食，寻思着成翎奕会喜欢吃些什么，一样样地记下来，然后吩咐他们统一在十一点钟送到家里去。
　　
　　于是那天下午，邵昱他们班的大外英语，就由另一个女老师来代课。班里的女生见不到成翎奕很是不满，纷纷表示了无言的抗议。倒是那些个男生很是高兴，觉得终于来了个年轻漂亮的女老师，可以一饱眼福。成翎奕长得再漂亮，毕竟是个男的，并不是所有的男生都像墨N一样，会爱上一个男人的。
　　
　　不过对于邵昱来说，现在谁来上课已经不重要了，因为他的心思，已经完全不在学业上了。哪怕他人还坐在教室里，心也已经飞到了教室外。
　　
　　他的手机里，还存着墨N昨天发给他的那张图片。他昨晚几乎一夜没睡，一直在想自己最近究竟得罪了谁，才落到这样的下场。可是一直想到最后一节课上完，他也没想出个头绪来。倒是头发让他揪掉了不少，却完全不觉得疼。
　　
　　下课后，邵昱有气无力地收拾书包准备去食堂吃饭，却突然收到了景沐臻的短信，内容是让他立马出来到学校对面的一家餐馆见面，还报上了包厢名字。
　　
　　邵昱抬头一看，发现景沐臻已经出动不见踪影，半信半疑间犹豫了一下，还是决赛去赴约，同时又觉得他办事很谨慎，在现在这种时候，他们两个如果一起吃饭，必定会被发现。所以只能采取这种暗地里联系的方式，一个先去一个后到，跟墨N他们的恋爱方式，有异曲同工之妙。
　　
　　邵昱胡乱地将书塞进了书包，跟同屋的人打了声招呼，就往校外走去。进了餐馆，直接由服务生领上了二楼，推门进入了包厢。
　　
　　一间小包厢，景沐臻已比坐在了桌边，点了几个凉菜，正在等着他。邵昱感到有些吃惊，做为一个穷学生，哪怕偶尔跟兄弟们出来打牙祭，也绝对不会一本正经地要个包厢。更何况，现在才他们两个人，正常的情况下，他们应该在校门口的小摊上一起吃麻辣烫才对。搞得这么隆重，让邵昱很有心理压力，总觉得景沐臻是有话要审他的感觉。
　　
　　事实上，邵昱的第六感很准备，景沐臻约他来这里，确实是有话要问了。不过，他没有一上来就气势汹汹，而是招呼邵昱坐下，然后两人一起点菜，边吃边说些闲话。话题不知不觉地，就转到了最近他们两人的绯闻上去了。
　　
　　景沐臻似乎就在等这个时机，待到话题一被提到，就掏出手机来，递到邵昱面前，一脸平静地问道：“这是周六那天被拍到的吧？你跟公孙亭在一起。”
　　
　　前一句是疑问句，后一句却是肯定句的语气。邵昱看到那张照片，讪笑道：“你也收到啦。”
　　
　　“是，阮公子以此做为你出轨的证据发给了我，希望我努力一把抓住你的心，不要让你跑了。”
　　
　　景沐臻的话太直接，搞得邵昱很不好意思，摸着脑袋道：“这个阮公子，怎么这么说话，我们两个根本什么关系也没有啊。”
　　
　　“我们两个是没有关系，那你跟公孙亭又是什么关系？你现在在他店里打工，上次你喝醉了酒，也是他送你回来的。看来你们两个，关系很不一般。”
　　
　　“没有没有，我们只是上下级的关系，他，他约我出来只是吃个宵夜而已，没别的意思，你千万不要误会了。”
　　
　　“没关系，我并不在意你们之间的关系。”景沐臻拿回了手机，继续说道，“我只是在意，他找你吃饭，跟你谈了些什么。”
　　
　　邵昱觉得，景沐臻的气势很是逼人，给了他一种无形的压迫感，虽然肚子有些饿，但却不敢动筷子，举到一半的手慢慢的放了下来，轻声道：“其实也没谈什么，他就是问我，问我是不是真的在跟你谈恋爱。”
　　
　　“那你怎么回答？”
　　
　　“我当然否认啦。我们根本什么都没做，就被那些人传成那个样子，真是气死人了。”邵昱一激动，拍了下桌面，碗碟晃了一下，发出了几声脆响。
　　
　　“除了这个，他没再说别的什么？”景沐臻微微地凑过身来，一双锐利的眼睛直直地盯着邵昱，气势更加骇人。
　　
　　邵昱本想扯个谎掩饰过去，看到这样的景沐臻，没来由地就有些害怕，没敢胡说，只能老实回答道：“他，他跟我说了一些关于你的事情。”
　　
　　“我的事情？我的什么事情？”
　　
　　“你，你小时候的事情，你爸爸的事情，还有你跟他的关系。”
　　
　　“谁要他多事。”这下子，轮到景沐臻一拍桌子，一副情绪失控的样子。邵昱还从来没有见过这样的景沐臻，印象里的他，虽然总是很冷漠，但情绪总是很平静。就算看到论坛上那些不堪入目的猜测，他也从没有发过脾气。看起来，他的往事真的是他的一个死穴，无论如何也是碰不得的。
　　
　　邵昱尴尬地坐在那里，不知道该说什么。景沐臻直接站了起来，斜眼看着他，居高临下道：“邵昱，公孙亭跟你说过的那些话，你最好当从来没有听到过，直接忘掉，知道吗？”
　　
　　说罢，也不等邵昱回答，就径直走出了包厢。当门重重地关上时，邵昱被吓了一大跳，好半天才回过神来。平时他总是盼着能让景沐臻多一些表情，曾经也想过哪怕是生气骂人，也比他冷冰冰的样子好。可是，当景沐臻真的大发雷霆时，邵昱才发现，自己有多怀念那个不苟言笑的景沐臻。那样的他，虽然让人有些不悦，却不会令人感到害怕。
　　
　　邵昱就这样，一个人待在包厢里，对着桌上的菜发了半天的呆。想要走又觉得肚子饿，反正菜也点了，退不了了，还不如吃了的好。于是，他便慢悠悠的将所有的菜都扫荡干净。
　　
　　吃饱喝足之后，邵昱才觉得心情好了一些，刚想要下楼回学校，服务员却拿来了账单请他结账。邵昱几乎一口血从嘴里喷出来，气得直跳脚。这个该死的景沐臻，是他找自己来吃饭的，吃到一半跑掉了，居然连单都没结，明知道自己手头紧，还这么不仗义，真是要被他活活给气死了。
　　
　　接下来的几天里，景沐臻一直没有理过邵昱。邵昱也不敢去烦他，跟景沐臻生气比较起来，邵昱忽然发现，被人传绯闻，并不是这个世界上最糟糕的事情。墨N那边他也没去问，墨N自己呢，因为成翎奕宿醉的事情搞得心情很抑郁，就把调查邵昱被跟踪一事给暂时遗忘了。
　　
　　转眼间，院际足球赛开始了。第一天的预选赛，食品科学和外语系没轮上，被安排在了第二天。墨N直到路过操场时，看到足球场上热火朝天的样子，才想起来之前让邵昱去做的事情。
　　
　　他主动打电话过去，邵昱一听这个事情，立马苦下一张脸来，说景沐臻正在为了他跟他哥哥吃饭一事生气，根本不可能再帮他，也不可能给外语系放水。
　　
　　墨N一听眉头就皱得很紧，不过也没有再逼邵昱，只能将这件事情暂时放在一边，听到由命的。或许到时候，外语系可以超水平发挥也未可知。如果实在不行，他还打算绑架女班长，好好地吓唬她一番，让她不敢乱来。
　　
　　第一天的比赛，邵昱没有去看，他一整天都在那里偷偷地观察景沐臻的情况。可是景沐臻却从来没有看过他一眼，甚至连目光都不曾落在他的身上，就当他是一团空气，根本不存在一样。
　　
　　邵昱的心从来没有这么失落过。他本来以为，上次景沐臻主动送他去医务室，两人“同床共枕”了一晚，又莫名其妙地接了个吻，友情至少可以进一步了。却没有想到，不过是跟公孙亭吃了顿饭，就惹得景沐臻这么地不高兴，甚至打算无视他一辈子了。
　　
　　虽然邵昱不觉得自己有什么错，可是他还是想找个机会跟景沐臻道个歉。毕竟关于了的往事，是自己主动问公孙亭的。对于景沐臻来讲，那是他人生中最痛苦的一段日子，或许自己真的不应该去触碰才是。




51

51、受伤 ... 
 
 
　　一直到正式比赛那一天，邵昱也没找到机会跟景沐臻道歉。应该说，他压根儿就不敢开口。景沐臻哪怕用冻得死人的目光瞟他一眼，他也许就敢说话了。可是现在，景沐臻根本不看他，搞得邵昱心里七上八下的，根本不敢去惹他。
　　
　　比赛是在下午三点过后举行的，邵昱虽然是个替补，但也像模像样地穿着球衣，坐在场边的休息区，看场上的同伴们比赛。景沐臻的水平比起两年前更为出色了，做为一个前锋，他在场上有一种震慑力了，对手见到他，似乎就会腿软，不自觉地就会把脚下的球送给他似的。
　　
　　不过外语系的虾兵蟹将，就算是邵昱上场，只怕也能从他们脚下顺利地将球给带走。邵昱这下总算明白为什么墨N不愿意上场了。如果他上了，那根本就是姚明带着学前班小朋友一起打球嘛。墨N的水平比他们高出很多，但足球是一项集体项目，讲究的是配合。看看现在场上那些个外语系的选手们，根本就是各自为政，互不理会，什么传球，什么配合，一概没有，抢到球就往前冲，墨N要是在场的话，根本没有希望赢球，只会被他们害得水平尽失出尽洋相。所以，他很明智地选择不上场，还是极为有道理的。
　　
　　球赛其实比得很无聊，外语系的人不给力，搞得邵昱他们系的人也没什么精神。比赛过半的时候，场上缘分是可怜的2-0，外语系总算输得不是太难看。
　　
　　中场休息的时候，邵昱很热情地给景沐臻递水过去，却不料对方连看都没看一眼，直接走开自己去拿水，搞得邵昱有些尴尬，从旁人的眼光里可以明显地读出，大家都误会了，以为景沐臻是为邵昱跟另外的男人一起吃饭而吃醋，小俩口正在闹矛盾。虽然事情确实是因公孙亭而起，但原因却完全不是他们所猜想的那样。邵昱捏着手里的矿泉水瓶子，脸色很不好看，权衡良久还是决定走到景沐臻面前，郑重地向他道歉：“对不起小景，那天是我不好，我不应该打听你的私事，希望你能原谅我。”
　　
　　“我现在不想考虑这些，我还要去踢球，再见。”景沐臻从椅子上站起来，走到旁边去，一个人靠着栏杆喝水休息，眼睛不知望向何处，似乎在想什么事情。
　　
　　邵昱碰了一鼻子的灰，情绪更为低落，失魂落魄地走回休息区，拧开手中的水，却没有喝，任凭里面的水慢慢地流出，洒了一地。偏偏阮公子和小马还唯恐天下不乱，跑过来安慰他，说什么“给景沐臻点时间啦”，“让他冷静一下啦”，“男人嘛，都是这样的，总好面子的”，听得邵昱火冒三丈，冲他们大吼道：“废话，难道老子就不是男人啦，就许他有脾气，我就没有吗？”
　　
　　这一声吼声音实在太大，就算景沐臻再怎么装聋作哑，也完全听清楚了。而且他深知，邵昱嘴里所说的“他”，指的就是自己。他的脸上，非但没有怒意，还在不易察觉的时候，露出一点微笑来，谁都没有看到。
　　
　　于是，下半场一开始，景沐臻就像是换了个人似的，一下子变得勇猛起来。外语系那些菜鸟，在他看来不过就是会活动的木桩子，根本没放在眼里。不过短短的十分钟，他就已经连进两球，将比分扩大到了4-0。
　　
　　每当景沐臻进球时，食品科学系的拉拉队就会欢呼雀跃惊叫不已，所有人都在兴奋，唯独邵昱的脸色是越来越臭，心情越来越抑郁。他觉得再这么下去，景沐臻说不定会将比分最终改写为10-0，而如果真的那样的话，自己应该会被墨N给活活打死吧。外语系那一帮娘子军，说不定也不会放过自己，不舍得对墨N这个同学下手的话，对自己这个外系的，一定不会手软。
　　
　　一想到这里，邵昱觉得人生简直就是一片黑暗，毫无光明和希望可言。他真希望，现在景沐臻用力地给自己一球，直接打自己踢晕算了。这样眼睁睁地看着外语系被景沐臻“痛宰”，他真的是于心不忍啊。
　　
　　景沐臻似乎完全没有听到邵昱的心声，虽然他的目光几次朝这边望过来，每每见到邵昱痛苦地皱着眉头，他就有些要心软，但是，他的脚却不受头脑的控制，一看到球就兴奋起来。更何况，对手实在也太弱，他要有心放水，只怕也会被人给看出来。
　　
　　下半场进行到第26分钟的时候，当比分已经变成5-0时，景沐臻又一次拿到了球。他灵活地运着球，轻松地绕过对方两个后卫，直朝外语系的球门而去。
　　
　　外语系的守门员是个白白净净的眼镜男，他今天被景沐臻真是折腾地够呛，五个进球已经让他脆弱的神经处于崩溃的边缘，他仿佛能听到系里的女生集体磨着牙齿，朝着他飞奔而来。她们会扔掉他的眼镜，扯掉他的外套，脱掉他的鞋子，然后把他倒挂在操场的双杠上，拍下一系列的照片，然后扔到学校的BBS上去。
　　
　　苍天哪，他不要这么悲惨啊……于是，在看到景沐臻朝他冲过来的一刹那，这位可怜的守门员已经完全疯狂了。他彻底忘记了自己做为一个守门员应尽的职责，突然间就前锋上身，一个人单抢匹马扔掉球门，朝着景沐臻撒丫子飞奔而去。
　　
　　他的想法其实很简单，做为一个根本不会踢球的人（会踢球他还能来守门嘛），他唯一的念头就是死也要拦住这个球，不管用什么方法，一定要将球给抢下来，大不了就抱着景沐臻一起同归于尽。
　　
　　于是，场上出现了搞笑的一幕。人人都看到，外语系的守门员就像大猩猩一样，笨拙而又执着地冲着景沐臻的脚下扑去。下一秒，守门员倒在了地上，悲愤地吃了一嘴泥，而景沐臻已经带着球，冲进了外语系的禁区，直捣球门而去。
　　
　　“哇……”所有人同时叫了一声，心里出现了一个数字：6-0。连计分员都已经做好了准备，随时要把那张“6”号牌给翻了过去。
　　
　　就在这个千钧一发的时刻，邵昱那一直被揪着的心，就像被人捅了一刀似的，震惊地简直说不出话来。因为他看到，就在球门后面的观众席上，居然有个女生举了块在大的白板，上书八个大字：欠债还钱，天经地义。
　　
　　在那一刻，邵昱真的很想大喊一声：“子啊，求求你带我走吧。”
　　
　　景沐臻似乎也看到了那块牌子，神色复杂地转过头来望了邵昱一眼，看到他坐在那里揪着头发面目狰狞的样子，眉头不禁微微一皱。
　　
　　于是，今天在场的观众再次饱了眼福。就在外语系守门员抽风完后不久，谁都没有料到，食品科学系的系草，居然也会当众抽风，在脚下的球即将被送进球门的一刹那，他居然非常华丽地滑了一跤，摔倒在了球门口。而且他滑倒的时候，似乎是无意中踢到了那个球，球朝着反方向滚了出动，一直滚出了比赛场地。
　　
　　“哇……”观众们再次爆发出了惊呼，这一次，是真的吃惊，而不是幸灾乐祸了。
　　
　　墨N当时也坐在观众席上，事后他向没顾得上去看球赛的成翎奕这么解说：“景沐臻那小子，我一眼就看出来他是假摔。他是故意的，为的就是不进那个球。不得不说，那姑娘实在太狠了，居然打出了这么一个牌子，怎么看都是在给邵昱压力。不过我真的不知道，邵昱在那一刻是怎么跟景沐臻用眼神交流的，在那么短的时间内，在那么危险的情况下，景沐臻居然能随机应变到这种程度，真是不得不让人佩服，也不得不让人由衷地感叹一句：这个白痴！因为事情根本不是他想像的那样啊。”
　　
　　景沐臻也觉得自己就像个白痴，因为他在倒下的那一刹那，清楚地听到了骨头碎裂的声音，脚腕外传来一阵剧痛。原本只是想假装滑倒一下的，却没料到角度计算错误，真的把自己的脚，给崴了。
　　
　　这下可好，假戏真唱了。景沐臻倒在球门口，疼得满头冷汗，强咬着嘴唇不肯呻吟，声音却不自觉地颤抖起来。
　　
　　邵昱反应比谁都快，在景沐臻倒下的一刹那，他的身体已经快于头脑做出了行动，飞快地奔入场内，一把扶起景沐臻，焦急地问道：“喂，小景，你没事儿吧？”
　　
　　景沐臻疼得说不出话来，指了指自己的脚示意他，邵昱立刻领悟过来，一把背起他就往场外跑去。墨N也迅速地从观众席下走了下来，拦住了像没头苍蝇似的邵昱，吩咐道：“在这儿等着，我马上开车过来。”
　　
　　在去医院的路上，邵昱一直哭丧着脸，不停地给景沐臻擦汗，顺便哀嚎道：“小景，你要挺住啊，你一定要挺住啊。你不可以死啊，我不想要你死啊。”
　　
　　前头的司机墨N听得冷汗直冒，撇撇嘴道：“行了，他只是崴伤脚，死不了人的。”




52

52、东窗事发 ... 
 
 
　　景沐臻被送到了医院，检查结果是右小腿踝粉碎性骨折，直接被打上了石膏，住院观察。这已经是邵昱第二次陪着景沐臻住院了，一整个晚上，他都不敢离开半步，守在床边不停地聒噪。
　　
　　“小景啊，你怎么突然就摔跤了呢？”邵昱很想问是不是有人绊了你一跤，可是回想当时场上的情景，景沐臻身边简直是寸草不生，连守门员都扑出动啃泥了，根本不可能有任何生物出现在那里。
　　
　　“难道你没看到看台上那块白板？”景沐臻觉得住院不算什么，脚疼也可以忍受，可是邵昱在旁边喋喋不休的样子，实在让人很难忍得下来。
　　
　　“我，看到了。”邵昱不好意思地低下头去，小声道，“难道说，你是为了我，才主动摔倒的？你是怕赢得太厉害，我不好向小N交差吧。”
　　
　　“大概吧。”
　　
　　“什么，大概？这是什么意思？”邵昱在景沐臻的示意下，倒了杯水给他。
　　
　　“当时我也没想太多，身体的反应快过了脑中的想法。如果说现在让我仔细考虑一下的话，我一定不会这么蠢。”
　　
　　“噗！”邵昱忍不住乐了，“小景，你也会说笑话，真是太好了。你这几天都不理我，搞得我真是很郁闷，你以后要是对我有什么不满，直接说好了。我们都是大老爷们，不需要拐弯抹脚的。”
　　
　　说到这里，邵昱顿了顿，又补充道：“早知道，你受伤后话会多起来，我刚刚也不用这么难过了。”
　　
　　景沐臻没有再理他，心里想着反正只要对着你，我的话就很难少得了。你就是有这种本事，逼得人不得不多说几句来回应你的无聊。
　　
　　对于景沐臻的沉默，邵昱并没放在心上。反正他向来是这样的，经常说着说着就沉默了起来，安静的他其实也不错，只要不是连看都不看他一眼，邵昱的心情就会很自然地好起来。
　　
　　他趴在床边一个人想事情，景沐臻就这么安静地靠在床头，也没有去吵他。两个人同时沉默下来，病房里显得很安静。
　　
　　突然，邵昱像是想起了什么，突然坐直了身子，瞪着眼睛对景沐臻道：“可是小景，我忘了告诉你了，那个女生根本不是外语系的人，她其实不是我们学校的学生。”
　　
　　景沐臻挑挑眉毛，示意他继续说下去，心里却涌起了一股不安的感觉。他有预感，他的这次牺牲，可能要白费了。
　　
　　“小N刚刚让人去打听过了，原来那个女生是我们食品科学系某个队员的前女友。那个王八羔子劈腿被那个女生发现，一气之下就分了手。可是那家伙以前借了她五百块钱，居然想赖掉不还。所以那个女生才来比赛场上举牌子，说是要让所有人都知道那家伙的真面目。”
　　
　　景沐臻觉得自己真是悲剧了，早知道就不用这么好心，替这个小子着想，结果还落得这样的下场。伤筋动骨一百天，看来接下来的日子里，他会有大麻烦的。
　　
　　邵昱却显得很高兴，一个人兀自在那里说个不停：“都怪那个臭小子，五百块钱还想赖账，搞得我紧张地要死，还以为外语系的女生来逼宫了。还害得小景你受伤了，真想把那小子给拖出来五马分尸了。不过小景你不用担心，你是因为我受伤的，我会负责的。”
　　
　　景沐臻终于忍不住翻起了白眼，心想你到底要怎么负责法？还没等他问出口，邵昱就接着道：“等你出院以后，我会负责照顾你的饮食起居的，当然了，饭钱你还是要自己出的，因为我实在没钱管饭了。但是上下课什么的，我会陪着你去的。你要不要坐轮椅？我去让小N弄一辆来吧。”
　　
　　邵昱说着，掏出手机就要给墨N打电话，却被景沐臻一把拦住了。只见他咬着牙，一字一字地说道：“不用了，谢谢。”
　　
　　邵昱虽然没给墨N打电话，但墨N却还是接到了一个电话。他刚走到停车场，手机就响了起来。拿起来一看，墨N的脸色就有些变了。这个人不是世界上最厉害的家伙，却是这个世界上，仅有的还算能制得住墨N的人。因为他是墨N的爸爸。
　　
　　老头子从国外刚刚回来，第一时间就给墨N打了电话，把他叫回家来吃晚饭。墨N听父亲的口气觉得似乎很平静，心里的不安却没有养活。因为他知道，父亲越是平静，或许爆发起来，就越是厉害。
　　
　　墨N没有办法，只能取消了跟成翎奕的约会，独自一人开车回家。这个家，他大概有好几个月没回来过了。事实上，除了逢年过节不得不回来，他大多数时间都住在学校的单人宿舍里，上次那个高级公寓，偶尔也会去住个一两天。但是这个富丽堂皇，占地极大，光佣人就养了好几十个的豪宅，墨N却完全没有住的兴趣。
　　
　　他从小就长在这样的环境里，已经感到厌烦透了。在他看来，成翎奕那个隔音差地方小还略显潮湿的教工宿舍，都比这栋别墅要来得温馨舒适。
　　
　　管家一早就接到了通知，说少爷会回来，于是带了一帮人等在门口。墨N从车上下来的时候，看到这么多人在那那里迎接自己，就觉得生理性厌恶。等到走进书房，看到父亲坐在那里喝茶看报纸时，他的厌恶感就更强了。
　　
　　反正在他们家就是这样，父亲面对他的时候，跟面对员工的时候没什么差别。他总喜欢以看报纸来掩饰自己的表情，而喝茶则是为了显得亲和，让人对他不设防。一般的人看到这样的老板，大概都会放下戒备，对他推心置腹，只可惜，墨N跟他相处了二十年，早就摸透了他的脾气。
　　
　　墨祁晟听到响动，知道儿子来了，便抬起头来，没有像往常那样脸上堆起笑来，反倒显得有些严肃，指了指一旁的沙发，示意墨N坐下，然后又喝了口茶，继续看他的报纸。
　　
　　墨N见他半天不说话，心里有些忐忑，虽然知道这是在玩心理战，但是长时间的沉默还是会让他备感压力。就在墨N的耐心即将被耗光时，墨祁晟终于放下的报纸，端着茶杯走了过来，边走边说道：“我听说，你把学校里的一个老师给打了？”
　　
　　有吗？墨N疑惑地抬头去看父亲，脸上的表情完全不是装的。他真的不记得，自己什么时候打过老师？倒是有想过把学校里某个教授给剥光了吃掉。一想到这里，墨N的脸上，竟出现了几分笑意。
　　
　　“嗯咳。”墨祁晟居高临下地望着儿子，提醒道，“想不起来了？听说那个老师姓李。”
　　
　　“哦，你是说李明风吧。那是副校长。”墨N这才想起来，自己确实在不久之前教训过那个色男人。这个事情因为不是发生在学校里，所以学生们都不知道，李明风自己当然不会说，至于那个被潜规则的女生，收了墨N的恐吓和金钱后，更加不可能说半个字。
　　
　　但是，别人不知道，不代表墨祁晟不知道。李明风挨打的事情瞒得了别人，却瞒不了校长。而校长跟墨祁晟交情很深，应该说，但凡墨N在学校里发生了什么重大的事情，他都会第一时间通知墨祁晟。打了副校长，应该就算是一件相当严重的事情了。
　　
　　“不管是副校长还是老师，你都不应该动手。这个道理，还要我教你吗？”
　　
　　确实不用教。可是，打都打了，还能怎么办呢？更何况，墨N并不觉得自己有做错什么。于是，他便用一脸微笑面对父亲，轻轻地吐出两个字：“活该！”
　　
　　“能说说，你为什么要打他吗？”
　　
　　“我跟学校的一个教授去吃饭，被他撞见，说话不三不四，说我包养了那个教授，还动手动脚。于是，我只能出手了，尊师重道这个道理，也是您教我的。”
　　
　　“为了一个女教授，值得你大打出手？”
　　
　　墨N站起身来，脸上的笑容丝毫未动：“那个教授，是男的。看起来，您收到的信息并没完整。您一定不知道，那个李明风当时是带着我们学校里某个女学生去开房的，而被他侮辱的那个男教授，曾经被他威胁过，说如果不同意潜规则的话，就要拿他开刀。”
　　
　　这下子，轮到墨祁晟脸色凝重眉头紧皱了。这些事情，李明风当然不可能跟校长说，他要说起来，自然会添油加醋地为自己说好话，极尽抹黑墨N之能事。所以这种所谓的潜规则，他还是第一次听说。
　　
　　“你说的是真的？”
　　
　　“您若不信的话，可以去调查。事实上，那个教授因为拒绝了李明风的要求，已经遭到报复了。他原来是教研究生和博士生的，现在，被贬来教本科生。这种事情，您去打听一下就会明白了，李明风给他安插的罪名是跟某个女研究生有不正当的男女关系。这年头，年轻教授跟个女学生谈恋爱，会影响这么大，以至于要被调职吗？更何况，那个女学生，根本就是李明风的情妇。”
　　
　　墨祁晟慢慢地坐了下来，将杯子往旁边一放，慢慢地吐出几个字来：“这么说起来，这个李明风，还真是个人渣。”




53

53、恐惧 ... 
 
 
　　墨N见父亲相信了自己的话，心里略微松了一口气。但他知道，现在不是松懈的时候，因为事情并没有完全解释清楚，必须要打起十二万分的精神，随时应对这个老狐狸的任何问题。
　　
　　“您觉得，他这么诬蔑我和那位教授，是不是欠揍？”
　　
　　“打人总是不好的行为。”
　　
　　“是啊，或许我应该直接去起诉他，告他名誉诽谤。我想您应该不希望学校里流传这样的谣言，说我包养了一个男教授？”
　　
　　这句话，戳中了墨祁晟的软肋。做为一个生意人，他当然知道名誉的重要性，更何况，墨N年纪还小，就算谈恋爱，对方的家世背景都要做详细的调查才可以，更何况，是被传跟个男人搞在一起。如果墨祁晟知道，他的儿子真的爱上了那个男教授的话，只怕会气得直接吐血而亡。
　　
　　他重新拿起了杯子想喝口水，却发现水有些凉了，不悦地放下杯子，继续问道：“那你怎么又会跟那个教授去吃饭呢？就算要吃饭，为什么要去酒店里？李明风挨打的那个酒店我知道，是家会员制的酒店，你们两个有什么不可告人的事情，要去如此隐蔽的地方？”
　　
　　老狐狸不愧是老狐狸，墨N听到这个问题的时候，虽然已经想好的答案，却还是忍不住手心微微地出汗。他的这个父亲，手段实在很高明，幸好他保密措施做得还可以，关于他和成翎奕的闲言闲语还没传进他的耳朵里。若他一旦嗅到了什么气味，紧咬不放追查下去的话，其实这段感情很容易就会暴露在他的面前。
　　
　　墨N强自镇定，逼自己装出若无其事的样子，回答道：“您既然都知道我打了李明风的事情，那么肯定也知道，最近学校论坛上闹得沸沸扬扬的事情吧。我想蒋校长肯定跟您说过了。”
　　
　　墨祁晟点头道：“你是说，你跟邵昱的事情吧。”
　　
　　“嗯，没错。那个事情您怎么看？”
　　
　　“你跟邵昱是朋友，这个我知道。邵昱这孩子我是从小看着长大的，人品不错。你们之间应该只是纯粹的友情。不过，我是跟我解释一下，这个误会是怎么产生的。”
　　
　　“其实很简单，他一时不小心，把水泼在了同学的笔记本上，来问我借钱。大概是哪个无聊人士路过听得不太仔细，添油加醋到网上去一说，让大家都产生了误会。您要是不相信的话，可以去找邵昱，反正我的话您不信，邵昱的话，您总是会信的。”
　　
　　“不用了，我相信你的话。你跟邵昱那孩子，不会有别的事情，这点我很放心。”墨祁晟看着这两个孩子一起长大，对于他们之间的感情自然是很清楚的。两个男孩子，会发生什么呢？无非就是兄弟情谊罢了。
　　
　　“不过，就算这个事情是假的，你又怎么解释跟教授一起去吃饭呢？”
　　
　　“事实上，这个事情或许一开始确实是有人无意的恶作剧，但发展到后来，却有些失控了。不知道吧，邵昱最近很麻烦，一直被人跟踪，一跟人，尤其是男人一起吃个饭，就会被拍下来放到网上去，大肆渲染一番。出于安全的考虑，教授大概也是怕被拍到，所以才做了这样的安排。”
　　
　　“你们教授也被卷进这个事情里了？”
　　
　　墨N心想，真的是被卷进去了，虽然只是昙花一现，但也够让人心惊到了。当然，他不可能说出实话，只是随口编了个理由道：“教授其实是关心邵昱，他是外语系的老师，既教我们班，也教邵昱他们班。他发现邵昱因为这个事情情绪有些不稳定，怕他做出傻事来，知道我跟邵昱关系好，才来找我，想要提醒我赶紧把事情解决了，不然他担心邵昱可能会想不开。”
　　
　　这个理由其实编得不怎么高明，好在墨祁晟还没聪明到这个份上，更何况邵昱从小长得就像女孩子，很容易被人误解他是个心灵脆弱的人，要真的受到了打击，也许真的会做傻事。
　　
　　为了增加可信性，墨N又住补充了一句：“不知道吧，邵昱现在被传与三个男人保持暧昧关系，我想他受到的打击，一定是致命的。”
　　
　　墨祁晟有些吃不消了。饶是他纵横商场多年，也被这么劲爆的消息给弄晕了头。现在的年轻人在想什么，他是越来越不了解了。同时跟三个男人传绯闻这种事情，就算他常年在国外思想开放，也觉得有些难以接受。于是他最终相信了墨N的说法，认为邵昱确实受到了极大的打击，连任课教授都看出了他的不对劲，开始为他担心起来。
　　
　　“这个事情是谁做的，你有去查过吗？”
　　
　　“已经让人去查了，应该有消息了，我最近忙着考试，一时忘了去问。”经父亲这么一提醒，墨N才算是想起了这个事情，立马当着他的面给手下的人打电话，打听情况。果然不出他的所料，手下的人已经查到了事情的主谋，将对方的详细资料报了过来。墨N一面听一面点头，最后满意地挂上了电话。
　　
　　“已经查出来了，是我们学校的学生，姓陈，居然就住在我的对面宿舍。”
　　
　　“他跟邵昱有仇？”
　　
　　“嗯，据说有仇，具体是什么我会亲自去问的。您还有什么其他的事情吗，如果没有的话，我就先回学校了，那个家伙现在应该在宿舍里，我得去问个清楚。”
　　
　　墨祁晟挥挥手，示意墨N随意。他有些累了，靠在沙发上闭目养神。墨N站起来刚要走，就听得父亲叫住了他：“我给你找了个家庭教师，过几天来帮你补习英语。你好好学，赶紧把雅思给我考出来。真让人想不通，你法语这么好，英语怎么会这么差呢？”
　　
　　“您也说了，我是法语好，英语跟法语，不是一种语言。”墨N说了个冷笑话，转身就走出了书房，直接离开了家，跳上自己的车。一直到开出大概十分钟后，他才发现，自己的两只手掌心里全是冷汗。墨N是个很少会害怕的人，即使以往犯了错误面对父亲的训斥，他也不见得有多害怕。可是今天，他却实实在在的感觉到了恐惧。他怕父亲会知道成翎奕的存在，怕他会直接甩出他们的恋情，然后逼迫他们分手。会用恐吓甚至直接绑架的手段对成翎奕下手，让他主动放弃这段感情。
　　
　　天不怕地不怕的墨N，突然意识到，成翎奕已经成为了自己一个事实的弱点，一个软肋，如果父亲真的知道了这件事情，后果将不堪妄想。虽然墨N已经做好了最坏的打算，不管如何都不会分手，可是，在还没有想到好的对策之前，他只希望这件事情能晚一点被捅破。他必须让自己变得更强大一些，才能更好地保护心爱的人。
　　
　　好在他刚刚打听过了，父亲这次回来只过一夜，第二天就会飞去欧洲，想来暂时是管不了自己的事情了。这让墨N稍微放松了一点，看看时间还没到八点，忍不住又想见见成翎奕，便给他打电话，约他到上次约会的公寓见面。
　　
　　成翎奕当时刚吃完晚饭准备洗澡，接到墨N的电话后，听得他的声音似乎有些焦躁，忍不住就担心起来。想到第二天便是周末，就同意了墨N的请求，驱车赶往公寓，去赴墨N的约。
　　
　　到了小区楼下，他给墨N打电话，墨N让他直接把车开车地下停车库，然后上楼来。成翎奕停好车，从内部楼梯上去，走到门口的时候，特意看了一下四周，这才想起这里的套间都是一楼一户的设计，不需要担心隔壁邻居会突然从哪里角落里冒出来。
　　
　　他轻轻敲了下门，才刚敲到第二下，门就开了。墨N像一阵风似地冲了过来，一把把他搂进怀里，顺手关上了门，然后便给了他一个狂风暴雨似的吻。
　　
　　今天的墨N，似乎哪里不太对劲儿。成翎奕感受着那个狂暴的吻，强烈到几乎要让他窒息。墨N很少像今天这般失控，抱着他的双手极为用力，一面吻一面将他往沙发处拖过去。最后，两人一齐倒进了沙发里，墨N压在成翎奕的身上，收回了自己的力道，开始轻柔地啄着他脸上的每一寸皮肤。
　　
　　成翎奕在极度缺氧的情况下，差点就晕了过来，好不容易墨N的嘴移开了，他才能大口地喘着气，意识也慢慢地回复了过来。
　　
　　他摸着墨N的脸，轻声问道：“怎么了，是不是发生了什么？”
　　
　　墨N一把将成翎奕从沙发里抱了起来，紧紧搂在胸前，声音沙哑地说道：“教授，我爱你，我真的很爱你。我已经不能没有你，如果可以的话，我真的一秒钟也不愿意和你分开。”
　　
　　成翎奕听着墨N那快速的心跳声，喃喃道：“嗯，我也爱你。可是墨N，你还好吗？”
　　
　　“我没事，真的没事。我只是一想到，有一天，你或许会因为我而受到伤害，我就会害怕。我真的很怕，怕你受到一丁点的伤害。” 

作者有话要说：下一章，嗯咳……




54

54、第一次 ... 
 
 
　　“墨N，你到底了？”成翎奕伸出手来，摸着墨N的额头，问道，“没有发烧，可是你的身体为什么在发抖。你为什么会害怕呢？我不是好好的吗？”
　　
　　墨N没有说话，只是安静地抱着成翎奕，慢慢地一日千里自己的情绪。他是不是应该庆幸论坛上发生的事情，让他找到了很好的解释理由。他今天对父亲说的那番话，大部分都是真的，除了隐瞒了他和成翎奕的关系，就算调查起来，也未必能查到什么。现在，他总算体会到了韦小宝撒谎时的精髓，半真半假，除了几个关键点造假之外，主要事情都是真的，让人听不出破绽来。经过今天的一番教师，墨N总算是学会了这一点，并且很好地动用了起来。撒谎最要不得的，就是通篇谎话，连自己都难以说服，又如何去说服别人呢？
　　
　　成翎奕的手从他的额头一直摸到了嘴唇，然后便慢慢地凑了过去，轻轻地啄了一口，笑着说道：“别担心，我不是小孩子，我会保护我自己的。我早就说过了，和你在一起，我其实并没有什么可失去的。就算失去了一些，也都是无关紧要的。倒是你，或许会失去的更多，你真的不要紧吗？”
　　
　　“有你就够了，足够了。”墨N再次慢慢地将成翎奕放倒在了沙发上，闻着他轻悠的体香，有些沉醉了。他努力地眨了眨眼睛，试图让自己清醒过来，可还是觉得面前的人笑得越来越妩媚，越来越让人难以抗拒。
　　
　　就在墨N觉得最后的防线即将失手时，肚子里突然发出了一阵咕噜噜的叫声，将现场的暧昧气氛完全破坏干净。他有些尴尬地直起身来，摸着肚皮道：“还没吃晚饭啊，我都给忘了。”父亲本来是叫他回去吃饭的，结果两人谈了一番后，他实在没胃口留下来吃饭，匆匆地跑了出来。现在都快九点了，难怪会饿成这样。
　　
　　“怎么到现在还没吃饭？”成翎奕从沙发上爬了起来，往厨房走去，打开冰箱开始找东西，“你要不要吃点什么，冰箱里只有一些鸡蛋，还有几个番茄，要不我把你做碗面条吧。你知道，我会的东西也不多，只会煮面条。你要是不想吃的话，只能叫外卖了。”
　　
　　“不用了，你做的什么我都喜欢吃。”墨N从后面抱住成翎奕，咬着他的耳朵道，“其实，如果你把自己给我吃的话，我想我会更高兴的。”
　　
　　成翎奕被他挑逗地耳根子一红，挣脱出他的怀抱，不理会那个无理的请求，开始做番茄炒蛋，顺便下了一把面条。
　　
　　大约二十分钟后，墨N就再次品尝到了成翎奕的手艺。虽然是再简单一过的一碗面条，但因为是成翎奕做的，在他吃来，就如同人间最令人沉醉的美味。
　　
　　他一口气将面条全都吃进了肚子里，又喝干净了面汤，只觉得浑身燥热，止不住地流汗。便起身去房里拿了换洗的衣物，冲进浴室去洗澡。
　　
　　成翎奕把碗洗了之后，就一个人坐在客厅里发呆。浴室里传来了哗哗的水声，他知道，墨N现在一定脱得光光的。他突然就想到墨N刚刚说的那番话，把他吃掉？真的要答应他吗？真的要让他把自己吃掉吗？
　　
　　成翎奕仔细地思考着这个问题，发现在吃与被吃这个问题上，自己似乎并没有过于纠结。虽然他和墨N都是男人，但似乎从一开始起，他们两人的关系就是注定了的。墨N一直处于照顾者的地位，而他呢，一直安心地当一个被照顾者，尽管年龄大了一轮，他却很自然地享受着这样的照顾，并未觉得有什么不妥。或许，这种事情根本无关乎年龄，方便占主导谁处于被动的地位，都是自然而然的。
　　
　　成翎奕慢慢地在沙发上躺倒了下来，想像着或许即将发生的事情，心跳得越来越快。墨N的身体是什么样的，他从来没有仔细看过，突然间，脑海里就闪过了这样一个念头。如果被墨N赤身裸体地抱着，或许会让自己更为满足也说不定。
　　
　　他很喜欢墨N的怀抱，年轻却让人很有安全感。这种感觉，与年龄无关，墨N虽然还小，但是举手投足间却很成熟，反观自己，或许更加的孩子气。会贪恋墨N的气味，墨N的拥抱，墨N的甜言蜜语，以及墨N那让人陶醉的吻。
　　
　　或许，自己还可以跟墨N靠得更近一些，除去两人之间的最后一道屏障，完全地融为一体。
　　
　　墨N洗完澡出来时，就见到成翎奕躺在沙发上，闭着眼睛想心事。他还以为成翎奕等自己等得睡着了，就小心翼翼地抚□子，准备抱他回房去睡。
　　
　　成翎奕却突然睁开了眼睛，自己从沙发上坐了起来，笑道：“你洗完了？那轮到我了。”
　　
　　进了浴室后，成翎奕还在想刚才的问题。今天的墨N有些不对头，比起平时来，显得很无助，莫名地让人感到心疼。他们两个在一起这么久，一直都是墨N在安慰自己保护自己，那么今天，自己是不是也应该主动一点，让他感受到自己对他的感情呢？
　　
　　洗完澡吹干头发走出浴室，成翎奕一眼就看到墨N坐在床头，正在翻着一本书。没想到，墨N居然还戴了副黑框眼镜，一副读书斯文人的样子。成翎奕一看就乐了，爬上床去跪在他身边，摘下那副眼镜仔细看了看，又试戴了一下，笑了出来：“居然是副平光镜，你想干什么，装斯文败类吗？”
　　
　　墨N一把扔掉书，搂住成翎奕的腰，夺回了眼镜重新戴上，坏笑道：“不，是衣冠禽兽。”说罢，他就冲着成翎奕的脖颈，细细地吻了起来。
　　
　　成翎奕很享受地仰起了头，觉得自己的呼吸慢慢地重了起来。他伸手摸着墨N柔软的头发，轻声道：“亲爱的，今天晚上，无论你想做什么，都不需要有所顾忌。”
　　
　　墨N的吻一下子就停了下来，他愣愣地看着成翎奕的脸，问道：“真的吗？”
　　
　　“嗯，真的。”成翎奕低下头去，主动吻着他，轻笑道，“我知道，你等这一天已经等了很久了。上次我也说了，我既然愿意和你谈恋爱，就已经做好了走到最后一步的打算。我想，今天的时机很合适。如果你不愿意的话，或许我可以主动也没关系。”
　　
　　……
　　
　　墨N在释放之后，整个人也虚脱地倒了下去，溅起水花无数。他怜爱地捧起成翎奕那张虚弱的脸，轻轻地吻了吻他的唇角，然后迅速起身，胡乱地洗了一□体，又拿浴巾洗干净了成翎奕的身体，然后把他抱出浴缸，裹上浴袍，抱回了房间。
　　
　　今天真的是太放纵了，自己累得够呛，也太辛苦他了，到最后还是没有忍住，竟然把他弄得晕了过去。墨N有些抱歉，也有些满足，这个美丽的人，这个一见钟情的少年，最终还是完全属于自己了。更让他高兴的是，通过今天一晚上的开发，墨N很庆幸，他从未经过人事，从来没有被人开发过。他将永远完完整整地属于自己，这是一件多么令人瑕想的美好事情啊。
　　
　　墨N轻轻地吻了吻成翎奕的额头，柔声道：“睡吧，好好睡一觉吧。”然后，自己年盖上了被子，紧紧地抱着他，很快就进入了梦乡。 

作者有话要说：今天这章，当然不止这么一点点，原章节大约是一万一千字，想看完整版的朋友在底下留下邮箱，不留就看不到了。好吧，留邮箱要打零分。大家看文愉快。




55

55、酸痛 ... 
 
 
　　一整晚的放纵导致的直接后果就是第二天黑N和成翎奕两人第二天直接睡到了下午。墨N当时是被自己肚子那巨大的响声吵醒的。饥饿的感觉让他再也没有了睡意，坐直了身子伸了个懒腰，立马就觉得浑身肌肉酸痛，甚至连骨头都有些隐隐做痛。他敲了敲肩膀处的肌肉，忍不住笑了起来。
　　
　　转过身，看看还在熟睡的成翎奕，一种幸福的感觉由然而生，禁不住俯□子，亲亲地吻了下他的脸颊。
　　
　　因为身体过于酸痛，墨N的动作有些笨拙，亲的时候没掌握好力道，不小心弄醒了成翎奕。
　　
　　“唔……”成翎奕慵懒地发出一个单音，微微皱起了眉头，打了个呵欠，然后半睁开眼，茫然地盯着墨N，似乎在回忆这个人叫什么名字。半晌之后想了起来，这才笑道，“早啊，墨N。”
　　
　　“应该不早了。”墨N拿过床头的手机一看，点头道，“果然，已经一点了。你怎么样，饿不饿，要不要吃点东西。”
　　
　　“嗯，好，不过吃东西前，我想先洗个澡。”成翎奕说着就要起身，身子一动才发现不太对头，只觉得全身无力，手脚发软，一动就酸疼得厉害。勉强撑起身子坐直，□的私密处就传来一阵剧痛，害得他控制不住轻叫出声，脸上露出了痛苦的表情。然后双手一软，人就重新倒了下去。
　　
　　“怎么了？”墨N赶紧抱住他，撑住他的身子，一脸的焦急，“哪里不舒服吗？”
　　
　　成翎奕有些不好意思，打着哈哈道：“没什么，就是没睡醒，我再睡一会好了。”
　　
　　墨N看他一副心虚的样子，缩进被子不肯出来，心里就猜到了几分。趁着成翎奕转身卷被子的时候，一下子就掀开被子的一角，伸手就去摸他的屁股，一面摸还一面认真地说道：“昨天太疯狂了，我都忘了，你那里应该要上点药才行。我有买，你等着，我现在就去拿。”
　　
　　“你干什么！”成翎奕被吓了一跳，赶紧拉上被子盖好，假装生气道，“不用了，我很好。”
　　
　　“真的吗？”墨N从背后抱住他，凑到耳边道，“那起来吧，我们一起吃午餐去。”
　　
　　“不，不用了，我还想再睡一会儿，我不饿。”话还没说完，肚子就很不给面子的叫了起来，搞得他面红耳赤。
　　
　　“看来不是不饿，是没力气下床。怎么了，我昨晚太用力了，弄疼你了？是不是觉得身上很酸，下面那个地方很痛？”
　　
　　成翎奕郁闷至极，要是有力气的话，真想爆揍墨N一顿。可惜身上一点力气也没有，只能把头埋进被子里做鸵鸟状，不去理会墨N的玩笑。
　　
　　“好吧，那你慢慢睡，我先去吃东西了。”墨N隔着被子拍了拍他的肩膀，下床去洗澡，然后开始翻电话本找叫外卖。成翎奕在屋里蒙着头发脾气，其实根本没有睡着，听到外面门铃不停地响起，总有人在那里说话，觉得心烦又吵人。真想跳直床来冲墨N大吼几句，可惜身体非常不给力，害他难得想扔掉教授派头做一回粗人，都无法得到满足。
　　
　　屋外的门铃声断断续续地持续了大约有半个小时，总算是安静了下来。成翎奕被蒙得受不了了，将头给钻了出来，盯着天花板发了会儿呆，突然闻到了一股食物的香味。等到反应过来的时候，墨N已经走到了床边，将手中的托盘往旁边的小茶几上一放，然后就冲着成翎奕傻乐。
　　
　　成翎奕被他看得有些不好意思，咬牙道：“墨N，你想干什么？你要是惹毛我的话，期末成绩……”
　　
　　“就真的别想过了。”墨N抢在前头，替他说完了这句话，然后就放肆地大笑起来，“好了教授，你能威胁我的就这么一句了。可惜，这一句对我根本不起作用啊。对于我来说，通不通过根本无所谓。我不在乎自己的成绩，我在乎的，只是你好不好而已。”
　　
　　成翎奕盯着墨N看了半天，终于放弃了挣扎，哀叹道：“没力气，起不来，果然年纪大了。”
　　
　　“这跟年纪没关系。”墨N一面说，一面扶他起来，还很体贴地将被子拉上来盖住他的胸口，“昨天你确实是太累了，你自己没感觉到吗？你居然□了三次，难怪今天起不来了。”
　　
　　“怎么，你很羡慕？”
　　
　　“我需要吗？那都是我的功劳啊，我应该感到高兴才对。证明我的魅力很强，可以让你这么冷感的人变得如此火热。”
　　
　　“我很冷感吗？”
　　
　　“至少平时是的，你看你这个人，既没什么朋友，也没什么爱好，整个像个老学究一样在那里看书学习，很少与人社交。活了三十多岁，连个恋爱都没有谈过。你这样的不算冷感，那什么样的才算呢？”
　　
　　成翎奕舒服地靠在墨N的怀里，抗议道：“谁说我没谈过恋爱的！”
　　
　　“哦，你有？交的女朋友还是男朋友？”
　　
　　“当然是女朋友。”成翎奕仰起头，看着墨N的眼睛，笑道，“而且很漂亮。”
　　
　　“哦，后来为什么分手了？”
　　
　　“这个……”成翎奕做沉思状，“大概是嫌我没有在她生日的时候，买那支她最喜欢的hellokitty的笔给她。你也知道，我当时的零用钱一个月才两块钱，怎么可能给她买那么贵的笔啊。”
　　
　　“教授……”墨N满头黑线，“你这是什么时候谈的恋爱啊？”
　　
　　“记不太清了，反正不是小学三年级就是四年级，差不多就是那个时候吧。那个女生是我的同桌，很可爱，同学们总起哄说我们两个是一对，所以……”
　　
　　“所以你就顺水推舟和她在一起了？”墨N伸手捏住成翎奕的下巴，故做严肃道，“说，你有没有跟她牵手，有没有亲嘴，有没有干什么儿童不宜的事情！”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“快点老实交代，你的初吻到底献给了谁？”
　　
　　“这个，真的不记得了。你也知道，我从小就长得很帅，大家都很喜欢我，不少小女生都喜欢偷偷地亲我，所以我的初吻，大概是被某个大胆的小姑娘直接抢去了，你是不可能再追得回来了。”
　　
　　成翎奕说完这番话，就等着墨N在那里变脸。可是出乎他的意料，墨N的神色很是镇定，甚至笑得有几分坏：“没关系，初吻没了就没了吧，反正，你的初夜是交给我的，我就放心了。”
　　
　　成翎奕的脸一下子就垮了下来，挣扎了片刻，觉得实在无力反驳墨N，只能认命闭上眼，哀叹道：“算了，随便你怎么说吧，反正你的心里一点也没有尊老爱幼的思想，对于我这样的长辈，毫无尊重可言。”
　　
　　“尊老爱幼？那个老指的是你吗？”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　“这么说起来，我应该算是幼了，我们两个一个老一个幼，何必还要互相尊重来尊重去呢？”
　　
　　“你这么大个儿还敢自称幼？”成翎奕抬起酸痛的手肘，捅了墨N一下，虽然不痛不痒，但还是极力地表示出了自己的不屑。
　　
　　“那你这样的也好意思称老啊。”墨N扳过成翎奕的脸来，仔细端详了一阵，啧啧称奇道，“你这样的，走出动说十七八也有人信，居然还厚着脸皮自称老。你知不知道，我第一次见你的时候，就被你的脸给骗过去了。我一直以为，你就是那种日本漫画里走出来的美少年。”
　　
　　“却没有料到，一眨眼的功夫，美少年变成了中年大叔，失望了吧。”
　　
　　“怎么会呢？不管你几岁，在我的眼里，你就是个美少年。”墨N的眼睛闪着光彩，对着成翎奕的双唇，直接吻了下去。
　　
　　一吻过后，成翎奕已经有些晕头转向分不清东南西北了，墨N便趁机拿起一碗海鲜粥来，递到他面前，笑道：“怎么样，饿不饿，要不要吃点？”
　　
　　“好，我自己来。”
　　
　　墨N听话地起身，放下粥碗，把成翎奕扶起来靠在床头上，然后将粥碗递了过去。成翎奕接了过来，手却抖得不行，双臂酸软无力，试着舀了一勺，却怎么也没办法抬起来送到嘴边。努力了几次无望后，气得他真想骂人。
　　
　　“算了，还是我来吧。”墨N抢过粥碗，仔细舀了一勺，然后吹了几下，放在唇边试了下温度，然后才放心地喂进成翎奕的嘴里。
　　
　　成翎奕人在屋檐下不得不低头，虽然很想表现男子气概，无奈身体实在不争气，只能乖乖地张嘴等人来喂，还忍不住小声地嘀咕几句：“为什么你好像一点事情也没有，你昨天的运动也不少吧，看起来，你好像不怎么累？”
　　
　　“其实，我也有些肌肉酸痛，不过我比你好一点，我本来体力就比你好，更何况，我们两个所扮演的角色也不同。从前人总结的经验来看，你今天下不了床是非常正常的，所以的人，处在你这样的位置，第一次过后，都是需要一定的时间恢复的。”
　　
　　成翎奕咽下一口粥，疑惑地问道：“什么意思？我们两个有什么不同？”
　　
　　“因为我在上你在下啊。”
　　
　　“那又怎么样，我也可以在上啊。”
　　
　　“就算你在上，你还是受，就算我在下，我还是攻啊。” 

作者有话要说：一说H，呵，人全出来了，我汗。




56

56、反常 ... 
 
 
　　一整个周末，墨N都跟成翎奕在一起。这应该算是他们“新婚”之后过的第一个周末，理当要好好庆祝一下。更何况，成翎奕身子不大舒服，下不了床，除了在房间里躺着，也实在没什么可干的了。墨N怕他闷出病来，就帮他买了台掌上游戏机，让他闲着无聊时玩，自己则做牛做马地侍候他，帮着订餐喂食洗澡换衣服，实在没事可干了，就陪在他旁边看他打游戏。
　　
　　两人闲暇之余，当然也不忘聊起景沐臻这个倒霉蛋，每当描述起他当时假摔的那个“英姿”，墨N就兴致高涨，说得是口沫横飞兴高采烈。搞得在医院里休息的景沐臻总是打喷嚏，十分怨念到底是谁这么惦记着他，一刻也不忘提起他。
　　
　　说到高兴时，墨N也不忘给邵昱打个电话过去，名义上去关心病人，实际上只是想听听有没有最新的八卦消息，好拿来跟成翎奕一起分享。
　　
　　邵昱这几天，一直都在医院里照顾景沐臻，简直到了寸步不离的态度。他这么殷勤又细心，倒搞得景沐臻很不自在。他一向跟人都不是很亲近，身边没什么朋友，跟邵昱这样的室友最多也就是偶尔说几句话，完全谈不上交情。
　　
　　虽然这一次他是为了邵昱才受的伤，可不代表他就可以安然地接受邵昱所有的照顾。每次邵昱在那里试图喂他吃东西或者想要扶他去上厕所，景沐臻都会极力反对，平时淡然的个性被邵昱搞得荡然无存，好几次急起来，都恨不得要发脾气骂人。
　　
　　不得不说，他真的是服了邵昱了。为什么他总是有办法让人失控抓狂呢？
　　
　　邵昱也觉得很委曲啊，自己明明是好意嘛，为什么小景总是一副拒人于千里之外的感觉？自从景沐臻因为他而受伤后，他就将他看成了是自己的好兄弟。兄弟之间，有必要这么客气嘛？别说是扶着去上厕所了，就是帮着把屎把尿也没什么大不了的。
　　
　　他跟景沐臻最大的争议在于，他把对方当成了兄弟，而在景沐臻看来，邵昱充其量就是一个普通同学罢了。
　　
　　因为要陪着景沐臻，邵昱暂时不能去餐厅打工，只能打电话给排班经理请假。经理一听他周末不能来，脸就拉得老长，心情很是不悦，在那里数落了半天，才答应他找人替他的班。
　　
　　景沐臻见状，好心地劝他道：“你不用管我，上班去吧。”
　　
　　“那怎么行，你总得有人照顾啊。”
　　
　　“有护士在就可以了，这里是医院，我很安全。再说，你不去的话，就耽误赚钱了。你不是还欠着墨N不少钱吗？”
　　
　　一提起欠的钱，邵昱就气不打一处来，心里把那个举牌子的姑娘给骂了好几遍。想想又觉得不对，最该骂的还是那个不还钱的臭男人。五百块，不过就是五百块，至于要搞到这么难看吗？看着景沐臻打了石膏被吊起来的脚，他就恨得牙痒痒，恨不得立马就打电话给墨N，让他把那个不要脸的男人给揪出来，游校示众。
　　
　　对于欠钱的事情，他倒反而看开了。反正债多不愁，更何况，墨N也不会真的不顾往日情谊，逼他还钱，最多就是偶尔差遣他去做某些事情。比如之前墨N就有打电话过来跟自己套话，说如果他爸爸打电话来问关于他和成翎奕的关系，自己一定要小心说话。这般如此如此这般地说了一大堆，无非就是要他打掩护。
　　
　　邵昱一听满口答应，两人彼此心照一宣。一个帮忙撒谎，另一个自然也不会再来讨债。反正一万块对于墨N来说，不过是小钱，就算再多送了十倍给他，眼睛都不会眨一下。
　　
　　现在邵昱最期盼的，就是希望景沐臻的腿早点好起来。医院里的生活实在很无聊，他又不像墨N财大气粗，掌上游戏机说买就买，自己那套wii又太大，不能带来医院玩，这几天肯定又便宜了屋子里那群浑蛋了。他除了逗景沐臻开口外，就只能拿着手机玩上面的小游戏，无聊到几乎要睡着。
　　
　　周日那天吃过晚饭，邵昱又开始掏手机玩游戏，景沐臻则在旁边安静地看书，两个人各干各的，谁也没骚扰谁。就在邵昱在游戏里第十二次被打死后，身后突然响起了一个声音：“原来你不来上班，就是窝在这里打这种无聊游戏啊。”
　　
　　邵昱吓了一跳，手一抖，手机就掉在了地上。心疼地他赶紧弯腰去捡，结果直起身子的时候太过匆忙，一头碰上了床沿，疼得他当场就哇哇大叫起来。
　　
　　景沐臻放下书，看着来人，语调平静道：“你怎么来了？”
　　
　　“听说你病了，就来看看你。没想到，当场抓到我的员工在这里偷懒，真的应该扣工资。”公孙亭倚靠在床边，笑得很欢乐，恶作剧般地伸手戳了戳景沐臻脚上的石膏，啧啧道，“听说你是踢球时摔伤的。真是没想到，你水平这么高，居然也会阴沟里翻船。在空无一人的球门前，居然射门不成反倒摔了一跤。你当时到底是怎么了，难道是踩到狗屎了？”
　　
　　景沐臻没有回答他的问题，反而就他之前说过的一句话进行了辩解：“他是计时制工资，既然没打卡上班，就没有工资拿，你又凭什么扣他工资？”
　　
　　“呵，看来脚伤了，头脑还是很清楚的，居然没有骗过你。”公孙亭一脸无趣的样子，转头冲邵昱道，“你怎么了，傻了吗？还是看到我实在太高兴了？”
　　
　　“经，经理，你怎么来了？”邵昱结结巴巴的，好半天才找到自己的声音。
　　
　　“你们两个能不能不要问同样的问题啊，至于这么有默契吗？”公孙亭替自己搬了张椅子过来，坐了下来，指指景沐臻道，“小邵，同样的问题，两分钟前他已经问过了，而我也已经回答过了。”
　　
　　邵昱脸一红，赶紧转移了话题：“那，那你是怎么知道当时比赛的情景的？谁告诉你当时球门前一个人也没有？”
　　
　　“你以为，我们店里就你一个S大的学生吗？这几天，大家都在讨论这个事情，都觉得像是灵异事件。大家都说小景那时候肯定是鬼上身了，才会好好的突然摔倒。正常人一般情况下，就算是小孩子，也不会无缘无故自己摔倒，再说他们都说，当时后面没人在追你啊。”
　　
　　景沐臻本来就被邵昱烦得头疼，现在又来一个话既多脑子又聪明的，更加觉得心烦，索性撇过头去不时他，继续看他的书。
　　
　　公孙亭也不生气，转头跟问邵昱道：“对了，听说当时场上有个女生举牌子，说什么欠债还钱之类的话。怎么，那是来向你逼债的？小景是不是为了替你解围，才故意摔倒的？”
　　
　　还真是说中了！邵昱刚想点头回答“是”，就接收到了一道从景沐臻的眼里射出来的警告的眼神。他立刻心领神会，知道不能乱说话，于是赶紧解释道：“不是的，那个女生不是对我举牌子的。是我们系另外一个男生，跟他的前女友闹矛盾，据说借了几百块钱赖着不还，女生生气了，才来学校闹的。跟我们两个没关系的。”
　　
　　“唔，那倒是奇怪了，那小景到底是怎么会摔倒的呢？”公孙亭一脸的疑惑，推了推景沐臻，笑道，“小景，说说吧，你当时是怎么搞的？”
　　
　　“跟你没关系。”
　　
　　“你怎么能这么说呢，我是你什么人，我是你的哥哥啊。做哥哥的关心弟弟，不是很正常吗？你这个别扭孩子，真是不可爱，能不能不要老是拒人于千里之外啊。你这样，怎么跟同学相处呢？我看也就邵昱脸皮厚点，才会整天粘在你身边，换做是其他人，大概早就吓跑了。”
　　
　　“经理……”邵昱额头三道黑线挂了下来，对于公孙亭的话十分之不满意。什么叫做脸皮厚啊，自己那明明就叫热情好吧。对同学关心友爱，不是一个好学生应该做的吗？做为班长，要团结每一个同学啊。尤其是像景沐臻这种有自闭倾向的孩子，更应该给予他更多的关爱，才能让他跟同学们更好的相处啊。
　　
　　虽然两年多来，景沐臻一点儿也没有改变，依旧跟刚进校时一样，冷漠寡言，不苟言笑，看上去还有那么一点不友好。但在邵昱看来，他还是有努力的空间的。在大学毕业之前，他都不会放弃“拯救”景沐臻这个伟大的计划的。
　　
　　公孙亭逗了邵昱半天，对他的反应很是满意。平时遇到的都是一些精明的下属，时时想着讨好他，难得遇上个像邵昱这样傻呼呼很好骗的，公孙亭自然不会放过，一定要玩够本了才行。
　　
　　他逗完邵昱后就不再管他，任凭他一个人在那里郁闷，转而又去骚扰景沐臻：“小景，你既然腿受伤了，生活肯定不方便。要不要跟学校请一个月假，回家来住一段时间？”
　　
　　“不用了！”出言拒绝的并不是景沐臻，居然是一直在郁闷的邵昱。他听到公孙亭的建议后，想也没想，拒绝的话就脱口而出了。自己这到底是怎么了，怎么反应如此反常呢？




57

57、重口味 ... 
 
 
　　公孙亭用一种奇怪的目光看着邵昱，那眼神明显就是在说，我邀请自己的弟弟回家去住，你凭什么不同意呢？
　　
　　邵昱让他看得有些发毛，低下头去喃喃地解释道：“我，我只是想说，回家去的话，小景会跟不上学业的。经理你放心，他在学校里，我会好好照顾他的。”越往后说，邵昱的声音越小，到最后简直就是蚊子哼哼了。脸上的表情也很是尴尬，红得就像床头柜上的那个大苹果。
　　
　　“不用了，我住学校就好。”景沐臻终于及时开口，救了邵昱一命，让他免于死在羞愧之下。
　　
　　公孙亭耸耸肩，无所谓的说道：“好吧，那你自己小心一点。有什么事情就差遣邵昱吧。我最近先放他一个月的假，让他好好照顾你，等你行动方便了，再让他回来上班好了。”
　　
　　公孙亭又交代了几句，就匆匆的离开了，说是要回店里去。邵昱见他走了，终于松了一口气，心情立马又好了起来，一面帮景沐臻削苹果，一面说道：“小景，你放心，接下来的几个月，我一定会好好照顾你的。你有什么需要就叫我好了。如果你觉得去上课不太方便，就在宿舍里休息好了，我帮你把老师上课的内容录下来。以你的聪明才智，就算不上课自己看书，也肯定考年级第一的。”
　　
　　景沐臻并不为这顶高帽子所动，慢慢地翻着书，淡淡道：“不用了，我用拐杖就可以了。尽量不会麻烦你，还有，其实我不太喜欢吃苹果。”
　　
　　“啊？”邵昱愣了一下，削得很漂亮的苹果皮就这么断了下来，接下来，就听得他“啊”了一声，手指上已经多了一道口子。
　　
　　景沐臻微微皱了皱眉，拉过邵昱的手看了一眼，无奈道：“早跟你说过我不需要你照顾了。削个苹果也会受伤，你真是天才。”
　　
　　邵昱一下了就乐了，挥舞着受伤的手指兴高采烈道：“小景，你刚刚是在开玩笑吗？我发现你最近越来越可爱了，经常会讲些冷笑话。”
　　
　　景沐臻给了他一记白眼，没再说话，而是按了床头的铃，叫来了护士，麻烦她处理了一下邵昱的伤口。
　　
　　邵昱有心照顾景沐臻，却搞得他更忙，心里有些过意不去。接下来的时间里，两人又恢复了之前的那种安静的情况，一个玩手机一个看书，彼此互不干扰，虽然没有交流，但却是安静地陪伴着彼此，无声的环境非常和谐。
　　
　　邵昱在连打了几天手机游戏后，实在是觉得难以忍受，无聊已经快把他给吞没了。每天除了上课之外，他大部分时间都泡在医院里。景沐臻虽然不再赶他走，却也不怎么同他说话，两人相对无言，搞得邵昱这个天生话多的人差点被活活憋死。无奈之下只能抱了自己的本本过来，放放电影电视剧之类的，打发时间。
　　
　　学校里的各路八卦爱好者，似乎也习惯了邵昱跟景沐臻这样的关系。在他们看来，这场三角，哦不，是四角恋爱，最终以墨少爷和那个不知名男人出局，食品科学系的系草和系花“喜结连理”为完美结局。他们深深地祝福这两人，打从心底里看好这一段恋情。为了怕影响到二人的感情，他们甚至强压下心头八卦的欲望，没有再高调地宣传此事，所以一时之间，校园内竟是风平浪静，一派祥和。
　　
　　事实上，主要还是因为战斗阵地――学校的论坛被严格控制，他们无法发帖寻求同好，自然慢慢的，对这个事情也淡了下去。
　　
　　至于那个一直跟踪邵昱，时不时发布新闻的家伙，也被墨N给揪了出来。当他一脚踢开对面宿舍的大门时，那个罪魅祸道还正在那里跟人大肆地吹牛皮，说他跟踪邵昱是如何如何之辛苦，拍到的东西是如何如何之精彩。说网上和手机上流传的不过是皮毛而已，真正的精髓都被他珍藏起来，准备将来卖个好价钱。
　　
　　当他看到神兵天将般的墨N时，只呆愣了不到零点零一秒，就立刻踢翻了椅子往床底下钻去。从他敏捷矫健的身手不难看出，他确实有做跟踪狂的潜质，平常人在这样的情况下，是不可能像他反应如此之快的。
　　
　　墨N却不着急，冷笑几下就弯下腰去，把那个姓陈的家伙给揪了出来。由此可见，这位陈同学还是不具备做一名顶尖的跟踪员。不然他就应该做得天衣无缝不让人查到，或者早就想好了退路，在墨N冲进来的一刹那，立马就跳窗逃走，像怪盗基德那样随身携带滑翔翼。
　　
　　可怜的陈同学空有做跟踪狂的愿意，却没有很好的先天条件，所以只能在寝室里被墨N给当众提溜了出来，像杀猪似地一路哀嚎着，最终被揪进了墨N的寝室。
　　
　　然后，墨少爷就给邵昱打了个电话，让他立马赶来寝室里进行多方会谈。邵昱当时正在从医院回学校来的路上，接到墨N的电话，听说那个变态狂抓到了，恨不得立马就鞭笞公交车司机，请他把破公交当玛莎拉蒂开，一路飚回学校。
　　
　　到了学校后，邵昱直奔墨N宿舍而去，上楼时碰到好几个外语系的男生，一看他这架式就满脸疑惑，心里直犯嘀咕，想着这小子怎么又变卦了。不是说成天在医院陪景沐臻嘛，怎么耐不住寂寞又跑来找墨N了？
　　
　　邵昱看到他们的眼神，心里啐了一口，懒得跟他们多解释，一头冲进墨N的卧室。进屋之外，一看到陈同学，二话不说先是一阵拳打脚踢，直把对方打得一个鬼哭狼嚎。
　　
　　发泄完心中的怒气后，他才想到要向墨N道谢。可这个“谢”字还没来得及说出口，转头一看，就见刚才还空荡荡的房间，不知何时，已经站满了人。他们都是同一楼的学生，听到陈同学的惨叫后进来看热闹的。
　　
　　邵昱这才想到关键点，惊叫道：“小N，你怎么没关门！”
　　
　　“我要关了门，你怎么能这么顺利就冲进来痛揍他。这些人，又怎么能听到他的叫声进来看好戏呢？”墨N扫了一圈在场的诸人，把大家都看得有些不好意思起来。可是，却没有一个人流露出要走的意愿。
　　
　　大家的目光不停地在邵昱和陈同学之间游走，间或还有人窃窃私语：“哎你说，小陈是怎么得罪邵昱了，居然被拎到墨N房里来痛扁了？”
　　
　　“难道说，之前的四角恋还同完，原来竟是五角恋？”
　　
　　“不会吧，这未免也太乱了吧。”
　　
　　“就是啊，而且你看小陈那长相，跟那四个人不可同日可语啊。无论是他们中的谁跟他，这，这口味也太重了吧。”
　　
　　“不一定啊，说不定小陈有什么过人之外是我们不知道的。”
　　
　　“难道说，你是指床上功夫？”
　　
　　说到这里，众人都忍不住哄笑起来。邵昱一道目光直射过来，大吼道：“通通给我闭嘴！”
　　
　　众人吓了一跳，同时捂住了嘴巴。墨N很满意地笑了笑，指着陈同学道：“好了，现在当事人到了，旁观者也来了，可以开始审问了。”
　　
　　陈同学已经吓得面无人色，几乎要尿裤子了。别看邵昱长得很白净，下手可一点儿都不轻，更何况，还有墨N这个阎王在这里守着呢，自己今天就算不死，也必定要脱层皮了。他可怜兮兮地望着邵昱，眼泪鼻涕流了一脸，真是说不出的猥琐相。
　　
　　邵昱才不管他是不是在装可怜，挥舞着小拳头就开始大喝道：“姓陈的，你说，我到底哪里对不起你了，你怎么这么变态，居然敢跟踪我，还偷拍我和别人吃饭的照片。你到底想干嘛啊！”
　　
　　“我，我不是故意的，我只是碰巧遇到罢了。”陈同学抖抖缩缩的，慢慢地向墙角挪去。
　　
　　“你放X，鬼才信你。怎么这么巧，偏偏就让你给碰到了。碰到一次还不算，还碰到两次。你蒙鬼哪你，快点说，你要不说的话，我就让墨N开除你！”邵昱一着急就乱说话，直接将墨N提到了校长这一职务上，以开除人为威胁了。
　　
　　其他旁观者一听，禁不住倒抽一口冷气，再次肯定了一个事实：在这个学校里，不管得罪谁，也不能得罪墨N啊。
　　
　　陈同学显然也被吓住了，目光呆滞地盯着邵昱，半晌，突然放声大哭，扑过去抱着邵昱的双腿，求饶道：“大爷，求您饶了小的吧，小的以后再也不敢了。”
　　
　　“哼，想让我饶了你，就从实招来，你小子到底还拍了多少，把所有的照片一并都交出来。我告诉你，你要是敢不说实话，明天就不要来学校了，直接滚回家里蹲好了。”邵昱因为有了墨N的撑腰，立马就趾高气昂起来。一副小人得志的样子，一扫前几天的颓废气息。心里乐得山花朵朵开，恨不得大唱翻身农奴做主人。
　　
　　陈同学眼见实在是混不过去了，只能倒霉认栽，拿邵昱的裤脚管擦了擦眼泪鼻涕，然后才一字一句地道出了原委。




58

58、总攻 ... 
 
 
　　其实，事情说穿了也并不复杂。陈同学就是那个最早在论坛上发帖的家伙。这个事情，他们人都知道。那一天他出来打酱油，回来的时候路过墨N门口，正好听到了里面不纯洁的对话。一时兴起，就把它给添油加醋地发上了学校论坛。
　　
　　出乎所有人的意料，这个帖子居然会火到这样的地步。如果说论坛点击率能折合成现金的话，那么陈同学在BBS上的ID，大约已经可以令他变成百万富翁了。
　　
　　同学们对于八卦的热情极大的震撼到了陈同学。于是，为了挖掘新的消息，也为了自己内心那小小的阴暗，他开始伙同舍友，进行跟踪行动，以偷拍为主，偷听为辅，炮制了一条又一条劲爆的消息，直接导致学校论坛人气爆棚，服务器几乎瘫痪。
　　
　　邵昱一面听一面发脾气，大概的频率是陈同学说三句，他就骂半句，简称三句半。大家跟着他的这个频率听了大约十来分钟，终于听明白了事情的始末，忍不住击节鼓掌。对于这个神秘的人物，大家一直神往已久，今天终于得见庐山真面目，不禁既惊且喜。没想到这个掀起学校论坛腥风血雨的家伙居然跟自己住在同一楼里，平时还打过过话，甚至在同一个抢过排骨。
　　
　　终于，陈同学做了一个总结陈词，结束了所有的交代：“然后，我就被墨N揪到这里来了，之后的事情你就全知道了。”
　　
　　“哦，是吗？墨N难道就没有把你给□了？”邵昱此刻的形象，像极了一个手拿皮靴一身劲装的□女王，只差在脸上写上四个大字：我乃总攻！
　　
　　墨N听到他的话，差点把隔夜饭都吐出来，不屑道：“我不是你，没有□的嗜好。更何况，我也没有这么重口味，就他这样的，值得我动手吗？”
　　
　　“那倒也是。就他这样的，□他还脏了小N你的手呢。”邵昱一副狗腿样，瞬间变了脸色，对墨N真是感恩戴德，“小N，真的太谢谢你了，我真的太感动了。”
　　
　　“不用了，以后离我远一点就可以了。省得我再被你牵扯进乱七八糟的桃色新闻里。”墨N冲邵昱摆摆手，把一直瘫在地上的陈同学给拉了起来，目光一凛，神色严肃道，“你刚刚说的，都是真的？”
　　
　　“是真的，千真万确，真到不能再真了。”陈同学吓坏了，赶紧大叫着承认。
　　
　　“还有没有什么漏掉的，想想好，是不是都说了？现在交代还来得及，如果现在不说，以后让我查到了，你的日子就不好过了。”墨N装出一副恶霸大少的样子，极为仗势欺人。他其实不太习惯这样，他平日里是很和蔼可亲的，要不然班里那帮娘子军，也不会整日里爬到他头上来。他的大少爷脾气，只有在面对李明风这种人渣时，才会完完全全地显露出来。
　　
　　邵昱有些奇怪，指着陈同学问道：“小N，你这是什么意思。你是说，这家伙还有所隐瞒？”
　　
　　“我是在想，是不是真的如他自己所说的，只是因为吃饱了撑的，才会整天去跟踪你。我想，这里面应该还有更深层次的原因吧，是不是？”墨N笑得很是邪恶，看得陈同学肝胆俱裂，差点又要站不住，直接瘫在地上。
　　
　　“我说，我全说。”陈同学哭丧着脸，终于抵挡不住内心巨大的压力，指着邵昱控诉道，“这全都要怪你！”
　　
　　“我，我怎么了，我是受害者啊。”邵昱一脸无辜。
　　
　　“是你，就是你，我痛恨你，我怨恨你，我日日夜夜都在咀咒你。”
　　
　　“这位同学，你不需要这样吧。”墨N拍拍陈同学的肩膀，劝解道，“你跟他到底有什么深仇大恨啊。难道说，你曾经向他表白，然后被拒绝了？”
　　
　　“不可能！”邵昱一口回绝，“跟我表白的男生我都记得，没有长得像他这么丑的！”
　　
　　“哇……”众人爆发出一阵惊呼声。真是没想到，食品科学系的系花邵昱同学，当众承认有不止一个男生向他表白，这算不算是一个劲爆的大新闻呢？
　　
　　“我就知道你嫌我丑，才会做出那么令人发指的事情来！”
　　
　　“哇……”再次惊呼。
　　
　　墨N禁不住皱起了眉头：“这位同学，他到底对你做了什么？难道说，他□你了？不会吧，他虽然脑子有点秀逗，总是傻不拉叽，但还不至于这么重口味吧。”
　　
　　“我根本就不认识他，小N，你不要乱猜了。”
　　
　　“我就知道，你肯定已经把我忘了！你这个坏心肠的家伙，做出那样的事情，转头就忘了，你简直就是人神共愤！”
　　
　　墨N已经没有耐心了：“给你三秒钟，要么就说出实情，要么立马退学！”
　　
　　陈同学一听，不敢再胡扯，马上解释道：“他，他曾经给我们宿舍送过外志。四个人定了一样的套餐，他们三个套餐里都有四个鸡翅，唯独我的套餐里，居然只有两个。害得我被全宿舍的人嘲笑，说一定是送外卖的嫌我长得丑，故意少给我两个，说我这个人很二！”
　　
　　“你确实够二的！”墨N听完后，立马就下了结论。被两个鸡翅搞到如此幽怨的人，不仅是二，而且是宇宙无敌超级的二。
　　
　　听到这个解释，邵昱简直是哭笑不得，他张着嘴半天说不出话来，不停地用手摸着胸口，好容易才把气给顺了回来：“我说，你就为了这种理由，恨我恨到要把我给吃了？你不至于吧，不就少你两个鸡翅嘛，你跟我说啊，大不了我补给你就是了，你犯得着这么费尽心思吗？”
　　
　　“不，这不是两个鸡翅的问题，也不是钱的问题，而是尊严的问题。你这么做，极大的侮辱了我，害我在朋友面前抬不起头来。所以，我也要让你尝到同样的滋味，让你被所有人嘲笑唾弃。”
　　
　　“尊严你的头啊。”要不是墨N拉着，邵昱真的很想冲上去再给那个家伙几脚，“我给你们送的外卖是随机的，我哪知道你会拿到哪一份啊。那是你运气不好，一样的四份套餐，你自己点儿背拿到盒少的，怪我干嘛啊，真是有病啊。”
　　
　　“算了算了，跟这样的人也就不要计较那么多了，他不正常，你能有什么办法呢。”墨N拍拍邵昱的肩膀，劝解道，“别生气了，我请你吃饭去。这次我倒要看看，还有没有不怕死的该跟踪偷拍我们。要是明天再让我发现什么乱七八糟的图片，那个家伙就别想再在学校里混下去了。”
　　
　　墨N说完，冷冷地扫了一眼众多的旁观者，大家顿时觉得一股凉气从脚底升了上来，纷纷抱头鼠蹿，冲到宿舍里通过手机和网络，向所有认识的人通报墨N的这一命令。大约两个小时内，几乎全校的学生都知道，墨N跟邵昱一起吃饭去了，并且，不许跟踪偷拍，违令者死！
　　
　　于是，所有人只能在心里脑被这两人一起吃饭的情景，并就之后那段四角恋爱会有什么样的走向，做出了大胆及毫无根据的猜测。因为论坛不能发帖了，于是大家只能在QQ群里互相聊起这个事情，平时一本正经看上去十分老实的学生，尤其是男生们，在网络的掩护下，充分暴露出他们的本质，聊得比女生还要起劲，只因为，他们的想法足够下流无耻。
　　
　　不过这件事情，也就至此为止了。之后大家都渐渐归于了平静，回归到了校园生活。那场院际足球赛，外语系自然是毫无疑问地输了。就算景沐臻提前下场，食品科学系少了主力队员，但五个净胜球也足够他们撑到最后了。外语系那几个脓包，别说场上还有十个人呢，就算场上一个人也没了，让他们排队去踢五个球，也未必能个个进得了球门。
　　
　　但是，食品科学也就只能走到这一步了。在缺少了景沐臻的大力支援下，他们在下一场跟环境工程的比赛中，输得那叫一个凄惨，当初痛宰外语系的恶梦，终于在他们自己身上重演了。
　　
　　比赛结束，比分同样是5-0，只不过这一次，被剃了光头的不是别人，而是他们自己。
　　
　　邵昱和景沐臻对这个结果都表示了满意，尤其是邵昱，不失时机地拍景沐臻马屁：“小景你看，少了你，我们系根本不行，居然连一个球也进不了，真是丢人啊。”
　　
　　景沐臻已经回了宿舍，正躺在邵昱的下铺上网，见他如此狗腿，破天荒地赏了他一个浅浅的笑容，虽然是皮笑肉不笑，但也足够邵昱美到天上去了。
　　
　　景沐臻自从出院后，就一直睡在邵昱的床上。让他一个瘸腿的整天爬上爬下，实在是太缺乏人道主义精神了。邵昱主动提出跟他换了床铺，还换了一套干净的床单被套，对景沐臻的照顾简直可以说是无微不至。很多人看到他每天像黄牛般地侍候景沐臻，心里都不禁发出了感慨：这不对啊，攻受问题要搞清楚啊，为什么这两人会让人产生一种攻受互换的错觉了呢。




59

59、动手动脚 ... 
 
 
　　转眼间，期中考试过去了，一进入十二月，大家的心思又都活跃了起来。不管是考得好的还是差的，过节的心思都是一样的。
　　
　　墨N的考试成绩出来后，成翎奕很是疑惑了一阵。外语系的规矩是，只有专业课才会考试，像高级英语和二外就会有期中考试，而像英国文学选读这种课，就只有期末一次考试。
　　
　　成翎奕拿到墨N的法语成绩，无疑是很满意的。满分算不了什么，这种题目对于墨N来说，未免也太简单了。他的法语水平甚至比成翎奕都要高上不少，区区一张期中考试卷，自然是难不倒他的。
　　
　　但是，成翎奕看到墨N的专业英语成绩时，却足足愣了五分钟。虽然他早就听墨N提起过的，他的英语成绩一般般，但是烂到考不及格，还是大大出乎他的意料。法语和英语不能说是完全相同，但在语法和词汇上，还是有相似之处的。他不相信墨N的法语好成这样，英语竟会烂成这样。再怎么说，他从小在法国长大，也应该接触过不少英语才是。
　　
　　做为墨N的导师，他觉得自己有必要，跟他好好谈一谈。墨N对于谈话并不排斥，他只有一个小小的要求，那就是，谈话要在他的高级公寓里进行。要一边吃着烛光晚餐一边放着轻音乐，然后边说情话边谈学习成绩。吃完之后，两人要一起洗个鸳鸯浴，然后再滚回房间去做儿童不宜的事情。只有这样，他才能有心情，跟成翎奕好好谈谈学习成绩这个无关紧要的问题。
　　
　　成翎奕本来以为墨N只是说说罢了，没想到他还真的就这么贯彻执行了。当他走进公寓，看到餐厅里摆着的蜡烛时，他才意识到，墨N是认真的。
　　
　　晚餐是墨N从附近的西餐厅订来的，非常丰盛，东西多到成翎奕觉得再来两个人吃也完全没有问题。墨N很体贴地替他脱下外套，拉开椅子，像绅士侍候淑女一般服侍着成翎奕，搞得他浑身不自在。
　　
　　屋子里正放着轻柔的钢琴乐，灯光柔和暗淡，气氛浓郁浪漫，置身于这样的环境里，成翎奕觉得，自己的心境也完全被同化了。
　　
　　吃饭的时候，他几次想提起考试成绩的事情，但最终还是咽了下去。这样的气氛，谈学习实在太煞风景了。他虽然是墨N的老师，但他也没有忘记，自己同时也是他的爱人。墨N花了这么多心思来讨好他取悦他，自己怎么好意思破坏这种感觉，去谈那个什么破期中考试成绩呢？
　　
　　于是，这顿饭吃得很太平，两人聊着一些感兴趣的话题，半句都没提学习的事情。吃过晚饭，墨N主动提出去洗碗碟，还很体贴地给成翎奕泡了杯蜂蜜水，解解他刚刚喝的小半杯红酒。
　　
　　成翎奕看着墨N体贴的背影，觉得自己真是捡到了个宝，本来还以为这辈子注定要跟书过一辈子，没想到，三十都过了，人生的春天突然就来了，桃花在不经意间，已经开满了整个枝头。
　　
　　墨N手脚不算太快，花了半个多小时才洗完所有的东西，收拾干净餐桌。然后两人就去浴室洗澡。成翎奕本来已经做好打算要在洗澡的时候谈成绩的事情，但当他脱光衣服，看着浴室里的水汽慢慢蒸腾起来时，他就发现，自己到嘴的话，怎么也说不出口了。
　　
　　跟墨N一同洗澡，实在是太考验人的意志力了，因为他的手，永远不老实，不该摸的地方全摸遍了。到最后一时兴起，还用嘴帮着他解决了一次，搞得他喘息不止，哪里还有心思进行一场严肃认真的谈话。
　　
　　洗完澡后，成翎奕甚至都没来得及擦干身上的水渍，就被墨N用浴袍随便一裹，抱回了房里，直接扔在了床上，然后像饿了多日的猛虎一般扑了上来，一把扯掉浴巾，准备好好地美餐一顿。
　　
　　成翎奕急了，赶紧拉过被子盖上，虽然屋子里打着暖气，他还是觉得有些冷，毕竟刚刚洗完澡，身体对于室温还比较不适应。再说看墨N的眼神，简直就是把他当成刚刚吃的那份牛排了，让他有一种师道尊严不保的感觉。
　　
　　为什么我们的成教授会突然产生这种错觉呢？因为，他刚刚已经下了决心，一定要先跟墨N好好谈一谈，然后才能允许他想干嘛就干嘛。
　　
　　墨N见他紧紧地拉着被子，一双眼睛就像单纯的小鹿般望着自己，欲望瞬间就被点燃了。于是，他伸出手，去跟成翎奕抢被子，一面抢一面笑道：“亲爱的，快放手，你不觉得热吗？”
　　
　　“没有，我觉得挺冷的。”成翎奕死死拉着不放。
　　
　　“是吗？那我把空调调高一点好了。”
　　
　　“不用了，我盖被子就好了。”
　　
　　“那也行，那你至少也让我进来吧，你就不怕我冻着吗？”墨N说话间，已经强行钻进了被窝，两只手不老实地在成翎奕光滑的身上摸来摸去，甚至连脚也一并用上了。
　　
　　“墨，墨N，你先听我说，不许乱动。”成翎奕推开他凑过来的吻，强迫自己严厉起来，“关于你的期中考试成绩，我觉得我们有必要好好谈一谈。”
　　
　　墨N觉得成翎奕一本正经的样子很有趣，以前就算两人没在一起时，也很少见他摆出教授的样子来，今天难得一见，实在是很珍贵。于是他很听话地收回了自己的贼手，乖乖点头道：“好，你说。”
　　
　　“我就是不太明白，为什么你的高级英语，期中考试居然会不及格。我问过你们任课老师了，马教授跟我说，这张卷子并不难，全班一共就两个人不及格，另一个是个不学无术的男生，平时连发音都发不准，一口破英语听得让人崩溃。他说你的英语发音非常标准，几乎跟英语为母语的人说得差不多，就是不知道为什么，你每次考试成绩都马马虎虎，不是六十分就是六十一的，很少有突破七十。墨N，这到底是怎么一回事情呢？”
　　
　　墨N搂过成翎奕，将他的头按在自己的肩膀上，闻着他头发上的洗发水香气，回答道：“很简单啊，我英语确实不好，考得不好也很正常。我在法国时没有系统地学过英语，我念的学校是以法语为授课语言的，我英语不好其实很正常。”
　　
　　“是吗？真的很难让人相信。我觉得，你是不是故意的啊？你的发音很好，那是因为你从小就学过英语，口音是很难改掉的，让你说一口中国式的英语你也说不出来。但是考试的时候你就可以掌控一切了，你若是故意想考得差，应该也不难。”
　　
　　“我为什么要这么做，这么做对我有什么好处？”
　　
　　成翎奕抬起头，看着他的脸，说道：“你是不是，不想出国，所以才这么放纵自己？你不想考出雅思，就是为了逃避出国？”
　　
　　“你想多了。”墨N吻着成翎奕的头发，柔声道，“我爸若是真的想送我出国，就算我一句英语也不会说，他也会送我出去的。所以，我根本逃不掉，无所谓考得好不好。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”墨N的神情很诚恳，心里却在想，当然是假的。老子确实是故意这么做的，虽然老头子还是有办法把我送出国，但我就是不想让他太顺心。如果不是一直以来我表现地这么差劲，说不定早几年我就被送到南半球，去跟袋鼠一起玩了。可是，这种话却不能对成翎奕讲，这个家伙对于学术有些洁癖，要是知道自己在耍花招，说不定会直接逼迫自己认真努力的。
　　
　　成翎奕沉默了一会儿，突然开口问道：“墨N，你是不是不想出国？”
　　
　　“是，一点儿都不想。”墨N回答地很痛快，“以前是觉得很烦，好不容易回国适应了这里，又要去另一个国家重新适应。后来是因为你，自从遇到你，我就更加不想出国了，只想每天都跟你待在一起。”
　　
　　“可是，你爸爸应该不会同意吧。”
　　
　　“不管他同不同意，我都不准备离开你。如果我真的去了澳洲，把你一个人留在国内，我想你肯定会立马就被别的男人抢走的。等我再回来的时候，你说不定早就换了好几个男朋友了。教授，这么危险的事情，我是不会干的。”
　　
　　“在你出现之前这么多年，我也没被别人抢走啊，你又有什么可担心的？”
　　
　　“那不一样，以前的你，根本不懂爱情，懵懂地像个小孩子，连接吻是怎么一回事情都不太清楚。可是现在你不一样了，你已经被我开发出来了，你全身的细胞都开始带有了感情。如果我长期不在你身边的话，你难免会寂寞，会做出一些不受控制的事情来。而我，绝对不允许这种事情发生。”
　　
　　成翎奕被墨N说得有些不好意思，但他不得不承认，墨N说得还是有一定的道理的。至少现在自己，比起以前来敏感了很多。像现在，墨N的手只是轻轻地在自己的身上滑过，就能轻易地引起他的一阵颤栗。那种感觉，让他瞬间就失去了思考的能力，只能任由墨N在那里主动出击，一把将他扑倒，然后两个人紧紧地拥抱，在激烈的运动过后，任凭汗水流满自己的全身。




60

60、老二 ... 
 
 
　　关于墨N英语成绩的讨论，就这么在不和谐运动中悄然地划上了句号。成翎奕第二天起来后依旧浑身酸痛，被墨N当宠物般地侍候着，端茶倒水穿衣喂饭的，他哪里还好意思去纠结他的期中考试究竟是考了59还是95啊。
　　
　　分数，那都是浮云。反正墨N最后肯定有本事让自己拿到毕业证，他这个做教授的也就没什么好操心的了。
　　
　　墨N很满意成翎奕这样的状态，上课时神彩飞扬，下课手稀哩糊涂，偶尔想认真一把还会被自己给忽悠过去，思想单纯地不像个成年人，没有受到社会过多的污染，或者说，社会上的那些个污七八糟的东西永远也影响不了他。
　　
　　于是，墨N心情大好。他心情一好，大约有人就要倒霉了。以往他每每心情好的时候，就会拿邵昱来寻开心。最近邵昱很忙，忙着给人当二十四孝儿子，没空来当他的玩物。更何况，他也不能再跟邵昱太过接近。以前从来不知道，邵昱这家伙居然是个绯闻体质，沾了他之后就不会有好结果。
　　
　　君不见可怜的公孙亭，不过请他吃了顿饭，立马就被拍了下来，那张经典的照片至今还是不少人的手机屏幕图片。大家说起这个人，总是“小四”代名。没办法，谁让他在这场四角恋里出场最晚，虽然一眼看上去就是攻的体质，还是免不了被人冠以了这个娘里娘气的名字。
　　
　　其实，他完全没必要自怜自艾，如果他知道，他那个傲娇的弟弟景沐臻因为排在第三位，而被人亲切地称呼为“小三”时，他就应该庆幸，自己的运气还是很不错了。
　　
　　而景沐臻也大可不必为“小三”这个称呼捶胸顿足，因为他的室友，绯闻对象兼革命战友邵昱，虽然在这场四角恋里充当了永远无敌的总受角色，但他的名字却相当之响亮。广大八卦群众自发地将他排在了第二位，并且觉得“小”这个字实在太过侮辱他总受的地位，于是，大家亲切地称呼他为“老二”。有几个个别人士还在自己的手机里将他的号码名字设置为“墨N的老二”，极尽下流之能士。
　　
　　当然了，还有为数不少的人士为了节省能量，直接称他为“二”，连“老”字都省了。于是校园里每每谈起邵昱时，总能听见大家亲切地那里“二儿”来“二儿”去的，搞得邵昱天天在寝室里狂打喷嚏，被景沐臻嫌弃个半死。
　　
　　鉴于邵昱现在的情况，墨N决定放自己的“老二”一把，转移了注意力，拿别人开了刀。这个倒霉鬼，其实并不是个陌生人，而大家的老熟人了。他，就是我们人品与师德齐飞，猥琐共下流一色的李明风李副校长。
　　
　　他被墨N揍了之后，住了几天院，校长不知道缘由，为表同事情谊，还乐癫癫地拎了袋别人送的苹果去医院探望他。他一见到校长，就眼泪鼻涕横流，也不知道是不是被墨N给打傻了，直接就向校长告了墨N好大一状，还暗示墨N跟成翎奕的关系不正常。
　　
　　他完全忘了，校长跟墨N家是什么关系，那可是打断骨头连着筋的铁兄弟啊。他前脚刚告完状，后脚就打电话给了墨祁晟，汇报事件的情况。当然了，关于墨N和成翎奕的关系，他一句也没有提。在他看来，这根本是不可能的事情。
　　
　　李明风想要潜规则成翎奕的事情，他也略有耳闻。成翎奕被调职的事情他也一清二楚。在他看来，李明风这根本就是拿脏水往成翎奕身上泼，先前诬陷他跟女学生不清不楚也就算了，现在居然还要诬陷他跟男学生有染。真是让人忍无可忍。对于这位老同事的人品，他算是彻底失望了。
　　
　　他将这个事情告诉墨祁晟后，墨N就接受了一通审问。虽然安全过关，但很明显，墨N对这个李明风，已经是恨到骨头里。过了没几天，他就把一堆搜集起来的关于李明风和女学生有不正当行为的照片和证据，通通扔在了校长和党支部书记面前。
　　
　　校长心里乐开了花，觉得自己借刀杀人这一招真是有效，面上还得装出很震惊的样子，心痛的表情演得那叫一个入目三分，连旁边的书记都被感动了。
　　
　　于是，李明风的学术生涯，就算是彻底毁了。他被一脚踢出了S大，从此消失在了茫茫人海里。虽然他人的不在了，但关于他的“英勇事迹”却在校园里永久地流传了下来。
　　
　　李明风前脚刚走，后脚就有人开始在学校的BBS上怒斥他的光荣事迹。从调戏女同学到包养女学生，甚至还把魔爪伸向了长得还算不错的男学生的身上。以前他是副校长，大家敢怒不敢言，只能忍着。现在，他成了落水狗，不趁着这个机会痛打一下，简直对不起祖国对不起人民。
　　
　　于是，一场声讨李明风的口水战，就这样在论坛上彻底地打响了。成为了继邵昱的四角恋后，S大又一场精彩的论战。这一次，校长没有出面阻止，而是放任大家百花齐放，除了让各个版主控制一下脏话的程度外，校长充分展现出了他的明主和自由。
　　
　　一时之间，大家的情绪得到了极大的发泄，前一段时间被压抑起的八卦因子，全都投放到了李明风的身上。一个伪君子的面目就此被揭穿，大家无不击掌称快。
　　
　　而那些尚未被揪出来的隐藏在S大各个角落里的禽兽败类们，此时也有些惴惴不安。生怕自己会成为下一个李明风，于是当他们借着“教授”的名头向女学生伸出罪恶的双手时，难免也会心惊肉跳一番。
　　
　　倒“李”运动在网上进行如火如荼时，成翎奕找到了墨N，问起了这个事情。当时他们两人正坐在公寓的客厅里看体育比赛，成翎奕不喝啤酒改喝可乐，喝到兴起的时候，就忍不住问道：“墨N，李明风的事情，是你在背后出的手吧？”
　　
　　“是我干的。”墨N拿过他手里的杯子，喝了口可乐，笑道，“怎么，高兴吗？”
　　
　　“很高兴。虽然我知道仗势欺人不好，不过这一次，你做得很对。对付这样的家伙，有时候，必须得比他更仗势欺人才行。”
　　
　　“你放心，以后在学校里，不会再有人欺负你了。谁要是敢再找你麻烦，我就让他跟李明风一样的下场。”
　　
　　成翎奕笑了起来：“不用了，多谢，目前为止还没什么人来找过我麻烦，你就不用表现像个地主家的恶霸少爷样了。不过，校长倒是来找过我一次。”
　　
　　“他来找你做什么？”
　　
　　“他问我，要不要重新回去教研究生们。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“还没有，我也没有想好。其实我对于教什么学生并没什么意见，在我看来，学生都是一样的。不过教研究生可以轻松一点，课比较少，以多一点时间干自己的事情。”
　　
　　“这样啊……”墨N托着下巴沉思了片刻，“如果你觉得现在的工作量太大的话，你就回去吧。反正我们已经在一起了，平时见面机会很多，也不用非要在课堂上见到你了。再说我们班那群女生的直接的目光，我也有些受不了。我看她们真是恨不得冲上来直接把你给吃了。”
　　
　　“难道说，你吃醋了？”
　　
　　“是啊是啊，我简直就是打翻了醋坛子，恨不得挖出她们的眼珠子，全都钉到黑板上。我看谁还敢色眯眯地盯着你看！”墨N说话间，手就开始不老实起来，伸进成翎奕的衬衫里开始乱摸。
　　
　　成翎奕也没推开他，只是笑着道：“好吧，那我这学期教完就回去教研究生了。省得你打翻醋坛子，教室里整天一股子酸味儿。啊……”
　　
　　墨N摸得很满意，手在触到某个点的时候，就听得成翎奕发出了轻喘声，搞得他身体里的那把火，蹭地一下就被点燃了。
　　
　　他放在成翎奕腰上了手慢慢地放下了力道，另一只不规矩的手则微微用力，将成翎奕轻轻地放倒在了沙发上，然后拿过遥控器，调高了室内的温度。接着便开始一粒一粒地解开教授的衬衫扣子。
　　
　　成翎奕倒在沙发里，心里很清楚墨N在做什么。他抬头看着客厅顶上漂亮的水晶吊灯，不理会墨N的手，只是自言自语道：“可是，研究院里也有女生啊，到时候我去给她们上课，她们一直盯着我看，你大概也没办法阻止吧。嗯，墨N，轻点……”
　　
　　墨N正张着嘴在成翎奕的胸前“奋战”，听到他的嘤咛便停了一下，脑中开始消化他刚刚说过的话，立马就摇头否诀道：“不行，那我说什么也不能放你回去了。在本科部上课，我至少还能管住自己班里的女生，要是让你落入那群女研究生女博士生的手里，那就真的完了。一个个如狼似虎的，十个里有九个没有男朋友，到时候，你就真的要遭殃了。”
　　
　　“是吗？那看起来，我还是得继续坚守岗位了。”
　　
　　墨N将头埋进成翎奕的胸口，喃喃自语道：“是啊，你还是继续留在我身边吧，最多我让系主任帮你少安排一些课，让你有更多的时间干自己的事情。啊，其实我真希望你不用去上班，每天都这么陪着我，我们从早到晚都粘在一起，一分一秒也不分开，该有多好。”
　　
　　墨N这个人，有的时候，还真是有些孩子气。




61

61、登堂入室 ... 
 
 
　　成翎奕就这么被墨N滥用职权，强行留在了本科院。搞得那些个研究生和博士们哭天抢地，为他们少了一个赏心悦目的导师而痛心不已。而本科院里的学生们则开始放鞭炮，热烈欢迎他们才色歉备的成教授嫁入本科院，从此再也不走了。
　　
　　当然了，这是后话，要到下学期才会有风声渐渐透露出来。此刻的成翎奕，依旧是兼着外语大三两个班的法语和英国文学选读，还要兼教外系几个班的大外英语，甚至在分校区还有几节课。真可谓是忙得连谈恋爱的闲主都没有，只有到周末的时候才能跟墨N有时间见面吃饭，好好解一解多日来的相思之情。
　　
　　墨N实在看不下去，觉得这种把教授当农民工使唤的行为实在是太不像话，于是自作主张暗地里联系了外语系的系主任，成功地把分校区的几节课给去掉了。想一想，还是觉得不放心，成翎奕这种男女通吃型的，扔到邵昱他们这种纯理工科系，难保就被长年缺乏美色慰藉的男生们给包围了，于是一不做二不休，连外系那些毫无营养的大外英语也都去掉，分给了别人的老师。
　　
　　这下子，成翎奕一下子就空了下来，空闲时间大把大把。墨N的外语系本来课就少，他又有特权，爱上不上，于是空下来的时间就整天缠着成翎奕，哪怕不见面，电话和短信也是少不了了。
　　
　　成翎奕这辈子第一次认真地谈恋爱，没想到遇到个这么缠人的，真是大呼吃不消。就在这个时候，有个老朋友找上他，说认识个朋友想给自家孩子找个家教，专门补习英语。于是就来请成翎奕帮忙。
　　
　　成翎奕虽然年纪轻，但已经是教授级别，平常人自然是请不动他的，当家教这种事情，墨N他们这种本科生做做也就算了，请个教授去给孩子当家教，多少有点看不起人的意思。
　　
　　但是这个朋友，成翎奕却不得不卖他面子。这个人，就是附近医院的那个贺院长。成翎奕上次吃坏了肚子，实在不行去找的他老人家，开了个后门提前挂上了水。于是这人情就这么欠下了，现在贺院长既然厚着脸皮开口了，他又怎么好不答应。反正墨N大手一挥，把他的课砍掉了大半，加上手头上几本书也都快编完了，成翎奕一下子就从大忙人变成了大闲人。想着教书育人本就是他的职责，于是便点头答应了下来。
　　
　　随口问了下那个学生的情况，贺院长说得也不多。只说是个男孩子，性格特别好，特别乖，非常懂礼貌，虽然家境不错，但从来不摆架子，让成翎奕放心。
　　
　　成翎奕一听，觉得跟墨N真是天壤之别。心里直犯嘀咕，同样是有钱人家出来的小孩子，怎么一个天上一个地下。瞧瞧人家，谦虚懂礼貌，再看看墨N，整个一个仗势欺人，经常仗着自己力气大嘴皮子利索就欺负他，每每搬出教授头衔也压不住他，搞得成翎奕很是郁闷，觉得自己真是走了背运。
　　
　　可是，就是这么一个在自己嘴里一无事处的“恶霸”，偏偏自己还就离不开他了。一天不见就会惦记着他，上课的时候偶尔目光扫过他的脸，笑容就会不自觉地变得更为柔和。所以说，成翎奕被墨N欺压，实在不是没有道理的，这个世上，总是存在相生相克的道理。
　　
　　成翎奕听贺院长把那孩子说得那么好，一颗心就放下了。贺院长的为人他是清楚的，绝对不会信口开河。所以，当他站在学生家的那栋超级豪华大别墅前，看着墨N跟一个中年男子从客厅里走过来迎接他的时候，他气得脸都要绿了。
　　
　　墨N今天难得在家，自然是被他爸爸的命令给叫回来的。他一听说给他找的补习老师来了，脸就不自觉地黑了下来，心里暗暗打定主意，不管来的是个什么东西，自己都不可能给他好脸色看。
　　
　　但当他看到管家领着进来的人，竟然是他十个小时没见已经想得快要得相思病的人时，他立刻就喜笑颜开，那脸上笑出来的褶皱，几乎可以幻化成一朵妖娆的菊花，对这个“老师”顿时肃然起敬，态度端正得一塌糊涂。
　　
　　墨祁晟不知这其中的原委，热情地迎了上来，跟成翎奕一阵握手寒喧后，就开始给儿子介绍：“墨N，这是你们学校的成教授，特意来辅导你的英语的，快跟成教授打个招呼。”
　　
　　墨N非常规矩，摆出了一百二十分的诚意，特意向成翎奕鞠了个大躬，朗声道：“成教授你好，我是墨N，以后要麻烦您了。”低下头去的时候，还在那里拼命地忍住笑，生怕自己一个不留神，笑声就从嘴里跑出来了。
　　
　　成翎奕简直是哭笑不得，觉得自己怎么无论做什么都会落入墨N的魔爪呢？看他现在这个样子，双肩明显微微抖动，一副忍笑的模样，看起来，自己以后真的是逃不开他的手掌心，两人可以提前进入朝夕相处模式了。
　　
　　墨祁晟知道，这个成翎奕，就是上次儿子提到的差点被李明风潜规则的那个年轻人。他本来还有点顾忌，生怕把他招来会惹来麻烦，后来还是老朋友贺院长担保，说这个教授年纪轻本事高，而且人品正派，处事低调。加上他又是墨N的任课老师，比较清楚他的水平高低，请来做家教真是再合适不过了。
　　
　　墨祁晟为了儿子的学习也有些头疼了，他整天忙着做生意，忙着跟钱打交道，百忙之中居然还要抽出空来留意儿子的学习问题。这次期中考试，听说他又考了不及格，他就有些不乐意了，一时半会儿也找不以比成翎奕更适合的人选，于是便听了贺院长的话，聘请了他。
　　
　　现在一见之下，他才算明白，这个成翎奕，为什么会惹得那个风流副校长念念不忘了。这个男人长得确实很漂亮，而且非常干净，看上去像是还未经过社会的历练，就像个学校里的学生，儒雅中带有几个稚气。那个李明风，应该也是和他一样，看惯了社会上的奸猾嘴脸，所以才会对这样清新的人莫名地产生好感吧。
　　
　　墨祁晟看着成翎奕的脸，一时间竟有些恍惚，觉得看到他，似乎自己也变得年轻了起来，时光一下子像是倒回到了二十多年前。那时候的自己，也如儿子这般年轻，身边的男男女女，就像成翎奕一样，单纯又讨喜。时光飞逝，转眼间，自己竟然也老了，过往就如烟云，逝去不再回来。
　　
　　墨N见爸爸许久不说话，有些奇怪，便叫了他几声，墨祁晟这才回过神来，又随便说了几句，然后吩咐墨N道：“我晚上还得飞美国，马上就要离开了，你跟成教授好好商量一下上课的时间。以成教授的时间为主，你尽量配合。对老师要尊重，要好好学，听到没有？”
　　
　　成翎奕看着一向狂妄自大的墨N，在父亲面前居然毕恭毕敬，父亲说一句他就应一句，就像头听话的小绵羊，心里就忍不住乐了起来。
　　
　　墨祁晟跟墨N交代完后，就跟成翎奕客气了几句，请他坐下喝茶，让儿子陪，自己则又跟管家交代几句，就坐上汽车，赶去了机场。
　　
　　墨N听得门外传来的汽车发动声，知道父亲已经走了，看着坐在身边的成翎奕一副白晰清透的样子，一时没忍住，直接伸手握住了他的手，轻笑道：“亲爱的，真是想死我了。”
　　
　　成翎奕吓了一大跳，赶紧甩开他的手，怒道：“你疯了，当心让人看到，这可是你家，要是让哪个佣人看到了，告诉你爸，你就完了！”
　　
　　墨N讪讪地摸了摸鼻子，正好看到管家走了进来，就站起身装模做样道：“成教授，不如我们去楼上书房谈谈吧，看您什么时候有空，过来帮我上课。顺便看看我的书房，如果你觉得在里面上课不好的话，我们可以再挑个房间，只要您满意就好。”
　　
　　成翎奕点点头，也装出一副教授派头来，跟着墨N上楼。两人一前一后，客套地说着话，墨N一副主人样，一面走一面介绍着家里的布局，好让成翎奕尽快熟悉，不至于在里面迷路。一路上，还碰上好几个佣人，一见到他就停下来打招呼，顺便再偷看成翎奕几眼，搞得墨N有些郁卒，好像自己的东西让人用了一样，心里十分之不爽。
　　
　　好不容易进了书房，成翎奕刚跳进去，踩到里面厚实的地毯，就听得门在身后砰得一声关上。墨N一下子就欺了过来，紧紧地搂着他，不由分说就是一个狂风暴雨式的深吻，直把他吻得头脑缺氧全身无力，瘫在墨N的怀里，任由他把自己抱起来，走到沙发边，轻柔地放了下来。
　　
　　“亲爱的，这下子，就我们两个人了，你说，是不是应该好好玩一玩？”墨N伸着舌头舔着成翎奕的脸颊，就像在品尝一道人间极品的美味。




62

62、歪心思 ... 
 
 
　　成翎奕躺在沙发上，像以往一样享受着墨N的亲吻。吻着吻着，他忽然觉得有些不对劲。虽然沙发很舒服，房间的摆设也很和谐，可是他的脑中还是闪过一道惊雷，飞快地推开了墨N，从沙发上坐起来，一面整理着自己被弄乱的衣服，一面说道：“你收敛一点，这是在你家里，要是有人突然进来了，怎么办？”
　　
　　墨N嘻皮笑脸，帮着成翎奕扣好衬衫钮扣，然后凑到他的面前，说道：“不要紧，这是我的书房，没有我的允许，谁都不能私自进来。更何况，我刚刚关门时，已经落了锁，谁也进不来。”
　　
　　“那也不行，让人听到声音也不好。我们两个还是赶紧出动吧，关在一间屋子里时间长了，会让人怀疑的。”成翎奕说罢就站起身来，可是还没等他站稳，墨N就伸手拉住他的手腕，一个用力，就把他重新拉进了自己怀里。
　　
　　“教授，稍安勿躁。难道你忘了，我们两个都是男人，寻常人根本不可能把两个男人想到一起去，就算我们在一张床上睡了一夜，又有什么关系。很多男生都会跟好朋友一起睡觉，这不代表什么，大家只是兄弟情谊罢了，不是吗？”
　　
　　“可是，可是我们不是兄弟啊。”
　　
　　“我们确实不是，可是别人不知道啊。正常人谁会在两个男人共处一室时，想到男女授受不亲这种话题？除了我们班那群疯女人外。”
　　
　　“或许你这屋子里，也有一样的人。”
　　
　　“如果他们乱说话，我就直接把她们赶出动。”墨N抱着成翎奕，闻着他背上的体香，笑道，“再说了，我们两个以后还有很多独处的机会，总不见得为了避嫌，你给我补课的时候，旁边还要有人看着吧。”
　　
　　成翎奕想想也是，便也忍不住笑了起来：“真是没想到，居然又落在你手里了。贺院长跟我说的时候，我根本没有想到是你，你，你跟他说的，相差未免也太大了。”
　　
　　“哦，他怎么说我？”
　　
　　“他说你是个特别乖的孩子，既听话又有礼貌。”成翎奕转过身，捧起墨N的脸仔细打量一番，苦笑着摇头，“贺院长大概是年纪大了，老眼昏花了，才会对你下这样的评价。”
　　
　　“他说得一点儿也没错啊，难道我不乖没有礼貌吗？”
　　
　　“你很乖吗？我让你听话不要门，你听了吗？你的手现在放在哪里，在干什么？”
　　
　　墨N低头，看着自己的手放的位置，得意道：“我们是情侣，我做的事情不是很正常吗？如果我面对你还要正襟危坐循规蹈矩的话，你大概要怀疑我对你的感情，或者直接怀疑我某方面的能力了，不是吗？”
　　
　　成翎奕无奈了，反正他早就看透了，不管自己说什么，墨N对于自己的行为永远都是理直气壮的。自己说一句，他就准备好了十七八个理由在那里等着了，和他讲道理，根本就是浪费唇舌，倒还不如省下点口水得好。
　　
　　墨N见成翎奕不说话，手便没有停，继续在那里不老实，下巴抵着成翎奕的手背，问道：“教授，你真的准备来辅导我吗？”
　　
　　“你不想吗？那我马上就回绝你父亲好了，就说我学校课业繁忙，怎么样？”
　　
　　“不好，难道你自投罗网，我怎么可能轻易放你走。这可是上天赐给我们的绝佳机会。以后我们可以在这里时常见面。或者在外面其他地方也行，反正打着补习的旗号，见面是很正常的事情。就算别人告诉我爸爸，他也不会说什么。因为你就是他请来的，不过，他肯定想不到，他居然把他儿子的爱人请进了家门。你说，这是不是说明，我跟你是命中注定的。”
　　
　　“是啊，是命中注定的孽缘，遇见你，我这辈子算是毁了。”成翎奕从墨N的怀里挣脱出来，走到他的书架前，开始浏览上面的书，“嗯，原文书倒是不少，不过看上去都很新的样子，你应该没怎么翻过吧。”
　　
　　“全是我爸让人买来半点门面的，房子装修好的时候，这些书就已经摆在这里了。反正我是从来没有动过，你要是喜欢的话，随便拿，送给你。”墨N随便抽出一本精装本，这书名他有点印象，在成翎奕那里见到过，不过是简装的，自己这里的全是精装本，用来充门面是再好不过了。他将书递到成翎奕手里，说道：“送给你，你这样的人，车子名表什么的，送了也太俗气，不如送你书来得好，很称你的气质。”
　　
　　成翎奕拿过那本书翻了翻，忍不住自嘲道：“还是放在你这里吧，这书我那里有，你这精装本太沉，拿着看很费力。这种书，确实只能摆着看看，不适合拿在手里看。再说我那里那么简陋，放这种书也不相称。”
　　
　　墨N从后面抱住成翎奕，轻声道：“如果你觉得宿舍住着不舒服，就搬到我的公寓里去好了。”
　　
　　“不用了，我要是想住公寓，早就自己买一套了。我对于房子车子都没什么兴趣，住哪里不重要，方便就好。我虽然不像你家财万贯，让自己过得好一点，这点钱我还是有的。”
　　
　　墨N大概也了解成翎奕一年的收入状况，像他这样的大学正教授，工资本来就不低，又有各种津贴，再加上他还会编书写书，一年收入不算少，比起这坐城市里大多的打工者，他算是很富裕了。
　　
　　只是墨N总希望能让成翎奕更舒服一些，若不是他坚持不肯占自己的便宜，墨N或许早就买一栋豪宅把他藏起来了。他长得太出色，太容易让人产生幻想，让他成天抛头露面地讲课，墨N还真有点不放心。
　　
　　成翎奕将那本书塞回书架里，转身面对墨N，微微一笑道：“好了，叙完旧了，也参观完书房了，我们应该来商量一下上课的时间问题了。”
　　
　　“你不会真的要上课吧，亲爱的？”墨N尴尬地笑道，“上课不过是个借口，反正你平时只要没课就过来好了，课多多益善。至于我们关起门来干什么，我想，除了上课，我们还应该干点别的更有意思的。”
　　
　　“别的？”
　　
　　“是啊，比如说一起上网，一起打游戏，一起看电影，或者一起……”墨N说着，一双不安分的眼睛又开始往成翎奕的□瞄去。
　　
　　成翎奕给了他一记爆栗子，笑骂道：“你满脑子到底在想什么？我们现在讨论的是学习，是学习方面的问题，你不要胡思乱想。我既然答应了你爸爸，自然要好好给你上课才是。上课时间，我是你的老师，你是我的学生，我们两个是师生关系，没有其他关系，你明白吗？”
　　
　　“明白。”墨N难得乖乖地点头，可是马上话锋一转，“但我不想招待。我跟你，是爱人的关系。是爱得要生要死怎么也分不开的关系，去它的师生关系，从见到你的第一眼起，我就从来没有想过，要把你当做是我的老师。你明白吗？”
　　
　　“墨N，你给我认真一点。”成翎奕从他怀里挣脱出来，双手抱胸，一脸威严，“你必须得配合我好好上课，不然，我就辞职不干，让你爸再找一个辅导老师给你。两者选一，你自己挑吧。记住，没有第三条路可以走。”
　　
　　“啊！”墨N一下子跌倒在沙发里，仰天长叹，“你难道就这么希望我赶紧学好英语，然后被送出国去吗？你就不想一直跟我待在一起？”
　　
　　“难道你学不好英语，你就不会被送出国了？你之前也说了，只要你爸想，哪怕你一句英语也不会说，你也会被送出去的。所以说，你还不如努力一点，好好学，至少将来到了国外，不会有语言障碍，可以少些麻烦，这样不好吗？”
　　
　　墨N感到颇为头痛，敲着额头喃喃道：“唉，我怎么会摊上你这么一个认真负责到极点的教授呢？你就不能睁一只眼闭一只眼，跟我一起混日子多好。”
　　
　　“你能混日子，我却不可以，我如果没有把你教好，会影响我的声誉。外语系的教授如此连个本科生都教不好，我以后还怎么在学校里立足呢？”
　　
　　“好好好，我听你的，我学，我一定学。”
　　
　　成翎奕打量着墨N，总觉得他说的话是如此地言不由衷：“先说好了，上课要认真上，还有，你的学习成绩必须要有所提高。墨N，我知道你在胡闹，你的英语其实水平不错，期中考试那张试卷我已经看过了，你得分的那些题，尤其是那些文字翻译题，其实水平很高。你之所以会考不及格，完全是因为你空了太多题没做。你的心思我大概也猜到了，所以，别再我面前而花招。”
　　
　　“行，我一定进步给你看。不，是给我爸看。我准备从现在起，一学期两次考试，每次提高个五到十分，这样从五十几分提高到九十分，至少要有一年多的时间，这段时间里，我们可以慢慢相处，慢慢辅导，你说，好不好？”
　　
　　墨N坏笑着朝成翎奕招招手，突然灵机一动，提议道：“亲爱的，不如这样吧，你要不要搬过来，住进我家里来。我也从学校里搬回家来住，这样我们就可以天天在一起了。”




63

63、安心 ... 
 
 
　　要成翎奕搬去墨家别墅住，不过是墨N的一句梦话。用脚趾头想想也知道，这是不可能的事情。虽然墨N极其渴望跟他共住一屋，但就算要同居，两人也会挑无人打扰的公寓，不会再投罗网住进这间别墅里，然后整天被上至管家，下至佣人的无数双眼睛盯着瞧，连做床上运动的时候都不能发出太大的响动，以免隔墙有耳。
　　
　　当天傍晚，两个人就商量好了上课的时间。基本上就一句话：所谓的上课时间就是没有固定时间。墨N的意思是，成翎奕只要有空了，就可以来给自己上课，地点任选，不一定就非在这间破房子里，可以去他的宿舍，也可以去成翎奕的宿舍，当然最好还是去公寓的好。这样被习完后，两个人可以顺便吃个饭洗个澡，去床上运动一番，然后再抱在一起，美美地睡上一觉。
　　
　　想到这一系列的活动，墨N的脸上就不自觉地浮起了笑容。成翎奕一下子就通过他的表情读出了他的内心世界，拿起一本参考书打了下他的脑袋，教训道：“认真看题目，不要乱想。”
　　
　　他们两个，现在正坐在成翎奕的办公室里。这是他们的第一次补习，地点之所以挑在这里，完全是墨N的坚持。他希望把这个消息散播出去，让出学校的人都知道，他墨N聘请了成翎奕做他的私人教师，而且还是他父亲钦点的。
　　
　　这么做无非就是为了给大家打一针预防针，这样将来如果被人看到他们两个在一起，基本上就不会往恋人方面去想了。本来这个世上，看到两个男人在一起就会自动产生联想的大约也只有腐女了，平常人最多就是把两人当做朋友看待。毕竟不是所有的人，都有灵敏的嗅觉，一下子就能嗅到JQ的味道。
　　
　　墨N其实很少来成翎奕的办公室，外语系的学生平时都很少会去打任课老师，因为基本上也没什么问题可问，实在想问，课堂上就直接问了。对于外语系的广大女同胞来说，平时除了上课，空闲时间不是拿来做作业的（反正也没什么作业），她们的大部分时间都是用来逛街买衣服化妆打扮自己的。
　　
　　跟理工科的女生比起来，随便拎出一个外语系的女生来都会艳压群芳。都说外语系出美女，其实并不尽然，要论自身条件，也不见得有多高明，只不过女生们聚在一起，打扮起来更为上心，穿得漂亮点，再化个妆，再平凡的女生也能焕发出新的活力。
　　
　　墨N此刻的目光就落在了屋子里某个女生的脸上。这也是他们外语系的“美女”，据说有系花之称，不过在墨N看来并不怎么样。要论漂亮，比不上邵昱，要论清新，更是比不过成翎奕。那脸上的粉厚得真让人替她担心，生怕她一说话，那粉就会扑漱漱地往下掉。
　　
　　更何况，外语系的系花到底是谁，墨N也搞不清楚，总觉得不止一个女生被冠上了这个名字，而且大多看起来名不副实，虽然不至于是动过刀子的人造美女，但卸了妆后，也绝对达不到天然美的程度。
　　
　　这姑娘是来找成翎奕的，是有些法语上的问题来请教他。成翎奕耐着性子费尽了唇舌，总算是给她讲明白了，然后目送她扭着小腰离去，转头看了眼正在那里偷笑的墨N，恨不得再请他吃几记毛栗子。
　　
　　“都是你不好，非要挑在办公室里辅导，搞得那些学生一下子就找到了我。我估计，再这么下去，我们今天的课，是肯定讲不完了。”
　　
　　墨N毫不在意，两眼放光道：“没关系，讲不完就回家去慢慢讲好了。我们可以躺在床上，一面活动一面讲课，或者拿法语交流也行。你看，这个提议怎么样？”
　　
　　成翎奕一把捂住他的嘴，冲四周看了看，确定现在办公室里就他们两个人，这才压低了声音警告道：“你说话小心一点，万一让人听到怎么办？你挑这里上课，无非就是为了昭告天下，让大家都知道我是你的私人补习老师，这样就算让人撞见我们在一起，也可以有借口。你刚刚说的话要是让人听到了，只怕你的心血就全白费了。”
　　
　　墨N将成翎奕的手从自己嘴上拿来，笑道：“那你做这样的动作，万一让人看到，传出去说外语系成教授占男学生便宜，只怕也是解释不清了。”
　　
　　“那你现在把我的手放在手里玩，让人看到又要怎么解释。”成翎奕抽回了手，终于忍不住笑了起来，“算了算了，还是回去吧，我看你也没心思上课了，不如各自回宿舍吧。”
　　
　　“那不行，上了半天课，我都累死了，怎么着也得先去填饱肚子才行。”
　　
　　成翎奕一面收拾书桌一面道：“好，你说要吃什么，我请客好了。”
　　
　　墨N站起身来，凑到成翎奕耳边，轻声道：“随便吃什么都可以吗？我想吃什么，你就给什么？”
　　
　　成翎奕转过头来，微微向后退了一步，警惕地看着他，皮笑肉不笑：“你这是什么意思？你想吃什么？”
　　
　　“如果说，我想吃的是你，你给吗？”墨N大胆上前，将他抱了个满怀，冲着那诱人的双唇就是一个吻，然后就笑了起来。
　　
　　成翎奕大惊，立马往旁边一闪，随手拿起外套，招呼道：“走吧，随便找个地方吃晚饭就可以了。”说罢，就大步走出了办公室，就像身后有什么东西在追赶他似的。
　　
　　墨N一面走一面摸着自己的唇，感受着还残留在上面的温度，笑道：“真是个不诚实的家伙。”
　　
　　两个人就如成翎奕所说的那样，随便在校外找了间还算干净的小饭馆，就一起吃起饭来。墨N只要跟成翎奕一起吃饭，就不挑剔。连食堂里那种难吃的饭菜他都咽下去了，更何况是平价小馆的小炒。美人当前，就算喝凉水，也有如在吃山珍海味。
　　
　　成翎奕已经习惯了墨N吃饭时旁若无人盯着他猛看的神情，反正不管他愿不愿意，墨N都不可能收回目光。更何况，他从小就是在别人的注视下长大的。长得漂亮的孩子，得到的目光总是比别人要多的。
　　
　　吃过饭后，两个人散着步回学校。成翎奕明天还有课，自然不能跟墨N回公寓会鬼混。可是墨N却不舍得这么快就分离，借口要去成翎奕那里找几本书，就厚着脸皮硬跟着他去了教工宿舍。
　　
　　在外人面前，墨N表现得还是很不错的，一路上都成教授成教授地叫着，嘴里不停地问着一些关于学习上的问题，让人一看之下还以为他真的在虚心向教授请教问题。
　　
　　等到进了屋里，房门一关，墨N的兽性立马就显露无疑，上前一把抱住成翎奕，粘着就肯放了。搞得成翎奕摇头叹息，觉得想要这家伙清心寡欲，简直是不可能完成的任务。
　　
　　两个就这么一路抱着吻着，很快就滚到了床上。身子一沾床，成翎奕就紧张了起来，用手推着墨N的身体，不让他压下来，嘴里提醒道：“不要闹，这屋子不隔音，让人听到了就麻烦了。”
　　
　　墨N一个翻身，倒在了成翎奕的身旁，平躺着身子笑道：“你放心，我不会在这里要你的。这里条件太差，暖气又不够，会冻着你的。我就是想跟你独处一下，哪怕什么也不做，只要你陪在我身边，我就会觉得很安心。”
　　
　　成翎奕侧躺着身子，一只手支起了半个身子，托着下巴笑道：“想不到，我还有宁神静气的功效。”
　　
　　“你难道不知道吗？你这个人，天生就给人一种安定的感觉，再心浮气躁的人，看到你，也会平静下来的。我还记得第一次见你是在贺伯伯的医院里，一路走来，看到的都是那些食物中毒面容扭曲神情暴躁的人。只有你，明明也不舒服，靠在椅子里挂水的时候，脸上的表情却那么镇定平静，丝毫感觉不到痛苦。我大概就是在那个时候，不知不觉就被你迷住了吧。”
　　
　　成翎奕忍不住笑了起来：“想不到贺院长给人看了一辈子的病，却没有看透你这个家伙的本质，对于他对你的评价，我现在只要一想到，就忍不住要笑。看来你是个典型的两面派，在他和在我面前，差得太多了。”
　　
　　“那不一样，他是长辈，我跟他也不太熟，见了面自然是客客气气的，多叫几声好听的，他自然就当我是个乖孩子了。至于你，我是这辈子也不可能当个乖孩子了。一看到你，我就忍不住兽性大发。这真的不能怪我，要怪就怪你长得实在太诱人，让人总是忍不住，想要一口把你吞到肚子里去。”墨N说着，又把身子压了过来，轻轻地吻住了成翎奕的唇。
　　
　　成翎奕没有推开他，而是伸手抱住了他，两个人越贴越近，一个浅浅的吻就此一发而不可收拾，演变成了一个悠长而深沉的热吻。
　　
　　几分钟后，吻终于结束，两个人躺在床上，同时喘着大气。墨N顺平了胸口的气，转头问成翎奕道：“亲爱的教授，马上就要到圣诞了，请问您老人家，有什么安排吗？”




64

64、疯子再现 ... 
 
 
　　成翎奕双手枕在脑下，若有所思道：“圣诞节啊，是西方人的节日，很胜大啊，需要好好过才行，毕竟一年才一次。”
　　
　　“真的？”墨N兴奋了起来。
　　
　　“是啊，所以我在想，那天应该要给你安排一场模拟考试，白天考比试，晚上带你去跟几个老外朋友一起吃饭，考你的口语。我想，应该对你很有帮助。”
　　
　　墨N直接无视他的话，一个人在那里自言自语道：“那天应该会很热闹，我算过了，正好是周末，你不用上课，我也不用上课。我们两个应该提前一天就去公寓过平安夜。然后第二天一起出去玩。你想不想去旅游，不如趁这个机会请几天假，我们去别的城市玩，或者直接出国去玩怎么样？去欧洲或者去美国，那里的圣诞气氛一定很浓郁，你肯定会喜欢的。”
　　
　　成翎奕伸手轻轻捏住墨N的耳朵，吹着气道：“喂，你到底有不有听到我的安排？”
　　
　　“听到了，我觉得你的安排相当之没有创意，所以直接否决了。还是我的安排好，或者，我们还可以去澳洲，你想不想过一个夏天的圣诞节，很有意思哦。”
　　
　　“不用了，我还是要上班的。这份工作虽然不说得来不易，但我还是比较满意的，不想砸了饭碗。”
　　
　　“不会的，你本来就有年假，圣诞节是周末，连着休息两天，元旦本来就放假，你可以直接请假到一号，这样的话，可以连着休息一周，去国外玩也足够了。七天的话，欧洲可以走好几个国家了，就算美国和澳洲，也可以跑好几个州了。这个时候如果去澳洲的黄金海岸的话，一定是人山人海，去海边晒晒太阳，去海里游个泳，你觉得我的创意怎么样？”
　　
　　成翎奕觉得他真是越说越不像话了，再说下去，他说不定会立刻打电话预定机票和酒店了。果然，他还没来得及反对，就听墨N又在那里继续道：“我在那里的希尔顿酒店买了几间套间，我们就住那里好了。要是你不喜欢的话，我们可以订别的酒店。反正那里酒店多如牛毛，你喜欢什么风格的，我们就住什么样的。”
　　
　　“行了，墨N，不要再说了。再说下去，你大概会带我去火星过圣诞了。”
　　
　　“火星太危险，还是地球比较好。其实只要跟你在一起，随便怎么过都行，哪怕就跟你在公寓里吃你煮的面条，也是很幸福的。”
　　
　　这肉麻兮兮的表白成功地激起了成翎奕满身的鸡皮疙瘩，他考虑良久，最终还是做出了决定：“算了，看在你这么可怜的份上，就依你一回好了。国外就不要去了，我不想请假。就去个附近的城市吧，没人认识我们，可以自在一点。”说完这话后，成翎奕又有些后悔起来，觉得自己真是太没有原则了，自从跟墨N在一起后，他已经越来越不像以前的自己了。经常被他随便忽悠几句就点头同意了。以前自己是个多么淡泊的人，现在怎么也开始活跃起来了。
　　
　　圣诞节这种西方人的节日，他以前是从来不过的，不管是念大学的时候也好，出去留学也罢，虽然念了一肚子的洋墨水回来，他依旧没有过节的想法。不过，他大概生性如此，除了上小学时对过年还有点期盼外，他的人生，真的有种无欲无求的感觉。仿佛什么都不重要，什么都可以放下。
　　
　　真的什么都可以不在乎吗？成翎奕看着身边这个笑得一脸奸诈的年轻男子，忍不住迷惘了起来。是墨N让他懂得了什么叫做欲望，是墨N让他三十多年的人生里，第一次产生了这么渴望得到某种东西的念头。他知道，自己对于墨N的爱是有期盼的，他完全做不到像以前那样说放手就放手。这个男人，已经在他的骨血里刻入了自己的名字，除非他的肉身毁灭，否则这一生，永远也不可能放开他了。
　　
　　墨N见成翎奕同意了，心思立马就活络了起来，开始思考附近有些什么既好玩又漂亮的城市，可以带着心上人好好去那里过个周末。想来想去，觉得都差不多。问成翎奕有什么特别想去的地方没有，他也说不出来。所以最后就索性随便挑了一个，提前预定好了酒店。
　　
　　反正对于热恋期的人来说，去哪里玩并不重要，重要的是两个人可以不受打扰地整天腻在一起，可以不考虑彼此的师生关系，仅以恋人的身份彼此相处，这才是最重要的。
　　
　　墨N最终选择了临近的H市，离这里大概三个小时的车程。周五那天成翎奕上完课后，就坐上了墨N的车，悄悄地向那里进发了。到了之后已经是晚上，两人随便找了个地方吃了点东西，就住进了早已定好酒店。
　　
　　因为是圣诞的缘故，城市里特别热闹，大晚上的还是满街的人，站在酒店房间的阳台上向外望去，来来往往的全是路人，虽然夜风寒冷，大家的兴致却丝毫未减。
　　
　　墨N看得高兴，也提议去街上走走，却被成翎奕笑着拉了回来：“算了，今天是平安夜。平安夜最好的消磨方法就是待在屋子里看电视，这才是最平安的。”
　　
　　“你就不怕电视机突然爆炸了，或者酒店起火，命丧火海？”
　　
　　“你能不能说点好听的？”成翎奕一脸无奈地看着他，真是完全拿他没有办法。
　　
　　最终还是墨N乖乖听话妥协，两个人拿出本本来，打了一晚上的游戏，一直到半夜才胡乱洗了个澡，搂着一起睡了过去。
　　
　　第二天一觉睡到九点钟，墨N先醒了过来，一看时间就从床上跳了起来，赶紧拉起了还在打嗑睡的成翎奕，刷牙洗脸换好衣服，然后出门去逛街。
　　
　　走出去没多久，两人就觉得肚子饿，便随便挑了家早点店钻了进去，点了两碗面，开始吃起来。吃到一半的时候，两人正浑身身上微微发热，就听到一个女人的声音在旁边怯生生地叫道：“啊，成教授，你怎么在这里？”
　　
　　成翎奕的脑袋“嗡”地一声就涨了起来，全身的血液顿时倒流，手脚冰凉，脸却热得发烫，整个人愣在那里，不知道该如何回答。
　　
　　都已经逃到这里来了，怎么还会被人碰上呢？会叫自己“成教授”的人，十有八九是学校里的学生，那多半也会认识墨N。这下子，真的是跳进黄河也洗不清了。
　　
　　墨N听那个声音有些耳熟，抬起头来只看了一眼，就认出了那姑娘，皱着眉头道：“怎么是你？”
　　
　　那姑娘显然也认出了墨N，张大了嘴巴惊讶道：“哎呀，怎么是你呀。”
　　
　　这两人你来你去了半天，也没说出一句有营养的话来，成翎奕终于回过了神来，壮着胆子抬头看了一眼那个姑娘，终于也忍不住叫了起来：“啊，原来是你啊，陈小姐。”
　　
　　“你们两个……”陈小姐指着他们，面上带着几张疑惑，“你们怎么会在这里？”
　　
　　墨N冲她眨了眨眼睛，灵机一动道：“其实，我们两个是偷偷跑出来的。”
　　
　　这个可怜的陈小姐，就是上次跟成翎奕相亲的姑娘。上次墨N穿着病号服跑到她面前大闹了一场，又说疯来又强吻，搞得她莫名其妙。自那以后，她就再也没见过成翎奕了。不过她也托家里人悄悄打听了一下，知道成翎奕并不是疯子，也没住进过精神病院。他确实是S大的教授，如假包换。如今在这里看到他跟墨N这个半疯子在一起，心里简直好奇死了。
　　
　　听到墨N在那里神神秘秘地说着，陈小姐有些半信半疑：“你这话是什么意思，什么叫偷偷跑出来？”
　　
　　“你不要跟别人说见过我们，我们两个就是想出来过个圣诞节。过完节后就会回去的，其实，我们两个看上去还是挺正常的吧，不穿病号服，完全看不出来是病人吧。”墨N在那里越吹越像那么回事儿，演精神病都演上瘾了。
　　
　　不得不说，他还是有些演戏的天赋的，大概是平时在父亲面前演乖儿子演久了，演技已经练出来了，现在装个疯子简直就是得心应手，唬得陈小姐一愣一愣的。
　　
　　“你的意思是说，你从疯人院里跑出来了？”
　　
　　“嘘，小声一点，不要让人听到了。人爱要是知道我们两个有病，会恐慌的，不是所有的人都跟你一样涵养好，不会有歧视心理。”
　　
　　陈小姐平白无故被戴了顶“不歧视精神病人”的高帽子，有些受宠若惊，可还是忍不住问道：“你们？可是我问过了，成教授家里人说他很正常啊，而且他真的是S大的教授，不是吗？”
　　
　　“唉，陈小姐，难道你不知道，这个社会上有所谓衣冠禽兽的说法吗？现在大学里的教授，精神多半不正常，搞学术搞傻了，压力又太大，不是英年早逝，就是精神有异常现象。看心理医生是很正常的事情。成教授的情况已经稳定了，不过他家里人好面子，自然不会把这一层告诉你。你以后也不要去问了，你一问，他们又该伤心难过了。”
　　
　　成翎奕已经完全无语了，看着墨N一个人在那里演戏，一副投入的样子，他除了陪笑之外，真的找不出其他的事情可做了。




65

65、夫妻问题 ... 
 
 
　　成翎奕几乎是拉着墨N落荒而逃，不敢再面对陈小姐一分一秒。他们两人跑出早餐店，直接就钻进了酒店里，一直到半个小时后，成翎奕才缓过神来。
　　
　　墨N想想也觉得好笑，过去一把搂住他，说道：“怎么会这么倒霉，偏偏遇上那个女人？不过幸好是遇到她，我还能演一演骗过去。要是遇到学校里的同学或是老师，就比较麻烦了。”
　　
　　成翎奕推开他的手，站起身来去阳台上拉窗帘，禁不住叹息道：“算了，还在待在屋里不要出去了。你刚刚那个样子，还真像个精神病患者，演技确实不错，简直可以去拿最佳男主角了。”
　　
　　墨N一听立马反对：“那怎么行，不出去亏死了。好不容易跟你出来一趟，怎么可以只闷在屋子里呢。今天可是圣诞节啊，外面有很多好玩的东西卖，你不感兴趣吗？”
　　
　　“我又不是三岁小孩子，过节什么的，我本来兴趣就不大。要不是你非要过圣诞节，我应该会待在宿舍里看书才是。也就不会发生刚刚那一幕，差点被吓死。”成翎奕走过去倒了杯水喝下，扭头盯着墨N看，“说起来，你倒比较像个小孩子。你是不是演精神病上瘾了，有点收不住的感觉，刚刚真是越说越过分了。你就不怕她真的去问我爸妈吗？要是他们知道我跟你在一起，你说他们会怎么想？”
　　
　　“那也不要紧，反正你是我的家教，跟我在一起是很正常的。就说是我爸安排的，为了感谢你的帮忙，特意让我请你去旅游一趟。实在不行，你就说这个陈小姐你不喜欢，可她又偏偏要缠着你，你被缠得受不了了，所以才逃出来避避风头的。”
　　
　　“亏你想得出来。”成翎奕照着墨N的脑门就是一记毛栗子，“居然让我这么抹黑人家女孩子，真是不像话。我爸妈整天盼着我结婚，如果我告诉他们陈小姐喜欢我的话，只怕他们会当场逼我娶她的，你希望看到这样的事情发生吗？”
　　
　　墨N坐大沙发上，抬头看着居高临下的成翎奕，突然伸手一把搂住他的腰，讨好地笑道：“亲爱的，那你就把我带回去好了。告诉他们，你这辈子谁也不要，就嫁定我了。”
　　
　　“凭什么是我嫁，按年纪来算，也应该是你嫁才对。”
　　
　　“可以啊，如果你愿意娶我的话，我们明天就出国去登记好了，谁嫁谁又有什么关系呢，只要能跟你在一起，做老婆我也认了。反正在床上，谁是夫谁是妻，是一目了然的事情嘛。”
　　
　　“说不过你，反正你总有那么多的歪理。”
　　
　　“你的智慧啊，全用在学术上了，上课的时候你多伶牙俐齿啊，一下了讲台嘴巴就变笨了。这样好，我喜欢你这个样子，你要是整天都那么精明的话，就不可爱了。偶尔傻呼呼的，挺好的。”
　　
　　“请不要用‘可爱’这个词来形容一个三十多岁的老男人。”
　　
　　墨N拉着他坐来，两手捏着他的脸颊，摇头笑道：“怎么看，也没有三十多岁啊。改天你穿上校服，随便去哪所中学走一趟，那里的女生一定会尖叫不已，以为又来了个帅到极点的转学生了。”
　　
　　成翎奕把头靠在沙发背上，喃喃道：“算了，也别想这种不现实的事情了，老老实实在屋子里待着吧。”
　　
　　“唉，早知道，真的应该去国外的，这样就不会碰到熟人了。”
　　
　　“命中注定要让人撞见，就算逃到南极去也没有用。”
　　
　　墨N凑到成翎奕面前，盯着他那长长的睫毛看了半天，笑了起来：“想不到，成教授喝过洋墨水，居然还挺迷信，相信这种命中注定的说法。”
　　
　　“你以为外国人就不迷信吗？外国人的宗教信仰比中国人更多更复杂，你在国外待过，应该能体会到这一点，不是吗？”
　　
　　墨N有些烦燥地挠了挠头发，小声地询问道：“那，你真的不准备出去了？这是我们第一次出来旅游啊，教授，你就忍心把我关在屋子里？”
　　
　　“嗯，我很忍心。”成翎奕索性打开了电视，“不能去感受街上过节的气氛，就看电视感受吧，都是一样的。你都多大年纪了，圣诞节这种洋人的节日，有什么可过的。”
　　
　　“虽然圣诞节确实没什么可过的，可是，能跟你一起过，意义非比寻常啊。”墨N哀声叹气一整天，完全没有了一个年下攻应有的气势，变得像个超级怨妇一样，不停地在屋子里走来走去，想要抽烟排遣心中的郁闷，又怕熏到成翎奕，只能在心里把那个多管闲事的陈小姐骂了一遍又一遍。
　　
　　好不容易挨到了天黑，他觉得自己再也忍受不下去了，于是二话不说，直接关掉电视，拿起沙发上的外套给成翎奕穿上，然后强行将他拉出了房间，塞进了车里。
　　
　　成翎奕被他这一系列的动作给弄懵了，傻傻问道：“怎么了？这是要回去吗？东西还在酒店里呢。”
　　
　　墨N冲他微微一笑：“现在天黑了，不太容易让人认出来了，咱们一会儿再去买两顶帽子戴上，就可以大大方方地去逛街了。难得出来一趟，怎么能一直窝在酒店里呢，这完全不符合我的性格。你放心，我会小心的，不会让人认出我们的。”
　　
　　成翎奕还能说什么呢？面对年轻气盛的墨N，他除了附合外，也说不出其他的话来了。今天毕竟是过节，过分地小心谨慎确实也没什么意思。再说，就算被人认出来又能怎么样，他们两人的关系，总有一天是要昭告天下的，从他答应墨N在一起的那天起，他就已经做好了充分的心理建设，就算真的被人知道了，他也做好了最坏的心理准备。
　　
　　想到这里，他又变得释怀起来，白天陈小姐的突然出现打乱了他的步伐，现在，他又可以收拾心情，去好好体会恋爱的感觉了。
　　
　　墨N把车开去了H市最繁华的一条街道，找了个付费停车场把车停下，然后跟成翎奕直接钻进商场，先一人买了顶帽子戴上，然后他又帮着挑了款同系的围巾，给成翎奕系上。
　　
　　成翎奕低头看了看脖子上的围巾，问道：“怎么，你不戴吗？既然要武装，你也要配一条啊。”
　　
　　“不用了，我是怕你冷才买的，不是为了怕被人认出来。”墨N看着包得严严实实，就跟个肉粽子似的成翎奕，忍不住伸手捏了捏他的鼻子，然后牵住他的手，走出了商场。成翎奕觉得，自己就像是回到了小时候，被认识的大哥哥带出去玩的感觉。这个墨N，明明年纪比自己小很多，为什么总是显得比自己成熟不少。
　　
　　是他太过早熟，还是自己这些年来接触社会太少，心智还没有成熟？都说单纯的人想法会比较幼稚比较像小孩子，成翎奕觉得，照自己目前的情况下来，基本上已经不能称之为单纯，而应该称之为傻了。
　　
　　可是，如果不傻的话，又怎么会心甘情愿地跟着墨N，愿意一头栽进对他的感情里，再也不想出来了呢？
　　
　　两个人手拉着手，完全不在乎旁人探究的眼光，只顾寻找自己感兴趣的东西玩。今天是圣诞节，街上人来人往，热闹非常。各个商家都趁机推出了促销活动，更加吸引了人数众多的顾客进进出出。
　　
　　墨N生怕人群把他们冲散了，一路上紧紧地握着成翎奕的手，这么冷的天，竟把两人的手握出了汗来，却还是不肯放手。墨N突然想起之前在网上看到的一个帖子，说同性恋还有一个好处，就是连上厕所时都可以一起。这下子，他算是真正体会到这种好处了。
　　
　　逛了大约两个小时后，两人都觉得有些累，就钻进了一家饮料店，想要坐下来喝点东西。一走进去，满屋子的情侣，不是手牵手就是搂着腰，说说笑笑，甜蜜地要命。成翎奕不来由就有些不好意思，觉得自己一把年纪了，怎么搞得跟小年青似的，居然也来凑这种热闹。
　　
　　倒是墨N，完全没有不好意思，反倒伸出手来，搂住了成翎奕的腰，大大方方地去排队买饮料。排到一半的时候，手机忽然响了起来。他觉得有些扫兴，刚想要骂是谁打扰他约会，却看到上面显示着邵昱的名字。
　　
　　这个家伙，明知道自己出来约会，怎么会这么不识相，难道是出了什么大事情了？
　　
　　想到这里，他还是接起了电话，还没来得及开口说话，就听得电话那头邵昱大个舌头在笑个不停：“墨，墨N啊，你，你终于，终于接电话了。老子还以为，你，你死在外面不回来了呢。”
　　
　　墨N忍不住皱起了眉头，这个邵昱，一听就是喝多了。他不悦地问道：“你怎么了，现在在哪里？周围挺安静的，不会是喝醉了酒让人带去酒店开房了吧？”
　　
　　最后那一句，说得实在有点响，站在他们身边的情侣多半都听到了，整齐划一地停下了说话的声音，用一种惊恐和不解的目光，直勾勾地盯着他。 

作者有话要说：明天那章，你们懂的。




66

66、放纵 ... 
 
 
　　墨N的话，只猜对了一半。邵昱确实喝醉了酒，但他并没有被人带去酒店开房，此刻他正躺在宿舍里自己的床上。不，严格来说，那张床现在是景沐臻的，只是他酒实在喝多了，没有力气再爬到上铺去了，见了自己以前的床就觉得格外亲切，二话不说连鞋都没脱，就呈大字状在那里挺尸了。
　　
　　他喝醉之后，话还挺多，给墨N打了个电话，说不上两句就被挂断了。于是，他便一脸哀怨地看着坐在对面的景沐臻，抱怨道：“小景，都是你不好，要不是为了你，我也不会没了自己的床。要不是为了陪你，我也不会搞到这么孤单寂寞的下场。今天是圣诞节啊，本来我应该跟阮公子他们出去花天酒地的。”
　　
　　景沐臻觉得很头疼，没想到邵昱喝醉酒后，比醒着的时候更让人讨厌。今天确实是圣诞节，但对景沐臻来说，这跟平时的每一个周末都没什么差别。别说他现在腿还没完全好不能出去，就算真的活蹦乱跳，他也完全没有过节的心思。
　　
　　在这一点上，他跟成翎奕有点像，觉得节日都是哄女孩子的，自己一个大男人，如果没有另一半的话，完全没有过节的必要。
　　
　　邵昱却是小孩子心性，一到过节就比谁都欢乐。本来他已经准备跟着宿舍里其他人一起出去喝酒吃饭的，可是一想到景沐臻的脚还没完全好，虽然拆了石膏但走路还是会隐隐做痛。他生怕他一个人留在宿舍里会不方便，权衡半天之后，还是忍痛推掉了好友聚会，留下来陪他。
　　
　　景沐臻却觉得，邵昱倒还不如不要留下来的好。他本来一个人清清静静挺舒服的，想看书就看书，想上网就上网。偏偏这个邵昱要献爱心，说什么也不肯走，劝了他几次也没用。景沐臻没办法，只能任由他去学校超市买了一堆啤酒回来，又上食堂带回了几个小炒，避过宿管科大叔的耳目，抱回宿舍大开吃戒。
　　
　　景沐臻就这么陪着他，边吃边喝，心里也有些搞不清楚，这到底是谁陪谁啊，害得他都没时间静下心来好好看书。
　　
　　邵昱一想到兄弟们都在吃喝玩乐，就觉得心里有些郁闷，一郁闷，酒就不自觉地喝多了。他酒量不大，喝得又太过太猛，犯了跟成翎奕一样的错误，于是几罐啤酒下肚，人就开始有些发飘了。
　　
　　景沐臻也陪着他喝了一点，只觉得脸上有些发热，头脑还算清醒，看着邵昱躺在床上满嘴胡说八道的样子，就懒得理会，胡乱将吃过的东西收拾一下，准备拿本书来看看打发时间。
　　
　　在书架了找了半天，也没找到那本最近一直看的书，他定了定神想了想，寻思着大约拉在床上了，便走到床边，拍了拍邵昱的胸口，说道：“你起来一下，让我拿本书。”
　　
　　“为什么要起来，这本来就是我的床！”邵昱酒劲发作，说话就不过大脑了。
　　
　　景沐臻皱了皱眉：“我要拿本书，不跟你抢床，你先让一下。”
　　
　　“不让，我的床就是我的床，谁也不准抢。”邵昱越说越来劲，索性踢掉了鞋子，拉过景沐臻的被子，往躺上一卷，满足地笑了起来，“啊，被子好舒服好软啊，唔，还很香嘛。”
　　
　　看到邵昱口水直流地抱着自己的被子，景沐臻有些怒了，加上喝了点酒，性子也直了起来，伸手就去拉邵昱，想把他从床上拉下来。
　　
　　没想到，受伤的脚一个用力就有些酸痛，害得他腿一软，直接就倒在了床上，整个人扑在了邵昱躺上。
　　
　　邵昱正睡得香，突然有个重物压着自己，让他很是不满，一个翻躺过来躺平，脸就直直地与景沐臻的脸贴在了一起。两人的双唇再一次不经意地碰到了一起。
　　
　　邵昱并不觉得如何，相比起上一次在校医务室时头脑清醒的初吻，这一次的吻只能算是被蚊子叮了一口的感觉。他呵呵地傻笑了几声，觉得嘴唇上那软软的触感很舒服，居然又微微抬起了头，再次亲了一口，去体会那种感觉。
　　
　　景沐臻却觉得瞬间头脑发热，一把推开邵昱的头，支撑着身体想要起来。腰上不知何时却多了一只手，一用力就把他重新按了下去，然后就听得邵昱的声音在耳边响起：“不要走啊，这样很舒服啊。小景，是你吗？你的唇，亲上去感觉真好。”
　　
　　疯子！景沐臻在心里暗骂了一句，挣扎着想要起躺。无奈脚上的傻没完全好，邵昱喝醉后又有几分蛮劲，这样趴着的姿势，让他竟然使不出多少力气，就像一只被翻了壳的乌龟，很难凭借自己的力量再把身子翻过来。
　　
　　邵昱也不知是真醉还是假醉，搂着景沐臻就是不肯放手，还像只猫似地凑近到他的脖颈处，嗅了又嗅，让景沐臻有一种错觉，仿佛自己现在就是一条鱼，而邵昱这只猫，正准备一口一口吃掉他。
　　
　　所幸邵昱嗅了半天后并没有什么举动，只是满足地笑了笑，咂吧了几下嘴巴，就把脑袋一歪，像是睡了过来。景沐臻被他圈在怀里，觉得很不自在，挣扎着想要起身，无意中，两人紧紧相贴的□就这么来回地蹭了几下。虽然隔着两条裤子，但他们下半身的小朋友们，还是立马就起了反应，慢慢地涨大起来。
　　
　　真是该死。景沐臻暗自在心里骂了一句，伸手拍打着邵昱的脸颊，强忍怒气道：“喂，醒一醒，快点放开我。”
　　
　　“不要，就不放，小景的身体比被子还在舒服。”邵昱开始耍赖了。
　　
　　“再不放开别怪我不客气。”
　　
　　“你想怎么样啊？”邵昱打了个呵欠，勉强睁开了眼睛，迷糊的样子竟变得十分可爱。双颊绯红，热热的烫烫的，连带着让他的身体，也变得燥热起来。
　　
　　景沐臻看到这样的邵昱，不免有些心猿意马，急于想要起身的他，终于说出了一句让局势再也无法挽回的话：“再不放开，我就□你。”
　　
　　他本来只是想吓唬吓唬邵昱，好让他放开自己。他有信心，只要离开邵昱的怀抱，他就一定可以马上平定情绪，不再去想那些不该想到的事情。
　　
　　可是，邵昱却在此时，凸显出了他做为一个脑子少根筋的白痴的特质，非但没有被吓跑，反倒不怕死地双手勾住景沐臻的脖子，在他那张人比花娇的脸上绽放出一个大大的笑容，然后含含糊糊地回答道：“好啊，那你就试试吧。”
　　
　　现在的景沐臻，受不了一点刺激。下半身的反应已经很是强烈，邵昱的声音又极富有诱惑力，就像一个恶魔正在向他招手，不知不觉间就把他给吸引了过去。平时的景沐臻，大概从来没有想到，自己喝酒之后，内心竟是如此地邪恶。
　　
　　看着眼前的邵昱，他的脑海里，只剩下了唯一的想法，那就是，把邵昱完全吃掉。
　　
　　既然爬不起来，他就索性不爬起来了。双手一用力，紧紧抱住了邵昱，对着他的双唇，重重地吻了下去。
　　
　　……
　　
　　伴随着邵昱的昏厥，景沐臻也达到了□。他感觉到怀里的人渐渐瘫倒的趋势，赶紧伸手扶住了他，然后慢慢将他的身体放倒在床上，抱着他大口地喘起气来。
　　
　　太刺激了，也太疯狂了。景沐臻觉得自己这一生还从来没有如此放纵过。以后会怎么办，他还没有想好，现在他只想抱着邵昱，好好地睡一觉，什么都不要去想。 

作者有话要说：今天这章是不完整版，想要完整版的同鞋请留下邮箱。如果你们有非扣扣的邮箱的话，尽量不要给我扣扣的，因为JJ会屏蔽，我发起来会比较麻烦。另外，发邮箱请打零分。




67

67、菊花 ... 
 
 
　　两个人喝醉了酒，大战一场后双双虚脱，一觉睡到第二天中午。景沐臻喝得少，体力也比较好，恢复快一些，比邵昱先醒过来。
　　
　　他睁开眼睛，先不忙说话，而是睁着眼睛望了一下四周的环境，确定自己在宿舍后又低头看了看，发现邵昱正枕着自己的胳膊睡得香，被子横七竖八的盖着，上半身露出不少，只遮住了重要部位。
　　
　　这么冷的天，这家伙居然还能踹被子，真是活该被冻病了。景沐臻虽然心里有些生气，还是忍不住伸出手来，把被子往上拉了拉，替邵昱盖了上去。
　　
　　然后，该干什么呢？乖学生景沐臻同学，也有些茫然了。昨晚发生了什么，他当然记得，他之所以有点茫然，是因为他突然意识到，自己原来是喜欢邵昱的。这个认识多少让他有点打击。因为一直以来，邵昱在他的印象里，就是个傻孩子。天真无邪脑回路很浅，做事情不考虑后果，永远横冲直撞，简单单纯地得很幸福。
　　
　　自己竟然喜欢上了一个天然呆，让一向心高气傲的景沐臻有点不舒服。可是，喜欢就是喜欢了，现在再说不喜欢，已经太迟了。这个邵昱，花了两个半的时间，终于把自己打进了他的心里，似乎再也放不开了。
　　
　　他又低下头去，看邵昱睡得一脸满足的样子，忍不住拨开他额前的头发，轻轻地吻了一下。邵昱就像是被打扰了的猫咪，不悦地哼哼了两声，从景沐臻的怀里出来，翻了个身，继续睡。
　　
　　睡了大约半分钟后，他似乎意识到哪里出了问题，突然转过身来，惊恐地望着景沐臻，惊叫道：“小景，你怎么会在我的床上？”
　　
　　景沐臻有些无力：“这明明就是我的床，你别忘了，你的下铺现在是我的了，你的床在上面。”
　　
　　邵昱目光呆滞地顺着景沐臻向上指的手指，望了望上铺的床板，停顿了五秒后，再次惊叫起来：“那，那我又怎么会在你的床上啊？”
　　
　　景沐臻懒得再回答，翻身下床，去找自己的衣服。邵昱看着他□的背影，如遭雷霹，掀起被子一看，发现自己竟然也是□，当下受惊过度眼前一黑，又重新跌回了床上。
　　
　　景沐臻听得身后砰的一声，动静很大，当即扔掉手中的衣裤，重新钻回了床上，趴在邵昱身边道：“怎么了，不舒服，身上哪里痛吗？”
　　
　　“你，你……”邵昱抄起一个枕头就向景沐臻的脸上砸去，“臭流氓！”他突然悲哀地发现，景沐臻说的都是真的，他确实不怎么舒服，身上确实有个脸以启齿的地方很痛。苍天哪，这到底是怎么一回事情啊。
　　
　　扔完枕头后，他便又回到了那种晕眩状态下，两眼空洞四肢无力，过了半晌，才悲从中来，喃喃道：“原来，昨天晚上的事情是真的。我本来以为，那只是一场恶梦，没想到，醒来后才发现，现实才是更大的一场恶梦。”
　　
　　“文采挺好，说得很有诗意。”景沐臻拍拍他的脸，难得出言哄道，“你要是不舒服就躺着吧，以后这床还是你的。有没有想吃的东西，我去买回来？”
　　
　　太阳真是打西边出来了，一向自视甚高谁都不鸟的景沐臻，居然要主动做起保姆来了。没办法，谁让他攻了邵昱呢。在这个世界上，做为一个攻，他必须在日常生活里，在人们看得见的情况下，永远处于吃亏的状态。需要对受百依百顺，需要当牛做马，需要温言细语。只有在床上的时候，他才能体现出自己的主导权。
　　
　　就好比小受拿自己的菊花，买了一个免费奴仆，而小攻则为了这朵菊花，心甘情愿当起了保姆。命啊，这都是命啊。骄傲如景沐臻者，也不能例外啊。
　　
　　邵昱对于这么其来的福气，还有些消受不了，挠着头问道：“你，你真的要去给我买吃的？”
　　
　　“嗯，你想吃什么？”
　　
　　“我，我想吃……哎呀，我现在哪里有胃口吃东西嘛，我都快烦死了。昨晚怎么会发生那样的事情啊，真是不应该喝酒的，酒后乱性啊乱性，真是说得一点儿都没错。”
　　
　　“你也不用太烦燥，反正事情已经发生了，就顺其自然好了。”
　　
　　“顺，顺其自然？”邵昱眨巴着眼睛盯着景沐臻，“你想怎么个顺法？”
　　
　　“交往啊，先谈恋爱，如果感情稳定的话，就结婚好了。一般都是走这样的程序吧，还是你想直接结婚，然后再交往？”
　　
　　“打住打住！”邵昱一把捂住景沐臻的嘴，压低声音道，“你小声一点，不要让隔壁的人听见了。你是不是疯了啊，什么交往结婚的，我跟你都是男人啊，你搞清楚这一点。”
　　
　　景沐臻拉掉邵昱的手：“没关系，就算你是男人，我也会负责的，因为我的一个负责任的男人。”
　　
　　“谁要你负责啊！”邵昱觉得真是受到了极大的侮辱，没想到，他这一辈子，居然会沦落到要让个男人对他负责的境地。一般情况下，不都是他对女人负责才对嘛。
　　
　　“小声一点，这下隔壁真的要听见了。你说，他们会不会又想歪了，然后大肆宣扬？”
　　
　　邵昱顿时苦下一张脸来：“大哥，你觉得他们那是想歪吗？他们想的应该很正才是吧。”
　　
　　“不管怎么样，还是小声一点好，昨晚那么激烈，难道你就不累吗？还能这么大喊大叫的？”
　　
　　景沐臻，你丫的一夜风流后，话怎么变得这么多啊。邵昱有心里止不住地呐喊，不仅话多，而且句句直扎自己的心窝，搞得他尴尬地要命，真恨不得钻进棉被里，永远也不要出来了。
　　
　　“唉，真是倒霉死了，昨晚真不应该留下来陪你的，要是跟阮公子他们出去，就不会发生这样的事情了。”
　　
　　邵昱说话的时候，景沐臻已经穿好了上衣，正在往身上套裤子，听得他的话，转过头来，再次语不惊人死不休：“你不觉得奇怪吗，他们居然一个也没有回来？你说，他们是不是昨晚回来后，见到我们两个的样子，受了刺激，所以逃出去了。”
　　
　　邵昱像是脑子突然当机了，一时没反应过来，直到景沐臻穿好裤子站起来找鞋子的时候，他才爆发出惊天动地的呐喊：“景沐臻，你丫的马上给我恢复正常！你以前话不是很少的吗，怎么现在话这么多啊，你不说话会死啊。”
　　
　　“以前是因为没找到想说话的人，现在不一样，你是我的恋人，我没什么不能对你说的。”
　　
　　恋人，恋人，恋人！邵昱在慢慢石化中，对于这个称呼，他不知道是该哭还是该笑。是不是应该庆幸，景沐臻挑了个比较中性的词，而没有直接把他看做是自己的女朋友？
　　
　　一想到昨晚的激情，邵昱就禁不住羞愧难当，自己怎么会笨成这样，居然真的让人吃干抹净了？他还记得，当时景沐臻说□他，自己不过是当他开玩笑，没想到，最后竟会被奸得如此彻底，连渣也没剩下。
　　
　　一想到阮公子他们可能看到了他和景沐臻在床上赤条条的样子，他就恨不得要拿刀捅死自己。这种事情要是传出去，该如何是好啊，他还有脸见人吗？
　　
　　其实，邵昱大可以宽心，至少他们两人的不雅模样并没有让人瞧见。阮公子他们压根儿就没有进宿舍来，想看也看不了。
　　
　　但是，这并不代表他们什么也不知道。事实上，这一帮子人昨晚闹到凌晨，一个个喝得醉醺醺，歪七扭八地打闹着回了宿舍。学校崇洋媚外，圣诞节网开一面，居然取消了门禁，所以他们一路高歌着回来，居然也畅通无阻。
　　
　　闹到宿舍门口，小马抖抖嗦嗦掏出钥匙，正准备要开门的时候，隔壁屋的小徐一脸猥琐相地迎了上来，一把拉住小马的手，冲他摇了摇头，然后把一群不明真相的群众，全都叫到了隔壁宿舍里，把邵昱他们两人在屋里的情况，一五一十全说了。
　　
　　小徐当时是这么说的：“哎呀这两人也真是的，干柴烈火也要忍一忍嘛，不要以为圣诞节人人都出去了，像我这种补交论文的可怜虫，已经被学习折磨地够惨了，他们怎么可以这么肆无忌惮呢？不知道学校宿舍隔音差啊，叫得那么响，哎呀，老子听了都快忍不住了，恨不得冲到女生宿舍楼去，大干一场啊。”
　　
　　殷小娘子直接白他一眼，不屑道：“就你这样的，还没踏进女生宿舍楼，就被宿管大妈们就地阵法了。女生楼里的花姑娘，都是她们保护的对象，怎么可能让你这样的货色给白白糟蹋了。”
　　
　　小徐没在意小娘子的讽刺，依旧沉浸在自己的世界里，一脸花痴相道：“真是没想到，原来网上的传言都是真的。平时大家进进出出的，也没觉得他们两个有什么特别啊，没想到，竟然背地里打得火热。刚刚你们是没听到啊，邵昱那小声音叫得真叫一个……销魂啊。现在总算是安静下来了，估计已经办完了。我劝你们别进去了，不要打扰到人家，万一人家事情还没办完，当着你们的面，也不好意思继续啊。”




68

68、求助 ... 
 
 
　　阮公子他们不愧是邵昱的好兄弟，虽然听了小徐的描述后心猿意马，浮想联翩，却还是顾着兄弟的面子，没有当面去问他，而装得若无其事，一副什么也不知道的模样。
　　
　　可是，他们不问，不代表邵昱就能真的踏实下来啊。大约是做贼心虚的缘故，他总觉得最近大家看他和景沐臻的眼神，有点怪怪的，似乎总在透露着某种信息，像是在那里说：“小样儿，你就别装了，兄弟我全都知道了。”
　　
　　这种不上不下的感觉，真是快把他给折磨死了，有好几次，他甚至都忍不住拉着他们其中的一个，想要不顾一切地问出口：“说吧兄弟，你丫的到底知道了多少？”
　　
　　困扰他的烦心事，还不止这一件。自从那晚之后，景沐臻对他的态度，就发生了很大的转变。虽然他在宿舍里，依旧是一副冷面冷心的模样，但至少不会再像以前那样，故意忽略他，不回答他的问题，假装没听到他说话。
　　
　　每次两人说起点什么，邵昱总觉得，他投过来的目光里满是暧昧，搞得他浑身不自在，甚至都不些不太敢跟他说话了。以前一向话很多很闹的邵昱，一下子就变成了宿舍里最沉默寡言的人。
　　
　　更让他烦心的是，景沐臻已经好几次提出要交往的事情，邵昱每次听到都很想死，觉得自己一失足成千古恨，简直都没法再世为人了。
　　
　　他也曾仔细考虑过景沐臻的提议，谈恋爱，那必须依托在双方都对彼此有感情的基础上。景沐臻到底怎么想，他不太清楚，但至少从他的话里可以听出来，他对自己是有感情的。那自己呢，对他也存有一份情吗？
　　
　　答案似乎是肯定的。如果不爱他的话，是不可能和他做出那样的事情来的吧。虽然那晚他喝了酒，但并不代表他真的醉到人事不醒。如果不想要的话，基本的反抗还是会有的。那一晚，他并不是被强迫的，完全是心甘情愿的。
　　
　　所以，他知道自己是喜欢景沐臻的。只有喜欢他，才会明明痛得要死，还和他做到了最后。身为一个男人，被另一个男人爆菊花，并不是特别光彩的一件事情，若是不爱的话，又怎么会贱到这种地步？
　　
　　可是，即便真的爱了，又能怎么样。他和他，怎么可能在一起呢？简直是荒唐，两个男人，要冲破多少阻力，才能在一起？很多情况下，双方不过是在做无谓的挣扎，到最后，还是会被家庭和世俗的压力所胁迫，成家立业，跟一个没有感觉的女人过一辈子。
　　
　　明知道没有结果，难道还要不管不顾地开始吗？哪怕是墨N这样的，有权有势，在S大简直就是呼风唤雨的人物了，也不敢随随便便公开他和成翎奕的关系。自己和景沐臻，又有什么未来可言呢？
　　
　　邵昱陷入了两难的境地。这种事情，既不能跟家里说，也不能舍友说，更不能跟景沐臻说，这个家伙，逻辑能力超强，跟他说不上几句，就会被他带进沟里去，完全没有讨论的必要。
　　
　　想来想去，他唯一能倾吐心事的对象，大概也只有墨N了。
　　
　　墨N跟成翎奕两人过了一个愉快的周末，为了怕再被打扰，索性连手机都关了。一直到周一早上去上课，才重新开了手机。发现上面居然有十几条短信，全是邵昱发来的，大致的意思就是骂他为什么手机不开机，怎么也找不到人，打电话总进语音信箱。墨N再一听语音信箱，果然全是邵昱的留言，脾气很差，又哭又笑，骂骂咧咧的，一副疯了的样子。
　　
　　墨N觉得事情有点严重，虽然邵昱向来脑子里少根筋，但发作地这么厉害，还是很少见的。
　　
　　于是那天上完课后，墨N破天荒地放弃了跟成翎奕的“单独辅导”，终于也拨出一点时间，去关心关心他那个从小一起长大的好兄弟。
　　
　　邵昱一拉到墨N的电话，简直激动地泪牛满面，听说墨N要请他吃饭，更是激动万分，那样子看在景沐臻眼里，活脱脱就是一副相思成灾的模样。搞得他有些不解，难道说，自己的判断是错误的，邵昱喜欢的不是自己，而是墨N？
　　
　　邵昱并不知道景沐臻心里的OS，挂了电话就乐癫癫地出了门，扔下景沐臻一个人在那里盯着电脑屏幕发呆。其他人见状也有些好奇，觉得这个邵昱真是不够意思，刚刚才确立了关系，居然就抛下另一半跟人私会去了。难道说，真的是金钱的力量足够大，连真爱都能敌过吗？
　　
　　因为要谈话，墨N特意订了间包厢，提早等在了那里。邵昱推门进来，一关上门，就冲到墨N身边，抱着他放声大哭了起来。
　　
　　墨N被他搞得莫名其妙，看他这样子，不知道的人还以为他死了亲娘呢。当即就伸手推推他，调侃道：“怎么了，哭得这以伤心。该不会你小子真的爱上我了吧？太迟了，老子心有所属，这辈子你是轮不上了，下辈子赶早吧。”
　　
　　“我呸！”邵昱一抹眼泪，在他身边坐了下来，看到满桌子的凉菜，不客气地先尝了个遍，然后又回复到了悲伤的状态下，冲墨N道，“小N，这次我真的惨了，大概活不到明年了。”
　　
　　“今年才刚开始，你不用急着考虑明年的事情。不过你到底出了什么事？从你的留言分析，你一定是遇到了大麻烦。说吧，如果我能帮你解决的话，一定不会袖手旁观的。”
　　
　　“这个问题，只怕你也解决不了。”
　　
　　“那我们还谈什么。”墨N做势起身要走，“不如各回各家，各找各妈吧。”
　　
　　“不行不行。”邵昱立马拉住他，“这事情，绝对不能让我们的妈知道，老太太们要是知道了，一定会闹得鸡飞狗跳的。”
　　
　　“你到底出了什么事儿啊，赶紧说，我耐心不太好。要知道，我可是放弃了跟成翎奕约会的机会来见你的，你还敢浪费我宝贵的时间！”
　　
　　“唉，你跟成翎奕，真的就打算这么下去了？”
　　
　　“你这话是什么意思？”墨N觉得今天的邵昱真有点奇怪，说不上来的感觉，反正一句话：来者不善啊。
　　
　　“我是想问你，有不有考虑过，将来怎么办？大学毕业后，你是准备出国还是留在国内？不管你去哪里，我想，你爸妈都不可能接受成翎奕做他们的儿媳妇吧。别看他们整天在国外飞来飞去，张嘴闭嘴明主、开放、自由什么的，其实骨子里还是中国人的传统，根本不可能接受自己的儿子跟一个男人谈恋爱的。”
　　
　　“那又怎么样，他们决定不了我的意志。”
　　
　　“是，他们是决定不了，你想爱谁是你的事情。可是，他们可以限制你的行动，他们可以决定你的将来。他们会硬塞给你一个女人，逼你一定要跟她结婚生子，甚至会拿成教授开刀，让他在这个城市无法立足。墨N，你想过将来吗，你有好的解决办法吗？”
　　
　　墨N疑惑地拿过邵昱手里的杯子，仔细闻了闻，喃喃道：“明明是茶不是酒，这小子怎么尽像是在说醉话呢？”
　　
　　邵昱一把夺过茶杯，苦笑道：“我没醉，我压根儿就没喝酒。老子这辈子，再也不喝酒了。喝酒误事，这话真是一点儿都不假。”
　　
　　“圣诞节那天，你是不是发生什么了？我接到你电话的时候，就觉得你喝醉了，说话大舌头。说吧，后来发生了什么，是不是你把别人给怎么的了？”
　　
　　“呸，明明是老子被人给怎么的了！”邵昱一激动，就把实情给说了出来。
　　
　　他这话一出，墨N立马来了兴趣，打听了个底了掉。在得知邵昱跟景沐臻两人酒后演了这么一出后，惊讶地简直合不拢嘴，不得不感叹，邵昱真不愧是自己的兄弟，简直比自己还要生猛。他那个时候，还是有预谋地灌醉了成翎奕，才算功德圆满。再瞧瞧这两位，居然可以无心插柳到这个地步，不得不让人惊叹。
　　
　　邵昱心里积聚了几天的苦闷，也终于找到了发泄的机会，管不得什么害羞和愧疚，一五一十全都说给了墨N听。说出来之后，他顿觉心中轻松了不少，像是放下了一个大包袱。转念一想又觉得不对，问题根本没有得到解决，不由地又发起愁来：“小N，你说，到底应该怎么办啊？”
　　
　　“这个事情，你问我，我也回答不了。我要是知道怎么办，也不会像现在这么被动了。”
　　
　　“啊，连你都解决不了，那我岂不是死定了。算了算了，我还是忘了这个事情，就当从来没发生过好了。这样至少可以少烦恼一些，就当是被蛇咬了一口。”
　　
　　“就算是被蛇咬，也一定会留下伤口。你觉得，你能这么豁达地当什么也没发生过？你跟景沐臻，还要同屋至少一年半吧，这段时间里，你打算怎么办，就这么一直当鸵鸟到大学毕业？”




69

69、歪心思 ... 
 
 
　　“这个……”邵昱犹豫了，到目前为止，他能想到的，也只有这个办法了。
　　
　　“你如果真的想放下这件事情了，又何必跑来问我解决的办法？”
　　
　　邵昱不说话了，他心里承认，自己确实还在挣扎，希望能找到一个两全其美的办法。
　　
　　“邵昱，你告诉我，你到底喜不喜欢景沐臻？”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了，你不用说了，答案我已经知道了。”墨N抬手制止了他，“你喜欢他，对不对？你要不喜欢的话，不会纠结这么久，最多觉得自己吃了亏，骂上几句就算了。就是因为你喜欢他，想要跟他在一起，又害怕世俗的眼光，所以才会这么左右为难。邵昱，我告诉你，这个事情没有你所谓的完美解决办法。你要么面对它，面对那些接踵而来的问题，要么就索性抛开它，放弃这段感情。摆在你面前的，只有这两条路。不要想着取一个中间值，跟景沐臻一直暧昧下去，不会有好下场的。到时候，你们两个，可能还要牵进另外两个女人，甚至好几个家庭，跟着你们一起受累。你明白吗？”
　　
　　听到墨N的一翻话，邵昱突然觉得，自己有些幼稚。他没有想到，墨N在不知不觉中，已经变得如此成熟。看来这段感情让他成长了很多，开始认真地思考起一些问题来。他虽然还没有找到有效的解决办法，但显然比自己更为积极，以一种正面的心态去面对这件事情，并且做好了心理准备，不会轻言放弃。
　　
　　那么自己呢？邵昱跟墨N谈完之后，依旧是一头雾水。他认真地思考了三天，终于给了景沐臻这样一个答复：“对不起，小景，我现在还不能确定自己要怎么办。如果你愿意的话，我们可以以朋友的方式继续相处下去，我保证，在大家毕业以前，一定会给你一个交代。当然了，如果你在这段时间喜欢上了别人，也没有关系，不需要有负担，喜欢谁就去追求谁好了。”
　　
　　景沐臻没有生气，也没有拒绝，而是冷静地点了点头，算是答应了邵昱的要求。心里却想着，一年半的时间，他怎么可能还会爱上别人？能爱上邵昱已经是一个奇迹，他已经没有精力再去爱别人了。
　　
　　可是，他不想逼邵昱尽快做出决定。看得出来，这小子受打击不小，得给他一点究竟缓和一下，要是逼得急了，适得其反，搞不好他真的一怒之下去找了个女朋友，到时候，害人又害己。
　　
　　不过，不逼不代表放任自流。景沐臻在答应邵昱先做朋友的前提下，对于他身边出现的人，却开始冷眼旁观起来。好在他向来都是一张阎王脸孔，哪怕对邵昱，也没什么好脸色，大家对于他一脸的冷漠早已习以为常，要是偶尔看到他露出一点笑意，反倒会觉得很奇怪，大有见鬼的感觉了。
　　
　　圣诞过后就要到期末考试了。今年过年比较早，一月底就到新，所以所有的课程都必须在一月中旬前完成考试。大家一路玩到元旦，然后才想起来要好好学习。一时间，所有的宿舍都弥漫起了一股学习的氛围，没有人再去八卦别人的感情，现在这种时间要再想着八卦的话，考试的时候怎么死的都不知道。
　　
　　景沐臻学习很好，哪怕断了腿缺了不少课，成绩依然没有问题。邵昱去请教他问题的时候，发现他全都答得上来，而且非常流利，不禁感叹这个人的脑子是怎么长的：“我看，我这个班长让给你当吧，你这样的人才什么职务也没有，太可惜了。”
　　
　　“不用了，那种虚名留给别人好了，我不感兴趣。”景沐臻看了眼邵昱递过来的作业本，上面全是红XX，真是惨不忍睹，于是提议道，“要不要我帮你补习一下，我看以你现在的水平，想要过关很难。”
　　
　　“这个嘛……”
　　
　　“不要就算了。”说罢，景沐臻转身，准备去看自己的书。
　　
　　“要的要的，当然要的。我只是在想，要去哪里补习比较好，宿舍里诱惑太多，待在这里总想上网，图书馆人又太多，被人看到肯定又要指指点点了，烦得很。”
　　
　　“随便找个空教室好了，不过现在临近期末，空教室不太好找，跟几个人分一间还是可以的。你放心，现在人人心思都在书本上，没空管那些流言的。”
　　
　　景沐臻的分析是正确的，当他们两人同时出现在教室里的时候，那些奋战在题海中的兄弟姐妹们，甚至没时间抬起头来看他们两人一眼。倒是发展到后来，有些同系的学生时常在他们补习中间拿着本子过来向景沐臻讨教问题。
　　
　　每当这个时候，邵昱就穷极无聊地坐在一边看着景沐臻漂亮的侧脸。他长得很帅，是那种男人式的漂亮，不像自己，过于阴柔，一张脸有时难辨雌雄。声音也很好听，虽然冷冷的，但解释问题时很自信也很果断，直中要害，往往他讲到一半，对方就会有一种茅塞顿开的感觉，一下子就能找到解题的思路。
　　
　　邵昱有时候会想，如果景沐臻去当老师的话，一定很受学生的欢迎。讲课条理清晰，轮廓分明，不喜欢扯无用的废话，会用最简单最直观的方法让学生明白解题的方法。再加上，他长得又很帅，虽然不苟言笑，但现在的小女生，不就吃这一套吗？越是高高在上难以亲近，越是会让人浮想联翩，让人产生一种征服的欲望。
　　
　　景沐臻给人讲完题，回过头来就见到邵昱那一脸花痴的样子，抬手就抄起一本书往他手脑勺上打了一记，教训道：“别发呆，快点做题，不会就问我。”
　　
　　邵昱摸摸后脑勺，也不觉得疼，嘻皮笑脸地埋首做题，总觉得有景沐臻陪在身边，学习也变得事半功倍起来。
　　
　　不得不说，做为邵昱从小一起长大的好兄弟，墨N此刻的遭遇真是和他半斤八两。当他的手第一百零一次伸向成翎奕，试图从他的毛衣里伸进去做点坏事的时候，迎面就是一支笔砸了下来，直接敲在他中指的关节上，疼得他手一缩，呲牙道：“心太狠了，居然下得了手。”
　　
　　成翎奕面无表情，冷冷道：“好好看书，不要乱动。”
　　
　　“看看看，看什么看啊，真是无聊死了。”墨N倒在椅子里，抱怨道，“你明知道这些东西我都会了，还逼我看，是不是太残忍了？”
　　
　　“你都会了？前几天你还不是大言不惭地跟我说，你英语水平不好，本来就这么半桶水，考不好是自然的？”
　　
　　“你明知道，我是为了应付我爸才这么做的。”
　　
　　“既然要应付，就要好好应付，我收了你爸的补习费，就要负责监督你好好学习才是。记得，这次期末考试，一定要及格，听说他对你期中那张开红灯的卷子非常不满，觉得让他丢了脸。你这次要是不进步的话，说不定他会直接把我换下来的，你自己掂量掂量。”
　　
　　墨N觉得，成翎奕化身成恶魔教师的时候，一点儿也不像个高中生，好像一下子成熟了很多，变得很有压迫感。就像那天晚上他喝醉了酒，立刻从绵羊属性变身为女王一般。
　　
　　“怎么，这么关心我爸的心情？是贺伯伯跟你说的吧。他太夸张了，我爸没这么在意我的学习成绩，不过你放心，为了让他对你有个好印象，这次期末，我会小小地进步一下的。”
　　
　　“那就好。”成翎奕一面说，一面哗哗地翻面前的教案，临近期末，他的事情就多了起来。带了这么多的班级，不只是负责教课出考卷这么简单，很多行政上的事情都要处理完。就算每个班级只填一份教学报告表，加起来也是一项不小的工程了。
　　
　　他其实很不喜欢这种形式主义的东西，可是他知道，留在学校教书，大概是他最能避免形式主义的工问题了。不管是去公司也好，机关也罢，杂事只会比学校里更多更烦。
　　
　　他也曾想过辞了工问题专心写书，但很快就意识到，那些出版社之所以对他比较亲睐，除了他水平确实不错外，很大一部分原因也是因为他顶着S大外语系教授的名头。没了这个名头，他依旧是这样的水平，对他来说，书的质量不会变差。但对于出版社来说，书的销量可能就会下降。他们不能容忍任何经济上的损失。
　　
　　好在成翎奕这个人随遇而安，也很喜欢教书，才没有因为一点点小小的杂事，而做出辞职这样的决定来。
　　
　　墨N见成翎奕忙得不可开交，索性扔掉手里的书，趴在桌上专心看他忙碌的样子。跟成翎奕的美貌比起来，那些书上的英文字母真是无趣透了。
　　
　　成翎奕被他火热的目光看得有些不自在，几次想要无视，终究还是做不到，只能放下手中的东西，无奈地问道：“好了，有什么要求就说吧，不说你大概是不放放过我的。”
　　
　　“真聪明。”墨N夸他的时候顺手摸了摸他光滑的脸蛋儿，吃饱了豆腐后心满意足道，“亲爱的，过年的时候，你有什么安排没有？”




70

70、失窃 ... 
 
 
　　成翎奕很认真地想了想，点头道：“有个朋友要拍部电影，请我翻译一些外文原著。我想，我大概是没有时间陪你了。听说你每年都会出国去过年，今年也挑个好地方，好好玩一场吧。”
　　
　　“你在朋友在拍电影？”
　　
　　“嗯，就是上次借我车那朋友，从国外回来了，准备投拍一部电影。怎么，你感兴趣？”
　　
　　墨N双手枕着头，往椅背上一靠，笑道：“我没兴趣，不过我在想，你如果去拍电影，大概会很受欢迎。现在的演艺圈，就好你这一口，全是你这样的美少年。”
　　
　　“我不是美少年，我的年纪，大概可以演美少年的爸爸。现在的小孩子，十多岁就开始演戏了，像我这样的，应该已经到了退出演艺圈的年纪了。”
　　
　　“不用妄自菲薄，我看那些新近的男演员，没几个长得比你嫩的。如果你感兴趣，我也可以投拍部电影，请你做男主角啊。”
　　
　　“好啊。”出乎墨N的意料，成翎奕居然想也没想，就答应了下来，他一面翻着手里的教案，一面漫不经心道，“到时候，你准备请谁来演女主角？中国的还是外国的？性感的还是清纯的？有没有大尺度的戏，需不需要为艺术献身？”
　　
　　“打住，打住吧。”墨N赶紧求饶，“行了，我这辈子都不会请你去拍戏了。而且也不允许别人请你拍戏，不管是跟女明星搭戏还是跟男明星搭戏，都太危险了。你这样的，还是适合搞学术研究，整天关在屋子里跟书本打交道，以免其他人对你产生邪念。”
　　
　　墨N刚燃起的有关拍电影的小小念头，就这么让成翎奕的几句话轻松地掐灭在了摇篮里。成教授突然发现，其实对付墨N也是有窍门的，如果能打准方法的话，要在嘴皮子上胜过他，也不是一件困难的事情。想到这里，成翎奕不禁一个人微微地笑了起来。
　　
　　进入期末周，不仅成翎奕，整个学校都忙碌了起来。学生们忙着复习功课，在老师办公室里出出进进的请教问题，成翎奕每天都要拖到很晚才能下班，连在宿舍里看书都时不时会被人打扰，几乎没有时间去跟墨N约会。
　　
　　墨N心里很是不满，觉得那些学生真是不知所谓。搞不明白，外语有什么可问的，又不是数学化学，需要做题，要找老师解答。那些个单词，认识就是认识，不认识，你把它吃下去，它也不理你，整天缠着成翎奕有什么用？
　　
　　他也不想想，他自己从小在法国长大，一口法语说得比中文还要溜，自然没什么可担心的。其他人则完全不一样，那么多语法，动词变位，有些人学了这么久，连法语二十六个字母发音都发不准，时不时就蹦出几个英语发音来，这样的水平，如果不临时抱佛脚的话，只怕到时候的口语考试，只能哭着进去哭着出来了。
　　
　　这种对别人来说是如临大敌的考试，在墨N看来却是小菜小碟。可是，就是这么一个简单到不能再简单的考试，却让他小小的不爽了一把。
　　
　　当然，不是因为他成绩不好被当了课，就算成翎奕敢，另一个法语教授也不敢。墨N的考试进行得很顺利，水平高出了其他人一大截，有几个单词说得连另外一个教授也没听明白，只能揣着糊涂装明白，倒是成翎奕很感兴趣，拉着他问了一下，又惹得墨N虚荣心大起，好好地卖弄了一番。
　　
　　等到他考完回到候考教室，才发现班里的人早走光了，整个教室空无一人。而他的书包则扔在了书桌上，拉链被拉开了，再翻翻里面的东西，除了钱包，其他的东西都在。
　　
　　墨N第一个反应就是，居然有人敢偷到他头上了！
　　
　　成翎奕收拾好东西路过候考教室，看到墨N一个人呆呆地站着，若有所思的样子，忍不住敲敲门，探头问道：“怎么了，不走吗？你是最后一个吧，还有人没考吗？”
　　
　　墨N转过头，见只有成翎奕一个人，就忍不住笑了起来，拎着手里的书包道：“被偷了。”
　　
　　“什么？什么东西被偷了？”成翎奕走上前来，突然明白了过来，“钱包被偷了？”
　　
　　“是啊，我现在身无分文了，亲爱的，接下来的日子，得靠你养我了。”
　　
　　“别开玩笑了，都被偷了还满嘴胡说八道。”成翎奕想了想，建议道，“怎么办，要去报告学校保卫科吗？”
　　
　　“你觉得，那群废物有用吗？”墨N不屑道，“算了，不用管了，反正也没多少现金。”
　　
　　“那卡呢，要挂失吗？”
　　
　　“要，有不少信用卡，只怕这家伙已经拿着出去挥霍了。”
　　
　　“要我陪你去银行吗？”
　　
　　墨N笑得摆摆手道：“不用了，你刚忙完考试也累了，我自己去就好了。”
　　
　　两人就此在教室里分手，墨N开车去了银行，把所有的卡都做了挂失，又打了几个电话，搞定了身份证等一系列的证件问题，然后在外面胡乱吃了顿晚饭，一直忙到八九点，才回到了宿舍。
　　
　　回去之后先洗了个澡，然后给成翎奕打了个电话聊了几句，知道他还在忙，就没有打扰，一个人躺在床上开始回想今天下午的情景。
　　
　　法语的口语考试是在外语楼里进行的，教室是两位教授临时挑的。反正进入考试周，全面停课，所有的教室都没有人上课，白天大家有考试，鲜少有人去上自习。那种时间段，教室里有人的唯一情况就是在考试。
　　
　　像墨N他们这样的口语考试是很少的，成翎奕他们挑了对门的两个的教室，一个做考场，一个做候考室。两个教室中间隔了大约四五米的距离，是一块室内的空地，因为建了一大段台阶，以前外语系曾经在这里搞过小型的文艺演出。
　　
　　墨N运气不怎么样，抽到了最后一个号，等了足足一个多小时才轮到自己。因为考试不让带包，他也随意惯了，除了手机随身带着外，其他的东西全都扔在了书包里。等轮到他考试的时候，其他考完的同学都已经走了，候考室里一个人也没有，小偷在这个时候下手，真是再好也不过了。
　　
　　可是，什么样的小偷会这么聪明，知道那时候这两个教室会有人？墨N翻了个身，盯着漆黑的电脑屏蔽继续进行头脑风暴。
　　
　　一般来说，就算是偶发性行为，偷他钱的可能也不大。这个时间段，楼里没人上课，进发目标太大。墨N仔细回忆了一下，自己考试的那段时间，没有打过铃，也就代表没有哪门考试结束了，会有大规模的学生涌出教室。
　　
　　一个孤零零的人，突然进了空荡荡的外语楼，走进墨N他们的候考室，在不知道书包主人在哪里的情况下，能轻易的偷走他的钱包吗？就不怕他突然回来抓个正着？那个家伙，把他的书包从桌洞里掏出来，拉开拉链，翻找到那个墨N自己都不知道放在哪里了的钱包，还真是一件需要功夫的事情。
　　
　　由此可以判断，这个家伙，要么是个绝顶高手，心理素质一流，手脚奇快。要么就是内部人做案，很清楚他们考试的流程，知道墨N是最后一个考生，也知道一次口语考试要多少时间。他能够很轻松地趁着所有人都走光之后，淡定地慢慢翻慢慢找。他甚至还可以用自己的身份做掩饰，万一班里的人折返回来，他也大可以说自己在教室里落了东西，是回来找东西的。
　　
　　想到这里，墨N不禁摸摸鼻子，觉得自己真是太有才了，简直可以去当侦探了。他敢打赌，学校保卫科那群吃干饭的家伙，绝对不可能想得这么深。他们只会拿出纸笔来让你记录一下情况，然后安慰你几句，接着把你赶走。从此你的东西就如石沉大海，永远也不可能找得回来了。
　　
　　想到这里，墨N终于忍不住翻身坐了起来，开始打电话。虽然他不在乎损失的那点小钱，却觉得很是郁闷，这个不要命的家伙，他一定要揪出来。
　　
　　第二天墨N没有考试，窝在宿舍里上网，到傍晚的时候，接到成翎奕的电话，约他一起去公寓吃饭。墨N心情立马大好，一扫前一天的晦气，拿了外套出门，开车去公寓的路上顺便订了几份外卖，等到他人到的时候，外卖也都送到了。
　　
　　成翎奕比他早一点到公寓，此刻正坐在沙发里看书，见到墨N拎着大包小包进来，就笑道：“怎么，还去买了晚餐？我本来想，随便找点东西给你做顿晚餐什么的。”
　　
　　“在门口遇上送外卖的，顺手拿进来的。”墨N放掉手里的东西，转头笑道，“我也想吃你的手艺啊，不过你最近比较累，还是算了，我会心疼的。”
　　
　　成翎奕放下手里的杂志走了过来，一面帮墨N准备晚餐，一面抱歉地说道：“都是我不好啊，我不应该拉着你聊那些生僻词，拖了太久，让那个小偷有机有乘。我要是早点结束的话，说不定你的钱，就不会丢了。”
　　
　　墨N转过头来，一脸阴森的说道：“是，这全是你的错，所以，你一定要补偿我。”




71

71、大火 ... 
 
 
　　这个世界上，很少有人都让成翎奕感到困扰，李明风大概算是一个，那是讨厌的极端，而墨N可以算是另一个，那又是喜欢的极端。同样的，也很少有事情会让成翎奕感到害怕。李明风的潜规则威胁，充其量就是给他造成一些麻烦罢了，说起来，还真得多谢谢他。要不是他擅用职权把他调去教本科，他又怎么会认识墨N，怎么有机会亲眼看到他倒台，灰溜溜地被赶出教育界。
　　
　　不得不说，墨N有时候，会做一些大快人心的事情。可是，这仅限于有时候。
　　
　　成翎奕觉得，目前为止最让自己感到害怕的，大概就是听到墨N在那里带着悲愤的口气“叫嚣”道“你一定要补偿”我了。
　　
　　每次他一说这个话，自己大概就要腰酸背痛好几天。为什么他不能像其他情侣那样，比较温和地完成那件事情呢，非要搞得两个人都精疲力尽，才算是完美吗？
　　
　　“想什么这么入神？”墨N放下东西走过来，一把搂住成翎奕，笑道，“是不是在想，到底要怎么补偿我？”
　　
　　“是，我在想，你到底损失了多少钱，大不了我赔给你好了。”成翎奕挣脱出他的怀抱，埋头于那几份外卖，寻思着晚饭吃什么好。
　　
　　墨N咂咂嘴，评价道：“真是太别扭了。不过，别扭得我很喜欢啊。”
　　
　　眼见着墨N又要飞扑过来，成翎奕眼明手快，身子一闪，让他扑了个空。两个边笑边打闹，屋子里却突然响起了手机声。墨N从裤子口袋里掏出手机一看，不是自己的，就抬抬下巴示意成翎奕。
　　
　　成翎奕的电话其实很少响，知道他手机号的人本来就不多，朋友们又知道他喜欢安静，不太喜欢被打扰，吃饭时间很少会有人打过来，因为他们都知道，这个家伙情愿跟书待在一起，也懒得出门去跟大家一起共度激情时光。
　　
　　成翎奕接起电话，还没来得及说话，就听得助手小莫在那里叫道：“成，成教授，不好了，你人在哪里啊。快，快回学校来。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“着火啦，教工宿舍楼烧起来了，你赶紧回来看看吧。”
　　
　　墨N见成翎奕脸色不太好，就知道肯定有问题，一见他挂掉电话就凑过去关心道：“怎么了，出什么事了，要不要我帮忙？”
　　
　　“宿舍着火了，我得赶紧回去。”
　　
　　“我送你，开我的车。”虽然明知道这样做不妥，但此刻墨N也顾不得这么多了。在那样的环境下，应该不会有人注意到他们两个是坐同一部车出现的。火灾现场，大家八卦的心思会减少很多。更何况，成翎奕这么魂不守摄的，他也不放心让他一个人开回去。
　　
　　在赶回学校的路上，墨N忍不住问道：“火势严重吗，有烧到你的那间？”
　　
　　“不太清楚，小莫电话里说得不太仔细。”
　　
　　“是不是有很多重要的东西在那里？那些书和资料，我会想办法帮你再买到的，不用担心。”
　　
　　成翎奕苦笑道：“那些不算什么，主要是电脑在房间里。重要的资料都在里面了，看来这一次，我得找一个电脑高手，不知道有没有办法从烧坏的硬盘里导出数据来。”
　　
　　“电脑里的资料很重要？”话刚问出来，墨N就恨不得咬掉自己的舌头。从成翎奕的表情就能很清楚的看出来，那里面肯定有重要的东西。
　　
　　“没什么，就是一些课题的资料，还有几篇没写完的论文。不要紧，大不了重新做好了。”
　　
　　墨N不再说话，他知道，在没有知晓具体情况前，自己无论说什么，都是没有意义的。倒不如一会儿多多留神，想办法从断垣残壁里抢救出成翎奕的电脑来，多多挽回一些损失。
　　
　　车子刚开进学校大门，成翎奕就示意墨N找处隐蔽的地方把车停下，吩咐墨N过五分钟再过去火灾现场，自己则先行下车，混在一群从四面八方赶来学生潮中，向出事地点飞快地走去。
　　
　　还是这么地小心。墨N看着成翎奕略显匆忙的背影，忍不住笑了起来。五分钟后，当他赶到出事地点时，已经找不到成翎奕的踪影，只看到火光冲天，消防车密布，所有的人都被挡在了安全线以外，有的焦急有的好奇，各色表情应有尽有。
　　
　　起火的是第栋教工宿舍楼的其中一栋，也就是成翎奕住的那一栋。火势很大，几乎从一楼烧到了顶楼，远远望过去，整个人楼就像是一只纸糊的灯笼，从里到外全都被点着了。
　　
　　墨N一看这情景，心道不妙。原本还以为只是其中几层着火，或许不会烧到成翎奕的宿舍，或许还能留下点什么。可看现在这情况，这整栋楼大概都会烧个透心凉，有没有人员伤亡尚不好说，但财物什么的，只怕是什么也留不下了。
　　
　　墨N被挤在人堆里，努力寻找着成翎奕的身影，望了半天也没望着，倒是意外地看到邵昱这个爱凑热闹的家伙，同他们宿舍的其他几个人在不远处扎堆，于是便挤了过去，拍拍他的肩膀问道：“这是怎么一回事情？”
　　
　　邵昱正在那里听小马吹牛，冷不防被人一拍肩膀，吓了一哆嗦，回头一看是墨N，立马就来了兴致，拉着他来到旁边的一外角落里，两个人说悄悄话。
　　
　　“你怎么来了，你们家成教授不会在楼里没出来吧？”
　　
　　“你少乌鸦嘴，他好得很，刚刚还跟我在一起。不过回到学校，为了避人耳目，我们就分开了。他大概也在人堆里，就是一时没找着。你过来干什么，凑热闹？”
　　
　　“当然了，宿舍楼着火这么大的事情，大家自然是要来看一看的。你没看到现场这么多人，有几个人是老师啊，全是学生，一个个闲着无聊跑过来。不过说实话，这火可真够大的，刚刚消防车没来时，那架式更厉害，看着真有点吓人。听说有人被困在楼里没出来，看这样子，只怕是出不来了。”
　　
　　“不要胡说！”墨N嘴里虽然斥责着邵昱，其实心里也很清楚，火烧成这样，要是到现在还没有出来，只怕真的就出不来了。虽然消防员架起了云梯，可是火势太猛，几乎冲不进楼里，只能将几个逃到阳台上的老师救出来。里面那些个被烟熏晕了的人，只怕是凶多吉少。
　　
　　一想到这里，墨N的眉头就皱了起来，幸好今天成翎奕主动约他去吃饭，如若不然，有可能会将他置于危险的境地。这个可怕的念头只是在脑海里一闪而过，就直接被墨N给扔了出去。他不能够再想下去，越想就会越害怕。没有发生的事情，尤其是坏事，最好还是不要想。
　　
　　邵昱又探头往着火的宿舍楼望了几眼，然后神神秘秘地爆料道：“听说，火是从六楼烧起来的。你们家成教授，是不是就住在这一层？”
　　
　　墨N听他“你们家”“你们家”地叫着，心里很是受用，刚想要露出个笑容，身子却突然僵住了。六楼，居然是六楼。怎么这么巧，这么说起来，如果成翎奕没有约他吃饭的话，真的有可能深陷火海遇到危险。
　　
　　幸好这个世上，一个巧合的发生往往会带动另一个巧合。如若不然，现在的墨N，可能会完全处于崩溃的边缘。以他的性格，要是知道成翎奕被困在火海里，只怕会亲自上阵前去救人才是。
　　
　　围观了近了一个小时，火势终于慢慢地被控制住了。虽然没有完全扑灭，却正在逐渐变小。这其实也很正常，楼都烧得差不多了，没什么东西可烧了，火自然就会小了，消防车并没有起到太大的作用。
　　
　　墨N看看表，已经快接近午夜，身边的学生陆陆续续都散去了。他觉得待在这里也不会有什么结果，便回到了停车的地方，打了个电话给成翎奕，把他叫了过来，两人一同开车回家。
　　
　　回去的路上，成翎奕显得很沉默，所幸脸色还算正常。他刚刚跟小莫谈了一会儿，了解了起火的基本情况，深知要拿回自己的电脑希望渺茫，也就不做挣扎，反倒开始考虑起明天上课的问题来。
　　
　　幸好教材都放在了办公室里，那里的电脑里还残留了一些学术资料，能让他就会一阵子。接下来的事情可能会比较麻烦，明明已经快要放假过年了，又突然冒出这样的事情。他有预感，自己今年的这个新年，大概不会过得太轻松。
　　
　　第二天，成翎奕起了个大早，因为他要从墨N的公寓直接开车去学校。去教室的途中，路过那栋已经烧得焦黑的宿舍楼，想起那些不幸葬身于火海书本和资料，他就涌起了一股冲动，想要踩着废墟进到楼里，看能不能找回一些属于自己的东西。
　　
　　但一想到那些个可能在这场大火里受伤甚至丧命的人，成翎奕又止住了脚步。跟生命比起来，那些资料真的不算什么。他不希望自己进到大楼里，然后一脚踩空，成为唯一一个火灾被扑灭之后发生的伤亡事件的主角。




72

72、监视 ... 
 
 
　　S大最近可真算是流年不利了。去年学期刚开学的时候，爆发了全校规模的食物中毒事件。虽然最后给压了下来，校长也颇为头痛了一段时间。没想到学期马上就要结束，又发生了这么恶劣的火灾事件。
　　
　　校长大人一听说这场火灾一共死了五个老师时，吓得眼前一黑，当场就晕了过去。醒来之后颤颤巍巍地握着老伴儿的手，只能憋出一句话：“亲娘啊，这下真是影响仕途了。”
　　
　　墨N对校长的仕途并不关心，反正不管谁来做校长，凭他们家跟学校的关系，自己在S大，依旧可以横着走。他现在最为头疼的，就是成翎奕的那台电脑。
　　
　　楼被烧得只剩个空壳子，想要找回电脑，根本是不可能的事情。就算他真的出大价钱买通警察，然后找不怕死的人去六楼一一搜寻，也不能保证一定能找回那台电脑。六楼是着火的第一地点，是最早烧起来，也是烧得最为彻底的地方。死亡的五个教师，有三个都是住在六楼，大火一起浓烟滚滚，他们直接被熏得晕了过去，便再也没能逃出来。
　　
　　对于没能找回成翎奕的电脑，墨N感到很抱歉，好几天都高兴不起来。倒是成翎奕没有太在意，反倒安慰墨N道：“别难过了，我能这么平安地逃过一劫，就很庆幸了。那些东西都是身外之物，大不了多花点时间重新做就是了。”
　　
　　墨N靠在沙发上边喝啤酒边看电视，颇有些郁闷地回道：“可是这样一来，你陪我的时间就变少了。唉，好不容易考完试到寒假了，还以为可以和你多约会约会。这下可好，全泡汤了，成教授得花大把的时间扑在学术研究上了。”
　　
　　成翎奕觉得，墨N有时候真的很孩子气。虽然在感情上他是主动和强势的，但是偶尔说起话来，就像是还没长大一般，幼稚得让人想笑。
　　
　　墨N也知道自己这样有点胡搅蛮缠，可他少爷脾气一发作，就有点不管不顾了。当即就缠着成翎奕，寒假不许回家住，一定要留在公寓里陪他，自己可以给他提供力所能及的帮助，甚至可以找人来帮他一起做课题，唯一的条件就是，成翎奕必须随时出现在他的视野里，一刻也不准离开。
　　
　　成翎奕听到这个无理的要求，无奈地摇头道：“你这根本就是非法监禁，居然敢对教授做出这么令人发指的行为，我觉得，下学期说什么也能当掉你一门课才是了。”
　　
　　话虽这么说，成翎奕却没有反对这个提议。他确实需要一个相对自由和安静的空间来将在火灾中损失的论文和研究成果给补回来。家里父母退休在家，看到他整天就忙着催婚。他相信，自己只要一跨进家门，相亲的安排就会被排得满满当当，别说写论文，只怕连吃饭睡觉的时间都要不够用了。
　　
　　爸妈对于他，一向寄予厚望，从来没有想过，他们长得如此出色又聪明的儿子，会娶不到老婆。如果他们有一天知道，他们的儿子根本就没打算娶老婆，而准备给别人当老婆的话，不知道会不会吓得直接晕过去。
　　
　　家里是不能长期待了，最多过年的时候回去住几天。成翎奕觉得，与其被父母整天盯着去见不同的姑娘，倒还不如待在墨N这头色狼的身边。虽然他总是动不动就会缠上来骚扰个不停，但自己只要跟他谈妥了条件，应该问题不大。
　　
　　墨N听得成翎奕寒假准备住在公寓里，激动地泪流满面，差点不顾形象就在屋子里大呼万岁。对于成翎奕提出的白天他要认真工作所以不准他来打扰的条件，想也没想就一口答应了下来。用他的话来说，虽然你成翎奕的白天是属于工作的，但只要你住了进来，你的夜晚一定是属于我墨少爷的。
　　
　　墨N的表现是如此地露骨，眼角眉梢都藏着暧昧，以至于成翎奕看到后忍不住打了个寒颤，真不知道自己的这个决定，究竟是逃离虎口，还是跳入了虎穴。
　　
　　学校一把大火，烧光了成翎奕几乎所有的东西，他基本就带了个人住进了公寓里。好在墨N有的就是钱，衣服用品之类的东西，几个电话打下来，就置办了好几箱，让人搬进了公寓。他知道，直接给成翎奕钱，他心高气傲，肯定不会要。倒不如送点现在他急需的东西，既表了心意又讨好了心上人。
　　
　　成翎奕见他如此用心，也不好推辞，加上他现在为了工作忙得焦头烂额，这种小事情，自然也就没空再去理会了。
　　
　　墨N整天围着成翎奕转来转去，生活充实又快乐。就在他已经快把自己被偷钱的事情忘得一干二净时，那几个派出去私下调查的手下却给他送来了一个好消息。那个胆大包天的小偷，被他们抓住后，直接给扭送到了墨少爷的面前，请他发落。
　　
　　墨N一眼就认出来，这个小偷是自己班上的同学，名叫高俊，平时跟他关系还不错，虽然没有到称兄道弟的地步，但大家也算是好朋友，经常一起出去吃个饭什么的。班里一共就没几个男生，大家处在一群娘子军的包围下，总有点惺惺相惜。墨N虽然家财万贯，倒也不喜欢摆架子，男生们总爱推举他做老大，在女生的夹击中艰难地求取生存。
　　
　　虽然一早就想到，有可能是自家班里的同学偷了他的钱，可当墨N看到高俊时，还是忍不住吃了一惊。大家同学这么久，他有钱也不是一天两天的事情了，以前从来没有发生过有人对他的钱下手的事情，这次是怎么了，这家伙怎么就有这么大的胆子了？
　　
　　高俊一张便秘的脸对着墨N，哭也不是笑也不是，尴尬得无地自容。凭良心话说，墨N这些年对他不错，还经常借钱给他。有时候手头紧了一时还不了，他也从来不催。这下可好，偷钱被人给逮着了，里子面子全没有了。
　　
　　墨N在宿舍里走来走去，始终想不通高俊这么做的原因，忍不住踢了他一脚，问道：“你小子老实交代，为什么要偷我钱？”
　　
　　“墨少，我错了，我真的错了，我以后再也不敢了，你就饶了我吧。”高俊吓得扑通一下跪了下来，抱着墨N的大腿不放，“你千万不要把这个事情告诉学校啊，不然我一定会被开除的。我好不容易才读到大三，要是被开除的话，我只能去跳楼了。”
　　
　　“你就这么缺钱吗？没钱不能问我借吗，非要偷？”
　　
　　“我，我也是一时兴起。我当时也不知道怎么了，脑子一发热，看到钱手就停不下来了。我最近刚交了个女朋友，想要对她好一点。你也知道，我家里不太富裕，没那么多钱让我买好东西讨好她，所以才会一时鬼迷心窍。墨少你大人有大量，就饶了我这一回吧。”
　　
　　听到高俊的话，墨N觉得，自己连生气的力气都没有了。他把高俊从地上拉了起来，扔进了沙发里，然后自己也坐了下来，摇头叹息道：“我说你干什么不好，非要学人家做小偷。幸好这次是被我抓到，要是被别人抓到，你就完了。胆子真是够大的，你就这么肯定，当时那个教室，不会有别人吗？”
　　
　　“我，我仔细观察过的，看你在对面教室考试，其他同学都回宿舍了，那个时候外语楼也没人上课，只有几个班在考试，只要小心一点，一定不会被人发现的。”
　　
　　墨N猛地拍了他的后背几下，骂道：“我说你为了几百块钱，至于这么劳心劳神吗？做小偷还要这么累，实在太不划算了。”
　　
　　“我，我不是为了做小偷才这么做的，我主要还是为了跟踪你和成教授。”高俊见墨N不准备追究自己的行为，一时兴奋，忍不住就大说特说起来。这一不小心，就把自己的心里话全都说了出来。
　　
　　这下子，墨N倒是全都听了进去，他一把揪住高俊的衣领，瞪着眼睛喝道：“你刚刚说什么？什么跟踪我和成教授，你要干什么？”
　　
　　“我，我，我没干什么，我真的没干什么。”高俊慌了，张口结舌地辩白起来，“墨少，你，你听错了吧。”
　　
　　“少跟我来这一套，我警告你，你要是不实话实说的话，我现在就打电话给警察局，让你这一辈子，都别想再抬起头来。”
　　
　　高俊吓得面无人色，赶紧求饶道：“别别别，我说我说，我全都说。墨少，我不是故意要跟踪你的，不是不是，其实是有人给了我一笔钱，让我跟踪你跟成教授的。”
　　
　　“谁有这个胆子，吃饱了撑着让你做这种事情。”墨N简直愤怒到了极点，真是没想到，本以为只是一件简单的偷窃案件，现在居然顺藤摸瓜，钓起这样的大鱼来。
　　
　　高俊被墨N的样子给吓坏了，哪里还敢再狡辩，一五一十全都说了出来：“是，是校长，是校长让人拿钱来找我，然后让我留意你跟成教授的一举一动的。”




73

73、隐忧 ... 
 
 
　　墨N从来没有这么震惊过，他从来没想到，那个看上去一团和气，老好人一样的校长，居然会做出这样的事情来。派同班同学来跟踪他监视他，向他打小报告。看起来，自己跟成翎奕的关系，他一早就有所怀疑，只是不动声色在背地里搞小动作。这次要不是这个高俊贪财，为了一点小钱做了不该做的事情，自己只怕也没这么容易就发现这件事情。
　　
　　这个老狐狸，城府真的不是一般的深。果然，自己以前是太小看他了。其实想想也是，他能爬到校长这个位置，能把李明风这样的人渣压下底下，他怎么可能是个什么也不懂的人呢？跟李明风明目张胆的嚣张比起来，校长的这种深沉，才更让人感到害怕。
　　
　　高俊见墨N沉默不语，一直阴沉着脸，越看越觉得心惊，小声求饶道：“墨N，我全告诉你了，你，你能不能不要去告发我，我保证，我以后再也不会做这样的事情了。”
　　
　　墨N的心有些乱，他已经想到了一些可能性，可是却不敢往那边想。他深怕一想到那里就会万劫不复，会把局面搞得不可收拾。对于高俊，他没打算要把他怎么着，那些钱他也不在乎，只是叮嘱他道：“好了，你回去吧，以后这种事情不要做了。至于校长那里，你先什么都不要说，他要是问起我跟成教授的事情，你就说很正常，没什么问题，知道吗？”
　　
　　“好的好的，我知道了。”高俊高兴地站起身来，揉搓着两手，正准备要走，却突然想起来一件事情，忍不住提醒墨N道，“对了，前几天教工宿舍楼火灾那个晚上，我有去过那里，你猜我看到了谁？”
　　
　　“你跟那里去干什么，也是为了跟踪成翎奕？”
　　
　　“是，我本来是想去看看你在不在成教授宿舍里，没想到却让我在六楼碰上了李明风，就是那个被开除了的副校长。他打扮得有些落魄，整个人鬼鬼祟祟的，不知道要干什么。我总觉得有点奇怪，我听说，他以前对成教授不怀好意，墨N，你要小心哦。”
　　
　　墨N听了感动不已，真是忍不住想要一把抱住高俊，高呼一声：“兄弟啊，你真是我的知音啊。”
　　
　　不过现在，他还没心情放松，非但放松不了，神经还处于高度紧张的状态。校长的麻烦还没解决，李明风的问题又冒了出来。这个家伙想要干什么，都已经被赶出S大了，居然还溜进教工宿舍楼。而且那么巧，他去的那天晚上，教工宿舍就着火了，而且还是在最先着火的六楼。这怎么想，都很难让不怀疑李明风那晚上干的事情。
　　
　　送走了高俊之后，墨N立马打电话给手下的人，让他们去调查李明风最近的动向。这个家伙，以前有钱有势的时候就对成翎奕垂涎三尺，现在被扫地出门，难保他会狗急跳墙，对成翎奕做出些危险的事情来。
　　
　　那一晚，要不是成翎奕跟自己在一起，真的很难想像，这个李明风偷偷上教工宿舍六楼，会不会对成翎奕做些什么。人渣果然就是人渣，区别只在于有没有披着那张伪装圣人的羊皮罢了。
　　
　　一想到这里，墨N就坐立难安，直接冲出了宿舍，开车回了公寓。一直到看见书房里成翎奕埋头工作的样子，心才安定下来。他轻手轻脚地走过去，从后面一把抱住他，将下巴抵在他的头顶上，觉得既安心又踏实。
　　
　　成翎奕知道是墨N来了，也没有推开他，放下手中的笔，伸手握住了他放在自己胸前的两只手，笑着道：“怎么了，天还没黑，你就迫不及待粘上来了？今天回学校做什么，是不是其他科目的成绩出来了，怎么，有不及格吗，要求我去帮你活动活动？”
　　
　　“我是那么没用的人吗？更何况，就算真的要活动，又何须劳您大驾啊，我随便打个电话就搞定了。”
　　
　　“是哦，我怎么把这个给忘了，你墨少爷可是我们学校的红人，一向横行霸道，连校长都要卖你几分面子的。谁又敢当你的课呢，除非是不想再混下去了。”
　　
　　“成教授真是过奖了，这不现成就有一个敢当我课的人吗？你要是不想让我过，我哪里敢过呢，我就算答了一百分，也要敢装自己什么也不会，只能得个零鸭蛋啊。”
　　
　　成翎奕甩掉墨N粘在自己身上的手，站起来倒水喝，笑着说道：“你也太自谦了，我现在寄人篱下，住在你家里，可不敢得罪你。”
　　
　　“是吗？”墨N重新抱住他，对着他的脖子吹着气，“我什么时候竟让你有了这样的压力，太不可思议了。我一直以为，我做得够好了，简直就是把你当公主般供着了。看起来还是不够啊，我知道了，下次我会更加努力的，争取把你当太后老佛爷那样供着。”
　　
　　“不用了，我是男人，不是女人，你只要把我当正常男人一样对待就可以了。你整天像宠小孩子一样宠着我，我会很不习惯的。”
　　
　　“好，你说怎么样就怎么样好了。”墨N接得有口无心，反正在他的心里，就算把全世界都拿来给成翎奕，也不会觉得过分。陷入爱河的人都跟他一个样子，盲目的让人想笑，也很让人感动。
　　
　　成翎奕笑着挣脱出他的怀抱，重新坐回到书桌前，开始整理收集来的资料。一面整理一面道：“好了，要是没什么事儿的话，你先出去吧。再给我一个小时，今天的工作就完成了，晚上我们一起看球赛好了。”
　　
　　“好，那我先出去。”墨N说着就要出门，却听成翎奕在那里随口问道：“你今天去学校有什么事情吗，都解决了？”
　　
　　“哦，解决了，偷我钱的那个家伙抓住了，居然是我们班的同学。果然我猜得没错，这种事情，还真是内贼所为。”
　　
　　听到这个消息，成翎奕忍不住抬头问道：“是谁？谁会做这样的事情？”
　　
　　“是高俊，你有印象吗？跟我关系不错，他新交了个女朋友，没钱买礼物，一时动了歪脑筋。我看在同学一场的份上，也不打算追究了，这件事情就这么过去吧。”
　　
　　墨N真希望，所有的事情就像他所说的那样，一笔勾销全过去了。可惜，事情总没有这么顺利，校长派人跟踪他的事情，就像一根刺，一直扎在他的心头，时不时想起的时候就会寝食难安。
　　
　　每当这个时候，他就忍不住要去找成翎奕，哪怕不进书房，只是在门口静静地看着他忙碌的背影，也能打发掉一整天的时光。成翎奕知道墨N一直在那里看着他，慢慢地也察觉出墨N有一些心事，他几次想要提起，却总是开不了口。
　　
　　他们这份感情，有太多不确定的因素，虽然表面看起来风平浪静，实则暗潮汹涌。他也想暂时当个缩头乌龟，在爱情的甜蜜里多享受一段时间，以后的事情等发生了再去想吧。
　　
　　因为怕墨N心情不好，加上自己多日工作也有些疲累，成翎奕特意挑了个过年前的周末，跟墨N两人一起单独去外地约会一次。
　　
　　之所以选择周末，是觉得人多比较容易隐藏，不太会让人发现。不过，这个事情也难说，上次也跑到了外地，居然好死不死会遇上成翎奕以前的相亲对象，被撞个正着。
　　
　　所以说，如果这件事情真的瞒不住了，要被揭穿了，也就没什么可顾虑的了。倒不如抓紧现在的时光，好好地享受一番，然后迎接即将到来的暴风雨。
　　
　　那一天，两个人不约而同地走了个大早，然后驱车去到附近的一个县级市，那里风光不错，离家也不远，不过两个小时的路程。墨N一路上开着车，和成翎奕说说笑笑，享受着难得的约会时光。
　　
　　成翎奕那一天似乎也挺高兴，终于从繁重的工作里解脱了出来，让他松了一口气。都怪那场该死的大火，烧光了他多年的心血，让他不得不花费几倍的时间来补回来。他埋头忙了一个多礼拜，总算将主要的论文给搞定，觉得非常有必要给自己一个奖励，放个假调整一下。
　　
　　虽然他长着一张娃娃脸，一副十七八岁的模样，毕竟年纪已过三十。长时间的熬夜压力搞得他精神不济，有时候甚至会担心，自己不会年纪轻轻就白了头发，或者什么时候一觉睡过去，就再也醒不过来了。
　　
　　这次出游，两个人都玩得很尽兴，所有的烦恼都被抛在了一边，他们无视别人的目光，在热闹的街头牵手，甚至在停车场里深情地拥吻。成翎奕从来没有这么主动配合过，这让墨N欣喜不已，一扫几天来的担心忧愁。
　　
　　这世上的事，似乎总是这么接踵而至，甜蜜还没有持续多久，灾难就接连而来。那天晚上他们在商场吃完饭，去停车场拿车的时候，墨N忽然接到一个电话，说是刚刚吃饭的餐厅，发现他落了样东西在那里，让他回去了取。
　　
　　墨N毕竟年轻，没有听出这里面的问题，跑到楼上转了一圈，也没有找到自己的东西。直到这时，他才觉得有些不安，心像被什么东西拉扯着一般，疯狂地冲下楼去，跑回了停车场。
　　
　　可是，成翎奕却像是人间蒸发了一般，在停车场里消失地没有了踪影。




74

74、身败名裂 ... 
 
 
　　墨N觉得，成翎奕就像一只断了线的风筝，从自己的手里失去了控制。不知道他在哪里，也不知道要怎么找到他，这种失落感让墨N很不习惯，心乱作一团。
　　
　　他发疯似地在停车场里来回奔跑，不放过任何一个角落，大声地叫着成翎奕的名字。可是，没有人影出现，也没有声音回答他。他们两个买的东西，还放在车边的地上，整整齐齐，一丝不乱。
　　看起来，现场没有打斗过的痕迹，成翎奕更像是自己安然离开的，而不是遇到歹人被强行带走的。
　　
　　墨N掏出手机来给成翎奕打电话，通了之后却没有人接，一直到电话自动挂断为止。他不死心，又打了过去，这一次，才响了没几下，电话就让人给切断了。墨N的心里顿时升起一股不安感，成翎奕一定是遇上了什么麻烦，不然他不会不接自己电话，更不会故意挂断电话。
　　
　　成翎奕不是个小孩子，他虽然长得像个高中生，毕竟已经三十多岁，这种不说一声就玩消失的把戏，不像是他的作风。更何况，他们还没有遇上什么真正的麻烦，不至于吓得自己先投降躲起来了吧。
　　
　　墨N烦燥地走来走去，气得一拳打在窗玻璃上，手上传来的剧痛让他混乱的头脑渐渐地冷静下来。他突然想到了一个人，或许可以从这个家伙嘴里问出些什么，以便找到成翎奕的下落。
　　
　　于是他跳上车，飞快地开出停车场，往回家的路上开去。大约两个小时的路程，在他一路闯红灯超速的情况下，一个多小时后，就赶到了目的地。
　　
　　他胡乱地将车停在一幢公寓前，然后跳下车来，直接往三楼冲去，然后疯狂地开始拍门，甚至忍不住用脚踢了两下，活脱脱一个流氓二世祖前来找麻烦的样子。屋子里的人还没来得及来开门，倒把隔壁邻居给引了过来，打开门来东张西望，一见到墨N凶神恶煞要吃人的样子，吓得立马将脑袋缩了回来，砰地一声又把门给关上了。
　　
　　墨N又敲又踢了半天，总算将门给敲开了。一个中年妇女一脸惊恐地望着墨N，结结巴巴道：“你，你找谁啊？”
　　
　　“我找蒋世鑫，让他出来！”墨N虽然极力压制自己的怒火，但语气还是有些凶恶。成翎奕不见了，他就成了没头苍蝇，急得心肝肺都要烧起来了，平时养成的骄横脾气，就有些收不住了。
　　
　　中年妇女回头望了望，有些为难道：“你，你找我们家老头子，有什么事情啊？”
　　
　　“我有些事情要问他，阿姨，你最好让他出来一下，我不想闯进你们家去。但如果他非躲着我不见的话，我也有的是办法让他出来见我。”
　　
　　中年妇女急得直跺脚，又像是很怕墨N，不停地向里屋张望。里面的人大概听到了外面的吵闹声，快步走了出来，一看到墨N，脸色一沉，像是吓了一跳，但脸上很快又堆起客套的笑容，迎上去说道：“是墨N啊，你怎么会找到这里来，找我有什么事情吗？”
　　
　　墨N看着他脸上的笑容，心里说不出的讨厌。这个死老头子，自己一直当他是个好人。没想到，他就长期用这种迷惑性的笑容让自己放松了警惕，居然在自己背后搞起了小动作。
　　
　　碍于在其他人在场，墨N不好发飚，只能咬牙道：“蒋校长，我有些事情要找你了解一下，方便跟我出来一趟吗？”
　　
　　蒋校长在S大这么多年，墨N大概是他遇到过的最大牌，后台最硬的一个学生了。在墨N面前，他一向自己放在一个比较低的位置，虽然墨N平时对他还算客气，也当他是个长辈。但看现在这种情况，只怕自己做的事情已经，墨N没有当场吃掉他就已经算是给他面子了，客气什么的，是肯定谈不上了。
　　
　　他想了想，点头道：“这样吧，进来慢慢说。”然后又不忘冲门外张望一下，生怕被人看到这一幕，引人说闲话。他哪里知道，墨N刚刚那一幕早就让人看在了眼里，只怕闲话过不了多久，就会满天飞了。
　　
　　墨N也顾不得这么多，不客气地走进屋里，跟着蒋校长进到客厅，一屁股坐了下来，二话不说就喝问道：“我问你，你把成翎奕带到哪里去了？”
　　
　　他这话一出，蒋校长倒也愣了一下，打着哈哈道：“这话是什么意思？成翎奕在哪里，我怎么会知道。现在放寒假了，他应该回家去了吧。我虽然是校长，学校里教职工的个人私生活，我也顾不了那么多啊。”
　　
　　“你少给我装蒜！”
　　
　　墨N气得一拍茶几，把前天送茶的校长夫人吓了一大跳，手里的茶盘差点跌落在地上。蒋校长给了她个眼色，示意她回房去。校长夫人看了丈夫一眼，犹豫了片刻，就进屋关起了门，贴在门板上偷听外面的动静。
　　
　　蒋校长到底是只老狐狸，虽然心里有些怕墨N，但一想到自己的后台，也有了一些底气，故做镇定地边喝茶边笑道：“你不要这么生气，成教授不见了，你找我也没有用。我是校长，不是保姆，管不了他去哪里。”
　　
　　“哼，你以为，我不知道你叫高俊跟踪我的事情？你堂堂一个校长，会吃饱了撑着没事做，让一个学生去跟踪另一个学生和教授。蒋校长，你到底想要干什么，不妨把事情摊开来说。”
　　
　　这下子，蒋校长的脸色有些阴晴不定了。他放下茶杯长长地叹了口气，解释道：“墨N啊，我也是为了你好。你跟成翎奕是师生关系，我希望你认清楚这一点，不要再犯糊涂了。”
　　
　　“我知道，他是教授我是学生，那又怎么样？”
　　
　　“你这孩子啊，什么怎么样，难道你没有听说过，高校里面，男教师和女学生谈恋爱，都会闹得沸沸扬扬。更何况，更何况你跟成翎奕，你们两个……”说到这里，蒋校长实在有些说不出口，将头撇向了一边。
　　
　　“我知道，我跟成翎奕都是男人。这是我们两人的私事，跟学校没有关系。我们谈恋爱，既不会影响我的学习，也不会影响他的工作。最重要的是，我们谈恋爱，也不触犯法律，用不着你来操心吧。”
　　
　　“墨N啊，你是真不懂还是假不懂啊，你们两个的这件事情，不是我管不管的事情，也不是法律管不管的事情。你心里应该清楚，谁最关心这件事情。你就没有想过，成翎奕不见了，到底发生了什么？”
　　
　　墨N最害怕的事情，还是发生了。他的心不停地往下沉，沉到了地狱的谷底，两只手因为气愤开始微微地颤抖。他站起身来，在蒋校长家略显狭窄的客厅里来回地走着，比刚刚发现成翎奕不见时更为心烦气燥。
　　
　　“这么说，你让高俊去跟踪我和成翎奕，也是我爸的意思？”
　　
　　“是，是你爸让我做的。”
　　
　　“这是多久之前的事情了？”
　　
　　“不久，也就今年年初的事情，大概过完元旦没几天。”
　　
　　“年初？”这倒有些出乎墨N的意料，他还以为，以他老爸的智谋，大概很久以前就猜到他和成翎奕的关系，一直按兵不动。照蒋校长的说法，看起来，自己的这段恋情被暴光，统计工作也不过就个把月的事情。到底是哪里出了问题，露出了破绽？
　　
　　墨N一时也想不清楚这个中的道理，只能问蒋校长道：“我爸找你时有没有说，他怎么会知道我跟成教授的事情？”
　　
　　“这个他倒是没有细说。只说你们两个关系有些不寻常，让人派人盯着点。一发现什么就告诉他。当时是你爸手下的秘书来找我谈这个事情的，我也没有细问。不知道你爸是个什么态度。不过墨N啊，我可以跟你说，这个事情，你除了跟成翎奕分手，没有别的路可以走。不管是为了你自己，还是为了他，你们两个都不可以在一起。他是大学教授，是有学问有名声人，要是被这个事情缠上，是会身败名裂的啊。”
　　
　　我知道，我都知道。可是，感情这种事情，来了就像是星火燎原，现在已经整片都烧起来了，根本就浇不灭了。从两个人在一起的时候，他们心里其实就清楚，这条路不太好走，可是既然决定要走了，就没有道理走到一半就停下来了。
　　
　　墨N只犹豫了片刻，就转身出了门，连招呼都没打，速度快的让蒋校长一时反应不过来，想要叫住他再说几句，就听见了关门场。他没办法，只能坐在沙发里长吁短叹，搞得她老婆以为他在外面欠了债，现在讨债的人上来了，他为此大为犯愁。
　　
　　墨N出了校长的家门，就直接开车回了家。他知道，那个他最需要跨过了障碍，此时一定在家里等着他。
　　
　　到了家门口，他扔掉车，就走进客厅。管家像是知道他会回来，立马就迎了上来，低声道：“少爷，老爷在楼上书房。”
　　
　　墨N点点头，二话不说走了上去。刚推开书房的门，就听得父亲在那里语调平静地说道：“回来了，速度有点慢，看起来，你的脑子不怎么样，居然这么久才回来找我。”




75

75、威胁 ... 
 
 
　　墨N紧闭着双唇走进书房，默默地站在父亲的书桌前，两只眼睛死死地盯着他，一言不发。
　　
　　墨祁晟还是老样子，手里捧着一杯茶，指了指对面的椅子，示意道：“坐下吧。”
　　
　　墨N点点头，却依旧站着，一动不动。他的心，其实跳得很快，他很清楚父亲的实力，也知道，成翎奕落在他的手里，能面临的最坏局面是什么。虽然说，现在这个年代，杀人是犯法的，但要让一个人神不知鬼不觉地在这个世界上消失，也并不是完全不可能的事情。以他现在的能力，还不足以和父亲抗衡，成翎奕一旦落入他的手中，再要救出来，就难了。
　　
　　“怎么了，一直盯着我不放？有什么话坐下来再说，你以后是要接我班的人，这么沉不住气怎么行，一点点小事情就一副要杀人的样子。要知道，成大事的人，喜怒都是不形于色的。”
　　
　　墨N心想，我不是你，成不了老狐狸，不可能一面做着心狠手辣的事情，一面还在这里慢悠悠地喝茶。或许在喝一口茶的间隙，已经杀了一个人。这样的城府，墨N自认一辈子都做不到。
　　
　　他咬着牙，迟疑了半天，才吐出一句话来：“这不是小事情。”
　　
　　“唔，这确实不是小事情，关于你的将来，我也算是操够了心了。”墨祁晟把茶杯一推，像一个寻常父亲那样，开始跟儿子谈话，“我找过你们成教授了，他对我说，你的英语有所进步，出国留学应该不成问题。所以我想，等过完年，你就直接去澳洲念大学。正好那边放完暑假开学，手续什么的我都帮你办好了，到时候你只要订张机票就可以过去了。”
　　
　　“我来不是跟你谈这个的！”墨N终于按捺不住火气，一把推掉书桌上的文件夹，冲父亲怒吼道，“你把他关在哪里，交出来！”
　　
　　“他，你是说成教授吗？”墨祁晟微微一笑，“他已经回去了。”
　　
　　“你放屁！”
　　
　　“从你走进这屋子的那一刻起，他就离开我们家，回自己家去了。你放心，你爸爸我是很尊师重道的，他是你的老师，我不会对他怎么样。当然了，如果有一天他不再是你的老师，他和你有了别的关系，那就另当别论了。”
　　
　　墨N全身冷汗直冒，转身就要跑出去找成翎奕，却在走到门口的时候，听到父亲在他身后叫道：“你现在要是走出这扇门，我保证，明天你就会见到成翎奕的尸体！”
　　
　　墨N的手放在门把手上，全身一个激灵，打了个冷颤，身体瞬间僵硬，再也不敢移动一步。他很清楚，父亲是说得出做得到的人，他想要杀死成翎奕，简直就是易如反掌。他害怕了，那种恐惧的感觉从全身的每一个细胞里渗了出来，浸透到了他的血液里。就算现在有人拿把枪顶在他的额头，也不能让他感到如此害怕。跟成翎奕相比起来，自己的性命似乎是微不足道的。
　　
　　墨N最终还是妥协了，他乖乖地待在家里，哪里也不去，甚至连房门都不踏出一步。手机没有被没收，房里的电话也打得通，但他却不敢给成翎奕打一个电话。他知道，自己只有不和他联系，才能完全保证他的安全。在他顺利被送出国之前，他或许无法再见他一面，甚至听他说一句话。
　　一日三餐都有佣人拿进房里去给他吃。每次都是热气腾腾地端进去，然后过两个小时再原封不动冷冰冰地拿出来。墨N不吃东西，不是因为他想绝食而死，而是因为他实在没有胃口。既不觉得饿也不觉得渴，整个人像是被抽去了灵魂一般，变得再也没有了知觉。
　　
　　他整日整夜地躺在床上，和衣而睡，睁着两只眼睛盯着天花板，面前出现的全是成翎奕的影子。就这么浑浑噩噩地过了三天。
　　
　　这三天，似乎每个人，都很不好过。成翎奕从墨N家被放出来后，回到了他们的公寓里。等了一个晚上，墨N也没有回来。他隐隐地也感觉到发生了什么事情，虽然在墨家的时候，谁也没跟他说任何话，但他知道，那是一种变相的绑架，一种软禁。他们的目的不是他，而是希望利用他，逼墨N回家。
　　
　　成翎奕知道，墨N一定在家里。他几次想给他打电话，最终却没有行动。他也不知道，电话接通后，两人应该说些什么。是谈分手，还是互相鼓励，一同坚持下去。分手，不是他希望看到的局面，可是接着走下去，又谈何容易。这一场毁灭性的感情，最终不仅仅会毁掉他，更会毁掉墨N。
　　
　　到了第四天早上，成翎奕还在那里迷迷糊糊地睡着，手机却响了起来。他立马睁开眼睛，跳了起来，看都没看就接起了电话。
　　
　　“墨……”第一个字刚说出口，成翎奕就听到对方低沉的声音传了过来：“你好，成教授，我是墨N的父亲。能麻烦你来我们家一趟吗？车子就停在你家楼下，我让人接你过来。”
　　
　　成翎奕没有任何理由拒绝，事实上，他的一举一动全在墨祁晟的监视底下，这幢看似安全的公寓下面，早就布满了墨家的保镖，他要是不肯合作的话，最后的结果就是被人直接绑去墨家。
　　
　　所以他没有犹豫，直接穿好衣服洗漱干净走下了楼，钻进墨家派来的汽车，前往目的地。一路上，他一直在思考着，不知道墨祁晟找他过去，是为了什么？他刚刚的语气很是平静，让人听不出喜怒。这个人，将自己的真实意图埋得很深，就算是成翎奕，活了三十多年，见过无数不同的人，也无法从他的三言两语里，猜出他心中的想法。
　　
　　到了墨家后，成翎奕被人领到了楼上，走进那间墨N不久之前才走进去的书房。这间房间，就像是一个牢笼，把墨N紧紧地套在了里面。现在，成翎奕又走了进来，连他自己也没有把握，今天，他能不能走出去。
　　
　　成翎奕进去后，冲墨祁晟微微一笑，然后道了声“好”，便坐了下来，并未显得拘谨或是不安，从容淡定的让人忍不住有些侧目。
　　
　　墨祁晟看到他的笑容，也忍不住笑了笑，点头道：“成教授看上去，真的就像个高中生。我一直很难相信，你居然是墨N的教授，居然已经有三十多岁。不过今天我再看到你，我突然变得很确定，你跟墨N那个愣小子不同，你虽然长得年轻，行为做派却很成熟。你走进这里，难道不觉得紧张吗？”
　　
　　“我以前总教育我的学生，考试的时候完全没有必要紧张。因为紧张根本不能提供任何帮助，反而会拖你的后腿。这种无关紧要的东西，能扔掉最好都扔掉。”
　　
　　“呵呵，成教授不愧是老师，说话很有意思。”
　　
　　成翎奕回以一个淡淡的笑容，没有开口。他虽然有很多话想要问，想要知道墨N好不好，却并不打算先行发问。既然墨N的父亲找他过来，那他必定有话要说，倒不如先听听他的想法，探听一下他的真实意图。
　　
　　墨祁晟盯着成翎奕漂亮的脸孔看了一会儿，然后转移开视线，说道：“我准备送墨N出国，下个月就走。”
　　
　　成翎奕内心禁不住苦笑一声，虽然这是意料之中的事情，可是听到墨祁晟亲口说出这句话来，还是让他觉得有点心酸。但他依旧维持着正常的脸色，点头道：“这样挺好。”
　　
　　“不过，我看这个小子，大概是打算上飞机之前都不吃东西了。你说我是强行灌好，还是让人给他输营养液比较好？”
　　
　　“填鸭式的教育在很久之前就被证明是错误的，而且是没有用的。如果我是你的话，这两样我都不会选，我会让他自己主动吃饭，这样比较好。”
　　
　　“成教授有什么好办法吗？”
　　
　　“我只负责教他英语和法语，吃饭的问题，不在我的管辖范围之内。”
　　
　　“所以说，你是支持他以绝食的方法来跟我抗争？”墨祁晟的眼里闪过一丝杀气，在略过成翎奕的脸孔时，又慢慢褪了下去。面对这么漂亮的人，大概谁都下不了决心痛下杀手。
　　
　　“不，我觉得，这很愚蠢。只有不成熟的小孩子，才会有这种不成熟的举动。这么做，对他对别人，都没有好处。”
　　
　　“那成教授愿不愿意为人师表一回，教我怎么对付这个不听话的小子？”
　　
　　“这个东西不是一天两天就学得会的，我怕您学会后，墨N也饿死了。”成翎奕站起身来，扯了扯衣服，轻声道，“这样吧，在墨N走之前，就让我这个教授，再给他上一课好了。”
　　
　　“你要亲自去跟他谈？”
　　
　　“怎么，您不允许吗？我想，你也不会希望儿子活活饿死吧。与其让他带着一肚子的怨气出国，倒不如让他心甘情愿去。”
　　
　　成翎奕一面说一面往门口走，突然又回过头来，冲墨祁晟道：“今天的课是私人授课，不允许旁听。”




76

76、温情 ... 
 
 
　　成翎奕说那句话的时候，脸上突然显出了几分稚气，就像个调皮的孩子在开玩笑。可是，他的眼神却很坚定，像是在明明白白地告诉墨祁晟，这是我跟墨N之间的事情，你不许掺和进来。如果你偷听了我们的谈话，那你会永远失去你的儿子。
　　
　　墨祁晟一生什么都经历过，再凶恶再野蛮再血腥的人，他也从来没有害怕过。可是这个成翎奕，看上去毫无攻击力，却让人不敢轻易招惹他。
　　
　　尤其是他目光中那种警告的味道，让墨祁晟突然觉得，如果自己不照办的话，或许真的会失去唯一的儿子。他虽然天不怕地不怕，儿子还是很重要的，不希望因为阻止他谈一场无望的恋爱，搞到两败俱伤。
　　
　　成翎奕见没有人跟上来，便打开了书房门，向等在门口的管家道：“墨N在哪里，麻烦你带我去见他。”
　　
　　管家没有动，只是用眼神示意墨祁晟，在得到了肯定的答复后，这才转身领路，直接往楼上走去。
　　
　　到了墨N的房间门口，管家站定，冲成翎奕道：“少爷就在里面，门没有锁。”
　　
　　“谢谢。”成翎奕盯着管家，眼看他离开，消失在这一层楼，这才开始敲门。他没有很用力，一下一下慢慢地敲着，听上去让人很安定。
　　
　　敲了一会儿，里面没有任何动静，也没有人来开门，成翎奕便停了下来，静静地听了一会儿，感觉不到里面有人存在。他想了想，继续敲着，大约又敲了十来下，还是没有人来开门。他想了想，将手放在了门把手上，轻轻往下一按，门果然如管家所说的那样，没有锁，一下子就被推开了。
　　
　　门开后，他直接走了进去，一只脚刚踏进房里，迎面就有一个物体飞了过来，他下意识地往旁边一闪，就见那东西直接砸在了门框上，“咣当”一声四分五裂，落了满地的碎片。
　　
　　是一只杯子，已经完全瓦解，看不出原来的形状了。然后，就听得一个嘶哑又低沉的声音吼道：“滚出去！”
　　
　　听上去，声音的主人很疲惫，像是没有力气，硬是拼上全身的力气，才吼出这么一句。成翎奕看着满地的碎片，忍不住笑道：“怎么，想把我毁容吗？几天不见，下手这么狠？看来以后，我真得下定决心，当你一门课，好好挫挫你的锐气。”
　　
　　墨N听得是成翎奕的声音，一下子就翻过身来，想要坐起来，没想到三天没吃饭，浑身一点力气也没有，刚刚摔那一杯子还是凭着一股子怒气，现在怒气没了，只剩下满心欢喜，他身子一软，撑到一半的时候又重新摔回到了床里，只能仰天长叹道：“真是丢脸，平时抱着你跑个几公里都没问题，现在居然连坐都坐不起来。”
　　
　　成翎奕毫不表示同情，走到床边坐下，拍了拍墨N的肚子，骂道：“谁让你不吃饭，活该。这么大的人了，搞什么绝食，说出去都丢脸。一想到跟这么幼稚的你谈恋爱，我都不太好意思跟别人说了。”
　　
　　“我没有绝食。”墨N说得有点委曲，“我就太想你了，又担心你，怕你找不到我会胡思乱想，所以一点胃口也没有。我也没想到，自己居然能这么长时间不吃饭。”
　　
　　“饿肚子的滋味好受吗？”
　　
　　“不怎么样，不过，要是能搂着你的话，就算再饿三天，我也没问题。”墨N一面说着，一面就把手给伸了过来，楼住了成翎奕的腰，把脸贴在他的衣服上，闷闷道，“没良心，三天居然一个电话也不打给我。”
　　
　　“你不是也没打吗？”
　　
　　“我被困在家里，没心情给你打电话。我也不知道打给你能说什么。我还以为，在我出国之前可能再也见不到你了。”
　　
　　“不要紧，你不能回来，我可以去看你。我虽然赚得不多，买几张机票的钱还是有的。”
　　
　　“成翎奕。”墨N突然压低了声音，声音带了几分哽咽，“你可能再也不能当我的课了。上个学期是你最后的机会，你同下手，以后就没有机会了。过完年，我就要去澳洲留学了，你，你……”
　　
　　“说不定，有一天你会在澳洲的大学里见到我。我在这里教英语，可以跑到那里去教中文。以我的水平，就算教别的，应该也不成问题。”
　　
　　“呵，真是自信。”
　　
　　“活了这么多年，这点自信还是有的。所以你的课，我还是有机会当的。”
　　
　　墨N将他越抱越紧，像个撒娇的小孩子：“我不想走，一点儿也不想走。不想和你分开，我真怕，我走了之后，你会被别人给抢走。”
　　
　　“如果我真的要被人抢走，哪里还轮得到你，早就跟别人在一起了。如果我是你的，终究还是你的。我倒是有点担心，你到时候跑到国外去，看到外国漂亮的女孩子，会不会心思活络起来。”
　　
　　“我不喜欢女孩子，我就喜欢像你这样漂亮的男孩子。”
　　
　　“国外也有漂亮的男孩子，金色的头发，五官轮廓很深，浅蓝色的眼珠子，或许你见到之后，也会喜欢上的。”
　　
　　墨N笑了起来：“我不喜欢金色的头发，我就喜欢你这样的，头发是黑的，眼珠子也是黑的，五官轮廓很柔和，精致漂亮的像个娃娃。我猜国外的男孩子，肯定没有你漂亮。”
　　
　　“既然这样，我也放心了。你就走吧，好好去读你的书，我呢，留在国内好好的教书育人，做一个合格的人民教师。不能再把学生给带坏了，这样的坏学生，有你一个就足够了。”
　　
　　“我很坏吗？我也不算很坏吧，尊敬老师团结同学，被人偷了钱也原谅了对方，被人散播不实的谣言也没有追究，我这样的人，应该算是不错了吧。”
　　
　　成翎奕摸着他的头发，软软的，很舒服：“你这样的，听上去是不错，不过明里暗里总是仗势欺人。要是没有你，李明风也不能倒台。”
　　
　　提到这个，墨N一下子就回过神来，强撑着身子坐了起来，焦急地说道：“对了，说起那个李明风，你可要小心。你知道吗，我那个跟踪我的同学高俊说，教工宿舍楼起火那一天，他在六楼撞见李明风了。那家伙一副鬼鬼祟祟的样子，不像是在做好事。你以后要小心点，我怕我走了之后，他会再去找你麻烦。”
　　
　　“你怀疑，那把火是他放的？”
　　
　　“嗯，只是怀疑，还没有证实。本来我想派人去查的，结果你突然不见了，我心急火燎的，也没有顾得上这个事情。不过你放心，我出国之前，所有的事情都会安排好的，我不会让你有危险的。”
　　
　　“放心吧，我这么大个人了，难道还不懂得照顾自己吗？倒是你，到了国外可不要再仗势欺人了，好好把书读完，到时候你要是成了个人才，我可以考虑继续和你交往。”
　　
　　“你这话是什么意思。难道我读书的这几年，你准备去跟别人谈恋爱？”墨N一口吻住了成翎奕的嘴唇，不停地磨挲着，喃喃道，“你记着，不管我在不在，你都是我的人，别人谁也不许碰。一个手指头也不许碰，听到没有？你要是不答应的话，我就赖在国内不走了。”
　　
　　“你要是不走的话，你爸又会派人把我给绑架了，到时候，只怕不会像上次那么走运了。他大概会让人揍我一顿，或者直接把我给灭了，神不知鬼不觉的。”
　　
　　成翎奕虽然是开玩笑的，但听在墨N的耳朵里，却很震慑他的心。所谓的“不走”，也只是说说罢了，自己已经别无选择，除了出国去，没有其他办法可以保证成翎奕的安全了。
　　
　　“你记着，赶紧把书念完了，接手你父亲的生意。等到过几年，你可以了自己的资本，到时候，我们两个的感情才有保证。”
　　
　　“你这是在撺掇我夺我爸的权吗？”
　　
　　“你爸难道不希望你接他的班？他费尽心思把你送出国，为的也就是希望你能接手他的事业。你除了乖乖听话，好像也没有别的选择，不是吗？”
　　
　　“唉，人生怎么就这么无奈呢？我一点儿也不想要他的事业，如果他愿意给别人，真是再好不过了。”
　　
　　“呵。”成翎奕忍不住苦笑，“如果你有朝一日也要自己准备简历，挤人肉罐头似的去跑招聘会，投出去的简历眨眼间就被人扔在地方当草纸的话，我想你会更能体会什么叫做人生的无奈的。”
　　
　　“怎么了，这么有感触，你也经历过这样的事情？”
　　
　　“我吗？那倒没有。我这么出色，大学还没有毕业，学校就一直找我谈话，希望我能留校。”
　　
　　墨N绕着成翎奕额前的头发，轻声道：“是啊，你说得对，你这么出色，我怎么放心得了呢。不行，我得找几个人，好好地看着你，每天向我汇报你的去向才行。任何出现在你身边十米以内的雄性，都必须要严防死守。”




77

77、百密一疏 ... 
 
 
　　墨N找的所谓的眼线，其实就是他的好哥们，从小一起做坏事一起欺负人的铁杆兄弟――邵昱。邵公子接到这个任务，自然是二话不说，拍着胸脯向墨N保证：“你放心，我一定帮你看好成教授，不让别的男人染指他半分。咱俩什么关系啊，你的就是我的，我的就是你的，你的媳妇那就是我的媳妇，兄弟哪有不帮忙的道理。”
　　
　　墨N听到最后，冷冷开口道：“我的东西都可以是你的，除了媳妇，必须是我的。”
　　
　　“行行行，媳妇是你的，绝对是你的。我一定不会碰他半分的。”一旁偷听的小马心里直犯乐，心想你邵昱跟成教授就是一路上，谁也压不倒谁，让你抢你也抢不走。
　　
　　墨N把成翎奕“托付”给了邵昱后，心不甘情不愿地踏上了留学这条不归路。临走那一天，成翎奕去机场送他，他抱着人家死活不肯撒手，搞得旁边路过的人看了又看，心想这两兄弟感情怎么这么好，一个要出国，居然抱着另一个伤心难过成这样。
　　
　　成翎奕到底脸皮比较薄，不太好意思当着这么多的人免费表演情深意长。更何况，墨祁晟那两只眼睛，正在不远处望着这里呢。随时有可能按捺不住冲过来，将一把枪抵在他的脑门上，说出诸如“离我儿子远点”之类的狠话来。
　　
　　墨N抱着成翎奕大吃豆腐，直到不得不上飞机的那一刻才算放手，同时不忘叮嘱父亲：“我不在的时候，你必须保证他的安全。留意那个叫李明风的家伙，如果他少了一根头发，我一定不会善罢干休。”
　　
　　墨祁晟被这个儿子搞得十分之头疼，也不知道自己的基因是哪里出了问题，自己这么生性凉薄对老婆情人一向感情不深的人，怎么会生出这么样痴情的一个傻儿子来。为了个男人要死要活的，听他的口气，要是成翎奕真的出了什么事，他大概真的会去跟人拼命的。
　　
　　直到此刻，墨祁晟才意识到，自己的儿子，想要把他拉回头，只怕是一件很困难的事情了。自己果然对他还是关心不够，没有尽早发现他们两个的事情。如果一开始就知道了，他一定不会傻呼呼的把成翎奕给招家里来，主动让他去辅导墨N的学习。现在看来，最最失策的人，其实就是自己。老天爷这是在惩罚他，惩罚他平时对孩子关心不够哪。
　　
　　送走了一脸阴郁的墨N后，成翎奕终于松了一口气，感到心头的重担一下子放下了不少。总算，这个孩子又重新步上了正轨，没有在不恰当的时候为了自己跟家里闹得不可开交。虽然两人暂时无法见面，但成翎奕天生安静，情绪也不大，再多的思念也会藏在心里，不会轻易表露出来。
　　
　　他一直在机场等到墨N坐的那般飞机起飞后，才转身要离开。没想到，一回头，却看到墨祁晟坐在不远处，正在那里望着自己。见他要走，墨祁晟便站了起来，主动走过来道：“成教授，坐我的车回去吧。”
　　
　　“不用了，我自己有开车来。”
　　
　　“不要紧，你的车我会让人送回去的。我知道，你现在住在小N的公寓里。”
　　
　　成翎奕想了想，微笑道：“那好吧，那就麻烦伯父了。不过，请把我的车送到我父母家里。我想，你应该知道我父母住在哪里吧。”
　　
　　成翎奕说得没错，他的所有细节全在墨祁晟的掌握之中，所以他完全不必存有侥幸心理。他很清楚，除非墨祁晟主动让路，不然，他没办法逃出他的手掌心。
　　
　　他上了墨祁晟的那辆银色加长车，坐在那里一言不发，若有似无地望着窗外的景色，想像着墨N在飞机上的情景。像他这样的大少爷，自然是坐头等舱的，头等舱的乘务员，通常不是美女就是帅哥，不知道墨N会不会眼前一亮，对某个美人动心呢？
　　
　　“成教授，我已经跟蒋校长说过了，从下个学期开始，你还是调回去教研究生。你这么有才能的人，教本科生太浪费了。”墨祁晟突然说道，语气很友好，没有一点压迫人的感觉。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“我想，你应该是个很安静的人，在学校里教书做学问，很适合你。学校的宿舍因为意外烧了，我会在学校附近为你安排一个住处。墨N的那套公寓，离学校太远了，你住在那里，恐怕不太方便。”
　　
　　“没关系，我自己会找地方住，您不用费心了。等我找到房子后，会把地址告诉您的。这样，您就不用再找人去调查了。”
　　
　　墨祁晟沉吟片刻，长叹了一口气，说道：“成教授，我希望你能理解我做为一个父亲的做法。”
　　
　　“我很理解您，真的。”成翎奕终于转过头来，望着墨祁晟，“您这么做很正确。我和他的身份地位以及关系，很不寻常。如果能够圆满地处理解决掉，未尝不是一件好事。”
　　
　　“你这话是什么意思？听上去，你不打算跟小N继续交往下去？”
　　
　　“继不继续其实都无所谓。我的感情希望我能继续，但我的理智又希望我能停止。现在您帮忙做出了这个决定，很好。以后的事情，就交给老天爷来决定好了。我们谁都不用去多想，这样应该是最好的办法了。”
　　
　　墨祁晟看着成翎奕安静沉稳的脸，终于体会到了这个男人的内心有多么强大。他看上去似乎一推就倒，一斗就垮，可是他的内心，却一直坚韧如丝，永远也不会折断。他有自己的行为哲学，用轻描淡写的态度就可以化解一切麻烦。
　　
　　墨祁晟觉得，自己活到现在，面对这么一个男人，竟然没办法狠下心来。其实，他大可以用一颗子弹送成翎奕上西天。或者把他软禁起来，或者送他到一个秘密的地方，让他永远碰不上墨N。可是，他却没有这么做，对着这张漂亮的脸孔，他竟无法痛下杀手。
　　
　　或许，从上一次绑架成翎奕后，手底下的人来汇报情况时，他就隐隐地感觉到，这个成翎奕，并不像他表现地这么柔弱。手下的人曾经说过，当他们出现在商场停车场，想要带走成翎奕时，他竟表现地毫不吃惊，而且没有反抗也没有求饶，甚至没有一丝慌乱，就这么淡定地跟着他们走了。
　　
　　而后来被软禁起来的那段时间里，他也一直很从容。一个人坐在那里喝茶看书，不与别人做过多的交流，却也不会亦步亦趋小心翼翼。他的表现太过自然，自然到就像在自己家里看书一样，和他平时写论文时没什么两样。
　　
　　墨祁晟甚至觉得，他从一开始就知道自己要做什么，也知道墨N会做什么。所以他对自己的安危毫不担心，泰然处之。一切的一切，似乎都在他的掌握之中。
　　
　　想到这里，他不禁又转头看了成翎奕几眼，想要从他的脸孔之下，读出他内心的真实想法。他的淡定从容，究竟是装出来的，还是与生俱来的。他那若有若无的气场虽然并不强大，却让人无法忽视，也不敢轻易动手，生怕一旦下手，会激发出他真正的潜力。
　　
　　成翎奕感觉到了墨爸爸的目光，又将头撇向了一边。沉默良久后，轻轻开口道：“伯父，可以问您一个问题吗？”
　　
　　“可以，不过你不用叫我伯父，事实上，我也比你大不了几岁。”墨爸爸很早就结婚，二十岁出头就有了墨N，算下来，今年也不过就四十出头的样子，真的比成翎奕大不了几岁。
　　
　　“好，我就是想问一下，您是怎么知道我和墨N交往的事情的？您一直在派人监视他吗？”
　　
　　“我要是一直监视着他，就不会放任你们两个到了现在这种地步了。”墨祁晟苦笑道，“我果然还是对他太放松了。一直以来，我只是让人留意他有没有跟某个女生走得过近，却没有想到，我的儿子果然不同于普通人，他喜欢的，居然是个男人。”
　　
　　“让您失望了，不好意思。”
　　
　　“恰恰相反，我觉得我儿子相当有眼光，挑了一个很不错的人。或许连他自己也不知道，自己挑的这个人，有多大的能量。”
　　
　　成翎奕疑惑地望着他，不太明白他话里的意思。
　　
　　墨祁晟身子微微凑了过来，轻声道：“你知道吗，我本来可以杀了你的。可是我却有点不太想下手，能让我心软的人，必定有他的过人之处。”
　　
　　“我没什么特别的，我想您之所以不愿意下手，是因为，您很在乎墨N这个儿子，不希望失去他。如果我跟他没有这一层关系，或许您说杀也就杀了。”
　　
　　“如果你们没有这层关系，我又何必杀你？”
　　
　　“这倒也是。所以说，我注定是很安全的。那么，您可以回答我刚刚的问题了吗？”
　　
　　“事实上，我也是听别人说起这个事情的。你们两个，去年圣诞的时候出去玩了，对不对？很凑巧，你们上街的时候手拉着手，却被一家电视台给拍了下来。后来他们做了一档圣诞节目，把有你们两人的影像也放了进去。其实，你们只是路人而已，不过，我的朋友眼神很不错，一眼就认出了小N。这件事情，就这么摆到了我的桌面上来。”
　　
　　原来是这样，果然，这种事情日防夜防，也是防不住的。人是社会动物，永远逃脱不了他人的目光。




78

78、雪中送炭 ... 
 
 
　　成翎奕送完墨N，坐着墨祁晟的车子回去了。可怜了邵昱，跟墨N铁杆兄弟这么多年，又一直管墨祁晟“叔叔”“叔叔”地叫，居然敌不过大他一轮的成教授的魅力，被留在了机场，无人理会，只能可怜兮兮地掏出钱包，看看里面有几个钱，够不够打车回家。
　　
　　令人发指的是，他那个破钱包里，居然一毛钱也没有。好不容易找到张公交卡，居然还欠着费没交。也是，放寒假了，他整天窝家里打游戏，偶尔去小马同志家那也离得不远，骑个自行车就到了，公交卡是很久不用了，早就忘了给里面充钱了。
　　
　　这下怎么办，邵昱倒是有点傻眼了。总不能坐霸王车吧，好歹也是一有为青年，大学生，社会未来的栋梁，怎么能干那种被人戳脊梁骨的事情呢。
　　
　　可是，也不能走回去啊，这大冷天的，风一吹他就狂打喷嚏，要是走回家的话，大概直接可以送医院了。再说了，就算他身体抗得住，他也不认得回家的路啊。
　　
　　无奈之下，只能打电话给朋友请求外援。先是打给了狐朋狗友小马，结果小马非常潇洒地回答他：“哥们，你不知道我去上海了吗？哎呀，忘了告诉你了，昨晚刚走的，跟爸妈来上海过年。对不住啦！”
　　
　　好吧，挂掉电话后，再往下翻，找到了小娘子的电话。打过去半天没人接，就在邵昱即将放弃的时候，电话终于通了。可是电话那头传来的，却是小娘子他爹的声音：“邵昱啊，你找小颀啊，他出去了，没回来，不知道去哪里了，连个手机都没带，这么晚也不回来。你找他有事情吗，回头我让他给你打过去吧。”
　　
　　“不用了不用了，谢谢叔叔。”邵昱赶紧挂掉了电话，没钱坐车回家这种糗事，还是越少人知道越好。
　　
　　无奈之下，他只能再往下翻名字，这一次，轮到了阮公子。邵昱带着满心的欢喜打了过去，片刻之后，却听到了一个更为欢喜的女声在那里说道：“对不起，你所拨打的电话已停机……”
　　
　　Shit！邵昱忍不住骂出了脏话。这个浑账阮公子，简直比自己还要不如。自己充其量就是不充公交卡，他倒好，连手机卡都不充钱，简直令人发指啊。
　　
　　这下怎么办，邵昱真的快没辙了。电话上的人打了一大圈，不是没空就是没钱交话费，这一串儿打下去，居然有三个欠费的，真是令人无语。虽说大学男生口袋里一向干净地很，但也不至于穷成这样吧。大概都等着过年领了压岁钱，再去充话费呢。
　　
　　邵昱坐在国际机场的送机大厅里，纠结地都快把满头青丝给扯下来了。在他恨不得将手机扔掉的一刹那，屏幕上仅存的一个没打过的电话闪过他的眼前。
　　
　　那是景沐臻的电话。现在，摆在他面前的，只有两条路。一条是打电话回家，让父母来接。可是，他猛然想起来，爸爸做生意出差去了，妈妈去奶奶家张罗过年的事情了，这会儿是她最忙的时候，现在打过去，运气好一点能有人来给自己送钱，外加一顿臭骂。运气差一点，大概除了臭骂，啥也得不到。他很清楚，自己的妈妈是那种能把他扔在外面三天都不管的无良母亲，求她，不如求己。
　　
　　剩下的唯一一条路，就是给景沐臻打电话。平时大家都挺怕景沐臻，轻易不敢跟他说话。唯独邵昱胆子最大，总是去招惹他，把他弄得没了脾气。现在情况恰恰相反，景沐臻开始收敛脾气，不再对他摆脸色了，邵昱却有点缩手缩脚，不太敢去招惹他了。
　　
　　因为每次一看到景沐臻的脸，他就会想起那个荒唐的夜晚。然后身上的某个部位就会一紧，接下来就是怨天怨地，痛恨自己酒后失身，被人吃得一干二净。
　　
　　可是，天色越来越晚了，墨N是晚上的飞机，这会儿天都已经黑了，邵昱实在不想在这个灯火通明人来人往的地方凑和一晚上。权衡再三之下，还是拨通了景沐臻的电话。
　　
　　电话响了没几声，就接了起来，对面传来了景沐臻富有磁性的嗓音：“喂？”
　　
　　一听到景沐臻的声音，邵昱吓得一哆嗦，愣在那里不敢说话了。景沐臻等了几秒，见没人说话，又开口道：“喂，是邵昱吗？”
　　
　　“是，是我。”邵昱艰难地回答道。
　　
　　“有什么事儿吗？”
　　
　　“那个，其实，我……”邵昱临到嘴边的求助，怎么也说不出口，“唉，还是算了吧，没什么事情，我挂了。”
　　
　　“你是不是在外面，有点吵？是不是遇到麻烦了？”
　　
　　“我，我现在在机场，可我回不了家了。”
　　
　　“身上没带钱？”不愧是年年考第一的聪明学生景沐臻，一下子就猜到了关键点上。
　　
　　“嗯，钱包里没钱，公交卡也欠费了。我，我……”
　　
　　“你在哪个机场，国内还是国际的？”
　　
　　“国际的，我来送小N出国的。来的时候是他送我来的，走的时候，他们把我给落下了。其实，我就是去上了个厕所，也没走远嘛，居然都不等我。”虽然他在厕所里是待得久了点，没办法，最近回家肉吃多了，便秘嘛。
　　
　　“你等着，我现在过来。”景沐臻说完，就挂了电话。邵昱握着电话坐在那里，感动地泪流满面。谁说同学之间就没有深厚的友情的，谁说景沐臻是个天性凉薄的人。看看他，是多么地热心，居然从家里赶过来，给他送钱。
　　
　　他也不想想，景沐臻就是那个酒后把他吃干抹净的人，在小景的心中，邵昱已经是他的人了。自己人遇到麻烦，哪有不出手的道理。只能说邵昱实在是头脑简单四肢也不发达，干什么都成不了大事，也就只能凭着一副不错的皮囊，当一个美受了。
　　
　　邵昱在大厅里坐着，不时看走过身边的人，很多都拉着个大箱子去搭飞机。想像着他们上了飞机就有饭吃了，自己却在这里饿肚子，真是说不出的心酸哪。幸好，他亲爱的战友正在赶来的路上，并且在不久之后就到达了机场，成功地找到了他，把他带了回去。
　　
　　一坐上出租车，邵昱就感激地抓着景沐臻的手，热泪盈眶道：“小景，这么多人中，还是你对我最好啊。”
　　
　　这话实在说得太肉麻，连司机都听不下去了，默默地将头转向了一边。景沐臻倒不觉得什么，只是关心道：“你等多久了，吃晚饭了吗？要不要先去吃点东西？”
　　
　　自从醉酒事件发生后，景沐臻对邵昱的态度那真是相当好，虽然说话的时候依旧不是相当热情，但至少不会再冷冰冰的，多了几分温柔。
　　
　　经景沐臻这么一提醒，邵昱这才发现，肚子已经饿了很久，连唱空城计的力气都没有了。于是便老实回答道：“饿，很饿，饿得不行了。”
　　
　　景沐臻随即吩咐司机开去市区，先找了个餐厅让邵昱吃饱饭，然后再送他回家。邵昱又吃又拿的，很不好意思，冲景沐臻道：“你不用送我回去了，借我十块钱，我搭公交车回去就好了。欠你的钱，我会一并还你的。”
　　
　　“不用了，还是我送你回去吧。”景沐臻不由分说，拉起邵昱的手，走出了餐厅，去外面拦的士。无奈现在临近过年，的士不太好拦，市中心尤其困难。两个人等了半天，冻得直发抖，也没有等到的士。
　　
　　景沐臻看看表，时间不早了，又怕邵昱身体单薄给冻病了，提出去搭地铁。邵昱欣然同意，手还一直被景沐臻握着，两个人就这么肩并肩地慢慢走着，往地铁站而去。
　　
　　一路上，不时有路人冲他们两人投来奇怪的目光。大概是在想，这两个帅气的小伙子，这么手牵着手，是什么关系？是哥哥和弟弟的关系，还是情侣关系？看上去，并不像是好朋友这么简单。
　　邵昱被他们看得有些莫名其妙，小声问景沐臻道：“你有没有发现，路上的人总喜欢看我们俩，为什么啊？”
　　
　　景沐臻举起邵昱的手，微微一笑道：“因为，他们觉得很奇怪，我们两个的手为什么握着。他们大概在猜测，我们之间是什么关系吧。”
　　
　　“啊！”邵昱心一惊，这才意识到从刚刚起，自己的手居然就一直被景沐臻握着，不禁一阵害羞，脸涨得通红，挣扎着想要脱手。
　　
　　景沐臻却比他力气大，牢牢握住他的手，继续往前走，边走边说道：“好了，别挣扎了，你动静越大，越引人注目。你没发现，这下子，看我们的人更多了吗？”
　　
　　被他这么一说，邵昱吓得立马不敢动，乖乖跟着走路。只是那只手，一直不停地往身后藏，不想让人看到。景沐臻也不在意，只要邵昱的手还在自己的掌握之中，他就觉得很安定。似乎很久没有这么安定的感觉了，自从父母离婚之后，他就一直处在一种不安全的感觉中，所以他才会整天冷冰冰地面对别人，希望通过自己的伪装来表现出几分坚强。
　　
　　而现在，这种久违的安全感，似乎又回来了。虽然夜风吹过耳边有几分凉意，他却觉得，自己整颗心，都是温暖的。




79

79、引狼入室 ... 
 
 
　　邵昱他们搭上了地铁的最后一班，运气不错。但那时候的他们并不知道，这是末班车。这时候的地铁上，没多少人，很空，可以随便找位子坐。邵昱累了大半天，有些撑不住了，随便找个了位子坐了下来，就开始靠在景沐臻身上打瞌睡。
　　
　　景沐臻却一直保持着清醒，只是看着对面车窗闪过的无边黑色，怔怔地想着事情。他的手，一直握着邵昱的手，一刻也没有放开过。他在想，自己究竟是什么时候爱上邵昱的呢？真的仅仅是因为那一次的意外吗？
　　
　　还是说，在两年半的相处中，在敌对讨厌嫌弃的情绪中，他对邵昱的感情，已经慢慢发生了变化？他其实早就不像自己想像的那么讨厌他了，甚至开始慢慢喜欢他。喜欢他开朗的性格，他仗义的性格，还有他那张让人遐想的漂亮脸孔。
　　
　　景沐臻从来没有想过，自己会爱上一个男人。可是，他一旦爱上了，就不会轻易反悔，他从来都是一个不达目的誓不罢休的人。
　　
　　邵昱睡得香甜，完全不知道景沐臻正在盘算着怎么把他拐回家去。到站后，还是被景沐臻摇醒的，他才慢悠悠地站起来，跌跌撞撞地走了出去，却还分不清东南西北。要不是景沐臻一直拉着他，只怕他会直接摔倒在地铁光溜溜的地上。
　　
　　出了地铁口，被冷风一吹，他这才算是清醒了过来。看着身边来来往往的人，邵昱有些疑惑：“为什么人都从地铁里出来，却没有人进去呢？”
　　
　　“因为这是末班车。”
　　
　　“啊，末班车！”邵昱大惊失色，“那你刚刚干嘛跟我上来啊，你应该坐反方向回家啊。”
　　
　　“我也是出了站才知道。不要紧，先送你回去吧，我会有办法回去的。”
　　
　　“不行不行，你还是赶紧打车回去吧，都这么晚了，地铁没有了，公交车肯定也没有了。这里还算热闹，你应该能打到的的。”
　　
　　“不用担心，先送你回去吧。”景沐臻的声音听上去淡淡的，很是冷静，让人不由地就放心下来。
　　
　　邵昱不再坚持，乖乖地跟着景沐臻往家里走去。等到进了小区，他才有点庆幸，幸好让景沐臻送回来了。这时候的小区，安静地出奇，路灯的光线很昏暗，有几个还坏了，很长一段路上都乌漆抹黑的没有灯光，如果是他一个人的话，大概会被吓到的。
　　
　　走在黑暗里，因为有景沐臻在身边，因为被他紧紧握着手，邵昱觉得很是安心。突然间，就听得景沐臻慢悠悠地说道：“幸好送你回来了。这条路这么黑，很不安全，要是突然蹿出个人来，你就有危险了。”
　　
　　“我，我是个男人哎，有什么可担心的。”邵昱有些不满地抗议。
　　
　　“我知道你是男人，这点大概没人比我更清楚。但我也知道，你打不过别的男人。”景沐臻凑到邵昱耳边，吹着气道，“而且，你比平常的女人更漂亮，更容易招惹危险。我们国家的法律里，男人要是被侵犯了，是不能被定为□罪的。所以，像你这么漂亮的男人，更容易遭到黑手。”
　　
　　景沐臻说这番话的时候，语气非常正经，正经到简直令人目瞪口呆，就像在谈论一个高深的学术问题似的。邵昱听了却是面红耳赤，尴尬地要命。幸好这时候没有灯光，景沐臻看不到他那张像熟透了的番茄的脸孔。
　　
　　一路走回家，邵昱脸上的红晕才算是被冷风给吹跑了。他站在楼下往上看了看，自言自语道：“一盏灯也没有，我妈是睡了，还是没回来啊？”
　　
　　“不管怎么样，先送你上去再说。有时候，楼梯也是很不安全的。”
　　
　　邵昱冷汗直冒，心想你也太夸张了，照你这么说，简直就没有安全的地方了。想想也是，在自己宿舍里跟舍友喝酒，都会玩到失身那么大。这世上还有什么地方是安全的呢？
　　
　　两人上了楼，邵昱掏出钥匙开了门，然后打开客厅的灯，往玄关处看了看，立马明白了：“看来我妈在奶奶家过夜没回来。不错不错，今天家里就我一个人，可以通宵游戏了。”
　　
　　景沐臻安全把人送到家，却没有要放手的意思。邵昱的手又滑又嫩，手感极好，他握着握着，就有些舍不得放了。邵昱见他没有要走的样子，也不好意思开口赶人，只能邀请道：“你要不要进来坐坐，喝杯茶再好。”
　　
　　“好。”景沐臻很不客气，一口答应，主动走了进去，脱掉了鞋子。直到把大门关上，这才放开了邵昱的手。
　　
　　邵昱心想，大概是这屋子里气温太高了，怎么一走进来就双颊发热，有些呼吸不过来的感觉。为了掩饰自己的窘境，他赶紧钻进厨房去给景沐臻倒水。翻了半天没翻到什么，只能拿了杯果汁出来，抱歉道：“不好意思，我家里没什么东西，连热水都没有。这果汁是冰的，你喝要不要紧？”
　　
　　“不要紧。”景沐臻毫不在意，接过来就喝了一大口，然后两只眼睛一动不动地盯着邵昱，也不开口说话，沉默的气氛让人心跳加速。
　　
　　邵昱被他看得有些不好意思，再次找借口开溜：“你等一等，我去房里拿钱还你。”说罢，就溜进了房间，开始开抽屉找钱。找了一大圈，只找到二十块零钱，算一算景沐臻从家里打的到机场的钱，加上从机场开到市区的钱，再加上那顿晚饭，还有刚刚两人的晚饭钱，甚至还有景沐臻一会儿回去打的的钱，邵昱发现，二十块是远远不够的。至少得有个两百块才能搞定。
　　
　　可是，财神并没有听到他的呐喊，没有变出两张百元大钞来给他。他找了半天，手里依旧只有可怜兮兮皱皱巴巴的二十块钱，一分都没得多了。这让邵昱急得满头是汗，正寻思着要不要去父母房里先借一点，就听得身后有人说起话来。
　　
　　“怎么，很热吗，你出了不少汗。”
　　
　　邵昱一回头，看到景沐臻，吓得怪叫一声：“你，你怎么进来的？”
　　
　　“你没关门。我有点好奇你的房间是什么样子的，就进来看看了。”
　　
　　“房间有点乱，不好意思啊，你还是到外面去坐吧。”邵昱想要把景沐臻推出房去，两人共处一室，空间还这么小，太容易擦枪走火了。
　　
　　可是景沐臻却一点儿也没打算离开，反倒饶有兴致地翻着他摆得到处都是的wii的配件，说道：“你把这东西拿回家来了，看起来，这几天你应该一直扑在这个上面吧。”
　　
　　“放假了嘛，我在家里也没什么事情可干。”
　　
　　“你在学校的时候，除了玩这个，也没干别的什么事儿吧。”
　　
　　邵昱干笑两声，讨好道：“真是多亏了你呢，我期末才能这么顺利地过关。”
　　
　　“不客气，我以后还可以继续辅导你的功课，直到你大学毕业为止。如果你想考研的话，我也可以帮忙。”
　　
　　这是一个非常诱人的提议，要知道，景沐臻虽然不太好相处，但在学习方面，绝对是众人膜拜的对象。多少人期末的时候，巴巴地盼着能让景沐臻给自己辅导一回，也不至于考试的时候哭爹喊娘求助无门。
　　
　　这么好的提议摆在邵昱的面前，他却有点无福消受的感觉。他知道，景沐臻不是那种默默奉献不求回报的人。他对自己这么好，是有条件的，而条件很简单，就是让他做他的“女朋友”。对于这个条件，邵昱实在没有勇气答应。看别人出柜或许是件很容易的事情，可是，当自己面临出柜的选择时，要破釜沉舟不顾一切，是非常困难的。
　　
　　至少目前的邵昱，还没有做好面对一切困难的准备。他承认，景沐臻相当不错，用来醒他一点儿都不委曲他，可是，他还是没有好到能让自己放弃所有，去和他那条相当艰难的路。现在的邵昱，还没有体会到那种爱到刻骨铭心，无论如何都要和某人厮守在一起的感觉。
　　
　　景沐臻知道他的犹豫，他的为难，也不打算现在就逼他做出决定。他话锋一转，继续将注意力放在那台游戏机上：“看起来，这个东西挺有意思的，你能教我玩吗？就算是报答我期末的时候教你功课好了。”
　　
　　这样的交换显然很对邵昱的胃口。他想想反正这么晚了，景沐臻回去也不安全。家里又没有大人在，一个人打通宵游戏未免也有些无聊，不如拉景沐臻一起玩，倒是一个不错的选择。
　　
　　比起让他出柜，做人师傅显然是容易多了。他立马打开游戏机，接上屏幕，开始像模像样地教了起来。
　　
　　教着教着又觉得肚子有点饿，跑去厨房找了半天，找到几包泡面，煮了一锅直接端了过来，请景沐臻当夜宵“享用”。景沐臻也没了以前的矜持和高傲，就像普通大学男生一样，很自然地跟邵昱在同一个锅子里吃泡面，抢着打游戏，甚至为一局游戏的胜负争得你死我活。
　　
　　这又是一个放纵的夜晚，而放纵的结果，总是会让人付出代价的。 

作者有话要说：我现在有点混乱，因为有两章肉要发，我搞不清楚哪些发了哪些没发。想要肉而没有收到的MM，请在这一章留下邮箱，写明是要54章还是66章，还是两章都要，我会统计一下，然后再发的。




80

80、反攻失败 ... 
 
 
　　邵昱第二天，是在母亲的电话中醒过来的。妈妈打来电话，说奶奶这里还有点事情要忙，自己大概要再住上一天，让他自己照顾好自己，按时吃饭之类的话。
　　
　　邵昱迷迷瞪瞪随口答应了几句，放下电话想继续睡，往床里面挪了挪，感觉似乎有东西，而且身体像是被什么东西给禁锢住了，居然有点活动不开。
　　
　　他的睡意顿时醒了几分，扭头一看，便见景沐臻的脸靠在自己的枕头边，正睡得香甜。这本来并没什么，他们两人昨晚打了通宵的游戏，到了早上困得不行，滚到一张床上去睡也是很正常的。
　　
　　想以前在学校里，邵昱睡下铺，有时候跟阮公子他们游戏打得晚了，经常随便挑张床就睡。有人懒得爬上铺，就直接缩他的床上挤一晚，第二天起来大家照旧嘻嘻哈哈，没觉得有什么不对劲的地方。
　　
　　可是和景沐臻这样睡在一张床上，却让邵昱觉得相当不自在。不光因为景沐臻平时就话很少，冷冷清清的，浑身感觉不到一丝热气，自然不会跟同屋滚在一张床上。更何况，他们两人的关系还相当之尴尬，一句两句解释不清楚。
　　
　　有了那一夜的放纵之后，现在再次睡到了一起，邵昱立马警惕心大做，二话不说就掀开被子，去看自己身上穿的是什么。没料到被子刚一掀开，就觉得一阵寒气瞬间袭来。邵昱一个没忍住，打个了大大的喷嚏，直接把景沐臻给吵醒过来。
　　
　　景沐臻还在那里打呵欠揉眼睛，就听得邵昱在耳朵边上尖叫不止：“啊，这是怎么一回事情。景沐臻，你对我做了什么。我们两个，为什么都没穿衣服！”
　　
　　景沐臻有些头疼地揉揉额头，随口答道：“你脱的。”
　　
　　“什么？我脱的？我脱了谁的，我的还是你的？”
　　
　　“我们两个的。”
　　
　　“你，你胡说！”邵昱气极败坏，一把扯过被子，想把景沐臻踢下床去。结果被子一扯，景沐臻就露出了光溜溜的身体，毫无保留地呈现在了他的面前，看得他眼睛一刺，赶紧又给人盖了上去。
　　
　　景沐臻被这么一冻，算是彻底醒了过来，无奈地坐了起来，揉着一头乱发，语气依旧镇定如常：“我没必要胡说。昨晚你喝酒了吗？”
　　
　　“没有，我一滴也没喝。”
　　
　　“那就对了，所以发生了什么，你应该有印象才对。你没有喝酒，如果你不愿意，你身上的衣服怎么会全在床下面呢？‘
　　
　　“你你你，肯定是你强迫我脱的。”
　　
　　“我为什么要强迫你？这是你家，你大可以打电话报警的。”
　　
　　“可，可是……”邵昱被逼问得说不出话来，怒道，“我怎么可能会脱自己的衣服！”
　　
　　“还有我的。”
　　
　　“对，我怎么会连你的也脱啊！”欲哭无泪了，听上去，好像自己才是那个□犯似的。
　　
　　“昨晚打游戏，你连输五场，气晕了头。说要表现男子气概，非要强脱我衣服，想要侵犯我。”
　　
　　邵昱的两只眼珠子差点掉落出来，滚落到地板上。他还真不知道，自己竟然也有这么爷们儿的一天，平时连跟凶悍一点女生吵架都吵不过，现在居然出息了，敢□别人，而且还是□一个傲娇得一塌糊涂的大老爷们儿。
　　
　　“这不可能！”
　　
　　“这很有可能，你仔细想想，既然没醉，记忆肯定会保留一些。你既然做了，就要负责到底，要像个男人一样。”景沐臻说着话，弯下腰去，捡起床头散落的衣服，一件件穿好。然后走出房间，去厨房找东西吃。
　　
　　留下邵昱一个人还在房里，裹着被子缩在床头，持续石化中。他怎么可能会做出这样禽兽不如的事情来，上一次景沐臻做了那个事儿，至少还是酒后。自己当时也醉得很，大概也没拒绝，甚至会主动配合。
　　
　　而昨天，他居然在两人都清醒的情况下，做出那样令人发指的事情来。这真的是太不可想象了！食品科学系的男系花，□了同系的系草，这要是发到学校BBS上去，得引起多大的轩然大波啊。不知道墨N他们班的女班长，会不会一时兴起，也给他和景沐臻两人做一张相爱相杀的海报啊。
　　
　　景沐臻到了厨房里，倒是很熟练，找了点米出来，煮了点稀饭。又煎了几个鸡蛋，切了点小菜，放在一个大托盘里，全都端进了房。看邵昱还在那里发愣，便走了过去，将托盘放在床头柜上，然后伸出手来，摸了摸邵昱的额头，轻声问道：“要不要吃点东西？”
　　
　　邵昱感觉到景沐臻手指传来的微凉，抬起头来，带着哭腔道：“小景，我，我不会真的那个你了吧。”
　　
　　“没有。”景沐臻拿起那碗粥，递到邵昱面前，难得温柔地哄道，“来，先把粥喝了。”
　　
　　邵昱却无心喝粥，推开了那个碗，还是不放心：“真的吗，你没骗我吗？”
　　
　　“没有骗你，你真的没对我做什么。”
　　
　　听到这里，邵昱的一颗心总算放了下来，可是接下来的一句话，又让他再次炸毛。只听景沐臻在那里说：“是我对你做了什么。你身体怎么样，不要紧吗？看来第二次果然会好一点。”
　　
　　“咣当”！什么东西掉了下来。不是景沐臻手里的粥碗，而是邵昱的下巴。他努力了半天，才算是镇定下来，抖抖嗦嗦道：“你，你说什么？你这话是什么意思！”
　　
　　“其实原本，我看你那么生气，好像对那天的事情有些在意，所以我在想，如果你真的想要在上面的话，我也不在意。不过没想到，你在这方面好像完全没有经验，努力了半天也搞不定。没办法，最后只能我来了。”
　　
　　“你！”邵昱气得想要拿起整个托盘，把上面的东西全倒在景沐臻头上，“你疯了嘛，我没有做成不是很好嘛，你干嘛还要接下去做啊。”
　　
　　“你觉得，你把我们两个的兴致都挑了起来，虽然天气很冷，但这种东西，可以说消就消吗？”
　　
　　可以吗，不可以吗？鬼才知道可不可以。反正邵昱是一无所知，一直到现在，他才发觉，身体的某个部位正在隐隐做痛，间接证明景沐臻说的话不假。
　　
　　景沐臻见他傻愣愣的，便直接舀了一勺粥，递到他嘴边，接着说道：“其实我觉得，你的身体比你的嘴巴要诚实，一点儿也没有抗拒我。看到我脖子里那些东西吗，是你的杰做。”
　　
　　邵昱机械地张开嘴巴，喝下一口粥，又伸出手来，翻了翻景沐臻的衣领，果然见到脖子里到处都是红点点。想不到自己居然这么热情，幸好是冬天，还有衣服可以遮。若是夏天的话，被人看到了要怎么解释？
　　
　　景沐臻见他不说话了，便一勺勺地将粥喂到他的嘴里，直到邵昱扭头不愿再喝为止。景沐臻也不强迫他，只是问道：“你要不要洗澡，还是直接起床？”
　　
　　“我去洗澡，自己去，你不要跟过来！”邵昱说话的语气难得地坚定，推开了景沐臻，也不怕冷，直接光着身子跳下床来，随便扯了件衣服被在身上，就走进了浴室，砰地一声关上门，不再理会景沐臻。
　　
　　其实，他并不是在生气，他只是不知道，再次发生了这样的事情，自己该怎么面对景沐臻。他清楚，自己没办法对他做出拳打脚踢的事情。以前景沐臻对自己不怎么样的时候，他就一直喜欢热脸去贴他的冷屁股，现在他对自己好了，他就更加没有意志力去讨厌他了。
　　
　　他只是很害怕，自己会真的喜欢上他。喜欢他轻柔地吻着自己，手指抚摸过自己身上每一处敏感的地方，将身体与自己慢慢贴近，直到最终融合在一起。这是一种很美妙的感觉，美妙到邵昱简直快要把持不住自己，恨不得天天都沉溺其中了。
　　
　　这个一个危险而可怕的信号，必须在事情不可收拾之前，尽快地掐灭这股子邪火。时间拖得越久，越难以斩断一切。可是，他一想到景沐臻的那张脸，又会变得犹豫起来。他们两个，如果不做恋人的话，似乎连朋友都没得做了。
　　
　　邵昱在浴室里待了很久，将水开得很大，却没有认真在洗澡，只是一直冲着热水，进行着激烈地思想斗争。直到热水器里的水全部用光，水开始渐渐发凉，他才停了下来，擦干身体穿好衣服走了出来。
　　
　　外面很安静，房里没有景沐臻的踪影。那个托盘还放在床头，里面的粥还是刚刚他喝剩下的那些。邵昱看着那半空的碗，不知怎么的，感觉自己的心也像是被掏空了一般。
　　
　　他走出房间，从客厅到厨房，走了一大圈，甚至连父母房间也去看了，也没找到景沐臻的踪影。他扯着嗓子叫了几声“小景”，也没有人回答他。屋子里静得有些吓人，明明还是大白天，邵昱却觉得像是黑夜降临，自己被一片黑暗彻底给笼罩了。
　　
　　然后，他才想起来跑到玄关那里，愣愣地看着原本摆着景沐臻鞋子的地方，是一双他昨天穿过的拖鞋。




81

81、假矜持 ... 
 
 
　　接下来的寒假，邵昱再也没有见过景沐臻。两个人互相都没联系对方，连条短信也没有发过。以往的假期，他们一向是如此的。事实上，景沐臻这个人，几乎从来不发短信，连电话都很少会和人打，平时在宿舍面对面也说不上几句话，一到放假，他便如同人间蒸发，根本不与任何人联系。
　　
　　以前的邵昱，从来不觉得有什么不妥，可是现在，他却觉得有种说不出的感觉。像是胸口被堵了什么东西，闷闷的，呼吸不畅。
　　
　　因为心情郁闷，他整天窝在家里睡大觉，连游戏都很少碰，小马他们打电话约他出去玩，他也总是以天气太冷为借口拒绝了，躲在家里几乎要发霉。
　　
　　这期间，墨N来过一次电话，大吵着悉尼那边太热，去了趟沙滩活脱脱晒掉一层皮，极其羡慕邵昱抱着暖炉打游戏。邵昱有苦说不出，只能跟他打哈哈。墨N跟他聊了几句，就忙着去找亲爱的成教授联络感情，没空再跟他瞎哈啦。
　　
　　邵昱的寒假生活，就这么在无聊中悄悄地溜走了。再次见到景沐臻时，就是开学后在学校宿舍里了。
　　
　　那天他去得挺早，以往总是喜欢在家里磨到最后一刻去学校的他，那天却破天荒地起了个大早，自己拎着提前收拾好的箱子，打了辆出租车就到了学校。
　　
　　去到宿舍一看，一个人也没有，只能无聊地收拾行李，去隔壁宿舍跟人借热水，顺便聊几句。然后到了中午时光，就见阮公子他们从外边回来了。
　　
　　阮公子一进宿舍，就忍不住大声感叹：“邵昱，听说了吗？本科院风华绝代的成教授，又被调回去教研究生了。唉，可惜了，因为成教授，人家好不容易对英语产生了一点兴趣，想着为了成教授的美色努力一把，没想到，人算不如天算。真是白白便宜了那帮子研究生了，一看就是一群欲求不满的家伙。我看成教授落到他们手里，真是悬了。”
　　
　　殷小娘子走进来，顺脚踢了他一记，笑骂道：“你要想看美色，看看邵昱就可以了。何必非要看成教授，别忘了，人家已经有主了，没有你的份了。”
　　
　　“那不一样啊。邵昱虽然漂亮，可没有人家成教授那股子清纯气质啊。你看成教授，年纪不小了，长得却青葱水嫩，那一脸无辜又清新的表情，看得人心神荡漾。尤其是那双眼睛，纯得让人忍不住一把抱住揉在怀里，难怪墨少爷整天混在女人堆里，愣是一个也没瞧上，偏偏就看中我们成教授了。这还是有原因的！什么叫魅力，这就叫魅力。”
　　
　　邵昱顺手拿本书砸在他脑袋上，骂道：“还不赶紧闭嘴，大吵大嚷的。墨N和成教授的事儿，就我们屋知道，你别大吵大嚷，惹得隔壁屋也过来凑热闹。再说了，就凭你就小身板，唇红齿白一副没长开的样子，自己还嫩得跟个水葱似的，就想染指人家成教授。也不怕墨N直接从澳洲飞回来，给你一板砖儿，立马送你上西天。”
　　
　　大家说着笑着，又派了人出去食堂打了饭菜回来，围在一起吹牛吃饭，好不快活，顺便还扯了扯寒假都干了些什么。一提到这个，邵昱就满心郁结，时不时抬头看看自己上铺那空空的架子，寻思着景沐臻怎么还不来。亏自己也来得这么早！
　　
　　一直到傍晚，景沐臻才拖着箱子回来了宿舍。那时候，邵昱正躺在床上听其他几个人吹牛，听到宿舍门上传来的钥匙声，他的心立马就提了起来，别人说什么再也听不进去，两只眼睛死死地盯着门口。
　　
　　终于，景沐臻打开了门，出现在了宿舍里。他刚一出现，大家就本能地住了口，然后看他脸色平静，便礼貌地打了招呼后，重新捡起了刚才的话题。
　　
　　邵昱自从景沐臻进来后，就一直盯着他的脸瞧。想看看他是瘦了还是胖了，清减了还是富态了，看了半天，发现他跟从前没什么两样，脸上也没显出什么哀伤的神情，不禁暗骂自己犯贱，看来这家伙活得很滋润，倒白瞎了自己为了他茶不思饭了想，做了大半个月的怨妇了。
　　
　　一想到这里，他气得一转身，缩进床里假寐，耳朵却一直听着头顶上的动静，感觉到景沐臻爬上了上铺，开始铺床垫褥子，期间还曾开口请小马递他的被子上来，甚至还破天荒地回答了大家的几个问题，听得邵昱更加郁闷！
　　
　　怎么半个多月没见，他就转性了，不做冷傲冰山，改走热情路线了？
　　
　　不过接下来的日子里，大家的日子似乎没什么变化。景沐臻也没有一下子就热情奔放起来，只是不再像以前那样拒人于千里之外，偶尔也会和舍友说上几句话，别人来问功课的时候，也会拿过来指点一二。
　　
　　大家对于他这种小小的变化还是感到相当高兴的。除了一个人，就是邵昱。他简直都快气疯了。这个景沐臻，居然开始跟人交起朋友来了，可偏偏就跟没看到自己似的。不，应该说，他也看到自己了，偶尔也会跟自己说上一两句。可关键是，他对自己的态度和对别人的，是一样的，一点特殊化也没搞。
　　
　　他怎么能和别人一样呢！邵昱心里悲愤莫名。也不想想，他们是两度滚到一张床上的战友啊！
　　
　　邵昱再怎么郁闷，也只能一个人吞了。人家已经主动过了，他不愿意非要假矜持，现在人家不愿意再主动了，他也实在没脸再贴上去了。
　　
　　开学之后日子过得真没意思，既要烦心景沐臻的事情，又不能时常见到成教授的美貌，邵昱简直就觉得人生无趣！班里那帮子想女人想疯了的饿狼，每每无人问津时，就总来占他便宜，以前他们还时常对着成教授遥想一番，现在美人跳槽了，不怎么见得到了，他们就只能把主意打到邵昱身上去，时常拿他做YY对象。
　　
　　有几个甚至还老跑他们宿舍来串门子，美其名曰联络感情，实则是因为邵昱他们宿舍有他们系最漂亮的三个男生：除了他之外，还有阮公子和殷小娘子，摆在一起看着赏心悦目，难得逍想一番也算不错。
　　
　　邵昱被他们搞烦了，指使小马做了块牌子，挂在宿舍门口，上书几个大字：禁止公关！这才算止住了这么一股子邪气。
　　
　　转眼间，期中考试又过了。邵昱跟景沐臻的关系，还是这么不咸不淡。考试前，他也不好意思去向景沐臻讨教，只能自己拼了命地熬夜苦读，总算是混了个低空飞过，保住了班长仅有的一点面子。
　　
　　那天拿到张分子化学的试卷，他正在那里感叹自己有才，怎么正正好考了六十分，就见阮公子推门进来，神色有些异常，神秘兮兮地走到他面前，一把扯掉他的试卷，都没顾得上嘲笑他那可怜的分数，就压低声音小声道：“邵昱，你听说了吗？”
　　
　　“我听说了。”邵昱也学着他的样子沉声道，然后一把抢回自己的卷子，骂道，“我听说个屁啊！”
　　
　　“哎呀，你怎么还没听说，这事儿，研究生院里都传开了。”
　　
　　“研究生院的事情关我们本科院什么事儿啊。他们都是群寂寞难耐的老男人，跟咱们朝气蓬勃的新一代，是不一样的。他们那里，屁大点的事情都能当成原子弹爆炸一样地传诵。搁我们本科院，就算外语系的女生们全体去堕胎，那也不算什么。”
　　
　　小马一听来了兴致，凑过来接嘴道：“要真那样的话，还是算点事情的。集体堕胎，百年一遇啊，全国也找不出来呢。”
　　
　　“一边儿去，别捣乱！”阮公子一把推开小马的头，一屁股在邵昱床头坐下，跺脚道，“真的，研究生院都传遍了，说成教授在外头有人了！”
　　
　　“啊，墨N的事情，他们都知道啦！”这下子，邵昱也紧张了起来。保密工作明明做得不错呀，不可能这么多人知道吧。再说了，凭什么研究生院传遍了，本科生院还一点动静都没有呢。
　　
　　“什么啊，不是墨N，是别人，另外一个！”
　　
　　“什么！”邵昱这回是真的被吓到了，一骨碌从床上踏下来，一个没站稳，后退了好几步，还是景沐臻好心伸手扶了他一把，他才算站稳。他也顾不上谢人家，扯着阮公子追问道，“你把话说清楚，这是怎么一回事情！”
　　
　　“哎呀，我也不太清楚，就是听说最近老人有撞见成教授被一个年轻男人送回家。据说成教授在我们学校附近租了套房子，那楼里也住了不少从学校搬出去的研究生，他们都说不止一次看到成教授被人年轻男人送回家来，而且都是在晚上。”
　　
　　“这不废话，大白天的，成教授总上课，有什么好送的。”
　　
　　“小马你别打岔。邵昱我还听说，那些人看到成教授跟那个男的总是有说有笑的，高兴得很。关键是，那个男的长得还真不错，乍一看像模特儿，仔细一看，更像模特儿！”




82

82、捉奸成双 ... 
 
 
　　邵昱听到后，脸憋得通红，憋半天才说出一句话：“说不定，人家就是个模特儿。”说完后，自己都忍不住要抽自己嘴巴子，啐了一口道：“啊呸，我就说的什么屁话。不管那男的是什么人，这种事情真是士可忍孰不肯忍！”
　　
　　“就是啊，我也是这么说的。这男的太不要脸了，趁着墨N出国，成教授空虚寂寞的时候，居然趁虚而入，大献殷勤，简直就是人渣中的火箭飞船，败类中的航空母舰。”
　　
　　邵昱气得头晕脑胀，简直比景沐臻对自己冷淡更令人气愤。他在宿舍里来回走了老半天，最终拿起椅背上的羽绒服，往身上一套，大义凛然道：“不行，我得去找他去！”
　　
　　“唉，先别去，这会儿人不在。我刚刚听说了，有人看到他们出去吃饭了，没那么快回来。”阮公子一把拉住他，劝道。
　　
　　“那我也得去，我得到门口守着去，捉奸捉双，捉贼捉赃嘛。到时候我就有充分地理由跟成教授谈判了。”
　　
　　小马在旁边也劝他：“算了，你去掺和什么呀，又不是你老婆。”
　　
　　“你懂个屁，那个是我兄弟的老婆。是他拼了老命追回来的老婆，你们都不知道吧，那时候墨N为什么会脑震荡，就是因为他跟成教授坐的出租车出了车祸，人家奋不顾身保护美人，这才受伤的。这才得到美人芳心的。这可都是血泪史啊，墨N那么高傲那么自恋的一个人，居然可以做到这样，足见他用情多深。他要是知道他老婆让人撬了，非气晕过去不可。”
　　
　　“我看你倒好像比他更生气。不知道的人，还以为真是你老婆呢。”
　　
　　“墨N出国前千叮咛万嘱咐，让我照顾好成教授的。我真没想到，这才几天功夫啊，居然就让人给抢了。我要是不帮兄弟把老婆给抢回来，我怎么有脸见他啊。不行，我得立马去蹲守，今天见不到成教授，我就不回来了！”
　　
　　“我陪你一起去。”阮公子一见有八卦有玩，十分兴奋，自告奋勇陪着邵昱一起走了出去。
　　
　　景沐臻看着他们离去，坐在那里若有所思，听上去，邵昱对墨N英雄救美这一段相当之感动，这让他禁不住感叹：邵昱，是不是也要我把自己的性命交托到你的手中，你才会心甘情愿地跟我走？
　　
　　邵昱带着阮公子，两人气冲冲地跑到成翎奕租的那套公寓楼下，开始蹲点工作。初春的傍晚寒气还是很重的，阮公子蹲了一会儿，就开始受不了了。他刚刚出来地有点急，不像邵昱有备而来穿了件羽绒服。他一共就套了件毛衣加一件夹绒的薄外套，走过来的时候倒是一身热气，等到安静下来时间一长，有开始冷得直发抖了。
　　
　　邵昱见他抖个不停，跳起来来回跺脚，也有些不好意思，劝道：“算了，你先回去吧，我自己一个人等就行。”
　　
　　“那不行，做兄弟的怎么能这么不讲义气呢。”阮公子脸冻得通红，却不肯扔下邵昱不管，“我得在这里陪着你，他们可是两个人呢。成教授脾气好，好说话，谁知道那个男的是个什么样的。万一性子很差很急躁，你这么弱，肯定不是他的对手。”
　　
　　“说得好像你很能打似的。”邵昱呵着气笑道，“你自己也是细胳膊细腿的，体重比我还轻。轻飘飘的没几俩肉。你知道吗，班里有人说，说你搁在戏班子里，就是唱青衣的料，还说你跟成教授在气质上有几分相似呢。”
　　
　　“我知道，他们也说了，你就是唱花旦的料。啊呸，什么气质相似。我就是个粗人，跟成教授那样的文化人不一样。他是斯文人，整天搞研究搞创作的，教书育人。不像我，书读得不怎么样，就剩一张嘴能说会道罢了。”
　　
　　“想不到，你对自己的评价还挺低的。不过我倒是觉得，他们说得挺有道理的，你跟成教授都是一样的，有几分天真无邪。”
　　
　　“你这是在骂我吧，天真无邪？这种词你用来形容小娘子就算了，你忘了我是谁了，我堂堂阮公子，风流倜傥，玉树临风，要是放在古代，穿一袭月牙白的长衫，手里晃一把天青绿的折扇，不知要迷死多少小姑娘了。”
　　
　　“小娘子那不叫天真，那叫傲娇。你没见他上次，就被人叫了声‘小姐’，气得痛骂了那个不长眼的家伙好几天，现在还是说一次骂一次，每次打开电视看到那人在播新闻，就会指着电视大败禽兽败类，真是让人吃不消。没想到，一向与人为善的小娘子，也会有气成那样的一天。”邵昱说到这里，仔细打量了阮公子几眼，坏笑道，“你这样子，要是真放在古代，长衫一穿扇子一拿，腰间再另块通透的翠玉，小姑娘能不能迷倒倒不好说，反正风流公子哥，是肯定能迷倒一批的。”
　　
　　“去你的！”阮公子抬脚就要往邵昱脸上踹，伸到一半又放了下来，“算了算了，你这系花的脸要保住，要不然，我们系不知道又有多少大老爷们，要哀伤哭泣了。说起来，小娘子也真是的，太记仇了，人家又不是故意的，至于恨到现在嘛。可怜我们史上最养眼的主播，不分男女！居然被他这么痛骂，要是让他那些粉丝团听到了，只怕会直接把小娘子给踩扁的。”
　　
　　“谁说不是呢，那个人可真倒霉！”邵昱也跟着同情起养眼主播来，虽然那家伙害得自己欠了墨N一屁股的债，还因此引发了学校论坛那场轰轰烈烈的口舌之争。说起来，从源头上算，全是他给害的。
　　
　　两个人边聊边等，扯了好些八卦，眼看天色越来越暗，却还不见成教授回来。邵昱倒还好，阮公子已经冻得面色青白，声音颤抖，靠在门口闭目养神，随时随地会倒下来的样子。
　　
　　两个人一直等到晚上八点，几乎快要放弃走人的时候，才被眼前突然出现的强烈光线给刺激地清醒了过来。邵昱坐在门口的台阶上，眯着眼睛看了半天，等适应了那股强光后，才看清楚，来的是辆汽车，那车子里似乎坐着两个人，至于长得什么样，一时倒看不清楚。
　　
　　车子在两人面前停下，关灯熄火。然后从车上下来两个人，一个就是传说中红杏出墙的成教授，而另一个，大概就是邵昱口中那个撬人墙角的坏家伙了。
　　
　　这个坏家伙，还真如传说中所说的那样，横看竖看像个模特儿，身材相当标准，个头既高且窄，脸上轮廓分明，有一股混血儿的气质。拉过去演偶像剧的男主角，真是再合适不过了。
　　
　　成翎奕显然没料到会在家门口遇到邵昱，愣了一下，然后才走过来，打招呼道：“邵昱，好久不见。还有阮峥，你也来了。”
　　
　　邵昱本来是一肚子的气，准备冲去跟成教授好好理论一番的。可是一看到他，那股子火就发不出来了，只是站在那里尴尬地轻声道：“成教授……”
　　
　　“你们是来找我的吧？”
　　
　　“嗯，我们有点事情，想请教成教授。”阮公子见邵昱迟迟不开口，就主动上前回答道，两只手放在嘴边不停地呵气，冻得他直跺脚。
　　
　　邵昱见情况还不算太糟，又见阮公子冻得半死，便扯扯他道：“好了，你先回去吧，我跟成教授谈就可以了。”
　　
　　“不行，我等你一块儿回去，你们上去聊，我在楼下等你好了。”
　　
　　“一起上来吧。”成翎奕笑着招呼他们，转过头对自己的朋友道，“云卿，谢谢你送我回来。本来今晚想和你好好聊聊的，不过学生的事情比较重要，我们的事情不如明天再谈吧。”
　　
　　“没关系，你的这位学生，看起来问题并不复杂，很好解决的。我到附近的咖啡馆等你，你谈完了就给我打电话，我再去找你。”那个叫云卿的坏家伙说话声音不大，却很果断，有着一种不容人反驳的坚定。
　　
　　邵昱在旁边听得都快气死了。这两个人是怎么回事儿，都这么晚了，还打算谈什么？孤男寡男共处一室的，要不是自己来得不凑巧，他们是不是打算直接上楼办事情啊？
　　
　　坏家伙上前几步，走过邵昱身边，只是微微一笑，然后直接走到阮公子面前，居然伸手摸了摸他的额头，笑道：“你是陪朋友来的吧，要不要跟我去喝杯热茶，让你的朋友跟成教授单独聊聊。”
　　
　　阮公子已经冻得快说不出话来了，思维也有点跟不上。坏家伙的话在耳边响了半天，他也没说出一个字来。突然，那个家伙直接伸出手，抓住了他的手，把他往车上带，边走边说道：“好了，跟我走吧，我不是坏人，不用担心。你是不是还没吃晚饭，不如我们去吃点东西吧，可以让你暖和一些。你这个样子，明天说不定会感冒的，你宿舍里有药吗，一会儿路过药店，我给你买一些吧。”
　　
　　自说自语的，坏家伙居然当着邵昱的面，直接把阮公子给塞上车运走了。邵昱看得目瞪口呆，心想这是怎么一回事情，大晚上的，当着人民教师的面，公然抢人吗？虽然这个人民教师是他的朋友，但也不能这么嚣张吧。
　　
　　成翎奕看着车开走后，走到邵昱面前，说道：“不用担心，云卿不是坏人，他会照顾好阮峥的。至于你，就跟我上楼吧，我想你一定有话要对我说。”




83

83、信任 ... 
 
 
　　邵昱忐忑不安地跟着成翎奕进了大楼，坐上电梯，然后又走进那间单身公寓，多少有点局促。成翎奕见他如此，主动给他拿出拖鞋，请他换上，又请他在沙发上坐下，倒了杯热水过来，放在他面前的茶几上，然后笑道：“你等了很久吧，先喝点热水暖一暖。要不要开空调？”
　　
　　“不用了，成教授。”
　　
　　“你吃饭了吗？看你的脸色，好像不太好。”
　　
　　“我没关系，倒是阮峥穿太少了又没吃饭，冻得不轻。成教授，你那个朋友，真的不要紧吗？”
　　成翎奕坐下来，笑道：“不要紧，他看上去像个坏人吗？”
　　
　　“虽然不像坏人，但总是不认识的人。不过既然是你的朋友，应该不会对阮峥怎么样。他也没钱，没人会去抢他。”邵昱喝了半杯热水，总算缓过气来了，脸上立马浮起了血色。
　　
　　“要不要去给你下点面条？我不太会做菜，以前墨N说过，我也就面条做得还凑和。”
　　
　　邵昱本来真有点饿了，想着吃一点也好，但一听到墨N的名字，就想起自己来这里的正经事了，赶紧拦住成翎奕道：“成教授，不用了。我来，其实也什么大事情。我就是，就是想来看看你。你也知道，墨N出国前嘱咐过我的，要我好好照顾你。我跟他这么多年的兄弟，他的话不能不听，我怕我照顾得不好，把您给照顾跑了。”
　　
　　“照顾我？”成翎奕失笑，“我年纪比你大得多，又是你的老师，就算照顾，也应该是我照顾你才对吧。难道我平时表现出来的感觉，就是让人觉得很不会照顾自己吗？”
　　
　　“那倒没有，就是，就是墨N不放心嘛。”
　　
　　“我没认识他之前，一直是一个人，生活得也还可以。所以你不用担心，我现在挺好的。这里条件比学校宿舍要好，你以后有空，也可以常来坐坐。”
　　
　　成翎奕说话不紧不慢，柔柔的却又不虚弱，听着让人格外舒服。就像是一剂镇定剂，哪怕心里窝着再大的怒火，被他轻描淡写那么几句，也就抚平了。难怪墨祁晟当时知道儿子找了个男人时火冒三丈，可是真的和成翎奕交谈起来，却很难对他下手。他身上最大的特点就是没有攻击性，柔和地就像一汪清水，可是，就是这种特质，能在无形中把人压制住，再大的气势也发作不起来。
　　
　　连墨祁晟都招架不住成翎奕的的润物细无声，邵昱年轻水嫩，哪里抵挡得住。本来还想大声质问他为什么要背叛墨N，和别的男人搞在一起。现在被他这么一说，那些质问的话，竟是一句也说不出口。只能坐在那里捧着茶杯，默默地将头低了下去。
　　
　　成翎奕却像是看穿了他的心意，主动说道：“刚刚那个是我的朋友，名叫章云卿。你听说过吗？他最近打算拍一部电影，看中了我以前写的一篇小说，想要改编成剧本，所以经常找我商量讨论，有时候也会带我去见编剧，大家一起进行修改和丰富。”
　　
　　邵昱没料到成翎奕会跟自己说这些，愣了愣，喃喃道：“电影？他演男主角吗？”章云卿，这个名字似乎听过，难道是个演员。看起来倒是很像演男主角的样子，外貌条件好得一塌糊涂。
　　
　　“不是，他不演，他是导演，新生代的导演。不知道你没有听说过，前一段时间情人节上映的一部电影，讲校园恋的，男主角是个聋哑人，你看过吗？”
　　
　　成翎奕这么一说，邵昱一下子就想起来了。就是那部在情人节上档的小成本电影，从上映至今，一直保持着票房周冠军的神话。真是没想到，那样诗意又感人的电影，居然出自那个看上去像个花瓶的男人之手。
　　
　　“难怪他的名字有点眼熟，我看电影的时候，大概在导演一栏里看到过他的名字。”邵昱想到章云卿的样子，禁不住咂舌道，“这样的人，不去演戏却当导演，太可惜了。他往片场一战，大概男主角也要黯然失色吧。成教授，他不演，你会演吗？”
　　
　　“他倒是有想过要说服我出演其中一个角色，不过我对演戏不感兴趣，也会耽误学校进程，所以没有答应。不过他这一次挑的男主角很不错，我想就算他们两个站在一起，也不会被他的光芒所掩盖吧。”
　　
　　“谁？电影圈里有这样的人物存在吗？”邵昱想了半天，也不觉得那些个常见的男明星，能在气质上抵得过章云卿。
　　
　　“电影圈有没有我不清楚，不过，电视圈倒是有一个。”成翎奕顺手拿过一张报纸，指着上面的一张照片道，“就是他，晚间新闻的男主播沈微棠。章云卿正在努力游说他，希望能说服他出演剧中的男主角。”
　　
　　邵昱拿着那张报，盯着上面的照片看了半天，忍不住惊叫一声：“啊，原来是他啊。史上最养演的主播，不分男女！”
　　
　　“原来你也认识他，我还以为，你不喜欢看新闻。”
　　
　　“我确实不喜欢看，不过他曾经招惹过我们屋的一个舍友，所以我才对他有点印象。原来他叫沈微棠，名字不错，长得也很不错。我原来以为，墨N是我见过的最帅的男生了，没想到，娱乐圈水果然比较深，一个两个的都是和墨N一样的高素质。”
　　
　　邵昱说了半天，抬起头来，见成翎奕一直微笑地望着自己，立马放下报纸，不好意思道：“成教授，真是不好意思，我不应该以小人之心度君子之腹的。不应该怀疑你和墨N的感情。”
　　
　　“没关系，你的性格比墨N收敛多了。如果今天是他来找我，看到我坐着章云卿的车回来的话，大概会直接挥拳头吧。”
　　
　　邵昱摸摸头，笑得有些不好意思。这时候，电话响了起来，成翎奕起身去接，一看电话号码，就冲邵昱道：“墨N来电话了。”然后就接了起来。邵昱坐在旁边听着，也不说要走，厚着脸皮想听听他们小两口会聊些什么情况。没想到，才刚没说几句，成翎奕就聪明地把话题扯到了邵昱身上。
　　
　　“邵昱正在我家坐客，你要不要和他说两句？”
　　
　　墨N此刻正窝在家里赶功课，忙里抽闲想听听成翎奕的声音，这才打电话过来。一听说邵昱也在，有些奇怪，笑问道：“他来干什么？”
　　
　　声音有点大，邵昱在旁边听见了，深怕成翎奕把他来的真正目的给捅出来，急忙给他使眼色打手势做嘴形，忙得不得了。成翎奕故意停顿了一下，然后才一本正经道：“他是学生，我是老师，你说他来找我做什么，自然是请教学习上的问题。”
　　
　　“胡扯八道。邵昱他虽然是个学生，但他在学校里，除了学习，什么都干。什么不正经干什么，向你请教学习上的问题，除非他脑子被门夹了。”
　　
　　邵昱别的没听清，最后一句倒是听了个八成，气得在那里直跳脚：“喂，死没良心的，你的脑袋才让门给夹了呢。”话说完，才意识到成教授正笑眯眯地望着自己，赶紧起身告辞，飞一般地溜了出去。
　　
　　成翎奕握着听筒笑着摇了摇头，冲墨N道：“你的这个朋友，还是很够意思的。听说我身边有了新的追求者，特意前来向我求证，生怕你不在的时候，我被人给抢走了。”
　　
　　“你的身边有了新的追求者？是谁，胆子这么大，不准备活了吗？”墨N一下子就听到了重点，甩掉手里的笔，开始认真盘问起来。
　　
　　“章云卿，就是上次借我车的那个朋友。他那时候在国外，没机会介绍给你认识。”
　　
　　“长得怎么样？”
　　
　　“刚刚邵昱还在说，说他长成这样，去当导演不当演员，实在是可惜了。”
　　
　　墨N的手飞快地在电脑上输入了“章云卿”三个字，一下子就搜到了很多照片。仔细一看，还真挺不错，有鼻子有眼的，气质相当好，而且脸型轮廓很像欧美人。
　　
　　“原来是个混血儿，难怪看起来跟纯正的亚洲人有些不一样。不过邵昱真的是多虑了，这小子虽然看起来还不错，可还是不能跟我比。年纪太大了，跟你差不多，怎么比得过我呢。”
　　
　　“你这是嫌弃我们三十出头的老男人吗？”
　　
　　“我只是嫌弃他，没有嫌弃你的意思。无论你多少岁，我都不会嫌弃你的。我相信，你到了六十岁，还是会长得一副少年模样。到时候，我看上去就比你老了，我们走在一起，你就不用担心别人会看出来你比我年纪大很多了。他们会很自然的认为，你还是个年轻人，需要我这个成熟有魅力的男人来保护。”
　　
　　成翎奕听着听着，就有些感动起来。也开始对这种执子之手的未来有了一丝幻想。虽然现在前方的道路还很不明朗，但从上一次和墨祁晟的对话来看，或许他和墨N之间，并不是完全没有希望了。人生嘛，无论将来如何，总要怀抱希望生活下去。




84

84、别扭 ... 
 
 
　　墨N浏览了一下关于章云卿的资料后，就关掉了网页，轻声问道：“邵昱这小子还在你家里吗？”
　　“没有，刚刚突然跑了，跑得挺急，我忙着跟你说话，也没顾得上他。应该是回学校去了，反正这里离学校很近，不用担心。”
　　“我可没空担心他，他自然有人担心，不需要我瞎操心。我最担心的，还是你。你虽然念书不错，做事业也很成功，生活能力可是不怎么样。我真担心你一个人会照顾不好自己，会丢三拉四，会忙了这个忘了那个。”
　　“你也不用担心，如果我真的想要找人照顾的话，应该会是有不少愿意的。”
　　“你敢！”墨N笑着威胁道。
　　“我敢，不过我怕别人不敢。到时候你派几个人去把对方打一顿，就麻烦了。现在，除了云卿这样的老朋友外，一般人大概是不敢招惹我了。我身边眼线太多，除了你的，还有你父亲的。”
　　墨N一听到这话，脸色立马就阴沉了下去，不悦道：“不用理他，他要是找你麻烦，你就告诉我。”
　　“他没有找我麻烦，你不是说，怕李明风来找我麻烦吗？所以你父亲派了一些人，暗中保护我。不过我想，那个李明风应该已经接受到了你的警告，不敢乱来了。过段时间，你父亲就会把派的人撤走了吧。”
　　“哼，他能有这么好心？”
　　“墨N……”成翎奕轻轻地叫了一声，说道，“你父亲其实也没你想像得那么糟糕。你不要总是用一种针锋相对的态度和他相处。你越是尖锐，他也越是不肯罢手。我想，如果你能柔和一点，他的态度，或许会软化。你们两父子，其实性格有点像，都是倔强的人，谁也不肯先低头。不过我想，你做儿子的，就算向他低个头，也没什么吧。”
　　“你不了解他，他这个人，铁石心肠，从来不会心软。认定的事情就一定要做到。你知道，他是怎么起家的，平时又是怎么在白道黑道上混的吗？他那种人，对跟了自己几十年的兄弟都能下手，还有什么事情是他做不出来的。我对于他来说，不过就是他事业的接班人，是要继续在他设定好的道路上走下去的一个人罢了。”
　　“所以说，你并不了解你的父亲。你对于他来说，是独一无二绝无仅有的。是有血缘关系的，他可以轻易干掉任何一个人，唯独你，做为他生命延续的儿子，他是不可能下毒手的。墨N，你长到现在，他有让你受过任何伤害吗？”
　　墨N在电话那头沉默不语，像是在思考什么。成翎奕也不说话，只让他安静地待着。直到最后，听得墨N轻轻地叹了一口气，两人才算重新找了个新的话题，开始说些甜言蜜语。
　　邵昱若是再不走的话，以成教授的脸皮，一定不好意思说什么亲热的话。大概连“我想你”之类的话也说不出口。所以说，邵昱走得很及时。
　　邵昱一溜烟地跑下楼，左右张望了一下，也不见阮公子的踪影。掏出手机给他打电话，居然又停机，气得他咬牙直骂。在冷风里吹了一会儿，也没等到人，只能自己先行回宿舍。想到阮公子跟章云卿在一起，车接车送的，命明显比自己好，邵昱也就不太担心他了。
　　事实上，阮峥现在确实挺享福的。章云卿开车带他去了附近的一家咖啡馆，一进去就先要了杯热茶，放在他手里给他捂着，然后又叫了一堆开胃又营养的美食，摆在他的面前，看着他将手里的热茶喝下去大半杯，然后才催促他吃晚饭。
　　阮峥还真是饿了，晚饭没有吃，又冻了半天，这会儿都快九点了，他已经饿得能吃下一头牛了。于是，也不管对面坐着的是个刚认识的陌生人，直接就开吃了。
　　章云卿看着他吃得狼吞虎咽，满意地笑了。还真是可爱啊。从第一眼见到他，就见他缩在那里，脸色冻得苍白，没有一点血色，整个人随时要晕倒的样子。偏偏脸上还带着几分不服气的倔强，看着自己的眼神充满了敌意，仿佛成翎奕不是墨N的爱人，而是他的一样。
　　章云卿也不知道怎么的，一下子就被这张脸给吸引住了。本能地就向他走了过来，把他带来了这里，像照顾小孩子一样地照顾他，心里有一种说不出的满足。
　　阮峥一下子干掉一碗面条，这才算是回过味儿来，感觉到那个坏家伙一直在盯着自己看，不由地抬起头，警惕地望着他。
　　“我姓章，章云卿。你叫阮峥是吧，是成教授的学生？”章云卿自我介绍后，就开始套阮峥的个人资料。
　　“嗯，成教授教过我英语。”
　　“这么说起来，你也是外语系的学生了。”
　　“我不是，我是食品科学系的，不过成教授去年教过我们大外英语。刚刚那个男生，是我舍友，他是墨N的好兄弟，我是陪他去找成教授的。”阮峥毕竟还是个学生，心思非常单纯，对人一点儿也不设防，尽管还把章云卿当做是墨N的情敌，却还是做到了有问必答，没问的也一起答了。。
　　“原来是这样，刚刚看你一副生气的样子，我还以为，你也是成教授的爱慕者之一。”
　　此言一出，章云卿意外地发现，阮峥居然脸红了一下，不禁笑道：“怎么，不会让我猜中了吧？”
　　“当然不是。”阮峥立马反驳，“我对成教授，只有尊敬，没有别的想法。我是一个正常的男人，虽然成教授很让人喜欢，但我对他，只有学生对老师的崇敬。”
　　“那就好。”
　　“什么意思？”章云卿没头没尾的一句话，阮峥不是很明白。
　　“我见过墨N的照片，我在想，幸好你不是成教授的爱慕者，要不然，以你的资质，大概是无法和他对抗的。我不是说你不好，相反，你很好，不过，并不适合成教授。”
　　阮峥完全没听出来他话里的深层含义，叉了只大虾塞进嘴里，摆摆手道：“我不行，难道你就行？我劝你最好也别想了，墨N不是普通人，不是你可以招惹得起的。虽然你长得不错，但墨N也不差。最重要的是，墨N的家庭背景不是一般人可以相匹敌的。你要是敢对成教授下手，恐怕会有生命危险的。”
　　“如果我想对成教授下手，或许就不会轮到墨N了。我们认识很多年了，我对他，从来都视做朋友，知己，仅此而已。”
　　“真的吗？”阮峥嘴里塞着东西，为了说话，勉强咽了下去，却一小心给呛到了，开始剧烈地咳嗽起来。
　　“慢点吃，嘴里有东西的时候不要说话。”章云卿起身，坐到阮峥身边，一面给他喂水，一面轻拍他的背部，体贴入微到了极点。
　　阮峥好不容易喘过气来，发现章云卿正用一种充满关爱的神色望着自己，不禁身子一抖，屁股往旁边挪了挪，讪笑道：“我没事儿了，你不用管我了。你别光看我吃啊，你也吃点。”
　　“我吃过晚饭了，这些都是你的。”
　　“全是我的？”阮峥有点不敢相信，看着满桌子至少够三个人吃的饭菜，“这我怎么吃得完？难道全倒了，那也太浪费了。不如让我带回去，估计留到明天午饭吃都够了。”
　　“吃不完就算了，你可以每样尝一点，就不要带回去了。你们宿舍应该没有冰箱，隔夜的东西吃了对身体不好。你要是喜欢的话，我明天中午可以去学校找你，请你吃午饭。”
　　“不用了不用了，我开玩笑的。”阮峥赶紧拒绝，“我本来以为，你是墨N的情敌，对你有点生气。现在知道你们只是朋友关系，我就放心了。”
　　“嗯，你可以放心，很放心，对于我，你一辈子都可以放心的。”章云卿用手支着下巴，笑眯眯地望着阮峥吃东西，就像在看一部喜欢的电影。
　　“你的电话是多少，给我一下，我如果去找你，就给你打电话。”章云卿拿出电话，递到阮峥面前，“你自己输吧。”
　　阮峥接过来，在章云卿的指导下，将自己的手机号保存了下来。日后，每每谈起这一幕，邵昱都会忍不住摇头叹息，说阮峥完全是自己把自己给卖了，怨不得别人。
　　输完手机号后，章云卿拿回了手机，拨了一下，却听到一个讨厌的女声在那里提示：“对不起，您所拨打的电话已停机。”
　　“怎么，停机了，你没去交话费吗？”
　　“啊，又停机啦？我才充了没多久啊。”阮峥拿出手机，试着打了一个电话，果然打不通，不禁有些懊恼，“真是的，我都快穷得没钱吃饭了，你居然还敢给我停机，真是太不给面子了。”
　　章云卿微微一笑，掏出笔来，趁着阮峥还在抱怨之际，拿过他的手，握在自己的手心里，然后，在他的掌心里，写下了一串数字。
　　“这是我的手机号，有事情可以找我。没有事情觉得无聊了，也可以找我。记得，要给我打电话。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　邵昱一个人冒着冷风，抖抖嗦嗦地滚回了宿舍，跺着脚去掏钥匙，却掏了几下也没掏着。仔细一想，大约是自己出门太匆忙，只顾着拿了厚衣服，却把钥匙给拉下来。于是，便伸手去敲门。
　　敲了几下，门轻轻地被打了开来。景沐臻站在那里，像是在打量牲口似的，极其仔细，仔细到简直让邵昱觉得，景沐臻决定要用视线□他，透过他里三层外三层的衣服，直接将他的“玉体”给瞧个够。
　　他被这种眼神搞得七上八下的，摸着手脑勺讪讪道：“小，小景，干嘛这么看着我？”
　　“我只是要看看，你有没有挨揍？成教授人果然很和善，就这么轻易放你回来了。”
　　邵昱脸一红，擦着景沐臻的身体钻进了宿舍，手却被人一把拉住。他有些生气，恼怒地瞪着景沐臻：“你要干嘛！”
　　景沐臻立马将手放开，平静地说道：“没什么，只是想要确认一下，你真的没有挨打。”
　　邵昱觉得，景沐臻的眼神看起来有些受伤，他的心不禁一凛，想要说些软话，可是话到嘴边，又变成了指责：“成教授是什么人，你又不是不知道，他怎么可能打人，以小人之心度君子之腹。”
　　“成教授人很好，不代表他的朋友也很好说话。如果他是个穷凶极恶的人，你这么贸然闯上去，很容易吃亏。”
　　邵昱知道景沐臻说的很有道理，正在那里用脚划拉地面，突然想到了阮峥，心里止不住打了个寒颤。那个章云卿，看起来倒是人模人样的，不知道本性如何。会不会其实是个人面兽心的家伙，看阮峥单薄清秀，就趁机欺负他？
　　想到这里，他的整张脸都皱成了一团，转头想跟小娘子商量一下，却发现，整个宿舍除了他，就只有景沐臻在。无奈之下，只能拖着微凉的身体挪到书桌旁，准备靠打游戏来暖身。
　　刚一坐下，肚子就不合时宜地叫了起来，他摸着那空空如也的胃，不禁感叹：“真是的，当人兄弟也不容易。又要挨骂又要挨饿的。”那口气，说的好像成教授怎么的他了似的。明明人家笑得很和煦，还热情要请他吃晚饭呢。
　　邵昱无奈地长叹一声，却突然发现这声叹息显得格外在声。回头一看，刚刚还站在门口的景沐臻，不知道什么时候已经出去了，门被轻轻带上，没有留下只言片语。
　　不知道为什么，邵昱的心猛然间就揪紧了，他很想洒脱地一笑，可是扯了几次嘴角，都没有笑出来。自己对景沐臻，态度是不是太差了？他并没有欠自己什么，相反还放下了高傲的身体来迎合自己，可是自己给他的，却是冷冰冰的话语。那样心高气傲的他，会不会再次受伤？
　　邵昱想着想着，肚子又大叫了起来，真是太饿了，饿得他都快没力气思考自己和景沐臻的关系了。偏偏这个时候，电话又响了起来，接起来一听，居然是正在南半球晒太阳的墨N打来的。
　　这个时间，那边已经是深夜了，墨N突然打来，一定有问题，而且，一听他那口气，就相当不善，开门见山，直截了当：“喂，你小子老实交代，跑成翎奕那里去干什么了！”
　　邵昱心想，还不是为了你这个乌龟王八蛋，要不是你那点子破事，老子至于连晚饭都没吃上嘛。当下，他也口气很冲地吼了回去：“你说我干什么去了？当然是帮你照看老婆去了，我怕我再不去，你老婆就要跟别人跑了。”
　　“满嘴屁话，再敢胡说八道，明天就请你吃枪子儿！”
　　“真是无情无义，为了个女人，哦不，为了个老男人，居然不顾多年兄弟情份，墨N，你简直不是人！”
　　“你才知道我不是人啊，要不要我对你禽兽一回？”
　　“去你的，把你的禽兽面孔，留给你们家亲爱的成教授吧，我可无福消受。我就怕，成教授享受了几回后，突然又没有了，会按捺不住找别人去发泄内心的欲望的。”邵昱说到这里，终于忍不住大笑起来。
　　“放屁！”墨N也跟着笑了起来，“我们家成翎奕是什么人，我比你清楚。少拿你那种肮脏龌龊的思想去想像他，他不是那样的人。”
　　“是是是，他不是。只不过一个不小心，搞了一点小小的绯闻，弄得研究院里的男人女人们全都疯了。”
　　“不就是那个章云卿嘛，小意思，我已经看过照片了，跟本少爷的风华绝代，简直是没得比。”
　　“真是厚颜无耻！”邵昱轻声咒骂了一句，“不过我说你小子，什么时候能回来啊。七月份你们那里放寒假吧，要不要回来过个激情四射的夏季啊？”
　　“我也想，只怕老头子不会放人。不如你过来看我，顺便帮我把成翎奕打包带过来，兄弟我一定重重有赏。”
　　“得了吧，那多费钱啊。你想要他啊，我现在就可以去把他打晕了，装进箱子里，然后找家快递公司，给你寄过去。省时又省力，多好啊。”
　　“你要是敢动他，老子就灭了你。把你抓起来，剥干 
 84、别扭 ... 
 
 
　　净了，然后从头到脚用沾着盐水的皮鞭抽，保管你激动地大叫。”
　　“变态！”邵昱笑骂道，“我说成教授大概不知道你的变态心理吧。他要是知道了，应该会立马躲得远远的，或者直接投入章云卿的怀抱，看都不会看你一眼。”
　　“别急，还有呢。抽完之后，再把你往景沐臻的床上一扔，给他制造机会。”
　　“你，你胡说八道什么！”邵昱一想到那个情景，立马从头红到了脚趾头。这也太□情节吧，简直就是暴力与血腥的混合体。
　　“我胡说？是你自己不肯承认吧。邵昱，我是过来人，我有经验，我劝你啊，还是尽早面对现实的好。有些事实，逃避是解决不了了，到最后，吃亏的还是你自己。”
　　“你，你干嘛突然一副语重心长的语气啊。”邵昱声音有点弱。
　　“我也是为了你好啊，早点把你销出去，省得你整天迷恋少爷我的魅力而无法自拔，以至浪费大好青春孤独终老。”
　　“去你妈的，你丫的最好给我老死在澳洲不要回来了，喂袋鼠去吧。”邵昱憋足了劲，冲着电话一通狂吼，然后抢先挂断了电话，心情一阵舒畅。真是太爽了，难得也能对墨N耍一回恨，多么不容易啊。
　　可是，吼完之后，邵昱才发现，真是得不偿失。因为他现在，比刚才更饿了。他弯下腰去，打开书桌下的柜子，想要找点饼干之类的东西充充饥。无奈他虽然长得像女生，毕竟不是女生，男生宿舍不像女生寝室，零食水果摆得到处都是，实在自己这里没有，还能去别人那里摸一点。
　　男生宿舍里最多的东西就是臭袜子脏衣服，要说吃的，那还真是有点困难，毕竟他们屋里住的，大多都是困难户。平时穷得连烟都抽不起，还买什么零食吃。就看阮公子那家伙，三天两头手机欠费。
　　就在邵昱遍寻不果伤心绝望时，一阵敲门声突然响起。他不想起来，没好气地叫道：“没人在，有钥匙自己开，没钥匙赶紧滚。”
　　“送外卖的！”外面的人大吼一声，虽然口气不怎么样，可在邵昱听来，简直就是天籁之音。立马振奋起精神冲了过去，打定了主意，不管是谁叫的外卖，自己都要厚着脸皮先享用起来。
　　门一开，站在门口的外卖员，居然是个老相识，就是学校对面公孙亭所在的那家餐厅的员工。邵昱以前在那里打过工，跟大家都很熟。来人也是一眼就认出了他，笑道：“哎呀，这不是邵昱嘛，原来是你小子啊，我说呢，经理怎么突然让我送外卖过来，还说不用收钱。”
　　“是经理让你送来的？”邵昱很意外，公孙亭有千里眼吗，还是跟自己有心灵感应，居然知道他快要饿得不行了。
　　“是啊，怎么，是你小子没钱吃饭了，找经理求助了？”
　　“没有没有，我哪是这样的人啊。”
　　“别装了，你怎么就不是这样的人。我说啊，你要是真缺钱，就回来打工吧，干得好好的，怎么又走了，害得我们都快忙死了。”
　　“那就去跟资本家公孙亭抗议好了，让他多请几个人，不要为了百分之一百的利润，就不惜践踏人间一切的法律。”邵昱不客气地从前同事手里接过外卖，随便哈啦了几句，就把人给轰走了，然后连门都顾不得关，就开始对着食物直流口水。
　　不管公孙亭是用什么办法知道自己在饿肚子的，反正，有东西吃，就是人生中最快乐的事情了。只是那一夜，发生的另外一件事情，却让邵昱高兴不起来。
　　那就是，景沐臻一夜没回来，也没有和任何人打过招呼，甚至连早的课都没有上，一直到第二天下午才出现在教室里，而且脸上看起来没有丝毫不妥。
　　按理说，他的神色正常，应该让人感到放心。可是在邵昱看来，这却是相当地不妥，景沐臻是个喜欢把什么事情都闷在心里人，他的心事，远远比旁人要重。他这么彻夜不归又一言不发，实在让人放心不起来。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为一晚上担心景沐臻，邵昱都没留意阮公子是什么时候回来的。直到那天晚饭时，大家一起在食堂里吃东西，邵昱才想起来问他：“我说你昨天到哪里去了，怎么这么晚才回来？”
　　“我跟章云卿吃饭去了。对了邵昱，你知道他是什么人吗？原来他是个导演，就是之前情人节上映的那部爱情文艺片的导演。真没想到，他长成那样，居然去当导演，实在太可惜了。我看那些个所谓的一线男星，也没几个能比得上他的气质和容貌。”真不愧是吃人嘴短，阮公子就吃了人家一顿，马屁功夫立涨。
　　“这有什么，”邵昱不知怎么的，突然看了一旁的殷小娘子一眼，笑道，“你知道他的新电影要请谁来出演吗？沈微棠。光想想就觉得很诱人。”
　　“沈微棠？”阮公子不认得这个名字，也想不出那人长什么样。关键是，娱乐圈里有这么一个男明星吗？
　　倒是小娘子，坐在旁边脸色青一阵白一阵的，最后把托盘往桌上一砸，站起身来，气呼呼地走了。
　　“他这是怎么了？那个沈微棠，跟他有仇啊？你们有没有发现，小娘子最近脾气暴涨，之前跟个新闻主播闹别扭，现在又针对起电影明星来了。”跟他们一同吃饭的小马忍不住抱怨道。
　　“这不能怪他，事实上，这个沈微棠，就是那个新闻主播。”
　　“啊？”这下子，连阮峥也感兴趣了，“真的吗？章云卿打算不请男演员，找个新闻主播来演电影？”
　　小马一副恍然大悟状：“难怪小娘子会生气，因为讨厌这家伙，他已经封杀了所有的新闻节目。这家伙要是去拍电影，只怕小娘子从今往后，就连电影都没得看了。”
　　“那是这家伙一时兴起去拍了电影主持了节目，甚至客串了网游，我看小娘子这下辈子，就没什么娱乐活动可言了。”阮公子不解道，“我说他至于嘛，人家就泼了他一杯咖啡，他居然能记恨到这种程度，我真是服了。看来有些人，不发脾气不是没脾气，只是没遇到让他值得生气的事情。真要生起气来，倒是比谁都厉害。”
　　“所以我想说，这个沈微棠真的很厉害，相当不简单。”邵昱下了这么一个结论，转头又开始抱怨起来，“我说阮公子，你的手机怎么又停机了，昨天晚上打你电话，想找你一起回去，结果没打通，我只能自己先回去了。我拜托你，赶紧去交话费吧，要不然，遇上危险连救助的机会都没有。”
　　“去你的，我好的很，有什么危险，再说了，真要有危险，报警电话是免费的，可以随便拨。”
　　小马在旁边飞快地吃着饭，突然挠挠脑袋道：“不对啊，我早上拿阮公子的手机打过电话，明明可以打啊。”
　　“你这小子，居然又用我的手机。我说我的话费怎么用得总比别人快，原来还有你小子帮我一起用啊。”阮公子气得拿筷子猛打小马的头，然后又反应了过来，“不对啊，明明停机了，我昨晚试过了，今天我还没来得及去冲值呢，你怎么可能用得了。这真是活见鬼了。”
　　似乎是为了让大家一同见证鬼怪的力量，阮公子的手机，居然真的响了起来，把他吓了一跳。他拿起来一看，居然是章云卿打来了，紧接着又吓了第二跳。
　　在众人的注视下，阮公子接起了电话，章云卿的声音很愉快地传了过来：“总算接电话了，我还以为食堂的饭菜太难吃了，把你给噎着了。”
　　“没，没有，就是没想到，你会给我打电话。”
　　“你不给我打，我就只好给你打了。我说，你吃得未免也太少了，午饭才吃两个菜，营养怎么够呢？”
　　阮公子吓地手一抖，被吓了第三跳：“你，你怎么知道我午饭吃了几个菜？”
　　“我不仅知道你吃了几个，还知道你吃了哪两个，一个回锅肉片，一个清炒荷兰豆，对不对？”
　　“你，你怎么什么都知道。你现在在哪里啊？”
　　“在你身后。”这句话，听上去更像是背后而不是手机里传来的。阮公子手一抖，回头看到章云卿正笑眯眯地望着自己，手一松，手机就掉落下来。
　　章云卿眼明手快，一把接住那只可怜的手机，塞回到阮公子手里，笑道：“怎么了，看到我太高兴了，激动得手直发抖？”
　　“你，你怎么会来的？”不会的，难道真的来找自己吃午饭？
　　“来找成教授谈点事情，他说要请我吃饭，我就留下来了。进了食堂，正好就看到你了，过来打个招呼。”章云卿往旁边稍微让了让，大家立马就看到，一脸单纯样的成教授正端着托盘，站在那里笑得如沐春风，简直可以称之为是S大食堂一道最为亮丽的风景线了。
　　章云卿回头看了看成翎奕手里的东西，皱眉抱怨道：“真是的，就请你多年的老朋友，吃这么寒酸的东西？你做教授一年到底挣多少钱，日子真的过得这么紧？墨N不是挺有钱的嘛。”
　　“如果不想吃，食堂大门在那边，走好不送。”成翎奕说罢转身要走，章云卿赶紧拉住了他：“行了行了，我吃就是了。真不知道那个墨少爷是怎么个自虐法，居然忍受得了你这种傲娇到死的臭脾气。”
　　成翎奕扬了扬下巴，望着阮峥道：“你看，他也在吃这么寒酸的东西，你是不是要连他一起贬低？”
　　“那倒不必，他就一穷学生，吃这些很正常。不过我还是觉得，他应该多吃一点。”说罢，章云卿从成翎奕手里接过托盘，放到阮峥面前，微笑道，“这些给你，全吃了吧。”
　　“全，全吃了？”阮峥看得目瞪口呆。
　　“是啊，本来想请你吃点好的，不过现在去买大概也来不及了。好在这里选择还比较多，你就挑喜欢的吃吧。”
　　“那，那你跟成教授吃什么？”
　　“没关系，我们可以再去吧，是不是，成教授？”
　　成翎奕抱以一个和善的微笑，附合道：“是的，我们还可以再去买。不过我想这一次，你应该更愿意做这个买饭的事情吧。”
　　“没问题，我现在就去排队。”章云卿一口答应，冲阮峥柔声道，“我给你的手机充了一千块，以后你就可以随时给我打电话了。”
　　“一千块！”邵昱，小马和阮峥三人，同时惊叫了起来。阮峥更是吓得嘴直发抖：“你，你是不是疯了，充那么多干什么？”本来他还在想，要真是章云卿给自己充的，一定要想办法把钱还给他。可是，他太狠了，居然一下子充这么多，自己根本没法儿还。一千块，他除了去卖血卖肾，大概就只能去卖□了。
　　章云卿却笑得很欢：“没什么，我去充值时，营业厅的小姐说，充五百送一瓶信用油。我想想家里的没已经用完了，就充了一千，得两瓶油，省得去买了，多好，既帮助了朋友又省了钱，一举两得。”
　　这家伙的数学到底是怎么学的？吃亏占便宜的简单计算，他都不会吗？他相当于花一千块买了两瓶破油，有什么值得高兴的。
　　可是，章云卿就是高兴，临走去买饭前，还不忘拍拍阮峥的肩膀，吩咐道：“记得，饭菜要吃掉啊。”
　　不知怎么的，看到这个情景，邵昱的鼻子就忍不住发酸，几个月前，景沐臻也曾这么拿着个托盘，摆到自己面前。那里面，有他亲手熬的粥。只可惜，自己吃了之后，还冲他发了一顿脾气，直接把他给气走了。
　　邵昱啊邵昱，你到底要怎么办？你为什么就是这么心口不一呢？
　　章云卿因为见到了阮峥，心情大好，吃饭的时候一直就笑得很灿烂，搞得周围的学生不时地往他那里看。成翎奕跟个陌生男人进进出出的消息，已经从研究生院蔓延到了本科院，现在见到章云卿，大家就忍不住纷纷猜测，这个家伙，是不是就是那个所谓的陌生男人？
　　如果真的是的话，那倒也不失为一对璧人。几乎所有的人都认为，成教授这样的美人，应该配一个高大英俊的男人。在这个世界上，即便蟑螂蚂蚁之类的生物都死绝了，腐女这种生物，也绝对会顽强地存活下去的。
　　成翎奕被大家窥探的目光搞得有些烦，便快速地吃完饭，把章云卿给赶了回去，自己则回了办公室，准备泡一杯茶，闭目养神一番。最近墨N不在身边，他总觉得自己像是能量不足似的，不像以前那么神清气爽。或许，自己真的是老了，岁月不饶人了。没有墨N这个小年轻在身边陪着自己缠着自己，他好像就没办法获取年轻的动力了。甚至，变得比以前更虚弱了。
　　成翎奕正在那里想念着墨N，办公室门口响起了一阵敲门声，一个年轻男子走了进来，递了要东西到成翎奕面前，恭敬地说道：“成教授你好，这是我们家少爷让我送过来的。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　成翎奕知道，那个人口中所说的“少爷”，指的就是墨N。他接过那个包装得很精美的小盒子，谢过了来人，然后目送他离开，这才开始拆这个东西。
　　看上去，这东西不大，透过外包装随意一看，那大小那容易让人联系到首饰盒之类的东西。成翎奕不禁笑了起来，寻思着墨N是不是在国外念书太无聊了，不远外里吩咐别人给他送枚求婚戒指之类的东西来，好把他牢牢给套牢？
　　拆掉外面的包装纸，成翎奕惊奇地发现，里面包的，居然真的是一个戒指盒。宝蓝色的丝绒盒子，看上去极为精致。成翎奕这下子，倒有些为难了，要不要打开这个盒子？如果打开了，里面真是一枚戒指的话，自己要怎么办，接受吗？
　　墨N让人来给他送东 
 84、别扭 ... 
 
 
　　西的事情，只怕墨祁晟立刻就会知道。他能容忍自己的儿子违背自己的意愿，娶他不喜欢的人做儿媳妇吗？
　　因为墨祁晟，成翎奕顾虑了很久。最终，他还是决定打开这个戒指盒，至少先看清楚里面是什么，再做决定。
　　盒子被“嗒”地一声轻轻地打开了，出乎成翎奕的意料，里面并不是什么钻石戒指，也不是什么求婚的食物。里面安安静静地躺着一张SD卡。
　　成翎奕拿出这张卡，顺手插进了桌上的电脑里，查看里面的内容。他本以为，那里面会存放一段墨N自己录的视频，会借着这个浪漫的举动来向他诉说衷情。可是，当他看清楚SD卡里的内容时，却忍不住感动莫名，甚至为自己刚刚的犹豫而感到内疚。
　　这样一个人男人，这样一个对自己用情至深的男人，他还有什么可顾虑的？他应该抛开一切，甚至是生死，冲破所有的阻碍，和墨N在一起才对。
　　手机适时地响起，不用看，只要听那熟悉又唯一的铃声，成翎奕就知道，是墨N打来的。他的声音听上去，显得极其愉快：“亲爱的，东西收到了吗？”
　　“刚刚收到，谢谢你。这真的是个意外的惊喜，我还以为，我那台电脑里的资料，这辈子也找不回来了。”
　　“不用谢我，我本来想早点给你的，这样你就不用辛苦地到处重新找资料了。不过火灾现场的物证处理太慢，我费了点功夫才打通关系，把你那台烧得面目全非的电脑给找了出来。我本来以为，烧成那样一定没希望了。没想到，硬盘居然没全毁掉。我就找了高手，把里面的资料都导出来了。你看看，这些资料还有用吗？”
　　“当然有用，就算我以后一辈子都用不上它们，只要一看到它们，我就会想起你对我所做的一切。所以说，它们一定是相当有用的。”
　　成翎奕很少会主动说这样的话，所以墨N相当高兴。觉得自己这么长时间的辛苦果然没有白费。付出总是有回报的，要知道，成翎奕是个很重感情的人。你给他金山银山他未必记得，但你若用一颗真心毫无保留地对他好，他一定不会忘记。
　　因为墨N这个小小的贴心的举动，让成翎奕终于下定决心去做一件事情。他拉开抽屉，拿出了一张表格，坐下来开始仔细填了起来。现在的他，最期盼的就是期末快点来临。因为期末过后就是暑假，而暑假过后就是新学期了。他已经决定，在新学期里，要做一件让墨N意外的事情。
　　当然了，和成翎奕一样，所有的学生也都在期盼着，他们期盼着暑假快点来临，却很不期盼会在暑假之前来临的期末考试。
　　一整个学期，邵昱都在跟景沐臻闹别扭，两人的关系时而缓和时而紧张，总之，就没有和睦过。因为这个原因，邵昱也不好意思找景沐臻辅导功课，于是期末的时候，非常不走运的，挂了一门课
　　虽然这不是邵昱第一次挂课，却是他挂得最为痛心的一次。因为他明明可以有一个绝顶聪明而且永远免费的辅导老师，他却主动拒之门外，搞到现在连暑假都过得不踏实，真是自做孽不可活也。
　　到了离校回家的那一天，邵昱还是没有从这个打击中恢复过来，收拾行李的时候无精打采，几次都拿错东西，把其他人的东西往自己包里塞。阮公子有些看不过去，上来拍拍他道：“好了，别烦了。反正要到开学前才会补考，你还有两个月的时间可以逍遥快活嘛。”
　　“整天记着这个事情，怎么可能快活得起来。就跟吃了只苍蝇似的，难受死了。我看我这个班长，也算是当到头了。索性下学期跟辅导员提出辞职算了，我需要更多的时间专心学习，不能整天浪费在毫无意义的‘为同学服务’上了。”
　　小马忍不住在旁边吐嘈道：“就算你不当班长了，省下来的那点时间，也不过是被你浪费在游戏机上。到了期末，大红灯笼还是会高高挂起的。”
　　邵昱愤愤地瞪他一眼，抿着嘴不说话。阮公子搂着他的肩，劝道：“行了，你就抓紧这两个月的时间好好复习吧，争取补考一次就过。可惜兄弟我也是半桶水，考了个61分，实帮不了你什么啊，你这样的水平，必须有高人出马才行了。”
　　他这句话，明显是在暗示景沐臻，希望他主动提出来在假期里帮邵昱补习。可是景沐臻却面无表情，只是低头整理自己的东西，像是没听到一般。邵昱被他这种漠然的态度搞得相当恼火，一把推开阮公子的手，没好气道：“谁要你帮忙了，老子自己能搞定。”
　　这话明面上听起来似乎是在说阮公子，实际上却是在冲景沐臻发火。屋里其他几个人也搞不明白这两个人到底是发生了什么，只是觉得自己不应该插手多管闲事。于是互相对视了一眼，准备走人溜之大吉。
　　结果，小娘子刚把宿舍门拉开，一个身影就像阵风似地蹿了过来，略过了所有人，直奔景沐臻而去。三秒钟后，尖利又清脆的女声，就在宿舍里炸了开来：“啊，小景，我们又见面了，我好高兴啊。”
　　来的是个年轻靓丽的女生，一头剂耳的短发，吹得很顺很直，一甩起来就像在拍洗发水广告。上身的雪纺衫有些透，隐隐能看到里面的小可爱，至于□的那条裙子，简直短得不能再短的。真让人担心，她那么大幅度地扑向景沐臻，扒在他身上吃豆腐的时候，这条裙子下面的风光，会忍不住出来跟其他人打招呼。
　　男生宿舍来了个女生，本来就是很引人注目的事情，这又是个漂亮性感的女生，便更加引人注目了。而最让人注意到的，并不是她的打扮，而是她的举动。这个女人，居然和景沐臻如此亲密，又搂又抱不算，甚至直接捧起他的脸颊，狠狠地亲了一口。
　　不光别人，就连一向冷静淡定的景沐臻都有些不好意思，将头撇向了一边。来人却很不以为然，依旧在那里叽叽喳喳：“小景，真是太让我意外了，你居然会主动打电话给我，让我来接你。”
　　景沐臻轻轻接了句：“因为你有车。”然后拨掉了女生伸过来的魔爪，吩咐道：“好了，帮我拿东西吧。书桌上所有的东西，都装进这个箱子里。”
　　那女生一面装东西，一面大声问道：“小景，听说你要搬出去住了？一会儿这些东西是不是直接送到你租的房子里？”
　　“嗯。”景沐臻将枕头拿起来，揉了揉，用力塞进了包里。
　　旁边那几个人站在那里，彼此对视了一眼，忍不住问道：“景沐臻，你要搬出宿舍吗？”
　　“嗯，下学期我就不住这里了。”
　　“为什么要搬出去？”小娘子轻声问道，“是为了考研吗？其实，你成绩这么好，就算不复习也可以考上的。”
　　“没关系，我走了，大家都可以住得自在一些。”
　　屋子里顿时沉默了下来，几个人都不说话了。虽然三年来，他们跟景沐臻谈不上感情有多好，但毕竟已经习惯了，其实朋友情谊在不知不觉中，也早就累积起来了。这下子，他突然要搬出去了，从此除了上课就很难看到他了。一想到这里，大家都忍不住难过起来，竟有些舍不得。
　　尤其是邵昱，那根本不是舍不得，而且非常非常地舍不得。虽然这一整个学期，两人的关系都是紧张兮兮的，但好歹自己还能每天在宿舍里见到他。听到他和别人说话，感觉到他睡在自己的上铺，偶尔翻身时发出的响动，也会让他的心很安定。因为他知道，景沐臻一直都在，并没有走远。
　　可是现在，他却说走就走了，连个像样的解释都没有，一如寒假的时候，他在自己家里，趁着自己洗澡的时候不告而别。那种感觉，就像被针不停地扎着心脏，疼痛感瞬间将他给包围了。
　　不知道为什么，邵昱觉得，自己的视线慢慢地变得模糊起来。明明离得很近，却看不清景沐臻长的什么样。只看到他和那个女生，一直在交谈着什么，仿佛离自己越来越遥远了。 

作者有话要说：明天上大结局，顺便上福利。




85

85、大结局 ... 
 
 
　　男生宿舍里突然跑进来的这个陌生女子，跟景沐臻到底是什么关系，是现在大家最为好奇的事情。可是，景沐臻这么酷，他们绝对不敢问，只能在内心不停地猜测和纠结。
　　那个年轻又火辣的女生，却好像听到了他们内心的呐喊，嘴巴一刻也没有闲住，不时地爆出猛料：“小景，听说你一个人租了一套房子。要不要我陪你过去住？我可以照顾你哦。”
　　小马正在喝水，听到这话，直接就把水给喷了出来。
　　“不用了，谢谢。”
　　“哎呀，你跟我客气什么啊。我们两个是什么关系啊，你还跟我见外。你还记得不记得，我们可是一起洗过澡睡过觉的啊。”
　　“噗！”这下子，连阮公子也忍不住喷了。
　　饶是景沐臻冷静自持，也终于有些绷不住了。他低下头，冲那女生咬牙道：“那是我们都是婴儿。”
　　“天哪，原来他们在婴儿时期就认识了。”殷小娘子忍不住发出一声轻轻的惊呼，刚好让身边的邵昱听到。
　　“这么说起来，他们两家的父母应该是认识的。这两个人，不会还没出世就已经被指腹为婚了吧。”小马擦干净嘴边的水渍，凑过来瞎猜。
　　“不可能啊，你看他们两个，动作这么亲密，关系肯定不一般。景沐臻什么时候跟女生说过这么多话啊，他平时连我们都不拿正眼看，现在居然跟这个女的聊得这么自然。而且，听到没有，是他主动找那个女的来接他的。这两人，一定有奸情！”
　　“不用你说我们也知道！真是没想到，景沐臻完全是真人不露相，有个这么漂亮的女朋友，却整天装得一副清心寡欲的模样。说实在的，有好几次，我都以为，他是个没有感情的人，或者，他喜欢的其实是男人，像邵昱这样漂亮的小男人。”
　　小马无意中的话，却大大地刺激了邵昱的神经。他再也看不下去了，冷哼一声，拿起自己摆放在床前的箱子，转身离去。走过那个女生身边时，箱子还无意中撞到了她的脚。女生痛得惊呼一声，邵昱却像没听见似的，直接大踏步地离开，头也不回。
　　他生气了，他是真的生气了。可是，他除了跟自己生气，竟然毫无办法。是他主动不要景沐臻的，人家来向他示好，表示要负责的时候，他却逃避了。现在，别人开始追求自己的幸福了，他又在这里难过个什么劲儿啊？邵昱，你真不像个男人！
　　邵昱气得在心里大骂自己，同时又大骂景沐臻，以及那个过于性感的女人。真是的，裙子长一点会死人吗？干嘛穿领子那么低的衣服，露乳沟给谁看啊！
　　真是悲愤莫名。邵昱带着一肚子的气，回到了家里，当晚气得连晚饭都没有吃。第二天睡醒后，就开始打游戏。打到一半的时候想起来自己还有门课要补考，于是又不情不愿地拿出书本来学习。
　　无奈，游戏机的魅力实在太大，摆在面前就算不玩，心思也根本集中不到书本上。邵昱努力了一整天，还是一页书也没有看进去。到了晚上，他又随便扒了几口饭，就蒙头睡大觉，一觉睡到第二天中午时分，然后接着吃饭。
　　这样堕落的生活，他持续过了一整个礼拜，到最后，还是妈妈看不下去了，从学校的旧同事那里打听到了他要补考的事情，逼着他拿起书本，到家附近的图书馆去努力学习，不到吃晚饭的时间不准回家来。
　　邵昱被母亲赶出家门，没地方可去。七月的天气热得能把人活活烤死，他身上也没带多少钱，只能拿着图书证，去附近的图书馆看书。至少，那里还有免费的空调可以吹，运气好的话，还能喝到一杯免费的纯净水。
　　图书馆里人不少，到了暑假，很多学生都跑来这里借书看书，搞得座位有些紧张。邵昱从一楼转到三楼，又从三楼转到一楼，最后好不容易在二楼的一间图书室里找到了一个缩在角落里的位置，把自己的东西放了上去。
　　然后，他就开始长时间的“阵痛”。书翻到第一页，从上往下扫了一遍，他发现，自己似乎什么也不会。又翻到第二页，情况同样如此。唰唰唰快速浏览了一整本书，邵昱悲哀地发现，自己真的是一点儿也不会。就连当初考试时，仅有的会的一些内容，也都忘得差不多了。
　　这样的水平，两个月后怎么参加补考？就算再给他十次补考机会，他也不可能会过。可是，这门课他却是必须要过。从下学期开始，他就要读大四了。大四是个忙碌的年份，他必须要考虑自己的出路。
　　以他的成绩来看，考研是绝对没戏了，那就意味着，大四这一年，他必须找一份不错的工作，来跟家里交代。如果这次补考不过的话，就意味着，到了明年大四的下学期，他就需要重修这门课。
　　那个时间段，几乎所有的人不是在跑招聘会，就是开始上班了，偶尔回学校，也就是完成一些必要的实习和毕业论文。在那样的时间里去重修一门功课，可以想像是一件多少令人头痛的事情。邵昱突然发现，自己已经毫无退路。不是他发威把这门课拿下，就是他，彻底要被这门课给拖累死了。
　　可是，理科的东西不比文科，实在不行就死记硬背。那些难以理解的公式和定理，以及放到更为变态的题目要如何动用，都能要了邵昱的命。他望着眼前的这本书，真恨不得扑通一声跪下来，大喊救命了。
　　就在邵昱快被一本书给逼死的时候，救星及时出现了。
　　“哪里不明白，要给你讲讲吗？”是景沐臻的声音，沉稳又富有磁性，在现在的邵昱听来，真是美妙无比。
　　他唰地一下抬起头来，原本暗淡无关的双眸瞬间充满了光彩，激动之情溢于言表。他知道，如果景沐臻这个天才愿意出手的话，那自己的补考一定没问题。说不定，还可以考个满分之类的。要知道，这门课景沐臻就拿了满分，分数出来的时候，人人都觉得，这家伙真是个变态。
　　可是，他的喜悦仅仅只维持了几秒钟，他还没来得及答应景沐臻发出的邀请，一个碍眼的人，又再次跳了出来：“小景，我借好书了，可以走了哦。”
　　性感美女这次改走淑女路线，长发飘飘裙摆飞扬，配上清新的笑容，看上去真是赏心悦目。邵昱乍一看差点没认出来，真没想到，女人的转变居然可以这么巨大，前一个礼拜她看上去，还像是个要把景沐臻活吞了的狐狸精呢。
　　一见到这个女人，邵昱脸上的笑容瞬间消失，冷冷道：“不用了，谢谢，我自己看就行了。”
　　“真的不很需要吗？”
　　废话，当然很需要。可是，现在的我，不想在你面前低头。邵昱自己跟自己赌气，闷闷道：“不需要！”
　　景沐臻盯着他的脸看了半天，最后竟发出了一声微微的叹息。也不知他的感叹些什么，是不是在想，如果没有自己的帮忙，邵昱这门课的补考只怕是前途堪忧，所以提前替他默哀起来。
　　听得这声叹息，邵昱更加恼火，“蹭”地一下站了起来，将桌上的书收进包里，抬脚就走。真是的，惹不起还躲不起嘛。与其在这里看这两人肉麻来肉麻去的，倒不如换个地方清静清静。
　　邵昱离开二楼，又跑去三楼瞎晃悠。无奈座位实在有些紧张，他也懒得到处跑，索性在三楼图书室的书架前站定了，挑些自己喜欢的书慢慢看，顺便留意有没有人离开，自己好去顶上。
　　这一等，就是一个多小时，邵昱总算在两脚发麻之前，等到了一个空位子，于是坐了上去，将课本重新拿出来，继续从第一页开始奋战。
　　这一次，因为没有了景沐臻的干扰，他总算可以集中精神看了几页书。就在他即将找到感觉，想要循序渐进地学习时，却注意到窗外的阳光，似乎正在慢慢褪去。
　　图书室里的其他人，似乎也发现了这一点，开始变得骚动起来。大家不停地向窗外张望，时不时能听到有人说：“哎呀，要下雨了。哎呀，我没带伞。”
　　邵昱也看出来要下雨了，同样的，他也没带伞。考虑到不清楚这雨要下多久，他犹豫了片刻后，还是决定和大家一样，收拾好自己的东西，赶紧回家去。
　　这雨却偏好像要跟人做对似的，还没等邵昱走出图书馆，就已经不管不顾铺天盖地浇了下来。夏天的雨，又大又急，一时半会儿还真有点走不掉了。
　　邵昱穿得单薄，雨一下就觉得身上发凉。他躲在廊檐下，抬头望天，估摸着这雨到底要下多久，自己究竟是等等呢还是直接冲回去？
　　“要伞吗？”那个主动帮助他的声音，再次响了起来。邵昱回头一看，就见景沐臻一个人站在他身后，手里正拿着一把黑色的雨伞。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　邵昱一看到景沐臻，先是心里一阵激动，再看到那把伞，就更为激动了。现在这样的倾盆大雨下，有一把伞是一件能让很多人羡慕眼红的事情。
　　“你家离这里不远，我送你回去吧。”景沐臻说着，就撑开了伞，将邵昱拉进了伞下。
　　邵昱半推半就，也没想着拒绝，能和景沐臻这样在雨中慢慢地走回去，哪怕全身都淋湿了，也是一件让他心神荡漾的事情。
　　可是，事情总有例外。就在邵昱准备放□段跟景公子回去的时候，一个身影在不远处闪过。又是那个缠人的女生，打着一把伞，抱着一个包，冲着景沐臻挥手告别，然后冲进了雨里。
　　看到此情此景，邵昱的无名火再次蹿了起来，一伸手就推开了景沐臻，二话不说冲进雨里，一路跑回了家里。景沐臻没料到他会突然发飚，被他推了一下，一个没站稳，几乎摔到地上。
　　等到他站稳了回过神来时，邵昱早就被茫茫大雨所掩埋，再也看不到他的身影。他冲出去追了几步，因为雨太大能见度太低，最终还是没有找到他。
　　邵昱憋了一口气，直接跑回了家里，到了家门口，已经成了一只彻底的落汤鸡。他随手抹了把脸上的雨水，猛然间发现，这雨水里似乎还夹杂着什么东西。
　　难道是自己的眼泪吗？他不会这么没出息，趁着大雨时分偷偷落泪吧？真是没出息，干嘛要为那个混帐流泪啊，完全不值得。
　　邵昱跟自己生了大半天的气，气得连晚饭都没吃，就直接睡下了。第二天起来时，就觉得喉咙有点痛，他也没在意，随便喝了点水吃了点VC片。中午吃饭的时候，他依然没什么胃口，看得邵妈妈有点子不高兴，皱着眉头道：“怎么了，想跟我闹别扭啊。不就让你去图书馆好好学习，不要总玩游戏嘛，至于拿绝食来威胁我啊。”
　　邵昱觉得，女人都是不可理喻的，都是不讲道理的，尤其是像自己母亲这样的更年期妇女，更是不需要浪费半点唇舌。和她们争论，到最后，受伤的只有你自己。
　　所以，他快速地扒拉几口饭，回房间拿上半干的书包，直接出门去了。外面天气很热，昨天下的雨一点儿也没有缓解酷热的天气，他瞎转悠了半天，发现自己除了图书馆似乎哪里也去不了，于是只能一步步地地挪到那里。
　　进去之后，邵昱还不忘东张西望，想找找看能不能遇上景沐臻。其实他也不知道，真要遇上了能和他说点什么，可是，他心里就是有一股强烈的欲望，想要见他一面。哪怕只是带着怨气地望着他，也能让他的心里好受一些。
　　楼上楼上转了好几圈，邵昱也没发现景沐臻的身影。想想也是，他家离这里又不近，没道理整天出现在这里。至于他昨天为什么会出现，大概是为了那个漂亮性感的女生吧。邵昱一想到这里，浑身就冒黑气，坐下来的时候动静挺大，若得旁边的人不住地往他这里瞧。
　　他却没有留意到，一面将书从包里掏出来，扔在书桌上，一面在心里嘀咕着：女人有什么好的，又作又难缠，一会儿要浪漫，一会儿要礼物，整天要不完的东西。还总喜欢让男人猜她们的心思，有什么事儿不喜欢直说，非要你猜来猜去的，要是一个不小心，没有领会到她的精神，那非要把你活活吵死不可。
　　所以说，“女人真是最最麻烦的生物。”邵昱不自觉地，就把心里想的话给说了出来。声音有点大，跟他同桌坐地正巧清一色全是女生，当下就全体放下了书本，集体用目光凶猛地瞪着邵昱，像是要把他活活给吞了。
　　邵昱被娘子军们这么一吓，心虚得低下了头。不知怎么的，脸竟然红了起来，还有些发烫。一开始他还不在意，以为是同时被这么多姑娘看着，有点不好意思才会如此。没想到，这脸上的红晕半天没有消下去，反而越来越厉害，不仅脸上烫，连耳垂、脖子之类的地方也开始热了起来。
　　到最后，他只觉得浑身发热，眼皮子直打架，整个人昏昏欲睡，一点精神也没有。面前书本上的字越来越小，到最后，全变成了一团模糊，几乎都看不见了。
　　邵昱觉得有些浑身难受，一种说不出来的难受。头越来越低，身子也越来越软，到最后，索性直接趴在书桌上，眯起眼来。
　　眯着眯着，他就觉得额头上有点冰冰的，像是有什么东西在动。他勉强睁开了眼睛，发现不知什么时候起，原本坐在身边那个娇小可爱的女生不见了，换成了一个长相英俊的男人。这个男人，看着还有点眼熟，那冷傲的表情，那禁欲的气质，还有那只冰凉凉的手。
　　邵昱忍不住抬起头来，喃喃道：“小景。”
　　“嗯，是我。昨天拒绝我的好意，这么快就遭报应了。感冒了还不忘学习，我想你的补考，应该会没问题的。”
　　一提到昨天，邵昱原本一团浆糊的脑袋，又变得清明起来。他恼怒地甩开景沐臻的手，轻声道：“这跟你有什么关系，我就是喜欢淋雨，你管得着嘛 
 85、大结局 ... 
 
 
　　。”
　　说罢，他气呼呼地站起来，把东西留在位子上，自己跑去最近的一个书架找书看。其实，那个书架上全是乏味的工程类书籍，邵昱平时若不是为了考试，打死他也不看这类书。大多数人似乎也跟他抱有一样的想法，所以这个书架前除了他，一个人也没有。正好，可以让他有足够的私人空间，可以掩饰自己失控的情绪。
　　可是，他的私人空间很快就被故意闯入的某人给打乱了。景沐臻追了过来，一把拉住邵昱，然后从口袋里掏出一盒药来，塞到他手里，道：“先把药吃了。”
　　“我又没病，吃什么药！”邵昱直接将药塞还给他，然后挣脱着想要跑。
　　景沐臻松开了他的手臂，快速地拆开药盒，掐了两粒感冒药出来，把手伸到邵昱面前，再次吩咐道：“把药吃了。”
　　“我不吃药！”邵昱一挥手，直接拍在了景沐臻的手上，手心里那两颗药，就这么飞了出去，咕噜噜滚了几下，就不见了踪影。
　　这下子，景沐臻也来了脾气，他抓住邵昱的手臂，猛地一用力，就把他整个人摔到了书架了，然后强行将他按在那里，沉声道：“你最好乖乖听话，要不然……”
　　“你，你要干什么？”邵昱紧张地要命，书架外面全是看书的学生，不时还有人走来走去，要是在这里搞出点什么事情来，他的脸就全丢光了。
　　景沐臻似笑非笑，口气阴冷地说道：“你要是再不肯吃药，我就直接用嘴喂你。就在这里，当着所有人的面，你要不要试一试？”
　　邵昱睁大了眼睛，惊恐地望着景沐臻，结结巴巴道：“不，不要。”
　　“好，那就乖乖自己吃。”
　　邵昱不敢违抗命令，拿过药来，颤抖着双手费力地掐出两颗药，连水都没用，就吞了下去。
　　“吃慢点，来，喝点水。”景沐臻不知从哪里变出了一瓶矿泉水，拧开了盖子，递了过去。邵昱接过来，仰头喝了小半瓶。因为喝得太猛太急，水顺着嘴角慢慢地流下来，直接滑进了脖子里。
　　夏天天气热，人人都穿得少。邵昱的脖子就这么毫无保留地□在了外面，光洁细腻地如同有光在闪动，看得景沐臻激情难抑，忍了忍却没忍住，直接扑了过去，一口吻上了脖子里的水珠。
　　“唔……”邵昱一声闷哼，像是被吓到了，又像是很享受。景沐臻被他的反应挑逗地更加兴奋，索性伸出了舌头，开始舔弄起来。他的舌尖，细细地慢慢的，滑过邵昱脖子里的每一寸肌肤，轻轻地吻着，吮吸着。
　　邵昱整个人都僵硬了，除了任由他亲吻外，没有任何举动。他觉得自己的呼吸越来越急促，身体里不时有刺激的电流蹿过，引起他的一阵痉挛，以及嘴角不受控制溢出的阵阵呻吟声。两排书架中间小小的空间，一下子就温度激升，成了这两人温香软玉的绝佳场所。
　　偶尔有学生路过这里，看到这两人如此情不自禁，都会好奇地多看几眼。幸好邵昱长得漂亮，骨架也小，乍一看就像是个清秀的女生。大家以为是男女朋友在这里幽会，都没好意思打扰。要是知道这两人全是男人的话，只怕小小的图书馆，立马就会引发原子弹爆炸。
　　景沐臻吻得很陶醉，他已经忍了足足一个学期，忍到快得内伤了。每天在宿舍里看着邵昱走来走去，想像着那具美妙的身体曾经躺在自己的身体下面，就让他一直冷静淡定的情绪瞬间崩溃。有好几次，他都几乎控制不住自己，想要直接把这个恼人的小家伙扑倒在床上，任凭他如何挣扎，也要得到他的全部。
　　如今，这家伙终于又瘫倒在了自己的怀里，用他的身体诚实地告诉自己，他到底有多爱自己。
　　“我说，你要是一直这么听话，该有多好。”景沐臻吻上了邵昱的耳垂，附在他耳边轻声呢喃着。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　邵昱已经被一连串的吻搞得心神激荡，几乎完全散失了说话的能力。景沐臻的低语在他的耳边响起，他却无力回答，只能用行动表示，两只手轻轻地环上他的背，紧紧地将他抱住。
　　感受到了邵昱的回应，景沐臻更加肆无忌惮。他将唇慢慢地往上挪，最终，停在了邵昱的唇边。接着，他便深吸了一口气，吻住了这张令他思念了很久的嘴。
　　这张嘴，最近总说一些令他生气的话，可是，当他吻上去的时候，却发现，味道还是一如既往的好。软软的，甜甜的，带着一种致命的吸引力。
　　这样的吻，他已经久违了，却又极度地想念，时常在梦里才能享受到。今天，他如愿以偿了，果然，这个家伙得强势一点，过于宠着他，他反倒不知道珍惜。像现在这样霸王硬上弓，他倒也甘之如饴，甚至主动张开了嘴，伸出了舌头，与景沐臻纠缠起来。
　　“哎呀，看到不该看的东西了，这下子，眼睛上要长东西了。”就在两个人吻得晕天黑地时，一个不和谐的声音突然冒了出来。
　　邵昱吓得魂飞魄散，立马就将埋进景沐臻的怀里，不敢看来人一眼。倒是景沐臻，很自然地转过头去，不悦道：“你来做什么？”
　　“哎呀小景，你怎么可以这样呢。需要我的时候就一通电话打过来，不需要的时候就要把我一脚踢开吗？你这个孩子，太不像话了，看我不打爆你的头。”
　　不用看都知道，一定又是那个美女。邵昱把头死死地埋在景沐臻怀里，说什么也不敢抬起来。他不敢想像，要是让这个女的看到自己的脸，会闹成什么样子。真是该死，早知道她也在，自己就不该贪恋景沐臻的双唇，应该速战速决。不对，他根本就不应该让他吻自己，嘴巴不行，脖子也不行！
　　美女却充满了好奇心，冲过来把邵昱从景沐臻的怀里拉了出来，仔细看了半天，恍然大悟道：“哎呀，这不是你的舍友吗？那天怒气冲冲走掉的那个，箱子还打到了我的脚。不过，这孩子实在太可爱了，发起脾气来傲娇地要命。”
　　邵昱听她一口一个“孩子”地叫着，不禁微微皱起眉头，心里暗想，这女人到底是谁啊，多大年纪啊，看她的样子也不过就是个大学生，装什么老成啊。
　　“小景，你不给我介绍一下吗？我想，这个就是我未来的弟媳妇吧。”
　　弟媳妇！邵昱就跟遭了雷劈似的，瞬间就不动了，他心里的震惊，比刚刚被人当场捉奸，还要来得大。
　　他艰难地抬起头来，看了景沐臻一眼，又低下头看看自己，不太确定，难道说，这句弟媳妇，是在叫自己？
　　那美女却很大方，走上前来一把握住邵昱的手，盯着他的脸仔细打量了半天，啧啧称赞道：“哎呀，这孩子不仅长得可爱，而且非常漂亮。小景，你眼光太好了，太会挑了。没想到，你这么闷骚，居然能被你追到这样的萌物，老实交代，你到底是用了什么方法？是不是霸王硬上弓了？”
　　景沐臻还没有表态，邵昱脸先红了，抢着解释道：“没，没有！”
　　“嘻嘻，还害羞了，真是要让我爱死了。”美女说着，给邵昱来了一个熊抱，然后自我介绍道，“你好，我叫景涩，不是色狼的色，是羞涩的涩哦。我是小景的堂姐。”
　　堂姐？邵昱立马去看景沐臻，只见他微微点了点头，算了承认了这个说法。这下子，邵昱的心总算是放了下来，看看这个景涩姑娘，哪里有一点点羞涩的样子，看她对景沐臻动手动脚的样子，倒活像是一头色狼。真是难以想像，景沐臻这么冷傲的，居然会有个这么脱线的堂姐。
　　景沐臻像是听到了邵昱的心声，凑过来解释道：“她性格比较外向，跟我们家里人都不太一样，怀疑是在医院里抱错了。”
　　“讨厌！”景涩打了景沐臻一记，笑骂道，“你这浑小子，居然这么说你堂姐我，太不像话了。你信不信，我立马就把你谈恋爱的事情公诸于众。”
　　“请便。”景沐臻做了个“请”的手势，“走吧，不要在这里妨碍我们两个了。”
　　景涩眯着眼睛想了想，突然凑过头去，在邵昱的脸颊上亲了一口，然后又捏捏另外半边脸颊，笑道：“好了，小帅哥，我走了。我们下次见哦，以后记得要常来找我玩哦。”
　　邵昱长这么大，还是第一次被个女的主动吻了，偏偏对方还是景沐臻的堂姐，这样一个友爱之吻，他连发脾气的理由都找不到。
　　倒是景沐臻，满心不痛快，咬牙恨道：“要不是看在同性景的份上，真想揍她。”一面说还一面用手去死命地擦邵昱被吻过的半边脸颊，像是要把景涩留在上面的唇膏全都抹掉似的。
　　“哎呦，你轻点，好疼。”邵昱躲着景沐臻的手，尴尬地说道，“真没想到，她居然是你堂姐。我还以为，她是……”
　　“她是我女朋友？”景沐臻抢着接嘴道，“所以那天在宿舍里，你就这么气呼呼地走了。”
　　“谁说我气呼呼的，我只是觉得太吵了。”邵昱被点破心事，嘴硬着狡辩道。
　　“没有吗？还说没生气？每次一看到景涩和我在一起，你就脾气火爆，就像只炸药筒。不过，这样也好，至少让我看明白了你的心意，让我知道你还是在乎我的。我本来都打算放弃你了，我还以为，你真的不喜欢我，或者说，没有喜欢到愿意为了我出柜的程度。不过，现在看来，我是多虑了。”
　　景沐臻说着，一把将邵昱抱进怀里，慢慢地轻抚他的头。“我知道，你还是在意我的，所以我决定，再给自己一次机会。公孙亭说得对，对付你这样的家伙，温柔是没用的，必须用强硬的手段才行。于是，我每天都会来这里，希望能遇上你。等了好几天，你却一直没有出现。好不容易等到你了，偏偏那天景涩跟我一起来借书，偏偏又凑巧让你看到了。”
　　“你为什么要来这里等，你就不怕我不来吗？”
　　“我也不知道，我只是在想，你要补考，大约会来这里看书。这里晒不到太阳，又很凉快，是个很不错的选择。大夏天的，我总不能一直站在你家楼下等你吧。这样，没有等到你，我也融化了。”
　　“你刚刚说起公孙亭，这件事情和他有什么关系？”
　　“他替我出的主意，让我对你不用客气，直接镇压就可以。”
　　邵昱气得直咬牙：“没想到，这家伙居然这么阴险。亏我那天还挺感激他，在我肚子饿的时候让人送外卖来。我真是错看他了。”
　　“那份外卖，是我让他派人送的。”
　　“小景……”邵昱抬起头，满眼感动地望着景沐臻。原来，雪中送炭的那个人，真的是他。邵昱再也顾不得羞涩，再次一头扎进景沐臻的怀里，放声大哭起来。
　　景沐臻虽然也很感动，可邵昱哭得实在有点大，惹得其他人纷纷跑来看热闹。无奈之下，他只能哄着邵昱快速离开了图书馆，另外找地方联络感情去了。
　　接下来的日子里，邵昱每天都会早早出门，经常天刚亮就爬起来，顾不得吃早饭，拿了书本就出门“学习”去了。一口气跑到地铁战，坐往通向景沐臻家方向的地铁。然后到达后，便能在出口外见到景沐臻。
　　之后，两人便会一起去景沐臻租的公寓里，开始一天的学习生活。基本上，他们会以一个小时为界限，复习一个小时，就要休息半个小时，做一些诸如亲吻拥抱之类儿童不宜的事情。当然了，更加限制级的事情，通常会在晚上发生。如果这样的话，那这一天，邵昱必定会找借口打电话回去，说自己在同学家睡，不回家了之类的话。
　　邵妈妈邵爸爸忙着做生意，没空操心他的事情，所以这一个假期，邵昱和景沐臻两个人可算是如鱼得水，如胶似漆，好得都快成联体婴儿了。
　　到了开学之后，邵昱索性也向学校提出了申请，搬出了宿舍，住进了景沐臻的公寓里，堂而皇之地开始了他们的同居生涯。
　　别的人可能还不知道，成教授却是经验丰富，一下子就嗅到了其中的信息。所以某一天，当他在学校食堂碰上邵昱的时候，就忍不住冲他投去了一个会心的笑容。
　　邵昱接收到了这个笑容，心里一惊，害怕地心里直打鼓。幸好成翎奕是个厚道人，不会把他的事情说出去，笑过之后便离开了。留下邵昱一个人紧张不已，吃饭的时候总给景沐臻打眼色。
　　景沐臻现在总和他一桌儿吃饭，当然了，以前屋里那几个电灯泡还依然光亮亮地照着。他们不知道这两人的关系，只是以为他们是又恢复了以前的友情。至于邵昱搬出去住在哪里，那可真是守口如瓶，一个人也不告诉。阮公子他们跟踪了好几回，才发现他总是走进景沐臻住的那栋楼里，还在那里兀自纠结了很久。
　　直到很久以后，他们得知真相后，才不由地发出一声惊叹：“这两个王八蛋，太不是东西了！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　开学之后，成翎奕就开始着手准备去澳洲的手续了。他一直没有告诉墨N，学校里有两个名额给了外语系，可以和其他高校的教师一起去布里斯本参加一个学术会议。他本来一直犹豫着要不要过去，一直到收到墨N送来的那张SD卡后，他才决定，这一次，应该轮到他主动一次了。
　　有些紧张地向系里递交了申请。以成翎奕的资质，去参加这个会议是再合适不过了。可是他知道，墨N爸爸的那些眼线，正时时刻刻地盯着自己。虽然他一直没有明说让他待在学校里哪儿也不准去，但成翎奕清楚，墨祁晟不希望他乱跑。更不可能允许他辞职跑去墨N身边。
　　这一次递交申请，一定 
 85、大结局 ... 
 
 
　　会让校长知道。校长一旦知道，就意味着，墨祁晟也会知道。他会做出什么样的反应，成翎奕不得而知。不过他知道，自己的申请能否批准，就代表了墨祁晟的态度。是默认还是反对，一试便知。
　　出乎成翎奕的意料，申请递上去后，石沉大海。既没有通知他可以去，也没人告诉他不能去。他就这么被一直吊着，吊到了新学期开始的时候，才算是接到了通知，批准了他的申请。
　　成翎奕得知这一消息时，总算是松了一口气，一时间不知是哭还是笑。但更令他吃惊的事情还在后头。在接到通知后的第二天，他下班回家，看到家门口停着一辆车，上面下来的人个个黑西装戴墨镜，一看便知是传说中的保安。
　　什么人能有这样的排场，成翎奕真是再清楚不过了。他没有犹豫，直接上了那辆车，然后被带到了一家高级餐厅，与墨祁晟共进晚餐。
　　虽然他和墨N是父子，虽然他们同样高高在上，盛气凌人。但成翎奕可以感觉到，他们还是有很大的不同的。墨N很多时候会孩子气一点，他的倔强他的强势，大多来自于他的不成熟和率性。而墨祁晟在社会上摸爬滚打了很多年，沉稳内敛，喜怒不形于色，他所表现出来的强势，完全是出自于他的自信以及不达目的不罢休的脾气。
　　如果说，墨家父子是尖利的矛刺的话，那么成翎奕就是一块质量上乘的盾牌。可以把他们刺过来的攻击，一一化解。
　　对于两人的再次见面，成翎奕表现地很自然。进门之后，先是叫了声“伯父”，然后又打了招呼问了好，随即便坐了下来，安静着不说话。在没有弄清对方的意图前，他不打算轻易开口。
　　墨祁晟却没有拐弯抹脚，一针见血道：“我听说，你下个月就要去澳洲了。”
　　“是的，学校已经批了申请。”
　　“到了那边，替我好好看看墨N那个小子。尤其是他的功课，如果念的不好，我一定要好好教训教训他。”
　　成翎奕没料到墨祁晟如此直接，微微一笑道：“你怎么知道我会同你合作？我又为何要出卖他？”
　　“因为你是他的老师。为人师表，总希望自己的学生有出息。我还从来没有遇到过，老师帮着学生隐瞒家长的。我相信，你是一个有师德的人。”
　　“你这么说，我就算想要循私，只怕也会不好意思了。”
　　“任何一个家长，都不会允许他的孩子为了谈恋爱而荒废学业。不管他交往的对象是个什么样的人，在求学时代，学习都应该放在首位。成教授，你当了这么多年老师，对这一点，应该很清楚吧。”
　　“我了解，相信墨N也会了解这一点。不过，我还是有些好奇，您为什么会批准我的申请？”
　　墨祁晟喝了一口茶，反问道：“我为什么要反对？”
　　成翎奕不说话了，他也有些不知怎么回答。仔细想想，从墨祁晟知道两人的事情到现在，似乎也没有激烈地反对过他们。把他软禁起来后，也不曾逼墨N与他分手，只是将他送到了国外。他的态度，一直是暧昧不清的。
　　“其实，你的申请递上来后，一直摆在我的书房里。我考虑了很久，都无法下定决心，要不要批这个申请。后来，我派人去调查了一下你和墨N交往的经过，我发现，你和他曾经一起出共车祸。那一次，你受了点轻伤，他却因为脑震荡住院了。”
　　提起那场车祸，成翎奕也是历历在目，就是这场车祸，让他们两人的关系有了实质性的进展。墨N向他表白被拒后的恼怒，从医院里穿着病号服就跑出来，搅黄了他的相亲宴，还当众吻了他。然后在医院里，两人第一次不顾社会道德的约束，进行了亲密的接触。
　　种种的一切，都在他的面前上演，清晰地一如昨日发生。
　　“是的，那次的事情发生后，我才意识到，墨N对我的感情是怎样的强烈。我也曾有过挣扎，有过彷徨，希望能将他推出我的生活。为了赶跑他，我甚至和别的女人去相亲。可是，他很霸道，蛮不讲理，还是硬生生地闯了进来。赶跑了所有的人，像个孩子般地耍赖。”
　　墨祁晟听到这里，忍不住笑了：“他果然还是个孩子。也只有像他这样年纪的孩子，才会对感情如此不管不顾。等他到了我这个年纪，就会有很多顾忌了。”
　　“年轻的时候不管不顾，真好。”成翎奕想像着墨N的脸，忍不住浮起了笑意。
　　这顿饭吃过之后，他一直以来隐隐的担心，似乎也消散了很多。虽然墨祁晟还是没有对他们的恋情表示支持，但他愿意放人，愿意让他出国去，本身就是一个进步。
　　成翎奕临行前没有和墨N打过招呼，带着一个箱子还有自己这个人，就这么坐上了出国的飞机。他所去的目的地布里斯本，在悉尼的北面，大约有一千公里的样子。虽然离得依旧很远，但比起两人一个南半球一个北半球，已经是近了很多。此刻的他们，正站在同一片土地上，呼吸着同样的空气。
　　墨N在成翎奕到达的当天，就接到了他的电话。二话不说就定了机票，赶往了布里斯本。当他到达机场的时候，已是夜幕降临。墨N走出机场，见到成翎奕站在那里迎接自己的时候，突然有了一种做梦的错觉。
　　于是，他再也按捺不住自己的情绪，冲过去给了成翎奕一个深深的吻。外国人对这种东西毫不在乎，也没有人会指指点点，甚至还有人唯恐天下不乱地给他起哄叫好，鼓起掌来。
　　成大教授天生脸皮比较薄，当下就有些不好意思起来。墨N却是极度张扬，冲叫好的人挥手致谢，然后把个全身红彤彤的成教授，给塞进了来接他的车子里，直接就去往酒店。
　　两个人算起来，已经有大半年没见过面了，此时再次相见，自然是干些烈火。墨N甚至都没等酒店的房间门给关上，就迫不及待地冲过去，一把搂住了成翎奕。
　　“怎么突然就跑过来了，事先也不通知我一下，是想要给我意外惊喜吗？”
　　成翎奕也不挣扎，任由他的两只手在自己身上摸索，笑道：“我是来工作的，不是来旅游的。这里离你住的地方那么远，也不知道你有没有空过来。今天不是周末，你就这么跑过来的，明天的课不要紧吗？”
　　“现在是scholl holiday，所有的学校一率放假。我们至少有一个多星期可以整天腻在一起，你尽管可以放心。”墨N说着说着，就去咬成翎奕的耳垂。
　　成翎奕被他弄得有些痒，缩了缩脖子，道：“你想得太美了。我白天还得去工作，而且我也不能整天溜出来，同屋的老师会怀疑的。说不定移民局会找上来，以为我准备黑在这里，当非法移民了。”
　　“他们不敢，你放心，你在这里的行动完全自由。有什么事情，我会替你搞定。”
　　“你怎么搞得定？”
　　“只要有钱，没什么搞不定的。”墨N随口答了一句，双唇开始在成翎奕的脸上游走，慢慢地品尝起这道美味的点心来。
　　成翎奕本来还想坚持一下，可是被墨N这么一搞，气氛非常好，他也有些心神不宁，吻着吻着，手便不自觉地抱紧了墨N，开始投入了进来。
　　
　　……
　　
　　那一晚，雨一直在下，没有停过。到了第二天，依旧是暴雨不停。墨N起床后，往窗外一看，发现下面居然积了大量的水，再一打听，发现一楼已经快要被水给淹没了，也就是说，积水至少有一米多了。
　　墨N并不慌张，放下电话后又爬回床上，搂着成翎奕继续睡大觉。他一点儿也不担心会淹到自己，这个世界上，除了2012，大概还没有什么洪水，能冲到25楼这样的高度吧。
　　成翎奕昨晚累了一晚上，到最后居然昏了过去，睡得相当沉。一直到第二天傍晚才醒过来。醒来之后，他还有些浑浑噩噩，直到看到摆在床头的手机时，才大惊失色：“墨N，糟糕了，我今天要开会的，可是居然错过了。现在几点了，外面天怎么这么黑，是天还没有亮，还是天亮了之后又暗了？”
　　墨N一把搂住心慌意乱的成翎奕，笑道：“现在是晚上六点钟，你怎么样，饿不饿？”
　　“晚上六点？墨N，你说的是真的吗？这下子真的麻烦了，为什么没有一个人给我打电话？”
　　“因为我把你的手机关了。”墨N晃了晃手机，说道，“你累成那个样子，怎么可能还开得了会。再说了，你现在也根本走不了。你难道不知道吗？河水暴涨，洪水泛滥，我们这座城市，已经快要被淹掉了。你现在下去，大概得游出去才行了。我想你们那个什么毫无意义的会，大概也开不成了。你要是实在担心，就打个电话过去解释一下，就说楼下全是水，开不了车，你也回不去。”
　　成翎奕披上衣服走到窗外瞧了瞧，果然见外面大雨不断，楼底下积水不少。那些车子停在那里，已经快要被淹没了。
　　他轻轻地叹了口气，转过身来，还没反应过来，就被墨N一把抱住，直接拖到了床上，开始胡乱亲吻起来：“亲爱的，你饿不饿，要不要吃饭？还是想在吃饭前，先运动一下活动活动。”
　　“墨N，你别闹，现在雨这么大，你还有心情玩吗？吃饭，我们能吃什么，外面的东西大概都送不进来吧。”
　　“不要紧，酒店里一定会有存货的，你要是想吃，我就让人去弄。我想起来了，我们房间的冰箱里，似乎还有一些牛排和羊排，你要是不嫌弃的话，我可以弄给你吃。我虽然做别的不行，烤肉的水平还是有的。”
　　“你就这么淡定，不怕这水越来越高，到时候，就算没被淹到，没有东西吃，一样会饿死的。”
　　“别担心，等雨一停，我爸就会派直升机过来接我们走的。”
　　成翎奕还能说什么呢，摊上这么一个赌大气粗的男朋友，生活中似乎没什么事情是值得担心的。他只好由着墨N去胡闹，把冰箱里的肉都拿出来做了，美美地吃了一顿。然后，吃饱喝足后，他就得变身为小肥羊，再次让墨N饱餐一顿。
　　这样的生活，真是糜烂而奢侈，并且，一共便是三天。当第四天早上雨停了时，墨N还趴在成翎奕的身上进行着无止尽地索取，墨祁晟的电话已经打了过来。让他们两人立马去酒店的顶楼，坐飞机离开。
　　墨N却是老大不乐意，挂掉电话后，依旧搂着成翎奕不放。成翎奕好气又好笑，忍不住推推他道：“别闹了，快走吧，难道你想饿死在这里？”
　　墨N一脸的孩子气，将头埋进他的胸口，闷闷道：“别管他，让老头子等着吧。”
　　“墨N，你别这样，你爸会生气的。”
　　“让他生气吧，反正他也总惹我生气。我才不要管他。”
　　“你就不怕他一气之下，让飞机开走？”
　　“不会的，他就我一个儿子，不会做这种傻事的。”
　　“那你就不怕他派人下来，直接进房间来捉人？”
　　墨N停下了动作，抬起头想了一想，认真严肃道：“还真有这个可能，这个王八蛋，什么混帐事儿都做得出来。亲爱的，我们还是赶紧穿衣服的好。等上了飞机，继续办事情好了。”
　　不等成翎奕反对，墨N就扯过衣服，胡乱往他身上套，混乱之中，两人的脸撞在了一起，于是，一个深情而缠绵的吻，再次开始。 

作者有话要说： 

某苏的新文，欢迎点击。


 
