
1、第 1 章 ... 
 
 
　　夏日的午后，炎热干燥，空气紧密得一丝风也不透，火辣辣的阳光残酷地考验着奔波的人群，却又打在街边的玻璃窗上，折射出一片耀眼的光芒。
　　A大后街的老式住房里，大概二十平米的封闭小空间，能够一眼望到头。破旧的电风扇咯吱咯吱地不停转动，扇叶像是随时会脱落下来似地。即使有风也还是抵不住一波波的灼热，整个房间弥漫着高温的烦躁。
　　
　　向北抓起旁边矿泉水灌了一口，深吸一口气还是抵不住要咆哮。
　　“妈的，没见过这么婆妈的。”
　　扯了扯T恤的口子，向北把电扇抓过来对着狠狠吹了一下，这才接着转向电脑开始敲字。
　　“亲，那你到底是想要哪一种类型的，可以自己先看好。”
　　手指噼里啪啦地摧残着快要报废的电脑，向北尽量忍耐着不喷电脑上那个二货白痴脑残又是所谓的是上帝的顾客。
　　“好多啊，我都不懂，店长给推荐个吧。”
　　“给你截个图，你看看这件。”向北耐心地看了眼自己店里的东西，挑了个顺眼的发过去。
　　“…..”
　　“这…这好暴露啊。”
　　向北看着对话框里那个娇羞的表情一口血差点吐出来。这货装单纯还来他店里逛，他可是明确标了“情趣用品”四个大字在首页的。
　　向北顺顺气，转去看网页去了，决定不理那个脑残货。
　　“我靠，这又是哪个混蛋给的差评，被□虐到残了是不是？”向北火大地继续看评价，看到一个差评咒骂一句。
　　正想一捶电脑时，冒出来个窗口抖动。
　　“店长，这个效果怎么样？”
　　向北一看又是那个脑残货，就没打算搭理。想了想还是又把窗口点开了，这种白痴不赚没道理。
　　“呵，这货还知道□啊，给自己用的吧？”看着图片上的那张情趣手铐，配上旁边睁大的天真表情，格外亮眼。
　　“亲，这个呀，可好用了，结实不伤手，质量保证好，挂床头挂栏杆都行，是反攻的最佳用具，想压就压，不用担心。”
　　“嗯…..你试过吗？”
　　“用过用过，百试百灵。”向北一边回复着一边摸出根烟点上。
　　“哦…这样啊，那刚才那个和这个手铐我都要了。”
　　“行。”
　　终于摆平了，又是一桩买卖。向北满意地伸个懒腰，站起身来跨过房里放得乱七八糟的货物，打开门去小楼里的公共厕所解决去了。
　　
　　过了十几分钟，向北吹着口哨踢开门回来继续趴电脑前奋战。看了一下记录，想着啥时给那傻子发货，结果刷新了几遍上面还是没新记录。
　　“靠，这小子不是又反悔吧。”向北翻出对话框使劲敲了一下。
　　“亲，怎么又不要了呢，是我服务态度不好，还是货物有问题啊？”
　　那个愣了几秒，才回了个大问号。
　　“？？？没有啊。”
　　“那亲你拍下啊，我才好发货。”
　　“拍，怎么拍，我摸不到啊？”
　　“……”果真遇到个绝有二货了。
　　最后向北秉承着服务一流，绝世大好人的态度耐心地手把手教脑残货完成了拍货过程，足足花了半小时，结果一看信息，向北差点没一口气憋死。
　　这货居然要平邮，这年代居然还有人用平邮。
　　“亲，平邮很慢的，还不安全哦。”
　　“啊？哦，没事，我不急。”
　　靠，这货不急他还急呢，大热天的还给他上邮局去寄情趣用品，有病吧这是。
　　不过神奇的是这家伙的通讯地址竟然就是隔壁A校的，这倒是巧了，行，这下连邮费都省了，哪天他有时间就给直接拿过去不就行了。
　　
　　弄完向北也没什么心情了，设了个请勿打扰的模式，看电影去了。
　　正看到精彩处，一首套马杆惊天动地地响起来。向北皱皱眉，从一堆零食里摸出手机，看了眼来电显示，不认识。
　　“喂？”
　　“喂，先生您好，我们是XX黄金公司，不知道你对黄金市场感不感兴趣呢？”
　　丫的，居然是打广告的。向北没好气的回了句“打错了”就把电话挂了。
　　接着看自己的电影，不到两分钟，电话又响了，还是不认识的号码。
　　“你的电话余额已不足10元，为避免停机给您带来的不便，请尽快…”
　　向北果断地按下结束键，结果刚按下又响起来了。这一下，火气就冒上来了。也不看号码，一接通就吼出来。
　　“我靠，有完没完，欠虐了是吧，有需要去开房，别来烦爷。”
　　“哈哈…”耐心地听完了向北一连串的咒骂，电话那端才反应过来大笑。
　　“哎呦，这是谁惹了我们可爱无敌的向小爷呀，这火气大的，俺有需要，咱两去开房去？”
　　“姚姐？”一听到这声音，向北火气就降下来了。
　　“认出来啦？”那端咯咯地笑个不停。
　　“丫的，还不都是今天那些破事…算了，姚姐找我什么事？”向北对姚姐一向都算是礼貌的，毕竟在自己最麻烦的时候帮过自己。
　　“我这有个剧，缺个龙套，帮个忙呗。”
　　“行，姚姐都发话了，我哪有不帮的道理。”
　　向北没有固定工作，开网店是主业，跑龙套是副业，偶尔当个店小二或者是炮灰的士兵，别看他一脸不正经，当龙套当得可敬业了。姚姐也时常惋惜地说要是你再长好看一点，这主角一定是你的。其实向北不算长得丑，怎么说也是一清秀的年轻小伙子，只是额上有一道狰狞的疤痕，即使是用刘海遮住还是看得到。
　　“向小爷就是爽快，其实这次我也不是导演，带个学弟，你来了我再跟你详说。”姚姐干脆地报了地址挂断电话。
　　 

作者有话要说：啦啦。。。考完试了，突然想到这个，想写下来。。。嘿嘿，大家多多提意见呢




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　向北一向说话算话，把电影看完，撕了包泡面填填肚子，穿着个人字拖就去了姚姐说的片场。一到片场，姚姐就看见他了，忙把人拉过来。
　　向北看了看片场，戏谑道：“怎么，姚姐这次玩小成本电影了，这么寒酸？”
　　也不怪向北这样想，姚姐在圈子里虽谈不上出名，但一向都是导演一些气势恢宏的片子，像这次这么简陋的还是很少见呢。
　　“得得，到那边去，我给你说清楚。”
　　姚姐带着向北就往临时搭起来的一个休息棚走去。片场是安置在一条有些破旧的后街道里，几个灯光师正在调试仪器，其他的人都围在一起，似乎在讨论剧本，总共加起来也没几个人，向北就想着这次是不是来得不值。
　　傍晚的时候已经开始有一丝丝风，但高温依然让人热汗直流。
　　姚姐拉开椅子坐下，甩了瓶矿泉水给向北，开始解释。
　　“这不是我的片子，他们几个也不算是专业人士，一开始想到这部片子纯粹是玩玩，后来觉得想法不错，就想弄正规一点，参加大学生电影节。正巧我学弟是导演，就找了我过来看看，带着他们做做。”
　　“这样啊…”向北瞅瞅那群围在一起的人，似乎是讨论好了，达成一致意见，几个小姑娘都笑得花枝招展的，带着健康的青春气息，果然是些年轻人呐。
　　向北其实跟这些人也差不多年纪，不过他从不把自己跟他们混为一谈，在他看来，这些小屁孩啥都不懂，还整天活在象牙塔里呢，他是挣扎着活过来的人，心态始终不一样。
　　这时，那群人散了，也往休息棚走过来。
　　向北眯眼看了一下，六个人，四个男孩三个女孩。
　　三个女孩都属于活泼的那种，走过来的路上还在叽里呱啦地讨论个不停，时不时地爆发哄笑。男生那边就显得安静多了，一个长得稍微魁梧的胖子挥挥手先跑去灯光摄影那边帮帮忙。至于剩下的三个人，倒不是向北眼尖，一下就看出来其中的两人是一对。矮一些的少年长得有些稚嫩，抬头向靠在他身边的人说话，脸上笑意盈盈，幸福灿烂。
　　“哟，姚姐这拍的啥类型片子啊？该不会是……嘿嘿。”向北暧昧地朝姚姐挤挤眉头，没想到对面的人倒是一脸正经地接下去。
　　“你想得没错，是同志片。”
　　
　　“来，给你介绍一下，这就是我学弟，大导演哦。”向北还没反应过来，姚姐就把刚进来的一群人中一个人拉过来给向北看。
　　向北嘿嘿笑了下，看向前面的人。高大的身材，比他高了差不多有半个头，向北有些难受地仰头继续观看，眼前人似乎不太同于周围的那群大学生，清冷的眸子里带了点不合时宜的沧桑感，倒是显得成熟很多。发现自己盯着人家看太久了，向北忙打招呼。
　　“你好，我是向北。”开网店的经验，礼貌第一。
　　“季予沫”
　　大导演没怎么在意向北，坐下来，开始跟姚姐讨论，向北有些尴尬地收回笑容，自顾自地地喝自己的水，他们说的那些他不懂，百无聊赖。
　　倒是旁边那三个叽里呱啦的女生围了过来。
　　“你就是姚姐说的那个百变龙套啊？”
　　“噗…我啥时成百变的了，顶多就七十二变而已。”有人找说话，向北也就有兴致了。
　　“姚姐说你裸奔过？”
　　“咳咳…”向北一口气差点没憋上来，转头看看三个小女生天真无邪的眼神，恨恨地道：“靠，连这都给我抖出来。”
　　其实向北倒是没怎么在意，以前做过比这丢脸的事多了来着，更何况跑龙套还是有钱赚的，他还偷乐呢。
　　“哎呀，那你一定入戏很快。”小女生崇拜地看着他。
　　向北忽然就生了那么点自豪感，在这群屁也不懂的小孩面子，他还是有点经验的。
　　“小北。”姚姐挥挥手招呼向北过去。
　　“剧本你也不用看了，我就直接给你解说吧。”
　　“这个是简淇，叫他小七就好”姚姐指着刚才那对情侣中的少年说道，“这个是雷尚。”
　　向北向两人礼貌地笑笑，“龙套向北”
　　小七笑得一脸崇拜，似乎还想冲上来跟向北握手，被旁边人拉住，淡淡地朝向北点了下头，算认识了。向北暗自咋舌，啧啧，这占有欲强得哟。
　　“他们两个是这部片子的主角。”
　　向北有些奇怪，干嘛这次跑个龙套还要这么隆重，他那次跑龙套不是赶过去三两下拍完，领了钱回家完事，哪有这么麻烦的，非专业人员就是这么婆妈。
　　 

作者有话要说：好像没人看呐。。。唉。。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“姚姐，你直接给我说该演哪一场就行了。”向北看看天色，都已经暗下来了，难道要拍夜景？
　　说到这，姚姐倒是有些尴尬地看着恰巧走进来的胖子，指指两人，“他□你未遂。”
　　“什么？”向北懵了一下，不敢置信地看着周围的人，全都正常着，胖子憨憨地笑了下。
　　当猥琐男□别人他倒是干过，不过让个男的□，向北发誓这绝对是第一次。
　　“为啥呀？”向北难得地发问。
　　“我来解释。”三个小女孩中一个跳出来大吼。
　　“其实也很简单，小七和雷尚因为意见不合又面临家庭压力谈崩了小七一气之下就去酒吧泄愤结果在酒吧后面的小巷子里被人拦住猥琐。”小姑娘一口气说完，眼睛贼亮地盯着向北，“懂了吗？”
　　向北木然地点点头，心里却发抽，靠，这哪个大神编得剧本，这么狗血的桥段也跑出来。
　　向北转身问姚姐，“也就是我演替身，代小七被猥琐？”
　　姚姐还没发话，旁边的季大导演倒是难得抢先回答了，“是的。”
　　向北就觉得有点不可理喻了，他的确是没底线的人，不过，“那位小七同学不在那站得好好的吗，有手有脚，完好无损，干嘛要替身啊？”
　　听到向北的话，窝在雷尚怀里的人挣扎着辩解，“其实我想演的，很有挑战啊，好好玩，不过……”，小七抬头看看一脸阴沉的人，小声接下去，“雷尚他不准。”
　　“知道啦知道啦，你家雷尚就把你宝贝得像啥似地，连摸一把都不舍得。”刚才为向北解释的妹子想着调戏两人。
　　向北算是理解了，原来他就一炮灰啊。得了，这次为帮姚姐，他可是出卖肉体了。
　　“姚姐，这次损失可大了，怎么补偿我？”
　　向北回手一搂姚姐肩膀，直接敲诈。
　　“你小子…”姚姐笑着拍掉向北的手，招呼大家动工，“不早了，开始吧。”
　　
　　大家都呼啦着去忙，季予沫却没动身，直盯着向北看，从上到下，眼睛也不眨一下，冰冷的视线直射在身上，看得向北直冒冷汗，仔细想着刚才哪里得罪这位大导演了。
　　就在向北实在忍受不下去这样的凌迟准备发问时，季予沫却移开了视线，转头对姚姐说，“先让他换下衣服。”
　　向北这才恍然大悟，低头看了眼自己那廉价破旧的人字拖，两个大拇指蜷缩在那，可能是因为天气干燥，皮肤灰白灰白的，加上身上不伦不类的衣服，倒是像个小混混，跟那边衣着光鲜，散发活力的小七比起来，简直就是一个天一个地。
　　看着季予沫淡然的眼神，虽然没表示出啥厌恶，但想起刚才那冰冷的视线，向北却第一次破天荒地窘迫了。
　　“嘿嘿，那个啥，出来得急，也没想到要换身衣服，对不住了呀。”向北挠挠头不好意思地说道。
　　“没事，我们这边有准备衣服，幸子，把那个包拿过来。”姚姐招呼叫幸子的姑娘把包拿到向北面前，挑了几件和小气风格类似的衣服给向北，让向北到换衣间去换一下。
　　向北摸摸鼻子，这才发现自己有点没事找事，早在家上网卖东西不就好了，跑这来瞎凑合什么，无奈的拿着姚姐给的衣服去换。平时邋遢惯了，穿这么亮丽的衣服还真不习惯。
　　向北磨蹭了半天才把那设计怪异的衣服穿上，一出来几个姑娘就叫起来。
　　“哇，真不错，简直就是换了个人呐。”
　　“看吧，还是我挑衣服的眼光不错。”
　　“人靠衣装佛靠金装嘛，这话真没错，哈哈。”
　　向北嘴角抽搐地听着那一群女人的评价，也没个镜子找一下看看现在是什么鬼样子。倒是在意地看了一眼季予沫，季大导演只是微微点了下头，“可以了，叫小飞他们过来”。
　　
　　月黑风高，黝黑的小巷子里，杂乱地堆放着废弃的货物，似乎还能听到些奇怪的动物嘶叫。昏黄的灯光下，隐约能看到一个站姿不稳的人摇晃着慢慢前进，过了一会，终于坚持不下去，一手撑在墙上，干呕起来。吐舒服一点，却再也走不动了，人干脆靠着墙慢慢滑坐下来，渐渐地传来压抑的哭泣声。
　　少年沉寂在自己的世界里，却没有理会到一道高大的黑影挡住了自己的视线。
　　“小子，哭啥呀，被谁欺负了，让爷来安慰安慰你。”来人说着便伸手去摸少年。
　　“啊！”少年吓了一跳，抬头用迷茫的眼神看着摸他的人，“你干…干什么？”
　　“被人抛弃了，还跑来买醉，嘿嘿，这不是等着爷来钓你吗？”黑影说着便把人拉扯起来，顺手解开衣服。
　　“放…放手。”少年挣扎着却使不出力，头疼着像是要爆炸了，使劲甩了甩头，还是眼冒金星，只能任人宰割。
　　黑影撕扯完衣服，却一下子停顿在哪了，向北自己在那摇晃了半天见胖子还是没什么反应，才睁开眼看是怎么回事，只见胖子回头憨笑了一下，“接下去该怎么进行啊？”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“停！阿六，把照明灯打开一下。”
　　灯光打过来，小巷子一下子变得通亮，向北不适应地用手遮住眼睛，再睁开眼周围已经围上了一群人。
　　“怎么回事？”季予沫先向胖子发问。
　　“老大，这个我不会啊。”胖子窘迫地抓头。
　　“胖子，你之前不是说没问题的吗？”小七疑惑道。
　　“这…这…”胖子不好意思地瞟了眼向北，“没有实践过呀。”
　　“靠”，向北整整被拉开的衣服，有点不爽，他牺牲色相就算了，还遇上个这么不专业的家伙，这是难搞。
　　“胖子，你就这样…”编剧妹子跳出来解说，“扑上去，抓住向北的两只手，然后剥光衣服，最好就用衣服拴住向北不安分的手，在脖子那乱啃几下就OK了。”
　　听完这话，两当事人就黑脸了。
　　“向北不错”季大导演赞许地看了眼向北，转身问胖子，“胖子，你行吗？”
　　胖子挠挠头，“那我再试一次吧。”
　　“好。阿六，准备一下。”
　　季予沫打了个响指，让周围人散开。
　　
　　“被人抛弃了，还跑来买醉，嘿嘿，这不是等着爷来钓你吗？”胖子咬咬牙，擦掌扑上去，一口气撕开衣服，直接捆住向北的双手。
　　向北配合地软到身子，一边挣扎着叫出声，一边又无可奈何，恼怒的表情恰到好处。晃动的时候试着挣了一下，没想到那死胖子还真捆死了，居然挣不开，只好在心里咒骂一声下手真狠，暂时先演着。
　　结果胖子那家伙又在关键时刻卡机了。
　　向北差点就要骂出声了，有这么折磨人的吗，他还没见演个龙套要GN这么多次的。
　　
　　灯光又打开了，向北手被捆着，没办法避开只好尽量低下头。
　　姚姐和季予沫围着胖子解说，几乎当他是个透明人了。向北知道他演得好，不用纠正，不过，大哥大姐们，能不能先把他解开了，裸着半个身子还被绑着，这场景怎么看怎么诡异。
　　向北正想出声提醒一下几位大人物，别忘了他这个悲剧的龙套还晒在这。突然一阵猛力袭来，向北还没反应过来，就被扑在墙上，用力过猛，头撞在墙上，瞬间眼冒金星。
　　“妈的，谁？”向北眼前一片混乱，全身也泛疼，来人压在身上，丝毫不放松，向北想动一下，才发现手还绑着，根本使不上力。
　　“靠，干啥呢？”向北勉强睁开眼，才看清是季予沫，忍住没爆发出来，但还是很冒火，玩他呢。
　　谁知季予沫一句说都没说，就直接欺身上前，粗暴地在向北脖子出轻吻，手也上下乱摸着向北□的上身，加上粗重的呼吸声，简直就是一场活色春香的春宫图。
　　连向北这样一向没底线的人都被惊呆了，周围一片惊呼声，这这演的是哪出啊。
　　等向北反应过来，季予沫已经放开人了，淡然的眼神看不出任何情绪，回头对一脸惊呆的胖子说道：“看清楚了吧，就这样。”
　　 

作者有话要说：嗯嗯，今天有点晚，内容也比较少。。不好意思哈




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　胖子的嘴巴已经张大得可以直吞下一个鸡蛋了，对上季予沫的眼神，颤抖地回话，“看，看清楚了。”
　　“靠，混蛋，你当我是什么，要演也先提醒一声。”向北要吐血了，怎么会摊上这么一群人，不专业也就罢了，还不尊重人权，当他们是破小孩才不计较的，怎么，现在这群人要翻天了是吧。
　　向北直盯着季予沫的背影看，冒火的眼睛差不多可以把人烧出一个洞来。季大导演才若有所觉地回头，不带任何歉意地说了句“不好意思”。说着上前为向北解开束缚，身体的接触让向北有些难耐地转过去，不时轻擦着彼此的皮肤，刚才太激动没在意，现在才感觉到脖子有些微的刺痛，就连□的身体都不时冒出热汗。像是感觉到向北的不自在，季予沫手上的动作顿了一下，抬头看着向北。
　　如此近距离地看着那双淡然冰冷的眸子，才发现那里面也许真的什么感情都不带，波澜不惊，没有歉意，没有赞许，甚至没有厌恶，比一个路人还要陌生。
　　向北有些微沉浸在那双眼睛的世界里，直到姚姐喊了一句“小北”才反应过来。
　　“咳咳…”清咳一声，发现双手已经得到自由了，活动一下酸麻的腕关节，向北想着要不要上次给这位季大导演一拳，让他知道自己不是好惹的，结果向小爷还没发话呢，大导演变一声令下，“最后一遍，一次通过，OK？”，话是对着胖子说的，压根就忘了他刚惹了一个小爷。
　　“老大，好了没？”几个小姑娘估计也是见过自己大人是多么强悍的人，在诧异过后就恢复了平静，倒是暧昧地多看了几眼向北。
　　“小北，不好意思了，今天真是麻烦你了。”姚姐似乎有些过意不去，过来向向北道歉。
　　向北忍了忍没追求，摆摆手表示没事，转眼又换上一个灿烂笑容，“姚姐，说啥呢，跟谁生气也不能跟姚姐生气是不，嘿嘿，开始吧，我可是真饿了。”
　　最后一遍两人都发挥得很好，胖子在季大导演的淫威压力下终于顺利通过，雷尚正好从巷子转角冲出来，大叫“放手”。到此结束，基本就没向北什么事了。
　　向北伸了个懒腰，大打哈欠，累死了，剧组那群人都忙活着收拾东西，也没人理他，向北就想着直接跟姚姐说一声就回去补觉去。正想着，就发觉背后有个人，存在感太强烈了，回头一看，果然是季大导演。
　　没等季予沫说话，向北就先摆手说道，“呀呀，没事没事，我该做的，不用道歉，小爷我一向宽宏大量，不会在意的。”向北在那想着自己多君子呀，不跟你计较，正洋洋得意呢，就见季大导演有些奇怪看着他，显然不知道他一个人在那嘀咕什么。
　　“咳咳…”向北挺直腰板，发现自己有点自作多情。
　　“你的衣服。”季予沫扬了扬手里的袋子。
　　“啊？”向北接过季予沫递过来的袋子，才反应过来，“哦。”
　　“等会，我去换回来，还给你。”向北正想着去换衣服，才发现临时搭建的休息棚已经拆了，也没个换衣间，难不成裸换？他倒是不介意，就怕季大导演发飙。
　　“不用了。”季予沫摆手拒绝，“衣服已经坏了，扔了吧。”
　　向北低头看看，这才发现衣服已经因为刚才的一系列剧烈运动变得皱巴巴的，不过毕竟是品牌货，质量还是很好的，并没有破。但人家季大导演都发话了他还纠结个啥呀。
　　“那行，季导就这样吧，我…”向北还没说完，姚姐隔得不远就开始喊他。
　　“小北！”姚姐奔过来拉住人，“走，吃夜宵去。”
　　“不了姚姐，我回去补个觉去，几天没睡了。”向北想着早摆脱这群瘟神还是好点。
　　“你啥时变这么矫情了，你刚不是说饿了吗？我还不知道你，回去准吃泡面，快点，走。”姚姐一连串话像发炮似地，说完就扯着人走。
　　“哎哎….”向北连争辩都没来及说出口，就直接被拖着往前走，心里嚎叫，靠，姚姐简直就是大力士，就算不是大力士，也是大力士他老婆。
　　“小北同学，乃不要再傲娇了，走吧。”编剧姑娘把包扔给旁边的胖子，往旁边的幸子身上一靠，哀怨的声音像是个女鬼，“俺要饿死了。”
　　“收拾好就走吧，阿六先把器材拿回去放好。”季大导演一挥手发号施令。
　　向北也只能揉揉熊猫眼跟着他们走，默哀，群众的力量是很强大的。
　　 

作者有话要说：俺是悲催地来更文的某只。。。。~~~~(>_<)~~~~ ，虽然没人看。。。唉。。。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　月亮街发展到今天也就变成了名副其实的小吃一条街。大晚上的依旧灯火通明，热闹非凡。各式各样的小吃，特色菜肴，琳琅满目。季予沫他们要了个包间，一群人开始疯狂点菜。
　　“我要吃烤鱿鱼。”
　　“这个，这个，龙虾。”
　　“肉啊，宫保鸡丁。”
　　“行了行了，你们清淡点行不，俺要大白菜。”向北淡定地抢过菜单，指着上面七元一盘的大白菜吼道。
　　周围突然安静下来，一群人无语地看了他一眼，接着点。
　　“多点些……饿得快趴下了。”
　　“别跟我强啊。”
　　“……”
　　等到饭菜一上来，一群人都没啥形象了，扑上去就是一通狼吞虎咽。等到酒足饭饱这才剔着牙挑挑小菜，边吃边聊天。
　　几个小姑娘似乎在讨论某个明星，叽里呱啦一串就出来了，语速快得像火星语一样，向北也听不懂在讲啥。胖子那一伙正讨论着灯光舞台设计的问题，也不是向北涉及得到的领域。至于季予沫和雷尚小七那一对倒是不怎么闹腾，喝点小酒，调调情。
　　向北摇摇头，伸筷去夹早就看中的大龙虾，没想到刚下筷夹住头，那边就多了双筷子夹住尾巴。向北抬头看看是谁跟自己一样这么好眼力。没想到是小七那家伙，向北正想着不跟小孩计较准备放手的时候，大龙虾肥长的身子中间又多了一双筷子，悲剧的龙虾就这么被三人瞎折腾。雷尚淡然地稍使力，硬是把大虾从向北手里剥夺过来，向北原本就想放手的，也没怎么用力，到手的肥肉就这么没了。
　　向北恶狠狠地看着面前那对奸夫淫夫，慢吞吞地爆开虾皮，再甜蜜蜜地喂入口中，心里大吼，这对死情侣，简直视其他人为无物，光天化日之下，竟然合伙强抢他人财产，没天理啊。反观周围，淡定地自动屏蔽这一闪瞎眼的场面了，显然其他人早已见怪不怪了。
　　向北叹口气，收回自己的筷子，满屋子的电灯泡啊。特意看了眼雷尚他们旁边的超级无敌季大灯泡有没有被电死，没想到却看到那张死人脸上居然带了一丝笑意，而且…而且还是对着他的，太惊悚了。
　　靠，这人怎么嘲笑都这么帅，向北碎碎念着就是美男啊。
　　“姚姐，他们几个都是A大的？”向北转头问旁边的姚姐。
　　“嗯，季子雷尚小七他们仨是一个宿舍的。”姚姐边吃着水果沙拉边回答。
　　“季大导演可真是位人物，绝色啊，小爷我真想疼疼。”向北摸着下巴视奸对面那位美男，季予沫听不到他们在讲什么，只是有些莫名地看了一眼向北奇怪的表情。
　　“噗！”姚姐一颗核差点咽下去，“这话你可真说得出口，小心被灭了。”姚姐清楚向北这家伙的性格，一向没什么正经的。喝杯水顺顺气，接着说道：“不过，人家可是一直男，女朋友还是A大校花。”
　　“唉！”向北长叹一口气，“果然是才子配佳人，像俺这种小人物，还是回家做白日梦好了。”
　　“得了你，又在这给我长吁短叹的。”姚姐放下杯子，收起笑容，认真地问道：“真不打算再找个？”
　　“啊？”向北像是没听清，拿起一叠西瓜就往姚姐手里塞，“来，吃西瓜，冰镇的，可凉爽了。”接着又跑去消灭其他的食物。
　　姚姐拿着手里的西瓜，摇头苦笑，这家伙，何苦呢。
　　最后吃完饭喝完酒付完帐，大家就道着“合作愉快”挥挥手各自回家了。向北对着季予沫使劲摇摇手，逞着上车前，爆出一句火星语，“季大美人，下次见了，MUA！”
　　哄笑声中，一个飞吻带着强大的杀伤力刺入某个铁面男狭隘的心中。
　　看着季予沫铁青的脸和后面爆笑的人，向北心情大好地扔进一枚硬币，谁说他向小爷是君子，他可是睚眦必报的小人呐，哈哈哈！只是他不知道，有些人可比他更来得小心眼。
　　 

作者有话要说：。。。好像都没有人看。。。呜呜。。。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　佛说，前世的五百次回眸才能换得今生的一次擦肩而过，那么我到底前世是造了什么孽，才会又一次遇见你这位大神，靠。
　　向北认为嘛，与季大导演的所谓“下次见了”就算不是下辈子也顶多是很多年之后的一次擦肩而过，谁也不记得谁。没想到啊没想到，向北捶胸哭泣，为什么在他干了一件傻事的第二天就遇上当事人，人生何处不相逢啊喂。
　　“小北，你没事吧。”小七咬着吸管用手在向北眼前使劲晃了晃，企图拉回某个正处于巅峰状态的人。
　　向北抬头看了一眼前面纯良的无辜少年，天使般的面孔，可惜，这个人就是罪魁祸首啊混蛋。
　　向北猛吸一口橙汁，叹气，再遇上这群人就是他生命无法承受之痛啊。
　　向小爷是开网店的是吧，向小爷是个耐心服务周到的老板是吧，所以向北在结束了一晚上稀里糊涂的龙套生活回家倒头补了一觉之后，第二天爬起来顶着四十度的高温就跑去给之前拍下情趣用品的那位白痴脑残送货。
　　因为就在隔壁A大，向北为了节约钱就自己跑去送了，按照信息上的地址进了一号男生宿舍，在包裹上填了记录，向北想着扔给一楼保安处的大爷就完事了。大爷笑眯眯地接过包裹，准备放在一边的时候，突然看到拐角的楼梯下来的一个戴眼镜长得斯斯文文的男生，便大吼道：“刘辉新，你的包裹，快来认领。”
　　大爷的声音中气十足，震耳欲聋，向北边捂着耳朵边走向门口，偷看了一眼那男生，不会吧，真是人不可貌相啊，想不到那二货居然是这么个书生气的男生，而且，向北又暧昧地看了看自己拿过来的包裹，那可是情趣用品啊，不可思议不可思议。
　　向北摇摇头，转身离开，这年头，啥人都有。
　　这时，楼梯口那又传来一阵急促的脚步声，“等等！”。
　　不是向北故意惹祸上身的，他真的只是觉得这声音有那么丁点耳熟，有那么点好奇，就那么稍稍转了下头。
　　从保安大爷处接过包裹的斯文男生正有些疑惑地准备拆开看一下是什么东西，后面突然传来一阵大力，边大叫着“别拆别拆”边把东西抢到自己怀里护住。
　　看到那个满头大汗一脸尴尬的人，向北没反应过来疑惑就出口了，“小七？”
　　“啊？”小七抬头看到向北也是有点诧异，“你怎么在这？”
　　“我来送包裹。”有些话语就是不需要经过大脑的。
　　“哦！”向北抱着怀里的东西长舒一口气，幸好没被发现。
　　哎，等等，A大，小白，娇羞，小七，包裹…..
　　“难道你就是那个连货都不会拍的白痴？”向北一拍手，折回来。
　　“啊？你你….”小七一顿似乎也理解过来了，连忙拉住向北往外面推，“那你完事了，走吧走吧。”
　　刘辉欣疑惑地看着两人奇怪的动作，偏头犹豫地看了一眼小七手里保护得好好的东西，“小七，那是我的包裹吧。”
　　“不是不是，这是我的，我借你号买的。”小七一边推着人一边回头解释。
　　“哦，那我先走了。”刘辉新抖抖肩，既然不关自己的事，他就撤了。
　　“嘿嘿！原来是你这家伙啊，看不出你这么重口味啊。”
　　小七没什么力气，向北不想动，耐着待在原地，小七也没办法。
　　“你帮我保密好不好。”小七眼巴巴地看着向北，一双眼泪汪汪地。
　　“难不成你是想暗算雷尚？”向北暧昧地碰碰小七手里的东西。
　　“嘘！”小七连忙捂住向北的嘴巴，小心翼翼地看着向北叮嘱道，“不能让他知道，让他知道就完了。”
　　向北正想挣开嘲笑他两句，眨眨眼看清了后面出来的两个人，转眼变成一副苦瓜脸，“现在就完了。”
　　“你们在干什么？”
　　雷尚在看到两人的那一刻就已经冲上来一把将人扯回自己的安全领域，旋风般的速度把向北冲撞了两个圈才站稳。
　　“雷、雷尚？”小七靠在雷尚怀里，心虚地别过头不看对方的眼睛。
　　“怎么回事？”季予沫没雷尚这么速度，慢吞吞地从后面走出来，先看了眼雷尚两人，转头看到向北，愣了一下，淡然的眸子里突然闪过一丝笑意。
　　“嘿嘿，嘿……”向北看到那笑容就已经冷汗直下了，硬着头皮打招呼，“你们好。”
　　雷尚恶狠狠地瞪着向北，搂紧怀里的人，无声威胁：别碰我的人，要不你会死得很惨。
　　“你怎么会在这？”季予沫今天似乎很闲，驻足观看。
　　“那个，送东西。”向北抓头，解释真累。
　　雷尚狐疑地看了一眼向北，低头看到小七怀里的东西，准备拿过来看看。
　　“这是什么？”
　　“啊哈哈…..这个，这个是辉新的，我先帮他拿上去好了，你们等等我。”小七没让雷尚碰到东西，抢先跑上去了。
　　剩下三个人在那大眼瞪小眼。
　　向北忽然想到一件诡异的事，难不成雷尚和小七就在宿舍里那啥啥吗？那季大导演难道要在一旁观看？向北扭曲着脸看向季予沫，季导，你真是太亮了。
　　“你要干嘛？”季予沫拉住向北。
　　“回去啊，又没我什么事了。”向北有病才会继续呆在这受两个人的眼神谋杀。
　　“小七让我们等着。”季予沫扯住人就是不准走。
　　“什么啊？”向北郁闷地看着拉他的人，疑惑不解，这人不是冷面男嘛，怎么突然变这么多管闲事了，难不成被他一吻变性了？那他真是罪大恶极呀，别找我算账，不管我的事。
　　小七风风火火，两分钟就跑回来了，对着三个人就说，“我们去喝点东西，好热。”
　　“嗯”雷尚心疼地帮小七抹去额头的汗，带着人先走。
　　“对了，尚尚，今晚我们回公寓住吧。”
　　“嗯，好。”
　　“嘿嘿！”
　　向北在后面听着两人的对话，大概能想到小七的奸计，不过看雷尚那个样子，小七的计划还真不敢恭维，自求多福咯。
　　“走吧。”
　　身边的人催促了一下，向北也只好跟着仨走了。
　　 

作者有话要说：俺在坚定地更着




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　炎炎夏日，四个大男人，两杯橙汁两杯咖啡，形成了一个诡异的组合。
　　小七和向北坐一边，雷尚和季予沫坐对面。雷尚和小七这对是不分场合不分时间永远不在乎世人眼光地秀甜蜜。向北从一开始的尴尬已经变成了习以为常，见怪不怪了。那啥啥，就接着刺激他这个单身男吧，反正他已经麻木了，尽管闪他眼睛吧，不就比外面那太阳大了一点嘛，他能接受绝对能接受。
　　不过，比起这个，季予沫从坐下开始就对他摆出的那诡异的笑容是怎么回事？向北在冷气开放的店里依旧汗如雨下。事实上，季大美人笑得相当好看，是微笑不是大笑还不露齿的那张，最重要的是那点笑意带到没有感情的眼睛里去了，这和向北对季予沫的第一印象差太多了，这人不是不苟言笑，严肃得不得了，眼高于天吗？昨天还对他爱理不理呢，今天咋就变成这样了呢？
　　“哎哎，小七，你们季导今天是不是发烧了？”向北扯扯身边的人，低声问。
　　“什么？”小七歪过头来疑惑地看着向北。
　　“他…”向北悄悄用手指比了一下对面的人，“不是很冷酷很严厉的一人嘛，怎么今天就笑得那么….那个了。”向北想了半天还是不知道怎么形容季予沫的笑容。
　　“噗…”小七轻声笑出来，“原来你一直在纠结这个啊。”
　　小七凑近了一些，无视雷尚警告的眼神，“跟你说吧，其实季子他是属于那种对陌生人像快冰一样的，不过跟他熟的人都知道季子其实很和善的。不过就是……”小七眨了一下眼，停下来。
　　“什么？”向北看着小七的眼神，总觉得有些阴森。
　　“季子他……挺记仇的。”小七一副你懂的表情，挺得意的这孩子。
　　“…为什么为什么…”向北无语问苍天。
　　“你们两个……”对面两人看向北一脸痛苦小七一脸阴笑的诡异组合，终于忍不住打破两人间的气氛。
　　“咳咳…没什么没什么。”向北佯装喝橙汁。
　　“向北你是快递？”季予沫终于结束了长时间地诡笑，端起咖啡问道。
　　“不是不是，我是开网店的。”向北解释道。
　　“开网店？那你都卖什么？”季予沫倒是有点好奇了。
　　“咳咳…那个…就是…”
　　“玩具！”
　　向北还没说完，小七就打断道，一本正经地替当事人回答。
　　“啊哈，玩具？”向北正想着自己啥时候改行了，就见小七向他挤眉弄眼地示意。
　　“哦哦….是玩具。”向北想着自己那些东西的确是玩具来着，不过就是情人间用的就是了。这也不算违反职业操守是不是。
　　“那辉新他…买玩具干嘛？”雷尚有点好奇，看起来不像啊。
　　“那个那个…可能是买给弟弟妹妹什么的吧。”小七忙打晃。
　　“向北，你昨天有喝酒吗？”季予沫笑了一下，回到正题。
　　“昨天…我说季导啊，难道你就为了那点小事记恨到现在吗？”向北终于抓头逼问。
　　“我还没说什么吧。”季予沫淡定地看着向北，微微笑着问道。
　　“你看，你摸我一下，我亲你一下，咱们不都扯平了吗？再说了…”向北压低声音，一个人嘀咕，“我还没真亲到呢，说起来还是我不划算。”
　　“哦？那你想讨回来吗？”季予沫听到向北的抱怨，倒是宽容地想让某人赚回来。眼神暧昧地盯着向北。
　　“哈哈…哈哈…”向北一边讪笑一边咧嘴向旁边的小七询问，“你们老大莫不是精神分裂吧？”
　　
　　“对了，阿六他们昨天好像是浪费电了吧？”季予沫突然扯出一句不着边际的话来，弄得三个人愣了下。
　　“浪费什么电？”雷尚奇怪地问。
　　“好像多录了些多余的NG画面啊。”季予沫说着眼睛瞄向向北，上下打量，“我就顺便剪辑下来了。”
　　“季导，您不会说的是……”向北硬着头皮发问，不会真是他想的那样吧。
　　“我知道了，一定是小北被□那一段是吧。”小七一敲杯子，像是恍然大悟，嗖的就冒出了这么一句话。
　　“咳咳，小七同学，那明明是你被□好不好？我不就替个身嘛。”向北还没说完就感觉一道像是要杀人般的视线扫过来，忙打住，小七家这位还真是护得严密啊，人身攻击都不准，就可怜他一个人被欺负。
　　“唉，季导啊，我就一纯良无害的小公民，每天安分守纪了，您何必辛苦自己的脑袋里多我这个一个臭虫呢，忘了吧忘了吧。”向北眼巴巴地看着季予沫，尽量装成小绵羊。其实向北也就闹着好玩，他还真不会去在乎那段视频，要是无聊了，哪天他去把以前演过的龙套剪下来拼凑一下，估计也算是个三流A片了，虽说被男人那啥的视频还是有些过火，不过嘛，向北小蚂蚁一个，绝对威胁不到他。
　　“向北，我发现你这人挺逗的。”季予沫被向北的乞求语气逗得笑出声。
　　“季导，我发现你也挺逗的。”向北默默地接下去。
　　“咳咳，我去卫生间一下。”向北晃晃空的玻璃杯，表明自己的意愿。
　　
　　向北边哼着小曲边解决完，从隔间出来洗手的时候，顺便埋头洗了个脸。冰凉的触感让脸舒服了许多。再抬头时镜子里就多了个人，向北一边甩开头发上的水，一边哈哈笑着回头打招呼。
　　“季导，你也来啊，怎么？想我了，才这么一会呢？”自从知道了季予沫的性格，向北玩笑也就开得无所谓了。
　　结果向北保持着笑容僵硬了半天，发现那人居然像是不认识他一样，还莫名其妙地看了他一眼，径直走进厕所隔间去了，经过向北身边时，向北忍不住打了个寒颤，不是因为冷，而是因为那人身上带着的暴戾气息，像是恶魔的味道。
　　向北回过神来，郁闷地看着季予沫刚进去的那间门，这人又在玩什么，不过真的被他说中了吧，季予沫真患有精神分裂症。
　　向北摇摇头，想着等会回去再找他算账，耍他很好玩是吧。
　　
　　“你..你…你开火箭过来的吧？”
　　向北刚回到他们几个位置，就见到本该在他后面的人居然已经泰然自若地坐在椅子上接着喝咖啡了，大惊之下直接指着人就叫道。
　　“你干嘛？”季予沫皱眉，疑惑地看着向北，然后示意了一下周围投过来的视线。
　　向北这才反应过来自己的举动太过惹眼了，忙坐下来，不过还是很纠结，小声询问季予沫，“难不成厕所那边还有其他通道，你走捷径的吧？”
　　“你说什么？我什么时候去厕所了，不是你去的吗？”
　　向北看着季予沫的样子还真不像是说谎，就拍着脑袋想自己莫不是真的看错了？不过他啥时候会精神错乱了，连是不是真人都看错了，还真是混乱。
　　 

作者有话要说：最近写思想汇报写疯了。。。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“小北你怎么了，一惊一乍的？”小七看到向北抓狂困扰的样子，凑过来问道。
　　“算了，没事没事，多半是我眼花了。”
　　向北摆摆手恢复平静，想拿起橙汁喝一口压压惊才发现已经空掉了。抬头正准备抱怨的时候，整个人却瞪着季予沫背后不动了，表情犹如见到了世界第八大奇迹般惊恐。颤巍巍地举起手，指着季予沫背后，嘴里喃喃着几个字：“见、鬼、了！”
　　向北发誓这次他绝对是在大太阳底下见到鬼了，这坐着几十号人呢，总不能是他穿越了吧。一样的打扮，一样的头式，甚至一样的气质。犹如从镜子里反射出来的一样，两个活生生地季予沫就出现在向北眼前。
　　三个人看到向北那副惊恐的样子，莫名其妙地朝手指的方向看过去。看清了让向北讶异的事物后，表情立刻就变了。雷尚和小七两人低叹一声“又来了”，一副厌恶的表情低头接着干自己的事。季予沫则在回头看见人时皱紧了眉头，明显的不高兴。
　　另一个季予沫也看到向北这一群人了，眼睛瞬时亮了起来，弯着嘴角，得意而邪恶。向北看看这个季予沫，再看看那个季予沫，终于一道闪光划过，这两人不会是双胞胎吧。
　　对面坐着的季予沫却在看清后面那人旁边因为好奇站起身向他们这边看过来的女生时脸立刻就黑了，眉间隐隐有要爆发的趋势，眼里火光摇曳。
　　“你们？”那个女生盯着季予沫生气的样子，再看看旁边的人，满不在乎，一脸得意的笑容。看到女生投过来的视线，微笑着着拨开额前的刘海，露出一个浅浅的印记，戏谑道：“美女，今天玩得可开心？”
　　那位美女一听到这话，脸色霎时变得惨白，扔下包跑到季予沫身边，抓住人就大吼道：“季予沫，够了，这样耍我很好玩吗？”
　　女生长得很漂亮，尖尖瓜子脸，嫩白的皮肤，水灵灵的大眼睛，实在不适合这么粗鲁的动作，声音带着哭腔，抓着季予沫的手也不住的颤动。
　　季予沫站起身来，轻轻地把女生的手放下，垂下眼，低低说道：“对不起，我也不知道会这样。”
　　“不知道？呵呵！”女生颤笑着看向后面走过来的吊儿郎当的人，差点就要哭出来了，“你们兄弟两玩这种游戏玩多少次了？”
　　季予沫没有回答，垂下头淡淡地站着，不知道在想什么，旁白的另一个季予沫讽刺地看着，报手冷眼旁观。
　　整个冷饮店的人都观望着这场闹剧，向北压低声音问旁白的人，“这怎么回事啊？”
　　“喏，那个人叫季予航。”小七用下巴点点那个一脸灿烂的笑着的人，眼里却有些厌恶，“他是季子的双胞胎弟弟，不过，他有点神经病，总喜欢装成季子，到处惹麻烦。”
　　“那个女生……”向北似懂非懂地点点头，他们两个都有神经病吧，双胞胎不都是心灵相通的吗？
　　“她是季子的女朋友，我们学校的校花。”
　　“SOGA，那不就是三角恋嘛，真是好精彩的一部戏。”向北一打响指，说出自己的想法，没想到整个大厅刚才就安静下来了，结果他的一句话马上就引起了对面三个人的注意。
　　季予沫有些无奈得笑着看了看向北，校花转眼瞪了他一眼又转回去，季予航倒是没怎么在意这号人。
　　“嘿嘿，你们继续你们继续。”向北讪笑着尽量退回小七旁白，隐藏自己。
　　“季予沫，算了，我也不想再跟你们纠葛下去了，分手吧。”校花清咳嗓子，恢复自己的清冷模样，大踏步拿起自己的东西潇洒离开。
　　“这校花真有气质。”向北都忍不住要拍手了。
　　“好了，现在你可开心满足了？”季予沫对于刚刚跟一个校花甩倒是没多伤心，抬头看着对面幸灾乐祸的人问，语气沉闷。
　　“呵呵，哥，你真是一点都不好玩。”季予航可惜地摸摸鼻子，责怪地说道。
　　“还有什么是你没玩过的？”季予沫耐着性子问。
　　看着两兄弟间剑拔弩张的氛围，向北根据自己看的肥皂剧经验，拉拉小七，大胆假设，“我猜，这一点是一部八点档家庭剧，不过，加上一点其他元素的话，多半是弟弟一直爱着哥哥，却又不敢说出口，所以用各种手段把哥哥身边的人夺走，最后让哥哥身边只剩下他一个人，那哥哥不就属于他的了嘛，是吧是吧，我说得对不对？”
　　向北正眨巴着眼睛跟小七讨论，就看到小七一脸尴尬的表情，看了一眼向北后面，转回头跟雷尚说话，不理向北了。
　　“怎么了？”向北后知后觉地准备拉人，就感觉到了背后刺人的视线。
　　“这位同学分析得倒是很有道理啊？”嬉笑的声音就在背后，离得如此之近，甚至连呼吸都喷在了脖子上。
　　向北一缩脖子，颤巍巍地转头，最近是不是衰神降临了。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“季予航同学是吧？你好！”向北嗖的一声站起来，迅速换上笑脸，伸出手握住对方。
　　季予航没想到向北反应这么大，任由向北握住手愣了一下。回过神来，看清对方海绵式的笑容，季予航转头邪魅地看了一眼季予沫，忽然反手用力拉住向北的手，把人往自己身边一带，向北还没弄清是怎么回事一个炙热的东西就贴上了自己的唇，热辣滚烫啊。
　　季予航一边吻着人一边斜眼挑衅地看着季予沫，发现对方骤然森冷下来的脸色，满意地放开向北，“不错啊，我还没玩过男人呢？”
　　还没等季予沫说话，一个声音就幽幽地冒出来了。
　　“怎么？没玩过？不如我教你玩。”季予航顺着搭在自己肩上的手看向一脸阴笑的向北，露出厌恶的神色，在他眼中，除了季予沫其他人都是小丑。
　　善良的向北出来得太久了，让人觉得他很好欺负是吧，那不如让邪恶的向北出来玩玩。
　　向北手往后探环住季予航的脖子用力一勾，嘴唇准确地凑上去，牙齿碰撞牙齿，季予航吃痛地咧嘴，向北便趁机把舌头伸进去，缠住对方一阵翻天覆地地搅动。
　　向北估摸着也足够引起周围人的注意了，便迅速退回来，得意地舔了一下嘴角，似乎回味无穷，“味道不错。”
　　季予航退后几步，扶着桌子弯下腰干呕起来，男人的味道，恶心。他刚才只不是碰碰嘴唇做给季予沫看，没想到眼前这个人居然会还手，还把舌头伸进来。
　　周围一片震惊，现在他们这就是视线的焦点，免费观看狗血激情片。
　　“向北，你…”季予沫神色复杂地看着向北，不知道说什么。
　　“怎么？就准你两兄弟玩弄别人，自己就不能惹？呵，小爷我早说过，我外表是很宽容，不过内心嘛，眼孔就小了那么点。”向北不在乎地随意擦擦嘴角，伸手越过桌子端起季予沫的咖啡漱口。
　　“哈哈哈……很好很好…”
　　一阵机器般的诡笑传过来，季予航直起身子看着向北，眼里带着嗜血的光，笑得疯狂。
　　“你是第二个让我感兴趣的人，非常好……”
　　眼睛直直地盯着向北，像是要把这人深深刻进脑子里，那种野兽般的视线让向北忍不住打个寒颤，丫的，这人简直就是个神经病。
　　似乎是看够了，季予航偏头对着季予沫灿烂一笑，“哥，我不会无聊了。”
　　说完便大声笑着离开，毛骨悚然的笑声让周围人迅速远离这个人。
　　
　　就这么被威胁了，向北愕然回头看着季予沫，“靠，你弟抽疯吧，性格扭曲成那样。”
　　季予沫正准备解释，雷尚拉住他，示意周围人一副看好戏的模样，他们已经引起大轰动了。
　　“先出去再说。”雷尚起身去付款，小七便也跟着去了。
　　季予沫递过一张纸塞到向北手里，“满嘴的咖啡。”
　　说完率先离开。向北咋咋舌，一边胡乱擦着嘴一边跟着走出冷饮店。
　　出来才发现闹了那么半天，竟然已经到傍晚了。
　　经过这么一折腾，向北原本对季予沫生出来的那么一丁点儿愧疚以及好感便消失得无影无踪，自动把季予沫归为和季予航一样的变态了。出来就想直接走掉，季予沫拉住人正想说话，雷尚和小七推开门也出来了，雷尚看到两人揪扯，皱了下眉，对着季予沫说道：“你们自己解决吧，我和小七先回去了。”
　　在雷尚的眼中，小七就是一切，其他的包括季予沫都不算什么，何况不关他的事，他也不想多管闲事。小七还想说些什么，被雷尚一瞪眼便缩回去了。
　　“好，那你们先回去吧。”季予沫回头微笑着答应。
　　“对了，今晚我们回公寓那边住。”
　　“我知道了。”
　　“那就先走了。”
　　雷尚说明了一下就带着人离开。
　　 

作者有话要说：感觉自己写得有点混乱了，不过还是在努力构成人型中。。谢谢给位看文的亲




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“我说，季大变态，你要扯老子衣服扯到什么时候，快破了”
　　向北指指自己的衣服，示意季予沫放手。
　　季予沫皱眉听着向北又给自己改名，松开了手。
　　“你不想知道是怎么回事？”
　　“不想，老子要回家。”混蛋才有兴趣听呢，他要回家渣游戏。
　　“可是你明明一脸的渴望，强大的求知欲啊，呵呵。”季予沫笑着点破。
　　“我靠，你眼瞎了吧，哪看见的？”向北不甘心地顶回去，他其实也就有那么一点好奇，绝对是一点，不过嘛，一点好奇也会害死猫的。
　　“走吧，我全部告诉你。”
　　季予沫扯住某个不甘不愿的人，招手打了个的士把人塞进去。
　　“先说清楚啊，我没兴趣听你的破故事，不过看你弟弟有那么点抽疯，我还是先下手为强好了，免得哪天不小心被你那变态弟弟肢解了扔垃圾山都没人知道，喂喂，混蛋，你有没有在听？”
　　向北咆哮了半天才发现对方一直保持着一个表情，麻木了。
　　“喂喂….”向北使劲摇晃起季予沫。
　　“唉，你就不能消停会吗？”季予沫抓住向北的手臂，停止摇晃，头疼地看着对方，“怎么那么有精神？”
　　“靠，这不是你叫老子来的吗，没屁事跟着你瞎转悠什么，你别死着一张脸，老子看了不爽。”
　　“我刚和女朋友分了手，难道还应该哈哈大笑吗？”
　　季予沫叹口气靠向后背，向北讪笑着靠过去。
　　“怎么，原来季变态你还真是舍不得那美丽的校花呢？”
　　“在一起挺久了，也是唯一能忍受我们两兄弟那么久的人……”
　　季予沫垂下眼，似乎有些难过。
　　“靠，那你叫老子来，是为了安慰你那受伤的心灵不是？亏大了，不干了，回家回家！”
　　司机沉默着忍受后面那瞎折腾的人，终于到达目的地，飞一般地逃走了。
　　“这司机见鬼了，跑那么快？”向北疑惑地看着出租车飞驰而去的方向，奇怪道。
　　“进去吧。”季予沫拉回向北，带着人踏进酒吧。
　　向北转回头，看到季予沫带他来的地方，楞了一下，露出一丝怀念的表情，“呵，居然是这家啊？”
　　“怎么了？你来过？”季予沫一边走一边回头问。
　　因为还早，酒吧里人不是很多，放着舒缓的音乐，大多的人都坐在一边喝酒。
　　向北看到吧台调酒的人，眼睛突然亮了一下，奔过去。
　　“夏木！！！”
　　“小北？”正在擦拭器具的人听到声音，抬头一看，也是一副惊喜的表情。
　　“你怎么又回来了？不是早走了吗？”
　　向北激动地趴吧台上，问着对面的人，完全把季予沫抛到脑后了。
　　季予沫也没在意，独自坐在向北旁边没说话。
　　夏木递给两人一些调好的酒，转头对着向北解释。
　　“累了，还是这好。”
　　“那倒是啊。”
　　“你们先喝，我去那边忙一会。”
　　“嗯”
　　向北看看周围，似乎没怎么变，还是以前那样，挺好。
　　“你以前在这呆过？”季予沫拿起玻璃杯摇了一下，杯中的液体轻轻晃动，露出更深的颜色。
　　“废话，以前老子可是这的台柱。”
　　“台柱？”季予沫投过来疑惑的视线。
　　“跳舞的。”向北甩甩头，灌下一口酒。
　　“什么舞？”季予沫倒是好奇了，歪头看着人问道。
　　“钢管你信吗？”
　　季予沫上下打量了一下对面的人，视线停留在腰间，然后缓缓地抬起头，喝着酒笑道，
　　“就你这样？”
　　“靠，还不信啊，要不是几年没干，老子的腰至于成现在这样吗？”向北摸摸自己的腰，露出无比惋惜无比心痛的表情。
　　“其实现在也还不错”，季予沫瞄一眼向北的腰，因为趴在吧台上，露出修长的曲线，衣服过短，一小截白色露出来。
　　“混蛋，一副色迷迷的样子，别以为你摸过两下就清楚了。”向北恨恨地瞪着季予沫，把杯中的酒一饮而尽，然后才低咒般说。
　　“老子第一眼竟然以为你是个冰山美男，真是瞎了眼了。”
　　“呵，你不也一样，看起来像是一只小绵羊，其实是只刺猬。”季予沫笑着评价，转过头直直地看着向北，眼中带着戏谑。
　　“你别这样笑，像你那变态弟弟。”
　　想起季予航，向北又一阵恶寒，那人疯狂的表情看起来像是完全没有理智，自己还吻了他，现在想起来，他也要吐了。真是失策，一时逞强，竟然留下这么悲惨的回忆。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，俺会好好写的，不管后面会怎样




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“其实…”季予沫顿了一下，拿着酒杯，像是在仔细观察它的结构般，眼神有些痛苦。
　　“予航以前不是这样的，小时候很可爱，阳光活泼，不管遇到什么事都喜欢笑，每个人很喜欢他。”
　　“靠，那他是受了啥刺激，变成现在这副德行。”向北倒是好奇了，性格会扭曲到这种程度一定有原因吧，像他这样？
　　“呵呵，是我。”季予沫垂下头，笑得苦涩。
　　“嫉妒可真是恐怖的东西啊，我嫉妒他受到宠爱，嫉妒他的笑容，所以小时候只要是他的东西我都会不折手段地抢过来，不管是玩具还是人……一切！”
　　向北听着季予沫的回答，犹豫了下没插嘴，安静地让夏木再拿了一些酒过来。
　　“可惜，等我意识到自己的错误时，予航已经变得奇怪了，喜欢玩角色替换的游戏，我以为这只是他年少的一点无聊游戏，结果越长大反而变得越恶劣…”
　　“你说我这是不是自作孽？”季予沫歪头笑着问向北，却全是苦笑。
　　“混蛋啊，依我看，你是从变态转为稍正常一点的了，而你弟弟则是变成无敌变态，有过之而无不及啊，啧啧！”
　　向北没心没肺地继续调侃，摸摸下巴，压低声音问。
　　“不过，他没做啥伤天害理十恶不赦的事吧？”
　　“呵呵……”季予沫撑起身子，拿着酒杯，慢慢地品尝着里面的液体，有点嘲弄，“你放心，予航只是喜欢抢我的东西，不会伤害到你的。”
　　“咳咳，我没那么说，老子天不怕地不怕还会在乎一个小毛贼吗？”
　　“行了，看在你刚被甩的份上，今晚就陪你了。”
　　向北把玻璃杯推开，伸手勾过两瓶啤酒，一瓶塞给季予沫，自己就开盖喝起来。
　　季予沫看着自己手里的酒瓶，再看看向北豪饮，也笑着喝起来。
　　“先说了，不醉不归，我一向很能喝的。”
　　一个小时后…
　　“来来，接着喝！“
　　两个小时后…
　　“我先去洗手间一下。“
　　三个小时后…
　　“你还行不行啊。”
　　四个小时后…
　　“喂喂！混蛋，给我醒醒，你不是很能喝吗，这么快就倒下，耍人的吧，快起来，喂喂！”
　　向北摇晃着站起来，把桌上的一堆酒瓶推开，使劲拍打着趴到在桌上的人，怎么弄都没反应，跟头猪似地。
　　甩甩头，向北看了下时间，半夜了，这怎么搞。
　　“小北，你朋友好像已经醉了。”
　　“不是好像，已经醉了，靠，说谎话还那么正经。”
　　向北烦恼地看着人，得想个办法解决了。
　　“喂，我摸你电话了。”
　　向北一边说着一边已经拿出电话，看了下通讯录。
　　照着第一个通话记录拨出去。
　　“滴滴…”
　　“啪！”
　　挂断了，向北郁闷地看了一眼姓名，女人，难不成是那个校花？难怪会挂断。
　　
　　向北就翻出电话薄，找到雷尚和小七的号码，结果两人都关机了。
　　“干啥呢，HIGH到天了，居然把手机都关了。”
　　向北对着电话咒骂，转头看着睡得正香的人，咆哮一声，搬着人走。
　　
　　“活该，妈的谁叫你那么多管闲事了。”
　　向北看着紧闭的大门，终于忍不住大骂起来，季予沫像个尸体一样挂在他肩上，这混蛋重得像头猪一样。
　　本来说当个好人，带人回寝室安顿好就得了，现在，居然闭门了，这哪门子的衰事。
　　向北抬头看着灰蒙蒙的天空，长叹一口气。
　　“老子今天就是活菩萨啊。”
　　
　　把人扔进自己那堆得杂七杂八的房间，向北摸了半天，才从一堆奇形怪状的东西下面找到自己的床，把人费尽地拖起来，甩到上面，成大字形躺倒，完全无形象。这么大动静，这人居然一点反应都没有，这人真是太强悍了。
　　向北的房间就那么点，能放下这么一堆东西还加上个向北就已经很神奇了，现在突然多了个大高个男人，房间立刻就变得拥挤闷热起来。
　　“……”
　　看着昏黄的灯光，伸手就可以摸到墙壁的房间，向北再次叹一口气，踢踢睡死的人。
　　“这次可真是便宜你了，老子还得服侍你，积了八辈子福了。”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　向北把人安顿好后，随意抓了件衣服，把门带上就跑楼下借宿去了，他那个房间还真塞不下两个人。没办法，只好委屈自己了。
　　等到第二天向北睡到自然醒的时候，才发现已经快中午了，抓抓一头鸡窝似地的头发，推开门回自己的窝去。
　　“……”
　　“……”
　　向北退出来左看看右看看，再三确定自己没走错房。这个只有二十几平米的地方就是自己的窝，可是，
　　“老子的货呢？？？”
　　没错，这个昨天还放着一堆奇形怪状的物品，连个空隙都找不到，又黑又挤的房间，现在除了一台电脑一个破电风扇之外空无一物，哦不对，似乎还有个人。
　　向北就那样站在门口，背后是接近正午的毒辣阳光，但他却觉得狂风过境，一阵一阵地刮。
　　“…….”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。
　　他就这样神奇地莫名地不可思议地被打劫了，是哪个大盗光临他这破舍，顺带把该拿的不该拿都一股脑卷走了。
　　“唔……”
　　这时房里那个物体动了一下，摸索着起身。向北视线转移，才发现这号人物，愣了一下，立刻冲上去。
　　“王八蛋，你给我醒醒，老子的货呢！！！”
　　季予沫刚从宿醉中醒过来，全身上下都没什么力气，脑袋更是疼得厉害，被向北这么一摇晃差点就要吐出来了。
　　向北忙离得远了些，但依旧抓着人不放。
　　“快给老子交待，你这么一大活物，老子那一房的货物被盗了，你丫的也没个动静，死了吧你，靠，怎么没把你给杀了再奸，奸了再杀，留着祸害。”
　　“你干什么？”季予沫勉强睁开眼，看着向北一脸怒气地对着他就是一通咆哮，昏昏沉沉地也没听明白几个字。
　　“你再装试试，白花花的票子，老子是干什么天理不容的事了要这么凶残，靠靠靠！！！”
　　向北骂了几句，心里还是憋得晃，掏出包里的烟抽起来，低垂着头狠吸，也不管还处于迷茫中的人了。
　　季予沫揉揉太阳穴，头痛地打量四周的环境。
　　他昨晚是和向北喝酒来着，然后…然后似乎是醉了，最然后就什么都不记得了，那这里是向北的家？
　　“到底发生什么事了？”看向北那一副要杀人的样子，季予沫还是把为什么自己会在他这的问题憋在心里了。
　　“被盗了。”向北也没抬头，就闷闷地回了句。
　　“啊？”
　　季予沫半天才反应过来，这间破屋子被盗了？还是在他睡在里面的时候…
　　“都丢了些什么东西？”季予沫真是关心问的。
　　“……”向北抬头看了一眼季予沫，眼神怨念凶残。
　　“你个衰神，老子求求你了，你滚吧，自从碰上你就没一件好事。”
　　“额…很严重吗？”季予沫有些自责，不确定地问。
　　“没钱吃饭，你说严不严重，饿死怎么办，连个收尸的都没有。”
　　向北抽完一支烟接着点燃下一支，地上已经积了一堆烟头了。
　　季予沫皱眉看着向北狠吸烟的样子，从兜里摸出电话看了眼，眉头皱得更深，居然这么晚了，今天定的拍摄时间他已经迟到很久了。
　　向北也不说话，但季予沫知道在这件事上他还是应该付很大责任。
　　“手机拿来。”季予沫摊开手，直接问人要。
　　“干嘛，难道季大变态你还内疚了，想要养我不成。告诉你，老子你还养不起。”
　　“别废话，电话拿过来。”
　　季予沫看着人没动静，便自己动手从向北的衣服里把手机捞过来，手动几下，按出几个键，又甩回去。
　　“拨出去的是我的号码，这件事有我的错，不过现在我有急事，晚点再联系你。”
　　季予沫站起来，整理里下衣服，皱眉看着一言不发的人。
　　“放心，不过让你饿死的。”
　　“滚吧滚吧，让老子耳朵清净点。”
　　向北垂着头摆摆手，表示不想再看见这个人。
　　季予沫犹豫了下没说话，推门离开。
　　 

作者有话要说：努力更。。。O(∩_∩)O~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　窗外知了不厌其烦地一遍遍嘶叫，热辣的阳光照得玻璃窗似要裂开一样。
　　向北心里一阵烦闷，一包烟已经抽完了，踢开脚下的烟头，向北站起身拍拍身上的烟灰。翻了一下抽屉，还剩下一碗泡面，去隔壁借了壶开水，向北坐在椅子上边大口呼啦吃面边盘算这次的损失。
　　混蛋王八，要让他知道是谁干的这缺德事，他非把人给大卸八块了煮沸水里吃下肚去。
　　订单都要给退了，还要装孙子赔礼道歉，至于其他的，等他再想想。反正没了这些东西他又不是活不下去。
　　虽然还是一肚子火，但吃饱了心情还是舒爽一点了。向北把电扇插上，打开电脑上网。
　　先是一个个跟顾客道歉，然后计划了下暂时先把店铺关了，他正想着是要换个工作还是先休息两天，反正开网店也就那样，整天闷在房里，上上网也不累，一个人的话还真不饿不死。那件事解决之后他就不再拼命的赚钱了，活得也算潇洒。
　　向北心情才刚好一点，就看到一个差评，最重要的是又是跟衰神季变态有关的。
　　小七那家伙东西都不会买，居然还学会给他差评了，屁小孩。
　　向北懒得再理他们那一群人的事，关了页面，下了两个GV看起来。
　　
　　等到向北从一阵阵惨叫以及蠕动的白花花身躯画面中脱离出来的时候，天色已经暗下来了，一下去就这么泡□里了，这不是精神食粮么。
　　向北摸摸肚子，意犹未尽地看看屏幕，最后还是决定去吃饭。
　　抽屉里已经没有泡面了，最近泡面也吃得太多，向北还真有点害怕变木乃伊了。
　　把电脑关上，翻出钥匙随便锁上，反正现在也就一台破电脑了，看谁还会偷。
　　为了补偿被冷落的肚子，向北决定去吃顿好的。
　　一个人在川菜馆点了一桌特色菜，向北在旁人诧异的眼光中一滴不剩地把桌上所有能吃的东西消灭得一干二净。
　　喝着凉茶，向北托腮看着热闹的街上，哄闹的夜市，一对对情侣穿过，长夜漫漫，该干嘛呢。
　　
　　“嘿，小北，怎么又来了？”
　　“我这不是想你了么，夏木你个混蛋就不会表现得热情一点。”
　　“咳咳…”夏木把刚调好的酒塞到向北手里，擦擦手坐下来，才接着问，“怎么，你昨晚那位男朋友没陪你？”
　　“噗！”向北一口酒喷出来，洒了夏木一脸。
　　“咳咳…对不起对不起！”向北晃过神才发现夏木已经黑着脸用纸巾擦拭了，忙道歉。
　　“你那么激动干嘛？”
　　“那个混蛋，老子男朋友？夏木，你脑袋秀逗了吧？”
　　看夏木已经弄好了向北坐回原味，继续喝酒。
　　“要不是因为那个变态衰神，老子至于变成穷光蛋过街嘛？昨晚带他回去，今早就啥也没了。”想起这件事，向北还是愤愤不平想骂人。
　　夏木皱皱眉，自己也拿过一杯酒。
　　“忘了问你，你现在在做什么？”
　　“昨天之前是开网店跑龙套的，现在嘛，身无分文的物业游民一个。”
　　向北嘲弄地盯着台上跳舞的人，“啧啧，比老子差远了。”
　　夏木看了一眼舞台，笑着说，“那是，谁不知道你当年的厉害。”
　　“不行，看不下去了，夏木，你等着，老子上去给你跳个劲爆的。”
　　“哎？”
　　向北说到就坐，起身就往舞台那边跑，夏木还没反应过来人已经不见了，只好苦笑地一边调酒一边看舞台上的人。
　　
　　向北跟后台的人员说了两句，就真的爬到舞台上去了，几年没运动，身体协调性啥得差到不行了吧，也许是喝多了点，向北晕晕乎乎地就不在乎了，反正出丑什么的他也不在乎。
　　夏木安静地看着台上的人随着音乐慢慢摆动，从一开始的不自在，跟不上，变得随意洒脱，热情似火，光芒四射，忘情地投入其中，那样的眼神，仿佛又回到青春年少的肆意张狂。夏木望着那样的向北，眼睛不自觉变得有些模糊，忙转头假装去拿杯子，再转头时向北已经跑下来了，吧内一片欢呼鼓掌声。
　　向北笑着甩开身上的汗，坐下猛喝一口酒，像是还沉浸在重金属的音乐中，大声问着夏木。
　　“怎么样怎么样，老子不比当年差吧？”
　　夏木转身把空的酒杯收起来，淡淡道：
　　“还行，没闪里你的水桶腰吧。”
　　“我靠，夏木，你嘴巴啥时候这么毒了？”
　　向北不服气地直哝哝，夏木把桌上的手机塞到他手里。
　　“你电话刚一直在响。”
　　“什么？”向北接过电话，屏幕上还在闪烁着来电，是个陌生号码。
　　“喂？是哪个混蛋？”向北还激动着，说话就不正经。
　　那边没说话，似乎是嫌他这边太吵听不清，折腾了半天向北差点要挂断地说话才回答。
　　“向北？”
　　向北一听这声音，讶异地把手机拿到眼前仔细检查了下才确定季予沫的声音是从手机里传出来的。
　　“衰神，你怎么会有我电话。”
　　“早上我存的，我说过，你忘了？”季予沫的声音有些冷，语气刺刺的。
　　“行了，找老子什么事，老子可是说过不想再看见你。”
　　“你在哪？”季予沫没回答反问道。
　　“酒吧”向北边漫不经心地接电话边继续看着台上，瞟眼看到有个老男人向他猥琐地笑了下，恶心得差点吐出来。
　　“你不是没钱快要饿死了吗，还有心情去逛酒吧？”季予沫声音一下子变得冰冷，带着浓浓地讽刺。
　　“靠，老子做啥你管得着吗？”向北被季予沫声音里的讽刺弄得很舒服，大吼着顶回去。
　　那边一时没说话，顿了下，季予沫低低叹息下才说道。
　　“我买了吃的在你家门口。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“啊？”向北一愣，什么？以为自己听错了。
　　“你在我家？”
　　“嗯。”
　　心里忽然就有了那么一点该死的小触动。
　　“混蛋，老子开玩笑的，你还真当老子穷到要让人养了呀。”
　　大声地吼回去，那边停了很久没说话，搞得向北心里毛毛的。
　　“喂…”
　　向北刚想说话，季予沫就冒出一句来。
　　“你什么时候回来？”
　　“啊？”向北大脑一时转不过弯来，这季变态还真是耐心啊，持之以恒，对他说话就像砸在棉花上，再强也没反应。
　　向北正想着该怎么说，后面突然传来一阵打闹声，弄得挺大声，向北回头看了一眼，立刻就冒火了，也不管电话，塞进兜里就冲过去了。
　　
　　“夏木，你没事吧？”
　　向北踹开趴在夏木身上的人，不解气地又补踢了一脚才把夏木拉起来。
　　夏木衣服皱巴巴的，身上脸上都是灰，漂亮的脸蛋弄得挺狼狈，被向北拉起来之后，整理了下衣服，也没说话就想离开。
　　围在旁边的人还没说话，向北就急了。
　　“夏木，你被谁欺负的，老子给你讨回来。”
　　“没事，走吧。”夏木面无表情，语气淡淡地拉着向北就想走。
　　“夏木，你个混蛋，每次被欺负都忍着，你要当多久的乌龟。”向北看不过去，定那就是不走，非要弄明白。
　　夏木皱眉刚想说话，旁边突然围上来几个面恶的人。
　　“啧啧…这还闹内讧呢，爷说让你们走了吗？”
　　向北把人护着身后，不屑地说，“就你们几个？老子还把手脏了，刚就是你们欺负夏木的吧？”
　　“你说你后面那位小美人？”
　　“滚出去，老子让你们知道厉害。”向北最恨别人调戏夏木，偏偏那个呆瓜每次明明很冒火，就是捂着不说出来，看得他心烦。
　　
　　向北其实运动不怎么厉害，不过论起打架的话还是很有一套的，就凭一股狠劲，一上阵双眼冒火，力大无穷，泰山压顶，以一敌十，咳咳，夸张了。
　　酒吧后面的小巷子永远都是做一些坏事的地方，比如现在。
　　向北就是在昏黑的巷子里上演着一人群挑的超人斗殴大片。一边是给夏木报仇一边就当是泄泄愤，伸展一下手脚。
　　夏木在一边报手看着，他倒是不担心某人会出事，看现在那一边倒的样子，他只希望这家伙能快点结束别惹大了。
　　放倒最后一个人，向北爬起来一边踢着人，一边揉揉刚不小心被打倒的地方。
　　“就这么两下子，还敢跟老子叫嚣呢。”
　　向小爷就这么□裸地嘲讽，胜利是属于强者的。
　　“行了，走吧你，玩得开心啦？”夏木看不过去了，拉着人就往回拽。
　　“最近一直憋屈着，今天可算是出一口气了。”向北一边活动着手脚，一边笑道。
　　“……”
　　其实有一句古话说人不能太得意忘形，一直都是正确的。
　　向北第六感一向都挺差的，等反应过来后面有个人靠近时，一块大砖头已经直接拍下来了。
　　“砰！”
　　夏木感觉不对，回头一看，人已经直挺挺地倒下去了，额头流了一大堆血，拍砖的人转身就跑。
　　
　　大脑里嗡嗡声不停地响，一阵一阵的钝痛，逼得人像是喘不过气来。
　　“嘶…”
　　向北忍着痛勉强睁开眼，先是白蒙蒙的一片，隔了一会才勉强能看清眼前的东西。
　　“醒了？”
　　有些熟悉的声音在耳边响起，接着就有人把他扶着坐起来。摇晃的感觉很不舒服，好不容易压下想吐的欲望，向北抬头看着眼前的人。
　　“季予沫？你怎么在这？”
　　季予沫递过一杯水，坐下来。
　　“你没挂电话，听到你那边好像出了问题，就去看看，没想到你倒是倒下了。”季予沫有些好笑地看着向北被包得像是粽子的脑袋。
　　“那群小人，居然偷袭。”
　　向北咬牙切齿地说，不过因为头疼，声音弱了很多，完全没有威慑力。季予沫笑笑没回话。
　　“夏木呢？”向北转头环视房间，没看见人，不会也受伤了吧。
　　“他去买一些吃的，你还是先关好你自己吧，流那么多血，不要命了？”
　　季予沫皱眉把人压制住，不让向北乱动。
　　“喂！老子说过了不用你管的，你回去吧。”
　　向北就奇怪季予沫啥时变得这么鸡婆了，让他感觉怪怪的。
　　 

作者有话要说：对不起对不起，昨天好忙，没有更。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“你头不疼吗，还这么能折腾？”季予沫笑笑没在意，帮向北铺好被子。
　　“……”
　　向北无语，这人脾气原来这么好的。
　　“这里是医院？”向北看了一□上的白床单以及周围的摆设，皱眉问道。
　　“嗯，离酒吧最近的一家…”季予沫正回答着，却见向北掀开被子就要下地，忙阻止叫道，“你怎么…”
　　“老子要回家。”向北回答得斩钉截铁，满脸的不舒服。
　　“躺下休息，你的检查还没出来。”季予沫看着向北的坚持，也丝毫不放松，拉住人就扯回原位。
　　“混蛋，滚开。”
　　向北一急，就直接推人，本来头疼就不舒服了，他这一运动，全身就像是遭到剧烈碰撞一样，脑袋里突然蹦的一声响，整个人差点掉下去，季予沫忙接住人抱在怀里紧紧搂住，向北疼得说不出一句话只能靠季予沫支撑住不倒下。季予沫正想把人抱回床上，房间的门突然开了，是医生和护士。
　　带着金属眼镜的医生声音如机械般没有感情，“病人有些微的脑震荡，需要住院观察一段时间。”
　　“你他妈才脑震荡呢，老子好得很。”
　　向北刚听到脑震荡三个字就推开季予沫对着医生大声吼道。季予沫皱眉抓过人，“你干什么，给我安静点。”
　　向北不停地挣扎，虽然力气不大，但很难缠，季予沫费力地把人按住，才转头对医生说：“请问还有什么地方需要注意的吗？”
　　“没有，不过情绪不要太激动。”医生公式化般把话说完，检查了一下仪器便带着护士离开了。
　　房间一下子安静下来，季予沫低头看着被禁锢住的人，有点恼怒：“怎么了你？”
　　向北有些虚脱地靠在季予沫怀里，闭着眼睛，像是忍耐极大的痛苦，过了一会才轻轻地吐出一句话，“季予沫，让我回家。”
　　季予沫第一次听到向北完整地叫出他的名字，却没有任何感□彩，这样安静的向北很陌生。
　　“你们在干什么？”夏木刚推开门就看到这幅场景，讶异地问道。
　　向北像是睡着了，也没有对夏木的话语做出反应。季予沫看了一眼夏木手中的东西，换了个姿势，把人弄得舒服一点。
　　“向北他好像对医院有些抵触？”
　　夏木走进来把东西放桌上，点了点头回答，“嗯，小北他对医院有些阴影。等过一会好一点我就带他去我那调养，要不小北醒来又要发脾气了。”
　　夏木转身对着季予沫，紧紧盯住季予沫搂住向北的手，抬头笑着说道。
　　“不用了，我带他回家。”季予沫语气嗖然变得森冷，拦腰抱起向北，大踏步走出病房，“医院的事就拜托你了。”
　　“喂你…”夏木的话还没说完人已经走出好远了。
　　
　　季予沫抱着人走出医院，叫了辆车回到向北的住处。狭窄的楼梯间没有灯，黑漆漆的一片，季予沫抱着一个人显得很拥挤，废了半天才找到向北的家，从昏着的人手里摸出钥匙打开门，季予沫累得有些站不稳，打开灯找到床把人安放好才呼出一口气。
　　向北还处于沉睡状态，这么大动静也没反应。
　　季予沫环顾了一下四周，发现跟他早上离开时一样没有任何改变。疲惫地笑了一下，感叹世事难料，昨天是他喝醉被人扛回来，今天他倒是把屋子的主人抱回来了。
　　看了一下向北空荡荡的抽屉，连个能吃的都没有，季予沫叹叹气只好下去看看便利店还开着门没有，检查了一下睡着的人，应该暂时不会有问题，季予沫便带上门出去了。
　　午夜的便利店依旧在营业，季予沫本想买些粥，又想起那家伙家里连个锅都没有，凉了又不能吃，只好又买了一个保温盒，看着手里那一袋东西，季予沫想起被自己扔掉的晚餐，原本是想拿给某个丢了东西看起来很可怜的人，结果人家不领情，最后还逞强负伤。这家伙，还真是个笨死了的小野兽。
　　季予沫心情突然变得好起来，匆匆回到家，打开门却看到原本应该在床上好好躺着的人反而抱住头在地方翻滚着，脸上全是汗水，痛苦得扭曲了整张脸，把季予沫吓了一跳。忙把东西放下去拉地上的人。
　　“向北！”季予沫大声吼着，对方却没有反应只一个劲地低喃。
　　季予沫靠近了才依稀听出向北嘴里的话。
　　“血，好多血……”
　　“头好痛…”
　　向北的眼前全是血，什么也看不清，脑后伤到的地方，像是和额前的伤疤相呼应一般，前后扯着脑袋，差点要爆炸了。很多年前的事又浮现在眼前，那些最普通不过的车祸，却发生在最普通不过的一家人里。轰隆隆的响声，漫天的黑烟，额头上的血流下来模糊了眼睛，原本快快乐乐的一家人被分散，再也拉不住手。痛苦的记忆在这个夜晚就涌上来，止也止不住。
　　季予沫不知道向北想起了什么，但看到他这么痛苦的样子，心一下也变得有些疼。使劲拉起向北，两个人一起摔倒了床上。
　　季予沫正想起身，向北却像八爪鱼一样缠了上来。
　　“妈妈，再抱抱我好不好？”
　　声音很轻，像是在祈求奢望，季予沫心里一动任由向北抱住自己，更紧紧反抱住对方。向北抱住人似乎安心了不少，又沉沉睡去。
　　季予沫低头看着怀里的人，表情有些复杂，向北嚣张不耐烦暴躁胆小调侃的表情都见过，这么安静的表情却还没见过。
　　这一晚，两颗心靠得有些近。
　　 

作者有话要说：最近一直忙着写那该死的论文。。。呜呜~~~~(>_<)~~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　向北睡觉的时候一般都是大字型，卧倒型，侧躺型各种不停的转换，手脚随意的摆放，今天朦朦胧胧醒来却觉得有点不舒服，头上的伤口已经没那么疼了。但是被束缚住动不了的感觉却让人觉得烦闷，更何况是这么热的天，全身被包裹住快要蒸发了。向北挣扎着睁开眼睛，想弄清什么时候被子有这么大的功能了。
　　然后，这个是什么东西？
　　手臂？肌肉？高温物体？
　　向北再慢慢抬头看，一幅温和的睡颜。
　　“季变态！！！”
　　向北吓得脸都白了，慌忙伸出一只脚想把人踢远一点，却一不小心忘了他这破床本来就窄，更何况季予沫把大部分的空隙留给他了，挤着个小边缘，于是乎，季予沫就这么被向北不轻不重的一脚给踢下了床。
　　“砰！”
　　这一声巨响把两个人都彻底惊醒了。
　　季予沫皱眉扭动被撞到的手肘，爬起来看着向北，一副明显没睡好被打扰的忧郁。
　　“你什么时候才能安分点，才刚睡醒就被你踢下床。”
　　“我靠，季变态，你怎么又出现在老子家了。”向北愤愤不平地把人推开，爬起来把门打开，摊手。
　　“请！”
　　咳咳，这么明显地驱赶。
　　季予沫看着向北一脸的气愤，笑着摸摸下巴，“这么有精神，看来是好多了呀，你…不饿吗？”
　　向北正想反驳，肚子却突然一叫，饥饿感冒上来，头变得晕晕的。却还是有些不甘心，狼狈地说道：“饿死算了。”
　　季予沫对于向北的逞强，笑着摇了摇头，越过人把门关上，拿出昨晚买的粥，打开电扇。找了个地方坐下，“过来吃吧，粥清淡点。”
　　保温盒里的粥还是烫的，季予沫盛出来的粥还冒着热气，白色的米饭软软糯糯的，带着光泽，引人食欲大开。
　　“咳咳…那个啥？”向北摸摸肚子决定不委屈它，坐下拿起碗就喝起来，也不看季予沫。
　　季予沫笑笑也自己吃起来，折腾了一晚上现在闻到香味他还真是饿了。
　　“话说起来你个混蛋怎么又在我家了。”向北一边吃着一边鄙视人。
　　“昨晚的事…你不记得了？”季予沫停下来，有些犹豫地问道。
　　“什么事，难不成老子□你了？”
　　“…”似乎是完全忘了呢，看到向北头上那刺眼的白色，季予沫决定还是不说出来。
　　“你想多了…”
　　“嘿嘿，瞧你那身材，还真是不错哎。”向北吃饱就开始恢复他的邪恶性质。
　　“咳咳…对了，你的东西弄丢了，以后打算干什么？”
　　“这个，也没啥，反正老子一个人也饿不死，过段时间再想。”
　　季予沫顿了一下，放下碗，“你再多吃两包泡面，就算不死也差不多了。”
　　“以毒攻毒呗。”向北不在乎地挑挑碗里的稀饭。
　　“你先在家养着，过两天再去医院检查一下。”季予沫换了个语气，变得有些严肃。
　　“切！”向北看到季予沫那表情也不敢反驳，只好嘟哝一声。
　　季予沫看向北也吃得差不多了，起身把桌子收拾干净，把垃圾扔掉。回来环顾了一下空荡荡房间，皱眉说道：“你这里该添一些东西了。”
　　“没钱！”向北随口回一句。
　　季予沫牙一紧，这小子。
　　“我还有课，晚上再过来。”
　　“喂你…”向北犹豫着叫住准备走的人。
　　“嗯？”
　　“你还真打算来啊？”向北突然变得有些不好意思。
　　“呵呵…晚上给你带好吃的。”季予沫看到向北的窘迫，心情大好。
　　“滚，你当老子吃货啊。”
　　向北当的一声把门踢关上。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪，你的心海和大地一样宽广……”
　　震撼的手机铃声重复了三四遍，躺床上裹着被子成八爪鱼样的人终于咒骂一声，闭着眼睛抓起手机大吼。
　　“哪个混蛋，大清早的有啥破事，非要扰老子好梦！！！”
　　“向北…”非常之无奈的声音，“现在已经两点了…”
　　“老子美国时间你管的着么？”
　　向北翻个身，边打哈欠边抱怨。
　　“好了，不开玩笑了，我的钱包是不是掉你那了？”季予沫有些急躁地问。
　　向北眯着眼睛踢开被子，在电脑桌上搜索了一圈，捞起一个黑色皮夹，调笑道：“哎呦，高级货呀，是季导的？”
　　“别玩了，你现在有没有时间，能帮我把钱包拿过来吗？我把要取器材的卡放在里面了，现在急着用。”季予沫打断向北，语气急促。
　　“啧啧，混蛋，你这是在吩咐呢，老子是没事，不过也不会没事找事。”向北已经完全清醒了，转着手里钱包，一边找鞋一边继续调侃电话里的人。
　　“向北！”季予沫陡然转冷，变得严肃。
　　“得了得了，算老子怕你了，你现在还是我的钱袋呢，说吧，地址报上来。”向北咂嘴，真小气，这么就生气了。
　　季予沫报了地址还特别嘱咐要快，随后便挂了电话。向北把电话丢在一边，开始套衣服，头上的白纱布还没有拆，又不能碰到水，烦死了。自从上次从医院回来，季予沫那家伙就三天两头的往这跑，美曰其名照顾伤者，每次都带一堆美食，向北一开始还拒绝，后来抵不住食物的诱惑，就给自己找了个借口，反正那家伙不过是在还债，本人都不在意，他这个坐享其成的人又纠结啥。于是乎，季予沫就理所当然地配了向北家的钥匙，没事的时候两人还联机打游戏来着。向北这段时间闲着也没事干，就直接以养伤为由，舒舒服服地过起了宅男生活。季予沫没课的时候就喜欢往这跑，还真成了半个保姆。
　　向北到达季予沫说的地方时已经过了挺长时间，季予沫铁着一张脸正等着他，向北摸摸鼻子，挺不好意思的。
　　原来还是在拍戏呀，向北把钱包递给季予沫后就开始打量起片场来，这次是在一个小海滩边，这边搭了一个遮阳棚，剧组的人都在里面休息。向北正东张西望着，后面突然有人拍了一下肩膀。
　　“小北！”
　　这声音，向北无奈地转过头。
　　“啊？”
　　小七穿着泳裤，上身裸着只披了一块白毛巾，边擦汗边指着向北头上的白纱布。
　　“怎么几天不见，小北你就成伤员了，哈哈？”
　　“最近衰神降临了呗，这样挺帅的不是？”向北摸着头上的百步，挺自豪的，
　　“老子可是以一挑八啊。”
　　“真的啊？小北你真厉害。”
　　“……”
　　季予沫把钱包里的卡拿给阿六，让他立刻去取。交代完事转头看到那家伙正拿自己的伤疤开玩笑，微一皱眉扯过笑得欠扁的人。
　　“吃饭了没？”
　　“没啊，不就急着给你送来，怕您老等不急嘛。”向北小人一笑，拍开季予沫的手。
　　“你…”季予沫一堵。
　　“哎？季子，你的钱包怎么会在小北那里呢？”小北也凑过来插嘴一句。
　　“那个…”
　　季予沫正想着该怎么解释，雷尚也冒出来了。揽过小七，扯过自己身上的毛巾，亲昵得替人擦汗。
　　“换好衣服了？”
　　“嗯。”小七难得的稍稍红了脸。
　　“……”
　　这两人，有他们在的地方永远都是这么亮，向北和季予沫默默退场，跑到一边。季予沫从袋子里翻出一盒外卖递给向北。
　　“拿着。”
　　“干嘛？”
　　“吃了。”季予沫头疼，那边的拍摄快要开始了。
　　“我要回去了。”向北拿着饭盒，扬扬手，打算离开。
　　“等一下，这边结束，我带你去医院复诊。”季予沫把人按坐在一边的椅子上，拿出筷子塞到向北手里。
　　“喂…老子不去医院。”向北由着人按坐下才反应过来，忙反抗。
　　“乖乖等着！”季予沫说完就扔下向北跑到那边指挥去了。
　　向北拿着筷子，纠结了一会，决定还是先填饱肚子再说。
　　 

作者有话要说：最近有点忙，一直没机会打字。。。呜呜。。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　向北虽然睡了一天，却不怎么饿，拿着筷子翻了一下盒里的菜，没什么胃口，最近季予沫带来的食品很美味，他都有些挑食了。
　　吃不下东西，向北就干脆的把饭盒扔在一边，靠在躺椅上舒服地眯着眼看季予沫他们那边忙活。今天似乎是拍一段浪漫甜蜜的生活情节。雷尚和小七都只穿着泳裤，半裸着身子，雷尚的皮肤是小麦色，在阳光下，带着水珠闪闪发光，发达的腹肌，身材让人羡慕得嫉妒，而小七白色稍矮的身子则显得柔弱一些，但那张娃娃脸，配上甜甜地笑容，犹如天使。旁边有不少游客不是回头观察着两人，几个女生直接蹲在一边偷偷拍照，这一对，不论从哪一个角度看都是羡煞旁人的。反观旁边带着遮阳帽太阳镜，衣着随意，拿着台词指挥的季予沫就没那么高调，但举手投足间的气质和不容忽视的强大气场，向北视线倒是停留在他身上的时间要长一些。
　　闲着没事干，向北开始分析起他和季予沫的关系来。事实上，两人认识不超过一星期，杂七杂八的事情却碰到了一堆，巧合得让人不敢置信。先是稀里糊涂的在跑龙套中被调戏，接着又是碰上季予沫的变态弟弟，好心带着人回家休息，还遭遇小偷，杀千刀地，向北想起这件事还是满身怒气，他那破房子几年连条内裤都没丢过，果然季予沫就是衰神。
　　唉，向北叹一口都认了，抓起身边的水灌了一口，头又开始有些隐隐作痛。其实伤口已经愈合得差不多了，季予沫说带他去复诊只不过是害怕伤到脑子里，但向北在意的另一道伤口，不知是不是心理作用，总觉得额前的伤口像是被重新划开一样，血肉模糊。以前的事，向北早就已经渐渐放开了，毕竟过了这么多年。
　　向北想着想着又迷迷糊糊地睡过去了，恍惚间看到季予沫走过来，他正想起身，季予沫却突然埋下头，迷惑间干燥的唇上有个湿润的触感，向北一惊对方却趁势滑了进来，冰冰凉凉的触感，在炎热的夏天里有种舒服的感觉，向北甚至有些贪婪地想要汲取更多，这味道不错。直到感觉有人不停的拍打自己的脸，向北才不耐烦地挥挥手，嘟哝着干嘛呢。一个清朗的声音突然想起来。
　　“怎么了，中暑了吗？”
　　向北一惊，忙清醒过来睁开眼，看到季予沫正低头看着他，眼里带着关切。
　　“靠！”向北咒骂一声，拍着额头坐起来。
　　大白天的这做的哪门子的春梦，向北自我检讨完才抬起头来问面前的人。
　　“拍完了？”
　　“嗯，你刚怎么了，脸红红的，我还以为中暑了。”
　　“呃…”向北哽塞，脸红得更厉害了。忙起身推着季予沫。
　　“走吧走吧，这里晒死了，再待下去就变干尸了。”
　　“我收拾一下东西，马上就好。”
　　季予沫把东西弄好，跟剧组的人简单打过一声招呼，就带着向北先走了。留下一群人在后面嘀嘀咕咕。
　　“奇怪了，季导怎么会跟那个小龙套混一块了？”
　　“尚，小北有点奇怪哎？不对，季子更奇怪。”
　　雷尚一把抓过身边的人，略带强势地说道：“别管他们，那小子我还没教训呢，竟然敢卖给你那些东西，胆子够大。”
　　“咳咳…”小七微颤了下，不敢再提，上次的试验后果很严重很严重，导致他以后的以后都不敢再有这个想法。越想越委屈，又不敢再雷尚面前表现出来，最后跑到向北那给个差评，那家伙也不理一下，弄得他郁闷死了，连个迁怒的人都没有。
　　 

作者有话要说：啊。。。今天居然跳坑了。。。终于理解跳坑人的痛苦了。。。我一定不要做这种事，一定不要。。。不要。。烧香。。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　因为向北对医院的极度厌恶，两人并没有在医院待多长时间，简单检查过后，确定没有留下后遗症，向北就赶紧拉着人走了。
　　从医院出来，向北一边跟在季予沫后面慢吞吞地走着，一边越想越不对劲。
　　首先，医疗费是季予沫付的，虽然说自己变成穷光蛋那家伙是有很大的责任，但是受伤的事总的来说跟他没有一毛钱关系，他完全没有必要插一脚进来。
　　然后，季予沫每天给他带吃的，完全成了他的食量，现在想来这个那该死的金屋藏娇有得拼啊，虽然他那狗窝是石头做的不是金的。
　　最后，向小爷啊向小爷，你他妈的有么有一丁点愧疚，吃的喝的都是别人再养，脸皮再厚也不能这样是不…屁！那屋子是老子的。季变态自己没事干就喜欢往他那跑，他想拦也拦不住，这怪得谁！
　　向北在后面越想越纠结，越想越郁闷，虽说可以把全部的责任都往季变态身上推，但又有那么一点点的…咳咳，愧疚。正想着该怎么把事情解决好，前面的人却突然停了下来，向北一不留神差点撞上去，忙往后倾，却用力过猛，在腰快成90度折叠的时候，季予沫即使拉住了冒冒失失的人。
　　“没事吧？”季予沫拉起人，靠在自己身边，有些奇怪的问道，怎么这个人今天一直走神。
　　“没事没事…”向北反应过来悄悄往旁边站了一点，让两人的姿势看起来不那么暧昧。
　　“你没事干嘛突然停下来，脑袋还没痊愈，你是想老子变植物人是吧，变植物人了看你还敢不敢养。”向北愤愤不平地咒骂，掩饰自己的心虚。
　　季予沫无奈地看了一会眼前明明是自己的错还不停把责任往外推的人，突然笑了，“有什么不敢养？”
　　“……”向北目瞪口呆，这家伙，开毛线玩笑，知不知道自己的话有多暧昧。
　　“滚开滚开，你才变植物人呢，乌鸦嘴别诅咒老子。”向北推开挡在前面的季予沫，骂着就往前走。
　　往前走了两步，向北又折回来，再次推开挡在前面的人。
　　“没长眼啊，老子家走那条路。”
　　季予沫笑着拉住往回走的人，指指商场，点点头，“我知道回家的路，不过现在我们需要去买一点东西。”
　　“……”
　　向北现在有种拿个口袋蒙住自己的冲动，虽然没人认识他这无名小卒，但他真心的觉得他以后绝对会有一种死法：逅馈
　　“你家什么都没有，连简单的电器都没有。你怎么活下去的？”季予沫推着购物车一边挑选电器一边回头用一种看外星人的眼光询问向北。
　　向北有撞墙的冲动，“靠，难不成你在寝室不用电器就活不下去了？”
　　“寝室里有简单的烹饪工具。”
　　“……”老子要去告诉管理员大妈，这伙人使用大功率电器。
　　“在家的时候都是自己做的，予航喜欢吃我做的菜”季予沫见向北一脸鄙夷，顿了一下，看着架子上的小型电饭煲，拿下来递给向北，“这个怎么样？”
　　“……”向北难为地看着手上的电饭煲，说实话，他这辈子都没碰过这种东西，就算是在最艰难的时候，钱都没有，更何况是这么高级的东西了。
　　“先说好，老子真没钱，以后也没钱还你，你还是不要做亏本买卖了。”向北摸摸鼻子，把东西放回去。
　　“呵呵，本来就是我的错，怎么会找你讨债。”季予沫笑笑，把向北放回去的电饭煲再次拿下来放到购物车里。推着车子往前走看下一样东西。
　　向北在后面眨眨眼，瞬间觉得自己变成十恶不赦的坏人一个，季导您就是那如来佛转世啊，小的眼拙，居然敢怀疑您的无私心肠。现在季予沫在向北面前就是一个闪闪发光，一边走一边掉金子的那种神，而他只需要在后面稍微捡一些就好了。
　　两人在商场逛了很久，季予沫一开始挑东西还问问向北，但每次回头就看到向北一脸谄笑，两眼放光，不住的点头“很好很好”，最后干脆自己选择，懒得问身后那神经质的笨蛋了。
　　季予沫挑了不少东西，都是些家庭必备电器，在季予沫差点想抱个电冰箱回家的时候，向北忙冲上去拦住。
　　“老子家没那么大。”
　　废话，他那二十多平米的地方，虽然自从被盗之后空出来了，但是这么多电器装进去，他还有地方滚吗，光是看到电费呼咻呼咻地往上调，他的眼珠就要股出来了。
　　季予沫看着电冰箱的体积，有些不舍地说：“可惜了，这样很多菜都不能做了。”
　　向北头一歪，差点倒下去，这，这真的是他一开始认识的那个无情冷酷冰山美人吗，知人知面不知心啊，路遥知马力啊，古人说得果然没错。
　　“季变态！”
　　“季予沫。”季予沫有些不高心地转头，皱眉纠正向北。
　　“咳咳…都叫顺口了，改不了啊，老子说真的，你以后有没有想过毕业要是找不到工作，可以去当保姆，我听说现在保姆工资很高的，像你这么尽心的，高级保姆都比不上你，又是个美人，不知道多少富婆抢着要呢…喂喂…别走啊，你真的可以考虑一下。”
　　向北笑着追上季予沫，还在喋喋不休地建议。季予沫斜眼看了一下嘴巴不停的人，有种冲动想把那小口封起来，缺德的人就该用缺德的办法。
　　向北正说得精彩，前面的人又突然停了下来，幸好这次他反应够快，及时刹住车。抬头往前面看，季予沫又干嘛。
　　这一看，季予沫倒是乐了，正式冤家路窄啊，居然是校花傅雨，季予沫的前女朋友。
　　傅雨今天白色连衣裙，翩翩蝴蝶结，修长的身材，白皙的皮肤，有些飘飘渺渺的仙女感觉，真不愧是校花啊。傅雨正跟旁边的人谈得开心，是个胖胖地男孩，跟穿了高跟鞋的傅雨差不多一样高，憨憨地笑着听傅雨说话，看这架势，校花同学心情还是转得蛮快的嘛，这么快就找到下一个了。不过，向北对比了一下，那胖胖地男孩站在傅雨身边实在是太不搭了。
　　傅雨也发现了季予沫，脸色瞬间苍白了一下，马上又换回正常的笑容，礼貌地对着季予沫点点头，算打招呼，礼貌而生疏。
　　季予沫倒是主动多了，打完招呼还特意问道：“来买东西？”
　　本来打算迅速离开的傅雨听到这句话转头看清了站在面前的季予沫向北两人以及那一车的东西，眼神忽然变得有些古怪。但还是淡淡答道：“嗯，来逛逛，还有事，先走了，下次见。”
　　“再见。”季予沫点了一些头，推着东西先走了。
　　向北正要追上去，瞟眼却看到校花正看着他打量，看到他转过来的视线，突然笑了一下，带着浓浓的嘲讽，眼里却有些怜悯。
　　向北觉得这校花突然有些神经病，难不成是被季予沫甩了，性格扭曲了？
　　向北没想太多，追上季予沫，排着队等待付款。
　　“哎，你是不是这里还痛着呢？”向北戳戳季予沫，指了指自己心脏的地方。
　　“嗯？”季予沫莫名其妙地看着向北的手势。
　　“咳咳…那啥，虽然是你甩了人家，但是校花姑娘这么快就找到其他男朋友，倒像是你被甩了，看到两人甜甜蜜蜜的样子，是不是觉得很酸很嫉妒很悲愤很难过很伤心…”
　　向北绞尽脑汁想着词语，季予沫看着向北期待的眼神，勉为其难地点了一下头，“似乎有点。”
　　“靠，你这没心没肺的家伙。”
　　向北一巴掌派过去，季予沫及时抓住，稍稍用力。
　　“你希望我这样？”
　　“……”
　　向北脸一黑，抽回自己的手，不再说什么，催促着季予沫快去付款。
　　 

作者有话要说：俺又回来了。。。在暴风雨中努力敲字。。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“TMD，这么难缠，看老子不砍得你脑浆迸裂，鲜血直流…..靠，居然有这么一招，雨沫纷飞，快给我加血，老子快挂了…喂，你他妈听见没，动作这么慢…喂，快点！”
　　向北一边气愤地敲着键盘，一边对着麦克风大吼，把键盘敲得噼里啪啦响，奈何还是挽救不了挂掉的命，耳机里飘出幸灾乐祸的声音。
　　“小北，你就放心的去吧，胜利就由我和尚来夺取，你安息吧，挥挥。”
　　“靠，你们这对死夫妻，要不是老子打头炮护着你们，你们现在早就不知道躺在哪被人踩了，说毛风凉话。”
　　画面已经停止，这么一挂装备不知道又要掉多少，向北心疼地检查了一下，摘掉耳机，对着旁边不远的人直接大骂。
　　“他妈的季大变态，你耳朵聋了不是，老子让你加血，你就死那动都不动一下，看老子被人踩很开心是吧。”
　　相对于向北的炸毛冒火样，季予沫倒是很平静地鼠标点击了一下，让游戏里某个血满满的人退了出来，无视耳机里的抱怨声，同样摘掉耳机，转头对着向北淡淡说道：“该吃饭了。”
　　“靠…”向北满脸黑线。
　　现在季予沫已经把这当成他半个工作室了，搬了笔记本电脑过来，学习在这，工作在这，吃饭在这，就差没睡这了。虽说现在这屋子变得这么像人样全耐眼前这位全能超人。简单装饰就让向北的破屋子看起来别有风味，独具特色。季予沫说在他这有灵感，向北想了半天也找不到话来反驳，吃的用的都是人家的，他还有什么资格把人拒之门外，更何况那家伙还是有钥匙的。向北也不知道为什么季予沫喜欢粘着他，还劳心劳力做那么多，就像是有多余的善心找不到施与，硬是要跑到他这来找存在感。
　　这俩个月跟小七雷尚那对甜蜜鸳鸯也混得挺熟的了，本来今天向北大言不惭地夸海口说自己有多厉害有多英勇，几个人便在游戏里组队去杀怪，结果他向小爷还没见到终极BOSS就给刷下来了，别提多憋屈了。
　　向北一边挑着盘子里的菜，还一边恨恨地瞪着季予沫，都是这混蛋害的。
　　小餐桌上摆着简单的三菜一汤，西红柿炒鸡蛋，凉拌黄瓜，肉末茄子，还有一个冰镇南瓜汤。虽说都是些常见的普通的采样，但从季予沫手里出来就是不一样，说到生活上，向北真的要夸季予沫两句，很少有男的这么细心，果真是个出得了厅堂下得了厨房的美人。
　　“对了，有件事跟你说。”
　　季予沫停下手中的动作，抬头看着向北说道。
　　向北忙收回自己猥琐的眼神，抬手从西红柿里挑出鸡蛋，一边吃一边嘟哝着问道。
　　“什么事？”
　　季予沫皱眉看了一眼向北的动作，慢慢说道。
　　“接下来可能会有些忙，没时间老往这跑了。”
　　“太好了。”向北随口一答，立刻看到对面的人瞬间冷下去，忙改口说道。
　　“我是说反正我也要去找工作了，也没时间陪你。”
　　“你要找工作？”
　　季予沫一顿，有些奇怪地问道。
　　“废话，老子是有追求的人。”
　　在季予沫鄙夷的眼神中，想起自己两个月的米虫宅男生活，向北声音不自觉小下去了一点。
　　“而且，你又不是印钞机，老子也不是那么小人，揪着你不放，搞不清楚的人还以为你保养小三呢。”
　　“没有小二。”
　　“咳咳…”季导您真有幽默细胞。
　　“那你想好找什么工作了？”
　　“还没呢？”向北抓抓头，这才是最烦恼的，仔细想了想，要是真打算找一份安定的工作，还真挺难的。
　　“明天再看看吧。”向北继续扒饭，船到桥头自然直咯，只要不继续耐着季变态就行了。
　　季予沫顿了一会，突然从桌上抽出一支笔和纸，刷刷写下一堆东西，然后递给向北。
　　向北莫名其妙地接来，“什么东西？”
　　“我认识的一个人，你进去应该没有问题，技术部的话你行的吧。”
　　“……”
　　向北一时不知道说什么，自从认识季予沫一来似乎都是季予沫在帮他，脸皮再厚现在也开始发红冒烟了。
　　“办公室神马的老子最讨厌，老子会自己去找，不劳你费心。”
　　向北愤愤地说着，手却悄悄把纸条收进了兜里。只不过以防万一而已，一定不会派上用场的。
　　季予沫笑笑没说什么，低下头继续吃饭。
　　 

作者有话要说：。。。俺想看看可爱的乃们。。呜呜。。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　这次向北是下了决心真要找一个安定的工作了，以前向北从来不会去想未来会是怎样，也没有担心过一天天变老，一辈子就这么结束了会怎样，一个人的日子并不是很孤单，却在某个保姆般的人强势住进来之后有了一点点变化。向北盯着电脑，突然开始盘算起来。他是一直没问，季予沫看着就是有钱人，花那么点钱在他眼里不会当一回事，向北却不同，说他小人也好，贪心也罢，向北一向对钱还是很在意的。偷偷算了一下，事实上，这段时间季予沫花的钱他卡里那几个零绝对不够还，当然要是他继续吃着泡面，玩玩电脑，偶尔没事去跑个什么龙套什么的，过一年应该没问题，但是现在，向北看看这么个窄小的屋子居然还安上了空调，想着那电表上快速跳动的数字，向北就一阵心疼。
　　似乎有些理所当然的就认为季予沫会一直住在这了，心里总是臭屁地想着，老子都不赶他了，难不成他还敢走？却没有去想过这样的局面会保持多久。不去深究，潜意识里就把责任推给了某个一直主动的人，反正那家伙做的菜还蛮可口的，将将就就着住一起也挺好的吧。
　　呸呸呸，向北你他妈想毛不干不净的东西，向北被自己脑海中还未成形的想法吓了一跳，赶紧撇开不敢再去想，回到电脑网页上的招聘信息，开始发起愁来。
　　这几天向北跑了不少地方，但都是空手而归，没学历没经验没后门这几项一加在一起，被逼出来也是必然的。他甚至还打了电话给姚姐求助，帮忙看看有没有什么合适的，姚姐倒是爽快的答应了，但一看下来，那些个工作他又看着碍眼，皱眉抽完手里的烟还是拒绝了。至于酒吧那，就他现在的这身材回去肯定是不可能的了，夏木那家伙自从他被拍了头之后只要看见他出现在酒吧就立刻把他往外轰，向北一开始还死皮赖脸地跑过去趴吧台上蹭免费酒喝，后来有一次被季予沫当场逮住硬是给拖回家的时候，看到夏木和季变态两人像是仇人见面，瞬间冷却的气场，乖乖地回家了。当然，他是现在都不清楚，夏木那个一向温顺得像只兔子除了偶尔在他面前傲娇一下的人怎么会对季变态这么厌恶。趴电脑桌前，越来越困，向北就干脆的遂了心愿，呼哧一下滚床上去了。
　　第二天向北还是万分不甘地照着季予沫给的地址去了，说到最后，还是得靠他帮忙，向北撇撇嘴，心里有些别扭。想不到这一次倒是十分容易，人事部的主任老头笑眯眯地看着他给的字条再抬头笑眯眯地看了他一眼，咧开嘴：“恭喜，你被录取了，明天就可以来上班了。”向北差点一头撞死在那主任老头的办公桌上，原来他妈的什么都不重要，狗屁的学历，扯淡的经验，关键还是人脉关系啊。向北就这么默默哀叹了一下前几天遭遇的冷嘲热讽辛苦经历，摸一把泪，开始欢脱的办公室生活。
　　说起来他这职位的确是蛮容易的，说是技术部，他也就是那种最底层的，有事给人修理一下电脑，找找文件什么的，没事就照样窝在那玩自己的游戏，工资不高不低，反正比以前富裕不少，生活悠闲得很。不过他这技术部倒是奇特得很，几乎清一色的女人，除去那几个快要退休的老男人，向北算是一朵奇葩了，嘴上又会说，一群平时看着可爱妩媚优雅但一工作起来就化身超级机器疯狂工作连命都可以不要的奇女子对他可是上心得很，经常泡杯咖啡跑到向北面前，“小北，带人家玩游戏啦。”
　　靠！向北脸黑了一下，“你不是电脑高手吗？”
　　“咳咳…那些怪兽好可怕的。”
　　向北还没说话，旁白穿着白色西装的女精英就开口了。
　　“得了吧你，我跟你说了，向北就一弯的，还绝对是个受，你别那么没追求。”
　　“滚远点，你个死攻控，我就是爱弱受爱乖巧受怎么啦。”
　　“其实他有可能是0.5吧...”
　　“……”
　　向北尽量隐藏自己往后退，远离那群女人，心里咆哮，你们当老子是耳聋的是吧，他就是弯的怎么着了，但他是1是1，这群人真没眼力，眼开那群人谈得越来越限制级，向北张张口想反驳一下，看了一眼人数对比，还是乖乖闭嘴。向小爷啊向小爷，你千万要坚持住，已经踏进狼窝了，别暴露了自己，保持礼貌友好可爱善良形象神马的实在是太重要了。
　　墙上的指针转了一下，下班时间到了。几个女人迅速撤回自己的位置，两秒中之内收好自己东西，往后一甩自己的长发，大踏步走出办公室。向北嘴角抽搐了一下，这群女人，真的是某种神奇的动物。
　　“小北，要一起去吃饭吗，乔街那边新开了一家火锅店，要不要去尝尝。”
　　向北看了一下手机，回道：“不了，还有点事。”
　　 

作者有话要说：哎呀呀。。。最近在看到盗墓同人。。。萌死了。。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　事实上向北所谓的有点事就是在A大校门口转了一圈。季予沫那混蛋说暂时不常来个屁，自从那次之后，根本连他半个影子就没见到。就像是人间蒸发了一样，一开始忙着工作的事业没在意，等安顿下来才发现不对劲，阳台上的那些餐具还维持着季予沫走之前的样子，位置都没换一下，多久没动，已经蒙上了一层浅浅的灰尘。当然，向小爷是不可能去碰那些个叮叮当当的东西的。都说捕获一个人的胃就捕获了一个人的心。向北当时看到这句煽情的话，第一反应就是放屁，捕获你妹，老子难不成被康师傅大叔捕获了。但现在，吃点杂食肚子就不停叫唤，向小爷都想抽打它二十大鞭了，被谁养得那么矜贵娇弱了。向北摸摸鼻子，给自己找理由，他不过是有些怀念季予沫做的菜了，没其他什么邪恶的想法。
　　后来向北实在是忍不下去了，季予沫那混蛋是不是出门被外星人抓去做实验了，他一直存着想法，那变态去哪回不回来管他半毛钱事。但一想到，说不定那家伙真的正被捆着躺手术台上被肢解着呢，向北就想着那血腥残忍的画面，浑身一哆嗦，马上就对自己说，老子不过是大发慈悲，说不定老子就是那超级赛亚人，救人一命胜造七级浮屠啊（这有神马关联），滚，昨天刚看七龙珠呢。
　　向北抓着手机想着拐弯抹角地要不问一下小七得了，反正一寝室的人总不能不知道他去了哪吧，但一想到小七睁大着眼睛，特天真特纯真的眼神，“你们什么关系啊？”，向北就赶紧打住这个念头，小七那种明明就是八卦还要给你一个错觉他不过是为了你好的人，还是不要招惹得好。最后，向北冲着狼牙山五壮士的英勇神奇，给季予沫拨号。别这种怀疑的眼神，这绝对是向北第一次主动给季予沫打电话，每次都是季予沫吧啦着给他叽里呱啦一堆，他还嫌烦，这人太鸡婆了。但就是在向同志壮士扼腕的悲壮心情下，听筒居然传出了一个好听的女声“你拨打的电话暂时无法接通”。向北啪地一声把电话摔出去，耍人的吧。
　　这才有了现在向北两手插口袋里，时不时瞟眼望着A大校门口的蹲点行为。但几天下来，他还真的连根头发都没见着，A大就那么几个门，照他那转法，也不该漏掉人啊。向北脸色有些阴郁地决定放弃，甩甩头去吃晚饭。既然没有季予沫做的好菜，又不能委屈了肚子，到时候一叫嚣，哎呦，老子胃疼，他可没这么丢脸。
　　没想到去觅食的时候居然遇见一个许久不见的人：姚姐。
　　很少见到的素色长裙，长发飘飘，让一向精明能干的人瞬间温和了不少，姚姐也看到了向北，微笑着问道：“小北也来吃饭？”
　　“嗯。”向北点点头，视线又转到姚姐旁边那位上，黑色西装，带着副眼镜，脸上一副生人勿近的冷漠表情，向北也不好多看，正想不打扰人家，挥挥手就想自己去找位置。后面却传来姚姐的声音。
　　“等等，小北，我们一起。”
　　向北转头看着已经走到什么的姚姐，“那他…”
　　回头看刚才那个男人已经走得挺远的了，黑色的风衣，在秋天萧瑟的风里飘扬，有种说不出地潇洒。
　　“他还有事，得先走，之前一直觉得这家火锅味道很好，想让他来试试，好不容易有次机会还是给耽搁了。”姚姐开玩笑地说着，向北却看见了眼中的一丝落寞。
　　想起那个高高大大的冷漠男人，向北一想到那种要是吃火锅，一边擦汗一边不停呼气的样子会是怎么样，想着想着就恶寒起来。忽然又记起有一次他特意抓了一大把辣椒放火锅里，本来想是辣辣季予沫，看那家伙出丑，没想到那变态居然眉毛都没动一下，面不改色地吃着通红的辣椒，反倒是他这个罪魁祸首被辣得直吐舌头，季予沫憋着笑的样子直把他气得头上冒烟。
　　向北不经意笑起来，姚姐拉着他找到位置坐下，笑眯眯地看着：“什么事让我们向小爷笑得这么春风得意啊？”
　　“咳咳…哪门子的春风得意？”向北收回笑抽的嘴角，当然不知道他笑得多么灿烂。
　　两人点了一堆菜，围着小锅，就往里面浇菜，热腾腾的水汽模糊了眼睛。
　　鱼片，青菜，猪肉牛肉一堆一股脑全往里面倒，吃得向北直呼过瘾。
　　 

作者有话要说：呜呜。。。回老家暂时会碰不到电脑，等俺回来，一个星期。。。MUA。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“这么久没见你，找到工作了？”姚姐边把菜碟往锅里倒边问。
　　“找到了，就一打酱油的，待遇还不错，够过日子了。”向北呼哧呼哧地吃着粉丝，嫌辣又灌了一杯苦茶。
　　“不错嘛，怎么？向小爷突然就转性了，也想要安定过日子了？”姚姐有些讶异向北的决定，这家伙以前可是随性得很，最讨厌拘束的生活了，倒是完全没想到他会安稳的坐办公室里。
　　向北伸出去的筷子顿了一下，安定过日子？不知道为什么最近总是会想到这个字眼啊。以前还真是无所谓的，貌似某个混蛋出现之后，想法都变得莫名其妙了。不过，这样的生活感觉其实还不错。
　　“呸呸呸，啥转性，老子永远都是勇猛威武英俊潇洒的向小爷，就算是天塌下来也不可能改变。”
　　“扑哧！”姚姐忍不住笑出声来，“这才是我认识的向小爷嘛，不拘一格，随性而为，也不知道你刚才的怨妇样哪来的？”
　　“啥，怨妇样？”向北一惊，“老子啥时候出现那种惊悚的表情了？”
　　“不就刚看见你的时候，一脸阴郁，脸色臭得不得了，恍恍惚惚的我还以为被某个被坏男人抛弃的痴女附身了呢。”姚姐笑嘻嘻地点破。
　　“吓！”向北忙去扯自己的脸皮，实在不敢相信他会做出那种表情，太恐怖了，一定是幻觉，幻觉。话说他刚才是去干嘛来着？好像就是无聊去A大转了转，也就是随便逛了两个小时，该死的某人还是连片衣角都没出现，害他连个假装偶遇再拖着人回家的借口都找不到。难道就是因为这个他才会出现姚姐说的情况，不可能不可能，他绝对不会承认他的确是有一点失望，一点难过，一点不甘，但是，绝对只是一点！！！
　　“咳咳…那个…”向北边讪笑边想着岔开话题，“啊，对了，姚姐你最近都在忙些什么啊？”
　　姚姐暧昧地看着向北有些不自然的神色，似乎是了然于心，停了下，顺着向北的话题接下去。
　　“还不是季予沫那个剧，那个死小子，居然就这样给我跑了，全扔给我，当我是免费机器啊，学弟果然是不能纵容的。”姚姐想起这件事，恨得牙痒痒。
　　“哎？季变态？”向北咋一听到这个名字，心一跳，像是心里的小秘密被人窥见一样，忙忽略心中的异样，问道：“他不在？跑哪去了？”
　　死变态消失那么久到底是跑哪去潇洒了，居然都不带上他，大卸八块了。
　　“好像是去外面交流，我也不太清楚，他就说了一声让我接他的剧，帮着监督指导。”
　　好啊，果然是混蛋，王八蛋，臭蛋，皮蛋，总之不是好东西。
　　向北紧紧捏着筷子，咬牙撑着不爆发。
　　消失这么长时间也不知道先通知一声，还以为被外星人抓去解剖了，季予沫，你害老子好找啊。靠，老子还去A大蹲点，真是蠢死了，原来人早就不在了。靠！靠！靠！向北越想越气，那变态打个电话说一声会掉毛啊，浪费一毛钱电话费会心疼死啊，知不知道老子会担心。
　　担心？等等，不对，这是什么鬼情绪。
　　“小北？”姚姐看向北一个人在那脸色阴晴变幻个不停，疑惑地问道，“怎么了？”
　　“啊？”向北愣了一下，回过神了，看着姚姐被上升的热气掩盖的脸孔，那张精致的脸上，即使被粉底掩饰得很好，但细看依然能发现眼角的两条皱纹，这个强悍的女人，原来也开始慢慢变老了。
　　“姚姐…”
　　“哎？”姚姐看着向北突然变得有些哀伤的脸，低沉的声音让人有种说不出的沧桑味道。
　　“你有没有想找一个人陪着一直走下去，两个人，简简单单的，每天做做饭，看看电视，调调情，这样的生活。”向北盯着锅里的热气一眨不眨地说着，模糊的脸看不太清表情。
　　姚姐却没有嘲笑难得出现哀伤文艺样的向北，只是放下筷子，淡淡地回了一个字：“有。”声音很低，也不知道是说给向北听还是说给自己听。
　　向北的耳朵抖了一下，似乎没听清，却没有在意，更像是一个人在自言自语。
　　“我好像遇到了那么个人。”
　　低叹一声，咬牙，“老子认栽了。”
　　 

作者有话要说：回来了回来了。。。欢呼。。弥补这两天的空。。今天多更。。。嘿嘿




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　没错，也许从很早以前，那种异样的情绪就已经存在了。
　　昏暗的小巷子里，炙热的呼吸，淡定冷漠的男人，带着深邃的眼神撕扯他的衣服。
　　第二次见面，逐渐变得温暖熟悉的人，拉着他在小酒吧里讲自己变态弟弟的故事，然后喝得大醉，好不容易发次善心带人回家安顿，大盗却光临他那小破屋，变成了穷光蛋。
　　接下去的事情，变得戏剧化，英勇地揍了一群混混，却被偷袭砸了头。于是乎，就和那混蛋变成了所谓的债主关系。
　　只是，这几个月的点点滴滴，家里突然多起来的一堆家具，还有每个周末窝在一起看电影的惬意，被拖着早起跑步的无奈，玩游戏被打断的不耐，听着另外一个人说我们一起回家的安心…这一堆堆的情绪，汇集起来，便在心里生了根发芽，越长越大，直到有一天被他的主人发现。
　　卡卡！！！向小爷一把扭断脑海里那越来越文艺的思想，靠，说实话，老子只是有些恋上两个人的生活，只是一种习惯，对，一种习惯而已，习惯了不用上饭店就能吃到的大餐，习惯了有人打电话叫自己起床然后拉着去跑步，习惯了在看电影不爽时可以拉着旁边的人胡乱扑打一顿还不会还手，习惯了有人用温柔的眼神看着他脑袋上的伤疤说不会变傻吧….咳咳，这个不算。
　　总而言之，向北同学经过这么长时间的折腾，终于在一片黑暗中披荆斩棘，斩杀无数小恶魔，找到光明，认清了自己的感情，这是一个伟大的时刻，鼓掌鼓掌！
　　滚！向北踢开脑袋里又一个冒出来的小小人，捣什么乱呢。
　　“向北，向北…”
　　姚姐夸张地看着向北不停抓狂，一会碎碎念，一会又想要咆哮，一会又低沉的如大诗人般文艺，几乎怀疑他生病了，忙伸手在他面前晃，把人唤回来。
　　没反应，不管用，姚姐一急，直接越过桌子伸手去拎向北的耳朵，顺便一不小心就用过了力。只听到火锅店里一阵惨叫，凄凉至极。
　　“姚，姚姐…”向北惨兮兮地捂着左耳，眼睛大睁，惊恐地看着对面犹如斗神附身的女王大人。
　　“怎么，终于回过神来了，想什么龌龊事想得那么入神？”姚姐一脸得意，重新坐下用审判式的眼神紧紧锁住向北。
　　“姚姐，你下手也太狠了。”向北继续摸着估计已经肿起来的耳朵，心疼得不得了。
　　“别给我转移话题，快点老实交待，要不，一会，另外一只耳朵会更好看。”姚姐握拳，卡啦卡啦地响，威胁地看着向北没有遭受毒害的耳朵。
　　向北一惊两手捂着耳朵，忙躲瘟疫似地往后退。
　　“我招我招。”
　　“这才乖啊，来来，好好说给姚姐听听。”姚姐招招手，让向北靠过来，恢复了温柔大姐姐的模样。
　　向北内心滴血，遇人不淑啊，姚姐这颗不定时炸弹又爆发了，不能惹不能惹。
　　“咳…其实事情是这样的…”
　　向北整了整头发，坐正开始讲故事。
　　“有一天，一只小白兔救了一只受伤的大灰狼，好心照顾他，谁知一夜过后，这只大灰狼却把小白兔所有吃的都弄丢了，小白兔好心地摆摆手说不用大灰狼负责任，大灰狼却偏要贴着脸跟在后面把小白兔当债主，日久生情啊，小白兔这么一个温柔善良的有爱动物又怎么受到了大灰狼的诱惑，就这么…陷下去了。”
　　向北说完清咳，润润喉，他没瞎掰，这都是改编自原著的。然后便眼巴巴地看着姚姐的反应。
　　姚姐听完他的故事，眨了一下眼睛，问了一个问题。
　　“你是那只大灰狼？”
　　“……”
　　向北满头黑线，阴着脸回答。
　　“老子是小白兔。”
　　“噗…”姚姐很不给面子地大笑出声，然后在向北威胁的目光下不甘愿地抑制住笑声，手托着腮斜看向北。
　　“换句话说，也就是我们英俊潇洒，风流无敌的向小爷…爱上某个人了？”
　　“不知道算不算，反正老子就是想找个人一起生活了。”向北发表完一通长篇大论，一下子也没了力气。
　　姚姐想了一会，却问了一个问题，“向北，你放下以前的事了？”
　　向北一听到这，脸色顿时难看起来，说实话，他刚还真的没有意识到这个事情。
　　姚姐叹一口气，向北这么多年都是单身也不是没有理由的，当初那个人对向北幼小的心灵留下了不可磨灭的印记。咳咳，这么说可能夸张了点，不过那时候向北还小，而且以前的向北可比现在可爱多了，温温顺顺的真的像只小白兔一样。本来以为那个男人是真的，在一起一个月却突然消失了，虽说没有那啥啥了向北，但是仍然在我们可爱单纯感情方面一片空白的小向北心中留下一个黑洞那么大的阴影，以至于后来性格才会变得这么…呃，扭曲。
　　“又没什么，老子才没在意。”向北已经恢复过来了，撇撇嘴不屑地说道。
　　“……”也不知道有几分真几分假，姚姐略过这个话题。
　　“那大灰狼呢？”
　　“嗯？什么？”
　　姚姐再次摇头，这个感情白痴。
　　“我是说大灰狼的想法，毕竟，大灰狼和小白兔并不是一个世界的。”
　　“切，他自己倒贴上来的，老子不过是顺了他的意吧了。”
　　向北这么说着，心里却没什么底，虽说季予沫那混蛋对他很好，也时不时会露出些暧昧的动作，不过貌似好像大概他是没有表达过我爱你我在追你之类的东西。
　　“轰隆轰隆！”
　　平地一声雷，这貌似才是最大的问题。老子绝对不会承认先爱上你了，不可能不可能。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　秋意渐深，刺骨凉风刮落满树的枯叶，混着刚下的雨水，湿湿嗒嗒地铺在地上，有气无力。
　　向北住的小院子本来就比较破旧，秋天风一起，一扇扇破窗户就开始咯吱咯吱地响起来，连续不断，听得人头疼。这会，又开始狂风大作，电闪雷鸣，估计一会又要下暴雨了。
　　向北心不在焉地玩着植物大战僵尸，早就玩通关了，现在无聊跑去浇浇花，鼠标点着小水壶给向日葵浇水，不一会屏幕上就露出一个灿烂的笑容。
　　向北越想心里越憋屈，凭什么就他一个人在这伤春悲秋，猜三想四，而某个变态就可以逍遥法外，杳无音信，好吧，虽然他现在心里烦着的事在理论上跟季变态应该是扯不上关系，纯属他脑补。但是向小爷心里就是不平衡，非要问清楚季予沫心里的想法才甘心，否则就是一口气憋着，早晚得闷死。
　　没花可浇了，向北点开通关小游戏，玩起了捶僵尸，对着小僵尸猛力点击，像是在打爆季变态的头似地泄恨。窗外的雷声一阵阵地响，伴随着闪电，哐啷一声照在向北脸上，面色阴沉，眉头紧皱，活像要把人生吞活刮了。
　　电脑像是怕了向北越来越激动的操作，一不小心屏幕就被砸了怎么办，于是乎，随着闷雷响起的时候，很配合地咔嚓一声关机了。
　　“靠！又停电。”
　　这都连着好几个晚上突然停电了，向北都懒得去弄了。扔了鼠标，直接倒床上，抓了手机过来看，才10点，对于向北这种夜猫子来说，没电简直就是一种凌迟。
　　整个房间都黑乎乎的，除了手机的灯光，蓝屏照在脸上，有种灵异的效果。
　　向北就死盯着手机，像是里面会突然冒出来个人似的。
　　终于不负重望，里面虽然没冒出个人，但冒出一个熟悉的来电显示，也够把向北吓个半死。还真是失踪已久的季某人。
　　拿着手机的手微微颤抖，别怀疑，那是因为手机调的震动，两行清泪差点就要飙下来了。在向北腹谤加口头诽谤一千遍之后，终于生效了。
　　“喂，向北。”
　　“……”
　　“向北？”
　　“……”
　　“听得见吗？”
　　向北动了一下，传出衣服摩擦的声音，提醒话筒里的人活着，就是不想说话。
　　“……”电话那端发出轻微的一声叹息，似乎是在外面，能听到一阵阵的风声。
　　“前段时间手机坏了，太忙也没来得及换……”温柔低沉的声音慢慢解释着，像是在等待对方的反应。
　　向北闷了半天，看看窗外的雨帘，终于在床上翻了下，轻哼一声。
　　“切，老子又不关心。”
　　“呵！”听到向北的声音，那端像是安了心，笑出声。
　　听到这笑声，向北不知怎的，心里一下舒服了许多，郁闷了的心情也散开了，丫的，原来这家伙还活着。
　　“喂，老子说你去研究彗星撞地球史前文明什么的也不懂得报备一下，还以为你已经当掉了。”
　　“当时太急，没来及说，来到这边刚准备打个电话给你，手机不小心掉地上，被路过的车子压坏了。”
　　“啥？”向北一愣，没想到季予沫那短命的手机居然还跟自己扯上了那么点关系。
　　“最近怎么样？工作找到了吗？”季予沫听向北那端没声音，便自顾地换了话题。
　　“不错啦，就在你介绍的那家，反正挺滋润的。”向北借着手机的灯光，抓过一旁的枕头靠着方便说话。
　　“嗯，安定下来就好，最近看天气预报，你们那变冷了，多加些衣服。”
　　季予沫的声音被一阵阵的风声隔断，在向北听来，有很多杂声，却轻易地听出了其中的关切，心里蓦然一紧，季变态还挺温柔的。
　　“嗯哪知道啦，喂，你到底是滚到哪混去了？”向北有些尴尬地带过去，倒是关心起季予沫那边来，电话声音一颤一颤的，似乎信号不太好。
　　“西藏，可能要到年末才能回来。”
　　依旧平淡温柔的语气，向北在听到时却没来由地突然心痛，西藏晚上是很冷的吧，难怪风声那么大，那混蛋在外面都不知道吹成啥样了，还记得提醒他多加衣服。这几天的纠结郁闷猜想烦躁似乎有了头，凝结在一起，变成了一句气势磅礴的话语。
　　“季变态，老子…想要你。”
　　 

作者有话要说：咳咳。。。后面估计会有点甜。。大家不要太腻啊。。遁。。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　不要用那种奇怪的眼光盯着向小爷，向小爷这句话绝对不是一时不经大脑随口吼出来的，而是经过几天的深思熟虑，日思夜想的结果。向小爷可是一个有原则的人，他仔细想了想，与其让季予沫那种变态继续危害人间，不如让他这个正义无比的大英雄给收了，拯救苍生，就算没有内裤外穿，他也是一个传奇，救世主，说不定就流芳百世了。
　　咳咳…以上纯属恶搞，真实原因请看下面。
　　其实向北之所以会有这个念头，只不过是在跟姚姐的一番谈话中突然明白自己的感情，又在摇摆不定，不敢确定的时候，正好下雨在收拾阳台摆弄出了那一套蒙着灰尘的厨具时，联想到了一连串季变态的好处，瞬间就有了近水楼台先得月不用白不用这个决定。
　　不过，现在情况似乎有点诡异。
　　就在向北豪壮地吼出那么句话等着季变态反应的时候，那边却突然没了声音，不一会就传来嘟嘟的忙音。
　　靠，不是吧。
　　向北不敢置信地把手机移到眼前，依旧闪着蓝光，上面显示通话已结束。
　　脸色从不信到气愤到抓狂，最后变成了无比的郁闷。
　　向小爷人生中的第一次告白（如果刚才那个真的算的话）居然就这么悲催地被河蟹掉了。
　　不带这么耍人的，移动大叔。
　　向北还在兀自挣扎郁闷问候炮灰移动的祖上十八代（如果真有那么多代的话）的时候，手机又突然狂抖起来。铁青着脸接起来，杂声更大，信号又差了不少。
　　“刚信号突然中断了一下，你说什么了？”虽然季予沫那边的整个环境给人像是在外太空的感觉，但他的话却很清晰地传入了向北的耳朵。
　　“……”刚才那种豪言壮语好像真的没有勇气再说第二遍啊，向北对着手机有些发愣。
　　“没什么，老子说让你早点歇着去，小心被豺狼给叼走了。”好吧好吧，这果断不是好时机，老天不给面子啊，向北又开始在心里问候玉皇大帝了。但是好像又有点遗憾呐，好不容易积攒起来的感情，黑暗中，向北一定不知道自己的脸上又露出了小怨妇的表情。
　　“呵呵，向北…”那边突然笑了一下，然后是移动的声音，停下来时，信号突然变得好了很多。
　　“其实…我刚才听见了…”轻轻地带着笑意的声音。
　　“啥？”
　　“你最后那句话…”越来越掩饰不住的笑意。
　　向北突然反应过来，嗖的一声弹坐起来，火冒三丈。
　　“靠，季变态，你还敢耍老子。”
　　“呵…”还是停不下来的笑声。
　　“笑毛笑啊，笑抽风吧你。”
　　脸上似乎有些火辣辣的，向北自动归为火气旺盛的原因了。
　　那端的笑声终于停了下来，变为了带着不易察觉的激动。
　　“向北，你说的是真的吗？”
　　“废话，一言既出，驷马难追。”
　　向北再一次撒下豪言壮语，很配合的，那一端再次没了声音，却不是挂断，听得到有些急乱的呼吸声，但没有说话。
　　很长的一段空白，久到向北都变得疑神疑鬼起来，心里那种不安又开始涌上来。
　　难不成季变态介意同性恋，不喜欢男人？好像是以为他身边有小七那一对就理所当然地把人归为自己这一类的了，却忘了他前任根本就是女人好吧。
　　又或者最根本的原因是季变态对他根本就是兄弟之情，像是和小七雷尚一样地对待他，只有他一个人误会了其中的暧昧？
　　向北越想越不对劲，连带着刚才的激情勇气也一下冷却下来。
　　以为自己找到了可以一起走下去的人，却发现对方根本不在状况内，这一路终究只有自己一个人走啊，呵呵。
　　算了算了，季变态，你就当今晚是穿越了吧，那句话就该散在风中，何必钻进你的耳朵里？
　　想着放开心却抽痛起来，连呼吸都变得困难了，不该有这么在意的，不就是一个会洗衣做饭任劳任怨的烂保姆吗，顶多是不用付工资还倒贴钱的那种不好找的，话都放出去了，大概连朋友都会做得有些别扭吧。还是做回陌生人吧，反正他们的相遇就是一个意外，回到起点不就好了。
　　吸吸鼻子，突然变得有点酸起来，向北决定不在等待那端的回应。
　　“季予沫，我…”
　　“向北，那我们在一起吧。”
　　还没有说完的话被突然响起的带着坚定的温柔声音打断。
　　“啥？”向北又一次懵了，这又是怎么回事，他还在这悲悲戚戚，检讨自己问题，差点要放弃了，那家伙却这么轻易地说出了在一起的话。
　　见向北没反应过来，季予沫苦笑一声，“你啊，还是那么笨。”
　　“靠，你个混蛋才笨，连猪都不如。”感情上没反应过来，但理智上还是会自动回应人身攻击的。
　　“不让你想明白自己的感觉，我又怎么敢接受你这只会炸毛的小白兔。”像是良苦用心的谆谆善诱。
　　“……”
　　花了半天理解了季予沫的意思，才知道自己早就被设计了就等着落套呢，向北的火已经冒得老高了，再下去就要自燃了，顺顺气，镇定镇定，不跟小人计较。
　　“季予沫，老子要的不是一天，一个月，或者一年，而是一辈子，你….确定吗？”小心翼翼的语气带出了主人的不安还有期待。
　　听筒里的人轻叹一声，不变的温柔声音。
　　“你给得起，我就给得起。”
　　哎呀呀！这次是真的脸红了，一向以脸皮比城墙拐弯那再加块豆腐还要厚的向小爷听到这话也控制不住自己的身体器官了，管他是心跳加速还是手脚发抖。
　　“嗯…”气势弱了不少，典型地恋爱中人的反应。
　　电闪雷鸣的夜晚，没有电的房间黑漆漆的，空气中带着冰冷的气息，心境却和几个小时前完全不一样了。一句晚安便安然入睡，没了几个月的难受，很安稳。
　　季予沫挂了电话，抬头望着黑压压的天空，沉甸甸的云像是一个血口大张的魔鬼，张牙舞爪，冷风依旧不辞辛苦地猛烈刮着。季予沫看着手中的电话，打了太长时间，已经开始发烫了。摩挲着电话键，温柔又有些宠溺地笑了，“喂饱了的鱼儿终于上钩了。”
　　 

作者有话要说：大家人呢。。。~~~~(>_<)~~~~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　已经渐入寒冬，街上的行人穿着厚重的羽绒服，带着软软的耳罩护住耳朵，站在公交站牌的人不停的搓着手，时不时地呼出一口气，温暖即使已经带着手套却还是寒冷的双手。等车的大多都是三五成群，聚在一起小声聊天消磨等车时间，向北一个人抱手站在后面，靠着公交站牌，穿得并不像周遭的人那么夸张，里面一件薄薄的白色棉衫，然后就直接套上一件蓝色的羽绒服，看上去有些单薄。为了遮盖额上伤疤而刻意留长的刘海已经很长了，几乎盖住了眼睛，睡眼惺忪，迷迷糊糊的像是要睡着了，呆滞的表情看起来有些可爱。前面的女生时不时回头瞟两眼，然后转头兴奋地嘀咕“看，那种就是天然呆受”。听到前面传来的讨论声，向北被冻得通红的耳朵轻轻动了动，很想凶相毕露地吓前面那小妹妹一下，看过这样吓人的天然呆吗？想想还是算了，今天心情不错，不跟这群小破孩计较。
　　刚刚领到了这个月的薪水，不多，不过够他干一件大事了。
　　而他所谓的大事就是――买一张大床，一张又大又软，滚来滚去滚不到头，一坐就会沉下去然后再慢慢弹起来的床。
　　向北早就想好了，等季予沫回来就让他直接打包搬过来，省得跑来跑去麻烦，小七雷尚都有个小窝潇洒，他可不能落后了。而最重要的当然就是把他那张睡了几年的躺个人都嫌挤的小破床给换了。向北想着以后可以在早上醒来的时候一脚把人踢醒，然后蒙住头继续大睡直到有个人叫吃早餐的日子就笑弯了嘴角，这他妈的太爽了。（当然，向小爷完全忘了两人连个小手都没牵过怎么就进展到同床共枕了，还有还有，早上醒来之前在干嘛呢，废话，肯定不光是睡觉啦，忽略忽略，向北很和谐地自动屏蔽了，又或者是根本就没记得有档子事，好了好了，回归正题）
　　“先生，你看好了吗？”
　　服务小姐看着这个男人坐在一张红色大喜床上笑得忘了形，好心地提醒道。
　　“咳咳…”向北回过神来，低头一看自己坐的床，忙跳起来。
　　“先生需要什么样的款式？”小姑娘尽心地服务着。
　　向北一边慢悠悠地走着，一边四处瞟。听到小姑娘的话，伸出一根手指，“大”，再伸出一根手指，“软”。
　　小姑娘看着向北的动作，愣了愣，这位大爷你真是拽得二万五似地。
　　不过，小姑娘还是立刻带着向北去看他们的镇店之宝。
　　只一眼，向北就笑弯了眼，真是心水不已。完全符合他心中的一切要求，试了一下效果，完美，问了一下价格，吓人。
　　看着卡车把床装上去，向北摇了摇银行卡，总觉得轻了不少。
　　旁边的小姑娘看到她这动作，笑嘻嘻地凑过来安慰道：“先生，我们的产品绝对会让您满意的，生活的性福之路从这里开始。”
　　向北抬头白人一眼，丫的，你那眼睛太亮了，都是金的。
　　大床进入向北那个小破屋的时候还是颇费了一下劲的，几个搬运工人看着向北的小门，很想感叹一句，大爷，您这房子跟这华贵的床着实有点――不配。好不容易弄进去，放下来，整个房间一下子就变得拥挤不堪。向北摸摸下巴，想着干脆连这屋子都换了算了，还真是印证了狄德罗效应。
　　好不容易收拾干净，刚坐下来电话就响了。是季灰狼，自从两人确定关系之后，向北就自觉地把喊习惯了的季变态升级为季灰狼了。
　　“喂，季灰狼。”向北边接电话边脱下衣服坐在桌前喝水，刚才一番忙活快散架了。
　　“你…就不能好好叫我名字吗？”季予沫无奈的笑笑，两人认识以来，称号一直在变，这家伙就没正经地叫过自己的名字。
　　“喂，小季变态…”声音突然柔了下去，低低地带了点撒娇的意味。
　　季予沫正发愁着怎么改掉向北乱叫外号的习惯，突然听到这声软绵绵的叫唤，就像是看到那个炸毛小白兔抖抖一双小耳朵，睁着水汪汪的大眼睛看着自己，心里一下就温暖起来，正想抚慰两句，那端却已经忍不住了。
　　“呕，老子都要憋死了，太恶心了太恶心了。”
　　形象瞬间毁灭，季予沫咬咬牙，早晚得让这家伙乖乖地窝怀里多揉捏两下，看那双眼睛变得红红的，憋屈的表情，满足一下邪恶的心里，不过，这估计有些困难，得花点手段。
　　“喂喂…还活着没？不是已经恶心到撞墙了吧？”
　　季予沫还在想着该怎么设个套再让笨兔子跳进去，听到这话，嘴角一弯。
　　“我甘心再撞几次墙。”
　　“切！”
　　“吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　“你最近一直都在外面吃吗？”
　　“咳咳…那些高级货我真不会用，我怕把房子给烧了，要是不小心连自己都搭里面了就太不值得了是不？”向北讪讪地笑着，自己那点心思他还是懂得，主要原因还不是懒。
　　季予沫皱了一下眉头，“你还真是不能让人放心啊。”语气带着浓浓的心疼意味。
　　向北脸一红，赶紧转移话题，“啊哈，我刚做了一件惊天地泣鬼神的大事。”
　　“什么事？”
　　“你回来就知道了。”
　　向北的语气活像一个偷偷做了好事又想得到夸奖的小孩子，眼巴巴地等着奖赏一颗糖。
　　季予沫宠溺地一笑，答应道：“嗯。”
　　“我说你到底要啥时才能回地球？”
　　“等不及了？”季予沫笑问。
　　“切！”向北撇撇嘴，他只不过是不想搞时下流行的异地恋而已。
　　听出了向北口中的不满，季予沫笑意更浓。
　　“快了，小白兔不要着急啊。”
　　“靠，你个大灰狼，把你尾巴砍下来剁了，然后再五马分尸，连狼魂也一并打散了，看你嚣张屁啊。”
　　“幼稚”
　　“…...”
　　“啪！”
　　季予沫看着已经结束通话的手机，苦笑一下，真是一个倔强又别扭的笨蛋。
　　不过…是该回去了…
　　 

作者有话要说：哎？都没有人看。。。人家写得好激动地说。。。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“哎呦，不容易啊不容易，我等了十几年，终于等来了这个周末的圣诞节，还不用加班。”
　　“切，你倒是美了，像我们这种孤家寡人什么节日不都一样，有得休息就不错了。”
　　“谁叫你眼光那么高，就好好当你的剩女吧。”
　　“no，no，我只不过是宅腐女而已。”
　　“这个更严重…”
　　“算了算了，不跟你嗦了，今晚没约的，要不要去唱K，节日不能都让情侣给抢去了。”
　　“……”
　　向北无视前面那一堆讨论得正开心的人，窝在电脑屏幕后面玩植物大战僵尸无尽版，正玩得开心，冷不防被人推了一下，鼠标一滑，就看着最后一道防线的向日葵被啃掉，一只最低级的小僵尸堂而皇之地进入大门：你的脑子被吃掉啦！！！
　　向北在心里咒骂一声，转身看着罪魁祸首。
　　一双泪汪汪的大眼睛，眨巴眨巴地盯着自己。
　　向北皱眉，又来了，心疼头疼手疼全身都疼。
　　“小北哥哥，今晚人家订了两张电影票，刚上映的，很难买的，排了好久的队呢。”楚楚可怜，挤一挤掉两滴泪，怎么忍心拒绝人家呢。
　　看这边好戏又开始上演，后面那群女人果断转移视线，围着两个主角开始边看边讨论。
　　向北头上的青筋都要爆开了，忍住忍住。
　　“我今晚有事。”
　　“什么？有约！！！”可爱萝莉瞬间化身强势御姐。
　　“咳咳，我说幸子这都多少次，你还不死心啊。”周围人终于看不下去了，笑着拉住人。
　　“你别拦我，不把这只天然呆受嫁出去，我是不会安心的，这次可是温柔腹黑攻，可配了，试试吧，小北哥哥…喂喂，别拉我走，你看我多么良苦用心啊…喂…”
　　“得了吧你，也只有你家那位能忍受得了你这么瞎闹腾…走走…唱歌去…”
　　炸毛小萝莉终于被带走了，世界得以清静，向北看看时间，开始收拾东西，下班咯。
　　今天是平安夜，六角的雪花终于纷纷扬扬地落下了，铺了满地的雪白，呵出的气在空气中凝结成一股股白烟，缓缓上升。各大商店都贴满了圣诞的装饰，一棵棵松树上挂满了精致的小礼品，已经开始有带着圣诞帽的小孩子牵着妈妈的手出来逛了，到处都是一副温馨的场景。
　　向北看着天空，雪花落在手里，冰冰凉凉的，不一会就化了，即使已经到了寒冬，他却依旧习惯穿着一件单衫套大衣，脖子孤零零地露在外面，被风吹得红红的，缩缩脖子，钻进大衣的领子里，向公交站牌走去。
　　一路上都是一对对的情侣，向北一边急速奔行一边在心里不断催眠，看不见看不见，不嫉妒不羡慕不难过不想骂人…
　　靠！老子是真的很想骂人，混蛋季灰狼，变态季灰狼…
　　反正当事人也听不见，向北便随意骂着，害得在机场听见航班因大雪延迟的季予沫不停地打喷嚏，搓搓手，靠在候机椅上，弯着嘴角无声地笑了，向北又在骂他了吧。
　　站在公交车上，手拉着头上的环保持平衡。广播里也是一派热闹欢乐的气氛，不断循环地放着圣诞歌，旁边座位上的小男孩拿着一根比他脸还大的波板糖一边伸出小舌头美滋滋地舔着，一边不停地偷看向北，满脸的好奇。向北早就发现了，趁小男孩的家人没发现，偷偷做了个鬼脸吓人，没想到小家伙反而咯咯地笑了，胖嘟嘟的小脸，笑得眼睛都弯了，伸着短短胖胖的小手就去扯向北的衣角，并觉得很好玩似地，乐此不彼。向北歪过头装作没看到，却突然想起另一个胖嘟嘟的小孩来。
　　那是无意之中在季予沫的电脑里翻到的，很老的一张旧照片，应该是扫描上去的。
　　照片的小男孩大概只有一岁，全身□地抱着个大西瓜坐在地上，一双黑漆漆的大眼睛傻乎乎地盯着镜头，脸上是一副茫然的表情。最重要的是那小孩非常胖，脸圆得跟大苹果似地，白白胖胖的，看着就想欺负。向北为这照片嘲笑了季予沫很多次，每次都是指着季予沫现在窄窄地腰身，一边摇头一边狂笑，“真的是男大十八变啊，啧啧，瞧瞧现在多水灵灵的一美人啊。”
　　而季予沫每次都会无奈地笑笑，然后指着向北桌上的一张合照，笑得那叫一个得意。
　　那是向北和夏木一伙人在酒吧里干的时候照的，当然，那个时候，向北是跳舞的，那个小蛮腰自然是不必说，不过现在嘛，向北啪地把照片盖倒，恼羞成怒地把人狂打一顿。
　　等等，打住，怎么又想到那个混蛋了。
　　向北转头瞪着那个还在扯他衣角玩的小男孩，小男孩似乎感觉到向北的视线，抬头呆呆地看着向北，天真的表情让人特想玩两把。向北想到季小灰狼那个同样傻傻的样子，又想到自己孤零零的一人，特憋屈，突然做了一个凶狠的表情瞪视小男孩，恶狠狠的目光吓了小男孩一跳，往后缩了缩，向北正得意地笑着，那小家伙却突然撑着身子，越过妈妈的肩膀，把手里大大的波板糖递到向北面前，依依呀呀地不知道说些什么，脸上的表情很是委屈，但眼睛又透露出欣喜的神色，就像是要分享自己的好东西安慰小伙伴一样，挥舞着小手差点把糖粘到向北衣服上，全车的人都回过头来望着这一幕，向北唰地黑了脸，这怎么像是自己一个猥琐大叔在抢小孩子的糖吃。车一到站，向北赶紧下了车，回头看时那小家伙正莫名其妙地看着手中的波板糖，然后再看看前面空出的地方，人不见了，突然就哇的一声大哭出来。吓得向北赶紧逃跑，小孩子真是恐怖！
　　 

作者有话要说：我想写虐啊。。。想啊想。。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　向北打开门就直接扑床上了，反正房间也没有多余的地方可以扑了。
　　休息了一会开始吃泡面，他是很久没吃这个东西，自从习惯了季予沫的小菜后肚子就已经养得尊贵无比，拒绝吃这种减寿的东西。这一盒还是昨天逛便利店给季予沫买洗漱用品的时候随手捡的，天这么冷，他也懒得出去吃。
　　烧好开水，倒在面上，不一会，面香的味道就飘满了整个房间，肚子饿的时候，什么都是美味啊。
　　向北一边呼哧呼哧地吃着面条，一边摁手机，都是些祝福短信，大多都是群发。就小七和姚姐夏木还算有良心的，没直接抄模板给他发。
　　“小北，平安夜快乐啊，我和尚一起给你祝福啦，吃个大苹果，本来想叫你一起出来玩的，不过尚好像有点不高心…嗯嗯…那你自己也玩得开心点哦！”切，重色亲友的家伙。
　　“平安夜快乐！”靠，夏木，你啥时惜字如金了，多说两个字会掉快肉啊。
　　“小北啊，又是一年了，希望你永远都这么平平安安，潇潇洒洒地过一辈子，那就平安夜快乐吧。”还是姚姐好，多美的祝福。
　　……
　　向北一一回了祝福短信，然后便啪地把手机放桌上了，真无聊，连电脑都懒得开。
　　为什么他会有种深闺女子幽怨等待丈夫回来的憋屈心情，靠，什么一辈子，还不是老子一个人窝这没人理。
　　向北怀着只是看看对方是死是活的心情给季予沫打了个电话。
　　电话拨了很久才接通，很嘈杂的背景音。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是看看你还活着没？”
　　“寂寞了？”
　　“滚，变态才寂寞，老子开心得很。”
　　“呵呵…那怎么想到打电话给我了？”
　　不知道为什么向北觉得那笑声后面带着一丝倦意，有些苦涩。
　　“你在哪混呢，这么闹，不是真在过什么平安夜吧？”
　　“没有，你怎么没出去玩？”巧妙地避开话题。
　　“一个人逛毛啊，看情侣闪瞎眼。”
　　“小白兔想让大灰狼陪了？”戏谑地调戏某炸毛小兔。
　　“大灰狼挖个坑把自己埋了吧，太碍眼！”
　　“你…不说了，电话快没电了，先挂了。”
　　向北还没来得及说话，电话已经挂断了。居然在平安夜挂老子电话，活腻了。
　　季予沫看着手机屏幕自动关机的画面，笑得有些苦涩，把电话放进包里，把大衣裹得紧一些，靠着椅子闭目养神，广播里不停传来航班延迟的通知，旁边也有很多滞留的人，服务员正在分发暖水袋和食物，为游客解释延迟原因。歪头看着落地玻璃窗外，白茫茫的一片，雪花还在不断地飘落，有种静谧的美丽，这样，不知道明天能不能赶到。
　　
　　圣诞节当天，向北顶着计划好的睡到自然醒然后狂吃一顿再通宵渣游戏的想法，蒙头躺在柔软的大床上睡得那叫一个香。
　　暖和的被窝把人裹得严严实实的，几乎把头也盖住了，舒舒服服地和周公喝着茶聊天。
　　朦朦胧胧中听到有一阵轻微的钥匙响然后转动门锁的声音，不管翻个身继续睡。
　　直到一阵冷意突然装进暖和的被子里，然后似乎有个冰凉的东西也钻进来了，不仅霸道地抢占了他舒服的被子，还蛮横一把搂过人靠在怀里，从对方温热的身体汲取温度。
　　被这冰冷的凉意一碰触，向北睡意醒了大半，妈的，谁拿他当暖水袋。
　　睁开眼睛一看，吓得嘴巴差点合不上，季予沫？
　　不可能不可能，那家伙远在天边呢，做梦做梦，向北呐呐自语着打算闭上眼睛继续与周公周旋。对方却像是要证明自己的存在一样，突然一把把人拉近，然后唇上就传来冰凉的触感，凉凉的，还有些干燥。
　　向北猛地睁开眼睛就跌进季予沫笑意盈盈的眼睛里。
　　靠，妈的，不是做梦。向北一惊，往后一滚，抬手指着旁边的人，哆嗦着说道。
　　“你..你…”
　　然后又嫌外面冷，赶紧缩回被子里，只剩一双惊奇的眼睛瞪着季予沫。
　　季予沫叹一口气，伸出手再次把人揽回怀里，把被子裹严实了，才抬头对上那双干净的眼睛。宠溺地拍拍对方的脊背，带着几分安慰。
　　“我回来了。”
　　向北是很想发作，但想着外面得有多冷啊，还是被窝里好，便乖乖地呆在里面没动，又觉得季予沫这样堂而皇之地搂着人有些尴尬，开始往后退，奈何季予沫手艺太好，裹得严实，除了两人的身体之外没有一点缝隙，向北动了半天也只不过是在季予沫怀里乱动而已。季予沫忽然一把搂紧他的腰，低声说了句“别动”。
　　向北一下红了脸，这次终于安静下来，乖乖窝怀里不动了，把自己身上暖和的温度传递给对方。
　　“喂，你不是说回不来吗？”
　　“想见某只笨兔子了。”
　　低低的笑声就在耳边，很近，甚至呼吸都喷进耳朵里，痒痒的，却很真实。
　　回来了，就在自己手可以摸到的地方，真好。
　　季予沫似乎很累，说了不到两句话就已经睡死了。向北却睡不着了，抬头观察着对方的睡脸。
　　安静的睡颜，睫毛很长，不知道是不是因为冷，有轻微地颤抖。
　　这好像是第一次两人这么近距离地接触，当然，演戏的那次不算。
　　向北总觉得进展有点快，这怎么两人还没牵手就同床共枕了，然后想起自己现在的手似乎是被人握在手里，撇撇嘴，好吧，这都一步完成了，不过好像也没有什么违和感，抱在一起的感觉还挺自然的。
　　英俊成熟的男人，向北忽然贼贼地笑了，现在是老子的了，并且以后也是。
　　向北就这么咧开嘴笑得无比开心地再次被周公拉回去磨叽了。
　　向北再次醒来的时候也不知道是什么时候了，不过旁边的人早就醒了，正用手撑着脑袋歪头看他，眼里有温柔的笑意，蓝色的毛衣衬着人有种暖洋洋的感觉，周身像是度了一层薄薄的微光，发出祥和的光芒。
　　向北突然脸一热，这家伙在使用美男计，绝对的。
　　不过，向北很快就从对方越来越邪恶的笑容里醒悟过来，决定做一件自己想了很久的事情：
　　抬脚踹人。
　　没想到对方反应还挺快，没被踹下床，向北阴着脸发号命令，“去，给老子做饭去。”
　　季予沫笑了笑，赞赏地摸了一□下的床垫说道：“这床不错。”
　　然后凑过来双手抱住被子里的人压着亲吻，占了会便宜，终于心满意足的下床了。
　　向北裹着被子，伸出手比个中指，靠！
　　不过最后向北的第二个愿望也没有实现（即把人踹下床之后的煮饭）。季予沫打开放厨具的柜子，瞬间就黑了脸，转过身就一把扯开向北身上的被子，阴着脸说道：“换衣服，出去吃。”
　　向北一下子暴露在冷空气中，打了好几个哆嗦，抬头正想骂人，看到季灰狼难得地阴沉着脸，再看看身后的柜子门，果断地闭嘴，那些个东西，貌似有好几个月没有动过了，估计都被灰尘盖得没样了。
　　 

作者有话要说：恩呢。。。我真想写H。。。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　出了门才发现居然已经下午四点了，这两人真能睡，特指向北。
　　不过街上已经挺多人了，摆着各式各样的玩具，成串的大气球在寒风中飘来飘去。
　　向北还是那身装扮，不过脖子上多了条暖和的大围巾，裹了两圈，看上去特舒服。向北缩下头，盖住冻得红红的鼻子，享受围巾的温暖。转头看着身边季予沫同样的大围巾，上面有一只小小的兔子标志，向北想着以后去买个大灰狼的胸针别上面一定特配。心房里暖洋洋的，充斥着幸福的味道。似乎是有很多年没有这样快乐地过圣诞节，这样大摇大摆地像小孩子一样逛街。对圣诞节美好的回忆只停留在很小的时候父母给的那个漂亮的圣诞帽上。以后的节日都只是形式而已，偶尔会和朋友出去喝喝酒唱唱歌，却没有这一刻的一丝丝快乐。
　　季予沫看着向北的样子，眼睛有些红红的，不知道在想些什么，炸毛的小兔子终于安静下来，温顺得想让人搂进怀里使劲捏捏。不过季予沫没有这么做，他只是脱下自己的一只手套递给那个出门前打死也不肯带手套的人，然后在对方疑惑的目光中，抓过向北没有手套防护的那只手，紧紧握住，塞进自己的大衣袋里。略一皱眉，这笨兔子的爪子真凉。
　　向北反应过来，想要抽手，奈何对方死死握住就是不松手，而且暖和的大掌也让向北有些贪恋。不过他们两现在这姿势也太暧昧了，季予沫这么亮眼的更是惹人注目，向北有些脸红，挣扎了下知道对方不会松手，小声嘀咕了句“混蛋季灰狼”便放弃了。
　　季予沫笑了下，用另一只手帮向北带好手套，单手不方便，却没有人想到要放开衣袋里的手，笨拙地弄了半天才带上，季予沫拉着人边走边问：“想吃什么？”
　　向北却没有听进去，因为他忽然神经地想起了办公室里炸毛小萝莉的那句话：你啊，一定得配一个温柔腹黑攻。靠！这都什么跟什么，温柔可以有，腹黑绝对不能有，就让它烂死在肚子里。
　　握着的手突然被捏了一下，向北缓过神来，“啊？怎么了？”
　　季予沫重新问了一遍，看着向北认真地正在想吃什么，笑着想这兔子今天真是特别呆…也特别可爱。
　　而向北脑子里又浮现出另外一幅画面，一个穿黑风衣的男人，在秋风中渐行渐远的身影，大风衣飘啊飘。好吧，这貌似没什么联系，原谅向小爷的思维跳跃。他不过是想说：
　　“我们去吃火锅吧。”
　　今天火锅店的人特别多，向北他们算是来得晚的了，找了半天才找到一个位置。
　　屋里暖和了不少，向北摘下手套和围巾，搓搓手有些兴奋。
　　“饿死老子了。”睡了一天的人现在才感觉饿吗？
　　“你经常来这吗？”季予沫也脱下大衣和围巾，看着周围的摆设问道。
　　“也不是吧，就来过一次，和姚姐一起，味道挺不错的。”
　　人比较多，等着上菜的时间，向北边喝着热腾腾的茶边问道。
　　“话说你怎么突然就回来，昨天给你打电话的时候不还潇洒着吗？”
　　“要是不回来，估计会被你诅咒死吧。”喷嚏都快打得停不下了。
　　“靠！”向北不满地哼一声，想了想又低头问道。
　　“那是弄完了？不用回去了？”
　　“嗯。”
　　听到季予沫的回答，向北满意地点点头，接着有些尴尬地看着周围，避开季予沫的视线。
　　“我买了一张双人床，还有一副洗漱用品。”
　　“哦”
　　“哦你头啊，明不明白？”混蛋，老子都说得这么直接了。
　　“我行李放你那了，过两天回寝室收拾一下就搬过去。”季予沫好心地把向北想表达的深层意思说出来，看到对方露出一副算你聪明的表情，季予沫笑笑，想着其实他可以再绕绕这只兔子的，不过似乎兔子饿得没力气了，会绕晕的，再说他本身也饿了，嗯，没关系，以后有的是机会。
　　刚吃完火锅向北接到了姚姐的电话，那部悲催的电影终于杀青了，剧组里的人都在KTV里，叫向北过去一起玩。向北正想说老子就是个跑龙套的，去干毛啊。
　　握着电话转眼看了一下季予沫，那家伙刚摆弄完他的围巾，现在正在弄自己的，貌似没注意到他在接电话。
　　导演啊，季大导演，杀青宴怎么能缺了导演呢，而且他们现在也还不知道两人的关系，更不可能想到远在千里之外的季导啊就站在他这小龙套旁边，嘿嘿，向北贼笑了两下，惹得姚姐起一身鸡皮疙瘩。
　　“小北，你发啥风啊？”
　　“去去，等会就过来，吃的记得留多点。”
　　向北一挂电话，抬头就看到季予沫正有些莫名其妙地看着他，估计是被刚才那两声贼笑给吓得，可怜的孩子，脑子不是有病吧。
　　“咳咳…”向北收回狐狸笑，一拍季灰狼，豪气干云地说道：
　　“走，带你去鸿门宴。”
　　 

作者有话要说：恩呢。。。谢谢谢谢看文的各位，爱你们！




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　果然刚打开KTV包厢的门，一屋子的人看到两个风尘仆仆的身影站在那就全安静下来了，歌也不唱了，放着伴奏，十几双眼睛就盯着两人猛看。
　　终于有人反应过来，靠了一声，笑骂道：
　　“季子？靠，回来了也不通知一声，不是说有事正忙着吗，哥儿们都挂念着你呢。”
　　季予沫抱歉地笑了一下，“提前做完就放人回来了。”
　　向北在心里嘀咕着“靠，不是说专门跑回来的吗？”
　　“先进来吧，大家赶紧唱歌庆祝咱们季导回归啦。”姚姐看两人还站在门外，忙把人拉进来坐下。
　　小七兴奋地坐过来，看到向北也很惊奇。
　　“季子真是的，回来居然先去找小北，都忘了我们啦。”小七雷尚之前和向北挺熟，知道季予沫经常去找向北，两人关系挺好，就调笑道。
　　向北坐下，解了围巾就扔给一边的季予沫，然后拉过桌上的水果拼盘。刁起一块苹果就往嘴里塞，听到小七的话，斜眼看人。
　　“废话，老子的人，肯定是先来我这报告。”
　　季予沫在旁边笑得不置可否，就着向北递过来的水果一口咬进嘴里。把周围惊得下巴都快掉下来了。
　　小七拉过雷尚不敢置信地指着两人，“你，你们…”
　　姚姐在旁边看到两人暧昧的动作，不经意地皱了一下眉头，全屋的人再次陷入寂静中。
　　“哎？”向北转头看看周围的人，似乎才反应过来平时做习惯的动作在别人眼里多么不正常。
　　回过神来，转手拍了一下季予沫，伸手邀住人，特镇定地说道：“你们继续啊，我们不过是在一起了而已。”
　　“在一起！！！”剧组的几个姑娘们集体发狂，他们亲爱的季导，居、居然跟个小龙套在一起了。
　　“季子，你来真的？”雷尚没有太大的表情，转头看着季予沫直接问。
　　季予沫坐在一边一直微笑着没有说话，听到雷尚的话大伙人赶紧把目光转移到季予沫身上，看他的态度。
　　季予沫低头想了会，然后就在十几双绿幽幽的目光中拉过身边还笑得灿烂的人，扣住头直接吻上去，旁边立刻就爆发尖叫。
　　“哦no，我的季导。”
　　“不带这样直接的！”
　　“让、让我冷静一下…”
　　姚姐在一边看着从始至终没有发表态度。
　　季予沫终于放开满脸通红的小白兔，同样淡然地说道：“我们现在是一对。”
　　向北眨眨眼，总觉得“现在”这两字有些碍眼。
　　雷尚得到回答就不再理两人了，拉过小七靠在怀里闭目养神，小七挣扎了一下，还是想去问清楚是怎么回事，雷尚稍稍使了下劲，按住乱动的人，压低声音安慰道：“季子的事他有自己的想法，我们不用操心。”
　　“嗯…”小七还是有些困惑，但抬头看到温暖的轮廓，便安心地靠上去了，希望小北和季子也能幸福。
　　剧组的人毕竟都是成年人了，更何况是早已习惯了雷尚这一对，对季予沫的事也是一时震惊，反应过来便欣然接受了。
　　阿六递过来一瓶啤酒，笑着调侃道：“果然是老大啊，还以为会坑在咱们校花手里了，没想到这么快就陷入另一段恋情，得，咱们都祝福你们，干了！”
　　胖子在一边也憨笑着递给向北一杯子，摸摸头，笑得有点不好意思：“这么说起来，当初还真是不好意思啊。”
　　“切，老子一向公私分得很清的，老子是职业的职业的。”向北吼着灌下啤酒。
　　很快，包厢里又回到一副其乐融融的场面来，季予沫和阿六胖子他们喝了会酒就被几个小姑娘揪着去唱歌了。向北一向认为自己那惊为天人的嗓子实在不该在这种和谐的日子里跑出来玩，便不过去搀和了，乖乖坐着喝点小酒，听着季灰狼的深情演唱，笑得眼睛都快眯成一条线了。
　　向北正听得开心，旁边忽然坐下一人，向北头都没抬，顺手递过一杯子，豪爽地说：“来，喝。”
　　那人接过杯子，轻轻叫了声，“小北。”
　　“姚姐？”向北忙抬头看着身边的人。
　　姚姐喝完小北递过来的酒，淡淡说道：“怎么，还记得我这号人？向小爷。”
　　“这哪的话，姚姐是什么人，就是老子化成灰烬，也一定黏着女王大人，誓死跟随，真的。”
　　向北说得那叫一个真诚啊。
　　姚姐原本绷着的脸看到向北那个呆傻的表情也不禁破开，笑着点开向北靠过来的谄媚脸。
　　然后指指那边唱得正激情的人。
　　“你说的那个人就是季子？”
　　“嗯。”向北微微点了头，又觉得之前瞒着姚姐挺不好意思的，有些尴尬。
　　“小北，姚姐只是希望你幸福，既然是你的选择，我就不多说什么了，不过，你记得，姚姐永远是站在你这边的，受了欺负，姚姐一定会为你出头。”
　　“靠，姚姐，你还当我小孩子啊？”
　　向北怒笑着抓起一块西瓜直接塞进姚姐嘴里，姚姐没反应过来，呛了半天，抬起头来眼红了一圈，也不管什么形象了，拉住人就狂揍。
　　“小子，翅膀长硬了，敢这样欺负你姐。”
　　“嘶，痛痛…姚姐你刚说了要罩我的…说话不算数啊，靠…喂喂…老子还手了！”
　　……
　　两人疯了一会，就被幸子叫着一起玩真心话大冒险了。
　　胖子是第一个中招的人，选了大冒险，编剧姑娘转了下眼睛，瞪着胖子看得闪亮闪亮的。勾勾手让胖子过去。胖子颤巍巍地走过去，看着小姑娘，肥嘟嘟的肉挤成一个难看的笑容，“别太难啊。”
　　“不会的不会的。”编剧姑娘一边说着一边拿过桌上的番茄酱涂在胖子的嘴巴上，不一会就成了红彤彤的火腿肠。
　　“去，给我们边唱边跳NOBODY。”
　　“不是吧。”胖子刚说话，番茄酱就飞开，渗进嘴里，摆出一副苦瓜脸。
　　“愿赌服输，滚。”编剧姑娘一抬手就把人轰到舞台中间去了。
　　在众人的哄笑声中，胖子用自己肥胖的身子跳了一段性感的激情舞，配上番茄酱里发出的模糊不清的跑调歌声，终于得以解放。刚想笑着欢呼一下，不防那边又冒出一句，“视频了，明天放学校论坛上去。”
　　“不要啊！”一声惨叫，番茄汁溅了满身。
　　……
　　“35到40之间选一个数。”
　　“38！”
　　“恭喜你，中奖了！”
　　“靠，不是吧！”向北骂出声，早该猜到是这么个吉祥的数字。
　　“选吧，真心话还是大冒险。”
　　“真心话吧。”想想胖子刚才被折磨那样，再看看对面一群笑得贼贼的人，向北果断选了前者。
　　坐在旁边的季予沫听到这个选择倒是很意味深长的看了他一眼。
　　“靠，老子又没瞒你什么，看什么看。”向北斜眼瞪回去。
　　“那你的初恋是谁？”
　　“这个你没跟我说过貌似。”季予沫笑得温柔滴水啊。
　　“咳咳，多少年前的事了，说了你们也不知道。”向北有些尴尬地说道。
　　“哎呀，原来不是季子啊，害人家好激动。”
　　“男的女的？”
　　“向北你是纯GAY啊？”
　　“喂喂，问题超过了哦。”
　　向北不太想提以前那件事，脸色有些难看。
　　“好了好了，这回就过了，接着下一轮。”姚姐忙出来圆场，大家又哄笑着开始玩。
　　向北转头看了一□边的人，没什么表情，还是微笑着，但是隐隐有些不高兴。
　　向北伸手握住季予沫的手，脸却别开了，KTV昏暗的灯光下，脸上似乎隐隐有些暧昧的红色。
　　“喂，回去跟你说啦。”
　　季予沫看着别扭的人，小兔子的脸红起来真可爱，反手握住对方的手，轻轻说道：“我没有在意。”
　　“……”
　　真心话大冒险之后，几个男同志又开始拼酒，向北大吵着一定要喝过雷尚，结果没几杯就站不稳了。小北在一边吹凉风，没想到他看起来小小的一只，酒量也是相当吓人，和雷尚一样喝得面不改色。这会儿看到向北不行了，笑得特舒心，拉住雷尚就炫耀。
　　“我们可一直都是酒神，向北你就别硬撑啦，服输吧，嘻嘻。”
　　向北还想对骂两句，头却开始不停使唤，正想站起身去抢酒，重心不稳，差点栽倒在地上。季予沫一把捞住人，拦进怀里，看着这只掉进酒坛的笨兔子，笑得有些无奈。
　　“你醉了。”
　　“老子没醉，再喝十瓶都没关系，小七你别嚣张，老子不喝得你趴下就去裸奔。”
　　小七在一旁看着明显醉了的人笑得特张狂。
　　季予沫终于看不下，伸手盖住向北的眼睛，也盖住了向北的喋喋不休，安静下来，靠在季予沫怀里不动了。
　　 

作者有话要说：今天好勤快的说。。。二更了哟。。。然后晚上夜深人静的时候悄悄发一段H。。。人家第一次写H。。不要嫌弃啊...~~~~(>_<)~~~~ 人家想知道有没有人在看嘛。。。有一条留言今晚就发H哦。。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　刚从KTV出来，向北就被刺骨的凉风吹醒了不少，但还是站不稳，靠着季予沫，有些疑惑地问：“就走了？老子还没喝够呢？” 
　　季予沫笑得苦涩，“我可不喜欢你裸、奔，所以，小兔子，我们还是回家吧”
　　季予沫叫了计程车，把人塞进去不到一会就靠着肩膀睡着了，还轻轻地打起了鼾声，睡得很安稳。
　　季予沫伸手揽住对方不时乱动的头，转头看着车窗外。
　　虽然已经接近午夜，依旧是一派灯火通明，不断倒退的景色，闪过暖色的灯光，怀里有个温暖的身体，这种感觉，有些温馨有些幸福。
　　回到家的时候，向北却突然清醒了，挣开季予沫，自己去开了灯，然后…脱、衣服。
　　先是大围巾，然后是厚厚的羽绒服，毛衣，最后只剩一件薄薄的单衣，之前空调坏了，向北嫌麻烦也没修，现在一到冬天，屋子里就冷得不行。向北哆嗦了一下，解开皮带踢掉牛仔裤，然后就这么直接无视还站在门口的人倒床上裹被单睡了。
　　季予沫看着向北的一系列动作，有些惊讶，反手关上门。
　　走到床边，蹲下看着全身都裹在被子里就露出半个脑袋呼吸的人，柔顺的头发散乱地盖在脸上，鼻子轻轻地翕动着，因为喝了酒，有些微的发红，可能还没睡熟，睫毛还在不停地眨动。向北宠溺地望着床上的人，伸手稍稍掀开一点被子，露出了原本盖在被子里的嘴唇，低下头吻上去。
　　刚从外面回来，唇上还带着丝丝凉意，软软的，很安静，不像平时张开着那么嚣张，季予沫轻轻顶开微闭的双唇，寻着空隙探进去。带着轻微的酒味，却有些甜，熏着人透不过气。季予沫不自觉地就加深了这个吻，伸手扣住对方的脑袋，让两人靠得更近。
　　季予沫正笑着想这只笨兔子安静的时候果然可爱一点的时候，口里的东西却开始动作起来，回应季予沫的吻，轻轻的缠在一起，唇齿相依。季予沫一惊，抬眼看着对方，向北正微微睁开睡意朦胧的眼睛，虽然还迷糊着却在轻轻地回吻季予沫。那慵懒的神情让季予沫心一动。抬头结束了这个深吻，面前的人眯着眼睛疑惑地看他，季予沫脱掉身上的衣服，扯开被子钻进去。扯的时候还颇费了些劲，因为某人死抓着边缘不放，季予沫XX的肌肤暴露在冷空气中立刻就起了一层疙瘩，无奈地叹一口气，俯□一边吻着对方的脖颈，一边拽着被子，咬住通红的小耳朵，稍稍一使劲，向北轻呼一声，放松了抓被子的力气，季予沫趁机钻进去。
　　被窝里早已被向北的体温暖热和了，XX的身体接触到发、烫的物体，立刻舒服了不少。
　　季予沫满意地一笑，反手抱住身边的人，手从衣服下摆伸进去，抚摸着对方的脊背。向北对被吵到自己和周公约会的人很不满，脚伸过去想踢人，却被季予沫X住，动弹不得。
　　向北喝了不少酒，脑子昏昏沉沉的，勉强睁开眼睛，看清眼前的人，不高心地喂了一声。
　　季予沫凑过去边吻着锁骨，边轻声问：“还醒着吗？”
　　大手还在后面上下XX，向北XX了一下，微弱地回了声嗯。
　　听到这话，季予沫安心地笑了，温柔地说道：“那我要了哦。”
　　“什…唔”还没出口的话被封在唇间
　　这次的吻、炙、热而强烈，包裹了整个口腔，窒息的感觉充斥着喉咙。向北差点喘不过气来，伸手勾住季予沫的脑袋，使劲吸气一下，突然发力，拽住季予沫的头发往后拉，往旁边翻滚，退出季予沫的包围圈。
　　季予沫没防着吃痛了一下，抬眼看着身边气喘、嘘嘘的人，满头大汗地瞪着他，像是自己做了什么坏事一样。
　　“你、妈的干嘛！”虽然是很有气势的一句话，却因为不断喘息的声音减弱了不少。深呼吸一下，一下子扑过去压住季予沫，咬着对方的喉结威胁。
　　“老子要在上面的。”
　　季予沫被向北八爪鱼一样摁在下面，腿X着腿，喉上还传来锋利牙齿的触感，有些微微刺痛，却是一派轻松。亲昵地摸着小白兔柔软的头发，笑着说道：“不行哦。”
　　刚说完就一个翻身把还在上面考虑从哪下手的人压倒，向北没反应过来，被转得头晕眼花，刚想说话，又被翻了个身，脸被压到了软软的枕头上。想骂出的话被蒙在枕头里，变成依依呀呀的胡言乱语，挣扎着想爬起来。
　　“季…混混…蛋…”
　　“放开。”
　　半分威胁都没有，季予沫邪笑着伸出魔爪，抓向还处于半炸毛半迷糊之间的小白兔，吃干抹净不带渣的。
　　依依呀呀轰隆轰隆大半夜，被欺负的小白兔最后没了力气只能趴枕头上死撑着快塌下来的眼帘，不甘地叫嚷：”下次老子一定会还回来的。”说完立刻就睡死了，季予沫笑着把人揽入怀中，盖上被子，安心地闭上了眼睛。 

作者有话要说：那个，修改了一下，理由嘛。。。你们懂的。。。那个XX。。。请自行想象。。。~~~~(>_<)~~~~ 
还是不行，只能删掉后面一部分了。。。唉。。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“妈的，破礼堂究竟藏在哪？”
　　向北一边骂咧着一边深一脚浅一脚地踩在厚厚的积雪上，十分辛苦，看着周围光秃秃的树干，连个鬼影都没有，静得吓人，只能听到向北踩雪的嘶嘶声。
　　“靠，A大什么时候有这么个鬼地方了，鸟不拉屎的，是不是专门用来杀人埋尸的” 
　　向北揉揉通红的耳朵，冻得都快没感觉了。抬目远望，找路回去。 冬天黑得很早，这会已经很模糊，不太看得清了。向北在心里哀叹着他究竟是哪根筋搭错了才会答应季予沫来看那什么鬼元旦晚会。季予沫是学生会的主席，回来就开始忙于元旦晚会的酬办，这几天几乎到半夜都还在写策划，白天还要彩排，弄得两熊猫眼顶脸上，让向北想发火都发不起来，只能在半夜看见灯还亮着的时候，说梦话吓人，把某人吓得躺到床上安慰之后，又装成没事人一样翻身继续大睡，留□后的人笑得无可奈何。季灰狼说今晚有他个节目，非要把人拽去看演出，向北本想窝家里玩玩游戏看看电影，迎接新的一年，最后还是磨不过季予沫两黑眼圈下闪亮闪亮的眼睛，答应来了。季予沫说好的到时候电话联系，他却狗血地忘了带手机，想着过来之后随便逮两个学生问一下不就得了，却没想到走着走着就走到了这阴森森的地方。看着灰蒙蒙的天空，向北只想仰天长哮：“看你妹啊，老子要回家。”
　　…… 
　　走了半天，好不容易走出大荒漠，来到人多一些的地方，向北累得全身冒汗，正想直接找个人带着过去得了。迎面却直接横走过来个人，大不走着，看到前面有人也毫不避让，就这么直接撞过去，把半弯腰休息的向北撞得打了个转，劲道还特大。
　　“他妈的谁啊，走路不长眼！”
　　向北回神过来赶紧拽住要走的人，心情不好正想发泄一顿。抬头才发现对方比他高了半个头，那人一转脸过来，向北就更气了：“我靠，季灰狼，你让老子好找，什么破学校，修那么个鸟不拉屎的地方是想干嘛，喂，你有没有在听……”
　　向北说了半天发现面前的人一点反应都没有，正不耐烦地想拽开向北碍事的手。有点不对劲，向北正想发话，旁边又一阵风似地蹿出个人，越过向北就提住旁边男人的领子，凶神恶煞的大姐大。
　　“别跑，都快开始了，开什么玩笑，赶紧给我回去。”语气里带着急躁和抓狂，恶狠狠的样子像是想把对方生吞活剐了。
　　对方却完全不在乎，任由凶险的女人勒着脖子，笑得漫不经心，“我说过不会和其他人一起跳的，对不起了学姐。”
　　虽然倒着歉，却完全没有诚意，那表情欠扁得想让人揍一顿。
　　向北突然反应过来，“你是那变态弟弟？”
　　旁边的男人听到这话，斜鄙过来一个疑惑的眼神，那学姐压着怒气深呼吸几下，摔开手吼道“你等着”就走到一边掏出手机播出个电话狂吼。
　　向北瞪着眼前的人，上下打量，“靠，你们两个还真像是一个模子刻出来的，他妈的像神了”居然两次都认错了。
　　季宇航终于转脸正看向北，皱眉问道：“你是谁？”
　　“靠，你居然不认识老子了？”亏他还胆颤心惊了一段时间，以为这家伙会做出什么变态事情来，没想到丫的这变态早把他忘了！ 
　　“你？”季宇航轻蔑地笑着上下打量着人，那表情活像是在审视一个从哪冒出来的攀关系的人似的。
　　 

作者有话要说：今天刚回来，好累好困。。。TT。。。恩呢，谢谢看文的亲们，下面好好开始构思小虐。。。嘿嘿




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“你？你妹啊，懒得理你，找你哥玩去咯。”向北看到季予航那表情还真有些冒火，但想了想，跟脑子有病的人沟通简直就是在挑战自己的智商，他才不干这种缺德的事，所以便不在意的摆摆手，想要离开了。
　　但是变态啊之所以被称为变态嘛，就是因为做事从来不按常理出牌，尤其是一个傲娇的变态，最见不得的就是被人忽视了。
　　见刚才还死盯着自己一脸谄媚样的人转身就要离开，完全不把自己的问题放在眼里，季宇航一把拉住人，攥得紧紧的。
　　“你到底是谁？有些眼熟，认识我？”季予航皱着眉头端详向北的脸，仔细思考在哪见过这人。
　　“靠，混蛋，放开，老子认错人了还不行啊，谁会认识你这种变态。”向北没反应过来就被抓住，火气噌噌噌地往上冒，差点就想动手教训这不知死活的臭小子了。
　　两人正剑拔弩张，冷不防又冒出个声音，还就在向北背后，吓了一跳。
　　“予航！”
　　“啊？”突然听到这熟悉的声音，向北愣了一下，就看到对面的人瞬间就从一副臭水沟的脸变成了乐呵呵的表情，变得真快。
　　向北转脸就看到双胞胎的另一个，只不过明显正式多了，比起季予航那一副吊儿郎当的样，顺眼舒服得多。季予沫看到向北也是有些惊讶，正想问话。那边的学姐立刻就扑过来了。
　　“季大主席，拜托好好管管你弟弟，时间不等人，要是弄糟了这场活动，我们都承担不起责任。”学姐一副心力交瘁的样，对着季予沫也不好发火，只好压着把话放出来，看看季予沫要怎么解决。
　　季予沫斜瞥了一眼向北，温柔地笑了一下，向北撇撇嘴，没说话。季予沫便转脸对着季予航问道。
　　“到底是怎么回事？”
　　季予航观察着两人之间的小动作，臭屁脸又一下上来了，不答反问。
　　“你们什么关系？”
　　季予沫没回答，只是叹了一口气，拉过季予航。
　　“不要耍脾气，大家都在等着。”
　　“哥！”季予航似乎忘了自己拒绝参加活动的理由是什么，只是攥住季予沫，指着向北问道。
　　“他是谁？”
　　“向北”
　　季予沫抬头看了一眼向北，轻声答出名字。向北也没说话，就低头看着季予航握着季予沫的手，真心的想把那只猪蹄砍下来。
　　“行了行了，别磨磨蹭蹭了，说服了就立刻给我回去。”
　　学姐在一边都快发飙了，推着两人就往前赶。
　　“回去回去，快走！！！”
　　季予沫回头叫上向北一起走。向北切了一下，想着看看你们两兄弟耍什么花样也跟着一起进了礼堂。
　　季予沫给向北安排了一个视眼好的位置便又和那位学姐跑去商量了，季予航则被拉近了后台准备。旁边没几个人，反正都不认识，向北抬头看着礼堂高高的顶，眼睛眯了起来。好多年没来过这种地方了，一样的还是群众啊，顶多也就是个跑龙套当背景衬画面的。
　　演出正式开始的时候，向北还是吓得差点从椅子上摔下来。
　　季予沫是主持人，换了一身白色的西装，挺拔的身材，修长的双腿被恰到好处地修饰出来，举手投足间带着一股优雅的气息。虽然早就知道季予沫这家伙很强很厉害，但是看到那个闪闪发亮的人在上面从容不迫地主持着，谈吐不凡，优雅淡定，忽然觉得有些遥远，像是不认识这个人了。
　　向北缩在椅子里脸突然红了一下，因为季予沫在报完节目下台的时候突然向向北的位置看了一眼，向北正傻傻地把视线跟随某个身影转来转去，冷不防被抓住，季予沫眼里露出了些小得意，向小白兔就有些窘迫了，立刻赌气地转开视线去看台上的美人。
　　前面的节目都挺无聊的，诗朗诵小品什么的，向北看得都有些困，正想说要不趴着睡一会的时候，礼堂的灯光突然暗了下来，然后变得五彩闪烁。周围爆发出一声声尖叫、喝彩声，全场开始激动起来。
　　季予沫真是百变星君，几分钟之内就从优雅的小王子变成了时尚帅气的潮男，尤其是和后面那个长得一模一样的人一出场就引起了轰动，一个是是微笑着调整话筒，一个则是懒懒散散地活动筋骨，在后面摆好姿势，其他的人都成了陪衬，所有目光都只盯着两人看。
　　一声引爆，音乐瞬间响起，向北以前从不知道季予沫原来唱歌这么有爆发力，重金属的乐感，磁性的声音，震撼人心的效果，仿佛这才是他们的舞台，他们的演唱会，下面的人疯狂的摇晃着手中的东西，齐声尖叫。
　　“季予沫，我爱你！”
　　“季予航，我也爱你！
　　“……”
　　受到那种强烈的现场视觉效果，还有旁边疯狂的告白，向北都不禁想要大声喊出来。使劲摇晃着手臂，像是疯了一样，都是季家粉丝。
　　“哇！！！”
　　“啊！！！”
　　“……”
　　季予航居然在音乐结束的时候一个转身抱住了季予沫，邪魅的表情配合着音乐声落下，再次引起尖叫。
　　向北摇晃的手臂颤了一下，酸了，轻轻地放下来。对着台上鞠躬，唱得馒头大汗的人对了一个口型。
　　“季予沫，我爱你。”
　　 

作者有话要说：为什么有种写不下去的感觉。。。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　向北从礼堂出来的时候，外面已经黑成一片，迎面而来的冷风把混混沌沌的大脑瞬间刺激得清醒。夜幕下的大楼依旧灯火辉煌，向北打了个哈欠，靠在大门的柱子旁搓着手等季予沫。从一开始熙熙攘攘鱼贯而出的人群到后来的零星点点，轻轻呼出一口气，白色的雾气缓缓上扬，雪花又开始纷纷扬扬地落下，向北靠着柱子稍稍打盹了一会，没想到就这么迷迷糊糊地睡过去了，隐隐地有些冷，双手抱住拉紧衣服还是不能驱散寒意，却又不想从梦里醒来。直到有个惊讶的声音响起，然后是蹬蹬的脚步声。
　　“向北，醒醒，你怎么在这睡着了？”
　　向北从摇晃中清醒过来，睁开眼就看到近在眼前的季予沫的脸，是掩饰不住的担心。忽然就想笑了，对着季予沫就露出了个灿烂的笑容，但在季予沫眼里却变成了个毛骨悚然的猥琐笑，吓得季予沫赶紧抓过对方的脸，左右开动，使劲揉着冻僵的脸，触手都是冰凉的一片，心疼得季予沫蹙紧了眉头。
　　疼痛的感觉马上就传达到了神经，向北一爪子拍下还在乱揉的手，骂道。
　　“丫的，你他妈轻点行不，你当老子的脸是豆腐渣啊？”
　　“呵…”
　　季予沫看到向北终于恢复过来了，还是炸毛小白兔比较可爱，刚才那个冰冷像是没有人气的脸不想再看到。被拍掉的爪子又不懈地爬上去，笑着糟蹋小白兔的乱毛。直把人弄得咬牙切齿地想要扑上来撕咬才罢手。
　　轻而易举地架住向北乱动的手脚，季予沫得意地笑着把人揽进怀里，手脚并用，压住不断挣扎的人，低头在向北通红的耳朵边轻轻吹进一口冷气，就感觉到怀里的小兔子瑟缩一下，安静下来。
　　“呵呵…”对付炸毛的小白兔，这招永远有用。
　　“……”
　　两人在逐渐暗下去的灯光中甜蜜着，却忽视了背后那一双狠狠瞪着他们的眼睛，在黑夜中依稀可见火花。任雪白的六花飘落下来占满了全身却没有在意，全部的心思都放在了那对碍眼的人里。
　　季予航瞪着前面那一对完全把他忽视的人，咬紧了嘴唇，手缩在大大的衣袖里握得咯吱响。
　　“哥！”
　　季予航收起阴沉的脸，轻轻喊了声季予沫。
　　“予航？”
　　季予沫闻声稍微放开了怀里的人，转头看着季予航，有些惊讶。
　　“你还没回去？”
　　“嗯。”
　　季予航边答应着边走过来，来到季予沫跟前，一样的身高，抬眼对望，忽又低下了头，轻晃了下，身上的雪花唰唰地掉落下来。
　　“哥，爸让我们今晚回家聚一下。”
　　“……”季予沫没回答，回头看了一眼向北，那家伙正心不在焉地盯着地上的雪花，装作听不到他们的谈话。好像答应了某只小白兔要一起看跨年演唱会的来着……季予沫犹豫着要怎么选择。
　　“哥，我们一家已经……很久没有聚过了……”
　　轻轻的声音，带了点无法隐藏的难过和期待。
　　季予沫一颤，垂下眼，的确是很久没有回过家了。
　　“滚吧滚吧，老子困死了，赶紧回家睡大觉去。”
　　季予沫还没说话呢，向北那边就先冒出来了，摆摆手不甚在意地就想离开。
　　季予沫赶忙拉住人，这家伙真是行动派。
　　“我先送你回去。”
　　“靠，又不是买女孩的小火柴，送毛啊。”
　　“好了，别闹，等一会，我忘了拿东西。”
　　季予沫说着把人拽回原位就跑回礼堂去了。
　　一下子寂静的校园里只剩下两人站着，灯光把影子拉得长长的，向北转脸假装望着别处还是忽略不了季予航针一般刺在身上的视线。
　　“我说你看够……”
　　向北话还没说完，季予航突然大步靠过来，一下把人抵在柱子上，左手撑在上面，利用身高优势，低头俯视着向北。
　　向北有些不爽这种姿势，正想换个地方，把窝让给那位变态。季予航忽的抓住他的手腕，攥得紧紧的。
　　“想跑？上次的账我们似乎没有算清吧？”
　　“什么时候欠你账了？”向北不耐烦地回到原位，甩开季予航的爪子。
　　季予航邪笑着任由向北甩开手，忽略了其中故意的狠抓报复。看着向北郁闷的脸，伸出舌尖绕着嘴唇轻轻舔着，眼睛紧紧盯着向北，妖媚至极。
　　视奸这绝对是视奸，向北在心里大吼。
　　“那你倒是想怎么啊，一并说出来，咱们一起解决了。”这种人，还是少点纠缠好了。
　　“爽快啊。”
　　季予航收起笑容，再次紧紧抓住向北，脸变得有些狰狞。
　　“离开予沫。”
　　“有病。”
　　丫的不是有恋哥情节吧。
　　“哥是我一个人的！”
　　“……”满脸黑线，还真说中了。
　　“孩子，别做梦了。”这孩子脑子有病，不在意不在意。
　　“哥是我的！”季予沫突然激动起来，抓着向北的手像是像把人捏碎一样。
　　“嘶…”
　　“你他妈想打架老子奉陪。”向北甩不掉钳子般禁锢住自己的手，伸出另一只手就打出去。
　　季予航一把接住来势汹汹的拳头，拉住两只手往后一推，压在柱子上。低下头恢复张狂的笑容。
　　“哥他不会喜欢你的。”
　　说完便放开向北，转身走开几步，整理着衣服。
　　向北从柱子上站起来，阴沉着脸，不知道在想什么。
　　“走吧。”季予沫正好出来，拿了东西，就拉住人走。
　　向北不知所觉地跟着季予沫的脚步，季予航则跟在后面，双手插入口袋中，慢悠悠地跟着两人。
　　雪还在下……
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　每到年末，人们就会忙碌起来，一年也就那么几天，一家人可以聚在一起，分离的人得以团聚，忙着办年货，打扫家里，除旧迎新，简简单单地期待着下一年的美好。
　　向北其实有些讨厌过年，总是会不由自主地想起那些痛苦的记忆，挥之不去。临近除夕的时候，公司放了假，向北领着工资和奖金，却感到迷茫，不知道该做什么。
　　“在想什么？”
　　季予沫端了热水递给坐在电脑前发呆的向北，笑着扑棱对方的头发，打理成自己喜欢的造型。
　　向北光着脚蹲在椅子上，有些短的棉质睡裤下露出两只白色的脚丫。家里的空调修好了，小小的屋子暖暖的。向北双手捧着茶杯，一口一口地轻啄，明显地不在状态。
　　“怎么了？”季予沫拉过椅子坐下，一只手撑在桌子上，歪头看着向北。
　　向北还是不理人，独自沉浸在自己的世界，胡思乱想。连电话响起来也没反应。
　　连续响了好几下向北都没接，季予沫皱着眉头拿起电话，看了一下来电显示：催命鬼去死去死。
　　“……”这什么名字。
　　看向北没有想接电话的意思，便按下通话键。
　　“您好，您本月账户余额已不足5元，为了保证电话通畅，请您尽快缴费……”
　　“……”10086还给存个号，这什么恶趣味。
　　“季灰狼，交话费。”
　　挂下电话的时候向北已经回过神来了，转头眼睛贼亮贼亮地正瞪着他，一副小奸商的模样。
　　“嗯。”季予沫轻点了头，向北不缺钱，却总喜欢时不时地敲诈下他，并以此为乐趣。
　　“切，你就不能拒绝一下。”向北失望地撇下嘴，耍都耍不到，真没意思。
　　“无法拒绝。”
　　“早晚把你榨成穷光蛋。”
　　“没关系，床上还回来就可以了。”
　　“靠！你真是越来越不要脸了。”
　　“跟你学的。”
　　“……”
　　向北无言以对，这家伙越来越坏了，为什么没近朱者赤反而近墨者黑了。
　　“为什么不开心？”季予沫笑着拿过向北手中的茶杯，已经凉了，重新换上热腾腾的水。
　　“啊？你哪看出老子不开心了，有钱老子就开心。”向北翻出抽屉里的银行卡，晃了下，说道，“走，给你买新年礼物去。”
　　
　　向北说要给人买礼物，但到了商场，却没了想法，送什么，季灰狼好像什么都不缺。
　　“喂，你想要什么？”
　　向北边上楼梯边问着后面的人。
　　“你想送什么？”
　　季予沫倒是很兴奋，被拥挤的人群挤得喘不过气也不在意，左手牵着向北的右手，中间带了个灰太狼的暖包，这个东西是向北在公司年终活动上抽奖得到的，拿到手里的时候脸还抽搐了一下，没想到最后还是派上用场了。
　　二楼是衣服专柜，向北本想离开，季予沫却拉着人往里走。
　　“怎么，你想要衣服？”
　　“看看。”
　　这一进去就把季予沫累惨了，好心的服务员对着一堆衣服就使劲地解说，向北看一件就甩手给季予沫一件，“去，快去换。”
　　然后就坐边上乐滋滋地等着季美人换好出来，看着镜子里的人摸着下巴笑得猥琐。
　　“不错不错。”
　　接着马上换下一家，把服务员甩后面，抱着一堆衣服气得牙痒痒。
　　季予沫甩一下头，把因为不停换衣服弄乱的头发恢复原样，有点想找个帽子带着遮住脸，旁边这家伙实在是太……
　　到了下一家的时候，向北刚对着衣牌上的价格吹嘘不已，季予沫已经先下手为强挑起衣服递给向北。
　　“干嘛，我又不买。”
　　“去试试吧，很适合你的。”说着就把人推进试衣间，把衣服塞进去，关门。
　　向北拿着衣服无语地换上，反正他这幅样子穿什么不都一样，再好的衣服搁他身上也是浪费。
　　换出来的时候向北还是非常臭屁地对着镜子摆了下POSE，正想叫季予沫，镜子里突然出现个穿着同样衣服的人，不就是季予沫那混蛋嘛。
　　“两位穿着都很合适呢，这款是今年的新款，现在就只剩下这两件了，上身效果很好的。”
　　向北看了下镜子里，似乎挺不错，当然除去季予沫那个穿什么都好看的衣服架子，不过，为什么瞬间有种情侣服的感觉。
　　“嗯，就要这两件。”
　　“喂！”这么草率，也不看价格啊混蛋，宰人。
　　向北心疼地刷了卡，季予沫笑着接过衣服提在手里，把还在惨兮兮地摇晃银行卡的人推出了店。
　　
　　“啊啊！！！季灰狼，老子没钱过年了，被你坑了，下手真狠。”向北抱着季予沫买的热奶茶一边取暖一边还在不停抱怨。
　　季予沫突然停下来，挡在向北面前。
　　“干嘛，挡路啦。”
　　季予沫伸手揉着向北的头发，笑得温柔。
　　“今天去我家过年吧。”
　　“啊？”
　　向北愣了一下，没反应过来，睁大眼睛瞪着季予沫，很惊讶。
　　“你说什么？”
　　“我说我要带你去见家长。”
　　“……”
　　这次听清楚了，向北却没有意料中的兴奋，反而低下了头，有些犹豫。
　　“…不想去。”
　　“为什么？”
　　“我……还没有准备好。”
　　“傻瓜，没事的。”
　　“你会介意吗？”
　　“什么？”
　　“我这样一个人，虽然平时吊儿郎当地什么都不在乎，但是对待感情是很认真的，对你，我…真的希望是一辈子，但是我什么都没有，没有父母，没有几个朋友，没有钱没有学历，没有……”
　　向北话还没有说完就被季予沫狠狠拥进了怀里，紧得像是想把人融进自己的身体了。
　　“什么都没有也没关系，有你就够了。”
　　向北靠在季予沫的肩头，第一次放下伪装安心的笑了。
　　“你要记得，什么情况都不准放弃，我会陪你。”
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：恩呢。。。虐要怎么写的。。。纠结。。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　除夕夜的时候，季予沫领着向北回了家。快到的时候，向北蹲在外面，死活不肯进去了。
　　“季灰狼，你家房子真大。”
　　“有没有狗？”
　　“现在几点了？”
　　“今晚谁做饭啊？”
　　“……”
　　尽扯些不着边际，眨巴着眼睛就是不往前走了。
　　季予沫被拽着袖子也走不了，无可奈何地回身。
　　“向北，你在紧张什么？”
　　“谁他妈紧张了？”
　　说完又有些心虚地垂下头小声问道。
　　“你家人都是什么样的啊？”
　　果然是因为这个，季予沫扶着下巴算给向北听。
　　“我弟弟季予航你见过了。”
　　“那变态早就见过了。”
　　“他不是变态。”
　　“好吧好吧，季兄弟俺错了，下一个下一个。”
　　“这个嘛……”季予沫换了个表情，有些奇怪。
　　“我爸那个人有点严肃，不过不会为难人的。”
　　向北心里瞬间就建立起了一个秦始皇暴君的形象，残暴，血腥。
　　“那你……”
　　“走了，时间不早了。”向北话还没说完，就被季予沫拽着走了。
　　“喂喂……慢点！”
　　
　　“伯父好！”
　　一百八十度大鞠躬，起身终于看清季灰狼家老爸长啥样了，那岂止是叫有点严肃，根本就是面瘫好吧。
　　“伯父，我叫向北，方向的向，北方的北。”
　　喂喂，好歹给点反应吧。
　　对面那位看起来精炼十足的西装面瘫顿了几分钟才回了句。
　　“嗯。”
　　“……”
　　“爸，他就是我之前说的那位同学，家里没人，我就带过来一起过年了。”季予沫及时出现解除尴尬。
　　“嗯，坐吧，不用介意。”没有表情的脸勉强挤出这么几个客气的词，真是难为他了。
　　神呐，面瘫也是一种病啊。
　　向北实在是面对那位坐得笔直一丝不苟的面瘫暴君坐立不安，嘿嘿笑了两声，就跑去厨房找季予沫了。
　　“怎么跑过来了？”季予沫笑着把小心翼翼关门的人拉过来，这家伙来厨房不是只会惹祸嘛。
　　“天，你爸太恐怖了。”跟他待着都会减寿十年。
　　“呵…”像向北这种安静不了十分钟的人跟他爸的确挺难处的。
　　“喂喂，我能帮什么忙，反正不要让老子一个人出去面对那位暴君大人。”向北摆摆手，翻动着厨房里的锅碗，准备帮忙。
　　“等等！”季予沫急忙接住被向北差点弄翻的酱油，有些头疼，这家伙只会帮倒忙。
　　“要不你去帮我喂一下小宝吧。”
　　“小宝？”
　　“花园里那只狗。”
　　“……”
　　
　　“一片，两片，三片……”
　　辣手摧花，这地上都掉了一地的花瓣，可怜了季家花园里那些薄命的花儿们。
　　面前的小宝很温顺地蹲在地上埋下头吃着自己的晚餐，当面前的人是透明的，不乱吠不咬人，真乖。
　　使劲戳也只是懒懒散散地动一下筋骨，真是被人惯坏了。
　　“喂，别吃了，起来陪老子玩会。”
　　向北实在是无聊至极了，把吃得正香的小宝硬是拉起来，不管人家呜呜的委屈的叫声。
　　挑出一块骨头，甩出去，大手一挥。
　　“去，捡回来。”
　　“……‘我是一直高贵的狗，才不会敢这种丢脸的事。
　　“呸，还是一只傲娇的狗，快去，不去老子把你宰了，今晚炖汤喝。”
　　“汪汪……”你敢，我家主人都不敢这样对我。
　　“还真不听话啊，看我怎么折磨你。”
　　向北说着就把小宝使劲拽过来，伸出两只邪恶的爪子就开始残害小动物。
　　“汪汪……呜……”我是一只温顺的狗，作为一只高贵的狗，不能随便咬人，会带上病毒的，呜呜，主人，快来救我，你家小宝被欺负得快死了。
　　向北心情大好地折磨着手里毛茸茸的小动物，因为是冬天，还穿上了一套小棉衣。被欺负得泪眼汪汪，就像被压在五指山下的孙猴子，可怜又可爱。
　　正玩得起兴，冷不防后面传来一阵爆喝。
　　“你干什么！”
　　接着就是一阵疾风掠过，回神手中的小宝已经在另一个人手上了。
　　小宝亲昵地钻进季予航的怀里，感受劫后余生的幸福。向北拍拍手，站起来，看着面前一脸敌意的人。
　　“你为什么会在这？”
　　“你哥没告诉你？”
　　“滚出去，这不欢迎你。”
　　“喂，客气点，怎么说我也是你哥请过来的贵客。”向北皱眉，为什么每次遇见这变态都能把心情弄这么差。
　　“你还要纠缠到什么时候，我说过哥不会喜欢你的。”
　　“你就那么笃定？”
　　“呵！”季予航笑着给怀里的小宝顺毛，很得意的模样。
　　“哥以前交过很多女朋友，我是不知道这次他为什么会看上你这个又丑又烂的男人，但是，一样没戏，只要是我的要求，哥一定不会拒绝，我劝你还是趁早自己退出好了，免得最后吃苦。”
　　“……”
　　向北低下头，仔细思考着其中的话。季予航笑得更加张狂了。
　　“怎么样？想通了？”
　　“既然你这么自信，为什么不去跟季予沫说，那不更快，反正他又不会拒绝你。”
　　“你……”季予航被这一句话哽了一下，转头哼了一声，“我不过是不想哥不开心而已。”
　　“你抢了你哥女朋友那么多次，也不怕他不开心？”
　　“那些哥都是心甘情愿的，他才不会在乎。”
　　“……”向北没问他怎么不来抢自己，光是看到变态那一副厌恶的表情就知道了。
　　心甘情愿？向北突然想到了刚认识季予沫时候见到的那个校花，也是被季予航抢走了吧，那季予沫也没有一丁点在乎吗？
　　他好像对季予沫的过去知道得很少啊，过去那么久的回忆里，没有他。
　　两人正僵持不下，季予沫的声音突然传了出来。
　　“予沫，你回来了？准备开饭了，进来吧。”
　　“哦，等一下。”
　　季予沫答应了一声，回头轻蔑地看了一眼向北，把小宝抱回自己的窝。小宝趴在季予航的手臂上，瞪大眼睛很奇怪地看着刚才还嚣张着欺负他的人不知怎么一下就变得沉闷下来，像变了个人似的，一个人落寞地站在雪地里，像一只受伤的兔子，孤独而无助，突然觉得这人好像也没那么讨厌，嗯，顶多下次乖乖趴着不动让你顺顺毛，别那么一副苦瓜脸了，小宝觉得自己果然是一只温柔高贵又宽宏大量的好狗啊。
　　“向北？”
　　季予沫见人没进来，探出个脑袋疑惑地看着向北。
　　“怎么不进来，你看你，弄得全身脏兮兮的。”
　　向北抬头看到季予沫正戏谑地望着自己，身上穿了件朴素的围裙，端着一碟切好的水果，一副居家样。
　　“太脏的话就丢了吧。”
　　“说什么傻话，快进来，外面很冷。”季予沫看着向北那副傻兮兮的模样不知道为什么有些心疼。
　　“嗯。”
　　向北不置可否地答应了一声，抖落身上沾到的雪花，回到屋里。
　　
　　虽然只有四个人，季予沫却做了一桌子的菜，把整个餐桌都摆满了，看起来琳琅满目，向北又不禁想季灰狼果然是好贤惠啊。也许是受过年喜庆气氛的影响，虽然季予航一直都不给向北好脸色看，但对于一家人能聚在一起还是很开心的。
　　电视机里放着新年节目，远远地传过来，让整个屋子充满了温馨的氛围。连季大老爷都有了一点人气，不再那么面瘫。
　　一副其乐融融的画面。
　　向北谄媚地拿了四副碗筷摆好，一副副地对好，那表情可认真了，很多年没有这样的感觉了，一家人的温馨。向北想着想着就笑了起来，季予沫在后面敲了一下这傻瓜的头，放下一副碗筷，说还少了一副。
　　向北一愣，这才反应过来，说起来到现在好像都还没见到季予沫的妈妈，难道是有事还没赶回来？
　　正想问一下，季予沫已经赶着人坐下。
　　“好了，爸爸，予航，吃饭了。”
　　“哇，哥好棒，看起来真可口。”季予航刚坐下就对着一桌子美味的菜发表感言。
　　“筷子！”季予沫及时地用筷子把那只想要偷食物的爪子拍回去。
　　“嘶，痛…知道了。”季予航委屈地接过筷子，拌着碗里的饭。
　　季予沫看到那样子也不由得无奈的笑了。
　　向北有些拘谨，毕竟他是外人，怎么都融不进去，束手束脚，连平时的小动作都不敢做了，小心翼翼地坐那，乖乖吃饭。
　　“爸，最近工作怎么样？”
　　“嗯，还好。”
　　“哥，你是不是去交流了，都做了什么，说来听听。”
　　“还敢说，你这学期来上过几节课，人影都不见一个。”
　　“咳咳……爸你喝酒。”
　　季予航急忙给季大老爷倒了一杯酒掩饰过去，回头悄悄地暗示季予沫别说。
　　季予沫笑着别过头，夹了一块糖醋排骨放到向北碗里。看到对方有些郁闷的表情安慰道。
　　“慢慢来，没事的。”
　　“老子很压抑啊。”向北龇牙咧嘴地做出个口型，苦不堪言。
　　“呵呵……”难得看到这么规矩的样子。
　　“对了”，向北看了一眼还空着的位子，有些奇怪地问道。
　　“你妈妈怎么还不回来，都快吃完了。”
　　向北刚说完就看到季予沫的表情僵住了，旁边两人也瞪着他，脸色很难看。气氛一下尴尬起来。谁也没说话，安安静静的。向北承受着三人的注视，压力巨大，想着他说错了什么话。
　　还是季予沫最先缓过神来，苦笑了一下，把对面那副没人动过的碗筷摆好，轻轻说道：“我妈已经走了很多年了，不过，她一直陪在我们身边。”
　　 

作者有话要说：为毛会有琼瑶的感觉捏，难道是因为下午看了新还珠。。。TT。。。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　
　　“……”
　　“……”
　　向北突然有点慌张，手忙脚乱起来。
　　“啊…对…对不起!!!”
　　“没关系，继续吃饭吧。”
　　接下来的时间虽然还是和谐地吃着饭，但是气氛始终有点诡异。向北一边埋头使劲扒饭，降低自己的存在感，一边又悄悄抬眼看着几个人的表情。心里都要滴血了，叫你多嘴，叫你嘴贱，惹祸吧，连暴君和变态你都敢惹，胆子不小了。
　　吃完饭季大厨就很自然的当起了好男人，季予航献殷勤地跑进厨房去帮忙，不一会就传出一阵惊天动地的响动，惨不忍睹。季予航很快就灰头土脸地被轰出来了。
　　偷看了眼那狼狈样，雪白的毛衣上沾了不少五颜六色的酱还有辣椒油，可好看了，季予航使劲拍着衣服上的脏东西，气得吹胡子瞪眼睛，向北努力地憋住笑，这家伙在厨房里跟他半斤八两。
　　季予航狠狠瞪了眼向北，蹬蹬爬到楼上换衣服去了。
　　“爷，啊不，伯父，您喝茶。”向小白兔努力挽回形象中。
　　“放那吧。”
　　“……”
　　“伯父”，向北小心翼翼喊了声，“您是在看电视吗？”
　　谁会在大过年的放着部海尔兄弟，还能面无表情地穿透电视屏幕不知看向哪。
　　季大老爷终于转过头来，悠悠问了句。
　　“会下棋吗？”
　　“……会一点。”
　　于是乎，季予沫从厨房里忙完出来的时候，看到的就是这样一副诡异的画面。
　　季予航换了一件干净的衣服双腿交叠坐沙发上看着春节联欢晚会，时不时偷瞟一眼那边对弈的两人，越看越冒火，他这老爸什么时候变得这么不中用了。
　　向北则是下得满头大汗，原本看这老头子一副精明淡定样，定是被杀得片甲不留。结果，果然是人不能貌相，这季大老爷根本就是个新手嘛，还他妈当他是电脑，输了就重来，吭都不吭一声就按下开始键。
　　看到季予沫出来就赶紧使眼色，快来，老子撑不住了。
　　季予沫看到向北那副苦瓜样不禁笑出声。
　　“爸，又下棋呢？”
　　“啊？”季大老爷像是突然反应过来一样，抬头看了眼对面的人，带了点赞许的意思。
　　“棋艺不错。”
　　“……”勒个去啊，赢了你十局就为了等这么一句显而易见的话么，太哭逼了。
　　季大老爷说完就甩甩手，谁都不理，独自回房去了。
　　季予沫笑着把棋收拾好，安慰旁边受伤的人。
　　“平时都没人陪爸下，他是激动了。”
　　激动得像块冰山一样？
　　“算了，腰酸背痛。”向北活动着筋骨，轻轻打了个哈欠。
　　“困了？”季予沫揉揉对方的头发，把眼角的生理盐水擦去。
　　“不累，去去，歇会去，你都干一天活了不累啊，真当自己是无敌超人了。”
　　季予航在后面看到两人的甜蜜样，假装回头对着电视机，漫不经心地说道。
　　“哥，今晚我跟你一起睡吧，我那床刚不小心打湿了。”
　　季予沫没好气地回道：“还一起睡呢，晚上动作那么大，还爱说些稀奇古怪的梦话，真是受折磨。”
　　“哎呀，不管不管，你总不能叫我去打地铺吧。”
　　“还有好几件客房。”
　　“不跟你说了，我这就去抱枕头去。”季予航决定先下手为强，把窝占了再说。
　　“对了，向北，今晚就住……”
　　“啊，时间不早了，那我就先回去了。”
　　季予沫的话还没说完，向北就抢先道别。
　　“今晚住这。”季予沫皱眉看着向北开始换鞋，一把拉住对方的手腕。
　　向北也没挣扎，抬头笑得礼貌而陌生。
　　“不了，明天还有一件重要的事，我要先去准备一下。”
　　季予沫眯着眼睛，小兔子不对劲。
　　“你在生气？”
　　“你见过老子生气是这样的？不说了，一会就太晚了。”
　　季予沫看着向北的脸，平平静静地没什么表情，但就是太奇怪了，犹豫了会，说道。
　　“我送你。”
　　“不用了，反正也没多远，老子一个人走着潇洒。”向北已经把鞋换好了，甩开手，把人推进去。
　　季予沫正想拦住人，季予航在楼梯上喊了一声。
　　“哥，爸找你。”
　　转头时向北已经关上门跑了。
　　这兔子怎么了？季予沫看着被关上的门，眉头紧皱。想了会还是转身回去了，因为明天也有一件很重要的事要商量一下，一会打个电话看看是怎么回事好了。
　　季予航站在楼梯间的落地窗前看着雪地里那个寂寞的背影笑得有些得意。
　　不知道什么时候雪花又开始落下来，不一会被刚被清扫过的街道又被白色覆盖住了。街上冷冷清清的，都回家过年去了，车辆也很少。向北一步一个脚印地踏着白雪散步，在空无的街道上捧着手心里的雪笑得有些落寞。
　　用积了一手的雪轻轻覆在额前的伤疤上，冰冷一下侵袭到最脆弱的地方，沿着那些凹凸不平的痕迹擦拭，冷到麻木。
　　明天是他们一家的忌日，在最喜庆的节日里发生的最残酷的事情。
　　向北蹲□子，在地上捏了一团白雪，揉成个大灰狼的造型。
　　“原本是想让你也去看看我的父母，不过……还是下次有机会再去吧。”
　　 

作者有话要说：还有没有在继续看呢，希望大家多多提出自己的想法呢。。。咳咳，俺很真的很像知道大家对这篇文的看法呢，快完结了。。。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　自冬至以来终于有了个好天气，雪地开始融化，空气中有些温暖的气息，懒洋洋的阳光照在毛衣上，弄得心里舒舒服服的。
　　这样的日子，墓前里冷冷清清的，风不凌冽却没有消停过，带上了几分萧瑟。
　　“爸爸，妈妈，新年快乐。”
　　向北放下手中的鲜花，细心地摆在墓前，蹲□子，温柔地笑着抚摸照片上两个年轻的人。
　　“妈，你还是这么漂亮啊，都没有皱纹，还有啊，老爸，我跟你说过要刮胡子，虽然这样看着也挺帅的，但是每次都会渣得我很疼啊。”
　　照片上的夫妻保留了最美好的画面，笑得温柔而幸福，却只能定格在那一刻了。
　　“嗯，今年你们儿子又老了，看看，有没有长高长壮，哈哈，你们儿子可棒了。”
　　“我跟你们说，我找了一份工作，在公司里修电脑的，啊，对了，里面有个女孩可搞了，每次都……”
　　向北索性坐在地上，不管地上又多凉，喜滋滋地像是记流水账一样把这一年的事一一报告上去，说得口干舌燥了也还是不想停下来。
　　“啊啊……对了，还有季灰狼，那个混蛋可把我害得够惨。”
　　“说实话吧，第一次见到那家伙还真有点被吓到，大导演啊，眼比天高去了，看人那幅清高样，挺臭屁的。”
　　“不过事实证明，季大导演就是个内心邪恶，外表阴冷的表态，哦不对，变态是他家弟，那个双胞胎，还真长得一模一样，好几次都差点认错。”
　　“至于他家老爷子，爸，可不是我夸你，那个面瘫哪能跟你比，笑得像多花一样的老爸可是最帅的。”
　　“啊？什么？说了这么多，还不知道季灰狼是谁？”
　　“哈哈，他不就是我养的一只宠物……”（季灰狼：小白兔，养了你这么久，难道想要反攻？）
　　“嗯，养一辈子的。”
　　“……”
　　向北裹了裹围巾，虽然今天有太阳，但在阴冷的陵园里坐了这么久，全身还是冰透了。
　　站起来活动了一下筋骨，抬手伸一个懒腰，却带起来围巾的下摆，上面绣着的那个憨憨的小兔子一下跌进视线中。
　　Q版的兔子，大大的头，□几乎看不到，两只水汪汪的大眼睛几乎占了脸的一半，红红的小耳朵高高竖起，无辜的眼神特别惹人怜爱。
　　“哎？当时想什么来着？对了，要弄只大灰狼在旁边陪着你这只兔子。”
　　向北想着心中的伟大计划，笑得咧开嘴。环顾了一下四周，没人，嗯，应该鬼也不会有，说啥也没关系。
　　这个墓园挺大的，在郊外也很空旷，其实说话了也不会有人听得见，十几米外就看不清了。
　　呆了一早上，把苦水也倒逛了，向北拍拍屁股，对着照片上的两人挥挥手。
　　“先走了哈，下次再来看你们，大过年的，你们也多吃点，老妈你太瘦了，老爸你注意照顾着。”
　　向北接着叽里呱啦了一大堆，终于两手插包里，恋恋不舍得走了。
　　一边吹着小曲一边慢慢地走着，各位安神的大姐大爷们都还在休息就莫打扰到了。
　　远远地隐隐听到一丝吵闹声，模模糊糊地听不太清。
　　向北咂嘴，这谁呢，在墓地里大吵大闹的，别打扰我家两位老人谈情说爱。
　　走得近了，人声也越来越清楚，向北抖抖耳朵，这声音怎么有点熟悉，正疑惑着。
　　声音突然中断了，一阵刺耳的摩擦声响起。
　　向北抱着只是看看的好奇想法，走过去躲后面悄悄地瞟一眼。
　　却在看到面前的两人时僵住了，插在兜里的手微微弯曲着，动也不动。睁大的眼睛有一丝丝不敢置信还有……悲哀。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　苍白的墓碑前，两条黑色的身影纠缠在一起，同样精致的脸庞犹如对照镜子，被风吹乱的头发飞舞，而在那其中的两人……
　　向北眨了一下眼睛，没有近视眼没有远视眼没有色盲色弱……
　　那两个人在……接吻。
　　心突然无法抑制的抽搐起来，季灰狼，你他妈的在干什么？
　　想要摔手转身就走，然后回去吼一声你妈的眼瞎了，什么都没有，脚却像是陷进了水泥地，拨不出来，动不了，只能直直地看着面前的两人。
　　“你干什么？”
　　季予沫推开使住全部力气抱住他的人，眼里全是诧异。
　　“吻你啊。”季予航不满擦擦嘴角，再次凑上去搂紧季予沫的脖子不放手。
　　“疯了你，放手。”季予沫气结，使劲把刚才还大吵大闹现在却一副孩子样的人拉下去，季予航却耍了脾气赖在上面。
　　“哥，为什么？”季予航不管季予沫想法，硬是把头在肩上，眼里露出一丝阴冷。
　　“为什么那些人可以吻你，我就不可以，他们凭什么，哥你是我的，你说过不会离开我的，哥，不要抛弃我……”季予航吼着吼着竟有了一丝哭腔。
　　季予航身子一颤，叹息一声，放下了手里的动作，反手抱住了怀里发抖的人。
　　“笨蛋，哥什么时候说过不要你了。”
　　季予沫抚摸着季予航的后背，微微叹口气，季予航不定时的心情变换真是琢磨不透。
　　“哥，你说过只要是我的要求，你都不会拒绝。”
　　“你知不知道你在做什么，这里是妈妈的墓，这种事不要有下次。”季予沫只好放低声音安慰道。
　　季予航却忽然一甩手，有点激动。
　　“就是要在妈眼前，你忘记了？你答应过妈什么？”
　　“季予航，够了。”听到季予航提到母亲，季予沫眼神一黯，声音里带了点警告。
　　“哥，我知道你只是一时对那个呆子（向北：呆子？）感兴趣是不是，过一段时间就不要了是不是，你还是会一直陪在我身边的。”季予航越说越激动，拉着季予沫的袖子紧紧攥住。
　　季予沫看着眼前有些失控的人，终于低下头，轻轻地说了一句话。
　　向北拉长了耳朵还是没有听清，差点一急就想冲出去。
　　但季予航却比向北更激动，刚听完季予沫的话一下子就变了脸色。
　　有些呆滞地松开手，抬起头，惨白的脸映着愤怒。
　　“怎么可以这样，哥你以前答应过什么，凭什么他可以抢走你，我不信，从来没有我得不到的东西，我不准任何人再抢走我的东西……”
　　季予航说着眼神逐渐变得冰冷。
　　“予航！”
　　“啪！”
　　季予航一巴掌打掉季予沫伸过来的手，转身就走。
　　季予沫忙拉住人，“你去哪？”
　　“……”
　　“我送你回去。”
　　向北看到季予航转过身，正不知道往哪躲，一着急，碰到地上的石块，在空旷的墓园里发出清脆的声音。
　　争吵的两人一起往这边看过来。
　　季予沫惊讶为什么向北回出现在这里，而季予航则在看到向北的一瞬间情绪暴涨，一下挣脱季予沫的手，快速离开墓园。季予沫正想去拉住人，看到向北一脸冷漠地站在刚才的地方没有动，伸出的手慢慢放了下来。
　　“你怎么会在这里？”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“我为什么不能在这里？”没有表情的脸直直对着季予沫，有些讥讽地反问道。
　　“你看到了什么？”季予沫有些头疼地摸着额头，一个头两个大，季予航那边还没解决完，这边又冒出一个，而且看样子，很严重。
　　向北没有回答，转头看着季予沫旁边的墓碑，上面印着一张年轻女人安详的脸，贤淑美丽。
　　“这是你妈妈？”
　　“嗯。”
　　“哈，真他妈狗血啊，这么小一个墓园，我爸妈也在这。这么多年都没碰到过，咱今天就偏让老子碰上了不该看的。”
　　“向北，你以为什么？”季予沫皱眉，向北很不对劲。
　　“季予沫，不是真心就不要来招惹，现在是想干嘛，玩玩而已？对不起，玩不起，老子不奉陪了！”向北弯着嘴角露出一个笑容，却怎么看怎么别扭。
　　“……”季予沫张张嘴，想说些什么，心里却有些难过，转过头笑得苦涩，“我就这么不值得信任？”
　　向北没回答，慢慢地走过来，却不是对着季予沫，转身看了眼墓碑上的美丽女人，笑得温柔，低□，轻轻说道：“伯母好，一个人孤单，可以去找我家那两位玩呐。”
　　“嗯，那再见。”
　　说完站起身，也不看旁边的人，潇洒地走出去，一手插在裤袋里，一手接来脖子上的围巾，放在手里，长长的被风吹起来，不停摆动。
　　季予沫没有追上去，脑子有点乱。
　　向北一直都是这样的性格，缺乏安全感，只要出现一点预兆就会快速撤离，如此懂得保护自己不受伤，在他还没有弄清楚事情之前就已经逃出他的包围圈。
　　这样的人，无法掌握！
　　季予沫拿出手机，打了季予航的电话，向北虽然说了狠话，却不会出现危险，但是季予航这颗定时炸弹，实在叫人头疼。
　　“嘟……”
　　电话响了很久，还是没人接，虽然早就料到季予航不会接他电话，却还是无法放心。
　　正想再拨一次，电话却突然响了起来。看到上面的来电，季予沫有些惊诧，她怎么会打过来。
　　“喂！”
　　“季予沫，帮我一个忙！”
　　“……”
　　
　　向北站在垃圾桶前犹豫了很久，拿着手里的围巾进了又退，还是下不了决心。
　　旁边丢垃圾的小男孩奇怪地盯着这位古怪的大哥哥，犹豫了很久还是小心翼翼地说出来。
　　“大哥哥，围巾还很新呢，不要丢掉啊。”
　　“啊？”
　　向北晃过神来，才发现声音是从脚下边传过来的，低下头看着裹得像团球一样的小鬼。
　　瞪着那双黑漆漆无辜又善良的大眼神看了很久，突然一抬手，把手上的围巾绕过小男孩的脖子，几圈绕上去带好。
　　“臭屁的好孩子，这么节约，给你好了。”
　　然后拍拍手，转身走了。
　　小男孩还没反应过来是怎么回事，大大的围巾呆在小脖子上显得有些臃肿，但是很暖和啊，恩呢，上面那只小兔子好可爱。小小的心灵想着大哥哥真是好人，嗯，不对，自己只是做了件好事而已，一会妈妈会夸奖的，那到时候要一根棒棒糖奖赏一下好了。
　　小家伙笑得开心，转身正想叫着从超市走出来的妈妈，突然一阵猛力从后面袭过来。一阵天旋地转，脖子上一下子轻了许多，凉凉的风灌了进来。
　　“对不起小家伙，这东西是坏人的，还是不要给你了，免得被带坏。”
　　向北快速收回自己的东西，看到不远处因为自己貌似在欺负她儿子而跑过来的女人，赶紧撤离现场。
　　带着东西心虚地跑回家，累得一塌糊涂，喘口气才看到那条该死的东西还在手上。随意一丢，难过地大吼。
　　“向北，你真他妈贱。”
　　 

作者有话要说：。。。虽然没人看，但是俺还是会努力把它更新完的。。。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“我没想到你还会联系我。”
　　“我……我没有办法，我现在很害怕…阿浩他….”
　　还处在年假期的医院冷冷清清的，急诊室外的长廊除了坐在椅子上孤零零的两人之外空无一人，手术室的红灯一直闪亮着，红得耀眼，让人害怕。
　　季予沫叹了一口气，伸出手安慰着旁边脸色苍白的女人。傅雨无法抑制全身的颤抖，原本清高冷艳的女人现在哭花一脸美丽的装，没有形象地瑟缩在椅子上，连句话都说不完整。只是睁大了眼睛一眨不眨地瞪着手术室，一有动静就要跳过过，深情呆滞得季予沫看了都觉得难过。
　　“傅雨，你不要这样，不会有事的，先吃点东西吧。”
　　“…...”
　　傅雨根本没理他，季予沫叹了口气，问道。
　　“通知他的家人了吗？”
　　“家人……”傅雨呢喃着，突然大哭一声，颤抖着说，“我…不敢，阿浩他父母怎么可能会接受得了这个噩耗，都是我，如果不是我走错路，阿浩就不会为了救我出事，都是我都是我…..”
　　“傅雨！”季予沫拉住已经陷入慌乱状态的人，握住她的双肩，强迫傅雨看着他的眼睛。
　　“不要妄下断论，还在手术，他需要你们的祈祷，你先吃点东西，我去联系他的父母，这种时候不要自乱阵脚。”
　　“……”
　　“傅雨！”
　　“……嗯……”
　　见傅雨终于正常一点，季予沫舒了一口气，起身去办事。
　　先办好住院手术，把银行里的钱提出来交了手术费。然后去给阿浩的父母打电话，两位老人一听到消息差点倒下，花了好长的时间才把人安抚好。终于弄完这些，季予沫眨了一下眼睛，头有些晕，今天还真是多事啊。
　　出去外面给傅雨买吃的时候，天色已经暗下来了，原本不错的天气又开始恶劣起来。
　　呼啸的风迎面扑来，季予沫拿出手机看了一眼，一个电话也没有。
　　心有点痛，之前忙着给傅雨弄医院的事，一天下来，都有点力不从心了。
　　又拨了季予航的电话，意料之中的没人接，季予沫摇摇头，还真怕这家伙又惹出什么事来。
　　还有……那只小白兔，你现在在干嘛。
　　手指按在拨号键上很久还是没有拨出那个号码。
　　“玩玩而已，老子不奉陪了。”
　　“向北……”
　　
　　傅雨吃了一点东西，眯着眼睛假寐了一下，终于镇定下来，恢复冷静。
　　过了很久，叮的一声手术室的灯终于熄灭了。
　　两人迫不及待地赶上去，拉住刚出来的医生，忐忑地问。
　　“怎么样？”
　　医生解开口罩，露出一个疲惫而舒心的笑容安慰道。
　　“已经渡过危险期了，一会转到加护病房你们就可以去探望了。”
　　“阿浩…..”
　　傅雨紧紧攥住医生的手终于松开，笑着笑着又哭了出来。
　　“你还活着，真的……太好了。”
　　季予沫看着那个曾经不可一世的高傲女人像个小孩子又哭又笑的，突然想到他和向北，他们也会这么有一天吗？一个躺在病房里生死未卜，而另外一个人呢？
　　摇摇头嘲笑了下自己的愚蠢想法，小白兔还是又蹦又跳，时常骂人偶尔乖巧，喜欢炸毛又善良的样子可爱一点，冷冰冰的样子一点都不合适他。
　　几个小时之后，阿浩的父母赶了过来，看到自己的儿子还呼吸着，还有体温，一路的提着的心终于放下来。在病房里，季予沫看到了阿浩，原来是以前在超市里见过的那个胖胖憨憨的男孩子。躺在病床上，带着氧气罩，脸色很苍白，傅雨握着这个男人的手终于哭了出来。看到一家人聚在一起，季予沫适时退了出去。
　　在外面待了一会，手机也快没电了。吹着冷风的夜晚显得有些萧瑟，突然有点怀念小白兔家那张大大软软的床以及……那个温暖的身体……
　　“季予沫！”
　　缓过神来，回头一看，是傅雨。
　　季予沫笑了一下，问道。
　　“已经没事了吗？”
　　“嗯，医生说再好好静养调理就可以了，伯父伯母他们在照顾着。今天，真的是谢谢你了。”
　　傅雨拂开吹到脸上的头发，对着季予沫露出感激的笑容，又恢复了那个自信冷静的女人。
　　“没事，能帮到你的忙就好了。如果没什么事的话，我就先走了。”
　　这个事解决还有其他两个麻烦，完全都是意料之外的。
　　招招手，季予沫转身准备离开。傅雨却在后面犹豫地叫了一声。
　　“季予沫，珍惜身边的人，你永远不知道下一刻会发生什么。”
　　季予沫没有回头，对着黑漆漆的天空想了下，笑着吐出三个字，“我知道。”
　　
　　而向北这边，则是大半夜了还在渣游戏，在YY里乱吼咆哮，见人就杀，最后把工会里的人都惹毛了，把他一个人甩下，一帮人战斗去了。向北心里烦躁，也没理，自己跑去练级，还专挑高级怪物，死了再重生，重生再下去，灵魂飘啊飘的。
　　玩了大半天游戏还是驱散不了心里的烦躁，就像有什么东西堵在嗓子眼里，出不来，怪难受的。瞟眼看到旁白摆着的小盆栽，是一颗魔力豆，现在已经长得很大了，枝叶绕着杆子爬了好几圈。这是向北刚成为季予沫债主没多久的时候，季予沫说这太黑，随手弄了个绿色植物过来，没想到已经长这么大了。向北点了一支烟，推掉游戏，瞪着那颗魔力豆发呆。他和季予沫算是玩完了吗？
　　“滴滴！”电脑QQ突然响了起来，把向北吓了一跳。
　　开来一看，是小七那阳光灿烂的向日葵头像在闪，真亮眼。
　　魔力向日葵：小北，在不在？
　　老子是向小爷：还活着呢！
　　魔力向日葵：啊？在啊，太好了，明天去爬山怎么样？
　　老子是向小爷：有病，爬毛山啊大过年的，不在家好好呆着，瞎乱逛啥。
　　魔力向日葵：锻炼身体，呼吸新鲜空气啊，听说上面还有个度假村，我们四个可以去泡温泉，可爽了。
　　老子是向小爷：爽你妹，老子现在正火着，别来刺激我了！！！
　　魔力向日葵：(⊙_⊙)怎么了？对了，听说你昨天去季子家了，怎么样怎么样，有没有见到伯父大人O(∩_∩)O~
　　老子是向小爷：。。。。。。
　　魔力向日葵：哎？说话呀！不顺利啊？
　　老子是向小爷：没事，你们自己去玩吧，我和季予沫…..已经没关系了。
　　魔力向日葵：没关系？什么意思？
　　魔力向日葵：说话呀，发生什么事了？
　　魔力向日葵：小北，别不理我啊。
　　……
　　QQ一直在响，向北却没有心情去回了，滴滴的响声听得有些心烦，向北索性关了电脑，倒床上睡去了。看了一下时间：凌晨3点，已经第二天了。
　　季予沫却在这个多事的一天最后一刻的时候接到了另一头疼的电话。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“你还真是了不得啊，居然跑去酒吧砸场子。”
　　季予沫牙齿咬得咯咯响，怒火中烧啊，从来没有哪天有这么气过。而对面那人则一派悠闲，漠不关心地揉着太阳穴，身上还留着斗殴的淤青，完全没把季予沫的话放在眼里。
　　“不止呢，还差点惹了黑道大哥，这小子厉害啊，一个人就把对方打得横七竖八的。”张成拿着释放单走过来，满嘴嘲讽着对面那个耐打强人。
　　“谢谢张伯父，麻烦您了。”季予沫接过单子，愧疚地道歉。
　　张成摆摆手，打了个哈欠。
　　“得了得了，大晚上了还瞎折腾，你们真是有精神，早点回去歇着吧，我这把老骨头受不了，困死还要陪你们这群屁小孩闹，打架，打得很爽是不是，也不瞧瞧自己几斤几两，群挑，胆子不小啊，要不是他们大哥没在，你早就……喂，小子，我话还没说完呢，年轻人就是这样…”
　　张成还在独自唠叨的时候，季予航已经不耐烦地起身走人了，甩也不甩旁边苦口婆心的人，态度嚣张至极。
　　“季予航！季予航！”
　　季予沫头疼地叫着已经大踏步走掉的混蛋。转身对着抓头打哈欠的张成不停道歉。
　　“走吧走吧，我要回去补觉了。”说完便带上帽子走了。
　　季予沫抓着已经没电的手机苦笑，好了，这下再不会有什么午夜凶铃了。
　　出门的时候已经凌晨两点多了，白天还算好的天气这会又开始恶劣起来，雪白的六花落下来，地上已经积了厚厚的一层雪，走起来很费劲。深夜的街上空无一人，只有昏黄的路灯灯光洒在雪地上，明灭闪烁，星星点点，和周围的冷色调比起来，有些温暖暧昧。
　　前面行走的人虽然试图加快速度，奈何坑坑洼洼的雪地阻碍了脚步，听到后面追上来的声音，不免有些烦躁。
　　季予沫看着前面心急要走的人，终于扑哧一声笑了出来，在后面悠悠问道。
　　“难道你怕被我骂？”
　　前面的人听到这话，停顿了一下，也笑出来，“呵，哥这种事也不是一次两次了，你还会在乎我会怎么样？”说完再次加快速度，想要离开季予沫的视线范围。盯在背后的视线让他觉得自己有种无理取闹的感觉。却在抬起脚的一瞬间传来一阵锥心的痛，一时掌握不住平衡，跌倒在地上。
　　“嘭！”砸在雪地上，发出一声巨响，在寂静的深夜显得刺耳。
　　本来还好笑地看着前面倔强的人的季予沫看到季予航突然倒在地上，吓得马上跑上去查看。
　　“怎么了？”
　　“嘶……”季予航干脆坐在地上，伸出左脚，摸着小腿上方，才刚碰到就传来一阵抽痛。季予航皱眉说道。
　　“多半是被刚才那棍子给扫到了，还真够迟钝，现在才发作。”
　　说完就想强撑起来，但还没站起来就又跌了下去，季予沫急忙接住。
　　触摸到的地方都是被雪沾满的冰凉。稳住身上的人，季予沫背过身，蹲下来。
　　“好了，别逞强了，伤成这样。”
　　“哥……”
　　“上来吧，今天哥很累，回家了好不好？”
　　“……”
　　季予航靠在季予沫的背上，紧贴的地方温暖舒服，季予航放轻身体，把头埋进去，蒙蒙地传出一句话。
　　“哥，不会抛弃我的是吗？”
　　“嗯……”
　　 

作者有话要说：亲爱的么么们，你们还在吗？O(∩_∩)O~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　向北在家渣了两天游戏，昏天黑地地奋战，连饭都懒得吃，连开水都不想烧，打开泡面就干吃，喀嚓喀嚓的像是在嚼断某人的脖子一样。手机一直充满了电放在触手可及的地方，却从来没有响过，心里有些说不出的憋屈。
　　“靠，老子不在乎，不过……说玩完就玩完，那混蛋还欠老子钱没还呢！”
　　（季灰狼：说玩完的是你，我还没答应，怎么可能答应，还有，后悔了也找个好点的理由好不，这么蹩脚，笨蛋兔子。）
　　最后还是眼睛受不了，酸涩得发疼，身体长期保持一个姿势，所有的器官都开始在叫嚣了。尤其是傲娇的胃部，强烈要求自己的主人吃点正常的东西，它实在是太委屈了。
　　“算了，不玩了，找小七那家伙问问昨天玩得怎么样。”
　　老子是向小爷：喂喂，出来，昨天疯得如何，打野战了不是？
　　老子是向小爷：说话！别以为隐身就能骗过小爷我。
　　敲了半天还是没反应，看来还真是不在，向北只好兴趣缺缺地下了线。关了电脑，看看已经空掉的烟盒，切了一声，把满屋的烟灰拿出去外面倒掉，打开门呼吸到新鲜的空气，向北伸了个懒腰。
　　“啊！真他妈像是刚逃难回来的，过毛年。”
　　向北朋友不多，想来想去，只好去找老朋友夏木拉着一起受罪。
　　
　　“还以为你早就把我忘记了？怎么不和你家那位大人一起。”
　　夏木一边擦着酒瓶一边斜眼看着趴在吧台上的人，要死不活的颓废样，头发也不知道多久没理了，乱糟糟地丁脑袋上像鸡窝似的。
　　“拜托你刮刮胡子，装流浪艺术家啊？”
　　“夏木……”向北抬头眼巴巴地看着夏木，企图装出一幅可怜样博取夏木的同情，但配上他那幅装扮，实在有些惊悚，把夏木硬是恶寒了一阵。
　　虽然还处于过年期间，但无家可归或是不想回家的人还是很多的，酒吧里都是些窝在角落里借酒消愁的人。夏木提着两瓶酒放到精神低潮的人面前，自己也坐下来，拿出两个杯子，倒了一杯递给向北。
　　“说吧，出了什么事？”
　　向北接过去就一口灌下，突然又猛烈地咳嗽起来。
　　“咳咳……”
　　“慢点慢点，赶投胎呢。”
　　“妈的！”向北忍不住破口骂出，两天没好好吃东西，肚子空空的，刚才的酒有些冰凉，一下倒进肚里，被刺激得抽痛起来。
　　“夏木，你看着老子是不是天生就长一副任人耍的脸，他妈的谁都是说来就来，说走就走，一个也抓不住。“
　　“小北，你是不是和季予沫闹矛盾了。”
　　“闹屁矛盾，不就是分了吗？连着欠老子的债都不用还了，他还真是赚了啊！”
　　夏木皱眉，也拿起酒喝着，“到底怎么回事？”
　　“靠！不就是再次被人耍了呗，人家季大导演不过是一时兴起，玩玩而已，是老子认真了，当真了，什么一辈子，向北你真是他妈的琼瑶到极点了。”
　　“向北你确定？这其中没有什么误会吧？”夏木想到季予沫认真的眼神，有些怀疑。
　　“我…...”向北正想大叫这能有什么误会，但突然又想到他好像就只是不小心听到了一些东西，然后乱想了一些东西，季予沫什么都还没有说过，就有点心虚。
　　“呵…..你还是这么冲动，脑袋跟豆腐渣一样，白痴一个。”夏木好笑地看着面前苦恼的人，淡淡地点出对方显而易见的缺点。
　　“夏木，你嘴巴能不能别这么毒。”向北找不到反驳的话，只好郁闷地不停灌酒。
　　“好了，少喝点，回去好好睡一觉，明天去问清楚。”
　　“那个混蛋也没见来问啊……”向北拿出电话摇摇，给夏木一副委屈的小媳妇样。
　　没想到摇着摇着电话还真的响了起来，把向北吓了一跳。
　　夏木暧昧地看着向北把伸在他面前的手拿回去，尴尬地看手机来电。
　　“小七？”声音有点掩饰不住的失望，“他怎么会想到打给我了？”
　　“喂？小七？”
　　“小北，你在哪？”
　　 

作者有话要说：。。。。为什么大家都不理俺。。。嗯，快完结了。。。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　暧昧的酒吧里，轻缓的摇滚乐悠悠地充满整个吧里，夏木和向北两人目瞪口呆看着旁边那个长着一副娃娃脸，学生装，看起来还像个未成年小鬼的小七一杯接一杯地灌下那瓶度数不低的酒。
　　“喂喂……先别忙着喝，到底出什么事了？”
　　突然给他电话问清人在哪之后就直奔过来，来了坐下二话不说就开始猛灌酒，比向北还厉害，这孩子受啥刺激了。向北被小七这一诡异的举动吓得半死，倒是把自己纠结的事情先放在一边，看看这平时乖巧的孩子怎么会变成一个举杯消愁愁更愁的醉鬼。
　　“小七！”看小七根本没打算理他们两个，向北一把夺过他手里的酒放得远远的，转身拉住小七的双肩，对上那双没有焦距的眼睛吼道。
　　“你他妈说句话，别一直灌酒，吓死人！”
　　也许是被向北的大吼吓到，小七瑟缩了一下，突然抱住向北大哭起来。
　　“小北，尚他不要我了。”
　　“……”
　　夏木默默转头擦汗，这到底是什么日子，集体被抛弃，集体来买醉？
　　小七窝在向北怀里嚎啕大哭，完全不顾周围人投过来的异样眼光。硬是把向北厚厚的棉衣给哭湿了一大块，向北瞧着那悲惨样，心里都要滴血了，雷尚你个王八蛋，这么好的娃儿，你居然敢不要？
　　“好了好了，先别哭了，先说说到底是怎么回事？”向北安慰着怀里的人，现学现卖，把夏木那招搬过来。
　　这被抛弃的二人组聚在一起就是上演一出苦情戏。
　　“雷尚不是当你是块宝，护你护得像老母鸡对小鸡一样，怎么会不要你？”
　　“……”夏木汗颜，向北你这什么破比喻。
　　“我们昨天去爬山，在山上的别墅里住了一晚上，没想到今天准备下山的时候尽然撞上了尚的父母，我们的事就曝光了。”
　　“噗！”向北一口酒差点喷出来，“等等，你们两还没出柜？”
　　向北不敢置信地看着小七，看他和雷尚那小两口的甜蜜样，还以为早就情定终生，非君不跟了，闹了半天，居然连父母那关都没过。
　　“我爸妈那边比较开明，从小我就没喜欢过女孩子，所以跟他们说的时候也没有太大，和尚一起被打了一顿，赶出家门几天就过了。但是，尚的父母都是军人，要是知道我们的事，雷尚就完蛋了，所以和尚一直在找合适的时机，最起码等我们有把握一点。”
　　“哎……被撞见就曝光，你们就不能说是同学出来一起玩吗？”向北无语地点出来。
　　没想到小七居然脸红了一下，吞吞吐吐地说出来。
　　“被撞见的时候，尚正抱着我…嗯…那个……”
　　“……”好吧，这两只就是除了雷尚他爸妈之外的人绝对不会在乎的，随时随地的亲热，还真是大胆。
　　“那又怎么会弄他不要你的地步。”
　　“尚…他爸爸好凶，当场就把我们分开，拉住尚就抽了一巴掌，我不敢说话。”
　　“切！就你们两那小样还敢跟一对军人斗，没当场掏出枪毙了你们算好的。”
　　“小北，我不在乎，真的，就算尚他爸爸杀了我也不会害怕一分，可是我害怕看到尚犹豫的眼神，我害怕他会屈服，难道我们的感情就这么不堪一击，小北，我真的好害怕，我不可以没有尚的，不可以……”小七说着说着又激动起来，身体不停的颤抖。
　　“好了好了，别哭，一个大男人哭得像个怨妇一样，难看死了。”向北嫌弃地把人推远一些，这家伙把眼泪口水一股往他身上擦。
　　“好，不哭，小北，我们今晚不醉不归。”小七停止哭泣，伸手把酒捞过来，豪爽地灌下一大口。
　　向北之前已经喝了不少，酒是能消愁，但这会也觉得胃有些不舒服，脑袋清醒了不少。一手夺下小七嘴边的酒瓶，一边拦住对方的肩膀，笑得邪恶。
　　“酒有什么好喝的，走，哥哥带你玩更刺激的去。”
　　夏木擦瓶的手一顿，抬头望着向北问道。
　　“你想干嘛？”
　　“没干嘛，瞧你那副紧张样，老子就带小七出去兜兜风，总比在这借酒消愁好吧。”
　　夏木没回答，向北每次喝酒都会闹出些事情，他是怕这这家伙又出去打架。
　　“那我们先走了，改天再过来玩。”
　　“最好别来了。”
　　“靠！”
　　向北切一声，拉着旁边还没弄清要干嘛的人走出酒吧。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　一出酒吧，暖气就没了，迎面吹来的冷风把小七惊醒过来，裹紧衣服，拉了拉向北的衣角，有些害怕地问道。
　　“小北，我们要去哪？”
　　“你在这等两分钟，马上回来。”说完还没等小七回话，立马就跑得没影了。
　　小七在寒风中东张西望了好一会人还是没回来，冻得耳朵都红了，双手使劲地揉着耳朵，轻轻跺脚取暖。
　　“小北到底去哪了？”
　　刚说完一阵耀眼的白光突然直刺过来，小七吓得忙用手捂住眼睛。然后是刺耳的刹车声，睁开眼睛的时候，向北正像个威武的骑士一样跨在酷炫的重型机车上，看到小七被吓到的样子笑得张扬。
　　“上来吧！”
　　抬手甩了个安全帽给小七，向北开始发动机车，轰隆轰隆的响声具有十足的震撼力，小七被带得也兴奋起来。带上安全帽，抓住向北跨上去，紧紧地抱住向北，还是有些害怕。
　　“小北，你从那找的这么炫的车，我从来都没有玩过。”
　　“以前有在他们赛车行帮过忙，老板豪爽地借了辆最酷的给我。”
　　“小北，你会骑车啊？”
　　“说什么屁话，老子的技术你还敢怀疑，抓紧了，老子的速度可不是一般人能比的。”
　　“等…….”小七还没说完话，车子已经箭一般地射出去了。吓得他赶紧抱紧向北，死死贴着。
　　周围的景色在快速地倒退，绚烂的彩灯变成了移动的星光。狂风在耳边张狂地呼啸，全世界只剩下呼呼的风声，什么也听不到了，如此喧闹，却又如此安静。心跟随着快节奏跳动起来，身体的每个器官都在叫嚣，血管暴涨，那种如同揉进风里的快感真的太刺激了。
　　车子的速度虽然很快，但向北依然安稳地掌握着，让人安心。车子拐弯，远离城市，驶进郊外。深夜的盘山公路几乎没有一辆车经过，向北更加肆无忌惮。故意来了个大转弯，把后面的人吓得高声尖叫起来。然后才稍微放慢了一点速度，可以看清周围的环境。
　　“小北，你慢点，我的心都快跳出来了。”
　　“就是要这样才刺激，怎么样，有没有舒服一点。”
　　“嗯，感情什么都忘掉了，只是沉浸在里面享受。”
　　“我最喜欢这种快到连自己都被忽略的感觉，什么都可以不在乎，什么都不用去想。”
　　“小北……你是不是……和季子之间出现了问题？”
　　“……”
　　“能有什么事？”向北突然来了个龙摆尾，小七差点被甩出去。
　　“啊！！！”
　　“哈哈……”向北大声嘲笑着后面胆小的人，小七在后面气急败坏地差点想一拳敲上去，但想了想自己的人身安全，还是愤愤地作罢。
　　两人在寂静的盘山公路上大吼大叫，肆意发泄。
　　“哈哈哈……”向北陪着后面那位笑疯的人一起抽风，握紧了机车，看到前面笔直射出去的灯光，爽朗的笑渐渐弱下去，变成了苦涩的笑。
　　“季灰狼，老子好像这辈子都忘不了你了。”
　　风太大，低低的话语化在风里，被瞬间吹散。
　　“小北！！！”
　　坐在后面的小七突然大叫起来，抱住他的手拉扯他的衣服，想把人喊回神。
　　向北抬起头来的时候已经来不及了，前面是临时搭建的施工地，红色的警告旗迎风飘荡。
　　向北握紧手中的的车柄，加大马力向右边拐，车身剧烈地震动起来，手中已经被勒得生疼。
　　向北全身都浸满了汗，一心一意地盯着前方，心里只有一个想法：不可以让后面那个小白出事，不可以！！！
　　车身擦着岩壁冲过去，没有撞上施工地，但还是因为冲力太大，瞬间的摩擦冲撞，车身被掀翻，两人被抛出来。向北转身紧紧地护住后面的人，把人圈进自己的怀里，努力让自己去承受全部的撞击。
　　落地的瞬间全身的骨头都像是要碎掉了，太阳穴一阵一阵地抽疼，翻滚着滚了好几个圈才消掉冲击力，终于停下来，离悬崖不到一米远。怀里的人早已失去意识，向北吓得大叫。
　　“小七，小七，你醒醒。怎么样了，别吓人！”
　　使劲摇晃着昏迷的人，但完全没反应。
　　向北忙去检查，没看到外伤才稍微放下心来，一松懈一下，全身都开始叫嚣，像是要废了一样。额头上有东西滴下来，渗到眼睛里，向北一瞬间有些看不清眼前的东西，抬手抹掉，都是血。
　　忍着痛把裤带里的电话掏出来，还好没坏，质量好耐摔啊，比他这摔得鼻青脸肿的人强多了。
　　屏幕闪烁了一下，居然快没电了，老天都想他死掉是不是，又把小七的翻出来，没想到已经报废掉了，向北差点想笑出声，下次记得要买个耐摔的手机小七，只能靠自己这个了。
　　眼前越来越模糊，大脑里一直有嗡嗡的声音在叫，按着手机的手指有些无力。
　　“1，2，0……”
　　想着急救电话，却鬼使神差地拨向另一个这两天一直想拨又不敢拨出去的号码。
　　“嘟嘟……”
　　呵呵，是不是快死了，季予沫，就算我们玩完了，可是，老子真的想在死之前再跟你说一句话，最起码到了地狱，我可以牢牢记住你的声音，投胎的时候就记得这声音，回来算账。其实，打你电话还要钱，120还是免费的呢，我们还没有办情侣号啊，如果，如果……还有机会，一定要赶紧去办，不要便宜了移动……
　　“嘟嘟……您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　“啪！”
　　“哈哈，居然没电了，老天爷，你……果然是最残忍的，咳咳……”向北笑着扔掉手机，抱住旁边的人。
　　“走，小七，我带你回去，我一定不会让你出事……一定不会……老子是无坚不摧的向小爷……”
　　
　　季予沫洗完澡出来，看到季予航正乖乖地坐着看电视，笑了一下，又接着问道。
　　“我刚听到我电话好像响了，是谁？”
　　“没有啊，哥，你听错了吧，电视上传来的。”季予航笑着把电话甩到角落里，端起盘子里刚切好的苹果递给季予沫。
　　“哥，吃苹果。”
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　“对不起，现在医院只有一位医生在值班，我马上通知其他的医生赶过来，你们先把两位病人送到病房。”
　　“不……你们…先…救他……一直都没…有醒过来…”大脑一片混乱，已经不太清楚自己在说什么了，只是下意识地把怀里的人抱紧。
　　“先生，你的情况也很严重，伤口再不包扎会感染的。”
　　“没……没事，都是外伤，不痛，你们快救他……”
　　值班的护士长还想再劝，向北已经强撑着把小七推给旁边的护士，自己则虚脱地靠在椅子上不想再说话。护士长没办法，过年期间人手本来就不够，又是大半夜的，医院根本没几个人，只好先把小七送进手术室，让旁边的小护士拿了医药箱给向北先包扎一下伤口。
　　小护士细心地凝结的血水清洗干净，重新擦伤药水，在头上缠上绷带，打上结。满意地笑了一下，接着处理其他的擦伤。向北一动不动地盯着手术室看，完全不在意身上的伤痛。
　　“这位兄弟，你还是先去休息一下吧，我看你伤得也挺重的。”
　　“呵呵，我没事，今晚真是谢谢你了。”听到旁边的声音，向北这才回过神来，看着旁边的憨厚的大叔感激的笑了，要不是这位大叔，他和小七就真的完蛋了。
　　“我不可以让他出事，他还有父母，还有雷尚，还有那么多舍不得的人，很多人会伤心的……”
　　“那小兄弟你呢？不怕别人担心吗”
　　“我？呵，我父母早就去世了，没有人会在乎的……连他也不在乎……”向北越说越小声，眼皮很沉，真的好想闭上眼就这样睡过去。
　　意识正朦胧的时候，走廊里突然传来一阵凌乱的脚步声。
　　“小七！”
　　撕心裂肺的大吼，向北一惊，抬眼看向走廊门口，咆哮着奔过来的人正是雷尚，还有……季予沫。之前就已经借大叔的电话通知雷尚了，没想到季予沫也会过来。
　　季予沫看到满身是伤的向北也被吓了一跳，怎么会弄成这样。向北用手撑着椅子，正想站起来，雷尚已经冲他面前，抬手就是一拳，直接打在肚子上。
　　“嘶……”向北没反应过来，结结实实地挨了这一充满了怒气的拳头，眼前一黑，几乎要昏过去，喉咙里泛起一阵苦水，随着咳嗽流出来，捂住腹部瘫软在椅子上，向北已经没有力气再去反驳什么。
　　“雷尚，你干什么，疯了吗？”
　　季予沫走在雷尚后面，也完全没料到雷尚会这么激动一上去就揍向北，想阻止的时候已经来不及了。抱着蜷缩在一起忍受疼痛的人，季予沫心疼地把人紧紧揉进怀里，抬头大声质问雷尚。
　　“要是小七出了什么事，我一定会杀了他！”雷尚已经处于疯癫状态，胸膛上下起伏，说完谁也不理，走到手术室门边，靠在上面，死死地盯着金属大门，想要看穿里面。
　　季予沫也不管雷尚，抬手摸向向北头上的伤口，白色的绷带刺伤了眼睛，皱紧眉头，眼里全是心疼。
　　“才两天不见，你怎么会弄得这么狼狈，傻瓜，全身都是伤，疼不疼？”
　　向北忍受着胃部传来的一阵又一阵翻滚的抽痛，全身都在滴汗，很冷，终于又回到熟悉的怀抱，只是，有些冰冷，给不了他要的温暖。
　　“笨兔子，头上又受伤了，要留下多少个伤口，都这么傻了……”季予沫看到向北手臂上那些刚擦了药水的青紫的伤口，一下难过得说不出话来。只好用力地抱紧向北，想要减轻他的疼痛。自从那天向北离开之后，心里一直在想一些事情，没想到才稍稍放开一点，这只笨兔子就把自己弄成这样。
　　“为什么不说话，很疼吗？医生马上就来了，再忍一下。”
　　“……”
　　季予沫低头看向怀里的人，向北紧闭着眼睛，眉头都皱在一起，大颗大颗的汗流下来，头发凌乱地贴在旁边，脸色苍白得像是一张纸，从来没有的脆弱。季予沫心一颤，不在意旁边人的眼光，吻向那轻微颤抖着的眼睛，唇上传来冰冷的触感，感受得到怀里人的痛苦。
　　“不要怕，我在这里，你怎么可以这么残忍，在我不知道的时候想要悄悄离开我，我不准。”
　　“呵呵……”向北偏头躲过季予沫的亲吻，努力睁开眼睛。抬手勾住季予沫的脖子，凑近耳朵边。
　　“老子……只是…想要属于一个人的……感情……”说完就直接倒在季予沫的肩头，昏过去了，手去还紧紧抓住季予沫的脖子，想要在上面刻下痕迹。
　　抱着昏过去的人，季予沫神色黯然地闭下眼，有些难过。
　　“兔子，为什么你还是不明白……”
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“季予沫，老子要的不是一天，一个月，或者一年，而是一辈子，你….确定吗？”
　　“你给得起，我就给得起。”
　　“没关系，床上还回来就可以了。”
　　“靠！你真是越来越不要脸了。”
　　“哥以前交过很多女朋友，我是不知道这次他为什么会看上你这个又丑又烂的男人，但是，一样没戏，只要是我的要求，哥一定不会拒绝，我劝你还是趁早自己退出好了，免得最后吃苦。”
　　“我就这么不值得信任？”
　　……
　　乱七八糟的画面像是走马灯一样在脑子里闪个不停，不断重复的对话，慢放的画面，定格的表情，一幕幕穿插，在大脑里轰炸。头疼欲裂，像抬起手按住嗡嗡响的太阳穴，却发现一分力气都没有，全身都酸痛不已，靠，要散架了！
　　“嘶……”
　　向北猛地睁开眼，一下有些受不了刺眼的眼光，叫出声来。
　　“醒了？”
　　放在床边的手突然被握住，有些疲惫的声音传入耳朵里。
　　“你…咳咳……”
　　“先别说话，喝点水。”
　　向北迷迷糊糊地接过水，一边紧紧盯着面前笑得安心的人一边喝下水，冰凉的水流到喉咙里，滋润了干涩的嘴唇和口腔，刚舒服一点，一股锥心的痛又从腹部传遍全身，痛得向北使劲抓住玻璃杯，皱紧了眉头。
　　季予沫忙扶住向北，拿过杯子，愧疚地说道。
　　“你的胃被伤到了，可能还要再自习检查一下，我还是去给你弄热水好一点。”
　　“等等！”
　　向北拉住转身欲走的人，心急地发问。
　　“小七他怎么样？”
　　“唉……”季予沫放下玻璃杯，握住向北扯他衣角的手，冰凉得让人害怕，裹在自己的大手里温暖，坐下来安慰焦急的人。
　　“他没事，只是脑部受到震荡，体质太差，才会昏迷那么久，不会造成生命威胁，雷尚现在在照顾他，你放心。”
　　向北露出一个欣慰的笑容，有些虚弱地说道，“那就好，我想去看看他。”
　　“好了”，季予沫笑着揉乱向北的头发，“你现在这幅样子怎么去见他，别把人吓到才是。”
　　“……”向北低头掀开被子才发现身上缠满了大大小小的绷带，上了药水的地方，青紫一大片，果然很吓人。更何况是脑袋和腹部两大主帅还在叫嚣，向北只好作罢。
　　偏头躲过季予沫的大手，向北缩进被子里，高高地盖过头顶，蜷缩在一起，只剩下一小撮头发留在外面，一句话也没说，明显地驱赶人。
　　“向北……”落寞地一声，之后是一片寂静。
　　就在向北以为季予沫要离开的时候，被被子裹紧的身体突然被轻轻环抱住，窄窄的病床陷下去一大块。
　　“向北，这两天真的好累……我们不闹了好不好？”
　　“……”
　　“我才发现，一个人的离开真的是件太容易的事……”
　　“看到你满身是伤的躺在我怀里一动不动，我真的害怕会就这样再见听不到你说话，人这一辈子有多长，有多少次后悔的机会我不知道，但是，只要能一直握着你的手就够了…...”把头搁在向北黑漆漆的头发上，手伸进被子里紧紧抓住这个人的手，不放开。
　　“……季予沫……”向北犹豫了半天才轻轻出声。
　　“嗯？”
　　“问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“要是有一天你快死了，手机却只剩下能打出一个电话的电，你会打120还是打给最爱的人？”
　　“这是什么问题？”
　　“心理测试吧。”
　　“呵，你什么时候成心理专家了？”
　　“混蛋，别扯其他的，快说。”
　　“不知道，也许……真有那么一天，打的一定不是120吧……是不是很傻？”
　　“……”
　　“不傻……”低喃的声音几乎听不见。
　　“测试结果是什么？”
　　“没什么，就是……就是老子跟你一样傻！”
　　被向北突然的大声话语吓了一跳，季予沫一愣，看到越缩越进去的人，才反应过来这兔子在害羞，大笑一声，双手并用，紧紧抱住怀里的人不放。
　　“说错了，是傻得太多了。”
　　“滚，热死了，老子要睡觉，头疼腿疼肚子疼哪都疼，还不快滚。”
　　“噗，好吧，那我先出去，要不你就要变成清蒸兔子肉了，哈哈！”季予沫说完心满意足地松开手，把被子往下扯了一下，免得那只兔子被蒙没气了。
　　“等等！”
　　季予沫已经走到门边，准备关门，又被向北大呼一声叫住。
　　“你他妈最爱的人是谁还没说呢？”
　　“……”
　　“果然还是太笨了！”季予沫状似无可奈何的低叹一声，轻笑着关上门，留下向北一个人在屋里大呼小叫。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　下午向北睡了一觉醒来就不管三七二十一，乘季予沫不在，刷着拖鞋就奔去看小七。
　　因为不知道小七在哪个病房，向北只好随手抓了个小护士，顶着白纱布，惨白脸，大眼瞪着人发问，硬是把朵花似的小姑娘给吓得差点哭出来。
　　“在…在309……”
　　“谢了！”向北拔腿就跑，留下小护士在后面给护士长哭诉。
　　“这精神科的病人…怎么跑这来了……”
　　……
　　跑了一会，身体就开始抱怨了，向北只好慢慢地扶着墙一间一间找过去。
　　“306、307……308…...309！到了！”
　　正想推门进去，突然听到一阵噼里啪啦的玻璃落地声，吓了一跳。向北把放在门把上的手放下，从门上的窗子往里看。
　　“够了，你出去，小七才刚醒过来，需要休息！”充满怒气的声音，是雷尚。
　　“尚，别这样，我没事…..咳咳……”小七的声音有些虚弱，几乎听不清。
　　背对向北站着的一男一女，脊背挺直，自然而然地流露出一种敬畏的情绪，难不成是雷尚的父母？
　　向北换了个舒服的位置，继续做着偷窥的坏事。
　　“尚，注意你的语气，对父亲该是什么态度我想你是最清楚不过。”威严的女声冷冷地吐出教训的话语，让人不寒而栗。
　　雷尚的爸爸伸手制止住雷尚妈妈的话，转头对着雷尚问道。
　　“你是否想清楚了？这个家或者是眼前这位简淇。”同样冷漠的语调，完全不在意他的这个问题会带来什么后果，更像是对雷尚的选择漠不关心。
　　小七本想说话，被雷尚爸爸斜看了一眼，只能乖乖闭上嘴。
　　“爸……”
　　向北第一次见到这么脆弱的雷尚，挣扎，无可奈何，无从选择，那个除了小七之外漠不关心，一向泰然处之的人这会完全失去了平时的冷静。
　　“为什么非要这样，为什么不能接受我们……”雷尚还没说完就被父亲打断了。
　　“我不需要听你的解释，你只要做出一个选择！”
　　雷尚痛苦地闭上眼，身体有些发抖。小七害怕地伸出手轻轻抓住雷尚的衣角，他不想雷尚这么痛苦，人不可以这么自私，如果为了他，雷尚会失去那么多，他情愿放手。感受到小七的触摸，雷尚睁开眼看着旁边虚弱的人，惨白的脸带着泪痕，眼里是遮掩不住的无助和害怕。雷尚一惊，怎么会这样，什么时候他会让一直处在自己安全羽翼里的人害怕受伤了，原来他已经无能到这个地步了吗？
　　“呵，怎么可以？”
　　雷尚神情一变，握住小七颤巍巍的手，紧紧地抓着，投给小七一个安心的眼神。转身对着父亲，恳求而坚决地说道：“爸，给我一点时间。”
　　雷尚爸爸看了看两人之间紧紧相握的手，再盯着雷尚坚定的表情看了会，终于一点头说道。
　　“明白了，我们走！”说完也不理后面两人，和旁边雷尚的妈妈转身就走。
　　向北正看得精彩，冷不防门从里面打开，一个不留神差点栽在两位大神身上，吓得赶紧拉住旁边的椅子稳住身体。还好雷尚父母根本没关心，头都没抬就直接走出去了。
　　向北回头看着里面两个还情意绵绵的人，讪笑了下，摆摆手。
　　“那我还是晚点再来看你好了。”说完迅速地帮两人关好门，等他们自己解决去。
　　折腾了大半天，也是累得全身酸痛，在接近傍晚的淡淡夕阳下走向花园，没有温度的阳光，但暖暖的金色依然给人温暖的感觉。
　　花园里人不多，向北搓搓手，轻轻呵出一口气取暖。
　　“冷死了，这太阳骗人……”
　　向北正小声抱怨着，身上突然多出了一件大衣，毛绒绒的衣服瞬间就温暖了冰凉的身体。
　　“哎？”
　　向北回头看着是谁这么好心，就看到一个温柔的笑脸。
　　正想调侃着大骂一句你来得倒是时候啊，突然变了脸色
　　“季予航，你又想玩什么游戏？”
　　“呵，这么快就被你看出来了，不错啊，看来也没那么笨。”
　　看到自己的假扮被识破，季予航也没有什么尴尬的神情，淡淡地拿开放在向北肩上的手，嘲笑地说道。
　　“同样的错误，老子怎么可能犯那么多次，更何况，你那副变态样就别学你哥了，蹩脚得很。”向北讪讪地说道，不管后面的人，披着衣服自己一个人往前散步，后面的人倒也是踏踏地跟上来了。
　　“我哥叫我帮他拿衣服过来，还以为出了什么事，原来还是你。”
　　“怎么，用苦肉计？”
　　“摔得那么惨，何必呢？”
　　“你….”
　　“你他妈到底有完没完，罗里吧嗦地到底想说什么？”
　　向北难得想要安静休息一会，奈何旁边的人实在太吵，忍无可忍骂出声来。
　　“怎么，我以前说过的话你还是没懂？”
　　季予航抬手想触碰向北头上的白色绷带，被向北一手打开，脸色变得有些难看。
　　“不懂的是你吧，你哥表现得有多清楚了，难不成你还眼瞎了不成。”
　　“你……”季予航一时气结，有些咬牙切齿地瞪着面前的人。
　　“怎么，你还异想天开地以为哥会一辈子陪着你？”
　　“你喜欢你哥？”
　　“……”
　　“没有了他你就活不下去了？”
　　“……”
　　“喂，表个态啊！”
　　“我怎么想关你什么事？”
　　“那不就得了，你怎么想不管我的事，那老子的事也不要你多嘴。”向北清咳嗓子，对着那张和季予沫一样的脸大言不惭地说出狠话来。
　　“哥不会喜欢你的！”
　　“靠，这句话，老子听你讲过多少遍了，换句台词行不行？”
　　“他不爱你，你还有什么资格站在他身边？”
　　“这样……”向北看着面前一脸得意的人，想起早上季予沫隔着被子抱住他傻傻地回答他那个瞎编的心理测试，轻笑了下，淡淡地说道。
　　“不如我们来打个赌！”
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　两个月后……
　　“欢迎欢迎……”
　　“新娘子真漂亮！”
　　“新郎好帅啊！”
　　“好了，饿死了，过去吃东西吧……”
　　……
　　豪华酒店内，喧闹的人群，处处洋溢着幸福的笑声，一对新人，郎才女貌，光彩耀人。两个花童早就把新人摔在一边了，手牵手跑到餐桌前，小男孩拿起水果布丁舀了一大勺塞进小女孩嘴里，小女孩笑得满足，松开手为小男孩跳起舞来，漂亮的公主裙飞扬，像个可爱的天使，让旁边的人羡慕不已。
　　在喧闹的人群中有一个安静的小角落，小小的方桌前摆满了各式各样的小点心，琳琅满目，而在这一堆可口的美食前趴着一个穿着洗白牛仔裤普通白T恤的男人，一身风尘仆仆的打扮和这华贵的酒店格格不入。但他完全不在意旁人的眼光，抱了食物躲着狂吃。
　　“啧啧，这桂花糕不错，水果沙拉有点甜了，还是芒果布丁好吃……”左手拿葡萄酒右手抓话梅，吃得咯吱咯吱响。
　　“这位先生……”新娘有点尴尬地看着面前这个埋头狂干的人，不好意思地提醒人。
　　听到面前似乎有人在叫自己，男人使劲吸了一大口果汁，擦擦嘴猛的抬起头来。长长的刘海把整张脸遮去了一大半，但那张熟悉的脸还是把新娘吓了一跳。
　　“小北？”
　　向北露出一个欣慰的笑容，把头发拨到一边，说道。
　　“向小爷祝姚姐新婚快乐！”
　　“混蛋！”新娘不但没有接受祝福，反而发气地一巴掌拍在向北肩头。转而又不顾旁边冷着脸的新郎一把抱住面前邋遢的人，声音带了点啜泣。
　　“混蛋向小爷，到底跑哪去了？不声不响带着伤就这样消失两个月，你知不知道姚姐有多担心，你以为自己是超人，想飞哪就飞哪是吧……”
　　“好了好了，姚姐，我这不是回来了嘛，瞧你这样，你旁边那位都快要冲上来把我千刀万剐了。”
　　“哼！别岔开话题，快点老实交代，这两个月到底是跑哪潇洒去了？”姚姐抬起头来，怒气冲冲地伸手揪住向北的耳朵发问。
　　“哎哟，姚姐你又来这招，可真够狠的！”向北吃痛地惨叫一声，赶紧讨饶。
　　“先放手先放手，我们坐下来慢慢聊……”
　　听到向北妥协，姚姐这才不甘地放下手，让旁边的冷面男一起坐下来，这位大神虽然不动声色，表面一副淡然漠不关心的样子，但向北的直觉就告诉他千万不要惹这位大人物，否则后果很严重，更何况是在人家的婚礼上。所以坐下来就赶紧递过去一杯红酒，讨好地说道。
　　“姚姐交给你照顾真是让人放心啊，你们真般配！”
　　“……”拜托，给个面子接了它。
　　“咳咳……”哼，你不喝老子自己喝。
　　“其实，我就是去散散心，去西藏旅游了。”
　　“旅游？散心？西藏？”姚姐不敢置信地看着向北，“你什么时候变成文艺青年了？”
　　“咳咳，反正就是这样，也没什么事？现在不是好好地回来了嘛？”
　　“你说得倒是轻松，知不知道那天突然在医院消失有多严重，本来听到你出车祸就吓了一跳，赶过去得到的却是你失踪的消息……”
　　“有那么夸张么……”向北挑起一块点心递进嘴里，漫不经心地问道。
　　“靠，你还这副死样子，什么都不带，电话也打不通，还以为你欠了高利贷没钱还跑路了。”
　　“要是欠高利贷，我还用得着跑路嘛，姚姐你一定会给我搞定的，完全不担心。”
　　“死小子！”
　　“嘿嘿！”
　　“不过……你怎么也没给季子说一声，他找你找得都快发疯了，医生说你胃被伤得很严重，需要静养检查，要是乱动很容易出事，你倒是毫不在意啊，玩得可疯了，居然跑到西藏去。”
　　“呵呵！没出什么事，不用担心，这个东西现在还好好地待在里面。”向北摸摸自己的胃，笑得无所谓，却又想起在西藏医院里住了大半个月的生活，本来就讨厌医院的味道，却连床都不能下，他……这是在逞什么能呢？
　　“那后来……怎么样了？”他那个赌是不是成功了？
　　“不清楚，刚开始到处去找你，后来好像就安静下来了，自从小七和雷尚离开医院之后，我也没怎么见到他了……”
　　“哦……好了，姚姐你赶紧去招待其他人吧，找不到新郎新娘，场面得有多混乱啊！”向北笑着调侃两人，盯着两人洁白的喜服有些出神。
　　“那你自己玩，一会再来找你！”说完拉着新郎去招待客人了。
　　向北盯着这一对新人的背影，笑得欣慰：姚姐，你终于找到自己的幸福，你终于可以勇敢面对婚姻，面对一起，祝福你们，永远幸福！
　　有些沮丧地瘫坐在椅子上，面上一直强装着的笑容也荡然无存。以为自己可以很潇洒地离开，平静地回来，等待一个结果，原来他还是没有表面上那么笃定，还是不能把握自己在那个人心中的位置。和季予航的赌约其实很简单，季予航一直以来的要求也很简单，只不过是想他离开季予沫身边而已，而理由很简单。
　　“他不爱你，你还有什么资格站在他身边？”
　　向北撑开双手仰头看着头上耀眼的水晶吊灯，有些刺眼地半眯起眼睛。
　　他会提出这个赌约，一方面是想解决和季予航的矛盾，一方面，说白了，只不过是当时头脑不清醒，坚定地以为季予沫的感情，而他的暂时离开，可以让季予航看到季予沫的决心，他并不是像季予沫之前那种随便玩玩而季予航说一句话就可以抛弃的人，多半在季予沫看来又是闹别扭了。
　　向北伸手盖住眼睛，苦涩地笑了一下，其实，他真没出息，离开的第一天就后悔了，还是害怕，要是季予沫那个混蛋就这么变心了怎么办，并不想表面那么放得开啊，只有他自己明白，这个身体是有多么依赖那只混蛋灰狼。
　　哎 ，不想了，向北摆摆手，起身接着去寻觅食物，这两个月都没怎么好好吃饭，现在可得补回来。
　　拿着餐盘，叼着满嘴地蛋糕在人群里瞎转。正想伸手把那叠水果拿过来，一直肥肥的小手已经挡住了自己的爪子，向北抬头瞪着那个不知好歹的臭小子。
　　“喂，这是我先看见的。”
　　“哼！”
　　死小子不给面子，还高傲得很，臭屁，拽什么拽，向北真想使劲戳他那个就算冷着脸也能看到的酒窝。向北心情不好，一不爽，拍开那只肥爪子，把盘子拿起来打算转身就走，突然感到裤脚被拉了一下，低头一看，是一个粉嫩粉嫩的小男孩，笑得甜甜的，对着向北有些羞涩地说道：“大哥哥，我想吃那个水果可以吗？”
　　说着轻轻指了指向北手中刚抢到的水果。
　　黑黑的大眼睛，白白的皮肤，粉雕玉琢的可人儿，这种美人的要求怎么能拒绝呢？
　　向北豪爽地把手中的水果塞到小男孩手中，笑着摸摸他的脸，乘机占便宜。
　　“你这么乖，就给你了。”
　　说完就跑去其他地方找好吃的，走的时候悄悄再回头看一下那小天使，这一看吓得目瞪口呆。
　　白白嫩嫩的小美人正欢喜地叼着盘中的水果喂给刚才那个和他抢东西的臭屁小孩，而臭屁小孩一边用手仔细擦着向北刚才摸过的地方，眼里是遮掩不住的自己东西被别人碰了的不满，一边张开嘴吃着小美人给的水果，满足地靠在椅子上，嚣张得不得了。
　　向北眨一下眼睛，这、这……真他妈像是小七和雷尚的翻版。向北看得开心，往后退的时候没注意到，一下感觉踩到什么东西，回头一看，原来是只闪闪发亮的黑皮鞋，向北赶紧赔笑道歉。
　　“哎呀，对不起对不起！”
　　抬头一看，却愣住了，那张想了两个月的脸突然就这么直接出现在眼前，现实的，可触摸的。
　　“季、季灰狼……”
　　向北呆呆地叫着季予沫的名字。但对方却是一幅冷漠的样子，完全当他是路人甲，转身就想走。向北还以为自己又认错人了，但感觉不会骗人，他不可能会认错。
　　忙伸手拉住要走的人，焦急地喊：“混蛋季予沫，你装不认识老子啊！”
　　季予沫听到向北的话，慢悠悠地垂眼瞟了一下呆看着他的人，淡淡地说道。
　　“你不是离开了吗，怎么又想到回来了？”
　　语气里的漠不关心，毫无感□彩让向北一震，看着面前高大的人，颤巍巍地松开抓住的衣角，有些紧张地问。
　　“你不想我回来？”
　　季予沫摇摇头，轻轻吐出一句话。
　　“我不关心。”
　　你不关心，你甚至不想看到我这个人，向北傻傻地站着完全没了动作，任由眼前的人越走越远，直到混入人群，再也看不见。
　　原来，原来他根本不关心，原来他还是输了，季予航啊，呵呵，你赢了！
　　后来的婚礼喜宴，向北完全不在状态，躲在角落里，猛灌酒，迷迷糊糊地看到衣着华贵地上台为姚姐他们祝福，太吵听不清说什么，只能看到那人微笑的模样，优雅的身姿。
　　“咳咳……混蛋季予沫，居然敢这样说……可恶，拖出去枪毙五分钟……”
　　“就这么结束了？再怎么说也是老子甩你的……”
　　说着狠话，向北抱住酒瓶的手却在颤抖，靠在沙发里，缩进角落里，轻轻地说道。
　　“季灰狼，你也跟我闹了好不好？”
　　轻抚额头，皱眉。
　　“靠，让老子醉一下都不行啊，这么清醒干嘛？”
　　
　　酒宴没结束，向北就逃出来了，在那种热闹的气氛里感受冰凉，真不好过。
　　喝了很多酒，但完全没有一醉解千愁的作用，更何况是醉都醉不了，就是肚子难受点。
　　向北笑着闭上眼睛，慢慢地散步，也不管前面是什么，照样走着，不受束缚。
　　碰到树枝撇头绕过继续走，没路了退回来重新走，踩到台阶继续上，到处碰壁也无所谓。
　　“砰！”一声巨响，电线杆！
　　向北就这么直愣愣地倒下去，也懒得去自救了。没想到后面却突然冒出个人接住了他，温暖熟悉的触感。
　　“季…季予沫？”
　　把怀里的人拖起来紧紧抱住，看到那双呆呆盯着他的眼睛，季予沫终于无奈地笑了，伸手轻轻揉着向北头上的大包。
　　“呆兔子，干嘛自虐？”
　　向北傻傻地看着季予沫，有些不知所措。
　　“你…你不是不关心吗？”
　　“噗！”季予沫一下笑出声来，笑了半天才低头问怀里的人。
　　“真的被我吓到了？呵呵！”
　　“啊？”向北一愣，看到季予沫笑眯眯的脸才反应过来。
　　“你骗老子的？”
　　向北一激动，挣扎着跳起来，揪住季予沫就想暴打一顿。
　　“好了好了，别又弄伤了，明天还得见家长呢？”
　　“见什么家长？”向北揪住季予沫头发奇怪地问道。
　　“我爸叫你明天过去吃饭！”
　　“你爸？”向北眼前瞬间浮现出那种吓死人的面瘫脸。
　　“嗯......”季予沫拉下向北的手，环住人，蹭肩头，“我跟我爸说我们的事了。”
　　“什么？”向北一惊，又想跳起来，被季予沫按住不能动。
　　“然后……过关了……”
　　“……”向北一时无话，过关了？也就是说，季予沫的爸爸已经认可他们的关系了？那个顽固的老头子，怎么会轻易答应，季予沫做了多少事？
　　“对不起……”向北伸手紧紧抱住季予沫，满是难过，他一跑了之，季予沫却在后面帮他安排好一切。
　　“傻瓜，这样你总安心了吧，不会再害怕得逃跑了吧？”
　　“谁他妈逃跑了？”
　　“呵呵！”
　　“那刚才你干嘛那副死样子，冷得要死不活，装病啊？”
　　“谁叫你突然不声不吭地就跑了，要不是有点信心，知道你这笨兔子离不开大灰狼，我又怎么有把握去做哪些事呢，不教训你一下，心有不甘！”
　　“靠！”
　　两个人正谈得开心，不知不觉前面突然站了一大排人，凶神恶煞，带着凶器。
　　“老大，就是那小子！”
　　两人一愣，看着面前一群混混，脸色有些难看。
　　季予沫无语，“又是你哪个仇家？”
　　“靠，老子怎么知道，最近又没惹什么事？你们他妈的到底是谁？”
　　向北恶狠狠地瞪着人发问。
　　没想到对方居然华丽丽地忽视他了，抬手一指季予沫，大声说道。
　　“就是他，上次在夜总会伤了我们一帮兄弟，还害得老子进警局，老大，帮我教训他！”
　　向北愣愣地回头问季予沫。
　　“怎么？你也会干这种事？”
　　季予沫一咂嘴，无奈地说道。
　　“认错人了，那是季予航干的事。”
　　“不过，为了明天的事，现在这种情况，还是走为上策。”
　　“靠，废话，那还等什么，还不行动！”
　　“喂喂，别跑，老子话都还没说完，兄弟们，快追！”
　　深夜，上演一幕大逃亡的狗血剧情……而幸福的日子也许不远了……
　　 
