
    书籍介绍:
    因为好友的缘故，宁涛涛遇上了他……因为他哥哥的喜好，他遇上了宁涛涛。一场相遇，他们成为彼此的缘分……




    第一卷：开篇文 楔子：开端篇
     更新时间:2011-2-13 1:38:35 本章字数:1059

    楔子
    这是一个炎热的夏天，雪白的墙雪白的灯，雪白的衣服，一切都是白色的，这里是医院。有多少生命在这里诞生，又有多少生命会在这里逝去？
    一位中年男子神色紧张，眉头都要纠在了一起。身上的衣服也十分的凌乱，充满血丝的双眼看得出这个男人已经一宿未眠。他来回的踱着步子，在产房前左右徘徊。“医生,医生，我老婆怎么样了?”他焦急地询问着刚要进去的医生。虽然他知道这样做并没有多大作用。
    “放心，会没事的。”身穿白褂的医生拍拍男人的肩膀，镇定的回答到。
    这名男子叫宁福安，他的妻子已经怀了身孕并也接近预产期，谁知昨晚突然羊水破裂，急的宁福安慌乱的拨打了急救电话送来医院，虽说离预产期还有几天，但是这样算不算个早产？会不会有生命危险？会不会落下个一尸两命？
    宁福安越想越不安，步子来回的不知道走了几趟，
    片刻,一名护士走了出来,对着宁福安说”恭喜这位先生,你的妻子为你生了一个白胖小子.”听到消息的宁福安先是楞了一下,过了一会便高兴的跳了起来”我当爸爸了，我当爸爸了.哈哈…”不一会便拿出手机,传递自己的喜悦.
    在一间普通的病房里,一个柔声响起“福安,我吃不下了。”雪白的病床上一抹娇弱的身躯，手里端着正冒着热气的鸡汤。也许刚刚已经喝下不少，病床上的人并没有苍白的脸反而泛着红晕。头发简单的扎着辫子垂在肩上。这是他的妻子邓雅芯。
    “不行,你太辛苦了。”宁福安手里抱着自己的儿子，一边摇着哄着儿子一边望着妻子。
    “不辛苦,不辛苦。”邓雅芯摆摆手，甜甜的笑道，能为心爱的人生出他们的结晶，这点痛苦那里能算的上辛苦，倒是自己身子弱，早产了几天，可把眼前人可吓坏了。
    “雅芯,你可是家里的大功臣啊.”宁福安逗逗在熟睡的儿子，瞧着那与心爱人有几分相识的脸庞，然后望望了自己的妻子,说道:”雅芯,孩子长的真像你，以后一定很讨人喜欢！”邓雅芯把手上的鸡汤放在一旁的桌子上，示意宁福安把孩子抱过来让她瞧瞧，邓雅芯看着儿子，眉宇间也有几分和父亲相似，抿嘴笑道：“他长的也像你，就取名涛涛好嘛？就像当初我们相遇的那片海涛下。”
    宁福安看着儿子，在柔情的看着心爱的妻子，“雅芯，你可真会起名。涛涛，宁涛涛！好名字，就叫宁涛涛！”邓雅芯望着儿子也笑了.
作者有话要说:此篇已修改，望大家继续关注哦……





    第一卷：开篇文 第一章：好友的拜托
     更新时间:2011-2-13 1:38:35 本章字数:1479

    (20年后)“我不干！”一声尖锐的声音响起,出声的是一名俊俏的女生。哦不！,应该是拥有一张可爱娃娃脸的男生！他有一头柔软的黑短发，细嫩的皮肤，红粉的嘴唇，唯独眉宇间显露出了那一丝的刚硬。
    “涛涛,我的好涛涛。求你了，一次，一次就好！”说话的是那名唤涛涛男人的好友,宏泯梁，他拉着宁涛涛的手臂乞求着。与宁涛涛同岁的他和却宁涛涛不同，他和宁涛涛站在一起虽说是一样的高度，但明显他的容貌要比宁涛涛来的有男子气概一些，头发来的要比宁涛涛短，脸上的线条感要比宁涛涛的来的刚硬许多，若不是眼睛里还有一些调皮的精光，别人都要被他的容貌混肴了。可是他撒娇的举动确和他的样貌十分不搭。
    “不要!”宁涛涛十分坚持的说，他一直挣脱自己的手臂，企图要甩开这个麦芽糖的人。
    “涛涛,看在我们是好朋友的份上,就帮帮我拉,涛涛~~。”宏泯梁松开手，双手合十的求助好友，一副我很认真，我在恳求的样子。
    “不要,打死我也不去!”宁涛涛转过头不看好友，要他去那个地方，死都不去！对，不去！
    “呜~~~,涛涛,现在只有你才能帮我了,就一次好吗?”宏泯梁见宁涛涛不甩他，于是摆出楚楚可怜的小狗样，主动的跳到宁涛涛眼前，心里却盘算着：宁涛涛，我就不相信你这么狠心,咱们之间可是有了十五年的友谊啊!
    宁涛涛见状忍不住心软了下来，谁让他就是见不好友这副“楚楚可怜”的样子，明明是他长的比较“柔弱”一点吧，可是为什么自己看见宏泯梁就觉得自己好像很有男子气概？自己的好友每次都能成功的激起自己的保护欲？
    “好拉好拉,就一次哦。”宁涛涛终于妥协在这样的保护欲下。
    “涛涛，我就知道你最好了!”宏泯梁高兴的抱住他,宁涛涛看着宏泯梁那张兴奋的快要滴血的红脸，却感觉自己有枉火坑里跳感觉？唉，没办法都怪自己太心软了。
    “停~!我知道了。别抱我太紧，好难受的。”他真的是败给他这个好友了,一高兴就忘了轻重,每次都差点让他喘不过气来。
    “呵呵，不好意思。”宏泯梁松开了宁涛涛，吐吐舌头抱歉到。“至于时间和地点明天我在电话联系你吧。”说完话宏泯梁在宁涛涛脸上啵了一下，一榴烟的跑了,深怕好友下一秒就反悔。
    “铃…铃….”电话响起，宁涛涛快步走到电话前接起。
    “喂,你好,….泯梁啊…哦对面的电影院….好的,等等,我就去…好…拜拜.”挂了电话,宁涛涛和父母交代了一声就出门了。
    “你啊你…你怎么能喜欢上他呢?”在车上宁涛涛一路没少斥责好友宏泯梁。
    “我哪知道啊，感情的事就是很微妙的啊….在说了,爱情来了谁也挡不住嘛.“宏泯梁嘟着嘴不怕死的为自己争辩道。
    “微妙?微妙个屁拉!”宁涛涛忍不住要飙脏话，心道,不过喜欢男人也确实是个很微妙的感情了。
    没有很长的时间，车子停稳，司机表示到达了目的地。宁涛涛和宏泯梁下了车，给了开车师傅车钱。
    “涛涛，这就是BOY―bl酒吧，很棒吧?”宏泯梁看着深蓝色的招牌，得意的看着宁涛涛，在炫耀宝贝一样。宁涛涛看着宏泯梁那副沉醉的表情，脸上的表情不禁都抽搐了一下。
    “呵呵、很棒、很棒。”说的很是僵硬。
    （未完待续）
作者有话要说:此文以作修改……谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第二章：酒吧初遇
     更新时间:2011-2-13 1:38:35 本章字数:2499

    BOY―bl酒吧是一所男性酒吧,成年方可进入,里面的摆设和其他酒吧没有什么不同，唯一不一样的也就是不会有女人，自然这里也成为了男同性的最佳寻觅另一半的场所。酒吧分为两层，第一层是外场部分，设有包厢，吧台和舞池。一切以蓝色光为主打，显得神秘又妖娆。第二层就是提供住房服务，招待的对象大多是富家的门第，可谓服务周到的令人流连忘返。
    进到酒吧里，宏泯梁拉着宁涛涛越过舞池，来到了他相见的那人常在的地方。瞥见那抹熟悉的身影。宏泯梁出声：“徐彬！”，他向名男子招了招手。
    那名唤徐彬的男人坐在外围包厢的沙发椅上，手中拿着一杯酒水。听见有人唤他的名字，转头一看，原来是熟悉的人。徐彬放下手中的杯子，微笑的走过去。“泯梁？你怎么来了?”
    宁涛涛被宏泯梁一路穿过人群的他还没有注意到身边的情况，反而环顾了一下周围，不禁目瞪口呆。哇！清一色的男人！
    “这位是？”徐彬保持笑容，闪着精明的的眼光望着宏泯梁问。
    “哦，对了我向你介绍一下。”宏泯梁一把宁涛涛拉到面前，咧开嘴笑着说到。“他是宁涛涛，我的至交好友！”
    不着痕迹的大量了一下宁涛涛哦啊，徐彬还是一派轻松的笑容。“你好,很高兴认识你！我叫徐彬。”徐彬友好的伸出手。
    此时的宁涛涛还沉溺在这个酒吧只有男人的情况当中，没有没有一点儿反应，瞳孔都没有印出徐彬的影子。宏泯梁见自己的好友还在发愣，扯过他的手臂，把宁涛涛拉回现实：“涛涛，涛涛，回神啦！”
    “嗯？”宁涛涛刚回神，先是莫名的看了一下宏泯梁，然后才注意到眼前的徐彬，才注意到刚刚的窘样，他的脸马上布上红潮，低下头道歉“对不起，我刚刚……”
    “呵~。”徐彬没有过大的反应，只是轻轻的笑了笑，“其实也没什么的，第一次来的人大多难免是会这样的。”徐彬解释道。
    然而宁涛涛还是没抬起头,而是磨着牙齿低声咒骂：“宏泯梁，如果不是为了你，我宁涛涛一辈子也绝不会进来!这份情给你先欠着！”
    “涛涛,你在嘀咕什么啊?”宏泯梁看着好友，隐隐约约听见好友在说话，好像还提到了他？于是好奇的问。“没，没什么……！”宁涛涛抬起头，直摆手，有点此地无银三百两的样子。但是没想到宏泯梁到也没怎么追究，应了一声继续看着徐彬，已经开始要把好友晾一边的趋势了。
    “我们别站着了,来,过来坐吧,等等还有人来。”徐彬好像突然想到那样，将宁涛涛和宏泯梁带到了自己刚刚坐的位置上。然后给宏泯梁和宁涛涛都到了一杯酒，推到他们前面。徐彬在把酒给宏泯梁的时候，疑惑的看了看宏泯梁。“泯梁,你来这是来找我的吧?”徐彬猜测到。
    “我……”宏泯梁拿起酒杯，晃动着酒杯好几圈了，也没说出格所以然来。没办法，宏泯梁轻轻推了推在身旁的宁涛涛，给他递了一个眼色。宁涛涛先是翻了宏泯梁一个白眼，然后拿起酒杯，吮了一口酒：“徐彬,我可以问你几个问题吗?”宁涛涛起身，坐到徐彬旁边。
    徐彬稍稍挪了一点位置，让自己和宁涛涛有点距离，然后又摆出了招牌的绅士笑容：“可以,请问。”
    “你有女朋友吗?”“没有.”
    “那你有喜欢的人吗?”“没有.”
    “那你有负心过吗?”“没有”就这样,你一问我一答的进行着.
    “问完了吗?小朋友。”声音来自宁涛涛的身后
    “还没……。”宁涛涛没有意识的就接了话。音刚落下，他的心咯噔了一下，不对！谁在跟我讲话？宁涛涛顺着声音回头一看,一个身影站在他的身后。
    宁涛涛借着酒吧的彩灯看着来人，印在眼帘的人是一副俊俏的脸庞，两道浓黑的剑眉衬着勾人的桃花眼，高挺的鼻梁和性感的薄唇，修饰的恰好的头发显得干练几分。笔直而贴身的西装把他那傲气的磁场展露出来。宁涛涛一个尚未初出茅庐的人，都被这样的磁场压制了。一晃神，宁涛涛想扳回一城，于是生气的斥责着。“你是谁啊?这样很吓人耶！”但明显的，这句话的威力没有让人觉得很有气势，反而觉得是在逞能。
    “穆枫,你来拉！”徐彬也转过头，看见是熟悉的人，高兴的说出那人的名字。而且还主动挪着身子，空下了身边的位置。
    “徐彬,他们是?”穆枫摆明忽略了宁涛涛那没有任何威胁的怒气，主动的坐到了徐彬让出的位置的,而且自然的将手亲密的环上徐彬的腰间。徐彬的表情没有什么变化，而是习惯性的往他身上靠去，略有撒娇的语气说道：
    “我介绍一下,他是宁涛涛。”徐彬指着宁涛涛，而宁涛涛的眼睛一直看着穆枫。“他是宏泯梁。”宏泯梁看着穆枫，在看看穆枫环在徐彬腰上的手，表情难看的点点头，示意的打着招呼：“你好。”“这位是穆枫,我的恋人。”徐彬柔情的看着穆枫，吐出这个刺激性的答案。
    “穆宸呢？怎么不和他一起?”徐彬看了一下周围，没有第二个熟悉的影子，他还以为他们会一起来呢。
    “他？怎么可能啊！”穆枫一脸悻笑的回道：“那个标准的工作狂，连家都懒的回去的人，哪还来这悠闲啊?”
    “徐彬!”宁涛涛打断了他们之间的和谐，目不转睛的盯着他们，眼睛里都可以喷出火焰一般。
    “什么事?”徐彬转移了视线，落到了宁涛涛身上，还是那种甜甜的笑容。
    “你不是说你没有女朋友或喜欢的人吗?”
    “恩,没错啊.”
    “那你旁边的人是什么意思啊！”宁涛涛不客气的用手指指着穆枫。
    “穆枫吗?”徐彬看了一下,便回答到：“是啊,我是没有女朋友或喜欢的人，那是因为我是gay，并不会有女朋友，而他则是我的爱人。”
    （未完待续）
作者有话要说:此文以更新…大家多多支持哟





    第一卷：开篇文 第五章：收留
     更新时间:2011-2-13 1:38:36 本章字数:3431

    穆氏集团内部，宁涛涛现在已经在穆氏集团工作了一个月的时间，他的工作其实就是秘书堆里的小助理，每天的除了要做自己本分的事之外，还兼跑腿。刚好今天他又被某某副经理的秘书使唤来泡咖啡了，谁让自己是新人呢，宁涛涛拿出即溶咖啡到进被子里，刚煮开的热水倾入杯中，热气徐徐升起。宁涛涛看着热气思绪莫名的飘离。
    “涛涛原来你在这里啊！”一名较好面容的女人走进茶水间，她看了一下宁涛涛前面的杯子，“你又在帮他们倒咖啡了！”皱皱眉头，精致的妆容有一丝愠怒。她是颜凤，秘书里学历最资深的，见识也最广博的人。因为她为人随和，与任何人相处都是那么恰好，在集团中待的时间也最长，所以有不少有后进新人都会称她为“小颜姐”。
    “小颜姐，什么事呢?”宁涛涛回过神，看着在一旁的颜凤问道。看她一脸兴奋的样子，莫非是什么好事？
    “你明天开始就转正式员工了。”颜凤拍拍宁涛涛的肩，笑逐颜开的她说出来的好事不是别人，而是自己，也许也就是因为这样一种开朗的心态，虏略同事们的心。
    “真的?”目不转睛的看着颜凤，不敢相信：“可是不是说要试用两个月吗?”现在他才刚满一个月吧，怎么会就转正式了？宁涛涛眼里满是疑惑，莫不是小颜姐弄错了吧！
    颜凤笑了笑：“这也有特殊的啊。只要你做的好,上级一定也会看在眼里的，不会浪费了一块好材料。”其实宁涛涛之所以能这么快就成为正式员工，颜凤心底最清楚。这个新人的表现她是看在眼里的，工作认真，肯学。而且对于前辈的教导也很虚心，唯一有点缺点就是太好人，拒绝不了别人的拜托。不过也也算是优点的一种了吧，所以她和上司反应了这个情况，顺利的让宁涛涛只渡过了一个月就升为正式员工。
    “谢谢你，小颜姐，告诉我这个消息。”宁涛涛端起咖啡，眼眯成月牙。“我先把咖啡送去了”在离开茶水间门口时，又微微侧身的面对颜凤：“小颜姐，中午的时候，我请你一起吃午餐吧。”
    “好啊。”颜凤也给予微笑。宁涛涛点头转身离开。“小心咖啡别撒哈。”颜凤还不忘在后面加上一句提醒。
    “泯梁,有好消息哦。”宁涛涛一下班就马上回到宏泯梁的住处,一脸兴奋的把这个好消息分享出来。推开门，话音刚落的同时,宁涛涛的笑容就僵住了，看着前方的尊影，缓缓的开口：“伯母…你…好啊…”一时间也落不出下一句该说些什么，于是也就站在了原地。
    宁涛涛口中的伯母此时正坐在床边，听见声音的同时眼眉一抬，看着门口的宁涛涛，他就是宏泯梁的母亲,而宏泯梁则站在母亲的前面,一副垂丧样，也许刚刚正被自己的母亲训斥呢。
    宁涛涛眼角稍稍的看了看宏泯梁,瞧见他的眼睛一直给他打眼色，方向是朝门口的角落。瞬时明白了宏泯梁上网意思,也瞧了过去，果然看到自己的行李已经收好放在那了。宁涛涛用“微笑”走过去拿起东西,对宏泯梁及他的母亲说：“我只是来拿东西的,打扰了。再见。”话还没落全，宁涛涛已经“微笑”的把门关上快速离开了。
    唉……，目前是没地方去了。宁涛涛托着行李在街上逛着，叹了一口气看着街边的行人，“真讨厌……”宁涛涛找了一个空闲的位置站住脚，看来只能暂时的住旅店了。看看自己不多的行李，就一箱保险箱。靠在上面，宁涛涛看看街边有没有二十四小时的旅店。就在他还在搜索的时候，突然身旁响起了一个声音。“宁涛涛?”
    听见有人叫了自己的名字，反应就是往声源方向看去。一张熟悉的面孔，伶俐的剑眉下冷意的瞳孔，刚刚就是这样薄而性感的嘴唇吐出的语言。大致回想了一下，才记起是那天在酒吧一面之缘的人。“你怎么在这?”宁涛涛问到。眼神扫了一下周围，似乎也没有一同随行的朋友。
    穆宸指了指身后的一家餐厅,回答着:“我在这吃饭。”正好出来时就看见了当时在酒吧一瞥的人，印象中这个人是哥哥的朋友宁涛涛。眼睛看了一下宁涛涛靠着的行李箱，当下就问到：“那你怎么又在这?那是你的东西吗?”他指指宁涛涛靠着的行李箱。
    宁涛涛看了一下行李箱，有点不好意，脸上爬上粉粉的红潮：“嗯，其实…我现在……没地方去……。”宁涛涛小声的诚实回答了。
    “没地方去？”穆宸一挑剑眉，带着怀疑的语气。“你的家呢?”
    “我现在是出来一个人打工的，一直是住在朋友家，但是今天他妈妈过来了，就不好在住了。所以……现在还找不到地方去。”宁涛涛觉得脸都发烫，其实他刚刚说的也不是谎话，可以他觉得把这样的糗事告诉给一个才见过一次面的人，难免会有些不好意思。加上自己一直都不是那种随便找个理由就搪塞别人的人，只好避重就轻的略过了好友母亲不喜欢自己，所以自己逼不得已才搬出来的事情。
    穆宸听了宁涛涛的说词后，大概停下来想了一下什么事。“如果你不介意的话,不如来我家住吧,反正我那房子多。”穆宸的话刚一脱口,他自己都觉得有点不可思议,他刚刚脑海中指门就闪过了邀请这个第二次见面的人到家里与自己的“同居”呢？而且更不敢置信的是自己就这样把自己的想法脱口而出了。不过自己刚刚想了什么？“同居”？似乎这一词还不赖嘛。穆宸在不自觉中都微扬了嘴角，但是很快的就恢复了刚刚那种冷冽的神情。他可不想让别人因为自己的那抹淡笑，而误会自己刚刚在想些什么恶略的词汇。
    “我…真的可以去你那吗?”宁涛涛很明显的没有注意到穆宸那细小的变化，而是兴奋的在一次询问，毕竟自己真的很需要住处，当然如果可以白住，或者支出的不大那就最好了，而且再加上眼前这名男人虽然并不熟悉，但是他的哥哥多多少少还是和好友有点关系，这样他也可以完全放心的相信这个人。
    “恩,真的！”穆宸也是没有多想的就肯定的回答了他，但是话在脱口而出后心里又在想：自己是不是该要去找李医师，看看自己有没有病了。
    “哇~！这真的是你家！”宁涛涛一踏进大厅就兴奋的到处张望，十分的不敢相信，这一件漂亮又大的房子是这名年轻的男人，而且还是一个人居住。
    “你都进来了，还有疑问？”穆宸习惯的一挑眉头，但是眼睛里没有那股冷意，反而是内心无法抑制的喜悦。
    “呵呵，对不起。”宁涛涛对穆宸吐吐舌头，做了一个抱歉的手势。“不过真的好漂亮，这么漂亮的大房子，不过你为什么要一个人住呢？”宁涛涛一边高兴围着客厅转，一边就随口的说出疑问。整个大厅里摆设很简洁，主色调是米黄色，能够给人一种很平静的感觉，而且他好象很有钱，每件家具都是很高档的。
    “你的房间在楼上的右手第一间。”穆宸告诉他指着大厅一角的楼梯口。“我帮你拿行李上去吧。”说完正打算过去拎起宁涛涛的行李箱。
    “不用了不用了，你让我住下来就很好了，怎么还能让你拿呢。我也是男人吧，自己来就好啦。”宁涛涛不是刻意的要拒绝穆宸的好心，只是他觉得自己已经住进别人的地盘，东西还要别人帮忙，这样会不会太得寸进尺了。“谢谢你，我自己来就好，真的。”宁涛涛拿着行李箱踏上楼梯，所幸的是自己的行李并不多，所以行李箱也不会很重。提上去都不会很吃力。突然他想起一件事，转头看着穆宸，脸色又布上了粉粉的红潮：“那个……请问，你叫什么名字呢？”
    “我？”穆宸原本因为刚刚宁涛涛拒绝了自己的帮助，还有些失落的时候，就听见了对方好像在问他上面。是在问他的名字？
    “对…。”宁涛涛显得有点不好意思，毕竟人家记得他的名字，他却……。
    “穆宸。”穆宸的心里淡淡的落了一块，他竟然不知道他的名字？穆宸用最快的速度回想了一下他们的第一次见面，似乎自己知道他的名字是因为在车上那人主动说的，而他重头到尾都没有透露自己的名字。想到着，刚刚落下的那一块又填了上去。
    “穆宸……？”宁涛涛托着下巴停了一下，嘴里低哝了一句：“恩，记住了。谢谢你收留我。”宁涛涛真心的笑了。
    这时穆宸的眼中那股笑容透过眼眶进入了心底，淡淡的印在上面，他顿时有种想要上前抱住他的举动。什么！抱？他怎么会对一个男生产生这样的思想？
作者有话要说:以修改完……请继续支持哟





    第一卷：开篇文 第八章：情义巧克力
     更新时间:2011-2-13 1:38:36 本章字数:2218

    隔天早晨，暖洋洋的阳光照射进屋里，宁涛涛因为光线的照耀而醒来，揉揉惺忪的睡眼，似乎床上还有一个人？宁涛涛的脑子里一秒中内就把昨天的事顺利的回想起来，穆宸就在身边，睡的很安稳。宁涛涛就这样注视了他的脸庞，他第一次这么近的看着这个人，他们今天算起来才见到了多少个小时？此时的他就已经在别人床上起来，还好自己不是女的。宁涛涛心里都发出了嗤嗤的笑声，在为自己怎么会有这样的愚蠢想法。突然间，宁涛涛注意到了什么事情，找到自己的手机注视着时间。“什么，9点了！”不得了，迟到！
    宁涛涛慌了：“穆宸，醒醒。”他摇摇身边的人。
    听见有人唤他，穆宸慢慢睁开了眼睛，原本伶俐的剑眉都透出了慵懒的气息，低低的嗓音问道：“怎么了？”
    “起来了，迟到了，就算你是总裁，可是迟到也不好啊。”这一刻宁涛涛想的不是自己，而是身边这个人。
    但是穆宸似乎显得无所谓，缓缓的下床的动作一点也不着急。可是宁涛涛却根本就看不下去了，半推半拉的把穆宸弄进了浴室，并一副大人教训小孩的样子，嘱咐着：“你动作要快点！”
    要不是宁涛涛现在的心早已经被“迟到”这个词语占据了，慌了脚步，他一定能注意到穆宸脸上那神秘而诡异的“君子”笑容。
    其实，穆宸早就醒了，对于自己醒来的原因穆宸也感到不可思议，自己竟然会对宁涛涛产生“邪念”，而这个“邪念”的产生却是宁涛涛的一次无意识的抱住，更荒唐的是自己竟因为眷恋这种拥抱而向公司请假。而这件事竟然被刚巧被来公司的找他的穆枫知道了，问东问西让他知道如果在那样敷衍过去是行不通的，一番思考后只好说了实话，那知老哥诡异的说了一句：“祝你好运。”就挂了。什么玩意？
    “什么？”餐桌上宁涛涛的嘴巴张的足以塞进一个鸡蛋，“你说你已经请假了！”分贝提高了几度，这位总裁大哥也太什么了吧，起来晚了不说，动作慢他也不计较，可是为什么现在才告诉他：“今天不用去上班，我已经帮你请假了。”这是怎么回事啊。还好，总裁大哥也说了，请假是没工资的，不过呢他可以支付，这才让宁涛涛平静不少，要不然这顿早餐一定会伴这宁涛涛的抱怨下吃完。
    吃完早点后，穆宸都是主动去收拾餐具，这时宁涛涛听见门铃想起的声音：“我去开门！”宁涛涛也不想做闲人，自己不会做饭就算了，可是自己连最基本的打扫都不行，看着人家出身名门样样都比自己不知强上几倍，都让他无地自容了。如果连开门这件简单的事还要麻烦屋主，自己岂不是丢脸丢到家了？
    宁涛涛一边心里盘算着终于能做件事了一边打开门。
    “你好，请问哪位是宁涛涛先生？”一名穿着蓝色衣服的少年问道，手里拿这一盒包装好的东西，看来是送快递的。而且还是给自己的？还有谁知道自己住在穆宸着呢？
    “我就是，请问是什么事？”宁涛涛有点不相信的回答，他没说错吗？是他的包裹吗？
    “你好，我是XXX快递公司。这是您的包裹，请签收。”蓝衣服的少年递给他手里精美包装的盒子，上面还有一叠单据和一只签字笔。
    “好的。”宁涛涛拿起笔，沙沙的在纸上签了名，拿了包裹进屋里。“穆宸，包裹哟。”宁涛涛开心的说着。
    “谁送的？”穆宸从厨房里出来，连他也没注意的带着酸味问到，同时也疑惑着：谁会知道宁涛涛住这？
    “不知道？”宁涛涛一转身就忽略了刚刚在意的问题，只是开心的打量着包裹：“里面会是什么呢？”他想在问穆宸，也想在问自己。
    “不知名的东西最好不要收。”穆宸越是看见宁涛涛开心的模样，越是不由的嫉妒那个送礼物的人。
    “什么？”宁涛涛不解了，穆宸好奇怪，那是他的东西，怎么觉得穆宸似乎在生气呢？
    宁涛涛带着疑惑回到房间开始拆包裹，拆开后出现了一个惊喜。那是一个包装精美的巧克力“巧克力！”宁涛涛兴奋的把盒子抱紧怀里，唔~那是他的最爱啊！一脸痴样的陶醉。
    “不就是巧克力吗？为什么这么高兴？”穆宸不知什么时候已经来到宁涛涛的身后了，门是打开的，他倚在门边，眼神停在了他怀里的巧克力。眼神闪过很多东西，有嫉妒，愤怒，又有一点痴迷。
    “你不知道，我自从出来找工作后，在也没吃到巧克力了。”宁涛涛不加思所的就吃了一个“哇，超美味。”入口即化的口感让宁涛涛回味的舔舔唇瓣。
    看着宁涛涛那副模样，穆宸心里不由得暗骂那位送巧克力的人。“咦，有封信。”宁涛涛看见了信封上的署名，“原来的穆枫啊。”
    宁涛涛打开信封，拿出信来看。
    “我亲爱的宁涛涛小朋友：
    你好吗？不用说也知道我是谁了吧？如果你依然白痴到不行，那我就告诉你吧。我是你同窗兼同事兼上司的哥哥穆枫，你一定觉得奇怪，我为什么会送东西给你，因为我十分荣幸的从你的好友泯梁口中得知你喜欢巧克力一事，所以就拖人送到你的住所，希望你喜欢。
    （另外，我弟在的话请告诉他，让他加油。）
    穆枫字
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改、谢谢支持哟……





    第一卷：开篇文 第十章：穆宸的心意
     更新时间:2011-2-13 1:38:36 本章字数:2279

    BOY―bl酒吧内，炫蓝色的灯光映照着酒吧内的每处，在一个不显眼的包座里，一名优雅的男人手持高脚杯，魅惑的桃花眼微眯着，薄唇啜吮一口高脚杯里的红酒，神情抚媚而诱人。“枫，你搞什么鬼，玩到我头上来，找死啊？”和这名一派悠闲的男人不同的是，站在他身边的穆宸伶俐的剑眉一挑，锐利的眸子深处里散出了冷冽寒意，俊气的脸庞板着一脸生人勿进的表情。此时表明了，他很生气！
    “宸，给我留点面子嘛，酒吧的人在看呢。”穆枫放下高脚杯，挑花眼忽闪忽闪的放光，柔和的声线吐出唇边，试着对穆宸撒娇，消消眼前这位亲亲老弟的火气。
    “你要面子，就不要这样玩！”穆宸的眼神更寒了，一直盯着眼前人，一点也不理会穆枫的“撒娇”。
    那件事解决后，穆宸第一个想到的就来到老哥常来的酒吧，BOY――BL酒吧找“罪犯”，现在的他心情复杂到极点，他穆枫到好，一脸悠闲样。
    “宸，怎么了？是不是没和娃娃脸涛涛做啊？”穆枫薄唇一泯，勾勒起一个弧度。瞧他一脸不满准是了，穆枫心里点了点头，乐的很。
    穆宸没有多做什么表示，只是抑制气愤的握紧拳头，而穆枫却也注意到了这个细小的变化，看在眼里的穆枫惊讶了：“不是吧，真的没做？为什么？”穆枫原本也只是开开玩笑，按照他对BOY――BL酒吧产品的了解，这个催情巧克力应该有效才对啊。
    “做什么呀？枫。”一个甜蜜的声音参进来，引起了两人的注意，他的身边还站了宏泯梁。
    “没事，兄弟俩在闲话家常。”穆枫耸耸肩，摆出了一副无所谓的样子。回答完徐彬的话，招呼着他们过来自己的旁边空位坐下，桃花眼在转过穆宸身上。
    “宸，既然没事了，那你就回去照顾涛涛吧，丢下他一个人总是不好吧．万一……＂这句话一语双关。
    “什么！涛涛住在穆宸那？”宏泯梁瞪大眼睛盯着穆宸问。
    “怎么，你不知道?”穆枫望着宏泯梁，一脸的不相信，毕竟是好朋友，怎么会不知道？
    “是的，涛涛已经好久没找过我了。”宏泯梁回想起这段时间的事情就头大，因为他被他老妈烦的太久，都没时间和涛涛联系。“对了穆宸，回去让涛涛记得联系我哦。”泯梁依着徐彬，却也不会忘好友，他虽然有情人，但是他可不是这么重色轻友的人……
    离开Boy-BL酒吧，穆宸就开着车一路上苦恼着，他不知道应该怎么面对涛涛。要把对他有感觉的事告诉他吗？他看起来不会接受呢，他能用平常心态对他吗？看来不能吧……。
    回到住所后，穆宸看见厨房竟然开着灯，他醒来了？穆宸走进厨房，看见一个身影，手忙脚乱的不知道在忙什么，眉头都纠结到了一起，但从干净的厨灶看得出，他也许是刚醒，正要做东西吃。“为什么都没有东西呢？好饿哦……”宁涛涛在一轮翻箱倒柜后才发现厨房里只有生食的情况，不由得停下来，面对这冷清的灶台喃喃自语。
    宁涛涛自小就在双亲的羽翼下长大，除了头脑还可以，对于厨房里的东西可是一窍不通的。平时饿的话可以叫外卖，但是这么晚了，也不知道还有没有。
    “想吃什么呢？”穆宸走进厨房，大概看出了宁涛涛的难处，有点哭笑不得。也是，从刚刚吃了那不干净的东西后就在睡，现在是该饿了。
    “都、都可以。”宁涛涛垂下眼帘，丢脸到家了，什么都要麻烦别人。
    “那我来做吧，你在外面等等。”说着，穆宸从冰箱里拿出食材,熟练的做着。不一会，就飘着饭香……
    “哇，好香哦。你真厉害！”宁涛涛发自内心的赞美着，虽然也曾经吃过他做的早餐，但是心里还是有过疑问，现在宁涛涛真的是佩服了。夜晚、就这样愉快的度过……
    第二天，来到公司，大家又是上司和下属的关系，但是却有一个正在陷入单相思的上司苦恼的不知该不该表露自己的爱意。另一边，宁涛涛也不知道为什么，到现在脑子里还有着昨日那暧昧的景象，穆宸为他做的种种。早晨一直到现在，手中的这篇文件他就错了不下十次。他究竟是怎么了？
    “喝杯咖啡吧。”穆宸两只手都端着咖啡，一杯是自己的，另一杯是为宁涛涛准备的。“累了吧，咖啡可以提神，怕你不喜欢苦的，加了糖。”
    “谢谢！”宁涛涛接过咖啡，微笑着。还好此时秘书们都不在，要不看见高高在上的总裁大人亲自给新进员工泡咖啡，眼珠子还不掉到太平洋里别想找回来了！
    “工作习惯吗？”穆宸问的很随意，但却有一丝不着痕迹的关心。
    “嗯，习惯了。”宁涛涛点头，很老实的回答。
    “还差些什么，不如我帮你，提早下班我们一起回去。”宁涛涛听完穆宸的话，惊讶的眼珠真的就要掉下来了。他何德何能，要总裁大哥帮他做事？
    “不了，我自己可以的，而且这也是我该做的。”宁涛涛猛的摇头，接着又说到“而且我要是这样的工作都不能自己完成，那岂不是太没用了？”似乎还有点玩笑的气息。
    “好吧，我也看点文件，你好了就叫我，我等你。”穆宸留下这句话就回到了自己的工作岗位上。
    穆宸离开后，宁涛涛看着冒着热气的咖啡，重重的呼了一口气，“似乎他在我就觉得好压抑？”宁涛涛低语着。
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改，谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第十四章：领“养”人
     更新时间:2011-2-13 1:38:37 本章字数:2005

    “泯梁，这小可爱叫什么名呀？”妙星望着宁涛涛的脸，真的是越看越觉得卡哇伊呢。真想染指一下。
    “想追呀？晚咯。”宏泯梁抱着宁涛涛，得意的笑。
    “什么，你有了枫还不够，还要泡这个小可爱？”妙星一副很惊讶的样子。
    “你脑壳坏啦，我是那种三心二意的人吗？”宏泯梁佯装生气，不屑的在抛白眼。再说他有的是徐彬，才不是穆枫呢。心里一番狡辩。“其实这个人啊……早就已经心有所属啦。”宏泯梁把宁涛涛搂的更紧了一些。
    “啊，是谁这么幸运，小可爱就被订走啦。”妙星摆着“西施捧心”的样子，显得大受打击。
    “是穆枫的弟弟，穆宸。”宏泯梁说完看着涛涛。“是吧。”
    “嗯，我……”宁涛涛看看宏泯梁，看看妙星，心里乱的很。他也不知道该怎么说，于是低下了头，拿起那杯酒喝下。酒味像酸酸甜甜的果汁，芳香的味道扩充着味蕾，虚虚渺渺的不知觉中就一口喝空了杯里的深蓝色液体。
    “啊，小可爱，这酒虽然甜美，后劲大，易醉，你这一口喝完……”妙星才注意到宁涛涛不动声色的同时，已经把酒和空了。想阻止但是已经晚了，宁涛涛抬起眼睑，看着宏泯梁和妙星，意识开始朦胧了，瞳孔渐渐的找不到焦距。
    “泯梁，我的头感觉晕晕的。”宁涛涛无力的趴在吧台上，低喃着。
    “涛涛，一定是喝酒太快了。”宏泯梁拿出手机想要拨通穆宸的电话，才发现自己没有穆宸的号码。“涛涛你有穆宸的电话吗？我让他来接你。”
    “不要！”宁涛涛一听“穆宸”两个字，如同面临大敌一样，一把就只起身子，抢过泯梁手中的手机。又趴了回去，把手机枕在头下。
    “涛涛，该回去了，不然穆宸会担心的。”宏泯梁扶起宁涛涛的身子，意图奋力的抢回了自己的手机。
    “呜~。我不要，回去就我一个，他躲着我。回去也会寂寞~~很寂寞。我怕……”宁涛涛一下子揽住泯梁肩头，挂在他身上啜泣着。
    “好了，不回去不回去，我陪着你，不会孤单的。”宏泯梁也抱着宁涛涛，轻轻拍着他的后背宠溺的安慰道。
    “涛涛！”一个熟悉而焦急的声音传如耳边，宏泯梁停下了动作，同妙星朝声音的来源地望去，熟悉的来人便是穆宸。伶俐的剑眉纠在了一起，双眼的冷意更深，穿过瞳孔落在了宏泯梁放在宁涛涛的的手背上。
    不知是累了还是醉了，宁涛涛此刻正安静的趴在泯梁得怀里。穆宸虽说知道宏泯梁是宁涛涛的好友，但是心里还是泛起了那么一丝的嫉妒。
    “把他交给我。我要带他回去。”穆宸粗鲁的推开宏泯梁的身体，然后在温柔的打横抱起宁涛涛，原本冷意的目光出现了暖暖的柔情。穆宸瞥了一眼宏泯梁，似乎是在告诉他宁涛涛是他的占有物，然后不在意别人的眼光下迈着修长的双腿，走出了酒吧。
    穆宸高挑的身影最终离开了宏泯梁的视线范围，他回过神，皱着眉看着妙星，：“奇怪，穆宸怎么一下子出现了？”像是在问妙星，又像问自己。
    “是我叫来的。”身后是他再熟悉不过的人，泯梁一听就知道这个声音是穆枫的。
    “枫。”宏泯梁转头，看着穆枫一身银色的西装，桃花眼擒着笑意。宏泯梁眼神闪过一丝惊讶，穆宸是他叫来的？但是很快另一个念头盖过了这个疑问，换上一脸的就期待，眼神呼闪忽闪的寻找穆枫身后的另一个人。“彬呢？”
    “他没来，他去日本了。不知道什么时候可以回来。”穆宸越过宏泯梁，坐在了宁涛涛先前的位置上，眼神停在泯梁先前喝过的威士忌上，穆枫微眯了一下桃花眼，自然优雅的拿起来酒杯，喝下了一口，摇了摇杯中的琥珀色液体，：“味道还不错”一语双关的说着。
    “啊！那是我的。”宏泯梁伸过手试图夺取穆枫手中的酒，但却不小心一个跄踉跌进穆枫怀中。
    “泯梁，徐彬走了你也用不着饥渴成这样吧。”穆枫顺势的把宏泯梁揽紧在怀里，桃花眼弯成月牙，散发着危险的味道。
    “谁、谁说我饥渴了，我是不小心……”宏泯梁扭动着身子，要挣扎的离开穆枫的怀抱。
    “呵，还脸红了。真可爱。”穆枫拿起威士忌的酒啜饮在口中，然后抓着泯梁的下颚，吻上他的唇，把酒渡过给另个人的口中，浓烈的酒气在两人的口中扩散。
    “枫，本店有宿房服务你不会忘记了吧。”妙星在一边好心的提醒着，他可不想现在就看见活生生的春宫图上演。
    “当然不会！”穆枫的桃花眼眯着笑了，亲吻了那沾着酒气的红唇，抱着已经七晕八素的宏泯梁离开了。
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改，谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第十五章：我也喜欢你！
     更新时间:2011-2-13 1:38:37 本章字数:2627

    另一头，穆宸已经顺利的把宁涛涛弄回了家里，轻轻的把宁涛涛带回自己的房间里，让他躺在床上，拉上被子让宁涛涛好好的休息。宁涛涛也许是因为喝多了，身体左右翻动，口中直嚷着：“宸，宸，我怕。”
    穆宸手中拿着路上买好的解酒的药粒和刚到厨房里倒了温水，他坐在床边，扶起宁涛涛的身子让他吃下解酒的药。
    宁涛涛迷蒙的视线中看见穆宸，整个人下意识的就往上面靠，杂夹颤抖的而又不安的声音：“宸……你、不要离开……也许，也许我已经爱上你了。”
    听到这话的穆宸，停顿了手里的动作，看着宁涛涛，他的瞳孔里透出了不敢相信的心情。
    宁涛涛忘却了一开始的矛盾，随着身体的反应，手搭上穆宸的肩，双唇吻上了他。甜甜的酒气在两人之间的鼻息中散开。穆宸清醒过来，瞳孔散过莫名的思绪：“涛涛，你……”穆宸推开宁涛涛。
    “你是不是讨厌我了。”宁涛涛没想到穆宸会一下子推开他，眼里泛着泪像是受气的小媳妇。
    “不是。”穆宸意识到了自己的举动，下一秒将宁涛涛揽回怀中，紧紧的箍在胸怀里，在他耳边轻喃，“你、会后悔的……！”
    “不会！”宁涛涛双手搭在穆宸肩上，火热的唇寻求回应。
    穆宸回应的是深情而火热的吻，吻的很深，让宁涛涛喘不过气来，整个人都瘫坐在穆宸的双腿上。
    穆宸将宁涛涛压倒在床上，亲吻着宁涛涛的锁骨，引来宁涛涛阵阵呻咛。
    今晚，他们都拥有彼此最深的感情……
    清晨，穆宸睁开眼睛，看见身边的可人儿，他情不自禁的将他紧紧的抱入怀中，发誓，不放手，一辈子都不放手……！
    柔和的光线照进了屋子里，还在床上未清醒的宁涛涛，萘葑欤听到水流的哗哗声。
    “谁呀，这么早，扰人清梦。”宁涛涛用手揉着惺忪的双眼。奇怪，为什么全身酸酸的？宁涛涛半撑起身子，骤然发现自己一丝不挂，身上还残留着紫红的暧昧痕迹。
    水声停止了，不一会穆宸穿着浴衣从里面出来，，发丝还滴着水，此时的他看起来好骜不驯。宁涛涛看见穆宸，呆了望着他，脑海中回想其昨天的事情，他如何喝醉，穆宸的来到，自己的主动……脑中“嘭”的一声“燃烧”，老天！自己怎么会这样。宁涛涛心里哀号，自己怎么变成了那么放浪的人了？
    “涛涛，你醒了？”穆宸走到床边，坐在床沿，温暖的指尖摸着宁涛涛的脸，溺爱的目光盯着他，低沉而雄厚的嗓音吐出似水的温柔：“身体还动的了吗？”
    “嗯，可以。”宁涛涛望着他，对上穆宸炙热的双眼，想起自己昨晚的主动送抱，脸霎间红通了。
    “涛涛你怎么了，不舒服么？”穆宸看见宁涛涛脸红通通的，还以为他因为昨晚的纵欲而发烧了，赶紧把宁涛涛按在床上。“不舒服就在睡一会吧。”把被子拉上至胸口。
    “我，我没事……”宁涛涛挣扎的要起来，扯起挂在一边的衣服，披在身上就走进浴室。
    （公司总裁办公室）穆枫坐在椅子上打量着办公室的两人，从他来到现在，面前的这两人一言不发，气氛简直就像到了南极……这两人不是亲密过了么。怎么表现的那么僵硬，不知道还以为是仇人呢。
    经过了昨天的“两情相悦”，穆宸动用人事把宁涛涛安排在了自己的办公室里，美其名为升职贴身秘书。兴许两人都是男的，所以也没引起太大骚动，很多人在想，也许是总裁看重了宁涛涛的勤奋努力，所以给他一个更好的发展吧。
    “咳，我说你们到底怎么回事，都做过了，还表现的跟什么似的！”穆枫的桃花眼多撇了几眼宁涛涛和穆宸身上。
    “那你希望我们怎么样？”穆宸坐在办公桌上，台面的电脑合起，剑眉一抬，眼睛的意直射穆枫，在冷冷的回到。
    “最少要亲密一点嘛……”穆枫无视这股强烈的寒冷不知死活的答道。
    “好，既然老哥你都这样那个说了，那我怎么好拒绝呢？”穆宸将台面上的资料收好，起了身越过桌子。“涛涛，我们走吧，今天去玩玩。”宁涛涛正在一旁的办公桌上整理，听见穆宸这样一说，宁涛涛抬起头，对视着穆宸的眸子。
    “可是宸，等等……工作怎么办？下午还有一场……”宁涛涛露出一脸难色，他可不想让穆宸成为一个不称职的上司。
    “剩下的，穆枫会处理好的，会议也不会耽误，对吧？”穆宸横眼再一扫，冷意直接穿进穆枫的内心。
    “当、然。你们放心，我会处理好的。”穆枫僵硬的回答到，心里直发毛。唉……早知如此，何必当初呢？
    待穆宸拉起宁涛涛的手潇洒的走后，穆枫拿出手机，拨通了一个号码，玩味的笑了。“泯梁，即刻来……”
    出了公司，穆宸带着宁涛涛驱车来到自己的一个私人海滩。
    “下车吧，这里可以让我们都放松一下。”穆宸将车停靠在海滩上，下了车，走到宁涛涛身边，替他拉开车门。
    “嗯。”宁涛涛的神还在路上，没有回过来，呆呆的任由穆宸扶他下了车。
    宁涛涛下车后望着与天交际的蔚蓝大海，神情显得很兴奋。
    “海，大海耶。哈哈……”海洋的无边无际让宁涛涛都觉得清净，这是一种开阔廖野的舒心。
    穆宸看见宁涛涛开心的模样，忍不住的从后面环抱住宁涛涛，薄唇吐着气息，在宁涛涛耳边说到；“你的笑，真美！”
    宁涛涛被穆宸这突如其来的行动和语言弄的不知所措，脸不自觉的爬上红潮：“哪、哪有……。”
    “真的，很美。”穆宸更紧的环住宁涛涛，皮肤透着衣物传达者彼此的温热，穆宸留恋的依偎着宁涛涛柔软的身体。
    “好啦，我们游泳好么。”宁涛涛象征性挣扎了一下，还没有太习惯这样的触碰。但是他还是抵挡不住穆宸的热情，连忙转移话题。
    “好，海滩前面是我的公寓，我们过去吧。”穆宸松开了宁涛涛，转身为他打开车门，示意要宁涛涛上去。
    “嗯。”
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改，谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第十六章：我们需要祝福
     更新时间:2011-2-13 1:38:37 本章字数:2608

    宁涛涛和穆宸进到公寓里，虽然不大，但是里面的摆设很简洁，让人心旷神怡。
    穆宸带宁涛涛来到自己的房间，换了衣服，便出来海滩，现在是下午，阳光很温和，风徐徐的吹着，很清爽。宁涛涛像孩子似的，赤脚跑到海边，踩着沙滩，开心的笑着。
    穆宸看见宁涛涛的模样，自己也跟着高兴，他走到宁涛涛身边，抱住宁涛涛，说到：“涛涛，我的天使，你真的好美。”
    宁涛涛看着穆宸，听着穆宸的告白，脸不由得红了，贴近穆宸的胸膛，低语道：“哪有……”
    “涛涛”，穆宸用手捧着宁涛涛的脸，双唇覆上宁涛涛的眼睑，慢慢的亲吻着，宁涛涛微仰着脸。接受着穆宸……
    “宸……”宁涛涛因为穆宸的亲吻，脸颊泛着粉红，双眼蒙蒙的雾气，“我爱你……”
    穆宸微微一怔，将宁涛涛抱的更紧，低声的喃到“涛涛，我的涛涛~”
    夜晚、在一个泛着微亮的灯光的房间里，两具交缠的身体，强烈的摆动，诱人的呻咛“嗯…宸…啊”宁涛涛摇摆的身体，配合的穆宸在体内的律动
    “涛涛……”穆宸的声音沙沙的，颤抖的叫着宁涛涛的名字
    两人的身体呈现的微红，床单凌乱的散着，“涛涛…”穆宸亲吻着宁涛涛，他们达到高峰，那是一种幸福，交合的他们，现在觉得彼此就是一个自己
    激情后、穆宸抱着宁涛涛，闻着他发丝的气味“涛涛，疼吗”
    “嗯…”宁涛涛摇头，然后自己将双唇吻上穆宸。说道：“宸很温柔呢……。”
    “涛涛、我想让你见见我的父母，我要把你介绍给他们，你是我这辈子最重要的人……”这并不是随口就说说的话语，而是穆宸给予的一个誓言。
    宁涛涛听着穆宸肺腑之言，微红的眼眶泛起了湿气。他从开始也没想过穆宸说说这句话，毕竟见父母，那是一种巨大的挑战，也是感情的考验。而他从来也没奢望的事，穆宸却已经率先开口，他的心暖暖的。
    抱着穆宸，身子深深的潜在穆宸的气息里：“好。”
    隔天、穆宸家里来个两个“不速之客”。在客厅里，“你说真的吗？”宏泯梁难以置信的望着坐在沙发上的穆宸和宁涛涛两人，这、这发展也太快了吧，前两天还在迷茫的两人，怎么出去了一趟就说到见家长了?
    “泯梁，穆宸不是那种随便说说的人，穆家的血统可是很痴情的。”穆枫趁着宏泯梁不备，从后面将宏泯梁拉到自己怀里“就好比我现在也想把你囚禁起来，不想让任何人看见。”桃花眼眯着，擒着笑意，说着像是玩笑，但是听着又那样具有独占欲。
    “哥、你们这样甜蜜，也没有必要在我这里秀吧。”穆宸口气很冷淡，或许说他的温柔只有在对宁涛涛的时候才会显露出来爸吧。
    “嘿嘿…”穆枫的桃花眼闪过一丝得意，“宸，你是不是在嫉妒我可以这样毫无忌惮的爱着我所爱的人。”
    “穆枫，你话太多了。”穆宸看着脸红的宁涛涛，他知道涛涛其实害羞了，他也多想像穆枫一样，可以的话，就将涛涛囚禁起来，不让别人遐想，现在的涛涛，实在有魅力了……
    “宸、你打算什么时候带涛涛去见那老头子？”穆枫问，他口中讲的那个“老头子”说的是他们的父亲“穆霆”，虽然穆枫的称呼很戏谑，但是让他想起他口中的那个老头子，心中还是不免的打个冷战。
    他们的父亲白手创就自己的公司，果断的手法与判断不得不让人背脊发凉，从小父亲就对他们管教严格，就是因为这样，穆枫才受不了这样的管制而逃脱出来，建立了自己的工作室。或许是遗传了父亲头脑，工作室虽然比不上父亲的公司，但是也是有声有色，在商业中也小有名气。
    而穆宸则是安安分分的接收父亲的一切，接手公司的一切，打理的井然有序，然而这次穆宸却不爱红颜选男人的举动，那个严格的父亲会接受吗？
    “爸现在和妈在美国，我想没多久他们也该回来了，到时我就带涛涛去见他们。”穆宸用一只手抚摸着宁涛涛的头，眼神是那样溺爱“放心，我会让爸爸妈妈接受我们的……”
    穆宸也知道，自己的父亲向来就是那样固执而严厉的人，或许他和涛涛的路，还要经历一些风雨。
    “放心，我会让爸爸妈妈接受我们的……”穆宸的话在宁涛涛耳边回响，是呀，穆宸这样对自己，自己真的很幸福了，可是他自己似乎忽略了穆宸，穆宸把自己看的是那样重要，可是自己却没有想过要公开恋情，也没有想过要把自己和穆宸的事和在家里的爸爸妈妈说，但是爸爸妈妈会接受吗？
    想到这些，宁涛涛的头不自觉的低下来，神情是那样黯淡。
    “涛涛，怎么了，不用担心，我只要你，谁也不可以分开的。”穆宸以为宁涛涛是在担心到时候穆宸要面对亲情与爱情之间做抉择，于是宠溺的安抚着涛涛。
    “嗯。”宁涛涛轻轻应了一声。然后将自己的身子埋进穆宸怀里，他是在寻找一种安心，一种只有穆宸的气息才可以安抚的宁静。
    看见这样暧昧的场景，宏泯梁还没有晃过神，他、从来不知道宁涛涛还有这样抚媚的一面。
    “啊…”宏泯梁用手抓抓耳朵，“你干嘛咬我？”他用要喷火的眼神瞪着穆枫。
    穆枫瞥过脸，“谁叫你看的入神的，我不允许你用那种痴迷的眼神看着别人，涛涛也不可以！”瞧瞧这口气有点小孩子在闹别扭。宏泯梁心里忍不住发了牢骚，但没表露出来。
    “呵呵~”在一旁的宁涛涛看见这样的穆枫，心里甜甜的，看来泯梁也找到了好的一半了……。
    “谁、谁痴迷啦，拜托涛涛是我朋友，我怎么看就怎么看。”宏泯梁撅起嘴，不满的说，肆意的要扑向宁涛涛。“我不光看我还要抱，你怎么样！”随即挑衅的瞪了一眼穆枫。
    穆枫紧紧的抱住宏泯梁，桃花眼带点邪气的笑着说：“宸，我的小猫看来很久没调教了，我要回去调教一下，免得丢人。不好意思，先走了。”说完，又不悄悄的在宏泯梁耳朵说了什么，惹的宏泯梁面上绯红，呆呆的就被穆枫带走了。
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改。谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第十七章：清晨的插曲
     更新时间:2011-2-13 1:38:38 本章字数:1128

    清晨的阳光总是那样明媚可人，穆宸张开双眼，看着蜷缩在自己怀里的宁涛涛，心里充满的甜蜜，他轻轻的亲吻了一下宁涛涛的额头，低声的说了一声早安，他知道，他昨天又累坏了身边的人，但是自己却不知道，为什么自己却无法控制这样的欲望，或许，这就是特别吧。温柔的笑意又爬上了穆宸的嘴角，这个早晨也那样美好。
    穆宸将宁涛涛环在身上的手小心翼翼的移开，如同珍宝一样，他不想打破这样的宁静，这是他们相恋的第几个早上了？穆宸老样子去到厨房为宁涛涛准备早餐，虽然他并是很注意自己身体的人，可是恋爱中的人总是在为别人而生活着。
    穆宸的动作很熟练，没有多久，两杯热腾腾的牛奶加三文治就做好了，估计着时间，穆宸端着早餐出了厨房。餐桌上他又的看见那个熟悉的身影。宁涛涛正趴在桌子上，眼睛还是闭着，看来还在睡觉。宁涛涛每天早上都会在穆宸醒来后没多久也会醒来，在穆宸做早餐的时候就不动声色的趴在餐桌上，不知不觉的继续入睡。
    穆宸轻轻的将手上的早餐放在餐桌上，不发出一丝声响的走到宁涛涛身边，“涛涛，下次还很累的话就在床上好好睡觉，早餐好了我会叫你的。”他口气是那样温柔及溺爱，因为穆宸知道宁涛涛现在只是浅睡眠，他说的话他还是听得到的。他很爱宁涛涛，爱到不舍得让他受到一丝伤害，就算只是轻微睡眠不足，都会让穆宸心疼。
    “嗯。”宁涛涛迷蒙的睁开眼，揉了揉打了打哈欠，在朝穆宸的地方靠近，带着撒娇的口气往说“谁叫你每次都那么早，我一个人，有点不安。”他并不是故意的要做这样的事，而是习惯了穆宸的温暖，穆宸的气息。身体自然的会随着穆宸而走，他也想在柔软的床上，但是身体感受不到任何的温暖就会开始不安，然后会离开被窝，会来到餐桌上看着穆宸的身影。
    穆宸显得有点无奈，但心里还是很甜蜜“你啊……”他低头去亲吻着宁涛涛。
    或许是习惯了这样的举动，宁涛涛的身体做出了回应，“嗯……”宁涛涛学着穆宸样子，探出舌头，与穆宸交缠着，双手攀在穆宸的脖子，眼睛微眯着，脸颊都泛起了粉红色，他们都感觉到彼此下面的火热。
    “涛涛。”穆宸是个很有自制力的人，可是当他面对着宁涛涛如此秀色可餐，任何神经都无法运转一般，他将涛涛推在餐桌上，解开宁涛涛的睡衣，沿着脖子一点一点的亲吻，唇是那样火热……
    待两人浇灭欲火后，热腾腾的牛奶早就有了些许凉意，穆宸先抱着宁涛涛回到房间的浴室中，帮宁涛涛清理干净，都换上了干净的衣服，便又回到餐桌继续吃着“早做而又迟来的早餐”。
    （未完待续）
作者有话要说:此章已修改，谢谢支持哟





    第一卷：开篇文 第二十章：面对岳父岳母（上）
     更新时间:2011-2-13 1:38:38 本章字数:4320

    “妈~，我回来了……”宁涛涛扑向刚给他们开门的邓雅芯。
    “你这孩子，还是长不大。”邓雅芯慈爱的摸摸宁涛涛的脑袋，“快进屋吧，在外面带着多不好。这位是涛涛的朋友吧，来，请进吧。”邓雅芯很热情的把宁涛涛和穆宸拉进门。
    穆宸看着布置的很温馨的家庭，在看看邓雅芯热情的招待着，觉得这里充满一种真正的家庭味道，穆宸从小和哥哥就在父亲的严格管教中成长，在他开始懂事就觉得自己和别人不一样，生活的世界都是尔虞我诈，商场之间的竞争，如今在看看宁涛涛，觉得自己可以拥有着以前从未有过的亲情和爱情。
    “我说儿子，你出去就半年，瞧你瘦的，妈知道你要过来，煲了汤，你和你朋友一起喝一碗吧。”说完邓雅芯转身要进厨房端汤。
    “妈，其实我……”宁涛涛欲言又止，他不知道从何开口。
    “嗯~？”邓雅芯看着自己的宝贝儿子。
    “其实我……”宁涛涛还在犹豫。穆宸看见十分挣扎的宁涛涛，便走到他身旁，拉着宁涛涛的手，要给予一种力量。
    宁涛涛感觉到手心的温暖，他看了一下十指紧握的手，在看看穆宸坚定而温柔的目光，宁涛涛鼓起勇气：“妈妈，我喜欢穆宸，请你接受我们。”说完他和穆宸都深深的鞠躬请求着。
    邓雅芯微微一愣，不知道做什么反应，她……听到了什么了，他的宝贝儿子说要和眼前的这个男人一起？
    “妈……”“伯母”穆宸和宁涛涛见邓雅芯没有反应，有点担心。
    “咦~”邓雅芯回过神，看着眼前的儿子和另一个男人，他们的手还是那样紧握着。
    邓雅芯也不急着去拿汤了，她走到旁边的餐桌坐下，也叫着穆宸和宁涛涛坐在对面。“涛涛介绍一下吧。”邓雅芯说道。
    “这是穆宸，我的上司，我们是因为泯梁认识的……”宁涛涛看着自己母亲，感觉这样介绍的感觉十分怪异。
    “涛涛，你对他有了解多少，你就想这样就相守下去？”邓雅芯一语中的。
    “我……”宁涛涛回想起过往的种种，他确实对穆宸了解的非常有限，于是他有看向穆宸。
    “伯母，我是穆氏集团的继承人穆宸，很冒昧就这样要你接收我们，我知道我们的恋情是那样让人难以接受，但是我觉得我觉得只要彼此相爱，就不应该在意别人的眼光，但是你是宁涛涛的家人，对他来说是那样重要，所以我希望您能接受我们。”穆宸口气很坚定，在说着，谁也没办法分开我们的誓言一般。
    “穆宸，你们穆氏集团有钱有势，我们这是平民人家，你父母会同意吗？你不在意世俗的眼光，你家人就不在意吗？你想过涛涛吗？”邓雅芯不愧是过来人，句句说到重点，听的宁涛涛一直感觉双眼冒着金星，似乎他并没有想这么多，原来他们还有这么多艰难的路要走……
    穆宸看见宁涛涛眼里的失意，他的心好像是很被人揪着那样难受，因为他知道宁涛涛是多在乎家人的感受。
    “伯母或许你觉得我和涛涛这样的恋爱在你眼中就像小孩子过家家，玩过就散了，但我并不是那种人，我可以说我有钱，要风的风要雨得雨，如果我只是想找个男人玩玩，我根本就没必要和他一同回家，一同请求您的谅解。”
    邓雅芯听穆宸这样的深情表白，心已经放了一大半，因为天下父母心，谁也不希望自己的孩子受到一点伤害。“穆宸，你说的对，但是你知道涛涛是我们的掌心肉，我们都不忍心让他吃一点苦，找到今生所爱是一件非常幸福的事，但是你能让涛涛幸福多久呢？”
    “除非涛涛不爱我，否则我都会一直让他拥有我爱他的幸福。”穆宸起身深深的向邓雅芯鞠了一个恭，“伯母，求求你接受我和涛涛的事实。”
    宁涛涛看见穆宸这样为着自己，感觉鼻子酸酸的，他抑制着哭泣的，也和穆宸一样，对邓雅芯也鞠躬着，“妈，请你原谅任性的我的请求。”
    邓雅芯起身，走到两人面前，抱住他们，略带着哭意的声音“傻孩子……妈祝福你们”
    “哇~”宁涛涛忍不住抱着自己的母亲哭了起来。
    “好了，乖~”穆宸和邓雅芯相视一笑“这孩子就拜托你了，他父亲那边我会交代的。”
    “谢谢伯母，我不会辜负你们的谅解的。”
    过后，邓雅芯和穆宸安抚了宁涛涛后，大家就坐在餐桌上，邓雅芯端出了早就褒好的老火鸡汤，让一路劳累而又刚刚“演完”这一戏剧化的“戏”的两人补补元气。
    “妈，爸今天还在上班吗？”宁涛涛发现从进门到现在都没发现父亲的身影。
    “不知道搞什么，一大早就出去了，电话也没带。”邓雅芯有些担心。
    “爸爸应该是去给妈妈一个惊喜去了。”宁涛涛用很夸张的表情说着，惹得邓雅芯咯咯直笑“你这小子……”
    不一会就听见门开的声音，“看来你爸终于知道回来了。”
    宁福安推开门，双手抱着一个方形的东西。外表已经打上了精美的包装纸，看来是去准备一份心意去了。
    邓雅芯赶紧到门口去接宁福安，说起这对夫妻，都在一起二十几年了，还是那么甜蜜，不知羡煞多少旁人，“福安，你就是出去给我准备这个呀，都老夫老妻的了，别花那些心思了。”邓雅芯口中虽然这样念叨，但是心里还是忍不住的喜悦，就算是训着都是眉开眼笑的。
    “福安呐，儿子给我们带媳妇回来了，去看看吧，我是满意也同意的，你应该也不反对吧。”邓雅芯也四十左右了，但是故意撒娇的口气。或许当中也有她的办法……
    “真的，那我也该好好瞧瞧了，这小子出去多久就有媳妇了，看哪家孩子这么有能耐。”宁福安也因为今天的气氛都是喜悦的，他连说话都有了一些趣味。
    宁福安将手上的东西放在餐桌的一角，便来到客厅。
    “你这孩子还知道你妈妈的生日，知道回来。”宁福安人未到，声音就已经传了过来。“来来我来看看我们家的媳妇。”宁福安笑呵呵的出现在客厅。
    “爸~”宁涛涛不知道怎么开口，但是既然妈妈都同意了，爸爸这边应该没问题吧，但是……宁涛涛心里坎坷不安。
    “伯父你好，我是穆宸，目前在和涛涛交往。”穆宸的笑充满阳光。
    宁福安一听，“他听到了什么，刚刚是不是说他眼前的这个高大男人说他在和他家的宝贝涛涛交往？？”
    “这位先生，你是涛涛的朋友是吗，你刚刚说了什么，我好象听错了。”宁福安认为是自己年纪大了，加上刚刚雅芯说有媳妇，或许是听错了。
    “伯父你好，我是涛涛的交往对象，穆宸。”穆宸依旧保持微笑。
    “什么！”宁福安觉得好像晴天霹雳，他没听错，眼前的这个人他是在说涛涛的交往对象。“涛涛，这是这么回事？”宁福安一下子口气很急躁。
    “爸，我……要和他一起，请你接受我们。”宁涛涛向自己的父亲低头。
    片刻，“你这个不孝子，我们把你养那么大，你既然带个男人回来胡闹。”宁福安的声音顿时在屋子里回响开来。“你……你……你给我出去，别在这里打扰我们一家人。”说完宁福安就赶着穆宸出门。
    “爸~我爱他呀。”宁涛涛拉着宁福安的手。
    “啪”周围的空气好像停止了，就只有巴掌的声音。宁涛涛不敢相信，他的父亲竟然扇了他一巴掌。他爱穆宸这样也有错吗？就因为我们都是男人？
    宁涛涛觉得心里很委屈，眼泪不受控制的落了出来，“妈妈，今天不能陪你过生日了，对不起。”说完就拉着穆宸离开。
    这是一个宁涛涛最熟悉的公园，这里有个宁涛涛最喜欢的游乐设施，秋千。小的时候，爸爸妈妈总是带着他来这里玩耍，可是现在……宁涛涛坐在秋千上，失魂落魄的望着地下，眼泪还是一滴一滴的涌现出来。
    “涛涛，都是我不好，我……”穆宸心酸的看着宁涛涛，站在宁涛涛面前，抬起宁涛涛的头，他看见宁涛涛的眼神很空洞，泪水还在脸上。这是的穆宸才知道自己原来那样渺小，既然连心爱的对象都保护不了。
    “涛涛，我会让伯父接受的，你别哭了。”穆宸抚着宁涛涛微微肿起的脸颊，心里都喘不过气，脸颊上还微红着，看来宁福安有些失去控制，这或许也是父母的一种苦心。
    “宸，他从来都不打我，是我惹他生气了。可是……”宁涛涛颤抖着，带着哭腔说到“可是……我爱你呀。”
    穆宸看见当宁涛涛说爱他的时候眼睛里的光，他将宁涛涛的脸贴进自己的胸膛，
    “涛涛……我也爱你呀。”穆宸的眉毛纠结着，因为他爱着涛涛，所以让涛涛受伤，他却无发去磨平这种伤害。
    “涛涛……我的涛涛，只要能让你无时无刻拥的有开心的笑容，就算让我付出生命那也是我的幸福啊。”穆宸紧紧的拥抱着宁涛涛,“涛涛，就让我来解决吧，你的痛就让我来承担，你只要有笑容就足够了。”
    “宸…”宁涛涛听着穆宸的话，他抬起头，看见穆宸凝重的表情，那样的自责，那样的不舍，以及那样的重视。
    宁涛涛的泪水已经止住了，他拉着穆宸的领口，让穆宸和自己对视，缓缓的说道“宸，我们不是说过要一起承担吗，我们一起解决吧，有你在，就算是痛苦，也会是最香的蜂蜜。”
    语毕，宁涛涛用自己颤抖的双唇吻着穆宸，穆宸感受到了宁涛涛的心意，也加重亲吻，两人的舌头交缠着，激烈的爱意让周围都显得黯然失色。
    “妈妈，妈妈，你看，两个叔叔在亲亲，他们的感情是不是也像妈妈和爸爸亲我一样，都很爱对方呀。”一个稚嫩的童声说到。
    听见这话的两人，触电一般分开，然后相似一笑，看着声音的源地。
    “小康真乖，他们也是像我和爸爸一样爱着你，所以才亲亲的。”一位穿着优雅的女性，微微朝穆宸和宁涛涛一笑，“相爱的人，是会幸福的。”
    宁涛涛和穆宸看着这位妇女抱着孩子走远后，两人又对望着。
    “回去吧，一切有我呢。”穆宸说。
    “嗯。”宁涛涛点点头。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十一章：面对岳父岳母（下）
     更新时间:2011-2-13 1:38:38 本章字数:2476

    宁涛涛和穆宸并肩着走在回家的路上，两人都没有说话，但是心里都知道此时他们都有同一个目的。
    不远处，一个熟悉的身影朝着他们的方向走来：“涛涛。”眼前是涛涛的母亲邓雅芯，宁涛涛跑上前。
    “妈……。”宁涛涛正要开口询问什么，就听见邓雅芯说。
    “涛涛回去吧，你妈妈的生日要一家人过才开心，你和穆宸都是妈妈的宝贝孩子。”
    “妈、爸他……”宁涛涛低下头，说实话，他听见妈妈这样说是很开心，但是他的爸爸却不会这样接受吧。
    “涛涛，我们回去吧，你不是一直都期待着要回家和妈妈过生日吗。”穆宸走到宁涛涛身旁，摸摸宁涛涛的头，鼓励的说：“别担心，我们不是约定好的吗？没事的，涛涛我们回去吧。”
    “嗯。”宁涛涛抬起头，眼里含着泪，笑开的应到。
    回到家后，宁涛涛看见自己的父亲不知道在厨房里忙些什么，但是他还是鼓起了勇气，同穆宸站在厨房门口，“爸~”
    宁福安转过身，手里拿着纱布包好的熟鸡蛋，看着门口的宁涛涛和穆宸，“涛涛，爸爸打你还疼吗？”他的脸上露出了慈爱，说着将手中的鸡蛋递给涛涛，“穆宸，十分抱歉，你那样照顾涛涛我还那样对你。雅芯已经和我说了，涛涛就让你多费心了。”
    “我会的，伯父。”穆宸握住宁福安的手，表示他的真心，以及感谢。
    “好啦，别三个男人霸占我的厨房，快出去……”邓雅芯笑嘻嘻的过来赶人。就这样三个男人的舞台转到了客厅。
    因为刚刚的闹剧，都错过了吃午饭的时间，那时候也因为怒火攻心，悲喜交加的心情，都忽略了肚子的抗议，现在平静下来，反而几个男人就都觉得饿了，好在邓雅芯长期在家打理，对这些琐事做的十分麻利，不一会，客厅就飘来了饭香，也听见了邓雅芯叫着他们过去吃饭。
    在交谈中宁福安看见穆宸眼中，语气中都对涛涛都充满溺爱，他知道这是涛涛可以信任一生的人。
    当一家人欢快的用餐时，却听见门铃在响，邓雅芯自然起身去开门，她打开门看见一个年轻的少女捧着一大束鲜花，“请问邓雅芯女士在吗？”少女问。
    “我就是。”邓雅芯很惊讶的回答，她不认识这个少女呀。
    “我是xx花店的，这是一位穆宸先生送的，说是母亲的生日。”少女将花递给邓雅芯“祝您生日快乐。”
    邓雅芯看着花，99朵粉红色的康乃馨簇拥着雪白的百合，一张温馨的卡片躺在上面，邓雅芯打开卡片一看，里面有着宁涛涛清秀的钢笔字“妈妈、生日快乐，我永远爱你。涛涛。”
    邓雅芯双眼泛出泪花，“这孩子……”她送走少女，关好门。转过身来就看见宁涛涛和穆宸，宁福安站在身后。
    “我就知道穆宸的安排妈妈会喜欢的。穆宸谢谢你……”宁涛涛依靠着穆宸。
    “你的家人就是我的家人，最重要的是你能解开心结就好。”穆宸低声的在宁涛涛耳边说道。
    邓雅芯和宁福安看见这样满足的两人，相视的一笑……
    半年后、愉快的日子总是不知不觉的，宁涛涛已经和穆宸交往了一年，他们的感情还是那样甜蜜的令人嫉妒，这半年里，宁涛涛已经“升级”为穆宸的“私人助理”，虽然外界是这样称呼，但是对宁涛涛来说自己其实就是家里的米虫，是的，穆宸已经让他宅在家，喜欢去公司就去，但是不用做事，就算是家里的清洁也都有了钟点工。
    其实宁涛涛过的还挺心安理得，这半年里不得不说宁涛涛其实很有料理的天份，每个月光吃不做还有工资拿，自然是美差，但是宁涛涛也有烦腻的一天，就这样空闲的时候宁涛涛开始研究起做菜。
    不仅报了学习班，而且时不时向母亲“偷师”，让人大跌眼镜。其实宁涛涛也不是做的好玩的，虽然一开始是为了打发无聊，但是当看见穆宸吃了亲手做的饭菜那样的满足，宁涛涛终于明白，人们常说“要抓住一个男人就要先抓住他的胃”这句话了。
    所以每天的饭菜也是宁涛涛静心准备，这样的生活，他觉得自己遇见穆宸真好，彼此相爱真好。
    就在宁涛涛愉快的在厨房里忙碌的时候他听见了自己手机的音乐声。
    “涛涛、救我……”宁涛涛接起电话，电话的一边听见的却是宏泯梁虚弱的声音“穆枫家……”电话的一边没有了声音，也没有挂断的忙音，只是静静的。
    “泯梁、泯梁……。”宁涛涛对着电话吼到，脑子突然什么也想不起来。只有泯梁刚刚虚弱的声音“救我……”
    顾不上什么，宁涛涛出门赶紧拦了一辆车飞奔来到穆宸的公司，宁涛涛听见泯梁说的穆枫家，那一定有什么事，但是他不知道穆枫的住所，所以他现在想到可以帮助的人，也就是穆宸了。
    穆宸听见一声很大的撞击声，门是被甩开的，开门是的宁涛涛，看得出涛涛的神色很慌张。
    “涛涛，怎么了。脸色很不好。”穆宸快速的走到宁涛涛身边将他抱紧怀里，安抚他的恐惧，没错，恐惧，他在宁涛涛眼中看见了。
    “宸，宸……泯梁他、叫我救他，穆枫家。”宁涛涛想起那样虚弱的声音，脑海中一片混乱，回响的都是宏泯梁的求救，仿佛去晚了随时就会离开他一般。
    穆宸听了，大脑掠过一丝震惊，穆枫家？这个哥哥怎么了吗？
    很快穆宸一边诱哄安抚着宁涛涛，一边听着宁涛涛说着前因后果。
    “涛涛，给我看看号码。”穆宸说的号码就是宏泯梁拨打的过来显示的号码。
    那是多么熟悉的数字，那个只有少数人知道的，穆枫私人住宅的家电。
    “涛涛，别怕，泯梁没事，我们去找他吧。”穆宸带着宁涛涛驱车往穆枫家的方向驶去……
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十二章：泯梁
     更新时间:2011-2-13 1:38:38 本章字数:2694

    “说吧，这是怎么回事？”穆宸、穆枫，宁涛涛正在穆枫住宅的客厅里，穆宸和宁涛涛都坐在沙发上，而穆枫则坐在他们对面的一张沙发凳上。
    穆宸带着宁涛涛来到穆枫家，按着穆枫家的门铃，果然穆枫在家，而且看见他们的到来他的眉眼间也并未觉得惊讶，反而看起来像是在等他们。他领着宁涛涛和穆宸到自己的卧室里，看了躺在自己床上的宏泯梁。宏泯梁比起前一次见面，现在显得憔悴很多，脸色十分苍白，秀丽的眉毛也皱着，他还看见了宏泯梁脖颈处布满着触目惊心的紫红色痕迹。
    宁涛涛跑过去，将床上的泯梁的衬衣打开，衬衣下的身体同样有着密密的紫红色。宁涛涛忍不住抱着宏泯梁薄弱的身体，泪水滴落在宏泯梁的衣服上：“泯梁，我来救你了。”
    而后就出现了刚刚三人坐在客厅的一幕。
    “我爱他，我没办法让他离开，只好这样圈住他。”穆枫看着地下，手搭在腿上，手指交握着，说话时身子在颤抖，那是一种恐惧的颤抖。
    原来宏泯梁的父母一个外遇一个嗜赌，不久已经离了婚，外遇的妈妈自己是放弃了儿子和另一个男人离开了，爸爸却因为赌钱欠了不少钱，最后将主意打到自己儿子身上，他知道儿子正在和一位公子哥交往，所以开始勒索穆枫。
    穆枫于公于私设计让泯梁的爸爸死于地下钱庄手上，自己则在他们手中买下泯梁。
    纸包不住火，这事很快也被泯梁知道，伤心欲绝的泯梁没办法杀死设计陷害父亲的穆枫，于是他想逃跑，穆枫在无法割舍的情况下只好以非寻人的手段将泯梁留在了自己的身边。这就是宁涛涛看见泯梁身上紫红色痕迹的原因，这也就是穆枫认为留下泯梁最好的手段。
    “你这混蛋~！”宁涛涛一想到自己沉浸在幸福中却忽略了宏泯梁的消息，就十分悔恨，但是穆枫却以这样的爱来伤害泯梁，让他这样痛苦。
    宁涛涛冲过去将穆枫推到在地上，重重的在穆枫脸上就是一拳。穆枫也不躲开就这样承受下来，宁涛涛还是不放过，正要再下手就被穆宸紧紧的抱住。
    “涛涛，冷静一点，泯梁还在休息。”
    宁涛涛停下动作，顿时泪流满面，他离开穆枫，转身抱着穆宸的身子，抑制着哭声。
    穆枫起来，静静的靠着墙，看着宁涛涛因为气愤，伤心的情绪影像而颤抖的身子，他好像明白了一些什么。
    已经过了一天一夜了，宏泯梁还是没有醒来，穆枫也在床边守护了一天一夜，端着粥进来的宁涛涛看见这样的穆枫，心里也是十分矛盾，他低低的说声“穆枫，吃点粥吧，李医生刚刚也来看了不是吗，泯梁只是太累了，需要休息。”
    “那个没用的医生，什么没事，一天一夜了还没醒过来！”穆枫等待泯梁的清醒将近疯狂，他担心宏泯梁就这样一直睡下去，就再也醒不来了。
    “穆枫……”宁涛涛无奈的看着穆枫的眼睛，因为照顾了泯梁一天没有合眼，双眼已经泛着血丝，看来穆枫真的很爱泯梁，是用错了方法。
    “泯梁……”穆宸看见宏泯梁的眼睛微微的动了一下，睫毛轻轻的扇动着，然后张开了眼睛。
    “你醒了泯梁，你终于醒过来了。”穆枫抱着泯梁，那样用力，仿佛下一刻泯梁又回消失一样。
    泯梁的眼睛没有任何波澜，也没有发出任何声音，就这样给穆枫抱着。
    “泯梁？”察觉出不妥的两人轻唤着泯梁的名字，宏泯梁还是没有反应，眼睛就那样空洞的望着前面，也没有说话，没有动作。
    “我去通知李医生和穆宸。”宁涛涛是第一个反应过来的，慌乱的夺门而出。
    “这是后天性自闭症，一般就是对周围对自己缺乏自信自卑造成的一种心里障碍，我开一些药，你们平时多关心他，多带他走走多让他开心一点，很快会好的。”李医生交代着，“尤其是你，穆枫，别再刺激病人，他现在只是轻微的，暂时还封闭而已，你可别在做出什么事，自闭症的病人可是很容易厌世的……。”声音不大，但是透着威严。
    穆枫还在抱着宏泯梁的身子，听了李医生的话，他看着宏泯梁呆滞的看着前方的神情。不自禁的把宏泯梁搂的更紧，疲累的眉头显出更多的悔恨，“我会的……”声音很坚定，但也有一丝自责，是他把泯梁弄成这样的，这或许就是上天给的惩罚和考验吧。
    宏泯梁感受不到穆枫的悔意，眼神透不出任何信息。任凭穆枫的手加重力气，“对不起，泯梁，对不起。可是我爱你，我不想你离开我呀。”穆枫把头埋在宏泯梁的肩头，他不想让任何人看见自己这样的脆弱，可他却没有办法抑制自己。
    隔天，“穆枫你真的要这样吗？你一个人可以吗？工作室的事情你怎么办？”宁涛涛看着正在收拾东西的穆枫。
    “嗯，多让泯梁走走对他的病也有好处，而且泯梁会这样也是因为我，我会照顾的，至于工作室我已经交代人去做了，没问题的。”穆枫停下手上的动作看着倚着窗边睡着的泯梁，“泯梁说过日本的樱花很美，他一直想去，以前我总是害怕他离开我，所以一直不让他走远，现在我能做的也只有这些了。”穆枫走过去，抱起泯梁，将他温柔放在床上，盖好被子，然后在他额头亲吻了一下。
    “放心吧，我会随时报告泯梁的情况，你别担心，泯梁有你这样的好朋友，他一定会让自己好起来的。”穆枫笑了，笑的那样孤独，那样温柔。
    机场、“泯梁，快快好起来吧。”宁涛涛抱住泯梁的身体，眼泪落到泯梁的肩上，“我们还要一起玩呢，不是吗？快快好起来知道吗？”宁涛涛哽咽着。
    机场传来了登机的声音，宁涛涛放开了泯梁，然后走到穆枫面前，手握成拳头，锤了一圈在穆枫胸口“你一定要好好照顾他，不然我就把他藏起来，让你一辈子，不是生生世世。都别想找到他。”
    “我会的……”穆枫将泯梁拉进自己怀里，溺爱的摸摸泯梁的发丝，“会在见面的。”
    “涛涛，穆枫他已经知道怎么做了，泯梁他也感觉到你的担心，很快我们又会见面了。”穆宸把宁涛涛的紧紧的抱紧怀里，让宁涛涛的眼泪落在自己身上，他也感受到涛涛的那种不舍和担忧以及一丝丝祝福。
    “宸，我变爱哭鬼了。”宁涛涛抬起头，哭红的双眼看着穆宸，声音有些沙沙的。
    “我也喜欢爱哭鬼。”穆宸俯下身子亲吻着宁涛涛因为哭泣而泛红的双唇……
    “未完待续”





    第一卷：开篇文 第十三章：赵家姐妹（1）
     更新时间:2011-2-13 1:38:38 本章字数:3186

    春天的阳光就是懒洋洋的，距离穆枫带着泯梁离开的日子已经半年多了，昨天穆枫也打来了电话，泯梁已经痊愈了，现在两人冰释前嫌，腻的不得了，看来泯梁也是个重色轻友的人呢，宁涛涛躺在床上，嗤嗤的笑了。也罢，只要自己好友开心就好啦。
    “在笑什么呢？”今天难得是穆宸的休假日，所以两人才悠闲的赖在床上。
    “我在想穆枫和泯梁呀，没想到如此放纵的穆枫也有被管制的一天。”宁涛涛的笑声很清爽。“哈哈。真的要人跌破眼镜呢。”
    “我也被你这笨蛋管制了呀。”穆宸也笑着温柔的抚摸着宁涛涛的头发，给了宁涛涛一个早安吻。
    宁涛涛显然和接受穆宸早晨的热情，他做出了回应……
    就在穆宸刚要脱下宁涛涛衣服，门铃就很不识相的响了。
    “宸……”宁涛涛看见穆宸只是稍微顿了一下，便没有打算理会门铃的声音，依旧脱掉宁涛涛的上衣，亲吻着宁涛涛的脖颈。
    三分钟后……“宸、还是去开门吧，或许有什么急事呢？”门铃始终还是在响，铃声一声接一声显得是那样着急。
    “好吧。”穆宸很温柔的先把宁涛涛整理好衣服，然后下床，出房门时交代了一句“累的话就在睡会吧，今天我做饭。”
    “嗯。”宁涛涛笑的很灿烂。
    穆宸走到玄关，用猫眼看了一下外面，见到门口的人，神情就像头顶有乌云密布，十分沉重……
    他皱着眉头打开门，一个较小的身子立即扑向他，娇娇的叫到“宸哥哥、为什么这么久才开门？害晓蓉等了好久。要不是姐姐说你一定在家，我早就走了。”
    穆宸先将黏在自己身上的“章鱼”“扒”下来，然后用手抵着额头，很无奈的说道：“晓蓉、晓芙你们怎么过来了，台湾那边的事办好了？”
    “嗯……”赵晓蓉虽然被穆宸赶下来，但她还是很开朗的笑着，又环住穆宸的手臂。
    赵晓蓉，是台湾的新生偶像。皮肤白皙，娃娃的脸庞，年仅18岁就演技了得，蓬松的金色头发是她的标志。
    赵晓芙，赵晓蓉的双胞胎姐姐，样子和赵晓蓉一样，不同的是晓芙的头发是红色，脖颈处还有一块硬币大的蝴蝶形状的胎记，她是台湾热门的言情小说家。
    两人的父亲和穆宸的妈妈是表姐弟，虽然血缘关系很淡，但是穆宸的妈妈却是和这个表弟是最谈得来，自然两人也就认识了穆宸。
    赵晓蓉虽然身为偶像明星，但是生性大大咧咧，活泼的很，就是有时候做事不经大脑，还好平时还有一个与她协调的双胞胎姐姐。
    赵晓芙，15岁开始写书，题材不限，每轮的书籍都是叫好叫座，也许作家都是比较文静的，赵晓芙话比较少，但是语出惊人，而且总是喜欢带着一副黑框眼镜来把自己的好容貌掩饰起来。其实真正内心的赵晓芙并没有人们想象那样呆板，反而心里算盘特多，这就是传说中的“腹黑”吧。
    “宸哥哥，里面是不是有很重要的人？”赵晓芙推推眼睛，抬头看着穆宸，目光有着18岁少女没有的犀利。
    穆宸看着眼前的晓芙，不禁眯了一下眼睛，他早就知道晓芙并没有外表那样单纯，但是很快，穆宸露出很温柔的笑容，双手摸摸赵晓芙和赵晓蓉的头，说道：“是呀，里面有一位在沉睡的公主。”
    “咦~~”赵晓蓉最先反应过来，“不要不要！宸哥哥不可以娶其他人，我才是宸哥哥的新娘！”说完赵晓蓉准备又扑上穆宸，就被赵晓芙拉住了。
    “那我们去看看你哪位沉睡的公主吧。”赵晓芙拉着妹妹闪过穆宸身边就进去了。
    穆宸心里叫苦，他怎麽就对这两家伙这么没说服力呢？没办法的只好将门关好也进了屋子。
    “宸哥哥你这里还是没什么变化嘛，和当初我和晓研姐姐来的时候一样。”赵晓蓉不顾形象的就坐在沙发上，不一会她又跳起来：“宸哥哥，我去卧室看看好吗？卧室里还有晓研姐姐种的薰衣草吧，我好喜欢哦。”
    “晓蓉……”赵晓芙厉声叫着妹妹的名字。
    穆宸眼中也掠过一些忧伤，赵晓研，原本就快遗忘的名字，现在又要苏醒了一样。那样清脆的笑声，单纯的笑容，一颦一笑，都是那样牵动他的心。
    “宸……”刚下楼的宁涛涛站在楼梯口，轻轻唤着，他有些不安？晓研？这个名字是那样陌生，可是又让穆宸露出那样受伤的表情，宁涛涛的心里像有一股气出不来，这个名字的主人究竟和穆宸怎么了？她现在又怎么样了？为什么穆宸要露出那样的表情？好多的疑问让宁涛涛透不过气来。
    “涛涛……”穆宸看着他，突然穆宸都不知道要怎么去面对眼前的他，曾经他是爱晓研的，现在他是爱着涛涛的，可是他为什么还会对晓研的名字那样心痛……？
    宁涛涛慢慢的走下楼梯，来到穆宸面前，用手摸着穆宸的脸，眉头皱着，神色担心的问：“宸，怎么了？你的样子很不好。我很担心你……”
    穆宸看着宁涛涛的脸，突然觉得轻松了好多，用手掌复上宁涛涛的放在自己脸上的手，脸也紧紧贴着，感受着宁涛涛的温度，其实他现在心里只有涛涛，只是晓研的离开，让他有的恐惧，他好怕有一天涛涛也那样离开，原来自己很脆弱。
    “我没事，想到一些不愉快的事，看见你我就安心了。”穆宸的头低下来，靠在宁涛涛的肩上，闻着属于他的气味。
    “宸哥哥，这个就是你的公主吗？”赵晓蓉很不识相的打破这种平静。她双手环胸，恶狠狠的盯着宁涛涛，“他是男人吧，宸哥哥，公主怎么会是男人呢？”
    宁涛涛这才仔细的看着赵晓蓉，他很尴尬的想要推开穆宸的，可是穆宸的手却直接将他带进自己怀里，抬起靠在宁涛涛肩上的头，眼神带着犀利的目光看着赵晓蓉：“晓蓉，在我眼里涛涛是我独一无二的公主。”
    显然赵晓蓉被穆宸的眼神吓到了，却却的退了一步：“那晓研姐姐……那我呢？呜~。”赵晓蓉说完眼泪就像断线的珍珠，一滴一滴的涌出眼眶。
    宁涛涛看见赵晓蓉哭的好不可怜，就挣脱穆宸的怀抱，想要上前安慰她。
    刚要伸手去安抚，赵晓蓉就甩开宁涛涛的手大声的说道：“别碰我！你真恶心，勾引晓研姐姐的宸哥哥。”
    宁涛涛的手顿了一下，一时间不知道做什么反应，就这样僵住了。
    “晓蓉……”穆宸再次把宁涛涛拉回自己身边，“向涛涛道歉，晓研已经不在了，虽然我是爱着她的，但是现在我要过一辈子的是我身边的涛涛。”
    “宸哥哥……”赵晓蓉止住了哭意，看着穆宸责备的眼神，更加气愤，是眼前的这个男人，让宸哥哥不在爱晓研姐姐了，更加不会去注意到自己对他的那份感情，这一切都是眼前这个叫宁涛涛的错。
    “宁涛涛，我讨厌你……我不会让你这么幸福的。”说完气呼呼的甩开门口就走了。
    这时在不被人注意的一旁，一个声音飘出来，“宸哥哥，我也回去。这是一个好灵感……”然后赵晓芙似笑非笑的也离开了穆宸的家。
    宁涛涛怔怔的看着突如其来的变化，“我，做错了什么吗？”心里发着问号。
    穆宸松开宁涛涛，轻轻抬了一口气，便去把门关上，心里盘算着接下来一定还有更多风波。
    “涛涛，我好累，我们继续回床上好吗？今天就叫外卖吧，我想抱抱你。”穆宸附在宁涛涛耳边吹气。
    “嗯……”宁涛涛涨的红色的脸，点点头，表示答应……
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十四章：赵家姐妹（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:39 本章字数:3143

    “为什么，为什么……”赵晓蓉回到自己的房间，抓起枕头就是一顿乱摔，就像枕头是仇人一样。
    “晓蓉，你太吵了。”赵晓芙推推眼镜，冷冷的说道。
    赵晓芙和赵晓蓉是同一间房间，虽然两人都已经18岁了，但是习惯了彼此住在一个屋子里，唯一不同的是，以前两人挤在一张床上，先在是一人一张床，房间也很大，床边都摆了一张桌子，赵晓芙就在自己的桌子上，对着笔记本电脑飞快的打着键盘。
    “姐姐，你这么多点子，你可不可以帮我赶走那个人，让宸哥哥接受我？”赵晓蓉抛下枕头，跳到赵晓芙身后，勾着赵晓芙的身子用甜甜的声音说到。
    “有……但是我有条件。”赵晓芙没有理会自己的妹妹，依旧盯着电脑。
    赵晓蓉就像预料到一样。“老规矩是吗？”
    “不是，是……”赵晓芙停下手，推了一下眼镜，缓缓的说了条件和她所谓的点子。
    赵晓蓉听了之后松开了赵晓芙，高兴说到到处乱跳，“谢谢姐姐，我会完成的，看我的。”最后还脱下鞋子在自己的床上愉快的打滚。
    “赵晓蓉！你要让我重复的说你吵我到我灵感了吗！”赵晓芙冷冷的看着赵晓蓉。
    “知道啦。”看见自己的姐姐摆出那种让人退避三尺的冰山神情，赵晓蓉丝毫不放在心上，还吐吐舌头，调皮的冲赵晓芙做了鬼脸，但是却安静的躺在床上，仔细的研究着赵晓芙给她的点子，露出了邪佞的笑容。
    清晨，穆宸早已像往常一样，出门去了公司，而独自一人的宁涛涛正在努力并愉快的打扫房子中。自从他成为可以称的上算是“米虫”这个形式开始，偶尔的打扫房子也可以带给他愉快的心情，最少让他感觉到他并不是那样无用。
    就在宁涛涛刚要把洗好的衣服拿到阳台享受阳光时，门铃却响了，宁涛涛把衣服暂时的放在好，然后去到玄关开门。
    “你是晓蓉吧，穆宸去公司。”宁涛涛看着眼前熟悉的面孔，不知道要摆出事么表情，笑似乎显得谄媚，赶人嘛，眼前的可是女生呀。陷入纠结中……
    “我，是来找你的。”只见赵晓蓉的脸出现淡淡的红晕，有点不自在的说到。“我……可以进去和你说话吗?”赵晓蓉低着头，看着手中的包包。
    “咦？”宁涛涛很意外的赵晓蓉并没有想象那样大吵大闹，脑子有点转不过来，看见赵晓蓉微红的脸颊，宁涛涛笑了，那种有如初日暖暖的阳光。
    “可以啊，进来吧。”或许昨天太过惊讶，所以才那样大反应吧，其实赵晓蓉并不是什么那种恶毒的女巫呀。宁涛涛想，脑海里浮现出了谗害白雪公主的皇后身影，然后摇摇头，赵晓蓉顿时又化身成心地善良的白雪公主。
    “嗯，谢谢。”赵晓蓉显得很不习惯道谢那样，头依旧低低的，道谢的声音也低低的，但是足以让宁涛涛听见。
    就在檫身而过的那个瞬间。赵晓蓉低着头的脸并没有宁涛涛想的那样无辜，而是邪气，她正在微微的上扬的嘴角，笑着。
    客厅，赵晓蓉做在沙发上，从自己手中的包包里拿出一个可爱的便当盒子，她打开，里面摆着造型可爱的曲奇饼。
    “昨天对不起，我哪样无理取闹，你别放在心上。”赵晓蓉抬起头看着同样坐在自己旁边的宁涛涛，眼睛闪闪的有着雾气。
    宁涛涛看着眼前的赵晓蓉似乎快哭了，道歉的话也在责备她自己，觉得如果自己还对眼前的人有些些介意那真的太不男人了。“没什么的，我能理解，毕竟不能不敢爱的心情给你承受确实很痛苦吧。”
    赵晓蓉并没有想到宁涛涛会说出这样的话，不由得发愣。竟然能懂她心请的确是眼前的情敌。赵晓蓉自从对14岁见到穆宸后就把穆宸这个男人放在心上了，她的眼中能让穆宸也爱上她就是自己的使命，所以她一直很努力很优秀，纵使这个男人的出现是以晓研姐姐的爱人身份，可是赵晓蓉还是不放弃。
    赵晓蓉和赵晓研是堂姐妹，父亲之间是兄弟，两家之间的感情可以说是“亲密无间”那样形容吧。
    赵晓研出生的时候就带有先天的心脏病，所以她的举止生活方面都有很多限制，当然也有很多关爱，包括穆宸在内。而赵晓蓉在很爱这个堂姐的同时也嫉妒着，她拥有的赵晓蓉没有的东西，比如她的笑就像浸满玫瑰香，令人心动，她的温柔就像皎洁的月光，令人心旷神怡，还有声音，一举一动。如果让赵晓蓉形容这个晓研姐姐，她会不禁的脱口而出“天使”没错就是天使。
    可是赵晓研却在一年终于输给了自己的病魔。在赵晓蓉17岁的时候，晓研离开了，周围的那种苍白，和穆宸的泪，她从没忘记。
    “晓蓉，晓蓉。”宁涛涛拍了一下赵晓蓉，唤回了赵晓蓉的思绪。
    “涛涛。”赵晓蓉看着眼前这个娃娃脸和自己同岁的男人。
    “这个饼干是不是很早做的？看你都没休息好，我倒杯牛奶给你。”宁涛涛起身走向厨房。
    赵晓蓉此时不知道做什么反应好，不，她不可以被眼前的男人迷惑了，她看着眼前的饼干，那种诡异的笑容再次出现在她脸上。这个饼干确实是今天让她起早所静心制作，所以要是不让宁涛涛吃下去，她的计划不就没戏了。
    想着就看见宁涛涛端着一杯牛奶出来，牛奶还冒着微微的热气。
    “喝完了，我收拾一下客房给你休息吧。”宁涛涛放下牛奶刚要离开，就被赵晓蓉抓住衣袖。
    “我不累，我不喜欢牛奶，你有没有没橙汁。”赵晓蓉说到。
    “唔，果珍饮料可以吗？”宁涛涛想了想。
    “可以，麻烦你了，我要冰的哦。”赵晓蓉笑的很灿烂，宁涛涛看着她，似乎在周围看到了盛开的鲜花。
    “好的。”宁涛涛也回报笑容。然后又去了厨房。
    就在这时候，赵晓蓉又从包包里掏出一个小小透明的密封胶带，里面有一粒胶囊，她利索的打开胶囊，里面的粉末在牛奶里扩散。她摇摇了一下牛奶，又放在原位，把胶囊和密封袋装好。
    片刻，宁涛涛出来，手里拿着果珍，递给了赵晓蓉。
    赵晓蓉接过道了声谢谢，喝了一口。她放下杯子，把盒子的曲奇饼干递给宁涛涛，说道：“涛涛，你尝尝，我做给你吃的。为了昨天的事。”
    宁涛涛看着赵晓蓉一脸恳求的表情，他不假思索的拿起一块饼干，咬了一口“很好吃哦，你也一起吧。”
    “不了，我专门做给你的，我要看你把它吃完我才放心。”赵晓蓉说道。
    “谢谢，饼干很好吃。”宁涛涛又吃了几块。他觉得赵晓蓉认为如果不把饼干吃完就是还没有原谅她，所以宁涛涛并没有多虑。
    宁涛涛在和赵晓蓉的交谈中感觉赵晓蓉是个很可爱的女生，毕竟她就自己一直都是笑的那么开心。
    就在饼干吃完没多久宁涛涛觉得自己有种昏昏欲睡的感觉，可是赵晓蓉这么友好的过来示好，自己要是这时候那么不精神，那就太对不起赵晓蓉了。宁涛涛想着，硬撑着身子。
    看是药效终于有了发作，赵晓蓉又开始发挥她那精湛的演技：“涛涛，你看起来很累，要不要休息一下呢？都是我，一大早就来打扰你，没睡好吧。”
    宁涛涛摆摆手，强笑着：“我没事……”可刚说完就一头栽下了。
    地上躺着的睡颜，赵晓蓉露出厌恶的眼神，拿出手机：“你过来吧……。”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十五章：赵家姐妹（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:39 本章字数:4118

    没多久门铃响了，赵晓蓉去开门，看着门口站着的男子，赵晓蓉粗鲁的拽就进门，男子长相算的上一般，似乎对赵晓蓉很顾忌。“小姐，你真的要这样吗？”
    “少废话，你不是我捡回来的吗，不是说为了我什么都可以做吗？都做了那么多事，也不在乎这一件了吧。”赵晓蓉丢给他一部照相机，“干漂亮点。”
    男子的神色很低落。默默的点头，表示他知道了。
    男子叫苏启，他是赵晓蓉无意间在酒吧的一个角落捡回来的。当他就认为上天要让他埋葬在一个角落的时候，赵晓蓉将他捡了回家，虽然他并不入眼，也不知道小姐当时为什么要捡他回来，但是当在那个角落的那一刻，当他的手搭在赵晓蓉手的那一刻，那就已经发誓为什么他做任何事。哪怕死亡，毕竟自己的命也是赵晓蓉的，为她死，他也甘愿。他把这样的心情总结为爱情，而这份爱情也深深的埋在了他的心里。
    “做好后，回家给我相片。”赵晓蓉头也不回的离开。
    苏启看这地下的男人，他知道这是赵晓蓉的情敌，那个叫穆宸的爱人。
    苏启俯下身，按照赵晓蓉先前交代的那样，脱掉了宁涛涛身上的衣服，将手指探入后股……
    夕阳的光微黄微黄的，穆宸的屋子也映入了鹅黄色，显得那样安宁。地上的人影也有了动静。
    宁涛涛张开眼，看着屋子，回想起刚刚自己还坐在沙发与赵晓蓉聊天呢，怎么就睡着了，这样可不好呀。
    宁涛涛一个回神就要起身，可是他却发现不妥，自己光着身子，衣服散在一旁，最重要的是，他的后股间就在他起身的时候流出了带着透明乳色的液体。
    宁涛涛的脑子“轰”的一声，不知道发生了什么事，这时他看见地上里身边不远有几张相片。
    宁涛涛赶紧抓过来，边看手一边忍不住的抖了起来。“啊……！”宁涛涛甩开相片，嘴里叨念：“不可能，不可能……这不是真的……”他无法抑制的恐惧哭了，就这样抱着自己靠着沙发哭了。
    也不知道过了多久，屋子渐渐暗了，宁涛涛才止住哭，像傀儡搬捡起衣服好相片，然后去到浴室里洗澡，宁涛涛倒了满满一手的沐浴液，用沐浴球在身上不停的洗刷着，皮肤红了都没有停止。就这样，浴室里，宁涛涛又哭了。
    在这个安静的时光里，宁涛涛才发现等待穆宸的时候是那样难熬，做在沙发上，看着时钟，还有10分钟左右穆宸就会出现了，他是那样期待又那样不安。这样的身子，自己还能给穆宸抱吗？自己都觉得好脏，究竟是谁要这样做？
    就在这时宁涛涛电话响了，没有丝毫犹豫的宁涛涛接了起来，急促的而又有些许哭意的语气：“宸……宸。”
    电话的一头并没有传来他心里那个温柔的声音，而是一个讽刺的语句。
    “还想着宸哥哥，被人上过的身子还想侮辱宸哥哥吗？”赵晓蓉忍不住兴奋的说，“宁涛涛，你就离开宸哥哥吧，你不想想，宸哥哥要是知道你被其他男人上过他会怎么样？”
    宁涛涛知道这个声音，原来……宁涛涛不可置信的问：“你……你……为什么要这样？”
    “为什么，因为你是男人，而且还是宸哥哥的男人……”赵晓蓉在电话一头露出恶魔的笑，说到：“宁涛涛，你最好离开宸哥哥，不然我把相片放出去，我要让全世界的人知道你的身子多么的脏。哈哈哈……”
    宁涛涛瞳孔放大，他不信，他不信，为什么，原本以为赵晓蓉已经接受了，没想到，他觉得呼吸很困难，他不知道自己的方向究竟要这么前进了。
    穆宸开着门，看见屋子里一片漆黑，不禁觉得奇怪，些许涛涛太累了，还在休息吧。
    穆宸没有多想的打开了灯，却发现宁涛涛坐在沙发上，眼睛直直的望着，并没有发现自己已经回来了。“涛涛，你怎么了。”穆宸跑到涛涛前面，半跪着，让自己的视线和涛涛对视，涛涛的眼神从空洞到见到穆宸时恐惧，泪水又用了出来，今天是第几次哭了？
    “乖，涛涛，这是什么了？乖……别哭了。我……心疼呐。”穆宸安慰着，感到肩膀湿湿的，他知道宁涛涛哭的很厉害，自己的心也跟着疼痛起来。
    停止哭泣的宁涛涛也因为一天没有进食昏了过去，穆宸慌张的找来了家庭的李医生，后来医生打了针也交代了些后才放心，送走了李医生，穆宸抚摸这宁涛涛的脸颊。这一天涛涛发生了什么，是什么那让他那么惧怕。自己却无法抚平，他好恼，恼这样的自己，在心上人的面前，却无法为他解开什么。
    没一会，宁涛涛终于清醒了，穆宸在床上紧紧的抱着他，眉头都皱在了一起，睡得很不安静。宁涛涛稍稍的移开了穆宸的手，穆宸立刻就睁开了眼。
    “宸。”宁涛涛看见穆宸醒了，有些不知所措。
    穆宸没说什么，把宁涛涛往怀里一带，在耳边说：“涛涛，没事的我在……”
    宁涛涛听着这话，安心了一些，点点头，也回应了一声：“嗯。”就这样，两人拥眠的度过了一个晚上。
    又是那个黑暗，又是那一只手，那种感觉，挣扎不了，呼喊不了，被人侵略的身子。“好脏……”赵晓蓉的眼神厌恶，嘲笑“这么脏的身体还要接近宸哥哥么。”声音那样的冷。
    “穆宸……”宁涛涛唤着。
    背着的身影转过来，眼神也是那样无情“好脏的身子，我不要。”不回头的走掉了。
    没有人，但是总是有声音在说话，“好脏，别碰它”
    “好脏……”
    宁涛涛顾不上这些，他看见穆宸越来越远，他要伸手去抓也抓不到，他一直追一直追，喊着：“宸，别……别丢下我……呜……宸……”
    “涛涛，醒醒，醒醒……”穆宸看着挣扎的宁涛涛，眉毛都纠结在了一起，嘴里一直叫着自己的名字，泪珠都滴了出来。
    “涛涛……！”穆宸又急又气，他用力的摇醒宁涛涛。
    “宸……”宁涛涛蓦然张大眼睛，熟悉的布置，熟悉的气味，熟悉的人，一切一切都是温暖的。
    “宸……！”宁涛涛扑进穆宸的怀里，感受着穆宸熟悉的体温和气味，依靠着他的身子低低的抽泣着。
    “别怕，我在呢。”穆宸抱着宁涛涛，轻轻拍着他的后背安抚着。
    已经多少天了，涛涛总是这样做着恶梦，总是叫着自己的名字，但是问他，涛涛总是哭不说话，然后求自己别不要他。看着宁涛涛神经恍惚，自己不放心在去公司，索性就把事物带回家做了。
    白天里宁涛涛还好些，只是有时候会对着客厅里看，然后就躲在房间里出来，晚上要穆宸左哄右哄的。才能睡着，宁涛涛这几天的举动也着实的要穆宸心烦。
    没一会哭声淡了，看来也是累的睡着了。穆宸温柔的看看床的人，带着泪痕，逐渐消瘦的脸颊，让穆宸摸在手里，疼在心里。
    “涛涛，我的涛涛，你究竟怎么了，为什么不告诉我呢？”穆宸的声音低低的，带着许多无奈，他亲吻了一下宁涛涛的额头。“我不会离开的，别怕了涛涛。”
    清晨里，宁涛涛今天的精神比起前几天有了些起色，这让穆宸放心不少，他也这几天知道宁涛涛对客厅似乎有些许恐惧，所以今天他安排了几名工人们打算把客厅装修一下，好让宁涛涛忘记一些不愉快的事。
    “穆宸？”宁涛涛看见几个工人搬搬抬抬的，然后开始动工，也不知道怎么回事，他看看穆宸，想从他得出答案。
    “虽然我不知道你怎么了，但是你不想说就不说吧，客厅你在害怕吧，我把它装修一下，我把客厅空出来，以后你想要放什么了在放吧。”穆宸的目光那样溺爱。
    宁涛涛看着穆宸，不知道用什么言语来形容这个人，眼前的男人太宠他了，宠爱的另他无法割舍，可是……这么脏的身子……宁涛涛不自觉地打了冷颤。
    “涛涛怎么？冷吗？”穆宸抱着宁涛涛的身子。
    “没有，只是觉得，宸……你这样，我要是舍不得离开怎么办？”宁涛涛的声音沙沙的，有些哭意。
    “傻瓜，那就不要离开呀，无论什么事我都不准你离开知道吗？”穆宸亲吻宁涛涛的发丝，声音充满磁性，魅惑人心，宁涛涛也无法抵抗的点点头，答应了。
    另一边，赵家客厅。“为什么，为什么，这个贱货还不走？”赵晓蓉看着从侦探那里拿来的照片，狠狠的甩在地下。
    “苏启，你怎么回事，是不是做的不够狠？”赵晓蓉瞪了他一眼。
    苏启站在赵晓蓉身旁，没有做声。
    “晓蓉，安静点，吵到我的思路。”赵晓芙难得在客厅里，她拿着书，安静的趴着。
    “姐姐……”赵晓蓉乖乖的不出声，但是还是狠狠的看着苏启。
    苏启显得不自在，好像快要被看穿什么似的。
    “苏启，帮我倒杯水。”赵晓芙出声，吓的苏启险些跌倒。
    “是……”苏启站稳脚步，赶紧去厨房拿水。他知道赵晓芙在救他……那晚对宁涛涛多少还是有些事没有完成，毕竟那是晓芙说的，他知道，晓芙表面和内心想的其实是两面的。
    看着苏启离开，赵晓蓉说话了，“姐姐，你为什么要留这个人，我看着就讨厌。”她早就想要苏启离开自己家了，当初要不是因为好玩，捡回这个人，自己现在也不用这样生气。可是偏偏自己的姐姐不允许自己赶走苏启，硬是要自己把苏启留在身边。
    “在留一会吧，你不要的话，过段时间我去法国的时候把他带走就可以了。”赵晓芙继续看书，淡淡的说。
    赵晓蓉没说什么，只是撇撇嘴巴，喃喃几句就回房间了。
    这个不识相的宁涛涛，我要你难堪。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十六章：赵家姐妹（4）
     更新时间:2011-2-13 1:38:39 本章字数:3243

    几天了，宁涛涛再也没有收到任何的电话和信息，当他以为一切就要过去的时候，却看见了他不想在回忆的事情。
    一封信，那是一个牛皮纸包着的信，当他接过信的时候，心里的不安又开始了。为什么呢？赵晓蓉为什么不放过他呢？就因为穆宸和他相爱吗？
    他颤抖的打开信，拿出了里面的东西，当他碰到那东西的质地时候他就知道了，那是相片，又是那些相片……宁涛涛尖叫一声，把信件甩的远远的，信里的相片散落出来。
    穆宸听见宁涛涛的叫声，他什么也不顾不上的跑到宁涛涛身旁，宁涛涛蹲在地方，抱着头，抽泣……穆宸刚想上去安慰，他却看见了离涛涛一段距离散着几张相片，就是那些相片吗？这几天的恐惧都来自这些吗？
    穆宸貌不犹豫的捡起来，当他刚看到相片的时候他不由得愣住了。相片里的人是涛涛，光着身子，上面压着一名男子，看不清脸，只有背影，但是在、相片却拍的角度很多，裸露的宁涛涛就这样被摆布的。
    穆宸看着相片，不由得手指紧握，发出“咯咯”的声响，那种眼神是愤怒的。
    “不要看……”宁涛涛一把甩开穆宸拿在手里的相片，他慌张捡起来。他看见穆宸的表情是那样愤怒，似乎他好像还看见了意思厌恶……宁涛涛颤着身子，“不要，不要……”
    他就那样跑出了穆宸家，他好害怕，好害怕穆宸说不爱他了，说他脏。他不要听，不要。
    “涛涛……”穆宸看着宁涛涛跑了出去，回过神来就去追，思路也很快就明白了一切，原来是这样，所以……涛涛才怕。
    宁涛涛的大脑满是相片，满是噩梦，他听不见穆宸的呼叫，看不见穆宸的心疼，他只是怕，他怕穆宸对他说讨厌，害怕离开……原来没有了穆宸自己是那样空虚，这是他隐约的明白了穆枫的心情。
    在一个转角处，宁涛涛拐的很快，他看见有一个巷子，很窄的巷口，但是可以容下一个人，没有丝毫犹豫，宁涛涛就躲了进去，他看着穆宸那样檫肩过去……
    宁涛涛好像听见心碎的声音，很痛，真的很痛。
    宁涛涛不知道自己在那里躲了多久，他看见阳光直射的角度是那样火辣辣的……中午了吧，他想。
    人群很热闹，宁涛涛隐没在人群里，这样跟着人潮走，他也不知道要去哪里，该求助谁？泯梁和穆枫去了日本，自己也没有带钱和电话，完全不知道给怎么办，就这样漫无目的，漫不经心的走。
    “你是宁涛涛吧。”
    宁涛涛吓一跳，他回头看见那样熟悉的面孔，赵晓蓉？不，不是，她带着黑框的眼睛，红色的发丝扎成马尾，露出脖子的蝴蝶胎记“你是？”
    “赵晓芙，晓蓉的姐姐，不好意思，上次我妹妹那样没礼貌。”
    宁涛涛看着眼前的人，虽然样子一样，但是他记得那天在屋子的赵晓芙，宁涛涛露出一个苦涩的笑“我是宁涛涛。”
    “我知道，宸哥哥怎么不和你一起？”赵晓芙说到。
    宁涛涛不知道怎么回答，想往地方一瞥，却看见赵晓芙提着一袋子的书籍。“很重吧，我帮你吧。”
    “不了，等等就有人来帮我了，他去帮我拿书去了。对了你吃饭了吗？或者等等一起吧。”赵晓芙邀请着。
    宁涛涛听见赵晓芙还有同行的，不由得脸色一变，是赵晓蓉吗？“我看还是不用了。”
    “不是晓蓉，就一起吧，我也不回去，我要去我的书库。”赵晓芙看穿了宁涛涛的想法。
    “谢谢……。”宁涛涛有点不好意思了。
    “晓芙，你的书。”一只手把一本书递到中间，“是这本吧。”
    “嗯，是的，谢谢你，苏启。”晓芙刚想接过书，苏启就抢过赵晓芙手中那一袋子的书籍。
    “这么重的东西，理应给我拿。”说完苏启的脸泛起红晕。
    宁涛涛看了看这个名叫苏启的人，他觉得好像有点似曾相识。
    “宁涛涛，这是苏启，我的管家。”赵晓芙看这宁涛涛一直盯着苏启便做了介绍。
    苏启早就注意到宁涛涛的存在了，但是他知道躲不了的就要面对，于是他很热情的做出回应：“你好，我是苏启。”眼光下的苏启很耀眼，宁涛涛觉得这是一个可以交的朋友。
    “我是宁涛涛。”宁涛涛也回以笑容。
    “苏启，快走了，我还要赶稿，我可不想被太阳把我的脑浆鸶擅涣怂悸贰！闭韵芙走了一段后，催促着。
    “是…”两人快步跟上前。
    宁涛涛跟着赵晓芙、苏启来到了赵晓芙口中所谓的书库，看见书库的时候宁涛涛根本就不敢相信。虽然地点是稍微偏远的一个仓库的建筑，但是路上听苏启说这个书库是赵晓芙买下来藏书用得。原本以为类似书房那样，没想到……
    赵晓芙打开仓库旁的一个小侧门，让宁涛涛和苏启进去，宁涛涛着实看呆了，仓库很大，里面的紧靠墙壁是书架，书架就像书店那种，很高，旁边连梯子都准备好了。宁涛涛大概看了一下低层的书籍，有几米的绘本，有尼采的文集，有古龙的天龙八部，甚至圣经等都有。种类看来和书店一比思毫不逊色于人。
    “坐吧。”赵晓芙拉出几张凳子，示意坐下来。宁涛涛才发现角落的一旁摆着电脑，床，沙发，桌子，就和家庭没什么区别。
    苏启看出了宁涛涛眼里的惊奇，他解释的说，赵晓芙喜欢收集各种书籍，无论是绘本，哲学史、小说，甚至是类是教会方面的书籍她都有兴趣，目的是为了寻找灵感，创作更好的作品。而这里的电脑和其他用品是因为赵晓芙有时候看书或写作的时候会忘记一切，在这里摆这些，完全是为了照顾她。
    “那你也在这里吗？”宁涛涛突然问到。
    苏启听见，脸又染上绯红色，应到：“因为她会忘记吃饭，所以我偶尔会留下来……”
    “苏启，去做饭，涛涛是客人，别顾着聊天饿到了。”赵晓芙打开电脑，看来又要“创作”灵感了。
    “好的。”苏启答应着。
    苏启走后赵晓芙就问：“涛涛，你是不是没地方去?”
    “我……嗯……？”宁涛涛不知道怎么回答，赵晓芙会这样问呢？她知道什么吗？
    “我刚刚看你很低落的样子，被穆宸赶出来的吗？或者我可以收留你一段时间呢？”
    “不……不是的。”宁涛涛听见赵晓芙误会了，连忙解释。是我自己跑出来的，有些事，我不想说，如果可以……可的话。”宁涛涛听见赵晓芙说要收留她，可是可以吗？
    “你要留下就留在这里吧，反正也是空着，不如你留下来也可以帮我打扫，免的我有时候进来都是灰。”赵晓芙推推眼睛，认真的看着宁涛涛“怎么样呢？”
    宁涛涛看这赵晓芙，点点头“谢谢……”他其实也需要一些时间冷静一下了。
    另一边，穆宸把宁涛涛追丢了，垂头丧气的回到屋里，他多么希望宁涛涛只是和他开了一个玩笑，等他回去的时候依旧可以看见宁涛涛在家，然后抱着他，开心的叫着自己的名字。
    可是这一切只是想象，穆宸在屋子里没有看见宁涛涛的身影，没有开心的笑声，没有温暖的拥抱，地上还是散着的照片，屋子那样的安静。
    穆宸把相片一张张捡起来，每看一张，他都忍不住想要把里面的人揪出来大卸八块，宁涛涛竟然默默的把这样的恐惧和伤害放在心底，他是怕自己会嫌弃他吗？
    “傻瓜……”穆宸手紧握相片，头深深的埋在膝盖间“我怎么会嫌弃你呢？你快回来吧。”语气很无奈，有的深深的自责。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十七章：赵家姐妹（5）
     更新时间:2011-2-13 1:38:39 本章字数:4290

    一天了，穆宸看着屋子的光渐渐暗下去，宁涛涛还是没有回来，他开始担心起来，宁涛涛出门那样仓促，身上没有钱，也没有电话，泯梁又在国外，他能去哪里呢？穆宸失去了他一直保持的冷静，不停的在屋子里渡来渡去，他想命令自己冷静下来，说不定可以有一些线索，可是大脑完全没有指令，有的是不停地担心和牵挂。
    无奈，穆宸只有拨通穆枫的电话……
    不知是不是穆枫的办事效率相当的高，在接到穆宸电话的24小时内，穆枫果真就已经带这康复的宏泯梁从日本空降来到穆宸家里。
    （穆宸书房）穆枫和宏泯梁看着唯一的线索“相片”，两人都是表情凝重的，宏泯梁就先出声：“太过分了，涛涛做错什么，这样对他，我要是揪出这个人，就用相同的方法去对他，看他有什么感觉！”宏泯梁咬牙切齿的说到。紧握的手也看得出内心的愤怒。
    “依我推断这或许是身边人，而且大家都熟悉。”穆枫看着相片，冷静的分析到。
    此言一出，穆宸和宏泯梁就目不转睛的看着他。
    穆枫看出两人的疑惑，就把相片摊开来，对穆宸说。“这些相片当中涛涛并没有反抗，而且根据宸说的，涛涛也一定不是自愿的，所以只有一种情况，被下药了。”
    穆宸听的发了冷汗。
    穆枫继续解释：“而且穆宸的住所并不是很多人知道，对象又是针对涛涛，这样看来就是你们两人都认识的对象。你在看，相片的每个角度只有涛涛是很清晰的，另个人影却有意的不被拍到，看来是怕我们知道。顺着这样去找，一定找到背后主使者。”
    听完穆枫的分析，穆宸不禁想到这样一句话“当局者迷旁观者清”，因为事情牵扯涛涛，也不自觉地将自己也牵扯进去，而忽略这么多。穆宸很快的将自己恢复到主宰的地位，大脑也随之运转着。
    经过这样的分析，穆宸只想到这样一个人，就是赵晓蓉，那天赵晓蓉说的话他虽然并不是放在心上，但是回想起来，赵晓蓉这个人性格太过自我，而且又是演员，表面一句背后一句也不无可能。
    穆宸把自己的思路说给了穆枫，穆枫也接触过赵晓蓉，觉得穆宸的这样猜测可能性极大，并且这两年虽然没见过赵晓蓉，但是也听到消息，这两年赵晓蓉收留一名男子，或许这就是相片中的人呢？
    真相一步步的抽了出来，但是穆宸的心思还是无法集中，就算知道是谁做了，但是涛涛呢？他无法分析到涛涛在分无分文举目无亲的情况下，可以找谁求救呢？
    另一边，宁涛涛在赵晓芙的“书库”里带着，手里正拿着一本书，书名是“寻找天使的另一半”，那是赵晓芙写的，是苏启告诉他，所以他就拿出来看看，没想到就被剧情吸引了，他不的不承认，虽然一个大男人看小说似乎是一件很幼稚的事，但是赵晓芙的这本小说，确实让宁涛涛舍不得放手。书的内容是说一名孤儿在异地碰到各式各样的人遭遇了许多事情，最后相遇相爱的人，然而爱人富甲一方，家人的反对设计陷害，可是两人并不屈服这样的束缚，结局是孤儿意外去世，另一半坐在孤儿常坐的地方，望着天空，孤儿说过，他是天使，而他此时就在天空中等着他，等着另一半。
    宁涛涛孤儿的坚强所感动，他觉得孤儿的遭遇并不像编造那样虚假，这人就似乎是真正存在的，那么坚强的人始终逃不过意外呀。宁涛涛这样想着，人是是很复杂的，明明在一起才会幸福，为什么却要有阻碍呢？故事的主人公面对重重困难也要和相爱的人一起，那他呢？
    宁涛涛想，穆宸是很爱他的，他知道，可是自己却那样逃避下去吗？可是……宁涛涛看看自己，或许穆宸会接受自己，但是自己会讨厌这样的自己的。
    宁涛涛陷入的自责，自己不应该这样做，要和穆宸讲清楚，他配不上他。
    （赵家）赵晓蓉正在床上悠闲的看这下一场要出演的剧本，她收到侦探电话，宁涛涛昨天从穆宸家出来后就没回去了，这是一个好消息呀。赵晓蓉此时心情很愉快。
    赵晓芙推开房门进来，他看见赵晓蓉在床上看剧本，她淡淡的说了句：“晓蓉，楼下宸哥哥和枫哥哥来了。”
    “真的吗？”赵晓蓉合起剧本，跳下床像个孩子一样蹦蹦跳跳的下楼了。
    客厅里穆宸、穆枫和宏泯梁正坐在客椅上，苏启在一旁倒着茶水。
    “你的背影很眼熟呢。”穆枫半笑的说。
    苏启的肩颤了一下，很快转身的绅士一笑。“是吗，或许吧。”
    “宸哥哥~！”赵晓蓉从楼下跑下来，伸手要抱住穆宸。
    “涛涛在哪里？”穆宸不着痕迹的躲开赵晓蓉，用冷冷的眼神看着她，说出了来的目的。
    赵晓蓉听见这句话先是一怔，然后很快恢复过来，甜甜的笑：“宸哥哥在说什么呀。”
    “别装了，你的演技对我没有用的。告诉我，涛涛在哪里？”穆宸抓住赵晓蓉的手。
    “宸哥哥……”赵晓蓉的瞳孔带着一丝惊恐。“我、我不知道、宸哥哥，你在说什么呀。”赵晓蓉挣扎着要甩开穆宸的手。
    但是穆宸还是紧紧的擒制住赵晓蓉的手腕，眼神泛出强烈的冷意：“赵晓蓉！涛涛在哪里！”
    赵晓蓉从来没讲穆宸这样子，对于穆宸的冰冷目光，赵晓蓉觉得一切都好陌生。“很痛，宸哥哥……”赵晓蓉心就好像要撕裂的一般，眉眸里泛出了水汽……
    “宸哥哥放手，我知道他在哪里。”赵晓芙的声音很淡，但是却不容一丝怀疑。
    “姐姐？”
    穆宸放开手，他知道他有些激动了，但是他一想到这样的事的，这样让宁涛涛受伤的事，是眼前这个看起来那么无害的脸庞，穆宸就不由的身体的愤怒。
    “苏启，准备车子，去书库。”赵晓芙下楼，穿过客厅声音还是那样的淡。
    “好的。”苏启像穆宸、穆枫他们欠欠，越过他们离开了。
    穆宸也放开了赵晓蓉的手，唤着穆枫和宏泯梁跟了出去。
    赵晓蓉像个局外人一样，先是傻了眼，然后也跟了上去。
    书库的门打开了，随着赵晓芙一起来的人，看见这样的书库都不惊要登出眼珠，就连赵晓蓉也不曾知道姐姐有这样的书库，姐姐究竟有多少是瞒着她的呢？她是这样信任着这个姐姐，为什么连姐姐都这样对我？赵晓蓉的心就像刀划过的刺痛，姐姐背叛她……！
    “涛涛。”穆宸看见了躺在床上的宁涛涛，他快步走过去。
    宁涛涛睡在床上，书散在地下，并不知道穆宸已经在他身边，他好像在做噩梦：“宸，宸……”一直唤着这个熟悉的名字。
    穆宸把涛涛抱在怀里，紧紧的，把温度传给他：“我在，别怕。涛涛~！”
    宁涛涛迷迷糊糊的张开眼睛，他感觉到穆宸的声音，穆宸的体温，所以他醒了。“宸……”声音干干的。
    “嗯……”穆宸没有松开
    宁涛涛看见门口的穆枫、泯梁、赵晓芙等，终于清醒了，他知道没有噩梦。怀里给他温暖的是他一直牵挂的人，穆宸！
    宁涛涛没有预兆，眼睛内框热热的，泪水不经意的外泄了。
    穆宸把宁涛涛接回自己家里，也把赵晓蓉一同带了过来。“说这是怎么回事……”他甩出照片。
    宁涛涛看见照片，身体又打着冷颤。穆宸知道他的不安，他的手把宁涛涛揽在自己身旁，他不要在让宁涛涛一个人逃跑了。
    赵晓蓉看了照片，并不说话。“这是我的计划，晓蓉没做什么。”这句话一出，所有的目光都看着赵晓芙。
    赵晓芙拨拨红色的头发，漫不经心的说，“我要写作，需要灵感。”语气就像在说“我饿了，所以要吃饭”那样轻松。
    “姐姐？”赵晓蓉不知道赵晓芙为什么要这样说？是，计划是姐姐出的，但是并没有人知道，赵晓芙大可不说话，把责任推掉。毕竟没有人会相信，赵晓芙那么冷漠的女生会做出这样的事，因为她不屑做。
    穆宸明白了赵晓芙的意思，“那为什么还要伤害宁涛涛？”
    “没有伤害到呀，他不是还在你身边吗？”赵晓芙还是风轻云淡的说。
    “你……”在一旁的宏泯梁早就有些忍不住了，他起身把赵晓芙推了一把，抓起她的衣领。
    “晓芙没有伤害宁涛涛。”苏启出手握住宏泯梁的手腕，苏启的身子看起来很柔弱，但是在被赵家收留开始，赵晓芙就将他送去学习武术，说要是你要变的强大，这样才能保护我和晓蓉，也才能保护自己。
    宏泯梁吃痛的松开手，他想不到苏启力气这么大，手腕就好像要断了一样。
    苏启看见宏泯梁松开手，就把赵晓芙往身后一护，“我没有对涛涛怎么样，那是润滑剂。只是为了要做的逼真一点，我加了润滑剂。”
    宁涛涛听了，身子得到解放那样，神经都轻松了。他还是他，并没有脏，太好了。
    “为什么！”赵晓蓉出声了，“你是我捡的，你要背叛我？”
    “晓蓉，你也看见了，宸哥哥要的是宁涛涛这个人。就算你怎么做，宸哥哥也不会把你当作爱人，你就长大点好吗？”赵晓芙的声音显出难得的生气。
    赵晓蓉其实还是有些怕赵晓芙的，她知道这个姐姐背后是一个拥有天使光辉的恶魔。
    “回台湾吧，爸爸说柘林找你呢。”赵晓芙听起这个人。
    赵晓蓉听见柘林这个人，神情微微一变，那个比赵晓芙还要危险的男人……赵晓蓉有一些不好的预感。
    “他说‘蓉儿在不回去，我就让她永远也别在离开台湾半步。’”此言一出，赵晓蓉马上换了一个人。“宸哥哥，对不起。我不胡闹了。宁涛涛是宸哥哥的最爱，晓蓉输了。”
    赵晓蓉笑着，眼泪挂在眼角：“宸哥哥，结婚请我喝喜酒哦。”说完，拉着赵晓芙赶紧离开，远处还听见赵晓蓉的声音：“姐姐，我要去法国一段时间，你帮我稳住柘林，别让他找到我。拜托了，姐姐~~”
    对于赵晓蓉的忽然变脸，屋子里穆宸宁涛涛相似一笑，看来柘林这个男人是赵晓蓉的克星吧！
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十八章：婚约者（1）
     更新时间:2011-2-13 1:38:39 本章字数:4379

    如果说彩虹一定要经历风雨才可以见到霎那间的魅力，那这句话就正好符合了宁涛涛和穆宸之间的恋爱之路。就在赵晓蓉逃离到法国，赵晓芙回去台湾的第一个月零一个星期，穆氏前任掌门人穆霆回来了，自然娇妻也一同从美国回到了久违的故地。
    “爸爸，我不会娶伊丽丝的，我已经有要过下辈子的人了。”穆宸在电话里发怒了。
    “你说的这是什么话，萨林家族是美国编程软件的龙头，萨林家的伊丽丝美丽大方，你娶她对你才是帮助。”穆霆也好不退让。
    “我不会娶她的。”穆宸再一次申明。
    “下周日放下你的工作回家，伊丽丝从美国过来看看你这个未婚夫，别让她失望了。”穆霆没有在意自己儿子的反对，直径把话讲完就挂了，不容许一丝的犹豫。
    下周日，“宸，这样好吗？”宁涛涛面对着穆氏的祖宅不禁想要退缩。
    穆家的祖宅是穆宸的爷爷留下来的，想想穆家的事业也经历了相当的磨练才有这般辉煌。祖宅建在某地区较偏的一角，那里树木苍翠，景色宜人，地价也是很高，不少富家也在此建有一两座住宅。
    “没事的，大不了就是总裁头衔嘛，我的命运应该有我自己掌握才是。”穆宸亲亲宁涛涛，给予安慰。拉起宁涛涛的手进了穆氏祖宅。
    进到祖宅大厅，里面很是空旷，摆着一张红木的长桌，灰暗色的沙发椅上坐了人，穆霆正在和颜悦色的和旁边的美人谈笑风生。
    美人留着干练的及肩短发，看上去很柔软，发出亮眼的棕色。她就是伊丽丝.萨林。
    “爸。”穆宸出声。
    “哦，你这小子终于肯现身了，伊丽丝等你很久了。”穆霆依旧保持笑容，毕竟在小辈面前保持良好的形象是必须的。“过来坐吧……”
    穆霆正打算拉着儿子入坐的时候，才发现穆宸身边带着的人。“你这小子见未婚妻还要带朋友来壮胆呀？”
    穆宸感到宁涛涛有点不舒服，拉着的手握紧了一些。
    “爸，他是宁涛涛，他就是我要过下辈子的人。”穆宸很冷静的说。
    待穆宸说完，穆霆才看见穆宸的手紧紧的握着宁涛涛。他的脸色不由一白。
    “你……”穆霆要发怒的责问的时候，有人说话了。
    “呀，这就是我的未婚夫么？真是帅气的人。”伊丽丝走过来，目不转睛的看着穆宸：“不介意的话带我四处参观一下吧。”伊丽丝背对着穆霆，用眼神给穆宸打着暗语。
    “当然可以，不过我要带上他才可以。”穆宸看出来伊丽丝有事要说，而且是不可以让穆霆知道的事。
    “可以呀，我很荣幸见到这么可爱的人呢。”伊丽丝爽朗的笑了，然后对穆霆说：“穆伯伯，我可以让穆宸带我四处看看吧，我很好奇华人的建筑呢。”
    在穆家的一个类似花园的角落，穆宸把伊丽丝领到这里，问到：“说吧，什么事？”
    “咦，怎么可以这样呢，我是你未婚妻呢，干嘛那么冷淡？”伊丽丝装着很失落。
    宁涛涛则看着伊丽丝，她似乎不是很难过，他好像看见她的嘴角在笑？
    “少废话，我只要涛涛一个就够了。”穆宸有点不快了，他不并不喜欢未婚妻这个词，就算要用，也应该用在涛涛身上。
    “唔……烦死了，那个死老头一定要我和你连姻，我可不想和你这个男人扯在一起。”伊丽丝的口气带着些孩子气，他口中的老头是他的父亲诺雷.萨林。
    “嗯~。”穆宸挑挑眉，“需要帮助吗？”
    “我要你接受婚姻，我要让他老头子放松后，我好把莱茵偷出来运走。”伊丽丝说出来目的。
    “就这样？要是我不接受呢？”穆宸觉得有点有趣，但是他并不像听别人的安排。
    “那我就……”伊丽丝一把把宁涛涛抱进怀里，虽然她比宁涛涛矮上一点，但是她还是让宁涛涛与自己平行而视，然后她的唇就这样覆上了宁涛涛的脸。
    呜……宁涛涛的脸相开水煮开了一样，冒烟了……
    “不许你打他注意~”穆宸夺回宁涛涛。
    “嗯，我就拜托你拉，涛涛，你就让穆宸帮我嘛……”魔爪继续伸向宁涛涛。
    “宸……”宁涛涛小狗般的眼神看着穆宸，他同情心泛滥了。
    “好吧。”穆宸摸摸宁涛涛的脑袋，谁叫他抗拒不了宁涛涛呢。
    “啊……我真的太感谢了。”伊丽丝又开始抱着宁涛涛了。
    “我说，不许碰他……”穆宸又开始发怒了。
    宁涛涛看着穆宸对自己那么在乎，心里的蜂蜜蔓延了，笑的很甜很甜。
    天依旧是晴天，阳光依旧是明媚的闪耀着，穆宸还没出门，他看着餐桌上还在睡觉的宁涛涛不经莞尔一笑，他习惯在早餐为宁涛涛准备早餐，而宁涛涛则会在餐桌上浅浅的休息，他也曾多次让涛涛回房间去休息，但是宁涛涛总是固执的说：“我要待在有你的地方。”这句话都会让穆宸心脏跳动，久了，穆宸也不阻拦，他也喜欢宁涛涛在身边的感觉。
    就在穆宸还在享受宁涛涛恬静的睡脸时，门铃却响了。穆宸皱皱眉头，这样的早餐他不喜欢被打扰。
    “宸……”宁涛涛睡的很浅，他也听见了门铃的响声，他揉揉睡眼，软软的叫着穆宸的名字。
    “我去开门。”穆宸在看着宁涛涛的神情后，显然已经把刚刚的不悦抛在了脑后，露出了宠爱的神情，摸摸宁涛涛后离开。
    “哈喽，早上好，宸~~”
    穆宸开门看见这个算得上熟悉的身影，眉梢又开始打结，他并不喜欢见到她，尤其是这么美好的早晨。
    “伊丽丝你怎么会知道这里，有事吗？”穆宸口气并不太友善。
    “是穆霆叔叔告诉我的，我说，宸~，我们约会吧。”伊丽丝爽朗的笑着。
    今天的她穿着西装长裤，纯白色衬衫，领口处有着蕾丝花边，显出一丝小女人气息，踩着5公分的高跟鞋，脸上的妆很淡，是今年流行的裸装，衬的伊丽丝的肤色靓丽而抢眼，将她魅力更加的散发出来。
    但是很显然的，穆宸并没有把这个发光体看入眼中。“为什么？”穆宸的口气很冷淡，其实穆宸本身就是那种冰山面孔，他的温柔从来只有宁涛涛才能拥有。
    “因为我们是未婚夫妻呀。”伊丽丝的笑容依旧保持，并没有被穆宸的“冰冻”僵住。
    穆宸脸色很难看，他并不喜欢这个称呼，因为对象并不是他爱的人。
    伊丽丝是个察言观色的人，她知道她的玩笑该制止了，不然后果不怎么理想。“其实，我可以进去和你说说。”
    穆宸没有表示，他也不想这个人尽道这间屋子。在这个时候，穆宸脑中也闪过一丝想法，是不是该搬房子了……
    “宸，是谁呢？怎么不进来呢？早餐我做好了。”宁涛涛在穆宸身后探出脑袋。
    “涛涛~~”伊丽丝看见宁涛涛的脸，她不顾形象的推开穆宸，把宁涛涛拉在怀里，像小狗那样蹭着宁涛涛的脸。
    “伊、伊丽丝~？”宁涛涛惊讶的看着身上的人。
    伊丽丝感觉身后有着刺痛的火光，她想，这时候要是回过头去看穆宸，或许化成雕像吧，就像希腊神话的杜美莎。于是她决定忽略这个可怕的目光。
    伊丽丝拉着宁涛涛就像主人一样进来穆宸的屋子：“哇、原来两个男人的房子也可以这么漂亮呀，我太喜欢这里了。我可以常来吗？”伊丽丝兴奋的拉着宁涛涛在周围乱看。
    “不可以……”
    这句话一下子把伊丽丝热情的心打入了深冷的海底。
    “涛涛，你看，穆宸他欺负我。明明说要帮我的。”伊丽丝又缠上宁涛涛。
    “宸。”宁涛涛为难又带着恳求的眼神。
    穆宸故意忽略伊丽丝的哀叫，把宁涛涛夺回来。“说吧，到底什么事？一早就嚷着约会，我们没发展这么快吧。”
    伊丽丝像个小孩撇撇嘴。“其实我想让你定下婚期，就并且越快越好。最好下个月。”
    宁涛涛和穆宸听后一怔，他们实在想不明白，西方人脑中究竟在想什么呢？
    “今天的约会其实是做做样子，老头子在我身边都安了不少人，注意我的举动，我想只有在我结婚的那天他们或许会松懈下来，毕竟这么重大的事，想必会要他们回头转向的。”伊丽丝信心十足的说。
    “这么快？你有什么计划？”穆宸是个聪明人，他知道事出必有因的道理。
    “他就是莱茵，我的仆人，也是我这次要偷走的人。”伊丽丝拿出手机，上面的待机屏幕是一个美丽的正面，表情虽然有些僵硬，但是笑的却是那么真实，金色的头发在光线下就像从天而降的天使。原来他就是莱茵。
    “我已经找了他很久了，却不知道他究竟去了哪里，我猜是那老头子藏起来了，也有可能是自己躲起来了我想利用结婚这个虚名来放松老头子的警惕，也可以说是刺激莱茵对我的爱，他要是还爱我，那他就会出现，他不会让婚礼进行下去的。”
    伊丽丝把手机放在胸口，这样能让她还感觉着莱茵的存在。
    “莱茵从小和我一起长大，在别人眼里莱茵就是照顾我的仆人，但是我们才知道我们是爱着对方的，这样相片……”伊丽丝拿着手机看了一下，眼睛里闪闪的，“莱茵不喜欢拍照，不喜欢面对镜头，他有恐惧。可是他却让我拍下这张照片……”伊丽丝有点哽咽。
    “伊丽丝……。”宁涛涛伸手摸着伊丽丝的脸，“下个月，你和穆宸结婚吧。”
    “咦~~？”伊丽丝不可思议的看着宁涛涛，当他看见宁涛涛那种坚定的眼神，她读懂了，那是一种鼓励和信任。
    “谢谢你，涛涛。”
    “涛涛……”穆宸反而不高兴了。
    “宸~。你和伊丽丝结婚吧，下个月。”宁涛涛面对着穆宸说，虽然语气很镇定，但是穆宸看的出来，宁涛涛在说结婚的时候，眼神的黯淡。
    明明知道穆宸和伊丽丝的婚姻并不是真实的，可是为什么当想到穆宸和伊丽丝走向殿堂的景象，心会很酸很酸呢？明明就是自己提出的啊。宁涛涛觉得他这样看着穆宸，笑容都维持不下去。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第二十九章：婚约者（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:3467

    在宁涛涛还不知道神游在哪里的时候，一个拉力把他扯进自己的怀里：“涛涛，你放心吧，我不会抢走穆宸的。”伊丽丝一脸凝重，然后又说到“就算要我也只要你。嘿嘿……那种冰制工作狂，我才不要呢，会冻僵的。”伊丽丝故意很夸张的抖了抖，笑的很古怪。
    “呵呵。”宁涛涛被伊丽丝那夸张的表情逗笑了，穆宸刚刚也发现了宁涛涛的不妥，只不过他没想到伊丽丝竟然也会知道宁涛涛的想法，他不禁对这个女人有了另眼相看的态度。
    “涛涛，你笑的真可爱……”伊丽丝趁机波了一下宁涛涛的脸颊。“我好喜欢哦。”
    “伊丽丝。”宁涛涛看着她，对刚刚自己的“嫉妒”有些懊悔，伊丽丝和其他人不一样呢。不自觉的，宁涛涛没有任何反应。
    “伊丽丝，我说了，不许碰他。”穆宸又开始冒黑线。这个女人，得寸进尺了她。
    这天伊丽丝硬是留在了穆宸住处吃了晚饭才离开。穆宸巴不得这个女人快点被认领走，好让自己和宁涛涛继续两人世界。
    夜晚，伊丽丝终于离开了后，穆宸把宁涛涛往怀里一抱，嗅着发丝的气味。
    “涛涛，要不我们结婚吧。等把伊丽丝的事解决后，美国麻塞诸塞州，我们去那里结婚吧。”穆宸的语气坚定的带着请求。他虽然接受宁涛涛的意思和伊丽丝假结婚，但是踏入殿堂的一步，他始终还是想要牵宁涛涛的手，和宁涛涛一起宣誓“我愿意”的那一刻。
    “宸~。”宁涛涛对上穆宸的眼睛，清澈的带着深情，“我愿意。”然后，甜甜的给穆宸一个吻。
    穆宸他心里明白，他爱惨了眼前这个男人，宁涛涛。
    只有他才可以得到自己的亲吻，自己的身体，自己的心……或许婚姻并不是可以让他留在身边的枷锁，但是，他可以真实的感觉到，他拥有过宁涛涛的这一刻。
    没有几天穆家就召集穆家两兄弟回到祖宅，宣称重大事件，不得推脱。
    穆枫因为不喜欢家族的束缚，自从离开家后，开办自己的事务所后就很少很少的踏入这个祖宅了，第一是他并不想和这个固执的父亲有什么争执，第二他自身有些排斥，所以一般没有没大事的话，他一定会有借口推的一干二净。
    穆宸不同，从小就接受了承认人的命运，或许他自己也不知道是什么原因，谈不上喜欢还是讨厌。然而祖宅他也不太喜欢回去，大概也和穆枫一样，都有一种排斥的心理吧，但是又说不上来，说以他也和穆枫一样，一般没有什么说的上是大事的情况，他也会以工作未由，推的干干净净。
    （穆家祖宅）“这才是我的好儿子，和伊丽丝结婚绝对是你这辈子最正确的决定。”穆霆笑的十分爽朗，毕竟两家联姻，于公穆家的利益有了帮助，于私穆宸可以放弃男人接受女人，不用受到世俗的眼光，一定也会知道自己的用心良苦。
    听了这句话的穆枫立刻拉了黑脸，他看见了这是什么场景，叫他回来就是为了听这个不好的消息？穆宸不要涛涛了？而是娶才没见几次面的外国女人，伊丽丝.萨林。
    “宸，你怎么回事？你娶这个女人？涛涛呢？”穆枫当着穆霆的面不留情的大声质问。
    穆宸因为穆霆在的原因，没办法说出前因后果，他靠近穆枫，压低声音说，“这件事，我们一会谈。”
    穆枫毕竟也是精明人，看见穆宸这样神秘，当即点点头表示同意。
    “啊~，这个就是枫哥哥吧。你好，我是伊丽丝，穆宸的未婚妻，我们结婚的时候你一定要来哦。”伊利亚大方的握着穆枫的手，在说完后，背对着穆霆的伊丽丝朝穆枫调皮的眨眨眼。
    穆枫看见这个别有用意的“打招呼”方式，当即也知道个七七八八了，剩下的就剩两人的解释了。
    “你们这一家子大大小小的，还在联络感情吗？过来喝杯茶，一起看看怎么布置这个婚礼吧。”穆霆的娇妻恬洁端着一盘茶水招呼道。
    恬洁人如其名，已经是两个孩子的妈了，一个40出头的人笑起来还是那么抚媚，脸上的酒窝让笑脸就像灌了密一样甜，看了都不舍得破坏。
    “宸，你怎么就安排了这么快就要结婚呢？伊丽丝那边知道吗？”恬洁问道，毕竟才相处不到几天，现在的年轻人，结婚快离婚更快，不大好根基就结婚，也不会幸福呀。
    “妈，你不用担心，伊丽丝已经和萨林家说了，萨林家也觉得我们这么快结婚是件好事，十分高兴。”穆宸笑着回答，但是眼里找不到一丝喜悦。
    “宸妈妈，你放心吧，我们会相亲相爱到一生一世的。”伊丽丝紧紧的粘着恬洁，像个孩子一样撒娇着。
    “呵呵，你们这些小鬼，喜欢就好，我也不拦着，重要的还是自己的心意。”恬洁拉着伊丽丝的手，手心覆在上面拍了拍。
    “是。宸妈妈一定是个十分宽容的人。”伊丽丝在恬洁的脸上亲了一下，笑的开来，“宸妈妈真好呢。”
    穆宸看着伊丽丝讨好着自己的母亲，心里总觉得好像遗忘了什么步骤？好像他和宁涛涛的事情，一个转机的机会？
    “你这孩子，穆宸娶你，是他的福分。”恬洁依旧笑着。
    简单的家庭聚会结束后，穆枫“邀请”穆宸和伊丽丝到自己住所做客，穆宸和伊丽丝爽快答应了。两人都知道穆枫打的是么主意，在说了，两人本来就想着要多拉一两个人下水才好脱身，无论怎么样，有困难分担起来也轻松些。
    （穆枫住宅）宏泯梁就在客厅里文静的看书，看见穆枫把穆宸和一名外国女子带了进来不禁觉得奇怪？他合起书本问：“枫，这是？”
    “坐吧，我知道你们有事要说的。”穆枫没有回答宏泯梁，因为他知道这个答案迟早都会公开的。
    穆宸和伊丽丝大方的找个位置坐好，而宏泯梁看这气势，他知道看来现在是有话要聊了，于是起身去倒水。
    没一会宏泯梁端了几杯水进来也没听见他们说什么，只是穆枫拍拍身边示意自己过去，显然自己也呀参与一份咯。宏泯梁这样想到，便乖乖的坐到穆枫旁边，偎着穆枫的肩膀。
    伊丽丝看见宏泯梁这样的举动，脑筋一转就知道了两人的关系，她兴奋的说到：“啊，原来你也是个Gay~！”
    穆枫听完，额头黑线划过，“外国人有这样神经大条的吗？”他这样想。
    而宏泯梁则是有些尴尬，想要坐直保持距离，穆枫感觉到宏泯梁的挣扎，就把他直接抱紧，怒瞪伊丽丝的举动。
    “伊丽丝，注意你的形象。”穆宸好心提醒。背地里他也好想拍死这个女人。
    伊丽丝注意到自己的行为或许是过于唐突了，她调皮的吐吐舌头，道了声“sorry。”但是眼睛还是一直盯着宏泯梁。
    宏泯梁被伊丽丝那种“有意图”的眼神看的心发慌，没有意识的抓着穆枫的衣服，像受惊吓的兔子。
    “我说伊丽丝小姐，可以收起你那意图明显的表情吗？你吓到我家的宝贝了。”穆枫在此提醒伊丽丝。
    伊丽丝顿顿回了神，呵呵的笑着。
    “宸，说重点吧。到底怎么回事？”穆枫可不想浪费时间在这奇怪的女人身上，他现在必须知道，这是什么情况。
    “是这样的，我和伊丽丝这么快结婚其实是因为……”穆宸详细的把事情的经过和计划说了一遍。
    “你觉得怎么样？”伊丽丝闪烁着明眸。
    “没问题，只要不伤害任何人，涛涛既然也同意，我没理由自己的弟弟。”穆枫潇洒的说到。
    “我想把婚礼举行在美国，因为莱茵一定还在美国，我可以趁着婚礼把他带走，在离开。”
    “这个没问题，知道你能查到莱茵在哪里，只要你不要在婚礼出现就好了。”穆宸心里有了另一个打算。美国结婚啊，那干脆就选择在麻塞诸塞州更好。想到这里穆宸的心情没由来的开阔起来。
    “美国、结婚啊~”穆枫也开始想象中，宏泯梁穿婚纱的样子，然后纯洁的床单，热情的汗水，魅惑的呻咛。嗯，是个好主意。穆枫也忍不住的点头。
    伊丽丝看两人的脸上都泛起幸福的光环，美国的婚礼就这么吸引人吗？她一个人在那歪头思考。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十章：婚约者（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:4523

    随着穆宸和伊丽丝的“婚礼”越来越近，伊丽丝串门的次数也跟着增多了，穆宸这边因为“结婚”关系，穆霆要求他放下手中一切工作，暂时交给下面人打理，在大的的就由穆霆出面，穆宸只需要陪着“未婚妻”相处即可。
    这样的条件，穆宸也乐的高兴，在别人眼里他空出来的时间都是和伊丽丝在一起培养感情，实际上无论逛街也好，在家也好，两人的身边都有个电灯泡：宁涛涛。当然这也是两人协议过的，所以伊丽丝并不在意，其实比起穆宸冷冰冰的态度，她更喜欢宁涛涛这个可爱的人，可惜的是穆宸看的紧，每次想要偷袭的时候都被逮个正着。
    就在两人定好了一个星期后飞往美国机票的时候，伊丽丝就拉着穆宸去婚纱店试婚纱，宁涛涛自己也在一旁，被拉的穆宸表情有点黑，因为伊丽丝总在他不注意的时候打宁涛涛的注意，他真希望这个婚礼的日子快点到来，快点结束，好让这个女人永远的消失在眼前。
    他的嫉妒心理连穆枫知道都忍不住要嘲讽一番，想不到穆宸竟然会栽到比自己的小的男人手里，这确实让穆宸也免不了惊讶一阵，但是他是爱着涛涛的，所以在会在意身边照成威胁的人，嫉妒这个词，他还是接受的。
    在婚纱店的VIP接待室里，伊丽丝穿着纯白色的婚纱对着镜子痴迷了，没办法，女人嘛，爱美是天性。
    这件婚纱的设计很独特，是伊丽丝把自己想法结合设计师的笔下完成的，婚纱的前摆长到膝盖，后面大大的蝴蝶结做后摆垂下质地上，上身的是低领露肩设计，再胸口处点缀上一颗颗碎红水晶，随步伐晃动动感十足，这是一件走在时尚的婚纱设计。
    “好看吗？”伊丽丝一脸期待看着两人，然后转了一圈展现婚纱的飘逸。
    “嗯，十分漂亮。”宁涛涛真心的赞美。他都想伸手摸摸这件漂亮的婚纱了。
    “不错。”穆宸也不吝啬的说到，冷不防的，穆宸想到要是宁涛涛也穿上婚纱的样子，星眸闪烁，红唇微启，纯白的婚纱在手中渐渐脱落，衬着诱人的肌肤……穆宸就那样呆了。
    “涛涛，穆宸发呆的样子好猥亵哦，不会想到什么色色的事了吧。”伊丽丝凑宁涛涛耳边，小声说到，但是声音还是让穆宸听到了。
    宁涛涛嗤嗤的笑了一下，“伊丽丝，你看错了吧，穆宸要是这样的表情，会吓到人的，猥亵这个词在穆宸身上是不出现的”
    穆宸原来听见伊丽丝“诽谤”他的时候是怒瞪着看着伊丽丝的，当他听见宁涛涛这样说的时候，看着宁涛涛嗤嗤的笑容，他就真的知道自己一直都对宁涛涛有着无时无刻的强烈占有欲。
    伊丽丝听了宁涛涛的话，先是白了一眼，像是在说“我说真的，不信就算。”然后看向穆宸，要证明自己说的是正确的，然而她看到的是穆宸眼中强烈的欲望，那样深邃。
    如果自己心里不是已经有了宿主，或许自己会因为这样的欲望而爱上这个人吧。
    伊丽丝看了穆宸一会，她发现穆宸在看着宁涛涛发呆，并不知道自己盯了穆宸一段时间，她脑子闪过一丝小小的邪意。然后付出行动，抱住宁涛涛，用下巴蹭着宁涛涛的头发，眼睛稍稍的瞄着穆宸。
    “伊丽丝？”宁涛涛被伊丽丝突然的举动很不解，不过他也习惯了，伊丽丝总是动不动就要戏弄自己一番，让穆宸暴跳如雷，好像十分有趣。
    穆宸果然有了反应：“伊丽丝……”声音咬牙切齿“我说过，不要碰涛涛~。”
    “我说好歹你也是我未婚夫吧，我走在你旁边有什么不对吗？”伊丽丝摆着委屈的面孔，要不是看见那种调皮的眼神，和她拼命想挤到宁涛涛和穆宸的中间，穆宸可能会觉得自己还是继续会和她演未婚夫妻的角色。
    但是，伊丽丝的意图太明显了，从婚纱点出来，伊丽丝就拉着说要逛商场。不是说自己是未婚夫，那为什么一直要缠着自己身边的涛涛。穆宸怒瞪着伊丽丝，然后把宁涛涛换到另一边。
    “那你就在这边，不要老是挤来挤去的。”穆宸难道还看不出来，这女人摆明就是想占涛涛便宜。哼，休想。
    听见穆宸的话，伊丽丝心不甘情不愿的就跟在了穆宸的旁边，而在穆宸另一边的宁涛涛却笑了。
    “呵呵，你们两个在搞的像小孩子在争东西一样。”
    “就是在争东西呀。”伊丽丝又跳到了宁涛涛那边，这次她没有再挤到中间了，而是直接挽住宁涛涛的手。“哈哈，看！我争到了！”然后朝穆宸做了鬼脸，吐吐舌头，一副小孩子胜利的模样。
    宁涛涛看见这样的伊丽丝笑的更开心了，而穆宸则是黑着脸，他真想立马揪出那个叫“莱茵”的人，把伊丽丝这个女人赶紧塞过去，让他清净的享受与宁涛涛的两人世界。
    隔天早晨，穆宸看了看世间，不禁奇怪了，那个女人没有出现？他有些奇怪的预感，发生了什么事吗？毕竟每天早晨穆宸都会迎来这个讨厌的女人，但是她突然不出现到时让他有些不适应，难道计划有变了？他比较担心这个，他怕他家的老头子知道后做出伤害到涛涛的事情。
    “宸。”宁涛涛刚醒，他下楼看见穆宸的脸色有点不好，好像是缺少了什么？
    “伊丽丝还没来？”宁涛涛看看时间，要是平时这个时候伊丽丝的声音早就在这里回荡了，今天有点异常。
    “嗯。”穆宸看见了宁涛涛，涛涛大概是被他负面的情绪影像了，表情也僵僵的。穆宸把他搂进怀里，心里想着，没事的，他可以不要穆家这个荣耀，但是他不可以没有宁涛涛，就算父亲不喜欢，不接受又怎么样？他还是要在一起。
    穆宸用一只手温柔的托起宁涛涛的下颚，覆上炙热的亲吻，也难得清晨没有那个女人的打扰，他今天可以在回温一下晚上的“运动”。
    人的欲望在早晨的时刻是无法控制的，虽然晚上他们已经在柔软的床上度过了，但是这样的早晨已经很久没有过了。
    “唔…宸……”宁涛涛被穆宸的热吻激起了反应。
    “嗯。”穆宸轻应了一声，嘴唇往下了一点，亲吻着宁涛涛的下巴，脖颈……
    他的手一只扣住宁涛涛的腰，一只伸进后股抚摸着最柔软的地方。
    “啊……”宁涛涛的身体做着回应。
    穆宸知道宁涛涛有了感觉，他把宁涛涛半抱半推的放倒在最近的沙发上。
    穆宸看着宁涛涛的眼睛泛着情欲，脸颊粉粉的红色，嘴唇也因为亲吻红肿的，身子也因为在早晨阳光的照耀下闪闪发光。这样的宁涛涛让穆宸没办法在绅士的忍耐了，他俯下身吸允着宁涛涛的耳朵，两只手开始脱掉碍在宁涛涛身上的睡衣。
    宁涛涛胸前的突起已经变得坚挺，穆宸的手才碰到，宁涛涛的身子就轻颤了一下“宸……”
    穆宸的衣服也被宁涛涛在自己的本能下也褪去了，他的手贴着穆宸的背，那样的火热。
    穆宸的嘴唇缓缓的往下移动，品尝着清晨的美味，一只手开始褪下宁涛涛的睡裤，让宁涛涛一丝不挂的完全呈现出来。穆宸的手握住宁涛涛的欲望，套弄着。
    “啊……嗯……”宁涛涛呻咛着，身体想要索取更多，宁涛涛让自己的胸前的红梅一直摩擦着穆宸的胸，“宸……嗯……”
    穆宸被这样宁涛涛诱惑的很难受，他一只手扶起宁涛涛的要，套弄宁涛涛欲望的手也因为情欲的关系，已经溢出丝丝液体，沾着情欲味道的液体，穆宸把手顺着身子往后股滑去，伸出两根手指，穆宸撑进宁涛涛的小穴里。
    “啊……”宁涛涛弓起身子接受着。
    因为昨天晚上也有做过，宁涛涛体内还有一丝痕迹，穆宸的手指没有多少阻碍就进到深处。“嗯……”他感到宁涛涛里面还是那样紧致，火热。但是穆宸并没有马上就抽出手指，而是他吻上宁涛涛，吻的很深很深。
    穆宸手指抽弄了一下又加了一根，他真的很想让自己的欲望深深的埋进这个身体里，但是前戏不做好的话，宁涛涛会受伤的，更何况昨天已经索取了太多，不在弄的扩松一点，穆宸怕涛涛承受不了。
    “唔……嗯……”宁涛涛因为穆宸的抽送，越发的难受，穆宸的吻很深，很缠，宁涛涛险些就无法呼吸，嘴里的津液从嘴边渗透出来。
    穆宸在宁涛涛体内已经可以抽送四根手指了，宁涛涛的身子摆动的幅度也越来越大，他不满足，他还要穆宸的更多。穆宸离开宁涛涛的唇，津液在两人嘴扯出一丝线。宁涛涛的身子已经泛成诱人的粉红，在光线下就像垂涎欲滴的樱桃。
    宁涛涛睁开眼睛，蒙蒙的雾气罩着眼睑，但是他还是看见穆宸身上的薄汗，他知道穆宸也在忍耐，忍耐自己的适应。宁涛涛伸手搽了一下穆宸额头的汗滴，然后两只手摸索到穆宸身下的欲望，很烫手也很大，好像有生命一样，他感觉欲望在跳动还在膨胀，宁涛涛有些抓不稳的感觉。
    “唔……涛……”穆宸下身让宁涛涛握在手上，他的身体越来越无法控制了。
    宁涛涛让握住穆宸的欲望，引导着……
    穆宸抽出了手，他知道宁涛涛在做什么。颤动的手握住自己欲望，这让穆宸觉得被引发出来野性这样的东西。就在宁涛涛刚让穆宸的欲望抵在自己后穴的时候，穆宸一下子抓住宁涛涛的手，让手搭在自己腰间，然后一个深深的挺进。
    “啊……”宁涛涛仰着头。这样对宁涛涛来说有些受不了。穆宸一下子在没有预警的时候就没入了里面，这是宁涛涛还没来得及反应的时候前端就受了刺激就射了出来。
    穆宸就在欲望进入宁涛涛里面的时候也因为炙热的紧致感，让穆宸也忍不住宣泄了。火烫的精液在宁涛涛身体里蔓延着，宁涛涛感觉自己又开始苏醒了。
    宁涛涛就在欲望渐渐苏醒的时候，他才发现，穆宸并没有因为宣泄而软下，此时在体内的炙热还是那样坚挺，这样的信息让宁涛涛的脸更红了。
    “宸……”他的身子开始了律动。穆宸也很惊奇，自己的欲望竟然没有宣泄完，而是更加的强烈了……
    穆宸紧紧的抓着宁涛涛的腰，浅出深入的律动。
    “啊……”宁涛涛本能的配合，呻咛，摇摆。“宸……啊……”
    “涛涛……”穆宸看着宁涛涛性感的嘴唇吐着魅惑的呻咛声，下身的扭动，如此的视觉效果让他全身开始颤栗，这是高潮的前期。
    “涛涛……”穆宸一直唤着宁涛涛的名字，**也开始加快，加深。
    “啊……”“唔……”一阵低咛，白色透明的精液喷射出来，布满宁涛涛的胸前，后股也是同样的炙热。
    穆宸在第二次释放后还是没有撤出来，他趴在宁涛涛身上，深深的吻着宁涛涛的唇，舌头与舌头温柔的缠绵着。
    也不知道过了多久，宁涛涛就那样昏昏沉沉的入睡了。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十一章：婚约者（4）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:3536

    激情过后，穆宸把宁涛涛抱进卧室里替宁涛涛清理干净，就在快好的时候。急促的门铃声就响了，这种的门铃只有伊丽丝会这样，穆宸无奈的皱着眉头，打扰的真不是时候。
    “宸，去呀开门吧，伊丽丝应该很着急了。”宁涛涛泛红的脸在高温水的蒸汽下，显得更加抚媚。穆宸轻琢了一下宁涛涛的眼睛，然后柔声说。“我去开门。你休息一下，我让伊丽丝不要打扰你。”
    宁涛涛噗哧的笑了一下：“宸，我不是女人，没有那么娇贵。你的口气好像我是林黛玉那样，随时消香玉损。”
    穆宸无奈的用中指弹了宁涛涛的脑门：“这样不好的话可不要在说了。”眼中还是那样溺爱。
    “好啦，快下去吧，门铃都要坏了。”宁涛涛听着一直不停响的门铃，额头都不禁有乌鸦的身影了。伊丽丝这女人，真的不一般人的奇怪。
    实在是无奈的离开了宁涛涛去开了门。
    一开门，还没看清楚人影，穆宸就觉得身上一重，他眉头皱紧：“伊丽丝……”他纲要说些什么，伊丽丝就抬头对上他的眼眸。
    “呜…宸，莱茵~莱茵他，呜他不要我了……哇~”伊丽丝说完又埋头大声哭泣。
    穆宸用手指戳戳太阳穴，这是什么情况？
    他关上门，亲亲的拍拍伊丽丝，动作有点生硬，因为他的温柔除了宁涛涛他实在有点表情不出来。
    “伊丽丝……”穆宸口气充满问号，这是怎么了？
    伊丽丝搽搽眼泪，眼睛红红上的，梗咽的一字字说。“莱茵、莱茵他、知道我和你一个星期后就结婚、没有听我解释、然后、然后……”伊丽丝越说越难过，最后直接蹲在地上趴着膝盖埋头痛哭起来。
    “伊丽丝？”宁涛涛出声，他已经换了一件干净的衣服下来了。
    他看见伊丽丝这样，不禁奇怪，在他眼前伊丽丝是那种大大咧咧的女强人，有头脑，但是没架子。可是今天怎么哭成这样？
    “涛涛……”伊丽丝抬头看见宁涛涛，立刻扑上去，哭的更大声了。一直喊着宁涛涛的名字。
    “好了，乖哦，不哭哦。”宁涛涛很有耐心的安抚着。“伊丽丝，我们过去坐，慢慢说，怎么回事好吗，不哭哦，你看，妆都花了，都变花猫了。不好看。”宁涛涛很假装正经八百的说到。
    “嗯。”伊丽丝慢慢的收声，或许是刚刚哭的太久了，停了下来，但是就不停的打嗝。她抽抽鼻子，露出笑容。“涛涛……”没什么意思，就是想叫这个名字。
    伊丽丝和宁涛涛在沙发上，穆宸刚刚在宁涛涛眼神的示意下，去到厨房里拿来了一杯水，给伊丽丝补充水份。
    “伊丽丝，你怎么了？”穆宸首先发问。他做在宁涛涛旁边，手搭着宁涛涛的腰上，他喜欢闻宁涛涛身上的味道，觉得这样他会更安心。
    伊丽丝拿起水杯望了一下杯子的水，片刻缓冲了一下心情，尽量让自己不要太高情绪。“今天莱茵出现了。”
    穆宸和宁涛涛听了有些意外，不是说不知道藏哪里了？怎么会出现？然后伊丽丝又怎么会？
    伊丽丝看出两人的疑问，悠悠的继续说：“莱茵本来一直被我爹地藏着，我也不知道他在哪里，我原本就是想利用结婚这件事来让他们无暇看住莱茵，然后把他偷出来，我和他一起私奔。但是今天他不知道怎么就出现了，什么也没让我说，只是说祝福我结婚，他会永远离开我。祝福我幸福。”一边说伊丽丝的泪水又溢了出来。一滴滴的，水杯的水都起了波纹。
    “他为什么不听我说呢？我是爱他的呀，我可以不要什么祝福，也不要萨林家的姓，但是我要他呀。”伊丽丝有些无法失控，握住水杯紧紧的，关节都泛白了。
    无声无息的一个温暖的怀抱就把伊丽丝抱紧，抚平那样的不安和急躁。“伊丽丝，他要是爱你的，他一定会回来的。就算没有他，你还有我们。我们帮你找他回来，好吗？”宁涛涛就是容易心软，看不得女人哭，尤其还是自己身边的人。
    伊丽丝呆了一会，然后停了哭泣，靠了一下宁涛涛，轻声答应“嗯，谢谢你们。”
    穆宸看着没有出声，因为他知道现在谁最需要温暖，要是平时穆宸早就分开宁涛涛和伊丽丝，但是今天不一样，也就只有今天吧，就让伊丽丝依赖一下吧。
    许久，伊丽丝的情绪也的平静了，她抽抽鼻子，露出笑：“涛涛，穆宸有你真好。”她倚在宁涛涛身上，这样的怀抱让她觉得安心了一些，抚平了一丝丝的混乱。
    “伊丽丝，你说莱茵去找你了，那你知道他去了哪里了吗？”宁涛涛安抚着说。
    伊丽丝眼神黯淡下来，缓缓的摇摇头，低声的说：“我不知道，他跑的好快，我……追不上。”说完，声音又有点哽咽了。
    “涛涛，莱茵不要我了，我结婚还有什么意思呢？我不结婚了。什么都不想了。”伊丽丝好不容易平静的思绪又开始泛起波澜。
    “不会的，伊丽丝，莱茵不要你，我们要，如果莱茵真的爱你的话你们一定会在一起的，要是他连相信你的爱都没有的话，那你就和我们一起吧。”宁涛涛废了很大的劲才吐出这句话，因为他知道这句话意味着要把穆宸“分”给了伊丽丝，这样对穆宸来说是一种不公平，但是这样的原因也是因为自己呀。
    如果穆宸和伊丽丝结婚了，也不失为一种好事。毕竟他们并不是人人都祝福的对象……。
    “涛涛，你在说什么，你的意思是想要分了我对你的爱吗？”穆宸有些愠怒了。
    宁涛涛没有说话，也没有要否认的意思。
    “涛涛。”穆宸的心像在悬崖边颤栗的看着下面，随时都会被引力吸引而坠落，而破碎。而宁涛涛就是这样的引力。
    “啪”伊丽丝两只手拍在宁涛涛脸上，声音很清脆。“宁涛涛，我不需要这样的施舍，我相信莱茵对我的爱，下个礼拜婚礼继续，要是他不出现我就逃婚，放心吧。穆宸是你的，别在说这样的话，两个人在一起，说分就可以分享的爱，那不是爱。”伊丽丝一甩脆弱的形象，此时的她眼睛炯炯有神，充满一种光彩“自信”！！
    “伊丽丝……”宁涛涛摸着脸颊，看着伊丽丝，会心的笑了。他知道了，施舍的爱不是爱，能分享的爱，也不是爱。原来同情也会伤人的。
    伊丽丝松开了宁涛涛的怀抱，她把宁涛涛拉起来，推在穆宸身上：“这个星期不见咯，可不想在做电灯泡了，一个星期后，美国见！”伊丽丝临走时还送了一个大大的飞吻。
    一会关门的声音咔嚓一声，就一片静。宁涛涛伏着穆宸的胸膛，他听见穆宸的心跳，脑海里闪过刚刚的话，如果伊丽丝真的和他一同拥有穆宸的话，自己会怎么样，心里突然一紧，会窒息吧，他心中的深处穆宸的爱已经生根发芽，离不开了。
    “宸，对不起，我胡乱说话……我并不想分开你的爱，我想要独占，这样的念头很孩子气吧。”宁涛涛倾吐的真心话，“宸，当我觉得你要不不爱我了，我就觉得我要窒息了一样痛苦，你也会有这样的痛苦吗？宸，真的对不起，我……竟然没有……顾虑到你。”
    穆宸听了宁涛涛的话，他的抱着宁涛涛的手收紧，充分感觉他的存在，悬崖边上的心看见看桥，他过的去这个深渊。
    “涛涛，以后不可以在讲这样的话，什么分享什么离别，我听不懂，我只要你就好。”穆宸扬起宁涛涛的脸，霸道的覆上宁涛涛的唇瓣，吸允着，舌窜进口腔索取更多。
    “唔……”宁涛涛热情回应，舌蕾的缠绵，舌尖的勾引，温情而炙热，这就是深爱。
    一个星期后，美国麻塞诸塞州。
    “亲爱的萨林家族的爹地：
    我已经找到我的真爱，莱茵也答应了和我一同私奔，至于地点我们已经策划好了，你请放心。
    你也不用来找我们，因为你是绝对找不到的，就算找到了我也不会回去，除非你答应我和莱茵一起。
    我一直都是爱着莱茵，就像你也爱妈咪一样，所以你一定会知道我这样是对的。你要是接受我和莱茵了，我们会回来的。
    再见，亲爱的爹地。波~”
    诺雷.萨林看了这个视频险些昏了过去，这个女儿，尽然这样耍他，好，好一个萨林家的独生女，诺雷.萨林的嘴角居然有了弧度，展开了笑意。
    “不愧是我们萨林家的血统！”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十二章：婚约者（5）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:3993

    （婚期前24小时）伊丽丝已经带着她的“伴娘”入住在麻塞诸塞州最有名的酒店当中总统房里。
    “伊丽丝，为什么我一定要做伴娘？”宁涛涛扯下一头棕色的微卷披肩长发，露出原来的样子。女人的化妆品在脸上也好难受，宁涛涛伸手想揉揉眼睛。
    “NO，涛涛，你不可以揉，这样眼影会花掉的。我的心血啊。”伊丽丝夸张的阻止了宁涛涛的行为。
    她看着宁涛涛的装扮，不停的点头，嘴里总是发出“啧啧”的声音，一种十分沉浸在自己完美化妆的神情。
    原本就娃娃脸的宁涛涛让伊丽丝这样一扮，到显的一副可爱味十足。配上可爱系的飘逸上衣，搭衬紧身裤，如果不是宁涛涛在身高上还有一点优势，伊丽丝简直就会把他当妹妹宠着了。
    “伊丽丝~”宁涛涛眨眨眼睛，他真的觉得全身不太舒服，穿着女装。宁涛涛光是想象自己现在的样子真的想挖个洞埋了算了。他真的不太明白，要是说为了他们一同到美国结婚，就必须要掩人耳目，让他一定要扮成女人模样，让后以伴娘的身份带在伊丽丝身边。其实不要别人发现自己错开一班飞机就好了，何必还要这么麻烦呢？
    宁涛涛有些愤怒的看着穆宸，这个男人既然还不反对……气死我了。
    穆宸此时正站在一个模特旁模特身上穿的就是这次婚礼的婚纱，他正在仔细的打量着，或许是接收到了宁涛涛的目光反应，穆宸的眼睛离开了婚纱对上宁涛涛的眼睛，有点出神，涛涛生气的样子居然也那样迷人。
    宁涛涛看着穆宸，他发现穆宸的嘴角尽然是微翘着，心想到：这家伙，居然还在笑。
    宁涛涛愤怒的瞪了一会穆宸，索性把假发带回头上，丢下一句：“我很生气，我去隔壁休息了。”
    穆宸看见宁涛涛气嘟嘟转身离开，不禁笑容更深了，跟上前去，临走时还交代一句：“伊丽丝休息一下吧，等等就有人过来准备婚礼的了。接下的几个小时我不想有什么差错。”
    这句话带着某种意思。伊丽丝听了回了一个ok的手势，表示没问题。
    隔壁是穆宸所入住的另一套房间，此时真春色盎然，伊丽丝希望穆宸不要毁了她的心血才好呀。
    回过神，伊丽丝确认好门已经关好了，转身就看见了一身雪白的婚纱。看着婚纱，伊丽丝有点失神。
    她一直都做着这样的梦，雪白的婚纱，庄严的礼堂，温柔的新郎，伸出手，新郎接过新郎的手。两人一起宣誓我愿意的这一刻。新郎的连模糊又清晰，“莱茵……”伊丽丝抓着婚纱的裙摆，滑坐在地上，“你在哪里……？”
    伊丽丝的眼睛不知道什么时候起了水汽，模糊了自己的视野，她不在意，眼前雪白的婚纱上印着的，是莱茵的脸。那是她记忆中的脸。
    她真的好想好想自己穿上婚纱的那一刻，挽着她的手的人是莱茵，对着他宣誓着不离不弃的誓言。
    “莱茵……”伊丽丝拽紧婚纱裙摆的一角，呜咽的唤着这个名字。“莱茵……”每唤一次，身体都随着轻颤。“莱茵……你……在哪里？”
    伊丽丝没办法控制自己的泪水，肆意让它淌下。嘴里还是含糊不清的呢喃着；“莱茵、我、我好想你、呜、你在哪里、莱茵。”
    忽然伊丽丝觉得身体被一个温暖的气体包围着，那是再熟悉不过的气息。
    “伊丽丝……”唤着名字的声音也带着颤音，生怕吓到怀里的可人。
    伊丽丝怔了一下，她没办法相信，这是真的吗？不是幻觉吗？是我太想他吗？
    莱茵见伊丽丝没有反应，他低下头，吻着伊丽丝的劲窝处，吐出热气。
    伊丽丝感受着如此真实的气息，泪水更加没办法控制。涌出了更多的水珠，这是一种激动，安心，兴奋的泪水。
    “莱……茵……”伊丽丝的声音有点沙。
    “嗯……”莱茵应到。他将伊丽丝抱的更紧，好像在用全身力气来确认眼前人的存在。她是他的！
    两人就这样，谁也没有出声，就怕这是一个梦，出了声，梦就会醒，留下的只是留恋和悲伤。两人就这样。莱茵跪坐在伊丽丝身后，伊丽丝靠在莱茵身上。静静的依偎着，享受着着突如其来的团聚。
    许久，伊丽丝稍稍动了动，她缓缓的吐出语句：“莱茵，你怎么会在这里？”
    莱茵知道这样的僵住，让身体有些负荷不了，他笑了笑，没有立刻回答，只是松开手，接着把伊丽丝打横抱起，放在床上。
    莱茵直视的看着伊丽丝，眼神那样火热，掺杂着坚定和一丝的愤怒。“你这女人，这么爱我为什么还要嫁给他，如果不是我要来做最后的决定，我根本就不知道……”莱茵的口气先是很愤怒的责怪，渐渐的低了声音，又懊恼又兴奋的说：“根本就不知道，原来你一直……都还爱我。”说完，莱茵疯狂的吻上伊丽丝的红唇，他要证明眼前这个人是他的，小时候是，现在也是！
    热吻闭，伊丽丝和莱茵都喘着气，伊丽丝微红了脸，在她眼里，此时的莱茵多了一份狂野，令人无法转移。伊丽丝红唇微启，说了一句：“莱茵，我们私奔吧！”
    “嗯。”莱茵答应了，这是的莱茵在来之前就有了打算，如果，伊丽丝是真心要嫁给穆宸，莱茵在确认后就会离开，去到一个宁静的地方安静疗伤，等待着渐渐忘记伊丽丝。但是如果伊丽丝心里还有她，这场婚姻只是被逼的，那他就带伊丽丝离开。
    古堡的殿堂，庄严而肃立，雪白的墙，雪白的百合，神父也穿着白色的神袍，在座的人是喜气洋洋地。坐在前排的是穆霆和他的娇妻薛凝脂。接着是诺雷.萨林同妻子。另一排坐的穆枫和穆枫“最好的朋友”宏泯梁。
    神父面前站的是一名穿着白色西装帅气的男人，他的胸前别了一只红色玫瑰，他是这场婚礼的主角，穆宸。他微扬起嘴角，似乎在等待什么。他听见自己的父母正和萨林家的掌门人在低声对话。
    “穆霆，你家儿子真是一表人才，难怪伊丽丝这个任性的孩子会这么快就想结婚，果真是个精英。”
    “呵呵，伊丽丝这女孩也讨人喜欢，这是他们的缘分。”
    “以后合作愉快。”
    “合作愉快。”
    一分钟、两分钟、五分钟。新娘还没出现，原本喜气的殿堂开始有点嘈杂。
    “这新娘怎么还没来？塞车吗？”
    “是不是在考验新郎有多爱她？”
    “噢，新娘真有性格，原来在考验新郎是不是爱着她。”
    十五分钟
    “你说，不会是逃婚了吧？”
    “可能是。”
    “我看是。”
    一时间整个教堂都议论纷纷，大部分的人都认为新娘已经逃婚了，而事实也是如此。
    诺雷.萨林的脸色沉的很，他转过头，身后坐的是他的秘书。“去，看看小姐怎么了！”
    “是！”秘书回答，快速起身离开。没一会就秘书回来，附在诺雷萨林耳边说道：“老爷，小姐的车刚到在外面了。”
    诺雷.萨林这才松一口气，心里念到，伊丽丝简直太不像话了。
    没一会，教堂门口出现一个身影，教堂里的人又开始讨论了。
    人影穿着黑色礼服，眼神充满纯净，他微着嘴角，朝新郎方向走去。
    穆霆认识他，他愤怒的起身，呵斥道：“他们就要结婚了，你识相的还是离开！”
    来着没有回答，也不怒，只是绕过穆霆身边，做到诺雷.萨林前面，他把手上的可视手机交给了诺雷手上。用着柔和的声音说到：“这是伊丽丝留下的。她希望得到你的原谅，也希望穆宸不要怪她。她并不爱穆宸，就在婚礼前一个小时，他们已经离开了。”
    在座的人都惊嘘起来，新娘和别人私奔了！多震撼的消息！
    诺雷.萨林捏紧手机，但是面对穆氏一家又不好发作自己的怒气，只是僵僵的说到：“不好意思，婚礼暂时取消，我待女儿对您表示歉意。”说完就离开了。
    其他人看着一方的家人已经离去，想必也没什么好留下的。也正要纷纷离开。
    “不好意思，请各位留下，在这里见证我的婚礼。”穆宸出声。
    正要离开的人们疑糊的看着穆宸，新郎是不是气昏了，新娘都跑了，还怎么结婚？
    穆霆也正打算带着薛凝脂离开，听见穆宸这样一说，不禁停下动作。和爱妻交换了疑惑的眼神。
    “没有错，这场婚礼是我和眼前这名男子的婚礼，他才是我今生要相守的人。”穆宸散发着阳光的笑，接过宁涛涛的手，给神父一个眼神。
    神父立即会意，难怪刚刚他以为是份错误的宣词，原来才是正确的。神父清清嗓子，庄严的念到：“新郎愿意让你的新郎做你的丈夫吗？更好或更坏,无论富裕与贫穷,在病痛中和在健康中,爱和珍藏在天地。和你答应信心彼此直到死亡分开你？”
    “我愿意！”穆宸回答。
    “新郎愿意让你的新郎做你的丈夫吗？更好或更坏,无论富裕与贫穷,在病痛中和在健康中,爱和珍藏在天地。和你答应信心彼此直到死亡分开你?”
    “我、愿意！”宁涛涛对着穆宸，给予了肯定的答案，就算经历风雨，也要在一起。
    “现在你们可以来换取你的结婚戒指,亲吻你的新郎了。”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十三章：宸爸宸妈（1）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:2090

    在婚礼结束后还不到24小时，穆霆便带着娇妻回到自家祖宅。
    隔天，“哼，这就是我们的好儿子，这都成什么了！”穆霆愤怒的把报纸甩在桌子上，报纸的头条版面是穆晨与宁涛涛两人婚礼后甜蜜的合照，标题打的也很大，“穆氏公子爱人是男人！”
    里面的内容无非就是把穆宸，宁涛涛的家底翻了一遍做了比较，还有什么网络投票，祝福的，不看好的通通都参合进去，光是这件事就占了三版。
    穆霆本以为穆宸真的“改过自新”发现真爱，要与伊丽丝结婚，没想到，竟然是被摆了一道，不由的咬牙切齿。
    “亲爱的，孩子的事，就由他去吧，毕竟这么大了，这回看的才像个人。”薛凝脂笑嘻嘻的端着一碗雪梨糖水递给穆霆。其实在薛凝脂心里，穆宸和穆枫相比是不会让人操心，但是这个现象在做母亲的看来却不是那么一回事。
    从小，穆宸做事都循规蹈矩，成绩也从不马虎，对任何东西不抢不闹的，在别人眼中是个标准的乖宝宝。相比之下，穆枫就鬼灵精怪，虽不是争强好胜，但是性格却很叛逆。
    拿继承公司来说，穆枫二话不说就逃开了，而穆宸却默默接受。有这样一个成熟稳重的儿子都是人人所羡慕的，但是薛凝脂不是这样想，她一直都认为穆宸显得老成了，与实际不符，让她这个做母亲看着自己的孩子都觉得压抑。
    这回他看见穆宸可以为了他身边的这个男人不顾一切，她才觉得儿子真实的一面苏醒了，她可是要好好的感谢这位天使的到来呢。
    “由他去还不晓得会怎么样，那么大人了，还不会想吗？我们这样做也是为他好，以后穆家血缘就断在他们兄弟手上！”穆霆接过糖水，依旧气愤的指责儿子的不是。
    原本穆枫这个儿子叛逆了一点，和男人玩玩就算了，他也就睁一只眼闭一只眼了，现在呢，穆宸也这样，难道要他后继无人？穆霆越想越气，穆宸从小到大，都没做什么出格的事，循规蹈矩的，这回做出这种惊涛骇浪的事，一定是那个男人的错。
    原本认为魅惑人心的只有女人会做，没想到，这个男人更厉害。穆霆直接把宁涛涛和商朝妲己划上了等号。
    薛凝脂笑着不答，此时丈夫在气头上，多说无益，看来还是要找些时机来慢慢解开了。
    穆霆咕噜咕噜的喝下糖水后，似乎火气没有这么大了，但是并不表示他接受着这件事的发生。“凝脂，去打个电话，把那小子明天叫回来谈话！”
    另一边，婚礼结束后的穆宸和宁涛涛两人正在原来的酒店套房中休息。
    “宸，这样的事你也不和我说一声，刚刚你爸爸的面都青了，这样好吗？”宁涛涛心有余悸。
    “涛涛，你知道吗？现在这一刻我才觉得我活着的意义，就是为了得到你。以前我是大家眼中的那个懂事的孩子，没有吵闹，没有怨念，只要是爸爸妈妈要我做的我就会去做，没有自己的方向，也不觉得人生还需要什么方向。反正父母铺好路走下去就对了。”
    穆宸顿了顿，揽着宁涛涛，头埋进宁涛涛的肩窝处，闻着宁涛涛的体香，接着说：“直到我遇见你，直到我爱上你。这样的爱和晓研的不一样，我对你的爱是独占，是守护，是离不开……”
    穆宸说着用唇吻下宁涛涛的唇，吸允着，他终于是他的！
    新婚夜，月光洒进窗沿，宁涛涛与穆宸相拥在床上，彼此的体温都是那样高涨，月的银色让人看的十分梦幻，彼此就像披上柔柔的银沙，不真实，但近在咫尺。
    “涛涛。”穆宸褪下宁涛涛的黑色礼服，唇瓣一点一点的往下。
    “嗯~”宁涛涛轻咛，身子都不由兴奋的轻颤。
    就在两人都彼此火热的时候，穆宸放在一旁的手机响起了乐声。
    他不由得皱眉，心里咒骂一遍，但却将他抛诸脑后。但是手机任是响完一遍接一遍，就像催促着穆宸。连宁涛涛的有点尴尬，“宸，还是去接吧，说不定有事呢？”
    穆宸皱皱眉，不情愿的从床上起来，拿起还在响的手机。屏幕显示“妈妈”，穆宸的脸不禁划上几条黑线，这个母亲不知道破坏别人的新婚夜是很不对的吗！
    他接起电话，很不客气的说：“妈妈，有什么事吗？”语气很明显，我在生气！
    “小宸~”薛凝脂似乎还没注意到电话一头的不满。
    “妈！”穆宸对这个母亲很无奈。这都几岁的叫法了，他还没长大的宝宝吗？
    “嘿嘿”薛凝脂终于知道了电话一头的不满，赶紧进入正题：“儿子呀，你明天回来祖宅一下，丑媳妇都要见公婆的是吧。”
    穆宸在另一头扬扬眉，对母亲这句话还是比较满意的。
    “嗯？为什么要明天？”按照计划，他还打算去来一场新婚蜜月呢。穆宸发现这样的想法都不由扬起笑容，蜜月，好像自己真的变了，不然这种浪漫的念头怎么也会在自己脑海浮现？
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十四章：宸爸宸妈（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:1869

    “你这儿子真是的，有了老婆忘了母亲？”薛凝脂在电话一边“发牢骚”，“不管什么，机票帮你订好了，你一定要回来！早上10点的，别迟到了。好了，不打扰你们了。”薛凝脂一说完就挂了电话，不给穆宸拒绝的机会。
    穆宸听着电话的嘟嘟声，实在一脸无奈，这个母亲，真的是生他的吗？怎么还像个未成年？
    穆宸挂了电话，回到床边，看见宁涛涛已经睡下了，睡脸很安静，浮着浅浅的微笑，看来是做了好梦。
    穆宸躺回床上，轻轻的把宁涛涛揽在怀里，想必是今天的事把这个小家伙累坏了。他亲吻了宁涛涛的额头，道了一声晚安，便睡去。或许身边人的缘故，就连睡觉的神情，穆宸也是幸福的笑着。
    隔天，穆氏祖宅，穆宸和宁涛涛站在门口。
    “宸，我们昨天那样，你爸爸一定讨厌死我了。现在还要进去，我觉得不太好吧。”宁涛涛面露惧色，脑海里还浮现着穆霆那严峻气愤的神情。
    “没事的，刚刚下飞机，妈妈打了电话，刚好回去吃饭，要是爸爸不接受也没关系，最重要你还在。”穆宸宠溺的抓住宁涛涛的手，暖暖的手心紧紧的握住宁涛涛，让宁涛涛都觉得安心。
    宁涛涛不说话，他给了穆宸一个笑容，表示他准备好了。是呀，只要身边有穆宸在，其他的就都不是难事，最少自己的爸爸妈妈穆宸都让他们接受了，为什么自己就不能让穆宸的父母喜欢呢？穆宸愿意分担自己的不安与困难，他就就不能吗？不，不会了，现在起他要和穆宸一起分担一切，幸福也好，苦涩也罢，他们都要一起渡过不是吗？
    “宸，进去吧。我还有你，所以不怕了。”
    穆宸望着宁涛涛坚定的眼神，会心的笑了，情不自禁的亲吻了宁涛涛的唇。
    “唔~？”一道视线贯穿过来，穆宸察觉到了，离开宁涛涛的唇，两人看向视线的方向。
    吓，薛凝脂不知道什么时候开了门，就站在离他们不远的一米处，津津有味的看着。
    “呵呵，继续，你们继续，我出来散步的。呵呵。”薛凝脂装着做看看又看看。
    “妈妈，演技好假。”穆宸很冷淡的说着。
    “呃，呵呵呵……”薛凝脂一直干笑。随机她走到宁涛涛面前，望望宁涛涛，马上露出了欣喜之色：“嗯嗯，很可爱，可爱极了。哎呀，别愣着了，进屋吧，刚下飞机一定很累了吧，快进去吧。”
    薛凝脂热情的就拉着宁涛涛往里面走。
    而宁涛涛也因为刚刚薛凝脂的表现愣在那里，这是穆宸的妈妈？好漂亮的人，也好奇怪的人？
    宁涛涛被薛凝脂拉进屋里就看见穆霆正黑着脸看着自己。
    宁涛涛顿时不知道该怎么做，好像来到了不属于自己的地方一样。他僵硬的鞠了半个身，说了一句“伯父，你、你好。”感觉上穆霆的眼光要是可以杀人，他应该就在此了结了。
    宁涛涛不敢抬头看穆霆的眼睛，手握着，手心都渗出了汗。他很紧张，也很害怕。
    没一会，宁涛涛觉得手心上覆上了一层温暖，他抬起头，看着旁边，穆宸笔直的站在他身边，微笑着：“别怕，我在！”
    然后，对上穆霆的眼神：“爸爸，我回来了。”
    “还知道我是你爸爸？”穆霆坐在沙发上，犀利的眼神没有离开穆宸和宁涛涛。
    “还知道我是你爸爸就和他离了，什么同性恋我就当风吹。不然你就不是我儿子！穆氏集团你也别想继承！”
    穆霆搬出王牌，看这个儿子是不是要做个不孝子。
    “我不会的！”穆宸在听到穆霆说要他和宁涛涛离婚时，他就清楚的感觉到宁涛涛在颤抖。
    “你，你……！”穆霆气不打一处来，他没想到一直都循规蹈矩的儿子，竟然也有叛逆违反自己的时候，这真的是，这个家他还是不是一家之主了。
    “好啦，好啦，好不容易把儿子儿媳妇请回来，你怎么就竟说这些。”薛凝脂适时的出面阻止这种纷争。
    “哼，他不离他就不是我穆霆的儿子。你滚出这个祖宅!”穆霆没有把薛凝脂的话听进去。
    “爸爸，妈妈那我走了。我是不会和涛涛分开的。”穆宸甩下一句，就拉着宁涛涛离开了。
    没想到这个父亲，还是那样冥顽不灵！要他离，休想，除非他死。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十五章：宸爸宸妈（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:40 本章字数:1932

    穆霆看着穆宸和宁涛涛就这样消失在们，“这个不孝子，出去就别在回来。”穆霆瞪大眼睛，就好像要看穿那层墙，把穆宸和宁涛涛也看穿了。
    末了，才觉得有一股哀怨的视线也盯自己发毛，穆霆转头看向视线的发送人，薛凝脂。
    “我好不容易让他们回家来吃饭，你怎么就敢他们走了。你不要你儿子是吧，我也不要你~！”薛凝脂气愤的丢下一句就蹋出门口，在要关门的一刻，还放声说到：“他们不回来我也就不回来，你一个人过吧！”
    穆霆在房门“嘭”的关上后，露出一脸错愕，我招谁惹谁了？全部对着我？我有错吗？没有啊，男女配对，自古的循环，同性之间本身才是错误，不是吗！
    另一边，穆宸和宁涛涛回到了自己的家里。
    “宸，我们就这样走掉好吗？”宁涛涛担心到。
    “没事，以前是我太过于遵循他们，才会觉得支配我的一切，甚至另一半的人选。觉得这样做对我好，我也一直都是这样想，知道遇见你。所以我才有了自己真正要做的事。”穆宸并没有沮丧的表现，反而在安慰宁涛涛那不安的想法。
    “宸。”宁涛涛沉溺在穆宸的守护中。
    就在两人还你侬我侬的时候，门铃就响了，穆宸很奇怪这个时候还有谁知道他们已经回来了呢？
    “刚下飞机，什么都没吃，你一定很累了，你坐一下，我去开门吧。”穆宸安置好宁涛涛在客厅休息，就去到玄关。
    一开门，穆宸不可思议的看着来人道：“妈妈？你怎么过来了？”
    薛凝脂看见穆宸，高兴的整个人要扑上去一样，“儿子呀，你妈离家出走，所以你要收留我。”说完薛凝脂直径的走了进去。
    宁涛涛靠在沙发上，他听见了有人进来的声音，“宸，是谁呢？”
    刚问完就看见薛凝脂带着大大的笑意，朝他的方向过来。
    宁涛涛立马跳起来，站直，就差直接敬礼了。“宸妈妈、你、你怎么来了？”
    “呃，我怎么来了呀？”薛凝脂看宁涛涛刚刚惊跳的动作，心里早就笑翻了。但她还是故意歪着头，思考了一下，说道：“因为我离家出走啦。怎么媳妇不欢饮吗？”
    宁涛涛一听到媳妇这个字眼，脸就充血的红通红通，连耳根都染了颜色。口齿都不灵活的答应：“没、没有。宸妈妈，我不是、不是这个意思。”
    “哈哈，我不喜欢媳妇在妈妈前面加个宸字，去掉在叫一边。”薛凝脂嘴角掠过狡色。
    宁涛涛头低了低，不敢正视薛凝脂，嘴里悉悉索索念着，就是没说出来。
    “难道媳妇不喜欢我这个妈妈吗？”薛凝脂故作伤心。
    “没，我没。”宁涛涛怕薛凝脂误解，抬起头，解释到。但是还是没吐出“妈妈”这两个字。
    就在宁涛涛一脸“难色”的时候，穆宸把宁涛涛像母鸡护小鸡一样护在怀里。“妈，你就别闹啦了。你的房间还是在那里，要不要坐一下，我去弄吃的。”
    薛凝脂看见自己的儿子这样心切，也就不在捉弄这个媳妇了。“好吧，我坐一下，来媳妇陪我聊聊。”
    “呃，这个还是我去做好了，要你们母子聊聊吧。”宁涛涛想要跑走的冲动。
    “涛涛，你就陪妈妈说会话吧。你都累了，还是坐着好点。”穆宸没有让宁涛涛有旋转的机会，就让他坐在沙发上，叮嘱他不可以进去帮忙，就转身去厨房做吃的了。
    穆宸离开后，薛凝脂就坐在宁涛涛旁边和宁涛涛开始拉家常。
    “媳妇，你喜欢小宸哪里呀？”
    宁涛涛脸红，低头：“嗯，很多，他很温柔，很照顾我，什么懂，还有……”
    薛凝脂没想到宁涛涛正在数着穆宸的有点，呃，在不打断，会不会媳妇直接数到开饭？她怎么就不知道儿子这么多“优点”呢？
    “媳妇你真的很爱小宸哦。”
    宁涛涛原本还在自我沉醉在穆宸的优点中，一听到薛凝脂这句话，又止住了声，支支吾吾的吐出一句。“嗯、是、很爱啊。”后面的声音如果不是薛凝脂仔细听，他可能就不知道宁涛涛原来是在回答这个问题了。
    原来他儿子真有眼光呢，看来是没选错人。看着眼前的宁涛涛，红丝都未曾褪去的耳根。薛凝脂心里真的很高兴，这个儿子呀，终于是长大，真正的长大了。薛凝脂看着宁涛涛的会心的露出笑容。
    心里念到，小宸，媳妇你们呀，一定要白头偕老哦。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十六章：宸爸宸妈（4）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:1516

    穆宸在听完父亲的话后，他知道了，原来父亲同意了，接受他和宁涛涛了。
    “谢谢爸爸。”这是发自穆宸内心最深处的感谢，虽然自己是长大了，成人了，但是在父母面前，自己永远都是他们的孩子，那份牵挂，那样的血缘是扯不断斩不断的丝。表面穆宸看似不在乎，但他心里也异常挣扎过，一边是亲人，一边是爱人。一边是生养的父母，一个是陪伴一生的涛涛，每个都那样不舍得。
    现在穆霆的到来，穆霆的接受，这样都足以要穆宸欣喜若狂，他也像当初宁涛涛那样，也是那么需要父母的祝福的。
    “嗯。”穆霆看着自己的儿子，心道。接受了儿子和宁涛涛，这可比当初做成一笔买卖来的高兴。
    就在父子两都看着彼此的时候，门就打开了，薛凝脂走进来，用力的抱住穆霆，开心的到：“媳妇，我果真没看错你，儿子也挑对人了，能让这个老头子接受的人可没几个。尤其你还“身份”特殊。”
    穆霆在听完薛凝脂的讲话，先是黑了一张脸，老头子、在怎么说自己虽然四十多快五十，但是身材保养的还是很好的，怎么可以说自己老头子？穆霆有点嘴角抽搐。
    “谢、谢谢，宸爸爸。”宁涛涛站在穆霆面前，估计是穆霆接受的事也让宁涛涛喜出望外，所以他没注意到穆霆的脸色，不然又以为自己做了什么，而又想退缩了。
    穆霆看着宁涛涛，脸色缓和下来，在怎么说自己刚刚才说接受这个“媳妇”，总不能又要让他被自己吓跑了吧。“没什么好谢的，做父母的无非就是为孩子着想的。”
    “嗯。”宁涛涛笑了，眼睛都眯成线，看得出来，他真的很快乐，很幸福。
    “我说媳妇啊，你手上那个要凉了吧。”薛凝脂虽然说是很爱看媳妇笑的时候，但是忽略了粮食是很不好的。
    宁涛涛有点不知所措，好像有点忘性了。他赶紧把刚刚买的工作餐递给穆霆，结结巴巴的说：“宸爸爸，不好意思，你的工作餐。”
    穆霆接过工作餐，并没有打开，而是对宁涛涛说：“你吃饭了吗？”
    宁涛涛顿了顿：“还没有，我……”
    “媳妇可疼儿子了，饭菜每次做好就赶紧带过来，就怕饿了他。”薛凝脂好心的说出事实。
    这回可换穆宸脸色不好了，“涛涛，原来你在骗我，每次送过来都说吃了，这样对你自己不好，下次不可以在这样了。实在不行你就别弄了。”穆宸心里有甜有苦，甜是因为宁涛涛在乎他，宁愿让自己吃到刚弄好的热饭菜，也顾不上自己。苦是也是因为宁涛涛只记得自己而忘了他自己。他啊，连自己的醋都要吃了。
    “哦。”宁涛涛低下头，心里有点埋怨，都是宸妈妈啦，干嘛和穆宸说，但是听见穆宸这样说，自己也觉得好甜蜜。
    “妈，你和涛涛回去吧，都什么时间，快回去吃饭。”穆宸开始“赶人”。
    “不用回去了，我刚刚让李升去车里拿便当了，我们一家去公司食堂用个家庭餐如何？”薛凝脂说道，露出“我是不是很聪明”的表情。
    然后穆宸，宁涛涛，穆霆，薛凝脂四人浩浩荡荡的前去员工餐厅。
    “老婆，你怎么知道我来了”路上穆霆问薛凝脂。
    “当然是收买李升啦。”薛凝脂贼笑。
    “老婆，你~~”穆霆这辈子注定就是栽给这个老婆了，说不定就连他像李升“打听”儿子和宁涛涛的事，估计也在薛凝脂的算计之内了吧。
    “嘿嘿……”声音渐远，薛凝脂在还呵呵的笑中。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十七章：蜜月之旅（1）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2169

    （穆氏祖宅）自从穆霆接受自己的儿子与一个男人的事实后，在薛凝脂的“勒令”下，穆宸与宁涛涛搬进了穆氏祖宅。穆霆也在薛凝脂威逼利诱下，多番与穆枫沟通，在穆宸和宁涛涛的“帮助”下，也半推半就的接手一半的穆氏企业，及搬回穆氏祖宅。
    又在短短的一年里，穆枫顺利躲过媒体的眼睛，与宏泯梁在美国登记结婚这件事一开始也把穆霆气的跳脚，嘴里老念叨着，我的基因挺正常的，怎么两个儿子都找上男人了？莫非那里出了差错？每当念到这薛凝脂就在那闹，莫非你是觉得我有问题还是怎样？我嫁你这么久了，你现在就说我有问题，这什么天理。久而久之下来，穆霆也在不提基因问题了。只是又换了话题，这回两老人又在那琢磨，这两人都是男的，后继无人啊……
    心许是怕了两活宝，穆枫总在他们谈起的时候就称公司有事，拉着宏泯梁就跑，穆宸也为落个清净，竟然把一年前未实现的蜜月之行拉了出来，故其曰：补偿新婚夜。连夜就把公司大小事务交代给穆枫，带着宁涛涛去了日本人，度过迟来的蜜月期。
    （飞机上）现在以是早上时间，飞机已经起飞了3个钟头，还要没多久便会到达日本。宁涛涛有点担忧的问坐在旁边的穆宸：“宸，我们就这样把公司给穆枫，不太好吧。”
    穆宸笑着把手摸在宁涛涛脸上：“你就放心吧，他精的很，公司的事难不了他，谁让他这几年来跑的这么潇洒，这回也让他坐坐裁决人的位置，过过日子也好。”
    宁涛涛在听完这句话，觉得穆宸似乎有一条尖尖的恶魔尾巴和尖角，在贼贼的计划这一切，这是幻觉吧。
    刚下了飞机，日本到了，正值三月初，空气有点微冷，但是春天的气息很明显，树枝都抽了新芽，绽放着新生，看到这样的场景，宁涛涛不由得都放松很多，他挽着穆宸的手臂，笑的很开心，就像无忧的孩子。早有看过旅游的介绍，日本的风景如何吸引，果不然，还真心旷神怡。
    看的出宁涛涛很喜欢，穆宸觉得这样的决定没做错，这个有限的蜜月之旅，可要更用心的计划才行了。
    穆宸拨通了电话，让事先就安排好的车，载他们去往住所。刚到酒店时，服务员很热情的接待他们，得知订房的这是一对异样的夫妻时，一时间露出诧异的表情，但也很快就换上了职业的笑容，办好一切后就带着穆宸和宁涛涛来到住房。
    房间在十楼，隔间不大，因为是依照宁涛涛的要求，穆宸定了一间商务套房，用宁涛涛的话来形容就是小一点，温馨一点，这样彼此的气味才能靠近一些。穆宸对这样的话十分受用，心里更是觉得自己越来越放不下这个人。
    穆宸和宁涛涛进了房间后，服务员用日语简单的说了句。“有需要请打服务电话。”就离开了，出去时也顺带关上了门。
    宁涛涛把身上的包包一甩，就趴在床上伸腰骨：“终于可以休息一下了。也终于到日本了。嘻嘻……”
    宁涛涛乐此不疲的在床上滚来滚去，着实像个长不大的孩子。穆宸也不说话，就是静静的看着宁涛涛，他喜欢宁涛涛的笑，觉得这样的笑驱走了一切的不愉快，所以他也不想破坏这样的笑容。
    宁涛涛翻滚了一会，似乎有点不对劲，他停了动作，看着穆宸。他是不是把他给忘记了？宁涛涛有点心虚的看着他，“宸，看着我做什么呢？”
    穆宸没有说话，他走到宁涛涛旁边，也放下行李，坐了下来，才缓缓开口。“涛涛，一年前的事就像昨天发生的，恍然间你就是我一个人的，这种感觉真实的有些飘渺。所以我要深深的把你印在心里才好。”说完，穆宸把宁涛涛推在床上，头埋在肩窝处，气息都洒在宁涛涛颈边。
    宁涛涛听了穆宸的话，被穆宸的气息扰乱了思绪，一心想把自己最真心的表露出来，让穆宸知道，他真真实实的是属于他的。
    “宸，几年了。难道我还不够真实？”宁涛涛双手揽这穆宸的腰间，吐出言语，“我已经是属于你的了。”两人就彼此在异国的床上静待了片刻，享受着呼彼此吸的声音，彼此紧靠的体温。
    一会，穆宸才半撑起身子，手肘抵在床上，笑看着宁涛涛。“好了，你也该饿了，我们先去吃饭吧，你不是一直想要尝尝正宗的日本刺身吗？”
    宁涛涛露出欣喜的目光，他自从开始着手料理后就有点痴迷，想要做遍各种美食，但是这样的手艺，却只为一个，就是要穆宸吃的开心。
    有段时间，宁涛涛也有研究过日本料理，但是总觉是不是缺了什么，所以一直希望到日本吃吃正宗的日本料理。可惜那段时间穆宸总是忙于公司，自己也不好耍性子，没想到这回穆宸竟带他来了日本，这让宁涛涛兴奋了几天。
    “走吧，这家酒店的刺身可是很有名的，那天看你盯了很久的料理，就是出自这里，我们现在就去尝尝如何？”穆宸起身，然后也将宁涛涛拉了起来。
    虽然近段时间被两活宝和穆枫的事情弄的不可开交，但是穆宸依旧看着宁涛涛的举动，哪怕一个小小的动作，穆宸都可以猜的出宁涛涛下一步的动作，宁涛涛的对穆宸的上心，穆宸也是一直都知道的。
    “嗯。”宁涛涛答应到，便和穆宸出了房间，一同去了餐厅。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十八章：蜜月之旅（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2512

    兴许是做了功课，穆宸轻车熟路的就把宁涛涛带到了酒店的餐厅，餐厅设在二楼，装潢设计以鹅黄色为主，服务员都统一着装日本和服，头发卷起来用簪子扎着，看起来特有一番古色古香。一名服务员看见穆宸和宁涛涛进来的身影，于是主动的上前服务，标准的日语说到：“欢迎光临，请问是不是两位？”
    宁涛涛因为不懂日语，所以只有露出笑，看着穆宸应付。
    那服务员大概看出了倪端，目光就看向穆宸，一直保持笑容，再次询问：“请问是两位用餐吗？”
    穆宸在怎么说也是一个集团的裁权人，要和各种各样的人打交道，语言自然也就都是一门功课，如果没有语言的共通，他也不会想到要和宁涛涛前来日本了。
    “是的，两位。”穆宸的日语也说的很流利。
    “好的，请随我来。”那服务员将穆宸和宁涛涛领到一个靠窗的位置，棕红色方桌收拾的很整洁，两旁各有一张椅子，这是双人的座位。方桌的餐布也接近方桌的棕红色，上面早已经摆放好了盘子，碗筷杯子等。服务员拉开凳子让穆宸与宁涛涛入坐。然后递出餐单。问道：“两位想吃什么？”
    穆宸接过餐单，转手伸给宁涛涛，“这是餐单，你看看想吃什么？”
    宁涛涛高兴的接过去，他看了一下餐单就有点犯难了，这上面全是日文，除了图片和一些零零散散汉字，他完全不知道这些菜有什么特色。于是又把餐单给了穆宸，“宸，你点吧，我就要刺身就好了。”
    穆宸接过餐单，大概看了一下，就用日语对服务员说“麻烦你，一份刺身拼盘和两份鸡肉咖喱饭。”
    “好的，请稍等.”服务员收起餐单就离去了。
    宁涛涛坐在位置上看着穆宸，开始想起以往的事情。第一次见面他在酒吧里认识了穆宸，第二次见面是在失去住所的时候，自己急于有个落脚处便和穆宸过起了“同居”的生活，才在相处的过程中萌芽感情从而选择在一起。仔细一想，这样的缘，算天定还是人为？想到着，宁涛涛不禁嗤嗤的笑了。
    “在想什么呢？”穆宸看见宁涛涛的笑意，嘴角也微扬着。
    “在想，我是如何爱上你的。”宁涛涛用手托着下巴，做出一副思考的样子，眼神看着穆宸，满是温柔。
    “嗯，确实是个问题哦。那我也要好好想想我是如何就把你这个家伙装进心里的了。”穆宸伸过手，摸着宁涛涛的脸，顺着线条延至下巴。宁涛涛眼睛里，印出的是充满欲望的穆宸，如果这里不是餐厅，穆宸一定会狠狠的给眼前人一个深吻，谁让他挑起了自己欲望。
    “宸，这里是餐厅，有人在看了。”宁涛涛的眼睛低了下来，耳根泛着微红，轻声说道。穆宸和宁涛涛在走进餐厅的第一步时，就已经有股磁场的吸引力，有不少的人男男女女都在侧目看着他们，不为别的，就因为他们太让人注目了。
    从进来开始，穆宸的举动都在无微不至的照顾宁涛涛，大胆的人都一直看着他们，心里兴许开始估计着他们的关系，当穆宸做出了那样柔情又满是欲望的动作，大家就更认可了自己的猜测。这样特别的一对，确实让人离不开眼睛，细听好像还有女声在抱怨：“好男人怎么都成gay了？”此言一出，周围的人都一阵低笑。
    穆宸发现他们成了别人的议论焦点，良好的修养并没有让他做出怎样出格的行为，只是皱着眉头，表情有些怒气，眼睛透着伶俐的光。
    “宸~。”宁涛涛摸着穆宸托着自己下巴的手，透着担心的语气。这样的宸，让他有点不安。
    穆宸回过神，神情很快恢复正常。他看出了宁涛涛在为他担心，这到让穆宸觉得心里暖暖的。“没事。”穆宸露出笑，手依旧托这宁涛涛的下巴，看着宁涛涛。
    “先、先生。您的餐……”一位穿着侍应服的男子，端着餐点，显的有些不好意思，毕竟他也不想打扰他们，但是餐点端上来了，还是要放下的。可是……服务员看着穆宸的手。
    因为穆宸和宁涛涛是坐在两边的位置，穆宸伸出的手越过桌子，服务员想要把餐放在桌子上，可是穆宸的手确没有移开的意思，这可怎么办？端菜的服务员就这样站着，一直看着餐桌。
    宁涛涛和穆宸察觉到了这一点，穆宸迅速收回手，轻咳一声，宁涛涛不之所措的低头，超级尴尬中。
    服务员快速的把餐点放在了餐桌上，说了一句“轻慢用。”就“逃”开了。
    “宸，好像我们做了很大的事呢。”宁涛涛这是到些心情开起了玩笑。“不然服务员为什么跑的那么快？”是的，他好像是看到了服务员端菜的速度前所未有的快。
    “呵呵。”穆宸被宁涛涛愉快的语气逗笑了，“你着家伙，想什么呢？快吃吧，看看合不合口味。”穆宸把刺身推到宁涛涛面前。
    “嗯。”宁涛涛不客气的用手抓起一个刺身寿司，咬了一口。“唔、好好吃。”
    宁涛涛还没咽下去就发出了赞美，和自己做的相比，这个寿司的味道就是别样的风味。宁涛涛好吃的都要眯起眼睛，嘴里都没合上赞美。
    “你呀，还是先吃饭在慢慢吃这个好了，这样的吃法，馋的和猫一样。”穆宸伸过手拿掉粘在宁涛涛嘴角的米粒，“你看，脸上都是。”
    宁涛涛再一次因为穆宸的举动脸红，宁涛涛和穆宸虽然相处和加上结婚已经三年多了，可还是没法去习惯这样的亲昵，尤其是在大众之下。
    “你也别顾我，你也吃啊。”宁涛涛示意的推推穆宸前面的咖喱饭，看着他并没有动多少，感情都注意自己了。宁涛涛又拿起一块刺身寿司，伸到穆宸面前，他没有意识到这样的举动又引来了多少人的注目。“你也吃一块，真的很好吃，你要是喜欢这个，回去我还可以做给你。”
    穆宸先是一愣，然后笑了，看着眼前的宁涛涛，脸红的快要滴血了，还在意自己的口味，他不知道他这样的神情和动作，让自己有很强的自制力才控制了内心的激昂，才能如此的淡定的对他笑。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第三十九章：蜜月之旅（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2304

    见穆宸没有动作，宁涛涛露出一点为难的神情，“宸，你不喜欢啊？”刚想要收回手，穆宸就有了动作。
    他咬了一口。“嗯，很好吃。不过我相信我的涛涛做出来的会更好吃。”穆宸面对宁涛涛总是会有不由的发自内心的笑。这种笑就像初日的阳光，温暖明媚拥有活力。
    “嗯。”宁涛涛对着穆宸，两人相视着笑了。餐厅一角的他们，无意的形成一个光圈，吸引了用餐的人们的目光，他们看着如此特殊的一对，周围的空气充满了玫瑰和糖果的香味，气氛都有了改变。
    用完餐，中午悄悄来临，春季的中午太阳并没像夏日那样炎热与炙晒，正好符合家庭和情侣之间的游山玩水。宁涛涛和穆宸为了不辜此行，自然是要好好规划这次得来不易的蜜月行程。
    来到日本，不得不去的自然就是首都东京，说到东京就不的不说东京铁塔。东京铁塔高333米，150米和250米处分别设有大展望台和特别展望台，从展望台的落地玻璃可看到东京市区的建筑布局，甚至西方的富士山和横滨地区。
    站在展望台的宁涛涛兴奋的手舞足蹈，不一会，宁涛涛找了一个位置，可以t望着远方的富士山，雪白的山顶，蓝色的火山，淡雅而清新，让宁涛涛都出了神。他脑海中没有任何想法，就是这样简单的被吸引了，这种平淡的感觉，宁涛涛也得不出结论，就觉得远处的富士山有一股魅力，让他移不开眼睛。
    一阵快速的闪光，宁涛涛吓了一跳，他看着闪光的源头，离自己有十步之差的穆宸正拿着数码相机，扬着嘴角看着他。“我看见了这个世界上最美的人，所以忍不住按下了快门，希望眼前的美人不要介意。”
    宁涛涛让穆宸的幽默式赞美给逗笑了。“可是我很介意哦，如果你肯让我也拍你一张，或许我会原谅你。”宁涛涛走进穆宸，拿过相机。但是他并没有马上拍照，只是用一只手把穆宸拉进自己身边，一只手扬高相机。
    “我改变注意了，与其拍你，不如我们合照一张，这么美的风景，我们不留在里面就没意义了。”宁涛涛的眼睛都眯成了弯月，如此开心的邀约，穆宸怎能狠心拒绝？
    “好啊，我们就把这美丽的风景和美丽的人留住吧。”穆宸亲吻着宁涛涛的脸颊，一只手按下快门，一张恒久的纪念留下了。
    拍完照片，宁涛涛和穆宸两人把手搭在栏杆上，看着远方，偶尔相视的一笑。
    “那个、请问、我、可以和你拍张照吗？”一个棕色的脑袋露出来，简单的短发，秀气的五官，穿着一身海蓝色的运动服。是一名少女，她脖子挂着一部米奇花纹的数码相机。“请问可以吗？”少女用日语却却的发问。
    宁涛涛看看她，露出为难的神情，她在说什么呢？目光看向穆宸：“宸，她怎么了？”宁涛涛小声问道。
    少女听见宁涛涛说话，知道对方好像在询问什么，似乎对方是外国人。好像说的是中国话？
    “请问你有什么事吗？”穆宸用日语询问。他刚刚没听错吧，拍照？他们又不是风景？
    少女听见另一个人说的是日语，立刻露出欣喜之色，“我想和你们拍张照，拜托了？”说着就深鞠躬。
    宁涛涛听不懂日语，又看见少女的行为似乎是在拜托什么事，在看看穆宸，脸色不太好，到底怎么了？宁涛涛疑惑越来越深，“宸，怎么了？”宁涛涛扯扯穆宸的手臂。
    “她想要和我们拍照。”穆宸的眼睛看着那名少女，有点厌恶，她打扰了他们的时光，这样穆宸有点反感，尤其是还提出了这个莫名奇妙的要求。以前接手穆氏企业的时候曾有一些狗仔队也是这样假意拍照，然后又拿自己的相片随意报道，不过现在那些报道还为出来，穆宸就已经找人收拾了那些可恶的报社了。
    宁涛涛一听，疑惑就解开了，还露出一个友好的笑脸，“好啊，为什么不可以呢？”
    那名少女站直身子，她看见宁涛涛笑了，似乎这个听不懂日语的人很和善呢。少女心想。
    “涛涛。”穆宸看着宁涛涛，有些为难不过他还是同意了，谁让他是无法拒绝宁涛涛的呢？“既然涛涛答应了，那我们可以和你一起拍照。”穆宸用日语回答这名少女。
    “谢谢。”少女在次深鞠躬，然后拉着宁涛涛的手，“谢谢你。”
    宁涛涛听懂了少女是在道谢，他依稀记得日语的“不用客气”念法，然后僵硬的说了一句“不用客气。”
    少女好像还有一个同伴，只见她摇摇手，示意要那个在不远处的一个人过来。过来的人穿着灰色的西装，身高与穆宸不相上下，带着一副墨色的眼镜，让宁涛涛的脑海中奔出了“保镖”这两个字。
    “他是我管家名濑人，我叫名濑茉子。”少女自我介绍，可惜宁涛涛听不懂，他只好看着穆宸。穆宸明白他的意思，然后把少女的话翻译了一边。
    管家？呵呵和保镖差不多呢？看来是有钱人的孩子。宁涛涛脑海里在想着刚刚自己猜测的事。然后他对穆宸说：“宸，他们都说了名字，你也帮我一下嘛。”
    穆宸无奈的用日语介绍了自己和宁涛涛的名字，并表达了自己和宁涛涛并不想被打扰太长时间，所以想让名濑茉子快点拍完，好让他们继相处。
    名濑茉子表示的有点不好意思，似乎自己讲了一些废话，耽误了穆宸和宁涛涛的时间，她把相机从脖子上取下来，交给名濑人，和他说了几句，就跑到宁涛涛和穆宸中间，当然她双手拉这宁涛涛的手臂，摆了一个可爱的表情。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十章：蜜月之旅（4）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2267

    闪光灯闪了一下，名濑人示意相片拍好了。名濑茉子松开了宁涛涛的手臂，蹦蹦跳跳的来到名濑人旁边，接过相机，满意的看了一下，然后来到宁涛涛和穆宸面前，说道：“你们是夫妻吧，我无意有在网上看见你们的报道，谢谢你们，我相信你们会在一起很久很久的。”
    说完，名濑茉子又深鞠躬，然后转身离开，好像忘记道别似的，她又转过身子，朝他们挥挥手，说了一声：“很高兴认识你们哦。”
    宁涛涛看着名濑茉子离开的身影，又看着穆宸，“她刚刚说了什么呢？”他好像听到了“幸福”这个词语？
    穆宸笑着揽过宁涛涛，对他说：“她说我们会在一起很久很久。”
    宁涛涛听了穆宸的翻译，也笑了，他的头靠着穆宸的身体，“我也相信我们会在一起很久很久的。”他不在意他们现在成为焦点，他只是想靠着身旁的这个男人，一辈子，就这样在他身边就好。
    夜晚，两人回到酒店，宁涛涛疲累的倒在床上，闭着眼睛，嘴里说到：“宸，你先洗澡好了，等下叫我吧。”
    穆宸看见宁涛涛的样子，并没有听宁涛涛的话进浴室，而是先走到宁涛涛身边，坐下，把宁涛涛的头枕在自己腿上，双手按着宁涛涛的肩膀。“还累吗？”
    “嗯，不累了。”宁涛涛没有睁开眼，只是露出舒服的表情。片刻，宁涛涛才睁开眼睛坐起来，他抱着穆宸，轻喃着“宸，别总是那么照顾我，偶尔也让我来照顾你啊。”
    穆宸摸着宁涛涛的发丝，宠溺的说到：“笨蛋，照顾你好了就等于也照顾了我，我要你开开心心的，这才是我最重要的事。”
    宁涛涛听完嘻嘻的笑了，“是、是、那就换我来照顾我自己啦，你快去洗澡，好让我也快点洗吧。”宁涛涛下了床半推半拉的把穆宸带进浴室里，一把推他进去。“没有十分钟以上不可以出来哦。”宁涛涛关上门，用手拉着把手，调皮的说着，只听见浴室里传出阵阵笑声，接着是流水的声音。
    宁涛涛满意的回到床上休息，再次躺下，宁涛涛觉得有一丝丝的困意，浅浅的打了一个哈欠，但是他不想让自己就这样睡着了，最少也要等穆宸出来才可以。宁涛涛就这样闭着眼，听着里面的声音，感受片刻的安静。
    嗯？过了一段时间，宁涛涛觉得有点不对劲，他觉得自己肚子好像被绞在一起的疼痛，只是一阵一阵的，宁涛涛并不是很在意，没有多久疼痛越来越强烈，宁涛涛蜷曲着身子，嘴里咽呜着，疼痛的感觉太强烈，让宁涛涛都没有气力发出叫喊。额头开始冒出冷汗，“呜……。”
    宁涛涛觉得自己的力气都被抽走了一样，疼痛的突袭让宁涛涛觉得意思有点模糊，隐约他听见浴室门打开的声音，好像微眯的眼角看见穆宸焦急的神情，焦急中有些害怕，宁涛涛很想说他没事，但是他却没有力气出声。
    觉得疼痛把意思都模糊了，穆宸把自己抱出酒店，快速的拦了一辆出租车，宁涛涛好像还听见穆宸说了什么，司机就发动了车子。车子速度很快，在抵达目的的时候宁涛涛还是紧闭双眼，皱着眉头，唇色和脸色都有些青紫，豆大的冷汗浸湿了穆宸的衣服。
    穆宸下车时朝司机就“丢”了一沓钱，朝司机说了声“谢谢”就快步朝医院走去，司机拿着钱显得有点无奈，被钱丢的感觉不是很好，但是看在客人如此焦急的份上，也不枉费自己闯了个红灯，多余的就当罚款费吧。司机看了一下医院门口一眼，就启动了车子扬长而去。
    医院里，穆宸看着病床上的宁涛涛，呼了一口气。
    “宸，吓到你了，真对不起。”宁涛涛低下头，都是自己不好，春季的时间还是带着凉风的，自己竟然还吃了这么多生冷的东西，难怪会闹肚子。想到这宁涛涛的脸都覆上了红丝。
    穆宸没有说话，他用手把宁涛涛的头抬起来，看着他，两人的眼神对上，宁涛涛看得出穆宸的眼睛里还是有着微怒的火气。“你以后不舒服就要马上告诉我，知道吗？”穆宸严肃的对宁涛涛说道。
    刚刚真的差点就心脏停止了，一出浴室就看见宁涛涛脸色苍白的躺在床上，问什么也回答不出来，穆宸脑海里第一个反应是中毒了！他顾不得什么，抱起宁涛涛，在酒店所有人的奇怪注目下，在门口拦下了出租车，询问了附近的医院，就送来这里，好在穆宸在车上时就打了电话交代了事情，所以一进医院，护士就急忙推来一辆担架车让病人躺下。
    穆宸随着前来的医生一起，说了一下大概的情况，宁涛涛被推进一间独立的病房里，医生简单的检查后，也打了一针止痛药，才缓解了情况。医生说宁涛涛的病情并不是什么大问题，只是春季的来临，饮食方便有些人不注意，一次吃多了生冷的食物，容易引起肠道的消化不良，而且还有一些轻微的中毒现象，不过医生也已经及时的做好了处理。
    现在宁涛涛也清醒了，护士说了，只要在吊完这瓶药水就可以离开，穆宸七上八下的心材放下不少。才蜜月的第一个晚上，两人就在医院里等待针水的流逝。
    “宸。”宁涛涛唤着穆宸的名字。“对不起，难得第一天刚到日本。”宁涛涛心里十分内疚，自己实在是太不会照顾自己了，这么浪漫的第一天，就让自己的贪吃给毁了。
    “涛涛，你能没事就要比任何事来的还要重要。”穆宸坐在宁涛涛的病床上，把他吊着针水的手搭在自己腿上，然后把宁涛涛带进自己怀里,靠着宁涛涛，说道：“只要你没事，一切都不重要。”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十一章：重逢好友（1）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2595

    在医院里待了5个小时的宁涛涛终于把点滴瓶里的针水吊完，又在穆宸的“勒令”下做了全身检查，最后在医生的嘱咐中，宁涛涛和穆宸终于可以顺利离开医院。宁涛涛和穆宸准备离开医院时已经是凌晨的2点，医院门口没有什么人，车辆也是稀疏的很，晚风吹过，宁涛涛不禁缩缩脖子，没一会就有一个温暖的体温靠过来。穆宸从后面抱着宁涛涛，把体温传给他。带着抱歉的语气，在宁涛涛耳边说。“出来时太匆忙了，没有带外套。你先在医院里坐一下，我去拦车。”
    宁涛涛在穆宸怀里点点头，表示答应，他看见穆宸身上也只是穿了一件衬衫，无意碰到穆宸的手，竟也有些冰凉。浴室他把穆宸的手拽在自己手心里，哈了两下，对穆宸说，“如果3分钟之内没有车，我们就在医院待好了，外面太冷了。”
    穆宸轻笑，没有说话，但是默认宁涛涛的要求。他示意宁涛涛先进去，然后走出医院，不远处就是路道，穆宸就在那巡视着有没有车辆经过。
    宁涛涛看了穆宸一眼，也进了医院，医院的大堂有设有椅子，供病人或病人家属挂号等待用的，这时已经很晚了，医院的灯光照着整个大堂明亮明亮的，但是却没什么人，宁涛涛挑了一个可以看见门口，稍微可以瞥到穆宸的位置坐了下来，宁涛涛心里很不安，越想越不通，他为什么不让穆宸一起进来，两个人就这样等待早晨的到来就好了，为什么自己要让穆宸一人为自己操心呢？打定主意要让穆宸进来的宁涛涛起身离开座位，就无意的看见一个熟悉的身影，若有心事的从电梯内出来，他没有注意到大堂还有其他人，眼光涣散的看着低下，然后走到离宁涛涛有一段距离的地方坐下。
    “你是徐彬？”宁涛涛惊讶的看着这个人从眼前经过，在身边坐下。
    男子怔了怔，才发现大堂原来有人的存在，而且这个人还是知道他“以前”名字的人。他看着唤他名字的人，一会就认出了人，“宁涛涛？”徐彬出声，有些不确定，眼前的人好像是有过几面之缘的宏泯梁的好友，宁涛涛？
    “真的是你？”宁涛涛惊讶的走过去，看着眼前的人，好像比在印象中清瘦了很多？想起宏泯梁似乎说过徐彬去了日本留学了，那应该就不会错了。不过他怎麽会在医院？而且刚刚那样落寞的神情，莫非出了什么事？
    “徐彬，你怎么在这里？”宁涛涛提出疑问。
    徐彬表情闪过一丝为难，但还是回答了宁涛涛的问题：“我妈住院了，我在这里陪她。”而后徐彬也很疑惑宁涛涛的出现，虽然自己离开祖国，来到日本留学，但是刚开始还是有和自己的好友穆宸联系，也得知了好友穆宸与宁涛涛的事，在一年前穆宸与宁涛涛在美国结婚的事也在网络中火速窜红，才知道自己不在的时候发生了很多事。
    “你怎么也在这里？我看了新闻，你和穆宸结婚了？是吧？”徐彬僵硬的露出笑容，他好像有些忘记了笑该怎么笑。
    “嗯，我吃坏肚子，穆宸送我进了医院。”宁涛涛不好意思的挠挠头，毕竟这部是什么光彩的事。
    “穆宸送你？那他呢？”徐彬并没有看见穆宸的。
    “外面，我们正准备回去，但是没有车，宸他在外面拦车呢。”宁涛涛望着门口，昏暗的视线中，宁涛涛也不知道过了多久，看来现在的时间确实很难有车经过。“我去叫他进来。”宁涛涛丢下这一句话就跑了出去。
    徐彬看着医院门口，心里空白一片，但是比起以前，似乎还有一点亮光，或许宁涛涛和穆宸的出现，能否帮到自己呢？徐彬一直看着门口，他看见模糊人影一点点的朝医院走进，熟悉的声音，久违的朋友，这让徐彬的淡漠的心有一些暖流经过。
    “宸，快点。”宁涛涛一直拉着穆宸快步走进医院。徐彬看见穆宸的脸在昏暗中越来越清晰，他的嘴角都忍不住的要上扬“宸、好久……”徐彬正要向穆宸打招呼，可是却意外的看见了另一个面孔，话说道一边就僵住了。
    “徐彬。”穆宸很意外这么巧能在日本这块土地遇上好友，可是穆宸看着刚刚还有笑脸的徐彬现在却露出一脸恐惧和厌恶的表情，这是这么回事？
    徐彬的目光一直看着穆宸和宁涛涛身后，黄色的车灯把昏暗的夜色划破，黑色的轿车打开门，一只修长的脚跨了出来，另一只也接着跨出车门，出来的人穿着灰色的西装，漂亮的剑眉也隐藏不了眼睛里闪烁着的锐利的光线，薄唇紧抿着，左耳的钻石耳环发出冷冷的七色光，就像主人身上的独特气息那样，诱惑而不可靠近。
    “顺，该回去了。”男子没有走进医院，只是下车看着医院里的人。“顺……”见里面的人没有反应，男子又的皱着眉头，在叫了一声，他并不喜欢自己的东西忽略他的存在。
    男子叫做名濑阎，是日本最大黑帮“鬼狼组”的少主子，外号阎王。阎王要你三更死，不会留人到五更。这句话用在名濑阎身上最合适不过了。作为继承人准备接手“鬼狼组”的名濑阎来说，做事心狠手辣是他的特有行为。道上的人都知道名濑阎从小就被当作继承人训练，说近身搏击目前还没有人能碰到名濑阎的一根头发，说道枪法，所谓百步穿杨也不为过分。
    最让人畏惧的事情便是，有一次名濑家主为了训练这个继承人，将一只猎豹和15岁的名濑阎关在一个100平方米的格斗场里进行搏击，15岁的名濑阎当时的武器也就只有一把10米长的匕首。经过了1个小时的苦战，名濑阎杀死了猎豹，除了左手被猎豹咬伤外，人到是相安无事的存活了。
    从那以后，名濑阎的实力被众人们所知，也被人所惧怕。而当年被猎豹咬伤的左手也在名濑阎的锻炼下奇迹般未留下什么后遗症。
    徐彬看着门口的人，没有回答，他并不想让自己好友和这个人扯上什么关系，那样太危险了。“宸，你赶快走吧。有时间我们在联系。”徐彬越过穆宸身边，就看见一只手拦住了去路。
    “宸。”徐彬很疑惑也很担忧，他怕好友的行为会让那人不满，而引来麻烦。
    “他叫的是你？”穆宸拦住徐彬，问道。他没有看身后的人是什么样子，但是那人说的名字却很陌生。“徐彬？顺是什么意思？”穆宸很担忧好友，他看见了徐彬脸上的担忧和恐惧，他知道此时身后的人一定不是吃素的角色。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十二章：重逢好友（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:41 本章字数:2105

    “宸，我现在的名字叫名濑顺、顺从的顺。”徐彬的话带这无奈，带着忧伤，当中的复杂也只有他自己知道。
    “顺，他是谁？”名濑阎在他们还在“纠缠”的时候，就来到了名濑顺的面前。他散发出来的暴戾气息，让原本就清冷医院显的更加阴凉。
    名濑阎站在名濑顺的角度从侧面看着穆宸，他发觉这名男子容貌是那样熟悉，于是名濑阎脑中开始过滤一切和名濑顺有关的信息，穆宸这个名字停了下来。难道这个就是顺以前的好友穆宸，他的哥哥穆枫还是顺以前的伴侣。名濑阎对穆枫这个名称相当的刺耳。
    穆宸并没有被这种气息给镇住，而是轻松的表示友好，他伸出手做了一个自我介绍。“你好，我是穆宸。彬的好友。”穆宸从小就在商场打滚成长，什么场面没见过，自然也会忽略强大的磁场。
    相比之下，宁涛涛就不一样，只见他却却的在穆宸身后，抓着穆宸的衣角，很显然宁涛涛没有抵抗住这股强烈的磁场。“我、叫宁涛涛。”声音都有些颤音。只见名濑阎眼神一扫，宁涛涛吓的把穆宸的衣服拽的更紧了。
    “你别吓到他了，他们是夫妻。不会有威胁。”名濑顺拉着名濑阎的手臂，有点焦急，脸色都泛着苍白。
    名濑阎看着名濑顺，多久了顺这样低声下气的拉着他，主动触碰他，虽然只是像求饶那样。名濑阎闪过冷光，嘴角笑了一下，阴冷阴冷的。“顺，我什么也没做。你就这么怕我吗？”名濑阎内心很矛盾，他想让顺只属于他自己一个人，但是自己却一而再的伤害他，让他惧怕他。可是自己却不知道要证明放下身段去让这个人感受自己的内心。
    从小在“鬼狼组”这样的黑道家庭中长大的名濑阎，意志里只有一种想法，想让别人臣服你，就先让别人惧怕你。所以名濑阎一直都不知道这样的惧怕只会让名濑顺越来越远离自己。
    “既然是顺的朋友，不如送你们一程？”名濑阎看了穆宸一眼，然后瞥了他身后的宁涛涛。知道为什么，名濑阎对穆宸和宁涛涛产生一种奇怪的感觉，就像是棋逢对手那种兴奋感。因为穆宸并不惧怕他，而他身后的宁涛涛似乎也由恐惧转为担忧，目光看着名濑顺。
    穆宸听着名濑阎说要送他们一程，全身就充满戒备，室内空气又下降了几度。只见名濑阎笑到：“哈哈，放心吧。我没有其他意思，我是顺的弟弟，看在你们是他好友的份上，就当做地主之谊，送你们回去。”名濑阎说完后，观察名濑顺的反应，他看见名濑顺刚刚有些紧绷的脸有了一丝放松，好像还带着一点感激看着自己。
    穆宸还是有点怀疑，他看了一下好友，名濑顺也看着穆宸，他点点头。“阎是我弟弟，涛涛刚刚你们也不是在等车吗？就送你回去吧。”名濑顺露出笑，看着宁涛涛。“而且都这么晚了，你们总不能待到天亮吧。”
    “嗯。”宁涛涛思考了一下，觉得名濑顺的话也是很有道理的。他看着穆宸，看他如何做决定。
    穆宸也有默契的看了宁涛涛，把拽着自己衣角的手拉在手里，察觉握着的手冰凉冰凉的，于是握的更紧了一些。“那就麻烦你们了。我们住在xx酒店。”
    名濑阎邀请穆宸和宁涛涛与他共乘一辆车，而名濑阎也破例的坐了一回司机，名濑顺做在副驾驶的座位，后座则是穆宸和宁涛涛。
    穆宸和宁涛涛的酒店虽然不是很远，但是开车也要15分钟的车程，路上名濑阎没有说话，反而名濑顺到是显的很开心。一会说春季的樱花很美有时间要一起去赏樱花，一会说要和他们去迪士尼游玩，惹得宁涛涛在那里大叫的要好好计划行程。
    或许快乐的时间就像漏沙，瓶子一转很快就空了。黑色的轿车停在酒店大门，穆宸和宁涛涛下了车，名濑顺摇下车窗，说到：“有时间我们好好聚聚。”
    宁涛涛笑的很欢，“嗯，我们就住在1507号房，有时间就过来。”说完话的宁涛涛看了一下名濑阎，发现他正在用一种嗜血的眼神看着自己，宁涛涛立刻跳离到安全位置，直摆手的和名濑顺说再见。
    名濑顺的车窗渐渐摇上，黑色的轿车渐渐消失在视野中。宁涛涛看着轿车消失的方向，担忧的问道：“宸，徐彬他、没事吧。”
    穆宸拉着宁涛涛的手：“徐彬以前就很精，不会有事的。”虽然穆宸这样说，但是他的表情还是露着担忧，心里默念着：“应该，不会有事的。”
    一阵凉风掠过，穆宸回过神来，“进去吧，外面冷，你也不想刚从医院出来就要在进去吧。”穆宸戏谑一番，宁涛涛不甘心的白了一眼穆宸，“我又不是小孩子了。”他赌气的甩开穆宸的手朝酒店走去。
    穆宸看着宁涛涛也笑呵呵的跟上前。
    另一边，轿车开进一家日式住宅里，有一条道直伸至地下车库，轿车熄了火，停在车库的一个角落，名濑阎解开安全带，他没有打开车门，而是跨过身子把名濑顺压在座椅上，座椅是可调节的，他把座椅调平，扯开名濑顺的衣服，霸道的用一只手禁锢着名濑顺的脸，让他直视自己，然后覆上唇，霸道的亲吻，XR着……。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十三章：重逢好友（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:42 本章字数:2474

    迎来在日本的第二个早晨，宁涛涛在床上躺到了中午才醒过来。第一是因为昨天玩的太疯，体力跟不上，第二也是因为晚上闹肚子送医院，导致晚睡，所以宁涛涛才一直懒床懒到了中午。
    房间被阳光照的白亮白亮的，穆宸坐在靠着窗摆放的椅子上，旁边有一个小圆桌，是供客人放置点心茶水用的。圆桌上倒了一杯咖啡，柔暖的阳光洒在穆宸肩上，穆宸手里那着一份当地的报纸，专心的看着上面的新闻。
    宁涛涛坐起来，眯眯眼看着穆宸，接着伸了个懒腰“唔~~。”
    “醒来了？”穆宸放下报纸，看着宁涛涛。
    “嗯。”宁涛涛无精打采的，好像还没有完全回神。半坐着身子，宁涛涛把被子圈起来抱在怀里，头枕在上面，半睁着眼看着穆宸。
    穆宸把报纸放在圆桌上，走到床边，在宁涛涛哦身边坐下，把宁涛涛拉进自己怀里，用手顺着他的头发，说道：“该起床了。睡太久血糖会更低，头会更晕的。”
    宁涛涛没有回答，只是点点头，表示自己听进去。穆宸也没多说什么，只是把宁涛涛推坐起来，然后起身，半拉半推的把宁涛涛带下了床，又带进了浴室。帮宁涛涛把毛巾打湿拧干递给了宁涛涛。宁涛涛接过，在脸上搽了搽，清醒不少。换成他把穆宸推出去，关上浴室门，里面传来一句：“我、我要上厕所……”
    两人在宁涛涛的磨磨蹭蹭下终于在下午来临前把午餐解决了，基于昨天的事情，穆宸决定在怎么样还是要去租车公司租一辆车，这样一来会方便许多，最少昨天那种“受困”的情况也不会发生。
    从租车公司出来，穆宸选择了一辆深蓝色的小车，因为这种似深海的沉静和自己很像。在车上，穆宸开着车，宁涛涛坐在一旁。望着窗外划过的人群，开声问了一句：“宸，我们现在要去医院吗？”
    穆宸专心的抓着方向盘，看着前方，答应到：“嗯，昨天徐彬那样有点不放心，从我认识徐彬开始，那小子都是一副神采奕奕的样子，可是昨天……。”穆宸顿了顿，回想起昨天名濑顺那落寞又有些惧怕的神情，仿佛都不像以前的徐彬，难道换了一个名字，连人的一切也都换了吗？
    “徐伯母是个很温柔的人，作为一个单亲的彬，把徐伯母的一切看的比任何都要重要，这次徐伯母住院，徐彬一定很担心，所以去看看有什么可以帮到的。”穆宸说着这句话，表情显得很凝重。宁涛涛侧过头，看着穆宸不搭话。
    他也注意到了，虽然接触不多，但是在宏泯梁的口中经常提起这个人，他的一颦一笑，一行一言，对于当初喜欢他的宏泯梁来说都是深刻的入眼，观察的入微。在宏泯梁的口中这个人永远都是个谦谦君子，就宛如矢车菊那般优雅、细致、吸引众人目光。可是昨天在见到的人，优雅还在，只是眉间多了一份担忧与无奈。无形中在自己身旁筑起了高墙，别人靠近不了，自己也无法出去。
    宁涛涛想到那名自称是“弟弟”的名濑阎。他就似背后的操作者，名濑顺是前台的扯线木偶，一句话一个动作都要经过允许一般，这股势力应该就是名濑顺转变的最大源头。
    “宸，你说徐彬会不会是被什么牵制？”宁涛涛冒出这一句。穆宸听了，没有马上回答什么，想了一会，淡淡的吐出一句：“嗯，这个答案要让他来告诉我们。”穆宸心里也早就有了这个想法，那个男人，名濑阎。是个危险的野兽，或许名濑顺的改变都由这个男人而起。
    再次来到医院的门口，别于上次的夜晚与情况，阳光下的医院覆着白色，庄严而让人显得压迫，这样的地方无论怎么样都会让人觉得有些窒息的味道。穆宸把车子开到了一旁的专用停车位。两人下了车，走进医院里，穆宸和宁涛涛走到医院的咨询处，一名年轻的护士在咨询前台值班，看见了穆宸和宁涛涛在前台，于是露出职业的笑容，用地道的日语问道：“两位先生，有什么需要帮助的？”
    “请问一位叫徐菀芸的女子住在哪间病房？”穆宸有礼貌的日语问道。只见护士查询了一下电脑的记录就对穆宸说：“先生对不起，我们这里没有这个病人。”
    宁涛涛听到回答有点错愕，难道第二天就把人接走了？宁涛涛刚想要说些什么，穆宸就拉起他的手朝门口方向走去。“宸……”宁涛涛想出声问穆宸发生了什么事，就看见一抹熟悉的身影走进了医院，他上身袭白的针织衣，下身灰色的紧身裤，还是那样一种淡淡的气息，不可亲近的隔阂。
    “彬……”穆宸叫住他。
    但是那人不知是没听见还是在专注着什么，并没有停下脚步，也没有看见穆宸和宁涛涛的存在，只是自我的走到电梯前，按了电梯的按钮，静静的等待着。
    “顺……”穆宸换了一个名字叫眼前的这个人，这是的他已经和宁涛涛靠近了他身边。名濑顺这回反应很敏感，立刻转头看向声音的地方，原以为会看见那个暴戾的模样，没想到却是穆宸和宁涛涛。
    “宸，涛涛，你们怎么在这？不会又生病了？”名濑顺和刚刚那副落寞的样子相比，转换的令人看不清哪个才是他。
    听着名濑顺的侃聊，宁涛涛刷的脸就冒了红烟，看来昨天的事已经深入人心了。宁涛涛小小声的辩解到：“我这次没有生病。”当然声音小到只有身边的穆宸听见，穆宸被宁涛涛的表现逗出了嗤嗤的笑声，而名濑顺还不知道是发生了什么事。
    电梯叮的一声到达了1楼，名濑顺进了电梯，随后穆宸和宁涛涛也进了电梯，他看见名濑顺按的是医院的顶层10楼，那也是最好的病房，看来现在名濑顺的生活并不是很差，和以前相比，可以说是天与地。
    “彬、不，我应该叫你顺才是了。”穆宸说到，看着电梯一层层上升，却没有人与他们搭乘同一辆电梯。三个人的空间里，让穆宸的原本不是很大的声音也有一些回响。这句话也让名濑顺有点颤抖。
    名濑顺，这是一个多么沉重的名字。名濑顺心底在嘲笑自己。“宸，你还是叫我徐彬吧。”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十四章：重逢好友（4）
     更新时间:2011-2-13 1:38:42 本章字数:1580

    叮，电梯到达了10楼电梯门打开，三人出了电梯，名濑顺带着穆宸和宁涛涛顺着走道来到了最尽头的一间病房，从外面看并没有什么不一样的地方，只是这里和普通的病房比起来要安静清冷很多，病房门口挂着病人的名字“名濑菀芸”，门口还有一个穿着黑色西服的人。
    穿黑色西服的人看见名濑顺，就叫了一声“顺少爷”，随即在看见穆宸和宁涛涛，他很恭敬的对名濑顺说到：“顺少爷，少主不希望有陌生人靠近名濑夫人。”语气中头着不容许拒绝的气势。
    名濑顺反应不大，也看着黑色西服的人说到“准也，这是我朋友，不是陌生人！而且阎那边我知道怎么办！”大和准也是名濑阎的心腹，也是名濑阎派过来监视他的人，对于名濑阎这样拘禁的手法，名濑顺难得的有着一丝怒气。但他隐藏的很好，如果让名濑阎知道他的占有物对别人有了不寻常的反应，名濑阎一定会用过激的手段将这个人除去，就算那个人是他的好友也不例外。
    但是这次不一样，名濑顺见到穆宸和宁涛涛在一起的时候名濑阎对他们没有透出强烈的杀气，所以名濑顺才这么放心，不然他一定会一开始就期盼他们不要在见面。
    名濑顺把大和准也推到一边，轻轻拧开门，对穆宸和宁涛涛说：“进来吧，妈妈在里面。”然后又对大和准也命令：“没有我的命令，你不要进来，至于阎那边我会和他说，不会让他为难你的。”说完就把门关上，忽略大和准也的担忧神情，他虽然这样说，但是他心底清楚的很，名濑阎不会为难自己的心腹，只是自己，可能会受到“惩罚”吧。
    名濑顺合上门，对着冰凉的门，露出了苦涩的笑容，没人知道名濑顺的心多么的在颤抖。但这一切在他转身的时候也消失了。
    “彬，徐伯母这是？”穆宸看着病床上的女人，一切苍白的摆设让躺在床上的病人更加憔悴。几条管子插在瘦弱的身躯里，心跳图也显得那么微弱。穆宸不敢相信，曾经是那么温柔的徐伯母，现在却在着死沉的医院里躺着。脸颊的颧骨凸显出这幅身躯的羸弱，看来这样的情况发生不是一两天了。
    名濑顺走过去在病床的一旁坐下，看着穆宸无奈而悲伤的神情露出来。“妈妈现在是植物人了，一辈子都要这样渡过了。”
    名濑顺看着渐渐消瘦的母亲，用手拂过她的脸，他很想落泪，也想大声的发泄，但是这样是徒然的，如果当年没有来日本就好了，这样就不会让名濑家的人找到母亲，母亲也不会因为在得到短暂的幸福时就躺在了病床上，而那个恶魔也没有办法限制的了自己。这一切都是因为自己选择了日本这个国家念书而导致的，这一切都是自己的错。
    穆宸看着名濑顺，当年的那种精明不复存在，取代的是心里的哀痛与伤祭：“彬，发生了什么事？你在留学的时候发生了什么吗？”
    名濑顺点头，“宸，我可以告诉你，但是你们必须要最快时间内离开日本，并可以保全自己。”当名濑顺再次重逢好友的时候他就知道上天安排的，让他逃离这个家，逃离名濑阎。名濑阎用自己母亲的生命要挟自己，那他只要让母亲安全的离开名濑阎的势力范围，自己也不必在惧怕了。
    穆宸看着名濑顺，他很镇定的神情，并不像是说说而已。从这句话当中穆宸可以知道他过的很为难。自己的好友需要帮助，难道自己会拒绝吗？答案肯定是不会！而且依他的实力，虽不说富甲一方，但是保全还是不会很困难，名濑顺一定也是看出了这一切，才会出声要自己出手的。
    “彬，我们好友这么多年，我的实力是否保全，你难道还用怀疑？并且你我相信就算不是我，我哥他要是知道也会出手的。”
    名濑顺的神情在听见穆宸的话后明显的放松了，他露出一丝笑容。虽然还是有些苦涩，但那是发自内心的。“宸，谢谢你！”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第四十五章：重逢好友（5）
     更新时间:2011-2-13 1:38:42 本章字数:1820

    名濑顺在病床前的倒了三杯水，两杯递给穆宸和宁涛涛，自己手上拿一杯。让他们在在靠着病床边的沙发长椅上，自己也在一旁坐下，名濑顺抿了一口，看着穆宸和宁涛涛缓缓说出了这些年自己在日本留学的事。
    名濑顺从小就对日本有一种向往，因为那是妈妈口中最美的圣地，所以自己一直都有一个目标就是到日本留学，而自己也做到了，在去到日本的时候，名濑顺就觉得身体里综合日本这块土地有着共鸣，但是却又不知道是什么原因。知道那个男人的出现，他的爸爸、“鬼狼组”的组长名濑道炼。当年因为许多原因，鬼狼组并没有现在这么强大，而名濑道炼也还不像现在这么令人畏惧，当时的他还只是受父母控制的傀儡。与妈妈相恋的事实已经激怒了家族的人，更何况妈妈还怀上孩子，也就是现在名濑顺。家族的人用方法逼走了徐菀芸，又让他娶了当时最有势力的“清野”家族的独女为妻。为了就是扩大“鬼狼组。”二十年过去了，“清野”家族不覆以前，而“鬼狼组”则日渐强大，名濑道炼也不再是以前那个傀儡，而是黑道一方霸主。当初的妻子也因为一次蓄意的刺杀而丧命。
    也许是上天的怜悯，他意外中遇见了名濑顺，一种亲切的久违感让他起了兴趣，从而派人追查他的身世，也让他重新遇见那个无法忘记的女人徐菀芸。名濑道炼把他们母子两接回家，给了他们名分，可是好景不长，树大招风这句话并不是空穴来风那般说说而已。名濑道炼在一次与徐菀芸在回来的路上招到暗枪袭击，因子弹穿过心脏致命，而徐菀芸也为了保护名濑道炼时中弹，子弹命中距离内脏一厘米，至今昏迷不醒。就像植物人一样在床上度过。
    父亲去世后名濑阎接手“鬼狼组”，自从名濑顺的出现开始，名濑阎就一直对这个哥哥没有过好的态度，父亲去世后就更加显露出来。他就好像成了名濑阎的宠物，拘禁起来，用一切方式来发泄他对名濑顺的不满。他想逃也逃不了，名濑阎还把自己的母亲转到自己投建的医院里，自己就像鸟笼的鸟，需要一个可以打开笼子，解开束缚的人来帮助自己。
    “彬，他为什么会这么憎恶你呢？”宁涛涛很担忧，他不明白，他在这段事里，他听出了的是这个弟弟似乎对名濑顺这个哥哥有着一丝的憎恶，怨恨。这是为什么？
    名濑顺苦涩的一笑：“涛涛，你爸爸妈妈一定很爱你吧。所以你才不知道，被父母忽略那是一种多么心酸的事实。或许他在嫉妒，也或许他就只是单纯的就这样憎恶着我。因为我有的他都没有过，名濑家的血充满了欲望，很强烈，强烈到就算得不到也想要毁掉的地步。”
    宁涛涛看这名濑顺可以把这句话讲的那么不经意，他心里不禁打了一个冷颤。这样的欲望施压在名濑顺的身上，他承担的是多么辛苦，但是他却不在意，麻木吗？还是看开了另寻出路？
    宁涛涛认识的世界虽不说都很单纯，但是他能感到，名濑顺所承受的一切比起自己实在是轻的许多，自己有宸在身边，宸爸爸宸妈妈也不会顾忌他们，爸爸妈妈也祝福的一切，宁涛涛就让是被柔软的泡泡包围着，忘却了社会中还是有许多的不如意。
    “你们别担心，我和你们这样说并不是要你们露出这样可怕的表情。我只是因为你是我的朋友，所以我就说了。”名濑顺双手抓着杯子，看着穆宸和宁涛涛一会，然后起身把杯子放好，站在穆宸和宁涛涛前面，名濑顺弯下身子，张开手臂把穆宸和宁涛涛揽紧怀里，低喃到：“说出来感觉好多了，能在这里看见你们真好！”
    名濑顺闭上眼睛，呼吸着空气，三个人的气息总比一个人的冰冷要好很多吧。
    名濑顺还没有吸取完这一切的舒心味道时，房门就“嘭”的一声被推开，名濑阎黑着一张脸站在门口。他看着名濑顺的身子正抱着两个被他称为好友的人时，名濑阎就有一把莫名的火气。
    名濑顺刚转身还没来得及说什么，就被名濑阎拉了起来，“准也，送两位先生回去。我也顺少爷有事要谈谈。”话刚落音，大和准也就进到病房，“请两位先生在门口等候，那里有车会接你们回到酒店的。”说完就恭敬的做了做请的手势。
    穆宸看了名濑顺一眼，他接受到名濑顺的眼色，而后淡定的一笑：“不用了，我们开车来的。彬，有时间我会登门拜访的。”然后带着宁涛涛离开，在踏出房间门的时候穆宸看了一眼名濑顺，名濑顺并有丝毫慌乱，而是给了一个“没有问题”的笑容来回答了这一切。
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第六十一章：营救（2）
     更新时间:2011-2-13 1:38:44 本章字数:2291

    看着母亲的魅笑，穆宸和穆枫空中交换了一下眼神，然后很一致的决定忽略它！穆宸揽把宁涛涛揽进怀里，轻拍着宁涛涛手中的礼物盒，薄唇溢出磁性的雄厚嗓音：“那我们晚上在回去打开吧，别辜负妈妈的好意。”伶俐的目光撇像薛凝脂，带着幽暗的警告意味。
    “呵呵，是呀，我们也会爱惜妈妈的礼物的。”穆枫弯着桃花眼，抿着薄唇笑着。
    薛凝脂听着两个儿子的话，魅笑的有些僵硬，心道：“这两儿子还是不好惹。希望盒子里的东西不会让他们失望才是……”目光若有似无的撇着宁涛涛和宏泯梁手中的礼物。
    站在一旁的名濑茉子看着这一家的气氛，虽然有些诡异，但却能不可思议的融合了一起，形成一种温馨的家庭氛围，这是名濑茉子在家里没有感受到的。不自觉的，望着这样的场景，名濑茉子看的出神，嘴角扬起着一抹幸福的笑意。
    大概是名濑茉子散发的幸福感，感染到了周围，原本忽视了名濑茉子的一群人，不知道在什么时候目光又很一致的投到了名濑茉子身上。
    “儿子，这女孩是来找你的。是不是你在外面偷吃留下了什么祸根，人家找上门了？”薛凝脂刻意压低声音对穆宸说，但是因为和穆宸隔着一段距离，她刻意的压低的声音也足以让在坐的人都听到。
    穆宸听着薛凝脂的话，秀气的剑眉一皱，脸色一暗，薄唇吐出冷意的磁音：“妈，你要是想引起家乱，你可以在重复一遍！”
    反而在另一边的穆枫则不怕死的发出嗤嗤笑声：“宸，妈说的也是，要不人家怎么指定就找你，而不是我！”要知道自己曾经可是到处沾花的人，当然现在有了宏泯梁这个过去也就不复存在了。
    “不、不是的！”一股生硬的中文插入他们当中。名濑茉子看着穆宸的脸色越来越暗，于是立刻澄清，她是来找穆宸，但是并不是这样一个原因，而且她的心底已经有了自己的大哥，虽然穆宸也很迷人，但是她并不喜欢这样霸气的男人，反而大哥那种温文尔雅的气息才是能她沉迷。可惜……大哥不是会属于她！
    名濑茉子的出声让薛凝脂饶有趣味的看着她，原本她一直认为这名女孩是穆宸情场留下的祸根，抱着一种试探的心里薛凝脂留下了名濑茉子，自然薛凝脂也早就已经打算如果她真的事关穆宸，而穆宸又是选择宁涛涛的话，作为一名母亲自然会有方法解决这个突发的情况。不过，事情好像又不是她原来所想的，反而这名女子还有更大的秘密？
    薛凝脂走上前，拉着名濑茉子的手臂，带着她走进最后一张没有人坐的沙发上，随手一推沙发上摆满的“战利品”，移出了一个空位，才让名濑茉子坐下。“有什么事就坐着说吧。我去倒水，刚下飞机都累了吧。”薛凝脂一脸的阳光笑容，闪耀着名濑茉子的眼眸，盯着这样的面庞，名濑茉子脸上染起绯红。却却的低声说道：“谢谢！”她似乎能从薛凝脂身上感受回名濑顺当初给她的那种温暖。
    薛凝脂离开后，穆霆也默默的起身离去，他明白孩子间的事，还是让他自己解决，儿子都已经长大了，不在是当初羽翼里的雏鸟了。
    “你怎么会来这里？”穆宸一挑剑眉，犀利的闪着锐利的眸子，雄厚的嗓音提出疑问。
    “求求你，再一次救出大哥！”名濑茉子激动的一起身，深深的朝穆宸躬着身子。语气里满是浓浓的请求。
    “这是怎么回事？”穆枫看着名濑茉子怪异的举动，妖冶的桃花眼里难得透出一抹厉色。他知道这名女子看来并不简单！眸子一瞥，落到穆宸身上。
    “她是彬在日本的妹妹，我们这次能把菀芸伯母运出来，是她安排的。”穆宸的语气虽然很淡，但是眉宇间透露着凝重的神色。名濑顺果然有危险！
    “彬！”宏泯梁一听熟悉的名字，身子不禁的坐直，目光盯着名濑茉子。她说要穆宸救的人是彬！
    “你知道些什么！”穆宸犀利的盯着名濑茉子，这句话自然也是问她的，名濑茉子能够提前在他家出现，看来她应该早就知道了些什么。
    “大哥，不会自愿留在“清野组”的！大哥他……”名濑茉子抬起头，直视这穆宸的眸子。“大哥他…爱的人……是二哥！”
    名濑茉子脑海中回忆起那个晚上，她意外的看见大哥跑到二哥的房间外，忐忑不安的神情却又带着娇媚。她看着二哥打开了门，大哥主动覆上的红唇，交换彼此气息的时候，大哥的神情里都是满足，那个抚媚而妖冶的神情只有在二哥的身边才会露出，大哥他是二哥的！
    这样的感觉让名濑茉子的心有些刺痛，可是她能这么样呢？一直以来她不是都喜欢大哥幸福吗？而二哥就是大哥找到幸福吧！可是后来，她看见二哥颓废的从“清野组”出来后，什么都不一样了。二哥说大哥要留在“清野组”，一直以来大哥都想着逃离自己身边。名濑茉子虽然看见名濑阎没有落泪，但是作为同一血脉的亲人，她很清晰的感到，她的二哥内心在破碎，在瓦解。一直以来嗜血的瞳孔中都染上了厚厚的黯淡，二哥其实也是深爱着大哥的，只是他用错了方法。
    这一瞬间，名濑茉子抱着名濑阎哭了，她的泪水也代替了名濑阎的泪水，低落着晕染出不成形花多。
    名濑茉子知道，大哥一定是爱着二哥的，他留在清野组，一定是受了威胁，既然这样或许在找到穆宸一起联手，也许可以救出大哥。抱着这样的期待，名濑茉子乘着私人飞机，带着下属收索到的信息找到了穆宸的家。
    此时的她只有一个信念，她要救出大哥！
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第六十二章：营救（3）
     更新时间:2011-2-13 1:38:44 本章字数:1153

    名濑茉子的一言让在坐的宁涛涛一等人都惊讶不已，他们都不敢置信的名濑茉子这句的真实性。只见宁涛涛神绪开始飘乱，忆起件事，低喃着：“难怪彬一开始就不和我们离开！”宁涛涛并没有意识的这句话声音也足以另周围的人都听见。
    “大哥他！一开始就没有要离开！”名濑茉子带着些惊讶和激动，直视着宁涛涛说出着句话。大哥一开始要留下！原来她这不是猜测，都是现实。她一直都认为二哥是在报复大哥，也一直都以为大哥一直都想逃离二哥！但却没想到，那是二哥爱的方式！而且这份爱要来的强劲与热烈！
    宁涛涛在名濑茉子热切的“关注”下点了点头。这个确定的动作让名濑茉子沉下了眸子沉思片刻，神情激动也转为黯淡，大哥终究是属于二哥的啊！突然气氛有些沉浸，有的只是呼吸的声音。
    “茉子……”宁涛涛很轻很轻的声音传递着担忧，看着名濑茉子低着眸子似乎泛出光泽，宁涛涛刚想要说些什么的时候，名濑茉子用手心轻抚了一下眼眸，光泽逝去后，她抬起脸，露出一抹苦涩却又安心的笑容：“我没事！既然大哥爱着二哥，那不是一件好事吗？”
    名濑茉子弯着的眼眸在说着话的时候，雾气又蔓延上去。强忍着心碎的痛楚，名濑茉子喃喃道出：“最少二哥可以活的更正常一些……”这样一句看似不平常的话也透出一点端倪。忆起名濑阎落寞的眼神，心灵相通的名濑茉子终于了解了，原来大哥就是二哥一切。如今名濑阎因为失去名濑顺，就像失去了往日的神采，眸子依旧嗜血，但是比起以往更为浓烈。也只有名濑顺在的时候嗜血的眸子中才会闪现柔情吧。
    “既然名濑阎爱他，为什么不去救他。”穆宸眼神一闪，发现不妥之处。一个深爱对方的男人，并不应该让爱人之于水深火热的地方才是！为何出手的不是他，而是娇弱的妹妹？
    一听名濑阎三个字，名濑茉子就不由的眸子覆上一抹浓厚的杂色。“大哥现在生病了。从“清野组”出来后不知道为什么就吐血，现在还在养病。”路上，名濑茉子接到名濑人的电话，虽然名濑人都说一切安好，“清野组”那边也没什么动静，但是在电话的另一头，名濑茉子听见了二哥诺有似无的声音，一声声都是大哥的名字。
    从名濑茉子口中得知名濑阎的异状后，在坐的其他人无不内心惊讶，尤其是穆宸和宁涛涛，见识过名濑阎的两人无法想象到名濑阎会因为这件事气急攻心的病倒。
    “二哥需要大哥，我知道大哥不是自愿留在“清野组”的。所以……请你们帮我，帮帮二哥！”名濑茉子深深的低下头，表达着最崇高的请求，口气坚定的让人不容许拒绝。
    片刻沉静后，回应的是穆宸的沉稳的声音：“茉子，就算你不来彬我也是要救的！”
    （未完待续）





    第一卷：开篇文 第七十章：替代品（3）
     更新时间:2011-3-10 1:19:24 本章字数:1108

    “放了茉子！”名濑顺再一次重复着自己的目的，清冷的声线下，还是那么坚定的口气。
    “大哥。”名濑茉子看不见名濑顺的样子，但是名濑顺的袒护却让她很温暖，此时名濑顺薄弱的的背影在名濑茉子眼中，倒映出来的确实一重厚实而坚固的保护港。
    她明明是来交换大哥，却要在让大哥一次的守护着，心底一点一点的柔软慢慢在扩大，手有些颤抖“一次也好，这一次就让我守护大哥吧！”名濑茉子的身躯移动上前，纤细的手臂环着名濑顺的腰间，头枕着名濑顺的后背，轻轻的吐露：“大哥，谢谢你，谢谢。”
    名濑顺感到后背的湿气，茉子哭了，为什么呢？为什么要哭着道谢？一种很不好的预感，莫非……？名濑顺随即反应过来。“不，茉子，你该回去了！”名濑顺上前一步，残忍的让名濑茉子的身躯离开了自己。“茉子回去照顾阎，这是大哥的命令！”
    名濑茉子看不见名濑顺的表情，但是这样的声音听起来是那样冷漠，她看见名濑顺在一步的靠近藤哉鬼宿，然后身子倒在藤哉鬼宿的怀里，那个冷漠的声音在藤哉鬼宿的怀中传出来：“茉子，回到‘鬼狼组’里，我要和鬼宿在一起。”名濑茉子看不见埋在藤哉鬼宿怀里的那个脸庞，她只感到血液冰冷的逆流全身，冷漠的声音让她颤抖。
    大哥！茉子喊不出声，星眸已经快一步的溢出了水汽，无声无息滑落下来。
    “茉子小姐，你也听到了，顺留下来了。”名濑茉子看着藤哉鬼宿那抚媚的笑脸，有一股火气的冲动，但下一秒却会被扼杀。那抚媚的笑，得意的笑，宣战的一般的笑。她却无法战胜，输了，始终她还是输的。
    伸出手，名濑茉子用手背擦掉泪痕，目光定在名濑顺身上，名濑顺还是刚刚的姿势，依旧是看不见他的表情。名濑茉子的目光转换成了对某种信念的坚定，弯着腰深深的鞠着躬：“大哥，我回去了！我会照顾二哥的！”
    说完，直起了身子，目光越过藤哉鬼宿，转身优雅的离去。
    藤哉鬼宿看着名濑茉子的背影，抚媚的笑容显出一丝戏谑，用手收紧怀里的人，低喃着：“顺，茉子走咯。”
    片刻却得不到回应，藤哉鬼宿这才发现名濑顺秀眉紧锁着，晕倒在他的怀里。因为那双紧抓在藤哉鬼宿衣服上的手才让他没有倒下去，脸颊泛着不正常绯红，连唇色都那样鲜艳。
    藤哉鬼宿顾不得什么，一把把名濑顺打横抱起，往自己房间带去，路上还不忘吼叫着下属，“快让水奈那个女人来我房间！该死的！她怎么照顾顺的……！”
    （未完待续）






    番外特辑 元旦番外：礼物
     更新时间:2011-1-4 11:37:45 本章字数:2519

    清晨，光线撒入窗沿，温暖的阳关慢慢爬上雪白的双人上。习惯性揽紧身边的人，夺取身边人的体温。可是不对，空了，没有人？穆宸一下睁开眼，雪白的床上没有那熟悉的人。去哪里了？
    烦躁的拨弄了头发，眉宇皱着。今天是新开的一年，这小家伙去哪里？望着窗外，蔚蓝的天空飞过一排鸟雁，象征了新机的正式开始。
    下了床，穆宸发现了床沿边的字条，修长的手指拿起，眸子看着纸上秀丽的字体，片刻剑眉轻微一挑，薄唇扬起一抹抚媚的笑容。放下纸条，穆宸不紧不慢的准备自己的形象。
    另一边，“妈、这样不好吧……。”宁涛涛担忧的看着眼前的俏妇人。
    “不会不会，放心吧，宸乐的很。”薛凝脂优雅的搅动着眼前的奶茶，眉眸弯着看着宁涛涛，红唇也弯成优美的弧度。“涛涛，等会妈给你挑件礼物。好歹是你进来穆家的的新一年，别拒绝哦。”
    宁涛涛无奈的看着薛凝脂放置地下的几个袋子，他真的很想说，妈您的礼物已经够多了。可是一看就薛凝脂如此兴奋，宁涛涛只好把话咽回肚子，今天特别，就高高兴兴陪陪妈妈，至于宸，呃……妈说了，你乐在其中，那我暂时忽略一下下吧。
    宁涛涛心里花了一个十字架，念叨着：“愿主保佑……”
    在一边，穆宸依旧是优雅的西装，只是这个颜色是宁涛涛一直喜欢的暗蓝色条文，也是刚刚穆宸知道宁涛涛准备好的。在驱车回到穆氏祖宅时不忘绕到一家珠宝店里拿定做好的礼物，一路上的好心情，穆宸都忍不住想要快些见到宁涛涛，好给他这个惊喜。
    车开进住宅里，穆宸优雅下车，确定惊喜的礼物还在衣袋里。一直保持的笑容更加抚媚，踏着优雅的步伐来到客厅。
    “宸，你来拉！”穆枫揽着宏泯梁打着招呼。
    “没吃早餐吧，饺子在桌上，你妈早上包好的。留给你的。”穆霆从报纸中露出脸。
    “爸，涛涛呢？”环视了一边，确定宁涛涛不在祖宅范围内。有种不好的预感…在新的一年里，这不是什么好兆头。
    “涛涛啊~？”穆霆脸埋进报纸里，想了半天。
    “他被妈带去XX商场了，说是在GIORGIOARMANI那挑衣服。”穆枫好心的提醒。
    穆宸眉宇一挑，果然……这个童心未眠的母亲，新年里又给他添事？从容的转过身离开，不远处还听见穆枫在那喊：“宸，妈说忘了带卡，你要快点到啊……！”
    穆宸的的车子引擎声渐远直至消失，穆霆放下报纸，按了一下太阳穴。“枫，这样好吗？宸好像生气了？”宏泯梁抬起头对上穆枫的眼睛，不安的询问。穆枫捏一下宏泯梁的鼻子，宠溺的说：“只要小可爱在，穆宸是不会发火的。”
    “嗯。”宏泯梁点点头，翻翻了身，继续在穆枫温暖的怀里坐着。
    GIORGIOARMANI专柜，“早上好，欢迎光临。”销售的小姐热情的上前招待，穆宸摆着一张脸，没有表示，眼神在人潮中寻找那抹熟悉的身影。还是没有。
    “这位是穆宸吗？”一名高挑打扮得体的店员朝穆宸走进，“我是这得经理，您是来找薛小姐的吧。她刚走。说是去对面的D&amp;G了”
    穆宸听完，脸色更显得阴沉。冷冷的说：“是不是还有没结账。”
    美女经理的笑容顿时因为这个冷冷的生意给冻僵了，生硬的回答：“是、是。”
    结完款，穆宸一脸阴沉的来到D&amp;G,但是答案还是客人已经离开，留下一笔未结的张单。来来去去，穆宸已经走遍整个名牌专柜，不知不觉的已经艳阳已经升起。
    站在商场门口，穆宸看着靠窗的人影，握紧手心。终于找到了！顾不上所谓的形象，他只知道他想见到这个人，可是中间却有人一直在“阻拦”，这样的玩法让穆宸很不愉快。
    “妈~！”穆宸寒气逼人，咬牙切齿的吐出这个称呼，“新的一年里，你的精力真旺盛~！”这一句话穆宸可以说是从牙缝里挤出来。
    “宸……。”宁涛涛拉过穆宸，一脸难色，“其实，其实妈带我来买东西。唔……这个、这个……”宁涛涛脸色泛起红潮，慌乱的弯下身子翻找着几个袋子，片刻后从里面拿出一个精致的包装盒。“新年快乐……！”
    穆宸原本一脸怒气的对着薛凝脂，可是当看着宁涛涛伸出精致的盒子时，穆宸就不在意刚刚被自己母亲围着转的事了，接过礼物。看着宁涛涛一脸兴奋的期待，穆宸小心翼翼的打开。
    一个不大的方形吊坠，闪耀的七彩光芒，一颗颗活力的钻石密密的排成几排，中间细微处刻着“最爱、宸”三个字。
    “宸……”宁涛涛发现穆宸看着吊坠一动不动的，忐忑不安的唤着。其实他并不知道元旦该为穆宸准备什么，所以一清早宸妈妈就打来电话约宁涛涛出来，还告诉他不要让穆宸知道，只要留下纸条让穆宸去祖宅就可以了。而宸妈妈则带着自己走遍每个男装专柜，并交代会有一名男人过来，还要告诉他接下来该去哪里。宸妈妈最后才带着自己来到珠宝店，他才知道原来宸妈妈早就帮他准备了给穆宸的新年礼物。
    穆宸回过神，看着宁涛涛一脸不安，穆宸却扬起了嘴角，从衣袋里拿出了礼物，递给宁涛涛。这是心有灵犀吗？礼物是一样的。
    穆宸看见宁涛涛打开礼物的惊讶与欣喜，眸子慢慢布上雾气。同样的款式，不同的是那个刻的字是“最爱、涛涛”。
    “喜欢吗？”这一声温柔而宠溺，充满浓浓的爱意。
    宁涛涛顾不上自己身处在哪里，他只知道他要抱紧这个男人，这个一直深爱他和他深爱的男人。“谢谢你宸，谢谢妈……”
    （完）



    番外特辑 元旦特辑：礼物（下）
     更新时间:2011-1-8 7:17:23 本章字数:2287

    穆宸原本一脸寒气逼人的对着薛凝脂，可是当看着宁涛涛伸出精致的盒子时，穆宸原来纠在一起的剑眉也缓和了不少，伶俐的眼眸也变的深邃而闪亮。接过礼物，穆宸的手竟然有些轻微的颤抖。对上宁涛涛一脸绯红的脸庞，秀丽的瞳孔透着兴奋的期待及一丝丝的不安，穆宸小心指尖翼翼的拆开。
    把礼物从盒子里拿出来，放至掌心中。一个不大的方形吊坠，占掌心的二分之一处，光亮的阳光下闪耀的七彩光芒，一颗颗活力的钻石密密的排成几排，中间细微处刻着“最爱、宸”三个字。这个吊坠，这个款式让穆宸不可置信。看着五彩光芒的钻石，细微而精致的字体，穆宸该怎么用字语来形容此刻的心情？喜悦？不！太平淡了。兴奋？不！还是对不上……应该是惊喜！对！是令人神经先是呆滞状态的而后无比兴奋的惊喜！
    “宸……？”宁涛涛发现穆宸看着掌心里吊坠一动不动的，忐忑不安的唤着他的名字。其实一开始他并不知道元旦该为穆宸准备什么，所以一清早宸妈妈就打来电话约宁涛涛出来，还告诉千万叮嘱他不要让穆宸知道，只要留下纸条让穆宸去祖宅就可以了。而宸妈妈则带着自己走遍每个男装专柜，并交代会有一名男人过来，还要告诉他接下来该去哪里。宸妈妈最后才带着自己来到珠宝店，这时他才知道，原来宸妈妈早就帮他准备了给穆宸的新年礼物。
    穆宸回过神，看着宁涛涛一脸不安，而他却已经扬起了魅惑的嘴角，从衣袋里拿出了礼物，递给宁涛涛。这是心有灵犀吗？礼物竟然会是一样的！
    穆宸紧盯着宁涛涛的表情，打开礼物的小心翼翼，看见礼物中转变的惊讶与欣喜，眸子慢慢布上雾气。同样的款式，同样是耀眼的五彩光芒，不同的是那个刻的精致字体：“最爱、涛涛”。
    “喜欢吗？”这一声温柔而宠溺，充满浓浓的爱意。
    宁涛涛薄雾的眼神中看着穆宸更具有深深的魅力，吸引着自己顾不上身处在的场合，他只知道身体的真实举动，他要抱紧这个男人，这个一直深爱他和他深爱的男人。“谢谢你宸，谢谢妈……！”
    夜晚，宁涛涛从浴室里出来，洗去了一身疲惫宁涛涛走向床边坐下，早已经洗澡好的穆宸穿着一身雪白的浴袍，宽厚的肩膀靠近宁涛涛，有力的温暖臂弯揽紧宁涛涛的身体，低头窝进宁涛涛的脖颈处，薄唇温温的覆在脖颈细嫩的位置，细细的XR着。
    “嗯……”宁涛涛眉眸半睁，微扬的头。麻麻的炙热穿过皮肤的触感刺激着兴奋的神经，红唇溢出甜蜜而抚媚的呻咛。
    把宁涛涛放倒在柔软的床上，穆宸火热的薄唇往下游走，每一处都印上甜甜的印记。手指拨弄着宁涛涛胸前粉红的红点，起先的柔软而随之变成坚挺红润，沾着唾液的梅点水润的诱人。
    宁涛涛的意思有些模糊，迷蒙的看不清穆宸的表情。感受着他指尖的温度，舌尖的火热，宁涛涛身下的欲望早就抬起了趋势。爽手覆着穆宸的宽厚肩膀，乱情的抚摸着因为情欲而不断上升的体温的身体。指尖随着感觉也来到穆宸的胸膛，以同样的方式摸着坚挺的红点。
    “宸~”颤抖着唤出这个名字，宁涛涛扯着穆宸让他躺在身下。宁涛涛由上至下的望着穆宸的黑色眼眸，因为情欲都泛起微红，似狼似豹的闪亮，但却更加具有魅人的诱惑力。
    本能的随着身体的感觉，宁涛涛送上红唇，柔软的舌尖窜入对方口腔，起先的轻琢淡舔转变成炙热的缠绕，汲取着彼此的馨香津液。
    宁涛涛跪趴在穆宸的腹上，下身的火热早已经烧烫了对方的身体。穆宸修长的指尖顺着身体的腰线滑落到后股，双手掰开软嫩的后瓣，先唱的指尖划着皮肤的体温深入股穴中。
    “唔……”宁涛涛后股的侵入让他有些应接不暇，炙热的舌尖想要退出却早一步让穆宸按住后脑继续缠绵。
    后股的指尖轻熟的找到宁涛涛的敏感点，往里面一戳，宁涛涛的身体止不住的扭动。松开扣在宁涛涛头上的手，彼此的唇边拉扯出一丝淫意的丝线，“涛涛，自己进来。可以吗？”扯出后股的手指，穆宸雄厚的声音都变得更加低沉而魅惑。
    宁涛涛迷蒙的透着眼中雾气，看穆宸的表情，被穆宸的声音引导着。跪坐起身，宁涛涛双手伸后，来到穆宸炙热的欲望处。烫手的炙热欲望肿大的让他有些颤抖，炙热的男根在宁涛涛手心跳动着。
    宁涛涛的身子缓缓的往下移动，皮肤的触感到炙热的地方，抬起后臀，宁涛涛握着炙热的欲望在上面摩擦着。借由炙热的欲望渗出的液体润滑着后股的通道，慢慢的在松开手，一点一点的将穆宸的炙热抽送到体内。
    穆宸的身体已经控制不了这样温和的抽送运动，双手扶着宁涛涛的腰，按下他的身子，自己的腰身弓起，把自己的欲望一下子埋进宁涛涛禁窒而火热的后穴。
    “啊……”宁涛涛的身体被穆宸霸道的贯穿，有些承受不住的溢出呻咛。穆宸熟悉的找到了宁涛涛的敏感处，强烈的抽送着。嘴里都不自禁的发出低喃……
    这一夜，将是新的甜蜜一夜……。
    题外：某天，宸妈妈无聊中血拼，巧遇穆宸在珠宝店内，基于女人和母亲心态，宸妈妈由头到尾的紧盯穆宸举动，由于目标太远，导致宸妈妈直到穆宸离开了也不知道穆宸在珠宝店里做什么。于是宸妈妈进入珠宝店打听，具体打听时的情况暂时不计……最后宸妈妈看见了穆宸要求定做的首饰后，宸妈妈也定下了此款的另一版，元旦那天宸妈妈就带着宁涛涛提早领走了礼品，这就是宸妈妈为了儿子们准备的元旦礼物！
    （完）




    第三卷：官外特辑 名濑家番外：天生王者
     更新时间:2011-2-11 0:49:02 本章字数:1916

    “哗――！”一声金属划破气流簌簌声，一间宽阔的练习房里。红木质的地板上，站着一名身穿墨黑色的剑道服，手中紧握武士刀的男子，他神情凝重，耳垂带着的钻石耳钉跳跃着五彩的冷光，嗜血的眸子盯着刀身，狭长的刀身映着光，耀眼的白色光泽反射开来。
    “哐―”一声响，那把狭长的武士刀被甩到一旁。“吱――”的一路划过木质的红地板，在撞击到墙壁后才停下。
    男子额头一滴晶莹的汗滴缓缓滑落，顺着俊气的脸庞上刚硬的线条缓缓滑落至颈喉处，喉结因为呼吸而上下微微起伏。
    为什么！他的心情还是那样烦躁！名濑阎在练习刀法后依旧觉得内心有股气还是没能冲破，相反的反而随之而增加。这股烦躁另名濑阎浑身都散发出一顾生人勿进的气流，让人都不禁的避开。
    “二哥――！”虽然气流再强，但对于这个拥有一样血缘的妹妹来说，她一点也不会在意。不过此时的名濑茉子却显得有些慌张，在叫名濑阎的时候，声音不由得提高了一个音阶。
    名濑阎眸子一瞥，“嗯~？”轻哼着。虽然是拥有着同一个血缘，但是并不代表他就会放低姿态。
    也许都是出声在黑道家族的缘故，纵使是女人，名濑茉子的沉静表现的都要比其他人来的沉着许多。“父亲和菀芸啊姨遭到枪杀，现在在医院。父亲的情况不太乐观！”名濑茉子压制了沉痛的心情，完整而简短。
    名濑阎听后，眸子中掠过一些杂色，名濑茉子还没不清是什么，就很快的就隐去了。只见名濑阎一转身，越过名她身边，淡淡的说道：“我去看看！”
    看着名濑阎高傲又冷峻的背影，幽幽的透着忧伤，那是一种孤寂的王者气息……！她的哥哥在一出生，就注定要走在前头，在着人吃人的黑道里，心慈手软就会在下一秒成为别人的盘中餐，感情在他们来说就是累赘。
    想想自己的父亲，就是因为父亲的无情造就了名濑阎的强大，也是因为父亲对菀芸啊姨的感情而躺在医院。难道生在黑道的圈子，就要注定接触不了阳光，要一辈子孤寂在黑暗的一处？
    不！名濑茉子脑海中透进了暖暖的亮光，那是她的另一个哥哥，徐彬！他宛如春风吹拂下的暖阳，明亮又温暖的直达心扉。他很宠溺她，她也很粘着他，她分不清是亲情还是其他的情愫，但这一切只是因为名濑茉子在徐彬身上找到了安心，这样也就足够了。
    医院里，名濑阎赶到的时候，他看见雪白的墙边一排浅黄色的座椅上，坐着一个熟悉的身影。他快步走上前，在他面前停下，居高临下的看着这个人。
    那人抬起头，眉宇间满是哀伤。“阎……。”轻轻的一声唤着这个名字，嗓音却有点沙哑。
    透过这个人的眸子，名濑阎觉得他竟有些移不开目光。原本高傲而轻蔑的眼神也在看着眼前人时逐渐化解，俯下身手指覆上徐彬的唇上，不可思议的感到冰凉。
    “爸爸去世了！”这个噩耗从指尖上那柔软的唇中溢出，“妈妈……还在急救。”名濑阎觉得指尖的唇越来越冰凉。他觉得他的手臂有些吃疼，手臂上的重量一抖一抖的，这样的触感透过衣服钻进心底。
    最后名濑菀芸被推出了急救室，带进了加护病房里，隔着玻璃徐彬的手放在上面，看着玻璃里的母亲，心里一直在祈祷今晚一定要挺过去！
    隔天里，“鬼狼组”偌大的灵堂里黑色与白色之间交映着，灵堂前摆着一张名濑道炼生前的相片，灵台上摆着许多白色的花朵，这个灵堂里没有哭声，安静的令人压抑。偶尔才会传出祭拜的人的声音：“请节哀……。”
    名濑阎跪坐着，笔直的挺着身子，刚硬的脸部线条看不出一丝悲伤，眸子也是冷冷，从心底透上的寒气，钻石耳钉的光依旧冰冷跳跃着。
    名濑茉子靠着名濑阎旁边跪坐着，很多人都不相信这个时候名濑茉子居然也是那样冷冽，没有哭声，没有悲哀，只是静静的在那里看着灵台上的相片。
    徐彬没有出席，他被名濑阎阻止了这个丧礼，因为他姓徐，不是名濑！此刻的他颓然的坐在加护病房里，看这里面的母亲，他害怕从小就深爱着他，一直保护着他的母亲，下一刻就消失在他面前。名濑道炼这个父亲虽然和自己相处时间不长，但是随时都可以看见他对母亲的深爱，他也无时不珍爱这个迟来的儿子。父亲去世的消息也另他脑子发懵了不少，唯一留下的牵挂就是母亲。“妈……！”无助的唤着这个称呼，哪怕一点点也好，徐彬都希望他那沉重的思念能够唤醒病床上的母亲。
    （完）
作者有话要说:呃，完结这章了，貌似有点和标题不符，呵呵……





    第三卷：官外特辑 名濑家番外：顺！
     更新时间:2011-2-11 0:49:02 本章字数:2127

    “鬼狼组”的本宅一处，有一颗古老的樱花树，粗壮的树干还没有开花，翠绿的叶子在清风的吹拂下，沙沙的律动着。徐彬靠坐在樱花树下，闭着眼睛听着树叶的沙沙声。
    距离枪杀事情已经过去了一个月，名濑阎是现在“鬼狼组”的掌门人，枪杀事情听茉子说，似乎也找出了主谋，已经被名濑阎秘密做掉了。在这黑吃黑的地方，没准下一个的目标就是自己。徐彬浅笑着，他在的是一个不平凡的家族里，他是不能乞求有平凡生活的，但是如果他离开呢？
    徐彬脑海里掠过名濑阎的身影，总是一副高傲的神情，仿佛一切都被践踏在他脚下。哪怕他也有与他同样的父亲血缘，但名濑阎从没有把他当做是哥哥，然而名濑茉子这个妹妹到是十分可爱。当然如果他没有见到这个妹妹在讲到杀人或要如何残虐他人时的一脸嗜血的兴奋，也许徐彬就真的一直会认为这是黑道中未被感染的花朵，但是后来他才知道，茉子的可爱自己在他的面前展露过。
    “大哥……”徐彬听见熟悉的声音，他知道那是茉子，只有茉子才会甜甜的称呼他。睁开眼，阳光透过樱花树叶的间隙，零零碎碎的洒下，映在徐彬明亮的瞳孔里，同样的柔美的光线也让徐彬身上洒上一层亮光，这样的感觉就像天使一样美好。
    “茉子……。”徐彬眸子倒映着名濑茉子的身影，浅浅的笑着。名濑茉子的脸因为这抹浅笑而微红，她的大哥不知道他此时多么吸引着她，这样清魅的笑，只有天使才有吧？她的大哥一定就是天使!
    “该吃饭了，我去你房间找你没看见，就猜你也许在这里。”名濑茉子觉得自己说话有些不太利索，她好怕自己的大哥能在言语间就听出她的爱慕。
    “谢谢你，茉子。”徐彬起身，拍拍身上的尘土。“走吧。”徐彬自然的牵起茉子的手，走在她的前头，拉着她离开。名濑茉子跟着徐彬，眼神看着前头映洒着阳光下的身子，脸颊的红潮一直未退，不自禁的牵着徐彬的手抓的更紧了一些。
    夜晚悄然的降临，徐彬习惯的又来到那颗樱花树下，晚风有些凉，徐彬带着一条宽大的浴衣，是用来挡风的。还是靠坐在树干下眯眼浅眠，徐彬不太习惯在这个本宅里入眠，但是他却很喜欢这个樱花树，它总能让自己觉得安心。
    树叶在晚风下沙沙作响，徐彬倾听着这种声音，对他来说是一种十分放松的享受。渐渐的徐彬似乎听见有一种不属于树叶的的沙沙声，他睁开眼，前面一个黑暗的影子，幽幽的灯光映在身后，模糊中徐彬认出这个影子。
    “阎……。”也许是刚刚浅眠的缘故，声音都跟不上调，这一声略显的干涩沙哑。
    名濑阎幽幽的看着徐彬片刻，嘴角扬起微微的弧度，但是背着光徐彬看不见。“过来以前坐吧。”徐彬十分友好的邀请，挪了挪身子，拍拍旁边的位置。就算他这个弟弟不认他那又有什么关系？血缘里的牵绊依旧存在，他依旧会对这个弟弟发挥着兄弟爱。
    不过名濑阎并没有上前，这也在徐彬预料之内，他这个弟弟并没有把他当做大哥，父亲在的时候他都在用冷眼直视他，现在父亲不在了，也许名濑阎会赶他离开本宅吧。不过徐彬一想到可以离开，心里就有一片轻松。
    就在徐彬神游的时候，名濑阎却走上前，坐到了徐彬刚刚拍的位置上。这个举动徐彬十分意外，大概父亲去世了，没有依靠所以现在开始依赖自己了吧。徐彬脸上逐渐的浮现出温柔的笑意，伸出手臂勾着名濑阎的肩膀，头靠着他的头，温柔的道：“没关系的大哥会照顾你们的。”
    感受着肩上的重量和体温，名濑阎的眸子微眯着，在听到徐彬这句话后名濑阎无声的笑着：“照顾他们，真可笑，手无缚鸡之力的你怎么照顾我们。”名濑阎的心底嘲弄这句话。
    他只起身子，看着徐彬，徐彬也感到名濑阎的动作，也与他对视着。“果然是需要照顾的孩子，现在就因为他的话而感动了，呵呵，原来他也没有那么坏的。”徐彬这样想着，脸上浮现出温柔而宠溺的笑意。
    “大哥!”
    徐彬很意外，他似乎听见了名濑阎叫他“大哥！”？带着疑问应到：“嗯？”
    “你说要照顾我们是吗？”徐彬看见名濑阎的眸子里似乎透着幽幽的笑意，是因为太开心了吗？呵，果然他的弟弟还是孩子啊！“是的。”徐彬应到。
    就在徐彬答应的一瞬，名濑阎把徐彬压倒在身下，邪魅的勾起嘴角，冷冷的吐出话语。“那你就先照顾我的身体吧！”说完栖身上前，冰冷的唇封住了徐彬柔软的唇瓣。“嗯，比想象中要柔软。”伸出舌头，在徐彬要抵抗发声的时候潜入进去，勾着他的舌尖，撩拨出更多津液。“嗯，原来他的味道是甜的。”名濑阎如此想着。
    待名濑阎冰冷的唇瓣变的炙热后才慢慢离开徐彬的身子，舔舐着唇，回味徐彬的味道，似乎还不赖。“大哥，你说你要照顾我们的吧。”抓着徐彬的下颚，幽暗的瞳孔看不清情绪。“我们只认同名濑家的人，大哥你叫“顺”吧，顺从的顺，照顾我们是要顺从的。名濑顺从今天你不是徐彬，而是名濑顺！”幽暗的眸子闪着点点亮光，冷意的笑着：“而且只属于我的顺……！
    （完）”








    第三卷：官外特辑 喏喏的【更新小说明】
     更新时间:2011-2-13 1:38:35 本章字数:425

    喏喏的遇见钟情已经写了一段时间了，也感谢你们的支持喏喏才坚持的写了下来，不过看了一些评语和回顾了自己作品，喏喏发现一个问题，就是喏喏的文还有很大的空间要修改。所以喏喏打算完本后会大改细节方便，让更多的了解穆宸和宁涛涛这个故事的主人公。当中喏喏还想收录几个番外，希望大家有什么想法或者希望喏喏写关于谁的番外，都可以告诉喏喏听哦……这里喏喏深鞠躬谢谢大家
    关于小说更新呢，喏喏是一个很没有时间的人，每天上班拖着身子回来真的好像就倒在床上呼呼大睡，可是！一想到文文没更新，喏喏就会不舒服，所以为了给大家一个保障，喏喏呢会每天坚持的更新，更新字数喏喏也不太清楚，因身体和精神来定，基本是一天一章，基本在0点左右就会更新一章，要是耽误就会在下午或晚上更新，觉得不会漏更或停更。
    所以各位要继续的、一如既往的、支持喏喏、收藏喏喏的小说、砸喏喏一票哦……
    (*^__^*)嘻嘻，喏喏敬上。





    第三卷：官外特辑 名濑家番外：回归
     更新时间:2011-2-13 1:38:45 本章字数:1845

    日本，在徐彬眼中一直都是向往的地方，因为他经常在妈妈的口中听着这里有多么美好，但是妈妈那温柔的眼神中又会透出淡淡的忧伤。这样的矛盾感让徐彬更加想要探索当中的秘密，他多次的，巧妙的，婉转的想要套出妈妈眼神的忧伤时，妈妈总是会淡笑，神情飘渺的望着远方不回答。
    如今，徐彬抬头看着小路上遍野的樱花树，他已经在这里待了多久了？他还是没能摸索出妈妈是为什么了而忧伤？
    隐约中徐彬察觉出诡异的气氛，是谁在盯着他！徐彬敏感的往目光处看去。一辆银灰色的车子停在路边，墨黑的车窗处隐约中透着人影。这就是目光的散发地！徐彬怒瞪着，虽然找不到详细的焦距，但是徐彬还是一直散发着冰冷的目光与墨黑的车窗里的人对持。
    片刻后，车子终于缓缓的发动引擎，然后在徐彬的眼前缓缓的驶去，直到消失。
    “哼！”徐彬从鼻腔里发出哼声，大概又是哪个富家子弟想要监视他了吧。难道他这样脸一直都在诱惑男人吗？徐彬指尖覆上脸庞抚摸了一下，随即露出一抹苦涩的笑。那穆枫为什么就没有爱上他呢？
    在一间低矮的公寓里，徐彬掏出钥匙打开房门，意外的看见了不大的玄关处摆着几双不属于空间的鞋子。徐彬眉头一皱，这是第几次了，还要不要人安静！重重的关上门，徐彬脱下鞋子走进屋里。
    原本不大的屋子站满了人，一屋子的黑色人影。低压压的人影处分开一个明显的路道。“路道”中间坐着一名略有些年长的男人。一身黑色的和服衬托出肩膀的魁梧，眉宇散发着一顾不可亲近的霸气，原来凛冽的眸子在见到徐彬的身影后立刻转换成温柔的目光。
    “彬……”那个男人带着颤抖的雄音唤着徐彬的名字，缓缓的起身走进徐彬，在离徐彬一厘处，颤抖的伸手去抚摸这个脸庞。
    “你是谁！”徐彬眸子透着冰冷，甩开那个手指，声音之大的回响在屋中。
    男人的手停在空中，带着一抹尴尬，但是还是换上讨好的笑容：“彬，我是你爸爸啊！”
    爸爸！这个词很陌生的在徐彬脑海中盘旋，他有父亲吗？妈妈从来都没有提起过的词语！带着疑惑的目光往男人身上扫描着，不可否认，这个他在这个男人的身上找到一些相似的地方，比如高挺的鼻梁，眉宇的神色，脸庞都有些相似的尖细，最不可思议的是，他们的气息居然融合在了一起。
    “爸爸……”徐彬嘴唇溢出了这个称呼，蓦然的他意识到了一些事，爸爸还活着，为什么妈妈从来却不提起？妈妈那摸温柔的笑脸及淡淡忧伤的眼神再次浮现在脑海中，原来这个就是妈妈一直以来矛盾的心情啊……
    这一声的呼唤，让眼前的男人身体禁不住的颤抖，一把把徐彬揽入怀中。嘴里一直喃着：“终于见到你了……！终于见到了你……！”
    待徐彬被这个男人带回一个被叫做“家”的地方的时候，徐彬才知道，这个男人叫名濑道炼，是现在黑道“鬼狼组”的当家，而他现在站在的土地就是名濑家的本宅。一路上，名濑道炼宠爱至极的拉着徐彬的手，一会关心的问他在日本是否习惯，身体有没有不适。一会会谈起与自己妈妈相恋的事。这样的交谈中徐彬才知道，不是名濑道炼舍弃了他们母子两，而是当初有更大的势力操控了一切，逼迫妈妈离开，而后假造妈妈逝世的消息，最后设计他娶了别的女人。殊不知，名濑道炼的不断成长，不但摆脱了这个势力，并且在多年后重逢了亲子。
    “你就是大哥……？”一个调皮的灵动脸庞落入徐彬的瞳孔里，“我是名濑茉子，你的妹妹！请多多指教！”一身粉色的休闲服装，衬着飘逸的短发。水润的眸子闪着光芒，直视着徐彬。
    “嗯，我叫徐彬。”徐彬感到一股久违的气息围绕着，这就是亲情吧。暖暖的手心覆上名濑茉子脑袋，清爽的嗓音溢出唇边：“请多多指教，茉子妹妹！”
    “嗯！”名濑茉子的脸颊染上红晕，弯着眸子与徐彬的目光相接，散发着阳光的笑容。
    一个角落，一抹身影静静的靠屋子的梁柱上，嗜血的眸子盯着徐彬，耳朵闪耀着的钻石耳钉显的更加孤寂与寒冷。
    “大哥吗……？”扬起诡异带着嗜血的笑，眸子微眯着，意味深长的吐出名字：“徐彬，呵呵……”
    （未完待续）
作者有话要说:喏喏献上名濑家的番外，这只是一个开头，后面喏喏会一起更新，只是比较慢，亲们，对不起（深鞠躬……）





    第三卷：官外特辑 第七十六章：转折
     更新时间:2011-5-7 7:55:54 本章字数:2592

    “快，快……”原来安静的医院里一阵兴奋而急促的声音，宁涛涛拉着宏泯梁快步的朝医院一处走去，后面紧跟着穆枫。
    “婉芸姨、宸，我把枫和泯梁带来了！”找到了熟悉的房门后，宁涛涛快速的打开。
    “枫~~”雪白的病床上，侧坐着一名少妇，较好的面容泛这温柔的笑，因为许久在与“病魔”的相处，脸色显的苍白。
    “婉芸姨……”穆枫快步的走上前。“您的身体好些吗？感觉怎么样？”
    “呵呵，没事，只是有点虚，不碍事。”明濑婉芸伸出没有扎针的手，伸出手想要握住穆枫。
    穆枫见状马上会意，轻靠坐在病床边缘。
    “彬儿的事刚刚小宸和我说了。”名濑菀芸说的时候顿了一下，然后看着穆枫和穆宸接着道：“虽然小宸你不说，但是我知道，彬儿为了让我出来已经很辛苦了，都我这个妈妈害的。”话音中带着颤抖，但是湿润的眼眶落没有落下一滴眼泪。这样的场景让病房里的人都沉默了一番，顿时间大家都像丧失了话语，谁也不知道该用什么方法去安慰这个坚强的名濑菀芸。
    “菀芸姨，你放心吧，彬没事的。”先是离名濑菀芸最近的穆枫出声了，他说不出更好的安慰语言，就算是这样简单的一句，都觉得太过肤浅。
    “小枫啊，我听小宸说你有伴了，在哪呢？让我也见见吧。”明濑婉芸自然的用手背擦拭着眼角，然后弯起了眸子，一脸轻松的转移了另一个话题。
    “嗯，好啊，他在……”穆枫赶紧反应过来，转向宏泯梁的方向，招了招手，唤了一声。“泯梁……”
    宏泯梁一听，有些却却的站在房门口不敢靠近，深怕自己不小心有什么不对的举动，给眼前这个温柔而美丽的妇人带来不好的印象。
    在可是看到穆枫用眼神表示了自己后，他先是沉了一下脑袋，脸蛋泛起了红潮，才缓缓走进病床。
    “婉芸阿姨，您好！我是宏泯梁，是……是……。”宏泯梁看着这个温柔的妇人一直用美丽的笑容看着自己，开始显的羞涩。支支吾吾半天，最后也说不出后面。
    “泯梁是吧，看起来就是个好孩子，小枫看上的人不会错的。”名濑婉芸暖阳般的的声音让宏泯梁慢慢放松了心情，点头附和着。
    其实彬儿有提起你，说你是个讨人怜爱的家伙。”说着回忆起自己儿子的名濑菀芸神情中带了一些落寞，但是依旧保持着温柔的微笑。
    “咦？”宏泯梁一听，疑惑的神情看着名濑菀芸。徐彬向他的母亲提起自己？为什么？
    看着宏泯梁一脸的迷茫，名濑菀芸呵呵一笑：“你们和穆枫的荒唐事我是知道的，我这个做母亲怎么能不对自己儿子的事了解呢？”
    这样的话一出，在场的都不由得一怔，不仅是宏泯梁，就连穆枫都不由得一阵脸红。“哈哈，菀芸姨原来你都知道啊。”穆枫一阵开朗的一笑，掩盖刚刚一时没缓过的气氛。
    “你们这些年轻人都以为我这个长辈什么都不知道吧，其实小枫啊，在你和彬儿交往的第一天起，我就都知道了。”名濑菀芸说到这里眼睛微微的弯成月牙，语调都染上了快乐一般，仿佛置身于当时与儿子在一起的时光。
    在谈起了自己儿子，名濑菀芸的精神也显好了很多，此时的病房反而没有冰冷的气息，有的是暖暖的欢乐回忆。
    同样的，虽然相距不远，没有跨越半个地球，但是在另一边名濑顺却也安排在了医院的病床上。
    这是一件单独贵宾病房，摆设间没有平时病房那样冷清，但是依旧拜托这是病房的特征。病床上的人穿着的病人袍明显要显的宽松一些，脸上的血色在与病床的对比之下，印出来的还是白色。
    藤哉鬼宿坐在病床前的椅子上，看着熟悉的面容，不禁的皱起眉头。
    他为什么要救他？他只是他的玩具，留在身边只是因为自己对他还有兴趣，但是玩具终究是会厌倦的，就算没有了这个，还是可以有候补的补上，自己没有必要救这个残缺的玩具呀。但我为什么要救他？难道自己对他产生了不舍?他不想他死！
    想到这里原本一张魅惑的脸，在此时却显得有些狰狞。脸颊上原来妖冶的彼岸花也随之而变，就像散发着嗜血的模样，让人为之而觉得恐惧。
    不！他怎么能对人产生眷恋？这样是一个致命的弱点，他不能有弱点？或许就该杀了他?
    藤哉鬼宿恍惚间站起来，伸出手细致的抚摸着病床上的人，心里有些莫名的颤抖。接触着那样熟悉的触感，手掌最后停在名濑顺略显纤弱的脖颈上。
    慢慢的手掌逐渐收紧，藤哉鬼宿盯着床上的人，收紧力道的同时，心底深处反而越显的空荡。他感觉不到自己的手指已经开始有些颤抖，他很矛盾，自己居然下不了手杀他。
    “少主。”一声清冷的声音传入耳边，藤哉鬼宿一阵惊醒。
    睁大瞳孔的藤哉鬼宿直愣愣的看着名濑顺，瞬间像是想到什么似的。立刻转头看向一旁的心电测量仪器，看到仪器上心电图还在跳动，他才松了一口气。
    “少主。”清野水奈站在藤哉鬼宿身旁，看着藤哉鬼宿的动作心里又开始一些盘算。
    “我没事。”藤哉鬼宿单手扶着额头，重新做回椅子上。眼神里透着迷茫。片刻后，他才无力的说道：“水奈，看好他……”说完，藤哉鬼宿便起身离开了。
    清野水奈看着藤哉鬼宿消失在病房外的身影，淡淡的叹了一口气，刚刚在少主要下手的时候，她已经在门外注视了好一会，她想看看少主是不是下得了手。
    她明白少主不希望要任何事物牵扯住，这样的弱点是少主绝对不允许的。当她以为少主会下手解决了的时候，她才发现，少主的手居然在颤抖，少主舍不得顺少爷，原来顺少爷已经不自觉中在少主心底留下位置了。
<div>作者有话要说:大家好，喏喏更新了，不好意思，总是拖稿，不过最近有方向了，一般来说应该更新会断断续续的，不过还是声明，会完结的，这不是吭啊……！！
谢谢大家，要继续支持我哦……嘿嘿，喜欢的记得推荐+收藏……





    第二卷：番外特辑 元旦特辑：礼物（上）
     更新时间:2011-2-13 1:38:45 本章字数:2463

    清晨，光线撒入窗沿，温暖的阳关慢慢爬上雪白的双人床上。床上的人习惯性的伸出手臂，欲揽紧身边的人，夺取身边人的体温。可是不对，空了，没有人？穆宸一下睁开眼，雪白的床上没有那熟悉的人。去哪里了？
    烦躁的拨弄了头发，俊气的眉宇皱着。今天是新开的一年，这小家伙去哪里？望着窗外，蔚蓝的天空飞过一排鸟雁，象征了新机的正式开始。
    下了床，穆宸发现了床沿边的字条，修长的手指拿起，眸子看着纸上秀丽的字体，片刻、剑眉轻微一挑，薄唇扬起一抹抚媚的笑容。放下纸条，穆宸不紧不慢的准备自己的形象。
    在另一边，“妈、这样不好吧……。”宁涛涛一脸担忧的看着眼前的俏妇人，语气都是那样无奈和担心。
    “不会不会，放心吧，我这个儿子乐的很。”薛凝脂优雅的搅动着眼前的奶茶，秀丽的眉眸弯着，笑意连连的看着宁涛涛，红唇也弯成优美的弧度。“涛涛，等会妈给你挑件礼物。好歹是你进来穆家的的新一年，别拒绝哦。”
    宁涛涛无奈的瞥着薛凝脂放置地下的几个袋子，他真的很想说，妈，您的礼物已经够多了！可是在一看就薛凝脂如此兴奋，宁涛涛只好无奈的把话咽回肚子，今天特别，就高高兴兴陪陪妈妈，至于宸，呃……妈说了，你乐在其中，那我暂时忽略一下下吧。
    宁涛涛心里划了一个十字架，念叨着：“愿主保佑……”
    视角一转，穆宸依旧是一身贴身的优雅西装，只是这个颜色是宁涛涛一直喜欢的暗蓝色条文，这个也是刚刚穆宸在开衣柜的时候，才发现宁涛涛准备好的。喜悦的心情伴随着他一路驱车回穆氏祖宅，中途间还不忘绕到一家珠宝店里拿定做好的礼物，此时跳跃的心兴奋的比以往来的更强烈，穆宸都忍不住想要快些见到宁涛涛，好给他这个惊喜。
    车开进住宅里，穆宸优雅下车，手拂过衣袋，确定惊喜的礼物还在衣袋里。一直保持的笑容更加的抚媚，迈着优雅的步伐进到客厅。
    客厅里，穆宸的身影才刚出现，坐在沙发上的穆枫一边揽着宏泯梁，一边给他打着招呼。“宸，你来拉！”
    “没吃早餐吧，饺子在桌上，你妈早上包好的。留给你的。”在另一边沙发的穆霆也从报纸中露出脸。
    “爸，涛涛呢？”穆宸环视了一下，确定宁涛涛是不在祖宅范围内的。心底间有种不好的预感蔓延开来…在这样新的一年里，这不是什么好兆头！
    “涛涛啊~？”穆霆把脸又埋进报纸里，想了半天。后面的无声让穆宸不禁在想，他的父亲有在想宁涛涛的去向吗？
    “涛涛吗？他被妈带去XX商场了，说是在GIORGIOARMANI那挑衣服。”许久后，穆枫才好心的提醒。
    穆宸剑眉一挑，果然……这个童心未眠的母亲！新年里又给他添事？从容的转过身离开，不远处还听见穆枫在那喊：“宸，妈说忘了带卡，你要快点到啊……！”
    就在隐约中，穆宸的车子引擎声响起渐远直至消失后，穆霆才姗姗放下报纸，食指按了一下太阳穴，露出复杂的疲累神色。他的娇妻是被他宠坏了，现在就整着自己儿子玩，唉~！作孽作孽啊！
    “枫，这样好吗？宸好像生气了？”宏泯梁抬起头对上穆枫的眼睛，不安的询问。穆枫魅笑的捏一下宏泯梁的鼻子，若无旁人的用甜腻的声音，宠溺对宏泯梁说道：“只要小可爱在，宸是不会发火的！”薄唇一低，覆在宏泯梁的耳垂上，魅惑的气息传入耳根：“就像我对你一样，只有你可以帮我下火！”
    “嗯。”宏泯梁小脸一红，低下脑袋翻了下身，把脸埋在穆枫怀里，身体都蜷缩着窝在里面。
    XX商场，穆宸的步伐很急促的踏进GIORGIOARMANI专柜。“早上好，欢迎光临。”销售的小姐热情的上前招待，“请问有什么可以帮到你的吗？”穆宸完全忽略店员热情的招待，摆着一张阴沉的肃脸无其他表示，而伶俐的眼眸则在人潮中寻找那抹熟悉的身影。还是没有！穆宸的脸色又沉下几分。
    “你好，请问您是穆宸先生吗？”一名高挑打扮得体的店员朝穆宸走进，“我是这得经理，您是来找薛小姐的吧。她刚走。说是去对面的D&amp;G了”店员嗲嗲的声音也没能让穆宸展露笑颜。
    刚走！穆宸的脸色更显得冰寒，雄厚的声音寒冷的吐出话语：“是不是还有没结账？”
    美女经理的原本五月艳阳的笑容，顿时被这个严肃的面容，寒冷的声音给冻僵了，片刻才找回自己的思路，回答的语气也机械的生硬：“是、是的！”
    结完款，沉着一脸寒气的穆宸的来到D&amp;G,但是人依旧没有找到，答案是客人已经离开，留下一笔未结的张单！来来去去，穆宸已经走遍整个名牌专柜，不知不觉中已经转悠大半个钟头，艳阳已经悄然的在外头散发着魅人的光芒。
    最后一站，在商场门口的休闲水吧里，透过晶莹透明的落地玻璃窗，穆宸看着靠窗的人影。握紧手心，心道：终于找到了！顾不上所谓的形象，穆宸在看见那熟悉的人影时，原来焦急不爽的寒意霎那间一消失了一半，他心底的深处最确真的感觉便是，他想见到这个人！很想！可是中间却有人一直在“阻拦”，这样的玩法让穆宸又让很不愉快！
    “妈~！”站在圆桌一处，穆宸寒气逼人，咬牙切齿的吐出这个称呼。“新的一年里，你的精力真旺盛~！”这一句话穆宸可以说是从牙缝里挤出来。
    “宸……。”圆桌一角的宁涛涛抬起头，望着穆宸阴暗的脸色，“其实，其实妈带我来买东西。”伸手去拉着穆宸，让掌心的热度传递着。“唔……这个、这个……”宁涛涛脸色泛起红潮，慌乱的弯下身子翻找着几个袋子，片刻后从里面拿出一个精致的包装盒。“新年快乐……！”
    （待续）
作者有话要说:呼，终于写完了……祝大家元旦快乐。呃有点匆忙，不知道合不合大家胃口。不过谢谢支持哟





    第二卷：番外特辑 元旦特辑：礼物（下）
     更新时间:2011-2-13 1:38:45 本章字数:2287

    穆宸原本一脸寒气逼人的对着薛凝脂，可是当看着宁涛涛伸出精致的盒子时，穆宸原来纠在一起的剑眉也缓和了不少，伶俐的眼眸也变的深邃而闪亮。接过礼物，穆宸的手竟然有些轻微的颤抖。对上宁涛涛一脸绯红的脸庞，秀丽的瞳孔透着兴奋的期待及一丝丝的不安，穆宸小心指尖翼翼的拆开。
    把礼物从盒子里拿出来，放至掌心中。一个不大的方形吊坠，占掌心的二分之一处，光亮的阳光下闪耀的七彩光芒，一颗颗活力的钻石密密的排成几排，中间细微处刻着“最爱、宸”三个字。这个吊坠，这个款式让穆宸不可置信。看着五彩光芒的钻石，细微而精致的字体，穆宸该怎么用字语来形容此刻的心情？喜悦？不！太平淡了。兴奋？不！还是对不上……应该是惊喜！对！是令人神经先是呆滞状态的而后无比兴奋的惊喜！
    “宸……？”宁涛涛发现穆宸看着掌心里吊坠一动不动的，忐忑不安的唤着他的名字。其实一开始他并不知道元旦该为穆宸准备什么，所以一清早宸妈妈就打来电话约宁涛涛出来，还告诉千万叮嘱他不要让穆宸知道，只要留下纸条让穆宸去祖宅就可以了。而宸妈妈则带着自己走遍每个男装专柜，并交代会有一名男人过来，还要告诉他接下来该去哪里。宸妈妈最后才带着自己来到珠宝店，这时他才知道，原来宸妈妈早就帮他准备了给穆宸的新年礼物。
    穆宸回过神，看着宁涛涛一脸不安，而他却已经扬起了魅惑的嘴角，从衣袋里拿出了礼物，递给宁涛涛。这是心有灵犀吗？礼物竟然会是一样的！
    穆宸紧盯着宁涛涛的表情，打开礼物的小心翼翼，看见礼物中转变的惊讶与欣喜，眸子慢慢布上雾气。同样的款式，同样是耀眼的五彩光芒，不同的是那个刻的精致字体：“最爱、涛涛”。
    “喜欢吗？”这一声温柔而宠溺，充满浓浓的爱意。
    宁涛涛薄雾的眼神中看着穆宸更具有深深的魅力，吸引着自己顾不上身处在的场合，他只知道身体的真实举动，他要抱紧这个男人，这个一直深爱他和他深爱的男人。“谢谢你宸，谢谢妈……！”
    夜晚，宁涛涛从浴室里出来，洗去了一身疲惫宁涛涛走向床边坐下，早已经洗澡好的穆宸穿着一身雪白的浴袍，宽厚的肩膀靠近宁涛涛，有力的温暖臂弯揽紧宁涛涛的身体，低头窝进宁涛涛的脖颈处，薄唇温温的覆在脖颈细嫩的位置，细细的XR着。
    “嗯……”宁涛涛眉眸半睁，微扬的头。麻麻的炙热穿过皮肤的触感刺激着兴奋的神经，红唇溢出甜蜜而抚媚的呻咛。
    把宁涛涛放倒在柔软的床上，穆宸火热的薄唇往下游走，每一处都印上甜甜的印记。手指拨弄着宁涛涛胸前粉红的红点，起先的柔软而随之变成坚挺红润，沾着唾液的梅点水润的诱人。
    宁涛涛的意思有些模糊，迷蒙的看不清穆宸的表情。感受着他指尖的温度，舌尖的火热，宁涛涛身下的欲望早就抬起了趋势。爽手覆着穆宸的宽厚肩膀，乱情的抚摸着因为情欲而不断上升的体温的身体。指尖随着感觉也来到穆宸的胸膛，以同样的方式摸着坚挺的红点。
    “宸~”颤抖着唤出这个名字，宁涛涛扯着穆宸让他躺在身下。宁涛涛由上至下的望着穆宸的黑色眼眸，因为情欲都泛起微红，似狼似豹的闪亮，但却更加具有魅人的诱惑力。
    本能的随着身体的感觉，宁涛涛送上红唇，柔软的舌尖窜入对方口腔，起先的轻琢淡舔转变成炙热的缠绕，汲取着彼此的馨香津液。
    宁涛涛跪趴在穆宸的腹上，下身的火热早已经烧烫了对方的身体。穆宸修长的指尖顺着身体的腰线滑落到后股，双手掰开软嫩的后瓣，先唱的指尖划着皮肤的体温深入股穴中。
    “唔……”宁涛涛后股的侵入让他有些应接不暇，炙热的舌尖想要退出却早一步让穆宸按住后脑继续缠绵。
    后股的指尖轻熟的找到宁涛涛的敏感点，往里面一戳，宁涛涛的身体止不住的扭动。松开扣在宁涛涛头上的手，彼此的唇边拉扯出一丝淫意的丝线，“涛涛，自己进来。可以吗？”扯出后股的手指，穆宸雄厚的声音都变得更加低沉而魅惑。
    宁涛涛迷蒙的透着眼中雾气，看穆宸的表情，被穆宸的声音引导着。跪坐起身，宁涛涛双手伸后，来到穆宸炙热的欲望处。烫手的炙热欲望肿大的让他有些颤抖，炙热的男根在宁涛涛手心跳动着。
    宁涛涛的身子缓缓的往下移动，皮肤的触感到炙热的地方，抬起后臀，宁涛涛握着炙热的欲望在上面摩擦着。借由炙热的欲望渗出的液体润滑着后股的通道，慢慢的在松开手，一点一点的将穆宸的炙热抽送到体内。
    穆宸的身体已经控制不了这样温和的抽送运动，双手扶着宁涛涛的腰，按下他的身子，自己的腰身弓起，把自己的欲望一下子埋进宁涛涛禁窒而火热的后穴。
    “啊……”宁涛涛的身体被穆宸霸道的贯穿，有些承受不住的溢出呻咛。穆宸熟悉的找到了宁涛涛的敏感处，强烈的抽送着。嘴里都不自禁的发出低喃……
    这一夜，将是新的甜蜜一夜……。
    题外：某天，宸妈妈无聊中血拼，巧遇穆宸在珠宝店内，基于女人和母亲心态，宸妈妈由头到尾的紧盯穆宸举动，由于目标太远，导致宸妈妈直到穆宸离开了也不知道穆宸在珠宝店里做什么。于是宸妈妈进入珠宝店打听，具体打听时的情况暂时不计……最后宸妈妈看见了穆宸要求定做的首饰后，宸妈妈也定下了此款的另一版，元旦那天宸妈妈就带着宁涛涛提早领走了礼品，这就是宸妈妈为了儿子们准备的元旦礼物！
    （完）





   名濑家番外：回归
日本，在徐彬眼中一直都是向往的地方，因为他经常在妈妈的口中听着这里有多么美好，但是妈妈那温柔的眼神中又会透出淡淡的忧伤。这样的矛盾感让徐彬更加想要探索当中的秘密，他多次的，巧妙的，婉转的想要套出妈妈眼神的忧伤时，妈妈总是会淡笑，神情飘渺的望着远方不回答。

    如今，徐彬抬头看着小路上遍野的樱花树，他已经在这里待了多久了？他还是没能摸索出妈妈是为什么了而忧伤？

    隐约中徐彬察觉出诡异的气氛，是谁在盯着他！徐彬敏感的往目光处看去。一辆银灰色的车子停在路边，墨黑的车窗处隐约中透着人影。这就是目光的散发地！徐彬怒瞪着，虽然找不到详细的焦距，但是徐彬还是一直散发着冰冷的目光与墨黑的车窗里的人对持。

    片刻后，车子终于缓缓的发动引擎，然后在徐彬的眼前缓缓的驶去，直到消失。

    “哼！”徐彬从鼻腔里发出哼声，大概又是哪个富家子弟想要监视他了吧。难道他这样脸一直都在诱惑男人吗？徐彬指尖覆上脸庞抚摸了一下，随即露出一抹苦涩的笑。那穆枫为什么就没有爱上他呢？

    在一间低矮的公寓里，徐彬掏出钥匙打开房门，意外的看见了不大的玄关处摆着几双不属于空间的鞋子。徐彬眉头一皱，这是第几次了，还要不要人安静！重重的关上门，徐彬脱下鞋子走进屋里。

    原本不大的屋子站满了人，一屋子的黑色人影。低压压的人影处分开一个明显的路道。“路道”中间坐着一名略有些年长的男人。一身黑色的和服衬托出肩膀的魁梧，眉宇散发着一顾不可亲近的霸气，原来凛冽的眸子在见到徐彬的身影后立刻转换成温柔的目光。

    “彬……”那个男人带着颤抖的雄音唤着徐彬的名字，缓缓的起身走进徐彬，在离徐彬一厘处，颤抖的伸手去抚摸这个脸庞。

    “你是谁！”徐彬眸子透着冰冷，甩开那个手指，声音之大的回响在屋中。

    男人的手停在空中，带着一抹尴尬，但是还是换上讨好的笑容：“彬，我是你爸爸啊！”

    爸爸！这个词很陌生的在徐彬脑海中盘旋，他有父亲吗？妈妈从来都没有提起过的词语！带着疑惑的目光往男人身上扫描着，不可否认，这个他在这个男人的身上找到一些相似的地方，比如高挺的鼻梁，眉宇的神色，脸庞都有些相似的尖细，最不可思议的是，他们的气息居然融合在了一起。

    “爸爸……”徐彬嘴唇溢出了这个称呼，蓦然的他意识到了一些事，爸爸还活着，为什么妈妈从来却不提起？妈妈那摸温柔的笑脸及淡淡忧伤的眼神再次浮现在脑海中，原来这个就是妈妈一直以来矛盾的心情啊……

    这一声的呼唤，让眼前的男人身体禁不住的颤抖，一把把徐彬揽入怀中。嘴里一直喃着：“终于见到你了……！终于见到了你……！”

    待徐彬被这个男人带回一个被叫做“家”的地方的时候，徐彬才知道，这个男人叫名濑道炼，是现在黑道“鬼狼组”的当家，而他现在站在的土地就是名濑家的本宅。一路上，名濑道炼宠爱至极的拉着徐彬的手，一会关心的问他在日本是否习惯，身体有没有不适。一会会谈起与自己妈妈相恋的事。这样的交谈中徐彬才知道，不是名濑道炼舍弃了他们母子两，而是当初有更大的势力操控了一切，逼迫妈妈离开，而后假造妈妈逝世的消息，最后设计他娶了别的女人。殊不知，名濑道炼的不断成长，不但摆脱了这个势力，并且在多年后重逢了亲子。

    “你就是大哥……？”一个调皮的灵动脸庞落入徐彬的瞳孔里，“我是名濑茉子，你的妹妹！请多多指教！”一身粉色的休闲服装，衬着飘逸的短发。水润的眸子闪着光芒，直视着徐彬。

    “嗯，我叫徐彬。”徐彬感到一股久违的气息围绕着，这就是亲情吧。暖暖的手心覆上名濑茉子脑袋，清爽的嗓音溢出唇边：“请多多指教，茉子妹妹！”

    “嗯！”名濑茉子的脸颊染上红晕，弯着眸子与徐彬的目光相接，散发着阳光的笑容。

    一个角落，一抹身影静静的靠屋子的梁柱上，嗜血的眸子盯着徐彬，耳朵闪耀着的钻石耳钉显的更加孤寂与寒冷。

    “大哥吗……？”扬起诡异带着嗜血的笑，眸子微眯着，意味深长的吐出名字：“徐彬，呵呵……”

    （未完待续）        

名濑家番外：天生王者
“哗――！”一声金属划破气流簌簌声，一间宽阔的练习房里。红木质的地板上，站着一名身穿墨黑色的剑道服，手中紧握武士刀的男子，他神情凝重，耳垂带着的钻石耳钉跳跃着五彩的冷光，嗜血的眸子盯着刀身，狭长的刀身映着光，耀眼的白色光泽反射开来。

    “哐―”一声响，那把狭长的武士刀被甩到一旁。“吱――”的一路划过木质的红地板，在撞击到墙壁后才停下。

    男子额头一滴晶莹的汗滴缓缓滑落，顺着俊气的脸庞上刚硬的线条缓缓滑落至颈喉处，喉结因为呼吸而上下微微起伏。

    为什么！他的心情还是那样烦躁！名濑阎在练习刀法后依旧觉得内心有股气还是没能冲破，相反的反而随之而增加。这股烦躁另名濑阎浑身都散发出一顾生人勿进的气流，让人都不禁的避开。

    “二哥――！”虽然气流再强，但对于这个拥有一样血缘的妹妹来说，她一点也不会在意。不过此时的名濑茉子却显得有些慌张，在叫名濑阎的时候，声音不由得提高了一个音阶。

    名濑阎眸子一瞥，“嗯~？”轻哼着。虽然是拥有着同一个血缘，但是并不代表他就会放低姿态。

    也许都是出声在黑道家族的缘故，纵使是女人，名濑茉子的沉静表现的都要比其他人来的沉着许多。“父亲和菀芸啊姨遭到枪杀，现在在医院。父亲的情况不太乐观！”名濑茉子压制了沉痛的心情，完整而简短。

    名濑阎听后，眸子中掠过一些杂色，名濑茉子还没不清是什么，就很快的就隐去了。只见名濑阎一转身，越过名她身边，淡淡的说道：“我去看看！”

    看着名濑阎高傲又冷峻的背影，幽幽的透着忧伤，那是一种孤寂的王者气息……！她的哥哥在一出生，就注定要走在前头，在着人吃人的黑道里，心慈手软就会在下一秒成为别人的盘中餐，感情在他们来说就是累赘。

    想想自己的父亲，就是因为父亲的无情造就了名濑阎的强大，也是因为父亲对菀芸啊姨的感情而躺在医院。难道生在黑道的圈子，就要注定接触不了阳光，要一辈子孤寂在黑暗的一处？

    不！名濑茉子脑海中透进了暖暖的亮光，那是她的另一个哥哥，徐彬！他宛如春风吹拂下的暖阳，明亮又温暖的直达心扉。他很宠溺她，她也很粘着他，她分不清是亲情还是其他的情愫，但这一切只是因为名濑茉子在徐彬身上找到了安心，这样也就足够了。

    医院里，名濑阎赶到的时候，他看见雪白的墙边一排浅黄色的座椅上，坐着一个熟悉的身影。他快步走上前，在他面前停下，居高临下的看着这个人。

    那人抬起头，眉宇间满是哀伤。“阎……。”轻轻的一声唤着这个名字，嗓音却有点沙哑。

    透过这个人的眸子，名濑阎觉得他竟有些移不开目光。原本高傲而轻蔑的眼神也在看着眼前人时逐渐化解，俯下身手指覆上徐彬的唇上，不可思议的感到冰凉。

    “爸爸去世了！”这个噩耗从指尖上那柔软的唇中溢出，“妈妈……还在急救。”名濑阎觉得指尖的唇越来越冰凉。他觉得他的手臂有些吃疼，手臂上的重量一抖一抖的，这样的触感透过衣服钻进心底。

    最后名濑菀芸被推出了急救室，带进了加护病房里，隔着玻璃徐彬的手放在上面，看着玻璃里的母亲，心里一直在祈祷今晚一定要挺过去！

    隔天里，“鬼狼组”偌大的灵堂里黑色与白色之间交映着，灵堂前摆着一张名濑道炼生前的相片，灵台上摆着许多白色的花朵，这个灵堂里没有哭声，安静的令人压抑。偶尔才会传出祭拜的人的声音：“请节哀……。”

    名濑阎跪坐着，笔直的挺着身子，刚硬的脸部线条看不出一丝悲伤，眸子也是冷冷，从心底透上的寒气，钻石耳钉的光依旧冰冷跳跃着。

    名濑茉子靠着名濑阎旁边跪坐着，很多人都不相信这个时候名濑茉子居然也是那样冷冽，没有哭声，没有悲哀，只是静静的在那里看着灵台上的相片。

    徐彬没有出席，他被名濑阎阻止了这个丧礼，因为他姓徐，不是名濑！此刻的他颓然的坐在加护病房里，看这里面的母亲，他害怕从小就深爱着他，一直保护着他的母亲，下一刻就消失在他面前。名濑道炼这个父亲虽然和自己相处时间不长，但是随时都可以看见他对母亲的深爱，他也无时不珍爱这个迟来的儿子。父亲去世的消息也另他脑子发懵了不少，唯一留下的牵挂就是母亲。“妈……！”无助的唤着这个称呼，哪怕一点点也好，徐彬都希望他那沉重的思念能够唤醒病床上的母亲。

    （完）        

名濑家番外：顺！
 “鬼狼组”的本宅一处，有一颗古老的樱花树，粗壮的树干还没有开花，翠绿的叶子在清风的吹拂下，沙沙的律动着。徐彬靠坐在樱花树下，闭着眼睛听着树叶的沙沙声。

    距离枪杀事情已经过去了一个月，名濑阎是现在“鬼狼组”的掌门人，枪杀事情听茉子说，似乎也找出了主谋，已经被名濑阎秘密做掉了。在这黑吃黑的地方，没准下一个的目标就是自己。徐彬浅笑着，他在的是一个不平凡的家族里，他是不能乞求有平凡生活的，但是如果他离开呢？

    徐彬脑海里掠过名濑阎的身影，总是一副高傲的神情，仿佛一切都被践踏在他脚下。哪怕他也有与他同样的父亲血缘，但名濑阎从没有把他当做是哥哥，然而名濑茉子这个妹妹到是十分可爱。当然如果他没有见到这个妹妹在讲到杀人或要如何残虐他人时的一脸嗜血的兴奋，也许徐彬就真的一直会认为这是黑道中未被感染的花朵，但是后来他才知道，茉子的可爱自己在他的面前展露过。

    “大哥……”徐彬听见熟悉的声音，他知道那是茉子，只有茉子才会甜甜的称呼他。睁开眼，阳光透过樱花树叶的间隙，零零碎碎的洒下，映在徐彬明亮的瞳孔里，同样的柔美的光线也让徐彬身上洒上一层亮光，这样的感觉就像天使一样美好。

    “茉子……。”徐彬眸子倒映着名濑茉子的身影，浅浅的笑着。名濑茉子的脸因为这抹浅笑而微红，她的大哥不知道他此时多么吸引着她，这样清魅的笑，只有天使才有吧？她的大哥一定就是天使!

    “该吃饭了，我去你房间找你没看见，就猜你也许在这里。”名濑茉子觉得自己说话有些不太利索，她好怕自己的大哥能在言语间就听出她的爱慕。

    “谢谢你，茉子。”徐彬起身，拍拍身上的尘土。“走吧。”徐彬自然的牵起茉子的手，走在她的前头，拉着她离开。名濑茉子跟着徐彬，眼神看着前头映洒着阳光下的身子，脸颊的红潮一直未退，不自禁的牵着徐彬的手抓的更紧了一些。

    夜晚悄然的降临，徐彬习惯的又来到那颗樱花树下，晚风有些凉，徐彬带着一条宽大的浴衣，是用来挡风的。还是靠坐在树干下眯眼浅眠，徐彬不太习惯在这个本宅里入眠，但是他却很喜欢这个樱花树，它总能让自己觉得安心。

    树叶在晚风下沙沙作响，徐彬倾听着这种声音，对他来说是一种十分放松的享受。渐渐的徐彬似乎听见有一种不属于树叶的的沙沙声，他睁开眼，前面一个黑暗的影子，幽幽的灯光映在身后，模糊中徐彬认出这个影子。

    “阎……。”也许是刚刚浅眠的缘故，声音都跟不上调，这一声略显的干涩沙哑。

    名濑阎幽幽的看着徐彬片刻，嘴角扬起微微的弧度，但是背着光徐彬看不见。“过来以前坐吧。”徐彬十分友好的邀请，挪了挪身子，拍拍旁边的位置。就算他这个弟弟不认他那又有什么关系？血缘里的牵绊依旧存在，他依旧会对这个弟弟发挥着兄弟爱。

    不过名濑阎并没有上前，这也在徐彬预料之内，他这个弟弟并没有把他当做大哥，父亲在的时候他都在用冷眼直视他，现在父亲不在了，也许名濑阎会赶他离开本宅吧。不过徐彬一想到可以离开，心里就有一片轻松。

    就在徐彬神游的时候，名濑阎却走上前，坐到了徐彬刚刚拍的位置上。这个举动徐彬十分意外，大概父亲去世了，没有依靠所以现在开始依赖自己了吧。徐彬脸上逐渐的浮现出温柔的笑意，伸出手臂勾着名濑阎的肩膀，头靠着他的头，温柔的道：“没关系的大哥会照顾你们的。”

    感受着肩上的重量和体温，名濑阎的眸子微眯着，在听到徐彬这句话后名濑阎无声的笑着：“照顾他们，真可笑，手无缚鸡之力的你怎么照顾我们。”名濑阎的心底嘲弄这句话。

    他只起身子，看着徐彬，徐彬也感到名濑阎的动作，也与他对视着。“果然是需要照顾的孩子，现在就因为他的话而感动了，呵呵，原来他也没有那么坏的。”徐彬这样想着，脸上浮现出温柔而宠溺的笑意。

    “大哥!”

    徐彬很意外，他似乎听见了名濑阎叫他“大哥！”？带着疑问应到：“嗯？”

    “你说要照顾我们是吗？”徐彬看见名濑阎的眸子里似乎透着幽幽的笑意，是因为太开心了吗？呵，果然他的弟弟还是孩子啊！“是的。”徐彬应到。

    就在徐彬答应的一瞬，名濑阎把徐彬压倒在身下，邪魅的勾起嘴角，冷冷的吐出话语。“那你就先照顾我的身体吧！”说完栖身上前，冰冷的唇封住了徐彬柔软的唇瓣。“嗯，比想象中要柔软。”伸出舌头，在徐彬要抵抗发声的时候潜入进去，勾着他的舌尖，撩拨出更多津液。“嗯，原来他的味道是甜的。”名濑阎如此想着。

    待名濑阎冰冷的唇瓣变的炙热后才慢慢离开徐彬的身子，舔舐着唇，回味徐彬的味道，似乎还不赖。“大哥，你说你要照顾我们的吧。”抓着徐彬的下颚，幽暗的瞳孔看不清情绪。“我们只认同名濑家的人，大哥你叫“顺”吧，顺从的顺，照顾我们是要顺从的。名濑顺从今天你不是徐彬，而是名濑顺！”幽暗的眸子闪着点点亮光，冷意的笑着：“而且只属于我的顺……！

    （完）”              
