


过曝 第二部 chapter.1

　　过曝 第二部
　　
　　
　　Chapter.1
　　　 
　　“嗨，光头，最近过的怎麽样？感冒好些了没？天气又开始变暖和了呢，我在这边一直都很好啊，每天闲著没事就看看书逗逗猫咪玩，等过些日子，你们疗养院那麽的积雪化掉了，我就过去找你吧。你一定要期待我的到来哦。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 From 小许.
　　
　　
　　
　　男人已经有多长时间没来这座公寓了呢？卡上的钱还是日复一日的在增长。上次…是圣诞结的前一天吧，像是喝醉了酒，男人冲进他的公寓，扒下了他的牛仔裤狠狠的冲进去捅了他几下便离开了。
　　
　　情人是什麽定义呢？情人不过是在主人想操的时候尽情张开大腿的充气娃娃吧。
　　
　　他，林许，今年24岁，是肖氏企业大少爷的专属情人，特长是忍受肖忍身上的各种陌生的香水味道。
　　
　　刚刚接到了男人的电话，说是晚上会回来住，噢，原来他还是记得会有这样一个地方的。按照男人的喜好把房子的收拾了干净，麻木的做了几道菜，就懒在沙发上看电视，被动的等待著男人的到来。
　　
　　是从什麽时候开始男人就不吃他做的菜了呢？想了好久，林许根本就没有办法想起来。壁炉里的暖气把整个房间烤的暖烘烘的，林许闭上了厚重的眼皮。
　　
　　仿佛有听见钥匙的声音，看来男人已经过来了，林许睡的很舒服，完全没有要睁开眼去迎接男人的意思。
　　
　　肖忍一副西装革履的样子走了进来，看来很可能是公司加班。看见林许瘫在沙发上睡觉，不悦的眯了眯眼睛。
　　
　　“乖，快起来!”男人有些粗暴的动了动林许的身子。林许不满的哼了哼，还是挣扎著起来了。
　　“桌上有做好的饭菜，你要不要吃？”
　　“我在公司吃过了。”
　　“噢。”
　　沈默，两人又陷入了这种尴尬的沈默。
　　“我…”
　　“我…”
　　“你先说”男人选择让步。
　　“我没什麽好说的。”
　　“你！！”男人被林许的别扭弄得有些动怒。但还是压制住了。
　　“喏？生日快乐！”
　　“恩？？？”林许完全搞不清楚到底怎麽回事。可是男人紧接著就霸道的把盒子拆开了。
　　一个闪闪的钻石耳钉就摆在了林许眼前，呵，男人还真是大方了，对於他这样一个不受重视的情人也舍得花这样的大价钱。
　　“别动，我来帮你戴上。”是错觉麽？男人的语气里竟然有一丝温柔。
　　
　　霸道的扒开林许养长的头发。然後算是小心的把耳钉别了进去。狠狠抱住林许的头亲了一下。
　　“恩，真好看。”像是调戏一样，在林许的下巴上摩擦著。
　　“还是先洗澡吧。”林许有些烦躁。
　　“恩？这麽快就想要了？是不是这几个月我没满足你？”男人有些意外於林许的直接。
　　“你先洗还是我先洗？”林许根本不知道自己这种不耐烦的态度有多招人。
　　“一起洗吧。”男人愉快的回答。
　　
　　“嗯啊~~~~~嗯~~~啊 那里不要…不要那里….”林许为自己发出的呻吟声很恼火，可是男人却摆明了很喜欢他这样。
　　“真的不要？”
　　“呜…嗯啊！”
　　“在床上诚实点不是很好麽？你看你自己这副浪荡的样子。”
　　
　　林许顺著男人的眼神看向了两人的相连处，由於很久没做的关系，下面明明很紧的，可还是顺滑的吞下了男人的硕大。
　　
　　“你的这个下面还真是个大宝贝呢，这次好不容易回国了，要是不忙的话，还真是想多疼你几次。”说完，又狠狠拍了一下林许的白臀。
　　
　　林许主动转过身子贴著床单，把头埋进枕头里，他不想看见男人的脸，屈辱的姿势又怎麽样，都随男人去吧。
　　
　　“嗯啊啊….慢点…..”
　　“轻点….求你….”
　　“恩….我是你的宝贝，是你一个人的宝贝.”
　　
　　完完全全的满足男人，这样的性爱就像一场没有硝烟的战争，心中充满了屈辱，可是竟然还有快感。
　　
　　
　　
　　习惯性的比男人起得早，便去厨房做了早饭，等到男人起床收拾好後，准备让男人用过早餐再走。
　　
　　“我做了早餐，吃了再去公司吧。”
　　“不用了，我回公司吃就好。”话刚说完，就走了出去。
　　“好吧.”留下这句无奈的话，对著自己说。




过曝 第二部 chapter.2

　　Chapter.2
　　
　　“鱿鱼，我的心好像有些空了，我现在有好多好多的钱，再过一段时间，我或许可以买下一家新的幸福小馆，可是我想，就算我买了，你也不会喜欢吧，我想我会把钱一直存著，到你可以和我一起做生意那天。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　……from 林许
　　
　　
　　夜，酒吧。红白蓝的灯光笼罩著整个世界，肖忍穿著一身帅气的休闲款西装走了进来。
　　“哟，肖老板，好久不见。”
　　“干！少来这套。”
　　睿嘉只是挑著眼睛，回应了肖忍一个眼神。毕业以後，睿嘉在家里公司干了一年觉得没劲，一个人跑到A市来开了家酒吧。这可给他以前在塞恩学院的那帮哥们提供了一个好的场所。
　　“听你妈说，你要结婚了？”
　　“哼。”男人的脸明显黑了下来。
　　　　 “那天你妈来我家喝下午茶，我出门时正好听见了，说什麽，要….要！要送你去相亲！”睿嘉顺带表示同情的拍了一下肖忍的肩膀。
　　“哼.。”男人没有回答，只是重重的呼气。
　　“有什麽好气的，去了回来回答不满意就行了，这种事我不照样每个星期都做。”
　　“那是你！”
　　“哟，阿忍，难道你也要装纯情。”睿嘉小心的打趣道。
　　可是男人明显没有给他好脸色。睿嘉脑子的神经突然就崩了一下。
　　“还是说，你被哪位女明星绊住了爱得死去活来？”
　　“呵，怎麽可能的事。”
　　“嘿嘿…不是就好，不过….就你这张臭脸，还真像是失恋的样。
　　
　　他失恋了麽？肖忍在脑袋里反复思考了一遍，怎麽可能，还不就是林许那个小骚货，他走之前还摆出一副被他欺负了的样！靠！这事怎麽和林许扯上了！肖忍皱了皱眉头，一切好像有些在他的掌控之外。
　　
　　那天晚上，睿嘉和肖忍喝了一箱多啤酒，喝啤酒不是为了别的，就是为了祭奠他们还算单纯的学生时代，有好的家庭背景，早早的被送上了尔虞我诈腐烂萎靡的上层社会中，在金钱面前不需要辨别真假，只需要完成以家族为符号的使命，而他们这些个青春年少热血沸腾的男孩，总是在这个时候一不小心就忘了自己到底是一个怎样的人。
　　
　　“母亲，你怎麽来了。”敷衍的问候过，就打算上楼回房。
　　“这个你拿去”一看就是打肉毒杆菌和抗皱针过度的脸蛋，母亲的脸看起来有一些病态的丑陋，麻木的接过後，便上了楼。
　　倒在房间里的沙发上，揭开母亲的大文件袋，发现里面竟然是整整一打女人的照片，有性感的可爱的风韵犹存的还没发育的….各种女人，让肖忍看的很不适应。
　　除非是生理需要，肖忍很不愿意接近女人，尤其是近几年，就算是那方面欲望再强烈，他也只愿意去找男人。
　　这些潜意识的厌恶应该都是与生俱来的吧。
　　
　　“咚咚”敲门的声音，很刻板，一顿一顿的连续两次，不用猜就知道是自己的母亲。
　　“过段时间，我会在家里举办一个舞会，这里面的女孩子都会过来，你必须出席，睿嘉也叫上吧。”
　　完全是命令式的语气，门突然就关上了。
　　
　　睿嘉曾经开过他的玩笑，说他长得像他的母亲，都是一脸刻薄相，保守，谨慎，在利益面前还有些缺心眼儿。肖忍只是不可置否的笑了笑了，这个好像是整个贵族社会统一有的坏毛病。
　　
　　幸好他现在和林许只是情人的关系，要是自己真的爱上了他，并且被母亲知道了，天知道那个女人会在一瞬间变成什麽样的恶魔。




过曝 第二部 chapter.3

　　Chapter.3
　　
　　睿嘉是在一大堆的简历中发现了一个似曾相识的身影。有些好奇的把它从纸堆里抽出，然後搁置在了一旁。
　　於是林许在中午晒过衣服後接到了面试电话，有些惊讶，没想到这麽轻松就被录取了。换上了红色的格子衬衫，便就著网上查的地图去了面试地点。
　　是一家装修的很有个性的酒吧。刚一进来便被侍者礼貌的带进了经理办公室。
　　“坐下吧，”一头黄毛的面试官招呼他坐下，因为没有抬头的关系，林许看不到面试官的脸。心里有些忐忑。不安的看向窗外，等著面试官给自己发问。
　　“林许。”睿嘉完全是恶作剧以为的喊了他一声。
　　林许只觉得这个声音似曾相识，思绪马上被拉了回来，谨慎的开始向面试官打量起来，这才发现，原来是睿嘉。
　　“你…你好。”尴尬的打了个招呼，心里觉得糟糕透了，他可不希望工作上遇上什麽熟人上司。
　　“你来我这找工作，这真让我为难。”睿嘉假装成在思考的样子。
　　“要是我会对你造成困扰的话，没关系，你可以直接淘汰我的。”
　　“要是肖忍知道的话，一定会怪我。”
　　“他应该不会在意我吧。”林许强调了一下。
　　“哦？是吗？”睿嘉笑了笑，继续说，“不过我也觉得你不适合这份工作，你太诱人了，会招麻烦的。”
　　林许听过睿嘉的话後，脸红了红。
　　“要不我给你介绍一个新的工作吧，广告公司，你觉得怎麽样？”
　　“真的可以吗？”听到睿嘉要给他介绍工作，林许很兴奋。
　　“恩，完全可以。”说完，睿嘉迅速的给林许写了封介绍信，让他下周去一家广告公司报道。
　　
　　林许这天是蹦著回家的，他现在就像被压抑坏了的小贵妇，迫切需要换一种新的生活，反正男人也很少来找他，就算来也是晚上，做一份工作，应该不会有多大关系吧。
　　
　　睿嘉还坐在简约个性的经理室里，脑海里印著的还是林许脖子上的草莓，头情不自禁的摇了摇，现在的年轻人难道都这麽这麽“猖狂”麽？
　　
　　
　　相比之下，肖忍的生活可就没有这麽轻松了，公司里还有还几个老顽固元老等著他去扳倒。每次开大会都是一场激烈的较量，肖忍虽说是才高气傲，可终归还是年轻，还有很多场战要打。
　　
　　这次的企划案是商场年度贵宾年会邀请的问题，肖忍一直认为每年邀请的人数过多，应该走精英路线才能拉动竞争，可是显然公司里几位“元老”目光有些短浅，不愿意放弃任何一位顾客。并且为了面子还对他群起而攻之，肖忍在没有办法的情况下就差没有搬出“向母亲告状”这样的理由来压住局面。最後算是冷静，在贴身秘书的配合下，摔了凳子走人。
　　
　　睿嘉再次在酒吧碰到肖忍已经是晚上九点，看的出来男人很郁闷，连喝了两杯伏特加。这让睿嘉不免打趣道。
　　“怎麽？情场失意？”
　　“切怎麽可能”
　　“话说，今天我看见你的深闺小情人咯.”
　　“嗯哼。”男人明显对他的称呼表示不满。
　　“怎麽？难道你打算金屋藏娇？”
　　“怎麽可能，就是普通情人，床伴的关系。”
　　“喔，那我把他介绍去了阿峰的广告公司，你不介意吧。”
　　突然，肖忍的脸就黑了。喝完最後一口酒，对著睿嘉说一句“我回家一趟”便驱车去了林许的公寓。




过曝 第二部 chapter.4

　　Chapter..4
　　
　　刚脱下衣服准备去洗澡。就听见门被推开了，林许看见了一路风尘仆仆赶来的男人，一把就被抱紧，吻住。林许只能张开嘴尽力去配合。连衣服自己也事先脱好了，无奈的笑了笑。
　　
　　乳白色的灯光模糊的笼罩著，此刻浴室传来的是情色的喘息，林许被男人前前後後都操过一遍後，根本无力喘过气来，肖忍把林许扔在了一旁，自己冲了澡便出去了，等到林许晃过神准备先出去时，听见了“啪”的关门声，干净利落。
　　
　　眼泪又这麽再次流了下来，他没那个本事，从来做不到没心没肺，谁不希望性事过後英俊的男人能抱住她他陪他同眠到第二天早晨，即便是人鱼公主也是自己先离开啊。
　　
　　在灯光和热水的冲洗下，林许总算回到了床上，抱住了男人难得会睡一次的枕头，嘤嘤的哭了起来。
　　
　　肖忍是暴躁的冲出去的，他很窝火，为什麽自己还是这麽在乎他，他们不是会没有结果的麽？林许根本不爱他，这一切不值得他付出，就算林许爱他了，他真的能放弃自己的权利和地位和他一起迷迷糊糊的厮混一生麽，他越来越成熟的精英式大脑，并不允许他做出这样愚蠢的选择。
　　
　　把车停到一旁，去了一家城市超市，挑了一瓶洋酒，回到车里便开始喝起来，本是想借酒消愁忘掉关於林许的一切，可是没料到结果是愁更愁，林许挑著眼睛微笑的样子，林许低著头说著不要的样子，林许在自己身下高潮时呻吟的样子，怎麽能拒绝的了，怎麽可以忘记得了。
　　
　　再完美的精英也会是有缺点的吧，那麽，可不可以，让林许成为他这个肖氏的准继承人的唯一的缺点呢，是，可以的吧？
　　
　　男人像个小孩一样，掰著洋酒礼盒包装里的花，嘴里边碎碎念著“可以，不可以，可以，不可以，可以，不可以….”
　　
　　酒已经喝得所剩无几，花也不知道撕到了第几朵，直到东方开始渐渐浮现出了鱼肚白。
　　
　　“干！”男人爆了一句粗口，将车往反方向驶去。
　　
　　林许醒来的时候眼睛还是红肿著的，真的好寂寞，他就是这样被男人嫌弃的麽，当眼神的焦距变得清晰时，才发现怀抱里的枕头已经换成了庞然大物，男人用帅气的侧睡姿势看著自己，眼神很认真，可以说是在盯著自己看。林许不敢相信的用手伸出去摸了摸，想测试一下到底是不是真的，直到触到男人有些低温的皮肤时才惊讶的尖叫出了声。
　　
　　“怎麽？我就有这麽可怕麽？”
　　“….你….你不是走了麽？”
　　“一会儿再告诉你，先让我睡会儿。”男人霸道的抱住了林许，使劲的把林许整个人往自己怀里按，只用了5秒锺，就进入了深睡眠状态。




过曝 第二部 chapter.5

　　Chapter.5
　　太阳喜洋洋的爬上了床头，林许小心翼翼的从男人怀里挣脱开了，然後紧接著杯具就摆上了整整一茶几，林帅哥，哦不林姑娘，甚是自然的给自己换上了围裙，然後摇著个小尾巴给床上的大灰狼做早饭去了。
　　
　　熬上牛奶，煎好鸡蛋，然後最重要的一环就是男人吃的土司了，男人只吃被炸成丝薄脆的成焦黄色的土司，颜色差了一点也不行，林许小心翼翼的炸著，认真的回忆著和男人在外面吃过的土司的样子。
　　
　　大灰狼起床以後，就感觉到一阵浓郁的土司和鸡蛋香扑鼻而来，用狼爪挠了挠头发，不客气的踏进了厨房，这才看见他的宝贝小绵羊正在给他做早餐呢。
　　
　　G？怎麽不对，他家的的绵阳宝贝怎麽会有尾巴？怎麽看著像是狐狸尾巴呢？神马是幸福！幸福就是睡觉的时候有人给自己抱著，起床以後又有早餐伺候著，回头分开了还能在心里惦念著！男人这回脑袋好像在这个春光明媚的伴著烤土司香味儿的早上开窍了。
　　
　　做情人这麽累，那干脆做爱人好了，干完那事累到不行还可以不急著离开，可以一直抱著他，然後安稳的睡去。
　　
　　男人若有所思的嚼著早餐，直到对面的林许试问自己“早餐不好吃吗？”才回过神来。
　　“嘿，哪有，很香啊。”男人边吃著东西边回答，竟然露出了一股罕见的憨厚劲儿。林许被男人这一瞬间新颖的表情弄得有点懵懂。
　　“怎麽了你？”男人突然又换做冰冷兼严肃的表情反问了林许。
　　“噢….没事。”
　　“有事。”
　　“我….看你刚刚的表情…不大适应。”
　　“我刚刚什麽表情？”
　　“很正常的表情，肌肉比平时放松，就像我父亲一样。”林许可以发誓，他这番话可是经过深思熟虑之後才说出来的。可是男人听後脸明显慢慢变绿了，然後经过了一番呼吸调整後，淡淡的回了一句“噢。”就这样一句完全可以冷掉整个世界的回答，林许听後却松了一口气！正常了！正常了！可是紧接著男人又说了一句“我以後尽量对你好一点。”牵起嘴角笑笑，僵硬的肌肉被拉至成一个完美帅气的弧度。林许听完後立马身体起了反应，温度渐渐升高，他脸红了。
　　“那…这个周末….我去看看鱿鱼好不好。”
　　有那麽两秒锺，男人的刀叉确实是停住了，林许紧张的心脏猛的一提。然後继续给他施展了那个帅气的嘴角牵起的弧度。
　　“好啊，我陪你一起去。”
　　
　　
　　PS：因为大姨妈来了 停更了两天 miss u guys~~~~~~~~~~~~ 小年快乐~




过曝 第二部 chapter.6

　　Chapter.6
　　天气有些阴沈，前些日子美好的阳光抵不过厚厚的云层。黑色的宾士不紧不慢的行驶在郊区的山道上，山脚远处的一片向日葵田落寞的开著，带著和空气里一样的氤氲的气息。林许趴在窗户上，看著那些没有太阳沐浴的忧郁的向日葵不觉入了迷。驾座上男人脸上的线条一如既往的强硬冰冷。
　　
　　抵达目的地後带给林许的并不是好消息。
　　
　　护理师告知林许前几日鱿鱼已经跟著登山队上山去了，要一周以後才会回来。林许无奈顺下了愁楚的眉，倒是身边的男人，一直皱著的眉头开始有些舒展开。
　　车子飞速的行驶在了回程的路上。两人久久没有言语。像是一场谁也不服输的较量，谁先开口，谁就是妥协。林许还是趴在窗户上，满脑子关於鱿鱼的心事，为什麽不回信，为什麽去登山也不告诉他。男人边开著车，边高速转动起高智商的脑袋，可是转的再快，仍旧得不出任何结果，他在想，为什麽比起他，林许会更愿意在乎一个市井里的混混。
　　
　　
　　天空突然开始下起小雨，进城的唯一一条主干道上，有些微堵。
　　男人不悦的按了几次喇叭後，终於把车停下。
　　“你去找工作了？”总算有一个人先开口。
　　“嗯。”
　　“为什麽不告诉我。”
　　“我….我怕你不同意。”林许畏畏缩缩的回答。
　　干！男人恼怒的推了一把方向盘。
　　“你不问怎麽会知道？”终究还是扔出了这样一句不服气的话。
　　林许好半天才反应过来是什麽意思。
　　“这麽说，你同意啦?”林许难得展开了他梨花般的笑颜。
　　“嗯。”
　　
　　天渐渐按下去。而肖家最新购入的豪华别墅却灯火通明起来，肖母在楼中楼最高点有些得意的监视著一切，就在这一周，她将要邀请A城所有的贵族达旦们来此一聚，这麽费心的举动并不单纯是为了肖氏商业上的利益，而更是多的是为了她们继承人。老爷子身体不行了，也是时候让他抱个孙子。让他通通快快把家业全全交给肖忍。
　　
　　林许和肖忍两人回到公寓以後，稍微洗洗就依偎著睡了，一个是心里累，一个是要赶飞机去参加第二天的S城名誉董事会议。肖忍难得是在可以用秒计算的情况下进入了睡眠。抱著怀里的小人，死死的睡了过去。
　　只是林许的眼睛却一直睁著，看著星星暗下去，太阳升起，终於累了有了一丝困意，沈沈的合上了眼皮。
　　
　　
　　
　　i’m　sorry 停了这麽长时间　恩 开始更了　谢谢喜欢过曝的朋友们




过曝 第二部 chapter.7

　　Chapter.7
　　
　　
　　“你好，我是睿嘉介绍过来新人，我叫林许，请多指教。”
　　“客道话就免了，自己随便挑选一个部门吧，除了总务部。”
　　“G？”
　　“要是进了总务部的话，有人会给我找麻烦吧，配合点。”阿峰一口无奈的说到。
　　“那….”很是认真的看了一会儿，突然迫切的抬起头。
　　“营销部可以吗？”
　　“当然可以，不过这个部门卧虎藏龙，竞争很激烈呢.”阿峰提醒到。
　　“相信我！！我一定行的！”
　　
　　门关上，林许换上新的工作制服，满脸斗志的走了出来。尽管刚刚和部门同事自我介绍的的时候遇上了冷眼相待，可是他无所谓，只要能暂时离开那个禁锢的牢笼，那生活就算是有希望。
　　
　　“林许，部长叫你过去一趟。”
　　“好。”
　　有些紧张，被部长室的秘书带到了部长室，进来一看才发现部长并不是自己想象的样子──光头秃顶，反而看起来很年轻。
　　“我叫张诚，平时叫我jason 就可以了。”
　　“部长好，我叫林许，以後请多指教了。”大大的行了一个礼。林许的心脏还在为新的工作生活砰砰的跳著。
　　“这是新的企划案，自己拿去看看先，我会分派一个有经验的部员和你一起合作。”
　　
　　从办公室出来後的林许，脸上洋溢著对自己满意的微笑。接到了任务，这算是被部长认可了吗？？一定不能让他失望啊！
　　
　　峰森广告公司是这个国家广告业的龙头，而他百年不动的传媒业巨头地位并不是单靠表面上的业绩维持而来的。
　　本来峰森就和各大豪门家族企业保持了稳定的合作关系，光接上这几家大企业的广告就足矣他们登上榜首。而这几家维持他们霸主地位的企业之中，最重要的便是肖氏。
　　
　　林许回到家後，猛啃营销合同书，直到最後才发现，合同里的乙方是肖氏的广告部老总，因为不会那麽巧，不会遇见吧。
　　
　　於是就在这样一天，林许穿著合身的小西服，和同事一起去了肖氏。在离开肖氏广告部後，林许总算明白了什麽叫做商场如战场这句话。肖氏的的广告部老总也太能算了，基本上是把jason给百分比底线砍到了无误差。在恼怒的同时，也不禁佩服，尤其是洽谈结束，对方直接把他和同事这个差事的业绩提成奖金剥夺後，一脸笑著邀请他们去肖氏员工酒店用餐，还说著合作愉快之类的话时，让他恨不得直接横著脸拒绝掉。
　　肖忍也会像他的下属一样，假惺惺死不要脸麽？林许不觉想到了这个问题。
　　
　　和同事两人木讷的从电梯了走出来，像极了日剧里的电车男。直到这样一个麻木的状态被一声清脆的女声打断。
　　
　　“请问是林先生吗？”
　　“是”感觉不妙。
　　“我们老总想请您上去一趟。”




过曝 第二部 chapter.8

　　Chapter.8
　　
　　“啊嗯嗯啊！你慢点！！！”林许趴在董事长办公室桌山急喘著，卖力的向身上的男人求著情。
　　可是男人并没有表现出多在意，只是机械化的在林许身上抽插著，脸上的表情甚至有一丝冰冷的意味。
　　身上的敏感点一一被男人照顾到，再也控制不住，林许就在办公室里淫荡的尖叫了出来。
　　像是一场欲望的恶行，总算在男人下身的颤抖下结束了。
　　
　　林许无言的收拾好自己，躺坐在了设计感极强的皮质沙发上。些许泛白的脸上露出一丝萎靡的气质。
　　男人兀自踱步在窗前，忧郁的抽著烟。
　　装什麽深沈，抽事後烟的怎麽著应该也是我才对吧，林许愤愤的想。
　　此时阳光已经完全没有他们做爱时那麽强烈，色彩浓厚的夕阳始终穿不过厚厚的窗帘布，不久後，月亮就要升起来了。
　　“晚上回家吃饭。”
　　“恩？你的意思是我一个人吃饭？”林许推测著问。
　　“干！我说晚上你做饭！我要吃。”男人不知道为什麽，突然就被惹怒了。
　　“好啊，那一会儿一起去买菜。”林许表示无谓的努了努嘴。
　　
　　　　
　　本来一起买菜，回家做饭，这算是一对模范夫妻的生活，可是肖忍和林许这一对楞到了吃饭的时候才说上一句话，而其提前说话的还是典型出在弱势地位的妻子。哦不，是情人。
　　“那个….晚上…你住这儿？”林许试探著，明天他还要上班，他可不希望明天因为某些事情起不来床。
　　“恩”男人继续低头夹著菜。
　　“那个….晚上可不可以不做？”
　　男人拿著筷子的手明显的停顿了一下，只可惜头低著，并不能看到明确的表情。林许觉得有些可怕，马上进行了一番解释。
　　“因为我明天要上班，我怕太累，所以…”
　　“是你自己想多了吧。”男人抬起了黑著的一张脸。很不给面子回了林许这样一句话。
　　林许一下子脸红得一塌糊涂，拼命的用手捂住，不希望男人发现。
　　可是男人这是已经弯起了他邪魅的唇角，伸出了大灰狼的大手，轻轻的在林许的脸上捏了捏：“真可爱”




过曝 第二部 chapter.9

　　Chapter.8
　　
　　清晨的第一缕阳光就这样温柔的透过沙质的窗帘洒进了卧室。
　　林许一个人轻快的在洗浴室收拾收拾自己。男人已经在一个小时前变作西装革履的样子离开了。对著镜子，难得好心情多看自己几眼，够帅？够正经？确定形象okay後，拿起公事包便出发往地下铁赶去。
　　好不容易从拥挤的地铁里出来，又艰难的挤进了峰森的写字楼电梯，真是一场恶战啊，电梯里拥挤的人群让他透不过气来，而该死的是他要上22楼。
　　
　　“叮”随著第十次铃响，电梯里终於只剩下了两个人，有些眼熟，好像是同一部门的女的。
　　“小羽，听说你这周又要去相亲哦？”
　　“哪有，明明只是去参加一个晚宴。”叫小羽的女生很不好意思的笑了笑，圆圆的脸，皮肤很白，是很可爱很小鸟依人的那种类型。
　　“哦？啊！！！难道你说的是肖氏的家族晚宴？？”另外一个女生明显很八婆，突然就尖叫了出来。
　　“你不要大惊小怪啦，我也是被我妈逼的啊。”
　　“怎麽可能不大惊小怪G，是肖氏G，话说，上次你就是和肖氏的大少爷相亲的吧，这次….”女生一变说著一边掰著手指，很明显粉的一副花痴态“难道这次他们邀请你是因为肖少爷也对你！！！！有意思？？？！！”话还没说完，八婆的女孩已经夸张的捂住了自己的嘴。
　　“讨厌！！！不要这样说啦！！！”
　　
　　
　　林许听到这段对话後，心突然就漏了一拍，难道，他要结婚了？？这种事为什麽都不告诉他，脑子里的慌张的开始转动起来，可是最後得出的结论却是，他有什麽资格知道这些事。想著想著，不觉就失了神…
　　
　　
　　“先生…先生….”一双带著蕾丝手套的手在林许的眼前挥动起来。林许这才回过神，发现眼前真是那个叫小羽的可爱系女生。
　　“我们的楼层到了哦。”小羽好意的提醒。
　　“哦，谢谢你。”礼貌的弯下腰说了声谢谢。
　　“不谢，我叫小羽，很高兴认识你~”
　　“….G？？？？”林许顿了一下才反应过来。这才把手伸出来“我是营销部的林许，也很高兴认识你。”




过曝 第二部 chapter.10

　　chapter.10
　　中午用餐的时候，小羽主动的把餐盘端到了林许对面。
　　“嗨。”礼貌又不失可爱的朝林许打了个招呼。
　　林许有些不知所措，但也回应了小羽一个温柔的笑容。
　　“我其实刚刚来营销部不久啦，你是我认识的一个公司的朋友呢。”小羽睁著大大的眼睛，一脸期待的看著林许。
　　“这麽巧，我也是刚来呢。”林许开心的表示。
　　“真的！！！好巧！！！”小羽有些激动“我想我们一定能成为很好很好的朋友！”一脸纯真烂漫的样子，林许不觉看的有些走神，这个就是肖忍会喜欢的类型吗？自己还真是会差很多呢。
　　“恩，我也这麽觉得。”微笑著无奈的表示同意。
　　
　　一个星期的工作日，都被小羽粘著度过了。好不容易熬到周末。林许提著方面袋要去超市采购些东西，才刚出小区门，转弯没多久，就被一辆看起来很眼熟的车挡住了去路。
　　肖忍身著一身帅气的西装从车上走了下来，蛮横的把林许拉到一边。用有些凶狠又夹杂著冰冷的眼神盯著林许。
　　林许被肖忍看著有些害怕。
　　“一个星期都没有一点消息！把我走之前说的话当做耳边风？”林许花了好长一段时间才弄明白男人是因为什麽而发怒。
　　原来是上周男人喝醉後回来有对他说过，让他每天给自己一个电话。可是当时自己只当做是梦话，或者醉话，或者是对别人说的话啊。有些害怕，因为不知道该怎麽回应怒火中烧的男人，但也有些小小的开心。
　　“我….”就在林许掂量著怎麽给肖忍一个理由的时候，一声甜腻的女声打断了他们。
　　“小许！！！！”小羽穿著一身粉红色的套装从车里走了出来。
　　“你和阿忍认识？”小羽一脸惊喜。
　　“恩，我们…我们…是大学同学”
　　“哇哦！！我们真是有缘耶。”小羽兴奋的攀住了肖忍的手臂，肖忍在很短的一瞬间不悦的皱了皱眉头，然後用那双修长手搂住了小羽的腰。
　　“阿忍…我和小许是公司同事哦，真的好巧G，想不到你们俩会认识。”小羽一脸开心的样子，完全没有注意到林许一脸难以掩饰的尴尬。
　　“我…还急著有事，先走好不好？”林许对著小羽漂亮的脸蛋，可是话确实说给男人听的。
　　“嗯，走吧。”要不是因为小羽和肖忍的身高差，不然小羽就有可能注意到肖忍黑著的一张脸了。
　　
　　林许默默的低著头，走过了拐角，真是好笑，自己这样的身份怎麽就这麽巧的认识了小羽这样身份的女孩子呢，他们俩看起来还真是一对金童玉女。太阳在正午暴晒著A城，晒在林许雪白的皮肤上，林许的薄皮肤并不能忍受这样的强度的阳光，他匆匆的逃离裸露著的街道。情人，是见不得光的。




过曝 第二部 chapter.11

　　Chapter.11
　　
　　肖忍把小羽送回宅府後，把车直接开去了睿嘉的酒吧。
　　睿嘉完全没一副老板的样子，在吧台帅气的调著酒。
　　“怎麽，你的小情人惹你生气了？”
　　肖忍很不爽的瞪了睿嘉一眼，然後喝完了被杯子里的伏特加。
　　“小情人当人是要用来哄的嘛，我看他也累，谁和你这样的冷血动物在一起不会累。”睿嘉表示无奈的耸耸肩。
　　肖忍就在紧接的一瞬间，干脆的转身，离开了酒吧。
　　
　　车子向林许住的那家小区驶去。
　　林许打开门看见男人的时候脸上的表情复杂到让自己也猜不透。
　　男人闯进来以後就强势的抱紧了他，身上的衬衣被暴戾的撕开了。
　　“不要！我今天不想要！”林许也搞不懂自己，怎麽就任性的说出了这麽一句话。
　　男人听到这句话後，动作突然停顿了下来，还是第一次听见，林许如此认真的反抗，可是马上又接著开始了手上的动作。
　　林许还是固执的拒绝著，不知道怎麽回事，林许今天心里就是别扭。
　　男人完全被林许的反抗给惹怒了，狠狠的给了林许一个巴掌，一副难以忍受的姿态，随後便扯扯脖子上的领带离开了。
　　
　　门被摔得狠狠一响，林许还在因为男人最後在给的那个冰冷的眼神而瑟瑟发抖，男人都是有家室的人了，怎麽还可以对他这样，尊严被一点点剖开，林许只觉得自己无耻。
　　
　　
　　天气越来越热，在没有外差的情况下，公司的同事们开始穿简单的短袖T恤上班。林许这天也不例外，找了一件纯白的T恤，随意的套上就去了公司上班。
　　
　　不巧的是，电梯里只有自己和老总两个人，阿峰一脸玩味的盯著林许打量，林许只觉得这副气质和肖忍还真是有些像，有些不好意思的低了低头。
　　
　　阿峰看的没有其他，不过是林许洁白的脖子上被某人钉上的几颗草莓而已，呵，两个人还真是疯狂呢，连个出门也不知道要注意一下，可是？阿忍不是要结婚了麽？阿峰越来越对他们一对感兴趣了，很有想插一手的冲动。
　　
　　“今天晚上有你的新近职员欢迎会哦”阿峰在林许离开前留下这样一句话。
　　
　　说是什麽林许的新近职员欢迎会，其实不过是公司女职员的老总花痴大会罢了，阿峰和肖忍很不一样，他没有肖忍冷酷，对职员在口头上很是照顾，典型的一副花花公子的样子。
　　
　　“小许，这回可是以前辈的身份进你的，不能不喝哦？”公司同事们一拨又一拨的给小许灌酒，没耗上太长时间，林许便觉得有些头晕目眩。
　　“时间不早了，今天就这麽散了吧，大家好好享受周末。”阿峰相当的体贴的说完这番话後。便径直往林许躺著的那张沙发走去。
　　
　　抱起穿著白色T恤的可人儿，阿峰很快便惊异於他过轻的体重，温柔的把人塞进保时捷里，就著人事部给的员工信息，向林许住的小区驶去。
　　
　　房子意外的整洁干净，里面并没有过多别人的痕迹，阿峰能很轻易的看出主人良好的生活习惯。不知道今天在这里住下，他会有什麽反应。
　　
　　是电话铃声响，阿峰看了下来电显示，肖忍，也没有给别的特别的称呼吗，掂量一下，便颇有气势的接起了电话。
　　“怎麽这麽晚才回？”首先入耳的便是肖忍的质问。
　　“哟，看来阿忍你很在意你的小情人哦。”阿峰坏坏的打趣到。
　　“你怎麽在这里。”电话里男人的语气有些严肃。
　　“噢，他喝多了，我送他回家咯。”
　　突然电话那边就沈默了下来，好长一会儿，声音才再次传入。
　　“那谢谢你了，帮我好好照顾他。”
　　阿峰听到这句话後，也有一小段停顿，不过很快又恢复了他磁性的嗓音，他难得严肃的说；“阿忍，你快要结婚了吧。”
　　“这个不关你事。”肖忍有些暴躁的回避掉这个问题。
　　“你可不能粗心大意哦。”
　　“恩？”肖忍并不清楚阿峰的意思。
　　“因为…我准备开始对你的小情人发起进攻了呢。”




过曝 第二部 chapter.12

　　Chapter.12
　　林许第二天早上醒来的时候，才迷迷糊糊感觉到旁边还睡了一个人。一开始以为是肖忍，不过很快便清晰的意识到不是。
　　狠狠的蹂躏著自己的头发，努力回想昨天晚上的事情，好像是…在自己的新近职员欢迎会上不停的被人灌酒，然後就完全没有印象了。
　　小心翼翼，试探性的掀开被子，想确认躺在自己床上的人到底是谁，要是是哪个同事就好了，大不了把人叫醒以後好好道歉。
　　可是映入眼帘的人却让他狠狠吓了一跳，这不是阿峰麽，林许很害怕，首先是因为他和肖忍很熟，其次是他们两个人都有著同样的气味，很危险。
　　“boss..boss…起床了。”几近温柔，低声的唤道。
　　“别烦。”被阿峰强壮的手臂蛮狠的挡一下。
　　“老板！！！！快起床吧！！！”如此重复了好几次，均未起到任何作用，最後不得已，用尽全身力气，把被子全部掀开了。
　　“你！！！！”
　　“你！！！！”
　　林许的脸一下惊得通红。他并不知道，阿峰有裸睡的习惯。
　　“美人，不要误会哦，这只是我睡觉的习惯而已。”
　　“可是老板…你怎麽会在这里？”
　　“很明显哦，你喝醉了，我！送你回家。”
　　“噢，”谢谢。林许难为情的捏了捏衣角，然後再接著继续说。“这件事….我们可不可以保密。”
　　“又没发生什麽，为什麽要保密？”阿峰摆出一副要刁难的姿态。
　　“我…我不想让他知道。”头低得更低了。
　　“这可来不及咯，他昨天有打电话过来的，我都告诉他了。”
　　…..林许听过以後，一下子急了！这到底该怎麽办才好！！
　　阿峰眼前的人一阵又一阵的丰富表情，很释怀的扔下一句。
　　“要迟到了，你上班去，一会儿我自己离开，我可不允许我的员工随便迟到哦。”说完便再次用被子盖住自己的头，沈沈睡去。
　　切…….自己还不是照样在睡懒觉，林许愤愤的想。
　　
　　
　　还是照常套上普通的T恤去了公司，不过今天换个颜色，酷酷的黑色，也就当是压压惊吧。只是林许根本不知道，这样强烈的对比色只不过是让他显得更诱人而已。
　　
　　整整一天，都处在比较闲的状态。做了一个简单的营业prediction,就开始一杯接著一杯的喝咖啡，看国外的经典广告。
　　
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　是公司职员尚算友好的告别。不远处前台的秘书长利索的赶了过来。
　　“林许，外找哦。”
　　肯定是阿峰吧，这回一定要把事情都解释清楚，麻利的收拾完东西便走了出去。然而映入眼帘的确是肖忍酷酷的靠在一辆纯黑的跑车旁。还来不及逃，男人冷酷的声音便传入了耳内。
　　“上车。”




过曝 第二部 chapter.13

　　Chapter.13
　　.“你…你昨天打我的电话了？”副驾驶座上的人小心翼翼的问。
　　“嗯。”
　　“我…昨天喝醉了…所以..是你朋友送我回的家。
　　“嗯。”
　　“我们没有什麽的。”林许很努力的做出解释。
　　“你敢。”
　　“我。。。。”这有什麽不敢的，林许在心底不服气的默默嘟喃道。
　　“这段时间我都不会去你那边了。”
　　“噢。”乖巧的回答，可是心底却很想问为什麽。
　　“等过一段时间，我再找你出来，我们好好谈谈。
　　“嗯。”是分手吗？林许在心地问，总算到了这一天，可是眼泪却不自觉的流了下来。
　　
　　“嗨，鱿鱼。你有从山上回来了吗？山上的风景应该很好吧，我失恋了呢，而且这次还是被人甩，你一定觉得很逊吧，可是还是很不争气的哭了呢，我也不知道我到底喜不喜欢他，我想可能是习惯吧，可是这种习惯真的好可怕，你快些下山，我去找你好不好，我们可以在闹市，在郊区开幸福小馆，我只好想回到以前，好想好想。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 From 林许
　　
　　在公司再见到阿峰已经是几天以後的事了，被阿峰以公事的名义强行叫出去吃饭，阿峰一整天的情绪都处在很抑郁的状态，好巧，林许连续几天也都是这样。
　　两人找了海边一家地道的酒馆，叫上一壶当地人亲自酿的药酒便喝了起来。心情不好的人总是特别容易喝醉，雨水拍打在酒馆并不牢固的屋顶上，顺著屋檐，滴答滴答的落下。酒馆里的两个“男孩”一杯又一杯的接著喝著，当地的渔民用真实的眼神注视著这两个受伤的灵魂，嘴角泛起的是牵强的理解，像是忆起了过往的荒唐
　　
　　“睿嘉…哦不…小许…再给我一次机会，让我喜欢你好不好？”阿峰歇斯底里的抱著酒瓶扑到在桌上。
　　“可是不行啊，我真的好喜欢他好喜欢他，我的心里只有他….怎麽办。”狠狠用手抓住桌沿，“可是….他马上就要结婚了！他竟然想要对我说分手！”话还没说完，就崩溃的哭了出来。眼泪看起来是那麽无辜，只是因为一个爱字，把一个人的情绪的底线击得粉碎。
　　阿峰若有所思的看著林许，像是明白，像是不明白，终於，在最後，他嘴角还是牵起了魅惑的一笑。
　　雨水还在继续拍打著，在酒馆里买酒喝的渔民也已经陆续离开，门外的高级商务车肃静的停在路边上，像是承载了一个重重的使命，它将要选择一个开往目的地的方向。




过曝 第二部 chapter.14

　　Chapter.14
　　
　　林许一个人无聊的坐在公司的咖啡厅里，这已经是今天第三次被阿峰叫出来喝咖啡了，可是这回，阿峰却在中途溜了个不见。中途有收到一次肖忍给发的短信，说是这周都不会有空找他。根本就懒得回，林许全当已经结束的关系来处理。
　　斜阳透过光滑的落地窗徐徐洒落在咖啡杯上，林许若有所思的搅拌了一下，再一抬头，阿峰便再次出现在了眼前。
　　“明天早点起床，和我出差办事。”
　　“可是…”
　　“这可是上司的命令哦。”
　　“好啦。”完全搞不懂肖忍阿峰这些人雷厉风行的性格，在他们面前，自己好像一直都没有说不的权利。
　　
　　
　　在林许的强烈抗一下，阿峰总算是没有强行把林许送回家。在一再保证打个计程车回家後，林许一转弯便往地铁站的方向走去。他喜欢这个城市拥挤的地铁站，看到身边的人也都是在生活而奔波卖命，心底莫名就会有一种安慰情思涌现。
　　抬头看见夕阳治愈的颜色，不自觉就陶醉在了自己的伤感里。不敢多做停留，进站，回家。
　　
　　
　　还在睡梦中的林许，被楼下高调的喇叭鸣叫声和电话铃声吵醒，这才回忆起昨天答应阿峰的事情。
　　匆忙套上一件卫衣，顶上一头鸟巢版的乱发就这样出现在了精心打扮过一番的阿峰眼前。
　　阿峰相当诧异的“啧啧“了两声，便把已经是下午三点的夸张事实告诉林许，换来却是林许林许眯著眼睛不屑的回答。“噢，很正常嘛。”
　　看来肖忍的审美取向有待考证啊，阿峰很受挫的在心里默默嘀咕。
　　“上车。”
　　还处在未清醒阶段的林许根本没有意识到是怎麽回事，上的是一辆如何夸张的复古式跑车就懵懵懂懂的被推进了车。只是隐约觉得车内很宽敞，就著软绵绵的沙发垫躺下，便继续睡著了。
　　
　　再次醒来的时候，林许发现自己已经处在了一个巨型梳妆台上，两个看起来相当职业的发型师在挑弄著自己的头发，什麽时候自己的鸟巢变得乌黑有光泽了？胸口的古怪两色印花是怎麽回事，怎麽突然看起来来这麽妖孽？啊哈，镜子里的人长的真是美啊，也不知道是阿峰包养的哪个小明星。林许一个人细想这镜子里的人。眼里甚至露出了羡慕和嫉妒的表情。
　　“喂，醒醒。”阿峰不满的拍了拍林许的脸。“这麽色迷迷的看著你自己干嘛？这麽自恋。”听到阿峰的话後，林许还是有些茫然的转过身，脸正对上阿峰。
　　这一转身彻底再一次把阿峰给迷倒了，立马决定原谅刚才林许的自恋，这张脸，实在是太妖孽了！！！
　　“啊！！！！”林许这才惊讶的叫了出来，刚刚镜子里的是自己？迅速启动大脑。
　　“你….你把我搞成这个样子！！要干什麽！！”抓狂的样子完全就像是一只被吓坏了的猫。
　　“秘密.。”
　　“你骗我！！！”
　　“不！！这确实是公司活动，你必须得听我的！。”
　　“你！！！！”
　　“乖。听话。”阿峰温柔的伸出大手掌顺了顺前言小猫的毛。脸上浮现了他的招牌笑容。
　　
　　PS：明天我有休假 所以继续更啦 嘿嘿 忙碌的一周总算过去啦 原谅我的龟速吧 哈哈




过曝 第二部 chapter.15

　　Chapter.15
　　
　　莫名其妙就这样被拉入了这辆加长型跑车中，好像是被带入了这座城市的富人区，这让林许想到了以前在湖心别墅区的不愉快回忆，不安的闭上眼睛，任性的告诉身旁的阿峰，他才不要看见。
　　阿峰在宽敞的车厢里一直不停歇的跺著脚，透露出了他今天异样的一面。难道是今天又有什麽很大很大的生意要谈？又或者说是，今天要谈的是他的终生大事？林许在一旁只能做一些无趣的猜想。
　　车子在进入一层新洗过的泊油路後开始减速，阿峰在旁边的好意的提醒，快到了哦。
　　林许看著这些弯弯曲曲的泊油路和旁边坐落的别墅开始心跳加速，总有一种不祥的预感，这个地方甚至好像似曾相识，好像曾经来过，可是却又想不起来了。
　　“到了，下车。”
　　
　　浮现在眼前的是一片修葺的相当精致的庄园，不用猜疑，这里应该是这片夫人的区的首富了。
　　
　　“来吧。”阿峰绅士的伸出了手，让林许挽住，林许不自然的瞥了瞥他，还是尚算乖巧的将手挽上了阿峰。
　　
　　踏过精心布置过的草坪，旁边有白色的帷幕透著姣好的阳光遮挡著，不知道的还以为是哪个明星加入豪门的婚礼呢。林许私自吐了吐舌头。
　　
　　到场的来宾并不多，或者说是受邀的并不多，林许站在一层大厅的喷泉边上并没有多自在，无措的抓住自己华美白色礼服的一角，用力的揪著，阿峰早就奔向一旁和各种他的朋友们聊天去了，到底找他来是干嘛的嘛！
　　
　　或许这个漂亮的小人并不知道自己站在一楼大厅有多麽的引人注目，楼上楼下有多少双色咪咪的眼睛就这麽钉在了自己身上，这一群狼都在观察，这样的美人是不是名花有主？还是？只是哪家新邀进来的单身贵公子。
　　
　　肖忍从二楼会客厅走出来的时候，很快就被这抹白色漂亮的身影吸引住了，然後紧接著眼神便转换成了愤怒。
　　而这个时候大厅里却响起来肖邦的玛祖卡，男士们女士们都挑好自己的舞伴踏著三拍子的节奏走入了喷泉旁的舞池。
　　肖忍径直从楼梯风尘仆仆的赶了下来，一把抓住林许的胳膊，把人扭向了自己，这才发现眼前的人的脸是被修饰的如此精致，无意的套住了玛祖卡的节奏，用力的搂住眼前的人的腰。
　　“轻…轻点..”林许根本来不及表示惊吓。
　　唇就这样被男人狠狠的侵占了。
　　
　　玛祖卡的舒缓欢快的节奏还在继续著，只是周围跳舞的人都纷纷停下了，男士们投来羡慕嫉妒发狂的眼神，女士们有些诧异甚至歇斯底里，而就站在二楼一角的小羽，用她带著精致羊绒手套的手捂住了自己的脸，眼睛里渐渐泛出湿润的光芒。
　　而反应最大的却是在二楼和小羽隔著两个位置坐著的林氏年迈已高的老总，林老大爷扶著他的白玉权杖，缓缓的站了起来，眼神狠狠的盯向被肖忍圈住的人儿。如此犀利。




过曝 第二部 chapter.16

　　Chapter.16
　　
　　等林许心境平静下来後，已经被保安请到了一个略微老旧却不失华贵的会客室里。此刻坐在他对面的正是林老爷子。老人反复摸著著镶著翡翠玉的拐杖，开了金口。
　　“你的母亲姓林吧。”
　　“恩。”
　　“这些年她过的怎麽样。”
　　“我妈已经去世了。”
　　林许并没有抬头，但他听见了拐杖落下的声音，有点空旷，有点嘶哑。感觉到老人深吸了好几口气，然後又恢复到正常的语态。
　　“既然母亲死了，你就代替你母亲回到林家来还债吧。”
　　“我不要，我母亲并没有错。”
　　“你！！！！”
　　“很抱歉。”
　　“不管怎样你要好好考虑，我相信我你母亲并不希望你这样任性，听说你是被肖氏的独子给包养了吧，这种事情不知道你死去的母亲知道了会有什麽反应。“
　　“.我……”林许没有再说话。
　　“我会送你出国，给你一天时间好好考虑。
　　
　　再次从房间出来後，林许甚至感到体力不支，不知何时，大厅已经被华贵的灯光撒上了金色，金色的大门外放起了烟花，落幕的间隙，有人举起了酒杯，金属与玻璃杯面碰撞出了清脆的响声。雍容的女人傲慢的像到场的来宾致敬，然後张开了她被唇彩修理的僵硬的唇。
　　“今天特别谢谢各位的到来，在此良辰，我要像大家宣布我儿子肖忍与宇光集团独女小羽订婚的消息。婚礼将在我们两大家族协定一切共同家族事务後如期举行，不会让大家久等。”整个大厅内响起了热烈的掌声，经久不绝。
　　林许早就料到这一天的到来，只是当它真的铺开在自己眼前时，却发现自己并不具备承受这般厚重现实的力量。
　　倒是那个年迈已经的老人，拄著沧桑的拐杖，慢慢走到他身边，平静的说
　　“孩子，跟我走吧。”
　　林许顿了顿，眼里的泪水终究还是溢了出来。他甚至从未想过自己到底犯过什麽错，从来到这个世界开始就一直在还债，而直到现在，什麽的失去，瓦解了，债，算还完了麽？
　　有些不服气的揉了揉眼睛，用不再平稳的声音说出了那个字。
　　“好”
　　
　　小羽在大厅的烛台边忙著接受每一位客人的祝酒，身边的男主角不知在何时已经缺场。模糊中她好像看著了那个匆忙离去的帅气的背影。
　　阿峰看著肖忍暴怒的走上楼找人，最终还是不忍心把事实告诉了他，“你去了也没用的，他，已经走了。”
　　“干。”
　　灯光太明亮，肖忍走在二楼俯瞰闪烁著的大厅，眼睛觉得一阵刺痛，再多人也好，没有他的影子，感觉到的只是一片黑暗。
　　
　　
　　PS：不好意思　 拖了这麽长时间才更　 不出意外　 今夜就能完结




过曝 第二部 完结

　　Chapter.17
　　
　　林许在离开之前去了一趟鱿鱼的疗养院，得到的确是鱿鱼已经离开的消息，只言片语也没有留下，林许只感到心脏狠狠的抽搐了几下，然後上了林家的车。终於还是走到了这样决绝的路口了，有些人有些事，伤害过想要让它再回到原貌太难。
　　
　　这已经是林许在异国的第二个念头，因为性格的关系，并没有自己的朋友圈子，早上醒来，去不远的超市买了些新鲜的牛奶和面包，推开家门，打开电视，开始新的一天，机械的咀嚼著嘴里的面包，看著落地窗外经过的人群，意识到，又是一年过去了啊。
　　电视并不是常开，因为气候潮湿的关系，发出“吱吱”的声音，但却并不影响收听节目的内容。
　　“据加州记者发过来的最新消息，来及亚洲的人气歌手阿樊与今晨在公寓服毒自杀，据警方告知，歌手阿樊之前毒瘾已经很深，从他服用的药物来看，属於自杀。”
　　
　　林许突然愣住了，没敢转头看电视的画面，摸索著关掉了电视的按钮，突然用手狠狠的掐住自己脖子，用力的扣那个纹身，他们甚至没有给对方一个相互原谅的机会。
　　
　　清晨那屡明媚的阳光就这样冰冷的打在了林许的脸上，固执的以为所有的烦恼都会随著时间流逝掉，最後发现错了，一切只是被时间埋葬了而已，墓碑还在，伤疤还在。
　　
　　突然不知道如何是好了，麻木的躺在床上，看著夕阳落下，然後在升起，甚至不再有进食的欲望，债算是还完了，不争气的想，林许转过了自己漂亮消瘦的脸蛋，
　　感受不到一丝生活的欲望。然後就在那样一个快要褪化成白色的清晨，门被粗暴的推开了。他缓缓的转过头，看见了那个熟悉的身影。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 完。
　　
　　
　　将近一年 这篇文算是完了 因为隔的时间太长 结局有些仓促　恩 试著番外补上吧 
　　谢谢U们对过曝的支持　私还会在这个专栏再开一篇文　名字想好了 叫做《害虫》 讲的大概是摇滚圈的故事。希望大家能继续捧场哦。
　　
　　恩 晚安。



