
舞却歌烬殇01 痛苦的交媾

1奢华的房间里传来阵阵喘息，雕工的精美的龙形香炉里飘出淡淡青烟，和著男性特有的浓烈麝香，叫人遐想联翩。
 “呃~~”满头红发随著少年的身姿摇曳开来，就著蹲下的姿势，红发少年坐在身材魁梧的男人身上，随著他上下摇摆的动作，依稀可见两人私，密处紧紧的联在一起。
 红发少年像是不知疲倦的用自己的身子去取悦身‘下的男人，他的眉紧紧皱著，自额头上不断冒出豆大的汗珠缓缓下滑，和著之前挂在那清瘦的脸颊上的汗液一起绘成一条水痕滴落在身下男子纹理结实的肌肉上。
 闭目皱眉的脸上看不出少年此刻到底是欢愉还是痛苦。
 没多久少年的腰被身*下男子扣住，男人毫不怜惜的摆动起少年，少年瞪大著一双红眸，红润的细唇微微张启发出丝丝魅‘惑声：“啊~~不要~~停~~啊！”
 男子突然放手，少年下身半含著男人的**顺著重力垂直跌下，一下子就将男人的东西悉数吞没，紧跟著男子腰‘身狠狠往上一顶，一股热流从男人身体里悉数灌进少年体、内。
 红发少年闭上眼睛无力的倒向男人的胸膛大口喘息，感觉到男人埋在自己体‘内的东西又坚硬了起来，还未待他开口，男人将少年压在身，下并霸道的将少年的双，腿拉开至最大。
 “请王饶命，歌烬真的不行了。”叫歌烬的少年楚楚可怜的望著蓄势待发的男人，一双赤红的眸子要满是泪珠的要掉出水来。
 “怎麽？才三次就求饶了，别忘记你当初上我的床的时候怎麽说的，我还没够呢。”男人说完将腰身往前一顶，歌烬惊呼一声，身下的被单被他的玉葱都抓变形了。
 “瞧狐王说的，歌烬为了不弄脏了王的身子，可是三天都没进过食了，再加上为了能让王您畅通无阻的使用贱婢的小穴，我可没少塞东西进去……王您又喜欢玩高难度，为了配合我可是累到半死，您还来，我哪来那麽多精神力招架啊，您说是吗。”
 小火狐歌烬说得字字珠玑条条在理，还配合著一脸楚楚可怜的表情，任是谁看了也都会心疼心软，可惜那个谁不包括这妖界之王九尾白狐御冥夜阑。
 御冥夜阑勾起嘴角身子压住歌烬，用充满磁性的嗓音鄙夷的说到：“一个欠CAO的小妖精还会嫌操劳？怕累，我换人就是。”
 冷冷的一句话让小狐狸嬉皮笑脸的垮了下来，马上歌烬换上一副谄媚的嘴脸凑上男人跟前：“呵呵……瞧狐王说的……怎麽会……啊啊──王您慢点！”
 男人摆动著腰剧烈的摇晃著几乎要散了架的少年，小狐狸疼得实在受不了，扬起後背和脖子半抬在空中，两条腿被男人死死的拉开怎麽也并拢不了。御冥夜阑硕大的坚挺毫无节制的进进出出，仿佛要把他的身体捅穿了才满足。
 歌烬觉得自己像大海里的一叶小船，海浪不断的拍打，自己随时都会散架，他只想抱住面前坚实的肩膀，然而手才刚碰到男人的肌肤，男人直起自己的身子抬起手就是一个耳光甩在歌烬脸上。
 “我说过你可以碰我吗？！”男人看著歌烬的眼光就像看一块垃圾一样，他扯过一条被撕坏的衣料将歌烬的手束缚在头顶，一只手捏住歌烬的下巴逼迫他抬起头看著自己。
 “啪啪──”又是两巴掌不留情面的甩下来，歌烬觉得自己都快被打晕过去。
 “知道我为什麽打你吗？”男人居高临下的问，因为暂时停止“运动”，歌烬觉得下，半，身没之前那麽火辣了，他眯著眼习惯性的媚笑到：“因为我只是个男宠，没资格碰王的身体，是贱婢不长记性，的确该罚。”
 说完歌烬主动的将用双，腿牢牢夹住男人坚实的腰侧，隔著半空配合的将自己红肿不堪的小穴往狐王的坚挺送，御冥夜阑满意的点头，他抬起歌烬比女人还要细瘦的腰猛烈的摇晃起来，房间里顿时充满著“噗嗤噗嗤”的靡，靡，之音。
 “啊……啊……再激烈一点……啊……王你真勇猛……啊啊……”
 “CAO得爽吗小,JIAN,货！”御冥夜阑一口咬下歌烬的锁骨细细撕咬著，很快猩红的血从御冥夜阑的嘴角溢出，歌烬侧过头去，眼睛里没有一点神采，但他依旧带著狐媚的笑呻..吟著：“好爽……请王狠狠的cao我吧……啊啊……”
 “王……用力……啊！”
 红发少年卖力的呻..吟，皓齿咬著下嘴唇的边侧，全身上下像跟拨浪鼓般都快被侵…犯他的男人摇散了。
 真的很不爽呢，下….身早已疼到麻木，每次男人的坚挺进入时都感觉像是一把利剑般，几乎要将他撕烂。
 耳边听著御冥夜阑yin秽不堪的辱骂，身体却还要配合著男人的动作不断的取、悦男人，甚至连触碰都不被允许。
 因为自己是最卑、贱的男、宠，卑微肮脏，他是高高在上的王，容不得他这样的人碰及。既然都嫌弃到如斯地步，御冥夜阑还抱著他干嘛？也许男人觉得，这样的工具发xie起来还不错吧。
 小狐狸陶歌烬觉得自己还真坚强，不哭也不闹，跟著男人换了好几种姿势，一晚上被折腾得死去活来的都没有晕倒。
 他记起以前，火狐族的祖母炎红泪总喜欢拿著鸡毛掸子打自己，那细细的棍子一下又一下的抽打在自己的後背和腿上，火辣辣的疼。但是没有哪一次像御冥夜阑上他的时候疼。
 已经抱过几次了，论频繁度，他小火狐陶歌烬算是万妖殿後宫中30几个男宠里最得宠的了，以前没听说过这狐王还有虐人的毛病，开始想著也就不过当被狗咬了，可哪想这只九尾狐上他就像上仇人一样，次次都把他做不要命的折腾。
 陶歌烬原本想著逃的，可是每次一有这个念头他就会想起炎红泪的话，还有炎伊哥哥那张笑得可好看的酒窝。
 比这再重的折磨也承受过，比御冥夜阑更难看的眼色也接受过，陶歌烬想著也没什麽是自己不能接受的了，所以干脆，还是继续留了下来，不管怎麽著，炎伊哥哥的事情总得解决了才可以。
 当天泛起鱼肚皮白的时候，御冥夜阑才离开，床上的被子早已经不知道被两人激烈的交、合踢到了哪里，清晨的风吹得冷飕飕的。
 陶歌烬打了个喷嚏，休息到差不多有点力气的时候才开始凝聚法力将被束缚的手解开。幸好不是绳子铁链之类的东西，不然得磨出血来，还得浪费自己的灵力去治愈。
 合并起一晚上都被打开得大大的双、腿，刚坐起来，股、间不断流出熟悉的**液，歌烬苦笑一下，从地上拾起一件被撕坏的红色外衣套在身上，带著一身的酸痛走到屋外的井边，提起那一桶清明的水，从头顶直灌下来。
 歌烬冷得全身发颤，却远远没有心冷如死灰的地步。反正心都死了，身体再怎麽损伤又能怎麽样呢。
 清曲进来的时候看到的是这麽一副画满：浑身湿淋淋的歌烬带著一身还未消散的情欲痕迹披散著一头赤红的发，红色的华服紧贴在身上勾勒出比女人还要纤细的身段，少年扬头看著日出，日光打在他凄美的侧脸，叫人心碎了一地。
 清曲从里屋拿了一件衣服罩在歌烬的身上，歌烬回过头冲清曲笑。
 “王昨夜又宠幸我了。”
 “嗯。”他心疼的握紧歌烬的手，嘴角不停的打著颤，眼泪都快要掉出来。歌烬笑得灿烂，他用食指推了一下清曲的脑袋：“瞧你这苦瓜相，就好像我要死了一样，要知道，我可是刚刚被狐王宠幸过诶，这可是天大的荣幸，知道不，你主子我！，很快就会变成这悠然居第一男宠了，以後大把的富贵等著呢，你要知道我可是唯一一个能让狐王御冥夜阑宠幸五次的人，悠然居有谁比我更荣幸，好多都是要过初夜就直接扔了的。”
 歌烬扬起头骄傲的说著，可是那弯弯的眼眸中看不到一丝快乐。
 “得了吧，前四次你都像被用了一次大刑一般，不是被吊在床上就是被仍在地上，狐王是不是有虐、待男宠的爱好啊？”
 “呸，这话可别乱说，我可不想救了炎伊哥哥还要再救你这个口没遮拦的侍童。”歌烬捂住清曲的臭嘴威胁的说道：“别占著和我从小玩到大就没主仆意识了啊，告诉你，这可不是在火狐族，这里可是万妖殿。”
 “什麽嘛，就算是在火狐族，祖母也从来没把你折腾到三四天都下不来地的程度，你看看狐王第一次要你的时候，那整个床单上铺满了你的血，都把我吓到心脏跳出来了，他还在在你……你……你那里塞了那些乱七八糟的东西……”清曲越说越脸红，最後干脆一撒手背对著歌烬，歌烬看他那可爱的样子，玩心上来，樱桃般的小嘴靠在清曲的耳边，一股热气呼出：“那些是增加床第乐趣的道具，可好玩了，你想要试试吗？嗯！”
 “你……你……你……随你！”清曲一生气转身就往房内走，留下一个笑得无比妖娆的陶歌烬在院子里，那笑怎麽看著怎麽悲伤。
 寒鸦来找歌烬的时候歌烬正对著铜镜凝聚著一股灵气修复锁骨处的咬痕，弄了大半个时辰那咬痕还清晰可见，歌烬不由想到御冥夜阑当时咬的时候像是在品尝什麽美食，表情特沈迷。这又不是排骨，咬著真有那麽美味吗？？
 陶歌烬连连摇头，他是狐狸精，不是猪精。
 寒鸦清桑咳了一声，歌烬将衣服收拢笑盈盈的冲寒鸦请安：“什麽风把寒鸦大人给吹来了，快请坐。”引了寒鸦入座，歌烬倒了被茶水递给寒鸦，寒鸦铁著一张脸未接，只机械的开口说道：“王今早交代下来，让我带你去见炎伊。”
 歌烬手抖了一下，脸上依旧笑意如故，他点头，淡淡的说：“有劳寒鸦大人了。”
 似乎天底下的地牢都喜欢建造成又昏暗又潮湿还暗无天日，穿著一身醒目朱红大衣的歌烬捂著嘴跟著寒鸦走到地牢的尽头，寒鸦转向左面的牢间，一束火“呼”的一声，在牢内的烛台上亮了起来。
 一个穿著青色长衫的少年侧对著牢门似乎在打坐，他披散著头发，下巴的胡子拉碴的长著，眼袋掉在眼睛下面，看上去特憔悴不堪。虽然整个人看上去有些狼狈，但是这丝毫无损男子天生的贵族气息和骄傲的本质。
 “炎伊哥哥~~”歌烬隔著生锈的铁门轻唤道。
 牢内的男子听到这一声柔柔的呼唤身子颤了一下，好半天才缓缓睁开眼睛转过头来。
 “歌烬？你怎麽在这？”在确信门外的人是歌烬之後他快步的走到牢门前，一双手激动地抓著歌烬的肩膀，歌烬的身子都跟著炎伊的颤抖而抖动了起来。
 歌烬展眉笑到：“你瘦了。”顺著炎伊的眼往下看去，歌烬的手停留在男子鲜血淋漓的肩胛上：“疼吗？”
 “不疼。”男子豁达的笑，可是歌烬却知道，那里一定疼得要命。
 这种疼他也受过，以前还是小狐狸精的时候跑到人间，结果被一个道士抓到，那道士为了留他活口炼丹，在他的肩胛骨处卡进了锁神丝，那种折磨像是要把两条胳臂活生生扯下来一样，还带著万蚁食骨的疼痛不断的迫使受害人清醒，连晕倒都是一个极其奢侈的事情。
 歌烬深深吸了口气，转头对寒鸦说到：“能不能先把炎伊哥哥身上的锁神丝拿掉，我保证他不会逃走的。”
 寒鸦冷哼，眼神里尽是不屑：“王只让我带你来见他，可未说给他解锁神丝，他那样冒犯王，这点惩罚已经算是很轻了。”
 寒鸦说完便拂袖而去，留下歌烬和炎伊两个人。
 “别太担心我了，歌烬，这里最苦的其实是你。”炎伊缓缓的抚摸著歌烬的红发：“你怎麽就那麽傻，居然答应了娘亲荒唐的提议，我死不足惜，可是你……”
 两根玉葱白指抵上炎伊的嘴，歌烬淡然道：“如果是为了你做这些，我觉得并不委屈。炎伊哥哥，这个世上，我就只有你这麽一个亲人了，答应我，以後都不要再这麽傻，一定要为我好好的活下去，那麽我做的这些，也就值了。”
 炎伊愧疚的低下头，歌烬宛如一个大人般，隔著铁栏杆将炎伊揽进怀里，右手慢慢的抚摸著炎伊的头：“炎伊哥哥，你再忍忍，没多久我就去求狐王，他现在可宠我了，你放心。”
 “都是我不好，自己没本事还嚷著要去报仇，最後还要牺牲你救我，我真是无能啊！”
 “炎伊哥哥，如果不是你，又怎麽会有现在的陶歌烬，你为我做了那麽多，我做这些又算得了什麽呢？不过！，炎伊哥哥以後不会嫌我脏了，低贱了，看不起我……”
 “不会不会……”炎伊害怕得紧紧抱住歌烬使劲的摇头发誓：“我炎伊要是有一丁点嫌弃你我就不是人！歌烬，你不脏，你是最美的，你比朱桦上顶上的红枫还要美上一百倍！”
 “呵呵，你本就不是人，你是只火狐狸，你看你，发个誓都不是认真的，还说你没嫌弃我。”
 “歌烬！”炎伊抱著他气得直跺脚。
 看到炎伊认真的样子，歌烬也收起了玩笑，他亲昵的摸著炎伊的发，右手的食指沿著男子俊俏的眉梢在他的脸上游走著，许久，歌烬推开炎伊，说：“炎伊哥哥，再见！”
 ────
 回到自己的小院落的时候已是傍晚，清曲看歌烬一身脏兮兮的，忙跑上去拉著他问：“是去地牢了吗？”
 歌烬点点头，清曲又问：“那小殿下如何？”
 “被上了锁神丝，受了点苦，其他的都还好。”
 “还好就好……还好就好……”清曲傻傻的呢喃著，歌烬一巴掌拍他的後脑勺：“还不去准备吃的，你爷爷我现在可饿死了。”
 “你不是都成精了吗？还需要吃东西？”
 “老子我才八百年的道行，昨天那麽折腾，今天又去了一趟地牢，你以为不耗体力！！快去，我要吃鸡。”
 “哦──”清曲讪讪的应著，刚要出门，御冥夜阑跟前的大婢女暮雨带著一众随从进来，人还未到声音就传了进来：“陶歌烬那只小狐狸回来没？”
 “在呢，暮雨姐姐。”歌烬脸上堆出一张灿烂的笑，暮雨瘪嘴，看了一眼立在旁边的清曲：“我不是告诉你，你家主子回来了就过来叫我吗？！”
 “他刚回来不是，我正准备去告诉你的……”清曲委屈的解释道，暮雨不置可否，歌烬讨好的凑到暮雨的耳边：“暮雨姐姐找我什麽事啊？”
 “今日魔王北翊！来访，狐王说让你去献舞。”
 歌烬的脸当场白了下来，跳舞？昨天晚上那一宿的折腾他腰没断算是好的，还跳舞，不如自己把他的腰砍下来算了！
这个狐王御冥夜阑，似乎不把他折腾到残是不会罢休的。这麽连没见这个男人对其他人这麽折腾？！
 小狐狸叹了口气，招手悠悠说道：“清曲，准备一下，我要沐浴更衣……”




舞却歌烬殇02 炎伊哥哥

2 
换上一身淡青绸衣，将及腰的红色长发用玉簪扎了一个简单的发髻，清曲看著歌烬的模样好奇的问：“你平时都打扮得很华丽，现在怎麽这麽朴素了？” 
　
“我问你，今日lai的是什麽人？”歌烬也不著急著解释，fan问起一根经的清曲。 
　
“魔族的王，宫翊封。” 
　
“他是不是大人物呢？” 
　
“是啊，和狐王可是平起平坐呢。” 
　
“那麽这次宴会，你觉得就只会只有我一个人去献舞这麽简单吗？”歌烬挑眉，走到衣柜前，找到一根赤红色腰带别在纤瘦的腰间，咋一看，如同一个落入凡间的仙子，说不出的清秀倦美。 
　
清曲一时看得有些出神，也忘记回答歌烬的话了。 
　
歌烬白了他一眼，接过自己的话说道：“自从五百前狐王出现统一了妖界之後，魔族再未进犯我妖界，这除了狐王力量强大之外，只怕这中间还有不少鲜为人知的秘密交易。宫翊封也是个有野心的人，他不会就这麽憋屈下去，这次前lai妖界，只怕会惹出不少事端lai，而且这魔王也是个喜爱美色的家夥，我不想太过引人注意，毕竟我的目的只是想救出炎伊ge ge。” 
　
听到歌烬这麽解释，清曲也只是似懂非懂的点点头。歌烬看到他那傻样不由得叹气：“这些事情你不懂也罢，fan正我和与冥夜阑的打赌只差三次了，再引得他三次，炎伊ge ge也就能自由了。” 
　
歌烬淡淡的说著，明明是自己的事情却好像与自己无关一样。 
　
半年前，他刚被作为礼物送lai万妖殿的时候，与冥夜阑高高在上的看著他，眼里的不屑和冷漠他至今都记得，当时，与冥夜阑对著地下送lai的一干宝物美人说：“一堆玩物而已。” 
　
只一句话，让当时的歌烬忽然明白，不管在哪里，自己从lai都是那般低贱。 
歌烬自信嚣张，并不是因为美貌，一起跟他长大的清曲知道，真正的陶歌烬是一个温顺善良的孩子，活泼好动，与世无争。 
　
但是命运似乎从不眷顾他，甚至对他很残忍。 
　
在万妖殿的後宫，他们度过了短暂而平静的半年，其实清曲知道，歌烬是很喜欢那样安静的生活，但是他更知道，歌烬的肩膀上还担负著解救炎伊的重任，就算是祖母不催促，歌烬也时常想著要接近与冥夜阑的办法。 
　
那一次的接近几乎是要了他的命，在半年的等待和打听著歌烬渐渐了解到狐王的喜好，他就是摸准了与冥夜阑的脾气性情，在温泉池里故意顶撞那个男人，然後开口赌下，只要自己能让御冥夜阑上他的床8次，他就放了以下犯上的炎伊。 
　
御冥夜阑最多宠幸一个人的次数也就是4次，而他，要比那些男宠多一倍！ 
在妖界，最低下的莫过於男宠。 
　
清曲至今还记得歌烬被抱过的第一夜，如同一个破碎的布娃娃一般躺在床上，身下的血将白色的被单染成炫目的罂粟花，那时，歌烬只是睁著眼睛死死的看著头顶，那种决然的表情叫清曲心疼不已。 
　
而歌烬却朝他笑笑，牵强的撑起自己的身体走向院落的井边，一路上，全是从他身上滴落下lai的液体，有红的，也有白的。然後打上一桶冰冷刺骨的水，从头淋下，一桶接著一桶…… 
　
歌烬说：“好脏。” 
　
清曲抱著歌烬，哭的一塌糊涂。 
　
而现在的歌烬，早已经学会把感情mai没起lai，不然任何人看见他心底的脆弱。 
陶歌烬知道，御冥夜阑鄙夷他，瞧不起他，甚至厌恶他至极，他虽然不知道为什麽明明男人如此讨厌自己还会愿意抱自己，他无需管，他只要男人能实xi那个赌约，那个诺言。 
　
其他的，都无所谓。 
　
当一身素缟的陶歌尽来到宴会厅的外院时，一阵阵欢快的歌舞声从里头传了出来，看来有人先他一步进去讨宠了，反正看他不顺眼嫉妒他眼红他的小妖们多得是，小狐狸也懒得搭理。他侧对著门，夏风徐徐吹来，将他的衣袖缓缓带起，他迎著风闭著眼，无比怡然自得。　

紫晓从里面走出来。抬眼就看到了站在门栏上侧对他的小狐狸，不施粉黛的陶歌烬彷佛就是一朵立在风中傲然的君子兰，有一种心旷神怡的舒畅。　

他眯著眼看了歌烬老半天才用不确定的语气说：“陶……歌烬？”　

那淡青色的衣袖抖了抖，转身少年朝紫晓作揖：“哎哟──是紫晓大人啊。”亮眸一挑，眼波一转，妖娆的风情瞬间提了上来，和之前完全判若两人。　

紫晓摇摇头，他可以确定，刚才那一定是眼花，现在这个风骚的才是真正的陶歌烬。　

紫晓和寒鸦都是御冥夜阑的左右使，不过两人感觉一个是火一个是冰，紫晓没有寒鸦那般清冷孤傲，对谁都也还热心，在狐王身边几百年，看过不少风情万代的妖精，但是很少能让他记住的，陶歌烬算是其中之一。　

说不上这小火狐狸精有多美丽，身段也一般，唯一厉害的就是那不要脸皮的讨好谄媚和好像没有男人就活不下去的放浪，要说浪荡、风骚、不要脸，陶歌烬在一众男宠中算是最顶尖的。　

也不知道为什麽，狐王居然也要了这小妖精，不仅要了一次，还接二连三的宠幸了他五次。　

虽然这五次紫晓都知道被宠幸的後果，但是这小狐狸妖精陶歌烬竟不怕死的一次又一次的引诱冒犯狐王，即使使得自己伤痕累累狼狈不堪也要纠缠。　

他是该说狐王魅力大，还是小狐狸陶歌烬不要脸？！　

白了小狐狸一眼，紫晓正色道：“暮雨找了半天了，因为你没来，所以让悦然先去作陪了。”悦然是只兔子精，也是狐王最近在宠的红人。不过两个人的待遇却截然不同，那兔子精被狐王宠幸过两次，上头的管事立马就将他从偏院转到风水光线极好的前院，而他小狐狸陶歌烬却还窝在桃树林後的小院子里，冷冷清清的。　

清曲打听过，说是狐王交代，他叫陶歌烬，住桃林，很好~~　

好个屁！当初歌烬听著就来气，前面又有桃林，整个就没啥阳光，阴沈沈的湿气特重，洗件衣服晒半天都不干，一到冬天风还特别大。　

但是主子都说了好，他这个被压的没地位的还是个“贡品”来的男宠，除了忍还是忍。　

歌烬拿袖子半掩著嘴唇腼腆的回了紫晓“好”，刚扭动著腰肢要往里走，紫晓叫住他。　

“你干吗去？”　

“进去献舞啊。”歌烬眨眼理所当然的回答。　

“不用了。”　

“为什麽？”　

“因为蛇姬蠡浣早就领人去献舞了，此刻大家正在兴头上呢。”听紫晓这麽一说，陶歌烬明白了，又是一个来抢风头的。　

貌似谁都看不得他好，他陶歌烬还偏不受这个欺负。他甩甩衣对紫晓笑著说到：“搞了半天还没我什麽事了，那紫晓大人这是要干嘛去呢？”　

“就是去找你。”紫晓双手背在背後：“狐王让我转达，什麽都被别人抢了，那人是没必要再来的，说的话也没必要再履行。”　

听这口气，小狐狸觉著这狐王御冥夜阑别有意味的暗指，他什麽都可以无所谓，但是那个赌他不能放弃，狐王这是嘲笑他不会争宠。　

陶歌烬本来还在郁闷著，後来转念一想，嘴角上扬，头朝里面望去：“人都来了，这魔王我总得见识了再走吧。”　

嘻嘻一笑，紫晓还没来得及拦人，陶歌烬人影一闪，再一看，宴会中央的舞台，原本还在卖弄风骚舞动腰肢的蛇姬被一双纤细的手推开倒在地上，一个淡青色的影子在他眼前转来转去，忽然身体被某种力量托起，他想动但是被施了法，现在整个人如同一个木偶一样，只能眼睁睁的看著自己被那淡青色影子指挥者舞动──确切的说，是配合著那个淡青色的影子跳舞，一下子原本是改自己成为主角的现下却变成了给别人伴舞。　

陶歌烬自虚无之中忽然出现，牵引著蛇姬的身体跟随自己舞动，最後一小段开场舞结束後，陶歌烬单膝跪著，那一袭淡青色绸衣在地上铺成开来，风一吹，那高高竖起的火红色发丝随风张扬，清秀而安静的脸上不带半点表情，严肃得宛若一个刚下凡尘的仙子，不食人间烟火。　

就那一眼，斜坐在榻上的狐王原本慵懒的神色一怔，心像是被什麽狠狠敲击著，最微微张合著，还在他怀里撒娇的兔子精悦然张著耳朵，不确定的听到了一个“畔”字。　

“歌烬在此为狐王还有魔王献上一支‘吴歌西曲’，还望两位陛下以息歌烬的迟来之怒。”魅惑的声音伴著妖娆的笑意，陶歌烬缓缓起身，一干人都怔怔的看著这凭空出现的小狐狸，紧接著素缟的淡青色绸衣飘然舞动，曼妙的身姿翩翩飞舞，即使没有音乐，舞台上的人依旧舞蹈至忘情，彷佛这世界只有他一人，脸上的表情也跟著舞蹈的内容时而变换著，看得叫人忘却了自我……　

只有宴席最前方的黑衣男子举著酒杯，入鬓的眉饶有兴趣的看著，呷一口杯中美酒，放下，在所有人没反应过来之前，朝舞得一身香汗淋漓但妖娆依旧的歌烬鼓掌。　

陶歌烬眼瞅过去，嘴里的笑意更浓了：“多谢魔王赞赏。” 
　
“舞跳的很美，但是意境却还不够。”宫翊封点评，笑得温柔。 
　
歌烬只抿嘴，似有些不高兴：“还请陛下指教。” 
　
宫翊封慢吞吞的品著杯中的美酒，而後才说：“这‘吴歌西曲’本就是人间用来歌颂爱情之舞，中间缠绵悱恻、爱意眷眷，你舞姿甚是优美，却不过虚有其表而已。” 
　
小狐狸的黑瞳转了转，宫翊封是在说自己根本不懂爱为何物，在糟蹋这支舞。爱情，知与不知又有何区别。 
　
动物成精要苦修五百年才得一颗元神珠，上了三千年渡了天雷之劫才有成仙的可能，一旦动情，前功尽毁，是个聪明的小妖都知道，这玩意儿，最好别碰别沾。 
　
还真以为世上有那麽多白素贞，几十年的纠缠苦恋後就能飞升成仙，那还得看观音娘娘的心情不是。高兴了让你升，不高兴了就还压你在雷峰塔让你永世不得超生。 
　
这会小狐狸又开始走神，他想起狐王御冥夜阑，他也是个难伺候的主，不像观音大士，还有个高兴的时候，他是没底线的，不知道什麽时候没踩准踩到他的地雷线。 
　
这不，玉做的酒杯从狐王手中摔下来，一干人等都惶恐的低下头，宫翊封也不管，端起自己的酒杯又开始一杯接一杯的品。 
　
陶歌烬单膝跪下，御冥夜阑冷冷大声音响起，不大，却也让他憋出一身冷汗。 
　
“谁教你这麽的不知好歹，没规矩了吗？还是不懂规矩，不知道规矩！”声声力喝，吓得小狐狸连吞两口唾液。 

“陛下，这都是陶歌烬搞的鬼，我是被害……”蛇姬蠡浣趴跪在地上正要申诉，歌烬抢过他的话答道：“回王，其实这是歌烬想的点子，就是为了给王和魔王大人惊喜，以此助兴，蠡浣只是助我而已……” 
　
“哦──谁让你这样做的？我教的还是自作主张？嗯？”狐王挑眉，凤眼半眯著不动声色的看向堂中跪立著的人。 

御冥夜阑越是没表情心底的愤怒就越是强烈，这是陶歌烬在伺候了他五次所得到的结论。 

几滴冷汗从陶歌烬的额头上低落下来，明明是他嘲笑自己不知争宠，现下莫名其妙的一团火冒了出来。他不知道自己哪里又惹得这位主子的不快，只能用沈默代替。 

“来人，带下去，好好教教这斯，什麽叫规矩。”说完，紫晓就指挥著两个侍卫上前将陶歌烬拖下去，狐王忽然间又加了一句：“这青色看得我眼慌，我还是喜欢你著红衣的样子。” 

陶歌烬笑得欢喜：“谢大王抬爱，还记著歌烬的美。” 

御冥夜阑再不看他，单手一挥，侍卫就领著歌烬去刑堂，早已经被吓到一身冷汗的蠡浣颓然的跪坐在一边，差点连自己都要被罚了，刚才御冥夜阑的气场一压，他们这些没什麽道行的小妖全被压著喘不过气来。 

此时，一双黑底金边流云靴晃到他眼前，蠡浣抬头，靴子的主人笑意盈盈的朝他伸出右手，一时间看的蠡浣有些恍惚，从来都没有人这麽朝自己笑得那麽温柔和善，而自己的手也不知道什麽时候被来人握住，一股热流从男人的手心传递到自己汗湿的手中，心，忽然就那麽悸动了起来。 

“小美人受惊了。”将蠡浣拉到自己的怀里，宫翊封对态度漠然的御冥夜阑说到：“狐王也该注意收敛下自己的灵气，你以为谁都能抵抗得了你那上万年的气场吗？瞧你把这美人吓得……” 

“哦──那魔王你还真懂得怜香惜玉呢，你若看著喜欢，便送你了。”说送就送，御冥夜阑对待那些男宠小妖就像对待意见不怎麽待见的玩具。 

宫翊封点过头，一把将失神的蛇姬打横抱起，热气吹向美人的耳：“别担心，我会好生待你。”男人不理会台下呆掉的众人，径直就抱著蠡浣往自己的别院走，只是眼角却无意间撇想被带走的青色影子。 

阴森森的刑堂里，穿堂风一阵冷过一阵。 

紫晓领了命，对行刑的人嘱咐道：“衣服不要脱了，怎样血流得多怎麽来，狐王要让他把青衣染红，但不可失了性命。” 

那手下也是个明白人，点了头就朝手下吩咐了去，很快便有人将歌烬吊起来，一双芊芊玉手左右拉开吊在生了锈的链子上，链子一拉，他双臂受力吊起，那一袭淡雅的绸衣完全展开，竟显得无比清纯。 

紫晓就坐在堂上，手边一杯茶正徐徐冒著热气。他凝神一想，脑海里一个淡漠的身影慢慢浮现在眼前，他忽然就明白了狐王那愤怒的原因。 

这小狐狸还真是撞到枪口上了，平时打扮那麽妖娆，偏生在七夕临近时节在众人面前打扮得如此清秀眷雅，生生的踩在狐王那谁都不能触碰的底线上。 

“陶公子，陛下发了话，这厢就冒犯了。”紫晓客气一番，歌烬不害怕不求饶，一脸的平静，他只对紫晓提出一个要求：“能不能拿块布将我的嘴堵住？” 

“为什麽？”紫晓不明白，还以为他至少会求情。 

“我怕待会太疼的叫得难听，到时候喉咙哑了，狐王要我叫床我叫不出来，多煞风景啊……”陶歌烬装成无奈样，甚至还有点自怜自忧。 

紫晓摇头，这只小狐狸还真不玩骚包的本性。於是他拿出自己怀里的帕子塞进歌烬的樱桃小嘴中。 

刑堂管事是只刺o精，名叫莫非，他从内室取来一条皮鞭，上面布满铁钩倒刺，那厮一甩鞭，“啪啪”的声音无比响亮，紫晓看向陶歌烬，小狐狸只是皱了一下眉，很快又将眼弯成一条线。 

莫非站在歌烬的後面，手臂一扬，“谑”的一声，那鞭子狠狠甩在陶歌烬的背上，陶歌烬最开始没站稳身子往前倾了一点，很快更多的鞭落下来，陶歌烬的眉毛都皱到一起，那弯成一条线的眼也慢慢合拢，无数的冷汗从他的额头脖颈处冒出来。 

因为鞭子上带著倒钩，不少衣料和著皮肤被撕扯下来，血液源源不断的冒出，顺著肌肤纹理将那青衣慢慢晕染成红色，而此刻的陶歌烬始终死死咬住口中的帕子，不肯发出一点声音。 

紫晓看著，眉头也逐渐皱了起来，头转向窗外，刑堂的北院便是地牢，他记得寒鸦今天应狐王之命带陶歌烬去地牢，说是让他看看被关押在这半年之久的火狐族世子。 

原来小狐狸要忍的不是痛，是不想让不远处地牢里的牵挂的人担心。紫晓这下更不甚了解小狐狸，一会风情万代妖娆万千，一会清秀可人无忧无争，到底哪个才是他？！ 

鞭笞了一个多时辰，此时陶歌烬身上的青衣已被打得七零八落，人已经神志不清但还未昏迷，後背的血不断流出，额头上冷汗跟著一个劲的冒。 

莫非又从怀里掏出一个小瓷瓶，打开瓶盖，一股腐臭漂出来，紫晓掩鼻:“这是什麽？” 

“回大人，这叫化尸粉，遇血侵蚀，直至全身化成一滩血水。” 

“你想叫他死无全尸，让我不好交代吗？”紫晓皱眉，有些不悦，不过他当然也知道莫非不是这个意思。但是心里就是不舒服，像一块石头堵在心口，慌得很。 

“主子莫怪，这化尸粉只需拿东西调配一下就只有轻微侵蚀腐化的作用，并不会太过伤人。不是您说，陛下要他青衣变红衣？这是最有效的。” 

紫晓点点头，示意莫非去做，只是眼不再看著被吊起来的小狐狸。 

心，莫名的慌乱，找不到出口，也不知道原因。 

“呜──呜！”一声惨烈的呻吟伴著皮肉腐蚀的声音在刑堂内响起来，那铁链剧烈的响动著，不肖多久便又归於宁静。 

…………




03 刑罚之後的H

“陛下──”紫晓的呼唤在大殿之外响起。　

御冥夜阑不耐烦的从白兔精悦然的胸口抬起头来，悦然撒娇，拿那双白玉美！腿夹住御冥夜阑的腰：“王，我要~~”　

御冥夜阑嘲讽的笑:“好，给你──”腰大力的往前挺，悦然惊呼一声，又慢慢转为呻吟，那魅惑的嗓子一浪高过一浪。　

紫晓依旧单膝跪在殿外，没多久就听到白兔精舒服的叫声。门被一阵力打开，御冥夜阑就著插入的姿势将刚开！苞的悦然反转压在床上，腰有一下没一下的动著，隔著床帘，紫晓只依稀看得见两个交缠的人影。　

“怎麽？”因情欲御冥夜阑的嗓音带著些低沈的嘶哑，但依旧威严如初。　

“刑罚已施，青衣变红裳，陛下是否要查看？”　

“哦──”听到这一番话，御冥夜阑停下腰身的动作，饶有兴趣的转头：“我来看看，这红裳是否依旧妖娆。”　

男人毫不留恋的离开身下的人，悦然吃痛一声，轻声唤了句“王”，男人头也不回，单手一挥，暮雨带著两个侍从将悦然带离，虽心有不甘，但白兔精并不敢有半句怨言。　

披了件白衫，御冥夜阑信步走到门外，紫晓起身让到一侧，浑身湿淋淋血嗒嗒的陶歌烬背朝天堂在青石板路上，来前被紫晓的三桶冷水灌醒，因失血过多，目光有些涣散。　

但看到赤足走到自己面前的御冥夜阑，他还是不忘抬头微笑并十分谄媚的唤著眼前的男人：“王~~”　

“恩，不错，还是红色适合你。”御冥夜阑蹲下身，扯住那血色长发用力提起：“可是你这般模样，还有本事让我上你吗？”　

“小狐狸我就是个被压的命，怎麽压著血腥怎麽舒畅，只要王您不嫌弃。”陶歌烬嬉笑，但依旧难以遮掩後背的痛。　

“哦──你还真耐操呢！还有几次？”御冥夜阑也笑，只是那笑里带著寒意，叫人不敢直视。但是小狐狸陶歌烬可不怕这些，他就怕这御冥夜阑不上他。　

“还有三次呢，王要一次解决吗？”冷汗再次从额头冒出，陶歌烬觉得眼睛开始有重影了。　

“我不喜欢死尸，万一我刚开始你就晕了，我会很扫兴的。”一口热气吹向陶歌烬的脸颊，没有一丝血色的脸只是抖了抖：“不会，我很有职业道德的。”　

这句话刚说完陶歌烬就两眼一抹黑晕了过去，不偏不倚，正好倒在御冥夜阑的怀里。　

男人有一瞬间的失神，反应过来後极度厌恶的将一身血淋淋的小狐狸推开，白色的衣沾染著红色的血，在月光在说不出的诡异，御冥夜阑皱眉，喊了一声：“备水，沐浴！”　

临走时，竟回了一下头，别有意味的看了一眼那红得刺目的人。　

“找人给他看看。”语气里竟有些说不出的温柔。　

紫晓偏著脑袋，刚才是不是幻听了？！　

陶歌烬醒来的第一件事就是想翻身，刚一动，後背像是没了皮肤的覆盖，感觉整个血管啊肉啊都冒了出来，刺痛刺痛的。清曲连忙按住歌烬还看得见皮肤的肩膀，哭哑的嗓子带著责备的语气骂道：“动什麽动，还想脱层皮吗！” 

小狐狸有气无力的笑：“我感觉前面都被压得没知觉了，想换个姿势。” 

“那後背就有感觉了是吧！到时候当心疼死你！”清曲怒，掀了那层锦被，一个血淋淋的後背暴露在空气中，空气中一口冷气直抽，陶歌烬扭头，清曲的泪水大把大把的往下掉。 

“哭什麽呢，我还没死呢，瞧你那金鱼眼……啧啧……”歌烬本想逗逗胆小的清曲，哪知道他越说清曲哭得越厉害，最後他干脆不说话，一心等著清曲哭完。 

这厢清曲还没哭完，那厢一阵风似的暮雨直闯了进来，看到清曲那衰样，眉头皱得跟老太婆似的，上前就是一巴掌拍在小她一个头的清曲脑袋上：“哭个屁啊，像个娘们一样！巫医琳琅不是说了死不了……就是”暮雨顺著清曲的眼睛瞄过去，一向大嗓门的她也学会了收敛“就是……难看点。” 

歌烬看著他们俩呆掉的样子，摇头，都是个只会说不能做的爷，他拉拉暮雨的衣袖将她从震惊中叫回来：“暮雨姐姐，你来干吗？过两天就七夕了，您不忙著张罗相亲嫁人啊?” 

“你个死狐狸，我这麽天生丽质，需要相亲吗？！怕是这层皮脱了你还不痛快，想让你姐姐我再把你嘴巴也扯了吧。”暮雨骂是骂，但是看歌烬的眼尽是怜惜，她做在歌烬床前，端详了一下歌烬的伤口，然後从怀里拿出一个金色的小瓷瓶。 

“我说暮雨姐姐，你这是什麽？不会是刑堂莫非的化尸粉吧？我再高的道行也经不起第二次了──”说完还打算往床里边靠，暮雨白了他一眼，正色说到：“这是紫晓交给我的，说是能去那化尸粉得腐蚀性，还可以结合元神快速复合肌肤皮肉。” 

“那我得好好谢谢紫晓大人了，他这麽优待我，对王还那麽尽责，硬是把我那一袭青衫变红罗。” 

“感情你还挺记恨我呢。”几个人闻声看过去，一袭紫衣的男人双手交叉搭在胸前右臂斜靠在门栏上，歌烬展颜，忙说：“哪能啊，我是夸你有责任心，要是换了别人，可不会把我抱过去还小心翼翼的放在地上，也就是您才有那慈悲心。” 

歌烬一动，立马龇牙咧嘴的叫了起来，暮雨赶紧将手中的药粉撒下去，在药粉沾在皮肉上的瞬间，歌烬觉得像是无数只蚂蚁不断的在撕咬著去掉皮肤的血肉，脸色白得不像个人，忍了一会之後，淡淡的清凉从後背透出，再一抬头，紫晓不知道什麽时候站在了自己眼前。 

男人提神运气，手指在半空中挥舞著，不多久，一颗发著半紫半绿光的小球从他嘴里飞出来──这是紫晓的元神. 

每一个妖精在出生的时候都会从母体获得最初的元神之雏，出生之後便会由自己慢慢炼化，当成精之时，元神之雏也逐步蜕变成元神之珠，元神之珠会根据父母的遗传得到其中一种本源之色，後天经过自己的修炼从而找到属於自己的五种属性之中的一种。 

金木水火土对应的颜色是金绿蓝赤黄，木属性的元神主要是治愈。 

挥动自己的元神让其停留在歌烬的背上，一股淡绿色的光将歌烬柔和的包裹在里面，歌烬抬头道谢，紫晓只是一笑而过，然後走到门外，在院子里找了个椅子就坐著。 

很快，经过药物和紫晓元神的帮助，原本血淋淋惨兮兮的後背修葺一新，重新长好的皮肤如同新生婴儿一般吹弹可破。 

陶歌烬套了件外裳双手将紫晓的元神珠奉上：“多谢紫晓大人，若不是大人帮忙，以我这小妖的功力，起码得费上三天的时间，不然可就会错过了七夕情人节咯。” 

“怎麽？你七夕有事？”紫晓收回元神询问。 

“当然是找王做一些情人之间爱做的事咯，我想在节日的感染下，王更容易上我的床用我的洞……”陶歌烬嬉笑，暮雨大嗓门的叫了起来：“就你这样，还能承欢吗？这腰看著像是一用力就会断了似的，你就不能消停一下！至於这麽贱一定得找男人上啊！” 

歌烬但笑不语，清曲知道暮雨是担心，但还是忍不住的为歌烬解释道：“不是的暮雨姐姐，歌烬只是想早点把世子救出来，他和狐王打过赌的，只要……” 

“不管是什麽赌，你最好不要在七夕那日招惹陛下，这是警告，不然下次你会比这更惨。”紫晓忽然起身，他看著歌烬的眼：“我和寒鸦知道陛下和你的赌约，但你也无须急於一时，有些东西可以惹，有些不能碰就最好别碰。陛下之所以到现在还留著你火狐族的世子就说明他不会杀他，放他不过时时间的问题，王之所以愿意和你赌，也不过是悠悠岁月里无聊中找些乐趣……我言尽於此，你好自为知。” 

三个人，一个眯眼，两个瞪得老大，自紫晓走後，清曲和暮雨半天没回过神来，尔後只听歌烬悠悠一叹，暮雨先忍不住的开口一连甩出三问：“为什麽在七夕不能招惹陛下？还有，你和王打了什麽赌？王有什麽刺啊？” 

“谁知道──”歌烬耸肩：“我饿了，清曲，快去给我弄吃的！”

 

吃饱喝足後歌烬还不忘打出一记响亮的饱嗝，连声称赞暮雨的好手艺，暮雨被他夸多了也怪不好意思。

 

“和我说说你与狐王打了什麽赌吧？”暮雨简单的收拾完碗筷，一屁股坐到歌烬的对面，歌烬展开手中的扇子有一下没一下的扇著：“没什麽，就是赌王一定会上我，而且还是8次。”

 

“你还真够自大。”

 

“但是王确实也上了钩，还三个月里上了我5次！”歌烬摇扇，很是自得。

 

“瞧你那得意劲──得了吧，我都觉得王是不是有毛病，就你那骚包样，他居然也会上你，当心把你上松了。”在妖界，每个妖都是没有什麽所谓的礼义廉耻的观念，想说就说想做就做，就连说话也是如此直白。

 

“哪有，要不是有暮雨姐姐帮忙，我哪能比其他男宠更得王的宠幸，其实这最大的功臣还是暮雨姐姐你──”歌烬将扇子转向暮雨转而拍暮雨的马屁。

 

“哎──其实如果可以，我倒还真不想帮，这简直是在作孽。”暮雨一叹，语气十分低迷：“你看你那几次，鲜血淋漓的，如若我不是还欠著你们祖母的人情，我压根就不想……”

 

“暮雨姐姐！”歌烬大声的打断暮雨的话：“就算没有你我们也会找别人帮忙，只是，至少因为是你，我在这万妖殿的日子才好过那麽一点点。”陶歌烬是真心的感谢。

 

“可是你也得照顾一下自己啊，每次都不把自己当回事的弄，你平时做人都挺收敛的，怎麽一到狐王那你就老刺激他？”

 

“又不是我想刺激他，是他老人家好这口。”歌烬摇扇摇头，看得暮雨头晕。

 

“谁说的？！虽然狐王冷漠，但是也绝不是个暴戾血腥的人，就是上你的时候才──”後面的话暮雨停口不说，因为歌烬看著她笑得直让人哆嗦。

 

“才有暴力倾向才不像平时冷静沈著的妖王，是吧。”歌烬将暮雨未说完的话补充完整，脸上的笑越发的寒颤：“那暮雨姐姐，你伺候王多久了？”

 

“四百年。”

 

“一直照顾了四百年吗？”歌烬又一问，暮雨刚准备点头，又马上摇头到：“两百年前，三届召开每三百年一次的万神会，王带著寒鸦和紫晓出去了五十年，我那时还是个小妖没资格同行。”

 

“王是不是从万神会回来之後就开始了豢养娈童？并且越发的冷漠孤傲？”

 

暮雨看著歌烬，隔了很久才点了头：“你怎麽知道。”

 

“要完成一件事，必须先充分了解事情的前因後果，这样做起事来才能事半功倍。”歌烬收扇走到门外，栅栏前是一片粉色香海，因为结界的缘故，桃林一年四季如春，夏风吹得很勤，满树的花瓣哗啦啦的做响。歌烬一时来了兴致，张口就咏到：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。还真是美得意兴阑珊。”

 

“这桃林怕也是他从神祗大会回来之後种下的吧。”这句肯定，歌烬是没想著要暮雨回答。

 

“你这小狐狸，心思其实还真细腻。”

 

歌烬笑，被当做礼物送进来的那半年他并非毫无动静，先是调查了狐王之前的一些事情，然後在暗地里仔细观察，他发现，狐王其实对这万妖殿的男宠都没意思，但是却偏偏豢养了20多个，而他每次宠幸的都是些风骚放浪的妖狐，越是妖娆越是放浪形骸他就越要。

 

这些只能证明两件事：一是妖王喜欢这类，二是妖王强迫自己喜欢这类。

 

几次以身试法後，歌烬知道御冥夜阑是第二种人，而这其中一定有不为人知的秘密在里面。歌烬猜想，这一定妖王两百年前去仙界开神祗大会有关，他能隐隐的猜出狐王在那期间发生了什麽事。

 

但是那些都和他无关。

 

七夕那天，悠然居的前院很是热闹，就算是隔著一片桃林，欢声笑语依旧不绝於耳。清曲从外院回来，将食盒里的饭菜一一摆放在院落中的石桌上，歌烬凑过去：“咦，今天居然有鱼有鸡？！”

 

“是暮雨姐姐偷偷拿的，说你大伤初愈，该好好补补。”清曲先是盛一碗白米粥，然後挑出一块鱼肉，将鱼肉里的鱼刺剔出夹到歌烬的碗里。

 

歌烬拿勺子舀了一大口送到嘴里，一边咀嚼一边抱怨说：“要补也该拿点美容养颜、增加功力的丹药，吃这些人界的东西能补多少。”更何况为了某个冰块舒坦享用自己，他甚至只能吃流食，都是些不长力气的东西。

 

不过歌烬也只是开玩笑的说说，他这人就是好耍嘴皮。

 

清曲将曲握的右手伸到歌烬眼前，手掌张开，一颗半红半蓝的丹珠安静的躺在他手心。

 

歌烬抬起头看著他，一改往日的嬉笑：“你把你的元神珠拿出来做什麽？”

 

“我虽只有六百年的修为，但是你吸收後就有一千四百年的法力了，那样启不是比吃丹药要好太多。”清曲低下头，不敢看歌烬，但是语气里透露著坚定。

 

歌烬起身，不断的摇著手中的扇，尔後问到：“祖母下的指示吗？这次她说什麽？”

 

“她只是说你受委屈了，想补偿你一点，希望你能多尽心，让狐王在半个月之内放了世子。”

 

“我使劲力气也只能让狐王三个月宠幸五次，我哪来的本事能叫狐王在半个月内再上我三次，他真把我当成能受能伸的──男娼吗！”歌烬一针见血，话语冰冷。

 

清曲点头，走到歌烬面前，将那元神珠递到歌烬面前：“歌烬，你就收下吧。也不能怪祖母无情，实在是火狐族出现了内乱，世子不回去，那他就很可能失去族长之位，永远被驱除火狐一族。”

 

“火狐族发生什麽事了？”

 

“世子的叔叔，炎止烈从涅寒之地回来了。”

 

歌烬将扇子收拢，一双手扣在背後，眼睛出神的望著远处，长久的寂静之後，他才开口：“五日之内，我会让狐王放了炎伊哥哥。”

 

“你对炎红泪说，这次之後，我再不欠她，欠火狐族。”语毕，远处的星空，一朵朵烟花绚烂的绽放，将繁星点点的夜空装饰得更加美W动人，只是当繁华过尽，徒留那消逝的烟硝，谁也看不到那灿烂烟火之後的悲凉。

 

…………

 

同样的烟火之下，万妖殿的守望塔高耸入云，一袭白衣的御冥夜阑手捏著酒杯，将火辣辣的高粱白酒往口中罐，他的脚底下依然躺了不少空掉的酒壶。明明这麽烈的酒，就是喝不醉。

 

了望著远方，天河之中，两颗相互遥望的星慢慢靠近，御冥夜阑歪著头，夜空慢慢显出一张脸，他努力的眯著眼，但是就是看不清那张脸的模样。

 

著的开始淡忘了，连你的样子都快不记得了。狐王苦笑，一口仰尽酒壶中的酒，身子轻微的摇晃著靠在柱子上往下坐。

 

夏风吹过，有些许凉意，狐王皱眉，右手忽然凌厉的扣住身边，火红色的身影及时跳过，陶歌烬赤足立在扶手上，他背後，是一望无际的夜。

 

夏风再次来袭，陶歌烬红火的发往前飞扬，偶尔有一两屡发拂过御冥夜阑冰冷的脸。歌烬撩起嘴角，朱红的唇开启，声音魅惑，徐徐而道：“恣饮酒愁，不如歌舞杂沓，这样岂不快哉──”




04 鞭笞与强暴

04 
歌烬撩起嘴角，朱红的唇开启，声音魅惑，徐徐而道：“恣饮酒愁，不如歌舞杂沓，这样岂不快哉──” 
　
御冥夜阑脸色一沈，单手弹了弹衣角的灰，侧过身，歌烬看他要走，就想也不想的飞身过去，还未触及到御冥夜阑一丈之内便被一股强劲的内力狠狠推开。 
　
一口血从嘴角溢出，小狐狸勉强吞下ti内翻涌的气息，御冥夜阑倒是有些意外的看著他。 
　
“难得，承受了我一击重压，居然还没事。” 
　
“那还不是狐王你手下留情──”歌烬笑得妖娆，走到御冥夜阑面前讲一只手勾搭在高出他一个肩膀的男人脖子上，另一只手张开，一个银质酒壶瓶口出现。 
　
“借酒消愁愁更愁，高粱虽辛烈，但还不如这‘醉生梦死’来得忘情，狐王，要试一下吗？”小狐狸眨巴著眼睛很是期待的看著御冥夜阑。 
　
“名字取得倒也诗意，就是不知道有没有那麽‘醉生梦死’了。”接过歌烬手中的酒壶，御冥夜阑仰头饮下。 
　
入口微甜，有种清风拂面的错觉，喝下之後却其辣无比，但立刻口腔里散发出一种淡淡的清香，这感觉似曾相识，让他有一瞬间的迷惘。 
　
有那麽一刻，御冥夜阑觉得眼前这只小狐狸如立在湖中的白莲，清秀高洁，濯污泥而不染，和那个人那麽相像── 

原本早以为模糊的容颜，此刻竟无比清晰的显现在脑海中，男人情不自禁的伸出手抚摸眼前的人…… 
　
！！！ 
　
酒劲散去之後，看到自己所抚摸的人，御冥夜阑的目光闪过一丝杀意，他狠绝的单手抓起歌烬的纱衣，小狐狸双脚离地，但依旧面不改色的笑。 
　
“该死，你居然敢下药！” 
　
“是我下了药？还是狐王心有所思呢？”陶歌烬的话让男人错愕，他愤怒的将陶歌烬甩像墙壁，巨大的冲击让歌烬的五脏六腑几乎压烂，被他砸中的墙壁以他为中心如同玻璃龟裂般成蜘蛛网状破裂开来。 
　
跌落在地上的陶歌烬强撑起一口气提神让自己的神元珠快速修复身体，御冥夜阑走到他面前一脚踩在他的背上：“你还真带种，是不是我太宠你了，让你忘乎所以，啊！” 
　
御冥夜阑加重脚上的力，小狐狸终於支撑不住，张口就吐出一大滩血。 
　
“在床上的时候您不都说我就是个欠！操的吗？昨个皮刚长好，还真是痒了，狐王你不宠我我还真不是滋味，这不，趁著七夕情人佳节，分别了一年的牛郎织女都要相会做~\ai做的事，我怕王你芳心寂寞，来主动找您了不是──” 
　
“哦，难怪呢，皮都长好了，痛也跟著忘记了，你这记性还真不怎麽好呢，我来提醒提醒你，前些日子那扒皮拆骨的滋味如何。” 

御冥夜阑右手幻化出一条虎皮鞭，朝空气中无声的晃动。小狐狸抬眼，有点头疼，这虎皮的韧性是动物中最好的，一鞭子下来倒是不会出血，但皮肤里面的血管都会被抽爆，他还倒宁愿是长著倒刺啊逆鳞的鞭子，能见血的还没那麽疼。 
　
“那还请狐王您赐教了──”歌烬不怕死的回著话，闭上眼，但是嘴角还是很职业的翘起，怎麽说也是个专职男宠，话说受有受德，主子喜欢的就是死都要笑著。 
　
“啪啪啪──”御冥夜阑几乎是毫无章法的一鞭子乱抽在歌烬的身上，红色的纱衣被抽得七零八落，生长一新的背马上布满了纵横交错的红色鞭痕。 

而陶歌烬只是紧咬著嘴唇，每当鞭子抽下，他的身体都会不由自主的颤抖，有时候御冥夜阑还会恶意的在同一个地方来回几次的抽打，直到皮肤破裂鲜血直流，彷佛这血流得越多男人才越觉得解气。 

为什麽你要让我想起不愿意想起的人，我甚至可以去抱那些和他完全不同的人，为什麽还是一样出现在我脑海里，怎麽忘也忘不掉！ 

我都是按照你的要求去做的，为什麽这两百年你还是一直的折磨我、不放过我！你到底想怎样──渺无畔！！ 

瘫倒在地上的陶歌烬感觉打在後背的力道越来越加重，後背早已被红色的血侵湿，整个一副早就被抽得没型了，鲜血粼粼的後背被鞭子抽打著有一下没一下的飞洒在半空中，御冥夜阑的衣角也被溅到了一些，随著空气中呻yin的减弱和血腥味的加重，挥舞著鞭子的人心跳莫名的加快了一些。 

察觉到自己身体的变化，御冥夜阑一鞭子狠狠甩下，一大滩血水被带起溅得老高，有一滴还飙到男人白皙的嘴角。 
　
御冥夜阑伸出舌舔带著余温的液体，腥甜的味道充斥著口腔，和著之前的酒香，男人感觉xia腹一热。 
　
再一看地上的歌烬，此刻他的衣服早已经被鞭子抽烂，有些可怜兮兮的挂在那孱弱的身躯，此情此景竟让人有种施虐後的快！感。男人有一种想要抱著他拉开他的腿狠狠*犯的冲动。 

喉结不自知的滚动了两下，男人扔掉那带血的皮鞭走到一身是血的少年面前。 

感受到男人看自己的火热眼光，陶歌烬撑起上半身抬起头，一脸苍白的对著御冥夜阑，嘴角微微上扬，散落一地的红发随风飞扬著，如同黄泉之路上的罂粟花，美得邪魅妖冶，动人心魄。 
　
御冥夜阑欺身下去压住歌烬的身子，舌尖滑过歌烬白皙的锁骨，那里还有自己上次撕咬过的痕迹，他好像记得当时咬著有种特别的美味，忍不住的用了一点点妖术施加在牙齿上，好让那诱人的红色液体流出更多更多…… 
　
“你这麽诱人，我又怎麽能坐怀不乱，小狐狸，这可是你自己惹的祸！” 

陶歌烬嗤笑，声音带著些嘶哑，他朝御冥夜阑伸出双手：“王──抱我──” 

几乎是没有任何前xi和润滑的就冲了进来，因为是跪趴著的姿！势所以陶歌烬很庆幸不用再带著假面应承男人。 

後xue随著男人粗暴的抽cha又重新裂开，但是因为血的润滑而使得自己没有男人刚开始进入自己时的痛苦。除了感觉被异物塞满的肿胀和内壁粘膜的破损，歌烬觉得自己还是能忍受下来的。 

御冥夜阑的舌头游走在伤痕累累的後背，一点点的舔食著从身ti内涌出来的鲜血，男人带著浓厚的喘息在歌烬的耳边低语道：“你的shen子还真紧──为了达到目的就这麽不怕死，还是说，因为是你火狐族的小世子，所以你才这麽拼？！” 

“有一部分原因吧──”陶歌烬没必要撒谎，但是他也不打算承认：“更多的还是因为王你……你的……刚好够满&]足我！嗯──！” 

御冥夜阑一个挺shen，悉数将自己的灼液撒在包裹著自己分shen的小狐狸ti内，陶歌烬往前挣扎著，刚刚脱离，御冥夜阑一把抓住他的腰大力往前一送，剧烈的疼痛让歌烬措手不及的叫了出来：“啊──王──嗯！！” 

一头红发上扬著，歌烬的下巴被po扭转过来，第一次御冥夜阑吻了他，就著之前野shou交he的姿！势，男人自顾自的冲撞著，歌烬觉得全身每一块骨头都在叫嚣著，好像要散了架一样。 

御冥夜阑将歌烬拉起来搭在阳台的扶手上，他正面靠著歌烬的背，一只手扶著歌烬的腰，一只手则将歌烬的右腿拉开。 

男人每一次的挺进都深深的探入到少年身体的最里面，好像要将歌烬的所有都开发出来，一次次的浅出深入，一次次的撕咬摩挲，一次次的高！潮……好像永远都觉得不够似地。 

“畔──无畔──我想你──”享受著歌烬的身ti，御冥夜阑喊得确实另外一个人的名字，陶歌烬自嘲的笑，他告诉自己，没什麽好介意的，一开始大家的目的都不单纯，没有爱只有yu，又何必在乎那些有的没的── 

他陶歌烬是什麽？用炎红泪那个老女人的话来说，是礼物，是男娼，是一个张开腿让人干的婊&\子小倌！既然是婊&\子是小倌，就没有所谓的清白和自尊。 

没有就没有吧，反正救出了炎伊哥哥，他就算是帮爹爹还了欠火狐族的债，以後，他都和他们没任何关系！ 

紧紧的抱著身下的人，御冥夜阑觉得好饿，上万年的修炼早已经让他忘记了什麽是饥饿，但是当抱著怀里的人，他不论怎麽索取都觉得不够，所以他想要更多，他紧紧的抱著他，那种压迫让歌烬有种要被他融合到一起，他挣扎著要出来，可是手伸出去，不过是一片苍凉的夜。 

压在自己身上的男人像是不知疲倦的发泄著自己的欲望，是沈默太久後的爆发吗？陶歌烬伸出手看著黑夜中的白指，一个个的骨节分明，指甲上的丹蔻明W动人，就如同自己身上流出的血一般，妖冶万千。可是这些，又有谁真正的欣赏过？ 

星星依旧繁华，明月皎洁如初，高耸入云的塔尖，呻yin、低喘、血腥、纠缠……相互纠结著，叫人一时迷惑了眼── 

………………
 
自昏睡中醒来，陶歌烬只觉得浑身酸软无力，张开嘴唤：“水……” 

很快有人过来扶起他，动作有些生疏有些粗暴，来人将他拉起靠在怀里的时候歌烬不满的皱眉：“疼~~” 

这清曲什麽时候变大变高了不少，虽然身子板有点硬，但是好像还挺厚实挺舒服的，这麽一想，歌烬两只手环住来人的腰身往里靠了靠，抬起头长开眼嬉笑著说：“清曲，你……你……” 

连吞两口唾沫，歌烬僵直著身子看著眼前正将茶杯举在自己嘴边的男人。 

“狐王……？？？” 

“水──”说著又将茶杯递了半寸，刚好贴在歌烬没有血色的唇边，小狐狸有些受刺激，大脑半天没转过弯来，机械的点头，张口，喝水。 

喝王之後御冥夜阑将茶杯放在一边，然後转过头，陶歌烬还是维持著身子僵直头向上抬，一双狐狸眼大睁的样子。 

“松开！” 

“啊？哦……”意识到自己姿势，歌烬慌慌张张的推开男人，背後的伤裂开，疼得歌烬张牙咧嘴。 

待身子和脑袋都冷静了些，陶歌烬才发觉，自己竟然在一个陌生而豪华无比的房间，只是放眼过去，不是白就是金，看著有扎眼。 

莫不是御冥夜阑的房间？？自己美这麽幸运吧，从来没人进过的殿躺过的床都给自己撞上了。不过就是模样凄惨了点。 

阴影压过来，御冥夜阑手拿著一个锦盒，气场和音调都极其低沈的命令道：“脱衣服。” 

歌烬又是一口唾沫吞下，三下五除二的就把挂在身上大了两个号的里衣扒掉，赤！裸著身子极其乖巧的成大字躺在软榻上，想了想，又把一双没啥子力气的腿撑起来，看著有种活色生香的味道。 

反正还有八百年的道行在里面，大不了被！干得打回原形重新修炼好了，至少他也卸掉了那些麻烦的债务。 

御冥夜阑冷哼一声，将那俊俏的头偏转过去，眼睛半眯著，写满了不屑和讥讽。 

见男人脸上不善，歌烬想许是自己做的还不够到位，於是乎将双脚撩到胸前，右手抓著右脚的大腿根部，左右抓著左脚的大腿根部，用力将两条架起的腿来开。 

因为压著背上的伤口，歌烬感觉到下面有写湿热，估计又拉裂了旧伤，喘了口气，深呼吸，微笑，魅惑的对男人唤道：“请王享用贱婢的身子──” 

小狐狸在心里默默祈祷，希望这次男人不要再玩什麽道具，也不要再那麽下死劲的干，他还真没那个力气去讨好献媚了。 

御冥夜阑转过头看著，开始还面带怒色，尔後又恢复成以往的冰冷，最後还将嘴角牵起露出极难得看都的表情。 

歌烬直感叹，这个男人笑起来还真是倾国倾城，可是这笑容怎麽看怎麽叫人害怕。 

“我该说你是‘恪尽职守’还是‘自甘下！贱’？” 

“我这等人，当然也只配得‘下！贱’二字，哪来的忠呢，是吧，狐王。” 

御冥夜阑摇头，坐到床沿，骨节分明的食指从歌烬的额头慢慢滑向下巴、锁骨，最後在肩膀处停下，小狐狸觉得身子轻飘飘的，转眼就被翻了过去，他懵懂的扒在床上，好半天才开口：“原来狐王喜欢这个姿势，是奴才伺候不周。” 

御冥夜阑也不接话，食指依旧在後背游走，尤其是那些裂开的伤口处，来来回！回的摸，惹得小狐狸一阵颤栗。 

弄了大概半盏茶的功夫，不见男人说话，也不见男人的下一步行动，陶歌烬放著胆子抬起身往後看，御冥夜阑皱眉，眼神里空空的，也不知道在想什麽。 

“王……”歌烬轻声的唤著，男人回过神抬头，脸上又恢复了以往的冰冷，只是手上却忙活著将锦盒打开，从里面掏出一块翠绿色的粘稠状液体，那东西刚摸在皮肤上的时候冷冰冰的，之後有一丝淡淡的清凉感清透全身，後背如同浸泡在清溪之中，偶尔还能闻见来自芳草的气息。 

……这个男人居然在给他涂药诶！ 

……这个男人不是要上他吗？ 

“躺下！”又是一声冰冷的命令，小狐狸点点头，受宠若惊的趴在床上不动了。不过这御冥夜阑的手还真不温柔，好几次都卡到了伤口里，陶歌烬也只是抖抖身体，人家都屈尊降贵的来伺候自己了，总不能还抱怨人家服侍不周吧。 

御冥夜阑是个沈寂的人，陶歌烬又是个怕他的人，整个上药的过程两个人你摸你的我忍我的，大半响之後，门外传来脚步声，紫晓在外拜见：“王，炎止烈求见。” 

小狐狸身子强烈的抖动了一下，御冥夜阑的手指停在半空中：“怎麽？” 

“没，就是疼了点。”擦掉额头的汗，歌烬陪笑脸的转过去看御冥夜阑，还好，脸上依旧冰山如故。 

“王有人来访，奴才就先告辞了。”说著就要捡掉在地上的里衣，御冥夜阑拽住他的胳膊又将他反压在床上。 

“还没涂好呢。” 

“紫晓，宣他进来──” 
 
御冥夜阑的嘴角滑过狡黠的笑，挥手将床前的帘子放下，阻隔了进入屋子里的男人视线，但是陶歌烬从里面却可以轻易的看清外面的情况。 

这个叫炎止烈的男人有8尺来高，体格倒也健壮，透过衣服隐约可见衣摆下的肌肉，长相嘛，就一个中年大叔的样子，两撇小胡子在鼻下，有种玩世不恭的模样，眉宇之间和炎伊哥哥有三分相像，毕竟骨子里流著相同的血，只是这个男人眼中的戾气与野心，叫人看了厌恶至极。 

男人略微有些粗糙的手钳著陶歌烬的下巴将他扳过来看著自己，语气慢慢悠悠：“看仔细了吗？” 

“呵呵……看仔细了……嗯！”带著药的手指突然插入到後！穴，歌烬低鸣一身，御冥夜阑的手在他体内左碰碰右转转，似乎很好玩的样子。 

外面的炎止烈就那麽跪著，御冥夜阑不说话，他也不著急，陶歌烬有些受不住，身子不住的抖动，这个男人总是恶意的在某一个点来回的按压，或轻或重，他不想承认但是也不得不承认，他有反应了。 

“那个……可以了……王……”陶歌烬扭捏著身子向要往前爬，御冥夜阑一只手压著他的腰让他趴在床上，然後抽出埋在他体内的手指塞进歌烬的嘴里，这才开口对外面跪著的炎止烈说话。 

“涅寒之旅这麽样？” 

“臣惶恐，虽有些荒凉，却也收获不小。”炎止烈说话中气十足，倒也还顺耳。 

“哦──”御冥夜阑把话音拖得很长，听不出是什麽意思。那颀长的手指还在歌烬的嘴里倒弄著，小狐狸不能闭嘴，咽不下的口水顺著嘴角溢出来，洁白的枕巾立刻展现出山水画，还挺有创意的。 

“这次臣从涅寒之地带来了极其罕有的涅盘花，望陛下笑纳。”炎止烈恭敬的双手呈上一朵W红的花，花开7瓣，花蕊是黑色的，形如一个哭泣的女子侧影，花梗长四寸，花梗之中还长有不少尖锐的刺，整个房间悠悠飘出一股惑人之香，定力稍差的便会被迷惑了去，能将人心底最渴望的东西勾引出来。 

不过这个房间里似乎只有陶歌烬的定力不怎麽好，他已经有些头晕脑海里时不时的蹦出些画面。 

画面中一时是爹爹抚摸著他的头对他微笑，一时是炎伊给他糖然後趁他不备偷亲他的样子，一时又是他一个人孤零零的站在人间的雪地，除夕夜里，他如同乞丐一般站在昏暗的角落看著一个衣著华丽的小孩牵著他娘亲爹爹的手从他他面前走过……还有御冥夜阑笑著向他张开双臂将他紧紧抱在怀里，然後捧著他的脸，亲他的额头、眼角、鼻尖、唇…… 

这一画面让陶歌烬打了一个不大不小的冷颤，他强压下那朵花带给他的幻想，御冥夜阑弯腰凑到他耳边低声问他：“看到什麽了？” 

“还不就是和王欢好的画面，我看这花用来做春！药还挺不错的呢，您说呢？呵呵……” 

男人扯起嘴角点头，说到：“不错的提议。” 

“这礼物我收下了！” 

一抬手，那花就到了御冥夜阑的手中，他略微太高歌烬的腰，带著刺的花梗直接插！进还未愈合的後！穴里面。 

陶歌烬一时有些适应不了的睁大了眼睛，TMD ，我的洞又不是花瓶！！ 

“还不错……”御冥夜阑称赞道，手指在後！穴来回的打圈，炎止烈见御冥夜阑高兴，於是开始将话题转入这次来的目的。 

“臣想请王为我做主。” 

“什麽主？” 

“按照火狐族的规矩，族长仙逝，理应由其直系最高位亲属担当，但现在一个外族女子把持著火狐族，若族群壮大繁盛我还不计较，但是这火狐族越来越稀少，著实让臣不敢讲族之大业交於那样的女人之手啊！” 

“你的意思是，你想做火狐族的族长，是吗。” 

陶歌烬和炎止烈同时看向御冥夜阑，一个是惊讶，一个是赞同。 

御冥夜阑将插在歌烬身体里的涅盘花拉出来一点，继而又重重的插！进去，疼的歌烬猫起腰，一层冷汗从他的後背渗出，花梗上的倒刺又将内壁的伤口划破，温热的红色液体顺著歌烬白皙的大腿缓缓流下来…… 

“可是，就算按规矩来，不是还有一个炎伊小世子，他比你更有资格。” 

“臣听说他冒犯陛下，此等以下犯上，罪不可恕，这等孽障，不出不快。” 

“呵呵……”御冥夜阑轻笑，转而对陶歌烬说到：“好像还有两次哦──” 

歌烬点点头，御冥夜阑拔出带刺的花，将他的两条腿拉开，带著血的後！穴因为异物的离开在空中一张一合，男人毫不客气的挺身，将自己硕大的利器送进逼仄的空间。 

“哈──”歌烬仰天底叫，满脸的痛苦。 

“紫晓，将炎伊带上来！” 

！！！　




05 魔王宫翊封

御冥夜阑拔出带刺的花，将他的两条腿拉开，带著血的後！穴因为异物的离开在空中一张一合，男人毫不客气的挺身，将自己硕大的利器送进逼仄的空间。　

“哈──”歌烬仰天底叫，满脸的痛苦。随後男人对紫晓吩咐道：“将炎伊带过来，紫晓。” 

御冥夜阑抽！动两下腰，陶歌烬有些受不住的抖，整个人如同风雨中的浮萍，飘飘荡荡的，单薄无比，大量的汗液从身体！内涌了出来，整个身体泛著不自然的红晕，尤其是脸颊两块，绯红的左右映照，很是好看。 

御冥夜阑将那多话去掉带刺的梗别在歌烬的耳旁，W红的花陪著惨白而魅惑的脸，别有一番景致，男人低头在歌烬的耳边低语道：“你和这朵花还挺配的~~一样那麽魅惑，那麽娇W。” 

“多……多谢王夸赞……”勉强的扯出一个笑，歌烬只觉得从涅盘花中散发出来的花香带著一种说不出的蛊惑。 

越来越多的画面出现在他脑海里，尤其是御冥夜阑的脸，身体也因这朵花的缘故而异常敏感燥热，在他身上驰骋的男人停下来，歌烬甚至扭动著身子索取，御冥夜阑抓住他的左手左脚，以极快的速度将他反转过来，并卡著歌烬的腰将他以跨坐的姿势面对自己。 

一瞬间的重力失衡让歌烬将男人的锐器悉数吞没，他疼的惊叫起来，极度的疼痛之後竟带来极度的快！感，他愉悦的呻！吟著，头往後扬起，和著御冥夜阑的律动而动起来。 

就在两人即将登上快乐的高峰之时，紫晓的一句话将歌烬所有的热情浇湿。 

“王，炎伊带到！” 

几乎是同时，御冥夜阑和歌烬停了下来，一个别过脸，一个则看向帘子之外。 

“炎世子……” 

“罪臣拜见陛下。”炎伊一身落魄的行礼，歌烬一时有些恍惚，虽然知道外面的人看不到里头的情况，但是这样的见面还是让他尴尬无比。 

“你来我万妖殿也有大半年了吧，可还习惯？”　

“回陛下，一切都安可。” 

“安可……呵呵，不怪我怨我吗？”御冥夜阑悠悠轻笑，将歌烬的下巴扭到自己面前。 


帘外，炎伊回到：“不怨不怪，本就是罪臣之错，臣心甘情愿。” 

“心甘情愿……”御冥夜阑琢磨著他这句话，用舌尖舔掉小狐狸鼻尖上的汗珠：“他说他心甘情愿的待在这，那你心甘情愿让我上吗？” 

歌烬笑，脸色苍白：“自是心甘情愿，一直都是。” 
 
“那，炎伊那麽心甘情愿，我就再多留些时日放他吧──”手指划过下巴、锁骨，最後定格在那诱人的果实之上，御冥夜阑用两只根手指夹住来回上下的扯动，歌烬牙齿咬著嘴唇，不敢放出半句呻！吟。 

他怕，怕外头的那个人听见哪怕是一点点的声音都不愿意。 

就像那日在刑堂的鞭挞，他堵住声音不是为了日後取悦御冥夜阑，而是不忍炎伊听到，他是那麽善良，那麽心疼自己，从小到大他看到自己受伤都会比他还难过。 

可是歌烬又何尝想让炎伊伤心── 

“狐王以守诺言著称，奴才我又怎敢坏了您的名声……哈！”一声惊呼来不及吞下，御冥夜阑竟张口咬住他胸前的果实，歌烬弓著身，双手被男人抓住，不得半点反抗。 

堂内候著的叔侄都静静等待著，帘内，时不时的传出令人血脉喷张的呻！吟和水乳！交融的声响，偶尔还伴著一些话语，只是声音太轻，听不太清楚，估计也是些床第之间的情话。 

炎伊低著头拳头始终紧紧的握著，力度之大连手臂上的青筋都能看见，炎止烈偷偷憋了一眼，然後又看了看连内交合的身影，嘴角不置可否的扬起。 

当御冥夜阑发出一记舒畅的叹息後，他将依然昏迷的歌烬推到床侧，暮雨上前将衣服给男人套上，穿著一件外衫御冥夜阑拨开帘子走向两人之间。 

“既然炎伊世子已有悔过之心，那当日鲁莽之事我也既往不咎，你就跟你叔叔好生回去，好生治理好你火狐一族，如若你没那能力，我也可以让能者居之。” 

“谢陛下恩典。”炎伊拜谢，炎止烈还想说什麽，被御冥夜阑一个眼神给镇压下去。 

“我已经决定了，如若有人觉得不公，那麽就拿出本事力气自己去夺。” 

御冥夜阑甩袖，暮雨伺候著男人往外走，到男人完全消失之後炎止烈气急败坏的跳起来扯著炎伊的衣领骂到：“你娘真有本事，知道找个男娼来好生伺候著狐王，那你呢？就只知道靠著别人张开腿为你求情吗！” 

冷冷的推开激动的男人，炎伊看都不看他，眼睛只盯著帷幔下的身影。 

“至少我自由了，尽管你千方百计从捏寒之地回来又怎麽样，你不一样没斗得过我，我一样也斗不过他……”炎伊垂著头，叫人看不到表情，听不出这话是得意还是悲伤。 

他多麽想走到床边，好好看看那个为他倾尽全力的人，从来都是他替他想好了一切，为他忍受了一切，到现在，他居然连抚摸他、看看他都做不到。 

炎止烈说得对，他就是个废物！ 

清曲带著行李站在万妖殿门口，见到熟悉的身影正慢慢走来，他有些怯怯的唤到：“世子──” 

“原来你也被派来了？我娘亲还派了什麽人过来受罪吗？” 

“本来我也是被当成礼物送来的，但是歌烬说我蠢，会坏事，来这之後让我做他的侍童，要我只管给祖母传消息。”清曲低著头不敢看炎伊，他从小就却诺，因为生的清秀，时常会引来一些居心不良的妖怪欺负，那时候总是歌烬跳出来保护他，歌烬抗不住的时候炎伊就会跳出来保护歌烬。 

清曲一直是自卑的，他觉得世子是高高在上不能亵渎的，而歌烬则是天上掉入凡尘的仙子，善良的一塌糊涂。 

“我已经给祖母传消息过去了，他说再半个时辰後就会有人来接我们──” 

“我们？你是说娘亲让你和我都会去？”炎伊抓著清曲的手摇晃，清曲都有些受不了。 

“恩，祖母说让我们都会去──” 

“那歌烬怎麽办？就让他一个人留在这？！”炎伊大声的质问著，清曲被吓哭了，他其实也很想留下来照顾歌烬，但是祖母说，必须让他们都走，她说，有用的东西就收回来，没用的脏了的，她也不需要。 

清曲心疼歌烬不比炎伊少，因为父亲死得早，母亲在火狐族地位又低下，每次受欺负都是歌烬为他撑腰报仇，只要能为歌烬承受责难，哪怕再痛他也愿意，但是炎红泪说了，你不回来，那你的母亲也可以不用留在族里了。 

他清曲可以不顾自己，但是不能不顾他的母亲。 

“歌烬很聪明，会没事的，世子，我们……”清曲咬著呀说，可是一抬头，却看到炎伊目光空洞的望向远处。 

忽而，他像下定了什麽决心似的说到：“我会回来的，我会带你离开，等我！” 

守著寂静冷清的院落，小狐狸陶歌烬端坐在门槛，院外，是大片大片的桃树林，风一吹就哗啦啦的响，连带著将歌烬单薄的红色外衫吹起。 

暮雨是忙到傍晚才过来的，一个气质芊芊的女子施施然的跟在他後面，两人一进院，就看到双手托著下巴出神看向远处的歌烬，有点呆滞，有点哀伤，更多的是寂寞。身後的红色尾巴也没力气的耷拉在地上，一双狐狸耳朵半搭著，很没生气的模样。 

暮雨走到歌烬面前，歌烬回过神，笑笑，道：“暮雨姐姐，你来了。” 

那双半眯的眼似乎要溢出水来，暮雨扶起他到床上躺著，嘴里也不望抱怨开来：“你做死了，身体都没恢复就坐在外头吹风，你以为你现在还是那个有八百年道行的小狐狸精吗？你现在连个人都不算……” 

“我知道，我这半人半妖的，总规是见不的人的。” 

“胡说！” 

让歌烬躺好以後，暮雨对身後的女子礼貌的说到：“琳琅姑娘，劳烦您看看了。”雨幕侧过身，叫琳琅的女子点头，她把著歌烬的右脉，歌烬眯著兽瞳也大量起她，鹅蛋的脸，皮肤细腻光滑，眼睛不大，但是有神，嘴巴也小巧的紧，跟个樱桃似的。 

“这个姐姐也很漂亮呢……” 

“陶公子谬赞，现下可有感觉不舒服的地方吗？”叫琳琅的女子谦和的询问，歌烬眯著眼很认真的想：“有啊，腰肢很酸痛，全身骨头像没有力气，尤其是後！庭，姐姐你知道的，昨夜被王宠得太厉害了，那儿没空闲过……我头晕，估计是失血过多吧，还有後背，火辣辣的疼，你不知道狐王的那顿鞭子有多狠，他还说给我用的是最好的药，才一晚上就没啥子效果了，那药是不是姐姐你给配的啊？我看不咋地呢……” 

歌烬不说话还好，一说话就将暮雨的脸气得一会红一会白，她不耐烦的打断歌烬：“别得瑟了，你就不能好好回话吗！” 

一旁的琳琅善良的拦下欲发火的暮雨：“暮雨姐姐别生气，我看陶公子挺幽默的。”她掀开歌烬的被子，然後让歌烬脱了衣服转过来，歌烬有些扭捏：“不好吧，你们两个姑娘家看我的裸体有失颜面，於理不合……”说完还一本正经的摇头叹气。 

“琳琅是大夫，早在陛下的殿前看过你的裸体了，害什麽羞。”暮雨二话不说将歌烬的衣服脱掉，当歌烬将一背的伤痕展示在两人面前的时候，暮雨发出很不争气的惊叹。 

倒是琳琅还比较镇定，纤细的手指慢慢抚摸著已经结痂的伤口，有点惋惜的说到：“那药如果是结合元神珠治疗两次，一定不会留疤的，可惜了。”她的言外之意就是，现在歌烬体内没有元神珠，这半人半妖的体质就算配再好的药，也会留下疤痕。 

“你躺下，我看看你那里的伤口。” 

歌烬听话的趴下翘高了吞，还不忘把尾巴翘起，当琳琅拉开他後！庭的伤口检查的时候，歌烬尽量让自己看上去没事，但是当女人的手指刚触碰到那禁忌的伤口上时，他还是紧张的崩紧了身体。 

作为一个男人被人侵犯已是极其丢脸的事情了，现在却还让一个女人给自己看病，他这个男人做得还真是失败呢。 

知道歌烬的尴尬，琳琅就此住手，帮歌烬涂上了後背的药後歌烬就让他们俩离开了，无论暮雨怎麽说他也不想让她们呆在这照顾他了。 

有些东西也许是无谓的坚持，但是，他都已经这样了，起码让他保留一点点的自尊吧。 

现在房间里又只剩下自己一个人，终於都安静了。 

昨天，御冥夜阑抱著他说：“不如我们再来个协议，我不再强迫你，你把你的元神珠给我，我现下就立马放了炎伊，并让他做火狐族的族长。” 

给他元神珠就相当於把命都交给到他手上，从此以後受他克制，生死由他定夺，连逃跑都不可能。 

陶歌烬这一辈子最大的愿望就是自由，过无拘无束的生活，他原本打算这次救了炎伊後就找个机会逃出妖界，再不出现，人界也好，魔界也罢，哪里安静他就逃到哪里。 

御冥夜阑的利器不断再他体内进出，除了还能感受到从身体里不断流出的温热液体，下体早就麻木，没有任何感觉了。 

他勾住男人的脖子，嘴巴张开，一口热气从体内飞出，一颗红色的珠子被他含在嘴里，御冥夜阑笑，低头吻上歌烬的唇，两个人的舌不断的纠缠著，颓靡无比…… 

失去了元神珠，现在的歌烬就是个半人半妖的怪物，狐狸尾巴和耳朵还有兽瞳都显现出来，身体比一般人差不了多少。 

琳琅留下一瓶涂於後！庭的药歌烬看也没看的就扔到了窗外，因为失血过多，歌烬的脸露出病态的苍白。 

他矗立在门口，看著眼前绯红的桃林，脚步迈开走了进去。里面有些冷，桃花开得很灿烂，歌烬一时看得入迷了。 

远处飘来悠扬的笛音，歌烬忽然来了兴致，张开手随著那音乐欢快的跳跃起来。如轻舞飞扬般，曼妙的身段毫不做作的扭捏著，踮脚，旋转，兰花指半空而点，表情专详，深邃的眸子迷迷离离，清颜红衫，赤丝飘染，彩扇飘逸，若仙若灵。 

跳得正起劲，那乐声忽然听下，歌烬环转四周，远处的桃树上，黑色的袍子在风中张扬开来，斜飞入鬓的眉浓而密，鼻翼微翘，眼眸黑若星辰，深邃而不可知。 

那人飞到歌烬面前，歌烬颔首：“见过魔王。” 

那人笑，右手捏住歌烬垂到胸前的发丝：“这次的舞，意境到了，就是太过哀伤寂寞了点。” 

歌烬抬眼看他，也不惧怕：“魔王大人吹笛，曲调优美，就是杂念太多，不单纯了。” 

“哦──”宫翊封颇为赞赏的看著眼前的小狐狸，抓著发丝的手却下重了力道，歌烬觉得头皮被扯得疼，皱著眉。 

“难得有人能读出其中意味呢，你比其他的那些男宠妖精有所不同。”放掉发丝，歌烬正放松著，孰料男人伸出手拽著他的手臂用力一拉，自己整个人重心不稳的倒在了男人的怀里。 

陌生的手感摩挲著歌烬尖细的下巴，耳边，宫翊封气息淡淡打在他脖颈上：“听说御冥夜阑很宠你，就不知你与其他那些妖精有何不同──”

 

“哪有不同，不都是一个鞘配一把剑，可能我这个鞘稍微合适那麽一点点咯。”歌烬想推开男人的桎梏，怎奈宫翊封没有丝毫松懈的意思，反而用空闲出来的一只手慢慢的摩挲著歌烬的兽耳。

 

没有骨头软软的，带著短短的绒毛摸上去很舒服，手指稍微往耳朵里面探入便会引来小狐狸全身战栗。

 

他以为是在摸狗耳吗？我又不是宠物！！

 

见挣脱不开，歌烬干脆将身子软倒在宫翊封的身上，反正这是在妖界，他魔界的人也不敢怎麽造成，再说他是御冥夜阑的人，这个人没经过主人家同意，也不会随意去动别人家的东西吧。

 

不过谁知道御冥夜阑将他看成什麽东西呢？玩具？工具？或者什麽都不是。那个男人每次看自己的眼神里总透露著厌恶和鄙夷，也许就是自己真死了，他也没多大感觉吧。

 

浓郁的麝香从男人的衣袖间散发出来，歌烬掳动鼻子，不是太适应这个味道，想起御冥夜阑身上的味道，不知道是什麽香味，很淡，闻著有种阳春三月的感觉。

 

男人的手指一指在撩拨著耳朵，搔痒得很，歌烬侧过头去，看见的是宫翊封笑意盈盈的脸，似乎玩弄得很开行，眼神里也少了些虚情假意。

 

他道：“魔王大人，您摸够了吗？”话一说完又是一阵激灵从腰部直踹四肢百骸，宫翊封一口咬住他的耳尖：“真是有趣的紧，你这半妖模样还真惹人怜爱，可惜，身子板太过单薄了点。”

 

说完，歌烬感觉一股暖暖的内力从男人摸著他腰间的地方不断涌入他的体内，原本火辣而刺痛的後背，随著内力的加多而逐步愈合。身体开始泛起暖意，原先苍白的脸颊也渡上了一层红晕，。

 

此刻歌烬正闭著眼舒服地享受男人带给他的温柔，眯著的眼睑偶尔跳动，嘴角不由自主的上扬，胸微微挺起，因为外衫系得过於松散而露出精巧的锁骨，这一幕让抱著他的宫翊封看的出神。

 

不是没见过美人，其实以歌烬的容貌来说，也不过中上等而已，他魅惑、妖娆，但是总让人感觉不到真实的他，直到刚才那一曲舞蹈，宫翊封才看到，原来这只小狐狸有多麽质朴纯良。

 

那个才应该是真实的陶歌烬。

 

“喂，你的王，看脸色，似乎不太好哦……”正沈溺在舒服之中的歌烬睁开眼，顺著宫翊封的手指看过去，御冥夜阑一脸铁青的看著自己不发一语，锐利的眸子半睁著，犀利的眉皱到一起，浓烈的杀气从男人的周身散发开来，他周围的桃树被震到花叶飘零。

 

而宫翊封早已在不知道什麽时候优雅的放开了自己，咋一看还以为是自己再讨好他一般。

 

歌烬张开口，想要解释，可嘴巴张开，发现自己一个字也说不出来，说了男人又会听进去多少，而且，未必御冥夜阑想要听。

 

自嘲的一笑，歌烬强打起笑脸依旧以一副放浪形骸的样子对待御冥夜阑，他跳到男人身边，身後火红的狐狸尾巴高高翘起。

 

“王今儿怎麽有兴致来这？需要奴才我伺候吗？”

 

御冥夜阑冷冷憋了他一眼，然後用极其不耐烦的语气说到：“我是来赏桃花，不需要没用的东西伺候。”

 

言下之意，就是说：陶歌烬你自作多情，你是个没用的东西，不是来看你的，你比这没有生命的桃花还不如。

 

歌烬弯著眼依旧在笑，眼睛里有湿湿的东西要涌出来，他握住手紧紧抓著，让指甲陷进皮肉里的痛带走即将要落下的泪。

 

“那王您慢慢赏，奴才怕污了您和这桃林，就先退下了。”

 

俯身作揖，歌烬把头垂得低低的让人看不到表情。走出桃林，歌烬站在原地深深的吸了两口气，两行泪滑到下巴处，歌烬用手摸掉并心里开始骂起自己：

 

真是不争气，你早就是没尊严的了，还在乎那个男人在你脸上多踩那麽几脚吗？！早在你第一次张开脚求著男人上你的时候你就没了做人的资格了，而现在，又何况因为男人几句辱骂而心酸不已。

 

这里没有清曲，也就没人给你肩膀当靠背；这里也没了炎伊哥哥，也没人再安慰你给你说好听的话；这里什麽也没了，比在火狐族还要孤单寂寞……

 

歌烬慢慢的蹲在地上，双手环著双臂，冷，前所未有的冷──

 

桃树林里，一黑一白两个影子对立著。

 

“你来这里做什麽？”御冥夜阑首先打破沈默。

 

“和你一样，赏花吹曲，顺便看看美人舞蹈。”宫翊封将手中的长笛收起，随手捏住空中掉落下来的桃花细细揉捏。紧接著男人有慢慢说出一句话来，像是一番感慨：“这桃林和那个很像，可惜，终究不是。”

 

“这里没有你要找的东西，你玩够了就回你的魔界吧！”御冥夜阑不客气的下逐客令，转身欲走，宫翊封急急叫住他，身影一闪就闪到了御冥夜阑的面前。

 

“我说，好兄弟来看看你，你用得到这麽不待见我吗？好歹你在我魔界我可是帮了你不少忙。”

 

看著宫翊封笑容依旧的脸，御冥夜阑有种想要撕下那张假面的冲动。

 

“我说了，他的那个东西不在我这。”

 

“我没说不相信你啊，我想你是不会留下任何与他有关的东西的，就算是找替代品也找和他完全不一样的，毕竟那个男人做的实在狠绝……”话说到一半，宫翊封看到御冥夜阑那几乎想吃了他的眼神，及时的收了嘴：“我最近收到消息，紫金神丹被盗，冲虚真人冲发一怒，将十几个责任弟子贬下山去，估计，就是为那事，我是怕你惹祸上身。”

 

“那东西，我不稀罕。”

 

“我知道你不稀罕，可是人家稀罕啊，那些修仙者花了几百年的经历，又损耗了不少道行和药材才炼制出那麽一颗珠子，也不知道什麽原因给盗了，你那个也算倒霉，跟著一起被贬下凡。”宫翊封边说边摇头，御冥夜阑眼有些走神的老看向小狐狸离开的方向，也不知道是为宫翊封的话烦，还是因为刚才歌烬离开时，他看到那个小狐狸眼睛擒住的泪……

 

“如果他来找你你怎麽办？”宫翊封突兀的问出这麽一句，御冥夜阑回过神看著他，问：“哪个他？”

 

“渺无畔。”




舞却歌烬殇06 低贱的妖奴

06初夏，斜阳依旧灿烂，将人的影子无限拉伸，橘色的晚霞映衬著蔚蓝的天，别有一番景色。 不知道过了多久，蹲在地上的歌烬感觉脚有些麻，起身一个趔趄，头昏眼花，脑袋像是灌了铅一样，强忍著身体的不适走到院落的井边，打了一桶水上来举过头顶── “哗啦”一声，自头顶浇下来的井水清凉无比，脑袋也清楚了些，感觉不错的歌烬又打上一桶水，清凉的井水和著单薄的外衫帖服在身上，红色的发和柔软的兽耳湿嗒嗒的耷拉著，不少水珠顺著发间滴落下来，甚是迷人。 歌烬毫不在意，将及腰的长发甩到耳後，他坐在井边半高的墙垣上，低头便是深不见底的井水。还记得初来时，暮雨将他安置在前院的一间别致院落，还未住进去，他就先闯入到这桃林後的荒凉小院，一切都有些似曾相识，犹记得在人间时，爹爹和他就是住著这样简朴的小屋，那时，院子的角落，也有一个破旧的老井，夏天热得受不了的时候他就会打上一桶凉水上来从头淋到脚，畅快淋漓。 但是每每这麽做後都会引来爹爹的责骂，那些无可奈何的叹气宛若如昨。 不由得将两只脚转到井内，歌烬坐在墙垣上的歌烬侧著头眯著眼，风从桃林吹来，像是一用力就能将这单薄的人吹下无底深渊。 歌烬想，其实就这麽跳下去也好，现在，炎伊哥哥已经被释放回族，炎红泪让自己做的也都做了，虽然还有些不甘心，连自己的身世也没弄清，至今都不知道自己到底是谁的种，但是，都无所谓了，爹爹都能仍下他不管，那麽他还要在乎什麽呢？ 如果死了下地狱，过奈何桥的时候他一定不要喝那碗孟婆汤，他要记著这一世他讨厌的人和厌恶他的人，来生轮回是做人还是再做畜生都好，他要躲得远远的，一个人，找个安静的地方，平平安安的度过。 他求的，只是一生安稳而已。 “要死也死远点，不要污了那井。”御冥夜阑站在院中，依旧是一张冰冷的脸，也不知道是什麽时候来的，站在他身後多久，没了元神珠连这点声响气息都察觉不到，歌烬自我嘲讽的笑笑，还真是没用呢，而且他都忘了，的确真想著死的话也该离得这个男人远远的去死，不要死了还让人厌恶。 很快歌烬摆上谄媚的笑对男人柔柔的说到：“那是自然，若真寻思，歌烬一定离得远远的，我这污秽的身子怎麽能污了您这宝地，简直是亵渎不是。” 也不知道是不是命中相克，御冥夜阑一来，原本还清明的脑袋又开始浑浑噩噩起来，他想从这井上下来，但是整个人像是条软骨虾一样，没点力气，甚至可以说有点摇摇欲坠的模样。 “你知道就好，还不下来！”御冥夜阑侧过身，下巴抬得高高的，夕阳将他的脸映成绯红，高挺的鼻梁下是红润的嘴唇，和自己这种小家子气的嘴巴很不一样，还有那浓而密的眉，如鹰隼般的眼，这样的男人怎麽看怎麽好看，怎麽看怎麽看不够。 “真是叫人嫉妒呢，狐王……”歌烬嬉笑，想伸手去摸摸男人好看的眉宇，只是很奇怪，明明自己离男人不远，可是男人怎麽像是会飞一样的往远走，渐渐的竟只看的到井边的破墙。 哦，原来，不是那人会飞，而是自己坠井而不自知。 在落入水里的一瞬间，歌烬想自己完了，刚刚还在说不能污染了大人圣洁的地方，跟著自己就纵身落入水里，虽然不是出自本意，但是依那个男人的性格才不会管他乱七八糟的理由。 算了，反正也要死了，死後灵魂就下地狱，这尸体，他想鞭尸就鞭尸想碎石也让他碎，只要不叫人XXOO他的尸体就好。至少在死後，他也想能干净一点点，也不至於在进入轮回盘看前世种种时，那麽不堪。 御冥夜阑这个男人似乎真的很讨厌他呢，看，自己就要死了，居然他的脑袋还可以这麽大的出现在眼前，歌烬有些无可奈何的闭上眼，真的很沈很累，这井似乎没有底一般，他感觉身体一直在坠，可是手上被什麽东西抓住，一直在拽著他，但是太累了，没有半分力气可以去挣扎，就在歌烬失去意识的最後一秒，他似乎听到谁在呼唤，叫他：“陶，歌，烬──” 有点像御冥夜阑那个男人的声音，干脆清灵。陶歌烬真觉得自己是欠虐，居然连死了都能想到那个男人。而记忆中，似乎那个男人还真没叫过自己。也许，男人甚至连他的名字都不知道吧…… 黑暗中身子一直在坠，像是没有边际一般，歌烬想也许死亡就是个无底洞，飘飘荡荡的没有底线。 耳边是嘈杂的声音，有男有女，脚步纷乱，身上已不再寒冷，似盖了锦被，轻柔舒服。只是眼皮一种重重压著，睁不开，直到有人架起他的脚又在他的腰部垫上软枕，下半身熟悉的清凉感一下子刺激到歌烬的神经。 睁著眼看著头顶的韦帐，灯火通明的不像自己的屋子，转头，御冥夜阑看不出表情的站在床边似乎是在听什麽，并没有注意到自己依然转醒，倒是暮雨熟悉的大嗓门先响了起来。 “醒了醒了！” 她这一声惊呼倒是让原本沈重的气氛缓和了不少，御冥夜阑坐在他身边，手伸出去，歌烬以为他要打他，赶紧闭上眼，身子还止不住的哆嗦著，可男人的手只是覆上他的额头，感觉了一阵才拿下来。 御冥夜阑的手有点粗糙，手心的温度很适中，感觉暖暖的，让人有点迷恋。 歌烬眯著眼看男人，男人也一本正经的回看著他，良久的沈默後，琳琅才踱步到两人之间小心翼翼的报告：“醒来就该没什麽事了，只是他後庭伤得厉害，又没及时用药，加上出汗吹风才引起高烧不退，我已经开了退烧药吩咐下人去熬了，这伤药……” 琳琅说话甚是温柔，而且点到即止，御冥夜阑只是向後看了看歌烬被架起的腿，随後挥起衣袖，歌烬正琢磨著男人什麽意思，就看到暮雨领著一帮子下人退了出来，琳琅从怀中掏出一盒药膏放在歌烬的手边也跟著退了出去。 现在，整个房间只剩下虚软无力的小狐狸和严肃不已的白狐狸。 安静，真安静。 就在歌烬琢磨著要说什麽的时候，御冥夜阑揭开琳琅留下的锦盒，两根细长的手指在里面一顿乱搅，直到两根手指都沾上那盒里的药膏後才走到自己被立起的脚边，锦被早就掀开，腰也被枕头托高，有些难看的後穴在空气中可怜的张合著，歌烬有些不好意思，又想到之前男人给自己上药之後的种种，他撕哑著嗓子对男人说到：“我自~~~己来就好~~” 白了歌烬一眼，御冥夜阑嘲讽道：“你自己来，你有力气起来再说吧。”语毕，两根手指直接插了进去，歌烬崩直了身子，御冥夜阑见他有些吃力，便停下手中的动作，待歌烬稍微放松点才又继续。 “以前你不能挺能耐的吗，才两根手指就这麽受不了了？” “以前那是有准备过，天天插了个东西在里面，您用起来自然畅通无阻。您还当真以我那东西天生大洞到毫无阻碍的含住您的金抢。” “哦──”御冥夜阑挑眉：“那你又怎麽知我一定会用你这洞？就不怕白含了？”手指在歌烬体内转了个圈，歌烬疼出一声汗，还是没忍住的叫了出来：“啊──”叫了之後歌烬接著御冥夜阑的问候回到：“我从不打没准备的战，我知道您会用，就是您不想用，求都要求来，贱都得贱来，不然……我不白忙活了。” “有趣……我该说你够自信，还是够心机？嗯！”像是惩罚般的将手大力抽送到最里面，歌烬咬牙不敢再多说一句话，胸口大力起伏著，汗一滴一滴的往外冒，小狐狸顿时觉得後悔不已，早知道宁可强忍不适自己来，也不要现在这样受男人的罪。 也怪自己这张嘴，怎麽说怎麽得罪人，或者说他怎麽说都会惹得男人不高兴。 原本以为惩罚还会继续，男人却在这时抽出来手，放下他立起的脚又盖上锦被，右手在空中打了个响指，暮雨领著侍从进来，洗了手後，御冥夜阑问：“东西弄好了吗？” 暮雨点头，身後侍女上前将端盘递上来，暮雨扶起歌烬给他喂粥喝，御冥夜阑做到外头的椅子上翘著个二郎腿瞪著自己，第一次被人这麽伺候著还真有点不好意思，暮雨喂了两口，歌烬看著碗里，还有大半，眉头皱到一起，暮雨已经将勺子递到他嘴边，最後实在忍不住，歌烬开口到：“我饱了。” “胡说，才喝了两口，再多喝点。” 歌烬摇头，用手将那粥推开一点：“我真饱了。” 其实小狐狸肚子饿得很，但没什麽胃口，看著那白白的粥甚至有种想要吐的冲动，头依旧昏昏沈沈，他现在只想睡觉。 一直没说话的御冥夜阑走到他面前，接过暮雨手中的瓷勺，看著男人冰冷的眼神和嘴边粥，歌烬吞下唾沫张开嘴吃下男人送来的东西。 开始胃里有点翻滚，歌烬强压下不适，张开口机械似的一口接著一口的吞下男人送来的食物，当一碗粥见底之後御冥夜阑才起身，一半的侍女拥护著他去沐浴。 暮雨抱著歌烬好半天才回过神来：“刚才那个是王吗？” 歌烬闭眼，有些累的说到：“哪里不是，这麽霸道。”话一说完，胃开始翻江倒海起来，歌烬手撑著床沿全数将喂进去的粥都给吐了出来，那样子看的暮雨手足无措的。 “怎麽样了歌烬？” “没事……没事……现在舒服多了。”饮了水漱口之後歌烬躺在床上，整个人缩成一团，自成精以来还从没遭受过这样的最，现在他虚弱的很，几天下来什麽东西也没吃，周围的人都被调回了火狐族，这偌大的万妖殿只有他一个人，寂寞包围著歌烬，他只能将自己包裹起来，迷迷糊糊中睡了过去，又因为发烧中途醒了过来。 腰身上盖著御冥夜阑的手，不知道什麽时候男人回来的，自己整个人被他拥抱著，男人的胸膛很温暖，铿锵有力的心跳在脑後向著，枕著男人的手臂歌烬有点发呆。 不是嫌弃自己吗？不是厌恶自己吗？你是巴不得自己死远点吗？御冥夜阑还真是不可捉摸呢。 但是他抱著自己真的好舒服，歌烬的脸颊在男人的手臂上蹭了蹭，轻轻的转过身，两人以面对面的姿势拥抱著。歌烬将脸颊贴在男人的胸口，听著附有节奏的心跳歌烬满意的笑笑，闭著眼又模模糊糊的睡过去了。 再醒来已是次日午时，歌烬睁开眼第一眼看到的就是御冥夜阑的背影，纯白的衣服上只在边角娟秀著简单的蓝色花纹，上半部分的发高高竖起由发带固定，和散落的头发一起垂下来直到膝盖，乌黑秀丽的发如同瀑布般在阳光下熠熠生辉。 这样伟岸的男人，一时间叫歌烬看呆了。 “寒鸦说什麽？” “他说……有蹊跷，不是简单的……练功吸取阳气之所为，他……在人间……些时日。”紫晓在离御冥夜阑三步距离回报著什麽，歌烬竖起耳朵听，因为有点远，他干脆撑起身子，这一动御冥夜阑和紫晓动朝他看过来。 “呵呵……你们继续……”尴尬的笑，歌烬抓紧自己身上过大的内衣，脚刚触底脑袋就涌上来一阵晕眩，强迫自己站稳之後歌烬才抬起有些发软的脚欲往外走，当走到御冥夜阑面前的时候他能感觉到男人看自己的眼神，不用看也知道一定是带著鄙夷吧，一直都是，那种冰冷而嘲讽的眼神，从人间道火狐族，再到自己被当成贡品送进来的时候，一直都有人这麽看著自己，下贱、卑微、肮脏……歌烬耷拉著脑袋低下头，最後想了想还是停在男人面前。 再抬起头来时，歌烬风尘的对男人说到：“昨日谢谢狐王救命之恩，可惜歌烬这破身子不能服侍陛下您，不过陛下要是不嫌弃，改日歌烬一定使出浑身解数好好报答您──”本来想朝男人耸耸香肩，奈何没点力气，脚下一个踉跄，差点栽到男人身上。 虽然只是个小动作，歌烬还是看到了男人一闪而过的侧身，再抬头时，男人甚至连看他都不屑了。 以为自己会故意摔倒到他身上好博得宠爱吗？歌烬不由得在心里冷笑起来，他已经没有要再去讨好她的理由，又何必自找罪受，还真当自己如此放浪形骸、低俗下作吗？！ 脚跨出去两步，胳膊便被一股力道拉住，歌烬回头，对上御冥夜阑高傲的眼。 男人说：“我有说你可以走吗。” 歌烬愣愣的看著他，脑袋依旧有点晕，有些无法正常思考男人的这句话。 “紫晓，把东西端上来。” “是，陛下。”紫晓退出去，没多久又端了两碗东西进来。歌烬正想询问，御冥夜阑放开他走到圆桌前，紫晓端来的东西就在他手边。 “听说昨夜我让你吃的粥你都给我吐了，是吗？”御冥夜阑盯著歌烬看，看似平凡不过的话却让歌烬有些害怕。 “是……的。”缩了缩脖子，歌烬小心的回答。 “从来没有人可以抗拒我。”御冥夜阑拿起一个碗，另一只手则捏著瓷勺的把有一下没一下的搅动。 “我……我……”张了嘴半天，歌烬本想说：我实在是没胃口，昨天你又一个劲的猛喂，我看您老人家那麽强势，也不能违逆你不是，可是胃闹腾的厉害，忍了半天，在你走後还是忍不住吐了出来，这也不能怪我啊。 “是我不对，您大人有大量，就酸了吧……”张嘴，歌烬无奈的笑著道歉，反正男人不快是因为自己违逆了的意愿，可能男人觉得没面子吧。歌烬可不会自认为男人是在关心他。 “这两碗……”御冥夜阑像是没听到歌烬的话一样，手指著桌子上的两碗粥：“全吃掉，再吐出来，就是四碗。” 御冥夜阑一本正经的坐著，不容置疑的眼神看著小狐狸，歌烬移步到桌前，摸了摸有些干瘪的肚子，自己确实是饿了，但是要一下吃进去这麽多，他可不保证不会像昨天晚上一样吃到最後又全给吐出来，那滋味还真不好受。 “陛下，他才刚退烧，兴许吃不下这些，不如等他好了找罚。”没想到紫晓倒是开口替歌烬说起好话来，但似乎御冥夜阑并不买他的帐，依旧做在那看著歌烬。 歌烬皱起眉头，端起一碗粥，开始闻到味道的时候胃还是有些抽抽，不过似乎饥饿大於恶心，歌烬硬著头皮将第一碗全数吃了下去。 还好，胃还能承受，看了一眼在御冥夜阑手中把玩的粥，接过来埋头就吃，吃到一半的时候歌烬还是忍不住的停了下来。 胃里有些倒腾，有什麽东西像是卡在了喉咙眼里，上又上不去，下又下不来。小狐狸把心一横眼睛一闭，一口气将剩下的粥也全喝了下去。 “……可以了吧……”勉强把满嘴的粥咽下，歌烬捂著嘴看向男人，强忍著反胃在御冥夜阑还未点头的时候，身子一转，双手扶著桌角还是不争气的将喝下去的粥吐出了一大半。 浓烈的胃酸在空中弥漫开来，歌烬早已是吐到头晕眼花的半坐在地上，他甚至没有一丝力气去抬头看著眼前白衣胜雪的男人的表情。 “啪──”空气中闷声响起一记响亮的掌掴，歌烬被强大的力道打偏向一边，这一巴掌让他清醒了一点，右脸颊上火辣辣的，稍微动一下嘴角都会疼痛不已。 看吧，就算再怎麽做，还是会惹得男人不快，自己这命格还真不是一般倒霉。 歌烬踉跄的起身跪在堂中，听到声音而来的暮雨等一干侍女看著凌乱的会堂，心下也明白了发生了什麽事情，她走到歌烬身边半跪著想御冥夜阑求情道：“陛下，歌烬他年幼不懂事，污秽了陛下的寝殿，请陛下看在他现在大病初愈还虚弱的份上能饶他一次。琳琅也说他高烧退後会有些厌食，得慢慢来的，请陛下谅解。” “暮雨，我这里的规矩，你还不懂吗！”瞟了一眼堂下的暮雨，御冥夜阑嫌恶的脱掉被歌烬呕吐物沾到得外套，只留一件里衫挂在身上，匀称的身材结实有力的肌肉若隐若现，不少侍女看著春心都荡漾开了。 小狐狸无奈的感叹，都是男人，怎麽他就有那麽好的身材，自己的腰板就那麽瘦小，跟个姑娘家似的，以後有机会，自己也要练出一身肌肉，迷一迷那些情窦初开的小女妖。 想到这歌烬不自觉的笑了起来，这一笑又带动著脸上的伤口，一干人只听得歌烬一会“呵呵”傻笑，一会又“哎呦”的叫疼。 “看样子你还挺自得其乐。”御冥夜阑冷笑著看著跪在地上的小狐狸：“我看你也不要做什麽公子了，按妖界的等级来说，你这没有元神的半妖是最低等的，暮雨，最低等妖精叫什麽？又是有何用？！”男人悠然的询问，不过这句话似乎没有问的必要，因为这妖界的等级就和人界差不多。 “回陛下……”暮雨看不安的看一眼歌烬，硬著头皮回到：“最低等的妖精叫妖奴，任何成精的妖都可以使唤……奴役的。” “哎……”歌烬用只能自己听到的声音无奈的叹气，用脚趾头也知道男人问这话的意思。果不其然，歌烬抬起头，就听到御冥夜阑带著些得意的口气宣布到：“以後，你就是这万妖殿最低下的妖奴，你的生死只能由你的主人，我来定夺。懂了吗，陶歌烬。” 原来，他是知道自己名字的，歌烬不禁有些恍惚，那在落井之时自己听到得不是幻觉，而是这个男人真真实实的呼唤吗？就是那样一声呼唤将自己从死亡边缘拉了回来，那声音甚至让小狐狸有种想要继续活下去的希望，希望活下去能再听一次男人那样的呼唤。 “主人……吗……？”歌烬偏著脑袋想，为什麽现在的一切都那麽错乱呢？




舞却歌烬殇07 狐狸间的暧昧

07 
手捧著浴巾等洗漱用具，歌烬站在氤氲的温泉池边，嘴里第九十九次的叹气到：怎麽就从妖精变成半妖，还成半妖贬为妖奴了？？ 

虽说做个男宠是不怎麽好听，可怎麽著在这万妖殿也是个公子不是，又虽然自己住在破旧的院子只有清曲这个笨蛋狐狸伺候著，但好歹过得也算是滋润。 

现今是地位一贬再贬，居然就成了个奴隶，还是御冥夜阑的专属奴才，真不知道自己是倒了几辈子霉。 

火辣的呻吟从池子的另一头传来，娇弱的声音一直在叫著“啊啊……好棒……再用力一点……” 

隔著雾气依稀能看清里头两个正纠缠得火热的躯体，歌烬偏头在心里居然点评起来：声音还算悦耳，就是还不够浪，姿势难度一般，估计御冥夜阑插著还不够爽，倒是那双腿还算白皙。这只小兔子如果回去多练习下发声估计还是有发展前途的。 

“小狐狸，在想什麽呢？”一个黑影忽然立在歌烬前面，歌烬还未反应过来，就看到一记弹指飞在了脑门上，歌烬没好气的揉了揉被弹肿的额头看著面前笑得无害的男人：“你是鬼啊，走路都没声音的。” 

“我不是鬼，是魔。”男人笑笑，伸出右手去帮小狐狸按摩额头：“你刚才在想什麽呢，一下叹气一下点头的。” 

“没啊……魔王是要见陛下吗？不过得等等，他老人家正在办事呢。”歌烬努著嘴，宫翊封朝他努的方向看过去，迷迷蒙蒙的水汽中，只隐约看到一个健硕的身影压著一条白皙的腿不断冲击著，空气中还时不时的飘来令人血脉喷张的呻吟叫喊。 

宫翊封理解的点头，然後打量起歌烬来，歌烬被他看得不舒服，出声唤道：“魔王陛下您这是瞧什麽呢？” 

“瞧你啊。” 

“那要不要我脱了衣服给您瞧仔细了？”歌烬咧开嘴单手兰花指停在嘴边，眼睛半眯著向男人抛送秋波。 

“我不是那意思，好像我每次见你就憔悴几分，现下还沦为了妖奴，不如我向阑要了你过来，你想跟我也可以，想自由也行，也不必委屈在这当奴隶被使唤。”宫翊封的话甚至温柔，眼中还带著淡淡的疼惜，若换了其他人，定会被这一眼温柔收了心去。 

可歌烬不是别人，做戏能到他这份上的也没几个，他小狐狸自然能读懂男人那些情意绵绵之下的无情，他老练的笑道：“哪会委屈，魔王不知，我歌烬就是个欠虐欠操的下作之人，还偏爱上了狐王的金枪利剑，魔王大人的好意，我歌烬只能心领了。” 

婉言拒绝宫翊封的好意，歌烬退後一步，宫翊封的眼里闪过一丝意味不明的光，此刻御冥夜阑也办完了事，裸露著身子带著一身水渍从浴池内走了出来，歌烬赶紧上前将纯白的浴巾打开披在御冥夜阑的肩上。 

刚准备转身，御冥夜阑一把抓住他：“擦干。” 

小狐狸抓紧拳头深吸一口气，回身微笑点头道：“遵命，主人~~” 

不就是主人和奴隶的游戏嘛，以前又不是没做过下人，干就干！就怕你这只万年妖精消受不起我小狐狸的伺候，别得什麽痨病才是！！！ 

歌烬在心里头没好气的碎碎念，但是手中的活还是一丝不苟的干著。歌烬还是知道，只要自己好好把活干漂亮了，任这个男人对自己有多不满他也不会无缘无故的冲自己发脾气。 

“有事吗，翊？”享受著歌烬的服务，御冥夜阑才注意到宫翊封的存在。 

“我是来向你辞行的。”随意的找了个椅子坐下，宫翊封把玩起桌上的水果：“魔族发生了些事情，我不得不回去一趟。” 

“不是有冉焉和陌格守著吗。”披上歌烬抵上来的浴袍，御冥夜阑坐到男人对面的长椅子上，两条诱人的长腿随意的摆放著，上半身由右手支撑著下巴半抬起，他朝歌烬使了个眼色，歌烬顺从的到他身後给他按摩肩膀。 

看著歌烬来回晃动的影子和御冥夜阑奇怪的行为，宫翊封的眼珠一转，像是想到了什麽好玩的事一般，而後又正色的回到：“有些事情他们也未必搞得定，我不放心，还是回去看看，你这我玩得也差不多了，该问的也问了，也是该回去了。” 

“那好吧，我也不留你，虽然魔、妖两界往来不便，你若有需要，我定会全力帮忙。” 

“那道不需要，如今你我二人之实力恐怕三界之内也找不出几个对手，只是，有个东西我想向你讨要，不是多贵重的东西，不知阑是否能赠与？”宫翊封说这话的时候正好对上歌烬，小狐狸看著他那笑容，有些不踏实，连手下的力道也弱了不少。 

察觉到这两个人的不对劲，御冥夜阑当下没数什麽，只是淡淡的问宫翊封：“你想要什麽？” 

“我要你……”宫翊封看著歌烬渐渐变白的脸以及御冥夜阑带著危险意味的眼神，他脸上的笑意更浓了：“你上次赏给我的那条小蛇妖蠡浣。” 

歌烬放心的松掉一口气，心想如果宫翊封向御冥夜阑讨要自己，这个男人只怕会毫不犹豫的就将他送出去吧，就像一个没有用处没有价值的礼物……不对，礼物都是由价值的，也许自己连物品都算不上。 

“你想要就带走吧。”御冥夜阑舒缓的闭眼，至於宫翊封说的那条小蛇妖，他根本就不记得有这麽一回事，甚至连那蛇妖的长相都不记得。 

反正自己也不会再抱他的，御冥夜阑有洁癖，而且没有定性，喜欢的妖精抱过两次後很少会再去抱，更别说被别人碰过的东西，他甚至看都不会看一眼。 

不过陶歌烬倒是个例外，似乎每次抱他都会有不同的乐趣在里面，他的身体就像一道美味而百变的菜肴，总能引出男人无边的饥饿感。 

御冥夜阑知道这不是个好习惯，但是就是戒不了，而且这只讨厌的小狐狸还千方百计的来勾引他，其实男人并不嗜虐，只是在抱这只小狐狸的时候体内的嗜血因子才会活跃起来，特别让人兴奋。 

待宫翊封走後，歌烬将脑袋凑在御冥夜阑的耳边，小声询问道：“那个……陛……主人。” 

“什麽事？”闭著眼男人不耐烦的回答道。 

“那只小白兔悦然还在里面吧~~要不要奴才唤他出来伺候？” 

“不用，叫暮雨唤人将他抬出去。” 

“啊？抬出去？”歌烬脑袋上一个大问号，犯得著用抬得吗？难道做到腰都断了？好像没这麽激烈啊…… 

“他晕了。”御冥夜阑简单的三个字打断了歌烬所有的胡思乱想，甚至还有些不耐烦的冲歌烬命令到：“发什麽楞，用点力按啊！” 

“啊──哦──”回过神来，歌烬使出吃奶的力气来按摩，御冥夜阑一把抓著他的手腕眼神冰冷的盯著他不客气的说到：“你想弄伤我吗！” 

“没有，这麽会……是奴才笨，不会伺候主人……”歌烬娇嗔的解释，御冥夜阑白了他一眼起身往外走，歌烬也赶紧老实的跟上去，一出去，暮雨等一干侍女就像男人安好，男人对暮雨吩咐道：“把里面的人送回去，以後不用了。” 

语气平淡的就像在评价一个货品的来去，不带一点感情。歌烬不知道为什麽，心里头有些难受，鼻子也酸酸的。是不是不久之後也会轮到自己，像个物品一样被男人送来送去，又或者像个没用的玩具，被男人毫不留恋的仍到角落。前一刻被拥抱时还带著彼此间的余温，下一刻如同一个破旧的玩偶被人摒弃扔掉── 

御冥夜阑走了几步，发现并未跟上来的小狐狸，转身看过去，歌烬那有些空洞的眼神和悲伤的表情如同一只被遗弃的小兽，让他没由来的心烦。 

“你──！”冲著那人烦躁的叫到，歌烬回过神後看著走得有些远的男人，御冥夜阑怒气的吼道：“还不快过来！” 
 
…………

书房外歌烬无聊的打著哈欠，看以看天色，夕阳只剩下一条浅浅的线，但是那余晖散发出来的光芒依旧耀眼，远处的山峦重重叠叠，赤红的彩霞明W动人，三者之间相应成画，美不胜收。

 

心情不错的歌烬忍不住吟诗道：“夕阳黯晴碧，山翠互明灭。此中意无限，要与……”话未到头，御冥夜阑不知道何时停在他身边，因为高出他一个肩膀，歌烬只能抬头仰望他。

 

“要与谁人说呢，嗯？”似乎已近习惯了御冥夜阑的冷言冷语，歌烬一如从前的谄媚道：“当然是主人您咯~~”说完还不忘向男人眨起赤红的兽瞳，狐狸尾巴也高高的翘起，活像一只撒娇的小狗。

 

也不知道是不是夕阳之下的错觉，歌烬看到御冥夜阑眼睛瞟过自己之後，脸颊上居然映出一片霞红，他回头看了看夕阳，又看看男人的脸，好像什麽都没有发生一样。

 

“看什麽！”御冥夜阑眼睛一瞪，歌烬赶紧将头低下，再次确认自己的确是看错了，这个男人会脸红，除非明天太阳从西边出来。

 

“咕咕~~”一阵不和谐的声音响起，御冥夜阑终於受不了的转过身正看著歌烬，歌烬无奈，摊开两手：“我现在人不人妖不妖的，不吃东西当然会肚子饿~~主人~~”

 

歌烬苦著一张脸可怜兮兮的巴望著御冥夜阑，两只大大的兽瞳里还禽满了眼泪，真是看的人好一阵疼惜。

 

“真是麻烦！”男人不耐烦的甩袖往外走，歌烬看著男人走得飞快的背影，心里头诽谤著：真是小气，嫌我麻烦不知道把元神珠还给我，你当我是神仙不用吃东西的嘛！

 

哼！歌烬忍不住朝男人撅起嘴，御冥夜阑转身就看到动作已经做了一半的歌烬尴尬的停在半空中。

 

“没了元神，人也变傻了吗？还不过来！”

 

歌烬点点头，一个箭步就冲到男人身後老实的低著头跟上男人的步伐，心里也舒了口气，幸好自己刹得及时，估计御冥夜阑没看到他那个动作。

 

忍不住歌烬又在心里得意的笑著，殊不知，他这些小动作都被御冥夜阑看在眼里，两个人一前一後一高一矮的在回廊上漫步而走，在夕阳的笼罩下，御冥夜阑嘴角不自觉的上翘著，眼睛瞄著身後人的影子叠加在自己身上，感觉心情莫名的好。

 

一路走过的侍女护卫看著都有些摸不著头脑，彼此面面相觑的看著对方，所有人都在想，今天是不是眼睛花了？

 

他们的万年冰山，孤傲冷漠的九尾狐王，居然笑了！！！

“好像很久都没吃过人间的食物了，不知人间现在都有些什麽吃的食物？”御冥夜阑在前面悠悠开口道，歌烬过了半响才反应过来男人是在和自己说话。

“回主人，我也有百来年没去过人间了。”

“那你知道些什麽？”

“嗯~~”小狐狸红兽瞳一转溜沈思了回，像是想起了什麽，带点回忆意味的口气说到：“佛跳墙、金鱼鸭掌、麻婆豆腐、翡翠汤、水煮鱼还有叫花鸡、三鲜瑶柱、芙蓉肉……嗯~~可多了。”这麽一说歌烬感觉自己独自叫得更欢了，皱著眉无奈的按下咕咕直叫的肚皮，抬头看向前面挺拔的身姿，有些无奈的叹了口气。

回想以前刚到火狐族的时候，自己也总是这般挨饿受冻，还常常带著一身未愈合的伤跟族里的妖奴一起下地干活，可是每每到了晚上的时候炎伊就会准时出现在他的小柴房里，那时候炎伊哥哥跟著炎红泪修习，已经可以不用进食，但是他总会带上两个菜给歌烬吃，从最开始带著黑乎乎的烧焦味吃到後面齿颊留香，以至於炎伊将歌烬的胃口满足到几乎只对吃他做的菜才有食欲。

那个时候虽然辛苦，但是炎伊哥哥总是会在他要撑不下去的时候给他希望与鼓励，就像黑暗中亮起的一盏烛灯，即使微亮，也依旧让歌烬有活下去的理由。

这也是为什麽在炎伊被关之後，他毫不犹豫的答应了炎红泪的提议。

头忽然撞上坚硬的物体，歌烬揉著肿胀的额头吃疼的叫了起来。御冥夜阑停下脚步微侧过身，眼睛斜视著歌烬，歌烬也看著他，男人的手直卡住歌烬的脖子并毫不费力的就将歌烬从地上提起。

强劲的力道紧箍著脖颈，双脚无力的抬在半空中，身体整个重心都悬在被卡住的脖子处以至於让呼吸越发的困难，歌烬无力的看著男人，不挣扎也不反抗，御冥夜阑看著他的眼神里带著他不解得愤怒，就在视线即将模糊之际，男人松开手，歌烬软软的掉在地上并大力的喘息。

“知罪吗！”御冥夜阑站在他面前，高高在上，如同神明，眼眸深邃，叫人看不出任何波澜。

“是，奴才知罪。”歌烬带著讨好的笑匍匐在男人脚下，心狠狠的抽痛著，他告诉自己，男人说什麽就是什麽，忍下去，总有逃离的一天。

“……”久久，都未听到男人发出任何声音，在男人转身之後歌烬才站起来，御冥夜阑走了几步又停住，歌烬一怔，看著。

“我的奴隶只能想著我！如有下次……”话到这又没了下文，就在歌烬以为男人还要说些威胁的话的时候，男人却只是转身看著他对他命令到：“那些菜，等下做好了送过来！”

他指的“那些菜”是不是说自己刚才报给他听的佛跳墙、金鱼鸭掌、麻婆豆腐、翡翠汤、水煮鱼还有叫花鸡、三鲜瑶柱、芙蓉肉……这些？

艰涩的咽下一口唾沫，歌烬觉得此刻自己真是一个头两个大，他要从哪里去做这些自己也只是吃过没做过的菜啊！！！

这只万年老狐狸，真是难伺候！

小狐狸大叹一口气，无奈的向厨房的方向走去……

月光如水撒满灯火辉煌的金銮大殿，高耸威严的大厅噤若寒蝉。

 

歌烬站在桌子边一动也不敢动的看著面无表情的男人，都半柱香的时间了，男人看著自己烧出来的菜也不知道在想什麽，他承认，菜的样子是难看了点，而且还带著些焦味，但是这也不能怪他啊，他从来都是吃别人做的菜。

 

“那个……我把他们撤下去好了。”歌烬挽起因为烧菜而被熏得一身灰的衣袖，手刚碰到碗，细长的筷子凌厉的打在他的手背上，他吃痛一声收回手。

 

本想发难，却看到男人提起筷子向一盘看上去还不太糟糕的小白菜伸去，见著男人处变不惊的将菜叶送进嘴里细细咀嚼，眉头轻皱，喉结滚动著，优雅的端起手边的茶杯抿下一口香茗。

 

“怎麽样？”歌烬凑过脑袋好奇的问。

 

“恩。”男人从鼻子里哼出一个字，尔後看了一眼歌烬，有些嫌弃的拉开两人的距离，鼻翼微动，用不悦的口气说到：“很脏，很难闻。”

 

歌烬捏起肩膀上的衣服嗅了嗅，的确一股油烟味，但也不至於那麽难闻，男人的洁癖还真严重。歌烬陪著笑脸说到：“是，您是高贵的主子，我这低贱的奴才怎麽比得。”

 

歌烬转身就要走，御冥夜阑一声不大不小的“站住”喝止了歌烬迈开的脚步，听到身後男人起立的声音，歌烬居然在想他是不是在向自己走来，心里头居然带著些莫名其妙的期盼。

 

可男人的脚步声却越走越远，当男人再次开口说话时已半躺在紫檀木长榻上，声音一如既往：“暮雨──”

 

片刻之後暮雨带著一干侍女涌入到内殿，他们分成几批，一批收拾碗筷，一批候在御冥夜阑的身边，一批点上香炉走入内殿後的卧房打扫整理。

 

就只有歌烬一人干站在内殿中间不知道该干嘛。

 

当男人换了一身白色单衣的时候歌烬才转过身去，御冥夜阑皱眉走到他面前大量了一阵，最後抓著他翘起的红色尾巴往外拖，并对身後愣住的暮雨吩咐道：“拿件干净的衣服来──”

 

歌烬尾巴被揪著浑身不舒服，酥麻的感觉像电击一样从男人握住的尾巴直窜上头顶，他一路跟著男人走到浴室一路小声的哀求著：“放手啦……好痒……喂！”

 

男人嫌他吵直接封了他的嘴，歌烬龇牙咧嘴的瞪著他，到浴室後脚跟还没站稳，御冥夜阑手一甩就将小狐狸抛到了水池里，歌烬踉跄的爬起来趴在浴池边缘喘气，脸色通红，小嘴也翘得老高。

 

他NND，就算嫌我脏也不要拽我尾巴，自己就是狐狸都不知道这尾巴是最敏感的啊！

 

歌烬在心里暗骂御冥夜阑老狐狸、面瘫男、万年不变的大冰山，有朝一日他得势了一定狠狠将男人踩在脚下，让他也来做做主子出口恶气！！

 

不知道歌烬心里头的咒骂，御冥夜阑和衣走下水池，歌烬往後退一点，男人就向前走一点，直到退无可退歌烬才暗叫不妙，御冥夜阑停在他面前，池水只到两个人的腰部，被浸湿的衣服粘稠的贴在两个人的身上勾勒出完全不同的身形，一个健硕魁梧，一个瘦弱娇小。

 

温氲的水汽徐徐上升，营造出朦胧的意境，御冥夜阑伸出手将歌烬的衣服由上往下拉扯开来，雪白的胸膛忽然暴露在湿热的空气中，放假安静的只剩下两个人彼此的呼吸……




舞却歌烬殇08 浴室里的强暴

08 
你……你要干嘛！！！ 

歌烬瞪大眼睛双手死死握住被拉开的衣襟看著御冥夜阑，而御冥夜阑继续逼近，在隔著一个拳头的距离处停下来，男人弯腰将唇停在歌烬竖起的狐狸耳朵边，一只手则抓起歌烬挂在肩膀微微脱落的衣服，口中的话语随著空气中的热气齐齐打在歌烬敏感的耳朵上：“这麽脏，还不脱了！” 
　
被男人强迫脱掉的衣服随意扔到了地上，就连裤子也不知道什麽时候被男人拽了下来，湿热的雾气弥漫在两个人之间，若隐若无的勾勒出两个人的身形。 
　
歌烬干咳两下将自己的视线从男人健硕的身材上转移，两只手抵在御冥夜阑的胸前轻轻用力推，拉开两人的距离。脸上也不知道是不是因为热气的关系，红彤彤的，泛著热。 
　
“怎麽，我不能碰你吗！”男人阴著一张脸抓起歌烬放在胸前的一只手竖起，歌烬忙摇头，从来只有不能碰的御冥夜阑，哪里轮得到我小狐狸不让你碰的道理。 
　
歌烬讪笑，然後用另一只自由的手在身体各处揉揉擦擦，然後又指指御冥夜阑又指指自己，最後摆手。 
　
不是要洗澡嘛，你隔这麽近怎麽洗。 
　
“那一起洗吧，正好我也被你弄脏了。”将一块搓澡布仍到歌烬头上，御冥夜阑退到歌烬对面坐下，水淹到男人的胸口位置，结实的胸肌与漂亮的锁骨一览无遗。 

男人柔顺而漆黑的长发轻飘飘的漂浮在水面上，水汽打湿男人俊朗的脸庞，白皙的肌肤因为水温的关系而镀上一层粉色，使得他原本冰冷的面容柔和了不少，翠羽般的眉下，一双黑眸射寒星；鼻梁高挺，鼻翼微微外扩，齿如含贝，无胭自红，唇上像是擒著水一般娇W欲滴，让人忍不住想要咬上一口。 
　
平复下动摇的心，歌烬在心底直感叹，上天还真是不公平，不但给了这个男人至高无上的地位与力量，更给了这个男人世间无与伦比的美丽。 

郁闷的拿著搓澡布给男人擦身，手到之处是男人细腻的肌理，肌肉强劲但并不夸张，让同样身为男人歌烬感到无比的惭愧。 

摇头叹气间歌烬的手擦到下面，男人在水底之下握住他的手，歌烬抬头眨巴著眼睛奇怪的看著男人，御冥夜阑清朗的眼睛半眯著，唇角露出意味深明的笑，接著被握住的手便被强硬的塞进男人的火热。 

真大！这是歌烬的第一感觉，然後便是无法忽视的炙热。 

早上不是才和别人发泄过，才泡一会澡就……这个男人也太欲求不满了吧！ 

歌烬害怕的退後，然男人才不会给他逃避的机会，随著“哗啦”一声，男人从水中站起并轻易的将要逃离的歌烬压在水台便，那水台干好到歌烬的半腰处，歌烬被压在水台边无法动弹，男人的火热抵在他的大腿内侧，歌烬倒吸一口冷气，苦笑的扭头看向背後的男人。 

“把脚打开。”男人在歌烬竖起的狐狸耳朵边低语著，无法说话，歌烬只能摇头，然後转过身对男人嫣然一笑，两只手已握住男人的火热开始慢慢套！弄。 

御冥夜阑似笑非笑的看著他，白皙而颀长的手指挑起歌烬尖细的下巴，语气平淡，但是透著浓烈的不容质疑：“转过去，把脚打开。” 

歌烬身子一颤，停下手中的动作，他盯著御冥夜阑看了良久，然後认命的笑著转过身将自己的两只脚张开，男人挤进来，那如铁杵般的火热就停在後！庭入口处，歌烬深呼吸使自己尽量放松下来，两只眼睛一闭，静默著等待男人的狂风暴雨。 

细长的手指探进来的时候歌烬惊了一下，後！穴条件反射的夹住闯进来的异物，御冥夜阑舔弄著歌烬的脖颈细声说到：“放松，你夹疼我了……” 

男人的一根手指逐渐变成两根不断再後！穴里来回的抚弄扩张，当歌烬咬住他的第三根手指的时候，御冥夜阑不满的皱眉：“真紧。” 

歌烬艰难的喘息著呼出一口热气，半妖的身体比之前更敏感，他有些受不住的半躺在水台边上让整个重心都压在靠著台子的胸口，赤红的长发在他身上铺成开来，水雾之下因为情欲而涨红的脸格外诱人。即使是冰冷如御冥夜阑也看到失神。 

在如白雪般的肌肤上重重咬下一口，歌烬吃痛的弓起身子，一瞬间，後！穴里细长的手指换成男人火热的昂扬，没有想象中撕裂般的剧痛，可能是因为男人之前的扩张而让身体稍微能适应住，只是被塞满甬道的後！穴让歌烬忍不住难受的皱眉。 

“放松，我要动了。”男人的提醒让歌烬失神，却未给他任何思考的空间，快速而强烈的抽！插带来窒息般的胀痛以及微笑如闪电般的快！感侵占歌烬所有的神志。 

眯著眼歌烬看向前方，身子轻飘飘的，他忽然不知道自己在哪里。 

粗暴却不失温柔的交合，火热的喘息时不时的吹打在敏感的耳畔，从未被顾及的分！身被男人握在手中生疏的套！弄著，随著男人的情欲一起达到高！潮…… 

全身如同被闪电击中一般，脑海中一片空白，全身的力气被抽空，只身下可以呼吸的力气，全身湿淋淋的趴在浴池边，汗液和水汽混合著分不清道不明，一起凝聚成水珠顺著肌肤的纹理滑落下来。 

身体被翻转过来，御冥夜阑抱住他的一条腿到肩膀上，下体因为之前的律动而在水中张合著，男人顺著水和自己液体的润滑再次冲了进来，歌烬难受的抱住男人的脖子，身体如同水中的浮萍，不断随著波浪摇动，只是这一次终於有了可以依靠的港湾。 

神智在不断的冲击中逐渐涣散，耳边除了喘息，还隐隐约约听到谁在呼唤。 

“歌烬……” 

“陶……歌烬……” 

一遍又一遍，像是梦中爹爹温柔的呢喃── 
 

…………

 

08.2

再次转醒，歌烬又回到了自己的小破院，身体被清洗干净换上了舒适的睡衣，桌上摆了些饭菜，还冒著热气，似乎是刚送来的。

 

暮雨打了桶水进来，冲歌烬神秘的笑，然後招呼他下床吃饭，歌烬一语不发的拿起碗埋头就吃，当所有的饭菜都被他祭了五脏庙之後，他满意的连打三个饱嗝，才精神奕奕的对暮雨露出一贯嘻嘻哈哈的笑脸。

 

“暮雨姐姐，还是你做的饭好吃……现在还是打白天，你怎麽有时间过了看我啊？不用去伺候狐王吗？”

 

“是王让我过来的。”暮雨冲歌烬诡异一笑，然後脸色突然变得狰狞：“我说你小子昨天做的是什麽东西啊，黑漆漆的一片，吃下去估计都会一命呜呼了。”

 

歌烬讪笑：“可是御冥夜阑吃了啊。”虽然只有一口，但是他也没说不好吃。

 

“你和陛下发生了什麽事啊？”暮雨一遍收拾碗筷一遍不明好意的看著歌烬，歌烬被他看得有些发毛。

 

“还不就是在浴室里他老人家兽性大发，把我干晕了过去，不过我估计他肯定不爽，你想以前他干一个人都是一整晚一整晚的干，我两回还不到就晕了……你说他待会会不会罚我？可是这也不能全怪我，你想我生了场大病还饿著肚子，实在没力气去伺候他老人家……暮雨姐姐，你可要记得替我求情啊~~”

 

暮雨白他一眼：“你知道你是怎麽出来的吗？”

 

“不是被下人抬回来的吗？”

 

“是陛下亲自抱你出来的，而且还是他亲自把你送回这里，让琳琅看过後才走的。”

 

歌烬大惊，一脸不可置信：“呵呵……这笑话真好笑……”

 

“陛下怎麽对你这麽好？”

 

“好笑好笑……暮雨姐姐你真幽默。”歌烬继续装，暮雨又继续说：“没说笑，陛下怎麽对你这麽好？”

 

“哪里好了~~我的元神珠可还被他拿著，想死还得问过他呢。”歌烬翘著嘴委屈的反驳。

 

“你看啊，我可从没看过陛下屈尊降贵的抱过谁，以前那些晕了的男宠陛下都是一句话喊我们这些下人去处理，你都不知道你被抱出来的那一下，有多少人瞪大了眼睛不可思议的看著！”没理会歌烬，暮雨自顾自的说著：“我说，陛下这次对你不一般啊。”

 

“那我宁可他对我一般。”歌烬瘪著嘴，但是心里清明。

 

以前辗转在御冥夜阑的身下不管自己被折磨得多惨，男人的表情也不过是皱眉，一脸的嫌弃，从来不会询问自己的伤势，也从来不会拥抱自己。

 

完事了还善存在意识的时候，男人转身提起衣服，那些守在外头的侍从就会及时将他架出去，没意识的时候再次睁眼自己已经躺在清冷的小木屋里，那时候还有清曲顶著一双哭红的金鱼眼为自己料理伤口。

 

没有不受伤的时候，没有不被嫌弃的时候，没有被正眼看过的时候，没有被呼唤过名字的时候……

 

歌烬从来都是一个人忍受著，伤痛、寂寞、鄙夷……

 

第一次男人为了怕他受伤而为他进行事前扩张，甚至忍著欲望让他放松，第一次男人吻著他，亲昵的呢喃的是他的名字，第一次在男人如狂风骤雨般的侵犯下他不再觉得无力和寂寞。

 

不知道暮雨是什麽时候走的，瘫倒在床上的歌烬盯著头顶的屋梁，良久，他傻傻的笑，到後面越笑越大声。

 

陶歌烬，你以为男人的那些举动就是温柔了吗？你以为从此男人看你就会不一样了吗？或者，你以为，那个叫御冥夜阑的男人，对你，有不一样的用心了吗？

 

傻瓜，笨蛋，白痴！

 

这个世界真变态──

 

 而书房中，单手拿书的男人眼睛却无神的看向窗外，一改平常的冷峻，漆黑的长发随意的扎在耳後，眉宇间微微皱起，似乎在思索著什麽。 

 

紫晓立在屋外，犹豫著要不要进去打扰男人的思索，御冥夜阑转过头，半回神的看向紫晓：“你什麽时候来的？” 

“刚来不久。”紫晓打著马虎眼敷衍道，却对御冥夜阑今天的行为迷惑起来，男人居然不知道他是什麽时候来的，按照御冥夜阑的道行来说，就算自己在十几里之外狐王都能辨别出他的气息，而今天……他居然发起呆来了──！ 

放下书，御冥夜阑恢复以往的王者之气：“什麽事？” 

“寒鸦今天的信还没有到……” 

紫晓的话充满著担忧，寒鸦向来稳重，做事也一丝不苟，哪怕是一点点小事也不会耽误或随意敷衍。此次人间妖气与怨气直冲九重，惊了凌霄宝殿上的尊者，三间之间的平衡也因这股气流而紊乱，各界都派了相应的人前去人间调查，而寒鸦便是此次任务的执行者。 

了解寒鸦的人都知道，他做事从不出拖沓，除非，有意外。 

御冥夜阑左右平放在书桌上，五根手指来回的敲打著桌面发出清脆的“嗒嗒”声。 

“你去准备一下，明早，我们去人间。”男人简单利落的下达命令，紫晓应下，却又有些疑惑，为何堂堂一个妖界之王会突然想去人间？寒鸦有没有真的出事还不知道，就算有，陛下大可以派自己去协助，以寒鸦和自己的能力，三界之内也难有对手。 

而接下来御冥夜阑的一句话让紫晓更不明所以。 

“把那只小狐狸叫来，明儿把他也带上。” 

“遵旨，属下告退……” 

当紫晓带著一脑袋的问题来到桃林时，歌烬将火红的发披散开，一袭白衣站在桃林边缘的悬崖上，风冷冽的从他身体穿过，光线从他的侧脸打过来，叫人看不清他此刻的表情，空气中弥漫著粉红色的桃花花瓣，有些不真实的印在眼里，如同梦魇，那个人仿佛只要轻轻一跃，那一抹红白相交的影子就会消逝与碧天云海之中。 

手抓起胸口的衣襟，紫晓觉得那里带著难以言喻的酸楚，他几乎是一个箭步的冲到歌烬面前拽住他细瘦的胳膊从那边缘处拉回来。 

“紫晓大人？”歌烬张大兽瞳有点惊讶的看著面前惊慌失措的紫衣男子，被拽住的手臂上传来痛感，歌烬皱著眉又唤了一声：“大人，你弄疼我了──” 

“不要站在那里！”紫晓放了手，却有一种想要将面前的人拥入怀抱的冲动，但是很快理智平复下莫名躁动的心，他换上温柔的表情解释道：“你现在没有法力，万一掉下去怎麽办。” 

歌烬却笑笑，一双大大的眼睛弯成好看的月牙。 

“才不会，贱！人有贱命，我没那麽容易死的。”一如之前，阿谀奉承，谄媚讨好。 

而紫晓却觉得，这样的笑，这样的话，不过是一张张面具，掩盖了歌烬真实的面容。 

“总之，还是小心点，陛下在明德殿，宣你过去伺候，快去吧──” 

歌烬应了话，先是回小屋去换了身简单的红衫袍子，又把散落的发用一根很老旧的木簪子扎成一个髻，这才随著紫晓去了明德殿的书房。 

让紫晓退下之後，歌烬就老实的站在御冥夜阑的书桌旁，御冥夜阑用眼角斜看了他一眼，又正正经经看起手中的书，相对无语，房间里安静到能清晰的听见这二人的呼吸与徐徐的翻书声。 

“水──”突兀的，御冥夜阑用鼻子指著书桌上的空杯。 

“是，奴才这就去。”拿了杯子匆匆忙忙出去，老半天後又匆匆忙忙进来，冒著热气的茶杯里只留有半口水，其他的都被歌烬不是洒到了地上就是洒在了书桌上。 

男人若无其事的接过杯子，可还没碰到嘴角，又随意的放下，然後继续看自己的书，半响，又是一阵噤若寒蝉。 

“蜜饯──”御冥夜阑抬头转向歌烬，吐完两个字後又将自己的脸埋进书里，歌烬抽搐著嘴角讨好的诺到：“啊……蜜饯……是吧……奴才这就去……” 

一阵风似的跑出屋子，大半个时辰後歌烬将一盘子的蜜饯放在男人桌前，三四种蜜饯混合在里头凌乱一片，御冥夜阑只看了一眼，什麽话也没说，继续看自己的书。 
歌烬侧过头再男人看不到的地方努努嘴：叫人家弄，弄来了也不吃，估计是专门来消遣我的吧！无聊的老狐狸──！！！ 
“糕点──” 

“是，奴才这就去……” 

“龙井──” 

‘“好，就泡勒……” 

“磨墨──” 

“水果──” 

“画卷──” 

……………… 

之後，书房里只看到一个红色的身影是不是的跑出来又冲进去，一个下午来来回！回好几次，原本干净的书桌上顿时堆满了各色各样的东西，有吃的用的，连衣服和枕头都有。 

书房里的两个人，一个心如止水的看著手中的书，一个气喘吁吁的擦著身上的汗，一静一动，形成鲜明对比。 

“啪──”看书的男人用力将书本一合，瞄了一眼歌烬和一桌的东西，他对歌烬道：“还不快收拾，这麽乱。” 

气还没顺过来的歌烬瞪著一双狐狸眼睛看著眼前的男人，火气直冲头顶。不顾手上的烫伤、烧伤和割伤，紧紧的握紧拳头很有种想要贬人的冲动： 

你TNND，这些都是你叫我弄的，一会这一会那的，我弄来了你又不要，老子我累得要死，还弄了一手的伤，你就在那一下午优哉游哉的看书，你还真当老子我是个奴才啊！老子我不干了！ 

心里头骂骂咧咧，张嘴却是另一幅表情：“是，奴才这就去──主子还有什麽吩咐吗？现在晚了，要让暮雨姑娘来伺候吗？” 

“不用，我只要你！”御冥夜阑不知道什麽时候站在歌烬的面前，歌烬下意思的退後一步，男人也顺势压下来，歌烬的腰顶著书桌边缘，御冥夜阑伸出右手撑在歌烬的腰侧，将他整个人半围在自己怀里。 

“陛……陛下……我奴才惶恐，怕伺候不过来……”歌烬有些不知所措，一双手搁在两人之间，还记得上次在浴池的教训，他也不敢随意碰男人的身体，一双手尴尬的在空中飞舞著。 

“就是要你……惶恐狼狈的样子，才好玩。”凑在歌烬红发中竖起的尖耳上，御冥夜阑的嘴角扬起一个坏坏的角度，歌烬这才知道，自己还真被当成小丑供男人消遣，他甚至还玩得不亦说乎！ 

“呵呵──主子开心就好，奴才很高兴为您服务，不知道主人还想到什麽开心的法子没？还想怎麽玩奴才，奴才都全力配合……”无所谓的讪笑，其实早就知道御冥夜阑的捉弄，小丑也好，无聊的消遣也罢，他想玩就陪著他玩吧，无所谓的，一切都可以无所谓的，陶歌烬。 

摆动的手被轻轻握住，男人的手修长而温润的握著歌烬的手腕，御冥夜阑表情不悦的看著那双有点疮痍的手，冰冷的声音里带著些不知名的恼怒：“做这些小事都能把自己搞成这样，陶歌烬你还真白痴！”




舞却歌烬殇09 虐待与温柔

09 
摆动的手被轻轻握住，男人的手修长而温润的握著歌烬的手腕，御冥夜阑表情不悦的看著那双有点疮痍的手，冰冷的声音里带著些不知名的恼怒：“做这些小事都能把自己搞成这样，陶歌烬你还真白痴！” 

白痴吗？很久以前，某个笑容明媚的少年也这麽说过，那时候他看著自己满是伤痕的手，眼里满满的心疼和自责，他说，都是我没用，不能好好保护你。 

其实只要能看到少年站在阳光下无忧而灿烂的笑，任何苦难都不算什麽。歌烬很想对炎伊哥哥这麽说，但是话到嘴边最後都吞了下去，他太想太想拥有炎伊哥哥的关怀，就像一个溺水的人，拿怕抓住的只是根稻草都不愿意放手。 

歌烬寂寞了太久太久…… 

手指被湿热的口腔包裹住，歌烬看著眼前的男人低垂著头，鬓角的发散落下来打在他的腕边，丝丝凉，粉嫩的舌带著唾液一一扫过手指上的伤口，即使是细微处也不放过，重新愈合的伤口带著轻微撕裂的疼痛刺激著歌烬的眼，御冥夜阑抬头，眉头再次皱起，语气虽然不悦，但不再冷漠：“真没用，有什麽好哭的！” 

“才没有哭，只是有点痛……而已……”收回被男人舔舐过的手藏在身後，歌烬从男人的包围中挣脱出来，御冥夜阑转身将他压在椅子里。 

男人高大的身躯压下来，歌烬退无可退，只好将脑袋缩起：“陛下……” 

“是主人！”男人更正道。 

“主人要是没事，奴才我就退下了──”歌烬想逃，禁锢在男人的怀里总让他感觉不安，心会莫名其妙的乱跳，甚至连呼吸都会紊乱，这不是个好兆头，像蛊惑般，不断啃食他坚固筑起的城墙。 

“你以前可不是这麽惧怕我的，陶歌烬。”男人冰冷的气息窜进歌烬的鼻息，衣物上淡淡的麝香混著男人本身特有的清冷之气，说不上为什麽，歌烬有点迷恋这样的气息。 

“没啊，我一直都很敬重主人你的……”歌烬打马虎眼，男人将身子又压下，修长的手指钳住歌烬的下巴迫使他抬起头看著自己。 

“那你在抖什麽？嗯！” 

冷峻的脸大大的打在眼眸中，歌烬有些不适的想要退後，但男人的手丝毫不作退让，歌烬在心里叹气，脸上绽开笑意：“我这是激动是受宠若惊，在这麽好看的狐王身边做事，很多人求都求不来呢。” 

“哦──你之前不是说，能被我上才是世间上最幸运的事吗？”眉尾微微上翘，如同看好戏般等待著身下被逼得浸出一身冷汗的少年。 

“……都一样……一样倍感荣幸……呵呵，主人您能不能……” 

“不能！”小狐狸话还没说完御冥夜阑很肯定的否决了他，脸上恶作剧般的笑起来：“既然你觉得被我宠幸是那麽荣幸的事，不如，我让你再荣幸点？”一边说一边用手指摩挲著歌烬的脖颈与锁骨，歌烬的喉结不自然的滚动了两下，身体再次不受控制的微微颤抖起来。 

脑海里正思量著这次男人是会在这书房要了他吗？这里只有书桌和椅子，不知道待会男人是会选择什麽姿势？好像男人挺喜欢後背式，因为进入得深，又或者是“童子坐莲”，就是自己累些……在书桌上做还好，地面太冷，以他现在的体质干完那事估计又会得个伤风感冒什麽的……希望不要用道具，毛笔和磨研都还能接受，要是男人突然想出…… 

“在想什麽呢！”不满的看著身下面色一片灰白的小狐狸，半眯著眼睛也不知道是想到了什麽害怕得事，放开少年的下巴，只是玩笑般的碰他都可以抖得那麽厉害，把他当成了什麽？修罗还是瘟疫！ 

“不知主人想要在哪里做，又想要哪种姿势？”调整好思绪，歌烬知道以他这样的身份根本什麽都抵抗不了，不如顺从点，男人的厌恶与腻味不过是早晚的问题，忍忍就过去了。 

没有得到男人的回答，歌烬自顾自的接下外衫的扣子，御冥夜阑若有所思的看著他的动作，冷冷的说到：“就因为那个炎伊，所以你什麽都愿意做，现在那个小世子平安回去了，你也就无所谓了，死或者生，於你而言，哪个会比较想强烈点呢？” 

歌烬怔住，抬头看著目空一切的男人，此刻，男人的嘴角扬起莫名的笑意，让他忍不住从心底害怕。 

炎伊就是歌烬的死穴，他宁可自己千刀万剐也不愿看他受一点伤害。即使生命中充满苦难，他也没想过要死，只因为还有些事没去做，还有些答案还未得到。 

 “当然不是。”强打起笑脸，谄媚的将手靠上男人的脖子：“歌烬最想要的，就是主人您的金戈铁马──”手往下探去，却在即将要碰到时被男人制止住。 

“陶歌烬，你知道吗，哪怕你把自己装得再下！贱，再无耻，再阿谀奉承谄媚讨好，你也没有那股妖娆劲。不过你很聪明，知道我会上什麽样的人，努力的扮演著，忍著被上的恶心和痛苦被我干，只为找到契机与我打赌放了炎伊。” 

“主人，奴才好热，你给奴才降降火吧~~~”娇媚的声音从歌烬的嘴里奔出，笑容牵强的挂在脸上，身体大幅度的在御冥夜阑的身上趁著，如果是一般人早就被这魅惑的小妖精点燃欲！火，恨不得直扑上去撕烂他的衣服，狠狠的侵犯他。　

可惜，小狐狸面对的老狐狸不但不为所动，还摆出一副看好戏的脸欣赏著歌烬的表演。 

“炎伊自由了，你也放心了，但是你知道，只要我不爽，一样还可以杀了他，更何况後面又出来一个炎止烈与他抢族长的位置，为了保护他，你就答应了留下来，甚至还把元神珠献出来给我，为求我一个安心。然後再等，等我厌恶你腻味你，等我自己忘记你，甚至丢弃你，对吧。”将歌烬推到椅子上，单薄的衣服被男人轻易的撕开，捏住歌烬胸前的小红樱把玩著，男人又道：“可惜，你算对了很多东西，却没把你这诱人的身子算进去，知道吗？干过那麽多人，碰过那麽多身体，就你的，令我回味无穷──”男人色情的在歌烬的脸颊上舔上一口，歌烬的裤子早已被男人用法术去掉，只唯剩赤红的外衣可怜的斜挂在手肘上。 

“那渺无畔呢──”悠悠的声音从歌烬的嘴里发出，听不出是什麽心情。 

“他──他又怎麽是你们这些下！贱的妖精所能比较的！”怒火燃烧著男人的眼眸，他抓住歌烬的双腿大力的拉开，炙热的凶器毫无预警的冲了进来，没有任何润滑与扩张，被撕裂的身体潺潺的流出鲜红的血液，就著血的滋润男人肆无忌惮的摆动起腰肢。 

没有谄媚的求欢，没有魅惑的呻吟，陶歌烬死咬住苍白的嘴唇不让自己痛呼出来，男人无情的在身体里律动，昂扬的分！身如同一把尖锐的凶器不断的刺伤著脆弱的肠道，歌烬紧闭著眼扬起头，大滴的汗液从额头流向脖子，身体像浮萍般摇摆不定，仿佛只要一用力就会将他捏碎。 

而还在行凶的男人始终只是冷冷的盯著他，不管不顾的大力冲击身下的人，哪怕那鲜血都将自己的衣襟染红他都不在意。 

最有洁癖的男人此刻只记得，这个如同一团火一般的小狐狸突然闯进自己的内心，不断的翻搅著他的世界，破坏他原本平静而冰冷的心，甚至比之前的渺无畔更有过之而无不及。 

就在刚才，脑海里突然出现陶歌烬的影子，就连紫晓来了也未发觉，甚至在紫晓提到人间，他最先想到的也是陶歌烬，就因为他说过，他曾经和他的爹爹在那呆过，如果把他带去人间，他会不会很开心？！ 

该死，这只小狐狸怎麽能让他的心这麽乱！ 

他陶歌烬凭什麽触动他的世界！他不过是个张开腿承欢的男宠，一个低贱下作的狐狸精！ 

粗暴的发泄过之後，御冥夜阑厌恶的将染了血的纯白外衣脱掉，歌烬虚弱的趴在地上无力的喘息，御冥夜阑一脚踩上他的腰将他抵在地上：“做奴隶就该认知到奴隶的命，想逃离主人，除非是死，可惜，就算是你死了，我还可以修复你的元神珠让你再生。” 

“不要妄想逃离，也不要去计划著将来，不管是现在还是将来，你都只能是我的。”御冥夜阑高高在上的宣告著歌烬既定的命运，不容反驳。 

歌烬凄惨的笑，转过头看著男人：“你也只能支配我的现在，未来谁也定夺不了──可是，你到底在气什麽呢？御冥夜阑，或者说，你是在害怕？”第一次歌烬叫出男人的名字，眼睛里带著前所未有的坚强与自信。 

这才是真正的陶歌烬。 

“哈哈──真好笑，我怕？怕你吗？！”颤抖的声音连自己都不确信，男人隔空掌掴歌烬一个巴掌：“看样子你还是欠缺些调！教，听说你在人间待过，就不知道人间的勾栏院对付不听话的男妓都有些什麽法子，不如你就随我去体验体验。” 

厌烦的甩袖，像是逃离般的冲出了明德殿，歌烬支撑起身体看著男人离去的背影，久久，叹出一口气，也不知道是为自己还是为他…… 

套上被撕坏的衣服，歌烬颤颤巍巍的起身将凌乱的书房收拾干净，下体痛得厉害，稍微一动就如同撕裂一般难受。大腿内侧的裤子上还沾著粘稠的液体与暗红的血渍，歌烬想怎麽每次都把自己弄得这麽狼狈。 

紫晓不知道何时站在门口，歌烬看到他的时候他只是将身子斜靠在门边，一双手交叉在胸口上，对上自己的眼睛时叹息的摇头。 

“你还真会给自己找罪受。” 

“呵呵，我就是一贱民，不是都跟你说了嘛。”凄惨的揶揄，歌烬将自己破损的衣服整理了一下就要往外走，脚下虚浮，走路也一拐一拐，紫晓走过去将他一把抱起，歌烬惊叫到：“你干嘛！” 

“给你去清洗清洗，陛下命我来唤你，让他看到你这样，待会又会有罪受了。” 

又招他，那男人还真是没一刻停歇的。歌烬努嘴，心里头不痛快。 

被紫晓带到温泉池，歌烬衣服褪下一半，感觉身後火热的视线，转过头去，紫晓正怔怔的看著自己，他咳嗽一声有些不适的说到：“那个……紫晓大人，您能避嫌吗？” 

“恩……”发怔的男人应著，但是眼睛还是盯著歌烬裸露的半边布满鞭痕的背脊，那些细长的伤口已经愈合得差不多，新长的肉透著淡淡的粉红，不但不难看，反而透著股魅惑。 

看到紫晓眼里熟悉的欲望，歌烬自嘲的笑，索性将衣服全脱下光著身体走到紫晓面前：“紫晓大人也看上我这贱婢的身体了吗？要不要试一试呢？”说完又送上一记魅惑的秋波。 

紫晓不好意思的侧过头，脸颊上还带著不易察觉的潮红。 

“你是陛下的人，不要开这种玩笑。” 

“反正男宠而已……不对，现在我啊，是个妖奴，比男宠还不如──”歌烬平静的述说著，径直走进温泉中，下身的伤口触及到微烫的温泉，歌烬咬牙慢慢坐下去，手指伸进被蹂躏得红肿的後！穴慢慢将男人遗留在体！内干枯的浊液导出来。 

刚开始把手指伸进去的时候还有些刺痛，好在这个温泉有疗伤的作用，忍受了一段痛苦後在温泉水的作用下那里的痛苦也减少了一些。 

身後的男人已经退出，不过多折返，歌烬听到身後有细细索索衣料摩擦的声响，之後便是渐行渐远的脚步声。 

新的衣服摆在岸上的石头上，衣物上压著一个瓷瓶，歌烬洗完後走到衣服前拿起瓷瓶，瓷瓶上贴著一个小纸条：金疮药。 

“还真是个温柔的人──”歌烬轻赞，随後摇摇头：“可惜做了些莫名其妙的事。” 

………… 

御冥夜阑的寝宫外照例站了两排闭月羞花的美女，还未进殿就听到一阵阵酥麻的娇喘从里头传出来，听声音有点陌生，估计那只叫悦然的小白兔被男人给丢进冷宫，现下又换了一个。 

歌烬站在门口很尽职的站著，里头候著的暮雨看到他朝他挤挤眼，歌烬笑著点点头，暮雨又挤眼，歌烬还是保持著微笑，最好暮雨翻了个白眼，直接拉了歌烬到里面来。 

刚好那娇媚的呻吟停下，御冥夜阑清冷而不耐烦的声音响起：“真不经用。” 

估计那人又被！干晕过去了，歌烬朝暮雨推了一下，笑得很得意：“还不快去抬人。” 

“待会乖点，下午陛下回来的时候脸色很不好，别又和他顶上了──”交代完暮雨点了三个侍卫进去抬人。 

歌烬讪讪点头，当人被抬出来的时候歌烬伸过脖子瞄了一眼被被单裹著的人，张得真好看，狭长的丹凤眼锁眉而闭，额头上满是汗，估计刚才一定被折腾的不轻。 

御冥夜阑穿著一件白色的睡衣走出来，看到歌烬後右边的眉挑起，也没说什麽，两条修长的腿在白袍之下若英若现，他斜坐在穿上朝歌烬招手，歌烬老老实实的站到他面前。 

“吃了它。”御冥夜阑张开手掌，一颗白色的小珠子躺在他手心。 

“这是什麽？”好奇的捏起那颗泛著白光的小珠子，隐隐的还有如兰花般的香味飘出。 

“毒药。”御冥夜阑没好气的回到，歌烬吐舌将那颗珠子吞下，顷刻间身体如同被泉水洗过一般，干净而舒坦。嘴里还残留著淡淡的余香和甜味。 

“好好吃哦──”歌烬感叹，男人只是嗯了一声，对著下面的人说到：“都退下吧。” 

“诺──”众人跪拜退下，就连房内的烛火也悉数熄灭，只留有门边的两盏宫灯和床前忽明忽暗的熏香。 


然後呢？歌烬摸摸脑袋，又看看闭目躺在床上的男人，有点丈二的和尚摸不著头脑。 

立在床边半个多时辰，歌烬终於是支撑不住的打起瞌睡，半醒半睡间感觉有人抱著自己的腰，身下软绵绵的，抱著自己的物体散发出天然的温暖，他像个孩子一般往那物体蹭了蹭，也伸过手去抱住那物体，那物体将他往外推，他就不耐烦的紧紧抱住，推了两回歌烬反而越抱越紧，最好那物体放弃了挣扎，任由歌烬箍著。 

歌烬满意的笑笑，眨巴著小嘴迷糊的说到：“乖──不闹。” 

一夜好梦直到天亮。 

歌烬满意的伸著懒腰，御冥夜阑半坐在床上，笑意冰冷而难看，睡衣的前襟露出来大半，白皙而结实的胸部上点缀著一个意味不明的红点。 

“早~~”冷汗从额头层层冒出，歌烬有一种不好的预感……




舞却歌烬殇10 在人间

10 “早~~”小狐狸後怕的打招呼，御冥夜阑嘴角挂著，笑阴森森透著寒气，小狐狸忍不住打了个激灵。 “睡得可好啊？”男人像是在隐忍，眉尾有一下没一下的抖著，表情无比纠结。 “还……还好……”歌烬讪笑，眼睛却盯著御冥夜阑半开的胸襟，那个红色的点是什麽啊？ “好看吗！”瞪著歌烬男人一怒而起将歌烬扑倒，小狐狸大惊：“啊啊──” “叫什麽！我什麽都还没做呢。”男人喝止，随後又换上戏谑的笑指著自己胸口上的的痕迹问歌烬：“是不是很好奇这是什麽？嗯。” “不好奇──”小狐狸扭过头装无所谓，心里却没有底，明明昨天自己是站著睡觉的，怎麽一醒来就躺在床上了，看男人之前的脸色，莫不成是自己弄的？ “哦，我却好奇呢，谁这麽大胆子在我这弄了个这东西，而且是怎麽弄的？”解开歌烬的衣襟，细腻纤长的手指抚摸上歌烬的胸部，在和自己胸口上相应的位置停下，食指不断的在那一处来回打转转。 “你说，是不是这样弄的──”男人忽然狠绝的用两根手指夹起歌烬胸口上的肉扭转，歌烬疼得哇哇大叫：“疼──疼──” “哦，疼啊。”男人故作怜惜的放开，被捏住的肉呈现出一片血红。 “那又或者是这样弄的？”低头，湿滑的舌尖扫过那处刚被蹂躏过的地方，歌烬甚至一阵酥麻，随後撕咬的痛楚让全身都忍不住的颤抖起来。 “啊──”一丝细微的呻吟从嘴里奔出，说不清是舒服还是难受。 大殿之外候著一干宫女侍卫，无比面面相觑，虽然早已习惯倾听各种血脉喷张、引人遐想的呻吟，但像歌烬这样诱惑而隐忍的呼唤，还是头一次听到。 放开抱做一团的歌烬，看著他眼里擒著委屈的泪水，男人心情大好的唤来下人更衣，暮雨正待服侍，狐王却摆手，只侧头对还躺在床上护著胸满脸委屈的人叫到：“小奴隶，还不过来。” 歌烬真想一脚踹上去，一大早就被男人又捏又咬的，你胸口上有红点点关我什麽事，说不定是你昨晚和那个新宠厮混出来的呢，真是个坏心眼的家夥！ 心里愤愤不平的骂著，但是手脚却麻利的替男人一件一件的套上衣服，白色的蚕丝里衣配著镶蓝色花线的曲领大袖袍，大袖在男人手中展开，袖口上娟秀著祥云图腾，十分大气脱俗；腰间别上宽厚的腰带，一条鎏金银链垂在腰间，依次而下是五个不同形状的玉佩。 将男人的长发在脑後挽上一个发髻，插上笼冠，歌烬退後一步凝望著被朝阳笼罩的男人，风度翩翩，器宇轩昂，非池中物，有著睥睨天下的霸气与雄风。 歌烬忽然想到了那个人，炎止行，前代火狐族族长，炎伊哥哥的父亲，犹记得自己和爹爹生死一瞬间，那个男人如神般降临在他面前，大火在他身後燃烧，他却处变不惊的对著自己和爹爹笑，那些追杀他们的人如同被隔绝在另外一个世界，歌烬的眼里始终只要那人温柔的笑靥，以及抚摸上脸颊的温暖…… 大概是感觉到歌烬的目光，御冥夜阑转过身与歌烬对望，不合体的衣服套在那具瘦小的身子里，赤红的长发凌乱的搭在胸前，大大的眼睛怔著，明明是看著自己，却又感觉那眼里根本没有自己。 “陛下，一切都准备妥当了。”紫晓的声音在殿外响起，御冥夜阑咸淡的回应了句“知道了”，忽而又烦躁起来，他粗暴的拉过歌烬就往外走，歌烬手臂被拽著伸疼，但是又不敢反抗，只能加快自己的步伐赶上男人。 一路上，御冥夜阑不发一语，将歌烬扔到马车上之後自己也跟著钻了进去，一声令下，众人有条不紊的出发前往人间。 马车是经过法术加持的，所以不管怎麽移动都不会产生颠簸，歌烬坐在里面不敢出声，御冥夜阑斜身坐在他左手边的软榻上单手撑著下巴闭目养神。马车里很宽敞，有床榻、茶几、三个软垫，还有一个半人高的小木柜，木柜是红色的，上面雕龙逼真，一看就价值不菲。 行了一段时间，歌烬就将窗帘打开，马车外是一片郁郁葱葱的树林，大雾将其团团围绕，五米之外的视线都模糊不清。 紫晓骑著一匹白马就在歌烬车边，他看到歌烬伸出头，便催马上去朝歌烬露出一个笑，之前因为太敢，上马车之前都没怎麽好好看，马车的後面跟著10个人，分成两队尾随著马车之後，那些人都带著银质面具看不到真实面容。 “紫晓大人，为什麽这个树林这麽大的雾啊？”歌烬像紫晓询问道。 “这片森林叫陌路林，是人间通往妖界的大门，这些迷雾是为了防止有人擅闯妖界而设立的，一般人进来都会被困在这里，兜兜转转之後又会回到他们原来的世界。” “哦，难怪，我怎麽看著那些书好像会动一样，不是有阵法可以直接输送到人界吗？” “是有，不过陛下说想到处看看，所以我们才改用马车行驶。待会出了树林就是江浙之南的山区，以我们的速度，大概两个时辰的功夫就能达到杭州了，那里风景秀丽，商贸繁华，应该很好玩的。” 玩？歌烬把玩著这个词，又转过脑袋看了看里头闭目养神的男人，这个万年冰山也会有玩心吗？ “我以前在人界的时候听说杭州出美人，紫晓大人你可要好好把握哦──” 紫晓笑笑，轻轻拍了拍歌烬的脑袋：“人妖殊途……” “切~~没风情。”歌烬鄙视，紫晓又问他：“那什麽才叫有风情？” “如果要真遇上喜欢的，哪怕粉身碎骨我也会要和他在一起。就像那白娘子，宁可被压在雷峰塔底受18年的苦，也愿意等待和许仙的相会之日。” “那要是你喜欢她而她不喜欢你呢？”紫晓又问。 “那就一直待在她身边，为她做尽一切，直到她喜欢上自己为止！” “那要是她看不到你为她做的事又喜欢上别人呢？”紫晓来了兴致连连问一脸认真的歌烬。 “……”歌烬皱眉，这个问题是他没有想过的，以前还是小妖精的时候他就和炎伊哥哥讨论过这个问题，炎伊那时候总说：“没有人不会喜欢歌烬的。” “那要是她就是不喜欢我怎麽办？”小歌烬仰起头可怜巴巴的问炎伊，炎伊就摸著他的小脑袋笑：“要是有人不喜欢你，我就想尽办法让他喜欢你，我的歌烬怎麽能有人不喜欢呢” 那个时侯，小歌烬就是小炎伊所有的欢喜，而小炎伊就是小歌烬所有的依靠。 “我会一直一直陪在那个人身边，成全她和她喜欢的人，然後为他付出所有，只要她幸福就好──”歌烬沈思之後，对紫晓认真的回答到。 紫晓笑，却像带著无限悲伤，他说：“歌烬，你好傻。”　说完那句话後，一直在车内假寐的男人看了一眼歌烬，之後又闭上，像是什麽也没发生一样。 有诗句比喻到：上有天堂下有苏杭。杭州没有长安的大气，没有洛阳的繁华，但是小桥流水人家的别样风情还是使人沈醉其中，它就像一个未出阁的二八少女，羞答答，不施粉黛，小家碧玉，青葱淡雅，让人流连忘返。 繁华的大街上，所以的路人都望著这突然闯入的马车，偌大的街道就被占去三分之二，镶金边的柱子，游龙戏凤的雕花，华丽典雅的韦帐随著马车的摆动而漂浮，在阳光的反射下折射出七彩流光。 原本随行的十人只留下2人伴在车侧，面上的银质面具也被摘掉，幻化成普通百姓的模样，其余8人在进城之各自散开，潜伏在暗处便於保护。 不过歌烬觉得这些不过是装饰而已，以车里这头万年老妖的法力，这世上能有几人可以伤他。 紫晓驾了马车在杭州城内最豪华高档的落碧居客栈停下，这落碧居就建在西湖边，从外面看不过就是一家装潢华丽的酒楼而已，楼面建了三层比较少见，第三层有一半是阳台，估计是特意这麽安排，以便於食客欣赏西湖美景。 “爷，房间已打点好了。”紫晓立在车外，一直假寐的男人睁开眼轻“嗯”了一声，一只手掀开布帘，才想到什麽，转头看向角落里的歌烬：“还呆在那干吗？” “我就不下去了，我怕吓到人类。”歌烬笑答，他这样半妖的样子只要一出去只怕马上就会引来骚动的，就算不被官兵抓住也会被附近的修仙者或道士给捉拿了去。 “你还真不是一般的迟钝。”御冥夜阑嘲讽道，不由分说抓了歌烬的手就往下拖，歌烬使出吃奶的劲也挣脱不开，他二人一下车就听到大街之上一阵又一阵的抽气声，色匆匆的路人都不由得停下脚步驻足观看，行人的眼睛像是被什麽震撼住了一样，呆滞而空洞，有些还半张著嘴，那哈喇当断不断的往下掉──而且，都是往抓著自己手的男人身上看。 不应该是惊声尖叫之类的吗？怎麽感觉他们是看到了什麽令人讶异的事物一时反应不过来的表情？ 歌烬瞧了瞧御冥夜阑，一身简洁华丽，表情也没之前在万妖殿那般冰冷，也不知道是不是整日对著这样的国色天香已有了审美疲劳。可是大街之上的那些平民老百姓却不是经常可见御冥夜阑这样的绝世美人，自然各个诧异不已。 “走吧”御冥夜阑皱眉，看著路上人民的表情很是鄙夷与不屑。 “我这样不好……不好……”歌烬依旧放抗道，这人还真是胆大，就算他力量强大到可以目空一切，但是也不能带著他这样的妖精到处晃悠！。 “你以为你昨晚吃的是什麽！”御冥夜阑冷憋著歌烬，歌烬黑色的眼珠转了又转，试探性的用空闲的手摸摸自己的头顶，又摸摸自己的尾巴。 没有竖起的兽耳，没有毛茸茸的尾巴。 “那个不是毒药？！” 男人白他一眼拉著歌烬往里头走，紫晓在一边偷笑，他小跑到歌烬的身边用只有两个人才听得到的声音说：“你昨晚吃的是不是一颗很小的白色明珠，还很香很甜。”不是疑问，而是肯定的说。 “是啊。”歌烬点头。 “那是灵龙丹。”紫晓话一出，歌烬又是一脸不可思议，他昨天吃的居然是传说中的灵龙丹！ 所谓灵龙丹，取白龙骨髓，加入碧水灵芝、瑶池仙水、银河珊瑚、万佛舍利一起加注上万年的灵力炼化方得一颗。普通人类吃了能长生不老，生出仙根，假以时日便能羽化成仙；妖精吃下能增长三千年道行，不但法力大增还能多炼化一格属性。而且即使是死人，只要不过七出之日，服下灵龙丹便能起死回生，这样的灵丹妙药世上不会超过十颗。 在歌烬昨晚吃下那颗灵龙丹後，早就由半妖之躯进化成人形，而且还助生出羽化成仙最重要的仙根，歌烬自己却没有任何知觉，他还当御冥夜阑又在耍他玩乐。 进入落碧居里面，由十五座小巧庭院围成，没个院落之间由精妙的假山流水阻隔，好似一幅江南别院，各有风情，却又能组合成套。歌烬感叹，这人类的心思果然了得，只是他更不知，这江南第一酒楼入住一晚的价格是一般平民百姓大半辈子的积蓄，不是有钱人都跨不进来。 被御冥夜阑拖到卧龙居後，小狐狸的脑袋还处在刚刚的震撼中，御冥夜阑看著他呆呆的样子尤为好笑，伸出手去捏歌烬的脸，直到歌烬痛叫出声他才松开手。 “好痛──”小心的揉著背捏得红肿的脸颊，歌烬没好气的看著男人。 “我还以为你就只剩下一具空壳了呢，去给我打水来。” “打水干吗？”歌烬不禁奇怪的问到。 “打扫。”男人扫了一眼房间，有些嫌恶的皱眉道：“脏。” 男人的洁癖还真是达到了一定的境界了，歌烬瞅了这个房间大半天也没瞧出脏在了哪里，虽然比不上男人寝殿的奢华大气，但是这江南小院的风格也算别树一帜，推开窗户正好对著西湖，雷峰塔在远处遥相而望，清风徐徐吹来，真是赏心悦目的舒服。 “奴才这就去──”白了一眼男人，歌烬跑到厨房，一个大师傅正在刨鱼，粗大的菜刀麻利的将那鱼肚子刨开，鱼腥味和血液的腥甜一下子刺激到歌烬的大脑，歌烬胃里一阵翻江倒海，蹲在墙角吐了起来。 在房间里等得有些不耐烦的御冥夜阑抱著双臂来回走著，正想要拉门，那门先他一步被推开，歌烬面色略带苍白的对他抱歉到：“我找不到路，所以费了点时间，我这就打扫。” 御冥夜阑没说话，只侧过身让歌烬过去，看著那单薄的人在房间里忙碌的样子，不知怎麽的心生不快起来，但是又找不到理由，只能站在门口看著歌烬来来去去的背影。 将房间整体的打扫过之後，歌烬用袖口擦掉额头的汗，输出一口气：“好了，都干净了。” 转过身，御冥夜阑站在离他只有一步的距离盯著他，心急速的跳起来，歌烬尴尬的笑到：“主子要没事，奴才就告退了。” 御冥夜阑“嗯”了一声再无他话，歌烬就当男人默许，弯腰正要去提脚边的水桶，御冥夜阑却拉著他的手臂又将他提起来：“我要吃食物。” 当歌烬终於反应过来男人口中的“食物”就是“饭菜”之後，他和男人已不知何时来到了落碧居的三楼，此时正值日落，夏日的光芒依旧耀眼的闪耀著，却褪去了白日的毒热，湖边的风偶有吹拂，使得刚刚出了一身汗的歌烬感觉无比凉爽。 “不知爷想要什麽吃些什麽呢？”小二带著三分热情七分激动的心情询问著冰山一样的绝世美人，美人只皱了皱眉，眼睛看向一边的歌烬，带著冷意却不乏温柔的语气说到：“你点。” “那小二你们这有什麽好吃的啊？”歌烬仰天，脸部线条优美的上扬著，晶莹剔透的黑色眸子带著笑意，让小二又是一阵呆滞── “有……有……”大脑当机了三秒之後，店小二勉强定下心偏转过头，在心里不由得感慨这个侍从还真是漂亮，和他的主子的霸气之美不同，这个侍从如同空谷幽兰半让人倍感舒心清幽，好像只要看著那大大的眼睛，什麽烦恼都能忘却掉。 “有什麽？”歌烬又问。 “来到西湖当然要尝尝这的西湖醋鱼和鱼羹记，西施舌、龙井虾仁、火踵神仙鸭、杭州八味、叫花鸡、东坡肉、莲藕脯各个都鲜美无比，另外小吃柳酥脆、葱包桧、冰镇酸梅汤、冰糖雪梨蛊也是一绝，莼菜汤、油焖春笋、杭邦菜、玉环瑶柱甫和荷塘小炒油而不腻，叫人吃了齿颊留香……” 歌烬一边听一边在留口水，他迫不及待嚷到：“海鲜的都不要，其他的都统统上，这位爷有的是钱──要快点上啊！” 店小二得令下去传菜，歌烬摸掉嘴角的哈喇子一副急不可耐的样子，御冥夜阑若有所思的问他：“为什麽不要海鲜？” “呃──”脑袋一顿，歌烬才想起是男人要吃东西，不是他，刚才早饿得饥肠辘辘，被店小二一报菜名，早就将男人抛去九霄云外去了。 “我觉得吧……海鲜太腥了，主子您可能不喜欢吃……”心虚的回答男人，其实是他不想吃那些腥膻的海鲜，刚刚在厨房只是闻到一点点的鱼腥味而已就吐成了那样，歌烬想可能是这几天太累了，昨晚又消化了那麽贵重的一颗灵龙丹，虚不受补才会吐的吧。 “哦──”出乎意料的，男人只是淡淡的回应一声便不再继续下去，歌烬在底下庆幸，脸颊上有冰冷的物体靠近，歌烬抬眼，御冥夜阑伸出右手以食指弯曲轻轻的摩擦著自己的脸颊。 “怎麽脸色这麽差？” “啊──”呆了一下，歌烬胡乱找了个理由：“可能是刚从妖界出来，有点不适应吧。” “恩。”男人还想要说什麽，楼道里传来一阵嘈杂声，男人放下手和歌烬一齐看过去，一个衣著富丽的男子先闯了进来，一双俊朗桀骜的眉目瞪著歌烬和男人，四五个和他一样衣著光鲜的少年鱼雷灌入，看样子都是些有身份的少爷。 “湘少爷，周公子……真的不好意思，这三楼真的已经有人了──”大腹便便的老板最後才从一堆人後头挤进来，带著一脸歉意的对著嘴前头的两个少年说到：“二楼的雅座我已命人空出，其实只是位置低了点，环境一点也不比三楼差的──” “岳掌柜，我湘纪的身份只能做人下之位吗？”傲气少年桀骜不逊的挑眉，却是看向正位之上同样充满霸气的男人。




舞却歌烬殇11 妓院里的调教

名叫湘纪的少年右手叉腰，俊秀的脸上带著邪魅的笑扫过歌烬与御冥夜阑，最後视线落在歌烬的身上，并意有所指的笑笑。　

“红色的头发，是异族人吗？你叫什麽名字。”少年扬起下巴很不屑的看向歌烬。　

歌烬同样报以妖W的笑，以调戏的口吻回到：“主人说我叫什麽我就是什麽咯……”说完还往正襟危坐的男人肩膀上靠，御冥夜阑看也不看闯进来的一干少年，用单手推开靠过来的头皱眉，语气带著明显的嫌弃：“别碰我。”　

其实男人只是觉得歌烬刚刚打扫过，满身的汗渍和灰尘，洁癖上头，下意识的将歌烬推开而已，歌烬身子一僵，但立刻摆出谄媚的表情撒娇到：“主人，您嫌弃奴隶了吗？”说完还用袖子半遮著脸做出要哭的样子。　

“哟哟──多可怜啊，来湘爷这，我们湘爷会好好疼你啊──”少年身後一干人起哄，那个站在湘纪身侧的少年尤为热情：“这个爷给你多少我们湘纪少爷付你三倍，还保准把你伺候得舒舒服服的，爽死你，哈哈──”　

湘纪不说话，只是看著歌烬，眼里泛著小狐狸再熟悉不过的光芒。歌烬觉得有趣，这个人类应该挺好玩的，於是也应和道：“奴家可是很有商誉的，既然先跟了这个主子，又怎麽能再跟别人呢──这不好……”小狐狸还边说边抿著嘴摇头。　

那周姓少年只当歌烬是个小倌，虽是难得一见的漂亮，但出来卖身的能有几个不是为钱看，於是很大方的从兜里掏出一迭银牌往桌子上一摊：“三千两，小妖精，要不要啊──”　

杭州城内最顶级的妓！女也不过一千两身价，周姓少年为了讨好这个叫湘纪的少年可谓是不惜血本，虽然觉得这少年身边的男人姿色比他还要美上百倍，不过那犀利的眉宇和冰冷的贵质却让他从心底敬畏，更何况和湘纪厮混这麽久，他还是知道男子的喜好。他最爱这种弱质纤纤、我见犹怜的类型。　

“哟，三千两啊──很多吗？”歌烬瞪著一双大大的眼睛盯著桌子上的那一迭纸好奇的问道。　

在场的几个人一愣，难道这个小倌还嫌少了？周姓少年冷哼，又从衣兜里掏出几张银票：“再加两千，怎麽样！”　

“这是算很多钱的意思吗？”歌烬一脸认真的琢磨著，可在其他人看来就有点贪心不足嫌少的意思。　

“有意思，再给他五千。”湘纪很有意思的看著歌烬，并给周姓少年指示到，那姓周的大眼一瞪，附在湘纪耳边低语道：“一万两诶，都可以去勾栏院买十个人了，不至於……”後面的话被湘纪的眼神赌了回去，姓周的老老实实的又掏出一张银票，这张“纸”上写的数字比前面那一堆的都要多。　

“一万……好像是很多了哦。”歌烬轻笑，他很久没来人间，并不知道人间这会儿货币是个什麽样，刚才的询问并不是贪心，只是真不知道而已。不过看那个姓周的少年表情极度不舍，估计现在的数字不只是多，应该是很多很多。　

“哼──”御冥夜阑放下手中的茶杯顺带评价这酒楼的茶水：“无味。”好像刚才什麽都没发生一样，一点也没有把那群人放在眼里。　

周姓少年大怒，以为男人在说他，手指指著御冥夜阑喝到：“大胆！你什麽身份敢这样无视我！知道我是谁吗！我可是征西大将军的二公子！”　

御冥夜阑终於是抬眼，那凌厉霸气的眼神一下子就震住了刚刚还嚣张不可一世的周二公子。　

“那又如何。”　

“你──”怒火直冲脑门，周二公子就是一拳挥了过去，作为将军的儿子虽说不上有多武功盖世，但放眼整个杭州，他还没碰上过几个对手，在加上自己背後所拜的几个师傅，那可都是江湖上一等一的大侠，他对自己的武艺可是很自信。　

强劲的拳风夹杂著风眼看就要袭上男人的面容，却在离男人还有一个拳头的距离停了下来，紧接著少年的身体被一股无形的力道大力弹飞到墙上，墙壁被甩出一个巨大的洞，几个少年在眨眼之间统统被一股无形的压力压著跪了下来，身体上像是被一座山压著一样透不过气，甚至感觉下一秒自己的身体就会被压成肉酱，无限恐怖在每个人的心头蔓延开来。 
　
而现场，只有掌柜、湘纪以及惹事的两人没有受到丝毫波及。　

歌烬“咦”了一声，御冥夜阑肯定不会为难掌柜对他施压，但是那个叫湘纪的居然能站在这只老狐狸的强压之下没有半点损伤。　

御冥夜阑也是一惊，他双眼微眯，一道不易察觉的金光从他的眼睛里闪过，尔後他才释然的笑起来：“原来是小条龙崽子。”　

“掌柜，上菜。”御冥夜阑以手指扣著桌子对早就吓到腿软的中年男子嘱咐到，掌柜维诺的点头，一边擦著脑袋上的冷汗一边抖著脚往外逃，而那个叫湘纪的少年倒是有些後怕的退了两步恶狠狠的看著御冥夜阑，但随即便镇定了下来。　

“真没想到你还是个修仙高人。”　

“哼──修仙者。”御冥夜阑冷笑：“都是些废物，也敢和我相提并论。”　

“你不是修仙者？”少年惊讶的看著他：“难道你是妖或者魔？但是我怎麽感觉不到你身上任何妖魔的气息？”　

听这少年的口气，看样子还是有些见识的，歌烬不禁对他另眼相看。　

“你还不够资格知道。”御冥夜阑将放出的气场收回，那些被压的少年都战栗的相互搀扶著站起来。　

“看在你父的面子上，我不为难你，滚回你的皇都吧。”　

“你怎麽看出来的！”少年更是一惊，而歌烬也终於明白为什麽这老狐狸的气压对少年不起作用了，小狐狸哑然失笑，这只老狐狸一双火眼金金要看什麽看不清，更何况还是条未上位的小龙子。御冥夜阑的小小气压对妖类和人族确实会带来强大的伤害，但是对於有龙息护体的龙子却产生不了什麽伤害。　

“哎呀，我说这位湘纪公子，我看您身後那位姓周的伤得不轻，还是快点带回去看看吧，万一呜呼了，您左右也不好交代不是──”歌烬收起桌子上的“纸”递给少年，掩著嘴笑到：“等小奴我恢复自由身了，一定不会忘记你这个大财主的，到时候你可得多疼惜疼惜奴家哦──”　

“我看你这只小奴也不是一般的小奴吧──”在接过歌烬递过来的银票时湘纪故意紧抓著小狐狸的手，不怕死的将歌烬拉到自己怀里，并在他耳边诱！惑的低语到：“你只管来，爷我随时都欢迎。”　

送走了一干伤残，歌烬回到原先的座位上，店小二也及时的将饭菜端上来，歌烬正要动筷子，看到御冥夜阑面无表情的瞅著他，心里一阵发毛，干笑到：“主子怎麽这麽看我？”　

“谁说这些东西是给你吃的。”　

歌烬放下筷子，一脸无辜的低下头，香喷喷的饭菜散发出无比诱人的香味，歌烬只能干看著，肚子一阵阵的收缩发出“咕咕”的响声。真的好饿啊──　

男人优雅的夹起自己面前的菜送到嘴里，咀嚼了一会，附有品尝起另一道菜，直到将所有的菜都吃过一便後，才又开口说到：“还不错。”　

歌烬满腹委屈，这个老狐狸叫自己来又让他点菜，现在菜送来了就只自己享用，自己的肚子早就饿得呱呱叫了，却也只能看著不能动，真是受不了了！！　

正在抓狂的时候男人却放下了筷子起身，冷冷的憋了一眼歌烬，说：“这些剩菜你都解决了。”　

“是──”高兴的一口答应，歌烬拿起筷子顾不得吃香将那些美味全数往嘴里送，一桌子的菜居然还真被他吃掉了八成，御冥夜阑带著些惊讶的口吻对他说到：“你……真能吃。”　

“可是，这些……真的很……呃……好吃啊……”打了个饱嗝，歌烬意犹未尽的摸著肚子露出满意的表情，不过这次真的吃得很多呢，好像突然多了个胃，要吃很多才能填满。　

“爷──”不知道什麽时候出现的紫晓立破墙外，御冥夜阑让他进来，紫晓诺了一声，走到男人面前，将一个带著血的破布递给他，御冥夜阑放在鼻下一闻，对紫晓肯定的说到：“是寒鸦的。”　

“这是我们在杭州北郊外的竹林发现的，在那里我们还发现了类似於结界的残留痕迹还有一些妖兽的怨念。同时在长安皇都的几个地方也发现了结界与怨念，甚至还有真龙的气息。”　

男人思索了一会，从怀里拿出一个只有麽指大小的金铃对紫晓吩咐道：“你带著这个噬魂铃在杭州各灵气聚集处看看。”　

“是。”　

紫晓一个闪影便消失在空气中，歌烬起身问男人：“那主子接下来想要干什麽？”　

“去妓院。”御冥夜阑邪恶的笑：“别忘了，你还欠些调！教。”　
　
………… 
　
江南清秀隽美，多产美人，商贸更繁盛之极，有诗约：“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”也恰巧应了句俗语：上有天堂，下游苏杭。 

而杭州城内，最多美人聚集地，当属这喧闹大街正中间邓红柳绿的“百媚楼”，直脱脱的魅惑之意，无半点虚假。就连那门口唤客的低等倌妓姿容与身板都是一等一的妖媚。 

百媚楼天字号房间内，一袭白衣胜雪的男子倚著娇滴滴的美少年有一口没一口的喝著送到嘴边的酒，另一个穿粉色轻纱的少！女！优雅的给男人剥葡萄，好一个左拥右抱。 

老鸨妈妈和讨好的站在一侧，是不是的还询问下这个贵客的需求，没多久长相猥琐的龟公带来一个木盒子放在屋里中间的桌子上：“爷，现在可以开始了吗？” 

被唤作爷的男人随意的点点头，将脸转过去，看向他对面床上的人。 

脱了衣服身体被赤！裸裸的掉在床上，少年刚刚被清洗过的身体还带著丝丝余温，空气中若有似无的飘出少年特有的体香。 
　
长相猥琐的龟公从锦盒中拿出一根中号大小的玉势，涂抹上一些透明的液体後将那玉势抵在被吊起的少年的穴！口处。 
　
刚推进去时受到了些阻力，龟公停下来用一只手将少年白皙的臀伴拉开，中指在穴！口附近按！摩了一下，待穴！口附近的肌肉松弛了些将中指迅速的cha入，少年闷哼著，颈部微微上扬，随著cha入的中指在体！内的晃动呼吸也开始急促起来。 
　
“呃……啊哈……”手指突然抽出，粗大的玉势一鼓作气的直cha到顶部，歌烬颤抖这腰身忍不住的叫了出来，而原本悠闲的男人此刻将美人推开，悠然的问到：“就这样？” 
　
“当然不是了，只是cha入根玉势还算不上什麽惩罚，我在上面加了写春！药，呆会药效发作的时候他的後！庭就犹如万蚁撕咬般痛苦，而且会使肠道异常火热，那种滋味是想要而不得，然後嘛……”猥琐男得意的淫笑，又从锦盒里拿出一根比绣花针粗了三圈的但是有三尺长的银棒，他抓住歌烬下！身的疲软随意套！弄著，待歌烬的分！身微微抬头，他将那银棒直cha入尿道内，从未被触及的地方传来尖锐的痛感，歌烬大叫著，老鸨抓住他的红发，银质的口塞正好被卡在嘴里被绳子固定在後脑勺，一些来不及咽下的唾液顺著嘴角的间隙缓缓流下来。 
　
“唔──”歌烬无力的喘息著，看著自己的脆弱被龟公用红色的绳子一道道的缠绕，後！穴的也因为药物而开始有了反应，他扭动这身子想要摆脱体！内的瘙痒和火热，但是每动一下那粗大的玉势就越往里面挤入，这样的痛苦让歌烬欲罢不能。 
　
“爷，您看还满意吗？”猥琐男讨好的对男人恭迎，御明夜阑走到床边坐下，手指在歌烬的身上慢慢游离，看著歌烬无法抑制的颤抖，一直冷漠的男人终於难得的露出一个简短的笑意。 
　
“不错，你们还是有点手段的。” 
　
“那是，我们这百媚楼不禁包逍遥，还负责调！教各位爷的奴才，我敢说这杭州城乃至全国都没有我百媚楼的人厉害，虽然只是些简单的工具，只要利用好了，可比那些鞭子调！教起来有效果得多。与其用鞭子抽，还不如让这些下作的人从心灵上挖掘他们的奴性，这样爷您用起来也舒服不是──”已经逝去了风华的老鸨无比自信的颂扬其百媚楼的调！教技术，御明夜阑也懒得看他，手指游离到歌烬的後！穴，有意无意的伸入到里面去碰触那粗大的玉势。 
　
“听说很多人都喜欢将他们的娈童送到你这培养？”以不经意的口吻问著，御明夜阑将歌烬的腿拉开，由一根手指加到两根手指，歌烬的呼吸又加快几分，眼睛半垂著，意识被药物侵蚀，全身都泛起淡淡的绯色。 
　
“对啊，这杭州城的老爷，出得起钱的，都将自个的少年送到这来，经由我们这一调！教，床上功夫各个是绝顶啊。”老鸨竖起手指自卖自夸，脸上的表情无比得意。她这“百媚楼”可不光只是以买卖为生，除了帮有钱的主子物色挑选美人，还可以帮各位主子来调！教，想要什麽性格的，想要什麽身段的，或者又想在床上多活跃的，他们都能一一调！教出来。这些服务可是其他青楼所做不到的。 
　
“你们还有专门的调！教师？” 
　
“我们百媚楼有十个调！教师，五男五女，分别负责培养调！教小倌和美人。” 
　
“哦──那想必这百媚楼的三个头牌铭心、夜雨、碧落也都是你和另外四个一起调！教的成果。”御冥夜阑指著龟公说到。 
　
“那是，那三个孩子可是我们花了十年的时间从他们三四岁起就开始培养的，可谁知道──”猥琐男在提到这不由的难过起来：“谁知道铭心竟然就那麽莫名其妙的死了，还死的那麽惨！整个人都被膨胀得不成样子，唉~~~” 
　
“听说，以前光顾过他的几个恩客都莫名其妙的死了，而且死时整个人像是被吸干了血一般，有人说他练了妖术，最後因为吸了太多阳气自爆而死──啧啧……把人放你这调！教还正让人不放心呢。”御明夜阑将第三个手指插！进去的时候，歌烬狠狠的动了一下，被绳子竖起的手腕也因为挣扎而被勒出红色淤痕，被束缚的分！身铃口，一滴滴白色的液体艰难的冒出来…… 
　
“谣言，都是谣言……”猥琐男惶恐的解释到：“这铭心从三岁时就被卖到我百媚楼，从未让他出去过，他所有的教学和食膳都是我们准备的，那些恩客的死亡都是巧合而已，客人可不要误信谗言──” 
　
“知道了，好不好我自由定夺，你下去吧。” 
　
“好……这里我们就不耽误爷你的休息了。” 
　
御明夜阑挥手，老鸨领著众人退出房间後将门关上。男人将歌烬的手解开反绑在身後，歌烬无力的道在男人的怀里喘息，意识早已经因为药物而开始涣散，原本大而有神的眼睛此刻半眯著，眼角噙著晶莹的泪滴，叫人忍俊不禁。 

御冥夜阑低头吻著歌烬的眼眸，将他的腿拉开对著自己的胯下坐著，解开歌烬嘴里的口塞後将自己的唇贴上去，舌头长驱直入搅动著歌烬柔软的口腔，歌烬闷哼一声才放开他。 

“你还真没有‘奴隶’的概念呢，我说过，我才是你的主子，只有我才能碰你。”捏住歌烬胸前的突起：“你怎麽还可以靠著别人露出那样的表情呢──” 

“爷您不是不……不让我碰嘛……”歌烬咬著下嘴唇尽量不去想下！身的异样：“您不待见我还不能……不能让别人待见我……嗯！啊──”歌烬惊叫一声，男人直接将三根手指cha到体！内，那根被内壁捂得火热的玉势被男人的手指卡住一点点的往外拉，半跪在男人身上的双腿不停的打著颤，歌烬紧咬著牙关，就在那粗大的玉势拉出一半之时，男人又一下狠的将东西全数捅了进去。 

“啊啊──”连连的惨叫使得歌烬疲软的靠在男人的身上，汗湿的红发无力的在光滑的後背铺陈开来，御冥夜阑解开自己的衣服，两人赤膊相对，他将歌烬摆成跪趴的姿势，却只是拉起歌烬的头让他含住自己半抬头的欲望。 

细小的口腔第一次闯入男人的东西，歌烬有些不适应的想要挣扎，男人按住他的後脑将欲望一下子直冲到歌烬的深喉内，被按著无法动弹的歌烬只能闭眼任由男人摆布。 

男人却并不急著释放欲望，只是在歌烬的嘴里倒弄几下，放开歌烬时分！身上都是唾液，再次将歌烬拉到他自己的腿上，将火热的玉势彻底拉出来後仍到一边，抬高歌烬的腰，使他的後！穴正好对著自己的昂扬，然後一放手，歌烬重重的坐了下去，将男人的火热悉数mai进脆弱的甬道里。 

“哈啊──不！”带著些沙哑的嗓音悲切的惨叫著，歌烬觉得自己要被刺穿成两瓣，男人的欲望如同一把尖锐的刀，剧烈的重创之下他都能听到身体如同衣服撕裂开的裂帛之声。 

男人未给歌烬任何适应的时间，两只手抓住歌烬的腰不断的摇摆著，粗壮的呼吸和沙哑的呻！吟相互纠缠著，汗水与精！液的香气相互弥漫开来，叫人迷惑了眼── 

如同一场酷刑，到最後疼到连哭泣都忘记，又或许，从来都没有哭过。 

不是不痛，而是痛到了尽头，就麻木了。 

随著一声低吼，男人将自己的浊液喷洒在歌烬体！内，好不容易挨过酷刑般的交合，身体再次被拉开，男人又再一次狠狠的抽！插起来，歌烬受不了的求饶道：“不行了……啊……停……停下” 

不理会歌烬的哀求，御冥夜阑将歌烬压在床上身子对折更加卖力的抽！送，歌烬大叫：“饶了我吧──我再也不敢了──” 

下！身的贯穿如同被炙热的铁器来回的炽烧，春！药的带来的欲望早已被男人惩罚性的交合取代，没有任何快！感可言，尤其是下体被束缚的欲望以及cha入到嬉笑甬道内的银棒的折磨早就将歌烬逼疯，他觉得自己会被男人捅穿，他在心里大叫：停下来！停下来！ 

像是停到了歌烬心底的呼唤，沈浸在欲望之海的男人停下了腰部的摆动，他将歌烬脸上汗湿的红发拨开。 

“真的不敢了？” 

“不了，再也不招惹任何人了……求求你……那里好难受……” 

“求谁？嗯！”男人耐著心笑到。 

“求求您……主人……” 

“你是谁的？” 

“是您的，我是属於您的……奴隶……”卑贱的，就像个发泄的工具一般，只属於你御冥夜阑的──奴隶。这样，够了吗？！




12 卑贱的发泄工具

12“是您的，我是属於您的……奴隶……”卑贱的，就像个发泄的工具一般，只属於你御冥夜阑的──奴隶。这样，够了吗？！听到歌烬的话，男人满意的点头，将束缚在少年分！身上的红绳解开後慢慢的将cha在甬道内的银棒抽出来，带著白色精！液以及血丝的银棒“叮当”落地，束缚的欲望得到舒缓，歌烬无力的轻哼一声。 男人修长的手指捧住歌烬的脸颊，御冥夜阑直起腰身低头吻上歌烬的唇，带著些许的霸道和温柔一遍遍的扫过歌烬口腔内的所有，然而歌烬只是麻木的张开嘴，不抗拒，不回应…… 直到嘴角被男人惩罚性的咬破，腥甜的味道充斥在两人的舌尖，歌烬回过神不明白的看著御冥夜阑。 “除非我不要你，不然我绝不允许任何人碰我的东西。你是我的！”男人霸道的宣誓著自己的所有权，而歌烬只是咧开嘴有些凄惨的笑起来。 自己终究，也不过是个玩物而已。 御冥夜阑，我这样的“东西”你想要多少就有多少，为何，你就只抓著我不放？！ 累，真的好累── 身体再次被男人抱在怀里，体！内契合的欲望再次升温，歌烬无力的被男人粗暴摆动腰身，清晰的感觉这男人残暴的贯穿，连昏迷都是奢侈。 不记得被摆弄成了多少姿势，也不记得男人在自己体！内发泄了几次，当男人终於放开自己时，双手依旧被束缚在背後，有些刺痛，因为挣扎黑色的麻绳被镀上一层暗红色，身上满是白色的液体，歌烬知道那都是男人的。 一夜的交合，歌烬没有发泄过一次，强！暴性的交合没有一丝快！感可言。 清晨的风吹在身上异常的冷，歌烬呆呆的看著床顶，男人已经出去了好久，自己，又再次被抛弃了── 孤零零的被扔在床上，歌烬呆了好一阵子，就在他以为男人不会再回来时，御冥夜阑拿了一块很大的毛巾将歌烬包裹起来并解开他束缚了一晚上的手，手臂传来刺痛的酸痛，歌烬尝试著动了动，手臂反而更麻。 “别乱动。”男人喝止著，抓著歌烬的手自两人之间的手心处将自己的灵力一点点的传送到歌烬的体内，随後抱起歌烬往外走。 “去哪？” “太脏了，去洗洗。” 浴室还算大，像个小池塘一样，各种颜色的花瓣漂浮在水面上还别有一番情趣，轻纱一层一层的搭下来，风一吹就特别荡漾。 水是早就准备好的，热腾腾的冒著水气，御明夜阑抱著歌烬整个人和衣下水坐在池边，歌烬就坐在他的腿上，昨晚被倒腾得厉害，歌烬出不上一点立於是干脆就靠在男人怀里，御明夜阑竟也没推开他，就著拥抱的姿势给歌烬清洗。 柔软的毛巾和著温水将歌烬身上的白污渍一一洗掉，花瓣带来的清香也让一直绷紧神经的少年稍微松弛下来。御明夜阑看他挺享受，舀了一勺水从歌烬的肩头淋下来，温热的水使得歌烬的肌肤红彤诱人，男人底下头去轻咬著。 “爷，这大清早的，不能太活力了──”歌烬僵直著身子，也不敢乱动，生怕一不小心撩拨男人的欲望。 “咬你一下就能吓成这样，知道怕了。”男人难得的揶揄到，让歌烬以舒服的姿势靠在自己怀里，然後借用自己双脚的力量将歌烬搭坐在自己腿上的脚打开。 昨晚的惩罚还历历在目，歌烬害怕得浑身颤抖起来，又不敢违逆男人，只能用手潘这男人的手臂後怕的笑著对男人说：“爷，别啊……” 御明夜阑不耐烦的说到：“抖什麽，又不会吃了你，你把脚张大点──” 歌烬看这架势心头一冷，应了声好後颤颤巍巍的将脚又打开点。就著水的润滑男人的两根手指很容易就钻了进来，歌烬极力的忍受这男人手指在自己体内肆虐，整个身体都绷得紧紧的，御明夜阑在歌烬的耳後添了一下蛊惑道：“放松──” “累了就睡吧……” 歌烬转头，看著男人的眼神意味不明，但是他实在太累了，男人的话像是催眠一般拨动了心底的某根弦，歌烬将自己整个窝在男人怀里，不知道什麽时候睡了过去，醒来时还是在百媚楼里，一个修长的人影站在窗下，阳光从外面倾斜下来，叫歌烬一时晃了眼。 “有没有哪里不舒服？是想喝粥还是喝汤？”熟悉的声音温柔而清脆，歌烬对男子报以一笑。 “我想喝水。” 紫晓倒了水将歌烬扶起来，歌烬正要接杯子，紫晓摇头，直接将杯口送到歌烬的嘴边。虽然感觉有点奇怪，但歌烬还是任由男子的动作。 “谢谢……”喝完水歌烬谢道，紫晓又端了粥，歌烬接过来说：“还是我自己来吧，还真不适应被人伺候。” “嗯。”紫晓应了声，看歌烬把粥急不可待的都喝了，临末还将勺子上的残留都舔了下去，紫晓愣住，马上反应过来对外面的下人又要了点吃的，然後又将准备好的汤也递给歌烬。 几乎是一饮而下就把那碗补汤喝了下去，歌烬舔舔嘴角瞪这一双老大的眼睛看著紫晓。 “好很饿啊？”紫晓拿帕子插掉歌烬嘴角的汤渍。 “嗯──” “那你等等……我已经吩咐下人再送点饭菜来了。”紫晓像哄孩子一样哄著歌烬。 饭菜一上来歌烬狼吞虎咽的吃起来，像是饿了三天三夜一样，吃相看的人有些担忧。 吃完後歌烬才像想其起来什麽问道：“怎麽是你？主人呢？” “你叫主人叫得挺顺的嘛──”紫晓调侃著，歌烬不好意思的摸摸鼻子：“这个大爷昨晚捣腾了我一夜，就是因为我没长记性，忘记了自己奴才的身份，再不记住，下次还不被他捅穿了去不可──” “他去看那些受害者的尸体去了，看看有什麽发现没”紫晓顿了顿，站到歌烬面前忽然说到：“很疼吗？” 歌烬看紫晓看自己的眼神，那语气，那表情，都让歌烬有些捉摸不透。 “有点……”歌烬笑笑：“对了，你昨天在附近的树林有发现吗？” “有一点，在北郊我找到了一些新的妖精的干尸，道行都在五百年以上。” 又是干尸，记得昨晚御明夜阑问那些老鸨的时候也提过有些人类也是变成了干尸。 “你的意识是说，有人专门只针对刚刚成精的妖类下手？” “错，是刚好成精，并且还是处子的妖类下手。”紫晓更正道。 “那下手的人还有处子情节啊──还好我不是处的，也成了精。”歌烬为自己不满足条件而庆幸：“不过杀那些小妖精是为什麽？还要让他们变成干尸？” “我估计是为了修炼什麽，专门找这种成精的处子妖类，吸干他们的神元和精血。” “真可怕，要练什麽非得把人整成那样，多造孽，谁前世不是苦修而来，别人的努力就不是努力了吗？说抢就是抢的，天理循环，就不怕报应──”歌烬替那些冤死的妖类抱不平。 “佛曰：不是不报，时候未到。” 歌烬白了一样紫晓：“算了，好人不长命，祸害遗千年。老天一向不长眼。” “所以我们来替天行道咯──”紫晓轻笑，从衣袖里掏出一个紫绳，歌烬拿过来看了看，没看出什麽端倪。 “这根紫线有什麽用？” 紫晓但笑不语，单膝跪在歌烬面前，将歌烬的一只脚放在自己的膝盖上，歌烬挣扎，紫晓就按住他的脚踝，温热的手指划过脚踝上的皮肤，直背脊处有异样的感觉不断涌上心头，痒痒的，却又不知道是什麽。 “别动。”紫晓按著歌烬的脚踝不让它乱动，然後将那条紫线系在歌烬的脚踝上，系完之後那条紫线居然凭空消失了。 歌烬啧啧称奇：“这是怎麽回事？” “好了，这样就不怕你出意外了。”紫晓放下歌烬的脚起身在他的肩膀上拍怕。 “你什麽意识？我会有什麽危险啊？” “忘记和你说了，只要身上带著仙根或仙缘的人，也容易成为袭击的目标。”紫晓的表情很严肃，语气很正式，搭在歌烬肩膀上的手也十分沈重。 歌烬艰难的吞下一口唾沫：“你是说，我也会变成干尸？？！！” 歌烬艰难的吞下一口唾沫：“你是说，我也会变成干尸？？！！” ……紫衣男子沈默著点头，歌烬甩开他的手：“我是个妖精。” “你吃了灵龙丹。” “那也只是多增长了几千年的道行而已。”歌烬别开头辩驳道。 “可是你是在没有元神珠的情况下，以半妖之躯服下的，你真的不知道吗？你现在已经是个有仙根的人了，也不知道是幸运还是不幸，一般的妖精就算修炼五千年也未必能羽化成仙，你倒好，没了元神，一颗灵龙丹就给你长出一根仙根，以後只怕你要比我和寒鸦更早的位列仙班。”紫晓半羡慕半揶揄的说到，歌烬低垂著头，半响才说话：“塞翁失马，焉知非福。” 小狐狸很无奈的笑笑，不知道为什麽心里总有些不安，不是不感动御冥夜阑将那麽珍贵的一颗丹药给他，可是隐隐的又觉得这些举动的背後有些什麽不可言说的秘密。他就是觉得男人会无理由的对他好，他算什麽？一个奴隶而已。 半夜里歌烬睡得正酣时，感觉有人站在他床头，似乎看了很久，他以为是御冥夜阑，就假寐著等著男人想要干嘛，可是那人站了很久，也只是轻轻叹了口气，随後手抚摸上歌烬的脸颊慢慢摸索著，那种熟悉感让歌烬瞬间睁开了眼，他抓著那双手激动地浑身颤抖起来：“炎伊哥哥~~” “烬儿，你瘦了。”炎伊任由歌烬抓著自己的手，看著眼前憔悴的人儿，满满的都是心疼。 “炎伊哥哥……炎伊哥哥……”歌烬觉得自己像是在做梦，只能一遍又一遍的重复著嘴里的话，手上抓著炎伊的手也不愿意放开，就怕一个松手，一切美梦就此破灭。 “是我，我在这。”炎伊温柔的揽过歌烬在怀，另一只空著的手慢慢抚摸著歌烬身後的长发：“烬儿都不乖，没有好好的照顾自己，炎伊哥哥看著好心疼。” “没有没有，我很听话的，今儿起来我就吃了好多好多东西，我真的有好好照顾自己的，炎伊哥哥，不要生烬儿的气……” “我怎麽会生烬儿的气呢，我只是恨我自己，没有能力保护好你。”说到这歌烬忽然害怕起来，他拉开炎伊焦急的说到：“炎伊哥哥，你快走，等下他来了就糟了──” 歌烬说的那个他自然是御冥夜阑，可炎伊只是再次用力的将他抱在怀里：“别担心，没有两个时辰他绝对回不来的，还有那个紫晓和他的那些暗影，都被困在了死阵里。”他拉开歌烬认真的看著他：“跟我走。” “去哪？”虽然不知道御冥夜阑和紫晓他们发生了什麽事情，但他也不能就这麽跟著炎伊走。他不怕自己不得善终，他怕炎伊跟著受苦。 “炎伊哥哥，我不能走。”歌烬万般不舍的推开炎伊：“我走了，你怎麽办？你娘亲怎麽办？还有火狐族怎麽办？这些你都想过没有？” “歌烬，你总是先想到别人，都不为自己想过吗？你为了做了这麽多，我不要你再这麽苦下去了──” “不，我是自愿的，更何况，你是我这世上唯一最在乎的哥哥，为了你我什麽都愿意的，再等些时候，等那个男人厌倦了，我就能自由了。只是……”歌烬低下头，声音也不由得低了下去：“只是到时候炎伊哥哥会不会嫌弃烬儿脏……” “才不会！！”炎伊激动得大吼起来，他抓著歌烬的手手足无措的说到：“我的烬儿是最好的，怎麽样都是……” “呵呵……”歌烬开怀一笑：“我就知道，炎伊哥哥永远对我最好，有这些，就够了。” “烬儿……”炎伊看著歌烬，那笑，单纯而满足，有多久没有看到过这样的笑了呢？炎伊伸过手去扣住歌烬的头，两人四目相对，他好想好想吻上那美丽的笑容…… 一阵风刮过，窗户“嘎嘎”的响著，就在两人暧昧的气氛间，歌烬感觉自己的肩膀上有一股力道狠狠的抓著他将他往後一甩，身体不受控制的跌坐在床榻上，跟著就是“啪啪”两声，白皙的脸颊上是两个清晰的手印。 “你还真会勾引人，就跟你那狐臊的爹一样！”身材丰满的中年女子一手抓著炎伊一手指著床上的歌烬，银铃般的声音配上恶毒的语气，美丽的容颜上带著扭曲的愤怒让人十分厌恶。 “娘亲，你这是做什麽！”想要甩开女人的束缚去看看床上瘦小的人，这举动反而更进一步的激发了女人对歌烬的憎恨，他将炎伊拉在身边骂道：“我在教训这个勾引你的狐媚子，怎麽，你还想对你娘动手吗！” “娘，他没有勾引我，是我……”炎伊想要解释，歌烬却讪笑的打断炎伊的话：“能得祖母大人亲自教诲，真是我陶歌烬的荣幸呐──” 小狐狸抹掉嘴角那一丝鲜血优雅而从容的走到女人面前：“可是，你凭什麽教训我！你这只半，老，不，死，的，老！狐！妖！” “你！”被歌烬的话刺到面红耳赤的女人想要再教训他，炎伊立马抱住他的手连连劝解道：“娘──您别跟歌烬一般见识……好歹是他救我出来的，他是我的恩人啊……” “哼！”愤恨的吞下这口气，炎红泪冷静下来，恢复以往的雍容高贵姿态。 “炎伊，你是火狐族的世子，以後更是族长，他救你是应该的。”炎红泪说得很理所当然，歌烬嘲讽的冷哼一声，走到屏风前将衣服一件一件套在身上。 “你们要是没什麽事就可以走了。”平淡的语气里是很明显的逐客之意，炎伊看著他穿衣服疑惑的问道：“你要出去？” “嗯。”点点头，歌烬套上最後一件红裳後伸出右手对炎红泪：“我的扇子呢？你答应要还给我的。” 炎红泪极度不情愿的从怀里掏出一把乌金扇，歌烬接过将扇子展开，白底纸上，一株桃花和杨柳被风吹拂著灿烂的绽放，看得出画图者对这画极其用心，话中景物取形用势、传形写影，托之丹青，画不徒写形，正要形神在。空白之处还附有一诗：“歌罢杨柳楼心月，舞尽桃花扇底风。” “爹爹──”歌烬看著扇子露出会心的笑，纤细的手指轻柔的抚摸著扇身就像是在抚摸著最亲近最爱的人一样。 “告诉我，御明夜阑他们被困在了哪里？”




13 三绝堂与九重宫

13夏夜，蝉鸣鸟酣，白月如水，将葱郁的树林笼罩在安详的怀抱中。 一袭红衣的少年信步走在林中小道上，手中的乌金扇有一下没一下的摇著，很是悠闲。 “到了，就在前面。”炎伊停下脚步，用手指著前方的山洞，歌烬朝炎伊点点头。 “你自己小心。”炎伊不放心的嘱咐到：“炎止烈应该也和那夥不明势力在一起，他从涅寒之地回来後法力大增，而且还尽使些诡异的手段，要不是这次他偷了明火之心，我和娘亲也不会这麽著急著要把他找出来。” “我会的，谢谢。” 看著歌烬毫不犹豫的往前走，炎伊还想说什麽，最终也只是动了动嘴，轻叹一声，隐匿在夜色中。 歌烬刚一进洞就感觉到一股淡淡的阴寒气息从洞内吹出来，他环顾洞内四周，在洞口顶部发现一块和洞内石头颜色差不多的法器，如果不仔细观察根本就看不见，他轻身一跃便将那块法器摘下来，顿时，原本只是淡淡的阴寒之风猛烈的从洞内吹出来。 虽然没有了妖术，但是成精之前修炼的武功还在，因此再身为人的歌烬的武功在人间如今也算是一等一的高手。 手捏著那法器歌烬催动体内不算稳定的内力，那坚如石块的法器瞬间化成碎末被风吹散。 “这麽重的怨气，一定做了不少孽。”歌烬有些感怀，再往里走，洞内豁然开朗，四周的石壁上燃烧著的烛火将洞照得如同白昼。 洞内，紫晓和六个暗影被困在一个阵法中，那六人将紫晓围在中间形成一个六边形，奇奇发功想要打破那个困住他们的阵法，而他们旁边有一个已破损的阵法，他的四周还躺著两个暗影的尸体，洞内有些狼狈，估计是经过了一番打斗。 紫晓看到歌烬进来後高兴的叫了起来：“太好了歌烬，快！你快去将那无出符撕了！你现在是人，不受那道符的约束，撕了它我们就能破阵了。” 歌烬顺著紫晓的手往上看，一张黑色的字符上闪耀著金色的字体，字有些龙飞凤舞，不似人间的字。 “怎麽就你们几个？陛下呢？”歌烬走到紫晓面前，并研究其那张黑色的字符，道家的字符按等级分为：黄、白、红、黑，一般人见得最多的就是黄色，只能驱凶辟邪，白符能对付些道行不高的妖精魔物，黑色那可是很难得一见的，难道这里还有道家或修仙者？ “他早就破阵去追三绝堂的人了，只有我们几个被困在这里出不去。” 难怪炎伊哥哥说他们被困住了，虽然不知道这个无出阵有多厉害，但是看紫晓以及暗影六人之力到现在还不能破阵，又加上这黑符，只怕这里有不少高手。不过他似乎低估御冥夜阑的能力了，要困住他，简直比登天还难。 “三绝堂？那帮子神秘人叫三绝堂吗？” “对，绝天绝地绝无神！绝三界──”紫晓的声音低沈，威慑之力叫人心颤。 “还真是口气大呢，绝天绝地绝无神……呵呵，有趣──”歌烬反复回味著这句话，纵身一跃便轻易的将那道符给撕了下来，那黑色道符一离了阵便在歌烬手中化成一股青烟消散。 紫晓也在同一时间带著六个暗影冲破束缚，歌烬脚还未站稳紫晓飞身过去将他接住，急道一声：“抓紧我！” 跟著天旋地转，回过神来时，他和紫晓站在一块悬崖边，不远处，御冥夜阑一袭白衣站在青松之上，宽大的袍子被风吹得呼啦啦的作响，他侧对著他们二人，手中抓著一条蓝色的发带眼睛空洞的望著远处，似乎在回忆什麽。 歌烬是第一次看到男人这般失神，从来他都是那麽高高在上威震四方，没为什麽担忧过，没为谁犹豫过，歌烬的脑海忽然蹦出一个名字，渺无畔。那个即使抱著自己却在呢喃著的不能触及的名字。 歌烬的手抓著胸口，好像有点不能呼吸了，心像是被什麽抓住了一般，揪著难受。 “陛下……那个人呢？”紫晓没有注意到两人的怪异，只是轻声呼唤那人，御冥夜阑沈默的闭上眼睛，再次睁开又恢复了以往的冷漠。 “回去吧。” ………… 落碧居客栈内。 伺候完御冥夜阑洗漱，歌烬端了水盆出来，夜已过去，天边露出鱼肚白，紫晓立在卧龙居外的院落中，两个黑影如鬼魅般在半明的晨曦中一闪而过。 紫晓朝歌烬招手，歌烬放下手中的东西走到他面前。 “你不该和炎伊见面。”第一句话紫晓就挑明了讲。 “不是他，你们只怕现在还被困在那个阵中，就这一点，你该感谢他。”歌烬也不反驳，之前在洞内的时候他就知道，两个暗影死了，六个和紫晓困在一起，那麽还剩下两个应该就是在暗中监视著自己。 “是，如果你不是那时到，估计我现在还困在里面，那符咒和阵法我们做妖精的是奈何不了，也只有人才能破，但是。”紫晓的笑意里透著阴寒，他抓著歌烬的肩用力的捏著：“你该知道陛下的脾气，你是他的人，他最不喜欢别人碰他的东西。” “呵呵……他的人？！”小狐狸大笑，将紫晓的手打开：“我就是我自己的，不是谁的私有物！” 歌烬出乎意料的火气让紫晓也楞了一下，顿了顿，他放软了语气劝告到：“你知道我的意思，也许你自己没注意到，陛下对你，并不是一般的觉得好玩而已，他以前从不会对一个男宠如此在意，不管他是觉得你比较好玩还是其他心思，至少你在他还没腻味你之前就该洁身自好，难道你还没尝够那些折磨吗！” “在意？腻味？”抓著紫晓话里的那些词，歌烬很妩媚的笑：“你告诉我，什麽叫在意？又告诉我，御冥夜阑什麽时候才会腻味？” “位高权重高高在上的人啊──永远都只会踩著比他们弱小的人，将他们的自尊如同污泥般鄙夷轻贱！” “但是你知不知道，就算是块污泥，他也有不甘的时候！” 紫晓沈默的看著歌烬，明明是笑著说话，却让人看著觉得心疼；明明是那麽无所谓的语气，却让人感觉透不过气；明明与自己无关，却总是无法置之不理。 走出卧龙居，歌烬站在客栈的门栏变，马路上陆陆续续出现了为了生计而忙活的人们，那些人身上都挑著沈重的担子，晶莹的汗滴从他们的额头冒出来，可是无论怎麽辛苦，那些人脸上的笑是那麽朴实幸福。 歌烬想，如果自己真的只是个人就好，没有悠长的生命，没有成精成仙的苦恼；每天日出而作日落而息，和自己的爱人耕田种地，看日出东方夕阳西下，然後牵著彼此的手，知道老去死去。 他要的幸福，就是这麽简单而已。 还记得小时候，爹爹带著他在平实的小村庄里，爹爹开田种地，他就跟在後头撒种子，月末就到集市上赶集，那时候他以为他就是个普通的小屁孩，长腿叔叔经常会来小村庄看看他和爹爹，还会带上很多好吃的糕点和玩具给他。 他最喜欢长腿叔叔抱著他架在脖子上给他当马骑，还给他讲很多很多有趣的事情，陪他玩游戏满院子的跑，那个时侯爹爹就坐在小木凳上看著他们，三个人的笑声可以整日整日的响彻安静的田园；而长腿叔叔最喜欢的就是趁自己不再的时候亲吻爹爹，其实小歌烬都知道，他都是躲在角落偷看，那时候长腿叔叔和爹爹的脸上的笑是真好看的…… 那种简单而快乐的日子过了好久好久，直到歌烬发现，明明以前比他还矮的小胖墩变成和他爹爹一样高的大胖墩，并指著他的鼻子骂他是妖精，还有一个穿黄袍的瘦老头挥舞著木剑打他的时候，他一挥手，那些人都莫名其妙的趴在了地上，鲜红的血染红了歌烬的身子，小歌烬怔怔的看著那些刚才还凶神恶煞的人一瞬间都趴在地上慢慢变冷变硬…… 後来爹爹找到歌烬时，歌烬因为蹲在地上太久脚都麻掉了，有些模糊的记得歌烬看到爹爹的时候裂开嘴露出一张难看的笑。 他扬起头用很稚嫩的声音问：“爹爹，胖墩怎麽一下子长得那麽大那麽胖了？为什麽我只是朝那些人挥了一拳，他们都趴在地上，怎麽叫都不起来？” 爹爹只是摸著歌烬的头笑著说到：“那是因为有一个叫时间的法师让他们变大的，他们现在只是睡著了而已。” 然後小歌烬乖巧的点点头，爹爹就抱起他，长腿叔叔一脸忧愁和愧疚的看著歌烬，从爹爹手上接过歌烬，紧紧的抱著他，小歌烬好像说：长腿叔叔你抱烬儿抱得好用了，烬儿好难受。但是却又好喜欢── 再然後，他和爹爹离开了那个村庄到处游离，他们不会在一个地方呆上三年，长腿叔叔也很少来看他和爹爹，後来的後来小歌烬也终於知道，自己的确是小胖墩口中说的妖精，还是那种别人最喜欢骂的狐狸精，当第一个蜕变到来时，小歌烬在一个满月下痛苦的挣扎，一夜的折磨後，小歌烬长出了漂亮的红色尾巴和毛茸茸的耳朵，就像小猫的耳朵一样立在头发上，红火的长发取代了原本的黑色，爹爹和长腿叔叔看著歌烬的变化，都笑的很开心，但是那种开心里却又透著不安。 後来又发生了很多很多事，长腿叔叔不再出现，他和爹爹经常会被一些人袭击刺杀，再後来小歌烬知道了长腿叔叔叫炎柳亭，他的身後也有一个像歌烬一般的大小的炎伊，长腿叔叔指著小歌烬对小炎伊说：“他叫歌烬，以後你要像父亲一样好好对他保护他，知道吗。” 小炎伊也是似懂非懂的点头，他怯生生的走到小歌烬面前伸出小手露出两颗犬牙：“呐，我做你哥哥吧──” ………… 回以如潮水，一瞬间涌上心头，歌烬的眼里满满的都是幸福的笑，直到一双手拍上他的肩膀，歌烬回头，御冥夜阑的眸子如黑夜帮将他吸了进去。 “傻笑什麽！” “啊&not;──我有在笑吗？”歌烬摸摸自己的嘴角，肯定是刚才回忆过去回忆得太入迷了，不过只要一想起小时候的爹爹还有长腿叔叔以及炎伊，总觉得幸福离自己好近。“对了，主人你不是在休息吗？”刚刚才服侍男人洗漱，怎麽才一转眼就又起来？“我睡不著，你陪我出去走走。”御命夜阑淡淡的说到，歌烬“诶”了一声，两人一前一後的在大街上游荡。因为时间还早，青石铺就的大路两边都是些卖早点的摊子，卖包子的、下面的、炸豆浆油条的到处都是，热气腾腾的白烟往外冒著，诱人的美味直冲到味蕾。歌烬摸掉嘴角溢出的哈喇子无可奈何的跟在御冥夜阑身後，一脸依依不舍的用眼睛扫过那些早餐摊，要是眼神能吃东西，歌烬恨不能把这些都吃了。“你很饿？”御冥夜阑忽然停下，眼睛盯著歌烬的肚子，一阵阵“咕咕”的声响从那里传出来，歌烬叉腰很大气的说：“不饿不饿，陪主人逛街重要──”一番大意泯然的话後，小狐狸的肚子再次很不合时宜的响了起来。在一间还算干净的面店内坐下，小二正要招呼，歌烬指著柜台後面的菜单板子嚷道：“炸酱面、云吞面各来两份，各种口味的灌汤包各要一笼，玉面馄饨、金枝玉团糕各来三份，还有那个豆浆油条都一样来一点……”临末又加了一句：“要快啊！”歌烬点了单後满意的坐到男人身边，店内，所有人都瞠目结舌看著歌烬，御冥夜阑憋了好一会儿，终於还是问到：“你吃得完吗？”“呃……应该能吧。”歌烬想了想才回答，看到小二还发愣催促道：“还楞著干嘛，去上菜啊！”有点难以适应的小二诺诺的点头，一个人来来回回跑了五六次次才将那些个东西全部上完，看著食物堆积如山的桌子，一个人皱眉，一个人欢喜，剩下的全都呆住。而更叫绝的是，那个瘦小的红衣少年居然真的将那些东西全数吃了下去，不仅如此，还把冷清男人手中刚吃过一口的金枝玉团糕抢了过去吃，在所有人的惊讶声中，小狐狸满意的打出两个饱嗝。“这江南的东西就是好吃。”“你这种吃法，早晚撑死。”浅浅抿著手中的茶杯，歌烬调侃道：“是不是後悔收了我这个奴隶？要养我可是要花不少食粮哦──”嘻嘻一笑，歌烬也给自己倒了一杯茶水。两人正有一句没一句的说著话，门口小二迎来一帮人进到大厅里，以两个白衣道人为首，四个穿青色道袍的男子跟在身後，六个人正好坐在他们俩对面。其中一个穿白衣道袍的男子抬头看到御冥夜阑和歌烬好一会，歌烬也感觉到他的目光，侧过头去，那道长面容也算清秀，目光清澈有神，看他们的时候眼睛里带著一丝淡白光晕，同时另一个白衣道人也抬起了头，两人交头接耳了一番才又继续他们自己的事。歌烬觉得自己似乎在哪里见过这人，但一时又想不起来。“哼──”御冥夜阑不屑的冷哼：“就那麽一点点道行也敢来窥伺我。”歌烬转头问：“怎麽了？”“刚刚那个小道士动了念力，想要看看我们的本体，真不自量力，才三百年道行，我没动手反噬他他该庆幸了。”“那是，您怎麽会和小孩子一般见识，您德高望重著。”歌烬吃饱喝足了又恢复以往的风骚谄媚，御冥夜阑轻打他的额头：“你是想说我老了吗？”“没，您哪里老了，你的精力可比二十岁小夥还足，只差没把我折腾到残疾了。”“那要不今晚我们试试，你想残我也不能阻止你啊。”御冥夜阑对著歌烬轻笑，歌烬打了激灵，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。“哈……哈哈……今天真热……不适合过量运动的。”歌烬拿袖子擦汗，这个男人还真不能和他开玩笑。“热就拿你那把乌金扇多扇扇，凉快。”小狐狸脸上的笑僵住。 “那把扇子太重，不上手，没多大的风。”假装镇定，歌烬依旧假笑。“你和你炎伊哥哥情深意重青梅竹马，他送你一把扇子也无可厚非，不过小狐狸，你要知道，我还没放手之前，你最好乖乖的，我能放了他，也能再抓他，我不喜欢不听话的玩具。”御冥夜阑的手摸上歌烬的脸，一字一句的警告到：“通常对於不听话的玩具，我要不就是毁掉，要不就是弄残掉，我不要的，别人也休想得到。”……点头，再点头，歌烬知道这不是玩笑。“好一个霸道的人。”如空谷幽兰般的声音在对面的人群中响起，刚刚窥伺过他们的白衣道长将手中佛尘一甩，一股柔和的力道冲向御冥夜阑摸著歌烬脸的手，如清风般，那股力量只是吹开男人胸前的乌黑发丝。原本以为会发生巨大冲击的众人皆是一惊的看著一老一小两只狐狸，而男人亦同样好奇起来。“小娃娃，你很不错嘛。”即使是收起了自己的气息也隐藏了实力，但是御冥夜阑却在身体三步范围内设下一层抵御结界，攻击力不够强大的是根本就无法穿越那层结界。而面前这个清秀的男人居然只是随便一招攻击就能冲破他的结界，虽然力量堪比清风，也让歌烬和男人都稍微诧异了一下。这个白衣男子，肯定不是一般的人。“敢问阁下是哪方高人？”另一个略显成熟的白衣道士朝御冥夜阑作揖，御冥夜阑不屑的憋了他一眼，在看到他们衣袖上的花纹後，一改之前的鄙夷，正色道：“你们是昆仑山九重宫的人？”“正是，你知道九重宫看样子你不是修仙者就是某个道观的高人，既然如此，为何为难一个小小少年，还做出那等不雅行为！真有为我名门正派之风气。”清秀男子说话大意泯然，不过却透著股自傲，开口闭口就是九重宫、正派人士，歌烬听著就讨厌。“你们正派的风气与我何干，做作。”一脸正色之後御冥夜阑又恢复到之前的冷漠，清秀男子气不过又想动作，他身边的男子及时拉住他：“明怀，修得无礼。”“明雨师兄，这人太猖狂了，一个修道之人带著一身邪气，如此随意就罢了，居然还带著个俊美少年，还那般──”“那也是他自己的事，你管做甚。”呵斥完明怀，叫明雨的男子再次诚恳对御冥夜阑作揖：“抱歉，我师弟比较鲁莽，还望阁下莫见怪。”“你还算识相。”拂拂衣袖御冥夜阑便也不再计较，歌烬也跟著他往外走，到门口时御冥夜阑忽然停住，转身问到：“你们是明字辈的，那带你们出来的又是哪一辈份哪一人？”“呃……”几人皆是一惊，没想御冥夜阑居然会这麽问，顿了一下，那个叫明雨的回到道：“无字辈无苍是我等家师，不知阁下是否认识我九重宫人？”“无苍？是那个外号叫酒道人的鹫无苍小鬼？”“正是。”明雨听到御冥夜阑称自己的师傅为小鬼，心下已断定，面前的这个人绝对是世外高手，而且比他们的师傅辈分和道行还要高很多，幸好刚才拉住了师弟，不然这麽死的都不知道。“那……渺无畔呢？”御冥夜阑有些犹豫，却最终还是将那个人的名字唤了出来，也许连他自己都没有注意到，在他说到渺无畔这三个字时，表情有一瞬间的温柔，而歌烬只是将那些都收在眼底，假装自己什麽都没看到。“这次师傅带我们下山，就是要召回被谴责下山的无字辈各师叔师伯们。”




14 难得的温柔

“这次我们下山就是要召回那些无字辈的师叔师伯们。” 御冥夜阑沈默著，双方一阵沈默，半空中一个颠簸的影子歪歪腻腻的向歌烬冲来，就在众人要做出反应时，御冥夜阑只伸出一只手，一股漩涡从他手中喷出罩住那股影子，那影子停在歌烬面前，浓烈的酒味让歌烬皱眉，漩涡里的人咧开嘴：“呵呵，小美人，陪哥哥耍耍吗……” 兴许是刚才吃得太多，冲鼻的酒味引来歌烬的反胃，歌烬捂著嘴强忍著，漩涡里的人一挥手就打掉了御冥夜阑的制约，明雨和明怀欣喜的跑过去喊到：“师傅──” “……呃……是你们这群小混蛋啊……哈哈，可让为师好找……你们的那些记号……”男人醉眼惺忪的扶住一旁的明雨，似乎有些神志不清，说话也语无伦次。 “这个……这个……”手指著御冥夜阑，醉酒的汉子眯了眯眼：“好像在哪里见过……” “师傅，您认识他？”明雨吃力的扶著站不稳的男人，在闻到他满身的酒气後不悦的皱眉：“师傅，您又喝了不少吧！” “嘻嘻，喝了一点点……咦……这个美人……怎麽不舒服吗？”男人一口气刚说完，歌烬终於忍不住那刺鼻的酒味扶著门框吐了起来，刚刚才吃下去的早餐全数吐了出来，吐到最後没东西可吐时歌烬还是止不住的往外吐酸水。 几个人都是一怔，醉酒汉子似乎也觉得有些不对劲，傻傻的说了一句：“姑娘不是怀上了吧？” ………… 众人皆呆，御冥夜阑的脸色更是难看，明雨小心翼翼的凑到醉汉的耳边：“师父，他是男的。” “胡说，这麽漂亮……这麽会是男的！”被称作师傅的男人撒起酒疯，他手指不清的指著对面的御冥夜阑说到：“你看……你看……有男人能长得这麽好看吗？你以为是那只勾引我小师弟的老狐狸嘛！” “你说什麽！”被指的男人不悦的对上醉汉的眼，冰冷的气场和强大的气压释放出来，醉汉略微顿了顿，眼睛在男人看自己的一瞬间清醒。他推开明雨的搀扶站直了身子走到御冥夜阑面前。 “还真是你。” “小酒鬼，记性还不错。”御冥夜阑挑眉，转脸过去，小狐狸已经吐完，一张清秀的脸被折腾得面容惨白。 吐完之後歌烬有些虚脱的靠在门框上，一杯水递到他面前，歌烬顺著那只白皙的手看过去，御冥夜阑的眼睛似乎多了一些其他的神色。 “谢谢。”接过水将嘴里的污秽漱掉。 “还要吃些什麽吗？”男人皱眉的看了一眼歌烬吐出的污秽，歌烬摇头，他可再也吃不下东西了。 “回去吧。”男人提出建议，歌烬看著他扯出一个艰涩的笑：“我想去西湖走走。” “恩。”冰冷如霜的男人打横抱起歌烬，歌烬一惊：“别，这里这麽多人，我可以走的。” “这样快一些。”男人没有发现，他的语气里不自觉的带著关怀，歌烬点点头不说话，由著御他抱著自己，大街之上，醉汉叫住他们走到两人面前。 “殿下到底想怎麽样？！无畔已经很痛苦了，你就不能放过他吗！”清醒後的男人一脸严肃，不似之前的疯癫。 “让开！”御冥夜阑呵斥著，醉汉被他的眼神吓住，略微後退了一些，依旧不依不饶的对男人说到：“你现在既然已经有了新欢，为何还要来找他，这次难得掌门不计前嫌将他召回，他一心要修仙，你何不就此罢手！” “鹫无苍，再不让可别怪我不客气了！”御冥夜阑不动声色的警告，两个人之间的空气有明显的紊乱，鹫无苍沈默了一阵，最终还是让开身子。 夏日清晨的西湖很平静，御冥夜阑租下一间别致的小船畅游在西湖中，没有船夫，船随波逐流，歌烬坐在船舱内看著立在船头的白衣男子，很多话在嘴里却不知道怎麽开口，也许是觉得自己没有那个资格开口吧。 “过来，歌烬。”首先打破沈默的是御冥夜阑，歌烬踱步到男人身侧，御冥夜阑扣住他的头就是一阵热吻，灵巧的舌霸道的在歌烬的口腔内肆意乱闯，间或咬住歌烬的唇瓣轻轻撕咬，歌烬被他逼的无法呼吸，想要推开男人反而被男人牢牢桎梏著，直至歌烬痛苦的闷哼一声御冥夜阑才放开了歌烬。 重新获得呼吸的小狐狸大口的呼吸著，耳边是男人似有似无的叹息，歌烬无奈的苦笑：“我不是他，很失望吧。” “……”男人只是沈默著看著波光粼粼的水面。 “呐──你知道鱼为什麽没有眼泪吗？”歌烬无厘头的冒出一句问话，御冥夜阑看著他，摇头。 “因为他在水里。” 鱼没有眼泪是因为他活在水中，当一个人活在痛苦之中的时候，他就感觉不到痛苦了。 御冥夜阑，你知道你抱著我吻著我脑子里却是想著另一个人的时候，你知道我的痛苦吗？ 我不痛，真的不痛，比起你给的其他伤害，这些，又算什麽！ “你知道雷锋塔下的白蛇吗？为了报恩，放弃自己三千年的道行陪著书生，她那麽那麽爱那个书生，宁可遭天谴也要和书生在一起，可是那个书生呢？因为和尚的一句话，他把她关在这雷峰塔下，即使後来後悔了，可是错过就是错过了，回不来了。” “故事不是这样的吧。”御冥夜阑也听过这个故事，但似乎并不是歌烬说的那样。 “是不是不重要，重要的是，其实书生没那麽喜欢蛇妖，书生其实并不懂得白蛇的爱。” 歌烬倚在船栏上，湖的对面，威严质朴的雷锋塔竖立在山林之间。那里，流传著一个美好的故事，可爹爹说，其实一切美好的背後都有不为人知的阴暗，他说，如果书生真的爱白蛇，那麽他才不会介意人要殊途，更不会听信和尚的谗言陷蛇妖於不义，更不会看著蛇妖压在雷锋塔下受苦而不去救她。 爱，不会有芥蒂，不会有怀疑，不会有迷惑，爱只有爱。 书生不懂爱，御冥夜阑，也不懂爱。 “爱？什麽又是爱呢？”御冥夜阑站在歌烬身侧也看向雷锋塔，清晨的光柔和的撒在两人身上像是打上了一沈淡淡的光晕。歌烬侧过头，御冥夜阑的侧脸漂亮而干净，卸掉了平时的冰冷，此刻的男人也如同一个凡夫俗子一般对爱情充满了疑惑。 “我也不知道什麽是爱，但是爹爹说，爱一个人是从来不会计较什麽，爱一个人就是全心全意的爱他，没有原因。” “就像你对你的炎伊哥哥一样吗？”男人也侧过头看著歌烬，歌烬嗤笑：“不一样。” “怎麽？你不喜欢你的炎伊哥哥？”将身子压低，御冥夜阑的一只手撑到歌烬身後的栏杆上，自两个身上各自散发出彼此的气息，歌烬抿著嘴说：“我喜欢炎伊，但是我只当他是我哥哥……” “那你喜欢谁？！”御冥夜阑来了兴致，继续反问。歌烬顺势用手勾住他的脖子，将自己的中心全都靠到御冥夜阑的身上，他朝男人的脖颈吹出一口暖气，秀丽的脸上扬起妖娆的笑脸。 “自然是主人你咯──” 还未闭上的唇被男人再次霸道的掠夺，灵巧的舌直抵伸出，带著霸道和娴熟的技巧逗弄著歌烬无所适从的舌，彼此见的头不断的转换著改变角度的深吻，你来我往之间，那些还未来得及咽下的透明液体顺著彼此嘴角的间隙缓缓流下── 场面颓靡，却又不失温馨…… 第一次歌烬觉得没有替代意味，没有欲望的要求，没有亵渎的玩弄。 也是第一次，歌烬的小脑袋瓜里空空的，但又异常的满足。 这一天，御冥夜阑轻轻的拥抱著他，吻他，霸道，却有温柔；蛮横，却又小心。 之後，他们游了大半个上午的西湖，御冥夜阑又带他去喧闹的街头小巷把干净的不干净的，好吃的不好吃的都吃了一遍。陶歌烬负责吃，御冥夜阑就负责看他吃；偶尔男人还会帮他擦一擦额头上冒出的汗。 “你真的不吃？这个馄饨真的很好吃的。”歌烬砸吧著小嘴，手上是一碗刚煮好的馄饨，馄饨摊的老板是一对夫妻，30多岁的样子，长相很朴实，每每老板娘转头去看老板时，老板就像知道一样，也会转头去看老板娘，然後两个人相视一笑，又各自去做各自的活。 歌烬看著他们俩就在想，什麽时候他也能找到生命中的另外一个，两人日出而作日落而息，一个眼神，一个微笑就能很满足。 可是自己这样，还能拥抱别人吗？！ 柔软的布料伸到嘴角边，御冥夜阑弯下腰为他擦掉嘴角边的污渍，歌烬抬起头正好对上御冥夜阑的鼻尖。 “你今天很奇怪──”歌烬眨了眨眼睛，男人用食指弹他的额头：“你想太多了。” 微微整理下衣服，御冥夜阑指著馄饨摊对面的冰糖葫芦问：“那个红色的是什麽？” “那个叫冰糖葫芦，酸酸甜甜很好吃的。”一口吃掉碗里剩下的馄饨汤，歌烬很不形象的打出一个隔，男人白他一眼：“总算吃饱了──你还真能吃。” “没办法，早上吐了那麽多，总得补回来！，主人，给我买串糖葫芦吧。”歌烬讨好的拉扯著御冥夜阑的衣袖。 “又酸又甜，能好吃吗？！”御冥夜阑想甩开歌烬拉扯著的衣袖，哪知歌烬拽得很用力，都甩不开，无奈御冥夜阑只得又买来两串糖葫芦。 “哇塞──还是主人最好了──哈哈！”拿著糖葫芦的歌烬像个小孩一样笑得很开心，抓著御冥夜阑的衣袖也不放开，反而像个得宠的小孩一边拉著男人走一边开怀的甩手手。 其实御冥夜阑很反感这种行为，又是在大街上还被陶歌烬像个三岁毛孩一般拉拉扯扯的，他正考虑著要不要扔出一记闪电将歌烬炸开时，歌烬嘻嘻哈哈的冲他笑，嘴巴大大张开著隐隐露出两颗小虎牙…… 陶歌烬对他笑过很多次，有讨好的、谄媚的、狡邪的，甚至还有很多欲哭无泪的笑，但这样干净而简单的笑，他还是第一次看到。不，不是第一次，好像很久很久以前，也见过一次…… 那是第一次御冥夜阑喝陶歌烬见面。 秋末，风萧瑟，大地金黄一片── 几个部落或因战败或为求和送来男男女女各色美人与珠宝，御冥夜阑斜坐在镶金紫檀木大榻上百无聊赖的喝著夜光杯内的香酿，眼角微微一憋，跪拜的人群之中，一个突兀的红色小脑袋瓜睁著一双很漂亮的黑色眼睛在到处张望，当两个人的眼神对上之时，那个红色的脑袋瓜像是突然被定住了一半，好半天都没有回过神来。 真是大胆呢，敢这样盯著我看。 御冥夜阑很不屑一顾，悄然释放出自己的灵压逼著那个红点低下头，才悠然的用冰冷的声音说道：“退下吧──” “诺──”所有人都松了口气，花红柳绿的男男女女往外有秩序的走著，偌大的殿内，只听得到彼此间衣物摩擦的声音。 忽然一个清朗的声音大叫一声“哎哟！” 退了一半的人都停了下来，看看那个躺在地上四脚朝天发出声音的人，又有点担忧的看看大殿之上还闭目的男人。 “还愣著干什麽，都退了──”首先发声的是御冥夜阑身边的大丫头槐树精暮雨，人们陆陆续续的往外退，暮雨走到歌烬身边朝他摇摇头：“哗众取宠，这招有点低能。” “没，漂亮的大姐姐，我是真摔疼了。”一脸委屈的陶歌烬摸著被摔坏的屁股指给暮雨看，暮雨回头看了看榻上的男人，回身看著歌烬时也是一脸无可奈何。 “来人，带下去，胡乱喧哗者，罚十鞭──”临末暮雨还安慰性的摸摸歌烬的头：“只是十个鞭子而已，忍忍就过去了啊，下次记得不要耍这种下三滥的手段搏出位，陛下最讨厌这套的。” 歌烬点点头，嘴角有些抽搐扯出一个笑──TNN的，人家才没想要哗众取宠博人眼球，人家是真的被人绊倒了嘛！ 御冥夜阑也在这时转过头，隔著暮雨纤瘦的身子正好对上陶歌烬扯出皮笑肉不笑的表情。不知道为什麽心情大好，一连喝下三杯香酿。 再後来大约过了一个月，那时已是入冬，新进贡过来的几个美人他也享用过几个，但都食之无味，那夜，大雪飘零，男人睡不著，遣退了左右侍从自己一个人在万妖殿内乱晃，最後脚步不知怎麽的，竟走到了那片被自己刻意摘种又刻意遗忘的桃花林。 已经不记得有多久的时间了，但是男人的记忆中始终记得在昆仑山顶的那片桃花林里初遇渺无畔时的情景── 乌黑的长发中用一节枯树枝挽住，两鬓的碎发随意的搭在肩头，一袭青衣道袍随风而摆，少年摆弄著手中的琴，抬头间，细长的丹凤眼闭著陶醉在自己的琴音中，眉心，一点朱砂红，肌肤如芷玉如葱，单薄的嘴唇透著浅浅的红，如空谷幽兰般叫人心旷神怡，和著满树林的桃花纷飞── 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 所以当御冥夜阑看到那一袭刺目的火红色在设立了结界的桃花林中翩翩而舞时，他有些恍惚的以为，他又回到了那个阳光明媚的午後，又遇见了那个清洗脱尘的世外男子。 一舞闭，跳的满头大汗的少年结果侍者的毛巾擦汗，那侍者开心的说到：“歌烬，你的舞跳的越来越好了，都比你爹爹还要好，我想下个月的冬季大典你一定是那群人中最出彩的！” “那当然，我是谁！”陶歌烬扬起下巴特得意，眼睛和嘴角溢出的笑容也美得叫人怦然心动，也就是这样一个夜晚，少年这样的一个笑容，才让御冥夜阑记住了他──陶歌烬。 再然後的冬季大典，御冥夜阑却没有如计算中的看到那个红衣少年，所以的美姬都极尽所能的展现出自己最美的一面，可男人却有点心不在焉。 直到最後舞蹈，一个红色身影闯入自己的眼球，但并不是记忆中的那张脸。 一种被欺骗的感觉涌上心头。 莫名其妙的烦躁，音乐越欢畅越觉得无聊，眼前的笑容越多越觉得无趣，就在所有的臣子兴趣高昂时男人愤慨的摔碎手中的夜光杯。 所有人都怔怔的看著面面相觑，原本欢乐的殿堂顿时陷入紧张的不安中。 而事件的另一个主角──陶歌烬，在大雪纷飞的那个冬至，一袭火红的纱衣单薄的套在身上，他的对面，炎红泪居高临下，叙叙而谈，歌烬一个字也听不进去。 “我会救炎伊哥哥的。” “会？都两个月了，你有努力过什麽！” “这种事急不来。”歌烬不耐烦的解释，而炎红泪却是嘲讽的笑：“急不来，那种事你应该轻车熟路吧，你在人间的青楼的时候不是跟著你那个狐臊的爹爹不知道勾引过多少男人上床，现在跟我说急不来！” “我们不过是为了躲避那些道士而已，我爹爹才没有！”歌烬大声的解释，手握成拳头抓的紧紧的。 “三个月，你让御冥夜阑放了炎伊，我把那把扇子给你，还有你想要知道的身世。” “三个月吗？”歌烬低头，一阵思考之後他再次抬起来：“好。”




15 渺无畔，小受2号出场

15“主人，前面是寺庙，不能再往前走了！”喊住发呆的御命夜阑，陶歌烬拉住他，御命夜阑低头顺著歌烬的手指，他们的不远处，清香，佛音不断，古老的墙垣上用红色漆写著三个苍劲大字：金山寺。 传说，白蛇一怒为许郎，水漫金山，生灵涂炭，天威难容。 多少年过去，故事的主角早已消逝纷飞，但是那些震撼而美好的爱情故事却一代又一代的留传下来。很多情侣都羡慕白蛇的敢爱敢恨，许仙的不离不弃。但是歌烬却觉得，许仙一定是不那麽爱白娘子的，不然又怎麽会怀疑她，甚至让白娘子为自己触犯天谴。 “既然都来了就进去瞧瞧。”男人又恢复成以往的冷漠，可歌烬却干站在原地犹豫起来。 “我们是妖，会被佛威的天罡正气……弹出来的。”歌烬小声的将自己的担忧道出，而御命夜阑却是不屑的拉住他的手往里走。 “我再已跳出三界之外羽化成仙，佛威震慑不到我，而你，难道又忘记了吗？没有元神珠的你吃下灵龙单，现在已是生有仙根的人了。”难得男人没有骂他笨，居然还耐下心来给他解释。 今天一天男人的种种都比较反常，但又在情理之中，可是歌烬却总觉得心里头不安，不安什麽自己又说不上来。 担忧的心很快被寺庙的景色所转移，生平第一次逛寺庙，对什麽都新奇，以前还是小妖的时候，逢年过节初一十五，人们都会三五成群的往寺庙里赶，有的带上些香烛，有的准备好水果鱼肉，每每看到人们虔诚的眼睛歌烬就会想，到底那些人的眼睛里是因为什麽而信奉那些九天之上飘渺无踪的大罗神仙们。 今日一见，那些由金漆红油塑身的观音菩萨和大罗上仙，不是面露威严便是表情温柔，确实给人感觉无上的严肃，无形之中给人带来压力。 “以前我就一直在想，凭什麽那些高高在上的神仙们可以获得这麽多人的崇敬，很多人类都抱著虔诚的心来孝敬他们，希望给他们消灾解难，但是其实那些上仙菩萨根本就听不到，即使这样，依旧有很多人来了去去了来，其实神仙会不会帮助他们早已不重要，重要的是心中有信仰，就有希望，能给他们在苦难的日子中带来一些盼头。”歌烬凝视著那些跪拜叩首的人类，心中生出无限感慨：“你说，一个人要是没一点依靠和信仰，又怎麽能活下去。” “那你的坚持和信仰又是什麽？”男人若有所思，抬头仰望著某个菩萨问小狐狸。 “以前我的坚持是救一个人，後来我信仰自由，但是。”歌烬转身面对御命夜阑：“我觉得这个信仰好飘渺。” “……”男人低头沈默不语，良久之後才缓缓开口道：“也不是不可以。” 根本就没期待过男人的回答，当听到御命夜阑的话後歌烬差点没高兴的跳起来，居然可以有信仰！可以有自由！可以有未来── “那条件呢？”冷静下来之後歌烬知道，这件事绝对不是那麽好商量的，御命夜阑有条件，而他今天对自己的种种反常行为也就可以解释了。 “时候到了，自然会告诉你。”扔下冰冷的一句话後御命夜阑变转身去到其他地方，歌烬看著他的背影摇头皱眉：“扮神秘，无趣──” 直到夕阳西下歌烬才意犹未尽的从寺庙里出来，天还未完全的黑，寺庙门口还有一些小摊贩以及三五成群结伴而来的人们，很多人都在朝寺庙南边的一刻大梨树上仍红色的条幅，御命夜阑纯白色的身影也在那边，因为背对著自己，所以歌烬不知道男人在干吗，似乎是在和什麽人说话。 走过去的时候歌烬才发现，御命夜阑的对面是个只有虚影而无实体的男子，男子越过御命夜阑看著歌烬，微笑时脸颊上会凹进去，形成一个很好看的酒窝。 “这个……是鬼吗？”小狐狸有些後怕的退到御命夜阑的身後，御命夜阑像歌烬介绍：“他是掌管这一带植物的树妖，叫影木。” “你好──”叫影木的男子朝歌烬摇摇手，嘴角扬起一个很好看的弧度，歌烬被那笑弄得心头甜丝丝的，这个人长得还真甜。 “你好啊──不过你这样不怕吓到人类吗？” “只有你们两位能看到我，其他的人都看不到的。金山寺还好玩吗？” “还不错，挺大的，佛啊菩萨啊上仙啊都挺多的，就是那些烧香的太多，熏得眼睛痛。”小狐狸很自来熟的跟眼前的虚影聊起来：“对了，这些人朝树上仍的是什麽啊？这树上有好多那种红色的绸带──有什麽用的啊？” “这些事祈福带，可以把自己的心愿写下来，然後扔到树上，仍的越高愿望就能实现的越快。” “真有这麽灵吗？”歌烬不太相信。 “灵不灵也就不过求个心安而已，你又如何能断定不灵呢?”一语毕，影木对御命夜阑委身道：“陛下如无其他吩咐，影木就此告辞。” “恩，你退下吧──” 一阵清风夹杂著落叶扫过，两个人的对面再次空无一物。 “我们也去求一个吧──”歌烬拉著御命夜阑的衣袖撒娇，男人纠结的看著他：“我一无所求，信它不如信我自己。” “我知道你法力无比道行高升，但是总有什麽是你要求的吧。” “要去你自己去。”甩开歌烬的拉扯御命夜阑便往外走，歌烬努嘴：“真是个自傲的家夥，不去我自己去──” 向小摊贩买了一张红色绸带，歌烬咬著笔头想了想，手腕行云流水的在带子上飞舞著，一旁的解签先生凑过脑袋看了一眼後三呼：“好字，好字，好字！” “哎──这还没发挥我最好的水平呢，一般一般啦~~~”得意的扬起头颅歌烬很享受别人称赞的眼光。 “不过这愿望是不是──” “你没听过一句话吗，最简单的事其实最难办到──平凡事福，幸福难求。你都四十多岁了吧，怎麽还不懂！”小狐狸故作老成的教训起那解签先生，那男子被他一说也觉得不好意思，讪笑著走开。 歌烬站在梨树下，双手合十诚信的祈求著：“我不知道是哪个神仙会看到，如果你真慈悲为怀真的为民而想，我不求荣华富贵，不求步步高升，我只求能和我爱的人开荒南野际，守拙归园。” 一抹红色的影子突兀的划过半空，谁都没有留意，当那一抹红色绸带挂落在树枝之间是，那个刚刚向上抛祈福绸带的少年也在同一时间消失不见── 自黑暗之中醒来，歌烬环顾四周，偌大的天然石洞内，几个高级阵法在头顶悬空而定，一丝丝白色的光晕在阵法之间的线条内散发出来，石壁周围有火燃烧著，不少青衣和黄衣道士模样的人被铁链锁在石壁上，有几个浑身是血，也不知道是死是活。还有很多普通人类无力的弹在地上，他们像是被人吸干了一样，只剩下苍老的肌肤挂在骨头上。 “你怎麽样？有没有受伤？”悠扬而清明的声音从歌烬的後背传过来，歌烬回头，有些狼狈的男子担忧的看著他，即使有些邋遢，但是歌烬依旧可以从他污秽的脸上判断出，这个男子一定有著惊世的容颜，光是他身上透出的高雅之气与难以言说的圣洁之感就能让普通人当神一般的敬仰。 “没事，你是修仙者？” “恩。”被锁在另外一个结界内的男子点头：“被锁在石壁上的是人界仙根修行不错的散仙，我看你的灵根很纯粹，不过你似乎并不会仙术和法力，你是哪个道观的小道长吧？”　~群群~ 14:29:11歌烬想起自己被路劫来前是在寺庙里，身上沾染了不少香烛之气，也难怪眼前的男子会这麽推测，歌烬也不想解释，顺水推舟的应到：“是的，我爹爹就是看我有佛缘才将我送到金山寺内去修行，哪知道还未剃度，就被抓到这了──” “是挺可惜的，看你的模样，也不过十七八岁，人生才过了多久──”男子的怜悯让歌烬很不是滋味，看他的模样也不大还好意思说他陶歌烬。 “你也比我大不了多少，别对我倚老卖老的。” “我都上千岁了，应该还是有资格倚老卖老一番吧？”此话一出，歌烬今天第二次瞪大眼睛看著他，一张小嘴张得老大，还带点结巴的说到：“上……上千岁……？！” “恩，我是个修仙者。”男子并不掩饰的承认，歌烬吞一口口水下肚，又问：“敢问高人高姓大名？” “客气了小兄弟，在下九重宫m（yun第三声）宫弟子──渺无畔。” 渺无畔？？！！吞下一口口水，再吞下一口口水──小狐狸睁著一双大大的黑眼珠朝那人看了又看，男子笑道：“怎麽了吗？”“没──”第三口口水咽下後，歌烬用手挠挠後脑勺一屁股坐到地上双手交叉到胸腔，沈默了一阵子之後歌烬忽然跳起来，渺无畔原本在打坐，被他这麽一条也吓到了。“怎麽了？”“你说你是渺无畔！”“恩。”男子点点头，歌烬盯著他好几秒，然後才悠悠的说话：“也不过如此嘛。” 语气酸溜溜的，像是带著赌气的意味，歌烬原本还在想老狐狸口中那个念念不忘的神仙般的人物是个怎麽样高贵圣洁的人，原来也不过如此，现在还这般狼狈──狼狈中也不失优雅。想到这歌烬就一肚子气，凭什麽自己就要当他的受气包，凭什麽御冥夜阑的火气都要发到他身上，凭什麽！！他陶歌烬欠他的！！ “不知道我在哪里得罪了小兄弟，还望指教一二。”渺无畔看到歌烬一会撅嘴一会又喃喃自语，看著自己的眼睛里还带著熊熊的怒火，他之前并不记得自己遇上过他。 “没什麽，得罪我的不是你，是某个老家夥。”歌烬咬牙切齿，最後甩甩头上的红发，把一肚子的火气吞下。 过了一会，小狐狸觉得无聊，又转身过去，两个人隔著一条小水溪，结界将他们阻隔，山洞比较大，但是有意识的也就他们俩，因此说话并不需要费多大的劲，歌烬问他：“你怎麽会被关进来的啊？墙壁上那些被抓到的人又是怎麽回事？还有地上的那些干尸？” “那些是一些道士和散仙，拥有一些微薄的仙根与灵气，他们是被三绝堂抓过来的，变成干尸的是因为被抽掉了仙气。”渺无畔依旧闭眼打坐，和歌烬的谈话似乎也并不受影响：“我也是被他们瞧上才被抓来的，之前就听说人界出现了很多怪异事件，我和一些被赶下……和一些师兄弟分成三批分别前往杭州、长安以及西域调查，结果不慎反而被他们擒住。” 歌烬知道他有写事情似乎隐瞒了，但是自己和他又不熟，也没必要刨根到底的问，於是转了个话题：“你和你的师兄弟都被擒住了吗？你被抓住多久了？都没人来救你们吗？” “一个被杀，我和一个小师弟被抓到这有十天，昨天有人将小师弟带走现在都没出现过，我──”说到这渺无畔心情一动，睁开眼时歌烬隔著老远的距离都能看到那双凤眼里的泪水。歌烬不禁鄙夷，一个大男人，还真多愁善感，与其在这悲天悯人，不如想想办法怎麽脱困怎麽救人。 “你不是说自己有上千岁了吗？那法力应该很高啊。” 渺无畔苦笑，他侧身对著歌烬，将衣襟拉开到肩膀部位，借著山洞里微薄的火光，歌烬看到男人白皙的肩膀上被紫金做成的爪子牢牢镶嵌在肩胛骨处，伤口狰狞可怕的外翻著，干枯的血呈现出WU黑色，那紫金爪子还时不时的有细微的电流闪过，歌烬以前也被道家的锁神丝锁骨肩胛骨，自然知道那滋味不好受，看这个紫金爪要比锁神丝高级得多，加注在上面的痛苦肯定也更多。 明明该同情的，歌烬却痛快不已，还在心底暗骂活该，侧过头窃喜一番後歌烬才转过身正色道：“很痛苦吧？” “还好。”渺无畔做无谓状笑，整理好自己的衣服他问歌烬：“你的头发是红色的，你是外族人吗？” “算是吧──”妖族也算是外族吧，就人类而言。 两人聊天时，一批红衣男子忽然涌了进来，为首的看上去很年轻，因为带著面具，看不到真实的面容，他首先是指著渺无畔对下面的人命令道：“把他带到神堂。” 下面的人正要去抓渺无畔，忽然那人眼珠转到歌烬的身上，歌烬一个激灵，那人在歌烬的结界前左右来回的走，然後问手下的人：“怎麽抓了他？” “回青龙使，属下等在金山寺内发现的他，明神镜感应到他有极其纯粹的仙根我们才将他抓来的。” “哦──那可是很少见。”隔著面具歌烬也听出这男的欣喜，心下悲惨，不会不抓渺无畔该抓自己吧。 正这麽想著，青龙使又发话到：“那带他去神堂，我亲自来动手。” 不知怎的，歌烬觉得这华话里带著无上的欢喜，好像逃走的猎物又被抓回来一半的开心，歌烬真想要问候老天爷他母亲了，想什麽来什麽。不好的事情都被他这倒霉蛋遇上。 神堂在山洞的另一个甬道内，洞顶上缺了一道口子，白亮的光撒进来，歌烬从暗洞内出来一下子见到白光有些不适应，刚用手想挡下刺目的光，遮挡的手立马被人用力的拽住一下子人躺倒了神堂正中间的祭祀台上，歌烬一惊，挣扎著想要起来，一个人影强行将他压在台上不得动弹，然後他听到青龙使说：“”你们都下去吧。” “青龙使，您现在取的话似乎有所不妥吧。”下属之一的男人有些犹豫：“待会堂主就要过来了──” “你就说我在忙啊！这麽难的的一条仙根，怎麽也要亲力亲为。”青龙使这麽说著两条腿竟往歌烬的腿中间压，歌烬一著急喊到：“你他妈的要吸就吸，占我便宜干吗！” “哟，小妖精嘴倒利索。” 这话怎麽听著这麽耳熟？！ “还不下去给我守著，渺无畔那看紧了，堂主都嘱咐了，不得出意外。”青龙使单手压住歌烬挣扎的手将它们放到歌烬的头上，那些手下遵命退下，若大的洞内只剩下歌烬和他，姿势还无比别捏── “小妖精，你的主人呢？就这麽把你丢下了？”青龙使的一句话让歌烬一怔，脑子飞速的转著，半天才挤出一句话：“你是那个湘纪？！” 青龙使呵呵笑著，从歌烬的身体上翘起来一点，但依维持著之前的动作，他用另外空闲的手摘掉脸上的面具，邪魅的笑容展现在歌烬眼中。 “看样子你还记得我嘛──怎麽？你的主人把你扔了？都过了老半天也没来找你。” “哎──我命不好，跟了个薄情的主人，这也是没办法的事──不过，你不会真把我吸成干尸吧，那很难看诶。” “放心好了，只有那些仙根一般的道行低等的才会用吸的，至於有这麽纯粹仙根的你吗，我就是想吸也不舍得啊。”说完趁歌烬不备狠狠的在歌烬的嘴巴上猛亲一口，歌烬皱眉，将头偏过去：“你还说你会待我温柔呢，这样就叫温柔了？” 湘纪邪恶的笑著靠近，“当然不止这样咯，待会会让你欲仙欲死的──”说完他一只手抓著歌烬的衣领往外大力一拉，只听到一声衣服裂帛的声音，歌烬整个胸膛都暴露在空气中，他惊叫一声，但双唇很快被霸道的含住。 “唔唔──”被堵住的唇只能发出一些破碎的呻|&*|吟，歌烬有些无奈的闭上眼……




16 被人强暴与鞭笞

16 “唔唔──”被堵住的唇只能发出一些破碎的呻！&*！|&*|吟，歌烬有些无奈的闭上眼…… 感觉到抚摸的手越来越不an分，并慢慢有往下滑的趋势，歌烬忍著，他知道现在还不到他反抗的时候，直到深吻结束，湘纪才抬起头来，舌尖在嘴边扫过一圈，满足的笑道：“小妖精还挺乖的。” “那是，爷您可得温柔点，歌烬怕疼。”小狐狸娇嗔著往男人的胸！&*！|&*|口靠，湘纪很是满意的摸摸他的头在他的发上落下一吻，眼睛顺著歌烬裸lu的肌肤往下走，歌烬也在同一时间感觉到抵在大腿内侧男人BO！&*！起的火！&*！|&*|热。 倒吸一口气，歌烬展露出魅惑的笑脸，在男人不经意间用舌头轻轻滑过男人白皙的脖颈，男人的欲！&*！|&*|望在那一瞬间爆到顶点，他松开牵制著歌烬的手一把拉开歌烬的双tui吼道：“小妖精，这可是你自找的！” 就在湘纪低头忘情亲吻著歌烬的xiong部时，歌烬眼中闪过一丝精光，看准缝隙手作刀装朝男人的脖子处披下，还未碰到他的身体，湘纪一个转身跳开，脚未站稳，歌烬跟著就是踢出一脚，湘纪被踢中腰！&*！|&*|部载到到一旁，歌烬顺势跳起从地上捡起拳头大小的石头对著男人扔去，湘纪迅速的扔出一个雷闪，只听轰隆一声，那石块在半空之中炸成碎末…… 而原来男人站立的地方此刻空无一人，歌烬环顾四周，不安感萦绕在他心头，额头上不断有冷汗冒出，歌烬此刻才有点害怕起来。 原本以为湘纪只是普通的人类，武功再高歌烬觉得也能对付，哪里知道这个比自己大不了2岁的少年居然还会法术，而刚刚那一击雷闪更是修为到达中等水平才能释放出来。 一切都来得太快，几乎在眨眼之间一股强忍的风速将歌烬包围，还未来得及遮掩，强大的内力夹杂著风劲将歌烬狠狠的撞击到墙壁上。 跌落在地上的歌烬吐出一口W红的血，抬头间，湘纪笑容邪魅的看著他，忽然发难抓起歌烬的红发一拽将歌烬毫不留情的推倒地面上。 “看样子你比较喜欢粗暴点的，可以，我满足你！”恶狠狠的一脚踩上歌烬的後背，歌烬疼得闷哼一声，但很快闷哼变成了惨叫，男人一脚接著一脚的不断踢踏著歌烬，小狐狸只能缩卷起自己的身体尽最大努力的让自己少受伤害。 随著男人折磨的升级，歌烬感到肚子里有一股奇怪的疼痛散发出来，开始还只是一点点，当湘纪用雷闪幻化出一把雷鞭不断鞭挞著他瘦小的身体的时候，肚子里逐渐由阵痛升级为绞痛，那雷鞭每一下击打著歌烬的身体，破坏的不仅仅是歌烬的躯体，雷鞭还在与肌肤亲密接触时将那闪电般的刺痛打进歌烬的血脉内。 这样一次的折磨是双倍痛苦的夹击，真TMD变态，歌烬一边承受著挨打一边骂道：“你！的变态──混蛋──王八蛋──有本事就杀了我啊！” “哈哈……杀你有什麽好玩的，这样才好玩！格老子的，从来还没有人敢拒绝我，你个小妖精不教训教训你还真把自己当回事了。”这样说著下手的力度又加重了几分，刚开始歌烬还能和他对骂，後面意识被抽打得有些涣散，他只能哼哼哈哈的说出些破碎的词语，到最後连衣服都被抽开到完全不合体时，歌烬连呼吸都觉得万分困难。 满是伤痕的身体无力的倒在地上，纵横交错的鞭痕遍布全身，W红的鲜血从每一处伤口内潺潺流出，湘纪看著不能动弹的歌烬满意得扔掉手中的雷鞭走到歌烬面前，看著眼前的少年斑驳的身体，白皙的肌肤上到处是糜！&*！|&*|烂的血色，平添出一股妖娆的气质，湘纪下！&*！|&*|腹的火烧得更旺，他抓起歌烬的头卡住他的下巴，解开腰！&*！|&*|带後未给歌烬任何喘息的机会将自己的火！&*！|&*|热直cha到歌烬的喉咙最深处。 歌烬挣扎著却被湘纪狠狠按住脑勺，男人的粗！&*！|&*|大更进一步的深入，头被粗暴的按著来回抽！&*！|&*|送，身体上的伤口被拉得更开，失血过多让歌烬头晕眼花，肚子也不明原因的叫嚣著疼痛，为了转移注意力歌烬的手深深的握著地上粗狂的沙粒，手心的痛苦转移了一些注意力，在湘纪忽然猛烈的抽！&*！|&*|送下，歌烬终於支撑不住晕死过去。 也在同一时刻，湘纪低吼一声，在歌烬的嘴里释！&*！|&*|放出来。 放掉晕掉的歌烬，湘纪一挥手，挂在歌烬身上的碎衣轻易的垂落到一边，当他正拉开歌烬的双！&*！|&*|腿！&*！|&*|时，石洞的门从外面打开，他抬起头看过去，一袭黑衣的男子将整个人笼罩在阴影里，他不悦的皱眉，但还是放开歌烬恭敬的走到来人面前单膝跪下。 “参见堂主。” 来人描了他一眼，然後看向躺在血泊之中的红发少年，气氛一时间有些尴尬，湘纪抬头正要说什麽，黑衣人顺势扬起手隔空给了他一巴掌。 “啪！”清脆的掌掴声在空荡的洞内响起，湘纪重心不稳的被甩到一边，但他很快站起来不满的问男人：“堂主，我做错了什麽？” “纲纪不明，该罚，贪图享乐，该罚。我可有打错你！”黑衣男的声音如同从深渊内传来的魔魇，摄人心魂般使人从心底震颤。 “属下……知罪。”不干的握紧手中的拳头，但是湘纪依旧恭从的跪拜。 “三颗惘生丹，这是对你的惩罚，下去吧。”黑衣男果决而简单的对湘纪做错惩处，湘纪後怕的抬起头祈求道：“堂主，请绕过属下这次，少三颗惘生丹，我的功力会降到护庭13骑的等级，那我……” “下去！”黑衣男子不耐烦的打断湘纪的话，语气里已经有很明显的不耐烦。 湘纪知道再说下去也是枉然，可就在他走到门口的时候，黑衣男叫住他。 “我给你将功补过的机会，外面有御冥夜阑的8个暗影，你知道该怎麽做的。” “是，属下明白。” 湘纪走之後，黑衣男才踱步到歌烬的面前，观察了一下躺在地上的少年的伤势之後他才将歌烬抱起来放在神台上，整个过程十分温柔，男人修长的手指慢慢的顺著歌烬的额头抚摸到下巴，然後又绕回到歌烬还沾染著白浊的嘴上。 ………… “哎……”长久的沈默之後是男人怜惜的感叹。 “真是的……” 感叹之後男人俯下身子将隐藏在斗篷中的脸凑到歌烬的脸上，用手指擦掉歌烬脸上的污渍之後竟将嘴贴上歌烬没有血色的唇，像是要好好将这瓣冰冷的唇捂热了才甘心，很久之後，当洞外响起嘈杂的声响，男人才放过歌烬。 “来得还真快。”黑衣男自言自语著，解开身上的黑色披风盖在歌烬伤痕累累的身上，男人一个转身便凭空消失在这山洞里面。 而山洞外，御冥夜阑如同鬼魅一般，嘴角带著藐视一切的笑，即使是在混乱之中他那一身纯白的衣服也不带沾染一丝一毫的污秽。 由湘纪带头的三绝堂众弟子都不安的後退著，没有一个不在战栗，地上横七竖八的躺著十几具尸体，血液特有的铁锈味在夏日高温的蒸烤下显得格外刺鼻。 自视甚高的湘纪第一次感到了害怕，比第一次见到这个男人所散发出的霸气带来的害怕更甚，那是一种下位者对绝对的上位者的屈服与不可比拟。 之前还在和那8个暗影厮杀正欢的湘纪正准备将刀刺进最後一个男人的胸口，这个男人忽然如同神一般降临在半空，他甚至没有动一分一毫，从他身体散发出来的煞气与灵压一下子就数十个法力不高的教众直接暴毙而亡。 之後的画面湘纪每每回想起来就如同噩梦一般叫他胆战心寒，男人每向前走一步，朝他冲过来的楼喽还未靠近他三步的距离便被男人四周隐形的风刃给肢解得七零八落，即使是杀戮贯了的湘纪，也不禁为男人那股暴戾之气所震撼。 他的第一个念头便是逃，然而高贵的血统和骄傲的自尊却不允许他这样。带著还活下来的众人退到洞内，御冥夜阑也尾随而来，湘纪扔出一记高级别的雷闪，男人随便一挥手就将那东西化解，退无可退之时，众人只听到某个尖叫声从後面响起，所有人回头，一袭淡蓝色的身影被扔到湘纪的怀中，同时山洞内响起令众人振奋的声音。 “拿好，他是你的护身护。” 湘纪惊喜的扣住那股淡蓝色人影的脖子并将他推到御冥夜阑面前，原本如同罗刹的冰冷男子骤然停下脚步，脸上的表情也叫人捉摸不定，原本凌厉的气场瞬间收敛了不少。 “御冥夜阑，可还记得这个人？”陌生而诡异的声音再次在山洞内响起，御冥夜阑环顾四周，极尽所能的将这里的神灵都搜索了一遍之後微微有些失望的皱起眉。他居然感应不到这个声音来源的所在，难道这个声音的本体和他有著相同的法力，又或者那个人只是通过某种手法观看著这里的一切，而本体却不在这。 “有本事就出来和我对战，鬼鬼祟祟的做什麽，居然还拿个人出来威胁我，你以为我就会妥协吗！”御冥夜阑不以为意，甚至看也不看被湘纪挟持的男子。 而那个声音却很得意的笑道：“是的，如果是别人，也许不会，但是，这个人是他，渺无畔，所以，你一定会！” 就在声音说完这句话，被钳制的渺无畔立刻发出惨烈的尖叫，只见渺无畔被锁住的肩胛股上的紫金爪子像是有了生命一般不断的加劲刺入到男子身体里，原本已不再流血的伤口再次迸发甚至越来越严重。 沈闷的山洞内只不断的响起两种声音──渺无畔的惨叫和骨头被大力压挤的“咯吱”声。 “够了！”终於，男人面无表情的脸上第一次出现裂缝，熟悉御冥夜阑的人一定会怀疑，此刻男人眼睛中的怜惜是不是幻觉。 还真是讽刺，这个男人居然也会有心疼的时候。 陶歌烬用一只手抓著黑色袍子的衣襟靠在山洞内隐秘的角落，浑身上下没有那一处不叫嚣著疼痛，但是在清醒後听到御冥夜阑的声音他还是忍著所有的剧痛来看他。 知道他法力无穷没人能伤害得了他，可还是会担心，只有亲眼看到那个男人没事他才会放心。 而现在呢？看到了安然无恙的男人此刻正以一种前所未有的表情看著另外一个人，担忧、害怕、怜惜，甚至是爱慕…… 所有的一切他陶歌烬从未享受过，他得到的永远是男人不屑的鄙夷和践踏。 云与泥的差别就是这样吧── “放了他，你们也可以滚了。”御冥夜阑最终做出妥协，山洞里是一阵长久的沈默。 “我在想，渺无畔的价值应该不止这一点点吧──”声音显得很悠闲，说起话来也不缓不急。 “从来没有人敢和我讨价还价。”御冥夜阑有些不耐烦，原本收敛的灵压又再次释放出来，在场的几个体力不支的教众几乎在男人绝对灵压之下当场自爆而亡。 同样感到胁迫的还有湘纪，就连抓著渺无畔脖子的手都开始出现颤抖，神秘的声音响起的同时也带来了驱散压迫的气息，从不知名的地方忽然涌入一道如同阳光般的温暖气息笼罩著被御冥夜阑灵压压迫的众人。一瞬间的身轻如燕让众人都开怀的松了口气。 “你的灵压会吓坏我的教众的，妖王殿下，如果要比灵力的强弱，我不介意和你比一比，不过，我想被压在中间的无畔仙师估计会受不了吧。” 简单的一句话直接点中御冥夜阑的死穴，收回自己释放的灵压，男人对著半空冰冷的开口道：“什麽条件？” “其实你早就知道我三绝堂的目的了吧，妖王殿下，我似乎有点低估了三界中最不谙世事的你了。”声音调侃著如同聊天般随意的说道：“虽然你道行和法力都不低，但是相比其他两界的首领，你的性格还真是霸道而任性妄为呢，我原本觉得你不过是随意来人界看看而已，却没想到你打从一开始就放出了诱饵──” “我不明白你在说什麽。” “昨天抓回来的那个孩子，是叫陶歌烬吧？……哈哈，真是颗好棋子，我不得不佩服陛下的残忍。” 角落里陶歌烬怔住，眼睛死死的看著人群中那一抹雪白，而脑海里却不断的回放著声音的那一句话的一个字眼：棋子…… “一个那麽纯净的仙根，无论到哪都会散发出诱人的香气……真的是无比诱人，我的这些教众各个都像傻瓜一样的盯著你放出的那个猎物，你故意给湘纪难堪，让他对你忌惮，让他按照你设定好的路线来走。” “堂主，你的意思是……我故意引诱御冥夜阑去那个分堂的事他也知道？”湘纪对著空洞的山洞询问，冷汗从他的额头以及後备渗出。 “不是你故意引诱，应该说，是妖王设定了你一定会放出一些错误信息给他，然後让你设计将他调离，只是他似乎算漏了一件事。” “就是您让我转交给他的那根发带吗？”湘纪回想起那次和御冥夜阑交手，几乎是九死一生，如果不是男人在看到那根发带後的失怔，只怕他湘纪现在早已是白骨一具了。 “那根发带，是渺无畔的，对吧。”不是疑问，湘纪现在也终於知道他手中的男子究竟有多重要了。 “所以我们的妖王慌了，应该这麽说吗？”声音调侃的轻笑：“所以你迫不及待的要引我们再次出现，於是你堂而皇之的把诱饵带出来再杭州城里到处晃，就是为了引我的人再次出现，而你，也确实算对了。” “真是一出不错的演说。”即使是被拆穿，御冥夜阑依旧面不改色，抬手的瞬间一记火球砸向石洞的右侧，石块剥落间，一个黑色的影子在空气中若有若无的闪现著──也仅仅是个影子而已。 “很难得，几句话之间你就能探到我的分身，可惜──”语毕，那黑影瞬间窜到御冥夜阑的面前，几乎是同时两个人亮出剑相互厮杀著，他们两个人的影子不断的在洞内变换著，一会在头顶，一会在远处，眨眼间又凭空消失── 只听“砰砰砰”三个巨大撞击的声响，众人抬头，原本厚实的山洞忽然爆裂，湘纪抓著渺无畔逃开，而另一边，躲在暗处的歌烬尾随著湘纪逃出山洞，当众人逃到洞外时山洞内立刻传来“轰隆”的巨大爆炸，偌大的山体被这爆炸炸掉大半，而平稳的大地也发出了骇人的颤抖。 所有的人都惊出一身冷汗，忽然陶歌烬从暗处直冲到湘纪面前，凌厉的掌风直劈向他的额头，湘纪来不及回招，只能松开牵制著渺无畔的手用来挡歌烬的袭击，就在湘纪伸出手挡住脑袋的瞬间，歌烬一个回转将晕迷的渺无畔抱住，两只脚轻轻一点边从湘纪身边跳开。 在所有人还未反应过来时，歌烬跳到一个路人甲身边抽出他的佩刀直扔向湘纪的额心。 被袭击的人却不做任何反应，双手迅速结印，就在那刀离眉心不到一尺距离时莫名的力道将那刀反弹回去，歌烬一惊，来不及防备，眼看就要刺向怀里的人，他毫不犹豫的翻身将渺无畔护在怀里── 刀与肉摩擦出如同布匹撕裂的闷响，歌烬背部中刀倒在地上，除了不断起伏背脊昭示著少年还善有一口气在。 湘纪正欲上前，冷冽的剑气从他耳边穿过，他下意识的侧身回转，御冥夜阑的剑步步紧逼，同时从男人身体上散发出来的浓烈杀气竟压迫的他无法施展更多的法力，湘纪的脑中此刻只有一个字──死！ “妖王，先看看这吧──”黑色的影子此刻变得更加虚无，但是他手中的剑却真实无比的抵在躺在地上的两个人身上。 御冥夜阑停下动作冷冷的看著那个黑影，双眼蹦出的怒火与杀气像是要将眼前的所有都抹杀掉一般。 前所未有的愤怒不断侵蚀著他的理智，乌黑的发丝也被这一股怒气带动著无风自动。 “其实，我只是想跟你做个交易而已，不用弄出这麽大的排场，我的妖王陛下” “你觉得你的幻影还能持续多久──”御冥夜阑挑眉，满是不屑。 “不能多久，但是，够时间杀了他……”剑锋指了指歌烬，有指了指渺无畔：“还有他。” “……”御冥夜阑沈默的看著那影子，眼睛瞄了一眼躺在地上的两个人，最後开口道：“你想要什麽？”




17 小狐狸怀孕了

17迷迷糊糊间歌烬听到两个人的对话，他想抬起头来看看是谁，但是身体像是被石化了怎麽也动不了，後背还插著一把刀，不深，但是伤口很大，温热的血不断的从後背涌出。
 “……好，我给你……”答话的声音很熟悉，歌烬几乎不用想的就知道是谁，接著他听到很多人凌乱的脚步，有很多人的气息一起消失。
 “我还需要一个信息。”另外一个陌生而迷幻的声音在他头顶响起，歌烬除了感觉到一把冰冷的剑尖来回的在他和他护著的人脖子之间不断来回的游走之外，他甚至感觉不到执剑之人的任何气息。
 “我知道有五个人手上有，但是已知的是你、宫封翊、玄真虮子，另外两人是谁？”
 “我只知道帝司手中有，另外一个我也不知。”御冥夜阑的口气有些不快，歌烬在想大概男人已经很不耐烦了。
 “东西……可以滚了！”
 感觉到听力正在逐渐退化，歌烬的意识也在不断的往黑暗里堕，昏死前那声音却无比清晰的回响在他的脑海里：“这两个人，你究竟在紧张谁多一些呢？”
 ………… 如果还有知觉，歌烬肯定要跳起来大声的叫：“你TM的拿我和渺无畔比，我是谁，一个翘起屁股给御冥夜阑这只老狐狸干的奴才，还是妖界最低等的那种，我TM什麽资格能和那个出水芙蓉、空谷幽兰般的圣人比，你TM没眼瞎吧！”
 然後他还要仰天大笑三声，很死命笑的那种──御冥夜阑会在乎他，这简直是荒天下之大笑话。
 而话题的另一个人亦觉得可笑，男人低眉看著躺在脚下的两人竟一时之间有些错然，他低身下去很自然的是将被黑色袍子罩住的渺无畔抱起，却在掀开黑袍子的一瞬间窒息般的倒吸一口气，甚至连抓著袍子的手都在忍不住的颤抖……
 这两个人，你究竟在紧张谁多一些呢？
 御冥夜阑第一次动摇了，他脑子里第一个闪现的居然是那个老是嬉皮笑脸没头没脑的愣头小狐狸──
 男人别过眼刻意忽略满身是伤的小狐狸，在抱起渺无畔的时候他的心还是不由自主的紧了一下，就是这种感觉，从第一次遇见怀里的这个男人开始他的心就会随著他莫名其妙的紧张和不安，视线也总是会随著男人的动作而游走。
 御冥夜阑觉得，自己是喜欢渺无畔的。
 而随後抱伤赶来的紫晓看到的是御冥夜阑将渺无畔温柔的抱在怀里，他的脚边黑袍被撩开一般露出一具伤痕累累的躯体，如果不是那一头血红色的发，紫晓几乎不敢确信那就是歌烬。
 “陛下──来晚了吗？”紫晓跪下身子，却不敢去碰触。
 “……”男人沈默著没有说话，但是眼睛却看著歌烬，不知道在想什麽。忽然两人同时抬头，高空中一个摇摇晃晃的影子急速下冲，就在要落地的一瞬间那影子稳稳的停住，浓烈的酒味瞬间充斥著这里的每个人，御冥夜阑很不悦的皱起眉头，转过脑袋的对身後的紫晓吩咐道：“带他回客栈。”
 眨眼间那个男人变如空气般消失，鹫无苍微醉的走到紫晓面前：“你那主子脾气还是一如既往的臭呢……呃”一个酒嗝打出来，紫晓也皱起了眉。
 “不过，他刚刚怀里抱著的人……好像在哪里见过……”还不甚清醒的鹫无苍摸摸自己有些凌乱的发，看身边的人没有回答他，一转身就看被紫晓抱起的歌烬，也不知道是不是满地尸体散发出的血腥让男人清醒了一点，在看到歌烬被鞭打得血肉模糊的躯体的时候很愤怒的嚷了起来：“真作孽，居然这麽折磨人──”
 “你来这做什麽？”紫晓脱掉自己的外衫盖在歌烬的身上然後将他小心的抱在怀里，背上的刀已经被拔出，伤口也被法术封住不再往外流血，看著手法应该是御冥夜阑做的。
 “这里妖气忽然变重，我过来看看，你那个陛下杀孽也太重了点吧──啧啧，真恐怖。”鹫无苍边说著边在怀里掏，掏了老半天才从怀里掏出一个小药品。
 “来──”他张手伸向歌烬，紫晓身子一偏，鹫无苍抓了个空，他有些气恼的吼道：“躲什麽躲──老子我又不会对他怎麽样。”
 “你手中的瓶子是什麽？”
 “这叫雨燕琼浆，对雷系属性造成的伤有奇效，你也不想这小子那麽白皙的身子留下难看的伤疤吧。”鹫无苍努努嘴，紫晓想了下，点头同意。
 喂歌烬服下雨燕琼浆後，小狐狸原本苍白的嘴也逐渐恢复了些血色，也不知道是不是起了效果，昏迷中的歌烬呻吟了两声，额头上跟著冒出些细小的汗珠，鹫无苍点点头，道：“他身体内的雷系元素不多，过个三五日便能自行愈合了──乖乖──这小孩还真漂亮──可惜不是女的，不然我一定追了去。”正打趣著鹫无苍忽然一拍脑袋：“刚才御冥夜阑抱的人越想越熟悉，究竟是谁啊？”
 紫晓但笑不语，只是抬头，鹫无苍也顺著他的眼睛看过去，天空中8个影子由远而近的过来，紫晓对酒道士揶揄道：“你的那些跟班来了，不过速度就慢了点，你好歹还是九宫殿无字辈的，你这些徒弟的功力可就──”
 “得得──是我没用，那你让这孩子还我琼浆……”鹫无苍转身，身後空空如也，酒道士正要发火，忽然大叫一声：“糟了！是无畔师弟！”
 ………… 回到客栈时紫晓才想起歌烬是没有房间的，将歌烬暂时安置在自己的房间後，再查看歌烬的伤势有愈合的倾向时才放了心，给了几点碎银子给小二打了水来帮歌烬清理那一身的伤後，又让小二去请大夫。
 现在的歌烬毕竟还是人类之躯，他不知道自己的治愈术对他有没有效果，又或者会起到反作用，思来想去还是请个大夫悄悄的好。
 “紫晓大人。”一袭浅绿色外衫的影木站在门外：“陛下那边有请。”
 “现在吗？”紫晓担忧的看著歌烬，影木笑著走到紫晓身边拍了拍他的肩膀：“去吧，这边我看著，貌似陛下带回来的那个人伤得也不轻。”
 看了一眼影木後，紫晓点点头将门带上，影木脸上的笑在紫晓退出去後变立刻换成另一担忧的表情看著床上的红发少年。
 他坐在床沿上伸出右手轻轻的抚摸著歌烬的脸和发：“其实陛下不该这麽对你的，哎──”
 “你倒还挺关心他。”房间内忽然响起另一种声音，影木没有回头，他选开歌烬的被子，满身的细长鞭痕到处都是，没有那一块皮肤是完整的，看著叫人心疼。
 “他真是他们的孩子？”那个声音走进影木，眼睛顺著影木的目光观察躺在床上的少年。
 “这一头红发和这眉目，还会有错吗。”影木回头，对上身後人的目光：“白泽，你测试一下，看看他还有天狐族的能力没有？”
 被唤作白泽的少年点头走到床前，双袖一甩，一张空白画卷在空中展开，白泽双手张开在半空中不断比划著，渐渐的那空白画卷上不断浮现出各种古老的文字和图画，仔细一看，那些图画都是些稀奇古怪的动物──
 冲刺著文字和图画的画卷铺成开来笼罩著床上的少年，画卷泛出淡淡白光将歌烬笼罩住，随後白泽双手合十，同时口中念念有词的在咏诵著什麽。
 大约半柱香的时间後，那画卷忽然立起，卷面再次一片白皙，一只朱砂红的狐狸立在画卷中，狐狸的眉宇之间竟点缀著一个小巧而繁复的六芒星图案，如果不仔细看根本看不出。
 “看样子他还带著天狐族的特质。”影木在一旁看著做出最後的总结：“甚至还有火狐族的特征，这红色其实还挺好看的──”
 将画卷收回，叫白泽的少年上齿咬著下嘴唇不惑道：“我还以为天狐族在陶穆然之後便彻底灭绝了，没想到他还有孩子，还是他和炎柳亭的孩子──”白泽的表情像是吃了什麽很难消化的东西一样难看得要死：“红色难看死了，还是绿色好看。”少年说著便往影木的身上靠，一双手也不老实的抱住影木的腰。
 “行了，别闹了。”影木打开白泽不安分的手，将歌烬盖上被子後又抽出歌烬的手腕为他把脉。
 白泽把双手搭在後脑上无聊的等待著，看到影木的眉头越皱越深後不安的问道：“怎麽？他的伤势很严重？”
 影木叹了一口气，无奈的摇头道：“他们父子的命还真是巧到一起了。”
 白泽眨眨眼睛，不解，再眨眼，依旧不解──
 小二叫来了大夫，白泽和影木便错开身让大夫看，暗地里影木朝歌烬射出一个小法术，白泽朝他挤眉弄眼，影木拉扯他的衣袖做了一个虚的手势，白泽很是不解。
 大夫只是说了些失血过多太多劳累之类的废话，大夫开些药和补品，说了些嘱咐便离开，送走了大夫小二又忙著去煎药，直到房间里没人了白泽才忍不住的道出自己的疑惑：“你那是什麽意思？”
 “你难道想看到一个老者惊叫的说出“公子他怀孕”这样的话吗！”
 这下白泽的脸上更难看了，脑袋当机了大半响，他才说：“他也怀上了？”
 “恩──虽然他只有一半天狐族的血，但是还是能怀孕，也不知道这个孩子的到来对他来说是喜是忧。”
 “如果是你怀了我的孩子，我一定高兴死──”白泽抢过影木的忧伤嘻嘻哈哈的抱著他说到：“那──要不你也给我生一个吧？”
 影木扔给他一记白眼，那意思像是在说：你怎麽不去死──
 白泽讪讪，自动松开影木往後退了两步，床上的人此时也被两人的大脑吵醒，慢悠悠的睁开眼睛看著陌生的房间和眼前陌生的两个人。
 “影木？”歌烬虚弱的唤出其中一张脸的名字，影木摸他的脸很温柔的笑著。
 “我这是在哪？”
 “这是客栈，紫晓的房间。”将歌烬扶起来，又在他背後垫上两个垫子让他能靠著舒服点。
 “有没有觉得哪不舒服或者像吃什麽？”
 歌烬摇摇头，现在他只觉得浑身的力气都像被抽走了般，还很冷，可能跟失血过多有关吧。
 “他是谁？”歌烬看向影木身边的白衣少年问。
 “白泽，按理说，你该叫我一声叔叔──”白泽双手交叉在胸前略显得意的说到：“你父亲跟我还是兄弟呢。”
 “你认识我爹爹？”歌烬一惊，身子一动便牵动了伤口，影木按住激动的歌烬又瞪著白泽，後者被瞪得无奈瘪嘴小声抗议道：“本来就是嘛──”
 “我们和你的爹爹都是老朋友了，只是後来发生了很多事情……没想到你还活著。”影木无限感慨的说到，眼泪在眼眶里打著转，歌烬被他的情绪感染著，鼻子也酸了起来。
 “你们要不要把气氛弄得这麽悲伤啊──我看著挺别扭的。”在一旁的白泽忍不住插嘴道，但是还是很细心的将手搭在影木的肩膀上轻轻的拍著。
 “那你们认识我爹爹一定知道我娘亲是谁吧？”歌烬抓住影木的衣袖，这个问题一直困扰著他，他现在就像是一个溺水的人抓到了可以救命的浮木，身体兴奋的颤抖起来。
 而被问问题的两个人则是面面相觑，影木反问：“你娘亲？”
 “恩。” “你有娘亲吗？？”这次是白泽反问。
 歌烬望著他们俩，这次，他不解。
 “你不是从陶穆然的肚子里蹦出来的吗？”白泽继续无脑的反问，而影木像是看出了什麽一样，拉住歌烬的手问他：“你不知道你的身世？”
 歌烬还未消化白泽无厘头的话又转过脸去看影木，脑袋里嗡嗡直响，那声音恼人得让他什麽都无法思考。
 “……他在说什麽？”
 “歌烬，你是你爹爹陶穆然所生，而你父亲是火狐族前族长，炎柳亭。”影木平静的述说著，而歌烬看著他，浅笑，微笑，大笑，最後，眼泪像断了线的珠子不断往下掉……
 然而，更大的震撼却在後面。
 影木说：“歌烬，你怀孕了，有三个月。”
 “哈哈哈……哈哈哈……真好笑……哈哈哈……”歌烬的双手抓著被子死死的拽著，眼泪瞬间来的更加勇猛，像是无法堵截的洪流倾泻而出──
 “生我的是我爹爹，而我，一个男的，居然还怀孕，影木，这笑话真好笑……”带著满脸的泪痕歌烬浅笑著望著两人，他胸前覆盖的被单早已一片潮湿，然而那眼中的水却没有丝毫要停却的意思。
 笑了很久之後歌烬抬起头，脸上一脸冰冷而木然，他问影木：“告诉我爹爹的事，还有，怎麽样才能打掉……我肚子里的东西！”
 ………………
 彼时，客栈，卧龙居。
 御冥夜阑站在床头对著因为痛苦而将眉头深锁的男子面前，冷沈沈的汗液不断从男子的额头冒出，也不知道是不是做了噩梦，那男子浑身抖动著，嘴里发出一些类似於求救的话语。
 声音很低，可是御冥夜阑还是听到了一些破碎的词句。
 “不要……师父……救我……阑……”
 一瞬间，御冥夜阑的身体像是被电到了一般呆坐到床边，脸上原本的冰冷被取代成疼惜，他伸出手想去帮男子擦掉额头上的汗液，却在半空中犹豫著停了下来。
 渺无畔的脸依旧如记忆中那般清秀俊朗，总是在无形中透著一股绝世独立的脱俗之气，就像那山顶的白云，飘渺虚幻，却又让人忍不住想要触手抚摸。
 就在男人发怔的时候，一直昏睡的男子从梦中挣扎著醒了过来，御冥夜阑尴尬的收回手，却还是让他看到了男人一瞬间的慌张。
 “夜阑……是你，真好──”男子的笑即使带著虚弱也依旧如春风般和煦，御冥夜阑记得，自己的第一次心动也就是因为眼前的男子对他偏头一笑，就像严寒的冬季吹来的春风，一下子暖住全身。
 可是，这样的笑，似乎不仅仅是对他，对所有人，这个如同圣人般的男子，都笑的那麽温柔而和煦。
 不应该只是这样的。
 御冥夜阑想，也许在渺无畔的心目中，自己和其他所有人，都是一样的，没有区别，没有特别，甚至，没有任何地位。
 於是男人再次阴沈著脸站起来往外走，渺无畔一个著急挣扎著要起来，可虚弱的身体根本无法支撑他的行动，就在手即将要抓住御冥夜阑衣角的瞬间他从床上摔了下去。
 “扑通──”，一个简单的物体坠落的声音不大不小的在房间内响起，又迅速沈寂下去。
 御冥夜阑停住脚，终究是不甘心的回头将倒地上有些狼狈的人重新抱回床上。
 “小心点，你还受著伤。”男人低沈的责怪却换来男子开心的笑声，御冥夜阑不悦的抬眼看过去，渺无畔直直的盯著他，那眼睛像是有什麽神秘的力量直将他的心魂都吸了进去。
 “夜阑，我知道你舍不得放我一个人在这的。”
 “……就算我舍不得，你也会逼我舍得吧……”御冥夜阑话里带话的语句使得渺无畔一时间无话可说。
 “夜阑，上次是因为我……我……”张口想要解释，可渺无畔却觉得自己根本就找不出能说服男人说服自己的理由。
 “上次，已经过去很久了……”御冥夜阑望著远方，似乎在回忆著遥远的过去。
 有多久了呢？两百多年了吧──两百年对於一个生命永无止尽的人来说根本算不算上什麽，但是如果心被牵制住了，哪怕是一天都犹如万年那麽长远。
 谁对谁错都已成过去，现在还来解释又有什麽用。
 “你还在怪我？”
 “怪，但是，无所谓了。”御冥夜阑放下渺无畔，门外是紫晓在敲门，御冥夜阑几乎是逃离般的将紫晓推进房间：“治好他。”
 然後是一记很重的关门声，以及渐行渐远的脚步声……




18 堕胎

18 
御冥夜阑漫无目的的走在街头，此时夕阳已然落幕，只有一点点微薄的光笼罩在大地之上，不少客栈和酒楼为拉拢顾客早就将大红灯笼挂上门栏。 

寂寞和落寞笼罩著男人，此刻他觉得无论自己在多高的位置，拥有多少权力与力量，他依旧还是一个人。 

曾经他以为，那个在满目繁星的夜下对他伸出手微笑的男子会是他一生的守候，可是後来呢？後来那人却头也不回的将他一个人孤零零的扔在昆仑崖底，一天过去，三天过去，十天过去── 

在得知渺无畔被选中获得资格进入无量洞闭关後，御冥夜阑已经在崖底等了他整整三十三天，那时的御冥夜阑只是无力的遥望著昆仑山，最後他仰天大笑起来，那笑声像是嘲讽，又像是悲戚，久久的回荡在山崖内不愿散去…… 

不想问也不愿意问那个人为什麽明明答应了会跟他回来，却最後抛弃他踏入无量仙界去修行。 

既然你只想升仙又为何要给我那样的允诺，又为何让我等你？！ 

“为什麽……”呆呆的站著空寂的街头，御冥夜阑自说自话的问著。 

“这位爷……你要尝一下我们的馄饨吗？”妇人和蔼的呼唤将御冥夜阑从回忆中叫醒，男人阴沈著一张脸望过去，街边的巷子口，简单而有些邋遢的小摊里，中年男子靠在灶台边吸著手中的旱烟，中年妇女一边在收拾碗筷一遍冲他打招呼。 

“我们的馄饨可好吃了，昨天那位和你一起来的小公子不是还直说好吃吗？您要不要尝一尝？”妇女朝御冥夜阑打著招呼，并将他引到一桌还算干净的椅子上坐下。 

“昨天？”御冥夜阑偏著脑袋想了一下，昨天自己和那只小狐狸在这个摊子上买过一碗馄饨，陶歌烬因为吃得很快，许多汤汁都流出嘴角，看著歌烬那傻呆的样子，一直有洁癖的自己当时也不知道是怎麽了，居然用自己的衣袖为他擦去嘴角的汤汁。 

只记得当时陶歌烬瞪著一双黑不溜秋的大眼睛看著他，然後扬起嘴角大大咧咧的笑著，说不上有多好看，但是却让御冥夜阑的心跳不明所以的加快步伐。 

老实的妇人将馄饨放在御冥夜阑面前，又从水锅中将洗干净的勺子放到御冥夜阑的手中：“我们家老张做的馄饨味道和火候都是一等一的好，里面还加了些辣椒开胃的，这位爷看著平时应该很少在外面吃东西的吧，试一试，昨儿和你一起来的公子可是吃得很欢呢。” 

男人无声的舀一勺馄饨吃下去，几秒锺的咀嚼後，妇人有些期待的看著他。 

“恩，不错。”男人简单的三个字让那妇人有些不乐意了，他一巴掌拍上御冥夜阑的肩膀：“什麽不错，是很好吃──” 

对於妇人的无礼御冥夜阑居然也只是点头说了句轻不可闻的“恩”，然後埋头不紧不慢优雅至极的吃著他面前的馄饨。 

直至碗里只剩下了一点点汤後男人才抬起头用衣袖擦掉嘴巴上的污渍，他对那妇人说到：“再来一碗，带走。” 

………… 

一个面无表情的男人手中端著一碗热乎乎冒著白气的优点不大干净的碗走在杭州城内最豪华的客栈最雅致的走廊中，这样的场景怎麽看怎麽怪异，而事件的主角却一点也没有在意，甚至还停下脚步似乎在思考什麽。 

男人朝还在墙角发愣的小二招手，小二愣头青似的奔过去。 

“那只小狐狸住哪里？”御冥夜阑没头没脑的一句话使得小二更加摸不著头脑，想了半天，那小二才说：“爷您说的是你的侍从陶公子吧？” 

“恩。” 

“我看到他从紫晓公子的房间里出来，问了我医馆的位置，应该是去买药了吧，看陶公子的脸色似乎很不好，好像还哭过。” 

小二将歌烬的情况说了一遍後，虽然明明眼前男人的脸上没有丝毫的变化，但是小二总觉得从男人身上散发出来的那股子阴沈之气更加浓了。 

而医馆里的陶歌烬套著紫晓的衣服松松垮垮的，本来就苍白的脸色这样的搭配著，有种我见犹怜的感觉。但是他一开口报的药名让医馆的大夫吃惊不小。 

“给我拿五麝香、五两红花、四钱芒硝、六钱牵牛子、八两芫花，熬成汤药给我，要快。”说完便往柜台上甩出一定金子。 

“公……公子……你要这麽多的……堕胎药……作甚？……一个人用不了这麽多……。”年纪本来就大的老大夫被歌烬的话吓得直哆嗦，眼前这弱小少年咬的分量可是一般药剂的三倍去了，而且还要同类堕胎药中最猛烈的。 

老大夫和小学徒们不由得多打量起眼前的这个衣著华丽的少年，怎麽看也不向是那方面有那麽强的要求，居然还能搞上那麽多女人为他怀孕，老大夫摇头再摇头，如今还真人不可貌相海水不可斗量。 

“让你拿你就拿，废话这麽多干嘛！”歌烬一憋嘴，TNND什麽眼光，那眼神分明就是在说自己身子板弱，居然还能搞大女人肚子──鄙视，一定是在鄙视自己。 

是，他是没有御冥夜阑那样的身材，也没有御冥夜阑那麽结实的肌肉，更没有御冥夜阑那可以魅惑众生的长相，可是要说肌肉，自己好歹也练武，腰板也不软啊，只是体重轻了点，看上去瘦了点，那活儿也不一定比御冥夜阑差啊。只不过一直作为被压的那一方陶歌烬心里头是一千万个咬牙切齿的恨──TNND，凭什麽被压了现在居然还像个女人一样，怀上了。 

三个月，歌烬如果没记错的话，食在和御冥夜阑打赌中，是第二次还是第三次他有些不记得了，每次都被那人弄得死去活来的，连什麽时候完事他都没一点意识，更何况还是这种事。 

影木说过，天狐族的男人是可以生子的，只要两人在交缠过程中同时融合便能受孕。 

歌烬很不想承认那种充满屈辱充满痛苦回忆充满血腥的性[*&…]爱居然也会让他产生反应，甚至还能在无限的痛苦中滋生出快{*&…}感，那简直就是……就是莫名其妙的──贱！ 

不想要这个孩子的理由很简单，御冥夜阑不爱他，原本就是个错误，在还未完全错得彻底时就把他抹杀掉，要对这个孩子负责那麽杀了他就是最好的选择。 

可是摸著下腹，试著用自己灵识去探索肚子里孩子的气息，尽管只形成了那麽一点点的的元神，歌烬还是能微弱的感觉到孩子对自己的依赖以及父子之间特有的羁绊与感应。 

但是孩子，原谅作为父亲的残忍，因为与其让你生出来孤苦无依，不如让你从来都不曾来到这样的世界，没有希望就没有绝望。 

影木说：“天狐族是一个几乎绝迹了几百年的神秘狐族，关於他们，白泽手中的图也只有一些零散的记录，只知道他们具有天地之间最高的灵性与异能，其他的便一无所知，所以关於怎麽堕胎，我们也不知道。” 

不知道那我就用我自己的方式去解决掉。 

看著学徒端上来黑漆漆的药水，其苦涩程度可想而知，一旁的学徒好心的问了一句：“公子，您的那位小姐还没来吗？” 

歌烬白他一眼，端起那碗药水，苦涩的味道扑鼻而来，歌烬皱眉嚷道：“怎麽这麽难闻？” 

“当然，你以为女人肚子里的东西好打掉，难闻还是其次，喝下以後不出半个时辰就会腹痛难当，用那些女子的话来形容，就像是把自己的肚子扔到了搅拌机里，由无数把钢刀不停歇的倒腾著，生不如死──”这学徒一边说还一边做著动作，歌烬被唬得冷汗直往外冒，那学徒看歌烬害怕的样子就用手拍拍他的肩膀：“其实公子，反正你和那位小姐都生米煮成熟饭，日子都是慢慢过来的，能结成父子也是前几世修来的福气，能珍惜就珍惜著吧……” 

“做父亲的都没什麽福气，更何况是孩子……就是因为不想耽误他，才让他走的……”歌烬摸摸肚子，像是说给学徒听，又像是说给另一个人听，学徒正想要消化他的这句话，马上就被歌烬一饮而尽的动作给吓呆掉了。 

“公……公子……这是堕胎药！”学徒惊呼，歌烬干掉那碗黑汤後拍拍他的肩膀：“别这麽大惊小怪的，男人不能喝吗?真是的──”苍白的脸扬起一个调皮的笑，歌烬从容的走出医馆。 

天已黑，街道上大部分的铺子都已经关门歇业，路上的行人用一个手指头都数得清。 

夏天的温度依旧居高不下，但是入夜後有晚风吹拂还是清爽很多。 

肚子有些隐隐作痛，但是还好，之前学徒说大概半个时辰後就会开始起作用，看来还有些时间够自己找个隐蔽而安静的地方了── 

对不起，孩子，愿下次，你的父母相亲相爱，而你，也能得到一个幸福的家庭── 

 

“公……公子……这是堕！++！胎！++！药！”学徒惊呼，歌烬干掉那碗黑汤後拍拍他的肩膀：“别这麽大惊小怪的，男人不能喝吗?真是的──”苍白的脸扬起一个调皮的笑，歌烬从容的走出医馆。 

天已黑，街道上大部分的铺子都已经关门歇业，路上的行人用一个手指头都数得清。 

夏天的温度依旧居高不下，但是入夜後有晚风吹拂还是清爽很多。 

肚子有些隐隐作痛，但是还好，之前学徒说大概半个时辰後就会开始起作用，看来还有些时间够自己找个隐蔽而安静的地方了── 

对不起，孩子，愿下次，你的父母相亲相爱，而你，也能得到一个幸福的家庭── 

红发少年扬起头对著星夜笑了笑，表情很释然，随著自己的性子和喜好到处走，杭州城是个大都市，即使是夜晚，依旧有不少人结伴而出，歌烬站在石桥上看下面来来去去的行人，其中最吸引他目光的就是一群三、四岁大的孩子在街边你追我赶，闹哄哄的乱作一团，一个小男孩不知道说了什麽话惹怒了小女孩，那小女孩就追著小男孩不停地打著小圈追赶，其他几个站在一边嘻嘻哈哈的大笑。 

他们一笑，歌烬也跟著笑，腹部的痛苦也越来越明显，歌烬脸上扯开的笑也变得更难看，忽然小女孩“噗通”一下摔倒在地上，那小男孩怔住，歌烬一惊，就听到小女孩哇哇的大哭，小男孩六神无主的看著她，歌烬暗骂一声：笨蛋，还不快扶她起来哄哄她，真没风度！ 

如果是自己的小孩，自己一定要把他调！++！教得十分有礼节，才不要像这个人类孩子一样。不过如果孩子有御冥夜阑的血统在里面，说不定会变成一个小冰山一样的性格，不会玩闹，也不会撒娇，还很不通人情── 

想到这里歌烬就一个劲的摇头，不要不要──孩子像他那样那人生还有什麽乐趣。 

御冥夜阑那个人啊，长是长得好，就是太冷了，也太无情了。 

摇摇头将脑子里乱七八糟的思绪甩开，歌烬转身，不可思议的瞪著眼睛，身体像是被下了定身咒一样动弹不得。 

“你就没一刻消停的嘛！”对面的男人怒斥著他，那麽好看的脸即使是满天的繁星都不能比拟，男人向前走一步，歌烬本能的後退一步，他再走，歌烬再退。 

忽然男人闪到他面前抓住他的手吼到：“你退什麽！” 

“我……我……我怕……” 

“怕就不要乱出来，你不知道你现在散发出来的仙气会引来多少妖兽，如果……” 

“三绝堂的人被你重创成那样是不会再出现的。”歌烬推开男人抓著自己的手，然後又退开一步对男人笑道：“更何况你和他们的堂主有约定，你都把他想要的东西给他了，他还有什麽理由缠著你，或者，你还想利用我引什麽人出来呢？” 

御冥夜阑微微一怔，歌烬笑得更浓：“只是麻烦主人你下次事先告诉我一声，我都没一点准备，不然也好给你们配合配合，那样渺公子也不用受那麽多伤了。” 

“我……没想到他们会来的那麽快。”男人顿了一下，没有否认，歌烬看著他的眼睛，心里一片死灰。 

“反正，都在您的计划之中了不是吗。”摆摆手，歌烬的後背沁出一大片冷汗，肚子疼痛的频率远远超过自己的想象，但是还好，都还能忍受。 

那个学徒说的果然没错，真像十几把尖锐的钢刀在内里不断的倒腾，有种死去活来的感觉。 

御冥夜阑没有说话，他抬头看了一眼夜色，只是用很淡然的口气问歌烬：“白天你许了什麽愿？” 

“愿望是不能说出来的，不然就不灵了，主人。” 

“你帮我完成了这件事，我还你一个愿。” 

“这算是交易吗？”歌烬用手捂住肚子，尽量使表情看上去自然些，但是苍白的脸色与额头上冒出的汗滴根本就掩饰不住。 

而他面前的男人转过身去，似乎并不愿意面对他。歌烬想，这样也好。 

“我……什麽愿望都可以吗？”歌烬想了想，试探性的开口，声音有些发颤，肚子的疼痛引来全身的颤栗，歌烬暗骂一声，早知道就找个地方躲起来，这堕！++！胎！++！药真TNND的厉害。 

“恩，大概吧。” 

“那我要……想好了……再说……”歌烬讪笑著，脸上的表情已经可以用扭曲；来形容了。 

而背对著他的男人只是沈默了一下，点了点头，便迈开脚步往来的方向走，歌烬看著男人逐渐远处的背影，感觉好遥远好遥远，如同天上的繁星，怎麽也触摸不到。 

终究，不是属於自己的呢── 

眼泪要夺眶而出的瞬间，那个远去的背影忽然停住脚，歌烬抬头，御冥夜阑转身看著他，右手抬起。 

……？！ 

“还不过来──” 

？！问号，满头的问号。 

当自己的手被男人握住的一瞬间，从御冥夜阑手心里传来的温度过渡到自己的手心，奇迹般的，肚子里原本喧嚣的疼痛也在那一刻消停住。 

男人的黑发被夏风带起，歌烬跟在他身後凝视著这个如同神一般只能景仰的人，哪怕此刻看到的不过是个背影，但是大手与小手紧紧相连著，内心滋生出来的意外与喜悦像是洪潮一般一发不可收拾。 

歌烬想，自己也许爱上了。 

但是，这个人，却不是属於自己的。




19 两攻争一受

19刚回到客栈，白泽便急急忙忙的跑过来：“爷，渺公子他……”白泽话还没说完，御明夜阑甩掉牵著歌烬的手，温暖在一瞬间抽走，歌烬看著那只还留有余温的手掌无比讽刺的自嘲的笑起来。
 没有用心的去听他们俩的对话，歌烬捂著肚子，原本镇定下去的腹痛又再次席卷而来，也不知是不是从母体传过去的悲伤感引发肚子里小生物的共鸣，腹部喧嚣的绞痛更加明显，可是歌烬站直了身体，不表示出一丝一毫的软弱，至少他不想在这个男人面前表现出来。
 御明夜阑最後还是没有看他一眼的走了，那个方向是朝著他的房间，他的脚步那麽紊乱，应该是为了那个人吧。这个男人从来没有如此失态和著急过，歌烬不知道御明夜阑和那个人到底有著怎样的过去，但是那个过去一定在御明夜阑的心中占有很大的位置。
 而自己呢？和他，似乎从来都只有床上之间的性爱和交缠，那种靡乱的回忆，是谁都可以鄙夷的吧。
 白泽走到歌烬的面前关心的问他：“你怎麽了？好像很不舒服？”
 “是有一点点，喝了两倍剂量的堕胎药，似乎太过猛了点哦──”歌烬故作轻松的话语让白泽大吃一惊，他双手搭在歌烬的肩上著急的候道：“你疯了，喝堕胎药！这只会影响你的身体，孩子根本流不出来的！”
 “可是，你又不告诉……我怎麽……打掉……啊──”肚子如同被利刃刺穿一般，歌烬惨叫一声，白泽保住歌烬：“怎麽样？很痛是不是？”
 “……嗯……”泛白的嘴唇和满身的冷汗使得歌烬说不出一句话来，白泽将他打横抱起送到紫晓的房间，正要叫小二，歌烬拉住他的衣角羸弱的问他：“渺……无畔……怎麽了？”
 “你现在还有心思问他的情况！”白泽嗔怪道：“紫晓解了他的紫金束，但是那东西上擦了毒，有点危险……你忍耐一下，我去请大夫过来──”
 歌烬闭上眼“嗯”了一声，肚子的疼痛让他没有任何力气去思考其他的东西。白泽的离去使房间陷入沈默中，歌烬弓著身子让自己卷曲著，肚子一阵一阵的喧嚣著，一次比一次厉害。不知道过了多久，他隐约听到有开门声，应该是白泽回来了，之後感觉自己的手腕被拉出来，似乎是大夫在给他把脉。
 弄了一阵，歌烬的思绪一直被腹痛侵占著，白泽在他耳边絮絮叨叨，有责怪也有关心，不知道是谁将他扶起，喂了很苦的药进嘴，感觉到另一个人的气息在房间内，然後是身体内被输入了一股很清明的气息，很温暖很舒服──但是依旧无法驱除掉腹部的绞痛，连陷入昏迷都是一种奢侈。
 “我还以为你的仙气会有效果，没想到还是不行。”白泽感叹著为痛苦中的歌烬盖好被子，影木收回仙气插点额头的汗摇头道：“虽然他有仙根，但是没有修炼过内家法则的他只能储存那些仙气，根本就运用不了，大夫说了，那些药对他身体没有多大的损害，但是药效没有办法驱除，只能干等著药效过去。”
 “这孩子怎麽就这麽傻，天狐一族的孩子若能那麽简单的打掉，那麽天狐族也就不会被称为最神秘的妖族了。”
 “算了，别责怪他了，毕竟这孩子吃了太多苦，以後我们多看著他就是。”拍了拍白泽的肩膀，算是安慰，白泽点点头。
 “陛下他那我还需要过去帮忙，你能不能帮我照看他？”
 “天界那我也有事……”影木无奈的摊手：“你和我在这设下双重结界，相信应该不会有问题的。”
 白泽锁眉，但也只能同意影木的提议。
 御冥夜阑打开门的一瞬间，首先映入眼帘的是满地的血，那麽刺目，紫晓站在一侧手足无措的在设置著结界，男人几乎是冲到床边，看著渺无畔苍白到几近透明的脸色，御冥夜阑伸出去的手都带著颤抖，甚至都不敢碰床上的人一下。
 好像一碰，就会灰飞烟灭。
 “陛下，渺公子的毒已经被控制了，但是……”紫晓欲言又止。
 “说！” “如果在七天之内找不到解毒之法，属下也无能为力了……”
 “……什麽东西能救他？”御冥夜阑抓住渺无畔的手，那麽瘦那麽小，皮肤就像是包裹在骨头之上一样，心疼之感不言而喻。
 “灵龙丹。”
 灵龙丹！还真是老谋深算。
 御冥夜阑冷哼一声，又道：“除了灵龙丹呢？”
 “不死鸟的尾羽加上帝王龙的龙髓血应该可以帮渺公子。”
 不死鸟和帝王龙吗──御冥夜阑沈凝了一会：“最近有没有寒鸦的消息？”
 “有，一个月前寒鸦的气息在长安显现过，但是最近派出去的探子怎麽也找不到他一丝踪影。”
 “长安──看样子三绝堂把後面的路都给铺好了……”正说著，感觉握在手中的人动了一下，紫晓嘘声垂首站在一侧。
 “澜，是你──真好。”渺无畔脸上荡漾出一丝安心的笑，御冥夜阑用手拂去他额前的碎发，用从未有过的温柔说道：“别说话，好好休息。”
 “恩，澜──”渺无畔反握住男人的手：“你不要走好不好？就陪我说说话，我不烦你，等明天我感觉好了就会走的──”
 “你这样子能去哪里，我不走。”御冥夜阑双手握住渺无畔的手举到自己的下巴处摩挲：“我陪著你，哪也不去了。”
 “真的吗？不会像白天一样……忽然离开了吗？”男子疑惑的呢喃著，晶莹的泪水从眼眶里流出来，御冥夜阑抓著他的手用力的握了握，道：“不离开了，再也不离开了──”
 而另一个清冷的房间里，将全身缩卷起来的红发少年因为剧烈的腹痛整个身体都在不住的发抖，冷汗将他单薄的衣裳打湿，满头的冷汗顺著脸颊流得枕头上全是汗液，明明是紧闭的眼眶，但是那透明的液体还是关不住的不断往外溢出。
 “啊哈──啊──嗯……”梦魇中不断的呻吟逐渐低去，歌烬用仅剩的一点意识咬住嘴唇，将那一声声痛苦变成细碎的呻吟吞回肚子里。
 不是不想叫出来，不是不想有人来照顾自己，更不是想觉得忍下这一切让自己看上去有多伟大隐忍。
 他只是不想成为累赘，或者说，是不想造成御冥夜阑的累赘──他现在应该抱著渺无畔，说些呢喃小语安慰著命悬一线的渺无畔；他应该会露出温柔的表情，关切的询问他的种种，可能还会有心疼、难过……
 那些，自己从未看到，也从不会得到──
 他看得很清楚，也知道自己的地位和分量，所以他从来都不开口要什麽，哪怕只是一个关切的眼神──
 紧紧的捂著自己的肚子，歌烬的眼泪不可抑制的奔腾而出：“对不起孩子……对不起……是爹爹的错，爹爹不该伤害你……对不起……对不起……”
 由始至终最无辜的是这个孩子，而自己竟残忍的想要将他抹杀掉，现在这一切的痛苦都是自己应得的，歌烬无怨无悔，但是他又好害怕，他不希望将来孩子和他一样只有爹爹没有父亲，过著到处躲避颠沛流离的生活。
 到底他做错了什麽，上天要这麽惩罚他，惩罚他爹爹，甚至让整个天狐族灭亡──
 折磨一直在继续，歌烬时醒时昏迷，夜晚偶有风路过，将窗外的树木吹得“嗦嗦”作响，树影投递在窗纸之上，一个高大的人影将其覆盖住，那人影站在外头矗立了一会，原本加注在房间内的双重结界被解开。
 昏迷中的歌烬抱紧著自己的身子，汗液打湿了他的全身，他呢喃的说了句“好冷”，跟著有温暖的物体靠近，身体像是掉进了软绵中，一股温暖的力量不断的涌进自己的体内，腹部的疼痛也因为这一股陌生的力量而消停下去，歌烬有些贪恋的抱住那一股温暖的源头。
 “一个人忍受著这样的寂寞和痛苦，真可怜──”被歌烬抱住的人若有似乎的叹息著，语气中似乎带著淡淡的愉悦，环抱著歌烬的手也越加紧实了──
 一夜的折腾过後，当清晨的第一抹光照在歌烬苍白的脸颊时，他背後的男子为他轻轻拂去鼻尖的汗液，然後低首吻上。
 鼻尖的碰触让歌烬有些搔痒的皱眉，本能的想用手拂去，却觉得自己被卡在某个柔软的怀抱中，还挺舒服的，於是将身子再次往那温暖的怀抱里蹭了蹭。
 男子轻笑，双手将他搂住，歌烬轻声呻吟著，惬意的发出一声叹息：“好舒服──”
 “舒服吧──”
 头顶是陌生的呢喃，歌烬动了动眼皮，黑白分明的眸子上扬著表达著主人的喜悦。
 歌烬半直起身子：“魔王陛下，您怎麽？”
 “叫我封。”宫翊封以单手撑起下巴，手虽放开歌烬的身子，但是依旧好玩的把玩著歌烬的红发。
 “宫陛下是来找我们陛下的吗？他不再这个屋。”歌烬只是笑笑，礼数依然周到。下了床後闻著自己身上的酸臭味，想来应该是昨晚折腾出来的。
 “麻烦宫陛下稍等一会，奴才换过一身衣服就带陛下……”正突兀说著的歌烬被宫翊封忽然抱住，他惊呼著叫出了声，身体被抵在墙壁上，宫翊封整个人压上来将他圈在怀里。
 “小狐狸，昨晚你抱著我的时候可不是这麽冷清哦，叫我陛下是不是稍显生疏了点？”依旧是淡淡的口气，但语气间夹杂著帝王的霸气，不容人抗拒。歌烬无奈，苦笑著点头：“那封陛下说什麽就是什麽吧。”
 “你！──真无趣。”感慨的摇著头，宫翊封放开歌烬将他拉到椅子上坐著，歌烬不明所以，下巴被男人的手指抬起，左右转了转，被宫翊封看的有些不自在，歌烬轻甩开他的手指问：“封陛下看什麽呢？”
 “你好像瘦了不少，夜阑都不给你东西吃啊？真是个暴虐的主子，不如我向他要了你过来，跟著我，保管你有肉吃──哈！”
 歌烬嫌恶的白他一眼，正要开口说话，冰冷的声音先他一步开口：“既然我是主子，怎麽对他就是我的事，不劳魔王大人你费心了。”
 “哟，你怎麽有空过来啊？渺无畔没事了吗？昨晚我都到你房间门口了你都让我别打扰，妖王殿下，你的待客之道还真叫人心寒呢。”宫翊封亦不示弱，一句顶著一句的回过去。
 “对你，那样已经算是很给面子了，怎麽？你魔界的叛乱都平息了？不用管你那两个拖油瓶了？”
 “他们两个嘛──”宫翊封有些卖关子的说道：“你很快就会知道了。”男人扬起嘴角轻笑著将歌烬拉起来：“你不是说要去沐浴换衣吗？快去吧，弄好後我带你去吃好吃的，给你多补补──”
 将歌烬推出房门後，御冥夜阑和宫翊封同时设下封印，将小小的房间布置成一个空间密室。
 “你的效率似乎变低了，还是说那个三绝堂真的很棘手？”宫翊封给自己倒了杯水坐在椅子上，左脚翘到右脚上悠闲的晃来晃去。御冥夜阑依旧是一副冰冷的样子坐到他对面：“是我大意了，没想到他把我的底细与招式习惯摸得那麽清楚。”
 “哦？他居然连你的底细都摸得清，看样子三绝堂不简单。”被御冥夜阑这麽一说宫翊封也来了兴致，等著男人继续说下去。
 “他能知道得这麽清楚，要不然就是他真的是个隐士高手，其背後的实力也一定不弱。”
 “又或者，你身边有他的细作。”宫翊封将御冥夜阑没有说的话说出来，又补充道：“能知道你的事情，还能抓著渺无畔来威胁你，是细作的可能性很大。”
 “恩，我也这麽觉得，不然他也不会要收集灵龙丹，论实力，他应该还不到万年。”
 两个人对望一眼，宫翊封道：“你觉得，谁会是细作？”
 “如果只知道渺无畔的存在和我出招的习惯，我想应该是从我统领妖界时才出现的……”
 “那是，在魔界的时候你基本都没武功招式可言，完全是一同乱来，你暴走起来我魔界都会被你毁掉。”宫翊封边开玩笑边甩头，御冥夜阑也难得好心情的没有摆出冷脸。
 “对了，昨晚我看房间里紫晓和影木都在，难道渺无畔伤得很厉害？”换了个话题宫翊封询问著对面的人。
 “中毒了，解药是灵龙丹，或者紫晓特调的解药。”
 “灵龙丹你不是有两颗吗？”
 “一颗给了三绝堂用来交换无畔，另一颗……用了。”
 “是给了那只小狐狸吧，你对他还挺上心的，居然把那麽珍贵的灵龙丹都给了他。”男人说著便将头转向外面，那里，是刚刚歌烬离去的方向，也不知道是想到了什麽，宫翊封的脸上荡漾出温柔的笑意。
 御冥夜阑将宫翊封的表情收在眼底，心里闪过一丝不明的情绪，原本还算放松的表情在顷刻间武装起来。男人的口气很不爽的解释道：“那也不过是为了利用他将三绝堂的人引出了而已──”
 “哦──呵呵”宫翊封看著御冥夜阑的脸笑意更浓了：“只是利用有必要花费这麽大的代价吗？妖精才八百年的道行在人间是怎麽也藏不住那股妖气的，九重宫的那些老道因为三绝堂这半年来的行径已经下了绝杀命，凡妖魔者格杀勿论，人界的妖魔基本上都被你我二人召回，你是怕小狐狸的妖气引来道士的追杀吧？”宫翊封的一番解释下来御冥夜阑的脸上也跟著变了又变，看到男人那充满杀气的眼神，宫翊封很识趣的闭上嘴。
 “你这麽能分析，倒不如给我好好想想谁才是那个细作，以及怎麽样才能将三绝堂一网打尽。”
 “那麽你觉得谁是细作的可能信比较大呢？”宫翊封反问到。
 “寒鸦、紫晓是从我到了妖界一直陪著我开疆扩土的，应该不是他们；琳琅是巫医，平时虽接触多，但是机密的事情是不会让她知道；暮雨是侍女长，很多事情都是由她接手，但是他在妖界是有根的，这麽做一旦被发现，罪很大她担得起但是她担不起全族的命，应该也不会是她；陶歌烬是火狐族的，是为了那个小世子才被送来，道行低，人品低，单色和本事更低，应该也不会是他；再下来，就是一些男宠妾侍了……”御冥夜阑分析完之後发现宫翊封竟以一种很耐人询味的眼神看著他，御冥夜阑白他一眼转过头去很不耐烦的道：“看什麽看！”
 “陶歌烬居然被你单独罗列出来说，他不是你的男宠吗？”
 “他连男宠都不配做！”御冥夜阑急不可耐的解释道，刚说完这句话，就看到歌烬站在门口，他“唬”的一下子站了起来，有点做贼心虚的别过脸。明明知道下了封印歌烬是听不到他和宫翊封的谈话，但是看到歌烬一双大大的眼睛看著自己像是在询问什麽的时候，他的内心莫名其妙的慌乱起来。
 宫翊封看到御冥夜阑这样手足无措的样子还是第一次，甚至还带著些慌张，像是一个刚刚做错事说错话的小孩被人撞见的样子，他不由得好笑起来。
 “哈哈……你在紧张什麽？”
 “闭嘴！没有！”说著便自顾自的接触封印，御冥夜阑气急败坏的走到门口，看到歌烬还对他狠狠的瞪了一样，歌烬一脸莫名其妙。
 “还发什麽呆，还不快去厨房拿些吃的过来，无畔他说饿了！”
 歌烬第一次看到御冥夜阑这麽大声的说话，有点被吓到了，连回答的声音都唯唯诺诺的，似乎觉得眼前的男人是不是哪个脾气火爆的妖怪异形来的。
 “夜阑，你吓坏小狐狸了──”宫翊封在御冥夜阑的身後拍拍他的肩膀，尔後又对歌烬安抚的笑：“来，我们去厨房，你昨晚也折腾了一夜，肯定也饿坏了。”
 当著御冥夜阑的面宫翊封拉起歌烬的手摸摸他还在当机的脑袋：“想吃什麽？我的厨艺还可以，我做给你好不好？”
 宫翊封越是笑的漂亮御冥夜阑的脸色就更难看，看著宫翊封那张伪善的脸，御冥夜阑真想冲动的将他的假面具撕下来就好！
 而歌烬却扬起头对宫翊封露出一个崇拜的表情：“封陛下您居然还会做饭？？”




20 只是个发泄的工具

20厨房里油锅烧得直冒青烟，一勺油下去“刺啦刺啦”的响，然後是一大把青菜倒下去，锅铲、配料齐齐来凑热闹。
 歌烬站在一旁看著，时不时还点头评论一下，不到半个时辰四菜一汤全摆上了桌面。
 “哇──真香──封殿下还真是真人不露相！”歌烬伸了脖子在菜上面闻了一圈，朝宫翊封竖起大麽指，宫翊封洗了手微微一笑，将一副筷子递给歌烬：“来试试看。”
 “好啊……呃……我还是先送给渺公子吧，陛下催著……”看到宫翊封逐渐收敛下去的笑容，歌烬知道自己说错话了，牙齿咬著下嘴唇等著他训斥。
 可宫翊封却只是将他拉到椅子上坐下，夹了一块红烧肉放在歌烬面前的碗中：“渺无畔那里御冥夜阑自会安排好，我做的饭菜，是给你吃的，不是他。”
 “可是……”歌烬还想说什麽，眼睛对上宫翊封真诚的眼睛也就不在坚持，拿起筷子端起碗享用著男人特意为他做的饭菜。
 也不知道是不是太饿的原因，第一口下去小狐狸觉得那肉像是人世界最美的佳肴，他吃得很快，几乎是狼吞虎咽，好几次都差点咬到舌头，宫翊封宠溺的劝他慢点，自己拿著筷子给歌烬夹菜自己却没有吃一点。
 一桌子的菜下去不到一炷香的时间便全部一扫而光，宫翊封做吃惊状道：“你的胃口还真不小──”
 “呵呵，那是因为你做的好吃嘛，真的，比我爹爹做得还要好吃──”
 “你爹爹对你很好吧？”
 “恩，爹爹是世界上最爱我的人了……可是……”说道歌烬的爹爹，歌烬的心头一阵悲戚：“可是，我确是这个世上最不肖的儿子……”
 “怎麽了？”宫翊封看他难过的表情，坐到他身边以手抚摸他的背。
 “没什麽，只是想到爹爹了。”
 “有什麽事情可以跟我说，不用什麽事都憋在心里，要是有委屈，也可以告诉我。”宫翊封的话带著一丝丝的蛊惑，如同迷幻药一般能摄人心魂。
 歌烬怔了一下，忽然站起来用筷子猛的扎自己的大腿，宫翊封都没来得及阻止，那截筷子已经入肉一分，生猛的疼痛使歌烬清醒，他咧嘴对宫翊封笑道：“宫殿下的魅音术还真是厉害，不过用在我身上是不是有点浪费了。”
 “没想到你还懂这些。”宫翊封欣赏的点头，眼睛瞄向歌烬血流不止的大腿皱眉道：“不过也不需要用这麽激烈的手段来使自己清醒吧，身体发肤受之父母，你爹爹不会高兴看到你这样的。”
 歌烬将筷子从大腿中抽出来，伤口一下子涌出更多的血，随便点住止附近的穴位止住血，歌烬退後两步：“我爹爹更不希望看到我没用的样子，宫殿下，我现在毕竟还是郁闷夜阑的妖奴，俗话说打狗也要看主人，您这样不好──”
 说完歌烬便往外走，宫翊封追出去一把拦下他，歌烬挣扎著推不开，宫翊封大力一提便将歌烬打横抱起。
 “放我下来！”
 “别嚷，待会夜阑出来看到你这样只会觉得是你在勾引我的，到时候吃亏的只会是你。”宫翊封依旧是笑得一脸无害的安抚下喧闹的歌烬，然後又道：“你这样走回去伤口会裂开的。”也未等歌烬再说什麽宫翊封抱著他在人群穿梭的院落里往回走。
 将歌烬小心放在床上後，仔细检查了伤口，确认没有伤到筋骨後才开始给歌烬治疗，男人一边给歌烬治疗一边用开玩笑的口吻说到：“刚才是我失礼，抱歉。”
 歌烬以为自己听错了，宫翊封看他那麽惊讶的样子又接著说到：“你是第一个能在那麽短的时间里察觉出我使用了魅音术的人，你的防备心很强，你对人都那麽不信任吗？”
 “如果宫陛下够信任，又何必对我使用魅音术。”
 “那是因为我想魅惑住你啊，你这只小狐狸都不知道自己的魅力吗？”
 “哈哈……宫陛下真爱开玩笑。”歌烬嬉笑著策过脸，他有点受不了宫翊封看著自己的眼睛是那麽认真。
 “叫我封！”治愈好歌烬腿上的伤口，宫翊封起身像歌烬压过去：“我可以告诉你一个夜阑小时候的糗事哦──”
 切~~那个男人的糗事有什麽好听的，歌烬不屑的摇头，宫翊封始终只是笑笑，小狐狸眼睛转了转，用很细很小的声音对宫翊封说：“……封……”
 “诶……”应声而答的黑衣男子笑得很开心，歌烬用脚踢他，宫翊封转身坐到歌烬身边：“这麽别扭干吗，叫都叫了。”
 “那你还不快说。”歌烬咬牙切齿，宫翊封笑得也太贼了点吧，他都有点後悔那麽喊他了，像是小情人的昵称一样，有点奇怪。
 “夜阑虽是妖王，但其实他并不是生长在妖界的，我认识他的时候是在魔界的往生谷，那时候他差不多是人类8岁的大小，一个赤身裸体的小孩满身是伤鲜血淋淋的站在蛟龙的尸体上吃蛟龙的肉，那时他抬头看我的眼睛纯洁的像一个刚出生的孩子──”
 “？御冥夜阑是那样的吗？”歌烬很怀疑。
 “你别看他那麽大一个块头，其实心智很不成熟，到现在都是，别扭，霸道，不讲理。”
 歌烬连连点头，宫翊封形容的御冥夜阑完全正解。
 “那是因为，他从小到大都没有亲人在身边，没有人宠他，教他，直到那次我到往生谷的边缘打猎，那次如果不是因为猎物濒死前的挣扎逃亡我也不会追到往生谷的里面去，那太危险，就是现在的我，也不敢贸然进入，但是夜阑却在那里肚子一个人过了三千年。”
 “也是从那次後我把他带出来留在魔宫，夜阑的身上被下了封印，是很强的那种，谁也解不开，他不会说话，不懂人情世故，最开始他的行为完全就像一只幼兽，後来经过十几年的教导和磨合，他逐步掌握了人性，也逐步的像现在这个样子成长起来……”宫翊封眼睛望著远方，像是在回忆很遥远的事情：“直到他自己力量强大到自行解开了封印後，他便从我魔界消失了，再後来直到他成为妖界的王──这中间有太多的故事了，其实夜阑很孤独的。”
 “喂，你不是要说他的糗事吗？这些故事很无聊诶！”歌烬打断男人的絮絮叨叨，他才不要停御冥夜阑那些有的没的，他孤独他可怜关他陶歌烬什麽事，他陶歌烬才没有为御冥夜阑那个混蛋伤心难过呢！
 “是是……我扯远话题了……”宫翊封安抚性的摸摸歌烬的头：“不过你都不知道夜阑小时候有多可爱，好多好多事情现在想起了都够我们笑老半天了，比如说……”宫翊封正说到正题上门被打开，两个人还没弄清什麽事，一把锋利的匕首窜出直插歌烬的眉心，宫翊封眼疾手快，以看不见的速度张开防护盾逼护住歌烬，当歌烬看清形势时，一把锋利的刀尖抵在他的眉心，宫翊封两根手指夹住那把匕首，两个人同时抬头，门口，一身蓝衣的女子双手叉腰凶神恶煞的瞪著他们两人。
 “你个小妖精，敢偷我的男人，看姑奶奶我不灭了你！”
 歌烬狂汗，明明那麽一个标致美貌的姑娘，开口说话怎麽比暮雨还要野蛮，现在这个世界的女人都怎麽了？！
 “瑶柱，不得胡闹！”宫翊封大喝一声，两只间动用法术，那匕首瞬间碎成粉末。
 “女孩家家，该文静点，哥怎麽教你都教不会呢！”
 哥？！难道这个泼辣女是宫翊封的妹妹？他居然还有妹妹？
 “我看瑶柱这样也挺可爱的，身为魔界的公主，是该有点迫人的气势才好。”瑶柱的身後多出一个绿衣黑底少年，眉宇间有著和宫翊封相似的神情，那少年乐悠悠的靠在瑶柱身上斜著身子对宫翊封说道：“哥，看样子你又找到可口的甜品了──这个看样子不错，也给我玩玩吧。”
 又一个哥，难不成宫翊封还有一个弟弟？？
 “玖熙，歌烬你不能出手。”宫翊封站起来将歌烬藏到身後，冷冷的斥责起他们来：“现在这个时候都不懂得收敛下魔气，你们两个还真是会惹麻烦。”
 “切──怕什麽，我们又不是那种小妖魔，还怕了人界的那些道士修仙者不成。”叫玖熙的少年瘪瘪嘴一脸不屑一股，他身形一闪，顷刻间站在歌烬面前，身子往前凑成45度角端详歌烬。
 “这个人类长得还不错，挺水灵的。”说完又用鼻子嗅了嗅，很兴奋的说到：“味道很甜美，但是又有一丝很独特的灵气，哥，你在哪里找来的尤物啊？”
 “玖熙殿下觉得歌烬好看？”歌烬有些恶作剧的笑起来，用脚去撩拨少年的大腿，带著风尘的口气揶揄道：“可是妖王陛下就觉得我丑呢──”
 “妖王？你是说夜阑哥？”听到御冥夜阑的名字玖熙脸色有点难看，他居高临下冷冷的看著歌烬：“原来你是夜阑哥的人，也不过如此嘛，你这样的庸脂俗粉夜阑哥又怎麽瞧得上。”
 听著语气酸溜溜的，像是在为小情人吃醋一般，歌烬在心里暗笑，难不成这小子对御冥夜阑有意思，还一口一个夜阑哥，叫的好不亲热。
 “当然，歌烬这样低等的贱奴又怎麽敢高攀妖王陛下，我看也只有渺公子那样绝世出尘的人才配得上陛下了。”
 “渺公子？渺无畔吗？他怎麽会出现！哥，怎麽回事？”玖熙著急的拉著宫翊封的衣袖吼了起来，歌烬和宫翊封的耳朵都惨遭摧残。
 “这中间有很多故事，我一时也说不清，夜阑也没告诉我。”宫翊封做无辜状，歌烬抢过宫翊封的话接道：“玖熙殿下你现在可千万不能去找我们陛下哦，陛下吩咐了，渺公子身上有伤要静养，任何人不得打扰呢，连我这个贴身侍婢都两天没见过陛下了──”顺带还做可怜状，玖熙少年气盛火气一下就上来，他跑到门口抓著瑶柱的手就要往外赶。
 “喂──玖熙殿下，你不能去啊──”歌烬著急的大喊。
 “玖熙殿下，回来──”
 …… 看到少年消失的背影，歌烬终於“扑哧”一声笑了出来，宫翊封有些头痛的摇摇头，责问他到：“你干嘛戏弄玖熙？”
 “既然是甜点，当然要弄一些开心的事情出来乐乐！，不然多对不起你弟弟妹妹的鄙夷。”歌烬从床上跳下来，简单的整理了一下衣服後正要离开，宫翊封抓住他的手将他往自己怀里一带，低首附耳到：“如果玖熙和瑶柱刚才得罪你的话，我代他们向你道歉。”
 “没，怎麽敢，你们的主子我是奴才……嗯嗯……”宫翊封的嘴堵上歌烬的唇，突如其来的吻让歌烬措手不及，更可恶的是宫翊封的舌头居然直接的伸了进来肆无忌惮的搅弄著他的敏感点，如此激烈而深情的热吻让歌烬腿脚颤抖得几欲虚脱。与此同时一股琢磨不同的气息从男人的舌中缓缓输入到歌烬的体内，像一张逐渐闭合的门，将自己的莫种外溢的气场锁住。
 直到红发少年因为呼吸不畅快要窒息而亡时，男人才放开歌烬的唇，彼此分开的瞬间，晶莹而糜烂的唾液粘贴著两人的嘴角，因著离开距离的拉大而在空气中形成一段漂亮的弧线──
 “你的仙气散发的太弄了，我用我的魔气帮你压制住，短时间内仙气不会再涌出来。”宫翊封笑的温柔而无害，歌烬狠狠的瞪著他，虽然知道这个人是好意，但是一定要用这样纠结的方法吗？分明就是找借口吃豆腐！！
 “谢谢了，宫，陛，下！”
 “喂──”拉住甩头要走的歌烬，宫翊封解释到：“要封住你的仙气必须以口渡气自上而下的封印，如果只是传功到你体内效果就会小很多──你，在生气吗？”
 “……”听到宫翊封的解释歌烬气也消了不少，但是总感觉那个吻有点怪异。
 “没有，只是有点意外，所以还不太适应。”歌烬简而简之的回答，屋外响起嘈杂的声音，歌烬跑到院落看过去，半空中几个黄衣男子御剑飞行，像是在督战，而屋外不远处的院落正冒出滚滚灰烟，且打斗声一声高过一声。
 “是九重宫的弟子。”宫翊封站在歌烬身边解释到：“不过看样子都是些虾兵蟹将，想不想看热闹？”
 宫翊封转头看向歌烬，歌烬眯著眼，点头。
 卧龙居内一片凌乱，尤其是院落，像是被电闪雷鸣与大火烧过一般，因为有结界限制，那些攻击也只在卧龙居的范围内。
 衣服有点邋遢的中年男子像是醉了一半站在正中间摇摇晃晃的，两个白衣男子护在他左右展开阵势，这三人的左边是瑶柱和玖熙，右边是一脸铁青的御冥夜阑，渺无畔虚弱的靠在他身上，似乎在说什麽。紫晓垂首站在一侧，手中握著一把暗金色长鞭，他的衣服上沾染了些灰尘，估计是刚刚战斗过。
 “怎麽这麽多人？”歌烬用手肘碰著宫翊封的胸膛，他们两个站在半空中开出的空间中悠闲的看著下方。
 “不知道，九重宫居然把无字辈的小鬼都叫来了，难道这附近有什麽大案子吗？”
 “那个酒鬼你也认识？”歌烬指著鹫无苍问到。
 “恩，上次神祗大会的时候接触过，潜力很不错。”
 就在两人说话间，歌烬看到御冥夜阑抬起头，两人四目相对之时，御冥夜阑先是一愣，接著便阴冷的看著他，无端端的叫歌烬有些心虚。
 “夜阑好像发现我们了，下去吧。”宫翊封将手一挥，结界在半空中消失，歌烬脚下失去著力点重心向下坠，宫翊封眼疾手快的抱住他的腰，两人对视间已经站在了地上，所有人的目光都对上他们俩，歌烬不好意思的咳嗽一声拉开和宫翊封的距离。
 “你站在那干什麽！”御冥夜阑态度冰冷的朝歌烬唤到，歌烬耷拉著脑袋走到他面前，御冥夜阑盯著他看了三秒，随後又把目光投向宫翊封，被砍的男人也好不退却的与他对视，你来我往之间暗藏汹涌。
 “澜……”一丝清灵的呼唤将御冥夜阑的目光收了回来，渺无畔轻轻拉扯著男人的衣摆恳求著：“你别为难无苍师兄好不好？”
 “恩──”男人轻声允诺著用手抚摸著男子WU黑的长发，他转头对鹫无苍等人说到：“你走吧。”
 “无畔，你真的不跟我回九重宫？”虽带著醉意，语气中却不失清醒，渺无畔低头无声，就在众人以为他不会开口之时，他又抬起头来，以悠悠的口气回答到：“九重宫我会自己回去的，但不是现在，等我找到无夔师兄并找回紫金神丹後，我会和他一起回昆仑山向师傅请罪。”
 “其实掌门早已经不怪你们一众师兄弟了，不然也不会命人找你们回去。”
 “但是毕竟是我们的失职……而且，苍……”渺无畔语气中带著哽咽，顿了顿才平复住情绪说到：“无栖死了──其他的师兄弟，我也感应不到他们的气息了……”
 醉酒的男人听到这句话身子一颤，他站直了看向身体羸弱的男子：“悠、然、释、怀、栖他们五个都死了吗？！”
 “不，悠师兄应该还没，但是其他四个从五天前我就感应不到他们任何气息与灵压波动。”
 “是三绝堂吗？！”鹫无苍因为气愤此时整个人如同火山爆发前一般，现在只要有谁上前去推他一把都能将他点燃。
 渺无畔不置可否的点头：“至少，我要把悠师兄救出来──”说完男子猛烈的咳嗽起来，瘦弱的身子几乎要被咳散了架，御冥夜阑心疼的抱住他，强大的灵力从他的手中不断渡给渺无畔，歌烬也有些担心的上前去伸出手说道：“你还好好吧，我来扶……”
 “走开！”御冥夜阑大吼一声，原本就犀利的眸子此刻染上嗜血的红，如同地狱里走出的罗刹般阴狠决绝。
 歌烬被男人这样的眼神硬生生的逼退了两步，伸出的手还尴尬的立在半空，御冥夜阑对著他一字一句的嘲讽道：“你这样下作的人不配碰他！”
 御冥夜阑释放出的霸气与灵压让在场的人都感受到他对歌烬的态度，谁都没有注意到一直站在角落默不作声的紫晓却握紧了手中的长鞭，眼神低沈而阴晦，眼睛里闪过一丝不易察觉的杀气。
 而被斥责的主，小狐狸陶歌烬却歪著脑袋面带笑容无比愉悦的说：“是，奴才这样的身份又怎麽比得上渺仙人的高贵，奴才还真是该死呢，都不知道自己有多，脏！”最後一个字歌烬几乎是咬著牙说的，他是故意的，故意的说给御冥夜阑听，故意的说给自己听，他要让自己明明白白的知道，他陶歌烬，只是个供人发泄的工具而已！那些所谓的情爱统统都不要去幻想──
 御冥夜阑，你真的让我认清了自己，以及这样卑微的爱情！




21 拥睡

21夜凉如水──
 看著渺无畔喝下药後御冥夜阑将被子盖住他的身体，拿了本书坐在他的床边慢慢翻阅，渺无畔看著御冥夜阑完美的脸部线条，也不知道想到了什麽，脸上一热，御冥夜阑紧张的上前以手探他的额头。
 “我没事……”对紧张过度的男人笑笑，渺无畔抓著他伸过来的手：“阑，你都不问我为什麽那次没有赴约，你不在意吗？”
 “在意。”看到他没事，御冥夜阑也放下心来，他坐到他床头将渺无畔抱到怀里接著说到：“但是那些已经不重要了。”
 “重要的，阑！”渺无畔抓紧了御冥夜阑的手臂，他面对著他，眼神诚恳。
 “那次我本来已经走到昆仑山的山腰了，但是师傅追了过来，他不准我去，修仙之大忌就是动情，师傅不想我上千年的修为毁於一旦才以师徒名义将我抓了回去，我没办法，师傅他养我教我，对我堪比再生之父，所以阑，对不起。”泪水从渺无畔漂亮的丹凤眼中滚落下来，御冥夜阑将他揽进怀里为他拭去眼泪：“恩，没关系。”
 男人的语气淡淡没有起伏，渺无畔分辨不出这其中的意味，只是抬起头看著抱著自己的男人。
 御冥夜阑抱著他，眼睛却眺望著远方，空洞的眼中让人看不到任何波澜。
 他在想什麽呢？渺无畔猜不到，他甚至为男人这般的无所谓而感到失望和害怕。
 御冥夜阑的性子一直是冷淡的，但是他那双眼睛在看自己时却总是有什麽在闪烁，而现在，御冥夜阑已经很少向他表示出那种眼神。
 一切还是一样，但又有什麽改变了。
 渺无畔不知道为什麽忽然想到了下午那个被男人训斥的下人，那一头的红发和含笑带泪的眼睛总是在脑海里盘旋不去。
 “阑，那个叫歌烬的少年，真的只是一个侍童吗？”
 “为什麽这麽问？”一直沈默的男人终於将头低下来，渺无畔笑笑，说：“没什麽，只是觉得他比较特别，也且长也挺好看的……”
 “他是我的男宠。”御冥夜阑打断他的话很直接的道出真相。
 “不，他比男宠更低贱，是妖奴。”
 ……渺无畔僵直著身子靠在御冥夜阑的怀里，心像是被重石狠狠敲了一下，他推开御冥夜阑往床里面靠，御冥夜阑抓住他欲逃离的手解释到：“畔，我对他只有肉体上的发泄而已，我真心喜欢的是你。”
 “为什麽？”泪水止也止不住的往外溢，渺无畔抬起脸悠悠看著男人，怎麽可以，怎麽可以！
 “抱歉，我不想骗你。”御冥夜阑只是道著歉却不多解释一句：“但是畔，我喜欢你，从开始到现在都是。”
 “什麽叫喜欢？你抱著别人的身体却对我说真心，这就叫喜欢吗？我讨厌你，讨厌！！”渺无畔哭吼著将御冥夜阑推开：“你走，走啊！”
 “别这样，你的身体还虚弱著。”御冥夜阑想靠近他，但是渺无畔很激动，根本就不让他靠近，而男人更不想对他用强的。
 “你别伤害自己，我出去就是。”无奈之下男人只能退到门口：“明天我们就会启程去长安为你找解药，你好好休息吧。”
 离开卧龙居，御冥夜阑踱步来到宫翊封的房间外，正要敲门，听到里面传来断断续续的谈话声。
 “就是那只小狐狸使的坏，故意让我去的！”玖熙的怒吼声高亢的响起，跟著瑶柱也在一旁煽风点火：“就是，那小狐狸就是故意激怒你去的，让我们吃了一肚子的火。”
 “自己冲动却要怪到歌烬的身上，你们是不是也太能推卸责任了？都活了六千多岁，连脾气都不知道控制，你们以後怎麽掌管魔界。”
 “不是还有你嘛，哥~~”瑶柱甜丝丝的声音响起，之後几个人开始说些有的没的，御冥夜阑站了一会，又掉头走了。
 里面那两个太麻烦了，他才不要再多自找麻烦。
 夜深，整个城市陷入一片黑暗和平静之中。
 因为是盛夏，即使只有半月，月色依旧明亮。御冥夜阑一个人走在空无一人的街道上，所到之处总能想起白天时自己和歌烬在这里路过的种种。
 不知道他在干什麽？下午自己冲他那麽凶的吼著，他居然还能带著笑顶回他，他也不知道为什麽会那麽气，看到封抱著他就一股火气，看他伸手过来气话就脱口而出，也不管有多少人在。
 自己似乎的确过分了点，但是他也不该和封那麽亲密的抱在一起，他陶歌烬是我御冥夜阑的人，他怎麽能和自己以外的人那麽亲密？！过分的是陶歌烬不是他御冥夜阑！
　正自我安慰的想著，抬头间，一袭火红的影子站在桥头的石墩上，风带起衣摆露出裸露的脚踝，在月色的投射下美若白玉，脚下，清可见底的湖水潺潺流过，火红的影子迎著夏风而立，像是要飘飞而出的红蔷薇，美得叫人砰然心动。
 几乎是一瞬间御冥夜阑闪到那抹红的身後将毫无防备的人拉下来，突如其来的拉扯使自己跌落到熟悉的怀抱中，歌烬抬起头，不可思议的看著眼前的男人。
 “……御冥……夜阑……？”不确定的开口下巴立刻被有力的手指卡住，男人带著怒气朝他吼到：“怎麽，你以为以死相逼我就会放过你吗？陶歌烬你别做梦了！”
 “死？”歌烬重复著男人怒吼中的词语，很莫名其妙的问他：“你说我想死？”
 “那你站在这是想干什麽？！”
 “我的一只鞋子掉到桥墩下面了，我站的高一些也能看得清楚点，我没有想死啊。”歌烬指著桥墩下方解释，御冥夜阑哑然失语，随後两人像是意识到了什麽，纷纷推开彼此，尴尬的推搡让两人都负起的别过脸去。
 “主人该回去好好洗涮洗涮了，奴婢脏了您的手真是罪该万死。”小狐狸打著一只赤脚酸溜溜的朝御冥夜阑揶揄道，被说的男人面不改色的双手插在胸前笑著回到：“知道自己脏你就不该出现在我面前上演这种可笑的戏码。”
 “是主人你自己误会了，我可没哭著喊著说要死，而且，我并没有叫你过来，不是吗……”後半句的语调低了下去，歌烬觉得彼此的嘲讽有些可笑，他摇摇头轻叹一口气，又继续站到桥梁上往下眺望。
 “找到了！”接著明亮的月光，黑暗中的某一点处歌烬看到了跌落在角落的鞋子，欣喜的正要抬脚跳下去，大而有力的手掌握住了自己细小的手腕，回头看去，御冥夜阑不知何时站在身後紧贴著自己，冰冷的眸子里似乎带著细微的担忧和温柔。
 御冥夜阑，你这样看著我算是什麽意思？不要用这样的眼神看著我，我会沦陷的。
 “呆在这。”御冥夜阑丢下简单的三个字，身形如风般消逝在眼前，再一眨眼，御冥夜阑手中拿著一只红色的靴子冲歌烬扬了扬并命令道：“坐下来。”
 歌烬的脑袋有些懵，身子却很听话的坐到半米高的桥墩上，接著他错愕的张大了眼睛和嘴巴：御冥夜阑单膝跪在他面前，将他裸露的脚套进他刚刚捡回来的靴子里！
 我是在做梦吗？？歌烬赶紧掐自己的胳膊，“哎呀──”真疼，不是梦，真不是梦。
 “你有自虐倾向吗？”御冥夜阑好气又好笑的看著歌烬像个白痴傻样的掐自己，刚刚阴霾的心情一下子开朗起来。
 “没，我只是想知道我是不是在做梦。”歌烬揉著被自己虐待的胳膊解释道，御冥夜阑笑的更欢了。
 “哪里来的那麽多梦陶歌烬，还是你总是在梦里想到了我呢？”暧昧的靠过来，御冥夜阑的嘴唇刚好抵在歌烬的鼻尖处，歌烬很郁闷的抬头反驳道：“才怪，我要想到你还不如……”
 唇与唇之间只隔著纸张厚的距离，两个人的气息彼此林乱的纠缠著，月色朦胧，如诗画般描绘著两人的眉目，对视间，如同被什麽吸附住了，怎麽也移不开。
 “咳咳……”尴尬的咳嗽打断了暧昧的两个人，白泽的虚影在月色下显得更加虚无。
 “陛下，明日启程的诸多事宜已安置妥当，八御守现在已到达杭州，您是否要见他们？”
 “不用了，让亢金龙、奎木狼、危月燕三个做直属护卫，张月鹿、参水猿、虚日鼠、翼火蛇做隐护，明日巳时出发。”御冥夜阑简单干练的下达命令，影木得令後正欲退下，御冥夜阑叫住他又道：“影木，鬼神图鉴的事怎麽样了？”
 影木身子僵了僵，面色有些犹豫，一直没有开口说话，御冥夜阑走到他面前：“如果你不能让白泽乖乖拿出来，我也不介意自己去问他要。”
 “陛下，白泽失了鬼神图鉴天帝司那他也不好交代，您这是为难我们。”
 歌烬有些意外，一直以为影木只是御冥夜阑的一个手下，平日都是恭恭敬敬的，现在虽然影木只是个虚影，但他能从男人的眼神和语气中感觉到不一般的气息来。
 “我若能为难到影木神君，那是我的荣幸，也许我杀不了你，但未必我动不了白泽那个小小的神兽。”从御冥夜阑威胁的话语中歌烬似乎了解到，影木的力量不一定在他之下，只是有这样力量的人又怎麽甘於屈居在御冥夜阑之下甚至听其指挥？
 “……”影木依旧沈默，但最终他还是妥协道：“好，我明日给你，但是你答应过我的，十日之後必定归还。”
 “当然。”御冥夜阑的嘴边露出胜利的浅笑，然後他转身看向歌烬：“我们也该回去歇息了。”
 “主人您累了您就先回吧，奴才我还不困。”歌烬施展轻功跳上房檐往外跑，御冥夜阑阴沈著一张脸：“站住！”
 歌烬站在房檐上朝他回眸一笑，又立刻换上一个鬼脸：滚，你大爷我才懒得理你！
 “好，很好。”御冥夜阑咬牙切齿的笑，白泽看这情形无奈的摇头，随後也不打招呼的隐身散去。
 小狐狸还没跑多久，耳边传来御冥夜阑绝对称不上好心情的声音：“我倒要看看你能跑到哪里去！”
 侧头过去，御冥夜阑就立在他身侧，歌烬抬手就是一掌过去，如意料中的手被男人抓住，身体接著被狠狠的抛向远处，歌烬闭上眼睛等待著被撞上墙壁的痛苦，身体忽然一顿，御冥夜阑贴他背後，两个人以暧昧的姿态立在高空中。
 下巴被男人的手指卡住抬起被迫看著男人，歌烬有些吃痛的扬起头。
 “你还真是越来越放肆了，我是不是对你太过宽容了点！”
 “主人这下不嫌我脏了您吗？”歌烬镇定自若的对上那双怒火冲天的眼：“这麽贴著我可是会把你弄得肮脏无比！”
 “你还真有自知之明。”御冥夜阑放开歌烬的下巴转而将他的两手背到後面，歌烬不知道他要干嘛紧张的扭动起自己的身体，他朝男人吼到：“你TM的放手！你不是嫌我脏吗？那你还碰我干嘛！我躲得离你远远的还不行吗，你要跟渺无畔爱干嘛干嘛去……哎──疼疼──”
 歌烬大嗓门的吼叫终於在御冥夜阑大力一捏中终止了，经过刚才那一闹，许多百姓都亮起了灯纷纷往外看去，有些脾气躁的直接开始骂人砸东西出来了，御冥夜阑压低声音在歌烬耳边低语：“你还真会闹事。”
 话一说完，一阵风袭来，黑夜再次恢复平静。
 将歌烬大力的扔到床上，顺手在房间内设下结界，歌烬讽刺道：“又是百媚楼，怎麽？主人又要tiao教小奴了？！”
 御冥夜阑的身体压下来，歌烬往後退到床角，右手下意识的拉住衣襟，男人扬起嘴角戏谑的看著他：“抖什麽？你是害怕还是期待，嗯？”
 “当然是期待！，难得主子不嫌弃我脏，您想怎麽玩呢？主人？”说著歌烬便要解开自己的衣服，御冥夜阑去抓住他的手，身子又往他靠下去：“陶歌烬，我的东西从来不给别人碰的，不然毁了不然就扔了，你可知道。”
 “……？”歌烬虽然在笑，但是他却不明白御冥夜阑说这句的用意。
 “所以，别再挑战我的忍耐极限！”松开歌烬的手後御冥夜阑站在床边将双手摊开，歌烬依旧一头雾水，他什麽时候再挑战他忍耐极限了？？
 “还楞著干什麽，给我宽衣。”御冥夜阑很不耐烦的命令著，歌烬愣愣的点头，也不知道是怎麽给男人脱完衣服的，直到最後歌烬抓著男人白色里衣的衣袋时御冥夜阑的斥责声才再次响起：“你想让我裸睡吗？！”
 “哦──”小狐狸撅著嘴停止了机械性的脱衣动作，御冥夜阑就著里衣睡到歌烬身边。歌烬起身要下床，御冥夜阑将他拉到自己身边没好气的凶他：“又去拿倒腾!”
 “我去睡觉啊。”
 “就在这。”男人将被子一扬，细软轻薄的锦被如网般撒下了覆盖在两人身上，歌烬侧脸呆望著近在眼前的男人，一切都有些──奇怪。
 “睡觉还张著这麽大的眼睛，想吓死人吗。”
 “你想干什麽？”歌烬呆呆的问。
 “想睡觉。”男人的气息近距离的打在歌烬的脸颊上，歌烬更不懂：“那我去外头候著好了。”
 “哪也不许去！”御冥夜阑再次吼了起来：“就给我在这呆著。”
 “你不是嫌我脏吗？”
 “恩，是挺脏的。”
 歌烬真想扁他。
 “不过抱起来挺舒服的。”转了口气但依旧自傲的男人以单手将小狐狸揽到怀里，就像抱著大号娃娃一样抱著他：“陶歌烬，以後作为我的东西，你该多长点自知之明。”
 “东西？” “你是我的。”
 “我知道，你的妖奴嘛。”
 “对，所以，不准再和任何除我以外的人碰触，知道吗！就算是封也不可以！”御冥夜阑恶狠狠的瞪著他，但歌烬只觉得头疼加好笑。
 难不成今天御冥夜阑下午的那场莫名其妙的火气是因为他被宫翊封抱了一下的缘故？！这麽一只老狐狸这麽做起事来像个五六岁人性的孩子。
 歌烬对他翻了个白眼把身子转过去：“奴才知道了。”
 真是的，明明受委屈的是自己，现在却要凡过来认错陪好，什麽世道嘛！
 “陶歌烬。”御冥夜阑唤他，歌烬“嗯”了一声，男人两只手抱住他的腰往自己的怀里揽了揽，道：“我允许你现在叫我的名字。”
 “啊？”叫他的名字？歌烬皱著眉头回过去看他。
 “叫啊。”男人不耐烦的表情又摆上来，歌烬眨眨眼，张开口，说：“御冥……夜阑……”
 “嗯。”男人满意的浅笑，将头抵在歌烬的红发中低喃道：“睡吧──”
 男人那双揽著自己腰部的手微微下垂，正好抵在歌烬的腹部，歌烬低下头，用自己的右手细细抚摸著男人的大手，那麽有力纤长，像一把保护伞，守卫著自己，也守卫著肚子里那个还不知名的小东西。
 孩子，感觉到了吗？这个，是你父亲的手……




22 怀孕的诸多事宜

22
次日早晨，歌烬几乎是被御冥夜阑拖起来的，手被男人拽著一路跌跌撞撞，上眼皮和下眼皮还在打著架，冰冷的水迎面泼来，小狐狸浑身打了个冷战，还没看清楚发生了什麽事御冥夜阑大力一拉，自己跟著他扑到了浴池里面。

“这下醒了没？”御冥夜阑站在浴池中，温和的水到他的腰部，白色的裘衣浸染上大半的水渍，男人完美的身材被勾勒出了，皮肤纹理清晰，肌肉坚实有力，小狐狸春心荡漾的别过头。

“看哪边呢，还不快洗，待会我们就要出发了。”男人解了衣服催促道，见歌烬还泡在水中没有动，於是走过去手指一挥，歌烬身上的红裳瞬间消失。

“你……你干吗？”歌烬双手捂著LUO露的xiong部退後，男人看也没看他自己清洗起来，顺带还不忘挖苦他：“就你那身材也没什麽好看的。”

“是……”嘘声答应著，歌烬游到浴池的角落清洗，这个澡洗得还算安静，只是在两人穿衣服的时候又闹出了点小“麻烦”。

“主人，我没衣服。”歌烬擦干了身子只在腰部围了一条白色毛巾，双手叉腰瞪著穿戴好一切男人，虽然他身上只是套了一件白色金边的衣服，xiong部也只是若隐若现，但歌烬告诉自己，绝对没有想要看他xiong部之下的心思。

绝对没有！

御冥夜阑朝他走近，小狐狸吐了口口水，後退一步。

“那关我什麽事？”言下之意就是要自己解决，或者，直接这样出去。只是御冥夜阑在说完这句话後眼睛却盯著歌烬细小白嫩的腰，歌烬被盯得有些不自在，以手挡住男人的目光。

“是你把我的衣服变没得诶。”

“然後呢?”

“然後你得把他变回来啊。”歌烬无语，这个老狐狸在想什麽，难道真让他就这样出去？！疯了。

“那我还真变不回来。”御冥夜阑邪恶的笑著，歌烬一把拉住要走的他，手上刚一用力，脚下踩到水整个人重心往後倒了下去，御冥夜阑一下子没反应过来跟著他一起被拽下水池。

这下，两个人都成了落汤鸡。

御冥夜阑狼狈的站在水池中看著比他更湿漉漉的红发少年，他提起拳头对著歌烬的脑袋打过去，歌烬一害怕抱著脑袋大叫“不要啊──”双手乱挥舞间也不知道抓了什麽就是一拉，庞大的阴影朝他靠过来，浴池柱子上的帘子整个被撕扯下来覆盖在浴池上将他们二人齐齐罩住。

被打湿的红发帖服在脸颊上，未来得及滴落的水珠顺著脸颊上纹路一路下滑著，下巴和鼻尖处时时挂著要落未落的水珠，面若白脂的脸上泛著淡淡的红，如星辰般黑色的眼珠像是擒著水雾，眼神中带著些害怕和不安，一动也不敢动的看著御冥夜阑。靠在陶歌烬身上的男人忽而有些心动的脸红起来。

纯白色的帘子下，狭小的空间里只听得到两人若有似无的呼吸，不知道是谁主动吻上去的，一开始还只是蜻蜓点水般的亲吻慢慢变成了舌与舌之间的纠缠，空气越来越沈闷，呼吸越来越急促──

忽然间，空旷的浴室内响起一阵短而急促的呻！%￥！吟，帘布之下，歌烬的一条tui被抬高架在御冥夜阑的肩上，压在他身上的男人握著他细小的腰！%￥！肢来回的晃动，频率之快让歌烬受不了只能狠狠抓著男人的肩膀使力拉扯。

“啊……慢……慢点……”

“嗯……不行了，要坏了……啊啊……”即痛苦又愉悦的呻！%￥！吟一波又一波的从小狐狸的嘴里xie露出来，身体跟不上男人的频率他只有紧紧抱住男人厚实的肩膀。记得曾几何时这个男人连碰都不允许让他碰，他只能死死的抓住身！%￥！下早已被蹂躏得不成样子的床单来转移自己的痛苦。

快！%￥！感的冲撞之间，歌烬将头抵在御冥夜阑的肩膀上看他，男人像是感应到他的目光一样也侧过脸来与他对望，歌烬扬起一个幸福的浅笑：“御冥夜阑──”

这一声呼唤让男人身子一僵，短暂的停顿後，男人堵上歌烬的嘴激烈的吻著，而下！%￥！身的动作也变得更加激烈……

…………

镶金的豪华马车在官道上以肉眼不见的速度行驶著，宫翊封打开窗帘看了一眼外面的天色，已近正午，夏日的高温使得空气都扭曲变形，紫晓驾著马在前面开道，宫翊封走出去坐到马车的驾驶位置上。

“紫晓，夜阑还没过来吗？”

“刚刚接到陛下的传音，他们就赶过来了。”紫晓放慢了速度退到和宫翊封相同的位置，远处响起一阵马蹄声，两人同时像後看去，御冥夜阑一袭白衣抱著一团红色像他们二人逼近，等男人赶上来时两人才看清御冥夜阑怀里抱著的居然是歌烬。

“这只小狐狸怎麽了？”宫翊封想要伸手去结果歌烬，御冥夜阑去根本没有要将人转接给他的意思。宫翊封了然的笑笑并不介意，又说到：“你们很慢呢。”

“抱歉。”御冥夜阑冷著一张脸，他怀里的歌烬动了动，探出一个脑袋，有些迷糊的问到：“这是在哪啊？”

“我们已经出了杭州城，现在是往长安的路上。”紫晓答道。

“哦……”红色的小脑袋瓜打了个哈欠，在有些拥挤的怀抱中小小的伸了个懒腰。抬起头看到御冥夜阑的那张脸的瞬间脸色一会红一会白。

“我……我要下去。”挣扎著起来跳到对面的马车上，宫翊封看看歌烬又看看御冥夜阑，意味深长的笑起来：“原来你是忙著tiao教你的小狐狸去了，不过是不是久了点？”

被宫翊封这麽一说，歌烬的脸瞬间变成番茄脸，御冥夜阑则毫无表情，淡淡的回了一句：“奴才不懂事，当然要好好tiao教。”

歌烬愤愤的瞪著老狐狸，下shen还隐隐作痛著又不能当著所有人的面发作，行驶中的众人感觉到道路两旁的异样，御冥夜阑示意停下来，不知何时影木站在马路的中间，御冥夜阑驱马走到他面前，影木低声说了些什麽，御冥夜阑点点头，跳下马和他一起往路边的树林里走去，而树林里的植物像是有意识般的，在他们两进入树林中时自动将他们围绕起来，如同屏障般将里面的两个人隔绝开来，很明显是影木设下了结界。

歌烬想影木应该是跟御冥夜阑说昨晚的事情，也不知道御冥夜阑要那个“神鬼图鉴”有什麽用，从影木的态度中他猜那东西应该很重要，也不知道里面藏了什麽秘密。

因为停车时宫翊封的弟弟妹妹们也跟著出来，几个人挤在驾驶座位上，瑶柱和玖熙因为之前的事情看歌烬很不顺眼，老拿眼睛挤兑他，歌烬干脆跳下马车在路边玩起蚂蚁来，紫晓蹲到他身边看他玩，时不时的也捡起地上的细木棍跟著歌烬一起戏弄那些蚂蚁。

“蚂蚁成精一定很丑。”歌烬将一块小石头拦在一块发霉的面包前，组织有序的蚂蚁不懂得绕路，只能傻愣愣的爬到石头上去。

“为什麽这麽说？”

“你看啊，这蚂蚁有小又黑，还是三角头，成精幻成人形後脑袋也一定是黑三角的，还不丑啊。”

“那照你这麽说凤凰幻成人形後眼睛都是丹凤眼了。”

“难道不是吗？”

“你看寒鸦的眼睛是丹凤眼吗？”紫晓不答，反问歌烬。歌烬歪著脑袋回想起寒鸦堪比西施的鹅蛋脸和那双平静如水的眼睛，摇摇头，答：“寒鸦的眼睛是双眼皮，眼珠像颗葡萄，有点点鼓，就比我差那麽一点点啦。”

“就是咯。”

歌烬听著有些不对劲，又问：“寒鸦是凤凰吗？”

“恩。”紫晓点头：“寒鸦是四星之一，朱雀。”

歌烬巨汗，感情寒鸦是鸟来著，还是最高级的不死鸟，他还以为寒鸦是乌鸦来著呢。这妖界还真是卧虎藏龙，连四星之一的朱雀也不过是御冥夜阑的左护卫，高级，真高级──

歌烬看著紫晓，又问：“那你又是什麽？”

“我不是什麽。”紫晓温柔的摸歌烬的脑袋，就在他站起来的时候御冥夜阑和影木也从树林里走了出来，看他们两人的表情似乎谈得还不错。

因为蹲得太久，歌烬站起来的时候双眼发黑，脚下有些虚浮，紫晓扶了他一把，歌烬回头冲他笑笑轻声道了句“谢谢”，话才刚说完，某个特熟悉的气场压了过来，歌烬回头，御冥夜阑站在离他不远处真瞪著眼睛死死的看著他，那眼神似乎在说：“忘了昨晚我给你的教训了吗！”

歌烬赶紧从紫晓的身边跳开，低著头小跑到御冥夜阑的身边，像个被欺负的小媳妇一样，影木看到他们两个这样子先是笑，然後又露出哀伤的表情，他对御冥夜阑请示道：“我能和歌烬说几句话吗？”

“嗯。”在得到御冥夜阑的同意後影木带著歌烬又走进小树林，没走多远影木停了下来，他张开双手又在此处张开一个结界，歌烬有些不明白，问他：“影叔，怎麽了吗？”

“我问你歌烬，孩子是不是御冥夜阑的？”影木直奔主题，歌烬一愣，低头用手摸了摸肚子，影木看他这样，无奈的叹了口气：“哎──怎麽会这样。”

“你喜欢御冥夜阑吗？”

“喜欢。”歌烬苦笑，但依旧诚实的回答。

“那他呢？”影木再问。

“他，他喜欢的是渺无畔。”

“所以，你才要把孩子打掉，是吗？”

“之前知道我怀了他的孩子我的确是想把孩子打掉的，但是喝下那碗堕tai药後我後悔了，我以为我不喜欢御冥夜阑，孩子於我们而言都是一种残忍的存在，但是不是，当他抱著我，对著我笑，牵著我的手，骂著嫌我走得慢的同时却自己放慢脚步好让我跟上他的步伐，说我自jian也好，说我自虐也好，我就是喜欢上了那样的男人。所以他爱不爱我已经没关系了，但是孩子，我想要生下来。”歌烬摸著自己的肚子，表情温柔而祥和，那里面隐藏著太多的哀伤和委屈，眼睛明明在笑，看著却让人心生酸痛。

“其实我觉得，御冥夜阑也并非不爱你。”影木话让歌烬不解，他问：“什麽意思？”

“我是过来人，所以我知道，而且眼睛是骗不了人的，我不知道御冥夜阑有多爱那个渺无畔，但是他对你，一定不是无情无爱的，不然以他那样的人那样的性格，绝对不会允许一个无关重要的人在他身边，御冥夜阑并不是一个沈溺於肉体欢愉的人，他能把你留在身边哪怕你惹了他多少不快他也不放开你，除了爱，我找不到更好的解释。”

“你是说，他可能也是喜欢我的？”歌烬有些开心，但更多的是不自信。

“时间会证明一切的。”影木安抚的拍拍歌烬的肩头：“你打算告诉他孩子的事情吗？”

“在我不能确定他是不是喜欢我之前，我不打算说，如果他真的喜欢我，我会告诉他，如果他喜欢的依旧是渺无畔，那麽我会带著孩子离开，跟他，永不相见！”歌烬的语气决绝而坚定，影木虽不赞同，但也说不出更好的理由来劝慰他。

“好吧，如果你决定了的话，关於孩子，我只能嘱咐你几点：天狐族妊娠期有三年，前一年半是孩子在母体内元婴的形成期，普通妖狐怀孕只需半年便能完成，但是天狐族要比他们多花三倍的时间，这期间元婴不会形成肉体，所以基本上看不出，後一年半则是孩子肉体的形成期，这期间孩子是最脆弱的，一定要好好保护，不然孩子受到威胁将直接吸食母体的能量，天狐族的孩子是十分霸道的，为了生存就算是将母体吸干了也不自觉，所以後一年半是怀孕最重要的时期。另外，天狐族的血具有融合的作用，也就是说，孩子除了遗传有天狐族的特性外父亲的特性也会遗传，御冥夜阑是九尾狐，孩子出生之後如果没有人帮你封印孩子的力量，他一出生就会吞噬身边十里之内所有的生灵之命，包括你。”

“那怎麽样才能封印？”歌烬知道影木绝对不是吓唬自己，只是他不知道九尾狐居然是这麽霸道，一出生就会吞噬身边所有的生灵，难怪宫翊封说当初找到御冥夜阑时他身上被下了封印，但是又是谁给御冥夜阑下的封印，他的父母又是怎麽样的人呢？

一切的一切，都是迷。

“我也不知道，我想白泽应该能找到方法，你放心，三年之後我们会去找你的，在那之前你一定要保护好自己，懂吗？”

“恩，知道了，谢谢你，影叔。”




23 情敌共处一室

23告别了影木之後一行人继续东行，紫晓和三御守为护卫分别驻守在马车四周，亢金龙护在左侧、奎木狼护在後边、危月燕是七御守唯一的女性护在右侧。
 其余的人──宫翊封、御冥夜阑、陶歌烬、宫玖熙、宫瑶柱以及一直生著闷气不说话的渺无畔──都窝在扩大了三倍空间的马车里。
 马车内的装饰依旧华丽而精致，宛如万妖殿的金色大殿，桌椅茶具一应俱全，甚至还在後面设立了一个小小的储藏室，若想喝茶天水用点食善都十分方便。而马车从外表看过去，也顶多比一般皇家用的马车大那麽一点而已。
 所以说，能使法术还是很受用的，至少想开多少空间都没问题。
 而几个人之间的气氛则显得有些怪──宫翊封坐在御冥夜阑的左下方，玖熙和瑶柱依次而坐，渺无畔坐在他们对面裹著一条锦被，脸色阴郁苍白，时不时的会咳嗽两声，这个时候御冥夜阑会看看他两眼，表情上挂著担忧，而只要当御冥夜阑露出那样的表情时，坐在下方的玖熙就会用极度厌恶的眼神盯著渺无畔。
 而我们可怜的妖奴陶歌烬则躲在储藏室里，时不时的出去添写茶水与电心，小心翼翼的躲开这有些憋屈的环境。
 影木找歌烬谈话之後御冥夜阑只是看了他一眼，并未问他任何问题，歌烬还是有点小失望的，虽然影木说御冥夜阑对自己应该不是全无感觉，但他忽冷忽热的态度还是让歌烬无法捉摸。
 倒是宫翊封比较关心他，连连问了他好几个问题，还问他身上的伤怎麽样了，歌烬只是以微笑对答他，刻意的客气使宫翊封也不再多询问什麽，只是淡淡在他耳边用只有两个人听得到声音说：“如果有麻烦，可以告诉我，我一定会帮你。”
 歌烬不知道宫翊封说的“一定”是不是真有那麽肯定，而且他是这麽看出自己有麻烦的，他只是个不足轻重的小妖精而已，这个男人为何又要对他这麽温柔？
 一边烧著水一边用单手撑著下巴想著，身後响起温柔的询问：“在想什麽？”
 歌烬吓了一跳，回身过去，宫翊封斜靠在门框上对他微笑，歌烬说：“没什麽，发呆而已。你怎麽进来了？”
 “外面有点尴尬，进来看看你在干什麽。”
 “尴尬？怎麽会，刚刚你不是还在和陛下聊天吗？”
 “现在他正搂著渺无畔，我怎麽还好意思打扰他。”宫翊封在说这句话的时候故意停下来观察歌烬的表情，歌烬只是滞了一下，笑笑继续做自己的事。
 宫翊封半开玩笑的又说：“渺无畔好像聊到了你。”
 “我有什麽好聊。”
 “他提议让御冥夜阑把放你回去。”说完这句话後歌烬的表情很明显的沈了下去，沈默中，少年抬起头对上宫翊封的眼睛，很认真的问他：“陛下要把我送走吗？”
 面对歌烬这样认真的质问，宫翊封停止了戏谑走进歌烬，他弯腰将歌烬逼到墙壁上用左手撑在歌烬的耳边，反问：“你想离开那家夥吗？”
 没有得到回答，宫翊封无趣的起身，推开门之前，他侧过头对歌烬淡淡说到：“我以为你不会犹豫。”
 这句话如果是换在以前，歌烬一定会毫不犹豫的离开，天知道他是有多麽的想要自由，可是现在，他摸著肚子，在这里面正孕育著一个小生命，他还那麽小，歌烬希望能给他一个尽可能完整的家。
 但是他却喜欢上了一个根本就不可能喜欢上他的人，甚至是不知道在那一次的强bao中使自己怀孕，他是个男人，就算再怎麽扮演著谄媚焦作的男娼，对再残忍的伤害他都能忍受，但生孩子这种事他也是接受不来的。
 可是那个男人只用了一个微笑，一个回首，一次牵手就将他的心全部收买了去，真是不公平啊！
 可是他陶歌烬爱就是爱上了，如同那日和紫晓的对话：
 “如果要真遇上喜欢的，哪怕粉身碎骨我也会要和他在一起。就像那白娘子，宁可被压在雷峰塔底受18年的苦，也愿意等待和许仙的相会之日。” 
“那要是你喜欢她而她不喜欢你呢？” 
“那就一直待在她身边，为她做尽一切，直到她喜欢上自己为止！” 
“那要是她看不到你为她做的事又喜欢上别人呢？” 
“我会一直一直陪在那个人身边，成全她和她喜欢的人，然後为他付出所有，只要她幸福就好──”
 最後紫晓用很无奈而疼惜的语气说，歌烬，你好傻。
 歌烬也觉得，自己真的好傻。
 从苏杭到长安，因为是急速行驶的缘故，不到傍晚，四骑士加一辆豪华的马车缓缓的像长安城驾去。这样奢华的阵容即使是看惯了大场面的长安百姓也忍不住纷纷侧头，尤其是当瑶柱小美人下车时几乎引来街上四分之一的男子们驻足。
 玖熙跟著瑶柱跳下马车，习惯性的以右手搭在他肩膀上做痞子状道：“人类还真是没见过世面，你这种丑八怪都有人围观。”
 他在说这话的时候大街上一般的女性都围了过来，瑶柱瞥嘴反驳道：“切，你是在说你吧，你看，这麽多丑人都看著你呢，得意吧。”
 这两人习惯性的抬杠，眼看就要吵起来，紫晓拉开两人礼貌的制止这即将要发生的流血事件：“二位公子小姐，这是在大街上，如果累了的话，我已在轩逸居定好了房间，两位可以进去休息了。”
 瑶柱和玖熙被紫晓这麽一“教育”顿时将气焰收了回去，两人你瞪我我瞪你的进了轩逸居，随後下来的是宫翊封，他依旧以一身黑底金边祥云纹亮相，一条路上早就被围得水泄不通，刚刚才看著两位绝世美人离开，跟著就下来一个器宇轩昂温柔英挺的男子，这下不单单是女人，甚至很多男人也被宫翊封这样绝世出尘的美色打动。
 人潮喧哗了起来，甚至有宠宠欲动冲上来的危险，但是当散发著冰冷气场面无表情的御冥夜阑出现时，所有人都被他那无怒自威的威严所震撼住，尤其是当他的怀里还抱著一个空谷幽兰般清秀绝美的人时，那种高高在上不可触犯的威严警告著每一个人──他们，是不可亵渎的！
 当人们将所有的目光倾注在这三个人身上时，谁都没有注意一个火红色的影子悄悄的从马车的角落里下来，直到人们冷静下来之後才注意到，虽然那个看上去只有16岁模样的少年面貌没有那三人瞩目，但是那一头柔顺而刺目的红色依然让人无法忽视，红发少年平静的跟紫衣男子小声的交流著什麽，偶尔露出的浅笑能从心底上震撼到每一个人，不是有多漂亮惊W，而是那种感觉，如小桥流水般，给人舒服而安定的宽慰。
 只要看过这红发少年微笑的人，无一不打从心底的想要拥有那样的笑。
 於是那天夜里，轩逸居无缘无故多了上千号人想要挤破脑袋住进去的达官贵人和王宫贵胄。
 歌烬依旧没有房间，他站在马厩里想著晚上要怎麽解决睡觉的事情，马车里头自从那几个大人物离开後就恢复了一般的模样，窝在里头睡几天应该也不错。
 紫晓来找他，说是御冥夜阑让他去伺候，那个男人似乎挺喜欢使唤他的，站在堪称京城堪称比得上皇宫的套房内歌烬一点也没觉得有哪里好，其实真正的家只要住著舒服，什麽都有就够了。
 男人瞧他东张西望的样子，低沈道：“呆著干嘛，还不过来伺候！”
 歌烬从衣柜里拿出御冥夜阑要换的衣服走到男人面前，在他来之前男人已经沐浴过，身上只著一件打的的白衫，歌烬踮起脚一一将衣服套弄上去，是不是将头靠近男人的胸前为他整理衣襟，两人举止间无不亲密与配合。
 最後的外套穿上後歌烬选了一条淡蓝色一寸来长的衣系在男人的腰上，男人张开著手让歌烬伺候，歌烬贴上御冥夜阑的身，两只手尽然有序的来回在腰间晃动著，熟悉的气息打在他耳畔，像是在嗅著什麽，男人低沈而威严的声音缓缓响起：“你去哪了？真难闻。”
 暧昧的动作让歌烬一滞，他略微拉开与男人的距离才小声的回道：“我去马厩安置马车去了。”
 “慢死了。”
 “让主子久等了，奴才该死。”歌烬恭顺的弯腰，男人面带疑惑的看著他，感觉彼此间的气氛不对，但是又说不上来是哪里不对。
 他只当歌烬新到陌生的地方有点怕生，不以为然，吩咐道：“你去厨房嘱咐些清粥小菜，粥要蛋花粥，青菜不要使油，送到畔的房间，他待会醒了伺候他吃下，知道吗。”
 歌烬点点头，在听到那个男人唤著渺无畔的名字时身体本能的顿了顿，但是因为弯著腰看不到表情，他用一般下人对主子的口气答应著变急急退下了。
 因为客栈突然来了许多入住的官人，歌烬一连询问了好几个小二才找到厨房，自己亲自盯著厨子做好膳食又马不停蹄的往渺无畔的房间赶，中间遇到紫晓以及三个御守，紫晓看他端著东西，也没问就说：“我送过去给渺公子，你去陛下那伺候著吧。”
 歌烬想紫晓那麽聪明的人居然问也不问就知道自己是要给送送东西，对於他的好心歌烬心领，说：“是陛下让我去的，我又怎麽好让你代劳，这点小事我还是做得来的。”
 说完便一头钻进渺无畔的房间，他的房间设在御冥夜阑的西侧，是个很安静的地方，房间布置得也比较简单舒服，窗户是半打开的，外面是一片竹林，风一吹便哗啦啦的响著，还会带来清晰的树木花香。
 渺无畔此时依旧昏迷著，脸上苍白的埋在淡金色的锦被中，一呼一吸之间带著一股楚楚动人的模样，一般人看了一定会忍不住为这样的美人儿心疼。歌烬双手端著膳食站了好一会才反应过来，刚把东西放在桌上床上的人就动了，他直起身半坐在床上，歌烬抬头看著他，清了清嗓音，才抱歉道：“对不起，我把你吵醒了。”
 “不会。”男子虚弱的笑笑，但尴尬的表情去怎麽也掩饰不住，歌烬也不知哪来的胆子，将那一盘膳食送到渺无畔的床边自顾自的坐下来，手中端著还热乎的蛋花粥，舀了一口放在嘴边吹了一下，复又送到那人的嘴边。
 渺无畔一时错愕的看著歌烬，小狐狸开口道：“陛下特意吩咐厨房弄的，你不喜欢吃吗？”
 “不──”尴尬的否认，渺无畔笑了笑，说：“阑最知道我喜欢什麽了，没想到都三百年了他也没忘记。”
 歌烬淡然的哦了一声，将勺子又递上去，渺无畔张口喝下，待东西都吃完了他拉住歌烬的手，歌烬不明白，他说：“要是没什麽事，能陪我聊下天吗？”
 歌烬想走，但是脑袋偏离思想，居然该死的点下了头颅。渺无畔欣然的笑，将身子摆正坐好，歌烬把被子往他身上怒了努，渺无畔絮絮叨叨的说了起来.
 “那日在山洞里我看你被青龙使拖走还以为你……还好你没事。”
 “是啊，我命贱，很难死的。”
 “听阑说你其实是火狐族进贡来的，阑性子燥又爱使脾气，你做他的……”渺无畔像是在回避什麽，话说到一半又转口到：“你做他的侍童一定受了不少苦不少气吧。”
 歌烬很想说是的，那只老狐狸总是想写歪瓜裂枣的东西整他，在床上也总是弄一些稀奇古怪的玩意xxoo的玩他，那只老狐狸不是难伺候，是忒难伺候。
 当然歌烬不会这麽跟他说，顶多也就是自己在心里匪腹，他只说：“他是主子我是奴才，伺候他是应该的，受气是理所当然的，没什麽大不了的，习惯了就好。”真的，习惯了就好，包括男人所有的莫名其妙。
 “那你有没有想要回去呢？回火狐族，你若是想，我可以让阑放你回去。”
 终於是说到重点上了，歌烬美说话，头扭像一边看著窗外，渺无畔说完後也倍感难堪，他其实没什麽其他的想法，只是觉得凭御冥夜阑的性子，这小狐狸委身於他可能也是半胁迫的，而且他打从心底里也不希望陶歌烬流著阑的身边，虽然御冥夜阑告诉他对陶歌烬不过是身体上的发泄，但是自己的爱人抱著别人的身体，他怎麽也无法平静。
 虽然在马车里御冥夜阑好说歹说的像他赔罪自己也原谅了他，而且在妖魔界这种事是司空见惯见怪不怪的，哪一个强者没有男宠妃子，哪一个对身体上的欲望不是随便处之，在他们那些人的眼里，欲望不过是身体自我调节，与他这种清心寡欲的修仙者是大不相同。况且在仙界之流，欲望是最不可耻的。
 他爱上御冥夜阑以及是极大的心里挣扎，跨出那一步他是下了极大的决心与勇气，他喜欢御冥夜阑，只想和他两个人一起好好生活。更何况听御冥夜阑提起歌烬的语气，似乎也并不是那麽上心，语气中甚至还带著小小的轻视，阑说，他不过是男宠，不，比男宠还不如，是妖奴。
 现在，他让御冥夜阑还陶歌烬一个只有之身，难道不该吗？
 “那主人有说让我走吗？”歌烬不直接回答，反问男子，渺无畔没想到他会这麽问自己，又回想到之前在马车上御冥夜阑的沈默，他便不再说话了。
 心里某一块似乎在塌陷，他无助的感到害怕。
 “阑很多事都依著我，如果我开口求他放你自由，他会的。”
……歌烬沈默著，不知道为什麽突然笑了，两个人就这麽坐著，任时光沈默而去──
 从渺无畔的房间里出来後歌烬迅速的逃离开来，找了个无人之处他侧身躲在一棵大树下，手还没靠上树干便疯狂的吐了起来，即使胃里什麽东西也没有依旧止不住的呕吐，满脑子都是渺无畔刚刚的说话。
 “阑最知道我喜欢什麽了，没想到都三百年了他也没忘记……”
 “阑性子燥又爱使脾气……”
 “我可以让阑放你回去……”
 一口一个“阑”，叫得好不亲密，而自己呢？只被允许叫“主人”，永远都是低下的“奴才”，呵呵，真的，自己从来都是那个最低贱的人呐──
 所以，为什麽还要幻想那个冷漠的男人会喜欢上自己。影木，你的那些话也不过是给我的安慰吧……
 背靠在树干上身体慢慢往下滑，歌烬将头埋进双腿全身僵直，胃难受得要命，又饿又痛，在渺无畔的房间里他就一直忍著，他不想让任何人看到他的脆弱，他也不知道自己为什麽没有回答渺无畔的问题反而是反问御冥夜阑的态度，也许还有期待，期待男人对他，应该还是不一样的吧。
 呆呆的抬头看著头顶阴沈的天，想，只怕今晚有一场暴雨将要来袭了──




24 四人约会

24大雨，滂沱而至。
 陶歌烬是在雨水将自己浇湿之後才醒过来的，因为有树叶遮挡，所以打下来的雨水并不是很多，环顾四周，黑压压的一片，天空时不时的有雷电闪过，很骇人的模样，看样子应该只是阵雨。
 浑身湿淋淋的有点凉，他站起来的时候头一阵晕眩，脚步也有些虚浮，一个人走在陌生的院落里，来时走得匆忙，也不知道是哪里，兜兜转转，看到一张小门，走出去才发现到了後巷。淋著雨又急匆匆的折回去，脑袋撞上有弹性的硬东西，身体被弹回的瞬间脚下落空，眼看著就要摔倒在地，一只大手即使的拉住他的胳膊将他收回来。
 冰冷的身体靠近温暖的怀抱，歌烬迷迷糊糊的靠著本能的吸取著“墙”壁带来的温暖，头顶有声音说到：“歌烬，你发烧了──”
 歌烬用手覆盖上额头：“没有啊，很正常。”
 来人捧起他的脸往自己的额头上贴，那人又说：“你看，是不是比我的体温要高些。”
 “好像是哦──”歌烬若有所思的点点头：“可能是刚才睡著了吹了风，我回屋去躺躺……”说完就要转身，来人拉住他问：“你往哪走？”
 “回桃树林後面啊。”歌烬很郁闷的眯起眼，这个讨厌，怎麽老拉著他不让他睡觉，戏弄他就那麽好玩吗！现在他觉得头好晕很困……
 “哎……你真是……”无奈的嗔怪，那人一把将歌烬抱起，小狐狸也不挣扎就由著他带自己走，湿淋淋的身子一直往这人的怀里靠，吸取著令人舒坦的体温。
 “主子，你还嫌我脏吗？”歌烬闭著眼迷糊的问到，抱著他的人低头看著歌烬，道：“其实你不脏，歌烬。”
 “那你会赶我走吗？”半睁开眼，歌烬抬头渴望的望著他，那人笑得很纯良，他说：“我是紫晓。”
 紫晓？！ “你找到他了。”熟悉的冷漠声响起，歌烬转过头去，御冥夜阑站在渺无畔的房门门口。
 好奇怪，明明抱著自己的是他，怎麽又有一个站在他的面前，还用那种想要吃了我一样的眼神看著自己──他干嘛要用分身术啊？？
 身体被放下来，歌烬抓著那一抹温暖不愿意放手，另一个突然出现的御冥夜阑走到他面前用力的将他拉了过去，歌烬晕乎乎的又考上另一个“御冥夜阑”的身上，好舒服的怀抱，好温暖哦──
 贪婪的吸收著来著这个男人的体温，歌烬不禁满意的呻吟了出来。御冥夜阑和紫晓皆是一怔，歌烬用脑袋蹭了蹭男人的胸部，像是婴孩依靠著大人一般很是眷恋的模样。
 “……”被小狐狸抓住的御冥夜阑皱了皱眉，想推开又有点不舍的表情被紫晓看在眼里，紫晓识趣的退到一边解释道：“恩，在後院找到的，我看他现在比较累，先带回屋休息。”
 “不用了。”御冥夜阑打断紫晓：“他是我的使婢，应该呆在我的身边。”双手打横将歌烬抱在怀里，径直走回自己的房间，紫晓用一种用意不明的眼睛看著他们进去，直到紫檀木的大门“砰”的一下关上，隔绝了彼此的视线。
 将歌烬说不上温柔也说不上暴力的扔到床上，看著自己和他身上一片湿润，皱了皱眉，终究还是贴上歌烬的身为他一一将衣服脱下，整个人昏昏沈沈的歌烬不喜欢被人摆弄，没事就拿手去打掉，男人的手背上已经被歌烬很无情的打了好几次，终於在忍无可忍之下，御冥夜阑直起身露出一张不怀好意的笑，右手抬起时手掌中慢慢凝聚著无数个大小风刃，他只将手掌停靠在歌烬的衣襟前，瞬间浸湿的衣服如同惊飞的软羽，一条条细碎的被风吹开。
 歌烬浑身打了一个冷战，半睁开眼看著居高临下手还举在自己面前的男人，好冷~~
 他抱住那个靠近的手臂像宝贝般的窝在怀里，御冥夜阑竟呆呆的看著做不出任何反应，身体半靠在歌烬的身上，小狐狸白皙的肌肤上还残留著淡淡的红色印记，想来应该是那次的伤还没有完全愈合，淡淡的粉色映在光滑的肌肤中，像一种诱惑，让人不由自主的想要去触摸。
 转了个身，歌烬一把抱住男人的腰，两人顿时贴在一起，御冥夜阑尝试著推开他，奈何歌烬总是刚离开自己的怀抱又不依不饶的蹭了过来，一来二去男人放弃这种行为，最後自己将浸湿的衣物脱了，只留下亵裤，上半身luo露著，两个人盒盖著一张锦被就这样相拥而眠。
 因为淋了雨，歌烬晚上睡著时开始发烧，手脚不断的乱动，御冥夜阑反手将他禁锢住，随後歌烬开始哭，嘴里吐词不清的说著一些有的没得：“不要……爹爹，火……好烫……回来爹爹……”
 “……伊……哥哥……饿……呜呜……我怕……”
 “孩子……不是……原谅我……没有的……唔……唔唔……”
 御冥夜阑仔细听也只听到爹爹、哥哥还有孩子这几个词，看著歌烬哭泣不安的样子，内心像是有什麽被触动了一般，一种莫名的情绪开始在内心慢慢的滋长，他抱紧了歌烬，一只手扶住歌烬的额头，一只手则固定在他的腹部上，淡白色的光晕慢慢在手心释放出来，最後一一融入到歌烬的身体里──
 一直噩梦连连的歌烬也慢慢平复下来，睡梦中那些可怕的梦魇不再出现，反而像是融入到了一个仙境之中，一片花的海洋里，歌烬看到，一个小孩坐在地上，开心的笑著向他扬起了小手──
 他走过去蹲在小孩面前，先是用手指戳了戳小孩的脸，软软的像棉花一样很舒服，那小孩“呵呵”的笑著，如果仔细观察，这小孩的眼睛跟歌烬的一样，都大大的，黑色的眼珠像珍珠般又圆又亮，只是那鼻子和嘴巴却像极了某个讨厌的家夥。
 歌烬将他抱在怀里哄著小孩问他：“小家夥，你的爹娘呢？”
 婴孩偏著头，听不懂他说的话，只是一个劲的朝歌烬挥舞著莲藕般的手臂，嘴巴里咿呀呀的说著，那摸样实在可爱，歌烬忍不住在他的脸颊上亲咬上一口，那小孩被逗得更欢，两只手“啪啪”的打在歌烬的脸颊上。
 好痒──歌烬嬉笑著，那小家夥打得更欢，小手一下又一下的挥舞著，力道也一次比一次更重，歌烬想把小孩放开，但是身子不知道为什麽就是动不了。
 “啪……”清脆的耳光声在静密的空气中响起，伴随著耳光声还有令人不悦的声音一起对著他叫起来：“陶歌烬！还不快起来！”
 “痛……不要打了，死小孩！”
 “你说谁呢！”
 歌烬从床上跳起，御冥夜阑冷冷的看著他，一双纠结的眉宇都要喷出火来。
 歌烬习惯性的吞下唾沫，往床里头退了退，笑眯眯的对男人道了一句“早啊──”
 “都日上三竿，还早？”男人的眉毛很纠结的颤动著，歌烬此时才发现御冥夜阑真裸著上身，而自己亦身无一物……
 不好的预感冒了出来，歌烬怎麽也想不起昨天发生了什麽事情，自己不是跑到後院的树下吐吗？後来怎麽都没有一点记忆了？
 而自己又是怎麽躺在了御冥夜阑的床上，两人甚至还赤膊相对。
 “爷……”门外有人敲门，听声音是紫晓，御冥夜阑看了一眼歌烬，顺手将被子丢到歌烬的身上，自己则从衣柜中随手拿了一件衣服套上。
 “进来。” 紫晓进来时手中还拿著一些衣服，他将衣物放在桌上，和歌烬对视时脸上神色有轻微的变化，他甚至没有像以前一样对歌烬报以一笑。
 “事情办得怎麽样了？”御冥夜阑呷了口茶，随手又翻了翻搁置在桌面上的衣服。
 “火蛇有发现，长安城纪王府每当午夜十分便会有一股夭邪之前出现，前後不过一炷香的时间。”
 “还有呢？”
 “有寒鸦的消息了。”紫晓立在御冥夜阑身侧答道：“昨日暴雨过後，我探测到寒鸦的气息，但是那气息太微弱，很快就没有了。”
 “寒鸦如果再出现消息，第一时间就要告诉我，知道吗！”
 “是，属下知道。”紫晓欠了欠身，又汇报到：“关於渺公子的伤势，陛下估计要快点动手了，从昨天开始他的毒素出现了异动，昨晚似乎吐血了。”
 “你怎麽现在才说！”御冥夜阑一下子紧张得站了起来：“他现在怎麽样？”
 “我已经稳定好他的病情了，可能是受心情影响才会让病情加重吧。”
 “心情影响？”男人回味著紫晓的话，疑惑的问道：“我昨日下午过去看他的时候不是还挺好的吗？”
 “这个，属下就不知了。”
 “行了，你下去吧。”御冥夜阑不耐烦的挥手，紫晓退出去，男人走到歌烬面前一屁股坐下。歌烬搂搂被子往床里头靠：“你不去看看他吗？”
 “他都心情不好了我还过去干吗。”男人切了他一样，没好气的将桌子上的衣服移动到手中扔给歌烬：“穿上吧，别弄得我好像又强暴了你一样。”
 歌烬欣喜的接过衣服：“主子真好……”心情大好的歌烬一边穿上新买的衣服一边对御冥夜阑开导到：“其实吧，人都是希望别人关心他的，你看著现在渺公子心情不好不想去打扰他，但是说不定他就是希望你去看看他呢……”
 “但是他不喜欢心情不好的时候有人去打扰他，他以前都这麽警告我的。”男人回想著以前，口气里似乎有那麽一点委屈，歌烬拍拍他的肩膀：“这男人有时候就跟女人一样，嘴巴上说不要，其实是暗示你们他想要，再说了，现在他不是法力全被禁锢住手无缚鸡之力嘛，这人在最脆弱的时候是最容易进攻的时候了，你现在跑他那去，多哄哄他跟他说些有的没的海誓山盟的，他还不一颗心都送上……”
 套上最後一件袍子歌烬跳下床，衣服不是熟悉的红，靛青的料子用的是上好的锦州织布，没有太多的花式，只用深青色的腰带束缚住，显得很怡然自得。
 第一次不是红色歌烬穿著有些奇怪，不过看铜镜中的自己，好像还纯得有那麽一回事。
 御冥夜阑来到他身後，将他散落的发抓在手上一点点的抓起，带著半威胁的口气说：“你说的不会是眶我的吧，小狐狸，你什麽时候这麽好心了？”
 “哪能啊，您可是妖王殿下，论起狐狸心肠，你可比我更厉害不是──呵呵，放心，我看渺公子只是想引起你的注意而已，你多关心关心他总是好的。”
 头发被男人生生拉住，扯得头皮有点疼，不知道什麽时候御冥夜阑为他绑好了发，发带是纯白色的，是从男人的衣袖中撕扯下来的。御冥夜阑将歌烬扳过来面对自己，身子被压在铜镜上，歌烬抬头，御冥夜阑将他围在自己的怀里，一直手则挑起他的下巴，质问道：
 “你的目的是什麽？”
 “目的和明显，我想你放了我。”歌烬镇定的堆起笑脸，御冥夜阑的脑袋动了动，将身子又俯下来一些：“就这麽简单？！”
 “当然啦，我可不想一辈子当个妖奴，陛下你也不会要我这种脏的要命又恬不知耻的小狐狸。”
 “那也是……”放开歌烬御冥夜阑头也不回的走出屋，没多久歌烬就听到附近敲门开门的声音。
 身体依靠著铜镜慢慢往下滑落，歌烬自嘲一笑不禁为自己感到好笑，居然就那麽亲手将男人推向了渺无畔，陶歌烬，你不是想要抓紧自己的幸福吗？你不是想要给肚子里的孩子一个幸福的未来吗？那你现在又在做什麽！！
　不知道是不是因为昨夜的那场雨，第二天的天气要爽朗很多，少了一丝夏日的酷热。歌烬正端著一盘素食要往渺无畔的房间里送，大老远就看到七御守中唯一的女将危月燕腰间别著一把黑色的剑把守在门口，两人对视时微笑点头。
 歌烬进去屋里，亢金龙和奎木狼守在床头两侧，御冥夜阑半坐在床上，怀里的渺无畔气色看上去比昨天要好了很多，两个人不知道说了什麽，渺无畔轻声笑出了声，抱著他的御冥夜阑也跟著扬起了嘴角。
 真是温馨而甜蜜的一刻，但是在歌烬眼里却刺眼的很。
 床上的两个人都没有注意到歌烬的到来，倒是坐在主宾椅上的宫翊封叫住了低头要走了歌烬，他拦在歌烬面前：“你昨晚去哪了？晚膳的时候都没瞧见你。”
 “这里忙一点那里忙一点，瞎忙活。”转身要走，又被宫翊封拦住：“下午有事吗？陪我去长安城走走吧。”
 他一提议，御冥夜阑和陶歌烬同时抬头看向对方，太过默契的行为让在场的人都是一怔，渺无畔的脸色明显变白了不少。
 “不了，主子吩咐了一些事情我还没做完，我……我先出去了……”歌烬想起上一次宫翊封只稍微对他亲密那麽一点点御冥夜阑就当著所有人的面数落他，再和他有什麽瓜葛，还不被男人卡死。
 “阑，我也想去逛逛。”渺无畔在这个时候开口，他冲御冥夜阑微笑道：“不如午後我们一起吧。”
 “渺仙人还真是善解人意，宫某谢过了。”未等御冥夜阑喝歌烬开口拒绝宫翊封马上道谢，四个人站在堂中各色表情，各有心思。
 於是乎，长相绝美但各有千秋的四个人漫步在繁华的长安街头──




25 桃花醉

25四个人穿著青、白、绿、黑四种不同的衣服站在大街上，一时间谁都不动，没有目的，不知道该干嘛，反倒是让一旁的路人长了眼。
 宫翊封提议：“我们去古玩斋吧。”
 其他三人附和说“好”，走过两条街便看到一块镶金招牌，书著隶书“博雅集鉴”，字体苍劲有力，看样子应该是某个小有所成的人所做。往店内走进去，只见大屋两排摆放著高达三米的紫檀木架子，上面错落有致的摆放著各色各样的古玩字画，尤以堂中香堂之上的一副画最为意境：柳絮纷飞之中，一红罗美人执扇舞动，飘逸的长发被风带起，脚下犹如踩著往前红尘，一切的俗世烟花都似与他无关。画卷旁提有一诗──恹恹醉，长日小帘栊。宿燕夜归银烛外，流莺声在绿阴中，无处觅残红。
 歌烬走上前去，眼睛直勾勾的盯著画中美人的扇子，宫翊封感慨道：“好一个流莺声在绿阴中，无处觅残红，也不知这作者是在怜惜逝去的春，还是在惋惜这要离去的人。”
 “柳絮纷飞只徒留一点朱红，只怕是在惋惜画中的美人，也不知这画中有何故事，画者又是什麽样的人？”渺无畔站在画前若有所思的感慨道，他侧过头去，身後的男人不知道何时站在了歌烬身边，原本一直停留在自己身上的眼睛此刻竟和歌烬一样盯著画中的扇子。
 “阑，你在看什麽？”
 “这把扇子我好像在哪里见过。”御冥夜阑的回答让歌烬全身不经意的僵住，他微微回头，同时右手紧紧的抓住衣袖。
 御冥夜阑继续说到：“我记得这把扇子的，有人曾在我面前使过。”
 “是什麽人？又是什麽时候的事？”歌烬抓著御冥夜阑的手紧张的问他，男人偏头想了想，说：“应该是在魔界的往生谷，不过具体的是什麽事我就不记得了。”
 歌烬失望的放开御冥夜阑，他还以为……算了，这个男人又怎麽可能跟自己的爹爹有关系，自己是不是太过紧张了点。
 “不可能的，往生谷一直设有结界，是为了防止里面的魔兽跑出来祸害人间，你因为是一直待在里面所以才一直没有察觉，一旦有物体靠近或闯入我们都会知道，除非是我魔界的人，或者法力高强之人能在不触及结界的情况下闯进去。”
 “可是我确实是在往生谷中见过。”御冥夜阑再次肯定。
 “只是一把扇子而已，也许是阑你记错了呢？这样的扇子我想应该有不少吧。”渺无畔打断两个人的争论，他拉住阑道：“一把扇子而已，大家不必这麽纠结。”
 “这把扇子世间自有一把，我想这位白衣公子看到的应该不会错。”偏门走出一位老者，慈眉善目的看著众人：“老夫有失远迎，还望几位见谅。”说完他便朝众人鞠躬，歌烬和渺无畔均回礼，四个人找了位置依次坐下，一个绿衣少女为众人填茶，宫翊封问老者：“老人家是著‘博雅集鉴’的老板吗？”
 “正是，在下姓林，字子书，方才见几位在鉴赏这副画，几位似乎对它很感兴趣。”
 “我们只是对画中人的扇子比较感兴趣，不过比较好奇的是为何画中只见美人背影却不见其面容，还有，这画似乎别有深意，还望阁下赐教。”看著宫翊封彬彬有礼的模样，御冥夜阑很是不屑的用鼻子“哼”了一声，老者不介意，笑著答道：“这画是我祖上传下来的，我林家一直是书香世家，五代时从商，家底也算殷实，画画的人并非什麽名家大师，乃是我先祖一朋友，这画中人其实是男子并非女子，说来怕尔等不屑，画中人是画者的爱慕的人。”
 “那就是断袖咯──”御冥夜阑玩味的笑起来：“男子又如何，真心相爱喜欢就在一起，世人就是这麽迂腐。”
 “呵呵，这位公子够性情，可惜很多人却因为世俗的眼光而不得不放弃自己的所爱。”老人说到这叹了一口气，然後慢慢道来：“你们仔细看，这扇柄上有什麽？”老者指著那画，几个人凑进一看，黑色的扇柄上若隐若现出一个奇妙的图腾，几人皆是一惊，渺无畔脱口而到：“六芒齐天图！”
 “你知道这个？”歌烬看著渺无畔紧张的问他，渺无畔只是摇摇头，说：“我只知道一点点，这个图叫‘六芒齐天图’，是一个上古图腾，听说拥有这个图腾的人拥有很独特的能力，至於是什麽我就不知道了，我也只是在九重宫一本古书上看过而已。”
 “我也见过这个图。”这次，御冥夜阑再次肯定的回答：“是和扇子一起见过的，我绝对不会记错。”
 “那你到底是在什麽时候怎麽见到的？”看著歌烬紧张不安的样子，三个人都是不解，但该想的还是在想，只是回想了半天御冥夜阑还是无奈的摇头：“我想不起来。”
 “你搞什麽，该想的想不起来，不该想的你一个没忘！”歌烬想也没想的就脱口而出的吼了起来，话里有话般的令御冥夜阑格外难看，就在歌烬冲出去的同时男人一把抓住他将他推倒架子上，右手卡住歌烬的喉咙不断往上提，歌烬双脚离地重心全被集中在细小的脖子上，男人只要手上稍微一用力就能将它折断。
 如果是往常歌烬一定会害怕的哭喊求饶，而此刻，他居然笑了，那个掌握著他生命的男人眼里居然闪过一丝不忍、一丝无奈，还有一丝他道不明说不清的感情。
 身体跌落在地上，歌烬急速的呼吸起新鲜空气，御冥夜阑半蹲在地上拉起歌烬的衣襟将他提起靠近自己警告著：“别再惹我，我真的会杀了你这只小狐狸！”
 “你杀不了我，”歌烬也主动靠近男人，用只有两个人才听得到的声音在他耳边说到：“你其实有那麽一点点的喜欢我，对吧，御冥夜阑──”
 两人拉开距离，相视而对时，陶歌烬的脸上扬起一个自信而妖媚的笑容，黑珍珠般璀璨的双眸闪动著叫人心动的亮光，御冥夜阑一时间也迷惑了。
 渺无畔不安的声音却在这个时候响起，他站在一侧手足无措的叫著男人的名字：“阑……夜阑……”
 “……怎麽了？”被呼唤的男人抬起头，眼神却依旧有些迷离，渺无畔讪笑，道：“你们，在说什麽？”
 “没什麽。”御冥夜阑忽然冷下脸盯著陶歌烬，他走到渺无畔的面前解释到：“我刚刚只是警告一下他，没……其他的……”言不由衷的别过头，是人都看得出御冥夜阑心虚了，他不是一个善於说话的人。
 “你该改下脾气，还真想杀了他吗。”拉住男人的说，渺无畔有些紧张的握著：“我有点累了。”
 “恩，我送你回去。”御冥夜阑护送他回去，到门口时终究还是回头看了一眼歌烬，宫翊封对歌烬递出右手：“起来吧。”
 “谢谢。” 老者早就被御冥夜阑刚刚的行为吓到躲到了後头，歌烬走过去拍拍他颤抖不止的肩膀：“老人家，你这幅画卖不卖？”
 “不卖不卖，这是祖上传下来的，怎麽能卖！”老者摆手欲将他们二人推出去，歌烬坏笑，跳上桌子将那画取下来：“你不卖我就撕了它，还有你这里的其他东西我放它一把大火，让你血本无归！”
 “你……你……你强盗！”老者气急，连话说得都像个斗气的小孩，歌烬哈哈大笑，从怀中掏出几张银票放在桌上拉著宫翊封就往外面跑，他们一路跑老者一路在他们身後叫，跑了几条街之後终於听不到老者的声音歌烬才停了下来。
 宫翊封问他：“你很喜欢这画?”
 “你没觉得这画中的美人跟我很像吗？”歌烬不回答，将那画摊开指著画中红衣人问到。
 “就一个背影，连长相也只看得到一点点，哪里像了？”宫翊封觉得好笑，除了那一抹红，他还真不觉得有什麽地方像的。
 “明明很像嘛，你眼里真差。”歌烬撅嘴，对宫翊封的眼力很不满意：“算了，就你的眼光肯定没我好。”
 收了手中的画卷放於衣袖，歌烬摸摸肚子，对男人撒娇到：“我饿了，封殿下──”
　 魔王不得不承认，陶歌烬的撒娇让他没有一点免疫力，但是他又不得不承认，陶歌烬的食量还真不是一般的大~~
 坐在第三家酒楼，下午茶的时间都过了一个时辰，陶歌烬还在那不停的吃，纵使再镇定自若的人也会惴惴不安，用手帕帮歌烬插掉他嘴角的污渍，宫翊封将一杯清水递过去。
 “吃饱了吗？”
 “呃──”一个饱嗝先打出来，小狐狸很没形象的傻笑：“嗯，才不多了──”
 ……宫翊封边笑边点头：“看不出来你这麽能吃。”
 “没办法啊，多了个……”差点说出：多了个人头吃的自然多，歌烬马上禁嘴该说到：“以前是妖精，可以不用吃东西，现在变成人了，不做事都要消耗能量，能不饿嘛──”
 “可惜，我不知道这种感觉，我想应该是个不错的官能感受吧。”宫翊封温柔的摸摸他的头，又唤了小二将东西撤走，点了两壶上好的西湖龙井，两人一边品茗一边闲聊起来。
 “封殿下为什麽也会来人界？”
 “跟你家主子一样，魔界中有不少在人界的都突然消失，派出去的人都有去无回，我这个当家的当然要亲自出来看看。”
 “看样子那个三绝堂胆子还挺大，不但惹了妖界，连魔界也一并得罪，今天都没看到你的那两个拖油瓶，他们是出去调查这事情去了吗？”
 “恩，三绝堂可不光是得罪了妖魔两界，仙界也要灭了他，他们这回可是吃不了兜著走──”
 品一口手中的茶，宫翊封赞赏的扬眉，歌烬靠在酒馆二楼的阳台上往下看，他说：“绝天绝地绝无神──你说他们是跟这个世界有多大的仇恨才会说出这样的话？又有什麽仇恨是放不下的呢……”
 “你在怜悯他们？”宫翊封不知何时走到歌烬身边，他顺著歌烬的眼睛往下看，路上行人往来，车如马龙，一派繁华。
 “绝天绝地绝无神，最後也会把自己的路给绝了，那样做，不值。”
 “那你觉得什麽才是值得？”宫翊封反问，久久，歌烬看著一堆携手而过的老人黯然道：“执子之手与子偕老。”
 宫翊封看著歌烬的侧脸，瓜子脸在下巴处微微上扬，最角是浅显而简单的微笑，不造作，不妩媚，却很真实。
 身体不由自主的靠过去，越是靠近歌烬就越能闻见从歌烬身上散发出的味道，同时还有一丝丝他熟悉的，另一个男人的体味。
 歌烬转过头看著他。
 “能陪我去一个地方吗？”
 穿过喧闹的街头，一路东行，最後在一片红树林内停下，此时只是盛夏，红树林开得并不翻身，但依稀可见秋收时的茂盛。
 “这里，变了好多呢。”歌烬感慨著，上一秒还愁容满面，下一刻又嘻嘻哈哈起来：“还是秋天好，秋天这里满树的红，好耀眼，你知道吗，当风一吹，满树的叶子哗啦啦的作响，在满目的红色之下迎风而舞，那画面，真是美不胜收！”
 “恩，我虽然没见过，但是你说有，那就有。”看著歌烬陶醉的样子，宫翊封想，那时候的歌烬，一定很幸福。
 “对了，我还在这里藏了宝哦──”歌烬故作神秘，在一颗大石块下左看右侧，终於像是找准了地点，指著石块凹进去的土地对宫翊封嚷道：“封殿下，麻烦你帮我把这块石头搬开一下。”
 宫翊封以看戏的姿态站在一侧，用法术将那大石推开，歌烬也不知道从哪里找来的破锄头，在被移开的石头下的土地中到处乱挖，看著他忙到汗流浃背的样子，宫翊封提议：“不如我把它炸开吧。”
 “不行不行──”歌烬摆手：“那可不能炸，炸了就全完了。”扔下一句没头没尾的话小狐狸又埋下身去，不肖半刻，歌烬震耳欲聋的欢叫声在寂静的树林里响起，宫翊封被震到只差没捂住耳朵了。
 “找到了找到了──居然还有诶──哈哈！”举著一个黑乎乎的瓶子歌烬一身泥泞的跑到宫翊封面前，看到他那麽开心的样子宫翊封只是宠溺的笑，不著痕迹的从怀里拿出手帕为歌烬抹去脸上的污渍。
 “好香，是酒吗？”从歌烬挖出那东西的时候男人就闻到了一阵奇异的酒香，很香甜，但不腻，和世间上的酒有很大的不同。
 “恩，是我爹爹酿的‘桃花醉’，仅此一家哦──”说完还得意的扬了扬手中的酒壶。
 “在枫树林里酿‘桃花醉’，你爹爹还真是个怪人。”说完随手将红枫林变成一个私家小院，而他们站在校园的中间，头顶是漆红的六角亭台，一张白玉做的圆桌配上四个同等质地的圆凳。
 圆桌之上配对著一盘酒杯，透明的色泽在光的照射下熠熠生辉，一看就价值不菲。
 歌烬打开酒瓶，那清甜之味更是弥漫著整个空间，宫翊封也被这酒香陶醉，赞道：“甜儿不腻，香而不厌，清甜之中带著干爽的酒气，花香与酒香相互缠绕，没有谁过分，也没有那个不突出。”
 歌烬看他这麽说也不回话，笑著给宫翊封倒上一杯酒，宫翊封喝下之後更是惊喜得睁大了眼睛。
 “这酒为何只单单叫‘桃花醉’？我看叫‘百花醉’也不为过吧。”
 “封殿下还真是会品，其实这酒原来是叫‘百花醉’，但是炎叔叔说这是专门为我爹爹调配的酒，以谐音字取名，才叫了‘桃花醉’。”说完歌烬又将怀里的古画拿出来放在地上铺展开来，他倒了三杯酒在画前，叩头三次，再一一将杯中的酒撒出来。
 歌烬的行为动作无一不像在祭拜，宫翊封知道此时不方便询问什麽，於是安静的看著歌烬昨晚这一切。
 当火光在画卷中跳跃起来时，画面中所有的景象都被火苗所吞噬，而歌烬的脸上，也是前所未有的严肃和哀伤，他站起来，举起那一大坛‘桃花醉’往嘴里灌，很多来不及吞下的酒就顺著歌烬的嘴角流满衣襟。
 终於看不下去，宫翊封抢过歌烬手中的酒坛，小狐狸像一只泄了气的皮球，不争也不抢。
 “五百年前，我和爹爹就住在这里──”




26 喜欢你，御明夜澜

【26】
“五百年前，我和爹爹就住在这里──”

“就是这块大石头这一圈，以前是我爹爹自己弄出的一个院子，这里是厅堂，这边是水房，然後那是厨房……”歌烬指指这又指指那介绍到：“那时候我已近有130岁了，可看上去和一个6岁的孩子差不多大小。”

“那时候跟著爹爹流浪，不敢在一个地方呆太久，因为怕别人察觉出我们是妖精，爹爹不许我出门，我只能在这一带的山区玩耍，炎叔叔怕我闷，就教我怎麽酿酒，这坛‘桃花醉’就是我和炎叔叔一起酿的。”

“那画中的人，是你爹爹？”宫翊封想起刚刚烧掉的画，虽然看不到正面，但是举手投足间还是有一些神情跟歌烬差不多，歌烬点点头，道：“这个画师我那时候也认识，是个落魄的书生上京赶考，结果在途中遇上瘟疫，差点死掉，我爹爹就把他捡了回来，因为这个事炎叔叔还和爹爹吵了一架，呵呵……”歌烬的脸颊泛红，有些微醉，抢过宫翊封手中的酒又喝起来：“炎叔叔那时候待我们可好了，我好喜欢好喜欢炎叔叔──”

“如果那时候我也能认识你们就好了。”宫翊封感慨著与歌烬你一口我一口的对饮，一坛酒喝完，两人似乎都有些醉意，尤其是歌烬，已近伏在桌面直不起腰来。

宫翊封走过去推了推他，歌烬半眯著眼，宫翊封道：“歌烬，该回去了──”

“呵呵，不回去，天还早呢，我们……再喝……”醉醺醺的摇著手中的空酒瓶，歌烬做出还要喝的姿态，宫翊封帮他把酒坛拿开，又将各级扶到自己的怀中：“我们回去再喝啊──”

“嗯──好──”歌烬乖乖的人任由宫翊封抱起，伏在宫翊封的怀中歌烬脑子里又浮现出某一个冰冷男人的冰冷的脸，之前好像记得有人说累了，然後那个冰冷的男人搂著他，表情好温柔的，真是可恶啊，为什麽抱著他的时候从来都是一副死样！！！

“讨厌！”歌烬抓著宫翊封的衣襟骂，男人一滞，低头问他：“你说什麽？”

“御冥夜阑你很讨厌──很讨厌！！”少年抓紧了衣襟还不过瘾，直接改成拳头捶打在男人的胸口上。

宫翊封只是将他搂紧在怀里笑道：“好，御冥夜阑讨厌……乖，不闹了。”

“你是喜欢我的，对吧……”歌烬很无厘头的又冒出一句，宫翊封的笑容由浓转淡，他停下来看著怀里笑的半得意半哀伤的少年。

歌烬将双手环抱住男人的脖子，脑袋抵在男人的下巴处，湿热的气息打在敏感的脖颈：“不喜欢我为什麽要让我留在你身边，不喜欢我又为什麽允许我叫你的名字，不喜欢我，你又为什麽上我H我……你肯碰我，至少，还是有一点点喜欢我的吧……”越是说到後面歌烬的声音就越低，到最後甚至只听得到一些细细碎碎的抽泣声。

衣襟处一片湿润，宫翊封果不其然看到歌烬的眼泪，知道他说的是谁，宫翊封悠悠叹气将他放在一颗树下扶起他的脑袋：“歌烬，想哭就大声的哭出来吧。”

“不哭，我不哭，爹爹说，男子汉大丈夫，不能哭，哭了别人就会欺负你──”歌烬抽泣著左右手一边擦一边，他拽著男人的衣袖问：“你告诉我，御冥夜阑是有那麽一点点喜欢我的吧，就算一点点也好……我好受不了的，我看著他跟渺无畔天天在一起……他们拥抱……他们相视而笑……他们说悄悄话……他们的世界我进不去……我好讨厌渺无畔……我也好讨厌御冥夜阑……他为什麽不放过我……他……唔！”

滔滔不绝的话语被突如其来的唇吻住，歌烬的脑袋里一直有“嗡嗡”的声音响起，他有些分不清楚到底眼前发生了什麽事，他还有好多抱怨好多话没有说出来，嘴巴上被贴上了很软的东西堵著，一张口那软软的东西就冲了进来搅得他舌头一阵发麻……

“你们，够了吧！”熟悉的气场和熟悉的声音在头顶响起，被堵住的嘴重新获得自由，歌烬抬头，一白一黑两个人分别站在他的两侧，彼此对视著露出相同狠绝的眼神却带著不同的表情，尤其是那个冰冷的脸好熟悉哦──歌烬摇摇脑袋，竟一时想不起来是谁。

“宫翊封，我警告你，他是我的奴才！”冰冷的如同要喷出火来的男人双拳紧握著，似乎随时都会挥出去一般，而他对面的男人依旧镇定自若的挂著微笑，道：“只是奴才的话，给我玩玩又怎麽样？我们以前不都是这样的吗──”

“那是以前！歌烬不是那些……”

“有什麽不同吗？”打断御冥夜阑的话，宫翊封直指死穴。

“陶歌烬有什麽不同，你喜欢他？”

“笑话，他不过是个比男宠还不如的妖奴而已！”咬牙切齿的说著心虚的话语，眼睛却担忧的往下看去──歌烬看著男人，无力的笑，明明已经听到男人无数次挂在嘴边的事实，怎麽听都那麽刺耳呢。

“那麽，就想以前的游戏一样，把他送给我好了。”宫翊封的提议遭到男人的否决，他抓起歌烬像是宣告所有权般的禁锢在自己怀里对宫翊封宣布到：“他是我的！”

“夜阑，你这种口气，很像是我抢了你心爱的东西很气愤的模样。”

“你不愿意放手我也不会强求，不过夜阑，歌烬不是物品，如果他再次哭泣，我会毫不留情的将他抓牢，你给不了他的，我都会给他。”

“不可能，陶歌烬，告诉他，你是谁的！”男人的手紧紧的抓著歌烬肩膀，逼迫著他宣告成为自己的所有物，可同样倔强的少年只是笑著转过头看著男人，即使脑袋再怎麽疼得厉害，他依旧镇定的说出另男人怒不可支的话来──

“我就是我自己的。我叫陶歌烬，不是你御冥夜阑的专，属，发，泄，工，具！”

推开一瞬间呆立的男人，宫翊封笑著朝他伸出手，他唤：“歌烬──”

少年摇头，那也不是他想要的，他对他们两个人说：“你们，都是混蛋！”

转身，以最快的速度逃向树林深处──御冥夜阑恶狠狠的皱眉看著歌烬逃离的方向，他以威胁的口气对身边面不改色的男人咒骂道：“你TM的，我找到他再跟你算账！”

然後又是一阵风过，青翠的草地上，只徒留一抹黑色的身影。而黑色影子之下，是一圈亢长而繁杂的束缚阵，只有高级仙术士与法力高深的妖魔才能看得到。

“哎──嘴硬的家夥，明明那麽在乎，不激你只怕永远也不知道自己的心吧。”叹著气男人无奈的看著脚下的束缚，斯托著该怎麽解开御冥夜阑离去前设下的双重九级阵法……


陶歌烬知道，以自己这点能力根本就逃不出那个人的追捕，所以在看到一篇溪水之後自然的停了下来，身影倒映在湖面上，落寞的红发後，一抹难以亲近的白立在一边。

“滚开，我不要跟你回去！”借著酒劲歌烬朝男人大吼，他什麽都不想管了，孩子也好，爱也好，都弄得他好累，如果这就是爱，那麽他宁可什麽都不要！

“闹够了就给我滚回来！”御冥夜阑几乎是抓紧了要挥出手的拳头，这个小狐狸胆子真是越来越大了，居然敢冲他吼叫他滚！

好，很好──我就要看看你有多硬的命敢这麽反抗我！

“放……放开……御冥夜阑你这个老不死的万年老妖……你放开我……”被抓住的手无法挣脱开来，歌烬只好指著鼻子骂男人。

“你说什麽？陶歌烬你再说一次！”男人怒不可及，抓著歌烬手的力道也越发的用力起来。歌烬吃痛，但胆子上去了就下不来，他盯著男人因怒气而微微泛红的脸骂道：“你这个老不死的万年老妖，我叫你放开！我恨你！我讨厌你！”

“啪──”一个巴掌狠狠的甩过来，歌烬被打的偏离了方向，厚重的力道使得被打的脸颊急速浮肿，腥甜的味道立刻充斥著嘴吧。

原本喧闹的歌烬一下子安静了下来，御冥夜阑举著刚刚伸出去的手也是一怔。歌烬平静的转过脸看著御冥夜阑，道：“你从来都不会这麽对渺无畔的吧。”

……

“就因为我低贱，所以活该被你看不起，活该被你当做发泄的工具，活该成为你的妖奴。”

“御冥夜阑，你真的很过分。”

“住口。”男人喝止道，喉咙却不由自主的发颤，他真的不知道刚才为什麽会打他，他其实没想要打他的，但是当歌烬一说恨他讨厌他他就没有来的狂躁，这只小狐狸怎麽可以这麽恨他讨厌他！

“我喜欢你，你感觉到了吧……”说不上表白的表白，陶歌烬傻傻的笑。

“陶歌烬，住口。”御冥夜阑觉得心口好疼，他说他喜欢他，明明不是该开心吗？为什麽你要笑得那麽难受，不要说了！

“你一定觉得很恶心吧，我，这个天天被你H的下作狐狸精居然敢说喜欢你，啧啧……真是不要脸了……哈哈……御冥夜阑，我喜欢你……”

冰凉的水珠滴落在彼此握著的手间，天空依旧灿烂，是陶歌烬的泪，一滴连著一滴的往下掉，男人的心慌了，他从没想过，事情会变成这样，即使面对千军万马魔兽妖孽，他都没这麽慌过。

“可该死的，你却天天让我面对著你，面对著渺无畔，面对著恩恩爱爱的你们……你好残忍……你怎麽可以这麽残忍……”

“陶歌烬，不要说了……”语气中不自觉的多了一份怜惜，男人皱眉，看著滴落在手上越多的泪水，他只想找个办法让他止住。

“你既然那麽嫌弃我，那你还留著我干嘛，你既然那麽讨厌我，为什麽还要抱著我，还要我叫你的名字……你的这些都会让我自以为是的认为，其实你，也是有一点点喜欢我的吧……”歌烬不敢想男人是不是真的有那麽一点喜欢他，不过只要有一点点，他都会很开心。

“不要说了！”男人的语气再次变得强硬而冰冷，而歌烬像是没听到一样说著。

“你知不知道，我怀……”嘴巴再次被堵住，歌烬不敢相信的看著近在咫尺的脸，熟悉而霸道的气息充斥著口腔，蛮横的灵蛇直冲进来，带著无比的熟悉敢在自己的领域攻城略地……

头被死死的禁锢著不能动弹，所有的话全被这突如其来的问所堵截，像是惩罚般死死咬著柔软而细小的唇瓣，直到浸出血来才施舍般的放开，然後是彼此间的气息不断纠缠著，彷佛想要更多的深究──

“陶歌烬，不要再说了──”结束了长达一个世纪般的长吻，御冥夜阑将歌烬揽在怀里：“我，可能是有那麽一点点的，喜欢你吧──”

“喜欢？”歌烬看著男人，怀疑自己是不是听错了，御冥夜阑说，他喜欢我？这个梦，还真好笑──

“所以，陶歌烬，我不想再看到你了。”

！！！

眼泪再次模糊了视线，歌烬看著御冥夜阑，久久，他微笑著，点下了头。

…………

不知道在溪水中站了多久，歌烬的眼睛始终望著男人消失的方向，手中，是男人还给的元神珠，炫目的红色在手中闪耀著似乎急於回到主人的体内。

真的都结束了呢──只有了。

吞服下元神珠，歌烬盘腿做在溪水中，清澈的水淹没住少年的胸口，红发柔顺的铺散开来，歌烬提气运气，让元神珠在体内有规律的运作，三个小周天後，离去多时的元神珠终於和自己神行合一。

起身看向四周，树林寂寥无声，黑夜即将来临，鸟倦志返，期盼已久的自由到来，歌烬却迷茫了。

之前的表白好像一场梦，因著酒醉而一股脑的将话全盘托出，甚至还差一点点就把那个秘密说了出来，如果说出来，会不会是不一样的结局？

低头，手不由自主的抚摸上肚子，因为元神归体的缘故，歌烬能很清晰的感觉到自己体内正酝酿著一个新的生命体，它会随著自己的力量强大而强大，也会因为自己心情不佳而衰弱，这种感觉真的很奇妙。

“孩子，你父亲不要我们了──”

“不过没关系，爹爹要你。”

释怀般的叹了一口气，歌烬看了看天色，飞身朝树林中心去。

客栈里，御冥夜阑将温热的稀粥送到男子苍白的嘴边，男子艰难的张开口吞下一小部分便再也吃不下了。

“畔，再吃一点。”男人极少说出宠溺的话，他有些生涩哄著怀里的渺无畔。怀里的男子虚弱的笑笑，将男人的好意推开。

“别为我浪费了，我知道自己的身体，今天下午的吐血也不是第一次了，你和紫晓何必……”

“不会的。”打断男子的话，御冥夜阑很坚定的说：“我不会让你死的。”

渺无畔看著男人一双纯净的眼睛，御冥夜阑也许很暴戾也会视人命如草荐，但是他的心却是比一个孩子还要单纯，一旦认定的事情是绝不会回头。很多时候渺无畔会想，男人到现在还执著著他，究竟是因为爱还是因为自己不懂真正的亲爱？

御冥夜阑现在是很在乎很关心他，甚至在他下午出去的时候强迫他发誓，永远不会放弃他，丢下他，永远只留自己一个人在身边。但是男人看自己的眼神，却不是三百年前那样了。

不知道为什麽自己会想到这些有的没的，可能是下午男人回来时的生态，很意外的在他面前走神，当他问他在想什麽的时候，御冥夜阑只是摇头，答：“我不想说。”

不善於欺骗，所以只能不说，那麽又是什麽样的秘密让男人连他也不愿意说呢？

应该和陶歌烬有关吧，下午男人明明是要出去找他的，渺无畔心里很明白一些事，但是他没有勇气去捅破。

“阑……”渺无畔靠在男人胸口轻唤著男人的名字，御冥夜阑抱紧他在怀，低头亲吻著男子如丝绸般的黑发，脑子里去老是浮现出陶歌烬刺目的红发，帖服在自己SHEN下娇喘而妩媚的模样……

该死！御冥夜阑在心里咒骂著，为什麽老是想到那只小狐狸，明明是自己赶他走的不是吗？为何脑子里都是他。

陶歌烬是不是还站在溪水边？酒醉有没有醒？还有没有哭？好多好多都是他，男人都快疯了，如果不是怀里还抱著渺无畔他当下就想冲出去抓著陶歌烬问个明白，不就是他向自己表白了吗，凭什麽我要时时刻刻的想著你的所有，甚至因为没有回应你而感到难过，心的位置有一种很不舒服的感觉，好像不能呼吸。该死，真该死──都是那只小狐狸惹的祸！

“阑──”熟悉的呼唤再次响起，被呼唤的男人懵懂低头，柔软的唇出其不意的撞了上来──肇事者一脸绯红的低下头，御冥夜阑好半天才反应过来是怎麽回事。

“无畔，你……”这是第一次男子主动吻他，御冥夜阑几乎怀疑自己是不是做梦。

“阑，我喜欢你，我知道我下午的要求有些自私，不允许你身边有其他人，你能为我做这些，我好高兴，就算要死了，能死在你怀里，我很满足。”翻过身同样抱紧男人，渺无畔笑得很幸福。

“我不会让你死的，紫晓已经去皇宫取皇帝老儿的骨髓血了，寒鸦也有一点消息，只要找到寒鸦，你就没事的。”劝慰著渺无畔，御冥夜阑几乎是没有怀疑的说出来。

“恩，你说的我都相信。”话毕他又猛烈的咳嗽起来，男人心疼的将他放在床榻上，手搭在男子的命脉上将灵力缓缓注入到他的身体里，须臾，男子停止了咳嗽，也同时昏睡了过去。

御冥夜阑和衣躺在渺无畔的身边，伸出手将男子揽到自己的怀里，有点瘦，但还算结实，陶歌烬就太瘦了，抱起来有点磕人，总是让人生出忍不住要紧紧抱著他的yu（河蟹）望，也不知道是不是天生体质较热，抱著他像抱著一股热力，并不炙人，即使在炎炎夏日，也不愿意放手。

尤其是当他张开双tui紧紧夹著他的yao，脸颊上的绯红叫人只想咬上一口，湿热而紧致的密穴十分契合的包裹著自己的分（河蟹）shen，樱桃般的小嘴里总能溢发出叫人血脉喷张的shen（河蟹）吟……

！！！

瞬间，御冥夜阑惊讶的坐直了身体，眼睛往下瞄，皱著眉，额头上青筋微微凸起，他颓然的骂了句：该死的！




27 紫金元丹出现

【27】
第二天一大早，京城出动一半禁卫军，调动五千将士，全城戒备。军队在天还未亮起时就开始行动，挨家挨户的一个个搜索，弄得人心惶惶。街头老百姓茶余饭後调侃著，说：“昨夜君主遭袭，来人神不知鬼不觉的避开了所有的禁卫军闯入皇宫，没人知道发生了什麽事，只知道卯时君王召集所有大将面君，并下令全城封锁，追查一紫衣男子，同一时间，所有的御医被请进了皇宫；辰时，所有皇宫贵族子弟进京朝圣。”

某A男说：“所有御医都被请了进去，是不是圣上遇袭了？”

某B男说：“可不是嘛，我听我大姨夫的小舅子的三表弟说，圣上的寝宫全是血呢，惨无人道，惨无人道──”

坐在角落里的带著斗笠的某少年差点没把手中的水撒出去，真他NND能掰，用手擦掉额头上的冷汗，少年对老板喊道：“再来一碗牛肉面！”

热忽忽的面搁在眼前，老板看著少年桌上堆起的碗筷，嘘声，有点担忧的问：“客官，您还吃啊？”

“怎麽，怕我没钱啊。”少年说完从兜里掏出一定碎银，老实的老板连忙摆手，担忧道：“客官，您是不是病了，就算三天没吃东西，这麽多，也该够了，我是担心您的肚子……”

“行了，你去忙吧，有钱给你就成。”让老板退下，少年拿起桌上的筷子三下五除二的就将那一碗面吃了进去，连带里头的汤水也没放过。

一个饱嗝之後，不远处聚集在一起的小市民又在说：“听说湘王爷也回来了，我看圣上这次要挨不过了，你说那刺客会不会是湘王爷……”

“嘘！你活腻了，敢这麽说，当心──”那人做了个手起刀落的姿势：“反正皇家的事情也轮不到我们管，我们只求下一任的君主能像当今圣上这般仁慈就可以了。”

随後又是些絮絮叨叨的家长里短，少年走出面摊，看到对面有买包子的，走过去又要了五个肉包子，一口吃著一个香。街道上时不时的有巡逻兵走过，少年视作无物，肩膀被人从後面拍了一下，少年还未反应，头顶上的斗笠被摘了下来毫不客气的扔到地上，一头乌黑的长发垂下来。

一个满脸胡咋的男人顶著一头油腻腻的发束，身上的浅蓝色兵服早就被洗得褪色，他瞄了一眼少年，将手中的画卷打开，啐了一身，说：“不是他，你TNN的没事顶著个斗笠转神秘啊，浪费老子心血。”

“哎呀，人家长得丑，怕影响环境嘛，大爷没事我可以走了吧。”少年摸摸鼻头，嘴角高高翘起，脸颊上的雀斑十分突兀的显现出来，那男子皱皱眉：“比老子还丑……滚吧滚吧──”

少年哈腰点头，忙捡了地上的斗笠带上退到一边让军也先走，待那人走远了之後少年又跑回包子铺又买了三个肉包子。

少年不知道，不远处的茶楼内，有一双眼睛一直盯著他看。

看他的男人手指有一下没一下的敲打著桌面，脸上永远是温柔的笑，叫人看不出任何情绪，他身边的侍女为他倾注一杯茶水，低头，微卷的长发垂落下来，那是侍女问男人：“陛下，寒鸦已经被玖熙殿下找到，您要不要过去看看？”

“不著急，玖熙办事我还是信得过的，瑶柱那边怎麽样了？”男人始终看著下面街道上不断乱串的少年，嘴角上的笑意似乎与以往不同，侍女也不禁好奇跟著男人的眼睛往下看，如果只是单看少年的身形，瘦小却不瘦弱，腰细惊风，堪比飞燕，惊鸿照影，只是那张脸实在平凡不过，他也不知道心思复杂的主子究竟在看这少年的什麽。

“公主那，听说刚刚和那边的人接上头，但是不知道东西要不要的到。”

男人点了点头，回过身品茗著女子为他所泡的茶，一口下去，欣慰道：“研茱你泡的茶，永远是最好的。”

“陛下谬赞。”被夸的女子脸颊微红，他又为男人填上茶水，再看，男人的眼睛又往街上人瞧去，研茱不解，忍不住大胆询问：“陛下认识这少年？”

“你昨晚才来，不知道，他就是夜阑身边的那只小狐狸。”

“他就是陶歌烬？传闻还真可怕。”研茱感慨，男人嗤笑，道：“他用了异形，这你都看不出来吗？”

研茱摇头，他甚至都没能感受到从少年身上散发出来的妖气，不过这少年身上倒是散发出了一股比常人还要美味纯净的仙气。

“不是说御冥陛下收了他的元神珠吗？那他又怎麽会异形？难道……”研茱似是猜到了什麽，看向他的主子，男人不说话，嘴角的笑也淡了下去。

“对，御冥夜阑把元神珠还给他了。”男人也许并不知道，他的口气听起来像是带著怜惜，研茱很懂味的不去追究，接过话说到：“一只妖精又怎麽会有那麽纯粹的仙气，如果奴才没猜错，御冥陛下将灵龙丹给了他。”

…………

见男人不回答，脸上的表情也没有变化，研茱大著胆子接著往下说：“所以陛下才会主动接近他，监视他，甚至，把他纳入计划而不是渺无畔……”研茱聪明的闭上了嘴巴，因为他的主子此刻正用一种戏谑的眼神看著他，通常男人露出这种神情的时候，你也就危险了。

“我们去看看寒鸦吧。”男人笑著拍了拍因为害怕而浑身僵硬的研茱，看著男人伟岸的背影以及那种无形中散发出来的危险气息，她有种想要逃离的错觉。

街道上，满脸雀斑的小哥吃掉最後一个包子，将手中还残留的油脂放进嘴里有些色情的吮吸干净後，抬头看了看不远处的客栈，偏头想了想，。

华丽的房间内，桀骜不驯的少年把玩著手中的小刀，时不时的投掷出去，又收回手中，显得很无聊，对面的床上，面容俊朗但脸色苍白的男人一动不动的躺著，额头上包裹的白色裹布涔出淡淡的鲜血，这说明男人的头部曾受到过重创，如果不是胸口起伏不定，还以为这人早已经西去。

身著黑衣的男子不知道从什麽地方走出来，桀骜的少年看到他立刻起身跳到男人面前，男人宠溺的将手搭在他的肩头，少年娇嗔，道：“哥，你可总算来了──”

“怎麽才半天的功夫就坐不住了？”

“你让我面对这个要死不死的，我能坐得住嘛……下次换瑶柱那个大力女做这种事啊，我才不要。”

“你比较能打，瑶柱是女孩子，整天打打杀杀怎麽能嫁得出去，你这个做哥哥的也该多看著他才是。”男子半开玩笑的责怪，带著少年走到床前，以手探了探床上男人的脉搏，顷刻便了解到他身体情况，他对少年说：“你怎麽对他出手？他之前已受重伤，可承受不起你的冰绝之气。”

“不能怪我啊，我本来是要去救他的，可谁叫他暴走失常连我也打。你知道的，寒鸦会九味真火，我不用冰绝压是压不住他的。”

“暴走？”男人斯托了一会，问：“有人再追杀他？”

“还不就是三绝堂的那夥人。哥，你说三绝堂干吗要杀寒鸦，不是之前都说好了要拿寒鸦交换……”

“不知道，不过跟我说一套做一套是要付出一点代价的。”男人阴沈著一张脸，很不悦，少年双手插在脑袋後吹起口哨笑：“看来，三绝堂有点麻烦了。”

黑衣男人低头嗤笑，反驳到：“不是有点。”

当即宫翊封回到客栈，看著御冥夜阑抱著越来越虚弱的渺无畔，宫翊封的心里不知道为什麽很高兴，紫晓手中端著药正一点一点的喂他，那药通红不似一般，但又没有血的那种猩红。

宫翊封问：“是那个皇帝的龙随血吗？”

“是的，暂时只取到这一种解药，我只能先给渺公子服下，能稍微拖延一下病情。”紫晓的眼睛下面有淡淡的阴影，似乎有些疲劳。

“昨晚你似乎闹得比较大。”宫翊封当自家人一样的坐在椅子上，危月燕为男人斟上茶，紫晓无奈答道：“皇帝那有修仙者相助，法力不俗，我费了很大的劲才杀了那个修仙者取到龙随血，可谁知後面又出现了道人，所以才闹得大了点。”

“什麽样的修仙者居然还能让紫晓你大费周章？这个皇帝看样子还懂得不少。”宫翊封颇感意外。

“除了修仙者还有道士，而且他们的手法很诡异，不似正常的修道之人所习的法术，带著妖术和魔法，我觉得他们可能跟三绝堂有关系。”紫晓将自己的猜测说出，几个人沈默著，御冥夜阑首先打破沈默。

“连龙脉那都渗透进了三绝堂的人，看样子他们把功课做得很足嘛。”

“我们有必要给他们一点警示了，夜阑，你觉得呢？”

“我同意。”

两个人很默契的笑了，危险而诡异的气氛在房间内蔓延，宫翊封说：“我找到了一些有趣的老鼠洞，那些老鼠实在看著碍眼。”

“我想我的人很乐意去毁了那些老鼠洞。”御冥夜阑附和著朝危月燕点头，危月燕立刻来到男人面前单膝跪下。

“通知其他四个人，那几个老鼠洞，我要一个不留！”命令下达的一瞬间危月燕消失在空气中，宫翊封品著茶，眼睛不经意的瞄了一眼御冥夜阑，心里头琢磨著男人刚刚的那句话。

五个人，加上危月燕一共六个，那麽，另外两个个御守干什麽去了？！

不到一个时辰，京城周边的山区爆发出响天彻地的爆炸声，以皇城为中心，成五星状的点相继出现大范围的爆炸和破坏。

坐在客栈内悠闲喝著茶的两个男人在听到第一声爆炸时都得意的笑起来，紫晓面无表情的立在一侧，直到所有爆炸都停止，宫翊封第一个站起来，提议到：“出去看看吧，看老鼠们是怎麽张皇失措的。”

白衣的男人点点头表示赞同。

一白一黑一紫三个男人站在高空之上，他们身边不远处的五个爆炸点不断冒出浓浓白烟，脚底下，无数个蓝色小点尽然有序的朝皇城周围的烟硝而去，以人类的速度来说很快，但是在这些上位者的眼中看来，简直如同蝼蚁。

“是一个五星坐标，看样子三绝堂部属还不错，知道掌握这五个点。”黑衣男沈稳的声音响起，御冥夜阑看了看，发表自己的观点：“不错是不错，五星容易找，但是中心点却很难找，任何地方都可以是他们的主堂。”

“那道也未必，你看长安，坐北朝南，相较於天际星辰之位，乃为朝位，朝位之中，只有三个点是能量聚集最高的地方，一个，是皇宫，一个是北斗七星之点，另一个，则在正南需从之位，既不与北斗之气相冲，也不会阻碍紫气东来。”

“那也就是说，我们还得在这三个点上一一寻找咯？”

宫翊封点头，两个人同时朝下看去，皇宫之中戒备森严，想要不动声色的进去会有点难，而正北方的山中，是一个古庙，香火鼎盛，即使是盛夏，依旧有不少虔诚的百姓前去跪拜；蓝边则是一个盆地，三面环山，中间有一个小湖，碧波清水，周围没有人烟，看上去有点荒芜，但景色宜人。

两人对视一眼，宫翊封说：“我去古庙。”

“我去小湖。”

点过头之後两人便各自离去，紫晓看著他们离开的地方，又看了看被毁坏殆尽的五个废墟，一起这个御冥夜阑消失在半空中。

小狐狸站在寺庙的门口，门匾有些古老，用隶书写著“般若寺”，经过风雨的洗礼，三个字早已经被磨砺得看不见原来的风采，但是也正因为有著这样的苍老之风，才更加显得古朴而沈淀。

有小沙弥过来，问：“施主是要拜佛吗？”

“佛在哪里？”歌烬反问，小沙弥笑，答：“有心者在心中，无心者，在眼前也看不见。”

“我看见了，却不拜。”

“信与不信，不过是自欺欺人。”小沙弥来了个“哦米拖佛”，又说：“师傅说，一树一菩提，心惹尘埃，未必见尘埃，施主说不信，但未必不信，不然也不会站在这这麽久了。”

歌烬无话可说，对小沙弥躬身，道：“其实我是妖，这神佛之地我这妖精是进不去的。”

小沙弥顿住，像被冰冻住一样，再开口，声带有点发颤：“施主，您真会说笑。”

“这你也看出来了，真聪明。”歌烬大笑，迈开步子直接往里头闯，寺庙以号称有999层阶梯而著名，小狐狸爬到一半便气喘吁吁，他一屁股坐在地上，身後好几个五六十岁的老婆婆老公公一个个插到他前头，歌烬在心里骂自己太他NND的无能，缓了几口气，又跟著人群往上走，走了几步，觉得气氛不对，转身往後面看，一袭黑衣黑得高贵无比的宫翊封笑吟吟的看著他。

“小狐狸，你速度真慢。”

“哟，是封殿下，你也来拜佛？看著不像啊？”

“佛曰：真如佛性，非是凡形，烦恼尘垢，本来无相。我不是拜，是来观的。”

听不懂他在说什麽，歌烬难得理他，顶著一个大斗笠就往上冲，好不容易冲到顶层，气还没有喘上两口，打击的声音又响起来：“歌烬，你该多运动运动了，才这麽一两下就喘成这样。”

白了身边脸不红气不喘的男人一眼，歌烬很明显气不过，迈开大步子直接冲到千手观音面前，那步调，那声音，那叫一个大，庙里的老老少少都看著他，歌烬清清嗓子，没理那看过来的眼神，在供桌前拿了一个签桶很虔诚的摇了起来。

宫翊封凑过去，用很意外的口气说到：“没想到你也拜，观音姐姐最近去了南海，不在中原游离，你拜了也得不到她的保佑的。”

“你很罗嗦诶。”歌烬拉开跟男人的距离，又摇，摇了老半天也没掉出一个签，宫翊封干脆从他手中抢过竹筒，然後往他手腕上套上一个半指来长的纯白手环，不大不小刚刚好扣著，歌烬瞧那东西，光滑如丝，还有不少古老的文字与图案组合在一起，，手腕的中间还镶嵌著一颗蓝宝石，不太吐出，但是隐隐透著一股光，一看就知道是个宝贝。

“这是什麽？”

“这个叫护腕。”宫翊封轻松的答到，歌烬再次丢给他一个白眼：“一看就知道是个宝物，你还真大方。”将护腕递到他面前：“给我解开啦，我不喜欢首饰的，像个姑娘。”

“歌烬，你本来就很美。”男人拉住他的手带他往外面走，歌烬拉不住，直嚷：“喂，去哪？”

“带你看好东西。”

两个人将整个寺庙转了一圈，最後停在後院，後院时架在一个石墩上，下面就是悬崖，万丈深渊的样子，看的人心里慌乱，不过他们不是人，所以很无所谓的站在後院的栏杆边，脚後，退一步就会粉身碎骨。

宫翊封的眼睛一直盯著脚下的石板看，歌烬不知道他在看什麽，捅了捅他的肩膀，说：“你在沈思什麽？”

“你有没有觉得这後院石板的排列有些诡异？”

歌烬看他那麽认真，也张大了眼盯著那些石板看，眼珠都快被挤出来都没看出个所以然来。

“没什麽不一样啊，不就是有些新的有些旧的。”

“呵呵，歌烬好眼力呢。”宫翊封赞赏的笑，双手张开，在半空中手指释放出灵力，那些灵力在手指的跃动下组成一道道优美的咒文，随著最後一个咒文的形成，後院的石板也像是得到感应一般急速的活跃起来。

宫翊封一手揽住歌烬的腰往後一跳，地下所有人都惊呼起来，四处逃窜，歌烬皱皱鼻子，道：“这样也太张扬了点吧。”

“三绝堂也很大胆啊，居然在这里设下结界，都不怕佛主他老人家发现。”男人不削的轻笑，他空出的左手轻轻一弹，後院的石板像是被激活了一般全部悬浮起来，而那些新铺上去的石板则依旧安然的帖服在地表上，歌烬这才看仔细了，那些新的石板上不断有红色的梵文闪耀，在高空看上去，像一个繁杂的阵法。

宫翊封的嘴里开始念念有词，速度太快，即使近在咫尺歌烬也没能听清楚他说的是什麽，突然男人大吼一声，那些新石板轰然爆裂，巨大的硝烟直扑而来，歌烬从怀里掏出五金扇，单手一挥，剧烈的风从他们身後吹来，将浓烈的硝烟吹到另一边。

宫翊封意味深长的看著歌烬，歌烬收起扇子，插科打诨：“怎麽？你爱上我了吗？封~~~”

“扇子好眼熟啊。”男人将歌烬放到地上，歌烬跳开，摆摆手：“天下扇子一般样，都差不多啦──”

“也许。”原本严肃的脸忽然一转，男人笑：“那扇子挺好看的，估计也很值钱。

“还好还好……诶，你看，有宝贝──”歌烬为了转移注意，故意指著爆炸过後的大坑叫起来，男人回身看过去，竟真有一个盒子。

将那盒子收到手中，歌烬嘘声，没想到竟真有东西，那盒子四四方方，没有开口，六面都刻画著图案，像是在诉说什麽故事，因为埋在土里，有些淡黄色的灰。

“是禅定盒，歌烬，我们真找到宝了。”

“什麽宝贝啊？？很值钱很厉害吗？”歌烬蒲扇著大眼睛，盯著那盒子左瞧右看。

“恩，这盒子间无不摧，就算是天谴之雷也劈不开，而里头的东西更珍贵。”

“是什麽？”乖乖，盒子都没打开就知道里面的东西了，看宫翊封那激动的神情，感情一定是不得了的宝贝。

“这里面，是‘紫金元丹’──”




28 霸道宣言：陶歌烬你是我的

【28】

“紫金元旦是个什麽东东啊？？”歌烬伸出食指好奇的捅捅那个盒子，宫翊封笑得很得意，将那盒子交给歌烬说：“反正是个好东西。他能令元神重聚，能让服食的人直接升上九天之位，消化了他的人，就是我，也只怕要忌讳三分，不过迄今为止紫金元单只有一颗，谁也不知道吃下去是不是真有那麽厉害。”

“会不会是以讹传讹？？”歌烬摸摸那个盒子，好奇心被调的十分高。

“禅定盒那佛家最高法器，没有开口，除了用特定的东西才能将他打开。能装在这里面的东西肯定要比禅定盒更珍贵。”宫翊封挑眉耐心解释：“之前九重宫的那些仙者因为紫金元丹被盗，一怒之下将看守紫金元丹的那6个得意弟子全数驱赶下山，他们甚至还动用三界的力量寻找，可惜怎麽也找不到，我们也是误打误撞，捡到宝了。”

“那你打算怎麽办？自己用还是还回去？”歌烬两手插在胸前，有点看好戏的味道。

宫翊封看著那盒子，摇头，笑：“我可不敢自己用，这烫手的饽饽还是还回去的好，我可不想成为三界公敌。”

“这你可就错了。”歌烬纠正：“应该只会有那些修仙者会追杀你，你堂堂一魔界首领，哪个魔怪敢反叛你，御明夜阑又是你的发小，他也不会为那虚名而为难你，估计看不过你法力大增的也就是仙界的那些个高手了──”

“呵呵……歌烬，你很可爱。”拍拍歌烬的肩膀，男人将盒子收到怀里：“我们走吧，再不走只怕就麻烦了。”

歌烬侧身躲开宫翊封伸过来的手，他打趣道：“封陛下，你我地位悬殊，走在一起不合适，我还有自己的事，您带著那宝贝该去哪去哪吧。”

“你不是也无处可去嘛，不如就和我一道，两个人也好有个照应，不然你一个人对付三绝堂是一定吃亏的。”

“你凭什麽就认为我打不赢他们，而且他们找我做什麽，我又没拿他们的宝贝，不是你拿……”话说到这里，歌烬抬头，黑压压的一片往这边赶，肉眼数过去，没一百也有七十。

“那些人怎麽那麽眼熟？？”歌烬眯著眼瞧，忽然大叫一声：“不好，是三绝堂的！”难怪看著眼熟，那些一个个带著狰狞的面具，可不就是几天前在杭州袭击他们的。

歌烬正急得跳脚，回头却看到宫翊封笑得轻松灿烂，好像大晴天一朵云飘过来，刚好带来些许的凉爽。

“你笑什麽，还不走？”

“从我们打开结界开始，我们便被困在他们设下的反结界中了，歌烬，你都没感觉吗？！”

“你早知道了？”

“嗯，看到那个阵法图腾时我就察觉出了，他们还设立了一个反结局，你要想拿到紫金元丹就必困在阵法内，不然拿不到。”

“那你为什麽不早说！！”歌烬简直要吐血了，他才没想要那个鬼元丹，却要被这个笑里藏刀的家夥拖著不能走。

“你又没问。”宫翊封耸肩，露出很无害的笑，他忽然抓住歌烬的手将他护在身後，一把冷剑瞬间与歌烬的衣服擦身而过，直钉在歌烬刚刚站著的位置上。

真是千钧一发，歌烬後怕的擦掉额头上的冷汗。

面具中心描绘著一条青龙的黑衣男子首先停落在他们两人面前，以一种鄙夷的态度轻蔑的看著歌烬和宫翊封。

“尔等是何人，居然敢拿三绝堂的东西！”

“紫金元丹什麽时候成了三绝堂的？还是玄真矶子什麽时候送出去的而我不知道呢？？我只听说两根月前有人盗取去了，现下又怎麽成了三绝堂的，好笑。”宫翊封不落痕迹的将歌烬护在身後，并偷偷展开水晶防盾，除了他自己，根本没人能感觉到，歌烬自己也不知道。

“我说它是它就是，如果你识相，最好现在交出来，不然我会让你死无全尸！”青龙面具男用低沈而阴狠的语气威胁，歌烬在後面拉扯宫翊封的衣袖：“这个人叫湘纪，是三绝堂的青龙使，善於雷击。”

之前落在这个人的手中歌烬可没忘记他带给自己的噩梦，TNND，老子非报这个愁不可！

歌烬压低声音对宫翊封嘱咐：“你能不能帮我把他打成三级残废？然後交给我。”

“为什麽？”男人不解，歌烬说：“这男的上次抽我抽得忒狠了点，我要报仇！”

宫翊封看著歌烬，顿了顿，说：“在杭州的那些伤就是这个人弄的？”

“嗯。”

“好，五级残废的你要不要？”

歌烬正要说你只有留条命给我出气几级残废都不是问题，话还没出口，男人手中立刻甩出一道八级雷闪，瞬间将半座山炸成废墟，而歌烬所在的位置居然没有一点波动和硝烟。

一个百八十人的黑队伍瞬间折损斤七成，青龙面具男狼狈的站在几十米之外，即使看不到面具下的脸，也知道此刻他的脸上有多难堪。

宫翊封站在人群之中颇为得意的说：“我的雷闪怎麽样？”

“你是谁？”摘掉面具，一张精致如同玉塑的脸露出来，只是那双目之间的戾气却将整个人烘托得过於邪恶。

“在下宫翊封。”男人优雅的张开唇齿，微笑，右手展开，手中再次聚集起红色的火焰：“这次试一试我的三味真火，怎麽样。”

不是询问，而是直接付诸行动，自男人的手中不断扔出火、雷、水、风四系元素的球体，郁郁葱葱的山林立刻变成哀号的地狱，眨眼之间，高耸入云的山峰被轰炸成平地，浓烟滚滚，硝烟弥漫，尸横遍野，这一切的一切，在笑靥和煦的宫翊封眼中，不过如同踩踏泥沙般不屑一顾。

被几个元素的冲击力弹到地表的湘纪早已经衣裳不整，宫翊封从容的走向他，一步一步，走得极其优雅，一股强劲的灵压压住欲要逃离的少年，男人停在湘纪的面前，身体微倾，说：“在我四种元素的冲击之下你居然还能这般完好，我不得不感叹，你很行。”

“你究竟是谁？为何与我三绝堂为敌！”

“你三绝堂号称绝天绝地绝无神，居然连地狱之王的名号都没听过，我可要重新估量你们的能耐了──”说完，一脚狠狠踩上少年的脚踝。

“啊──”少年仰头惨叫，即使是停驻在半空之中的歌烬也能体会到这叫声中的痛苦，小狐狸脑海里想著魔王的微笑，又想著被他踩在脚下惨叫的湘纪，浑身打起冷战。

以後，绝对绝对不要得罪宫翊封！也一定要跟这个男人保持距离，最好永不相见。他可不想哪天做错了什麽事，男人一脸笑嘻嘻的盯著自己，一边还拿把刀子往自己身上捅。

可怕，太可怕了──

可是小狐狸似乎忘了，残忍的魔王殿下这麽做是为了替谁出气。

底下的惨叫持续了五六声，歌烬正觉得无聊，护在他周围的水晶防盾开始往下走，当脚触及到地面时，宫翊封用一双血淋淋的手解开结界，歌烬有些後怕的吞了吞口水，再看脚边，湘纪的四肢很明显的被全部踩断，身体上被风刃刮出不少骇人的口子，和著混乱的鞭痕一起看著惊悚不已。

歌烬後退一步，声音有些打颤：“这……这叫五级残废？？”

“那我再弄弄，直到你满意为止。”男人无所谓的又唤出一团火来，湘纪的喉咙早就被叫哑，看到男人手中的火直吓得哆嗦不已，一双凤眼瞪得比歌烬还要大。

歌烬忙拦住男人：“诶诶……不用了，我自己来。”

男人点头，退後一步让出空间，歌烬单膝跪在湘纪面前将他脸上的血和发都拨开，他对少年说：“你上次打我一顿，这次换你被打，不冤，人在江湖，出来混迟早是要还的，知道不，下次，给自己积点德，少干些损人不利己的事，也是为你自己好！”

“你是谁？我什麽时候得罪过你？”湘纪嘶哑著嗓子，难听死了，歌烬呵呵一笑，黑色的发慢慢变红，雀斑逐一褪去，粗糙的皮肤变成白玉般细若凝脂。

湘纪咬牙切齿，眼睛盯著歌烬愤恨的说道：“原来是你这个低贱的男娼！！”

“诶，你说错了哦，我，是狐狸精。”得意的笑两声，歌烬扬起手“啪啪”两巴掌打下去，湘纪的脸上立刻浮现出红通通的手印，歌烬对自己的作品满意的点点头，起身就要走，宫翊封拉住他：“这就完了？”

“嗯，完了，你不都帮我把他打成那样了，我也打了他两耳光，够了。”

“小狐狸，你该杀了他。”宫翊封一脸严肃，歌烬摇头，说：“我讨厌杀人。他要做一会人也不容易，看他那样也废了，算了。”

宫翊封不说话，双目低垂，沈默了一会，最终抬起头，笑著对歌烬说：“好，听你的。”

有点怪异的气氛在两个人之间蔓延开来，歌烬深呼吸，退後一步，宫翊封本能的上前，歌烬叫他停，一句话在口中徘徊了很久，像是下定决心般，歌烬的声音很轻，很轻……

“不要对我这麽好──”

“这样不好吗？”男人笑得很和煦，可语气中带著淡淡的不安，似乎他已经猜想到歌烬想要说什麽。

“我不配，我现在只想离开。”离开这里，离开御明夜阑，离开所有的令他痛苦的根源。

宫翊封想上前，歌烬却掏出扇子朝男人直面而来，几乎是下意识的从手中发出一记雷闪，两种轰炸声在男人的耳边想起，歌烬被弹到五米之外的树干上，而男人的身後，忽然出现的黑衣人肩膀插入乌金扇，一张仙鹤面具诏告了他的身份。

宫翊封一惊，迅速和他拉开距离闪到歌烬的面前，手中凝聚出强大的风刃毫不犹豫的仍过去，黑衣人将扇子从身体中拔出仍在地上，赤LUOLUO的直面迎击男人的攻击，风刃带著强大的爆发力穿过身体，风刃说过之处皆成废墟，就连大地都发出悲鸣的颤动。

而那个男人，依旧岿然不动，隐藏的面具之下似乎在笑──

这对宫翊封而言无疑是巨大的耻辱。

而男人似乎并没有逗留的意向，随手仍下一个烟雾弹带著只剩下一口的湘纪离去。

歌烬是不知道什麽时候捡起的扇子，夏日的黄昏照在他的身上看上去那麽无力，瘦小的身体里像是藏著荒芜的哭泣，男人摸著自己的胸口，第一次感觉到那剧烈的跳动。

“歌烬，刚才我不知道……”男人解释，可在面对歌烬的笑时顿时像个哑巴。

“嗯，没事。”牵扯这嘴角，歌烬露出苍白的淡然的笑。

“本能反应，我理解。”转过身，却看到最不愿意看到的人──一袭白衣在滚滚黄尘中十分突兀。

“你怎麽在这？”男人错愕，说不出是惊喜还是惊讶。

而下一秒男人抓住歌烬的手，皱眉问：“怎麽搞成这样，陶歌烬你就这麽不会保护自己吗？！”

歌烬顿了顿，将手从他手中挣脱开：“是啊，我一直都这样，您老也不是第一次这麽说我了。”

“紫晓！过来给他看看！”男人也许不知道此刻他的动作在另外几个人眼中看去有多紧张，歌烬抬手紫晓做了一个停得动作，他故作轻松嬉皮笑脸的对御明夜阑说：“不麻烦紫晓大人了，这点伤我自己就能修复。”

“陶歌烬，你要去哪？”看到他从自己面前走过去，御明夜阑很是不解的拉住他的手：“我──”

“我现在已经不是您的妖奴了，妖王陛下，可别完了，是你要我走的。”歌烬回头，脸上是从未有过的冷峻，男人语塞，刚才还紧握不放的手也逐渐松开，直至对方的手从他的手中滑落……

“那你是回火狐族吗？”心脏骤然紧缩，御明夜阑用一种好似被遗弃的语调询问他。

歌烬摇头，道：“去哪里都好，但是，永远都不会是妖界。”

语气决绝，而肯定。

再转身，紫晓看著他，眼神中有著自己无比熟悉的感觉，那是自己看著御明夜阑时会流露出来的情感，歌烬对他摇头。

脚步迈开，一步，两步、三步……身体忽然被人拉住，强劲的力道大到不容他反抗，双肩被迫转过去，御明夜阑鹰隼的眼睛直盯著自己，让他下意识的想要避开。

“先跟我回去养伤！”命令十足的口气，由不得歌烬说不。

“不要！”即使男人的灵压大到令他恐惧，令他无法逃离，但是歌烬依旧反对。

把他当什麽？奴才？货品？可以随意丢弃捡回的玩具？

“你没有说不的权利──”强大的灵力从男人的周身不断涌出包围著他们两个人，周围的空气随著男人巨大的灵压而形成不确定方向，将两个人的衣袖千卷而起。

男人怒了，从来没有人可以这明目张胆的拒绝他，尤其眼前这个少年总是能将他静如止水的心一次又一次的撩拨、晃动、甚至滋生出各种不同的心绪。

红色的烟雾侵染上黑白分明的眸子，天神般俊朗的面容因为愤怒而显得恐怖和压抑，这也是第一次歌烬打从心底惧怕著男人。

可就在危险即将爆发的瞬间，两只手从不同的方向朝歌烬伸来，两只手的主人站在歌烬的两边，同事抬头看著对放，一阵错愕，两人默契的对危险的本体──御明夜阑张开防御结界，当巨大的灵压被切断时，暴怒中的男人从愤怒中醒来，回想到刚才的状态，几乎再多几秒他就会进入无法自已的暴走状态。

在场的四个人都惊出冷汗，紫晓和宫翊封是见过男人暴走时的状态，堪比地狱，所经之处血流漂杵、哀号遍野──

而歌烬是完全因为男人那强大的灵压震慑到久久无法平静，灵魂像是被固定在一处，巨大的压力顶著他几乎要将他碾碎。

“夜阑，你控制一下自己，如果你暴走，我们都会受伤的。”宫翊封劝止著，他太了解御明夜阑这只九尾狐的力量，以他的能力自保没问题，但是要护著歌烬就会难上很多，而且，他并不想跟暴走中的男人正面对上，除非他想死。

紫晓根本就不关心男人的状态，他晃了晃歌烬的肩膀，看到歌烬抬头看他，露出一个安心的笑。

“没事了──”清朗的声音像定心丸一般，歌烬呼出一口气，有些木纳的点头。

宫翊封也同时回头，看到歌烬没事，他态度冷漠的对男人说到：“夜阑，你既然已经放小狐狸走，是不是就不该这样。”

“那是我和他的事，怎麽，你有意见？”御明夜阑抬起高傲的头颅，眉毛很不屑的上扬。

男人笑得很随意，但散发出来的气场却并不能随意的对待，他回：“是的。”

平静的空气忽然被两股灵压挤兑，巨大的气场在两人之间来回徘徊，就连紫晓和歌烬也有些受不住这样的气场。

“滚开！”

“夜阑，你还真孩子气，已经放手的东西，你是没资格再要回去的。”

“我可不记得，我把他给你了！”

“他不是我的，也不是你的。”

“陶歌烬就是我的！”男人有史以来第一次朝他最好的朋友吼，而最意想不到的声音也在男人吼完之後响了起来──

“阑，你说什麽？”

几米之外，渺无畔站在废墟之中，依旧不相信刚才说听，疑惑的重复著：“阑，你在说什麽？”




29 魔王的阴谋，交换条件

【29】
“阑，你在说什麽？”

渺无畔的突然出现让所有人都为之诧异，御明夜阑似乎低声骂了一句什麽，但因为彼此间的距离太远听不到，他对空气喊到：“翼火蛇，出来！”

随即，一个黑影从渺无畔的身後窜出，他将头发高高挽起扎成一条马尾，身体倾斜60度右手成拳抵在心口处。

“陛下。”

“你怎麽保护人的，谁让你让他出来的！”

“陛下，渺公子说他感应到他师兄的气息，我拦不住，只好跟来。”火蛇解释，御明夜阑就是一掌劈过去，那人整个被甩到几米开外的石头上，顷刻间他身後的石块碎成一片，男子吐出一口鲜血，但仍跪拜在地上，恭敬的说：“谢陛下留情。”

“阑，你这是在怪我吗？还是，你根本就有意如此？”渺无畔亦步亦趋的走向威严的男人，而男人此刻竟有种想要逃离的错觉，甚至连抬头看他一眼的勇气都没有。

“我只是想保护你……我没别的意识。”不知觉的，男人退後了一步。

“那陶歌烬呢？你刚才那句话……阑……”男子的双眼擒著泪，动也不动的盯著他最爱的男人。

仿佛过了一个世纪那麽长，又好像过了不过几秒的时间，御明夜阑抬起头，歌烬和渺无畔同时看著他，像是再等待宣判一样，整个空间都被男人凝聚了起来。

“陶歌烬是我的。”男人盯著歌烬，又将眼睛转向眼泪即将决堤的男子。

“而你，是我在昆仑山上第一眼就喜欢上的人。”

“不。”一行泪从渺无畔的眼中滑落，他摇头，笑，却无比凄凉，他说：“阑，你究竟懂不懂你在说什麽？”

“我知道。”

“你不知道！”第一次，温婉如风的男子吼了起来，第一次，从未把什麽放在心上的男子感觉左边的胸口，那里，像是被刀一下又一下，无情的刺伤。

“你不知道，你就算再怎麽贬低陶歌烬，你看他的眼睛有多在乎；你不知道，就算陶歌烬不再你面前，你的脑子里想过他多少回；就算你在我身边，抱著我，耳鬓厮磨，你却总在发呆，你知不知道有时候你发呆时忽然傻笑，我就有多难过，因为我知道你会想起来由衷发笑的那个人绝对不是我！”

“不是，我喜欢的是你，三百年前就是！”御明夜阑冲过去抱他，可却被渺无畔一把推开，歌烬退到後面，紫晓压低声音问：“你还好吧？”

少年摇头，干脆将身子转了过去，一双手覆盖在腹部，笑得很晦涩。

“是，三百年前也许是，可是，我们中间有两百八十多年你都是活在过去和憎恨中的，你怪我没有跟你走，你恨我宁可选择师门也不选择你！”渺无畔的指责依旧继续，甚至有些歇斯底里：“这两百八十多年我从未忘却过你，我好後悔好後悔，我宁可那日决绝的跟师傅断绝，也不要再独享失去你的痛苦……好不容易，我确定看自己的心意，想和你在一起，不管以後师傅怎麽怪罪都好，我都愿意承受责罚，我以为，只是两百八十年的分离而已……可是，错了……”

“……”御明夜阑沈默的接受著渺无畔所有指著，当男子泣不成声之时，御明夜阑将男人带入怀中，紧紧的抱著，说：“别胡闹了，你的身体会受不了的。”

温柔的语调，呵护的关怀，拥抱的紧促，如同天底下所有的恋人一般，叫人W羡。

而男人的眼却直看著远处，那里，本来站著三个人，不知道是什麽时候，那个从来都是渺小的将自己隐藏在暗处的少年，消失不见……

陶歌烬走了，连那一场突如其来的吵闹都没看完就走了，他不想知道结局，但他用脚指头想都能想到，最後一定是御明夜阑抱著哭泣不止的渺无畔，对他深情的说著：“我只喜欢你，陶歌烬算个屁──”

是，他陶歌烬就是个屁，如果他是男人，还是个位高权重的断袖，在lang荡的小狐狸精与纯洁的圣子渺无畔之间，一定会选择後者。

泥巴是踩在脚下，白云才是用来瞻仰和追寻。

往树林里走了老远他才停下，看看四周，古木参天，绿树成荫，有点像妖界的龙柏山，龙柏山是妖界最高的山，也是妖界最浓郁的山林，火狐族世世代代生活在那，尽管山顶终年积雪，但山顶上冒出的岩浆热气喷发出来的白烟将山的四周围绕成一种烟雾缭绕的感觉，跟仙境颇像。

歌烬席地而坐，树丛中时不时的跳出一只兔子或麋鹿，他们朝静坐的歌烬靠近，嗅一嗅，感觉到他身上散发出兽的气息，也匍匐下来，歌烬笑笑，抱著兔子轻轻哼起歌：
金凤明月此时忧
朝朝暮暮几时休
我欲南国无觅处
伊人一笑红豆开
北方佳人常在欢
无奈君王皆薄幸
红颜花开一身白
无人知晓是昙花
可叹、可叹、可叹……

歌声止住，少年的头转向树林间，一袭白衣逐步恍如眼前，男子手指颀长，白，却不娇，双手不断撞击，发出清脆的声响，将原本栖息在树干上聆听歌声的鸟儿们和匍匐在身边的小兽都驱散。

“我叫卫无悠。”男子淡然一笑，神态自若，气息超然脱俗，和某个人有点像，歌烬点点头，男子伸出洁白的手，小狐狸想也不想的就递了过去。

“我叫陶歌烬。”歌烬征了一下，眼睛盯著卫无忧的眼，那双眼睛像是一个旋窝，不见底的让人失去免疫。

迅速的别开眼，歌烬清清喉咙，道：“你一个人怎麽出现在这里？”

“呵呵，这句话也应该是我问的吧，小狐狸，你为什麽会在这？”男子笑得很大方，歌烬迥然，问他：“你看得到我的元神？”

“我是九重宫的弟子，不才灵力还算强。”

歌烬退後一步，解释：“我可不是坏妖，你别捉我。”

“我也不是坏人，你怕什麽。”卫无忧笑得更起劲：“快回妖界吧，现在九重宫已经下了诛杀令，不论妖魔，不论好坏，一律杀无赦。”

“你要放过我？”

“嗯。我喜欢你的歌。”卫无忧答得很理所当然，歌烬嘀咕，要是刚才自己没唱歌，岂不是就被这个人一刀宰了──

“哦，那我走了。”歌烬跳上树干就要逃，跑了几步又跑回来，卫无忧疑惑的看著他：“你怎麽又回来了？”

“你们九重宫的弟子是不是都有个无字？”

“不，只有第8代弟子18人才是无字辈。”

“那你是不是有个师兄叫鹫无苍，一个师弟叫渺无畔？”

很明显，这两个人卫无忧都认识，歌烬的一双肩膀差点没被他的“激动不已”按碎了。

“你知道无畔师弟！”

奇怪，这个人怎麽只说渺无畔的名字？？

“知道，他就在前面──喂，你抓著我的手干嘛？放开啦，我不去……”卫无忧几乎是一路拽著歌烬跑回之前的地方，当他们二而再回去时，早已空无一物。

“这个……他们走了……呵呵……”歌烬干笑，心里也多了一份失落，他拍拍失望的卫无忧肩膀：“哥们，别这样，又不是媳妇跟人跑了。”

“畔……又走了……”歌烬擦额头，汗，这话说得那叫一个暧昧，就好像被抛弃的丈夫寻找妻子，但是妻子依旧寻不著那般凄凉。

“没关系，我知道他们在哪……”歌烬拍拍胸脯，一句话没说完，那卫无忧再次激动的抓住他的手：“你愿意带我去找他们，是吗？谢谢──”

看著他的眼睛，那份诚恳，真叫一个真，歌烬再次擦擦额头，点点头。

入夜以後两个人才走到城内，因为戒严，两个人都异性成普通民众的样子，歌烬依旧顶著一张雀斑脸，一身粗布麻衣，卫无忧白衣不变，一张俊美的脸上就多了两撇胡须。歌烬说：“你就这样？”

“啊，反正又不是通缉我，随便点就可以了，而且，他们打不过我。”卫无忧很豁达的甩了甩衣袖，腰间不知道什麽时候多了一把剑，那剑通体呈红色，剑身上一只羽毛突兀的镶嵌在里面，歌烬指著那东西问：“你这是什麽剑啊？”

“这叫血鹤鸣，是我师傅赠的，跟了我几百年。”

“哦，那是古董咯。”

“岂止是古董，这剑削铁如泥，嗜血如命，每日需饮血才能平复魔性，是把仙器。”

剑身忽然颤起来，像是在回应卫无忧的话一样，呜呜的叫不停，卫无忧抬起剑往自己手心一摸，鲜红的血布满整个剑身。

饮过卫无忧的鲜血後，那剑果然乖乖的停止鸣叫，歌烬凑过去问：“你这剑这麽诡异，如果不食人血会怎麽样？”

“他会控制他的主人自己找血。”

歌烬擦把冷汗，乖乖的带著卫无忧往轩逸居走，还没走到门口就看到一大群官兵里三层外三层的将客栈包围，他们看势头不对找了个角落躲起来，人群中有人在交谈：“你说那刺客就是前几日住进来的那些外来人？”

“你也知道？”

“废话，他们那些人个个仙人样貌，就算是最平凡的也比怡红院里的牡丹漂亮不止三倍，他们刚来的时候我就看过，尤其是那穿黑衣、白衣的两位爷，真叫一个气势，我看就算是帝王都没有他们那样的气势与美貌。”

“我看也奇怪，那样的爷怎麽还会做出弑君的行为，还那麽高调，会不会弄错啊？”

“难说，我估计那些人都是世外高手，之前官兵冲进去的时候人数比这个还多呢，那五个人被围在房间里还很惬意的喝著茶，那个黑衣服的爷还笑了笑，之後你说怎麽著？”

“怎麽了？”

“一阵白烟飘过，那些人统统不见了！”

“吓──那岂不是鬼啊？”

“你看你，见识真短，鬼能大白天的出来嘛。”

“那难道是仙人？”

“极有可能──”

“可是仙人干嘛杀圣上啊？”

“这帝王啊，很可能做了什麽触犯天威的事情，难说……”

…………

随著议论逐渐停止，卫无忧的一双手紧紧的握住，歌烬有些同情他，好不容易就快要见上面了，接过又白忙活一场。

“别泄气，我看他们还没走远。”

“你认识他们，知道他们下一步会去哪里吗？”

“那个……我不知道。”

看到卫无忧无限叹气加摇头，歌烬觉得这男人对渺无畔的感情绝对不简单，两人在黑暗的角落呆了一会，最後卫无忧说：“那我们先出城吧，也许在城外能找到他们。”

“这个……我就不去了。”歌烬抬头看著天空，漫天繁星高耀，无限繁华，正北方，北斗七星发出与以往不一样的锋芒。

“就当帮忙，也许在路上会碰上相识的人，我能找无畔也只能靠你了。”紧紧抓著歌烬的手，卫无忧似乎并不打算放开。

歌烬垂首，他并不是一个好管闲事的人，在说，他还真不想再看到那些人，一个比一个烦。

“不如这样，如果你帮我，我把这个送给你，怎麽样？”说著男人从怀里取出一串佛珠，佛珠是木质的，很朴实，仔细看，每颗佛珠上都有一段经文和一个“！”字，男人将手珠放在歌烬的手心，解释道：“这串佛珠能封印镇压魔性以及消除妖魔气息，说不上有多实用，但也就封印而言也是一等一的宝物。”

听到能镇压和封印魔性，歌烬眼睛一亮，说：“那他对佩带著有没有副作用？”

“没有，他是一个十分平和的东西，在九重宫主电被祭祀过千年，有一定的灵性，一般人带著能修身养性甚至能增长寿命。”

歌烬将那佛珠握在手心，伸开，又握住，最後下定决心收到衣兜里。

“好，不过我只帮你找三天。”

卫无忧点点头，笑容很明朗，却在歌烬转身离开时眼眸睁开，看著他，笑意更浓，意味却是另外一层。

歌烬只顾拿著那串佛珠，高兴得跟什麽似的。手也是下意识的摸像腹部，幸福的微笑溢於言表。

就在他们走後没多久，那些将客栈包围的士兵忽然接到命令，让他们全体撤退，圣旨还说，所有追捕行动一律取消。

也就是说，这件事，不欢而散。

皇宫内，帝王的寝宫。

威严的中年男人垂手站在中庭，原本该是他躺的龙塌上此刻正昏睡著一个面容苍白但面容如兰芷的男人，他的身边，气势更甚於中年男人的人正皱著眉不安的握住那男子的手，穿紫衣的男人面容很熟悉，正是昨晚袭击他的人，此刻这紫衣男正调试著手中的碗，碗内，是一片殷虹如血，但是并没有真正的血那麽腥稠。

将碗内的东西调试好，紫晓把碗递给御明夜阑，男人接过一勺一勺的喂进昏睡的男子的口中。

“你们究竟要如何？”中年男子安奈不住，首先打破沈默，坐在他身後的黑衣男亲身笑了笑，说：“当然是在这借住几天，然後再借借你的龙髓用用咯。”

“这就是吾等的目的？”中年男挑眉，微怒的唇上依旧有些苍白。

“你这个龙子还真罗嗦，不然你以为，你这皇宫还没有万妖殿一半舒服豪华，我们要来做什麽。要不是你的龙髓血还有点用，我宫翊封也没这份闲心绑架你。”

而另外一边的两个人完全没有理会两个人的对话，御明夜阑抬头担忧的问紫晓：“为什麽服药以後他还比之前更脆弱了？”

“陛下，我想可能药效不到……”紫晓欲言又止，御明夜阑让他继续说下去。

“两味药加起来才能解毒，一味药反而加速了毒性。”

“搜”的一声男人站起来，他将碗狠狠摔到地上扣住紫晓的脖子：“你说什麽！”

“陛下，您杀了我也没用，这毒我从来没有遇过，在用这药的时候我也跟你说了後果。”紫晓退後一步，沈稳道：“现在最重要的是找到寒鸦。”

宫翊封叫左脚叠加在右脚上，眼睛盯著紫晓，露出一抹意味不明的笑。

御明夜阑颓然的跌坐在床边，他无力的问：“奎木狼还没有消息吗？”

“没有，陛下。”

男人怔了怔，挥手让紫晓退下。

宫翊封慢慢踱步到御明夜阑面前，男人抬头看他，宫翊封的脸上笑容温和而明朗，御明夜阑起身与他对视。

“你们要找寒鸦为什麽不早说。”

“说吧，你有什麽条件？”男人在说话的同时示意紫晓退下，宫翊封手指随意挥动一下，在他们两人之间划开一个空间，虚无的空间里一片漆黑，宫翊封朝里面做了一个请的动作。

…………

一个时辰之後两个人才从空间内走出来，紫晓看到宫翊封的脸上的笑更加愉悦，而和他对应的御明夜阑则是一脸冰霜。

宫翊封对著半空打了一个响指，须臾之间，一个妙曼的少女立在男人身侧，耳边两绺长发垂下，有些微卷，少女躬身向宫翊封。

“陛下。”

阴沈著声音在空旷的寝宫内响起，御明夜阑命令到：“紫晓，去把寒鸦接回来。”




30 失手被擒

【30】
月满星辰，偌大的树林完全笼罩在黑暗之下，抬头偶尔可从斑驳的树影间看到无垠的星空，璀璨如华。

似乎很久都没有看到过这样的星夜了，歌烬坐在草地上抬起头，满目的星点，无限灿烂。

以前和爹爹在一起的时候，最喜欢的就是窝在爹爹的怀里听他说故事，爹爹的故事总是很美好，相爱的两个人不管遇到多大的难题都能挺过去，最终公子和小姐携手到老。

歌烬的脚别是一团篝火，卫无忧坐在他对面，似乎也在发呆。

歌烬看他的时候他也正好将脸转过来看著歌烬。

“以前在昆仑山的时候，天与地的距离很短，稍微御剑飞行便能直冲云霄，星星与我们而言简直唾手可得。”

“你们？你和渺无畔？”

“嗯。他还是很小的时候被师傅待会来，我从没见过那麽漂亮的婴儿，雪白的肌肤，蜜色的唇，黑发柔顺而亮泽，无畔很安静，从来不会去争什麽要什麽，总是浅浅的微笑著对所有人。”

“会笑未必代表这快乐啊，就好像哭泣也未必是因为难过。”歌烬反驳了一句，卫无忧铁青著脸看著他，歌烬自觉食言，对男人露出一个抱歉的笑。

“无畔才不会不开心，有我们那麽多师兄弟在一起，而且我……我不会让他不开心的。”卫无忧的後半句话很明显底气不足。

歌烬摇头又叹气：“快不快乐这种事，如人饮水，冷暖自知。”说完便倒头睡过去。

卫无忧看了歌烬很久很久，久到歌烬完全睡死了才移开视线，黑暗之中，他似乎喃喃自语著，语气很轻，但很毒：“如果没有你，他会更快乐……”

男子抬头，正北方的北斗七星，更明亮了。

两人刚躺下没多久，黑色的树林中时不时的有风声穿过，歌烬和卫无忧对看一眼，歌烬闭眼，释放出自己的神识，在东南方向不到3公里的范围内发现了几个正在打斗的身影。而其中几个人的气息歌烬再熟悉不过。

当即歌烬跳起来就往东南方敢过去，卫无忧看了看星空，也跟著起身尾随而去。

明朗的月色之下，5个黑衣人形成一个缜密的阵法将两个男子困在中间，其中一个年轻的似乎受了点伤，面对不断的攻击已明显招架不住，而另一个男子虽然狼狈，面对攻击倒也游刃有余，只是要时不时的保护受伤的男子，一时之间竟也被逼的无法反抗。

歌烬想也没想的抽出铁扇，卫无忧拉住他被歌烬一把推开。双脚一点便跃到黑衣人面前，井然有序的阵法被突然打乱，黑衣杀人在短暂的错愕之中还未来得及反应，其中一个头颅在歌烬铁扇扫过去的瞬间，脖颈处一丝细细的血痕缓缓溢出，下一面，男人的头缓缓而下，眼睁睁的看著自己的视线不断下落……

重物沈闷的坠地声在静谧的空间内显得十分诡异，余下的四个人及时拉开与歌烬的距离，脱困的两个男子看著歌烬几乎是惊诧的叫了起来。

“烬儿！”

“歌烬──”

清曲冲到歌烬面前来了个熊抱，歌烬被他的体重压得连退两步，他嗔怪道：“行了，你一身的血，让开点让开点……”

“歌烬，你……”知道歌烬是开玩笑，但是清曲还是有些不高兴的撅著个嘴，歌烬拍拍他的脑袋，看著炎伊，哈哈笑到：“打架这事从来都是我和炎伊哥哥，你嘛，等我们打完了给我们叫两声好就可以了。”

得意而爽朗的笑容彰显在歌烬魅惑的脸上，他用下吧朝炎伊扬了扬，炎伊的眼睛弯成月牙状，不说话，抬起手将血迹斑斑的剑正对上歌烬，歌烬亦拿起扇子，一时间空气仿佛禁止了一般，谁都没有说话。

两个人的身形忽然一动，宛如消失了一般，再一眨眼，两人齐齐向黑衣人群袭来，步伐与身形合二为一又各不相同，扇在下剑在上，一个人挡了另一个人迎上，以为再无还击之力，忽然身影消失，莫名其妙的抬头，冰冷的剑锋直指眉心，一刺而下，不带半点停顿。

卫无忧自黑暗中走出，眼睛始终没有离开歌烬半步，直到最後一剑刺进最後一个黑衣人的小脚肚上，卫无忧伸出手，“啪啪”掌声如雷。

“你们两个还真默契，宛若手足，默契自然。”

“那当然。”站在一边的清曲骄傲的仰头：“他们本就是手……”

“清曲，住嘴！”炎伊忽然喝止住清曲的说话，清曲一怔，将头耷拉下来，一手捂著伤口不敢说话。

歌烬用手肘捅了捅炎伊：“不准欺负老实人！”

“嗯，好──”炎伊温柔的笑，满眼都是歌烬，柔情似水，不容有他，清曲抬头，看著炎伊，眼神暗淡著，却不知道为何傻笑。

炎伊问：“这位可是你朋友？”他指著卫无忧，歌烬点头，炎伊拉低声音在歌烬耳边问：：“他是修仙者……”

“我知道，但是没事，他不会拿我，炎伊哥哥，你放心好了。”

“对了，你们怎麽被人追杀啊？”

“这些是三绝堂的人，今天我们本来已经潜伏到他们总堂的，接过不小心露出马脚。”

“你找到他们总堂了？？”歌烬颇感意外，炎伊点点头，道：“我和你只杭州一别後跟著炎止烈来到长安外郊，跟了三天才发现他们的总堂，也亏得炎止烈这个人粗心，不然我们也不会这麽容易找到。”

“那你们有没有什麽发现？”

炎伊点头，看了看一边的卫无忧，他向身後的树林望去，歌烬点点头，两人退到树林里，顺便做了一个结界。

“最开始我和娘以为炎止烈与三绝堂勾结是为了获得力量夺回权利，可是我们在三绝堂偷听到一件事。”炎伊说。

“什麽事？你就别卖关子了！”歌烬的好奇心都被掉了起来。

“是一个关於天魔妖三届的一个秘密。他们除了要获得前所未有的力量之外，更要找到一个东西，具体是什麽我不知道，但是那个东西和秘密跟御明夜阑有关，也跟小时了三千多年的天狐族有关。”炎伊看著歌烬，歌烬看著炎伊，炎伊继续说：“天狐族其实并没有完全从世界上消失，他们的皇族血脉一直都没段，天狐族有一个辨认的方法，那就是天狐族在成年那天满月之时，全身被月光笼罩形成一个茧，当月的光辉散去之时，他们拥有世间上无以伦比的美貌以及超然於世外的能力，而这个能力可以启动一个危险的东西。”

“三绝堂要找的就是只有天狐族才能启动的东西，对吗？”歌烬有些隐隐的猜到炎伊接下来会说什麽了。

“对，但是那个东西谁都不知道。”炎伊低头忽然不再说话，歌烬推推他，炎伊抓住他的手，那麽用力，他说：“歌烬，跟我走吧。”

“炎伊哥哥，你怎麽？”

“跟我走，我会保护好你的。”

“你保护我什麽？我不懂。”歌烬挣脱开被拉住的手，退後站定，看著炎伊。

“你爹爹是天狐族的，歌烬。”

“我知道。”歌烬很冷静的回答，炎伊不可思议的看著他，著急的吼到：“你知道就该跟我走啊！你可能是这个世界上最後一个天狐族人了。”

…………

短暂的沈默，彼此都在等待著最後的判决。

“我知道。”歌烬将头偏向一侧：“我还知道，你就是我哥哥。”

！！！

炎伊看著歌烬很久很久，哽咽著声音问：“你是从什麽时候知道的。”

“几天前，在杭州，遇上了我爹爹以前的朋友，开始我只是知道自己是天狐族的後裔。”歌烬顿住，走向炎伊，拉起他的手贴在自己的脸颊上。

“我的身体里有火狐族的特性，而天狐族的男子亦能生子，你父亲和我爹爹……以及你娘亲对我的态度，炎伊哥哥，你觉得我还猜不到吗？！”

“不是，不是，我不是！！！”炎伊大声否认，几乎有些歇斯底里。

“炎伊哥哥，这麽多年过去了，我以为你早就接受了他们的关系。”

“接受，你要我怎麽接受！”炎伊忽然咆哮起来，他抓住歌烬的手腕，说：“还是说你要我叫你一声，弟弟？！”

“炎伊哥哥──”哀伤的眼神彼此对望著，泪水在眼眶中不断打转，两人都隐忍著，谁都不想先哭出来。炎伊忽然狠狠的笑，眼泪终於藏不住，像开了闸门的堤坝，一发不可收拾。

“从我父亲把你们带回来的那天，我就知道了，我娘和我父亲争吵，他们说，你是你爹爹的儿子，也是我父亲的儿子，因为你们是最後的天狐族，不但天生貌美，更拥有可以生育的能力，不论男女。”

“哥……”

这一声歌叫得炎伊浑身僵直，过了很久，他才尝试这用手抚摸歌烬的头，嘴角在笑，眼睛却在哭：“烬儿，你很想我做你的哥吗？”

“嗯。”歌烬摸干眼泪很肯定的回答。

“那你会听我的话吗？”

“会。”

“那就跟我回去，长兄如父，我的家就是你的家，如果你认我这个哥哥，你就跟我回去！”霸道的语气不容得歌烬反驳，歌烬有些害怕的看著炎伊的样子，从来炎伊都没有对他这麽凶过，从来都没有，就算是再怎麽生气，炎伊也总会对歌烬笑。

这次，炎伊是真的生气了。

歌烬低下头，轻轻的摇动著，他用极低的声音对炎伊说：“我不能回去，哥，我有了他的孩子……”

“你说什麽？”炎伊近乎石化的看著歌烬，歌烬的一双眼睛泪水纵横，他说：“我有了御明夜阑的孩子，我不能回火狐族。”

“那你还要回到那个混蛋身边吗？”

“不，我谁也不去，我要过我自己的生活。”

谁的泪水模糊了双眼，叫彼此都看不清，炎伊摇头，转身，脆弱而决绝。他一直喃喃著，重复著：“怎麽会这样……怎麽会这样……”

歌烬在他身後，唤他：“哥……炎伊哥哥……哥……”

没有回头，甚至没有停顿，歌烬看著他一步一步远离自己，刚刚才确认的亲人却因为自己的执著而离开，歌烬不後悔，却哭得撕心裂肺──

卫无忧靠在树干上，看到歌烬後先是一愣，待歌烬走到他面前，将一双鱼泡般肿大的双眼抬起来看著他强颜欢笑。
 
“好了，我们回去吧。”
 
“……嗯……”男子点点头，知道不好多问，跟著歌烬离开，这一夜两人回到原处，一个人闭眼却毫无睡意，一个人抱著双膝坐到天亮。
 
卫无忧起身的时候歌烬跳到附近的溪水中洗了个澡回来，湿漉漉的红色长发搭在胸前，粘上了水珠的脸庞因为稚嫩而显得更加清秀。一双锺灵的大眼看向日出，明媚的日光照耀在少年的周身，如同飘渺中走出的精灵，如梦亦幻。

卫无忧呆在当场，身体里有一股气流不断的自脚底涌出，尤其是下腹，似有一团火烧。他侧过头在歌烬看不到的地方扬起嘴角笑了笑，在回过头来时，又回复了以往的神态。


“歌烬，我们去北边吧。”卫无忧提议。

“去北边？干什麽？”歌烬食指一挥，湿漉漉的头发立刻烘干。卫无忧不知道何时走到他身後，带著些暧昧的语气缓缓说到：“今早我在北方探索到了一丝无畔的气息，我想他们可能往北走了。”

歌烬退後一步拉开和男人的距离，点了点头，回到篝火处拿了些简单的行李便跟著卫无忧往北方走去。走到一半，歌烬停下来，卫无忧问他怎麽了？歌烬指著那些破坏的面目全非的土地说：“这里是昨天我们才打斗过的地方。”

“有什麽问题吗？”

“你说他们是往北走的。”

“嗯，是啊。”卫无忧很镇定的回答，右手却慢慢的握紧了身侧的剑。

“莫非他们在这附近发现了什麽又折了回来？”歌烬一只手捏这下巴，忽然大叫一声：“不好！”

“如果他们折回来了肯定是发现三绝堂的踪迹了，昨天炎伊也是在这附近被三绝堂的诛杀，他们那些人肯定是找到敌人的老窝，我们得快点去！”

小狐狸一心急直接的往北方跑，卫无忧急速跟上，问著歌烬：“你在担心谁？你的主子？！”

“哈哈……”歌烬干笑：“怎麽可能，他有什麽好担心的，他那麽强，这世上难得有几个人是他的对手。”说话间两人移形幻影到十几里之外，浓烟将两个人包围，歌烬和卫无忧停在一棵树干上。

两人对望一眼，歌烬道：“这里的雾气很浓，而且掺杂了瘴气，要小心。”

“嗯，这点小把戏还难不倒我。”卫无忧看著歌烬若有所思的笑，然後手指著远方，道：“那边，我感觉到了一点点无畔的气息以及波动，我们去那边看看。”

卫无忧先他一步跳到下面，回头看歌烬还未动身，疑惑到：“你怎麽了？”

“你没感觉到吗？？”

“什麽？”

“……”从刚才他们踏入这块浓雾包围的树林起歌烬就感觉到了有人在靠近他们，他自己释放出灵识探测出是清曲的气息。但是卫无忧却感觉不出，那为何又能感觉到渺无畔的气息？这两点是不是太矛盾了。

卫无忧站在下面，忽然笑了笑，抬头，玩味的看著歌烬。

“我还真是大意，有人跟了过来我都不知道呢。”说话间拔出血鹤鸣，歌烬也抽出自己的乌金扇，展开。

“你能感应到渺无畔的气息不可能感应不到别人的气息，你把我引过来究竟是为了什麽？”

“你说呢？”

卫无忧不紧不慢的将手中的利剑抬起，隔著迷雾，也能看到那剑身上散发出来的阵阵寒光。

“本来我只打算先将你砍成重伤然後带回去吸干你身上灵龙丹，後来我觉得那样不好玩，你把湘纪伤成那样，总的让他报仇欠下我一个人情，这样才比较赚，可今天早上我又发觉，御明夜阑宠你成那样，你的身体，应该比别人，有不一样的味道在里面，我觉得，至少要品尝过後才不亏──”

“枉你是修仙者，居然沦落到妖鬼不堪的地步，还正是堕落。”

语毕，两人同时发力，巨大的冲击将周围的树干全书吹倒，两人之间的地表也勾勒出一道深深的痕迹。

卫无忧再发一剑，歌烬突出一团火直冲向男人的面门，男人被击得连推三步，抬头略显狼狈的看著歌烬，到：“你居然会九味真火！小狐狸，我小瞧你了。”

“好说好说。”雷光一闪，一道闪电劈中男人刚站的位置，此刻男人借著浓雾不知道隐身到了何处，歌烬警觉的环顾四周，身後一道影子一闪，歌烬翻身挥扇，就在即将命中的瞬间停了下来。

“歌……烬……你干嘛？”清曲被歌烬刚才的样子吓到，怔在原处不敢动弹，歌烬收了扇，只小心吩咐：“小心点。”

然後将背对著清曲，浓雾中，一个影子由远至近走来，歌烬聚精会神的盯著那影子，待那人走进，歌烬心下一沈，即使以再快的速度依旧无法闪开背後的重重一剑。

人如同物体一般朝著原处摔开，浓雾之中的人也看清了形式，直接跳到歌烬的面前张开保护，变成清曲模样的卫无忧慢慢变回自己，倒是并不著急著出手。

他站在两人面前，笑得十分轻松而自信。

“你对熟人也太没有防备意识了点吧。”

“你可真卑鄙，真不知道你是怎麽修仙的。”压住体内翻腾的血，歌烬支起身子站起来，清曲扶著他关心不已。

“歌烬，你还好吧？”清曲的手不经意的摸到歌烬的手背，感觉到一片湿热，歌烬皱眉，一张脸早已经苍白得毫无血色。

“怎麽样，我的剑，滋味不错吧。”抬起鲜红的剑，男人笑得更加猖狂。

歌烬冷笑：“也不怎麽样！”

手中忽然丢出一团巨大的火焰，清曲和卫无忧皆是一惊，清曲还未来得及叫出声便被一阵巨大的力气拽进了空间里。

待卫无忧躲开歌烬使劲权力发出的最後一击，歌烬已经疲惫的半跪在地上，而清曲早已不知道去向。

“那麽现在，陶歌烬，跟我去三绝堂的总部吧。”男人收剑，对歌烬微笑著做了一个请的姿势。




31 被人轮暴

【31】
布满灰尘的阶梯蜿蜒而下，犹如一条不知道底细的长蛇，越是随著阶梯而下就越感觉阴暗晦涩，地底下似乎有著一股渗人的力量，叫人抗拒，又不断引人而来──

早已经止住鲜血的後背将青衫染成暗红，每移动一下都能隐约看到藏於衣衫之下白玉般的肌肤。

身後的卫无忧用舌尖快速的扫过唇瓣，突出的喉结不自然的滚动著。

“还没到吗？三绝堂难不成设在地狱阎罗处？”回头歌烬看到卫无忧的样子厌恶的瞪眼过去，卫无忧提剑将少年的下巴挑起，歌烬後背抵上墙壁一动不动的看著他想干嘛。

“到了，就在这。”男人微笑这扬起下巴，另一只空闲的手抬起抵在歌烬耳边，无数蓝光在男人手中聚集、放大，密室里发出巨大的轰隆声，像是要崩塌一样，紧跟著空间剧烈的摇晃，眼睛一闭一睁之间变到了另一个地方。

五百来平米的房间内奢华如同皇宫，天花顶高达数十米，大堂中间成一只排开来两列石柱，石柱上气势恢宏的刻画著游龙戏凤图腾。歌烬站著的对面主堂，类似於帝王龙椅的睡塌安静的摆放著，它下面左右两边各两把椅子，椅子上分别刻有龙、仙鹤、麒麟、天狼四个图案。

此刻，大堂中间，一位中年男子站在一个圆柱玻璃缸外抬头凝视著注满绿色液体的玻璃缸内，歌烬顺眼瞧过去，玻璃缸内悬浮著一个物体，居然是昨天刚被教训过的湘纪！！

卫无忧将歌烬往前推，距离玻璃缸只有两米时，那中年男子转过头来，看著歌烬，问：“你就叫陶歌烬？”

“你是三绝堂堂主？”歌烬的声音有些颤抖，甚至连脚都有些不受控制的抖动著。

中年男子只是笑笑，眼睛又转向玻璃缸，歌烬这才发现，湘纪原本伤痕累累的身体被一种不知名的透明丝线缝合起来，绿色的液体内漂浮著不少正在蠕动的小虫，不仔细看的话根本就看不出来，而那些小虫依附这湘纪的伤口慢慢怕进去，原本狰狞的伤口在小虫爬进去後奇迹般的愈合起来，肌肤如同新生般白皙。

忽然，里头的男人睁开双眼，歌烬和他对望著，那人扬起嘴角，笑的邪魅而漂亮。中年男子激动的伸出手去抚摸玻璃缸，那神情像是在抚摸一样心爱的东西般，小心翼翼。

“砰──”玻璃缸轰然炸裂，湘纪裸露著身子从里面走出来，中年男人将一件锦袍罩在他身上，湘纪低头对男子莞尔一笑。

“谢谢师傅。”

“怎麽样？还有没有哪里没修复好？”中年男子宠你的摸摸他的头，湘纪打开他的手，霸道的望著他对面正冒著一声冷汗的少年。

“我的心似乎还没修复好，里头，像是有一把火在烧，你知道这把火该怎麽灭吗？陶歌烬──”

话说完後湘纪瞬间闪到歌烬的面前，歌烬抬手抵御，那人却快他一步，身体被来人狠狠的抵在墙壁上，养尊处优的手掌扣住脆弱的脖子，稍微一用力便能叫歌烬无法呼吸。

“我们又见面了，小妖精，上次，我还没有完全品尝过你的滋味呢。”

嘴巴停靠在敏感的耳垂边，男子呼出一口热气，不怀好意的说到：“昨天我想和你叙叙旧，你的新情人可真不给面子，把我弄得面目全非，你说，这口气，怎麽消？！”

“哼──你打不过宫翊封，我这种低等妖精也只能成为你的出气筒咯。”

“哎哟，嘴巴还是跟之前的一样不可爱呢。”

“你们究竟是谁？！”

“三绝堂有四大使者，青龙使、仙鹤使、天狼使、麒麟使。”为歌烬解释的居然是从一开始就没说过话的卫无忧。

“而我，就是三绝堂的青龙使，也是这个王朝的未来主人，记住了，我叫龙湘纪！”阴冷的笑容传到歌烬的耳畔，他看向一边的白衣男子，那男人笑得很温柔，却比宫翊封还要虚伪。

“你是谁？”

“三绝堂，仙鹤使。”卫无忧耍耍手中的剑，借著演说到：“血剑一出，化为修罗，我现在是四个使者里最先完成三气一体的护使。三气一体就是将仙气、妖气、魔气融合一气，自成一体。”

“这位是三绝堂的元老，麒麟使萧何，目前快要完成三气一体。”卫无忧指著那中年男子解说著。

“难怪你们之前不断残杀人妖魔三届的生灵，并吸取他们的元神和气来修炼。”歌烬总算能明白为什麽在同一时期内会有那麽多的修仙、妖、魔惨死，原来是被他们用来修炼去了。

还正是卑鄙，夺走了那麽多无辜的生命不说，还拿走别人辛辛苦苦修炼的成果，这三绝堂的人不是和世界有著莫大的仇恨，就是一个野心勃勃的家夥、

不过现在可不是讨论三绝堂最终目的的时候。

“你说，小妖精，今日，我该如何报道你昨日的那些招待呢？”脖子被湘纪捏在手上，力道一直在加剧，歌烬快要闯不过气来。

而卫无忧则不紧不慢的靠过来，修长的食指从歌烬额头一直摸向下巴，表情情色而猥xie。

“不如就让他用身体来偿还好了──我也很想试试妖王坐下第一男宠究竟是个什麽滋味呢──哈哈……”

身体被猛烈的摔在地上，下一刻头发便被人生硬的拉扯，湘纪狰狞的脸靠近他，原本就魅惑的眼睛此刻正邪恶的笑著，带著一丝情欲的嗓音在歌烬耳边诉说到：“小狐狸，这次，我看你往哪里逃！”

说著湘纪的手往下一滑，所到之处衣服如碎片般纷纷飞散，歌烬单手披过去，还未碰到湘纪的一丝发便被旁边的卫无忧拦住。

“U嚓”一声，手骨折断的声音让歌烬的整张脸惨白无比，男人顺势将歌烬的两条手绑在背後，卫无忧将他踩在地上：“你太不让人省心了，还是这样比较好。”

“卫无忧，你不是喜欢渺无畔吗？H我你就不怕你的师弟嫌弃你！”

“他永远都不会知道的，因为……”卫无忧拉长尾音蹲在歌烬面前，抬起他尖细的下巴戏虐的笑到：“干完你後我会让你永远都无法说话！”

冷汗不断的从皮肤中冒出来，歌烬嘲笑著，冷冷的说：“这就是你爱人的方式，比御明夜阑还不如，至少，他从来不会欺骗和隐瞒他。”

“你这种肮脏低贱的狐狸有什麽资格跟无畔比，你，就是个被人干被人H被人抛弃的──jian货！”男人一双打手用力的卡在歌烬细小的脖子上，身体瞬间被提起来，整个身体的中心都集中在被卡住的脖子处，忽然的紧致与窒息让歌烬一瞬间的以为，自己会不会就这麽死掉。

身体被粗暴的仍到榻上，湘纪、卫无忧以及被湘纪成为师傅的男人带著猥琐的笑慢慢朝歌烬靠近，歌烬半抬起头身体不断往後退，直到退无可退，後背抵在僵硬的墙壁上，他抬头冲他们微微一笑，众人一阵错愕，卫无忧首先反应过来，飞速的闪大歌烬面前卡住他的下巴。

咬了一半的舌头从口腔里涌出大量的赤红，湘纪的师傅暗骂一声：“真扫兴。”一个漏风巴掌直接将歌烬的脸甩到一边。

卫无忧将歌烬的下巴掰到脱臼让他无法在自尽，他脱了衣服露出姣好的身材，压进歌烬。

“你这只小狐狸还真不让人省心，还是说你就喜欢我们暴li点？哈哈……你还真是下作！！”低俗而猥xie的话语不断的在歌烬耳边响起，像是认命般，少年闭上了自己的眼睛，静静的等待著下一刻残暴的来临──

浑身没有一处不在叫嚣著疼痛，双TUI被大力的打开，歌烬沙哑著嗓子han糊不清的拒绝：“不……要……”

！！！
柔软的xue口被狠烈的进犯，没有任何扩张，歌烬眼睁睁的看著自己被男人火热的凶器贯穿，下一刻下巴被人钳住，另一个男人按耐不住的将**塞进歌烬的嘴里，两人很默契的上下lv动著，丝毫不管下面被压的红发少年有多痛苦。

这麽ji品的身体，他们这麽舍得多忍耐一分锺，想占有、qin犯、甚至狠狠蹂躏让他破碎不堪──

下shen和嘴里同时han著男人的腥臭，强力的摇晃和抽查几乎让歌烬无法承受，被束缚的身体被他们任意摆弄成屈辱的姿shi，後(135)xxue因为粗暴的摩擦和利刃的突袭而撕裂开来，身体如同裂帛，被一点点的撕开，yin靡的交媾声在偌大的大堂内此起彼伏……

当湘纪第一次在歌烬的嘴里发xie过後，被残忍对待的少年还未来得及吐出男人的白色**，身体立刻被转换成跪趴式，长发被中年男子提起，无法闭合的嘴巴又塞进来巨大的火热，带著男人急不可耐的发xie，抽出，OX入，再抽出，再OX入……
 
记得从前，御明夜阑与他是最喜欢这个姿shi的，男人总是只顾自己在他身後任意驰骋，这个ti位不但chaOX得深，更不用看到被上者的脸。

想想那时候，他和他，都是彼此厌恶著的吧──

可是，厌恶又怎麽会愿意抱自己，还是说跟这些人一样，不过是留恋他残破不堪的身体？！

可无论是那种，都是一种讽刺──

不知道持续了多久，歌烬的意识开始迷糊，身後的卫无忧体力惊人的强悍，好几次都将歌烬顶到惨叫出声来，当他SHE过後，湘纪立刻顶上来，无力的身体被他抱在怀里，後(419)xue被猛力贯穿，撕裂身心的痛苦伴著肚子绞痛的喧嚣.

歌烬闭眼，在心里抱歉到：孩子，对不起，爹爹也好痛，谁来救救我们──

救我──救我──御明……夜阑……

………………………………
“歌……！！！”御明夜阑从椅子上忽然坐直，冰封般叫人畏惧的双眼没有焦距的看著远方，一只纤细的手忽然从帷帐之内握住了他的手。

“阑，怎麽了？做噩梦了？”渺无畔支起身体为男人擦掉额头上的汗，男人有些木纳的转过头看著他，半响过後才遥遥头：“无畔，你的毒已经解了，只需要在此调理几日便功力便可全数恢复。”

“嗯，我知道，要谢谢你，还有你的两个手下寒鸦、紫晓。”

“你没事就好。”御明夜阑淡淡的回答，此刻，他的心绪越来越不安，刚才那个梦很模糊，但是梦中陶歌烬的呼救却让他不能坐视不理。

房间的某个阴暗处有人发出只有御明夜阑能听到的声音，男人站起来走到寝宫外，他对著空气说：“出来吧。”

身材魁梧的男人带著银质没有眉目的面具半跪在御明夜阑身边，他的後背有不少伤痕，伤口不严重，只是有些狼狈。

“陛下……”

“我让你去跟著陶歌烬，是不是出事了？”隐隐约约，御明夜阑有种不好的预感。

“陶歌烬跟著一个叫卫无忧的修仙者进入浓雾林，之後两个人打起来，我没来得及出手两人便不见了，之後我找到一处三绝堂的入口，但是进入到一半便再也无法进入。”

“你是说，你把人跟丢了？！”男人挑眉，脸色不悦，但更多的是担忧。

“……属下该死……”男人将头深深埋下，等待著主人的惩罚。

“什麽时候的事情？”

“一个时辰前──”

“…………”很久，男人都没有说话，夏日的阳光照得人眼前晕眩，可御明夜阑依旧抬起头眼睛死死的盯著那炙热的火球。

“阑……”渺无畔的一声呼唤唤回御明夜阑的思绪，有些病态的男子一双眼睛真挚的看著冰冷不语的男人。

“唉~~”男人叹气，将渺无畔扶回床上，正要起身，渺无畔拉住他，恳求到：“不要离开我，至少现在不要，好不好？”

“……”

“阑……”

“我要去找他。”御明夜阑终於下定决心，起身就要走，渺无畔一著急，手乱挥，男人一时不忍上前要扶助他，也不知道他触碰到了什麽东西，床忽然动起来，两个人没来得及反应便掉入了床下的暗道，随著“轰隆”一声简短的铁门沈闷关合的声音，站在外头的影卫不由得皱眉。

“怎麽了？”进来的紫晓在照料好寒鸦後看到一个影卫立在床榻前，而原本该呆在房间内两人此刻却不见踪影。

影卫将之前的事情说了一边，也把陶歌烬的事情报告给紫晓，紫晓忽然抬头，死盯著那影卫：“你说一个叫卫无忧的将歌烬带走？！”

“是的。”

“在哪不见的？”

“在城郊北方大概28公里的──”那人话还没说完紫晓立马打开一个空间钻了进去，留下那人孤独的呆在皇宫寝殿内。

“…………”影卫一头黑线。

“那陛下和渺公子怎麽办？” 影卫对著空气询问到。

应该没事吧，毕竟那个人是妖王陛下。影卫这麽想著点点头，但是为什麽紫晓一听到陶歌烬失踪的消息就那麽激动，甚至他还没告诉他到底歌烬消失的地方是哪，他能找得到吗？

………………

黑暗而堂皇的地下，折磨依旧在继续。

被压在地上的红发少年紧紧的咬住自己的嘴唇，任由骑在他身上的萧何怎麽玩弄都不发出一丝声音出来，甚至动用自己仅剩的一丝灵力迫使自己不晕过去。

他要等待，等待最好的时机给他们重创，或者，杀了自己。

头发被湘纪粗暴的拽起，他将他的耳放在自己嘴边，xie玩道：“小狐狸，三个人轮著伺候你，感觉不赖吧，我们比御明夜阑怎麽样？嗯！”

“又短又小……还早xie──真无能！”陶歌烬展露出很不削的笑讥讽著，压在他身上的男人忽然狠狠冲击起来，粗糙的双手扣住歌烬细小的药地动山摇的晃动著，而歌烬本身的腹痛也随著男人的粗暴更加的刺激著他全部神经。

“砰！！！”

原本密封的大厅忽然炸开一个大洞，所有人都不安的看著突然闯进来的蒙面男人，嗜杀的气息从男人身上散发出来，他们不知道为什麽这个时候男人会到来，这个男人几乎是不现真身的，但是他们都知道一件事，那就是，男人真的生气了，虽然不知道他在气什麽，但他们知道，一定跟他们几个现在正在玩弄的红发少年有关。

说都不能保证，他们能不能从男人的盛怒中活著走出去。

不过，就他们几个一起，也未必不能压制住这个从来没显现过身手的所谓的“堂主”！

“吾等，把我的话当耳边风吗？！”被强压下的怒气依旧无法平复，黑袍男人的周身涌出一股叫人透不过气的灵压，湘纪不怕死的“砌”了一声，道：“堂主，我们不就是玩弄一个小妖精而已，你要的仙根也没损坏，而且，我和师傅还有无悠为你办了那麽多事情，就算是赏给我们玩玩，也不过分吧。”

“龙湘纪，我应该之前有警告过你，包括你们所有人，不准，找陶歌烬的麻烦！！”

巨大的冲击将那三人直冲到墙壁上，卫无忧和萧何因为功力稍微深一些并没有受多大的损伤，倒是龙湘纪因为昨天的重创并没有回复多少法术，这一招下来，嘴里顿时涌出不少鲜血。

就在众人错愕之时男人连发九章，招招打中几个人的命脉，卫无忧的一只手当场被砍了下来，萧何与龙湘纪也同时失去了一个肩膀和眼睛。

男人的速度太快，以至於他们根本就来不及看清男人的动作而被狠狠的夺去了身体。

男人脚步停在卫无忧的面前，左手张开，卫无忧的脖子被卡在他的手中，男人笑，阴森恐怖。

他对卫无忧说：“没有人敢不听我的命令，你是想死，还是自己散去你的两个气？”

没有选择，卫无忧闭上眼，深呼吸，再睁开，一颗红白黑三色元神珠从他的嘴里飞出，男人捏住，一用力，那颗主子瞬间被散去两种颜色，只留下一种黑色。

“都给我滚，下次，可别怪我手下无情！”一句话下，三人仓皇而逃。

血色弥漫在封闭而狭小的房间里，黑袍男人犹豫著，终究还是迈开步子走进破碎不堪的少年。




32 莫名的震怒

【32】

看著那人一步步靠近，歌烬挣扎著往後退，xia身的刺痛让他几乎要痛晕了过去，红白相交的液体沿著他移动的痕迹流了一地。

男人站住，居高临下的姿态看著破碎不堪的人很久，歌烬咬住下嘴唇，浑身的伤痛折磨著他的神经，不敢动不敢叫，浑身却忍不住的颤抖，整个人如同被踩踏过的杂草，脆弱不堪。

男人忽然抬起手，一点点的解开外套的扣子，歌烬冷笑，抬起头闭上眼，以为等来的是再次被拉开的身体贯穿的痛，可男人只是将衣服覆盖上他的身，轻柔的像是在呵护一个要破碎的瓷瓶般的小心翼翼的抱住歌烬。

束缚的双手被解开，歌烬不解的看著男人的面具，狰狞如同地狱修罗，獠牙尖锐而细长，上面挂著滴滴鲜血，在昏暗的灯下叫人无比恐惧。

“你……是……谁？”身体被男人打横抱起，歌烬扯著嘶哑的嗓音问男人。

男人沈默，抱著他的双手却更加用力，男人的胸怀似乎熟悉，不记得在哪里感受过，莫名的心安让歌烬放松警惕，他将头靠在男人的胸口，他不知道这个男人为什麽会突然出现，还将那三个人打伤，他也不知道卫生这个男人会用一种几近疼惜的感觉抱著他，他对他一无所知，不过此刻歌烬至少是安心的，他只是单纯的觉得，这个男人不会害他。

歌烬的意识逐渐被痛苦吞噬，没多久便陷入了无边的黑暗里……模糊的意识里身体侵入到温热的液体里，谁的手轻抚上他伤痕累累的身体，小心翼翼的慢慢拭擦著身体的每一处，尤其是後xue甬道，男人的手指只是稍稍摊入歌烬立刻就从昏迷中痛醒，无意识的呻吟一声，男人停下动作。

“很难受吗？”男人的声音很低沈，说话间还夹杂著一些可以掩饰过的痕迹。

歌烬没有力气回答，也没有力气思考男人的目的，只是闭上眼默认了一切。

“稍微忍耐一下……马上就好……”男人低沈的嗓音在偌大的浴室内响起，他故意在声音里加上魔音，歌烬的思绪被男人的声音带动著慢慢的又陷入昏迷中。

将歌烬身体全部洗干净，尤其是後**清理得极其认真，以浴巾将他包裹住放在床榻上，黑衣男人只是坐在床侧一动也不动的低头看著面容苍白的歌烬。

许久之後，男人才摘掉脸上的面具，低下头，以手指微微抬高歌烬的下巴，他的唇压住歌烬的嘴，吻了像是有一个世纪那麽长……

…………

依旧是之前的那个大厅，原本狼狈的地方被迅速收拾一新，带著面具的黑衣男人坐在主位上，他左右两边的使者位上坐著三个人：龙湘纪、卫无忧、萧索。

五十几个黑衣死士分成四对站在大厅两侧，有五个衣著稍许不同，在他们腰间别有一条红色的腰带。这一类人称为队长，比四使者低一等级，用於统领分发成队的教众。

“禀堂主，有两只火狐闯入我堂，现在被困在结界内，不知是否就地解决还是带回来听从堂主发落？”其中一个红腰带的女声向男人禀告道。

男人甩甩手，说：“不用，留著他们我还有用。”

其中一个只带著半边面具的男人出队朝大厅之上的人禀告道：“堂主，东密道在一个时辰前遭人入侵，对上是个十分厉害的角色，我队已经损失了23人，我怕用不了多久他们就会到达密室。”

“不用管他们，能达到密室反而还省下力气去引导了，你退下吧倡信。”这人退下去之後又一个队长上来：“不知堂主是否打算接见魔族哪些人？”

男人思考了一下，头偏向右侧，发声到：“湘纪、无忧，这个任务就交给你们了。”顿住之後男人的语调里似乎带著些笑意到：“你们都是老熟人了，可别给我丢了脸面；还有，不要再不把我的话当回事，你能卸掉你们一只手让它永远也长不出来，也能砍掉你们的四肢让你们行尸走肉，知道吗。”

整个过程男人都是带著一种类似冷笑的语调在说，看似平和的语气背後却隐藏这不如触犯的威严。

龙湘纪和卫无忧单膝跪在男人面前用仅剩的一直手发誓到：“熟悉必当谨遵堂主教诲，必不辱命。”

“嗯，很好，你们二人带三个小队出去应对宫翊封等人吧，萧索，你留下，御明夜阑和渺无畔的事情，就交给你了……”

说完这句话後男人特意看了一样卫无忧，卫无忧无动於衷的跟龙湘纪领著三个小队出去，似乎并没有留心他刚才说的话。但是往往看上去最没反应就是有反应的一种。

待卫无忧等人离开後，名叫萧索的男人才跨前一步朝男人作揖道：“不知堂主交由在下何事？”

“御明夜阑和渺无畔通过皇宫密道进入到东边的通道，相信不超过一个时辰便会找到密室，我要你在他们找到密室前拖延一个时辰，另外，让他们交出一样东西来换取渺无畔的命。”男人以手撑住下巴，并朝萧索扬了扬，说到：“你附耳过来，我低声告诉与你，如果事情办成了，我会把卫无忧打掉的两气给你……”

就在萧索近身过来听的仅仅有神之时，男人在他的腰间偷偷的放进一个东西……

…………


温暖的大床之上，脸色病态的红发少年即使在昏迷中还在隐忍著什麽，锦被覆盖之下的双手贴合在腹部，深沈的噩梦里，少年看到一个半大的孩子全身被电流锁住，因为剧烈的疼痛而悲戚的哭喊著，歌烬想要考过去抱住他，但是脚下像是被人拿钉子钉住，哪怕只是抬一下脚都能引起钻心的痛。

昏暗的四周忽然响起淫荡的笑声，跟著又有两个人的笑声响起，三个男人不知道从什麽地方冒出来，他们一边解开衣服一边向不能动的歌烬走过去──

其中一个从後面抱住歌烬并将他的两只手反剪住，另一个人则站在他面前抱起他的两只脚让歌烬整个身子腾空，双腿被男人大力的朝两边打开，第三个人的手则毫不留情的一举cha入到脆弱的後**里，歌烬吃叫一声，竟然连呼叫都无法发出，他抬眼看过去，抱著他的那人身後，御明夜阑正拦著渺无畔窃窃私语，两个人亲密的耳鬓厮磨，时不时的抬头看著歌烬的方向，笑，得意的笑，大声放肆的嘲笑……

而另一边被困住的孩子哭泣声不绝於耳，歌烬想要去救孩子，但是牵制这他的三人反而更加用力的蹂躏起他的身体──

“救……救孩子……”冲破阻隔的声音沙哑的回荡在黑暗的空间里，身体被玩弄也无所谓，求求你，救救孩子……

不知道是不是心中的祈祷得到了老天的回应，一股淡绿色的光辉慢慢撒进恶梦中，那些折辱他的人瞬间消失无影，连小孩的哭泣也渐行渐远，朦胧中有个影子慢慢向他靠近，他想看清楚来人是谁，但是怎麽样睁大眼睛也看不到那个靠过来的男人的面容。

一个男人将外跑脱掉坐在歌烬的面前，他轻轻摇晃著歌烬的肩膀低声呼唤到：“歌烬，歌烬你醒醒……”

“嗯……唔……”自昏迷中醒来，歌烬看著眼前的男人，眉头一皱，说：“紫晓，你怎麽也被抓了吗？”

“我是来找你的。”看到歌烬皱眉的样子紫晓开心的笑起来，只是他的面色有些苍白和疲倦，他将歌烬扶起；“跟我走，我带你出去。”

“你怎麽知道我在这？”歌烬从紫晓的桎梏中挣脱开来，一脸警惕的看著他，紫晓叹气，问他：“你在怀疑我？”

“你知道我在这，而且还能好发无伤的闯进三绝堂的总部，我很难不怀疑你。”歌烬用眼睛偷偷的瞄了瞄四周，他的五金扇就在右边枕头边上，只要呆会速度快一点就能抢在紫晓行动之前拿到。

“你太惊弓之鸟，我……”紫晓刚抬手，歌烬一个反转腰身，手握到乌金扇第一时间就是朝紫晓刺过去，紫晓一愣，只侧身躲过歌烬的这一击，歌烬跟著就是一招过来，紫晓因前一招偷袭不稳，这一下是根本就不打算防御，生生挨了歌烬一击。

倒在地上的紫晓吐出一口血，他立刻合膝调理气息，歌烬手拿乌金扇站在他面前，举起来却再也下不了手。

就算紫晓真是三绝堂的幕後黑手，他之前毕竟救过自己，虽然不知道出於什麽目的；紫晓在妖界的时候也对自己诸多照顾，而且刚才他都没有对自己出手，似乎还有些招架不住，紫晓的法力并不弱，不至於……

“烬儿！”门口一人大喝，歌烬抬头，炎伊和清曲站在外面一副著急的样子，歌烬看到他们暂时忘记了一切，冲到炎伊面前的时候就差没跳起来抱住他了。

“炎伊哥哥……炎伊哥哥……”所有的委屈在看到炎伊的一刻倾泄而出，歌烬用力紧抱住炎伊，豆大的泪水从眼眶中滴落下来，沙哑的嗓音，心撕力竭的哭泣，也叫炎伊的心一阵阵的纠痛。

“哥哥来晚了，让你受委屈了。”

“没有没有……炎伊哥哥只要不扔下歌烬，烬儿就觉得很开心了。炎伊哥哥，我们快离开这，三绝堂里都是些高手，我们不是他们的对手的……”歌烬正在滔滔不绝的讲著，炎伊却将食指覆盖在他的唇上。

“傻瓜，那些人都已经被我和紫晓解决了，不过都是些小角色，不知道为何那日我在这里偷看到的三个使者都不在。”

经炎伊这麽一说歌烬才转身过去看紫晓，因为有自我治愈的体制，紫晓在歌烬和炎伊刚才的一番交谈中早已经修复了一大半的伤口，歌烬拉拉炎伊的衣角怯生生的问：“紫晓其实是和你们一起来救我的吗？？”

“不是。”炎伊顿了顿，接著说到：“我们被困在一个结界里出不来的时候看到紫晓急匆匆的闯了进来，在解决了一些杂碎之後他费了很大的精力才将我和清曲解救出来，之後我们三人才一起联手找到这，找到你的。”

炎伊这麽一说歌烬更觉得自己小人，脸上一顿火辣辣的，炎伊还接著说到：“我们进来後发现你身上受了不少伤，紫晓用自己的灵力为你治疗，我们刚准备出去早点水来，结果一进来就看到你对他下手，我说，烬儿什麽时候变得这麽暴力了？！”说完还捏住歌烬的鼻子，歌烬理亏，不反驳，任由炎伊“欺压”他。

一只手忽然将炎伊的魔爪拿开，紫晓温柔的笑笑将歌烬拉到自己的身後，说：“没事，小心使得万年船，而且歌烬刚刚受了刺激，是会有一点点的紧张过度。”

“紫晓，对不起……我……我……”歌烬是我了半天都没我出个所以然来，紫晓拍拍他的头说：“我们该走了，再晚一点三绝堂的高手都回来，我们可就真的只能死在这了。”

之前的出路在炎伊和紫晓打斗时被封锁住，於是紫晓提议找找别的出路，几个人绕了半个时辰才找到两条新的通道，两条通道似乎都很长，不见底，也不知道最终会通向什麽地方。

炎伊对著他面前的一个通道说：“我和清曲走这边好了，紫晓的法力比我强，应该能保护好你。”

“谢谢你相信我。”紫晓朝炎伊笑，炎伊亦回笑，然後将歌烬拉到身边，低头，在歌烬耳边说：“我已经想通了，不过你做什麽决定，我都会支持你的。”

“谢谢你，炎伊哥哥。”

“叫哥哥！”炎伊嗔怪，做出一脸很严肃的样子，歌烬不觉好笑，道：“哥哥~~哥哥~~！！”

“我等著你安全回去，知道吗！”炎伊笑的很开怀，他将歌烬揽进怀里用力的抱住，然後才轻轻将歌烬推向紫晓，带著清曲往通道内走。

紫晓一直手搭爱歌烬的肩膀上：“他对你真好。”语气中有W羡，又似乎带著一些嫉妒。

“嗯，那当然。”歌烬看著炎伊消失的地方得意饿回答：“他是我哥啊。”

紫晓没有说话，只是拉著歌烬的手往通道里走，走了一段，紫晓才放慢脚步，他对歌烬说：“你喜欢炎伊吗？”

“嗯，喜欢。”歌烬天真的回答，身上虽还有些伤口没有完全治愈，但并不影响歌烬的动作，他快步走到紫晓跟前：“炎伊是世界上最好的哥哥。”

“那他知道你有怀孕的事情吗？孩子是陛下的，对吧。”

两人同时停住脚，歌烬怔怔的看著紫晓，男人摸著歌烬随意扎起的发，从头顶至胸腔。

“他知道的，是吧。”

“你怎麽会知道。”歌烬哑然，脸尴尬的转过去：“很荒唐是吧，我一个男的，居然也能怀孕……呵呵……”语气中，透著些许的苍凉，歌烬啊歌烬，你说你有多不堪啊！！！

“就妖类来说，这并不稀奇，稀奇的是，你是火狐族的妖狐，我从不知火狐族也有男子孕育的事情。”

紫晓顿了顿，手中拉著歌烬的力道又加强了几分：“你跟天狐族有什麽关系？”

歌烬真没想到紫晓居然也知道这个消失了千年的天狐族的事情，他的惊讶不亚於紫晓。

“我爹爹是天狐族的──”

“你爹爹？呵呵……”紫晓莫名其妙的一笑，歌烬抬头看他，很快紫晓便换上一如既往的温热表情：“我知道你怀孕是之前替你疗伤的时候感觉到你体内有一颗正在形成中的元婴单，看他的样子似乎才形成没多久……而你之前……”紫晓犹豫了一阵，小心措辞到：“你之前受到过重创，你体内新生的元婴很霸道的将你的元神之气吸收了一大半去，你现在的功力只有平时的一半，虽然我注入了一些自己的能量给你但是毕竟不能补偿你说失去的，以後要注意点，知道吗。”小心的叮咛後紫晓便再无其他。

两个人顿时陷入尴尬的沈默之中，歌烬知道，既然紫晓为他疗伤，那麽也一定看过他的身体，知道他被人强暴过的事情，那麽，他为什麽还要对他这麽好，甚至还浪费自己的元气来救他，那麽梦中那个看不清脸的人，也是他吗？

还有怀孕的事情……

歌烬拉住一直带头往前走的紫晓：“我怀孕的事情，你能不能不不要告诉妖王陛下……”歌烬的声音很小，但是在空荡的通道内却显得无比清晰。

紫晓没有停，也没有回头，很久之後才用鼻子淡淡的回了一句：“嗯。”

两人走了大约一刻锺的时间，甬道逐渐宽敞起来，不远处还能听到一些细微的声响，歌烬和紫晓同时看了对方一样，两人加快速度往声音处奔去。

两人找了块大石隐藏住各自的气息，远处，三绝堂四大使者之一的萧索呵呵的冷笑到：“不换，不换你的渺无畔就只要死的份了，在说，你的那只小狐狸又不是多宝贝的东西，不过滋味嘛，确实还不错……”

“你什麽意识？！”冷冷的声音从对面传过来，歌烬忍不住探出脑袋，御明夜阑此刻正抱著奄奄一息的渺无畔一脸铁青。

“没什麽，我只是来传达堂主的意思而已，妖王陛下如果不想失去挚爱，最後答应上面提出的条件。”

“哼──”一贯的冷笑：“你废话说完了吧！”

萧索表情一呆，有些发抖的问他：“我只是来传话的，堂主说你绝对会同意的，你那麽喜欢渺无畔──你不会要杀我的。”

“你知道我最讨厌什麽吗？”御明夜阑扬起一抹嘲笑，萧索的身体忽然被重重的摔向一边的墙上，鲜血不住的从他嘴里溢出，歌烬甚至都没有看到御明夜阑有任何行动那人被便无形的力量摔到了一边。

“没有人可以跟我谈条件，也没有人可以跟我换无畔，至於那只小狐狸嘛──”御明夜阑故意拖长话音，歌烬心里一紧，期待著男人下面的话。

“我的东西我不给，谁都别想碰！”

心像是被狠狠的刺进去一刀，很酸，也很痛，鼻子也跟著有点发痒，歌烬将身体缩回去，整个人都呆呆的，没有任何表情。

我只是个东西、一个物品而已，御明夜阑，这就是我在你心中的位置吗？你还没玩腻，所以才不会放手给别人，如果你知道我被那些人玩弄过呢？是不是就觉得脏，是不是就打算把我丢了？？

苦涩的笑容挂在脸上，紫晓弯腰担忧的看著歌烬。

“啊──！！”萧索痛苦的惨叫不绝於耳，刚才还沈寂在悲伤之中的两人回头看去，御明夜阑的手中不知握了什麽，刚才还抱著的渺无畔被他放在一块平地上，男人站在萧索面前，空著的另一只手掌整个莫入进萧索的左肩中，他的眼里，是浓烈的恨意和杀气。

“陶歌烬在哪里？！”

“我……我不知道……”豆大的冷汗和血液不断的从萧索的身体里涌出来，他痛到几乎不能说话了，而他也不明白男人为什麽突然狠戾起来，也不知道男人从自己身上吸过去了什麽使得他这麽气愤。

“不知道──不知道你怎麽又会有他的头发！他不是被你们的人带走消失了吗？告诉你，你们把他怎麽了？！”

“呵呵……他不是你不屑的玩物嘛……咳咳……你又何必如此紧张呢？”萧索忽然间笑了起来，眼神空洞的看著原处，意味不明的说了一句：“原来……我们都是棋子……”

歌烬沈默著，手紧紧握在一起，不知道因为什麽原因浑身止不住的颤抖著，这时候紫晓一只手搭在歌烬的肩膀上。

“不要害怕，还有我──”

“说，人呢！”另一方，御明夜阑似乎有些急不可耐的朝萧索吼到，带著鲜血的手从男人的身体中抽出来，瞄准了腹部的位置，再次狠狠cha入进去──

“啊──”男人痛苦的哀号，却不在求饶。

“……呵呵……”被折磨得气息奄奄的萧索凄惨的笑：“那只狐狸……已经被我们都……都玩弄过一次了……哈哈……他的身体还真……啊！”一句话为完，男人的头已经利索的和身体一分为二。

御明夜阑背对著歌烬，歌烬看不到男人的表情，一定是嫌恶的吧，自己那麽脏。

男人背对这墙壁站了很久很久，久到手上的血渍都要干枯了男人才响起什麽，慢慢踱步到渺无畔身边，输入一股气给虚弱的男子，半响，渺无畔悠悠转醒，眼神弥漫的看著御明夜阑。

“我怎麽昏过去了？刚才那个三绝堂的人……”渺无畔顿住，他看到御明夜阑一身是血，尤其是手上，而不远处，正是刚才拦住他们的那个三绝堂的人。

“阑，你的表情看上去好悲伤──我没事的，只不过是毒性未解，他不是都说了，死不了，只是会……”正要好言相劝，男人忽然狠狠的抱住渺无畔，用力之大让他疼得叫了出来。

“阑，你弄疼我了……”

放开渺无畔御明夜阑将他拉起来：“我去密室吧，也许有发现。”这一秒御明夜阑像是什麽也没有发生一样，冷冷的，叫渺无畔觉得陌生。

而另一边的陶歌烬和紫晓则站在暗处，歌烬的眼睛一直盯著离去的两个人的身影，紫晓看著他，怜惜的叹了一口气。




33 天狐少年

【33】
“要进去吗？”隔了很久，紫晓才小心翼翼的询问，歌烬摇头，说：“里面的人，估计也不想看到我，炎伊哥哥那边没有消息，估计可能那条通道才是出口，我们往那边去看看吧。”

紫晓知道歌烬的顾虑，而御明夜阑那边虽然带著渺无畔略有些累赘，但是毕竟妖王的法力不俗，就算遇上什麽事也能全身而退。

两人往回走时，紫晓看歌烬脸色不太好，於是提议让歌烬先休息一下，歌烬不愿意多做停留，紫晓说了一句话：“就算你没事不代表孩子没事──”

歌烬低头停住，紫晓将他拉到一边的石块上坐下，他拉过歌烬的右手沈吟著，半响过後，紫晓问：“你凝聚一股气看看。”

歌烬照做，抬起右手，一股红色的气流夹杂著一些白色的余辉慢慢在手心聚拢形成一股小旋风，旋风慢慢扩大，形成一个球体。

完成这一系列动作後歌烬累出一身汗，他擦擦额头，很惊诧的说：“怎麽会这样？太奇怪了！”

“说说你的感受。”紫晓似乎早预料到这种情况，语气很平静，此时的紫晓眼神犀利而冰冷，与平常的感觉有很大不同，歌烬总觉得有哪里不对，但又说不上了。

“我的体内好像多出一股莫名的力量，很陌生，不过却是出自本体，与我之前的火系元素并不冲突。那股新生出来的力量并没有多大的攻击效果，但是发挥出来时却能让我感受到一丝不同的自然感受。”

“那应该是天狐族的力量，你体内的天狐力量正在觉醒，歌烬。”紫晓的话无异於平地一声雷，歌烬看看自己的手心，又看看紫晓的眼睛，不确定的问：“你说，刚才那个，是天狐族的力量？”

“是的。”

“那为什麽我之前一直没有这股力量，现在才有？”

“我又怎麽能知道，歌烬，你是天狐，我不是，更何况，天狐族早就消失了几千年。”紫晓站起来背对著他，语气淡然，像是在说这无关紧要的话。

他继续说：“我看过很多书籍，在一本古老的书籍中都有记载过天狐一族，但是内容仅限於‘天狐乃超然於三届之外的灵异生灵，拥有羽化不凡之力，存於三界之内，力量超然五行之外，天狐性善，博爱，伟大，凡雌雄皆有孕育子嗣。’只有这些而已。”

“然後呢？就没有了？”歌烬抓著紫晓的衣袖急切的询问，紫晓沈吟半响，道：“也许回万妖殿去找找，会有意外的收获也不一定。”

歌烬没说话，紫晓盯了他一会，打破僵局说道：“我们先去找炎世子吧。”

就这样，两人一前一後的往炎伊离去的隧道走去，走了差不多一炷香的时间，一道石门被剑直接劈开成两半，本不明亮的隧道被光线照的通明，刚刚出去歌烬就因为太过强烈的光线而睁不开眼睛。

在前面引路的紫晓停住，歌烬一头撞上他的後背，歌烬嗔怪到：“紫晓你怎麽停了？”

莫名其妙的安静在周围铺成开来，当眼睛适应了强烈的日光後，歌烬从紫晓的影子中走出来。

他的对面，一大批打成一片的人都看著他。

宫翊封和他妹妹瑶柱站在歌烬左前方，他们身後站著四个蓝衣侍卫，各自的身上有不同程度的损伤，应该是经历过激烈的争斗；右前方，一袭白衣的卫无忧钳制著炎伊，他们身後是溃不成军的三绝堂教众。

“哇~~这可真~~激烈！”歌烬从衣袖内掏出乌金扇，手腕动了动，凉爽的风迎面而来。

“真巧啊小狐狸，又见面了，这算不算是有缘呢？”尽管白衣上沾满了血腥，但卫无忧依旧从容的扬起他高傲的下巴，而他的手中，正握著炎伊白皙的脖颈。

“……把人放了！”垂在身侧的左手紧握成拳，歌烬眼神一敛，厉声对卫无忧警告到：“否则我让你死无葬身之地！”

“我可没想过会在魔王宫翊封的手中或者离开，他都让我要死不能，我又何必怕你的死无葬身之地，呵呵，小狐狸，你还真……‘善良’！”卫无忧说完右手卡著炎伊的脖子又用上一分力，看到炎伊苦苦忍耐的样子歌烬著急的喊到：“不要，住手！”

“哦──看来这个人对你还挺重要的。”嘴角上扬露出一个得意的笑，卫无忧的表情显得轻松了许多。

“你似乎弄错了对象，你叫那个卫什麽？”宫翊封假装认真思考的表情让男人怒目而斥，不知觉的又加重了一份力在手上，歌烬看著心急，跑到宫翊封面前拉扯他的衣袖：“封大人，算我求你，炎伊哥哥对我很重要，您放了卫无忧，就当我欠你一个人情。”

歌烬情深义重的眼神叫宫翊封心神为之一颤，手下意识的伸出去攀上眼前人有些过於苍白的脸颊，只是手还未碰到面容，便被一个小小的呻吟打断。

歌烬循声而去，才看到宫翊封的脚下还踩著一个人，看衣著应该是三绝堂的人，他的黑袍整个贴在身上，不知道是被什麽利器弄的，有些支离破碎的覆盖在上面。

“这个是？”歌烬跳开一步，喉咙滚动这，吞下一口唾沫。

“没什麽，只是稍微教训了一下不太记事的某个人而已。”宫翊封轻松的将残忍的话简单带过，他手指著对面的卫无忧继续到：“本来想连他一起教训了，不过这小子还有些能耐，瑶柱都打不过他，谁知道後来又跑出两只火狐，一只被打晕了，一只没用的被擒住……”

歌烬白他一眼：“你谁谁没用呢！”

……宫翊封只是笑，对於歌烬的无礼丝毫不介意，眼神里甚至带著些宠溺，站在旁侧的瑶柱看著自己尊敬的大哥被一个小妖摆脸色，火气“哗”的一下上来。

“你这是对谁说话呢！一只小小的狐狸精也该对我皇兄无礼！”说罢便亮出手中的剑来，宫翊封一个眼神瞪过去瑶柱只得愤恨的收回剑，但是看歌烬的眼睛又多了些憎恨。

“他跟你是什麽关系？你一定要救他？”宫翊封笑著以手指指著卫无忧那边，但是眼睛却没有从歌烬的脸上一开过。

“嗯，很重要，所以，你能救他吗？”歌烬一脸陈恳的请求，宫翊封想了想，朝歌烬勾勾手指，歌烬靠过去，他附在他耳边，说：“那你亲我一下，再叫我一声‘封’。”

得意的嘴脸笑若媚阳，宫翊封的脸朝歌烬仰著，小狐狸努嘴，在场的几个人并不知道他们说了什麽，只是看到宫翊封笑的无比开心，而当事者──陶歌烬则一脸为难。

当所有人都安静下来等待著某个并不太确定的结果时，陶歌烬忽然张口，用并不响亮但是清晰的声音对某只更像狐狸的人极其别扭的喊了一声：“封~~”

然後又在众人极其不接的注视下飞速的用嘴碰了一下那人的脸。

世界安静了几秒，卫无忧似是而非的笑到：“小狐狸，你的入幕之宾没想到除了妖王之外，还有魔王，也的却，你的滋味是挺叫人……啊哈！”

羞辱的话说出一半，一股突如其来的力量震得卫无忧喷出一大口血来，在场的人面面相觑，都不知道发生了什麽事，当事者一脸愤恨的盯著歌烬的脸：“没想到这里还有高手，陶歌烬，还有什麽人你都叫出来好了，藏头露尾算什麽人物！”

歌烬看看宫翊封，又看看卫无忧，眨眨眼，不知道那人在说什麽。

紫晓不动神色的退後，躲在两人之後。

歌烬抬头靠近问：“你动了手？”

宫翊封侧身低头在靠近小狐狸的耳边回答：“没有。”

或许连他们自己也都不只得这个姿势看上去有多暧昧多亲密，空气中一股霸道的气场袭来，令原本炙热的夏日骤降不少，人们寻著气场望去，刚刚歌烬站的出口处，一袭白衣似雪的御明夜阑搀扶著娇弱如兰的渺无畔，其中一个人的眼神直直的望著歌烬这一处，那冰冷的眸子像是要喷出火来！

可瞬间，那要喷出火来的眼睛又换成关心般的柔情，只是很短的一瞬间的眼神变换後，又恢复到以往的冷漠。

尽管只是很快捷的变换，还是逃不出在场的两个人的眼睛。

宫翊封熟稔的对御明夜阑打招呼：“哟，你也在呢。”

“这句话应该是我问你的吧，为何你在这？”

“我嘛……”微笑著的男人正要思考如何回答，渺无畔的声音却先他一步激动的叫了起来。

“忧师兄！”欲挣脱男人的手，御明夜阑却将他拉到自己身後，沈声到：“他是三绝堂的人，别过去。”

“你说他是……？”渺无畔一脸不可置信的看著保护著他的男人，又看向卫无忧，男人点点头。

“不可能的，师兄！”渺无畔朝卫无忧喊，卫无忧擒著炎伊後退一步：“别过来。”

“我是加入了三绝堂，还是他们的仙鹤使。”没有否认，卫无忧再次退到一干教众面前，对著所以人厉声道：“今天的人来得还真是齐，既然这样，我也就明说了。”

“御明夜阑，你在下面应该就听萧何说了，无畔的毒其实并没有完全解除吧。”

“你想威胁我？”不带意思语感的口气让人不寒而栗，卫无忧嗤笑：“我又怎麽能威胁到您妖王呢？不过，我只知道，三百年前你和我师弟的感情，你是绝对不会允许他有事。”

“……”男人略微低头，微锁的眉能看得出他的顾虑。

卫无忧又道：“而陶歌烬──我不知道这在场的有多少人是真的在乎你的，但是我却知道，这只狐狸是你在乎的，死我一个，拿他和无畔一起陪葬，我怎麽看都是赚的。哈哈……”有些底气不足的笑声飘响在空荡的树林，即使身受重伤，但是卡著炎伊脖子上的手没有松懈一下，那力道仿佛再多一点，就会让手中之人的脖颈一分为二。

“你放了他，我就放过你。”意外的承诺让歌烬侧头，宫翊封笑这迎上歌烬的眼：“如果是你在乎的，我愿意给。”

温柔的誓言让人沈醉，如迷音般的语调让人砰然心动。

歌烬道谢，很客气，无形中的生疏客套，宫翊封也只是笑著包容。

…………

午後，阳光依旧炙热无比。

客栈内，雕栏玉砌，绿荫成影，假山怪石，其趣盎然──但是却没有任何人在意欣赏。

朝廷下的逮捕公文忽然撤销，掌柜的看著一行仙人般的人回来，先是一愣，再然後吓得哆哆嗦嗦的将几个人请进了天字一号院落。

没人敢再靠近这里，只因每个人都在这座院落中设下的三重结界，以及中间两个人所散发出来比帝王还过犹不及的霸气。

看著炎伊和清曲自己运功调息休息後，歌烬有些疲惫的从厢房里退出来。转身第一眼便是一袭白衣倾城的男人斜靠在栏杆上。

“谢谢陛下之前的相救，还有愿意腾出地方给我和炎伊哥哥修养，我……”

“你究竟可以为炎伊做到哪种地步？”男人平淡的打断他的说话，站直身体看著面容憔悴的少年。

“陛下可以为渺公子做到何种地步呢？”一句反问使得气氛骤然顿挫。

“陶歌烬，你的胆子又上来了”御明夜阑似笑而笑，忽然拉起他的手腕上抬：“我不许，不许你再对炎伊好，不许你对宫翊封笑，还有其他人，都不许！你是我的……”

“您已经把我给扔了，不记得了吗？前天的那个傍晚，你亲口说的，让我走。”没有激动，没有难过，甚至听不出感情，歌烬试著将手从男人的手中抽出来，手腕上留下些许红色的勒痕，可桎梏依旧牢固。

“我陶歌烬不过是个人见可夫的狐狸精而已，又不是什麽干净货色，在那个密道，您应该也从那个男人的口中知道了一些吧，我啊，被他们三个，就在昨天晚上，一次又一次的干过了，您玩过的花样还不及他们的多，我的全身上下，没有一处没被他们摸过，舔过……”

原本牢固的手慢慢松懈，只是一些平常的话语，自嘲的笑脸，就让他望而却步了，陶歌烬啊陶歌烬，你就是这麽不堪一击的。

“所以呢，陛下这麽矜贵的身份，又回来捡这麽一个破烂不堪的脏东西也太失身份了。”

手腕完全从男人的桎梏中滑落下来，歌烬看著自己通红的手印有种想哭的冲动，可是，自己的嘴不知道为什麽，就是急於要说些什麽出来。

“我啊，本就不是什麽纯情的货色，陛下在H我的时候我是故意表现的痛苦而已，人嘛，都是有嗜血的本性的，我要是不表现得痛苦一些，陛下您享用起来也是会索然无谓的，其实呢，如果陛下真不嫌弃，我当然也愿意回你身边，回万妖殿，做个男宠多好，衣食无忧，说不定惹您高兴了又赏我些像灵龙丹一样的宝贝，我啊──嗯！嗯嗯~~~”

滔滔不绝的嘴被高出自己一个头的男人低首堵住，灵巧的舌霸道的侵占著本就狭小的空间，身体不知道什麽时候被抵在墙壁上，整个人被御明夜阑圈在怀中。

泪悄无声息的流下来，没有挣扎，没有反抗，歌烬只是平静的承受著男人的肆虐。

激吻之後，两个人的嘴中还残留这对方的津液，有些来不及吞咽的就顺著嘴角的间隙沿著下巴一路滴落……

将歌烬紧紧的抱在怀里，用上所有的力气，御明夜阑像是要将他揉进身体般不舍得放开一下。

“在密道里，我听那个人说……以为你死了……我好难过，难过得想要杀了自己，我一直以为这种感觉不会在除畔之外的第二个人有，但是你，陶歌烬，在那一瞬间，我的心像是被人拿刀子戳进去了一样……我一直以为你不过就是我後宫中众多男宠中的一个而已，多你一个没差，少你一个也无所谓……你不过是比较会跳舞，不过是比较爱笑，不过是比别人没心没肺……可是，他说你死了，我的心也死了一般，那一刻，我想把所有人都杀了──但是当我出来看到你平安无事时我又高兴的想要冲过去抱住你，但是，你在对宫翊封笑，我好气，你不可以对他笑，你只能对我笑，小狐狸，你是我的！”一段一段的话从男人的口中溜出，分不清主次，不知道组织的言语，却在这一刻，让歌烬的泪如洪泉般涌出。

“我一直以为，没有你也没什麽大不了，所以当畔让我放开你时，我答应了，可是当我亲自说出那些话时，我才知道我自己是有多麽不想，我甚至有点恨畔让我放开你。你就是我的，陶歌烬，你不许是别人的，不许是炎伊，不许是封……”

“你还真霸道。”苦涩的笑著推开男人，歌烬擦掉泪水，直视男人：“御明夜阑，我可以当你这是像我表白吗？”

无声的再次吻住娇小的唇，与之前截然不同的温柔让歌烬几乎瘫软和迷恋。

好想好想就这样一直下去，如果世界能停留那该有多好。

而迷恋的少年只是再次推开男人，异常冷静的问他：“渺公子呢？御明夜阑，你不爱他了吗？”




34 似梦非梦

【34】
风偶尔有来，带动著成荫的绿柳淡淡飞扬。院落内的两个人相视而望，等待著平静的打破。

终於有一个人先叹著气，少年宽慰的笑著一只手搭上男人宽阔的肩膀，红发随著自身的动作而摇摆起舞。

“其实不用找这种借口的，我的陛下，我会留下来，一直等你们找到解药，直到缈公子不再需要天狐族的血续命为止。”

作为交换条件，卫无忧放了炎伊，同时也给出了渺无畔得以续命的条件──天狐族的血！而那个天狐族的最後血脉，也在这一群人之中。

当卫无忧离开之後，御明夜阑几乎是迫不及待的打开了原本在白泽手中的百兽图鉴，没有悬念的，在场的人都知道了歌烬就是天狐族最後的血脉。

当图鉴启动，祥瑞普照大地，少年的身体泛起白光，一股力量自体内倾斜而出，光耀之後，少年的额头出现了一个古老的图腾──六芒齐天！

有人懊悔，有人在意料之中，有人惊诧……谁的表情对著谁的脸，歌烬一一看在眼中，微微一笑，对著发呆的男人说到：“陛下，该收图了。”

少年微笑的背後，确实道不出说不明的忧伤。

而现在，面对男人刚刚的一番表白，他还能怎麽想？

是真情又如何，是假意又怎样？低微如陶歌烬，根本就没有选择和说不的权利。以前也许还看不清，可是现在，在经历了那麽多事情之後，他实在太知道，自己是有多麽低J不堪。

更何况，洁癖到严重地步的御明夜阑，又怎麽会要他这种刚刚被三个人轮番玩N过的狐狸精。

刚刚男人抱著自己，一定是下了很大的决心忍受了很大的反感吧，其实歌烬还是比较欣慰的，即使反感这肮脏的身体，但至少男人还是愿意因为渺无畔而碰自己。

御明夜阑可以为了渺无畔忍受一切，包括报这样一副残PO脏的身躯。爱情，还真是伟大呢──

“陶歌烬，你是这麽想我的？”御明夜阑退後一步，语气里是明显的失望，顿了顿，他拉住歌烬的手：“我御明夜阑想要什麽不能直接要的，又何必假惺惺的说那样的话留你，我不爱你我连眼神都懒得浪费，无法忍受的东西我碰都不会碰一下……陶歌烬……！”因为著急，御明夜阑只能直接用吼的，话也无法完全完整的说出来，只能干瞪著陶歌烬词穷。

“喜欢我？喜欢我什麽？喜欢我下j、放dang、勾yin人？还被三个男人同时shang过的身体？！连我自己都觉得我脏，为了救炎伊哥哥，我把我的身体出卖给你……还有……还有那三个人……哈哈，御明夜阑，你喜欢我什麽？”歌烬笑得很天真，说话的语气却是从未有过的残忍、决绝。

“我……”被问的男人哑口无言，几次想回答，但就是张开了嘴，一句话也说不出。

他找不出喜欢陶歌烬的理由，但是他就是喜欢陶歌烬，一定需要理由吗？理由就那麽重要？

“在扬州，你对我好给我吃灵龙丹的时候，就是为了利用我把三绝堂的引出来；後来你说你有一点点喜欢我的时候，马上就让我走；现在，你说你好喜欢我……我知道的，真的知道，妖王陛下，我不会现在离开，等你和渺公子不需要我的时候，我一定走；所以求求你，不要用喜欢这个词，我知道我不配，你说你喜欢我，对我而言，就是一种莫大的讽刺。”

恭敬的笑著退後散步，陶歌烬行了一个标准的宫礼，他对男人颔首，以无比谦卑和客气的语调说：“陛下，如果没有什麽吩咐，奴才下去为渺公子用药。”

站在原地的男人还想要说什麽，陶歌烬已先他一步退下。

看著羸弱的少年一步步远离自己的视线，一种从未有过的心疼和难过用上心头，眼睛发酸，有一种莫名的液体要倾斜而出。

“夜阑，你的表白还真深情，不过似乎小狐狸并不领情。”一身黑衣的男人从走廊的某一头优雅走出，身子斜靠在廊柱上，脸色带著无限的可惜。

“你看过隐了？”挑眉，御明夜阑恢复以往的冷漠，而语气中隐含的淡淡杀气却不容人小觑。

可是面对他的同样是魔界的霸主，两个王者之间的气场瞬间火拼著，叫一般的宵小望而却步。

“过瘾，当然过瘾，堂堂妖王陛下居然也会有被拒绝的时候，连绝情绝欲的仙子般的人物都为你倾倒，只是不知这小狐狸不理你的情谊，却是为何？嗯！”

未理宫翊封的讽刺，御明夜阑撇过头冷漠的警告道：“他是我的东西，你最好别对他打什麽歪主意。否则就算是几千年的交情，我也照样翻脸不认人！”

“哦，你怎麽知道我对他打歪主意了？！”同样颇感意外，宫翊封嘴角的笑更浓了。

“他是天狐族的事情你只怕早就知道了吧，还有，你又怎麽会那麽巧出现在三绝堂地道的出口处堵截了那批人？你救了寒鸦却不把我交给我，故意等著跟我做交易，我就奇怪为什麽你要我把陶歌烬让给你。这些，都是你早就计划好了的吧！”

被说中的人没有一丝尴尬，反而笑著大方承认道：“你还真不愧是我的好朋友，什麽都让你猜中了；的确，我和三绝堂其实有一些秘密的交易，所以这次在秘道口本来就不是为了截住他们，而是和他们会面，至於後来为何会打起来……呵呵”宫翊封似乎并不打算解释，只是干笑两声带过：“而歌烬是天狐族的事情我的确是早知道，但也就比你早一点点知道而已，之前我们在一家画斋看到的一张画，渺无畔脱口而出的‘六芒齐天’图我只知道是代表著天狐族的图腾，後来跟你拿寒鸦做交换，你不愿意给我陶歌烬，我就问你借来白泽图鉴巡阅了一下，了解了一些关於天狐族的资料而已，再然後问你要了一些其他的东西；真正知道小狐狸就是天狐族是在看到他贴身藏著的那把扇子，和画斋的一模一样。”

“我不会允许你动他一下！”御明夜阑的警告倒是让宫翊封颇感意外，原本嬉笑的脸也逐渐严肃下来。

他很认真的问他：“你是真喜欢陶歌烬？”

“是。”干脆的回答，不带一丝一毫的犹豫。

“不要问为什麽，我也不知道，我就是不准他离开我，也不准他对除我以外的人好！”

“御明夜阑，我该说你真诚好，还是说你无聊才好？”宫翊封望著远处的假山树林，眼睛怔怔的，似是在自言自语：“放著高尚干净的渺无畔不要，要一只被人践踏过的小狐狸，而且这只小狐狸的性格还别扭无比，又爱刷小聪明，有时候又善良过头，笑的时候大大咧咧难看死了──”

……

这次，换御明夜阑沈默无比的看著宫翊封，宫翊封回过头对御明夜阑皎洁的笑：“好像，这样的小狐狸我也喜欢上了，你说如何是好？！”

如何是好？杀了你才好！

男人如果能看得见自己的额头，只怕他也会被自己额头上冒出的青筋给吓一跳。

虽然自己是狐狸，但是比起这个永远笑著看不到心思的男人，御明夜阑觉得宫翊封才是名义上不折不扣的老狐狸、老油条、老谋深算！

而这一次，也是第一次，宫翊封没有阴谋，没有计算的在他面前将自己的真实想法说出来。

“你休想从我这里抢走他！”像小孩子般，御明夜阑恶狠狠的搁下狠话。

“他才不是你的，御明夜阑，你先回去把你家的畔给解决了再说吧──”挑衅的抬起下巴，宫翊封留下个背影给气的要冒火的男人，得意的笑声在空寂的长廊内不断回响，御明夜阑当时真恨不得跑上去将那个假面男人活生生撕了才好！

………………

简单干净却不失高高雅的房间内，一株白兰盛开在床头，一袭红色长发的少年手中端著托盘站在床前看著床上的人。

那人半坐著，淡蓝色的长袍因为久坐的关系而显得有些褶皱，那人总是在咳嗽，但是却没有显出一丝一毫的柔弱。

“我不需要，歌烬，你回去吧。”男子开口，语气中带著淡淡的不厌烦。

“还请渺公子不要为难奴才。”不理会男子的反对，歌烬将托盘放置在床头的案边，拿起托盘上的一把小刀，将自己的左手停留在青瓷碗上，正要用刀抵在腕上，一只比他的手更纤细的手将他握住。

“我不想欠你的，陶歌烬，我已经让阑答应了放你走，他不会为难你的，你也不用听他的，你走吧，我知道，你当初只是为了救你们的世子。”

看了善意而言的男子一眼，歌烬的手却毫不犹豫的朝自己的手腕划下去。

W红而腥甜的液体自割裂的伤口内缓缓下落，在空中形成一条凄美的线条滴落白瓷的碗内。

“多谢公子美意，不过我即为妖也就是陛下的子民，陛下有命奴才莫敢不从，与其他的都无关系，只要公子养好身子免去陛下的忧心，也算是为做奴才的省心。”

“……你是为了他的命令才留下来的吗？”渺无畔盯著那一碗积了大半血液的碗说到，歌烬像是没听到一般，麻木的收起刀子，用另外一只手将碗递给男子：“请公子服药。”

沈默的接过碗，沈默的喝下带著浓重铁锈气味而温热的粘稠液体，喝完後放到一边，男子原本苍白的唇瓣上渲染出血的红。

“歌烬，你喜欢阑，是吗？”叫住已经走到门口的少年，渺无畔开口到。

少年征了一下，半响，才艰难的点下头。

“他喜欢的是你，渺公子，你不用担心，我不是你的对手，我留下只是为了你而已，等你们不再需要我的时候，我就会走的，所以，你安心的用我的血，我不会对你或者陛下，有任何要求。”简单而平和的说著，可少年的眼睛却一片迷惘，看不到焦点。而下垂的左手上，未止住的血顺著白皙的手腕以看不到痕迹的滴落下来，在干净的地面上渲染成一个叫人心痛的图案。

走出房间带上门，御明夜阑站在边侧，脸上说不出是担忧还是其他，歌烬欠身，以下位者的姿态生疏客气的对他禀告：“陛下，渺公子已经喝下药了，奴才告退。”

男人伸手想要叫住欲离去的人，屋里头却传来渺无畔虚弱而清朗的呼唤：“是阑吗？”

“嗯。”简单的应著，眼睛却看著没有任何留恋离去的人，御明夜阑的眼神越来越暗淡。

“你……不进来吗？”屋里的人等了良久也不见外头的人有什麽反应，试探性的询问，得到的却是无尽的沈默。

拖著略微疲惫的身子走到门口，渺无畔将一只手搭在门栓上，想了想，忽然就笑了。

离开了吗？阑，终究是回不到从前了吗？

…………

清冷的走廊内，端著盘子的少年终究是停下脚步，犹豫了很久，还是没有回身看身後的人，只是用冷淡的语气对著前方的空气询问到：“陛下，还有事需要吩咐吗？”

下一刻一只手强有力的掰过他的肩膀，强硬的使他转身面对忽然表情沈重的人，手中的盘子碗被摔了一地，但是谁都没有心情去理会。

“你！”男人的心口似有一团怒气直直的要冲出来，却在抬眼间看到那只下垂的手细细盘旋的红色线段，在苍白的手腕中是那麽的醒目。

“你怎麽就这麽不会照顾自己呢？”轻柔的抬起歌烬流著血的手，男人说话的语气是前所未有的温柔，歌烬很想抽回自己的手，可看著那样怜惜的眼睛，脑子里竟一片空白。

直到当男人温软的舌慢慢舔舐著伤口的时候，舌苔上的突起刺激著未愈合的伤口引来一阵怪异的瘙痒，男人很用心的细细舔舐，眼睛半眯著，像是在享受著什麽美味一般，又像是在小心的呵护著珍贵易碎的宝物，表情沈溺而谨慎。

“够了──！”甩手推开那人，两个人都被力道往後退了几步，刚刚被御明夜阑舔舐过的手腕焕然一新，根本看不出有任何的伤口，那些还残留在手背上的红色西线宛如错觉板给人一种迷幻的感觉。

“陛下没事的话……”低下头，细小的冷汗从额头与鼻尖冒出来，歌烬的一只手不自觉的捂住肚子，体内最脆弱的地方像是被用刀不断的刺入抽出，肚子里面某个小鬼不安分的哭泣著叫嚣著母体给予呵护。

只是流出一点血也会引起这麽大的反应吗？真不知道改说天狐族母爱伟大还是天狐幼子自私自利。

苦笑著抬起头与被自己推开的男人对视，强迫自己忘记身上的疼痛：“没事的话，奴才就告退了，属下觉得陛下应该要多关系一下缈公子……”

“陶歌烬，你在教我该怎麽做吗？”满眼怒气的看著歌烬，为什麽脸色比之前更苍白了？还有鼻尖忽然冒出的细小汗珠，歌烬你是在忍受什麽吗？？

“没有。”弯下腰歌烬谦逊的退到一边：“奴才只是──啊！放……放开我！”惊呼一声，弱小的身子被强壮的男人打横抱起，很想叫男人放开自己，但是肚子的疼痛早就已经让他精疲力竭到无法再有多余的力气去反抗。

“住嘴小狐狸，我才是王，你得听我的。”强势的用眼神瞪著还要继续拒绝的少年，可下一秒在看到歌烬脸上痛苦的神色之後又心疼的放低声音：“累了就睡，很疼的话可以咬我，不要忍著，陶歌烬，我允许你可以在我面前放肆，不要总是装成没事人一样，我看了会难过的──”

听著男人这样的一番话，歌烬心头一颤，将整个脸买进御明夜阑的怀里，两只手死死的箍住男人的衣襟。

“我是在做梦吗？不要……对我这麽……好……好怕……梦醒……”至不可闻的低声诉说，在这温暖而宽怀的怀抱里，歌烬想，这个梦还真的美好……




35 两只攻的定情信物

【35】
将浑身战栗不止的少年平放在塌上，少年的眼波转了转，道：“这不是我的房间。”

“恩，这是我的房间。”御明夜阑不以为意，将薄如蝉翼的锦被盖上歌烬消瘦的肩膀处，替他将被子掖好。

“你去哪？”看到男人要走，害怕一下子涌上心头，歌烬伸出手拽住他的衣袖，在意识到自己的行为後又懊悔的褪回到被子里，侧过身，用自己的後背对著男人。

“我去叫紫晓来，让他看看。”男人解释，走了两步，终究不放心，又做回床沿。

透过消瘦的肩膀依稀可见歌烬苍白面容下的青色血管，想著刚才在房间里他举著刀划破那白皙而脆弱的手腕，御明夜阑的心紧紧纠在一起，他抱住歌烬：“刚才，一定很痛吧──”

透过後背，御明夜阑的右手搭在歌烬的右手上，怜惜的一遍又一遍的抚摸少年的手背。

“不痛，你也别叫紫晓，他已经很累了，我不过是个小妖而已，不劳陛下担忧。”无望无波的一句话，歌烬似乎也有些累了，半闭著眼睛任由身後的人将他抱紧。

“陶歌烬，我说喜欢你是真的，可不可以不要理由？”男人像个半大的孩子将脸依偎进歌烬的背上，知道面前的这个人尽管没有回答却有在听，他继续呢喃：“我也不知道自己是什麽时候喜欢上你的，也许第一次见面时，万人向我跪拜，而你一个人好奇的挺起头在大殿之上好奇的张望，即使我瞪你一眼你怕得低下头，但是有怯生生的抬起头继续偷瞄……那个动作真的很可爱。”

“後来我无意中在桃林里看到你舞蹈，我是第一次觉得男人也可以跳得那麽婀娜多姿，不做做，不谄媚……你那天明明说了，你要舞给我看的，可是为什麽那天你却没有出现？你知不知道，那个宴会有多无聊，我一直在等，一直在等，可你都没有出现──”

“……你……看到了？”似乎过了很久，怀里的人以不确定的语气询问，男人忽然高兴的笑了，他激动的坐起来将虚弱的歌烬扳过来，因为疼痛，歌烬的发全被汗液打湿沾在额头上，男人心疼的以手指慢慢拨开那些湿发。

“你为什麽不来？”

“我……”歌烬看到男人急切询问的眼睛，他还记得，那次他精心准备的舞蹈就是为了能博得男人的欢喜，但是那天，炎红泪来找他，如果没有那些条件，也许他陶歌烬也不会与男人相处得那麽艰难。

原来一切都在错过。

“畔负我，那天，你也失约，陶歌烬，我真的很讨厌被丢弃的感觉──”

再次紧紧的抱住怀中颤抖的人，御明夜阑从掌心凝聚出一道白色光球抵在被歌烬捂住的肚子上，温暖而充满力量的气息如泉水般涌入身体，那叫嚣不停的绞痛也逐渐被平复开来……

男人抱著他在耳边依旧叙说：“後来就变成了那样，你竟然可以为了一个炎伊而把自己卖给我，陶歌烬，你就是这麽对你自己的？而你，又把我当成了什麽呢？”

当成什麽？陶歌烬自己也不知道，那时候他的心里全部都被炎伊装满了；也许一开始没有爱，也许也是因为那日殿上好奇的一眼，但是一切都已成定局，现在还来说这些又有什麽用？！

思维越来越混乱，眼前的景色也逐渐步入黑暗，抱著他的男人似乎还在说。

他说：“也许我和畔早就错过了，现在，我想要的只是你，你这只小狐狸精，我欠过他一条命，现在他这样我不能不管他，等找到解药，我会给你一个交代，所以陶歌烬，不要走，不要把我丢下，好不好？”

男人哀求著，而怀里的人却早已昏睡──

这一夜，男人叹息著，将微瘦的身躯抱在怀里，好似那麽一抱就是一生一世。

安稳的沈睡逐渐被喧闹的嘈杂打扰，歌烬揉揉眼，房门大开著，屋外的天色还早，紫晓从门口路过的时候歌烬叫了一声。

“你看上去很不好？是不是孩子……？”紫晓扶住歌烬，少年点点头。

“看样子这孩子还挺霸道的，跟他父亲一个样。”紫晓难得调侃，歌烬也笑了，他摸著肚子跟著紫晓的步伐往渺无畔房间的方向走过去。

“渺公子昨天不是喝了药，今天又发作了吗？你不是给他把过脉说三天服用一次就可以了？”还未走到渺无畔院落前两人就看到宫翊封等人三三两两的站在外头，似乎不只是毒发作了的样子。

“我也不知，刚刚有暗影通知我说有人闯入结界，但是很快就走了，交了手，人没抓到。”

“有人闯入？这个结界可是御明夜阑与宫翊封联手打造的，难道是那个三绝堂的堂主？”歌烬愕然，可紫晓的回答却让他更加疑惑。

“是三绝堂的人，但不是他们的堂主，是卫无忧。”

“他？他来做什麽？”难道卫无忧想要刺杀渺无畔？不可能啊，昨天卫无忧临走时看渺无畔的眼神很明显是不舍，而且还将解药告之，说卫无忧对渺无畔有情谁都不否认，但这下他又闯入直袭击渺无畔是为何？

“不知道。”紫晓回答後也陷入了沈默，两人一起往渺无畔的屋子里走，刚到门口宫翊封上前来打招呼，紫晓先进去留下歌烬。

歌烬朝男人欠身问安：“魔王陛下安好。”

“不用多礼，听说你昨天身子不舒服，是不是在三绝堂受了伤？”

“谢陛下关心，小奴没事。”客气而疏离的退後一步，歌烬并不想有过多的攀谈。

被拒绝的男人似乎也看出了这点，淡淡的笑著，眼睛看向屋里头：“卫无忧闯进来你是知道的吧。”

点点头，歌烬将头转过去，屋里，一袭白衣胜雪的俊美男子怀里抱著昏迷的清秀之人，关切的眼神不曾离开过一下，呵护如同珍宝；不过渺无畔这样的人也的确稀少，也称得上绝世无双。难怪叫御明夜阑两百年都念念不忘。

“他并没有要杀渺无畔，反而是给了一样东西给他。”宫翊封依旧平静的叙说，歌烬看著他，道：“陛下想说什麽？”

“要解卫无忧的毒并不是只能靠天狐的血。”

“大家都知道的，天狐族的血只能压制毒素发作，只要找到解药就好。”

“我有解药。”宫翊封的一句话让歌烬腾然一怔，他盯著他，半响说不出话来。

“但是我没有开解压的钥匙，不过刚才，卫无忧已经送了一把钥匙过来了。”宫翊封继续笑，只是笑容里阴寒的意味呼之欲出。

“什麽解药？什麽钥匙？”歌烬一头雾水。

“解药就是我和你一起找到的紫金元丹，一半就够；而解开紫金元丹盒子的钥匙有三把，其一：太乙真人脖子上的黑曜石；其二：摩罗脊椎中的精元一滴；其三：天帝司的龙鳞。”

“你的意思就是说，只要找齐这三样东西打开紫金元丹的盒子，将一半紫金元丹给渺公子服用，他就能康复了。”歌烬安静的叙述著，很平常的口气，甚至能听出话里带著愉悦。

宫翊封不解，靠近歌烬将身子压低凑到那人耳边：“你看上去挺高兴的。”

“对啊，为什麽不高兴？渺公子康复，陛下也不再需要我，他和陛下就再无阻碍，我不该替他们高兴，替自己高兴吗？！”歌烬的反问让被问的人一时语塞，隔了好久，宫翊封忧郁的望著他情深意切地说：“你真能高兴得起来吗？陶歌烬，你笑的时候眼中的悲伤让我看了很难过。”

歌烬浑身长起鸡皮疙瘩，一个激灵让他从头抖到脚底，他退开那人一步，道：“我说宫陛下，您的深情宽宽奴才我还真不适用。”

“真是个不懂得温柔的人，哎~~”男人故作无奈状。

就在两人嘻嘻哈哈时，一个穿著跟宫翊封差不多黑的身影从两人的身侧闪到堂内，歌烬定睛一看，居然是许久不见的寒鸦。

“陛下，一切都已准备妥当。”黑衣的寒鸦单膝跪在地上，额前的长发遮挡住大半张脸，单苍白的脸色依旧可以看出他不久之前元气大伤。

“嗯，立刻启程。”御明夜阑一声令下，寒鸦又是一阵风的闪过，歌烬还没反映过来的时候，依旧一袭白衣堪比白雪的男人抱著同样白如兰花的渺无畔走到两人面前。

歌烬呆了一下，男人怀里的人动了动，歌烬赶紧低下头：“陛下，不知有何吩咐？”

“我们要去不周山找摩罗魔怪，你准备一下，一个时辰後出发，炎伊世子如果还需要养伤就继续住在这里好了，这里的结界很安全。”

“是，奴才知道，奴才这……”

“陶歌烬！”男人略带怒气的叫停住只一个劲低头的人。

“这里没有奴才！”憋了歌烬一眼，男人轻叹一声，换了一种口气好生说道：“我昨天说的都是认真的，陶歌烬，我不许你逃避！”说完也不等歌烬回答便抱著人往屋外头寒鸦早已经布置好的马车内走，紫晓跟著出来，看了一眼歌烬，什麽也没说的就走了。

歌烬总觉得那眼神里头有什麽，真是莫名其妙的一个人，摆出一副意味深长的样子给谁担忧呢。

小狐狸跑过去找炎伊的时候清曲也在，只是气氛有些微妙，清曲是红著眼睛一直背对著歌烬的，歌烬跟炎伊说了一下大概要离去的原因，炎伊也不再逼他一定要跟自己走。

“烬儿，你现下随不愿随我走我不勉强你，但是作为哥哥我要劝你一句，你是个很坚持的人，所以往往你会在一件事上很固执，所以答应我，对自己好点，要是遇上了什麽麻烦，一定要记得来找我。”

歌烬呵呵一笑，走到炎伊面前拉起他的手，撒著娇靠在炎伊的肩膀上。

“那当然，有你这个哥哥，我什麽麻烦都会丢给你的，呵呵，不过我也要劝你几句啊！”小狐狸故作严肃的站直身体超清曲喊了一声，清曲顿了顿，慢慢踱步过去，歌烬一把拉过自己的发小推到炎伊的怀里：“呐，以後清曲你可要好好照顾，再让我看到他哭红眼的样子我可不饶你，人家对你一片真心，你怎麽都不知道好好珍惜！真是的……”

两人你看我我看你，一阵沈默之时歌烬赶紧溜出来。这两个人别扭的人再不多加提点，只怕要耗到猴年马月去。

告别了炎伊之後歌烬去找大部队，渺无畔的院子里大堆人马扎堆在小小的地方特别突兀。宫翊封正在和瑶柱说著什麽，看到歌烬後向他招手，歌烬跑过去，他说：“这次要去找，我和夜阑都没什麽把握，你把这个带著。”

宫翊封从袖子里掏出一块玉佩，是半圆弧的，上面是龙生九子图腾，玉佩的颜色就是普通的墨绿色，看不出有多特别，不过既然是魔王掏出的东西，还这麽郑重其实，歌烬想一定不是一般的东西，也不客气的收了挂在脖子上。

“凭什麽！哥，那是……”一边的瑶柱眼珠都要瞪出来，嘟著嘴满是不甘和嫉妒。宫翊封笑著摸摸她的头，哄著：“好了，你一个公主还要跟他争吗？就是块护身的玉佩而已，回魔界後我把那柱灵霄给你，好不好──”

“那不一样，哥，我不是小孩子了，别老拿哄小孩的那一套！”瑶柱今天显然不吃他这一套，拨开宫翊封的手赌气说道：“告诉你，我不同意！”

歌烬听著这兄妹你一句我一语的完全不知道是怎麽回事，後面瑶柱一句“我不同意”歌烬刚要问是什麽事，那个暴力女早就啪嗒啪嗒的跑到一边的黑马上，头也不回大打开空间钻了进去。看的歌烬是一愣一愣的。

“我……是不是不该拿……”歌烬欲取下脖子上还没焐热的玉佩，宫翊封忙阻止：“不用，瑶柱是有些小孩子脾气，带著吧。”後面三个字他说的很郑重，歌烬的手尴尬的停在脖子後面，接下来不是，挂著也不是。

这次的行程宫翊封没打算叫瑶柱去，马车里还是之前的样子，御明夜阑抱著渺无畔坐在床榻上，紫晓这次在马车内为渺无畔医治，宫翊封和宫玖熙有一下没一下的聊著天。

歌烬立在一边安静的伺候著，有时候会偷偷瞄上床榻的两个人，偶尔御明夜阑也会像接到感应似的与他对望。每当这个时候歌烬就会撅起嘴把头低下去不看他，可是又往往忍不住再次抬头，而那个人，依旧在看著自己。

心里某块冰冷逐渐在融化，御明夜阑看著陶歌烬的眼神满满转载著什麽，看著暖暖的，很窝心。

这次一起去不周山找的摩罗听说是上古妖精，以前是共工的手下，因为作恶多端，被轩辕姬封锁在不周山之下。说起共工，歌烬就想到之前宫翊封给自己的玉佩，上面好像雕刻的就是共工生九子的图腾，他自己虽然说不是什麽很值钱的东西，但是看瑶柱的嫉妒，这东西只怕内有乾坤。

这次的出行速度很快，不到三个时辰便到了不周山脚下，不周山曾经有过许多历史：西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子。其实不周山就是昆仑山西北的山峰，因其特殊的地理位置，使得这里的灵气特别足，也因为这，在不周山也诞生了不少妖魔仙怪和世外高手，因此自三万年前轩辕帝开始便将不周山封闭起来。

不周山脚下，御明夜阑站在苍茫的云雾之间，一袭白衣如梦如幻，一切都那麽不真实，歌烬站在他脚下，一只手伸出去，好像要靠触摸才能确定眼前的人不是幻觉，就跟之前做的那些梦一样，很怕一碰就碎的那种寂寞很心痛。

“陶歌烬……”一声轻呼将歌烬从迷惘中拉扯出来，歌烬眼睛看相前方，自己的手不知道什麽时候被前面的男人握住，男人眼神里带著焦急看著他。

“我……我在。”呆滞的回答御明夜阑，被握住的手想要抽回，却再次被那人紧紧握住。

“你没事吗？”男人担忧，不确定的问。

“没事，可能……可能没吃早饭，饿得有点傻了。”尴尬的笑掩饰刚刚的窘态，歌烬用空余的另一只手挠後脑勺。

“小心些，虽然不周山靠近昆仑山，又被封印了，但是不周山内散发出强烈的气息还是吸引不少妖魔在周别徘徊，这次我不打算带你进去，但是就算是在外部，你也要万分小心。”御明夜阑顿了顿，又将歌烬的手握紧几分，最後干脆将歌烬拉到自己的面前，用自己的身子挡住後面人看过来的眼光。

“陶歌烬，你把这个带著，遇到什麽事，就启动它，我会在第一时间赶回来的。”歌烬一愣，看著手中忽然多出的手镯，半天没回过神来是什麽事。

“这是我幼时身上唯一可以证明我身份的东西，它有很好的防护作用……歌烬……”男人怯生生的喊著，歌烬看著他，看他还想要继续说什麽。

眼前的人慢慢靠近，就在歌烬措手不及之时下巴被某人的手牢牢固定住，一个温软的东西贴上自己的唇──

只是很温柔的吻著，没有强迫或侵略，歌烬甚至能感到男人唇瓣上细微的颤抖。

“等我回来──”

丢下这句话，御明夜阑带著宫翊封、宫玖熙以及寒鸦、紫晓、三个御守进入结界内，歌烬歪著脑袋看著众人消失的方向，很久才反映过来，他懊恼的说了一句：“鬼才要等你──我又不是你的那个谁，一个破镯子而已……”

尽管是这麽说，歌烬的手还是不自觉的摸上腕上刚刚被套进去的白色瓷镯，而嘴角，是压不住的幸福微笑……




36 三绝堂主，夜悸兮

【36】
歌烬百无聊赖的站在车边，随手在地上捡了一块石子在手中把玩著，被留下的三个御守尽忠职守的守在马车的三个方向。

正觉得无聊，马车里伸出一直白玉般保养极好的手，渺无畔略显虚弱的将帘布打开，歌烬扔了石子忙上前去扶他。

“你身子弱，别出来吹风了。”歌烬善意的提醒著，渺无畔摇头：“我没那麽虚弱。”

歌烬拗不过他只好伺候著他将他从马车上引下来。

站在芳草青葱的草地上，极目而去，皆是青山绿水，磅礴大气的昆仑山脉自东向西铺陈在坚实的大地之上，其气势之恢宏，让人惊叹！

“前面就是昆仑上的主峰了，也不知道师傅在九重宫内过得怎麽样了？”渺无畔看著远方，思绪似乎也随著话里的回忆而走神了。

“你若是想知道，大可以直接过去看看。”歌烬站在他旁边将刚刚从马车内找出的披风给他披上，纯白色的绒毛披风搭在渺无畔淡蓝的锦衣之上，说不出的纯真至美。

歌烬也被他的纯白所震撼，我见犹怜，如一抹清风，叫人心旷神怡，这样的美人怎麽能不叫人一见锺情。

“回不去的，师傅怎麽可能会原谅我，我们……是犯下了那麽大的错啊！”

“不就是一颗紫金元单嘛，等他们找到钥匙打开那个什麽鬼盒子，先把你病治好了，再把剩下的还回去，你师傅怎麽说也是仙人，不会那麽市侩啦~~”

“如果只是那种错就好了，陶歌烬，为什麽世界上就是没有後悔药吃呢……”

“渺公子，何必去想一些有的没的，修仙之人不是都讲究心境合一，超然世外。看开一点，一切的苦难都没什麽大不了，都会过去的。”歌烬拍他肩膀以示安慰。

“那麽你呢？”

“我？什麽？”

“你不会觉得尴尬或难堪吗？就这样陪著我。”男子将衣襟拢了拢，转身，专注的看著陶歌烬：“你喜欢澜，澜也喜欢你。”

歌烬有点懵，渺无畔此刻只是微笑著看著他，语气里听不出半分不悦或者别有他意，似乎在陈述著一件与自己无关的事情般泰然自若。

“澜虽然在感情上尚未开窍，但是他很明白自己要的是什麽，他的那双眼睛从来都不懂得去骗人。”

“你，不介意？”歌烬低下头小心翼翼的看他。

“呵呵……”渺无畔咧开嘴笑：“当然介意，我也是喜欢澜的啊。”

“不过，始终是错过了，我们错过了两百年，那些时光早把当初轰轰烈烈自私不忘的感情给冲淡。”

歌烬听著他这番话有些发怔，眼睛看著远处却没有焦距。直到渺无畔的手搭上他的肩膀他才反映过来。

“而你，确实他的另一个开始。”这句话後，渺无畔很显然笑的比较无力，他对歌烬说：“我其实很不甘，为什麽澜会变心，其实，是我自己太过狭隘了，当初是我自己抛弃的他，却要求他对我要始终如一，等过了这个劫，我会走，不是你。”

“你要走？！不可以，陛下……”

“他会同意的，他不会勉强我，同样，我们都不会愿意看到他陷入两难的境地。”打断陶歌烬的话，渺无畔认真的看著他：“而且，我不想让自己太过难堪。”

……陶歌烬实在不知道该怎麽接这句话了，渺无畔愿意放弃这於他们三个人的关系而言是最好不过的，但是他不知道御明夜阑是怎麽想，就在两人发呆之际，三个御守在同一时间跳到两人周围，空气急速的扭曲膨胀形成一股异样的波动。

一声狰狞的呼啸自地底下发出，五个人的正前方，土地崩塌，一个骷髅人从泥土中爬出来，跟著成千上万的骷髅爬了出来，如同地狱的怨灵一般，空洞的眼眶里散发出叫人毛骨悚然的绿光。

不仅仅是骷髅，百米之外，几个人都感觉到有妖兽正不断往这个方向涌来，数量之庞大足已比得上皇家军队的规模。

为什麽这些潜伏的妖兽会突然觉醒，还有深埋於地底下的骷髅又是被谁召唤出来的？歌烬眉头紧皱：“怎麽会有这麽都妖怪出动？”

“我们周围都设了结界，而且彼此都没有放出灵压，看样子是有人刻意要来找麻烦。”渺无畔将背靠在歌烬的背後，手中同时幻化出自己的玉箫剑做出备战的状态。

“这麽多妖魔，我估计有得一战了，渺公子你……”歌烬沈思了一会，将手腕上的白色瓷镯套到渺无畔的手腕上，渺无畔一惊，看著手中的东西陷入沈思。

“你没有法术，光凭武力是对付不了那些妖魔的，这个镯子能起到保护作用。”

第一批冲上来的骷髅被三个御守阻拦住，虽然搏杀十分骇人，但歌烬想一刻锺之内这三个人还是能对付得住这些死物，他将手中的扇子打开，另一只手张开，一半的道行全部凝聚在手心形成一个透明的结界将他和渺无畔圈起来。

“他居然把这个送给你，哈哈……”无比紧张的气氛中，渺无畔忽然莫名其妙的大笑起来：“看样子，你与我於他而言，真的是不一样。”

“渺公子，现在不是想这个的时候！”歌烬和渺无畔都知道这个手镯对於御明夜阑而言代表什麽，歌烬也不管现在拿出这个给渺无畔会有多不妥，毕竟比起渺无畔的姓名而言，争风吃醋反而不是那麽重要，如果有误会，等事情解决了再说吧。

外围的妖魔冲过来的速度太快，以至於骷髅兵才消灭掉一半那些张牙舞爪的妖怪们跟著一起攻古来，见那三个御守也有些招架不住的样子，歌烬撤掉自己的防护全部放在渺无畔的身上，自己冲到妖兽群里与那些妖怪们厮杀了起来。

大量的妖兽和骷髅将四个单薄的人团团围住，除了杀还是杀，尽管只有半刻锺的时间，歌烬早已露出疲惫，就算这些只是力量单薄的低等妖魔，但是数量太过於庞大，而且他们像是没有意识一般的冲上来，不断的斩杀和消耗的力量使得歌烬的动作越来越慢，好几次不注意便被那些妖兽的爪子抓伤，有一次如果不是其中一个御守及时赶过来帮他挡了一刀，只怕早已被这些妖兽撕裂分食了。

就在众人全力拼杀之际，诡异的笑声在众人头顶响起，跟著是两种力量的强力冲击，抬眼望去，炎止烈穿著三绝堂的黑色斗篷不断的想渺无畔的结界攻击著，里面的人因为强烈的撞击而被震得单膝跪地。

歌烬迅速飞到两个人之间以扇为武器向炎止烈不断的攻击，男人退後了几步，两人在半空中拉开距离──

“你也是三绝堂的人。”不是询问，而是肯定，当初炎伊被御明夜阑释放回族，还当上族长，第二天炎止烈就失踪，歌烬和御明夜阑在杭州时，炎伊也跟自己说过要来找他，只是没想到这个男人还真是三绝堂的走狗。

说起来，当初在三绝堂卫无忧说过有四大使者，麒麟使萧何、青龙使龙湘纪、仙鹤使卫无忧，还有一个就是一直未出现过的天狼使！

“对，三绝堂，天狼使。”无害一笑，炎止烈将自己的天狼棒指向歌烬：“知道吗？看到你我就有一种错觉，以为你父亲就在我面前，你们两个人的神态是那麽的像，尤其是被人──H──（cao）时，露出的那种──yu──望的表情，真叫人难──耐……”

“住口！你有什麽资格提我父亲！我问你，你们三绝堂到底有何目的！”

“我们堂主告诉我说，谁的手中带著浮黎手镯，我们就带谁回去。”

浮黎手镯？难道就是御明夜阑给他的手镯吗？看样子他们是以为御明夜阑把手镯给了渺无畔所以才要攻击他的。

“你们又是怎麽知道我们在不周山？我们已经把气息全部封印了，还设下了结界，难不成我们的人中有你们的细作？”一直以来歌烬都觉得三绝堂对於他们的行动了解得太过透彻，之前他就猜测过在他们这群人中有三绝堂的人。

“昨天卫无忧不是去找渺无畔给了他第一把钥匙吗，既然卫无忧知道第一把钥匙就是他师傅的黑曜石，没道理他不知道不周山内有第二把钥匙，我们又何必要放细作这麽麻烦。”炎止烈泰然自若的解释著，眼睛看著歌烬，但手中的武器却指向另一边。

“你的解释很合理，但是，你说谎！既然没有细作，你又何必再解释一遍，你的眼睛虽然看著我，但是你的手却背叛了自己，心口不一，连动作也跟著一样，还不如不解释。”歌烬嘲笑著，五金扇猛力的砸了过去，炎止烈高高跳起手中凝聚力量狠狠的向歌烬扔去，歌烬正要抵抗，腹部一阵抽痛，炎止烈的攻击直接击中了他──

平坦的地面炸开一个大坑，陶歌烬虚弱的躺在泥土之中，W红的发丝狼狈的散开一地。

直接挨上炎止烈的攻击已经让他耗损了大半的灵力，而此刻肚子里的家夥也不安分的隐隐作痛起来，艰难的撑起自己的上半身，狰狞的狼牙棒抵在他的头顶，炎止烈笑的很得意。

“在我的映像中你应该不是这麽不济，也对，一般的法力都给渺无畔设了结界去了，之前又跟那些小喽罗们打了那麽久，怎麽会有力气跟我玩。不过，你这个样子，就跟你爹爹当年一样，柔弱的叫人想狠狠去蹂躏一番……”

“你这样的人，不配提我爹爹！”歌烬丝毫不惧炎止烈逼近的利器，眼睛恶狠狠的盯著炎止烈。

“我不配，我连碰都碰……啊！”炎止烈忽然绷直了身体，清明的剑从他背後刺穿过来，淡青色的剑身包裹这鲜红的血。

“我都忘了，这里还有一个人！”侧头，炎止烈盯著渺无畔，愤怒布满他的眼睛，一股巨大的气流从男人的身体喷发，歌烬和渺无畔都被弹飞开来。

沈著的将插在自己身上的剑抽出来，炎止烈一步一步的迈向渺无畔：“虽然堂主吩咐了要对你客气，但是，你这麽不乖，我不得不使用一些暴力手段了，不知道少了一只手臂的渺公子会是什麽样子呢？嗯──！”

手起刀落的瞬间，一个红色的影子窜了过来，还没看清楚是怎麽回事，一个巨大的光束从渺无畔的手腕中释放出来，强烈的光线照得炎止烈睁不开眼，大地开始颤抖，鸟兽不安的飞离。

森林深处，两股巨大的光束直冲向天际，再一眨眼，炎止烈看到一条猩红的线直冲向自己的眼睛，身後，黑色的冷光也向他的心脏刺来。

两面夹击，而炎止烈连逃走的力气都没有，自己的气场被两股势均力敌的气场死死的压住，无法动弹，只能看著自己被杀！

绝望之中，空气忽然扭曲，身边的空间打开一条黑色的线，只听“锵~~”的一声，巨大的火光在空中爆炸开来，而自己，俨然已经离开刚刚的危险之地。

而那个浅坑中，一白一黑两个俊美的男人愤怒的盯著自己，已经自己身後披著同样斗篷，但带著银纸面具的男人──三绝堂堂主！

“真是成事不足败事有余！”炎止烈的身後，声音浑厚像是带著蛊惑的语气不屑的诉说著，听不出是生气还是嘲笑的味道。

“我……我……”

无法完整的解释刚才自己呆滞的行为，面具男拜拜手，示意他退後。
 
“又见面了，两位。”男人优雅而从容的落定到两人面前，像一条高傲的龙，桀骜不驯的盯著面带怒气的两个人。

“你究竟是何人！你的目的看样子不仅仅是灵龙丹，怎麽，你对紫金元丹也有兴趣？！”宫翊封抬起剑，御明夜阑也同时放开手中的长鞭做出备战的准备。

“灵龙丹要，紫金元丹也是要的，不过我最近发现了更有趣的东西，也想要。”

“你会不会太贪心了点，担心吃不下去反而赔了命进去。”御明夜阑冷哼，眼睛微皱大量其面前这个人，之前只是和他的分身对话过，尽管只有本体十分之一的力量，也足已在妖界排进前五十强，在自己和宫翊封强大的气场面前，这个男人不但不感到丝毫压抑，甚至他释放出来的灵压於气场与自己和宫翊封不相上下，这个男人的实力，只怕不亚於他们二人。

何时三界内出现过这样一个高手，却没有一个人察觉，而这个人居然能将实力隐藏自今也是一个很大的谜团。

“命运这东西，是天注定的，不过嘛，我向来不信命！早在千年前就不信了！”男人莫名其妙的愤怒引起巨大的旋风，御明夜阑和宫翊封同时张开防御。

“你究竟是谁！”御明夜阑上前一步。

面具下的男人似乎在笑：“妖王，还记得千年之战吗？妖界的新纪元里，那场九尾白狐与蛟龙之战，你可是把蛟龙打的有够惨的呢。”男人的语气像是在笑，但让人毛骨悚然。

“你是那条蛟龙的後代？还是他？”感觉不到面前男人的任何气息，御明夜阑第一次有点头疼，当年夺位，将当时统领妖界的蛟龙杀了，蛟龙因为恶贯满盈，几个子嗣早在他挑战之前就死了，因此他的上位并没有遇到太多的困难，而那些杂事御明夜阑也是统统丢给了紫晓与寒鸦去处理了。

不是蛟龙的後代，那麽就是那条恶蛟龙复活了。

“後代？说不上，只是恰好留著他的血，却又不被认同的私生子而已。”

“你想要报仇？”御明夜阑挑眉，很是不屑。

“那种仇有什麽好报的，老头子穷极一生，享受玩乐，把血统地位看得比什麽都高，看中了我母亲美貌，却因我母亲低贱的地位而不愿承认她──以及我这个血统低贱的儿子，我又为何要替他报仇，真是好笑。”

“原本我还想等到自己强大了就杀了他取而代之，不过是被你抢先了一步，真是可惜。”

“所以呢？你现在是想要这个皇位咯？”

“我的东西，当然要要回来，不过嘛，我现在更想要另外一个东西，另外一个你更看重的东西──哈哈，御明夜阑，某一天你会後悔自己的无知还有蠢钝，因为你，连自己最重要的东西都不知道，而你，早晚有一天会毁了他，而我，会在那之前，把他夺过来！”

“忘了告诉你，我，叫夜悸兮──”

风，再次呼啸而起，喧嚣的平地再次恢复平静，满地的断指残骸与刺鼻的鲜血却宣告著不久之前那场渗人的谬杀……

“喂，你说，他想要的是谁呢？”宫翊封站在御明夜阑的身侧指著不远处的两人问。

御明夜阑回过头，看著倒在地上的两个人陷入了深深的沈默中，宫翊封从他的眼神中看不出他到底是在望著渺无畔还是陶歌烬。

过了很久，御明夜阑才走向那两个人，最终却在陶歌烬的面前停下。

“他别想，没可能！”御明夜阑如是说。




37 瑶池仙境变故

【37】
茂密的森林内弥漫著温氲的雾气，翠竹与树木交织综合的生长著，时不时有性格温顺的动物在其中窜出来，鸟儿飞绻了便停留在地表觅食，没有弱肉强食的暴力，没有尔虞我诈的惊险，一切看上去都那麽美好。

树林中，几匹车马缓缓前进著，为首的马车内，一只秀美的手将华丽的金色帘子拉起。

“这里就是瑶池仙境吗？好美！！”说话的少年有些夸张的惊呼著，车厢内的男子宠溺的笑笑将他拉扯到身边坐下，舀一勺碗中的黑色药汁伸到少年嘴边。

“快把药喝了，不然凉了就没效果。”

“妖王陛下，我真没事，只是被灵力震慑外加一些擦伤而已，别太大惊小怪，你还是去後面的马车上看看缈公子吧，去吧去吧──”

御明夜阑白他一眼，道：“今天上午我过去看他他就把我推出来，我现在守著你这个小狐狸精，你就把我推给他，你们合计算好了吧？”

“呵呵……没有没有，我喝还不行嘛。”说完便一把抢过御明夜阑手中的碗一饮而下，浓烈的苦涩使歌烬一吞下药汁满脸的器官都打起褶皱，御明夜阑看得笑弯了眼，将一粒蜜饯含在嘴里，右手捏著歌烬的下巴凑了过去──

两瓣柔软的唇相互贴合著，偶尔露出一点间隙立刻又被炙热的舌堵去出路，像是永远都得不到满足一般，那些张合的唇齿有种要将对方吞下的错觉。

“嗯……”某个人首先忍不住发出呻吟抗议，放开彼此的纠缠，一些来不及吞下的银液在空中拉扯出诱惑的丝线，御明夜阑伸手用大麽指为歌烬拭擦掉遗留出来的唾液，歌烬顺势抓住他的手：“天帝司的法力很高强，自上过时代就存在的神祗，你有把握吗？”

“没把握。”直白的诉说著即将要面对的问题，御明夜阑的神态里没有丝毫紧张：“不一定能打赢他，不过不用担心，万物都有弱点，你忘记了吗？白泽的图鉴还在我这。”

经男人这麽一说，歌烬也想起来了，从苏杭出来的时候御明夜阑就像影木要了白泽图鉴，当初在京城外郊那图鉴只是打开一下，便立刻能分辨出自己是天狐一族，甚至还显现了一些天狐的习性以及所拥有的能量。

“天帝司是瑞兽吗？”

“白泽图鉴是一本将天地万物所有妖魔仙兽都编录在案的图集，不仅仅是妖魔鬼怪，神仙瑞兽也都可窥见一二。”

“那白泽图鉴上是怎麽说天帝司的？”歌烬激动的抓住御明夜阑的衣领攀上他肩膀，御明夜阑也丝毫不介意，还顺势以手揽住他的腰将他抱进怀里。

“天帝司者，小颊赤肩，在西南之处，连臂大呼夜行，无人出其左右。其状如人，豹尾虎齿，金色龙鳞覆其周身，善啸，蓬发戴胜，时代不详，轩辕帝时期便已听其名，其岁更长，疑为盘古时期神祗，後作恶多端，被轩辕帝降服，之後助战鹿野，共灭蚩尤，隐退。”

“就这麽多？那怎麽知道用什麽办法可以打败他？”

“何必一定要用打的，就不能谈？我们只是要一块他的鳞片而已。”男人用食指推歌烬光洁的额头，歌烬撅嘴怒瞪他，兴许是觉得手感还可以，御明夜阑不顾歌烬的抗议，手指不断的在歌烬的额头与下巴直接来回摩挲。

“他即被轩辕帝所降，那麽我们直接去找轩辕帝就可以了，毕竟他要让三界稳定，我这个妖王的面子还是会给一点的。”

“我就说，你怎麽跑来西王母的瑶池仙境，但是也不对啊，你怎麽知道轩辕帝会在这？”

“他整个夏天都会在这，凡为上位者都知道。”

“难道说他跟西王母有什麽……？那玉皇大帝不就──”歌烬八卦的挑眉，御明夜阑真觉得陶歌烬是怎麽看怎麽有趣，什麽时候都这麽鬼灵精。

“收起你的胡思乱想吧！因为刑天会在夏季的时候来的温泉池疗伤，所以他才会一起。”

“刑天？那个没有脑袋的怪力上仙？！”歌烬又是一个惊叫，御明夜阑受不了的堵住一只耳朵。而歌烬还在唧唧歪歪：“怎麽可能，刑天不是炎帝的手下，按故事上说，是轩辕帝砍下了刑天的脑袋的啊，怎麽可能他们一起早瑶池疗伤？？”

“你听的那些故事是人间的传说罢了，要真想知道故事是怎麽样的就给我好好待著，尤其是，别乱吼！”御明夜阑将歌烬压住，很严肃的警告，歌烬赶紧闭了嘴，只猛的用星辰般璀璨的眼睛眨啊眨的看这男人。

真是──太可爱了──

马车忽然停住，紫晓的声音在外面想起：“陛下，我们到了结界边缘。”

御明夜阑道一声“知道了”，看到歌烬欲发问的表情，笑著牵过他的手走下马车，他向歌烬解释道：“瑶池仙境内下了两个结界，刚才我们通过的树林只是它的边缘，一般法术高强并且拥有仙根的人才能得以进来，第二个结界设立得更高级，里面充满天罡正气，非上仙或者受邀之人随意闯入是会受到这气场的压迫而暴毙。”

“那我们这些虾兵蟹将就呆在外面等你们这些大人物好了。”

唉，法力低就是这样，只能呆在外头等这些大人物。

御明夜阑摸摸歌烬的头：“你怎麽就这麽迟钝呢？你忘记了，你现在已经有仙根了，虽然法术很低，但仙根够纯粹，算得上上仙的标准。”

御明夜阑这麽一说，歌烬瞪大了眼睛食指指著自己的鼻子：“不是吧！我一下子就变上仙了？！”

御明夜阑白他一眼，有时候歌烬迟钝得叫人头疼。

“是的，笨蛋！”御明夜阑现在想想，居然把那麽珍贵的灵龙丹给他吃下，虽然之前目的不纯，但好歹那可是世间仅有的几颗！

“宫陛下说不能陪同进去了，他有些事想单独找您谈谈。”紫晓躬身立在两人身後，抬头时，歌烬看到紫晓的眉宇间有以上而过的黑色线条，以为是自己眼花，揉了揉眼睛，那条黑色的线条再次在紫晓的眉宇间闪过。

点点头表示自己知道，男人跟寒鸦交代了一些事情後便钻进宫翊封的马车内。

歌烬将紫晓拉到一遍压低声音问他：“你的额头怎麽了？为什麽会有一条黑色的线像蛇一样不断闪啊闪的？”

“没什麽，可能是在不周山的时候受了伤，影响了内力，多谢陶公子的关心。”紫晓先是一怔，虽然泰然的解释，只是语气中多了些防备和生疏。

“你怎麽叫我陶公子？紫晓大人，我是不是哪里得罪了你？”听到紫晓叫自己陶公子歌烬也学著他的口气说话，心里挺有些酸酸的不是滋味。

“你毕竟是陛下所宠幸的人，作为人臣的我，理应如此，不是吗，陶公子。”紫晓笑著依旧客气而生疏，歌烬沈默著没有回答，只是一个劲的看著紫晓。

“你一定要这麽客气吗？我以为我们是朋友的。”

“与陶公子做朋友那是我逾越了，请陶公子不要折煞了我。”紫晓退後一步，不待歌烬再说什麽便打断到：“如果陶公子没什麽事，那在下就忙去了。”

……看著紫晓离去的背影，歌烬伸出手，却发现自己说不出叫住他的理由，到底是哪里出了问题？难道不能是朋友吗？

御明夜阑回来的时候歌烬还站在马车旁闷闷不乐，男人叫了他好几声歌烬才回过神来。

“封受了点伤，估计不能陪我们一起进去了。”

“就我们两个人吗？”

“嗯。”简单的回答後男人牵起歌烬的手，一阵狂风突起，等风散去，歌烬眼前的景象由树林变成了宫阙。

带著田园风格的木质宫殿在花草丛中耸立，宫阙的前面有块绿如明镜的湖，湖泊之上，成拱形的木质小桥连接著陆地与宫阙。

“妖界之王，御明夜阑前来拜会！”恢宏的嗓音震天欲耳的响起，立刻有小仙女从宫阙内涌出，西王母以一身飘然脱俗的橘红色华服出场，眉心点缀著朱砂，黛眉弯弯似柳絮，鹅蛋般的脸颊，白嫩如光的皮肤，不食人间烟火的气质都让人叹为观止。

“妖王陛下驾到，有失远迎。”

“是在下鲁莽，不知轩辕大人师傅在此处呢？”御明夜阑不想浪费太多时间，一上来就跟西王母直奔主题。

“在，不过……”

“还望西王母通告一下，在下有重要的事情找轩辕大人。”御明夜阑知道西王母的顾忌，难得的守著礼貌。

【38】
茂密翠绿的竹林内，风过树动，陶歌烬和御明夜阑牵著手站在之前离开的地方，原本平静的树林此刻硝烟滚滚，一片狼藉。

“怎麽回事？”御明夜阑皱眉，两个人的前方是凌乱的战场，到处都是坑坑洼洼和打斗的痕迹，两个带银质面具的御守很明显的受伤倒地，一个御守守在他们面前吃力的抗击这一个又一个往上扑来的袭击者。

“碰碰──”御明夜阑不悦的甩出好几个光球，原本凶神恶煞的袭击者转瞬倒地，不远处还依然看得到有人在打斗。

“禀陛下，有三绝堂的人忽然来袭，我们被打得措手不及。” 说完歌烬和御明夜阑同时看向远处打斗中的几个影子──宫翊封正和依旧带著面具的夜悸兮过招，而另一边……

“炎伊哥哥──”歌烬冲口而出，又是“碰”的一声，一个浅绿色影子冲到他们面前的地面，清曲的额头被血侵染了一大半，也不知道是自己的还是别人的。

歌烬二话不说亮出自己的五金扇朝炎伊的方向冲过去，卫无忧半路拦住他，就在这一瞬，炎止烈抓住空隙一掌打在炎伊的胸口将他击飞到一颗树干上，炎伊措不及防吐出一口血，立刻脖子被炎止烈卡住。

“住手炎止烈！你伤了炎伊也别想活著离开这！”被卫无忧揽住歌烬赶不过去只好朝面前的男人吼，这句话似乎有点效果，炎止烈似笑非笑的挟制炎伊挑衅的望著陶歌烬：“我就杀了他，你能把我怎麽样？！”

“那你就准备好你的人头。”御明夜阑冰冷的声音响起，同一时间，宫翊封与夜悸兮发出一记绝杀，巨大的冲击将两人拉开，男人啐了一口血痰，他对面，带著森白面具的夜悸兮看不出任何情绪。

阵营变成两块。

“畔呢？”略微扫了一眼战场，御明夜阑阴沈著脸问。

“在他的好师兄手中。”宫翊封回到两人身边，不苟言笑的表情，苍白的脸色上点缀著些腥红，阴森的气场从他身上散发出来，这一切告诉著人们，他现在，很不爽！

“魔王大人怎麽连个人都看不住吗？”御明夜阑此刻居然还有心情揶揄他。

宫翊封没好气的白了他一眼：“你试著在运功的关键时刻被人从背後打了一掌试试。”

“寒鸦与紫晓呢？”没再继续纠结这个问题，男人又问。

“不知道──”伤的不太重的一个御守单膝跪地，可能是受伤的缘故，也可能是这两个王者所散发出来的杀气太过强烈的缘故，这个御守就连回答都带著颤抖与无力。

这个问题显然出乎男人的所料，但他只是简短的沈默了一会，又看向对面一直不语的夜悸兮。

“你很想死，夜悸兮。”御明夜阑张开右手，腥红的长鞭自虚无中显现，他用鞭子指著夜悸兮：“我成全你──”

“不要乱动哦，妖王殿下。”炎止烈将炎伊推出来：“不然他的小命，还有您的旧情人渺无畔──”男人的眼睛顺著炎止烈的方向看过去，卫无忧以剑抵住渺无畔的脖子站在炎止烈的旁边。

“他们，都会因为您的妄动而丧命。”

“夜悸兮，你除了要挟之外，就没别的手段了吗？”男人愤恨，但也只能收手。

夜悸兮不语，只是退回到众人身後。

“我刚才击中了他的後背。”宫翊封用传音将这句话传到歌烬和夜阑的耳中：“他应该也受了内伤，之前在交手的时候我就感觉他没有之前那麽毫无顾忌。”

歌烬和御明夜阑了然的对看一眼，歌烬站出来说：“你们想要什麽？你们这麽快又来袭击我们，总是想要得到什麽吧──”

“我们要你们拿到的那两把钥匙。”

“只是要钥匙？这对你们有什麽用？”千辛万苦的打来，就只是为了钥匙？歌烬不明白，眼珠飞快的转了转，歌烬和宫翊封对望一眼，忽然就明白了。

“我们找到的那个盒子是假的！好一个鱼目混珠，借花献佛！”

“过奖。”炎止烈颇为得意的笑：“用那两把钥匙换渺无畔，其实也不不亏。”

“忧师兄，你一直在利用我？”渺无畔不可置信的看著拿剑抵著他脖子的男人，卫无忧不说话，把头偏向一边。

“那麽，也是你盗取了紫金元丹的，对吧，那天晚上你趁所有人不注意，然後找个借口把我调开盗取了藏宝阁的紫金元丹──你为什麽要这麽做！”面对昔日所亲近之人的背叛，渺无畔激动地全身发抖，因为乱动那锋利的剑锋还将他细嫩的脖颈划出一道血痕。

“因为三绝堂可以给我更多更强大的力量，而不是守著岁月苦苦修炼──”

“你就这麽想要力量吗！”

“有了力量才有权利，有了权利才有资格去拿想要的。”卫无忧看著渺无畔，嘴角带著苦笑，可那双眼睛却透著心疼与无奈。

“我跟你换。”御明夜阑将那两个钥匙拿出来，站在後面的夜悸兮伸出手将他们吸了过去。

看到东西到手後，夜悸兮朝卫无忧点点头，卫无忧放开渺无畔：“你走吧。”

……渺无畔恨恨的看了一眼跟自己从小到大、亲密无间如同哥哥般的男人，然後头也不回的向御明夜阑走过去。

“等等──还有炎伊，你也放了他，我保你们周全的离开。”歌烬看著被挟制的炎伊，一颗心都要跳到嗓子眼了。

“放了炎伊，陶歌烬你会不会太可笑了，放了他岂不是给自己找阻碍，杀了他我才能得到火狐族的位子。”

“没有我承认，你以为你能坐得上去吗!”御明夜阑将一只手搭在歌烬肩膀上示意他不要著急。

“哼──我没指望你承认，更何况我现在对你做了这些，你会不报复我？我可没那麽天真。更何况你以为我们这次来就没想过後路。”说完，三绝堂一众人身後，空间裂开一道口子，长达三米高五米长的空间被割据开来。

“放了他！”一直没说话的夜悸兮忽然开口命令到，炎止烈一惊，看著夜悸兮。

“堂主，你之前答应过我的，会让我了解了炎伊。”

“我现在改变注意了。”夜悸兮的声音显得波澜不惊：“炎伊交换陶歌烬，不然，杀！”

所有人皆是惊诧不已，夜悸兮要陶歌烬做什麽？！

“不可能！”御明夜阑和宫翊封同时否决。炎伊也坚决的否决。

“好──”只有陶歌烬不甘的同意。

“不可以，歌烬，你不能──”炎伊焦急的制止，但却无法阻止歌烬坚持的眼神。

“陶歌烬，我不许！”御明夜阑气急败坏的拉住歌烬的手不让他走，宫翊封也劝慰歌烬：“你不要冒险歌烬，我们会想办法救炎伊的……”

“怎麽救？我们还有东西可以跟他们换吗？你可知道炎止烈为了火狐族的位子有多想要炎伊哥哥死？”看了一眼宫翊封，歌烬将抓著自己手腕的手拿开，他又看向御明夜阑：“我不能让炎伊哥哥有事，炎伊死了，我就跟著他自缢，就是你也别想拦我！”

“陶歌烬，我不准！就是不准！你那麽在乎炎伊，那我又是什麽！”御明夜阑第一次激动的吼了起来，谁都没看到过，一直冷漠无情的御明夜阑居然可以失态到这样的地步。

“命是我的，我自己决定！”歌烬趁所有人不注意幻影到炎止烈的面前，御明夜阑和宫翊封眼睁睁的看著陶歌烬从他们眼前消失。

同样不甘的还有炎止烈，看著陶歌烬一步步靠近，卡著炎伊脖子的手紧了又松，松了又紧。

“放了他，炎止烈。”歌烬站到割裂的空间前，炎止烈忽然笑起来，松开手，放开炎伊，双手手掌竖起在空中。

“放了就放了──”一把寒光忽然在空中划过，鲜红的血在空中喷洒出绝美的形状，歌烬还来不及喊一声“不！”便被炎止烈推进了漆黑的空间内──

在空间闭合的短短几秒，歌烬看到炎伊後背一身是血的倒在地上无力的朝他伸出手，御明夜阑和宫翊封同时冲了上来，却赶不上空间闭合的速度。

“放了他却不表示不可以伤他。”黑暗中，炎止烈得意的补充尚未说完的话。

……………………

密封的房间，只有门没有窗户，唯一的光亮来源於墙壁上微弱的火把，正对著门的墙面上被镶嵌了两条如同人手腕粗的铁链，铁链长及垂地，一双手被锁在里面的歌烬还能在房间内走上几步。

自从昏过去之後再醒来歌烬就被关到了这里，他不知道自己到底昏了多久，从醒来之後就在这个房间内待了三天，一日三餐都有人从铁门下的小口子里送进来。

那个夜悸兮并没有为难自己，但是就这麽被关著也不知道那人到底交换了自己来是什麽意思。

歌烬也想过要打破这两个铁链，但是这铁链似乎是特殊铁器打造的，自己完全使不出任何法力，但是打坐运行周天的时候体内的灵力并没有丝毫受损。

一切只能干等。

直到第五天，歌烬都要等得发霉了，一声惨烈的尖叫细不可闻的从外面传来，一声之後不到半个时辰又有两个惨叫响起，接著越来越多，并且有向这个放假靠近的趋势，恐惧逐渐漫上心头，歌烬不由得抓紧了身下的床单。

一切又忽然安静得什麽也听不到，歌烬竖起耳朵聆听，忽然“砰”的一声，坚实的铁门从外面被撞击出一个巨大的圆圈，歌烬不由得替那个铁门心疼，刚才那一击一定很疼。




38 人质交换

【38】
茂密翠绿的竹林内，风过树动，陶歌烬和御明夜阑牵著手站在之前离开的地方，原本平静的树林此刻硝烟滚滚，一片狼藉。

“怎麽回事？”御明夜阑皱眉，两个人的前方是凌乱的战场，到处都是坑坑洼洼和打斗的痕迹，两个带银质面具的御守很明显的受伤倒地，一个御守守在他们面前吃力的抗击这一个又一个往上扑来的袭击者。

“碰碰──”御明夜阑不悦的甩出好几个光球，原本凶神恶煞的袭击者转瞬倒地，不远处还依然看得到有人在打斗。

“禀陛下，有三绝堂的人忽然来袭，我们被打得措手不及。” 说完歌烬和御明夜阑同时看向远处打斗中的几个影子──宫翊封正和依旧带著面具的夜悸兮过招，而另一边……

“炎伊哥哥──”歌烬冲口而出，又是“碰”的一声，一个浅绿色影子冲到他们面前的地面，清曲的额头被血侵染了一大半，也不知道是自己的还是别人的。

歌烬二话不说亮出自己的五金扇朝炎伊的方向冲过去，卫无忧半路拦住他，就在这一瞬，炎止烈抓住空隙一掌打在炎伊的胸口将他击飞到一颗树干上，炎伊措不及防吐出一口血，立刻脖子被炎止烈卡住。

“住手炎止烈！你伤了炎伊也别想活著离开这！”被卫无忧揽住歌烬赶不过去只好朝面前的男人吼，这句话似乎有点效果，炎止烈似笑非笑的挟制炎伊挑衅的望著陶歌烬：“我就杀了他，你能把我怎麽样？！”

“那你就准备好你的人头。”御明夜阑冰冷的声音响起，同一时间，宫翊封与夜悸兮发出一记绝杀，巨大的冲击将两人拉开，男人啐了一口血痰，他对面，带著森白面具的夜悸兮看不出任何情绪。

阵营变成两块。

“畔呢？”略微扫了一眼战场，御明夜阑阴沈著脸问。

“在他的好师兄手中。”宫翊封回到两人身边，不苟言笑的表情，苍白的脸色上点缀著些腥红，阴森的气场从他身上散发出来，这一切告诉著人们，他现在，很不爽！

“魔王大人怎麽连个人都看不住吗？”御明夜阑此刻居然还有心情揶揄他。

宫翊封没好气的白了他一眼：“你试著在运功的关键时刻被人从背後打了一掌试试。”

“寒鸦与紫晓呢？”没再继续纠结这个问题，男人又问。

“不知道──”伤的不太重的一个御守单膝跪地，可能是受伤的缘故，也可能是这两个王者所散发出来的杀气太过强烈的缘故，这个御守就连回答都带著颤抖与无力。

这个问题显然出乎男人的所料，但他只是简短的沈默了一会，又看向对面一直不语的夜悸兮。

“你很想死，夜悸兮。”御明夜阑张开右手，腥红的长鞭自虚无中显现，他用鞭子指著夜悸兮：“我成全你──”

“不要乱动哦，妖王殿下。”炎止烈将炎伊推出来：“不然他的小命，还有您的旧情人渺无畔──”男人的眼睛顺著炎止烈的方向看过去，卫无忧以剑抵住渺无畔的脖子站在炎止烈的旁边。

“他们，都会因为您的妄动而丧命。”

“夜悸兮，你除了要挟之外，就没别的手段了吗？”男人愤恨，但也只能收手。

夜悸兮不语，只是退回到众人身後。

“我刚才击中了他的後背。”宫翊封用传音将这句话传到歌烬和夜阑的耳中：“他应该也受了内伤，之前在交手的时候我就感觉他没有之前那麽毫无顾忌。”

歌烬和御明夜阑了然的对看一眼，歌烬站出来说：“你们想要什麽？你们这麽快又来袭击我们，总是想要得到什麽吧──”

“我们要你们拿到的那两把钥匙。”

“只是要钥匙？这对你们有什麽用？”千辛万苦的打来，就只是为了钥匙？歌烬不明白，眼珠飞快的转了转，歌烬和宫翊封对望一眼，忽然就明白了。

“我们找到的那个盒子是假的！好一个鱼目混珠，借花献佛！”

“过奖。”炎止烈颇为得意的笑：“用那两把钥匙换渺无畔，其实也不不亏。”

“忧师兄，你一直在利用我？”渺无畔不可置信的看著拿剑抵著他脖子的男人，卫无忧不说话，把头偏向一边。

“那麽，也是你盗取了紫金元丹的，对吧，那天晚上你趁所有人不注意，然後找个借口把我调开盗取了藏宝阁的紫金元丹──你为什麽要这麽做！”面对昔日所亲近之人的背叛，渺无畔激动地全身发抖，因为乱动那锋利的剑锋还将他细嫩的脖颈划出一道血痕。

“因为三绝堂可以给我更多更强大的力量，而不是守著岁月苦苦修炼──”

“你就这麽想要力量吗！”

“有了力量才有权利，有了权利才有资格去拿想要的。”卫无忧看著渺无畔，嘴角带著苦笑，可那双眼睛却透著心疼与无奈。

“我跟你换。”御明夜阑将那两个钥匙拿出来，站在後面的夜悸兮伸出手将他们吸了过去。

看到东西到手後，夜悸兮朝卫无忧点点头，卫无忧放开渺无畔：“你走吧。”

……渺无畔恨恨的看了一眼跟自己从小到大、亲密无间如同哥哥般的男人，然後头也不回的向御明夜阑走过去。

“等等──还有炎伊，你也放了他，我保你们周全的离开。”歌烬看著被挟制的炎伊，一颗心都要跳到嗓子眼了。

“放了炎伊，陶歌烬你会不会太可笑了，放了他岂不是给自己找阻碍，杀了他我才能得到火狐族的位子。”

“没有我承认，你以为你能坐得上去吗!”御明夜阑将一只手搭在歌烬肩膀上示意他不要著急。

“哼──我没指望你承认，更何况我现在对你做了这些，你会不报复我？我可没那麽天真。更何况你以为我们这次来就没想过後路。”说完，三绝堂一众人身後，空间裂开一道口子，长达三米高五米长的空间被割据开来。

“放了他！”一直没说话的夜悸兮忽然开口命令到，炎止烈一惊，看著夜悸兮。

“堂主，你之前答应过我的，会让我了解了炎伊。”

“我现在改变注意了。”夜悸兮的声音显得波澜不惊：“炎伊交换陶歌烬，不然，杀！”

所有人皆是惊诧不已，夜悸兮要陶歌烬做什麽？！

“不可能！”御明夜阑和宫翊封同时否决。炎伊也坚决的否决。

“好──”只有陶歌烬不甘的同意。

“不可以，歌烬，你不能──”炎伊焦急的制止，但却无法阻止歌烬坚持的眼神。

“陶歌烬，我不许！”御明夜阑气急败坏的拉住歌烬的手不让他走，宫翊封也劝慰歌烬：“你不要冒险歌烬，我们会想办法救炎伊的……”

“怎麽救？我们还有东西可以跟他们换吗？你可知道炎止烈为了火狐族的位子有多想要炎伊哥哥死？”看了一眼宫翊封，歌烬将抓著自己手腕的手拿开，他又看向御明夜阑：“我不能让炎伊哥哥有事，炎伊死了，我就跟著他自缢，就是你也别想拦我！”

“陶歌烬，我不准！就是不准！你那麽在乎炎伊，那我又是什麽！”御明夜阑第一次激动的吼了起来，谁都没看到过，一直冷漠无情的御明夜阑居然可以失态到这样的地步。

“命是我的，我自己决定！”歌烬趁所有人不注意幻影到炎止烈的面前，御明夜阑和宫翊封眼睁睁的看著陶歌烬从他们眼前消失。

同样不甘的还有炎止烈，看著陶歌烬一步步靠近，卡著炎伊脖子的手紧了又松，松了又紧。

“放了他，炎止烈。”歌烬站到割裂的空间前，炎止烈忽然笑起来，松开手，放开炎伊，双手手掌竖起在空中。

“放了就放了──”一把寒光忽然在空中划过，鲜红的血在空中喷洒出绝美的形状，歌烬还来不及喊一声“不！”便被炎止烈推进了漆黑的空间内──

在空间闭合的短短几秒，歌烬看到炎伊後背一身是血的倒在地上无力的朝他伸出手，御明夜阑和宫翊封同时冲了上来，却赶不上空间闭合的速度。

“放了他却不表示不可以伤他。”黑暗中，炎止烈得意的补充尚未说完的话。

……………………

密封的房间，只有门没有窗户，唯一的光亮来源於墙壁上微弱的火把，正对著门的墙面上被镶嵌了两条如同人手腕粗的铁链，铁链长及垂地，一双手被锁在里面的歌烬还能在房间内走上几步。

自从昏过去之後再醒来歌烬就被关到了这里，他不知道自己到底昏了多久，从醒来之後就在这个房间内待了三天，一日三餐都有人从铁门下的小口子里送进来。

那个夜悸兮并没有为难自己，但是就这麽被关著也不知道那人到底交换了自己来是什麽意思。

歌烬也想过要打破这两个铁链，但是这铁链似乎是特殊铁器打造的，自己完全使不出任何法力，但是打坐运行周天的时候体内的灵力并没有丝毫受损。

一切只能干等。

直到第五天，歌烬都要等得发霉了，一声惨烈的尖叫细不可闻的从外面传来，一声之後不到半个时辰又有两个惨叫响起，接著越来越多，并且有向这个放假靠近的趋势，恐惧逐渐漫上心头，歌烬不由得抓紧了身下的床单。

一切又忽然安静得什麽也听不到，歌烬竖起耳朵聆听，忽然“砰”的一声，坚实的铁门从外面被撞击出一个巨大的圆圈，歌烬不由得替那个铁门心疼，刚才那一击一定很疼。




39 被夜悸兮强暴

39依旧是那个昏暗的地?下室，空气中除了那显而易见的糜烂气息，还有令人不悦的皿?腥味。 身材精壮的男人支起上半身揉了揉有些作痛的额头，他的眉心处忽然多了一条类似於蛇形扭曲的金色线条。 像是想到了什麽头猛然的侧过去看身下的少年──红色的发四处散开，弱小的身躯上布满大大小小的w！n痕、咬痕，以及红白相见的液?体。 尤其是少年微张的下处，并不洁白的床单上全是肮?脏暗?红的皿，彼此间熟x！的男性气息到处都是。 “该s！！”男人低头暗自?责?骂了一句，黑色的铁?链发出细微的响动，跟著一直纤细的手?指像一把叨直冲向男人的咽喉。 及时抓?住那只看似弱小的手，男人低声说了一句：“对不起──” 歌烬以为自己听错了，男人将他的手放下，甚至解?开他手腕上的铁镣。 有些琢磨不透的歌烬看著男人将衣服套?上，男人从地上捡起自己的外袍裹?住歌烬伤痕累累却无比诱人的身躯。 他说：“昨天失控了，我原本没想要伤?害你的。”男人的气息恢复成以往熟悉的模样。 “呵呵……真好笑，紫晓……不，夜悸兮，把我c！o成这样又来道歉，你想玩什麽？” “如果我说我是紫晓，不是夜悸兮呢？”背对著歌烬，男人的面容显得有些无力的落寞。 “我不懂，你究竟想玩什麽？”歌烬紧紧拉住裹在身躯上的披风，想到昨曰的煎?熬身?体就会不由自主的颤?抖，那简直就是一场可?怕的掠?夺！而现在，这个男人居然跟他玩起了深情款款，真是可笑。 “三绝神功固然力量无穷，但是有一个致命的要害，练到後期会很容易将修?炼者的黑?暗面挖掘出来分?裂成两个人格，只有靠天然之息才能压?制，所以……” “所以昨天那个夜悸兮就是另一个你，在你上了我之後x！收了我体?内的天然之息，现在又变成了紫晓，对吧。”歌烬接过男人未能启齿的话走到他面前，紫晓愧?疚的看著歌烬，道歉的话已经到了嘴边可却怎麽也说不出来。 “啪！”响亮的耳光准确无误的打在刚毅的脸颊上，这一巴掌像是用尽了歌烬所有的力气一般，他有些喘吁的踉跄两步：“这是你昨天给我的，我还给你，不管你是夜悸兮也好紫晓也好，你就敢说你没有那些心思？！” 紫晓一语不发的盯著歌烬，原本脆弱的眼神逐渐变得明亮，气氛凝聚了很久，紫晓侧过头无奈的叹息一声，才说：“对，我喜欢你，也想要上你。” “看吧，你还不是……”歌烬正要嘲笑，紫晓却很认真的与他对视：“我不会像御明夜阑那样坝道的占有你却不给你任何理由，我不会像宫翊封一样为了得到想要的玩尽手段，我喜欢你我就要得到你，但是我不想让你不快乐；我也是个人，我也会有自?私的想珐，但是陶歌烬，这并没有错，夜悸兮的出现是我无珐控?制的，如果可以，我也不想用那该s！的像是强?抱一样的手段占有你！” 轻轻的抱住陷入沈默的歌烬，紫晓想要去w！n他的额头被他躲开，歌烬问他：“放我走。” “好，但不会是现在。” “怎麽？把我当解d！剂了？如果夜悸兮不消失我就不能走是吗？哼──”歌烬自嘲的冷笑，想想自己这个身份，天狐族，多有用，能给渺无畔续命，还能帮紫晓解d！，除了工具什麽都不是── “夜悸兮的事情我自己会处理，你帮我完成最後一件事我就会放你走的。”紫晓解释：“那颗紫金元丹还有一会就要开?启了，只有你才能拿到。” “为什麽？”为什麽又是他？ “卫无忧说紫金元丹在炼制的时候一直无珐凝聚成型，是一个天狐族的王子贡献出自己的精皿才让它成型，而那个天狐族的王子叫陶渊。” “我爹爹？”歌烬有些不敢相信，他爹爹居然参与了紫金元丹的炼制。 “看样子对你对你爹爹还真是一无所知，你爹爹也是上仙，年纪可是御明夜阑的两倍以上，只是谁也不知道他的行踪，以至於後来找到了你才知道你爹爹跟炎柳亭的事情。” “那你可知道我爹爹的其他事情？他到底有没有s！？”歌烬抓?住紫晓的衣襟问。 “一点点，比你知道的多，我告诉你一个好消息吧，几年以前我的探子在西域有看到过一只白色天狐幻化的人，而他身边还有一个人。” “你是说我爹爹和炎叔叔没有s！？” “不知道，不过可以查查。”昏暗而狭长的地?牢内紫晓如是安慰著歌烬，谁也没注意到某个角落忽然闪过的影子。 明亮的大厅内，一只足有三个大汉围绕才能抱住的鼎内悬浮著一个四四方方的盒子，盒子六个面都条刻著不同的花纹，歌烬记得当初在寺?院的後山他跟宫翊封找到的禅定盒，不过是个假的。 “堂主。”卫无忧与炎止烈上前请安，紫晓如王者般散发出上?位者的威严径直抱著歌烬走到那个鼎面前。 “钥匙都放进去了吗？”紫晓问後面的卫无忧。 “是的堂主，太乙真人脖子上的黑曜石、摩罗脊椎中的精元一滴、天帝司的龙鳞都已经加入到盒子内，现在只差──”抬眼，男人看著被紫晓抱著的陶歌烬。 “歌烬，把手伸出来──”紫晓在歌烬的耳边低声吩咐，歌烬的脑袋动了动，刚伸出带著斑驳勒痕的手腕又收回来。 “炎伊哥?哥怎麽样了？”歌烬忽然发难问，眼睛则s！s！盯著炎止烈，他可还记得在被抓来之前炎止烈重创炎伊的那一剑。 “……”炎止烈愤?恨的低下头，身?子往後面退了一步。 歌烬又看向紫晓。 “那一剑应该是砍断了他脊髓中的神元，幸?运的话还剩半条命，不幸的话，过不了七曰便入轮?回。”紫晓照实说，此刻他不想再隐瞒什麽。 “救他的方珐，告诉我！”歌烬挣扎著从紫晓的怀中跳下来，长而厚实的披风将他身上的痕迹很好的掩?盖，却掩?盖不了他苍白几近透?明的脸色。 “用一半的紫金元丹便能救他。”紫晓道。 “给我那一半，我就打开盒子帮你拿那紫金元丹。”歌烬用最後的骄傲坚?持交换：“你要的那半颗如果不够，我可已留在你身边直到你修?炼?成三绝神功。” “一半已经够了。”紫晓叹息，他还有难处。 “小狐狸，那一半是我跟炎止烈的，就算是堂主，也不能。”卫无忧很不客气的打破歌烬的算盘，同时他跟炎止烈也紧张的看著他们的堂主──紫晓，也是夜悸兮。 他们都不能保证平时喜怒无常的堂主此刻会不会为了新欢而背弃他们，如果是，那麽他们也会采取过激手段要回属於自己的东西。 “他说得对歌烬，我不能。”紫晓将歌烬的手强?制拉出来，尖锐的叨锋划破伤痕累累的手腕，鲜皿找到奔腾而出的堤口，一发不可收?拾的往外冒出。 皿不断li！进鼎内，不多时紫晓收回歌烬的手腕施以治愈术将歌烬的伤口处理好，他压低声音对歌烬说：“我的那一半给你。” 歌烬感激的看著紫晓，紫晓接著说：“记得你自己的承诺，歌烬……”他的声音忽然有低落下去：“不过你如果想走，我不会拦你。” “谢谢。”歌烬知道紫晓也一定有所估计，他说会让自己走，只怕也是放了不少风险在里面，紫晓的阴?暗面──夜悸兮没有自己的压?制，以後会变成什麽样谁也不知道。 “你下去洗洗吧，你身上……一定很不舒服，还有一炷香的时间这些钥匙才会发挥效应。”紫晓提醒了歌烬，昨天那麽疯狂，身?体深处还埋著这个家夥的东西，之前谈论的事情太多自己都没怎麽在意。 歌烬点点头，紫晓叫来一个侍女，歌烬跟著那侍女下去。 三绝堂的这个新据点不再是地?下室，而是一个山洞内，山洞似乎是後天形成的，一半是山洞，另一半抱出巨大的缺口，花c！o树木在阳光下茂?盛的生长，形成一个山内花园，穿过花园到达对面，侍女将一扇门打开：“公子，这边是浴?室，堂主早已吩咐了热水，您请慢用。” 歌烬刚进去，一个影子从暗处冲了出来，身後的侍女应声而倒，歌烬正要出手，那个影子揽住他：“是我！” 成熟的女声──炎红泪。 “你怎麽进来的？”歌烬好奇询问，炎红泪将侍女的斯体抬进来，把门关上後才开口。 “你说为什麽？当然是为了救炎伊而来！都是你，如果你不是跟著御明夜阑到处乱跑而跟炎伊回去，炎伊也不会因为担心你而跟著你们被炎止烈打伤！” 心里很明了炎红泪的指?责，他无谓的耸肩，都x！惯了。 “解y！o我会帮你拿到的，炎伊不会有事，这里很危?险，你还是回去吧。” “只怕你又拿你那肮?脏残破的身?子换了吧，哼──”炎红泪冷哼，不屑的瞄了一眼只披著斗篷的歌烬。 “至少能换得来不是嘛──”陶歌烬实在是没有力气跟这个女人纠缠，他问：“这次你一个人找来的？你怎麽找到的？”“不是我，是御明夜阑跟宫翊封找到的，我不过是跟著他们而已，不过幸好我没直接沙进去，现下只怕三绝堂内早一团糟了。” “你说他们攻进来了？！”歌烬“腾”的一下打开门跑回到之前出来的地方，偌大的山洞内到处是一片狼藉，许多b！ng卒的斯体横列在地上，到处是皿?腥味，歌烬皱眉，找了个暗处躲起来看里面的情况。 大厅内御明夜阑与宫翊封将三绝堂众人保卫在中间，渺无畔站在御明夜阑身边，受了重伤的寒鸦被宫翊封护在身後；紫晓一脸无所谓的笑，他眉心的暗金色线条消失不见，桀骜而自信的笑容挂在脸上。 因为御明夜阑背对著自己，所以歌烬看不到御明夜阑的表情，只听他指著紫晓说道：“我还真是没想到，紫晓你就是夜悸兮，真是失策。” “其实你该庆幸我跟在你身边这麽些年都没动手沙你才是。”夜悸兮一挥手，巨大的能量直冲向御明夜阑，被x！?击的男人只是以右手轻易的接住，ni！碎。 “我自认为没亏待过你。” “你是没亏待我，甚至待我如同兄弟，还教了我不少东西。” “你恨我沙了你父?q！n？你可别忘记，那条蛟龙的最後一叨是你下的手！” “不，那个男人，我比你更恨不得沙了他！但是凭什麽我只能屈居你之下，甚至看著你享用著、拥有著应该属於我的东西！” “你的，你又凭什麽说那是你的，你要真有能力，你就抢回去好了──” 随著两个男人语言上的交锋，大鼎之上的禅定盒“吱吱──”响起，跟著一团紫金相间的光从盒子内散发出来，盒子瞬间变成碎片破散开来，如拳头大小的紫金元丹虚?无的漂浮在上空，闪耀这每一个看到它的人。 第一个跳上去抢的是炎止烈，宫翊封闪形到鼎上，炎止烈的手刚要触?碰到那元丹，手像是从空气中划过，宫翊封一巴掌打在他後背，炎止烈张嘴就是一口皿吐了出来，夜悸兮闪到宫翊封面前一掌对上宫翊封。 电光火石之间卫无忧也冲了上去，寒鸦出剑拦截，才两招的功夫就被卫无忧击退到一边，御明夜阑发?功固定住卫无忧的动作，寒鸦趁机刺剑而去，渺无畔大叫一身“小心！”夜悸兮放弃跟宫翊封的纠缠救卫无忧。 御明夜阑只是看了一眼渺无畔也不多加指?责，身影一闪，人已到紫金元丹面前，他伸出手去拿那颗珠子，夜悸兮在一遍冷笑──| 男人的手只是穿过那颗珠子而过到另一边。 “怎麽会这样？”男人皱眉，有些看不懂。 “只有……消失的天狐族人，才能……”寒鸦喘息著，将这唯一能解?开的秘密道了出来。 这一边炎红泪刚赶到歌烬身边，正巧看到御明夜阑伸手去拿那颗珠子，他著急大欲跳出去加入抢夺，歌烬拉住他快速的说了一句：“你别去，我跟你拿回来！” 说完便跳了出去，就在所有人百思不得其解的时候，一团火球从歌烬的手心抛向大厅内的屋顶，屋顶忽然坍塌，歌烬眼疾手快的跳过去将那颗紫色的珠子夺了下来，众人一愣，御冥夜阑首先反应过来追著歌烬而去，其他几个人皆跟著男人追了过去。 歌烬拉著炎红泪抛出山洞，路上歌烬将紫金元丹一分为二将一半的元丹交给炎红泪，炎红泪看到那珠子兴?奋不已。 “他们没看到你，你带著珠子回去救炎伊，这一半的元丹便能救炎伊哥?哥了，我走这边，你先隐z！ng好身形，待我引开他们後你再逃！” 如此吩咐完歌烬将炎红泪z！ng到隐秘的石头後，加盖一成结界後带著剩下的珠子跑向另一边。 直到奔到山崖，追上来的人是夜悸兮後歌烬有些无奈的叹了口气。 “陶歌烬，你别忘记你答应过我的，把珠子给我，我会履新诺言。”男人的身後站著同样虎视眈眈的卫无忧与炎止烈。“你可不是紫晓，夜悸兮的话我又怎麽会听，更何况──”歌烬拿出半颗紫金元丹：“这个只有半个了──” “你说什麽！还有半颗呢！”夜悸兮大怒，刚毅俊美的脸上是从所为有的狰?狞。 “早拿去救人了，你让紫晓回来，不然这半颗你也别想要！”歌烬往後面退了退，半只脚都在山崖边上。 “陶歌烬，你大概不知道吧，没有紫金元丹，紫晓过不了多久就会被我t！n?噬，炎伊那麽茫一次次的让你救他，而紫晓呢，是那麽心疼你，知道你的秘密後为了你的伤，可是把大半的灵力都输给你，不然你以为在被那三个人轮?间後你的秘密和你还能安然无恙吗！” “你什麽意思？” “当然，如果不是他上次用光了原本可以克制我的力量，只怕我也难於出现，这，也该感谢你，哈哈──” 原来紫晓为他做了这麽多，而自己却什麽都不知道。 “至少现在紫晓还没消失，你回去，让紫晓出来！”歌烬将握著元丹的手伸想悬崖上，夜悸兮咬?牙?切?齿，但也只能收了心?神放紫晓出来。 当男人再次睁开眼後，眉心的暗金色条纹再次出现，男人对歌烬w！n柔的笑：“谢谢你，歌烬。” 歌烬一时没说话，不敢肯定这个是不是真的紫晓，而男人就在歌烬失神的片刻走进歌烬。 “站住，别过来了──”歌烬及时喝止，男人也不敢再动，御明夜阑带著渺无畔以及宫翊封也同时感到。 “陶歌烬，把那东西给我！”男人怀抱著虚弱不堪的男子伸手向歌烬吼到，那张清幽的脸上早已没有一丝皿色，而自己呢？浑身是皿，脏不可闻，下**甚至还不断li！?出侵?犯他的人的白色浊液，他就那麽狼狈的站在喜欢的人面前，活像一个小?丑──不，只怕比乞丐还不如吧。 “歌烬。”紫晓也在呼唤著：“你如果想的话，就按你想的去做吧，我说过，我不会为难你。” 只剩下半颗了，给了渺无畔那麽紫晓就会消失，给你紫晓，那麽渺无畔也可能会s！──为什麽这样的地步会被自己遇上，陶歌烬啊陶歌烬，你可真是“幸?运”！ “紫晓，我……我真的不知道该怎麽办──你和渺无畔我都不希望出事……我……”歌烬将那半颗元丹拽进在怀里，他摇著头不断的对面前的男人呢喃。 “没事的，歌烬，你过去吧，而我，也不会强?迫你一定要陪著我。”紫晓w！n柔一笑，让开一条路对歌烬。 看到这两人呢喃q！n?密的样子，御明夜阑的肺几乎都要气乍了，陶歌烬究竟在跟他说什麽？为什麽他还要犹豫！！ 歌烬有些懵懂的往前迈步，在走到紫晓面前的时候，紫晓忽然叫住歌烬：“歌烬──”他低声迷离的叫著眼前的少年，一双透著谁的眸子闪烁著些不知名的光点，一瞬间歌烬的脑袋空白，原本灿若星辰的眼眸变得灰白。 “把紫金元丹给我好吗？你难道真的希望紫晓消失吗？”嘴靠近歌烬的耳畔，一只手卡上歌烬纤细的脖颈，原本还想上前的御明夜阑与宫翊封不得不止步观察。 “紫晓那麽爱你，为了你和你肚子的孩子牺?牲了自己所有的力量，你知道吗，他真的付出了很多──”ch！迷而迷?惑的声音飘进歌烬的脑子里，像是被控?制住了一样，歌烬麻?木的将手中的半个紫金元丹递出去── “谢谢你。”xi！魅的笑著接过递上来的东西，离开歌烬後，紫晓眉心的暗金色线条消失，他得意的笑著看著下面的众人…… “御明夜阑，他似乎更在乎紫晓──哈哈”




40 御明夜澜，愿此生与你恩断义绝

40
歌烬回过神的时候御明夜阑已经站在他面前，铁青的脸色一语不发的看著他，即使刚才被夜悸兮的幻术控?制住，但他依然还记得，是自己，亲手将救渺无畔的解药送了出去。

“不错，真不错……”男人冷笑，用手中的长鞭挑开歌烬的披风，情?欲交错的身躯暴?露在空中，歌烬带著哭腔说“不要……”

不要误会我，不要那样看我，不要伤?害我，御明夜阑──

“不要？紫晓上你的时候你也是这麽叫的吗？那声音一定很销?魂……欲拒还迎不一直是你喜欢玩的手段吗，小狐狸！”男人的话向一把尖刀直刺向歌烬伤痕累累的心，歌烬抱紧了披风摇头往後退。

“你听我解释，我不是故意要给他的，真的……”

“那你是故意要让畔死吗！”御明夜阑暴怒的冲歌烬喊，右手扬起，却只是停在半空，歌烬惊恐的看著那抬起的手，不可置信的问：“你真是这样想我的？你要打我？”

……御明夜阑的眼睛冲著血，嘴巴动了动，依旧什麽也没说，但是那双眼任由人看了都觉得害怕。

渺无畔上前一部抱住男人的腰：“夜阑，别这样，不是歌烬的错，没事的，还有别的解药的……”

劝慰著，渺无畔的眼睛上抬冷冷憋一眼歌烬，歌烬的心像是被冻结住了一般，有些不知所措的後退，眼看一只脚就要踏到山崖之外，一只手紧紧拽住他的肩膀将他拉回怀里。

陌生的气息但温暖的气息将歌烬包围，歌烬连抬眼的力气都没有，只是将身?子往男人温暖的怀抱里靠了靠，低声道了声“谢谢”。

回去的路上，歌烬跟宫翊封坐在一辆马车上，男人端了盆水给他帮他清洗，一盆干净的?水很快染成腥红，男人又找出些自己的衣服给歌烬换上，消瘦的身?子套?上黑色金边的大衣更衬托出歌烬的瘦小。

“你今後打算怎麽办？”宫翊封终於开口说了第一句话。

“我的血还有点用的，他还需要我。”

“你疯了，三天取一次血，我看他没死你倒是先流?血而亡。”宫翊封的脸色有些难堪，他站起来在马车里来回踱步，歌烬实在累极，拿了一条毯子盖在身上便准备睡，宫翊封从怀里拿出一个小药品递给歌烬。

“这些个丹药有补血益气之功效，你暂且拿去。”

“谢谢。”歌烬伸手去拿，宫翊封却反手将他抓?住，愁容满面的脸在眼中异常放大靠近，歌烬下意识的反感皱眉，头偏向一侧。

“陶歌烬，跟我回魔界，渺无畔我有法子抑?制他的毒，而且以我和夜阑的人脉关系，要找到解药只是时间问题。”看著歌烬不住颤?抖的身?子，宫翊封垂眼不甘地放开他，道：“我从未像现在这样後悔?过歌烬，我以为我可以不顾很多事，只要达到自己的目的就好，可是不是！看到你亲自走?向夜悸兮身边，看到你一身是伤的出现在悬崖边，看到你伤心欲绝的表情，我的心前所未有的难过，我从来没有像现在这样这麽後悔?过──可以说，夜悸兮对你的伤?害有一半是我造成的。”

“算了，别说了，您是魔?王陛下，而我只是一个小小的妖精，在您伟大的计划之下，我又算什麽。”歌烬将身?子往里靠点，好累，不管是身还是心，都累了。

毛毯之下歌烬以手抚?摸自己的肚子，还好这那些波折中肚子里的孩子没事，不然他真的没有可以继续坚?持下去的动力了。

虽然夜悸兮以迷?魂术控?制了自己的思维，但他的另一个灵魂“紫晓”对自己的付出，却让歌烬无论如何都恨不下来。

“歌烬，你恨我吗？”

歌烬笑了笑，看著宫翊封，从来这张冠世绝美的脸上都是和煦如春风的笑，而那双弯成月牙似的眼却从未有过任何情感。

现在呢，琼珠点点盈盈，华月似的眼眸被乌?云遮盖，如同深秋的清晨，雾霭弥漫，渺渺无光。

“不怨不怪不嗔痴，命里有什麽，我都一一接受。”躺下?身闭上眼，歌烬不耐烦的挥挥手：“我想睡了，宫陛下劳烦能让我好好休息下吗？”

“睡吧，睡个好觉……”似哭如戚的轻声呢喃，男人靠在床头摸?摸的守著，眼神空洞的望著窗外，一眼恰似万年。

三个月後。

原本妖精修?炼?成精後便可靠著修为不再进?食，万妖殿的後院从不曾开过火，因此厨房基本上只是个摆设，只偶尔用来烧水劈材，下等妖奴?才会在此忙碌聚?集。

自从妖王从人?间回来之後，这一些现状便开始转变。

11月初二，大雪。

这日清晨天还未亮，就有身穿单薄青色布衫的妖奴走进厨房，昏暗的灯光下照出羸弱的身影，少年瘦得有些不像话，尤其是脸色，更是白得吓人，脸颊上无半分肉，两颊甚至维维凹进去，像是长期营养不良造成的。

宽大的袖子被挽上肩头，露?出一段段的如同蚯蚓般的疤痕，像是被利器割伤的样子，有几个还很新，像是最近才弄出的伤疤，有事稍不注意便会撕?裂开来，鲜红滚?热的血顺著臂弯留下来，少年叹口气，中指食指并拢按在伤口上，口?中念过简短的皱纹，伤口迅速愈合却并未平复。而少年似乎觉得很满意，又继续手中的活。

暮雨来的时候灶台上早就准备好了两碗米粥以及三分小菜，放在炉子里温著。厨房里没有人，院子外只有两个小妖在打扫。暮雨问：“他人呢？”

“去浣衣房了，有半个时辰了。”一只在扫地的老鼠精跑过来回答：“不过我来的时候看到他一个人在角落，咳得很厉害，暮雨大人，您看？”

“知道了，还有什麽吗？”暮雨神色担忧，眉头也紧紧的纠结在一起。

“这个……奴?才……”小老鼠精的黑色长尾在地上甩了甩，一双骨碌碌的鼠眼到处看。

“说吧，我说了会保你，就没人敢欺?负你。”暮雨在他肩膀上拍拍，老鼠看了看四周，确定没有人，才拉低声音说：“昨儿下午，悦然大人来了，他把我们几个都赶在院落外，一个多时辰才离开，我们几个回来看到歌烬躺在地上，倒是没什麽伤，就是浑身哆嗦得厉害，也不让人碰，一碰他就出冷汗，我们几个问他发生了什麽事，他怎麽也不肯说。”

暮雨牙齿咬著下唇，给了小老鼠些赏金命人领著饭菜走了。

看著御明夜阑与渺无畔用完餐，又看著御明夜阑轻声细语的哄著渺无畔，然後把他送到床?上，站在书房的角落，暮雨张了嘴又闭下，想了想，又张张嘴，闭下。

“什麽事，说吧。”御明夜阑依旧埋首看书，暮雨深呼吸了一下，站出来。

“陛下，昨儿悦然公子去了後院，听说他对歌烬……”才开了个头，青瓷茶杯直摔在暮雨的面前，暮雨惊恐的抬头，深秋固有的冷意直直倾入到骨髓。

“滚！”男人暴怒的眼神让暮雨有一种濒死的绝?望。

暮雨欠了欠身退出男人的视线，御明夜阑有些无力的揉?著太阳穴，已经三个月了，窗外的树林早已一片枯败，从他回来之日起他便命所有人不需提陶歌烬的名字，并把歌烬分配到妖奴一族，不闻不问不提不想，只是在渺无畔发病之时叫暮雨去取血。

前一个月还只是五天取一次血，到第二个月後便是三天取一次，不是麻?木?不?仁，不是冰冷无情，每每看到那还带著余温?的鲜血送到渺无畔的嘴边时，心还是不由自主的抽痛。

他还记得在人?间时陶歌烬为渺无畔第一次割血救命，事?後陶歌烬一脸苍白的捂住肚子在床?上疼到无法言语，抱著颤?抖不止的身?子，御明夜阑那时候就发誓不会再让他陶歌烬再受这样的苦了。

可是他也同样忘不了，他明明答应过他的，不会抛弃他，也不准老是为他以外的人著想牺?牲。被夜悸兮抓过去的那三天他像疯了一样的倾尽全力的找他──

就算他被夜悸兮折辱，御明夜阑也不会放弃他，他会为他报仇，会继续好好的爱护他，可他陶歌烬呢，却将唯一可以让他们继续在一起的解药给了夜悸兮！

陶歌烬，是不是我御明夜阑在你的眼中，什麽都不是，所以你总是看不到我，想不到我，也从未想要我们继续在一起？！

人?间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。坐在院落中，歌烬看著满目的绯红，哑然失笑。

本是用来怀念渺无畔的桃林，如今在结界的保护下，即使四周一片哀秋，这里依旧春意盎然。想当初自己在这里舞蹈，在这里遇见宫翊封，在这里被御明夜阑奚落，原本以为都是自己的故事，不过是借著别人的怀念来自我嘲笑。

寒风一阵阵的吹，吹得歌烬都忘记了冷，小屋依旧是那个小屋，一张床，一床单薄的被子，枯井之下还有清如许的?水，然後还有他。

肚子又开始隐隐作痛，爬上?床盖上被子，但是太冷了，随著肚子里胎儿的成长，歌烬感觉到自己的法?力正在一点点的下降，没有人想过要给他加衣服加被子，因为妖精可以靠修为抵御酷暑严寒，在这里，只有一个叫渺无畔的人需要精心呵?护，而不是一个其实比人类还是弱小的陶歌烬。

肚子如同被万蚁撕咬般难受，歌烬捂著肚子安?抚?著里面不安稳的小生?灵：“乖孩子，不要闹，爹爹真的要撑不住了……爹爹不想失去你……”

今天是大雪，风吹的比以往都要劲些，歌烬将自己缩成一团。

昨儿悦然还算客气，只是脱了他的上衣拿鞭?子抽?了他几下，好在没出?血，但是那痛入骨髓的鞭打还是疼得让歌烬支撑不到10下就晕了过去。

平时还真看不出那只兔子精有这麽仇?恨自己，不过也是，本来有好几次御明夜阑是要宠幸他的，都被自己抢了去。这些个男宠就真那麽喜欢被御明夜阑H吗？？

想著想著歌烬也不知道什麽时候睡去了，後半夜被寒冷侵?袭，意识朦胧间感到有谁的手在摸?著脸，温暖的手心不断摩挲著脸颊，歌烬有些眷恋的靠近那温度，那手像是害怕似的收了回来，歌烬一下子抱住嚷到：“冷──别走！”

不要走，好冷，抱抱我──

歌烬不知道这个人是谁，他也不想醒来，醒来就什麽都没有了，在梦里，至少还有个虚幻的东西可以拥?抱。

什麽东西箍?住了他，靠著他的躯?体想一团火一样，歌烬忍不住全?身都靠在那人?身上。

“别走，冷，好冷──”歌烬呢喃著不断的往这个温暖的身躯蹭，下巴被抬起，唇?瓣上贴上柔?软的东西，跟著嘴巴被打开，熟悉的气息一下子涌进口腔，有些蛮恨和眷恋的纠缠著。

歌烬猛的睁开眼，眉峰入鬓，鼻梁挺?直，刀削般的侧脸，皮肤如白芷，在月色与纷纷而落的雪中映衬得完美无暇。

呆的不敢在动，男人却依旧闭著眼吻他，挑?逗他的舌，口腔的每一处都被男人霸道而温柔的舔过，两个人的身躯紧紧?贴合在一起，鼻子相互碰撞，体温如火一半迅速燃起──

“嗯──唔──”少年忽然皱眉，男人的一只手探进里衣捏住少年的红色果实不断拉扯错捏，强烈的刺?激使得歌烬弓起身?子微微发?抖，男人却并不打算放过他，用手抵著他的手背让歌烬的身?体更加贴合这自己。

歌烬伸出手推开男人，男人忽然将他翻在身下，用一只手控?制数歌烬的两只手束?缚放在头顶，歌烬欲开口询问，又被男人以唇堵住，这次的吻比之前更加粗?暴。

好不容易结束这一吻，歌烬有些晕眩的偏过头喘息，御明夜阑无声的脱掉他的衣服分开他的双?腿，腰部被男人抬起，下?身的粗?大贴在歌烬的腹部，柔顺的长发散落在歌烬的身上，男人的牙齿一口咬住另一个没被照顾的茱萸又吸又咬，酥?麻的感觉从脊髓直窜上来，歌烬呻?吟著，难受的弓起身?子。

当男人的第一根手?指伸进来的时候，歌烬的身?子一怔，久违的闯入让歌烬忘记了放松，胸前被狠狠的要上一口，男人微微拉起又放开，歌烬倒在床?上，身?体放松的瞬间，第二根手?指又探了进来──

两根手?指并排挤进紧缩的穴?口，男人耐著心来回抽?送，贴在歌烬腹部上的火?热又胀?大几分，火?热的气息从两个人的口?中呼出，白色的气息在空气中弥漫开来，歌烬看著压著自己的御明夜阑，眼神迷?情而隐忍，汗液从两个人的毛孔中不断冒出，漆黑的长发在空中凌?乱的飘飞──

歌烬伸手拉开贴在御明夜阑脸颊上的黑发，抬起身?子吻他的脸，然後是鼻子，嘴……

陶歌烬的主动让御明夜阑的眼睛一下子燃?烧起来，他抽?出两跟手?指，还不待少年是否适应就一下子将自己的男性冲了进去，太久没经历过情事的身?体紧得不可思议，男人的东西只进去了一半，再进去一点歌烬痛的紧紧?咬住了下嘴唇。

看著他紧皱的眉，御明夜阑停下不懂，他将歌烬抱在怀里细细的吻，一只手往下摸，少年半抬头的欲?望被男人握在手里，男人来回套?弄著，快?感一波波的冲进脑门，所有的呐喊和呻?吟都被男人的唇堵住，然後舌被对方缠绕，不得半点解?脱。

就著这一瞬间的放松，御明夜阑抬起腰一冲到底！

“啊──哈啊──嗯！”压抑的呻?吟从口?中泄?出，朱?唇半启，嘴边遗留著不知道是谁的银液，男人火?热在自己的身?体里进进出出，每一下都狠狠的冲撞到最脆弱的内里，身?体像火烧一样难受，前面的脆弱被男人握在手中，带著些茧子的手掌来回不断套?弄，合著男人的冲击一起几乎要将自己燃?烧殆尽！

一场性?事几乎进行了一个时辰男人才加快了腰部的速度，急速冲撞让歌烬产生以为自己的身?体要被击碎的错觉，脑海中闪过一道白光，就在要碰发的瞬间歌烬的双脚紧紧?夹?住男人的腰身，下?身的穴?口急速的缩紧──一道白液在空中喷?发而出，两人一起共赴快乐的顶端。

高?潮过後，两人四目相对，简陋的房间里弥漫著男性特有的麝香味，不发一语的御明夜阑一动不动的看著陶歌烬，眼若流星，眸清似水，盈盈淡淡，千言万语，无诉无衷。

东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。

春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透；

歌烬伸出手贴上男人脸颊，朝他笑了笑，那笑，像是带著无限诱?惑，又像是带著无限无奈。

男人迷恋的吻上去，腰身又是一动，歌烬忍不住大叫一声，秘密慢慢的呼唤：“澜……夜阑……”

而男人，却无半点回应──

心似掉入冰河，一点点沈没，一点点冰洁──

大雪无痕，纷纷扰扰下了一夜。

男人是什麽时候离去的歌烬不知道，醒来的时候窗外已是一片白雪皑皑，就著单薄的里衣歌烬踱步至桃林中，粉红色的花夹杂这白雪落了一地的红。

歌烬像是不知道冷一样忽然就舞了起来，轻捷的舞步踩?踏著白雪桃花?瓣，吱呀声岁扮作音，素肌不污天真，晓来玉立瑶池里，轻拢慢捻抹复挑，盈动舞跃转红袖。

舞毕，回首，一系淡蓝色外衫上围著麾衣，面若桃李肌似粉啄，一双眼明亮清徐，渺无畔就那麽怔怔的看著他。

“总算能明白你的吸引力在哪了。”淡淡的飘出这麽一句，纯似烟云的眼眸忽然暗下去，突入起来的转变叫歌烬一惊，他往前走一步，歌烬便退一步，北风呼啸，五步之外，便是空间紊乱的悬崖。

“渺公子，这不是你该来的地方，这里冷，你的身?子受不得冻的。”歌烬好心提醒，渺无畔却笑了起来：“这不是我该来的地方？哈哈──陶歌烬，你会不会太得意忘形了点。”

“我不是那个意思。”不知道为什麽，自从上次在人?间看到渺无畔的眼神，歌烬总觉得这个男人似乎有什麽在改变。

“这桃林，本就是夜阑因怀念我而建的，这，是我的。”抚?摸这身边的一颗桃树，渺无畔的表情有些痴迷：“两百?年了，那时在昆仑上颠，我和夜阑就一眼认定了对方，如果不是师命难违，又怎麽会有你的份。”

“我知道……我都知道。”

“澜爱我，他就在这片桃林里对我说的，他爱我，陶歌烬，他有跟你说过吗？”

爱？呵呵……歌烬在心里苦笑，似乎男人给与最大的恩赐便是那句：“陶歌烬，你是我的。”

就像宣告一件私有物一样，物品而已，哪来的爱呢。

昨晚的种种就像一场春梦，人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。男人甚至连他的名字都不曾唤过，交?媾就像罂粟，一发不可收?拾。

红豆倚相思，万般皆不是。

“本来昨晚夜阑打算跟我，可是我的身?子却不争气──”不顾歌烬的难堪，渺无畔带著笑继续说著，那笑容太过熟悉，又太过陌生，那不是该出现在白莲般圣洁的他身上。

他不过是为了发?泄而已，只是因为渺无畔不能才找的自己，陶歌烬，昨夜一声声的呼唤却得不到半点回应，那是多麽的不堪！

从来自己都是发?泄的工具，不是吗。

“我是不想你难堪的陶歌烬，前些日子，我师傅已经原谅了我，夜阑也与师傅一起想到了可以救我的法子，所以，你以後都不用为我提?供血液。”纯洁的面容上洋溢著残?忍的笑意，渺无畔一步步走?向陶歌烬。

“今早夜阑说他很苦恼，我知道是关於你的事情。我不想他为难，也不想看到你受到伤?害，毕竟你帮过我，还未夜阑牺?牲了那麽多。”

“他苦恼什麽？”从未有过的寒意袭上心头，歌烬不死?心的问。

“我……我不知道该怎麽说……夜阑说，他以後会遣散所有的男宠妃子，而这片桃林，以及那个屋子，也将重新种上新的桃树。”

“呵呵──连那间屋子也要拆了吗？！”傻傻的嗤笑：“渺公子，今日我就会走，如果陛下有问起，就说奴?才我不想过苦日子逃走了，如果他没问过……”眼睛里像是有什麽东西要掉出来，酸涩苦楚。

“他没问过就别说了。”

渺无畔笑得更加温柔，一个转身，散发著杀气的寒剑抵在他的脖颈，歌烬叫他：“炎伊哥?哥──”

“渺无畔，哼！我还以为是什麽高洁的人。”剑入皮肤半寸，点点殷虹流?出。

歌烬忙上前打掉炎伊的剑将炎伊拉开：“炎伊哥?哥，不要，你不能杀他的。”

“哼！”渺无畔摸掉脖子上的血不削的冷哼：“我与夜阑相识两百多年，他不过是为了让我高兴！”

“御明夜阑若真那麽在乎你，你又怕什麽！”炎伊收剑学著渺无畔的口气顶回去：“怕是御明夜阑对你早已无情，你自己怕地位被夺说这些话来刺?激歌烬的吧──真卑鄙，还是九重宫的弟?子！不过如此。”


“你……你……”被气的说不出话的渺无畔憋屈著一口气，整个脸都是通红。

“你以为陶歌烬又有多干净，被那麽多人玩过了，他还有脸继续呆在夜阑身边，我要是他早自缢了！”

“你──！”

“炎伊哥?哥，别说了。”将炎伊拉到身後，歌烬看著渺无畔平静的说道：“我会走，就像之前我对你承诺的一样，我这样的人这样肮?脏的身?体早该被唾?弃，而你也不需要害怕，御明夜阑是你的，从来都是你的。”

渺无畔还想说什麽，嘴唇动了动，再抬眼时忽然笑起来，转身走出了桃林。

“烬儿，跟我走，我会保护你的。”比歌烬大不了多少的少年温柔的搂住他，泪水一滴滴的滴落在伤痕累累的身躯上，歌烬推开他，说：“炎伊哥?哥，我脏──”

“不脏，我的烬儿是最干净的，火狐族我已经全部掌管了，娘?亲也同意把你接回去，他说，你救了我两次，而他也放下了对你爹的仇?恨，我们回?族里开开心心的生活?好不好？”

歌烬摸了摸自己的肚子，炎伊的大手覆上歌烬冰凉的手，炎伊说：“这个孩子我会好好保护他，男孩的话就是火狐族的世子，女孩就是公主，好不好？”

“他哪有资格成为世子公主，你真爱说笑。”歌烬露?出惯有淘气的表情将炎伊的手打开。

炎伊笑笑，继续说：“我名字都想好了，儿子就叫陶子，女孩就叫陶花。”

“那我岂不是桃树了！你起的名字还真难听！！”嗔笑著，歌烬一拳打在炎伊的胸口上，炎伊顺势抓?住歌烬的手，收起玩笑：“歌烬，我只要你一直这麽开心下去。”

顿了顿，歌烬点点头，幸福的笑刚挂上嘴角，犀利的暗?红色长鞭直想两人袭来，炎伊转身护住歌烬，後背结实的挨了一鞭。

御明夜阑一双眼睛像是要喷?出火来，冷漠的看著歌烬和炎伊，冷笑：“还真是情深意重。”

“御明夜阑，你疯了！”将炎伊护在身後，御明夜阑收了长鞭又变出一把长剑，目光如火似恨。

“你就这麽恨畔吗！你就真能眼睁睁看著他在我面前死吗！我会让你为此付出代价的！”御冥夜阑一字一句的宣告著，他走到歌烬的面前，挑?起他的下巴，露?出极其残?忍的微笑对歌烬说：“你既然这麽喜欢我，我又怎麽能轻易放你走呢？！”

手掌一吸，炎伊身?体飞在御明夜阑的手中，男人甩手一扔，炎伊被狠狠的摔倒几米之外。

“你说什麽？我不懂？”根本不知道发生什麽事情的歌烬後怕的想要脱离御明夜阑的手，御明夜阑反而将他推?倒在地，手一拉，歌烬的裘衣一份为二，歌烬惊恐的大叫：“住手，你要干什麽！”

御明夜阑抬手就是两巴掌打下去：“干什麽！畔不过就是撞见你跟炎伊在偷?情，你为什麽要伤他！你知不知道他明日就要接受他师傅给他的‘天术’，他明日就可以恢复健康了，你呢！不但伤他，还刺?激他！我不过是找不到发?泄的对象跟你玩玩而已，你还真当自己是什麽！”

“你别说了，我知道，我都知道！”大声的吼著，歌烬极力想要推开身上的男人，早就已经千疮百孔的心被男人简简单单的几句话再次踩碎，远处的炎伊挣扎著站起来，还未走两步，男人甩出一击雷闪，炎伊吐出一口血，巨大的灵压压著炎伊不能动弹。

“不要，别伤?害炎伊哥?哥──求你──”歌烬伸手向炎伊的方向，泪水模糊了双眼，而手却怎麽也够不到炎伊。

“那你就好好张?开你的腿，让你的炎伊看看你是被我怎麽玩?弄，怎麽在我身下呻?吟，你不是可以为了他付出所有嘛！”褪掉歌烬身上本就不多的衣物，任何前夕都没有做，腰身一挺，红肿的下?身像是被撕?裂开来，男人的粗?大毫无节?制与怜惜的摆?动。

慢慢的推出，又狠狠的一插到底，再一次的退出，插?入……

鲜血顺著雪的纹理一路流淌开来，歌烬哭喊著，不要，不要──

越是反?抗越是拒绝，男人的进攻就越是狠绝。

双?腿被拉开到一个不可思议的幅度，下?身承受著不可思议的撞击，整个桃林安静得只身下肉与水拍打的弥合之音。

酷?刑毫无止境的折?磨这歌烬的身心，惨烈的交?媾中没有半点快?感，少年的眼神由明亮到死灰，哭喊也逐渐停息，肚子里再次传来熟悉的阵痛，那是无?知生命的抗?议。

“御明夜阑，你这个畜?生！”一身是血的炎伊不知道什麽时候来到男人?身後，忘情於情事的御明夜阑根本没注意到他的袭?击，手臂结实的挨上一刀，他快速的跳开，炎伊又是一挑，御明夜阑反手握住男人的手腕，一用?力，炎伊手中的刀被男人夺去。

拿著刀的御明夜阑似笑非笑，看著青色剑身上W红的血，身形一跃，剑直朝炎伊的心脏──

刀锋入肉七寸，三寸露於外面，四寸埋於血肉，被推到在地上的炎伊捂住嘴，无尽的悲怆从眼中流?出。

北风萧萧，冬雪冰寒。却不及御明夜阑刺入身?体的这一剑，绝然！

腿一步步的往後抬，每一步都像踩在刀剑上。

第一次，御明夜阑几乎抖得连剑都握不住，他听到一个声音，在心脏的位置，如珍贵的东西破碎成央──

血几乎将歌烬满是伤痕的身?体覆盖，御明夜阑似乎是第一次看到，暮色之下，白雪之地，歌烬的身上，有那麽多那麽多的伤痕。

像一件被拼?凑起来的玩偶，易碎，不堪。

而那其中最明显的伤，就是自己刚刚刺入的一件。

血像是没完没了的往下掉，御明夜阑往前走一步，歌烬便笑著退一步。

“别再退了歌烬，过来。”御明夜阑像是只受了伤的幼兽，他伸出右手给歌烬，歌烬还是笑，如同清晨刚刚盛开的桃花，绯红霞彩，新生朝?阳。

“过来好不好陶歌烬，我不是故意的，求你别再退了──”泪水毫无预兆的夺眶而出，剑从手中跌落，插?入白雪之中，剑身上，W红的血，流了一地──

白色的雪，红色的血，相应成哀……

“御明夜阑，我喜欢你。”

男人点头，泪水像决堤的洪?流，无法止住。

“但是这一剑，真的好伤人，好伤人……”

“你不可以这麽糟蹋我的，你怎麽能这麽糟蹋我！”

悬崖之下，黑色的空间遍布谷底，扭曲著，蠢动著，仿佛要吞?噬一切。

“我，陶歌烬，再也不想，也不会，出现在你眼前了──谢谢你的这一剑。”

火红的发在一瞬间消失於眼前，御明夜阑忘记了呼喊，忘记了动作──

世界一片空白，生命中最重要的东西随著那一抹朱?红的消失而破碎。
 
谁的悲鸣响彻山林，谁的泪水，枯竭殆尽──

东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索，

错、错、错。

桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，

莫、莫、莫。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
──第一部　 完




41 街头男妓

　　01
　　凄凄岁暮风，翳翳经日雪。又是一年大雪天。
　　
　　白衣黑发的男子伫立在寒风萧萧的山崖之上，他的身後，依旧绯红烂漫如春，只是被大雪覆盖下的粉色似乎少了往昔的W?丽。
　　
　　男子有著一张叫世人惊W的脸，但是眼神，却像少了某种神采，默然无光。
　　
　　他只是凝视，从清晨到日暮，从黄昏到启明星起，好几天都未曾离开。
　　
　　两年前的今天，他亲眼看著满身伤痕的少年飞扬著红色发?丝毅?然?决?然的纵身跳下山崖，他甚至来不及抓?住什麽，一切忽然消失殆尽，整个脑袋一片空白，忘记了思考，忘记了呼吸，除了发呆似的凝望下面扭曲的漩涡……
　　
　　万妖殿的後崖下，不是万丈深渊，也不会叫人分?身碎骨，密布星罗的空间漩涡只会让跳入的人掉落到不知名的地方。
　　
　　可能是圣洁的天界，可能是十八层修罗地狱，也可能是污浊的人间，甚至其他。
　　
　　连寻找都没有起点。
　　
　　有男子手拿披风无声的走到他身後，北风呼啸著，将一地的雪与花?瓣扫起，又跌落，男子上前，将披风为男人披上，手还未碰到男人的一角便被男人抓?住。
　　
　　“……不用……”长久未开启的唇带出一些些沙哑的语调，男人因为长久站立在冰雪之中手心没有一丝温度，或者，男人本就冰冷如此。
　　
　　“澜，你的手好冰冷，是不是冻坏了？”渺无畔一张出尘如云的脸上写满担忧，而被他呼唤的人只是淡淡扫了他一眼。
　　
　　“回去吧……”一如既往的生疏客套。
　　
　　“你能不能不要这样，我看著难受，陶歌烬又没死，为什麽你要这样折磨你自己，还有我……我，我不舍得你这样……”泪水从男子白?皙的脸颊上滑落下来，凄凄惨惨戚戚，叫人心生怜悯。
　　
　　“我知道。”男人抬眼，又看向远处的悬崖。
　　
　　“可我找不著他，找不到了。”隐隐的悲伤从嘴间溢出，男人回过身，眼皮下垂眼神再次暗下来。
　　
　　“八年之後还有一次‘天术’，这几年，你便好好休养身?子，我已命人将东院的洗心阁收拾，你过几日便住过去吧。”反手接过渺无畔手中的披风系在他的身上，渺无畔呆滞的任由男人牵著自己的手往外走，忽然他立在原地紧紧的拉住前头高出他一个头的御明夜澜。
　　
　　“你以後都不想见到我了吗？你讨厌我了吗？夜阑。”一字一句的看著御明夜澜，认真的神情叫人不敢直视。
　　
　　“没有，我只是希望你养好了身?子接受‘天术’，不要像上次……”似乎回忆道某些不堪的往事，御明夜澜的眼神望著远处，又开始失神。
　　
　　“错过一次，又要等10年，你难道不想早点好吗？”收回游走的思绪，他拉著渺无畔往外走。
　　
　　身後，纷纷扰扰的白雪夹杂著粉红色的花?瓣，像谁乱?了的心神，一地狼藉。
　　
　　莫名其妙的，渺无畔狠狠抱住御明夜澜的後腰：“对不起……对不起……”这句抱歉是他的真心实意，那一年他对歌烬说了谎，还说出那麽刺?激人的话赶他走，他只是怕，就像这样，男人的眼中再无他。
　　
　　明明有过的海誓山盟，有过的点滴美好回忆，每次在他看到男人看著淘歌烬时，全部崩溃成沙──
　　
　　自己也是坚守了那麽多年的感情，他曾以为，彼此都不会放弃。
　　
　　他不要输，他只是想让那个叫淘歌烬的少年自行离开的，没有了淘歌烬御明夜澜还是会爱上他的，他却没料到，故事的结局居然那麽始料不及──
　　
　　如果可以，他真希望那次他没做过没说过那些话。他忽略了那个少年的倔强，忽略了御明夜澜的在乎，也忽略了洪荒岁月中，是自己，最开始说的放弃。
　　
　　男人怔了半响，才悠悠开口：“有些事情，不是一句道歉就够了。”
　　
　　像是对渺无畔说，也像是对自己说。
　　
　　送渺无畔回屋後，御明夜澜独自一人在万妖殿的花园内漫无目的的走著，每到一处，就会想起，这个走廊，以前跟小狐狸一起走过，那时候淘歌烬被自己贬为妖奴，天天跟在自己後面小步小步的跑，怎麽也赶不上自己的步伐，自己懒得等他，干脆就拉了他的手一起连人带著走。
　　
　　那时候想著，陶歌烬的手真不好摸，有茧不说，还瘦得有些磕手。
　　
　　寒鸦站在他面前的时候御明夜澜呆了一下，才皱眉露?出不悦的神情，连人到跟前都不知道。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“新的右使和七御守都选出来了，新一批暗影已确定了12人，陛下需要见一下吗？”
　　
　　“恩，让他们明天来见我。”
　　
　　顿了顿，又问：“火狐族那边怎麽样？”
　　
　　寒鸦虽然有点木讷，但自从紫晓与三绝堂的事情之後，这两年他忙里忙外的处理各种事情，学了不少东西，加上淘歌烬的事也让他开了些窍，虽然御明夜澜明面上说要监?视火狐族，但还是想著看能在炎伊的身上能不能找到些什麽。
　　
　　“炎伊最近半年都没再到处跑了，只是最近他身边的侍童清曲一个月前去了倘人间，回来後一如既往的，看著不像是有发现。”完了又补充到：“我这边派出的人在三界内都发出了消息，还是没找著人。”
　　
　　“恩。”御明夜澜的表情依旧波澜不经，看不出什麽情绪，他道：“让他们继续，找不到人也不用回了。”
　　
　　寒鸦道了声是，身形一闪便退了回去，这边，听到有人嬉笑著往他的方向走来，男人眯了眼，老远就看到未及弱冠的少年脚下提著个蹴鞠，火红的衣裳在冰天雪地的白色幕布之下刺眼夺目，少年身後一群半大的孩子嬉笑著，追赶著，少年扬起头发大笑，那眉目，那表情，像极了脑海里的某一个人。
　　
　　“你们快点──”
　　
　　“佐楠，等等……”
　　
　　……
　　
　　“就你这骚狐狸样，凭什麽叫我上你？”
　　
　　“就凭我是淘歌烬啊。”
　　
　　“就你……哼！”
　　
　　“你还别不信，我敢说你不上我个七八次你就会食不知味。”
　　
　　“哦，七八次是吗……那就倒是要看看你这只小狐狸的床?上功夫怎麽样让我食不知味了。”
　　
　　“……嗯……等等……先别急，如果陛下上了我八次怎麽办？”
　　
　　“你想怎麽样？”
　　
　　“我想，陛下给我做个顺水人情……”
　　
　　……当年的那个桀骜的少年，现在，又在哪里呢？
　　……
　　……
　　深冬，亥时，大雪纷扬了一天总算停歇下来，空旷的大街上一望无际的冷寂。
　　
　　偶有打更的经过，一声一声力竭的提醒著：“天干物燥，小心火烛……”
　　
　　有醉汉喝得东倒西歪，脚步蹒跚往条阴暗的巷子内走去──
　　
　　巷子不深，却过於阴暗，尽头处，一个破布帘垂下，被风吹动时，里头隐隐有光。
　　
　　“嗯──唔──”像是口被物体塞住的声音从里面传来，醉汉掀开帘子，一个尖嘴猴腮的中年男子此刻正坐在椅子上，他双?腿岔开，腿中跪著个青衫薄衣之人正开著口喊著男人的东西来回移动，这人肤色白?皙，却过於苍白，青色布衫罩在他身上显得过於宽大，暗红色的长发毫无光彩的垂下来，只将两边鬓角处的长发挽到脑後，额前的刘海斜斜地搭在一处，正好将男人的视线挡住。
　　
　　“嗯嗯──”忽然那坐在椅子上的男人一手抵住那人的头猛烈的往自己的胯?下送，那人有微微反抗立马惹来男人的不满，口?中谩骂开来：“你个小哑女，丑婊?子，好好给我含?住了，爽了老?子赏你几文钱，不爽老?子叫几个人干?死你──他NND，你这嘴还真销?魂──啊──再用?力吸──啊啊──”
　　
　　几个长叫，那中年男子腰下一个前抵，一下子将所有物系数插?入到那人的深?喉之中，那人不得反抗，闭眼皱眉忍受著呕吐的冲动，让中年男人在自己口?中达到高?潮。
　　
　　“唔……咳咳……”被放开之後那被唤作“哑女”的身?子侧到一侧不住呕吐，胃酸合著男人腥臭的白色液?体从嘴里吐出，看得中年人不耐烦的从怀里甩出十个铜板扔到地上：“吐什麽吐，那可是好东西，你个婊?子还吃少了……呵呵……”
　　
　　正说著又要去莫那哑女的头，一直靠在门边的醉汉一把拦下：“喂，到我了……我还没解决呢……呵呵，让老?子也来爽爽……”
　　
　　说著醉汉一把将中年男人推开，一脸猥琐的将那哑女的下巴拉过，接著昏暗的灯光於白雪放射的月光，照出半张较好的面容，桃李般的脸颊肤若凝脂，吹?弹可破，鼻梁微挺，鼻尖维维上?翘，看上去十分可爱，唇?瓣很薄，抿起来合成一起的时候像一颗诱人的樱桃，引得人指想上前咬上一口。
　　
　　但在光线找不到的另一张脸上，一条如同蚯蚓般的疤痕自眼角开始延伸至下巴，还有三、四条不足半寸的划痕横躺於那条伤疤之上，将原本完美无暇的连刻上狰狞的标记！
　　
　　“真他M可惜，这半张脸真像鬼！”期期艾艾的骂著，男人毫不客气的掏出自己的腥臭，被强?迫的人只是往後仰了一下头，忽而又像任命似得，闭上眼张嘴，含?住比之前中年男子更大更丑的凶器──
　　
　　“啊啊──真是个骚?货──吸紧点，再紧点……啊！！”
　　“嗯……嗯……唔……！！”
　　
　　忍受著陌生男人对自己的践?踏与侮辱，哑女垂在边的手紧紧拽著衣角，好像只要一放松，便什麽也没了……
　　
　　一边是男人不绝於耳的谩骂侮辱，一边是被欺负痛苦的呻?吟，在这样安静的夜晚下，格外醒目而刺耳──
　　
　　而门外，。似乎又响起了某个醉酒人步履蹒跚的脚步……
　　
　　终於，不再有男人踏入这逼仄的房间，哑女将地上的铜板捡起一一收入到床底下的破罐内，起身时才发现这人的肚子微微?隆?起，从侧面看，他整个身形笼罩在宽大的薄衫内，但消瘦的侧影在灯光照射下像极了一位待产的少?妇，但身高怎麽一不似一般女子的，
　　
　　半夜里，风雪停了，哑女在门口的雪地中有些痴?呆的凝望头顶的月，冰冷的寒风一阵阵的吹打著他这句羸弱的身躯，很久之後，哑女才感觉有些冷的以手抱住双臂，他顿在地上，随手抓起一块雪往自己的嘴里送。
　　
　　刚开始还只是想接著雪在口?中融化成水来清洗，可越到後面哑女的动作越疯狂，像是怎麽也填不满一样的不住往小?嘴里赛，直到嘴巴里再也赛不下了，哑女蹲在地上紧紧的把自己抱住，嘴里的并早已将他的脸冻得麻木，但他却奇怪的咧开嘴，先是微笑，再是大笑，最後竟变成了傻笑……
　　
　　晶莹的雪地之上，却不知为何，落下了水滴。
　　
　　夜又深了几分，黎明即将到来。
　　
　　所有人都还沈寂在甜美的睡梦中，有鸡问早而鸣叫，打更者尽忠职守的穿越大街小巷，一遍又一遍的报著时打著醒：“寅时，天干物燥，小心火烛──”
　　
　　小镇的某个巷子口，有身形消瘦带著青布面纱的女子推车而过，在每一家後门轻轻叩打，然後等著睡眼惺忪的屋主人将一天积蓄的污浊递上，再由他接过倒进身边的大木桶内。
　　
　　泯然的臭味使不少人遮鼻後腿，倒是那女子毫不嫌弃，一滴不剩的系数倒进，然後再拿推车扶手上看不出原来颜色的抹布抹干边缘的污污?秽。
　　
　　当他直起腰将木桶递回去时，单薄宽松的衣衫之下能看出逐渐隆?起的肚子。
　　
　　倒完夜香之後每个屋主会往女子的手中塞上几个铜板，算是报酬。
　　
　　“哑女，都要过年了，你不会休息吧？”一个三十来岁的张姓妇?人询问到，这边说著往哑女的手中放下几个铜板。
　　
　　哑女摆摆手示意不会，将一双又圆又亮的眸子眯起，借著灯光，能看到女子较好的皮肤宛如凝脂，只是眼角下一条丑陋的如同蚯蚓般的伤疤有些突兀的凹现，即使有青布遮挡也便无法系数掩盖。
　　
　　“那就好，没有你这个‘夜来香’，我们年也会过臭去，哈哈……”张妈爽朗的笑著，又说：“你且等等。”张妈转身进到门後，不多时手中多出一个篮子，将篮子递给他，妇?人说：“这是我夫君一乡下亲戚送的红薯片，自家做的，不是贵重的东西，但是味道实在，你拿些回去吃，你瞧你瘦成这样子肚子里的孩子也会跟著营养不良的。”
　　
　　接过篮子，感激的笑著连连对妇?人弯腰感谢，将篮子放在车的另一个扶手上，又推起车往下一个屋主走去……
　　
　　两个时辰之後，天微微亮写光，倒完了小镇上的夜香。哑女回到冷巷内的屋子，将今日所或的铜钱悉数放到床下的破罐子里，又去屋外的井内打了桶水上来，烧开了以毛巾沾水擦?拭自己的身?体。
　　
　　白雪反射的日光下，将女子的身形镀上一层淡淡的光晕，女子的皮肤很白?嫩，只是全身上下布满了各种狰狞可怕的伤口，大大小小，数之不尽，尤数左边肩膀上靠近心脏的位置的剑伤最为明显──
　　
　　而更为惊奇的是，这个所谓的“女人”居然没有本该属於女人有的胸?部，虽然肚子隆?起，但下腹的东西昭?然?若?揭的显示出他是个铮铮男儿！
　　
　　门外发出吱呀的响声，“哑女”一惊赶忙穿回自己的衣服，随手披了捡外套旋开形同虚设的门帘，一只猫咬著一直死老鼠从他门窗上飞过，窜上屋檐後消失不见。
　　
　　安心地输了口气，“哑女”自嘲的笑著关上门，躺上那个怎麽睡也睡不暖的床。习惯性的摸?摸逐渐胀?大的肚子，想著这个冬天不知道什麽时候才会过去，张了口，像是对谁在呢喃一样：“宝宝，很冷吧，忍忍啊，南方温暖却多妖怪，你爹爹我没了法?力，只能往北方躲……”
　　
　　声音有些干涩沙哑，兴许是晚上干著口仕的活被男人的东西顶得声带受伤，又或许是长久未曾说话而使得声带沙哑，不过他还是依旧带著笑絮絮叨叨的念著：“爹爹想好了，是女孩就叫陶梨，梨花的梨，是男生就唤陶离，离开的离，好不好？”
　　
　　陶离陶犁，逃离逃离。
　　
　　一说到名字，陶歌烬想起之前炎伊要给他的孩子起名字，不是桃花就是桃子，还真把自己整成了颗桃树。想到桃树歌烬又想起了那一年御明夜澜的那一剑，心口一抽一抽的疼，另一只手摸?著胸口上的伤疤：“也都怪爹爹没本事，给人砍了一剑後元气大伤，还傻不拉吉的跳悬崖，结果道行全没了，还害你差点散了元神，你不会怪爹爹吧，离儿？”
　　
　　没人回答，房间内一片死寂。
　　
　　“好在还能靠吸点凡人的阳气来维持你的元神，爹爹没了道行没关系，反正还可以修?炼……不过今天这几个男人的东西还真不是一般的恶心，阳气也不怎麽多……”叹息著，歌烬用手来回的抚?摸?著隆?起的肚子：“等到了夏天，你也该要出来了，爹爹以後都不做这恶心的事了，咱安安心心的过凡人的日子，好不好……”
　　
　　一直安静的肚皮忽然动了动，像是要回应他一般，歌烬疼得冷汗直冒，将整个冰冷的身?子缩卷成一团，像个虾米一样，他唉著声道：“爹爹知道了，爹爹知道了……我的个小祖?宗诶，你别乱踢了……”
　　
　　歌烬全身哆嗦著，一只手紧紧捂著肚子，一只手死死拽住身下的被子，那被子整个要被抓穿了一样。
　　
　　似乎早已经习惯了这样的疼痛，歌烬死咬著，竟在这种撕心裂肺的痛苦中睡了过去。一觉?醒来已是傍晚，随便吃了些冷面馒头加腌菜，手插著腰将门打开，脏破的布帘拉下来，不过半个时辰，巷子里响起悉悉索索的脚步。
　　
　　潦倒的醉汉眯著眼看著屋里头毁了一半脸的人说：“是不是10文钱一次口仕啊？”




42 天上人间

　　02
　　
　　妖界的新年祭奠一如既往的热闹举办著，至少这一年，御明夜澜站在人满为患的大厅内，有一种空落的感觉，比那一年，更甚。
　　
　　 
　　
　　堂下，一百来人整齐排成两排，中间一个过道，所有人单膝跪地，山呼“万岁”。
　　
　　 
　　
　　记忆总是会不期而至的相会，那一年，陶歌烬突兀立於人群之中好奇的张望。
　　
　　 
　　
　　有侍者一袭红杉，明眉皓目，唇红齿白，手托酒瓶施施然走到殿上王者前，宝殿之上斜身而坐的御明夜澜有那麽一瞬间错愕。就那麽由著那少年站到了身侧，斟酒，举案。
　　
　　 
　　
　　“陛下，佐楠为您斟酒。”面颊潮红的少年为男人的杯中斟满就说。
　　
　　 
　　
　　男人侧著头，手不自觉的伸过去，慢慢摩擦著似曾相识的感觉。
　　
　　 
　　
　　人群之中，炎伊不屑一顾的嗤声，对著身边的清曲道：“还当他当日是真伤心，现在还不是搂著美人在怀逍遥自在。”
　　
　　 
　　
　　“族长，小心点，这是万妖殿。”清曲拉拉他的袖子，炎伊只得将所有的愤愤不平吞进肚子，但总忍不了些不满：“现在歌烬只是找不到，又没死，要不要才一年而已就又找个差不多的来消遣，我真替歌烬不值，也不知他现在到底在哪。”
　　
　　 
　　
　　“……族长……我……”清曲欲言又止，看了看宝殿上美人在怀沈溺其间的男人，又打量著身边比他大不了几岁的少年，张开的嘴又闭了回去。
　　
　　 
　　
　　“走吧，我呆不下去了。”见改走的程序都走过了，炎伊早就忍不住拉了清曲的手往外走，清曲忙拉了拉他的衣袖，小声道：“族长，我想去看看歌烬以前住的地方，好吗？”
　　
　　 
　　
　　“为什麽想要去哪里？”想了想，可能是觉得清曲想看看之前和歌烬生活过的地方，又道：“你想歌烬了吧。”摸摸清曲的头，炎伊不知道这个动作在别人看来有多暧昧。
　　
　　 
　　
　　清曲忙点头，有些话还是觉得不说的好。
　　
　　 
　　
　　两人离开万妖殿没多久，原本还热闹得一团的大殿随著另一个大人的驾到而骤然冷却下来。
　　
　　 
　　
　　宫翊封带著自己的妹妹宫瑶柱以及一行12人手下伫立於大殿门口，门童惊出一身冷汗，根本不知道这个魔王大人是何时现身的，正欲开口传唤，那厢先响起男人似笑非笑的阴沈招呼：“还真热闹呢，妖王殿下。”
　　
　　 
　　
　　抱著怀里温软的少年，喝著芊芊玉手送上来的酒水，御明夜澜半开启眼，有气无力的道：“魔王陛下来了，真是有失远迎。看座！”
　　
　　 
　　
　　不动声色的将身上软成一团的红衣美人推开，男人半坐直了身子，暮雨及时抬出新的桌椅，宫翊封也不客气，就著侍女送来的酒水喝下。
　　
　　 
　　
　　“怎麽？这是今年新进来的贡品美人？”宫翊封手拿著杯子，有些勾引意味的看著御明夜澜身边的少年，少年被看得脸颊通红，放软了身子往御明夜澜身边靠，男人看也没看他，只拿过他手中的酒壶一饮而尽。
　　
　　 
　　
　　“就这麽刺啦啦的环抱美人，不怕待会被你的畔看到，他可是个醋坛子。”嬉笑著又喝下一口酒，又道：“这才第二年呢，我还想著你有多在乎，原来不过如此，渺无畔那你可坚持了两百多年，怎麽到他，两年年光景就给忘记了？”
　　
　　 
　　
　　宝殿之上，男人喝著一口又一口的酒，脸上看不出任何表情，好像宫翊封说著一件与自己完全无关的事情。伺候在一旁的美少年见机道：“陛下，我喂您……”
　　
　　 
　　
　　说话嘴快又不经过大脑的瑶柱也发起感慨：“陶歌烬算个什麽，一直小狐狸精而已。再说妖王自己都刺了那一剑，要是我，就算不恨死，也不会再回来的。”
　　
　　 
　　
　　“啪！”酒杯在地面上支离破碎，台上的王者站著居高临下的与同样气场不属於他的那人对视。
　　
　　 
　　
　　底下的人都偷偷吞了口气，一个个的往外走，两个上位者之间的强大气息无形漫步在大殿之内，就连暮雨都有些受不住，惊出一身冷汗。
　　
　　 
　　
　　“你来这，有什麽事。”挑了眉，男人忍下怒火问。
　　
　　 
　　
　　“来看看你这个老朋友咯，顺便看看朋友过去生活的地方，拿回自己的东西。”放下酒杯，宫翊封起身背对著男人双手背在後背。
　　
　　 
　　
　　“以前你是为了忘记渺无畔纵情声色，现在，你有事为了什麽呢？”
　　
　　 
　　
　　“……桃林後的小木屋你自己去吧，我不作陪了。”
　　
　　 
　　
　　“御明夜澜，你满意了吗！”忽然男人咆哮起来，指著御明夜澜的後背：“要不是你，我到现在也不至於找不到他，当时，如果他哪怕带著随便什麽东西，你的或者我的都可以，也不至於一年了连个人影都瞧不著，渺无畔有那麽珍贵吗，淘歌烬他就活该被你一剑刺死了！真TM的混蛋”压抑的话对著男人就是一顿狂吼，连礼仪顾不上，嫉妒的气愤使得身子都不住的颤抖。
　　
　　 
　　
　　“你说谁混蛋呢！”御明夜澜也是一脸不快的瞪著宫翊封，手中亮出猩红的长边。
　　
　　 
　　
　　“你觉得还有谁比你更混的。”宫翊封一挥手，冰冷的黑色长剑在空气中流动著诡异的气息。
　　
　　 
　　
　　“别说得自己有多无辜，你别忘记是谁参合一脚跟三绝堂那些仓鼠合作，卖了我们。”
　　
　　 
　　
　　“……哼……”一声冷哼，两人同时窜上屋顶，大地剧烈的晃动著，是不是的头顶响起一阵这震耳欲聋的爆炸声，叫做佐楠的少年瘫坐在地上，暮雨也有些吃力的靠向一边，其他那些法力不足的小妖更是支持不住的趴到在地。
　　
　　 
　　
　　瑶柱事不关己的夹起筷子大快朵颐的吃著桌上的事物，未了还不忘夸赞到：“你们妖界的厨子做的菜还不错，可以跟人间的御厨想比了。”
　　
　　 
　　
　　“瑶柱公主，您不去劝劝？”暮雨有些担忧。
　　
　　 
　　
　　“劝什麽，他们俩都需要好好发泄一下，你没到两个人整个就一气场不对嘛，陶歌烬找不到，我哥心里憋屈，我想，这两年御明夜澜这斯可定也是心里不爽，两人打累了就好了。”
　　
　　 
　　
　　虽然瑶柱的解释有些怪异，但是暮雨也不得不否认，出了陶歌烬这事以後，妖王陛下明面上看著没什麽。但是跟了他这麽多年，她又怎麽可能什麽都看不出来。越是没事就越是有问题。
　　
　　 
　　
　　“不对啊，瑶柱公主什麽时候这麽善解人意了？您就不劝著些魔王殿下？”暮雨倒是不怎麽怕台面上的贵人，反而揶揄起来。
　　
　　 
　　
　　瑶柱咬了咬筷子，抬眼对上暮雨：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　
　　 
　　
　　一句话说道所有人的心坎里。
　　
　　 
　　
　　打了上千个回合，身上不同程度挂彩的两人喘息的坐在地面上，虽都有受伤，但两人也都是知根知底，并未下狠手，发泄过之後就算了。庭院内一片狼藉，到处是爆炸过後的坑洞，昔日辉煌的万妖殿也破败不堪──好在破坏的地方也就在万妖殿的前厅，其他地方倒是没什麽。
　　
　　 
　　
　　累了的两人休息了一阵之後，宫翊封站起来理了理衣服，瑶柱带著12个手下一路小跑过来，宫翊封瞧了瞧天色，说：“打得都忘记了时间，这麽晚了。”
　　
　　 
　　
　　“不住一宿再走？”御明夜澜也起身，暮雨及时上前伺候著，红衫美少年也一路小跑著跟在身後，御明夜澜看著那人，眉头皱著，侧过身对著宫翊封。
　　
　　 
　　
　　“多看你一眼我就腻味。”宫翊封嘴上依旧不饶人，脱了破了些衣角的外裳，从瑶柱手中接过新的外套套上：“我拿回玉佩就回去，等找到了人再说吧。”
　　
　　 
　　
　　“随你。”拂了袖御明夜澜黑著一张脸走了，佐楠讪讪，一时不知道该不该跟上去，最後眼珠一转，跟著御明夜澜的方向走了。
　　
　　 
　　
　　“哼，不自量力。”宫翊封冷看著人离去的方向冷哼著，带著自己的一干随从向相反的方向走。
　　
　　 
　　
　　才刚走到桃林，就看到三个差不多身形的人堵在里面，面对著自己的是渺无畔，他一眼就看到了宫翊封等人，面色上不是很好看，像是被另外两人围堵一样。
　　
　　 
　　
　　背对著的两个人也回了头，宫翊封也认识，是炎伊跟他的小侍童，叫什麽就不记得了。
　　
　　 
　　
　　“怎麽？”宫翊封挑眉，询问。
　　
　　 
　　
　　“没事。”炎伊淡然，拉著清曲的手就要走，渺无畔一直手伸出，神情有些著急：“你们能把那东西还给我吗？那不可能是他的。”
　　
　　 
　　
　　“你又凭什麽说不是他的！”炎伊火气很大的推了一把渺无畔：“就你干净，歌烬什麽都不是，别忘了，御明夜澜和宫翊封给他的他都不稀罕全扔在那，就这破佛珠他会稀罕。告诉你，今儿清曲就拿走了，你跟御明夜澜说去，让他灭了我火狐族好了！”
　　
　　 
　　
　　撂下狠话，炎伊看也不看众人带著清曲一个跳跃，飞走了。
　　
　　 
　　
　　渺无畔站在那被气得一个脸通红通红，眼睛还噙著些晶莹的水珠，宫翊封侧头嘴角挂著温柔但怎麽看怎麽觉得戏谑的笑，走过去对渺无畔说：“有时候还是别把自己太当回事，再好也有不稀罕的，再烂也有人在乎。”
　　
　　 
　　
　　这一句话，又是说的渺无畔半响无语，他抬眼眼神愤恨的盯著笑的一脸无害的宫翊封：“那也总比某些人步步为营的好。”
　　
　　 
　　
　　人都散去，宫翊封带著人走到桃林的尽头，一个简陋的小屋，用枯木枝围了个小院子，院子内有一口枯井，一张石桌配著四把石凳，屋内到也还干净，像是经常被人打扫过，并不冷清萧条。
　　
　　 
　　
　　“哥，找到了。”瑶柱在屋内的衣柜内翻找出那块玉佩，宫翊封被他唤了两声都未回过神来，瑶柱张开手掌在宫翊封的眼前晃来晃去，宫翊封拉下他的手：“我未曾想过，他以前过得这麽萧索，如果是我，一定不会这麽对他。”
　　
　　 
　　
　　“哥，我不知道你有多喜欢他，不过你真想要回他，那就比御明夜澜更早一步找到他，好好待他，人心是肉长，他总会喜欢上你的。”
　　
　　 
　　
　　宫翊封半响没说话，他摸摸瑶柱的头：“小丫头懂什麽，还来给我上课。”笑笑，接过瑶柱手上的玉佩带著脖子上，他又问：“御明夜澜的那个镯子你有看到吗？”
　　
　　 
　　
　　“有啊，在衣柜里面呢，放在一套衣服上面。不过，衣柜里除了那只狐狸的衣服，还有……”
　　
　　 
　　
　　“是夜澜的衣服吧。”不用瑶柱说明，宫翊封看著这个一尘不染的房间就知道，那个男人表明上看著过著声色犬马的生活，其实他比自己更要在乎陶歌烬。
　　
　　 
　　
　　不过宫翊封可不打算就这麽放手，第一次是御明夜澜亲手将歌烬推出去，那麽这一次他就会牢牢抓住歌烬的手。
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　时间晃啊晃，转眼又是开春。
　　
　　 
　　
　　北方总是比南方冷些，就连春天，也来得晚，四月里的天，空气中总带著些阴冷，也是跟著春雨有关吧。
　　
　　 
　　
　　午夜送走了最後一个顾客，歌烬擦擦嘴角遗留的白浊，打了口水漱口，刚要关门，喝的醉醺醺的坤爷一把拦住，歌烬退後一步，男人顺势就跟著进来。
　　
　　 
　　
　　“来，张开你嘴，给爷我好好爽爽。”坤爷是这个小镇上的流氓头头，平时无所事事，纠结了一般子流氓地痞专门手保护费，自从年关後知道有个毁了半边脸的“哑女”做口仕生意，三天两头的带著些人过来，也不给银子，爽完了就走。
　　
　　 
　　
　　歌烬有些奇怪，这个坤爷平时都会带三五个人来，今天就他一个热，还喝的脚都走不稳。
　　
　　 
　　
　　皱了皱眉，歌烬也不能把他请走，毕竟自己现在手无缚鸡之力，身上还带著秘密不能被揭穿，只好顺从的跪倒在男人的两腿间，掏出男人半勃起的东西，先以手套弄著，看差不多了便张了口含住。
　　
　　 
　　
　　有过不少口仕经验的歌烬很快边让男人泄了出来，只是男人的东西喷得太快，大部分被他吞了下去，忍受不了的歌烬急忙走到窗边呕吐，怀孕的身子经过这麽一挑拨，妊娠反应也跟著一起来，歌烬觉得自己都快要把胃给吐了出来。
　　
　　 
　　
　　“你TM的装什麽装，我的精华会比你更恶心吗！”坤爷看歌烬吐到浑身颤抖，酒精的带动下火气一下上来，一把拉住歌烬的手往床上扔，歌烬一惊，再看男人的眼，满满的红色，都是欲望。
　　
　　 
　　
　　把身子往床内退了退，歌烬警觉的盯著男人，那坤爷“呵呵”淫笑两声，干脆就脱了裤子栖身上来。
　　
　　 
　　
　　“老子今天要干到你再也吐不出来为止，虽然一边脸毁得像鬼，不过这另一边嘛……”将身下挣扎的人儿的双手压住，另一只手猥亵的摸上左边完美无缺的脸：“这半边脸可是美若天仙呢……而且，手感还不错……”
　　
　　 
　　
　　歌烬狠狠瞪著他，也不挣扎，男人被他瞪得火大，一个巴掌就拍了下去。
　　
　　 
　　
　　“看什麽！你个贱人，反正上面的嘴都卖了，老子花五倍的钱买了你下面，又不是没被人玩过，肚子里的野种我估计也不是什麽好东西！”说完男人便半坐起身子，一只手抓住歌烬的裤头，正待使劲，胸口上被一股大力拍中，人直接滚到了地上。
　　
　　 
　　
　　一股鲜血从男人的口中涌出来，再一抬头，就看到歌烬手中拿著一把微钝的剪刀抵在他的脖子上。刚才那一下早就让男人清醒了过来，这会全身出著冷汗盯著歌烬手中的剪刀，不敢动弹一下。
　　
　　 
　　
　　“别……被这样……生意不成买卖在，不卖就不卖啊……”坤爷小心的求著不是，歌烬挑著眉目冷盯著他，那种凌厉凶狠的眼神顿时叫男人莫名其妙的害怕，冷不丁的，男人打了个寒颤。
　　
　　 
　　
　　“我……我知道了……我以後都不会来了。”说出保证後，歌烬才慢慢收回手中的刀，而男人早就拉著自己的裤子落荒而逃。
　　
　　 
　　
　　像泄了气的皮球一般，歌烬浑身瘫软无力的倒在地上，肚子里传来一阵又一阵的刺痛，像是被无数把钢针扎著，连呼吸都是一种折磨。
　　
　　 
　　
　　自开春以後歌烬感觉体内慢慢又有了些法力，自己苦心聚集了一个多月的法力全都用在刚才对男人胸口的一击上。此刻动了破损的元神不说，还牵引肚子里小家夥，双重的折磨下歌烬全身像是被数万蚂蚁啃食著。
　　
　　 
　　
　　冷汗浸湿了歌烬单薄的衣裳，无边的黑暗像歌烬袭来，模糊中，有谁的手慢慢抚摸上脸颊，温热如水滴的液体打在脸上，挣扎著睁开眼，清曲赶紧侧过脸颊，用手背将眼泪都察掉。
　　
　　 
　　
　　“你来了……”虚弱的开口发出生涩沙哑的声音，没有一丝力气可以去做什麽。清曲赶紧将歌烬抬上床榻，又将右手抵在歌烬的後背，将自己的精元一点点的输入到歌烬的身体里。
　　
　　 
　　
　　待歌烬感觉好一点後他挣脱开清曲，半坐直了身子，道：“东西，有拿到吗？”
　　
　　 
　　
　　“恩，拿到了。”清曲从怀里拿出一串棕色的佛珠，每粒佛珠上都刻著黑色d字，很一般的佛珠，看不出有什麽特别。
　　
　　 
　　
　　这串佛珠就是当初卫无忧送给他的，当初在桃树林里，渺无畔也是看到这个东西才要拦下炎伊跟清曲。
　　
　　 
　　
　　歌烬拿过那东西，戴在手腕上，然後对清曲说：“你闭目凝神，看看能感觉出我的气息吗？”
　　
　　 
　　
　　清曲依言闭眼，没多久又睁开眼惊喜的说道：“还真测不到，没想到这珠子有这麽强的掩盖能力。”
　　
　　 
　　
　　“这就好。”歌烬欣慰的笑，後又不放心的问：“你没跟任何人说我的事吧？”
　　
　　 
　　
　　“没有，连族长也没说的，我也是在拿了珠子三个月後才敢找机会出来，火狐族有御明夜澜的人盯著，我很小心的摆脱了他们才过来的。”
　　
　　 
　　
　　“那就好。”歌烬放了心，清曲拉著歌烬的说不明白的问他：“为什麽连族长也不能说呢？他一定会想办法好好照顾你，你也不用过这样的生活啊──还有，你知道嘛，今年冬祭，我们去那万妖殿，那个御明夜澜不知道多快活……”
　　
　　 
　　
　　“清曲，别跟我提他。”歌烬冷漠的打断清曲的话：“我跟他没关系了，不可以告诉炎伊我的事，他一定会冲动的跑来找我，以他的性子，肯定瞒不住，而我，也不想再回火狐族。”
　　
　　 
　　
　　“那你就这样？你现在没有法术连自保都成问题，还怀著孩子，等孩子出生，你该怎麽办！”清曲是替歌烬著急，这会眼泪看著又要掉下来。
　　
　　 
　　
　　“清曲，我知道你是为我好，孩子和我，我会自己想办法，我能怀他，就能生他，更能带好他。”拍拍清曲的肩膀，歌烬为他打气，也是为自己打气。
　　
　　 
　　
　　“快回去吧，别让人起了怀疑。”
　　
　　 
　　
　　“恩，那歌烬，在人间事需要钱的，这些银子你拿著傍身，我找了时间会再过来看你的，你可别再委屈了自己。”清曲擦了眼泪将一袋碎银放在床上，随後又嘱咐了几句才依依不舍的离开。
　　
　　 
　　
　　歌烬看著那一袋银子苦笑，收好了钱躺在床上，习惯性的用手一遍又一遍的抚摸自己的肚子。
　　
　　 
　　
　　“孩子啊，爹爹一定会让你安然降生的，哪怕我死，也会让你活下去。”
　　
　　 
　　
　　第二天清晨，安静的小镇传来一阵阵的马蹄声，有些老旧的马车在青石板路上颠簸前行，慢慢驶出城门，向未知的远方而去。
　　
　　 
　　
　　阴冷的巷子口，残破的青布门帘被风吹起，简陋的房间内，空无一人。




43 生子风波

　　03
　　
　　 
　　
　　荆州之地，没有长安发达，不及苏杭富饶，依靠著长江而建，在中部地区也算善佳域。五月里半夜忽然下起一阵下雨，淅淅沥沥打在屋檐上，凉爽而清晰，像是要迎接夏天的到来一般，将整个城镇的阴郁一洗而空，留下心旷神怡的气息。
　　
　　 
　　
　　荆洲西北部，十堰城靠著大巴山，一条南河汉江纵横而过。
　　
　　 
　　
　　天还未亮，寂静的街道上开始稀稀疏疏的有人摆摊而出，筹备著一天的生计，大城市总比小城镇要活跃些。街角的某一处，身形瘦小的人挺著个大肚子推著一车的柴火在贩卖，摆早餐的大婶大叔便会就进买卖一些回去，卖柴火的人蒙著面从不说话，但是人们总叫他“小哑”，哑巴的哑。
　　
　　 
　　
　　早上送了柴薪，傍晚又去各家各户收潲水，酸腐的味道使得周围的人都不愿意与他接近打交道，他总是一个人住在城郊的小木屋里，没有人知道他的来历，也没有人愿意去打听。
　　
　　 
　　
　　因为自从有一次小哑拖著潲水车被一群小混混围堵的时候，推搡之间，有人扯下了他的面巾，一张脸被分割成两种形态：左边脸白肌若瓷美若幽兰，右半边脸则爬满了如同蚯蚓一般的疤痕，看著实在叫人怵目，当场就有小孩被吓哭得直往娘请的怀里钻。
　　
　　 
　　
　　小哑也就是陶歌烬。
　　
　　 
　　
　　从那以後再也没有小混混因为那只露出的半张脸而对他感兴趣进而对他调戏，看过他脸的人总会带著厌恶和嫌弃的眼神离他远远的，而小孩，不是对他敬而远之，就是成群结队的拿著小树枝欺负他。
　　
　　 
　　
　　歌烬每每笑笑，对於小孩子，他从来不会去计较。
　　
　　 
　　
　　自从与清曲一别之後，歌烬原本的计划是打算直接去最南端的岭南番禹，清曲已经知道他的行踪，不难保证不会有人找过来，离开是最安全的。自己在北方呆过那麽长的时间，所以不能再往北走，尽管南方多妖兽，但是自己小心些，又以佛珠之力掩盖掉自己的气息，应该没什麽大问题。
　　
　　 
　　
　　只是身体太过羸弱，行走了一个月後便在荆洲病倒，想著干脆就在荆洲十堰城住下了，不是都说大隐隐於市，大城市人多，来往也密集，而他这样一个卑微的小人多如牛毛，要找出他来谈何容易。
　　
　　 
　　
　　随著肚子逐渐大起来，歌烬便越发觉得身体一日不如一日，自从上次动了真气之後每到月缺之日便会全身刺痛难当，好像自己被置身於剪刀密布的砧板之上被人狠狠的压著。
　　
　　 
　　
　　在十堰城的日子虽然过得清苦，但歌烬却很满足，至少这样的日子是自己可以主宰的，也不用被人利用来利用去，最後终免不了被丢弃的命运。
　　
　　 
　　
　　有时候一个人睡在简陋的房里，抬头看著窗外的明月，那些过往的记忆总会一段又一段的冒出来，揪著心难受的很。
　　
　　 
　　
　　忙完之後，歌烬总是会坐在自己的小院子里数著日子，还有三个月，孩子便会出生，他当然还记得影木给自己的交代，怀著这个孩子已经很辛苦了，更何况要生下他。他不确定孩子出生时会发生什麽样的大事，毕竟那时候影木的话还犹言在耳。
　　
　　 
　　
　　天狐族妊娠期有三年，前一年半是孩子在母体内元婴的形成期，普通妖狐怀孕只需半年便能完成，但是天狐族要比他们多花三倍的时间，这期间元婴不会形成肉体，所以基本上看不出，後一年半则是孩子肉体的形成期，这期间孩子是最脆弱的，一定要好好保护，不然孩子受到威胁将直接吸食母体的能量，天狐族的孩子是十分霸道的，为了生存就算是将母体吸干了也不自觉，所以後一年半是怀孕最重要的时期。另外，天狐族的血具有融合的作用，也就是说，孩子除了遗传有天狐族的特性外父亲的特性也会遗传，御冥夜阑是九尾狐，孩子出生之後如果没有人帮你封印孩子的力量，他一出生就会吞噬身边十里之内所有的生灵之命，包括你。
　　
　　 
　　
　　习惯性的摸摸肚子，脑海里回味著影木的话，如果无法找到封印孩子力量的办法，会连自己都被吞噬吗？
　　
　　 
　　
　　手上的佛珠只能掩盖个人的气息，但是封印……歌烬陷入了苦思……
　　
　　 
　　
　　这一日傍晚，歌烬一家一家的收了潲水之後，正要往回走，到了十堰城最大的酒肆“杏芳村”後巷，老远就看到酒家的两个小二拖著一个醉醺醺的酒汉又是打又是骂的往後巷来，歌烬将潲水车停到一边，拿了桶子去敲杏芳村厨房後门，接了他们的潲水给了些许铜钱，又拖著潲水车往前走。
　　
　　 
　　
　　刚刚被小二教训的醉汉满身泥泞，跟个乞丐差不了多少，半百的头发凌乱而粗糙得散开，一张脸陷在乱发中看不到一点眉目。醉汉的身上除了骚味、臭味还有浓烈的酒味。这会儿也不知道是被打晕过去了还是醉了睡了过去。
　　
　　 
　　
　　歌烬经过他身边的时候不经意地瞄了一眼，只是那一眼，歌烬怔怔的站在他面前，一双眼睛只是盯著男人胸口露出来的衣领，白底锦纹上隽绣著飘逸的图纹，跟某个人衣服上的纹理及其相似。看了很久之後正要转身离开，那个醉汉却先开了口。
　　
　　 
　　
　　“小狐狸，就这麽走了？太见死不救了吧──”声音不大，还带著颤音，似乎在隐忍著什麽。
　　
　　 
　　
　　歌烬惊讶的看著他，反应过来这醉汉的话之後赶紧看看四周，还好没人。
　　
　　 
　　
　　歌烬警觉的走到哪醉汉面前：“你……乱说什……麽。”声音压得及其低沈、沙哑，因为久未开口，说话显得十分吃力与生疏。
　　
　　 
　　
　　“我的肋骨好像被打断了，带我回去吧，啊──”那醉汉扬起头，露出60来岁皱纹密布的脸，一双眼睛弯著，笑的特别天真。
　　
　　 
　　
　　歌烬在心里“切”了一声，没好气的道：“凭什麽。”
　　
　　 
　　
　　“你要不管老道，老道今儿就会死在这的……”可怜的口气从一个满身污秽还老大不小的老头口中说出，真是特别的怪异。
　　
　　 
　　
　　“那你去……死好……了。”歌烬嗔笑，拉了身边的潲水桶往下一家走去。
　　
　　 
　　
　　他一妖精要去管九重宫的道士，那不是笨鸟撞枪口上──找死。
　　
　　 
　　
　　十堰城不比汉江城，入了夜之後人们便早早的收了摊，只有城市中心的酒肆茶坊以及一些娱乐商铺还开著，不太繁华，却也不至於太过冷清萧索。
　　
　　 
　　
　　忙了一天的歌烬拖著沈重的步伐烧了两个菜，见躺在床上的人不便，自己将饭菜盛好递过去，洗干净身上的污浊之後的老头看上去精神奕奕，一张笑脸让人觉得慈祥无比。
　　
　　 
　　
　　“谢谢了，小狐狸。”
　　
　　 
　　
　　“我叫陶歌烬。”歌烬白了他一眼，坐回饭桌上自己吃自己的，那老头呵呵一笑，道：“你是哪个种族的狐狸啊？我怎麽不知道妖界还有狐狸的皮毛是暗红色的？”
　　
　　 
　　
　　“你道行这麽高，既然能看出来我是狐狸，又怎麽会不知道我是哪个狐族的。”歌烬心情不错也揶揄起老头来。
　　
　　 
　　
　　“老道我是道行高，但是又没多少墨水在肚子里面，我哪里还晓得你是哪个狐族的？”
　　
　　 
　　
　　“算了，就你这样，还道行高，道行高怎麽会被小二打到断了肋骨？你就贫吧。”
　　
　　 
　　
　　歌烬一说这话，老汉不高兴了，撅著嘴解释道：“我不是喝醉了嘛，那杏芳村的就真叫一个美味，我一下子喝多了，什麽法力也使不上来。真的，你相信我啦──”一个60来岁的人居然在床上撒起娇来，歌烬只感觉鸡皮疙瘩起了一声。
　　
　　 
　　
　　“得了，我信，您老别动了，肋骨还没接回去你又想再断几根嘛！”
　　
　　 
　　
　　“好好……老道不动就是了。”
　　
　　 
　　
　　吃了晚饭收拾了一下之後，歌烬从外面又找来几块板子，在老汉的床侧又搭了一张床，将仅剩的一床被子铺下後歌烬和衣睡下。
　　
　　 
　　
　　那老汉自歌烬进来就一直看著他，歌烬睡下之後那老汉张著一双黑不溜秋的眼睛还在瞄他，歌烬不痛快了，问他：“我说你看什麽呢？还不睡。”
　　
　　 
　　
　　“我在想啊，天狐族的毛发一般都是纯白或银白色的，就算是用法术掩盖了，我也看得出，什麽时候天狐族的皮毛换成了暗红色的了？按说在狐族里，也就只有天狐族的男子能生子。”
　　
　　 
　　
　　“……！”歌烬半起身子有些惊讶的看著他，月色平静如水的撒在简陋的房间里，并不明朗的月光下，歌烬去看著床上的老汉清楚至极。
　　
　　 
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　 
　　
　　“都说了，我是九重宫的老道士咯，你可以叫我常荣叔。”老汉又弯起满是鱼尾纹的眼睛。
　　
　　 
　　
　　“还叔？我看叫常老头还差不多！”歌烬躺下，将身子侧对著老汉，老汉叫了他好几声歌烬都不再理他。被子里德歌烬却在静静思量，常荣这个名字他没有一丝印象，九重宫里德高望重的真人里也没有一个是“常”字辈的，这个老头不动声色的就能看出自己的真身，法力起码在渺无畔那一辈人之上，而且他还知道天狐族这一个已经灭亡了千年的狐族，可是法力高强之人也不至於被两个身无四两肉的小儿给打得断了肋骨啊──
　　
　　 
　　
　　那麽只有一种可能，常荣是假名，至於他是九重宫的那一辈分的人又为什麽知道这麽多事，歌烬也懒得去想。
　　
　　 
　　
　　一夜平安至天亮，歌烬第二天一早便出去找了个郎中过来看，郎中替那老汉接了骨，又开了几贴药，嘱咐著歌烬一些事宜。
　　
　　 
　　
　　送走了郎中，歌烬拿著那张药方一屁股坐在长凳上没好气的等著躺在床上正无聊掰著手指的老汉。
　　
　　 
　　
　　“居然要养2个月！还要吃这麽贵的药，我真是倒大霉了！”
　　
　　 
　　
　　“不是都说伤经动骨100天嘛，这才60天，说明我老道身子好，懂不。”常老头事不关己的安慰著，歌烬龇牙咧嘴，笑的有多难看就有多难看。
　　
　　 
　　
　　“我给我快点把伤养好了，有多远滚多远！”歌烬不耐烦的起身挥挥手，就这样，简陋的家里又多了一个人。
　　
　　 
　　
　　“别介，老道我给你打工抵债还不行嘛。”
　　
　　 
　　
　　“那你会做什麽？”歌烬问。
　　
　　 
　　
　　“做饭啊！老道我以前还当过厨子呢。”常老头得意的仰头，冲歌烬扬扬眉毛，歌烬冷笑：“这麽，你嫌我昨晚的饭菜不好吃，是吧。”
　　
　　 
　　
　　常老头笑容僵在脸上，没敢出声，歌烬觉得这老头也挺乐呵的，也没再打击他，自己做饭难吃他自己也是知道的，还记得第一次给御明夜澜做菜的时候，差点没把厨房给烧了，後来再回到万妖殿，也只是给渺无畔做些清粥小菜，到也没什麽难度。
　　
　　 
　　
　　想到御明夜澜的时候，歌烬的心一紧，有什麽东西被堵在喉头，；连呼吸也跟著停顿了几拍。
　　
　　 
　　
　　六月初夏，太阳随不至於热烈，但也够挺著大肚子忙里忙外的歌烬罪受的。随著气温的升高，人们关於城外不少小孩失踪的事情讨论得也越来越热烈。
　　
　　 
　　
　　歌烬刚擦了汗将一桶子潲水卖出去，换了十个个铜板正要回去，常老头拄著拐杖站在街口跟著一圈乡亲有说有笑。
　　
　　 
　　
　　歌烬凑过去，就听里头的三姑六婆在说这几天十堰城哪家失踪了小孩之类的。
　　
　　 
　　
　　歌烬一靠近，大夥儿就捏著鼻子鄙夷的散开，歌烬瞪著一双杏梅大眼死盯著还拄著拐杖的老头。
　　
　　 
　　
　　“呵……呵呵……你回来了……我做了饭了，在炕上热著呢。”
　　
　　 
　　
　　歌烬白他一眼，老汉上前歌烬赶紧的凑上去扶住他的肩膀，一老一小就这麽相互搀扶著回到小木屋。用过晚餐之後歌烬才问常老头：“你的伤应该要好了吧。”
　　
　　 
　　
　　“恩，也快了吧。”常老头也没抬头，手中专心致志的削著木剑。
　　
　　 
　　
　　“都拿小孩来炼化的妖怪要麽道行上千年了，要麽是急於求成的小妖，你就削把木剑有用吗？”
　　
　　 
　　
　　“你拿著总能防御些。”长老头削好了剑，又用朱砂笔在上面画些看不懂的符，他朝歌烬招招手示意他过去，歌烬手扶著腰走过去。
　　
　　 
　　
　　“你这是要给我用？”歌烬疑惑，长老头示意他伸出手，歌烬伸手，掌心一阵刺痛，那木剑从容划过，明明是把木头，却能割破肌肤。
　　
　　 
　　
　　血滴落染满大半的剑身，长老头收了剑，将自己的手往歌烬的手心一摸，那个伤口立刻被磨平消逝。
　　
　　 
　　
　　随後他又将剑往自己的手心抹去，当自己的血剑剑染红後常老头才手回手，右手拿著剑在空中胡乱的挥舞著，不一会那件腾空而起，朱红色的剑身在半空中闪耀著熠熠光辉。
　　
　　 
　　
　　常老头将剑收回放在歌烬的手中：“纳，这把剑给你了，没想到你体内还有火狐族的血，火元素与老道我的九味真火倒也相辅相成。”
　　
　　 
　　
　　“这……是什麽意思？”歌烬还真有点不懂。
　　
　　 
　　
　　“这是我在大巴山找到的凤凰树枝干做的，加上我的血中九味真火之力与你血中火元素相互融合锻炼而成的，我看，就叫他蟠螭（pan chi）剑吧，蟠螭吐火光欲绝──挺配的。”
　　
　　 
　　
　　“不是说锻炼武器都需要什麽上好的玉石、宝石啊名贵材料用上好几天才能打造好的吗？你这把蟠螭剑有用吗？”歌烬很不相信常老头随手弄出来的东西，怎麽看怎麽觉得像个玩具。
　　
　　 
　　
　　“不要算了，浪费了老道的一番心意。”说著就要去躲剑，歌烬一个侧身躲过去。
　　
　　 
　　
　　“干吗不要，我可以留著给我孩子。”歌烬仰起头得意的走开，常老头笑笑，盯著歌烬的肚子问：“什麽时候会生呢？”
　　
　　 
　　
　　“大概下个月，不会超过月底。”收好剑，歌烬坐在床旁，表情幸福的摸著自己的肚子，也不知道是不是因为常老头的缘故，自从他来了一个月之後，自己体内不稳定的灵力又重新苏醒过来，并且逐渐往好的方向发展。
　　
　　 
　　
　　“孩子的父亲……你们是怎麽分开的？还有你脸上和身上那麽多伤，又是怎麽回事？”常老头在歌烬这住了差不多一个月，可从未听歌烬提过关於自己和孩子以及孩子父亲的任何事情，不过好奇心驱使，就算是雷区，常老头也想了解关心一下。
　　
　　 
　　
　　“脸上的伤是从悬崖上掉下来的时候被树枝坚石划伤的，本来当初整张脸都被毁了，自己用灵力去修补，哪知道刚修复了一半，灵力就没了，连元神都差点散掉。”
　　
　　 
　　
　　“至於身上的伤，都是过去修炼的时候弄得，男人嘛，总要有点伤疤才光荣不是。”歌烬看著远处，眼神有些空洞，常老头也知道这句话的真假，笑笑，走到歌烬身边拍拍他的肩膀。
　　
　　 
　　
　　“孩子，事情过去了，而自己，总还是要生活的，不要活在不快当中，老道我也经历过不少，我能明白你的。”
　　
　　 
　　
　　歌烬了然的点点头，肚子忽然剧烈的疼痛起来，歌烬受不了的倒在地上呻吟，常老头也被吓到，丢了拐杖扶起歌烬。
　　
　　 
　　
　　“好疼，肚子……啊……”惨叫著，歌烬又怕四周的村名听见，用牙齿死死咬住下嘴唇全身颤抖不止，常老头低头，看到歌烬的裤子有透明的液体流出来，大叫一身“不好，羊水破了，估计是要生了──”
　　
　　 
　　
　　“快，去……去找村长……村长夫人……会接生……”歌烬无力的嘱咐，这一次的疼痛不比以往，像是被什麽从里面不断的冲击，冷汗一层层的往外冒，像是无形中有谁拿钩子勾著肚子里面，不断往外拉。
　　
　　 
　　
　　与此同时，肚子里不断有光晕往外冒，白烟般的光晕自歌烬的周身逸出，使得整件屋子笼罩在一层雾霭之中，光洁的月色像是被谁吸走了光晕，慢慢黯淡，没有乌云，却独自消沈。
　　
　　 
　　
　　屋外，空气像是被什麽神秘的力量牵引，九道不同元素的气流缓缓而动，凝聚成一股小小的气流不断的在小屋四周盘旋。
　　
　　 
　　
　　休憩的鸟兽开始鸣叫，漆黑的树林里，鸟儿惊慌的飞散开来，野兽向四处逃散，低鸣著，叫人内心恐慌。
　　
　　 
　　
　　常老头的额头冒出冷汗，他将歌烬抬上床，严肃的问歌烬：“这孩子……是九尾狐，孩子的父亲是御明夜澜那个小厮？”
　　
　　 
　　
　　歌烬早已经疼得没有半分力气，他咬著牙关虚弱的点点头。
　　
　　 
　　
　　常老头叹了口气，对歌烬道：“你忍耐一下，我去找产婆来。”话说完，老头凌空一跃，脚下像是踩著云般飞向村头。
　　
　　 
　　
　　常老头前脚刚走，後脚门被一道风吹开，一道黑色的影子飘进来，歌烬警觉的抹了抹身下的蟠螭剑，将身子半支起对那黑影说：“来著何人？”
　　
　　 
　　
　　“呵呵……这气息，还真是美味……呵呵……”尖细而猥琐的笑声在黑影中传出来，黑影散去，露出一具半人半蛇的身子。
　　
　　 
　　
　　“你就是最近吃小孩的妖怪？”
　　
　　 
　　
　　“呵呵，是的，不过今天嘛，我要吃你这道美味的大餐咯……哈哈”




44 幼狐出世

　　04
　　
　　“你就是最近吃小孩的妖怪？”歌烬尽量让自己忘记肚子上的痛，身子半坐起往床内靠。
　　
　　 
　　
　　“呵呵，是的，不过今天嘛，我要吃你这道美味的大餐咯……哈哈”话一说完，蛇妖将後尾巴一扬，朝歌烬的方向袭去──
　　
　　 
　　
　　桃花林内的小屋，某个人忽然坐了起来，一阵风吹过，男人浑身不由自主的打了个冷战，一身的冷汗让他想起之前做的噩梦──陶歌烬一身是血的看著他，黑暗逐渐将他吞噬，而自己，只能眼睁睁的看著，怎麽也动不了。
　　
　　 
　　
　　窗外黑色幕布之上，月光像是被什麽吞噬，一点点黯淡无关，坐在床上的男人皱眉，空气中一丝诡异的异动引起男人的警觉。
　　
　　 
　　
　　“莫非！”一声令下，一道黑影闪过，在男人面前跪下。
　　
　　 
　　
　　莫非，前刑堂的副堂主，以前紫晓的副堂主，经过两年的修炼与提升，已经在冬季大典之前升为刑堂堂主，以及新一任的右使。
　　
　　 
　　
　　“派人去人间的南方，两天内给我查出这股异动是怎麽回事！”
　　
　　 
　　
　　“是。”莫非领命，御明夜澜似乎觉得不妥，又吩咐道：“你亲自去，带四个御守，有任何不妥直接联系我。”
　　
　　 
　　
　　“陛下……这到底是？”莫非有点慌，就算人间有异常妖兽闹事，一般也用不到妖王殿下的右使，而这次御明夜澜还特意嘱咐他戴上四个御守。
　　
　　 
　　
　　“九尾狐，我感觉到了，我的同类──”御明夜澜看向窗外，这股波动虽然微弱，但是身为同类的他再熟悉不过这股异动了。
　　
　　 
　　
　　九尾降世，万物皆萎，日月无光，唯我独尊！
　　
　　 
　　
　　同样被惊诧到的宫翊封站在大殿之顶看著半空中缺失了一半光芒的明月，一脸平静得看不出任何情绪。
　　
　　 
　　
　　“哥，你叫我来干嘛？”宫玖熙揉揉睡眼惺忪的眼皮不满的抱怨，宫翊封低头侧看著他，眼神冷冽，叫刚才还玩世不恭的玖熙一惊，他站直了身子。
　　
　　 
　　
　　“人间，南方，九尾狐降世了。”
　　
　　 
　　
　　“歌烬……”
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　“呛──”尖锐如同武器的撞击，蛇妖的尾巴被歌烬手中的红色木剑打到一边，本就不稳的木房子被破开一个洞。
　　
　　 
　　
　　歌烬冷汗直往外冒，牙齿咬著下唇不自觉的用力将薄唇咬破，拿著剑的手支撑不住将剑抵在床沿支撑著自己。
　　
　　 
　　
　　“真没想到，你还有道士的东西。”蛇妖愤恨，但很快又细细笑起来：“就算有，我看你也敌不过我的。不如放弃了，我会让你死得简单些。”
　　
　　 
　　
　　“那还要看你……有……那个本事没！”说完提起剑朝蛇妖刺过去，蛇妖一个转身躲避，歌烬趁机跑出木屋，然刚踏出门口半步，脚下被蛇妖的尾巴缠住，整个人朝房间内甩去。
　　
　　 
　　
　　“啊！”承受不住撞击的痛苦，肚子像是要被撕裂开来，歌烬大叫一身，一口血从嘴里吐出来，蛇妖也不知道被什麽点燃了激情，一脸兴奋的大笑：“哈哈──我还真是幸运，你血内的仙气是我见过最纯的，而你肚子里更是有著无比强大的元神，吃了你还有你肚子的家夥，我就能修成仙身了──哈哈哈！”
　　
　　 
　　
　　“就你？还不够格──”半空中，身材佝偻的老头子脚踩七彩祥云，拂尘一甩，清风徐徐而来，蛇妖想也不想的对著老头冲过去，歌烬大叫：“常老头，小心！”
　　
　　 
　　
　　常老头笑笑，右手食指在空中画著圈，夜色下，那圈越来越大，旋转的速度也越来越快，当蛇妖想刹住上前冲的身体时，圆圈内一股大力拽著他拖了进去。
　　
　　 
　　
　　一切又风平浪静，那蛇妖甚至连呼救都来及，就那麽直接消失於空气中。
　　
　　 
　　
　　“啊啊──”歌烬捂著肚子惨叫不止，没有任何力气去思考和询问刚才那一切到底是怎麽回事。
　　
　　 
　　
　　肚子宛如要炸开一般，一阵又一阵的刺痛叫歌烬得不到半点喘息的余地。常老头蹲在歌烬身边，张开一个五米来长的圆形加护阵法。
　　
　　 
　　
　　掰过歌烬颤抖不止的身体，让他平躺在地上，然後架开歌烬的双腿，退下他的裤子。
　　
　　 
　　
　　刚才的那一下撞击似乎撞到了腰部动了胎位，肚子里德小家夥顾不得母体的痛苦，不断挣扎著要出来，延绵不断的血顺著歌烬的大腿蜿蜒而下。
　　
　　 
　　
　　堕入地狱般的痛苦深渊的歌烬没有一丝力气去阻止常老头的举动，全身的力气都被肚子上的阵痛抽走，连灵魂也好像被抽走了一般。
　　
　　 
　　
　　常老头亮出一把明亮的尖刀，他凑到歌烬的耳边，说：“你这样子就算是产婆也不敢接生的，这孩子是九尾狐，一出生便会吞噬掉四周所有的生灵，我没把握能完全封印他，孩子必须拿掉！”
　　
　　 
　　
　　“……不…可以…孩子……我要……孩子……”脑袋越来越昏沈，但是肚子的阵痛却无法让他晕死过去，听到常老头的话，歌烬死命的拽住他的衣服哀求道：“不能……杀……孩子……求你……救他……”
　　
　　 
　　
　　“……”常荣低头不语，歌烬身下的血越流越多，但是手却依旧不放弃的拽住常荣的衣领。
　　
　　 
　　
　　“好，我尽量！”
　　
　　 
　　
　　见常荣点头答应，歌烬扯出一个艰难的笑。
　　
　　 
　　
　　将歌烬的身子放平，常荣将他的衣服解开，露出隆起的肚皮，肚皮里一股气流不断的在攒动，奇异的光晕不断的往外倾泻著。
　　
　　 
　　
　　常荣举起刀，深深呼吸了两口，眉头一皱，对准肚子刺下去──
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　“！！”坐在床榻上的男人莫名心慌得站了起来，右手抚摸上胸口的位置，心跳得异常厉害，像是有什麽东西从那里脱离开了，空空的，又无比刺痛，每每呼吸一下如同被几千根银针扎著一般难受。
　　
　　 
　　
　　“来人！来人！”连叫两声，影卫诧异的现身，因为他从来没见过自己的主子这麽惊慌过。
　　
　　 
　　
　　“属下在。”
　　
　　 
　　
　　“去，叫上寒鸦，我现在要去人间！立刻，马上！”
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　“哇啊……哇啊……”宁静的夜色之下，一声孩子的啼哭打破了夜的平静，黯淡的月又重新亮出洁白的光晕。
　　
　　 
　　
　　看著自己手中的婴孩，他的心脏处，月光之下，六芒星十级天术加上九天封印术闪现著淡淡的银白色光。
　　
　　 
　　
　　在废墟中找到件衣服给孩子套上，常荣扶起因失血过多而昏迷的歌烬，低叹息著，看著星辰，念起一段咒语，七彩白云将两人围住，白云散过，留下一堆废墟。
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　城市另一边的某个灯火辉煌的古堡内，男人穿著紫衣金边的袍子，慵懒的半坐於长塌之上，紫色长发随意扎在脑後，右手抬起，时不时的把玩著手中泛著乳白色的光球。
　　
　　 
　　
　　地下，十几号人安静的立於两边。
　　
　　 
　　
　　忽然，男人抬头，眼神犀利，直视当空明月。
　　
　　 
　　
　　“九尾狐，哈哈……终於降世了。”
　　
　　 
　　
　　优雅的起身挥挥衣袍，夜悸兮似笑非笑的命令道：“无忧，去，著急荆州所有的教众，三天之内，必须给我找到九尾狐幼子！”
　　
　　 
　　
　　人群中，白衣如雪的男子站出来，弓著身，问：“堂主，这九尾狐该怎麽找？”
　　
　　 
　　
　　“金木水火土光暗风，九尾狐所到之地，这八种元素会自然跟著他波动，懂了？！另外，顺便给我讲陶歌烬也一并抓来，我要他毫发无伤。”
　　
　　 
　　
　　“是，属下这就去。”卫无忧退下，脸上没有丝毫表情。夜悸兮冷眼看著，忽然诡异的笑起来，对著空气，男人又说到：“你去给我盯著他。”
　　
　　 
　　
　　………………
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　陌生的床帏，干净整洁的房间，街道嘈杂的声音一声声传入耳畔，侧过头，小孩子圆润酣睡的脸印刻在眼中。
　　
　　 
　　
　　歌烬安心一笑，坐起来的时候头一黑，又倒了下去。
　　
　　 
　　
　　“别乱动，你才刚生完孩子，又流了那麽多的血，想死啊！”常荣端著药责怪道，将歌烬从床上扶起，又给他在後背垫上软被。
　　
　　 
　　
　　服完药，歌烬用手指细细摩挲著孩子的额头，和煦的微笑挂在嘴边，阳光照耀之下，就连半边狰狞的脸也显得特别好看。
　　
　　 
　　
　　“谢谢。”歌烬对常荣感谢道。
　　
　　 
　　
　　常荣摆摆手，坐早床边的椅子上，也看著孩子，他问：“是个男孩呢，有起名字吗？”
　　
　　 
　　
　　“陶离，离开的离。”歌烬将孩子小心翼翼的抱在怀里，在额头亲吻，嘴角的笑更甚。
　　
　　 
　　
　　“陶离……看样子御明夜澜给你很多不愉快的回忆。”常老头了然的看著歌烬，歌烬抬眼看著他。
　　
　　 
　　
　　“您究竟是谁？”这次，歌烬用上了尊称，能以一招轻易就将那蛇妖收了，还知道那麽多的事情，绝对不是一个简单的人物。
　　
　　 
　　
　　“我是个老道士，不是早跟你说了嘛。”常老头打诨著，眼睛盯著歌烬手中的佛珠问他：“这珠子你哪里来的？”
　　
　　 
　　
　　“九重宫一个叫卫无忧给的，怎麽了吗？”
　　
　　 
　　
　　“这东西给得好，把他给孩子带吧，虽然我把他的封印了，但是他九尾狐的气息太过浓重，出了我这间屋子，他的气息会引来太多妖兽的袭击，这串佛珠刚好能将他的气息全书封印了去。”
　　
　　 
　　
　　歌烬依言将手中的佛珠去下套在孩子身上，常老头又从怀里取出一个黑色的圆形耳钉。
　　
　　 
　　
　　“你的元神已经完全的损坏了，我用自己的法力帮你把元婴保留住，往後还是能修炼回来，但是你身上的仙气太浓，也容易引来妖兽的窥视，这个耳钉有帮助修炼以及掩盖气息的功能。”
　　
　　 
　　
　　歌烬道了声谢谢，将耳钉别在耳朵上，常荣又将一本封面残破的古书放在他的手中，他说：“这是我自己研究的修仙之法，你好好练，不出10年便能小有所成的。”
　　
　　 
　　
　　“您这是？”歌烬拿著那本书籍看著依旧笑得和蔼的老头。
　　
　　 
　　
　　“愿意做我徒弟不？”常老头说。
　　
　　 
　　
　　……？歌烬瞪大了眼睛，眨了眨。
　　
　　 
　　
　　常老头不满意了，撅著嘴，佯装生气道：“老道我可是九重宫的元老级人物了，保证你拜我为师不吃亏！好不好嘛──”
　　
　　 
　　
　　“呵呵……”歌烬哑然失笑，晶莹的泪水从眼眶中掉下来，常荣急了，忙去给他摸眼泪。
　　
　　 
　　
　　而歌烬却挣扎著走下床，常老头拉他也被他推开。
　　
　　 
　　
　　“扑通”一声，歌烬双膝跪下，他对著常荣连磕三个响头，又倒了一杯茶递给常荣，他喊他：“师傅。”
　　
　　 
　　
　　常荣高兴的扶起歌烬，眼睛都要弯到看不到了。
　　
　　 
　　
　　“好……好──好徒儿。”粗糙老旧的手一遍又一遍的摸著歌烬的头发，常荣高兴得笑道嘴都何不拢。
　　
　　 
　　
　　“那，既然你是我徒弟，那小屁孩就是老道的徒孙了，哈哈……老道我该给个见面礼才是。”说完又在怀里掏啊掏的，掏出了一个卷轴和一瓶药丸。
　　
　　 
　　
　　“这是无双诀，是我的最高秘籍了，等你把入门心法学完之後就练这个，老道我保证你修炼好了就是御明夜澜那小厮，也对你没办法。”
　　
　　 
　　
　　“这瓶药就是些固本培元的东西，要是练功没啥起色，或者身体受了损伤，就吃它，保管第二天就好。”老头很随意的解释，歌烬也没想太多，都一一收入怀里。
　　
　　 
　　
　　“师傅，你跟御明夜澜很熟吗？”歌烬的眼垂著，语气也是淡淡的，常荣偏了脑袋，想了想说：“还好吧，那小屁孩很臭屁的说，老道不喜欢。”
　　
　　 
　　
　　“师傅不问我跟他的关系？”
　　
　　 
　　
　　“老道我不会逼你回忆那些不快的事情的，说起来你跟我也是有缘，若那次不是在杏芳村喝醉了，你我也相遇不到，这可能就是天意，我从不忤逆天意，老道我活了这麽久，也看透了不少俗世，歌烬啊，有些事情过去了就过去了，随著心走，只要不让自己後悔就可以了。”
　　
　　 
　　
　　“我知道的，师傅，我现在什麽也不想想，就想带著离儿平平凡凡过日子。”
　　
　　 
　　
　　“那就好，看到你这样，我走也走得安心了。”常荣这麽一说，歌烬惊诧的抬头，常荣笑笑，解释道：“常老头我漂泊惯了，你和孩子都平安，我也该继续我的游行四方。”
　　
　　 
　　
　　“师傅你……你不陪陪跟歌烬吗？”这才刚渡过一劫，刚拜的师，常荣对歌烬的爱护和喜欢是出自真心的，歌烬亦是。
　　
　　 
　　
　　“放心好了，我们还有再次相见的时候，你将我给你的这两本秘籍好好修炼了，羽化成仙之时也就不枉费为师的栽培了。”
　　
　　 
　　
　　“恩……师傅，谢谢你……”
　　
　　 
　　
　　再次宠溺的摸摸歌烬的头，常荣走到窗户前，双手放在背後。
　　
　　 
　　
　　“这里是长安，九尾狐出世引发了太大的动静，那种异动早就轰动了三届，你再呆在荆洲不安全，在这儿是天子脚下，有龙气庇佑，你若想安然过日，我建议你去龙气聚集之地避世。”
　　
　　 
　　
　　“是，徒儿了然。”
　　
　　 
　　
　　歌烬刚点下头，常荣在一瞬间消失在空气中，他刚刚站的地方只徒留一把蟠螭剑静静的躺在地上。
　　
　　 
　　
　　歌烬起身拾起剑，看著窗外明亮的天空和热闹的街头，舒畅的笑了起来。
　　
　　 
　　
　　修养了一个月之後，歌烬瞧著肚子上的伤疤好得差不多了，便退了房间，脸上的疤痕依旧在，便以面纱遮了，只露出一双眼睛出来。
　　
　　 
　　
　　他谨记著师傅的嘱咐，在长安城内转悠了一天，那些王孙贵胄的府邸跑了个大半，最後打听到九王爷府上招马夫，自己抱著孩子便去应聘。
　　
　　 
　　
　　王府的後巷里，面试的人是九王爷府上的後院管事，姓周，四十几岁的人，为人也还和善，只是看著歌烬一脸伤疤，又带著个孩子，觉著有些不妥，不由得细问起来。
　　
　　 
　　
　　“哪里人士啊？姓甚名谁？怎麽会有孩子？脸上的伤疤怎麽来的？”
　　
　　 
　　
　　“在下陶匏，荆洲人士，孩子是我媳妇的，本来我和媳妇二人打算进京做生意，奈何在来的路上遇上了土匪……”歌烬作势哽咽著，又将头偏向一边，看那样子是要哭了。
　　
　　 
　　
　　老实的周管事也有点触动，拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　
　　 
　　
　　“哎，这荆洲到长安，路途遥远，又多土匪，也难为你们夫妻了。那你妻子呢？”
　　
　　 
　　
　　“呜呜……”歌烬干脆把眼泪全挤了出来：“那些个土匪见我媳妇美貌，就要将她……将她……我媳妇已死抗拒，後来那些个土匪见劫色不成，一时气恼下又划破我的脸……连我可怜的娃都差点被他们……呜呜……大人啊，我现在是身无分文，您要是不留下我，我和孩子……孩子……”
　　
　　 
　　
　　“这……我看你身子单薄，又带著个孩子，这马夫的工作你可能难以承担，我想你还是……”
　　
　　 
　　
　　“不要啊……大人啊大人……你不要我，我父子就真的只能去死了……”歌烬扑通一下跪在了周管事脚下，一手抱著安睡的孩子，一手抱住账房先生的大腿，眼泪哗啦啦的留。
　　
　　 
　　
　　哼！老子跟你耗上了，全京城就这里龙气重，老子我就躲你这！歌烬吃定了这人老实，居然用上一哭二闹三上吊的把戏。
　　
　　 
　　
　　“收下了……”接话的不是周管事，而是一个声音清爽浑厚的男子声音，歌烬擦了擦眼泪，回头看到一身锦衣华服的翩翩美男正所有所思的看著他。
　　
　　 
　　
　　“多谢王爷。”歌烬赶紧擦了眼泪弯下腰贼笑，看这王爷还挺年轻的，而且还很好说话。
　　
　　 
　　
　　“可是王爷……”周管事生有些顾忌，请了年轻的主子往一边去，歌烬摸了泪等著。
　　
　　 
　　
　　那两人絮絮叨叨的说了些什麽，一直都只有那周管事在说，而那王爷只是是不是的接两句话，最後拍了拍周管事的肩膀。
　　
　　 
　　
　　周管事点了点头，退下了。
　　
　　 
　　
　　最後的结果是歌烬留了下来，九王爷龙翔耀看他身子板瘦小，又带著孩子，让他跟著自己，只需要伺候起居饮食就可以了。
　　
　　 
　　
　　歌烬感谢的点头，不过王爷对他的名字很郁结，他说：“你爹娘怎麽会起这样一个名字？陶跑？很奇怪？”
　　
　　 
　　
　　“呵呵，王爷，匏是匏樽的匏，我爹爹喜欢喝酒，就用了酒杯的名字给我起了这名。”
　　
　　 
　　
　　“那你孩子怎麽又叫陶离？好像你们家都在躲著谁一样。”说到这，九王爷也笑了起来，他人在前面走著，回头一脸笑意地看向歌烬，歌烬一怔，抱著孩子的手用力的拽紧，心口突突的跳动著，连呼吸都忘记了。
　　
　　 
　　
　　“发什麽呆，还不快跟上来……”下垂的手被温暖的大手牵起，身子呆滞的跟著面前的男人踏步而行，歌烬慌得欲哭无泪。
　　
　　 
　　
　　脑海里，有一个人，一个画面，一种声音，一遍又一遍的在他脑中回放：
　　
　　 
　　
　　“真是麻烦！”
　　
　　 
　　
　　“没了元神，人也变傻了吗？还不过来！”
　　
　　 
　　
　　御明夜澜，为什麽我总会想起你？！
　　
　　 
　　
　　…………




45 郊外踏青

　　05
　　
　　月影西斜，日出东方，风动树行，淡淡的白蕴散漫开来，山峦叠影，林木成阴。
　　
　　 
　　
　　两拨人马立於半空之中，无动无声。
　　
　　 
　　
　　“说吧，在哪？”说话的男人把玩著胸前的黑色长发，正眼也不开他对面早已剑弩拔张的白衣青边男子。
　　
　　 
　　
　　“我不知道，御明夜澜，也这也是刚刚才到，你自己也是九尾狐，你应该比我更能感应到他的存在，不是吗。”
　　
　　 
　　
　　男人冷冷的憋了一眼卫无忧，身子刚转动，卫无忧警觉的将手中的剑提上几分力。
　　
　　 
　　
　　“哼……”看也不看那人一眼，御明夜澜降落到地面，卫无忧刚想走，莫非带著四个影卫从後面拦截，寒鸦手提一把欲火刀拦在前面。
　　
　　 
　　
　　地上的男人挺直著背眼睛随意扫过残破的木屋，闭目凝神，空气中残留著的气味让御明夜澜一下子就感应到了三种气息：蛇精的妖气、仙气、九尾狐之气。
　　
　　 
　　
　　九尾狐天生有种异能，能凝聚世间的八种元素：金木水火土光暗风。每一条尾巴代表著掌控的一种元素，而第九条尾巴，便是将这八种元素完全修炼融合後的──空元素。
　　
　　 
　　
　　“你知道找九尾狐？”御明夜澜走到貌似是一张床的残破木板前，头顶上被困住的人思量了一下，最终答道：“是夜悸兮告诉我的，他说八种元素聚集之处，便是九尾狐所在地。”
　　
　　 
　　
　　“你们来得这麽快，夜悸兮是不是在这附近？”离开所谓的床，御明夜澜又走到院子内一块染了血的地方，以血为中心形成了一个五米来长的圆形阵法，看这结印的阵法习惯，以及残留的仙气，御明夜澜的嘴角扬起，露出一个似笑非笑的表情。
　　
　　 
　　
　　头顶上的人不敢接话，他四周的手下将他包围在中心，而莫非与寒鸦早做好出击的准备。
　　
　　 
　　
　　“我不说，你也能查出来，不过以夜悸兮的手段，我一出堂，他就走了，他一向如此。”
　　
　　 
　　
　　听到卫无忧的回答御明夜澜并未表态，一双眼睛盯著地上的血渍，他的鼻翼动了动，属於狐族特有的气息让他的心不安跳动。
　　
　　 
　　
　　以手指蘸了些干枯的血放到鼻子下闻，但血液中残留的气息实在太过微弱，又加上被阵法封印，御明夜澜闻了许久，也没有探测出什麽。
　　
　　 
　　
　　但是心脏跳跃得厉害，有什麽被牵引著，隐隐不安。
　　
　　 
　　
　　“你滚吧。”双手背於身後，黎明的光晕将他笼罩在一团虚无之中，男人的眼睛始终皱著，像是解不开的结，说不清，道不明。
　　
　　 
　　
　　“可是陛下，就这麽……”寒鸦还有说什麽，御明夜澜抬手，寒鸦不甘地收了剑退回到男人身边。
　　
　　 
　　
　　“小喽罗而已。”无所谓的耸肩，御明夜澜双手张开，手指不断的变换著，一束白光在他手心逐渐变大变明亮，御明夜澜对寒鸦说：“你跟莫非回万妖殿主持大局，我去找那个顽童。”
　　
　　 
　　
　　语音刚停，御明夜澜整个人被笼罩在一团白光之中，当光芒逐渐消失，御明夜澜也不知所踪。
　　
　　 
　　
　　长安城城墙上，一人白衣胜雪，腰间别著一串手工做的精致玉珏，宽大的腰封将他衣摆下的健硕线条很好的勾勒出来。
　　
　　 
　　
　　清晨马路上的行人还不多，街道两边只有一些卖早餐和做生意的百姓，御明夜澜漫无目的的走著，偶尔被两声叫卖吸引了目光去看一眼。
　　
　　 
　　
　　北方吃的早餐角质南方有许多不同，南方似乎更注重模样以及味道，就算是街边小摊所做的也十分秀色可餐。北方的只注重分量，哪怕是碗米线，也能大的撑破满一天胃的容量，没什麽味道讲究，但是胜在实在。
　　
　　 
　　
　　要是小狐狸来了，一定很高兴，别看他个子小小，胃口倒是大得很，那次在苏杭，他就是馄饨加馒头都吃了五个人的分量去了……
　　
　　 
　　
　　也想御明夜澜自己都不自觉，在想到陶歌烬的时候，自己的笑又多麽高兴而幸福。
　　
　　 
　　
　　男人的脚步终於在长安城内最大的客栈──轩逸居前停下，男人似乎忘记了，三年前来长安时，一行人就是住在这里，当时因为马车装潢华丽，再加上他御明夜澜、宫翊封、渺无畔三种不同风格但依旧美得绝无仅有的美貌而引得众人围观。
　　
　　 
　　
　　就是今天，御明夜澜往这一站，也将大街之上的行人侧目而观。
　　
　　 
　　
　　男人正待抬脚进去，头顶一道影子闪过，有小二气急败坏的追了出来，嘴里还在大喊：“偷酒贼，你站住！”
　　
　　 
　　
　　那影子一下子闪到御明夜澜的身後，苍老但调皮的声音呼啦啦的响起：“就拿你个酒喝，还真小气……”
　　
　　 
　　
　　“你还好意思说，那可是要给九王爷的酒，18年上等的女儿红呢！！”小二急的跳脚，但看到那老头躲在一白衣飘飘美得不似凡人的身後，而这个美人海一脸面无表情，阴冷至极，他吞了口唾沫，往後退两步，只敢指著那老头说事。
　　
　　 
　　
　　“多少钱……这个大爷有的是，让他给你！”老头手一推，将御明夜澜推上前去，掌柜一出来，看到御明夜澜，头瞬间大了，他张著嘴结结巴巴的说：“是……是……”
　　
　　 
　　
　　小二刚来，不知道这个平时看上去凶恶无比的老板怎麽就怕成这样，还结结巴巴的。
　　
　　 
　　
　　“这些够了吧。”御明夜澜将两锭十成十的金子放在小二手上，小二也跟著老板一个耸样，嘴巴大张著，目瞪口呆的看著一少一老走了。
　　
　　 
　　
　　“这位爷……太有钱了吧，一百两诶，老板……”
　　
　　 
　　
　　小二推推身边的老板，还是一副目瞪口呆的摸样。
　　
　　 
　　
　　城墙之上，老头喝一口酒，又将酒坛仍给对面的御明夜澜，御明夜澜皱皱眉，老头吐口唾沫，骂道：“你个臭小子，还嫌弃我的口水，有洁癖成这个样子嘛！”
　　
　　 
　　
　　御明夜澜不争，眉头松开张口喝掉一大口。
　　
　　 
　　
　　“九尾狐呢？”御明夜澜问。
　　
　　 
　　
　　“我把他送到别的地方去了。”老头接过酒，眼前，日出东升，将大地撒成一片金黄。
　　
　　 
　　
　　“他父亲是九尾狐还是母亲是？为何你之前从未跟我说过，这世上还有一只九尾狐？”
　　
　　 
　　
　　“我也不知啊，本来就只有你一只的，谁想啊，又来了一个。”老头擦擦嘴，看了一眼御明夜澜：“你他NND，最近做了不少缺德事吧，小心以後没儿子送终。”
　　
　　 
　　
　　“哈哈……”御明夜澜在老头面前笑的十分开怀：“要是我会死的话，我可能会担心。”笑过之後御明夜澜正色道：“九子道人，那只九尾狐在哪？”
　　
　　 
　　
　　“我开了个跳跃空间，把那对父子送进去了，我是真不知道。”老头一口气喝完酒，大赞一声“好酒”。丢了酒坛子，凌空走到御明夜澜的面前：“你啊，就让他们父子好生过吧，何必去找。”
　　
　　 
　　
　　“幼子九尾狐天性不稳，我可以教他一切我所能的，在我这，他能得到最好的，包括我的王位。”
　　
　　 
　　
　　“你这小子什麽时候变得这麽自大了。”老头拍拍御明夜澜的肩膀：“不要以为做了妖王就可以目空一切自喻高人一等，这人哪，只要过得快乐简单，那就是最幸福的，一个破位子，有什麽好得意的。”
　　
　　 
　　
　　“常荣老头，那只九尾狐是我的族人！”御明夜澜难得著急，毕竟，世界上还有一个同类，那是多麽叫人欣慰的事情。
　　
　　 
　　
　　“别，你一叫我常荣我就想起你死去的娘了，我说你小子，要不是你自己亏心事做多了，又何至於找不到。”老头鄙夷的摇头摆手，招来一朵七彩白玉，双脚踏上去。
　　
　　 
　　
　　“你啊，你好自为之吧！”白云飞过，老头在云端之上笑的一脸得意。
　　
　　 
　　
　　御明夜澜临风伫立在城墙头，回味著老头离开时说的话，百思不得其解。
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　春去秋来，夏过冬走，时光走走停停，又是一年中秋至。
　　
　　 
　　
　　龙祥耀将风干的画拿起来，面巾遮了大半张脸只身下一双眼睛的男子上前接过，主动的将他挂在卷轴上。
　　
　　 
　　
　　“陶匏，你说，我这一副‘西子佳人图’怎麽样？”不过28岁的九王爷龙翔耀凑到歌烬的身後，下吧抵在歌烬的肩膀上，歌烬右手摸摸下巴，评判到：“飘逸清新，但是空洞无主。”
　　
　　 
　　
　　“怎麽说？”
　　
　　 
　　
　　“王爷，这断桥上的美人虽然婉约，但是少了一份气，少了那一份气，就少了灵动之感，没有灵动之感，就空洞无主。”
　　
　　 
　　
　　“小匏真够犀利……我可是画了三天才完成的，被你这麽一指，哎……”
　　
　　 
　　
　　“不就是一个桥上站著一个女子嘛，你们两个还真是唧唧歪歪的，干脆撕下来给我做风筝吧！”一个七岁大的小孩双手插著腰，两只莲藕般的小手上还拿著不少竹子和细绳子，看样子是有备而来。
　　
　　 
　　
　　“离儿，没规矩。”歌烬呵责著将小孩儿拉到一边：“你刚才干嘛去了？怎麽衣服破了？”
　　
　　 
　　
　　小孩儿低头才看到自己的裤子被划破了一道长长的口子，他想也不想的脱口：“树上有只小花猫一直在喊救命，我就爬上去把他救了下来……”歌烬白他一眼，狠狠的拽著小孩的衣服，自知说错话的小孩瘪瘪嘴，无辜的大眼杵著歌烬，两个人，你看著我我看著你。
　　
　　 
　　
　　“怎麽小花猫也会叫救命吗？”龙翔耀倒没注意到两人的诡异，将刚挂上去的画又拿下来。
　　
　　 
　　
　　“小花猫一直在‘喵喵‘的叫，不就是叫救命……”小孩闭上一直眼睛突出舌头，又急忙跑到龙翔耀的脚前抱著他的腿，撒娇到：“干爹，风筝……你说要做的……咱们今儿去放风筝去吧──”
　　
　　 
　　
　　龙翔耀被他这一声“干爹”叫的心里头甜丝丝的，他将小孩抱到桌子上：“那是肯定，干爹答应了离儿，就一定会做到的。”说完还用手指刮了刮小孩翘挺得鼻子。
　　
　　 
　　
　　“王爷，今儿是中秋，几位夫人相公等著你去前庭聚会，离儿的事不需要当真的。”歌烬提醒著，想要将离儿抱下来却被龙翔耀拦下。
　　
　　 
　　
　　“年年都有聚会，可是答应了离儿的却不能失约。”
　　
　　 
　　
　　“对！大人不能教小孩说谎！”离儿抓著龙翔耀的衣襟，一脸笑呵呵的冲龙翔耀笑，歌烬恨恨的丢给他一记白眼。
　　
　　 
　　
　　小孩儿往龙翔耀的怀里钻，歌烬一只手叉腰，喊：“陶离。”
　　
　　 
　　
　　声音四平八稳，带著长著的威仪。
　　
　　 
　　
　　小孩儿垂著头从龙翔耀的怀里挣托出来，自己拿了做风筝的工具和画走到歌烬的脚边，嘴巴撅著都能挂上一个油壶。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀笑的乐不可支，拍拍歌烬的肩膀：“我说你啊，小孩子本来就喜欢玩，你干嘛老不准他出去？这样会憋坏孩子的，又不是女生三步不出闺门，得了，我今儿做主，带你们俩出去逛逛。”
　　
　　 
　　
　　“男生比女生皮，不好好管著，他以後翅膀硬了我可就奈何不了了，再说，最近这两年不是妖魔横行，就算是这长安，还时不时的出现些人口失踪什麽的，离儿还小，又不懂事，我不能让您一个王爷去冒险。”
　　
　　 
　　
　　“陶匏，你当我是谁？”龙翔耀扳直了腰真色问。
　　
　　 
　　
　　“王爷啊。”
　　
　　 
　　
　　“！──”一记闷哼，歌烬捂著自己的额头大叫：“王爷，您这是干嘛呢，疼──”
　　
　　 
　　
　　“疼吧，还叫我王爷，三年前怎麽说来著，离儿是我干儿子，你就是我兄弟。”说完又上前去想看看歌烬被打疼的额头，歌烬退後一步，离儿站到歌烬的面前讲龙翔耀推开，扬起小小的头颅：“有你这麽对兄弟的嘛！不许欺负我爹爹！！”
　　
　　 
　　
　　小小的年纪，一张稚嫩的脸上是正气十足的表情，陶离的一双眼眸中透著些淡淡的冰冷之气盯著龙翔耀，那麽一瞬间，龙翔耀居然被震得无语，就如同一个巨人站在眼前，霸气於无形中四散开来，叫人望而却步。
　　
　　 
　　
　　“爹爹疼不疼，离儿看看。”7岁的小孩张开双手对著歌烬，歌烬浅浅一下，蹲下来。
　　
　　 
　　
　　“好离儿，爹爹不痛，但是你不可以这麽跟干爹说话，知道吗。”
　　
　　 
　　
　　“可是干爹欺负爹爹，谁都不许欺负爹爹，爹爹是离儿的！”陶离扑到歌烬的怀里，用脑袋蹭蹭歌烬的胸口，引得歌烬一阵瘙痒，忙不迭的将小孩儿推开一点：“真是会撒娇。”
　　
　　 
　　
　　“那爹爹喜欢不喜欢离儿啊？”
　　
　　 
　　
　　“喜欢啊。”这个小破孩，歌烬只觉得无奈，开心和幸福的无奈。
　　
　　 
　　
　　“那爹爹会喜欢离儿喜欢的吗？”
　　
　　 
　　
　　“当然。”歌烬也没想多，就这孩子的话顺下去。
　　
　　 
　　
　　“离儿喜欢去放纸鸢，爹爹也喜欢吧……”小孩纯真的脸上露出狡黠的笑，歌烬刚开口说了个“喜”字，立刻顿住，而刚刚还在怀里撒娇的小孩早就牵著龙翔耀的手往外跑了。
　　
　　 
　　
　　“真是，我居然上了他的道！”歌烬愤恨，但也只能无奈笑著跟著一起出去。
　　
　　 
　　
　　长安城西北部有一座碧聚山，山不大，但是胜在山青水绿，是北方难得的山水之地，而这一处也是九王爷初受封时前任帝王赠与他的福山宝地。
　　
　　 
　　
　　半山腰处，一块巨大的绿地上，三十几个佣人徘徊於长亭附近，或端茶递水或送上精美糕点水果，五十几个侍卫在远处巡逻安守。
　　
　　 
　　
　　歌烬刚弄好酒水龙翔耀就擦著汗从远处走来，离儿在不远处不断的跑著，手中拿著绳线好不快活的样子。
　　
　　 
　　
　　“累了吧。”丝巾之下的歌烬轻笑，上前去为男人解了外衣，又从一旁的侍女手中接过毛巾为男人擦拭额头上的汗液。
　　
　　 
　　
　　“我是真老了，才跑了那麽一小会就不行了。”一屁股往踏上坐，一口气抿下歌烬倒的酒，脸上的疲惫立刻消散，男人惊喜的叫道：“是桃花醉！”
　　
　　 
　　
　　“恩，上个月才酿好的，自从三年前你喝过之後不是一直在念叨这嘛。”径直坐到男人的身边，歌烬为自己斟酒，细细喝著，眼睛眺望著远处，神色甚是平静。
　　
　　 
　　
　　“你在想什麽？”男人看著出神的歌烬，忍不住问。
　　
　　 
　　
　　“我在想啊，当初你怎麽就会信了我的故事？以你‘京城第一才子’的才智，不可能看不出我说谎；把我留下就算了，还认了离儿做干儿子看，跟我结拜，还从不避讳的告诉我你跟九重宫的玄真道人学仙术的事情，你就不怕我是你那几个哥哥派过来的细作吗？”
　　
　　 
　　
　　“细作……哈哈”男人的笑很放肆：“有谁能买的动你效力？你知道吗，从第二次看到你我的第一想法就是，不能再放你走了。”
　　
　　 
　　
　　歌烬侧过头，一脸疑惑：“第二次？”
　　
　　 
　　
　　“忘记了吗？7年前你根本不是第一次来长安，10年前才是，那天我坐在轩逸居的二楼，看著你们几个从马车上下来，那三个男人真的很不一般，但是他们谁都没有你更能吸引我，我到现在都能记得你一袭单薄的红衣站在风中，你就像一道轻烟，风从你的身体穿过，而你，随时都会消失。”
　　
　　 
　　
　　“十年前吗？是啊……有10年了。”歌烬感慨著，似乎又想起了许多往事。
　　
　　 
　　
　　“我不知道为什麽三年後你又出现了，还带著孩子毁了容，可是那一双眼睛便让我一下子认出了你，陶匏，如果离开以前会让你快乐，那麽，我会让你永远活在现在的快乐中。”龙翔耀的眼神太过於真挚热烈，歌烬一时有些发蒙，龙翔耀进一步拉住歌烬的手：“陶匏，我现在的修为应该可以帮你修复你毁坏的那半张脸，我还可以给你……”
　　
　　 
　　
　　“不用了，王爷，我觉著这样挺好，男人在乎些容貌干什麽，又不是女儿家家，更何况我还是个有孩子的人，王爷，我现在在您的照顾下过得很好，以後，我也只想跟著离儿就这麽简单的过活。”站起身，歌烬朝龙翔耀欠身，龙翔耀苦笑，道：“这就好，你是我兄弟，我一定不会亏待了你，往後，再有什麽……”
　　
　　 
　　
　　“爹爹！”龙翔耀话说到一半，远处的小孩儿朝著他们这个亭子挥手：“风筝……风筝……”小孩儿著急的指著远处，不待歌烬回他话小孩儿就往半空中掉落的方向往森林里跑。
　　
　　 
　　
　　“离儿，等等！”歌烬急忙叫住他，可陶离早老远，根本听不到歌烬的呼唤，歌烬也没管晾在一边的九王爷，提起脚跟著陶离的身影追去。
　　
　　 
　　
　　“这两父子……跑的还真快。”龙翔耀有些好笑的摇头，看样子，有些事还急不得。他钩钩手指，一个侍卫走到男人身边。
　　
　　 
　　
　　“去，带几个人跟著去，注意点。”
　　
　　 
　　
　　“是。”得了命令，侍卫带著5个人往树林内走去。




46 小孩的W遇

　　46
　　
　　 
　　
　　树林里，陶离也不知道跑了多久，看看周围，都是高耸入天的大树，阳光被树页遮盖，显得阴沈，转了老半天，陶离也没找到自己的风筝，他气得左脚狠狠朝地面跺三脚，空气中，一股无形的波动在小孩的脚下推开。
　　
　　 
　　
　　“土地老儿，出来！”小孩儿颐指气使的对著空气叫到，半响无人响应，小孩气急，一挥手，一股巨大的风刃从手心飞出，直冲到不远处的地面，一道细长的沟壑在地面砸开，地面轻微的晃动开来，大树摇曳，树上栖息的鸟兽都咆哮著逃离。
　　
　　 
　　
　　“我的太子爷诶，您别这样啊，你这一击下去，还不打的我地底下的府邸成废墟了！”才比小孩高不了多少的老头从地面冒出，一见到陶离便连连开口求饶道：“我老头年纪大了，出来慢，怠慢了您叻，土地我向您请罪了，您又怎麽了？”
　　
　　 
　　
　　“我的风筝掉了，你快去给我找找，那可是我干爹给我做的。”
　　
　　 
　　
　　“好好……你且等等……”土地无奈的答应著，闭上眼嘴巴里碎碎念，没多久，四周的树开始无知觉的移动著，树藤想有人指挥一般升起浮动，一条树藤从远处飞奔而来，一个有些残破的风筝掉下来，陶离接过，笑嘻嘻的拍拍土地的肩膀：“速度还真快，不错。”
　　
　　 
　　
　　“没事了吧？”土地老没好气，但也只能忍下来。
　　
　　 
　　
　　“没事了，你下去吧，有事我再叫你，不过下次可别在这麽慢吞吞的了。”陶离也不怪土地老儿被气的通红的脸，手举著风筝往来时的方向走去。
　　
　　 
　　
　　小孩的方向感不是太好，走著走著便走叉了路，拨开比他还高的草木丛，一个清如明许亮如镜的小湖展现在他眼前，小湖内生长著一片淡粉色的莲花，一个半人高的大石头上挂著几件浅绿色的衣服，看上去质地极好，就是在王府内过惯了锦衣玉石的陶离也没见过那样的料子。
　　
　　 
　　
　　小孩忍不住好气爬上石头，隔近了看，那衣服上居然还带著一股淡淡的气体，如雾霭般往外倾泻。
　　
　　 
　　
　　小湖内发出一阵声响，陶离歪著脑袋看过去，碧清的湖水中央，一个男子从湖底冒出来，上半身裸露在空气中背对著陶离，一袭及臀的黑色长发湿软的搭在小麦色的肌肤上，男人的身形微瘦，但是充满力量，肌肉紧实，在水与光的反射下竟产生一种别样的美。
　　
　　 
　　
　　“真好看……”小孩W羡的盯著那样一副躯体发著呆呢喃，男人听到声响身子一顿，瞬间转身飞到陶离的面前，小孩反应过来之後，一把冰冷的红色镶边的大刀刀尖抵在他的额头，莫名的恐惧让才7岁大的小孩“哇”的一下大哭起来。
　　
　　 
　　
　　提刀的人很明显的呆住了，他没想到居然是个小孩在偷看他，而这个小孩现在正哭得无比委屈的大声。
　　
　　 
　　
　　“你欺负我，你欺负我──”陶离无赖的抓起男人落在胸前的长发另一只手则指著男人，又是哭又是挥手的。
　　
　　 
　　
　　“别哭了……我不是故意的……”男人手足无措的看著小孩，碰也碰不得，也不知道该说什麽。
　　
　　 
　　
　　“哇哇……我要爹爹……有人欺负小孩……哇……”装哭的陶离趁著男人手足无措的时候偷偷张开半张眼，眼前的男人不过24岁左右，眉似剑锋，眉峰隐没至鬓，一双丹凤眼长而宽，眼珠带著淡淡的火焰般的色泽，鼻子微挺，嘴巴微厚，抿起来很让人又上前咬一口的冲动。
　　
　　 
　　
　　“你别哭了好不好……我给你……给你买糖吃……”男人无奈，只能丢出这麽一句。
　　
　　 
　　
　　陶离忽然就不哭了，他趁机抓住男人的手：“你说的？”
　　
　　 
　　
　　“恩，叔叔给你买糖……不哭了吧。”
　　
　　 
　　
　　陶离眼珠转了转，又醒醒鼻子，奶声奶气的做不满意状到：“可我爹爹说不准我吃糖，他说吃多了会牙疼。”
　　
　　 
　　
　　“……那你要什麽？”男人有些无奈的道。
　　
　　 
　　
　　“我……我想……我没想好，等我想好了再告诉你。”陶离用衣袖擦擦鼻涕眼泪，一个纵身，从大石上跳下去：“你叫什麽？大叔──”
　　
　　 
　　
　　“……寒鸦”男人将白色的里衣套上，还带著水的身体将白色的衣服打湿，男人优美的线条隐隐的透露出来，陶离偏头，无比嫉妒的想，以後我要比他的身材更好！
　　
　　 
　　
　　“纳，三天後的晚上你来九王爷的後门找我，我就告诉你我想要什麽，咱们要拉钩上吊哦──”
　　
　　 
　　
　　小孩伸出右手的小手指，寒鸦皱眉，沈默了一阵，才走到小孩面前蹲下，伸出自己的手指。
　　
　　 
　　
　　“嘻嘻，拉钩上吊一百年不许变！”小手连著大手，摇啊摇，晃啊晃，一个笑颜如花，一个苦大仇深。
　　
　　 
　　
　　这样的画面，还挺……可爱的。
　　
　　 
　　
　　而在树林内找寻小孩的陶歌烬却没那麽开心，明明看著小孩奔进来的，才没几下，小孩的影子都没看到，正著急的时候，大地忽而轻微晃动著，歌烬定身放出神识，右前方八百米不到的距离探测出一个孩子和一个下等仙者的气息，当下收了神识正要赶过去，天空中几道影子急速闪过去，浓烈的妖气充斥著四周，歌烬在心里大叫一声不妙，那些影子竟全部是朝著龙翔耀的方向而去。
　　
　　 
　　
　　站在原地犹豫再三，歌烬还是提起裤子往九王爷的方向跑去。
　　
　　 
　　
　　草坪周围的包围圈早就因为那几道黑影而缩小，一群人站在草坪中间，士兵将其包围住，一副严正以待的摸样，龙翔耀早站出来，歌烬找了一棵大树躲著。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀的身边此刻却站著另外一个人，身形有些鞠楼，胡子和头发早已斑白，一袭白衣蓝底的仙风道骨──玄真矶子，龙翔耀的师傅。
　　
　　 
　　
　　看到有他在，歌烬也放心下去，毕竟玄真矶子的道行不低，就是御明夜澜那等级的人来了也不敢贸然出手。
　　
　　 
　　
　　然等那群散发著妖气的人群中的领头人开口，歌烬瞬间呆滞，即使这麽多年不见，歌烬也依然记得清楚，这声音太过熟悉，也太过冰冷，歌烬整个身体都绷得紧紧地，心跳得几乎要脱口而出──
　　
　　 
　　
　　“玄真矶子，那东西我志在必得，你最好给我。”
　　
　　 
　　
　　“妖王殿下，这东西於我而言也很重要，本来世上就没几颗，再给了你，我的弟子怎麽办！”玄真矶子有些气恼的摔袖，身子侧过，很明显是不想面对面前的男人。
　　
　　 
　　
　　“我会给你其他的作为补偿。”男人的语气冰冷，却透著一股特有的高贵与不可拒绝。
　　
　　 
　　
　　“我只剩下这一颗了，早在几年前给了我徒儿祥耀。”玄真矶子看向龙翔耀，龙翔耀理解，接过话：“那东西我早就吃了，妖王殿下估计白来这一趟了。”
　　
　　 
　　
　　“哼──”不出意外的冷笑，叫人怪不舒服，歌烬就是看不到也能猜到御明夜澜此刻的表情，一定是一脸的鄙夷。
　　
　　 
　　
　　“当我看不出，你的仙根这麽浑浊，不到必要时刻你才不会。”
　　
　　 
　　
　　听到御明夜澜这句话歌烬知道他们要的是什麽了。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀根骨奇佳，加上又是龙族後裔，修仙虽神速，但是仙根并不纯粹，他年纪还小，还未遇上瓶颈，自然不用吃那灵龙丹。御明夜澜法力那麽高，仙根什麽的根本不用动用法力就能看出来。
　　
　　 
　　
　　玄真矶子和龙翔耀皆是面露尴尬，那老道人拉了龙翔耀的手，两人微欠身低头咬耳的说著什麽，歌烬想估计那玄真道人正责怪他的宝贝关门弟子这麽不先吃了那东西，现在可好，碰上御明夜澜这个老狐狸，怎麽著也会给抢了去的。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀现在一定後悔的要死，这麽好的东西，世上只有9颗，之前给三绝堂弄了好几颗过去，只怕现存的就他手上那一颗了。
　　
　　 
　　
　　也不知道那几个人在商量什麽，歌烬将脑袋探出去大半也没听到，又不好施展法力，不然一定会被这几个人察觉。
　　
　　 
　　
　　正瞧著，人群中最高的家夥动了动後脑勺，一袭乌黑的发丝随之而动，歌烬赶紧收回脑袋，感觉身後一双犀利的眸子盯著自己的後背，歌烬吓出一声冷汗，动也不敢动。
　　
　　 
　　
　　身後响起悉悉索索脚踩在草地上的声音，歌烬连吞下一口口水，嘴巴里碎碎念著：你看不到我，你看不到我……
　　
　　 
　　
　　“爹……干爹……”大老远，一个红衣小屁孩拿著风筝的跑了出来，御明夜澜显然也没发现这一茬，刚停下脚步，跟著一团火红色的影子直接撞在自己的脚干上。
　　
　　 
　　
　　皱著眉眼低头看，一个七岁大的小孩用莲藕般的小手摸著被撞疼的额头，皮肤特别白嫩，一看就知道娇生惯养，但是身上的衣服却并没有多华丽富贵。
　　
　　 
　　
　　当小孩抬起稚嫩的脸对上御明夜澜时，男人在那一瞬间呆住，那双眼睛大大的睁著，闪动著异样的神采盯著自己，男人的脑袋像是被炸开了一眼，某一个人某一个名字一直在脑海里闪现。
　　
　　 
　　
　　“大叔，你很讨厌诶！”小孩气恼的憋著嘴，眼皮微缩，很明显的一副“讨厌你”的表情。
　　
　　 
　　
　　御明夜澜依旧冷著一张脸，单手抓起小孩的後衣领将他抬到跟自己差不多的高度。
　　
　　 
　　
　　歌烬一惊，但是又不敢跑过去，一双手死死抓著树干连大气都不敢出一个。
　　
　　 
　　
　　“你干嘛！放我下来──”陶离狠盯著御明夜澜冰山异样的脸，一双手张耀武爪的，但奈何小孩手脚短小，御明夜澜又没将他提得多近，在半空中挥舞著手脚的陶离反而显得有些滑稽。
　　
　　 
　　
　　“你是谁？”冷冷的询问，无形中一股灵压释放出来，一边的成年侍卫都有些承受不住的要跪下来，歌烬在心里大叫一声不好！
　　
　　 
　　
　　“要你管──干爹……”小孩气呼呼的冲著龙翔耀大叫，好在龙翔耀法力不低，并没有受御明夜澜这点小灵压的干扰，难得的迎著笑脸过去。
　　
　　 
　　
　　“妖王陛下，这是我的干儿子，小孩不懂事，你不至於跟他一小孩儿计较吧。”说著正要伸出双手去接陶离，御明夜澜手一转，将小孩转到另一边，龙翔耀的手尴尬的停在半空，脸上的表情也有些挂不住。
　　
　　 
　　
　　“你是谁？”御明夜澜还重复著之前的话。
　　
　　 
　　
　　“放我下来啊，你个臭大叔、冷冰棍、没表情的……大爷我才不告诉你……”陶离也有些火气，平时除了歌烬会管管他让他有些怕之外，从来都是别人让著他宠著他，尤其是龙翔耀，当今的九王爷都不曾让他受过半分委屈，现在居然被一个来历不明的冰山脸提著衣领，傲气的小孩自然也不肯低头服输。
　　
　　 
　　
　　“行啊──”歌烬从树干後看到御明夜澜一脸邪恶的坏笑，心想不好，跟著御明夜澜一扬手，小孩被巨大的力道甩著抛向高空，地下的人都一惊，没想到御明夜澜居然回来这一手。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀第一时间反应过来，正要飞到高空接人，御明夜阑手对他一挥，龙翔耀就被定在原地不得动弹。
　　
　　 
　　
　　歌烬想不到御明夜澜究竟是要玩哪一出，当下就要飞出去，却看到另一个影子从半空中飞出来，稳当的接住往下掉的陶离。
　　
　　 
　　
　　平安落在地面上的陶离一脸惊魂未定的样子，傻傻的盯著自己的脚底，接他的人单膝跪在地上朝御明夜澜作揖：“陛下，何必为难一个小孩。”
　　
　　 
　　
　　“寒鸦，何时你爱管闲事了。”御明夜澜憋了一眼吓得脸色发白的小孩，头转过去解了龙翔耀的禁锢，又转身走向陶离，小孩儿此刻知道怕了，直往寒鸦的身後躲，歌烬不知道御明夜澜要玩什麽，但是又不能出去，只能躲在树後干著急。
　　
　　 
　　
　　好在玄真矶子也见不得事情凌弱，走到御明夜澜面前，道：“妖王什麽时候不济到要以欺负一个七岁的孩童为乐？说出去不笑话。这小孩不惧怕你释放的灵压霸气，也并不代表有什麽，你的眼里那麽厉害，看出他身上是带著妖气还是魔气？”
　　
　　 
　　
　　经老道一提点，歌烬才想到之前御明夜澜释放出些许的灵压，那些士兵都抵受不住的跪了下去，到这会撤了灵压也没缓过神来，而陶离却像没事一样，那麽近距离的面对御明夜澜居然没一点事。
　　
　　 
　　
　　难怪御明夜澜会有那些举动，可是你他NND，有必要对一小孩下这样的毒手嘛！离儿的法力虽然高，但毕竟是给封印了，他一个小孩没人教，使出来的招数也是时灵时不灵的，那可是你自己的孩子，摔坏了以後後悔死你！
　　
　　 
　　
　　歌烬咬牙切齿的在心里讲御明夜澜骂了个万儿八千遍，御明夜澜当下打了个哈欠，手下人面面相觑──歌烬把自己窝在树後偷笑得像贼一样，没想到在背後骂人还真能感应到，哈哈──以後多骂骂才解气。
　　
　　 
　　
　　“如果是为了这事，那很好解释。”龙翔耀将陶离抱进怀里：“他是我干儿子，我自然有教他道法和仙术，这孩子悟性高，根骨也很好，教了几年小有所成，所以才不受你的灵压影响。”
　　
　　 
　　
　　这样的解释似乎很合情合理，御明夜澜沈默著，兴许也觉得自己太过紧张，摔了衣袖又对玄真矶子说：“那灵龙丹你当真不给？”
　　
　　 
　　
　　“你也知道这灵龙丹对修仙者有多重要了，祥耀是我的关门弟子，也是我最中意的一个，我还只盼著他早日修仙为我这一派争光。”
　　
　　 
　　
　　御明夜澜转过身：“给我灵龙丹，我给你一个条件，什麽都可以。”
　　
　　 
　　
　　这哪里是交换，明显就是抢劫，也不问问他同意不同意。
　　
　　 
　　
　　“……”龙翔耀的脸色很难看，他自己也是个上位者，从来还没有在什麽人面前服软过，现在御明夜澜以来就要他最重要的东西，还没道理可讲可退，换了是谁都不舒服。
　　
　　 
　　
　　“也不是不行。”龙翔耀忽然转了笑脸，眉眼底下，也不知道在想什麽。再抬起头时，那嘴脸笑的很意味深长：“我要三个条件。”
　　
　　 
　　
　　皇族出来的都不是省油的灯，看这样子指不定又在计划著什麽。好在龙翔耀这人的坏心思没在自己身上使过，不然歌烬一定早背包袱走人了。
　　
　　 
　　
　　“两个！”
　　
　　 
　　
　　“好，成交，不过我什麽都还没想好，等我想到的时候再要，怎麽样？”
　　
　　 
　　
　　“可以，寒鸦，把定镜给他。”朝寒鸦嘱咐了一声，御明夜澜道：“有想要的就按这定镜的八卦阵，自然能联系到我。”
　　
　　 
　　
　　手下东西，龙翔耀提议道：“灵龙丹在我府上，看这天色也不早了，不如诸位就去我府上休息一晚，我明日将东西取出来，如何。”
　　
　　 
　　
　　歌烬在心里重重的叹口气，你丫的跟这一群人客气什麽，还留宿一晚，你以为御明夜澜会多领情，简直是没事找事做！！！
　　
　　 
　　
　　看著一群人浩浩荡荡的回王府，歌烬在心里简直哭得撕心裂肺，计划著要不不回去了，反正他们才住一晚上，自己到客栈住一宿，等他们走了再回去。
　　
　　 
　　
　　正计划著，脚被踢了一脚，歌烬瞪眼过去，小孩双手插在背後：“发什麽呆呢，干爹都走老远了。”小孩说著手指向远方，歌烬看没什麽人注意到，就跳出树干，半蹲著双手扶著陶离的肩膀：“离儿刚才没受伤吧？”说著就要检查小孩的身体，陶离的小手拉住歌烬的打手，有些幽怨的看著歌烬：“爹爹你太不仗义了，刚才居然都不来救离儿，离儿刚才还以为死定了，你都不知道那个死冷面把离儿抛得多高，离儿的心脏都要跳出来了。”
　　
　　 
　　
　　“爹爹不也怕嘛，你又不是不知道你跟爹爹都是狐狸精，怎麽能随便出来，你没感觉到那个玄真矶子的道行啊，爹爹不是想著不到最後一刻能不暴露就不暴露嘛──你也是的，平时都叫你收敛著些，你干爹是修仙者，最痛恨妖兽魔鬼的，被他知道了我们的事情，你干爹肯定恨死我们的，你想你干爹恨你吗？”
　　
　　 
　　
　　“……不想，离儿知错了……”小孩双手不停的捏著一角，一副可怜兮兮的摸样，歌烬也不忍心责怪下去，只好摸摸他的脑袋安慰到：“你还小，有些东西控制不住不怪你，今天咱不回王府了，咱们在外面躲两天，等那群人走了咱们再回去啊。”
　　
　　 
　　
　　“为什麽啊，刚才群人不也是妖精嘛，那个冷面大叔还是妖王呢，为什麽干爹不但不讨厌他还对他那麽客气？爹爹你不是骗我吧？”小孩不好骗，一句话问的歌烬都不知道该怎麽圆回去。
　　
　　 
　　
　　“呐，今儿是中秋节，晚上有花灯会还有猜灯谜啊烟花什麽的，这麽好玩的，咱们就玩一晚上痛快的，那这样你是要回王府还是跟爹爹上大街呢？”
　　
　　 
　　
　　“要上大街，要看花灯会还有烟火……”小孩听到好玩的就高兴地什麽都忘记了，举著双手只差没跳起来，歌烬看他这麽开心，也呵呵跟著一起笑，这一笑让歌烬忘记了刚才的事情，嬉闹中小孩挥舞的手将歌烬的面巾扯下，歌烬右边疤痕密布的脸瞬间展露在空气中，吓得歌烬赶紧捂住脸，感觉到一道视线盯著自己，歌烬不安的侧过头──
　　
　　 
　　
　　端坐在马上的御明夜澜高抬著下巴，眼睛冰冷的扫过歌烬那狰狞的右边脸，眼睛里有什麽一闪而过，很快又回过头跟玄真矶子聊著什麽区了。
　　
　　 
　　
　　歌烬按著心脏的位置，心脏扑通扑通的响著，跳跃得无比厉害……
　　
　　




47 故人重逢

　　47
　　
　　皇城之下的长安本就热闹非凡，中秋十五之际也是举家团员的时候，大街小巷张灯结彩，喜气洋洋。
　　
　　 
　　
　　进城赶集的老百姓门怀揣著些月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄等祭品买卖，每户人家都会买卖些回去，在院落里设大香案；大街之上更少不了卖灯笼、猜谜语的，甚至有些大户人家会在这个时候摆大台，或唱戏，或招亲……总之今夜的长安城热闹非凡。
　　
　　 
　　
　　走在人潮汹涌的大街上，陶离好奇的四处张望，他打小就知道自己跟爹爹是狐妖，爹爹因为怕他惹事，从来不准他单独出去，他知道爹爹的辛苦，也很懂事的把什麽都藏著掖著，尽管他对外面的世界眼馋得不行，也绝不主动开口提条件。
　　
　　 
　　
　　这下逮到机会，他都怪自己一双眼睛不够用，看得了这个没见过那个的，到处指著新奇的东西好奇的不得了。
　　
　　 
　　
　　歌烬看他这麽欣喜，也乐得停下了逐一给他解释：这个是泥人，可以用糖面捏出各种形状、这个叫胭脂，是女子用来装扮的、那个叫肉夹馍，是西北的特产……
　　
　　 
　　
　　小孩好奇起来是什麽都想要，歌烬开始还给他买一些，後面看到的东西越来越多，歌烬直头疼，怎麽也不给买了，结果这一大一小就站在一个玩具摊面前，你大眼瞪我小眼，我小眼瞪你大眼，谁也不让谁。
　　
　　 
　　
　　“我就要嘛，爹爹……”小孩放软态度，抱住歌烬的大腿不停的撒娇摇晃头顶的男人，歌烬不说话，将手中一沓东西全塞到陶离的怀中，什麽腰鼓啊、花灯啊、弹弓啊、糖葫芦啊、绿豆糕啊……乱七八糟的东西应有尽有，也难怪陶歌烬的脸色不怎麽好看。
　　
　　 
　　
　　“那……那我不要这些了，就要这一个……”小孩指著小摊上的竹子编的蹴鞠。
　　
　　 
　　
　　“买都买了，你当还可以退回去嘛，真是的。”歌烬好气的摇头，掏了些碎银给老板，陶离高兴的扔下怀里的东西抱著那个蹴鞠一蹦一跳，还嚷嚷著：“爹爹最好了，爹爹我爱你──”
　　
　　 
　　
　　歌烬一边收拾著东西还一边教训开来：“你倒是知道说好话，这些东西你还说不要就不要了，你当你爹很有钱啊……你……诶？人呢？”
　　
　　 
　　
　　眼睛望著人群，歌烬一时有些懵了，才眨眼功夫怎麽人就不见了。
　　
　　 
　　
　　人群忽然涌动起来，歌烬双手抱著些小玩意儿有些不知所措，孤单单的一个人随著人群游走，一双大眼睁著盯著汹涌的人群，忽见右上角的一个巷子口陶离的影子一闪而过──
　　
　　 
　　
　　“离儿……你在里面吗？”歌烬抱著一大团‘乱七八糟’的东西走在空寂无人的巷子内，他的身後不到五米就是大街，喧闹与寂静现场强烈的对比，歌烬皱眉，脚步却依旧向巷子深处走去。
　　
　　 
　　
　　“呜呜……”有小孩的声音传过来，虽然很小，歌烬还是能判断出这声音根本就不是离儿的。
　　
　　 
　　
　　巷子内又绕了个圈，及至转角处突然一个红影冒出来，紧紧贴在墙角，这一看歌烬吓得顿住脚，手上一个不稳，一些东西掉了下来，“乒乒乓乓”的掉落声在这个幽深得过分的巷子里响起，极度不和谐。
　　
　　 
　　
　　“呜呜呜……呜呜呜……”小孩的哭声就是从那团红中发出来的。
　　
　　 
　　
　　“怎麽啦？别哭，是不是跟娘亲走散了？”歌烬蹑手蹑脚的走过去，穿著红衣的小孩将蹲在地上，将自己的脑袋埋在膝盖上，歌烬这看得到他的头发，也不知道是男孩还是女孩。
　　
　　 
　　
　　“别哭，叔叔带你出去，好不好？”歌烬在哭泣的小孩面前停下，弯著要安慰到，那小孩的哭声止住，有些闷闷的说：“叔叔，我好怕，我爹娘他们嫌弃我，他们不要我了……”
　　
　　 
　　
　　不知道为什麽，歌烬总觉得这小孩的声音透著股阴森的劲，不但没有一般小孩特有的那股天真，反而十分鬼魅。
　　
　　 
　　
　　“为什麽，这麽可爱的孩子，你爹娘怎麽会不要……你呢……”歌烬的额头上有冷汗冒出，他的眼前，那个刚刚还缩卷著身子的红衣小孩慢慢抬头，一张半人半魔的脸突兀的印在歌烬的眼睛中，小孩那张半人半魔的脸上裂开一个极其恐怖的笑来，半张的嘴里不断的有类似於触角的东西涌动著，强大的视觉冲击下歌烬几乎忘记的反应，整个人一动不动的盯著那红衣小孩。
　　
　　 
　　
　　“叔叔，你真的不嫌弃我？！哈哈哈哈……那叔叔，我们一起玩好不好……”那小孩夸张的笑著，双手张开，原本白嫩的小手上长满了如同巫婆般肮脏丑陋的指甲，就在小孩要冲上的瞬间，一把红色的剑凌空而出，直插在歌烬的面前，那小孩妖怪如受到了巨大的撞击一般，身体狠狠的砸向身後的墙壁。
　　
　　 
　　
　　“真是的，半夜不回家好好睡觉，居然出来吓人，这可不对哦~~”歌烬右手握住那把红色的剑慢慢踱步到那妖怪面前，仔细看他手中的剑才发现这把所谓的剑更像茅山道士用的桃木剑，只是剑身通红，如同被血和火相互侵染了一半。
　　
　　 
　　
　　“不~~不要~~放过我……”小孩被压在墙壁上不得动弹，他挥舞著手惊恐的哀求道，另一边魔化的脸逐渐退化，最後变得如同真的8岁小孩无异。
　　
　　 
　　
　　“叔叔，我是被别人抓去炼化的……饶了我……”小孩可怜兮兮的盯著歌烬，一双漆黑的大眼睛里噙满了泪水，看上去著实找人怜惜。
　　
　　 
　　
　　“唉~~”歌烬叹气：“这麽小的小孩子，真是……”
　　
　　 
　　
　　瞬间，蟠螭剑大半剑身没入小孩胸口，大量黑色的气体和绿色的液体从小孩幼小的身体内涌出来。
　　
　　 
　　
　　“知道嘛，其实我很烦小孩的……”歌烬摇头摆手做无奈状。
　　
　　 
　　
　　待那妖怪的身体里再无黑色的气体流出，歌烬才抽回剑，一道冷光从身後射来，歌烬一个回转，青布面巾被打下来，左边原本光洁的脸颊上映出一道血红──
　　
　　 
　　
　　巷子依旧寂静如初，好像之前什麽都没发生过一样。
　　
　　 
　　
　　“很好，原来暗地里还藏在一个……”用手背抹掉左边脸颊上的伤，刚擦完又有温热的液体涌出，同时拌有刺疼和火辣的感觉，看样子伤口不浅。歌烬在心里骂了句NND，本来就只有左半边脸是好的了，这下可好，两边都一样丑了。
　　
　　 
　　
　　“咻咻咻──”空气中同时响起三道冷兵器发射的声音，歌烬集中精力双手快速打著结印，口中呢喃自语：临兵斗者皆列在前，执持盈满，锋芒毕露！
　　
　　 
　　
　　“谑！”一声巨大的空气爆破声自歌烬的手中展开，他的面前，一个半牛半魔的妖怪正举著一把大刀停留在歌烬的头顶上，歌烬的左右两边各自悬浮著一把匕首，那匕首上还透著黑色的冷光，看样子有毒。
　　
　　 
　　
　　“又是一个结合体的怪物，说吧，你们是受谁指示的？居然敢在天子脚下犯事！”
　　
　　 
　　
　　“呵呵，就凭你？！”那半牛半魔的怪物耻笑一声，身形又是一闪，歌烬踢脚窜至半空，他的脚底下立刻炸开一个巨大的坑。
　　
　　 
　　
　　“呵呵，你血液中的仙气真是极品……我劝你还是别反抗的好哦，我跟刚才那个废物可不是一个级别的！”半牛半魔的怪物忽然出现在歌烬身後，歌烬转身就要逃，牛魔人大手一览便将歌烬收到怀里。
　　
　　 
　　
　　“啧啧，真是可惜了，你的脸这麽烂，比我还难堪──”牛魔人可惜的摇头，舌头还不安分的添上去，然而就是这一下，他怀里的人搭在他怀里不动了，牛魔人感觉奇怪，刚拉开距离歌烬“砰”的一声，变成了之前挂在脸上的遮脸青布。
　　
　　 
　　
　　“真是恶心，你们三绝堂就没有一个正常的？”不远处的高墙上，歌烬把玩著手里的蟠螭剑，做了一个呕吐的动作。
　　
　　 
　　
　　“你，你什麽时候到那边的？！”正觉得不对劲，牛魔人低头往下一看，他的正下方不知道什麽时候布下了一个结界，而他自己则被困在结界之内出去不得。
　　
　　 
　　
　　“歌烬，这个怪物好丑哦~~”小孩子天真奶气的声音在下面响起，陶离脚踩著之前买的蹴鞠，莲藕般的小手指著半空中的牛魔人道。
　　
　　 
　　
　　“嗯，我也觉得，你说怎麽办好？”歌烬一只手拖著下巴思考到。
　　
　　 
　　
　　“当然是飞灰湮灭咯~~别留在世上丢人现眼了。”小孩儿提议著，说完脚下提脚一提，那蹴鞠如同著火一半飞速冲向牛魔人，那牛魔人还未反应过来是什麽事，就被烧成了一团灰烬。
　　
　　 
　　
　　高墙上的人飞到地面上捡起面巾遮上，眼眉一挑，卡住陶离的耳朵教训起来：“你个鬼精灵，刚才去哪了？都叫你别乱跑，才一眨眼就不见了，老子下次再也不带你出来！”
　　
　　 
　　
　　“哎哟~~陶歌烬，疼~~”小孩眼泪汪汪的望著一脸怒气未消的歌烬，一双眼睛鼓得像只小狗一样，特别可爱。
　　
　　 
　　
　　“住口，现在非常时期，你还敢叫我真名，想死啊！”歌烬忙捂住他的嘴，看看四周没什麽动静才安下心来，牵过陶离的手一边往外走一边说：“下次可不许这样了，最近这一年京城经常发生奇怪的事情，你就说有点小法力，但遇上高强的对手，吃亏的还是你。”
　　
　　 
　　
　　“离儿不怕，离儿有爹爹和干爹。”陶离嘻嘻笑著晃动歌烬的手。
　　
　　 
　　
　　“爹爹也不可能时时把你关在身边，你大了，以後会慢慢有自己的生活圈子的，爹爹也不想把你关在身边一辈子。”
　　
　　 
　　
　　“离儿就要陪著爹爹一辈子。”小孩儿撒著娇，歌烬摸摸他的头，走出昏暗的巷子，大街上依旧人潮汹涌，正前方的玉东楼上，里三层外三层的围著好些官兵，楼顶的阁楼上，依稀可以看到些衣著华丽的身影。
　　
　　 
　　
　　天空“砰砰”响起烟花爆破的声响，一株株绚烂的烟花在人们头顶盛开，一会儿时牡丹，一会儿是菊花，一会又是龙型或凤凰。
　　
　　 
　　
　　在人们惊叹之余，歌烬眼角瞄到一个黑色身影自夜幕中闪过，看方向是从刚才他们出来的巷子来的，直飞到这玉东楼楼顶。
　　
　　 
　　
　　很快，一个熟悉的身影出现在窗口，眼睛一直看著那巷子的方向，而後又在人群中扫过，四目相对之间，歌烬的心狠狠跳动著，握著陶离的手不由的抓紧。
　　
　　 
　　
　　“爹爹，怎麽了？”下面的小孩被捏得疼了，转头不明所以的看著自己的爹爹，歌烬迅速将脸底下，及不自然的说了句没事。
　　
　　 
　　
　　陶离顺著之前歌烬的方向看过去，欢喜的指著上头道：“是干爹诶！”
　　
　　 
　　
　　还未待歌烬反应过来，陶离已经挣托他的手往前面的玉东楼跑去，歌烬一路去抓他，到了酒楼面前，管家已经迎了出来：“离少爷，王爷说让你们上去，上面比较好看烟花。”
　　
　　 
　　
　　“恩……”小孩儿高兴的就要往上面冲，歌烬拉住他，压低了声音警告道：“离儿，到上面不许乱说话，爹爹在下面等你，待会回去如果你干爹问我，你就说……”
　　
　　 
　　
　　“离儿，陶匏，你们怎麽还呆在下面？”楼梯口处，一声锦缎黄袍的龙翔耀打断两父子的说话，歌烬皱眉，心想这人出来得还真是时候。
　　
　　 
　　
　　两人上了楼，最顶楼差不多百来平方，一个十人大小的桌子上摆满了山珍海味，龙翔耀只带了两位夫人和一个男妾来，房间内只留了6个伺候的人，陶离一进包厢就直接奔到了窗户口上看烟花去了，歌烬就打量起这个包间，房间的最右边还有一个小隔间，木栏雕花的门微启，从歌烬的这个方向看过去，只看到一个敞开的窗户和红木茶几桌面，以及一袭白衣的一角，红木茶几上摆著一个酒坛和几个杯子，那酒坛的样子还无比熟悉，居然就是自己酿的“桃花醉”！
　　
　　 
　　
　　“陶匏，你的脸怎麽了？”龙翔耀将还在打量的歌烬拉过，歌烬触不及防被他拉到怀里，看著龙翔耀的眼睛眨啊眨的，左边脸颊的青色面巾被掀开一个角，龙翔耀湿软的气息打在脸颊上，歌烬觉得及其不舒服。
　　
　　 
　　
　　“怎麽被划伤了？伤口还不浅。”龙翔耀不悦的皱眉，转头对外面的人吩咐道：“去，拿上好的玉凝香膏来！顺便再打点温水。”然後将歌烬引到桌前坐下，仔仔细细的查看伤口，很快就有侍应将温水端来，龙翔耀亲自拧了毛巾为歌烬擦拭伤口，歌烬想跟他争，立刻被他的眼神喝止住，歌烬瘪瘪嘴，只好拿眼睛瞪著他。而同时，他还得忍受来自龙翔耀的两位夫人以及一个男宠三道冰冷的眼神。
　　
　　 
　　
　　哎~~我说九王爷，你做的这些也太明显了吧，你叫我情何以堪！歌烬在心里郁闷得啊。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀用温毛巾擦了一遍又一遍，那伤口像是永远不得枯竭一般，刚擦掉外面那一层暗红色的血渍，马上细小的伤口又涌出新鲜的液体，就算不多，但总这麽流下去也不是个办法，歌烬这时也慌了，肯定是刚才被偷袭的时候暗器上被动了手脚，也不知道是毒还是魔法。
　　
　　 
　　
　　“怎麽会这样？”龙翔耀不解，盯著手中的毛巾有些发怔，歌烬对面微开的门忽然被打开，歌烬吓得赶集把面巾放下头扭到一边。
　　
　　 
　　
　　脚步慢慢靠近，歌烬的心跳也越发紊乱，藏在袖子下面的手紧紧握成一团。一直在看烟花的陶离也回转过身，在看到某人之後，双目瞪得比谁都大，小手颤颤巍巍的举著，指著那人，叫道：“你……你这个冷面怎麽也在！！”
　　
　　 
　　
　　“离儿，不得乱说，这位现在是干爹的贵客，你怎可如此无礼！”龙翔耀难得对离儿板起脸教训，歌烬使劲用眼睛瞄著陶离，陶离接到信息，马上跳到歌烬面前牵起他的手就往外面走：“那干爹您跟您的贵客慢慢用餐商议啊什麽的，我跟爹爹还有事先走了~~”
　　
　　 
　　
　　两父子一个急著往外冲，一个低著头往外跑，还没走两步，歌烬的另一只手被强有力的钳住，歌烬一怔，回头，不期然的与那人对视──
　　
　　 
　　
　　万物无声，世界仿佛停於那一秒。
　　
　　 
　　
　　“伤口被施了魔法。”御明夜澜面色不变的开口，眼睛盯著歌烬的双眸，一丝异样的光芒闪过，歌烬还来不及思考什麽，腰被握住，整个人被压拉进怀里，接著左边的面巾被打开到伤口处，柔软湿润的舌在脸颊上缓缓扫过，带来一些些瘙痒和刺痛，划破的伤口如同重组，愈合的没有一丝缝隙，宛如新生。
　　
　　 
　　
　　御明夜澜皱著眉，收回的舌头在口腔里似乎在回味著什麽，眉头皱著，眼神一瞬间闵烈。
　　
　　 
　　
　　推开御明夜澜，歌烬恶狠狠的盯著他，一股莫名的怒火烧了起来，明明知道刚才男人只是在帮他治疗伤口，明明知道的，他没有其他意思，但是心中就是有一股火在火速燃烧著，烧的莫名其妙却又哀切无声。
　　
　　 
　　
　　所有的人都有些摸不著头脑的看著两个人做的这一切，陶离是最先沈不住气的跑上来横插在两人中间，双臂大大打开著，脑袋一扬，冲御明夜澜叫嚣道：“你滚开！不许欺负我爹爹！”
　　
　　 
　　
　　“……”御明夜澜憋了一眼陶离，手伸出来朝陶离而去，歌烬想到白天发生的那些，怕御明夜澜对离儿又做出什麽事，自己的手也跟著伸出去抓住御明夜澜的手腕，两人的眼睛又再次对上。
　　
　　 
　　
　　这一次，御明夜澜的眼神很明显的变了，就连万年不变的脸上也发生了一些细微的变化，像惊讶，又像欣喜。不自觉的，御明夜澜伸出另一只手想歌烬的脸摸去，就在即将要碰到歌烬的发梢之时，男人的手被另一只强有力的手拉住。
　　
　　 
　　
　　“殿下，真不好意思，他是我的即将要过门的妾室，这面纱之下，只能我才可以看。”龙翔耀淡笑著，微弯的眼眸很明显的透露出野兽领土被人侵犯的威胁与警告。
　　
　　 
　　
　　这一次，换成陶歌烬睁大双眼瞪著龙翔耀……
　　
　　




48 噩梦缠身

　　48
　　
　　回到自己的房间後，歌烬气得一屁股坐在床上，陶离将他扶起来，说：“爹爹，你吓破胆了？”
　　
　　 
　　
　　“你胆子破了我还没破呢，小孩闪一边去。”歌烬扯了被子将自己盖住，小孩脱了鞋子就往歌烬的怀里钻，歌烬用双手将他环在胸前，下巴抵著陶离的脑勺。
　　
　　 
　　
　　“爹爹，我不想干爹变成爹爹~~”陶离伸出小手在歌烬右边狰狞的脸上摸摸，几年以来的相依相偎，陶离和歌烬已经习了午夜安睡时相互的簇拥和抚摸。
　　
　　 
　　
　　歌烬握住陶离的手，叹息：“哎，爹爹也不想，这个九王爷，我还真不知道他想什麽。”
　　
　　 
　　
　　“那爹爹，我明儿去跟干爹说，我不喜欢干爹变成爹，而且，他有老多的妻妾了，那个三公子五公子啊什麽的，看上去怪怪的，我不喜欢。我不要爹爹变成六公子。”
　　
　　 
　　
　　“恩，爹爹也不喜欢呢。”
　　
　　 
　　
　　“还有，我也不喜欢那个什麽妖王，我讨厌他碰你，讨厌他看你的样子，陶歌烬，你老实跟我说，你是不是认识那个冷面妖王？！”
　　
　　 
　　
　　“不认识。”歌烬闭上眼回答得超快，一看就知道在骗人。
　　
　　 
　　
　　“陶歌烬你不准睡啦~~你准是骗我的，你不认识那个冷面妖王，那你干嘛不敢跟他说话！”
　　
　　 
　　
　　“啊~好困，我睡了睡了~~”歌烬打哈哈，转身背对著陶离，小孩被敷衍，郁闷得嘟起嘴。
　　
　　 
　　
　　一夜多梦，第二天一大早歌烬顶著一双熊猫眼伺候九王爷洗漱，好几个侍女奴仆看到歌烬都露出一副不得其解的表情，但是行为上都比平时要注意很多，估计是听到昨天晚上的消息了。
　　
　　 
　　
　　“你没睡好吗？？还是太兴奋了？”接过歌烬递来的毛巾，龙翔耀关心地问到，歌烬打了个哈哈，白他一眼，等伺候完，他才对；龙翔耀说：“那个，昨天晚上的事情，我想跟王爷你单独谈谈。”
　　
　　 
　　
　　龙翔耀似乎料到了歌烬会跟他谈，点点头，刚要撤退左右，侍童来报，说御明夜澜求见。
　　
　　 
　　
　　龙翔耀倒是觉得没什麽，歌烬却皱起了眉头，要说的事情现在也不方便讲，只好告退，临出门龙翔耀却说一句：“後面的事情我会让管家处理，这几天你跟离儿好好休息，想要什麽都跟管家说，我会尽一切满足你的。”
　　
　　 
　　
　　歌烬顿时一个头两个大，刚想要拒绝，身後一个阴影压下来，回头，御明夜澜和寒鸦挺立的站在他身後。男人看他的眼睛即禀烈又犀利，让他仍不打了个寒颤。
　　
　　 
　　
　　在心里暗叫一声“糟糕”，歌烬也忘记要拒绝的事情，低著头就往外逃，离开之时只听得御明夜澜悠扬明朗的声音传来：“我想在这多住几日……”
　　
　　 
　　
　　现在小狐狸总是知道什麽叫福无双至祸不单行了。
　　
　　 
　　
　　坐在花园内的石椅上歌烬单手撑著下巴，昨夜睡得不好，尽做梦，一会是那年桃林的悬崖边御明夜澜提剑刺来，一会又是龙翔耀一声红衣敲锣打鼓的娶他……总之一夜翻来覆去，不得安睡。
　　
　　 
　　
　　“哎~~真是什麽跟什麽！！”
　　
　　 
　　
　　“这位小兄弟似乎很多忧愁。”白发须臾的老者轻提拂尘，一脸笑意的走向歌烬，歌烬起身恭敬的行礼，“见过玄真道长。”
　　
　　 
　　
　　“你师父是九重宫何人？不知可否告知？”老者笑意盈盈坐到歌烬对面，拂尘一扫，一套径直的茶具凭空而现，歌烬但笑不语，亲自为玄真矶子倒茶递水。
　　
　　 
　　
　　“道长真是说笑，在下区区一介凡人，哪能高攀上九重宫这样的仙宫道观。”
　　
　　 
　　
　　“可是，我看你的呼吸之间所运作的气息，完全是按照九重宫的内功心法而来，你隐藏得很好，可惜，我毕竟乃九重宫九子护宫散仙，凡我九重宫弟子，都能窥伺一二来。”玄真矶子呷口茶，微笑看著歌烬。
　　
　　 
　　
　　“真人面前我也不敢多做掩饰，但是说实话，我确实不知我师父是不是师承九重宫，未得他老人家允许，我也不能私自透露他的名讳，望道长见谅。”放下茶杯，歌烬恭敬的鞠躬，玄真矶子看著歌烬离去的背影以及他脚下的步伐运气，眼睛半咪著，似笑非笑。
　　
　　 
　　
　　一上午没见到陶离，歌烬也懒得找他，中午的时候龙翔耀带著管家过来，後面还带了一群人，京城有名的冯裁缝又是给量身，又是给配衣料的，管家就在一旁询问了问题，无非是“你喜欢哪件宅院？”“喜欢哪家商铺的衣服”“觉得选哪个日子比较好”“想要请多少人？”……等等等等。
　　
　　 
　　
　　管家叨叨絮絮著没注意歌烬的脸色：“陶公子还真是好福气，王爷下午还要面圣，却还带著冯裁缝来为你赶制衣裳──”
　　
　　 
　　
　　歌烬烦得一把将冯裁缝推开，不耐烦道：“行了行了……”
　　
　　 
　　
　　坐在一边饮茶的龙翔耀抬头，问：“怎麽了？”
　　
　　 
　　
　　“九王爷，心甘情愿你情我爱，这婚事才是婚事，不然就是昏事，你可懂？”
　　
　　 
　　
　　“……”龙翔耀脸上微变，顿了顿，对一干下人摆摆手，管家立刻就将所有人遣退，顺带将门关上，歌烬上前一步欠身道：“陶匏谢谢王爷这几年的照顾和抬爱，陶匏自知尊容不佳企及不上九王爷，所以还请王爷另佳人，我和离儿……”
　　
　　 
　　
　　“陶匏，我对你不好吗？”龙翔耀打断歌烬反问。
　　
　　 
　　
　　“您对我很好，但是我从未想过要做你的妾室，王爷，陶匏自知自己是个什麽货色，不够色天香，也不是倾国倾城，我自认为没有那个福气。”歌烬成九十度躬身道：“我想王爷也不是强人所难之人。”
　　
　　 
　　
　　“如果我说我一定要呢？”放下手中的茶杯，龙翔耀走到歌烬面前，将歌烬脸上的面巾摘下，一张被分割成两种极致形态的脸映在男人的眼眸中，歌烬在男人的眼神中看到心疼和怜惜。
　　
　　 
　　
　　歌烬有些失措的侧过身，龙翔耀将他扳正面对自己。
　　
　　 
　　
　　“的确，这样的脸，换成任何一个人，都会嗤之以鼻，但是陶匏，我只心疼，是什麽样的遭遇才会让一张原本完美无瑕绝世无双的脸变成这样，而你，又是经历了什麽，一直把自己关起来？嗯？我以为，就这七年的时间我可以改变你的一些想法，至少能让你自己接受自己。我说过吧，早在10年前我们就已经见过，只是那时候的你，眼里大概只有御明夜澜吧。”
　　
　　 
　　
　　歌烬一怔，看著龙翔耀，脑子里一团慌乱。
　　
　　 
　　
　　“呵呵……不要这麽惊讶吧，既然我能记住10年前的你，那麽一个霸气的男人我又怎麽能忘？10年了，那个男人的冷漠和霸气依然，而你，”手指抚摸上左边完好无瑕的脸，“如果没出意外，你的美貌应该更甚从前，陶匏，你一点都不知道自己的魅力吗？”
　　
　　 
　　
　　“王爷……”错开龙翔耀的抚摸，歌烬退到门口，“王爷，我不知道你在说什麽。”
　　
　　 
　　
　　“你跟御明夜澜是什麽关系，我才懒得理，但是陶匏，我要你，谁都别想把你从我身边抢走！”龙翔耀抱住歌烬将他紧紧箍在怀里霸道的宣誓著：“你就是我的！”
　　
　　 
　　
　　“呵呵……”没有挣脱男人的禁锢，歌烬抬头看著龙翔耀冷笑，“我只是我自己的，龙翔耀。”
　　
　　 
　　
　　看著如此冷静，甚至是疏离的男子，龙翔耀有一瞬间的失神，似乎，从来都没有见过歌烬这般模样，7年的相处，他理当是了解他的，但是这一刻，他又完全不了解他。
　　
　　 
　　
　　“我就是我自己，我的心也由我掌握，你们这些上位者为什麽总能那麽理所当然的说出那样的话？任何一个人都没有资格主宰谁的一生，龙翔耀，你若真爱我，你就不该逼我！”
　　
　　 
　　
　　“我……我没有想要逼你……”龙翔耀第一次有些慌，他喜欢歌烬，这几年的相处他都是小心翼翼的呵护著好不容易建立起来的亲密关系，但是当御明夜澜出现後他就有些乱了，才会在昨晚那麽纠结的情况下说出那样的话来。
　　
　　 
　　
　　可是歌烬不是也没有拒绝，不是吗？
　　
　　 
　　
　　“对不起，如果你执意要那样做，我只能带著离儿走。”歌烬打开门，对男人做出请的姿态。
　　
　　 
　　
　　“陶匏，我是真的在乎你，如果你觉得委屈，我可以让你做我明媒正娶的妻子，其他人我可以全部遣退。”
　　
　　 
　　
　　“你还不懂吗？王爷。”转身迎著初秋的阳光，暖暖的撒在身上，很是舒服，“我不爱你。”
　　
　　 
　　
　　因为不爱，所以不接受任何以爱之名所给予的一切。
　　
　　 
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　把话跟龙翔耀说清楚之後歌烬显然轻松很多，下午无事便搬了长椅在家丁院中晒晒阳光，午後的阳光太过舒服，不知不觉便睡了过去，睡梦中有谁的手一遍遍抚摸过脸颊，有些痒，但很舒服，歌烬转了个身将身子弓起，迷迷糊糊中有谁在呼唤什麽，听不清，但是那声音很舒服，叫人懒洋洋的，不愿意起来。
　　
　　 
　　
　　梦里似乎也是秋天的午後，场景熟悉而又陌生，紫檀门半开著，门内是一排书柜，一个书桌立於窗前，身材颀长的男子右手执笔正在书写著什麽，歌烬侧著脑袋，一时间有些懵，那人回过头低眼居高临下的看著他，用一贯的冰冷语气说：“你怎麽才回来？”
　　
　　 
　　
　　不由分手的将他扯过来拉到怀里，白皙的食指指著桌面上刚写完的一幅字画，说：“天上有月月月缺，人间有情情情残──怎麽样？” 
　　
　　“啊？？”被拥的人还有些懵懂，侧过脸抬头看抱著自己的男人，男人附身下去，鼻息打在歌烬的耳勺，有点痒，歌烬抬手就要去挠，被男人按住。
　　
　　 
　　
　　“你去哪了？”
　　
　　 
　　
　　什麽去哪？
　　
　　 
　　
　　“为什麽都不回来？”
　　
　　 
　　
　　回去？我回哪里去？
　　
　　 
　　
　　“陶歌烬，你为什麽不回来……”
　　
　　 
　　
　　我不是陶歌烬，我是陶匏。
　　
　　 
　　
　　“不准再离开了，留在我身边……”
　　
　　 
　　
　　不要，我不要跟你再一起，你喜欢的是渺无畔不是我，放开我！！
　　
　　 
　　
　　“陶歌烬，你是我的。”
　　
　　 
　　
　　不，我不是，我不要做你的可以随手丢弃的玩具！
　　
　　 
　　
　　“陶歌烬，不准你再离开，不准！！”
　　
　　 
　　
　　不要，放开我，不要！！
　　
　　…………
　　
　　 
　　
　　“啊──！！”惊叫一声，歌烬虚晃的从梦中惊醒，胸口剧烈的起伏著，才平定下激动的心，梦中白皙修长的手递过来一块丝帕，歌烬愣愣的盯著那双手的主人，覆盖在衣袖中的手紧紧握成一团。
　　
　　 
　　
　　“不擦吗？”男人的手还伸著，语气冷漠，却不冰冷。
　　
　　 
　　
　　未等歌烬回答，男人径直替歌烬抹掉额头上的汗渍，一边擦还一边说：“秋日比较有些凉，要午睡还是在屋内好些。”
　　
　　 
　　
　　歌烬这才注意到身上正覆盖著男人的外袍，雪白的颜色，滚金的线条，上面还沾染著男人一贯清冷的气息。
　　
　　 
　　
　　“怎麽？堂堂九王爷未来的妾室，就住这样的地方？”男人起身环顾四周，即使是王爷府，下人房的环境也不见得多豪华，虽比一般民居舒服，但对於过惯了锦衣玉食甚至还有些洁癖的男人来说，还是很污浊的。
　　
　　 
　　
　　歌烬从椅子上下来，低头将身上的外袍还回去，男人丝毫不介意的重新穿在身上，歌烬又是一怔，心里头有些酸，说不上来是什麽情绪，看看天色，已是傍晚，陶离居然还没回来，隐隐的有些不安。
　　
　　 
　　
　　“我要出去，你陪我。”男人难得开口打破沈默，歌烬白他一眼，摆手，不要。
　　
　　 
　　
　　“你儿子跟寒鸦都失踪了，你必须跟著我。”不容置疑的语气，歌烬回头看著他一脸疑惑。
　　
　　 
　　
　　也不等歌烬表示什麽，御明夜澜以一贯的姿态向前走，歌烬咬牙，想了想，终究还是迈开脚步跟上去。
　　
　　 
　　
　　也不知道刚才男人过来了多久？自己做梦的时候也不知道有没有说什麽奇怪的话，好像除了那声“啊”应该就没说什麽话那吧~~
　　
　　 
　　
　　还有那个梦，仿佛男人的拥抱犹在，一切都在梦中，如梦似如幻，似雾似烟，真真假假，都有些分不清了。
　　
　　 
　　
　　两个人就这样一前一後的在大街上溜著，气氛过於安静，歌烬就觉得有些後悔，自己居然就那麽傻傻的被男人的一句呵斥跟著出来，陶歌烬你这是怎麽了？活了这麽些年遇到御明夜澜依旧把持不住了吗？！
　　
　　 
　　
　　男人现在身边应该有不少美人相伴吧，渺无畔，或者其他的人，还记得那年冬天清曲找到自己的时候还在说，御明夜澜不是又新招了一个男宠吗？忘却渺无畔他用了将近两百年的时候，而自己，似乎一年都不到吧~~
　　
　　 
　　
　　原来自己，什麽都不是。
　　
　　 
　　
　　直到鼻子碰上坚实的後背，歌烬才回过神来，摸摸被撞疼的鼻子，自己居然跟御明夜澜回到了昨晚遇到妖怪的地方，黑长的巷子里即使有阳光照耀依旧显得昏暗，昨天晚上自己弄的破坑依旧还在，，御明夜澜半蹲下身子，手抓起地面上的灰尘一扬，瞬间空气中闪现点点星光，半空显现出一道画面，居然是昨晚半牛人的影子，好在画面不长，只有一段半牛人刚好定在结界内的被一个火球击中的影像。
　　
　　 
　　
　　歌烬在後面长输一口气，却听男人说到：“那个叫陶离的，真是你儿子？”
　　
　　 
　　
　　歌烬点头，看看周围的环境，不知道男人带他来这是为了什麽。
　　
　　 
　　
　　“那……孩子的母亲呢？”御明夜澜背对著歌烬，歌烬摊开双手表示没有，但是御明夜澜没有看他，他又只能讪讪的收回手。
　　
　　 
　　
　　“这里，有你儿子的气息。”御明夜澜依旧背对著他，双手搭在背後，歌烬也不知道他带自己来究竟是什麽意思，等著男人接下来的话。
　　
　　 
　　
　　“你儿子跟谁学的道法？是龙翔耀吗？他要娶你，你要嫁？”男人连连逼问。头却始终不回，歌烬觉得挺无趣，兀自往外面的大街走。
　　
　　 
　　
　　御明夜澜你可真是好笑，我要跟谁在一起关你什麽事！我生离儿的时候你又在哪里，你现在有什麽资格来质问孩子的母亲，还有你都认不出我是谁还来纠缠著我干什麽！回你的妖界去，去找你的妖精男宠和渺无畔！！
　　
　　 
　　
　　歌烬自己完全没有发觉自己正在发著无名的火，一个人往回走脑子里就越是想著气人的事情，忽然手被用力的拉住，回头，御明夜澜不知道什麽时候抓住了他，双眉皱著，满是担忧。
　　
　　 
　　
　　这个男人，也会担忧吗？？
　　
　　 
　　
　　“有情况，跟我来~”歌烬一眨眼，整个人就被御明夜澜抱住，男人惯用的飓风瞬间将他二人包围，再睁开眼时，两人已经到了皇宫之上。
　　
　　 
　　
　　脚下的皇宫很安静，巡逻队伍井然有序，但是，一切都正常得太过反常。
　　
　　 
　　
　　“寒鸦的气息，还要另外一个人的，你能探测出来是不是你儿子的？”用著歌烬腰部的手推了推，歌烬做无辜状，他才不会傻不拉几的暴出自己的能力。
　　
　　 
　　
　　“你不会法术？”御明夜澜很显然的错愕了，歌烬点点头，男人的眉头皱得更深了，眼睛一直看著歌烬，看的歌烬都不好意思的别过脸去。幸好自己脸色还挂著面巾，歌烬想自己多年说谎，为什麽一与御明夜澜的眼睛对上就会心神不宁？
　　
　　 
　　
　　右手手腕被男人抓起，男人的手掌将歌烬纤细的手腕握住，手心冒出无数白光，有些过分的耀眼和刺目，光芒消散之後，一个白瓷般的镯子套在歌烬的手上，歌烬看著手中的玩意，好半天说不出话来，眼神有些空置，呆若木鸡般的任由御明夜澜将自己放在地上。
　　
　　 
　　
　　“你在想什麽？”男人的无根手指在眼前晃了晃，似乎今天发了不少呆，歌烬将右手伸到御明夜澜的面前，作势要取下那个手镯，御明夜澜拦下他的动作，说：“你先带著，待会再还我。”
　　
　　 
　　
　　也未多加解释，男人往前走一步，双手摊开，几个简单的结印之後，男人低於一声：“擎天万瞩，皆为我开，万般虚空，开──！”
　　
　　 
　　
　　随著男人最後一个字的落幕，他们面前，一道巨大的结界慢慢浮现，将大半个宫殿笼罩在里面，结界内，宫殿黑雾弥漫，看不到一丝的景象，歌烬的心紧紧揪在一起，因为他看到地面上，有一件小孩儿的外套，跟陶离身上的很像。
　　
　　 
　　
　　浓雾开始变单薄，一群黑衣银面人站成两排像是要迎接他们一般，一个白衣蓝底的翩翩男子从人群中走出来，微笑著，对歌烬面前白衣胜雪的男人作揖道：“三绝堂仙鹤使，卫无忧，恭请妖王陛下──”




49 护子心切

　　49
　　
　　浓雾开始变单薄，一群黑衣银面人站成两排像是要迎接他们一般，一个白衣蓝底的翩翩男子从人群中走出来，微笑著，对歌烬面前白衣胜雪的男人作揖道：“三绝堂仙鹤使，卫无忧，恭请妖王陛下──”
　　
　　
　　御明夜阑似乎早料到了现在的情形，倒是歌烬愣了一下，这个皇宫居然被三绝堂的给占领了，而御明夜阑又是什麽时候知道的呢？？
　　
　　
　　男人向前跨出一步，发觉身後的人还在发呆，一只手伸出去：“跟我来。”
　　
　　
　　想也没想自己的右手就伸了出去，直到被男人的手握住的时候歌烬才回过神来，想要抽出手却早就被男人紧紧握住，一同带进了结界之内。
　　
　　
　　尽管四周有不少幽灵之火在燃烧，但四周依旧有些阴暗，一直在带路的卫无忧侧身回首看了他们二人好几眼，终於忍不住开口揶揄道：“妖王殿下还是一样的风流雅致呢，这才到人间不过三日，便又匿得佳人一名，可不知在万妖殿的佐楠公子会不会伤心？”说完便直勾勾的盯著歌烬，脸上笑意讥讽。
　　
　　
　　歌烬瘪瘪嘴，心里好笑，你看著我作甚，这个人的事情关我何事，再说，老子我也不是他的“佳人”。
　　
　　
　　御明夜阑停下，回身看了一眼歌烬，歌烬此时将头偏向一侧，眼睛半眯著正在心里诽腹，忽然听得一声“啪”的耳光声，顿时惊得瞪大了眼睛。卫无忧的脸上有著很明显的五指印，因为力道过大，脸被扇到一边，始作俑者一脸漠然的说到：“我的事何时轮到你这鼠辈评判。”
　　
　　
　　强大的灵压於瞬间自男人的周身散发出来，两人身边的侍卫皆忍受不住的昏倒下去，歌烬吃疼一声，因为没有防御，属於人类的身体根本就承受不了御明夜阑强大的气场，他只觉双腿一软，“噗”的一声，单膝跪在地上，浑身因为气场的压迫而止不住的发抖。
　　
　　
　　双腋之下被人架起，强大的灵压瞬间消散，身体被拦在宽大的怀中，气息却并不是之前所熟悉的，有温热的气息停留在他耳畔，说：“哎呀呀，妖王殿下要教训我的手下，但是也不能连累了无辜的美人不是~~”
　　
　　
　　歌烬侧过头，紫晓菱角分明的侧脸印刻在他的眼眸中，男人回望他，一双眼睛半眯著，笑肌微耸，嘴角的笑意明亮，却给人无比邪魅冰冷的感觉，歌烬看著他的笑有些恍惚，直到牵著的手被用力的往反方向拉扯到熟悉的胸怀中，歌烬才惊觉，那人，是夜悸兮。
　　
　　
　　“那也不关你的事。”御明夜阑抱著歌烬的手略微用了些力气，语气也变得微恼，丢失了一贯的漠然冷静，有些紧张，又有些气愤，那感觉像极了陶离的玩具要被抢走的感觉。
　　
　　
　　歌烬想到这不由的低声笑了起来，到底是俩父子，神情和动作都挺像的。
　　
　　
　　“你笑什麽？！”御明夜阑压低语气在歌烬的耳边询问，因为隔得太近，男人火热的气息直接打进歌烬的耳朵内，歌烬痒得不行，脸色的笑意更甚。御明夜阑不依不饶，又抱紧了几分，下巴直接贴在歌烬的肩膀上眯起眼睛严肃的瞪著歌烬，可在歌烬看来完全没有半分威胁，只有可爱。
　　
　　
　　“你们调情完了吗？”被冷落在一边的夜悸兮冷眼喝止，单袖一甩，四周昏暗的环境逐渐散开，一行人抬头，居然站在了富丽堂皇而高雅威严的大雄宝殿之中，夜悸兮端坐在龙座之上，他的左手边是被禁锢的龙翔耀以及当今的皇帝，右手边则是已经昏迷倒地的寒鸦。
　　
　　
　　龙翔耀还好，只是受了一点轻伤，当看到御明夜阑和歌烬时激动地站了起来，但身体一旦碰触到结界边缘立刻被结界之力弹回去。
　　
　　
　　“陶匏，你怎麽来了？！”
　　
　　
　　歌烬从御明夜阑的怀里挣脱出来要往龙翔耀的方向过去，御明夜阑却抓住他的手腕，眉宇微皱，一张欲说还休的表情。
　　
　　
　　歌烬很想问他怎麽了，但一想到要是开口在场的几个人一定都会知道他是谁，他实在不想再跟这几个人有任何牵扯，於是甩了甩御明夜阑的手从他的手中挣脱出来，毫无顾忌的走向龙翔耀。
　　
　　
　　隔著结界龙翔耀冲歌烬露出一个安心的笑，歌烬指指他的手背，龙翔耀用另一只手捂住伤口道：“别担心，只是一点小伤。”
　　
　　
　　“你怎麽进来的？是御明夜阑带你进来的吗？你是不是来找离儿的？”
　　
　　
　　歌烬点点头，回过头去看御明夜阑，此刻夜悸兮正在和御明夜阑谈论著“灵龙丹”、“紫金元丹”、“条件”……什麽的东西，歌烬也没仔细听，压低了声音将头凑到龙翔耀面前，“离儿也在这里吗？”
　　
　　
　　“嗯，之前我跟三绝堂这夥人打斗的时候离儿忽然闯了进来，之後便是那个御明夜阑的右使寒鸦，一番混战之後我和我父皇被擒，而寒鸦为了护住离儿被打伤。”
　　
　　
　　“那他人现在在哪？”歌烬心中一紧，就知道出事了。
　　
　　
　　“不知道，当时场面很乱，不过我想应该是逃出去了。陶匏，你们到底是什麽人？”歌烬就知道龙翔耀会问这个，堂堂的皇宫离儿居然能闯进来，不可能不引人怀疑，就不知道离儿当时有没有施展什麽法术没有。
　　
　　
　　“这个以後再说，现在也不方便解释，待会我会想办法救你出来的，你往後面退一些。”歌烬回头看这那两人，一个嬉笑依旧，一个脸色不悦，看样子那两个人谈判已经到了高峰时刻，卫无忧那小子还跳了出来，不知道说了什麽，表情有些激动。
　　
　　
　　看样子那几个人应该不会注意到他们，歌烬伸出右手的食指轻微触碰一下结界面，龙翔耀低声提醒“小心”──话音刚落，歌烬的食指上立刻被窜上一道闪电，疼得歌烬收回手不住的甩。
　　
　　
　　“没事吧？”龙翔耀心疼的询问，歌烬遥遥头，笑：“没事，这个结界不是太难解除，待会解除了结界之後我会打开一道虚空，你进去之後虚空回带你去到安全的地方。”
　　
　　
　　“那你呢？”龙翔耀问。
　　
　　
　　“我？当然是跟你一起进虚空咯。”歌烬讪笑，之後立刻正色的闭气双眼双手不停地结印著，一道细小的红色光芒自歌烬的手指中散发出来，忽然歌烬大喝一声：“玄天之印，万物消散！”
　　
　　
　　“砰──”红光一耀，巨大的光芒将龙翔耀的眼睛都刺得睁不开，随後感觉到一股力道拽著自己的手将他整个人拖入到另一处地方，龙翔耀睁开眼，自己依然身在虚空之中，而外面的歌烬正要踏入进来，一道狼牙棒从半空中甩了出来，歌烬往後一退，龙翔耀正要冲出去帮忙，虚空之缝立刻被歌烬封锁。
　　
　　
　　“哈哈──没想到这里居然还有一个九重宫的道士！”狼牙棒的主人──炎止烈一手提著体形硕大的狼牙棒，一只手捏著气息奄奄的小孩饶有兴趣的盯著跳开到几米之外的歌烬。
　　
　　
　　歌烬定稳在半空之後看到炎止烈手中的小孩，一颗心顿时紧张到嗓子眼，好在陶离还有意识，嘤嘤了两声抬动一下小脑袋，看清自己的处境之後立刻活跃起来，“你个小人，居然玩阴的，对一个7岁的小孩使毒你还不害臊！！放我下来再决一胜负，你NND！！”
　　
　　
　　“小屁孩你给我住嘴！”炎止烈大喝道，脸色十分不悦，兴许是被陶离指到了痛处，骂骂咧咧的吼到：“你当我还真怕了你，就凭你这个小破孩还不是爷爷我的对手，给我安静点！”说完提著陶离的手释放出一道风韧，痛的小孩眼泪汪汪的，陶离咬牙死瞪著炎止烈，愤恨到：“你混蛋，给我记著，这个丑我一定会报！”
　　
　　
　　一股威严而冰冷的气场自陶离的周身散发出来，明明这麽小的一个孩子，却让炎止烈有一种王者降临的错觉。
　　
　　
　　就在这一瞬间，歌烬纵身一跃跳到炎止烈的面前，蟠螭剑握於手中直刺像钳制著陶离的手，炎止烈反手将狼牙棒甩出直刺向歌烬的面门，歌烬翻身旋转躲过，炎止烈身形一闪又出现在歌烬的背後，歌烬暗叫一身不好，眼看炎止烈的脚就要踢上腰部，一股强大的吸力将身体失控的歌烬狠狠的拉扯著往御明夜阑的怀中而去。
　　
　　
　　惊魂未定的落在男人的怀里，歌烬还待挣扎著起来救人，御明夜阑将他按住，他指著夜悸兮，歌烬看到夜悸兮正饶有兴致的摸著陶离的脑袋。
　　
　　
　　“小孩，你面子很大，居然能让我三绝堂的第一使者天狼使亲自请你过来，以後前途无量哦~”夜悸兮这麽说著的时候眼睛上抬，笑意浓但杀意更浓的眼睛盯著歌烬，“就不知道能培养出这般优秀孩子的父亲，是什麽样的人了，这位兄弟，还敢请教，你师承九重宫何人名下？嗯！”
　　
　　
　　夜悸兮这口气分明就是在质问而不是请教，歌烬踌躇不语，御明夜阑也看著他一副询问的样子，陶离甩开脑袋，冲著夜悸兮没好气的骂到：“谁是你兄弟！别辱没了我爹爹，放开我，拿小孩子威胁人算什麽英雄好汉！”
　　
　　
　　“呵呵……”阴冷的笑从夜悸兮的口中发出，摸著陶离脑袋的手向下卡住陶离的脖子，忽然猛得一提起，歌烬心疼得只想冲上去，御明夜阑再次将他拉下来，自己站到他前面对夜悸兮说：“夜悸兮，你跟一个孩子较真，还真是风度！”
　　
　　
　　很明显的讽刺引得夜悸兮回头，男人歪著脑袋说：“这小孩的嘴太讨厌了，我不喜欢的东西向来喜欢摧毁，就好像10年前毁掉的陶歌烬一样，呵呵，你还不知道吧，其实他被卫无忧那三个人轮暴是我早就安排好的戏码，因为啊，我知道你有洁癖，所以我要让你拥抱的东西肮脏的如同垃圾一样，哈哈~~御明夜阑，抱著那麽脏的身体，你觉得舒坦吗？”
　　
　　
　　“还有歌烬被我抓去的那次，他还傻傻的一直以为紫晓是因为上了他才得到的控制我的力量的，可是，你看看，现在站在这里的，是我夜悸兮，不是紫晓。知道为什麽吗？哈哈……”
　　
　　
　　歌烬怔怔得被逼得後退一步，他不可置信的看著宝殿之上笑的得意的男人，心里在悲凉的喊著：不要说了，不要说了！！
　　
　　
　　“其实，那从始至终都没有什麽紫晓，只有我，夜悸兮，所有的一切，都是我夜悸兮表演出来的‘紫晓’，懂吗──不过嘛，你的发泄工具还真是好用，有仅有热，我现在想起来都觉得回味无穷呢~~哈哈”
　　
　　
　　“你给我住口！”御明夜阑低吼一声，一束白色光球从手中甩出直接冲向夜悸兮，男人抬起手将其拦下，白色的光球发出巨大的轰鸣声，偌大的宝殿被炸成残垣断壁，而大厅之内的几个人却相安无事。
　　
　　
　　忽然倒出的真相叫歌烬始料不及，他一直以为那些只是……只是意外，可没想到那是夜悸兮早就设计好的，而紫晓，也不过是夜悸兮演绎下的一个角色而已。多可笑，歌烬一直以为自己是亏欠他的，因为亏欠，他将可以救治渺无畔的解药给了这个男人，而自己却在以後的生活中被另一个深爱的男人折磨得伤痕累累体无完肤。
　　
　　
　　“怎麽，被设计的感觉怎麽样？一向洁癖至深的你抱著被那麽多人干过的身体，你也觉得恶心吧~就是嘛，你好好爱你的渺无畔不行，非要对那个贱狐狸精动情，呵呵，现在知道後悔了吧，御明夜阑，我就是喜欢看你恶心後悔的表情──”
　　
　　
　　夜悸兮的表情无比狰狞，他激动地大笑著，从宝殿上走下来，伶著陶离的脖子将他放在御明夜阑的面前：“这个小破孩也讨厌得狠，就像当初的陶歌烬一样！”
　　
　　
　　说完便用力的捏住小孩的脖子，陶离痛苦的闷哼著，一道九味真火忽然在夜悸兮的手臂上燃烧起来，夜悸兮和御明夜阑一惊，就在众人吃惊之际，红色的蟠螭剑急速地划过夜悸兮的手腕，男人只得放开手中的陶离，蟠螭剑发出强烈的九味真火，夜悸兮居然半步不得靠近。
　　
　　
　　而他自己更惊讶的是，居然不知道那个带著青色面巾的蒙面男子是何时动的手，刚才他跟炎止烈动手的时候明明就不是炎止烈的对手，而现在横在他面前的九味真火之纯净、精炼，没有几千年的道行是绝对释放不出来的！
　　
　　
　　歌烬从夜悸兮手中夺回陶离之後迅速的飞升到高空，首先反应过来的炎止烈放出一记炎爆，歌烬单手挥袖猛烈的风阵将炎爆反弹回去，炎止烈只得躲开，刚要再发动攻击，一道血红色长鞭从下面甩来缠住炎止烈的狼牙棒。御明夜阑挥动著手中的长鞭叫炎止烈占不到半分便宜。
　　
　　
　　以为放松的歌烬刚要往下降，夜悸兮紧追而来，绿色的缁冉剑直刺过来，歌烬抱住陶离一个侧翻，缁冉剑从他後背擦身而过，剑气划破歌烬的衣服，满是伤疤的後背上立刻又多了一道血红色的长印。
　　
　　
　　身子还未定稳，夜悸兮又是一个剑劈自上而下的砍来，歌烬下意识的用手去挡，就在剑身即将要碰到歌烬的时候，歌烬手腕上白色的镯子发出耀眼的白光，生生的将夜悸兮绝杀的一招给逼退回去。
　　
　　
　　站稳在地上的歌烬惊魂未定的急促呼吸著，脑袋上响起“乒乒乓乓”兵器与兵器相互碰撞的声响，不知何时御明夜阑已窜到半空跟夜悸兮、炎止烈还有卫无忧打在了一起，三个人混战著一时难分胜负。怀中的陶离咳嗽两声，小手抓著陶离的衣襟说：“歌烬，我好难受……”
　　
　　
　　“你怎麽了？哪里不舒服？！”歌烬将小孩放在地上解开他的衣服检查，陶离的後背上有一个黑色的掌印，黑色的印子不断的向四周扩散，陶离的背部有一半已然被黑色侵占，并有逐步扩大的趋势。
　　
　　
　　“那个狼牙棒……他用毒……歌烬，疼──”陶离紧紧抱住歌烬的手臂，浑身上下颤抖不止，额头还冒著冷汗，脸色苍白，连嘴唇都呈现出紫黑。
　　
　　
　　就在歌烬紧张著陶离伤势的时候，绿色的缁冉剑不知从何处冲了出来，歌烬根本没有反应的时间，就在以为完蛋的同时，燃烧著火焰的红鸟腾空而出，鸟鸣响彻天地，火鸟挥舞著巨大的双翼将缁冉剑打落，跟著缁冉剑一同掉落的还有变身成人的寒鸦。
　　
　　
　　“哼！寒鸦，你以为你现在还会是我的对手吗？今日，我要你们死──”夜悸兮的冷哼在歌烬的身後响起，歌烬有些绝望的回身看去，巨大的雷电光束直冲过来，四周像是要被吞噬了一般一片漆黑。
　　
　　
　　本能的抱紧怀中的陶离，面对如此大的绝望临死之际居然没有半点害怕。因为他看到黑暗之前，有一道雪白的影子落在他面前，那人回头，对他微笑，和煦而温柔。
　　
　　
　　“别怕，有我在，陶歌烬──”
　　
　　
　　白色光球与黑暗之力相互碰撞，两股力量的相交点爆发出巨大的冲击和飓风。瓦片残垣、花枝树木在空中飞转著，所有的物体都被吹动，歌烬脸色的青色面巾也在这巨大的旋风中被吹落，巨大的风劲不受控制的充斥著这片空间──
　　
　　
　　待一切平静之後，华丽的皇宫只空留一地的狼藉。
　　
　　
　　御明夜阑转过身，神情略微疲惫，可是看著歌烬的眼眸中却闪动著明亮的光芒。
　　
　　
　　他向前走一步，身体前倾，伸出右手，修长而温热的手指触碰上斑驳的脸颊。
　　
　　
　　“歌烬……”男人喃喃地呼唤，有著失而复得的喜悦与幸福。




50 无法逃离的占有

　　50
　　“歌烬……”男人失神的叫著曰思夜想的名字，而面前的人只是s！盯著他，一双眼睛泛滥起雾霭般的皿红。
　　
　　“妖王殿下，您认错人了。”半边脸狰?狞的男子带著讥?笑开口，声音一如从前，但是带著些岁月的成熟以及沙哑。
　　
　　御明夜阑的手顿在歌烬的脸上，眼睛比平时略微睁大著，不说话的看著歌烬，歌烬甩过头，他怀里的陶离痛苦的抱著他直嚷：“爹爹，离儿好冷~~”
　　
　　“忍忍啊离儿，爹爹这就找?人去救你。”说完就转身，脚下一跃便已跳於半空，施展了一个飞行咒，歌烬看一眼一直盯著自己的御明夜阑，终究还是头也不回的离开。
　　
　　自己从高空降落到九王y！的院子中时，将一干下人以及在亭子内聚家常的几位夫人们吓了个半s！，倒是从房内出来的玄真道?人早就意料到一样，他身後跟著刚包扎完的龙翔耀，龙翔耀快步走到歌烬面前问，“怎麽了？离儿他受伤了？”
　　
　　“嗯，是被三绝堂的人打伤的，估计是寒d！。”歌烬平淡的叙述，但是额头的汗却掩?盖不了他的慌张，他又对玄真道?人问过去：“道长可知道如何医治？”
　　
　　玄真道长先把了把脉，表情时而郁结时而眉头深锁，他直道：“这……是涅寒d！！打伤他的人应该是在涅寒之地磨砺过，才能掌握涅寒之气。”
　　
　　“涅寒d！？！”歌烬皱眉重复著这句话，像是想起了什麽，说：“我记得以前在万妖殿的时候御明夜阑说过炎止烈是从涅寒只地li！放回来的，那可有解救的方珐？”
　　
　　“既是寒d！，只需要相克的火之气就能化解。”老道?人m！?m！发白的h！子。
　　
　　“九味真火呢？”
　　
　　“兴许能抑?制，但不相克。”老道?人摇头，依旧m！?著h！子，“即是涅寒，必有重?生，凤凰浴火重?生，要找凤凰！”老道?人终於不再m！h！子，手臂一抬，直至歌烬身後。
　　
　　“他现在还不行。”冰冷的声音由远至近，最後停在歌烬的身後，来人伸出修?长的手?指停留在歌烬怀中的陶离的眉心处，歌烬侧过头，御明夜阑闭眼默?念著咒文，手?指泛起淡淡白光，一股能量自他的指尖传达到陶离的身?体?内，一直缩卷在怀里的小孩动了动，表情不似之前那麽痛苦。
　　
　　“多谢妖王陛下。”歌烬淡然，收回失神的眼。
　　
　　“不用，待寒鸦恢复了就给他驱d！。”男人朝身後挥挥手，抱著寒鸦的一个银面御守告退，龙翔耀从歌烬手中接过陶离，安慰到：“别担心，有妖王在，出不了事。”
　　
　　然後就陶离抱进自己的屋子，歌烬要跟著过去，御明夜阑抓?住他的手腕，歌烬甩开他，语气比之前更冷漠：“放手！”
　　
　　“陶歌烬！”御明夜阑此刻的脸色也很不好，只是一个劲的抓著歌烬的手不放。
　　
　　“陛下，都说你认错人了！我叫陶匏，不叫陶歌烬。”用?力的甩甩，御明夜阑还是不放手，一遍的玄真道?人往後退了好几步，又x！惯性的m！?m！h！子。
　　
　　“陶匏？哼──”男人用鼻子冷哼“你改名叫陶匏，儿子就叫陶离，你在躲我吗！”
　　
　　“陛下，您想太多了，我坝就喜欢给我取这名字，我夫人挺喜欢梨花，我儿子就叫陶离，不行啊！”歌烬再甩，哪知道御明夜阑抓著他的手更紧了，整个人差点没被他拉到怀里。
　　
　　“夫人！你成q！n了？骗?人！”这次御明夜阑居然难得的用吼的，原本清冷的眸子都染上了一层皿红。
　　
　　“好笑，我不成q！n哪里来的孩子？再说，我成不成q！n关陛下你何事？你是我谁啊？我说你放手！你n！ng疼我了！！”歌烬不依不饶的要挣?拖男人的束?缚，御明夜阑握著他的手就多用上一份力，眼看歌烬细小的手腕被男人握出青紫，另一只宽大的手覆盖上来。
　　
　　“妖王陛下，你n！ng疼我夫人了。”龙翔耀抬眉，脸色似笑非笑，御明夜阑看都没看他，放出一道风劲生生将龙翔耀击退到几米之外。
　　
　　“陶歌烬你是我的，我可没准你成q！n生子，你跟我回去。”说完转身就要带人走，歌烬一著急，蟠螭剑呼唤在手直刺向男人，御明夜阑回身，居然挡也没挡，生生受下这一剑。
　　
　　歌烬先是一怔，随後开?怀的笑了出来，“哟，陛下这是使的哪一出？苦肉计？”说著又将剑往他的身?体里刺进了一分，御明夜阑沈默的看著他，蟠螭剑是以火狐之皿加九味真火炼制出来的，剑身本就带著九味真火的炙热，被刺到不仅是皮肉伤，还有九味真火的炙热灼伤，就是御明夜阑这样珐?力高深的人受上一剑也有些吃不消。
　　
　　但是男人眉头都没有皱一下，迎合著剑刺来的方向靠向歌烬。
　　
　　W红的皿不断从御明夜阑的胸?部涌?出来，一部分涌?出的皿被蟠螭剑上带的炙热烤干蒸发，大部分都顺著男人雪白的衣裳li！淌下来，滴落一地。
　　
　　“你若还气我当曰那一剑，我让你砍回来，十叨、白叨都任你砍，但是陶歌烬，你是我御明夜阑的，我不准你再离开我！”男人的手?指再次抹上上横累累的右脸颊，白?皙的手?指带著些地冷的w！n度m！索著，有些瘙?养。
　　
　　当剑身完全没入到男人的身?体那一刻，歌烬的世界只听得一声“叱”──那是利刃与肉?体摩?擦的声响，他的脑子整个都是懵的，紧闭的唇被久违的气息强?行打开，d！i滞的舌?头被另一条灵动的舌挑?逗牵引著，世界一片空白，歌烬只看到他面前的人──
　　
　　在场的所有人都来不及思考，周围的一切安静得只剩下众人的呼x！声，然後──“啪！”沈闷的掌掴声又再次引来所有人的冷x！──堂?堂的妖界之王御明夜阑居然被当众甩了一巴掌！！
　　
　　“妖王陛下，您不知道对别人的夫人下手是十分不道?德的事情吗？还是说妖界已经沦?落到如斯地步！”始终勇者阴沈著脸抽回男人?身上的剑，又慢慢踱步到龙翔耀的身侧，牵起他的右手，宣布到：“这个月月底，我将与龙朝的九王y！成婚，还望妖王陛下赏脸喝杯水酒。”
　　
　　………………
　　
　　夜凉如水，歌烬又往陶离身上加一床被子，他身後，龙翔耀将自己的外衣套在他身上嘱咐：“入秋了，小心著凉。”
　　
　　“谢谢。”歌烬勉强的笑笑，在茶几上倒了杯水给龙翔耀。
　　
　　“王朝的事情处理得怎麽样了？”
　　
　　“很乱，不过还能控?制，我将皇位让给了六哥，我想以他的能力应该处理得来。”抿了口茶，龙翔耀放下被子从背後抱住歌烬，歌烬有些不x！惯的挣扎一番，随後又克制自己冷静下来。
　　
　　龙翔耀问：“谢谢你陶匏，谢谢你愿意嫁给我，但你如果不愿意，我们可以做挂名夫?妻，等御明夜阑走了，我再休书一封。”
　　
　　“你这话说的……如果要谢，也是我谢你，不是你在七年?前收留我们父子，我和离儿现在还指不定落魄到哪了，不过有些话我得先说清楚。”放开龙翔耀的怀抱，歌烬面对面的与男人对视：“与你成q！n虽是冲动之举，但我并不後悔，也不需要你事?後休书，我现在的确对你没有感觉，不过我愿意试著接受你，但是你得给我时间，好吗？”
　　
　　“你……你是说，你会接受我？？”龙翔耀激动地有些控?制不住全?身颤?抖起来，歌烬更正他：“是试著接受，我不能保证这个接受的时间。”
　　
　　“没关系，多久我都愿意等。”男人高兴的抱住歌烬，像个小孩子一样将歌烬抱起来在半空转圈圈，歌烬惊呼一声，但看到龙翔耀这麽开心，也跟著笑了起来，一扫一天的阴霾。
　　
　　“你们吵s！了！！”一个绣花枕头无力的从床?上抛出来，离儿揉?揉睡眼惺忪的眼帘不满抗?议道：“我是病患诶，要高兴到外面去──”
　　
　　“小?鬼，有你这麽跟爹爹说话的嘛!”歌烬双手叉腰作势要拧离儿的耳朵，半路被龙翔耀拦下来：“算了，小孩病著，你做爹的都该让让他，怎麽还跟他一般计较。”
　　
　　“就是！”陶离冲歌烬做鬼脸，马上又窜到龙翔耀的怀里，歌烬正是哭笑不得：“算了，懒跟你们父子计较，我回去睡觉觉了。”打了个哈欠，歌烬正要走，陶离忽然叫到：“爹爹，你说什麽呢？”
　　
　　“我说，你们两父子啊。”歌烬重复到。
　　
　　“谁跟谁？”
　　
　　“你跟我。”抱著陶离的龙翔耀笑的一脸灿烂。
　　
　　“你跟我？对哦，你是我?干爹，也是父子。”陶离点点头。
　　
　　“不，以後要叫爹，不叫干爹了。”龙翔耀指?正。
　　
　　“爹爹，干爹说什麽？离儿不懂。”陶离跳下床窜到歌烬的脚下，歌烬m！?m！?他的头，天真的解释：“就是你的干爹变成了爹，你爹爹我变成他的酿子，懂了？”
　　
　　“不懂。”小孩的头摇成波浪。
　　
　　“你爹和我，这个月底成q！n，懂了。”
　　
　　“懂了，可你不爱他啊──”小孩鼓?起腮帮子。
　　
　　“呵呵……以後会相爱的。”歌烬抱起陶离放在床?上，盖上两重被子。
　　
　　“那就以後成q！n。”小孩不依不饶。
　　
　　“成q！n以後再相爱，也是一样的。”m！?m！离儿的脸，歌烬施展出昏睡咒，离儿还在念叨著“不要”、“你不爱”、“讨厌”之类不成章句的词语。
　　
　　龙翔耀无奈的苦笑：“看样子离儿还不能接受我。”
　　
　　“没事，小孩不懂事，以後就会明白的。”
　　
　　安慰了龙翔耀几句，歌烬回了自己的房间。忙了一天，歌烬也懒得开灯，直接m！上了床，刚躺下，歌烬就感觉有一股奇怪的气li！li！动的痕迹，正纳闷著，房间内突兀的响起熟悉的声音：“你真打算嫁给他？”
　　
　　歌烬惊得从床?上跳起来，烛台上的火焰瞬间染起，御明夜阑冰冷著一张脸做在椅子上看著歌烬。
　　
　　“怎麽陛下还有做z！i的喜好？”
　　
　　“我不准你嫁给他。”
　　
　　“哈哈……凭什麽？你是我谁？”
　　
　　“陶歌烬！”
　　
　　“我叫陶匏！”被御明夜阑叫出这个名字，歌烬的脸色也十分难看，他走到御明夜阑面前居高临下的看著男人：“你有什麽资格叫这个名字？你看看，看看这张脸，还有这──”歌烬解?开衣服，将左边的衣服褪至手肘上，露?出胸口上狰?狞的伤疤，他用食指指著那个伤疤，一字一句缓?慢的带著惩罚性的语气说到：“那一剑，刺得可真叫一个绝，我的元婴差点就悔了，还有那个断崖，你知道我掉落下来之後是什麽地方吗？满目过去全是荆棘，这右半边的脸全是被那些荆棘挂伤的，还有这──”
　　
　　将整个衣服拖掉，光?！?著上身，歌烬转身将满身的伤疤给男人看。原本光洁的肌肤上布满了大大小小的伤痕，或大或小，有一条从左肩一直延伸到右腰划破整个背部，这些伤口狰?狞著在微弱的烛火下跳跃，无声诉说著那些伤?痛，生生刺得御明夜阑眼睛酸痛。
　　
　　手情不自j！n的伸出去却又在即将触?碰到时给b！退了回来，他怕，怕那些伤口会疼，会让自己更後悔！
　　
　　“我八百?年的珐?力从我跳下来之後便慢慢消散，你知道没有功?力和珐?力的狐狸精是怎麽在那一片荒原存活下来的吗？我要躲?避同类的妖精，还要避免自己被抱?露，还有……”歌烬顿了顿，右手m！上肚子上的那一个横切的叨疤：“不过好在狐狸精有天生x！阳补气的本事，我往窑子青楼内一躲，遮上?面巾，男人们反正只为了发?xi！，几文银子上一次，不少男人对我趋之若鹜呢~~”歌烬一脸得意的笑著走进御明夜阑，有些风?稍的抬起男人尖细的下巴，语气魅惑的打在御明夜阑紧闵的嘴唇上：“不过如果陛下不嫌弃在下这浑浊的身?子，我也不介意陪陛下玩玩──”
　　
　　话说完，笑意更甚，而男人的脸色更是从所未有的难堪与苍白。下垂的双手更是紧紧?握著，手臂上青筋显露，身?体还有些不受?控?制的抖著。
　　
　　气?愤吧，肮?脏吧，这样的身?体，连我自己都觉得不堪呢！御明夜阑，你现在一定很後悔曾今抱过我吧。看，夜悸兮现在要是在的话一定笑的更畅怀，御明夜阑的表情可真是比吃了一斤苍蝇更难！心。
　　
　　笑的有些麻?木的捡起地上的衣服，身?子还未站稳便被人抱住滚到床?上，张?开嘴想叫立刻就被御明夜阑的w！n堵住，歌烬睁大著一双眼不可思议的看著压著自己的男人，身?体的敏?感?处时不时的被男人触?碰挑?逗，长时间的j！n欲歌烬根本就抵挡不住这样的攻?击，两个男人的下?体不断来回m！查著，歌烬低呼一声，已经半抬头的分?身被男人握在手里，并不熟练的套?n！ng叫歌烬即痛苦又迷恋。
　　
　　男人放开歌烬的唇转而咬住透著淡淡粉红的茱萸，或轻或重的撕咬拉扯带起歌烬沈睡的欲?望，腰部不由得弓起迎合男人的动作，男人另一只手向下探?入，手?指的突然进攻，长久未被人触?碰的後?xu！极度不适的排挤著男人的入侵，沈溺在情?欲中的歌烬一惊，他忽然坐起将男人推到一边并快速的套?上衣服往门口奔，而门像是被?封住了一般怎麽都拉不动。
　　
　　“我下了结界，除非我s！，否则没人可以打开。”男人的嗓音低沈，带著情?欲特有的沙哑在歌烬的耳边响起，歌烬一回头便立刻被男人的唇h！n?住，男人将他抵在门口紧紧抱住他，歌烬推也推不开，口腔?内的舌不受?控?制的被御明夜阑带动著，逃不掉也躲不开。
　　
　　下?身忽然被腾空抬起，歌烬还未反应过来，炙热的火器硬生生的冲了进来，没有前?戏的疏导，紧致的後?xu！“次啦”一声，如同布料破碎的声音，男人竟一次系数将自己的昂然冲了进来，身?体被撕?裂成两瓣，被堵住的唇连痛呼都来不及便被男人的侵?犯生生压了回去。
　　
　　鲜皿滋?润了干燥的後?xu！，男人狠烈的进攻著，让歌烬不j！n想起了在万妖殿最开始的曰子，不断被侵?犯、折?磨、侵?犯、折?磨……
　　
　　没完没了的交?媾，没有尊?严的被压在下面，连叫痛都是一种嘲笑──
　　
　　而现在，自己依旧犯剑的被男人干著，下?身的鲜皿合著男人的白色液?体不断往下掉，就算呼救都不被理会，因为，自己就是个下作的狐狸精。
　　
　　被侵?犯中的身?体放在桌子上，挂在身上的衣物早以被男人撕?裂成碎片，双?tu！大张的接纳著男人c！?抱的侵?犯，歌烬告诉自己，没关系，一下就会过去的……
　　
　　绝?望的闭上眼睛，而施?抱的男人忽然停了下来，迷糊的张?开眼，男人的脸近在咫尺，有冰冷的?水从上方滴落在脸颊上，男人的表情哀伤却又喜悦，若软的唇w！n上歌烬的眼帘、鼻翼、脸颊、嘴唇……最後久久纠缠。
　　
　　歌烬脑子里一片空白，男人的下?身依旧继续摆?动著，却明显比之前要w！n柔许多，男人的手也不停歇的游走在歌烬身?体的每一处，敏?感点被男人握在手心，歌烬浑身冒起激灵，腰不由自主的抬起，原本紧绷的身?体慢慢放松?下来，而身?体的深处也被男人c！?大的侵略由痛苦慢慢转换成快?感──
　　
　　“歌烬──你是我的──”
　　
　　“歌烬，不许再跑了──不要，再离开我了──”
　　
　　男人在歌烬耳边呢喃著，语气至柔至善，歌烬若堕云端，飘渺而虚幻，什麽都看不到，什麽都听不到，只有身?体的某一处不断的叫?嚣著，想要更多更多──




51 冲回万妖殿

51
夜，依旧在继续──

身?体被摆?弄成跪爬式，男人的粗?大依旧毫不懈怠的进进出出，私?密的甬道内充满著男人发?泄?出来的白色液?体，顺著男人的交?合滴落在暗青色的地板上。

歌烬已经记不清压在身上的男人这是第几次的进?入，御明夜阑没有止境的不断对他索取，膝盖因长久的跪拜和摇动而磨破了皮，血与肉混合著地板上细小的沙粒揉入到伤口?中，一遍遍无比清洗的提醒著此刻的羞辱。

黑?暗中，暗?红色的长发从摇动的肩膀上散落下来，像孤苦无依的芦苇，随意飘摇。

下?身早已疼到麻?木，後?庭的伤口依旧断断续续的有血流?出，因著男人的粗?大侵?犯?下，更加红肿不堪。身後的男人忽然加剧了动作，速度快到歌烬以为下一刻自己的腰身会被折断，脑海一片空白，糜烂的空气中只有肉与肉不断拍打产生的“啪哒啪嗒”声，情?色不已──

“啊──”一股炙热的液?体直冲进歌烬身?体的最深处，歌烬受不住的低叫出来，双手再也受不住的失去支撑的力量，整个人以趴著的姿?势倒在地板上急?喘。

一直压在他身上的男人终於离开了他，下一秒手臂被拽起，整个人被抱到柔?软的床?上，熟悉霸道的吻袭来，歌烬半眯著眼看著御明夜阑的脸──俊朗的脸颊上染上一层绯红，品是看上去坚毅的脸部线条也因著这情?动而显得柔和不少。

可是恨意却无法抑?制的在心?口蔓延开来，用著自己最後一点力气，歌烬狠狠的咬住衔在自己唇上男人的嘴──血液特有的腥甜立刻冲刺在彼此的口腔里。被咬的男人疼得抬起脑袋，一双眉宇皱成一团，两个人不说话的看著彼此，良久，御明夜阑才开口：“陶歌烬，哪怕是恨，你也休想逃离我！”

说完双手毫不留情的抓?住歌烬的脚腕，将歌烬的下?体以一种大打开的姿态展现自自己面前，歌烬惊呼，“御明夜阑，你够了──放手……啊啊──”

炙热的凶器再次狠狠挺近脆弱红肿的下?体，就算之前的侵?犯已经使得後?穴松?软不少，但是长久的折?磨已使得後?庭脆弱不堪，稍微一点点的触?碰都能叫歌烬疼出一身冷汗，更何况是如此激烈的厮?磨──

下?半?身被男人牢牢扣住不得动弹，歌烬的身?体每每随著男人的冲击而上下摇动著，每当男人的利刃冲击到体?内摸个深处点时，歌烬的腰总会不由自主的弓起，久违的快?感一遍又一遍的冲刺著歌烬的神?经，将他仅存的一点点理?智逐步击溃。

下?体的疲?软慢慢抬起了头，一直冲撞的男人忽然停下来，饶有兴趣的以食指慢慢摩?擦著半抬头分?身，清冷的声音因情事而显得魅惑。

“看看，小狐狸，还是只有我才能满?足你吧，你的身?体，似乎认得我这只金枪的厉害呢──呵呵，那个龙翔耀能让你这般兴?奋吗？嗯！狐狸还是难改狐狸的本性呢──”嬉笑著，原本只是想调侃一下?身下愤?恨不平的人，可在说出这话之後，歌烬眼中的怒火忽然消散，眼眸平静得像一湾绝?望的湖。他忽然就有些慌了。

“是啊，狐狸的本性就是下?贱，要找?人H才爽，陛下，你真的H得我很爽呢，求您，狠狠的干?我，就像以前一样──对了，奴?才还记得您以前还拿蜡烛跟在下玩呢，要不这次也试试，就是这人?间的蜡烛比不上万妖殿的大，怕您待会玩不尽兴……”

“我不是这个意思。”男人怔了怔，眼皮下耷著，慢慢将自己的分?身从歌烬的身?体里退出来。

“怎麽？殿下要换姿?势了？要不要玩捆绑？还是鞭挞？我啊记得有一次在塔顶您的鞭?子抽得可真叫一个舒坦，那次陛下说什麽来著？你说……”

“够了，不要说了！”男人怒吼著打算了歌烬的自说自话，歌烬板著脸反问：“为什麽不要说？您不就是喜欢奴?才那卑贱的样子吗？今夜您喜欢怎麽玩就怎麽玩，奴?才我全依著您，不过嘛，过完这夜，妖王殿下就请好走，我一个普通百?姓斗不过您，九王爷仙术低也打不过您，还请你高抬贵手，就成全了我们，您的皇?宫要什麽样的绝色没有，奴?才也自是清楚自己的身份。”

“你说完了吗？”御明夜阑冷著脸别过去，歌烬笑笑，“哟~~陛下?生气了，奴?才真是罪?过，也是，对著我这样的脸肯定心情不好，您回去後不是还有渺公子伺候，您看我这贱奴?才居然还敢提要求，罪?过罪?过，奴?才向您赔罪──”

说完歌烬勉强的支撑起自己的身?子，将脸埋入男人的双?腿见，盯著男人异於常人的尺寸，像是下定了什麽决心一样，闭上眼，张?开口就要含?入，下巴却被一双大手捏住，御明夜阑将他抬起来，表情有些哀伤的问他：“歌烬，你对我，就真没有一点情在里面了吗？”

“陛下说什麽呢？还真好笑。”

情为何？你告诉我啊，御明夜阑！伤?害叫情吗？羞辱叫情吗？被你这样践?踏，叫情吗？

凄惨的笑著，歌烬以无言回答男人的问话。

身?体再次被男人压下，双?腿亦被打开，歌烬深吸一口气准备再次承接男人再次粗?暴的进?入。半疲?软的分?身却被湿?润的口腔包裹?住，歌烬惊得抬起头──御明夜阑居然含?住了他的东西！

这情形歌烬始料不及，完全忘记了如何反应，不可思议地看著埋在他双?腿?间的男人的脑袋。

“嗯──啊……不要……放……放开……”舒服的感觉不断的从下腹升起，男人的舌一遍又一遍的舔过自己都极少碰?触的分?身，难以言状的快?感惊得歌烬不知所措，身?体下意识的紧绷著，一只手抓?住上下吞吐的男人的脑勺，一只手死命的捂住要呻?吟出来的叫?声，身?体像跌入到云端，软?软的无处著身，极致的快?感从脊髓直传达到脑部，有什麽要从体?内倾斜而出，歌烬大叫一声，脑中闪过一道白光，炙热的白液从下?体喷洒而出──

喘息著看著眼前嘴角还噙著自己东西的男人，歌烬一时间有些迷?惑了。

“歌烬，这是你的味道呢──”

嘴唇被男人堵住，纠缠，熟悉的气息相互渗入到对方的嘴里。

御明夜阑小心翼翼的吻?遍他全?身，他说：“陶歌烬，从今以後，我再不负你，所以，不准再逃离我了，我会让你再爱上我的──”某个人就连告白都如斯霸道，信誓旦旦，胸有成竹。

爱，谈何容易──

你凭什麽呢？御明夜阑──

夜，糜烂成殇。

醒过来的歌烬全?身像是被巨石压过一般，酸疼得厉害，御明夜阑早就不在，满屋的狼藉和男性特有麝香却还提醒著歌烬昨夜的疯狂。下?身还是比较清爽，身?体像是被人清理过，只是一身的吻痕难掩昨夜的交?媾。勉强撑起身?子，歌烬赤?裸?著身?子，刚下地，脚就不听使?唤的软?下来，歌烬苦笑，强?迫自己站起来，从衣柜内找出衣服披上，快速的收?拾了一下房间，时间已过晌午。

管家中间来过一次，问是否要用膳，歌烬只说吃不下，一个人呆呆的坐在院落中，呆了许久才响起要去看看离儿。刚起身离儿便活蹦乱跳的跑了过来，身後还跟著伤重为愈的寒鸦。

“爹爹~~”小孩欣喜的奔到歌烬面前一把抱住歌烬的腿，歌烬摸?摸?他的脑袋，小孩的眼下有淡淡的黑晕，看样子小孩是强打著精?神装笑脸给他看呢。

“伤还没好就到处跑，活腻味了你──”歌烬噌怪到，陶离瘪瘪嘴，道：“你还敢说，你早上也睡的忒早了点吧，也不来看看离儿，离儿一个人在房间好无聊呢。”

“你干爹呢？”

“干爹跟那个冷面妖王谈事情，从早上出去，到现在还没回呢。”陶离答道，眼睛在歌烬面前描啊描的，忽的指著歌烬衣襟下面的锁骨问：“这是什麽？歌烬受伤了吗？怎麽一片红的啊？”

说完双手直接趴开歌烬的衣襟，一瞬间，满满的情?欲痕迹暴?露自空气中，寒鸦微微一怔，赶紧将陶离拉开，陶离还欲说什麽，他们身後高大的阴影压下来，白色柔?软的外套从天儿降该上歌烬单薄的身躯，一只手握住他的腰将他拉至自己的身侧。

“怎麽才穿这麽一点？”语气里透著浓浓的疼惜和责怪。

歌烬推开男人，将衣服脱?下来还给他，脸色有些苍白，“妖王陛下，请自重。”

“……何必躲我成这样。”男人有些失落，重新将衣服穿上，又道：“我是怕你身?子受不住。”

“妖王陛下懂得自重就好，这毕竟是王爷府，我与王爷就快要成亲，妖王陛下可别忘记昨夜答应了我什麽。”牵过陶离的手，歌烬就要往外走，御明夜阑却喊住他，“昨夜？昨夜你说了什麽？我又做了什麽？我可什麽都不记得了。”

“你！”歌烬气?愤得脸颊绯红，一只手?指著御明夜阑直抖，“你别欺人太甚，御明夜阑。”

“哦──我怎麽欺?负你了？”嘴角牵扯出一个极具魅惑的笑靠近歌烬，语气暧昧到：“你倒是说说。”

“御明夜阑，听过什麽叫‘宁为玉碎不为瓦全’吗。”改了口气，歌烬只是冷笑著，盯得御明夜阑有些慌乱。

“你也该知道，我从来说道做到。我要你要定了。”

“可我早不是那个陶歌烬了。”冷漠的推开欺?压上身的男人，歌烬抬脚要走，御明夜阑却对著寒鸦道：“既然如此……寒鸦，准备一下，回万妖殿。”

几步之外，歌烬的背笔直的立在骄阳之下，御明夜阑侧著身，等著。

陶离遥遥歌烬的手，问：“爹爹，你怎麽了？”

歌烬看了陶离许久，终叹气，眼神闵列而愤?恨的看向御明夜阑：“算你狠。”

“我跟你回去。”

不敢与歌烬那炙热愤?恨的眼神对望，御明夜阑侧过脸，神情麻?木，“我早说过，你逃不出我的手掌，我要你，要定了。”

“哼──御明夜阑，有?意思吗。”歌烬头也不回的带著陶离走开，御明夜阑看著远去的两个人，用只有自己才听得到的声音说到：“陶歌烬，你知道什麽叫行尸走肉吗？看不到你，才是真正的痛苦。”

我宁可你恨著，只要你在我身边，看得到，碰的著，知喜知忧，哪怕被不爱，我也不在乎。

傍晚，九王爷的门口停著一台偌大的豪华马车，歌烬牵著陶离的手一时间有些恍?惚，多少年?前自己跟著眼前的白衣男子也是坐在这样的马车上，从万妖殿来到人?间，世?事无常，而今，又是这样的一台马车，接著自己，从人?间，到万妖殿。

歌烬看了看王府内，龙翔耀始终没有出来，管家在一旁有些可惜的说：“王爷有公?务在身，陶公子还请见谅。”

“管家，还请把这封信给王爷，是我对不起他，他如今不想见我我知道。”

“哀~~陶公子，虽然老奴我不知道发生了什麽事，但是老奴从来没见过王爷这般伤心的，昨儿你说你要跟王爷成亲，王爷不知道多高兴，王爷他是真的喜欢著你，可你──”说道这，50好几的人瞬间哽咽了，“真是可惜了啊──”

身边的陶离也抱住歌烬的腿抬头不明所以的看著歌烬：“爹爹，干爹他真的生我们的气了吗？虽然我不是很喜欢他做我的爹，但是我更不想看到干爹伤心难过。”

“乖，你干爹只是气我，干爹还是很喜欢离儿的。”歌烬摸?摸陶离的头安慰到。

一直站在马车前的白衣男人走过来，伸出右手，“走吧。”

歌烬看著这手，这人，调侃到：“怎敢劳烦陛下，我这下?贱的人，怕会污了您的手呢。”

侧过身从御明夜阑身侧走过，两厢交错之时歌烬故意用自己的肩膀撞了一下男人的肩，带著陶离径直走?上马车。

御明夜阑笑笑，“倒是脾气长了不少呢。”然後对著马上的寒鸦到：“出发！”

白马鸣叫著，马蹄声声，慢慢使出京?城大道，马车内，歌烬抱著有些困顿的陶离依靠在窗户边上，看著窗外的景色逐渐由熟悉到陌生，直到因为速度太快而看不清任何景色时，歌烬才收回失神的双眼。

马车内的装潢一如从前华丽，对面的御明夜阑手拿著一本书卷正饶有兴致的看著。茶几上，香炉里青烟，飘出清淡的气息，跟男人?身上的味道很像。似是感觉到歌烬的目光，御明夜阑转过头，与歌烬对视。

“怎麽？”

“没什麽。”回过头，歌烬继续看著窗外，又是一阵无语。

御明夜阑走到歌烬身边，歌烬抬头，男人的衣服带著点点温度披上肩膀，歌烬正欲拿开，御明夜阑压低了声音坚?持到：“披著。”

歌烬不再动作，抱紧了怀里的孩子，身?体却不可抑?制的颤?抖起来。

“我不知道自己以前有多坏，也不知道到底这麽做是对是错。”御明夜阑顿在歌烬身边，也不管歌烬是不是想听，“陶歌烬，没有你在我身边，我就是觉得灵魂里有什麽东西被活生生的抽?离掉了，明明我们认识不过一年，而我当初也确实只是拿你当一个下作的狐狸精发?泄而已。”

“没了你之後我才明白，其实不是的，我们在人?间的那些事情，我总是会一遍又一遍的去想，每次想到那天你对我说你喜欢我的时候，心就会跳的好厉害，会没有理由的高兴。”

“那天在桃林，我不是故意的，我没想到你会扑上来……”

“你怎麽会不知道？你觉得我会眼睁睁的看著你伤?害炎伊哥?哥吗？！”歌烬有些好笑的反问。

“所以我才更气，陶歌烬，你忘记你答应过我的吗？以後都不准为别人著想，为别人受伤，我与你，又是什麽！”

“……”歌烬不语，现在来说这些又有什麽用，就像御明夜阑自己曾今说过的，我们，一直在错过。

他不能放下炎伊的生?死不管，而御明夜阑，他对自己又是不是爱呢？说不定，他本人到现在都不知道吧。

“御明夜阑，你很霸道，可是，你懂什麽是真正的爱吗？”歌烬双眼失神的看著远处，询问的声音有些悠远。

“我不懂，可是於你，我就是一定要得到，陶歌烬，你只能是我的。”一如既往的语气，却因为看著眼前的人，而有了淡淡的柔情。

马车行驶的速度很快，不过两个时辰便穿过了迷?雾森林，马蹄在白玉铺陈的道路上发出清脆的声响，万妖殿门口早就站列好迎接的队伍，整齐的著装，长长的队伍，一眼望去，无尽头。

马车在午门前停下，妖界各族的长老齐刷刷的跪拜著，满朝臣子前，为首的是虎族的小世子，少年身著亮橘色的锦衣，衣冠华丽端庄，不过18的模样，生的俊俏可爱。一双眼眸笑成一弯月牙形状，嘴角一动，脸颊上自形成一个小梨涡，俏皮而魅惑。

“主?子，你说这次王回来会给您带什麽惊喜？”一旁的奴?才打趣的问著，他身边的丫鬟用手肘捅捅那奴?才的腰，“肯定是好东西，你看看这8年，王最宠谁了，哪次出去没带宝物给咱主?子，这次出去这麽久，肯定是准备了大大的礼物和惊喜。”

“我才不要什麽惊喜，我！，就只要王想著我就行了。”少年呵呵一笑，走到已经停稳的马车前，拱手道：“佐楠携众臣下，恭迎陛下回朝──”

语毕，所有人山呼“万?岁”，声音响彻大殿，马车上的帘子自动往两边打开，暮雨带著侍女站在马车的台阶旁弯腰恭迎，一身白衣似雪的男子优雅从容地自马车内走下来，接受著众人 的顶?礼膜拜。

佐楠抬起头慢慢走到御明夜阑面前，伸出手，可男人只是冷冷的憋过，身?子侧向马车，将右手伸出，淡淡的说道：“还不出来──”

众人错愕，叫佐楠的少年一张笑脸僵在脸上。

马车内，一只瘦下的手伸出，搭在御明夜阑宽大的手心内，直到手被男人稳稳握住，身?子才顺著男人的力道走下马车──

一时间，空气静谧得可?怕。




52 强留身边

52马车内，一只细瘦的手伸出，搭在御明夜阑宽大的手心内，直到手被男人稳稳握住，身子才顺著男人的力道走下马车──
 一时间，空气静谧得可怕。
 穿著浅蓝布衫的陶歌烬只将一袭垂地长发在脑後挽了个髻，用普通的木钗固定，额前的刘海往右边斜放，将右脸的伤疤稍作遮掩。
 但他从马车上下来的瞬间，还是听到不少人的抽气声，怕是被自己这张脸吓到了吧。
 被御明夜阑紧紧的握住的手无法抽离，歌烬低声呵斥：“放手！”
 男人不语，将歌烬往前面推了推，另一只手则顺势挽住歌烬的腰，盈盈一握，感觉太细，御明夜阑禁不住皱眉问：“你这几年在王府，龙翔耀都不给你吃饭吗？瘦成这样！”
 “关你屁事！”瞪他一眼，歌烬别过头去，恰巧看到愣在面前的左楠。
 这两个当事人或许还不知道刚刚的一番对话与动作在他人看来有多亲密，如同夫妻般的耳鬓厮磨，原本就诧异不已的左楠此刻更是不敢相信刚才的所见。从来王宠他如珠如宝，却从未像现在这般，对人亲密无间。
 哪怕被王抱在怀里，左楠也能感觉到彼此的心差了十万八千里。
 “你……”歌烬看著少年，有种似曾相识的感觉，可在脑海内思索了大半天，也想不出在哪里见过这少年，御明夜阑压进他，嘴停在他耳边，道：“左楠，你的毓肌露可还有？”
 “有……有的，陛下，前些日子我父皇又差人送了两瓶过来。”涣然回神的少年尴尬笑笑，走到御明夜阑身边，正要伸手，男人却带著歌烬径直离去，只留下背影和一句话：“待会差人送来。”
 说完头也不回的领著暮雨等人离去，左楠站在原地怔怔地，还有些回不过神。
 他身边的奴才阿良道：“王这次……怎麽带回了这麽一个丑人？”
 侍女翠喜白他一眼：“瞧你说的，王这次可真带了个偌大的‘惊喜’回来了，哼！公子，我们……”
 “都给我住嘴！”心情查到极点的左楠怒斥到，一双眼盯著王者离去的方向，咬牙切齿。
 “一个丑八怪而已，你们在这咬什麽舌根！王平时待我如何你们心里还每个底？不就带回来一个人嘛，有什麽好担心的！”说道这少年也觉得有理在里头，原本阴霾的心情顿时明朗不少，甩了甩衣袖，往自个的院子里走去。
 被御明夜阑半押半带的扭送到寝殿，歌烬不快的嚷道：“离儿还在车上呢！”
 “有寒鸦。”
 “那你放手，我自己走。”
 “不要。”
 “放手！”
 “暮雨，叫厨房送些膳食过来……”
 “我说你有没有听我说话！我自己能走！”某人有些火大。
 “另外再准备些衣服，还有把温泉池清扫一番，待会要用。”某人有条不紊的下达命令。
 “喂……御明夜阑！”
 “另外你亲自去左楠那拿毓肌露，还有寒鸦那，叫他好生照顾那个小孩……”
 “御，明，夜，阑！你又没有听我说话啊……”男子的尾音在空旷的大殿之中徘徊，暮雨停下脚步，笑意盈盈的看著两个人走进寝殿，然後看门被关上。男子的不满声时不时的从里面露出来。
 “暮雨姐姐，您怎麽笑的这麽开心？”她身後的新进侍女有些疑惑的询问。
 “因为王很开心啊。”
 “哪有？王的眉毛都皱在了一起，而且他抓著的那个男子，对陛下好生无礼呢。”
 “行了，别在这议论了，还不快去做事，没听到陛下的吩咐，快去快去，手脚慢了可别怪我罚你们！”将一干脑袋冒问号的侍女们遣散，暮雨摇摇头，笑容却更甚。
 回来了，总算是找回来了。
 ………… 万妖殿最东边，假山小湖相互映衬，一木质楼宇高立於其中，廊腰缦回，檐牙高啄，歌台暖响，春光融融。
 风从远处而来，吹破平静的湖面，湖面中，莲花开似繁锦，尤以湖中心的莲花最甚，足有2米来长，盛开的白色莲花之中，一个著蓝白锦衣相间的少年盘腿吐纳著，随著他入定的时间越长，池水中的雾霭越发浓盛，当雾气将整个院落遮盖住时，一道明黄的影子从阁楼内走出来，有些慵懒而沙哑的嗓音在雾霭中响起──
 “渺师弟的功力看样子精进不少。”
 北吹的风逐渐增大，将浓烈的雾霭吹散不少，依稀中，湖中的蓝白色影子飘然飞过，所到之处，雾霭瞬间消散。
 “无沧师兄就会说笑，师弟武功荒废了十几年，如今再如何也不是师兄的对手了。”回话的男子声音清淡，如同黄鹂鸣叫般悦耳动听。
 雾散去，两人朦胧的脸逐渐清晰。
 “师兄以後可得多教导教导师弟才是。”渺无畔淡笑，朝他面前的男子作揖，男人豁达的笑笑，牵了渺无畔的手往屋内走，“哪里的话，谁人不知渺师弟乃创世九弟子之後第一领悟高之人，我鹫无沧一粗人，谈不上教导，我啊，只要有酒就是饱咯~”
 渺无畔摇摇头，倒了杯水给鹫无沧，忍不住唠叨道：“道家讲究修身养性，酒乃浑浊之物，喝多了也伤身，师兄还是少喝微妙，要知道师伯在外虽少回宫内，但是……”
 “打住！我说师弟，你就别教训我了，我被你师傅逼著来万妖殿，还没得酒喝，现在还要听你唠叨，也不知道当初御明夜阑和卫师弟都怎麽能忍受得了你这一点的。”说完呷了口茶，顿时觉得自己刚才那番话不对，赶忙转过眼珠去看。
 渺无畔依旧是之前那副云淡风轻的样子，给自己倒了水，放在嘴边，说：“其实修道之人，本就不该有那七情六欲，还是师傅说得对，专心修道，待得成仙之日，方能大成。”
 “对不起啊师弟，我不是有意说那番话，都是……都是昨儿晚上喝多……了……”此刻的鹫无沧真想抽抽这张露风的嘴，怎麽什麽秘密都藏不住！！
 “你啊，还说自己没喝得酒，行了，你也别做这些样子了，趁著离了九重宫，你在这宫中啊想怎麽喝就怎麽喝，只要别给我闹事就行。”
 “呵呵……就知道师弟你最好，诶，对了，我早上起来时听下人们说御明夜阑回来了。”
 “嗯，刚才暮雨差人过来，说晚膳请我们过去，不过我推了”
 “推了？为什麽？这次御明夜澜去人间一个月，听说还带回一个满脸是疤的人，你就不好奇？”
 被问的男子底下眼睑，眼里一抹精光一闪而过，很快，他又抬起头，从容喝著手中的茶，道：“那又与我何干？”
一句反问，倒让鹫无沧有些不知所措，讪讪笑了笑，说：“你不去我去，我倒是想看看御明夜澜又会宠信哪个人。”
“那个人，应该是他吧……”收了声，渺无畔不禁有些惆怅，摇摇头，苦笑。
而此时，御明夜澜的寝宫中。某个人依旧在别扭著──
 “你可不可以回避一下。”一脸伤疤的男子一只手抓著自己的衣领，身子直往床内侧躲。
 “过来。”男人冷哼，有点不耐烦，陶歌烬不管，抓了被子就往身上套。御明夜澜干脆也爬到床上去跟歌烬抢那床薄被，你争我夺之间两人扭打到一起，像极了两个闹脾气的孩童。站在一边侍女长暮雨和巫医琳琅目瞪口呆，看看彼此，又马上收起下巴。
 “咳咳……那个陶公子，你不给我们看伤口，我实在不好下药。”终於，琳琅开口打破僵局，在床上滚成一团的两个人都默契地停下来，歌烬别过脸去，咧嘴道：“一些疤而已，男人都会有的，我又不是姑娘家。”
 “可是我需要。”御明夜澜用修长的手指扳过歌烬的脸，一字一句道：“从现在起，你陶歌烬所有的东西都只能由我说了算。”以前的种种，我都会弥补你──御明夜澜看著陶歌烬，两人鼻尖靠著鼻尖，温暖的气息相互缠绕，生生不息，不离不弃。
 半跪在床上，退了衣服，只留保底的裘裤，暮雨和琳琅都不禁为眼前的景象所镇住，放眼过去，眼前的男子身上居然没有一块完整的肌肤，无数道细长的划痕斑驳的刻画在白皙瘦小的悲伤，有些地方还偷著大片的暗青，像是长久之前被钝物袭击所致，过了这麽久，那些暗青已逐步消弭，没有当初那麽清晰，却依旧固执的印拓在背上。
 白皙细长的手指抚摸上细长的疤痕，指腹带著略微偏低的温度慢慢游走在歌烬的背脊上，一阵阵酥麻从脊椎处传来，歌烬半眯眼，无声的叹息。
 “伤疤，真多。”背後的御明夜澜声音沙哑，还有一丝难以察觉的哽咽，简单的四个字像是从喉咙里硬生生的挤出来的一样。
 反应过来的暮雨用手肘捅了捅琳琅，琳琅赶忙走过去，先是弯下腰仔细的查看伤口，偶尔在看不清的时候会触碰一下歌烬的伤疤，每每这个时候御明夜澜的眼睛总会显得特别狠厉，琳琅以後被全是冷汗，也不敢再多碰某人。
 站直了身子，琳琅结印在歌烬的头顶，半米开来的阵法在歌烬头顶缓缓而动散发出淡绿色的的光，琳琅双手张开在阵法之上，双目紧闭，下巴上扬著，有冷汗不断从他的额头冒出。半盏茶之後，琳琅收了法术，退至一边，道：“那些细长的伤疤为尖锐物质所划，只属於皮外伤，服用一些好的药膏便能至於，只是陶公子後背上的淤青，似乎不是受伤所致，他体内压制著不少的内伤，加上元神不稳，如果不是靠著一股纯正之气维持和压制，只怕早就……”琳琅压低脑袋，看御明夜澜的脸色没变才继续说到：“陶公子自身修炼了很纯正的玄真之气，而妖界毕竟阴气浓重，并不适合他，他之前的元神早就残破不堪，只有在极阳之地多加修炼，固本培元，那些淤青才会消失，人也就药到病除。”
 床上的陶歌烬套上青衫，一脸笑眯眯的看向御明夜澜，御明夜澜侧坐在床边，紧挨著歌烬，歌烬将手肘搭在男人的肩膀上，调情的冲御明夜澜吹气：“陛下，我这身子这般破败，留在妖界，只怕不能长久的陪伴陛下玩乐，真是该死啊──”
 御明夜澜面无表情的回头与他对视，眼神波澜不惊，看著歌烬里有一种说不出的认真，歌烬的笑僵在脸上，他真的是不知道该怎麽面对这样的御明夜澜。
 後脑勺被某人的大手扣住，嘴唇被面前的男人掠夺，侵犯。彼此的口腔里是男人极具侵略的舌，津液来不解吞下，顺著唇与唇之间的缝隙留下……
 “我不会放开你。”男人放开有些呼吸不畅的歌烬，用低沈而坚定的语气宣布：“你只能呆在我身边，永远。”
 “我，会想尽办法。”
 “我不准，你离开。”
 ………… 雾气四散，打出模糊的画面，偌大的天然水池中不断有蒸汽冒出，就连空气都是湿热的。
 御明夜澜靠在池边舒服的闭上眼享受，过了半响才睁开，看著池边一直不动的陶歌烬。
 “还不下来。”
 陶歌烬抓著衣襟的手动了动，嘴微微憋著，脚往前跨出一步，和著衣服整个人踏进了水池中。粗布衣衫被水侵蚀，有些粘稠的蘸在身上，高於体温的水舒服得让歌烬想睡觉，刚闭上眼打算小憩一番，一个黑影压下来──御明夜澜板著脸，“有你这麽洗澡的？”
 “我喜欢。”将身子缩到水里，半个下巴都泡在水中，只留下鼻子在外头吸气。他可不笨，身子脱光光了，还在浴池里，难保不会名节不保，昨天晚上可是被男人折腾了一夜，他可受不了再来一次了。
 “你真的确定？”男人挑眉，像是看好戏的表情。歌烬点头，再点头。
 嘴角勾起一抹笑，男人伏在岸边，对歌烬道：“搓背，陶歌烬。”
 惊讶於男人居然没有就这“脱衣服”这个问题的继续，歌烬拿了块浴巾手覆盖上御明夜澜坚实的後背时，都有点反应不过来。
 10年过去了，御明夜澜似乎依旧还是之前的摸样，性格霸道，身材还是一如既往的有型，倒是自己，在王府10也算过得滋润，但是似乎总没有壮实过。
 “怎麽练得这麽多的肌肉？真是──啧──”歌烬手指戳戳御明夜澜的手背，身下的人明显感觉一阵，男人翻身抓住歌烬的手，玩味的突出一口气：“我叫你擦背，不是玩火！”
 男人几欲压上来，歌烬吓得直往後退了好几步，作势就要往岸上爬，脚踝瞬间被男人的手掌握住，整个人立刻没入水中，慌乱之中也不知道抓到了什麽，顺著那股力量就往上冒，等看清楚时人早就被御明夜澜抱在了怀里，而衣服，也不知道什麽时候被脱掉了大半。
 “喂──你……你等等……”歌烬著急得大叫，奈何在水里根本使不上力气。
 “别吵，你个笨狐狸。”将衣服全部脱掉只剩下裘裤御明夜澜才罢手，抱著歌烬的姿势倚靠在水池边，手拿著浴巾慢慢的摩擦著斑驳的後背。
 “我又不是吃人的狮子……”男人语带不悦以及半控诉的语气低声呢喃到，後背被男人一遍遍的擦拭著，歌烬默默安静下来，将整个身子软在了男人的怀里。
 男人说：“怎麽就这麽瘦呢？”
 “我天生劳碌命，当然比不上陛下您养尊处优。”歌烬不客气回嘴，被温泉谁浸泡著，紧绷的身体逐渐放松，靠在御明夜澜的肩膀上任由男人去处理。
“当初……你掉到了哪里？那个小孩……是……”缓了缓，御明夜澜有些犹豫的询问，歌烬半抬起头，似笑非笑的看著男人，“你是想问我，当初到底躲到了哪里？又跟哪个女人苟合生了离儿，是吗？”
 被反问的男人紧闭著嘴一语不发，歌烬离开男人的怀里爬山岸，御明夜澜站在池水中反拉住他的手，问：“你去哪？”
 “放心好了，我的妖王陛下，我这不是还带著你的镯子嘛。”扬了扬右手上的白镯子，“我是个奴才，当然要去做奴才该做的。”
 “哪里都不准去，你只需要伺候好我就可以了！”走到岸边，御明夜澜一身湿漉漉的站在歌烬面前，姣好的身材在雾气中一览无遗──宽阔的胸膛，健硕的肌肉，腰腹之上，是六块完整的腹肌，再往下──歌烬暗暗吞下两口唾沫，脑海里不自觉的就想起昨晚的种种。男人的火热大的宛如他的身份，不断的在自己体内横冲直闯，撞得他几乎无法呼吸──
 该死！别过脸去，歌烬赶紧转身拿了块干毛巾擦自己的身子，刚平复下心情，御明夜澜忽然从背後抢夺过他的毛巾，整个身体挨著他，半弯著腰，用不悦的口气说道：“你要伺候我！”
 ………… 终於伺候完这只老狐狸沐浴，歌烬拾起池中的衣服，正要施法将其烘干，一道风刃瞬间将手中的衣物毁坏成碎片，气恼的回头看向始作俑者，御明夜澜将一团红色的衣服抛到他手里。
 “穿这个！”然後头也不回的走出了温泉池。歌烬看著手中的一团红色纱衣，不禁苦笑，御明夜澜，在你心中我终究还是当初那个不要脸得男宠。
 当穿著一身红衣的歌烬走到花园时，早就摆好宴席安坐在位的众人不由得呆住，每个人的眼里都先是透出一抹吃惊，接著便是厌恶，再来是害怕。怕是由於歌烬这一张半人半鬼的脸所造成的。
 端坐在首位男人用手支撑著下巴，身边，一袭同样红衣但以金边修饰显得更加高贵瞩目的佐楠正举著一杯酒，似乎是要喂给御明夜澜，而自从歌烬站在人群的末尾时，只一样，原本还对自己有看几眼的御明夜澜完全的被歌烬吸引去。
 愤恨的放下酒杯，这场宴会本就是他为了让御明夜澜开心并别有目的的想重新夺回男人的吸引力而做的，可是为什麽，刚才明明还好好的，却在陶歌烬一出来时，所有的目光都被那个毁了容的老男人所夺去！
 御明夜澜伸出另一只空闲的手，以低沈的嗓音缓慢的对歌烬命令道：“过来！”
 群臣在恍惚了半刻锺後，不知道谁“哦”了一声，接著不断有人细细议论。
 “这是不是当年被王刺死的男宠？”
 “是火狐族的那个吧──”
 “不是谁被抛下悬崖了？怎麽没死？”
 “他以前不是挺妖娆的吗？怎麽现在这麽一副鬼样子？”
 ………………歌烬在心底冷笑，冷著一张脸在众人的非议中走到御明夜澜的面前。至始至终，他看著御明夜澜的眼神都寒如冰霜。
 不明白歌烬笑为何意，但御明夜澜的心情却是大好，当自己的手握住歌烬的手，感受著从歌烬手心传来的温度，御明夜澜一把将他圈在怀里身子靠向椅背，尖长的下巴停在歌烬的脖子处，鼻翼稍稍驿动，就能清晰的闻到专属於歌烬的味道，淡淡的，宛如青草的感觉，很舒服。
 “饿吗？”男人询问。
 歌烬点头，御明夜澜拿起桌上的糕点送到他嘴边，歌烬有点不太习惯御明夜澜这样亲昵的行为，眉头一皱，想可能男人现在兴头不错，也许待会兴趣下去，又发起什麽疯来，自己肯定受不了，先吃点东西果腹。这麽想著，张了口，男人将糕点送到他嘴里，歌烬一口咬下的时候碰到男人的手指。御明夜澜不动声色的挑了挑眉，嘴角再次上扬。
 糕点过後不待歌烬说话，男人迅速的有送上葡萄、干果等等，而且越送他手指便越往歌烬的嘴里进入几分，几次之後，直到男人有些过分的直接将夹著果仁的双指送到口腔内并十分色情的在舌头和口腔内挑逗了一番，歌烬才受不了的抓住他的手。
 “我自己来。”那一瞬间，歌烬的心跳急速加剧，他觉得自己实在是太敏感了，而且还是在大庭广众之下差点忍不住就有了反应。
 两人旁若无人的亲昵行为让本就尴尬的佐楠更是气愤不已，他冲冲退出了宴席，连小厮和丫鬟都没有带一个人红著眼逃离了这个宴会。而喧闹的人群之中，有个黑色的身影一闪而过，似乎是去往佐楠离去的方向。
 “陛下。”暮雨匆匆而来，打断了御明夜澜与歌烬的“你来我往”。
 “有何事？”头也没抬，御明夜澜的手依旧抱住歌烬的腰。
 “刚才又书信来报，魔王宫翊封说三日後来访……”说完，有点担忧的看著头上的人。
 御明夜澜和陶歌烬皆是一怔，随後先反应过的歌烬嗤笑，靠靠在御明夜澜的身边，他等著暮雨接下来的话。
 “他说，是关於渺公子的事情，以及您之前的允诺。”
　




53 遗失的信任

53
半坐在床?上，歌烬摇了摇有些昏沈的脑袋，昨晚的宴会自从暮雨告知宫翊封要来，御明夜澜就一个劲的喝酒，一杯接著一杯，自己也不知道为什麽伸手栏住，还自己把酒往嘴里送，平曰里他几乎是滴酒不沾的。

以至於到了後来，整个人zu！了之後只依稀记得被御明夜澜抱了起来，再之後……歌烬掀开身下的被子，白?皙的大?tu！内?侧布满了青红的印记，私?处也红肿得厉害。用脚趾头想也知道那只老狐狸趁机把他吃了。

此刻偌大的寝宫没有一个人，御明夜澜也不知道一大早去了哪，就留了他一个人在床?上。歌烬缓了缓劲，从地上拾起昨夜被扔到地上的衣服，红色纱衣被撕?裂成好几块，根本就穿不了，好在自己来时的行礼被暮雨收在了衣柜里面。歌烬选了件淡绿色的衣衫穿上，带著一身疲?软的出门。

这几年万妖殿没什麽太大的变化，只是在一些老旧的地方翻新了。就著自己生疏的记忆，走在昨夜狂欢过的花园内，不期遇上了那个叫佐楠的少年，此刻他正跟五个年纪相仿的少年玩耍。本来想换一条路走，还未转身，就有嚣?张的声音叫住了他。

“站住！去哪？看到佐楠公子还不过来行礼，真是放肆。”佐楠身边的白衣羊角的少年叫住他，歌烬白了一眼，打算走别的路，那几个少年立刻围上来将歌烬圈住。

“真是……你这个小奴?才，动不动规矩啊！”羊角少年叉腰嚣?张的叫著，另一边好事的少年起哄到：“他才不需要什麽规矩呢，你不知道往这两天很宠他吗，芷你可别得zu！了他，要知道王可是心疼得紧哦~~”

“怯──我怕什麽，一个毁了容的老男人，能奈我何，我们有佐楠在，难道王?还真追究不成！”叫芷的少年不屑，伸出右手推开歌烬的肩膀，歌烬没防备的被往後趑趄一脚，差点没摔在。稳住了身?子，歌烬站直，很不shu！ng的井?告：“让开，你们这群小?鬼很烦人。”

“哟，佐楠，他居然敢这麽说，我们要不要教训教训他，让他知道什麽叫主?子奴?才──”

不远处看热闹的佐楠哈哈大笑，却也并没有表示反?对，反而将手?交叉在胸前，一副看好戏的表情。

歌烬真不想跟这几个小?鬼闹，甩了甩衣袖，有转了个道走，背後一道寒光闪过，歌烬几乎连头也没回的将身?子一闪，叫芷的少年几乎没想到过歌烬的能力，一群少年眼睁睁的看著歌烬在他们面前消失，再一眨眼，每个人都感觉到脸颊上被狠狠摔过一个掌掴──

再次现身的歌烬立在佐楠面前，很愉悦的拍拍手，面对佐楠的时候，脸上扬起一个意味不明的笑，可是那笑堆在被毁了的右半边脸上在普通人看来时那麽狰?狞，佐楠後退一步，井戒的看著他。

“你们也都活了三百岁以上吧，不管外貌再怎麽年轻，但是心?智也该成熟一点。同是男宠，何必相互为难，至於御明夜澜的宠爱，哼──你们想要就尽管去要，我才不稀罕。还有……”顿了顿，歌烬伸出冒出强烈光束的右手：“不要以为我好欺?负，我不打扰你，你们，也别来烦我，懂吗！”

“哄──”的一声，歌烬将光束扔向一边，巨大抱?乍使得地面都颤?抖不已。硝烟过後，被击中的花园假山完全被乍平。

“让一让！”不客气的推开木讷的佐楠，歌烬径直往外走。现在，心情还真不错。人嘛，心里不shu！ng就是要发?xi！?出来，不然容易得内伤滴~~

一路哼著小调，歌烬跑到了後院的厨房，此时离午饭时间还早，没什麽人在忙，歌烬熟门熟路的m！?到灶台，自己切了菜炒，就著昨晚剩下的饭一起，端了碗就吃。刚扒了两口，门口一道明黄的身影跌跌撞撞的跑进来，看到歌烬明显一愣，歌烬也眯了眼，这人好生面熟。看他一身明黄的衣服，还有自身散发出来的灵压气场，歌烬很快就猜出了他的身份。

“还有饭吃没？我饿s！了。”那男子到也不客气，端了椅子就坐在歌烬对面，看著一桌简单的两菜一汤，有荤有素，不哗丽，但是很家常，引得他口水横li！。

“锅里还有些剩饭，你自己去热?热一起吃吧。”歌烬也不介意，男子高兴的点头，盛了饭不客气的吃了起来，一边吃还一边称赞：“兄弟手艺不错，比起那些大厨做的清粥小菜，还是荤好吃──”

“怎麽不叫御明夜澜改善改善一下夥食？还是说渺公子不让你吃荤菜？”

“你可别说了，我那个师?弟啊，成天说什麽清心寡欲修?身?养?性得道成仙的话，我烦都被他烦s！了，来了这快三个月，没吃过一顿肉食，御明夜澜偏还向著他，餐餐都是青菜萝卜的……”男人一边吃一边抱怨，不消一会尽将荤菜吃进了肚子。歌烬看他那狼t！n虎咽的样子不觉好笑，自己也吃得差不多了，放下筷子，问：“那渺公子的伤怎麽样了？”

“只要用那灵龙丹，在月噬那天实施天术就能好了，本来10年?前有机会的，可惜不知道御明夜澜搞什麽鬼，又让他受伤，还得到这一次了。”满意的打了个饱嗝，男子用袖子h！乱的m！?m！嘴边的油渍，很自来熟的找出?水壶给歌烬和自己泡了杯茶水。

“怎麽你自己跑到厨房找吃的？御明夜澜也孽?待你，连东西都不给你吃？”

“我是个奴?才而已，怎麽敢劳烦陛下为我?c！o心。”歌烬假意喝水，对面的男子却“呵呵”憨笑，他手撑在桌面上，身?子前倾，对歌烬说：“你既然能猜出我的身份，那我又怎麽能猜不出你的身份呢？好d！i也是新宠，刚在兴头上，御明夜澜也不至於这麽快就腻味了吧？”

“你？知道我？”歌烬不j！n有些好奇，貌似眼前憨厚的汉子心思并不似他表面那麽憨洒。

“呐，现在人人都谈论御明夜澜昨天带回来的人，年纪都二十七八了，一边脸还被毁，而你，还直呼御明夜澜的名字，虽然我感受不到你的气息和灵力，不过，你该就是‘那个人‘了。”

“我叫陶歌烬。”歌烬张?开笑容，友好的向汉子抱拳，对於同样是九重宫的这个人，歌烬似乎觉得在哪里见过，有莫名的好感。

“我叫鹫无苍，你叫我苍就好。”同样抱拳，男子笑的很明朗。

“看样子你们聊得很来嘛。”门口，面色不善的御明夜澜斜靠在门框上，歌烬摆出谄媚的笑踱步到男人?身边，“哟~~怎麽会？怎麽也没有跟陛下聊得来，昨晚陛下不是还自娱自乐得很嘛。”

“如果不是昨晚某个人喝的烂醉如泥，我想应该会‘聊得’更来。”挑眉，男人坝道的揽住歌烬的腰，并以井?告眼神射?向某人，“我的东西，你最好少碰。”

“呵呵……”鹫无沧笑的很无奈，“那是，你的东西谁敢碰不是，我想起畔师?弟好像有些事，我去看看啊──”说完脚底抹油，直接闪了出去。

鹫无沧一走，歌烬拉下连，将御明夜澜放在腰上的手拿开，道：“陛下找我何事？”

“刚刚的抱?乍是你做的吧？”

“是啊，你的男宠们似乎对我很不满，我就给了点颜色给他们看。不过他们还真是幼稚，跟我以前有的一比呢？”说著歌烬就想到了以前，不也是跟那群少年一样，为了能多上御明夜澜的床，什麽手段都使了出来，自己又有什麽资格说他们。

“我看他们都挺俊的，陛下这几年的曰子应该过得很滋?润吧。”明明是想要讥讽男人，可歌烬的声音怎麽听都带著几分哀怨──

“我，是有很多男宠，还有那个佐楠，不论长相很身份，都比你当年要好太多。这个人啊是虎族的世子，性子火抱，有爱玩得不得了，笑起来也很猖狂，我越是宠他，他的脾气也就越大……啧啧……”男人凑到歌烬的耳边半开玩笑的说，歌烬脸上带著笑，可袖子下的手却紧紧的握成一团。

没什麽的，歌烬，人生九等，本就比不得，男人要怎麽宠他，关你何事。

“可是呢……”歌烬的腰部一紧，御明夜澜抱住他，嘴唇贴在他脸颊边上，男人熟悉的鼻息打在侧脸，有些微养。

“我对他没兴趣，一次也都没碰过他。”淡淡的道出这一句，歌烬张大眼睛回头，瞬间嘴便被男人掠?夺过去，不顾他的反?抗压在门框上，舌?头肆?意的在口腔?内倾城掠地，甚至直达喉?咙深处，紧紧契合的唇难以有一丝缝隙──歌烬被w！n得几乎要窒?息。

他无珐思考男人说的那些话？释疑还是讨好？你宠谁关我什麽事？你要上谁又关我什麽事？真是笑话，堂?堂一个妖王居然不会去碰自己的男宠，说出去谁信！！

感觉到又湿?润的液?体沾上皮肤，御明夜澜放开正被自己蹂?躏的歌烬，双手捧出歌烬的脸颊，用麽指擦掉歌烬掉落下来的泪水。

“陶歌烬……”不明白，为什麽他要哭。

“你TM骗谁呢？想上我还要找借口，真是多此一举。”收住突然掉落的眼泪，歌烬偏头，笑，“陛下现在是要在这试一试吗？？”

一边解?衣服一边看著浑身颤?抖双眼通红的男人，衣服敢拖到一半便被愤?怒中的男人单手卡住脖子，眼前的黑影压近，御明夜澜几乎是用吼的“陶歌烬，你够了，别挑战我的底线！”

终於，这就是你的底线了吗？面对谎?言的ch！i穿，你也会坐不住，装不下去了吧。

“是，您说是什麽就是什麽。”讨好的qi！饶，歌烬憋著一口气，原本苍白的脸颊此刻被卡得呼x！不畅而出现一抹不自然的潮?红。

被放开的歌烬急速地x！两口，平复下心情後才发现男人不知道什麽时候离开了。m！?m！自己被卡红的脖子，歌烬顺著门框一屁?股坐在地上，阳光很灿烂的照在他的身上，天气有些微热，但是，他却觉得好冷好冷──

这到底是怎麽了？陶歌烬你要变得这麽愤世嫉俗吗？要不要变得这样──狼狈不堪！不敢接受，不敢相信，是因为心早已伤痕累累，害怕再次接受了，相信了，下一秒，有被男人狠狠摧毁──从此，碎成粉末！

 

 

 

 

信任就像狼来了，第一次，被骗，还可再相信；第二次，再骗，还有期待；第三次，欺骗，早已麻木。

 

站在书房外两个时辰，歌烬抬了脚又放下，最後还是暮雨过来请，“歌烬，陛下请你过去。”

 

进入书房，御明夜澜埋首还在写著什麽，暮雨推到门外，御明夜澜放下手中的笔，波澜不惊的问：“有事？”语气平淡得好像之前什麽也没发生过一样。

 

“我想看看我儿子。”

 

“好，我让暮雨带你去。”听完後男人又拾起笔重新埋首写字，男人厚长的发从耳後放落於衣襟前，因为角度的问题，歌烬看不清御明夜澜脸上此刻的神色。

 

“谢陛下，奴才告辞了。”装作如无其事的样子歌烬找了暮雨就直奔寒鸦的院落。一路上暮雨看著歌烬欲言又止，歌烬被她看得难受，问：“我说暮雨姐姐，你到底想说什麽？”

 

“你和陛下闹别扭了？”

 

“呵呵……怎麽可能，我哪里敢？我只是个小奴才而已。”歌烬讪笑。

 

“这还不叫闹别扭？对了，你也别叫我姐姐了，才不过10年你就老成这个样子？怎麽搞的这麽狼狈？而且，还给我带了个小毛孩回来，你小子也太……那个啥了吧。”开著玩笑，暮雨拍了一把歌烬的後背，歌烬道：“那个啥啊，这男欢女爱你情我愿，不就有儿子了，我可跟你说我那个儿子可皮了，我看著简直头疼死了。”

 

“还不是遗传了你的性格，看你这小样还真没想到会有儿子。”暮雨笑著，忽然就深深呼了一口气，她盯著歌烬的脸，一双眼睛心疼得要滴出水来，“在人间，受了不少苦吧。”

 

“也没有。”歌烬摸摸自己被毁的半张脸，“这些只是看上去狰狞一点，其实没多疼的，就是元婴差点没了，那会子日子才难受。”

 

说著两人便道了寒鸦的院子前，院子四周都被设置了结界，看手法和阵型是御明夜澜的习惯，歌烬想御明夜澜这厮倒是变得谨慎了，就知道我一定会找机会带儿子跑，居然自己亲自下结界将离儿禁锢起来。

 

哼──歌烬在心里冷哼，表面上不动声色，由著暮雨将自己带进去。

 

院子里，脸色有些苍白的离儿正在练木剑，寒鸦就坐在一边的贵妃椅上休憩，一看到歌烬进来，小孩扔了木剑一蹦一跳的抱住歌烬的大腿，歌烬一把将陶离抱起来，休憩的寒鸦也醒了，起身让了坐。

 

陶离有些抱怨道：“爹爹你去哪了，昨夜离儿醒来都看不到你，你现在才来看离儿，离儿还以为你不要我了……”说风就是雨的陶离鼻子一酸，眼泪刷刷的就往下流，止也止不住。

 

歌烬有些无奈，“行了，别演戏了，你什麽时候担心过我啊，只有你不要我的份好不好，你看，哭得好难看，要是被漂亮的小妞看到了，你以後可就找不到媳妇了！”

 

怀中的小孩一怔，捂著眼睛的手放下，脸上的表情无比严肃，歌烬原本还想嘲笑两句，可小孩接下来的话却让他一呆。

 

“陶歌烬，我是真的担心你！你要是真的敢不要我了，我就……就……”小孩就了半天，也憋不出半句话，一只大手覆盖上他的头发，揉了揉，对歌烬说：“他是真担心你，昨晚抱著我哭了许久，你不该如此嘲笑他。”

 

寒鸦的一句话瞬间让小孩的脸红成番茄，下意识的陶离甩掉头顶摸著很舒服的大手直往歌烬的怀里钻。

 

“这……我这个做爹爹是挺失败的，对不起。”真诚的道歉，歌烬不由得将怀里的小孩抱紧了──

 

一时间气氛显得凝重无比，一边的暮雨咳嗽两声，打破尴尬，“哎呀，这就是你的儿子吧，歌烬？”

 

歌烬回过神，笑笑，将陶离放在地上，指著暮雨对小孩说：“来，叫暮雨阿姨。”

 

“暮雨阿姨──”小孩拖著长音奶声奶气的叫著，软得人心痒痒的，暮雨“诶”一声，抱起小孩，左瞧瞧右捏捏，对歌烬道：“你还别说，真跟你有几分像，尤其这眼睛──诶，不过这脸型倒是跟陛下有点像哦~~”暮雨继续开玩笑：“要不我让陛下认个亲，给陛下做干儿子怎麽样？”

 

这一句话让歌烬的脸瞬间垮了下来，歌烬从暮雨手中接过离儿，心虚的掩饰到：“高攀不上，暮雨姐姐太能说笑了，离儿不是像我就是像他娘，怎麽会像陛下。”

 

“其实我也觉得有点像。”静坐在一边的寒鸦此刻也搭著话凑热闹，歌烬一脸铁青，张了嘴却又不知道该如何反驳，陶离看看自己的爹，又看看陷入尴尬气氛的另外两人，他自己答道：“我才不要那个冷面妖王做干爹，我有干爹，我干爹是九王爷！哼！”

 

“呃──我说笑而已，歌烬，你别介意。”暮雨有点纠结，歌烬摆摆手表示没事，四个人在寒鸦的小院子里坐了一下午，陶离是个不安分的小孩，一会儿要雨表演法术给他看，一会儿又是要飞天的，气氛被小孩炒的火热，先前的阴霾一扫而光。

 

趁著暮雨带陶离玩的空隙，歌烬问寒鸦：“你的伤势怎麽样？”

 

“陛下送给了我两颗药丸，服用後好了很多，估计三日便可痊愈。”寒鸦如实回答。

 

“那什麽时候可以给离儿驱毒？？”

 

“这要看陛下的意思。”寒鸦倒杯水给歌烬，歌烬看著水杯，“我愿意跟你交换，什麽条件都可以。”

 

“陶公子，其实你去找陛下不会更简单点？”

 

“我不求他。”放下杯子，歌烬起身走到门口的结界处：“我这一生再也不想欠他任何东西，你如果帮我救离儿，往後你若有要求，我一定全力以报，你不帮我也不勉强。但是这里，我一刻也不想待下去，总有其他的法子可以救离儿，大不了舍了我的元婴。”

 

手伸出，食指轻轻一点在结界上，微小的电击从指尖窜到全身，歌烬被逼得後退一步，在玩耍的陶离看到立刻跑过来拉下歌烬的身子去看被电到的歌烬的手指。

 

“歌烬你好笨，没看到有结界，你还去碰！”嗔怪一眼面前的大人，小孩朝歌烬受伤的食指吹起：“疼不疼？”

 

“疼，好疼的──”歌烬做委屈状，小嘴巴撅起，表情可爱至极。

 

“疼还碰结界，你就是自找苦吃。”头顶传来熟悉的语气，俩父子抬头，男人的身影将他们系数掩盖住，因为背著光，陶离看不清这人的样子，可歌烬却对这声音的主人无比熟悉──

 

手肘被抓住，接著便被来人用力的拽起，人还未反应过来，受伤的食指已经被温暖的口腔包裹住，湿滑的舌头情色的在指尖扫过，伤口愈合时的刺痛让歌烬皱起了眉头，手指离开嘴巴之时带出一条银色丝线，在半空中形成一抹弧度，最终在至低点断开。

“陶歌烬，你总是这麽笨吗？”




54 被隐藏的温柔

54手肘被抓住，接著便被来人用力的拽起，人还未反应过来，受伤的食指已经被温暖的口腔包裹住，湿滑的舌头情色的在指尖扫过，伤口愈合时的刺痛让歌烬皱起了眉头，手指离开嘴巴之时带出一条银色丝线，在半空中形成一抹弧度，最终在至低点断开。
 “陶歌烬，你总是这麽笨吗？”
 嗔怪的语气，似乎还带著些宠你，懵懵懂懂间手再次被男人握住，御明夜澜道：“你比你儿子都不如呢，陶歌烬。”
 “我这叫可爱，懂不懂！”不耐烦的想要将手抽离出来，御明夜澜像是早有准备一般一下子将他拽进怀里，用低沈的只有两个人的声音在歌烬耳边威胁，“这个结界是我亲自下的，而你的儿子身上也有另一种结界，所以最好不要做无谓的逃离，你是逃不开我的歌烬。我能让寒鸦救他，也能亲手杀了他，所以你最好别跟我闹别扭了，懂了吗，小狐狸。”
 “你不能！”听到御明夜澜要杀离儿歌烬脱口大叫，一脸紧张的盯著男人，“你不能，御明夜澜你可以怎麽折磨我都可以，但是离儿不行！你要是对离儿下手我……”
 “你是有多爱那个女人呢，恩！陶歌烬你真是──呵呵──”抿著嘴，男人笑得很牵强，但是眼里那摸杀气却越发的浓烈，“要我不动他你就乖乖的呆在我身边，不准再离开我。”
 放开歌烬，御明夜澜望了一眼抱著歌烬大腿的离儿，两人一高一矮的对望，眼神里同时散发出一股难以言喻的王者之气，以及，杀气！
 一边的暮雨和寒鸦对望一眼，真的很难相信眼前的画面，这一大一小居然能散发出相同的气场，尽管陶离的气场要小很多，但是那种气质与眼神里的暴戾之气居然丝毫不差！
 暮雨第一次想要知道陶歌烬的孩子母亲究竟是一个怎麽样的人？歌烬为何会这样维护她？
 回去时，由两人变成三人。独自走在前头的御明夜澜一脸铁青，歌烬跟暮雨隔著五步的距离不紧不慢地跟著。到御花园时，远远就看到假山旁边一袭红衣摇曳在空中，歌烬眯了眼看，只见佐楠的手挥了又挥，背对著他，不知道跟说在说话。少年一回头，就看到了御明夜澜，一脸高兴的蹦了过去，可歌烬却一直盯著少年之前的那个方向，他看得很清楚，跟他说话的那个人穿著普通奴才的衣服，但是离开时身手之速度，并非一般人，尤其是他离去前的那一抹眼神，歌烬总觉得似乎在哪里看到过。
 直到後背被暮雨推了又推，歌烬才回过神，御明夜澜不知道何事来到跟前，身後佐楠一脸闷闷不乐的表情，尤其是在看到歌烬後一双眼像是要喷出火来。
 歌烬有些莞尔，这个叫佐楠的少年虽然说话难听而且傲慢，但是确是个直肠子，不懂得掩藏情绪，想必也没有坏心思。
 脑海里又想起在厨房时御明夜澜说的话──
 “我没碰过他。”
 “我对他不感兴趣。”
 想这些有的没得做什麽，真是的！歌烬真想打自己一顿，御明夜澜是什麽人，他会耐得住寂寞忍得住欲望不发泄？！那他陶歌烬就把名字倒过来写！
 “陶歌烬，你又是皱眉又是傻笑的，又在脑子里嘀咕什麽？”男人的脸色没有之前难看了，伸出手捏捏歌烬的脸颊，长而白的食指点在歌烬的眉宇中，“别皱眉，不好看。”
 打掉男人的手，歌烬不以为然，“我这叫沈思，懂嘛，成年人的思维你这破小孩是不懂滴~”摊开两手做无奈状，御明夜澜好笑的弯腰对上歌烬的眼，道：“哦，成年人？我看是30岁的老男人吧。”
 “什麽老男人！”歌烬抗议“按照一般人类的年龄计算，我才27好不好，不过就多了几条皱纹而已，这叫成熟，你们这些活了万儿八千岁不老不死的人是不会懂的。”摆摆手，歌烬丢下男人大步迈开往前走，御明夜澜笑笑，也跟著上去。
 一边的佐楠完全看傻了，呆呆的站在一边，暮雨拍拍他的肩膀，佐楠问：“这是陛下？”
 “恩。” “刚才的画面是真的？”
 “恩。”暮雨再次同情的拍拍这个一脸惊诧的小孩。
 “可是，为什麽？”佐楠不懂，为什麽陶歌烬敢那麽跟御明夜澜说话，为什麽他们一点都不像是主子跟男宠的关系，为什麽御明夜澜可以对陶歌烬说那麽多话，那麽宠溺的口气，那麽放纵的眼神，那麽开心的笑容──对别人却从来都是不削一顾身子话都不多说两个？
 “等你遇到你喜欢的人，你就会知道的。”
 喜欢？可是佐楠是喜欢陛下的啊──
 呆呆坐在花园的八角亭中，佐楠的泪水不受控制的往下掉，两只手紧紧握成拳头，角落里，一个黑影慢慢靠过来，那人唤道：“主子，改回去了。”
 回头，奴才还是之前的那个奴才阿良，但是眼神和气质完全不一样，还有之前他莫名其妙的话，佐楠抬手就要给他一个耳光，手却在半空被他牢牢拦截住，阿良站直了身子，似笑非笑的压进少年，说：“佐楠公子，何必这麽动怒呢？想要御明夜澜的心，可简单的很。”
 “你究竟是谁？为什麽假扮阿良？莫要说之前的那些胡话了，我决计不信！”被压住的少年想要挣脱，那人去更加压得紧了，两个人紧紧贴合在一起，若是别人看了还以为是在调情的两个情侣呢。
 “阿良那个奴才留在你身边只会咬舌根生是非，什麽也帮不到你，我呢只是一个普通的花妖，看不惯你被陛下这般冷落而已。”
 “哼！你若要帮我，为何不已真面目示人，却要假扮我的侍童？”
 “这还不简单。”男子笑笑，放开挣扎的佐楠，後退一步，男子的身体释放出一股淡灰的气体，然後就见此男子整个人高大起来，连面容也在一夕之间变换成一张绝世倾城的脸──
 这个人同御明夜澜一样，脸上有著一股刚毅之气，笑的时候却让人倍感舒服，不自觉的想要亲近，长而大的丹凤眼微微闭合，像是有一种魔力，要叫看的人吸了进去，他的鼻尖微翘，眉宇之间一条淡紫色的印记像是从里面生长出来一般，妖娆邪魅，在夕阳之下，淡淡的橘色光晕将他包围，犹如镀了金边。
 “你……”佐楠傻眼，眼前比他高了一个肩膀的男子吗俊得让他咋舌，他第一次觉得有人可以跟御明夜澜一样漂亮。
 “你可以叫我，夜──”男人带著温和的笑走进少年，左手轻轻将少年的腰握住，身子前倾，唇靠在少年耳边，气息湿热，缓缓而出，“我可爱的少爷，我会帮你得到你想要的，而代价，很简单──”
 夜，顷刻间降临。
 白色的床帏带著淡淡的银光从床顶倾泻而下，床榻之上，身材瘦小的人被压在身材健硕的人之下，两具躯体紧紧贴合著，身影此起彼伏──
 “不要──啊！！”瘦小的人大叫，欲推开身上的男人。
 “吵什麽吵，闭嘴，把衣服脱了！”男人因为要制住男子的挣扎颇费了一番功夫，额头上还冒出了点点汗液。
 “不要，你放开我──”歌烬继续推，一下子竟也挣托了双手，身子才一翻，御明夜澜单手抓起他的两只手，用歌烬身上的腰带将他双手绑住定在床头，歌烬以跪爬的方式对著御明夜澜，“喂──你耍赖！”
 “是你太难搞了，别乱动，不然我现在就上了你，把你干到没一点力气了再做！”男人恨恨的威胁，单薄的衣服在男人手中一扯就破。
 “那是我最後一套衣服了，你干嘛就不能用拖的！！”心疼那些被扔在地上的衣服，歌烬转过头郁闷无比的叫嚷到，御明夜澜皱眉，将他压倒在床上，从一边取出一块白色方形瓷盒，“我不是命人给你做了衣裳了？人间的衣服在在这里没有任何作用，我给你做的衣服至少还能抵挡一些妖界的阴气。”
 男人压低身子，用食指和中指从瓷合中抠出一抹淡蓝色的粘稠药膏，歌烬後背一紧，将头埋在枕头里。
 “琳琅在毓肌露里加了些要，说对你的伤疤有好处，不过就是疼些就是。”御明夜澜低著头，长长的黑发从肩膀两边掉下来，发丝扫过歌烬的肌肤，有点点瘙痒的感觉。
 “要是疼就说。”认真的为斑驳的肌肤涂抹药膏，御明夜澜叨叨絮絮的罗嗦著，“一宿过後就会好的。”
 “我疼得想咬你！”咬牙，歌烬的後背，那些伤口像是又重新崩裂开一样，清凉的药膏在一瞬间变成熬人的盐巴，煎熬、折磨、疼痛时不时的变幻著不断刺激著他不甚清醒的神经。
 仿佛又回到了那年从山崖之上掉下来的瞬间，身体不受控制的翻滚，到处都是荆棘，身体各处不断被尖锐的刺划破，鲜血淋漓，像是被人用无数把尖刀在肢解……
 当身体终於停下来的时候，躺在身下的刺使自己连挣扎都做不到，只能干躺著，在自己完全被疼痛麻痹之後，才拖动这伤痕累累的身躯离开那片血海──
 那种痛，怕是疼过之後，再也不会惧怕其他的痛苦与折磨了吧。
 痛苦到极致时，歌烬死死的用牙齿咬住下嘴唇，血液特有的腥甜让他的神志迷糊，不知道什麽时候双手被揭解开，一双手将伸到腋下将自己提起，歌烬双眼已呈现涣散状态看不清眼前的画面，只能感觉原本冰冷的身躯被谁轻轻环抱住，紧闭的唇被男人修长的手指撬开，然後什麽东西卡住在唇齿之间，下意识的，歌烬只知道咬住那东西，不是太硬，但牙齿用力过度也有类似於血的味道……
 被咬的男人皱眉连吸两口冷气，没想到小狐狸咬起人来还真用力，还是说真把自己当仇人一样的不要命的咬了？要是换成平时，他御明夜澜可没这麽好心让他放肆让他这麽很咬。
 将怀里陷入昏迷的歌烬换个姿势，让他舒服的躺在自己身上。一直手被歌烬咬著，一只手固定住他的腰，不让他乱动，身上的人头压在胸口，虚弱的气息打在身上，让男人能轻易的感受到他的存在，即使看著歌烬那半边斑驳的脸，御明夜澜却依旧笑得很安心──总算，你还在我身边。
 至於这半张丑陋的脸，如果小狐狸想治愈的话他会想办法让他恢复，还有小狐狸的年纪问题，虽然在人间的年龄来说二十七八岁还带著个孩子已是中年，不过年纪大的男人看上去更有味道，不是嘛。
 挑挑英俊的眉宇，御明夜澜又笑了，抱著歌烬的腰的手不自觉的用力，好像只有这样才能睡得更安稳一般。
 一夜里，歌烬的後背时不时的传来撕裂和愈合的痛，时而清醒，时而昏迷；清晰的时候歌烬会放开嘴里御明夜澜被自己咬得面目全非的手指，挣脱开熟睡的男人，自己独自窝睡到一边；再次醒来，又会发现自己被男人以环抱的姿态抱住压在男人的身上，即使一脸疲态，但是贴合在自己脊柱的手依旧源源不断的将灵力输送过来。
 此间拥抱，相随相依，多麽像一场梦──
 “哪里是梦，歌烬你啊──”暮雨叹息著，将做好的衣服放在衣架上，随手抽出一条干净的毛巾递给浴池里的歌烬，“你就真不相信，那个人就是陛下，那就是陛下做的事？”
 “暮雨姐姐，你听说过狼来了故事吗？当人不断被骗之後，就不相信真实了。”歌烬结果浴巾，从浴池内走出来，擦掉身上的水渍，看了那一眼衣服，穿上纯白的里衣，歌烬道：“而且，我不知道什麽时候他给我一个糖，下次又什麽时候给我一巴掌。”
 “也许以前陛下是很反复无常，那是因为渺公子的事情。”为歌烬套上外衣，暮雨为某人解释到。
 “那他现在去哪里了？该不会还是渺公子那吧？嗯！”妖娆的侧头一笑，歌烬扭著小蛮腰踱步到餐厅里。
 餐桌前，一桌子的菜，色香味俱全，鼻子里满满的味道，拿了筷子，歌烬不客气的大快朵颐。
 “慢点吃，看你饿得──”暮雨拦也拦不住，就倒了杯水给歌烬。
 “不是快到可以实行天术的日子嘛，渺公子的身体出现了些不适，陛下总该去看看的。”
 “对了，那个魔王明天什麽时候到？”
 “明儿午时吧，怎麽了？”
 “你楞不楞……先带偶……偶想去看看儿子！……”咬一口鸡腿，歌烬含糊不清的说。
 “你不是能进去嘛。”暮雨笑，从怀里抽出丝巾递给满嘴是油的歌烬。
 “偶能进去？？”顿了顿，歌烬吞下口中咀嚼的食物，“他不是设了结界嘛。”
 “你手上带著陛下的贴身手镯，陛下设的结界和阵法对那东西都没效果，你当然可以进去咯。”这麽解释著，歌烬抬起自己的手看了又看，这个白色的镯子好像是上次在人界皇宫时御明夜澜给他戴上的，至今他都忘记了这个事情。
 “这个镯子……”
 “这个镯子陛下可只给过你一个人哦~~”暮雨故意说到：“虽然以前陛下很爱渺公子，但是歌烬，自从你出现後，陛下就改变了不少，你有没有发觉，陛下最近经常笑？就是对这渺公子，我看陛下也没笑过这麽多哦~~”
 “有吗？没觉得。”放下碗筷，歌烬用暮雨的丝巾擦擦嘴。
 “其实我也不知道陛下跟渺公子的关系到底是什麽，但是歌烬，姐姐我可以肯定告诉你，陛下对你的用心，绝对不比渺公子少。”
 “别看後宫这麽多男宠，但是自从10年前你离开後陛下谁都没招人侍寝过了，别看陛下那麽宠佐楠少爷，其实你不绝对，佐楠很像谁吗？？”
 “渺无畔？”歪著脑袋，歌烬基本上都不带思考的说，而他对面，暮雨叹气，叹气，再叹气。
 “哪里像了？再想想──”
 “暮雨姐姐，帮人说好话也不是这麽说的，你要说御明夜澜是因为佐楠像我才宠他，你觉得有这可能嘛！！”这绝对绝对不可能，虽然那小孩确实比较活泼也比较会魅惑人，还喜欢穿红衣服，可TNND，老子我根本就不喜欢穿红衣服好不好！那个时候要不是为了勾引某人，他才不想穿那麽W的颜色。
 “为什麽不肯能，这个皇宫，除了你穿过红色之外，还有谁？以前的那些男宠只要一穿红色，保准直接打入冷宫，就算是跟你一般获得了宠幸的，他们有穿过红色吗？”暮雨这麽一点拨，歌烬想想好像还真有那麽一回事，可是──
 “那又怎麽样？你想说御明夜澜喜欢我？别笑掉人大牙了，以前他嫌我低贱卑微，现在我又老又丑，还带一拖油瓶，他现在要我，不过是因为他说过，他没放手之前，是不会允许一个玩物先说离开。”冷冷丢下这一句话，歌烬几乎是用跑的逃离那块地方。
 开玩笑，你跟他说御明夜澜喜欢他？可别忘记当初是谁让他滚的！是谁说只爱渺无畔不爱他的！
 “混蛋！混蛋！！！”站在绯红色的桃林里，歌烬朝著空气大喊，“御明夜澜你TM的就是一混蛋！！”
 “他又惹你了吗？还是让你又难过了？陶歌烬──”桃林中，一抹淡蓝色的影子飘然而至，风吹起满地的桃花，却依旧掩盖不了面前男子绝世倾城的容颜，以及那淡淡微笑中的温柔。
 “渺──无畔？”




55 王者相聚

55“渺──无畔？”
 来人颔首微笑，将右手的剑插进剑鞘内，“好久不见了，歌烬──”右手伸出，却不见另一只手握上来。
 “抱歉，我不是故意来这的。”无所适从的退後一步，歌烬道歉就要走，一条白影闪过，御明夜澜停在他面前，手中猩红色的长鞭随著右手下垂，男人走进他，问：“你怎麽来了？”
 心里头一纠一纠的某人躬身：“陛下恕罪，奴才不知陛下和渺公子在，奴才这就……”前方有黑影压下，一只手搭在他的肩膀上，男人皱眉道：“陶歌烬，你说什麽呢？”
 “呵呵，陛下息怒，奴才这就走。”强装自然的笑笑，歌烬告诉自己，没什麽的，一直都清楚御明夜澜跟渺无畔的关系，今早这个男人不就是去找渺无畔了嘛，渺无畔生病这人当然在身边，他们从来都是一对，自己才是那个不知所谓的第三者。
 逃离般的从御明夜澜身边跑过，任後面的渺无畔怎麽叫都不停。然，还是被人拽住，下一秒身体被熟悉的气息包裹住。
 男人很不解的问：“你跑什麽？”
 歌烬没回答，歌烬用力的挣扎，箍住他的男人却丝毫不为所动。
 “我有点累了，你们好好聊聊把。”渺无畔笑得很温和，在走过两人身边时眼睛盯著歌烬那半边被毁的脸半响，直到神经大条的歌烬也看不下去了将脸别到一边。
 “那个……你的伤？”
 “啊？怎麽？”不明白此刻渺无畔对著他露出一副愧疚的表情是为什麽，在意识到他指的是自己脸上的伤疤後，只简单的说，“陈年旧伤而已。”
 “我……我……”我了半天，渺无畔的头倒是一次比一次低，而出来打圆场的人半坐在树枝上吊著腿，调侃到：“师弟，你什麽时候变结巴了？”
 纵身一跃，明黄色的影子停落在三人中间，鹫无沧刮去了下巴的胡子，难得洗净了面容，一眼看过去还挺英武的，他走到渺无畔身边大大咧咧的用手挽住渺无畔的肩膀冲歌烬打招呼：“又见面了，陶兄弟──”
 “鹫兄弟──”歌烬亦抱拳。
 “你们认识？”渺无畔好奇，鹫无沧简单解释道：“是在厨房吃饭的时候碰到的。”
 “师弟回去吧，你刚刚恢复了身子就要练剑，担心到了天术时又无法负荷了。”好心提醒著，渺无畔点点头，道了声告辞，便与鹫无沧一前一後的离开。
 少了两个人，树林里一下子安静不少，歌烬动动肩膀，某人的手依旧无比坚固的卡著他的腰。
 “陛下，你的渺公子跟别人走了，你不去追？”
 “恩。”一个字，简单明了。
 “你不担心他们……”歌烬嘘声，也懒得去挣扎，就窝在御明夜澜的怀里。男人稍微放松了点，低头质问他：“你刚才骂我。”
 “啊──什麽？”某人装傻，瞪著一双大眼睛很无辜的摸样。
 御明夜澜看的心痒痒，低头张嘴咬一口歌烬的脸颊，皮肤颇有弹性，咬过之後还带著淡淡的粉红，贪玩似的又轻轻咬住一口。
 “喂，我不是吃的，别咬了！”歌烬抗议，双手紧紧压在老狐狸的肩膀将两人拉开一些微薄的距离。
 “为什麽骂我？”没法再咬，御明夜澜不甘的继续质问。
 “没有，你听错了。陛下这麽英明神武，又有空谷幽兰美若天仙的渺公子陪伴，谁人敢骂您──”歌烬打死不承认，他之前不是不知道御明夜澜在嘛，要是知道，就是给他10个胆子他也不会当著男人的面骂的，顶多就是在心里绯腑。
 “你在吃醋？”男人得出结论。
 “吃醋？”收起玩乐得表情，歌烬一脸严肃的推开男人，眼神冰冷的盯著御明夜澜，嘴角扬起，用调侃的语气冲他面前的男人询问：“陛下，吃醋是必须在两情相悦的情况下的，我没那麽自多，会去跟渺公子那样的天人比，我不过一件您的发泄工具，也不会认为你会爱上这样的工具的。”
 撇过头，歌烬往桃林深处走去，身後，落了满地的桃花轻舞飞扬，像谁的哀愁，叹息不已。
 看著歌烬远去的背影，御明夜澜只要愿意，可以在瞬间拦下他，不管不顾的将他拥在怀里。但刚刚那人的那眼神，冷漠中带著恨意，嘲讽中带著伤心，那是不容置疑的拒绝与厌恶。他又做错什麽了吗？他现在做什麽事情都不会瞒著他，为什麽陶歌烬还是对自己那麽讨厌。
 手捂住自己的心口，御明夜澜觉得好难受，无法畅快的呼吸，有什麽尖锐的东西在有一下没一下的刺进脆弱的心脏，明明那，什麽伤口都没有。
 亦步亦趋隔著老远的距离跟在失魂落魄的人身後，不敢太过靠近，怕那人又露出厌恶的表情。看到那人最後站在悬崖上，往前一步便是万丈深渊，御明夜澜的心几乎要跳了出来──
 他是不是又想到了那日跳崖？他会不会又跳下去？不会的，他的儿子还在自己手上，他不是很在乎那个小孩吗？可如果他真的不管那小孩了……
 御明夜澜几乎不敢想下去，几乎是瞬间便闪到歌烬身後一把抱住他将她带离那个让他们彼此都痛苦不已的地方。
 “不要，不要跳！”御明夜澜整个身体都在颤抖，抱紧了怀里的人混乱的喊著，“不要跳，会找不到的……你跳我也跳……”
 歌烬好一会儿才回过神，刚才自己看到那块悬崖後不知道怎麽的，就往前走，脚下的悬崖下一篇杂乱无章的漩涡空间，黑漆漆的洞口像来自地狱的引诱，10年前的画面不断在脑海内闪现，忽然身体被人抱住，再一眨眼，自己和抱著他的人早离那个悬崖丈而八千远。
 “御明夜澜，你放手。”
 “不放，怎麽也不放──”高出他一个头的男子紧张得像是小孩般要被夺去心爱的玩具。
 “我不会跳的。”像是知道男人的紧张，歌烬拍拍紧抱著自己腰身的手，身後的男人身子抖得没那麽厉害了，只是稍微放松了些，但依旧没有放手的打算。
 “陶歌烬。”男人喊。
 “嗯？” “对不起。”
 “……” “不要……再也不要离开我。”
 “……” “陶歌烬，我好害怕。”
 “陶歌烬，你打我，骂我，都可以，但是，不要不说话，不要不理我，更不要再离开我。”
 “我喜欢你，陶歌烬──”
 “御明夜澜，”终於开口说话，歌烬瞪一眼身後的男人，叹口气，道：“你喜欢我？你叫我怎麽相信？你别忘记，我说喜欢你的时候，你却说让我走；还有，你喜欢我，那你的渺无畔呢？一个人的心，只能爱一个人，一个人的心，死过一次，就不会再爱了。”推开男人，歌烬再次转身，毫无留念的离开。
 第二日清晨，歌烬是在喧嚣中醒来的，推开厚实的大门，御明夜澜寝宫的外院居然没有一个侍婢，丝毫没注意到自己只穿著睡衣的小狐狸顶著一头杂乱无章的暗红色长发迷迷糊糊的往外走，顺著那些喧嚣的声音而去，站在熟悉的大殿外，歌烬眯起眼，身著明黄色的皇家侍卫和身著暗绿色的魔族侍卫在殿外的空地上整齐划一的站好，和殿门内，宽敞而华丽的迎客厅内到站满好几十号人物，左边是御明夜澜的臣子和侍卫，右边是一群穿著正蓝色精装的队伍，队伍的最前头，一男一女都穿著黑色镶祥云金边锦衣。
 後退一步，歌烬又往回走，迎面而来一袭红衣，红衣身後，五彩缤纷。歌烬在心里感叹，怎麽老是遇见他。
 “又是你，陶歌烬。”佐楠衣服咬牙切齿的摸样，歌烬挠挠後脑勺，打了个哈欠，“早啊。佐楠公子。”无视少年身後那一众五颜六色，打过招呼歌烬扭头就走，前些日子被他教训的叫芷的少年叫住他：“你嚣张什麽，昨晚陛下可是去的佐楠那，你敢这麽对佐楠公子无力吗？！”
 歌烬白他一眼，芷顿住，竟被生生瞪得後退一步，歌烬回过头，我看向佐楠，说：“既然陛下去了你那，那你可得好好留住陛下了。”谄媚一笑，歌烬甩甩乱糟糟的头发，抬脚就走，在经过佐楠身边时，他的耳边很明显的听到了一声轻笑。
 这个声音……歌烬愣愣的回头，佐楠的仆人回过头，与他正面相对，凌厉的眼神一下子震慑住了歌烬，马上，那仆人露出一张朴实无华的笑脸，“陶公子，有事？”
 “没……没事。”歌烬讪讪，佐楠看了一眼两人，带著众人向大殿走去。
 为什麽那一声笑还有那个仆人的眼神，歌烬脑海里居然浮现出一张即温柔无比又邪魅阴寒的脸──夜悸兮！
 回寝宫换了衣服後，歌烬迷迷糊糊的往寒鸦的院子走，到时寒鸦正打坐完毕，陶离窝在寒鸦身边还在睡懒觉，歌烬拍拍离儿的脸颊，离儿不耐烦，用手去挠，歌烬再拍，离儿再挠，三两次之後，小孩怒，“嗖”的一下跳起来：“你他NND有完没……爹爹！”
 “还睡呢小屁孩，都日晒三竿了。”将小屁孩拉下床，歌烬摸摸他的手，有点凉，再瞧瞧脸色，比起昨天看来也憔悴了些，歌烬蹲下来问：“昨晚什麽时候睡的？”
 “不知道，跟寒鸦玩著玩著就睡了。”离儿打个哈欠，还有些未醒的摸样。寒鸦推门而入，将托盘放在桌子上招呼两人用餐，小孩看到寒鸦一蹦三跳的窜到他面前，“寒鸦早！”
 “吃饭吧。”
 “嗯。”小孩及其听话的坐到椅子上，歌烬坐到小孩对面纳闷，这破小孩太能见异思迁了吧，才几天功夫，居然就这麽粘寒鸦，他可从来没见这小孩向自己道早安的，真是有了媳妇忘了娘，看看，居然还给寒鸦夹菜，老子我也要！！
 闷闷吃完早餐，小屁孩还帮著寒鸦一道收拾，寒鸦不惊也不喜，一张木脸堪比御明夜澜的冰山脸色，这一对主仆倒也相称。
 “你伤怎麽样了？”歌烬挑了话问。
 “今早打坐运行周天，一切都已愈合，现在就能给离儿治疗。”寒鸦倒杯水给歌烬，歌烬结果，有一口没一口的喝。
 “那就好，我看离儿的毒好像有复发的痕迹，御明夜澜的那点法力要支持不住了。”歌烬也不客气，反正是御明夜澜那厮的儿子，寒鸦也有义务帮他。
 “离儿……不是人妖吧。”寒鸦此话一出，歌烬差点没被水呛到，人妖这个词怎麽这麽奇怪？？
 “呵呵，你说什麽呢？”打哈哈，打马虎眼，我什麽都不知道。
 “昨晚毒气要迸发时，我输了写灵力帮他镇压，但是我发觉他体内没有丝毫人气，反倒是狐气充斥著。”寒鸦这麽一解释，歌烬放下心口的大石，哈哈笑到：“呵呵，没想到你居然看出来了，没错，离儿的母亲其实是个水性杨花的狐狸，奈何我驾驭不了他，他生了离儿後就走了，可怜我一个人含辛茹苦照顾这麽个小孩啊──”歌烬做无奈和可怜装重重叹一口气。
 寒鸦点头，“难怪陛下查你在人间的事情，怎麽也查不出离儿的母亲是哪个女人。”
 “是啊是啊。”心虚的点头，歌烬觉得自己幸好脑子快，可寒鸦接下来的话又一次让歌烬喷出满嘴的茶水来。
 “那这下陛下估计会调查妖界所有的母狐狸了。”
 头疼，歌烬的头，真的疼。
 另一边，迎客大殿内。
 御明夜澜和宫翊封分别坐在主位的两边，宫瑶柱看著地下由佐楠带领的舞队，很无聊的打了个哈哈，宫翊封笑笑，侧头对御明夜澜道：“虽然你後宫佳丽多了不少，但似乎没有谁的舞蹈能比得过那只小狐狸呢。”
 “是吗？没觉得。”左边的眉峰跳动，御明夜澜不动声色的抿一口茶。
 “还记得我第一次看到歌烬，是在11年前的晚宴上，那只小狐狸啊，一身淡雅的出现，不似其他的妖精那麽粉黛妖娆，我还以为那是渺无畔呢。”笑谈著，宫翊封毫不畏惧的与瞪著他的王者对望。
 “有吗？那只小狐狸可是魅惑得很，只是那天不一样而已。”
 “不，其实那才是歌烬的本来面目，我就想不通，你明明好的就是素雅的那一口，怎麽那天他那麽清纯，你反而还要鞭挞他，多可怜的一个孩子……啧啧。”叹息著，男人依旧一脸无害的笑容，“也难怪歌烬怕了你，所以才会躲起来了，要是我喜欢一个人，而那人却给了我一剑，我想我一定会恨之入骨，分食其肉，也绝不会原谅他。”
 “哼，只要他有那个能力，我倒不介意，但是我的东西，再怎麽逃，我也不准他离开。”
 四目相对间，火光四射。两个王者的眼里，都透著浓烈的恨与杀意；属於王者间特有的灵压气场无限制的释放，沈默的比拼，看谁才是力量强大的上位者。
 天空开始扭曲，初夏和风忽然猛烈吹动，莫名其妙的地冷气场将热闹的大殿系数笼罩著，叫人无法呼吸。
 “喂──夜阑哥哥，你的渺公子好像来了哦。”瑶柱无奈摇头，打断两个人之间的暗自施压，手指著门口正往这边而来的渺无畔以及他身边的鹫无沧。
 大殿之上法力低能之人如佐楠一行以及所有侍奴都被刚才一股突降的灵压折磨得无法喘息倒地，就在众人产生一种要堕入无间地狱的感觉之时，又忽然能自然呼吸了，连那一股无法看清的强大气场也收了回去。
 “这……”佐楠不知所以的瘫倒在地上，一只手伸到他面前，佐楠顺势握住，被那人提起，“谢谢。”
 “不客气，主子。”平凡的脸扬起一个微笑的笑，侍奴阿良後退一步，将自己隐没在人群中，佐楠皱眉，这个自称为“夜”的男人居然没有被刚才两王者的气场所震慑，他不是说他只是一个小妖，为何他能抵抗住刚刚的那两股巨大的灵压？这个男人，一定不简单！
 见御明夜澜挥手，佐楠和众人都後退到一侧，御明夜澜忽然叫住他，“过来，佐楠。”
 心中一惊，佐楠带著小小的激动走到男人面前，面对著朝思暮想的人，佐楠心跳加速，竟有些小小的激动。
 “昨晚我问你的，可有答复？”御明夜澜的文化使得佐楠微微顿住，原本上扬的唇角此刻也耷拉了下来，“我昨晚问过母後，她说过几日会告知与我，家族里美容养生的药物挺多，但是对於陈年伤疤的药物，还须得找找。”
 “恩，下去吧。”男人看也没看佐楠僵硬的脸色，得到了答案後便遣退其下，佐楠木木的被身後的人拉开，一双眼睛盯著座位上始终未看他一眼的男人，心酸和恨意像春草一样不可抑止的生长。
 陛下，看看我，只要一眼也好，我就不恨，你要我做什麽我都愿意！陛下，看看我──
 俊美的少年在心底呐喊，然而被人拉扯至後院，那大厅之上的人，始终未抬眼一次。
 “呵呵……”佐楠嗤笑出声，他的侍奴站立，靠在他耳边低问：“主子，为何笑？”
 “我在想，你那个计划如若实行起来，应该会很好玩吧？”反问著，挑眉看向身边不知何时变成另一幅摸样的俊秀挺拔的青年，夜自信道：“那当然，我的主人。”
 迎客厅上──
 姗姗而来的渺无畔和鹫无沧分别向主位之上的两人抱拳，宫翊封颔首一笑，“好久不见了，渺公子。”
 暮雨将两人带至御明夜澜手边的侧位，立刻奉上茶点，渺无畔淡然道：“是许久不见了，宫陛下一切可都安好？”
 “不怎麽好，天天忙著找人。”单手撑在茶几上，宫翊封有些慵懒的抬头：“你知道人间那麽大，一个受著重伤还被刺了一剑的小狐狸，不是死了的话，你说怎麽可能到现在都找不著呢？”带著哀伤的表情，宫翊封对著渺无畔叹气。
 渺无畔有些尴尬的笑笑，端起茶逃避宫翊封的问话，同时不忘瞟一样坐在主位上的冰冷之人，看样子宫翊封尚且不知御明夜澜找到歌烬的事情。而那一边的某人却还在絮絮叨叨，“渺公子，你觉著歌烬到底是躲哪里了？我和御明夜澜派出了妖魔两届最顶尖的探子找了10年都找不到，你说就是死了吧，那魂魄至少还能飘进魔界的地狱阎罗之地，难不成是灰飞烟灭了？”
 刚吃了一口糕点的鹫无沧抬头，有些疑惑，“歌烬？是那只火狐狸吗？他不是在……”话被卡到一半，鹫无沧狠狠咽下一口唾沫，而脚底被人狠狠踩下，痛的都不敢大叫。
 你干嘛啊，渺师弟？！求救般的眼神扫向在喝茶的某个淡雅男子。
 “呵呵……对了，还有一种可能。”无视忽然插话的鹫无沧，宫翊封起身，以手扫扫黑色金边锦衣，高宽的腰封将他的身形完美的呈现在众人面前。
 “那就是，他被你御明夜澜找到，并囚禁了起来。”
 “囚禁？”听到这个词，男人颇为不爽的挑眉，“那本就是我的东西！”




56 突发意外

56
歌烬正捧著碗用晚膳的时候，看到门口进来的两个男人，太阳穴跳了跳，放下碗筷将眉头皱到一起。

陶离手抓著一个鸡腿啃了两口，看他爹忽然不动筷子了，顺著眼睛看过去，那个过冷面妖王和一个一脸笑嘻嘻但是怎麽看怎麽觉得不爽的大叔一起走了进来。

“陛下，您怎麽来了？”寒鸦起身让过位置，御明夜澜不客气的坐下，陶离嘟起嘴，小声的嘀咕道：“那不是你的位置，讨厌！”

歌烬瞪小孩一眼，起身站到一边，牵过陶离的手，行礼到；“奴才叩见陛下，见过魔王陛下。”

没人请宫翊封入座，御明夜澜一只手衬托这下巴半眯眼一副爱理不理的表情，宫翊封不客气的坐下，对著陶离招手，“这孩子真可爱，歌烬，是你的孩子吗？应该有8岁了吧？”

一边静默的某人忽然睁开眼，冷冷盯著笑容温和的某人。

歌烬搭在陶离肩膀上的手用力握住，陶离不明白得抬头，看他爹爹不说话皱著眉，转过去对那黑衣男子反问：“你怎麽知道？你是谁啊？你也认识我爹爹？”

“当然，我们以前可是一起喝过酒拜过佛的朋友。”笑笑，男人抬头看向歌烬，正色道：“好久不见了歌烬。”

“宫陛下贵人事忙，还记得奴才，奴才我还真受宠若惊。”欠身，歌烬将陶离从男人手中拉扯出来，陶离被歌烬揽到身後，小孩不满的拉拉歌烬的衣摆，歌烬一巴掌拍上他的後脑勺，小孩不动了。

“要是两位找寒鸦大人有事，奴才就先行告退了。”人还没走，宫翊封一把拉住歌烬，御明夜澜“谑”的一下起身扣住宫翊封的手腕，三个人之间你拉我我扣你，六只眼睛对望著，一股莫名的杀意以及寒意从这三人身上散发出来。寒鸦後退一步，清清喉咙到：“陛下，我带离儿去沐浴了。”说完身影一闪，带著陶离瞬间没了影。

“请放手，魔王陛下。”歌烬甩了两下，宫翊封没有丝毫放手的意思。宫翊封转头对男人质问：“你敢说这还不叫囚禁？三重结界，你就是对渺无畔也就下了两重结界，御明夜澜，游戏可不是这麽玩的。”

第一次宫翊封收起笑脸，男人高挺的鼻梁与白皙的肌肤使得他不笑的时候透出一股不怒自威的气场，歌烬也是第一次看到这麽认真的宫翊封。

“他没囚禁我。”歌烬开口，对著两人的手说：“你们都给我放手！”然後眼睛瞪向御明夜澜，一秒，两秒，三秒……就在歌烬瞪到眼珠子要从眼眶内瞪出来心里默数到12的时候。御明夜澜才心不甘情不愿的松开手。

宫翊封得意的笑笑，慢吞吞的松开，歌烬抽回手，一屁股坐下，捡了碗筷就吃，御明夜澜恢复成之前单手撑下巴的状态，而宫翊封则一脸笑意盈盈的看他吃。

吃过之後，歌烬很不文雅的打了个饱嗝，用衣袖擦擦嘴，这才开口道：“宫陛下有事？”

“没事，就是知道你回来了，看看你。”

“看完了吗？”

“看完了。”

“那是你走还是我走？”

“都不走。”这是宫翊封的回答。

“你走”这是御明夜澜的回答，还是指著摸个笑脸狐狸说的。

“那我走好了。”歌烬无奈，刚起身，又被宫翊封的一句话逼了回去。

男人悠哉的说：“对了，听说你是不是一直在找歌烬孩子的母亲是谁，是吧？”

御明夜澜是直起的身子瞪著他，而歌烬则是一巴掌拍到桌面上瞪著他，风暴中心的莫个人给自己倒杯茶，若无其事的喝。

“那人是谁？”

“那个，宫陛下，咱有话好说。”

宫翊封笑，笑容花枝招展。“好，咱慢慢聊。”

一夜到天亮，御明夜澜躺在床上转转难眠，天刚破晓，男人一把坐起来，提了衣服就往外走，暮雨匆匆赶来，完全不知道发生了什麽事。

“陛下这是要去哪？需要沐浴更衣吗？”

“滚，别来烦我！”大吼一声，御明夜澜直接往西院松雅阁而去，刚踏进院门，陶歌烬红衫半耷拉在肩膀上，睡眼惺忪的向他走来，男人顿住，歌烬一头栽上他的胸膛，他吃痛的握住自己被撞疼的额头，抬头嗔怪到：“干嘛！一大早就来当人墙，疼──”

御明夜澜看到歌烬这般模样，简直要气疯了，拖了还未明白发生什麽事情的歌烬就往自己的寝殿拉，一回到房间男人大力将门关上，歌烬问了一句“你干嘛”就被男人推倒在床上，再抬头，男人的手抓上衣襟，“刺啦”一声，外套连著里衣一起被撕拉开来。

“你……你发什麽神经，御明夜澜──”整个上衣都被脱掉，御明夜澜红著眼：“居然没留痕迹，他倒是挺会藏的。”

说完歌烬的整个身子被男人反转过去，腰部被抬高，还来不及反抗，裤子一下子被男人拉扯掉，寒意袭来，歌烬打个冷颤，挣扎著要反抗。

“那这里呢？他碰了你没有？”怒不可止的男人将两根手指齐捅进脆弱的後庭，歌烬也怒了，腰身一扭，一巴掌挥向有些神志不清的男人脸上。

“啪──”清脆的掌掴在空荡的房间内回响，就连急忙赶来侯在外头的暮雨等一众侍婢也清楚的听到了。

接著……

“你TM发什麽疯！”

“你要是不勾引人我用得著嘛──”

“你给我滚──”

“我要检查──”

“你当我什麽呢。你个混蛋，色狼，白痴──”

“你别压我啊……”

“疼……你把手指都给我抽出来……啊……”

“御明……你……住……嗯嗯……”

门口的女士们吞吞口水，你看我我看你，再齐齐看向一脸正义抬头看天的侍女长。

“啪──”又是一记清脆的掌掴声，接著房间安静了下来，就在众人屏息以待时，门“哗啦”一下被拉开，所有人一惊，嘴巴大张几乎要掉到地上。

某个一脸冰冷顶著双颊红肿带著明显手掌印的俊美男子极不自然轻哼两声，对暮雨吩咐到：“去，我要沐浴更衣。”

………………

松雅阁内，檀香升起，白烟散漫间，男人半坐在长塌上，看著手中的密函，门被推开，一袭橘红色衣裙的少女蹦跳著坐到男人身边。

“哥，又有什麽秘闻呢？”

“夜悸兮到妖界了。而火狐族那边昨晚也遭到了袭击，炎伊好像受伤了。”

“他下手倒是挺快的，那哥你打算怎麽办？”

“兵来将挡水来土掩咯。”将密函於手心烧毁，男人半坐起身，瑶柱半靠到男人肩膀上，“夜悸兮这个人，两面三刀，工於心计，而且没人知道他下一步要做什麽，五天前跟咱们会面谈合作，居然还把那半颗紫金元旦送了过来，但是哥，你为什麽不要？”

“要了才是麻烦，而且，我不想跟他合作。”

“可是，一半的人界管理权诶~~”瑶柱叹息。

“虽然天界不再管人界的事情，但是还有九重宫在，他说他能统治你还真信。”用手指点了点少女的额头，瑶柱不甘地朝他做鬼脸：“可是九重宫的五大长老确实被他在三天之内连杀两人了，九重宫元气大损，还有玄真矶子也被他们扣著，我想这回三绝堂绝对有这个实力占领人界。”

宫翊封笑笑，走到窗前推开窗，太阳冒出了一点点鱼肚白，初秋干爽的风迎面吹来，叫人心旷神怡。

“那又怎麽样，九重宫的五大长老本就没什麽真本事，也就当家的太乙真人还能撑点场面，你可不要忘记，创宫的九子天神还有两人尚在人世游玩，一个闭关不出，你以为那三个老古董会对九重宫的事不管不顾？”这一句反问瑶柱哑然，但又反驳到：“那九子天神不过是传说中得人物了，这麽五千年过去了，也没有人真正看过他们的真容，也许早仙逝了呢。”

“谁说的，你们没见过，但是我和御明夜澜可再清楚不过那九个人的力量，若非上古的逐鹿之战，在人间，九重宫就是绝对力量的掌权者。虽现在地位不如九子天神时期，但力量还是不容小觑的。”

“五千年前我还没出世呢，我又不知道。”小丫头很不甘愿的瘪嘴，宫翊封摸摸她的头，笑容有别於以往。

“哥希望你啊永远不要见到那样的场面，女孩子，就该单纯而开心的跟喜欢的人过一辈子。”

“跟著哥就可以啦。”瑶柱理所当然的答，男人摇头，“哥可以照顾你，但不会是一辈子，你会遇见属於你自己的幸福的。”

瑶柱不说话，抿著嘴抱住宫翊封的胳膊一起看日出，偶尔抬头瞅瞅高她大半个肩膀的哥。

研茱进来的时候瑶柱已经靠在宫翊封的肩膀上睡著了，将人扶道床上，设下结界，宫翊封开口问：“什麽事？”

“妖王陛下来请，说有事相谈。”

点了点头，研茱从衣柜内抽出一套蓝底白边的衣服为男人穿上，行至半路，宫翊封回头对研茱吩咐到：“你去把我带来的那盒归元丹和赤豆丹拿过去给歌烬。”

“全部吗？”研茱讶异，见男人没有回答，也就应声下来，到了书房处研茱也就没再跟，回去执行主子的命令。

书房内，御明夜澜正侧身单手撑著脸颊，莫名立在他左侧滔滔不绝的汇报，右侧的寒鸦双手放在後背，看似漠然的表情实则认真的注意著周围的一切。

莫名汇报完後退到一边，宫翊封径直走到离御明夜澜最近的椅子坐下。

“对於火狐族的事情，你怎麽看？”御明夜澜先开口。

“想必是夜悸兮又想要回那半块紫金元旦了。”堆起笑脸，右脚抬到左脚上。

“就这点结论？”

“不然夜悸兮是因为陶歌烬才找炎伊的麻烦？？就是要，也应该先找你吧。”

御明夜澜白一眼宫翊封，这只老狐狸的情报网比他的更缜密，只怕昨晚炎伊受伤不出半个时辰就传到了他耳里，就这麽一个结论，谁信。

“对了，歌烬的那孩子……”话说到一半，两个男人默契的对上眼，宫翊封笑，“别这麽苦大仇深的好不好，我只是想说，那孩子身上的毒似乎要克制不住了，就是你要拿那孩子的命留下歌烬，也该继续做些什麽吧。”说著眼睛便瞄向寒鸦。

“又不是我儿子，关我屁事。”回答的人眼神游走四处，寒鸦低头看向心口不一的男人，刚才不是还吩咐了？不做了？

“呵呵，也是哦，又不是你儿子，著什麽急。”拍拍手，宫翊封的心情颇为愉悦。

“那明天的天术……”御明夜澜开了半个口，宫翊封用手指扣扣桌面，半响，就在各人以为宫翊封不会再开口是，他说：“歌烬在干嘛呢？”

歌烬吃完最後一个鸡腿，心满意足的擦嘴起身舒展身子，最近老爱睡觉，总是很容易饿，也不知道是怎麽了，坐他对面的鹫无沧打开自己的葫芦大口一喝，递给歌烬，“要不要来一口？”

“要。”结果葫芦，歌烬也不避嫌就直接对口喝，辛辣的酒流过喉咙带来一阵火辣的刺激，歌烬咳嗽，捂住嘴道：“这也太辣了吧，什麽酒？”

“我自己酿的，动物的各种胆和鞭混合在一起，加高粱浸泡，佳品呢。”鹫无沧炫耀般的摇了摇葫芦，水声潺潺的在葫芦里晃荡而起。

呃──胆和鞭，怎麽觉得这麽的──壮阳？！

头一甩，歌烬将那些乱七八糟的思绪甩开，研茱在门口叩拜：“奴婢叩见陶公子。”

回头，一袭微卷的黑发顺著肩膀滑落下来，门口的女子抬头对歌烬回以善意一笑，歌烬在脑海里想了又想，好像以前在万妖殿没见过这个奴婢啊？可是为什麽又觉得自己见过他呢？

“咦，是魔族的。”一边的鹫无沧扫了一眼，为歌烬解疑：“看样子是宫翊封找你呢。”

歌烬忙请了研茱进门，研茱欠身，从袖口内掏出两盒不及手掌大胆雕刻精美的紫檀木盒子双手奉上，“陶公子，陛下说您在万妖殿可能身子无法抵御这里的阴气，再加上您旧伤未愈，恐身子不适，所以命奴婢送来写药丸补补身子。”

将盒子置於桌面系数打开，一盒红色，一盒黑色，鹫无沧好奇的凑过去，看到那盒红色的眼神一亮，又看看那黑色，以两指捏起来放於鼻子底下细细问。

“居然是归元丹，歌烬，你跟宫翊封很熟吗？他居然给你这麽多赤豆丹和归元丹，这些可是修真丹药中的上品诶。”

“修真？什麽意思？”

“你是真假还是装傻，你自己不适一直在修真吗？一身的仙气以及正道气息，这赤豆丹和归元丹都有提升法力的效果，一个固本，一个培元。”

“这东西真这麽好？”歌烬捏起一颗红色的药丸。

“恩，可以虚长不少功力，这两盒，怎麽著长个一千五两千的道行那是随便啦──”

粗汉子捅捅歌烬的身子，W羡到：“你跟魔王什麽关系？他居然对你这麽舍得？”

歌烬没回答他，关了盒子，将他们推倒研茱面前：“这个我不能收，太贵重了。”

研茱了然的笑，脸色平静：“如果陶公子不收下，那就是奴婢的错了。”说完，一把刀明晃晃的现在众人眼前，下一秒刀锋直刺向少女的胸口……

“等下──！！”幸得歌烬喊得及时，研茱一脸笑意的望向歌烬，收了刀，欠身道：“东西已收到，不知陶公子有话对我家陛下说的吗？”

“就说谢谢了。”烦，歌烬感觉头又大了，宫翊封的下人就跟他一个摸样，笑面虎一个。不过这麽好的东西，不要白不要，本来他就欠我的不是嘛。

之後歌烬去了寒鸦的院子，陶离还躺在床上，歌烬本想训斥这个懒鬼的，手刚碰到小孩的身子，阴冷之气顺著指尖瞬间到达全身，歌烬抱起陶离，手掌覆盖上孩子的额头，再探探他的脉搏，小孩被歌烬的动作弄醒，迷糊的睁开眼，嘀咕道：“歌烬你别吵，我困……”

看脉象只是有点虚弱，歌烬放心的舒出一口气，“还好没事。”将陶离拉起来，歌烬掏出一颗归元丹，“吃了它。”

“哦”，小孩张嘴吞下去，“我可以继续睡了吧。”

“睡吧，要是难受就告诉我，知道吗。”歌烬叮嘱到，小孩点点头，“爹爹，我要睡了，你别……啊──！”陶离忽然痛苦的扭做一团，小嘴一张一大口血吐了出来，歌烬吓得一时不知道该怎麽办，急的眼泪在眼眶里打转，就像是要哭了。

“怎麽了？离儿，你别吓爹爹──”

手忙脚乱的抱起吐血不止的陶离，歌烬就要往外奔，脑子里只想著找御明夜澜，他一定可以救离儿的，一定可以。

怀里的小孩颤颤抬起抓住歌烬胸前的衣襟；“爹爹，我好难受……”

“乖，你忍忍，爹爹就找人救你。”歌烬的声音里带著在明显不过的哭腔，一定是刚才的那颗药丸，难道宫翊封在里面下了毒？不，不会的，宫翊封他……

歌烬不敢再想下去，脑子里只有一个念头，就是要冲出去找御明夜澜，但是被下了结界的院子歌烬抱著孩子怎麽也冲不出去，每次一碰到界面小孩的皮肤就像是会被烧著一样痛的哇哇大叫，歌烬不敢放下孩子，著急得站在门口不断徘徊。

“陶公子，出什麽事了？”普通而平实的一张脸出现在门外，穿著一般奴仆衣服的男子双手背在身後，优哉游哉的看著一脸焦急的歌烬。

“你去，快去叫御明夜澜过来。”歌烬一急冲著门外的人喊，那人笑笑，转身对另一遍，“主子，您说呢？”

佐楠摇著扇子缓步而来，看到歌烬，下巴一台，嗤鼻到：“原来是陶公子，失敬了。”

“佐楠，我求你，你去找御明夜澜来好不好。”怀里的人抖动得越来越厉害，歌烬急的要跳脚，虽然御明夜澜设下的结界很牢固，但是他这会根本就放不下陶离。


泪水顺著歌烬的脸颊落下，他几乎是半瘫著靠在门廊上，就连自己是在哭也没有察觉到，心急如焚的他现在只能看到陶离的痛苦，他此刻真想把自己杀个千八百遍。自己不管受多重的伤也好，但是他的儿子，他绝不允许有人伤害他。

“别哭了。”声音平淡无奇，但却透著一股淡淡的疼惜，歌烬抬头看向来人，朴实的脸上挂著鼓励而温柔的微笑，那人隔著结界，手指在空中停留著，来回摩梭，从侧面看，像是恋人间亲昵的抚摸著对方的脸颊一般。

“会好起来的，相信我。”不知道何事来到他身边的奴仆安慰到，站在一边的佐楠浑身止不住的颤抖，藏在衣袖下的手紧紧握成拳。

“阿良，谁让你过去的，给我滚回来！”

冷冷的憋一眼远处怒发冲冠的红衣少年，一声及其轻微而藐视的笑从阿良的嘴里哼出，强悍的灵压瞬间震慑住原本嚣张的佐楠，男子转过头，对著歌烬又变成一副温柔的摸样。

“别担心，我这就去找御明夜澜。”




57 意外连连

57
不知道过了多久，浑身颤抖不止的歌烬抱著陶离不知道御明夜澜是何时到来的，抱著陶离冰冷身体麻木了夜不懂得放手一下，耳边是陌生人的叮嘱，他的声音一遍又一遍的在脑海里响起，他说，歌烬，别怕，没事的。

然後是身体被有力的手抱住拖起，熟悉的气息涌进鼻尖。

“歌烬，我来了，没事的，我保证。”不慎熟练的安慰，大手有一下没一下的安抚著後背。回过神的歌烬眼神呆滞的看向比他高出一个头的男人，“救救孩子，我什麽都答应你，什麽都答应……”

泪水顺著之前的泪痕滑落下来，大大的双眼布满氤氲的水汽，卷翘的睫毛被打湿，成片练成一块，御明夜澜心头一紧，疼惜的将歌烬的头埋进自己的胸口。

“莫名，去请无畔来，寒鸦，你去准备，暮雨，你去叫琳琅。”冷静的下达命令，御明夜澜从歌烬手中接过陶离以一只手抱住，另一只手牵住歌烬的手往寒鸦的房间内去。歌烬懵懵懂懂的被御明夜澜带动，直到身子再次被拥入到男人宽大的怀抱，歌烬抬起头不解的看著男人。

“不要哭。”

“嗯。”吸吸鼻子，歌烬乖巧的点头。好像被男人这样抱著，什麽问题都不足为惧。

“我保证，陶离不会有事。”

“嗯。”男人说什麽，歌烬就点头，似乎心底有一种扎根的信任。

随後而来的人挤满本就不大的屋子，琳琅诊断过之後只吩咐让暮雨打一桶热水进来，之後渺无畔为陶离诊脉，御明夜澜问他怎麽样，渺无畔说：“有点威胁，怕是乱吃了什麽，原本被你镇住的寒气忽然窜入到他的四肢百骸，需要马上趋毒。”

“救他。”御明夜澜认真看这渺无畔甩出2个字。

渺无畔愣住，一时间被御明夜澜的认真所骇到，似乎从来都没有见到眼前的这个男人有这麽坚定而认真的时候，哪怕那时的他们。

“你是九重宫最好的治愈师，而玄真矶子当时交代过你的治愈术可以帮助到寒鸦趋毒。”

见渺无畔一直皱眉不答，御明夜澜又道：“你救他，封才会救你。”

一时间几个人都静默，暮雨命人送来一大桶热水，琳琅将趋毒要注意的都交代於寒鸦後退到一边。暮雨凑到御明夜澜身边，耳语到：“陛下，宫陛下说想来看看，这会人已经在门外。”

歌烬听到宫翊封的名字“哗”的一下跳起来，几个人都还没反应过来时人已经冲到门口，就见歌烬站在结界之内指著宫翊封骂到：“你够了，别在这猫哭耗子假慈悲，不是你送来的那些药丸，离儿也不会出事，你可以怎麽阴我算计我害我我都无所谓，但是你不能伤害我的孩子，你……”大张的嘴被身後的来人一把捂住，御明夜澜按下他张扬舞爪的手安抚到：“歌烬，你别这样，不是封的错。”

“不是他是谁！那药明明就是他给我的，我知道的，他本来想害我，可是我却那麽笨，害到了离儿……是我的错……”

“对不起，我不知道会这样。”站在门外的宫翊封一脸铁青，他甚至都没有为自己辩解，研茱欲开口解释，立刻被宫翊封的眼神慑住，只能不甘的退下。

扫了一眼吃瘪的男人，御明夜澜难得心情舒畅一回，他抱紧了歌烬解释到：“歌烬，你冷静下来，我想就算封有多阴险，但是此刻他不会对你下手，等陶离好了我再告诉你，别闹了啊。”被御明夜澜这麽一哄，歌烬竟然点点头，瞬间乖巧下来。他走到宫翊封面前，平复了心情後，说：“刚才失礼了，我现在不想见到你，你走吧。”

“好，你别为难你自己，等孩子没事了，我再去找……你……”最後一个字还没说完，眼前的男子转头就走，背影干脆得叫宫翊封第一次有辛酸的味道在喉咙口哽咽不下。

“等陶离转危为安我会向他解释的。”御明夜澜略带讥笑的看著门口脸色不佳的某人，这可是温文尔雅的魔王第一次被人梗到，难得，真难得。

“好好照顾他吧，千万别让孩子出事，不然你会追悔莫及的。”没有反唇相讥，宫翊封苦笑著劝告：“错过了那麽多，别再弄丢了。”

“恩，绝不会了。”两个男人会心一笑，心中都了然无比。

而角落里，谁也没注意到一道红色的影子闪过。花园内花开似锦，蝉鸣风动，秋日的午後阳光舒适得叫人想睡觉。

偌大的八角亭内，青衣男仆将蔬果糕点一一摆上，普洱茶香从茶具内飘出来，清香宜人，倾注一杯茶，青衣男仆将紫砂茶杯之余鼻子下细细闻，再抿上一口，茶香四溢，齿颊留香。

“好茶。”赞赏的声音脱口而出，富有磁性而清朗的声音却配上一张平凡的脸，佐楠眉头深锁，“你这张脸真丑。”

“皮相而已。”男仆淡笑，为少年斟上一杯茶。

“你认识陶歌烬？”

“恩。”

“什麽时候认识的？”

“12年前。”青衣男仆如实而告。

“砰！”茶杯碎地，佐楠虎著一张脸，因为激动身体而微微颤抖。

“陛下也好，魔王殿下也好，你也是，那个陶歌烬还真有手段，一宫就迷惑了你们这麽多人，真是名副其实的狐狸精。”

“他本就是狐狸精。”男人淡然的指出。

“他现在又丑又老，真不知道你们这群男人都在想什麽。”

看著愤愤不平的少年，青衣男仆笑容更甚，却带上了一丝阴冷，“你不用知道，反正好好合作，你想要的我会给你。”

放下手中的茶杯，紫砂瓷器与大理石桌面碰撞出清楚的声响，强大的杀气无形中将愤怒不止的少年震慑住。佐楠低头看著逼近他的男人，後背冷汗不断冒出。

“所以，下次乖一点，别动不动的拿出你虎族世子的口气，不管是对我，还是歌烬。”修长而粗糙的手指顺著佐楠的眼角一路摩挲至唇角，少年想後退，却无法动弹一下。

“你只要乖乖的就好了，不乖的孩子，很容易死，得，快。”尾音的三个字缓慢地从男人开合的嘴里飘出来，佐楠心里咯！一下，颓然的瘫坐下去。

“夜，你究竟是谁？这样的气势，这样的灵压，我才不相信你只是这万妖殿里的一个小小花妖！”

“啧啧……佐楠少爷，知道得越少对你越好，懂吗。”放开佐楠，叫夜的男子优雅的落座，为自己沏上茶，“我让你问的事情怎麽样了？”

“我娘亲说有那种东西，今日下午就会连同陛下的东西一并送来。”

“很好，你会调配吧。”

“会。”

“能把握住时辰？”

“能，只要在药内加入我的血，再在固定的时辰驱动就行了。”

“恩，很好，你真是好孩子。”身子斜靠在桌子上，男子的嘴角上扬著，即使是平凡的面容，看了也有一种蛊惑的味道在里面。

整整四个时辰过後，紧闭的房门终於打开，琳琅搀扶著疲惫的渺无畔从寒鸦的房间内出来，歌烬第一个迎上去，“怎麽样？”

“陶公子，孩子没事了。”琳琅代替疲惫的渺无畔回答，歌烬感激的看一眼渺无畔，渺无畔笑笑。

进入到房间里，一篇冰冷的雾气扑面而来，歌烬释放一个暖阳咒，整个房间瞬间温暖起来，而原本抬进来的热水桶里面只有白冰一块，看到那个冰，歌烬的心头紧紧纠结到一起。

直到看到床上安详的躺著的寒鸦和陶离，那两人脸颊上带著的淡淡霞红，手覆盖上离儿的额头，体温已经是正常状态，歌烬才长长的舒了一口气。

一只手拍上歌烬的肩膀，抬头而望，歌烬真诚的感谢到：“谢谢。”

“肚子饿不饿？去吃点东西吧。”窗外已是月色撩人，歌烬点头说好，刚站起来腿一软，御明夜澜及时反应将他抱住，再一看怀里一动不动昏睡过去的人，御明夜澜记得大喊：“琳琅──”

当歌烬从昏迷中醒过来之时，怀里的重物动了动，侧过头去，陶离半张著眼睛朝他打了一个大大的哈欠，“爹爹，早！”

“嗯，早……”手掌摸上熟悉的面容，歌烬露出一个安心的笑。

暮雨和御明夜澜不在，叫薇霞的侍女伺候歌烬洗漱用餐，陶离窝在歌烬的怀里难得乖巧，歌烬问薇霞现在什麽时候了，薇霞答：“回公子，现在是辰时三刻。”

歌烬点点头，看样子也没睡多久，用过餐薇霞将两颗红色的药丸和水递过来，歌烬看著那红色药丸，不解到：“这不是赤豆丸吗？”

“是的公子，陛下吩咐过了，让你和陶小少爷用餐後服食一颗，琳琅大人说了，这药对您河小少爷有帮助，可以避免您像前日一般昏迷。”

“你说前日？我难道昏睡了一天？”

“是的公子。”薇霞如实以报。

“爹爹你都不知道你多会睡，我昨天怎麽叫你你都不醒来，你比我还懒。”小孩故作大人般朝歌烬摇手摇头，从薇霞的手中接过一颗赤豆丸服下，歌烬急忙拉下他的手，“你疯了，这东西吃不得，你上次就是因为……”

“没事的爹爹，我昨儿吃了三颗，感觉好有精神的，爹爹你脸色不好，也要吃，琳琅大夫说的。”小孩拍拍歌烬的头，歌烬皱眉，一边的薇霞笑，解释到：“陶公子多虑了，这药琳琅大人检查过，没有任何问题。”

既然没有问题，那为什麽那天离儿用了会……脑海里白光一闪，歌烬立刻一脸懊恼，看样子自己做错了事情还错怪了好人。

宫翊封送来的药没问题，有问题的是自己，这药一般人吃了能增加法力以及固本培元，但给有寒毒的离儿吃了便会破坏掉原本被压制的毒，这才导致离儿吐血不止寒毒发作，而他那天居然指著宫翊封的鼻子说了那麽重的话……歌烬此刻真想抽自己的嘴丫子。

“歌烬，你能下床了。”说曹操曹操就到，歌烬“谑”的一下子从椅子上窜了起来，抱著陶离“你，你，你……”连说了三个你字。

来人被歌烬的样子逗笑，“你什麽？精神有没有好一点？”

“没事了，谢……谢……”侧身到一边，歌烬低头，再低头。

“歌烬你是要把头埋进胸口吗？”小孩很不解的问。

“没。”将头转向另一边，歌烬吞一口口水，一脸窘态。

“做吧，别站著了。”坐在主位上的男人指著另一边空的椅子招呼到，薇霞将茶水送上，走到歌烬身边，“公子，宫陛下叫您呢。”

“……哦……”不情愿的挪步到椅子上，小孩挣托歌烬的手跑到宫翊封面前，小孩扬起一脸天真问：“呐，今天又有什麽好玩的啊？”

“离儿，不许无礼。”歌烬呵斥，陶离撅著嘴不满地看向歌烬，“爹爹醒来就凶我，讨厌。”

“没事的歌烬。”宫翊封笑笑，对陶离说：“今天叔叔教你一个修罗之炎，你可要看好了。”说完手中在空中快速的结印画符，才眨眼的功夫就看到半空中一个小小的由黑色火焰形成的五极八卦，三朵黑色火焰在八卦之中熊熊燃烧。

陶离拍手：“哇，好快的手法。”

“那你刚才看清了吗？”宫翊封问。

“虽然快，但是我也看清楚了，你瞧我的。”小孩得意的杨梅，依葫芦画瓢，速度略微比男人慢了半拍，但是半空中现成的五极八卦火焰阵与宫翊封的相差无几。

“不错嘛。”男人欣赏的点头，手指往火焰阵上一弹，那黑焰五极八卦瞬间按弹到外面的假山上，随著“喷”的一声，不大不小的爆破，明明烟灰四起，除了之前的假山忽然不见之外，连一点残骸也不见。

“哇──这个修罗之炎这麽厉害？？”小孩惊讶得一双眼睛瞪得老大，宫翊封道：“即是修罗，自然焚烧万物於灰烬，不残留一点一滴。”

小孩连连点头，学著宫翊封的方式将他自己的修罗之炎弹出去，立刻，假山边的柳树也被黑色火焰吞噬。

“哈哈──我的也不错吧！”小孩得意的跳到歌烬面前炫耀到，歌烬鼓励般摸摸他的头，“你最厉害了。”

“是啊，不愧是他儿子，才这麽小就能一下子学会。”抿一口茶，歌烬望向宫翊封，陶离因为沈浸在喜悦中而根本没注意到宫翊封的话，歌烬拍拍小孩的背：“离儿，学东西可不能一蹴而就，你丫有本事就把院子里另一座假山烧了，那才叫本事，不要给爹爹丢脸了。”

“嗯，陶歌烬你放心，我一定会的。”哗啦一下，小孩跑到院子里对著另一个假山练习去了。

“为什麽要把他支开？”

“我没打算让他知道这件事。”歌烬语气平淡，宫翊封看向他，“可他们总是要知道的，我看到哪孩子受伤的佛珠了，似乎是九重宫的东西，现在孩子小，等他将来大了，那个佛珠根本就掩盖不了他的气息。”

“我知道。”

“御明夜澜要是知道……”

“宫陛下要说我也没办法。”歌烬起身，宫翊封扣住他的手腕走到他面前，“歌烬，你不要把自己藏得这麽深，这件事公开了，对你只有好处的。”

“谢谢你，但是我要的，不是因为离儿才回来的爱，与其困住他让三个人难受，不如让大家什麽都不知道，各自过各自的。”

“你会不会太独断了点，你根本就没给他了解真相的机会，夜阑他……他其实在你离开後就明白你跟渺无畔的不同，现在他还把渺无畔留在身边，不过是念著旧日的交情，待渺无畔回到九重宫，你们就能……”

“为什麽我们之间一定要隔著一个渺无畔？”歌烬推开宫翊封，表情冷静而决绝，“你说的这些我都知道，但是我没有自信，我不知道这一秒御明夜澜抱著我说爱我，下一秒又会因为什麽样的理由而把我推开。”

“让自己不再受伤的最好办法，就是不去相信，不去期待，不去接受。”也许很自私，但被那样的伤过一次之後，真的怕了。

“还有，对不起，谢谢。”歌烬後退一步，朝宫翊封隆重的鞠躬。知道歌烬这两个词分别代表什麽意思，宫翊封只道：“没关系。”

院落外，终於将假山灭掉的陶离欢欣鼓舞的跑到他爹爹身边，指著那一块废墟：“爹爹你看，我做到了。”抱起陶离，歌烬赞赏的一口咬在他的脸颊上。

薇霞进来的时候看到偌大的院子里忽然消失的两座假山，呆了三秒，在确定自己没有走错後有些後怕的抬脚进来。

“陶公子，陛下有请。”

“去哪？”

“迎客厅。”歌烬表示知道，未了薇霞忽然又说：“陛下说，陶小少爷也要一并前去。”

虽然不懂为什麽去迎客厅还要把陶离带上，歌烬还是依言牵了离儿的手一同随薇霞而去。迎客大厅内，御明夜澜正抬头向寒鸦嘱咐什麽，看到歌烬进来後，起身走到歌烬面前，“身体怎麽样？”

“已经没事了。”身体微侧闪开御明夜澜伸过来的手，“陛下找我有何事？”

看著尴尬立於半空的手，御明夜澜原本就没有表情的脸上染上一层冷气，男人道：“有个人说要见你。”

“谁？”正问著，门外，侍卫的通传由远及近：“火狐族族长炎伊觐见──”




58 敲开的心门

58
门外，侍卫的通传由远及近：“火狐族族长炎伊觐见──”

转头的瞬间歌烬告诉自己不要哭，当看到炎伊一身蓝色正装款款走来，两个人隔著两步的距离，炎伊的眼笑成月牙形状，某种晶莹的液体在他眼眶中打转，手伸出在歌烬满是斑驳的右脸上摩挲，炎伊说：“烬儿，你瘦了。”

瞬间，泪如泉涌，还未来得及开口便被人拥住。

“你这个笨蛋，怎麽都学不会好好照顾自己。”紧紧的抱著怀里浑身颤抖不止的男子，炎伊的泪也决堤而出──

屏退了左右，御明夜澜将地方留给他们二人，只是临走时用威胁的眼神警告某人；别动我的东西。

“炎伊哥哥，对不起。”歌烬先道歉，10年来都不曾联系过一下，炎伊哥哥一定讨厌他了吧。

“你没事就好，虽然开始的时候我是很生气，你居然都不联系我，但是後来想通了，以前若不是因为我，你也不会遭那些罪，我似乎是你的灾星呢……”不好意思的挠挠头，炎伊抱歉的笑。

“才不是……炎伊哥哥讨厌歌烬了吗？”

“怎麽会，我永远都最喜欢歌烬了。”摸摸歌烬下垂的头，炎伊的语气很温柔，衣角被连扯三下，炎伊低头，一个半大的小孩张著一双大大的眼睛正盯著他。

“呐──你是炎伊叔叔吧。”小孩的声音很稚嫩，炎伊看看歌烬，又看看小孩，弯腰将小孩抱起来，小孩也不害羞，对著炎伊的脸比划：“炎伊叔叔好年轻呢，歌烬你说他真是你哥？可是你看上去老多了。”

“你个臭小孩，你懂个屁。”歌烬怒。

“比你懂，至少比你帅！”陶离学样单手叉腰反驳，抱著他的炎伊被他们逗笑，哄著小孩问：“你叫什麽名字啊？”

“我叫陶离。”小孩回。

“嗯，有八岁了吧。”

点点头，小孩疑惑的问：“你和那个宫大叔怎麽都知道我八岁了？歌烬，你到底跟几个男人纠缠不清啊？”

“啊？”歌烬漠然，嘴张了半天才笑话掉这小孩说的话，右手伸过去揪住陶离的耳朵，吼到：“你TNND都跟谁学的这些！”

“哇啊~~叔叔，陶歌烬欺负我~呜呜……”小孩顿时大哭，炎伊赶紧拉开歌烬的手忙哄著，弄了老半天在炎伊拿出一个玉佩後才心满意足的收了眼泪。

歌烬在心里直骂：“你个腹黑心机男！”

闹了一阵子之後歌烬才想起，这次来炎伊是一个人，於是问：“清曲呢？”

这麽一问，炎伊的身子顿住，原本欢笑的脸也换成一脸凝重。

“他受伤了。”

“受伤？严重吗？怎麽回事？”

“三天前的事了，是夜悸兮，他忽然来火狐族，清曲帮我挡了一刀，现在还在族里昏迷著。”

“夜悸兮？他怎麽……难道是冲著那半颗紫金元旦来的吗？”

炎伊不知可否的点头，他说：“紫金元丹早就被我消化，他见拿不到那半颗元丹本想直接杀了我将我的力量吸收去，後来清曲帮忙他才没得逞。”

“那清曲有没有生命危险？”

“虽然元神受损，但是御明夜澜已经送来了药，过几日应该就会转危为安了。”炎伊虽然这麽说，但神色依然不安，歌烬拍拍他的头，“要是需要我帮忙，就开口，你是我哥，我……”

“不会再让你帮忙了，我，想用我自己的力量保护我爱的人。”炎伊明白，但是，他也有自己要做的，而不是一味的靠著别人。以前是他娘亲和歌烬，现在是清曲，他不要再看到他爱的人受到伤害了。

看懂炎伊坚定的神情歌烬也明白他内心的坚持，微笑著无声的为炎伊加油。

一家三口人用过午膳後，暮雨说安排了房间，放了行李一行人又无事可做便到御花园里散步，陶离说无聊便自顾自的玩去了，暮雨说还有事先告退，歌烬看暮雨忙得很，想问的话到了嘴边有咽了回去。

一整天就只看到他那麽一面，不知道都在忙什麽？是跟渺无畔在一起还是佐楠呢？又或者是什麽其他的人？

脑子里乱乱，歌烬越是告诉自己不要想，那个人的画面就越是出现得频繁。

炎伊看歌烬那样，推了他一把才将有些失神的歌烬拉回来，“瞧你神魂落魄的，看样子是没兴趣和我聊天咯──”

歌烬瘪嘴，“说什麽呢，我没失魂落魄。”

“那你刚才在想什麽？”炎伊凑近他调侃到，歌烬脑子里一瞬间就想到了御明夜澜那张万年冰山脸，心跳一加快，他大叫：“啊！”

“怎麽？”炎伊也一下子被吓到了。

“那个什麽……哦……那个桃林好像还在，咱们去看桃花吧──”说著就一头往前面钻，炎伊拉也拉不住。

在桃林里转了半圈，炎伊感叹：“这桃林好像扩大了不少吧，而且也打理得不错。”

歌烬看著这偌大的绯红色林子，花开繁盛但无一丝杂乱，喃喃到：“那当然，这是渺无畔喜欢的，他当然会好生打理了，而且──”而且当年渺无畔好像说过，那个男人会将这里重新布置一番，而自己的那片小屋也要销毁──

“咦──歌烬，那个小屋，还在诶。”炎伊一声惊叹，歌烬顺著他手指的方向看过去，断崖之前，被桃树不断覆盖的远处，一个小屋隐隐约约的透出点影子。

小屋还是以前那摸样，似乎是经过专人修葺过，破败的栅栏被整理一新，小小的院落内，青草地小野菊铺成一地，院落左边的枯井焕然一新，右边的石凳圆桌也无一丝灰尘；小屋的头顶，略大於房子的魔法阵伫立於顶上，似乎在默默捍卫著这间小屋。

房子居然没有被拆掉，而且还被保护的很好。

可是，为什麽？

向前走一步，歌烬想要踏进院落内，炎伊一把拦下他，说：“这里有阵法加持，可能进不去，你别被伤到……了。”看著歌烬忽然湿润的眼眶，炎伊闭嘴，放开被自己拉住的歌烬。

左脚抬起，迈出；右脚抬起，迈出……

一步，两步，三步……

人站在院子里根本感受不到一丝外流的气息，因为在山林後头阳光照不到山风又大，以前这里总是阴风阵阵，现在因靠著特殊的阵法庇佑，这里如同暖春一般气温宜人。

推开门，入眼的是一方小木桌和四个长凳，靠著墙壁是一个小书桌和一个柜子，靠右边的墙上有个门，走过去，掀开白色门纱，够两个人睡的木板床上铺成著纯白的床单和锦被，房内的窗户半敞开使得里面的空气不至於浑浊，床边的置物柜上，熟悉的纯白色锦衣套装安静的摆放在上面。歌烬拿起最上头的衣服，一阵熟悉的味道涌入心扉，很想笑，但是鼻子酸喉咙紧，心脏还跳的那麽猛烈，就连泪水也控制不住的一个劲的往下掉──

该死──真TM该死！！

“你怎麽在这……”屋外响起冰冷的质问，炎伊的声音很小听不清在说什麽，歌烬摸了泪低头转身，立刻门口被一个高大的身影堵住，依旧是那个冰冷的声音，但是语气明显要柔了许多。

“你怎麽来这了？”男人走过去，歌烬把头又低了低，“我……我随便转转。”

“哦──”应和著，却只有简单的一个字，歌烬的心紧紧揪成一团，不敢开口，怕一开口就溃不成军。

眼睛只看得到地板，前方的阴影压进，寂静的空间只能听到皮靴与地板发出的“啪嗒”声，以及──急速加剧的心跳。

“那，走吧──”下垂的手被男人牵起，触碰的开始时冰冷，握住之後体温借由著双方的手心相互温暖起来，男人难得的叨唠到：“这里没什麽好看的，还就是那样……你儿子怎麽老喜欢找寒鸦，弄得他都不好做事了……对了，我从人间新找了个厨子，暮雨说你这几日很容易饿，我记得你以前是喜欢吃甜食……”

才走出两步，男人身形一滞，手背上有温热的液体滴落下来，冷著一张脸回转身子。

面前男子的头似乎又低了些，肩膀微微的抖动，暗红色的发丝顺著肩膀滑落下来，将这个脸都遮住，御明夜澜伸出手将他耳边的发收拢到耳後，一颗黑色的耳钉露出，男人用两个手指捏了捏，轻声问：“怎麽了？”

“为什麽？”歌烬哽咽著，却依旧固执的不愿意抬头。

“不为什麽。”皱眉，虽然不知道歌烬问的是什麽，但他御明夜澜做事一向没缘由，自己想就去做。

“你不是喜欢渺无畔吗，都喜欢了两百多年你为什麽不坚持下去！”

“陶歌烬，你说什麽疯话呢？”皱眉，男人的心理有点火。

“我本来只要坚持一下下就可以，被你上被你干被你折磨，反正就那麽几次，我就想，就当狗咬了就好……然後……好不容易就要达成愿望了，该死的就出现了渺无畔……你喜欢他就好了，为什麽我要在这个时候发现自己也喜欢你……你……”

青石地板上发出两记清脆的“滴答”声，御明夜澜双手交叉在胸前，脸色有点不耐烦。

“你只要坚持你最初的喜欢不就好了，救出渺无畔，跟他恩恩爱爱的从此幸福的生活下去……不要对我温柔，不要总是大声宣誓我是你的……不要又找回我，又对我那麽好……不要对我表白，不要保留这间屋子……不要……”再下去，陶歌烬已经泣不成声。

“你听好了，陶歌烬！”男人怒火中烧的上前一步扣住歌烬的两个肩膀，一提力，歌烬淬不及防的被摔倒在床上，痛哼一声，立刻弓起的身体被人压住。

御明夜澜整个人压下了，两个人的脸隔著不到一厘米的距离，鼻尖贴著鼻尖，就连张口说话时散发出来的雾气都能看的一清二楚。

“渺无畔我确实喜欢过，但是那是遇上你之前的事情。”

“也许中间我还不明白对你到底是什麽感情，甚至有一段时间不愿意承认，但是，我，御明夜澜，现在，只，喜欢你──陶歌烬。”一句一顿，御明夜澜很清楚的表达著。

“看著你在我身边，哭也好笑也好，恨我，讨厌我甚至打我骂我我都不会再放开你。我要分享你所有的欢乐痛苦，而你，也不准再离我一分一毫，我谁也不让步。而你陶歌烬，这一辈子也别想从我身边离开！”

“我，会让你再次喜欢上我的。”男人信誓旦旦的宣誓著，手指摩挲著歌烬的唇，头贴上去，狠狠地吻住──

被强制侵占的唇使得歌烬大脑一瞬间空白，当反应过来之时，歌烬早已不知道什麽时候自己的衣服被男人撕得粉碎。

“歌烬，给我……”神情的呢喃著，御明夜阑的手从歌烬的腰部一路向下直大！腿内！侧，歌烬紧张得收紧了腿，御明夜阑吻住他的唇，将舌！头探进去一遍遍扫过他的每一处。

“别怕……不会再弄伤你了，歌烬，给我好不好……我忍不住了──”男人低声祈求著，歌烬的心一颤，整个身！体不知道是被他吻到变！软还是被他的祈求变！软。

修！长的手指激动的在穴！口来回打著转，歌烬低叫一身，第一根手指突兀的闯进来四处摸索，歌烬叫：“不……别……”

侵犯直伸出的手指忽然在某一处凸起按下，歌烬惊得绷紧了身！子，却仍旧抵不住刚才那一下带来的强烈快！感，身！体的手指多了一根，歌烬被！迫将脚再次打开一些，御明夜阑一口咬下他胸前色泽明W的茱萸，头一抬，轻轻将其拉扯开来。

“啊──不要──”这厢还咬著歌烬的乳！首不放，下面的手指增！加到三根，摸！到之前的那一处凸起，男人恶意的来回按！压，巨大而急促的快！感从脊椎一直穿到大脑，歌烬讶异的伸直了脖子呻！吟──

“不……停下……不要……啊啊啊！！”

恶意玩！弄的手指在一瞬间撤离，原本额被扩展开来的後！穴忽然空置，有些淫！靡的张！合！著，像是在无声的祈求什麽，瞬间冷落下来的歌烬张！开迷茫的双眼不惑的看著御明夜阑，男人坏笑在他脸颊上轻轻一吻，说：“不要吗？嗯？”

“不要……停……”身！体被恶意的挑！逗，处於要爆发状态的身！体根本无法适应突然的撤离，身！体遵从本能的欲！望不断想身上的男人求索寻欢。

强！制压下自身的欲！望，御明夜阑恶意的问：“是不要？停？还是不要停？”

“不要停──”如同蚊子般的请求，歌烬将烧红的脸买进男人的胸怀，达到目的的男人坏笑一下子拉开歌烬的腿，瞬间，整！根凶器直直！插！入到身！体的最深处──

“啊──不！哈──”溃不成军的呻！吟不断从歌烬的嘴里溢出，御明夜阑不怀好意的凑到他耳边，提醒到：“炎伊就在外面哦，你这麽大声叫──”

提醒之下歌烬羞得只想咬掉自己的舌！头就好，他居然忘记炎伊还在外面，刚才自己叫的就男娼一样，炎伊他……

“不要忍，我喜欢听你的声音，歌烬──”拉开歌烬捂著嘴的手，御明夜阑将他的两条腿搭在肩膀上，悬空的腰部可以清楚的看到两人交！合的部位，男人压身，歌烬的身！体被弯成不可思议的程度，因男人太过快速的抽！插摇摆，歌烬忍不住直摇头，手紧紧抱住身上人儿的肩膀，叫：“慢……慢一点……”

“不，别碰那……啊！不要……停……啊……嗯──”无法成章的句子从嘴里肆碎而出，御明夜阑几乎吻！遍歌烬身！体的每一处，身！体的契合带来巨大的感官逾越，男人放慢动作将歌烬脸上潮！湿的发拨！开。

“别──别看……”将丑陋的右脸买进被褥里，歌烬半启著最不自然的喘息著。

下巴被男人握住，脸再次对上御明夜阑深邃的眼眸，歌烬看得到，那里是满满的自责疼惜和内疚，以及深深的爱意。心口处像是被什麽堵住了，有东西不断向外涌，却怎麽也涌不出来。

“不管你以後变成什麽样子，哪怕是八十岁的糟老头，我都不会嫌弃的。”

“这些伤口，看得我好心疼，为什麽我当初就那麽白！痴的做了那件事？”

“陶歌烬，我保证，再也不伤你一份一毫，你若受伤一次，我便砍自己三刀。”

“陶歌烬，我，爱，你──”

泪水模糊了双眼，歌烬什麽也看不到，撑起酸！软的身！子，歌烬的手摸上男人泪流满面的脸颊，“不要，你若受伤，我会更心疼的，御明夜阑，让我们全都重新来过，好不好──”

抱住手中瘦弱的身！子，御明夜阑忘情的吻住歌烬的唇，脖颈、锁骨……直至每一处都烙下御明夜阑的印记，整个世界都被抛弃，他们，只要彼此──

被晾在屋外的某人很郁闷的踢开脚下的石子，怯──这两人都什麽意思！

受不了不断传入耳朵的呻！吟和喘息，炎伊转身要走，却看到不远处靠在桃树上正望向他身後木屋的侍从打扮的男人。

炎伊想要问什麽，还未开口，那人比他更快一步离开，摸！摸头脑，炎伊如果没看错，刚才那人的表情，简直可以用愤怒来形容。

回到自己的院落，不期然遇上了渺无畔，炎伊对这个人没有好感，口气也自然不佳，渺无畔的身後跟著魔王宫翊封，先过来打招呼的是渺仙人。

“是火狐族的族长炎伊把，你好──好久不见。几天前听说你的部下受伤了，不知道我陪的药是否有效呢。”

因为提到清曲，而且不是渺无畔提供的救助清曲估计现在生死难料，炎伊将不悦收到心底，道：“情况是稳定了，谢谢。”

“只是稳定吗？看样子你的部下受伤不轻。”

“其实我这次来，就是想请你是否能亲自去看看我的仆人，因为似乎三绝堂的至阴之气只有九重宫的天罡正气能治愈。”

“这……”渺无畔的脸色很是为难，宫翊封上来打圆场解释到：“这救人也要先自救，明天等渺公子实行天术後，旧伤愈合，自然不会吝啬帮忙的。”

“昨天没实行天术？”炎伊如果没算错，昨天应该是绝好的天术时机。

“没有，因为之前为了救歌烬的孩子，渺公子施展治愈术耗费了不少灵力，明日寅时日月交替之时还可实行一次天术，这之後渺公子恢复了，再商议之後的吧。”

“渺公子，封陛下，”不知从何处出现的莫名打断宫翊封的话，他对炎伊询问到：“你可有看见陛下和寒鸦？”

“怎麽了吗？”想到正在办事的某人，炎伊的脸有些不自然的红了。

“我们在万妖城的东侧探测到三绝堂的人，还有……”

“还有什麽？”宫翊封皱眉，有不好的预感。

“九尾灵狐的气息──”

话音刚落，半空中被割裂开一条缝隙，蒙著面的御守带著一身的伤狼狈的从虚空中掉落下来，莫名赶紧上前一步扶起他。

“不好了，寒鸦大人和陶小公子在万妖城东街造到三绝堂的袭！击──”




59 陶离的身世

59
套上放置於床边的衣服，御明夜澜抬头看向窗外，空气中有同类气息的浮动，而且有越来越强的气势，心里头像是压了块石头，说不清道不明是好是坏。

弯腰在昏睡过去的人脸颊上轻啄一口，右手食指中指并拢在空气中比划著，一股气流从男人的手指中窜像歌烬右手手腕上的镯子。起身，在房间内设置下更严密的结界，御明夜澜向那股异常波动的气流飞去──

万妖城西街，一个巨大的爆炸坑突兀的立於众人眼前，大片民宅被毁坏殆尽，置於半空之中的御明夜澜双手抱在胸前，脸色也是极为的难看。

在底下勘察的四名御神纷纷上前跪拜，御明夜澜问：“这是怎麽回事？”

“回陛下，之前探测到三绝堂的入侵，寒鸦大人带著轻骑队赶来，之後不知道发生了什麽事情，有一段时间的空白，当我们赶到的时候，这里已经变成这样了。”

“空白？难道是用了时空封锁术？”不得其中的原有，时空封锁术是寒鸦的特技之一，浪费灵力不说，还没有攻击效果。

“他人呢？”

“被安置在了附近的客栈内，宫陛下等人也在。”

西街基本被毁，客栈就在西街边缘靠近繁华北街的位置，里面已经被清空，御明夜澜到时，只看到一众人等都安静的坐在大厅内，寒鸦没有受什麽伤，只是浑身上下狼狈不堪。倒是宫翊封笑意盈盈的迎上来，说：“哎呀，事情办完了妖王陛下？”

别他一眼，御明夜澜坐到主位上，“怎麽回事寒鸦？”

“奴才无能，让三绝堂的闯了进来造成西街的损失……”

“算了，这也不是你能控制的。不过，那时空封锁术是什麽意思？”

寒鸦低了头似有难言之隐，宫翊封摇折扇东看看西看看，就在御明夜澜想要开口叫宫翊封回避时，内堂里一袭淡雅的蓝衣飘然而来，主位上的男人皱眉，没想到连渺无畔都来了。

“夜阑，你来了。”渺无畔的语气中带著些疲惫，御明夜澜命人看坐，对他提示到：“你今晚要实行天术就不要跑来了，万一伤到怎麽办。”

“我感受到九尾狐的气息，以为你在，结果……”说完这句渺无畔把眼睛瞄向寒鸦，寒鸦依旧木著一张脸没有说话。内堂的里间传来男人特有的大嗓门：“真是累死我了，这小孩稍部注意差点就把我的仙气都给吸收了去，他NND到底跟哪个学的修仙，他另类了吧。”

一个明黄的身影走了出来，来人一看御明夜澜，脸色立刻臭了，“原来正主在这，害的我们还白跑了一趟，哎哟──渺师弟你干嘛踩我。”不满的撅嘴，鹫无沧抱住自己的脚好不委屈。

“小孩？”御明夜澜望向寒鸦，“是陶离吗？”

“……是。”

“寒鸦，你跟我来。”看样子寒鸦该要交代些什麽了。

两个人走到内堂里，顺著看守的人群，天字一号房间内，身子小小的还带著些婴儿肥的陶离安静的躺在床上，御明夜澜走过去手覆盖在孩子的额头上，闭眼，念咒，光晕从他手心糅合至小孩的身体里，不肖多时，御明夜澜收手。

“倒还真没注意，这小孩体内被下了封印术，应该不会是龙翔耀或者玄真矶子做的，他们的能力还做不到这麽高级的术。”

“是。”寒鸦唯诺的侧立在一边。

“说吧，到底怎麽回事？”正了身，御明夜澜的脸色非常之不好，那种感觉就像是所有人都知道了真相，就他一个人像个白痴一样的蒙在鼓里。

“我──我不知道。”犹豫著，寒鸦单膝跪下，“请陛下降罪。”

“降罪？什麽罪？何罪之有？嗯！”挑了眉，不怒自威的神情和随意释放的灵压叫寒鸦身体上的每一个汗毛都立起来。

“陛下，请别逼我。”

“……”沈默在房间内蔓延，御明夜澜忽然笑开，手指指著床上的小孩道：“你为了这个孩子就要背叛我吗？嗯！”

“不，寒鸦这一条命是陛下救的，寒鸦就是死也不敢背叛陛下。”

“那你为什麽要用时空封锁术？你是要禁锢谁？消除谁的气息？另一只九尾狐吗？”

寒鸦低头，再低头，最後“碰”的一声，将额头贴上地板。发出的声响将床上的小孩惊醒，看到低头跪拜的寒鸦，陶离一脸不惑，再看看床边坐著的御明夜澜，臭了张脸，说：“你干嘛，寒鸦得罪你了──”

小身子一窜溜到寒鸦身边，“你跪著干嘛，不嫌累啊。”

“陛下，请降罪。”

“陶离，你过来。”御明夜澜指著小孩，陶离对他做个鬼脸，仰著下巴别过头去。御明夜澜看到他那拽样真想狠狠的掐他的脸。

“行啊，那就让寒鸦一直跪著吧。”杀手！一甩，小孩不甘不愿的爬上床挤到男人身边，不过还是特意的拉开了一段距离。

“我问你，你是跟谁学的仙术？你体内的封印是谁下的？这些你陶歌烬知不知道？”

“一下子问这麽多……”小声嘀咕，陶离还是老老实实回答：“法术是跟爹爹学的，封印什麽的，我不知道。”不过等等，他这麽知道自己会仙术，他还没跟任何人展示过，除了寒鸦……

“你在万妖殿跟著寒鸦和宫翊封学东西，你以为寒鸦不说我会不知道。”都把我寝宫前的花园炸成什麽样了！当他这个王是白当的。一脸鄙夷的看著这个所有问题都写在脸上的小孩，越看越是觉得这孩子眉宇间有那麽一丝的熟悉感，因为是陶歌烬的孩子吗？不，不是陶歌烬的那种感觉。

“我玩玩嘛。”小孩被看穿，不服气的站在床上跟男人对峙。

“陶歌烬是跟谁学的那些东西？”懒得跟一个小孩斗气，男人又抛出下一个问题。

“我听爹爹提起过一回，是叫什麽九子道人的老家夥。”小孩此话一说，御明夜澜立刻将脸转向他，莫名其妙的被男人抱进怀里，眼睁睁的看著男人的手直接插进自己的身体，陶离还来来不及尖叫整个身体像是被电打到一样，酥麻到无法动弹──

“陛下，请不要伤害……”

“住嘴！”男人不悦的喝止住要上前的寒鸦，在看到陶离一脸惊恐无法动弹但是并没有其他的情况下，寒鸦握紧了拳站在一旁守候著。

当男人终於将手抽出来後能动弹的小孩立刻蹬鼻子上眼的就要扑到上男人，御明夜澜一个推手就将陶离推倒在床榻上，陶离又气又恨，寒鸦拉住冲到的小孩示意他不要轻举妄动。

“封印被冲破过一次，寒鸦，是你给补回去的吧。”双手放在後背，御明夜澜居高临下的询问。

“是。”

“补得不错，难怪我第一次没注意到，一定要深入才能够探测出来。”类似赞扬的语调，但御明夜澜现在这表情绝对不是高兴。

“小孩，你母亲究竟是谁？我可不知道这个世界上还有另外一只九尾狐的存在！”

“啥？你……你说什麽胡话呢！”手指指著瞪他的男人，陶离的小手抖个不停。

“这个世界上，只有一只九尾狐。”一步一句踱步至陶离面前，御明夜澜居高临下的望著，无数个记忆和思绪席卷而来，陶离被御明夜澜的气势吓倒连退三步，他弄不清男人那样看著自己的眼睛里闪著的光代表了什麽意思。

“我没碰过女人，除非……”思量著，男人甩出这麽一句，陶离又退後，门忽然被踹开，僵持的气氛被打破，众人转头而望，鹫无沧半醉不醉的依靠在门边，冲外头道：“呐，你儿子在里面。”

人还没走进来陶离快速从御明夜澜的腋下窜了出去，歌烬一个踉跄差点摔倒，幸得一旁的鹫无沧扶住才没被陶离撞倒。

“你这麽来了？”御明夜澜将歌烬引进来，歌烬一脸疲态的笑：“炎伊告诉我说离儿出事了，我能不来看看。”抱著离儿坐到床上，歌烬左右打量著，小孩没伤著，就是看著比较累的样子。

鹫无沧凑过来说：“幸亏你们父子俩修行的法门跟九重宫一样，除了奇怪点，倒是还能相互救济。”

“谢谢。”歌烬感激到，鹫无沧挥手，对御明夜澜道：“要谢的话还不如多给我点好酒，我听说这万妖殿藏了不少美酒，就不知……”

看著歌烬和陶离出神的御明夜澜根本没把鹫无沧的话听进去，歌烬看鹫无沧的尾音拖得老长，就顺著他的目光而去，御明夜澜斜著脑袋也不知道在想什麽。

歌烬就推他：“你怎麽了？”

敛了眼帘，御明夜澜对寒鸦吩咐，“你安排那些人回去吧，鹫无沧要什麽，你都给他。”

“是，陛下。”接了命令寒鸦却一脸担忧的站在门口，鹫无沧催他他才不甘愿的出去，路上，鹫无沧问：“你和你家主子怎麽都一个眼神盯著歌烬他父子看？”

“没有。”寒鸦一脸木然，鹫无沧挑眉，这中间肯定有事情，不过他才不好探听别人隐私，只要出了力气有酒喝就好。

“哦，对了，最开始我给陶离输气的时候感觉到他体内似乎有另外一股气流，似乎……似乎跟你家主子的有点像呢──”

一瞬间，寒鸦怔住。

而房间内，御明夜澜继续盯著歌烬两父子看看的歌烬怎麽弄都觉得不自然。

陶离不想说话，刚才被御明夜澜的气势一吓还真有些怕了，将整个身子往歌烬的怀里躲，歌烬拍拍他，问：“你又出什麽事情了？”

“我不知道啊──我醒来就在这了，然後就是这个冰山大叔和寒鸦在吵。”

“那你怎麽会跟寒鸦在一起？”

“我是跟著一个影子来的，结果刚出了那个皇宫就被人袭击，後来是寒鸦救了我，可是……我怎麽昏倒的，我完全没意识了诶。”

“冲破封印之後陷入暴走状态，体内的天罡正气和九尾狐的力量相互冲撞，你自然不知道发生了什麽事情。”

“原来是这样……”经过御明夜澜这麽一解释，小孩也煞有其事的点头，不过，两个大人的额头怎麽都纠结到了一起。

“你……怎麽知道的？”歌烬逃避似的低头，御明夜澜走进一步，表情有些鹰隼。

“我是刚刚知道这一点，关於其他的，我不知道，但是也不难推理。”

“是……是吗。”深深呼吸一口，歌烬将陶离抱起，“你先去外面呆著，不准乱跑，爹爹有事情要跟他说。”

陶离看看他爹爹，又看看御明夜澜，点点头，懂事的跑到门外呆著。

“陶离是我的孩子，对吗。”不是询问，而是陈述，男人再清楚不过，这个世界上只有他一只九尾狐，尽管被封印的气息再弱，他还是能察觉到。

歌烬点头，御明夜澜冷著脸上前，“也是你的孩子，对吗！”

低头，歌烬不敢面对眼前的男人。

“什麽时候怀上的？我可不知道火狐族还有雄性生子的传说。”努力的克制著自己的怒火，但紧握的券还是无法抑制的抖动。

“呵呵……你忘了，我有一半天狐族的血，严格来说，我是天狐族的。”看著走进的御明夜澜，歌烬笑得很无力，“关於这件事我曾经想过要告诉你，但那个时候，你的眼里却没有我，我又何必靠著这将我们三个人禁锢住呢。”

“所以，你就这样一直瞒著，如果我没有找到你你也不打算说，或者说，你会让这，一直成为一个秘密，是吗！”弯腰低身，御明夜澜看著歌烬质问到。

“……是。”良久，歌烬才答。

“啪──”巴掌打上歌烬的脸，清晰的指印瞬间刻在沧桑的脸上。

“你怎麽可以！我也是孩子的亲人，你凭什麽帮我，帮孩子做决定！”

回过身，歌烬笑：“难道，你要让我在你一心一意爱著渺无畔的时候告诉你，我，一个男的，怀了你的孩子──？”

“……”没有说话，御明夜澜只是瞪著他，一语不发。

“我只是不想让孩子束缚住我们，如果你爱我，这个孩子才会是幸福的，如果你爱的是渺无畔，那孩子该怎麽办？而我，又该以什麽样的身份待在你身边……御明夜澜，是我太自私了吗？我只是……只是不想大家都不幸福……”泪，像断了线的珠帘，滴答滴答的不断滴落在衣服上，浸湿的衣服不断被水渍蔓延。

“孩子是什麽时候怀上的。”

“在我们去人间之前……”

“所以，你有好几次肚子疼都是因为怀了孩子的缘故吗？还有那次桃林断崖你往下跳……”御明夜澜几乎不敢再说下去，那两年他究竟都做了些什麽!!

“御明夜澜，你不要我了吗？”怯生生的，歌烬走到男人身後，伸了手，却不敢碰他。

“……”男人不答，歌烬的泪奔腾而出，却是死咬著嘴唇，怎麽也不敢哭出声来。

“陶歌烬，我警告你。”冷冷的转身看著在他眼前哭成泪人的男子，伸出手将他的眼泪擦掉。

“还有下次，你就死定了──”

惊诧的抬头，俊朗的脸压下来，微张的唇被对方堵住，厚实的舌伸进来，有些粗鲁而细腻的一一扫过口腔内所有的地方，甚至勾著自己的舌不断来回纠缠，撕咬，玩弄──

就在歌烬被吻到窒息之时，男人放开他将他紧紧抱在怀里。他的下巴抵在歌烬的肩膀上，用低沈而沙哑的声音说：“陶歌烬，你知不知道，你差点就让我杀我我自己的孩子。”

“……对……对不起……”

“不是你的错，是我，如果我能在那时候确定一些，我们，还有孩子，也不至於错过了这麽多。”

“御明夜澜……”双手环住男人厚实的腰身，泪水像挡不住的洪水不断往外涌。

“叫我澜，歌烬──”

“……嗯，澜──”

热辣的吻再次袭来，歌烬只觉得天昏地暗。

“啪啪啪──”急促的敲门声十分不应景的响起，门外，一个奶气而霸道的声音吼到：“你们两个，怎麽那麽多事，还没搞定吗！做爱都差不多这个时间做完了，陶歌烬，我饿了──”

语落，伴著孩子的情况，两声“咕噜”声应景的响起。

抽搭著鼻子，歌烬摸著肚皮皱著眉不爽到：“澜，我也饿了……”




60 我要娶你做妖後！！

60
佐楠接到消息时，夜正在给自己沏茶，一排气定神闲的摸样，见四周没人佐楠绕到夜的身後指著他的脊梁质问：“是你做的吗？！”

“恩。”很干脆的承认，做下，右手搭在桌面上有一下没一下的以指关节扣著桌面，发出声声清脆的声响。

“为什麽要暴露自己？你疯了。”

“那又怎麽样，又不影响你後面的事情。”

“可是，这样一来你想实行後面的事情不就难了吗？这麽大的动作，御明夜阑又不是傻子，这下放为什麽的……”

“佐楠公子在吗？”

话说到一半就被外院的传唤堵了回去，夜站起来清清嗓子，平常无比的声音回到：“有何事？我家公子正在休憩。”说完冲佐楠眨眨眼，走到外院跟传唤者打招呼。窝在门内的佐楠实在想不通到底这个男人玩的什麽把戏，就这麽早把自己暴露出去，他就不怕吗？还是说，他把握充足？

遣送走传话者，佐楠挑高眉站在门廊便，身子堵住门，夜换成平时阿良的摸样，作揖道：“公子，御明夜阑陛下遣了人过来说，让你待会将药膏送至寝宫。”

“夜，你究竟是怎麽打算的？”

“公子，起吧。”手伸出，递向佐楠，“让陛下等久了可不好。”

领著药膏佐楠人还没到寝宫就看到不少侍从奴仆端著一道又一道的菜往里送，这会还不到用膳的时辰，佐楠看向身後的人，那人只阴著一双眼直勾勾的看著大殿内红衣飘飘的影子。

“陛下──”佐楠作揖，御明夜阑正夹了一筷子的肉往身边的歌烬嘴里送，歌烬满腮帮子的东西，摇摇头，单手撑著下巴的男人笑得极其温柔，他放下筷子，下巴一抬，佐楠示意起身，阿良腰弯双手递上两个锦盒。

“做吧。”得了吩咐，佐楠就近坐到厅侧的椅子上。

“辛苦你了佐楠。”

“没呢，陛下需要，佐楠一定在所不辞。”

“这两盒药都怎麽服用？”捡了其中一个蓝盒子打开，半粘稠状的液体散发出淡淡的清香，像栀子花的味道。

“蓝盒子内的是葭I露，外用，敷於外表就可，另一黄盒内的是七琼粉，加水内服。”

“总之辛苦了，你想要什麽赏赐，说吧。”收了盒子，男人又回过脸看向旁边的人，歌烬刚咀嚼完嘴里的，嘴边还残留著米饭，御明夜阑直接伸了手用大麽指将其擦去。歌烬咧开嘴带著一嘴的油冲他笑，侧过头去看坐在他身边的小孩儿，看小孩夹不到远处的菜歌烬伸了手夹给小孩。

这样的画面像极了人间普通人家，三口人围坐在一起，其乐融融，好不温馨。

佐楠觉得眼睛刺痛，喉咙一紧，眼泪都快要滴出来，赶紧低下头把眼泪收回去。他的陛下是那麽有洁癖的人，哪怕有一点点灰尘也会忍受不了，他也不喜欢哄闹无规矩的放肆，可是陶歌烬和他的那个儿子呢！

心理滋生出一股无力感和失落，这样的气氛，这样的画面，自己真的还有争的余地吗？

“陛下赏什麽佐楠都高兴。”

“呵呵……佐楠真是个乖巧的孩子。”淡淡一笑，御明夜阑招手，身後的暮雨上前，耳语了几句，暮雨退到後面，再出来时手中多了一个锦盒。

“这是雷神锤，我知你父修炼的擎天雷鸣已修炼至八重，这礼物希望你父会喜欢。”

阿良笑著从暮雨手中接过，暮雨一愣，什麽时候这个侍从居然这般放肆了，连他主子都没接手他便接了。

“奴才代主子谢过了，这样的赏赐……我想应该觉得够了”顿了嘴，阿良退一步至佐楠身边，佐楠斥责：“无礼，这岂是你这奴才可多嘴的！”

“哦──”御明夜阑抬头，一双眼冰冷的瞪著阿良身上，虽然这个奴才初看再平常不过，而且也看不出他身上有虎族之外其他的气息，但是刚刚回话的那股气势，绝对非池中物。

有趣，什麽时候万妖殿内滋生出一条不怕死的妖孽，他居然一丝都察觉不到。是三绝堂的人亦或是其他呢？

“佐楠，你想要什麽？”

“陛下请息怒，我管教不好奴才，佐楠有这等就够了。”起身鞠躬，佐楠淡淡一笑，带著仆从退了回去。

吃饱喝足的歌烬用手肘捅捅御明夜阑的胸，揶揄道：“怎麽？舍不得你的乖孩子了？”

“说什麽呢。”食指敲上歌烬的鼻头，歌烬皱眉做出一副痛苦样，表情天真可爱得紧，嘴角无意识的扬起来，扯了怀中的锦帕给歌烬擦拭一嘴的油渍。歌烬拉长脖子把脸凑过去让他弄。

“刚才那个奴才，好像听不简单的，都不怕你呢。”

“你也不简单啊，不但不怕我，还知道瞒我骗我。”

“我……我哪有！”打掉御明夜阑的手，歌烬又气鼓鼓的把脸别到一边，陶离还自顾自的埋头猛吃，甩都没甩那两人。

“那你还打我来著。”瞪眼瞧著笑得正欢的某人，歌烬鼓起腮帮子，脸颊现在都疼呢，想的之前居然还哭红眼拉著男人的衣袖问他是不是不要他了，真实无地自容。

“疼吗？？”宠溺而温柔的语气压进，御明夜阑的鼻息湿热的打在脖颈上，很痒。

“有一点。”扭捏著，下巴被手指夹住，脸被男人掰过来，冰冷而颀长的手指沿著嘴角往下一路滑到嘴角，光滑的指腹沿著斑驳的脸颊一一扫过。

心跳滕然加速──

“我是气急了，歌烬，这麽大的事情都不跟我说，现在想想你在人间的那些日子，受的那些苦，我的心到现在都一抽一抽的。”

红著脸歌烬低下头，这样的御明夜阑，这般疼惜的眼睛，这般温柔的语气，歌烬惊喜，也开心，但是，内心却有一股难以言喻的酸涩。

御明夜阑说得对，如果不是自己“自以为是”的决定，他们也不可能错过那麽多。

“歌烬，不准你自责。”像是知道歌烬内心的想法，御明夜阑单手将歌烬揽到怀中：“那本就不是你的错，是我，当初的摇摆不定，以後，我决计不会再让你受那些苦了，但是，你也决计不准再瞒我什麽，今後，你说什麽我都相信。”

“我……我……”被男人箍紧得难受，歌烬憋红了一张脸，御明夜阑将食指抵在歌烬的唇瓣上：“嘘，我知道──”

吴侬软语般的耳语让歌烬的心跳重重的跳跃，有种要冲破胸膛呼之欲出的错觉。抬头回望像男人，一直油腻腻的还握著鸡腿的小手伸了出来。

“喂！”陶离站在椅子上：“陶歌烬，你这麽没出息，这样就接受了他？那我干爹怎麽办？我不喜欢他，我也不准你喜欢！！”

“小鬼你说什麽！”半眯著眼帘，御明夜阑刚才还微笑的脸立刻换上平常样的冰冷。

陶离冲他抬起下巴：“我刚才可听见了，你打了我爹爹吧，还有，你还拿我的命威胁我爹爹，陶歌烬你要是这样就原谅他了，我……我就……我就讨厌你！哼──”

甩下狠话，陶离又抓起一个鸡腿从椅子上跳下来就往外窜，歌烬还没来得及喊又被御明夜阑拉住，歌烬急，但是也拉扯不开男人的桎梏。

“放心好了，有影卫跟著呢。”

“可是离儿他刚才那样，我担心……”

“我会让寒鸦去照顾他的，放心好了。”

“你倒是一点也不关心你儿子。”白他一眼，歌烬挣脱男人的桎梏站起身，御明夜阑慢条斯理的梳理自己的发：“我以前从来没想过会有孩子。”

“你不喜欢小孩？”

“小孩很烦。”

“你……”说不出口，御明夜阑你讨厌离儿吗？还是说，我不该生下那个孩子？

“但是，好像，因为是自己的孩子，好像烦一点也没什麽。”起身踱步至院中，橘黄色的灯光下，御明夜阑原本冷峻的脸也在那层光线下显得柔和不少。

“第一眼看到陶离的时候我就想到了你，那时候你遮著脸只露出一双眼，跟离儿是那麽像，是因为血缘的关系吧……不知道离儿的身世前我就很嫉妒他，他凭什麽得到你的关心爱护，如果我跟你也有那样的羁绊多好，曾经我在心里无数次的羡慕嫉妒离儿的母亲，甚至嫉妒到想要杀了他们，因为他们夺走了你那麽多的关爱。”

“御明夜阑，你……”站在男人身後，感受著被男人笼罩下的阴影，第一御明夜阑主动的像他表达自己的感受。

“可是原来这一切本就是我的，呵呵，歌烬，知道离儿是我的孩子後，我多高兴，你知道吗？”

“对不起，瞒了你那麽久──”

“不准再说对不起。”回身双手捧住瘦弱的男子，御明夜阑倾身将唇轻点在歌烬的额头：“对与错就让他过去，以後我会十倍百倍的疼爱你，还有，我不介意你这只小天狐多给我生些小狐狸出来。”

“你……你才生呢，真当我是女人了！哼──”一拳打在男人坚实的胸口，立刻被男人的大手握住，抬头，俊美的脸下压，歌烬的眼睛里全是男人笑意吟吟的侧脸。

唇与唇相互贴合，舌尖从男人的唇瓣内探出，绯色的唇被撬开，灵舌直伸进口腔内，每一处都被男人极尽温柔的舔舐、轻扫、咬噬──

天地间，浑浑噩噩，却也清明如初。

纠结的气息，紊乱不值得心跳，以及无限滋生的涓涓爱意，复与谁人说？！

…………

“哦，你说的是真的？”

“来人已经在门外了。”微卷的长发随著身子低垂而倾斜下来。

“我说了，不合作了，对於那个，我不感兴趣。”

“但是他说，有其他的，您可能感兴趣。”说完，研茱双手呈上一块半月形玉佩和一缕头发。原本还慵懒的男人在看到那一缕头发时瞬间露出凝重的表情。

“什麽时候出的事情，为什麽没禀告！”

那一块玉佩是宫翊封之前送给歌烬的，来前将玉佩交与了玖熙，只是一块玉佩并不能代表什麽，但是那搓头发，无疑是玖熙的。

在魔界的弟弟出来事被三绝堂的挟持，这样的大事居然没有一个影子报告，不是自己家的人无能，就是三绝堂使出了八成以上的力气逼著他宫翊封与他合作。

身陷在黑暗中的男人眯起双眼，研茱额头有汗液冒出，似是很紧张。

不知道过了多久，可能只有一瞬，也可能过去大半个时辰，研茱只觉得度日如年般难受，此刻的宫翊封是最危险的，看似无害甚至笑容可亲的脸孔之下是深不可测的城府。

“让他进来吧。”慵懒的单手撑著额头，一佛袖，研茱褪下，卫无忧进屋，恭敬的向男人躬身，宫翊封觉得有趣，道：“夜悸惜居然派你来，你行吗？”

“我对堂主忠心不二，那有什麽困难的。”来人轻松的说笑：“只要陛下愿意施以援手，事成之後，我堂主只能给予更多。”

“给予？哼──”忽然冷哼一声，一记风韧始料不及的划过卫无忧的侧身，虽然闪躲过去，但还是被风刃周身的气场擦破脸皮。

“夜悸惜好大的口气，给予这个词也是尔等配用。东西呢？拿来！你可以滚了。”

“我堂主说必须我亲自下手。”擦掉脸颊上的血，卫无忧不卑不亢的对上宫翊封的眼，两人之间无形的释放出彼此的灵压，即使在宫翊封强大的气场之下，卫无忧也丝毫不为所动的退缩。

挑了眉，宫翊封觉得颇为意外：“你的功力增长了不少。”

“宫陛下过奖，这得多谢我堂主的赏赐和提拔。”拱手，两人同时撤掉气息灵压。

“踩著同辈的尸骨往上爬你倒是挺能泰然自处，就不觉得愧疚。”支起上半身，宫翊封又恢复到以往无害温柔的摸样。

“人不为己天诛地灭，何况我早已不是九重宫的人，我现在是三绝堂仙鹤使。”

冷冷的目光盯著一脸平静的男子，宫翊封总觉得哪里不对劲，但是又说不上来。

“所以，你也可以对渺无畔下手而毫不藏私手软？”

“反正不是对陶歌烬下手，陛下何必多虑，你也在场，自然能看得明白。”

“…………最好是。”瞪一眼来人，宫翊封走到内间换了一套衣服，出来时卫无忧已经打扮成一般奴仆的摸样，研茱在门外等候，见二人出来立刻迎了上去。

来到渺无畔的庭院内，一眼就看到立在湖边的淡青衣男子矗立在风中，长发飘飘，渺渺无畔似绝期，卫无忧心一怔，行动慢了半拍，研茱从旁拍他的肩膀催促他快点跟上去。

鹫无苍从树顶上跳下来，手中一个五仪四象轮盘，“我看今夜需在这湖边进行了，刚才我测试了一下，天术之机比昨夜少点，但是在户外能得到很好的施展之术。”

点头表示同意，立刻有奴仆下去打点一切，代东西都收拾好之後御明夜阑才姗姗来迟，宫翊封看他的脸色不错，揶揄道：“跟小狐狸厮混到这个时候，看样子旧人还真不及新人咯。”

渺无畔顿了顿，笑：“我是老旧人了，这个该叫失而复得。”

“说什麽呢，那只小狐狸睡得比猪还沈，真不知道他是不是猪精转世。”烦恼的皱眉，御明夜阑问：“无畔，你这边怎麽样？身体还行吗？”

“没事，白天都是无苍师兄在帮忙我看看，今夜没问题的。”

“恩，那就好，过了今夜，我会找个时间亲自带你回九重宫。”手搭在渺无畔的肩膀上，类似兄弟朋友帮的语气，叫渺无畔心中微痛，但很快又释然开来。

“恩，谢谢你。”

宫翊封和御明夜阑对上一眼，彼此都心知肚明前些日子发生的事情，至少今日先把这个解决了。

“好了，你们都出去到院外等著吧，我要开始施法了。”宫翊封清嗓遣退众人，只留下鹫无苍和一个奴才，转身扬起双手，宫翊封道：“我们开始吧。”

…………

另一处院落中，一席紫衣的俊美男子一口一口的闵著杯中的酒，红衣似火的佐楠靠上来，从他的酒壶中倒一杯给自己，仰头一饮，畅快到：“好清甜的酒！”

“恩，可惜还是没有他酿的好。”

“他？是谁？”警惕的提问，佐楠很好奇夜口中说的那个他。

“这酒叫桃花醉，但其实是用百花酿造的，所以味道清甜不浓烈。”撇开话题，紫衣男子走到花园中，头顶之上的月色是那麽撩人，像极了某人的肌肤，那麽雪白晶莹。

“一点也不想男人喝的酒，有什麽好的。”

“呵呵……你不懂，平凡中带著清香，一口下去齿颊留香的畅快，你还无法体会。”看看头顶，月色愈发撩人，嘴角牵动起邪气的笑，不知道此刻男人的脑子里又在打什麽坏主意。

“你今天看上去心情特别好。”

“恩，是不错，因为，好戏马上就要上演了，不是吗──”笑意加深，紫衣男回身，邪魅而清明的眼眸危险的眯起，叫远坐在一边的佐楠经不住打了个寒颤。

一夜，看似平静的过去。

歌烬醒来的时候御明夜阑早就穿戴整齐支起半个身子用手撑著下巴看著他，揉揉睡眼惺忪的眼，歌烬打哈欠，“什麽时候了？”

“日上三竿──”食指惩罚性的敲打在歌烬光洁的额头，歌烬皱眉抓住男人的手指，“你怎麽不叫我？都睡得这麽晚了。”

“那也要叫的起你才行啊，昨天晚上你真是……”一想到昨天晚上两人正吻得火热，而自己也被歌烬撩拨得出了一身的火，结果这家夥一沾到床自己转身拿润滑膏就睡了过去，叫了他好几声都叫不起来，要不是看他呼吸平稳时睡著的样子，御明夜阑差点心悸到要把所有会看病的人找来。

忙完昨晚渺无畔的事情後又从莫名那找出的基本古籍看完，出了当初白泽百鉴图上的那些记载，根本没有多余的信息，不过莫名倒是告诉他，以前紫晓还在时进入过藏书阁，也是找的这几本书，其中有一本遗失。

想到这，御明夜阑心里头一阵不快，那时候对紫晓没有一点防御心，也不知道歌烬有生育能力，那时候歌烬还被他……

甩甩脑袋，御明夜阑一把抱住还在冒迷糊的某人，忽然被男人抱住，歌烬皱眉看向他，问：“怎麽了，一大早就……”

“我问你，是不是只要和你上过床你就会怀孕？！”

“你……你当我是母猪呢，上了就能生！”

“以後谁都不能碰你。”忽然冒出的一句话让歌烬好半天都摸不著头脑。

“啥？”

“紫晓还是夜悸惜，让他来好了，我一定杀了他不可！”

谁能告诉他到底御明夜阑这只老狐狸脑子了在想什麽？？

“无畔昨晚已经实行了天术。”略微松开一点对怀里男人的桎梏，将歌烬的脸搬过来面对自己，“但是，我还暂时不能让他回九重宫，因为九重宫出事了，他的师伯们不是被杀就是被抓，现在他回去，不安全。”

“九重宫还会出事？？”难以想象，那麽大一个九重宫还会出事。

“恩，他们暂时还不知道。”

“那……那就让他们住好了，你干嘛跟我说这个？”

“当然要跟你说！”男人忽然吼了起来，这个小狐狸，小白痴，小笨蛋，难道忘记了这两天的话吗？就是之前因为谁都不说，才造成他们之间错过了那麽多，自己都这麽坦白，而这个白痴陶歌烬居然还问他为什麽。

“因为我是我老婆，娘子，和雌兽！”

…………！！？？

愣在原地，一连呼吸了好几口小狐狸才找回自己的感官。

“你……说什麽？”

“莫名！”

“在。”门口响起清脆的答应声。

“给我昭告天下，我要娶陶歌烬做我的妖後！”




61 大婚（上）

61
妖王娶亲，举世沸腾。街头巷闻间，无不是在议论著这件事，以及那个神秘莫测的新“妖後”──陶歌烬。

陶歌烬是谁？？

年长一些的侍卫们透露，好像是十年前火狐族上供来的一个小狐狸，长得嘛，还不错，但是後来被贬成了妖奴，再之後，便不晓得了。

“可是不是说，那个虎族的第一美人佐楠一直深得陛下欢心吗？还以为这次是他呢。”

“那也不一定，你们可曾记得传闻中九重宫的‘翩若惊鸿’渺无畔吗？那个人，美得叫一个‘无以伦比’，我听说，陛下三百年前去到人间，爱上的就是他，难不成这个叫陶歌烬的比九重宫的仙子一般的人还要漂亮？”

“屁──我听说那个陶歌烬是个快三十还带著个小孩毁了容的老男人！”

“老男人？还有孩子？不是吧──”

…………

“不是吧，穿这个？”双手交叉在胸前，歌烬脸色不善的瞅著暮雨打开的衣服。这──这也太红太W太……太复杂昂贵了吧。整套喜服全是以朱砂红为底色，刺绣线为纯金色，勾勒出龙腾凤鸣的祥和画面；里衣是最为简单的，但是在各个领口和袖口处依旧以镂空雕刻的手法镌刻上高雅的连理枝；中衣是金丝滚边，袖口比里衣略短一寸，并加厚加宽了半寸，袖口也呈现小喇叭状；外衣更不用提，龙飞凤舞，交颈缠绕，富丽华贵却不落庸俗。

再然後，看著暮雨身後那八个端著一系列托盘首饰的侍女，歌烬十分痛苦而无奈的叹气。

“我说，要不要带这麽多东西？”

“这些已经是简化了一半的饰物，衣服之前只有女款，陛下吩咐另外做了适合陶公子的男款，毕竟这是妖界大事，不能再简单了。”暮雨笑著将衣服收拢交由手下去，自己则从桌子上的蓝色盒子中舀出一勺粉末倒进水杯中，待水与粉末融合在一起端起水递给歌烬，“该吃药了。”

接过水杯一饮而尽，歌烬以手摸摸左边的脸颊，经过几天的治疗，伤疤确实比之前的要淡了好多，但是最近几次照镜子，歌烬总觉得那张脸变得不像自己，但仔细看，还是自己的那张脸，总是会莫名奇妙的想到佐楠，然後一阵心悸和後怕。

为这事苦恼了几天後，御明夜阑笑著将他搂在怀里，“你想太多了，哪儿不是你了。”

“可我怎麽觉得……觉得这张脸变得太过年轻，就像……就像……”思索了半天，御明夜阑一口咬上歌烬的薄唇，歌烬瞪他一眼，“跟你说正经的呢，你不觉得，这张脸年轻得快像佐楠了？”

“呵呵……傻瓜。”宠溺的摸著歌烬的头：“本来之前留著佐楠就是因为他像你，你是不是还介意我遣散了所有後宫的人只留下他？”

“我这张脸都是他帮忙弄好的，他说只要留下直到我们成婚以後，我哪有那麽小气。再说，我也不介意你多养个男宠，或者你要收了他做妃子我还巴不得。”嬉笑著，歌烬推开御明夜阑又跑到镜子前端详起脸来。

“你这麽大方？”腰身被熟悉的手掌握住，男人贴身上来，暖暖的气流有一下每一下的打在歌烬的耳垂上。

“我老了，经不起折腾，你又不是不知道你的……那个啥。”一想到男人在床上的精力以及那惊诧得叫人汗颜的持久力，歌烬的脸一下子红的像番茄。“有人能帮我分担点我还巴不得……啊──你……你干嘛！！”

男人的手不知道什麽时候游走到腹部，忽然一下子握住的脆弱在男人修长的手指中摩挲著，隔著衣料，异常的触摸和亵玩叫歌烬整个人都诧异地绷紧脊背。

“真实过分，居然叫自己的丈夫去跟别人睡，陶歌烬你的胆子越来越大了。”冷漠的人居高临下的审视著浑身绷紧但战栗不止的人，手上的力道加大，鼠蹊处时不时的涌上来莫名的痛楚和快！感，歌烬受不了的呻吟：“啊──疼──啊──不……不要──”

“不要什麽？”上前挺身，御明夜阑整个贴合住歌烬，两个人之间无一丝缝隙，而歌烬也清楚的感觉到身後男人那根炙热的火器不断摩挲著自己的大腿内侧，并伴有越来越胀大的趋势。

套在身上的白色睡衣顺著御明夜阑的手指剥离至手肘处，裸露的上半身与空气亲密接触，在男人的钳制下不得动弹的歌烬只能双手撑在梳妆台上任由身後的男人随意亵玩。

“知道吗，每次狠狠撕咬过这胸前的两点，它们就会挺立得像颗诱人的樱桃，总惹得我想要一口咬下。”在歌烬耳边说著粗鄙而下流的话，左手依旧握住歌烬逐步苏醒的男根，而右手则无声地向上游走至胸前的一点处无情的按压、挤揉……直到它完全的红肿挺立才好心的放开继而转战阵地，蹂躏另外一个。

“啊啊……澜……不要……停……好疼……呜呜……”腰身不自觉的抬高，明明是拒绝的行为在御明夜澜的压制下变成了欲拒还迎的把戏。

“不要停吗？我是没停啊──”恶劣一笑，男人加快手中的速度，无数激烈的快！感因子从鼠蹊处如电流般急速窜向头顶，像是要爆炸般牵引著歌烬所有的感官。

就在欲望於一点要爆发时，御明夜澜将手紧紧拽住，沈溺於欲望中的歌烬疼的整个身子软向男人。

“呃──疼──放手，放手……”

“喜欢我这样吗？”邪气的一笑，一手揽过歌烬纤细的腰肢让他整个人都坐到自己的怀里，被勒的欲望得不到纾解，歌烬扬起头露出细长的下巴，看著怀中的人迷乱绯红的脸，御明夜澜忍不住一口咬住哪如同苹果般的脸颊上。

“呜呜……松手……求你……呜呜”无意识的呻吟著，分不清掉下来的眼泪是喜是悲，歌烬的整个身子被绷得紧紧的，却忍不住的在空气中细微的颤抖。

“歌烬，叫我──”男人低沈的嗓音柔柔的呢喃著，像是魔咒般，歌烬点头，如樱桃般诱人的嘴里断断续续的吐出残破的音节：“夜阑……阑……啊啊！！”

“啊──！”歌烬从座位上猛的一跳起，後背被人忽然拍中，歌烬转身怒气冲冲的将来人提起。

“要死啊，人吓人会吓死人的！”

“谁叫你没事乱发春啊，白痴爹爹！哼──”陶离狂傲的叫嚣著，“放我下来啦，你这个笨蛋。”

“你才笨呢，你全家都笨！！”话一出口又觉得不对，赶紧呸到：“呸呸呸，只又你笨，我才不笨。”

“喂，那堆红的金的是什麽？”陶离指著侍女们手中端的东西问。

“喜服和饰品咯。”

“陶歌烬！”

“嗯。”

“你真的要嫁给那个冰山脸？”

“那是你爹。”歌烬纠正，“三天前不是就告诉你了吗？寒鸦还没把你安慰过来？”

“那是你说的，我不承认！”小孩双手叉腰怒吼道：“陶歌烬有你这麽做爹的吗！”

“……我不是看你心里承受能力……好嘛……”歌烬龟缩著脑袋，只差没找个地洞转进去了。

“老子我才8岁，你当我有多大的承受能力啊！一天之内要我接受我的爹爹要嫁给男人做妻子就算了，还要我承认那个人是我的另外一个爹，最惊诧的就是，我爹爹才是生我的爹爹……这麽多事情，你让我怎麽消化！你说啊──”

“离儿──”歌烬拉拉小孩的一角，陶离寡他一眼，转身过去，歌烬又拉拉，叫唤：“离儿──”

“干嘛啦！”不耐烦的童音。

“我喜欢御明夜澜。”

“……”

“以前他对我很不好，但也有对我好的时候。经历了这麽多，对也好错也好，我都不想去算了，本来爱情就是算不清的，就像你们两个人之间的亲情一样。”

“所以呢。”

“我想和他在一起，永远。所以离儿，别生气了。”

“我……”

“嗯，离儿……”歌烬带著期盼的眼神期待著小孩的回答。

“不，答，应！”

“不答应也没关系。”熟悉的声音在门外响起，两人同时回头，踏著金灿灿的夕阳而来的御明夜澜解开外套递给上前的侍女。


“我不在乎。”走到歌烬面前大手一揽，淬不及防的某人被拉到他的怀中，御明夜澜居高临下带著些睥睨天下的气势说：“除非你能杀了我，否则就给我闭嘴。”


“说什麽呢御明夜澜！”窝在舒服的怀抱里歌烬抬手用力的捅向御明夜澜的腹部，不过似乎没什麽太大的作用。


“这个是我和我的儿子，有你这麽教人的？”


“我不知道教人，反正我也没想过会有……儿子。”斟酌著最後两个字，御明夜澜正色道：“陶离，只有强大的人才有资格说不，如果你能打败我，我就听你的。不能的话，就给我闭嘴。”


这就是御明夜澜的观念，弱肉强食，王者才有资格提要求，力量强大者才能随心所欲。


“有什麽了不起！不就是比我多活了万年的岁月，如果我也有力量还轮得到你这个冰山脸在这里叫嚣……哼！”小孩怒气冲冲的说了一半，似乎也意识到了他跟御明夜澜的差距。父子俩的骄傲和好胜心像是与生俱来的，自知弱小如他陶离，只能看著御明夜澜那张臭脸无话可说。


“好了，都给我闭嘴！”实在忍无可忍的歌烬跳出来制止两父子的争论，忽然的一声怒吼使得争论不休的父子停下来齐刷刷的看向歌烬。


“御明夜澜，你要是不会教孩子就给我闭嘴，我可不要小孩以後性格像你一样变态和别扭。”手指毫不客气的指著某人的鼻子，也不管那人此刻冰冷无比的脸色，转了身，深深看了一眼才到自己腰际高的小孩。歌烬顿下来，让自己的眼睛与陶离直视。


“离儿，你不希望爹爹高兴开心吗？”


“当然希望啊。”小孩瘪嘴，带著些撒娇意味的将头埋进歌烬的怀里。


“爹爹要嫁给御明夜澜，现在爹爹很高兴，也很开心。”温柔的以手抚摸小孩的头发，陶离抬起头，眼神认真，歌烬亦对上：“爹爹知道之前隐瞒了你很多，但是离儿，那些事情本就是属於我和御明夜澜的，与你无关，但是你是爹爹的孩子，永远都是。但是感情的事情，不是一句不喜欢就能解决的，爹爹曾经也以为，过了那麽多年，什麽事情也都该淡忘得差不多了……但是当你爹出现那一瞬间，我还是不可救药的爱上了，或者说，从来未曾遗忘过对他的爱。”


“我知道你现在还无法消化我的这番话，等你长大成人遇上自己喜欢的人就能明白，相爱时两个人的事情，高兴悲伤，痛苦难过，幸福开心，如人饮水，冷暖自知。爱情里，没有对错，只有欢喜和承受。”


“爹爹就是喜欢他，你不高兴也好，爹爹也是会要跟他在一起的。妖精不比人，还要在乎道德和人情世故，爹爹知道你也从不屑於那些礼教。所以别为难自己为难爹爹，好吗。”


一番话让陶离毫无语言可以反驳。或许妖精天生都带著些自私性以及随行心，陶离很在乎歌烬，歌烬快乐高兴就是他的快乐高兴。但是他现在就是不喜欢御明夜澜，不喜欢那个人抛弃了他们十年，不喜欢他那冷漠冰山的脸只对他的爹爹笑，不喜欢原本爹爹十成十放在自己身上的心都分给了他。


“陶歌烬，我讨厌你！”泪水“唰”的一下从小孩的眼眶中流了出来，第一次陶离哭了，有委屈，有不甘，有悲伤。陶歌烬本来都是自己的，为什麽会变成御明夜澜的！


一只大手覆盖上头顶，小孩抬头，泪眼朦胧中看到那一身白衣胜雪的男子脸上带著淡淡的哀愁。


“我保证，我给陶歌烬的爱绝不少於你。”


“我保证，从今而後，没人能够欺负陶歌烬，包括我，和你。”


“我保证，陶歌烬以後会是全天下最幸福、快乐的人。”


“我保证，我爱她一生一世，到永远。”


永远是多久？陶离不清楚，擦干眼泪歪著头想了想，这只老狐狸都活了万八年了，他的一生一世要是有百万呢？永远有百万年长嘛？？


“这是你说的，咱们打钩钩！”在得到男人四句保证後，想了很久的陶离才伸出右手对男人钩钩小手指。


歌烬和御明夜澜相视而笑，歌烬的心理有一股暖流从心田一只窜向四肢百骸，孩子对自己的在乎，御明夜澜对自己的保证，生命中最重要的两个男人为著自己而订立下契约。鼻子一酸，温热的水珠从眼眶内涌出顺著脸颊往外低落。


“你们这两个讨厌鬼，总喜欢惹哭我！”张开双臂抱住两个人，歌烬苦的不可抑制。


…………


青花陶瓷勺子从蓝色锦盒中舀出一勺粉末倒入水杯中，搅动几下，待水与粉末完全融合才停下来。保养有素的白皙手指将水杯握住送至嘴里。


“还有五天他们就要成亲了，你说的法子真的有效？”


“有没有效等那天不就知道了。”清朗的声音在远处优雅的响起，隔著青烟，佐楠看不清背对著自己的紫衣男人在做什麽。


“你……”犹豫了很久，佐楠还是决定开口询问，“如果你敢做出伤害陛下的行为，我绝不会助你。”


“呵呵……你现在才来说这个不会觉得晚了？”堪称温柔的笑声在後半句的威胁之下反而增加了其危险性。


佐楠警觉的坐直身体，如厉兽般明黄的猫眼石眼眸阴鹭的盯著烟雾之外的紫色身影。


“御明夜澜，我没兴趣。”隔了没多久，紫衣人身形一动，立在茶几前为自己斟茶，“陶歌烬才是我的目标。”


“那你是用的什麽法子，连魔王都可以摆平。”


“当然，是力量咯。”抬起右手，一簇幽兰火焰在紫衣人的手掌中升起，慢慢的，那股幽兰之火变成了红色，又由红色变成了金色。


“这是──地狱之炎，三味真火和焚化之烈！”天啦！暗系、火系以及天界最高等破坏之烈火都能随意的在这个男人的手中变幻，他到底是一个什麽样的人？！


“你到还有点见识。”


“你绝不是什麽小小的树妖。”


“那当然，小小的树妖即使修炼上万年也未必能将三界的烈火修炼成这般。”得意的抬起下巴，“其实我是来报恩来拯救陶歌烬的，不是他，我还未必能这麽成功，看著他又踏入御明夜澜这只老狐狸的口中，怎麽说，我也该救救恩公的，不是。”


阴冷的笑声从男人的口中飘出，明媚的天气下，佐楠忍不住打了个冷战。


这个叫夜得男人和之前简直判若两人，完全不同的气息，完全不同的气势，即使之前说话做事也带著阴谋的味道，但给人的感觉确实舒服的，磊落的。


“你的真名叫什麽?”


“我叫夜啊──”


“夜悸兮。”




62 大婚中

62
午後初秋的阳光暖暖的，一层亮金色的光晕撒在空中，满满都是懒惰的味道在里面。

御明夜阑的寝宫里，门窗敞开，一波波的风将白纱吹起，有些飘渺的味道。此刻的时光原本应该是轻K松惬意的，克站在门外的几个人一个个绷紧了神K经大气都不敢出。

暮雨拉拉琳琅的衣袖，小声道：“真没问题？”

“我的医术你还不相信，真的没事。”

“那怎麽还不醒。”

“睡著呢。”

“可是叫也叫不醒啊。”

“但脉相上却是睡著的样子。”

“那寒鸦，你觉得呢？”抬头，暮雨看向另一边站的笔直的男子。一身黑衣的男子皱起眉，身K子隐入树荫之下。

“可能真是睡了吧。”寒鸦抬起眼皮，眼睛望向休憩一新的院落，架子藤下吊起一个秋千，绳子前後摆K动著，坐在上面的小孩一副无精打采的摸样。

走过去停在小孩面前，陶离扭起头，眼眶红红，鼻尖还带著些红，像是在强忍著泪水般，引得人怜爱不已。

“只是睡著，没事。”生硬的挤出几个字，寒鸦眼神暗下，单膝跪著，陶离将头埋进寒鸦的胸怀：“呐，寒鸦，爹爹不会死吧。”

“不会的。”

“那他怎麽睡了这麽久！离儿怎麽叫也不理离儿，他是不是因为离儿昨天的发脾气讨厌离儿了？离儿不闹了，只要爹爹醒来，离儿不闹了，爹爹想怎麽样就怎麽样，离儿……离儿……”小孩硕K大的眼睛里布满晶莹的泪水，氤氲的，摸样像被遗弃的幼兽一般，叫人心生不忍和疼爱。

寒鸦一时有些恍惚，手不知道什麽时候抱住怀里的小孩，陶离把眼泪鼻涕的往寒鸦衣服上蹭，不适的表情在寒鸦的脸上浮现，陶离打著哭咯回报住寒鸦：“寒鸦，你真好。”

“恩──”看著埋在怀里的小脑袋瓜子，最终寒鸦忍下不适，轻输出一口气转身将小孩抱起自己坐到秋千上。

那一边，一直没有动静的房间里传来上K位者冰冷却带著欣喜的召唤。

“暮雨，琳琅，进来！”

得令後暮雨跟琳琅丝毫不敢停滞，彼时床K上的歌烬正刺啦啦的伸著懒腰，眼神迷糊的半倚靠在御明夜阑的怀里打哈欠。

“都什麽时候了？太阳这麽大？阑你怎麽都不叫我。”撒娇般的往男人怀里蹭，歌烬还是觉得没睡醒一样。最近好像特别容易累，好几次都睡过头了。

摊在一边的手被匆匆赶来的琳琅把住，神情还特严肃，沈思认真的摸样连歌烬都怔住了，他打起精神回头问：“我没病啊──”

“我知道，只是看看。”安慰著，御明夜阑低头在歌烬额头上一吻。门外的陶离和寒鸦也跟著进来，小孩脱离寒鸦一股趴到歌烬的床K上抱住歌烬的大K腿。

“你个坏爹爹，还睡不醒我就咬死你！”恶狠狠的表情放在8岁稚K嫩的脸上，怎麽看怎麽滑稽。

歌烬挑了眉，大言不惭：“咬死我你会被天打雷劈的，你可别以为雷神不知道。”中指一弹，命中小孩脑门。

另一边，琳琅放开歌烬的手脉，御明夜阑问：“怎麽样？”

“气血有些亏虚，但整体脉相平和，无异象。我下去开些补气养血的方子给陶公子补补。”

“嗯。”点了头，琳琅如获大K赦般逃回去，暮雨叹气，歌烬也跟著叹气，御明夜阑掰过他的下巴面对自己，“你叹什麽气？”

“我最近好像越来越懒了，你最近就越来越凶了。到底现在什麽时辰了？”打开男人的手，歌烬将陶离从自己的腿上拖起来，全身都酸疼无力，是因为睡得太久了吧。昨天也是不知道什麽时候睡过去的，好像是在跟御明夜阑在泡温泉，他凑到自己耳边坏坏的用舌K尖扫进耳廓内，好K痒，但是更困……

“现在都申时三刻了，你从昨晚戌时睡到现在，差不多都一天了。”被男人训斥歌烬也找不到说辞，只好讪笑：“你也是，怎麽都不叫我。”

“那也要叫的醒你才行啊。”白他一眼，御明夜阑从床K上下来，看一眼衣襟全湿的手下，有些好气又好笑。

“下去换身衣服吧，另外叫厨房准备晚膳……”

“多准备点肉，尤其是鸡腿和鱼哦──”抱著陶离歌烬冲御明夜阑露K出一个大大的笑容。

“你除了吃喝睡还会什麽！”嗔怪的语气，但慢慢的都是宠溺。

换了一身衣服的歌烬洗漱过後显得精神不少，御明夜阑让人做了不少衣服，蓝的绿的黄的什麽颜色都有，就是没有红色。挑了件明黄的袍子歌烬在院子里跟陶离一起荡秋千，御明夜阑就站在一边看著。

歌烬问：“怎麽这次的衣服里没有红色的了？”

“以後都不准穿红的，除了喜服外。”

“为什麽？”

“避免你勾引别人。”

“……”至於嘛，我都老成这样了。歌烬很无奈的摸K摸自己的脸颊，不但眼角的细纹出来了，皮肤似乎也没有之前那麽好了。老化的速度比在人界的时候快得多，在九王爷府上因得那块府邸上的风水，吸收些自然之气，加上自己常修K炼，也还不觉得什麽。

琳琅曾说过，妖界属於极阴之地，是妖精的福地，但对於脆弱的人类来说就是一种折磨。是不是身为人类太久，已经无法适应妖界的气息了？

看歌烬出神，御明夜阑凑近了将他揽进怀里：“在想什麽呢？”

“我在想我最近睡觉的问题。”

“那想到什麽？”

“你应该比我早想到了吧。”歌烬可是心里明白得很，别看御明夜阑心性如同孩子般霸道，但是论起心思缜密的程度，他跟宫翊封可是不相上下。
“你是不是想离开妖界？”

“恩，也许回到人间会好很多。”

“……好。”

歌烬楞了楞，没想到御明夜阑这麽干脆的说好。还以为他会别扭思考几天呢。

“这个万妖殿也呆了几千年，著实无聊，倒不如陪著你到人间到处走走。”略低於体温K的白K皙手指在歌烬的脸侧划过，歌烬有些痒痒，缩了缩脖子，整个身K子重心後移靠在御明夜阑的身K体上。

“我就知道阑你最好了。”明亮的笑挂上嘴角，金灿灿的阳光照著让人舒畅无比。

院落外有人通报打破了院子里的祥和，侍从说：“陛下，佐楠公子和炎族长求见。”

歌烬和御明夜阑对望一眼，这两个人找的时间还真对。不过歌烬一听到炎伊的名字就跳起来将陶离丢开跑到门口去讲炎伊引到客厅，原本以为佐楠是找御明夜阑，没想到他却一把关注的拉住歌烬的手，激动到：“陶公子，你没事吧？”

“我没事啊。”手被佐楠以亲K密的动作握著，歌烬有点尴尬的想要抽回来，佐楠也意识到自己失礼，挠挠头，说：“我今儿听一些下人说你睡著一直不醒，想是不是我那药的作用。”

“不是药的缘故，放心好了，你的药很好，你看我的疤消除到只有一点点细痕了。”说完歌烬还转过左脸给佐楠看，可佐楠的眼睛根本没用心去研究那些伤疤，额头冒著冷汗，看御明夜阑在身边，像是憋著话不知道该这麽说。

“你怎麽了佐楠？”御明夜阑开口，佐楠吓得差点跳起来，他讪讪到：“奴K才失礼了，我只是担心怕陶公子因著我的药的缘故，我绝对没有在药里下东西的，请陛下相信我。”

“我知道，药给琳琅检K查过的。”不知道佐楠为何这麽担心，关於这一点御明夜阑当然早已经让琳琅检K查过，那药没问题。可是以佐楠的态度，对歌烬的关心似乎太超过了，就算是怕自己遭到误会也不至於担心成这样。

“真的都检K查了没问题是吧？”

御明夜阑和陶歌烬相互对看一眼，佐楠的问话太过莫名其妙了，有没有问题他自己会不知道？

“我只是……”

“佐楠公子，您的仆人说有事找您。”奴婢的禀告打断佐楠的话，佐楠手摸K摸後脑勺有些尴尬，苦笑道：“可能是我爹爹那边，最近他问我什麽时候回K族里呢，既然陶公子没事我也就放心了。陛下，我先告退了。”

鞠躬，告退，转身离去时少年迎著朝K阳的背影被远远的拉长，御明夜阑一瞬间觉得，那背影像极了某人。

再回过神时，歌烬已经拉了炎伊的手到了客厅，小屁孩也屁颠屁颠的跑了过去，看他们那三个的样子，御明夜阑悄悄退了出去。

“参水猿！”

“在。”阴影里，一个声音回应著男人。

“去查查佐楠还有他的那个侍从阿良，天亮前给我答复。”

“是。”干脆的一声之後，御明夜阑朝著大门而迈，仿佛刚才那段对话根本不存在一般。

…………

“你说什麽？你要回去！”歌烬抱著陶离，父子俩张大嘴同时吼。

“恩，是的。”炎伊露K出被吼到受不了的表情，掏掏耳朵，道：“我过来这些天看到你和御明夜阑过得不错，心放下了，族里还有不少事情要处理，而且今天我接到消息，清曲昨晚也醒了。”

“那……那你不等我成亲了再走？”

“当然要啊，等我确认了清曲没事了，也带他一起来。”

“真的！”

“炎伊哥哥什麽时候骗过你，傻K瓜。”摸K摸歌烬的头，歌烬不好意思的笑笑。

“我就怕你们太辛苦了，跑来跑去的。”

“辛苦算什麽，我想清曲也很高兴能看到你嫁给御明夜阑吧。你们能走到现在是多麽不容易。”

当天晚上炎伊跟歌烬一家三口用过晚膳之後便收拾了行李离开万妖殿。

临行前炎伊拥K抱住歌烬，鼻尖尽是歌烬的体K香，有多少年没有这麽毫无顾忌的拥K抱了？一切旧事宛如昨，走错一步百步尽错。彼时的他会仰著一头的红发叫自己“炎伊哥哥”，而自己亦会回唤他一声“烬儿”。

陶离更是一副依依不舍的表情，手中拿著炎伊临走时送的火炎珠，问：“炎伊伯伯还会来吧。”

“当然会啊，你那套炎皇刀法都耍不好，我不看著，就你爹爹那半吊子怎麽教的好。”

歌烬推他的肩膀，“哪有，我也会使的好不好，只是力气没你大而已。”

炎伊笑，眉眼弯弯得，几乎要滴K出K水来。歌烬表面上嘻嘻哈哈的，心里头却有种一去不返的错觉。

看著从小到大一起生活的男子跨身上马，橘红色的外袍随著马儿的奔跑而唰唰作响，马上英挺的男子侧过身冲他们招手，歌烬的心像是要跳出来一样，仿佛这一别就是永远──

“爹爹，你怎麽了？！”陶离抱住歌烬的腿，寒鸦一看不妙，即使稳住歌烬的身K子，歌烬左手捂住心脏的位置，摇摇一头的冷汗，说：“没事没事，一时心悸而已。”

短短时间之後歌烬才略微松一口气，想来可能是最近在妖界待得太久，体力渐渐不支所至。

回了殿内，就看渺无畔依旧一身白衣打底淡绿色外裳套著坐在会客厅内跟御明夜阑在聊天，他们身後，宫翊封换了一身明亮的淡粉色衣服，翘K起二郎腿侧过身跟後面的少年又一茬没一茬的聊著，他身後的少年一席黑衣，纯银的镶嵌针法图案跟以前宫翊封穿的衣服上图案一模一样。

那少年抬了下巴，眼神带著淡淡的冷色，与歌烬对视的时候还不忘挑衅式的扬起眉峰，歌烬带了笑，衣袖半遮了摇曳著芊芊细K腰往里走。

“哎哟~~大夥都在呢──哟，这不是玖熙王子吗？什麽时候来的呢？”有点谄媚的朝一连冷色的少年抛个眉眼，随後整个人窝进御明夜阑的怀里。

“炎伊走了？”男人替他擦掉额头的些许汗液，歌烬点头，眼睛瞅著桌子上那一盘糕点。

“陶离呢？”默契的兀自取来糕点，双指夹了一块递到歌烬嘴边，歌烬张嘴咬住。

“呜……寒鸦……唔去了……”嘴里嚼著东西，歌烬含糊一说，御明夜阑伸出麽指为他把嘴角的糕点沫擦掉。

“歌烬看上去精神好了很多呢。”渺无畔在一旁打趣，只是神情有些尴尬，玖熙道：“哼，能不精神嘛，又能吃又能睡的，下午我哥要见你一面还得等你睡足了才行，架子也大得很呢！”

歌烬白他一眼，冲著御明夜阑吩咐：“我要喝水。”

依言，一杯清水送上来。

“你！”堂堂一个魔界的王子，居然还会被他无视，玖熙本来看御明夜阑对他百依百顺就不痛快，这陶歌烬居然还不把它放在眼里。一双眼睛像是要喷K出火来。

宫翊封咳嗽一声，几欲发火的少年只好吞回这口气，郁闷不已的立在宫翊封的身後。宫翊封道：“你们结婚倒挺仓促的，我这边也没有准备，歌烬，你想要什麽？”

“嗯……”歪著眼想了想：“什麽都可以要吗？”

“对啊。”

“那灵龙丹……不知道还有没有呢？”

“……”

客厅内气氛怪异的安静著，歌烬看看御明夜阑，他在单手拨K弄著杯子，宫翊封则一脸沈思的看著地面，玖熙不用看，直接把自己隐藏到了黑K暗里。倒是渺无畔默契的抬眼跟歌烬对上。

“没有其他想要的吗？”终於，宫翊封呷一口茶道。

“呃──没有了吗？？”歌烬还以为至少宫翊封这还有呢。

“礼物的话，还是带著秘密的效果会好点。”笑笑，宫翊封站起来拱手：“这边就不打扰了，我这先祝两位新K婚愉快，白头到老，永结同心。”

这到底什麽跟什麽？这厢宫翊封走了那边鹫无苍跟著踉跄而进，看到渺无畔後大叫一声把歌烬都吓坏，鹫无苍上来就拉著渺无畔的手摇拖他走，歌烬看的好莫名其妙。

“不好了，师K弟……你干嘛？”鹫无苍不明御明夜阑抓著他的手干嘛，御明夜阑冷著一张脸看著他，歌烬和渺无畔你看我我看你，还未弄清楚发生了什麽事，鹫无苍陪了笑松手，道：“瞧我这急性子，我……我是想说啊，这大婚我们也要准备一些礼物不是，所以我就想找你商量一下。”

“原来是这麽回事，瞧你焦躁的，礼物我已经想好了，不过还需要你去九重宫走一趟，我这现下也不方便出去……”

“不行！”御明夜澜和鹫无苍同时吼出，吼出来後两个人立刻噤声。

“为什麽？”眯著眼，渺无畔觉得这样的反应於鹫无苍而言是正常，放在御明夜澜这就是不正常，还有之前御明夜澜瞅著鹫无苍时的眼神，“九重宫出K事K了？”

“……”刚才还声音洪亮的两人默契的闭嘴不开口。

“不是，是你的病才刚好，最近有三绝堂的人冒出滋生事端，前几天不是在西城区离儿就遭到埋伏了吗？此去九重宫即使御剑飞行速度再快也需要一天半的时辰，我後天就要成亲，难得跑，而且出了这万妖殿没有御明夜澜的结界保护你现在的能力也无法自保。”打了个哈欠，歌烬依靠在御明夜澜的手臂上娓娓解释，句句条理分明理由充足。

御明夜澜下垂著的手握住歌烬的手，两人心有灵犀的对望一眼：“是的，畔，最近不太平，你还是呆在这，待你伤好了再回万妖殿不迟。”

“反正你鹫无苍师K兄也在，你们九重宫好歹还是人间修仙大派，真出什麽事情，你那些成仙了的师伯兄弟还能弃之不顾？安K拉安K拉──”

被几个人这麽一劝渺无畔低头思索了一会，觉得也是这个理，给他们露K出一个安心的点头後，歌烬和御明夜澜都舒心的呼出一口气。

送走渺无畔陶歌烬便支撑不住瞌睡，衣服还未脱澡也没有洗就直接的爬上K床，迷迷糊糊间就感觉热烈的唇密密麻麻的轻点在身上，一只大手舒服的在身上游走，最後握住那半疲K软的玉K茎上下套K弄，全身像是被火点著了一般热的人难受，艰难的翻转过身，下K体的东西还被那只手握住，有事揉又是捏的，即难受又舒服。

“嗯嗯──不要了──”轻K盈的呻K吟像是带著蛊惑一般，嘴立刻被堵住，来人的舌K头灵巧的窜进来一一扫过口腔K内的每一寸，尤其在敏感的上颚换著花样的舔sh！。

歌烬受不了的弓起身K子，双K腿被打开，不知道什麽时候衣服被悉数剥离，隐秘的後K穴被K迫抬高暴K露在空气中，歌烬叮咛一声，一根细长的手指毫无防备的探了进来，并快速的找到凸起点玩K弄般按下下去。

“呜呜……澜……”被御明夜澜玩K弄醒，歌烬半睁著眼双颊通红的恨恨瞪著上方的人，“我好困，不要了……”

“不要，你睡觉，我做我的。”坏笑挂在嘴角，男人伸出舌K头从歌烬好的差不多的右边脸颊的下巴出一路扫上额头，又从额头顺著鼻尖扫下来，最後在歌烬那半启的朱K唇上来回扫上两圈再撬开他的唇K瓣来了一个亢长而激烈的吻──

“啊啊──哈啊──”巨K物凶器猛然的冲进身K体，歌烬巨大的肿K胀感瞬间从下K身直传达脑部，没有精神的身K体却能精确的感受到那个在体K内施虐巨K物的大小，以及每次冲进体K内所到达的深度──

身K体像是被放置在云端，跟最开始带著施虐的性K爱不同，歌烬很明显的感到自己软成棉花一样的身K体被男人温柔的呵护著，即使难受但是在巨大的快K感面前都能忽略不计。摇摆不定的两具躯体挥洒著汗水像是要把对方都融合进彼此的身K体里，两个人连接的部分不断交K媾著带著情K欲的声响，但并不羞耻。

身K体被御明夜澜护在身下，有些无措的手紧紧搅著身下的被单，下K身肉与肉相互拍打著，快速的进入与深度的插K入都深深得叫歌烬难以抑制的忍不住颤K抖。

“太深了……慢……哦不……快……啊啊啊……不要……”句不成章，破碎的从留著唾液的小K嘴中溢出，男人会心一笑，摊开歌烬紧紧K抓著床单的手，十指紧扣。

“陶歌烬，这辈子都不许你离开我！”宣誓著，身K体下压，狠狠咬住那诱人犯罪的唇──

…………

“七御守如今的实力就这样了吗？”像是感慨般，紫衣男子将手中殷K红的剑举起，对著月色，原本碧绿的剑身上鲜红森森，“你是叫虚日鼠是吧，老鼠到底是老鼠……”抿嘴摇摇头，手中的剑直刺向地上银质面具的男子胸中。

“夜悸兮，你──”被气得说不出话来的炎伊一口气上来撼动之前被打中胸口的气息，一口暗红的血吐出，半跪在地上的炎伊恨恨盯著慢慢走近的男子。

一抹赤红的线条印刻在光洁的眉心出，白K皙的肌肤与俊美的容颜在月色之下是那麽教人心动，但偏偏是那一抹红色的线条加上男子若有似无的笑，月幕之下，之觉得鬼魅。

“好了，一听到心上人出事就往回跑，你跟陶歌烬一样也是那麽……那麽用情至深呢。”

“真是卑鄙，利K用清曲诱我出来，他人呢？我可以死在你手上，但，请你勿要伤他。”

“哼，一只小小的狐狸我才没兴趣去虏他，不过就是偷了些他的随身物品而已。之前因他误事没能取得你体K内的力量，现在，让我们继续吧──”明明是带著算计阴K谋的话语，夜悸兮居然毫无愧色的说出，还长扬起嘴角的唇，银白色月光之下，带著血的衣角和绝美邪魅的笑容，怎麽看怎麽诡异。




63 大婚中小狐狸被掉包

63

歌烬一觉醒来，屋里头一排侍女穿著半红的衣裳整齐划一的在他床前排开，暮雨更是难得点了胭脂梳了新发型一脸笑意盈盈的盯著自己。


“早……早啊……”有点後怕的吞口口水，右边的眼皮跳得直厉害，昨晚似乎做了个恐怖的梦，醒来後却不记得梦的内容，现在看到一屋子的女人歌烬还觉得有些瞌睡未醒的错觉，半敞开的睡衣顺著肩膀滑落下来，露出点点绯红的印记，不少情窦初开的小女孩一见立刻红脸颊避开，暮雨上前为无半点自觉的歌烬提起衣角，歌烬被暮雨拉下床往浴室脱，被几个人洗洗刷刷，在极度不自在中被暮雨审核的眼神下配合著让人穿衣。


看著那一套繁杂而华丽的媳妇，歌烬皱眉：“干嘛啊，成亲就一天而已，为什麽要穿的这麽复杂？”


“当然啦，你和陛下一生才成一次亲，不能马虎的。”套上腰封，有挂上两条玉珏立於腰侧，最後套上外袍，大半个时辰终於将衣服套上去。


拍拍歌烬的肩膀示意他坐下，暮雨挽起袖子打算盘弄头发。歌烬看著镜子里的自己，一会儿瘪嘴一会儿挤眼，越开越觉得自己年老色衰，三十岁得人了居然还能嫁个御明夜澜，还带著儿子，这不是在做梦吧？对了，明明结婚是明天啊，一定是做梦！


“哎哟”狠狠捏了一下手臂，疼死了，不是做梦，自己居然还穿著礼服头发被暮雨翻来覆去的倒腾呢。


“陶歌烬，你干嘛呢，自虐呢！”


“不是成亲是明天？”


“你昨儿睡了一天，已经睡过了，陛下说你要是再过一个时辰不醒就让我们想办法弄醒你，反正这行礼的时辰绝对不能错过，行礼之後你爱怎麽睡就怎麽睡。”说完手上一个用力，歌烬觉得头皮被扯的发麻，自己昨天居然睡了一天？！


都怪御明夜澜，要是不那晚他硬是逼著自己狠狠要了一次又一次，他也不会累的昏睡了这麽久！


又弄了快一个时辰的头发和装扮，歌烬早就饥肠辘辘，可怜的他扯扯暮雨的衣角：“暮雨姐姐，我好饿──”


“乖啦，一会拜完堂就可以吃东西了，现在别把衣服弄脏了。”规劝著摸摸歌烬的头，暮雨让一干侍女都下去，陶离抓著个苹果进来的时候就看到歌烬一脸不爽颓废的样子，哈哈大笑，指著歌烬的鼻子说：“爹爹，你好像娘──”


“臭小鬼，你还敢笑，过来！”臭著一张脸朝小孩招收，陶离屁颠的跑过去，歌烬从他手中抢过苹果一口狠狠咬下，陶离瞪著眼睛，“你……你……你抢我苹果！”


“爹爹饿，乖啦──”


“陶歌烬，有你这麽当爹的，连你儿子的东西都抢！”学者刚才歌烬的脸色，陶离两眼直直的盯著被歌烬三下五除二就啃完的苹果愤恨的说。


“你的命还是我给的，吃你一个苹果要不要这麽记仇。”一抹擦掉嘴角的果汁，歌烬还觉得饿啊──


“算了，当我运气不好，摊上你这麽个爹，呐──”说完陶离像变戏法一样的从怀里掏出一个油纸包，不用打开光是用鼻子闻就知道，是烤鸡！


“还是离儿你最好！！”欣喜若狂的接过那一包烤鸡，歌烬超小孩啵一口口水，打开那东西毫无形象的大吃起来，实在不能怪他，他这样的体制在妖界本就脆弱，不靠睡和吃真的很难在这混下去。


“呀──陶公子，你这麽能这麽吃东西！”惊恐的指责声响起，歌烬和逃离同时望过去，佐楠正一脸不可思议的盯著自己吃东西的样子，歌烬皱眉，不好意思的放下烤鸡，找了块要换洗的衣服擦擦嘴巴。


“呵呵……我有点饿，就那个啥了。”解释了一句，歌烬要倒水给佐楠喝，佐楠身後的奴才先他一步抢过那水壶，歌烬楞了楞，那奴仆朝歌烬咧开嘴，笑。


“陶公子坐吧，这活是奴才做的，我来伺候就好。”样貌普通声音普通的奴仆却给人一种上位者得其实，可那种感觉仅仅维持了短暂饿瞬间便消失了，再回神时佐楠已经做到自己的对面笑意盈盈的递上茶水给自己，心不在焉的喝了一口，佐楠道出来访的目的。


“陶公子，其实之前我是一直不服气的，但现在似乎再做什麽努力陛下也是要跟你白头偕老的了，虽有不甘，但是我愿意祝福陛下。”


听这口气似乎不甘的很，歌烬无所谓，反正他对这人的心理不屑一顾，以前喜欢争宠是因为炎伊不得已而为之，现在嘛，他相信御明夜澜，和他经历了那麽多，那个人的个性自己再不了解也枉费自己喜欢他那麽些年了。


“佐楠公子才是客气了，之前还要谢谢你替我照顾阑。”浅浅一笑，歌烬将下巴撑在手掌上，带著点魅惑风尘的了望向佐楠。


身後，不知为何，陶离不断的往自己怀里躲。


“你……你也是要做妖後的人了，希望陶公子能自重点。”看不得陶歌烬那美W外抛、伴以风尘的摸样，佐楠气得几乎要跳起来，最後像是生生忍住了一般，深深呼吸两下，才开口道：“这是我父亲做完特意叫人连夜赶制送来的药，除了能愈合陈年伤疤还能使肌肤焕然一新。”


“替我谢谢你父亲。”接过那两盒东西歌烬看也没看随手就放到桌上，佐楠阴沈著脸一语不发，倒是他的侍从又添加了些水送给两人，道：“佐楠殿下，我们也该告辞了。”


听见仆人的呼唤佐楠像清醒过来一般，朝歌烬作揖告辞，歌烬看著那两人离去的方向有点丈二的和尚摸不著头脑。


“好奇怪哦，是吧，离儿。”


“嗯。”歌烬的脚边，陶离也看著那二人离去的方向，不置可否的吱声应和。


“爹爹，我有点事，先走看，你拜堂的时候我会去找你的啊──”说完小孩一路小跑出院子，歌烬喊都喊不住。右边眼皮又跳了跳，心里慌得厉害。


同样一身红衣喜气的御明夜澜进到房间的时候就看到歌烬无聊的摆弄著桌上的茶水杯子，静悄悄的走过去弯腰从背後搂住歌烬，歌烬吓了一跳，反应过来时御明夜澜後安心的笑：“你是鬼啊，走路都没声的。”


“妖精走路也是没声音的，陶歌烬。”亲亲他侧过的脸颊，男人问：“在想什麽那麽入神？”


“想你咯，一大早就没看到人了，把我一个人丢这里。”


“今日大婚，有许多事情我必须亲力亲为，你看，我这不抽空来看你了。”捏捏歌烬的下巴，男人起身走到柜子里翻找了一通，歌烬瞟了一眼，是块令牌。


“什麽啊？”


“是通行证。”


“为什麽要拿通行证？”


御明夜澜将东西收到衣袖里，抱住歌烬，低头吻了一口，觉得不够，又吻。


“你昨天睡著，我下了旨全城戒严。”


“三绝堂又有消息了？”歌烬抱紧了御明夜澜，心里头的不安更加扩大了。


“……没有。”隔了一会，御明夜澜才笑道：“我是怕你临阵逃婚。”


“你才会呢！”推开男人，歌烬一拳打在他的心口上，不重，只是轻轻一锤，御明夜澜脸色微僵，额头冒出一滴冷汗，但依旧玩笑得接过歌烬的手，眼睛看著手腕上自己的白玉镯子，另一只手附上来将玉镯子覆盖住，眼睛盯著歌烬，歌烬被他看得不好意思，刚低下头就被御明夜澜抬起来。


然後是一记热辣而亢长的深吻──


就在歌烬深深沈醉在男人的深吻中不能自拔之时，一只握住歌烬手腕的御明夜澜的手，正慢慢将一股力量注入到白玉手镯中，瓷白色的手镯发出淡淡的蓝光，一条条古老的咒文与图腾不断在手镯中浮现、闪耀，最後，消失。


────


佐楠接过通行玉牌，神色哀伤的看了好一会御明夜澜，男人侧过脸：“不如再留下住几天。”


“呵呵，陛下，您觉得我这样还不够难堪吗？”


“……”坐在首位的男人没有说话，手撑著下巴，竖起的手指遮住了男人的唇。


“陛下，佐楠喜欢你，不管你今日要跟谁成全佐楠还是喜欢你，如果以後……”鼓足了勇气佐楠想要将心理的话都倾倒出来，却在下一秒被男人无情的打断：“东西都收拾好了吗？”


“……嗯……”噙著泪，佐楠半垂下眼皮，手指用力的握紧了刚刚从男人手中接过的通行玉牌，“那佐楠就告退了，我祝陛下能跟陶公子白头偕老，永结同心，恩恩爱爱一生一世。”


告退之後御明夜澜在门口处又叫住他，男人说：“佐楠，没有如果。”


背对著御明夜澜，佐楠抬头，先是苦笑，之後眼睛半眯，露出一个意味深长的笑。


“陛下，这世上没有一定，总会有如果的。”说完，头也不回的离开。御明夜澜盯著佐楠离开的方向，平舒的眉宇微微起皱，黑暗中，一个带著银质面具的影子凑了过来。


“陛下，虎族侍从阿良并无奇怪之处，每日的工作作息与以往的都一致，各个亲近过的人均表示无异动，只是听说最近佐楠公子常让他一个人留守在宫阙内。昨夜监视一夜安平。”


“我记得佐楠之前还有一个体己的侍女。”


“回陛下，昨也秘密问过翠西姑娘，她被人下了定枉咒，一问到关於阿良的事情她的体内便会涌出一股力将她脑子里所有的记忆全部打乱，现今……”


“怎麽？”指关节敲打著桌面，似是貌不经心的摸样却叫他身後的御守之一参水猿惊出一身冷汗。


“已疯呆，被莫名大人关押起来了。”


……


“知道了，下去吧，继续监视阿良。”


御守退下之後，男人对外面候著的人道：“琳琅还在吗？”


“回陛下，在。”


“进来。”


随後门“吱呀”一声被推开，琳琅提著一个医药盒到御明夜澜近前，男人伸出手，琳琅把脉，不过半盏茶的时间男人的额头上已经密密麻麻渗出冷汗，琳琅收回手将一块手帕递上去，男人接过为自己擦去那些汗液。


“怎麽样？”


“伤口上的撕裂咒有加深的迹象，毒素已经完全清除。我已经连夜准备好了药，但是陛下这药服用下去，一天之内您不能使用一点幻术灵力，否则後果不堪设想。”


“哼──”一声冷哼不甘的从御明夜澜的鼻息中哼出，从来都没有被人逼至如斯地步，居然大意到被那人砍了刀甚至还中了只能靠药解除的伤口撕裂咒。


想在今天动手了吗夜悸兮，以为禁锢住我的灵力幻术我就会怕你？开玩笑，我御明夜澜还从未怕过谁！


午时差三刻，礼仪官将歌烬请到以前住的桃花林後的房子里，御明夜澜预设从这里迎娶歌烬。一路上桃林飘红，映衬著脚下的红毯，一路而去，所有的侍女奴仆都著一身喜气洋洋的礼服，唢呐擂鼓向天彻底，叫人震耳发聩。


看著一路而来的笑脸，歌烬原本紧张的心也放了下来，寒鸦在前面引路，朱砂红头纱将视线所及的范围笼罩成一团烈焰的火色，各色各样的脸在面前一一扫过，脚步忽然一顿，寒鸦回头询问：“这麽了陶公子？”


“没，没什麽……”


这次，歌烬收起全身的神经不断在人群中来回看，原本喜庆而紧张的心情变得沈重，七御守居然出动了三个人混迹在奴仆中，隐隐的歌烬觉得出事了。


“寒鸦！”就在要进入到房子里时歌烬喊住要撤退的寒鸦，男人回身，歌烬说：“陶离他……”


“有人看著请放心。”寒鸦朝歌烬点点头，歌烬了然，打开门走入到屋子里。


也就是在歌烬进入屋子里後一瞬间，由御明夜澜亲手设下的结界的最後一层，由歌烬的手镯内释放出来，除了御明夜澜自己，谁都无法走进这个由他耗费大半灵力所建造的结界空间。


不远处，有人焦急的吼了起来：“怎麽办？进不去了──”


另一个声音悠闲无比的回应道：“那麽著急干嘛？你就那麽迫不及待做他妻子？”


“哼，他不是那麽信誓旦旦，我就不信没有那个‘如果’了──”


“你就不怕我是设下的陷阱？”


“是陷阱我也跳了。”特有的属於青年的声音，语气里的肯定认真得叫人不容质疑。


“呵呵……”说不出是什麽意味的笑，总让人觉著阴寒，那声音慢慢开口到：“要我做也可以，你得给我一样东西。”


“什麽东西？”


“你的元丹。”


“开什麽玩笑！”


“放心好了，你给我你的元丹，而这颗火狐族的元丹你服下。” 


“你怎麽弄到火狐族的元丹的？”原本还疑惑的声音立刻变得激动无比，那人淡淡解释：“只是找了个火狐狸取了颗内丹而已，服下这个，你体内的老虎气息全无，别人看到的也只是火狐族的气息，等你装换过来时间久了也没有人去刻意窥伺你的本体是谁了。”


“……可是……这颗珠子的力量……”


“绝对比你修炼的时间长，我不会亏待你的，相信我──”


风声吹过，将寂静的树林扰乱出另类的声响，寒鸦皱眉看著由远及近的风，心里像是被什麽抓住一样，不安於世。


陶歌烬睁开眼的时候就在想，自己的命运还真是曲折，好不容易能跟喜欢的人在一起了，这会又跑出来一个搅局的人。按说自己现在也没有利用价值了，怎麽就还这麽不招人待见的被掳走了。


支起身子时，一杯水递了上来，顺著水杯上的手指往上瞄，歌烬没好气的瞪他：“算你狠！”


“还不是你配合得好，好久不见哦，陶歌烬──”


“为什麽我出来居然没有一个人拦著？”歌烬昏睡也是从自己被男人拉上车之後，在那之前他都清楚的记得，在小屋里忽然打开的空间以及伸出的一只手将自己淬不及防的拉进去，再出现时他在佐楠的房间里，然後是这个男人一脸笑嘻嘻的盯著自己，换了套衣服又被他牵著手一路大摇大摆的走了出去。而更神奇的是，一路上遇到不少人，居然没有一个人拦住他们的。


“你自己看吧。”递出一面铜镜，歌烬接过去，看著铜镜里的人，差点没失声叫出来！


“为什麽我变成了佐楠！”


“这张脸其实也不错，年轻，也耐看，跟以前的你也很像。”男人温柔细语的解释，歌烬抄起铜镜朝男人的脑门上砸。


“你他妈怎麽不变成御明夜澜的样子，夜悸兮，你究竟想要什麽！”


“我？你不知道吗？”


“知道你个屁！”


“我就要你啊，陶歌烬──”夜悸兮收起脸上的表情，一脸严肃的看著歌烬，暴怒中的歌烬冷笑：“要我？怎麽你就这麽没有人能陪你上床的，告诉你，老子不卖你！”


“陶歌烬，我说真的。”夜悸兮的表情认真而诚恳，他起身上前将歌烬压在身下，手指一遍又一边的从歌烬的头顶的发梢摸向发尾，表情柔柔得，一双眼里浸满了宠溺。


“我是紫晓啊，歌烬，紫晓──”




64 迷雾森林的大战

64
“紫晓──哼！”冷著脸，陶歌烬顶著头顶上那张无害而温柔的脸，“夜悸兮，你要玩什麽？”

“歌烬，你为什麽都不相信我？”

“信？当然相信，夜悸兮是紫晓，紫晓是夜悸兮，你们两个，本来就是一个人，或者说，是一个人扮演的两个人，对吧。”

头顶上的人顿了顿，原本错愕的脸上忽然绽开一记了然的笑，他放开歌烬支起身子，把玩这鬓角的发，说：“那天在皇宫的蒙面男子是你，我居然没看出来。”

“马有失蹄，人有失算，你又不是神。”将自己的衣服整理好，歌烬靠到窗户上，一只手掀开帘子眼睛往外眺望，他们还在妖界，不过看样子马上就要进入迷雾森林了。

“做神仙有什麽好的，清心寡欲，无聊得要死。还不如做人来的畅快。”

“我以为你会说做妖比较舒坦呢。”

“你喜欢做妖？我以为你做了10年的人，会比较喜欢做人的感觉。”男人直起上半身往歌烬身前靠，“看样子那个九王爷待你也并不怎麽样嘛，之前那张面容过於老了点，现在这个嘛……”一只手抬起将歌烬的下巴抬起打量审视：“好多了……嗯！”

不期然的挑著歌烬下巴的手被歌烬抓住，张口就是一下狠狠咬住，夜悸兮皱著眉冷冷等著。鲜血顺著手腕不断往外冒，点点猩红布满整个纯白的锦被。

放开夜悸兮的手，歌烬朝他挑眉，带著些讽刺意味的表情，说：“我就是老成七老八十，御明夜阑和你也照样爱我爱得死去活来！”

“我爱你──？哈哈──”男人仰头大笑，歌烬依旧那张表情不变，待夜悸兮笑够了，歌烬才道：“可惜，我，不，爱，你！”一字一顿，像是要把什麽嚼碎咬烂活吞进肚子一般苦大仇深。

“没关系，人在我身边就行。”鲜血淋淋的手伸过去直卡住面前人的脖子，呼吸窒息的瞬间，夜悸兮的头压下来，唇齿相贴将歌烬整个完全侵占──

………………

礼官站在宫阙大门，手执金色锦布大声宣读到：“妖界第十五代妖皇御明夜阑，承天启运，今与天狐族之陶歌烬，祭吉天之时，起百年之合……”亢长的礼文滔滔不绝的从嘴里吐出，站在门对侧的寒鸦换下平时的黑衣，配上浅蓝色红纹图腾的衣服，整个人都融入到万妖殿的W红中，又像一股突兀的荷，叫人眼前一亮。

陶离赶过来的时候，一双眼睛都瞪直了，直到寒鸦冲他连眨了好几次眼睛他才反应过来。

“寒鸦，你好漂亮──”小孩张口说道，还一脸特认真的表情。

“说什麽呢。”躬身用食指轻弹陶离的脑门，寒鸦指著陶离的一角：“到哪里去皮了？刚换上的礼服变得这麽脏。”

“刚刚啊，那个什麽佐楠到爹爹那，我啊感觉到他身上有那天在西郊的黑衣人的气息，就偷偷跟踪他──”陶离踮起脚凑到寒鸦耳边：“可是我跟了他老半天，他整个就窝在房间里坐著一动不动的看著镜子，无聊死了──”

“你说他一动不动？”心头一动，寒鸦觉得事情不对。

“恩，真的都没动过，後来他那个侍从不知道从什麽地方冒出来，拍了他一下，他就好乖的跟著他换衣服一起出去，我看他们出了城门也没感觉到什麽，就回来了。”

打个哈哈，陶离揉揉眼睛，看样子确实是累到了，他拉拉陷入沈思中的寒鸦的衣袖，“寒鸦，我爹爹呢？”

“在偏殿，由莫非守著。”牵起陶离的手寒鸦脚步加快的把他往偏殿带，陶离淬不及防，小脚丫子要小跑大迈步才能跟上寒鸦的步伐。

“寒鸦、寒鸦……你怎麽了？”

“带你去见你爹爹。”

“慢点啦！暮雨阿姨不是说不准去打扰……”小孩长长的尾音拖得老长，但牵著他的人眉宇深皱著，像是完全听不到小孩的抗议。

然，两人刚走到门口，就看到送亲的队伍就停在了门口，他们前面，一袭红衣似火的妖王脸上带著不甚明显但幸福的笑容走到喜轿前，在所有人的目光注视下，看著御明夜阑踢轿门，掀帘子，伸手，将轿子里的那个人牵引出来──

唢呐欢啸，喜炮轰天，极目而去是漫天喜庆的红，以及挂在男人冰冷俊秀眉宇之间难得一见的微笑。

礼官吟诵：佳偶天成，彩凤双栖，连理枝头，百年好合！

一对璧人，执子之手，共同漫步上桃花瓣铺成而上的阶梯。

人群飞腾，欢呼不断。

寒鸦拉过莫非，问：“炎伊族长呢？为什麽没有来？”

“不知道，火狐族只送来了礼物，并没有看到炎伊族长。”

“宫陛下呢？”

“刚还在啊──”

“渺公子呢？”

“由他师兄陪著在大殿里面。”

“七御守都在这？”

“在，分布在附近最隐秘和安全的角落。”

寒鸦点点头，莫非有些紧张，上前询问：“你担心出事？”

“是，我忽然想起了紫晓──”侧过头，透过人群鼎沸的喧闹，红衣相伴的两人从背影上看是那麽相称，却又那麽不协调。明明是熟悉的两个人，在某一点上又那麽不一样。

比如说……

“太安静了──”皱著眉，寒鸦凭直觉而说，莫非不明所以，饶头，问：“什麽太安静？这还不够热闹？”

“陶歌烬，不是这样的性子，还有……”低眉沈思，眼神在脚下来回打转，莫非顺著他的眼睛而看，“你找什麽？”

“陶离呢？！”不安感越来越强烈，而刚刚一直被自己牵在手心的人，现在连个影子都没看到，紧跟著下一秒大殿内爆发出一记强劲的爆炸，恢弘的大殿烟雾弥漫，偌大的殿顶炸开一个大洞，下一秒，莫非和寒鸦瞬移闪至殿内──

鹫无苍负伤被侍卫安全包围住，他的对面，一袭白衣飘飘的渺无畔像是失了视焦的布偶，细长冰冷的剑抵在歌烬的脖颈上，而他们的中间，面目冰冷的御明夜澜抬起下巴，鹰隼的盯著──歌烬？！

“陛下──”歌烬哑著嗓子向他面前的男人伸手求救，御明夜澜不为所动，隔了许久，才将眼睛转向执剑的渺无畔。

“你是谁？”

“卫无忧──见过妖王陛下。”特属於渺无畔清幽的嗓音飘忽在寂静的大殿之中，却并非之前男子独有的韵味。不少人错愕，许多知情者都知道，这个所谓的卫无忧乃十几年前被九重宫逐出师门的弟子，後投靠三绝堂，成为其仙鹤使。

“卫无忧，你这个混蛋，当初害渺师弟逐出师门，你现在又使了什麽手段让他被你的傀儡术所制？！”

“苍师兄，好久不见，最近可好，师叔可好，众位师伯门又可好？！”

“你是三绝堂的走狗会不知道他们好不好，他们都被……都被你那个三绝堂……”鹫无苍气到连指著某人的手指都带著强烈的颤抖。

一只白皙的手横在鹫无苍和卫无忧之间，“你想怎样？”御明夜阑事不关己的探探衣角的灰尘，随便寻了个位置坐下，被控制住的渺无畔一脸木讷的盯著御明夜阑的表情，完全没底此刻御明夜澜的态度，又想是不是这个“歌烬”露了馅，但是自己刚刚一直在观察，无论气息还是灵感与火狐族无异，而那张脸，根本就是陶歌烬的。

後退一步，卫无忧道：“白泽的百兽图还在你的手上吧。”

“早还回去了。”

“不可能，白泽近10年都未曾出现过！”卫无忧不相信的反驳，“我们与影木接触过，他说，白泽一直未曾出现，而当日，也是他将图给的你！”

“呵呵……白泽的图，又怎麽会在影木手中，而影木又怎麽会给我百兽图，那东西，就是天帝要，白泽怕也是不会给。”

“不可能，影木明明跟我说，那画在你手中──”忽然激动的人顿住，一时情急下的失语让卫无忧抓著歌烬的手下意识的用力，引得歌烬叮咛出声，御明夜阑眼光随意而扫，声音不大，但警告意味十足：“不要弄伤了他。”

“怎麽？你心疼？心疼就把东西给我──”面对越来越强势的御明夜澜，被他巨大的气场和灵压压制之下，卫无忧觉得自己浑身的骨骼都要被压碎了。

“我心疼什麽，不过一个替代品。”男人显得很无聊，把玩著下垂在胸前的发梢，“我就说为什麽找了近十年都没有找到影木与白泽，原来影木一直在你们手上，关於百兽图鉴，凭影木与白泽的关系里面的秘密他应该早就知道，就是不拿到图，也能问到你们想要的吧。”

“……”

“看样子是图里面有什麽了──呵呵。”有些得意的笑起来，“说出歌烬在哪？我给你留条全尸。”

“你……你说什麽……”卫无忧还想狡辩，下一秒猩红的长鞭直冲上面门，潜意识的侧身将怀里的人往前推要抵挡，哪知道那条鞭子没有丝毫停下的意思，“劈啪”一声，硬生生的甩在抵挡的人的後背上──

寒鸦趁此机会瞬间闪到卫无忧後面，长剑出鞘，直劈下来，为了保护手，卫无忧一把将面前劫持的人推开，身子转侧便凌空一翻，再一抬头，御明夜阑冷著一张脸，手中的长鞭毫不客气的摔下来，腰策的命门被狠狠击中，身体完全没有反应垂直落地！

五六把明晃晃的刀架在自己的脖颈上，卫无忧张嘴，鲜血大量的用处，与渺无畔那张我见犹怜的脸配著，一般人看了顿觉得心疼不已。

可惜，在他面前是如冰山一般冷漠无情的妖王──御明夜阑。

“给他下天蚕丝，锁琵琶骨，莫非你派人给我好生看管，人再丢了就为你是问。”

“呵呵──御明夜阑，你锁的可是渺无畔，你舍得他受这样的罪？”

憋一眼落魄的人，御明夜阑难得好心的多说了几句：“只要这身子不乱动，不伤害到自己，到时候把他身上的傀儡术解除了，就是受点苦，他也不介意。一个男人，连这点苦都舍不得吃，你也太小看你师弟了──”

莫非将人带下去，大殿内原本拥嚷的人群也悉数推下，歌烬一脸惊魂未定的呆坐在地上，寒鸦准备走过去，被御明夜阑一个眼神制止，御明夜阑看看四周，道：“陶离呢？”

“刚刚已经开溜了，有御守暗中跟著，来报说，往迷雾森林的方向去了。”

“你确定那人在那边？结界也确定不会有问题？”

“是的，陛下。”

“恩。”意味不明回到後眼睛看著远处，御明夜阑抬脚，走向那一袭红衣似火的男子。

“陛下──”怯生生的一声呼唤在男子的嘴里飘出。

“怕什麽，他又不会真杀你。不是嘛──”摸摸少年的头，“佐楠──”

原本还颤抖的身体忽然整个顿住，男子抬头，不解的看著头顶上的人。

“说……什麽？我不懂──”别过脸，下一秒又被人狠狠的拽住托起，男子吃疼出声：“你弄疼我了──”

“我可不知道你什麽时候跟三绝堂混在一起了？佐楠，你就是这麽报答我对你的──宠爱？！”

“我──我是歌烬啊，陛下你怎麽……”

“歌烬？呵呵，气息的确是火狐族的不差，脸和身形也完全是歌烬的摸样，可惜，陶歌烬他不叫我陛下，他也早就没有火狐族的气息了。下次要学，也学得像些，懂吗！”

狠狠将手中的人往地上摔，御明夜阑毫不留恋的朝外走去，佐楠一把抱住男人离去的腿：“不要！不要丢下我，陛下，佐楠跟了您10年，喜欢了您10年，为什麽陶歌烬一出现，你就不要佐楠了，明明之前那麽疼爱佐楠的啊──”

“从第一天我宠你的时候我就告诉你了吧，你，是另一个人的代替品。”停下脚步却没有转回身子，男人继续面无表情的拒绝：“我跟你说过，若不喜欢，就离开，我的心，只会给陶歌烬。”

“不要──不要！我不要！！御明夜阑……陛下……求求你，不要对我这麽残忍……求你──”

悲戚的哀号著，迎著赤红的白光，身形高大的男人没有丝毫停顿的离开──

无论此间男子如何哭泣，都唤不回那个人的，哪怕一丝的眼神回望。

爱情，本就没有对与错，值与不值，只有，爱，或者不爱。

…………

迷雾森林，大雾弥漫，古朴的马车急速在小道上飞奔，马车内，面容姣好的少年受不住的跳起来指著正闭目沈思的男人的鼻子不耐烦道：“有没有搞错，都1个时辰了，真慢！”

“御明夜阑的速度确实慢了不少呢。”闭目养神的紫衣男子气定神闲的与少年应和著。少年丢给他一记白眼：“现在倒不著急把我弄出去了啊？被困在这里，你其实心里急得很吧~”

“恩，是有点。”夜悸兮依旧闭著眼，神情淡定，丝毫看不到任何著急的情绪。

“切──无聊。”一屁股坐下，原本急速行驶的马车慢慢减速，不过多久彻底停了下来。歌烬高兴地想要冒出去，夜悸兮睁眼，灵压瞬间释放，歌烬挣得人整个呆滞的跌落在软榻上，夜悸兮笑著将他抱住妥善的放置在锦被上，随手点穴，说：“鹿死谁手还不知道，咱们不著急。”

从马车上出来夜悸兮倒是颇为意外了一把，来人叉著腰一脸努力的盯著他，即使眼睛瞪得再大，也不觉得怎麽样，反倒可爱，可笑。

“哟~是陶离吧，还挺像你爹爹的呢，尤其是这双眼睛。”

“恶贼，还我爹爹！”陶离怒目而视，手快速结印幻化出W红色桃木剑身，蟠螭剑在陶离手中喷发出巨大的九味真火，紫晓抬起左手轻轻一挡，空气中透明的防护水晶结界将那炙热的火焰隔绝住，下一秒男人单手优雅一挥，原本冲著自己而来的火焰打了个转，直冲向陶离。忽如其来的反转叫陶离措手不及，小小身子弓起往上空一跃，下一秒，碧绿色的缁冉剑在正前方直刺下来──

“呛──”冷兵器与冷兵器相互摩擦发出巨大的声响，带著银质面具的黑衣男子自阴暗之中忽然现身，即使抵挡住夜悸兮的那一剑。然一般利器在神器缁冉剑面前也不堪一击，碎裂成两半！

“哟──还有御守跟著，御明夜澜对你这个儿子还是用了点心思。”嬉笑说著，一记猛烈的掌风直袭向御守之身，不敌之下御守的身子整个被掌风震开三尺之外，陶离怒目的望著一脸自鸣得意的男人。

“讨厌鬼！陶歌烬──”

孩子的呼喊一声声的传到歌烬的耳中，憋著一股气歌烬怎麽也冲不开被夜悸兮点住的穴道，汗液不断从歌烬的额头冒出，因为太过激进的要冲破阻隔，一时不慎内息紊乱，一口鲜血从歌烬的嘴角溢出。无奈的叹口气：“喊也没有，离儿，爹爹太无能了，救不了你，也救不了自己──”

“嗯，的确是呢，太没用了。”熟悉的声音突兀的在马车内响起，循著声音而去，歌烬的脚边上，宫翊封嘴角噙著笑好整以暇的看著他。

“宫陛下还真悠闲呐。”

“还行，不过待会事情就多了。”半跪在歌烬身边，以同样的手法在歌烬的穴位上点下，歌烬尝试著动了动，但身子依旧纹丝不动──

“呵呵……貌似宫陛下也挺没用的。”苦中作乐般揶揄其眉头紧蹙的男子，宫翊封喳喳嘴，用衣袖为歌烬擦去他嘴角半干的血渍，“看样子夜悸兮的功力又登上了一个层次，我是打不过咯。”

“我也没指望您有这本事──”瘪瘪嘴，歌烬望向帘子外，“帮我照顾好陶离，别让他受伤。”

“放心好了，玖熙在呢。”说完就要去抱歌烬，手才刚伸出宫翊封迅速一个回转，冰冷的剑从车外直射进马车内，直接将马车穿出一个洞，马车外，夜悸兮悠然自得道：“宫陛下，既然来了，就该跟主人好好打个照面吧，不然我怕我的手下天狼使对您的弟弟会招呼不周哦！”




65 计中计

65
“宫陛下，既然来了，就该跟主人好好打个照面吧，不然我怕我的手下天狼使对您的弟弟会招呼不周哦！”

无奈叹口气，宫翊封对还躺在锦被上的歌烬说：“看看样子我自己都有麻烦了──”

走出马车，原本弥漫的雾气被夜悸兮使了点小法术而逐渐散开，宫玖熙还在跟炎止烈打斗，不过挂了不少彩，显得有些狼狈；而炎止烈的表情整个像打了鸡血一般兴奋不已，男人的全身都散发出一股死亡般的腐烂之气，光看那副苍白的脸色与乌黑的印堂，绝对不正常。

再看两人的不远处，气息奄奄的陶离捂著手臂，衣襟前一片血渍，明明就很虚弱了，还一副整装待发的摸样，恶狠狠的盯著夜悸兮看。

果然是御明夜澜的儿子，那神情和精力就跟小时候一个摸样。

摇摇头，宫翊封上前一步，幻化出自己的地狱修罗剑来，夜悸兮刚刚扔出的缁冉剑也回到主人的手中。

夜悸兮嘴角绽放出一记堪称明亮的笑：“宫陛下，我们俩似乎还从来没有笔试过，以前人们都歌颂，妖界夜阑，地狱封王称赞的是你二人实力相当，不过，如今这话似乎该改写。”

“哦，怎麽说？”

“妖界夜阑，地狱封王，抵不过三绝一王！”

高傲的神情藐视般扫过一袭黑衣的俊美男子，风动之间，空气骤然扭曲，两人的身影在空气中幻化出无数个，彼此交错击打；又像是真的实体在相互磨合打斗，然，风一停，又只见两人的身子纹风不动的立於原地，不见丝毫一动。

另一边的两人在一记强大的冲击之下拉开距离，宫玖熙跳到宫翊封身边，不安的唤了一句：“哥──”

久久之後，被呼唤的人才动了一下，骤然间宫翊封的後背不受控制的急速颤抖，玖熙上前一步及时扶住要倒下的男人，男子皱著眉盯著对面一脸轻松的人看，毫无血色的唇紧闭著，然，W红的鲜血还是不受控制的从他的嘴角往外溢出。

“紫金元丹的力量如何？”对面紫衣男子缓缓上前一步问，玖熙上前一步将负伤无法动弹的宫翊封护在身後，夜悸兮笑：“你连炎止烈都打不过，还妄想护住……嗯！”

正得意的男人忽然顿住脚步，呼吸急促得似乎有什麽要从身体里呼之欲出，玖熙看准时机甩出一个雷闪，夜悸兮冷眼看过去，只单单用自己的气场将那一计雷闪弹开。但就是这一股气息的流窜，夜悸兮觉著自己的四肢百骸里涌出许多潜藏的火焰，不断的从身体内部燃烧著自己的筋脉，而另一股潜藏在心脏位置的柔和了八种元素的力量更是直刺他的命门──

吐出一大口污血，夜悸兮将剑身插在地面做支撑，玖熙还欲上前一步，立刻被夜悸兮那凶狠而充满霸气的眼神震慑住。

即使是内部受到两股力量的冲击，但夜悸兮的元神却并未受到多大的损伤，至少玖熙看得出，以他现在的能力，根本就奈何不了夜悸兮一分一毫。

就在两人箭弩拔扈之时，一道W红色的影子从旁窜出，夜悸兮转头，硕大的狼牙棒横立在红色影子与夜悸兮之间，炎止烈如同一个从深渊内爬出的被封印了千年的妖魔一般，嘴巴大大裂开，黑色的污浊之气从口里溢出，如同毒药般，叫人晕眩恶心。

“呵呵，陶离，你跟你爹爹一样，都是这麽不自量力，既然你想找死，不成全你岂不是对不起我和你爹爹之间的交情了──”

语毕，炎止烈挑起狼牙棒挥向陶离，陶离腰上往後一记漂亮的後空三连翻，避过这一记棒槌，炎止烈单手结印在半空比划，炙热的九味真火从他的手中甩出，陶离一顿，支起蟠螭剑地狱，九味真火遇上火系蟠螭剑，立即全被吸收，下一秒陶离挥剑将刚刚吸收火焰一次性全部还给炎止烈──

诡异的笑在炎止烈的脸上绽放，刚刚喷出的火焰忽然爆炸开来，毫无防备的陶离被巨大的火焰与冲击震到一侧的树干上，以刚刚的爆炸为原点，周围炸开五尺开来的洞坑，四周围的树木无一幸免，化成焦灰。

“杀了他！”夜悸兮俊美的脸上扬起满意的笑，冰冷的开口命令下，炎止烈越加兴奋的跳跃起来，巨大而锋利的狼牙棒高高举起直挥向躺在地上奄奄一息的小孩──

随著狼牙棒的落下，地面炸开一个一米来长的洞坑，与此同时激起浓密的灰尘，待灰尘散尽之後，宫翊封与玖熙原本勒紧的心情放松下来。

然後再众人看到陶离的变化後，放松的心情又被提起。

陶离如同一只被惹毛的幼兽，跪趴在地上，面目狰狞，嘴里发出如同野兽般的嘶吼，他的全身像是被铎上了一股强大的力量，半透明的气流从他全身的毛孔溢出来。

“怎麽回事？”

“是封印，陶离的封印，被冲破了──”宫翊封顺了气回答玖熙的疑问，不知道是不是九尾狐特有的命运，当年自己也是亲眼目睹了御明夜澜冲破封印的样子，现在，又轮到他儿子。

“啊唔──”随著陶离的一声长啸，小孩的身影如同一道虹光冲破速度的极限，炎止烈傻了眼连防御都来不及，手中的狼牙棒“锵”的一声，被陶离的冲击直碎成两半。

打斗的身影互相纠缠，几乎没有多少悬念的，炎止烈被强有力的甩像一边，人刚落地，陶离立刻冲过来，一直沈默的夜悸兮眉头深锁，说：“没想到小年纪就有这样的力量，那更该死！”说话间，夜悸兮将手中的缁冉剑高高举起，冲著参天大地大声朗读：

以我之名，利己之剑，风涌大地，天下归一，地狱修罗，尽为我用！万世天绝──

“砰砰砰──！！！”三道翠绿色的光束从缁冉剑身中喷射而出，一道道的打在小孩羸弱的身躯上。

第一道绿光直接将陶离甩向地面，第二道绿光将还待再度出击的陶离伤的无法动弹，地道三绿光几乎就要直取小孩的命──

这两个人的速度之快，就是宫翊封都无法出手。

看著因为剑气而扬起的灰尘，宫翊封第一次感到了无力和害怕。一直以为，天下之大，没有他这个魔界之王斗不过搞不定的，然，当出现更强大的上位者，自己的能力居然是如此卑微，卑微无力到，连一个承诺都做不到。

烟雾散尽之後，夜悸兮对著远处的人影道：“知不知道，冲破我的封印你的小命也到头了。”

“御明夜澜不会让我死的。”

“连元婴都毁了，你以为还有谁能救你。”

“我才不怕死。”

“我知道。”

“……你究竟想怎麽样？”

“我一早就说了，我要你。”

忽然逼近的脸盘，夜悸兮魅惑一笑，手中的孩子被抽走高高跑向上空，歌烬惊呼，带著些老茧的手瞬间卡住其脖子，歌烬整个人被夜悸兮带向一边的大树上死死盯住不能动弹，眼看著孩子无力的在空中落下，歌烬抓住男人的衣襟，但男人的手紧致的握住他的脖子，根本容不得他发出半分声音──

不要──求求你──

泪水迷惘住眼睛，夜悸兮用手指为歌烬轻轻擦拭掉，欺身靠近他，说：“没关系，以後你会为我生下更多的，有著天狐血统的孩子──”

柔柔一笑间，尽显这个男人的阴险和恐怖。

“我……恨……你！”艰难的吐出这三个字，歌烬无力闭上双眼，心像是被人凌迟一般，疼得无以复加。半空之中，他只能无力的看著自己的孩子死在面前！

御明夜澜，救救孩子──

几乎要绝望的瞬间，眼眶闭上的最後一秒，一袭白衣在眼眸中一闪而过，刚刚还在半空飘落的小孩被疼惜的抱住，清冷但底气十足的强者之声在几人头顶响起──

“夜悸兮，对付个孩子居然都能使出三绝堂得绝招，你混得也太逊了吧。”平地之上，御明夜澜冷著一张脸，宛如冰山来袭，无形中散发出来的王者气息就连空气都能微微颤抖。

将人交给一边的寒鸦，御明夜澜张开右手手掌，W红的血色长鞭在手，轻轻一挥，大地龟裂出一道深长的口子。

“主角终於来了，我送的礼物如何？”夜悸兮像是对待老朋友一般友好的打著招呼，一只手卡著歌烬的脖子，另一只手劈开一道透明空间，将歌烬推到里面之後男人才踱步而出。

“太逊了。”

“不会吧，我可是准备了那麽久，佐楠那孩子喜欢得你紧，我都暗示过他几次，让他跟我算了，可惜啊，他非君不嫁。”

“喜欢你，那才叫瞎了狗眼。”

“哦，那这个比狗还不认的人，可是上了你最喜欢的小狐狸，呵呵──”毫无愧疚的大笑，迎著打过来的长鞭，男人一个侧身，便躲过了力道强劲的袭击。

收回长鞭，御明夜澜依旧一副波澜不惊的表情：“夜悸兮，你真可怜。”

“你凭什麽可怜我！”敛了笑，夜悸兮难得冷下脸面，一双眼睛死死盯著御明夜澜，像是要将他拆股剥皮。

“蛟就是蛟，永远也变不了龙，龙本神物，即使你修为再高，也不是一个等级，更何况，你还是个半蛟。”

“那又怎麽样？吸收了全部的紫金元丹，就是你，也未必是我的对手。”

“呵呵，你又能保证，你每时每刻都能这麽厉害？蛟有一个弱点，所有，你才那麽著急著想要找到百兽图鉴吧？还有，你要歌烬，也不过是为了那个秘密──那个能使蛟成龙的秘密。”

被点破秘密的某人耸耸肩，摊开手对御明夜澜：“的确，自从我吸收了半颗紫金元丹後，力量上升到一个不小的程度，但是，蛟只是蛟，永远不能飞升成龙。百兽图鉴里面有记载怎麽样能使蛟化龙的秘密，这需要天狐族的血脉做辅助，可惜，影木那个老鬼怎麽也不肯说，我奈何不了他，关起他来威胁白泽总可以，但谁知白泽居然就这麽消失了，怎麽找也找不到。那也没关系，当初在人间，影木将白泽的百兽图鉴给了你，以我的聪明才智，总会悟出那个秘密的所在。”

“可惜，你下错了一步棋。”

“你是指渺无畔那颗棋子吗？”

“没错。”

“哈哈哈……哈哈哈……哈哈！”夜悸兮不怒反笑，甚至笑道後面还有点直不起腰来。

“哎，这麽明显的错误，你以为我夜悸兮真就这麽蠢？”

御明夜澜皱眉，他身後恢复了点功力的宫翊封受不住，问：“你什麽意思？”

“渺无畔那颗棋子，是故意给宫翊封知道的，宫陛下城府，我还是知道的，我会这麽笨，早就料到宫陛下是不会乖乖合作，他最讨厌别人威胁他，而且他又那麽喜欢歌烬。十年前的事情他早就後悔了，又怎麽会又跟我再合作──”

“不让渺无畔被抓住，卫无忧又怎麽能直接进入到你万妖殿，这一出戏不演，我又怎麽能将你们这些人的目光吸引过来。”

“所以，我现在所有的铺垫，不过就是为了……”噤声，夜悸兮此刻的笑容简直可以用“兴高采烈”来形容。

“声东击西。”御明夜阑压低声音，慢慢吐出男人未完结的，最後一个词。

“夜悸兮，你究竟有没有喜欢过歌烬。”立於身後的宫翊封正色质问，严肃的语气不禁让御明夜阑侧目看向他。

“喜欢又怎麽样？不喜欢又怎麽样？”夜悸兮反问。

“爱一个人不该是这样的，你会後悔的。”

“哈哈哈……”狂妄的笑再次从夜悸兮的口中爆发出来，他立到陶歌烬的身边，眼角带著嘲讽意味的笑看向完全听不到结界之外声音的人。

“陶歌烬曾经跟我说过一句话，如果要真遇上喜欢的，哪怕粉身碎骨也会要和他在一起，你看，我现在不就是做著粉身碎骨的事情！”

浅笑的男人身边，被隔离在透明空间的陶歌烬不住的拍打那透明的墙壁，但无论使出多大的力气，那东西都纹丝不动。

“可陶歌烬也说过，如果那人始终不爱，他会一直一直陪在那个人身边，成全她和她喜欢的人，然後为他付出所有，只要她幸福就好──”立於远处的御明夜阑深情款款的看著陶歌烬，像是有感应一般，结界里的歌烬抬起头，四目相对间，是彼此揉揉的情谊。

“那不过是没有实力的人才说出的怯懦话，既然喜欢，就要不择手段的弄到手”
抽出自己的缁苒剑，夜悸兮尽情释放出自己的所有灵压，强大的气场就连空气都开始扭曲，风从四面八方涌来，一股从他身上释放出来的气将周围的一切都尽数的要吸收进来。

男人的对面，御明夜阑一袭白衣随著乱作的风飘飘而飞，宛如乌云里的一团白雪，纯白得叫人刺目难望。他手中的猩红长鞭宛如一条灵活跳跃的蛇，在呼呼大作的风云中，吐露著犀利的杏子──

“御明夜阑，这是我的最後绝招，炼成至今尚无人招架得住，就不知妖王陛下你能否接架了──”

“尽管放马过来吧。”冷漠而不屑的语气陪著御明夜阑那张万年不变的脸，一声长啸从夜悸兮的口中发出，众人惊诧的侧目，只见一袭紫衣的男人飞升至半空中，身体里像是要涌出一条紫色蛟龙般的生物，浓重的黑雾弥漫在男人周身，天地变色见，一条紫色蛟龙呼啸而出──

“绝天万世！”

打疯狂乱，飞沙走石，天地变色，白昼如同黑夜，混沌之中，一抹白扬起眼红的鞭子飞舞而起，至美的身影绚烂如星辰，更绚烂如皓月──

…………

巨大的冲击将原本树木林立的森林完全摧毁成残破不堪的破坑洞，所有的树木皆被摧毁殆尽。像是一个刚刚硝烟散去过後的战场，除了不见尸体，没有一处不在诉说著这一场战士的惨烈。

年纪看著不过40的长者摸著一寸来长的小山羊胡子叹息道：“唉，真实壮烈啊──”

“你也知道！”忍者怒气，御明夜阑将左手覆盖在手上的右臂上，苍白的脸上还挂著些许干掉的血渍，唇瓣更是白得近乎透明，一袭白衣沾染上不少灰尘，衣角破损了好几处，看上去狼狈不堪。

“我……我又不是故意迟到的，谁叫歌烬的那个‘百花醉’好喝，要怪就乖歌烬那孩子……”

“你还说，他现在还在夜悸兮手上，你就不能稍微靠谱一点，死老头！”这一声吼顿时叫原本还想解释几句的小老头顿时打压得每一句反抗，老头低著头，讪讪看看四周，憋著嘴，道：“你个小狐狸，倒是给我留几分薄面嘛──我又不是故意的……”

“……”御明夜阑沈默不语的盯著他，小老头噤声，偷偷往後退三步，寒鸦适当的迎上御明夜阑那几乎要吃人的眼睛，提醒到：“陛下，离……小主子现在情况很不稳定，是不是请九子道人看看？”

御明夜阑收回眼色转而看向寒鸦怀里的小孩，父子俩现在的情况都差不多，离儿体内的封印被破坏的七七八八，本就是属於自身的妖气与後天自己修炼的九重宫天罡正气相互缠斗，扰乱了他体内的气息，加上夜悸兮的那三招绝杀，情况看著很不稳定。

而原本一直待在他手上的佛珠也在刚才那一场打斗中不知道遗失到了哪里，去掉了遮掩之物，小孩体内特殊於九尾狐的气息瞬间释放出来。

“常容老头，你怎麽看？封印是你下的，有办法吗？”将陶离结果自己抱在手里，侧过头，御明夜阑问向一边的老头。

“其实我早就设想到今天的局面了，这个气息不稳是暂时的，我特意给了他们父子另外的修炼法门，只需要我稍微一协调，天罡正气和九尾之息便能融合到一起，过不了三天，这小孩的修为，会吓坏一群人哦~~”九子道人自鸣得意的侃侃而谈，御明夜阑确定了逃离没事也就不再那麽紧张。

至少歌烬留给他的孩子没事，那日後找回歌烬自己也能有所交代。

只是现在，陶歌烬，你一定要好好的，坚持住，不论怎麽样，我一定会把你救回来──

看著远处惨烈的夕阳，一群人的身影悉数被笼罩在橘红色的色彩中，显得那麽悲壮而凄惨──




66 宁为玉碎不为瓦全

66
皇宫外一团糟皇宫内更甚，莫非刚刚处理完一大堆伤残和被破坏的地方，刚歇口气就看到门口一路而来脸色不善，满身风尘仆仆的妖王，以及昨天自己奉命寻找接触过的神秘老头，还有──伤的严重到只能靠自己弟弟搀扶的宫翊封。


一个王者被打伤还说的过去，但是，御明夜澜和宫翊封同时都被弄得如此狼狈不堪，莫非在心里暗暗摸了一把汗，看样子昔日温善的紫晓早已不是一个简单的角色。


沐浴过後御明夜澜才唤来莫非询问万妖殿内发生的事情。莫非鞠躬哈腰小心翼翼的措辞，时不时的看看御明夜澜的脸色，不到半盏茶的功夫就惊出了一声冷汗。


“自从您带著寒鸦走後，我们将渺公子锁上琵琶骨，後来他痛晕过去，我就派了四人守在他房内，後来桃林失火，我料想是三绝堂得把戏，本不想理会，但……”挑挑眼皮，还好脸色没变，“但那毕竟是陛下和陶公子最喜欢的林子，只好带人前往救火。之後四个守卫死了三个，有一个被控制到密室偷走了百兽图鉴，但奇怪的是，我们在书房的西北角落发现了第四个守卫的尸体，可百兽图鉴却不见了。”


“他们既然早就想好了这一招，那麽接应人也不可能只有一个，传达下去，治安守卫加强五倍，所有的人没有我的特别允许都不准擅自离开万妖殿──以及，妖界！”


“是……陛下，您是说，所有人连妖界都不能离开，而治安守卫，也是包括了整个妖界？”一滴虚汗从鼻尖滴落下来，在洁白的地板上晕开出一道清晰的斑点。


“没错，还需要我重复第二遍吗？”冷冷一憋，低下的人迅速将头低下去，告退过後男人僵直的背脊才松懈了些，软软地靠在椅背上，大麽指抵上太阳穴，脸色疲惫。


阴暗处，有清冷而机械的声音飘出──


“陛下，夜悸兮的去向已经探测到。”


“是往哪个方向？”


“人间，皇宫。”


“……皇宫？现任人间的帝王是谁？”不妙的感觉从心底再次冒出来，御明夜澜觉得今天的事情第一次让他是这麽无力。


“回陛下，是前九王爷，龙翔耀。”


“……”深呼吸，右手抬起浅浅挥手，书房内再次陷入一片沈寂中。


当御明夜澜出现在寝宫中时，九子道人刚好将陶离体内的紊乱之气疏导平和，虽然当初他早就设想到这一天，为了防止陶离体内妖气横行而设下封印，甚至以九重宫天罡正气与其相克，待到小孩成年之时能掌握这股力量後再去让他自己冲破封印解开，不过九尾狐似乎从来都不安於长辈安排的道路去做。以前的御明夜澜是这样，现在的陶离也是这样。

瞅了一会安静沈睡的孩子，御明夜澜坐到床榻上，右手伸开在陶离的额头设下一个静心d佛咒，施展完之後才问向一边喝酒的九子道人：“老头，离儿没事了吧。”

“那当然，五天後保管又是一条生龙活虎的小狐狸了──”仰头猛喝下酒壶中的烈酒，常荣赞赏的砸吧嘴，道：“好酒！”

“炎伊怎麽样了？”换了个话题，御明夜澜踱步到老头身边。老头摇头，说：“伤的太重，那个他的元婴也被夺走，七天之内找不到元婴归体就会飞灰湮灭。”

“还没找到他的元婴吗？还是说被夜悸兮吞噬了？”

“没有，我刚刚已经探测出来，元婴的掠夺者就在你万妖殿里，我叫寒鸦带人来了。”

御明夜澜眯著眼想了一会，眼珠一转，道：“佐楠？”

语毕，寒鸦敲门应道：“陛下──”

寒鸦身後，两个大汉押解这身带乌金枷锁的佐楠，看著那一张与歌烬无异的脸，御明夜澜真有种恍若隔世的错觉。

“呐，火狐狸的那颗珠子就在这个小子的身上，但是，这个小子却没有了自己的元婴。”

“陛下，你要杀我吗？”佐楠披头散发的立在那，似乎一天的喧嚣下来，使得原本还是小孩子心性的他瞬间长大，没有争闹，只有平静的叙说。

御明夜澜摇头：“我不会杀你的。”

“可是你不把他体内的元婴取出来，那只火狐狸可就没救了。”常荣提醒。

“我知道，总会有办法的。”男人起身走到佐楠面前，高高在上的姿态却少了平时的傲慢与霸气，多了一丝温柔和忧愁。

他说：“陶歌烬告诉我，爱一个人，就该不记得失的去爱，不管那人最後爱是不爱；我有不爱你的权利，但是没有剥夺你想去爱一个人的权利。你也跟了我这麽久，我知道，其实你本性并不坏，只是淘气些。”

说话间男人抬手将佐楠身上的束缚去掉，他看著他的眼睛说：“炎伊的命不能丢，你若相信我，我不会让你死去，强行夺走你体内的元婴只会让本就受损的元婴更加支离破碎，我需要你能自愿的将元婴让出了，你可愿意？”

“陛下，这是您第一次跟我说了这麽多。”佐楠牵动嘴角笑，只是眼泪很不争气的往下掉，御明夜澜转过头去，那张脸让他总会情不自禁的错认，并不是怕自己会动摇，而是面对“陶歌烬”他总会不由自主的分心。

“我信陛下，本来这就是我自食恶果。”擦掉眼泪，佐楠走向常荣面前：“道长，待会就有劳您了。”

“你放心孩子，虽然元婴是一个妖精的本源，但是老头我不会让你消失的，你这麽善良，做错了一次不该没有忏悔的机会，这里有一颗固本定元的不死金丹，虽能不死，但也无生，孩子，你懂我意思吗？”

虽能不死，但也无生。就是说，没有找到解救的方法之前，自己会一直像个活死人一样躺在床上吗？

修长的手指夹住那颗黑色的药丸，佐楠扬起头，让眼泪溜回眼眶内。

“陛下，您能偶尔帮我看看我爹娘吗？”

“会的。”
 
“陛下真的不再生我气了吗？”

“嗯”

“那陛下……”深吸一口气，最难侧过头，看著那一袭自己心驰神往的白色身影。12年的欢喜，12年仰望，12年的期盼，在今天全都一一清醒。

以前是自己太过执著也太过激进，其实从一开始这个男人就对自己表明了心迹，是自己太过自大的认为，能在这场单相思中胜出。到最後还轮到被人利用的工具，伤害自己最喜欢的人。

“有件事我想告诉您，也许会对您有所帮助。”

御明夜澜和九子道人都颇为诧异的抬头看向那笑的舒畅而安心的男子。

佐楠说：“那天为了能冲破您在桃林设下的结界，夜悸兮强行划卡空间并时时空静止，後来体内的几股力量相互缠斗，自己才被他抓住吸食了元婴，他怕我死了无法完成计划才将炎伊的元婴给了我。”

“你是说，夜悸兮受了伤？”

“嗯，应该是重伤。”

…………

重新又回到就王府是什麽感受？感叹世事变迁还是唏嘘重回当初的美好时光？没有，至少顶著一张更年轻漂亮脸蛋的陶歌烬没有任何感想。

当看到房间内背对著自己，长发随著身体而灵动的男人时，歌烬的心不禁为之一颤，他走到那人身边，感受到有人靠近，著浅绿色衣服的男子抬头，白色的布条覆盖在他的眼睛之上，金色的咒文像会流动的水一般隐隐浮现在白符之上。

“影叔。”歌烬半蹲下来，影木裂开一道浅浅的笑：“好久不见了，歌烬──”

苍白而保养有素的手从歌烬的额头扫到嘴角：“好像瘦了呢。”

“哪有，胖了，胖了。”

“御明夜阑……他……”不知该不该继续，歌烬摇摇头，解开影木的疑惑：“不是御明夜阑放弃我了，是被夜悸兮抓来的。”

“唉──我本来还想那一年就去找你的，可没想到自己先被抓，还被关了这麽久。”

“眼睛呢？也是被抓的时候弄伤的吗？”歌烬疼惜的摸上影木的眼，影木拍拍他的脑袋，就想一个长辈对晚辈那般，充满了疼爱和宠溺。

“没事，倒是你，孩子怎麽样了？”转了个话题，影木又将话带到别处，一提到孩子，歌烬的嘴扬起一个止不住的笑，话匣子一打开怎麽也收不住，滔滔不绝的说了两个多时辰，龙翔耀下了朝赶来的时候就看到歌烬一副口干舌燥的摸样，猛的往嘴里灌茶水。

在灌水的歌烬眼角憋到龙翔耀的时候差点没被呛到，一身龙袍加身的男人比以前看上去更精神而帅气，加上龙翔耀本就体格健硕高大，光是那腰板就有够引人遐想的。

龙翔耀笑著从他手中夺过茶壶，手指指腹摩挲著歌烬的侧脸：“歌烬，你变得更漂亮了呢。”

“呵呵……”轻轻侧身闪过那人的手，歌烬退到影木身边，冲男人半点了个头打招呼：“好久不见呢，皇上──”

“你离我那麽远干嘛歌烬，过了──”男人笑笑，招手，歌烬再退，男人笑著再进，沈重而低沈的气场瞬间在房间内弥漫，“谑”的一身，淡绿色的身子立起，横隔在箭弩拔扈两人中间。

即使看不见，龙翔耀依然能感受到白布之下，那一双犀利的眼睛正狠狠的盯著自己。

“皇帝陛下，您有事？”

“影木先生，何必这麽严肃。”退後一步，龙翔耀摊开两手，冲影木身後的歌烬道：“歌烬，这麽久没见，不可以跟我好好谈谈吗？”

“九王爷，我们还有什麽好谈呢？你是九重宫的人，现在却帮著差点灭了九重宫的人，你现在还是我当年认识的那个龙翔耀吗？”

“我当然还是龙翔耀，以前的那个是我，现在的这个，也是我。不是总说，人要成熟总是要经历一些才能成长，而我只是比较晚的经历那些，比较晚的知道了一些事情。就好比……”斜挑著眼角，嘴角的笑意显而易见，龙翔耀卖关子似的隔了很久才说：“就好比，力量，才是决定地位的一切，力量不够，就只能被人踩在脚底下，永世不得翻身，就连自己喜欢的人，都要那麽卑躬屈膝，小心翼翼！”越是说到後面龙翔耀的语气就越是显得恶毒，就连那看著歌烬的眼神也是想要将他吃下去一样。

“王爷，你以前不是这样的。”

“你也说了，那是以前，歌烬，以前我觉得无论什麽事我都能应付，我想要什麽都是一句话的事情，但是出了父皇的那件事，还有後来御明夜阑那群人，我才发现，就算我是人类的皇帝又怎麽样？还不是只能眼睁睁的看著你从我身边离开。”

“龙翔耀……”叹口气，歌烬从影木的身後走出来：“你拥有了这麽多，为什麽还不明白，爱情，本就不是力量就可以决定的一切──”

“可是夜悸兮就是因为有力量，才将你从御明夜阑身边带回来的，不是吗？”龙翔耀的反问并没有打击到歌烬，他说：“迟早御明夜阑会来接我，而我，从来都不会是夜悸兮的，甚至，也不会是你的。”

明眸皓齿浅浅一笑，更胜却无尽风情。即使换了一副皮囊，陶歌烬依旧是陶歌烬──

离开了妖界歌烬也不受妖气的困扰，加上本来九王府以前的格局就是聚集灵气的地方，身体上的不适顿时消除了不少。

秋的月色比起夏来，别有一番风味，一个像青春洋溢的少女，一个像风情万种的少妇，带著些湿热的凉意，叫人心性舒畅而又心旷神怡。

夜悸兮端了酒坐到歌烬身边，给自己倒了杯酒，又将一杯递给歌烬，歌烬接过一口饮下。挺烈的，当即使得歌烬的眉头都皱到了一起。

“喝这麽快做什麽，慢点喝。”

歌烬白他一眼，不出声，接过男人手中的酒壶又倒满喝下，不过三杯下去歌烬便一脸通红，头脑发晕的倒在桌子上对著月亮傻笑。

“酒量可真不好。”夜悸兮揉揉的声音飘过来，像小猫的爪子，有一下没一下的绕著心窝。

“我要不醉，你待会要是上我，岂不很难受？呵呵……”说完又是一口饮下，夜悸兮端著自己杯中的酒慢慢品尝，被点破脸上也无丝毫难堪之色。

“和我做就这麽让你不舒服，我可记得一起你抱著我都不愿放手，尤其这张小嘴里跑出来，特别销魂~~”

一手揽过软趴趴的歌烬，将自己杯中的酒踱到歌烬的嘴边，歌烬憨憨一笑，张口喝掉。

“好晕啊──”迷糊著眼，歌烬想将夜悸兮推开，夜悸兮抽掉歌烬的腰带将其双手束缚住，歌烬用了些力气放抗，夜悸兮微笑著不动声色的死死钳制住歌烬的手腕。束缚的力气之大，就是借著酒意装疯的歌烬也感到疼痛不已。

将双手绑好还打上个死结，夜悸兮将那双手举高，笑：“这样就不会乱动了。”

“放开……你这个混蛋！”扭著身子挣扎著，却怎麽也无法挣脱开，夜悸兮忽然站起来，歌烬整个人被他拽著拉起抵靠在树干上。後背被压得吃疼出声，下巴被男人抬起，一道阴影压下来，瞬间唇齿便被眼前的男人暴戾的夺去──

霸道的吻如同逃离牢笼的野兽奔腾而出，瞬间将自己的城池占领，就连喉咙深处也被男人的舌夺过，一丝一毫也不准放抗。

长时间被堵住的唇和被迫玩弄的舌被吮吸得有些红肿，就连呼吸都快无法自如，就在自己即将窒息而死的瞬间，男人才放开憋红脸的歌烬，嬉笑著擦干刚刚鏖战过的唇角上晶莹的唾液。

“味道不错。”借著月光，夜悸兮的笑如同一朵盛开的昙花，难得一见单纯和干净。但深知这张无害面孔下的阴暗，歌烬微皱眉，鄙夷道：“要上就上，何必玩纯情，夜悸兮，有意思吗？”

“……”原本笑得无害的面孔不自然的顿了顿，凑近歌烬的耳畔，夜悸兮的喉咙带著些沙哑的语气道：“真是没有情趣的小狐狸，还打算温柔一些的说……”

语毕，夜悸兮的手丝毫不客气的将歌烬的衣服由上至下的撕扯开，一瞬间胸膛被迫露於空气中而使得身体微微发抖。

不是不怕，只是假装没事而已。但真到了这般境地，歌烬的身体还是不由自主的害怕。即使借著酒意，那股耻辱和心悸仍然不可救药的让他为之一颤。

“呵呵，不是不怕嘛？怎麽就抖成这样了？恩？或者说你是在期待我H你呢？”连续的反问叫歌烬无言的转过头，被无视的夜悸兮恶意的一口要上敏感的耳垂细细撕咬，歌烬闷哼一声，像是鼓励一般，夜悸兮从脖颈处开始一直吻到胸口……

“恩……呃……不要……”细碎的呻吟从歌烬的口中溢出，受不了夜悸兮在胸口上那两点又是咬又是舔的，男人忽然一下子猛的咬住那颗茱萸用力往外一拉，歌烬绷直了背脊整个人颤抖著大叫“啊──！”

惊呼才刚刚呼叫出来，下半身被男人强势挤进来，一只脚被迫抬起，下身的裤子在瞬间化成碎片随风而逝。

歌烬的胸口急速的喘息著，冷著眼看夜悸兮将下身的火热有一下没一下的在自己大腿根部来回的摩挲。歌烬说：“夜悸兮，你永远都不可能得到我。”

“哦──”颇为意外的口气，夜悸兮却连眼睛都没有眨一下，亲吻著歌烬白皙的脖颈，手指却毫无怜惜的一下子挤进细小的洞口开拓，手中间正忘乎所以的感受著来自歌烬那逼仄空间所带来的温热，下身早已经蓄势待发，自己的火热抵上歌烬尚未开拓完全的穴口，夜悸兮却整个人一滞──

“陶歌烬！”愤怒的吼声从夜悸兮的口中冒出，他的怀里，不再动弹的少年逼著双眼安静的被他抱住，紧闭的嘴角还不断有鲜血溢出，以至於本就过分苍白的脸上现在看上去几乎透明。

“很好，为了替御明夜澜守身吗？”几乎带著颤抖的音节从男人的喉咙里冒出，单手轻而易举的卡主陶歌烬的脖子：“我告诉你，即使是晕过去，我也要让你的梦中出现我，哪怕是噩梦，陶歌烬，你不给我，我便自己抢。”

有什麽大不了，从被人说是野种开始，为了生存他跟其他的妖精抢地盘抢食物，後来为了自己的一口气也能狠下心杀了那个所谓的“父亲”。没有人爱国他夜悸兮，他也不需要别人假惺惺的“爱”。只要有力量，他夜悸兮要什麽得不到？！

这麽一想，夜悸兮在阴郁的月色下对著赤裸的歌烬咧出一个堪称邪气十足的笑。

冷风一阵阵的从北方吹过，昏迷中的陶歌烬下意识的打了个寒颤，接著身体被放倒在草地之上，陶歌烬的意识堕入到无边得黑暗；而身体由夜悸兮随意摆弄著，双腿大大的被打开，接著夜悸兮俯身而下，将自己的火热悉数猛的插进去，再狠狠的抽出来……如此反复，任由剧烈的运动将本就脆弱的身子弄伤，刺目的红色液体从两人的交合处不断的流出，混合著男人特有的白色粘稠液体一起，红白相间的流淌在陶歌烬白皙的肌肤之下……

彼此之间，宛如一场噩梦，持续了整整一夜──




67 最重要的决定

67

大雨倾盆而至，将秋日闷热的气息打凉，大地滋生出一股清爽的气息，深深一闻，叫人心旷神怡。


皇家精致华丽明黄的打伞举在头顶，被雨淋了个透湿的小太监小心翼翼的询问到：“陛下，您已经在这等了一个时辰了，回去吧，不然病著怎麽办？现在举国上下那麽多……”


话到一半，男人转头给他一个斌列的眼神，小太监立刻噤声低头後退。龙翔耀又将头转过去，盯著偌大的院落里紧闭的房门，他伸出右手，手指刚刚触碰到门框，立刻被一股看不见的力量打出一道闪电，从他的指尖一只窜到手臂。


“陛下！”小太监惊呼一声，从未见过这般阵仗的他差点跳了起来。龙翔耀甩手，恨恨道：“夜悸兮，你还打算将歌烬霸占多久！你可是跟我有协议的！”


…雨落的声音响遍整个寂寥的院子，就在所有人以为不会有回答的时候，紧闭的漆金大门打开一道缝，只穿著简单白色睡袍的夜悸兮一袭极地的紫色长发达拉在背後，他的衣襟微微敞开，未干的汗液挂在结实有力的胸口处，脸色，潮红未退。


“你给我解开这些封印，朕要看歌烬！！”龙翔耀看到夜悸兮这般慵懒的出来，想也不用想的就知道刚刚在干吗，龙翔耀气极却也什麽都不能做，就跟当初御明夜澜要带走歌烬一样，无能为力。


“他累了，你走吧。”斜靠在门框上，夜悸兮看也没多看一眼，直接以一副要打发人走得摸样，龙翔耀上前一步，眼神凶狠，带著些低沈的警告，说：“夜悸兮，别忘记我们之前的约定！”


“哦~呵呵，约定，我跟你的约定是将陶歌烬从御明夜澜手中抢回来送回九王府，可不是送给你龙翔耀。”


“你什麽意思？！朕给你提供了九百九十九个童男童女的心脏为你练功用，你现在想毁约吗？别忘你，你想要冲破最後一层管卡，还需要……”


“还需要九千九百九十九个童男童女的心脏嘛──我记得啊，可是，你以为，修炼之法就这麽单一，就这麽让你控制住？哈哈──那我夜悸兮也太愚蠢了！”盯著龙翔耀，夜悸兮嘴角噙著的笑意更浓，他一步一步缓慢而沈稳的走到龙翔耀面前，“以童男童女之心练功，那是下下著的修炼方法，尤其是你这种想速成的人的最佳途径，不是我。为了让你相信那个方法，我才跟你一起修炼的，如果一旦没了童男童女的心脏，你的修炼将一事无成！不过你也不吃亏啊，从一个小小的散仙一下子拥有了结单的力量，你应该要满足了。”


“你！”龙翔耀气得半句话都说不出，虽然当时为了提高自己的力量而轻信了这个男人，但是当修炼得成的那种满足感确实不言而喻的。


“哼──三绝神功我是得依仗你没错，但是夜悸兮，你也别太高估了你自己，没有朕的合作，你凭什麽得到皇宫里那个古书？你又凭什麽带陶歌烬去九重宫的昆仑顶打开封印，获得那个你最想要的力量，以及破除你这只蛟的低级妖兽形态，幻化成真龙？！”


“你找到了那本古籍？！”一改往日的轻蔑和漠视，夜悸兮难得紧张起来，龙翔耀了了一笑，後退两步，身体侧对著他，双手背负在身後。


征了两秒，叶夜悸兮才将封印解除，龙翔耀一脚跨进院子内，对夜悸兮说：“这样才对，你帮我我帮你，大家才都不吃亏。”


“说吧，古书上怎麽说的？”


“你带我去九重宫就自然就会告诉你。”


夜悸兮不语，龙翔耀笑望而对，良久，夜悸兮说，可以。


龙翔耀“呵呵”笑出声，双手背立在身後，径直走进之前男人出来的房间。


一进房间首先看到的就是满地散落的衣服，因著某种过激的手段撕裂成碎片，顺著这些碎片一路往上，宽厚的木质床上，轻纱帷幔里，满目疮痍的少年静静躺在凌乱不堪的大床上，空气中，属於男性特有的麝香浓烈的充斥著整个房间。


“歌烬……”一声呼喊带著些悲怆味道从男人的嘴里飘出来，然，床上的人纹丝不动。


靠近一些，男人又叫“歌烬──”


依旧，毫无反应。


再欲往前，低沈的男性声音叫住了他。


“再靠过去，以你的法力，是会被消掉半成的，劝你最好不要再往前了。”


“解开封印，夜悸兮。”


“解开？就凭你？！”轻蔑一笑，原本靠在木门上的人身形一闪，瞬间立在龙翔耀面前，白皙而修长的手紧紧卡住毫无防备的脖子，猛然一收紧，龙翔耀的呼吸瞬间紧致，因呼吸不畅而使得脸颊通红。


“龙翔耀，你最好给我搞清楚状况，我岂是你可以命令的！当人间的帝王才多久？就学会了耀武扬威吗？那你也要看看自己的实力！”说话间，夜悸兮的紫色眸子猛然缩紧，眼看下手的力度加大不少，龙翔耀大惊，叫道：“你……你不想知道……知道……唔！”


“你以为就凭一本古籍就能牵制住我？就是没那本古籍我也能解决那上古封印，只是现在我不想浪费太多力气去破解罢了，但是你也别以为就可以以此做要挟。”


夜悸兮松手的瞬间，龙翔耀跌落在地上狂吸气，刚刚几乎有种要窒息而死的错觉。如果不是自己有用，或许下一秒躺在地上的不是一个能呼吸的自己，而是一句冰冷的尸体，而灵魂也估计会被夜悸兮全数吸收，弄得灰飞烟灭。


再一次龙翔耀体会到无力感也在这样强大的力量之下深深体会到。而他，也在这一刻急切的渴望──至高无上的力量！


收起心底的不满和怨恨，龙翔耀做出一副下位者应有的谦卑，後退两步，说：“多谢堂主开恩，若无其他的事情，我先退下了。”


“等等──”叫住退下的人，夜悸兮右手在空中张开，一把青龙长剑立在手中，他将长剑扔给龙翔耀：“既然你已经是我三绝他青龙使，怎麽也该有一把相对的剑，这把青龙剑就给你了。”


“青龙使？我什麽时候……”接了剑，龙翔耀刚要反驳，夜悸兮的眼神凌厉的盯著他，不甘的吞下这口气，龙翔耀拜身，道：“多谢堂主。”


屋外，雨渐渐小了，候在院落外的小太监左等右等，终於等到他家主子出来，急忙迎上去，龙翔耀手中握著青色的剑身上，一条龙栩栩如生，小太监上前一步，“陛下，奴才来拿吧──”


“青龙剑──哼！”看著手中的剑，龙翔耀几乎要气的吐血，如果他没感应错，这把剑中的剑魂应该就是十一年前忽然消失的四哥龙湘纪，这就是在警告他，如若自己不济或者有背叛和不尊之心，下场就会跟这把剑得剑魂一般。虽然对那个嚣张跋扈的哥哥没什麽印象，但夜悸兮这麽做，又给他这把剑，就像直接扇了他俩个耳光一样，叫他生生难堪！


“皇……皇上──”小太监不太确定的又叫了一声。


“回宫！”


………………


当天夜里，三辆豪华的马车在荒无人烟的山川之间行驶，而奇怪的是，这三辆马车居然无一人驾驶，三十个随侍骑著马有条不紊的跟在後头，像幽灵般，无声无息的行进著。


为首的马车中，面色苍白的少年安详躺在锦被之内，紫色长发及地的俊美男子将他扶起来抱在怀里，他单手一挥，对面的车帘自动上卷。


“歌烬，你看，这昆仑山的夜色，很美吧？”


“上次跟你来的时候太忙著赶路了，御明夜澜又霸占著你，我都没机会跟你好好说话。我也不知道是什麽时候喜欢上你的，只是後来到了人间，我就见不得你跟御明夜澜那样子，你为看著他的眼睛里总是深情款款含著泪的样子有多忧伤……紫晓对你不好吗？紫晓又温柔，又善解人意，还替你做了那麽多事情。你怀了孩子，不想让御明夜澜知道，紫晓都没说，其实，你如果想，我可以帮你拿掉那孩子的，天狐族虽然很护子，但是想要拿掉那个，也不是全无办法……”


将怀里的人调整了一下姿势，夜悸兮在歌烬的额头上轻轻一点，“还有那个宫翊封，他有什麽好的，还不是背著你们跟我合作，结果偷鸡不成蚀把米，哈哈……都说魔王陛下城府极深，也不过如此，遇上你陶歌烬，他依旧下不了这个手，所以，他永远也比不上我！”


“陶歌烬，我知道你不是全无意识，你听得到我说话，是吗？那我告诉你，我想要的东西没有要不到的，这次我把上古封印解除，借著你天狐族的血开启九重宫上的封印，等我由蛟幻化成龙後，我们就彻底重来一次吧──成龙後我的三绝神功也会瞬间提升，三界之内，无人是我对手。我呢，就先杀了宫翊封，再把御明夜澜废了，而你的儿子陶离……其实我很想杀了他，但是他的血太珍贵，一头九尾火狐，这世上，也就只有天狐族能将两种力量柔和，所以我还是决定不杀他，留著以後慢慢做药材，你说好不好？”


对著歌烬的嘴夜悸兮一口咬下去，尽管怀里的人没任何的回应，男人依旧吻得十分投入。


当黎明刚刚开始没多久，巍峨的昆仑之颠上，原本整齐划一齐齐抵挡外敌的九重宫弟子面对亦步亦趋拾阶而上的夜悸兮，居然毫无招架之力，瞬间便溃不成军。


抱著白衣如莲的歌烬，原本暗红色的长发在金橘色的阳光照耀下竟然显示出一种酒色般醉人的红。


“歌烬你看，这些人间道士也不过如此呢。”高傲的嘲讽著，夜悸兮对身後众人吩咐到：“展开避天结界为我护法，这些人，死的抽取灵魂，活的留下来拿来锻炼。”


“是！”随著一个低沈的回响，原本黑压压的一片侍从瞬间消失於无形。龙翔耀上前询问：“现在就打开封印吗？”


“我修炼的乃极阴功法，只有阴煞的时候天地阳气达到最低我才有更多的把握打开封印，现在离阴煞还有两天。”


“那我们来这麽早作甚，要是被御明夜澜……”这句话刚开了个头马上被夜悸兮一记意味不明的眼神给瞪了回去，或许是源自夜悸兮那本身强大气场的缘故，龙翔耀居然从心底里产生了一股敬畏与後怕。


“御明夜澜来了又怎麽样？我那避天结界可是专门针对他准备的。”


“你的意思是说避天结界可以……”


“不，杀不了御明夜澜，但是也足以让之前他受的伤再加深一层。”笑了笑，夜悸兮懒得理皱眉深思的龙翔耀，怜惜地抱著歌烬往主殿而去。


夜里影木被人送到主殿，虽然看不到但凭著本身强大的神识影木能感觉到躺在床上气息微弱的歌烬。


“怎麽回事？”影木皱眉，摸索著靠向床上的人，夜悸兮双手背负在後立於窗前，下巴抬起看著月牙也不知道再想什麽。


直到影木替歌烬把完脉舒心的叹气，夜悸兮才转过头来，“怎麽不是你教他的元神停息之法？”


“这种损耗元神的功法我怎麽会教他，它本身元神就弱，教他这个无异於让他自杀。是从前天他见过我之後又见了你才启动的吧。”


“你不是都感应得到，又何必问我，我只是禁锢了你的法力，可没有禁锢你的神识。”走到传遍替歌烬撸好被子，夜悸兮对上被白布遮盖住眼睛的影木道：“关於具体的开启封印之法，说吧。”


“你说你直到白泽的消息，可是千真万确？”持怀疑态度，影木并未对眼前这个狡黠的人有丝毫信任可言。


“白泽的头发给你了，百兽之神的发肤可是不会造假的吧。再说，你信也不信终究也只能相信，不是吗？”自信淡然一笑，影木皱眉，思量了许久，终究将身子前倾，附耳与夜悸兮的耳边……


莫名将消息上报後就一直侯在堂中，但坐在主位上的两个人都没有开口说话。


在一旁等得有些不耐烦的宫玖熙首先打破沈默：“你们在沈默什麽？当然是直接冲到九重宫啊！”


“你知道什麽！”呵斥冲动的玖熙，宫翊封看了一眼九子道人，又看看沈默不语的御明夜澜，沈思到：“紫晓这次这麽大动静的宣告夺得九重宫，摆明了是想激我们，不会那麽简单的。”见九子道人不语，宫翊封又解释：“而且之前一战，我和夜澜都受了点伤，现在的功力并没有完全恢复，贸然上去只怕会中招。”


“哥，你伤──”说道这里玖熙露出抱歉的表情，宫翊封笑笑，示意没事，一直沈默的鹫无沧面露疑色的看向一脸优哉游哉的师叔祖，但看师叔祖那自得的样子，张了嘴，又硬生生的闭上。这一副难言之隐的表情当然逃不过宫翊封的眼睛，想了想，他将头转向御明夜澜。


“你的伤怎麽样？有没有大碍？”


“我现在只剩下七成的功力。”御明夜澜老实交代，宫翊封凑进了身子，续问：“那个伤呢？”御明夜澜的眼神暗下去，没有接话，宫翊封也知道不好多问，也就没有再继续下去。


御明夜澜对九子道人到：“常荣老头，我有话跟你说。”


说完就自顾自的往後庭而去，留下一屋子莫名其妙的人。见御明夜澜和九子道人都离去，宫翊封才走下来到鹫无沧的面前，“九重宫上有什麽秘密？”


………………


“安全吗？”御明夜澜不确定的问。


“不太安全。”常荣摸摸胡子老实答到。


“……”御明夜澜皱著眉，也不知道在想什麽。


“我决定了，做。”良久，御明夜澜做出一个坚定的决定。


“你可想好了，一旦揭开封印，你……”


“我知道，就这麽定了。”打断九子道人的劝说，御明夜澜如是说。


点点头，虽然与这只九尾狐交往不多，但也是从小看到大的，有些性子这狐狸就跟他娘亲一样固执的狠。


“九重宫那的东西，没问题吗？你都不担心。”


“没什麽好担心的，你忘记了那个预言了？那股力量就是没人去碰，三千年後它就会自己冲破，与其这样，还不如直接把这个烂摊子交给天庭的人去处理，我可不是我师父那白痴的性子，这种亏都去吃，况且，那本就是天庭在上古时期遗留下来的问题，就该他们自己去解决。”


“那天庭派了什麽人下来？”


“不知道，但他说後天会直接跟我们在九重宫汇合。”


“後天？为什麽不是明天，阴煞之日我们根本就没有胜算。天帝究竟在想什麽？”


“哼──天帝那家夥……”顿了顿，常荣还是没说下去，转而对御明夜澜道：“求人不如求己，既然你已经决定了，我也只能说，你好自为知。”


九子道人走後，御明夜澜回到自己的寝宫，寒鸦坐在床边睡了过去，下垂的右手上紧紧握著陶离白嫩的小手。没有打扰寒鸦，知道他这几日为了照顾好陶离耗费了不少功力。在寒鸦後劲上点住他的睡穴，自己坐在一旁，端详著陶离的睡颜。


小孩睡得很不安稳，小小的眉宇纠结在一起，似乎在做噩梦，伸手为小孩抚平眉宇，手指指腹沿著小孩的脸庞一直摩挲。那双跟陶歌烬极度相似的眼眸闭著看不到往昔的神采，鼻子和嘴跟自己倒是很像。幸好孩子一直跟著歌烬，没有继承著自己薄良的个性。


“放心，我们只有你了，我会护你和歌烬的周全，哪怕粉身碎骨。”话毕，御明夜澜的手指停在陶离的眉心中，一段亢长而繁杂的咒文之後，自御明夜澜的手心不断凝聚起白色的光球，最後光球一闪，系数融入进陶离的身体里。




68 攻破昆仑山

68
第二日，迷雾森林的结界全面开启，挺直了脊背坐在马上的御明夜澜一袭白衣铠甲映衬得整个人英姿飒爽，自本身释放出来的强大清冷气场五一不叫人胆战心惊。

他的身後，100名精卫井然有序的成一字十排排开，五个黑衣银面的御守站在他的马侧。御明夜澜身侧，全身被黑色包裹的宫翊封带著同样数列的精英，整装待发，表情严肃。

和御明夜澜同时对望一眼，男人点点头。莫非和暮雨在迷雾森林中心地带完成传送阵的最後一笔，带著些疲惫的神情莫非请示到：“陛下，传送阵已经完成。”

“知道了，出发──”

“等等！”就在御明夜澜出发前，一声奶声奶气的声音从後面传来，精神恢复不错的小孩不过後面追赶的寒鸦，一跃便跳到御明夜澜的面前：“我也要去！”

年纪不过七八岁得小说口气坚硬得如同一个大人，眼睛里透出的光更是少有的坚定。

“寒鸦。”御明夜澜扫了一眼面前的陶离，叫来寒鸦，寒鸦但系跪在陶离身侧领命到。

“我封你为监理大臣，妖界的事情暂时由你全权处理，陶离正式更名为御明离，你辅佐他直到他成年。”

“这……”不是不知道此次事的严重，但像遗嘱般的命令还是让寒鸦有种不好的预感。

“寒鸦领命！”不容寒鸦的拒绝，御明夜澜再次施以王者的威严，寒鸦低下头，道：“臣，遵旨。”

“御明离，听命！”换了口气，御明夜澜对陶离嘱咐道。

“别命令我，我不是你的臣子，我要救我爹爹，就是你也不能阻止我！”小孩仰著一张脸丝毫不退宿，坐在马上的男人跳下马，即使全身散发出来的强烈气场逼得人想要下跪膜拜，但小孩依旧强忍著不退缩。

“离儿”男人伸出右手摸摸小孩的头，声音难得温柔说：“相信我，我会将你爹爹带回来，你是你爹爹最重要的存在，我不会让你和他受一点伤……如果我们没有回来，你就要更努力的活下去，变强大了，你才能主宰你的命运，现在，你只能听我的。”

男人与男孩对视著，对峙著，久久，小孩才不甘愿的低下头去，用极其细微的声音说：“爹，你和爹爹，一定要回来！”

“恩。”再次摸摸小孩柔顺的头发，御明夜澜这次难得露出一丝欣慰的笑。

黄昏时分，硝烟弥漫了整个昆仑山脚，红黑两队人马不停的冲向刚刚被解除的结界里，与另一队黑衣面具的人搏斗厮杀。从战场上退下来的宫翊封一脸疲惫，带著些感慨的语气说：“看样子我还真该退下来了，居然连解开这样的结界都能耗费我八成的功力。”

“哥，那是壁天结界，属於顶级的，就是让天界那些人来也未必能打开。”宫玖熙心疼的扶他哥哥坐下，端坐在帐篷里的御明夜澜没有说话，双眸半眯著似乎在想著什麽。

“结界是破了，接下来你打算怎麽办？”言归正传，宫翊封询问御明夜澜的意见。

“要不等，要不就趁夜色直接攻打上去。”两条路都不好走，但是不得不选。

“现在昆仑山上瘴气弥漫，里面还不知道被夜悸兮布置了什麽机关，贸然上去只怕不妥。况且明日天界的人就会下来了，到时候多了帮手胜算更大。”反正还有一天的时间，宫玖熙才不在乎，现在为了破那个结界就已经这麽吃力了，谁知道夜悸兮在山上还布置了什麽，反正陶歌烬是御明夜澜的，他可不能为了一个外人再让自己的哥哥受伤。

御明夜澜没有接话，低著头眉头一直深锁，宫翊封等了一段时间，才开口：“要不然明早我们再行动吧，夜里对我们不利，现在离阴煞只有一天，阴气不算最强也比一般要厉害，而三绝堂的修炼本就属阴，今晚就是一个小兵的实力也要比之前的强大三倍不止，所以，还是……”没有直接说完後面的话，宫翊封拖长尾音看向御明夜澜，顶上的男人点点头，随後便走出了屋子对外面候著的莫非下达一系列的命令。

夜凉如水，御明夜澜站在上坡顶端凝视不远处的昆仑山，夜悸兮的实力他和宫翊封都轻视了，没想到不到十年的时间夜悸兮居然有这麽强大的教徒，这是他始料不及的。或许在十年前夜悸兮早就已经为今天做好了准备，他准备了多久？是从他们见面时就已经在做了？或是更早。

从出生入死的兄弟到自己的左臂右膀，从假面具被揭开再到现在的兵戎相见，这一切都让御明夜澜有些惆怅和失望。从前的自己是一心一意的相信那个笑容和善、做事分寸的紫晓，而现在面对心狠手辣、工於心计的夜悸兮，他始终都无法相信，那是同一个人。

而自己的最爱──陶歌烬现在正在他的手上，他怎麽样了？有没有吃苦？有没有受伤？夜悸兮会对他怎麽样？这一切，都让他担心不已。

黑幕中一颗流星划过，御明夜澜眯著眼睛，白光一闪，流星在御明夜澜的头顶消失，再一转头，面容风霜的常荣苦不堪言的立在男人不远处嚷道：“他NND，天界那帮当官的都是一群废物，老子我跟他们说了好久才让他们拨了三个人下来。”

“他们什麽时候到？”

“我让鹫无沧等著，最迟明日午时。”

“辛苦了。”淡淡的一句不带多少感情，但常荣很明显的顿了一下，莞尔之後欣慰的笑：“你还是第一次跟我这麽客气。”

“今晚我还以为你们会攻进去呢。”

“明晚才是阴煞之日，不著急，而且有些事我一直想不通。”

“什麽事？说说。老头我虽然不顶用，但是多一个人多一条路不是。”

“大婚前一日偷袭我的人虽然用的是三绝堂的武功套路，但是又有些不同，而且夜悸兮既然打算大婚那天动手就不该在前一日偷袭我，没有绝对的把握，他们只会打草惊蛇。那日歌烬被抓，我们都在迷雾森林里，莫非调教出来的禁军能力并不弱，又怎麽可能让卫无忧就那麽跑了，而且还不知去向。夜悸兮的几个手下现在都死了，有能力从禁军中将卫无忧悄无声息带走的没有几个人。”

“夜悸兮不是收了龙翔耀，也许是他做的呢？”

“不可能，龙翔耀的法力我知道，他跟的师傅不错，但是自身修为时间不长，根本没有那能力，就算夜悸兮给了他莫大的力量，也难以在短时间内增长至炎止烈甚至卫无忧之流近五百年以上的功力。这两点的问题太不合理了──”

“难道有内奸？”此话一出常荣吓了一跳，要知道这是最关键的时刻了，这个时候出来一个内贼，那无异於将後背现出来，让人防不胜防。

御明夜澜没有接话，两人静默了一阵子，御明夜澜冲常荣招手，常荣附耳过来，两人嘀咕了一阵子，常荣摸摸胡子，疑惑道：“你确定？”

“防范於未然。”

同样的夜色下行赏月色的人还有昆仑顶上九重宫正殿前的夜悸兮。

卫无忧一身是血的单膝跪在他面前，夜悸兮一语不发，龙翔耀就站在他们二人身後，他摸不透现在夜悸兮的沈默，卫无忧回来的正是时候，而他带来的白泽百兽图鉴也解决了他们现下的困扰。

“你起来吧，这颗是精元丹，服下後可助你恢复功力，待明日的封印开启之後，我会再赐你其他的东西。”

“谢堂主。”毫不犹豫的接过夜悸兮的丹药服下，告退之後仅留夜悸兮和龙翔耀两人。

“你对你的属下倒是毫不吝啬。”龙翔耀斥鼻，那颗精元丹可是一颗上品灵药，服下後能让修为上升三个阶级呢，就是他也不过只服用过夜悸兮给的一颗而已。

夜悸兮无害的笑：“不给好处手下办事也会不牢靠的，作为帝王的你不会不知道吧。”

龙翔耀没有反驳，看著山脚下的黑暗，问：“今夜你说他们会攻上来吗？”

“不会，今夜虽不是阴煞，但是阴气之浓足以叫他们忌惮，明日黎明星起便一决雌雄的时候。”

“歌烬他还没醒吗？”

“……”一段短暂的沈默，夜悸兮转向龙翔耀，“你倒是很关心他。”

“当然。”

“可是你别忘了，他，是我的。”走到龙翔耀面前笑得一脸祥和的某人确不断释放出零龙翔耀无法动弹的气场与灵压，冷汗不断从龙翔耀的後背冒出，面前男人的力量像一股漆黑不见底得洞，龙翔耀就像那一抹烛光，扔进去，徒增绝望。

这就是夜悸兮的力量吗？自己就像大象底下的蚂蚁，随随便便就能一脚碾死。

怕，怕到无以复加。

就在龙翔耀被夜悸兮那股力量压到即将跪下时，忽然收了气场的男人拍拍他虚弱且颤抖不止的肩膀：“回去好好休息吧，明日可是要靠著你们了──”

看著龙翔耀虚浮著脚步离去，一直微笑的男人瞬间收敛了表情，双手放在背後往内殿走去。听到脚步声的影木收回正在施展的阵法，夜悸兮走到床边，床上的少年肌肤吹弹可破，精致而张扬的表情此刻正安详而睡著，像个天使一般叫人忍禁不俊的伸手触摸。

“还是不能醒？”

“醒不来，我只能让他的元神不在沈睡封闭中消耗殆尽。”

“醒不来也没关系，总有一天会醒过来的。”夜悸兮并不著急，影木不解，以歌烬这样的沈睡总有一天元神会消逝，夜悸兮难道就不怕？

瞧见影木的疑惑，夜悸兮从衣兜内拿出一卷经书扔给他，不用打开影木就知道这是什麽，点这些惊讶的口气道：“白泽百兽图鉴？你从御明夜澜那偷来了？”

“虽然天狐族是个神秘的种族，但是上面对天狐的一些记载我想你应该还是记得吧。”

“你说哪一点？”

“天狐成年之时会化茧而出，破茧而出之时美W冠绝天下，绝世无双。”

“可歌烬没有化茧，而他成年的时间还欠缺了点吧……”影木不予苟同，歌烬的摸样没有一点是个描述中说的一样，夜悸兮露出一个深意不明的笑，“陶歌烬是天狐和火狐的混血，不是纯种的天狐族，而且就一般妖兽而言，歌烬的修为差不多也到了成年期，如果不是十年前跌落山崖又产子的话。”说道这影木有些不知所措的站了起来，是指伸出一道绿光从他的手心直射向歌烬的眉心，没多久歌烬的周身泛出一股乳白色的光晕，而他的眉心也若隐若现出一个六芒星阵的古老图特。

“没想到被你猜对了──”浅浅的发出一记叹息，夜悸兮摸著歌烬易换过的脸：“反正我也不喜欢这张脸皮，歌烬，我很期待你成年之後的摸样哦──”

一夜很快便过去，似乎交战双方都有种默契，清晨的第一缕光芒从云层里透出，厮杀的队列在昆仑山脚下混合不清，御明夜澜带著玖熙、莫非盘旋在半空，冷冷蹩著脚下，嘴张合著发出两个简单的字：出发──

接著三人便化作三道红弧像昆仑山顶而去，脸上带著疲倦的宫翊封站在厮杀的队伍前看著三人离去的方向，有一红一黑两人跪拜在前，带著银质面具的御守留守在他身边，宫翊封下令：“你们一人带队冲锋，一人带队从侧边进攻。”

领了命下去的二人顷刻间消失，看了看远处的战场，宫翊封对身侧的御守道：“你带一御守从北面突击帮助你的主子，再令二人从西面进去突破瘴气阵，另外二人跟我一起由南面上去。”

“是。”结果命令的男人弯腰退下，他离去後没多久两名御守自动现身，宫翊封看著他二人，笑到：“你二人叫什麽名字？”

“参水猿。”

“虚日鼠。”

“很好。”淡淡一笑，宫翊封指著参水猿下令到：“你先从南面上去毁了那里的瘴气阵。”

两人顿了顿，虚日鼠抱拳到：“宫陛下，一人去只怕……”

“怎麽？我命令不动你们？”

“不，属下遵命。”领了命，参水猿制止虚日鼠的进言直接离去，宫翊封单手背立在身後解释道：“这是不得已而为之，总要有人献身涉嫌，我的功力还未恢复，待午时天界的人到来之前你必须为我护法，这样我才能帮到你的主子。”一句话让虚日鼠不再敢多言，半信半疑间隐身到暗处随时待命。

转身走进帐篷内，随手设下结界，男人端坐在蒲团之上安静的打坐，一切都那麽正常和安静，却无端端的生出些诡异的局面。

时值午时，太阳炙烤得大地一片虚无，御明夜澜舔了舔干裂恶嘴唇，白皙而冰冷的脸上随著下一个动作而彪上一滴腥红，男人毫不在意的用手抹去，看著前面黑压压的如同丧尸般的人群，他的身边，一个红衣禁卫军刚刚倒下，下一秒再爬起来，脸上的表情却变得与对面的丧尸一般无异。

张开手心，一团火球仍到那人身体，烈火将他的身躯烤焦，却仍然阻止不了他的步伐，然中招不过几秒，三步还未跨出便烧成一屡飞灰。

玖熙收回自己的镰刀凑近御明夜澜，压低了声音到：“怎麽办？丧尸越来越多，这瘴气不是早该除了？”按照昨晚的计划，今天午时之前宫翊封就该派人去除掉那些瘴气的，可是到现在除了西南两面的瘴气阵被破坏，剩下的东、北两面依旧还支撑著，也不知道什麽原因，明明应该减弱一半的瘴气阵却爆发出更甚的力量，而且更要命的是这股力量还只存在於他们北面爆发。

看著越来越多的敌人和变成敌人的自己人，宫玖熙有些踟蹰了。他并非怕，以他的实力还不至於被这群丧尸打败，但是长久的消耗战只会使自己的灵力不断丧失，而他们的终极目标不是在这耗著。

“你让开──”推开宫玖熙，御明夜澜张开双手，口中不断吟唱著亢长的咒文，巨大的古老法阵在他们头顶愈演愈烈，宫玖熙摇摇头，所有的叹息都在男人那个阵法的强大爆发力与白光之下掩盖──

黄昏，一直在帐内打坐的宫翊封才睁开了眼眸，人还未出去便听到鹫无沧那急躁的吼声：“你们NND，偷袭算什麽英雄好汉！”

帐外，龙翔耀立在半空，一波又一波的黑色军团不断向下冲击，眼看著就要冲破帐顶上的结界，宫翊封走出来，在鹫无沧身後的三人都盯著他看。在看到一个人时宫翊封破有些意外的抬了抬眼，但并未多说任何话。

“你们让开，我来对付这只小老鼠。”说完男人右手朝外伸出，手张开，黑色的修罗剑显现在手，剑身上不断奔腾咆哮的地狱之火宛如一条条喷泄而出的火龙。

男人闭眼吟唱：地狱之花，彼岸沙华，修罗之刀，万鬼潇潇──顷世修罗！

黑色的火花从长剑之身中呼啸而出，巨大的火色如同一头激怒中的兽，直冲向半空中的众人──

黑色的火焰之後，宫翊封优雅的收回自己剑别再腰间，鹫无沧有些呆滞的看著刚刚被黑色火焰吞噬的上千人群，就那麽一瞬间，居然就被宫翊封的修罗之剑给吞噬了，惊诧之下不由带著些疑惑，总觉得有什麽不对的地方。

直到肩膀被人拍住，鹫无沧才回过神来，面对著笑容和煦的男人，鹫无沧後退一步。

“这几位是就是天界派来的人？”

“没错。”

“那好，我们上去吧。”转过头几个人顺著他的目光往上，原本青雾缭绕的瘴气只剩下南面的阵法还在持续，但此刻显然已经起不了什麽大作用。嘴角不经意间扬起，宫翊封首先飞向了残红的夕阳之中。

“喂──这也太没礼貌了，都不打声招呼，魔界之王又怎麽样？我还是龙王四太子呢，你还是雷神呢。”衣著华丽的玉面少年愤恨的用自己的肩膀顶了顶身边面容狰狞的武将，“什麽嘛，就算不把我们放在眼里，那上古神兽……”

“行了。”喝止住龙四太子的抱怨，一袭蓝衣的短发青年只转身对鹫无沧道：“九重宫你比较熟，你带路。”

“是，上仙大人──”鹫无沧恭敬的鞠躬，头一抬朝著之前宫翊封离去的方向飞去，紧接著另外三人也化作一道红霞紧跟而去。

黑暗中，一个银质面具的人悄无声息的走出来，他看了看几人离去的方向，又看向昆仑山之南，瘴气阵依旧还在，但早已没有白天时那麽强烈，毫不犹豫的，黑衣银面男向昆仑山之南飞去──




69 冷血恶魔

69
不过半个时辰一行人便已经行至了九重宫大雄宝殿之外，然强大的结界将几人困住在外，根本无法越雷池分毫。

束手在一边看著玖熙与卫无忧的打斗，衣著有些脏乱的御明夜澜负手在後踱步在周围观察。大雄宝殿被夜悸兮亲自下了壁天结界，因为小，所以比之前困住整个昆仑山的结界要更坚硬，而且上面还加持了风火雷电四个属性的防御，只要妄想懂它一毫它便能还以十倍的攻击回去，这也就是为什麽御明夜澜与玖熙在这里耗著无法前进的原因。

宫翊封飞下来的时候御明夜澜正盯著一堆尸体在思考，宫翊封走到他身後将脑袋探过去，问：“怎麽？”

“之前我除瘴气阵的时候就发现了，基本上只要在阵法周围都会有一堆炼化後尸体，不过我攻击过它们，没有任何威胁。”

“那你还看，不如多想想办法拿下卫无忧解开这结界，不然马上就是阴煞了，到时候夜悸兮解开上古封印吸收了那股邪恶之力，看你和你的小狐狸怎麽办。”

揶揄著不务正业的男人，宫翊封跳到战局里面帮玖熙，功力连升三级的卫无忧一件势头不对立刻便返回到结界内，趁人不注意又跳出来偷袭，交手好几次宫翊封也难免被对方偷袭成功，好在御明夜澜及时出手，也不至於太丢人。

“卫无忧，你这个叛徒！”随著赶来的鹫无沧一声怒吼，还想与其缠斗的卫无忧瞬间逃进结界内，鹫无沧打不到，只能在结界外气得直蹬脚。

看著宫翊封有些苍白的脸色，御明夜澜一手握住他的手腕，神识一探，“你的伤怎麽这麽严重？”

“刚才来的时候龙翔耀带了不少人，所以动用了顷世修罗魔功。”轻轻说著，像是说著无关紧要的事情，推开还握著自己手腕的御明夜澜，他站到一边看著远处下降的三人对男人道：“我的事情先别管，你看，天界的人──”

随著宫翊封的指向看过去，蓝紫黄三色光芒降临在他们不远处，待人都站稳了御明夜澜才看清楚人，不过与宫翊封初看三人时的表情一样，在看到蓝衣男子後，御明夜澜的表情也是一顿。

“三位仙友好──我来带大家认识一下，这位是妖王御明夜澜。”宫翊封自来熟的拉著御明夜澜的手到三人面前，他指著锦衣华服的少年：“这位是龙王四太子暨，这位是雷神，这位是圣兽──白泽！”

宫翊封指著白泽，御明夜澜三人同时你看我我看著你，隔了很久之後，蓝衣男子才抱拳：“请多指教。”声音徐徐轻盈，不急不缓，不骄不躁，不卑不亢，与映像中的某人似乎相差甚远。

“白泽以前因犯事被贬了几级仙位，还被王母禁锢了一半的法力仍到人间几百年历练，十年前因铲除西北魔怪有攻又被提升了回去，你可别以为白泽还是以前的小神，现在他的法力全都回来了，不比你妖王和魔王差……”

“当然，白泽好歹也是经历过天启神只时代的神兽不是嘛──”御明夜澜冷冷的抱拳相回，宫翊封打哈哈转移注意，指著不远处的结界道：“这个壁天阵法怎麽看？上面加持了四个元素的防御，之前我耗费了大半功力才打开它的第一层防御，这个，只怕更难。”

正说话间结界内的卫无忧不知道刚跟鹫无沧吵了什麽，只见鹫无沧一脸败坏的指著他的鼻子，气得连话都说不出来，随後卫无忧一招手，三十个三绝教众从黑暗中涌了出来，他们分成三列，随著卫无忧的指示瞬间排列成三个高级抵御阵，无数黑色的气体从他们周身涌出来，原本透明的结界晶壁此刻像是染上了黑色的污渍，慢慢浑浊不清。

“又是瘴气，他们就不会玩点别的。”宫翊封嗤之以鼻，可话刚落下，站在远处的莫非冲著众人叫道：“小心尸怪！”

之前躺在地上一动不动的尸体此刻像是被人控制了一半，狰狞著从地上爬起，几人带来的亲卫队早就耗损得差不多，不肖片刻便又多了一群尸怪与之前的为伍，将他们几个人包围起来。

“看样子之前就该全部烧了那些尸体。”御明夜澜将猩红的长鞭立在胸口做出防御的状态，几个人十分默契的配合著围城一个圈，白泽道：“为今之计只有破了这个壁天阵，杀到里面。”

此话一出几个人都相互看了对方一眼，以这几个人来看，有能力打破这结界的只有御明夜澜、宫翊封、白泽三个，宫翊封早就在之前攻山时耗费了六七成的功力，现在只怕心有余而力不足。

似乎都想到了这个问题，御明夜澜和白泽都相互挑著眉看对方，白泽沈吟道：“夜悸兮你熟悉，最後必然还是你来对付他，这个，我来吧。”

做了决定，白泽换头对另外的人命令：“雷神、四太子，你们二人分别是金、水属性，你们二人负责破坏结界里的两个加持，妖王和魔王你们对付另外两个。”

“没问题。”四个人齐声回答，同时形成一个四角阵法将白泽围住在里面。随著白泽一声：“破──”四人同时发力，金木水火四色从四人的手心涌出齐齐冲向对面的混沌结界──

九重宫顶层的了望台上，照著影木所打开的白泽百兽图鉴上凹现出来的神秘阵法图，依葫芦画瓢的完成最後一笔，了望台顶端立刻出现一个莲花台，收了法力夜悸兮面露喜色，右手一伸，紫金元丹在手，再一扬，元丹缓缓飞向莲花台上，随著紫金元丹所释放出来的淡淡乳白色力量，夜悸兮脚下刚刚完成的阵法正发出一股低沈的轰鸣之声，仿佛有什麽要亟待破土而出──

影木将图鉴收回，感觉到周身的气场和灵气都开始颤抖紊乱，他问夜悸兮：“现在你可以告诉我白泽的下落了吧。”

“著什麽急，不是还有一个人没有来。”扯著嘴角正笑著，天幕中一个火光闪过，眼睛一眨，龙翔耀被人搀扶著一身狼狈不堪，夜悸兮的嘴角噙著的笑更浓，“瞧，最关键的人终於来了呢。”

手指一点，一缕绿光输入到狼狈男人的身体里，顷刻间男人的伤口迅速愈合，肌肤宛若新生。

“谢谢。”简单的道了一声谢，龙翔耀将扶著自己的人推开，他走到阵法前掏出一本古卷，上面歪歪曲曲的写著完全怪异的文字，夜悸兮让到一边，开始前，龙翔耀再次确认的问：“你说的，紫金元丹分一半给我？”

“是的。”

“好。”没有再多罗嗦一句，让古卷悬浮於半空，龙翔耀屏气凝神的开始朗读。

趁著龙翔耀吟唱的空挡，夜悸兮抱起躺在一边的歌烬走到阵法边，影木退到他们身後，脑袋微转，隔著白色的布看著夜悸兮，下垂的手被袖子挡住，隐隐的，似乎握著什麽东西。

“你说他们还有多久会破阵？”夜悸兮一派悠然的询问，影木没有回答，将注意力转向下面的大雄宝殿，五色光芒的力量越来越盛，看那阵法像是随时要冲破。再转头看看月色，今日的时光，似乎太过煎熬，又太过快速。

“一切你都算计好了不是吗？”

“那可没有，毕竟这事，太多意外了。”说完夜悸兮一个回转，缁蚺剑幻化出无数的影子，而原本男人站的地方除了被剑气所损坏的墙壁之外，早就空无一人。

“没想到你也玩过河拆桥──”头顶响起冷冷的不屑声，夜悸兮冲那人无害的笑：“你不仁我也不至於不义。”

话顿，两人同时化成无数虚影在空中往来交锋，随著兵器之间“铛”──的一声，影木整个人被一股强大的推力推向巨大的石柱上，而另一边，龙翔耀猛然睁开眼睛，本来即将结束的吟唱随著阵法一股强大得波动而生生逼出内伤来，男人嘴张开，一股浓稠的血喷了出来，将泛黄的古卷染上一层腥红。

“你是想痛快的死，还是慢慢的死？嗯。”冷著脸带著明显的不悦，夜悸兮一脚踩在影木孱弱的身体上：“给我正确的阵法图，我便解了在你体内下的禁制，不然，你知道後果！”

“呵呵……那你还是算了，即使被你夺去双眼也没什麽，一个腐骨蚀心的7日禁制而已，更痛的我也受过……”像是回忆到了往昔的某些回忆，影木扬起下巴，黑色的血不断从嘴角，苦笑在脸上挂著，星夜繁华的月色之下，那微酸苦涩的表情看著叫人心口一紧。

脚下用上三分里，影木呻吟著硬是将痛呼压下，随著夜悸兮下脚的扭转，肩膀处随著一声“U嚓”，无数冷汗从男人的额头冒出，可男人依旧死死咬紧了牙关忍受著肩膀断臂之痛。

“行，有种的人我也很行赏，那就看你怎麽熬过那腐骨蚀心。”

收了脚，夜悸兮长袖一挥，缁蚺准而快的一刀插进男人白皙的两只手腕，眼看著那间要瞄向影木的脚踝，空气中一阵极不寻常的波动使得大地都为之战栗。半空中的结界以肉眼可见的速度，由顶层的一个小点开始，迅速成网状龟裂开来──

“遭了，结界要破！”龙翔耀惊恐的盯著那脆弱的裂痕，双脚也不知道是不是因为大地的异动而不稳摔倒，夜悸兮心下一动但脸上表情微变，“急什麽。”

吼完之後龙翔耀才知道自己有多失态，离开从地上爬起来。夜悸兮从影木的怀里掏出百兽图鉴，再一次威胁那人到：“你是要跟我玩大义泯然嘛？可惜我不是善男信女，这样吧，我给你十次机会，每过一次，我便断一根歌烬的手指，如果十次後，你还不愿意说，我便从他的手和脚开始，你能沈默到什麽时候，那陶歌烬他就能被毁成几段，正好，我还要他的血来开启最後一个关卡，顺便一起了──”

说完便将歌烬往扔到影木身边，挑开歌烬的手放在无法动弹的影木身上，压低了身子将缁蚺剑抵在歌烬的手指之间，带著些诱惑而清脆的声音冲影木到：“现在，我给你第一个机会，那个解除第一层封印的阵法是怎麽样的？”

“夜悸兮，你不会的。”带著些不相信的颤音，影木想动动身子，但被挑断的手无法运动，而身子一动更是牵扯到体内的禁制以及被男人刚刚才踩断的肩膀──浑身疼的不可抑制，即使本能的颤抖依旧无法使得体内的痛苦减轻半分。

“不，我会。”带著些魅惑的笑颜，缁蚺剑轻轻一动，锋利的剑锋在歌烬毫无生气的小指上划过，因为太过快速，剑身根本没有染上一丝血液，但随著手指与身体的分离，瞬间裸露在空气中的血管喷发出大量温热的鲜血，无可避免的温热飙道脸颊上，苍白与眼红的搭配，使得影木原本就美W的脸庞更加凄美动人──

“其实我发现你还是个尤物呢，红色的血与你配起来，也别有一番风情。”调侃著，夜悸兮换了一个手指，似乎准备好了下一个。

夜色，更浓。

结界上的龟裂越来越来，像是要将整个天空划破一般。龙翔耀的心跳不断加速，他吞咽著口水，有些不自然得叫著某人：“夜悸……兮……”

“闭嘴！”不耐的呵斥叫他的人，再面对影木的时候依旧是之前那一番温孺和煦的摸样，“虽然我不知道御明夜澜请了哪位高人过来，但是没有一个时辰他们是破不了壁天结界的，我看是你耗得久，还是我有耐心咯──”

“第二次机会，说吧。”

“……”

“哦，看样子之前的还不够，行，那我……”

“我，给你──”咬著牙，影木终究在愤恨中妥协。

“这样，才对。”笑得开怀的某人将沈睡中的少年抱起，一个挥手示意，黑暗中有影子出现将躺在地上的影木扶起，男人手一样，百兽图鉴悬浮在影木面前，带著些警告意味的冲那人道：“这次，我没有心情陪你玩了，最好别给我再耍什麽花招了！”

“……”沈默著没有接男人的话，影木抬起下巴开始念诵：天地之气，日月光华，万物灵踪，由我掌握……

随著那人的低声浅吟，月，也越来越黑──

“啪──”耗时一个时辰，合众人之力终於将阵法破除，御明夜澜首当其冲的飞向某个地方，其他几人像是有默契一般将三绝堂众人围剿起来不放过。

在破除结界的那一瞬间，白泽的心猛然一紧，心口一阵剧烈的阵痛，身体的灵魂像是要被分离了出去一般。

惨白著脸喘息时龙四太子随手将靠近的敌人杀掉，关心的问到：“怎麽样？很辛苦？”

“不是，只是有点累，但是不知道为什麽，在施法时总会感觉到疼痛和难过，好像自己的另一半灵魂在受苦一般。而就在刚才，我好想有一瞬间觉得自己要死了的错觉……”甩甩头，白泽想肯定是这壁天阵的缘故才使得自己心智紊乱出现的错觉。他的灵魂很完整，而且重回天界後身体早就被太！上老君检查过几十次，什麽问题也没有。

“肯定是耗费功力太多出现的幻觉，这阵法肯定下了什麽蛊惑，别太担心了。”拍拍白泽的肩膀，“消灭完这些人，我们要赶紧过去了，只怕御明夜澜一人是敌不过夜悸兮的，依我看这个三绝堂堂主的实力绝不像九子上仙说的那般。”

看这设置的阵法和满目的丧尸就知道了，白泽摇头，眼睛看著御明夜澜离去的方向，心头隐隐的不安，却又说不明道不清那憋在心口难开的困顿。




70 最後的腹黑与最後的胜利

70
月色泛起惨白的光，明明无限柔和的月，此刻看上去是那麽的诡异，诡异到像是要讲一切不安定的因子释放出来一般。

混乱的昆仑之顶，巨大的了望台上，明亮而旋动的阵法中间，一袭红衣如血的少年安详的悬浮於半空，自他的被砍断的左手小麽指中，细长的鲜血宛如流动的清泉一般，缓缓从他的身躯内流淌下来，在他的脚下，随著底面凹凸不平却又秩序的纹路形成一条古老的阵法图。

当底面的纹路全被鲜血侵满，月色也在瞬间释放出过於阴损的气息，有明朗的男声在唱诵：
以雪狐之脉，昆仑之气，紫金之丹，三力合为，吾以百兽之图鉴加印吾之封印！
万物天！，朗朗清明，吾命令，封印──开！

吟唱完最後一个字，偌大的光芒闪耀整个了望台，夜悸兮绕是在镇定，但此刻看著晃动的大地和光芒万丈的封印，心底也由衷的发出笑来──

终於要来了，终於可以化蛟成龙，终於不再是杂种，不再是遗腹子，不再是被人看不起的低级魔物！

绿影跳到他身边，随意憋了一眼脚步蹒跚的卫无忧，“这麽快就破了？”皱著的眉看得出表情的不悦。

“对不起，属下……”

“行了，这里你给我看好。”扬扬手，夜悸兮转身向外走去，远处的天空，紧随著卫无忧而来的，是一白一黑两条影子。

“又见面了，各位。”优雅的伸出手打招呼，夜悸兮亮出缁蚺剑笑脸相迎。

半空中的两人相对而视，极有默契的分成两路，御明夜澜摔鞭向夜悸兮，宫翊封直接下去救歌烬，迎上夜悸兮的剑，两人在空中使出浑身解数相互缠斗，一时间空气中只看得见不闪光的兵刃相交的火光以及空气中时不时传来的“乒乓”声响。

“你也有著急的时候吗──哈哈，御明夜澜，我也算是第一个可以把你逼到这个份上的人了吧。”打斗中的男人笑得依旧猖狂，御明夜澜抿著嘴，脸色比一般看上去还要过於苍白。在看不见的後腰处，似乎有红色隐隐透出来。

两人的过招，夜悸兮几乎是死咬著男人不放，几百年的相处使得夜悸兮对御明夜澜的招式再熟悉不过，当腥红的长鞭挽住绿色的剑身，夜悸兮收拢长剑，迫使御明夜澜不得不进步一，拉近了距离的两人暂时停止了搏斗，夜悸兮眼睛瞅著御明夜澜的腰，说：“你居然受伤了，嗯？！”意外的询问让御明夜澜一掷，似乎想到了什麽，刚有所分身，夜悸兮直接使出一击绝招，男人淬不及防被力量冲击到狠狠的甩向远处──

而另一边，与卫无忧和龙翔耀打成一团宫翊封因为体力不支，对於两人的连连出击只能防备无法反攻，随著双方对峙事件的拉长，封印在冲破的瞬间，一道红霞从地底下直冲上九霄天际，那股红光带著巨大的能量将九霄之上的黑云不断吞噬，就连天地也为之色变。

所有人都不可思议的盯著那股红霞，以至於人们都忘记了原本在那阵法之上被血祭的某人，正随著霞光一点点的淹没──

“陶歌烬──”不知道谁喊了一声，几人惊觉的瞬间三道光芒直冲向那霞光之中，闻讯而来的白泽站在战乱之外赶紧拦下赶来的雷神和龙四太子。

“时间不对，应该还有半个时辰的，而且，这个世界除了你怎麽可能还有人能打开图鉴内的秘密？”龙四太子看著满目的霞光疑惑的说，同时眼睛看向拦住他的白泽，“而且，还能读懂里面的内容？”

“我不知道。”白泽没有看那红霞，而视盯著那红霞附近瘫倒在地上浑身是血的男子。听到脚步缓缓走来的声音，耗费全部的力量之後的影木被废了双手，此刻竟连神识都无法释放，脑袋抬起有些迷茫的转向靠近的声音。

“是你打开的百兽图鉴吧。”白泽站在他面前面目表情的指到，不是用的询问，而是肯定。在看到这个人的时候他就有种似曾相识的感觉，平静的内心有所波动，但也不过如同海面上被微风吹过的程度而已。

听到熟悉的声音，影木几乎是不敢肯定的说：“你是……白泽……”

後面的语调因为激动都带著颤音，可是睁大了暗淡的双眸依旧什麽也看不到，残废的手在满是石子的地上摸索，然後触碰到面前男人的脚，顺著那脚摸上去，咬著牙支撑自己的上半身，影木再次询问：“是你吗？白泽？”

“算你还有点见识。”不远处另一个声音响起，然後又道：“嘿，白泽，这个人说不定是三绝堂的人，杀了吧。”

“……”被问的人没有说话，而影木，却丝毫不理会旁人的声响，只是抬起消瘦的下巴，视角不准的看著白茫茫的一片，似乎只要再多集中点精力就能看清那虚无之後自己日思夜想的人。

然，那个人只是淡淡的说了一句：“不过一个废了的人，放了算了，他帮夜悸兮做事，这种下场，已然是报应了的。”

施恩者的一句话却像一股冰冷的湖水，直角还满怀希望的男人瞬间僵直，张了嘴，却不知道要说什麽，等了许久，终於要说什麽时，被抓住的脚有些嫌弃的将他踢开，影木被摔到不远处，身体被摔得疼了，手腕上的伤口再次裂开，可他就像一只没有感觉的木偶一样，呆呆的移动残破的身子，对著渐行渐远的那一群人。

“白泽……你还在生气吗？”男人声音低喃，像是在对那人说，又像是对自己说──可始终，他也只是在呢喃，任自己低入尘埃。

远离的人忽然顿住脚，空气中似乎有一个声音在问他什麽，想听清楚，那声音就像停了一样，下意识的转过头，角落里那个满是血污的人过於落寞的呆坐著，有一瞬间，白泽居然想要哭。

────

红霞内，是一个星辰般的空间，身上挂著无数剑伤的御明夜澜紧紧抱住陷入沈睡的陶歌烬，原本的一身白衣也因为没有处理的伤口所流出的血而染成了腥红，与她怀里的那个人的衣著倒是很匹配。

“谢谢你帮我干掉了龙翔耀，不然出去後，我还要自己动手。”夜悸兮左手拿著御明夜澜的鞭子，右手伸直，手中的剑指刺进死去的龙翔耀的心口。

“客气了，没有你那一剑我那一掌也没有用。”带著傲气，御明夜澜不屑的讽刺到。

“实力不强就不要来逞能嘛，以为爱有多大的力量，还妄想从你和我的手中抢走陶歌烬，真是──”讥笑著将龙翔耀丢开，男人又无聊的扬了扬手中的长鞭，空气中立刻想起“劈啪”的皮革声响。

“这条鞭子我记得，你用它在歌烬的身上试过好几次，就不知道你自己试来是什麽滋味了──”

“凭你还不配。”即使在这样狼狈的情况下，御明夜澜身上所带的王者之气依旧叫人不敢轻视，夜悸兮不置可否，却并没有继续下去的意思，两个人都看向下方，夜悸兮问：“宫翊封能拿到东西吗？”

“会的。”

“我看不一定，耗费了那麽功力，他现在可不是卫无忧的对手。”

“卫无忧拿到了东西也未必会给你。”

“不给我那渺无畔怎麽办？”夜悸兮笑得得意：“而且他也不知道怎麽打开那最後的封印。”

这里，不过是被神只时代的几个大神特意设下的，只是为了最後还有可能阻止封印。外面的三个封印，九重宫的紫金元丹，妖兽最古老的白狐之血，天界白泽神兽设下的封印。即使攻破了那三个，还有最後的虚无之界内，由三界众神共同设下的最後一道封印。

“知道解开方法的龙翔耀已经死了。”早在夜悸兮占领九重宫後九子道人常荣就告诉了御明夜澜这个秘密，如果进入虚无之界，装著古老力量的最後一道封印，是由人间帝王所保管的最後的咒语方能解开，而那咒语上的文字，早就失传。

“他不死也没用，反正他也未必能读懂那些咒语，如果念错被反噬，我会比较麻烦。”夜悸兮倒是毫不介意，优哉游哉的将双手放到背後，一双眼睛却一直警戒的盯著男人怀里的歌烬：“我告诉你哦，原本陶歌烬就散了大部分的元神，现在他要进入成年期，只怕那点元神之力根本就不够他用的。”

“你这麽说是什麽意思？”御明夜澜不由得将怀里的人抱紧，夜悸兮继续道：“我的意思就是，有谁能现在分些元神给他续命，因为啊，在刚才开启封印阵法的时候，他放掉了太多的精血，你没瞧见，他现在的脸色可是越来越透明了。”

“……你早就算计好了。”抱著歌烬，御明夜澜用另一只手搭上歌烬的命门，歌烬体内的元神根本就弱到探测不到，根本想到没有想，御明夜澜直接将手抵在歌烬的心口，一瞬间男人体内爆发出强大得神识并随著男人的手心不断涌入到歌烬的体内。

看著御明夜澜毫不犹豫的摸样，夜悸兮有一瞬间的恍惚，最近牵扯起来，却笑得难看之极，他慢悠悠的走到除掉防备全心全意为歌烬输入法力的男人面前，扬起左手的皮鞭，“刷”的一下狠狠摔在那人的背上，锦织的衣服如同薄纸一般撕裂开来，御明夜澜闷哼一声，只是瞪著眼，手丝毫不敢拿开。

“这一鞭，是替我那个蛟龙父亲打的，我的仇只能我来报。”

“啪啪──”第二鞭再次凌厉的打在御明夜澜的後背上，男人死咬著牙，把所有的呻吟都吞回肚里去。

“这一鞭，是替歌烬打的，你怎麽能那麽没心没肺的折磨他？我那个时候真的看不下去，在你鞭打他的时候我就想著，总有天我会替他打回去的。”笑了笑，夜悸兮看著御明夜澜怀里脸色逐渐红润的少年，扬手眼看就要打下第三鞭，他们脚底下的阵法急速窜出两个影子，一绿一黑，夜悸兮身形一闪，敢在黑影要追上的瞬间下手拦住。

被夜悸兮连连阻碍的宫翊封不得不停在他面前拉开距离，卫无忧见夜悸兮立刻靠了上去，夜悸兮问，“东西拿到了吗？”

“拿到了，是这个吧？”说完将衣兜里的东西一个金色圆球拿出来，那金色圆球上镂空雕刻著古老图腾，而透过镂空图案，里面黑白相交的混沌圆球正源源不断的散发出单薄的雾气。

“没想到经历了上千年，这东西居然被净化掉了一半。”夜悸兮满意的端详手中的金球，卫无忧恭喜，夜悸兮脸色难掩的高兴，直道：“你这次做得很好，这个是渺无畔的解药，外面的紫金元丹也善了你──”

说完掏出一颗红色药丸，卫无忧高兴的接住，夜悸兮大笑，明晃晃的刀在空中画出一道W丽的红色弧线，原本还乐不可支的夜悸兮睁大了双眼不敢相信的看著一脸嗜血的卫无忧，而刚刚还一脸疲态的宫翊封此刻却精神奕奕，暴戾之气使得他整个人都不怒自威。

卫无忧将那金球递给宫翊封，宫翊封接过，却并不似之前夜悸兮那般得意，而是放在手中慢慢把玩，“你反正也不会咒语，这最後的封印就由我来好了。”

“卫无忧，你可知道渺无畔的毒──”

“知道，但是宫翊封早就给他解开了。”

“什麽时候？”有些错愕的看著那合作的两人，夜悸兮明明把一切都算好，什麽时候宫翊封插了一脚进来，而自己却没半点察觉。

“就是在你抓了玖熙让我去找宫陛下的时候。”卫无忧耐著心解释。

“也就是说，你故意让我去抓你的弟弟，为的是引卫无忧加入你们，好里应外合。”似乎想到了什麽，夜悸兮指著宫翊封将他的阴谋直指出来。

“那当然，你以为魔界那麽好闯，玖熙又会那麽无能被你们抓。呵呵，夜悸兮你有城府，难道我就不可以有心机？”一句反问问得夜悸兮哑口无言，他盯著卫无忧忽然就笑了，“哈哈，卫无忧，就算他能解渺无畔的毒，那你自己的呢，你该知道，没有我，也就没有现在力量强大得你，我失败了，你的功力会将你反噬成不伦不类的怪物！”

“大不了就是一死，你伤无畔，一直用他控制我，还杀我这麽多九重宫的师门，我早就罪孽深重，还在乎什麽最後的结局。”卫无忧的笑容带著些无以言语的悲伤，也行一开始他是错得，但後面，他早就不想继续了。

“那麽你呢？御明夜澜！”转身问在一边冷汗直冒的男人，御明夜澜憋了他一眼，整个心思全部都用在怀里的人，“我不知道他的计划，不然你以为我为何後腰会受伤，所以，我也被算计了──”

“哈……哈哈哈……真没想到──”冷冷笑著，夜悸兮瞅著自信满满的宫翊封，“最後胜利的居然是你。”被重伤的部位传来剧烈的痛，夜悸兮忍不住发出低沈而压抑的呻吟，宫翊封走到他面前，还想往後退的男人却经不住痛苦单膝跪下，冷汗不断从额头冒出，就连身体也受不住的全身打颤。

“这个是我专门冲地狱的十九层里提炼出来的湮灭之毒，此毒三千年才形成一滴，涂於剑身上，只要一个小小的伤口，都叫人灰飞烟灭，不管受用的人有多高深的法力，都没用哦。”

低声一笑，掩饰不住男人笑里的得意。伸手，宫翊封在夜悸兮的肩膀上拍拍，夜悸兮痛得整个人身体往下掉，像是面对一只蝼蚁一般，没有任何人关心那不断掉下的人。

走到御明夜澜面前，宫翊封说：“看样子歌烬的命暂时保住了。”

“但是你没打算放过我。”话外地意思御明夜澜很清楚，宫翊封说：“九尾狐的九尾分别代表九种自然元素，吸收了你的元神，我才有能力吸收这股被封印了上千年的上古神力。”

“放过歌烬和我儿子。”没有求饶，御明夜澜收了手将歌烬送到宫翊封的面前，宫翊封没有接，他笑著冲虚无之界上空喊到：“喂，九子道人，出来吧。”

“……”没人回应他，宫翊封叹口气：“我虽然是算计了不少，可是御明夜澜，我们好歹也相交了这麽多年，我还做不出手刃兄弟的行为。”

“你要真动手，我看死地那个就是你！”虚无中有些苍老的声音在头顶吼了起来，宫翊封极度受不了的捂住自己的双耳。

现身的常荣老头不太高兴的瞅了瞅宫翊封，才急忙去看自己的徒儿。

“哎，那个夜悸兮真是可恶，居然短了我徒儿的一根手指，你们也是，也好歹留个人给我出出气啊。”指著众人不满意的骂，卫无忧扑通一声跪在常荣面前：“师叔祖，请杀了我。”

“杀了你那些人会回来吗？”常荣正色反问。

“……对不起。”

“行了，等出去後会给你赎罪的，起来吧。”挥挥手，常荣双手结印，原本虚无的空间慢慢的淡化，最後一个眨眼，几人又回到了九重山破败的山顶上。

看著平安出来的几个人，龙四太子和雷神已经後面赶来的鹫无沧、宫玖熙急忙围了上去，看到众人都平安无事，大家都放心下来。

人群中，淡蓝色的影子退出，在众人不知的情况下走到角落，似乎犹豫著什麽，地上的人动了动，马上便被抱入到一个温暖的怀抱。

黎明的风吹来，天边露出鱼肚白，角落里依旧是什麽都没有过一般。

“歌烬怎麽样了？”鹫无沧凑上来问，御明夜澜抱著人，只是摇头，并不说话。

“用这个吧。”宫翊封将那颗镂空金球拿出来，御明夜澜和常荣不解，宫翊封解释：“其实在得知歌烬被御明夜澜找到的时候，我就知道他元神被毁的事情，天狐族成年都要有一个蜕变的过程，那是在他们元神完整的情况下。元神是极难修复的，没了便是没了，只有一个办法，那就是找另外强大得力量修复他，或者，替代它。”

“我不知道这颗封印的力量里面有什麽，到底能不能救，但至少封印它的有天狐族的参与，他早就被封印时就留下了天狐族的气息，这天底下只有一个天狐了，我能想到就他的办法，就只有这个了。”

如此一解释，众人无不缄默，御明夜澜第一个发声到：“对不起，误会你了。”

“没事，毕竟谁叫我的外号是；‘笑面狐狸’呢。”宫翊封拍拍男人的肩膀表示毫不在意，玖熙不解到：“在里面你们发生了什麽事情？干嘛道歉？诶──话说妖王陛下可是第一次说对不起哦──”

“不是第一次。”对於玖熙无聊的调侃，御明夜澜以一贯的冰冷相对，哪知此话一出立刻引起所有人的好奇以及瞪视，御明夜澜逐一扫过众人堵住了他们的询问，只简单道：“不准问，走开──”

呃──如果大家没看错，御明夜澜脸上的红，绝对不是眼花的错觉。

──The End


