
荷花灯节 
作者：任之 
 	

荷花灯节
 
　　五月十五，民间荷花灯节。
　　今年圣上下令在碧鳞湖中栽满荷花，放灯的地点便改到了润景桥下的一条小河。
　　晏重阙拉着晏重阑的手，走在河堤上。
　　“阙，”晏重阑甩不开他的手，低声羞赧道，“好多人在看我们，你放开啦。”
　　晏重阙折扇轻轻一摇，“阑儿生得那么玲珑秀美，还怕别人看么！”
　　晏重阑不但挣不开，还感觉他握得更紧了一些，手指在他的手心轻轻地打着圈，香艳暧昧到了极致。
　　――这里不是释兰殿，不是殿外的桐树林，甚至不是御花园的假山后。
　　――就在大街上，他被晏重阙结结实实地调戏了。
　　尽量不顾周遭人形形□的眼神，微微低下头，却看到二人交握在一起的双手，耳根便悄悄地红了。
　　走到一个卖花灯的摊贩前，晏重阙掏出银子买了两朵荷花灯。提起毛笔，微微一笑，却不下笔，只是先看着已然放下笔的晏重阑，“阑儿写了谁的名字？”
　　晏重阑轻轻哼了一声，“谁也没写。”
　　晏重阙笑着摇摇头，提笔写下那三个字，而后提起两人的灯，放到了一旁的河中。
　　复又牵起晏重阑的手，晏重阙笑道：“阑儿的名字好复杂，写了好久，怎么阑儿写我的名字一会儿便好了呢？”
　　晏重阑努了努嘴道：“我都说了没有写你的名字啊。”
　　晏重阙含笑看他，却渐渐变了神色，皱起眉头道：“阑儿当真没有写我的名字？”
　　晏重阑看着他，突然弯眉一笑，“阙真是笨蛋，当今天子的名讳，难道能够随便写么？我只写了一个阙字，自然比你写得快了。”
　　晏重阙佯怒道：“你骂当今天子笨蛋，就不怕他治你的罪么？”
　　晏重阑抬头笑嘻嘻道：“治什么罪？”
　　晏重阙便伏在他的耳边，低声说了些什么，惹得他脸顿时红得像个桃子，一双亮晶晶的眸子飘过来，用不能再小的声音道：“随便你。”
　　二人牵着手沿河走了一阵，晏重阑忽而问道：“三年前我们和大哥一起来这里放荷花灯的时候，阙写了谁的名字？”
　　晏重阙笑笑道：“那时候有眼无珠，尚未识得阑儿的好，没有写谁的名字。阑儿呢，可是写了我的名字？”
　　晏重阑白他一眼，“我写的是大哥的名字。”
　　晏重阙笑了，“又骗我。”
　　再问他，“一年前我和大哥叶来放过一次花灯，阙猜我写了谁的名字？”
　　晏重阙捏了捏他的鼻子道：“你谁的名字也没写。”
　　晏重阑瞪大了眼睛，“你怎么知道？”
　　晏重阙微笑道：“你大哥告诉我的。”
　　“好啊，”晏重阑气鼓鼓地鼓起腮帮，“我费尽心思让你们和好，你们就联合起来欺负我。”
　　晏重阙伸手捏了捏他的腮帮，“不早了，回去吧。”
　　
　　安安静静地牵手走在夏夜的小巷中，弯弯曲曲，似是永远也走不到尽头。
　　圆月高高地挂在枝头，空气中满是碧鳞湖荷花的香气。
　　晏重阑突然幸福得几乎就要掉下眼泪。
　　生活在宫中，偶然这样偷闲的机会并不多，有太多无奈，太多忍让，太多的不自由。
　　但是如果是在那个人的身边，一切都值得。
　　“阙，我们明年还有来放荷花灯。”
　　“好。”
　　言笑晏晏，眉眼弯弯，紧紧握起的双手，在月影中，迎风摇曳。		
		

