
	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 1 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:50:04

　　纷纷末叶黄，回首时，大寒东至，腊梅雅香。
　　苍穹月色，皑皑如莲。
　　琴声传来，好似天籁，只是愁肠回转，使听者忧。余音袅袅，不绝如缕。
　　我朝着琴声传来处望去。见雾气缭绕中，身着若羽翼婵娟的男子十指扣琴，显尽绝代风化。
　　若不是能真的听见他的话，我宁可相信他是羽化登仙的神人，不染风尘一丝的琼花芙蕖。我也宁可相信这里是与世隔绝的人间仙境。蓬莱、赢洲、方丈......
　　
　　三月前，我忘记了一切。醒来便只见一双美目流转，清盈碧澈。那是一个我至今也无法用心中词汇来形容的绝美男子。手似柔荑，肤如凝脂。一双秋水更是动人心魄。
　　见我看他入迷，那男子温柔一笑，用手捏了捏我的脸颊：“再盯着我看，我就把你的眼睛挖下来。”
　　那声音柔情似水，是我所听过的最好听的声音，内容更是记忆犹深。
　　我当时吓得连忙闭紧双眼，却听见他窃窃而笑。即知道他是与我开玩笑。我不由撇嘴，可嘴唇一动，便觉得疼痛难耐，低声呻吟。
　　直到很多年后，当绛紫在我面前亲手挖下一个看着他发呆的人的眼珠的时候，我回想着，若我今日一直看着他，他将会如何？
　　美人轻挑发丝，柔雅温唇一动：“秋儿可别乱动，你的身体还没好呢。”
　　
　　我睁着大大的眼睛，疑惑看。
　　我受伤了？我努力想触动一下身子，却发现自己浑身动弹不得。
　　我问他：“这里是哪？你，是谁？”开口才发现自己的声音很低，而且沙哑。
　　
　　美人的眼神悔暗，却一瞬即变。
　　他俯下身来，对着我的耳朵呵气如兰，声音更是温柔：“记住，我叫绛紫，字桁羽。你呢，叫柳之秋。其它的，你什么都不用知道，也不要知道......。”
　　闻人绛紫......
　　听到那个名字，我浑身一震，心口上似被针扎一般，却不明所以。
　　
　　直到现在我才想，兴许他早知我会失忆。兴许，他一直都认得我是谁。
　　
　　三月里，绛紫天天喂我吃苦涩的药，为我换脸上的药，然后从新裹上纱布，为我擦洗身体......
　　我不记得自己是如何受的伤。绛紫也从来不和我说以前的事。
　　他只是温柔体贴的照顾着我的一切，却很少开口和我说话。
　　而每次换下纱布的时候，他都会盯着我看很久。然后默默的发呆。当发现我也在盯着他看的时候，他又会用那种很凶的口气对我说：“再盯着我看，我就把你的眼睛挖下来。”
　　不过那样的威胁听了这么多遍，我想怕也怕不起来，何况发狠话的人还是那样的美人儿......
　　
　　我那是觉得特吃亏，凭什么你就可以盯着我看？
　　
　　谁知一想就说了出来。
　　绛紫美目一转，朱唇一动：“我是看秋儿的伤好得怎么样了。当然与你看我不同。”说着还用纤纤细指轻轻抚摸我的脸颊。
　　什么跟什么？
　　明明知道他是在狡辩，我却不能反驳。
　　看我脸上的伤用得着这么含情脉脉?那双秋水忧愁明亮，就像在看......情人？！想着他那时的眼神，我不禁问道：“秋儿以前......是绛紫的恋人么？”
　　只是问完之后我就后悔了。
　　因为我想起绛紫是不让我问他过去的事。每及提起，他总会故意拖长上药的时间，把我痛个半死。
　　
　　那疼痛可不是好受的，想着想着额头上立刻冒出涔涔汗珠。抬头却见绛紫含笑望着我，动作轻柔地一一为我擦去。出乎意料的问道：“秋儿知道什么是恋人？”
　　我才松了一口气，就听见绛紫“噗哧”一声笑出声来。
　　我狠狠瞪了他一眼，他却冲我一笑：“秋儿很怕我？”
　　这个......我哼唧一声，闭紧眼睛，决定不去理他。
　　直觉告诉我，那人又看了我很久，然后才又伸着纤长的指腹，为我上药。
　　
　　那个“什么是恋人”的话题也便没有继续，直到很多年后，当我们再说起这个话题的时候，我却后悔了......
　　
　　如今，我已能下床，能站在这竹屋前看美人抚琴，望这人间仙境......想着这个男子这般温柔备至的照顾，我立刻向他投去感激的目光。
　　琴声止，绛紫朝我莞尔一笑，伸手招我过去。
　　我才望见了他指上带着玉。
　　那玉泛蓝，晶莹剔透，如同深海水波，十分漂亮。那枚玉绛紫把它带于右手食指。我那几天竟没有发现。
　　只是，为什么那泛着的蓝光，那么熟悉......
　　
　　竹屋下是一池清水，水光粼粼，水波映影。
　　这里的建筑都设于水上，是座水上阁楼。由于地处山间，每日清晨，既有弥漫的雾气，让这里虚缈遗世，美如漫幻。
　　
　　见我走到身前，绛紫站了起来，然后又用那样的眼神看了我许久。
　　我被他看得很不自然，正准备说话，他却先开了口。
　　“秋儿脸上的伤好的差不多了，用不了几日便可以完全好了。”
　　那意味着，我可以不用天天换药，可以不用天天在脸上缠纱带。
　　我心下一喜，便抱住绛紫大跳。
　　等我激动完，才发现绛紫面色已微微红润，如春晓之花。我呼吸一急，心也不禁咚咚直跳，当下立马放开他。
　　绛紫干咳一声，掩嘴笑道：“伤好后，秋儿想去哪？”
　　
　　想找回记忆，想知道自己是谁。
　　当然，这些我都没有说。
　　我偷偷看了绛紫一眼：“我想到处去闯闯，绛紫不是说过，外面很美。恩，这好像就叫闯荡江湖吧？”
　　绛紫一挑柳眉：“秋儿想闯荡江湖？”
　　我用力点头。
　　
　　只是......当时我并不知道什么是“闯荡江湖”。直到很多年后，我想――若我告诉绛紫，我一直想做的，其实只是游山玩水。也许一切都会不一样......
　　绛紫说，若是想要在江湖中行走，就必须会武功，懂人心。绛紫说：“江湖人心险恶，千万不可以相信任何人。”
　　
　　拆纱布那天，绛紫拿来一面铜镜，他说：“今天拆了便可以不上药了。”
　　我连忙点头：“嗯，嗯。”
　　绛紫轻轻解下纱布，然后又端来清水为我擦洗，再用布将我面上的水珠擦干。
　　他的动作很轻，我却紧张得闭紧了双眼。
　　
　　我会是什么样的呢？摸了模脸颊，滑滑的，也没什么疙瘩，嗯，一类的。
　　想着眼前这美人儿脸，那个......自己应该不会太丑吧？......
　　绛紫见我半天没有动静，轻轻推了推我，柔声道：“傻秋儿，快睁开眼睛了。”
　　听他这么以提醒，就知道是自己又丢脸了。我缓缓睁开双眼，我先望了望窗望一轮明月，又看了看绛紫那一汪清盈。咬牙硬着头皮，抢过铜镜。
　　
　　镜子中的人并不难看，还可以说是漂亮......
　　面色因常时间未照阳光而显得异常的白皙，抚上去光滑如玉。那一双秋水汪汪清润，瞳仁黑亮如漆。两弯柳叶吊梢眉，一头乌鬓垂落，几缕发丝顺面拂下。隐约见眉梢间一点朱砂。
　　我第一想问的是，这人真的是我吗？只是看着这张脸我并不觉得唐突......
　　镜中人儿满面迷雾。
　　再看绛紫，他冲着我温然而笑。
　　绛紫的气质、美貌却是我无法比拟。
　　这是我第一次这么近的看他，看着他完美无缺的脸，神若仙人。
　　那时候我居然想绛紫的身体会不会也这么美......还真想给自己一耳光!
　　
　　我抬头，傻傻冲着他问道:“这真的是我吗?”
　　绛紫一笑，俯身上前,对着我的耳锤呵气如兰:“当然，秋儿在我眼中,永远是最美的。”
　　我瞬间觉得面部开始发热，连忙离他远些。干笑道：“那是绛紫谦虚,你才最美。”
　　绛紫看了我一笑吗，面色突变，瞬间竟有些冷漠。
　　“我讨厌这张脸,以后别说这种话。”他看我一脸疑惑，又说:“你什么都不用知道，只有乖乖待在我身边，我会给你你想要的一切。”
　　见我面上有些惧意，又轻柔地挑了挑我散乱的头发，吻了吻我眉梢那一点朱红，柔声道:“从明天开始，我教你武功。我想，你应该忘得差不多了吧。”
　　我当时什么都不知道，只是听他说要教我武功，便开口问他:“那我是不是要拜绛紫为师啊？”
　　见他沉默，我又当他是默认，还甜甜的叫了他一声“师父”。
　　绛紫听到我这么叫他，脸色一变，冷冷道：“你脑子里到底还剩些什么？！”然后不顾我挣扎的把我抱了起来，扔到床上便甩袖出门。
　　
　　只听“砰”然一声巨响。
　　我想那竹门怎么禁得起他这般砸？
　　
　　绛紫的想法我完全着磨不透。我不知他今天又怎么了,欣许是刚才我一时得意忘行,盯着他看了半天,有惹怒了他。美人故然好看,不过还是小命重要。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 2 章ˇ 最新更新:2011-05-23 22:38:23

　　次日清晨。
　　日于东升，水色映红，雾气未散，环绕四下。
　　我见绛紫立于亭中，以红日为后景，以山水为映照，竟构成了一幅绝美图卷。不禁拿出笔墨纸砚，将之绘下，存作永恒。
　　握笔之时，笔仿佛瞬间有了生命。
　　我才发现自己对绛紫已是那般熟悉，既然相隔甚远，我依然能将他的五官默画下来。
　　
　　画完时，才发现绛紫竟然站在我身后，吓我一跳。
　　我连忙收画，却来不及了，绛紫轻拍我的手腕，画便落下，他当下接住。动作轻盈快速，一招一式，接连之。那轻盈的动作，更似舞蹈，却也绝非华而不实。
　　看着他把目光转向那副画，我不竟脸一阵热。
　　
　　画中人儿白衣赛雪，仙风道骨，美若奇葩。立于水中，身上似有柔和的光芒一般，身后的玉宇琼楼也瞬间变得飘渺。
　　我发现，自己竟在绛紫的肩上画了一只雪色鹦鹉。那鹦鹉灵气非凡，站在绛紫肩上竟是那般熟悉。
　　只是，我却疑惑了，自己怎么无缘无故在他的肩上加一只鹦鹉，还觉得那是理所应当。
　　
　　绛紫亦是看了它良久，眼神飘忽了很久，喃喃了一句什么我没有听清。然后他拿着画，转身就走。
　　我当然不会笨到再去问他“怎么了”。只是他居然理都不理我！气死我了！
　　
　　第二天一早。我一脸谄媚的走到绛紫面前，甜甜的叫了他一声“师父”。
　　结果那天，我顺着湖水游了十个来回，马步扎了两柱香的时间，接着又围着谷底跑了三十圈......最可怕的是那一碗苦得我反胃的良药，还有绛紫的按摩。那时候我就想，到底是绛紫不是人，还是我不是人？难道练武就这么苦？那么我才我不要!
　　
　　接下来的那天，我再没有力气叫他。
　　绛紫见我无精打采，竟放假一天。我高呼“万岁”，结果美人嫣然一笑。
　　绛紫说:“其实秋儿要学武功并不用这么苦。”
　　我心下一喜，难道我是武学奇才？心中不禁洋洋得意，问道:“真的？”
　　“当然，”绛紫笑道:“秋儿长得这么美。”
　　我不解道:“长像和练武也有关系?”
　　绛紫掩嘴一笑，柔声道:“当然，等有时间我教你。”
　　我糊里糊涂的点了点头。绛紫看我样子呆痴痴的，想是觉得很可爱，伸手捏了捏我的脸。突然俯上身来轻啄我的唇，一挑眉道:“要不今天我们试试？”
　　
　　我心中似有小鹿跳动，立刻觉得面部滚烫，不觉身上也冒了好多汗。连忙后退一步道:“我想去洗个澡。”
　　从澡池出来，湿发还未干，我便觉得眼皮沉重，倒身便睡。
　　昏沉中，听见一个好听的男声，他柔声道:“秋儿，你这样睡会生病的，快醒醒......。”
　　接着有人把我抱了起来。
　　我呻吟一声，觉得全身冰冷刺骨，不禁伸手紧紧将那人抱住。
　　过了一会儿，我回到床上，身边却多了一个“暖炉”，抱着他竟不觉得冷了。
　　
　　不对啊！
　　
　　暖炉怎么会动？我猛然睁开双眼。
　　见自己面前多了一个人，而我，正紧紧的抱着他的腰。他坐在床上，让我的头靠在他怀中。他的手也没闲着，正在为我梳理凌乱的头发。
　　见我醒来睁着眼睛盯着他，也只是很自然的瞥了我一眼，继续弄他的。让我不禁想到:是不是我一直睡觉就这德行？
　　“秋儿，醒了？”过了好半天他才形象性的问了一句。
　　“恩,不好意思。我失态了。”他只是摇了摇头，含笑望着我。于是我很打击人的补充道:“把你当暖炉了。”
　　果然，绛紫蹙眉。我却不禁“扑哧”一笑。
　　绛紫一脸哀怨道:“敢情秋儿把我当暖床的了。”
　　我一本正经道:“绛紫虽然长得比暖炉好看多了，但是身上好暖和。”
　　只是很多年后，绛紫告诉我，我是这个世界上唯一一个说他暖和的人。因为他，其实是冰冷的......全身上下都冷得骇人......
　　
　　绛紫奇怪的看了我很久，看得我心中一阵悸罔。措不及防被他拉入怀中，俯身就是一阵吻。他用手捏住我的下颌，灵巧的小舌就这样滑了进来。我还没有反抗就被他弄得全身发软，瘫痪在他的怀里。身体仿佛不是我的，只能随着他的动作一点点软化。
　　仿佛过了几个轮回，当我以为自己快要窒息而亡的时候，绛紫终于放开了我。他在我耳锤轻轻一吻，柔声道:“笨秋儿，呼吸啊。”
　　看着美人儿嘴边的银丝，那双眸媚色看得我我的脸瞬间红透，身体也一下子变得奇怪，急得我快要哭出来了。
　　绛紫见我这样，又忍不住捏了捏我的脸颊，戏虐道:“要不，我帮你暖床，还可以教你练功。你说可好？”
　　我霎时恍然大悟。明白我刚刚说的话竟然被他曲解成那个意思，也便顺便知道了他说的那个不用那么苦的武功......
　　
　　下一个反应就是跳下床便跑，谁知刚刚落地就又被一双纤纤细手硬生生拖回床上。
　　那美人儿一汪秋水荡漾无限□，柔情旖旎。
　　绛紫柔声道:“秋儿乖，让我抱抱你，我......不会弄疼你的。”然后用他那双妩媚的眼睛看得我浑身燥热，才又说:“秋儿，你最好听话，我就不会对你用媚术。否则......你会后悔的哦。”
　　明明不算威胁的话，我却听得浑身一颤，一副楚楚可怜的看着他。
　　绛紫轻声一笑，捏着我的下颚，纤长的手指在我的脸上来回摩挲。然后俯下身，细细的吻我的脸。
　　身体像触电一般颤动着，我开始有些害怕了，立刻开始挣扎:“绛紫，不要......。”
　　可吐出的声音却没有底气，欲拒还迎的更像一种诱惑。
　　绛紫低声轻笑，直接翻身压在我的身上，制住我不停乱动的双腿，然后在我的耳边反复唤我的名字:“秋儿......。”
　　
　　秋儿......
　　
　　那声音温柔欲滴，更似一句魔障或者诱惑。我的心开始发颤，竟忘记了挣扎，还去回抱他。
　　可能是看出了我的害怕，绛紫轻咬我的耳垂，柔声在我耳畔道：“乖，别怕。这样你才不会太痛。放松点，我不会伤了你的，我的......秋儿。”
　　也许是那个声音太过诱惑，太过温柔，我心和身体也开始一点点发软，也不觉抱得他更紧。
　　
　　绛紫......你说我是你的，那么......你也是我的。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 3 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:51:17

　　烛光摇曳，似有月光映入。
　　罗帏绮栊，纱幔坠地。
　　我睁开双眼便觉得浑身痛得要命，特别是腰和那里......不由想起晚上的事，不由颊红。
　　结果以抬头便能看见绛紫的脸，更羞得我想挖个坑掉下去。
　　还从未这么肆无忌惮的看过他的脸，我不禁又目不转睛的盯着他。
　　他的肌肤玉润冰清，玲珑碧透。闭上眼睛的时候看起来异常的温柔，天真得像个孩子。那一缕缕青丝垂落胸前，更添诱人。体如玉葩，每一寸肌肤都晶莹惕透。那锁骨上的胎记倒是特别显眼，红莲碧色，呈作心形，于肌肤之上，似红玉蕊坠，更添娇媚溢人。
　　我有些迷醉地我伸手去触摸，绛紫便立刻睁开双眼，一把抓住我我伸过去的手。
　　我面上一热，当下甩开他的手，转过身去。
　　然后听见绛紫低笑出声，从后面轻轻搂抱住我的腰，把下巴放在我的头上磨蹭:“秋儿刚刚可是一直在看我？”话是寻问，语气却是肯定的。
　　不过他这次并没有要挖我的眼睛的意思，似乎还很高兴我盯着他看。
　　我想这个时候我应该撒娇道:“人家才没有，绛紫真坏。”可是一想想我就寒毛倒立，不由打个冷颤。于是很煞风景的大吼道:“绛紫你这个混蛋！骗子！”
　　想起昨夜某人还说不会弄疼我的。可是我被做到疼得求饶，哭得一把鼻涕一把泪的时候，那个不是人的绛紫，竟半点也不懂得怜香惜玉。不对，我是男的，怎么能用怜香惜玉呢？
　　绛紫玩味的看着我，问道：“我怎么骗你了？”
　　“你......你说......。”
　　你让我怎么说啊？
　　绛紫作恍然大悟状：“哦，原来秋儿是说我没有教你媚术啊？恩？那我现在教你好了，学了之后你做起来才会更......舒服。”
　　“你！你！”我脸色涨红（这绝对是被气的）：“绛紫，你不要脸！”
　　谁知那人恬不知耻，竟抱着我一阵狂吻。柔声道：“那是因为我家秋儿魅力大。”
　　“你无耻！”我开始推开他。
　　绛紫在我肩上细细的咬了一路：“那让你看看我有没有齿。”然后他对着我的耳朵呵气如兰：“秋儿......怎么办？我又想要你了。”
　　我一听便立刻不敢动了，小声求饶道：“不要......我身上还好痛，绛紫，你饶了我吧......。”
　　“那秋儿要不要和我学？恩？”
　　说着又把手探到我的身下，我只有含泪答应。
　　
　　接着又被他折腾到了大半夜。
　　
　　这年初春和煦，轻风微拂，便是万物复苏。
　　层峦耸翠，水光清透，竹阁流丹，熠熠生辉，使人心意惬然。
　　碧潭岸边，碧草如菌，蕊萼点缀。一垂青柳新芽入水，波光粼粼，垂柳倒影，水波不兴。
　　一袭白衣美人十指扣琴，并膝而坐，白绡坠地。纤指轻动，便是珠曲旖旎，缠绵悱恻，上达九霄。少了我来时的幽婉哀苍，多了几分柔情旖旎。
　　一曲琴声止。绛紫才起身，握住新生的柳芽。突然转头柔声问我：“秋儿，你觉得这柳美么？”
　　我略微迟疑的点头。这里流光溢彩，摇光山色，他不赞这碧瑶竹榭，不赞这碧翠山峦，却问我这“这柳美不美”。
　　
　　我想，即使是夏日里的清风拂柳，柳絮纷飞，要比这嫩柳美的多了。
　　绛紫又说：“我更喜欢秋天的柳。”
　　我更疑惑了，突然想到了我的名字――柳之秋。
　　面上一热，他这么说，是在戏谑我吗？
　　可是抬头，见他一汪秋水纯润，并无一丝杂质，还多了一些我看不懂的情愫。
　　
　　我问他：“秋天的柳叶枯黄残败，绛紫为何不喜欢夏日柳絮纷飞？”
　　绛紫望着柳条，我却在那一刻，觉得他是在透过它看着什么，很遥远的东西......
　　“秋柳枯败，零落入土，可是若只用度过严寒暑冬便能重生。即使，曾经破碎到没有一丝可以黏合，没有半点挽回的余地，来年春天，也可以重新开始。”
　　他将柳芽放在唇边轻轻一吻：“一切，都可以重来。到了下一个春天，柳条会长得很好，柳絮纷飞，把曾经的破碎都忘却......。”
　　回眸间，他对我展颜而笑：“一切，都能重新开始。”
　　听他那么说，我不禁痴了。从未发觉他的笑容竟这般美，只觉昙花盛时也不及他笑颜娇媚。
　　
　　只是他说的话，我在很多年后才懂了......
　　
　　那年，我与绛紫一直在水筑待到秋柳枯败。 
　　绛紫教会了我很多武功，可是他却说，那些都是我之前会的。
　　就如同我发现自己会画画一样，这半年里，我惊奇的发现自己会很多的东西。也越发的想要找回自己的记忆。
　　看着绛紫偶尔望着我出神，那眼神，我也越发想要看懂。
　　
　　那日秋风萧瑟，显尽苍凉。
　　柳絮落尽，我终于还是向他辞行。本以为他会同我一道离开，哪知他宁愿守着这残柳水筑，也不愿与我走，心中不禁落寞。
　　
　　当天夜里，我放纵了自己，与他疯狂的交欢。绛紫竟也狠心把我往死里折腾，不顾我在他身下辗转呻吟，不断向他求饶。
　　我知道他是想用这种方式留住我，所以并没有生他的气。
　　
　　清晨，深秋的阳光透过竹窗筛下，无穷暖意映在男子脸上。
　　今日看他的睡脸，却少了孩子气的天真，闭眼也紧蹙眉头。
　　我轻轻起身下床，生怕一丝动静吵醒了他吵，生怕他会出口挽留......
　　穿好衣服，我忍不住垂下头，第一次吻了他的唇。
　　我说：“绛紫，等我想起以前的事就会回来，那时侯我们就一直住在这儿，好吗？”
　　
　　虽然我们都没有说过爱。但哪个时候我想，爱是不需要任何语言。
　　
　　绛紫依然紧紧蹙着眉头，睡得很死。
　　我转身向门外走去，突然记起昨夜他对我说的最后一句话：“秋儿，你真美，记住千万别对我以外的人用媚术哦。”
　　我瞬间又回头，有种想把他掐死在床上的冲动。
　　突然好想听他说一句告别的话，只是素来惊醒的绛紫，今日却酣然入睡。
　　
　　直到很久以后，我才知道绛紫那天夜里吃了睡药。那时侯他说：“若醒着，我一定不会放你走......。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 4 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:52:03

　　出了小筑，我才发现自己根本就不知道要如何离开。
　　这里位于谷底，上面是山，四周是水。
　　我正准备去叫醒绛紫，就见前方驶来一叶扁舟。
　　摇船的少女身材高挑，纤腰婀娜，身穿青纱碧衫，头戴延纱斗笠遮面，脸庞隐隐可见。青衣女子手持船桨，身姿偏然。
　　船靠岸边，她摘下斗笠露出清秀的面孔，向我抿嘴一笑:“柳公子请上船，我家主人安排水灵为你渡船。”
　　“请问你家主人......是绛紫？”我有些奇怪。
　　本以为绛紫是隐世之人，可他竟与外面仍有联系。突然想到这一年多来我们从未为三餐发愁，也从未见过绛紫做饭。原来是一直有着其他人，只是绛紫从未提起。
　　
　　绛紫到底是什么人？可是，我连自己是谁都不知道......
　　见我上了船，摇船的少女又戴上了斗笠:“主人便是主人，柳公子莫问其它。”
　　莫问其它......
　　我一路望着，拼命记住这水岸的景物，也便是记住了这条路。
　　我在心里告诉自己，总有一天，我会回来，然后再不离开。
　　可是直到很多年后，绛紫告诉我:“镜花水月，梦中竹榭，离开的那一刻，便等于烟消云散。”那时候绛紫说，我们都回不去了。
　　我才知道，我所要找寻的记忆，也不过是一场梦，一个虚无到无知的梦......
　　
　　偏舟入湖，顺流而下。水平如镜，划过后方起丝丝漪涟。
　　湖边的景色也不断变化。青山翠层，彤红峰顶，枯黄交错。山色随树木而变，叶色随季节而变。
　　不仅万山色彩缤纷，更姿罗万态，立于缥碧水上，上达高耸云端。
　　先前的迂回水道已过，四周骤然一变。
　　万山变为房阁，湖边尽是垂柳，柳条枯败，垂入湖中。岸边多是青色瓦石。看绣闼雕甍，岸上女子面色水灵，便知江南水乡。
　　
　　船靠桥下阶台边。
　　水灵将一个包袱递给我，捧袂道：“这是少主人让我交给你的。柳公子，就此别过。”
　　我愣了一下，也抱拳回礼：“姑娘后会有期。”
　　
　　那青衣少女嫣然一笑，摇着船向驶来的方向划去。我见她渐渐远去，不禁大喊道：“姑娘，替我转告绛紫，明夏柳絮纷飞时，秋儿定回。”
　　“哎嗨！”她高音一曲，算是回答了我。
　　谁知这一喊引来数人的注意。有不少清丽的女子对我掩嘴轻笑，我脸上一热，急忙向人海走去。方才知道人海茫茫，找寻记忆更难过大海捞针。
　　
　　我在湖边靠水处找了一家客栈按住下来。住的那间开窗便能看到湖岸繁华，人群喧闹。
　　巧琢雕饰，皆显独特风味。
　　等一切安顿好了，我才打开绛紫为我备的包袱。
　　那里面有不少银两，一枚玉，两把短刀，一封书信与精美盒子用发束在一起。
　　我也不看其他，抽出那封信，心喜打开。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 5 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:52:38

　　秋儿：
　　玉犹在，不可轻易显出，危难之时，它能救你一命。想要找回记忆，也有它一用。
　　无论今后天涯海角，勿忘。
　　绛紫
　　
　　看完信，我失神半天。
　　额，这样就没了？
　　哼！这人也太可恶了，我都走了他就只有这么几个字对我说啊？！
　　只是，原来绛紫早就知道我要去找回记忆......
　　他说要寻找记忆，有它一用。
　　我立刻开打和信绑在一起的盒子，表情诧异。
　　
　　里面装着，一颗银针！？
　　
　　我有些纳闷的拿起它，仔细打量，糗糗，捏捏......最后叹了一口气，又去看那封信，结果发现信纸背后画了一只雪色鹦鹉，竟和我曾经画的那只一样。
　　我想，兴许他是让我去找那只鹦鹉吧？
　　我无力瘫在床上。这找鸟，比找人还难。
　　
　　我四处打听“柳之秋”，竟无人听过，于是我开始想，这名字会不会是绛紫胡乱给我起的？
　　他曾经说过，他喜欢夏日之柳。原来觉得暧昧脸红，现在想着我更想把他掐死，一句送别的话都没说，一封信也是寥寥几字，话又不说明白，最可恶的是，连名字都给我胡起。
　　我拿起玉，才发现那枚玉竟是他一直戴着的那枚。我把它放在手指□，我的手指纤细，和女子的一般，而那枚玉戴在无名指上竟恰好合适。
　　玉晶莹剔透，若羊脂白玉，温润细密，毫无瑕疵，放在手心，还泛着深海的蓝光，粼粼清莹，真担心会化成一滴滴清水滑落。
　　拔出短刀，刀鞘金银打造，雕刻青龙图案，宝珠镶嵌，精美细致，另一把外形相似，只是刻作白龙腾飞。刀锋更似寒冰，触手便是冰冷一颤。锋利尖锐，削铁如泥。
　　刀柄下面刻有刀的名字，一为冰魄，一为雪魂。冰魄更冷，雪魂更忧。
　　我将它们放在身上，当作兵器，想来绛紫也是这般打算。
　　想了想，我又拔下玉，将他放入怀中。
　　
　　这几天以来，倒是绛紫的名字时常被人提起。
　　
　　那人自称江湖百晓通，名叫义渠通。到是个说书的，他的周围围满了人，百无聊奈的听得津津有味。
　　我当时听到他提起绛紫的名字，便不禁在那客栈停下，叫了几盘小菜。
　　
　　义渠通徐徐道来:“这世界，你若问谁最为恶，则有十人。今天我们就说说这这闻人绛紫。人说嫠妇因丈夫死去，心会变得无比恶毒，这闻人绛紫却更甚毒寡妇白娘子......。”
　　我听到这已经一巴掌拍在桌子上:“你凭什么这般污蔑绛紫？”　　
　　义渠通一脸你很无知的看着我说:“绛紫所恶，天下皆知，我何必污蔑？他残忍恶毒，连从小一起长大的玩伴都杀，而且那个人还是他曾经的心上人。”说到这，他面露鄙夷:“只是那人也是男人罢了。”
　　周围的人讥笑道:“原来这绛紫是个分桃断袖。”
　　分桃断袖，便是喜欢男人么？可是，喜欢男人又怎么了？
　　看着他们皆是作呕的模样，我的心里狠狠一通。脑海里闪过很多杂乱无章的画面。而真正让我发狂的还在后面。
　　义渠通问众人道:“你们知道那人是谁吗？”
　　几个人齐声道:“双刀夙沙玉琼。”
　　仿佛，这些根本不是什么秘密，只是不知道的只有我罢了。
　　有个男子不耐烦道：“这些我们都知道，百晓通你的名号不保了。”
　　义渠通却只是笑笑，接着道:“对，正是玉琼。想当年，双刀俊美天下皆知，而夙沙和闻人家族在整个江湖上也赫赫有名。闻人家世代学医，华世救人，两家世代交好。却出了个闻人绛紫，毁了闻人家世代英明不说，还差点造成江湖上的一场腥风血雨。闻人绛紫当年勾引夙纱玉琼的人大家都知道，可是，你们知道这闻人绛紫为什么要杀玉琼吗？”
　　“不就是为了得到夙纱家吗？”
　　“若是为了得到夙纱家，当年他把玉琼收得服服帖帖，何必还有后来夙纱一族的惨事。”
　　“那是为了什么？”
　　看众人一脸不解,义渠通满意的道:“那是因为他喜欢上了一个女人。”
　　这下大家就更不明白了：“他不是断袖吗？怎么又喜欢起女人？”
　　“这正是他的恶心龌蹉之处，他将玉琼变成断袖，想只是迷恋玉琼的美貌，把他......当作女人玩弄。后来又尝到了女人的滋味，立刻变心，为了不为人知的秘密，又杀了玉琼，趁机灭了夙沙，还活活气死他的母亲。最天理不容的你们知道是什么吗？”
　　一人阴阳怪气道:“您就别掉我们胃口了，快说吧。”
　　“那人正是,”他喝了一口茶水:“教他武功和医术的师傅......。”
　　大厅里立刻哄然大笑：“哈哈！这闻人绛紫还真是一身的怪癖，喜欢男人就算了，还喜欢老女人。”
　　
　　砰然一声巨响。
　　我身前的桌子变成碎片，他们的声音也嘎然而止。
　　我好不容易才止住浑身的颤抖。
　　
　　突然想起那次，我学会踏水摘叶，激动得一把把绛紫抱住，还喊了一声“师傅万岁”。结果他二话不说就把我丢在床上，折磨得泪水涟涟。我当时不知道他为什么突然对我这么暴躁，现在想起来，却只是因为我叫他一声“师傅”。原来只是因为，他讨厌别人在他面前提起“师傅”......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 6 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:53:09

　　我租了一条小船，顺着来时的水路轻摇而下。
　　这次，我再无心去欣赏一路的美景。因为是顺流，船行得很快，而我也用尽力气不停的摇拽着船桨，水面潺潺的水波映恋。
　　我只想早日看到绛紫，我想让他亲口告诉我。这一切都是假的，他爱的是我，不是什么玉琼，也不是什么女人......
　　
　　只是，我又是谁？
　　
　　明明一路都记得那么清楚，可是我竟再也找不到那玉宇竹榭，再也找不到那绝美的男子......
　　如果不是记得那么清晰，我宁可相信，一切，梦一场。
　　天空中，突然下起一场大雨，泞泞沥沥，仰着头的时候还能顺着脸颊划过......
　　
　　那时候，我不知道，在一个我看不到的地方，绛紫落下了好多的泪。
　　他的泪，是因为――那时候他觉得，我们再也回不去了......
　　
　　回到客栈，我木呐的坐在了窗边，看着喧哗的水乡。熙熙攘攘的街市似乎永远都那般热闹着......
　　柳岸边，几个小童牵着长长的纸鸢线奔跑着，嬉戏打闹。
　　最安静的，也许是那蓝天白云。雨过之后，又是晴空万里......
　　
　　只是，谁能告诉我，绛紫去了哪里？
　　
　　突然想到了义渠通，或许我能向他打听一些关于绛紫的事。
　　可是第二天，我便听到消息，义渠通死了。
　　我知道，杀他的人是绛紫。只是，他既然在，如何不敢现身见我？难道，他是在怕我？
　　
　　数月后。
　　夏雨甘霖，潦水初尽，烟光袅袅，暮山绛紫，彩彻区明。
　　只见碧湖之上，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　白鸟飘飘，绿水滔滔。
　　江南湖畔，早已柳絮纷飞。
　　
　　在江湖之上蹉跎数月，却在这柳絮纷飞时，回到这里。连我都不懂自己，到底还想要期待什么。
　　数月间，江湖之上，“双刀”复出，却不是夙沙玉琼，而是我柳之秋。见过“双刀”的人都说，这“双刀”俊美非凡，当胜玉琼。
　　我想做的，或许只是想引他出来，然后问他为什么，再打他一耳光，或者给他一刀......
　　不过天天站于湖畔，飘柳落寞，我想，若绛紫回来，我便......原谅他......
　　
　　隐约听到一些吵闹。只见桥上围有数人，似乎在商量什么，不到一会儿，人围得更多。
　　我回客栈时经过桥上，才听见他们的谈话。
　　
　　原来这桥边本立有两只数百斤重的石狮，只是在十多年前落入水中，现在他们想要将之打捞起来，重新立于桥边。却是不知应从何处打捞。
　　有人认为，石狮数百斤重，不会被水冲走，应还在原地；有人则说，这里水急，经过十几年，定已被冲到下游......
　　看样子大家都比较赞同第一种观点，正准备下河去捞。
　　我想了想，说：“这石狮定在水流上游。“
　　众人闻言大笑，纷纷转身看我，见了我的样貌后却纷纷哑言。
　　我像一定是因为我长着一副柔顺的模样。那看样子像是主事的老者走上前来，抚了抚花白的胡须。他想拍我的肩膀，却被我让开。不知道为什么，我讨厌别人碰我。
　　
　　老者有些尴尬的收回手，说:“年轻人，看你相貌非凡，怎的出言就......现在的年轻人怎么说话做事都如此不经大脑。”
　　倚老卖老，这人说话还真是过分！
　　不过我猜想也是自己先前不让他碰我才恼羞成怒的吧。也懒得解释，只是冷冷道：“信不信由你。”
　　
　　正准备挥袖而去，却听见一个悦耳的男声。
　　“非杀，你敢和我打赌吗？”那个声音不大，却在人群中显得很突出。
　　瞬间，这里都安静了下来。
　　“公子想赌什么？”回答的是一个冷淡的声音。
　　“哈，就赌――谁更无知。我说是这个老头儿，你呢，不能和我一样。对了，输的人要请吃饭。”
　　那老者突筋暴起，怒发冲冠的回头，准备找出说话之人。
　　只见众人让出一条视线，一个相貌冷峻的男子抬头直视老者。
　　
　　这人好大的戾气，目光如炬，袭来时竟如同鹰隼冷眸一凛，只见那老者冷汗直冒。
　　男子样貌俊朗，一身黑衣，身形矫捷如立身的黑豹，腰间佩剑，只是往那里一站周遭的气氛就一下子冷了不少。
　　依他的气息，我猜想他可能是一名杀手。
　　
　　那先前说话的人并不是他。
　　我不竟心生趣味，仔细看过去，才发现那人身后还藏有一人。
　　
　　几声干咳，露出头来的竟是一名莫约十六七岁的少年。
　　那少年一袭华丽的装束极为引人注目。
　　五官精致，肤若无瑕白玉，一头乌鬓长长披落。若要说有什么不足，那便是他的脸过于苍白，显有病态，却有一双韶美凤眼，清莹犀利。
　　少年走了过来，转动着那双会说话的凤眼，柔声说:“老伯伯您别生气，我说话就是这么没大没下。若有失礼之处，还望见谅。”
　　
　　我微微蹙眉，这人，还真会说话，真够圆滑。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 7 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:53:36

　　到此，我的好奇心已尽，转身便走，却被抓住衣袖。我回头，竟是那个华衣少年，不由冷冷道：“放手。”
　　那少年却一副嘻皮笑脸：“小美人，你可别学非杀，他天生冷酷，你呀，连瞪人都别有一番风味，恩，只会让人惊艳。”见我目光转凉，又连忙道：“我说话就是这么......。”
　　我看了那老头一眼，打断他：“别对我用这一套，你想怎么样就直说好了。”
　　少年笑了笑，诱惑道：“那个，你不想证明你是对的？”
　　他说话的时候直直盯着我的眼睛，于是我自然也看回去。他的眼睛很美，灵动的凤眼，漆黑的瞳，眼睛里似有一股生气一般，含着笑意。
　　
　　“那个，我不在乎。”却早已停住了脚步。
　　那少年笑着松开我的手，大声道：“老伯伯，这个小......公子说的是对的。”
　　这两人一看就知道来头不小，老者的脸色在他叫了两声“伯伯”之后明显好了很多。拱手道：“还请公子请教。”
　　“伯伯客气了。这石狮有数千斤重，虽然此处水急，但也不足冲动石狮。”少年侃侃而谈的时候，顾盼生辉，到更是说不出的好看。
　　“那不是应在原处，怎么会跑到上游？”
　　“因为水流很急，又冲不动石狮，如此一来，石狮落处便会形成旋涡，河水冲走石狮前方的泥沙，时间一长就把前面冲出大坑，石狮则会向前滚去，十多年足以逆流而上。”
　　
　　众人一听纷纷点头。老者更是满脸堆积笑容：“公子真是博学多识。不是因为遇见公子，这石狮可就要再费一番工夫。”
　　少年笑笑：“不，这应该感谢这位小......公子。不是他说，我也没想到。”
　　我皱眉。这人，连着两次改口，让我怀疑他是不是故意的。
　　那老者看了我一眼：“谢谢公子指教。”
　　我淡淡道：“不谢。”
　　
　　这次离开少年没有再拉我，而是――跟着我。
　　我不由停了下来，他还没来得及止步便撞在我身上。
　　我怒喝道：“喂！你到底想要怎么样？”
　　他一脸天真无害的看着我，有些无辜的眨巴着眼睛：“人家只是看上你了，小美人。”
　　
　　人家只是看上你了！？小美人！？
　　
　　我真想一掌拍死他，炸毛道:“给我滚！”
　　他见我面色不善，立刻跳到男子身后，一脸委屈的说：“非杀，他欺负我。”
　　那叫“非杀”的男子很无语的看了他一眼再一脸同情的看向我，一个哭笑不得的表情落在冷峻男子的脸上着实有趣。
　　我不禁“扑哧”笑出声来。
　　那少年又渡到我的身前来，勾眉道：“美人一笑，我心颤也。”然后肆无忌惮的盯着我，看得我一阵恼怒，他却捂着肚子笑出声来。
　　我瞪了他一眼，怒道：“我是男的，我叫柳之秋，以后叫我名字。”
　　“柳之秋，那我以后叫你小柳好了，恩，也不好，叫秋儿好了。”说完，他又甜甜的叫了一声“秋儿”。 
　　我浑身一震，好久了，没有人这么叫我。我淡淡道：“随便。”
　　他又忙着自曝名字：“我叫小翼，你以后就叫我小翼好了。”
　　我白了他一眼。废话，他只说他叫“小翼”，我想不这样叫都不行。
　　
　　非杀却突然开口：“你是柳之秋，双刀柳之秋？”
　　“正是。”想不到，他听说过我。
　　小翼却一脸茫然：“双刀是什么？”
　　非杀嗤之以鼻：“即使你数年不在江湖，现在出来了也应该知道点江湖的事吧。”他见小翼依然茫然，他只有叹气道：“双刀玉琼几年前被杀，江湖中又起双刀侠客，几月内击败毒寡妇白娘子和无数武林前列高手，至今未败，现居江湖五十高手之列。”
　　“哇！想不到秋儿这么厉害，我还真是有眼不识泰山。”
　　我和非杀竟很默契的无视他。
　　
　　非杀拱手道：“我们楼主找阁下多时。”
　　我疑惑不解：“你们楼主？”
　　小翼道：“天下剑会秋儿知道吧？”
　　我悚然一惊。
　　
　　行走江湖自然知道这天下剑会。
　　据说天下剑会是当年“九玄门”的后裔弟子所建，因为数年前，天下剑会楼主曾用过“九玄一式”击败高丽勇士，还拿出盟主令号招武林各界人士，击退高丽来犯我中土。
　　说及“九玄门”就是数百年前的事。
　　当时，“九玄门”是江湖第一大门派，数十年来天下第一，掌门更是当时武林盟主。
　　拥有盟主令者，即可号令江湖。
　　相传，百年前，江湖浩劫，“九玄门”掌门突死。门中又涌出两位侠侣，将之化解，只是他们后来隐居，做了神仙伴侣。从此“九玄门”散，盟主令下落不明。
　　我不记得他们的名字，只是当时听闻的时候无比羡慕。
　　
　　天下剑会消息灵通。
　　我来江南还有一个想法，就是找天下剑会帮我打听绛紫的下落，还有，我的身份......
　　微微一笑：“不知珩羽公子找之秋何事？”天下剑会搂主，人称“珩羽公子”。
　　小翼狠狠的说：“珩羽那个人渣，想必是看上了秋儿的美貌。”
　　这人！我真是想抽他。
　　非杀却看着小翼一脸戏谑道：“楼主耳目众多，你不怕传到他耳中？”
　　却见小翼浑身打个寒颤，回头哀求道：“你别告诉她好不好，求你了，那个人很变态的。”
　　非杀摸了摸腰间的剑，悠闲道：“是啊，他知道一定会在你背上加个几刀。”又看看小翼的样子，忍不住轻笑一声。
　　少年便立刻捕捉到他的笑颜，深吸一口气，赞叹道：“小非的笑容真是惊天地，泣鬼神！”
　　我皱眉。有这般比喻的么？
　　非杀却淡看不语，仿佛早已是习惯成自然。
　　
　　他回头继续对我说：“楼主惜天下英才，想请阁下入天下剑会。”
　　这“天下剑会”在他的口中说出，气势震人。我微微一怔，入江湖并非我所愿，我也从未想过加入什么门派。
　　我只是想找到绛紫，找回我失去的记忆。
　　而这天下剑会，立于江湖之首，若有它帮忙，一切好办，只是一入江湖恩怨，自是很难脱身，只后何以安退？
　　非杀似知我所想，隔了一会又道：“楼主说了，你可以先到楼中小住几日，待见过搂主之后再决定。”
　　我转念一想，这不失为一个好主意。先到天下剑会，打听绛紫的下落......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 8 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:54:07

　　天下剑会分三楼五阁。腾龙、狱凤、胭脂三楼。腾龙，狱凤分管二阁，胭脂却也不弱，虽管一阁却是天下剑会的资本之源。天下剑会，万金出于胭脂楼，胭脂楼至今也成为天下剑会中最神秘的的一楼，胭脂楼主，除珩羽公子外亦是无人知晓。
　　如我所料，非杀是狱凤楼中的杀手，狱凤楼中，一阁名曰雨霏，一阁名曰云翼，非杀便是雨霏阁主，掌管天下剑会所有杀手。
　　经过一段水路，片舟缓游，在水面之上荡起丝丝水纹。靠岸之处是一片绿柳，已是初夏，柳絮如雪纷飞。
　　小翼下船之后就成了一张典型的苦瓜脸，不过也不忘调侃我几句，将手伸来，柔声道：“小美人，把手给我，我拉你上岸。”
　　我“哼”了一声，冷冷道：“我自己会走！”
　　
　　回头时，突然看见柳树下站着一人，怔怔的看着我们。
　　清风拂过，发丝飞扬，随着青柳。一袭白纱，身材修长高挑。
　　我回头问小翼：“那人是谁？”只是再回头，柳树下却空无一人。小翼却开始追问，我说我只是看花眼了。
　　
　　我知道，自己只是因为我太想念那人，才会幻想着看见他，这样的梦，几月来我也不知做了多少。
　　绛紫、绛紫......还是，你本来就是个梦？
　　
　　穿过柳林，一座宏伟华丽的墙围瓦阁，碧瓦朱甍，流丹彩阁，雕饰屋脊，不失江南之色，又多了几分伟丽壮观。
　　精美阁门，巧琢雕饰。门匾刻有青龙、白虎、朱雀、玄武，栩栩如生，灵气逼人，用金子装写“江南天下剑会”，龙腾凤舞，豪气非凡。
　　入门，是一塘莲池，碧叶连枝，叶上还有水珠，粼粼闪烁，更像亭亭玉立的仙子降临。出淤泥而不染,濯清涟而不妖。
　　莲塘中间有一条小道，以奇石而铺。石间仍有水流，流于两石之间，怪石乱搓，却无繁乱之感。倒是水流泫泫流淌，清亮见底。
　　非杀突然回头道：“这里的石头都是按五行之阵分布，踏错一步既有暗器，机关，柳公子可有兴趣一试？”
　　我微笑道：“好啊。” 然后一挥衣袖 ，纵身跃起，将乱石看作一条巨龙。每跨一步，皆落于巨龙背上。
　　这石头蜿蜒曲折如一条误入浅水的游龙，乃是“水阵”。
　　
　　不到一会儿，便已上岸。非杀抱着小翼也紧跟而来。
　　非杀道：“双刀果真名不虚传。”小翼道：“秋儿连翩起舞，看得我口水都流在小非脖子上了。”
　　我大好的心情已去了大半，一字一顿道：“多谢夸奖。”只见小翼一个颤栗，连忙摆手道：“秋儿客气了。”又觉得好笑。
　　只见前方已是一片竹林，非杀说：“过了竹林就能到了。”
　　枝叶扶疏，暗影碧光，一片翠绿，时有连理，藤绕竹枝而上。
　　只听见一个清醇柔软的声音：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　我浑身一震，抬头却是小翼笑吟吟的看着我，他那韶美的凤眸闪过一丝也许连他自己都未发觉的忧郁。我才发现，他最美的并非那双眼睛，而是眼神，那仿佛能看穿一切的眼神......
　　
　　我在心中喃喃：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝......
　　
　　转过竹林，一片空旷，草长莺飞，草中点点溢彩，却是嫣红芍药。繁花似锦，碧草如茵。
　　前方迎上两名青衣少女，面色清润，发绾成髻。
　　少女拱手道：“阁主，南宫公子。”
　　非杀问道：“楼主可在？”
　　一名少女脆生道：“楼主未回，阁主若想见他还望等到明天。”
　　小翼松了口气，笑吟吟道：“秋儿，他不在，你和我睡吧。”
　　他的声音不怀好意，我却微微一笑，柔声道：“好啊。”
　　小翼愣了愣。拉着我穿过花丛，我方才发现，丛中不只芍药，还有......我一怔，竟全是药草。甚至有很多珍贵药材和奇花异草。
　　
　　非杀道：“楼主喜欢钻研医术，这些都是他四处移植来的。”
　　我“哦”了一声，低头继续走。
　　走到一个小院落，小翼推着我进去。
　　里面有一棵高大垂柳，柳条垂得四处都是。四周有很多曼藤植物，架起竹顶，让它们随意蔓生。奇葩馥郁，落英缤纷，芳香四溢，沁人心脾。
　　小翼推开红漆木门，屋内摆设淳朴素淡。他坐在椅上，为我沏了一杯清茶，让我坐在他旁边的椅子上，非杀坐在对面。
　　我端起茶杯，顿时清香溢人。
　　“这里真美，小翼布置得好。”
　　小翼却摇头说：“这里却不是我弄的，额，是珩羽的杰作。我来的时候就有了，见这里特美，就住下了，他本来不许的，却赖不过我。”
　　“哦？想不到江南剑会的珩羽公子，竟是这般清雅脱俗之人。难道这江南天下剑会都是他设计的？”
　　小翼道：“这我就不知道了。不过他定不是清雅脱俗之人，整一个变态。”
　　
　　我想，或许他与那什么珩羽公子之间，有什么暧昧的关系也不一定......等等，我在想什么？！他们都是男人。只是......我与绛紫也是一样。
　　
　　突然一声清脆悦耳的鸟鸣传来，接着是翅膀振动之声，只觉眼前什么东西一闪而过，一片雪白。
　　转眼间，看见小翼肩上停着一只鸟。
　　我赫然一怔。那是一只雪白的鹦鹉，灵气非凡，眼睛漆黑明亮。竟然和画上的丝毫不差。
　　我猛然站起：“这只鹦鹉是你养的？”
　　尽管我想说得平淡，却如何也掩饰不住心中的激动。
　　小翼摸了摸那鹦鹉，鹦鹉立刻将头噌噌他修长纤细的手。他又把鹦鹉拍下肩才道：“我是在非杀来江南的路上遇到这破鸟的，它就一直缠着我，我看它可怜兮兮的，又会说人话，就收留了它。”
　　我心下一沉，又有些诧异道：“它会说话？”
　　“是啊，本来开始只会叫云、云、云的，挺像人声，我就教它说话，现在会很多了。”
　　见我不信。他把小鸟一爪捉在我面前：“小白，说句话给秋儿听听。”
　　那鹦鹉拍拍翅膀，张口道：“小美人，亲......。”
　　本来听它声音悦耳，如同天籁。一听清它的话，我伸手把它从眼前按下，这鸟，根本和小翼一个德行！
　　结果小翼却笑得抽搐。非杀叹气摇头。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 9 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:54:35

　　
　　小翼将我安排在院内的一间小屋。
　　不知为何，这夜我睡得特别舒适。熟睡中，我做了很长远的梦。梦里，有一身紫蓝长衣的男子温柔的看着我，有雪色的狐狸坐落在脚边，还有舒展着翅膀的白色鹦鹉......
　　
　　清晨。
　　夏日和煦的阳光从枝叶筛下，透过大开的窗户映到我的脸上。
　　空气清新，馥郁芬芳，鸟鸣百啭动听。
　　突然听到一声如铜铃般悦耳的鸣叫:“小美人，起床了，起床了......。”
　　我眯起眼睛，见那只白色鹦鹉停落在窗台上，不时拍拍翅膀，盈盈欲飞，看上去和谐安逸。
　　我起身，露出最有爱心的笑容，柔声道：“乖，你叫小白啊。过来。”它歪着脑袋，满脸疑问的看着我，直到我招手，它才看懂。欣喜地拍着雪白的翅膀，向我飞来。
　　我一爪把它抓住，咬牙切齿道：“死鸟！再这么叫我，我吃了你！”
　　我又翻了翻它的身子，仔细研究，却看不出什么端详。
　　这鸟和我到底有什么关系？
　　眼前突然一亮，是一束微弱的银色光，是那枚银针。我一凛眉，将它抽了出来，仔细端详。
　　鸟儿却立刻哀叫，那声音可说是惨绝人寰。
　　我拍了拍它的脑袋瓜子：“笨鸟，我又不扎你，叫什么叫？”
　　它却不停挣扎，蹬着两对爪子，声音也越发的凄惨，我无奈，只有放开它。
　　鸟儿重获自由，立刻向窗外飞去。
　　这银针没有什么不同的地方啊，我皱皱眉，收起银针，起身下床。
　　
　　外面传来一声清脆的鸟鸣，那声音和刚才的惨叫形成鲜明的对比。便又听见一个清雅温柔的声音：“雪灵子，你怎么会在这里？”
　　那鹦鹉叫了两声，似在叫“公子，公子......。”
　　我敛声屏气，心中一阵悸然，那声音像极了绛紫。除了声音中有些沙哑，少了妩媚，更多了柔和。
　　又听见小翼叫了一声：“楼主。”
　　
　　是珩羽？
　　我猛然打开门，见一男子站在柳下，身姿修长，一身月色长袍，头发随意束在肩背。
　　男子闻声回头，怔怔看着我，半响问道：“这位公子是？”
　　那人带着一袭面纱，隐隐约约可以看见俊美轮廓，气势凌人，有一股与天具来的霸气。像，有似乎不是。绛紫冷漠的时候身上确实有这种凌人的气势，只是，柔和少了。
　　只是，无论如何，我这一刻确定了，找到这里是对的。
　　我不禁问道：“那鹦鹉是你的？”
　　小翼也奇怪道：“是啊，那只臭鸟是你的？”
　　男子点头。他身旁的非杀才说：“楼主，这位是双刀柳之秋。”
　　我惊愕，这人真是珩羽公子。
　　他带着面纱，眉目却是极美，只见那眉微微弯起，像是轻轻一笑：“我正是珩羽。想不到双刀这般俊美，真是幸会。”
　　想不到他看出了我的想法，我连忙拱手道：“珩羽公子客气了。”目光却无法从他脸上移离。
　　见我盯着他的脸看，他不紧不慢解释道：“我少年时受过重伤，半边脸也毁，才会遮这面纱，怕吓着他人。”
　　我含笑道：“之秋绝不是以貌取人之人。”
　　言下之意，还望一见庐山真面目。
　　
　　绛紫......
　　
　　珩羽也没有犹豫，迅然一扯，面纱便已落地。
　　只见他的一边脸上竟有一道很深的伤痕，半边面部可能因为当时没有处理好伤口留下凹凸和红肿，看上去还真是有些可怖。
　　不过另外半边脸却是另一番风景，那肌肤白皙粉嫩，竟更甚少女。
　　小翼小声的嘀咕：“难怪他这么变态......。”
　　珩羽却不以为然，仿佛说的不是他一般，只是轻笑道：“相貌何用？只有有能力，才能一统江湖。”
　　我似笑非笑道：“是啊，珩羽公子气势非凡，绝世无双，天下剑会定能一统江湖，我答应加入天下剑会。”
　　小翼一脸诧异：“秋儿你，你答应了？”
　　估计珩羽也没想到我就这么答应了，隔了半天才说：“那真是天下剑会之福。”
　　珩羽走后，小翼奇怪道：“今天珩羽很怪，秋儿，你的魅力真大。”
　　我笑而不语，事情看来比想象中的有趣......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 10 章ˇ 最新更新:2011-05-13 09:55:06

　　
　　初过十五，玉盘甚明，月光透窗而过，烛光摇拽，
　　突然听见几丝甚微的声音，我骤然闭紧双眼。
　　一阵芙蕖清香袭来，在鼻边缭绕不散，便有人轻轻坐在我的床头，然后再无声，只剩细细的呼吸。
　　我翻了个身，故意将被子抛开。身边的人立刻站了起来，为我拉拢，盖在我身上。
　　变故就在一瞬之间，趁他猝不及防，我伸手，点了他的穴道。
　　那人一惊，却马上恢复从容问道：“柳公子这是何意？”
　　
　　我望着他，只觉恍如隔世，听到他的话却是急怒。转眼一瞥，调侃道：“不知珩羽公子这么大半夜来之秋房里又所谓何事？”
　　既然你要玩，我奉陪到底。
　　“我......。”他膛目结舌。
　　因为我从后面抱住他的腰。戏虐道：“莫非珩羽公子也喜爱男色？看上了秋儿？”
　　“柳公子......请别这样......。”他的声音再也从容不起来了。
　　我放开他，一下转到他身前，不顾心中颤栗，咬牙解开他的衣带。
　　果然，他的锁骨之上，胎记赤红，如同心形。
　　心中顿时一阵揪痛，我上前紧紧将他抱住，恍惚如梦。
　　
　　我颤抖着摸上他的背脊，如玉般光滑，瞳中有热泪闪烁，我却将它们生生忍住。又调侃怀中日思夜想的人儿几句：“珩羽公子的身体和脸还真是鲜明的对比。”
　　好不容易将自己飘忽不定的心絮拉回来，便被怀中的人反身抱住，按在床上，一阵狂吻，被他弄得全身发软。
　　不对！？
　　我清醒过来，却再也挣脱不开他有力的困箍。
　　才惊愕的发现，自己不知何时上身已被他脱得片缕不留，赤身裸体的与他身体紧紧贴在一起。不由颤声问道：“你......你怎么.......。”
　　谁知话没说完，他便在我耳边吹了一口气，让熟悉他气息的我浑身发软。他才柔声道：“九玄一式的八重便是解穴和反点。不过反点会对柳公子的身体不好，珩羽还是自己花一些时间解开的好。”
　　“你......。”我气急败坏道：“放开我！”
　　他却笑得花枝乱颤，看得我的心却一阵发麻。
　　然后他似笑非笑地勾起我的下颚，让我的脸直对着他的眼睛，语气讽刺：“柳公子今天可是自己送上门来的。柳公子说得没错，珩羽就是喜欢男人，特别是像你这样妩媚轻浮的美人。”
　　我还未来得及搭话，他又道：“柳公子有喜欢的人吧？却这么容易将他忘记，找别人......。”
　　我浑然一怔，后面的话都未听进去。
　　原来他以为我忘了绛紫；原来他以为我并不知道他是绛紫；原来，他在吃自己的醋......
　　
　　下颚的力道加重几分，他怒道：“你笑什么？”
　　我才发现，自己不知不觉的傻笑了起来。立刻干咳：“其实......那个......。”下颌一紧，我不满叫道：“你弄得我好痛。”
　　只是下一刻开口却再也发不出声音。
　　
　　绛紫他！竟然点了我的哑穴。
　　我暗叫不好。
　　这下惨了，我都还没有告诉他一切。
　　
　　绛紫冷冷一笑：“既然柳公子看得上我的身体，那么在下就不客气了，好好满足满足你。柳公子，你可要受得住才好。”
　　见我面露惧色，绛紫满意的俯身，居高临下的看着我。我立刻向床下跑去，谁知他反手将我拉住，打横抱起，抛在床上，顺势压了下来，还用他的腰带把我的双手束在一起，一只手押在头顶。
　　我慌乱的挣扎，他却不顾，直把我扒个尽光，动作粗鲁至极。
　　终于不耐烦我的乱动，他含笑怒视我，用玩味的语气道：“珩羽从不懂得怜香惜玉，我奉劝柳公子一句，最好别乱动......欣许，我还能温柔一点。”他说着，一边脱下衣服。
　　
　　我不停的向他眨眼睛，不停的摇头。他却说：“柳公子是想对我使用媚术吗？”
　　我险些吐血。这下总算知道了什么叫做“自作孽不可活”。吁了口气，萎靡不振，奄奄待毙的躺在床上。却也没有换来那人温柔的对待。
　　
　　放下帷帐，一股气断去摇拽红烛，连月光都藏于云后。
　　帷青纱下，漆黑一片。偶尔青丝触于肌肤。
　　寂静帐中，我甚至能听见彼此的心跳。眼睛湿润，也不知是痛苦还是欲望。
　　那人开始在我身上肆无忌惮的舔舐噬咬，被他触碰到的地方都如火苗灼灼燃烧。
　　我迷乱情迷，伸手去抱他，与他纠结缠绕在一起，不到一会身上就被湿漉漉汗珠覆盖。
　　“绛紫......绛紫......。”不知道什么时候，穴道被解开了，吐出的声音轻吟漫咏更似呻吟。
　　也不知是不是听我唤他，绛紫浑身一顿，进入的动作也渐渐慢了起来......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 11 章ˇ 最新更新:2011-05-16 14:05:08

　　夜里好像做了一个梦......
　　梦回莺啭，晨光射入，入浴春风。
　　素净淡雅的帷帐，一阵暗影流香。
　　......
　　一切的美好就在转头的瞬间嘎然而止。身下一阵揪痛。
　　我望着睡姿撩人的罪魁祸首，青筋暴起。下一刻，便凶神恶煞的骑在那人身上，一把揭下那半边丑陋的人皮面具，露出他妍丽容颜。
　　绛紫醒来一怔，却立刻回过神来。玩味地挑眉道：“怎么？柳公子昨晚还满意吧？是不是还想再来一次？”
　　我的脸立刻胀红，龇牙咧嘴的咆哮道：“闻人绛紫，你这个禽兽！”
　　他的脸色骤然变化，玩味的表情半点不剩。他略微迟疑的说：“柳公子，这话是什么意思，珩羽不明白。” 
　　我气急，瑟瑟发抖，将人皮面具甩在他面前：“你当我白痴啊？这面具虽然很像，可是和你的脸不合，怎么也会有裂缝。你教过我医术，我如何会连这个都看不出来？”
　　顿时哑然，绛紫的神色变成失意彷徨 ，那望着我的眼睛空洞婆娑。
　　我想他是后悔了，心中还是有些不忍怪他。
　　
　　可是，我却错了......
　　因为那几个月里，他从未教过我什么医术......
　　
　　“咯吱”一声，木门被人打开。
　　我和绛紫同时转头，只见小翼一脸惊颤的看着我们，憋了半天，还是忍不住哄然大笑起来。然后夸张地捂住肚子笑道：“哈哈，秋儿你真强，我怎么都没想到你能压珩羽......。”
　　我低头一看，自己半遮着身子，正骑在绛紫身上......瞬间，我的脸又某种意思的红透。刚想从他身上下来，他已隔着被子将我抱住，遮住我的身体。然后不知从哪拿出一把短刀，放在手中把玩，玩味的看着小翼，一声不吭。
　　小翼却一个站不稳，险些跌倒，干笑两声：“搂主......你们继续......我不打搅你们了。”
　　然后“嘭”的一声，木门又关。
　　
　　绛紫等他一走，立刻紧紧抱住我，颤声叫我:“秋儿......秋儿......。”
　　我推开他，倒身睡下，背对着他向里面靠去：“你不准碰我。”可是自己听着，都有几分撒娇的味道。
　　绛紫贴了过来，柔声道：“秋儿还在为昨天晚上的事生气啊？秋儿别气，你也知，我当你迷上别人，才会......这么对你......谁叫你不说清楚，还这么撩人......我一时受不住也是正常啊......。”
　　没等他说完，我立刻拿被子塞住他的嘴。
　　他要是再说下去，我不羞得一头撞死在这。绛紫轻笑着，顺势拉住我的手，放在唇边亲吻，我立刻像触电一样抽了回来。他却噗嗤笑出声来。
　　我转眼白了他一眼，他却将我拉到怀里，让我无力的躺在他身上。
　　
　　在我要开口之前，绛紫对着我的耳朵轻喃道：“秋儿，我知道你有很多事要问我。”我刚开口，他却将纤纤食指按在我的唇上，轻声道：“什么都别问......总有一天，你会知道......。”
　　我听见他的声音沙哑，惆怅伤感，虽然有那么多事，却什么也问不出来，只是茫然的点头。
　　
　　那一刻我才发现，我们之间隔得好远，我甚至半点也看不透他。
　　不知道他的身份，不知道他的想法。甚至，他一切的一切......
　　
　　绛紫披上罗衣似雪，如同一朵血色芙蕖，若出尘仙子，优雅脱俗，让人望尘莫及。
　　我嗤之以鼻：“脱了衣服就是一个禽兽！”
　　绛紫却是朱唇未启笑先闻，调侃道：“不知秋儿是喜欢禽兽呢，还是美人？”说着又将面具戴上。
　　我不屑道：“什么美人？丑死了！”
　　“我是说......我的秋儿，真是个美人。”然后笑而不语的看得我抓狂。我抢过衣服，胡乱套在身上。却无意扭到下身，痛得哇哇大叫。可恨的是那罪魁祸首居然笑意更浓。
　　我怒不可遏的瞪了他一眼，他才想起来扶我，柔声问道：“秋儿，真的很痛啊？”
　　假惺惺的，我气得直哼哼。
　　
　　接着绛紫很温柔的帮我穿上衣服。
　　出门的时候看见小翼。他的表情是想笑又不敢笑，脸都憋红了。我看了看他，又看了看绛紫，气呼呼的甩开他的手。
　　谁知一个踉跄，险些跌倒在地，又被绛紫紧紧搂住。他顺便看了小翼一眼，毫无表情道：“南宫紫翼，别怪我没有提醒你。秋儿害羞，再这表情，我手中的剑定会刺于你身上。”
　　小翼这次倒没有落荒而逃，大概是看见绛紫两只手都用来扶我。作幽怨状：“桁羽怎么这么狠心，还有秋儿，你可不能不要我......。”
　　话未落，飞刀划过，几缕青丝落地。我回头看绛紫，面不改色，再看小翼，早已不在原地。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 12 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:20:17

　　“楼主。” 进了厅室，才发现非杀和小翼竟都在，另外还有两人是我不认识的。一个玄衣，一个白发。
　　绛紫低头柔声道:“秋儿，我们今日有事要谈，若你觉得无趣，可以到屋里等我。” 
　　我一听，脸一红：“我不是......加入天下剑会了么？我......。”
　　绛紫笑而不语。点了点头，放开我独自进去了。我跟在他的身后，一入屋内，小翼就笑嘻嘻的将我拉在身边的位置坐下，意味深长的看了我半天。
　　我真有把他一巴掌拍死他的冲动，谁知他竟然不知死活的冒出一句：“秋儿，你的脸好红哦。”
　　......
　　
　　非杀说：“杨广三日后会下江南，若没有意外，他会带着公子一道。”
　　绛紫只听不语。
　　小翼却突然道：“璃儿是天下剑会一楼之主，让他落入杨广那个昏君手中，不是有辱天下剑会，让天下剑会何以在江湖立足？我虽是外人。却求珩羽公子一定救他。落离雪已经死了，我不能在看着璃儿再离开我。”他说话时的神情和平时判若两人，那双似若会语的双眸掩饰了苍白如雪的脸色。看着他那精致毫无瑕疵的五官，我才发现，小翼竟是那么一个美人......
　　绛紫却不为所动，淡淡道：“李璃为报私仇，不顾天下剑会，就是逐出也不为过。”
　　“那搂主的意思是不救他了吗？”小翼的声音含着怒气，他像从未见过绛紫一般，深深地看了他良久。
　　我大致听懂一些，小翼和非杀是想让绛紫救一个叫“李璃”的人。
　　只是，我从不知道绛紫竟能这般冷血，他的眼神，甚至眼底，无一丝波澜，无一丝感情的冰冷，如冰切雪。
　　
　　小翼起身：“如此的话，珩羽公子不念同门情谊。那么，我自己救好了。告辞。”话落，甩袖而去。
　　我未看绛紫一眼，他依然没有任何表情，叹了口气，立刻追了出去。
　　
　　一直到荷花塘边，才见小翼蹲在水边。
　　水光粼粼，水中的五花石若隐若先，水面之上，映照出小翼那苍白的容颜，眼神忧郁，含有几分病态。
　　因为水中多了我的影子，小翼才勉强笑了笑：“秋儿，你怎么来了？”
　　我想学他平日说话的口气，柔声道：“小美人，这样子我看了心疼。”
　　小翼这才回头，“扑哧”一笑：“秋儿啊秋儿，你真可爱！”
　　我白了他一眼：“那你告诉我，李璃是谁？”
　　“一个好人，”他看了看我：“他为了让我逃出皇宫，自己去拦住那个昏君，结果被抓了。”
　　只是，我还是不知道他是谁，不过对他笑了笑：“那我帮你求绛......珩羽，他一定有办法救他。”
　　小翼却摇了摇头：“他有能力，却不会救。几个月了，我一点也不知道他在想什么.....这样的人，让人看不透，也更可怕。他是珩羽，是天下剑会的楼主。”
　　我想了想，说：“那么，我和你一起去救李璃。”
　　我知道这件事一定很危险，但不知为什么，我看见小翼难过就会有心疼的感觉，或许只是因为他是那么一个一直笑着的人......
　　小翼冁然而笑：“那么，他或许会帮我也不一定。”
　　我看着他，有些懵懂。小翼又说：“你有没有想过，我是在利用你？不过，你却要知道，每个人心里都会有或多或少的秘密不能为人所知。”
　　我摇了摇头：“那些，我都不懂。我只是想知道我忘记的那些事。或许把它们都找回来就可以填满我们之间的距离。”那个“他”，自然是绛紫。
　　小翼一听，夸张地叫了起来：“你失忆了？！”
　　我点头。
　　他一脸同病相怜的抱住我。我却恶心得一身鸡皮疙瘩。二话不说，推开他。
　　他却突然问我：“找到过去的记忆，是不是就会快乐？是不是就不会莫名其妙的忧伤？”
　　
　　只是能我看他，才发现他并没有问我，他一直看着水波，水中倒影。
　　几丝漪涟，芙蕖醉露，暗香浮动，秀雅曼妙。
　　一阵清风，小荷尖角上，蜻蜓点水而去。
　　天边几朵彩云，残阳如血，无限凄凉，几分惆怅。
　　碧叶琼珠，缓缓滴落.......
　　
　　我回到厅室，厅内却空无一人，只得独自回到卧室，想要美美睡上一觉。
　　心中恍惚若失。我真是太容易被别人感染了。
　　见扶柳垂地，我心想，要是这柳垂于河畔，也许更为合适。
　　我推开木门，面色怔愕的看着那男子竟然慵懒地躺睡在我的床上。走近了，才发现他竟然睡着了。那张丑陋的人皮面具已经撕了下来，长长的睫毛微微翕合，貌凝秋月，身上有芙蕖醉露的清香，几缕散乱的头发从额上垂下，更添风姿撩人。
　　我也不知道看了多久才在床头坐下。谁知刚一坐下他就睁开眼睛看着我，目光明亮。
　　我心中一荡，连忙道：“醒了？”
　　简直是废话！
　　他却媚眼含笑道：“你刚来时我就醒了，不过见秋儿看我入神，不忍心打扰你。”
　　我实在忍不住去扼住他的脖子，他却巧然避开，纤长的手指抚到我的腰间，将我半拉半抱弄上床去。
　　他的动作太过暧昧，身子渐渐发软，我挣扎着大叫：“不要乱动，我.....我要睡觉。”
　　“嗯，秋儿有话要对我说吗？”
　　“有。”我想他也知道我要说什么了，但还是继续道：“求你救李璃。”
　　他看着我，纤长有力的手指摩挲着我的下巴，然后轻轻一抬，让我看着他的眼睛：“若我不救呢？”
　　“我救。”我咬住下巴骨。
　　他脸上没有一点表情，突又叹气道：“我还真是小看了他。”
　　我反驳道：“小翼可不是坏人。”
　　绛紫冷笑道：“他不只是坏人，还是聪明人。秋儿可知他是谁？”
　　“小......小翼啊。”是了，这名字可是小名。
　　绛紫冷然道：“南宫紫翼。”
　　我又是一怔，这名字在江湖上可是人人皆知：“凌云剑南宫紫翼。”
　　“是啊，他还和我是同门呢。”他笑道：“和李璃。”
　　我张口结舌：“那，那你们？”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 13 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:20:54

　　疏影横斜，柳条拥拥簇簇，蔚然成荫，柳絮飞时，如空中飘雪。
　　叶萼相辉。稀疏灌丛之中，却是奇葩馥郁，芬芳四溢。
　　日已落，残阳如血，余辉洒落。
　　“不知，今年，秋儿还能陪我看这柳入秋么？”
　　绛紫在问我，声音更似低喃。
　　气氛一下子变得幽婉哀愁，多了生离死别之感。我干咳几声，我乱想什么啊？
　　我拍拍绛紫的背：“我们不在这里看，到时候一起回竹轩水榭，那里的柳才美。”
　　绛紫看了看我，眼神中多了几分无奈：“如果你愿意的话，我们现在就回去，再也不出来。秋儿，你说可好？”
　　我奇怪的看这他：“绛紫，你今天怎么了？”
　　他只是笑笑：“没什么。”却颤抖这将我搂得更紧：“你的双刀和玉环还在身上吗？”
　　“当然，我一直带在身上。”说着，我将它们拿出来，递给他。
　　绛紫却只接了玉：“这玉环是我出生就一直带着的，名叫胭脂环，从今以后，你要将它一直戴在手上。”说着，把玉戴在我的手指上。
　　胭脂环泛着蓝光，如同海洋的颜色，好似一滴滴鲛人的眼泪。
　　那天傍晚，我们一直看那柳絮直至日落......
　　
　　没想到我好不容易找到他却又要分离......
　　日后，我想到了很多的事，很多东西也开始慢慢的变了，只是这一刻，却成了一直支撑着我的美......
　　
　　翌日。
　　我与小翼，非杀顺运河而上。
　　那运河是杨广为游乐和征高丽而开的，劳民伤财。我见一路萧条凄凉，百姓流离。不禁大骂
　　“昏君”。
　　小翼却说，运河功大于过，连通各地，促进繁荣。说“半天下之财赋，悉经此路而进。”
　　虽然没有看见他“凌云剑”的威力，但他一路的见解却让我佩服。而且他懂的也很多，一路上教了我很多东西。
　　果然，绛紫的“同门”就是不一样。真想见一见那个“李璃”，据说，他也是难得一见的美人。
　　临走之时，绛紫说过，让我随着杨广龙船而下，若路上没机会救出李璃，便去“百姿堂”，杨广定会去那。还说此行，有人相助，叫我不用担心。
　　他说，杨广再坏，也算不得万恶之人，南宫紫翼北行，就是想取杨广性命为落离雪报仇，到时只怕会天下大乱......
　　不知道南宫紫翼和杨广到底有什么深仇大恨。
　　只是听说，南宫紫翼三年前离开“天下剑会”，入朝为官。
　　
　　七日后，我们抵达徐州，正好遇到杨广的龙船。
　　那巨船长达数百米，船头雕有青龙腾祥图案，赤色朱砌，巧雕细琢，更有錾银字图。
　　船为二层，红木刻窗扉，降红色的阁门，四通八达，轩昂壮丽，宏伟华丽。
　　巨船两岸，数白人拉船而行，大汗淋漓。
　　天色将黑，船内一人走出来，说了几句，大家才停下来，如获大释，纷纷就地而息。
　　
　　看来他们是准备在这里过夜。
　　我们在运河边找了一家客栈住下，准备夜里动手。
　　小翼笑道：“秋儿这么美，武功又好，我建议用美人计就好了。”
　　我正想一拳打过去，非杀却点头道：“柳公子的确可以深入龙船上，再伺机救我家阁主。我就藏在暗处，听候你的指示。至于南宫公子，你武功全失，还是留在这里等我们的消息吧。”
　　我惊愕道：“什么武功全失？”
　　小翼苦笑道：“秋儿你不是外人，我也不瞒你，不过你答应我别告诉你家桁羽。我若不是没有了武功，早一刀杀了杨广。”
　　我一时不知道说什么，沉默半响道：“小翼你去杭州的百姿堂吧，珩羽说了，杨广一定会去那儿，不管我们是否能救出李璃，到时候都在那里集合。”我想了想，又道：“我们今晚去，你可在客栈休息一夜，明日再出发。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 14 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:21:21

　　突闻银铃响动，然后一阵暗香，青莲淡雅。
　　我不禁握住双刀，低声道：“有人。”
　　那人来时竟伴着飞雪，一身白纱似雪。
　　落在地上如同翩跹落蝶，却是一位娉婷婀娜的妙龄少女。五官如同冰雪雕刻而成，晶莹剔透，冰肌雪肤，白，却不似小翼病态怜人。那种雪白是寒彻的白，甚至连看他一眼都觉得如冰切雪，给人一种神圣不可亵渎的高贵。
　　女子头上没有过多的打扮，乌发一些垂落而下，一些高高挽上，戴着一朵白色雪莲。雪莲栩栩如生，似有生命般绽开在她的发间。
　　我不禁眼前一亮，暗自苻道：好一个如雪美人。
　　那女子走来时还有丝丝银铃的声响，低头一看，才发现她竟是赤脚而行，脚腕上系着一根红绳，栓着一个雪白的银铃。
　　
　　小翼看着他，面色变了变：“白银深月......你既然在这，为什么不把他救出来？”后面逐渐成了大吼。
　　冰雪般的双眸立刻有些黯淡：“若他让我救他，又怎么会这样？”声音却是柔柔的，充满无奈和忧伤。她看着小翼：“南宫紫翼，一切的事并非我能所言，一切，不过是命运注定......我和你，和他，都是命运开的一个玩笑。”
　　小翼却说：“我什么都不知道，我只知道命运是靠自己争取的！莫名其妙到了这个地方，一到这里就有人死在我面前。谁能告诉我，我到底是谁？这辈子到底造了什么孽？”
　　我听得不明所以。那女子却赫然一怔，眼神飘忽不定，颤声道：“原来姐姐说的是真的......你去杭州百姿堂吧，或许，她会告诉你......。”
　　
　　我一怔，这女人也知道“百姿堂”。她到底是什么人啊？
　　正想着，如雪美人却后退几步，向窗外跳去，“救李璃，我帮你们。”
　　话落再无声息，就如来时，来无影，去无踪。
　　
　　小翼神色异然，竟向我拱手道：“秋儿，璃儿的事就麻烦你了。”
　　我怔迟着道：“恩......那你明天就上路前去杭州，我们百姿堂见。”想了想，又加了一句：“我一定会帮你救出李璃的。”
　　他点了点头，只是我们后来才知道，他等我们一走就独自离开了。
　　
　　小翼便是那样一个人，无情，也多情。他可以为了朋友两面插刀，奋不顾身，却也可以在知道那人会没有危险后随随便便擦身离去。
　　那样的他，我羡慕了很久......
　　
　　我缓步在河边来回走了几次，便有侍卫上来搭讪。
　　“公子这么晚了在这里干什么呢？”那副样子，若不穿甲装，我定会以为他是个太监。
　　我一脸凄惨之态：“我家住在杭州，本打算回家，可路上遇到小偷，银两都被偷了......现在没有地方可去......。”这声音说得连我自己都受不了。
　　不过好在有些用。见那侍卫立刻面露喜色：“公子不用担心，你跟着我上去，我们这次正要下杭州。”
　　我眉开眼笑，看样子上钩了：“哥哥此话当真？”只是不知道他是否有能力让我见到杨广。
　　“当然，你知道这船的主人是谁吗？”
　　我也不装，点头道：“皇上。”
　　他笑笑：“如果让皇上看上你的话，你可就一辈子享受不完的荣华富贵。”说着在我脸上摸了一把：“真是个美人，我运气真好，把你推介给皇上，将来有好日子了可别忘了给哥哥好处。”
　　看样子他是把我当作那些想一沾皇上雨露飞上枝头当凤凰的小倌了。
　　那粗糙的手摸得我的脸上有些生痛。
　　我皮笑肉不笑，抓住他在我脸上磨蹭的手：“好哥哥，若是皇上能看上小人，我一定不会忘了哥哥恩情。”
　　那侍卫反手捏住我的手，又是轻抚一番，脸上□：“不过皇上换枕边人的速度可比换批奏章的毛笔都快......不过没关系，等皇上不要你了，哥哥们养你......。”
　　我强忍着恶心，使劲儿勾起嘴唇，一字一顿道：“谢谢，哥哥。”然后一下子把手抽回来。
　　侍卫眯了眯眼睛，凑上前道：“走吧，美人，我带你去见宇文大人。你就说你是我亲弟弟就是了。”
　　我不说话，点头。果然，有什么样的主子就有什么样的奴才。
　　
　　他拉着我上了船，逢人就说我是他“弟弟”。
　　那些人也和他一样恶心的，个个都用粗糙的手来摸我的脸，还一边道：“看你皮粗肉厚的，居然有这么个细皮嫩肉的弟弟。呦，这皮肤真滑，像个娘们儿似的。不，比娘们儿还好摸，怡红院的姑娘都没他好......。”
　　如此云云。好，我再忍。
　　
　　他带我见的“宇文大人”并不是宇文化及，而是宇文成都。
　　宇文化及是个恶名昭彰的大奸臣，而宇文成都是他的儿子，自然也不是什么好东西。但是，据说宇文成都的武功是朝中第一。
　　好在我粗通医术，知全身经脉，将内力隐藏。否则，他一定能感觉到我的内息。
　　
　　宇文成都样貌英俊，气宇轩昂，倒和我所意料的天差地别。宇文成都进来的时候，那个“哥哥”就离开了，屋里只剩下我们两个人。
　　他走了过来，我才发现他竟比我高一截。
　　他勾起我的下颌，手劲儿很重，我不禁皱起眉头，却忍住没有推开他。
　　“真的是你......。”那声音倒是异常温柔，倒真像见了多年未见之人。
　　
　　只是，他认识我？
　　我盯着他看了半天，这人内力深厚，相貌不凡，见过的话没理由会忘的啊。只是......
　　难道，他认识以前的我？！
　　我想开口问他，却忍住了，当务之急，还是先救出李璃再说。
　　
　　我假装胆怯地抬起头来：“在下......小人只是侍卫亲属，大人认错人了吧。”
　　“侍卫亲属？”宇文成都用讽刺口气道：“哪个哥哥会把自己的弟弟卖给别人作男宠？而且就他那个样子，会有如此貌美如花的弟弟？”
　　貌美如花！？我强自压住想拍他的手。
　　“他居然......哎......。”我故作忧伤的对他说：“实话跟大人说了吧，小人家住杭州......。”
　　宇文成都听着我的“悲惨经历”，眼色却是闻若未闻，不知道有没有仔细听。但我还是把它完完整整的讲完。
　　
　　讲完后，我有些尴尬的站在那儿，也不知道接下来要如何进展。宇文成都却突然伸手搂着我，哽咽道：“那么，让我把这当做梦好么？我知道......他死了，再也回不来了......我只是想你了......。”
　　我一怔，也许是那声音太过悲伤，竟忘了去推开他，心中也是莫名一痛。
　　我不讨厌他抚摸我的感觉，那手指抚在脸颊，手上依旧是厚厚的茧，却只是让我觉得苍凉，如同一本古老悠远的书。
　　这种奇怪的感觉让我有些窒息。
　　那双原本如同鹰隼的眼睛，看我的时候也泛着柔柔的光，慢慢的似乎有些湿了：“玉琼......你终于回到我身边了......。”　　
　　我瞬间如雷轰顶，面色骤然煞白。猛然推开他，怒问道：“你叫我什么？”
　　
　　宇文成都回过神来，连忙道歉：“对不起，我只是想把你当作他。”
　　我勉强笑道：“没......没关系，小人与宇文大人相识之人如此相象，是小人的福气。”
　　他又看了我一眼，眼神依然恍惚。我却无法再从容以对，心乱如麻。
　　
　　他叫我玉琼，这世上有一个玉琼，夙沙玉琼......
　　义渠通的话一遍遍在耳边回响，挥之不去。
　　他将玉琼变成断袖，想只是迷恋玉琼的美貌，把他......当作女人玩弄。后来又尝到了女人的滋味，立刻变心，为了不为人知的秘密，又杀了玉琼，趁机灭了夙沙，还活活气死他的母亲......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 15 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:21:46

　　
　　不是这样的！
　　我在江湖行走这么久，如果我就是夙沙玉琼，之前，就应该被人认出来才对，他一定是认错人了。对，一定是认错人了......我怎么可能是夙沙玉琼？笑话！
　　
　　正当我胡思乱想之际，宇文成都悠然道：“看你也是出自名门望家的公子，还未请教公子贵姓。”神态和刚才截然不同。
　　“柳......小人叫柳羽。”我哆嗦道。
　　“柳公子不必客气，以后叫我成都就好。”
　　我一时有些疑惑，不知道他葫芦里卖的什么药，难道他看出我的来意了？
　　我小心翼翼道：“那如何能行？”
　　余音未落，他便伸手来为我理了理面前散乱的头发，那动作暧昧至极。我吓得后退几步，他却笑道：“柳公子这种如何立于龙威之前？”
　　
　　哈，我心下一喜。宇文成都真的要把我献给杨广。
　　我连忙道：“多谢宇文大人推荐。”
　　他却脸色一变，面露阴霾，一把抓住我的手，力道很大，恶狠狠道：“亏你长得那么像玉琼，没想到竟是一个贪图荣华富贵的人！”
　　莫名其妙！这人翻脸比翻书还快！我也恼羞成怒道：“看清楚了，我不是什么玉琼！”
　　心中却“嘎吱”一下，惨了，有事相求不该这么凶，我该忍的......
　　谁知他竟然又笑了起来。
　　大哥，你真的是学变脸的吗？
　　我一脸奇怪的看着他，他却对我柔声道：“其实皇上能给你的我都可以给你，你跟着我好了。”
　　我浑身打个激灵，看着宇文成都眼如一潭碧水，当即摇头：“不要。”
　　他却也满不在意：“那好，今晚有个宴会，你就为皇上抚琴。好了，你准备一下，我待会派人来叫你。”
　　“那个......。”我琴艺不佳......
　　突然觉得不应该就说这个，正想补几句好听点的话。却看见宇文成都别有深意的笑着走了出去。而我，仍是一脸茫然，不知所以。
　　
　　直到后来，我才知道，自己简直就是一个白痴。
　　
　　船舱内，歌舞升平，檀香雅人，轻纱碧烟。
　　前台大紫檀雕璃案，凤尾花纹与腾龙相交错刻，栩栩如生，恍若飞舞，高贵堂皇。两边个设桌几六张，皆以红木而雕。
　　雕梁画栋，四通八达，华美壮丽。栋有轻纱幔帐，蔓延开来，又莫名笼罩一股暗香浮动。
　　前台案上，坐着衣着华贵的男子，霸气凌人，想来就是杨广。见他相貌非凡，气势神色倨傲，让人一见便有不可小藐的感觉。娇奢淫溢也是可想而知，那种从小就生于万人之上的王子，贪乐傲慢。
　　却见杨广旁边，坐着一个姿容艳丽的绝色美人。
　　那人脸色玉润冰清，一汪秋水更是晶莹剔透，眉黛青颦，眼角一颗朱红坠泪惹人怜惜，一头乌发垂落，更生娇姿媚态。
　　那人仅有一件纱衣轻披，露出脖颈，竟全是殷红欲滴的伤痕。滑嫩如玉的肌肤上，透过轻纱还看得见里面淋漓脓血的伤痕。台几下，还有一根铁链隐约可见。
　　
　　我不禁在心里大骂杨广变态。
　　若我没有猜错，这个美人就是我一直在找的李璃。
　　李璃虽然受尽大辱，举着酒杯，眼神却凝神定志，冷看万物，真不愧是南宫紫翼和那些多人拼命要救的人。
　　
　　我抱琴清雅而入，一身青衣碧纱，引来无数目光。
　　见李璃缓缓抬头，下一刻却是酒杯落地的声音，打破了寂静。
　　
　　干嘛这么惊奇？莫非，李璃认识我？
　　
　　抱着琴，想着一会儿该如何应对。
　　早知，就和绛紫学学琴艺了......对着众人干笑了几下。
　　我心神不定的盘膝而坐，却见宇文成都对我一笑，举杯轻轻摇晃了几下。我的心竟然静了下来。
　　我竟想起了青柳湖边，那白衣男子胜似天籁的琴声......十指扣琴，指尖似有意识一般，琴声而起，百啭千回，如同一沟西去的清泉。
　　我在琴声中渐渐忘我，竟与绛紫心交，感觉到的却是一份无力的痴恋，心婉忧郁......
　　
　　他爱的人......是我吗？......若是我该有多好？......
　　
　　一曲终落，我捂脸抱琴而去。这首曲子是我最熟的，但是还是弹错了几下......
　　
　　宴会不久便结束了，出乎我所料，杨广宣我。
　　来接我的人是宇文成都。我心里有些紧张，他却什么也没说，也没查。竟是让我将“双刀”带了进去。我暗笑道：这皇帝身边的人也太不小心了吧。
　　我大步流星的跨了过去，却被里面满屋□吓得退了回来。正好撞在宇文成都身上。
　　他接住我，动作轻盈温柔，挑衅笑道：“刚刚见你走那么快，还以为你迫不及待呢，怎么，现在又怕了？今天的琴，弹得很有进步......。”
　　这分明是打击，我心下一横，甩开他，硬着头皮走了进去。
　　
　　里面传来痛苦散碎的呻吟，听得我面红耳赤。
　　只见两人赤身相对，缠绕在一起，就在深红的地毯上......
　　上面是杨广，下面的却是那个国色天香的美人李璃。只见李璃背上还有全身都伤痕累累，刀伤，鞭伤，针眼......还有无数刻意的吻痕。这些布在那冰清玉洁的皮肤上，让人看着都不忍。
　　
　　这个变态，色魔杨广！
　　
　　只是，我环视四周，天助我也，只有李璃和杨广。
　　我计划着，外面只有宇文成都的武功不错，我大可救出李璃就跳窗而出，就是不知李璃会不会水性。不过我水性还不错，带个人应该没问题。
　　正在这时候，杨广发现了我，站了起来，披上长袍。李璃一下子虚脱的软在深红的地毯上。我才看见他身上的铁链，竟穿了他的琵琶骨，那铁链看上去还很沉，冷冰铁色，如同毒蛇。
　　叹了口气，我想，若带着他跳水，搞不好会沉下去。这该怎么办才好呢？
　　
　　“果然是难得一见的美人。”杨广深沉威严的声音骤然从耳边传来，吓了我一跳。他却有力的搂着我的肩：“美人别怕，朕是很会怜香惜玉的。”
　　我看了看李璃，怜香惜玉？亏你这个变态说得出来。算了，我今天就胁持你这个昏君好了。
　　杨广将我拉到李璃面前，面无表情，柔声道：“璃儿，今夜他也陪朕，你是开心呢，还是难过？”
　　李璃闭着眼睛，面无表情，只是一颗深红坠泪，看上去无比惹人心怜。
　　杨广也不怒：“怎么？璃儿这是不打算和朕说话？”
　　然后他抓住李璃的右手，强行将之从地上拉了起来。穿过铁链的骨肉猛然扯动，李璃的眉头都快绞在一起。他才睁开一汪碧澈如潭的秋水，看见我后，骤然大变。
　　杨广却笑道：“刚才见璃儿望见这美人的时候吓了一跳，朕才发现，他美若天仙，怎么样，朕以后让你们一起来陪朕？”
　　看着杨广突然放手，我想都没想，立刻上前扶住他摇摇欲坠的身体。
　　杨广脸色一变：“你会武功？”
　　语音未落，我抽出“雪魄”，抵至杨广咽喉。回头对地上的李璃道：“李璃，我是来救你的。”
　　李璃点头，一脸苍凉忧胜之前：“我知道......玉琼......。”
　　
　　我一怔。他，也叫我“玉琼”。
　　
　　门骤然大开，杨广乘机纵身一跃，从我刀下逃开。
　　进来的却是宇文成都。他喃道：“你果然是玉琼。”
　　突然听到李璃的惊呼：“玉琼，小心。”
　　剑风乍起，剑锋已到眼前。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 16 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:22:08

　　当！
　　我反手握住“雪魄”，右手抽出“冰魂”，破空一挥，剑砍两段。
　　“冰魂”，“雪魄”，刀色森然，冰凛寒人。
　　拿剑之人身穿兵甲，他看着断剑面色怔然道：“双刀竟然还在世。”
　　李璃病弱却有力的声音传来：“玉琼当心，杨广身边有燕云十二骑，其中四人用剑，刀，鞭，暗器独成一道，而后八人则是用阵，万万不可落入阵中。”
　　
　　杨广拍手道：“璃儿果然厉害，陪朕不到一年竟连朕隐于暗中的燕云十二骑都了如指掌。”然后看了一眼站在一边发呆的宇文成都：“成都，那双刀就交给你了。”
　　宇文成都面色犹豫，但还是不敢违背杨广旨意，手握长戬，纵身跃到我面前：“你真的是双刀？”
　　“对，双刀――柳之秋。”我无意却把“柳之秋”说得很重。
　　那用剑男子却解开了我一直的疑问，他冷然道：“双刀，还记得我吗？上次败在你手上，未能揭下你的面纱。今日终得见庐山真面目，滋滋，双刀果然俊美非凡。”
　　我已心乱如麻。
　　
　　李璃轻轻拉了拉我，我对他微微一笑，表示我没事。
　　不能再想多余的事了，当务之急是如何带李璃安全离开。
　　我抱起李璃纵身跃向窗外，飘然落在船板上。有些奇怪怎么他们不上来抵挡。
　　
　　但很快就知道是为什么了......
　　一跃出窗子我们便被八人团团围住。
　　
　　燕云八骑？！
　　不用说也是了......
　　
　　听怀中的人叹了一口气。
　　哎，亏李璃先前千叮万嘱，我倒自己跳进来了。
　　燕云八骑个个身穿盔甲，气势凌人，围成铜墙铁壁，让我们插翅难飞。　
　　我握紧手中的“双刀”，寒骨避人。正准备和他们硬拼，李璃却拉住我的衣角，摇头道：“燕云八骑善守不善攻，但你贸然动人只会陷入他们阵中。若等他们先动手，定有破绽，到时你只用杀掉一两个人便让他们阵灭。”
　　我不禁学小翼竖起大拇指：“你真聪明。”
　　李璃一怔，随即笑了笑，妩媚迷人：“好久不见，玉琼可变了好多。”
　　我本想说自己不是玉琼，可又想了想，此刻争辩又有什么意思？
　　
　　等了半响，“燕云八骑”一点动静也没有。杨广他们却已到达。我暗叫不好，若他们之中任何一个进阵来打，我们势必会让“八骑”有机可趁。
　　李璃也意识到了这点，抬起手轻抚我的脸颊，柔声道：“玉琼......放下我，你走吧，知道你仍活着，我就不恨他了。那些爱啊恨的，谁又能说得清呢？......到现在，连我自己都模糊了......。”
　　月光被云遮住，浩浩河水。只是龙船被摇拽的灯光照得通明。
　　我说：“你的话我听不懂......但是，我今天一定要救你。”
　　
　　他说的人，是绛紫吧？
　　
　　李璃将头靠在我身上，叹了一口气：“你真是......算了，现在也只能这样了。”
　　我疑惑之际，听他朗声道：“我知你就在附近，你要我做的事，我......答应你，你出来吧。”话音刚落，他便无力的软在我的怀里。他的眼睛里，突然多了很多我看不懂的神情。
　　
　　只见江河之上，似有雪风乍起，大风碧涛。
　　一袭白衣凌波而来，纵横江河，洒脱飘逸，宛如凌波仙女。
　　女子一身淡雅雪衣，赤脚莲步轻移而来，银铃作响，正是先前那如雪美人。
　　她到来之时，竟伴着刺骨雪风，很多人竟打了寒战，连船上的灯都骤然熄灭。
　　冷风瑟瑟，我不禁将李璃抱紧些，打个激灵道：“这个雪美人到底何方神圣？怎么每次看见她都这么冷？”
　　李璃却意味正浓的打趣道：“她确实比师兄要冷一些，不过师兄抱你都不觉得冷，怎么见到白银深雪会冷成这样？”
　　
　　绛紫冷吗？我怎么觉得他抱起来像暖炉？......想到这还听不出李璃的调侃我就是笨蛋了。我狠狠瞪了他一眼。
　　糟了，光顾着说话竟把雪美人晾在一边。不过回头的时候看见她竟然和燕云八骑打了起来，而且其中两个还被她点了穴道，“燕云八骑”的阵已破。
　　余惊未定，又见非杀到了我们面前，屈膝半跪：“非杀见过阁主，迎救来迟，还望阁主降罪。”
　　李璃柔声道：“早说了，叫我公子就好。你来救我，我谢谢你还来不及，怎会怪你？”
　　非杀也不再多说：“那我们走吧，公子，我准备了小船，我们快些离开。”
　　李璃最后望了一眼仍在打斗的白银深雪，眼神深邃，泛起淡淡愁意。
　　冷气森森，透衣侵肤，一袭似雪白衣，若有千雪环绕其身。
　　霎时之间，船上灯火通明，熄灭的灯已经被人点燃。我们到了船边，纵身一跃，飘然入河中叶舟。
　　我不禁问道：“那她一个人，不要紧吧？”
　　李璃开口却不带一丝感情：“那个妖女，你又不是不知道......。”也不知道是不是因为身上剧痛，说完他便闭上了眼睛。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 17 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:22:32

　　我们直奔客栈。
　　若小翼知道，我们当天就能救人而回，一定会开心死的。
　　只是到了客栈，里面空无一人，“人”是指活人。破门而入，一阵血腥恶臭扑鼻而来。到处是死尸，殷红的血染一地，还有哑剧般的寂静。
　　我自从醒来还未见过这般景象，无欲呕吐。
　　下一刻砰然心震。
　　
　　小翼――
　　小翼还在客栈，而且他武功全失！
　　我立刻冲至二楼房间，如我预料，屋内无人，却是血迹斑斑。
　　非杀跟后而至，淡然道：“南宫公子聪明绝顶，不会有事的，我们只用按先前约定，杭州百姿堂，定能相见。”
　　我心下空白，忍泪点头，但愿如此。我见李璃不在他身边，问道：“李璃呢？”
　　“公子还在楼下，我们当下必须速速离开此地。”
　　“恩。”
　　
　　下楼便见李璃与白银深雪对峙，我和非杀不禁停住了脚步。
　　半盏茶的时间过去了，还是如雪美人先开了口：“若不是为了救他，你也不会答应我对吗？”
　　“不......不会。”
　　我大跌眼眶，差一点还以为他会说“不是”呢。
　　“那我问你，”如雪美人闭上双眼，她的睫毛又密又长，上面似有点点白雪：“那你......你喜欢我吗？”
　　李璃一怔，没有再说话。
　　那如雪美人儿惨然一笑：“我懂了，总有一天，你会知道，我没有对不起南宫紫翼......今后，也许再不会相见了，你，保重。”话落，飘然而去。
　　
　　我看了看非杀：“那个女人是什么人？那么厉害！是不是你们的人？”
　　“不会，天下剑会除了新的胭脂楼楼主，我都见过。”
　　“那她会不会就是胭脂楼楼主？”
　　非杀笑笑：“那我就不知。”
　　当我们下了楼，李璃仍在发呆。我叫了他好几声他才应我。
　　
　　当天夜里，我们并没有离开客栈。李璃说，那些人来过一次，定然不会再来，他们也绝对想不到我们会再回来。
　　说实话，睡在这到处都是死尸的地方，我还是有些害怕。所以李璃说他要和我一起睡的时候，我毫不犹豫的答应了。 
　　李璃的呼声均匀，气息很浅。那铁链仍穿透骨肉，在他动的时候会发出“叮叮”的响声。
　　犹豫了一下，我还是道：“李璃，这铁链要怎么拿下来？”
　　他温柔笑笑，看着我眨了眨眼睛：“那玉琼你帮我拿下来吧，再过一段时间怕是要和肉长到一起了。”
　　我咽了咽口水，连忙摆手道：“你叫别人吧。”
　　“好。”他想了想：“不过这铁链要是拿下来，想必要躺个十天半月，还是先回去再说。”
　　“不行，这一路少说也要七八天，万一铁链和肉长在一起......这样吧，拿下来了让非杀在这陪你，我先去杭州找小翼，然后让降......桁羽派人来接你们。”
　　李璃脸色一变，不可思议的看着我：“你，仍和闻人绛紫在一起？”
　　亏我还改口，原来他知道啊，不过也是，他们是同门。
　　周遭的气氛突变，李璃突然泪水盈睫，右手颤抖地扶上我的脸颊，把我吓了一跳。
　　看他的样子，我的心就慌乱了，那眼神，是心疼我啊......不管我是不是玉琼，玉琼和绛紫的关系我都是想知道的。
　　我故作轻松的说：“李璃，以前的事我一觉起来就全忘了。你告诉我好吗？”
　　
　　他却没有惊奇，只闻我：“救你的人是他么？”
　　我点头。
　　他闭上眼睛，便有一行清泪滑过：“我从不知道他的想法，从我们在一起便是这样，十多年了，我还是不知道他到底在想什么。我知道，也许他对我们没有我原先想的那么坏，可是紫翼满背的鞭痕又算什么？......本来，我以为他是爱你的。”说到这他睁开眼睛看着我：“可是那日，我不知道发生了什么事，他就那么站在上面，面无表情的看着......直到玉琼掉下万丈悬崖，被摔得粉身碎骨......但是，你却又活生生地站在我的面前，又能那么真的感觉得到，你就是他......。”
　　“那为什么江湖上的人说绛紫杀了玉琼？”
　　“因为那日在场的只有他们三人，我站得很远，只是看着绛紫和玉琼说话，玉琼跳下了悬崖，后来师兄说他杀了玉琼......。”
　　
　　明月当空，疏影横斜。
　　屋内烛影摇红。
　　我心绪杂乱无章，半响强笑道：“会不会......我本来就不是夙沙玉琼......。”
　　李璃语气肯定：“这世界怎么有如此相似之人？而且他没必要找一个和玉琼长得一样的人在一起。”
　　没必要找一个和玉琼长得一样的人在一起？
　　“因为他，不爱玉琼？”不爱我？
　　李璃沉默不语，深深长谓，郁色更浓。
　　答案，我已知晓......
　　
　　桌上红烛油尽灯枯，蓦然熄灭，冒出一缕青烟，环空淡绕。
　　本以为会痛彻心扉，可以我却觉得没有一刻比现在清醒。也许是因为这个答案，我在心里，早已知道......
　　绛紫，绛紫......
　　本以为只要找回了记忆，我们的心便不会咫尺天涯，可为什么，我们越来越远？
　　
　　衰柳瑶榭，梦以远。
　　扣琴楼阁，花已尽。
　　
　　“玉琼，帮我把它□吧......。”
　　我思绪还在恍惚，愣了愣，干笑一声：“那个，你确定？”
　　李璃温柔一笑：“玉琼的医术，我放心。去叫非杀来吧，他那里应该有救急的药物。”
　　我医术很高明么？
　　
　　没过一会儿非杀便拿来了药物，我又让他准备一些绷带和清水。
　　轻轻揭下李璃的衣衫，那铁链沿着白皙的皮肤直穿而下，有些地方已经结疤了，有些还有脓血，而刚刚的打斗让铁链又移了位，鲜红的血，看上去有些触目惊心。
　　看样子铁链穿了不过半月。
　　这般美人儿，杨广那昏君还真下得了手。
　　我刚拿起双刀额上就开始冒着汗珠：“没有麻药，你......忍得住吗？”
　　李璃却闭上了眼睛，脸上的神情淡淡：“玉琼你忘了么？......我，不怕痛。”
　　我的确忘了......
　　
　　我知道弄出铁链，越快越好，只是手才触到铁链就开始发抖。反倒是李璃拉着我的手臂，柔柔一笑：“没事的......你动手吧。”
　　我不明白他所说的“不怕痛”是什么意思。
　　烤热的双刀划破皮肤的时候，我看见李璃紧紧咬着下唇忍痛，那漂亮的眉都快蹙到一起了。
　　我咽了咽口水，咬牙迅速一扯。只听见那人再忍不住哀叫出声。
　　最大的问题随后而来，伤口的撕扯让大量的血从身体涌出，必须马上止住。
　　非杀手快，迅速封住李璃几处穴道。我立刻熟练的用绷带缠住他的伤口。那些伤药明显不够，我找了一些止痛的给李璃服下。
　　李璃的额上全是汗珠，面色更是苍白得可怕，蜷缩着身子让自己好受一些。
　　我有些不忍看下去，想伸手点了他的睡穴，他却拉住我的手：“睡着了还是会痛，就这样吧......清醒着好些......。”
　　我小心翼翼为他擦掉身上的血迹：“明天一早我便去杭州，李璃你和非杀好好养伤，什么都不要想。”
　　李璃温柔一笑：“嗯......。”
　　
　　翌日清晨，我一人南下。无论如何，我也仍要问他，为什么要救我？
　　一出徐州，我便被人缠上。于是策马狂奔，那人却是穷罪不舍。
　　跑了半天的路，我实在不行了。
　　路边有一家茶铺，方圆百里只此一家。我将马儿栓在木柱上，奄奄一息的爬在桌上，点了一些粗茶淡饭。
　　不一会儿，一人坐到我对面。
　　我再无力抬头，萎靡不振道：“大哥，我可没惹你，你追着我干什么？”
　　“玉琼......。”
　　我立刻捂着耳朵，怎么又来了。我没有底气的大吼：“你到底想怎么样？”
　　“皇上命我来抓拿你和李璃......。”
　　我立刻拔出双刀，站了起来：“早说嘛，你想打架就来吧。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 18 章ˇ 最新更新:2011-05-26 12:24:49

　　他有些哭笑不得的看了我一眼：“玉琼，你知道我不会和你打的。”
　　我欲哭无泪，又爬回了桌上：“怎么饭菜还不到？”
　　回头一看，小二已经吓得蹲躲在地上。见我看他，还哭声大喊着：“不要杀我！不要杀我！......”
　　......
　　我走到他面前，轻轻将他扶起来，展颜一笑，柔声道：“小哥，我在惩奸除恶，是不会伤了你的，你好好做饭给我吃就好。” 
　　小二眼睛直直看着我，然后呆呆地走开了。
　　
　　坐回桌旁，我又恶狠狠道：“不打就给我滚，我可不会请你吃饭。”
　　宇文成都一脸哀怨：“你怎么就不能对我温柔点？”说着还装作一脸羡慕的看着那店小二。
　　我依然恶声恶气：“我对坏蛋就是这样。你到底滚是不滚？！”
　　看样子，他是赖定我了，竟学我一样爬在桌子上。
　　我正准备给他一刀，他却猛的坐了起来，沉声道：“有人，你戴上这个。”说着，将一块人皮面具递给我。我也管不了这么多了，抓过来戴在脸上。
　　我知道，此时我可算是四面追兵，可没必要逞能。
　　来人一身玄衣，一个苍苍白发。却是“江南剑会”见过的那两人。
　　他们来这里干什么？难道是绛紫叫来帮我们的？
　　我心下一喜，却听玄衣男子沉声道：“柳之秋那小子到底在哪里？前面有家茶铺，我们先去那里坐坐。妈的，累死我了。” 
　　两人坐了另一张桌子，喊道：“小二，上些茶点。”又问白发老者道：“你说珩羽那个小子到底玩什么把戏？先前不是宝贝那个柳之秋得要死，竟叫他去救李璃。”
　　白发老者才冷然开口道：“珩羽无心，何来宝贝谁？我看了他十多年，他不过是看那人长得美罢了，就像当年的夙沙玉琼，不是也爱得很么。据说夙沙玉琼也是个美人，虽然在人前一直面纱，像那个女人一样。”
　　“恶心，大男人戴什么面纱？不过再美也要死。你说这珩羽也真够狠，这么一个美人他也忍心要他去找杨广。”
　　“燕云十二骑，柳之秋必败。”
　　“死了还好，若是被生擒，不知会被那昏君怎么折磨？妈的！什么江湖一绝，要不是受那臭娘们儿控制，老子才不会待在那个鬼地方，听那个小子的号令。”他“嘿嘿”笑道：“桁羽也和那个臭娘们儿有一腿吧。当年玉琼跳崖的时候，那个女人不是也在，也就是那以后，那个女人再也没出现过。我看，她一定又找了个小白脸，逍遥快活去了，记得出现在她身边过那个蒙面男子吗？好象叫什么琴的......。”
　　白发老者冷然道：“公羊子，你少说两句，她可不是这种人。”
　　“哼！老子知道你喜欢她，老子不说了还不行。”公羊子又笑道：“你原来也是的武当大弟子，怎么不等着当你的武当掌门，却拜倒在那女子石榴裙下？”
　　白发老人恼羞成怒道：“闭嘴。我们只用杀奉命杀了柳之秋就好。”
　　
　　他让人来杀我！
　　饭菜端上来了，我却食而无味。
　　心中那一点点希望也破灭了，一时万念俱灰。
　　
　　玉琼跳崖之时那个女人也在。那个女人――大概就是绛紫给我讲的，他的师傅，隐雨姿。
　　原来，他所做的一切都是为了那个女人。
　　原来，他爱的，真的不是我......
　　
　　但为什么你杀我却还要救？为什么先对我好又一把将我推下万丈深渊？
　　旁边有人轻轻推了推我的手肘：“玉琼，你别一副快要哭的样子，我看了心疼。”
　　我回过神时，那两个人已经走了。深吸了两口气，我笑道：“有吗？” 宇文成都却叹了口气说我笑得比哭还难看。我一时恼羞成怒，扔下筷子。骑着马又奔了二三里。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 19 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:35:19

　　
　　飞阁楼丹，一楼莺莺燕燕，巧笑嫣然。
　　罗帏绮栊，繁花似锦，珠歌翠舞。
　　纤腰婀娜的女子个个面带娇容艳色，千般缱绻，万般旖旎。
　　□暗香浮来。妖娆女子举杯斟酒，轻递到我手中，我一口饮下，又接下酒杯。
　　妩媚窕娆的女子又不禁抱怨：“公子，你别光顾着喝酒，也陪我们姐妹说说话啊。”女子声音温柔如水，听得人心中一阵发颤：“难道公子觉得青儿不美？”那女人说着竟缠到我身上来。
　　我正准备推开她，却听一声惨叫，那个女人竟然倒身死去。周围传来阵阵尖叫，四下逃窜，不到一会，鸦雀无声。
　　四下寂静，我也正好独饮。只是没人为我斟酒，我只好抱着酒瓶喝，感觉也很好。
　　
　　“砰”！
　　桌上的酒瓶全部破碎，酒水喷出，泫泫流淌。
　　面前几丝清纱碧烟，便闻到一股芙蕖清雅，不禁用力汲取这黯然消魂的馥郁芬芳。
　　缱绻迷乱，魂迁梦萦。
　　我伸出双手，把那人紧紧抱住，他浑身一震。
　　......
　　
　　直到醒来的时候，我才知道自己做了多么白痴的一件事。
　　我当然什么也不记得了，只知道那时侯自己抱住了绛紫。
　　可是睡在我旁边的人分明是宇文成都。
　　脑中轰然巨响！
　　我......竟然和宇文成都发生了关系！
　　虽然我知道自己是男人，不应该在意这些乱七八糟的事，而且我也不会有什么对不起任何人的地方......只是，为什么那一刻，我会觉得，一切都完了......？
　　
　　宇文成都突然坐了起来，我一脸愤恨地看着他，恨不得从他身上盯两个洞来。却看见他的脸竟慢慢泛红......
　　我故作冷清的说：“你当这件事是做梦好了，忘了吧。千万别让别人知道。不然，我杀了你。”
　　他脸色一变，语气也变得生冷：“他知道了。”
　　我一瞬间脑袋一片空白。宇文成都接着说：“昨天我看见一个人站在你面前，打破了所有的酒，然后向你走去。我还以为他会对你不利，就冲了上去，谁知你一把就抱住我......。”说到着，又开始脸红......
　　“后来呢？”
　　“他就走了，那人一直蒙着面，我看不清他的脸，但是总觉得在哪见过他。”
　　
　　原来，昨天并不是错觉，他真的来了，只是，我抱错了人......
　　我知道，他一定是来亲自杀我的。只是为什么不干脆杀了我？而是让我抱错人？
　　即使只是一个玩具，也应该讨厌除自己以外的人碰才对？还是说，我在他的心里，什么也不是......
　　
　　“那个人是闻人绛紫吗？......。”宇文成都有些受伤的声音传来：“你曾经说你喜欢我的，你还记得吗？......听到你死后，我天天失魂落魄......我一直在找你，一直不相信你就这么死了......终于，让我可以再看见你。可是，为什么你不认我？难道你说喜欢我，是骗我的？”
　　看着他一脸哀怨，活像深宫怨妇。
　　我欲哭无泪，被上的好象是我吧？我都没哭，你哭个什么劲儿？我安抚他道：“玉琼说他喜欢你就一定喜欢你，可惜他死了，你就节哀顺便吧。”
　　他抬起头：“不，你就是玉琼。”
　　我倒下去捂住头：“你先出去，让我一个人静静。”
　　不久传来几丝响动，接着是关门的声音，屋内安静了。
　　
　　我坐起身来，也顾得下身疼痛，迅速穿好衣服。
　　窗外仍是熙熙攘攘的人群。
　　我长身而起，从楼上一跃而上。也顾不得众人惊讶，飞驰而去。
　　一路长途跋涉。五日后到达杭州。
　　
　　人道是：上有天堂，下有苏杭。
　　正是盛夏时节，西湖之水清莹碧澈。湖中粉红的芙蕖盛开，便有蜻蜓，蜉蝣纷飞。
　　碧蓝苍穹，水天一色。
　　鸷鸟齐飞，下至戏水。水中叶叶扁舟驶过。
　　西湖之上有座桥，名叫“断桥”。相传，白娘子与许仙便是因这桥而节下良缘，后在桥上又是几分几合，只是人妖疏途，最终被压在了雷锋塔，一关十多年......
　　上天说，人妖相恋，必遭天谴。
　　只是他们的相爱到底妨碍到谁了？还有天上的牛郎织女，为何让他们一年只能见一次面？......
　　我叹了口气。何时，自己竟像个女人一样，变得多愁善感了？
　　看着西湖岸上垂柳拂水，便映出绿柳倒影，让湖中野鸭游过。
　　
　　不知，今年，秋儿还能陪我看这柳入秋么？......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 20 章ˇ 最新更新:2011-08-21 13:02:55

　　
　　杭州，百姿堂。
　　一入杭州，便听人说：杭州美人，皆藏百姿。至于这百姿堂是做什么的，不言而俞......
　　我险些吐血，这“百姿堂”竟是......妓院......
　　
　　我先在西湖上雇了一叶扁舟，飘到日落西山才上岸。
　　说句实话上次事后，我实在不敢再往那种地方跑。 
　　看着眼前一座宏伟建筑仿佛玉宇琼楼。
　　谛视之，雕梁画栋，立于西湖之边，仿佛生于西湖之上，不可妙言。 
　　三层巨楼，皆修朱门翠楣，轩昂壮丽又不失文雅清丽。
　　若不是楣楼罗帏绮栊中站满千般婀娜的女子，媚容艳色，我真不相信，这里竟然是烟花之地。
　　进了正门，便见里面四通八达，楼阁精刻。
　　轻纱碧烟，烛光通明，不时传来莺歌燕语。
　　
　　前台是一戏台，台上有几名女子身穿窄衫，手持诸般器乐，便是一曲风华。
　　一名婀娜女子向我走了过来，拿着一把绘着芙蕖的团扇。那女子殊色迷人，姿态更是万种风情，一汪秋水更是动人心魄，双眼如柳叶般细长，带有一些狐媚。
　　“请问这位公子有什么需要？”她说话之时用团扇遮住嘴，眼睛眯成一缝，似笑非笑，竟让我想到了雪山上的白狐。
　　“我......我是来这里找人的。”
　　“公子想找什么样的人？”她对我抛了个媚眼。
　　我想她一定是误会我的意思了，补充道：“不是，是别人叫我到这里来的。”
　　那女子眼睛一亮，仔细打量我：“是别人介绍你来的。恩，不错，长得很美......。”
　　我疑惑的点了点头。她立刻拉着我往后院跑。
　　
　　我一路喘喘不安。难道小翼出了什么事？
　　
　　进了碧纱橱内，里面暗香浮动，烛影摇红。
　　素净淡雅的清纱帐内，一男子身姿若隐若现。
　　他，是小翼？
　　只听一娇媚巧笑从身边传来：“公子，这是刚刚为你找来的。可是个绝色美人，这下一定合你的意。”
　　那人无动于衷，举起酒杯，轻啄一口。
　　我木然，回过神来立刻对那个臭女人咆哮道：“臭女人・你把我当什么了？”
　　
　　只听“砰”然一声！
　　酒杯落地。
　　
　　幔帐里的人蓦然起身，便传来这世界上最美的声音。他喃唤道：“秋儿......。”
　　那女人看着我还想说什么，可听见帐里的人说话，就退了下去。
　　我心中空白一片，第一个反映就是逃。
　　绛紫却立刻揭起幔帐，翩跹而至，拦住我的去路。
　　几缕青烟飘散，一股芙蕖清香。
　　“秋儿......秋儿......。”声音飘渺轻灵。
　　我失意彷徨地抬头看他，却看见他一脸玩味和残忍的表情。
　　那眼神看得我心直发颤。
　　我正准备低头，他却用力扼住我的下颚，强迫我抬头。
　　
　　我本来想伸手给他一耳光，却下不了手，只是用力推开他。他却牢牢捆住我的双手，静静的看着我。
　　绛紫一脸阴霾的表情我还从未见过，不觉竟有些害怕起来。
　　他连推带拽地把我拉进屋里，狠狠扔在床上，就开始撕扯我的衣服。
　　我奋力挣扎，大吼道：“闻人绛紫，你疯了吗？”
　　谁知他的声音比我的还大：“对！我就是疯了，才会放你走。从今以后，你只能在我身边。知道了吗？柳之秋！”
　　我一着急，眼泪便流了下来，哭喊道：“不，我是......夙沙玉琼。”
　　绛紫突然不动了：“谁告诉你?”
　　我冷哼一声：“没想到吧？我没有死，还救回了李璃，见到了宇文成都。”
　　绛紫看了我一眼，眼神可怕得让我打个寒战：“别在我面前提宇文成都。”
　　我不知一向温柔的绛紫怎么突然变得如此残暴。当时我只想要逃，不希望他做出什么事让我一辈子恨他。
　　于是用力推开他，向外面跑去，这次，他出乎意料的没有拦我。
　　
　　可是我却错过了，那一刻，他的眼神......
　　
　　等我好不容易绕到正门时，却又见到那个臭女人。
　　她摇着团扇，一脸媚笑：“那位公子看不上你还有其他公子嘛。别一脸丧气的。我一定会为你找一个你喜欢的，就留下来吧，小美人。”
　　“你认识小翼吗？”怎么说话和他一个德行？
　　女子摇了摇头：“不认识。”
　　“绛......那位公子只是你们的客人？”
　　“当然，还是个有钱，漂亮的客人。只是可惜就这样走了。”
　　我还以为这里也是“天下剑会”的地盘。
　　“他走了？”
　　团扇一扇，点了点头：“刚刚走的。”
　　这下好了。既然绛紫走了，那么我就留下来打听小翼的下落，还可以在这等李璃他们。我甜声道：“姐姐，留下来有什么规矩？”
　　女子用团扇掩面恬然一笑：“那就要看公子喜欢咯，凭你的美貌，一定能迷死很多人......。”
　　我打断她的幻想：“姐姐，我就弹弹琴什么的可以吗？”我扶了扶额，想起自己那糟糕的琴技。
　　她一脸吃惊道：“弹琴？！那就是卖艺不卖身？你这个样子不做小倌被男人疼实在是太可惜了。”
　　老天！让我一脚踹死这个臭女人吧！
　　她突然阴笑道：“不行，你从也得从，不从也得从。”
　　我装作害怕道：“姐姐，你这是逼良为娼。”说实话，她的样子实在让人怕不起来。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 21 章ˇ 最新更新:2011-06-07 12:57:21

　　
　　“美人，姐姐教你媚术吧。”她诱惑道：“会让你很惹人怜的。”
　　听到她说起媚术，我不禁问道：“媚术到底是用来做什么的?”
　　“会让人的情*欲比一般人更容易挑起，变得放荡诱人。像你这样的美人若学会了媚术，就刚刚那个公子，绝对不会不要你。”
　　我颤声问她：“那么......若是喜欢的人，会教他媚术吗？”
　　女人笑得花枝乱颤：“谁会想让自己喜欢的人放荡？所以这媚术只教给情人，却不会教给爱人。而且，若相爱的话，还用得着学媚术来提高情*欲吗？”
　　我记得，绛紫只教过我媚术。
　　现在我才总算知道了，他不过是想让我做他的情人，男宠，或者只是发泄欲*望的工具。
　　
　　“你怎么了？”
　　我回过神来，凝然自若道：“还未请教姐姐芳名。”
　　“你以后叫我青黛就好。”
　　“青黛，好美名字。”
　　青黛特妩媚的看了我一眼：“你可真赶上好日子了，据说这几日新楼主会到这里来，而且半个月后还有一场盛典。”
　　“什么新楼主？青黛姐姐不是百姿堂的老板吗？”
　　“我怎么当得上百姿堂的老板，这楼里和我权利差不多的都还有两个。不过那两位可没我这么好说话，你没事千万别到处乱跑。”
　　“那青黛姐姐可知道最近几日可有什么人来过这，恩，一个很美的人，脸很白。”
　　青黛想了想：“这几日我见过的最美的就是你和刚才那位公子，但是他们那里我就不知道了。脸很白的人，那就是小白脸呢？秋儿的姘头么？”
　　“......。”
　　
　　接下来几日，我住在“百姿堂”的水榭雨筑。青黛这人除了轻浮点，变态点，什么都好。
　　她好吃好喝的给我供着。
　　我看着她手上的汤，香味扑鼻而来，一时只觉胃口大开。
　　青黛捏了捏我的手腕：“你看你，瘦成这样，快喝了。”
　　是啊，这几天长途跋涉，连自己都感觉自己瘦了好多。突然有人那么关心我，心中一阵暖流。我接过汤：“好香，这是什么做的？”说着，轻啄一口。
　　还没说“谢谢”，青黛又说：“你这样子怎么让人上？我特意让人弄来这么多虎鳖，为你做成这汤。”
　　我看了她一会。
　　噗――
　　
　　那天，我正和青黛在园内散步，突然来了两个很奇怪的人。
　　一男一女，男的扭捏，女的刚强。倒正好配成一对。
　　青黛低声道：“小心，这两人便是百姿堂的另外两个当家。”
　　我倒是一怔。
　　“百姿堂”的三个当家倒真是与众不同。
　　那个男子挥着手帕打趣道：“听说黛儿养了个小白脸，我还不信呢......。”
　　
　　青筋暴起――
　　到底谁更像小白脸？！
　　
　　青黛却是笑脸盈盈：“楠哥哥说笑了。难道楠哥哥和萍姐姐今天来就是为了打趣黛儿的么？”
　　抖――
　　那女人才淡淡开口：“ 不是。”
　　“哪？”
　　叫楠的男子恶心的说：“黛儿你也真是的，楼主都几天了还没都，你也不知道着急。”又瞥了我一眼：“不过这人还真是个美人，要不要哥哥帮你□□？”
　　青黛立刻把我拉到身后：“那倒不用楠哥哥费心，我自己有的是教法。”又道：“那楠哥哥你们今个有楼主的下落吗？”
　　楠摇了摇头道：“他们只说了楼主身上带着信物。”
　　青黛蹙眉：“胭脂环？”
　　楠点了点头：“正是。”
　　“哦，不过我可不知道这胭脂环到底长什么样，看到了也不知道是不是真的啊。”青黛叹气。
　　“我倒是见过。那是一个通透泛蓝的玉环，世间罕见，见一次就能认出来。”
　　青黛眼睛一亮：“哇，绝世珍宝。楠哥哥都能说好看，真想看看。”
　　我上前伸出右手，露出绛紫带在我手上的玉环，通透泛蓝，问道：“你们说的，是不是这枚？”
　　三人脸色一变，连忙下跪：“属下不知楼主大驾，请楼主恕罪。”
　　我连忙上前扶起他们：“你们怕是误会了，我根本不是什么楼主。我什么也不知道。”
　　青黛问道：“那你怎么会有胭脂环？”
　　“这是......一位朋友给我的。”我斟酌道。
　　萍问道：“那人可是桁羽公子？”
　　我点头。
　　“那就对了。桁羽公子派人来说，将有手带‘胭脂环’之人近日会到这里，他就是我们的新楼主。”
　　
　　我惊讶：“这百姿堂也是‘天下剑会’之一？”
　　青黛又是用团扇掩嘴轻笑道：“那是当然，‘百姿堂’可是‘胭脂楼’之一，小柳，不，应该是楼主。既然你拿了‘胭脂环’，就是，‘胭脂楼’的楼主。竟会不知？”
　　你现在倒反过来问我？也不知道那天是谁连“天下剑会”的楼主都没认出来，害我以为这里和天下剑会无关！？
　　只是我倒是没有想到，这若大的天下剑会，竟是靠个妓院来支撑。更没想到，自己成了胭脂楼主。
　　
　　绛紫，你到底想怎么样？
　　不过，你既然喜欢玩，我奉陪便是。
　　我正声道：“那么我现在知道了，青黛姐姐，我还有事想请你帮个忙。”
　　“楼主客气了，叫我‘黛儿’便是。”
　　我微微一笑：“好，反正你和我年级差不多。”我看了看另外两个人：“萍儿，楠，这样叫可以么？”
　　“随便楼主喜欢就是。”萍口气还是冷冷的，却多了一份恭敬：“以后楼主有什么吩咐，属下定当万死不辞。”
　　“死倒不用，我要你们帮我打听一个人，接一个人。”
　　楠问道：“何人？”
　　......
　　
　　事情总算安排好了，虽然还是一直没有小翼的下落。但几天前他的确来过这里，现在应该没有任何危险。
　　李璃也安然无恙，现在徐州养病，但是他的武功看样子是全废了。虽然他自己毫不在意，我却觉得可惜，心急如焚。打听许久，终于知道有一种药可以治他的病。那是一种雪莲，有恢复武功和提升功力的功效。
　　这种雪莲生于天山，十年才开一花，相传，这花是洛神之貌，名曰洛莲。
　　听完还以为是传说呢。却又听人说，五年前有人得到过此花。那人是当时的神医，如今却是心如毒蝎。正是毒蝎公子闻人绛紫。
　　
　　我正想着怎么从绛紫那弄来洛莲，却听青黛说，桁羽公子近日会来百姿堂。
　　他不是刚来过吗？
　　我一时心乱如麻，却又为了洛莲不能走。
　　
　　几日彻夜未眠，绛紫没有来，倒是在这里看见了两个熟人。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 22 章ˇ 最新更新:2011-06-07 12:58:19

　　我正慵懒地坐早靠椅上。
　　不时还有一两只蝴蝶绕着我翩翩起舞。
　　这样的生活太空虚，锦衣玉食，却开始害怕自己就怎么消失，一辈子什么也不能留下。
　　
　　“美人，好久不见。”
　　这声音我可以说是记忆犹新。威严霸气不是常人可以模仿。
　　正是那个荒淫无道的昏君杨广。
　　绛紫果然没有说错，他会到这里来。
　　一看到他，我就想起李璃一身的伤，恨不得一刀刀把他剁了。
　　没想到他竟然自己找上门来了！
　　
　　我当下握住双刀，纵身一跃，向他砍去。
　　当――
　　一人挡在杨广身前，是宇文成都。
　　还有一个人抱着我的腿，却是青黛。
　　“青黛！你这是做什么？你给我放手！我今天没心思陪你玩。”我怒道。
　　青黛擦擦一头的汗：“楼主，你看那边。”
　　我顺着青黛的手看去。萍正拿着长剑站在后面，剑指着我。我挑眉道：“你想造反？你为何要帮那个昏君？”
　　萍却冷声道：“属下不敢，要造反的是楼主你。”
　　“我？难道我们天下剑会也要听那个昏君的？”
　　却听青黛叹了口气，一脸无奈的看着我：“原来楼主不知道啊。”
　　见我疑惑，她摇头叹气道：“百姿堂历代有个规矩，凡入百姿堂者，皆要保护他的安全。百姿堂不能有任何杀戮。”
　　“这是什么破规矩！？若是我偏要杀他呢？你们难道还要杀了我不成？”
　　青黛不语，萍却面无表情的道：“对，杀了你然后自杀，因为你是楼主。”
　　我一怔，把刀收了回来。
　　青黛道：“凡是住在楼内之人每天要交巨额，像这种有仇家的更要加倍，若是无钱，一率赶走。”
　　
　　我明白她的意思，阴森一笑：“那么，没有钱就可以杀了？”
　　青黛点头，掩面一笑，看了二人一眼。
　　原来，胭脂楼的钱就是这么赚的啊。
　　杨广却大笑三声。
　　我瞪了他一眼，柔声道：“黛儿，萍儿，派人好生伺候两位――贵宾。”
　　杨广皮笑肉不笑：“若朕......本公子想要你陪我呢？”
　　“好啊，一杯酒一千两。”
　　宇文成都急忙道：“公子......我们可没有这么多钱了。”
　　“那你去取。”
　　我慢慢摸着手上的双刀，笑道：“萍儿啊，这两人要是出了这门，杀无赦。”
　　“遵命。”
　　“玉琼，你......。”
　　“要我说多少次，我叫柳之秋！”说完甩袖而去：“两位公子慢慢玩，黛儿，我困了。”
　　“好啊，青黛这就去给你暖床。”
　　我回头瞪了她一眼。她却哄然大笑：“你终于恢复正常了，这几天看你心事重重的，一天就知道发呆。”
　　“有吗？”我竟然表现得这么明显？
　　她道：“怎么没有？”
　　“呵呵。”我干笑道：“我没事，就是一天太无聊了。”想了想，又道：“谢谢你这么关心我。”
　　她竟然一怔，面颊微微泛红，一双细长的眼睛失神的看着我，半响，掩面道：“黛儿只是怕你常常皱眉会长皱纹，那样就不美了。”
　　我没有再说话，习惯成自然，这丫头总是这样掩饰自己对别人好。
　　
　　只是......宇文成都不是说他们钱很少吗？
　　可是几天下来，杨广还是在这里锦衣玉食，就差点没把这当他的后宫了......
　　我头痛的是还要面时时对面那个有缠人癖的宇文成都。那个家伙，不是寸步不离的跟着他的宝贝皇帝，就是一天在我眼前晃来晃去。
　　
　　我平静的生活啊！
　　
　　“玉琼......。”
　　听到他的声音我就立刻捂住耳朵：“大哥，我和你无怨无仇......。”
　　“我知道你在生我的气，那天是我不好，我不应该承人之危，那天......。”
　　“停！”我立刻捂住他的嘴：“你不要再提那天的事了。”
　　他看着我，目光停在我的手上，脸微微一红：“好......我不提就是，你......。”
　　我瞪了他一眼，连忙把手收了回来。
　　接下来气氛很怪异，我走在前面，宇文成都走在后面，却没有人再说话。
　　
　　前面的门突然开了。
　　只见楠哭哭啼啼的从里面跑了出来，头发有些凌乱，衣衫有些不整。
　　“楠，你这是？”我立刻上前去扶住他。
　　谁知他一脸哀怨的看了我一眼，就跑开了。
　　里面突然伸出手，把我拉了进去。
　　我正犹豫着该不该动手，却见那人是杨广。我心下一惊，为何杨广会有这般厉害的身手？
　　“喂！昏君，你到底把楠怎么了？”我甩开他的手。
　　“哦？你不是让他派人来‘好好伺候’朕的吗？结果几天下来我们都没能被赶走，他看着心急，就亲自来了......结果就这样了。”他一脸笑意的看着我。
　　我仍是一脸茫然：“什么叫就这样了？”
　　他笑笑：“要不要试一试？试一试你就知道了。”
　　我隐约有些明白了，怒到：“下流。”
　　
　　宇文成都走了进来：“皇上，玉琼不会说话，您别生气，让他走吧。我再叫几个人来陪你。”
　　“不用，美人性子烈，我喜欢。”他笑盈盈道：“你不是说陪我喝酒一千两吗？那我出十倍，你陪我上床如何？”
　　我！
　　我气得满脸通红，半天憋出几个字：“你！你这个昏君！做梦！”
　　杨广却饶有兴趣的看着我，挑眉道：“你，我要定了。”
　　我差一点就把刀□了。却听见微小声响，便闻到一股芙蕖暗香。
　　白绡坠地，却是轻纱拂面的白衣男子。
　　绛紫一来就拉住我的手，让我蓦然一震。那声音轻柔好听：“我的秋儿可是无价的。”
　　杨广一惊：“是你。”随即又微微含笑：“桁羽公子别来无恙。”
　　“圣上还记得桁羽，可是桁羽的荣幸。”
　　听着他们的口气就像多年不见的老朋友。我心里一万个不爽。也不急着想其它的事，狠狠瞪了绛紫一眼，却没有甩开他的手。
　　“桁羽公子当年可是帮了朕的大忙，朕可是一直挂念着你。”
　　“挂念”两字听起来怎么这么暧昧？
　　绛紫却轻笑出声：“秋儿可是我的人，她不会对他有兴趣的。”
　　“好，君子不夺人所爱。”
　　我吐！你是什么君子？
　　绛紫轻声一谢，就把我拉了出去。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 23 章ˇ 最新更新:2011-06-07 13:09:12

　　
　　我一半天才想起甩开他的手：“你放开我！”
　　绛紫回头，毫无表情的看了我一眼，我立刻不敢动了。
　　“你知道杨广是什么人吗？竟然自己去招惹他。”
　　我一听大怒，想到公羊子他们的对话。立刻冷笑道：“你不是也让我去他那里救人了吗？那时侯怎么就没想过我会怎么样？”
　　绛紫也怒了：“无理取闹！柳之秋，你给我听好了，那次是你自己要去的，我又不是没有劝过你！”
　　我一时哑言。是啊，我自己要去的。我有什么权利去怪他呢？
　　
　　好多的话，好多的疑问，好多的愁怨......
　　可是见到他的时候，我想的却是，他竟然也瘦了......
　　
　　绛紫看了我很久，蓦然叹了口气。分明在笑，可是看起来欲凄然下泣，眼神如我初见他的时候。
　　他说：“秋儿，我要拿你怎么办？”
　　
　　秋儿，我要拿你怎么办？......
　　
　　塘中开满了粉红色的莲花，便有蜻蜓蹁跹而来。
　　香气环旋，彩蝶纷飞，像一场彩色的飞雨。
　　却没有纷飞的柳絮......
　　我一下抱紧他，恍惚若梦，心下千愁万感，无力的在他坏里抽噎。
　　绛紫，你是喜欢我的，对么？
　　
　　何等蹉跎复彷徨，
　　临到头来费思量。
　　劝君处身多忖度。
　　世事一梦煮黄梁。
　　
　　梦回莺啭，不过黄梁一梦......
　　绛紫轻轻将我打横抱了起来。
　　我才看见，躲在亭后的宇文成都。他的影子被拉得修长，看起来如此凄凉落寞。
　　
　　我突然好想笑，我竟然会以为他喜欢我......
　　原来他突然变得那般温柔，不过是因为他早感觉到宇文成都的存在......是啊，他那么高的武功，那么厉害，我又凭什么让他爱上我呢？......
　　我简直是一个傻瓜，竟然凭他一句话就什么都忘了，傻乎乎的跟着他走......
　　我将头深深埋在他的怀里，还能听见他“咚咚”的心跳。
　　一股芙蕖的幽香传来，也不知是他身上，还是风拂过时留下。
　　我问他：“绛紫，你知道哪里有洛莲么？”
　　绛紫停下脚步，浑身僵硬。他将我从身上放下来，我却不敢再抬头看他。
　　“你跟我来。”话音未落，他不再看我一眼，转身既走。
　　我静静地跟在他的身后，就这么肆无忌惮的看着他的背影。 
　　刚走到竹屋之处，就听见里面传来淡淡的声音：“你来了。”
　　是个女人的声音。
　　我一听声音就觉得耳熟。直到走进去，方才看清那人。正是那个如雪美人，白银深雪。
　　她依旧一身白衣如雪，一头乌发齐膝，头上一朵雪莲。
　　他们认识？
　　不过也是，本来还以为她是胭脂楼的楼主。这个女人，到底是谁呢？
　　“白银深雪，我要的东西呢？”绛紫面无表情道。看起来，却和那如雪的冰冷有些相似。
　　白银深雪叹了口气：“其实，你应该叫我一声‘姨娘’的。”
　　绛紫一怔，看着她。
　　姨娘？她和绛紫？怎么可能？绛紫和她看起来年纪差不多大。而且......
　　
　　白银深雪没有再说什么，伸手摘下头上的那朵雪莲，长发立刻泄下，如丝丝清流。
　　我不禁呆了半天，才惊讶道：“原来那朵雪莲是真的。”
　　绛紫忍不住轻笑出声。而如雪美人已不在屋内。
　　“洛莲。”绛紫摇了摇手中的雪莲。
　　那雪莲竟有两只手般大小，层层相生，蕊瓣相辉，若晶莹白雪，清雅脱俗，无一丝世俗尘染，
　　就如同那白衣胜雪的美人。
　　香气愈浓，芬芳四溢。
　　这，便是洛莲。
　　
　　我看见绛紫将洛莲放在怀里，拉了我的手，向正楼走去。
　　不管后院多么清静，这堂中却是一天到晚歌舞升平。
　　不散的轻纱碧烟，馥郁环旋。
　　千般婀娜的娇媚女子，羽衣蹁跹。
　　一曲曲蜿蜒的琴曲，如泫泫流淌的河水。
　　“秋儿觉得这里住着如何？”
　　“恩。”我点了点头，略过他那暧昧不清的眼神。
　　“那秋儿想要的是什么样的生活？”他好象觉得我并不满意，又继续问道。
　　我想哭着抱着他大吼：“我只想要在你的身边就好！”
　　可是我没有那么懦弱，也不想让他看轻了我。于是我说：“我想和你一样。”
　　拥有和你一样的权力，就不会让你放在手心玩弄......
　　他看着我，我却低下了头。半响他说：“我懂了。”
　　他懂什么了？
　　“秋儿......你先坐一会儿，我出去一趟就回来。”
　　为什么我会觉得他的声音在颤抖，而且那么沙哑？我抬头却只看见他匆匆离去的身影，无比苍凉......
　　我苦笑，他怎么会？......
　　
　　青黛突然拿着团扇走到我面前，笑意脓脓的看着我：“那个人是谁？”
　　我奇怪的看了她一眼：“桁羽啊。”
　　“什么？！楼主？原来他就是桁羽公子。不过看起来怎么这么眼熟？”
　　“你以前没有见过他？”我奇怪道。
　　“是啊。”
　　“怪不得。”我恍然大悟，难怪上次......
　　“什么怪不得？”
　　我连忙摇头：“没，没什么......你快走吧，万一他一会回来了。”
　　青黛挥了挥团扇，调笑道：“你怕他吃醋啊？”
　　会吃醋倒好了......我只是不想上次那个□惨死的事再发生一次。
　　“喂，你别又一副心事重重的样子。我走就是了。”说完便转身离去。听她的口气，竟然有些生气。
　　我看着她的背影，只觉得莫名其妙。却听见绛紫调怅道：“秋儿真是到哪儿都有人喜欢。看样子我要把你看紧才行，不然被哪家姑娘勾去了，我可是会很难过的。”
　　我瞪了他一眼：“什么啊！黛儿把我当亲弟弟看待。对了，你刚刚去哪儿了？”
　　绛紫但笑不语。
　　看样子转移话题无效。
　　......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 24 章ˇ 最新更新:2011-06-07 13:12:51

　　
　　夜幕渐临，孤落红阳。
　　楼中点起支支摇拽红烛，依旧一片通明。
　　荷塘边，仍可见水映红日，盛荷骤艳。
　　余辉照在绛紫的脸上，潋滟红媚，如同梦幻美景，更似飘渺。
　　我目不交睫的看着他，多么希望这一刻就此变作永恒。
　　只是，我知道那是不可能的。用手勾住他的脖子，第一次那么主动的吻他。不到一会儿，他就忍不住了。将我抱了起来，呼吸加重，把我抱入竹屋，横放在床上。
　　绛紫沙哑的说：“教你媚术，果然不错。”
　　我将泪忍住。耳边却浮现出青黛的话。
　　
　　会让人的情*欲比一般人更容易挑起，变得放荡诱人......
　　谁会想让自己喜欢的人放荡？所以这媚术只教给情人，却不会教给爱人。而且，若相爱的话，还用得着学媚术来提高情*欲吗？......
　　
　　我甩了甩头，想把那些话统统赶走。
　　绛紫已俯下身来，脱去我的衣裤。我也闭着眼睛，摸索着他的腰带......
　　一阵风过，烛光熄灭。
　　绛紫拉下素帐，睁眼时已漆黑一片。开始的勇气也一扫而空。
　　绛紫扣上我正僵硬在他衣服上的手，戏谑道：“秋儿开始的热情跑道哪去了？怎么？害怕了？”
　　屋里簌簌作响。我赌气似的去撕他的衣服。只听“唰”的一声，我竟然把他的衣服撕破了。
　　低头咬唇道：“对不起......我不是故意的......。”
　　耳边传来绛紫似笑非笑的声音：“敢情秋儿喜欢粗暴点的？”说完还意味深长的轻笑出声。
　　我吓得一身冷汗：“我......可没这个意思。”平时的我都受不了，要是粗暴点那还得了？
　　绛紫已经抓住我的双手，按在头顶，身体压在我身上。
　　一个俯身，摄取了我的双唇......
　　身边的呼吸渐渐均匀，他睡得酣畅。
　　
　　我睁开双眼，立刻点了他的穴道。
　　动一下立刻是揪心的痛，我缓缓摸下床，点燃灯，穿好衣服。就这么简单的几件事就几乎用了半柱香的功夫。
　　我找了很久，终于从绛紫的衣服中找出了洛莲。
　　宛如白雪，洛神之貌。
　　洛莲......
　　我将它放入怀里，却忍不住看了床上的人儿很久。
　　
　　若有一天你问我，今天的一切，我是否就是为了这朵雪莲而和你......其实，我只是在你面前就失去了思考，却庆幸我最后还能清醒，没有忘记自己的目的。
　　绛紫，绛紫......
　　我本来想将胭脂环还给他，终还是舍不得。
　　绛紫......我们从此，就行同陌路吧。
　　
　　咯吱――
　　我推开门，熄了灯。不再回头看帐中的人。
　　一个踉跄，却进了一个人的怀抱。他喃喃道：“玉琼......。”
　　“宇文成都？！”我连忙推开他，又是一阵剧痛，不由呻吟出声。看来我的痛神经一直比一般人发达。
　　宇文成都正声说：“玉琼，我已经决定了。从今以后，你去哪里我就去哪。”
　　我一身冷汗，有些心虚的看看身后。还好点了那人的穴道。我加快了脚步，也没说不让他跟着。
　　
　　有宇文成都同路，这一路的确畅通得多。那“燕云十二骑”，说实话，我并没有什么把握胜得了。
　　先骗他和我一路，等到了徐州再来个金蝉脱壳。
　　不过刚出了绛紫的房就同他一路，我怎么看怎么觉得像红杏出墙，怎么看怎么觉得像是私奔......
　　
　　直到很久以后，我才记起，“九玄一式”便有解穴和反解。而那一年，绛紫已将“九玄一式”全数习会。
　　
　　一路之上崎岖百转，只觉没有来时的平坦。
　　运河两岸衰柳长堤，不时有柳絮纷飞。
　　因我执意要看柳树，宇文成都也只得放任我的“任性”。从河岸前行，这运河两岸杨广的爪牙众多，十分危险，我们彼此心照不宣。
　　我对宇文成都的总是板着一张脸，若他有什么不满，我就一副“你自己要跟着我”的样子看着他。有很多次我都以为他会走，却不知他是怎么容忍我的无理取闹。
　　想着初见他时，那神色倨傲的俊美男子，如今怎么看怎么像个深闺怨妇。
　　也不知道为什么自己竟然没有被他感动得热泪盈眶，反而拼命的去找那个人的极限。
　　
　　我就不信他不会发火！
　　
　　终于在我抓了几十只毒蝎扔在他床上之后，宇文成都怒气冲冲地跑到我房间门口，拼命地喊我的名字。
　　我当然不会笨到开了们放他近来灭了我，却也没有逃之夭夭。
　　安安心心地宽衣就寝。谁知刚刚脱下上衣，宇文成都竟强行推开房门，走了进来。
　　我立刻咆哮：“你进来想干什么？！”
　　宇文成都立刻关上门，人却没有出去。
　　“你出去，我要睡了。”
　　宇文成都看着我赤‘裸的上身，脸竟然微微红了。
　　大哥，你到底想些什么啊？
　　“对不起......我刚刚在屋子里看见很多毒蝎，害怕你会出什么事，就跑来了......结果怎么叫你都没有反映。我以为你出事了，所以......。”
　　“哦？”
　　我一怔，原来他不知道啊。
　　想了半天，我才说：“那些蝎子是我放的。”
　　宇文成都的脸更红了。
　　一般情况下，脸红的可能有两种，一种是害羞，一种的发怒。而这一次，显然易见，他属于后者。
　　
　　他上前把我推倒在床上。
　　我立刻拿过床头的一包迷药向他撒去。
　　谁知窗外吹来一阵大风，那迷药全数吹到我的脸上。
　　昏迷前，我哀怨的看了宇文成都一眼，他的表情却是哭笑不得。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 25 章ˇ 最新更新:2011-06-07 13:13:21

　　
　　几声燕子的鸣叫，外面已经是吵吵嚷嚷的人声。
　　睁开眼时天已经大亮。
　　我当下第一件事便是揭开被子。
　　还好，衣服还在，只是换了里衣......
　　？！
　　换了里衣？
　　
　　“扑哧”一声，我连忙抬头，才看见宇文成都站在我面前。忍笑不住道：“我可没有对你怎么样，只是帮你穿了件衣服。”
　　我瞪了他一眼：“还不都是你的错。”
　　宇文成都笑而不语。我才发现方才的话怎么听怎么像是在撒娇。
　　接下来几日，我也没有心情再招惹他，想着离开时要怎么脱身。
　　宇文成都真的很爱玉琼......可是我，完全记不起关于他的一点点事......
　　
　　四下一片寂静。
　　我看着出来时绛紫给我的那颗银针，只觉怪异，却又说不上来。
　　胭脂环泛着蓝光，在月光下尤其漂亮，只是无比凄凉。宛如那高空的一轮高月。
　　高处不胜寒。
　　我想要去好多的地方，也许会在经过某个地方的时候，突然记起以前的事......
　　等到我把洛莲交给李璃以后就去吧。一切，无论悲喜，我都会去面对。
　　至少，让我识得他更真也好......
　　
　　徐州。
　　水渠纵横，岸边草长莺飞。
　　一场夏雨刚尽，漱涤万物，牢笼百态。
　　山水相映，房屋之上，烟波浩淼。
　　“已经到了，你就在这里等我好了，若我不回来，你就先走。”我将马拴在一棵柳树下，是这样对宇文成都说的。
　　“好，我等你。”
　　我未回头，只听他加了一句：“一直等你。”
　　
　　那语气坚定。我赫然一怔，却仍未回头。
　　我，不会回来了......
　　
　　有了百姿堂的情报，我很快便找到了李璃现在的住所。
　　为了避开杨广的爪牙。他们借租在较为偏远的一家农舍。
　　屋内布置简陋，外面的景色却十分姣好。门是开着的，李璃正坐在院子里乘凉，头上是一棵很大的桑树。
　　他静静的坐早靠椅上，一直到我走到他身边都没有察觉。
　　他是绛紫的同门，武功本来应该好得惊人的，可是如今......
　　看着他落寞的背影，无比凄凉，也不知道他在想些什么。
　　
　　我站了半天，最后还是不忍心叫他。幸好非杀回来了。
　　“柳公子，你怎么会在这里？”
　　李璃终于回过头来，那张美丽的脸却多了几份憔悴，更瘦了一些。他的声音依然温柔似水：“玉琼来了很久?不好意思，我都没有察觉到。”他伸手摸了摸我的脸：“你瘦了。”
　　我没好气的说：“你以为你胖了啊？都不知道照顾好自己！”话中，有淡淡的怒气。
　　他却笑得溢人：“玉琼居然会生气。”
　　我哭笑不得，只是将洛莲递给他:“给，这可以帮你恢复武功。”
　　两人顿时脸色大变，非杀惊讶，李璃更忧。
　　“柳公子是如何弄到这洛莲的?”
　　“你知道这是什么？”
　　李璃却喃喃开口：“这朵洛莲可是她头上的？”
　　她？想来他说的一定是白银深雪吧。
　　我点了点头，问道：“怎么？”
　　没有回应，李璃却一直看着那朵雪莲。那眼神中带着情，带着怒，带着悔，带着迷......
　　
　　非杀将靠椅上的李璃抱了起来：“柳公子，请进屋坐。”
　　进屋后才喝了杯茶水，就下起了倾盆大雨。
　　我不禁感叹这徐州的天气也真是突变。方才艳阳高照，霎时便是瓢盆大雨。
　　李璃说：“玉琼，这雨也不会停了，眼看天也快黑了，你就留下来住一宿再走吧。”
　　我想想也是，正备着点头，却突然想起一个人来。
　　
　　好，我等你......
　　一直等你......
　　
　　“不了，我还有事，可以借我一把伞吗？”
　　不会，他应该已经走了吧......
　　出门不到一会，天就暗了下来，雨却越下越大。
　　瞬间，雷震于天，电擎于空，千雷万霆，闪光电火。
　　路上已无半个行人。
　　穿过石桥。
　　不出所料，那个白痴竟还站在那......
　　一道白光划过他头顶的树梢，突的一片火光，一声巨响。
　　碰――
　　我来不及多想，伞一扔就扑了过去。回头的时候，树已经烧了起来。
　　我大吼道：“你是白痴啊？下雨了还站在树子下面！”
　　他却更白痴的笑了起来：“玉琼......你回来了，我说过，一直等你回来的，又怎么会走？”
　　他说得理所当然。我的心却蓦然一痛，不知何时，竟被他感动得那么深。
　　我抬头时，宇文成都已经昏厥。
　　
　　我心中狐疑着，未再多想，将他背到附近的客栈。
　　为他诊脉时才发现，果然，这个白痴中了毒。
　　想是上次毒蝎的毒。
　　虽然毒已经被他逼出来了一些，但是身体消耗太大，又淋了雨，发起高烧来了。
　　我替他换了干净的衣服，却没有找到药，只有守在他身边。
　　半夜里，他醒了过来，嘴皮干得厉害。
　　“要喝水吗？”看着他点了点头，我又喂他喝了一点。
　　放下杯子，又回到他床头坐下。突然觉得浑身一阵冷意，沁凉入骨。我不禁冷作一团，不停哆嗦。有放心不下宇文成都自己回去睡。看他的床还够大，我说：“你睡进去点，我好冷。”
　　宇文成都应了一声就向里面挪了挪，睁着一双眼睛看着我。
　　我略有迟疑地躺下，仍是冷作一团。
　　
　　宇文成都连忙把被子往我身上盖：“玉琼......你到底怎么了？”他的声音还有一些干哑，我听着心里内疚，本来是他病了，现在却要他来照顾我。
　　可是我还是不停的叫冷。
　　记忆中，也有这样的情况，寒气沁心。那时候绛紫便紧紧地抱着我......
　　慢慢地，我感觉有人将我紧紧抱住。可我还是继续叫冷。没有办法了，那人一口吻住我的唇，不让我发出声音。
　　明知道那人不是绛紫，我却依然贪恋那份温暖，也许，还有那份感动和内疚......
　　我没有挣扎，还将他抱得更紧。
　　我相信，就是玉琼，也曾经被他的那份温暖而感动过......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 26 章ˇ 最新更新:2011-06-07 13:15:38

　　
　　第二天端水的人变成了宇文成都。
　　我恶声恶气的讽刺道：“哼！不是病了吗？怎么做起来跟个土匪似的？你这个衣冠禽兽.......好痛......。”一动着，下身立刻抽痛起来。他和绛紫都是情*欲很旺的那种类型，我都吃不消。
　　他开始的时候脸色涨红，后来听见我喊痛又急了：“玉琼你别生气。”他小心翼翼的问道：“真的很痛啊？”
　　我的脸立刻垮下来：“不痛我上你试试看啊！”
　　他的脸又是一红，小声道：“等你好了，大不了你在上面。”
　　我一怔，心中无味杂阵，没有答话。半晌，我深深长叹道：“成都，我有件事告诉你。”
　　“你叫我‘成都’？”看他一脸得意忘形的模样，我狠狠瞪了他一眼。他才正色道：“你说。”
　　“你知道我为什么一直不让你叫我‘玉琼’吗？因为，我失忆了......我忘记了关于玉琼所有的事，醒来的时候，那个人就告诉我，我叫‘柳之秋’。”
　　他怔怔的听着，脸色大变，却没有打断我。
　　“我曾想过，会不会自己真的不是玉琼。”
　　他才开口：“不会，你和他那么像，样子可以一样，可是连你的行为都和他一模一样。”
　　“恩。”我恬然一笑：“所以我想找回以前的记忆，本来打算利用你到了徐州再自己离开，可以后来，我心软了......你能告诉我，你知道的所有关于玉琼的事吗？”
　　宇文成都说：“认识玉琼是好多年以前的事了，那一年，皇上派我下江南......。”
　　......
　　
　　他说的像很多爱情故事一般。美丽的邂逅，爱上了那个青纱遮面的男子。他们甚至还大打出手。那一战，从未敌手的玉琼落败，宇文成都还挑下了他的面纱。他说，那一看之下宛如天人，他被他迷惑了，从此陷入其中，再无法自拔。
　　而玉琼，为报一败之耻，就一直跟着他，不时陷害、偷袭外加打击。宇文成都却一直乐在其中。让我不禁感慨，这人真不是一般的变态。
　　玉琼也从未和他讲过绛紫的事，他看见绛紫也只有几次，绛紫却和玉琼一样，一直蒙着面。
　　宇文成都喃喃似的低语道：“玉琼死的前一天晚上来找过我，他说他喜欢我，让我带他走，还......。”看他脸色红成那样，就知道他们晚上做了什么好事。只是，我有些疑惑。我在以前就和他发生了关系，还说过喜欢他，让他带我走......
　　不过看样子，他知道的也不多。
　　“我一直不明白，他是不是爱我......他明明说让我等他一天，可是却连他的尸体都没有等到......后来我找了他好久，听到了关于他和闻人绛紫的事。我才懂了，因为他和我做的时候明显不是第一次。他或许想利用我带他离开闻人绛紫吧，可是我却都没有做到......。”说完，他看了我一眼：“你想起什么没有？”
　　我摇头，完全没有半点感觉，就像在听故事一样。而且这个故事匪夷所思，把我先前的思绪都打乱了。
　　我思索片刻道：“我想去闻人家看看。”
　　“听说自从闻人夫人死了以后，那里很久都没有人去了。你要去的话，我陪你一起去吧。”宇文成都双眸泛着柔光，看得我毛孔紧缩。
　　
　　玉琼喜欢他吗？若是不喜欢，为何要让他带自己走？他又是怎样掉下悬崖的？
　　还有那个隐雨姿，白银深雪和绛紫之间有什么关系......
　　
　　后来宇文成都告诉我，闻人家也在江南。我气得吐血，刚到徐州，又要南下！
　　早闻“夙沙”与“闻人”两家世代交好。那就代表：我们两个从小就认识......
　　我闭上双眸，心中一阵絮乱。
　　少顷，我柔声说：“成都，我身上好痛，想睡一觉，你去把马车干粮准备好，我们今天晚上就出发。”
　　“什么？今晚就走？”
　　“对。你还不去？！”还是大吼有用。看着宇文成都的背影，新里乱作一团......
　　
　　月朗星稀，苍穹淡烟。
　　河水汨汨流淌，水声轻快。
　　宇文成都大病未愈，身子微恙。这赶马车的任务落到一日好觉刚起的我的身上。我精神抖擞的样子给了他莫大的打击。
　　“秋儿。”经过商量，在我未恢复记忆前，他就叫我“柳之秋”，不过为什么改成“秋儿”，我就不得而知，总之事与愿违。
　　“恩？”他难得一脸“病西施”样，我不由多看了几眼。
　　“你早上不是还叫痛吗？怎么这时候这么精神？”
　　我就这么一直盯着他看，他的脸从微红到涨红，再没有后话了。
　　......
　　
　　和宇文成都在一起，容易害羞的总是他。那是因为他喜欢我，而我，至少现在的我并不喜欢他。就如，我和绛紫......
　　本来还说我一直赶路，可不到几个小时就撑不住了。只要让身子微恙的宇文成都换我。
　　他接过马鞭的时候好意味深长的看了我一眼，看得我如坐针毡。
　　他知道我早上并没有睡着么？
　　哎......
　　那么多心事压在心里没有一点眉目，让我如何睡得着？如何神清气爽？
　　马车的颠簸却让我倍感劳累，心中更是心虚难宁。
　　
　　月色朦胧。
　　清风拂过。
　　我拉开车帘，欣赏这月光牢笼的万物。
　　突的响起一曲琴声，优美悦耳，恍若天籁，在风中飘忽不定。
　　声音飘渺出尘，独音成曲，曲中带柔，柔中又添几丝欣然。
　　我的内心竟随着琴声而去，如汨汨而去的泉水......
　　
　　醒来的时候，宇文成都为我打来了干净的水。
　　我睡眼惺忪的看着他，半天没有清醒过来。
　　天，我竟酣畅的睡了一夜。慵懒地伸了伸双手，却被宇文成都一把抱在怀里，又是一阵狂吻。
　　好不容易凝聚的神志，又是云里雾里。
　　怎么一路长途跋涉，这分明该重病垂危的宇文成都反而越来越有精神了？
　　我一巴掌打在他的脸上：“我有话问你。”
　　他不满的看了我一眼，但还是不敢逆我的意，微微点头。
　　“昨天夜里，你听见琴声了吗？”
　　我记得自己听到很美的琴声，然后就睡着了。
　　“什么琴声？”
　　看宇文成都疑惑的样子就知道他没听见。不然，那么好听的琴声，怎么会不注意呢？
　　算了，天知道我是睡着了才听到还是睡前听到的。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 27 章ˇ 最新更新:2011-06-07 13:19:23

　　
　　小道崎岖百转，位于怪石嶙峋的山崖之下。
　　因为宇文成都说这是最近的路，否则我才不会走这鸟不生蛋的鬼地方。
　　好在弯路虽多，路却还算平坦，马车可以从行。
　　等到江南水乡，已是初秋。
　　夕阳古道，衰柳长堤，皆是一片凄凉。
　　我不敢多留，直问宇文成都还要赶多久的路。
　　还好闻人家与江南剑会相隔甚远，整整隔了三天的路程。
　　我们也吃了好几天的干粮，宇文成都说到了要请我大吃一顿。于是我干脆选了这里最为繁华的一家。
　　
　　青瓦朱栏，飞檐翘角。
　　门头乃乌木联牌，镶着錾银的字迹，字迹龙飞凤舞。
　　望帝――
　　这望帝酒楼是少有的三层建筑。
　　宇文成都本来说要一间雅间，小二却告诉我们今天有琴师要来演奏，那琴师可是一绝。我对琴技一直有一种执念，因为我技术太烂，我让小二为我们安排了两个离前台最近的位置。
　　
　　菜上完了，一桌的美食赏心悦目。我早已拿好了筷子，准备开动。
　　抬头时，见一名白衣男子抱琴莲步上台，青纱遮面，身姿轻缈。
　　楼内顿时哗然一片，那男子轻易吸引了所有人的注意。
　　他身若清风扶柳，清纱下隐约可见那柔美的轮廓，一双瞳眸更是美得惊人，漆黑如点墨，却是深不见底。
　　乍看之下，宛如琴仙下凡，飘渺如虚。
　　
　　琴声起时，宛如仙曲，一曲天籁之音。
　　在那琴声中，我的心竟再无其它。
　　没有了世俗牵绊，也没有那些刻骨铭心的伤痛......
　　仿佛置身于山水之间，飘忽不定，只有婉转优雅的天籁之音，百啭动听。一湾泓碧汨汨流着，映着一世的倒影，只要掬水而饮，便能将之一世的悲痛遗忘......
　　当我回神的时候，琴声已止。那抱琴的男子已莲步轻挪，轻盈下台，匆匆离去。
　　
　　那琴声好耳熟......
　　他，就是那天晚上抚琴的人？
　　
　　“走，我们追上去。”我站了起来。
　　宇文成都狐疑的看着我，也未多问就放下一锭银子，便紧跟着我出门。
　　跟着他到了小巷，便出来一群人将他团团围住。还有两个人上前将他押住。
　　“怎么？美人儿，你想跑哪去？”
　　那琴师拼命挣扎，却没有说话。不过他那瘦弱怜人的样子，挣扎反而引起众人哄然调笑。
　　“我家公子要你那是看得起你，你别给脸不要脸。今儿个公子说了，无论如何也要把你带回去。你从也得从，不从也得从！”
　　那人说着，伸手捏住他的下巴，把他的头高高抬起，淫*笑道：“让我们兄弟看看你长什么样，大美人。”说完便伸手去扯琴师的面纱。
　　“啊――。”
　　一声惨叫，“冰魄”刺进了他的身体。
　　当我和宇文成都出现的时候，其他的人也全部跑光了。
　　
　　真是一群仗势欺人的混蛋！
　　
　　“公子，你没事吧？”我走到那琴师面前。
　　他垂下眼眸，摇了摇头。他有一双美丽的单凤眼，绝美明亮，如同星辰。
　　我还想问他什么，一启唇便被打断。他指了指自己的嘴，然后轻轻摇头。
　　我会意，原来他不能说话。那样美的人，却是个哑巴，真是可惜了......
　　他拉过我的手，我怔了怔，觉得不习惯别人碰我。他对我微微一笑，我的心竟跟着松懈下来。随他在我的手上轻画。
　　他说：谢谢公子救了我，我叫黎琴，你呢？
　　“黎琴不用客气，举手之劳。在下柳之秋。”
　　他的手指纤细，宛如玉葱，滑若无骨。我想了想，学小翼的口气道：“那我以后就叫你小黎好么？”
　　他笑了，凤眼如斯，却有一股说不出的味道。
　　
　　宇文成都将我拉到一边，低声道：“我觉得这人很可疑，你看他，若是寻常的人，见了死人怎么能这么平淡？”
　　我点头：“这我会注意。只是直觉告诉我，他一定不是坏人。而且，我好象在哪儿看见过他。”不是见过，而是听过他的琴声。
　　我也不知道自己是怎么回事，糊里糊涂的答应让黎琴与我们一路。
　　宇文成都对我的决定也有些意见，却不知道我也是云里雾里。
　　带着黎琴的好处就是我每夜都可以安然入睡。只要他一曲琴声，我就会像被催眠一般，酣然入睡。
　　
　　一种透明清澈的美，似虚似幻，如同梦境。
　　
　　那个女人望着我，眯眼一笑，如银铃般悦耳，又如鬼魅般阴冷。
　　“要喝这水么？这水名叫‘洗尘缘’，一饮薄情，就不用再为这世俗牵挂......多好的东西啊......。”
　　......
　　
　　月光笼罩，四下寂静。
　　我醒来的时候宇文成都竟然也睡着了，躺在我的身侧。架马车的，却是黎琴。
　　见我醒了，黎琴停下马车，回头对我悠然一笑。我在瞬间木若呆鸡。
　　他不知何时摘下了面纱。
　　真的是貌若天人，比我想象中还要美......
　　冰肌玉肤，宛如天工玉琢，寸寸透明，一双凤眼流转眸光，若朦胧月色却泛着苍穹的深蓝。那朱唇殷红欲滴，无端在他脸上添起几分猎人心魄的魅颜。
　　只是一身素衣便能倾倒众生，动人心魄。
　　那种美，是超越了性别，也超越了这世间的一切......
　　他眯起凤眼，嘴角竟勾起一丝近似残忍的笑。
　　我才猛然回过神来，小心翼翼的问他：“你是......小黎？”
　　他笑得更深，脸上有一种不应该属于他的邪气：“怎么？秋儿不认识我了？”
　　声音就如他的琴声一般悦耳。似男声，又似女声，却是这世间最好听的声音。
　　我眉目一凛，凝神定志：“你是什么人？”
　　他却蓦然一笑，这次笑得赖人寻味，饶有兴趣的打量我片刻，那双深邃的凤眸，仿佛能看穿我心中的一切。
　　半晌，他才慵懒的道：“秋儿，我知道你想记起玉琼的一切，你把东西给我，我可以帮你。”
　　
　　我深锁眉宇，这人，又是何方神圣？
　　他却道：“你不用知道我是谁，只要把她的银针给我便是。”
　　这个人，难道会读心术？
　　我端倪他片刻，迟疑的将身上的银针递给他。
　　黎琴接过银针，看了我半晌，柔声道：“好秋儿，答应你的事我一定会办到，只是这以后的路和痛苦，就是你一个人的事了。”他拉起我的手放在嘴边，喃喃道：“真不明白，这样的美人儿她怎么能狠得下心......。”
　　我一头雾水的忙收回手。
　　再抬头时，已没人影，却传来似虚似幻的声音，那声音好象来自另一个世界。
　　
　　“冥冥之中，自有天定，不由人为。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 28 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:36:02

　　
　　我半天都没能回过神来。
　　若不是分明在大白天遇到的他，我还以为自己遇见什么山精鬼怪了呢。
　　清醒之后，我连忙弄醒宇文成都。
　　黎琴故然神秘，来路不明，好在他对我们并无恶意。我也很快将这件事忘了，一心希望能早日到闻人家。
　　第二日傍晚，我们终于抵达目的地。
　　
　　这巨大的府邸虽然没有了人来人往的繁华，却也不象想象中的衰败残屋，蛛网满布，遍地狼籍。
　　里面竟然住有人。
　　一位白发皤然，一脸慈爱的老婆婆给我们开了门。然后端茶倒水，热情得就像招待远道而来的亲戚，让我心声暖意。
　　我接过茶水，就含起一大口。
　　老婆婆才说：“夙沙少爷好久都没来做客了。”
　　噗――
　　我刚含进口的水就立刻喷了出来，呛得我不停咳嗽。宇文成都连忙帮我顺气，也替我问了心中的惊讶。
　　“你知道他是玉琼？”
　　老婆婆奇怪的看了他一眼：“这两位公子可是老婆子看着张大的，怎么会不知道？不过他们说夙沙公子跳崖死了，老婆子才不信，这不，公子不是回来了吗？”
　　被她怎么一问，宇文成都反倒是找不到话说了。
　　
　　我差不多舒服点了，才眉宇忧凝道：“我确实跳崖了，却没有死。”
　　老婆婆表情木然，喟然长叹，一脸沧桑之色：“夫人死了，公子也走了。如今闻人家已经没人了。老婆子我也老了，又没有地方可以去，也没有报夫人和老爷的恩情，于是留下来帮她守着这个家，打理打理闻人家的牌位。”
　　转眸看了我一眼，神情悲切：“夙沙家又何尝不是这样......他们说是公子灭了夙沙家。”
　　我神情黯淡，战战兢兢问道：“那你觉得会是他吗？”
　　老婆婆脸色骤然变为不可思议：“夙沙公子认为公子会是这种人吗？”
　　我咬住下唇，尽量平静的道：“那你觉得闻人绛紫是什么样的人？”
　　老人神色凄楚：“公子工出生便怪事不断。那一场六月大雪，还有老和尚竟找上门来，说公子是不祥之人，定会给闻人家带来灾难。老爷大怒，把那和尚赶下山去。不久公子便出生了，才一点点大就美得惊人，产婆还差点以为是个女孩，公子身上还泛起奇异的蓝光。可是老爷说那是闻人家的孩子，只是抱那孩子的时候竟突然发病死了......。”她欲言又止，眉头紧锁，像在深思那段回忆。
　　“公子从小没有朋友，庄里上上下下都避着他。夫人更是恨他害死老爷。公子虽然性格孤僻，可是却从不服输，他拼命的念书和习武，也从不和任何人说话。直到......他认识了夙沙公子你，认识你以后他才开始一点点变了，会去引起别人的注意，也慢慢让夫人接纳了自己......后来那个叫‘隐雨姿’的女人来到庄上，带走了公子，一去就是那么多年。”
　　
　　直觉告诉我，她隐藏了一些事......比如，闻人夫人为什么会同意让一个毫不相识的女人带走自己唯一的儿子？
　　我本来以为绛紫的成长是无忧无虑，锦衣玉食。却想不到......
　　流转眸光，悻悻的想，既然这样，他会不会是喜欢我的？......
　　“公子回来后就到处打听你的下落，他和那个女人习了医术，回来的时候还救了好多人。有一次他还跑到我这里，我从未看到他笑得那般开心，就问他发生了什么事。他就说，他找到你了，看到了你张大后的样子......。”她笑了笑，看着我：“你觉得公子是什么样的人？你觉得他会灭掉夙沙家么？”
　　她的眼神飘忽不定，声音凄凉：“若夙沙公子见了我家公子，麻烦你跟他说一声，夫人死时让我告诉他，她不恨他，她爱他，也对不起他。”怅然若失，老人嘘唏流涕，落下两行清泪。
　　看着她热泪盈眶，目光涣散，我微启朱唇：“好的......闻人夫人。”
　　她瞬间抬头，表情僵硬。颔首之时我已拉着宇文成都悄然离去。
　　
　　再待在这里，我会无法压抑难凝的心绪。
　　不知为何，我总觉得这里异常的黯然，心中五味杂阵仿佛即刻就会宣泄出来......
　　我深深长喟，力挽狂澜的追寻，兴许一切就能改变......
　　出来的时候宇文成都问我为什么能知道她是闻人夫人。
　　其实我也不知道，也许凭她的后悔和她说的那些话，也许凭心中那丝记忆......
　　
　　冷风飕飕，已是深秋。
　　衰柳未落，十五将至。
　　一河江水东流去，澄明无波。付诸东流，何时返？往事成非......
　　“秋儿，你喝得太多了。”宇文成都紧蹙眉头，言犹未毕便夺过我手中的酒杯。
　　“何以解忧，惟有杜慷......把酒给我。”我抢了半天也没抢到，于是干脆去抱起酒坛开始喝。
　　估计看着酒坛太多了，他没有再拦我。
　　朦胧月光斜照在他的脸上，没有了初见时的倨傲。宇文成都神色怅然的看着我，声音有些沙哑：“玉琼......你到底有没有喜欢过我？”
　　那样子让我一怔，我恍然笑着去摸他的脸道：“有一个人，他说他喜欢秋天的柳......他喜欢柳树衰败，却又说等到来年的春天，柳树就会复苏？......我就像个白痴。竟然傻傻的以为他爱秋柳是因为我叫‘柳之秋’......我还傻傻的不要任何人叫我夙沙玉琼......因为，他说，他喜欢秋柳......。”
　　我捧着他的脸，上面全是泪水。我喃喃的问他：“我是不是很傻？”
　　他已泣不成声，我却没有哭。
　　他说：“你不傻，一点都不傻。是他傻，不知道你那么爱他......。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 29 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:36:29

　　
　　次日清晨，我醒来的时候身边多了赤身裸体的宇文成都。
　　我当下大吼：“宇文成都你这个卑鄙小人！”
　　我再次发誓，今后绝不喝酒！
　　可是奇怪的是，这次下身居然不痛，正觉得纳闷，听到宇文成都闷声闷气的说：“昨天晚上是你硬上了我，居然还一大清早对我发火。”
　　我的心“嘎巴”一下停止跳动。
　　他很是费力的爬起来，强忍着伸手在我面前晃了晃。我回过神来，眨眨眼睛看着他：“对不起......。”
　　他却立刻捂住我的嘴：“不要说对不起，求你......。”
　　我看着他咬牙忍痛的样子，心中有些不忍。
　　是啊，说什么呢？对不起，我上了你却不爱你，所以你别多想，就这样算了，我们从此再没有什么瓜葛......？
　　我难得温柔的对他笑笑：“那么你要我说什么？”
　　他置若未闻，蕴蓄的泪一泻而下，两泪涟涟。不知为什么，感觉他原本是个很刚毅的男子，却在我面前像个需要人疼的孩子。
　　我隔着被子抱住他。
　　
　　脑海中闪过一个画面。
　　
　　我抬眸看着宇文成都，摆了一个撩人的姿势，妖姿媚态，如何看都像是引诱。
　　“成都，你说我美吗？”
　　宇文成都一脸茫然，估计还在云里雾里：“夙沙公子，你......。”
　　“叫我‘玉琼’......。”
　　“玉琼......。”
　　一阵凉风，我觉得心好冷、好痛。但还是咬牙抱住了他，柔声道：“我喜欢你，你带我走吧。”
　　......
　　
　　“我喜欢你，你带我走吧。”我像梦境中那般低喃。
　　宇文成都浑身僵硬，蓦然抬头：“玉琼......。”
　　砰――
　　轰然巨响，门倒了下来。随后进来两个人。
　　“绛紫......。”
　　“爹！”
　　我低喃，他惊讶。
　　“逆子！逆子！你想把我活活气死啊？！”宇文化及怒不可止，满脸气得涨红。
　　“爹，我喜欢玉琼。”他看了我一眼：“希望爹成全我们！”
　　绛紫笑了笑，虽然带着面纱，我却看得到他眯起的双眼，刺得我好痛。
　　他说：“那要看我的秋儿会不会答应......。”没有了笑意，他把“我的”说得很重。他看向宇文化及：“宇文大人，这里的事交给我们解决吧。”
　　“你！”宇文化及可能碍于身边之人，只是指了指宇文成都，便愤愤甩袖而去。
　　
　　屋内一片寂静。
　　我甚至能听见我的心咚咚直跳的声音。
　　绛紫扯下面纱，我便听见宇文成都倒吸一口冷气。我第一次见那人的时候又何尝不是这样？......
　　他眯起细长的凤眼，居高临下地端倪我，神色霸道，却是面无表情。
　　我的心恍然一痛。
　　他只说：“这是第三次！柳之秋！”声音冰冷骇人。
　　心中悲痛再难压抑，我直视他，冷笑道：“你凭什么管我？我喜欢他，和他上床都是我自己的事！”
　　他的冰冷转瞬即逝，神色居然带着柔情：“秋儿，今年的秋柳快要枯败了，你和我，都无法守住那个承诺，我早已知道......。”
　　然后他转身离去，居然就怎么走了，却留给我一团乱麻。
　　
　　宇文成都说：“你快去追他吧，我看得出，他是在乎你的。”
　　在乎吗？
　　我略微一笑：“我喜欢你，追他做什么？”既然都知道不可能追到，又何必去追？
　　他却苦涩的笑了笑：“若你真喜欢我，又怎么会是这个表情？”
　　是啊，他又何尝看不出我的表情？若是在乎我根本不会放开我......
　　那时候我还单纯的想，绛紫也许是喜欢玉琼的，才会那么对没有记忆的柳之秋。我想，有一天当我恢复了玉琼的记忆，就可以名正言顺的去找绛紫。那么以前的一切就能一笔勾销......
　　
　　只是宇文成都，注定是我要辜负的那个人......他本来就不应该跟着我，他的生命属于朝廷，属于一生享受不尽的荣华富贵。
　　
　　接下来，宇文成都和我回了“家”，也就是夙沙家的府邸。
　　那里应该好久没有人来了，蛛网密布，家具上都堆了一层厚厚的灰尘，却没有很大的损坏。
　　院落里那些花草树木却长得很好。
　　一棵柳树长在池塘边的亭子旁边。亭子里的石桌石椅一片凌乱。
　　那棵柳树异常的高大粗壮，柳条纤纤细长，柳叶黄了，一阵风过，若枯中叶蝶，翩翩起舞。
　　......
　　
　　在亭子下，我看见两个孩子，一个是我，一个是绛紫。
　　绛紫小的时候就美得不行了，特别是那双细长的凤眼，泛着大海般深蓝的光，让我经常失神的盯着他看。
　　绛紫伸出又白又嫩的小手，把一截柳枝插在池塘边的泥土上面。
　　我嘟着腮帮子，眼泪就噼里啪啦的掉了下来。绛紫见我哭，愣了半天，采用甜美清澈的柔声哄我道：“琼儿别哭，我不是不给你，只是这样它才能活。”
　　“闻人哥哥骗人，它没有根怎么活？”我赌起小嘴。
　　他看了我一会，伸手捏了捏我的脸：“叫绛紫哥哥。”
　　我吃痛，哇的一声又叫了起来......
　　
　　无心插柳柳成荫，如今，这柳树苍天，你可看见了？
　　我的心砰然跳动，心中一阵悸罔。我想起了以前的事，虽然只是一点。
　　“成都，我们就住这里吧。”
　　“啊？可是这里荒废很久了，怎么住啊？”看他面露惧色，不由有些好笑。刚刚上山之时有个老人告诉我们这里夜里会闹鬼。真没有想到堂堂宇文大人，竟怕鬼怪一说。
　　“这里房子多，随便收拾一间就是，然后把我们马车上的被子拿下来......。”我说着意味深长的看了他一眼：“害怕的话晚上就和我睡，反正这里的都是我亲戚，不会害我啦。”
　　看着他面泛红晕，我突然想起我们现今关系可不一般，说那话简直就是□嘛。真想给自己一耳光！

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 30 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:36:59

　　
　　这里的晚上可真不是一般的恐怖。
　　有鸟儿的嘶叫，女人、小孩嘤嘤哭泣，听得我毛骨悚然。
　　四周连空气都诡异阴冷。
　　阴风阵阵，吹动着朦胧月色下树枝摇拽，沙沙作响......
　　宇文成都正神情款款的看着我，我又是一个哆嗦。老大，你不是先前还很害的吗？怎么这时候......看样子我不想和他睡一起都不行了。
　　突然窗外一个人影闪过，披头散发。
　　我惊叫道：“有鬼！”
　　宇文成都面色却相当从容，握住腰间的配剑，沉声道：“装神弄鬼。”然后纵身一跃，向那“女鬼”追去。
　　不会吧？刚刚明明那么害怕......这小子又骗我！？
　　
　　我正气得火冒三丈，见宇文成都把那“女鬼”押了进来。果然，只是个女人啊。
　　那“女鬼”看见我就突然挣脱开宇文成都向我跑来。我吓得连忙后退，她却跪了下来，大声呼道：“公子，你可回来了！”我更是吓得不清，幸好宇文成都扶住了我。
　　“你是谁？”我问她。
　　“女鬼”连忙理了理散乱的头发，露出妍丽姣美的容颜：“是我啊，雪裳，公子不记得我了么？”
　　雪裳很美，是那种妖异迷惑的美，特别是那一双细长的眼睛，即使这样的装扮依然掩盖不了她的千娇百媚。
　　我却很“遗憾”的摇了摇头：“不记得了。”
　　谁知雪裳一听就哭了起来，瞬间泪水盈睫，一滴滴泪潸然滴落，而且一哭就哭个没完。
　　“那个......我失忆了，你别这样难过，我......。”
　　雪裳终于抬起头来看了我一眼，两泪涟涟煞是惹人怜：“公子......你好可怜，回来就好。”
　　“恩，恩，那你先别哭了。”我柔声道，天知道我有多害怕女人哭。宇文成都却瞪了我一眼。
　　说不哭就不哭，雪裳站了起来：“既然公子回来了，就可以重振‘夙沙’家了，明日我就去请些丫头和下人来，把庄里上上下下收拾一下。”说道这，雪裳狡黠一笑：“夙沙家大乱以后我就将庄里除了下人们拿走的财物都藏了起来，这四年来一直守在这，有人来我就装鬼把他们吓走。”
　　她居然一个人在这里装了四年的鬼，却只是为“夙沙”家守住这些基业。而我呢？连父母的样子都忘了......
　　心中一点酸楚，只是道：“谢谢你。”除了这个，我也不知道能说什么。
　　她骤然一震，抬头却只有笑意。雪裳慢慢的说：“那么，准备一下，我们要为老爷和夫人报仇！”
　　“报仇？”我呆了呆：“怎么报？”
　　“杀了闻人绛紫。”她看着我。
　　“不......。”我就知道，她会这么说。我说：“不是他。”
　　“公子难道忘了老爷和夫人是怎么死的？”她冷冷道：“是被闻人绛紫那个忘恩负义的畜生割掉头颅......。”
　　“闭嘴！不是这样的！”我大喊。
　　雪裳的眼睛闪过一丝哀怆，却转瞬即逝。面无表情的道：“对不起，奴婢失礼了。天晚了，公子早些休息，奴婢退下了。”
　　
　　然后转身，向门外走去，只留下一个背影，茕茕孑立。
　　“对不起......。”不知道为什么，看着她这样我觉得心好痛，话就这样出口了。
　　她怔了怔，还是走了，甚至没有回头。
　　“别看了，人都走远了。”宇文成都没心没肺的调侃道。
　　我狠狠看了他一眼。他却视若无睹，自故自的道：“看来我的情敌还不止一个两个，喜欢上你还真惨，哎。”还叹起气来了。
　　我重重踢了他一脚。他才正经道：“这女的，不简单。”
　　“管她简不简单，睡一觉再说吧......。”我伸了个懒腰，迷迷糊糊向床上倒去。
　　
　　第二天才发现，这个女的真的不简单！
　　
　　起来的时候已经日照三竿，隐隐约约记得睡时听到一些响动。
　　可是，这变化也太大了吧！
　　昨夜，还算得上是“鬼屋”的房子。今早就被打整得富丽堂皇，一尘不染。
　　那亭边，蕊萼相辉，没有秋日的枯败，落英缤纷。
　　偶尔几叶黄柳落下，如枯叶蝶的舞步。
　　飞阁流丹，洗去了前日的灰尘，屹立在这院落，熠熠生辉。
　　一切，是那般模糊，却又熟悉......
　　
　　还是一样的景色，一样的秋。
　　那棵柳树也不知道会不会活，我盯着它仔细研究。
　　
　　“琼儿，快看，谁来了！”娘还是一样好看，额上一颗美人痣，身披淡紫翼纱，头上插着一枚鸳鸯玉钗，纤腰婀娜，眉黛青瞥颦，脸色玉润冰清。据说，娘当年还是江湖四大美女之一呢。
　　“闻人哥哥，闻人哥哥。”看到绛紫，我立马连娘都不要了，向绛紫跑去。
　　我就是觉得，绛紫比娘好看。气得娘在后面直骂我没良心。
　　绛紫捏了捏我的脸：“说了叫‘绛紫哥哥’。”又捏捏。
　　
　　我双眼含泪，一副要哭的样子。那时侯我知道，只要我一哭，他准拿我没辙。
　　果然，他叹了口气，放开我可怜的脸：“都快十岁了，不要动不动就哭。我要走了，是来向琼儿道别的哦。”
　　“去哪？”我嘟起嘴：“琼儿不要你走。”
　　他笑了笑：“我也不想离开琼儿啊。可是总要学点东西吧。我拜了个师傅，她要带我走，我娘都同意了。”摸了摸我的头：“琼儿乖，在家好好和师傅念书。”
　　我可怜兮兮的抽噎了两声：“恩，那绛紫哥哥什么时候回来？”
　　“八年，八年后我就回来。”
　　......
　　
　　“公子起来了啊。”
　　我回过神来。雪裳换了一身湖绿蝉翼纱衣，没有过多的打扮。脸上也多了些倦意。一汪秋水，却依然玲珑剔透。
　　宇文成都突然伸只手来扶我：“玉琼要小心，你最近都没怎么睡好，老是分神，今天晚上我陪你好好睡......。”
　　听他暧昧之极的口气，我一脸莫名其妙。这小子，以前还给我装清纯！
　　“你！你们......。”
　　看着雪裳一脸胀红的指着我们。我才知道，他的目的就是刺激这个可怜的丫头。
　　我也没有过多的解释我们的关系，反正我不喜欢她，如果她真的喜欢我，让她早点对我失望死心也好......
　　只是，我愤恨的瞪着宇文成都，看得他直擦汗。
　　......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 31 章ˇ 最新更新:2011-07-11 11:31:27

　　接下来，我悠然自在的住下了。
　　在这儿，我能无缘无故的想起很多以前的事。
　　突然跳进来一只小猫，围着我“喵喵”的叫。那只小猫很漂亮，全身雪白。我蹲下去轻轻抚摩它的绒毛，软软的，很舒服。
　　我想起小的时候，自己还是个很有爱心的小孩。
　　
　　有一次，我同父亲去西域办事。
　　我不知道那是哪里，只记得那里有一座雪山，于是吵着要去采雪莲。
　　结果和父亲走散了。我还看见一群猎人在山上打猎。他们射死了一只雪狐，可是有一只小雪狐却一直守在妈妈身边，寸步不离。很可怜的看着向它走去的猎人。
　　我想也没想，跑过去把它紧紧抱住：“你们不准动它，它好可怜。”
　　抬头一看，那些猎人都是塞外人，个头几乎比我大好几倍，我和小狐狸加在一起，感觉更可怜......
　　那猎人不知道说了句什么，就过来摸我的脸。我甩开他，抱着小狐狸就开始跑，后面猎人说的那句我听懂了。他说：“居然是个男的。”
　　
　　气死我了，居然把我当成女人了！
　　
　　结果我抱着小狐狸没他们跑得快，最后还是被抓住了。
　　我看了看怀里可怜的小狐狸，急得快哭了。它也很有灵气的看着我，还是一副可怜样。所以猎人大叔也说：“看，他们两个多像。”
　　后来的不太记得了，反正父亲找到了我，我也把小狐狸带回了住的地方。
　　总之，这件事情成了我以后练武生涯的一大动力。
　　
　　再说那只小狐狸吧，它和我一起待了半个月，我去哪里，它就跟着我去哪。简直把我当成它死去的娘了。不过我很喜欢它，也喜欢它围着我跑。
　　只是终究还是要走......
　　走的时候我都哭红了眼，看着它一直追着我的马车跑，最后在要离开雪山的时候的时候停了下来。
　　
　　是了，那才是它的家......
　　
　　又摸摸小猫的头，它“喵”了一声，向外面跑去了。
　　我觉得无聊，想找雪裳来问一下关于我以前的事，她却不在庄里。那丫头，一天忙得要死，找都找不到人。不过这庄里谁都忙，就只有我和宇文成都，简直两米虫。
　　关于宇文成都的记忆，不像想象中的那般刻骨铭心。
　　
　　练好“双刀”以后，打败了很多武林高手，在江湖上也小有名气。可是又不知道做什么好。恰好听说宇文大人要来江南。本着为民除害的心情，我到途中拦截他，打算一刀砍了他。
　　可是上船后却没有找到宇文化及，还被人团团围住。我才知道，原来派到江南的不是宇文化及，而是宇文成都。
　　谁都知道，宇文成都武功朝中第一。早知道，我就不提前放出消息......
　　宇文成都饶有兴趣的打量我半晌，拿过长戬，说要亲自和我比试一下。
　　我冷冷道：“奸臣的儿子，一样杀。”
　　他却只是一笑，信心百倍的样子，像是算准了自己不会输。他说：“如果我赢了的话就让我看看你的样子。”
　　我一刀向它砍去：“那要你赢得了再说！”
　　......
　　最烂的结局，那是我出道以来第一次输。长戬轻轻一挑，面纱飘落在地，还削落了几根青丝。
　　趁宇文成都发呆之际，我俯下身，拾起面纱就向窗外跃去。
　　之后我一直很不服气，天天都去船上伺机害他。
　　却是有去必败，还每次都被挑下面纱。
　　直到有一次，他们不知在庆祝什么事，开了宴会。
　　我就装成侍女，在他伶仃大醉的时候送他回房休息。进了房间，他关上门，就一直盯着我看。
　　我抽出“双刀”架在他脖子上，嘿嘿笑道：“宇文成都，这次你输了吧？你认输的话我就不杀你。”
　　谁知他毫不在意的道：“我输了。”
　　“啊？”我吃惊的看着他，正好对上他蕴蓄深情的双眸，吓得我一抖，“双刀”都落在了地上。
　　他突然把我按在门上，声音恍惚旖旎道：“你穿女装的样子真美......玉琼，我喜欢你。”
　　然后吻了下来，一口的酒气。我的心“咯”的一声，直到他把舌头伸了进来，我才猛然回过神来，用力推开他，还重重补了几脚在他身上！
　　“你疯了！”吼完，我就再一次跃窗而出。
　　的确被吓坏了，我再也没有去“刺杀”宇文成都。
　　
　　雪裳也不是一般的丫鬟，确切的说，她是娘给我找的“准媳妇”。
　　娘告诉我的时候我的脸都红了，撒娇道：“不要嘛，琼儿还小。”
　　娘敲了敲我的脑袋：“你还小啊？”
　　“我比闻人哥哥还小。”我反驳道。
　　“要是你绛紫哥哥回来的时候带个如花似玉的老婆回来，我看你羡慕还来不及。”
　　“不会的。”我笑眯眯的道。
　　“恩？”
　　“因为没有人比他更‘如花似玉’。呵呵。”我狂笑道。
　　娘倒吸一口冷气：“小心他听到有你好受。”
　　我嘟嘴道：“本来就是。”
　　娘想了想，赞同的点了点头：“那孩子的确长得很漂亮，不过我家琼儿也不错，像个女孩子似的......娘喜欢。”
　　“娘......。”我别扭道。
　　“咳咳。你们两个，又在干什么？”爹出来的时候总是很威严，我却没有继承到。
　　“爹，你什么时候回来的？”我立马站了起来，正色道。
　　“相公，你可回来了。”
　　事实证明，娘比我厉害多了。因为他一听到娘娇媚的声音，准会脸红，几十年了都是这样。
　　......
　　
　　“什么，今晚就要走？”宇文成都疑惑的看着我：“为什么？”
　　“我想起了一些很不好的事，不要惹麻烦就快点离开这里。”女人，可不要惹，我又害怕自己再伤一个。虽然有点不肖，把“夙沙”家交给她，当作补偿吧，反正那也是她守住的。
　　听我这么说，宇文成都立马乖乖的和我收拾东西。
　　“我有个叔叔住在江南，我们可以到他那里住一段时间。”
　　我点头，什么都随便，直觉告诉我，必须离开这里。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 32 章ˇ 最新更新:2011-08-26 22:00:36

　　
　　驾车的是宇文成都，我在车上美美的睡了一觉。
　　一觉醒来，却是舒服的床褥。原来不知什么时候已经到了。
　　
　　我轻轻起身，理了理衣服准备出去。却看见窗外有两个人影。
　　是宇文成都和宇文化及。
　　“都儿，现在要怎么办？”
　　“先骗住他再说。”宇文成都的声音冷得吓人。
　　“说实话，你真的没有喜欢过他？”
　　“没有。”他淡淡道：“我心里只有朝廷，怎么可能喜欢上夙沙家的人。他全家都是皇上联合珩羽灭的，我也算是帮凶，就是他灭族的仇人。我敢爱上他吗？不是自己找死......。”
　　......
　　
　　我再也听不下去了，跃出墙门。
　　奇怪的是，我竟走出来就没有再想刚才的话，除了珩羽灭夙沙家......
　　心中竟有一丝侥幸，幸好，他不喜欢我。
　　
　　假的又怎样？他又没真正的害过我，还帮了我这么多，又陪了我这些时日......这些，也就不算我欠他的了。
　　我的心竟然松了下来。
　　当时，我却没有想过，那些话到底是真是假，只是悻悻离去。
　　所以，不久以后，当宇文成都死在我的怀里的时候，我才会那么难过，因为我对不起他的，何止千万......
　　
　　半个月“隐居”的结果就是对江湖上新发生的事一无所知。我必须先去了解一下江湖动态才行。
　　最理想的地方，就是西湖边的茶馆。
　　这里是听人闲聊的最佳地方，虽然很多事都是他们夸大奇谈。
　　现在江湖上最热点的话题是，夙沙家和天下剑会之间的争斗。据说，夙沙玉琼没有死，前些日子的“双刀”柳之秋正是当年的夙沙玉琼。
　　为报灭族之仇，夙沙玉琼化名柳之秋，潜入天下剑会。得到最惊人的消息，天下剑会的珩羽公子正是当年灭夙沙全家的毒蝎公子闻人绛紫。
　　这个消息是夙沙玉琼回到夙沙家的时候公告天下的。
　　灭剑会，诛绛紫！
　　立刻得到众人响应......
　　
　　听说，大战已起，现在天下剑会已经成为废墟......
　　我跑到江南河边，却下起了大雨。
　　我要找什么？我不知道，但是，又必须找到......
　　
　　从未想过有一天，绛紫也会陷入险境......
　　是啊，他也是人，又不是神。他也有血、有泪、有情......
　　他是爱我的！
　　他是爱我的......
　　他是爱我的？
　　虽然这一切不是我亲手做的，却是因我而起......
　　绛紫，对不起，你到底在哪里？......
　　
　　娘坐在亭子里，很舒服的靠着柱子，不时清风拂过，掠起几丝青丝，吹落几片叶舞。
　　由于娘一直盯着绛紫看，眼睛都直了。我不由咳嗽了两声。
　　娘立刻瞪了我一眼，一点也没有温柔的气息。
　　哈哈。原形毕露了吧！
　　太得意忘形了，没发现娘眼睛一转，又看着绛紫柔声道：“绛紫真是越长越好看了，怪不得我家琼儿都说你呀――如花似玉。”
　　绛紫明明在笑，为什么我在他头上看见一根青筋突起：“是吗？琼儿，你有这么说吗？”
　　我吓得一身冷汗，大叫道：“娘，你这个小人！”
　　结果响起了一个威严的声音：“有这么和娘说话的吗？”
　　“爹......。”我暗叫不好，屁股上就挨了一下，痛得我嗷嗷直叫：“太不公平了。”
　　“君翊，你来了。哎，真是儿子大了不随娘意啊......。”说着还掩面欲泣，其实我知道她是在笑。
　　爹立刻把娘抱在怀里：“雅儿......。”
　　我抖了一下，很识相的和绛紫撤退。
　　
　　“伯父伯母很恩爱啊。”绛紫走着走着突然冒了一句。
　　“啊？”我一直在想“如花似玉”的事，一时间没反映过来。想了半天，随声道：“是啊，是啊。”
　　看着他的样子，我才想起来，他一出生父亲就死了......
　　绛紫突然不走了，停下来一直看着我，声音柔柔的：“这么多年没见，琼儿变漂亮了，我差点都认不出来了。”
　　我干笑一声：“那个......我错了还不行吗？”低下头，学着小时侯扣手指。
　　绛紫“扑哧”笑出声来：“还像小时侯，琼儿一点都没变。”
　　“绛紫哥哥......。”
　　“哟，知道叫‘绛紫哥哥’了？”他抬起我的下巴：“江湖上盛传‘双刀’绝代风华。”
　　“怎么可能！我在江湖上都有蒙面的。”难道......
　　“据说是宇文成都传出来的，他还说一看见就被你迷上了。现在江湖上很多浪荡的公子呀都在打听你和你的下落呢。”
　　我愤怒道：“靠！宇文成都，我不就是传他身上有‘九玄一式’嘛！他也用不着这么害我吧。”气死我了。
　　绛紫皱了皱眉。
　　我马上捂住嘴，怎么能在绛紫面前说脏话呢？
　　好在他没有多说，只是问道：“他看见过你的样子？”
　　我点了点头：“每次和他打，最后都会被他挑下面纱，最后一次我扮成侍女，也被他认出来了，他还强吻......。”我发现不对，立马闭嘴。
　　“强吻？”不过看来来不及了。只见绛紫的脸色越来越难看。
　　我拍拍胸口，很豪气的说：“大男人，亲两下也无所谓。”
　　绛紫瞥了我一眼：“哦？无所谓？”
　　突然离我很近，我不知道他要干什么，还是吓得一身冷汗，心如小鹿乱撞。
　　
　　初夏和煦，满院的诧紫嫣红，芬芳四溢，熠熠生辉。
　　微风拂过，彩蝶在叶下璇舞。
　　绛紫将我抱住，吻上了我的唇......粗暴的落下，却温柔的吸吮......
　　等我回过神来，绛紫已经走了。
　　我摸了摸脸，烫得要命。
　　还有心，咚咚直跳......
　　那个时候，我似乎也听到了绛紫的心跳......一样的快......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 33 章ˇ 最新更新:2011-07-25 13:49:29

　　秋雨淋淋漓漓的落下，似有一层永无消尽的迷雾。
　　在一棵柳树下，我终于看见了一个熟悉的身影。
　　我立刻跑上去，从后面抱住他：“绛紫。”那人怔了怔，面上的青纱晃动了几下。
　　不过立刻，我就发现不对了，那人身体很软，微微向上.......
　　居然是个女人！
　　
　　我连忙放开手，干笑道：“姑娘，对不起，我认错人了。”
　　现在的人怎么都流行穿白衣，遮青纱？
　　本来想她会甩我一巴掌，却见她回过头来，眯起双眼，有些冷淡地看了我一眼，那神情，居然也像极了绛紫。
　　她的眼角，微微有些未干的泪迹。若不是神情太过冰冽，那含珠带泪的一颦一顾，真会让这世间的所有生灵怜惜。
　　
　　突然迎上来一个面目清秀的女童。
　　“宫主。”说着看了我一眼，轻轻一笑，俯身上那女子耳前说了几句。
　　那女子面色微沉。女童便立刻转身离去。
　　白衣女子回过头来看我，还是冷冷的，没有一丝表情。
　　我正不知道该怎么办，突然听人唤道：“公子！”
　　是雪裳。
　　雪裳换了一身红衫，看上去异常妖艳，一双细长的眼睛，尖尖的脸，眉黛青颦，身姿婀娜，万般旖旎。只是看见那白衣女子，她面带惊讶，向那女子微微颔首，竟是万分尊敬。
　　白衣女子转眸看了她一眼，目光依旧淡漠，点了点头，转身离去。
　　我有些好奇：“她是谁？你认识？”
　　雪裳没有回答我，只是自言自语道：“她怎么回来了......。”然后抬起头来看我，双瞳剪水。
　　
　　算了，我也不想知道。只是冷冷问道：“告诉我，他在哪？你为什么要这么做？”声音到后面止不住怒吼。
　　“他？”雪裳神情竟然冷淡下来：“他是灭掉夙沙家的凶手，即使是灭族之仇。公子还要去找他么？”
　　“不，不是他......一定不会是他......。”我颤抖道。
　　“可是，无论如何，你依然改变不了，这是事实！为什么你那么相信他，却连宇文成都一句解释都不要？公子，你好狠心！”
　　我骤然一震，瞬间木若呆鸡。
　　一阵悸乱过后。我抽出“血魄”抵在她的颈上：“你快说，绛紫到底在哪？”
　　雪裳突然笑了，笑得花枝乱颤，却泪如雨下。
　　我的心一颤，觉得万分熟悉，万分怜惜，却怎么也想不起来她何时哭过。我竟收回了刀。一直觉得她的眼睛像什么东西，如今想到了，那细长如同柳叶，像狐狸的眼睛，妖媚惑人。
　　雪裳转身，沿着江南的河一直往上。
　　背影茕茕，无比萧条。和着这落叶飘零的秋，竟似融在了一起。
　　她说：“江南天下剑会。”
　　有那么一瞬，我想追上去，却站在原地，没有动。最后沿着和她相反的方向跑去......
　　
　　绛紫，绛紫......
　　看，这是秋天的柳，真美......
　　
　　穿过正门，柳树凋零，莲池中只剩下几片枯黄的团叶。那跨于水上的“巨龙水阵”已被破坏，宏伟华丽的流丹彩阁也已物事全非。
　　莫大的“天下剑会”空无一人。
　　竹林中，还可以看见时有连理的枝叶扶疏。便想起小翼的那句“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝......。”
　　竹林后那草长莺飞的空旷，如今昆黄华叶衰败。没有了似锦的繁花、如茵的碧草，一切枯败。
　　万物无声，便显得苍凉。
　　花草枯却，露出了一条新路，直直通向另一片常绿的竹林。
　　
　　我先去了小院，无人。
　　正堂，空空。
　　好象这整个地方都已经没有了人。可是雪裳明明说，绛紫在这里的啊。
　　
　　突然想到了那一片竹林，于是忙不迭向那边跑去。
　　走进竹林，便觉得异常的森冷，阴风阵阵。
　　我骤然回头，一条白色的丝带在身后飘荡，吓得我三魂只剩下一魂。仔细一看，却是别人拴在竹子上的，风一吹，它便会飘起来。
　　转身时，已随着小路转弯。所有的竹子上，竟全拴着白色的丝条。
　　远远望去，竟有一座孤坟。
　　四周肃穆静谧，只有凛风悄悄拂过，吹动着白色的丝条。
　　越来越近，我的心咚咚直跳。在如此寂静的地方，连自己都听得真切......
　　我害怕了，走得也越来越慢......
　　
　　那座坟比起这里如玉宇琼楼的建筑来说，显得异常简单。
　　那坟土，就像是人用手一点点挖的，墓碑却做得很工整，庄严肃穆。
　　坟周围的旷地下，寸草未生，像有人时常都来打理，或者这本就是一座新坟。
　　我停了下来，害怕上去之后会看见......
　　突然一阵阴冷的秋风，那些白色的丝带如同一只只婴儿的小手，摇动着，召唤着。
　　仿佛听见有人在叫我的名字。
　　秋儿，秋儿......
　　我迈着步子，向那座悲凉的孤坟走去。
　　死带吹拂，还有的轻轻扶过我的脸颊，让我想起他的手，有时也会如此温柔。
　　绛紫，绛紫......
　　就算那座坟写着你的名字又能如何？大不了我从此躺在你的身侧，让我们如同那些连理的枝。
　　
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，即使下得黄泉，也要与你相伴！

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 34 章ˇ 最新更新:2011-07-09 10:43:11

　　
　　一切却不同我想的那样。
　　墓碑上写着：
　　夙沙玉琼之墓。
　　我一时心绪飘忽不定，一阵絮乱。
　　
　　“你看见了？”
　　身后突如其来的声音，我乍然惊醒。回头，看见那人一身紫蓝翼纱，出奇的姣美。
　　还是那张脸，在我梦中千百次出现的面孔......
　　我却从未见过那样的绛紫。
　　一直以为绛紫穿白衣最好看，其实他更适合紫蓝色。配着那双细长的凤眸，冷冷的却妖异异常。
　　一头乌鬓放荡的披在肩上，没有一丝束缚。衣领拉得很开，甚至可以看到他锁骨上心状胎记。
　　很随意，却美得动人心魄。
　　我怔怔的望着他，怅怅茫茫，总觉得有些不对。
　　因为他的眼神过于冰冷，没有一丝人类的感情，却又一直看着我。
　　一股寒意蔓生心头，沁凉入骨。
　　
　　半晌，我喃喃唤他的名字：“绛紫......。”
　　他却闻若未闻，眼神阴郁：“你看见了？”
　　我有些疑惑，却点了点头。
　　绛紫仰着下巴，犀利的斜略了我一眼，目光诡异寒冷。我瞬间只觉寒粟直蹿。绛紫却慢慢向我走来，一步一步，我的心开始不停的跳动。
　　觉得那时候的绛紫晦暗残阴，如同鬼魅。
　　我害怕了，在他将要走近的时候后退几步，却一个踉跄，摔倒在地。
　　下颌被人用力钳制，他抬起我的下巴：“秋儿，你不是一直想知道自己是谁么？今天，我告诉你。”声音冰冷，寒人切骨。
　　话落，便拉起我的手，向竹林深处走去。
　　
　　他很用力，我根本挣脱不开，只能随着他走。他却只是一直的走，一路都没有回头。
　　我咬牙忍痛，不一会儿，眼里噙满了泪水，看路都看得模糊了。不想踩在一块石头上，又是一个踉跄，狠狠摔在地上。
　　绛紫停了下来，转过头。
　　我以为他是心疼我了，抬起头，却对上了那双鸷冷眼眸，阴戾寒冰。
　　他抓起我的双手，硬是把我拖着往前走。那一路的石沙就慢慢扎进我的肉中，便是触目惊心的血红。
　　然而，绛紫却视若无睹，不，他根本没有回过头来看我一眼，也没有发现我受伤的身体......
　　
　　绛紫把我带到一个很暗却很宽大的房子，然后放开手。我就没有了支撑，缓缓倒在地上，呜呜咽咽的哭了起来。
　　“秋儿，别哭了，你不想看看这儿么？”
　　绛紫的声音很温柔，如同魔魅之音，我经不起诱惑，缓缓抬起头，直直的看着他。
　　他说：“看看这个地方，你可喜欢？”轻轻勾起一丝微笑。
　　我随着他的目光向四周望去。
　　下一刻便开始尖叫：“不！”
　　
　　一阵阵寒粟直蹿，一股阴风刮入心头。
　　这间屋子的两边摆满了两米多高的巨大玻璃罐子。罐子里面是微黄的水，还有人的尸体。
　　尸体都泡在水中,没有一丝腐烂的痕迹，却被泡得异常的苍白。每一个尸体都睁着眼睛，目光涣散，毫无生气。他们的眼睛都是看向我们这个方位。仿佛下一刻就会破冰而出。
　　而且我注意到了，那些尸体没有一具是完整的，满目疮痍，而且，他们所缺少的，都不是同一个部位。
　　
　　“你想知道吗？你到底是谁？”
　　绛紫的声音突然响起，还是温柔的语调，我却听得毛骨悚然。尖锐的嘶叫：“不！不要说！”
　　绛紫却不顾我继续道：“这些就是你，我用他们的身体做成的你。除了心脏，你全身上下没有一样是夙沙玉琼的。你想要寻找哪个部分的记忆呢？”
　　他的声音明明很轻，却压下了我歇斯底里的嘶叫。
　　他抬起我的下巴：“所以我说过，你是我的！你是我的！”厉光暴露，如同鹰隼般凶残。
　　
　　我的身体徒然僵硬，然后开始奋力的挣扎。
　　啪――
　　脸颊上火辣辣的痛，我怔住了，那是他第一次打我......
　　等我回过神来，身上的衣服已全然被他撕碎，他像疯了一般啃噬我的身体，留下一个个印记。
　　我突然知道他要做什么，用力推开他，不顾身上的疼痛就往外跑。却被他抓住双脚，拉了回来，下一刻便扯下我的裤子。我再去推他，却被他用腰带拴住双手。
　　我颤抖的摇头道：“不，不，你不能这样对我......。”声音带着哭呛。
　　绛紫顿了一下，却又置若罔闻，用力把我扯在他的身下。
　　......
　　
　　砰――
　　什么东西，支离破碎？
　　
　　我瞬间僵死如木。眼睛里噙着那一滴泪落在了他的身上。视线却越来越模糊，再也看不清他的脸、他的眼神......
　　不知过了多久，我听见有人在我耳边叹气，恍惚惋切的说：“为什么？连媚术在你身上都没有用了么？”
　　......
　　然后，那个人走了......
　　
　　门外竹叶间筛下一缕缕映着竹的阳光。
　　我蜷缩一团，讲身体藏在一个角落。
　　过了一会儿，我听到有人进来。然后不停的叫“楼主”。我置若未闻，埋着头，继续蜷在那里。
　　那人拿了衣服披在我的身上，呜呜咽咽的哭了起来。
　　我目光涣散，茫然的看着她。
　　哭了一会儿，她擦干泪水，对我强笑道：“楼主，我带你回去。”然后把我包在衣里，抱了起来，吃力的往外走。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 35 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:39:15

　　
　　好不容易找到了绛紫，他却在帮人看病。
　　看着门外龙长的队伍，连我看着都觉得累了。
　　“琼儿，你来了。”绛紫抬头，有些疲惫的对我笑笑。
　　于是我说：“绛紫哥哥，教我医术吧！”等我学会医术就可以帮绛紫哥哥的忙了，想着想着，吐了吐舌头：“我也想当神医。”
　　绛紫先是愣了愣，随即一笑道：“好啊。”
　　然后突然站了起来，把我吓了一跳。他对其他人说：“现在有事了，我要教琼儿医术，不看病了，你们走吧。”
　　“啊？”我目瞪口呆，躲开那些人要把我生吞活剥的目光。小声对绛紫说：“这样也行啊？你不给他们治病的话他们要怎么办？”
　　“他们得的病都是些小病，能看的医师多了。再说，若真是非我能治的病，我却不一定会帮忙。”
　　“为什么？”
　　绛紫只是笑笑，不再多说。我有些不爽，一下子扯下他脸上的面纱。“哼唧”了两声，绛紫抓住我的手：“你不是要学医术么？”
　　“哦。”我淡淡道，语气中的热情也少了。
　　......
　　
　　没想到我医术的领悟能力也很高，不到一月就基本记熟了各种草药的药效，也会治疗一些简单的病症。
　　绛紫赞道：“我家琼儿就是厉害。”
　　“什么你家琼儿？明明是雅儿家的。”“雅儿”是娘的名字，爹就是这么叫她。
　　绛紫捏了捏我的脸，叹道：“太瘦了，还是小时侯的好摸。我记得一捏你的脸你就会哭得泪眼汪汪的。”
　　我气得直哼哼，打开他的手。绛紫才正经道：‘琼儿，要学穴位了。”
　　“恩，恩。”医术也有很多乐趣，我一学就上瘾了。现在终于知道绛紫去了那么多年却只学医术。
　　结果绛紫把我带到一间小屋。
　　“为什么把门关了？”我看着进来就关上门，这时候靠着门正对我“意味深长”的微笑的绛紫。
　　绛紫却说：“把衣服脱了。”
　　我想也没想，抓起桌上的茶壶扔了过去：“你什么意思？！”
　　绛紫身形很快，一躲便躲过了。走了过来，方才解释道：“教你认穴位啊。”
　　“那为什么不脱你的？”我反驳。
　　绛紫却坏笑道：“那一起脱。”
　　“我......不要。”我的脸一下子红了，看见绛紫脸不红，心不跳的，真想给他几拳。
　　绛紫更上前，柔声道：“琼儿乖。”
　　我咬住下唇：“这不是乖不乖的问题。”
　　绛紫突然道：“琼儿，我喜欢你......。”声音温柔，又似魔魅，像最迷的美酒。
　　我竟有些失神，心中又有些雀跃。
　　
　　他说，他喜欢我。绛紫哥哥说他喜欢我......
　　
　　等我回过神来抬头看他，他骤然吻了下来，有些狂暴，伸入却是温柔的。
　　然后他一直在我耳边说：“琼儿，我喜欢你......。”
　　琼儿，我喜欢你......。
　　
　　为什么回忆都是那么甜美？那些本来过去了很久的却宛然在侧？
　　梦回莺啭。
　　我呆呆的看着哪个女人为我清洗身子。她的动作很轻柔，抚在身上的手是少女光滑的肌肤。
　　不一会儿，她背了过去，回头时眼睛红红的。
　　
　　接下来几天我一直浑浑噩噩的，僵死如木。她并没有带我去哪里，就在这家客栈住了许久。
　　她每天看我，总是温柔的笑着。而我的表情却是一层不变，毫无表情，如同断了线的木偶。
　　然后，她的神情也开始变了。
　　“明天，我们就离开这，回百姿堂。我会......好好照顾你的。”她一边为我擦洗身体，一边说。
　　“楼主，我还是叫你‘小秋’好了......反正现在天下剑会也不在了，回那里也好，你说是吧？”
　　没有回答。
　　她的眼睛暗淡了一些，手拂过我的背，有些颤抖，然后紧紧的抱着我。
　　“为什么？为什么你离我一直那么远，又为什么不干脆从我的心中走掉呢？”
　　她还是哭了，我听到她抽泣的声音。
　　
　　次日清晨，她早早的帮我穿好衣裳，脸上还是挂着笑容，眼睛却是肿肿的。
　　“小秋，我们回家了！”
　　她说着，对我嫣然一笑。
　　
　　回家？......
　　
　　如果你愿意的话，我们现在就回去，再也不出来。秋儿，你说可好？
　　
　　我看着她，想对她笑，
　　她却抚上我的脸颊：“小秋，你怎么哭了？”
　　我怎么哭了？......
　　
　　马儿的行着。
　　我蜷缩在马车里，略一颌首，便看见车窗的轻纱微拂。
　　泠然秋意，冷风飕飕吹进，我不由抱得膝盖更紧。
　　“很冷吗？”她停下马车，忙不迭为我披上厚厚的外衣。我抬头，月光恍惚。
　　马车行时轻轻的摇，身上也有了暖意，不到一会我便昏昏睡去。
　　一阵风过，垂柳拂动。
　　
　　我呜呜咽咽的看着绛紫。那一年，绛紫才十二岁。
　　“琼儿，别哭啊。”
　　“呜呜，这些都不是你的错，他们凭什么都怪在你身上？凭什么要送你走？”我终于知道为什么绛紫要走了......
　　那个可恶的女人说绛紫会给闻人家带来灾难，说只有让她带走他才行。闻人夫人本来不愿，可是庄里无缘无故死了个丫鬟。
　　那女人说，他不走也许还会有人死。现在，闻人家上上下下巴不得绛紫走......
　　
　　我热泪盈眶，本来应该是他难过，现在却是他在安慰我。
　　“人啊，就是这样，只要不利自己的，便会否定。不管我之前做得再多......。”他笑了笑，很平静，就像在说别人。
　　绛紫摸了摸我的头：“没事，用不了多久我就回来了，到时候我们再也不要分开，你说可好，琼儿？”
　　我含泪重重点头。
　　“但是，如果你失约了，我会恨你一辈子，让你后悔。”
　　我一脸困惑，似懂非懂的点点头。
　　他温柔的笑笑，掠过我额上的海燕，在我眉心一吻那一点朱红。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 36 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:39:40

　　
　　铿锵巨响。
　　徒然睁眼，被人揽入怀中，纵身一跃，马车顷刻间四分五裂。
　　“宇文大人，求你带着楼主快走，我来抵住他们。”
　　便听一人狂妄大笑：“你这小丫头竟然想拦住老子，简直是大言不惭！”
　　接着便传来一声惨叫：“你！畜生！”
　　“公羊子，杀玉琼要紧，别对人家小姑娘乱来。”有人呵斥道。
　　“哈哈！看不出老道你还有这份慈悲。”他讽刺道：“知道你是情圣，只为那个女人着迷，老子我可没你痴情。”
　　“你！”
　　“算了，算了。看在你的面子上我就不和这小丫头一般见识。不然那女人也饶不了我。”
　　抱着我的人未行几步便被两人拦住，一前一后，夹在中间。
　　“小子，我们要的是‘双刀’，你最好不要多管闲事。”
　　那人却道：“他的事，我管定了。”
　　却听一声大笑：“不会是他和你也有一腿吧？近看之下，的确是个美人。不过，他非死不可，可惜了，可惜了......。”
　　第二个“可惜了”刚落，他便掠剑而来，抱着我的人刚一躲过，后招又至，身后之人也接踵而至，招招凶狠，致人性命。
　　剑风乍起，叱咤风云，又有风驰电擎，他的每一招每一式都不敢怠慢。抱着我动作明显缓慢很多，应接不暇，不到一会儿就呼吸渐重，精疲力竭。
　　一脸刺来，正对我的眉心，我却觉得恍若解脱，阖上双眸，嘴角甚至还勾起一丝笑......
　　“不要！”
　　一声歇斯底里的尖叫，我却没有感到想象中的疼痛，缓缓睁开双眼，看见抱着我的人骤然转身，速度如追风擎电，将我护在身下。
　　而湿漉漉的液体瞬间沾了我一身，像小沟一样，汨汨流淌。
　　
　　殷红。
　　淋漓。
　　触目惊心。
　　我喘作一团，身体徒然僵硬，将他抱入怀中，像抱小狐狸一般，轻轻摸了摸他的头。
　　
　　又见那两人走了过来，刀剑上，还带着学。
　　“两位阁主，好久不见。”随着一个清朗的声音，一人从天而降。是一袭紫蓝蝉翼纱衣。
　　我将手中的人抱得更紧，瑟缩着向后挪了一些，目光呆滞的看着他们。
　　“桁羽公子的本来面目真是令人惊讶啊，你说是不是，老道？哈哈。”
　　“他......怎么会这样？”那人已经张目结舌：“我们走！”
　　紫蓝蝉衣男子喃喃问道：“叫你们杀他的，是她，对吗？为什么？”
　　“那个女人要做的事只有她自己知道答案。不过她说过，看见你就得听你的。”话落，离去。
　　
　　怀中的人颤颤巍巍抬起手，触摸我的脸颊。一声咳嗽，便咳出很多血：“玉琼，若能一直这样......不知道会是多么幸福......都让我以为，你是爱我的......。”
　　我看着他，神情恍惚。
　　
　　抬头时，那紫蓝纱衣的人儿正准备离去，款款轻步。
　　“桁羽公子，求你救救我家楼主吧。你医术高明，一定能够救他。”
　　那人却道：“我不能救他，因为让他变成那样的人就是我。”声音没有一丝起伏，却是无比残忍。
　　我抬头，发现那人在看我，于是也看着他，宛如木偶。
　　
　　“什么？！”女人尖叫：“为什么？！你要这么对他！？”
　　“可是如今，我放过他了。”他没有再看我，喃喃道：“秋儿喜欢谁就让他和谁在一起吧......。”话落，转身。
　　怀里的人突然笑了起来：“傻瓜。”他抚摩着我的脸，明明在笑，却流下了一行行清泪：“我喜欢的人，是一个傻瓜。”他吃力的看着那人：“我都要死了，你如何把他交给我？”
　　“只中了一剑，你死不了。”他又说：“而且，他会救你。”
　　怀中的人却苦涩道：“我中了毒，不中一剑一样会死。”
　　“那我救你。”他停了下来。
　　“为了成全我们？”怀中的人又是一笑：“想不到绛紫你，还是个情圣。”
　　“我不是。只是，不想再看见他死一次......。”他又说：“他的医术其实也很好，我会解的毒都教过他。”说完，又准备离开。
　　“可是他疯了。”怀里的人笑得更大声，如泣如诉，听起来无比伤感。
　　那人浑身一震，停下。
　　“所以我说他是一个傻瓜......这个傻瓜连撒谎都不会，他明明说自己喜欢我，却抱着我叫另外一个人的名字......这个傻瓜还说，有一个人，喜欢秋天的柳......那个人说，秋柳衰败，可是来年，柳会复苏......他傻傻的，什么都不懂，他只知道，那个人告诉他，他叫‘柳之秋’。于是，直到他知道以前的名字，还是固执的让别人叫他‘柳之秋’......因为，那个人说，他喜欢秋柳......。”
　　
　　有一个人，他说他喜欢秋天的柳......他喜欢柳树衰败，却又说等到来年的春天，柳树就会复苏？......我就像个白痴。竟然傻傻的以为他爱秋柳是因为我叫‘柳之秋’......我还傻傻的不要任何人叫我夙沙玉琼......因为，他说，他喜欢秋柳......。”
　　
　　那人蓦然回首，夕阳照在他脸上，潋滟红媚。
　　“最后，这个傻瓜还为那个人疯了......成了真正的傻瓜。”他的手触及我的眼角，对我微微一笑，那个笑，很温柔。
　　“傻瓜......那天晚上你没有对我怎么样，是我骗你的......。”泪，有滑了下来：“要是......你喜欢的人是我......该多好......现在，我只希望你能幸福就好......。” 
　　伸出的手从我的脸颊划过，颓然垂下。
　　半晌――无声无息。
　　我身体徒然一冷，忙不迭抱得他更紧。
　　不一会儿，又有一只手攫住了我的脸庞，恍若那先前一刻垂下的温情，我不禁悠然一笑。
　　手停在我的眼角，他说：“傻秋儿，你怎么哭了？”
　　身体骇然紧绷，我本能的蜷缩成一团，向后退了几步，却忘不了抱紧怀中的人。
　　
　　他没有再碰我，只是一直看着我，不一会脸上就挂起串串晶莹，那泪珠簌簌落下，就如同这秋天的雨，悲切至极。
　　那是我第一次看见他哭，可惜那时候我什么都不知道。好多年后回想起来，只记得那天下起了大雨，他站在雨中，孑然孤立，像一个迷路的孩子。而我，紧紧的抱着死人的尸体......
　　零泪如丝，泪作相思，更愁肠......
　　离开的时候，我被他抱在怀了瑟瑟发抖。
　　全身湿淋淋的，和着雨，还有，血和泪......
　　
　　我最后望了一眼那个地方，倾盆大雨，雪染一地，触目惊心，却显得茕茕婉伤......
　　那一刻我却什么都记不起，失意彷徨，本来宛然在侧的好多，触手，却颓然垂落，若有所失，却只能浑浑噩噩......

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 37 章ˇ 最新更新:2011-06-09 17:40:14

　　
　　我一直跑到小巷后面才靠着墙松了口气，拍拍胸口，左右看看，人还没有到。
　　“玉琼。”
　　我差点咬到舌头，天呀，该等的没等到，不想见的又阴魂不散。
　　我收敛怒气，笑容可掬的看着我，柔声道：“宇文大人，找在下有事？”
　　“不是庄住让你陪我走走的吗？”他看了我一眼，微微笑道：“不知夙沙公子这么着急，是去会情人吗？有公子看得上的一定是位非凡之人，有如此佳丽，怎不介绍给成都认识认识？”天知道他下江南的目的地竟然是我家，早知道我就不去刺杀他了。
　　哼！用我爹来压我，该死！我在心里叹气道：为什么老爹就非要和这种烂人往来？
　　我笑得更迷人了：“怎么会？我暗地里的情人就你一个。”
　　他不说话了，就一直看着我，看得我发颤。刚刚的得意全部散去，我才知道一时逞口舌之快，玩笑开大了。
　　结果他一把把我推按在墙上，接着盖天披地的吻下。
　　我心里“嘎噔”一下。
　　完了，我今天约了绛紫来这里见面的。果然，一抬头就看见一身白衣，面遮清纱的人走了过来。
　　我用力踹了宇文成都一脚，他痛得嗷嗷直叫。
　　“琼儿，你们在这里干什么？”绛紫纵身一跃，若鸷鸟舒翼，落到我面前。
　　我心中松了口气，还好他没有看见。
　　绛紫指了指宇文成都：“他是谁？”话是问我的，却一直看着宇文成都。
　　那时候我都不明白我和绛紫的关系，只是，我怕他误会......
　　
　　宇文成都恢复能力极好，他一整衣冠。拱手道：“在下宇文策划能够都。在‘夙沙家’做客。”
　　我连忙道：“是啊是啊，爹叫我陪他的。”
　　绛紫转过头来看着我，眼睛眯成一条线，似笑非笑的说：“敢情琼儿陪人就是这么陪的？”
　　我一个寒战，原来他看见了。刚想说什么，他就用手抬起我的下巴，柔声道：“那我以后可要琼儿常常陪我。”
　　我顿时面红耳赤，木若呆鸡。等我回过神来，绛紫已经走了。
　　我连忙跟在他后面，他只是淡淡扫了我一眼，不理我了。
　　
　　我瞪了宇文成都一眼，他却不知死活的冒出一句：“玉琼，你不是说你的情人只有我的吗？”还说得一脸深宫怨妇相。
　　我忍了半天才忍住没把他一刀了结了。哼声道：“我说的不是‘情人’，是‘地下情人’。再说了，绛紫哥哥和我一起长大，我们的关系才不是你想的那样。”
　　都乖乖的叫“绛紫哥哥”了，怎么还不理我，看着绛紫，他的脸色貌似比刚刚还难看。
　　“那他生什么气啊？”看见绛紫停了下来，他故意肉麻的说：“玉琼，你我情投意合，做什么事都是你情我愿。”
　　绛紫一脸“看你怎么说”的盯着我的脸。
　　我面部抽搐，青筋突起：“情投意合？谁情谁愿了？！你去死吧！”我忍无可忍，无需再忍，拔出短刀，管他什么“贵宾”，一刀砍了过去。
　　
　　不过事实证明，我武功确实没他高。
　　“琼儿，你们别打了。”绛紫出声阻止。
　　宇文成都一脸怒色：“你们没有关系何必这么紧张？”
　　“那是你思想龌龊！”
　　宇文成都瞪了我一眼，转而一剑刺向绛紫：“那让我看看你这个‘绛紫哥哥’长得怎么个美！”
　　绛紫那是会甘心吃得亏的人，自然不会乖乖等他挑下面纱。可是宇文成都剑法太快，一剑而去，如追风擎电，绛紫武功也远不如宇文成都，想避开一跃，却被他划伤了手腕。
　　衣袖立刻泛红，绛紫皱眉，落在地上。
　　我立刻冲了上去，掴了宇文成都一个耳光。
　　他看了我一眼，却没有还手，只是丢下剑，怒气冲冲的走了。
　　
　　我也顾不得宇文成都，连忙去检查绛紫的伤心：“绛紫哥哥，你没事吧？”
　　绛紫摇了摇头，脸色却白了很多。
　　他神情款款的看着我：“我还以为琼儿会离开我。”
　　“恩？”我一脸惑相。
　　“他喜欢你。”
　　“哦，我知道。那次他喝醉的时候说过，不过他是男的，我又不喜欢他。”我看着绛紫，笑眯眯的继续说：“我不会和他在一起的，我还记得你走的时候和我的约定......。”
　　“再也不分开。”他也笑了，却马上一脸忧郁：“即使琼儿将来结婚了，也不会不要我，对吧？”
　　“那我以后就不结婚，一直陪着绛紫哥哥好了。我记得你还说过我不遵守约定就恨我一辈子，还说会让我后悔。我当时不懂什么意思。”
　　“那现在懂了？”他看着我，笑得意味深长。
　　我呵呵一笑，又垮下脸来：“你在威胁我。”
　　他叹了一口气，道：“你真的懂了。”不过看他的脸色，却一付“你什么都不懂”的模样。
　　我捏捏他的脸：“不准叹气，叹气容易老。”
　　他抓住我的手，皱眉道：“琼儿，你想造反？”
　　我充耳不闻：“不准皱眉，容易长皱纹。”
　　“琼儿。”
　　“恩？”
　　“你现在武功比我高了，真厉害。”
　　“知道就好，以后我保护你。”我一脸得意的说，还拍了拍他的脸：“这叫英雄救美。”
　　绛紫干脆不理我。
　　我叫了半天他都不说话。我轻轻推了推他，一脸楚楚可怜的看着他：“绛紫哥哥别不理琼儿嘛，琼儿知道错了还不行吗？”
　　结果他还是不说话。
　　我急得快要哭出来了，才听到他呐呐开口：“琼儿，两个男人在一起，你真的觉得很龌龊吗？”
　　我一头雾水，但还是老实的回答道：“其实也不会啦，那是人家自己的事，他们喜欢便好，我也不会觉得恶心。”
　　他又问：“那如果是你呢？”
　　“我没有！”我急忙摇头，举天发誓：“我和他最多就是亲了两下，还是他强迫的。”
　　“还亲了两下？！”绛紫提高声音，又叹了口气：“我没说你和他。”
　　“那和谁？”我越听越糊涂，绛紫到底想说什么啊？
　　“比如――我。”
　　我当场石化，目瞪口呆的看着他，他拉着我的手：“走了，我的手还要快点回去包扎才行。”
　　于是我浑浑噩噩的跟着他走。

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ第 38 章ˇ 最新更新:2011-06-29 11:18:20

　　绛紫带我去的是他在湖边买的一间小屋，那间和后来“天下剑会”的小园的布置一模一样。
　　我心不在焉的帮绛紫包扎好了伤口，脑海中还是一直在回想刚才的话。
　　却听绛紫轻声唤我：“琼儿。”
　　“恩？”
　　“帮我把衣服脱下来。”绛紫原本慵懒的靠在床上，这时候用手支着身子，一张漂亮的脸庞放大在我面前：“想什么呢？看你从刚才一直迷迷糊糊的。”
　　我连忙道：“没有......你脱衣服干什么？”
　　他瞥了我一眼：“难道你叫我穿这身带血的衣服啊？”
　　“哦。”我慢吞吞的为他解下衣服，他也乖乖的坐着，一双勾魂蹑魄的眼睛一直盯着我看，我拉下他右手的袖子后，他居然撑着下巴，看得更有兴趣。
　　我的脸开始发热，手也明显抖了，他却悠然一笑，笑中带柔，柔中添媚。
　　我暗骂绛紫是个祸害。
　　“琼儿。”
　　“恩。”他突然叫我，把我吓了一跳，一用力扯。他就蹙紧眉头，想是疼了。我惶惶看着他：“对不起啊，弄疼你了。”
　　他很无奈的叹了口气：“算了。”
　　“算了，什么算了？”
　　他看着我，有些幽怨的摇了摇头：“琼儿是个笨蛋。”
　　“......。”
　　我一脸无辜道：“绛紫哥哥你干嘛骂我？”
　　绛紫更是无奈：“你当真是我见过的最不解风情的人。”
　　
　　全身冷冰寒彻，一股骇人的冰冷刻骨，我乍然惊醒。
　　寒气直蹿，我立刻喘作一团。
　　“桁羽公子你快看看，楼主这是怎么了？”
　　不一会就有人来拉我的手，我惊惶的甩开它，却被牢牢抓住脉搏。他诊了数秒，就俯身上前抱住我。我便拼命挣扎。
　　“你先出去吧。”
　　“可是楼主他......你不能......。”女人惊恐道。
　　“我知道应该怎么做！”他冷冷道。
　　“是。”那人声音中有些不干，却还是关上门出去了。
　　
　　“秋儿......秋儿......我到底应该拿你怎么办？”传来的声音温柔欲滴，带着沙哑。我渐渐的停止了挣扎。
　　目光却开始涣散，昏昏欲睡，再听不进他的声音。
　　
　　“琼儿乖，叫娘。”
　　我伸出小手：“......羊。”
　　“是娘，娘。”娘特有耐心的再教了一边。
　　“哎......。”听着好象答应。不一会，娘蹙起眉头：“你这孩子，这么小就占娘便宜。”说着捏了捏我的脸。
　　我立刻哇哇大哭，指着娘后面：“我......他......。”
　　娘转身，就传来一个好听的声音：“伯母，刚刚是我不好，叹了口气，谁知他就学了去，真是个聪明的孩子。”
　　我当时还小，却知道他是在夸我，呵呵的笑了起来。娘听见别人夸自己家小孩，当然也是眉开眼笑。当下抱起我，指着他说：“这是闻人家的哥哥，你就叫他‘绛紫哥哥’吧。”
　　小绛紫看着我，两只凤眼一眨一眨的，特别漂亮。我立刻伸出小手：“漂漂......闻人哥哥......。”
　　“琼儿真厉害，会叫‘哥哥’了。”说着娘响响的亲了我一口。
　　“闻人哥哥......漂漂......。”我乐呵呵的笑了起来。也逗得绛紫笑了起来。
　　
　　我迷迷糊糊的睁开双眼。便看见有人在为我擦洗身体。于是很舒服的伸了个懒腰。
　　身边传来“咯咯”的笑声，如同银铃般悦耳：“看，楼主今天心情很不错呢。”
　　我睡眼惺忪的扫了一眼旁边的人。
　　“是很不错。”接着传来好听的男声：“这样也不错，至少他是属于我的了。”
　　女子放下帕子，手拈团扇：“可惜能看不能吃。”
　　“已经很好了。”他坐上床塌，把我揽入怀中：“至少不用我一碰就吓得发抖。”
　　“是啊，昨天他的样子好恐怖，公子你也是，我还以为你会把他强上了呢。”说完，还一副很矜持典雅的用团扇掩面。
　　这下是那男子目瞪口呆，半晌才说：“‘百姿堂’的女人真是不一样。”
　　“呵呵，珩羽公子过奖过奖。”说着掩嘴一笑。
　　男子吁了口气：“其实本来我昨晚也想抱他的。”
　　“恩？”
　　“可是我一抱着他，他就睡着了......。”
　　“哇！那楼主的定律真是高于常人，被珩羽公子这样的美人抱着也会睡着。”看着男子听见“美人”两字皱眉，她又一本正经的道：“桁羽公子今后打算怎么办？”
　　“不知道。”我觉得有些冷了，靠过去，他紧紧搂着我，把头贴在我脸上噌噌：“不过你说得没错，他的定律一直很高，从很久以前......所以后来让我甚至以为，他并不爱我。”
　　“所以珩羽公子才会教楼主媚术的，对吧？”
　　“你知道？”他的声音竟有些无奈：“恩......至少，做起来的时候会比较有欲*望......那个时候会让我觉得，他是爱我的......而不只是守着那年的约定。”
　　“可是，却让醒着的他一直耿耿于怀。我......。”她没有再说下去，只是叹了口气：“他这样一直都不说话也不是办法。”
　　
　　也许也是觉得那女子说得对，于是绛紫看着我：“秋儿，你说句话吧。”他眨着韶美的凤眼，对我冁然一笑。
　　我呵呵笑了起来，伸出手捧着他的脸：“闻人哥哥......。”
　　绛紫愣住了，一汪秋水瞬息万变。
　　身边的女人却哭出声来，神色凄然，一滴滴泪滑过脸庞。突然转身，莲步轻挪：“闻人绛紫，你要好好对他，不然我不会放过你的。那时侯，我会带他走，到你永远找不到的地方。”
　　绛紫抬头：“我早该想到了，你是......雪黛，千山灵狐。”
　　女子停了下来：“对，不是雪裳，也不是青黛，是雪黛......。”她说：“我本来是在赌，看他会先想起我还是你。不过......其实我早就知道，他忘了我，可是我还是来找他......不管是以前还是现在......他爱的，却一直是你......。回去吧，找水灵，主人那里，我帮你。”
　　
　　绛紫低下头，在我脸上轻轻一吻，柔声道：“秋儿，我们试一试吧，看我们还能不能回到那里......你不是说过要回去看柳树的么？”
　　我抬起头，睡眼惺忪，迷迷糊糊的点了一下头。
　　绛紫破愁一笑：“我知道，你想起了很多以前的事......可是以前，是我和夙沙玉琼再也回不去的梦......越是完美的开始，破碎后就没有一丝可以黏合，挽回的余地。可是，你是柳之秋，不是夙沙玉琼。所以，无论如何，我们都能从新再来......。”

	《胭脂秋柳之秋柳重生》血罗染　ˇ―― 重生 ――ˇ 最新更新:2011-08-13 21:47:51

　　“闻人哥哥，你快来看，我们种的柳活了，都长这么大了！”我大声嚷嚷。
　　“叫‘绛紫’。”他柔声道。
　　连“哥哥”都省了......我嘟起嘴：“你好多年没看见它了吧，它都长这么大了。”
　　“恩，我还记得，我种它的时候已经入秋了。”
　　“是啊，我还以为它会死呢。”
　　现在是秋天，这柳上的叶子已经枯了。
　　“柳树的生命力很顽强的，俗话说‘无心插柳，柳成荫’。它在泥土里埋下了根，就算在秋天里枯萎，只要度过寒冬，便能在春日里重生，日复一日，年复一年，沧海桑田，永不改变。”
　　“恩，绛紫哥哥......。”我唤了一声，道：“就像这柳树一样。”
　　说到这，绛紫回过头来看着我，微微一笑。有些迷惑，有些感悸......
　　一阵秋风拂过，吹动着他的发丝，随风飘扬。几片柳叶吹落，在空中蹁跹旋转，犹如枯叶蝶纷飞起舞，又如美人红袖舞于华筵之上，柳丝如思。
　　柳叶坠落，飘在水上，便泛起一丝丝漪涟，秋风飒飒，秋柳枯残，夕阳黯淡，秋蝉哀鸣，又是一幅满目悲凉，满耳凄厉的景象。
　　我流转眸光，瞬间化为婆娑深情：“你总是能度过那么多寒冬。可是为什么你总是把心事藏起来，从来不会和我说？但是我相信，我们可以一直像这秋柳一样......。”我看着他：“即使无法再触碰彼此的心，咫尺天涯，都会如这秋柳一般......重新开始，破碎的心，也能破镜重圆......。”
　　
　　那个时候，我就知道，我们就像这枯败的柳......满目悲凉。
　　
　　“一切，真的可以重来吗？”他喃喃问我。
　　“恩。”我重重点头，算是承诺。
　　他摸了摸我的头：“琼儿，你长大了......。”
　　莫大的院落，只有我们两个人偎依在垂柳之下。
　　
　　那一年，我的亲人通通死了......
　　
　　江南湖畔。
　　烟波画舫，叶叶扁舟。
　　一湖青水，倒影湖光山色。
　　驶来一叶扁舟，一名高挑遮面少女手撑船桨，衣衫轻华，笑容可掬。
　　她将船靠岸，拱手道：“少主人好久不见，还有柳公子。”
　　我蜷缩在绛紫怀中，懒洋洋的看了那少女一眼，咕咕哝哝了两句，少女笑容依旧。
　　“水灵，我们......还能回去吗？”绛紫喃喃开口。
　　少女歪着头：“少主人糊涂了。”
　　我睁着大大的眼睛，愣愣的看着绛紫。
　　他的神情凄凉，怅然若失道：“镜花水月，梦中竹榭。我也知道是一场梦罢了，离开的那一刻，便烟消云散......。”他回眸看着我：“也许......我们再也回不去了......。”
　　水灵说：“他也许永远都是这个样子。”
　　“恩，那我陪他一辈子。”
　　少女笑笑：“少主人真是痴情，倒是和主人很像。”
　　绛紫突然变得冷漠：“她那是痴情么？我还道她是无情或者多情。”声音带些讽刺。
　　少女竟叹了口气：“主人的心，又有多少人懂？”她拿起船桨：“主人让我来渡你们一程。”
　　
　　“那个地方是三界的空隙，只有真心相爱的两个人心连在一起才能去到那个地方......数千年间只有六个人到过那里。”绛紫抱着我上了船，少女摇着船桨，继续道：“镜花水月，却是真正的相爱......主人看得透，千百年来却怎么也走不出......。”看了绛紫一眼：“只是少主人的心不能和他在一起......那并不代表他不爱你。”
　　绛紫怔了怔，轻轻抚了抚我的脸颊，我咯咯的笑了起来。他的手却颤抖得厉害。
　　
　　月色朦胧。
　　我飘荡在碧潭之畔，徘徊不前。
　　“怎么？你已经在这里三天了，还未决定么？”
　　又是那个神秘的女人，只是我依然看不清她的脸。
　　“我不知道......我想忘了他......忘掉以前的一切......。”
　　“如果忘了就会什么也没发生么？你如果真的忘了，你就会想找回那段记忆，那时侯，你们依旧如此。”女人毫无生气的道。
　　“你到底是谁？为什么会在这？”
　　那女人掩嘴一笑，笑声悦耳：“我是指引你的人......。”
　　我摇摇头，终于看清了她的脸：“你是隐雨姿......。”
　　她笑了笑，眯起细长的凤眼，眼角，有一个月形的印记，只是面却看不清晰。只是觉得她很美，美得超凡。
　　“你想好了吗？”
　　我点头：“即使有一天重新想起来，一切都已经过去了。”
　　她看着我，像从未见过一般：“那么，记住你今天的话......希望你和绛紫......幸福！”
　　
　　小舟徐徐划动。
　　少女恬淡的笑容和柔媚的声音一直传入我的脑中。
　　她说，因为我的一句“闯荡江湖”，绛紫回了天下剑会；因为我的一句“我想和你一样强”，绛紫弄得自己身败名裂......
　　一切的一切，绛紫给我讲了一个故事，那是隐雨姿在夙沙玉琼跳崖后给他讲的。
　　一个爱蝶的人看到一只蝴蝶拼命挣扎，想挣脱茧的束缚，就帮了个忙。他轻轻地解开茧丝使它露出一个缺口，蝴蝶得到解放，从茧中出来振翅欲飞，然而却飞不起来。因为蝴蝶只有不断经过挣扎破茧而出，翅膀才能变得强壮，可以飞翔。
　　于是，这只蝴蝶短暂的生命只能在地上度过，甚至提前夭折。
　　
　　绛紫说，爱得太深，让对方窒息，而放手让他去做自己想做的事，也许一切就可以从新开始......
　　
　　小船穿过迂回的水道。
　　我紧紧把绛紫抱住。
　　突然响起一曲琴音，如同天籁。
　　一道蓝光，如同深蓝的海洋。
　　绛紫惊讶道：“胭脂环亮了！”
　　我伸出右手，胭脂环如同星辰，泛着透明的蓝光，瞬间挥洒万物。晶莹剃透，像下一刻便会化为蓝光逝去。
　　船回山转。
　　一座竹阁水榭，一垂青柳如丝，一潭碧水粼粼。
　　我早已泪流满面，紧紧的抱住绛紫，泪水婆娑。
　　“绛紫，我们回来了......。”
　　
　　过去的一切都不要再去回想......
　　因为我是柳之秋，秋柳重生，一切重来。