虫虫皇夫
　　作者：近视眼

作者有话要说：因为本文是《机器管家》的系列文，但是并不是所有的读者都看过我的那个文文，所以这个世界长啥样，大家都不知道，现在我来为大家解释一下。
拉拉星球是众星系里的一颗小行星，整个星系没有雌性，只有人鱼可以怀孕，但是拉拉星球的人鱼较少，所以比较珍惜。
拉拉星球上以血族，妖族，虫族，人鱼族还有各种各样的机器人，本文的小攻童鞋是一个异类，所以不在此说明，到了后面，也会解开他们的身世之谜。
在此声明，拉拉星球的机器人都是奴隶，再怎么智能的机器人，都是以家用电器的方式存在，嘿嘿，好了，现在大家看文的话，估计会轻松一点了吧。
对了，还有交通工具。
看过《机器管家》的人就知道了，拉拉星球有各种各样的交通工具，但是现在讲的是几百年以后，拉拉星球也渐渐发达了，虽然依旧用马车这种交通工具，不过也有跑车的存在，但是比较少，还有宇宙飞船神马的，基本上贵族的家里，都会有一个，这就跟私家车一个道理，只是用来飞的。
还有就是，这里还有翼龙，翼龙可以用来骑，品种不同，有些还可以用来食用，汗滴滴，怎么感觉我越血腥了......

　　第一章

　　话说，李晨和赖特搬回了帝都，而李虫虫也继承了爵位，各有各的事情，赖特以：“虫虫你现在是大人。”为由，让虫虫搬回自己的城堡居住。
　　而赖特的目的呢，便是为了能够和李晨好好的过二人世界，就这样，可怜的李虫虫便回到了自己的府邸。
　　因为他长大了。
　　长大该做什么呢？那就是找一个伴侣，然后结婚，再生一堆小孩子。
　　李虫虫在罗西亚小镇有一个青梅竹马的小玩伴，是一条美丽的小人鱼，长得特别的漂亮，他叫做洛洛，很美丽的名字。
　　洛洛的母父见虫虫长大了，所有的实权都到自己的手里了，于是便张罗着李晨夫夫给虫虫和洛洛办婚礼。
　　李晨觉着两人还小，才一百多岁而已，于是协商之后的决定就是，先订婚，十年后再结婚，哪知，就因为订婚，虫虫失去了他喜欢很久的青梅竹马，洛洛。
　　洛洛什么时候跟自己的礼仪教师勾搭上的？李虫虫一直这样问自己，明明那个老师每天看见的人是自己，要勾搭也是勾搭自己啊，虫虫欲哭无泪。
　　躲在卧室里哭了三天三夜，李晨终于放心不下，撬开卧室的大门，只见虫虫蜷缩在角落里，茶色的头发遮住了他原本天真的大眼睛，李晨甚是心疼，觉得虫虫这样堕落也不是办法，于是叫上赖特，三个人去好好地放松一下。
　　他们选择的地点是林德山，并没有坐慢悠悠的马车，而是骑着龙去，李虫虫看着另一条龙上，相互依偎的李晨和赖特，顿时又湿了眼睛。
　　林德山原本是旅游胜地，但是不知道为什么，今天的人特别的少，李虫虫以四十五度角明媚而忧伤的动作望着天空。
　　虫虫的龙是一条小金龙，非常珍贵，在空中飞着，有好多的龙对他垂涎，不过好在小金龙很高傲，无视他们的求爱，埋头直飞。
　　一直和赖特在龙背上腻歪的李晨根本就没有注意到，自己的儿子和他们已经脱离了轨道。
　　虫虫的小金龙是皇帝陛下送给他的，他成年的时候，要继承生父的爵位，那个时候，皇帝问他想要什么礼物，李虫虫觉得自己什么都有了，没有什么特别想要的，但是又不好拒绝皇帝，于是苦思冥想了半天。
　　也正好在这时，莱恩斯星球进贡给皇帝的一条小金龙飞进了宫殿，李虫虫想，反正龙不值钱，就要他吧。
　　于是，虫虫从此以后就有了一条小坐骑，那就是小金龙，特特。
　　之所以叫他特特呢，是因为他养父的伴侣老是欺负他，让他叫他爸爸，李虫虫恨得牙痒痒，于是就给小金龙取这么一个名字，因为，只有这样，他才可以把赖特踩在脚底下，解一解恨。
　　可是特特因为是外星来的，对拉拉星球还不熟悉，所以它便是一个超级路痴，仰望天空的李虫虫哪里知道，特特早已迷路，于是堕落的随便找座山飞了下去。
　　特特扬了扬自己金色的翅膀，平稳的降落在空地上，虫虫这时才回过神来。
　　看了看四周，没有看见父亲的身影，也没有看见父亲他们的银翼龙，虫虫见怪不怪，他早已习惯那两个人无时无刻的突然失踪去亲热了。
　　四周鸟语花香，有着各种各样的奇花异草，虫虫原本郁闷的心情在看见这么美好的风景的时候也慢慢的烟消云散了。
　　不用怕，天涯何处无男人，何必单恋一条鱼，李虫虫给自己这样打气。
　　特特似乎特别的激动，一来到这里，就很兴奋的在树林里奔跑，有时候还会在半空中飞上一圈，但只是一小圈而已，因为它会迷路。
　　虫虫换来特特，示意它安静一点，特特这种小金龙很有灵性，一听自己的小主人叫它安静下来，它瞬间就乖得像个布偶，一动也不动的趴在了地上。
　　李虫虫有一个特点，那就是天塌下来了，他也不忘好好地吃饭睡觉，他哭了三天三夜没有休息，来到这样一个宁静的地方，自然是想要好好地补眠了。
　　虫虫找了一个舒适的地方，让特特躺下，自己则睡在了特特的翅膀上，于是，一龙一虫，就这样相互依偎着睡觉。
　　虫虫又做梦了，梦见自己和洛洛初见的时候，那个时候，自己还不是人形，而是一条肉呼呼的虫子。
　　当时，他和赖特大魔王在书店看书，因为好奇，他竟然偷偷的离开赖特来到儿童读物区，于是，他便看见了可爱的洛洛。
　　洛洛真的很漂亮，那个时候，他穿着粉红色的鱼尾裙，白嫩的脸蛋在如丝绸一般的发丝下面，虽然还有一点点的稚气，可是依旧让他双眼冒着小桃心。
　　当时，洛洛很嫌弃他，说他是条肥虫，他伤心的要死要活的。
　　后来，洛洛长大了，跟自己也亲近了，他却怎么也想不到，洛洛竟然会跟着他的礼仪老师跑了……
　　明明那段时间还好好的，两个人还经常一起吃饭，逛街，有说有笑的，那个时候，他感觉自己很幸福。
　　虫虫醒来的时候，感觉自己的眼角湿湿的，这才发现，自己原来哭了。
　　而特特也消失不见了。
　　特特是皇帝送的，所以他出事，特特都不能流一滴血，虫虫当然不能理解了，这是李晨告诉他的。
　　所以当发现特特不见了之后，李虫虫急得差点哭了。
　　没头没脑的在森林里叫着特特的名字，叫了整整半个小时，都没有见到一根龙毛，于是李虫虫打算爬到树上看看，特特有没有在空中玩，没有听见他的声音。
　　四周伴随着瀑布哗啦啦的声音，虫虫又叫了两声，有点怀疑特特有没有去瀑布下洗澡，于是就跟随着声音，向前走去。
　　四周的植物越来越茂密了，就连步行都有一些困难，虫虫找了一个最高的树，顺着树杆便爬了上去。
　　正所谓，登高望远，当虫虫爬到最高点的时候，蓝蓝的天空，白白的云，还有那个没约有二十几米长，两米宽的瀑布时，虫虫不禁感叹了一番。
　　他不记得林德山上有那么漂亮的地方啊，瀑布落下而产生的水珠雾气就像电视里拍摄的仙境一般，再环视了四周一番，虫虫竟然发现，蓝蓝的天空中竟然有这一层薄薄淡金色的光晕，而茂密的树林则是围着瀑布，形成了一个圆形的空间。
　　这……算不算是世外桃源了……
　　如果不爬上树来看的话，一般人都肯定以为，前面依旧是树林，要不然就是死路。
　　哪知，这里竟是天外有天啊。
　　哗啦啦――
　　剧烈的水声响起，虫虫还来不及多看，自己便被碰到空中的水淋湿了衣服。
　　那是什么？有炸弹吗？李虫虫有些瑟缩的看了看刚刚还平静的湖面。
　　不看还好，一看不得了。
　　只见清澈的湖面上有人在洗澡，更加可怕的是，他……他还有一对翅膀……
　　其实，在拉拉星球上，有翅膀并不是什么怪事，因为自己曾经也有过翅膀，但是进化过后就消失了，可是让虫虫惊讶的是，那个人的翅膀上有毛……
　　他见过狐妖，猫妖，狗妖，就是没有见过鸟妖的……
　　那个人是鸟人吗？李虫虫打算继续观察一番。
　　男人雪白的翅膀被淋湿，羽毛紧紧地贴合在翅膀上，他的皮肤极白，但看上去一点儿也不弱小，精壮的胸膛下是六块紧实的腹肌。
　　第一次偷看别人裸.体的李虫虫立刻捂住自己的鼻子，他怕自己一激动，鼻血就从两个鼻孔里冒出来。
　　视线由男人被湖水淹没的下.身缓缓地上移，再看见男人容貌的那一瞬间，虫虫不禁忘记了呼吸……
　　那个男人，真的是太美了。
　　银色的短发滴着水珠，水珠沿着他绝美的脸滑落到了胸膛上，而后再滴进了湖水中，男人尖尖的瓜子脸上，高挺的鼻梁也滴着水珠，不愧是美人出浴图。
　　男人的瓜子脸上，一双狭长的紫眸仿佛有着万千的风情，淡淡的紫，就像是最美丽的紫水晶一般，给人高贵，宁静的感觉。
　　也就在这时，李虫虫因为过于激动，双腿颤抖，一个不小心，就这样从高高的树上摔了下去。
　　“啊啊啊啊啊――”李虫虫尖叫着，他一直垂涎的美人离自己也越累越近。
　　美人听见声音，蹙了蹙眉，扭过头来，看见李虫虫从天而降，淡紫色的眸子里由诧异，到惊恐，再到阴狠。
　　扑通的一声，湖中心溅起了大朵大朵的水花，李虫虫竟然就这样扑进了美人的怀里，而且，还把他按进了湖里……
　　嘴边温热的触感提醒着自己，他们已经在接吻了。
　　李虫虫对上美人的眼睛，只见美人风情万种的紫眸里竟然满是震惊，被美人的眼睛一看，李虫虫看见自己全身轻飘飘的。
　　美人震惊之后，第一反应便是推开他，李虫虫不会游泳，肯定是死命的抱住他，抱住不说，竟然还紧紧地抓着美人的翅膀。
　　在湖中挣扎了许久，美人的氧气似乎也不够了，于是无奈，只能拖着那个拖油瓶上了岸。

　　第二章

　　“哎。”李虫虫杵着自己的下巴，叹了一口气。
　　为什么每个人都不相信自己见到过一只鸟妖美人呢？
　　话说回来，那天，李虫虫死乞白赖的抱着美人，拉着他的翅膀，终于，被美人抱上了岸，当时，美人二话不说，冷冷的看了自己一眼，抓起岸上的衣服随手一披，张开湿漉漉的翅膀，便飞向了天空。
　　李虫虫估摸了一下时间，他从起飞到消失不见，只花了十秒钟的时间，所以回来之后，李虫虫跟别人说，他有看见到一只鸟妖，别人都不相信。
　　就连李虫虫都有点怀疑自己是不是真的遇到过美人鸟了，要不是那天自己湿漉漉的骑着特特回来，还害得他发烧了的话，他肯定会以为那是自己的幻觉的。
　　“公爵大人，陛下派使者来，现在在会客室等候。”管家敬业的先敲了敲门再进来。
　　管家是一个成熟的男士，黑色的头发一丝不苟的以三七分的样式分开，然后抹上头油，长得算是英俊，但却因为这古板的造型而对他的感觉就是“老古董一个。”
　　“贝克，什么事啊？”李虫虫伸手拨了拨自己额前的刘海，露出自己淡绿色的眼睛来。
　　自从一次次的进化之后，他跟自己原来的样子早已经有着天壤之别了，他记得曾经自己还是一条虫的时候，眼睛是黑色的，进化了一次之后，就变成了咖啡色的，而长大了之后，就变成了这种琥珀色中，夹杂着淡绿的颜色。
　　他不喜欢这样的眼睛，因为看起来好可怜，自己有时候都会忍不住想要怜惜自己，他李虫虫，身为赖特大魔王的儿子，怎么可能那么可怜巴巴呢？
　　所以，他便养着极长的刘海，经常遮住自己的眼睛。
　　“公爵大人，我听使者说，陛下有国事要跟您商量。”贝克淡淡的道。
　　“知道了。”李虫虫从椅子上起来，刘海又滑落下来，遮住了他的眼睛：“帮我找一套礼服。”
　　贝克颔首。
　　李虫虫现在是十七八岁少年的模样，个子不算是很高，一米七八而已，比其他小的时候，他现在可瘦多了，不过遗憾的是，身上的肉再怎么少，脸上的婴儿肥经常让他苦恼。
　　谁愿意自己长着一张任人蹂躏的包子呢？而且，身为亲王的他，就因为这个包子脸，别人都喜欢无视他的存在，以为他好欺负。
　　换上了宝蓝色的燕尾服，戴起高脚帽，胸前羽毛装饰的徽章上绣着许多的宝石，既华丽又不失稳重。
　　拿起自己的手杖，李虫虫扬了扬下巴，说道：“走吧。”
　　到了皇宫，李虫虫被安排在一个房间里，他有些纳闷，平时见陛下不都是在会客室么？怎么今天变成了一个客房了呢？
　　陛下的皇宫内，仆从几乎全都是机器人，看着不如李晨生动的脸，李虫虫觉得度秒如年，哎，果真有灵魂的机器人就是不一样。
　　等了许久，桌子上的红茶喝了一杯又一杯，终于，门口传来脚步声了。
　　抬起头来，正好看见穿着一身黑纱，而后蒙面的皇帝，虫虫起身，拿下自己的高脚帽，半跪下来行李。
　　“你们都出去吧。”皇帝对机器人们说道。
　　对于皇帝，全国的人都很好奇皇帝长什么样子，因为皇帝终年都是用面纱遮住自己的脸，不管是去外星访问还是什么的，一律都不会将面纱取下。
　　李虫虫觉得有些奇怪，是有什么国家机密么？就连被他控制的机器人都不能在现场。
　　“虫虫亲王，你多少岁了？”冰冷的声音没有丝毫的感情，李虫虫不禁打了个哆嗦。
　　“一百二十岁。”虫虫有些疑惑，陛下问这个做什么？
　　“恩，到了法定结婚年龄了。”
　　李虫虫眨了眨眼睛，是皇帝要给自己找一个伴侣吗？
　　伴侣哎……
　　李虫虫倏地脸红红起来，哎，有伴侣是很不错啦，可以抱着睡觉觉……
　　“那你准备一下，下个月和我结婚。”陛下的声音依旧没有一丝温度，听不出对方的情绪，倒是李虫虫瞪大了眼睛。
　　“陛……陛下？”李虫虫觉得有些不可思议。
　　“是。”
　　李虫虫的内心犹如翻江倒海一般……
　　“陛下，你这是在向我求婚么？”面对于皇帝的压力，李虫虫有些弱弱的问。
　　“你，必须跟我结婚。”皇帝无视虫虫的问题，直接进入正题，他的声音终于带有了一点点的感情，像是嫌弃，却又霸道的想要拥有虫虫似地。
　　“为什么？”
　　李虫虫心说：难道是见我长得英姿飒爽，人见人爱，花见花开，好不容易等我长大了特地来求婚的？
　　皇帝：“你看见我的身体，我的容貌，我的翅膀，还吻了我的嘴唇。”
　　李虫虫记得都快哭了，听传言说，陛下之所以一年四季都戴着面纱，是因为他长得奇丑无比，怕影响公民们的食欲，他怎么敢看陛下长什么样子啊，想都不敢想。
　　虫虫顿时又蔫了一截，弱弱的咕哝道：“我什么时候看见陛下的容貌，吻过陛下了？”
　　只见穿着黑纱的身影顿了顿，而后，皇帝竟然在自己的跟前脱起了衣服。
　　黑色的沙质的斗篷褪去，皇帝高大的身上穿着白色的燕尾服，上面挂满了各种宝石制成的装饰品……
　　李虫虫感觉自己的心脏快要跳出了自己的胸腔了，想看，但又不太敢开，因为害怕皇帝像传说中的那样，面目狰狞，于是垂下头……
　　半响，虫虫感觉皇帝又把自己的面纱摘下来了，按耐不住自己的好奇心，他偷偷的沿着皇帝较好的身形往上看去……
　　皇帝宽阔的肩膀和臀部形成了倒三角的形状，他穿着白色的燕尾服，而里头穿着白衬衫和淡紫色的马甲，胸前别着属于皇帝的双翼皇冠徽章。
　　沿着白皙的脖颈向上看去，陛下尖尖的下巴，微薄的嘴唇，高挺的鼻梁，再到一双……
　　当他看见对方淡紫色如同水晶一般的眸子时，李虫虫彻底懵了……
　　这……这不是他前几日见到的鸟妖美人么？
　　怎么？怎么变成了陛下了？
　　见李虫虫满脸诧异的模样，皇帝不禁蹙了蹙眉，但依旧没无表情。
　　回想起那日，李虫虫摔进了湖中，嘴巴和鸟妖美人相碰，自己双手紧紧地抓住对方的翅膀，死都不放开……
　　他没话说了，自己的确是亲过他。
　　虫虫看着皇帝的模样，不禁觉得哪里有些不对劲，于是问道：“陛下，您的翅膀呢？”
　　只见一直面无表情的皇帝挑了挑眉，有些心不甘情不愿的动了动，他的身后竟然张开一对巨大的羽翼。
　　白色的羽毛就如同月光一样柔软，那对翅膀上竟然还有着淡黄色的光晕，从远处看上去，皇帝像是被着圣光笼罩一般。
　　怪不得那天感觉自己被这光芒包裹呢，原来是皇帝陛下发出来的，李虫虫恍然大悟。
　　“你现在还想推卸责任吗？”皇帝一副证据确凿的模样。
　　“陛下，我承认我确实亲了你，可是，这件事情只有你我两人知道，要不，我们就当什么事情都没有发生过吧。”
　　李虫虫觉得，亲吻而已，朋友之间可以亲，亲人之间也可以亲，再加上，皇帝虽然美，可是好像冰块一样，明明是夏天，虫虫却感觉自己在过冬一样。
　　皇帝摇头，无视他的建议：“你只有两个选择，一，你死，二，嫁给我。”
　　李虫虫怕死，弱弱的问：“我能不能选择三？”
　　皇帝万年不变的冰山脸终于扯出了一抹笑容，可是李虫虫怎么看，都觉得是阴笑：“可以，三是，你全家陪你一起死。”
　　李虫虫觉得委屈极了，小声的咕哝道：“我的两个爸爸有没有犯罪。”
　　皇帝不以为意，微薄的唇中慢慢的吐出几个字：“赖特，克隆人，你知道克隆人在我们星球是犯了什么罪吗？”
　　李虫虫点了点头，反驳：“我当然知道了，只是，赖特爸爸怎么可能会是克隆人呢？”
　　皇帝不知从哪拿来一叠文件，递给虫虫，然后接着说道：“李晨，智能机器人，有控制全国上下机器人能力的人。”
　　这一点，李虫虫是知道的，因为那一场浩劫之后，他还来找过皇帝，他看见自己手里的文件时，惊讶的合不拢嘴。
　　这都是两个爸爸和两个祖父的外加很多科学家的犯罪证据啊……
　　“这里面每一条都可以让他们死上一百回了，这就是第三条路。”看见李虫虫惊愕的反应，皇帝满意的说道。
　　李虫虫的理解能力有点差，想了半天，终于想通了，皇帝陛下的意思是，如果自己不跟他结婚的话，自己两个爹，两个祖父所做的事情都会被公诸于世，然后，枪毙。
　　他似乎能够想象，一家五口被困在柱子上，而狙击手们拿着枪对准他们心脏的模样，想到这里，虫虫原本粉嫩的脸颊瞬间变得惨白。
　　“考虑好了就来找我。”皇帝捡起斗篷，收起翅膀，又将自己裹得连皮肤都看不见，出门的时候，他又加了一句：“如果想要逃跑的话，劝你放弃。”
　　李虫虫瘪了瘪嘴，面对着这史上最强求婚有着万分的委屈，说是求婚，其实，算是逼婚吧……

　　第三章

　　李虫虫从皇宫回来之后，没有回自己的府邸，而是去了伯爵府。
　　其实，他真的有想过要逃跑的，只是当去伯爵府的时候，发现有一杆可以人等在伯爵府周围转悠着，他吓得瞬间就断了那个念头了。
　　“呀，虫虫来了，正好，来吃午饭，是我亲手做的哦。”李晨和赖特正准备吃午饭，见虫虫来了，开心的招呼他一起过来吃。
　　李虫虫有些郁闷的看着两人，要不是这两人有偷偷做违法的事情的话，怎么可能会被皇帝那么威胁呢。
　　李虫虫叹了口气，坐在了餐桌旁。
　　佣人立刻为他上了衣服碗筷，这顿饭是李晨亲手做的中国菜，从小吃到大的虫虫自然是很会用筷子的。
　　“虫虫，最近又瘦了不少，来，多吃点腌龙蛋和龙角汤。”李晨说着，便给虫虫盛了一碗汤，里面还有已经熬得滑嫩的龙角。
　　满满的一大碗，还冒着热腾腾的雾气，李虫虫感觉自己的鼻子瞬间酸了起来，强忍住眼泪，埋下头苦吃起来。
　　“哎呀，这孩子，是不是亲王府的厨师做饭不好吃，要不你搬回来吧，省得一个人住在那里，冷清清的。”李晨摸了摸虫虫的头。
　　李虫虫看向一旁在看报纸的赖特。
　　“想回来就回来，看着我做什么？”赖特挑了挑眉，继续看报纸。
　　李虫虫觉得自己的人格被侮辱了，顿时拒绝：“我现在是大人了，不能再跟着爸爸了，不过……”李虫虫眨了眨眼睛，说道：“爸爸，我今晚跟你睡，好不好？”
　　“好啊。”
　　“不可以。”赖特和李晨两人几乎同时说出口来。
　　赖特看了看自己的爱夫，一副心疼儿子的模样，想了想，虫虫确实好久没有回来过了，于是点了点头，说道：“你可以在这里住一晚上，要跟晨晨谁，你想都别想。”
　　李虫虫双眼泪汪汪的看向李晨，自己现在可是很脆弱的，很需要亲人的安慰。
　　“赖特，虫虫难得回来一次，你怎么还跟个孩子似地？”李晨蹙了蹙眉，有些不满意赖特的霸道，然后又温和的揉了揉虫虫的头，“虫虫啊，晚上跟爸爸们一起睡觉。”
　　李虫虫瘪了瘪嘴，埋头继续吃饭。
　　吃完饭，李虫虫想的也差不多了，李晨爸爸养自己也不容易，他一个机器人，带着一个小孩子，吃了不少苦，看来，他也得为自己的机器人爸爸做点什么事了。
　　不就结婚么？反正迟早也要找一个伴侣，早一天晚一天都一样。
　　他并没有留下来过夜，而回了自己的府邸，开始了长时间的思考和计划。
　　第二天，李虫虫有史以来第一次早起，哼着小曲儿洗刷刷，他就是那样的孩子，不管受什么样的打击，他都能很快的恢复到阳光少年的样子。
　　竟然要跟皇帝结婚了，那么他就会好好地对待他，尽管对方并不是什么好人。
　　虫虫选择了一套白色的礼服，镜子里，有点点婴儿肥的少年瞪起一大双眼睛，看上去很是惹人怜惜，镜子中的包子脸叹了口气，掐了掐自己有点肉肉的脸颊。
　　要是自己有未婚夫的那种瓜子脸的话，他看上去会不会不这么欠虐了呢？
　　坐着小马车，不一会儿便到了皇宫里。
　　皇帝这一次倒是没有让他多等，他才刚刚喝了一口红茶，他便来了，依旧是把自己包裹的像个粽子似地。
　　“想好了？”一进门，皇帝便问道。
　　李虫虫也不急，君臣之间的礼仪还是要行的，虽然他不久就是皇帝的男人了，于是，虫虫脱下帽子，半跪下来行礼。
　　“陛下，我觉得，您还是考虑一下吧，这是一辈子的事情。”李虫虫腰板挺直，努力的让自己看起来成熟一点。
　　“……”皇帝直接无视了他的话。
　　在李虫虫看来，皇帝是还在犹豫，其实虫虫并不知道，皇帝是绝对不做没有把握的事情。
　　“你不说话，我就当你答应喽。”虫虫觉得有些委屈，自己明明是被求婚的那一个，可是听上去，自己倒像是巴结对方一样。
　　“那下个礼拜就结婚吧，你准备一下。”皇帝淡淡的说着，见没事了，便打算离开。
　　李虫虫也不知道哪里来的那么大的胆子，连忙扑了上去，紧紧地拉住皇帝的衣角，一双大眼睛闪烁着异样的光彩。
　　皇帝的身影怔了怔，似乎很不喜欢陌生人的触碰似地，但依旧忍住了怒气，说道：“你要做什么？”
　　“我……我……”被皇帝厌恶的声音吓到了，李虫虫戳手指，红着脸慢悠悠的说出自己的想法：“别人都是先恋爱，后结婚的，那么，我们可不可以也尝试恋爱呢？”
　　“……”
　　“我听爸爸说，没有一定感情基础的婚姻是不会长久的，所以我想啊，我们得好好地培养一下感情。”见对方没有回答，李虫虫心里没底了。
　　“……”
　　“其实，你不愿意的话就算了，我……”得到的依旧是皇帝的沉默，李虫虫真想给自己两巴掌，都怪自己老是讲错话。
　　“你想怎样就怎样吧。”皇帝思索了一下，觉得虫虫的话也满有道理，于是点了点头，答应道。
　　“咦？”李虫虫瞪大眼睛，陛下竟然答应他了哎……
　　“你来安排就好，我随时有时间。”皇帝说罢，拂袖离去。
　　看着那个黑色的背影，李虫虫的思绪忽然回到了很多年以前，他第一次见到陛下的时候。
　　那个时候，他刚刚进化成人形，但还是小孩子一个，因为李晨的原因，他不得不进宫像皇帝求救。
　　那个时候，他对他说：“要我帮你，可以，只是，你欠我一件事情。”
　　当时的李虫虫还小，不知道皇帝是什么都不缺的人，见陛下肯帮自己，连忙点头答应，问道：“陛下要我做什么事情我都愿意的。”
　　那个黑影只是愣了愣，而后冰冷的说道：“要做什么事情我还没有想好，等想好了，我再告诉你。”
　　李虫虫当时高兴极了，皇帝说话一诺千金，当他回到家的时候，李晨真的好了，由于太兴奋，所以以至于他几乎都快忘记了他和皇帝之间的约定。
　　那么，跟他结婚，是不是就是还了那一个人情了呢？
　　次日一早，虫虫便开始起来打扮了，在挑选衣服的时候，他踌躇了一会儿，还是选择了白色的，爸爸说，两个人穿同色系的衣服的话，就是情侣装。
　　他们可都要结婚了，提前练习谈恋爱增加感情，那是很有必要的。
　　带上高脚帽，李虫虫这才杵着拐杖出去。
　　当他出去就有点懊恼了，因为皇帝陛下经常穿着黑色的斗篷，而且对自己的长相都有隐瞒，似乎并不喜欢别人看见他的模样，那么，自己穿一身白是不是就不算是情侣装了呢？
　　想到这里，虫虫有些沮丧。
　　来到了皇宫里，依旧是他在等着皇帝，虫虫想，反正自己都是别人老公了，多等一下自己未来的伴侣也没错。
　　等皇帝来的时候，李虫虫感觉花儿都谢了，有点点郁闷，鼓起腮帮子质问道：“陛下，我都等了你三个小时诶。”
　　皇帝先是愣了愣，随即揭开自己的面纱，坐在李虫虫的对面：“我有国事要忙，等很久了吗？如果等不了的话，你可以先回去。”
　　李虫虫瘪了瘪嘴，没说什么。
　　皇帝俊美异常的脸上面无表情，李虫虫都不知道接下来该说什么才不会导致冷场，哎，做皇帝的男人其实也是一件苦差事呀。
　　“你不高兴？”皇帝见李虫虫撅着嘴，鼓着腮帮子，破天荒的问道。
　　李虫虫眨了眨眼睛，抱怨道：“你还知道呀。”
　　有点点微红的脸颊，再加上说那句话的时候，微微撅了撅嘴，有一点点撒娇的味道，让皇帝不禁瞬间石化，不知道该说什么好。
　　他是皇帝，这个孩子不应该用那样的语调和他说话呀，不可以怪他，不可以抱怨，反正，就是不可以……
　　见皇帝又不说话，还绷着一张脸，李虫虫条件反射的瑟缩了一下，小声咕哝道：“我们现在是恋人，难道对恋人撒娇也不行的吗？”
　　“……”皇帝依旧面瘫。
　　“其实陛下也可以对我撒娇的哦，我们不是伴侣吗？我们可以相互扶持什么的，现在光想象一下就觉得很美好呢。”李虫虫已经开始在幻想自己的未来了。
　　皇帝依旧无语，不过只需稍稍注意就能看见，皇帝陛下狭长的眼角在抽动……
　　“陛下，你看，我今天穿的可是白色的衣服呢，爸爸说，这叫情侣装，待会我们逛街的时候，你记得要把这件黑漆漆的衣服脱掉哦。”李虫虫现在已经把自己归为皇帝的伴侣了，所以说话也大胆了起来。
　　皇帝陛下嘴角抽，他的黑斗篷怎么了？那可是很珍贵的材质呢，只有皇帝才能专门享用的布料，一般贵族还用不了呢。
　　说了许久，李虫虫这才发现，皇帝什么话都没有说，只有自己嘀嘀咕咕的，不禁脸色有点点红，笑着说：“陛下，我们去约会吧。”
　　皇帝虽说很不情愿，但依旧站了起来，然后带起面纱。
　　和皇帝并肩走着，李虫虫笑得特别的开心，既来之，则安之，这是爸爸交给他的话，所以，虽然自己很不情愿嫁给皇帝，可是这是不能拒绝的，与其哭哭啼啼寻死腻活，还不如好好地安定下来，接受这场逼婚，好好地跟皇帝过日子。
　　感觉自己的手被拉住，皇帝有些疑惑，转过头去，只见李虫虫红着脸，小声的说道：“陛下，我叫李虫虫，是机器人爸爸取得名字，夏佐是亲生爸爸给我取的名字，你随便叫我哪个都可以。”深深地吸了一口气，李虫虫说道：“陛下，我们以后是伴侣了，那么，可以告诉我你的名字吗？我不想一直叫你陛下，感觉很生疏。”
　　李虫虫自然不知道蒙着面的皇帝的表情如何，不过他大概也能才出来吧，但他依旧满怀希望的想要透过那块黑纱看到对方的眼睛……
　　“叫我阿方斯就可以了。”就在李虫虫快要放弃的时候，皇帝丢下这句话，独自走在了前面。

　　第四章

　　“虫虫啊，你最近是不是交男朋友了啊？”来伯爵府吃饭，无意间，李晨这样问道。
　　正在努力扒饭的李虫虫差点被呛到，忍着眼泪咳嗽了几声，才弱弱的说：“爸爸，你怎么知道的呀？”
　　“我随便问问的呀，难道你真的交男朋友了呀？”李晨也愣了愣，他只是见这两天，李虫虫不再黯然伤魂了，所以故意调笑着问，哪知，虫虫竟然真的恋爱了。
　　李虫虫用手杵着下巴，懒洋洋的：“是呀，快结婚了。”
　　“啊？是谁，是谁到底是谁？”李晨一惊一乍的，就连一直沉默吃饭的赖特都忍不住搂住他，“晨晨，别激动，管他是谁，只要找到伴侣就行了。”
　　本来一惊一乍的李晨瞬间炸毛，伸出手揪着赖特的耳朵：“什么管他是谁？虫虫是我们的儿子啊，你怎么可以那么随便就把他交给别人呢？啊？我现在算是看透你了，虫虫，爸爸去你家住上几年，你说可好？”
　　“好啊好啊，反正我也要结婚了，有爸爸在照应一下也挺好，我很怀念爸爸做的菜哦。”好不容易看见赖特大魔王吃了瘪，李虫虫当然是帮着自己最爱的李晨爸爸。
　　“不可以。”赖特凶神恶煞的瞪了李虫虫一眼，然后立刻低眉顺眼的抱住李晨，撒娇道：“我不是不管虫虫呀，你看看，上次因为洛洛的事情，就让虫虫伤了一回心了，这一次就由着他吧，想要和他结婚的，肯定是爱上他了呀，没有感情基础的婚姻是无法长久的。”
　　面对赖特的长篇大论，李晨这才好好地想了一下，是呀，以前就是李虫虫很喜欢洛洛，两家人以为他们青梅竹马，就给订婚了，可是谁也没有想到，洛洛竟然私奔了。
　　而虫虫现在呢，说要结婚，那肯定是找了一个很好的对象了。
　　想到这里，李晨开始向自己的儿子进攻，好好地打听一下，他的未来伴侣是什么样的人，人品如何，这样他也才放心啊。
　　“虫虫，跟爸爸老实说，要和你结婚的那个男人怎么样？”李晨夹了一块红烧肉放在虫虫的碗里，打算用没事引诱。
　　李虫虫眨了眨眼睛，疑惑的问：“什么怎么样啊？”
　　“相貌，人品，工作，学历，年龄什么的。”李晨满怀期待的看着虫虫。
　　相貌？
　　李虫虫杵着下巴，叼着筷子，在自己的脑海里绘画出了阿方斯的模样，一米九五左右的完美身材，虽然很白，可是却不显病态，纹理清晰的肌肉，不多不少，恰到好处，银色的短发就像丝绸一般。
　　特别是他的那双眼睛，淡淡的紫色，就好比美丽的紫水晶，透露着淡淡的神秘与忧伤，他更加美丽的是那一对雪白的双翼……他摸过，触感很好……
　　有点像……有点像爸爸给他做的鸡翅膀一样，好想要咬一口……
　　“相貌一流，比爸爸和赖特大魔王好看一百倍。”李虫虫自信的说道，他第一眼看见阿方斯的时候，也是被他的美貌所震撼了呢。
　　李晨，赖特异口同声：“有了老公忘了爹，这个时代，人品最重要，长得好看能吃吗？”
　　李虫虫不理睬，继续想象着。
　　“人品嘛……”他咕哝着，思绪不禁回到了那天，阿方斯向她求婚。
　　虽然人品是有一点点的问题，不过阿方斯后来对自己很好的哟，可以叫他的名字，这可是专属称呼呢，只有他一个人可以享用。
　　虽然脾气不好了点，经常皱着眉，而且还有把自己包裹起来的怪癖，不过陛下还是蛮可爱的呢。
　　“他的人品虽然不怎么样，不过对我还不错。”李虫虫之所以这样说，是因为皇帝有点儿像暴君，暴君暴君，是脾气暴躁的君王，倒也不至于昏庸。
　　他可是亲眼看见，暴君阿方斯是怎么脾气暴躁的骂自己大臣的，哎，想到这里，虫虫就有点怕怕的，这样的人，会不会有家庭暴力呢？
　　李晨想了想，赖特人品也没有好到哪里去，但对他却很好，很耐心，于是又问到了一个很敏感的问题：“工作呢？学历如何？”
　　工作的话……
　　皇帝的工作是什么？那就是身负重任，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，很尽职敬业的万能领导一枚。
　　“他是领导人物。”李虫虫这样说道。“学历的话这我就不知道了，我忘了问他，等我问过之后再告诉你吧。”
　　李晨一听，领导人物，那应该官职也不小了，就是嘛，他家虫虫也是亲王，这一点还算是门当户对的说，李晨封建腐败的思想开始满满的溢出脑海。
　　“他几岁呢？年纪小的不行，你还是一个孩子呢，要是结了婚的话，就跟过家家似地，年纪大了也不行，到时候年龄不协调，性生活会很不好过……”李晨又开始碎碎念。
　　李虫虫想了想，阿方斯貌似真的很老了，年纪比现在任何一个种族最老的家伙还要老，因为他可是拉拉星的皇帝呀……
　　执政好几万年的皇帝呀，史书上都有记载的呀……
　　想到这里，李虫虫垂下了头：“他很老……”
　　“虫虫啊，这门婚事我觉得你还是再考虑考虑的好，毕竟你还年轻，万一娶了一个糟老头回去，第二天他就死了，那怎么办呢？”
　　虫虫蹙起眉，阿方斯虽说年纪那么大，可是长得也和爸爸差不多吧，而且看他的腹肌什么的，身体应该很健康的说，怎么可能一结婚就死了呢？
　　李虫虫刚想说什么，他们家的管家就来了，微笑着行礼，对赖特说道：“伯爵大人，陛下派人送了好多东西来。”
　　赖特一家三口觉得奇怪，连忙丢下饭碗，来到大厅里，只见大厅里人来人往，一群穿着侍卫服饰的男人们‘嘿咻嘿咻’努力的搬运着东西，貌似很忙的样子。
　　可是大厅里已经摆了好几个箱子了，赖特一时间有点反应不过来，这……他又没有立功，又没有怎么讨好了陛下，怎么就突然送了那么多东西来呢？
　　打开箱子一看，金灿灿的亮光瞬间照亮了整个大厅……
　　“哗――”
　　李晨和李虫虫特没形象的抱住大箱子，拿出里头的金币放在嘴里咬了咬，然后赞叹不已，赖特觉得事有蹊跷，于是拉住一个负责人问道。
　　“阁下，请问……陛下为什么会……”
　　负责人满脸羡慕的看着赖特，再看了看围在箱子边数金币的两人，顿时又嫉妒了起来，赖特挑眉，随手挑了一个金子制成的雕像，递给负责人，“阁下可以告诉我，这是为什么吗？”
　　负责人接过雕像，这才满意的笑道：“伯爵大人家的孩子真是有本事呢，废话我也不多说了，你们可以看电视，嘿嘿。”
　　赖特额头上青筋暴跳，从负责人怀里抢过雕像。“我知道了。”
　　负责人一愣，“这不是给我的吗？”
　　赖特把雕像放回原位：“我只是让你帮我拿一下。”
　　因为有一个很持家的内人，所以赖特也变得有点抠，只想着努力的挣钱给李晨存起来，给他那个值很多钱的雕像，他又不是疯了，而且，要是真给了，他的宝贝晨晨会疯的。
　　负责人嘴角抽搐无数次。
　　“爸爸爸爸，这么多金子，你给我买好看的衣服吧。”李虫虫这个小财迷，看见金子就流口水。
　　李晨财大气粗的抓了一把金子，讪讪的说道：“不行，要存在银行里，一年光利息就能拿好多呢。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，有点儿不高兴。
　　李晨见状，摸了摸他的头发，说道：“当然了，我家宝贝虫子的漂亮衣服绝对不能少。”
　　虫虫这才笑逐颜开。
　　等搬了十几个箱子进来之后，负责人便恨恨的离开了，而李晨和李虫虫却打点着这些东西，有上好的宫廷布料，一般店铺里是绝对找不到的，李晨见状，笑得很多花儿似地：“赖特，虫虫，我们用这个布做一套家庭装好不好，以后一家人出去玩，别人会很羡慕的。”
　　“好。”赖特自然是宠溺的笑着，对自己的爱夫绝对的服从。
　　李虫虫有点不高兴，指了指那匹布：“爸爸，这个颜色做裤衩好一点吧。”
　　李晨一看，布匹的面料确实是上好真贵的料子，可是……可是这个颜色……恩，怎么说呢，有点点像便便的颜色，根本就不能做成衣服穿在身上嘛。
　　“那好，做上几百条高级裤衩。”李晨摸着下巴说道。
　　就在这时，李晨的手机响了起来，不用猜都知道是谁，按下接听键，弗兰斯大大的笑脸就印在了墙上：“李，李，快看电视，快看电视。”还没等李晨说话，对方便挂了。
　　李晨嘴角抽了抽，打算继续数钱。
　　“晨晨，别光数钱了，看一下吧。”赖特掏出拉拉星最新版的掌上电脑，然后由内置的投影仪把LLTV1里正在放着的新闻投放在了墙壁上。
　　“我们仰望的陛下在单身了N多年的情况下，竟然想要找一位皇夫了，那些推断陛下是性无能的反派们现在也是热锅上的蚂蚁，听说，未来皇夫的人选就是纳特拉亲王的亲身儿子，夏佐.纳特拉，听说是美男子一名……”
　　主持人越说越激动，下头还附赠了一张虫虫的照片，是小时候肥肥的虫子的模样，李虫虫的嘴角开始抽搐。
　　听见电视里提到了自己的儿子，李晨终于冲黄金堆里抬起头来，愣楞的看着墙壁上，李虫虫的照片。
　　“据说，陛下已经对亲王大人求婚了，啊啊啊，我们的外联记者已经到了记者会现场，现在就让大家进入现场，听陛下是怎么说的吧。”
　　接着，画面一条，变成了记者会现场。
　　几乎能够容得下万人的大礼堂里，坐在一排华丽的桌子前的皇帝陛下，依旧是全身被包裹的密不透风，他定定的坐在话筒前，冷冰冰的说道：“夏佐.纳特拉已经接受了我的求婚，我们将在一个礼拜后结婚。”
　　皇帝陛下话一说完，全场顿时炸开了锅，议论纷纷。
　　李晨有些呆滞的扭过头去，看着虫虫：“儿子啊，你别告诉我，你说的要结婚的对象是陛下？”
　　虫虫有些害羞，红了脸，羞恼的点了点头。
　　李晨双眼一翻，倒了……

　　第五章

　　由于李晨过于激动，而导致了瞬间的系统紊乱，吓得赖特差点吃了李虫虫，等机器人医生把李晨的程序重新安装之后，醒来了，赖特悬着的心这才放了下来。
　　李晨一醒来，见到李虫虫之后，急忙说道：“你真答应陛下了？”
　　虫虫以为自己的父亲反对他的婚事，有点儿不敢回话。
　　哪知，李晨扑了过来，紧紧地抱住了虫虫，说道：“好啊你小子，什么时候跟陛下勾搭上的？我们怎么不知道？”
　　李虫虫胆战心惊的看着一旁吃醋的赖特，小心翼翼的说道：“恩，就前段时间。”
　　李晨哈哈大笑：“那你们结婚了，我们算不算是皇亲国戚了啊？”
　　“……”赖特嘴角抽搐。
　　李晨生前是小市民，来到这里，小市民的心理也依旧存在，虽然自己嫁的是一个贵族，可是毕竟不是什么皇族呀，现在拖虫虫的福，他竟然可以当皇帝的老丈人了……
　　“肯定是的呀。”李虫虫附和的点头。
　　李晨笑得跟朵花儿似地。
　　看着有点点清瘦的李虫虫，李晨决定好好地给儿子打扮一下，养胖一点，所以突然突发奇想的想要去逛街给虫虫买衣服，毕竟，虫虫现在可是未来皇夫了，得穿得端庄一点。
　　爱夫要逛街，身为新一代好丈夫的赖特肯定是要陪同的，拿了满满一钱包的卡，这才满意的出门。
　　刚刚打开伯爵府的大门，记者们几乎就像喷涌的泉水一样挤了进来，闪光灯一下一下的亮着，面对这一场变故，赖特慌忙把李晨拥进怀里，又腾出一只手来拉住虫虫，以免家人走散。
　　“请问，你就是夏佐.纳特拉亲王吗？对于快要成为皇夫有什么心情呢？”
　　“啊啊啊，夏佐亲王，陛下是怎么跟你求婚的呢？”
　　“夏佐亲王，我听说，你才成年不就，爵位继承还是陛下亲自给你的冠冕，那时候你是不是就跟陛下在一起了呢、”
　　“……”
　　记着们巴拉巴拉的问着一连串的问题，李虫虫看得呆呆愣愣的，就好像自己原本是一个小老百姓，结果有一天，全世界的聚光灯都照在了他的身上，他突然变成了万人瞩目的焦点，实在是让他短时间里消化不过来。
　　“我……我……”虫虫不知道该说什么好，张了张嘴，竟然只蹦出了一个字来。
　　“啊，难道我们的夏佐亲王是一个哑巴？”
　　“嘤嘤嘤嘤，陛下好痴情啊，哑巴也要啊。”
　　“你们都给我闭嘴。”赖特炸毛了，不为别的，就为他们挤到看自己的爱夫，眼睛一瞪，站在前面的记者顿时被赖特暴怒的模样吓到了。
　　“我不是哑巴。”李虫虫瘪了瘪嘴，有点点委屈。
　　“前面的记者，前面的记者，要是再敢对我们的皇夫殿下进行人身攻击的话，我作为帝都皇家防暴局局长，有几个请你们进去局子里喝点东西。”
　　空中，小型的宇宙飞船上坐着一个男人，他拿着一个大喇叭如是说道。
　　顿时，记者们立刻安安分分的分左右两边站好，给他们一家三口让出道来，也看见了，伯爵府的尽头处，有一辆极其豪华的马车停在那里。
　　一个穿着墨绿色正装的男人站在马车前，见有路了，不紧不慢的走上前来，对着众记者招手，记者们纷纷抬起相机，不放过任何一个镜头。
　　男人昂首挺胸，离近了一看才发现，这个男人的身上挂着好多的饰物，在这个正装云集的地方，他的装束就有那么一点点的另类了。
　　“嗨，小虫虫～”男人给了虫虫一个飞吻，“我是你的皇家设计师安迪，刚刚陛下吩咐我过来接你去试一下礼服，而且从今天起，还有老师要教你接受各种皇家礼仪的训练。”
　　李虫虫嘴角抽了抽：“现在就要吗？”
　　“恩哼？”男人的表情不可否置。
　　于是，在众人的瞩目下，未来皇夫李虫虫就跟着安迪走了。
　　两个人坐在马车里，安迪一直打量着虫虫，有时候还吃吃的笑了起来，弄得李虫虫脸从上车开始就是红色的。
　　“我听说，你的小名叫做李虫虫，是吗？”在沉默好久之后，安迪终于说话了。
　　“是呀。”
　　“唔，好可爱。”安迪陶醉的哼了一声，就像大灰狼一样扑了过去，整个人挂在了虫虫的身上，手里还摆着V的姿势，另一只手拿着手机开始拍照。
　　“虫虫，你笑一下嘛，好可爱的。”安迪咕哝一声，拿着手机使劲的拍，李虫虫面色僵硬，好不容易扯出一抹笑容来，他感觉自己比哭还要难看。
　　等安迪折腾完了，翻看手机里的照片，总觉得还有点不够，于是捧起正在垂着头瞎紧张的李虫虫的脸，‘吧唧’一口亲在了他的脸上。
　　也就在同时，卡擦一声，画面就定格在了安迪吻虫虫脸颊的那一秒，而画面上，李虫虫紧紧地蹙着眉，两颊绯红，一副羞涩欲语还休的模样……
　　“你……你做什么？”第一次被陌生人亲到，虫虫羞恼的一拳出击……
　　爸爸说了，陌生人对他那样，他就要以拳相待。
　　“唔……”安迪吃痛，捂住自己的眼睛，只见李虫虫一副为民除害的模样，手里抄起自己的拐杖就噼里啪啦的往安迪打。
　　他李虫虫，可不是吃素的……
　　十五分钟后，豪华的皇家马车停在了皇宫的门口，李虫虫仰着下巴，杵着拐杖，在众人的拥簇中进了宫，电视台神马的现场直播。
　　安迪瘸着腿，英俊的脸颊上青一块紫一块的跟在后头，嘴里碎碎念叨：“唉哟，还是一条脾气暴躁的虫子。”
　　虫虫进了皇宫，就被人带到了皇家试衣间里，里头的服装款式基本上都是市面上没有的，做工精细，质量极好，看得李虫虫眼花缭乱的。
　　“那那，我未来的小皇夫，我要开始给你量三围了，设计图我昨天就已经画好了，只需要你和陛下一起来选择，我会在三天之内做好的。”安迪微笑，手里拿着皮尺，咖啡色的眼睛里满是欣赏。
　　“我的身高178cm，体重59kg，腿长99cm，可以了吗？”鉴于刚刚安迪吃过他的豆腐，所以李虫虫现在是很小心的防止安迪从他的身上揩油。
　　“噢，我的小虫子，不可以的，您和陛下的结婚礼服可是量身定做，全星系仅此一套。你想让我做出来的礼服不合身吗？”安迪不满的摇头。
　　李虫虫叹口气，妥协道：“好吧，你要是敢做出什么出格的事情，我打得你满地找牙。”
　　安迪耸了耸肩：“是你太可爱了，我忍不住想要蹂躏，真是的，没事长那么可爱做什么？简直是引诱人犯罪嘛。”
　　李虫虫：“……”长得可爱又不是他的错。
　　安迪被虫虫打怕了，见他的手里还紧紧地抓着自己的拐杖，安迪这才心不甘情不愿的帮他量起了三围，还在不知不觉中吃了不少的豆腐。
　　安迪看了看自己的表，笑道：“请您喝点茶，陛下待会就来了，到时候你们选一下礼服的设计图，呵呵。”
　　佣人们不一会儿便上了精致的茶点，李虫虫则有点点不安分的在整个试衣间里这件看看，那件摸摸的，这些衣服的料子，可比他最贵的那件还要好很多的，看起来很硬挺，其实摸起来却异常的舒服……
　　李虫虫跟着李晨变得有点儿小市民，但却依然是一个很孝顺的孩子，他想，自己做了皇夫之后，是不是可以把这些衣服拿去送给爸爸穿，他一定会很喜欢的。
　　“那件衣服是陛下在三十年前，接见浮云星球皇帝穿的礼服。”安迪慢悠悠的道。
　　李虫虫愣了愣，这些衣服都是崭新的，怎么看也不像是三十年前的货呀？
　　安迪似乎明白李虫虫所想，于是走上前来解释道：“陛下接见外宾的礼服基本上都是只穿一次的，如果穿了第二次去接见别的外宾，会被人视作不礼貌。”
　　李虫虫张大嘴巴……
　　安迪见状，满意的笑道：“皇夫以后也会有很多礼服呢，如果是接见外宾，或者去外星开会什么的，或许会和陛下穿夫夫装呢。”
　　李虫虫沮丧，阿方斯基本上都是用黑纱给自己裹起来的，就算穿那些礼服也看不见的，“陛下的斗篷应该很多吧。”
　　安迪摇了摇头，道：“也没多少呀，也就十来个，陛下访问外星的时候，是不可能穿斗篷的，虽然依旧是遮着脸，但却还是穿着正装，所以说，小虫子你以后好幸福哦，可以和陛下穿夫夫装。”
　　话说，李虫虫向来不关心国家大事，新闻神马的，基本上都不看，身为一个城里的贵族，他可是过着世外桃源一般的生活。
　　“那陛下穿礼服用黑纱遮着脸，会不会很奇怪呀，而且吃东西怎么办呢？都不符合礼仪的吧。”虫虫好奇的问。
　　安迪嘴角抽了抽：“难道你不知道，这个世界上有种遮羞的东西叫做面具吗？”
　　李虫虫自认惭愧，红着脸，一双大眼睛不知道该看哪里的好。
　　“虫虫呀，我跟你说哟，听说陛下是很丑很丑的糟老头，你是陛下的未来皇夫，你知道陛下长什么样子吗？”安迪突然神秘兮兮的拉着李虫虫咬耳朵。
　　李虫虫一愣，为什么大家都说陛下是很丑的糟老头，明明就是一个大美人嘛，这些人真不会欣赏。“谁说的，他长得很漂亮的。”
　　安迪叹口气，扶额：“虫虫，情人眼里出美人，不过陛下长得真的很丑哦，而且还是性功能障碍，以后若是我们的虫虫寂寞了，可以来找我哦，我身体很强壮，每晚十次是没有问题的，而且一直有固定的伴侣，没有病的……巴拉巴拉……”
　　“安迪，皇家首席设计师组长我看你事当得太久了，我觉得萨弗拉还不错，你以后就降级为三等设计师吧。”冰冷不容反抗的声音传来，安迪嘴角抽呀抽……
　　“陛下……”安迪狗血的扑倒在皇帝陛下的面前，几乎是一瞬间，眼泪就噼里啪啦的落了下来：“陛下啊，我上有老，小有小，你不要这样对我啊……”
　　皇帝陛下：“恩，那好，降级为九等吧！”
　　安迪哀嚎：“陛下……”

　　第六章

　　无视安迪的哀嚎，皇帝陛下拿了几张设计图左看右看，然后都塞给虫虫，说道：“我一般都不挑，你选就好。”
　　李虫虫捧着一把设计图，再看看在一旁抹眼泪的安迪……
　　其实，安迪的设计图画得真是不错，只是人太轻浮，又管不住自己的嘴巴，李虫虫觉得他有点点可怜，于是就拉了拉皇帝陛下的衣角，轻声问道：“阿方斯，你真的要给他降级啊？”
　　皇帝陛下挑眉：“怎么？我作为皇帝还不能给他降级？”
　　虫虫：“没啊，我觉得安迪也不是那么的恶劣了啦，而且，他的设计图都很好看呢，给他降级不好吧。”
　　在一旁泪流满面的安迪听见虫虫给自己求情，立刻眨巴着自己水汪汪的眼睛，对虫虫投来感激之情……
　　可是，这一幕，被我们的皇帝陛下看见了，在他眼里，安迪那才不是什么感激的眼神呢，而是放电，赤.裸裸的高压电……
　　“喂，注意自己的形象，你是我的皇夫，怎么帮着外人说话？”皇帝陛下没有意识到，自己的话语里有那么一点点暧昧的味道。
　　虫虫疑惑的看着皇帝陛下：“我的形象？我脸上有脏东西吗？”说着，李虫虫便打算照镜子看看自己的脸。
　　皇帝陛下无语了，是不是自己太老了，说的话跟不上这个时代了，为什么这条虫不能理解他的话？
　　于是，在李虫虫的好说歹说之下，安迪最后降为……设计师助理……比九级还糟糕，安迪那叫一个悔恨啊……
　　虽然安迪被降级了，不过虫虫他们依旧采用了他的设计图，只是交给别人来做而已，对于这一点，安迪很是不满意，毕竟，自己设计出来的作品交给别人来做出成品，感觉就像自己生了一个孩子，把孩子丢给别人养了……
　　最后，在安迪一哭二闹三上吊的情况下，皇帝陛下才恩准安迪，让他做衣服，但是，没有工资可以拿。
　　对于设计狂人来说，能够把自己的作品做出来，让全星系都看见，那是最光荣不过的了，所以，钱什么的不重要，重要的是，陛下穿上他设计的结婚礼服之后，给自己带来的荣耀……
　　李虫虫前脚才走出更衣室，后脚就被皇帝陛下的执事给‘请’到了教室，皇帝陛下自然有许多的国事要忙，所以在虫虫定下设计图的时候就走了，于是李虫虫有些茫然的跟着执事，也不怕别人把他卖掉。
　　执事是一只蛇妖，有着一双琥珀色的眼睛，但是让人觉得冷冽的是，他的竖瞳，给人一种不寒而栗的感觉。
　　蛇妖执事把微笑着把李虫虫丢进了教室之后，对里头的人微微欠身行礼：“安德拉，这位就是我们未来的皇夫殿下，接下来的时间就交给你了哦。”
　　执事吐了吐自己的蛇信子，拍拍虫虫的肩膀，说道：“皇夫殿下，接下来的两天，这位安德拉老师会教你很多东西的。”
　　“哦。”虫虫懵懵懂懂的点头。
　　半个小时后
　　“抬头，挺胸，收腹，夹进屁股……”严厉的安德拉老师手持钢尺，拍在了虫虫的屁股上……
　　“唔……”李虫虫卖力收起小腹，仰头挺胸，夹紧屁股……
　　“恩，不错……”安德拉摸着笑吧，露出欣慰的笑容。
　　李虫虫松了一口气，谁来告诉他，为什么他所学的贵族礼仪和皇夫礼仪完全不同，皇夫礼仪好累人啊……
　　‘啪’的一声，细长的钢尺贴在了虫虫圆圆翘翘的上，火辣辣的痛，虫虫捂住自己的小屁股，咕哝道：“会打坏的……”
　　安德拉无视虫虫的委屈：“你知道皇夫代表着什么吗？是皇帝陛下的面子，你看看你，弓腰驼背的，像什么样子？以后跟着陛下访问外星，你代表的就是我们拉拉星全子民的面子了，我们的脸可是丢不起……巴拉巴拉……”
　　李虫虫听得头昏眼花的……
　　阿方斯也好不到哪里去吧，穿着怪异不说，脾气暴躁，容不得别人说他的坏话，而且，他走路也不见得像他那样，抬头，挺胸，挺胸，夹屁股嘛……
　　于是，到了晚上下课的时候，李虫虫的屁股都被打肿了……
　　抱着满怀的怨念，李虫虫又被蛇妖执事带到了餐厅，因为用晚餐的时间到了，想到皇宫里有各种各样的精美食物，他的心情才稍稍好点。
　　来到餐厅的时候，我们的皇帝陛下其实早就坐在椅子上了，蛇妖执事为虫虫拉开椅子，虫虫这才坐下来。
　　小屁屁才刚刚接触到凳子，李虫虫就闷哼一声，跳了起来，很痛很痛哎。都不能坐凳子了，怎么办呢？
　　见状，皇帝陛下微微蹙眉，当然，虫虫是绝对看不到皇帝如此纠结的面孔。“怎么了？”皇帝陛下觉得，自己绝对不是关心那条虫，而是作为他的丈夫，问一下而已，纯属责任。
　　“陛下，可能是亲王殿下今天上课，受了一点点小小的惩罚。”蛇妖执事微笑着替虫虫解释道，可是虫虫怎么看，都觉得对方是在嘲笑自己。
　　“噢？怎么被惩罚了？”皇帝陛下觉得有趣，问虫虫。
　　“那个……那个……”李虫虫使劲的戳手指，他怎么好意思说出口，自己被打屁股了呢？“也没什么，就是……就是……”
　　“被打屁股了。”蛇妖执事替虫虫把他说不出口的话说出来。
　　“哪有……”李虫虫的脸倏地红了起来，小声的抗议。
　　皇帝没有接话，一时间，整个餐桌上冷场了起来，虫虫独自在那里害羞纠结，根本就没有发现，我们皇帝陛下微微颤抖的肩膀。
　　不一会儿，蛇妖执事体贴的送来了蓬松的软垫垫在了凳子上，虫虫这才敢坐下来享用晚餐，但是不知道为什么，虫虫总感觉，自己被一道灼热的视线注视着……
　　好不容易吃了晚饭，虫虫以为可以回家了，哪知皇帝陛下说，晚上有一个皇家舞会需要参加，而且，从现在到结婚，他必须住在皇宫里。
　　虫虫一想觉得也不错呀，回到自己家被一群记者围攻的话，他还不如待在皇宫里，而且，晚上没有课程的，他就可以睡懒觉……
　　打着如意算盘，李虫虫换上礼服，跟着皇帝陛下参加了皇家舞会。
　　其实，虫虫身为亲王，也算是一个高等贵族了吧，舞会什么的，他没少参加，只是皇家舞会他没去过，有点点好奇……
　　这次的舞会其实就是皇帝的亲戚们专门迎接虫虫而办的舞会，当虫虫华丽丽的出现的时候才发现，这是一个化妆舞会……
　　众妖物，卡通人物扭头过来，看着与舞会不符的虫虫，顿时有些呆愣，但也觉得，皇帝陛下的皇夫长得真是可爱呢……
　　糯糯的脸颊粉嫩到不行，还因为自己与这里格格不入而红了脸，有些尴尬的不知道该做什么……
　　虫虫字舞池里寻找他的丈夫，我们的皇帝陛下，可是舞池里都是化了妆，看不出长啥样的皇族们，虫虫彻底不知道该怎么办了。
　　“你没有准备衣服吗？”悦耳的声音传来，李虫虫看见自己的旁边站着一个穿着青衫，束起长发的男人，这……有点点像电视剧里头得古代人……
　　他漆黑的眼睛就像看不见底的深潭一样，黑色的长发如同丝绸一般，他手执一把折扇，上面画着一些虫虫不懂的画，不过依旧很好看。
　　“啊，是的，抱歉，因为我不知道这是化妆舞会。”虫虫满怀抱歉的说道。
　　“没事的，我是这座城堡的主人，我叫嘉德，要我带你去找一套合适的衣服换上吗？”嘉德的微笑很温暖，就如同在浮云星球才能看见的阳光一样，暖暖的，橘色的感觉……
　　虫虫顿时感觉自己的心脏狂跳起来，垂下头，红着脸。“恩，那就麻烦阁下了。”
　　跟着嘉德穿过舞池，来到了他的收藏室，只见里面有好多好多的衣服，有扮演地球英雄蜘蛛侠和蝙蝠侠的，对了，还有那个把小内内穿在外面的超人……
　　满目琳琅的各种装扮让李虫虫不禁赞叹道：“哇，那么多的衣服啊……”
　　嘉德轻笑起来，带着一点点炫耀的味道：“我都活到了这把年纪，收藏品自然不可能会少啊。”
　　听嘉德那么一说，虫虫便明白了，嘉德估计跟阿方斯差不多大小吧，看来自己真的是太嫩了……
　　“你是阿方斯的皇夫，所以我就破例借给你咯。”嘉德撑开自己的折扇，有一下没一下的扇着风。“你自己选一套吧。”
　　虫虫点点头，开始欣赏着那些很珍贵的收藏品。
　　圣斗士……
　　蜘蛛侠……
　　超人……
　　漫画里的邪恶魔法师……
　　可爱虫宝宝服装……
　　……
　　真的好多衣服呢，虫虫已经看的眼花缭乱，不知道该穿什么才好，一旁双手环胸的嘉德见状，自告奋勇的为虫虫选了一套很很宽松的……哆啦a梦装……
　　“呵呵，这个是我在很多年前去地球抢来的，貌似这个东西比较受欢迎，不过你穿起来，很可爱哦。”嘉德看着镜子里的虫虫，不禁也有一点点的失神。
　　于是，镜子前，一个身着青色古装的男人和一个穿着哆啦a梦衣服的少年形成了一种极度诡异的画面……
　　“是吗？”虫虫照着镜子转了一个圈，很喜欢这个装束：“谢谢你帮我，不然的话，我会很丢脸的。”
　　“等等，你闭起眼睛，你的睫毛上沾了一根线头了。”嘉德潇洒一笑，因为他个子较高的原因，所以就用自己手中的折扇挑起了虫虫的下巴，迫使他抬起头来。
　　虫虫乖乖的听话，闭起眼睛，仰起头……
　　“你们在做什么？”冰冷的声音从门口传来，虫虫突然睁开眼来，这才发现，皇帝陛下，也就是他的老公，穿着蝙蝠侠的服装站在门口，看着他紧紧抿起的嘴唇，虫虫知道，皇帝陛下生气了。
　　至于气什么……虫虫觉得，他得好好地研究一下自己老公的脾气了……

　　第七章

　　“阿方斯，你什么时候来的呀？都不通知我一声。”嘉德笑着撑起折扇，向皇帝陛下走去，“我可是帮了你的小皇夫，你说，该怎么谢我呢？”
　　其实，在拉拉星，知道皇帝叫什么的，没几个人，就算有，也无非那几个老人家级别的人物，他们可是和皇帝陛下出生入死过的皇亲国戚……
　　看来嘉德和皇帝陛下的血缘关系很近，因为他们都够老……
　　皇帝陛下冷哼一声，他刚刚看见了什么？他的好友和自己的皇夫在接吻，还当着他的面，看那条虫子闭着眼睛的模样，貌似很享受……
　　他绝对没有吃醋，他只是觉得，作为一星之夫，偷腥是会被子民们当做饭后的闲话……他也戴不起这个绿帽子。
　　“喂，你该不会是吃醋了吧。”嘉德见状，失笑道。
　　看不清戴着面具的皇帝陛下是什么表情，但是虫虫知道，自己似乎做了什么让他不高兴的事情了。
　　“你，跟我来。”皇帝陛下无视老友的存在，直接对虫虫下达命令，然后自顾自的走在前头。
　　虫虫‘哦’了一声，乖乖的跟在皇帝陛下的身后，末了，还不忘谢谢嘉德，见皇帝陛下扭过头来，用那双冷冽的紫眸看着自己，李虫虫吓得小跑着跟上。
　　嘉德笑着摇头，哎，看来他的老友阿方斯的春天也来了啊……
　　城堡的某处花园里
　　皇帝陛下突然停下，一直跟在他身后的虫虫一时没有刹住车，栽进了皇帝的怀里，虫虫吓了一跳，连忙往后退了好几步。
　　“记住，你是我的人，不可以再到处招蜂引蝶，拈花惹草了。”不是询问，而是命令，注意，是命令……
　　所以语调生硬，有点点小别扭的感觉。
　　李虫虫眨了眨眼睛，有点消化不了皇帝说的话，想了半天，才知道，皇帝指责自己搞外遇：“我没有啊。”
　　呵，还狡辩。皇帝陛下根本就没有发现自己的情绪有多大的波动，只是脑海里一个劲的闪过刚刚看见的画面……
　　“看来我不采取一点措施，你就以为我很宠你？”皇帝陛下讥笑一声，抱起还呆呆愣愣中的虫虫就回去了。
　　于是，欢迎虫虫的舞会，因为主角半路被皇帝陛下扛回家而就那样散掉了……
　　嘉德笑得高深莫测，手里托着青花瓷杯，慢慢的轻啄一口他自己酿的二锅头……啧啧，阿方斯呀阿方斯，就让春天来得再猛烈一些吧……
　　皇宫内
　　“呜呜……好痛，你轻一点……”虫虫忍着眼泪，小声的抗议道。
　　“闭嘴。”皇帝陛下蹙着眉，满头大汗。
　　“可是……可是真的很痛嘛……”虫虫半趴在床上，屁股撅得老高，白白嫩嫩的小屁股如今却有一点点肿，还是很诱人的粉红色……
　　“你再哼哼唧唧的，我就不给你上药了。”皇帝陛下丢下手里的药膏，打算不干了。
　　虫虫觉得更委屈了，抽抽噎噎道：“还不是你打的。”
　　皇帝陛下根本就没有意识到自己虐夫的行为，反而冷声哼哼：“那是你该打，我看你还敢不敢红杏出墙了。”
　　虫虫瘪了瘪嘴：“我没有。”
　　皇帝陛下挑了挑眉，心说：“现在的小孩子一点也不诚实，被现场抓住了还否认，看来拉拉星的社会风气还有教育事业得再整顿一下。”
　　本来上课屁股就被打的痛痛的了，刚刚被阿方斯扛回家，丢在床上，隔着裤子就打他的屁股，要知道，他的屁股可是金贵的很呢，爸爸就从来没有打过他的屁股……
　　皇帝陛下虽然不高兴，但是给虫虫擦药的手却是很轻很轻的，连他自己都没有意识到，自己是不是对虫虫太过于关心了。
　　等帮虫虫擦好了药，这才帮他拉起裤子，皇帝陛下穿着蝙蝠侠的衣服，面具早就已经取下来了，绝美的脸上露出一种‘终于好了’的表情。
　　“你乖乖的做我的皇夫，我不会亏待你的。”皇帝陛下叹口气，恢复面无表情的模样。
　　虫虫是个认死理的虫，晃着自己的屁股，“还不会亏待我，我的屁股都烂掉了。”
　　皇帝陛下挑了挑眉：“我刚刚摸着，没坏。”
　　“……”李虫虫脸憋得通红，气得握起自己的拳头，把自己的脑袋别在裤腰带上，他决定，他要和皇帝打一架。
　　哪知……
　　哪知因为屁股痛，所以走路腿有点软，于是乎……
　　“唔……”皇帝陛下堪称惊恐的看着虫虫，然后愤恨的推开压在自己身上，正和自己嘴贴嘴的虫虫，“你明天还要学习，乖乖的睡觉。”
　　皇帝陛下淡定的仰起头，也不管虫虫是不是还坐在地上，屁股还痛不痛，扭头就走……
　　“阿方斯，你忘了你的面具……”李虫虫扶着自己的小蛮腰说道。
　　不到两秒钟，皇帝陛下又进来了，蝙蝠侠的面具遮住了自己有些通红的脸，然后优雅的转身，只是差点撞到墙。
　　而李虫虫则根本就没有在意刚刚自己和皇帝陛下的亲亲，因为对于他来说，亲亲是很正常的呀，他就这样亲爸爸的（怪不得赖特老是收拾他）……
　　而仓皇而逃的皇帝陛下，黑着脸，一手捂住自己的嘴巴，另一只手捂住自己的胸口，面容纠结……
　　次日一早，虫虫还睡得迷迷糊糊的，就被抓起来上课去了，而自己的屁股也因为上了药而不痛了，只是虫虫发现，皇帝陛下貌似不见了……
　　吃早餐的时候，看不见他，午餐也不见，就连晚餐都没有人影，于是虫虫又开始自责，自己是不是做错了什么，阿方斯躲着他。
　　这一躲，就是三天。
　　每天上各种各样的礼仪课，李虫虫上的一个头两个大，这天，蛇妖执事来告诉虫虫，他们的礼服已经做好了，要他去试一下。
　　一想到阿方斯也会在，虫虫立刻雀跃着跑去了。
　　来到豪华的设计室的时候，安迪萎靡的趴在桌子上，见虫虫来了，扯出一抹比哭还要难看的笑容，顶着浓浓的黑眼圈：“早啊，小虫子。”
　　“咦？”虫虫左看右看，没有找到自己想见到的身影，于是有些沮丧的问道：“陛下呢？他没有来吗？”
　　安迪：“陛下已经试好了呀，所以就先走了。”
　　李虫虫点了点头，没说什么，拿起衣服进了试衣间里。
　　当他出来的时候，安迪瞪大了眼睛，嘴巴几乎能够塞进一个鸡蛋……
　　“怎么了？不好看吗？”被安迪看得有些别扭，李虫虫拉了拉自己的衣领，难道真的很难看？
　　安迪的头摇得跟拨浪鼓似地：“不是不是，是太好看了，你和陛下果然是一对呀，好配好配啊……”
　　李虫虫脸红了红，问道：“那还有什么地方需要改的吗？”
　　安迪蹙起眉，围着虫虫左转转，右看看，最后笑着摇头：“不用了，已经很完美了。”
　　虫虫照了照镜子，镜子中，白皙的少年高挑，清瘦，但因为有点点婴儿肥的原因，所以看上去格外的可爱。
　　他带着镶有水晶高脚帽，高脚帽上有用上好绸缎做成的花朵，看上去好纯洁的模样，身上是燕尾服，因为帽子太过于繁华，所以衣服要显得素了很多。
　　白色的衬衫里有淡紫色的马甲，衣领出的蕾丝和绸缎系起了一个可爱的蝴蝶结，恩，整体感觉非常良好。
　　“小虫子，你有哪里不满意吗？”安迪胆战心惊的问。
　　虫虫摇摇头，“没有啊，我很喜欢呢。”
　　安迪听了这话，喜滋滋的到处蹦Q。
　　试了礼服出来，李虫虫猫着身子，偷偷地来到了皇帝陛下的寝室。
　　皇帝陛下的寝室格外的大，李虫虫躺在他的超豪华大床上左滚右滚的，等到自己快要睡着的时候，他终于听见门被开启的声音了。
　　当皇帝陛下回到自己卧室的时候，看见的就是，李虫虫坐在自己的超级大床上，摇晃着自己的双腿，笑得特别欠揍：“陛下，你最近是不是在躲我呢？”
　　皇帝陛下嘴角抽了抽，现在的小孩子，胆子还真大啊……
　　他怎么可能躲一条虫子呢？主要是因为突然决定要结婚，外星的各位皇帝都有前来祝贺，而他则是忙着应酬写喜帖发喜帖，不然的话，他怎么可能这么忙呢？
　　“陛下，我想回家。”虫虫垂下头，落寞的说。
　　皇帝陛下愣了愣，“那你就回去吧，那些东西学得也差不多了吧。”
　　李虫虫点了点头，说道：“你跟我一起回去吧。”
　　“……”皇帝陛下呆住了。
　　“我爸爸说，丑媳妇也要见公婆，所以，你得去见见我爸爸呀。”从小被李晨用中国的方法教育，所以虫虫在此刻有点像小老头。
　　皇帝陛下自然是不知道什么是丑媳妇，于是想了想，道：“好吧，见一下家长也好。”于是，他这个‘丑媳妇’便叫蛇妖执事准备了各种礼物，打算见家长。
　　这件事情皇帝陛下才刚刚吩咐了蛇妖执事，各大电视台就已经在皇宫门口等候了，皇帝陛下斜眼看着蛇妖执事，说道：“莱克啊，你当我的执事多少年了。”
　　莱克蛇妖一抖，心虚的说道：“陛下，我以后再也不敢到处爆料拿报料费了……”
　　“恩，我相信你一次。”皇帝陛下挑眉，在众人的瞩目当中，牵着自己的小皇夫，坐进了马车内。
　　蛇妖执事则是冷汗嗖嗖……
　　攻君台记者：“啊啊啊，好激动呀，刚刚我们看见神马了？看见神马了？我们的皇帝陛下牵着夏佐公爵的手坐进了马车，注意，是牵手哟。”
　　受君台记者：“这对于有各种洁癖，不喜欢被人触碰的皇帝陛下来说，是不是证明，非我们的夏佐公爵不可呢？”
　　互攻台记者：“众位美少年们啊，你们要学学我们的夏佐公爵，年纪轻轻就把我们的皇帝陛下一举拿下……巴拉巴拉……”

　　第八章

　　伯爵府
　　李晨喜滋滋的准备着各种各样的食物，在电饭锅里放进大米，然后开始洗菜，他决定好好的做一顿丰盛的晚饭给自己未来的儿媳妇吃。
　　当然，电饭锅是特制的，大米也是李晨自己辛辛苦苦种出来的，因为产量较小，所以李晨一般情况下是不吃米饭的，只等着科研所里生物系的教授们能够研制出可以让大米变得高产，到时候他可以每顿吃几大碗饭。
　　哼着小调，李晨做饭做得不亦乐乎，虫虫真是长大了呀，自己都会背着他谈恋爱，这就不说了，还跟皇帝谈恋爱。
　　话说，李晨在知道虫虫和皇帝要结婚之后，也有查过皇帝陛下的资料，资料上显示，我们的皇帝陛下，是拥有十几万岁的‘老人家’。
　　让大自己那么多的‘儿媳妇’管自己叫爹，李晨有一种自己老祖宗从坟里爬出来管自己叫爹的感觉，说不出的毛骨悚然。
　　俗话说的好，身高不是距离，年龄不是问题……
　　李晨使劲的切着龙肉，咬牙切齿。
　　皇帝陛下那么老了，该不会是性无能吧？
　　虫虫还小，等再过几年，□旺盛起来，那个性无能的皇帝不能满足他的宝贝虫虫，那该怎么办呢？
　　想到这里，李晨又开始叹息了。
　　他知道，皇帝陛下是一个不好惹的人，自己总不能让虫虫跟皇帝陛下提出离婚吧，那会不会在一气之下，来个满门抄斩，株连九族呢？
　　“晨晨，怎么了？龙肉是你的仇人啊？”去厨房找李晨的赖特见到李晨使劲的切龙肉的模样，不禁失笑道。
　　李晨叹了一口气：“赖特，你说皇帝那么老了，会不会是性无能啊？我们儿子还那么年轻，他怎么就喜欢上一个糟老头呢？”
　　赖特摸着下巴附和道：“谁说不是呢，皇帝算是拉拉星上年纪最大的人了，结果没想到的是，倒娶了我们虫虫这个刚□的小花朵。”
　　李晨转念一想，贼兮兮的笑道：“赖特，你说，我要不要出点什么难题，让陛下知难而退，以后不再纠缠虫虫了呢？”
　　赖特说：“我看没那个可能，毕竟陛下是一国之君，他决定了的事情，是不可能改变的，不过我觉得奇怪的是……”
　　李晨一听，觉得赖特似乎发现了什么，于是问道：“什么奇怪？”
　　“虫虫不是因为洛洛的事情还伤心了一段时间么？我觉得好奇的是，才短短的十天的时间，虫虫是怎么和陛下相爱，然后想要结婚的？”
　　李晨和赖特对视一眼，说出彼此心中的答案：“他们假结婚。”
　　马车内
　　“阿方斯，如果爸爸问你，你爱我吗？你一定要说，你爱我爱到天崩地裂，爱到死去活来，爱到没有我不行……”虫虫小心翼翼的和自己的未婚夫商量着，见阿方斯没有看着自己，李虫虫拉了拉他的衣角。
　　“这么肉麻的话，我不会说。”皇帝陛下似乎不太领情。
　　“拜托你啦。”虫虫双手合十，一双水汪汪的大眼睛满是乞求。
　　“不。”皇帝陛下斜睨他一眼：“这种虚假的话你想听？”
　　虫虫摇了摇头，说道：“我们俩结婚，是你逼我的，可是我不想让爸爸知道我不爱你，所以，拜托你跟我装成恩爱的样子，拜托了。”
　　皇帝冷哼一声，不知道为什么，听见那条虫子说不喜欢自己，皇帝陛下的心情瞬间就变得很糟。
　　“你也知道我们的婚姻没有爱情，所以你也别抱有希望，我会说那些恶心的话。”皇帝恶劣的说。
　　虫虫眨了眨眼睛，沉默着坐在马车的角落里，双手抱住膝盖，小脑袋一直垂着，他这副模样，皇帝陛下看得更是恼火，他说的是事实，这条虫为什么摆出这种被欺负的模样？
　　是在博取同情么？哼，都是俗人，竟然还想要假装恩爱，明明就没有爱，就算假装出来的，别人也能一眼看破。
　　到了伯爵府，依旧有很多记者在门口留守，不过好在这次是皇帝陛下亲自来，一群训练有素的保镖先去把现场控制住，在地上铺了红地毯，两人这才下车。
　　这一次，皇帝陛下没有再牵虫虫的手了。
　　“欢迎陛下光临寒舍。”早就在门口迎接的赖特取下高脚帽，单膝跪地行礼，然后李晨也照做，而伯爵府里为数不多的几个佣人也跪下来迎接。
　　“恩。”皇帝陛下淡淡的应了一声，左拥右簇的进了伯爵府。
　　抓拍到这一幕的记者们又开始意淫了，比如夏佐公爵不讨陛下欢心，见家长的时候，陛下没给赖特伯爵好脸色看，等等等等……
　　虫虫则是笑意绵绵，根本就看不出刚刚他还偷偷的哭过，见到自己的两个爸爸，更是开心的扑了上去，抱住李晨猛蹭，撒娇的叫着：“爸爸，爸爸，我好想你们啊……”
　　如此父子情深的画面，让记者们几乎热泪盈眶，哎，皇夫毕竟还是一个孩子啊……
　　“阿方斯，这位是我的养父，李晨，那位是我养父的伴侣，赖特，以后我们就是一家人了哦。”虫虫笑着向皇帝陛下介绍自己的家人。
　　“恩，我知道了。”皇帝陛下并没有要喊对方一声爹的意思，独自转过身，开始参观着伯爵府。
　　虫虫愣了愣，没想到阿方斯竟然那么不领情，一时间让伯爵府的气氛变得尴尬了起来，虫虫也不知该怎么缓和，只能呵呵笑道：“阿方斯，伯爵府虽然没有皇宫大，但却也很精致漂亮呢，你好好地参观一下哦。”
　　于是，身为一家之主的赖特则是带领着皇帝陛下参观城堡，而主内的李晨则是神秘兮兮的拉着虫虫的手，躲进了厨房。
　　“虫虫，跟爸爸说，你是不是不喜欢那个蒙面人？”李晨看在眼里，疼在心里。
　　“没有啊，我很喜欢他，他也很爱我，只是脾气不好而已。”虫虫笑了笑，殊不知，他眼里的勉强是多么的明显。
　　“真的？”李晨狐疑的问。
　　“恩。”虫虫重重的点了点头；“你不知道他对我多好呢，因为上礼仪课被老师打屁股了，阿方斯有小心的帮我上药，对了，还带我去参加他们家族的化妆舞会呢。”
　　李晨叹了口气，摸了摸虫虫的脑袋。“只要你喜欢就好。”
　　而另一边，赖特和皇帝陛下已经逛到了花园，花园里种着很漂亮的玫瑰花，但是不远处竟然有一块水田，将优雅美丽的花园大打折扣。
　　皇帝陛下从来没有见过那种东西，疑惑的问道：“那是什么？”
　　赖特无奈的笑了笑，眼底全是浓浓的爱意：“晨晨说，想要随时吃到一种叫做大米的东西，有一天，他不知从哪里找来了那种东西的种子，就执意要种出来，所以就这样喽。”
　　“这么漂亮的花园，就变成了种食物的田地，有点可惜了。”皇帝陛下惋惜道。
　　赖特说：“不可惜的，为了满足自己爱人的一点小愿望而已，若是真的爱他，就会宠他到天上，如果有一天，晨晨说，他想要天上的星星，我想，我恐怕都会想办法摘下来给他吧。”
　　从来不知情爱为何物的皇帝陛下，自然是不能理解那种宠人宠到天上的感觉，所以只是耸耸肩，不接话。
　　“陛下，我不知道您和虫虫之间有什么契约才会结婚，但虫虫是一个单纯又讨人喜欢的孩子，若是不爱他的话，趁早放了他吧，他是个受了委屈也不会向家人诉苦的孩子，陛下，如果您确定要和虫虫结婚的话，那么，请您一定要拿出自己十二分的精力对他好。” 赖特说。
　　皇帝陛下一愣，道：“没有想到，赖特公爵的眼光如此犀利。”
　　赖特谦虚道：“哪里，我只是出自于一个父亲对儿子的关心而已。”
　　花园逛了老半天，李晨也终于把他做的拿手好菜全都抬了出来，放在他们家的餐桌上，他们家的餐桌不是很长很长的那种，而是李晨特别定做的圆形木桌。
　　木桌上垫着漂亮的餐巾，而桌子上又有一块透明玻璃，上面摆满了各种各样的菜肴，这张桌子是李晨为了省人手而定做的。
　　想要吃什么菜，直接旋转桌子上的圆盘即可，省得递菜什么的，用着特别省心。
　　等到皇帝入席，这才发现，自己吃饭的家伙和那幸福一家人的不一样，自己的是很普通的刀叉，盘子，还有汤匙，而那三个人呢？
　　手执两根竹签，夹起东西来异常的快……
　　皇帝陛下不满了，道：“为什么我不可以用竹签？”
　　李虫虫自豪的说：“这叫筷子，是爸爸发明的哦，专门吃中国菜的，一般人不会用的。”
　　皇帝冷哼一声：“我是一般人么？”
　　迫于皇帝陛下的威逼，佣人们将皇帝陛下的刀叉撤掉，换上了崭新的碗筷，于是，我们的皇帝陛下开始颤颤抖抖的抓起筷子，开始夹菜……
　　十分钟后
　　最后一块色香味俱全的鸟翅掉落在桌子上，我们的皇帝陛下顿时蔫了，这个叫做筷子的东西，真难搞……
　　李虫虫无奈的叹口气，用自己的筷子做示范之后，又起身，握着皇帝陛下的手，将他手中的筷子分开，然后就着那个姿势，皇帝陛下动了动，惊讶的发现，自己竟然会了。
　　“其实很简单的，只是刚开始用的时候有点点笨拙，不过以后吃饭会很方便的。”虫虫解释道，“碗里的是爸爸亲手种的大米，很香的，虽然科研室的人拿走了好多去培养，可是产量依旧很低，是很珍贵的食物哦，我爸爸专门做给你吃的呢，尝尝吧。”
　　看着虫虫满怀期待的表情，皇帝陛下终于拿汤匙，舀了一小勺，塞进了嘴里……
　　“怎么样？是不是很香，很有嚼劲呢？”虫虫笑着问道。
　　皇帝陛下‘恩’了一声，快速的继续吃着碗里雪白透明的饭粒。
　　晚饭快吃好了，虫虫很崇拜的看着皇帝陛下，因为很少有人一开始学会用筷子就能用的那么顺手的，万能的皇帝陛下现在用筷子夹一颗小豆子都不成问题……
　　学习用筷子学了一年的李虫虫赌气的鼓起腮帮子。
　　来虫虫家长家拜访得很愉快，不一会儿，就到了晚上，皇帝夫夫打算离开，就在走的时候，李晨突然问了一句：“陛下，您爱虫虫吗？”
　　虫虫的心里一抖，知道自己和皇帝的事情瞒不住爸爸了，笑得比哭还要难看。
　　“爱这种东西，我目前还不了解，我只知道，我要给他幸福，让他开心，把他宠上天。”皇帝陛下沉凝一会儿，慎重的说道。

　　第九章

　　虫虫最近的课程比较紧，但是每到晚上，莱克就会安排皇家美容师来给虫虫做美容，保养皮肤，因为虫虫才刚刚成年没多久，皮肤那叫一个水润，所以弄得美容师都无从下手。
　　勉勉强强给他敷上补水面膜，美容师就匆匆离开了，还吩咐虫虫不要做太多，在结婚前一天晚上再做一次就可以了，所以，我们现在的虫虫童鞋，正在做着面膜看电视，顺便还吃着零食。
　　话说，皇宫里的零食都特别的美味，所以虫虫这个吃货，只要一有时间，嘴巴就动个不停，反正吃喝玩乐就是虫虫的生活目标。
　　正吃得开心，自己卧室的门被人很不可以的推开了，要问那人是谁，除了我们的皇帝陛下，恐怕没有哪个人敢不敲门就进皇夫的门了。
　　被阿方斯看见自己如此恐怖的模样，虫虫羞得都想挖个地洞钻进去了，定睛一看，才发现，我们的皇帝陛下没有蒙面不说，还光着上半身。
　　其实，虫虫和皇帝陛下是住在一起的，只是皇帝的寝宫实在是大，所以虫虫是暂时住在皇帝寝宫里的一个小房间里，虽说是小房间，不过一点儿也不小。
　　于是，李虫虫在第二次见到皇帝陛下的半裸.体之后，手里的零食啪嗒，掉地上了，一双大眼睛死死地盯住皇帝。
　　皇帝陛下挑了挑眉，身后雪白的大翅膀就张开，掉了一地的羽毛。
　　“帮我洗澡。”皇帝陛下命令道。
　　“咦？”虫虫疑惑的看着皇帝：“阿方斯，为什么我要帮你洗澡啊，你不是有许多佣人，还有机器人么？”
　　皇帝陛下黑着脸走过来，拎起李虫虫：“你做我我的皇夫，帮我洗一下澡怎么了？难道你就只想每天看电视吃零食？”
　　虫虫眨了眨眼睛：“可是，帮你洗澡也不是什么大志向啊。”
　　“……”皇帝陛下嘴角抽搐，眼皮直跳，直接拎着李虫虫就回到了自己的卧室。
　　皇帝的寝室有一个很大很大的浴池，可以算是一个小型的游泳池了吧，只是现在的游泳池里热气腾腾，烟雾缭绕，而浴池的四周则是用白色和淡紫色的薄纱，交替着遮住里面的风光，但是却给人更加暧昧的想法。
　　李虫虫脸上贴着面膜，坐在浴池的边上，嘴里还嚼着零食。
　　而我们的皇帝陛下呢，则是大喇喇的当着李虫虫的面开始脱裤子，一点儿害羞的意思都没有，然后才慢慢的跨进浴池里。
　　虫虫不禁看得呆了，只见一裸.体美人，身后张开巨大的双翼，然后慢慢的向浴池走去，温热的水慢慢的遮盖他的脚踝，小腿，大腿……最后到腹部，李虫虫的眼睛一直都没有离开过哦皇帝陛下，而且有着流口水的趋势……
　　“吃完了就过来帮我洗澡。”皇帝陛下郁闷的看着虫虫，慢慢的沉下去，水几乎将他整个人都淹没了。
　　李虫虫咽下嘴里的零食，也开始脱衣服。
　　皇帝陛下从水底起来，见状，愣了愣：“你脱衣服做什么？”
　　李虫虫天真的道：“帮你洗澡搓背啊。”
　　皇帝陛下蹙了蹙眉：“那你脱衣服做什么？”
　　李虫虫：“不脱衣服的话，我的衣服会被水弄湿的呀。”
　　皇帝陛下妥协。
　　于是，脱得只剩下裤衩的李虫虫也下了水，打算也就此洗洗，省得回去再浪费水了，爸爸告诉他，要节约用水，不然的话，拉拉星会废掉。
　　皇帝陛下的翅膀已经完全被打湿了，他之所以叫虫虫帮他洗澡是因为，自己够不着给自己的翅膀上沐浴乳，就算勉勉强强上了沐浴乳，也不能完全的把泡沫漂干净……
　　反正他和这条虫那么熟了，他就勉强让他帮自己洗一下吧。
　　李虫虫个子有些矮，笨拙的站在皇帝陛下的身后，从浴池边挤了一点淡金色的沐浴乳，有点疑惑的问道：“阿方斯，你的翅膀要用沐浴乳还是用洗发水呀？”
　　皇帝陛下黑着脸：“随便你。”
　　于是，虫虫给皇帝陛下的翅膀上了沐浴乳。
　　虫虫格外的记得，那天在野外，自己摸到阿方斯翅膀的时候，那种触感，柔柔的，软软的，甚至还会散发着一点点的金光……
　　感觉对方的身子颤抖了两下，李虫虫好奇的问道：“阿方斯，我弄痛你们了吗？”
　　“没有，快点帮我洗。”皇帝陛下底气不足，因为虫虫背对着他，所以并不知道我们皇帝陛下脸红了。
　　“哦。”虫虫继续卖力的对皇帝陛下的翅膀进行，揉揉揉，搓搓搓，摸摸摸的动作。
　　“好了没？”皇帝问道。
　　“恩，快了。”虫虫继续卖力，就连自己脸上的面膜纸掉下来都不知道。
　　面膜是高科技的东西，敷在脸上晶晶亮亮的，很滑腻的胶状的东西，所以，那面膜的密度较高，于是乎，掉进了浴池的深处……
　　李虫虫正搓得兴奋，突然脚下一滑，尖叫一声，整个身子向前扑去，还顺便把正在洗头的皇帝陛下给按水里了……
　　因为被突然袭击，皇帝陛下一不小心呛了口水，好不容易从水底爬起来，靠在浴池边猛地咳嗽，而罪魁祸首李虫虫自认知错，连忙狗腿的凑了过去，用手摸着皇帝陛下的胸膛，想帮忙给他顺顺气。
　　可是，他那哪是顺气，对于皇帝陛下来说，简直就是赤.裸裸的挑逗，红果果的勾引啊……
　　刚刚虫虫帮他洗翅膀的时候，他就感觉自己身体的变化，还从来没有和男人有过肉体关系的皇帝陛下自然不知道，人还有□一说，只是自己因为这对翅膀而见不得人，所以他从来不跟别人同床。
　　而现在，虫虫雪白滑腻的皮肤若有若无的触碰着他的，一双手还慌乱的摸着他的胸部，皇帝陛下只感觉自己浑身燥热难耐。
　　“对不起，对不起，我不是故意的……”李虫虫吓坏了，要是皇帝因为洗澡而被溺死在浴池中的话，传出去会被笑话死的。
　　看着眼前努力为自己顺气的虫虫，他嫣红的嘴唇一张一合的，皇帝陛下淡紫色的眸子里瞬间燃起了火花。
　　“那个，那个，我真的不是故意的，要不，你打我屁股……唔……”由于李虫虫一直在自责，所以就连有一条狼虎视眈眈的看着自己都不知道，知道自己的嘴巴被堵住。
　　堵住嘴巴的当然不是毛巾，也不是手，而是嘴唇。
　　虫虫惊恐的看着阿方斯的紫眸，嘴巴不禁因为害怕而张开想要呼救，哪知嘴巴才刚刚张开，对方滑溜溜的舌头就伸了进来。
　　“唔……阿方斯……唔……”话还没有说完，就又被吞了进去，紧接着，他感觉自己的腰被对方紧紧地禁锢住，被勒得有些生疼。
　　被阿方斯按在浴池边，细嫩的皮肤磕在坚硬的石头上，有些生疼，虫虫痛得都快流眼泪了，情急之下，心一横，也不管会不会再次得罪皇帝了，使劲的用力一咬……
　　皇帝陛下闷哼一声，捂住自己的嘴巴，紫色的眸子里，似乎快要喷出火来，而他的嘴角，则挂着一缕血渍。
　　“你……你刚刚发什么疯？”虫虫被阿方斯的骇人的眼神给吓到了，说话都结结巴巴起来：“你弄痛了我，我才咬你的。”
　　皇帝陛下黑着脸，一句话都不说，似乎是暴风雨前夕的宁静。
　　虫虫以为阿方斯要打他，吓得紧紧闭起眼睛，哪知，听见了哗啦啦的水流声，紧接着全世界就像是静止了一样，没有任何声音，但是自己心脏突突跳动的声音却格外的明显。
　　虫虫小心翼翼的睁开一只眼来，没人，再睁开一只……
　　见到整个浴池空无一人，虫虫这才呼了一口气，就着洗澡水把自己也洗白白，拿起旁边的浴巾左擦擦，右擦擦，最后围在了自己的腹部，这才出来。
　　出去的时候，虫虫小心翼翼的避过阿方斯的床，从后门出去，但是却要从别的后门才能进入自己的卧室。
　　刚刚出去，就碰上了蛇妖执事，吓得李虫虫把手里的衣服都掉地上了，两个人大眼瞪小眼，十秒钟后，蛇妖执事淡定的拾起虫虫的衣服，还给他。
　　“谢谢。”虫虫有些心虚，用自己的衣服遮住自己赤.裸的上半身，因为刚刚滑倒磕到了膝盖，所以他现在走路便是一瘸一瘸的，动作引人无限的遐想。
　　见虫虫的身影消失在走廊之后，蛇妖执事神秘一笑，从自己的怀里拿出手机，迅速的拨电话给攻受互攻三家报社打电话。
　　次日一早，三家报社如此在报纸上说道。
　　攻君报社：爆料，惊人爆料，我们一直无欲的皇帝陛下昨晚和夏佐亲王进行了他们第一次的狂野性.爱，据可靠人士爆料，昨夜，我们柔弱的夏佐亲王被陛下蹂躏到很晚，连走路的姿势都……
　　受君报社：惊现，我们的陛下竟然不是性无能者，而是□望极为强烈，但是为了等到他的挚爱，夏佐亲王，所以一直在忍耐，于是，□终于在昨晚上爆发了，两人进行了野兽式的□，大家想象一下，我们夏佐亲王的小身板，哪能被陛下那么折腾呢？
　　互攻报社：我们所有拉拉星子民坐等夏佐亲王反攻中……

　　第十章

　　皇帝陛下的会客室内
　　“噗哈哈……皇帝不是性无能者。”嘉德身着一身青衣，一手拿报纸，一手拿折扇，笑得上气不接下气的。
　　“喂，你再笑一下试试。”皇帝陛下黑着脸。
　　嘉德干咳两声，把手中的报纸放在桌子上，双肩仍旧在颤抖，不过，皇帝陛下无视了他的动作，而是疑惑的问道：“嘉德，好奇怪，我活了那么多年，竟然第一次想要亲吻一个人。”
　　正在喝绿茶的嘉德差点喷水，忍了半天，害得自己被呛到了，一个劲的咳嗽，“阿方斯啊，你终于有一点点欲望了啊，不然的话，我都以为你是性无能者呢！”
　　阿方斯继续说道：“你说，他只是一条虫子而已，我干嘛要对他有欲望啊？”
　　嘉德摇着折扇：“或许从你不让他死的时候，你就对他有那么一点点的感情了。”
　　阿方斯斜睨：“那我不杀你，岂不是对你有感情几万年了？”
　　嘉德吓得直摆手：“别别别，陛下，微臣惶恐啊。”
　　阿方斯耸耸肩，“那不就成了。”
　　嘉德是除了虫虫之外，唯一知道皇帝陛下秘密的人，或许是曾经共患难过吧，所以阿方斯才没有杀掉他，回想起那个时候，知道他秘密，唾弃他是畸形的人们，早就被阿方斯用各种办法给弄死了。
　　想起阿方斯的冷酷，嘉德忍不住就打了一个寒颤，全身鸡皮疙瘩狂起。
　　阿方斯走到这一步也不容易，如果不是很多年前克隆人的暴乱，或许，阿方斯现在还在贫民窟倍受欺凌。
　　伯爵府
　　“啊啊啊，赖特，你看，我家虫虫被压了。”李晨看着报纸，满脸愁容。
　　赖特见状，也凑了过来，和李晨脸贴脸的看报纸。
　　两分钟后
　　赖特狂怒，把报纸丢掉，气呼呼的踩了两下，黑着脸说：“做我的儿子竟然还是被人压得份，哈尼晨晨，给肥虫打个电话，叫他回来。”
　　李晨点了点头，觉得有理，于是就去打电话了，而他们唯一一点没有想到的就是，对方是皇帝哎，爬上皇帝的床就已经很困难了，要是再想压倒皇帝的话……
　　哎，恐怕会被灭掉的吧。
　　虫虫没有看报纸的习惯，所以并不知道自己和阿方斯的传闻，叫了马车，蛇妖执事便带领着他回了家。
　　“虫儿……我家虫儿啊……”虫虫一进门，自己的机器人爸爸就扑了上来，给了他一个大大的熊抱。
　　虫虫嘴角抽了抽，自己的昵称怎么换了呢？
　　赖特把李晨从虫虫的身上抱下来，黑着脸说：“李虫虫。”
　　虫虫下了一跳，立刻挺直腰杆：“有。”
　　赖特挑眉：“你知不知道犯了什么错？”
　　虫虫一愣，心说：莫不成我昨晚上压倒阿方斯的事情被爸爸们知道了，他们来怪罪我？于是虫虫垂下脑袋，轻声说道：“我昨晚一个不小心压了阿方斯，我道歉了啊，可是阿方斯不理我。”
　　赖特和李晨对视一眼，心里大概也明了，于是说道：“你，走几步路给我看看。”
　　虫虫虽然觉得疑惑，但也是乖乖的走了几步，赖特和李晨用手摸着下巴，一副沉思的模样，后来，赖特给了李晨一个眼色，李晨便走了过去，拍了拍虫虫的屁股。
　　拍的不重不轻，虫虫疑惑的问：“爸爸，是我的屁股上沾了什么东西么？”
　　李晨嘿嘿笑道：“没有啊，我就看看我家虫虫最近长胖了没。”
　　赖特继续问道：“你在哪里把陛下给压倒的？”
　　虫虫：“浴池啊。”
　　赖特和李晨对视一眼，心中不停感叹：“哎，现在的孩子啊，这方面真是早熟，第一次竟然就在浴池里，高难度哦……”
　　虫虫接着说道：“阿方斯叫我帮他擦背，擦着擦着，就把他给压倒了，是不是阿方斯怪罪下来，难为你们了呀？”
　　李晨尴尬的咳嗽，说道：“坏孩子，这种事情很害羞的，不能到处跟别人讲，知道吗？”
　　虫虫似懂非懂的点了点头：“知道了，爸爸，你们叫我回来做什么呢？”
　　赖特挑了挑眉，说道：“没事，就是让你回来拿点东西带回去。”
　　虫虫；“哦。”
　　赖特和李晨以为，虫虫把皇帝陛下给压倒了，但是皇帝陛下碍于面子，不得不说，虫虫被压倒了，可是，他们的思想有那么一点点的不纯洁，因为此压倒，非彼压倒……
　　虫虫和李晨叙家常，而赖特则是准备一些东西给虫虫，来到卧室里，把自己珍藏已久的房事玫瑰膏拿出了，忍着痛，放进了袋子里。
　　这个房事玫瑰膏具有润滑，滋养，等等功效，香味是淡淡的玫瑰味，若隐若现的感觉会让人有一种欲罢不能的感觉。
　　此玫瑰膏不仅可以用来润滑，长期使用还有紧致的功效，是还在研发中的产品，听实验室的那些老家伙说，这个玫瑰膏还可以抹在身上，能达到各种润肤，美白，保湿的功效……
　　最最强大的是，它里面掺了一点点的春.药，据研究表明，只要涂抹了玫瑰膏的人，不管涂在哪里，在十分钟内，必定有反应，那么好的情趣用品，就送给儿子做新婚礼物吧。
　　虫虫在伯爵府用了晚餐，想着阿方斯上次吃到米饭时候的模样，不禁拿着便当盒，带了一下饭菜回去，临走的时候，赖特递给他一个神秘的袋子，说：“记住啊，这个滋润效果很好的，”
　　虫虫看不懂赖特神秘的微笑，以为赖特爸爸给他的是护肤品，于是就自然的拎着袋子准备离开，蛇妖执事在门外等候，见虫虫一来，就问道：“殿下，是不是回宫？”
　　虫虫点了点头，说道：“是呀，最好能快一点点，不然的话，我给阿方斯准备的便当会冷掉的。”
　　蛇妖执事微笑着行礼：“是。”
　　新版的马车很棒，马匹也经过了专门的训练，跑起来可以很快，所以这一次，在五分钟内，他们就到了皇宫。
　　蛇妖执事看了看自己的怀表，说道：“殿下，五分钟，够快了吧？”
　　虫虫面色苍白着冲马车里出来，脚尖刚刚接触到地面，胃里就一阵翻腾，吐得稀里哗啦……蛇妖执事见状，又给各大报社开始爆料了。
　　天色已经晚了，虫虫抱着便当盒，直接就去了阿方斯的寝室，而他也不小心忘了，把赖特送给他的房事玫瑰膏放在了阿方斯的床脚。
　　抱着便当盒等了十多分钟，我们的皇帝陛下才进来，一进来就开始脱衣服，脱面纱，因为他的大床在里面，所以他并没有注意到自己的床上正坐着一个人。
　　当自己半.裸着上身，自己的翅膀也露了出来的时候，阿方斯拖着疲累的步伐上前走去，天知道他今天都干什么了？
　　因为对那条虫子心存歹念，我们的皇帝陛下今天的工作每一样都做得乱七八糟的，脑袋里都是想着和虫虫接吻的感觉。
　　感觉还不赖，有点点像吃棉花糖一样的感觉，柔柔的，软软的，味道竟然不比棉花糖差，我们的皇帝陛下嘲弄自己，莫不成自己真的是禁欲太久了，所以才会胡思乱想吗？
　　抬起头来，看见虫虫坐在自己的床上，对他露出讨好的笑容，他顿时感觉自己的心里甜甜的。
　　“阿方斯，我今天有去我爸爸家，带了一些米饭和菜回来，你要不要吃？”虫虫讨好的说道。
　　阿方斯蹙了蹙眉，自己确实是饿了，只是他目前不想再看见这条虫子，所以他选择无视虫虫的话，直接躺在床上，盖好被子。
　　“喂，你太没有礼貌了吧。”虫虫有些不悦。
　　我想，虫虫是第一个敢说皇帝陛下没有礼貌的虫子了吧，果真，皇帝陛下恼怒的扯开被子：“是你没有礼貌，好不好，我允许你进我的卧室了吗？我允许你上我的床了吗？”
　　虫虫眨了眨眼睛，道：“礼仪老师说了啊，等我们结婚之后，你的就是我的了，我现在在我未来的床上坐着，又不犯法。”
　　是哪个白痴规定的？阿方斯怒气腾腾。
　　“还有哦，卧室特地带了米饭回来给你吃，你竟然无视我，就算你是皇帝，你也不能无视别人对你的好！”虫虫这次是真的要发怒了，鼓起腮帮子恨恨的看着皇帝陛下。
　　皇帝被看得一阵心虚，如果被知道想了他一天的话，肯定会被嘲笑死的，所以，我们的皇帝陛下哼了一声，继续无视虫虫的话语。
　　虫虫气呼呼的坐在皇帝陛下的床上，然后打开食盒，里头是晶莹透亮的大米饭，还有好几个好吃的小菜，花花绿绿的，很可口的模样。
　　阿方斯不禁咽了咽口水，他可是午饭和晚饭都没有吃的人，看见那么可口的食物，不咽口水才怪。
　　虫虫像是故意在气阿方斯一样，用筷子夹起菜，故意呼噜呼噜的吃着，弄得很大声，听的我们皇帝陛下心痒痒的。
　　虫虫故意吃得狼吞虎咽，就连脸颊上沾了饭粒都不知道，他只是想，气死那个臭皇帝，人家专门带饭回来给他吃，他竟然不领情，哼，这些饭可是爸爸的血汗饭啊，不能浪费，而且，虫虫也决定了，以后再也不会带饭回来给阿方斯吃了。
　　虫虫吃完了，抱着空空如也的饭盒就离开了，倒是阿方斯坐在床上发呆……
　　这条虫的胆子怎么会那么大呢？
　　他怎么可以吃独食，让自己的丈夫饿着呢？
　　这死虫子怎么可以当着他的面吃得那么香呢？
　　真是可恨啊啊啊啊啊……
　　于是，皇帝陛下和夏佐亲王开始冷战了……

　　第十一章

　　两人冷战了，于是乎……
　　拉拉星演艺界里最优秀的主持人正在和皇帝陛下和夏佐亲王讨论婚礼当天的情况：“陛下，到时候您打算亲自挽着夏佐亲王的手出场呢，还是让夏佐亲王的养父挽着他的手出场？”
　　皇帝陛下打个哈欠，看向窗外……
　　主持人看向虫虫。
　　虫虫杵着下巴，看向天空……
　　主持人擦了擦汗，小心的道：“陛下。”
　　皇帝陛下喝了口茶，继续看窗外：“你决定就好。”
　　主持人吓得半死，他哪敢啊，到时候他做了决定皇帝高兴了，自然会奖赏他，不合皇帝的胃口了，拿自己的主持生涯也就玩完了。
　　“那么夏佐亲王呢？”主持人把最后一点点的希望寄托在虫虫的身上。
　　虫虫抓了抓头发，自言自语：“哎，我最近的头发真是干燥呢，应该要做发膜吧。”
　　主持人：“……”
　　明日就举行结婚典礼了，按理来说，新婚夫夫不是应该开开心心的么？怎么倒是皇帝家两口子，气氛说不清的诡异啊……
　　而且，昨日不是还说两人同房了，今日还说夏佐亲王回家还亲手做了爱心便当给陛下吃来着，这两个人像是吃了爱心便当的人么？他们吃的不是便当，是火药，火药啊口胡……
　　主持人没办法了，因为皇帝陛下结婚来得实在是仓促，前几日都是忙着选结婚的地点，还有装扮什么的，明日就举行结婚典礼了，他是特意来找皇帝陛下们商量一下的。
　　到时候，拉拉星亿万子民们都会收看电视直播，还会转播到外星去，所以说，是不能出丑的啊……
　　纠结了老半天，主持人弱弱的说道：“那么，就让夏佐亲王的养父挽着他的手出场吧，陛下，亲王，您们还有什么意见么？”
　　皇帝陛下继续看窗外……
　　虫虫继续望天花板……
　　主持人内流满面……
　　等主持人满头大汗离开的时候，蛇妖执事也进来了，微笑着说道；“陛下，殿下，接下来是攻君，受君，互攻三家的电视台想要给两位进行一次访问。”
　　皇帝陛下‘恩’了一声，蛇妖执事便微笑着离开，去请记者进来了。
　　三个记者一进来就对着皇帝和虫虫一堆猛拍，一个长得水灵灵的男孩子胆子大，吐了吐舌头说道：“陛下，您和夏佐亲王那么亲密的关系，怎么两个人坐得那么远呢？”
　　皇帝陛下看了看男孩的铭牌，上面写着受君台，阿方斯记住了，受君台很讨厌，以后不给他们发新闻了。
　　攻君台记者也附和着说道：“是呀是呀，我们想给两位拍一张亲密的合照，好让我们拉拉星球的子民们见证两人的幸福……”
　　互攻台嘀嘀咕咕和受君台咬耳朵：“我觉得，陛下和亲王之间有点猫腻。”
　　攻君台嘿嘿的笑着看着皇帝陛下和虫虫，两人想了一下，虽然他们在闹别扭，可是面子上还是要做足，还没结婚就冷战，市民们会看笑话的，于是两个人皮笑肉不笑的靠近了一点点。
　　虫虫心想，阿方斯蒙着面纱的，照相做什么呢？就算照出来，还不是脸被黑布包着，真是郁闷。
　　受君台：“啊啊啊，你们好恩爱的样子呢，如果陛下的手再搂住夏佐亲王的腰的话，那就更好了。”
　　于是，皇帝陛下郁闷的搂住虫虫的细细的腰杆，虫虫则是强颜欢笑。
　　等那三个记者照完相，折腾了半天之后才离开，三个记者前脚一走，皇帝陛下和李虫虫后脚就相互推开对方，看窗外的看窗外，看天花板的看天花板……
　　蛇妖执事觉得两人有点奇怪，不过还是没敢到处爆料，虽然爆料可以拿到爆料费，可是和自己高薪水的工作相比起来，那点点的爆料费只是他的一点点零花钱而已。
　　所以，该爆料的就绝不放过，不该说的，那就闭紧自己的嘴巴吧……
　　冷战了一天，两人分别用过晚餐之后，恨恨的睡觉去了。
　　婚礼在第二天的傍晚举行，依照拉拉星球的风俗，做下面的那一方可以由自己的父亲挽着手进入礼堂，也可以和伴侣一起进入礼堂，皇帝陛下的婚礼，自然也有着不同的繁琐的礼节了。
　　皇帝陛下的婚礼肯定是要游街的，有花车什么的，还有许多的士兵尾随，让那个拉拉星的公民们见见他们皇帝陛下的英姿。
　　虫虫一大早就被蛇妖执事叫醒，然后安迪就把礼服拿来，又来了一群化妆师，对着虫虫的脸看了半天，决定不化妆了之后，这才得以安静。
　　穿着结婚礼服，虫虫的心里不禁有点忐忑，真的要结婚了吗？这一刻，他有一点后悔了，要不要在这时候逃婚呢？
　　爸爸说，和自己喜欢的人结婚的话，会觉得很幸福的，可是，他不喜欢阿方斯，阿方斯也不喜欢他，在一起会幸福吗？
　　虫虫苦着一张脸，不禁开始纠结了。
　　他作为一个皇帝，难道不可以大度一点吗？他不就不小心把阿方斯压倒在浴池里了么？而且，他也有道歉了呀，为什么阿方斯就不肯原谅自己呢？
　　可是如果一旦逃婚的话，爸爸会被销毁，赖特大魔王还有他的两个爹都会被杀掉的，那个时候就算自己活着又有什么关系呢？
　　就在这时，赖特夫夫进了虫虫的寝室，见他愁眉苦脸的，李晨心疼的不行，问道：“虫虫，都快结婚了怎么还苦着一张脸啊？”
　　虫虫瘪了瘪嘴，觉得万分的委屈，要不是为了保护好自己的家人，他才不会跟那个人渣皇帝结婚呢。
　　李晨叹了口气，把虫虫搂进怀里，摸了摸他的脑袋，说道：“虫虫啊，结婚要开开心心的，不然让大家看见你这张脸还以为你过得不幸福呢，我知道你是不想离开爸爸，爸爸发誓，就算虫虫嫁给了陛下，我还是会对虫虫很好很好的，会做好吃的饭给虫虫吃……”
　　虫虫听到这里，无声的哭了起来。
　　想到爸爸对自己那么好，自己竟然还想着逃婚，虫虫就觉得自己充满了负罪感，埋在李晨的胸膛，哭够了之后，这才扯出一抹笑容，是的，轻易的逃婚就不是他李虫虫了……
　　他李虫虫是世界上最坚强的虫子，有着贵族的身份，过着平民的生活，既然被自己遇到了那样的好事，那么就好好地享受一下当皇夫的感觉。
　　他们结婚的礼堂离皇宫有点远，那座礼堂曾经是一个一流的设计师专门为皇帝陛下设计的结婚礼堂，只是到那位设计师死了之后，都没有见到皇帝陛下穿着礼服进入礼堂的模样，后来，那座礼堂被皇帝陛下专门收藏名人的油画。
　　“走吧，虫虫，我们会为你加油的，从这里到礼堂，向上帝宣誓，每一步，你都要幸福的笑着，听说那样，你会得到这个世界上，最纯粹的幸福。”李晨拉着虫虫的手，微笑着说道。
　　“真的吗？”虫虫问道。
　　李晨笑着点头，这时，赖特说道：“难道你不相信爸爸说的话吗？”
　　虫虫最听话了，于是笑得特别的开心，是呀，要幸福……
　　皇帝的寝殿外，红色的地毯像是代表爱情的玫瑰花一样，一直通往了远处的皇宫门口，地毯的周围有着穿着军装的守卫。
　　守卫后面，便是记者们了，当虫虫挽着李晨的手出来的时候，卡擦卡擦的声音连接不断……
　　早就听说夏佐亲王的养父是一个机器人了，可是没有想到的是，机器人也可以那么的优雅，那么的有贵族的气质。
　　虫虫一直在笑，爸爸说了，只要笑了，就可以幸福……
　　每走一步，虫虫都紧紧地挽着李晨的手臂，李晨见状，拍了拍他的手，示意他不要紧张，看着父亲温和的笑容，虫虫觉得，其实幸福就在眼前……
　　如果当初没有遇到爸爸的话，他可能会变成一条野虫子，不知道会被什么动物吞入腹中，也不可能上学，得到良好的教育。
　　而且，爸爸对自己很好，虽然有一点点小抠门，但是会把抠门下来的钱做好吃又有营养的东西给自己吃，所以自己是幸福的。
　　虽然爸爸有一个霸道的伴侣，不过他会宠过爸爸之后顺便宠一下自己，那也是幸福的……
　　抬起头，挺起腰，虫虫笑得特别美，白皙的脸上还有着一点点泪痕，看起来却异常的和谐，记者们对着这么美的虫虫，又是一顿狂拍。
　　虫虫不记得走了多少步了，只知道，宫门口离自己越来越近，越来越近，那里，站着自己的伴侣，他会在那里等待着自己，然后一起坐上花车。
　　那个黑影离自己越来越近，虫虫感觉自己的心脏突然加快了跳动的速度，他的身材修长，但是一点儿都不觉得瘦，反而给人一种很威严的感觉，只要他站在那里，所有的人都会为之而屏住呼吸……
　　因为他是皇帝，是这个星球的王……
　　“陛下，虫虫就拜托你了。”将自己的儿子托付给了对方，李晨语重心长。
　　“我会兑现我的承诺。”皇帝陛下如此说道。
　　于是，带着银质面具的皇帝陛下，轻轻的牵着虫虫的手，让他挽着自己，温柔的让虫虫感觉对方是真的很爱很爱自己……
　　“阿方斯，你刚刚说的话好假啊。”虫虫不禁轻声脱口而出。
　　是的，很假，别人都以为那是美好的誓言，可是只有他们两人知道，那是假的……
　　阿方斯的嘴角一抽，说道：“我是真心的。”想和你过日子。
　　虫虫嘿嘿的笑；“我也是真心的。”知道你不爱我，那只是责任。
　　于是，阿方斯挽着虫虫，准备坐上美丽的花车，虫虫最先进去，刚要入座，便看见凳子上有一只小虫子，吓得跳起来，直往阿方斯的怀里钻。
　　而阿方斯呢，一条腿在花车上，一条腿还在地上，被虫虫那么一折腾，差点跌倒在地，要不是旁边的侍卫们激灵，立刻搀扶住皇帝陛下的话，他肯定会摔了个狗□。
　　就在众人顿时屏住呼吸的时刻，啪嗒的一声，什么坚硬的东西掉在了地上……
　　大理石的地面上有一个银色的东西在旋转，众人定睛一看，原来是我们皇帝陛下的面具，再看一眼皇帝陛下，众人惊艳了……
　　虫虫抬起头，对上了阿方斯微微愠怒的紫色眸子，顿时知道，自己又闯祸了……

　　第十二章

　　皇帝英俊的脸暴露在空气中，顿时让在场所有的人屏住了呼吸，大约一分钟后，快门的声音一下接一下，有几个激动的记者竟然热泪盈眶的开始对着摄像机，向全星公民展现众人震惊的模样。
　　受君台记者哭得梨花带雨：“我们的皇帝陛下竟然不是又老又丑的老头，竟然是一个世界无敌美男子，这比他不是性无能者还要震惊啊……啊啊啊啊啊，好嫉妒夏佐亲王啊，他竟然那么轻易的就赢得了陛下的心……”
　　攻君台记者内流满面：“如果陛下选定我做他的伴侣的话，我宁愿做下面那个，大家看看，我们陛下的强大的气场，我们陛下坚毅的侧脸，还有我们陛下像冰山一样美丽的眼睛，我快要沉沦了……”
　　互攻台记者淡定的推了推眼镜：“各位公民们，陛下绝美的容颜公诸于世，会不会对整个星系造成什么伤害？”
　　快门声响了好几十下，虫虫这才回过神来，吓得跳起来，用手挡住皇帝陛下的脸，还不忘了把自己的帽子摘下来用来给皇帝‘遮羞’。
　　他知道，见了皇帝脸的人，除了死，就得嫁给他，于是虫虫也不知道自己怕什么，本能的反应就是遮住，遮住，一定要遮住……
　　这时，众人哗然，心说，原来我们的夏佐亲王竟然是一个妒夫，不想让自己男人的面目公诸于世……
　　虫虫慌乱的喊着：“把陛下的面具拿来，把陛下的面具拿来。”
　　这时，蛇妖执事才回过神来，连忙捡起地上的面具送了过去，虫虫二话不说，就要给皇帝陛下戴面具。
　　皇帝陛下微笑着，推开虫虫送来的面具，说道：“其实，这是我和我的伴侣想要给大家一个惊喜。”
　　什么？
　　众人震惊，特别是虫虫……
　　当初因为看见他的脸而死乞白赖的，用上威胁这般俗套的手法自己才答应他的，没有想到的是，他竟然能够笑着说，这是给大家的一个惊喜……
　　那么是不是也意味着自己……被耍了？
　　想到这里，虫虫就想任性的离开这里，可是皇帝却拉着他的手，用那双魅惑的紫眸看着自己，危险的感觉瞬间围绕着虫虫。
　　“当初因为我的面容较好，可能会对大家造成什么不便，所以在我结婚的日子里，我打算将自己的面容公布于世，这样，大家也不会说，我们家夏佐嫁了一个又丑有老的男人了。”
　　众人面面相觑，没有想到皇帝陛下会为夏佐亲王做出这等牺牲的大事……
　　“虽然只想让他看见我的脸，可是没有办法啊，大家都说我是又老又丑的男人，所以我们家夏佐特意叫我在今天露面呢。”皇帝陛下说着，便凑了过去，对着虫虫耳语；“你配合一点，可不可以？”
　　虫虫一愣，这才知道，阿方斯是在缓和气氛，于是笑嘻嘻的说道：“怎么样，大家有没有被吓到呢？”
　　众人擦汗，是被吓到了……
　　阿方斯宠溺的揉了揉虫虫的头，把他的发型揉得乱七八糟的，但是却又说不出的可爱，大家只觉得，皇帝陛下真是爱死了夏佐亲王。
　　“我们家夏佐有点任性，大家不要见笑了。”阿方斯说着，便在众人的惊呼中，把虫虫打横抱了起来，然后这才坐上花车。
　　坐上了花车，阿方斯这才把虫虫放到座位上，毕竟仪态还是很重要的。
　　来看皇帝陛下和夏佐亲王的公民们很多，帝都的大街上挤满了人群，当然，还有从外星赶来的游客们。
　　一路挥着手，虫虫感觉自己的手快要断掉，自己的笑容也快要僵硬掉了吧，而且没有吃早餐，到了现在，肚子早就饿得咕咕直叫了。
　　好在民众的欢呼声和呐喊声够大，不然自己真是丢死脸了。
　　“李虫虫，你最好给我坐直了，不然的话，我回去打你屁股。”冷不丁的，阿方斯的声音传到了自己的耳朵里，虫虫以为自己产生了幻觉，看向阿方斯，只见阿方斯转过头来向那边的公民们挥手，皮笑肉不笑的说：“这一次我会把你的屁股打得开花。”
　　提起打屁股，虫虫就想起了那天晚上，皇帝陛下打人还真能下得了手，每一巴掌都打得自己好疼，所以虫虫被吓得继续微笑，继续挥手……
　　“阿方斯，你为什么不戴面具了呢？”虫虫也学着阿方斯的样子，一边笑，一边说。
　　“那个时候再故作神秘的话就矫情了。”阿方斯说道。
　　“那么你要把他们都娶回家吗？”虫虫后怕的问。
　　阿方斯一愣，嘴角挑起一抹笑容：“是呀，怎么办呢，那么多人都看见了我的脸了，我是不是应该广招后宫九万呢？”
　　虫虫连忙附和的点头：“好呀好呀，那么我们待会去离婚吧。”
　　阿方斯黑着脸：“你想都别想。”
　　虫虫不悦的哼了一声，继续摆手。
　　“你是原配，知道吗？”阿方斯突然说道：“并不是看见我的脸，我就会让他死，或者让他嫁给我，而是，你发现了我的秘密，所以我才要你嫁给我。”
　　“秘密？”虫虫一愣，这才想起来，阿方斯有一对像鸟儿的翅膀，但是拉拉星上，确实没有鸟妖这个种族，也就是说，他的翅膀就是秘密吗？
　　阿方斯见虫虫了然，便沉默了。
　　那个时候，自己所受的侮辱和虐待，虫虫是不能理解的，那个时候的他，只想着，能够活下去就好，不求锦衣玉食，只要能够给他温饱就可以……
　　而且，谁也没有想到，一个在贫民窟倍受欺辱的人最后会成为王者……而他，也让那些欺负他的人，得到了该有的惩罚。
　　只是他刚刚当上皇帝的时候，害怕自己的脸被人认出来，所以才用面纱遮起来，到了后来，他把那些人一个个都解决掉了之后，自己也习惯了把自己禁锢在黑暗的角落里。
　　知道他秘密的人，只有虫虫和嘉德，嘉德曾经在他落魄的时候帮助过他，虽然他们都是贫民窟的孩子，可就是因为对方施舍的一点点食物，才让他有今天的成就。
　　思绪拉回，阿方斯不愿再去想过去那些想起来就让他嗜血的事情，看着旁边正在努力微笑的虫虫，阿方斯调整好心情，这才开始继续摆手。
　　“你不就是虫吗？怎么还会害怕虫？”突然，阿方斯阴测测的问道：“难道你是故意的？？”
　　虫虫一抖，吓得冷汗涔涔：“谁规定的虫子就不能怕虫子了？”
　　阿方斯闻言，阴测测的说道；“今天晚上，我会让你好看。”
　　虫虫觉得有点点委屈，自己怕虫子是因为有一天，他一个不小心翻到了自己还是虫子形状的照片，觉得好丑哦，外加因为他是虫族，所以就有一些不知名的虫子老是会跑来依靠他，依靠他就不说了，还总是出现在他的餐盘里，浴池里，还有自己的床上，从而导致他得了虫子恐惧症。
　　好不容易到了礼堂，在众多摄像机和千万双眼睛的注视下，两人‘幸福’步入庄重的礼堂，在礼堂门口守候的民众们见到皇帝陛下俊美的面容，有的竟然心脏剧烈跳动，暂时缺氧，晕了过去。
　　好在皇帝陛下的婚礼准备的很完善，为了防止踩踏事件的发生，每一条街上几乎都有救护车在等候，所以晕倒的公民们都被送进去抢救了。
　　庄重的礼堂内，以金色和雪白为基调的装饰，庄重肃穆的感觉让在场的每位皇族们的脸上都微微绷紧，几乎忘了这是婚礼，= =不是葬礼呀……
　　当婚礼进行曲响起的时候，众人才露出笑容，把目光移到门口，等待着新人的入场。
　　当‘恩爱’的两人步入礼堂的时候，众人纷纷咬耳朵：“那个是谁？怎么会那么漂亮？”
　　“混蛋，挽着皇夫的人肯定是皇帝啊，难道你连皇帝也要染指吗？”
　　“哇塞，我从来都不知道，陛下原来那么美，早知道，我就算倒贴也要死死地贴紧他啊，悔死了，是哪个白痴说陛下是丑八怪的，我要把他吃掉……”
　　“.……”
　　难得穿着正装的嘉德手里拿着一把跟自己衣物很不搭调的折扇，有一下，没一下的拍打着自己的手，嘴里露出微笑：“哎呀，我们家阿方斯终于出柜了啊。”
　　礼堂的正中央站着一个穿着黑色袍子的男人，他手拿一本古老华丽的书本，鼻梁上架着一副眼镜，慈爱的目光让虫虫的心里一暖，就好像是被自己最爱的爸爸看着一样。
　　两人站在老者的跟前，这时，慈祥的老人开始吟唱，至于唱些什么，无非就是一些祝福的话语。
　　当老人吟唱结束，他慈爱的对着皇帝陛下说道：“阿方斯.阿克尔，你愿意和夏佐.纳特拉结为伴侣，这一生，不管多么富足，面对多少欲望的诱惑，只忠于他一人吗？”
　　阿方斯颔首，‘深情’的和虫虫对视一眼：“我愿意。”
　　“夏佐，纳特拉，你愿意和阿方斯.阿克尔结为伴侣，这一生，不管对方的工作有多么的繁忙，甚至冷落了你，你都会一直陪在他的身边，让他有一个温柔的港湾吗？”
　　虫虫张了张嘴：“我……呃……”
　　众人呆住，原本唯美浪漫的画面在这一刻被严重的破坏了美感，只见虫虫双颊通红，焦急的看向阿方斯。
　　老者算是见过世面的人了，于是笑着又问道：“你愿意吗？”
　　虫虫无辜的眨了眨眼睛：“我愿……呃……”
　　老者：“……”
　　众人：‘……’
　　摄像机：“……”
　　阿方斯说：“他愿意。”
　　虫虫拽住阿方斯的衣角，又打了一个嗝，说道：“不……呃……”
　　众人哗然，夏佐亲王这是要干什么，难道是打算悔婚吗？啊啊啊，快点悔婚吧，快点悔婚吧，我们都等着倒贴呢。
　　阿方斯面色一黑，一双水晶般的眸子瞪着虫虫。
　　“不是……我愿……呃……意”虫虫都快要急哭了，因为一天都没吃过饭，饿得打嗝了，早打晚打，偏偏在说誓词的时候打，玩了啦……
　　老者推了推眼镜：“夏佐.纳特拉，你到底是愿不愿意？”
　　“呃……”虫虫双眼泪汪汪，一连又打了几个嗝……
　　虫虫看了看阿方斯，只见他面色冰冷，目光犀利，虫虫感觉自己快要被阿方斯的眼神给杀死了，再看看老者，只见老者依旧慈爱的望着自己……
　　虫虫深深吸了一口气，又打了一个嗝，豁出去了，踮起脚尖，单手扣住阿方斯的脖颈，嘴唇便贴了上去……
　　顿时，整个礼堂掌声如雷……

　　第十三章

　　受君台：“啊啊啊，我们的夏佐亲王竟然在那么神圣的地方打嗝了，而且，亲了陛下之后，打嗝神马的都好了，陛下，我也想亲亲……呃……”
　　攻君台：“我们的夏佐亲王在关键时刻竟然打嗝了，情急之下，就用最最原始，最最有爱的方法表达自己对陛下的爱意和誓言……”
　　互攻台：“大家发现没有，我们的陛下脸红了，样子好美哦，不过夏佐亲王的脸蛋更红，特别是他强吻陛下的那一瞬间，两人之间的爱意几乎感染我们每一个人，我相信，陛下和夏佐亲王一定会成为星系里最最有爱，最最给力的夫夫们……”
　　见到这样幸福的一幕，老者的笑意更加的浓了，“那么，你们从此以后，变成为了伴侣，你们要谨记你们今日的誓言。”
　　虫虫羞红了脸，一直垂着脑袋。
　　阿方斯脸颊也有点红，但是他还是淡定的看着老者。
　　这时，礼仪俊男们抬着皇冠进来了，老者微笑着，替阿方斯戴上银色，镶着各种美丽的宝石的皇冠，而后又从另一个盒子里，拿出另一个皇冠，虽比不上阿方斯的华丽，但是素素的王冠上，镶着一颗巨大的紫水晶，有一种，溺水三千，只取一瓢的感觉。
　　“那么接下来，就请两位新人，在我们大家的见证下相互留下爱的一吻吧。”为两位新人戴上王冠，老者微笑着说道。
　　虫虫一愣，阿方斯错愕。
　　“吻，吻，吻……”嘉德最先起哄。
　　虫虫弱弱的说：“刚刚不是才亲过吗？”
　　“刚刚那是我们的夏佐亲王为了证明自己爱陛下，所以才亲的，这一次可是不同的哦，你们俩要拥吻哦，最好是舌吻……”嘉德邪恶的笑。
　　“舌吻，舌吻，舌吻……”有了嘉德的起哄，其他人的胆子也打了起来，跟着一个劲的叫唤。
　　“烦死了你们。”阿方斯有些愠怒，也不管是不是全星系直播，直接就爆粗口，然后扭过头去，挑起虫虫的下巴，就吻了上去。
　　其实，从刚刚一开始就很想要吻他了，刚刚只是嘴唇相碰而已，现在呢，我们的皇帝陛下有了可以正当的理由和虫虫舌吻了。
　　虫虫只知道，接吻就是嘴唇碰嘴唇，当阿方斯的舌头伸进来的时候，虫虫忽然意识到，阿方斯曾经也这样对待过自己，用他的舌尖，滑过他的舌，然后直直深入……
　　不知道吻了多久，最终，要不是虫虫微微的反抗的话，阿方斯可能会把虫虫吃掉的……
　　虫虫本以为，来到礼堂宣誓之后就可以回家吃东西了，哪知道还有什么酒会，因为皇帝结婚，还像慈善机构捐款了，于是乎，他们参加的就是慈善晚会。
　　参加晚会总有东西吃了吧，虫虫抱着这样的念头，喜滋滋的跟着去了。
　　到了深夜，阿方斯才和虫虫回到家，阿方斯虽然疲累，但是没有像虫虫那样夸张，当皇帝，忙起来的时候，一天不吃东西的日子都有，倒是虫虫，长那么大还没有被饿过……
　　由于两个人结婚，今夜是他们的洞房花烛夜，所以，城堡里头一个人都没有，而且，那些家伙竟然忘记准备吃的了。
　　虫虫都被饿扁了，在那个什么慈善晚会上，刚刚拿起一块甜点，还没有塞进嘴里，就有人来祝贺，还有人来要合影，想要喝口水吧，残疾孩子可怜巴巴的拉着他的衣角：“哥哥，我想要嘘嘘。”
　　于是，高贵的虫虫带着小孩子去嘘嘘了……
　　一整天都没有吃东西，没有喝过一口水，虫虫感觉自己都快成干尸了，没力气走路，干脆厚着脸皮抱住阿方斯的手臂，整个人挂在他的身上，没办法了，他是走不动了，只能依靠着阿方斯了。
　　阿方斯淡定的任由虫虫挂在他的身上，然后和着衣，躺在自己那张豪华加长加宽的大床上，当然，虫虫也跟着躺下了。
　　反正他的床够大，分一点给自己也不足为过，虫虫是这样想的，于是就更加的大摇大摆的在阿方斯的床上，左滚右滚的，打算找一个舒服姿势睡觉。
　　“阿方斯，给我接杯水吧，我好渴。”虫虫滚了半天，用脚踢了踢阿方斯的腿，熟门熟路的说道。
　　阿方斯黑着脸，自己是皇帝，怎么倒被人使唤起来？“我跟你很熟吗？”
　　虫虫天真的眨了眨眼睛，“难道我们不熟吗？都一起洗澡了，住在一起了，还顺便把婚结了，难道这还不算很熟？”
　　阿方斯嘴角直抽……
　　“啊，快点啊快点啊，我要被渴死，饿死了。”虫虫抱怨着。
　　无奈，我们的皇帝陛下竟然真的起身，找了一个杯子去倒水了。
　　凉凉的液体经过食道，滑进胃里，很凉快，瞬间就觉得不渴了，但是因为饿得太久，喝了点水，肚子更加的开始叫嚣了。
　　‘咕噜咕噜’的叫了好几声，虫虫摸着自己瘪瘪的肚子，哭丧着脸：“唔，饿死了，结婚一点也不好，会挨饿。”
　　阿方斯心说，当皇帝是不是也不好，每天三餐都不定时，照样得挨饿。
　　“阿方斯，你肚子饿不饿啊？”虫虫凑了过来，鼓着腮帮子问道。
　　和虫虫大眼瞪小眼，阿方斯有些不自然的别过脸去，他不想再看见这条死虫子勾人的样子了：“我不饿。”
　　“啊……你这个坏蛋，你是不是今天偷偷背着我吃东西了，啊……我饿得要死，你竟然背着我吃东西，你这个坏蛋，坏蛋，都不分一点给我……”虫虫气得在床上直打滚，甚至还要命的压住阿方斯，坐在他的肚子上，作势要和他同归于尽。
　　对于虫虫来说，自己的伴侣背着自己偷吃东西比背着他搞外遇还要难过，于是，软软糯糯的虫虫，瞬间化身为一条暴躁的虫子……
　　“你这个坏蛋，把你吃的给我吐出来，啊啊啊啊，你竟然背着我吃东西了，说，你吃什么了？啊？我怎么没有看见？难道你是躲在洗手间里吃的？啊，那也不可以……”暴躁的虫子彻底的发怒了。
　　“喂，你太大胆了吧。”皇帝陛下黑着脸，努力让自己不要抓狂。
　　“哼，你这个坏蛋。”虫虫气呼呼的瞪着阿方斯。
　　就在这时，我们的皇帝陛下的肚子，不争气的响了起来，声音比虫虫的还要大上一倍，顿时，暴躁虫子彻底的软弱了。
　　虫虫见自己竟然跨坐在皇帝陛下的肚子上，吓得连忙抬起屁股，坐在床上，戳着手指，心虚的说道：“阿方斯啊，你也饿了吧，我们去厨房找吃的，怎么样？”
　　阿方斯也饿得不行了，暂时不想和虫虫计较他今天的过错，于是点点头，和虫虫同学两人，猫着身子，去厨房找吃的去了。
　　两人来到厨房，惊讶的发现，里面竟然连剩菜都没有，于是两人彻底的郁闷了，虫虫是个吃货，但是，只是吃货而已，他都不知道最基本的调味料有哪些，只能干巴巴的抱住一个像土豆的东西，打算洗洗，就这样啃了。
　　阿方斯看不下去了，抢过虫虫手里的食材，扬了扬下巴，示意虫虫走开点，别挡着自己大显身手。
　　虫虫惊讶的瞪大眼睛：“阿方斯，你还会做饭啊，好神奇啊……”
　　阿方斯颇为自豪：“那是，身为你们万能的皇帝，我怎么可能连做饭这点小事都不会呢？”
　　于是虫虫越来越觉得自己废柴了。
　　煎锅里倒上油，然后把从冰箱里找来的食材统统洗干净，丢进锅里，动作娴熟，一气呵成，看得虫虫灾后买直拍手叫好，一双大眼睛里满是星星……
　　可是十分钟以后，虫虫实在是后悔自己刚刚对阿方斯的崇拜之情是从哪里来的，看着盘子里黑乎乎的食物，虫虫这个吃货都瞬间变得没有食欲了。
　　皇帝陛下不悦的挑了挑眉：“怎么不吃？”
　　虫虫战战兢兢的说：“你先吃吧。”
　　于是，虫虫亲眼见证了历史上最恶心得一幕，那就是，我们的皇帝陛下，竟然能够淡定的吃下那种黑乎乎，恶心的东西……
　　虫虫忍住胃里翻江倒海的感觉，不死心的问道：“好吃吗？”
　　皇帝陛下：“还不错。”
　　然后，皇帝陛下吃了三口之后，淡定的用纸巾擦了擦嘴：“味道有待改良，可是填饱肚子还是可以的。”
　　虫虫：“我想去啃生土豆。”
　　陛下怒视他；“都被我煮了。”
　　虫虫眼泪汪汪的吃下一口盘子里的食物，有烧焦的味道，咸咸的，酸酸的，还有一点甜甜的味道……
　　事实证明，做事熟练，并不代表他能做好。
　　两个人吃了几口黑漆漆的食物填了下肚子，这才郁闷的回卧室。
　　这不吃还好，只是感觉饿，喝点水也能饱腹，但是吃了那些奇怪的东西之后，虫虫感觉特别的不舒服，总感觉想吐……
　　看了一眼阿方斯，他的脸色似乎也不太好，虫虫想到反正有阿方斯陪着自己难过之后，渐渐地觉得似乎也不是那么难受了。
　　刚刚打开卧室的房门，‘啪’的一声，小小的礼炮炸开，然后鲜花从天花板上撒落下来，看得阿方斯和虫虫呆呆愣愣的。
　　“儿子，陛下，我们来闹洞房。”李晨首先跳了出来说道。
　　“恩，闹洞房。”赖特宠溺的附和。
　　紧接着，好几个人陆陆续续的登场，竟然有蛇妖执事，嘉德，还有阿方斯的一些好友们，一个个奸笑着看着他们两。
　　虫虫，阿方斯不禁寒毛直竖，问道：“闹洞房是什么？”
　　“呃……就是新婚初夜的游戏。”李晨这般解释道。
　　阿方斯想了想，觉得还不错，于是就同意了，虫虫点了点头，玩游戏，他很喜欢的。
　　嘉德贼兮兮的笑道：“我们先来玩一个游戏吧。”说着，便神秘兮兮的掏出一瓶蜜糖，说道：“我们把蜜糖倒在虫虫殿下的身上，陛下您负责来舔干净。”
　　虫虫= =
　　皇帝陛下不削的哼了一声：“我不是狗。”
　　众人汗颜……
　　李晨叹了口气，走出来缓和气氛：“陛下，这可是我们家的风俗……巴拉巴拉……”
　　一旁歪着脑袋看天的虫虫忽然说：“爸爸，你看，哪里好像有人呢，长得好奇怪啊，蛇身人脸的。”
　　众人恶寒，战战兢兢的看向虫虫看着的地方，那里出了天花板还是天花板，神马也没有，正在众人疑惑之际，我们的皇帝陛下摸着下巴发表意见。
　　“我看那不是蛇身人脸，而是一条肥虫，好恶心，它还在吐口水。”
　　虫虫不悦：“明明就是蛇。”
　　皇帝陛下也不示弱：“是肥虫，很丑的肥虫。”
　　就在众人嘴角抽搐，大脑空白之时，虫虫和我们的皇帝陛下全都恶狠狠的看着他们，然后抓起四周可以干架的东西，阴测测的走来。
　　“他们……他们怎么了？”蛇妖执事颤抖。
　　“他们在玩游戏呢。”嘉德淡定的摇着折扇。
　　李晨蹙了蹙眉，碧绿的眼睛里闪过一排数据，而后谨慎的说道：“快点打电话叫救护车，或者叫宫廷医生……”

　　第十四章

　　次日一早，拉拉星的大街小巷的电视机都在报道着我们皇帝陛下和他的皇夫的‘心酸历程’，看得大家不禁纷纷谣传。
　　路人甲：“哎，你们听说了没，皇帝陛下和他的皇夫由于纵欲过度而住院了。”
　　鸡婆丁：“哎呀，我听说的是，他们俩昨晚不和，打架住的院呢。”
　　打酱油A君：“是吗是吗，我听说的可是，两个人喝多了酒，不小心掉水池里，泡了一夜，所以才住院的呢。”
　　“……”
　　有时候，事情的真相总是很雷人的……
　　帝都医院豪华皇家病房VIP专区
　　“陛下，都是我的错，我竟然忘了给您们准备宵夜，嘤嘤嘤嘤，害得陛下食物中毒住院……”御膳房的老大哭得那叫一个昏天暗地，连鼻涕都流出来了。
　　“拿了这个月的钱，按照合同拿了违约金赶紧走人吧。”皇帝陛下揉了揉自己的额头，该死，刚刚他又出现幻觉了，真是讨厌。
　　“陛……下……”厨师长老泪枞横……
　　“哼，解雇人家做什么，还不是你自己做那么奇怪的东西，才会害得我食物中毒。”虫虫撅着嘴，不悦的说道。
　　皇帝陛下一怔，恶狠狠地看着虫虫，意思就是，没事就少说话。
　　虫虫自然是无视我们皇帝陛下的心思的，自顾自的说道：“唔，好丢脸啊，结婚结到我们这份上的，也真是奇了。”
　　皇帝陛下：“……”
　　这对夫夫在医院住了三天之后，这才出院，而且还有专门的宫廷医生跟随，帮他们好好疗养。
　　当然，我们陛下食物中毒的事件也被流传到了民间，但是大家都好羡慕虫虫的，因为我们的皇帝陛下是为了他最最心爱的皇夫才去做饭，能让皇帝下厨的虫，是一条伟大的虫子。
　　于是乎，帝都的花痴们又开始意淫我们皇帝陛下做饭时候的模样了……
　　上一次的洞房花烛夜被那样破坏掉，而这一次呢，在李晨期盼的目光中，宫廷医生淡定的推了推眼镜，说道：“估计要暂时禁止房事。”
　　李晨暴怒：“什么叫估计？”
　　宫廷医生一颤：“好像可以行房事。”
　　赖特斜睨宫廷医生：“什么叫好像？”
　　宫廷医生内流满面：“可以行房事。”
　　于是乎，我们的两位操心的爸爸便开始偷偷潜入两人的卧室，为两人打造了一个极为浪漫的气氛。
　　所以，当虫虫和阿方斯回到寝殿的时候，就感觉到一阵扑鼻而来的香气，仿佛有着无尽的诱惑一般，他们瞬间就感觉自己疲累不堪，想要早点洗洗睡了。
　　由于阿方斯的翅膀是秘密，所以他在医院的时候，已经三天没有洗澡了，虽然身上没有异味，可是爱干净的阿方斯是绝对接受不了的，倒是虫虫每天洗两次，看得阿方斯咬牙切齿。
　　让虫虫帮他洗一下翅膀吧，可是那条死虫子竟然不理他，还恨恨的说：“活该，谁叫你乱煮东西给我吃。”之后自顾自的洗澡去了。
　　所以当回到自己的小窝的时候，我们皇帝陛下还在玄关的时候，就把外衣给脱了，丢了一地，打算跳进浴池里好好地嘻嘻。
　　VIP病房设备都很齐全，就是那个浴缸有点点小，容纳他一人可以，可是他撑开翅膀的时候，要在那个狭小的空间里洗澡的话，那是不可能的。
　　站在香气围绕的浴池边，阿方斯的嘴角抽了抽……
　　我们紫色和白色相交叉的纱帐后，浴池里冒着腾腾热气，有一个小型游泳池那么大的浴池里，清澈的热水里竟然漂浮着许多花瓣，妖异的红色，若是现在出现一幅美人出浴图的话，大概会让人顿时流鼻血，欲望高涨的吧……
　　就在我们的皇帝陛下打算掉进浴池的时候，突然，一个不明物体落入浴池之中，激起了巨大的水花，我们可怜的皇帝陛下被溅了一身的水，全身都处于半干半湿的状态。
　　而就在这时，掉进浴池的不明物体露出了茶色的小脑袋，眨了眨自己淡绿色的眼睛：“你三天没有洗澡了，好脏啊，所以，你等我洗掉你再洗吧。”
　　我们的皇帝陛下的脸可以和煎锅的锅底相比，估计都会略胜一筹。
　　于是，我们胆子越来越大的虫虫哼着小曲儿，在浴池里洗刷刷。
　　阿方斯郁闷的也下了浴池，当然，是背对着虫虫进去的，他打算好好地教育一下这条虫子，身后的翅膀‘碰’的张开，一双淡紫色的眸子阴测测的盯着虫虫。
　　正洗得开开心心的虫虫突然感觉温度下降了许多，打了一个寒颤，突然惊奇的发现，有一对巨大的羽翼朝自己靠近，当然，还有背后那几乎灼伤他的视线。
　　虫虫浑身的寒毛直竖，战战兢兢的扭过身子，陪笑道：“呵呵，阿方斯，我帮你洗翅膀吧。”
　　阿方斯继续靠近，依旧阴测测的看着他。
　　“唔，我错了……”虫虫立刻转身打算逃跑，可是刚刚跑了没两步，就被阿方斯巨大的翅膀给裹住，拉了回去。
　　赤.裸的肌肤相互碰触，带着微微的熏香，阿方斯巨大的双翼将两人包裹在那小小的空间里，而我们虫虫纤细的腰就被阿方斯搂住。
　　顿时，原本散发着芬芳香气的空中，多了一点点暧昧的味道，而阿方斯淡紫色的眸，也从一开始的阴郁变得迷离了起来，两人的鼻尖几乎相碰，如果在靠近一点点的话，就会彻底的吻到对方。
　　虫虫双手扶着阿方斯白皙但一点儿也不瘦弱的肩膀，整个身子几乎都挂到了阿方斯的身上，因为在水中，阿方斯揽住他的腰便顺便把他提起了一点点，所以我们的虫虫现在双脚根本就不着地，只能依靠扶住阿方斯来保持平衡。
　　渐渐地，整个浴池里，只能听见两人有些急促的呼吸声，还有便是因为水花拍打着两人身体的声音……
　　“那个……你不洗澡吗？”虫虫也感觉到其中的异样了，单纯的他当然不知道自己的模样有多么的诱人，也不知道，搂着自己的是即将要爆发小宇宙的狼。
　　阿方斯淡紫色的眸子依旧死死地盯住虫虫，良久，愣了愣，这才机械化的别过脸去，喉结因为吞咽的关系而上下移动着。
　　“我帮你洗翅膀吧。”虫虫变乖了，一副惟命是从的模样，拿了沐浴乳就倒在了阿方斯湿漉漉的翅膀上，开始卖力的揉搓。
　　阿方斯趴在浴池边，有情调的和这一点点红酒，倒是虫虫累得浑身是汗，因为我们的皇帝陛下的羽毛很多，很柔，虫虫为了不被打屁股，只能卖力的洗呀洗。
　　等洗干净了，我们的皇帝陛下开始自己搓背，而虫虫也游到了角落里洗头，阿方斯自己把翅膀漂洗干净，看见虫虫正在挤洗发水，由于好奇，我们的皇帝陛下凑了过去，一把把洗发水抢走，倒了些在自己的掌心，然后揉搓两下，出了泡沫，这才往虫虫的头顶上抹去。
　　虫虫的头发很柔，摸起来很舒服，阿方斯觉得很舒服，怪不得虫虫给自己洗翅膀的时候会忍不住多摸两把，原来触感是那么好……（= =你的是翅膀，人家是头发，好不好）
　　虫虫该开始觉得有些奇怪，皇帝怎么跑来给自己洗头发了，可是一想起刚刚阿方斯把他当搓澡工使唤，就理所应当的享受起来。
　　泡泡堆了虫虫一脑袋，阿方斯觉着很好玩，于是不停地揉，就是不让虫虫把泡沫洗干净，因为他基本上是从来没有跟别人一起沐浴过呢。
　　小时候因为自己是异类，所以都是偷偷地躲了起来，洗不到翅膀很苦恼，所以索性都是跳进河里去洗，后来他成了皇帝，洗澡也更加的隐秘了，明明当皇帝是最最有钱的，但是他却连一次干净的澡都没有洗过。
　　阿方斯突然想，娶了虫虫也不错的嘛，虽然这条死虫子经常在挑战自己的极限，不过搓背洗翅膀的功夫很不错，他很舒服……
　　到了后来，虫虫实在是受不了阿方斯的‘蹂躏’，自己就像一条虫子似地，从阿方斯的手底下溜走，潜下水去，将自己头发上的泡沫统统漂干净。
　　除了洗澡，还有一件另阿方斯很苦恼的事情，就是吹翅膀，要是再野外洗的话，闪动一下翅膀，在空中飞几圈，再有红月光烤着，不一会儿就干了。
　　但是在浴池里洗，就得用吹风机了。
　　阿方斯的头发早就已经吹干了，只是他的翅膀还湿漉漉的，阿方斯够不着吹翅膀，气得翅膀一抖一抖的。
　　终于，我们的皇帝陛下拉下脸来，向虫虫求救：“喂，来帮我吹翅膀。”皇帝陛下绷着一张脸，不知该笑还是怎么着，反正就是一脸的不自然。
　　“唔，我在涂护肤品呢，等一会儿。”虫虫说道。
　　于是，等了两分钟后，虫虫容光焕发的出来，由于两人刚刚出了院，所以精神什么的都不是太好，当然了，精神状态不佳，皮肤也好不到哪里去。
　　看着虫虫容光焕发，阿方斯疑惑的问道：“你涂得什么护肤品啊，效果貌似很好的样子。”
　　虫虫自豪的扬起下巴：“是我赖特爸爸送给我的润肤玫瑰膏哦，你要不要涂一点，听说不光可以涂在脸上，还能涂在身上呢，要不要我帮你涂一点？”
　　阿方斯想了想，然后点头答应。
　　玫瑰膏的味道很好闻，虫虫帮我们的皇帝陛下摸了一些在背上，然后才拿起吹风机，小心翼翼的帮他老公吹翅膀。
　　十分钟后，翅膀基本上已经干了，虫虫和阿方斯两人的脸颊有些微红，虫虫的身上基本上都是呈可爱的粉红色，一颗心脏在胸腔里扑通扑通的跳着。
　　“阿方斯，我好像是生病了，全身发热。”虫虫心慌慌。
　　皇帝陛下红着脸：“我好像也生病了。”
　　两人想起在医院里打针吃药做检查就觉得头疼，于是虫虫提议：“我们喝点水，在床上躺着睡一觉吧，也许明天早上就好了。”
　　“恩，不错。”皇帝陛下自欺欺人的说道。
　　于是，两人一人一杯白开水喝完，乖乖的躺在床上。
　　又过了十分钟，虫虫扭动着自己的身体：“阿方斯，我好热啊……怎么办，还有一种很奇怪的感觉……唔……反正就是很不舒服……”
　　阿方斯也满头大汗，心底有一种蠢蠢欲动的感觉，看着被子里那小团蠕动的东西，阿方斯生平第一次，有了一种想要拥抱对方的感觉……

　　第十五章

　　真的好难受，浑身上下就像被大火包围一样，很热，虫虫踢掉被子，脱掉睡衣，只穿着一条小裤衩，郁闷的坐在床上。
　　看着背对着他，似乎睡得很香的阿方斯，虫虫更加的郁闷了，为什么阿方斯不会难过，于是伸过手去，拍了拍他的肩膀。“阿方斯……啊……”
　　想说什么，突然被阿方斯的举动弄得大脑一片空白，等自己反应过来的时候，自己已经被阿方斯压在身下了。
　　看着阿方斯通红的脸和一双满是□的眸子，虫虫似乎明白了什么，有些害怕，却又有一点点的期待的看着阿方斯。
　　虽然阿方斯看起来很热，可是肌肤相触的感觉却让虫虫觉得自己很舒服，感觉像是一汪池水来将他周围的火苗扑灭。
　　好舒服……
　　“该死。”阿方斯咬牙切齿，别过脸去，不想再看虫虫，真的很难过，想要好好地拥抱，好好地疼爱眼前这个小家伙，可是……
　　他一开始想要和他结婚的时候，并没有想到会发展到这一幕的啊，他只想，娶了他，然后不打算那么熟，也不打算做这些事情的。
　　想到这里，阿方斯猛地推开虫虫，大口大口的开始喘息，不行，一定要克制住，不能对他有感情的，他会出卖自己的……
　　忽的，阿方斯的身体猛地一怔，因为我们光溜溜的虫虫已经整个挂在他的身上了，睁着天真的大眼睛，眨巴眨巴：“阿方斯，我突然发现，抱着你好舒服啊……”
　　一听这句话，阿方斯便感觉自己更加的受不了了，虫虫这时候还在添油加醋，双手环住阿方斯的要，将自己热乎乎的脸贴向他的心脏。
　　阿方斯感觉再也忍不住了，一副恶狼扑食的模样，把虫虫压倒在床上，淡紫色的眸子凝视着他：“虫虫，你知道我要做什么吗？”
　　虫虫红着脸，甚是羞恼，虽然懵懵懂懂的，但也大概知道，阿方斯要和他做一些亲密的事情，想要他那样做，于是虫虫下定决心一般，点了点头。
　　―――――――――――――以下省略六百多字――――――――――――-
　　而在这时，伯爵府内。
　　“啊……啊啊啊啊……”这不是□，而是李晨的尖叫。
　　“晨晨，你叫什么呢？”赖特正在翻着最新版的‘纯属暧昧’杂志。
　　“赖特，我刚刚有了不好的感觉……”李晨绷着一张脸。
　　“什么感觉？”赖特丢掉手里的杂志，把瞎操心的李晨压倒在床上。
　　“唔……”李晨想了想：“就是感觉很不好。”
　　赖特叹了一口气，把李晨的衣物扒光：“现在我会让你感觉很好的。”
　　李晨：“……”
　　现在让我们来看看虫虫和阿方斯那一边。
　　刚刚完了一回合的两人躺在床上喘息着，暧昧的气氛并没有冷却，阿方斯觉得有些累，打算抱着那条虫子好好地睡一觉，明早又起来洗澡，因为他洗一次澡真的很困难。
　　刚刚翻了个身，就发现那条虫子颤抖着站起来，阿方斯以为他要去洗澡，就打算抱着他去洗，比较他现在‘腿脚’不方便……
　　哪知，那条虫子竟然扑了过来，把他压倒，阿方斯惊骇的瞪大眼睛，这条虫子是干嘛？哪知，虫虫的双手却在他的胸前到处摸摸摸。
　　虽然是毫无技术含量的抚摸，不过似有似无的触碰到敏感点的感觉异常的明显，快感比刚刚还要强烈。
　　阿方斯正琢磨着要不要再做一次的时候，虫虫就很卖力的分开阿方斯的双腿，学着刚刚他的样子，打算给他摸玫瑰膏，吓得阿方斯一愣，黑着脸说道：“你在干什么？”
　　虫虫：“我想啊，光我一个人受罪可不行，所以我也要让你痛。”
　　阿方斯的面色黑得像锅底：“刚刚你不是有爽到吗？”
　　虫虫天真的说：“那我也让你爽一次啊，我刚刚看你很辛苦，乖乖躺好，我会让你舒服的。”
　　阿方斯气得差点吐血，说道：“我刚刚就很舒服。”
　　虫虫瘪着嘴，觉得阿方斯说的话一点儿也不可信。
　　阿方斯想了一个妙计，顿时，淡紫色的眸子里染上了一抹狡猾的色彩：“虫虫，刚刚舒服吗？”
　　虫虫想了想，乖乖的点点头，虽然痛是痛了点，可是真的很舒服，虫虫是个乖小孩，从来都不会撒谎，但却不知道，那个邪恶的皇帝陛下正在挖坑给他跳呢。
　　阿方斯温柔的吻了吻虫虫的额头：“以后这种事情我们肯定是要做的，可是虫虫你知道吗？做上面的那一个，比你还痛上好几倍呢。”
　　虫虫瞪大眼睛：“唔，那怎么办？”
　　阿方斯笑嘻嘻的说道：“我们家虫虫还小，所以就在下面享受好了，那么痛苦的事情，就让我为你效劳了，好不好？”
　　虫虫戳手指，内心纠结了要死，只让阿方斯一个人痛苦的话不太好的吧，虽然自己也有痛，但是确实很舒服啊，阿方斯是很痛很痛哎……
　　“你想啊，让皇帝陛下为你做这种事情，是不是觉得很风光呢？”阿方斯继续诱惑道。
　　这一点，确实诱惑到虫虫了，皇帝陛下为他服务诶……于是，慎重的点了点头，“不许反悔哦，我去拿纸拿笔，签下名以后，永世不得反悔，不然的话……谁反悔谁就怀孕。”
　　阿方斯嘴角抽搐……

　　第十六章

　　“肮脏的畸形儿。”
　　“低贱的家伙。”
　　“你应该去实验室躺着让人解剖，看看你那勾人的模样，长大了去做男妓吧，不过就算做男妓也没有人要你，你是一个畸形儿，你是一个怪物……”
　　“呵，你长得不错啊，卖吗？给你一个铜币一晚上。”
　　……
　　他剧烈的挣扎，忍受住世俗的白眼，他努力的奔跑，想要逃离这个肮脏的世界，呵，一个铜币……他只值这点钱吗？
　　小小的阿方斯穿着烂成布条一般的衣服，身后雪白的小翅膀颤抖着，为什么会这样，别的孩子都有母父，有爸爸的，为什么自己没有呢？
　　当自己有意识的时候就被人嫌弃，就算住在贫民窟里，都会被欺负，就因为他长着一对雪白的双翼，所以，阿方斯就很害怕被人发现自己有一对翅膀。
　　拉拉星上没有鸟妖，只有沙拉星球上有，不过那也是在很久以后，阿方斯当了皇帝见过了才知道，但是他也可以确定，自己不是一直鸟妖。
　　鸟妖都是由一些好战的鸟儿演变而来的，有着尖尖的獠牙，有着色彩斑斓的头发和翅膀，当然，还有锐利的指甲。
　　最主要的是，鸟妖的翅膀，不会像他那样的巨大，也不会散发出淡淡的金光。
　　他的童年很阴暗，因为生活在贫民窟，所以都是靠贵族们施舍食物，或者出去卖，做奴隶才能得以为生，但是就算得到施舍的食物，他的都会被别人抢走，把发霉的食物留下来给他。
　　虽然难以下咽，可是饿的时候，却又不得不吃下去果腹，所有后来才导致我们的皇帝陛下不管多难吃的东西，都会淡定的吃完。
　　因为没有比发霉的面包还难吃的东西了，那种味道，他记得一辈子……
　　“啊……？”阿方斯猛地起身，又想起了自己童年的事情，不是说，人老了，记忆也会退化的吗？自己明明就那么大的岁数了，可是记性却越来越好。
　　明明想要忘记那些屈辱的日子，可是在脑海里的画面却越来越清晰，阿方斯拭去额前的汗珠，有些颓然的倒在床上，翻个身，这才发现，自己的床上多了一团东西。
　　想起昨晚的性事，阿方斯竟然脸红起来，凌乱的床上一次又一次的提醒着自己，他和那条虫子做了……
　　床头柜上还摆放着昨天夜里虫虫突发奇想写出来的合约，上面几个赫然大字让阿方斯的嘴角抽了抽：如果甲方虫虫想要反悔的话，就要补偿我们乙方阿方斯一百亩地，一栋城堡，还有就是，如果谁反悔，谁就怀孕……
　　阿方斯叹了口气，他怎么也跟着这个小孩子折腾起这些玩意儿来了……
　　他有一瞬间的想要离开，不想再让这条虫一次又一次的占据了他的房子之后又占据了他的心，可是，那个瘦瘦的身体，却让他有史以来，第一次产生一种想要保护他的欲望。
　　鬼使神差的把他拉进自己的怀里，阿方斯郁闷的蹙起眉，自己干什么那么温柔呢？虽然心里很纠结，但是他依旧忍不住吻了吻虫虫那张红红的嘴唇。
　　这一吻，就一发不可收拾了……
　　虫虫做了一个梦，自己又变成了一条肥虫的模样，或许是小的时候，经常被赖特恐吓说要吃掉他，所以虫虫经常会做被赖特吃掉的噩梦。
　　只是这这一次，赖特变成了阿方斯。
　　虫虫梦见自己被烤熟了，放在餐盘了，而阿方斯则是笑着用刀叉切割着自己的身体，痛得要死，更加可恶的是，阿方斯竟然在啃自己的嘴……
　　虫虫一想，自己不能就这样被吃掉，于是张开嘴巴，用力的咬了下去……
　　“唔……”阿方斯吃痛的闷哼一声，该死的虫子，虫不是软体动物么，怎么他的牙齿会那么锋利，才咬了一口，阿方斯就感觉自己的嘴巴里满是血腥味。
　　虫虫这才睁开眼睛来，看见阿方斯满怀幽怨的看着自己，顿时觉得自己变成了罪大恶极的人，眨巴着眼睛，讨好的说道：“阿方斯，早啊。”
　　阿方斯有些别扭的问道：“你还痛吗？”
　　阿方斯不说虫虫还没有想起自己全身酸痛，被他这样一提醒，立刻哼唧哼唧的，一张小脸皱得跟包子似地。
　　“很痛？”阿方斯被虫虫的叫声吓到了，真的那么痛吗？还是说只有第一次才会那么痛……
　　虫虫摇了摇头：“不是很痛，就想哼两声。”
　　阿方斯：“……”
　　虽然虫虫说不痛，但是阿方斯还是用棉被把虫虫包的跟春卷似地来到浴池边，然后轻轻的把虫虫放进热水里。
　　刚刚触碰到热水，那里便火辣辣的痛了，虫虫龇牙咧嘴的，就在这时，阿方斯也跳了下来，小心的在水里搀住虫虫，以免他因为疼痛而跌倒。
　　“我听说，行房事之后不清理干净会生病的，虽然有一点点痛，但是忍住就好了。”阿方斯有些不自然的说道。
　　别问我们阿方斯怎么知道的，要知道，我们的阿方斯虽然是第一次和别人发生关系，可是在他年轻的时候，也有偷偷看过色.情杂志的哦……
　　阿方斯搂住虫虫的腰，贴向自己，然后用指腹轻轻地按摩着虫虫红肿的那里，没一会儿，刺痛的感觉就消失了，这时，阿方斯也缓缓地伸进手指进去，打算把里面的东西都清理出来。
　　“唔……”虫虫靠在阿方斯的肩头，脸红得都跟蜜桃似地，“阿方斯，好奇怪啊……”
　　“什么？”阿方斯满头大汗，他正在努力的在给他清理。
　　“我们前段时间不是都在冷战的么？怎么就好了呢？”虫虫这才想起来，冷战过后就结婚，结婚过后又食物中毒，那个时候还有不说话啊，什么时候变得那么亲密了呢？
　　阿方斯有些不悦，故意使坏的用力给虫虫清理，弄得虫虫连连叫痛，一双大眼睛泪汪汪的，看上去特别想要蹂躏一番。
　　“我们都做过爱了，冷战什么的，就先别管了，以后这种事情，我们肯定会经常做，所以，我们也别冷战了。”这是阿方斯在用他的方式在跟虫虫求和。
　　“经常做？”虫虫面露担忧之色。
　　阿方斯点了点头。
　　“阿方斯，你不是说，在上面那个，会很痛的吗？那样的话，你会不会痛得生病呢？”虫虫问道。
　　阿方斯嘴角抽了抽。
　　“洗干净了没啊，要不要我帮你洗翅膀呢？”虫虫这才发现，自己被阿方斯巨大的翅膀给包裹起来，以为阿方斯想让他洗翅膀呢，于是捧起点水洒在阿方斯雪白的羽翼上。
　　“不用了。”阿方斯绷着一张脸，将翅膀收回了一点点，然后打横抱起虫虫，用浴巾裹上，这才把他放在之前虫虫住的那一个小房间里的床上，因为经过了一夜，他们的床早就冷乱不堪了。
　　虫虫被阿方斯抱着，擦干了头发，然后又给他换上睡衣，这才黑着脸：“你乖乖的睡着，待会儿会有人送早餐来给你吃，你就多睡一会儿吧，我要去工作了，乖乖等我回家。”
　　虫虫眨了眨眼睛，表示同意，阿方斯这才离开。
　　翻了一个身，想起昨夜的种种，虫虫的脸又红了起来，好羞人啊……不过感觉真的很不错呢，怪不得赖特大魔王要一直和爸爸睡觉，原来他们不是纯睡觉，是做了一些些让人脸红心跳的事情呢。
　　到这个时候，虫虫突然有点儿理解那个时候，赖特大魔王跟他抢爸爸了，因为他们有那个哦……
　　虫虫迷迷糊糊的又睡了一会儿，一睁开眼睛来，就看见我们的蛇妖执事笑眯眯的看着虫虫，一双竖瞳的眼睛里满是奸诈的笑意：“殿下，我们已经为您准备好早餐了，请享用。”
　　虫虫顿时两眼放光，住院的那几天里，有些东西是吃不得的，嗜吃如命的虫虫见到可口的食物，自然是不会亏待自己的胃了。
　　虽然我们的皇帝陛下提醒了虫虫N次，叫他乖乖的，等他回家，可是，我们的虫虫自然是闲不住的。
　　虫虫吃了早餐之后，突然想起自己还养了一条小金龙，于是就让蛇妖执事带着他去看自己的坐骑去了，只见比之前大了一个号的特特趴在地上打呼噜，虫虫的嘴角抽了抽。
　　他气呼呼的拉着特特的耳朵，还在梦游的特特被惊醒，见到是自己的小主人，于是将自己的大脑袋凑了过去，想要得到主人的宠爱。
　　哪知……
　　虫虫用手指戳了戳特特的龙脑袋：“特特啊，是不是我亏待你啊？怎么你才来这里几天就胖成这样了？”
　　特特呜咽一声：不是人家想要胖嘛，主要是伙食太好了。
　　“你，飞一圈给我看看。”虫虫凶起来的样子是鼓着腮帮子，一点儿威信都没有，反而让人想要多多的亲近，所以特特根本就不把虫虫的腮帮子放在心上，依旧把脑袋放在虫虫的胸前蹭蹭蹭。
　　“哼，别想着撒娇，飞一圈给我看。”虫虫真的生气了。
　　于是，特特扇了扇翅膀，这才飞向天空。
　　小金龙果然不是盖得，飞在空中特别的耀眼，只是……只是……
　　轰隆隆――
　　宠物居住的笼子被撞坏了。
　　再轰隆隆――
　　巨大的罗马柱也被撞坏了。
　　呜呜呜呜――
　　特特被撞得满头包，哭得稀里哗啦。
　　虫虫见状，跨上特特的龙背，拍了拍特特长满包包的脑袋：“特特你要减肥了，以后每天飞上三次。”
　　特特内流满面。
　　这一次因为有小主人在自己的背上，所以特特飞得还算是稳的，可是特特这条路痴龙，在帝都的天空中飞了好几圈就找不到回去的路了。
　　于是，一虫一龙在空中找自己的家呢。
　　嘉德的城堡
　　嘉德依旧是一袭青衫，悠闲地躺在摇椅上摇啊摇，手里的折扇也跟随着摇椅的拍子而闪动着，他的周围是各种美丽的雕像，还有一些美丽的鲜花。
　　大清早的喝着绿茶，啃着酥油饼，晒着月光，可真是悠闲啊……
　　就在这时：“哇啊啊……”
　　一阵惊慌的尖叫声打破了嘉德美好的早餐，嘉德眨了眨眼睛，寻找着这声音的来源，哪知，一条金色的龙从天而降……
　　确切的说，是掉下来的……
　　嘉德觉得奇怪，这龙怎么会从天上掉下来呢？哪知这一抬头，又一个东西从天上掉了下来，本能的，嘉德伸出双手，接了个正着。
　　“咦，这不是夏佐亲王吗？你怎么会从天上掉下来？”嘉德疑惑的问道。
　　虫虫干巴巴的笑：“我和我的小金龙在玩游戏呢，呵呵，呵呵呵呵。”
　　其实是，特特飞的时候，不小心撞到了刚刚起飞的宇宙飞船，于是可怜的一虫一龙就从天上掉下来了。

　　第十七章

　　嘉德亲自为虫虫倒了一杯茶，笑眯眯的摇着扇子，说道：“殿下最近几日过得怎么样啊？陛下对你好不好呢？”
　　虫虫想了想，虽然阿方斯有时候很讨厌，但是昨天晚上，竟然忍着疼痛，让自己快乐，一想到这一点，阿方斯的脸瞬间觉得一点儿也不讨厌了。
　　虫虫点了点头，说道：“阿方斯对我挺好的。”
　　嘉德意味深长的一笑，摇着折扇说道：“您已经和陛下做过爱了吧！”
　　被嘉德那么一说，虫虫的脸瞬间红了起来，支支吾吾的说道：“那个……虽然有做过，可是……”
　　嘉德打断他的话：“虽然爱是爱，做.爱是做.爱，但是有爱的话，就一定会做，怎么样呢？有没有一点点爱上我们皇帝陛下的感觉呢？”
　　虫虫摇头。
　　嘉德叹了口气，果然啊。“你是嫌弃他的翅膀？”
　　虫虫摇头，说道：“阿方斯的翅膀很美，而且，我和阿方斯还不熟，我怎么会爱上一个我不熟的人呢？”
　　嘉德嘴角抽了抽：“爱都做了还不熟啊？”
　　虫虫被嘉德说的一愣，不知该怎么辩解。
　　嘉德叹了口气感叹道：“阿方斯的欲望很淡，跟你发生关系已经算是很难得的了，如果不是你的出现的话，我想我们的皇帝陛下可能到死都是一个处呢。”
　　虫虫当然知道处的意思是什么了，脸红了红，昨天晚上他的技术还不错的呀，怎么可能是第一次呢？一想到自己也是第一次，虫虫的脸更加的红了。
　　“哎，要知道，你可是他第一个男人呢。”嘉德继续感叹，斜睨着虫虫，见他一副若有所思的模样，添油加醋的说道：“我听说哦，一般情况下，和自己第一次发生关系的人，是他这辈子都不能忘记的人。”
　　“真的吗？”虫虫疑惑的问道。
　　嘉德重重的点了点头：“是呀，所以说，阿方斯极有爱上你的可能性哦。”
　　被他爱吗？虫虫想了想，觉得也还不赖，被人爱的感觉，应该很幸福的吧。
　　嘉德的话，直到虫虫回到了皇宫里，他还记忆犹新，阿方斯会爱上自己吗？虫虫想象了一下，那个高傲又霸道的男人，怎么会喜欢自己呢？
　　一想到对方不会爱上自己，虫虫就松了一口气，步伐欢快的朝寝宫走去，嘉德本来要留他吃午餐的，可是今天蛇妖执事准备了他喜欢的食物，所以才坚持要回来用餐。
　　虫虫因为骑龙，弄得一身的汗，于是就跑去了一个有淋浴的房间里冲凉，虽然他们夫夫的大浴池洗着很舒服，可是就那样浪费那么多的水，有点可惜了。
　　冲了凉，换上了干净的衣裳，蛇妖执事就来告诉虫虫，午餐已经做好了，陛下也要一起用餐。
　　一想起阿方斯，虫虫就条件反射的想起了昨天夜里的种种，不禁又脸红了，有些忐忑的向餐厅走去。
　　阿方斯已经坐在餐桌上了，似乎在等着他，他穿着白色的燕尾服，优雅的颈项犹如白天鹅一样高贵，那双如同紫水晶一般的眸子，深邃又富有神秘的感觉……
　　“你今早去哪里了，怎么不好好的躺着呢？”我们的皇帝陛下绷着一张脸，有些不自然的抱怨道。
　　虫虫抓了抓头发，嘿嘿笑道：“特特变胖了，我骑着它去溜溜，以后每天都得带他到处飞，不然的话，变成胖龙可不好。”
　　我们的皇帝陛下一听，面色忽然变得很难看，对蛇妖执事说道：“莱克，从今天起，特特的食量减半，每天找一条恶龙围着他追，每天围着帝都飞上三圈。”
　　蛇妖执事微微一笑，吐了下蛇信子：“是的，陛下。”
　　虫虫的嘴角抽了抽：“会不会太狠了？”
　　阿方斯淡淡的道：“不狠心就减不了肥。”
　　虫虫想了想，觉得阿方斯说的也没错，虽然确实狠了点，但是只要一想到特特变回以前漂亮的样子，虫虫就狠下心来，决心要让特特减肥。
　　餐桌上都是自己喜欢吃的东西，虫虫笑呵呵的说：“阿方斯，我们开动吧。”
　　阿方斯恩了一声，埋头吃东西。
　　一顿午餐很快就解决好了，阿方斯突然问道：“别的新人结婚好像都有蜜月旅行，你想不想去别的星球看看？”
　　“蜜月旅行？”虫虫眨了眨眼睛，“对哦，别人结婚都可以蜜月旅行的，我也好想去呢，可是你是皇帝，工作很多，可能没时间去吧，不知道蜜月旅行可不可以带爸爸去啊，不然来一个幸福全家游也不错啊。”虫虫已经开始描绘着他们一家旅游的模样了。
　　阿方斯黑着脸，看来这条虫已经完全忘记了自己已经嫁给他，已经是他的虫了，竟然不想着和他度蜜月，而是想和爸爸在一起，看来得好好地惩罚他了。
　　虫虫越想就越觉得有趣，想要立刻就报名去旅行，等他想问一下阿方斯有没有什么比较实惠的旅行团的时候，阿方斯已经站在他的跟前了，帝王一般的俯视着自己。
　　“阿方斯，怎么了吗？”虫虫还在沉醉在欢乐之中，完全没有感觉到我们皇帝陛下的怒气。
　　阿方斯俯下身来，邪恶的弯了弯嘴角，抱起虫虫扛在肩上就回了自己的卧室，我们的蛇妖执事自豪一笑，他们的陛下向来是行动派。
　　“喂，阿方斯，我又不是麻袋，你抗我做什么？”虫虫不悦的鼓着腮帮子。
　　我们的皇帝陛下二话不说，把虫虫丢到床上，然后开始脱衣服，呃，脱得是自己的衣服。
　　“你脱衣服做什么？”虫虫干巴巴的问。
　　“上你。”阿方斯恶狠狠的说。
　　虫虫的嘴角抽了抽，语重心长：“阿方斯啊，做多了伤身体，你都一大把年纪了，悠着点，你昨晚还很痛吧。”
　　这些轮到阿方斯石化了，真是条笨虫子，阿方斯叹了口气，把虫虫扑倒，很不客气的一口咬在了虫虫的脸上。
　　“啊，喂，喂，你怎么乱咬人啊？”虫虫反抗，但是无奈，四肢被阿方斯制服住，只能嘴巴上得逞一点点。
　　“我是你什么人？”忽然，阿方斯抬起眼来问道。
　　“你是我老公啊。”虫虫眨巴着眼睛。
　　阿方斯的面色这才缓和一下下，绷着脸说：“那我和你是一家人吗？”
　　虫虫想了想：“不是。”
　　阿方斯真想咬死这条虫子，他没有生气，一点儿也不生气，只是觉得被一条虫子无视了有点点不爽而已，只是一点点，芝麻大的一点点……
　　“你嫁给我了，从此以后我们就是一家人了。”阿方斯咬牙切齿的说道：“难道你爸爸没有告诉过你，嫁出去的儿子，泼出去的水吗？”
　　虫虫疑惑的问道：“什么意思？”
　　阿方斯感觉很无力，面对这样一条虫子，他的精神都快要崩溃了：“意思就是，你嫁给我了，你就是我的虫了，你爸爸也不会要你了。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，一双大眼睛瞬间被氤氲的雾气所遮掩。
　　五秒钟后
　　“呜哇哇――――”虫虫撕心裂肺的哭喊声……
　　阿方斯吓了一跳，却又不知道该怎么办，踌躇了半响，有些不自然的问道：“虫虫，你哭什么？”
　　虫虫擦了擦眼泪：“我爸爸不要我了。”
　　阿方斯突然觉得，原来虫虫也不是那么的呆嘛，于是附和的点了点头：“是呀，你爸爸不要你了，其实你嫁给了我，我也可以……”
　　“呜哇哇――――”虫虫哭得更厉害了，从小有恋父情结的他，突然有一天被得知，自己的爹不要他了，那肯定是哭得比死了老公还可怜。
　　“我都说了他们不要你，我要你了，你怎么还哭？”阿方斯蹙着眉，看着哭得一脸脏兮兮的虫虫。
　　“你又没有爸爸，你怎么知道被爸爸抛弃的我心里有多难过。”虫虫恨恨的说道。
　　阿方斯的脸瞬间黑了起来，胸膛因为怒气而起伏不定，真想把这个家伙捏死在手心里，想到这里，阿方斯的双手便紧紧地握了起来，因为太用力，而发出咯吱咯吱的响声。
　　虫虫似乎也发现了阿方斯的异常，停止了哭声，阿方斯的表情让虫虫觉得可怕，不禁往被子里缩了缩，只探出了一个小脑袋，可怜兮兮的看着阿方斯。
　　一阵磨牙的声音再加骨骼摩擦咯吱咯吱的声音，虫虫感觉自己现处于恐怖片的拍摄现场似地，吓得赶紧闭起眼睛装死。
　　才刚刚闭起眼睛来，虫虫就感觉自己的被子被掀开，然后被阿方斯给拖了出去，让他跪趴着，不好的预感涌上他的心头。
　　啪――的一声，甚是响亮，果然，又是打屁股，这一次还是被脱掉裤子的打，呜呜，好痛啊……
　　阿方斯也不心软，就这样放过他吧，他阿方斯做不到，他向来都是一个很记仇的人，所以要好好地教训一下他。
　　其实虫虫只是无意间说的一句话，但是却成了阿方斯的禁忌，是的，或许虫虫以为，阿方斯的父亲已经去世了，但是阿方斯却清楚的知道，自己没有父亲，没有父母，自己究竟是从哪儿来的，他都不知道……
　　他也很想要一个可以宠自己的父亲，也想要被别的孩子欺负的时候，会有那样一个男人站在他的跟前，替他教训那些人……
　　阿方斯越想，心情就越发的压抑，而打虫虫屁股的手也更重了，他的耳朵里根本就听不到虫虫的痛呼声……
　　忽然，一双温热的手附上他的手臂，只见虫虫皱着一张包子脸，眼泪汪汪的笑道：“这次你再打下去，真的要烂掉了。”
　　“不要。”阿方斯蹙起眉，幽幽的说道。
　　“什么？”虫虫痛得龇牙咧嘴。
　　“不要嫌弃我没有亲人，不要嫌弃我是个异类。”
　　虫虫一愣，忍着痛的拉起被子裹住自己光溜溜的屁股，而后抱住阿方斯：“其实，我可以大方一点，让你和我同时享用一个爸爸的。”
　　阿方斯沉默。
　　虫虫想了想，又不悦的说：“我爸爸不要我了，还是我们相依为命吧。”
　　阿方斯点了点头。

　　第十八章

　　虫虫的屁股是被打得开花了，红红肿肿的，以至于不能坐着吃饭，不能躺着睡觉，当然，这便宜了虫虫，折磨了我们的阿方斯。
　　每天吃饭，抱着虫虫吃，有人肉垫子垫着，自然是舒服，睡觉呢，让虫虫整个趴在他的身上睡。
　　虫虫一点儿也不重，压在他身上就跟抱一只宠物似地，但是前几日才初尝情.欲的阿方斯却很煎熬，基本上夜里就没有睡着过。
　　虫虫的脸埋在他的胸膛上，温热的呼吸喷在他的皮肤上，痒痒的，可恨的是，虫虫虽然穿着睡衣，但是睡衣的领子过大，胸膛露出了大半，这也太引诱人了吧……
　　一想到虫虫的屁股还在疼，阿方斯也不敢乱看乱想了，闭起眼睛，任由虫虫像一只猫一样趴在他的身上。
　　虫虫最近因为被两个爸爸抛弃而一直闷闷不乐，那天他打过电话回去，是赖特爸爸接的，虫虫就问他，是不是嫁出去的儿子就是泼出去的水，以后和他们没关系了。
　　赖特回答是，然后虫虫又哭了一次之后，彻底郁闷了。
　　看着自己的爱夫闷闷不乐，阿方斯是看在眼里，记在心里，就连蛇妖执事都敏感的发觉，他们的皇帝陛下变得有些忧郁了。
　　而他忧郁的源头就是那条虫子，蛇妖执事自知皇帝陛下私事，他一个做下人的，也不好说些什么，于是一直默默的跟在阿方斯的身后。
　　阿方斯面对着许多公文，忙得连早餐都没有吃，体贴的蛇妖执事端着甜点和咖啡进来，放在了阿方斯的面前，说道：“陛下，吃一点早餐，放松一下心情吧。”
　　阿方斯叹了口气，揉了揉自己的太阳穴。
　　甜点的味道很不错，有着重重的奶味，阿方斯记得，虫虫最喜欢这种口味的甜点，于是问道：“他吃了没？”
　　蛇妖执事微笑：“陛下，夏佐殿下已经吃过早餐了。”
　　虫虫是从来都不会亏待自己胃的虫子，就算是再难过，饭也还是要吃的，一想到这里，阿方斯就不见笑了笑，真是的，自己为他担心做什么。
　　吃了几口甜点，阿方斯又问道：“莱克，你知道，怎么讨人欢心吗？”
　　蛇妖执事一怔，顿时就知道，我们的皇帝陛下是因为欲求不满，和年纪轻轻的夏佐殿下的性生活不协调，所以最近才那般的忧郁呢。
　　莱克吐了吐蛇信子，奸笑道：“想要讨人欢心的话，自然是漂亮的衣服和珠宝了。”
　　皇帝陛下沉思，半响说道：“你去叫安迪准备一下，把最好的最贵的，都送去他那里。”
　　蛇妖执事行礼，优雅的离开皇帝陛下的书房。
　　可是又有谁知道，我们的蛇妖执事刚刚前脚跨出书房，后脚又给各家报社去爆料去了，哎，男人啊，鸡婆了果然不好。
　　虫虫看着电视吃零食，突然，门就响了，因为阿方斯身份的问题，一般蛇妖执事都不会进入他们的卧室，都在门外三米以外的地方等候，虫虫不知道是谁，愣了愣，这才打开门来。
　　门刚刚打开，虫虫就看见一行人在外面抬着箱子走来走去的，而敲门的是蛇妖执事，虫虫疑惑的看向莱克。
　　莱克行礼，这才解释道：“陛下送给你的礼物哦。”
　　虫虫数了数，好多的箱子啊，这个场景，怎么越来越熟悉呢，虫虫突然想起来，那天我们的皇帝陛下也是这样送聘礼来的。
　　虫虫一想到自己是因为结婚，两个爸爸才不要他，所以气呼呼的关门，说道：“我不要，退回去。”
　　蛇妖执事擦了擦汗，完了，这可怎么交差呢？
　　阿方斯知道这件事之后，只是恩了一声，并没有太大的反应，但就因为这样，我们的蛇妖执事更加的惊恐了，连忙又给我们的皇帝陛下支招。
　　怎么讨好对方呢？甜言蜜语？
　　打死阿方斯他都说不出那么恶心的话来，所以这个方法也被否决了，那么，唯一剩下的方法就是，找到对方的郁闷之处，做一件让虫虫感动的事情了。
　　阿方斯听了之后，觉得也没错，把工作丢到一边，留下还在呆愣的莱克，径自走了。
　　虫虫睡着午觉，忽然听见开门的声音，只见阿方斯绷着一张脸走了进来，把睡得很没形象的虫虫抱起来，说道：“陪我去一个地方。”
　　虫虫睡眼朦胧：“等我睡醒了再去吧。”
　　于是，虫虫还在睡着觉，阿方斯就帮他洗了澡，换上衣服，然后等着虫虫醒来，其实虫虫睡得也不深，只是觉得，被阿方斯伺候的感觉很好啊，于是就假装睡觉。
　　虫虫装了一会儿，觉得好累，这才终于‘醒’了过来，阿方斯见虫虫一醒来，就问道：“肚子饿不饿？”
　　在家里吃了许多的零食，虫虫一点儿也不饿，一想到最近一直闷在家里，也想要出去看看，于是提议道：“我不饿，你不是说要带我去一个地方吗？咱们走吧。”
　　阿方斯笑了笑，这才牵着虫虫离开。
　　来到了饲养特特的地方，虫虫瞪大眼睛，指着自己的小金龙，问道：“我可以骑特特吗？”
　　阿方斯拉着虫虫走到特特的身边，特特自然是半跪下来，撑开翅膀，让阿方斯能够踩在上面，乖得不可理喻，虫虫看在眼里，恨在心里，明明就是自己的龙，怎么对别人那么狗腿？？
　　阿方斯跨坐在特特的背上，伸出手来，看着虫虫：“不想骑吗？”
　　虫虫愣了愣，这才知道，原来皇帝陛下是要邀请他一起骑龙，于是手附上他的，被阿方斯半抱上了龙背。
　　虫虫坐在前面，他的背贴着阿方斯的胸口，屁股不疼了，但是阿方斯还是很体贴的在龙背上准备了一个很软的垫子，让他骑龙不那么困难。
　　“虫虫，你有想去的地方吗？”阿方斯问道。
　　有啊，当然想去看看爸爸啊，但是爸爸都不要自己了，一想到这里，虫虫哭丧着脸，摇了摇头，阿方斯叹了口气，把虫虫的头发揉得乱糟糟的。
　　当自己出现在伯爵府的时候，虫虫瞪大了眼睛，看了看自己身旁的阿方斯，又看了看伯爵府的大门，“你带我来这里……做什么？”
　　阿方斯把虫虫丢在后面，径直走过去敲门：“你不是很想回来吗？”
　　虫虫别扭的咕哝道：“谁想回来啊。”
　　嘴上虽然那么说，可是虫虫还是跟在阿方斯的身后，嘴角不禁偷偷弯了弯，阿方斯人其实挺好的呢，只是有点点家庭暴力而已。
　　“谁呀。”李晨喜滋滋的看门，看见我们皇帝陛下绝美的容颜，吓得心脏乱跳了几下，这时，赖特也出来了，问道：“晨晨，是谁呀？”
　　李晨和赖特愣了愣，这时，躲在阿方斯身后的虫虫才钻了出来，皱着一张包子脸：“是我。”
　　“我的儿呀……”李晨扑了过去，就要准备给虫虫一个大大的熊抱，哪知，虫虫竟然绷着脸，躲到阿方斯的身后。
　　“呃？”李晨一愣，没想到自己的儿子会对自己冷淡，一时间不知道该怎么办，有些可怜巴巴的看向赖特。
　　赖特咳嗽一声：“虫虫，回家来怎么都不给爸爸抱？”
　　这时，阿方斯发话了：“你们不是说，嫁出去的儿子，泼出去的水吗？怎么现在又想抱虫虫了？”他这是在为自己的爱夫争一口气。
　　李晨一愣，笑得特别阴险：“虫虫，跟爸爸说，是谁告诉你，嫁出去的儿子，泼出去的水的？”
　　虫虫指了指阿方斯，然后又说道：“那天我打电话回来，赖特爸爸也说不要我了。”
　　赖特嘴角一抽，还没来得及躲，他的耳朵就被李晨揪住，“谁说我不要儿子了，谁说我不要儿子了？恩？”
　　“我就开个玩笑。”赖特顿时失去了威严，可怜巴巴的解释道。
　　“玩笑？这种玩笑也能乱开吗？好啊，我不要你了。”李晨双手叉腰，衣服强悍的模样。
　　赖特可怜巴巴的拉着李晨的衣角：“别啊，我就是开个玩笑而已，不可以不要我。”
　　李晨哼了一声：“我只是开玩笑而已。”
　　赖特嘴角抽了抽。
　　李晨又换上笑脸，对虫虫说道：“虫虫，是爸爸的错，没有接到你的电话，如果接到电话的话，我一定会告诉我们家虫虫，爸爸是这辈子都不会不要虫虫的……”
　　虫虫顿时热泪盈眶，扑进李晨的怀里，这样一副温馨父子图在阿方斯看来，太过于碍眼，于是转过身，打算离开。
　　把那条虫子送到这里来就没事了吧，阿方斯这样想，于是打算骑着特特离开。
　　“阿方斯。”虫虫叫住他，发现他离开的时候，虫虫挣脱爸爸的怀抱，跑上前拉住阿方斯的手，说道：“留下来吃饭，爸爸说会为你准备很好吃的米饭哦。”
　　阿方斯愣了愣，哪知虫虫给他一个憨厚无比的微笑：“我说过我可以让你和我分享爸爸的爱啊。”
　　于是，阿方斯就被虫虫拉近了伯爵府。
　　伯爵府的食物的确很香，虽然比不上宫里的精致，但是味道绝对的好，看虫虫的胃口，也不知道他吃那么多的东西，怎么都不长肉。
　　经过李晨的解释，阿方斯大约也知道了，那句话的意思并不是说，把儿子嫁出去了，就是不要儿子了，只是说，把儿子嫁出去，他会向着自己的老公，爸爸家里的事情都不怎么放在心上。
　　阿方斯恨恨的，都怪嘉德那个怪胎，没事研究什么历史，竟然连翻译那么重大的工作都给弄错了。
　　吃了饭，阿方斯这才淡淡的说道：“后天我要去卡纳星球访问，他们的王有特意邀请过虫虫，所以我们会一起过去，两位父亲大人要不要也一起去，那里的风景不错。”
　　赖特李晨嘴角抽了抽，被一个大自己N多岁的人叫父亲，汗啊……会不会折寿呢？李晨这样想。
　　李晨还要忙着研究自己的水稻，自然是没时间，而赖特又是一个超级粘人的家伙，李晨不去，他是绝对不会去的，于是，我们的皇帝陛下喜滋滋的答应，去到外星一定要好好地照顾好虫虫。

　　第十九章

　　要出星球了，虫虫唯一去过的星球就是浮云星球，基本上每年都去，因为赖特爸爸是血族，到了夏天，拉拉星的气候会特别的不舒服，一般都是去浮云星球度假来着。
　　一想到可以去除了浮云星球之外，别的地方，虫虫就兴奋的不行，都十二点了，还坐在床上瞎兴奋，没办法，我们的虫虫是土包子亲王。
　　从小恋父，所以根本就没有一个人旅行过，爸爸去哪里，就去哪里，这一次他还是第一次和不是爸爸的人一起去外星呢。
　　阿方斯叹了口气，他们已经洗了澡，躺在床上一个小时了，这条虫怎么还不睡觉，不睡觉就算了，还打扰他睡觉。
　　最近公务很繁忙，每天都忙得焦头烂额的，明日一早又要拜访卡纳星球，一早就得起来，这条虫子难道不会感觉累吗？
　　“阿方斯，卡纳星球有点什么好玩啊？好期待啊，对了对了，那边天气好不好，会不会很冷，或者很热，啊，对了，那边的小吃好吃吗？我怕去了卡纳星球，食物不合胃口，我们要不要带一点吃的东西去啊？”虫虫越想越起劲，拉着阿方斯的手臂，一直摇。
　　“那边的食物很好吃，还有就是，莱克已经为我们准备好衣物了，不要瞎操心了，快点睡吧，乖……”阿方斯摸了摸虫虫的头，闭起眼睛，打算继续睡觉。
　　“唔……”虫虫苦恼的杵着下巴：“我睡不着，怎么办？”
　　阿方斯慢悠悠的做起来，淡紫色的眸子里夹杂着一些说不清，道不明的欲.望，“既然睡不着，我们做点其他事情吧。”
　　虫虫眨了眨眼睛：“什么事情？”
　　阿方斯弯了弯嘴角，提议道：“我们做.爱吧。”
　　虫虫闻言，脸红了红，戳手指：“明天就要去卡纳星了，这样做好吗？你会不会很痛？其实还是国事比较重要的……”
　　阿方斯拉起虫虫的手，放在嘴边吻了吻，笑道：“能为我的虫服务，我乐意之极。”说完，淡紫色的眼睛眯了眯，然后张口，含住了虫虫的手指。
　　虫虫脸红红，阿方斯兴致勃勃，开始做哪些河蟹的事情了。
　　两人几乎做了一夜，第二天一早，阿方斯神清气爽，而我们的虫虫则是蔫了，一张白白的小脸盯着一个大大的黑眼圈，看上去特别的倒霉。
　　“为什么你那么有精神？”虫虫抱怨道。
　　阿方斯耸了耸肩，无奈的笑道：“我昨晚伺候了你一夜，其实我很累的，只是因为我太过于难受，所以一直很亢奋。”
　　虫虫理解的拍了拍阿方斯的肩膀，安慰道：“到时候你在飞船上睡一会儿吧，不然到时候拜访卡纳皇帝的时候出错了怎么办，会很丢脸的。”
　　阿方斯笑了笑，打横抱起了虫虫，因为突然被抱起，所以虫虫吓得双手环住阿方斯的颈部：“你很累了，为什么还要抱着我，你省点力气吧。”
　　阿方斯将脸凑了过去，吻了吻虫虫的脸颊，说道：“我现在还很亢奋，你就跟纸片人似地，那么轻，以后多吃点。”阿方斯掂了掂虫虫的重量，蹙起了眉。
　　虫虫把脑袋缩进阿方斯的怀里，说道：“还吃呀，爸爸说，我的饭量已经算是很大的了，可是吃了就是不长肉。”
　　阿方斯笑了笑：“那是因为你没有找到合适的饲主，我一定会把你养胖的。”
　　虫虫伸手摸了摸阿方斯的尖下巴，再掐了掐自己婴儿肥的脸蛋，闷闷不乐道：“不能再胖了，不然的话，我的尖下巴梦想要到什么时候才能实现啊。”
　　阿方斯板着脸道：“你现在还在长身体，还在发育当中，营养什么的一定要跟上，别让我看见你减肥什么的，不然，我要大刑伺候你。”
　　虫虫撅了撅嘴，似乎在抗议。
　　阿方斯看了看怀里的虫虫，说道：“你还是这个样子可爱一点。”
　　等了半天，虫虫都没有反应，阿方斯这才发现，虫虫已经在他的怀里睡着了，而这时，蛇妖执事也过来敲门，提醒阿方斯时间到了。
　　抱着虫虫出了宫门口，他的宇宙飞船早就已经矗立在宫门口等候了，当然，也少不了记者们的青睐。
　　见我们绝美的皇帝陛下抱着虫虫出来，瞬间，闪光灯，摄像机，所有可以拍下这样有爱的一幕的机器，全都对准了他们。
　　阿方斯对着各种机器微微一笑，像是在说：“抱歉，我的爱人在睡觉，大家不要吵到他。”似地，顿时，大家也安静了下来，只有照相机卡擦卡擦的声音。
　　一直到他们坐上了飞船，众人才想起来，他们忘了采访……
　　星内三大主流电视台攻君，受君，和互攻三台的记者集体叹气，他们的陛下还是蒙着脸的好啊，把那么美的一张脸露了出来，真他妈的祸害人间。
　　皇帝陛下的飞船和别的贵族家的飞船当然是不一样了，有卧室，有厨房，有淋浴等等等等，反正就是，只有你想不到的。
　　卡纳星球离他们拉拉星比较远，所以就算坐宇宙飞船也需要很长的时间，不多不少，也就二十四个小时。
　　皇帝陛下出行，当然也有带去多的保镖啊什么的，毕竟这星球看起来很和平，但谁也不能保证，他们以后不会突然有野心。
　　把虫虫放进大床上，阿方斯也跟着躺了下去，抱着虫虫，睡了一个很安稳的觉。
　　两人睡到了中午，还是被蛇妖执事叫起来吃午餐的，在宇宙飞船里，虫虫觉得特别郁闷，只能坐在那里发呆，而阿方斯呢，则是一直看文件。
　　虫虫也是一个不安分的孩子，没事就看看宇宙间的夜景，然后就哼着现下流行的歌曲，不然就是这里翻翻，那里看看，阿方斯终于受不了了，被他那样看来看去，动来动去的，谁还想要工作啊。
　　“那里有电脑，可以连上网路的，你去上网玩游戏去吧。”阿方斯由衷的提议。
　　虫虫自然是觉得玩游戏无聊，但还是乖乖的打开电脑，在拉拉星的千度网上搜索着各种他和阿方斯的消息。
　　早上出门被拍的照片，现在早就已经红遍了网络了，虫虫一张一张的点着看，这才发现，原来是阿方斯把他抱进飞船的呀。
　　其实他一直以为，阿方斯会把让别人处理自己，看来还是自己误会了阿方斯，虫虫把视线从电脑上移开，打量着正在认真处理公务的阿方斯。
　　阿方斯低着头，批阅着什么文件，一双漂亮的眉毛深深地蹙起，虫虫发现，这样看阿方斯，他的眼睛的眼色会变得有一点点深，感觉越发的深邃。
　　阿方斯长得确实很漂亮，但一点儿也不觉得阴柔，宽阔的肩膀银色的短发，只是肤色有一点点白而已，他的全身上下，都散发着帝王独有的霸气。
　　忽然，阿方斯扭过头来，与他对视，无奈的叹了口气，放下手里的文件，走了过来，把虫虫从椅子上拎起来，丢到床上。
　　虫虫瞪大眼睛：“你做什么？”
　　阿方斯开始自顾自的脱衣服：“做.爱。”那条虫子老是那么看着自己，他可是一点工作下去的欲.望都没有啊，想要安心的工作，唯一的办法就是让这条虫子乖乖的睡觉。
　　虫虫连忙起来，拉住阿方斯脱衣服的双手，担心的说道：“阿方斯，身体更重要，不要为了一时的欢愉，而到老了落下了一身的病。”
　　阿方斯嘴角抽了抽，他已经很老了……
　　“你若是身体有了什么毛病，谁来陪我呢？莫不成我又要找一个伴侣？”虫虫又开始认真的思考起他的未来了。“阿方斯，你哪天死了的话，你写个遗嘱，就说让我恢复自由身，不要让我守活寡，知道吗？”
　　阿方斯闷闷地说：“你想都别想，我要死也要拉着你一起死。”
　　虫虫认真的想了想，点点头，说道：“那以后我们就别做那种事情了吧，听说禁欲能长寿。”
　　阿方斯面无表情：“不可以。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，终于安静了下来，踢了踢阿方斯的腿：“快去工作，到了卡纳星球，你要带我去玩。“
　　阿方斯哼了一声，闷闷不乐的工作去了，而虫虫呢，则是找出几本杂志来观看，哎，离晚饭时间还长呢，看来他得找点事情来打发时间……
　　到了次日一早，他们的飞船终于抵达了卡纳星球，飞船刚刚落地，卡纳星期派来的使者就已经把红地毯铺好了，守卫们站成一排，挡住来围观的群众。
　　宇宙飞船的门被打开，最先出现的是一干保镖，接着才是刚刚新婚的拉拉星皇帝夫夫，皇帝陛下头戴王冠，绝美的容颜，一双淡紫色的眸子俯视着下方。
　　卡纳星球的民众们顿时热血沸腾起来，欢呼着，阿方斯淡淡的微笑，向民众招手，而旁边的虫虫呢，第一次见到那么多的外星人，笑得异常的灿烂，人家对他招手，他也一个劲的招手，不知道的，还以为他们认识呢。
　　这时候，一个黑发的青年迎了上来，手里挽着一位美丽的人鱼，仔细一看，发现他的肚子竟然鼓鼓的，虫虫的心里一颤，险些栽倒，还好阿方斯有力的手臂扶住了他，不然的话，他可能又会在这里丢脸了。
　　他们微笑着走来，笑道：“父王特地命我来接见陛下，父王已经为两位准备好了接风宴，请两位跟我来。”
　　两人相互握了一下手，虫虫这才有些不自然的叫道：“勃兰特，你怎么会是卡纳星球的王子？”

　　第二十章

　　黑衣青年微微一笑，一副疑惑的模样，而他身边的那位怀孕的人鱼的脸色却有一点难看，虫虫见王子没有回答自己的话，也不做声，只是垂着脑袋，跟着他们一起走。
　　民众们的欢呼，完全进入不了虫虫的耳朵，他的脑海里只有那两个人的身影在转悠，转的他头晕眼花的。
　　没错，他的青梅竹马，在订婚的前夕和自己的礼仪老师私奔的两人，正是这卡纳星球王子一家，这……这叫他情何以堪啊……
　　所以，当他看清楚前来的两人时，虫虫彻底的懵了，认错人了吗？不可能，如果只是洛洛，或者他的礼仪老师的话，还有那么一点点的可能。
　　现在见到他们，洛洛的肚子都大了，怪也要怪自己从来不关心国家大事，自己的鱼都去别的星球做王子妃了，他都不知道。
　　在去卡纳皇宫的路上，虫虫一直沉默。
　　四人坐在巨大的马车里，阿方斯和勃兰特聊得很起劲，虽然有着官方式的回答，但是基本上气氛还算愉悦。
　　而坐在勃兰特旁边的洛洛呢，则是双手紧张的抠着指甲，一双漂亮的眼睛时不时的偷看虫虫一眼。
　　真的很尴尬啊……
　　想起曾经和洛洛上幼儿园，上小学的日子，虫虫是越来越心酸，那么多年了，就算没有爱情也有友情的吧，怎么能够说私奔就私奔呢？
　　虫虫叹口气，就算要私奔的话，也要跟自己说一声呀，虽然洛洛不喜欢自己，可是他一直把洛洛当成好朋友好伙伴的呀……
　　马车好不容易到了皇宫门口，四人这才下来，那个时候，卡纳星球的皇帝已经在宫门口等候着了。
　　是一个中年男子，经历了沧桑的脸上露出温和的笑容，他同样也是头戴皇冠，王者的气场让众人有一点点的压力。
　　但是阿方斯却不同，他笑着走了过去，微微点头示意，一切动作从容不迫，气场不比卡纳星的皇帝差。
　　“拉拉皇帝，我向你介绍一下，这位是我多年失散在外的儿子，前不久我才把他找回来。”卡纳王说着，便示意勃兰特过去。
　　“卡纳王的儿子，果真是仪表堂堂啊。”阿方斯笑道。
　　虫虫嘴角抽了抽，怎么感觉阿方斯突然变老了……
　　“勃兰特，这位算是为父的好朋友了，别看他那么年轻，其实他的年纪比我还大，所以你叫一声世伯也不足为过。”卡纳王语重心长。
　　勃兰特石化，虫虫嘴角抽搐，洛洛额上斜线三条……
　　“世伯。”勃兰特还是喊了，虽然对方和自己一样年轻，但是自己爹不是都说了么，这个家伙比自己还老，所以他就无视阿方斯的脸，把他想象成一个小老头。
　　“乖侄儿啊。”阿方斯拍了拍勃兰特的肩膀，慈爱的微笑道：“过来见一下，这位是你的伯母。”然后牵着虫虫的手。
　　勃兰特嘴角无限抽搐……
　　虫虫也变成了石像虫……
　　看了看洛洛，再看了看勃兰特，虫虫忽然觉得，自己的辈分变高了，于是也学着阿方斯的模样，假装很老成的拍了拍勃兰特和洛洛的肩膀，说道：“侄儿，还是侄媳妇，待会我给你们准备一套结婚礼物。”
　　洛洛和勃兰特的脸色忽然变得很难看……
　　由于感觉自己比勃兰特高了一个等级，虫虫开心的不行，卡纳王也很好客，但是和阿方斯还有国事要谈，所以就让洛洛带着虫虫随便逛逛花园，再过一个小时就可以吃饭了。
　　两小无猜的玩伴在一起，有史以来，第一次冷场了，两个人在皇宫的花园里转悠着，谁也不说话，各自揣摩着各自的心事。
　　“洛洛。”最终，还是虫虫开口。
　　洛洛抬起头来，对上虫虫的眼睛，这才发现，他淡绿色的眼睛早已湿润，洛洛顿时鼻子一酸，走上前去，拉着虫虫的衣角，小心翼翼的说道：“虫虫，对不起。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，像是忍了老半天似地，终于忍不住吐槽：“你知不知道，你跟勃兰特私奔了，我哭了多久，你母父找我要人，只差没和我赖特爸爸打起来，你就算私奔你也要告诉我一声呀，好让我有个心理准备，还有，你不喜欢我，为什么不早点说，害得我伤心欲绝，哭了好几天，最后又被逼……”
　　说到这里，虫虫意识到，这件事情不能再说下去了，连忙用手捂住嘴巴，然后埋怨的看着洛洛。
　　洛洛也觉得委屈，咕哝道：“我从小到大就告诉你，我不喜欢你，是你自己不相信而已，我说了我要私奔，你还说，哎呀，洛洛，再过两天我们就要订婚了，我就容许你再任性一次。你看看，是你不相信。”
　　虫虫愣了愣，这么一回想，貌似……貌似洛洛确实跟自己说过不喜欢自己，要私奔，要悔婚什么的……
　　怪就怪虫虫的赖特爸爸，赖特爸爸说：“恋爱中的人就是别扭，他说不喜欢你了，其实就是喜欢你，他说讨厌死你了，其实是爱你爱的要死要活，他说要私奔，要离开你什么的，其实是特别不想离开你……巴拉巴拉……”
　　于是虫虫一直以为，他的青梅竹马洛洛是在试探他，于是，每一次洛洛说‘我不喜欢你’的时候，虫虫都嘿嘿的笑着，说道：“我知道你喜欢我的。”
　　想到这里，虫虫不禁觉得自己曾经青涩而唯美的初恋突然被泼了墨汁一般，一片诙谐……毫无眷恋可言……
　　“虫虫，你怎么会和陛下在一起呢？我们回到卡纳星之后就很少关注拉拉星那边的状况。”洛洛好奇的问道。
　　提起阿方斯，虫虫的心里暖暖的，虽然这个家伙会对自己做出很暴力的事情来，但总体来说，人还不错，就是老了点，虫虫有点担心阿方斯会早死……
　　“就……就那样在一起了呗。”虫虫不知道该如何对别人讲述自己和皇帝陛下的‘情史’，因为，根本就没有什么情，完全就是逼迫……赤.裸裸的逼迫啊……
　　“哎，我还是第一次见到陛下的容颜呢，长得真是漂亮。”洛洛不禁陶醉道。
　　虫虫扯了扯嘴角，长得好看又怎么，也只有他李虫虫能够经受得住他的家庭暴力，如果是洛洛的话，估计早就被‘虐待’到想要离婚了。
　　“那么你呢，怎么胖了那么多？你以前的腰多细呀，看看现在，粗了好多吧。”虫虫一开始就把自己的视线锁在洛洛的肚子上，这一次终于问了出来。
　　洛洛脸红了红，说道：“我怀孕了。”
　　“啊，真的吗？”虫虫惊呼，伸出手，指了指洛洛的肚子：“这里面有小宝宝了吗？快点叫他出来给我看看长什么样？肯定跟我小时候一样，丑丑的！”
　　洛洛忍住暴打虫虫的冲动，嘴角抽搐的说道：“勃兰特是兽人族，可能会生出一个兽人宝宝吧。”
　　一提到自己肚子里的宝宝，洛洛就忍不住的幻想。
　　虫虫好奇的用手指轻轻的戳了戳洛洛的肚子，小声的说道：“你好唷，我是你母父的哥哥，我叫夏佐哦，等你长大来我们家做客哦。”
　　洛洛捂住嘴，噗嗤的笑了起来，两个从小就很要好的玩伴只见的隔阂，瞬间就消失，像是回到了两个人很小的时候，有什么秘密的话，都会凑到一起来分享。
　　而来花园找虫虫的阿方斯正好看到这一幕，漂亮的眉毛瞬间蹙了起来，漂亮的脸上虽然木然，但他的手上，早已经青筋暴露。
　　洛洛做了什么对不起自己的事情，虫虫自然是要原谅了，但是他恨死了那个拐走他们家洛洛的勃兰特了，打着教自己礼仪的幌子，其实是偷偷的在勾搭洛洛，真是讨厌。
　　欢迎宴上，虫虫总觉得，阿方斯不爱搭理自己了，不对，是阿方斯本来就不爱搭理自己，现在是直接无视自己了，搞得虫虫更加的郁闷了。
　　他们一行人下榻在卡纳星最豪华的酒店里，欢迎宴过后，他们便沉默着回到了酒店，最豪华的酒店，装修什么的，自然和别的酒店没法比了，因为真的太豪华了。
　　简直……简直就跟自己家一样嘛……
　　虽然是酒店，但觉得的豪华，豪华之外，还有一点点温馨的感觉，蛇妖执事早就很体贴的把够三个人在里面游泳的浴缸里放满了水，虫虫见阿方斯心情不好，献媚的眨了眨眼睛，诱惑道：“阿方斯，要我帮你洗澡吗？搓背，洗翅膀，还可以帮忙洗头发。”
　　阿方斯哼了一声，扭过头，不去理他。
　　而阿方斯也突然觉得，我们的虫虫不是一条单纯可爱的虫，而是一条无敌花心虫，刚刚还和别人的王子妃亲密的说笑，现在却装作没事人一样，对自己献媚？
　　想到虫虫和洛洛亲密的模样，阿方斯就感觉心里闷得不行，阴测测的看着虫虫，露出了奸笑。
　　虫虫吓得往水里躲了躲，有些心虚，不知道是不是自己偷偷穿阿方斯的内裤被他发现了？还是他吃过的食物其实自己早就已经偷偷尝过一口被发现了？
　　“阿……阿方斯，你笑什么？”虫虫心虚的躲在水里戳手指。
　　“我觉得，我应该立一个家规，好好地调.教调.教你。”阿方斯邪魅一笑，跳进浴缸里，水扑出了许多，命令道：“帮我洗翅膀，洗好了我立家规。”
　　“哦。”虫虫窃喜，还好还好，偷穿他内裤的事情没有被发现……

　　第二十一章 （入V公告）

　　“第一，阿方斯做什么，李虫虫都要跟从，不得有半点怨言，还要喜滋滋的说笑话逗阿方斯开心，如果阿方斯始终开心不起来的话，打屁股十下。”
　　“第二，阿方斯说什么，李虫虫都要服从，不得反抗，特别是房事内的私密事情，李虫虫同学必须服从，不然，□十次，直到服从为止。”
　　“第三，阿方斯的翅膀从此以后由虫虫负责，每天洗一次，不管虫虫同学有多累，这一点，都必须服从，因为阿方斯很爱干净。”
　　虫虫念着手里的‘家规’气得差点中风，颤抖着双手说道：“我是你的伴侣还是你的管家啊，你怎么可以那么虐待我……什么？□十次？□是什么？你给我解释一下。”
　　阿方斯嘴角抽了抽，说道：“刚刚那个只是三从，现在还有四得。”说着，便把手里刚刚拟好的草稿递给虫虫。
　　虫虫接过来，继续念道：
　　“作为拉拉星球皇帝的伴侣，要上得厅堂，下得厨房，爬得上床，生得了娃？”虫虫看到最后一条，嘴角抽了抽，说道：“喂，我不会生宝宝的，好不好。”
　　阿方斯挑了挑眉，说道：“那就改成得掌握各种房中秘术。”
　　虫虫同学大汗。
　　虽然虫虫很不愿意遵守这个三从四得，但是无奈，自己的屁股才刚好没多久，他不想再让它再一次开花了，于是点头答应。
　　不就上得厅堂么，虫虫自认为自己是一个翩翩美少年，比较上镜，所以感觉还不赖，再加上自己是一个吃货，学做饭之后，自己还可以做好吃的食物给自己吃，怎么也不会像上次那样，食物中毒的好。
　　至于爬得了床，虫虫自认为自己体力还不错，在床上爬来爬去没问题，倒是那个生得了娃，不对，那个要掌握各种房中秘术，哎……纯洁的李虫虫同学突然想去翻看一下成人杂志的冲动……
　　反正，阿方斯立的家规，他一定会尽全力去遵守，让他没话可说，对自己佩服到五体投地。
　　这时，阿方斯又递来一张纸，虫虫哭丧着脸：“怎么还有啊？”
　　阿方斯笑了笑：“刚刚是三从四得，现在还有五不准。”
　　虫虫苦着脸。
　　“不准对除了我之外的男人放电，不准和除了我之外的男人调情，不准对除了我之外的男人性幻想，不准偷偷背着我见那条人鱼和嘉德，不准对我哭丧着脸。”
　　虫虫扯出一个难看之极的笑容来：“这你也要管？”
　　阿方斯叹了口气，犹如长辈一般拍了拍虫虫的肩膀，说道：“没办法，身为你的老公，我有义务捍卫自己的婚姻，以防我的伴侣红杏出墙。”
　　虫虫鼓着腮帮子，没说什么。
　　突然，阿方斯笑着说道：“我们来做.爱吧，看看你是不是爬得了床。”
　　虫虫这才知道，原来爬得了床是上床做.爱的意思，不过他也很喜欢做呢，做就做吧，何乐而不为呢，只是阿方斯的身体会吃不消的吧。
　　正在虫虫纠结之时，阿方斯已经把他抱到了床上，开始扒衣服，虫虫一咬牙，反正上床受罪的也是阿方斯，他给自己那么多的条条款款，就做死他……
　　于是，李虫虫很配合的两人又做了一夜。
　　卡纳星球之行只是两天一夜而已，也就意味着，到了晚上，他们就得坐飞船回拉拉星，虫虫有一种被欺骗的感觉。
　　明明说是来旅游的，可是却只来那么一小会儿，旅游景点都没有去过，怎么就要回去了呢，当虫虫听见蛇妖执事向阿方斯禀报日程安排的时候，虫虫的嘴都撅得老高了。
　　阿方斯的都是国事，从来都不带上虫虫，所以他就无所事事的到处乱转，后面还跟着两个保镖，虫虫有一种被监视的感觉。
　　在卡纳帝都的大街上，虫虫觉得特别无聊，人生地不熟的不说，还有着两个口香糖似地保镖，怎么甩都甩不掉，他不就问个路么？这两个人就把路人给架走了。
　　虫虫彻底的郁闷了，以至于大街上没人敢理他，也没人敢搭话，就连看他一眼都要莫大的勇气。
　　“虫虫。”感觉有人在叫自己的名字，声音还特别的像洛洛，虫虫连忙转过头去，只见两个保镖正架住洛洛，打算把他拖到某个地方解决掉。
　　虫虫顿时感觉自己的某根脆弱的神经断了，阴测测的走上前去，用自己的食指使劲的戳两个保镖，边戳边骂道：“戳死你们，戳死你们。”
　　两保镖嘴角抽搐 。
　　洛洛眼泪汪汪的看着虫虫，说道：“虫虫，我听说你晚上就要回去了，托你带点东西回去给我母父。”
　　虫虫恶狠狠地瞪了两个保镖一眼，说道：“快点放开洛洛啊，我有话对你说。”
　　两保镖很敬业的说道：“皇帝陛下说过不准你对其他外人说话，也不准你见那个叫做洛洛的人鱼，更不能对着路人到处乱放电。”
　　虫虫一个头两个大，他才说怎么会有保镖跟着自己呢，原来是因为阿方斯特意嘱咐过啊，看着虫虫被两个魁梧的保镖架在空中，虫虫生怕洛洛就这样掉下来，于是有些哀求的说道：“两位大哥哥，他是我的朋友，麻烦你们放他下来吧。”
　　两保镖一看软软糯糯的虫虫正用一双湿漉漉的大眼睛看着自己，顿时小心肝乱跳起来，两个彪悍的保镖竟然不合时宜的脸红了起来。
　　虫虫见状，露出憨厚纯良的微笑：“两位大哥哥，洛洛可是孕妇哟，要是摔倒了小宝宝，你们可要负责的。”
　　彪悍的保镖屈服在虫虫纯良的微笑中，心甘情愿的放开洛洛，让两人来了一个亲密的接触，洛洛脚尖刚接触到地面，就抱了抱虫虫，说道：“你把这个交给我母父，虫虫，拜托你了。”
　　虫虫的手里放着一个信封，虽然很想看，但是虫虫还是沉默着收了起来，疑惑的看向洛洛，其实他还是很好奇里面有什么。
　　从小和虫虫长大的洛洛怎么会不知道他在想什么呢，于是解释道：“里面是我帮母父办理的卡纳星的身份证，还有一些钱和飞船票，我想让母父过来卡纳星球定居。”
　　虫虫笑起来：“真的吗？希斯叔叔肯定会很高兴的，你不知道，他发现你私奔的时候，气得都晕过去了，哎，现在知道你好好地，还怀了小宝宝，肯定很开心的吧。”
　　洛洛的脸红了红，说道：“母父养我不容易，我竟然偷偷地离开了他，他一定很伤心，不肯来吧。”
　　虫虫给洛洛打气：“不会的，不会的，希斯叔叔最疼你了。”
　　洛洛这才笑着离开。
　　洛洛离开后，虫虫也没了逛街的心思，买了点小吃就回到酒店里，反正一小点时间也不能干什么，还不如就在酒店里看风景吧。
　　他们的飞船起飞时间是晚上八点，阿方斯也叫人来喊虫虫去皇宫参加卡纳王的欢送宴，客套了许久，终于在七点四十五分结束了欢送宴，而大部队赶集似地，进入了宇宙飞船。
　　虫虫从始至终，都在郁闷。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”阿方斯早就发现虫虫有些不大对劲了，进了飞船的第一件事情，就是问他有没有事，就连阿方斯自己都觉得惊讶。
　　“没有。”虫虫气鼓鼓的走在前面。
　　阿方斯追了上去，拉住虫虫的手，说道：“我带你去个地方。”
　　虫虫撅了撅嘴，有些不大乐意的跟着阿方斯。
　　阿方斯向飞船的深处走去，就像是走到了地底下一样，虫虫不禁疑惑，皇帝陛下的飞船到底有多大，多豪华了。
　　好不容易走到了最底层，一个方盒子呈现在他们的面前，阿方斯有些自豪的说道：“怎么样，想不想去兜风？”
　　虫虫翻了个白眼：“我们现在可是在天上飞着呢。”
　　阿方斯忍住笑意，打开车门把虫虫推了进去，说道：“我是皇帝，如果留在这里过久的话，这里的人们会不安，所以我们就制造出回去的假象，我们继续在这里玩。”
　　虫虫这才明白，一双大眼睛里满是惊喜：“真的吗？我们真的可以在这里玩吗？”
　　阿方斯点了点头，虫虫笑眯眯的凑了上去，‘啾’的一下，亲了阿方斯的脸颊一口，温热的一个吻，直直温暖到阿方斯的心底。
　　“那么我们现在在哪里呢？没有在飞船上吗？”亲的人到没有哪里害羞，自顾自的到处看，而我们的皇帝陛下则有些呆滞的坐在驾驶位置上。
　　“啊，没有了飞船，我们怎么回去呢？”虫虫突然意识到这个问题。
　　这时，我们万能的皇帝陛下不知从哪儿弄来两张假的卡纳星球的移民身份证，说道：“有了这个，我们就可以坐民航宇宙飞船回拉拉星了。”
　　“哇，好棒啊，我都从来没有做过民航的宇宙飞船呢，肯定很酷，唔……阿方斯，最喜欢你了。”虫虫说着，又扑了过去亲了阿方斯一口。
　　阿方斯挑了挑嘴角，戴上一副墨镜，笑道：“坐好了，卡纳星球的交通工具可不像拉拉星的那么慢。”
　　说罢，漂亮的跑车就像美丽的烟火一样，消失在黑夜里……

　　第二十二章 倒V,看过勿买

　　阿方斯像是早就计划好的，从车里拿出许多化妆工具，令人粗略的化妆了一下，就跟曾经不一样了，毕竟是公众人物，就这样出现在众人的面前不好。
　　阿方斯用了染发喷雾，把自己一头银发弄成了黑色，淡紫色的眼睛也被黑色美瞳眼镜覆盖住，阿方斯还特意在自己的脸上弄了一条疤，看起来不狰狞，但却异常的刚阳。
　　虫虫看着阿方斯如此熟练，不禁开始暗想，是不是阿方斯以前经常干这种事啊，不然的话，怎么可能那么熟练呢？
　　虫虫的造型还是阿方斯弄的，这边兽人较多，所以阿方斯很体贴的为虫虫准备了假兔子耳朵，在虫虫的抗一下，终于从兔子耳朵，变成了小花猫，其实，他是想要当豹子的。
　　可惜我们的皇帝陛下说：“小花猫适合你。”之后，打死也不让他戴豹子耳朵，气得虫虫咬牙切齿的。
　　两人的假身份证是不可能去住豪华的酒店的，所以只能找一个干净点的小旅馆暂住下来，卡纳星帝都的小旅馆貌似很多，有一条街上，灯火酒绿的，在那里比较容易入住。
　　这条街基本上都是年轻人喜欢来的，有好多的酒吧和旅馆，装修各具特色，一条街上看起来特别的热闹。
　　两人找到一家小旅馆，虫虫正因为不给他假扮成豹子而生气，一张脸气得鼓鼓的，登记的服务员狐疑的瞥了一眼阿方斯，问道：“你真的没有贩卖人口，或者强迫他？”
　　阿方斯黑着脸，瞪了服务员一眼，因为脸上有一条刀疤，所以瞪眼睛的模样看起来也非常吓人，服务员吓得缩了缩，但还是不依不饶的问虫虫道；“他真是你老公吗？”
　　或许是虫虫的样子看起来太过于可怜，而且看上去又像是未成年，所以服务员才会怀疑阿方斯在诱拐未成年，想要报警。
　　虫虫瘪了瘪嘴：“是。”
　　服务员惋惜的叹了口气，给两人办理好手续。
　　他们的房间在顶楼，这是虫虫和阿方斯极力要求的，这里的层数不高，也就三层，规模很小的旅馆，两个人出来的时候根本就没有收拾过多的行李，只有一两套换洗的衣物，两人打算把衣物放在旅馆再出去酒吧里玩。
　　打开房门的时候，阿方斯的嘴角抽了抽，只见虫虫瞪大眼睛，连忙跑了进去，满是赞叹的说道：“阿方斯，这简直完全是为你而设计的呢……”
　　其实，这条街为什么那么多的小年轻来呢，是因为这里的旅馆许多的乐趣啊，就比如现在看到的，一张圆滚滚的大床的四周，由金色的金属物质包裹着，整体看起来，像是一个巨大的金色鸟笼。
　　这种鸟笼的设计，让人在性事上会有新鲜的感觉，而且□起来也很方便，那么多的金属柱子，想绑成什么姿势，就绑成什么姿势，绝对的诱人啊，怪不得喜欢新鲜的年轻人们会很喜欢来这边开房间。
　　虫虫把手里的行李一丢，朝窗子走去，打开窗户，虫虫趴在窗前，看着楼下人来人往，笑得特别开心，提议道：“阿方斯，我们也下去玩吧。”
　　当来到大街上的时候，阿方斯后悔了，因为这里大部分都是酒吧，虫虫是他的虫，不能跟别人分享，于是阿方斯提议去公园逛逛。
　　虫虫自然是不同意了，来到外星怎么能逛个公园就走了呢？想要进去酒吧里面看看，毕竟爸爸管的比较严，从来不让他进酒吧，所以虫虫对这些是很好奇的。
　　自然没有爸爸在身边，虫虫自然是想去那种地方看看了，可是他却忘了，阿方斯可是比他爸爸还有可恶的人。
　　“不可以去酒吧。”阿方斯绷着一张脸，脸颊上的刀疤看上去异常的刚阳。
　　“我要去。”虫虫不悦：“你真讨厌，我想扮豹子，你让我当猫，我想去酒吧，你让我去公园，真是讨厌。”
　　阿方斯的瞳孔瞬间紧缩，冷冷的盯着虫虫，一字一句说道：“你再说一遍。”
　　虫虫抖了一下，无比的委屈：“唔，我就是想去看一下下啊，我还从来都没有进去过呢，我很好奇。”
　　阿方斯丝毫不被虫虫的撒娇而打动，依旧冷着一张脸说道：“不准去。”
　　“为什么？”虫虫疑惑的问。
　　“没有为什么，我说不许去，就是不许去。”
　　虫虫撅着嘴，不满的瞪着阿方斯，两人正在僵持，就在这时，他们身后的一个酒吧出来三个人，其中一个喝得醉醺醺的，另外两个则是左右架住他的肩膀，往另一边的一个旅馆走去。
　　“好兴奋啊，今晚可以玩3P了。”
　　“是呀，我看上他好久了，这次终于把他给灌醉了。”
　　两人说着，从虫虫和阿方斯的身边走过，阿方斯往那三人的方向看了看，脸色更臭了，直到感觉有人拉自己的衣角，阿方斯这才回过神来。
　　“阿方斯，你该不会也从来都没有进过酒吧吧。”虫虫笑着问道。
　　阿方斯挑了挑眉，不可否认。
　　虫虫则是来了兴致，拉着阿方斯摇啊摇的：“我们进去吧，进去吧，有乐队演出，还有东西可以吃啊，我肚子饿了。”
　　看着虫虫撒娇的模样，阿方斯有一点点的心动，但还是将自己快要说出口的话遏制住，严厉的说道：“你还小，不可以进酒吧。”
　　虫虫不服气：“我成年了。”
　　阿方斯：“成年了也小，酒吧不许去。”
　　虫虫哼了一声：“爱都做了，还说我小，你怎么不说你猥琐青少年呢？”
　　最后，因为虫虫很关键的一句话，他终于如愿以偿的进了酒吧。
　　随便找了一个热闹的酒吧钻了进去，在门口的时候，有人拿着印章，收了门票之后就在顾客的身上盖章，以免有人逃票。
　　买了门票，一个可爱的兔子少年拿着印章，红宝石一般的眼睛看着虫虫，微笑着说道：“请问您要把这个盖在哪里呢？”
　　虫虫开始脱衣服，吓得我们美丽的兔子少年差点叫保安，只见虫虫自顾自得说道：“第一次来酒吧，我得盖在肚子上，做个纪念。”
　　兔子少年一脸厌恶，心说：“这个孩子看起来那么可爱，怎么是个农村人呢？看身上穿的也都是名牌，难道是农村养牛的暴发户？”
　　阿方斯黑着脸阻止了虫虫脱衣服，说道：“盖在他的脸上。”
　　于是，‘啾’的一声，就跟接吻似地，瓶盖般大小的印章就盖在了虫虫的脸上，是一个蝙蝠骨架的图案，有些颓废的风格，不过盖在虫虫的脸上，终于让虫虫有一种酷酷的感觉，不过他的包子脸还是出卖了他的性格。
　　阿方斯伸出手去，兔子刚刚要盖章，就被虫虫拉住，虫虫不悦的说道：“你是我老公，你也盖在脸上的话，就能证明我们是情侣呢。”虫虫说着，趁着脸上还没有完全干，把自己的脸贴在了阿方斯的脸上，就这样，另一个图案就用这样的方式印在了阿方斯的脸上。
　　“好了。”虫虫看了看自己的‘作品’，满意的笑。
　　“两位真是幸福呢。”兔子笑呵呵的，心说这小花猫虽然是个土包子，不过也很可爱的样子。
　　有乐队在演出，虫虫和阿方斯找了一个座位坐下来，点了餐，两人边吃便听歌，感觉还不赖。
　　其实阿方斯也是第一次进酒吧的，很小的时候因为穷，因为被排挤，那种地方是进不去的，等自己有了一切，那种地方也不可能进去，毕竟皇帝陛下去小酒吧被拍到的话，舆论真是会杀人的。
　　虽然也会去一些熟人的私人会所，但是和这里相比，那种有钱人享受的感觉和这种年轻的发泄果然不同，阿方斯轻笑了一声，果然是自己老了么？
　　到了后来，酒吧里人挤人，人挤人的，虫虫只感觉自己的五脏六腑都被挤出来了，不过真的很开心，歌手唱的歌也很兴奋，让全场都沸腾了起来。
　　虫虫第一次那样发泄，跟着观众们大喊大闹了起来，阿方斯站在他的旁边，就这样，默默地看着虫虫兴奋……
　　等从酒吧出来的时候，已经凌晨两点多了，两人这才回到旅馆，两人洗了澡，阿方斯这才发现，他忘了带吹风机。
　　在这样简陋的小旅馆里，怎么可能会有吹风机这种东西呢，阿方斯看着自己湿漉漉的翅膀，彻底的郁闷了。
　　他们的窗子很大，还有一个阳台，感觉还不赖，现在街上基本上没有几个人了，酒吧也都打烊了，阿方斯深深地吸了口气，没人看见，应该可以飞一下，把翅膀晾干了再睡觉的吧。
　　刚刚爬上窗子，阿方斯就被虫虫抱了一个满怀，只见虫虫脸颊上的图案还在，但依旧掩饰不了他绯红的脸蛋。“阿方斯，你别自杀啊，我再也不说你猥琐青少年了。”
　　这什么跟什么啊？阿方斯汗颜。
　　“我错了，你别自杀啊。”虫虫只想着，万一阿方斯死了的话，自己会不会被拉拉星的公民们给活刮了。
　　阿方斯叹了口气，为什么他的虫子的思维就是跟别人不一样？他无奈的笑了笑，因为他是虫子嘛……
　　打横抱起了虫虫，阿方斯见四周没人，忽地，从阳台上一跃而下，当然，同时也撑开了他那双巨大的翅膀。
　　“啊……”虫虫才喊出一个音来，就被阿方斯捂住，然后轻声在他耳边说道：“别闹，被人发现就糟糕了。”
　　虫虫眨了眨眼睛，表示自己不会再叫了，这时，阿方斯才松开手来，虫虫拍着自己的胸口说道：“吓死我了，我还以为你要自杀呢，哈哈，你想要选择跳楼这种自杀方式也死不了，因为你会飞。”
　　阿方斯石化……
　　“其实……我在晾翅膀。”阿方斯幽幽的说道。
　　这一次，轮到我们的李虫虫嘴角抽搐了……
　　作者有话要说：哎，最近冒泡的童鞋好少啊，肿么办，眼睛想你们了，都冒泡泡出来给眼睛看看，么么……

　　第二十三章 倒V，看过勿买

　　当早晨第一缕阳光洒进房间的时候，虫虫翻了个身，把自己的脑袋埋在了阿方斯宽阔的胸膛上，弄得阿方斯也醒了过来。
　　真是一条虫子呀，就爱乱钻。阿方斯无奈的笑了笑，把虫虫圈进了自己的怀里，意犹未尽的吻着他雪白的颈项。
　　“唔……”虫虫是被吻醒的，一睁开眼睛，就看见阿方斯放大的脸，虫虫的心跳不禁加快了几下。
　　感觉有什么东西顶着自己的腹部，虫虫叹了口气，昨天晚上明明就有做到很晚啊，为什么阿方斯还有力气抱着他在他身上乱舔呢。
　　借着昨晚的润滑，阿方斯很轻易的就进入了虫虫的体内，开始律动着……
　　虫虫也正值青春期，男人嘛，每天早上起来都比较亢奋，没几下，虫虫也坠入了狂野的□之中。
　　换了好几个姿势，而现在呢，我们的虫虫正跨坐在阿方斯的腰腹间，双手撑在他的胸膛上，嗯嗯啊啊的呻吟着。
　　“阿……阿方斯……”虫虫喘息着，声音里夹杂着一些埋怨。
　　“快了，快了。”阿方斯蹙着眉，颤抖了几下，最后在他的身体里发泄掉，而同时，我们的小虫虫也达到了□。
　　虫虫趴在阿方斯的身上，两人喘息了良久，阿方斯这才抱起虫虫，打算帮他洗洗，哪知，虫虫面容纠结的叹了口气：“阿方斯，我们禁欲吧。”
　　阿方斯嘴角抽了抽，“不。”
　　“反正以后我们分房睡，你也别想碰我了。”虫虫下定决心。
　　“为什么？”阿方斯不满。
　　“你都一把年纪了，再不注意点身体就会早死，我也不想守寡。”
　　“可是这种事情，憋不住的。”阿方斯黑着脸，试图为自己找一点后路。
　　“那你以前怎么憋住的？”虫虫不削的轻哼。“以后就每个月一次吧，这样对身体也有好处，而且，我也会遵从你的三从四得五不准。”
　　“……”阿方斯有一点点后悔，自己为什么要对虫虫说，在上面的那一个比下面的那一个要痛苦，早知如此，何必当初呢？
　　两人洗了澡，打算好好地在卡纳星的帝都好好地转转，听说还有旅游景点什么的，到时候一起去玩一玩，三天的时间虽然有一点点赶，但是还不赖啦。
　　虫虫饿起来的话，脾气就会很不好，所以趁着他肚子还没有咕咕叫的时候，看着地图，拉着阿方斯去光顾卡纳星的小吃一条街去找早餐吃。
　　看着一整条满目琳琅的小吃一条街，阿方斯心动了，那个墨鱼丸子他十三年前偷偷来吃过，那个笋丝面他两年前也来吃过，还有那个……那个……
　　当皇帝如果吃这种东西的话，会被笑死的，所以只能偷偷地吃，天知道几十年才能尝一次的美味有多么的吊胃口。
　　“你想吃什么？”阿方斯下巴一仰，化妆过后的黑瞳绽放着光彩。
　　虫虫眨了眨眼睛：“都想吃。”
　　阿方斯满意的点头，他也都想吃，“现在我们吃不了那么多，反正总共有三天的时间，我们慢慢的吃。”
　　于是，两人兴冲冲的向小吃一条街的墨鱼丸子铺跑去。
　　一个长着猴子尾巴的男人满脸鄙夷的看着两人，“没钱的话就走远点，别妨碍我做生意。”
　　阿方斯挑了挑眉，脸上的疤痕让人有一种狰狞的感觉，吓得猴子老板缩了缩，这时虫虫已经感觉到肚子饿了，怒气腾腾的瞪着阿方斯：“快点买给我吃，我饿死了。”
　　阿方斯淡定的说：“没钱。”
　　虫虫‘惊恐’的瞪大眼睛：“什么？”
　　阿方斯不为所动，依旧淡定：“貌似昨晚上在酒吧被偷了。”
　　虫虫紧张的拉住阿方斯的衣角，嘴角抽搐的问道：“那么，有没有剩下一点点钱可以买吃的呢？”
　　“有。”阿方斯从衣服的口袋里摸出一个金币：“只有一个金币。”
　　听到这句话，虫虫感觉自己的心口像是被什么利器刺穿了一般，这时，肚子也不争气的咕噜咕噜的响了起来……
　　一个金币，不够两个人吃东西啊……
　　这时，虫虫突然想了起来，他来卡纳星的时候，爸爸有给过他一张信用卡来着，想到这里，虫虫不禁又开心起来。
　　信用卡虽然不能取出钱来，但是在高级餐厅里吃饭的话，就可以刷卡喽。于是，喜气洋洋的虫虫带着我们垂头丧气的阿方斯进了一家高级餐厅。
　　坐在有情调的餐厅里食用早餐，虽然食物很美味，但是却没有那些小吃看起来可口，小吃可是能够证明一个地方特色的东西啊，不能吃到小吃觉得很可惜。
　　现在没钱了，看来他们今后三天的生活就只是每天吃了睡，睡了吃而已，还好昨天晚上已经把三天的房钱都给了，不然的话，拿着假身份证，又没有现金，怎么可能住酒店嘛。
　　叫来服务员结账，虫虫把自己的信用卡递了出去，不一会儿，服务员满怀歉意的说道：“抱歉先生，您这张卡不是星际银联，只能在办理这张卡的地方消费，去了外星就不行。”
　　这句话，犹如当头一棒，敲得虫虫七晕八素。
　　“其实，您可以选择付现金的。”服务员美丽的微笑让虫虫觉得，对方是挂着微笑的恶魔，自己仿佛在地狱的边缘徘徊一样。
　　现金……要是有现金就不会来这里了，谁知道这信用卡不是星际银联的，虫虫欲哭无泪。
　　虫虫偷偷的把目光投向阿方斯，只见阿方斯淡定的站了起来，“我来。”
　　紧接着，阿方斯就这样出去了。
　　虫虫眨了眨眼睛，他不是只有一个金币吗？他看过这顿饭的账单，需要三百九十个金币呢？一和三百九，相差可是很多的呢。
　　不过一分钟，阿方斯便进来了，淡定的牵起了虫虫的手，说道：“走吧。”
　　虫虫疑惑的眨了眨眼睛：“你哪来的钱啊？”
　　阿方斯不说话，虫虫以为他付了钱，也就理所当然的跟着走，刚刚走到大厅的时候，那个服务员鼻青脸肿的出现，指着阿方斯和虫虫大声喊道：“你们，你们吃霸王餐……”
　　这时，淡定的阿方斯终于不淡定了，抱起虫虫，连忙朝大厅外冲去。
　　因为服务员的声音很大，所以门口的保安见状，立刻跑了进来，说时迟，那是快，虫虫还从来不知道，娇生惯养的皇帝陛下跑起来竟然会那么快。
　　两个保安才刚刚赶紧来，只感觉一阵风从自己的耳畔拂过，紧接着想要找到那个吃霸王餐的人，就只见那个服务员哭得梨花带雨：“你们这两个饭桶，人都跑了……”
　　两保安疑惑，他们就没有看见人啊……
　　而这一边，阿方斯脸不红，心不跳的把虫虫放下，然后警惕的看了看四周，见那两人没有追上来，这才放松警惕。
　　“呼，吓死了。”虫虫拍了拍自己的胸口，调笑道：“你这个皇帝怎么看起来那么像小混混啊，吃霸王餐不说，还能跑得那么快啊。”
　　阿方斯蹙了蹙眉，没有说什么。
　　他本来就是一个小混混，偷东西，抢劫他哪样没有做过？只不过是为了活下去而已，想活下去，所以不得不那么多做……
　　如果跑不快的话，捉回去会被打死，所以每一次，他都拼命的跑，拼命的跑，不会过头去看后面有什么，只想着，前面就是最最安全的地方，一定要活下去……
　　“唔，现在怎么办，只有一个金币了，看来我们会被饿死的。”虫虫一想到以后的两天吃不饱就觉得恐惧，会被饿死的，真的会被饿死的……
　　“没事，我会赚钱的。”阿方斯说道。
　　虫虫愣了愣看着阿方斯，不知道为什么，虫虫就是很信赖他，于是笑了笑说道：“恩，我相信你……唔……”
　　虫虫话还没有说完，就被阿方斯狠狠地吻住……
　　阿方斯从来没有那种感觉，心里暖暖的，甜甜的，就像是他在小的时候，别人施舍给他的那一块糖果似地，很甜，很暖，以至于让他那么多年都无法忘记……
　　两人躲在小巷里里腻歪够了，由于刚刚的闹剧让他们暴露了身份，于是阿方斯提议会旅馆再换一身打扮。
　　当看见阿方斯那副打扮的时候，虫虫的嘴角抽搐，额头三条斜线……
　　“你要去干什么？”虫虫一脸嫌恶的看着眼前那个英俊却脏兮兮的男人。
　　“赚钱。”阿方斯又找出一条睡衣，然后丢在地上蹂躏衣服，又撕出了几个破洞，命令道：“换上。”
　　“不换。”虫虫黑着脸，他终于知道皇帝陛下想要怎么赚钱了，那就是去乞讨……虫虫觉得很丢脸
　　“一定要换，忘记我的家规是什么了吗？”阿方斯绷着脸。
　　虫虫顿时蔫了，垂下脑袋，换上‘乞丐’服，乖乖的跟在阿方斯的身后，过起了白手起家，发家致富的生活。
　　在卡纳星帝都的广场上，出现了一个对乞丐二人组，顿时引起了轰动，因为长得头特别出挑，再加上又穿着乞丐装，顿时就吸引了众多人的目光。
　　“这位是我的父亲，他年老体衰，双目失明，耳朵聋了不说，还得了痴呆症，为给他治病，我花光了所有的积蓄，请各位有钱的老爷们帮帮忙，我……我只有爸爸一个亲人了……”少年一直垂着头，嘤嘤的哭泣着。
　　众人看着不忍，往他们跟前的大碗里丢钱，谁也没有注意到，少年忍笑的神情，和那位所谓的父亲嘴角抽搐的模样……
　　到了黄昏，两人回到旅馆，洗了澡，换上干净的衣服，奔向小吃一条街……
　　面对着卡纳星的特产，一大盆红烧拉布纳，两人口水几乎都流出来了，但随即，阿方斯露出了苦恼的表情来。
　　“我们开动吧……”辛苦了一天，虫虫看那一锅子的好吃的，眼睛都直了。
　　“你吃多了吧，晚上我受不了，我吃多了吧，晚上你受不了，我们都吃多了吧，晚上床受不了，你说怎么办？”阿方斯特别的纠结，因为拉布纳有一点点热，滋补身体，还有一点点助性欲的功效……
　　李虫虫一拍桌子，豪爽的说道；“吃，虫是铁，饭是钢，不是一顿饿得慌。”
　　阿方斯躲在一旁贼笑……
　　作者有话要说：眼睛最近突然很邪恶，看高H吧也就算了，昨晚突然想看GV……于是，下载去了，但是又害怕被我弟弟看见，嘤嘤嘤嘤，苦逼啊。话说，眼睛想开新坑了，我在纠结开言情还是开耽美，开耽美的话，我纠结开现耽还是古耽，古耽很虐，现耽很轻松……啊，纠结啊，谁来告诉我，开神马？？

　　第二十五章 倒V，看过勿买

　　虫虫自然是打不过阿方斯的了，两个人在床上翻腾了几下，虫虫又被阿方斯压在身下做了好几个回合，气得虫虫一边呻吟出声，一边又觉得丢脸的流着眼泪。
　　自然被发现了，阿方斯也不在说谎，该做什么就做什么，虽然虫虫自己也有爽到，可是被压的那一个身体上还是有点点承受不了。
　　虫虫翻着成人杂志，知道做下面那个快感有时候甚至会高过上面的那一个，看到这里的时候，虫虫的心里才有一点舒坦。
　　生活恢复了平静，虫虫感觉自己的肚子貌似又大了一点点，而且最近饿得厉害，明明打算要减肥的，可是当晚上做完该做的运动的时候，肚子都会饿得咕咕叫。
　　阿方斯倒也不嫌虫虫胖，特意每晚入睡前让蛇妖执事送一些蛋糕，饼干还有肉干水果之类的东西给虫虫做宵夜。
　　其实每天晚上做完之后，被阿方斯抱在怀里喂水果吃感觉还不赖，虽然有时候会擦枪走火，不过边吃东西边做，倒是又增添了许多的兴趣。
　　烹饪课上，虫虫学会了做蛋糕，涂上厚厚的奶油，放上漂亮的水果还有巧克力做点缀，漂亮的不得了，虫虫咽了咽口水，看起来好好吃的样子呢。
　　“殿下是想要拿回去和陛下一起享用吗？”烹饪老师双手合十，做祈祷状，一双眼睛里充满了小桃心；“唔，殿下和陛下的感情很好呢，好羡慕啊……”
　　本来虫虫是打算吃独食的，被老师那么一说，脸红红的点了点头。
　　下了课，虫虫提着自己亲手做的水果蛋糕，喜滋滋的，阿方斯会不会喜欢吃呢？毕竟，是阿方斯叫他去学烹饪的，也就是说，他打算以后就吃虫虫做的食物了？
　　想到这里，虫虫的嘴角不禁挑了挑。
　　正好到了饭点，阿方斯也回来了，坐在餐桌前等着虫虫，见虫虫一来，绷着的脸微微露出了一点点的暖意：“今天怎么现在才回来？”
　　虫虫把蛋糕往桌子上一放，屁股就落在了椅子上：“因为我做蛋糕花了很长时间啊，做坏了好多个，这是第一个成品。”
　　阿方斯点了点头，宠溺的揉了揉虫虫的头，说道；“饿了吧，快吃饭，蛋糕留着晚上做宵夜。”
　　虫虫笑着点了点头。
　　其实，皇帝陛下的夜生活也没有多么的丰富多彩，没结婚之前就是工作工作工作，到了晚上的话，我们的皇帝陛下都在折腾自己的翅膀。
　　自己给自己洗翅膀够不着，所以晚上大部分时间都用来洗翅膀了，如果参加晚会回来迟了，洗个翅膀就会花掉很长的时间，所以到了后来，我们的皇帝陛下的夜生活除了洗翅膀，还有吹翅膀……
　　到了晚上，虫虫躺在沙发上看电视，演的是肥皂剧，虫虫看得眼泪婆娑的，阿方斯在一旁看着，挑了挑眉，然后问道：“有什么好哭的？”
　　虫虫揉了揉眼睛，说道：“那个人半身不遂，老公不要他，儿子也去外星读书了，不知道他生病，好可怜……”说到这里，虫虫的眼泪又不争气的流了下来。
　　“……”阿方斯绷着脸，没有说话，而后掏出手机，给蛇妖执事发了一个短信。
　　“睡觉吧。”现在结了婚，我们的皇帝陛下特别热衷于床上运动，才不过八点钟，阿方斯就想睡觉了。
　　“不，我还有一个动画片没有看完呢。”那个肥皂剧终于看完，虫虫不为所动，于是拿着遥控器开始转台。
　　我们的皇帝陛下彻底的怒了，把虫虫抱起来，放在自己的腿上，开始进行骚扰……
　　“恩……不要这样。”耳垂被阿方斯含住，虫虫轻哼了一声，双眼还在注视着电视，而他则是扭动着身子反抗。
　　“再叫大声点。”阿方斯拍了拍虫虫的臀部。
　　虫虫满脸黑线。
　　感觉阿方斯的硬挺抵住自己，虫虫的脸红了红，对于他来说，动画片可比床上运动更有爱一点点，于是一脚把阿方斯踹下沙发：“我要看动画片。”
　　求欢失败的阿方斯黑着脸不屈不挠的爬上沙发，继续求欢……
　　没两下，又被虫虫踹了下去，阿方斯像是和虫虫杠上似的，踢下去又爬上来，踢下去又爬上来，弄到最后虫虫都麻木了，双眼看着电视，任由阿方斯动作。
　　衬衫的纽扣被解开，阿方斯玩弄着他胸前的两点，直到这时，虫虫才一狠心，关掉电视，恶狠狠地说：“洗澡去。”
　　阿方斯扬起胜利的微笑。
　　两个人泡在水里，虫虫又敬职敬业的为阿方斯洗着翅膀，翅膀上满是泡沫的时候，阿方斯突然转了过来，双手环住他的腰，紧紧地贴着他的。
　　“想不想在这里做一次？”阿方斯的翅膀合拢，将两人包裹在狭小的空间里，两人的额头相触，嘴唇也只差一厘米就触碰到一起了。
　　虫虫汗颜，有些不自然的往后躲了躲：“这难度也太大了吧。”
　　阿方斯笑了笑，像虫虫更加的贴近了：“相信我。”
　　虫虫的双手扶着阿方斯的肩，脸颊红红的，因为在浴室的关系，淡绿色的眼睛也蒙上了一层氤氲的雾气，显得更加的惹人怜爱了。
　　这一次，由床上运动变成了水下运动，把该做的做了，顺便也做了清洁，阿方斯决定，以后都在水里做。
　　可是虫虫却不那么想，在水里做的感觉是不错啦，可是他们的浴池也太大了点吧，感觉有点点不真实。
　　果然不一会儿，虫虫的肚子又咕嘟咕嘟的响了，想起自己做的蛋糕还没有吃，虫虫立刻来了精神，把蛋糕拿来放在床上的小桌子上，虫虫用小叉子插了一块，还没有放到嘴边，就被阿方斯抢了过去，塞进嘴里。
　　“很好吃。”阿方斯舔了舔嘴角的奶油，称赞道。
　　虫虫彻底的怒了，抢过叉子，恶狠狠地说：“以后不许跟我抢东西吃。”
　　阿方斯愣了愣：“不是给我吃的吗？”
　　虫虫摇了摇头：“是给我吃的，你的肚子又不饿，饿得是我。”
　　阿方斯郁闷了。
　　虫虫尝了一口蛋糕，甜甜的，带着浓郁的奶香味，还有水果酸甜的感觉，虫虫感觉自己被幸福的感觉包围着。
　　果然，对于一个吃货来说，吃到美味的东西，就会感觉很满足，很幸福。
　　不过虫虫也明白了，为什么李晨爸爸热衷于厨房了，因为做出来的饭菜可口的话，会感觉很幸福的，于是，虫虫在心里下定决心，要好好地学烹饪。
　　虫虫的蛋糕做得有点大，一口一口的吃了许多，蛋糕这种东西，本来就不能吃的太多，三人份的蛋糕被虫虫一个人吃得只剩下一小点了，胃里很撑了，但是觉着剩下那么一小点有点可惜，虫虫深吸一口气，打算吃完最后一口蛋糕。
　　蛋糕甜腻的味道在口腔里蔓延开来，虫虫胃里一阵翻腾，但他还是忍住不适，打算把最后一口蛋糕咽下。
　　可是不知怎么了，这一小块蛋糕就跟药丸似地，含在嘴里怎么也咽不下去，胃里翻江倒海让虫虫的脸色变得很难看。
　　在一旁可怜的吃饼干的阿方斯发现了虫虫的异常，扣住他的肩膀，问道：“虫虫，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“……”嘴里有蛋糕，说不出话，胃里在翻腾，感觉一说话就会吐，虫虫吓得用手捂住自己的呃嘴巴，打算咽下去，想着咽下去就好了，虫虫闭紧眼睛，使劲的咽。
　　“哇……”虫虫终于忍受不了那种东西卡在自己喉间，咽不下去，胃里有翻腾的感觉，终于吐了出来。
　　那个时候，阿方斯还以为虫虫的嘴巴上有什么呢，正好拉开虫虫的手，用自己的手附上……
　　于是乎……
　　“啊……真恶心……”阿方斯嘴角抽搐，脸色黑得就跟锅底似地，他的双手捧着虫虫的呕吐物，床上也有许多，被子上，到处都是……
　　“对……对不起。”虫虫喝了一口水漱了漱口，这才想起来自己刚刚吐在了阿方斯的手里，吓得戳手指，一双眼睛可怜巴巴的看着阿方斯。
　　经过了那一夜之后，虫虫再也不敢吃蛋糕了，总觉得看见蛋糕就反胃，于是所有的甜品换成了肉干和水果。
　　可是虫虫依然吃了吐，吃了吐，刚开始以为食物不合适，到了后来，就连早餐和午餐的烤肉什么的，都一吃就吐。
　　而且，虫虫也从前几天有点点胖的模样瞬间消瘦，我们的皇帝陛下开始惊恐了，让宫廷医生来给虫虫看病，虫虫一直以为是肠胃炎，哪知宫廷医生检查老半天，叹口气，为难的说道：“陛下，殿下的病需要去帝都医院进行一个全面的检查。”
　　阿方斯一愣，眉心紧蹙，而我们的虫虫则是哭丧着脸，喃喃自语；“我是不是得绝症了呀，阿方斯，我得绝症了你可要为我守寡啊……”
　　阿方斯一句话也没有说，让帝都医院的各种精英医师准备好，他的爱人要来看病了。
　　虫虫一路上什么话都没有说，就是在那里戳手指，眼泪吧嗒吧嗒的掉，看得阿方斯心里一紧，把他圈进怀里，紧紧地抱着他。
　　“虫虫。”阿方斯轻轻的叫着他的名字。
　　虫虫抬起眼来，阿方斯轻柔的嘴唇就落在了他的脸颊上：“不知道这句话算不算迟，我爱你，想和你共度一生。”
　　虫虫惊恐的瞪大双眼，颤抖着，张开嘴巴，想说什么，却怎么也说不出口……
　　“虽然一开始并不是喜欢你才和你在一起，但是相处了那么久，我想，我爱上你了，我是万能的皇帝，就算你得了绝症，我都可以把你救活，所以，请你不要那么消极，好不好？”
　　阿方斯的手附上他的脸，而后轻轻的捧起，在他的额头上印下一个轻柔的吻，然后慢慢的，从额头到眼睑，然后再到鼻尖，每一个吻都轻柔至极……
　　虫虫感觉自己的心脏几乎快要跳出胸腔了，扑通扑通的，耳边什么声音都听不到，只有那颗躁动的心发出强而有力的声音……
　　作者有话要说：在这里，我不得不吐槽一下下，眼睛写文也不容易，最近情绪有点不稳定，每天能写五百个字都算是神的了，明明昨晚也有更新的，可是为什么来崔更的还要问是不是坑了，我什么时候说过要坑了？我什么时候做出了让你们觉得坑了的事情了？是半个月没有更新还是怎么着？作者写文也不容易，读者们用几条留言就能感动作者，搞不好小宇宙爆发，作者不更新，催更的来了，好吧，催更就催更嘛，能不能给个笑脸？OK？我很郁闷，我工作的时候，只要有时间，就会用手机登陆晋江，然后看看读者们有没有给我留言，每次看到留言，我都特别的幸福，感觉自己的努力没有白费，为什么大家就不可以相互理解一下呢？并不是每个作者都是全职的，每天都有时间码字的，而我只因为写文是乐趣，仅此而已。好了，吐槽结束

　　第二十六章 倒V，看过勿买

　　电视台什么的一只都有跟着偷拍，所以，虫虫生病的事情也在一个小时后传开了，虫虫得了绝症，我们的皇帝陛下貌似很痛苦。
　　到了医院，医生给虫虫做了一系列的检查，阿方斯都有陪在他的身边，看着医生在虫虫的身上摸摸摸的，阿方斯嫉妒的不行，一双紫色的眸子几乎快要喷出火来。
　　不过医生也算是敬业，并没有屈服在皇帝陛下的淫威之下，依旧该怎么摸，就怎么摸，虫虫的心里舒坦了许多，不知道是不是因为阿方斯的突然告白让虫虫把所有的精力都用来思考而忘了悲伤，所以虫虫看起来一点儿也不像是得了绝症的人。
　　医生摸过了之后，蹙起眉，叹了口气，又推着虫虫去做了一系列的检查，最后，到了做D型超声波的地方，医生们见到了惊世骇俗的一幕。
　　我们的夏佐殿下的肚子里，竟然发现了一个小小的胚胎……
　　“这……这怎么回事？”D超室的室长擦了擦额上的汗，他从来都没有见到过那么奇怪的画面，明明就没有可以孕育孩子的地方，可是，他的肚子里，就有一个小胚胎……
　　众医生们咬耳朵
　　“是不是D超机坏了啊，不然的话，怎么可能在我们夏佐殿下的肚子里照出一个胚胎呢？万一被皇帝陛下知道了，会把我们帝都医院给关了的。”有人怀疑
　　“那台D超昨天才检修过啊，明明就好呢，我们医院的机器可是拉拉星最最先进的呢，应该不会出错吧。”有人辩解
　　“我说你怀了我的孩子，你会怎么样？”有人暴怒。
　　“就结婚啊。”有人淡定。
　　“会不会是肿瘤啊？”
　　“你身上长得肿瘤会像胚胎？”
　　“……”
　　……
　　于是，换了好几台D超机之后，帝都医院的院长，推了推自己鼻梁上的眼镜，说道：“这世间，怪事多的去了，我们的夏佐殿下，真的怀孕了。”
　　院长此话一出，众人都认同的点头，怕什么，院长都说是怀孕了，那肯定就是怀孕，不会是肿瘤了……
　　“陛下，夏佐殿下没事的，那只是正常反应而已，无须大惊小怪。”和蔼的院长为阿方斯解说道。
　　阿方斯面容严肃，看了看还在D超室里头的虫虫，面色冷峻：“什么叫正常反应，你给我吃了吐一个月看看，有没有事。”
　　院长吓了一跳，战战兢兢的说道：“夏佐殿下怀孕了。”
　　“什么？”阿方斯问。
　　“夏佐殿下怀孕了，两个月了。”院长冷汗嗖嗖，推了推眼镜。
　　“怎么可能？”阿方斯轻哼，这群庸医是什么意思？要是自己娶了一条人鱼的话，估计他还会相信，虫虫是男人哎，虫虫是虫子哎，怎么可能会怀孕呢？
　　“我们怎么敢骗陛下您呢？”院长擦了擦汗：“刚刚我们检查了半天，也觉得怪异呢，我记得夏佐殿下是虫族，不会用人鱼的这种方式生育的，当时我们也吓了一大跳，可是，夏佐殿下的肚子里，明明就有一个小胚胎……”
　　阿方斯沉默……
　　院长继续说道：“因为夏佐殿下是纯种的虫族，我想会不会是因为他是纯种，所以才会怀孕，我想再多做几次检查确诊一下。”
　　阿方斯蹙了蹙眉，说道：“你们看着办吧。”
　　于是，众医生又抽血，又提取精子的，忙得不亦乐乎，还顺便找来了遗传学和基因学的专家前来会诊。
　　“阿方斯，我是不是没有绝症啊？”被各种检查弄疯的虫虫，见到阿方斯的第一句话就是问自己会不会死。
　　阿方斯笑着，揉了揉他的头，把他拉进自己的怀里：“没事，你不会死的。”
　　“呼……那就好。”听见阿方斯那样说，虫虫呼了口气，神情也变得轻松起来，最近瘦得变成了尖下巴，虫虫的脸有点红红的，小声的问道：“你刚刚在车上说的是真的？”
　　“什么？”阿方斯装傻。
　　“你说你爱我，这是不是真的？”虫虫的声音越来越小。
　　“没有啊，是不是你产生幻觉了啊？”阿方斯觉得自己先喜欢上虫虫，面子上有点挂不住，于是打算装傻到底：“那你爱我吗？”
　　虫虫摇了摇头，面无表情：“不爱。”
　　我们的阿方斯顿时炸毛，捏着虫虫的脸一顿蹂躏：“我那么喜欢你，你竟然一点点都不喜欢我？你这个白眼狼，我白喜欢你了。”
　　虫虫笑了笑，揉了揉被阿方斯扯痛的脸，说道：“原来你那么喜欢我啊，看在你那么喜欢我的份上，我也努力一点，争取喜欢上你。”
　　皇帝陛下不满意：“什么叫争取，我告诉你，嫁给我是你的福气，一定要喜欢我，不然，家法伺候。”
　　虫虫叹了口气：“我这个人不太喜欢暴力，你如果一直家暴的话，怎么办，我估计一辈子都不会喜欢你了。”
　　阿方斯郁闷了……
　　果然，告白这种话，不能随便乱说的，谁先说出来，谁就吃亏……
　　既然虫虫没事了，阿方斯带着虫虫回家，而虫虫怀孕这个事情，也只有他这个当事人不知道，拉拉星的大街小巷早就传遍了。
　　院长说，孕夫的好心情对宝宝的发育有着很大的关系，要保持心情愉悦，营养均衡，才能生出一个漂亮又健康的宝宝。
　　于是，阿方斯在为告诉虫虫他怀孕这件事而发愁。
　　回到家，给虫虫准备了一桌子的食物，什么菜式都有，不过虫虫有点偏爱酸的，一给他吃油腻的就会吐。
　　但是都吃酸的的话，营养会跟不上的吧……
　　等虫虫吃了吐，吐了吃好几次之后，他终于饱了，嘴角的笑意也特别的明显，阿方斯深深吸了一口气，打算告诉虫虫，他怀孕的事实。
　　“虫儿啊……”阿方斯语重心长，严肃的表情喊出那样让人爆笑的名字，有点点不符合现在的气氛。
　　虫虫听见阿方斯那么喊自己，吓得起了一身的鸡皮疙瘩，“阿方斯，你怎么了？生病了吗？”
　　“我跟你说一件事情，你不要太激动。”阿方斯把虫虫搂过来，让他坐在自己的腿上。
　　“好。”虫虫点了点头，脸颊红红的。
　　“你怀孕了。”阿方斯说。
　　虫虫挖了挖耳朵：“阿方斯，你这个笑话很冷的，好不好。”
　　阿方斯的大掌附上虫虫有些隆起的小腹：“刚刚医生检查了那么长时间就是因为，你，怀孕了。”
　　阿方斯后面的几个字，是一字一顿的说的，虫虫的笑容立刻僵硬在了脸上。
　　“怀了两个月了。”阿方斯继续说道：“你最近经常呕吐不是因为肠胃炎，而是因为早孕反应。”
　　“……”
　　“虫虫，你别晕，对孩子不好……”
　　……
　　自从虫虫知道自己怀孕以后，他更加的瘦了，一时接受不了自己怀孕的事实，而是因为早孕反应有点严重，老是吐，虫虫想啊，吃了就吐，那就不吃了吧，吐好难受的。
　　但是不吃东西又饿得慌，最近不知怎么了，特别想吃爸爸做的米饭和菜，嘴馋了不行，于是给阿方斯请了一天的假，打算回去混饭吃。
　　虫虫刚刚进了伯爵府，就被李晨和赖特教训了一通。
　　“你不是把陛下给压倒了么？怎么怀孕的会是你？”赖特几乎炸毛，自己乃总攻一枚，怎么教出来的儿子变成了下面的那一个？
　　李虫虫戳手指：“我说的压倒，就只是压倒而已嘛，你们自己乱想的好不好。”
　　“儿子，这么多年，我是白教你了吗？”李晨哭得苦口婆心。
　　李虫虫继续戳手指：“你只教我好好做人，不许撒谎，不许打架，不许闹事来着，我长那么大，看成人杂志还是前几天呢。”
　　李晨气结，但又想到，自己的儿子怀了宝宝，真是恨铁不成钢啊，赶紧像对国宝似的把他‘请’进屋里，好吃的好喝的送上……
　　没办法，谁叫自己儿子怀孕了呢？
　　李晨原先是地丢人，当然知道女人生孩子需要注意点什么，再怎么说，他也当过爹，于是就碎碎念叨了许多的孕夫注意事项给虫虫听。
　　性生活，那是一定要禁止的，毕竟虫虫怀孕就算是个奇迹了，要是因为那个不小心孩子流了的话，那该怎么办？
　　每天要喝多少多少水，然后哪些食物该多吃，等等等等，另外，李晨还报出了自己珍藏的酸菜，这是他最近才研究出来的……
　　吃过晚饭，抱着一坛子酸菜，虫虫兴高采烈的回宫了，忽然发现，其实怀孕也蛮好的嘛，那么多人对自己好，有的吃，有的穿，也有的睡，真好……
　　因为虫虫怀孕了，阿方斯也不敢乱来了，每天就抱着虫虫纯睡觉，虽然弄得自己欲火焚身，不得不想象着虫虫的样子自.慰，但他还是不敢在这个危险时刻乱碰他。
　　抱着睡觉也不错，虫虫最近因为害喜吐得都瘦了好多，抱在怀里有些磕人，阿方斯有点怀念虫虫有点肉肉的时候了。
　　刚刚要睡着，阿方斯就感觉怀里的虫虫突然惊醒，自己也吓得连忙爬起来，问道：“虫虫怎么了？饿了吗？想吃什么？”
　　虫虫摇了摇头，面色苍白。
　　“做恶梦了？”阿方斯见状，把虫虫拉近怀里吻了吻。
　　这时，虫虫才点了点头，表情极为扭曲。
　　“梦见什么了？怕成这样？”阿方斯体贴的问道。
　　“阿方斯，你说我肚子里的小宝宝会不会是一条虫啊？”虫虫突然问道。“我觉得还是像你有翅膀比较好。”
　　“虫子挺好的呀，干嘛要像我呢？”阿方斯不想再生出一个跟自己一样，是一个异类的孩子，那样会让他的孩子受人排挤，那样算是小事了，自己是异类的身份也可能被揭穿。
　　“唔……”虫虫欲哭无泪：“我最讨厌虫子了，万一我生出一条白乎乎，肉嘟嘟得虫子怎么办？”
　　“养大就可以了呗。”
　　“不行，要把他吃掉。”
　　“……”
　　“阿方斯，我刚刚做梦，梦见我生出了一百条虫子……”
　　“……”
　　“怎么办啊？我不想要虫子啊……”
　　“……”
　　作者有话要说：大家冒泡泡

　　第二十七章

　　因为虫虫极度厌恶虫子，阿方斯怕他得了孕期恐惧症，找了帝都最最好的心理医生来开导我们的虫虫。
　　阿方斯是极度的宠着虫虫了，烹饪课，pass掉，什么皇夫礼仪？滚一边去，虫虫现在的工作就是每天吃了睡，睡了吃，然后保持好心情，等着生孩子。
　　这一天，心理医生又上门来了，阿方斯记得，这个医生上一次是摇着头出去的，不禁皱了皱眉，虫虫这个家伙，就这么怕虫子吗？难道他就不是虫子？？
　　“殿下，我来给您做心理辅导。”心理医生微笑着推了推自己的眼镜。
　　虫虫本来还开开心心的，见到心理医生，一张包子脸立刻皱了起来，水汪汪的大眼睛立刻看向阿方斯。
　　阿方斯望天，没有办法，心理辅导那是必须的，孩子以后也必须健康，所以不能心软。
　　“殿下，今日我带了许多的照片来给您看，是些很有趣的照片呢！”心理医生说着，便从自己的公文包里拿出了一叠照片来。
　　“什么照片啊？”虫虫这时才提起一点兴致来。
　　“是一些很可爱的虫宝宝的照片。”心理医生笑着解释道。
　　虫虫的脸色立刻变得很难看。
　　“这是刚刚出生的虫宝宝的照片。”说着，便拿出了一张照片，虫虫吓得闭起眼睛来，怎么也不肯睁开眼睛。
　　阿方斯见状，把照片拿起来看了看，说：“虫虫，照片不恐怖的，不是虫子啊。”
　　“真的吗？”虫虫有点点动摇了。
　　“是呀，这个虫宝宝的母父是人鱼，而他的父亲也有一半的人鱼血统，所以生出来的孩子就已经成形了，不用再经过进化来变成人形。”
　　虫虫慢慢的睁开一只眼睛，偷偷的瞟了一眼，照片上出现的确实不是一条虫子，而是一个小小的婴儿，光着上身，一双乌溜溜的眼睛看着自己，虫虫笑了笑，有些期待的看着阿方斯。
　　“真的不是虫子哎。”虫虫惊奇的说。
　　阿方斯忍住笑，揉了揉虫虫的头发。
　　“那接下来，我们看一下这一张。”说着，又递上一张照片。
　　照片上是一颗白乎乎的蛋，虫虫好奇的抬起眼来看着医生，医生笑着说：“人鱼都是先把蛋生下来，然后又由培育中心来孵化，宝宝才会破壳而出呢。”
　　虫虫扭过头拉着阿方斯说道：“阿方斯，我们生蛋吧，蛋蛋很可爱，我不要虫。”
　　医生说道：“殿下，那日做D超已经查出来，您肚子里的是胚胎，而不是蛋，所以，您是生不出蛋的。”
　　医生的话让虫虫的心拔凉拔凉的。
　　“殿下，您为什么会害怕虫子呢？您明明也是虫族啊？”医生又一次问道虫虫害怕虫子的原因。
　　虫虫支支吾吾的，不打算告诉他。
　　“虫虫，你为什么会害怕虫子啊？虫子多可爱呢。”阿方斯也在旁边诱导。
　　虫虫想起自己以前胖乎乎的模样，皱了皱眉：“真的可爱？”是怎么看，怎么不可爱吧……
　　“对呀。”医生精明的面孔带着职业的微笑：“我可是条查过您的父亲，还有您父亲的朋友了，他们都说您小时候特别可爱，每个人都好喜欢你呢。”
　　虫虫眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　医生重重的点了点头：“是呀，您的奥萨叔叔，莱恩叔叔，还有您的幼儿园同学什么的，我都有调查过啊。”
　　虫虫瘪了瘪嘴：“他们都说我是肥虫，都不跟我玩。”
　　医生又开始诱导：“其实有几个同学都偷偷跟我说呢，因为你的赖特爸爸警告过他们，不准欺负你，所以他们都不敢靠近你，怕被你的赖特爸爸修理。”
　　虫虫想了想，貌似有那么一回事，于是还是有一点点担心的问道：“大家真的喜欢虫子吗？”
　　阿方斯挑起虫虫的下巴，在他的唇上烙下深情的一吻：“我喜欢就够了。”
　　阿方斯的情话让虫虫的脸倏地通红，心脏也扑扑直跳，阿方斯真的喜欢吗？可是为什么之前都用很厌恶的表情看着自己呢？
　　看了看满眼爱溺的阿方斯，虫虫这才说出了自己怕虫子的原因。
　　医生听过之后，蹙了蹙眉，说道：“那么殿下，您成年了之后，应该就不会有很多虫子围着您了吧。”
　　虫虫点了点头，要知道曾经为了消灭那些虫子，虫虫买了许多的杀虫剂，可惜，虫子没有杀了多少，自己倒被弄得要死要活的。
　　也不知道为什么，成年了之后，也就不会吸引那些虫子了，虫虫那时候高兴的不得了，还以为自己不知道用了什么杀虫剂之后产生了抗体，那些虫子都对他敬而远之了呢。
　　“其实，像您这样纯种的虫族很少很少，因为血统很纯正，所以在小的时候，分泌的一些气息不稳定，容易吸引一些小虫子，成年之后，身体发育也日渐成熟，那些症状也都会慢慢的消失掉。”
　　虫虫蹙了蹙眉，那又怎么样呢？反正他是怕死了那些小虫子。
　　“殿下知道为什么那些虫子喜欢跟随在您的身边，不离不弃么？”
　　虫虫摇了摇头。
　　医生笑得特别和蔼：“因为它们都把您当做是他们的王呢，像那些弱者，不是都比较喜欢依附强者来过活吗？”
　　虫虫一直被人说弱，难得有人说自己是强者，高兴的不得了，连忙点了点头，似乎忘记了，他诙谐的儿童时期……
　　经过了心理医生的诱拐哄骗，虫虫基本上已经不会再乱想自己的肚子里会不会怀着一条虫了，但是还是偶尔的说，“阿方斯，万一是条肥虫怎么办？”
　　阿方斯无奈的叹口气：“肥虫怎么了？生条肥虫像你多好啊。”
　　虫虫心里喜滋滋的。
　　在心理医生的建议下，虫虫又去上烹饪课了，其实孕夫在孕期也不能完全不动的，参加一些交流活动，做一些自己喜欢做的事情，其实也是有利于孕夫的身心健康的。
　　每天都学一样新的菜式，一点儿也不累，反而觉得找到了乐趣，虫虫特别的想骑龙，可是那是不允许的，于是虫虫就每天散步去看特特，让它飞给他看。
　　正在虫虫逗特特玩得不亦乐乎的时候，阿方斯却正在苦恼。
　　帝都医院
　　“陛下，经过我们全拉拉星的各种专家和学者的研究，我们得出的结论就是，我们的夏佐殿下的身体状况和纯血统的虫族没有两样，也就是说，夏佐殿下怀孕，是一个奇迹……”院长恭恭敬敬的说道。
　　阿方斯蹙了蹙眉，院长又立刻说道：“虽然夏佐殿下怀孕是一个奇迹，但是也没有太大的生命危险，只要定期做产检，营养协调的话，过不了多久，就会生出小皇子了。”
　　阿方斯依旧蹙眉。
　　“其实，我们建议陛下您去做一下检查。”院长支支吾吾的说道。“因为夏佐殿下的身体都很正常，所以，学者们怀疑……”
　　“不用了。”阿方斯挥了挥手，说道：“我自己的身体自己清楚着呢，我想，肯定是神让我的皇夫怀上我的孩子，继承我的优良血统，以后若是我老死了，还有个儿子来接班呢。”
　　院长大人汗颜，他从来都不知道，原来皇帝陛下也可以那么自恋。
　　虽然被皇帝陛下拒绝了，但是院长依旧不放弃，小声的建议道：“陛下依旧好多年都没有做过身体检查了，就算生病也只是吃点药就完事，我想趁此机会为陛下做一个全身检查，我们拉拉星全靠您才能有今天这一日的，您要是有个三长两短，我们可怎么办啊？”
　　阿方斯淡淡的说道：“不用，我的身体很好。”
　　“其实，不做全身检查也可以，只要陛下奉献一点精.子给我……”院长依旧不放弃。
　　“我说了不用就不用。”皇帝陛下发怒了，阴鸷的眼神让院长冷汗嗖嗖。“难道我这个做皇帝的，还要听命你不成？那要不要我把皇位让给你？”
　　院长吓了一大跳，连忙弯腰道歉：“抱歉，我只是太担心殿下的身体了，太担心了……您知道的，若是你的身体出了什么状况，我们拉拉星再也找不到像您这般的领袖了。”
　　皇帝陛下哼了一声，拂袖离去。
　　院长吓得立刻跌倒在地，吓死了，吓死了，陛下的气场果然不是一般人能够承受的啊……
　　其实，在虫虫怀孕的时候，阿方斯就有想到，会不会是自己的原因，但依旧抱着一点点的希望，让虫虫做完了身体检查。
　　是这样的，一定是这样的……
　　他从小就是一个异类，就连让男人怀孕他都可以，那么，还有什么他不可以的吗？
　　阿方斯很苦恼，为什么这个世界上只有他一人，为什么他要易于常人呢？
　　如果……如果虫虫生出来的孩子像他有一对翅膀的话，他的身份绝对就会被暴露，阿方斯握紧拳头，有那么一瞬间，阿方斯想让虫虫把肚子里的孩子打掉。
　　打掉真的好吗？那个家伙会很伤心的吧，他那么喜欢小孩子。
　　阿方斯记得，在卡纳星的时候，他的青梅竹马洛洛怀孕时，虫虫用手摸他隆起的小腹的时候，双眼是发光的……
　　怎么办？
　　是为了自己能够在拉拉星永远的生存下去，不被排挤，享受着最高的待遇呢？还是，让那个孩子生下来，就算被识破身份也无妨，就和虫虫厮守一生。
　　阿方斯忽的想起了莱克说的，他说一般另一半都喜欢一些奢侈品什么的，到时候自己穷得什么都没有了的时候，虫虫还会要他吗？
　　想到这里，阿方斯不禁深深地叹了口气……
　　“阿方斯，阿方斯。”虫虫的声音传来，阿方斯整理了一下自己的情绪，抬起头来，依旧用宠溺的眼神看着虫虫。
　　“怎么了？”阿方斯把虫虫拉近自己的怀里：“别急，以后慢点走，千万别跑，知道吗、”
　　“恩。”虫虫重重的点了点头。“阿方斯，我觉得啊，要是宝宝跟你一样，有一对翅膀就好了。”
　　“为什么？”阿方斯愣了愣。
　　虫虫笑了起来：“因为我不想让阿方斯孤单啊，有了宝宝和你作伴，以后你再也不会孤单了。”
　　阿方斯忽然感觉自己的鼻子酸酸的，想哭，心里却很暖和……
　　“恩，就生一个跟你……唔……”虫虫话还没有说完，就被阿方斯的吻堵住，虫虫也不拒绝，搂住他的颈项回吻起来……
　　其实阿方斯想说，有了你，我已经不孤单了……
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊，更新第一章，嘻嘻，其实这个时候，我在刚做，哇卡卡卡，大家都不要潜水哦……

　　第二十八章

　　因为虫虫的一句话，阿方斯也不乱想了，每天的工作量减半，专门陪着虫虫玩，一会儿去伯爵府吃饭，一会儿又想去爬山什么的，两个人忙得不亦乐乎。
　　当然，他们的恩爱是有目共睹的，拉拉星的公民们都是这样教训自己的老公的：“你看看人家陛下，多么宠夏佐殿下。”
　　“你看看你喽，要是有陛下一半的好，我就死心塌地的陪你一辈子。”
　　众攻叹口气：“要是我有皇帝陛下那样的地位，我当然对你好了。”
　　众受暴怒：“你错了，到时候你们只会抛弃我，看看我脸上的皱纹，再看看我身上的赘肉，要是你当了皇帝，你不马上跟我离婚我就叫你一声爹。”
　　“……”
　　早孕反应慢慢的消失了，虫虫的胃口特别的好，没几天又胖了一点，小腹隆起的也更加的明显了，虫虫有些苦恼，因为他曾经的衣服都不够穿了。
　　看了看自己的腰围，比以前涨了一圈还多，再看了看自己的脸颊，还好以前就有点婴儿肥，目前虽然胖了，但是脸颊都没有变。
　　本来想将就着旧衣服穿一穿的，但是勒着难受，虫虫就干脆每天穿着自己宽松的睡衣到处晃悠了，阿方斯气得只差没有把他吞入腹中了。
　　阿方斯虽然每天都有大多时间来陪着虫虫，但是他还是有工作的，每天清晨看着虫虫吃完早餐，吻了吻他的额头，阿方斯才会去忙自己的事情。
　　一忙就是好几个小时，所以在这几个小时内，虫虫都很无聊。
　　正在花园里转悠的虫虫，忽然看见一个熟人，那就是安迪。
　　安迪一见到虫虫，就飞奔过来，打算给虫虫一个大大的熊抱，哪知，自己的手还没有碰到虫虫，忽然，两个身材魁梧的保镖出现，把安迪拎了起来。
　　“喂，喂，你们放开我。”安迪挣扎着。
　　“陛下说了，外人离殿下半米就列为危险人物。”保镖特别的敬业。
　　“好吧。”安迪蔫了：“我离殿下一米好了。”
　　“不许拥抱。”
　　“好。”
　　“不许做亲密的举动。”
　　“知道了。”
　　“还不能乱说话，陛下说，你和殿下说话，不能超过五十个字。”
　　“……”
　　于是，安迪终于被放下来了。
　　“怎么了吗？”虫虫疑惑的问。
　　安迪连忙凑了过去，在离虫虫一米的时候，突然停住：“我给殿下设计了许多孕夫装呢，今天特地送来。”
　　“你送的？”虫虫问。
　　安迪心虚的笑了笑：“是陛下叫我做的，说不介意漂不漂亮，只要穿着舒服就可以。”
　　想不到阿方斯竟然那么体贴，虫虫的嘴角不禁弯了弯，说道：“那么衣服呢？”
　　“只有七个字了。”保镖在旁边提醒。
　　安迪郁闷的看着虫虫，虫虫被看得不自在，连忙对保镖说道：“他是我朋友，朋友聊天怎么能限制字数呢？阿方斯不会介意的。”
　　“可是……”保镖不敢擅自决定。
　　“可是什么啊可是，夏佐殿下都说了，我们是朋友，朋友说会话怎么了、”一听虫虫向着自己，安迪说话都大声了一点。
　　保镖面面相觑，仿佛刚刚看到的那个乖乖的安迪都是幻觉。
　　保镖们终究是敌不过虫虫，于是，在保镖的跟随下，他们来到了安迪的设计室。
　　成衣已经做了好多了，大约有十来件左右，面料都非常的舒适，裤子非常的宽松，就连衣服也是，穿着很舒适，安迪还体贴的设计了几套裙子似地礼服，穿起来也很好看。
　　试完了衣服，虫虫在安迪的设计室转悠着，看见安迪桌子上的设计图的时候，不禁瞪大了眼睛，说道：“安迪，你怎么还设计小孩子的衣服啊？是哪个暴发户啊，小婴儿的衣服也要穿独一无二的？”
　　确实，图纸上有着各种各样的婴儿服，都很可爱，看得虫虫有点点心动，但是从小节俭的他一想到小孩子的衣服也要名设计师设计，虫虫就心疼那些钱。
　　“啊？那些啊。”安迪抓了抓自己的头发，说道：“那些都是陛下交代的啊，我可是第一次做婴儿服呢，虽然有点困难，不过也很开心呢。”
　　又是阿方斯……
　　他到底能做到多体贴呢？
　　“哎，陛下真是奇怪，让我做小虫子的婴儿服就不说了，还让我做一个婴儿服，背上必须有两个孔，还必须得保暖，我觉得好困难呢，看看我的黑眼圈，都是陛下给逼出来的。”
　　安迪说着，便凑了过去，邀功似地让虫虫看自己脸上的黑眼圈和毛孔，虽然嘴上抱怨着，可是依旧拿着设计图在那里研究。
　　虫虫让保镖们把成衣送回去，自己则是去阿方斯的办公室了，不知道为什么，这一刻非常的想见到他。
　　阿方斯正在看着公文，时而打个电话，虫虫就那样站在窗外，定定的看着阿方斯，虫虫想，或许这就是幸福吧，甜甜的幸福……
　　阿方斯似乎也发觉了虫虫，抬起头来，正好对上虫虫的视线，阿方斯那时正在接着电话，他用手拿着手机，走到了窗前。
　　办公室的窗子是那种很巨大的落地窗户，阿方斯走上前去，一边接着电话吩咐着各种公务，一边微笑着走到了虫虫的跟前，他们两人的中间只隔着一道透明的玻璃。
　　阿方斯在玻璃上哈了一口气，然后在上面慢慢的写到：“怎么了，宝贝，是不是觉得无聊了？”
　　因为是在和别个星球的使者打电话，所以也不好先挂断，阿方斯只能选择这样的方式来问自己的爱人。
　　虫虫忽然湿了眼眶，摇了摇头，总觉得，现在的自己，很爱很爱阿方斯……
　　“等我一会儿，接完电话我就陪你去玩。”阿方斯继续在玻璃上写道。
　　虫虫摇了摇头，用口型说：“不用了。”
　　阿方斯蹙了蹙眉，觉得自己的虫今天有点怪怪的，于是更加的靠近了，自己的右手扶着玻璃，而此时，隔着一块玻璃，虫虫的左手附上他的右手……
　　窗外的月光照在两人的身上，带着淡淡的红色，他们似乎忘记了中间还有一道玻璃作为隔阂，虫虫最先踮起了脚尖，双唇触碰上玻璃……
　　其实那个时候，阿方斯因为担心虫虫，自己的整张脸几乎都贴在了玻璃上，所以虫虫的那个动作，像是主动吻上了阿方斯一样……
　　电话啪嗒的掉在地上，对方说话的声音立刻断掉，阿方斯也学着虫虫的样子，和他掌心相碰，隔着玻璃，给了虫虫一个淡淡的吻……
　　因为虫虫怀孕了，阿方斯就取消掉虫虫每晚帮他洗翅膀这个规定，于是他一个人洗翅膀就觉得很困难，洗不干净带着泡沫的话，羽毛会粘在一起，很脏的，所以阿方斯宁愿选择淋浴，翅膀三天洗一次。
　　这一晚是第三天晚上了，阿方斯想洗洗翅膀，但是够不着，于是在纠结，要不要洗，纠结了老半天，虫虫提议，闻一闻翅膀，如果有异味的话就洗，没有的话就等有了再洗。
　　阿方斯同意。
　　自己抱着翅膀闻了半天，没有发现有什么怪异的味道，但是阿方斯又有点怕是不是因为长在自己身上，所以闻不见味道，于是就让虫虫闻一闻。
　　阿方斯坐在床边，而虫虫则是半跪在床上，捧着阿方斯的翅膀到处嗅嗅嗅，闻了好久，阿方斯以为自己身上有味道了，于是蹙了蹙眉，说道：“很臭吗？”
　　“不是。”虫虫朦胧的声音从后背传来：“你的翅膀还有上次沐浴露的味道呢，很好闻，只是……”虫虫愣了愣，没好意思说出口。
　　“只是什么？”阿方斯还有点点介意。
　　“只是很想把你的翅膀吃掉。”虫虫吸口水的声音传来。
　　“……”阿方斯嘴角抽搐。
　　“唔，我真的很想吃。”虫虫的脸继续埋在他的翅膀里。
　　“……”
　　“阿方斯，阿方斯，给我咬一口嘛。”虫虫开始无赖的撒娇了。
　　阿方斯的脸红了红，郁闷的说：“只许咬一口。”
　　“恩。”虫虫嘿嘿的笑着，捧起阿方斯的翅膀，选择肉最多的地方，一口就咬了下去，吃了一嘴的羽毛……
　　虫虫感觉阿方斯的身体颤抖了一下，但也没在意，接着咬一口咬一口，虽然没有真正的吃到，但是阿方斯的羽毛都好柔软，他的翅膀上的肉都很可口的模样，虫虫突然想把阿方斯的翅膀拿去红烧了的感觉……
　　“够了吧。”阿方斯已经满头大汗了。
　　“不够，还想咬。”虫虫意犹未尽的又咬了几口，并且打算今晚要抱着翅膀睡觉。
　　忽然，虫虫感觉天旋地转，自己已经被阿方斯压在了身下，看着阿方斯的眼睛，虫虫这才想起来，他们貌似有两个月都没有做过了……
　　虫虫害怕会伤到孩子，双手抵着阿方斯的肩，但下一刻，他的双手却被阿方斯按在了头顶：“会伤到孩子的。”虫虫小心的说。
　　“不会的。”阿方斯邪魅的笑了起来，淡紫色的眸子闪着光芒：“你看，你比我还急。”
　　虫虫羞得底下了头，谁叫他才刚刚发育好，那方便比较容易冲动呢？
　　“放心。”阿方斯吻了吻虫虫的嘴角，开始褪去他的衣服。
　　和以往的性.爱不同的是，这一次，阿方斯似乎没有要进去的意思，玩弄他胸前的两点，让虫虫呻吟连连……
　　当阿方斯的吻流连到了他的肚脐的时候，虫虫舒服的发出猫一样的呢喃，忽地，虫虫呼了一口气，颤抖的喊着：“阿……阿方斯……”
　　原来，自己的那里被对方含住了。
　　还从来没有受过这种待遇的虫虫没两下，就泄了出来，脸颊又红又烫，虫虫羞得快要挖个地洞钻起来了，哪知，虫虫看到了更加让人脸红心跳的一幕，那就是阿方斯咽下了一摊小虫虫，嘴角还有着白浊的液体，阿方斯一滴不漏的舔掉。
　　“别，很脏……”虫虫有些慌乱的想找东西为阿方斯擦拭嘴唇，哪知他的手指便被阿方斯含住，虫虫害羞的缩了缩。
　　“虫虫很好吃呢。”阿方斯邪笑道，然后拉着虫虫的手向自己的下方探去。
　　虫虫惊讶的瞪大眼睛，从来不知道，阿方斯在这个时候，那里竟然会那么大，真是想不通，为什么自己的那里，竟然可以容纳他那么大的宝贝呢？
　　“帮我。”阿方斯吻着虫虫的锁骨，握着虫虫的手，为自己发泄欲望……
　　窗外的蓝月散发着淡淡的光芒，虽然看起来冷清无比，但这屋内，却是无限春色，满室旖旎
　　作者有话要说：大家冒泡泡，冒泡泡，给眼睛看看，我其实不是被抛弃的孩纸，好不，好不，好不 ？？

　　第二十九章

　　这一天，我们的皇帝陛下带着虫虫去医院做产检，听说在怀孕前期的时候，不要做太多的检查，特别是这种有射线的，虽然对身体伤害很小，但是还是避免比较好。
　　虫虫躺在D超室的软床上，一双绿眼睛一直盯着D超机上看，只见彩色的D超机的屏幕上，有一个才刚刚成型的孩子，双手做祈祷状的躺在那里，虫虫立刻蹦的老高，吓坏了好多的人。
　　“阿方斯，阿方斯，不是虫子哎。”虫虫惊呼。
　　阿方斯则是黑着脸把虫虫按倒在床上，虽然看起来有些粗鲁，但是动作却异常的轻柔，“乖乖的，做完检查之后，买烙饼给你吃。”
　　虫虫最近特别喜欢吃烙饼，一想到烙饼，虫虫便乖乖的躺好，不再乱动。
　　而阿方斯的一双眼睛则是盯着屏幕不放，小宝宝的五根小手指，小宝宝可爱的小脚丫，视线从小宝宝秃秃的脑袋往下划去，宝宝的背脊上竟然没有凸出的骨骼，阿方斯疑惑了。
　　是不是自己小的时候也是那样，跟常人无异，只是慢慢长大了，翅膀才会长出来？
　　D超做完了，虫虫开心的不得了，因为肚子里的是人形，而不是虫，虽然已经不害怕虫子了，可是虫虫就是特别想生一个有翅膀的儿子……
　　两个来到孕夫科科长的办公室，科长立刻堆起笑意：“陛下，殿下，请坐。”
　　孕期的注意事项，阿方斯觉得应该再详细一点点，什么能吃，什么不能吃，还有一天做多少小时的运动，还有卧室里面什么家具或者植物会对孕夫有影响，等等等等……
　　科长被阿方斯问得差点口吐白沫，终于问完了最后一个问题，科长松了一口气，哪知皇帝陛下却说：“你刚刚说的太多，我记得不是太清楚，待会列张表给我。”
　　科长气得差点吐血。
　　“怀着孕可以行房事吗？”阿方斯突然问道。
　　“不能”因为刚刚说的不能已经太多了，科长本能的说了不能。
　　阿方斯眯起双眼。
　　科长感觉危险的气氛在四处乱窜，吓得摇了摇头：“可以行房事。”
　　阿方斯挑了挑眉。
　　科长的小心肝扑扑乱跳，那是被吓得：“怀孕期间可以行房事，但不宜太过激烈。”
　　阿方斯咳嗽了一声。
　　科长冷汗嗖嗖：“偶尔激烈一两次还不错。”
　　阿方斯单手杵着下巴。
　　科长内流满面：“躺着从侧面进入的话会更好，上乘位建议不要使用。”
　　阿方斯终于说话了：“也就是说，除了上乘位会对孕夫和孩子不好，其他体位都可以了？”
　　科长被迫于阿方斯的淫威之下，连忙点头。
　　阿方斯和科长脸不红心不跳的讨论着如此隐晦的事情，虫虫在一旁听得都红了脸，拉着阿方斯的衣角，想让他快点走。
　　既然该问的都问完了，阿方斯留了一个随从在这里，要他等着拿孕期禁忌单，而他呢，则是领着虫虫回宫去。
　　刚出了帝都医院的大门，记者蜂拥而至。
　　攻君台：“听说夏佐殿下已经怀孕四个月了，两位来医院是产检的么？”
　　受君台：“我们据可靠消息报道，夏佐殿下是普通的体质，他会怀孕到目前为止，依旧是一个迷，我想请皇帝陛下告诉我们，让夏佐殿下怀孕的绝招吗？”
　　互攻台：“夏佐殿□制一般，会不会是我们万能的陛下的原因呢？”
　　阿方斯的脸色倏地暗了下来，偏偏这三个记者反映迟钝，只感觉空气温度下降，有一点点冷而已。
　　“只要有爱就可以生啊。”虫虫突然插嘴道。
　　于是，众人安静了……
　　其实虫虫也不知道自己为什么会怀孕，但是一想到这个孩子是阿方斯的，虫虫就明白了些什么。
　　当年李晨爸爸的灵魂消失在这个世界上，他抱着一丝的希望来求他，却没有想到，爸爸真的回来了。
　　所以，在虫虫的心里，阿方斯比想象当中的更加万能。
　　记者们的话被虫虫堵住，立刻又换了好几个话题，比如宝宝怎么样啊，比如两人最近被评为拉拉星最佳夫夫榜第一名什么的。
　　回到家，虫虫又在厨房里鼓捣着吃的了，没办法，吃货怀孕了，吃会更能吃，我们虫虫很好养，一点儿也不挑食，只是有点点偏爱几种而已。
　　基本上，阿方斯和虫虫爱的小窝已经没有什么人来打扰了，两个人在这大大的城堡里头活的逍遥自在，而虫虫也当起了煮夫。
　　虫虫偏爱酸的东西，爱死了从爸爸那里抱来的一坛子酸菜，几乎每餐都会弄上一个酸汤，阿方斯觉得没营养，便又会让御厨送上一些酸的菜肴，阿方斯每顿都陪着吃。
　　虽然很酸，虽然吃过之后牙齿受不了，虽然偶尔会牙疼，但是我们的阿方斯还是咬咬牙，忍了。
　　虫虫会做的菜肴有限，而且特别的怀念伯爵府的大米饭，于是闹腾着要吃饭，阿方斯叹了口气，带着虫虫去讨饭。
　　正好是饭点，才刚刚来到伯爵府外就闻见了米饭的香味，虫虫立刻流口水，肚子不争气的咕噜咕噜直叫。
　　“有那么饿吗？”阿方斯蹙了蹙眉，他记得虫虫出来的时候还吃过一点点的酸枣糕啊，怎么肚子又响了，看来以后出门也要带点零嘴，免得饿着他的虫。
　　虫虫无辜的指着自己隆起的小腹：“我儿子说，他饿了。”
　　阿方斯无奈的笑了笑，搂着虫虫的腰，按响了伯爵府的门铃。
　　是李晨开的门，他的手里还拿着一个锅铲，见儿子来了，锅铲连忙丢掉，抱着儿子亲了两口，再摸摸自己的孙子，这才又捡起锅铲，回去煮饭。
　　“爸爸，爸爸，我要饭。”虫虫一进门就屁颠屁颠的追了上去，吓得阿方斯尾随身后，生怕他跌倒了压到孩子。
　　李晨拿着锅铲，怒气冲冲的转过头来：“乖儿子，难道是那个狗皇帝不给你饭吃吗？为父整死他。”
　　‘狗’皇帝嘴角直抽……
　　虫虫见状，不悦的拉了拉李晨的衣角，蹙着眉：“爸爸，阿方斯对我很好的，只是我想吃米饭，是米饭啊，不是早饭晚饭，是米饭。”
　　李晨瘪着嘴：“嫁出去的儿子泼出去的水啊，竟然帮着老公不要老爹了……呜呜……你爹我现在很伤心，不做饭了。”
　　说着，丢下锅铲，打算罢工。
　　“爹……”虫虫抱住李晨的大腿：“爹啊，我要被饿死了，您的孙子也被饿得营养不良了……”
　　李晨的心软了，从小虫虫就是一个不能被饿的主，只要已觉得饿了，马上就要吃东西，没东西吃的话，估计逼急了他就吃人……
　　为了不让自己的儿子饿死，李晨还是拾起了锅铲，开始炒菜，还不忘了先盛了一碗白白的米饭先给虫虫垫肚子。
　　于是，我们被拉拉星成为万能的神的阿方斯被撂倒一边，看着虫虫吃，简直就跟一个仆从似地。
　　虫虫吃了一小碗米饭，暂时不饿了，喜滋滋的拉着阿方斯去爸爸的小菜园里头拔菜去，这伯爵府简直就是一个百宝箱嘛，皇宫里头没有的，这里都有……
　　小菜园其实是伯爵府的花园，那一块地种的是各种各样的蔬菜，而旁边呢，则是一些名贵的花草，整个花园的协调和美感，都被那个小花园给破坏掉了。
　　“阿方斯，阿方斯，那个叫做黄瓜，很好吃的。”虫虫指着爬在竹竿上的黄瓜，激动的说道，说着，便拔了两个，就打算往嘴里塞。
　　虫虫咬了一个空，见自己的黄瓜已经落入了阿方斯的手里，温柔小虫子立刻变成愤怒的小虫，“你抢我的黄瓜，我戳死你，戳死你……”
　　阿方斯嘴角抽搐：“别戳了，这东西还没有洗过。”说着，从胸前拿出华贵面料做的手绢，专心的给虫虫擦起了黄瓜。
　　虫虫立刻由愤怒的小虫变成了呆虫子，瞪着大眼睛，看着专心为擦黄瓜的阿方斯，觉得心里好温暖，好温暖的呢……
　　虫虫在菜园里啃了一根黄瓜，又拔了许多的蔬菜，当然，是由阿方斯抱着，白色的礼服弄脏了也不在乎，任由虫虫乱折腾。
　　看着地上那一捆菜，李晨恨恨的：“喂，要吃自己种。”那可是他辛辛苦苦种出来的呢，就算是儿子……儿子也要跟他说一声再拔……
　　“爸爸最好了。”虫虫凑了过去，抱抱比自己高的爸爸，脑袋在他的脖颈间乱蹭。
　　“哼。”李晨还在为虫虫刚刚的举动吃醋，毕竟自己养了那么多年的儿子，向来都是向着自己的，今天却护着他老公了。
　　“爸爸最好了，爸爸，我要饭。”虫虫依旧撒娇。
　　这时，赖特也出现了，把自家的爱夫拉到自己的怀里，“抱你老公去。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，牵起阿方斯的手，与他十指相扣。
　　阿方斯温暖的掌心贴着他的，虫虫的嘴角弯了弯，感觉肚子更饿了……
　　两人从伯爵府出来的时候，天已经黑了，蓝月挂在天上，显得异常的宁静，而我们的阿方斯和虫虫，却是满载而归。
　　虫虫抱着电饭煲一个，里面还有半锅子的饭，阿方斯右肩上扛着一麻袋大米，左手抱着虫虫拔来的蔬菜，两人跟农民进城似地。
　　看着两人的背影，李晨面露不舍：“我的电饭煲……”
　　赖特把自己的爱夫搂进怀里，吻了吻他的额头：“别气了，反正是儿子拿去的，又不是小偷偷走的，明天我再让科研所的人给你做几个。”
　　李晨望着两人的背影，眼泪汪汪：“笨儿子啊，白活了那么多年，难道他不知道电饭煲没有插座就不能煮饭吗？”
　　赖特扶额，这是他教出来的儿子吗？
　　（眼睛：喂喂，赖特小屁孩，你也好不到哪里去，你的过去我可是都知道呀！！）
　　“阿切……”虫虫打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子。
　　“去看医生吧，你打喷嚏了。”阿方斯不放心的说道。
　　虫虫摇了摇头：“没事，走，回家为夫做饭给你吃。”
　　“好。”阿方斯不知道为夫是什么意思……只是寻思着，虫虫的胃怎么那么大？才刚刚吃掉怎么又饿了？
　　虫虫看出了阿方斯的想法，红了红脸，指着自己的肚子说道：“是你儿子想吃。”
　　阿方斯= =
　　是你想吃吧……
　　作者有话要说：唔，连更三章，要我的老命……我现在完全木有稿子了，等俺闺蜜走掉，我就努力码字，努力码字，最好给大家日更，好不好？？哈哈

　　第三十章

　　阿方斯最近很奇怪，经常趁着自己做饭的时候偷偷躲在卧室里，一躲就是一个多小时，虫虫有些怀疑，阿方斯是不是偷偷躲在里面看成人杂志，或者是偷吃东西。
　　“虫虫，我先去睡一会儿，吃饭了叫我。”阿方斯有些疲累的说。
　　虫虫拿着锅铲，乖乖的点头。
　　见阿方斯的身影消失在门口的时候，虫虫贼兮兮的放下锅铲，偷偷摸摸的从另一个门里面进去，阿方斯其实把那个门也锁起来了，只是虫虫找蛇妖执事拿了钥匙。
　　第一次做这种勾当，虫虫的心脏扑扑乱跳，故意把鞋子脱了，轻手轻脚的去开门。
　　虫虫的肚子又比前几日大了一点，因为肚子大，动作就有一点笨拙了，虫虫恼怒的抱着自己的肚子，希望能够减轻一点负担。
　　打开门来，虫虫深吸了一口气，做好了阿方斯在偷吃东西的准备，这才小心翼翼的往前走去。
　　穿过偏房，虫虫来到了主卧室里，哗啦哗啦流水的声音传来，虫虫抿嘴笑了笑，原来阿方斯是在偷偷躲着洗澡呢。
　　其实，自从虫虫怀着宝宝以来，阿方斯就没有让他帮忙洗澡过，虫虫以为阿方斯把翅膀消毒了，不用洗了，原来他每天都有偷偷的躲着洗呀。
　　虫虫突然很欠抽的想，阿方斯自己给自己洗澡的样子肯定很丑，因为翅膀大，自己的手再怎么长都洗不到翅膀的，想到阿方斯别扭的样子，虫虫笑得更加的开心了。
　　抱着一个枕头，虫虫拿来挡住自己的脸以为阿方斯这样就不能看见自己= =
　　偷偷摸摸的来到他们那个很大，很有爱的浴池的时候，虫虫把枕头从自己的脸上拿开，而也就在这时，虫虫看见了很奇妙的一幕。
　　池子里的水，就像是一双无形的双手似地，在他的翅膀上左抓抓，右挠挠，弄出了许多的泡沫来。
　　虫虫瞪大眼睛，为什么这些水会自己从池子里出来，而且就跟人的手一样，真是太智能了，当然，背对着虫虫的阿方斯自然不知道，他的身后有一条虫子在疑惑。
　　翅膀上的泡沫越打越厚，估摸着洗得差不多了，阿方斯打了个响指，浴池里的水就像喷泉似地喷出来，把阿方斯的翅膀冲的一干二净。
　　虫虫彻底的懵了，因为只有在漫画里才能看见的魔法，就出现在了自己的眼前。
　　阿方斯洗白白了，呼了一口气，起身，打算继续吹翅膀。
　　转过身来，看见一脸惊骇的虫虫，阿方斯的眼睛里闪过瞬间的杀意，冷冷的视线瞬间让虫虫颤抖了一下，阿方斯这才发现，偷看自己的是虫虫，这才松了一口气，拿起浴巾将自己裹起来。
　　反正自己的秘密都被发现了，阿方斯也不扭捏，来到镜子前，将电吹风插好，然后电吹风就自动腾空起来，对着他的翅膀左吹吹，右吹吹。
　　“咦？”虫虫更加的好奇了，蹦Q着来抢浮在半空的吹风机，哪知自己的手就快碰到的时候，那个吹风机就像是有灵魂一样，往旁边动了动，不让虫虫摸到。
　　于是，虫虫再摸，电吹风再躲，持续了五分钟左右。
　　虫虫鼓着腮帮子，满怀幽怨的看着阿方斯。
　　阿方斯无奈的笑了笑，这才让吹风机停在虫虫的面前，虫虫一伸手就拿到了。“阿方斯，你会魔法诶。”
　　阿方斯点了点头。
　　“你是魔法师吗？你会把我变没吗？那么，你可不可以帮我肚子里的宝宝变出来呢？”虫虫满怀期待的问。
　　阿方斯嘴角抽了抽：“孩子是生的，不是变的。”
　　虫虫苦恼了：“最近他老是踢我，我想让你把他变出来我好好地教训他一顿，再把他送进去。”
　　阿方斯彻底无语了，要是可以的话，他也想啊，也不用那啥的时候，还要顾忌着会不会伤到孩子。
　　“阿方斯，有魔法好好哦。”虫虫突然很崇拜的看着阿方斯。“那么是不是以后我都不用做饭了，你用魔法变就可以了？”
　　阿方斯想了想，点点头：“可以。”
　　虫虫两眼放光：“爸爸现在肯定在炒菜了，你变一个紫菜龙蛋汤给我吧，不知道怎么了，突然就很想吃。”一想到吃的，虫虫感觉自己又饿了。
　　阿方斯用手摸着下巴，想了想，问道：“你确定有那道菜？”
　　虫虫连忙点头；“是呀是呀，刚刚我打过电话给爸爸呢，他说有那道菜的。”
　　阿方斯的嘴角挑了挑，打了个响指，一大碗紫菜龙蛋汤就出现在了他的手中，虫虫更加崇拜阿方斯了，说道：“还有糖醋排骨，糖醋排骨。”
　　“好。”阿方斯宠溺的笑。
　　于是，我们的皇帝夫夫今天的晚餐有了许多美味的菜肴，虫虫吃得极为开心，还不忘了让阿方斯把自己做的菜给变到了伯爵府的餐桌上。
　　伯爵府
　　“开饭喽。”李晨吆喝道。
　　这时，赖特也正好下来，瞥了一眼桌子上的饭菜，疑惑的问道：“你不是说，做紫菜龙蛋汤和糖醋排骨吗？对了，我记得还有煎蛋啊，这些是什么？”
　　李晨盛了两碗米饭端着出来，见状，眨了眨眼睛，是不是自己的幻觉，自己明明做的是那几样菜，为什么变成了酸汤，烤肉，还有沙拉了？
　　“……”李晨费解。
　　“将就着吃吧。”赖特舍不得自己的爱夫又去做一次，含笑着说道。
　　李晨蹙眉，自己明明就做了，怎么会不见了呢？难道是伯爵府出了小偷？
　　自从皇帝夫夫偷菜成功之后，两人一到饭点，就偷伯爵府的饭菜，有时候会送精致的糕点过去，有时候会放下几块宝石，虫虫觉得这小日子真是舒坦。
　　虽然也有做菜，可是做出来的都被变到了伯爵府的桌子上了。
　　夫夫两又去医院检查了一次，因为在这个世界，人鱼是生蛋的，一颗蛋从怀孕到生产，也就三个月，不会超过五个月的，但我们的虫虫是的特例，别人怀的是蛋，他怀的是人……
　　怀孕已经快五个月了，医生也建议他们开始做胎教，因为那样对孩子后天的智力和兴趣爱好有关。
　　虫虫每天给肚子里的宝宝念菜谱，阿方斯很郁闷，他的儿子可不是生下来要为别人做饭的，于是阿方斯经常拉着虫虫看暴力片，而且把声音开得特别大。
　　虫虫自然是不肯了，捂着自己的肚子，念叨着：“宝宝不要听，宝宝不要听，那些都是坏人。”
　　自从虫虫知道阿方斯会魔法之后，两人的生活也乐趣了许多，比如虫虫喜欢和阿方斯洗澡了，因为阿方斯可以把浴池里的水弄成喷泉和淋浴，虫虫洗得不亦乐乎。
　　这就不说了，阿方斯还可以把整个浴室弄成泡泡的天堂，虫虫说：“这是给我儿子做胎教呢。”但是阿方斯明白，自己的爱夫童心未泯，稍稍的满足一下虫虫的童心，阿方斯感觉也好蛮好的。
　　看着虫虫纯净的笑容，阿方斯的嘴角也不禁弯了起来。
　　还以为他不喜欢魔法，阿方斯隐藏了很久，但这种事情不是光靠隐藏就完了的，他本身就具有这种能量，每天如此的压抑着，感觉很累。
　　魔法对于虫虫这种男孩来说，自然是保有着各种的憧憬了，可是阿方斯却不那么觉得，他的力量，是具有毁灭性的。
　　阿方斯不记得那是多少年前了，克隆人几乎将拉拉星摧毁，那个时候，自己刚刚成年，已经生活在社会的底层，遭受别人的白眼，虽然他已经学会了怎样把自己的翅膀隐藏起来，可是在贫民区的那边，几乎所有人都知道他是一个异类，是一个怪胎。
　　他总是自卑，低着头行走在黑夜里，只希望在这个世界找到一个可以落脚的地方，那个时候，克隆人暴怒，杀了许多的人。
　　每天，公民们不敢上街，只能偷偷的躲在屋子里，而他呢，连一个避难的场所都没有，所以，他只能坐在别人的屋檐下，望着天空。
　　也就在他打算在这个屋檐下睡一觉的时候，克隆人出现了，他们穿着笔挺的军装，走到了这家小酒吧。
　　克隆人很强壮，比自己要高一点点，而且个个肌肉结实，他们的眼睛是血红色，在拉拉星，血族的眼睛也是红色，但是他们的眼睛就像红宝石一样高贵璀璨，而这些克隆人，他们几乎没有眼白，眼睛里就像是充血了一样，竟然还有毛细血管扑扑的跳着。
　　阿方斯知道，自己已经变成了那些人的目标。
　　他们看着自己，血腥的味道在四周蔓延开来，阿方斯这才发觉，他们墨蓝色的军装上竟然都是鲜血，那种咸腥的味道让阿方斯作呕。
　　他们手持巨镰，看似就要将阿方斯劈成两半，本能的，他想要逃。
　　拼命的往巷子的深处跑去，而克隆人们的速度更是快得惊人，只是一瞬间，阿方斯便被他们踩在地上，紧接着就是一顿暴打。
　　阿方斯奋力的反抗，也在同时，张开了自己的双翼，不知为何，平时雪白的双翼竟然浮起了一层淡淡的黄晕，几乎要将自己整个包围似地。
　　克隆人也只是愣了一下，嗜血因子迅速的在体内逃窜，竟然拿起了巨镰，看样子就像是要将阿方斯砍碎一般。
　　忽然，阿方斯身上的光芒慢慢的扩散开来，几乎将整个拉拉星包围起来，似乎他的光芒，照亮了整个星球，包括最最阴暗的地方。
　　他突然想起了自己的小时候，那么孤独，但是惊讶的是，他想起了，自己似乎有母亲，有父亲，他们很恩爱，只是他不记得他们的模样。
　　小时候的童谣在自己的耳边响起，他闭起眼睛，轻声跟着吟唱起来，那一瞬间，他感觉自己是幸福的。
　　因为自己身体里爆发出来的光芒，那些克隆人竟然在一瞬间化为灰烬，而他唱的童谣，竟然响遍了整个拉拉星。
　　他当上了万能的皇帝，而他也发现，自己有一些别人不可能拥有的力量，比如魔法，起初他只是觉得奇怪，在自己睡着的时候，口很渴，很想要喝水，当睁开眼睛打算去找水喝的时候，一杯白开水出现在了自己的面前。
　　刚开始他还以为是什么灵异事件，到了后来，他才知道，那是自己特有的能力。
　　到了后来，阿方斯发现，自己竟然能够用各种魔法，风火雷电，每一样，都可以让对方置于死地的那一种。
　　但是拉拉星的子民们把自己当神一样供奉了起来，而外星目前几百年来还满平静的，就算是要打仗，机器人上场就行了，自己是最后的王牌。
　　于是那些力量基本上也是用不到了，就被阿方斯就用来做家务。
　　阿方斯凑了上去，抱住一个劲玩泡泡的虫虫，吻了吻他的额头，淡紫色的眸子里满是爱意，其实，用魔法来讨好虫虫也蛮不错的嘛。
　　那样的话，虫虫会不会更加的对自己死心塌地了呢？
　　会吧……
　　应该会吧……
　　作者有话要说：T T 俺爹妈是这个世界上最最别扭的爹妈……因为我们家很快乐，虽然爸妈会吵架，但是自从我记事以来，他们吵架就没有提过离婚这两个字，突然说了出来，把我吓得半死，最主要的是，我妈妈昨晚还把自己的衣服放在行李箱里，吓得我要死要活的，拉着我妈哼哼唧唧的说：“妈……你别走啊……”我妈：“我要跟他离婚。”我：“妈……别走啊，你收拾行李要去哪儿呢？”我妈：“我哪儿都不去。”我：“T T”哪都不去干嘛收拾行李，吓死我了。孩纸们，不可以霸王了，你们治愈一下我的玻璃心吧，恩？？俺最近伤心伤肝伤肺的，急需虎摸安慰……

　　第三十一章

　　胎教持续了一个星期，虫虫有点不耐烦了，主要是跟自己肚子里的孩子说话，孩子又不回答他，虫虫觉得无聊，开始唱歌。
　　虫虫是流行的小青年，自然要唱一些跟得上时代的歌曲了，什么情啦爱啦的，听得阿方斯直蹙眉。
　　“你别唱了。”阿方斯揉了揉自己的耳朵，虫虫刚刚唱的是什么：我爱你，就爱你，不爱你我就会死……
　　真俗……不愧是通俗歌曲啊……
　　“怎么了？”虫虫被打断了，有点不开心。
　　阿方斯说：“你那个歌，宝宝听了会学坏的。”
　　虫虫：“那你让宝宝看暴力片难道宝宝就不会被学坏吗？”
　　阿方斯愣了愣，没想到虫虫还记着这件事情：“我只是想让我的儿子以后男人一点，强大一点。”
　　虫虫怒了：“难道跟着我就弱了？”
　　阿方斯摇了摇头，笑道：“不是，跟着你只会变得更可爱，皇帝陛下的儿子太可爱了可是会被人欺负的。”
　　虫虫拍案而起：“谁要是敢欺负我家宝宝，我就把他吃了。”
　　阿方斯= =
　　为了以后自己的儿子性格好，长相好，品味好，阿方斯决定好好地对孩子进行胎教，特意的空出时间来，专门为小宝宝做胎教。
　　听说，给胎儿听轻音乐，或者讲故事，于是，阿方斯特意让人运了一架钢琴回来，放在自己的卧室里，打算好好地给孩子做胎教。
　　看着那华丽丽的白色三角钢琴，虫虫的眼睛都直了。
　　“阿方斯，你会弹钢琴呀。”虫虫瞪大眼睛。
　　阿方斯点了点头，坐在钢琴前，开始为虫虫以及小宝宝弹奏曲子。
　　流畅的音符蛊惑着虫虫的耳朵，他有些陶醉的看着眼前的这一幕，他曾经弹钢琴给洛洛听过，那个时候，他觉得很幸福，不知道阿方斯现在会是什么感觉呢？？
　　阿方斯谈的是一首经典的曲子，虫虫也会，不知怎么了，也凑了上去，阿方斯让开了一点点，让虫虫也能坐在椅子上，于是，两人弹奏起了双人钢琴。
　　不知道是不是肚子里的宝宝不喜欢这种胎教方式，突然猛踢虫虫的肚子，虫虫见状停了下来，音乐一停，就又不动了，为此，虫虫试验了好几次。
　　最后两人放弃了这种胎教方式，貌似这个孩子有点好动，不喜欢古典音乐。
　　到了晚上，虫虫很享受的坐在浴池里，阿方斯帮他擦背洗头，自从虫虫怀孕一以来，阿方斯就跟佣人似地，不过好在这份工作他比较喜欢，因为可以在帮虫虫洗澡的时候，偷偷的吃点嫩豆腐。
　　阿方斯把虫虫抱起来，放在自己的腿上，胸口贴着他的背部，原本单纯的洗澡变得暧昧十足。
　　“阿……阿方斯，这样会伤到孩子的。”虫虫的连红彤彤的，粉嫩的想让人狠狠地咬上一大口。
　　其实，阿方斯并不想做那样的事情的，可是却被虫虫的一句话撩拨的下腹胀痛，哎……果然还是不要一起洗澡的好。
　　阿方斯忍了忍，决定今晚上不做.爱了，哪知，虫虫却转过头来，浅浅的吻了吻他的嘴角，一双大眼睛里满是孩子气：“唔，其实不用那么小心的，我们的孩子应该不会那么脆弱！”
　　“……”阿方斯沉凝了一会儿：“你的意思是？想做？”
　　虫虫羞红了脸，垂着脑袋，不吭声。
　　“想做就直说嘛，帮助自己的伴侣发泄欲.望本就是我的职责。”阿方斯一本正经的说着。
　　虫虫更加的无地自容了。
　　以前竟然腻歪在床上，突然就不干那种是了，虫虫还真有点不习惯，而且……有点怀念，不对，是特别怀念。
　　胸前的凸起突然被含住，虫虫不禁呻吟出声来，双手搂住阿方斯的头，把自己的胸口更加贴向了阿方斯。
　　这场□比以往都温柔百倍，或许是两个人都有点怕伤到孩子，不敢太过于忘情，而压抑着发泄了一次之后，两人都没有再来一次，而是乖乖的把自己给洗干净。
　　看着阿方斯在准备吹翅膀，虫虫忽然想起来，在卡纳星的小旅馆里，阿方斯抱着自己飞过，于是琢磨着，要不要让阿方斯抱着自己再飞一次玩玩，因为那种感觉异常的刺激。
　　被阿方斯抱着，在空中飞行，凉凉的微风拂过脸颊的感觉，虫虫这辈子都忘不了，所以当阿方斯吹干自己翅膀扭过头来的时候，就发现虫虫正两眼精光的看着自己。
　　阿方斯感觉自己是一块肥肉，而虫虫就是那个想要吃肥肉的虫。
　　“又想咬我的翅膀了？”阿方斯了然的问道。
　　虫虫点了点头，又摇了摇头。
　　虽然很想再咬一口阿方斯满是羽毛的翅膀，可是他更想阿方斯用他的双翼带自己在空中飞翔。
　　“那你想干什么？”阿方斯走了过来，受不了虫虫的眼神，把一块雪白的毛巾蒙在了虫虫的脸上。
　　“阿方斯，你带我飞吧。”虫虫恳求的说道。‘
　　阿方斯蹙起眉。
　　在卡纳星肯带他飞是因为他的翅膀湿了，在空中飞一会儿把翅膀晾干，顺便带着他飞一下的，但是他却不知道，虫虫竟然对他的翅膀念念不忘。
　　“不行。”阿方斯不想冒这个险，他好不容易有今天的地位，如果因为自己是异类的身份暴露的话，那么虫虫也不会有好日子过，更何况虫虫肚子里的宝宝。
　　虫虫鼓着腮帮子，不高兴了，但是他知道，阿方斯的翅膀不能随便给外人看。
　　“生气了？”阿方斯问。
　　虫虫摇了摇头，但是依旧鼓着腮帮子。
　　阿方斯无奈的叹口气，一副被打败的模样，然后把虫虫打横抱起，然后撑开翅膀，就这样在卧室里飞了起来。
　　他们的卧室很高，有四米左右，所以阿方斯飞起来也不会觉得空间很小，“这已经是我的底线了。”阿方斯绷着脸，幽幽的说道。
　　虫虫嘿嘿笑着，拉了拉阿方斯睡衣的衣襟：“阿方斯，我很感动。”
　　阿方斯看着笑得欠揍的虫虫，叹口气：“我没有在你的脸上看出感动这种东西的存在。”
　　“真的，我很感动。”虫虫瞪起眼睛，认真的说。
　　不过因为虫虫太过于可爱，这个模样看起来更像是努力的讨好的样子。
　　阿方斯不说话，抱着虫虫在卧室里乱飞，觉得太压抑，挥了挥手，整个卧室的天花板上立即出现了一个巨大的蓝月，还有漫天璀璨的星星。
　　四周的墙壁和地板也跟消失了似地，他们就像是在太空中遨游一般，四周唯一的景物就是，他们像是飘在空中的大床而已。
　　这样浪漫的景色，让虫虫的心脏不禁又加快了速度跳动。
　　“哇塞……”虫虫感叹道：“阿方斯，我越来越喜欢你了。”
　　阿方斯抿起的嘴唇微微向上弯了弯：“是吗？”
　　“是呀。”虫虫点头如捣蒜。
　　“那么你是不是该有点行动？”阿方斯装作不在意的说道。
　　虫虫嘿嘿笑了笑，搂住阿方斯的脖颈，重重的在阿方斯的唇上吻了一口。
　　阿方斯这才满意的笑。
　　“阿方斯，每天都抱着我飞吧。”虫虫满怀期待的说。
　　阿方斯的嘴角抽了抽，果然，这个家伙不是真心的喜欢自己，而是为了以后每天能够飞在说喜欢自己的。
　　见阿方斯不说话，虫虫又说：“其实不是我要飞，是宝宝说，希望你抱着他飞。”
　　阿方斯：“是吗，那告诉他，现在他还小，爸爸怕伤到他吗，等他出生了，我每天抱着他飞。”
　　虫虫不乐意了，阿方斯对自己的专属宠爱被自己的宝宝抢走了：“他说长大了不要你抱着飞，他自己有翅膀，自己飞就可以了。”
　　阿方斯装作可惜的说道：“是吗，那我就下去了吧，反正以后儿子也会有翅膀的。”
　　虫虫连忙拉住阿方斯的衣襟：“不行，你一定要飞。”
　　阿方斯挑了挑眉，不在意的说：“为什么？”
　　虫虫躲在阿方斯的怀里戳手指，“因为……因为……啊……”
　　因为四周的景物都被阿方斯变成了夜空的模样，两个人浪漫着，浪漫着，忘记了这个夜空是他自己变出来的，还往更远的地方飞去，哪知……
　　撞到了墙壁。
　　突然失去了平衡，阿方斯连忙拉住虫虫，护在怀里，两个人掉在地上，虫虫则是压在了阿方斯的肚子上，痛得阿方斯闷哼一声。
　　虫虫因为怀着宝宝，长了不少的肉，所以，阿方斯也被压得够呛。
　　“没事吧虫虫？”阿方斯焦急的看着跨坐在自己肚子上的虫虫。
　　虫虫摇了摇头，揉了揉自己的屁股：“没事，就是被吓到了。”
　　阿方斯这才松了口气，打了一个响指，周围的夜空瞬间变成他们的卧室，果然，两个人是撞到了墙壁才会从天上掉下来的。
　　阿方斯把虫虫抱上床，打算安安稳稳的睡觉的时候，虫虫忽然蹙起了眉，哼了一声，阿方斯立刻问道：“虫虫，怎么了？”
　　虫虫的脸色忽然变得惨白：“阿……阿方斯，很奇怪。”
　　阿方斯连忙握住虫虫的手：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　虫虫的样子看上去像是快哭了：“宝宝刚刚没有踢我，可是，我的肚子会痛。”
　　阿方斯连忙把虫虫抱起来，也不管自己是不是穿着睡衣了，连忙收起翅膀抱着虫虫就出门了。
　　绝对是刚刚撞到了虫虫，所以才会这样的。
　　阿方斯感觉自己的心痛到快要滴血，会不会流产呢？看着虫虫苍白的脸，阿方斯忽然觉得很恐惧，害怕虫虫会离开自己，害怕……
　　害怕那个可以跟自己作伴的孩子就这样消失掉。
　　因为虫虫怀孕，所以两人的城堡里，基本上是没有佣人了，就连机器人都没有，阿方斯就像无头苍蝇似地到处乱转，打电话给蛇妖执事让他准备马车，可是电话不通。
　　“该死。”阿方斯咒骂一声，抱着虫虫就奔向了特特的窝，小金龙特特似乎也感觉到主人微弱的气息，在笼子里到处乱飞，阿方斯打开笼子，跨上特特的背：“特特，现在我们只有你了，记住，我们要去帝都医院，虫虫和宝宝的性命就包在你身上了。”
　　特特呜咽一声，张开自己的翅膀，飞向空中。
　　阿方斯一直抱着虫虫，虫虫的脸色苍白，似乎痛得受不了，洁白的牙齿咬住自己的双唇，不一会儿，双唇就被咬破了，阿方斯看着心疼，把自己的手臂伸过去：“虫虫，痛就咬我吧。”那样我会好受一点，最起码，我可以分担你的一点点痛。
　　虫虫似乎是没听见阿方斯的话，依旧紧紧地咬住自己的唇，阿方斯凑了过去，吻住他的嘴唇，虫虫立刻就咬住他的唇，一点儿也不心疼。
　　阿方斯紧紧地拉住缰绳，忍住疼痛。
　　他从来都不是一个愿意像神祈祷的人，在他最最落魄，最最凄惨的时候，他都熬过来了，但是这一次，他竟然破天荒的祈求上苍。
　　只要他好好地，只要宝宝好好地，我愿意代替虫虫和宝宝一起承受……
　　神啊，你听见我的心声了吗？
　　阿方斯望着远方，淡紫色的眸子里，满是虔诚……
　　作者有话要说：眼睛又来了，还在为爸爸妈妈的事情而烦恼，哎……话我就不多说了，大家记得冒泡啊，最近几天的留言可能没办法一条一条认真的回复了，不过如果我上线的话，我绝对会认真回复，真的，所以大家不要让眼睛难过啊，赶紧冒泡，赶紧治愈我吧……俺娘不给我玩电脑，于是跑来阿姨家了，哎，我不能承诺明天会不会更新哦，如果今晚写够的话，明天就一定会更新，呜呜呜，眼睛还从来没有这样过呢，没有存稿就更文，这叫啥，裸更??貌似就叫这个，大家不要潜水，冒泡吧，努力的治愈我吧，然后我就有动力更新了

　　第三十二章

　　帝都医院里，穿着白大褂的医生们匆匆忙忙的走动着，而顶楼的手术室的灯则是一直的亮着，医生们进进出出的，让人的心忍不住微微紧缩，生怕在那个地方传来不好的消息。
　　“虫虫，虫虫呢？”李晨焦急的声音传来，阿方斯这才扭过头去，李晨基本上是满眼的泪痕，而搀着他的赖特也是面色凝重。
　　李晨和赖特本来打算睡觉来着，哪知李晨不小心打开电视的时候，攻君电视台正在报道着虫虫住院的事情，李晨当场就打电话给虫虫。
　　电话一直没接，李晨吓得半死，连忙和赖特就赶来了帝都医院，哪知帝都医院的下方有许多的记者在等候，挤了半天才挤进来。
　　看着手术室上方的红灯，李晨的心跳都漏了半拍。
　　一般来说，在一种非常苦情的肥皂剧里头，手术室的上方红灯亮着，就证明患者在手术，而手术能够治愈的几率为百分之十。
　　所以在李晨看见红灯的时候，基本上腿脚已经酸软，差点瘫倒在地上，要不是赖特扶住的话，李晨绝对会跌倒在地上。
　　“虫虫怎么会？”李晨望着阿方斯，有些责备的问道。
　　阿方斯垂下眼帘：“抱歉。”他除了抱歉，什么都不能说，是他的错，如果不是他的话，虫虫现在不会这样生死不明……
　　李晨气急，扬起手来，就给了阿方斯一个耳光，声音极其响亮，皇帝陛下的保镖们立刻凑了上来，手里拿着激光剑，警惕的吧阿方斯围在了中间。
　　“你们让开。”阿方斯擦了擦嘴角的血渍，抬起脸来，认真的看着李晨：“抱歉，都是我的错，他一定会没事的。”
　　李晨颓然的坐在地上，赖特拍了拍他的肩膀，示意他不要太伤心，比较还在手术当中，一切还是等手术结束再做决定。
　　阿方斯深深地蹙起眉，如果……如果虫虫就这样死掉的话？那该怎么办呢？一想到以后的生活里没有那个呆呆笨笨的身影，阿方斯就觉得心脏痛得快要死掉。
　　不可以……他不可以死……
　　那么多年了，只有他一个人能够走进自己的心底，只有他一个人能够让自己无怨无悔的为他做任何事情……
　　他不可以死掉……
　　如果死掉的话，他也可以让他复活，不管以什么样的办法，就算让他的灵魂附身在机器人的身上也在所不惜。
　　就算没有孩子都可以，只要有他陪着自己就可以了……
　　“陛下，抱歉，晨晨他太过于冲动了。”赖特对阿方斯行礼，抱歉的说道。
　　“是我抱歉。”阿方斯垂下眼帘，不想再多说什么。
　　赖特叹口气，拍了拍阿方斯的肩膀：“我懂你现在的感受，不过，你一定要相信，虫虫并不是一个容易放弃的孩子，奇迹会发生在懂爱的人身上的。”
　　阿方斯僵硬的点了点头，他知道，虫虫不是那样容易放弃的孩子，就如同虫虫还小的时候，那双淡绿色的眼睛那样直视着自己，坚定的眼神让他动容。
　　那个时候他还小，但是他依旧坚定地和阿方斯许下承诺，也许是那时虫虫的模样就已经深刻的记在了自己的脑海里。
　　所以……
　　所以自己的秘密被他发现的时候，想起了他清澈的眼睛，他心软了，想了好几天，终于还是不忍心把他杀掉，所以才选择了那样的办法，既可以让他保守秘密，也可以不要让他死的办法。
　　只是……他却不知道，在他没有杀掉虫虫的那一刻起，或许，他就已经对他有着别样的情愫了，又或者在虫虫很小的时候见到他时，他就无法忘记他坚定而清澈的眼睛。
　　忽然，手术室里的红灯熄了，阿方斯几乎是第一时间凑了过去，等待着手术室大门的打开。
　　院长大人馒头大汗的出来了，见皇帝陛下杵在门口，吓了一大跳。
　　“虫虫呢？”阿方斯知道手术室是不能乱进的，于是便探出脑袋往里头看，希望能够看出点什么名堂来。
　　院长说：“夏佐殿下还很虚弱，不过依我看，还没有度过危险期，所以得再观察一阵子。”
　　阿方斯黑着脸，淡紫色的眸子盯着院长，院长吓得一身冷汗，也不知道那儿得罪了皇帝陛下，战战巍巍的说道：“陛下？如果没有事的话，我就先出去了，还得去开处方呢。”
　　阿方斯的眼神让院长大人汗毛直竖，颤抖的说道：“我还是亲自看守夏佐殿下吧。”
　　阿方斯这才满意的点头。
　　而这时，又从手术室里出来一个医生，虽然带着口罩和帽子，但是依旧是一个美男子，那人一见阿方斯，连忙凑了过来，不要命的拉住阿方斯的衣领。
　　“都快要生了还做那种事情，你真是一个不称职的伴侣。”对方气红了脸。“咱们星球好不容易出现第一个胚胎婴儿，你竟然只顾着自己的一己私欲而差点要了他的命……巴拉巴拉……”
　　众人吓了一跳，本以为眼前这个医生会被阿方斯给弄死，哪知，众人心目当中高高在上的皇帝陛下竟然低着头认真的听……
　　众人汗颜。
　　“那么也就是说，其实不怪我们虫虫跌倒了，而是因为本身也快要生了？”阿方斯沉凝一会儿，问道。
　　“什么？”那人尖叫，又拉着阿方斯的衣领一个劲的猛摇：“你知不知道，到了怀孕后期，别说跌倒了，就算行房事都不可以，你这个流氓变态，竟然又行房事，又让他摔跤的，啊啊啊啊啊啊，我掐死你……”
　　说着，一双手便要来掐阿方斯了。
　　还好阿方斯的保镖在关键时刻发挥了作用，立刻冲了上去，把阿方斯和那个人拉开，两人一人架住一只胳膊，有点儿瘦弱的医生顿时就腾空了。
　　阿方斯问院长：“怎么还不出来？”
　　院长抹了抹汗，“快了，快了。”
　　阿方斯用下巴指了指被架起来，依旧嘟嘟囔囔骂人的医生，问道：“他是谁？”
　　院长赶紧挺起身板，撇清关系道：“啊，他是特意从生物遗传系请来的资深学者，不是医生，他只是在一旁记录数据。”
　　阿方斯挑了挑眉：“你的意思是说，那个人不是医生？”
　　院长心虚的点头，为什么要叫上这个人呢，因为他是生物遗传系的，夏佐殿下怀孕了，而且还是形成胚胎，而不是蛋，所以才让这个有资深经验的学者来，毕竟他研究了各种物种的遗传，当然，还有地球的遗传学。
　　“也就是说，他不是医生，却知道我家虫虫是快生了，而你们是医生却不知道？”
　　院长大人的心里咯噔一跳。
　　“你们说，虫虫怀胎估计要十个月，他却说，只要七个月左右就可以了，你说，我该听谁的？”冷漠的语气让手术室门外的空气变得有些压抑。
　　院长吓得双腿发软：“陛下，因为夏佐殿下怀孕的情况和地球磁性怀孕有点类似，所以，我们以为，夏佐殿下怀孕也需要十个月。”
　　“虫虫不是雌性。”阿方斯说。
　　“我……我知道。”院长有一种想要逃走的感觉。
　　“以后帝都医院得好好地研究一下遗传和生物了，这种话，希望我不会说第二遍。”阿方斯说道。
　　“是，是，知道了。”院长点头哈腰，还好没有被辞职，还好，还好……
　　这时，阿方斯终于把他的目光放在了还在半空中蹬脚的年轻男人的身上；“我赞助你搞科研，你来做我家虫虫的医生。”
　　这时，骂骂咧咧的男人才停下来，一双眼睛瞪大了看着阿方斯。
　　“看在你对虫虫有点帮助，我就暂时不杀你，你知道你刚刚的行动已经构成了袭击皇帝，和冒犯皇帝的罪名了吧。按照法律来说，你得判终身监禁。”
　　男人抖了抖，这才发现刚刚自己愚蠢的举动，吓得顿时就晕了过去，他竟然想要掐死皇帝……史上只有他一个人吧……
　　虫虫被推了出来了，看着推车上，虫虫苍白的脸，阿方斯更加的心疼了，于是，院长的压力更大了。
　　“为什么他的脸那么白？打点营养剂吧。”阿方斯说。
　　“陛下，殿下现在还很虚弱，不能随便补充那么多的营养，会有副作用的。”院长擦汗，他是医生，要是能打的话，肯定早就打了，哪还能到皇帝提醒啊。
　　沉默了五分钟
　　“为什么他还不醒？”阿方斯有些焦躁，虫虫该不会一睡就不醒来了吧。
　　“因为有用过一种药物，有点嗜睡，不过估计很快就会醒来了。”院长大人如此说道。
　　“你确定能醒？”阿方斯有点不相信院长的话，现在院长在他的心目中就跟一庸医似地，没有半点地位。
　　“能醒。”院长泪流满面。
　　在院长左盼右盼之下，虫虫终于睁开双眼来，这时两人才松了一口气，阿方斯放松是因为虫虫醒了，活着回来了，院长松口气是，哎，终于可以不被皇帝陛下唠叨了。
　　虫虫感觉自己的眼皮有千斤重，好不容易睁开眼睛来，映入眼帘的就是阿方斯满怀担忧的脸，那双淡紫色犹如宝石一般的眼眸，此刻竟然布满了血丝。
　　“阿方斯，你怎么这样看着我？”虫虫摸了自己的脸，还以为自己的脸上沾了饭粒。
　　“没事，就是很想你。”阿方斯揉了揉他的脑袋，问道：“肚子还疼吗？”
　　虫虫眨了眨眼睛，说道：“不疼了，不知道是不是吃坏肚子了，刚刚疼得要死。”
　　本能的，虫虫在被子里伸手摸了摸肚子，然后，脸色更加的苍白起来。
　　“怎么了？又疼了？”阿方斯见虫虫变了脸色，连忙询问。
　　虫虫哭丧着脸：“阿方斯，我的肚子没了……”
　　“……”
　　“呜呜呜呜，为什么我睡醒了，肚子就没了，是不是小宝宝也没了啊？”虫虫急得快哭出来了：“我的宝宝呢，难道我不是怀孕，而是因为便秘？”
　　阿方斯这才发觉问题的严重性，转过头来，对着正打算离开的院长说道：“我儿子呢？”
　　“啥？”院长疑惑的问。
　　“虫虫说他的肚子变小了，我们的儿子呢？怎么不见了？”阿方斯黑着脸，看样子似乎要把院长大人给活活吞下似地。
　　院长这才理清楚来龙去脉：“孩子在婴儿室的温箱里啊，难道护士没有告诉陛下？”
　　阿方斯眨了眨眼间，这才回想起来，貌似是有那么一个人，抱着一团东西，问他：“陛下，要不要看看孩子？”
　　那个时候的阿方斯沉浸在痛苦之中，怎么会看一眼孩子呢？而且……那个护士也太粗心了吧，为什么不多加一个您字呢？那样的话，阿方斯也知道，那是他的孩子了呀。
　　“呜呜呜呜，阿方斯，难道真的是便秘？害得我空欢喜一场？”虫虫戳手指。
　　“没有，是宝宝出生了。”阿方斯肯定的说，而后让院长把儿子抱过来，又安慰虫虫：“真的不是便秘，是你刚刚把宝宝生的。”
　　虫虫嘟着嘴：“那我怎么不知道我有生过宝宝？”
　　“……”阿方斯也不知道。
　　“你不要为了安慰我来说谎了，我知道，我是便秘，不是怀宝宝。”
　　“……”
　　“哎，宿便清除了，身体就是轻松。”
　　“……”
　　“肚子都小了好多呢，阿方斯，我厉害吧，便秘都能让医生以为我怀孕呢。”
　　“……”
　　作者有话要说：孩纸们，给我点爱吧，最近留言好不给力啊，好不？好不？狠狠地爱我吧……T T 俺在网吧里面码字，老妈不给我玩电脑，于是纠结要不要去买一个本本，偷偷的写，哎……

　　第三十三章

　　虫虫鼓着腮帮子，郁闷的被阿方斯抱在怀里。
　　为什么自己生了孩子却不知道呢？为什么生孩子一点儿也不痛呢？最主要的是，为什么生了孩子之后，阿方斯会不知道呢？
　　很郁闷很郁闷。
　　院长连滚带爬的跑去抱孩子去了，心里念叨着，一定要把那个护士给开除掉，他多说一个字会死吗？害的皇帝陛下不高兴了，搞不好自己会被革职。
　　其实虫虫为什么连生掉孩子都不知道呢？是因为拉拉星的医学方面已经很发达了，人鱼们生蛋很怕痛，所以就研究了一种药剂，服下之后会减轻疼痛，有些基本上一点疼痛都感觉不到，但是依旧会把蛋给生下来。
　　而虫虫就是那个根本就感觉不到疼痛的那类人。
　　所以只觉得肚子小了，其他感觉啥都没有。
　　“虫虫呀，吃点红汤鸡蛋吧，对孕夫很有帮助的。”李晨端着一碗热乎乎的红糖煮鸡蛋，这个鸡蛋可是他自己养的鸡下的呢，虽然不比龙蛋营养价值高，但是龙蛋吃多了容易上火，多以还是吃点鸡蛋的好。
　　“爸爸，这是你最新研究出来的吗？”虫虫看着热气腾腾的糖水鸡蛋，口水都快流出来了。
　　“是呀，你现在才生了孩子，需要好好地补充一□力和营养，以后爸爸每天给你做一个糖水鸡蛋好不好？”
　　“好，爸爸最好了。”虫虫雀跃。
　　李晨笑了笑，转头对阿方斯说道：“陛下要么？我煮了好几个呢。”刚刚自己太过于失态了，所以李晨有点心虚的看着他。
　　阿方斯摇了摇头，说道：“不用，给虫虫就是了，我不饿。”
　　李晨说：“陛下，你守着虫虫，快一天都没有吃东西了，这样身体怎么受得住呢？”
　　正在埋头苦吃的虫虫听李晨那么一说，终于停了下来，把自己的糖水鸡蛋递过去：“喏，你吃吧。”
　　阿方斯摇了摇头：“没事，我不饿，你吃吧，你生了宝宝，现在还很累。”
　　虫虫嘟着嘴：“你不吃我也不吃。”
　　李晨看着这甜蜜的小两口，笑着说：“我煮了好多呢，你们俩慢慢吃吧。”说着便把保温便当盒拿出来。
　　于是两人你一口我一口的开始吃起了鸡蛋。
　　才刚刚吃了几口，院长就抱着小宝宝来了，
　　两人都很期待小宝宝长什么样子，于是打起了十二分精神，打算给宝宝一个惊喜。
　　院长笑呵呵的把宝宝报过来，递给虫虫，因为宝宝还小，软乎乎的，虫虫不敢抱，在院长的劝说下，终于颤颤巍巍的抱起了小宝宝。
　　阿方斯和虫虫喜滋滋的看向小宝宝，心说，我们俩长的那么突出，我们家的宝宝肯定也是人中龙凤。
　　两人一看小宝宝，顿时，笑容僵硬在脸上。
　　虫虫：“阿方斯，你不会是整过容吧？”
　　阿方斯：“虫虫，你确定他是我儿子？”
　　两人同时说出来。
　　于是，蔫了。
　　小宝宝并不像想象当中的那么可爱漂亮，倒像是一团长了眼睛鼻子的肉团，怎么看怎么不像谁。
　　“我长得也不丑呀，为什么生出这么个肉团子啊？”虫虫气鼓鼓的，瞪向阿方斯：“肯定是你整容了。”
　　阿方斯的嘴角抽了抽。
　　“殿下，其实小宝宝生出来都长这个模样的，等他长大了，张开了，他绝对是一个漂亮的孩子。”院长连忙说道，现在如果再不说点好话的话，估计真的会被解雇的。
　　“是吗？”虫虫疑惑的点头，想了想觉得没错，虽然这孩子丑了点，但是最起码有人的形状，哪像自己小时候，是一个虫子的模样哎。
　　院长笑着点头，说道：“陛下，请问殿下是打算在本院坐月子呢，还是回皇宫坐月子？我好安排一下房间什么的。”
　　“医院吧。”阿方斯沉凝一会儿，说道。
　　“还是回宫吧。”虫虫说道。“在医院里我感觉自己好像是病人一样，吃东西都提不起劲。”
　　阿方斯在犹豫。
　　“要不我们去爸爸那里吧，伯爵府还蛮大的，还有爸爸照顾我，肯定把我养得白白胖胖的。”虫虫提议。
　　阿方斯想了想，觉得还是皇宫比较好，毕竟那是他的地盘，做起事来也方便，去伯爵府的话……
　　“去嘛去嘛。”虫虫撒娇。
　　“好吧。”阿方斯说完之后就后悔了，哎，自己真的是栽在这个家伙身上了……
　　出院还得过几天，毕竟虫虫是第一个在拉拉星生孩子的男人，所以得好好地再观察几天，而这几天呢，我们的皇帝夫夫开始为小宝宝取名字了。
　　虫虫包着跟肉团似地宝宝，用自己的手轻轻的摸了摸他粉嫩嫩的脸颊，宝宝立刻动了动嘴角，张开嘴巴，像是要吃东西似地。
　　虫虫觉得宝宝好可爱呀，于是就用手一直戳人家的脸，把熟睡的宝宝弄醒了。
　　宝宝完全继承了阿方斯的外貌，银色的短发异常的柔软，一双淡紫色的眸子就像一汪池水，清澈见底。
　　只是阿方斯的眼睛是细长的，显得异常的邪魅，而宝宝的眼睛则是又大又圆，看起来很可爱，好想蹂躏他一番。
　　“阿方斯，你说给宝宝取个什么名字好呀？”虫虫专心的逗弄小宝宝。
　　“他是小王子，取名字得慎重考虑。”阿方斯说。
　　“叫团团吧。”虫虫笑呵呵的说道：“你看他跟一肉团子似地，就叫团团吧，很可爱呀。”
　　阿方斯黑着脸：“王子怎么能叫那么平凡的一个名字呢？我得好好地想想。”
　　“宝宝得跟我姓哦。”虫虫提醒。
　　“难道叫团团.纳特拉？”阿方斯蹙起眉，说出这个名字之后，不禁摇了摇头，说道：“真难听。”
　　虫虫摇头说：“我叫李虫虫，他就叫李团团吧。”
　　阿方斯 = =
　　忽然，小宝宝哭了起来，虫虫一时间不知道该怎么办了，僵硬的抱着小宝宝，说道：“怎么办，怎么办，是不是被我弄痛了呀？”
　　阿方斯也急了，连忙按了铃，让护士过来，两个人第一次当爹，不知道该怎么办。
　　不一会儿，一个年轻的男孩就进来了，一见小宝宝，然后把自己的手放在宝宝的嘴边，然后宝宝竟然扭过头去，想要吃护士的手指，当然，护士是绝对不会把自己的手给小王子吃的。
　　“殿下，以后小王子哭的话，就这样试一试，如果他饿了的话，就会像刚刚那样。”护士耐心的为虫虫解说道。
　　“是吗？”虫虫眨了眨眼睛，跟着护士用这个办法来试探一下小宝宝，果真，小宝宝竟然也想来吃他的手指头。
　　“那么小宝宝吃什么呢？吃米饭还是烤肉？难道他要吃沙拉？”虫虫疑惑的问道。
　　护士笑得特别的美：“要吃奶。”
　　“吃奶？”阿方斯和虫虫惊呼。
　　吃奶的话，是不是……
　　阿方斯邪恶了，一双淡紫色的眸子贼兮兮的看向虫虫的胸部，他也想吃呀……有宝宝真讨厌……
　　“对呀，有婴幼儿配方奶粉，纯天然制作，富含各种维生素A.B.C.D.E.F.G，还有各种营养成分，很适合刚出生的宝宝服用，还能增加抵抗力呀。”护士笑着宣传。
　　“哇，真好。”虫虫特别崇拜，想当年他一生下来就吃肉，都没有喝过奶粉，虫虫越想越觉得自己可怜。
　　“只要十个金币一盒哦。”护士就像变戏法似地，变出两盒奶粉来。
　　“我要我要，我要一百盒。”虫虫激动地呐喊。
　　阿方斯= =
　　“殿下，我帮你包起来。”护士笑得更加的开心了。
　　阿方斯挑了挑眉，说道：“只要十盒就够了，吃完了再来买。”
　　虫虫不高兴。
　　阿方斯说：“听说宝宝在不同的阶段要吃不同的奶粉，才能有益身体健康，如果光吃这一种的话，或许宝宝以后会营养不良的。”
　　虫虫眨了眨眼睛，看向护士。
　　护士苦笑：“呵呵，是呀，是呀。”
　　虫虫这才乖乖的答应。
　　虫虫包着小王子，而阿方斯则是跟着护士去学怎么冲奶粉了，宝宝一直哭了不停，引来了许多的护士围观。
　　“哇塞，小王子好可爱哦。”众护士满眼小桃心。
　　虫虫感觉轻飘飘的，毕竟刚开始觉得自己的宝宝不好看，不过现在看来，也还是能够看出来像谁呢。
　　小宝宝依旧哭个不停，于是有几个护士大胆的推荐道：“殿下，我们医院设有好爸爸的培训班，你要不要报名学习一下呀，不贵的，一点儿也不贵的，只要一百个金币，包准一个月学会。”
　　“真的吗？好便宜哦。”虫虫向来没有金钱观，再加上因为当了父亲，一听说可以学习当一个好爸爸，就立刻答应了。
　　“我出一千个金币，让老师来皇宫里教虫虫。”阿方斯冲好奶粉了，一进门就看见虫虫被护士围观，不禁蹙起了眉。
　　“哦呵呵……能够进宫服务那就更好了……”护士们笑得花枝招展。
　　“阿方斯，我想来医院学。”虫虫鼓着腮帮子。
　　“好，虫虫学习的时候，我包场，顺便来围观。”阿方斯说。
　　众人汗颜。
　　“我还是在宫里学吧。”虫虫蔫了。
　　把奶瓶凑到小王子的嘴边，小嘴立刻张开，咬住奶嘴，一个劲的吸吮，像是被饿了很多天似地，虫虫看着心疼死了，觉得报名参加好爸爸培训班是没有错的。
　　“名字我想好了，就叫卡尔吧。”阿方斯见宝宝不哭了，对虫虫说道。
　　“不行，叫李团团。”虫虫坚决不认同。
　　“团团不好听，像是在叫面团子似地，难道你想让宝宝被人吃掉吗？”阿方斯叹了口气，打算诱导。
　　“团团很可爱啊，刚好跟虫虫凑一对。”虫虫眨巴着自己的大眼睛。
　　“你是他爹。”阿方斯嘴角抽了抽。
　　“难道你是他妈？”虫虫翻白眼。
　　阿方斯= =
　　“他是我生的，所以得听我的，我说叫什么就叫什么。”虫虫怒了。
　　“要不是我撒的种，你怎么怀，怎么生？”
　　“谁说的，我就生了我就生了，有本事你给我生一个看看。”
　　“……”
　　“哼哼，你不能生吧，所以还是听我的吧。”
　　“不行。”阿方斯实在是讨厌这个名字。
　　“那你自己生一个去，你让他叫啥就叫啥，我不干扰。”
　　“……”
　　“要不要我帮你撒种？”虫虫好心的问。
　　“不用。”阿方斯咬牙切齿。
　　“所以就叫团团吧。”
　　“不行，叫卡尔。”
　　“团团。”
　　“叫卡尔，不然以后就不给饭吃。”
　　“就叫团团，我去找我爸爸吃饭去。”
　　“叫卡尔。”
　　“叫团团。”
　　“……”
　　“……”
　　“哇……”小王子哭了。
　　“都怪你，把我儿子弄哭了。”虫虫抱怨。
　　“是你把他的奶瓶丢地上去了。”阿方斯不服气。
　　“我不是丢，我是不小心。”虫虫辩解。
　　“哼，狡辩。”
　　……
　　作者有话要说：呜呜呜，爹妈还没有和好，为毛两人吵架就不给我碰电脑，要死了，天天在网吧码字也不行啊，那么多人看着，根本就写不出来啊。大家抚摸我吧，大家安慰我吧，不要霸王啊……

　　第三十四章

　　后来，阿方斯和虫虫两人，一人退一步，李团团作为小名，而卡尔呢，则是作为王子殿下的正名，然后去落户。
　　但是条件就是，在私下里，阿方斯必须叫卡尔小团团。
　　阿方斯无奈，不知道自己怎么会娶了那么一个思维异常的家伙回来，不过……小卡尔长得确实跟个肉团子似地。
　　在帝都医院住了三天之后，两人抱着奶粉和小团团回家了，当然，是回父家，说好了在那里坐月子的。
　　一回到家，李晨就冲了出来抢团团，把跟团子似地团团抱在怀里，李晨不禁又想起了自己的儿子，那个时候，他也是从那么小把他带大的。
　　“想好取什么名字了吗？”李晨一边逗团团，一边问道。
　　“叫卡尔。”
　　“叫团团。”阿方斯和虫虫争先恐后的说道。
　　李晨摇了摇头，道：“都不太好。”
　　“叫丸子吧。”赖特插嘴道。
　　众人= =
　　“不过团子也蛮可爱的呀。”李晨笑眯了眼，道：“赖特，要不你去人工受精找人鱼生个蛋吧。”
　　李晨忽然觉得，有一个小孩子在也蛮不错的，而且虫虫长大了，没有一个小孩子跟在后面叫爸爸，李晨觉得很不习惯。
　　“想都别想。”赖特哼了一声。
　　李晨想了想，觉得自己说的过分了，赖特是克隆人，能不能生孩子还不一定呢，就算人工受精了，生出一个残疾来也很可怜。
　　因为赖特曾经就是一个残疾。
　　李晨怕自己的爱人生气，把团团丢给虫虫，连忙跑去安抚爱人了，虫虫叹口气，继续逗团团玩。
　　阿方斯也住进了伯爵府，用李晨的话来说，坐月子，坐月子，那就得在家待满一个月，拉拉星的一个月只有二十天左右，但是李晨规定了，要三十天，没办法，我们的李晨是个地球人，还是一个很传统的地球人。
　　伯爵府很大，给两人准备一个房间很容易，只是没有两人在皇宫的卧室大，而且没有浴池，是浴缸，于是，想要去鸳鸳欲那就不可能了。
　　团团睡得很熟，很乖巧，基本上只有饿了才会哭两声，虫虫爱死了他睡着的模样，老是拿着相机帮儿子照相，然后发布在网路上。
　　于是，皇帝陛下和夏佐殿下的儿子，又成了拉拉星公民们的饭后闲聊。
　　这一天，阿方斯工作去了，团团睡着了，两个爸爸也去种菜去了，他闲着无聊，开始在网路上看网民们给自己的留言。
　　在皇家官网上，可爱的团团的照片到处都是，当然，网民是极力的追捧了，毕竟他们的小王子可是第一个由男人生的小孩啊。
　　当然，也有许多亲朋好友想要来看看我们的小王子，其中就有我们虫虫的青梅竹马洛洛。
　　和洛洛约的是明天，再加上，洛洛的母父和自己的爸爸是朋友，已经去了卡纳星的希斯也想要见见老友，所以也跟着来了。
　　当然，抢走洛洛的王子殿下没有来，如果来了的话，虫虫会觉得很澹毕竟他们曾经是情敌，而自己还生了孩子，可恶的是，他是一个男人还生了孩子，虽然宝宝已经生了，但是虫虫还是很纠结。
　　阿方斯最近很忙，有时候到了凌晨才回来，虫虫看的有点心疼，让晚了就别回来了，在皇宫里睡也可以，可是阿方斯却说：“没有你的床，感觉就不像床了。”
　　所以不管有多晚，阿方斯都会回家。
　　因为拉拉星皇帝夫夫喜添贵子，所以外星的皇帝们都送来了贺礼，还说要来参加小王子满月的洗涤典礼。
　　看着满屋子的礼品，虫虫叹了口气，都是些没用的，还不如送点奶粉呢，虫虫这样想。
　　虫虫已经恢复了以往苗条的身形了，只是因为在家带孩子，穿繁琐的礼服觉得有点麻烦，最最主要的就是，小团团会尿尿在他身上，所以虫虫就直接选择了孕夫装。
　　虫虫的孕夫装有许多，每天换两次都有得换，只是穿起来很大很大而已，不过穿着很舒服，而且又不出门，等做完月子再换正装吧。
　　官方网站上，虫虫发现，还有许多自己抱着团团换尿布，喂奶，还有洗澡的照片，虫虫吓得要死，以为有人偷拍来着，连忙打电话给阿方斯。
　　“阿方斯，阿方斯，有人偷拍我。”虫虫惊叫。
　　“哦，你说官网上的照片啊。”阿方斯特别淡定：“我拍的。”
　　虫虫呼了口气，然后抱怨道：“干嘛要拍啊，拍宝宝就可以了嘛。”
　　“对你来说卡尔是你的宝贝，可是对于我来说，你和卡尔都是我的宝贝，我不能偏心。”阿方斯一本正经的说道。
　　虫虫的脸忽然烫的厉害，掩饰尴尬似地咳嗽了两声：“明天洛洛他们要来。”
　　电话的那头，阿方斯的声音有些冰冷：“他们来干什么？”
　　虫虫笑呵呵的说：“洛洛抱着他家的宝宝来呀，顺便见见我的爸爸们，而且洛洛的母父也会来和爸爸他们聚一聚呢。”
　　“哦。”阿方斯淡淡的说。
　　“生气了？”虫虫开玩笑的说道。
　　“恩。”阿方斯说。
　　虫虫愣了愣，有些窘迫。
　　“明天我就不进宫了，在家陪你吧。”阿方斯沉凝一会儿，说道。
　　虫虫想了想，恩了一声，团团哭了起来，虫虫慌忙挂了电话去看孩子，团团睡在在摇篮里，哭得脸都红了，虫虫看着心疼，把它抱了起来，心说不对呀，刚刚才吃过奶的，而且还试探了一下尿不湿，依旧是干的，为什么团团会哭得那么伤心呢？
　　抱着哄了哄，团团才乖了一点，但是看他的样子依旧是很不舒服似地，虫虫就把团团的衣服给解开，想要检查一下他是不是哪里被擦破了皮，所以才会很难受。
　　当检查到团团背部的时候，虫虫惊骇的瞪大眼睛。
　　为什么……
　　为什么团团肩胛骨的地方竟然鼓起一团东西来，像是要穿破皮肤似地，虫虫看的汗毛都直竖起来了。
　　虫虫轻轻的摸了摸他凸起的地方，团团立刻舒服的哼唧了两声，难受的模样瞬间就消失了，难道是要长翅膀了？
　　虫虫一开始还在为团团生下来没有翅膀而苦恼，但是没有想到的是，他竟然会在这个时候慢慢的长出来。
　　再摸了摸，像是替他挠痒痒似地，团团便舒服的睡着了，虫虫正在发愁要不要请医生来看看，但是一想到被那些人发现了团团和阿方斯的秘密，会不会造成什么麻烦呢？
　　既然这样做团团能够舒服一点的话，那就多帮他挠挠吧，反正又不会怎么样，等阿方斯回来了再说。
　　虫虫挠着挠着，就睡着了，或许团团是因为太舒服了，所以也窝在了虫虫的怀里睡着了，爷俩睡的口水都流出来了。
　　由于虫虫的马虎，所以根本就没有看见，团团背后鼓起的东西竟然穿破了皮肤，一对雪白的双翼就出现了。
　　当阿方斯回到家的时候，看见的就是这样的一幕。
　　整个卧室里头所有的东西都凌空漂浮了起来，包括他们的大床，阿方斯顿时觉得有点惊骇，他根本就没有使用过魔法，为什么这些东西会那样飞起来呢？
　　抬起头来，阿方斯这才发现，团团光着身子，白乎乎的一身肥肉，阿方斯叹口气，本想要责怪一下虫虫，为什么都不给团团穿衣服来着，可是当他看见团团雪白的背脊上那对翅膀的时候，心脏猛然的跳动起来。
　　一对小小的翅膀上满是洁白的羽毛，柔柔的，不时还动一动，很精神的样子。
　　阿方斯发现，他的小翅膀上环绕着淡金色的光芒，每扑扇一下，房间里的东西都会慢慢的腾空，就像是跟随着他的速度开始旋转似地。
　　这个孩子，一出生就有了魔法。
　　阿方斯不禁蹙起了眉，有魔法自然是好，可是不知卡尔一生下来就有这种超自然的能力会不会害了他？
　　因为他们的大床浮在空中，所以阿方斯也索性解开束缚，张开翅膀，飞上了床中央，把还在熟睡的团团抱在怀里。
　　或许是在阿方斯的身上闻到了熟悉的气息，团团立刻乖巧的把脑袋埋在他的胸前，阿方斯抱着团团，飞在空中，然后松开双手，团团因为重力的原因，直直坠落。
　　虫虫睁开眼来，第一眼看见的就是这一幕，阿方斯把团团给丢下去了，而且还是故意的。
　　“啊，你这个坏蛋。”虫虫尖叫一声，本来阿方斯见团团不会飞，打算用魔法接住团团的时候，被虫虫那么一叫，忘了，于是，团团真的快摔地上了。
　　忽然，团团翅膀上的金光竟然就像一双无形的大手似地，托住团团，让他不掉在地上。
　　阿方斯刚想细看一下，团团是怎么做到的时候，忽然脑袋一痛，原来是虫虫随手抓了一个手机就朝阿方斯仍来了。
　　不偏不倚，正好砸到后脑勺。
　　“你干什么？”阿方斯怒了，被虫虫这么一折腾，他什么都没有看见。
　　虫虫不服气，站在床上：“你把我儿子丢下去干嘛？你不是一个好爸爸，竟然虐待自己的儿子，我得去官网上好好地说一下今天的事情，让大家都知道，阿方斯会虐待自己的儿子。哼。”
　　“别闹。”阿方斯有点不耐烦，用魔法球把团团包裹起来，团团就被包围在淡金色的光芒里，然后慢慢的飞向自己。
　　阿方斯把团团抱在怀里，打了个响指，顿时，所有的东西瞬间就像是感觉到了重力一般，噗通噗通全落在地上，包括那张大床。
　　还好大床够软和，虫虫掉在软绵绵的床上，没有哪里伤到，倒是那些家具什么的，全都摔得乱七八糟的了。
　　本来好好地一个房间，瞬间就成了战场。
　　虫虫这才发现，刚刚的自己和床呀什么的，竟然是腾空的，再看一眼阿方斯怀里的团团，惊讶的张大嘴巴：“翅膀，翅膀……”
　　于是，虫虫也大概懂了。
　　阿方斯那样做是想要看看团团会不会飞，毕竟那是自己亲儿子，虎毒还不食子呢，阿方斯怎么会伤害自己的儿子呢？
　　“恩，团团长翅膀了。”阿方斯无奈的说。
　　是突然就长出来的，出生的时候也没有啊，这才回来坐月子做了半个月而已，最主要的是，早上还好好的呢，怎么突然就长出翅膀来了呢？
　　阿方斯条件反射的摸了摸自己的翅膀，难道自己的翅膀也是这样长出来的？
　　不对呀，自己小的时候，根本就没有魔法，只是那个时候自己穷苦，抱着点幻想看，希望有人会留一个煎饼给他，于是，真的就有了。
　　但并不是每一次心里所有想的都会实现，只是到了克隆人横行霸道的时候，他的能量才完完全全的释放了出来，并且久了自己。
　　而团团呢，则是一出生就有，看上去像是根本就控制不住自己能量似地，竟然能够在睡着的时候，能量就不断地涌出……
　　虫虫打了个喷嚏，因为刚刚衣柜什么的都从空中摔下来，所有有一些灰尘便在空气中弥漫开来，害得虫虫直大喷嚏。
　　忽然，门开了，李晨夫夫冲了进来。
　　“儿子呀，孙子呀，刚刚怎么了呀？是不是地震了？”本来慌慌忙忙的李晨打开门来，见到此刻场景的时候，愣了愣，说：“天使？”
　　“天使？”阿方斯和虫虫同时蹙起眉。
　　李晨眨了眨眼睛，说道：“大白天的，我出幻觉了。”于是，关起门来，再一次打开，这时赖特也看清楚了，他们的皇帝陛下，还有他们的小孙子，两个人都有一对雪白的翅膀……
　　李晨的嘴角抽了抽：“为什么拉拉星上什么品种都有，天使都出现了。”
　　作者有话要说：眼睛码字不容易，其实写这一章的时候，我在阿姨家，现在都十二点四十了，T T 阿姨家没人，我好累好累啊，因为爸妈的事情，弄得我一个头两个大，非常抱歉，不能日更，我也想啊，可是妈妈说了，不准我碰家里的电脑，因为那是我爸爸买的，她想跟我爸爸断绝关系来着，所以我这两天到处飘，阿姨家，网吧，叔叔家，朋友家什么的，都是为了给大家码字更文来着，哎，大家不能再潜水了呀，眼睛情绪低落的，你们冒泡泡安慰我吧，恩？？哎，潜下去码字去，看能不能写了，两天写了这一章，我真失败。以后隔日更，基本上家里危机已经解除，哎，摸到电脑的感觉真好哇，可惜，木有稿子了，赶紧写啊，我还得鼓捣着我的新文，哎，好忙啊好忙啊

　　第三十五章

　　“天使？”阿方斯蹙起眉，有些疑惑的念着这个词语。
　　不知道为什么，阿方斯觉得这两个词特别的有亲切感，而且第六感告诉他，虫虫的爸爸李晨，可能知道自己的种族问题。
　　“爸爸，爸爸，闭起眼睛不许看，不然会死掉，会死掉。”当初因为看见阿方斯的翅膀，所以才会被逼婚的，虫虫自然是知道阿方斯翅膀的严重性，他不想爸爸死掉，更不想和两个爸爸分享阿方斯……
　　李晨愣了愣：“会吗？天使不是上帝的使者吗？怎么看一眼就会死掉呢？”
　　赖特说：“晨晨，天使是什么啊？”
　　李晨不知道该如何解释。
　　阿方斯把小王子递给了虫虫，然后向李晨走进，吓得虫虫紧张兮兮的跟在身后，深怕阿方斯做出什么变态的决定。
　　“父亲，我们可以谈一谈吗？”阿方斯的语气很恭敬，少了平时高傲的模样，弄得李晨都有些尴尬。
　　“不行，我也要去。”虫虫紧张的看着阿方斯，难道他要向爸爸逼婚？不行，坚决不行，阿方斯是他的人，不允许他搞外遇，更不允许外遇的对象是自己的爹。
　　阿方斯看了看李晨，再看了看赖特，无奈的说道：“反正都看见了，还是开一个家庭会议吧。”
　　于是四人再加一个小天使宝宝进了书房，管家端来饮品和甜点之后，识趣的离开了。
　　四人大眼瞪小眼的，谁也不肯先开口，顿时空气中的气氛僵硬了起来，让虫虫忽然感觉很冷。
　　阿方斯咳嗽了一声，打破了冷静：“父亲，您刚刚说，我是天使？那么，可不可以请你告诉我，天使是什么种族呢？”
　　李晨傻了，怎么还有不知道自己是天使的天使呢？
　　虽然自己曾经在地球的时候年纪大了，有点土了，但是不代表不好学呀，阿方斯明明就是一个天使嘛，身后有一对雪白的双翼，甚至发着淡黄色的光芒。
　　光看那翅膀就能确定，再看那淡黄色的光晕，阿方斯简直看上去就像是一个普度众生的神了。
　　但是奇怪的是，为什么我们万能的皇帝陛下竟然不知道自己是天使呢？
　　“其实，关于天使，我知道的不是很多，我只能把我知道的全部都告诉你。”李晨有些为难的说。
　　那一瞬，淡紫色的眸子里闪过一丝期待，但是瞬间又被他掩饰过去了。
　　掩饰住内心的激动，阿方斯微笑着看着李晨，但是他的双手，早已经紧紧地攥住自己的衣角。
　　“其实，天使是欧洲宗教里生物，代表圣洁，良善，是上帝的使者，服役的灵，受差遣服侍信奉上帝的信徒。”李晨一口气说道。
　　阿方斯和虫虫愣了愣，包括赖特都郁闷了：“你说的是神话故事吧。”
　　李晨点了点头，说道：“是呀，所以我再看见陛下的时候我就纳闷了，那不是神话吗？怎么会突然出现在拉拉星上？”
　　“阿方斯，爸爸的意思是，你是神。”虫虫用手戳了戳阿方斯的胸膛，轻声说道。
　　李晨连忙点头，些兴奋地说道：“是呀，你是神话故事里面的人物，陛下你去过天堂吗？见过耶和华吗？”
　　“耶和华是谁？”阿方斯问。
　　“就是上帝呀。”
　　阿方斯摇头：“我从一出生起，就在拉拉星了，我已经活了上万年了。”
　　“你一直不知道你是天使？”赖特疑惑的问。
　　阿方斯点头。
　　“那就奇怪了，你不可能平白无故的出现在拉拉星上啊。”李晨蹙起眉，也觉得这件事有些奇怪。
　　四个人想了半天都想不出什么来，李晨干脆放弃了，说道：“不想了不想了，像吸血鬼这样邪恶的物种都会出现在拉拉星，冒出一个纯洁的天使来也不错，哈哈哈。”
　　“两位父亲，今天看见我翅膀的事情，可不可以……”
　　“我们知道，我们知道，保密呗。”李晨笑了笑，说道：“那么团团怎么办呢？他的翅膀会被人家看见的。”
　　阿方斯说：“那个倒是没问题，我可以用魔法把他的翅膀藏起来。”
　　虫虫想了想，有些担心：“藏起来会不会影响他发育，以后变成一个残疾的天使呢？”
　　阿方斯揉了揉自己爱夫的脑袋：“没事的，只是见客的时候收起来而已，不会对发育有影响的。”
　　虫虫这才放心下来。
　　因为团团突然长了翅膀，让四个人有些忧心忡忡，因为小王子要在一百天的时候接受洗礼，不知道那个时候，会不会露馅。
　　虫虫可是记得，阿方斯可以把翅膀收起来，但是脱了衣服的话，依旧能够看见的呀，所以，团团的一百天洗礼又让虫虫开始烦恼了。
　　当然，虫虫烦恼的，也正是阿方斯烦恼的，于是第二天，两人顶着大大的黑眼圈，看来阿方斯也一夜无眠的。
　　倒是我们的团团，夜里只醒来一次，喂了奶之后又呼呼大睡来着，很是惬意。
　　阿方斯平时就很忙的了，再加上昨夜没有睡好，精神萎靡的，但依旧打着哈欠抱着团团一个劲的逗弄。
　　先是抓抓他的小脚丫，接着就是蹂躏他粉嘟嘟的脸蛋，一点儿也不心疼，倒是虫虫看得在旁边对阿方斯翻白眼。
　　洛洛和希斯在早上十点多的时候会到，所以整个城堡都有些忙碌起来，但又不像是开舞会那样正式，用李晨的话来讲，都老嘴老脸的了，搞那些排场做什么。
　　虽然那么说，但是该有的礼节还是在的，毕竟，洛洛都是卡纳星的王子妃了，再怎么熟，也不能亏待人家呀。
　　希斯和洛洛是坐名航来的，那就是所谓的微服私访，所以，就连李晨要提出派马车去接他们都被拒绝了，说自己雇马车回来。
　　马车慢悠悠的，等他们来到这里的话，估计都得一个小时左右，所以佣人们在忙碌，当然还有李晨这个爱操心的，其他人都躲在房间里不肯出来呢。
　　皇帝夫夫两人正在为团团洗澡澡，本来团团有一个专门洗澡的小澡盆，但是由于昨天都砸碎了之后忘了去买，于是两人现在就很郁闷，放了满满浴缸的水，踌躇着要不要把团团扔进去。
　　“丢进去吧，我们的儿子不会那么脆弱的。”阿方斯摸着下巴，说道。
　　虫虫看着正挣扎的团团，笑呵呵的：“是呀，我们的儿子可是小天使呢，不会被淹死的，你看他兴奋地，像是想要马上下去似地。”
　　团团：呜哇，我不要被丢进去淹死啦……
　　阿方斯见团团呜哩哇啦的，一双莲藕般的小手在空中挥舞着，看样子是真的很兴奋，于是拎起团团，就要扔进水里。
　　团团呜哇一声，本能的开始扑闪着自己的翅膀，在空中飞呀飞的，虫虫和阿方斯惊讶的看着团团，昨天还不会飞呢，怎么才睡了一觉就会飞了？
　　难道真的多睡觉就会变聪明吗？虫虫那么想。
　　可惜，团团并没有他们想象当中的那么强悍，在空中维持了三秒之后，迅速掉进水中，溅了两人一身的水花。
　　然后，就是水面开始冒泡泡。
　　两人大眼瞪小眼，使劲盯着水面看，就没有看见自己儿子浮上来的意思，吓得连忙把团团给捞了起来。
　　小翅膀沾上水，羽毛都贴在了皮肤上，那对小小的翅膀看起来特别的弱小可怜，被阿方斯抱出水中，他就猛的咳嗽起来。
　　虫虫这才歪着脑袋，啊了一声，悠悠的说道：“我都忘了，小孩子都不会游泳的，只是喜欢水而已。”
　　阿方斯= = .还好够及时呀，不然儿子就被淹死了。
　　团团被吓坏了，以为自己的两个爹还要把自己往水里丢，一个劲的抓住虫虫的手臂，不肯松手，一双大大的紫眼睛可怜兮兮的看着虫虫，嘴里还呜哩哇啦的说着不知道是哪国的语言。
　　越看越可怜，虫虫叹口气：“我看还是别洗了吧。”从阿方斯的怀里接过团团，团团立刻双腿双手并用，完全黏在了虫虫的身上。
　　“小孩子要洗干净，不然就丢掉，脏死了，翅膀不洗会有异味的。”阿方斯蹙眉，他是一个有点洁癖的人。
　　“那三天不洗翅膀的是谁。”虫虫反驳。
　　阿方斯不满：“我洗了，偷偷地洗的。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，还是有点心疼团团，他看上去看怕水的样子。
　　“小宝宝不爱干净的话会染上许多的病。”阿方斯苦口婆心的说。
　　虫虫皱了皱眉，说道：“好啦好啦，帮他洗就是了。”
　　于是，不管团团的挣扎，两人一个按住不安分的团团，一个帮他洗白白，溅了两人一身的水花，团团还哭得跟一个泪人似地。
　　把洗得香喷喷的团团放在床上，让他自己抱住奶瓶，团团很快的就睡了，但是这夫夫两人浑身都湿了。
　　虫虫穿的还是松松垮垮的孕夫装，因为是纯白色的，再加上面料丝滑，被弄湿了之后，胸前的两点粉红若隐若现的。
　　阿方斯的喉结上下动了动，一双眼睛直勾勾的盯着虫虫看，就像是一头饿狼似地，似乎现在就要把虫虫吞掉似地。
　　虫虫再呆，也感觉到阿方斯火辣的视线了，他这才发现，自己被这湿漉漉的衣服裹住的样子，有那么点点的不纯洁。
　　“那两人什么时候才来？”阿方斯声音沙哑的问道。
　　虫虫看了看墙上的时钟，估摸着时间，“估计再四十多分钟就到了吧。”
　　阿方斯点了点头，凑上前去，把虫虫整个就扛起来。
　　“你干嘛啊？”虫虫不敢尖叫，怕吵醒儿子，所以这样压抑的声音显得有些娇嗔的感觉。
　　“做.爱。”阿方斯如是说道。
　　把熟睡的团团拎进摇篮里，阿方斯开始剥虫虫的衣服，就一件睡裙而已，一拔，虫虫就光溜溜的了。
　　“别，团团在看着。”虫虫顿时紧张死了，双手抵在同样脱得赤条条的阿方斯的胸膛，脸红得让人忍不住想要咬一口。
　　“没事，他睡着呢。”阿方斯忘情的吻着虫虫的锁骨，还不轻不重的吸允啃咬，虫虫雪白的脖颈瞬间就多了许多淫靡的痕迹。
　　“唔……”好久都没有做这种事了，其实虫虫的身体还是很渴望阿方斯的，只是每天忙着团团，都没时间去想。
　　吻到胸前的红果实的时候，阿方斯将其中一颗含入口中，时而吸允，时而啃咬，他很喜欢这里，那头在医院得时候，他就想这样对他了。
　　双手探到虫虫双腿间，轻轻的握住虫虫的欲望，吻也一直往下，在他可爱的肚脐重重的吻了一口，发出极为响亮的声音来。
　　一时间找不到润滑剂，阿方斯拿过团团的奶瓶，到了许些奶在自己的手心里，抹在虫虫的那里，然后缓缓地探进手指，做着润滑。
　　乳白色的汁液从后面流出，瞬间给这桃色的气氛增添了一抹色.情的意味，虫虫一想到阿方斯是用团团的奶给自己做润滑来着，就窘迫的不行，感觉自己做了什么万恶的事情似地。
　　感觉那个地方被什么温热的东西舔舐，虫虫呻吟的声音里多了颤抖，阿方斯……阿方斯在舔自己的那里。
　　一想到这里，虫虫就更加的激动了“唔……阿方斯，不要了……”
　　被舔舐的感觉酥酥痒痒的，但是却能给他一种很奇妙的快感，虫虫不禁呜咽出声了，那种临近在天堂和地狱的边缘徘徊的感觉估计就是这样吧。
　　“虫虫，很甜。”阿方斯的嘴角勾起一抹坏笑。
　　“唔，别说了。”虫虫的脸皮薄，哪里经得起阿方斯这种万年老妖的调笑，脸红的用枕头把自己蒙住，呻吟的声音也压低了好多。
　　前戏做得差不多了，阿方斯怕虫虫因为很久没做会有一点负担，所以才尽量做好扩充，以免虫虫受伤。
　　当阿方斯进入的时候，他还是瞬间感觉到了虫虫的紧致，而虫虫也蹙起了眉，有一点涨，但虫虫知道，习惯了之后，那种飘在云端的感觉，是无法比拟的。
　　这是生掉团团的第一次亲密接触，两人都异常的兴奋，以至于忘了，我们的团团还可怜巴巴的睡在摇篮里呢。
　　作者有话要说：俺别扭的爹妈啊，乃们和好吧，我再也不皮了……大家记得撒花啊，现在是凌晨二点多，我存在存稿箱里，T T 买咖啡熬通宵写文，这一章写了两天，苦逼吧，苦逼吧……乃们，撒花吧，虎摸我吧……依旧是更新日期不定，但是不会坑……

　　第三十六章

　　伯爵府的门口停下一辆比较普通的马车，车夫停好了之后，伯爵府的佣人们立刻过来帮忙开启车门。
　　车门打开了，两条美丽的人鱼拉着自己的鱼尾裙，小心的下了马车，最先出来的那个是年长的人鱼，后面出来那个还很年轻，但是他的怀里却抱着一个几个月大的小宝宝。
　　小宝宝长的很可爱，一双黑漆漆的大眼睛好奇的四周观望着。
　　“嗨，希斯。”这时，伯爵府出来一个穿着礼服的男人，金色的短发显得很干练，但是一双如同绿宝石一样的眼睛又为他增添了一抹纯良的色彩。
　　“李，好久不见啊。”希斯虽然身为柔弱的人鱼，但是在他身上一点儿弱不禁风的感觉都没有，倒是异常的洒脱。
　　两人是百年的老朋友了，虽然当初是因为误会才聚在一起的，不过两人相处的还不错，当然还有赖特了，三个人讨论起儿童教育来，三个人简直可以用废寝忘食来形容。
　　“咦，洛洛，他是你儿子吗？都那么大了啊？”李晨眼见，立刻就看见了洛洛怀里的孩子，忍不住凑过去逗弄一番。
　　“是呀，叔叔们最近过的好吗？”因为自己逃婚来着，洛洛觉得有些尴尬，觉得没脸再见赖特夫夫了，但是自己的母父又偏要拖着自己来。
　　“恩，还不错，进来再说吧，我准备了许多好吃的菜呢，刚刚做好你们就来了。”李晨倒没有觉得哪里不好，接过洛洛怀里的宝宝玩。
　　这时，做完剧烈运动的两人也出来了，正好在大厅遇见了希斯和洛洛。
　　“啊……参见陛下。”希斯激动地向阿方斯行礼，之后满眼小桃心的说：“陛下，我很崇拜你啊。”
　　众人嘴角抽搐，只要是拉拉星的公民，就没有不崇拜阿方斯的，可是希斯这也太过了点吧，有点伤了洛洛的面子吧。
　　阿方斯淡淡的点了点头。
　　希斯双手合十，做祈祷状：“陛下，我可以和您合影吗？”
　　阿方斯= =
　　“可以呀，可以呀，免费的模特呢。”这句话当然是虫虫说的，他一点也不吝啬，再加上自己的老公有一副特别好的高级皮囊，该怎么利用就好好地利用。
　　希斯也不问我们的皇帝陛下是否愿意，便从兜里拿出相机，凑到阿方斯的旁边，手搭在阿方斯的肩膀上，咧嘴一笑。
　　卡擦一声，相机上，阿方斯绷着一张脸，而希斯则是笑得跟朵花儿似地。怎么看都像是希斯在暗地里掐了我们的阿方斯一下，不然阿方斯怎么会露出那种表情呢？
　　希斯嚷嚷着不够，又摆了几个姿势照了几张，阿方斯虽然不喜欢，但是依旧绷着脸随希斯了，毕竟这是自己爱夫的长辈，他这样安慰自己。
　　照了十多张之后，希斯终于喜滋滋的拿着自己的相机看刚刚的成果了，而李晨的饭菜也端了上来了。
　　依旧是中式的菜，碗筷什么的都摆好了，因为希斯和李晨的关系有点铁，再加上那个时候洛洛和虫虫有婚约，所以两家人在一起开伙是常事，所以李晨发明的筷子，他们都是会用的。
　　这个时候，洛洛怀里的宝贝一副要睡觉的模样，虫虫笑着说：“洛洛，我把他抱进去卧室里睡吧，正好有团团给他做伴呢。”
　　洛洛想了想，觉得也对，便说：“我跟你去吧，西西有点认人。”
　　“好呀。”虫虫满怀开心。
　　谁也没有发现，坐在一旁的阿方斯蹙起了眉，而迟钝的三人只觉得为什么天气忽然变得那么冷了？想要多加一件衣服。
　　不一会儿，洛洛和虫虫就回来了，而气氛也顿时暖和了起来。
　　因为虫虫和阿方斯结婚的原因，我们的李晨和嘉德也认识了，两人都是东方迷，于是老是凑在一起研究这研究那的。
　　嘉德从李晨这里了解很多的东方文化，而李晨呢，则是跟着嘉德学着酿酒，这一天，他们喝的酒就是李晨自酿的二锅头。
　　众人都是第一次喝这个酒，因为老友们好久都没有见面了，所以便多喝了几杯，几个人的脸顿时就红彤彤的了。
　　阿方斯已经喝了好多的酒了，只是脸颊有一点点红而已，而虫虫才喝了一小盅，白皙的脸上就染上了大片的红晕，说话还结结巴巴的。
　　酒喝多了，胆子也跟着大了起来，李晨调笑着对希斯说：“希斯呀，你跟我们家阿方斯照相干嘛啊？看上他了？”
　　阿方斯的眉毛一条一条的。
　　希斯打了一个饱嗝，特没形象的挥了挥手，说：“才不是呢，陛下太嫩了，不适合我。”也不管阿方斯的脸色，希斯继续说道：“你说我都寡了那么多年了，我也应该找自己的第二春吧，跟陛下照几张相呢，能够抬高我的身价，哈哈哈，我聪明吧，到时候嫁进了贵族的家里，他们也会念着我和皇帝陛下有交情，不敢欺负我的。”
　　希斯喝高了，本来性子就特别的爽快，那么一说，简直就拍案而起，然后特别流氓的搂着阿方斯的肩膀，说道：“陛下，希斯叔叔沾点你的光，不介意吧。”
　　希斯叔叔？
　　阿方斯想砍鱼了。
　　这世界上，还没哪个能比他老呢，竟然在这个万年老妖的面前装老，真实的，希斯不是拉拉星的鱼吗？怎么这点常识都没有呢？
　　希斯这么一说，李晨和赖特哄然大笑，拿着筷子敲碗，简直就跟一群疯子似地。
　　阿方斯扭过头，想要问虫虫醉没醉，要不要回去睡一会儿的时候，阿方斯惊讶的发现虫虫不见了。
　　环视了四周，没见虫虫的身影，阿方斯有点急了，想要回卧室看看，虫虫是不是去看孩子去了，哪知，隐隐约约有什么声音传入了他的耳朵。
　　阿方斯蹙起眉，然后拉起桌上的桌布，之间在桌子底下，有一个消瘦的身影蹲在地上，很专心的在说着什么话。
　　“虫虫。”阿方斯担心他站起来撞到脑袋，也跟着蹲了下去，于是，整个桌子上就少了两个人。
　　虫虫不理人，用手指戳着地板，可是地板上什么都没有，阿方斯有些好奇，虫虫嘴里念着什么也听不清楚，于是凑到了他的耳边，细细的聆听：“三百五十一，三百五十二，三百五十三……”
　　阿方斯觉得纳闷：“你数什么呢？”
　　虫虫有些涣散的眼睛看着阿方斯，打了一个嗝，然后歪着脑袋看了阿方斯几秒钟，认出这是他老公了，笑嘻嘻的说道：“阿方斯，我在数虫子呢，”
　　“虫子？”阿方斯疑惑了，这里哪里有虫子？
　　虫虫傻兮兮的笑：“是呀，数满三千个虫子，我就可以出去了，我现在是被关在监狱里。”
　　阿方斯：“……”
　　这什么跟什么嘛，什么叫这是监狱？
　　忽然，阿方斯想起了一种游戏，就是一群人都躲在桌子上，数一二三，然后爬出桌子，看谁还在最里面，谁就得蹲在桌子底下数满三千个数字才能出来。
　　这样小学生才会玩的游戏，他的爱夫正在玩着呢。
　　“虫虫你醉了，我们走吧。”阿方斯牵起虫虫的手，打算把他拉出去，哪知虫虫却甩开阿方斯的手，咬牙切齿的说道：“别以为我数不到三千，我一定能数到。”于是，扳着手指头：“刚刚数到哪里来了？”想了想：“哦，一百一，一百二……”
　　阿方斯= = 像他这样数的话，估计到明天早上都数不到三千吧，觉得无奈的阿方斯顿时又觉得虫虫特别的可爱，忍不住在他的唇上吻了吻。
　　哪知，虫虫扭过头来，摸了摸阿方斯的脸，说：“特特，你的口水有点臭，以后不许你再舔我了，知道不？”说着，还拍了拍阿方斯的脑袋。
　　“咦？我刚刚数到哪里来了？”虫虫疑惑的歪着头，想了半天：“啊，对了，一百八十二，一百八十三……”
　　阿方斯彻底的无语了，看着虫虫数数，只希望他能早点数完。
　　要是拉拉星的公民们知道，他们万能的皇帝陛下陪着自己的爱夫在桌子底下数数的话，估计会雷得外焦里嫩吧。
　　当虫虫数到九百九十九的时候，突然，虫虫啊了一声，用手敲了敲自己的脑袋：“九百九十九之后是什么来着？啊……是一百……”于是，虫虫又开始从一百开始数起了。
　　阿方斯无奈，打算来硬的，把他拖出去，按照虫虫这样数数的话，估计他们得在桌子下过夜了。
　　哪知，喝醉酒的虫虫特别的固执，怎么拉都拉不住来，后来干脆抱住桌子腿，不管阿方斯怎么拉都不放手，阿方斯有些心疼了，再拉下去会脱臼吧。
　　虫虫一边哼哼唧唧的说着：“没数好打死也不出去。”另一只手就在空中乱挥舞，正好阿方斯凑了上去，不偏不倚的，一巴掌打在了阿方斯的脸上。
　　好在虫虫现在没有力气，双手软绵绵的，打在脸上就跟调情似地，不然阿方斯可真的要把这张桌子给拆了。
　　桌子上，几个人还发着酒疯，一下划拳，一下拍桌子的，阿方斯被弄得心烦意乱。
　　“一百七十一，一百七十八，一百七十九……”
　　阿方斯想了一个好办法，凑了过去，摇了摇虫虫：“虫虫，虫虫。”
　　“干嘛？”虫虫醉酒的样子看起来好笨，想要蹂躏他的欲.望直线上升。
　　“没事。”阿方斯说，
　　“我数到哪里来了？”虫虫杵着下巴，看起来很郁闷的样子。
　　“你数到二千九百九十九。”阿方斯轻声在虫虫的耳畔说道。
　　“是吗？”虫虫一副很不相信的模样。
　　“恩。”
　　“二千九百九十九，九十……”
　　阿方斯捏紧拳头，忍住要暴打虫虫一顿的欲.望，皮笑肉不笑的说：“二千九百九十九之后是三千。”
　　“是吗？”虫虫眨眨眼睛，“我怎么记得不是啊？”
　　阿方斯放弃了，堕落的坐在地上，让虫虫靠在自己的腿上，说道：“你躺着慢慢数吧。”因为阿方斯发现了，虫虫这是耍酒疯呢，他怎么可以和一个‘疯子’讲理呢？
　　桌子下，惺惺相惜的小两口数着数，桌子上，洛洛醉得趴在桌子上睡觉，而其他三人呢，则是唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，希斯直接就爬到了桌子上跳了，感觉还有音乐伴奏似地，跳得还有模有样的。
　　而卧室里呢，两个小家伙也都睡醒了。
　　团团和西西躺在一张床上，西西比团团大一点，但是没有团团胖，两个小家伙像是很喜欢对方似地，一双手在对方的脸上乱摸一通。
　　团团：“哇哇……哇卡……呜哇……”你是谁呀，长的那么漂亮，以后和我结婚吧。
　　西西：“喵呜哇……唔啦……”不要，你长得好胖啊，还是一个畸形儿。
　　团团：“卡呜哇……咕哝……哇啊……”我爸爸说，我是天使，不是畸形儿
　　西西：“哇哈哈……卡拉……哇呀……”骗人，讨厌……
　　于是，团团郁闷了……
　　作者有话要说：我最近在鼓捣新文，在公交车上的时候，我突然想，过几天不就是七月半，俗称鬼节了么？我要不要在那个时候发那个人鬼的文？哈哈哈，想想都觉得恐怖哎。其实我最近在写言情，我发现我好久都没有写言情了，嘿嘿，所以很纠结……

　　第三十七章

　　伯爵府因为大人小孩都喝醉了，于是小小孩可怜了，在床上哭得要死要活的，为嘛哭呢？饿了呗。
　　由于大人们再外头闹得不可开交，所以伯爵府仅有的几个佣人都没有听见宝宝们哭得声音，依旧该干啥干啥的。
　　虫虫躲在桌子底下数了N遍，终于数到了三千，这才拉着阿方斯晃晃悠悠的进了卧室，还不忘随手拿了一瓶酒。
　　本来阿方斯不想再给他喝了，但是又怕虫虫待会又躲衣柜里玩其他的游戏乱折腾，还不如让他彻底的喝醉呼呼大睡呢。
　　那样的话，他也轻松一点。
　　抱着这样的想法，阿方斯也就随虫虫的意了，抱壶酒而已，只要肯让虫虫安分一点就好。
　　虫虫走路歪歪斜斜的，阿方斯很体贴的搀扶着他，想要抱他吧，被虫虫拒绝过，所以只能用这种方式不让虫虫跌倒受伤。
　　在长廊上走着走着，虫虫一阵反胃，不禁蹙起眉，双手捂住自己的嘴巴，希望不要把自己刚刚吃的东西都给吐出来。
　　“虫虫，哪里不舒服吗？”阿方斯见状，上凑了过去担心的问，虫虫的反应有点点熟悉，等他想想……在哪里见过？
　　“哇……”忍了许久，虫虫终于忍不住，打算跑远点去吐，哪知竟然腿软，扑在阿方斯的身上，哇的一声就吐了出来。
　　污秽的呕吐物吐了阿方斯一身，伴随着胃液的味道散发出来，虫虫这才有点清醒，眨了眨眼睛，只见阿方斯满眼怒火，只差没把他给烤了吃。
　　“啊，阿方斯，对不起，对不起，我以为你是垃圾桶来着。”虫虫慌忙道歉。
　　阿方斯的脸更黑的，甚至嘴角抽搐的快要瘫痪了。
　　“以后再喝酒就打你屁股。”阿方斯一字一句的警告着。
　　“我错了，我错了，下次不敢了。”虫虫深知自己的过错，连忙低眉顺眼的。
　　阿方斯叹口气，见虫虫酒醒了：“你乖乖回去睡觉，我先去洗干净，不然宝宝问道味道会难受。”
　　虫虫见阿方斯走了，这才呼了一口气，见阿方斯的背影走远，虫虫这才晕乎乎的继续走，刚刚的清醒是装出来的，其实他有点醒了，但是还有点点的迷糊……
　　东倒西歪的回到了卧室，虫虫就被宝宝们的哭声给吸引了过去，只见两个小家伙哭得眼睛肿肿的，看起来好可怜。
　　醉酒中的虫虫歪着脑袋看了两个孩子半天，抱起西西在怀里哄：“团团乖，团团乖，爸爸在呢，别哭别哭。”
　　西西：“呜哇哇……”我是西西，我要找我爸爸。
　　团团：“呜哇哇……”爹，我才是您儿子呀……
　　虫虫觉得哭声有点不对劲，又使劲的看了西西半天，才笑呵呵的说：“原来这不是我家宝宝啊。”于是，把西西丢在床上，把自家的儿子抱在怀里。
　　真的不是他生的他就一点儿也不心疼，落入虫虫的怀抱，团团顿时也安静了下来，于是，西西的哭声绵绵不断。
　　虫虫被闹得头晕，没办法，拍拍西西的背，顺道哄哄他。
　　可是两个孩子依旧不是很乖，过一会儿哼一声，虫虫这才想起来，他们肯定是饿了，想吃奶了。
　　桌子上有冲好的奶粉，但是不够两个小家伙吃，于是虫虫又把桌子上的拿一瓶白色的透明液体倒进了奶瓶里，摇了摇，然后又找出一个新的奶瓶分成两半，给两个孩子。
　　小孩子见了奶，就跟见了自己亲爹似地，抱着奶瓶一个劲的吸呀吸，或许是饿坏了，也没发觉奶里面有点其他的味道，两人咕嘟咕嘟的，只是几分钟得时间，就喝了一拼了。
　　然后，两双眼睛继续可怜巴巴的看着虫虫。
　　被两孩子火辣的眼神看得有些心虚了，虫虫知道自己懒得出去倒水而掺了点水在奶里面有些过分，低着头，纠结要不要去冲奶粉。
　　可是头好晕啊，感觉腿都是软的，正好这个时候，去别的房间洗干净的阿方斯进来了，见虫虫低着头，一副悔恨的模样，不禁问道：“怎么了？”
　　“宝宝们饿了，要喝奶，可是我腿软，走不动。”虫虫戳手指认错。
　　阿方斯揉了揉虫虫的头发，说道：“没事，我来弄吧，你睡觉。”
　　“恩。”虫虫点了点头，乖乖的翻个身，搂着两孩子睡着了。
　　虫虫做了一个梦，感觉自己在抱着一个大火球，温度越来越高，越来越高，几乎将他灼伤，他感觉自己的身体也像着火了似地，他拼命的跑，拼命的跑，那个火球却一直粘着自己不放，怎么甩都甩不掉。
　　忽的惊醒，发现漆黑的卧室里没有阿方斯的身影，虫虫觉得有点害怕了，刚刚做了一个噩梦，吓得自己半死。
　　这时，门开了，阿方斯走了进来，手里提着一大袋东西，虫虫眯了眯眼睛，问道：“你去哪儿了？”
　　阿方斯说：“刚刚换尿片的时间到了，发现没尿片，我就去皇宫里拿去了。”阿方斯走过来，揉了揉他的脑袋：“睡醒了？”
　　“恩。”虫虫重重的点点头：“做了个噩梦，吓死了。”
　　“没事。”阿方斯安慰道。
　　两个孩子依旧睡得很沉，阿方斯伸手过去，打算先把自己的宝贝儿子换好尿片再给那个西西换，可是，当他的手触及到团团粉嫩的皮肤的时候，阿方斯的手就像触电似地收了回来。
　　“虫虫，宝宝好像发烧了。”阿方斯面色担忧的说道。
　　“发烧？怎么会？”虫虫说着，便把自己的手伸了过去摸摸，再摸摸熟睡的西西，果然，两个人的脸颊都很烫。第一次遇到小孩生病，虫虫急得都快哭了：“怎么办呀？是不是送医院呢？”
　　阿方斯沉凝一会儿，凑了过去闻了闻两个孩子的嘴边，再闻了闻，然后蹙起眉：“虫虫，你是不是又吐些脏东西在他们身上了？满身的酒味。”
　　虫虫摇头，瞪着自己无辜的大眼睛；“没啊，我就抱着他们睡呀，而且也有喝过奶啊，怎么会有酒味呢，是你的错觉吧。”
　　说着，虫虫蹙起眉，嗅了嗅，再嗅了嗅。
　　本来，虫族的嗅觉什么的最为敏感，但是由于自己喝醉了，反映有些迟钝，然后再加上自己抱着两孩子睡了那么久，自己的气味早就跑到他们身上去了……
　　这时，阿方斯的手中集聚了一个淡紫色的光球，然后，里面就出现了阿方斯还没有进来时的场景，也就是虫虫冲奶粉的时候……
　　“你看嘛，我只喂他们喝过奶嘛。”虫虫有些不满的抱怨着，但是斜睨过去时，虫虫顿时闭嘴了，有些担心的看着阿方斯。
　　当然，阿方斯也发现了……
　　虫虫用来兑奶的不是水，而是酒……
　　还是二锅头……
　　可是为什么李晨爸爸要把二锅头酿成有点甜味的？害得两孩子以为是蜜糖水呢，咕嘟咕嘟的喝了许多。
　　虫虫被阿方斯看得羞愧至极，只想挖个地洞把自己给埋起来。
　　“怎么办？”虫虫还是厚着脸皮的问。
　　“凉拌。”阿方斯恨恨的说道。
　　恐怕在这个世界上，给未满月的宝宝喂酒的父亲，也只有虫虫了吧。
　　虽然阿方斯这么说着，但还是从衣柜里找出衣服丢给虫虫：“换好衣服，我们带着孩子去医院，回来有你好看的。”
　　虫虫唯唯诺诺，胆战心惊的换衣服。
　　皇帝夫夫带孩子去医院看病，各大电视台肯定会守在门口，最主要的是，这里还有卡纳星王子家的小宝宝在，若是上了电视和报纸的话，搞不好多年的盟友就会变成敌人了。
　　毕竟，那可是人家孩子呀，万一出了什么差错的话，打仗那是不可避免的，所以一定要在他们不知情的情况下，把宝宝带去医院。
　　既然要化妆出去的话，那么拉风的小金龙特特是绝对不能骑的，因为全拉拉星只有这一条而已，这不明摆着：“我们是皇帝夫夫，我们来看病！”吗？
　　所以，化妆后的两人偷偷摸摸的把伯爵府的银翼龙给牵了出来，虫虫一手抱一个孩子，阿方斯抱着虫虫，骑上龙，往帝都医院飞奔过去。
　　两人伪装成普通的暴发户夫夫，由于现在是晚上，所以只有急诊室有医生在，其他的都在住院部，两人一下了龙，就朝急诊室飞奔过去。
　　急诊室的医生打着哈欠，真好，今晚没什么病人，再熬一会儿就可以下班了。
　　就在这时，医生感觉一阵风吹过，再然后，自己的面前就坐着一个少年了，怀里还抱着一对孩子，他的身后则是站着一个黑发的男人。
　　“医生医生，我家宝宝不小心喝酒了，怎么办？”少年急得一双绿眼睛里满是泪水，弄得医生心里一阵怜惜。
　　“喝的什么酒？”医生问道。
　　“二锅头”虫虫。
　　“二锅头是什么酒？怎么我没有听说过？”医生疑惑。
　　“唔，二锅头是……”虫虫支支吾吾的，自己酿的酒……
　　“据我所了解，酒精度数为十度，两个宝宝每人喝了大约有二十毫升左右，是掺着奶粉喝的。”阿方斯说完，瞪着虫虫，虫虫立刻低下头，都不敢看阿方斯一眼。
　　医生蹙了蹙眉，带起听诊器在两个小宝宝胸口听了听，说道：“去抽血化验吧，看看体内的酒精浓度高不高。”然后迅速开单子。
　　“白头发这个孩子叫什么？”
　　“宝团。”
　　“黑头发这个呢？”
　　“宝西。”
　　医生点了点头，把单子递给两人，说道：“化验室在二楼，结果半个小时就出来了，待会把单子拿来给我看，知道吗？”
　　“恩恩。”虫虫飞快的点头，拿着单子就往二楼飞奔。
　　阿方斯黑着脸抱着两小孩。
　　看着那细细的针刺进宝宝的皮肤，虫虫感觉自己的心疼到不行，握紧双手，巴不得把自己的手伸过去给护士抽。
　　团团挣扎了两下，便乖乖的了，估计真的是喝醉了……
　　轮到西西的时候，这个孩子哭得昏天暗地的，哭得虫虫心都碎了，虽然不是他生的，可也是一个小宝宝呀，自己当爹了，看见小宝宝哭就会觉得心疼。
　　“护士……护士，能轻一点不？”因为西西哭得实在是太厉害了，虫虫不禁小声的建议道。
　　“有本事你来戳呀。”护士炸毛，本来好好打瞌睡呢，怎么突然就来人了呢，人的起床气总是比较大。
　　见自己的爱夫被骂了，阿方斯瞪着护士。“就是没本事才让你戳，要是有本事我早就自己戳了，要你干什么？”
　　护士气急，但是阿方斯的眼神过于暴戾，他最终还是忍受了下来。
　　抽了血，两个人坐在那里等化验结果，西西也不哭了，被虫虫抱着，而团团呢，则是窝在阿方斯的怀里睡得很沉。
　　拿了化验单，给那医生一看，只见医生拄着下巴，沉思了几秒钟，道：“酒精浓度过高，有可能会损害孩子的脑细胞，而导致……痴呆。”
　　“呜哇……”虫虫当场就哭了。
　　“可是，只要治疗的及时，导致痴呆的几率也会降低到百分之十。”医生又说。
　　阿方斯一拳打在桌子上，愤恨的说道：“有话一次性说完。”
　　医生抖了抖，忍住大叫流氓的冲动：“先去输液，把酒精排出体外，之后就要看他们的造化了。”
　　阿方斯和虫虫对视一眼，做好了自己家团团变成痴呆的准备了，但是西西呢？万一被发现的话，真的会打仗的吧。
　　两人沉默着领了药，付了钱，然后带着两孩子去输液。
　　输了大约两个小时，又化验了一次血之后，医生才说酒精已经完全排出体外了，只是有没有痴呆，现在还检查不出来，就算有些有点痴呆的现象了，但是可能在小的时候不太明显，等到长大之后就会发现比其他孩子要笨一点。
　　怀着忐忑的心情，两人抱着孩子回了伯爵府。
　　刚刚回到家，洛洛就揉着眼睛出来，一见自己的宝宝在虫虫的怀里，连忙接了过去，满怀抱歉的说：“对不起呀，昨晚喝多了，都是你们在照顾孩子。”
　　“没事，应该的。”阿方斯淡淡的说道。
　　“呵，那我就带着他回去再睡一会啦。”洛洛笑着，抱着自己的儿子回房了，而虫虫则是紧紧地抱着团团。
　　“怎么办？”虫虫带着哭腔。
　　“先过一阵子再说吧。”阿方斯叹了口气。“到时候如果那孩子真的变笨了，就让团团收了他吧，这也是一种责任。”
　　“我觉得也是。”虫虫点头附和。“那万一团团笨了呢？”
　　阿方斯沉凝片刻：“那让西西收了团团吧，咱们再生一个。”
　　作者有话要说：哟呵呵，大家都冒泡呀，我又要开始卖萌了，哇卡卡卡卡卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌……我那么用力的卖，你们冒泡吧……

　　第三十八章

　　阿方斯说是要给虫虫一点颜色看看，但是还没来得及执行家法呢，阿方斯就去皇宫里处理公务了，而虫虫则是抱着团团回去睡觉，发誓再也不给团团乱吃东西了。
　　团团才睡了一小会儿，就呜哩哇啦的哭了起来，虫虫本来想给他冲奶粉，但是害怕自己又弄不好，于是就拜托管家先生。
　　喝了管家先生冲的奶粉，团团终于不哭了，笑呵呵的望着虫虫，一张粉嘟嘟的脸让人忍不住想要掐一下，紫色的大眼睛眨都不眨的看着虫虫。
　　团团的眼神让虫虫一阵心酸，不禁又想起了医生的话，那就是团团有可能会变成一个弱智，这团团呆呆的样子，虫虫怎么看，都像是一个已经变成了弱智的孩子。
　　就在这时，洛洛抱着哭得呜哩哇啦的西西过来，见到虫虫家的团团，笑嘻嘻的说：“虫虫，你家宝宝真乖呢。”
　　虫虫的心在滴血，这都弱智了，能不乖吗？
　　西西在洛洛的怀里哭得正伤心呢，见到呆呆的团团之后忽然止住了哭声，小手指着团团哇啦哇啦的叫着。
　　西西比团团大两个月左右，所以块头也比团团大一点，见团团出来了，精神的到处扭头，张开双手，似乎想奔入虫虫的怀抱。
　　“虫虫，你怎么哭丧着脸啊？”洛洛见虫虫瘪着嘴站在那里，关心的问道。
　　虫虫这才想起来，西西也喝了酒了，不禁有些心虚的问：“洛洛呀，你家宝宝和平时有什么不一样的地方吗？”
　　洛洛摇头，疑惑的说：“没啊，就是不知怎么了，今天有点好动。”
　　虫虫更加的心虚了，说道：“洛洛呀，要不我们给宝宝们定一个娃娃亲吧。”
　　洛洛连忙摇头：“别啊，我们两就是娃娃亲惹的祸，还是算了吧，等孩子长大了再说吧。”
　　虫虫还想说什么，但是看见洛洛满脸的不愿意，还是闭紧了嘴巴，总不能告诉他，两个孩子有可能会变成弱智，让他们定娃娃亲是想要他们两个小弱智结合在一起有个伴。
　　虫虫一天都过得很不安稳，一是他已经彻底的相信了，团团会变成小笨蛋了，因为那孩子已经一整天都呆呆的自出看了。
　　二是，阿方斯晚上回到家要收拾他，要家法伺候。
　　想起上次被打屁股，虫虫就感觉自己的屁股快要烂掉的感觉，阿方斯一点儿也不会手软的呃，看来这一次屁股真的会开花了。
　　战战兢兢的到了晚上，虫虫都没有出去吃晚上，躲在房间里啃饼干，带孩子，心里琢磨着待会儿该怎么像阿方斯求饶。
　　难不成？色.诱？
　　可是做.爱也很累哎，而且照样是屁股受罪……
　　要不，带着团团逃跑吧？
　　可是，团团变笨了，在帝都还能找到好医生来给团团看病的嘛……
　　再看一眼睡得很熟的团团，虫虫吸了吸鼻子，好可怜的孩子，都是他的错，才会毁了他的一生……
　　把团团抱起来，狠狠地在他的小脸上亲了两口，他竟然不哭不闹，缓缓地睁开眼睛对虫虫笑了笑，然后抓住虫虫的手放进嘴里吸允。
　　“唔，笨死了笨死了，这是我的手指，不是奶瓶啦。”虫虫一边哭，一边缩回手，擦了擦眼泪，虫虫抱着团团发誓：“儿子，爸爸决定了，以后不给你生弟弟了，我只养你一个，知道吗？爸爸会把所有的爱都给你的。”
　　等阿方斯回到家的时候，只见虫虫满脸的泪痕，抱着团团睡着了，他叹了口气，吻了吻虫虫的脸颊，再吻了吻儿子的额头。
　　“你啊，什么时候才能让我省心一点呢。”阿方斯摇着头，把地上的被子拾起来给两人盖上。
　　惩罚就这样不了了之，洛洛也会卡纳星了，虫虫也出月子了，打算回皇宫过自己的舒坦日子了。
　　蛇妖执事带领一批佣人来到伯爵府，花了半个小时就把小两口的的行李收拾好，赶着小马车，高调的回宫。
　　当然，伯爵府的门口还有众多媒体记者来见证我们虫虫出月子的光辉时刻。
　　攻君台：“咦咦咦，不是说坐月子会长肉吗？为什么我们的夏佐殿下的包子脸竟然变成了瓜子脸呢？”
　　受君台：“哇呀呀，肯定是为了陛下专门减肥啊，不然以陛下的容貌，以陛下的身价，会有不少人来骚扰陛下，企图抓住他的心呢。”
　　互攻台：“观众朋友们，淡定，淡定，您现在看到的是，我们最最高贵的皇帝陛下抱着小王子卡尔，夏佐殿下跟随身旁，这一刻是不是很有爱，很有爱呢？”
　　……
　　确实，虫虫变成了一梦寐以求的瓜子脸。
　　因为团团的原因，害得虫虫吃不香，睡不好的，现在就算变成了瓜子脸，他也很不开心。
　　回到皇宫，虫虫就去参加好爸爸培训班去了，为时一个月。
　　他很认真，像老师讨教一些益智的游戏去和宝宝玩，虽然老师说过，现在孩子还小，大脑正在发育，每天多睡一点好，但是虫虫还是很不开心。
　　逼着宝宝陪自己玩游戏，宝宝不理睬他，逼急了就哭，哭不出来了就哇哇乱叫，就是不要和虫虫在一起。
　　虫虫根本就没有把老师的话听进去，就是一个劲的折腾团团，弄得团团脾气是越来越暴躁了，有时候，虫虫脸伸过去，团团的小手就一巴掌拍在了他的脸上。
　　团团那是烦他呢，可是虫虫却认为，呀，他们家的小笨蛋学会打人了，于是更加的变本加厉的折磨团团了。
　　刚开始，团团还一巴掌一巴掌的打虫虫，时间长了，团团竟然可以在虫虫的毒茶下睡得很熟，虫虫这才放弃。
　　这天晚上，虫虫把团团洗得白白净净的，打算再和团团做一点益智的游戏，哪知，团团生气了，整个房间的左右东西竟然腾空而起……
　　然后，团团飞了起来，不知道弄了个什么东西，把自己包裹在一个淡紫色透明的球体里头，吸着自己的大拇指，睡着了。
　　由于虫虫不会飞，再加上小时候进化了一次长了翅膀，又一次飞着飞着挂树上去了，从此有点点恐高。
　　所以此刻的虫虫是死命的趴在床上，双手紧紧地揪住被单，不敢往下看，只能恨恨的看着在小圆球里睡得很熟的儿子。
　　真想把他肉呼呼的脸给蹂躏的变成成瓜子脸，虫虫现在的心情就是这样。
　　阿方斯疲累的回到家，自从有了小宝宝之后，他们家就没有亲自开火过了，没有热腾腾的饭菜，阿方斯很郁闷。
　　吩咐蛇妖执事弄点虫虫喜欢吃的，比较有营养的食物过来，而她呢，则是想自己的爱夫和笨蛋儿子了。
　　刚刚打开门来，本来阿方斯笑意吟吟的脸瞬间黑了下来。
　　没错，要是哪个老爹看见自己的儿子飞在空中，把他的爱夫放在那么危险的地方，谁要是不生气谁就是圣人。
　　“呜呜呜呜，阿方斯……我后悔了，我宁愿要一条虫子……”虫虫一双绿眼睛含着泪水可怜巴巴的看着阿方斯，因为不敢做起来，所以只能趴在床上，露出一双眼睛来。
　　是呀，真的后悔了，早知道生一个会飞的家伙会把自己弄得腾空而起的话，早知道他就忍住恶心去生虫子了。
　　虫子很乖吧，就趴在你的肩膀上，脑袋上，多乖呀，还不用担心会掉下来。
　　“虫虫，别生气，咱们的儿子有点笨，可能不知道你是他爸爸吧。”阿方斯安慰道。
　　“呜呜……白生了白生了。”阿方斯的安慰成了反效果。“他是从我肚子里跑出来的，怎么能忘了我是他爹呢？？”
　　阿方斯叹了口气，念了几句什么，床呀什么的，都慢慢的，慢慢的落了下来，没有像上次那样，就跟完全失去了浮力似地，一瞬间就掉地上，什么都摔得粉碎了。
　　床才刚刚落地，虫虫就满是委屈的奔进阿方斯的怀抱，指着空中那个小球儿诉苦道：“你知不知道，我是他爸爸，这个小没良心的，竟然把我弄在半空中，呜呜，吓得我不想吃饭了，阿方斯，快，把他弄下来，我要狠狠地教训他一番。”
　　阿方斯这一刻化身为一个慈爱的爸爸，犹豫的说道“他变笨了，就不要再教训他了吧，省的更笨了。”
　　虫虫来精神了：“不行，最起码要让他知道，我才是生他的那个爹，不然我就不姓李！”
　　阿方斯满脸黑线。
　　“弹弓呢，找个弹弓来。”虫虫气呼呼的卷袖子，似乎打算和团团大干一场。
　　阿方斯望了望熟睡的团团，再看了看气红了脸的团团，犹豫道：“还是不要了吧。”
　　虫虫知道阿方斯是绝对不会找东西让他打团团的，于是东看看，西找找，找到了几个可爱的芙蕾果，二话不说，就朝空中的团团砸去了。
　　虽然用那么恶毒的办法，但是虫虫还是一双眼睛一直盯着团团，万一掉下来了他好去接住呀，毕竟是自己身上掉下来的肉啊，摔了他可是很心疼的。
　　可是……
　　让虫虫很生气的是，怎么砸都砸不中，眼看就要被砸到了，那个小球儿竟然会自己一动一点点方向，然后芙蕾果又和他擦肩而过了。
　　拿水果当炮弹，砸了又砸，虫虫累得不行，阿方斯也觉着，反正打不到儿子，怕什么，于是就淡定的出去看看饭菜准备好了没。
　　虫虫拿着最后一个芙蕾果，眯起眼睛，打算再打这一个，打不中就算了，等团团饿了的时候自然会下来，那个时候再蹂躏他也不迟。
　　绿色的芙蕾果以一个优美的弧形抛了过去，离团团只有三十厘米，二十厘米，十厘米……虫虫心疼了，会不会砸到团团呢？
　　于是，那个小球儿竟然不知从哪冒出一只手来，没错，就是一只手，还是粉粉嫩嫩的小手，接住芙蕾果，然后以闪电般的速度又朝虫虫这边砸了过来……
　　阿方斯这时候刚走到门边，打算叫虫虫出来先吃饭，别跟儿子赌气了，哪知，虫虫忽然就蹲了下去。
　　一个绿色的芙蕾果就这样直直的砸向了阿方斯的……
　　脑袋
　　“哈哈哈哈，想跟你老爸玩阴的，怎么可能，你这个小兔崽子，看我不好好地教训你……”虫虫被团团弄得干劲十足。
　　“给我下来。”背后传来冷硬的声音，吓得虫虫顿时背脊一凉，缓缓地转过头来，只见阿方斯的脑袋被砸出一个老大的包包来，太明显了。
　　飞在空中的团团似乎很怕阿方斯，吓得连保护自己的光晕都散了，然后扑闪着自己的小翅膀，蹬着脚飞了下来，一双紫色的大眼睛可怜巴巴的看着阿方斯。
　　团团和虫虫两人乖乖的站好，等待着阿方斯的惩罚。
　　“两个人脱掉裤子，趴床上去。”阿方斯揉着脑袋命令。
　　虫虫和小王子第一次有了共同语言，捂着自己的屁股摇头。“我错了。”
　　“乌压压……”我错了
　　“快点，不然不给吃饭。”
　　于是，一大一小的趴床上去了，虫虫还特别好心的把团团的裤子给脱了，虽然团团垂死挣扎，但是他还小，落入了虫虫的怀里，就等着被蹂躏吧。
　　在团团胖乎乎的身上捏了几把，虫虫总算觉得心里踏实一点点了……
　　“呜哇……”pia的一声，团团的哭声也响起来了，看来阿方斯特别用力，虫虫一个心疼，把光着的团团抱自己怀里：“别打孩子了，你要打打我吧。”
　　阿方斯臭着脸。
　　“呜哇哇哇……”团团：是呀，要打打他吧……
　　虫虫满是怜惜的揉了揉团团的脸：“宝宝，爸爸知道你是在心疼我，我好高兴呀……”
　　团团：“……”
　　“你确定你要代替团团受惩罚？”阿方斯的嘴角挑起一抹邪笑，让虫虫顿时晕乎乎的，点头如捣蒜。
　　“好。”阿方斯满意的点了点头，然后指着我们的小王子说道：“你，哪凉快哪呆着去，不想被打的话，你就赶紧睡着。”
　　团团很配合的飞进自己的摇篮里，以最快的速度闭起眼睛，开始吐泡泡打呼……
　　虫虫觉得有点不对劲了，因为阿方斯正在脱衣服……
　　虫虫的身上还穿着整齐，只是下面只穿着一条白色的内裤，看着他纯良呆滞的眼神，阿方斯笑得更加的邪恶了。
　　“阿方斯，你脱衣服做什么？”忍不住了，虫虫还是疑惑的问道。
　　“惩罚你。”说着，不知从哪儿摸出一根蕾丝来，把虫虫扑倒，然后把他的双手绑在床上。“这一次来玩重口味的。”
　　见阿方斯在脱自己的衣服，还一个劲的到处乱吻，虫虫这才知道，原来阿方斯的惩罚就是做.爱啊……
　　可是，做就做吧，为什么要绑起来呢？？
　　虫虫，难道你还不是道，什么是S. M 吗？
　　作者有话要说：俺上来更新鸟，我知道最近留言很困难，大家也要冒泡来治愈我的玻璃心吧

　　第三十九章

　　虫虫自然是被阿方斯惩罚到哭得稀里哗啦这才作罢，没办法，虫虫就是长得很想让人蹂躏，既然他都送上来让人蹂躏了，那就狠狠地吃个够。
　　虫虫翻了个身，全身酸痛的让他蹙起了眉，也再也睡不着了，一睁开眼睛，就看见阿方斯满足的笑脸。
　　想起昨晚的狂野来，虫虫都红了脸，那些都是什么姿势呀？难度高的要死，要不是阿方斯一直扶着他，他肯定会摔跤的。
　　而且，手到现在也很痛。
　　虫虫动了动，感觉阿方斯一整个人都趴在了自己的身上，背脊一凉，有一种不好的预感，还没来得及逃走，阿方斯就已经攻破了最后一道防线。
　　“喂，难道昨晚还没有做够吗？”虫虫黑着脸，累死了都。
　　阿方斯：“昨晚是惩罚，我现在是真心的想跟你做。”
　　虫虫：“哼，难道昨晚就不是真心的了？”
　　阿方斯：“昨晚是真心的惩罚你，现在是真心的爱你。”说着，便开始动了起来。“再生几个儿子吧。”
　　“不要。”虫虫已经发誓只要团团一个孩子了，那孩子那么笨，以后会被弟弟们欺负的，所以还是不生的好。
　　“生嘛。”阿方斯吻了吻虫虫的额头。
　　虫虫转了转眼睛，想到一个好办法：“你能让我怀孕的话，我肯定也能让你怀孕的，对吧。”
　　阿方斯不说话，埋头苦干，弄得虫虫呻吟连连，都忘了自己要反攻来着，只是含含糊糊的说着：“我不生了，我不生了……”
　　这事过后，虫虫就特别的记恨阿方斯，这个家伙竟然用那种卑鄙的办法拉着他又做了两次，虽然很久没有过过性生活了吧，但是也不可以那么纵欲的吧……
　　而且，万一又怀了小宝宝怎么办？
　　所以，他一定要杜绝这个可能性。
　　虫虫要去买套套，这件事情肯定是要瞒着阿方斯的了，到时候到做的时候，不带就不给做，看他怎么办。
　　一个人去成人用品店有些不好意思，于是琢磨着到底找谁去？难道让赖特爸爸帮忙买了送来？又或者是网上购物？
　　网上购物就算了吧，因为送进皇宫的东西里里外外可是都要检查一遍的呀，总不能让所有人都知道他麦安全套吧。
　　于是无奈，只能打电话给安迪了。
　　不知道这个家伙能不能靠谱点。
　　“咦，小虫虫，是想让我帮你做衣服吗？”电话的那头，安迪似乎很奇怪虫虫会打电话给他，不禁肉麻的叫他的名字。
　　“不是呀，找你逛街，你有时间吗？”虫虫有些弱弱的问。
　　“有啊有啊，我最近最闲了。”对方立刻答应：“那么我们在哪里见面呢？”
　　“安迪，我来你工作室找你吧。”说完，啪的一声挂了电话，便把熟睡的团团盖好被子，奶粉冲好了放到他嘴边，希望他一张口就能喝到。
　　这个时候，阿方斯正在忙国事呢，这个时候偷偷溜出去是最好的，当然了，还是不能骑自己拉风的小金龙。
　　避开蛇妖执事，虫虫一路狂奔来到安迪的工作室，门都不敲就闯了进来，吓得安迪魂儿都掉了，因为，他正在换衣服。
　　“怎么样，小虫子，我的身材是不是很赞？”安迪做出一个模特儿得姿势。
　　“不怎么样。”虫虫实话实说。
　　“难道就没有看见肌肉这种东西的存在吗？”安迪有些失望：“我可是去健身房锻炼了好久呢，怎么一点成效也没有？”
　　“要肌肉干嘛，走，陪我逛街去，对了对了，不能让别人认出我们来，赶紧来给我化妆。”虫虫急匆匆的说道。
　　安迪愣了愣，慢条斯理的穿起衣服，然后笑得特别的谄媚。“哦呵呵，虫虫殿下，我真的可以帮你打扮吗？”
　　虫虫点头。
　　安迪乐呵呵的去翻衣服了。
　　半个小时后，两个戴着假胡子的小老头出现在帝都最大的商场里。
　　个子稍稍矮一点的，当然是虫虫了，他郁闷的撅着嘴，一副又大又丑的眼镜架在自己的鼻梁上，脸皱得就跟包子似地。
　　他还以为安迪会帮他打扮的多拉风呢，哪知是弄成糟老头……
　　“哎呀，虫虫殿下，咱这一打扮，谁能认出来你是皇帝陛下的爱人呢，对吧。”安迪笑呵呵的用手固定了下自己的胡子，说道。
　　安迪这么说，也是。
　　“你要买什么呀？如果是买衣服的话，那就别逛了，我给你做，内裤都可以。”安迪说。
　　虫虫看了看四周，弱弱的说：“我想买套套。”
　　“什么？”因为虫虫的声音太小，安迪没有听见，于是提高嗓音。
　　“买套套。”虫虫觉得这种事情有点不好开口，扭捏的说道。
　　因为商场人比较多，虫虫的声音又小，所以安迪还是没有听见，于是眨了眨眼睛，问道：“你要买什么，大点声呀。”
　　“我―要―买―套―套――”虫虫怒了，大声吼道。
　　顿时，整个商场都彻底安静下来，看向他们这边，指指点点。
　　“哎呀，他们真的是帝都的人吗？说话怎么那么粗俗？”
　　“我看像是乡下来的暴发户吧，他们身上穿得可是高级的布料做的衣服呀，哎呦，可惜了那一身的好料子了。”
　　安迪扶额：“殿下，我叫你大声点，没叫你吼。”
　　于是，两人受不了别人的指指点点，灰溜溜的钻进了人群里。
　　“你要买套套的话，怎么不让执事帮你买呀，你自己跑出来买，要他当执事做什么？”安迪小声的说道。
　　虫虫的脸红了红：“我，我偷偷的买不行呀。”
　　安迪叹了口气：“好啦好啦，我陪你去买，俺是买了之后我们就好好地逛街，知道不？”
　　虫虫乖乖的点头，两人朝商场的成人用品店走去。
　　一进门，导购员就迎上职业微笑，问道：“请问两位需要点什么？”
　　“套套。”虫虫简洁明了。
　　导购员微笑：“我们店有一百多种品牌，其中有十个牌子被别人称为是安全套中的，战斗机，基本上用不烂，请问，你们需要哪个牌子的？”
　　虫虫纠结了，他完全不懂这些，看向安迪。
　　安迪尴尬的干咳了两声，说道：“杜斯斯牌的吧，这个比较好用，还有夜光的，味道也比较好闻。”
　　导购员微笑：“那么，请问您们要多少呢？”
　　来最豪华的成人用品店，总不能只买一个套套吧，这也太麻烦了点，超市里的自动贩卖机里就有，哪还有人专门为了买一个套套来这儿的？
　　“来十盒吧。”虫虫狮子大开口。
　　导购员不确定的问：“先生，您确定您要十盒？我们这儿的安全套是每一百个一盒的，如果要十盒的话，就是一千个了。”
　　安迪汗颜：“你家那位也太强了点了吧，一千个，那得多长时间才能用完啊。”
　　虫虫的脸红了红：“就要十盒。”来这里买东西好麻烦，还不如一次性买很多很多，用上个十年八年的那是最好。
　　“先生，我现在去给你打包，您还需要点其他产品吗？”导购带着他们来到柜台边，里面摆着各种各样的情趣用品。“这些都是我们全新上市的哟，据顾客反映都说不错的，销量前三甲。”
　　虫虫好奇的瞪大眼睛，盯着里面的东西看。
　　导购取出一对手铐，上面裹着一层柔软的绢丝，特别的奢侈：“这个手铐在使用的时候不会弄伤皮肤，而且，还通着电流，可以让使用的人享受无法比拟的快感，对了，还有一个功能就是，这个手铐不是普通的锁，而是最新研发的数字锁。”
　　“数字锁？”虫虫完全被这个东西吸引了。
　　“是呀，我们本产品设置的是，呻吟一千次，才能自动打开锁，这样也能让床弟之事多了一点乐趣呢。”
　　虫虫乐了，他好想要这个东西呢……
　　他想让阿方斯给他生个孩子，所以，哼哼……虫虫邪恶的笑：“还有其他的情趣用品吗？惩罚类的，对了，有没有可以让人短暂性身体麻痹的用品，统统给我拿出来。”
　　“好嘞。”导购员难得遇到这么爽快的顾客，笑得最都歪了。
　　安迪完全傻了，扯了扯虫虫的衣角：“虫儿，你是不是欠虐呀。”怎么看……虫虫都不像是一个被虐的人呀，而且，皇帝陛下的口味怎么这么重呀……
　　虫虫无视安迪的话，笑得格外的邪恶，让安迪不禁全身寒毛直竖，更加觉得虫虫就是喜欢别虐。
　　导购员拿了一大堆用具过来，详细的解说着，虫虫越听，眼神就越邪恶，安迪的内心充满了诱导未成年的罪恶感。
　　到了后来，总共在成人用品店买了好多东西，就连一百盒套套都变成了礼物送给他们，不收钱了，抱着一大箱子的成人用品，安迪很是有压力。
　　虫虫喜滋滋的，心里早就盘算着怎么把阿方斯给扑倒的事情了，那么多的‘刑具’就不怕阿方斯会反抗了。
　　越想就越兴奋，虫虫笑着笑着，没有粘好的胡子就掉了下来，本来也没怎么化妆，只是粘上一撮胡子而已，这下掉了，虫虫清秀的脸蛋就完全显露了出来。
　　虽然那一副很丑的眼镜遮住了他的大半个脸，但是谁都知道，他们的夏佐殿下的眼镜是淡绿色的，一种很稀有的颜色。
　　这段时间就流行这个颜色，好多人都买美瞳片来戴，但是由于淡紫色和淡绿色比较贵，一般只有有钱人才买得起，所以在大街上看见绿眼睛和紫眼睛的，大家都会多关注一下。
　　“咦？先生，您长得好像夏佐殿下呢，虽然你比他老得多，但是真的很像呢。”送他们到门口的导购忽然说道。
　　安迪一愣，这才发现虫虫的假胡子掉了一张白净的脸上只有一副很丑陋的眼镜，吓得他嘴角一抽一抽的，心虚的摸了摸自己的胡子，哪知，一个不小心，把胡子给摸错位了，沾到鼻子上。
　　“啊，这不是名设计师安迪吗？我在电视上见过您的。”另一个导购忽然花容失色，冲了上来，手拿小本本和笔：“给我签个名吧，给我签个名吧。”
　　被这两人一起哄，整个店的导购还有经理都放掉手上的工作凑了上来，将他们团团围住，还用手机猛地拍照。
　　“我们不是夏佐和安迪，我们不是。”到了这个紧要关头，虫虫当然只能否认了。
　　大众就是这样的，你说不是，他们就觉得是，硬把两人包围了起来，因为是在店门口，所以来来往往的又聚起了好多的人。
　　你挤我，我挤你的，没两下，虫虫的眼镜也被挤掉了，这下，公民们更是对着虫虫和安迪的脸一阵猛掐……
　　这不是恐怖袭击事件，而是民众们在见到电视里才会出现的人物的时候，激动总是难免的嘛，摸一下，掐一下来向对方表达自己的爱意，这对虫虫来说，这份礼物有点太重了。
　　没一会，记者来了，这里更加的热闹了。
　　拉拉星最牛的皇家设计师和刚刚生完孩子的夏佐殿下出现在成人用品店不说，两人还在里面挑选了大量的情趣用品，是媒体，都不会放过这样一条新闻的。
　　看见摄像机对着自己和虫虫猛地拍照，安迪欲哭无泪：“虫儿啊，要是陛下撤我的职的时候，您可千万别为我求情啊……”
　　“呜呜，我都自身难保了，谁来给你求情。”虫虫也快急哭了。
　　这件事闹得挺大的，当然后来还是我们的皇帝陛下出场才把这件事情摆平，当看见阿方斯黑如铁锅的脸的时候，虫虫隐隐的感觉自己的那里痛，看来，那里得再痛一下了……
　　攻君台：“据知情人士报到，安迪和殿下在里面买了一千个套套，注意，不是一个，不是十个，也不是一百个，而是一千个呢，难道是我们的皇帝陛下那方面不行，满足不了夏佐殿下，多以他才出来偷情？”
　　受君台：“咳咳，攻君台说话别太难听呀，我觉得夏佐殿下是想买一些情趣用品回去增添一下夫夫情事，但是没有想到的是，夏佐殿下喜欢玩重口味的，S.M就不说了，竟然还玩3P，陛下不容易呀，还得接纳另外的男人。”
　　互攻台：“三人行，必有奸.情……”
　　作者有话要说：大家，都冒泡呀，治愈一下我吧，我最近写文倦怠期，都不想码字，乃们给点动力呀……我知道，这两天晋江抽得厉害，可素，你们给我冒泡泡吧，让我看见你们，恩？么么

　　第四十章

　　阿方斯看着满箱子的情趣用品，顿时就牙痛的抽了抽嘴角。“你买这些做什么？”难道是他的技术不好，虫虫饥渴了？
　　莫不成，他真的有受虐的倾向？
　　还有，为什么会和安迪那个家伙一起去买？要买也要找他呀？不然要个老公做什么？
　　看着阿方斯满是纠结的脸，虫虫则是害怕阿方斯把那些东西用在他的身上，那可是他反攻的必备之物呀，绝对不可以落入地方之手。
　　“你和安迪？”阿方斯蹙了蹙眉：“你喜欢安迪？”
　　虫虫一愣，连忙摇头：“我不喜欢他，我喜欢你。”
　　被虫虫这样淡淡然的表白，阿方斯瞬间涨红了脸，早就把那些不愉快抛之脑后了，什么安迪，什么成人用品店，都是浮云，最最主要的是，虫虫竟然说，喜欢他。
　　虫虫自然没有意识到，自己说了什么让阿方斯激动的话，只看见阿方斯利索的脱掉衣服，只穿着长裤，然后抱起虫虫，往床上一扔，顺便把团团给丢摇篮里。
　　“你……你干什么？”虫虫眼角瞄着那个大大的箱子，生怕阿方斯会从里面拿出什么可怕的东西来，那可是他专门为阿方斯量身定做的呀……
　　“喂饱你呀。”阿方斯笑得很荡漾。
　　“我不饿。”虫虫很诚实的说。
　　“其实，是我饿了。”阿方斯笑着，将虫虫拥入怀中，双唇便凑上他的。
　　这一次的吻，很温柔，但是带着一种温柔的掠夺的感觉，舌尖伸进他的口中，吸允，翻搅，每一次，都像是把虫虫的灵魂都给吞噬了一般。
　　“唔……”虫虫呻吟出声，被阿方斯这样温柔缠绵的吻弄得脑袋空白，心跳加速。
　　唾液沿着脖颈滑落到了胸前，阿方斯变本加厉的含住一个小粉红，触电的感觉让全身麻酥酥的，不禁拱起身子，想要让他更加的蹂躏自己。
　　忽然，虫虫感觉自己的双手被什么拷上，猛地睁开眼睛，发现自己的双手竟然被手铐拷上，而且还是那个呻吟一千下才会自动解锁的那个……
　　虫虫欲哭无泪，还没来得及挤出眼泪，就看见阿方斯又找出了一种粉红色透明的液体，抱着研究了一下，嘿嘿的笑起来，露出一排白牙。
　　那是润滑剂，草莓味的，有催情的功效，本来这东西虫虫是打算这么用来着，把阿方斯给拷起来，然后用里面的电流装置让阿方斯短暂性的失去意识，然后，抹上这个东西，哦呵呵，阿方斯不从了他都不行。
　　当然，单纯的虫虫是绝对想不出这种损招的，那是安迪看见这些东西之后YY之后的杰作，一不小心，被虫虫听见了，便记在心里。
　　“我喜欢这个。”阿方斯笑着，把润滑剂倒了一些在手里，准备开始行动。
　　“别弄这个。”虫虫吓了一跳，把这些东西涂在自己身上的时候，就开始真的恐惧了。
　　“不用这个？”阿方斯蹙了蹙眉：“好吧，我先吻一吻它再抹上，你不是很喜欢吗？不喜欢怎么会买、”
　　说着，阿方斯便把自己的脑袋凑向虫虫的腿间，轻轻的吻了一下虫虫，见虫虫憋红了脸，阿方斯更加的变本加厉起来，捧住他的臀部，在他的大腿内侧亲吻起来。
　　等那里被冰冷的东西涂抹的时候，虫虫才回过神来，挣扎了两下，阿方斯就伸了一根手指进去，将他的内壁都涂满了润滑剂。
　　好吧，只是涂一点这个东西，就当是促进一下夫夫之间的情趣，虫虫这样想，可是，当看见阿方斯拿着一根条状物的时候，虫虫彻底的崩溃了，努力的想要合起双腿。
　　因为，阿方斯在拿着一个按摩棒研究。
　　这个东西，导购员说这是对没有经验的人准备的，因为第一次，怕自己的粗暴害怕会弄伤对方，所以用这个，先做一点点的扩张和挑逗，这是他心疼阿方斯，专门为他买的。
　　听说还会自己动呢，虫虫觉得阿方斯那么骄傲的一个人，舍不得他在床上让他疼让他难过，于是买了这些个东西好让阿方斯先适应一下下，接下来再真枪实弹的来。
　　看了说明之后，阿方斯满是失望的看着虫虫：“原来我一直都满足不了你，你竟然买这种东西。”
　　虫虫觉得丢脸丢到爷爷家了，干脆别过脸，不再看那样既纯洁，又淫靡的画面。
　　“好吧，既然你买了，不用就可惜了。”阿方斯臭着一张脸，又在按摩棒上抹了一些润滑剂，这才小心翼翼的塞进虫虫的体内，还关心的问道：“你说会不会把里面弄伤呀，我看这个挺硬的。”
　　“呜呜。”虫虫想死的心都有了。
　　按摩器开始卖力的工作，阿方斯则是继续翻腾着那些东西，越看脸越黑，最后把东西一扔，闷闷不乐道：“以后慢慢用吧，今天就先到这里。”
　　说着，取下按摩棒，而此刻，虫虫体内具有催情成分的润滑剂也起到了效果，看着虫虫在床上扭成一团，阿方斯便感觉自己再也忍不了了，褪去自己的内裤，打算长驱而入。
　　“等等，要带安全套。”迷乱之际，虫虫还不忘提醒他要做好防护工作，万一一个不小心又中招了怎么办？
　　阿方斯闻言，又把箱子里的东西倒腾出来，一看，那么多套套，拿了一个看了看，然后扔到一边，猛地刺进虫虫的体内。
　　“唔……”极乐的快感让虫虫呻吟出声，双腿战栗着。
　　“那些以后再用。”阿方斯简洁的说着，便开始猛烈的穿刺起来。
　　可怜的虫虫是为了买套套才去成人用品店的，结果，什么都用了，就是套套没用……
　　从那以后，那些东西基本上都会用在虫虫的身上，虫虫那叫一个惨，虽说阿方斯很小心了，可是被那些东西进入自己身体的感觉，真的很难受。
　　最后又哭又闹的，阿方斯才把那些东西丢掉，还笑着说：“看吧，现在知道我的好了吧，以后我们天天做吧，那样你会更加爱上我的。”
　　虫虫= =
　　每天都翻腾覆雨，但是阿方斯还是在虫虫强烈的要求下，用了套套，可是，这东西用的也太勤快了一点吧，一晚上五个，那么一千个的话，才能用上两百天呀……
　　日子照样过，团团一百天的日子快到了，那一天他要去接受洗礼，于是，夫夫辆又开始困扰了。
　　平时若是抱着团团出去的话，一定会让阿方斯用魔法把他的翅膀收起来，然后穿上衣服，谁都看不见，团团的后背有一对雪白的小翅膀。
　　可是，接受洗礼要让大祭司抱着赤.裸的小王子。让他在圣水里洗涤，接着再接受祝福，这是拉拉星历来的传统，就算是贫民窟的孩子，到了一百天的时候，都要用清水把他洗干净，然后去到教堂里，接受牧师的祝福，然后撒给他们圣水。
　　小王子的洗礼肯定是繁文缛节什么都不可少，到时候发现他身后的翅膀，可能会引来一场灾难，就连阿方斯有可能都会被连累。
　　看着团团越长越大，越来越皮，两人非常的头痛。
　　因为，有时候出去的时候，把他的翅膀用魔法收回去，哪知，他自己竟然挣脱开来，差点就让别人看见他的翅膀。
　　离团团接受洗礼只有三天了，这不，他们来到了伯爵府，希望爸爸能够想出一点好办法来解决这个问题。
　　“对了，到时候让团团生病，不就可以躲过一劫了么？”李晨说。
　　阿方斯摇了摇头：“不可能的，如果生病，就更加有理由去接受洗礼了，这个办法行不通。”
　　“要不把他的翅膀砍了吧。”赖特的建议果真很血腥，众人顿时猛地瞪着他。
　　团团还在赖特的怀里折腾着，呜哩哇啦的叫着，流了许多的口水，似乎一点儿也没有察觉到，自己即将有生命危险。
　　“砍，砍你的头啊。”李晨暴怒，赶紧把宝贝团团给抢回来自己怀里抱着：“可不可以让阿方斯代替大祭司呢，让一星之王来为他做洗礼，这个孩子肯定能够得到神的眷恋，一直保护着他。”
　　众人你看我，我看你，觉得这个建议还不错，虽然目前在拉拉星没有父亲为自己孩子做洗礼的，但是如果是皇帝陛下的话，应该没什么问题。
　　“洗礼必须要在所有人的见证下完成吗？”李晨又问。
　　阿方斯蹙起眉：“是呀，所以不能出任何差错。”
　　“阿方斯，你会不会一种魔法，就是把这个人，变成另外的东西的那种魔法？”李晨满怀期待的问。
　　“会。”说着，打了个响指，李晨的碰的一声，变成了另外一个人，短而利落的金发变成了银色的长发，琥珀色的眼里清澈见底，脸上还有着妖异的花纹，他挑嘴一笑，立刻风情万种。
　　“银……银狐。”赖特结结巴巴的看着自己的爱人变成了自己的爹，满眼的不可思议。
　　“为什么要把我变成他。”李晨嘴角抽搐，满额黑线，虽然这样不满的表情，可是在这样超级大美人的皮囊下，倒是有一种娇嗔的感觉。
　　“爸爸，你的意思是，让阿方斯把团团变成一个没有翅膀的孩子，然后再由他亲自为团团做完洗礼，知道结束，都要保证团团不会捣乱，对吗？”虫虫终于想通了。
　　阿方斯打了个响指，李晨又碰的一声，变回了自己的模样，俊秀的脸上满是不悦。“我想，阿方斯的这个魔法也只是暂时的障眼法而已，团团的翅膀并不是真的消失了，我听虫虫说，团团也会魔法，只怕到时候不懂事的团团会跟你对着干呀。”
　　阿方斯说：“这个不用怕，有我在，基本上他不敢乱用魔法。”
　　看着团团吸着自己的大拇指，众人叹了口气，这孩子要什么时候才会长大自己把翅膀收起来呀，不然他们会很苦恼的。
　　眨眼间，那一日就到了，众人聚集在大礼堂内，有摄像机全程拍摄着洗礼的全过程。
　　庄严肃穆的礼堂，阿方斯身着白色的长袍，站在神像下，那一瞬，美丽的神像都因他而黯然下来。
　　淡紫色的眼眸里满是宠溺，他轻轻的抱着一个粉嫩嫩的婴儿，婴儿和他一样，有着一双淡紫色的眼睛，但阿方斯的是邪魅，而孩子的是透彻的纯真。
　　孩子依依呀呀的说着些什么，然后笑着含住自己的手指吸允着。
　　这时，祭祀们端着水晶器皿过来，里面盛满了淡金色的透明液体，晶晶亮亮的，就像宝石一样耀眼。
　　轻柔的将孩子放进器皿里，然后用手舀起圣水，为孩子沐浴。
　　摩挲着孩子稚嫩的肌肤，阿方斯的手更加的轻柔了，嘴里吟唱着祈福的誓词……
　　皇帝陛下亲自为自己的儿子洗礼，所以，众人眼睛眨都不眨的盯着这充满爱意的一刻。
　　沐浴完毕，阿方斯在众人的眼中，将团团用白色的毛巾包裹起来，然后交给大祭司。
　　“他，是拉拉星未来的王者，他是我们最耀眼的星辰……”大祭司将抱着团团的手举起来，让他接受子民们的跪拜……
　　众人单膝下跪，右手扶左胸，为他祈祷……
　　这一刻，阿方斯的嘴角扬起了骄傲的微笑，这时，又有几名祭祀端着一个托盘上来，托盘内是一个礼盒，上面系着鹅黄色绢丝制成的蝴蝶结。
　　打开礼盒，里面是一条水滴形的钻石项链，那颗钻石，大约有一个金币那么大，价值连城，众人不禁都惊呆了，同时感叹，皇帝陛下下了血本了……
　　就在所有人的目光都注视在这颗钻石项链的时候，忽然，扑哧扑哧的声音响起，众人这才回过神来，只见他们的小王子殿下，正扑闪着翅膀在礼堂里飞来飞去……
　　小王子用自己纯净的大眼睛看着礼堂里的人们，眨巴了两下，然后咯咯笑了起来，如音乐般美好的声音在礼堂里荡漾开来……
　　就在众人惊呆之时，说是迟，那是快，感觉一道亮光从眼前闪过，他们的皇帝陛下的背后竟然也冒出一对雪白的羽翼，飞到空中，抱住了小王子……
　　然后，一直往上飞，从礼堂的天窗里飞走了……

　　第四十一章

　　虫虫在家看着直播，因为他临时有点点感冒，阿方斯就不让他去，在家待着，因为挂念着他们爷俩，所以就只能靠电视来注视着他们两的举动。
　　哪知……他们的秘密还是被公诸于众了。
　　谁也想不到，在那一刻，团团竟然会自己飞了起来，其实，只要把象征王子的项链戴上，仪式举行完毕了，一切都会没事的，哪知，却出了这种岔子。
　　打了个喷嚏，虫虫皱了皱脸，不禁为阿方斯和团团担心起来。
　　忽然，门被碰的撞开，阿方斯黑着脸，抱着团团闯了进来，满脸的凝重。
　　“阿方斯。”虫虫眨了眨眼睛，有点儿想哭，鼻子酸酸的，不禁湿了眼眶。“怎么办？他们会不会排挤你？”
　　阿方斯猛地搂住团团的腰，紧紧地抱住他，弯下腰来，将自己的头埋在虫虫的颈间，团团则逃脱阿方斯的手掌，扑腾着翅膀，飞向空中，看着这一幕。
　　“阿方斯……”
　　“什么都别说，让我抱一会。”阿方斯沉声说道，而后紧紧的抱住他，勒得他喘不过气来。
　　被那些人发现了，会怎么样？是不是像以前那样，拉去实验室里研究，轻则抽取一罐血液，重则把你开膛破肚……
　　用铁链将翅膀穿刺开来，就像是宠物一样被锁住……
　　那样的生活，他真的不想再过了……
　　他害怕，害怕那种永无宁日的折磨，害怕看见穿着白大褂的人们一次又一次的在他的身上测试电流……
　　那种无边的恐惧如同黑洞一般，想要把他吸进去，拉入地狱……
　　深深地吸了口气，阿方斯说：“你愿意和我私奔吗？”
　　虫虫愣了愣，一时间不知道该怎么办才好。
　　他当然愿意和阿方斯一直生活在一起，只是，用私奔来逃避的话也不是问题，他的身份迟早会暴露的，就算逃能逃到哪里呢？还不如勇敢的面对。
　　虫虫凑了过去，狠狠地一口咬在阿方斯的下巴上：“我不要和你私奔，这是我们的家。”
　　阿方斯颤抖着，淡紫色的眼眸变得有些幽深，胸膛起伏着，像是在极力的忍耐什么似地。
　　“你们不能走。”去参加仪式的赖特和李晨赶来，瞪着阿方斯，说道：“其实在你娶虫虫的那一天你就做好了被世人知道秘密的准备，为什么现在还退宿。”
　　阿方斯张了张嘴，什么话都说不出来，那个时候，他坚信自己不会爱上这条呆呆的小虫子，那个时候，他不知道，会有一个和自己有着那样牵绊的孩子的出现……
　　那个时候抱着被发现又如何，到时候他自己跑了就行，可是现在不同了，他割舍不掉虫虫，和自己的骨肉。
　　“阿方斯，你不是什么异类，你是神的使者，你是贵族中的贵族，不会有人把你怎么样的，相信我。”李晨握住阿方斯的手，满眼的真诚。
　　阿方斯在犹豫。
　　“阿方斯，与其偷偷摸摸的过日子，不如让世人接受你。”赖特说：“你的功勋，是任何人不能比拟的，你拥有的追随者，绝对比叛逆的多。”
　　“阿方斯，不要走，我想让你漂亮的翅膀让所有人都看见，不想再让你偷偷摸摸的了。”虫虫的眼里含着泪花。
　　终于，阿方斯闭起眼睛，半响，这才僵硬的点了点头。
　　就在这时，蛇妖执事过来敲了敲门，笑道：“陛下，长老院们召开紧急会议，叫您速去参加。”
　　看着蛇妖执事有些不自然的笑脸，虫虫的心顿时跌入了谷底，果然，大家还是介意的吧……
　　阿方斯点了点头，瞬间恢复了平静：“恩，知道了，我马上就去。”
　　吻了吻虫虫的鼻尖，阿方斯说：“我爱你。”
　　那样淡淡的语气，让虫虫的心仿佛被到刺破了似地，很痛，看着他那双邪魅的眼睛，这一刻，里面满是真诚，还有……无奈……
　　虫虫张了张嘴，想要回一句我也爱你，但却被阿方斯用手捂住，他轻轻的笑了笑：“这句话，留着我回来再说，恩？”
　　虫虫满脸泪痕，点了点头。
　　看着阿方斯孤独的背影，虫虫突然想冲过去，拉住他的手，祈求他，带着他私奔吧，他也不想面对了……
　　因为他害怕，阿方斯一去不回……
　　李晨拍了拍虫虫的肩膀，轻声说道：“别急，这件事会过去的。”
　　虫虫从小就喜欢李晨爸爸，听他这样一说，悬着的心这才落了下来。
　　“我们把团团带回去吧，在这里有危险，虫虫你在这里等阿方斯回来，不准到处乱跑，知道吗？”李晨对着空中的团团招了招手，团团就很乖巧的飞了过去，趁着那个时候，李晨猛地抱住团团，不让他再飞上空中。
　　虫虫点了点头，现在也只能这样了。
　　这一刻，虫虫突然有点后悔了，如果团团是一条虫子的话，或许今天的这一幕就不会发生了，不用害怕阿方斯会因为那一对美丽的翅膀而失去所有的东西。
　　在城堡里等了许久，虫虫感觉像是过了几个世纪似地，阿方斯一直没有回来，而蛇妖执事也不在，想找他问问情况也没有人回答。
　　打电话给嘉德，但是听说他现在正在开会，虫虫彻底不知道该怎么办了，只能打开电脑在网路上搜寻到一点消息。
　　一打开网页，阿方斯和团团今日突然张开翅膀消失在礼堂的事情已经漫天的飞了，各大媒体纷纷报道。
　　说好听一点，那是基因突变，说难听一点，阿方斯他们是异类，有可能会带来厄运，让拉拉星毁灭。
　　有些竟然连虫虫都一起诽谤，说他是蛊惑阿方斯的妖怪，就是因为阿方斯娶了他，所以才会长出一对翅膀，再生出一个怪儿子来。
　　有的还建议把团团交给实验室里解剖研究，看到后来，虫虫早已经泣不成声，为什么他们那么残忍？团团那么小，他们竟然能说出那么恶毒的话来？
　　虫虫把电脑丢在一边，抱着双膝，坐在沙发上。
　　他终于明白了阿方斯为什么要极力掩藏自己翅膀了，就因为这个种族的稀少，所以大家才会排挤，觉得他是异类。
　　看见那些网友们的建议之后，虫虫几乎能够想象得出，阿方斯被绑起来，各种各样的针管和仪器布遍他全身的画面……
　　虫虫摇了摇头，不要，不可以那样对他……
　　距离阿方斯离开已经五个钟头了，虫虫就那样等着，眼睛眨都不眨一下的盯着门外，希望奇迹出现，阿方斯会满脸笑意的出现在门口，手里还提着一袋儿童用的纸尿裤。
　　那样温馨的画面，以后是不是不再会出现？
　　虫虫将自己的脑袋埋在腿间，双肩剧烈的颤动起来……
　　真的后悔了，他真的后悔了……
　　他不想冒险了，和阿方斯私奔也好，和阿方斯过苦日子也好，他不想要看见阿方斯和团团像是被物品一样被人研究……
　　不想……
　　一点儿也不想……
　　可是，自己小小的臂膀，真的能让阿方斯依靠吗？
　　让他那样孤独的离开去迎接恐惧，他却不在他的身边……
　　忽然，空荡的城堡传来铿锵有力的脚步声，虫虫猛地抬起头，光着脚就从沙发上跳了下来……
　　他从来都不知道，原来他们爱的小窝竟然那么大，每走一步，都像是踩在玻璃上一样，痛得不是脚，而是心……
　　当看见那个留着长发，穿着长袍的身影时，虫虫顿住了脚步，垂下眼，有些局促的抓着自己的衣角。
　　“嗨，你还好吗？”男人笑着说
　　虫虫蹙起眉：“嘉德，为什么你会来？”
　　嘉德耸耸肩：“我是来帮皇帝陛下带话的。”
　　虫虫瞪大眼睛：“那么他呢？为什么他不回来？”
　　嘉德嘻嘻笑道：“唔，他和长老们在商量着国家大事，估计得过两天才回来，他叫你带好孩子，等着他回家。”
　　虫虫狐疑的蹙了蹙眉，只见嘉德握住他的手，不知往里面塞了什么东西，然后对他眨了眨眼睛，虫虫瞬间就明白了。
　　“恩，那好，我等着他回家。”虫虫乖巧的点了点头，但是双手却微微的缩紧。
　　“那么我就先走喽，还很忙呢。”嘉德说。“这些都是派来保护你的，殿下你就安心住在这里吧。”
　　虫虫把嘉德送出去，就有几个侍卫来了，守在门口，说道：“陛下不在，长老们让我们好好地保护殿下。”
　　虫虫点头，而后乖乖的进了城堡。
　　还没来得及看手里的东西，就又有好多佣人们出现，看他们的身手，就不像佣人那样瘦弱，而是精壮的感觉，虫虫知道，现在他基本上算是被监视了。
　　“唔，我好累呀，你们在门外守着吧，我要睡一会儿。”虫虫打了个哈欠，乖乖的躺在床上。
　　有个人偷偷地进来，发现虫虫是真的睡着了，这才松了口气，出去。
　　一听见关门的声音，虫虫紧绷的神经瞬间松懈下来，偷偷地躲在被窝里，把那一张小小的纸团打开来。
　　纸已经被他的汗水打湿，上面的自己有点儿模糊不清，但是虫虫依旧清楚的看见上面写着：五天后，凌晨二点，带着团团，在皇宫的后花园见。
　　虫虫紧紧的攒紧纸，眼泪从眼角滑落。
　　五天，也就是说，阿方斯这一去，就回不来了……
　　假装睡了一会儿，虫虫便起来，执意要去伯爵府用晚餐，于是，身后跟着大串的随从去了伯爵府。
　　虫虫的突然出现，让李晨很讶异，竟然还有一些责备的感觉：“你在做什么？不是叫你在家乖乖的等着吗？”
　　虫虫笑了笑：“我只是突然想吃爸爸做的饭，而且，而且团团认人，晚上没有我他睡不着觉。”
　　李晨虽然觉得奇怪，但也就不了了之，张罗着为虫虫做晚饭去了。
　　看着李晨的背影，虫虫感觉自己的鼻子又酸酸的了，爸爸养了他那么多年，结果他却选择了悄悄地离开他……
　　爸爸，对不起……
　　李晨做了红烧肉，做了蛋花汤，还有咸菜之类的，并不丰盛，但是却格外的温馨，虫虫笑着，把桌子上的食物一扫而空。
　　吃晚饭后，虫虫很自觉的去把碗刷干净，团团不会走路，只能用翅膀代替双腿，这里飞到那里，时而爬在吊灯上，时而又站在高高的柜子上。
　　所有人都不为他担心，任由他到处乱飞，只要别撞到墙就行。
　　李晨似乎也很忙，赖特也还没有回家，听李晨说去开会了，所以虫虫只能乖乖的在伯爵府待了一会儿，悄悄地抱着团团回宫了。
　　那些随从们态度虽然恭敬，但是却有一些不耐烦的感觉，虫虫也不多说什么，心里明了，抱着团团，乖乖的窝在卧室里。
　　五天，这五天，度日如年，虫虫很顺从，那些人给什么，他就吃什么，吃过之后，再偷偷跑回卧室的卫生间里吐掉，因为他吃过一次后发现自己竟然睡了十二个小时，所以，那些饭菜绝对不能吃。
　　好在李晨可以进入这里，带了一些面包之类的干粮，虫虫才不至于饿死，每天吃过之后就假装睡觉。
　　他没敢多吃，因为到时候逃跑的话，干粮绝对不能少，所以每一次就只吃一小口，甚至有的时候，还和团团一起喝奶粉。
　　好在那些人有点良心，给团团的奶粉里没有加料，两人喝的也算安心。
　　虫虫一直都不敢上网去看网民们的看法，生怕他们逼着长老们，让阿方斯和团团进实验室做研究。
　　就这样，在与世隔绝的卧室里，虫虫度过了五天。
　　距离凌晨二点已经只有两个小时了，虫虫有些担心，因为要躲过那些人真的很困难，要打架自己也打不过他们的呀，还有一个团团要保护，虫虫就觉得自己就是被人家殴打的命。
　　不过，这一次真的豁出去了，绝对不会让团团送进实验室被解剖，也绝对不能让阿方斯被关在实验室向小白鼠一样被研究。
　　看着怀里熟睡的团团，虫虫叹了口气，这个家伙，真是，一点儿也不操心家里事……
　　就在这时，团团眨了眨眼睛，淡金色的光芒围满了全身，紧接着，他就腾空而起，咯咯的笑着。
　　虫虫以为团团会引起骚乱，吓得想要跳起来把他给抓下来，哪知，团团竟然神秘的眨了眨眼睛，用食指抵在自己的唇边。
　　虫虫明白，团团是叫他小声一点，于是，他也破天荒的安静下来，看着团团。
　　团团呜哩哇啦的不知道说些什么，从窗子飞出去，虫虫还来不及尖叫，团团的身影就没了，于是也不顾外面有没有人便冲了出去。
　　当他冲出去的时候，目瞪口呆了。
　　因为，那些佣人，侍卫什么的，瘫软的倒在地上，似乎睡着了。
　　虫虫提起胆子踢了他两下，没有反应，这时，团团扑闪着翅膀出现了，依依呀呀的不知道说些什么，感觉像是在告诉自己的爸爸，他是英雄。似地。
　　见那些人怎么都踢不醒，虫虫便转身跑进卧室里，找了许多的钱装起来，然后又随手去厨房拿了一些干面包，当然，团团的奶粉什么的都一并带上了。
　　虫虫背着包裹，团团则是乖巧的在空中飞着，飞的很低，只到虫虫的腰间。
　　大口大口的呼吸着空气，虫虫的心也异常的激动。
　　等他到了后花园的时候，里面空荡荡的，一个人也没有，等了良久，就在他以为阿方斯出不来得时候，周围的玫瑰花动了动，紧接着，一个黑影就把他拉近了花丛中。
　　“唔……”虫虫被吓得想要尖叫，但是下一秒就被黑影捂住嘴巴，在他的耳畔轻声说道：“是我。”
　　听见阿方斯声音的那一瞬间，虫虫吊着的心这才落了下来，转过身，紧紧地抱住了阿方斯。
　　“我们没时间，快走。”阿方斯松开抱着虫虫的手，看了看四周，然后拉着虫虫快步向宫外跑去。
　　宫里有许多的银翼龙，阿方斯随便跨上一条，抱住虫虫和团团，消失在夜色里。
　　有什么温热的东西流进了自己的脖颈里，痒痒的，虫虫随手一摸，白皙的手上全是鲜血，转过来了，惊讶的瞪大眼睛。
　　这是阿方斯吗？那个优雅的他此刻满身的血污，就连张开的翅膀上，雪白的羽毛都被染成了红色。
　　“我不疼的。”阿方斯说。
　　虫虫恩了一声，忍住泪水，告诉自己不能哭，不能让阿方斯觉得是负担。
　　在黑夜里飞了一段时间，忽然，后面有声音传来，紧接着，黑夜里的他们，被光束照亮，而前方，也出现了几架新型的战斗机，将他们团团包围。
　　作者有话要说：有没有觉得这一章特别的虐呢？到底是虐到了虫虫还是虐到了阿方斯呢？哎，写的我好心酸，本来不想给这小两口那么虐的，但是，哎，剧情需要，大家基本上也觉得甜腻了吧，嘿嘿，接着有点不太甜了……乃们表拍我，撒花呀，哈哈，感觉最近晋江老是抽，T T 留言都没有了，好桑心呀

　　第四十二章

　　这一刻，虫虫绝望了，漫无边际的恐惧环绕着他，让他吓得缩了缩，本能的抓住阿方斯的衣角，紧紧的，紧紧的。
　　“不怕。”阿方斯的手附上他的，柔声说道。
　　“陛下，请您跟我们回去。”在战斗机内，军官沉声说道，因为有扩音器，所以整个天空中都回荡着他的声音。
　　“我不当这个皇帝，这样可以放我们走了吗？”阿方斯嗤了一声。
　　“抱歉，我们听从长老们的意见。”
　　阿方斯的脸沉了沉，就在这是，四周顿时燃起了火焰，几乎要将他们拳头焚烧似地。
　　来的官兵们被吓了一跳，但因为训练有素，不一会儿就沉住气，看着这诡异的一面，只见他们的皇帝陛下骑着银翼龙，抱着一个少年和一个婴儿，身后巨大的翅膀几乎将他们包裹起来。
　　四周的烈火如同鬼怪一般，张牙舞爪，想要将他们活活生吞似地。
　　“陛下……”就在这诡异的气氛衍生到极点的时候，一阵呼喊声传来。
　　虫虫扭过头去，却被阿方斯的翅膀挡住，但是他确实听见了李晨爸爸和赖特爸爸的声音。
　　身后的两人赶了上来，两人气喘吁吁，坐在一跳翼龙上，穿破火焰，来到阿方斯的身边，李晨和赖特的脸色不善。
　　“赖特伯爵是想要反抗吗？”战斗机内，挑衅的声音又响起。
　　“怎么可能，我们只是来带儿子回家的。”李晨慌忙笑道，然后让自己的龙和虫虫们的并排飞在一起，拉住虫虫的说，一双眼睛却死死的盯着阿方斯，小声怒道：“你是不是疯了，竟然带着虫虫离开这里。”
　　阿方斯紫色的眼睛里带着一丝血腥，咬牙道：“难道要让他们把我儿子送进实验室么？我告诉你，里面的黑暗和痛苦，不是你们能够承受的。”
　　李晨蹙起眉：“你们怎么那么沉不住气呢？都说了交给我，交给我，等到实在不得已的时候又离开，你耳朵长哪去了？”
　　被李晨那样一骂，阿方斯的眼神更加的嗜血了，几乎要将李晨吞噬腹中一样。
　　“爸爸，爸爸帮帮我们，你看阿方斯，他都流了好多血了，如果再待下去的话肯定会没命的。”虫虫哀求着自己的父亲，他没有想到，李晨来这里竟然是叫他们回去的。
　　“吃得苦中苦，方位人上人，跟我回家。”李晨紧紧地圈住虫虫的手，然后对战斗机里的军官说道：“抱歉哈，我们这就回去。”
　　说着，竟然硬将虫虫和团团拉到了自己的龙上，阿方斯因为受伤受了伤，所以才没有拉住虫虫，见自己的怀里人没了，眼睛里闪过一丝阴霾。
　　紧接着，将他们包围的火焰更加的高了，几乎变成一个火球，将他们整整包围。
　　“阿方斯，难道你还要让他们知道你有魔法吗？这是你最后保命的底牌了，千万不能让他们发现。”赖特怒叱。
　　阿方斯被怒火冲昏了头脑，听赖特那么一说，眼底的血腥少了点，声音嘶哑的说道：“把虫虫还给我。”
　　“不还，有本事你自己一个人走。”李晨说着，骑着龙，不管虫虫的反抗，硬是带着他，打算穿过火焰。
　　本来做好了头发被烧焦的准备，但他们的龙刚要接近火焰的时候，大火竟然瞬间消失，仿佛根本就不曾来过。
　　阿方斯咬了咬牙，不理会身后的部队，骑着龙追了上去。
　　如果这件事发生在去年，那么他绝对会一个人走掉的，因为没有虫虫，没有与他最深的牵绊……
　　现在，他却割舍不掉……
　　虫虫被李晨他们带回了伯爵府，而阿方斯则是跟着军官们走了，他们的嘴里说着“请”，但虫虫知道，他们完全没有把阿方法放在心上。
　　白色的衣服上还沾染着阿方斯的血，虫虫缩了缩鼻子，真的好害怕阿方斯就那样离开他……
　　“叫你沉住气，叫你沉住气，你怎么跟着他瞎来呢？”李晨唠唠叨叨的说：“要不是嘉德告诉了我你们的计划，今天晚上你们的小命就没了。”
　　嘉德告诉爸爸的？这是为什么呢？“嘉德告诉你的？”
　　李晨用手指弹了一下虫虫的脑门，说：“别款怀疑人，如果他不是站在你们这一边的，就不会冒着危险替你们传信了。”
　　虫虫瘪了瘪嘴，没有说话。
　　一时间沉默了下来，团团也睡着了，李晨将虫虫搂在怀里，说道：“虫虫，难道你不相信爸爸吗？我说了他会没事，他就真的会没事。”
　　“可是阿方斯受伤了。”虫虫鼻子一酸，又要哭了出来。
　　“他是天使，是神的使者，相信我，那点小伤，不会对他造成什么威胁的，倒是你。”李晨欲言又止，叹了口气，捏了捏虫虫的腮帮子。“你最近瘦了好多，答应爸爸，吃的白白胖胖的，我就还你一个健健康康的阿方斯。”
　　虫虫含着眼泪，点了点头，事到如今，只能相信爸爸了。
　　过了两天，阿方斯依旧没有任何消息，就连嘉德也不能从长老会里得到一些机密的消息，看来那些人是真的要彻底的削除阿方斯的势力了。
　　其实在拉拉星当皇帝也是很苦逼的，因为有长老会的存在，所以阿方斯永远都不可能是正在的王者，虽然大家都尊敬他，可是那也是因为他很多年前的事迹了。
　　那么多年，拉拉星都一直很安稳，没有什么特别大的战乱，所以以至于，新一代的孩子们只知道陛下是陛下，忘记了他曾经杀死了克隆人的事迹。
　　想要看看网民们是怎么看待皇帝陛下种族的事情，可是却又害怕网民们指责阿方斯的隐瞒，想要把他们爷俩送进实验室。
　　看着每天赖特爸爸忙出忙紧，李晨爸爸笑嘻嘻的在家对着电脑啪嗒啪嗒的打着字，虫虫就越发的感觉不安了。
　　每天带着团团在家，这个小家伙一点儿也不让虫虫剩下，每天就到处飞，有时候还会调皮的偷偷飞到外边，守在门口的记者们自然是对着他一阵猛拍了。
　　小家伙一点儿也不害怕，咯咯地笑着，还摆了好几个姿势让记者们拍，口水在空中吧嗒吧嗒的流着。
　　虽然有些调皮，但十足的可爱，虫虫就听见那些记者们说：“呀，丘比特，丘比特。”
　　丘比特是什么？虫虫自然是不知道的了，从小只让李晨讲一些童话故事，像什么神话故事之类的，他基本上没有听过，所以自然是不知道了。
　　团团的个头又张大了点了，而且可以添加辅食了，李晨有片小菜地，里面的瓜果蔬菜自然都进了团团的肚子。
　　把饭煮的很稀，然后放上各类蔬菜煮的烂乎乎的，团团每次都可以吃掉一小碗，虫虫生怕他吃坏了肚子，但李晨却说，团团吃后会自己运动，让他不用担心。
　　虫虫想想觉得也是，这个小家伙就没有一天消停过。
　　刚刚把团团喂饱了，李晨洗了碗就又埋头弄电脑，虫虫很无奈，想问问爸爸阿方斯的事情，但却又不敢去问，害怕爸爸用那种受伤的眼神看着自己。
　　半个小时后，李晨‘啪’的一声关了电脑，而后搂住自己的宝贝儿子和宝贝孙子，说道：“咱们去逛街吧。”
　　虫虫哭笑不得，现在是什么时刻，爸爸竟然还想着去逛街，不禁有些鄙视的看着李晨。
　　李晨揉了揉虫虫的包子脸，说：“没事的，就让那些糟老头再逍遥几天，哎，这几天忙死我了，得出去外面好好的购物一番。”
　　说着，不管虫虫愿不愿意，拿了一件外衣服给团团穿上，然后拉住虫虫，拍拍团团的翅膀，说：“带路吧。”
　　团团依依呀呀的不知说着什么，起先从窗子钻了出去，虫虫一惊，阿方斯出事了，这团团可不能再有事了，于是连忙追了出去。
　　虫虫在半空中飞着，时而对手指玩，时而用自己肉肉的小手捏紧，然后又松开，在捏紧，自娱自乐的不亦乐乎。
　　团团穿着雪白的小裙子，飞起来的时候还嫩看见裹着他嫩嫩屁屁的纸尿裤，特别可爱，银色的短发柔柔的，一双大眼睛四处张望着。
　　出了门，记者们蜂拥而上。
　　“夏佐殿下，夏佐殿下，对于陛下被长老会圈禁，您有什么看法？”
　　“殿下，听说有个别长老想要将陛下送进实验室，想要研究一下陛下的种族，自从事情发生以来，您都没有做过任何表态，难道是看陛下有难，想要抛弃他吗？”
　　“殿下，听说长老会想要齐力剥削掉陛下的势力，重新找一个合适的王者来做拉拉星的领袖，我想请问，未来的王者会是您们的孩子，卡尔王子吗？”
　　“殿下，殿下，最近网路上有一本《圣经》的畅销网络小说，里面描写的神的使者就同陛下一样，有着一对雪白的羽翼，能够在空中自由翱翔，请问您是怎么看待的。”
　　“殿下，不知道您最近有没有关注网络，最近已经有一部分《圣经》的追求者出现，强烈抗议长老们的抉择，请问您知道这件事吗？”
　　……
　　记者一上来，噼里啪啦的问着各种各样的问题，虫虫听的晕叨叨的，但却有一点他听懂了，阿方斯有可能会被长老会推下台。
　　其实，推下台就推下台，只要不要把阿方斯和团团送进实验室就行，自己也有爵位的，到时候养活阿方斯也不是没有问题。
　　他们犀利的话语就像一把刀子一次又一次的刺进虫虫的心里，他想张嘴说什么，可是喉咙间始终干涩无比。
　　就在这时，飞在空中的团团突然闭起了眼睛，一种安详的感觉顿时让周围的人冷静了下来，一团金色的光芒将团团围住。
　　“拉拉……拉拉……”团团含糊不清的念着。
　　虫虫疑惑，问道：“团团他是说的哪国话？”
　　李晨说：“拉拉星的古语。”
　　其实李晨也听不大懂，拉拉星的古语基本上只有老一代的人听得懂，还有就是一些古语专家才能听懂，至于为什么团团会说古语，谁也不知道。
　　当团团念完的时候，金色的光芒渐渐消失，眨巴着自己的大眼睛，哇哇叫了两声，伸出自己莲藕般的手臂拉着虫虫，似乎着急着去哪里似地。
　　众人缓过神来，没几个人听懂了团团说些什么，但是好在拍摄下来了，到时候让古语专家研究一下或许就知道了。
　　众人几乎忘了再问虫虫一些犀利的问题，一直跟着他们爷孙三人，团团飞的很快，忽高忽低的，虫虫和李晨跑得上气不接下气。
　　穿过一层层小巷，团团停在了一家卖煎饼的小店前，众人满额黑线，果真是孩子呀，无时无刻不想着吃。
　　“团团，不可以吃了，刚刚已经吃过饭饭了，吃多了不好，来，给你喝奶。”虫虫说着，从随身携带的布包里拿出团团的奶瓶，递给他。
　　团团不接，依依呀呀的嚷嚷着，一双大眼睛死命的盯着香喷喷的煎饼，口水竟然吧嗒吧嗒的流了下来，然后滴在了煎锅里……
　　虫虫叹了口气，现在是不得不买了。
　　这一滴口水，就搅坏了整锅饼了……
　　“哎哎哎，你们也都跟累了吧，这些没有沾到团团的口水，不介意的话……”李晨见一大锅子的煎饼，买回去也吃不完那么多，于是问记者们。
　　“不介意不介意。”
　　“哎呀，怎么会呢，小王子的口水可是甜的呢，我们喜欢的很。”
　　“哎，一直在伯爵府守了三天，为了跑到独家，我可是三天没有好好地吃顿饭了。”
　　李晨让老板把煎饼分给辛苦的记者们，虫虫也拿了一个，用纸包好，然后弄成一小块，一小块的给团团吃。
　　等大家吃完了煎饼，打算离开的时候，突然，一个男人从巷子的深处走来，众人一眼就看出来，对方是一个机器人，但也没有大惊小怪，机器人而已，不过是人们的家用电器，帮主人出来买煎饼而已。
　　然而此刻却没有那么简单，机器人竟然迅速的朝他们奔跑起来，而后，四肢开始变换，机器人穿着的特殊面料的衣服也在此刻变成了铠甲。
　　众人惊呆的看着这一幕，一时间缓不过神来。
　　紧接着，巨大的机器人手拿激光短剑，看样子想要将他们碾碎似地。
　　煎饼老板吓得煎饼店都不要了，打算转身就走，可是刚刚没走出两步，就被变成巨大钢铁式原型的机器人抓住，就像捏死一只苍蝇似地，狠狠地攒进手中，老板还没来得及尖叫，便吓得顿时断了气。
　　虫虫见状，吓得直吸气，而李晨则是深深地蹙起眉，冷静的拉着虫虫，指挥大家道：“大家赶紧跑，机器人暴动了。”
　　作者有话要说：呃，大家别霸王，不要抛弃我，嘤嘤嘤嘤

　　第四十三章

　　次日一早，各大电视台就开始纷纷报道了昨天那场机器人暴动的事件，还有卡尔小王子的预言。
　　是的，是预言。
　　才四个多月的小王子，连普通话都不会讲，竟然在那个时候，笨拙的用拉拉星的古语预言了机器人暴动的事情。
　　当然，这也是古语专家在看见小王子预言说的话的时候的出来的结果，这太惊世骇俗了，一个四个月大的孩子，是根本就不可能有那么成熟的思想，所以众人惊呆了。
　　他预言完之后，并没有告诉大家解决此事的办法，而是拉着众人去吃煎饼，这才真正的目睹了机器人暴动的一幕。
　　小王子纯真的眼神和他看见煎饼口水直流的样子，大家都认为，这是预言后的启示，要告诉大家，机器人不得不防。
　　看完报道之后，虫虫看了看流口水的团团，实在是难以把他列入预言家的行列里啊，而且最最主要的是，这个小家伙还被医生断定有可能变成弱智，所以他昨天做的事情，真的是匪夷所思。
　　“哇呀哇呀，咕咕……”团团见自己爸爸看着自己，自言自语的对手指，嘴巴还不闲着，呜哩哇啦的说话。
　　虫虫听不懂团团的小人国语，无奈，只能在网路上看着相关的信息。
　　想起昨天那恐怖的遭遇，虫虫就觉得后怕，要不是李晨爸爸的金刚不坏之身，自己恐怕真的会死掉的。
　　而且，昨天去的一干记者，因为机器人暴动，死了大半，剩下的基本上也受了伤，但是还是有几个拍下了那个画面，不过有李晨爸爸这个机器人在，就算没有拍下来也没有关系，反正他所看见的东西都会被记录在记忆芯片里。
　　到时候只要从记忆力调出那段影像，复制下来就可以了。
　　虫虫猜测，机器人暴动会不会跟爸爸有关，因为爸爸在很多年前被一个科学狂人改装以后，拥有了可以统治所有机器人的能力。
　　但是看李晨爸爸也很诧异的样子，虫虫决定不问了，爸爸那么善良的一个人，怎么可能会让机器人暴动害死那么多人呢？
　　翻看着网页，虫虫眉头深蹙。
　　伯爵府书房内
　　“赖特，赖特，怎么办，团团会不会把我们的预谋给说出去呀。”李晨紧张的看着赖特，而后说道：“而且最主要的是，在我的设计中，根本就没有那样的事情发生呀。”
　　赖特将李晨拉到自己的怀里，轻声安抚：“没事的，团团只是预言，预言只能看见事情的一部分，而且团团有那样的能力，也算是帮了陛下。”
　　“可是……”李晨蹙了蹙眉：“我觉得这次的机器人有些古怪。”
　　赖特挑了挑眉，问：“哪里古怪了？”
　　李晨说：“你知道的，拉拉星所有的机器人都在我的管辖之内，因为他们都是拥有一个系统网，而我是那个主宰者，可是那天那个机器人，我的脑海里连一点他的资料都没有。”
　　赖特深深地蹙起眉。
　　“我们的计谋是想要以机器人暴动来扰乱长老的心，但却没有将机器人设定的那么暴戾，我想，拉拉星可能真的要有一次劫难了。”李晨有些心慌的说道。
　　赖特想了想，而后说：“我知道了，我跟罗西嘉德他们商量一下，记住，在我们没有得出结论的时候，一定不要轻举妄动。”
　　李晨点了点头，打开镶嵌在桌上的触碰电脑，开始在各大网页上浏览。
　　赖特叹了口气，吻了吻李晨的耳垂，说道：“有个孩子就是不省心呀，这两天就连晨晨都抱不了了。”
　　李晨的脸红了红，说：“事情办完了，我们做个够。”
　　赖特咧开嘴笑了笑，说：“就等你这句话。”
　　吻了吻李晨的额头，赖特拿起自己的外套穿上，又离开了，望着赖特的背影，李晨欣慰的笑，有一个支持自己的人在身边，做什么事情都不觉得困难了。
　　虫虫一直在网页上浏览，还顺便把那本《圣经》给看完了，一瞬间，虫虫知道了，为什么爸爸会那么确定的告诉自己，阿方斯不会有事，看了看那个小说的发表日期，虫虫瞬间感觉鼻子酸的不行了。
　　因为，在李晨爸爸知道阿方斯只天使的时候，他就防患于未然的开始写起了小说，想让各大网民们先接受小说里的虚幻人物，再到阿方斯真的出场的时候，大家就不会有那么多排斥的感觉了。
　　想要靠新一代的孩子们给社会增加压力，制造舆论，那么，长老们肯定不会把阿方斯判刑什么的了。
　　《圣经》因为刚开始发表的时候并没有多少人看，所以在发生那件事情的第二天，网民们才会谩骂，才会选择用那样的方法来维护自己的星球不被外人侵犯。
　　但由于这本一开始冷的不行的小说，再到现在的火爆，许多年轻人顿时喜欢上了里面那个叫做天使的族群，和一个叫做丘比特的小爱神。
　　反正整个小说都是在赞美天使的，虫虫耐心的将整个故事看完，其实，就是很俗套的网络小说，神命令着一批天使，带领着他们在外星生活。
　　因为天使是双性的，所以很宓耐记了要带雌性来到各个星球，只带了远古时候的许多雄性种族在外星定居下来。
　　由于不能生育，所以不能让他们所在的星球繁殖下去，无奈，天使们只能用魔法，把可以生育的祝福给了人鱼们。
　　从此，各个星球的人鱼都有着可以生育的荣耀，从而也成了各个星球最最珍贵的品种。
　　后来，各个星球繁盛起来，天使们觉得，他们已经完成了神的使命，打算回到天堂，继续侍奉神。
　　可是，有一对天使相爱了，因为天使是多么圣洁的啊，所以他们俩在回天国的路上偷偷溜走了，在名为拉拉的星球定居下来。
　　没过不就，他们产下了一个小天使，丘比特。
　　丘比特是他们爱的产物，所以他们叫他小爱神，可是天使们发现，所有的星球里，各大种族们几乎没有感情，到处为了争夺地盘厮杀。
　　天使们喜欢和平，但是却在这些星球里找不到一点和爱有关的东西，于是小爱神丘比特出现了，他用蕾丝蒙起自己的眼睛，然后用魔法制成的箭射进人们的心里，而后，他们之间有了爱。
　　星系里的星球们和平了，两个天使们得到了各个族群的供养和崇拜，然后，远在天国的神知道了这件事情，因为天使们背叛了他，在别的星球自己称神。
　　神来到了拉拉星，对那唯一的两位天使说：“你们背叛了我，我要诅咒你们，你们的荣誉不再被世人所记得，你们的种族，你们的身份，包括你们引以为傲的翅膀，都会成为他们厌恶排挤的对象。”
　　“你们不再高贵，你们不再被人尊敬，为了爱那种虚无的东西，放弃了侍奉我的机会，你们将会成为这里的蝼蚁。”
　　故事到这里就结束了，这样的结局像是结局，却又像是开始。
　　虫虫想，或许就是因为这样，所以网友们在看了这个故事之后，就会觉得，阿方斯是那对天使爱人的遗孤，而团团呢，则是那个给予大家爱的丘比特。
　　看完之后，虫虫的眼睛红红的，爸爸写的太过于真实，虫虫有些忘情的真的以为，天使们之所以被排挤，就是因为给他们创造了更美好的生活。
　　所有的网友们都在催促那个叫做耶和华的作家，继续写《圣经》的续集，但是耶和华却像凭空消失了一样，不管网友们多么热情的追捧都不现身。
　　就因为这样，大家都相信了圣经里的故事，所以他们才会反对长老们要把阿方斯废除的想法。
　　虫虫叹息，这社会舆论真是可怕啊，估计长老们也都看了吧……
　　这件事情闹得特别的厉害，在几个外星的网站上都能看见拉拉星皇帝陛下被长老们圈禁的事，如果再不解决的话，或许会引来战争也不一定。
　　要么，找一个合适的继承人，但在这么短的时间内，根本就找不到一个合适的人选来代替阿方斯，要么让阿方斯回来继续当皇帝，长老们会有一半的可能性选择让阿方斯回来的。
　　毕竟，在这样紧张的时刻，把国事统统交给一个新人来处理的话，风险太大，所以，阿方斯回来是必然的。
　　要说，李晨爸爸的计谋也真是妙啊。
　　虫虫满足的笑了起来，抱住睡得很香的团团，窝进被窝里，睡了他最近有史以来最香的觉。
　　而在虫虫熟睡的时候，长老会的人们在焦头烂额的开着会议，一场又是一场……
　　在阴暗的地下室里，一个巨大的金色的鸟笼显得华丽而颓废，上面绑满了许多带刺的铁链，就像是小蛇一样，将整个鸟笼缠绕起来了。
　　鸟笼的半中央绑着一个男人，他的静静地闭着眼睛，尽管那些带刺的铁链全都刺进了他的身体里，尽管他的鲜血正滴答滴答的沿着金色的笼子往下流去。
　　身后巨大的双翼也被铁链残忍的穿刺过去，紧紧地绑在了笼子上，穿着黑色燕尾服的他，在这一刻竟然有一种凄厉的美感。
　　男人的嘴动了动，因为长时间没有进食而干裂的嘴唇溢出几滴鲜血，紧接着，淡金色的光芒散发出来，将自己包围，而那些紧紧缠绕着自己的铁链上的刺竟然全都收了回去，鲜血喷涌而出。
　　淡金色的光就像是止血的绷带似地，立刻往流血的地方聚集，而后，刚刚还流着鲜血的伤口竟然缓缓地愈合了起来。
　　他睁开眼睛，淡紫色的眸子有一瞬间的失焦，然而却在下一刻亮了起来。
　　好想他……
　　想那个傻傻的，呆呆的虫子……
　　还想那个很调皮的小王子……
　　以前从来都没有分开那么长时间过，现在几乎快二十多天没有见面了，真的好想，想到胸口都痛了。
　　捂住自己还在跳动的心脏，他有些欣慰的笑了，原来自己还活着，他以为，他已经想他想得死掉了呢。
　　在礼堂里的那天，看见团团张开翅膀飞在空中的时候，他的心猛地一跳，似乎已经想到了自己以后暗无天日的生活。
　　他是一个帝王，却在那样的时刻选择了逃避，他想要带着虫虫，带着卡尔去别的地方，安安静静的生活，没有舆论，没有压力，更没有一些窥觊着他基因的人们。
　　他一直是个弱者，如果他的背上没有长出那一对翅膀的话，或许他是一个好帝王，从他上任以来，所有的公事都处理的很完美。
　　可是，那一对翅膀，却成了他致命的伤。
　　虽然李晨说，那是神赐予的礼物，但是他却不那么觉得，他觉得，他背上的翅膀是一个诅咒，是让他永远自卑，永远惧怕别人眼光的诅咒。
　　本来他只是被软禁在皇宫某个城堡里，但是他实在是想念虫虫，实在是惧怕被送到实验室的生活，所以选择了和虫虫私奔。
　　那天晚上，只要一想到以后可以无忧无虑的在一起，他就兴奋地不得了，其实在那之前，长老们都没有对他动粗过。
　　身上的伤口只是在和机器人们厮杀的过程中受的伤而已，他是不可能让他们知道，他还有魔法那种让人着迷和痴狂的能力，所以只能选择肉搏。
　　抱着一切的希望，想要和他在一起，可是……
　　阿方斯自嘲的笑了笑，可是，在拉拉星这个种族观念最强的星球里，怎么可能会容得下他呢？
　　那夜虫虫被李晨拉回去之后，他就被关在了地下室。
　　其实，他完全有能力逃跑，用魔法，没有什么不可以的，但是自己跑了的话，长老们是不会放过虫虫他们的，自己一消失，那么团团就成了他们研究的对象了。
　　在全身都痛的时候，想他想得最厉害，不知道他是不是也会那般的想念自己呢？阿方斯心想。
　　外界对自己的点评，他一概不知，但好在嘉德有混进来过，告诉自己，不要轻举妄动，他只要在里面呆着，什么都不要问，什么都不要做，需要他的时候，那些糟老头们自然会来巴结自己。
　　可是，他真的快要忍不住了……
　　难道他们一直解决不了，他就要一直被关在这里？不……不可以……
　　他的虫虫和团团还在家里等着他呢，不知道虫虫有没有又把酒当水冲奶粉给团团喝了，如果再喝下去的话，团团会不会变成一个小酒鬼……
　　没有他在，虫虫会不会晚上踢被子，会不会想要找一个依靠的胸膛都没有……
　　……
　　作者有话要说：那个那个，这一章大家会不会觉得恶搞呀，嘿嘿，没有看过《机器管家》的童鞋们，这里面为什么会有圣经呢，是因为李晨写的，他是地球人，知道圣经那是一定的，所以为了救阿方斯，所以就改编了一下下，呵呵呵

　　第四十四章

　　长老会议室
　　“你们怎么看这次的预言事件？”长老A问。
　　“依我看只是巧合吧，王子殿下那么小，怎么可能会预言呢？”长老B说。
　　“什么巧合？一个四个多月的婴儿会说拉拉星的古语？难道这也是巧合，我觉得大家应该加紧防范，还有就是，国不可一日无君，再拖下去，恐怕拉拉星有难了。”长老C说。
　　“现在都什么时代了，要相信科学，而不是迷信，迷信不好。”长老D说。
　　“迷信？是谁说要去神庙里求平安符的？现在竟然在这里说不要迷信，巴拉巴拉巴拉……”长老C反驳。
　　于是，长老会彻底的乱成一锅粥。
　　吵了半个小时之后，长老C说：“有陛下在拉拉星坐镇，我们星球已经好多年都没有战乱了。”
　　长老A说：“其实，陛下工作也很敬业的。”
　　长老B说：“要不？我们去跟陛下道歉，请他回来处理这次的机器人暴动事件？”
　　长老D说：“好，这个建议好。”
　　长老ABC看着他，说：“你去道歉。”
　　长老D = =
　　伯爵府
　　穿着一身黑色军装的赖特深深地蹙着眉，看着手中的小型掌上电脑里面的资料，果然不出他所料，他们临近的星球布拉星想要趁这次动乱把拉拉星搞个鸡飞狗跳，最好是一次性打垮拉拉星。
　　当然，赖特看到的可不止这一点，卡纳星和布拉星其实在暗地里是盟友，布拉星虽然离拉拉星较近，但却没有拉拉星大，对拉拉星虎视眈眈已经很久了，因为有阿方斯的存在，那些人基本上是不敢轻举妄动的。
　　毕竟，没有哪个星球的皇帝可以一直在位那么多年，阿方斯就是一个神话，有他坐镇，那些星球基本上都会忌惮几分。
　　布拉星的机器人要比拉拉星发达一点，特别是战斗系机器人，但是制作战斗系机器人的材料他们星球少之又少，只能从别个星球进口。
　　而恰巧，卡纳星的物资最多，两个星球结成盟友也不是不可能的，和拉拉星战斗，布拉星一定会撞得头破血流，到时候坐收渔翁之利的，可就是卡纳星了。
　　想到这里，赖特便条件反射的挑了挑眉，真是头大了呀，皇帝陛下现在还被关起来，保护自己星球的工作，只能交给他们军人了。
　　倒是那些长老会的那些老家伙，国事不管，每天就只是吃喝玩乐的，还不时来个批斗会，不过没办法，那是传统，长老会的最高领袖们有权利剥夺皇帝的权利。
　　书房的门开了，是穿着一身休闲装的李晨，他见赖特眉头深蹙，踱步过去，用手指揉着他的眉心，体贴的问道：“怎么了？”
　　为了不让爱人担心，赖特露出笑容，调皮的在李晨的嘴角偷了一个吻，说道：“我最近欲求不满，郁闷了。”
　　李晨捏住他的脸，使劲的揉：“色鬼。”
　　“我不色，你不爱。”赖特坏笑，搂住李晨，来了一通热吻，刚想再进一步发展时，忽然听见楼下虫虫的一声尖叫，吓得李晨咬住了赖特的舌头。
　　“唔……”赖特吃痛，捂住自己的嘴巴：“该死的。”
　　话还没有说完，李晨就不见踪影了，赖特的脸都黑了，欲求不满的说道：“到底谁是你老公？”
　　“阿方斯。”虫虫惊呆了，他想象过两人任何见面的场景，但却从不知道，会在这样的情况下看见对方。
　　阿方斯穿着雪白的衣服，身上的宝石璀璨的几乎刺瞎了他的眼睛，靴子上连一点灰尘都没有，而站在他巨大双翼旁边的，不是蛇妖执事，还是谁？
　　“虫虫，我回来了。”阿方斯微笑着，张开双手。
　　顿时，虫虫立刻泪流满面，扑进阿方斯的怀里，由于力气太过大了，阿方斯一个踉跄，往后倒了下去。
　　阿方斯也不恼，只是宠溺的笑，将虫虫拥的更紧了，而飞在空中的团团似乎也很高兴见到阿方斯，飞过去，骑在虫虫的脖子上，笑呵呵的看着他，然后啪嗒啪嗒的流口水。
　　“想我了？”阿方斯感觉自己的胸膛见湿湿的，还有些温热，正是虫虫眼泪的温度，不禁失笑道。
　　“恩。”虫虫不否认，搂住阿方斯的脖颈，眼泪流的更凶了。
　　“其实。”阿方斯揉了揉他还乱糟糟的脑袋：“我也想你了。”
　　听阿方斯那么说，虫虫更是泣不成声了，把阿方斯扑倒在地，整整哭了半个小时，要不是阿方斯说他饿了的话，估计虫虫还能继续哭下去。
　　阿方斯回来了，虫虫感觉米饭竟然是香喷喷的，就连团团就不觉得调皮了，甚至觉得，他飞在空中的样子特别可爱。
　　于是，连忙赶下来不和爱人温存的李晨，彻底的被忽视了，一边骂着嫁出去的儿子泼出去的水，一边恨恨的上去继续温存。
　　去爸爸的小菜园里摘了新鲜的黄瓜，虫虫做了一桌子的菜，抱着不安分的团团，安静的看着阿方斯。
　　“吃吧。”虫虫示意阿方斯可以吃饭了，一双大眼睛依旧盯着他，似乎要将他看个够似地。
　　阿方斯吃了两口，然后放下碗筷，和虫虫对视，五分钟后，无奈的叹口气，妥协道：“你再看我，我就真的吃不下去了。”
　　虫虫的眼眶瞬间模糊，垂下头，忍住流泪：“我就是很想很想你。”
　　阿方斯笑了笑，虫虫感觉自己的下巴像是被什么无形的东西挑起，然后就看见阿方斯正深情的看着自己：“以后你每天都会见到我的。”
　　“恩。”虫虫重重的点头。
　　“粑粑……粑粑……”坐在虫虫怀里的小团子巴拉巴拉的说着自己的小人国语。
　　“他说什么？”阿方斯一愣。
　　虫虫刚刚还沉浸在悲伤之中，完全都不知道自己儿子在呜哩哇啦的说什么，一脸茫然的看了看阿方斯，再看了看团团。
　　“粑粑……粑粑……”粉嫩的小手拍了拍，然后张开，一双大眼睛讨喜的看着阿方斯。
　　“乖儿子，过来。”阿方斯招了招手，团团便‘抛弃’了自己的‘母父’，飞向爸爸的怀抱，口水流了一桌子……
　　“他刚刚是在叫爸爸吗？”虫虫这才听清楚团团依依呀呀的说什么。
　　“爸爸……爸爸……”听了虫虫正确的发音之后，团团终于吐出了这两个字。
　　“唔，阿方斯，团团叫我爸爸了哎。”虫虫激动地跳起来，刚刚的悲伤完全不知踪影，蹦Q到阿方斯的身后，搂住他的脖颈，在他的脸上亲了一口。
　　阿方斯掐了掐团团肉呼呼的脸，指着背后的虫虫说：“叫母父。”
　　“母母……”团团的脸都快皱成包子了，使劲的学着发音。
　　“为什么我是母父？”虫虫黑着脸；“难道我长鱼尾巴了？”
　　“团团是你生的，不叫你母父叫什么？”阿方斯淡然的说，继续逗着团团。
　　“妈妈……”那边，苦恼的团团终于又发出了一个错音。
　　阿方斯，团团 = =
　　“妈妈，妈妈。”然而，团团却因为这个音好发，一连叫了好几遍，然后又拍手，特别的兴奋：“爸爸，妈妈，爸爸，妈妈，爸爸，妈妈……”
　　阿方斯扭过头，挑起虫虫的下巴，调笑道：“他叫你妈妈。”
　　虫虫的脸红得跟番茄似地：“我听不见。”
　　阿方斯对团团说：“你妈妈听不见，再叫几遍。”
　　团团眨巴着自己天真的大眼睛：“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈……”
　　虫虫脸顿时升温，想装作听不见耍赖来着，哪知团团的声音越叫越大，还从阿方斯的怀里挣脱出来，一边飞，一边叫妈妈。
　　“儿子，你妈听不见，在叫大声点。”阿方斯邪恶的笑。
　　“够了够了，我听见了，别再叫了。”虫虫感觉自己都快要崩溃了，捂住自己的耳朵，只感觉自己的脸在发烧。
　　阿方斯抿嘴一笑，招了招手，团团就从空中飞了下来，停在阿方斯的身边，一副小跟班的样子，虫虫觉得自己真的生错了……
　　他当时为毛要生一个小天使而不生一条虫子呢，如果生一条虫子的话，搞不好会跟自己站一条线上，成为盟友呢。
　　饭也吃了，打情骂俏也玩了，阿方斯去谢过李晨一家，带着虫虫便回家了。
　　当然，他也从赖特的嘴里听说了拉拉星机器人暴动事件，还有就是自己儿子竟然会预言这件神奇的事情。
　　长老会们放自己出来是他意想不到的，但听赖特把事情的原委说了之后，他大多也明白了，那些人没本事处理，所以把这个烂摊子甩给了他？
　　当然，阿方斯还不知道目前公民们对他的反应，还一直以为，别人都还在用异样的眼光看着自己，然后在脑海里想要把他送进实验室里。
　　但他确实是错了，因为，他刚刚一出伯爵府的大门，记者们蜂拥而上，就连公民们都将他们围得里三层，外三层的。
　　攻君台记者：“陛下，陛下，您终于华丽的归来了，您知道吗？没有您的庇护，我们每天都吃不饱穿不暖的……”
　　受君台记者：“咳咳，攻君，你受了。”然后，双眼亮晶晶的看着阿方斯，谄媚的笑道：“陛下陛下，您的翅膀好可爱哦，我可以摸摸吗？人家好想摸摸呀……”
　　互攻台记者：“咳咳，注意自己的形象。”然后，立刻抱住阿方斯的大腿：“陛下陛下，您就收了我吧……”
　　虫虫瞪起眼睛，怒视着记者。
　　互攻台记者干咳两声：“说错了，陛下，您就收了我做您的奴隶吧，我不奢求可以摸摸你的翅膀，但是，您赐给我一根您的毛吧……”
　　众人 = = 这厮更没骨气。
　　眼前的混乱让阿方斯顿时有些缓不过神来，拉拉星不是最排外的吗？怎么今天竟然盲目的崇拜着他这个异类。
　　还有就是，团团似乎跟这些记者很熟悉似地，在空中围着他们转圈圈，记者也转圈圈照相，结果，都晕了。
　　抱着晕头转向还流口水的团团，阿方斯蹙起眉，楼住虫虫的腰，然后扑腾着翅膀，飞上蓝天……
　　记者又是对着次场景一通乱拍。
　　他们的皇帝陛下一直都那么的酷。
　　“那是怎么一回事？”阿方斯问虫虫，难道他不在的这段时间，拉拉星彻底的天翻地覆了？
　　虫虫神秘一笑，将功劳都揽到自己的身上，巴拉巴拉的说着自己如何如何开始了自己的创作，然后拉拉星的公民看了之后，觉得阿方斯就是神，如何如何……
　　说的云里来雾里去的，阿方斯无奈，只能选择无视，还是自己回去查资料吧。
　　回到皇宫里，监视虫虫的人消失了，就像是从来都没有出现过似地，他们爱的小窝干干净净的，就连一丁点灰尘都没有。
　　刚刚回到城堡，阿方斯把转晕了的团团扔进柔软的摇篮里，然后抱起虫虫，轻声说道：“帮我洗澡吧。”
　　虫虫的脸红了红，嘟起嘴：“你可以自己洗的。”
　　阿方斯凑过去，重重的吻了吻他的嘴唇：“就要你帮我洗。”
　　还从来没有见过阿方斯撒娇的虫虫，顿时点头如捣蒜，两人脱光光，跳进温热的浴池里，溅起大波水花。
　　耐心的帮阿方斯洗头发，洗翅膀，忽然，有一个硬邦邦的东西抵住自己的腹部，虫虫头皮发麻，看着阿方斯，于是有了以下的一段对话。
　　阿方斯说：“你看着我做什么？难道你想要了？”
　　虫虫说：“是你想要了吧，都抵住我了。”
　　阿方斯摇了摇头：“我没有想要呀，是它想要。”
　　虫虫：“= = ”
　　阿方斯说：“你摸摸它吧。”
　　虫虫说：“不摸。”
　　阿方斯说：“那么把它洗干净点吧，我很累，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　虫虫：“= = ”
　　于是，虫虫在浴池里被阿方斯吃干抹净了。
　　两个人在床上享受着激情过后的余韵，相互拥抱着，竟然像刚刚恋爱的情侣似地，你吻我一下，我咬你一口。
　　“阿方斯……”虫虫软软的声音在他的耳边环绕。
　　“恩。”他懒洋洋的应了一声，好累，好久没有躺在这样软和的床上睡觉了，更何况是抱着虫虫，那样会让他空虚的心，异常的满足。
　　“我爱你。”感觉对方柔软的双唇附上自己的额头，阿方斯将虫虫抱紧了一些，沉沉的睡着了……
　　作者有话要说：呃，童鞋们，这一章，有木有甜，有木有甜呢？冒泡吧，俺想你们了

　　第四十五章

　　次日一早，虫虫醒来之后，突然发现，阿方斯不见了，于是叫上儿子把城堡里里外外找了个遍，都没有找到阿方斯的一根毛，虫虫不禁怀疑，昨天是不是都是他的幻觉。
　　正在苦恼之际，蛇妖执事带着嘉德进来了，见虫虫穿着睡衣一脸茫然的看着自己，蛇妖执事很贴心的告诉自己的小主人，阿方斯忙工作去了。
　　可是，为什么嘉德会来呢？一双眼睛看向嘉德，眨了眨，忽然有一种不好的预感。
　　“呃，其实，我是奉陛下之命来照顾殿下的。”嘉德行礼，依旧穿着不伦不类的衣服，手里还拿着折扇，好不悠闲。
　　“咦？”难道嘉德变成佣人了吗？
　　嘉德似乎猜透了他的心思一般，笑着摇头说道：“陛下上了前线，因为有些背叛者的存在，他不放心，所以叫我来照顾你。”
　　嘉德说着，眼角瞟了蛇妖执事一眼，吓得蛇妖执事缩了缩脑袋，连忙打哈哈的笑：“是呀是呀，您可是陛下跟前的红人，陛下不信您信谁呀。”
　　嘉德哼了一声，看着虫虫说：“恩，以后我就在这里住下了，你还没吃早餐吧，哎，现在皇宫里的待遇真是越来越差了，脸早餐都没得吃，看我们的夏佐殿下，下巴瘦的就跟锥子似地。”
　　蛇妖执事一抖，连忙行礼退下：“是属下的失职，厨房已经准备好了，我这就去拿。”
　　见蛇妖执事一走，虫虫就疑惑的问：“阿方斯去前线做什么？”
　　嘉德一愣：“难道你还不知道，布拉星攻打拉拉星了吗？”见虫虫一副茫然的样子，嘉德叹口气：“作为皇帝陛下的爱人，您也太失职了。”
　　“可是昨天不是还好好的么？”虫虫被嘉德说的一阵心虚。
　　嘉德摇了摇自己的折扇，说道：“今早四点左右，布拉星对拉拉星进行了攻击，对方是一支最先进的及机器军队。”
　　“那么阿方斯为什么要去，不是有将军们就可以了吗？”
　　嘉德叹口气：“人家就是因为陛下被关才会来攻击的，陛下是我们拉拉星的神呀，有神庇佑的军队，士气高涨，虽然机器人们没有感情，但是他们还是知道，陛下是拉拉星最高贵最厉害的人物，有陛下在，肯定那是两百分的精力来战斗呀。”
　　虫虫问嘉德：“为什么你不去呀，你不是阿方斯的老友，他面前的红人么？他去战场，你怎么在这里逍遥呢？”
　　嘉德摇头，啧啧道：“我这不是帮陛下看住你嘛，不然我也很想上战场的，杀人，那是多么爽快的一件事情。”
　　虫虫鄙夷的看着嘉德：“其实，你很弱吧，除了吃喝玩乐你就没别的优点了。”
　　虫虫的话戳中嘉德的红心，他手一抖，扇子瞬间掉落在地上，干巴巴的笑着来掩饰自己的心虚，没错，他就是个米虫。
　　“上前线很危险的吧。”虫虫蹙起眉，不禁为阿方斯担忧起来。
　　嘉德伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“肯定很危险呀。”
　　虫虫见嘉德一点儿也不关心阿方斯，气得随手抓起一个芙蕾果就塞进嘉德的嘴里：“危险你怎么不去呢？”
　　“我怕死。”嘉德从容的说。
　　“靠――”虫虫低咒了一声，对团团招了招手，团团立刻到嘉德的面前，傻呵呵的笑，口水滴答滴答的滴在地板上。
　　‘啪.――’的一声，两人都傻眼了，因为，团团用自己肉呼呼的小手，给了嘉德一巴掌……
　　末了，还不解气，扯着嘉德的脸，一口就咬在了嘉德白皙的脸颊上，沾了嘉德一脸的口水不说，还在他的脸上留下了一颗牙印……
　　“唔……”嘉德挂着两条面条泪，不知道自己哪里惹到小王子殿下了，只见小王子团团正用一双淡紫色的眼睛呆呆的看着他，眨都不眨一下……
　　良久，蹦出一句：“亲亲……”
　　虫虫一抖，嘉德颤抖……
　　“亲亲……”团团又学会了一个新的词语，乐呵呵的骑在嘉德的肩上，扇着小翅膀，奶声奶气的叫着。
　　嘉德脸色苍白，颤颤巍巍的说：“团儿啊……我不是你爹，别乱亲。”
　　团团笑起来，露出一颗白牙：“亲亲……”
　　嘉德吓得落荒而逃，随便找了一个房间就把自己给关起来，然后团团就从窗户里飞进去，亲亲亲亲的叫着。
　　嘉德连忙跑出来，再换一个房间，团团跟着追……
　　看着你追我躲的两人，虫虫笑得肚子都疼了，趴在沙发上好一会儿才缓过劲来，没想到嘉德这个淡定君遇见团团之后就变得不淡定了。
　　到了晚上，虫虫越发的想念阿方斯了，打电话过去，没人接，想要在网上找一下战场上的报道，却只有血腥的场面，吓得虫虫毛骨悚然，生怕阿方斯出事。
　　虫虫想到赖特爸爸有可能会知道军队里的事情，于是打了个电话去公爵府，电话响了两声，就被接起来了，是伯爵府的管家。
　　原来，李晨爸爸和赖特爸爸两人也上了战场，赖特爸爸上战场他一点儿也不担心，因为他就是在军队工作的，倒是李晨爸爸……
　　哎，李晨爸爸是拉拉星所有机器人的核心，能够控制机器人的思想和行为，但是因为很多年前的那件事情之后，爸爸基本上就被赖特当成宝了，战场什么的，李晨见都见不到。
　　这下连两个爸爸都去了，虫虫不禁有些担心，又打了个电话去弗兰斯叔叔那里，弗兰斯告诉他罗西也去了前线。
　　虫虫急得焦头烂额，一点头绪都找不到，只能求助嘉德。
　　虫虫：“嘉德嘉德，阿方斯他们什么时候回来。”
　　嘉德：“打完仗就回来。”
　　虫虫：“嘉德，那我们星球赢了没啊？”
　　嘉德：“不知道，我可是今天一整天都跟你在一块的，我怎么可能知道前线的事情。”
　　虫虫：“嘉德。”
　　嘉德：“什么？”
　　虫虫：“你去死。”
　　嘉德：“……”
　　这时，团团飞过来，流着口水往嘉德的身上贴：“亲亲，亲亲……”
　　嘉德满脸厌恶，用自己长袍的袖子使劲的擦沾了口水的地方……
　　虫虫叹了口气，继续思念阿方斯。
　　到了晚上，给团团洗了澡之后，虫虫在床上翻来覆去的睡不着觉，一闭上眼睛就看见阿方斯满身血污的样子，心，不禁抽痛了起来。
　　到了凌晨三点的时候，虫虫从床上爬起来，握拳道：“儿子，走，找你爹去。”
　　“妈妈……”团团梦呓。
　　虫虫说走就走，简单的收拾了一下小包裹，抱着儿子就偷偷地溜出皇宫。
　　化了妆之后，虫虫变身为一个头发漆黑，眼睛血红的血族，时不时还露出两颗撩人的小獠牙，而团团呢，虫虫很苦恼。
　　他的翅膀基本上已经成了皇家的标志，给他找了许多衣服，穿起来，把翅膀遮住，虫虫才转过身，就听见‘崩’的一声，衣服撑坏了，小翅膀露出来了。
　　给他穿了好几次，每一次翅膀都露出来了，虫虫很苦恼，鼓着腮帮子，自以为很严厉的看着团团：“你，要是不把翅膀收回去，我就……我就……打你屁股。”
　　团团眨了眨眼睛，不为所动。
　　虫虫气急：“把你翅膀砍掉。”
　　于是，团团凑过去，用自己的一颗牙示威似地咬了虫虫一口，团团这一点遗传了虫虫，那就是牙齿特别的锋利。
　　虫虫被咬得流眼泪，讨好的奉承了团团好几句，团团这才乖乖的收起翅膀，虫虫很郁闷，觉得他这个爹当得很没面子，被自己的儿子吃定了。
　　连夜抱着团团去坐地铁，因为怕自己的身份暴露，虫虫很精明的用了阿方斯为他办的假身份证，到了边境的小镇已经是两天后了……
　　这一路上，虫虫没少被人调戏，不过还好有团团，再加上虫虫自己本身也不是一个被人调戏的主，父子两人还算安全到达了西西小镇。
　　西西小镇靠近边境，现在战火连连，公民们跑的跑，逃的逃，只有一些胆大的还留在镇里，继续跟没事人一样做生意。
　　找人打听了许久，虫虫才知道，要找到阿方斯，还得走五百公里，问题是，这里没有快一点的交通工具，无奈，虫虫只能买一条龙，踏上了他万里寻夫的道路。
　　这条龙是西西小镇最后的一条龙了，是某土财主家为了到时候逃难用的龙，虫虫死说活说，磨破了嘴皮子，才以高价买回来。
　　当看到那条龙的时候，虫虫彻底的郁闷了。
　　它有特特那样耀眼吗？木有！它有任何一条龙那样壮实的翅膀和腿吗？木有！它有正常龙那样锋利的牙齿吗？也木有……
　　因为……
　　因为这就是一条未成年的小龙嘛……
　　看着那一条小龙，虫虫只觉得心酸外加牙痒痒，可是没办法，用总比没有的好，如果自己走过去的话，估计得要好几天呢。
　　当晚，虫虫用自己仅剩的一点点金币买了些干粮，牵着小龙，抱着儿子，踏上了他的寻夫之路。
　　小龙很瘦弱，于是他们只能选择步行，走一回儿，走不动了，就骑龙飞一会儿，飞到小龙口吐白沫的时候，又下来走路，倒是团团很享受，坐在虫虫的肩膀上，很惬意得欣赏风景。
　　他们飞过小镇，步入丛林，他们穿过丛林，越过黄沙……
　　五天后……
　　闷热的热带雨林里，虫虫满脸大汗，脸色绯红，团团干脆把衣服脱了，光着小屁屁到处乱飞，似乎很焦躁。
　　再看那只很可怜的营养不良外加瘦小的龙，他正努力的吐着舌头，那样子看起来别提有多呆了。
　　两天前，他们进入了这个热带雨林，华丽丽的迷路了……
　　干粮吃光，他们今天只靠一点儿水来养活自己，特别是团团，一顿不吃，感觉瘦了一圈似地，虫虫很是心疼。
　　“妈妈，妈妈。”团团扯着虫虫的衣角，一双可怜巴巴的眼睛看着他，口水吧嗒吧嗒的流。
　　虫虫哭丧着脸，“我也饿死了呀，别找我要吃的。”
　　团团：“……”
　　忽然，一团小黑影从他们的眼前闪过……
　　小龙尖叫，欢喜的扑腾翅膀……
　　团团两眼放光，死命的扑扇翅膀……
　　虫虫流口水，喃喃的说道：“难道我刚刚看见了一只黑兔子？”
　　小龙尖叫，表示同意，团团妈妈妈妈直叫，表示他也看见了，于是，说时迟，那是快，虫虫率领着一天使，一未成年小龙部队开始对黑兔子展开进攻……
　　小龙用脚踩，想要把兔子踩死，直接连毛带血吞食之……
　　团团欢呼给自己爹爹加油，想要拔了兔子皮熬汤喝……
　　虫虫卷起袖子，打算大干一场，汤给儿子和，肉给自己吃，骨头留给小龙……
　　跟着兔子追了许久，哪知，那兔子就跟人精似地，一会儿就不见兔影了，弄得两人一龙很郁闷。
　　就在这时，哗啦啦的水声在他们的耳边回荡，虫虫跑了一身的汗，打算用湖水洗把脸，刚捧起一把水来，虫虫就像发现新大陆似地，瞪大眼睛，大声喊道：“有鱼，有鱼，有鱼，我们不用挨饿了……”
　　小龙一听这话，整个龙就扑进水里……
　　小龙虽然小，但是体积却比虫虫们大好多，所以他扑进水里的时候，溅起大朵大朵的水花，让虫虫和团团浑身湿透。
　　然后，那不是湖，是小溪，所以，小龙扑了进去，整个屁股就直接坐在了小溪下面的石头上，紧接着，飘起几条肚皮翻白的小鱼……
　　虫虫欢呼：“团团，去捡鱼，小小龙，用你的无敌神屁继续压鱼。”
　　小龙见虫虫对它很是欣赏，更加卖力的压鱼去了，团团捡鱼捡得不亦乐乎，虫虫则是去找一些枯掉的树枝回来生火。
　　枯树枝找到了，可是生火也是一个难题，小龙自告奋勇，深吸一口气，张开嘴巴，吐出一小团火焰。
　　团团饿得受不了了，直接用雷劈，于是，着火了，鱼也糊了。
　　团团的火很旺盛，枯树枝旁边有草，不小心烧到了草，再烧到了树，他们吓得目瞪口呆，只觉得自己闯祸了。
　　也就在这时，他们听见有机器人说：“这里有敌方的人，两个人，一条龙，看来他们是间谍，大家快来呀。”
　　作者有话要说：其实我差点忘了更新，T T 刚刚才想起来的，大家表拍我

　　第四十六章

　　虫虫心道：“完了，这次我们父子俩肯定死无全尸了，遇到敌军的人。”
　　还没来得及多想，一干战斗型机器人纷纷出现，将他们围得水泄不通。
　　那些机器人们早已变幻出战斗的姿态，各个穿着银色的铠甲，腰间别着各种武器，手里还拿着一把激光长剑。
　　“呜呜呜呜，我是卡纳星的子民，别杀我。”虫虫知道，这一次的战争其实幕后是由卡纳星挑起来的，报上卡纳星对方一定不会杀自己，在这个关键的时刻，抱住小名最重要。
　　众机器人你看我，我看你，眼睛里闪过一排密密麻麻的数据，似乎很疑惑，紧接着，一个带头的机器人抡起激光剑，说道：“杀无赦。”
　　虫虫吓得屁滚尿流，抱着儿子，龙也不要了，找着有空隙的地方跑，战斗型机器人特别的高大，虫虫左看右看，只有他们的双腿之间有点缝隙，抱着虫虫朝机器人的两腿间跑去，身姿优美，速度极快……
　　哪知，踢到了一块石头，摔了个狗啃泥，团团则是被摔出好远，翅膀上雪白的羽毛裹上了一层泥，他郁闷的飞起来，甩了甩翅膀，将泥巴甩掉了些，一张白皙的小脸满是泥污。
　　虫虫吃痛的哼了两声，这才发现，怀里的团团没了，急得眼泪都快流出来了，找到团团之后，父子俩抱住瑟瑟发抖……
　　机器人有他们三倍之高，在他们那些铁家伙的面前，虫虫和团团就像人家的玩偶似地，想怎么玩就怎么玩。
　　“妈妈，妈妈……”团团眼泪汪汪……其实是饿得。
　　“宝宝别哭，爸爸一定不会让你受苦的。”虫虫以为团团被吓坏了，心疼的不得了，信誓旦旦的向团团保证。
　　“妈妈，妈妈……”团团快饿死了……
　　当然，机器人是绝对不会看他们这副父子深情图的，二话不说，拿着激光剑就砍来，还好虫虫跑得快，激光剑砍下了一刻大树。
　　紧接着，其他的机器人也对他们产生了猛烈的攻势，你砍一下，我刺一下的，根本就不像是要杀他们的样子，倒是有点玩虫虫的感觉。
　　这一玩就完了半个小时。
　　机器人们肯定觉得在前线的生活很无聊，不是打就是杀的，好不容易遇见两个好玩的人了，肯定是往死里玩他，就像猫儿抓到老鼠之后，非等它把老鼠玩够了才把它吃掉，虫虫就有一种做老鼠的感觉。
　　玩着玩着，虫虫觉得自己快要死掉了，因为再也没有力气再逃了，团团虽然不用跑，可是也饿得想把自己爸爸炖汤喝的想法。
　　突然有一个放哨的机器人说道：“陛下来了，陛下来了，大家赶紧准备好在陛下面前好好地表现一下，让他亲眼看着我们杀死这两个人。”
　　“好啊好啊，我们在这里穷乡僻壤的过日子，陛下难得来了，还不赶紧表现一下……”
　　“要把他们杀成什么样子？”
　　“切成碎片吧。”
　　“我觉得砍头比较好。”
　　“还是问问他们，想怎么死吧。”
　　虫虫= =
　　他可不可以选择不死呀……
　　“喂，你们想怎么死？”有一个机器人真的问了，虫虫看了看他胸前的代码，748，恨恨的想，他做鬼也不放过他……
　　“啊啊啊啊啊，陛下来了，陛下来了，赶紧杀吧。”还没有问清楚虫虫要怎么死，又有一个机器人尖声叫道。
　　虫虫觉得自己完了，将团团小心的护在自己的怀里，总觉得杀自己就够了，团团还小呢，再多活几年又杀吧……
　　“妈妈……”团团眼泪汪汪……依旧是饿得。
　　“团团乖，爸爸死了之后，你就飞去找爸爸，知道吗？”虫虫心疼的吻了吻团团脏兮兮的小脸，亲的一嘴的泥。
　　团团：饿死了啦，饿死了啦，你死了我要吃你了啦……
　　看准了皇帝陛下离这里没多远了，正好能够看见自己杀敌方的人，机器人耸耸肩，双手紧握激光剑……
　　虫虫再也跑不动了，将团团护在怀里，闭起眼睛，认命的蹲在原地，等着被激光剑将自己劈成两半的感觉……
　　“虫虫……”
　　恍惚间，虫虫仿佛听见了阿方斯的呼喊声……
　　机器人的激光剑迅速而猛烈的像虫虫父子砍去……
　　就在这时，有什么东西在虫虫的怀里，跃跃欲出，顿时，淡金色的光芒如一个小小的球体一样扩散开来，不大不小，刚刚将两人围住。
　　激光剑砍在球体上，发出噗嗤噗嗤的声音，却怎么也看不破那个球，反而是自己的激光剑光芒越来越暗淡，到了最后，直接熄火……
　　这时，穿着白色军装的皇帝陛下冲了上来了，直接把那两个砍虫虫的机器人用雷劈了，顿时机械零件掉了一地。
　　似乎是感受不到生命的威胁了，淡金色的球体慢慢的变淡，变淡，直到消失……
　　“虫虫。虫虫……”皇帝陛下将虫虫拥进了怀里，将自己雪白的军装弄得满身泥泞……
　　虫虫睁开眼来，他没有出现幻觉，真的是阿方斯出现了……
　　虫虫笑了，淡绿色的眼睛里满是安心，紧接着，整个人栽倒在了阿方斯的怀里。“快叫军医，快叫军医……”
　　阿方斯歇斯底里的声音在整个热带雨林内回响……
　　这时，虫虫怀里冒出一个脏兮兮的小天使，看见阿方斯之后，立刻挂上两条面条泪，扑进他的怀里，抱着阿方斯的脸，毫不客气的一口就咬上……
　　然后满足的笑了笑：“肉肉……”一双大眼睛缓缓地闭起来了……
　　军用帐篷其实是一种军用的机器人，很小的一个，然后找一块空地让它变成之后就可以变成一个小型公寓了，随身携带，很是轻松。
　　此刻，在军用帐篷里，阿方斯的军装上还沾满了泥巴，他坐在床前，紧紧的握着虫虫的手，与她五指交缠……
　　天知道刚刚他在看见那一幕的时候是什么样的感觉，那把激光剑看下去的那一秒，他的心仿佛停止了跳动一般……
　　脑海里只有这几个字：不能没有他，不能没有他……
　　这时，吃饱喝足的团团扑腾着洗得干干净净的翅膀在空中乱飞，声音有点儿大，熟睡中的虫虫蹙了蹙眉，阿方斯扭过头，一双紫色的眸子里满是冷冽。
　　飞得正高兴的团团就自己爹用那种恐怖的眼神看着自己，吓得忘记动翅膀，整个小小的身子就那样摔在钢铁制成的地板上。
　　“唔……”团团双眼泪汪汪，不敢飞了，用爬的爬到阿方斯的跟前，扯了扯阿方斯的裤子，讨好的说道：“爸爸，爸爸……”
　　阿方斯叹了口气，把团团抱起来，放在虫虫的旁边，说道：“陪着妈妈乖乖的睡一会，不许吵到妈妈，知道了吗。”
　　团团乖巧的点头，闭起眼睛。
　　其实在虫虫偷偷溜走的第二天他就知道了，把嘉德骂了一顿之后命人来寻找，但因为阿方斯曾经给了虫虫很多个假的身份证，所以查起来也很麻烦。
　　当知道他坐火车来到西西小镇的时候，阿方斯已经等得不耐烦了，在西西小镇询问了一番才知道，虫虫买了一条龙飞往前线。
　　龙在空中飞，机器人们一眼就能给看见他，下达了命令，让他们注意有人骑着龙来的话是虫虫就放过，不是的话就杀掉。
　　哪知他买了一条瘦弱的小龙，一边飞，一边走，还在热带雨林里迷路了……
　　如果不是李晨正好要给看守热带雨林的机器人下达命令，发现他们的踪迹的话，或许他现在就见不到虫虫了。
　　想到这里，虫虫就感觉到一种无边的恐惧在心底蔓延开来，在习惯了有人牵挂的日子之后，真的很难再割舍掉这份温暖……
　　一想到他在热带雨林里饿着肚子被机器人摧残，阿方斯就像再来一道雷，劈了那些家伙，可是如果不是那些家伙发现虫虫的话，估计他们在抬着头在空中寻找虫虫的踪迹呢。
　　虫虫一睁开眼来，就看见阿方斯满是愁容的模样，会心一笑，见阿方斯还没有注意到自己醒来，虫虫连忙闭起眼睛，打算说一个什么谎跟阿方斯交代。
　　想来看看爸爸们？
　　太假了吧，明明有百分之九十是想来看看阿方斯的。
　　就说想他了？
　　矮油，那多不好意思啊……
　　“你打算再装睡到什么时候？”这时，阿方斯的声音在耳畔传来，阴测测的，虫虫吓得一声冷汗。
　　猛地睁开自己的大眼睛，扑倒阿方斯的怀里，嘤嘤哭泣道：“呜呜呜呜，阿方斯，我错了，我不该带着团团来找你，我们不应该不相信你，我们……”
　　听着虫虫的哭诉，阿方斯蹙了蹙眉，而后叹了口气，脸色微红的揉了揉虫虫的头发：“是我不对，我们是一家人，应该一直在一起的，不该让你们在家孤独。”
　　虫虫傻眼了，从来都不知道，阿方斯竟然会向他道歉来着，而且最主要的是，阿方斯脸上的红晕好可爱哟……
　　看着看着，虫虫就凑了过去，吻了吻他的脸颊，吻过之后似乎还觉得不够，轻轻的咬了一口，软软的，滑滑的口感很好……
　　“啊……”
　　“哇……”
　　第一声是虫虫叫得，因为他被阿方斯压倒在床上。
　　第二声是团团叫得，因为自己的两个爹太过于激动，把他给挤下床了。
　　团团懊恼的揉了揉自己摔痛的脑袋，用自己天真的眼睛看着虫虫，奶声奶气的说着：“吃……吃……”
　　虫虫= =
　　阿方斯对团团扬起鼓励的笑容，意思是：不愧是我儿子，我想做什么你都知道。
　　团团则是天真的以为，爸爸压着妈妈，要把妈妈吃掉，吃光光，嘤嘤嘤嘤，他也想吃……
　　“卡尔。”阿方斯沉吟。
　　“爸爸，爸爸……”见爸爸用那种军人一般威信的眼神看着自己，团团飞起来，抬头挺胸，肉呼呼的样子特别可爱。
　　“向后转，起飞。”
　　团团听爸爸的话，转过身飞……
　　那里正好有窗子，于是，从窗子飞出去了，阿方斯打了个响指，窗子关起来了，还顺便挂上了窗帘，团团内流满面的样子就这样被淡紫色的窗帘挡住……
　　“喂，你骗小孩。”虫虫撅着嘴，有些心疼团团。
　　“心疼他的话我们就快点做。”阿方斯声音沙哑道。
　　虫虫还想说点什么，却被阿方斯带有霸气的吻止住，舌尖与他交缠，如同两条小蛇一般纠缠在一起，随着呼吸的沉重，阿方斯一把扯开虫虫身上盖的被子，露出纯白色的衬衣。
　　那件衬衣是阿方斯的，比他大一个号，虫虫穿在身上，胸前的两点粉嫩若隐若现，修长细嫩的大腿微微蜷缩起来，一条纯白色的内裤遮住了阿方斯最喜欢的地方……
　　此刻他面色酡红，虫虫不知道自己这副模样有多么的诱人，只觉得自己的身体被阿方斯点起了一把火似地……
　　阿方斯俯□，用自己的牙齿和嘴唇将虫虫的衬衫扣子解开一颗，露出精致性感的锁骨，阿方斯感觉自己的下腹顿时又是一热，不禁胀大了几分。
　　隔着薄薄的衬衫，阿方斯用舌尖嬉戏着虫虫的粉嫩，弄得虫虫呻吟连连，不禁弓起身子，想要的更多。
　　阿方斯被关了那么久，放出来之后就和虫虫只做了一次，之后又隔了快一个多星期，现在见到他了，想要他是很正常的……
　　况且，这种事情是怎么做都做不厌的……
　　衬衫完全被打开了，阿方斯沿着虫虫的胸膛一直吻到小腹，用舌尖挑逗着……
　　突然，一阵很尴尬的声音响起――
　　咕噜噜――
　　阿方斯打算无视，继续该舔的舔，该吻的吻……
　　咕噜噜噜噜――
　　虫虫= =
　　阿方斯= =
　　“喂，别做了。”虫虫戳了戳阿方斯的胸膛。
　　“要做。”阿方斯固执的说，继续埋头去吻。
　　咕噜噜噜噜――
　　两人静默了一下。
　　虫虫：“我肚子饿了。”
　　阿方斯：“做完再吃能够多吃点。”
　　虫虫：“可是我没力气呀。”
　　阿方斯：“又不要你出力。”
　　这时，虫虫的肚子又叫嚣了，这一声，犹如雷鸣……
　　阿方斯满额黑线：“你几天没吃饭了。”
　　虫虫：“其实算起来，我已经好久没有吃过一顿饱饭了……”
　　阿方斯= =
　　虫虫：“而且我现在是二十四小时什么食物都没有吃……”
　　阿方斯：“要不先吃点巧克力，等做完又去吃大餐？”
　　虫虫：“不，我饿得可以吞下一只龙。”
　　阿方斯叹口气，“那摸摸我这里吧。”
　　虫虫：“……”
　　门外，李晨揪着团团的小耳朵，嘴里念念叨叨：“哎，小孩子不知道，小孩子不知道。”
　　团团拍手：“爸爸妈妈摸……”
　　李晨满是纠结的看着团团，嚷嚷道：“我不管了，自己的儿子自己养……”
　　作者有话要说：最近好纠结，纠结开什么新文，虽然很喜欢那个人鬼的，但是朋友说那个事冷门，没几个人会看，哎，于是眼睛彻底的纠结了……

　　第四十七章

　　吃饱喝足后，虫虫被阿方斯翻过来复过去吃了个遍，最后累倒在阿方斯的怀里，而团团呢，则是跟着李晨走了。
　　第二日一早，阿方斯打算偷偷的起床，哪知被摧残紧紧的抱住手臂，整个身子缠在他身上，虫虫嘟着嘴，梦呓：“阿方斯，你真坏。”
　　阿方斯无奈的笑了笑，狠狠地亲了他几口。
　　虫虫是被阿方斯亲醒的，醒来后，见阿方斯还在自己的身边，会心一笑，紧紧地搂住他，将自己的脸埋在他的胸口。
　　“阿方斯。”
　　“恩。”
　　“阿方斯。”
　　“恩？”
　　“没，我就是想叫叫你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　阿方斯愣了愣，将虫虫楼得更加的紧了，轻声的在他耳边呢喃，温热的气息喷在他的脖颈间，痒痒的。“我爱你。”
　　两个人在床上腻歪着，你亲我，我亲你，大约亲了一个小时，在差点擦枪走火之际，门被敲响了，是赖特的声音：“陛下，差不多就出来吧，我们已经等了半个小时了。”
　　虫虫吓得立刻钻进被子，生怕赖特会破门而入似地，倒是阿方斯淡定的说：“再等十分钟。”
　　门外赖特应了一声，就没有声音了。
　　“昨晚辛苦你了，现在你可以睡到傍晚了呢。”撤掉被子，把赤条条的虫虫拖出来，宠溺的吻了吻他的鼻尖。
　　“你要去哪里？”虫虫红着脸。
　　“今天是最后一战了，打完仗我们就可以回去了。”
　　虫虫很沮丧：“不是说战况很紧张的么？”
　　阿方斯想了想，说：“那是几天前了，现在的布拉星没有了卡纳星的援助，很难全胜。”
　　虫虫疑惑的问：“布拉星的战斗型机器人不是很强吗？”
　　阿方斯：“再强的高科技也没有我的魔法厉害。”
　　虫虫眨了眨大眼睛，忽然眼眶一酸，呜呜哭起来：“那些该死的长老会，拉拉星没有你的守护就不是拉拉星了，他们竟然还要把你关起来。”
　　阿方斯的眼底闪过一丝阴鸷之色：“放心，以后这个世界，无人能将我怎么样。”
　　阿方斯又哄了虫虫好一会儿，他才停止哭泣，原本的睡意早就被哭醒了，虫虫就执意要跟着阿方斯去打仗。
　　阿方斯自然是不会同意的了，可是虫虫抱住他，随便的撒了个娇，流了两滴眼泪，在主动献吻两枚，阿方斯就彻底的妥协了。
　　虽然知道，虫虫撒娇方式很笨拙，虽然他知道，虫虫只是想找借口去战场才会选择色|诱，不过阿方斯还是蛮开心的。
　　答应是答应了，但是他一定要跟在团团的身边，经过了昨天的事情，阿方斯觉得，生个孩子还是蛮有用途的，最起码可以保护他妈。
　　让人找来一套白色的军装，虫虫看着镜子里的自己，从来都没有发现，原来自己也可以那么的霸气的呀。
　　英挺的白色军装是用特殊材料制成的，可以少量的防止激光剑对人体的伤害，穿在虫虫的身上，将他的身材显得高挑了许多，穿上靴子，戴上军帽，虫虫想去打仗了。
　　镜子里又出现一个男人，他穿着黑色的军装，胸前的徽章是拉拉星最高贵的双翼徽章，漆黑笔挺的军装穿在他的身上身后一对雪白的双翼，异常的耀眼，银色的短发落了许些在额前，淡紫色的眸子此刻仿佛变深了颜色。
　　走出军用帐篷，还离得老远的，虫虫就看见了站得整整齐齐的机器人军队，他们都穿着统一的宝蓝色制服，脸上都带着暧昧的笑。
　　“妈妈，爸爸……”糯糯的声音在空中回荡，虫虫抬起头来，见团团也穿着一套小制服，样子很是可爱，在天空中左飞飞，右飞飞，似乎很开心。
　　虫虫很郁闷，为什么要叫妈妈，那是雌性呀……可是他分明就是一个雄性动物。
　　阿方斯忍住笑，望向浩浩荡荡的士兵们，为他们打气“今日，是我们的最后一战，我将永远守护拉拉星的子民们，不让拉拉星受到外界的侵害。”
　　士兵们高呼：“陛下，陛下，陛下……”
　　声音极其响亮，千千万万的士兵高呼‘陛下’。就连虫虫都跟着喊了起来，眼神坚定，一副视死如归的模样。
　　随着拉拉星的发展，其实有一部分机器人是会飞行的，当然，这是李晨想出来的法子，飞行机器人个头较小，不能变身，但是其他的就能瞬间变大三到四倍。
　　当然，战场上是不可能全是机器人的，还有许多得力干将意气风发，阿方斯跨坐在一只巨大龙上，他手持一把巨大的激光剑，眼底满是杀意。
　　虫虫很郁闷的掐了掐团团的脸，不是说可以上战场么？为什么让他穿着军装坐在这个小型飞碟里，而且，躲在飞碟里的都是一些弱势群体。
　　比如：机器人医生，后勤部队，当然了，还有医生，还有控制机器人的李晨，接下来就是虫虫和团团了。
　　站在飞碟的窗前，观察着战况。
　　李晨爸爸忙着操控机器人，懒得理虫虫，其他人也都很紧张的观察着战况，虫虫和团团无聊，于是虫虫就开始叫团团叫自己爸爸。
　　哪知，团团这个家伙，很讨厌的看着自己小，亲昵的往自己怀里钻了钻，奶声奶气的叫妈妈，气得虫虫差点揍天使。
　　后来，虫虫妥协了，不叫爸爸叫母父也可以嘛，这还能证明他是男性同胞，于是，两人的对话如下。
　　虫虫：“乖宝贝，叫母父。”
　　团团：“母母……”
　　虫虫：“对对，叫母父……”
　　团团：“么么……”
　　虫虫= = ，好吧，和母父差不多，再加上一个父字总可以吧：“父父……”
　　团团面容纠结，老半天憋出一句：“母母母母……”
　　虫虫彻底放弃了，想起团团曾经因为自己给他喂了酒，让他变得有些笨，于是心疼的将他抱在怀里，发誓再也不逼他叫自己爸爸了。
　　其实……
　　团团为什么会叫一直叫虫虫妈妈不改口呢？那是因为，同时身为天使的父子俩可以用灵魂对话，对话内容如下。
　　阿方斯：“以后就叫虫虫妈妈了。”
　　团团傻乎乎的眨眼睛。
　　阿方斯：“如果你不叫他妈妈的话，以后不给你买糖，不给你买奶粉，不给你睡床，让你睡地板，不让你吃好吃的。”
　　团团T T 肿么会有这种爸爸……
　　于是，团团为了以后的生活好点，只能讨好大金主阿方斯了，如果讨好虫虫的话，自己和虫虫爸爸绝对都会被打屁股，所以还是乖乖的吧。
　　抱着团团，虫虫站在飞碟的窗前，观察着战况。
　　此刻，飞碟外腥风血雨，还有的机器人被斩断了头颅依然在行动，战火连连，但虫虫还是一眼就看见了阿方斯。
　　有他在的地方，都有淡淡的金色包围，仿佛世间的任何尘埃都不能将他染黑，他手持激光剑，奋力的斩杀着。
　　虫虫有些恍惚，如此温柔的脸，为什么在这一刻会如同修罗一般，仿佛没有任何的感情，只想要斩杀掉别人的性命。
　　忽的，阿方斯手里巨大的激光剑砍向一个男人，那个男人也穿着军装，虫虫看不清他制服上的徽章，只是一瞬间，那人的头颅便被阿方斯砍断。
　　鲜血溅在了玻璃上，虫虫只感觉自己的心脏扑扑乱跳，他虽然知道，在战场上免不了受伤见血，可是当他亲眼看见这一幕的时候，还是忍不住的呕吐了起来。
　　或许是阿方斯感受到了虫虫的视线，转过头来，却发现飞碟的窗子前没有虫虫的身影，不禁蹙了蹙眉，无奈的笑了起来。
　　打完仗就可以抱着虫虫回家喽……
　　这时，欢呼声响起，原来，战争已经结束，布拉星的得力干将被杀，一把白旗挂在他们的战车上，在风中缓缓地升起。
　　从此之后，布拉星成了拉拉星的附属星球，改名为，虫虫星，这……算不算是我们的皇帝陛下对我们的夏佐殿下爱的表现呢？
　　打完仗了，众人纷纷退回西西小镇，打算在那里住上一夜好好休息休息再回去。
　　军用帐篷内，虫虫的脸色有些差，阿方斯急忙找来医生帮虫虫看病，可虫虫却感觉自己是看见血才会吐的，于是推掉医生，躺在床上养神。
　　没过一会儿，阿方斯端着蔬菜浓汤进来，用勺子一勺一勺的小心翼翼的喂他，浓汤的味道很好，虫虫喝了几口就有精神了，嚷嚷着要吃饭。
　　好在，李晨他来打仗的时候有带一麻袋大米还有电饭煲一个，于是四人就凑在一起开小灶。
　　米饭香喷喷的，李晨做了一个炒火腿，还有一些家常小菜，摆起碗筷打算吃饭，这时，团团流着口水飞过来。“饭饭，饭饭……”
　　李晨无奈的笑了笑，找了一个小碗，添了一点米饭在里面，打算再放进小锅里和着汤煮成粥给他喝，哪知团团抢过碗，把头埋进碗里猛吃起来。
　　李晨有些担心他会消化不良，但虫虫却非常淡定的说：“爸爸，下次为他准备一个大一点的碗。”
　　战争胜利，帐篷外机器人们吃着高热量师父，喝着高热量啤酒，高声欢呼着，毕竟打了那么多天的仗，好不容易放松一点，他们自然要好好地放纵一番。
　　吃饱喝足，阿方斯故意把团团忘记留在了李晨们的帐篷，拖着虫虫回去自己的窝，打算好好地恩爱一番。
　　小小的浴缸里放满了水，阿方斯最先坐进去，然后又抱着虫虫，让他坐在自己的腹部，大拇指有一下没一下的在虫虫的背脊画圈圈。
　　“阿方斯，团团会不会被爸爸丢出去呀。”虫虫很担心自己的儿子。
　　“你说呢？”阿方斯沙哑道。
　　“唔，我们赶紧把他接回来吧，赖特爸爸最变态了，他喜欢欺负小孩子。”一想到自己曾经所受的折磨，虫虫就浑身打颤。
　　“他怎么你了？”阿方斯有些不悦。
　　虫虫很郁闷：“我还会飞的时候，他会用弹弓把我从空中打下来。”
　　阿方斯：“他嫉妒你有翅膀，所以那样做。”
　　虫虫：“我要跟爸爸睡觉，他不给，把我扔下过床。”
　　阿方斯：“那是你活该。”
　　虫虫：“我亲爸爸他也不给，还掐我的脸，我直接怀疑，我之前的脸瘦不下来就是因为被他掐的肿了。”
　　阿方斯：“活该。”
　　虫虫：“你也是坏蛋，竟然把儿子丢掉……啊……唔……”
　　阿方斯竟然没有做任何润滑就硬挺进去了，那里又痛又涨的，但却伴随着一点点的快感……
　　“以后只许亲我，只许和我睡，只许和我做这种事情。”霸道的宣言，阿方斯猛烈的进攻着。
　　“唔，那么团团呢？”虫虫不得不扶住浴缸的边缘，才不至于被阿方斯顶的歪歪斜斜的像是要跌倒。
　　“他也不可以。”
　　“不好吧。”
　　“我说好就好。”
　　“真是霸道。”
　　“怎样？”
　　“唔……不过我喜欢。”
　　于是，可怜的团团再一次被两个爹无视了……
　　作者有话要说：现在才来更新，不知道有没有人看，嘤嘤嘤嘤，苦逼的眼睛上了活力更新榜，两万一千字的任务啊，尼玛呀，要我的老命啊，写一晚上写那么点，明天继续奋斗……话说，大家冒个泡吧，最近冒泡的人好少，嘤嘤，眼睛想你们了，孩纸们，踊跃的冒泡吧……

　　第四十八章

　　回到了帝都，虫虫和阿方斯被众星捧月的送回寝宫。
　　大家为虫虫的万里寻夫而感动，大家因为阿方斯的神勇而更加的死心塌地的追随他了，那个脑残的长老会……
　　被爱记仇的阿方斯秘密解决掉了。
　　回到帝都，虫虫就发现了很骇人的事情，那就是……
　　电视购物：“998998，真的只要998，就能让大家拥有像陛下一样美丽高贵的翅膀，放心哟，绝对不是人造的哟……”
　　帝都大商场最新促销活动：“快来看喽，快来看喽，和陛下的翅膀一样，仿真度百分之就是九点九九九九……只要一千块钱，买两对者，可送一队小孩子使用的翅膀，有红色黄色白色黑色，甚至是彩色，任您们选择……”
　　路边摊：“十个金币，只要是个金币就可以和陛下拥有同样的翅膀，成为高贵美丽的天使一族，大家快来看喽，亏本大甩卖喽……”
　　于是，基本上回到帝都，路上随便抓一个人来，他的身后都背着一对假翅膀，摇一摇还掉毛，让帝都的卫生机器人很是苦恼。
　　现在人家的饭后闲聊都不是谁谁谁家有钱，谁谁谁家又结婚了，而是讨论翅膀买了多少钱，模仿度有多高，掉毛严不严重。
　　劣质的翅膀很容易掉毛，大商场里的稍稍好点，每天也就只掉十来根，就算阿方斯他们在皇宫里，有时候还会被风中的羽毛给呛到。
　　虫虫想，这就是明星效应吧。
　　这天，虫虫突然抓着阿方斯的手，说：“阿方斯，我也去买对翅膀吧。”
　　阿方斯= = 坚决不同意这种造假行为，于是，把虫虫狠狠地吃了个遍，让他没力气去逛商场买假翅膀。
　　虫虫觉得帝都的贵族小孩们的翅膀好漂亮呀，花花绿绿的，虫虫决定，给团团的翅膀染色，至于染什么，虫虫在左思右想后决定，染个黑色。
　　让蛇妖执事买来新款无刺激的染发剂，当然是一次性的，虫虫兽性大发，抓住团团，给他来了一个大改造。
　　阿方斯回到家后，看见的便是翅膀黑透的团团，见他哭丧着脸坐在沙发上，阿方斯就知道，虫虫又犯法了。
　　“阿方斯，阿方斯，团团黑翅膀好看不？”虫虫满意的看着自己的杰作。
　　阿方斯看了一会儿，说：“太黑了，弄成彩色的吧。”
　　虫虫欢呼，团团绝望。
　　于是，团团的翅膀的颜色每天一换，弄得众人很纠结。
　　对于拉拉星的公民来说，有两件好事，一是打仗赢了，二是《圣经》又开始连载了……至于故事是什么……眼睛还没有编好……
　　没了长老会的束缚，拉拉星的大臣们简直就把阿方斯当成了万能的神了，再加上媒体的追捧，阿方斯这次的战绩简直就是家喻户晓。
　　布拉星改名为虫虫星，阿方斯打算把它建造成一个专门属于他和虫虫的乐园，后来想了又想，觉得有些不妥，决定实施一星两制制度，让赖特和李晨过去监督去了。
　　虫虫知道这件事后，哭得死去活来，因为没有米饭可以吃了，不过貌似研究所快要研究出来怎么样才可以让水稻产量变高了。
　　相信不久的将来，吃上米饭是有希望的。
　　虫虫跟着阿方斯去别的星球访问，小日子过得挺充实的，每次访问完，两个人就全副武装去找好吃的东西。
　　当然团团也跟着去了，见到好吃的东西眼睛就直勾勾的，口水吧嗒吧嗒的流，最近他又长出两颗牙齿来，像是示威似地，抱住一块排骨啃呀啃。
　　虫虫最近又胖了不少，因为很能吃，每天基本上想吃东西比想阿方斯的次数要多得多，阿方斯看在眼里，喜在心里，虫虫该不会是怀孕了吧？
　　问过虫虫最近有没有吃了吐，吐了吃的迹象，阿方斯把虫虫放在床上，埋头苦干，打算再造几个宝宝。
　　虫虫还想着要反攻，可是个头没人家高，家底没人家丰厚，就连脸都没人家好看，于是自暴自弃的打算不攻了，但是，孩子是不会再生的了。
　　生个团团就让他头疼的了，他干嘛再生一个给自己找麻烦呀。
　　于是，阿方斯每一次吃他，虫虫都要求戴套套，不戴就不给吃，阿方斯很郁闷，于是就在套套上扎了许多的小孔……
　　反正，他是要一堆儿子的，最好能生几条虫让他玩。
　　最近几日又很忙了，因为远在火星的首领要来访问拉拉星，于是阿方斯决定好好地整顿一下帝都的风气，假翅膀不许戴了，因为会造成环境污染，那个羽毛每天乱飞，好多公民都得了过敏性鼻炎。
　　可是由于《圣经》越来越火，大家也越来越追捧了，禁止带翅膀被公民们无视了，阿方斯很头疼。
　　打电话给李晨，让他不要写了，哪知李晨这样说道：“因为这部小说救了陛下，它就是陛下的救命恩人，您怎么可以背叛您的救命恩人呢？”
　　阿方斯很苦恼，只能增加机器人打扫帝都。
　　早上起床，虫虫发现，床上掉了几根毛，雪白雪白，还带着淡金色的光，不禁吓了一跳，拉着熟睡中的阿方斯摇啊摇：“阿方斯，阿方斯，你掉毛了。”
　　阿方斯揉了揉眼睛，把虫虫压倒，啃了几下：“冬天都快到了，我掉老毛长新毛过冬。”
　　虫虫觉得好神奇呀，抬眼看去，发现在空中乱飞的团团也在掉毛，他的羽毛看起来异常的柔软，绒绒的感觉，就像雪花似的。
　　虫虫听李晨爸爸说过了，狗狗的毛毛可以收集起来做一个小枕头，很软和，于是虫虫打算收集羽毛做枕头。
　　小心翼翼的把阿方斯的羽毛收起来，觉得有点少，于是又收集了几天，还是觉得少，虫虫一狠心，在阿方斯的翅膀上拔了几根。
　　火星人来访，宴会就在宫殿里。
　　一早，阿方斯和虫虫团团就换好了华服，去机场接机。
　　虫虫第一次迎接别人，有点紧张，一紧张，肚子就饿了，可是他大庭广众的偷偷找饼干吃的话有损皇室形象，只能忍住肚子饿，等着。
　　宇宙飞船终于到了，走下来几个怪异的男人，和阿方斯握手，顺便虫虫也握了一下。
　　其实最近收到请帖什么的很多，因为阿方斯的秘密被解开，又以那一场战争华丽的归来，大家都想看看皇帝陛下的品种。
　　“陛下，你的新造型挺拉风的。”火星首领说。
　　阿方斯笑了笑，说：“最近拉拉星卖翅膀的挺多，待会我送几对给陛下，保准你回到火星，比我还拉风。”
　　火星：“好，每个颜色要一对。”
　　虫虫团团：“……”
　　带着火星人参观了一下皇宫，又顺便去皇家歌剧院看歌剧，虫虫只觉得自己饿得快要死掉了，抱着团团，真想把他的小翅膀给红烧了吃掉。
　　团团：妈妈，我能看透你在想什么，你忍心吃我的翅膀吗？
　　看完歌剧，好不容易可以喝下午茶了，虫虫打算多吃点东西垫底，哪知那火星人特别欠揍的想去看翅膀，于是包场买翅膀去。
　　火星人一下试红翅膀，一下试黑翅膀，还有彩虹翅膀，虫虫在一旁看着，只觉得那翅膀看起来很好吃的样子，于是趁大家不注意，抱着一翅膀咬了一口，除了一嘴的毛就没啥了，虫虫很郁闷。
　　饿得前胸贴后背，终于到了晚餐时间了，一行人来到皇宫的餐厅里，一桌子的菜肴让虫虫两眼发光，见没人看自己，偷偷拿了一块烤肉丢进嘴里，哪知因为太烫，虫虫咽也不是，吐出来又舍不得，硬生生的吞了下去，只感觉烤肉划过的地方都烫得要死。
　　还不开饭，这些该死的人说着什么合作的事情，虫虫被烫的眼泪汪汪。
　　“愿火星会是拉拉星永远的盟友。”阿方斯笑着说。“为了庆祝我们结成盟友，咱们干杯，好好地庆贺一番吧。”
　　虫虫一听这话，比谁都高兴，心里只想着，可以吃了吧，可以吃了吧，哪知，火星人又说：“陛下，你的皇夫真可爱眼睛大的就像气球。”
　　虫虫：“……”
　　阿方斯：“我觉得像黑洞，总是有无尽的吸引力。”
　　这时，火星人站起身来，手里端着一杯酒走来，打算给皇帝陛下和虫虫敬酒，出于礼貌，虫虫还是站了起来，抬起酒杯。
　　哪知，眼前一黑，虫虫一个踉跄，栽倒在火星人的怀里。
　　众人大惊，目光齐刷刷的看向火星人。
　　火星人很无辜，他只是单纯的敬酒而已呀，为毛会这样了呢？
　　半个小时后，一个惊人的消息跌破大家的眼球，那就是，夏佐殿下又怀孕了，而两个不称职的爹竟然都没有发现。
　　引起晕倒的原因是低血糖，因为夏佐殿下是孕夫，摄入的营养要多，却被饿了一整天，所以因为低血糖而晕倒。
　　阿方斯很悔恨自己没有早点发现，虫虫很郁闷，难道套套都白用了？他要投诉，安全套一点也不安全，还叫安全套做什么？
　　一想到买了那么多的套套都是假的，虫虫就心疼肝疼到处疼，看着阿方斯得逞的笑，虫虫只是懊恼，为什么自己没有足够的力气把他推到，然后给上了呢？
　　作者有话要说：大家，撒花花呀，我要动力，动力，俺这两天都日更了，好悲催的榜单呀，潜下去码字，不然明天没得发了……

　　第四十九章

　　虫虫怀孕了，于是接待火星人就交给了嘉德，嘉德那个花天酒地的家伙带着火星人到处疯，日子挺舒坦的。
　　阿方斯全力的照顾虫虫，发誓再也不让虫虫跌倒摔跤什么的一个不小心把孩子摔出来，所以虫虫现在连手脚都省了，都是阿方斯代替。
　　洗澡，当然是两人一起洗了，阿方斯又可以饱眼福，又可以随便吃豆腐，不，是吃点豆腐渣，医生说了怀孕前期还是禁止性生活的好。
　　让虫虫站在浴池里，阿方斯用魔法弄一朵小云彩在他的脑袋上，直接当花洒，自己则是帮虫虫搓背，顺便吃点豆腐。
　　骨节分明的大手左摸摸，右摸摸，有时候还会在他胸前的小红点上亲一口，大手顺着他的脊椎往下滑，到了那凹陷处，阿方斯用指腹在周围按摩着。
　　虫虫：“你往哪儿摸呢？”
　　阿方斯：“随便摸摸。”
　　虫虫：“随便摸摸你进去做什么？”
　　阿方斯：“再随便摸摸里面。”
　　虫虫：“…… ”
　　真是该死，阿方斯低咒一声，帮虫虫洗澡是个技术活，总是会被他轻轻的挑拨起欲望，但是按耐住欲望又是一个技术活。
　　他们……他们已经一个礼拜没有那个了……
　　两个人赤条条在在水中，难免会触碰到对方细腻的皮肤，再加上四周诱人的香气，暧昧的让人脸红。
　　虫虫感觉有什么东西抵住自己，脸红了红，小声说：“阿方斯，你顶到我了。”
　　“你也顶到我了。”在水中，阿方斯将小虫虫往手里一握：“你也很精神。”
　　虽然这种事情做过很多遍了，可依然觉得害羞，虫虫低着头，像个做错的孩子。
　　阿方斯见虫虫这副模样实在太诱人，将他拉进怀里，肌肤相贴，摸了摸虫虫圆滚滚的屁股，低声嘶哑问道：“想要了？”
　　虫虫：“……”那么害臊，不好意思说出来。
　　阿方斯嘴角挑起一抹玩味的笑意：“不要就算了，快点上来擦干净。”
　　虫虫很郁闷。
　　阿方斯笑了笑，往前走了几步，就被虫虫从后面扑倒，“阿方斯，让我上你吧。”
　　阿方斯= = 这厮怎么还想着上我？
　　虫虫戳手指：“医生不是说，你不可以上我吗？但是我们还是要过性生活的，所以，你给我上吧。”
　　阿方斯想把医生掐死，但依旧面色温和的说：“我们可以过性生活，只要不进入就行，我们可以生出健康宝宝来。”
　　然后，虫虫就被阿方斯抱上了浴池，让他平躺在浴池边的地毯上，阿方斯吻了吻他的唇，呼吸急促的在他的耳边说道，“说好了，我现在怎么对你，你待会就要那样对我。”
　　“好。”虫虫只想着阿方斯尽快的蹂躏自己，因为待会儿自己可以蹂躏他……
　　阿方斯抓起虫虫的手吗，吻了吻他的手心，弄得虫虫痒痒的，然后，便吸吮住了他的手指，极为情|色的舔舐和吸允。
　　“你是想吃棒棒糖吗？怎么吸我的手指，和团团一样幼稚。”
　　“我是想吃棒棒糖。”阿方斯的话，有着弦外之音，但虫虫却听不懂。
　　当阿方斯含住他的那里的时候，虫虫终于明白，阿方斯口中的棒棒糖和团团吃的棒棒糖不一样，羞得脸都红了。
　　被炙热的口腔包裹住的感觉很舒服，虫虫的全身就像是被电流划过一样，麻酥酥的，呻吟着，尖叫着，终于在阿方斯的口中释放出来。
　　喘息的时候，虫虫被阿方斯抱着转过身，继续在他的身上留下一串串的印子，当唇停留在那粉色的小洞的时候，阿方斯伸出舌头，热烈的舔舐着。
　　因为长期用惯了后面来高.潮，阿方斯的举动无疑是让虫虫感觉快.感连连，想要的更多了，“唔……不要那样了……”
　　可是阿方斯并没有因为他的反抗而停下来，而是变本加厉的吸吮舔舐着，手也不闲着，帮虫虫释放着顶端的欲.火。
　　终于，在虫虫的尖叫声中，他又一次的高.潮了。
　　虫虫感觉浑身上下软绵绵的，呼吸还没有缓过来，就被阿方斯的举动吓了一跳，阿方斯把虫虫抱起来，将自己的硬挺凑到虫虫的嘴边：“乖，舔舔它。”
　　虫虫：“……”阿方斯真是越来越色了，以前让他摸，现在都让他舔了……
　　“乖。”阿方斯眯起眼睛，样子特别的迷人，可是……可是……那么大的东西，怎么塞嘴里呢？虫虫有点难以下口。
　　虫虫踌躇了一会儿，硬着头皮，抓住阿方斯那活，舔了舔，再舔了舔。
　　温热的触感让阿方斯不禁舒服飞呻吟了一声，虫虫就像是得到鼓励似地，将整个巨大含入口中。
　　阿方斯看着那样服侍自己的虫虫，明明那么单纯有无害的模样，却看上去异常的妩媚，阿方斯决定，生完这个不生了，以后就可以天天做。
　　可是阿方斯不喜欢用套套，不怀孕……肿么可能呢？
　　两人因为狠狠地释放了欲.望，所以睡得特别的沉，第二天老早，因为火星人要回火星去了，阿方斯就去送别一下。
　　虫虫还睡得迷迷糊糊的，就被阿方斯给拉起来，对方恶狠狠地，像是要把他吃掉一样。“你和安迪什么关系？”
　　虫虫睡得迷迷糊糊：“没啥关系。”
　　阿方斯恨恨的将一份报纸丢到床上，虫虫一看，报纸的标题是：夏佐殿下和皇家设计师安迪的奸|情。
　　接下来，就是几张图片，虫虫越看就越觉得熟悉，‘啊’了一声，恍然大悟，原来报纸上的照片是安迪一开始带虫虫进宫的时候‘非礼’他的时候照的。
　　在阿方斯看来，虫虫的表情是：呀，怎么被发现了？
　　虫虫见阿方斯气呼呼的，不禁嘴角挑起一抹坏笑：“吃醋了？”
　　阿方斯很郁闷，不想理人，想杀人。
　　“哎呀，别生气了嘛，其实……其实那是安迪的恶作剧。”虫虫拉着阿方斯的衣角，晃呀晃。
　　阿方斯不理人，虫虫凑了过来吻了吻他的嘴唇，说道：“唔，真是小气，都说了我和他没有什么见不得人的关系了嘛，怎么还生气。”
　　于是，虫虫就把那天的事情给阿方斯讲了一遍，阿方斯听后脸色更差了，怪不得安迪老是想要见虫虫呢，原来那小子对虫虫有意思。
　　“小气鬼陛下？”虫虫拉着阿方斯的衣角。
　　阿方斯淡淡的说：“看你表现吧。”
　　虫虫敬礼：“遵命。”
　　这时，虫虫的手机响了，竟然是安迪，虫虫觉得很惊奇，接起电话，一个不小心按了扩音器，于是，安迪的尖叫声传来：“啊啊啊，虫虫殿下，我的手机被偷了，咱们两的奸|情被发现了，嘤嘤嘤嘤，肿么办，要是陛下那个小气鬼看见的话，我肯定会玩完的，嘤嘤嘤嘤，虫虫殿下，肿么办呀，肿么办呀，我不想死呀……”
　　阿方斯的眉毛挑了挑，说：“安迪你准备好嫁妆，明天嫁去火星。”
　　对方吓了一跳，立刻挂掉电话，过了三秒钟，又打来了，虫虫无辜的看着手里的电话，阿方斯杀气腾腾的抢了过来，安迪小心翼翼的说：“虫儿啊，刚刚你是在逗我玩呢吧，学陛下学得真像。”
　　虫虫看阿方斯一眼，决定不说话。
　　安迪又说：“虫儿啊，我建议你跟我出去躲躲风头，等陛下气消了又回来，按照我对陛下的了解，他是一个小人，（小气的人简称），趁他还没回来，赶紧收拾东西跟我走吧，我在帝都火车站等你呀。”
　　虫虫= =
　　阿方斯黑着脸：“你直接带着嫁妆去机场，去火星找个人嫁了。”
　　安迪：“哇，陛下陛下，我不是安迪，我是安迪的弟弟安琪，哦呵呵，打电话玩呢，您们慢慢聊，我先挂了。”说完，‘啪’的一声挂了电话。
　　阿方斯：“哼，叫得挺亲热。”
　　虫虫赶紧推卸责任：“是他自己叫的，我也不知道。”
　　阿方斯挑了挑眉：“那上次逛成人用品店呢？”
　　虫虫内流满面，只能实招：“不想怀孕，一个人不好意思去，所以叫上他了。”
　　阿方斯觉得虫虫没有认真的回答问题，于是犀利的问：“那那些情趣用品呢？”
　　虫虫咬嘴唇，抠手指：“想上你，于是打算买东西来想对你用强的。”
　　阿方斯有点不相信，毕竟他们两个人逛过成人用品店，他们还照了那么亲密的照片，嫉妒，是，嫉妒死了，他要是不把安迪嫁出去他就没法好好地吃饭睡觉。
　　“走，我们逛成人用品店去。”阿方斯醋意大发，打算带着虫虫逛街。
　　虫虫想起那些东西就头皮发麻：“要不要化妆了去？”
　　阿方斯说：“不化，就这么去。”
　　虫虫羞死人了。
　　出了宫门，阿方斯走在前面，虫虫小怨夫似地跟在身后，记者们对着他们噼里啪啦的一阵乱照，然后跟着他们去逛街。
　　皇帝陛下要逛街，那肯定是要包场的了，当记者们尾随他们来到成人用品店的时候，众人辶恕
　　皇帝陛下来逛街，最起码奢侈品也要一箱子一箱子的抬着走呀，怎么来逛成人用品店？难道夏佐殿下怀孕，陛下欲求不满，来里面买充气人鱼？
　　众人感叹：夏佐殿下真是好皇夫，竟然能够容忍陛下买充气人鱼。
　　虫虫觉得自己的脸快要丢光了，导购很激动，都把最贵的，最厉害的拿上来，看得虫虫毛骨悚然，他终于知道，逛成人用品店原来也可以那么的恐怖。
　　来逛的人，自然好奇心极强，又很激动，但是跟着来逛的人，则是心惊胆战，特别是一想到以后那些东西要用在自己的身上，虫虫现在就想去死。
　　而那些不知死活的记者竟然跟着他们一阵猛拍，这一次比上一次还丢人，虫虫宓闹幌胪诟龅囟醋晗氯チ恕
　　阿方斯很认真的听导购员的讲解，看他的样子，似乎想要全都试一遍似地，还时不时的问虫虫：“你觉得怎么样？”
　　虫虫很想说不怎么样，但是又怕回去被阿方斯打屁股，只能苦笑道：“不错不错。”这时，阿方斯才满意的笑了。
　　两个人在店里逛了两个多小时，阿方斯手一挥，豪气冲天：“情趣用品每一个款式都要一个，那种带颗粒和带刺的套套来上一百个。”
　　导购员两眼放光。
　　虫虫神色灰暗。
　　记者们报道：陛下是个性.虐.待狂。
　　一群人左拥右簇的离开，一路上，两个人还是不说什么话，气氛僵硬到不行，回到皇宫后，御厨送来午餐，两人匆匆吃掉，于是进行了以下的对话。
　　阿方斯：“我爱你。”
　　虫虫：“我……我也爱你。”
　　阿方斯：“我爱你，你竟然背着我给人亲，我很伤心，很难过，决定惩罚你。”
　　虫虫：“我错了，我错了，我不乱亲人了，不亲爸爸，不亲团团。”
　　阿方斯：“你让我很失望，我的初吻，我的初夜都是和你，你竟然到处乱亲人……”
　　虫虫：“对不起，对不起，我也不是故意要亲的，我小的时候不小心摔了一跤都能亲到洛洛的鱼尾，真的不是我的错……”
　　阿方斯：“什么？你还亲人家鱼尾了？”
　　虫虫：“呜呜，都说了是摔跤了。”
　　阿方斯：“我决定要惩罚你。”
　　虫虫想起刚刚买的情趣用品就头皮发麻，小心翼翼的为自己争取一点不是太痛的惩罚：“你打我屁股吧，别用那些东西。”
　　阿方斯挑了挑眉，说：“你有多爱我？”
　　虫虫急死了，根本就没有发现阿方斯是捉弄他，让他说甜言蜜语给他听：“我爱你，爱死你了，以后我给你生很多宝宝。”
　　“恩，这还不错。”阿方斯点了点头，说道：“念在你还在身孕当中，就暂时不用那些东西惩罚你……”
　　虫虫的眼睛立刻放光。
　　阿方斯咳嗽了两声，继续说道：“等你生掉孩子，我就要惩罚你了。”
　　虫虫顿时两眼泪汪汪，拉着阿方斯的衣角摇啊摇：“我给你生很多孩子，一直生，一直生……”
　　阿方斯这才弯了弯嘴角，揉了揉虫虫的脑袋，把他柔顺的头发弄成鸡窝：“恩，这还差不多。”
　　虫虫见阿方斯同意了，连忙伺候他洗澡，在他批阅公文的时候给他扇风，还很体贴的喂他吃小饼干，阿方斯很是舒适。
　　在机场的安迪流着面条泪，被两个机器猛男架上飞机，送去火星嫁人，如果敢逃回来的话，就会被这两个机器猛男XXOO掉。
　　安迪衡量了一下，两个机器猛男耐力不错，尺寸绝对超大，于是含着泪嫁人去了……
　　作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，苦逼的眼睛任务还木有完成，赶紧潜下去……大家踊跃发言啊

　　第五十章

　　次日一大早，阿方斯上班去了，虫虫就偷偷的起来，找到那一大箱子的恐怖用品，打算丢掉，可是在这皇宫里，丢哪个垃圾桶都会被别人发现的。
　　虫虫苦思冥想了很长时间后，打算挖个坑把这些东西埋了，若是阿方斯问起来就说被团团拿去玩，然后吃掉了。
　　说干就干，虫虫抱着大箱子，走了两步就气喘吁吁，无奈，东西太多，这时，团团飞了过来，见虫虫抬不动箱子，于是用手对着箱子勾了勾手指，箱子就跟着团团一蹦一蹦的，团团对虫虫眨了眨眼睛，虫虫顿时觉得，生个天使儿子真好。
　　两人来到后花园，虫虫都不打算那铲子了，有个天使儿子，神马都是浮云。
　　“儿子，给爸妈妈刨个大坑出来。”虫虫已经放弃了让团团叫自己一声爹了，觉得叫妈妈也不错，反正都一样。
　　团团瞪着大眼睛看着虫虫，有些不解神马叫刨个大坑。
　　虫虫叹口气，觉得团团智商有问题，于是找了一根棍子搅了搅地上的土，然后用手刨土，团团一看，整个人乐了，也凑过去刨坑。
　　或许是团团觉着好玩，没打算用魔法，两个人就一起刨土，大约挖了两个小时左右，终于挖了一个大坑，把一整箱东西丢进去，虫虫觉得很过瘾。
　　最后填上土，虫虫神秘的对团团说：“乖儿子，别告诉爸爸，知道吗？”
　　团团看了看四周，点了点头。
　　父子两人乐呵呵的回家了。
　　回到家，虫虫为了表扬一下团团尊敬他这个老人，于是做了香喷喷的米饭给他吃，团团高兴的不得了，发誓以后妈妈做什么他都要支持，因为跟着他有饭吃。
　　团团吃的满脸的饭粒，笑得很甜，虫虫看在眼里，甜在心里，团团会帮他做事情了呢，真是个好孩子。
　　虫虫已经彻底忘了团团打他的日子，越发的觉得自己家儿子很可爱，想要掐掐他的脸蛋，亲亲……
　　一想到亲，虫虫就吓得，不能亲，绝对不能亲，不然会被惩罚的。
　　于是，把团团抱在怀里一个劲的揉他肉呼呼的脸颊，团团被揉得烦了，想发火，可一想到以后没有饭吃，就忍了下来，饭最重要。
　　两人吃完饭，匆匆洗了澡，这时，阿方斯回来了，见自己的爱夫和儿子在床上躺着，嘀嘀咕咕的不知道说什么，于是，就忍不住偷偷的偷听了一下。
　　虫虫：“团团，妈妈现在给你讲故事。”
　　团团学会了一个新词：“团团，团团，团团……”
　　虫虫：“从前有个小天使……”
　　团团：“团团，团团……”
　　虫虫：“你怎么知道我才说你？”
　　团团：“团团，团团……”
　　虫虫泄气：“好啦好啦，从前有个小天使，叫做团团，他每天都吃两碗饭……”
　　团团眼睛闪闪发亮：“饭饭，饭饭……”
　　虫虫：“咦，又学会一个词了耶。”
　　团团：“唔……饭饭……”
　　虫虫咳嗽了一声，继续讲故事：“他吃了两碗饭之后呢，还想吃，又吃了三碗，然后又吃了两碗，结果就撑死了。”
　　团团：“……”
　　阿方斯：“……”
　　阿方斯觉得团团会把孩子教坏，于是走到床前，把团团提起来，说：“以后妈妈的话不要听，知道吗？”
　　团团怕阿方斯，乖巧的点头，阿方斯这才满意的笑了笑。
　　阿方斯觉得家里少了点什么，想了半天才想起来，昨日买的那一大箱子东西不见了，于是疑惑的问：“虫虫，你有收拾过那个箱子吗？”
　　虫虫背脊一凉，立刻摆手：“木有，木有，绝对木有。”
　　阿方斯也只是随口问问，但却见虫虫的反应那么大，顿时心里了然，挑了挑眉，说：“咦？难道箱子会自己长脚跑了？”
　　虫虫和团团齐力点头：“真的是自己长脚跑的。”
　　阿方斯点点头，说：“自然它自己跑了，那肯定找得到回家的路，估计等你生完孩子就会回来吧。”
　　虫虫哭丧着脸。
　　阿方斯凑过去，亲了亲他的脸颊，说：“有饭吗？肚子饿了。”
　　虫虫连忙点头，去厨房把冷掉的饭用龙蛋炒了一份香喷喷的蛋炒饭，再配上一小碟咸菜，味道很好。
　　吃完两个没事做，就打算带着团团出去旅游一趟，当然，只是半天而已，去海边或者山上什么的，时间刚刚好。
　　随便打扮了化了个妆，两个人就变成了普通公民的模样，全国都带假翅膀唯一的好处就是，只要团团不飞，阿方斯可以那样大喇喇的出去，不用再隐藏翅膀了。
　　一家三口准备了许多的肉类，蔬菜，还有水果，打算去林德山烧烧烤去，于是又找来简易的料理机器，三人骑着龙去了林德山。
　　当然是不可能骑特特了，它那么拉风。
　　一家三口到了林德山已经是一个小时后了，找了一块空地，铺上餐巾，然后把带来的食物和餐具摆在上面，阿方斯则是在那里烤烧烤。
　　团团第一次出来野炊，高兴的不得了，一会儿看看阿方斯烤烧烤，可是一个不小心溅了一些油在他的脸上，疼得他眼泪汪汪，再也不敢靠近了，躲进了妈妈的怀抱。
　　或许今天不是一个适合出来旅游的日子，整座林德山竟然只有他们三个人，虫虫很想让儿子和其他小孩子交流一下下，可惜没有机会。
　　烤架上有烤好的蔬菜肉串还有水果肉串，看上去格外的爽口，撒上胡椒粉，香味四溢，他们三个人的食量都有点大，虽然吃过饭了，但是因为米饭的珍贵，只吃了一小碗，根本就只是塞牙缝，所以就把烧烤当正餐来吃。
　　虫虫铺好餐巾之后就去帮阿方斯烤肉，拿着烤盘接着，虫虫两眼发光，但想起阿方斯曾经做的食物让他吃了中毒，就有点不敢下口。
　　早知道他就做了，好怕吃了之后有个三长两短呀。
　　烤了大约十多串，都是虫虫亲自搭配的食物，什么肉配什么水果烤出来好吃，什么蔬菜配什么水果烤出来美味，他都一一搭配好。
　　阿方斯只是负责的帮食物烤熟就好了，烤着烧烤，两个人还你亲我一下，我亲你一下的，腻歪死了。
　　忽然，草丛里发出卡擦卡擦的声音来，虫虫怕是野兽，吓得叫来团团，抱在怀里，然后自己躲在阿方斯的身后。
　　阿方斯一副老公鸡护着小母鸡和鸡宝宝的样子，警惕的看着草丛中，正想着要不要用雷劈一下，管他什么野兽，肯定一劈就死了。
　　念着咒语，手里凝聚起一团雷电，然后抛向草丛中。
　　原本以为草丛里会发生爆炸，哪知，只是闪了闪金光之后就消失了，阿方斯蹙了蹙眉，他还从来没有遇见这样的情况。
　　就在这万分紧张的时候，一个男人冲了出来，白色衣服脏兮兮的，金色的长发乱糟糟跟鸡窝似地，一见阿方斯和虫虫烤好的烧烤，立刻两眼放光，扑了过去，抢过那些东西就往嘴里塞。
　　哪知，因为才刚刚烤好很烫，那人吃的眼泪汪汪，这时，团团拉住虫虫的衣角，闪着泪花：“坏……坏……”
　　那人狠狠地吃了十串阿方斯考得肉串之后，似乎还想吃，虫虫立刻藏起来，不给对方下手的余地。
　　“你是哪里来的难民？”阿方斯是拉拉星的王者，自然受不了自己的星球竟然还有这种乞丐，这么胆大的乞丐。
　　那人哼了一声，抬起脸来，雪白如玉的脸上有点脏，但一点儿也不影像他的美感，一双湛蓝的眸子就如同天空一般美丽，他本应该是优雅高贵的人，却不知，怎么会落魄成这种田地。
　　“拉拉星的人就是强盗，恨死了，恨死了，竟然骗我一颗红钻只能买三个煎饼，害得我把钱都用光了，都是坏人。”那张美丽的脸看起来可怜兮兮，满怀哀怨。
　　阿方斯，虫虫：“……”
　　团团：“笨，笨，笨……”
　　那人怒视团团，似乎要把他吃下肚子里一样：“你们都是坏人，都是坏人，凭什么说我笨，我怎么知道卢布星和拉拉星的汇率是多少？要不是我还有一对翅膀飞着来，恐怕早就在半路饿死了。”
　　翅膀……
　　确实，那人的背后也有一对翅膀，很漂亮，和阿方斯的翅膀一样，闪着淡金色的光。
　　“你是天使？”阿方斯有些激动，也不顾对方脏了，立刻抓住他的肩膀，见到同类的感觉……真的很兴奋。
　　对方点了点头，眼睛却盯着虫虫手里的烧烤说：“是呀我是天使，喂，那个，把那些肉串都给我吃吧，我还饿着呢。”
　　虫虫缩了缩，不想给，但却被阿方斯拿了过去，递给那个自称为天使的人。
　　‘天使’一口气又把那些东西都吃了，满足的打个饱嗝，说：“是呀，我是天使，谢谢你们的烤肉，我打算去找你们拉拉星的皇帝求婚，到时候我绝对不会忘了你们对我的恩惠。”
　　阿方斯：“……”
　　虫虫不悦：“为什么要求婚。”
　　‘天使’：“天使和天使在一起是必然的呀，哈哈，你们说我怎么向陛下求婚呀？求包养，求合体，噗哈哈，是不是很有个性。”他吃饱了，说话都大声了。
　　虫虫觉得自己的位置有危机了。
　　说完，他又蹙了蹙眉，说：“对了，刚刚你们谁用魔法呀？”他看了看阿方斯的翅膀，顿时瞪大眼睛，指着他说：“你是真天使？”
　　阿方斯点头。
　　那人立刻扑上去抱大腿，留着面条泪：“嘤嘤嘤嘤，终于见到老乡了，嘤嘤嘤嘤，嫁给我吧，不是不是，我嫁给你吧，哎，也不是，呃，其实就是一个意思，求合体。”
　　阿方斯= =
　　虫虫= =
　　团团捡起小石头砸他：“坏人，坏人……”
　　阿方斯蹙了蹙眉，说：“你是天使？为什么回来找我？”
　　那人继续哭：“我都偷偷摸摸的过了那么多年了，好不容易知道有个同类的存在，我肯定要来投奔你呀，要知道，皮肉生意是不好做的。”
　　虫虫：“他已经结婚了，儿子都有了。”说着，还指了指空中的团团。
　　那人说：“不怕，我做小的也行，收了我吧，我床上技巧很好的，我睡过的人，没有一亿，也有一千万，跟我上床，没坏处。”
　　阿方斯说：“你先起来。”
　　那人很乖巧的起来，擦了擦自己的脸，说：“我叫纳兰，收留我吧。”
　　阿方斯在犹豫，好不容易遇见了自己的同类，内心早已经不能用激动和兴奋来形容了……
　　忽然，那人捂住肚子，蹙了蹙眉，哼哼唧唧：“呜呜呜，你们给我吃的那是什么呀，肚子疼，肚子疼……”
　　虫虫扶额，果然，又中毒了……
　　阿方斯见状，立刻抱起纳兰，对虫虫说：“虫虫，你自己骑龙回去，龙认得路的，我送他去医院。”说完，也不管虫虫是不是愿意，仗着自己有两根大翅膀，直接飞出了林德山……
　　作者有话要说：咳咳，大家表拍我，这周任务完成，我要停更两天了，两天后更新，呼，这周的字数真是让我要死要活的呀，哎，大家冒泡啊，虫虫这个文基本上快完结了，哈哈，写的要死要活的，哎，潜下去……洗白白

　　第五十一章

　　虫虫闷闷地带着虫虫回家，骑着龙，越想越生气，于是就去了嘉德家，没办法，两个爹去了虫虫星了，安迪被嫁到火星去了，只能去找嘉德。
　　虫虫骑着龙，直接飞进了他们家的后院，连敲门都省了，这个时候，嘉德正在他们家的豪华游泳池的里游泳呢，只听见轰隆一声，地动山摇……
　　嘉德被震出水来，有些茫然的用毛巾擦了擦自己身上的水珠，还没来得及站稳，就被一个东西扑过来，压倒在地。
　　团团见到嘉德很开心，他的牙又张了两颗，于是毫不客气的啃着嘉德的脸，小脸通红，奶声奶气的说着：“亲亲，亲亲……”
　　嘉德吓得毛巾都掉了，团团在他身上爬呀爬，一个不小心，抓到了他的那里……
　　嘉德黑着脸，把团团拎起来，扔了出去，就看见虫虫撅着嘴，气呼呼的看着自己。
　　嘉德有些心虚，以为虫虫是怪罪刚刚他儿子摸他那里的事情呢，半天不敢吭声，毕竟自己算是误导婴幼儿吧。
　　“坏人，坏人，坏人。”虫虫气呼呼的，他可是阿方斯的原配哎，怎么就冒出一个他的同类来，然后取代了他的位置，要说，团团也是他的同类呀，还是他生的呢。
　　嘉德深吸了一口气，说：“我没有那个意思。”
　　这时，团团又凑了过来啃他的脸。
　　虫虫见自己儿子也没有一点点身为王子该有的矜持，把他抱过来，狠狠地瞪了他一眼，然后骑着龙又走了，嘉德被弄得莫名其妙。
　　回到皇宫里，他被气得要死要活的，因为阿方斯那个混蛋竟然把小三给带家里来了，那个小三还明目张胆的对阿方斯抛媚眼。
　　阿方斯见虫虫回来了，就说：“就让他在这里住几天吧。”
　　虫虫说：“不行。”
　　阿方斯蹙了蹙眉，说：“别无理取闹。”
　　虫虫提起团团，说：“儿子，咬他。”
　　于是，团团扑了过去，用自己‘锋利’的牙齿咬住了阿方斯的鼻尖，阿方斯疼得头快流出眼泪来了，团团这才松口，乖乖的回到妈妈的怀抱，然后，被妈抱着，回去睡觉去了。
　　一旁虚弱的纳兰见状，立刻凑了过来，贴心的帮阿方斯揉鼻子，还吹了吹，“不痛了，不痛了，揉一揉就不痛了。”
　　阿方斯很不爽被当成小孩子。
　　抱着儿子睡了一觉，虫虫自觉的起来做饭，还特意的煮了米饭还有一些拉拉星球上没有的蔬菜，饭做好了，叫来儿子两人一起吃。
　　因为米饭的味道太过于诱人，纳兰那个饿死鬼闻着香味来到餐厅，见到桌子上的饭菜，立刻冲了过去，哪知……
　　餐桌就像是被一个无形的笼子罩住了一样，纳兰怎么也闯不进来，见虫虫的身边坐了一个小天使，才了然，嘀咕了一句结界就眼巴巴的看着他们吃。
　　到了饭点，阿方斯自然也来到餐厅，见虫虫给他做了一桌子好吃的，也不绷着脸了，满脸笑意的往前走。
　　结果，又像纳兰一样，撞墙了，还是透明的墙，阿方斯捂着额头上的包包，很郁闷。
　　“儿子，多吃点，这些都是咱们的。”虫虫自然是看得见他们在做什么的，面无表情，就装作没有看见他们，继续给儿子夹菜。
　　“妈妈么么，妈妈么么……”团团吃的满脸的饭粒，他还不是太会用勺子，吃饭都是用手抓，虫虫也不介意，反正手洗干净了，就算不洗干净了，他也会吃手指，管他的。
　　虫虫吻了吻团团，啃着糖醋排骨。
　　结界是虫虫特地让团团弄的，跟儿子交流了半天他才答应，他生气了，所以，阿方斯惨了。
　　阿方斯在一旁诱导团团：“儿子，给爹开门。”
　　团团：“不不不。”
　　阿方斯：“不开我就不给你饭吃。”
　　团团：“妈妈给，妈妈给。”
　　阿方斯气结，于是叫蛇妖执事又搬了一大张桌子摆在餐厅，上了许多许多精致的菜肴，叫上纳兰，两个人吃的很香。
　　虫虫气得手发抖，掐着儿子的脸，说道：“儿子，那个长头发的是坏人，以后你就死命的欺负他，知道吗？该咬咬，该用雷劈就劈，知道吗？”
　　团团点头，眨巴着眼睛，似乎爸爸那边的更好吃一点。
　　虫虫看出团团的心思来，于是就咳嗽了一声，说：“你要当小叛徒吗？如果你过去了，妈妈就一辈子不要你了，我去找我爸爸，永远不理你。”
　　团团一想，跟着阿方斯没有饭吃，于是乖乖的安分下来，撅着小嘴：“肉肉，肉肉。”
　　虫虫宠溺的摸了摸儿子的脑袋，找来一个烤盘，拿了冰箱里的龙肉给虫虫做烤肉吃，沾着酱料，味道很好。
　　那边，纳兰吃的很没有形象，就连阿方斯都蹙了蹙眉，但也没说什么，依旧劝他多吃点，还时不时用眼角瞥向虫虫，是为似地看着他。
　　虫虫不以为然，扭过头，不再理他。
　　吃过晚饭，虫虫抱着儿子回房间弹起了钢琴，因为他肚子还有一个宝宝，他得做胎教啊，团团很好养活，吃饱了就想着睡，这时，虫虫的小腹已经隆起了一些，他舒服的趴在虫虫的肚子上睡觉。
　　刚弹了两首去了，对面的房间就传来了歌声，很好听，但却听的虫虫郁闷，于是打开音响，放上重金属的摇滚乐，声音开到最大……
　　团团睡不着了，听着音乐到处乱飞，有点像喝醉酒似地。
　　就这样闹了一会儿，阿方斯进来了，把音乐关掉，走到虫虫的面前，二话不说，抱住他就啃……
　　虫虫觉得，自己就是阿方斯的泄欲对象，气得一咬牙，踢在了阿方斯的命根子上，痛得阿方斯闷哼一声，咬牙说道：“你还真敢踢啊？不怕以后你过不了性福生活吗？”
　　虫虫挑了挑眉，说：“我不介意做上面那个。”
　　阿方斯愣了愣，脸色煞白。
　　虫虫一直是那种糯糯乖巧的孩子，阿方斯从来都不知道他也有那么任性和强悍的时候，一时间不知道该拿虫虫怎么办。
　　其实虫虫有时候是呆呆的，但他就是那样憨厚，生气了就是生气了，这一次，他一点错都没有，就算阿方斯威胁他他也不会妥协的。
　　当着阿方斯的面，将自己脱得光溜溜的，这才慢悠悠的走进浴池，看得阿方斯想扑倒把他吃了，但又怕自己的老二又被踢，只能气鼓鼓的干看着。
　　洗了澡，虫虫随手抓了一条围巾裹住下.身，因为他的小腹有一点隆起了，所以此刻围着浴巾，头发湿润的他显得异常的性感，看得某狼很不满。
　　擦干头发，睡觉，还顺便把等关了，阿方斯觉得自己被虫虫彻底的无视了。
　　阿方斯总觉得，虫虫是在和他闹点小矛盾呢，过几天就好了，可是，这一过就过了十多天，而纳兰是天使的身份外界也知道了，凑合着阿方斯顺道把纳兰也收了。
　　纳兰自然是很愿意呀，他曾经是做皮肉生意的，讨好男人他最拿手，见阿方斯不同意，他便死命的对阿方斯好。
　　洗澡想要帮忙，被阿方斯轰出去了，做的食物味道还行，阿方斯将就着吃了，虫虫见状，直接把阿方斯赶出去，分房睡了。
　　阿方斯很郁闷，到现在都不知道，虫虫是为了他把纳兰带回家的事情生气，只想着是不是怀孕也会脾气不好，只能忍着，乖乖的，分床睡就分床睡，只是欲求不满的他很烦躁。
　　在客房里洗完澡，阿方斯蹙着眉，打算找虫虫好好地谈一谈，这时，门响了，阿方斯以为是虫虫，绷着一张脸，头都没有回：“现在才想来道歉了？”
　　感觉，有人轻轻的靠近他，然后从他的后面抱住他。
　　阿方斯顿时一愣，以为虫虫想做了，猴急的转过头来，捧着那人的脸就要吻，嘴巴离他只有一厘米的时候，阿方斯停了下来，“你怎么来了？”
　　纳兰笑嘻嘻的凑了过去，吻住阿方斯的唇，说：“我来伺候你。”
　　阿方斯被纳兰亲了以后，立刻倒退好几步，说：“你出去吧，我要睡觉了。”
　　纳兰原本满是笑意的脸顿时很凄苦的留下了几滴眼泪：“你不管我了？”
　　阿方斯有些无奈，但看在他们是同类的份上，还是安慰道：“没有呀，你不是在这里住的好好的吗？”
　　纳兰抽抽嗒嗒：“我喜欢你。”喜欢你的钱。
　　阿方斯嘴角抽了抽：“我不喜欢你。”
　　纳兰无所谓的说：“我喜欢你就够了。”
　　阿方斯：“你这样会对我造成困扰。”
　　纳兰说：“不会不会，我做小的，如果夏佐殿下要我的话，我也可以给他生孩子的，恩，可以生孩子。”
　　阿方斯想抽他。
　　“出去吧，我要睡了。”阿方斯淡淡的说，然后径直走向大床，倒了下去，没有虫虫的床感觉很空荡。
　　阿方斯感觉纳兰一直没有出去，不禁蹙起眉，起身打算轰人走了，哪知，一起身就看见了让他鼻血狂流的一幕。
　　纳兰脱得光溜溜的，金色的长发如丝绸一般披下来，遮住了他半个胸部，他腾空而起，摆出一个极其魅惑的姿势……
　　阿方斯鼻血哗啦啦的流，以前未经人事，这种事情他并没有太大的兴趣，结婚了，有了虫虫之后，这种事情做了第一次就想做第二次，根本就不能完全靠手解决完事……
　　纳兰飞了过来，然后跪趴在床上，以一种让人喷血的眼神看着阿方斯，然后用软绵绵的声音说道：“来嘛，来上我……”
　　紧接着，‘砰――’的一声，纳兰被阿方斯踢下床，门也被虫虫踢开，三个人大眼瞪小眼，其实，虫虫是知道里面发生的事情的，因为有个天使儿子在，虫虫就偷偷的叫虫虫把对方的情况直播给自己看。
　　真是可恨，他本来想阻止这一切的，但是阿方斯把纳兰踢下了床，这一点，虫虫还是很欣慰的。
　　“虫儿……”阿方斯觉得自己特别的委屈。
　　虫虫只是挑了挑眉，看着他，说：“我只是来告诉你一声，我要回娘家了。”
　　纳兰雀跃的跳起来：“太好了，太好了。”
　　阿方斯又给了他一脚，立刻冲过去拉住虫虫：“你爸爸去了虫虫星了。”
　　虫虫点了点头，说：“是呀，我就是要去那里的。”
　　阿方斯很郁闷。
　　纳兰内流满面。
　　这时，团团飞了过来，看了看没穿衣服的纳兰，再看了看自己的爸爸妈妈，想起妈妈跟他说的话，叫他该咬就咬，不要犹豫，于是果断的飞了过去，张口对着纳兰的小鸟儿就是一口……
　　“啊……”
　　纳兰撕心裂肺的声音在帝都回响……
　　作者有话要说：滚来更新了，T T 虫虫这个文快完结了，大家撒花呀撒花，啊啊啊啊，终于要完结了，我激动死了

　　第五十二章

　　团团临走的时候那一口，咬得虫虫心里很爽快，于是买了个煎饼给团团啃着，踏上了宇宙飞船。
　　虽然有点担心纳兰，毕竟那么脆弱的地方，怎么禁得起咬啊，不禁怪自己把团团给教坏了，叫他咬人，没叫他咬人家那里。
　　其实当初团团就觉得，纳兰的全身上下都好看，就是那个东西，怒发冲冠的样子，而且比鼻子要高出来的多，所以就咬了。
　　其实虫虫为什么会想来虫虫星呢，是因为李晨给他打了个电话，说想他了，虫虫正好也想李晨和赖特了，再加上又为纳兰的事情烦心，所以就答应去了。
　　虫虫星的风景还不错，虫虫觉得特别别扭，不过管他的，反正这里是自己的地盘，走起路来腰杆都挺直了。
　　来到两个爸爸的住宅，李晨早就在门口左看右看的了，见儿子孙子一来，立刻扑上前去就是一个熊抱，末了还狠狠地亲了几口，赖特看着很嫉妒。
　　一进门，虫虫就闻见香喷喷的味道了，原来爸爸来这里之后又在研究着种田，所以吃上米饭是必然的。
　　团团见到两个老人家，卖萌似地在他们面前飞了飞，叫：“爷爷，爷爷。”
　　李晨高兴死了，当场拿了一只鸡腿就给团团，赖特也似乎有点高兴，把团团抱在怀里吃饭。
　　吃过饭后，很自然的，虫虫就跟着李晨进了厨房帮忙洗碗，而赖特则是对团团来了兴致，抱去玩了。
　　“虫虫，是不是又冒出一个天使来了？”洗碗的时候，李晨突然问。
　　虫虫一愣，想到这里是拉拉星的附属星，李晨知道这件事情也不是不可能的，于是乖巧的点了点头，把自己的遭遇说了出来。
　　李晨一听，当场想找菜刀把阿方斯给砍了，他竟然敢把他们家可爱的虫虫丢在林德山上，抱着那个可恶的天使小三离开。
　　于是，磨牙齿的声音响起……
　　“爸爸，你怎么了？”虫虫心惊胆战的扯着李晨的衣角，心说：唔，爸爸好可怕哟……
　　李晨挑了挑眉，说道：“儿子，爹教你一计，一定把阿方斯整的服服帖帖的。”
　　虫虫很相信自己的爸爸，重重的点了点头，‘恩’了一声，笑得特别可爱，弄得李晨又对着他的包子脸一阵蹂躏。
　　于是，虫虫就这样在这里住下了，而阿方斯那边呢……
　　纳兰躺在大床上，脸色苍白，全身赤条条的，也不遮掩，可笑的是，他的双腿之间的小鸟儿被纱布厚厚的裹了起来，一大坨……
　　“喂，怎么还跟尸体似地躺着。”阿方斯都懒得用手碰他了，直接伸脚踢了踢他的腿。
　　纳兰继续挺尸。
　　那可是他的本钱啊，想当年，他可是夜总会里的头牌啊，有多少男人想上他的床呀，他可是又做1，又做0了，技术保准满意。
　　嘤嘤嘤嘤，想到这里，纳兰就想去死，本来还想着，如果阿方斯不要他的话，他就在拉拉星卖，哪知他赚钱的工具受伤了，嘤嘤嘤嘤，这算不算是工伤呢？要一笔赔偿金吧……
　　刚想开口要钱，就听阿方斯说：“我找人照顾你，最近我有事要出去一趟。”
　　纳兰内流满面：“给我补偿金。”
　　阿方斯一愣，不悦的说：“你把我老婆气走了，我要精神损失费，还有不能上床发泄，见不到自己儿子的精神损失费。”
　　纳兰闭嘴了。
　　阿方斯东西都没有收拾，让蛇妖执事帮忙照顾一下纳兰，自己就开着宇宙飞船走了，奔向虫虫星。
　　这时，虫虫在机场，有些心虚的看着李晨，说道：“这样不好吧。”
　　李晨等了虫虫一眼，“我告诉你，一定要严格惩治他，要是搞砸了我就……我就……就不给你饭吃。”
　　李晨有些无力，面对那么可爱的儿子，又不能把他掐死。
　　虫虫瘪了瘪嘴，上了民航，团团趴在他的肩膀上流口水。
　　李晨和赖特骑着龙回去的时候，就在府邸的门口看见一个男人，两人一愣，那男人发现他们回来了，看了看，没有他想见的人，又往后看了看，依旧没有，不禁蹙起眉：“虫虫呢？”
　　李晨说：“回去了，就刚刚回去的。”
　　于是，阿方斯又迅速消失了。
　　等阿方斯再一次返回到拉拉星的时候，虫虫已经带着儿子洗了澡，哼着歌儿做饭了，见阿方斯回来，体贴的让他去冲个澡过来吃饭。
　　阿方斯一时间不知该怎么办，扑了上去想要吻虫虫，但虫虫却往后退了几步蹙了蹙眉，：“脏死了，洗澡去。”
　　阿方斯很听话的洗澡去了。
　　洗了澡出来，晚饭刚刚做好，虫虫帮他添了一碗饭，团团腻歪在虫虫的身上，不肯下来，小小的身子就趴在虫虫的肚子上，就像八爪鱼一样抱住。
　　“快点吃饭吧。”虫虫笑了笑，很贴心的为阿方斯夹菜。
　　阿方斯心里觉着古怪，但又觉得虫虫愿意理他而觉得开心，不禁满是笑意的看着虫虫，根本就没有发觉他哪里有不对劲的地方。
　　吃着吃着，赤.身裸.体的纳兰闻着香味来找吃的，下面还被包裹的很严实，来到餐厅里，见到团团，吓得立刻捂住下面，嗷的一声，飞走了。
　　虫虫噗嗤一声笑了出来，觉着纳兰也真可怜，没了那里，他以后会不会没人要呢？
　　团团示威的咬咬牙，似乎在说，我牙口很好很好，再让我妈妈生气，我直接吃掉你。
　　阿方斯看着虫虫的笑颜，不禁一时情动，凑了过去，想要吻他，嘴唇才刚刚碰到他的脸颊，就被虫虫推开，他红着脸，说：“团团在。”
　　阿方斯郁闷了，他们哪次XXOO团团不在？虽然团团睡着了，可是还是在身边呀。
　　他偷香不成，只能闷闷地吃饭，转念一想，虫虫说了，团团在，不给亲，那么是不是把团团丢掉就给亲了？
　　吃了饭，阿方斯就催促虫虫：“这么晚了，睡觉去吧。”
　　其实，天都还没有全黑呢……
　　抱着团团进去，然后先把他给洗白白了，让他在床上躺着玩，然后自己又缓缓地脱掉衣服，好多天没有见了，他的腹部又大了一圈，但好在他的四肢依旧很细，看起来别有风情。
　　阿方斯看得眼睛都直了，也三两下把衣服脱掉凑了上去抱住他，吻着他的锁骨，手也不安分的到处乱摸。
　　同样是好久都没有做了，所以虫虫的情绪也很快就被带动起来，阿方斯有意要讨好虫虫，所以直接让虫虫站着，就含住了可爱的小虫虫。
　　“唔……”虫虫呻吟着，他有些站不稳了。
　　时重时轻的吸允着，口腔里全部都是虫虫的味道，阿方斯让虫虫躺在地上，怕虫虫站不住摔跤了，又把孩子摔出来。
　　在阿方斯的口中释放出来，虫虫躺在地上，回味着激.情过后的余韵，阿方斯喘息着，凑了过来，与他纠缠，拉着他的手去摸自己已经发痛的欲.望。
　　虫虫缩回手，避开阿方斯的亲吻，脸红红的说：“我很累了，先去洗澡。”
　　阿方斯想吃人了，要是他没有怀着宝宝，他早就把他翻过来复过去的把他吃干抹净一百回了……
　　趁阿方斯在生闷气，虫虫一把推开他，逃似地跳进浴池，洗洗洗，搓搓搓。
　　不料，阿方斯又凑了过来，在水底，有一下没一下的用自己的欲.望去摩擦着虫虫的臀缝，虫虫一颤，被阿方斯扭过身来，想要亲吻他的嘴唇。
　　哪知，虫虫别过脸，就是不给亲，还一脚踩在阿方斯的脚上，这时，阿方斯不高兴了，绷着一张脸，不悦的说：“为什么不给我做？”
　　虫虫慌忙起身，用浴巾将自己裹住，跳到床上，抱着睡着的团团，就是不理他。
　　阿方斯欲求不满，挺着还非常嚣张的地方恨恨的走了过去，看样子是打算来强的了，虫虫吓得一抖，更加的抱紧了团团。
　　阿方斯把虫虫抱过来，让他背对着自己，然后吻着他的脖颈，虫虫吓得把团团放下，小心翼翼的转过身来，一双水汪汪的大眼睛看着阿方斯。
　　“你看什么？”阿方斯蹙了蹙眉。
　　“你很想做？”虫虫问。
　　阿方斯哼了一声：“不做我缠着你干嘛，我都快一个月没有做了，我想做，想做死了。”
　　虫虫点了点头，说：“那好吧，快点。”
　　阿方斯= =
　　“愣着干嘛？”虫虫疑惑。
　　阿方斯怒气腾腾：“你这样怎么做？”
　　虫虫说：“快点做，做完有事跟你说。”
　　阿方斯凑上前，吻住虫虫的唇，轻轻的探入他的口中，好久都没有尝到他的味道，阿方斯竟然有些紧张，就像是穷人家的小孩得到一块糖果之后，舍不得大口吃掉，只能细细的舔舐，不放过任何一点甜味。
　　吻完了嘴唇，阿方斯将自己的攻势全都转移到虫虫胸前的两点上，他很喜欢那里，粉粉的，就像一朵嫩嫩的花朵一样。
　　现在已经不是危险期了，可以直接进入，阿方斯缓慢的给虫虫做着扩张，怕虫虫痛，挤了满手的润滑剂，起先塞入了一根手指。
　　当可以容纳四根指头的时候，阿方斯这才缓慢的，耐心的进入。
　　当晚，阿方斯很温柔，生怕戳到肚子里的宝宝，但是他却不知道，虫虫在那里寻思着怎么整治他呢。
　　两人做完，阿方斯帮虫虫洗干净后，抱着他在床上睡觉，这时，虫虫才拉了拉阿方斯，说道：“我们离婚吧。”
　　作者有话要说：眼睛又来更新了，是不是觉得很勤快呢？勤快是勤快了，可惜，字数少了，T T 大家将就着看吧……

　　第五十三章

　　顿时，空气中暧昧的气氛顿时下降，阿方斯沉声问“你再说一遍。”
　　虫虫：“我们离婚吧。”
　　阿方斯：“为什么？”
　　虫虫：“你有外遇，对我不好，经常虐待我，所以离婚。”
　　阿方斯：“不再考虑考虑吧？”
　　虫虫：“我已经考虑好了，就等你了。”
　　于是，这是一个不眠夜。
　　阿方斯气愤的转过身，他从来都没有想到，虫虫会跟他说这句话，离婚……离婚……多么遥远的两个字啊，自从他把虫虫娶了之后就没有想过这两个字。
　　离婚，离什么婚呀。
　　阿方斯气呼呼的坐起来，用脚踢了踢虫虫：“刚刚都做了，干嘛还要离婚。”
　　虫虫睡眼朦胧：“你不是说你很想做吗？反正都要离婚了，最后做一次吧，省得你欲求不满。”
　　阿方斯气得脸都黑了，敢情虫虫这个家伙是在同情他才跟他做的？他恨得牙痒痒，想拿雷劈他……
　　虫虫整个人窝在被子里，睡意朦胧的说：“快点睡吧，明天早点起来离婚。”
　　阿方斯气得磨牙齿。
　　虫虫没一会儿就睡着了，阿方斯却辗转难眠，怎么也睡不着觉，满脑子都是虫虫要跟他离婚的事情。
　　见虫虫睡得很熟，偷偷摸摸的起来打电话给嘉德：“喂，不管你用什么办法，一定要让明天帝都所有的离婚登记处关门，停止营业。”
　　嘉德一愣一愣的，还没有睡醒呢，就被阿方斯那么一吼。
　　“如果办不到，你直接什么都不要拿，嫁到火星去。”
　　嘉德吓死了。
　　挂了电话，阿方斯依旧很不爽，起来把两个人的结婚证给藏起来，就藏在团团摇床的下面，想了想，还是觉得有点不保险，又把闹钟调后了两个小时候，后来直接把闹钟给丢了。
　　阿方斯没有发现，虫虫的嘴角挑起了一抹得意的笑……
　　第二天起床已经有十二点了，虫虫是孕夫，自然很能睡，一睁开眼来，就看见阿方斯正在抱着团团为他吃面包。
　　两人相视，同时别开了眼。
　　“阿方斯，你起得早怎么都不叫我呢？哎，十二点人家都下班了，只能等到两点的时候再去了。”虫虫伸个懒腰，眯起眼睛，像猫咪一样慵懒。
　　阿方斯严重睡眠不足劳心费神，白皙的脸有些干燥，不似以往那边有水分，眼底黑黑的，看得虫虫很想笑，但却又必须忍住不笑。
　　“既然人家都下班了，就别离婚了。”阿方斯装作不经意的说。
　　虫虫立刻摇头，乱糟糟的头发就跟鸡窝似地：“不可以，不可以，你说我好不容易可以逃离你，为什么不离婚啊，而且是你先搞外遇，所以我有权利跟你离婚。”
　　阿方斯想去把纳兰的翅膀砍掉……
　　他哪有外遇嘛，他只不过是把他带回家，半路丢下了虫虫而已，最最主要的是，那个人虽然有点讨厌，但却是他的同类哎，活了上万岁，好不容易见到同类了，激动一下下那是必然的，为什么虫虫就要跟他离婚了呢？
　　一想到离了婚，自己的超级大床没有人分享，没有人给他做饭，看不见虫虫糯糯的笑容，阿方斯的心就像空了一样……
　　“我没有外遇。”阿方斯为自己辩解。
　　虫虫从他的怀里接过儿子：“对于我来说，那就是外遇。”抱着儿子，头都不回的走了。
　　“喂，你去哪儿？”阿方斯以为他要离家出走，一根神经绷在那里，怎么也放松不了。
　　虫虫回眸一笑：“去找吃的，肚子饿了。”
　　阿方斯不放心，跟着过去：“我也饿了。”
　　虫虫抱着儿子偷笑。
　　看着阿方斯那别扭的样子，他很过瘾，非常的过瘾，原来虐阿方斯他会心情愉悦呀，哎，真是该多虐一下他了。
　　吃午餐用了一个小时，虫虫就开始假装找结婚证了，从柜子里翻到床底下，当他去看团团的摇床的时候，阿方斯脸都白了，但还是装作淡然的说道：“结婚证怎么会在那里呢？”
　　虫虫说：“万一被团团翻到了拿去玩了呢？”
　　阿方斯说：“不可能，我们儿子玩那种东西干嘛，要不要去商场帮儿子去买点玩具？”
　　虫虫说：“算了吧，等离了婚我给他买。”
　　阿方斯T T
　　这时，团团抱着结婚证在空中乱飞，一边飞，一边啃，口水吧嗒吧嗒流，阿方斯见状，气得倒吸一口凉气，这个小兔崽子，关键时刻怎么就帮倒忙呢？
　　虫虫似乎没有发现团团在啃结婚证，还在到处找，阿方斯见状，立刻飞起来，想和团团抢东西。
　　团团死活不给，咬住阿方斯的手，硬是小心的把结婚证抱怀里，呜咽着叫道：“妈妈，妈妈。”
　　虫虫抬起头，见结婚证在虫虫的身上，立刻眉开眼笑，对团团招了招手说道：“儿子，把那个东西给妈咪，妈咪带你去街上吃面条。”
　　团团一听这话，立刻把结婚证双手奉上。
　　阿方斯恶狠狠地等着团团，团团没看见，还在想象着面条长啥样子。
　　于是，两个人化了妆，带着儿子去离婚了。
　　虫虫问阿方斯：“我们骑龙去还是坐公交车去？”
　　阿方斯张了张嘴，不知道该说什么好。
　　虫虫捏了捏团团的脸，说道：“团团还没有坐过帝都的公交车呢，要不我们去坐公交车吧。”
　　团团拍手：“车车，车车……”
　　阿方斯趁虫虫没看见，狠狠地掐了一下团团肥肥的屁股，他爹妈离婚他就那么高兴吗？还拍手叫好……
　　团团瘪了瘪嘴，哇的一声哭了出来，虫虫恶狠狠地瞪阿方斯：“大坏蛋，欺负我就够了，既然还敢欺负我儿子。”
　　阿方斯 = =
　　抱着儿子，身后跟着满怀哀怨的阿方斯，三个人乘上了帝都的公交车。
　　公交车是最近十多年才兴起的东西，平民们上下班的最爱，阿方斯听虫虫的意思，离了婚就不住在帝都了？
　　坐在公交车上，虫虫靠边窗坐，阿方斯则坐在外面，车上很拥挤，这时候，车上来了一个苍老的血族，走路都会打颤，虫虫看了看坐在座位上逍遥的不得了的阿方斯，用脚踢踢他，说：“给老爷爷让座。”
　　阿方斯很不情愿，他的年纪基本上都可以做那个老头的爷爷了，虫虫这个家伙竟然乱认亲戚……
　　虽然不满，但还是让座了。
　　好不容易到了离婚办理的机关，虫虫皱着一张包子脸：“怎么会休息呀？难道今天是什么节假日吗？”
　　阿方斯咳嗽了两声，说道：“唔，不知道，人家都没有开门，先回去吧。”
　　虫虫想了想觉得也是，抱着虫虫打算回皇宫。
　　这时，阿方斯拉住了他的手，说：“我们去给儿子买玩具吧。”
　　虫虫不理他，扭头就走。
　　夜里，虫虫抱着结婚证睡觉的，阿方斯又偷偷摸摸的给嘉德打电话，让离婚机关关上半个月的门，还没等嘉德答应就挂了电话。
　　贼兮兮的转过头来的时候，见虫虫正用他那双绿眼睛瞪着他，阿方斯一阵心虚……
　　“阿方斯，你真是越来越可恶了。”说完，转身躺在床上生闷气。
　　阿方斯自知理亏，爬上床讨好：“虫儿，别生气嘛。”
　　虫虫不理。
　　阿方斯说：“好嘛好嘛，明天去吧，明天一定能离成。”
　　虫虫把阿方斯踢下床。
　　被踢下床的阿方斯很郁闷，打开门就出去了，临走前还故意把门摔得很响，虫虫一听，湿了眼。
　　阿方斯气呼呼的在厨房里灌冰水，真是不知道虫虫怎么了，让离婚机关关门吧，他不高兴，这不他为了讨好他，都说了明天一定离成么，他怎么还把他踢下床，男人的心思不好捉摸啊……
　　喝了好几杯冰水，阿方斯隐隐听见意思喘息和呻吟的声音，反正他也睡不着觉，就起身去寻找声音的来源。
　　走在昏暗的长廊上，喘息的声音越来越大，还伴随着一些“再快点”“好舒服”“我爱你”“快点，再快点”的话，阿方斯来到声音的发源地。
　　他心情不爽，‘碰’的推开门，把里头的人吓得半死。
　　此时此刻，在那华贵的雕花大床上，两个男人赤条条的在床上那啥，那啥还在另一个男人的那啥里，顿时，三个人大眼瞪小眼。
　　被插的那一个是莱克，也就是蛇妖执事，他都羞得把脸埋在枕头里了，插的那一个人是纳兰，他金色的长发垂在胸前，他的胯间还很勇猛的冲刺着，见阿方斯来了，招呼道：“陛下，要不要来玩3P。”
　　被插的蛇妖执事装死。
　　纳兰更加兴奋了，还很体贴的问蛇妖执事：“要不要给我生个儿子玩？”
　　蛇妖执事继续挺尸。
　　阿方斯挑了挑眉，转过身，关门，不愿去看着荒唐的一幕，像是想起什么似地，又踢开门，里头的人吓得差点阳|痿。
　　“陛下，你能不能先敲敲门，我吓得快要不能人道了。”纳兰说。
　　阿方斯恨恨的看了看纳兰和莱克连接的地方，说：“你不是说坏了吗？”
　　纳兰说：“我这不是在试试看坏没坏吗？”
　　阿方斯说：“我看见了，好好地呢，一点都没坏，你们俩明天给搬出去，看见你们就烦。”
　　说完，关门，走人。
　　回去见虫虫已经睡熟了，阿方斯这才敢上床，轻轻的将他搂在怀里，吻了吻他的嘴唇，有些恋恋不舍，又吻了吻，直到虫虫蹙起眉他才放开。
　　第二天一早，阿方斯还在睡觉，就被虫虫喊醒了，见虫虫眼睛肿肿的，阿方斯一阵心疼，想要去抱他，却又被他拒绝。
　　这一次，两人没有坐公交车了，直接骑着龙，还是小金龙特特。
　　于是，皇帝夫夫两要离婚的事情流传开来了。
　　到了离婚机关，虫虫恨恨的抱着团团就进去了，因为知道陛下夫夫要来，长得很漂亮的工作人员把他们带到VIP室进行离婚招待。
　　虫虫把结婚证往桌子上一扔：“离婚。”
　　工作人员吓得满额大汗，看了看阿方斯，又看了看虫虫：“陛下，殿下，两位要离婚，不知商量好了没？”
　　虫虫：“好了。”
　　阿方斯：“……”
　　工作人员：“那么你们的离婚协议呢？”
　　虫虫怒：“离婚就离婚，要协议做什么？”
　　工作人员：“殿下，你嫁给陛下之后，陛下的财产就是你们俩共有的了，现在又有了小王子，要离婚的话要协商好，陛下给你多少的补偿费，小王子归谁，等等等等。”
　　虫虫说：“你出去，我们协商。”
　　工作人员吓死了，立刻灰溜溜的走了。
　　虫虫不知从哪儿找来一张纸，认真的在上面写着：离婚协议四个大字。
　　虫虫说着写到：“卡尔王子由阿方斯抚养，夏佐亲王每个月可以见卡尔一面，如果阿方斯不愿意抚养卡尔，那么卡尔就由夏佐亲王抚养，但是每个月要给足够的赡养费。”
　　阿方斯：“……”
　　虫虫继续说：“两人离婚后，夏佐不拿走阿方斯的任何一件东西，但是夏佐的爵位不能降，每个月工资也要拿。”
　　阿方斯：“……”
　　虫虫说：“至于肚子里的宝宝，由我抚养。”
　　白纸上写满了字，虫虫在下面写上甲方，然后签上自己的名字，把纸递给阿方斯，淡淡的说：“签字吧。”
　　作者有话要说：话说，大家想不想看阿方斯被压啊？哈哈哈哈

　　第五十四章

　　阿方斯接过‘离婚协议’，看了又看，怎么看自己都不吃亏，可是他却一点也高兴不起来，看着虫虫那淡淡然的模样，心里的火就更大了。
　　‘噗’的一声，手里的离婚协议被阿方斯烧成了灰烬，后来又吹了一道风，连灰都被吹走了。
　　虫虫瞪着他：“你做什么？你这个坏蛋。”
　　阿方斯把团团从他的怀里抢过来，说：“我就是坏蛋怎么了，儿子是我的，不能让给你再给他找个爹，你也是我的，不许改嫁。”
　　虫虫气得鼓着腮帮子。
　　阿方斯：“我不管，我还没有想好，我不离婚。”
　　虫虫说：“你要儿子你就抱着去了，反正我肚子里还有一个。”
　　团团满眼泪花。
　　阿方斯气结，一时间不知道该说什么，于是就那样干巴巴的瞪着他，那双淡紫色的眸子里满是不舍不甘……
　　虫虫起身说：“我们还是找律师吧。”
　　阿方斯拉住虫虫，紧紧地抱在怀里，力气大的让虫虫喘不过起来：“不可以离婚，我那么喜欢你，那么爱你，不可以离婚。”
　　虫虫苦着说：“你喜欢个毛，明明你就是喜欢捉弄我。”
　　阿方斯急了，见虫虫哭得那么伤心，便吻了吻虫虫的额头，心疼的说道：“我没有捉弄你，从来都没有，我一直都很心疼你。”
　　虫虫气得一脚踩在阿方斯的脚上：“你把我和团团丢下，抱着纳兰走了。”
　　阿方斯：“……”
　　虫虫：“你还亲了他，你说如果不是我那天闯进来的话，你肯定会跟他做了，到时候生出一个小天使来，你就不要我了是不是？”
　　阿方斯紧紧地抱住他，“对不起，对不起，我以为你不在意的，你那么善良，肯定不会见死不救的，我以为你会为我高兴，因为我找到了同类。”
　　虫虫趴在阿方斯的胸前哭，但是嘴角却挑起一抹得以的微笑。
　　“是他硬亲我的，只是碰了下嘴唇，没有深入，我真的没有碰他，真的没有，他已经被我赶出去了。”
　　虫虫讥讽的说：“他不是你的同类吗？你不是见到他很激动吗？怎么又把人家赶出去了？”
　　阿方斯：“因为我觉得，没有了你，就算有一个同类作伴，我都高兴不起来。”
　　阿方斯挑起他的下巴，深情款款的望着他：“我爱你，毋庸置疑。”
　　虫虫的眼泪在眼眶里打转，他的话让他很感动，感动到几乎忘了李晨爸爸交代他的事情了……
　　“虫虫，我们别离婚了，好好过日子，可以么？”阿方斯卑微的说。
　　虫虫差一点就点头答应了，不能辜负了李晨爸爸的希望，不能辜负李晨爸爸的希望，他这样默念着……
　　“以后我再也不说惩罚你之类的混账话了，再也惹你生气了，以后你做饭我就洗碗，我还顺便帮你帮儿子洗澡，洗得干干净净，再也不让你劳累了……”
　　虫虫低着头，不行了，不行了，他快要笑出来了。
　　“只要你不要跟我离婚，我什么事情都答应你，我知道你是喜欢我的，虫虫……”阿方斯在虫虫的耳畔轻声说道。
　　终于，虫虫说话了，满怀哀怨：“我也是男人，每次做.爱我都是下面的那一个，很难受……”
　　阿方斯说：“那以后你可以帮我用嘴，就不会很难受了。”
　　虫虫不说话。
　　阿方斯抖了抖，说：“莫不成你要上我？”
　　虫虫点了点头：“还是永久性的。”
　　阿方斯倒吸一口凉气：“我怀孕很丢脸的。”
　　虫虫说：“不怕，为夫会好好疼你的。”
　　阿方斯好心劝说：“你技术不是很好，会很痛，我会一点儿都没有爽到的感觉。”
　　虫虫说：“一次生二次熟，我一定会让你爽到的。”
　　团团又学到一个字了，大声嚷嚷道：“爽，爽，爽……”
　　阿方斯叹口气：“虫儿，如果我现在答应你，到时候又反悔了，我就真的是坏人了，我只想上你一辈子，疼你一辈子。”
　　虫虫有些感动，其实，他并不是真的想要上阿方斯的，只是……只是想那么说而已……
　　“除了这一条，其他的我都可以答应你。”阿方斯深深地望着他，淡紫色的眸子里尽是柔情。
　　“那么你也要遵从三从四得五不准。”虫虫为自己博取一点点权利：“虫虫说的话，要听从，虫虫的命令，要服从，虫虫不管去哪里，要跟从。”
　　阿方斯：“……”
　　“作为虫虫的老公，阿方斯一定要受得了虫虫的气，吃得了虫虫的拳头，吃得了苦，做得了爱。”
　　阿方斯黑着脸说：“我没有意见。”
　　虫虫提醒：“还有五不准呢，等你听完之后在答应也不迟。”
　　阿方斯：“……”
　　虫虫：“不准背着虫虫偷腥，不能背着虫虫想起他的男人，不准抛弃虫虫，不准在虫虫需要你的时候消失不见，不准惩罚虫虫，家里以后大大小小的事情都由虫虫做主。”
　　阿方斯觉得自己的权利全部都被剥夺了……
　　虫虫见阿方斯一副很为难的样子，蹙了蹙眉，装作不在乎的说道：“如果你不想的话，那么就签字离婚吧，我再写一份离婚协议。”
　　说着，他便坐下来，又像刚刚那样开始写起了离婚协议。
　　“别，别跟我离婚，你说的，我什么都答应。”阿方斯急了，立刻把纸笔抢回来，小心的藏起来。
　　“好，那我接写着三从四德五不准。”虫虫把纸笔抢回来，认真的写，写好之后，还签上了自己的名字，顺便还给了阿方斯一份，阿方斯怕虫虫反悔，立刻签上自己的大名。
　　见阿方斯把签好名，虫虫嘴角就弯起了一抹笑容：“以后看你的表现了，不能遵守就离婚。”
　　阿方斯点头，但又觉得他的笑容有那么一点狡黠的感觉，再细细一看，虫虫还是虫虫，嘴角那抹笑容依旧那么可爱，让人想要蹂躏一番的冲动。
　　他摇了摇头，肯定是自己看错了，他的虫虫那么的呆，怎么可能会设计自己嘛……
　　离婚没有离成，一家三口又开开心心的在一起了，还去一家很简陋的面馆里吃了一碗面条，逛了商场买了一大堆的玩具。
　　骑着特特回宫，阿方斯越发的觉得他貌似没虫虫给骗了，可是那么笨的虫虫，怎么可能会骗他？最最主要的是，虫虫也想不出那么聪明的办法来威胁他呀……
　　阿方斯越想越郁闷。
　　纳兰被赶走了，虫虫心里喜滋滋的，有那个妖孽天使在，虫虫就觉得自己这辈子都别想过安稳日子了。
　　距离离婚事件后一个星期，虫虫在洗澡，阿方斯本想要跳下去把他给吃干抹净，哪知，虫虫的手机响了起来，处于本能，阿方斯拿过手机看了一下下，差点气得吐血身亡。
　　李晨爸爸：儿子，儿子，陛下有没有被你收拾的服服帖帖的？如果他以后再不听话的话，就用离婚威胁他，但是切记呀，离婚这两个字不能说第三遍，知道不？
　　阿方斯气呼呼的编辑了一下短信：我是阿方斯，你儿子现在被我管得服服帖帖的了。刚想要发送出去，但转念一想，他又重新写了一下：爸爸，阿方斯现在很听我的话呢，他现在正在浴池里等着我宠幸呢。
　　发送完了之后，他把李晨发来的那一条删除，然后迅速的将自己脱光光，跳进浴池，抱住虫虫就是一通乱啃。
　　“你你你……不准乱亲我。”阿方斯吻着他可爱的喉结，虫虫呻吟着说不。
　　“乖，你会很舒服的。”阿方斯轻轻的咬了一下他的喉结，有些埋怨的感觉：“你不是说要做得了爱吗？我们现在做吧。”
　　虫虫本来想拒绝的，可是一想到那是自己提出来的，就想着好好地享受一番，便点了点头，说：“那快点，我还很累，想睡觉了。”
　　阿方斯靠坐在浴池里，将虫虫抱起来放在自己的胯间，吻着他的背脊，双手玩弄着他胸前的两点：“虫虫，喜欢我吧。”
　　“恩……喜欢……”虫虫感觉自己全身的神经都在紧绷，脑袋里迷迷糊糊的。
　　“有多喜欢呢？”阿方斯用自己的硬挺有一下没一下的在他的臀缝间来回的摩擦着，声音嘶哑的问道。
　　“唔……”虫虫呻吟一声，被阿方斯撩拨的快要崩溃了。
　　“要不要试一试你自己来？”阿方斯坏笑道。
　　虫虫的眼睛湿漉漉的，呜咽着说道：“你又欺负我。”
　　阿方斯含住他的耳垂吸允着：“好吧，我不欺负你了，我不乱来了。”说着，竟然真的松开他的耳垂，双手环胸的坐在浴池里。
　　虫虫很郁闷，以为他已经来了兴致，前头硬邦邦的，更加可恨的是，阿方斯的那里已经戳到他了，他竟然能那么淡定的说出那样的话，然后坐在那里动也不动……
　　“我……我……”虫虫结结巴巴的，脸色瞬间通红，他转过身来面对着阿方斯，说：“我自己来，有本事你不要享受。”
　　阿方斯耸了耸肩。
　　虫虫鼓起腮帮子，扶着阿方斯的肩膀，一屁股坐了下去……
　　阿方斯狼嚎的声音响起……
　　“对不起，对不起，弄痛你了。”
　　“……”
　　“呜呜，我以为它自己会滑进去的……”
　　“……”
　　“都怪你，不提起告诉我要用手扶住你那里再坐下去，你是坏人。”
　　“……”
　　“阿方斯，你这里是不是坏掉了？要不要找医生来看看？”
　　“……”
　　“你别用那样的眼神看着我嘛，要不，我去找急救箱来帮你包起来？”
　　“……”
　　“放心，如果你真的不能人道了，到时候为夫会宠你的。”
　　“……”
　　作者有话要说：呃，其实算是完结了吧，呃，哎，其实我还想写点呢，话说有点想制定印刷，不知道有米有人要呀？要的话冒个泡泡，我统计一下有没有十个人，嘻嘻