
第一章　龙与人的Love at First Sight！01

　　今天的天气很好，天上一片乌云都没有，阳光虽然亮却不会太热，是个非常适合睡午觉的天气。

　　所以我就像平常一样，跷了下午第一节课，跑来中庭一个隐密的角落里睡午觉。这个角落四周的墙壁和树木刚好形成一个死角，不但很难被发现，而且通风良好、采光明亮，地上的草皮还像毯子一样，躺起来很舒服。

　　我真是佩服我自己，怎麽能找到这麽好的一块地──我一边想著无聊事、一边睡著了。

　　对，我本来只是想睡个午觉而已，没想到……

　　「……这是什麽？」

　　我醒过来的时候，发现自己的肚子上多了一样东西，不，是多了一个人。

　　那是一个年纪大约有七、八岁，顶著一头亮眼的金色头发的男生。

　　为什麽我知道他是男的？因为……他身上没穿衣服！一丝不挂！裸体！

　　但是除了他光著身体之外，还有更引人注意的地方，就是他头上的角和背上的翅膀，从现在这个躺著的角度看过去，还能隐隐约约看到像是尾巴的东西。

　　这些都不是人类会有的器官，不过异种族在这间学校不算稀奇，所以我也不会大惊小怪……不，这家伙搞不好真的很稀奇，至少我在这间学校里，还没看过角、翅膀、尾巴的颜色，有长成这麽亮眼的金色的。

　　话说回来，这小子干嘛躺在我的身上睡觉？把陌生人的肚皮当枕头，真想看他父母是怎麽教的？是说，你该起来啦臭小鬼！很重耶！

　　我一边在心里头抱怨，一边想动手把他敲起来的时候，他居然自己张开眼睛，眼光直接跟我对上，害我吓一跳。

　　这家伙的眼珠果然也是金色的，眼睛大而且炯炯有神，但是瞳孔像猫一样，是一条直线的细缝。

　　因为他的眼睛是突然睁开的，本来想敲醒他的手也敲不下去，我也一时反应不过来，就这麽跟他对看了好一会。那双锐利的眼神，就好像连我的心跳有几拍都被他看穿了，

　　最後，浑身不自在的我终於开口说：

　　「……喂，醒了就快点起来。」

　　「啊……啊啊，失礼。」

　　他的头从我身上移开，我也抬起上半身坐起来，本来想这麽一走了之，可是他看了看自己的模样之後，那双金色的眼睛又注视著我，该不会……是因为他没衣服穿，想求助我吧？

　　我还来不及行动，他就爬著接近我了。

　　对，四脚著地，用那种还不会走路的小孩子的爬行。可是不知道为什麽，那个样子让我先联想到的不是婴儿，而是大型的猛兽。那一头摇曳的金发，就像是狮子的鬃毛一样。

　　他没两下子，就缩短了我跟他之间那没几步路的距离，把脸凑到我的眼前，我不禁往後仰，但是他的双眼还是直盯著我，说：

　　「汝，何名？」

　　「啊啊？」

　　为什麽这家伙讲话会像古代人一样？

　　「汝之名为何？」

　　「唔……卡纳，姓……勉强有个姓氏叫『那尔特』。」

　　「卡纳．那尔特……」

　　被那双眼睛一瞪，我不自觉地就讲了。

　　他听了我的名字之後，喃喃地念了一声，然後抓起我的左手，往他的胸部一放，摸起来实在不像个小孩子，感觉肌肉好像很结实？不对，这种事根本不重要，他到底想干嘛？

　　在我疑惑的时候，他又把左手放到我的左胸上，而且刚好就按在心脏的地方──对，我跟他互相按著彼此的心脏，不可思议的是，我们好像可以感觉到彼此的心跳。

　　对还是一头雾水的我，他开口说：

　　「依循古老盟约之定规，凭藉传承久远以来真龙之血脉，以吾之真名在此起誓，吾之名『神晓』，与汝『卡纳．那尔特』於此时此刻此地，缔结暂时之契约！」

　　回想起来，这的确是一种非正式的仪式魔法，不过这时我的头脑混乱，根本搞不清楚他在做什麽、有什麽企图。只见咏唱的同时，他身上浮现出图腾似的金色图纹，然後视线就被一片金色的光芒所掩盖……

　　「咦？咦！？现在是怎样？喂，你在搞什麽鬼！？」

　　从那一瞬间开始，我本来无所事事、无赖又无聊的人生，起了剧烈的变化……




第一章　龙与人的Love at First Sight！02

第一章　龙与人的Love at First Sight！

　　帕拉迪姆大陆，那是一个有著富饶的青翠绿地及丰沛水源的大陆，龙族、妖精、矮人、人类、兽人、人鱼……等各式各样知性的物种，共同居住在这片大陆上，想要毁灭世界的魔族也一样……

　　五百年前，深渊魔王萨拉辟斯与他的五名心腹，率领了全大陆中所有的魔族，掀起了一场毁灭性的战争。

　　在这场被後世称为「破魔战争」的大战役之中，全大陆所有知性物种合力打败了魔族，深渊魔王萨拉辟斯从这个世上被完全地消灭，毫无复活重生的可能。

　　而战後，这片帕拉迪姆大陆上，建立了一所学校，之後其名声传遍大陆，是集破魔战争当时，所有睿智於一处的综合养成校──「曼德斯学院」。

　　一眨眼，五百年过去了……

　　「瑟蕾丝在吗！？」

　　保健室的门啪地一声被打开、又啪地一声被关上，而在这不满一秒的短时间内闯入的，是一名有著黑色短发与红色眼珠，衣著凌乱的十六、七岁少年，他的腰际还挂著一个金发男孩。

　　正确来说，是那名小男孩的双手菰住他的腰，紧抓著他不放。

　　这两人便是刚才在中庭的死角里睡午觉的卡纳．那尔特，与神秘出现的金发男孩神晓。

　　而保健室的女医瑟蕾丝看了，不禁叹息说：

　　「卡纳……你终於还是步上犯罪者的道路了，老师真是伤心呐。」

　　「啊啊？」卡纳不禁发出走调的疑问声。

　　「每个人都有一些不可告人的性癖好，这身为保健室老师的我可以理解，可是你也不能诱拐未成年少男啊。」

　　瑟蕾丝作势擦擦眼睛（虽然她根本没有流半滴眼泪）而卡纳则忍不住对她痛烈地吐槽说：

　　「你故意的吧？你是故意的对吧！？」

　　「可是你今天的衣著比平常还要凌乱呢，难道不是好事被打断，为了追求能够安心继续的场所，而来到这间保健室吗？」瑟蕾丝像只猫似地眯起眼睛。

　　卡纳的脸颊不禁泛起了一丝羞赧的红色，继续对这名思考与用词有著问题的女医吐槽说：

　　「“好事”是什麽？你讲的“好事”是什麽啊！？我只不过是睡午觉起来被人追打而已，用不著说得像是我好像做了什麽犯罪行为一样！！」

　　「追打……是伊格尔吗？」

　　卡纳点点头，并开始详述他从睡午觉起来，到保健室之间的过程。

　　「……找到了。」

　　乍看现场，是一名金色短发的小男孩，推倒并骑在一名十六、七岁，有著漆黑短发的少年身上。

　　然而一个清澈又冷静的声音闯入了两人世界，把黑发少年──卡纳．那尔特的意识从混乱中拉出来，他看向来人，然後发出像是挨了一拳似地叹息声。

　　「唔─哇─……好死不死偏偏是你……」

　　那是一名和卡纳差不多年纪的少年，他有著一头银灰色的短发，额前的浏海却有一撮是赤红色的，跟卡纳松散的服装不同，他穿的是整齐清洁的天蓝色仪服，腰间还系著双剑。

　　「学生会长──伊格尔．基斯！」

　　曼德斯学院的风气意外地自由而且开放，学生本身有一定的自主权，而负责处理重大事务的，便是学生自治会。伊格尔就是学生会的会长，站在这个学校数千名学生的顶点的人。

　　不过对卡纳而言，更重要的是──伊格尔．基斯是统领学生会的模范，卡纳．那尔特却是跷课的不良学生，所以看到伊格尔快步逼近，卡纳所做出的反射性动作，便是迅速地往反方向逃离。

　　卡纳用俐落的身手，从神晓底下退出来，就像条滑溜的鳗鱼一样。他站起来以後，马上与伊格尔拉远距离，可是伊格尔居然追了上来，於是他又加快了速度……

　　不一会，情况就演变成一场全力奔跑的追逐战。

　　明明是全力奔跑，可是伊格尔却脸不红、气不喘，表情还是那张一号的扑克脸，用平静得跟平常毫无两样的声音说：

　　「为什麽要逃？」

　　「还不是因为你追上来！！」

　　卡纳虽然马上就回嘴，可是他的呼吸急促、体温升高、脸颊泛红，不过这也是一般人全力奔跑中应有的现象。

　　虽然伊格尔看起来行有馀力的样子，可是两个人之间的距离却依然没拉近。

　　「蓿如果再不停下来的话，我就要动用武力了。」

　　「啊啊！？你开什麽玩……」

　　卡纳话还没说完，伊格尔腰间的双剑发出了磨擦声──剑光一闪！

　　在出鞘同时，双剑也往前划出两道水平的圆弧，但是卡纳以灵巧的连续前翻躲过了这一击。

　　「我靠！你来真的啊！？我这边还多带一个人耶！！」

　　卡纳躲过之後，马上就向後方的学生会长连声抱怨。他所谓的“多带一个人”，指的就是神晓。

　　这名金发男孩在卡纳站起来的时候，马上就伸出双手，以惊人的臂力紧紧环抱住卡纳的腰，就像无尾熊攀住由加利树一样。顺带一提，他身上的角、翅膀、尾巴、还有图腾，在金色光芒退去之後，就完全不复见了。

　　现在的他，看起来只是一名普通的小男孩──虽然，他还是一样全裸就是。

　　「啧……没问题，那全都在计算之内，而且这不是真剑。」

　　就算是学生会长，伊格尔也不至於带著真剑在学校里晃，那只是没有剑刃的木制模型罢了。只是，凭伊格尔的技术，恐怕就算是一片树叶也会有杀伤力。

　　而卡纳对这样的伊格尔当然非常有意见：

　　「你刚刚“啧”了一声对吧？你刚刚一副没砍到很可惜似地“啧”了一声对吧！！」

　　「蕖…你听错了。」

　　「才怪！你还想了一下才回答对吧！！」

　　「蕖…既然你这样讲的话，那……我就认真地上了。」

　　伊格尔的手指灵巧地转动剑柄，将双剑反握、与腰际平行，手臂半张四十五度，就像是鸟要起飞前，微张翅膀的模样。

　　「靠！居然搬出那种必杀技！！」

　　身为不良学生，卡纳当然有看过这招，甚至亲身体验过几次。双剑可以挥舞也可以投掷，而且要在剑动之後才分辨得出是哪种，再加上挥舞的角度和投掷的手法，至少可以细分出十几种模式。

　　所以，卡纳低头对抓著他的腰的神晓说：

　　「喂，小鬼，你如果不想中途下车的话，就抓紧一点。」

　　「嗯。」

　　神晓对卡纳露出了完全信任的微笑，然後双臂勒得更紧，让卡纳不禁叫出「唔喔」的声音。

　　然後，就像是算准了时机似地，伊格尔的双臂挥动，并说：

　　「请原谅我的无礼──飞燕回风流．双奇！」

　　木剑射出，以回旋的方式画出弧形的弯曲轨迹，一左一右、一上一下，分别从两旁夹击卡纳的上半身与双脚。卡纳的速度没办法再快，往後退又会被伊格尔抓到，他的行动已经完全被封杀了。

　　但是，卡纳竟然在不减速的情况下，从奔跑的状态中直接侧翻，避开了木剑的夹击。那是一种极为巧妙的体术，不但瞬间转换行动，奔跑的力量更让侧翻加速。

　　卡纳就这麽趁势翻进旁边的灌木丛里，身上的衣服被树枝划得凌乱不堪，但是翻过灌木丛後就是教室，他便顺势翻过窗户潜进建筑物里，逃离伊格尔的追捕。

　　将木剑回收并插回腰际之後，伊格尔望著卡纳逃窜的方向，喃喃地说：

　　「真不愧是卡纳，只要想做就做得到，这下事情麻烦了……」




第一章　龙与人的Love at First Sight！03

　　回想结束，听完卡纳的叙述之後，瑟蕾丝不禁钦佩地说：

　　「真亏你躲得开，那一招不是使出来以前，根本没办法判断是哪一种组合吗？」

　　「因为有这小鬼在啊，所以伊格尔一定会想办法避开他、将我无力化，能用的变化范围自然就缩小……喂，你是怎麽了？」

　　卡纳指著神晓回答的时候才发现，至今不发一语的神晓，虽然还紧紧攀著他的腰，但是双眼却盯著瑟蕾丝，露出高度警戒的神色。

　　「这小鬼该不会很怕生吧？可是他看到我又是自动黏上来的。」

　　瑟蕾丝耸耸肩、摇摇头，夸张地说：

　　「卡纳对这方面还真是迟钝啊。」

　　「要你管！」

　　但是卡纳没有否认迟钝的说法。接著，瑟蕾丝将目光移到金发的小男孩身上。

　　「不用那麽提防我，我在这个学院里好几年了，还没出过什麽问题，现在也好好地待在这里，这就是最好的证据。还是说，您怕卡纳被我抢走吗？」

　　神晓抬头看了看搞不清楚状况，视线在自己与瑟蕾丝之间游移的卡纳，然後叹了口气，满脸不愿地放开手说：

　　「好吧，既然卡纳觉得没有问题的话。」

　　「咦？有问题吗？是说，瑟蕾丝你知道他是谁啊？这小鬼一见到我，就抓著我订了什麽契约……」

　　瑟蕾丝看著神晓思索了一会，然後说：

　　「在回答卡纳的疑问之前，我必须要先确定一件事，因为目前的状况跟我听说的有一点差距。请问殿下，您使用的魔法该不会是『比翼的誓约』吧？」

　　「殿下！？比翼的誓约？」

　　把陷入惊讶与疑惑的漩涡中的卡纳暂时搁著，神晓听了瑟蕾丝的话之後，点头回答：

　　「没错，那的确是『比翼的誓约』。」

　　「噗哈！！居、居然……呼呼呼……那些长老们……嘻嘻嘻……不、不知道会有什麽表情……好、好想看呐……呵呵呵……哈哈哈！」

　　瑟蕾丝闻言，马上就爆笑出来。到这里，卡纳终於忍不住了：

　　「喂！别光笑，解释一下这是什麽情况啊！」

　　两人完全不理会状况外的卡纳，迳自展开谜语一般的问答，卡纳也被搁置到失去耐性了，虽然卡纳本来就不算是很有耐性的人种。

　　於是瑟蕾丝收起她的笑意，装出一脸正经的模样，对卡纳说：

　　「这一位，就是黄金龙族的新生王子──『神晓』。」

　　「龙族？王子！？」

　　卡纳退了一步、张大嘴巴，指著身边的金发少年（全裸）。

　　瑟蕾丝在心里打趣地看著做出夸张反应的卡纳，并继续说：

　　「这位王子对变身术一类的不太擅长，尤其是不太会变成人类。所以龙族把他送来我们学校，学习魔法与累积一些社会经验。」

　　「不太会变身？可是他现在不是变得很完美吗？」

　　「啊啊，嗯，这就是…哼哼……『比翼的誓约』的效果了。这种魔法可以让自己的外型、习惯、语言……等，跟著契约者做调整。」

　　「啊，这麽说来，他现在讲话的确变普通了……等一下，如果有那麽好用的魔法，那一开始用那个不就好了，干嘛还来我们学校？」

　　「因为啊……呼呼呼……那个『比翼的誓约』是夫妻之间在用的嘛，嘻嘻。」

　　卡纳的思考突然停止了。

　　「咦？…………夫妻？……肤漆是吗？涂在皮肤上的……」

　　「呼…呵呵呵……别开那种无聊的冷笑话了，不就是『夫妻』吗？『丈夫与妻子』，还是说，你要叫『夫妇』、『老公和老婆』也可以。」

　　「唔哇啊啊啊！！让我逃避现实一下是会怎样！？『夫妻』耶！我跟他都是男的耶！为什麽这样还能订契约啊啊啊！？」

　　「噗哈──……呵呵……原、原本这种魔法……嘻嘻……就没有性别的问题吧……哼嗯……听说本来就是为了异种族之间的恋情设计的……咯咯……」

　　「你要笑还是要说话，选一项做好吗？」

　　面对卡纳那恨得牙痒痒的吐槽，瑟蕾丝终於爆发出来。

　　「啊哈哈哈哈哈哈哈…嘻嘻嘻…呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈！！」

　　「不准笑！！」卡纳一阵红一阵青地说。

　　「呵呵呵……真…真不愧是曼德斯学园，我在这里任教那麽久了，还没让我厌烦过…呼呼呼……」

　　「可…可恶～～～～～！！」

　　看到瑟蕾丝笑得滚到空床上去，卡纳也忍不住跪倒在地，打著保健室的石造地板。




龙与人的Love at First Sight！04

　　「冷静点！卡纳！」

　　这时候，一切的元凶（全裸）站在卡纳的面前，拍著他的肩膀说：

　　「那只是暂时契约而已，随时可以解除的。」

　　「咦！真、真的！？」

　　卡纳好像看到一线曙光，猛一抬头，却对上了一双真刀忧伤的眼睛。

　　「嗯，我也不想做卡纳讨厌的事，所以如果卡纳真的不愿意的话，我们可以马上解除契约。」

　　然後，神晓就露出了令人安心的微笑，但那却是个充满了寂寞与哀愁的微笑。

　　「咦……唔……啊……也、也不是说讨厌啦！我只、只是想说，为什麽是我？除了我以外，我们学校的美女很多啊！你看，像瑟蕾丝那种的……」

　　卡纳一时间支支吾吾地说不出话来，最後才勉强将话题转到还滚倒在床上的瑟蕾丝。

　　的确，瑟蕾丝的长相是很标致，大大的眼睛、高高的鼻梁，没有皱纹、斑点、凹凸，如白瓷般的肌肤，柔顺亮丽的黑发盘在脑後，被黑色的上衣和短裙包裹著的是曼妙的身材，短裙底下的黑色吊带袜和胸前傲人的双峰尺码，几乎是每个男学生在私底下的话题。

　　神晓瞥了一眼之後，移开视线说：

　　「对不起，我完全没感觉。」

　　「啊……嗯，别灰心，其实我也是。」

　　「喂！你们两个真是没礼貌！」瑟蕾丝忍不住回答。

　　就跟神晓一样，卡纳也从没用有色眼光看过瑟蕾丝，不知为何，他始终不想将瑟蕾丝划分为恋爱或情欲的对象。但那也不是难以高攀的感觉，比较像是下意识地拉起警报，与她扯得太深会招致某种破灭性的後果……之类的预感。

　　不过现在这不重要，问题是……

　　「那、那……为什麽是我？」

　　是的，这就是卡纳心里最大的问题──为什麽是自己？

　　为什麽身为龙族王子的神晓，选的不是同属於龙族的人，甚至不是女性，而是一个平平凡凡、毫无优点的人类男性，一个爱跷课的不良少年，为什麽？

　　神晓一听，那张稚气的脸上，露出了与外表毫不相衬地成熟稳重、却又像个孩子般纯真的笑容，双手温柔地托住卡纳的脸颊说：

　　「从我在那个地方找到你的时候，我就决定是你了，卡纳。」

　　他的神情认真，并且一字一句地将话语传达给卡纳。

　　「我想要你，卡纳。你可爱的睡脸、你身上那鲜绿的风与土壤的味道、你身上的温暖、你心脏的跳动……我都想要。你的灵魂的形体深深地吸引了我，让我想要有一双能够紧紧拥抱你的手臂，所以那个时候我才能变成人形，虽然不够完全……」

　　「呜……啊……」

　　神晓用真挚的表情，吐出一连串让人脸红的字句，卡纳张著嘴说不出话来，当然，他的脸整个就像是熟透的红苹果一样。

　　「我想更接近卡纳，结果用了半强迫的方式订下暂时契约，对不起。不过，请你一定要相信我，我是真的喜欢卡纳，可以的话，我想待在卡纳的身边，和卡纳在一起……可以吗？」

　　「呜……呜嗯～～～～～」

　　卡纳．那尔特，十七岁，生平第一次被人用那麽热烈的台词告白，而且对方还是个男的，甚至不是人类、是个黄金龙。

　　卡纳可以发誓，自己绝对没有喜欢男人的特殊癖好，当然，也没有喜欢小孩子的特殊癖好。

　　但是，被一个可爱的小男孩，用那麽真诚的态度和甜蜜的话语追求，有人能摇头说不吗？

　　至少，卡纳没有那种勇气和精神力。

　　「大致上的情况我已经了解了。」

　　这时，保健室的窗户突然被打开，一个穿著天蓝色仪服的人影翻身跃入──是伊格尔。他走近卡纳和神晓，将一个布包抛给金发少年。

　　「总之，请先穿上衣服吧，殿下，这是人类的基本礼仪。」

　　神晓接过布包，向伊格尔说了声谢谢，那是伊格尔调度的衣服，对神晓来说有点大，不过有总比没有好。

　　「还有，殿下可能不知道怎麽穿，所以，卡纳，你来教殿下穿。」

　　「为什麽是我！？」

　　「你不是婚约者吗？」

　　「是『契约者』！契．约．者！」

　　卡纳马上反驳，当然，像红苹果般的脸颊又再红一层，变成熟透的蕃茄。

　　这时，卡纳的衣角被轻轻拉扯，低头一看，原来是神晓，他看著手上的衣服，困扰地说：

　　「卡纳，人类的衣服要怎麽穿？可以教我吗？」

　　「喔……喔！！没问题！包在我身上！！」

　　卡纳一口答应了。当然，有八成是因为神晓垂下眉、伤脑筋的表情太可爱，所以才不禁答应的……这种话他死也说不出口，虽然看在旁人的眼中已经很明显了。

　　瑟蕾丝悄悄地说：

　　（啧啧啧……黄金龙的王子也挺厉害的，那张脸真是凶器级的可爱啊。）

　　（原来如此，卡纳被补上最後一击、陷落的日子也不远了是吗？）

　　伊格尔也不动声色地细语著。

　　当然，他们两个人都知道，龙非常地聪明，只要看衣服的形状与构造，就大致上知道要穿在哪里了……不过没人会笨到把这件事说出口。

　　神晓在卡纳的帮助之下迅速著衣後，伊格尔就走到保健室的门前，做出礼貌性的招呼动作，只是他的脸依然面无表情。

　　「接下来，请殿下跟我一起到校长室吧，校长和长老们在等著您呢。当然，卡纳也要一起同行。」

　　「为什麽！？」

　　「因为你是婚约者啊。」

　　「是『契约者』！！契！约！者！！！」

　　就这样，他们二人一龙，便朝著这个学校的最高领导──校长的办公室前进。




龙与人的Love at First Sight！05

　　曼德斯学院前面平原、後背山地，入口是由林木守护的道路，前庭是各种美轮美奂的花圃草木，再来便是教室、学生宿舍和各项设施的建筑物群，再过去才是行政楼和教师宿舍，离行政楼一段距离之後，便是天树山。

　　而校长的办公室，就座落在行政楼房的最上层。

　　伊格尔领著卡纳和神晓，踩著砖石堆砌成的阶梯，一边响著规律的脚步声往上爬。

　　神晓突然低声说：「卡纳，我可以问吗？」

　　「问什麽？」卡纳也不禁压低声音问。

　　「『那尔特』，这是校长的姓氏吧？」

　　「嗯，是说，你现在才发现啊？一般学生都是先对这个姓有反应的……」

　　「不，我一开始就察觉到了，但是跟卡纳缔结契约比较重要。」

　　「是、是喔……」

　　卡纳有点不好意思地撇开头，故意咳了几声之後才继续说：

　　「其实也不是什麽大不了的事啦，这个学校的校长──『赫谬兹．那尔特』是我的养父。」

　　「赫谬兹．那尔特」──与五百年前曼德斯学院的创立者，有著相同名字的男性，同时也是曼德斯学院的现任校长。这麽一个大人物，不知道为什麽，竟然把卡纳捡回来，收他为养子。

　　「他跟我之间没有血缘，也不是跟我的亲属有朋友之类的关系，老实说，我也不知道为什麽他要收养我。」

　　而且他的教育方针跟对学园的一样，是采取放任主义。不用被束缚或背负些什麽，对卡纳而言是很轻松没错。只是，没有目标也没有原动力的人生，让他成了一个常常跷课的不良学生。

　　「养父吗……原来如此，所以根据人类的习俗，我应该叫他一声『岳父』罗？」

　　「喂……」

　　正当卡纳要吐槽的时候，走在前方的伊格尔突然面无表情地插话说：

　　「没错，现在正是争取岳父好感度的时机，加油啊殿下。」

　　「喂！！」

　　他们交换著没什麽营养的对话，就这样来到校长室的门前。

　　伊格尔礼貌性地敲了三下老旧的大木门，并报出名字之後，门的那端也传来回应的声音。

　　「喔喔，终於到了。快进来吧。」

　　声音意外地年轻，而且含著终於能放下心中大石般的安心语调。伊格尔打开门，领神晓与卡纳走进去。

　　「喔喔！！」
　　「神晓殿下，您已经能够变身成人型了啊！」
　　「居然一进学院就能够变得这麽完美，真不愧是神晓殿下！！」

　　神晓一进门，就被三名老人围了起来，如机关枪似地吐出了感动与敬佩的言词，而且还听得出是由衷的狂热。

　　连卡纳都不禁被这三名老人的气势给震摄，然後悄悄地退到一旁，不过正面受到热烈欢迎的神晓，倒是一如平常地微笑著，甚至还应对如流地安抚他们的情绪。

　　「真是对不起，让长老们担心了。」

　　「不不不！您说这是什麽话！」
　　「虽然殿下您突然不见了，让我们捏一把冷汗……」
　　「可是能这麽快就看见您变成人形的样子，老臣们真是太感动了…呜……」

　　「……现在是怎样？」

　　看到差点老泪纵横的三名长老，卡纳悄悄地嘟嚷著。

　　「嗯，听说龙族的智慧与知识，能够让他们在见到事物的瞬间，一眼便看穿其本质。所以他们能马上判断出，化身成人类的神晓是哪一个。」

　　「不，我不是在说这个……」

　　「哎呀，你也来啦，卡纳！」

　　「你现在才发现啊！！」

　　受卡纳吐槽的人，就坐在正对门的主位上，那是一名戴著眼镜的青年，他有一头长及腰部的棕发，以及一张温和书生般的面孔。在他面前的办公桌上，堆著一堆待处理的文件，而他正拿著笔与那些纸张和皮卷格斗。

　　这个人正是这间校长室的主人，也是卡纳的养父──赫谬兹．那尔特。

　　但是，他的外表却不像个校长，也不像是有个这麽大儿子的养父。赫谬兹太年轻了，看起来只有二、三十岁，最多不会超过四十岁。

　　「卡纳～你是怕我工作太辛苦，专程来慰劳把拔的吗？」

　　「才．不．是！而且谁叫你平常喜欢往外跑，工作才会堆那麽多，这叫做自作自受！老．爹！」

　　「伊格尔～卡纳好冷淡喔～」

　　「没问题，因为卡纳是个傲娇。」

　　伊格尔面无表情地说著一些让人听不懂的话，而且还竖起大姆指。

　　「喔喔！原来如此！」

　　赫谬兹也回应他似地，跟著竖起大姆指，看来他们两个能够沟通的样子。

　　「啊啊……我开始头痛了……」

　　在卡纳放弃吐槽、扶著额角时，神晓也带著三名长老加入对话。

　　「长老们，让我来介绍，这一位是我的契约者──卡纳．那尔特。」

　　「契、契约者……」
　　「难、难道……」
　　「请、请问殿下，是什麽契约啊？」

　　「是『比翼的誓约』。」

　　「什、什麽～～～～～～～！！！」

　　神晓三言两语便投下了一颗大炸弹，接著，三名长老的哀鸣大合唱响彻了整栋大楼。

　　「神、神晓殿下！！他……」
　　「他是个人类，而且还是个男的啊！」
　　「请殿下三思啊！！」

　　面对长老们的哀求，神晓以忧郁却坚定的神情说：

　　「对不起，长老们……我从来就没有做过什麽任性的要求，可是，我想把我的第一次任性用来选择卡纳，我想爱他！」

　　「唔！」

　　率直的表达，让一旁的卡纳听得满脸通红。而长老们……

　　「殿、殿下～～～」
　　「神晓殿下……不知不觉中，您已经长这麽大了……」
　　「别说是一个任性，就算是十个二十个任性，长老也愿意听。」

　　在不知不觉间，长老们就被说服了，事情的变化之快，不禁让卡纳咋舌。

　　「唔喔！？」突然，卡纳的眼前出现三张老脸。

　　「我们相信神晓殿下的眼光！所以……」
　　「卡纳殿下，神晓殿下就拜托您照顾了！」
　　「我们得赶回去报告龙王了，那尔特先生，神晓殿下就请您留心了！」

　　向赫谬兹请辞过後，三名长老便匆匆离去。

　　「……简直像是台风一样。」

　　卡纳望著他们离去的门口，呆呆地说。

　　「不是什麽坏人啦，只是有点大惊小怪而已。」

　　神晓哈哈地笑了几声，他似乎很习惯这种情况，一点也没有受到影响。

　　「啊──……真累……」

　　反观卡纳，就像是经过一番激战，气力用尽的士兵一样。




龙与人的Love at First Sight！06

　　但是，卡纳放心得太早了，他忘了他还有一个家长要应付。

　　「呜……」

　　「噫！？老爹，你干嘛哭啊！？」

　　回头一看，就看到赫谬兹拿著一条手帕在擦眼泪，卡纳不禁慌张起来。

　　「把拔真是太感动了，你居然能找到这麽爱你的对象……」

　　「……啊？刚刚的对话，是哪个部分让你觉得感动的？」

　　卡纳有时候……不，卡纳总是搞不清楚赫谬兹的感性在哪里。

　　「神晓殿下您的眼光真是不错，懂得挑我们家卡纳。」

　　「哪里哪里，这麽说，岳父是答应我们的交际罗。」

　　「喂喂喂……」

　　卡纳开始觉得事情脱离掌控，朝著诡异的方向发展，就跟刚才一样。

　　「神晓殿下是为了学习才转学进来的，而卡纳又正好是您的契约者，所以，你们就同居吧。」

　　「真的可以吗！？」

　　「喂喂喂喂喂！！喂喂喂喂喂喂喂！！！」

　　事情的发展在一瞬间就跳过山头，飞向远方去了。

　　「卡纳，宝贝儿子，乖，你先冷静下来听我讲。」

　　「你叫我怎麽冷静啊！混帐老爹你居然出卖你儿子！！」

　　卡纳差点就要冲上去掐住赫谬兹的脖子，不过伊格尔的手脚更快，一瞬间就从後面架住卡纳。

　　「听把拔说，卡纳。神晓殿下目前虽然能完全变身成人类，但那是靠著契约的力量，并不是完整的变身。因此，除了知识之外，他还需要学习有关人类的一切，最好的方法就是跟人一起生活，身为契约者的你，当然就是不二人选。」

　　「唔……话、话是这麽说没错……」

　　卡纳的怒气终於平息下来，不，与其说是平息，不如说是萎缩，他身上的气势渐渐被精神性的疲劳所取代。

　　「而且，你们两个住在一起，把拔可以一起留意你们两个，有事情也能互相照应……怪只怪把拔平常很忙，没时间陪你，让你寂寞难耐……」

　　「不，不用你陪我，我也不会寂寞难耐……」

　　这时，神晓拉著卡纳的袖子说：

　　「卡纳如果不愿意的话，解除契约也没关系喔，我不想做卡纳讨厌的事。」

　　「等一下，解除契约的话，那你会怎麽样？」卡纳问。

　　「暂时会用龙形来学校吧，总是会有办法的。」

　　「……其实……也不用这麽麻烦啦。」

　　「这麽说的话……」

　　卡纳不好意思地搔搔脸颊，然後红著脸摸摸神晓的金发说：

　　「可以啊，一起住吧，神晓。」

　　「嗯！从今以後，请多多指教，卡纳。」

　　神晓满脸幸福地微笑点头，然後一把握住卡纳的手，上下摇动。

　　这大概是「握手」的礼仪吧？卡纳心想，握手的方法跟使用的场合有点不太对，不过，看神晓高兴的样子，他也无意去纠正了。

　　「真是太好了……呜……」

　　「是啊，总算告一段落了。」

　　赫谬兹见到这个光景，又开始拿手帕擦眼泪，而伊格尔依然面无表情。突然，赫谬兹像是想起了什麽，拍了一下手说：

　　「对了！卡纳房里的那张床大概太窄了，把拔再帮你换一张双人床吧！」

　　「你去死啦！！」

　　卡纳痛恨的一脚，踢翻了桌上的卷宗，砸到赫谬兹的脸上。曼德斯学园的校长，就这麽失去平衡，跟椅子一起翻滚落地。




龙与人的Love at First Sight！07

　　「噗哇哈哈哈！！」

　　听卡纳与神晓叙述完经过之後，眼前的高个子青年，豪爽地仰天笑弯了腰。

　　放学後的教室里，除了卡纳与神晓之外，还有另外三名年轻男女，他们都是卡纳的好友，并且同时以各自不同的姿势，表现出他们现在的心情。

　　在正面以九十度下腰仰天狂笑的青年，有著一头跟卡纳不相上下的乌黑短发，只是他的头发倒是跟神晓一样，有弹性地翘起来，像鬃毛般摇曳著，其间隐约还能见到毛绒绒的三角状物体，似乎是耳朵。但他两边鬓角的发丝却是白色的，就像白线般划过了侧头部。

　　「真不愧是卡纳！每天都不断地提供新鲜的话题。」

　　青年把腰打直，高瘦的身材足足超过卡纳一个头有馀，虽然给人一种太过细瘦的印象，从无袖上衣里露出两条结实的臂膀，可以知道他是经过千锤百的。

　　青年对神晓伸出手说：

　　「我是吉鲁，狼族的吉鲁，是卡纳的损友，你们的恋情我会支持的，以後也请你多多关照啦。」

　　狼族是兽人族中最神秘的四族之一，他们有著代代流传下来的特殊锻法、体术、以及巫术，原本是不外传的技法，族人也甚少与外界接触，不知为什麽会在学院里？

　　不过，神晓并不打算深究、也不在意，只要是卡纳的朋友就足够了。

　　「谢谢你，直接叫我神晓就可以了。」

　　「喂！」

　　神晓轻轻回握吉鲁的手，而卡纳则是在旁边抱怨：

　　「朋友要走上荆棘之路了，你还支持？」

　　「哎呀，因为很有趣嘛……喔不，神晓看起来不像坏人，我觉得你们很速配啊。」

　　「你这家伙，刚刚不小心漏了真心话吧？」

　　「诶，别吵架了。卡纳，你带神晓殿下来见我们，不就是为了把他介绍给我们吗？」

　　介入吉鲁和卡纳之间的，是一名戴著眼镜的纤瘦少年，他有著一头嫩绿中带著金黄色的短发，耳朵长而尖，是妖精族的特徵。他的身高跟卡纳差不多，体型却比卡纳更细瘦，给人一种孱弱的印象，然而祖母绿般的双眼，却有著深邃而睿智的神采。

　　顺带一提，他介入的前一秒钟，是用手掩著嘴巴趴在桌子上憋笑。

　　「你好，我也可以直接叫你神晓吗？」

　　「当然可以。」

　　「真是太好了。如你所见，我是妖精族的阿尔维斯。神晓，以後还请你多多指教。」

　　「好的，阿尔维斯。」

　　「啊，叫我“阿尔”就可以了，卡纳他们也是这麽叫的。嘛，恋情怎样先不提，我个人可是很欢迎你的，这里有常识的人实在太少了。」

　　「喂，你的意思是说我没常识是吧？」卡纳发出了不祥的低音。

　　「真过份啊，我们不是老交情了吗，阿尔？」

　　吉鲁搭上了阿尔维斯的肩膀，依然哈哈地笑著。

　　「诶，我只是陈述事实而已，没有恶意的。」

　　阿尔维斯一脸和善的微笑著，但是说的话到底是讽刺还是真心的，有的时候连卡纳都难以判断。

　　「他们就是这样，请别见怪，神晓殿下。」

　　说话的人是一名女性，有著一头蜜桃般颜色的波浪卷发，还有可爱的脸蛋和前凸後翘的身材。

　　但是，神晓看到的是别的东西，他惊讶地睁大眼睛。

　　「你是……梦魔？」

　　「你看出来了，真不愧是龙族。」

　　梦魔，魔族其中一支下等族群，能够操纵、进入他人的梦境，以吸取他人的精力维生。在魔族中是基层人员，做害程度不大，所以也不受重视，但没想到会光明正大地在学院里当学生。

　　「别担心，我的身份早在进学院那一天就公开了，而且我都有好好遵守公约喔。」

　　「……说得也是，这也没什麽好奇怪的。直接叫我神晓吧，你呢？」

　　「我叫蜜莉蒂，梦魔的蜜莉蒂，请多指教喔。」

　　然後，黄金龙的王子和梦魔的少女和平地握了手。

　　神晓迅速接纳蜜莉蒂，让卡纳、吉鲁和阿尔维斯显得很意外。

　　卡纳不禁用力搓著神晓的头发，满脸笑容地说：

　　「你、啊，意外是个心胸开阔的男子汉嘛！」

　　「嘿嘿，卡纳是第一次这麽夸奖我耶。」

　　「是、是吗？」

　　神晓高兴地对卡纳笑，而卡纳则是有点不好意思地搔搔脸颊。

　　这时，神晓突然发现，蜜莉蒂用充满著感动的表情注视他们两人。这麽说来，蜜莉蒂在自我介绍之前，似乎是发出著奇怪的笑声和喘息声，在地上打滚……

　　「蜜莉蒂，你怎麽了吗？」

　　这时，蜜莉蒂突然双手握住神晓的手，并且热情地对他说：

　　「神晓！你如果在恋情上有什麽问题，尽管来找我商量，啊，保健室的瑟蕾丝也可以，我们一定能帮上你的忙的！！」

　　「喔……喔，你认识瑟蕾丝吗？」

　　「嗯！我们是有著革命情感的同志！绝对会为你的恋情加油的！！」

　　「喔……嗯……谢谢你。」

　　神晓虽然不太明白，但在蜜莉蒂的魄力之下，还是点了点头。

　　神晓和卡纳这时还不知道，在数个月後，某种轻薄小巧的口袋书，会在学园中的女性们手上，造成大流行……




龙与人的Love at First Sight！08

　　夕阳西下，曼德斯学园被染成一片橙红，卡纳、神晓、吉鲁、阿尔维斯、蜜莉蒂五人结伴，从教室移动到餐厅。

　　曼德斯学院的餐厅是一栋宽广的两层楼房，一楼、二楼、以及地下一楼，全部加起来，一次可以容纳数百名访客，只不过，计算的单位是人类。

　　这个曼德斯学院的教师和学生，全部加起来有上千名，而且有各式各样的种族，即使是宽广的餐厅，也没办法一次容纳全部的人，所以大部分的人都会错开利用的时间，卡纳他们平常也是这样，只不过……

　　「唔喔！已经这麽多人了……」

　　穿过大门，里面的人潮发出的热气以及嘈杂声迎面而来，吉鲁不禁惊讶地说。

　　「对不起，似乎是因为我的关系，延误到时间了。」

　　神晓马上道歉说。龙族是很聪明的，只要一些线索，就能够察觉到事情的始末与因果。吉鲁会那样说，想必是因为神晓和卡纳的事情，使得他们平常进餐厅的时间晚了。

　　不过卡纳却拍拍神晓的头说：

　　「不关你的事，谁叫他们在那边笑了老半天。」

　　「唉哟，我们只是因为你能找到这麽好的对象，替你高兴嘛！」

　　「喂！」

　　卡纳马上就对蜜莉蒂的话做出反应，他不喜欢别人用开玩笑的态度来看待这件事。

　　只是，阿尔维斯跟神晓发现了，蜜莉蒂用的虽然是玩笑般的语气，但她的眼神是认真的。神晓虽然知道蜜莉蒂不仅是单纯的祝福，不过对她的态度不知所以然、也不觉得有严重的地方，所以放著不管。而隐隐约约察觉到真相的阿尔维斯，他的眼神飘向远方……

　　「喔！二楼应该还有空位，我们走罗！」

　　不知道是没在听，还是明明有听见对话却完全不理会，吉鲁督促著其他四人上楼。

　　学院餐厅的每个楼层，都有好几个大型厨房，可以点餐的柜台也有好几个，如果不这样设计的话，大概没办法应付那麽多人数。而为了应付各个种族的胃口与喜好，制作的料理也是各式各样、种类丰富。

　　阿尔维斯端了一大碗只有蔬菜、水果和马铃薯泥的沙拉；吉鲁则是一大盘肉类烧烤；蜜莉蒂的托盘上放著各种蛋糕和布丁，怎麽看都不像是正餐。

　　卡纳则是很普通的蛋包饭；神晓也点了一盘普通的海鲜炒面，但是份量足足有其他人的三倍之多，面条和海鲜堆得像小山一样高。

　　五人找到一个窗边的大圆桌，以卡纳、神晓、蜜莉蒂、阿尔维斯、吉鲁的顺序围成一圈，迅速地就定位用餐。

　　「阿尔维斯先生，你今天还是一样光吃草啊，要不要我分点肉给你啊？」

　　吉鲁一边啃著鸡腿、一边调侃阿尔维斯，但是阿尔维斯一边用叉子戳著蔬果沙拉，一边叹息著说：

　　「妖精族本来就不吃肉了，因为我们不喜欢杀生，不像你天天吃肉，吃到脑袋里都是肌肉。」

　　对於阿尔维斯的毒舌，吉鲁不但没有生气，反而还一脸正经地说：

　　「阿尔维斯先生，我觉得，你多少吃点肉才会长得高……」

　　「这跟身高完全没关系！蜜莉蒂还不是一样只吃甜点。」

　　阿尔维斯想让吉鲁转移目标，不过蜜莉蒂马上微笑著说：

　　「只要能填饱肚子，不管是蛋包饭还是甜点，对我而言都是一样的。」

　　「嗯嗯！“女孩子是用砂糖、香辛料、和很多很棒的东西做成的”对吧？」

　　「……那是什麽？」

　　对於吉鲁满脸笑容地回应蜜莉蒂的话，阿尔维斯只是冷冷地嘟嚷著。

　　这时，卡纳突然笑了出来：「这样的话，吉鲁就是用青蛙、蜗牛、和小狗的尾巴做成的罗？」

　　「喔，卡纳说得好。」阿尔维斯也笑了出来。

　　而吉鲁也跟著笑著说：「青蛙跟蜗牛应该是没有，不过话说回来……卡纳，你最近好像都在吃蛋包饭？」

　　「有、有什麽关系啊，我就喜欢吃啊。」

　　「小孩子的味觉……」阿尔维斯呢喃著。

　　「喂，我听到了……」

　　阿尔维斯的声音被捕捉到了，但是他却非常迅速地笑著转移话题：

　　「不过今天最惊人的，还是神晓吧。」

　　四人的视线同时移到，把神晓的脸给遮住的、那团小山似的海鲜炒面上。而在他们对话的过程中，那团面已经消失掉一半了。

　　「哈、哈、哈，小孩子果然还是要尽量吃、尽量睡，才会长得快啊。」吉鲁还是一样开朗地笑。

　　「真不愧是龙族……不过，这个份量够吗？」阿尔维斯说。

　　以一个年轻龙族的大小来计算，这个份量恐怕是填不饱肚子的吧？

　　不过神晓给了一个意外的答案：「没问题，变成人类之後，消耗的能量变小，也不会像平常那麽饿。」

　　「是这样啊……」卡纳接著问：「啊，不过钱没问题吗？虽然是不用现金的。」

　　神晓偏著头想了一下，然後说：「总会有办法的。」

　　曼德斯学院的一切消费，几乎都不是现金交易。每名学生和教职员，都拥有一张施过魔法的卡片，买食物或日用品时，以特制的印章盖在上面，卡片就会自动计算金额，能够随时偿还或加在学费里。

　　另外，打工、帮忙校务、获得优异成绩、有优异表现、接洽委托或任务等，其奖励或报酬，也能够以扣除卡片金额的方式来计算。

　　这是给穷苦学生的一种救济措施，也是给学生培养自主能力与磨练自己的机会。所以，神晓才会说，总会有办法的。

　　「比起钱，应该要先烦恼迎新派对吧？」

　　吉鲁的一句话，让所有的视线集中在他身上。

　　「你还要办啊？」阿尔维斯皱起眉头说。

　　「我觉得很好啊，正好神晓也进来了，就办嘛。」蜜莉蒂拍著手说。

　　「迎新派对？」神晓用疑问的目光看著卡纳。

　　「只是吃吃东西、聊聊天的聚会而已啦。」卡纳苦笑著说。

　　「没错！」吉鲁伸出手，指著神晓说：「神晓你是主宾喔！所以时间可以让你决定！」

　　「已经决定要办了啊……」阿尔维斯扶著额角说。

　　「卡纳……」

　　神晓看著卡纳想开口问，不过卡纳先一步打断他的话。

　　「这种事情自己决定，这可是为了迎接你的迎新会喔。」

　　神晓歪著头想了一会，然後说：「那就明天晚上，卡纳也会来吧？」

　　「那还用讲。」卡纳拍著神晓的头说。

　　「好！那就决定了！明天晚上七点在卡纳的房间里集合，记得要把肚子空下来喔！啊，神晓你可以先吃点东西没关系。」

　　「啊啊！？又是我的房间！？」卡纳不禁抗议。

　　「因为卡纳的房间又大又宽敞嘛。」吉鲁理所当然地排除卡纳的抗议。

　　在卡纳与吉鲁的争论之中，热闹的晚餐时间过去了……




龙与人的Love at First Sight！09

　　「可恶……那些家伙，就会占用别人的房间……」卡纳一边开门、一边嘟嚷著。

　　结果迎新会的场地，还是决定在卡纳的房间里办，也因为他们平常有事情或聚会时，都是到卡纳的房间集合，这在他们之间已经半惯例化了。即使卡纳试著反抗，也全都徒劳无功。

　　开门一看，那是一个大约有四坪的宽广空间，除了一张组合式的长方形木桌和几个坐垫之外，里面的墙边还堆著杂物。而入口的旁边还有一扇门，通往卡纳的卧室和浴室。

　　曼德斯学院的学生，因为种族不同、习惯不同，所以住的几乎都是单人房，而且很少换房间。但是，不知道是设计或建筑上的错误，还是这个房间之前有特殊用途，它比一般的单人房多出一个前厅的空间。

　　『搞不好这里之前放的是一个大鱼缸，给人鱼族的住。』──聊到这个前厅的由来时，吉鲁曾经这麽笑著推测。

　　无论如何，卡纳一入学就被分配到这个房间，在这里住了好几年，也没有接到换房或改建的通知，这个前厅就成了他们四个人专用的聚会场地。

　　「原来如此，所以才会在这里办。」这是神晓第一眼见到的感想。

　　「一群爱找人麻烦的家伙，你也别对他们的每一句话都那麽认真。」

　　神晓听著卡纳的抱怨，静静地笑著说：「他们都是很有趣的人啊，可以看得出他们很喜欢卡纳。」

　　「咳咳！你啊……不要讲这种让人误会的话……」卡纳似乎呛到了。

　　「是吗？他们很重视卡纳这个朋友，而卡纳也珍惜他们，不是很好吗？」

　　「……别在他们的面前讲喔，要不然他们会得意忘形的。」卡纳红著脸、背对著神晓说。

　　「好的，如果卡纳这麽希望的话。」神晓看著这样的卡纳，不禁轻笑几声。

　　卡纳要神晓把门关上之後，脱下自己身上的外衣说：

　　「再来就是洗澡。今天我也没什麽力气去大浴场，直接在这里解决就行了，神晓，你打算怎麽办？」

　　「洗澡……啊啊，就是洗净身体是吧？我当然跟卡纳一起罗，应该说，我得靠卡纳教我才行。」

　　「啊……嗯，是这样没错……」

　　「请多多指教了，老师。」

　　「哈、哈哈哈……我、我会努力的……」

　　其实，经过一连串浓厚的时间，卡纳也忘了，神晓的目的是为了学习人类的生活，而身为契约者的卡纳当然得教导他。

　　这种事情当然不好意思在本人面前讲，尤其是个比自己还小的孩子，所以卡纳便心虚地笑著，将事情蒙混过去。但是，龙是很聪明的，神晓在言谈中已经发现卡纳忘了，还顺著卡纳的意思让事情就这麽带过去，并且在心里想著……

　　（卡纳也真是的，我怎麽可能会怪他呢……不过，卡纳这一点也很可爱就是了。）

　　拎著袋子和外衣，卡纳领著神晓进了自己的房间。

　　比前厅略小了三分之一的卧室里，摆著床铺、书桌、衣柜，依然还有很充分的空间，而房间里还有另一扇门，想必就是通往浴室。

　　卡纳把背袋和外衣一把丢到床上，然後从衣柜里拿出另一套衣服，并回头对神晓说：

　　「先准备替换的衣服，你应该没问题吧？」

　　「是的，已经准备好了。」神晓从自己的背袋中拿出另一套衣服说。

　　在他们出行政栋的时候，神晓就已经领了背袋、卡片、两套学院的制服、以及各类证明书与手续书。虽然校长是那副德性，不过该做的还是有做……这是卡纳当时毫不留情的评语。

　　「接下来，把衣服脱光。」

　　「是。」

　　「……」

　　「……」

　　快速脱掉上衣的卡纳，与毫无动作的神晓，两人相视数秒之後，卡纳蹲下来问神晓：

　　「……需要我帮你脱吗？」

　　「麻烦你了。」

　　「不错不错，很有礼貌。不过这种事情以後直接讲就好了，不用对我客气。」

　　「……嗯，我知道了。」

　　卡纳这个时候没意识到，自己说了什麽样的话，而神晓也没有笨到会把自己的打算显露出来。於是，就在无语而带著些许诡异的气氛中，神晓身上的衣服，很快地就全部脱光了……

　　（就算态度再怎麽像个沉稳的大人，身体果然还是个小孩……）

　　看著眼前白细柔嫩的身体，卡纳脑里浮现出的感想，对神晓而言其实是一种地雷，不过幸好卡纳也只是想想而已。

　　（嗯？等一下，那个时候摸到的感觉很硬啊……）

　　卡纳回想起订下暂时契约时，他所触摸到的结实身体，所以他也伸手往神晓的胸部抓下去，想确认那是怎麽回事。

　　「喔，果然很硬。」

　　「啊、嗯……卡纳……？」

　　「你的身体怎麽这麽结实？明明还是小孩子……」卡纳边揉神晓的胸部边说。

　　「因为我本来是龙嘛。」

　　神晓推测不出卡纳的想法，因此不敢轻举妄动，只好让卡纳继续摸。然後，卡纳放开胸部，换捏看起来纤维、实则坚硬的手臂。

　　「喔……不是变成人类，就全部都像人类了吗？」

　　「不是的，变身魔法只是拟态，让外型看起来像人类而已，没办法变成真正的人类。」

　　「嘿……神晓，你变回去龙的样子。」

　　「咦？卡、卡纳……」

　　「对！用龙的样子去洗澡，这样才能洗得乾净！」

　　神晓在卡纳的眼中看到了异常的光芒，赶紧说：「卡、卡纳！冷静下来！我想浴室可能装不下我的龙形……」

　　「那要看过才知道！别罗哩八嗦，快变给我看！等一下进去洗澡只有我被看光，哪有这麽不公平的！」

　　「咦咦咦！这才是原因吗？」

　　「快──点──变──」

　　「我、我知道了，我们到客厅去吧？呐？」

　　拗不过卡纳的要求，神晓只好无奈地与他一起回到客厅。




龙与人的Love at First Sight！10

　　「看了可别吓到喔。」

　　神晓叹著气叮咛，卡纳却只抛出一句：

　　「别废话了，快点！」

　　「是是是……」

　　神晓又叹了一口气，随即全身发出耀眼的金色光芒，宛如黎明破晓的曙光一般，显现出身为龙族的真正姿态。

　　一瞬闪光过後，金发男孩已经不见踪影，取而代之出现的是，从头到尾全长逾五公尺，披著一身金色的龙。

　　「唔哇～……」卡纳张著嘴巴，发出了赞叹声。

　　它身上的金色鳞片，发达得组织成盔甲状、并覆盖全身，在关节隙缝间露出白金色的兽毛，宛如鬃毛般地保护著关节。壮硕的躯体联结著强健的四肢、尾巴、和颈部，全身的比例可说是完美的黄金率，简直是均衡和调和这类词汇的体现。

　　四肢末端的指爪全都是五只，虽然比人类的手脚掌大得多，却卡纳一种灵巧的印象。现在虽然是四足著地，看它发达的後脚，应该也能够用双足站立，但这并不是说它的前脚退化，反而是结合了兽足与人类双手的特徵，呈现出多样而万能的肢体美。

　　长长的尾巴和颈部，都覆盖了一节一节如战甲般的金色龙鳞，而颈部与头部的接缝处，长了一圈金黄色的鬃毛，像是火焰般摇曳。它转过头来，头部果然也是覆著鳞甲，使得长长的嘴巴，就像金黄色的鸟喙一样，头上两根直而尖的圆锥状双角，就像两把剑一样地威风凛凛。

　　它的双眼跟人形的时候一样，是耀眼的金黄，瞳孔也是如猫般直线的细缝，然而平时温和而坚毅的双眼，现在却不安地动摇。

　　它张开口，发出了跟人类时相似的声音，问：「你觉得怎麽样？卡纳？」

　　就算是再怎麽美丽匀称的身体，那也是龙的形态，人类不是每个人都能够接受，而身为契约者、被指定为另一半的卡纳会怎麽想呢？对神晓而言，这是让他非常不安的因素。

　　但是，看著黄金龙发呆的卡纳，被神晓的声音拉回来之後，也不知道有没有发现神晓的不安，便迳自举起手，往它後腰的鳞甲上重重地拍下去──

　　「你啊！！」卡纳兴奋地说：「长得还挺帅的嘛！！难怪那些长老会那麽疼你，你在龙族里面也是帅哥对吧？」

　　「咦？……我不太清楚耶……」

　　看著兴奋的卡纳，神晓同时感到困惑与安心。神晓还不清楚，像卡纳这一类长不大的……喔，不对，是保有赤子之心的男人，看到像龙一类的东西，都会忍不住兴奋地靠过去，更别说是像神晓这样均整的黄金龙了。

　　「不愧是真龙！比图鉴上的还要威风，而且这个……」

　　像是有如发现秘密基地的男孩子般，卡纳用满脸笑容的闪亮表情伸出手，触碰了神晓折叠在背部的物体。

　　「这是翅膀对吧？」

　　「嗯，没错。」

　　「跟传说中的差很多嘛。」

　　神晓的翅膀，并不是由皮膜包覆、明显露出骨架和勾爪的、像蝙蝠般的皮翼，而是被许多近似羽毛的鳞片所覆盖，其间还能够隐约看见白金色兽毛，像是鸟类般的羽翼。

　　神晓说：「也有龙族的翅膀，是像你们传说中的那样。即使是同族的兄弟，翅膀的型态也不尽相同。卡纳觉得怎麽样呢？我的翅膀……」

　　卡纳一边抚摸摺叠起来的翅膀，一边说：「很好啊，比传说的那种帅上很多倍，而且……很像你。」

　　「谢谢你。」

　　「对了……」卡纳突然抬起头，看著神晓的双眼问：「你的翅膀能飞吗？」

　　「可以啊，卡纳想飞吗？」

　　「咦！可以吗？」卡纳一听，脸上的表情又亮起来。

　　「卡纳想要的话，我随时都可以。」

　　「喔！就这麽说定了！改天就算你不要，我也会硬骑著你飞上去喔！」

　　「我是不会打破约定的。而且，卡纳想要，我不会拒绝的。」

　　然後，神晓用鼻尖轻触卡纳的脸颊，卡纳就像是被大型宠物撒娇似地，嘻嘻地笑著，用手抚摸著神晓的嘴与颚。

　　「喔……这还挺舒服的……」

　　卡纳似乎很中意鳞甲的触感，也用脸磨蹭著神晓的鼻尖。这时，神晓突然想起什麽似地说：

　　「卡纳……很抱歉打扰你，可是……我们不用洗澡吗？」

　　「啊……咳嗯咳嗯……」卡纳离开神晓的身体，咳了几声後，说：「没办法，这种大小浴室塞不下，你就变成人形洗吧。」

　　「嗯，那我变回去罗。」

　　「喔。」

　　不知道是不是错觉，卡纳的声音听起来，似乎觉得有一点可惜。神晓在心里偷偷地微笑著，身体再度放射出金黄色的光芒，光芒再收束成人形，然後……

　　「卡纳，我们一起洗澡吧？」金发男孩微笑著说。

　　「喔！」卡纳咧嘴笑著回答。

　　就在两个人一前一後要跨进浴室时，卡纳突然伸手抓住神晓的头，用力地搓了几下之後，说：

　　「虽然这次没办法，不过改天我一定会好好清洗你的龙形，给我觉悟吧！」

　　神晓一听，噗地一声笑出来说：「呵呵呵，我会期待的！」




龙与人的Love at First Sight！11

　　能将水瞬间煮沸、能从固定的地点唤水过来、能够净水与循环再利用……当这些魔导具被发明，并且能够量产的时候，天天洗澡就成了爱美女性们的共通习惯，而为了取悦女性的男士们也随之跟进。

　　但实际上，煮水与唤水的魔导具虽然很普及，但是净水与循环利用的系统却造价不斐，而且需要庞大的空间来设置，所以除了规模较大的组织或有钱人家，一般人洗澡沐浴的习惯并没有那麽频繁。

　　不过，曼德斯学院正好是拥有这类先进技术的大型组织，不仅每个单人房都有浴室，还在宿舍附近设置了大浴场。

　　要说这两种有什麽不一样，那就是个人浴室能够拥有自己的空间，用掉的水会在卡片中按量计费，而大浴场则是开放式的，并且只收取少量的使用费。

　　卡纳平常都会到大浴场洗，不过今天他已经没那种力气了，况且还得教导神晓，所以今天只好在单人房的浴室里洗。

　　「呐。」

　　卡纳脱光衣服後，拿起一条白布围住腰际，并把预备的布丢给神晓。神晓也学卡纳将布围在腰际，但因为小孩子的腿短，布几乎把他的腿全包住了。

　　「噗！你还挺适合穿裙子的嘛……」

　　「卡、卡纳！我们快点进去洗啦！」

　　「好好好。」

　　神晓羞红著脸催促，卡纳便窃笑著领著他到浴槽边。

　　「首先，这个是热水跟冷水。」

　　卡纳指著浴槽旁边的墙壁上，两个椭圆形、一红一蓝的突起物，然後在蓝色的突起上轻按一下，椭圆形的下方便出现一个开口，源源不绝地涌出冷水，并注入浴槽中。

　　「嘿～…人类还真是会做些有趣的小东西呢。」神晓凝视著水柱和椭圆物体说。

　　「啊啊，我也有同感……喔，差不多了，再按一下就可以关掉。」

　　卡纳轻轻碰了一下椭圆体，下方的开口就马上关起来，水也不再涌出。卡纳再顺手按下红色的椭圆体，它也跟蓝色的同样，打开开口、涌出水、注入浴槽，不同的是，它所涌出的水是冒著蒸气的热水。

　　卡纳不时将手伸进去浴槽里搅拌、顺便量水温，然後问神晓：

　　「你会怕热水吗？」

　　「不会，龙族是很强壮的，热水的温度还不至於能伤到我们。」

　　「说得也是，那就照我平常洗的那样。」

　　卡纳看温度差不多了，伸手关掉热水，拿起放在角落里的一只木盆，里面放的是一个刷子和一只瓶子。

　　「这就是人类的入浴必备工具……说是这麽说，其实这个瓶子里的东西，我们男人也不常用到。」

　　「喔喔！」神晓张大眼睛注视著卡纳手上的东西。

　　卡纳拿起透明的瓶子，晃了晃里面只剩一半的墨绿色液体说：

　　「这个是用药草和一堆不知道是啥杂七杂八的东西调合成的，如果沾到东西或是怪味道洗不掉的，用这个来洗，大部分都可以洗得掉。本来今天是用不到的，不过你是第一次，就顺便教你怎麽用。」

　　神晓点点头，专心地注视著卡纳，只见卡纳拿出刷子和瓶子放在一边，用小木盆舀起浴槽中的水，往神晓的头上浇下去。

　　「来，闭起眼睛。」

　　「唔噗……卡纳，你讲得太慢了。」

　　虽然神晓吃了一惊，但还是没有被水呛到，该说真不愧是龙族，这点水根本不会怎麽样，或是神晓机敏地反应呢？

　　「啊哈哈哈，抱歉，因为看你那麽专心的样子，就忍不住想捉弄一下。」

　　卡纳再舀起一盆水，淋湿神晓全身之後，再打开瓶口的软木塞，倒一些墨绿色的浓稠液体在掌心，然後双掌搓揉，再涂抹到神晓湿透的金发上。

　　「像这样，先把身体打湿，用一点点的药草剂也可以涂遍全身。」

　　卡纳的双手充分搓揉过神晓的头发之後，往颈後移动、开始涂抹颈部与肩膀。

　　「嗯嗯……真是奇妙的触感啊。」

　　前所未有的湿滑感觉，让神晓不禁发出声音，但他还是静静地任卡纳的双手在他身上游移。

　　「一开始总是这样的，多洗几次就会习惯了。」

　　一边说一边动，卡纳的双手很快地滑过神晓的肩膀、手臂、胸部、腹部、背部、腰部、两腿之间、臀部、双腿、直到脚底，而神晓也很尽职地，乖乖当个雕像。

　　「全部涂过之後，身体再用这个刷子刷。」

　　卡纳拿起搁在一旁的刷子，那是用某种植物果实在乾燥後的纤微制成的，能够清洁又不伤害皮肤。卡纳抬高神晓的下巴，从他的颈部开始刷。

　　「这个……感觉还挺有趣的。」神晓一边感觉著刷子一边说。

　　「有趣？那真是太好了。」

　　对卡纳而言，洗澡只是一种习惯性的作业，像这样享受著刷子的触感还说有趣的，神晓算是第一个吧？卡纳也对这样的神晓觉得很新鲜。

　　卡纳早就已经忘了，要如何像神晓这样，单纯地享受事物所带来的乐趣，所以卡纳羡慕、而且尊敬著神晓。同时，他也认为，和神晓一起生活其实也不错，和他在一起也许会更有趣、和他在一起也许会更快乐，就只是单纯地这麽想而已。

　　卡纳就仔细地刷过神晓的背以後，把刷子递给神晓说：

　　「接下来照那样刷遍全身就行了，别跟我说这麽简单事情你也不会喔。」

　　「我会的，可是卡纳要怎麽办呢？」

　　「今天你才刚进来，没有刷子可以用，所以我的先借你，我趁这个时候涂药草剂。」

　　「那，等一下我来帮卡纳刷背吧？因为人类的手很难清洗背部，所以你才帮我刷的吧？」

　　「喔……你果然很聪明，那等一下就拜托你罗。」卡纳一边搓著手上的药草剂一边说。

　　「嗯。」神晓开心地笑了，然後马上就开始刷手臂。

　　就在神晓刷过全身之後，卡纳也涂满药草剂了。




龙与人的Love at First Sight！12

　　就在神晓刷过全身之後，卡纳也涂满药草剂了。

　　「那就拜托你罗。」卡纳背向神晓蹲下来，让他洗刷自己的背。

　　「请放心交给我吧。」

　　然後神晓就用双手拿著刷子，在卡纳那湿滑的背上移动。

　　「呼～……啊、那边……对，嗯～……你很厉害嘛。」

　　卡纳一边享受著神晓的刷背，一边发出舒服的呻吟。

　　「是这样吗？我是第一次，还有很多不懂的地方。」

　　「虽然还有一些美中不足的地方，不过你的力道用得刚刚好，相当有天赋喔。」

　　虽然拥有会擦背的天赋，也没什麽好夸耀的就是──卡纳一边在心里想著，一边放松肩膀，享受著背上被磨擦的感觉。

　　「卡纳的背很宽阔呢。」神晓边擦边说。

　　「嗯～……普通啦，啊、那边、再用力一点……嗯～不错不错。跟吉鲁比起来，我的背还算是小儿科啦。」

　　神晓的手停顿了一瞬间，然後又再度开始磨擦。

　　「卡纳也有跟吉鲁洗过澡？」

　　「啊啊，那边有个大浴场，就是专门开放给大家洗澡的地方。我跟吉鲁和阿尔常常在那边互相刷背，阿尔比较细瘦、用的力道也不强，可是吉鲁那家伙力气很大，不懂得收放力道，被他刷背都得消耗不少体力……」

　　「听起来好像很欢乐的样子。」

　　「你也要来吗？四个人一起刷背。」

　　「可以吗？」

　　「没什麽可以不可以的，大浴场本来就是开放给每个人的，还是说，你怕被吉鲁刷到？」

　　「我想被他刷到，我应该也不会有什麽问题才对……说得也是，让我加入吧。」

　　「喔，你很有挑战精神的嘛，有前途有前途……」

　　聊著聊著，卡纳的背已经全部都擦过了，然而这时，神晓的手却推著刷子，擦往卡纳的侧腹过去。

　　「呐，卡纳，其他的地方要不要也顺便擦一擦呢？」

　　神晓用微妙的力道擦著侧腹，卡纳不禁扭动身体笑出来。

　　「噗哈！不要…啊…那边…呵呵……会痒啦！」

　　「这是刚才的回礼。」

　　语毕，神晓一手用刷子、剩的手往另一边的侧腹搔过去，卡纳扭动得更激烈。

　　「噗哈哈…住手…哈嗯…你…啊哈…不要…呵呵…不要太……嗯哼嗯哼…太得意……呼呼…忘形了…哈哈哈……喝啊！」

　　卡纳突然转过身、抓住神晓的手，将他拉到自己的胸前，也开始对他恶作剧。两个人在浴室里嬉闹了一会，才用热水把身上的药草剂冲掉。

　　在体验了拟似蜕皮般的爽快感之後，他们走出浴室，穿上乾净的替换衣物。而神晓的衣服则是卡纳帮他穿上去的，两人之间还有过这样的对话……

　　「可以请卡纳再示范一次吗？做为回礼，我也帮卡纳穿衣服。」

　　「不用了，你的身高根本k不到吧。」

　　就像这样，被最普通却是最在意的理由回绝，仍然一丝低落也没有的神晓，现在正坐在书桌前，对一堆文件乾瞪眼。

　　卡纳从旁边看了一眼，恍然大悟地说：「原来如此，是排课表啊。」

　　曼德斯学园的选课及排课是相当自由的，同样地，它开的课也是相当自由。从一般的知识教养，譬如天文、地理、历史、数学、各国语文，到相当实用的技术课程，如剑术、魔法、体术、骑乘、野外求生等，各类型的课程应有尽有。

　　授课教师选择在固定的时间内开课，而学生则在课表上，选择没有冲突到的时段排自己想上的课程。问题是，课程非常多样化，选择性也大幅提升，有很多学生都不知道自己该选什麽课。

　　「卡纳都选了些什麽课？可以让我参考吗？」

　　「可以是可以，我的恐怕没办法当参考喔。」

　　神晓接过卡纳的课表一看，发出了意外的声音。

　　「嘿～……一般的学识课程也有选啊，卡纳。」

　　是的，卡纳这个会跷课的不良学生，竟然有将语文、地理、历史、和草药学加进学习课程里。虽然很失礼，但神晓仍然忍不住惊讶。

　　「真是抱歉啊，不像个不良学生。那是因为老爹吵著要我把它们加进去，他说这些课程教的一定会用得到。」

　　但是跷课不就没意义了吗？──神晓默默地在心里想著。

　　「话说回来，没有数学和天文呢。」

　　「因为老爹他说，数学只要会到乘法跟除法就很足够了，而天文与其纸上谈兵，不如实地学习。」

　　「说得也是，其他的课嘛……」

　　除了一节基础魔法和魔法防御之外，其他都是体术、剑术、生物与魔兽知识、陷阱制作、野外求生等，这一类的实技课程，而且午後空堂很多，假日的前後甚至还有一整天没排课的。

　　从曼德斯学院的标准看来，这可以说是一张非常不平衡的课表。

　　「偏得还真严重。」

　　「因为我的性质也是这麽偏，没办法。」

　　这个学院本来就是为了，让天生资质太过偏重或特殊的人，也能够自由发展，所以才设计成这种课程自由选择的方式，看来卡纳也是这方面的类型。

　　「但是，原因不止这一项，那些空堂跟没排课的日子，该不会是为了钱吧？」

　　打工、帮忙校务、获得优异成绩、有优异表现、接洽委托或任务等，这个学院里不乏赚钱的手段，只是需要相应的时间，神晓怀疑，这才是真正的理由。

　　只见卡纳撇开视线，摇摇手说：「我怎样不重要，你先管好你自己吧。」

　　「那麽，我就赶快把这些文件搞定吧。」

　　神晓叹了一口气，苦笑著将目光移回书桌上。

　　卡纳躺在床上休息，神晓在书桌前继续处理文件，在毫无f话的沉默之中，神晓终於处理完文件，将手上的羽毛笔收回原位，这是卡纳借给他的。

　　「卡纳，我已经处理好了，你接下来想怎麽样呢？」

　　「我今天已经很累了，关灯睡觉。」

　　「嗯，就寝吧。」

　　神晓回应後，卡纳从床上爬起来，把桌上一只空的煤油灯打开，同时，遍布房间的光全部收束进煤油灯里，变成落在油盘上的一颗小光球。卡纳将灯罩罩上，光球的光芒也跟著熄灭，房里已经完全没有光源了。

　　窗外的月光透进房里，在苍蓝色的微光中，卡纳看见神晓坐在地上，不禁掷出了问句。

　　「你在干嘛？」

　　「准备就寝啊。」

　　「为什麽是睡在地上？」

　　「因为我们龙族是睡在地上的啊，一般通常都是找比较平坦的岩床……」

　　「啊──……好了，你过来。」

　　卡纳掀开被子招手，等神晓走到床边，卡纳挪移身体，空出一半床位，拍拍床铺说：

　　「上来。」

　　「咦？可是，这是卡纳的床吧？」

　　「无所谓啦，你不是要了解人类的生活吗？」

　　「……那我就不客气了。」

　　神晓快速地爬上床，然後靠近卡纳。

　　「喂，你太近了。」卡纳不禁挡住神晓的脸说。

　　「离太远的话，会掉下去啊。」神晓温和地笑著说。

　　卡纳一听，也只好移开手让神晓靠过来，两人的距离，一下子就缩短到鼻尖都快相触，而卡纳也看清了神晓的表情，他满脸非常高兴的笑容。

　　卡纳轻轻敲了一下神晓的头，问：「你在笑什麽？」

　　神晓似乎不觉得痛，依然是满脸笑容地说：「不管是什麽理由，能够跟卡纳一起睡，我很开心喔。」

　　「是喔……」

　　卡纳转过身去背对著神晓，但是神晓的眼睛很好，他看得出来，卡纳的脸颊赤红，应该是单纯的害羞而已。

　　神晓悄悄地说：「卡纳，晚安。」

　　「……………………喔。」良久，卡纳才悄悄地回答。

　　就这样，卡纳与神晓波涛起伏的第一天过去了……

第一章　龙与人的Love at First Sight！　完




第二章　龙与人的Idle away Second Day。01

　　今天的天气依然很好，跟昨天一样，天上一片乌云都没有，阳光亮又不会太热，是个很适合睡回笼觉的天气。

　　所以我又跷了今天的第三节课，跑来中庭的死角，但是这个地方已经在昨天被学生会长发现了，所以不算是最隐密的。

　　不过，我还是在像绒毯一样的草皮上躺下来，正要闭上眼睛的时候，突然，从某个方向传来草木摇动的沙沙声──有什麽接近了。

　　我用双手撑起上半身、弯起双脚，准备在情况不对的时候可以逃跑，随即，声源往我的方向迅速接近，不一会就从旁边的树丛里探出头。

　　「卡纳，你在这里啊。」

　　「……原来是神晓啊。」

　　我看著突然出现的小男孩这麽说，然後又躺回青草地上。

　　神晓──顶著一头亮眼金发的小男孩，他真正的身份是黄金龙的王子，他还说他喜欢我，选择我当契约者的奇怪的人……这种情况应该说是奇怪的龙吗？

　　他钻出树丛，然後用四脚爬行朝我这边接近……有种不好的预感。

　　「嘿咻。」

　　他爬到我旁边後，翻个身，也学我躺在草皮上。

　　「你在干嘛啊？」

　　「跟卡纳一起晒太阳啊。」

　　「你还有课要上吧？」

　　「可是我记得，卡纳这节应该也是跟我一起上同样的课的吧？」

　　「我没关系，我是校长的养子，被老师盯上也不会怎样。反正地理历史什麽的，听了就想睡，那倒还不如来这边睡。」

　　我还真是佩服我自己，居然可以掰出这麽一篇歪理。

　　「这麽说的话，我是黄金龙的王子，也不会被老师怎麽样吧？」

　　……的确，龙族的王子比起校长的养子要来得伟大多了。

　　「你来学校的目的不是来学习的吗？这样跷课可以吗？」

　　「一节课而已，没问题的。而且……」

　　的确，凭他们龙族的脑袋，不过是一节地理课，再怎麽样也有办法，而且说不定他来学校之前，已经接受过所谓的英才教育，根本不用上这种基础知识课程。

　　我一边这麽想著，一边准备沉入睡梦之中，但是他接下来的那一句话，让我的睡意飞走了一大半。

　　「而且……对我而言，跟卡纳在一起，也是很重要的事情。」

　　「…………」

　　我对脸颊马上热起来这件事是有自觉的，一定，我现在的脸绝对是红色的。这小子还是一样，脸不红气不喘地讲出一堆，会让人不好意思的台词，我听了都觉得害羞……啊，嗯，对象是我没错啦。

　　「所以，我可以跟你一起在这边睡吗？」

　　「随你高兴。」

　　我故意用冷淡的语调这样讲，然後闭上眼睛，但是因为脸红的关系，大概没什麽效果。听到旁边草叶磨擦的声音，我大概可以想像得到，他满脸笑容躺下地的样子。

　　「呐，卡纳。」

　　「干嘛？」

　　我睁开一半左眼，瞄了一下神晓，嗯，果然是满脸笑容地侧躺在草地上，他是打算直到睡著以前，都要这样凝视我的脸吗？拜托……

　　「如果可以的话，我想尽可能地待在卡纳的身边。」

　　「…………随你高兴。」

　　我又重覆了跟刚才一样的回答，然後闭上眼睛。这家伙的好意一直都是坦率直接，虽然我也不是想拒绝他，但是就这样点头，好像也不太对。

　　「谢谢你，卡纳。」

　　「要睡就快点闭上眼睛睡。」

　　「好～。」

　　我感觉到神晓轻笑的气息，还有他躺平在地上的声响……眼睛应该有闭上吧？

　　过了一会，神晓的呼吸声变得缓和而且规律，应该是睡著了吧？我睁开左眼偷瞄一下，神晓似乎、应该、大概是睡著了。

　　於是我睁开眼睛，把目光移到左边的神晓脸上。他的金发被阳光照得闪闪发亮，让我忍不住伸手，轻轻地触碰头发末端，再用指尖缓缓地磨擦。在闪亮的金发底下，是一张可爱的睡脸。

　　不知道本人有没有自觉，他人形的模样长得很可爱？

　　可爱的神晓，原本的样子是个帅气的黄金龙，黄金龙王子的神晓，其实我并不讨厌你，可是我还是搞不清楚，为什麽你会挑中我？

　　我是个普通的人类、还是个男的，你总不会原本就是同性恋吧？看你的行为和长老们的样子就知道，你应该是（性向）普通的龙族，可是这样一来，我又更搞不清楚了。

　　听你之前在保健室里讲的那些话，似乎是对我一见锺情？龙都是这样吗？看到命中注定的人物（龙）就会哔哔地来电？因为我是人类所以才不懂这种感觉吗？如果我也是龙，那是不是就能理解这种感觉？

　　於是，我在脑袋里想著一堆得不到答案的问题，就这麽睡著了……

第二章　龙与人的Idle away Second Day。




龙与人的Idle away Second Day。02

第二章　龙与人的Idle away Second Day。

　　世界的创造，总是由一片无明浑沌开始的……

　　帕拉迪姆大陆上流传的神话，是这麽说的：

　　世界在一开始的时候，没有天、没有地、没有光明、没有黑暗、没有时间、没有空间……在包含了一切，但所有的事物与概念，却毫无意义的浑沌之中，创世神降临了。

　　创世神「曼德斯」用他的神力，将浑沌撕裂成两半，并用他手上的木杖撑在中间，以防止浑沌再度融合。从被撕裂的浑沌之中，诞生了两名女神，分别是「天空女神．乌莱丝」与「大地女神．葛蕾亚」。

　　浑沌随著两名女神的诞生，形成了天与地，而支撑在中央的木杖，便深根於大地、发枝於天空，这就是这个世界的第一个生命，与创世神同名的「世界树．曼德斯」，又被称作「曼德斯之杖」。

　　之後，天空女神乌莱丝生下了「拂晓女神．榭莉丝」、「黄昏之神．厄洛斯」，而大地女神葛蕾亚生下了「地神．萨德克」、「海神．波尔曼」、「风神．菲西斯」、「火神．伊莫」、「水神．莉蒂亚」等。

　　另有一说是，乌莱丝与葛蕾亚成为曼德斯的妻子，诞下了诸神。

　　拂晓女神榭莉丝与黄昏之神厄洛斯之间，更产下了太阳神、月神、星神，而葛蕾亚的孩子们也生出云神、雨神、雷神、山神、森林女神、河川与湖泊的女神……等。

　　同时，诸神们也开始创造地上的生物，花草、树木、飞鸟、走兽、鱼虾以及──诸神的子民。

　　首先是创世神曼德斯，他不小心折断了世界树的一只枝桠，无数的叶子落地，便生出了始源的妖精族。曼德斯见状，便把断裂的树枝埋在土里，一会过後，便从埋藏树枝的土里生出龙族。

　　其他诸神见了，也开始仿效曼德斯。

　　火神伊莫与地神萨德克的儿子「山岳与矿物之神．西乌」，挖出了世界树的一块根部，从其中诞生了最古老的矮人族。但是此举却造成世界树开始枯萎，曼德斯於是禁止其他的神只，再损伤世界树。

　　海神波尔曼与地神德萨克的女儿「河川与湖泊的女神．仙瑞拉」，用海里的盐、河里的石头、揉合水底的泥沙，制作出人鱼族。

　　风神菲西斯的儿子们，「云神．克洛德」、「雷神．桑杰斯」，用天上的云朵和菲西斯的一片羽毛，制造出翼人族。

　　地神德萨克见其他神只们陆续创造出自己的子民，他也不甘示弱地找来自己的女儿，「森林女神．芙蕾」、「草原女神．佛蕾丝」，用泥土混合草与树木，想做出自己的子民，但是怎麽也做不好。

　　最後，他们找来了大地女神葛蕾亚帮忙，葛蕾亚瞒著曼德斯，偷偷地从火神伊莫与山神西乌在世界树下挖的洞中，掏出一把泥土，拿给德萨克与他的女儿们。

　　地神德萨克、森林女神芙蕾、草原女神佛蕾丝用这把泥土雕塑，终於创造出自己的子民。只是，地神德萨克的手比较不巧，做出来的是长相丑、智能较低的半兽人。而森林女神芙蕾和草原女神佛蕾丝，则做出了拥有各种动物的能力与高智能的兽人族。

　　但是，根部的损伤再加上土壤的流失，使得世界树濒临死亡倒塌的命运，曼德斯不得已，只好要诸神们遣散子民以及生物，然後将世界树连根拔起，放置在空出来的大地上，让它回归尘土。

　　世界树原本生长的位置，便空出了一个大窟窿，那便是传说中的秘地、世界尽头的深渊「奈落」。而躺在荒野上的世界树，化成了横亘半个帕拉迪亚大陆的「天树山脉」，并从其中生出众多人类。

　　世界树濒死时结出的果实，落地後从里面生出一种特殊的植物──「天羽树」。

　　据说天羽树虽然小得多，但是样子跟原本的世界树一模一样，曼德斯认为那是世界树的幼株，於是下令要妖精族和龙族守护天羽树。而虽然寿命最短，却拥有最旺盛的繁衍能力的人类，便渐渐地遍布大地。

　　原本以为世界会就此安详和平地持续下去，可是从奈落之中，出现了魔族。拥有与创世神曼德斯同样强大力量的魔神──「漆黑魔王．杰洛特利默」，带领著他的子民，要将这个世上所有的一切毁灭。

　　於是，神与魔的战争，永无止境地展开了……




龙与人的Idle away Second Day。03

　　「呃……上次讲到……喔喔！……蛰伏期…已经讲完了……那可以上…你们最期待的…『破魔战争』了……」

　　「曼德斯学园」的历史课讲师「史格尔．布伦登」，是个满头白发、留著白胡子、戴著老花眼镜的老公公，他那缓慢、不时间断、还会拖长的特殊语调，让许多学生自然而然地与桌面合为一体──睡著了。

　　「『破魔战争』…之所以…能以胜利收场……要归功於…当时的…贤者特雷普休……从早期就…一直呼吁各族……」

　　史格尔似乎认为，「破魔战争」是个可以让学生能够专心听课的段落，可是他的声音还是令许多学生昏沈睡去。

　　「当时……研究魔族的…第一学者……贤者特雷普休……与…当时…有力的大国…因菲利亚…的王子……梭斯兰…因菲利亚……的邂逅…是……」

　　就算是历史中比较紧张刺激的桥段，这毕竟还是教学授课，在史格尔的声波催化之下，化为安眠的背景音乐。

　　「呼……」

　　所以，卡纳趴在桌子上睡觉，也没有人会特地去叫醒他，包括教师在内。因为教室里有三分之二的学生，都跟卡纳一样。

　　过了数十分钟後──

　　「就这样……集合…各族之力……贤者特雷普休……终於…打造出……能够…对抗…魔族的……辉界法器……」

　　──当、当、当！

　　钟塔上的大悬钟，响起传遍全校的钟声，规律的一拍子连三响，是通告时间的钟声特徵，已经到正午中餐时间了。

　　「那麽……今天…到此……为止……大家……下课了……」

　　史格尔用徐缓的语调宣布下课後，仍然在原地慢慢地收拾课本用具，而大部分的学生则是伸著懒腰、鱼贯走出教室。

　　「呼哈啊啊啊……今天也睡得很饱。」吉鲁摆动著那高大的身体，一边打呵欠说。

　　「是啊，今天也是一样地和平，真是太好了。」阿尔维斯叹气著说。

　　「那麽，阿尔先生，笔记借我。」吉鲁用像是在要糖果般的可爱声调说。

　　阿尔维斯用满脸灿烂的笑容回答他：「真是恶心，不准靠近我。」

　　然後吉鲁马上扑向卡纳叫：「呜哇～卡纳，我被甩了～」

　　卡纳将手肘往後上方抬起，正好打中扑过来的吉鲁的脸。

　　「唔喔噗！」

　　「吵死人了、热死人了，不要过来、离我远点。」卡纳边说边将手肘往後推。

　　被打中的吉鲁向後仰，正好回阿尔维斯的位置。

　　蜜莉蒂看了不禁问：「吉鲁，你没事吧？」

　　「没问题，吉鲁很强壮的。」阿尔维斯看都不看一眼，用冷冷的笑容回答。

　　卡纳身旁的神晓不禁回头看看吉鲁，吉鲁的脸部虽然挨了一记，倒是马上就若无其事似地挺直身体，脸上别说瘀青，连一点红肿都没有。神晓再看看身旁的卡纳，卡纳则示意，这只是常有的事情而已。

　　「原来兽人族很顽强是真的。」神晓喃喃自语著。

　　说是这麽说，身为龙的神晓，就算是无防备地正面受到比那一记还强的肘击，他也一样毫发无伤，甚至打的人的手肘反而会受伤吧。

　　神晓接著问卡纳：「卡纳刚才也睡著了吧？笔记没问题吗？」

　　「啊啊，像平常一样借阿尔或蜜莉蒂的来抄就行了。」卡纳搔头说。

　　神晓笑著对卡纳说：「如果不介意的话，我的笔记可以借你啊。而且我们是同寝室的，有什麽问题我也能一并教你。」

　　「喔，这麽讲也对，那就拜托你罗。」卡纳拍著神晓的肩膀说。

　　「啊啊！我也要……」吉鲁突然插话并顺势扑过来。

　　但是卡纳快速而准确的手刀又再度命中了吉鲁的脸，让他退回後方。

　　「你去借阿尔的来抄不就得了！」卡纳像是完成了大工作似地拍著手说。

　　这时，蜜莉蒂像是突然想到了什麽似地问：「对了卡纳，你这节没有跷课呢。」

　　「咦？」卡纳流下了一滴冷汗。

　　「啊，这麽一讲我才想到，这种课卡纳都常常跷课的。」阿尔维斯也跟著说。

　　「是、是吗？」卡纳笑著，但是嘴角却抽搐著说。

　　「可是卡纳上一节地理有跷课吧？为什麽这一节没跷呢？」蜜莉蒂笑著问。

　　「而且神晓上一节课也没来，是为什麽呢？」阿尔维斯笑咪咪地看著卡纳。

　　「真是可疑呢，呼呼呼……」

　　「难道说你们两个……哼哼哼……」

　　蜜莉蒂和阿尔维斯，用不怀好意的笑容围攻卡纳，卡纳不禁大声叫：

　　「啊───！吵死人了！我们赶快去吃饭啦！！」

　　然後快步往前冲，神晓也慌慌张张地跟上去。

　　我才不会说，要是我跷课的话，这家伙也会跟著跷，没办法只好来上课的！──卡纳在心里面这麽想，不过他泛红的脸颊，看在神晓的眼里，马上就察觉到他的心思了。

　　「你在笑什麽？」

　　「不，没什麽。卡纳，可以跟你牵手吗？」

　　「…………随便你。」




龙与人的Idle away Second Day。04

　　由於卡纳和神晓走得很快，提早占到位子的关系，他们今天不用特地去找，拿了餐点便直接就位。

　　吉鲁从热腾腾的锅里，捞起炖得柔嫩的牛肉，大口大口地塞进嘴里；阿尔维斯一边用汤匙斯文地舀起浓汤，一边将面包撕成小块配著吃；蜜莉蒂用叉子切开蛋糕和布丁，依然是一点也不像在吃正餐。

　　卡纳今天吃的还是蛋包饭，不同的是，蛋包饭上淋的是蕃茄酱烩猪肉，柔嫩的蛋皮包著半熟的蛋黄和蔬菜炒饭，很明显地比昨天还高级许多，不过依然是蛋包饭；神晓拿的是很普通的炒饭，只是量堆得像小山一样高。

　　用汤匙挖著蛋包饭的卡纳，突然想到一件事，便开口问旁边的神晓：「呐，神晓，像历史地理这种基础课程，你在龙族的时候都有学过了吧？像这样再学一次，不会觉得无聊吗？」

　　「的确我是在龙族学过，不过那是由龙族的角度去学习的知识。有很多事物，从不同的角度和视点去看，就会有许多不同的发现，尤其是历史。」

　　卡纳一听，发出了惊讶：「咦～……你不觉得很可疑吗？」

　　「可疑？」

　　「譬如说，一个已经流传很久的故事被推翻，一件事情有很多种说法之类的。」

　　「因为过去的记录不一定完全，或随著时间而产生扭曲，所以随著新的资料被研究出来，历史的面貌也随之改变嘛。而历史的纪录会随之参杂纪录者的主观，就像破魔战後统一人类国家的梭斯兰．因菲利亚──你们是叫他圣王梭斯兰吧？在因菲利亚的历史中是立下伟业的英雄，但站在被统治的国家来看，他也许是一名侵略者。」

　　说了那麽一大段，神晓依然脸不红气不喘地将炒饭往嘴里塞，卡纳和吉鲁不禁用敬佩的眼光看著他。

　　卡纳喝了一口柳橙汁，然後说：「你说的我都知道，不过我还是觉得很可疑，尤其是『破魔战争』那一段。」

　　这一瞬间，神晓和阿尔维斯交换了眼神，然後焦点又迅速回到卡纳身上，卡纳、吉鲁、与蜜莉蒂没有发现，依然边用餐边听谈话。

　　卡纳摇著汤匙说：「最可疑的就是『辉界法器』。传说中，那是集合各族之力打造的强大法器，连魔王萨拉辟斯都能毁灭，可是破魔战争後就完全没消息。」

　　「啊，那些传言我也有听过。卡纳，你怎麽那麽清楚？那些不是还没教到吗？」吉鲁从锅口抬起头问。

　　「我比你用功啊。」

　　「啊哈哈哈，你在开玩笑吧？」

　　「喂！」

　　「不过有另一种说法是，『辉界法器』跟魔王萨拉辟斯一起消灭了呀。」蜜莉蒂接著说。

　　「是没错，那为什麽不重新做呢？萨拉辟斯的五名心腹仍然存在，魔族引起战争的危机并没有完全解除，如果真的毁坏了，那为什麽这五百年都没有再度打造的传闻？再说，『辉界法器』是集合所有种族之力完成的吧？那为什麽使用者全都是人类？照理来说，各部族都要有一个才对吧？」

　　卡纳的问题的确直指核心，『辉界法器』在传闻中型态各有不同，连数量也不固定，最一般的说法，『辉界法器』是五把武器，交由五名人类使用，包括圣王梭斯兰和贤者特雷普休。但是破魔战争过後，『辉界法器』却完全失去踪影，就连因菲利亚皇家也全无消息。

　　後来帕拉迪姆大陆上，人类有史以来的大帝国因菲利亚，随著圣王梭斯兰的去逝而分裂，後来有许多人号称自己拥有梭斯兰佩剑、或特雷普休的权杖，也就是「辉界法器」，是因菲利亚的正统继承者，打起再统一战，却没有一个人成功，当然，他们所持有的佩剑和权杖并不是真正的「辉界法器」。

　　不，甚至连放在北菲因利亚的皇家博物馆中，经史学家和考古学家鉴定，的确是梭斯兰的佩剑和特雷普休的权杖的东西，竟然也不是真正的「辉界法器」。

　　失去对抗魔族的利器，在萨拉辟斯五名心腹的威胁下，这五百年来各种族却没有再度铸造，即使有人以对抗魔族为号召，却无法像五百年前一样，说动各族一起动员协力。

　　不过……

　　「嗯，我知道卡纳想说什麽了。不过，根据妖精族的纪录，破魔战争中的确有『辉界法器』的存在，虽然详情没让我们知道啦。」

　　阿尔维斯开口了，而紧接著神晓也说：

　　「龙族的传承里也这麽说：人类持『辉界法器』以灭萨拉辟斯。详细的情况与『辉界法器』的下落则是机密，我还不到可以接触的年龄。」

　　在他们这一群人之中，兽人族的历史纪录太过简略粗糙；魔族原本就是破坏者，不会特意去纪录历史；人类的历史通常参杂纪录者的主观，又会受许多因素影响而扭曲或缺漏。

　　那麽，能够倾听森罗万象的声音，思虑深广而睿智，同时也是寿命最长的妖精族和龙族呢？

　　从破魔战争开始到现在，一共有五百多年，对妖精和龙族而言，却是区区的五百多年。寿命以千年为单位的这两个种族，想必不止是历史纪录，还有很多经历过破魔战争的活化石在吧？

　　也因为如此，神晓和阿尔维斯的话是最有公信力的。但反过来看，他们除了肯定「辉界法器」的存在之外，其他部分却说不知情，卡纳心想，其中似乎还有内情，所以他也不追问。

　　「是喔，既然你们这样讲的话，那应该没错啦。」卡纳点点头，然後再喝一口柳橙汁。




龙与人的Idle away Second Day。05

　　「是喔，既然你们这样讲的话，那应该没错啦。」卡纳点点头，然後再喝一口柳橙汁。

　　而几乎没听他们说话，埋头猛吃的吉鲁，在喝下最後一口炖肉汤之後，抬头说：

　　「别忘了我们今天晚上还有一场欢迎会，所以──有好任务，要不要接啊？」

　　「咦？为什麽是接任务？」

　　刚认识的神晓听得一头雾水，但是熟悉吉鲁行为模式的人，也就是卡纳、蜜莉蒂、阿尔维斯，马上就猜到发生什麽事。

　　「你现在才要去凑钱啊！？喂！」卡纳拍著桌子骂。

　　「还是一样没有计划性啊，吉鲁……」蜜莉蒂摇头苦笑。

　　「我当然有计划，只是需要钱而已。」吉鲁挺起胸膛得意地说。

　　「那就叫做没计划，这副蠢样还真亏你能当领队。」阿尔维斯吐著毒舌边叹气。

　　「领队？」神晓侧著头问。

　　「啊，昨天没提到。」蜜莉蒂拍了一下手，对神晓解释：「我们四个人有组队接任务喔，吉鲁是队长。」

　　「没错！」吉鲁突然站起来，高声宣扬说：「而我们的队名就是──幻象战队……噗咯！」

　　「是『树梦』啦！你这个白痴队长！」

　　阿尔维斯怒吼著说出真正的队名，而他为了打断吉鲁的话所使用的汤匙，现在正深深地陷在吉鲁的脸颊中……

　　曼德斯学院是一所综合养成学校，而它的职业养成名单里，除了传统的学者、魔法师、剑士、骑士、射手……等职种之外，还有佣兵与冒险者这两项。

　　佣兵与冒险者的性质，都是听从委托人的要求拿钱办事。只不过冒险者能够自由选择工作的性质，从一般杂务到命案推理，要求的是全方位的能力。

　　而佣兵则是专跑战场，要求的是高超的战斗能力，也最容易赔上性命。曼德斯学院虽然不鼓励学生当佣兵，但却也不得不肯定，战场是个增加磨练的好地方。

　　於是，曼德斯学院与帕拉迪姆大陆上所有的公会，包括冒险者公会与佣兵斡旋所，设有几近同步的联络网，接洽数量庞大的委托，给学院内的学生们解决，能够磨练自己、赚取金钱、并学习社会经验，可以说是一举三得。

　　而办理接洽任务及相关事宜的柜台，就在曼德斯学院行政栋的一楼。

　　「呃耶！今天是莉莉丝啊……」吉鲁一到柜台，就发出了这样的声音。

　　而柜台的事务员──一名黑色长发、戴著黑框眼镜和黑色军帽的美女，翘起那双穿著黑色膝上袜的长腿，对吉鲁露出了不怀好意的笑容。

　　「哎～呀，吉鲁同学对我有什麽地方不满吗？」

　　「不、没有，你误会了。」

　　「是～吗？那为什麽看到人家的脸，就发出那种声音呢？嗯？」

　　「那是欢喜的叫声，能看到莉莉丝真让人高兴，啊哈哈哈……」

　　吉鲁流著冷汗，用平板到极点的语调，吐出了连场面话都算不上的奉承。而事务员莉莉丝，用甜美的微笑对吉鲁宣布，几近体罚的残酷内容。

　　「为了报答吉鲁同学的期待，我帮你安排一些对能力升级有帮助的课程好了，像是……在剑山上倒立九个小时如何？」

　　「对不起我错了不要啊！」吉鲁差点没跪下来。

　　「真的不要吗？如果通过的话，马上可以连升两级呢，真是可惜……」

　　「我们能接的任务，还没有缺到需要用这种手段去争取！」

　　是的，并不是每个学生都能够接每一样委托，校方会依每一名学生在校内的表现，来分析该学生的倾向和能力，学生接的任务绝不能超出该倾向与能力。如果要再接更高难度的委托，除了靠在校内的成绩或其他表现之外，就是接受能力测验。

　　学生之间也可以组成团体，无论是拥有同样倾向的人，组成同质性高、能力与深度倍增的团体，或是由多个不同领域、却意气投合的朋友，组成扩展可能性和广度的团体，都能够增加任务的接洽率和成功率。

　　顺带一提，一般学生几乎都是五级以下，「树梦」每个成员的平均能力是四级，但是每个人都各拥有三级以上的特化能力，也就是说，他们四人都是偏重型。而学生会长伊格尔的平均能力是二级，并持有一级的特技。

　　这种能力的分级评比，在校外各工会也可以直接适用。因为曼德斯学院的评价标准，就是直接套用各工会标准的。

　　「话说回来，不只你们树梦，连龙王子神晓也到了，是要入团吗？」莉莉丝不管吉鲁，直接将话题转到神晓身上。

　　受到莉莉丝的目光与询问，神晓从容不迫地以事务性的笑容回答：「不，今天只是来看看样子而已。」

　　「不过神晓才刚入学而已，有办法入团吗？」阿尔维斯问。

　　是的，与学校里已经拥有一定成绩、或受过测验的学生不同，神晓才刚入学，既没有评量资料、当然也没有接受测验，没有资料就表示无法判定能力等级，当然也没办法接任务或入团。

　　可是莉莉丝却抬起左手，指尖在虚中画出一道图形，右手拿著羽毛笔在旁边的沙盘上写字。

　　「资料搜寻术式启动，范围设定：能力资料纪录、龙族、男性，姓名：神晓，出来吧！」

　　随著莉莉丝左手的手势，後方无数柜子中的某些抽屉打开，飞出了纸张和皮卷，然後聚集到莉莉丝的左手掌上。

　　「喔……很有趣的魔法嘛。」神晓见状，赞叹地说。

　　这是人类发明的小却实用的魔法，有大量资料储藏的地方，譬如图书馆、或现在的接洽任务柜台，其事务人员几乎都有修习这种魔法，可以在短时间内调出资料。

　　当然，记性好、睿智而长命的龙族中，并没有这种魔法，所以神晓还是第一次看到。而同样记性好、睿智且长命的妖精族里也没有，所以阿尔维斯也是来到这所学校後才知道。

　　吉鲁、卡纳、蜜莉蒂虽然对这方面不感兴趣，但是树梦的成员都知道，莉莉丝厉害的地方，是能够一次处理数百份的文件，当时纸张、卷宗、皮革等所有能纪录知识的媒体满天飞舞，行政一楼简直就像是刮起了暴风。目睹的人，都对莉莉丝怀有一定的敬意，同时也多少能体会行政人员的辛苦。

　　而在全学院数十名事务员中，能力堪称顶级的莉莉丝，只是轻描淡写地翻动手上的资料，并拿出其中一张纸。




龙与人的Idle away Second Day。06

　　而在全学院数十名事务员中，能力堪称顶级的莉莉丝，只是轻描淡写地翻动手上的资料，并拿出其中一张纸。

　　「神晓殿下的话，已经有基本能力了喔。平均战斗力二级、魔法知识一级、一般教养学科一级、身体能力二级、魔法能力二级，其他待测验，大概就是这样。」

　　「唔喔！看不出来你这麽厉害，搞不好比伊格尔还高。」卡纳惊讶地用尊敬的眼神看著神晓。

　　「不不，我还只是个未成熟的龙而已。」

　　「别那麽谦虚啦。」卡纳打趣地摸著神晓的头。

　　这时，莉莉丝接著说：「的确是未成熟也说不定，一般来说，龙族成长到能够来曼德斯学院入学的那种程度时，不用测验就直接归到一级。但是神晓殿下的情况比较特殊，实战能力的评量降低一级，但即使如此，他在学院里还是顶级的。」

　　「不过我目前还在学习中，直接入团的话，恐怕会扯卡纳他们的後腿吧。」

　　卡纳张口还想说些什麽，但却被阿尔维斯打断。

　　「嗯，的确有道理。」阿尔维斯这麽说。

　　团体也有团体的能力等级，依照团员总合的能力，再加上任务的成功率，只要达成某些条件，跟个人成绩同样，它也有升级的考试。然而，能力高的加入就是好事，这种想法是绝对错误的。

　　能力太高的人在能力低的团体中，必须配合周围压低自己的能力，否则会破坏整体队伍的平衡。而新人的加入，在已有一定默契的团队中，多少会扰乱原本的配合和战术。能力低的新人被埋没，能力高的反而降低团体等级，这并不是什麽稀奇的事。

　　神晓也知道这一点，所以目前先跟在卡纳的身边学习，要独自活动或入团，就等他熟悉之後再说。

　　「没有要入团的话，就是要接委托了？基本上还是问一下，要个人或团体？」

　　「当然是团体。」吉鲁回答，并说：「呐，莉莉丝，有没有工作地点在学校附近，又能在一个下午就完成的？」

　　「你的条件还真多，该不会只是为了要筹迎新或联谊的钱而已吧？」

　　「唔……」

　　看到吉鲁的反应，莉莉丝叹了一口气：「被我猜中了吗？你还真是没有计划性啊。」

　　然後，莉莉丝又像之前一样，左手在空中画图形，右手在沙盘上写字。

　　「范围设定：未受理委托、团体、四级以下，地域限定：本地、学院周边。」

　　只见数份纸、卷宗、皮革飞到莉莉丝手上，莉莉丝快速地将它们一份一份确认之後，选出了三份委托。

　　「第一份，这是镇上药房的委托，学院後方的天树山里，有生长一种叫做『葛皮草』的药草，连叶带根、一共需要二十株，报酬是一千五。」

　　「一株草七十五啊……但是天树山有魔兽出没，边打边找很花时间呐……」

　　「真是难伺候，第二份，这是校方的委托，打扫魔法实验场，报酬是一百。」

　　「根本就是杂务嘛，而且报酬好少……」

　　「是是是，第三份，这是锻造工会的委托，请我们学院帮一双对剑，各别赋予冰与火的永久属性，报酬是一千。」

　　「喔喔！就是这个！就决定是它了！」吉鲁兴奋地说。

　　「那真是太好了，那两把对剑现在在铁头的工房，把这份契约书交给他就行了，你们可以直接借用那边的设备。」

　　莉莉丝将委托书的其中一份递给吉鲁，再逆转魔法，将资料全部送回原来的位置。虽然用这种方式归位，跟将资料直接塞回抽屉里的行为没两样，但总比一个一个那去放要来得快多了。要拿的时候也是用魔法抽出来，所以对莉莉丝来说，没有太大的差别。

　　而吉鲁也转身对他的队友们说：「既然任务也决定了，『树梦』出发罗！」

　　「别讲得那麽神气。」卡纳吼著。

　　「我们本来就是被你那没计划的计划卷进去的。」阿尔维斯摇头说。

　　「我也觉得，欢迎会还要让主宾劳动（虽然只是跟过来而已）有点说不过去。」蜜莉蒂不禁叹息。

　　「啊……哈哈哈……」神晓只是乾笑著。

　　「唔……我们真的是同一队的队友吗？」吉鲁的心灵受到了严重的打击。




龙与人的Idle away Second Day。07

　　一敲定委托，吉鲁便领著「树梦」的成员和神晓，到学院内的大型钢铁工房，而途中瑟蕾丝还加入队伍。

　　「我在立场上算是你们这队的监督，而这是锻造公会的重要委托，我当然得跟去监督。」

　　瑟蕾丝是这麽说的。的确，学院内有登录的每个队伍，以及没有组队的个人，都有安排一名监督人员，通常是教职员或教授，也有事务员或学长。通常一名监督员会有复数的团体或个人，而且他们也不是每个任务都会跟过去，毕竟学生太多，他们分身乏数，再说他们也还有自己本来的工作要做。

　　那麽瑟蕾丝跟过来，到底是因为这个委托真的很重要，还是太f了没事做，所以跑来看热闹呢？这恐怕只有她本人才清楚。

　　一行人到了工房、打开木门时，一个苍老却响亮有力的声音迎接他们。

　　「欢迎光临！唷！小伙子们，今天是什麽风把你们吹来，连瑟蕾丝也来了？喔？还有新面孔。」

　　在柜台後面的是，有一大把铁灰色的胡子和头发的老矮人，他就是这间工房的管理人。

　　「我是新进的转学生，请直接叫我『神晓』。」

　　「喔！有礼貌！不错不错。我叫『铁莫罕』，大家都叫我『铁头』，你也这样叫就行了。是说，看你的名字，你是龙族？」

　　「是的，您真是博学。」

　　「哇哈哈！老矮人活得很久了，懂的当然会多一点！」

　　铁头隔著人类适用高度的柜台，却依然能看得到进来的客人，但并不是他的眼力特别好，也不是因为他长得特别高，只是因为他坐在高脚凳上罢了。他就这样从柜台上俯瞰众人，并与神晓谈笑。

　　不过吉鲁将契约书递给铁头，插话说：「我们是因为这件任务来的，剑在哪边？快点拿出来啊。」

　　「你这小子今天怎麽这麽积极？哈、哈～…是不是今天要办宴会没钱啊？」

　　「唔……别废话了，让我们快点做一做快点领钱。」

　　「哈、哈～被我猜中了喔。」铁头笑了两声，转头往工房里面喊：「喂！！！潘格！！！给老子来一下！！！！！」

　　铁头像雷劈一般的大音量，让人产生整个工房都在震动的错觉，吉鲁和阿尔维斯不禁捂住耳朵，卡纳与蜜莉蒂也被震得耳朵里隆隆作响，神晓和瑟蕾丝倒是不动於衷。

　　不一会，後方的房门传来急促的脚步声，然後门砰地一声被打开，冲出一名裸著上半身、满脸胡渣的中年男人，他就是老矮人口中的「潘格」，在工房人员中算是铁头的助理般的存在。

　　「喝啊、喝啊……有什麽事啊、铁头？」

　　他似乎是急急忙忙跑过来的，还喘得上气不接下气。

　　「这里就交给你了，我要带他们去处理那一副对剑，九号炉应该可以用吧？」

　　「铁、铁头……九号炉是我……」

　　「我知道！你帮我们热好炉了对吧！哇哈哈！我有个好弟子真是幸福啊！！喂！树梦的！跟我走！！」

　　潘格还来不及再说什麽，铁头就领著一行六人，进入他出来时掀开的门，并且砰地一声把门关上。中断了自己的作业，还被留下来顾柜台的可怜的潘格，有好一段时间都忘著门发呆。

　　「这样好吗？」神晓问。

　　「哇哈哈！哪有什麽不好的？我是工头，当然要亲自监工啊！」

　　「你嘴巴上这样讲，其实只是想看热闹而已吧？」卡纳吐槽说。

　　「唉，在这间工房是常有的事，神晓你也不必太介意。」阿尔维斯叹气说。

　　「哎！你们几个少多嘴！先进来吧！！」

　　铁头将他们带进一间密闭的工作室，缎造用的火炉熊熊燃烧，温度比外头不知道高过多少。

　　「唔喔，这里还是一样热啊。」吉鲁擦著额头被逼出的汗水说。

　　「你们先在这里等一下！」

　　说完，铁头退出去、关上门，然後从门外传来翻箱倒柜的声音，当声音平静下来之後，老矮人再度进入房里，手上还抱著一只大盒子。

　　「哪，这就是这次的委托物了。」

　　「铁头……你又把东西乱放了对吧？」蜜莉蒂不禁问。

　　「啊啊？没有没有！我怎麽可能会把重要的委托品跟工房的剑混在一起呢？啊哈哈哈！」

　　铁头虽然笑著否认，可是其他人的目光，感觉温度降低不少。铁头将大盒子放到桌上打开，取出里头的两把对剑。

　　「呐，委托人没有注明哪一把要用什麽属性，你们就随意吧！」

　　吉鲁收起怀疑的目光说：「是是是，阿尔，可以开始了吧？」

　　阿尔维斯点头说：「那麽就照平常一样，我来召唤精灵， “场”的维持就交给蜜莉蒂，吉鲁负责活化精灵力，卡纳来做剑的“赋予”。」

　　在阿尔维斯的分配之下，四人迅速就定位，看这个熟练的行动，他们恐怕已经做过很多次这种工作了。而让神晓惊讶的是，处於整个仪式核心的，竟然是自己的契约者卡纳。

　　瑟蕾丝似乎看穿了神晓的疑问，像是喃喃自语般地轻声说：「这四个人都有特殊的魔法资质，不用说，阿尔维斯自然是精灵召唤术……」

　　「司掌森罗万象的精灵们啊，请回应我的呼唤！由炽热猛烈的火焰而来，奔放活跃的火之精灵！由森寒冷冽的霜雪而来，苍白寂静的冰之精灵！请降临此地！」

　　随著阿尔维斯的呼唤，赤红色与蓝白色的光点，突然在工房中大量涌现，在阿尔维斯的左右各占一边，飞舞盘旋、蔚为奇观。

　　神晓看著眼前绚烂飞舞的景象，不禁赞叹说：「非正式仪式同时召唤两种相克的精灵，竟然还可以出现那麽多，数百……不，两边都已经破千了，还在增加。」

　　瑟蕾丝说：「蜜莉蒂的控制起了作用，所以两边才没有发生冲突。梦魔的蜜莉蒂所擅长的是精神的领域，将其延伸应用，编造出了像这样，能够简单控制全场情绪与气氛的魔法。」

　　此时的蜜莉蒂紧闭双眼，进入高度的精神集中，嘴里念念有词，要导引如此大量的精灵，她必需全神贯注。

　　吉鲁见情况差不多了，便在火炉和水桶周围，画上奇异的图腾。

　　「那是……兽人族不外传的“巫术”？」神晓感觉到图腾上汇集的能量，不可思议地说。

　　「是的，兽人族中的狼族独有的特殊技巧，像那样用图腾来汇集能量，并共鸣、提升威力。除此之外，似乎还有许多不为人知的技法。」

　　在瑟蕾丝说明之间，大量的精灵在火炉与水桶上，纷纷释放出精灵力，形成了红与苍的能量漩涡。这是阿尔维斯的使役、蜜莉蒂的引导、以及吉鲁的设置，所产生的效果。

　　最後，由卡纳抽出剑鞘中的双剑，往火炉和水桶上的能量漩涡中插入，同时，火与冰的能量竟然在不影响剑刃的状况下，自动往剑中流入、收束。

　　「这就是……卡纳的魔法？」神晓睁大了眼睛，注视著眼前的景象。

　　瑟蕾丝的双眼也直盯著眼前的奇景说：「卡纳的资质非常特殊，是能够在短时间内使物体附著属性的『赋予』魔法，我当初看到的时候，眼珠子差点掉下来。」

　　铁头也接著说：「这种魔法能够在短时间内注入大量的精灵力，不会因为能量太强大而伤到剑的本体。原本需要一整天、甚至一个月的仪式加持，在『赋予』的魔法之下，用不到一个小时就能完成。我第一次看到这种方法的时候，下巴也差点掉下来，哇哈哈！」

　　瑟蕾丝感叹地说：「看到他们四个不同种族像这样合力，就不禁让人连想到『破魔战争』呢。」

　　「哇哈哈！瑟蕾丝，你的年纪也大了啊。」

　　「不不，我还差铁头远得很呢。」

　　在瑟蕾丝和铁头一来一往的时候，双剑的能量灌输已经完成了。阿尔维斯拿著打铁用的锤子，在两把剑的护手和剑鞘上轻敲一下。

　　「以此为证，森罗的加护将与印同在。」

　　随即，在护手和剑鞘上被锤子敲过的地方，浮现了象徵冰与火的纹章──赋予对剑永久的冰与火属性，任务完成。




龙与人的Idle away Second Day。08

　　任务完成、向莉莉丝领了钱之後，一行人就随即采买食材，借了学院餐厅的一角做调理和准备。迎新会的食物完成，正要回宿舍时，突然听见魔法传送的大音量广播。

　　『高等学部的卡纳．那尔特，请到校长室来。重覆一次，高等学部的卡纳．那尔特，请到校长室来。动作要快点，把拔很想你喔☆』

　　「……这是将声音送到全校每个角落的传声魔法吧？」蜜莉蒂问。

　　「啊啊，刚刚的一定全校都听到了。」阿尔维斯答。

　　「真是大规模的公开玩法啊……」吉鲁说。

　　「………………」卡纳的脸因羞耻和愤怒而染成茄红色，握紧的拳头因充满力量而震动。

　　无庸置疑，广播的人是校长赫谬兹．那尔特。

　　「卡纳？」神晓担心地望著卡纳。

　　卡纳发现了，用僵硬而且嘴角还隐隐抽搐的笑容说：「我去去就回来。」

　　吉鲁说：「喔喔，你们两父子的恩怨自己解决，我要先回宿舍了。神晓你呢？」

　　「我……」神晓想了一下，然後说：「我要到保健室一趟，有件事想问瑟蕾丝。」

　　「啊，我也一起去好了，我也有事找她。」蜜莉蒂接著说。

　　「那我们乾脆都到保健室去等你好了，你安心地去吧，哈、哈、哈。」吉鲁笑著说。

　　「啊啊，我去把那个该死的白痴老爹“整治”以後，马上就过去。」

　　说完，卡纳便踩著彷佛连大地也为之震动的沉重脚步离去。

　　「校长先生……其实是个被虐狂吧？」阿尔维斯看著走远的卡纳，喃喃地说。

　　「啊，我也这麽觉得，同样的情况都发生那麽多次了，他还是学不乖，搞不好校长其实是故意的。」蜜莉蒂附和著。

　　「咦？这种情况已经发生过很多次了吗？」

　　刚进这所学院的神晓当然不知道，但是从他们的谈话，以及听见广播时的反应，可见他们对这种模式很习以为常。也就是说，卡纳被校长传唤，在这所学院里是很普通的事。

　　吉鲁回答：「光是叫人还不会很频繁，可是校长在很多场合和情况下，随时都会向卡纳表现他的父爱，然後遭到卡纳的“整治”。」

　　「我记得前天是在课堂上乱入，似乎是想跟卡纳一起上课，却遭到卡纳的毒打，还被赶出去。」蜜莉蒂说。

　　「上个月是在演讲途中把卡纳叫到前面拥抱，结果被一拳打倒。」吉鲁说。

　　「校长常常往外跑，而且卡纳又不跟他一起住，所以回来的时候会想念养子，这也是无可厚非的，不过那种爱情表现啊……」阿尔维斯摇头说。

　　三人相视、交换了眼神後，将目光移到神晓脸上。在温馨又微妙的空气中，神晓点点头，表示他弄懂了。

　　「也就是说，校长疼爱的举动有点异常，而卡纳也只是在害羞而已。」

　　「就是这样，所以我们先到保健室去等他吧。」

　　在吉鲁的号令之下，他们四人往距离宿舍最近的教室──保健室移动。

　　「真是……那家伙不是故意的吧？」

　　卡纳踏著充满杀气的脚步，往今天已经是第三次来回的行政栋前进。突然，有一个苍老的声音叫住他。

　　「那边那位年轻人，请等一下。」

　　「嗯？」

　　卡纳停下脚步、回头一看，那是一名身穿老旧的灰色袍子，拄著木制拐杖的驼背老人，虽然头上的兜帽罩住脸的上半部，不过鬓发和胡须倒是很显眼的金色，卡纳对这个颜色似乎有种既视感。

　　「老伯，你不是这间学校的人吧？怎麽了吗？」

　　「喔喔…真是不好意思…你是这里的学生吧？请问，校长室要怎麽走啊？」

　　「咦？你是那个家……校长的客人吗？」

　　「呵呵…我今天有预约和他见面的时间哟，只是来早了一点而已。」

　　这时，卡纳快速地思考，为什麽这个时候会叫他到校长室？还有老人因为来早了而与他偶遇，这真的只是单纯的巧合吗？

　　而导出的结论是──

　　『嘿嘿嘿，你看，这是我儿子喔，可爱吧？』

　　『呵呵……真是个好青年，要不要跟我的孙女结婚啊？』

　　（……不，就算是那个老爹也不至於会这样吧？可是又没办法完全否定这个可能性！啊啊啊，我已经有神晓了……啊！不对！他只是同居人！同居人而已！！）

　　「年轻人……你怎麽了？」

　　苍老的声音将卡纳的意识，从妄想的世界中拉出来。卡纳摇了摇头，并对老人做出有点抽搐的笑脸。

　　（总之，先把人送到那边再说。）

　　「老爷爷，你要去校长室的话，我带你去就行了。」

　　「这怎麽好意思呢…你告诉我路就行了…我老归老，这点路还是能走。」

　　「不，没问题的，我也有事要去校长室，正好是顺路。」

　　「真的吗？……啊！你该不会就是『卡纳．那尔特』吧？」

　　「咦？为什麽你会知道……因为刚才的广播是吧？」

　　「呵呵呵…能在这里碰到赫谬兹的儿子…真是巧合，我们一起走吧。」

　　卡纳那张抽搐的笑脸染上羞耻的绯红，和老人一起走向行政栋，并且在心里诅咒著发出那个广播的人，也就是校长兼自己养父的赫谬兹．那尔特。




龙与人的Idle away Second Day。09

　　另一方面──

　　「瑟蕾丝在吗？」

　　保健室的门砰地一声打开，高大的身影屈下双膝走了进来，後面还有三个人跟著鱼贯走进来。当然，他们就是吉鲁、阿尔维斯、蜜莉蒂和神晓。

　　「跟你们说过多少次了，保健室的门要轻轻打开、轻轻关上。」

　　瑟蕾丝坐在桌前，头也不回地说，似乎对这种状况习以为常。这也是理所当然的，在她所负责的学生之中，树梦的成员与她的距离最近，保健室便常常被他们占据，久而久之就半化为他们的休憩场。

　　「你们今天有什麽事啊？虽然我八成已经猜到了，不过还是问一下。」

　　既然那个广播是传遍学院各个角落，那麽当然瑟蕾丝也听得一清二楚，照以往的模式来研判，不难猜出他们是来这边度时间等卡纳的。不过这次……

　　「哼、哼、哼！很可惜你只猜中了一半！」吉鲁得意洋洋地宣布。

　　阿尔维斯马上吐槽：「也不是你可以得意的事情吧。神晓说有事情想问老师。」

　　「我也有事情要找您商量，不过让神晓先吧。」蜜莉蒂随後补充说。

　　「神晓殿下……」瑟蕾丝抬起头来，上下巡视过神晓的样子，然後说：「看起来不像是身体有异常，那麽……是心理方面的？需要把他们赶出去吗？」

　　神晓摇头说：「不，我希望他们能旁听，我也需要他们提供的建议。」

　　「嗯，似乎是很严重的问题，先坐下来吧。」

　　瑟蕾丝摆出了身为一个医师和教师的脸孔，指示神晓坐在诊断用的椅子上，另外三人分别坐在旁边的椅子和空床位，屏气凝神地等待神晓的问题。

　　神晓坐好之後，便严肃地开口说：「我想请问您，人类是怎麽求爱的？」

　　「咦？」阿尔维斯的下巴差点掉下来。

　　「唔喔！？」蜜莉蒂不知道为什麽脸颊微红，似乎有点兴奋。

　　「噗哈哈哈哈哈！」吉鲁毫不客气弯著腰大笑。

　　「嗯，原来如此，是卡纳的问题吧。」瑟蕾丝一脸认真地点点头。

　　「是的。」神晓还是一脸严肃地肯定。

　　「这……这种事，每个种族应该都差不多吧？」阿尔维斯虽然这麽说，其实他也没有仔细研究过每个种族的求爱行动。

　　「哈哈哈哈哈，的确每个种族的一些礼貌规矩不太一样啦。」吉鲁比阿尔维斯懂得多一点，但那也只是对照他所知的部族之间的差异。

　　「老师！我认为这种事情，最重要的还是爱与真心！」蜜莉蒂提出了很浪漫却没有实际作用的答案，而擅长操纵心理的梦魔提出的爱与真心，到底有多少能当做参考的，还有待商榷。

　　瑟蕾丝举起双手，示意众人安静，然後说：「你们都说得很对，但是神晓殿下最需要的，还是知识层面的补足。而且他跟卡纳都是男性，所以旧有的形式反而不适合他们，直接补充相关知识吧！」

　　瑟蕾丝不知道从哪里掏出了一本粉红色的小册子，将它递给神晓，书皮上的文字写著「男性与男性之间的恋爱一二三．基础篇」。

　　「……那个书名的文字再怎麽看，都是手写的吧？该不会是刚才趁我们在说话的时候写上去的？」阿尔维斯投以怀疑的眼光。

　　「这种知识一般来说是不会教的，所以老师只好亲手制作，以备不时之需。」瑟蕾丝一脸正经地回答。

　　「咦？那本书的书皮该不是套上去的吧？里面还有一层，那是……唔喔！！」

　　吉鲁的话，被蜜莉蒂的一记飞踢打断了，而瑟蕾丝将那边的状况完全置之不理，对神晓说：

　　「看完这本『男性与男性之间的恋爱一二三．基础篇』，你对男人与男人之间的求爱行为，就会有基础的通盘了解了。」

　　「嗯……我看看……」神晓随手翻开其中一页，然後说：「在被一片夕阳染红的寝室中，基利抓住了亚谢纤细的手臂。『连你也要离开我吗？亚谢！』『我…我也不愿意啊！基利殿下！可是…可是……』亚谢的眼角流下悔恨的泪水，翠绿的眼眸染上一层名为悲伤的水雾。」

　　「咦？朗读！？」阿尔维斯不禁叫出来。

　　对神晓而言，这只是确认内容的作业而已，可是偏偏他的做法是，用没有起伏、极为平板的语调，将小册子里的内容念出来。

　　「基利看见亚谢的泪水，禁不住胸中澎湃的思念，将他拥入怀中，封住了他的唇。那是一个吻，可是与之前那种轻吻不同，那是要掠夺一切的吻。基利的舌头从齿缝间侵入亚谢口腔里，抚过亚谢的上颚、勾缠著他的舌、并激烈地搅拌。『唔！…嗯！…哈嗯！啊嗯……呼……』在激烈的拥吻过後，亚谢的心跳与体温直线上升，而全身却瘫软无力。突然，亚谢眼前的视野一转，被基利压倒在床上。『今天你逃不掉的，我要把我的全部刻印在你身体里……』」

　　「停───！！！神晓！不用全部念出来没关系！！」

　　唯一的良心阿尔维斯，将神晓的朗读打断了，这时的吉鲁抱著肚子笑滚在床上，而瑟蕾丝抱著肚子笑趴在桌上，蜜莉蒂却不知道从什麽地方，掏出另一本蓝色封面的小册子，递给神晓。

　　「来！这本『男性与男性之间的恋爱一二三．上级篇』可以更加增进你对这方面的知识喔！」

　　神晓接过小册子之後，随手翻开其中一页，又开始朗读。

　　「基利让亚谢坐在他的大腿上，用强壮有力的双臂，温柔地包覆亚谢细瘦的身体，并吸吮著那双樱色的唇瓣。『唔…嗯…』亚谢的身体轻轻地颤抖，因为知道基利接下来要做的事，而染成薄红色。『颍亚谢真是敏感，已经三天不见了，有没有想我啊？』『啊！嗯！』亚谢没有办法回答，因为基利的左手挑逗似地滑过他的背，然後从裤子上揉著双臀。『基、基利殿下……』『乖～可爱的亚谢，我可是很想你的喔，每天每天都想著要跟你做这种事……』基利的右手在不知不觉中，已经解开了亚谢前方所有的纽扣，然後伸进衣服里触摸著亚谢陶瓷般的肌肤，经过颈子、锁骨、胸部、腹部、探往肚脐下方的……」

　　「停！停停停停停！！给我停─────！！！神晓殿下！我都说不用朗读了！再读下去就要变成限制级了！」阿尔维斯再度出声阻止。

　　「啧。」蜜莉蒂小小地咋舌。

　　「不要啧！把这种书拿给什麽都不懂的学生，这样好吗老师？」

　　面对阿尔维斯的质问，笑趴在桌上的瑟蕾丝起身正色道：「这又不是几分钟、几十分钟能讲得完的，能当参考的书也只有这几本了。」

　　「嗯，是很有用的参考资料，可以让我带回去吗？」神晓开口说。

　　「啊啊，那两本就送给你吧，别被卡纳找到就行了。」

　　这时，蜜莉蒂兴奋地冲到瑟蕾丝面前说：「姐…姐姐姐姐大人！这…这该不会就是……『我为了卡纳努力学习过了，交给我吧』『哇！你要干什麽快住手，啊！』这种的“耿直攻”和“傲娇受”是吗！？」

　　然而瑟蕾丝却只是拍拍她的头，轻轻笑了两声说：「颍这可不一定喔，说不定是……『为了卡纳，我愿意接受』『等一下，这、这是……啊！』这种的“主动受”与“弱势攻”也有可能。」

　　蜜莉蒂用崇拜的眼神看著瑟蕾丝，敬佩地说：「真不愧是姐姐大人！能够想到各种我们想像不到的梗和配对！」

　　「颍这个夏天你可要加油喔，有一大群的读者都在等你的新刊呢。」

　　「是的！姐姐大人！！」

　　神晓不明所以地看著进入热血励志模式的两人，问一旁的阿尔维斯说：「那是什麽意思啊？主动兽？耿直宫？」

　　「神晓不用懂没关系，你要保持现在这种纯洁的心灵喔……」

　　说完，阿尔维斯因为自己有点听得懂，而陷入了低潮……




龙与人的Idle away Second Day。10

　　「喔喔！…这麽说…你现在是自己接任务付学费罗？真是了不起啊。」

　　「咦？啊，没、没有什麽了不起的啦，在这个学校里很普通啊。」

　　卡纳搔著脸颊，有点不好意思地回答。往行政栋的途中，他与老人的对话依然没有间断，虽然几乎都是由老人提出问题，由卡纳回答的形式。

　　「哎呀…有一个当院长的父亲…还独自负担学费，这是很了不起的事情啊。」

　　「不，真的没那麽伟大啦。」

　　卡纳自己心里清楚，他会负担学费真正的原因，并不是为了减轻养父赫谬兹的负担，也不是因为他不想受到“校长的儿子”所拥有的特别待遇。当然，他不会吐露给这名老人知道，也不打算说出口给任何人听。

　　「对了…你刚才说…你有组团……是跟恋人一起吗？」

　　「啊啊！？恋人！？不，只是一堆朋友而已啦！」

　　「喔？…恋人没和你一起吗？…听说恋人常常都会组队……」

　　「我没有恋人啦！」卡纳羞红著脸喊。

　　「是吗？…以小弟的年纪…有那种对象也不奇怪啊。」

　　「没有没有，这个学院里面会喜欢上我的…………」

　　「有吗？」

　　有，有一个昨天才认识，却说喜欢同性的卡纳，并且在取得养父的同意下，以半公认的形式住进自己房间里，事实上正处於同居状态的某个王子殿下……

　　「啊……是有一个……」

　　「然後呢？」

　　「先、先从朋友开始……之类的……哈哈……」卡纳的眼神不禁飘往远方。

　　「那还真是…嗯…不乾脆啊……你不喜欢对方吗？」

　　「啊，不！不是不喜欢，那家伙还挺不错的！只是……」卡纳红著脸慌张地否定，又慌乱地说：「那、那个家伙一见面就拉著我做什麽暂定契约的，还说对我一见锺情之类的，说实在的，我也觉得奇怪，我这个人到底有哪里好的？」

　　「嗯嗯…冒昧请问一下…那个人是不是龙族啊？」

　　「咦！？为什麽你会知道？」

　　「因为…这方面…有所谓暂时契约一类的魔法的，就只有龙族而已啊。」

　　「咦？是这样吗？」

　　「嗯…那种契约魔法…是龙族舍弃原本的一切，也要和对方在一起的心意表现和证明。不过…也不是变身了就变不回来…而且有这种暂时性的契约，所以是有弹性的。啊…这先放在一边…你的问题是，不知道对方为什麽喜欢你？」

　　卡纳点点头。

　　老人抚著那金色的大把胡须说：「嗯…不知道你对龙族了解多少？」

　　「咦？嗯……」卡纳认真地想了一下，说：「很强、很聪明、活得又久、知识丰富……大概这样吧？」

　　「呵呵…一般来说是这样的吧…龙族拥有强大的力量，活得久所以知识渊博，而且很敏锐，能够以微小的徵兆判断出事情的全貌。这样的种族…在恋爱上…你觉得会有什麽样的表现？」

　　「嗯……不知道。」

　　应该说，卡纳无法想像龙族谈恋爱的样子，就算有神晓这个活生生的例子，他还是看不出神晓有陷入恋爱的感觉。

　　「啊啊…一般人的反应…大概都是这样的吧。的确…龙族大半的恋情…看起来是很理智的，因为他们明察秋毫、懂得判断情势，并且能控制自己的欲望。不过…有时候还是会判断错误的…毕竟这世上最难解的，还是恋爱中的人呐，呵呵。」

　　「那……为什麽他会喜欢我？」

　　「嗯…不知道你相不相信…龙族一眼就能看穿对方是什麽样的人。」

　　「咦！？这麽厉害？」

　　「当然…要一眼就看穿一个人的全部…是不可能的，不过龙族可以凭著眼神、言行、举动、气味等，来判断你是怎样的一个人。还有一种更玄妙的说法是…他们可以感觉出“灵魂的形状”……」

　　「“灵魂的形状”！？」卡纳惊讶地说。

　　不过他又马上想到，神晓的确是有说过类似的字句，跟那一长串让听的人都会脸红的爱的告白一起。

　　（咦？该不会真的看得到吧？是说……唔喔喔喔！我又想起来了！！）

　　卡纳甩了甩头，企图让自己的心脏回复正常的跳动，并向老人的话集中意识。

　　「不管是真是假…这都显示龙族超凡的洞察力…在他们遇到能让自己心动的对象时，能够一眼就看出来，所以比较像是一见锺情吧。」

　　「是这样啊……」

　　话说回来，卡纳不禁想，为什麽自己会跟一个初见面的老人谈这种话题呢？是因为这个老人有股奇妙的魔力，让与卡纳不自觉地吐露心中的话吗？还是因为这个老人鬓发的金黄色，与他那名新进的室友太过相似的关系呢？

　　不知何时，他们两人穿过回廊、爬过石阶，校长室已经近在眼前了。

　　「到了，这里就是校长室。」卡纳伸手在破旧的木门上轻敲三下，并说：「校长先生，有你的客人。」

　　同时，门的那端传来意外年轻的声音：「喔喔，请进。你也进来吧，卡纳。」

　　「啧，还是被发现了。」卡纳心不甘情不愿地打开木门，领著老人走进。

　　坐在办公桌前，忙著处理文件的温厚青年开口说：「卡纳小宝贝～」

　　「停！！」

　　卡纳硬是把赫谬兹的话打断，的确要是被他掌握了讲话的主导权，恐怕卡纳再过两个小时也离不开这里。

　　卡纳指著老人，硬是插话说：「你叫我来，是不是要我去接这一位老先生？」

　　赫谬兹看了一眼，笑著说：「喔喔！真是太巧合了！真不愧是我的宝贝儿子！」

　　「然後呢？你找我还有别的事吗？」

　　「当然有啊！让我们来增进一下亲子的情感，交流一下父子的……」

　　「去死啦！！！」

　　卡纳使出一记回旋踢，将客用的椅子踢飞起来，在空中划出一道漂亮的抛物线，越过办公桌和文件直接砸向赫谬兹，紧接著就是一连串的撞击声和大惨事，然而卡纳却在踢完後，头也不回地走出校长室。

　　「真是……用那什麽广播嘛……还在客人面前讲那种话……」

　　这时，从倒插在座位上的椅子下方，传出了无力却诡异的笑声：「呵呵呵……卡纳宝贝……何必这麽害臊呢……」

　　「呃…他已经走远了…你不要紧吗？」老人出声问。

　　「喔喔！真是不好意思，让您见笑了。请放心，这个房间里的每一样东西，都有施加复原魔法，只要像这样……嘿！」

　　瞬间，客用椅就像是倒带一样，从座位上飞回原位，连一点伤也没有，而被压坏的椅子也在眨眼间复原，令老人不禁咋舌。

　　「喔…真是厉害的魔法……」

　　「哎，在您面前只是雕虫小技而已，现任的黄金龙之王──神煌。」

　　在名字脱口而出的同时，老人的身体发出金色的光芒，佝偻身影伸展、扩张，在光芒去後，驼背的老人已经成为一名状硕的中年，身穿白色的仪礼式长袍，表情温和却不怒而威，脸上留著能够增添三分气势的胡子，鬓发、胡须、双眼的眼珠，都有如金黄色的闪光一般耀眼。

　　赫谬兹问：「亲眼看过之後，觉得怎样啊？」

　　「嗯，虽然年轻气盛、血气方刚、出手快了点，不过是个有判断力、能临机应变，又心地善良的好青年，而且那个灵魂的形状……难怪神晓会喜欢上他。」

　　「……哼哼，这是当然的，真不愧是我的宝贝儿子。」

　　在得意洋洋的赫谬兹鼻子下方，垂下了一道血痕，他的脸上也有著红肿和瘀青，看来就算能够复原桌椅，也无法复原他的伤势。

　　而龙王神煌没有提醒他，只是以奇妙的语气，像是怀念、像是感慨、像是惋惜、像是无奈般地，开了口。

　　「话说回来，赫谬兹啊……他的那张脸还真是让我惊讶。」

　　「哼哼，很像“他”吧？我第一次见面的时候也吓了一跳呢。对你们龙族……不，对你这个“那场战役”的参与者而言，他的脸应该是再熟悉不过了。」




龙与人的Idle away Second Day。11

　　「啊！好好喔～你们男生可以一起洗～」蜜莉蒂闹著别扭说。

　　那是卡纳和保健室里的吉鲁他们会合，一行人走回宿舍时，吉鲁提议要不要一起到大浴场洗澡，其他人纷纷表示没有异议时，所发生的状况。

　　即使大浴场再怎麽大，男女还是分开的，然而连同新加入的神晓在内，全员五个人中只有蜜莉蒂一个人是女性，必然地就只有她得进女性浴场，这是理所当然的情况，也是无可奈何的状况。

　　「也只不过是一起去洗澡而已，没那麽夸张吧？」吉鲁笑著说。

　　「噗噗──！吉鲁还是一样没神经。」蜜莉蒂鼓著脸颊抗议，然後又突然想到什麽似地拍著手说：「对了！我乾脆变身成男的，这样就可以一起去洗了！」

　　虽然外表看不太出来，可是蜜莉蒂是梦魔，原本出生时没有性别，而在青春期时，靠著对异性的情动来固定性别。蜜莉蒂虽然固定成女性，不过靠著变身的魔法，梦魔还是能够变换性别。

　　但是蜜莉蒂的外表和精神，都已经固定是女性了，这种方法实质上不过只有化妆和改变服装，让自己看起来像男性的效果而已。当然，清楚这点的阿尔维斯，不会放任这种事情发生。

　　「不．行！你是变态吗？这种行为只是偷窥而已喔，而且万一洗澡途中变身解开了怎麽办？那可不是一两个骚动就能了事的。」

　　「恐怖！居然用满脸的笑容讲出这种话，阿尔真是可怕的孩子……」

　　「要是你敢变身跑进来的话，我会用魔法强制排除，懂了吗？蜜．莉．蒂？」

　　在阿尔维斯半带胁迫的微笑之下，蜜莉蒂乖乖地走进女方的浴场里。

　　「呼，终於可以安心洗澡了。」

　　阿尔维斯摇了摇头，走进男方的浴场里，其他三人也跟进。在浴场的前方是换衣室与置物柜，四人一边去身上的衣物，一边f聊著。

　　「哈、哈、哈！好久没看到阿尔的『魔法强制排除』了。」吉鲁笑著说。

　　「最近你们比较安分了，我还想说可以轻松一点，没想到炸弹埋在意外的地方……」阿尔维斯的口气，简直就像个尝遍辛酸的母亲一样。

　　「那个『魔法强制排除』是什麽？」神晓好奇地问。

　　「这个世界上有很多事情是不知道比较好的……这先不管，把衣服放进去、关起来，然後再把门上的牌子拿下来就可以了。」

　　神晓按照卡纳所说的，把脱下来的衣服折好放进置物柜中，取下门上的金属牌瞬间，柜子就被锁住了。

　　「每个牌子只对应一个柜子，要记住自己的柜子在哪里，否则衣服可是拿不回来的喔……就像某个笨蛋一样。」阿尔维斯在亲切的解说中混著毒刺。

　　「过分！」吉鲁被毒刺刺中了。

　　「不过，公共场合洗澡不是都要围布的吗？那为什麽……」神晓的眼光移到吉鲁身上。

　　的确，卡纳是这样教神晓的，卡纳自己也在脱衣的时候，於腰间围了一块布，所以神晓也是这麽做，阿尔维斯也一样，不过吉鲁他……

　　「哼，男人在洗澡的时候，没有任何装饰才显得出真正的价值！」吉鲁得意地说。

　　是的，吉鲁身上没有多馀的装饰，也没有任何掩饰，也就是全裸……

　　「……曝露狂。」阿尔维斯低声说，但他的声音却清楚地传到每个人耳里。

　　「过分！」

　　「偶尔也是会有那种变态的，不用管他。」

　　卡纳牵起神晓的手，带他进浴场，阿尔维斯也随後走入。

　　「太过分了！！」吉鲁含泪在腰间围上一块布，再走进浴场里。

　　「喔喔！」神晓一进大浴场，不禁发出赞叹。

　　曼德斯学院的公共浴场里，分成前方的淋浴区和後方的大浴池，尤其是大浴池，为了容纳大量的人数及大型的种族，做得跟大型游泳池一样，天花板也特地加高，让整个大浴场看起来更加宽广。

　　「嘿嘿，在这里要洗你的龙形也没问题。」卡纳不怀好意地说。

　　「第、第一次就先从基本的开始吧。」神晓试著回避卡纳的企图。

　　「先把身体洗乾净，再泡到大浴池里面吧。」阿尔维斯亲切地说明著：「这里面是稀释过的药草剂，舀一些起来用就行了。」

　　在入口附近墙壁边的水槽里，是一池浅绿色的水，神晓一看就认出，那是昨天洗澡时使用的药草剂，将其稀释过几倍後的水。他们用空瓶子舀了一些之後，便拿著脸盆和板凳，移动到淋浴区。

　　「我们来互相刷背吧！」吉鲁满脸笑容地提议。

　　「好是好，不过我不想被你刷。」阿尔维斯马上冷淡地回覆。

　　「唔哇～阿尔在欺负人家。」

　　「啊……那、那就我来吧。」神晓自告奋勇。

　　而卡纳只是拍拍他的肩膀说：「神晓，如果会痛的话不用客气，把他的手扭断。」

　　「过分！卡纳太过分了！！」吉鲁不禁大声抗议。

　　不过最後，他们还是依照吉鲁、神晓、阿尔维斯、卡纳，这个顺序一字排开。让植物纤维制成的刷子，吸收一些稀释的药草剂之後，在眼前的背上开始滑动。

　　「喔？……喔喔？……啊…啊啊……再用力一点……嗯嗯嗯……喔喔！」

　　「吉鲁，你很吵耶。」阿尔维斯无情地，向著被神晓刷背的吉鲁施展毒舌。

　　「啊……嗯嗯……哎呀，我不是故意的，只是因为神晓刷背的工夫太好了。」

　　「对吧？我昨天也试过，神晓真的很会刷背。」卡纳有点得意地说。

　　「真的吗？」阿尔维斯问。

　　「嗯……哈啊啊啊……你不信的话，给他刷看看啊？」吉鲁说。

　　然後，他们四个人往後转，变成卡纳、阿尔维斯、神晓、吉鲁的顺序刷背。

　　「嗯…嗯嗯嗯……这…这个的确是……啊…嗯嗯……」

　　「嘿，我就说吧。神晓，刚刚刷得我很舒服喔，所以我也尽全力来服侍你。」

　　随即，吉鲁手上的刷子和神晓的背，发出了响亮的磨擦声。

　　「你给我住手！」阿尔维斯头也不回地掷出毛巾，正中吉鲁的面门。

　　卡纳赶紧问：「神晓！你没事吧？」

　　「没问题，龙鳞是很硬的。不过能不能请你再小心一点呢，吉鲁？」

　　「喔……我知道了，还有阿尔，你给我记住……」

　　吉鲁拿下脸上的毛巾，丢还给阿尔维斯，四人再度开始刷背。

　　洗刷完毕，用淋浴区的水冲掉身上的药草剂之後，四人进入大浴池里浸泡。

　　「呼……真舒服，神晓，你的背没事吧？」

　　卡纳伸手抚摸身旁神晓的背部，不过除了坚硬的触感之外，他的背部依然光滑，而且没有半点伤痕。

　　「没问题的，卡纳，龙鳞是不会那麽容易破坏的。」神晓微笑说。

　　「太过分了！你们把我们兽人族的传统擦背法当成什麽？」吉鲁依然抗议著。

　　「先不管是不是真的有传统擦背法，我们本来就不像你那麽皮厚肉粗，当然承受不住你那种粗鲁的攻击。」阿尔维斯毫不留情。

　　「呜呜……像阿尔这种没血没泪的妖精，我以後都不帮你擦背了。」

　　「那真是太好了。」阿尔维斯似乎很高兴。

　　「真狡猾，我也要！」受害者二号的卡纳，也想要永远免除吉鲁的擦背。

　　「不、不过，这个浴场还真大，好像可以游泳似的。」神晓试著转移话题。

　　「嘿，是真的可以游喔，要不要来比赛啊？」吉鲁似乎脱离了低潮，用一脸清爽的笑容说。

　　不过阿尔维斯却将湿毛巾揉成一团，直接往吉鲁的头砸下去。

　　「你先给我在这边原地反省！」




龙与人的Idle away Second Day。12

　　出大浴场後，吉鲁让卡纳和神晓两人先回房间，他们三人则是直冲餐厅厨房，将今晚要吃的料理做最後的调理，并且搬到宿舍卡纳的房间里。

　　而先回宿舍的卡纳和神晓也没f著，他们从前厅旁的杂物堆中，搬出两张组合式的桌子，拼成一张大长桌、铺上餐巾，再将途中采购、放置於冰桶中的水果酒摆上桌，然後摆上五只透明的玻璃高脚杯。

　　「接下来就等他们到……应该差不多了吧？」

　　「咦？这麽快？餐厅离这里还有一段距离……」

　　就在神晓话还没说完，房间里突来一阵闪光，墙壁上出现了一道缺口，从缺口中看过去，竟然直通餐厅厨房的出入口。

　　「这是……空间连结的魔法？」

　　神晓一眼就看出端倪，不过他不解的是，这是将两个地点连结起来的魔法，要从厨房到房间里，必需事先或同时在房里施法才行。但是从神晓昨晚住进来到现在为止，这个房间除了他和卡纳之外没有人进来过，难道他们是在更早以前就施法了吗？

　　「其实从我们组队不久後，阿尔就在我的房间里设置连结，作为随时可以避难的脱离点，需要团长的吉鲁及施术者的阿尔，在两个人同意下才有办法发动。」也不知是否有看出神晓的疑问，卡纳这麽说明著。

　　吉鲁三人快速将食物搬进来之後，关上连结的空间通道，接著完成的各式料理便在餐桌上摆开……

　　「今天的主菜是──烤牛肉和烤火鸡！」吉鲁兴高采烈地介绍。

　　桌面上用大银盘盛装的，是将整块牛肉直接火烤的豪迈料理，而且牛肉的直径至少有一手肘宽、长度至少有二臂长，火鸡的尺寸也比一般的还大，看来是针对神晓的胃口特别订制的，旁边放的大菜刀，大概是要让想吃的人自己切。

　　「真是看了就让人胃下垂，我的是沙拉和浓汤。」阿尔维斯一边吐著毒刺、一边将锅子摆上桌。

　　一只锅子里是混著当季水果和蔬菜的生菜沙拉，另一只锅子里是能够帮助消化的南瓜蘑菇蔬菜浓汤，当然，他也考虑到神晓的食量，两锅都是装得满满的。

　　「最後，是我的鸡尾酒冻和蛋糕！」虽然看不太出来，不过蜜莉蒂的心情似乎很不错。

　　她将五只透明的高脚杯摆上桌，里面都装著樱桃红色的果冻，还有一个夹著大量水果和布丁的蛋糕。虽然说甜点其实不必考虑份量，可是蜜莉蒂似乎还是把蛋糕加大的样子。

　　「在开始之前，还是少不了这个吧。」

　　卡纳熟练地将水果酒瓶口的软木塞打开，在五只空的高脚杯中注入紫红色的液体。神晓、吉鲁、阿尔维斯、蜜莉蒂接过杯子後，卡纳也拿起了最後一只高脚杯。

　　「欢迎神晓进入曼德斯学院，并祝他与那卡纳能够幸福快乐──乾杯！」

　　「乾杯！」

　　由吉鲁带头，其他人跟著应和，他们轻轻伸出手，杯缘互相碰撞发出清脆的响声，然後将杯里的酒轻啜一口或一饮而尽。

　　接著，迎新的小小宴会开始了。

　　说是迎新会，但其实也没有什麽特别的地方，在这个说大不大、说小不小的前厅里展开的光景，跟他们日常吃饭的时候，那种吵吵闹闹的状况没两样。吉鲁的笑声、阿尔维斯的毒舌和卡纳的吐槽交杂飞舞，再加上神晓的发问，而蜜莉蒂也不时在旁边瞎搅和……

　　就这样，迎新的晚餐会落幕，他们在收拾过後回到各自的房间里。

　　卡纳与神晓在水果酒带来的微醺之中，爬上了床铺。

　　「今天觉得怎样啊？」卡纳问躺在旁边的神晓。

　　「……我知道大家平常是怎麽看我的了，食物其实可以不用准备那麽多的。」神晓摸摸肚子回答。

　　「重点是那边！？是说，你还不是全部吃完了？」

　　「“不可以浪费食物”是我们龙族共通的教训，不过肚子有点胀。」

　　「完全看不出来。」

　　卡纳伸手轻抚神晓的肚子，然而触感还是一样强韧平滑的腹肌，没有感觉到半点膨胀。

　　「因为变身魔法的关系嘛。」神晓因为卡纳的触摸而微动腰部说。

　　「变身魔法还有这种功效……不对，我不是在问这个。」卡纳收回手说。

　　「嗯？」

　　「今天的迎新会，你觉得快乐吗？」

　　「嗯，这种活动我还是第一次，很新鲜、也很有趣。卡纳呢？」

　　「被招待的是你耶。我倒也不是说不快乐啦，虽然是平常的那种调调。」

　　「喔──……」

　　「想问什麽，老实讲出来啊？」卡纳再度伸出手，捏著神晓的脸颊轻轻拉扯。

　　神晓任由卡纳拉脸，沉默了几秒钟後说：「卡纳觉得跟我一起过快乐吗？」

　　「原来是要问这个。」卡纳放开神晓的脸颊，闭上双眼乾脆地说：「当然快乐啦，不爽的话就不会跟你一起过一天了。」

　　神晓笑开说：「那真是太好了。」

　　「有值得你那麽高兴吗？」

　　「那也就是说，我们暂时可以照这样继续下去对吧？」

　　「那是当然的。我当初会接受你住进来，就已经有像这样住一年以上的觉悟了。」卡纳将头撇到一边去，低声地说。

　　「谢谢你，卡纳。」

　　神晓轻轻地笑了几声，然後快速起身，在卡纳的脸颊上轻轻一吻，又快速倒回床上，说：「晚安，卡纳。」

　　「咦？」

　　卡纳先是轻声地发出惊愕，然後不可思议地用手摸著脸颊，良久，他的脸颊才变成红苹果般。

　　（可恶～～～！被摆了一道……给我记住，神晓……）

　　然後卡纳也不顾微热的脸颊，硬是阖上眼睛，在些许酒精的催化之下，很快地就入睡了……




第三章 龙与人的Trouble in Third Test！01

　　今天吉鲁和阿尔去办手续，蜜莉蒂也被顺势拖去，结果就剩下我跟神晓提早进浴场。

　　最近这几天都是来浴场洗，神晓也习惯了，动作比第一次来的时候快多了。

　　可是，当我打开门踏进浴场时，却看到了一个意外的东西。

　　「呃！伊格尔！？」

　　曼德斯学院本届的学生会长，伊格尔．基斯，现在在大浴场里的淋浴区，用水冲洗身体。真不愧是有锻过的，看起来虽然瘦、但是肌肉还是有好好地长。不像我，再怎麽长也只有这一点点，还被吉鲁笑说肌肉全部都被离心力甩掉了。

　　对，没错，我再怎麽练肌肉就是大不起来，力量也只比普通人多那麽一点，但是脚力和速度却是直线上升，树梦的同伴们都笑著说，我是盗贼型的……我自己也有自觉。

　　就在我想东想西的时候，我的背……正确来说是我的腰，被拍了一下。力道不重、可是声音响亮，把我从思考中拉回现实。

　　「卡纳，你不洗吗？」

　　「喔……喔喔！当然要洗。」

　　管他是学生会长还是什麽，想洗就洗……不，我不是在怕伊格尔，只是因为平常的习惯，身体会不自觉地做出反应，还是说反射动作那一类的……

　　正当我们走进淋浴区的时候，伊格尔也冲洗完站起来，竟然没有去大浴池，而是直接往出口这个方向过来，来大浴场竟然不打算泡澡？太浪费了吧！

　　「嗯？神晓殿下和卡纳……鸳鸯浴吗？」

　　「才怪！鸳鸯浴还会来大浴场吗？在你的脑袋里，泡在浴池里的每一个人都是在鸳鸯浴是吧！？」

　　忍不住就吐槽了……这家伙还是一样面无表情，不知道在想什麽，那个思考模式太跳跃了吧？真的不是故意的吗？

　　「玩笑话就先放在一边。」

　　「是你先讲的吧！是说，你果然是故意的……」

　　跟平常一样无视我的吐槽，伊格尔还是面无表情地说：「就在明天吧？第三级升格考试。」

　　正确的名称是「第三级团队升级实地测验」，累积一定程度的成绩和评价的四级团队，通过这个测验之後，就能正式升格为第三级团队。

　　今天吉鲁和阿尔就是去办这个手续的，本来是只要队长去办就行的，可是吉鲁对这一类的书面工作不太行，只好让阿尔陪他过去，可是蜜莉蒂一旦野放，又怕她会变身突击男浴场，所以只好一起拖去，结果就剩我和神晓。

　　伊格尔是学生会长，他当然也很清楚这一类的规则和内容，可是这时，他那张不动的铁脸皮，好像发生某种微妙的变化……

　　「明天……最好小心一点。」

　　「什麽意思？」我问。

　　神晓突然想到了什麽，插话说：「是红月期的关系吗？」

　　红月期……帕拉迪姆大陆的天上有三个月亮：幻紫、苍蓝、绯红，幻紫之月七日一圆、苍蓝之月十三日一圆、绯红之月三十日一圆，我们所使用的历法也几乎都是用这三个月亮的月期来算的。

　　可是，不知道为什麽，当绯红之月满月前後共三天的时间里，魔族的力量有明显的提升，魔兽也有凶暴化的倾向。这段期间我们称之为「红月期」，并且在发生前事先做好各种预防措施。

　　顺带一提，因为有这种现象，所以在某些地区，魔族和魔兽又被当作是绯红之月的子民，毕竟我们到现在还不清楚，魔族是从哪里来、怎麽出现的。

　　「原来如此，」我说：「可是这次考试就是特地选在红月期里头办的，这样才能测验出实力不是吗？」

　　「是没错……」虽然伊格尔嘴巴这样讲，那种微妙的表情却没有消失。

　　神晓大概也觉得有点奇怪，所以问：「伊格尔先生还有其他在意的事情吗？」

　　「不，只是预感而已，不过我在这方面的预感很准……」

　　难得看他有这麽失常的样子，我也不自觉地拍拍他的肩膀说：「放心啦！反正看情况不妙，落跑就是了，我们还没笨到不会看情势。」

　　「……」伊格尔愣了一下，然後又回复成平常面无表情的样子说：「说得也是，不管什麽危险，凭卡纳的脚应该都逃得掉，嗯，我真是瞎操心。那麽，我还有任务要先走了，两位请慢慢享受。」

　　伊格尔关上门後，我跟神晓陷入奇妙的沉默……

　　「……洗澡吧。」我说。

　　「嗯，」神晓点头，然後接著说：「我帮你擦背。」

　　在那之後，我跟神晓和平常一样一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉，没有做什麽特别的事，就只是在一起而已……只是这样，就觉得明天没问题。

　　不过，我也不觉得伊格尔会特地吓唬我们，这件事或许该跟吉鲁和阿尔讲，无论如何，一切都在明天的第三级升格考试……




龙与人的Trouble in Third Test！02

　　「创世神．曼德斯」与「漆黑魔王．杰洛特利默」的对决极尽激烈，至高的神力和魔力冲突，使得原始大陆裂成四块巨大板块，并且在世界尽头的「奈落」周围，形成有著无数岛屿的海域「沌渊」。横亘在原始大陆上的「天树山脉」也随著大陆分裂而断成三截。

　　最後，曼德斯在其他众神的帮助下，终於成功封印了杰洛特利默。

　　但是这场战争使得世界受到严重的破坏，神只们为了修补这个世界，只好将自身的存在升华，进入更高的层次。与神只的销声匿迹几乎是同一时间，各个种族也开始研究所谓的「魔法」。

　　然後，裂成四块大陆的其中一块──帕拉迪姆大陆的历史开始了……

　　神只消失後，魔族四处作乱破坏，各个种族为了治疗神魔战争中受创的人民而疲於应付，使得零星的战火不断扩散，後世称之为「浑沌期」，魔族的行动既没有目标和计划性，各部族也没有有效率的因应，整个大陆呈现一片浑沌状态。

　　约在一千年前，帕拉迪姆大陆的魔族们，受到「深渊魔王．萨拉辟斯」的号召，几乎全数往大陆北端聚集，将居住在那里的其他种族全数排除，建立了「北方魔域」。

　　之後的五百年间，被称为「蛰伏期」。各地受魔族侵略的情况虽然大大地减少，但是魔族的行动也开始组织化，而且开始有著统一的目的。而萨拉辟斯的五名心腹，也就是现在统领帕拉迪姆所有魔族的五名魔王，也是在蛰伏期崭露头角。

　　同时，在「蛰伏期」中，各个种族的文化和技术开始发展，尤其是人类，凭著旺盛的繁殖力和爆发性的创造力，很快地就遍及了帕拉迪姆大陆的各个角落。

　　魔法的研究也有显著的成果。借用诸神力量的白魔法，召集精灵力量的精灵魔法，以自身力量为泉源的特质魔法，借用魔族、甚至是魔王力量的黑魔法，这四大体系的确立，奠定了现代魔法发展的基础。

　　连带地，诸神的信仰也随之提升，毕竟借用神只力量的白魔法，它的主要使用者与研究者便是祭司和神官，他们倾听诸神的声音、传播信仰，甚至还能授予「神力」、甚至「神格」──

　　从後世的眼光来看，这也许是已经不在世上的诸神，为了防范魔族所做的准备。透过祭司和神官，将力量甚至神格赋予有能者，就为未来发生的「战争」……

　　距今五百年前，在深渊魔王萨拉辟斯的带领下，北方魔域的魔族们大肆南下，长达五百年的「蛰伏期」告终，自创世神与漆黑魔王之战以来，对帕拉迪姆大陆影响最深远的战争──「破魔战争」开始了。

　　虽然诸神的战士们骁勇善战，各种族奋力抵抗，但在萨拉辟斯和他的五名心腹前，却脆弱得不堪一击。正式开战八个月後，天树山脉以北的大地全数沦陷，魔族的进军依然无法停止，即使人类大国因菲利亚联合人类、妖精、龙、兽人、矮人、翼人、人鱼等各族之力，勉强压制住局面，却仍不敌魔王和他的心腹们。

　　开战十一个月後，「辉界法器」的出现，使得战局开始显露出逆转的趋势。

　　一年後，魔王的五名心腹被全数打败，魔族的势力被迫退回天树山脉以北。为求快速终结战争，因菲利亚王国的王子「梭斯兰．因菲利亚」，将全部神器的拥有者秘密送入天树山脉以北，暗杀深渊魔王萨拉辟斯。

　　破魔战争开战一年又一个半月後，深渊魔王萨拉辟斯被打倒，从这个世界上完全消失。

　　自开战起一年又三个月後，萨拉辟斯的五名心腹成为新的魔王，再度召集魔族退回北方魔域，至此，魔族的战线完全崩溃，只剩下零星的战火。

　　二年後，北方魔域之外已经没有魔族阔步行走，破魔战争正式结束。

　　破魔战争结束後，梭斯兰．因菲利亚登上王位，并且统一全大陆的人类，建立起空前绝後的大帝国。然而在梭斯兰去逝後十年，空前绝後的因菲利亚帝国分崩离析，之後，人类的舞台上依然跟前五百年一样，上演著国家级的争权夺利，直到今天……

　　另外，在破魔战争结束一年後，天树山脉南端，曼德斯学园创立，聚集了各个种族，渐渐闻名帕拉迪亚大陆，直到今天依然屹立不摇。




龙与人的Trouble in Third Test！03

　　曼德斯学院後方的天树山，正是横亘帕拉迪亚大陆的「天树山脉」的一部分，虽然只是山脉南缘一座无名的小山，但是它的北端相连著一座又一座高山，山地接连不尽、其中的生态系古老而复杂，对附近居民和学院而言，都是重要的资源来源。

　　而今天的天树山前，聚集了数十名学院生以及十五名导师，他们的目的只有一个──第三级团队升级实地测验，考场就是这座天树山。

　　「导师每三人一组，一组在外围待机、其他组会跟你们一起进入，但是导师们只负责内部的巡逻，只有在你们放弃任务，或判断你们无法进行任务时，才会出手救援，那时便判定为任务失败，请遵从导师的指示归建。」

　　身为事务员的莉莉丝，今天负责现场的主持、说明、以及资料纪录与整理，她用传声魔法将说明一字一句确实地传到每个人的耳里。

　　「另外！」莉莉丝挥动手上的指挥棒，让众人的视线集中在她身上：「要是中途发生意外，由导师判断必需中断测验的话，那并不构成任务失败，即使中途退场也不会失去资格，下一次依然可以挑战。所以测验中止的时候，请务必按照导师的指示撤退。」

　　基本说明结束後，莉莉丝将一旁堆满文件的推车拉过来，手上的指挥棒在文件上轻敲两下，数十份文件腾空飞起。

　　「这是各团体的考题，在封套与里面的文件有注明各组的名称，请先仔细确认过後，再看考题的内容。」

　　各个文件准确地飞进每一团的团长手上，每个人都乖乖地按照指示拆封确认，大家都知道，不听莉莉丝的话，会有什麽样的下场。

　　「请导师们先行进场！」莉莉丝回头对一旁的导师团说。

　　然後，导师们各自拿出了飞行用的魔导具，有扫帚、毯子、甚至是召唤飞行魔兽等应有尽有，然後三人一组飞进天树山中。在曼德斯学院里任教，并被遴选为实地测验的监考的，都是实力坚强的导师，他们早就事先做好了许多准备。

　　「啊……」除了待机组之外的导师，全数进入山林中後，一阵风吹起，莉莉丝伸手压住差点被吹飞的黑色军帽，流丽的黑色长发却仍然随风飘扬。

　　莉莉丝的心里，有某种预感油然而生，握著指挥棒的手却仍然高高地举起……

　　「第三级团队升级实地测验──开始！！」

　　黑色指挥棒大大地落下，充满活力的年轻学生们，也在晴朗的天空下迈出步伐。

　　「……打倒下级魔兽二十只。」吉鲁一边走、一边确认这次的任务。

　　「不愧是瑟蕾丝，真是个正中我们缺点的任务。」阿尔维斯喃喃地说。

　　每组的考题都是由该队的监督员所提出的，依照他们平常的表现、累积的经验、和未来的发展，规划一个适合他们的考题。依照各个队伍的状况，提出的题目当然各不相同，有些是为了磨练优点，有些则是针对缺点。

　　而瑟蕾丝所针对的，是《树梦》的最大缺点──继战能力。

　　从成员来看，他们只有吉鲁是正统的前卫，阿尔维斯属於完全的後方支援型，卡纳是斥侯盗贼型，蜜莉蒂则是特殊型。多对一或速战速决是没有什麽大问题，但是一旦进入持久战或被包围的时候，就会陷入不利的局面。

　　另外，这个队伍里，没有人会使用治疗的魔法。顶多是阿尔维斯会做些药品来治毒，其他就完全靠一些基本的急救技术。

　　如果是平常的话，打倒二十只下级魔兽不算什麽，但现在是「红月期」，魔兽的力量增强而且还变得凶暴，打倒一只魔兽，血的味道很可能会引来其他魔兽，连战二十场的话，被大群魔兽包围是免不了的，那时才是这个考试真正的开始。

　　不过现实的情况却是……

　　「连个影子都没有要怎麽打？」吉鲁抱著头叫。

　　「真是奇怪，都走这麽远了，怎麽可能连一只都没有？」蜜莉蒂也不禁疑惑。

　　吉鲁回头问：「阿尔，你那边呢？」

　　「不行，没有任何动静……！！」

　　「总算来了！」吉鲁虽然比阿尔维斯慢，但是他也感觉到了。

　　有一匹魔兽快速地往他们的方向接近，是的，不是刚好路过、也不是追逐著猎物，它是发现《树梦》一行人的所在地，直接针对他们而来的……带著浓浓的杀气。

　　「吼！！！」

　　高速的黑影以带著吼叫声的扑击登场，当下四人及时散开，虽然稍有惊吓、但没受到任何伤害。定睛一看，那是一匹型态介於中型犬和狼之间的黑色魔兽，双眼发著青绿光芒、嘴里吐著白色的冰冷气息、在四足脚掌和尾巴末端缠绕著青白的电光，与电光接触到的地面，瞬间凝出一层白霜。

　　「为……为什麽……为什麽冰雷狈会在这里！？」阿尔维斯不禁叫出来。

　　其他人也是一脸惊讶，因为这座天树山受了特殊结界的保护，只栖息著下级魔兽，然而残忍狡诈的中级魔兽冰雷狈出现在这里，其中所代表的意义绝对不是什麽好事。

　　「发什麽呆啊！有什麽事先干掉再说！！」

　　最先反应过来的是卡纳，他的吼声将同伴的思考拉回现实，却也刺激了冰雷狈，冰雷狈以可怕的速度扑向阿尔维斯，但是卡纳却在冰雷狈行动的同时就掷出一把飞刀，准确地预测了冰雷狈的路线，飞刀就要插进它的侧腹瞬间──

　　冰雷狈竟然巧妙地转换方向、避开飞刀、朝卡纳扑过去！

　　卡纳当然已经做好了迎击的准备，右手持匕首、左手夹著三把飞刀。可是冰雷狈跑到一半竟然跃上空中，张开大口吐出白色的烟雾。

　　「卡纳！不可以正面接触那些白色气体！！」

　　出声提醒的是阿尔维斯，在大喊同时射出手上的弓箭，正对跃起的冰雷狈後方，浮在空中的冰雷狈无法闪避，即使不死也会受伤──阿尔维斯是这麽想的。

　　可是，冰雷狈的耳朵已经听见了後方的破风声，它的身体没有做任何动作，只是那条长长的尾巴轻轻甩动，瞬间，尾巴上的白色电光激烈闪动，瞬间，尾巴覆盖上一层冰块，向飞来的箭身一敲，利箭顿时掉到地上折成两半。

　　另一方面，卡纳听从阿尔维斯的建议，扑向旁边躲过雾气，并借势滚向吉鲁的所在地。冰雷狈向雾中扑击却落空，它挥动尾巴往旁边的树干上一敲，啪啦一声，包覆尾端的冰块碎裂，并且再度释出白色的电光。

　　「真是麻烦的对手啊……哼，很适合我们的升级考嘛！」吉鲁勇猛地笑著说。

　　四肢与尾巴缠绕著白色的电光，从白雾中发出低吼声缓缓走出的冰雷狈，迎上已经重整态势的《树梦》。

　　「上吧！把我们测验的第一匹猎物打下来！」

　　在吉鲁的鼓舞声中，他们迈出了脚步，开始了与冰雷狈的第二回合。




龙与人的Trouble in Third Test！04

　　『大忌神{蠹司　举一指顶天曰　光　则光耀百里　触者即焚』

　　那是从一个阴暗的角落里传出来的声音，即使今天晴空万里，那个角落却依然像深夜般漆黑，出声的不知是什麽人，照不亮的黑暗完全遮蔽了他的形影。

　　『尔皆偌度力母大尊神　伸一指触地曰　暗　则地生一黑兽腾空』

　　那是咒文咏唱的声音，使用的是几近无人知晓的古语，灌注在声音中的情感，是憎恨、愤怒、哀叹、以及恶意。宛如低声嘶吼般的咏唱，依然阴森森地持续著。

　　『黑兽食火生云造暗影　是以蔽天吞光堕烈日也』

　　最後，那积满怨怼的咒言，随著最後一句咏唱，如箭矢般射出。

　　『万咒皆蚀──暗母云生吞日禁界！』

　　瞬间，黑暗扩散开来，浓度也变得更高，穿过枝叶落下的阳光，渐渐消失。

　　「咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！」

　　充满了憎恨、愤怒、哀叹、以及恶意的笑声，随著扩散的阴影喷出……

　　同一时刻──

　　「嗯嗯？喂喂喂！」

　　天树山外围，待机组的导师突然喧嚷起来，莉莉丝过去探问，却得到一个不寻常的讯息。

　　「定期联络断了！？」

　　「啊啊，今天不知道为什麽，联络讯息的状况不怎麽好，而且杂讯越来越多，终於刚刚话讲到一半就断了。」

　　回答完莉莉丝的问题，导师又再度试著与里面取得联络，馀下的人也开始用其他手段。

　　莉莉丝不禁抬头瞪著眼前的天树山：「为什麽？明明没有任何异常……」

　　是的，没有任何异常，即使是现在，莉莉丝和一旁待机组的导师，也没有感觉到天树山有任何的异变，可是──

　　「让人讨厌的预感……」

　　同一时刻──

　　「嗯嗯？」

　　瑟蕾丝不禁抬起头来，将视线从桌上的文件，移到窗外远方的天树山。

　　「刚刚那个是……不，可是……是错觉吗？」

　　刚刚那一瞬间，瑟蕾丝的确有感觉到某些变化，所以用六感去追寻变化的源头，然而源头的天树山却没有任何异常，甚至连刚才的变化也感觉不到，彷佛只是平静的湖面，被蜻蜓偶然地嬉戏所掀起的涟漪一般……

　　「好死不死居然是考场……校长也真是的，偏偏在这天往外跑。」

　　就如同瑟蕾丝所抱怨的，曼德斯学院的校长赫谬兹．那尔特，现在不在学院里，所以瑟蕾丝才更无法放置不管。

　　「虽然我的工作不多……就当作是散步好了。」

　　瑟蕾丝站起来，并将药品与保健室使用的注意告示贴在柜子和门上，然後走出保健室。

　　「无论如何，今天也不会无聊了。」

　　「喝啊啊啊！」

　　放出震撼周围林木的呐喊，吉鲁以惊人的速度往前冲，用呐喊对敌人的心理产生威吓，再以压倒性的力量使对手屈服，是兽人族惯用的战法。

　　但是，在速度上，冰雷狈更胜一筹。也不知道威吓是否真的起了作用，只见冰雷狈那缠著电光的四肢，放射出更刺眼的雷电，然後跳往旁边的矮树丛里。

　　「什麽！？」

　　吉鲁一击落空，紧接著冰雷狈的身影快速穿梭林间，它没有攻击吉鲁或後方的三人，只是不断地吐出寒冷的白雾。

　　「想要打游击战吗？卡纳、蜜莉蒂。」

　　阿尔维斯对两人使了个眼色，然後开始咏唱咒文，蜜莉蒂同样也进入精神集中的状态，卡纳则是抽出了一把飞刀，往还在东跑西躲吐白雾的冰雷狈射去。

　　彻底计算轨道与对方动态的飞刀，准确地往冰雷狈的侧腹飞去，然而冰雷狈灵敏的听觉和嗅觉早就发现了，它巧妙地切换方向，对迫近的飞刀吐出冰结的白雾，飞刀上瞬间结出厚厚一层冰块，就要失速坠落的时候──

　　碰！！

　　「嘎啊！」

　　飞刀释出大量的热能，瞬间使冰升华为水蒸气产生爆发，冰雷狈在惊愕之间被往後弹了出去。

　　为什麽飞刀会突然释出大量热能？这把飞刀是魔导具吗？不，它只是一把普通的飞刀，但是只要被卡纳触碰到，哪怕是一秒不到的瞬间，都能在数分钟内拥有魔导具般的效果，这就是卡纳的特殊资质「赋予」的魔法。

　　『风之精灵希尔芙啊！请倾听我的呼唤，给予此地祝福，用您的风吹散眼前的所有障碍与迷惘吧！──净化之风！』

　　这时，阿尔维斯的咒语也发动，精灵之力吹起的风，将眼前的白雾和冷气全数驱离，倒地的冰雷狈和被耍得团团转的吉鲁现出身影，冰雷狈赶紧起身，但是吉鲁已经冲了过来。

　　「别想跑！！」

　　吉鲁身上的肌肉鼓胀，呼吸的方法也跟著切换。这是兽人族的肉搏技巧，使用特殊呼吸法与肌肉的连动，将一击的速度和爆发力提升到最大。

　　但是凭冰雷狈的速度，还是有可能躲得过这一击，所以──

　　『吾为恐惧的召唤者，汝为恐惧的奴仆，在恐惧的面前屈身吧──缚！』

　　阿尔维斯安排了蜜莉蒂，在最後一刻用情绪操作停止冰雷狈的动作，短短的数秒之差，决定了这场战斗的胜负。

　　「吼呜呜呜！！」

　　冰雷狈甩开了恐惧的控制，但是吉鲁最大的一击已经来不及闪避了，於是它鼓起雷光，苍白的闪电与冰霜缠绕全身，触摸的人必定冻伤，而缠绕在身上的冰也是减轻伤害最好的防御。

　　可是……

　　『诺嘛库．萨曼达．钵达南．阿葛呀纳唯．梭瓦卡！』

　　随著不可思议的发音，吉鲁的拳头喷出了火焰，带著炽烈火焰的一击崩碎了冰与雷，击中了冰雷狈的头部，冰雷狈连惨叫声都来不及发出，脑袋便被拳劲贯穿，连同身体内部受到高温灼烧，接著倒地不起、完全死亡了。

　　这就是狼族不外传的巫术，除了一般仪式使用的特殊图腾之外，也有配合特殊的呼吸法和肌肉运动，在瞬间发动的法术。

　　「第一头……是说，我觉得这样一只中级魔兽，都可以抵十只下级魔兽了。」吉鲁将冰雷狈的长尾巴割下来说。

　　「如果是平常的话，一匹冰雷狈还不至於那麽难缠，可是现在是『红月期』，魔兽的力量会以倍数增加。」阿尔维斯一边搭起弓箭一边说。

　　「然後呢？现在要怎麽办？」卡纳回收飞刀问。

　　「那当然」身为队长的吉鲁答：「是应战罗。」

　　四人快速地聚集在一起，然後环顾四周──脚步声、低吼声、行走时与树木枝叶的磨擦声……虽然没有出现，但是他们很清楚，在与冰雷狈缠斗之间，他们已经被更大群的魔兽包围了。

　　「蜜莉蒂，状况呢？」阿尔维斯低声问。

　　蜜莉蒂说：「冰雷狈二十三只、寒羽鸦十四只、大角羚兽十一只、寒地蜥怪八只、杀戮白熊五只，大概就这样。」

　　「啧！全都是中级魔兽，而且都是冰属性的吗……领队，我建议先撤退，你觉得怎样？」阿尔维斯向吉鲁丢出了问题。

　　吉鲁不假思索地说：「那就撤退吧，空间连结呢？」

　　「我刚才就试过了，但是没办法连结上另一端。」阿尔维斯的语气中露出了些微的焦急，他也是第一次碰上这种状况。

　　吉鲁马上作出判断：「啧，没办法了，我们强行突破回头跑，卡纳。」

　　「我早就准备好了，随时都可以开始。」卡纳後背的左手上拿著一颗球说。

　　「那数三下开始行动，三、二、一，开始！」

　　在吉鲁倒数结束时，四人各拿出东西掩住口鼻，而卡纳则同时丢出球般的物体，物体著地时发生爆炸，释放出大量的白色气体，充斥著半径二十公尺内的树林，四人也同时起跑──

　　逃亡的第三回合开始了。




龙与人的Trouble in Third Test！05

　　同一时间──

　　「卡纳！？」神晓从座位上站起来，眼光直盯著天树山的方向。

　　「神、神晓同学！？怎麽了！？」授课的导师慌慌张张地问。

　　是的，神晓现在在上课中，但是他却从座位上走出来，绕到教室的後方，其间，他的双眼不曾离开过天树山的方向。

　　神晓感觉得到，卡纳现在正面临危机，「比翼的誓约」不是只有让龙族调整姿态和习惯配合对象而已，它还能紧紧连系著缔结契约的双方，当对方有大幅度的感情波动或遇上危险时，能够感觉得到。

　　只是，现在的契约是神晓单方面订下的暂时性契约，所以也只有神晓单方面能感觉得到。

　　「神、神晓同学！？」

　　见到神晓一副失魂落魄地走到窗边，授课的导师吓得用奇怪的声掉叫住他。但是神晓的双眼依然注视著卡纳的所在地，周遭的事物他连看都不看一眼。

　　「老师，不好意思，我要早退。」

　　以平静的声音说完这句话之後，他以灵活的身手和敏捷的速度跳出窗外！

　　「神晓同学！！！这里是五楼啊！！！！！」

　　当矮小的身体悬空，被地心引力捕捉的那一瞬间，神晓的全身发出金色的光芒，下一秒钟，一双满布著金黄色羽毛状鳞片、间隙还露出白金色兽毛的巨大翅膀，从神晓的背後长出来，上下拍动著空气，托住那瘦小的身体浮在空中。

　　不，不只是翅膀，他的腰後还多了一条尾巴，头上也长出一双笔直如剑一般的双角，都和翅膀一样是耀眼的金黄色。这是当初他和卡纳第一次见面时的样子，而龙族里称这种型态为「龙人」。

　　「卡纳！」

　　神晓似乎使用了某种魔法，他全身都被金黄色的光芒所包覆，接著双翼一振，如流星一般……不，他化身为金黄色的流星，在天空划出一道耀眼的轨迹，直奔天树山而去……

　　同一时间──

　　「嗯？那个是……」

　　伊格尔的眼角瞄到耀眼的金黄色光芒，他不经意地往窗外一望，视线追著金黄色的轨迹，落在天树山上。

　　「我说……会长，我们现在在开会……」一旁的副会长提醒他。

　　但是，身为会长的伊格尔却似乎没有听见他的话，双眼直直盯著天树山……

　　「啊！！竟然……竟然到了这种地步还没发现！！可恶！！」

　　伊格尔难得露出焦急的表情站起来，他一边诅咒著自己的无能，一边冲到柜子前，取出一双对剑佩在腰间，这跟他平常在学校里佩带的木剑不一样，是真正为了战斗而打造的武器。

　　「咦？会长？等一下……」

　　顾不得副会长的拦阻，伊格尔单脚踏上窗缘，然後回头面无表情地说：「我先去看一下情况，如果需要帮忙的话再联络你们，会议继续！」

　　说完，他毫不犹豫地跳出学生会室的窗口。

　　「啊！！！会长！！这里是三楼啊啊啊─────！！！」

　　然而伊格尔毫不在意，以副会长的惨叫为背景，他以极为巧妙的平衡感与极快的速度，在与地面垂直九十度的教室外墙上，往下奔跑，然後纵身跳到一旁的树木顶上，足尖一点、利用树枝往下跳，接近地面时再一脚蹬离树木，翻身落在树木几公尺外的地方，然後再全力向前冲──

　　见到学生会长那超人的身手，以及杂技团般的动作，挤在窗边的学生会员们个个目瞪口呆。

　　「这个会长真是……一个人冲过头了吧。」

　　一名学生会员这麽抱怨著离开窗边，然後穿过桌椅间，打开学生会室的门。

　　副会长叫住他：「等一下，执行部长，你要去哪里？」

　　学生会的执行部长，露出了不像学生的狞笑说：「当然是跟去帮忙啊，反正现在这个德性，会也开不成了。别说你要阻止我喔，副会长……」

　　然而副会长摇摇头，将脸上的眼镜推起来说：「你如果要去的话，把其他能用的人手都带去，如果出事的地方是天树山的话，这几个人恐怕还不够用。」

　　「嘿，真不愧是副会长，谢啦，结束以後再请你吃饭。」

　　「凭我们的交情，不用那麽客气吧？」

　　不久之後，执行部长带著十三名学生会成员，跟著会长的後面赶过去，目标天树山──

　　奔跑、奔跑、奔跑、拼命地奔跑，卡纳拼死命地奔跑──

　　吉鲁虽然比较慢，但他是兽人，耐力与体力高得惊人；阿尔维斯虽然看起来纤细瘦弱，可是他毕竟是妖精，能够脸不红气不喘地穿越森林；蜜莉蒂虽然是女孩子，但她是梦魔，在起跑的那一瞬间就张开黑色如蝙蝠般的皮翼，如滑动般地配合他们的高度飞翔。

　　四人之中，就只有卡纳是普通人，即使他是曼德斯学院中，唯一一个能完全躲过伊格尔的剑击的学生，可是天生基本能力的差距依然无法弥补。

　　而且他们不是持续不断地向前冲，而是在拉开一段距离之後，就得停下脚步设陷阱来拦阻魔兽，当然这个部分主要是卡纳在做。阿尔维斯负责带路与侦察、偶尔帮一下卡纳的忙，吉鲁则是负责开路、除去障碍物和挡路的魔兽，蜜莉蒂负责对空警戒与牵制飞行魔兽。

　　他们原本是打算，一路走下来至少能碰到一、二个导师或其他团队，双方会合可以减轻不少负担，运气好的话说不定还能一口气脱离。

　　然而现实的情况却是，他们几乎已经到折返的中间点了，却连一组团队或巡视的导师都没碰到，反而在逃亡的过程中，吸引了更多的魔兽，陆陆续续如潮水般涌来，所以他们才需要边逃边设陷阱来阻挡。

　　阿尔维斯想，一开始他们走得太远，而现在整座山应该都布满了中级魔兽，每个队伍都遭受攻击，而导师只有十二名，在这种情况下，有限的人力当然会先用在最接近的地方──

　　这也就是说，除了他们以外大部分的队伍应该都获救了，而事情发生时，他们附近没有任何导师和团队……

　　「运气真是好啊。」阿尔维斯不禁苦笑说。

　　事到如今，也许他们该转换战术了，不能一昧地逃跑、浪费体力，然而光是等待，也没有绝对的保障──那麽，该怎麽办呢？

　　「吉鲁、卡纳、蜜莉蒂，先一边跑、一边听我说……」

　　阿尔维斯下了他有生以来最大的赌注，而是否执行？他交由同伴来决定；是否成功？就得交由诸神来决定了……

　　於是，赌命的第四回合开始了。




龙与人的Trouble in Third Test！06

　　化身成金色流星的神晓，在晴朗的天空下，划出一道长长的金色轨迹，要从空中直接进入天树山，可是却在半路停了下来，彷佛撞到了无形的墙壁一样。

　　「这是……魔族的结界！？」

　　像现在这样接触，神晓才发现，整座天树山已经被魔族创造出来的结界所包覆，而且是在原本用来防止魔物的结界的内侧，再架起第二重结界的高度技巧，像这样里外双层的隔绝，难怪会无法发现。

　　而且魔族的结界还有隔绝里外交通的作用，不管是要进去或出来，都会在森林里迷路，最後回到原本出发的地方，是种利用地形地物设置的迷宫，可是……

　　「喝啊啊啊啊啊─────！！！」

　　神晓加摧力量，包覆全身的金色光芒更加闪耀，就像白昼的彗星一般。同时，被他抵住的结界也开始产生震动，连带地使整个天树山，都有种在动的错觉。

　　是的，神晓所处的高空没有树木，在没有地形地物的帮助下，阻绝里外的就只有一层薄薄的空间隔壁。如果是普通人的话，光是隔壁就已经很让人头疼了，但是神晓是龙族，不但智慧与知识过人，更对魔法有高深的造诣，所以这个结界根本难不倒他──

　　『吾之名「神晓」──乃诸神新世拂晓之光也！！』

　　霎时，结界被破开一洞，金色光芒就如同破晓曙光一般降临天树山──

　　五分钟後──

　　伊格尔也到了天树山外围，见到莉莉丝和三名导师，七手八脚地不知道在忙什麽，更使他意外的是另一个人的存在──瑟蕾丝。

　　「……你为什麽会在这里？」伊格尔用没有起伏到近乎冷酷的声调问。

　　「只不过是有种像是被针扎到的感觉，所以过来看看罢了，没想到事情居然会糟到这种地步。」瑟蕾丝毫不在意，淡淡地回答。

　　如果眼力够好的人，直接望进树林里的话就会发现，现在的天树山已经形成一个异界了。明明站在天树山外围，也感觉不出任何异常，可是山里面的光线、气氛、徘徊的魔兽都完全变了样，甚至到了用肉眼也能分辨得出来的程度。

　　「大概是花了好几天，将力量一点一滴地流进山里、累积在内部，并且慢慢更动结界的术式，最後再一口气发动的吧？真是致密的安排，连我也没有发现。」瑟蕾丝说。

　　所以，伊格尔想要马上冲进去，但是却被瑟蕾丝出声拦了下来。

　　「你现在进去也只是迷路，最後回到原点而已。」

　　「在这种情况下，你要我在这里乾等吗？而且刚才龙王子不也冲进去了？」

　　「那是在空中，而且神晓有『比翼的誓约』联系著卡纳，就算是这种结界也阻挡不了他。」

　　「啧……」

　　平常总是面无表情的伊格尔，难得表现出焦急与烦躁的模样，对於这样的他，瑟蕾丝轻轻笑了几声。

　　「再等一下吧，等莉莉丝把术式全部运算出来，我马上就开个洞给你进去！」

　　「瑟蕾丝，你……」

　　伊格尔发现，瑟蕾丝虽然嘴角在微笑，可是双眼却放出如刀刃般锐利的光芒，直瞪著眼前的山林。伊格尔看得出来，她对眼前发生的状况感到非常不愉快。

　　而一旁的莉莉丝，则是精神高度集中得，根本没注意周围的变化，在她身旁周围环绕著无数发光的图形和文字，并且配合她的动作运动著。单看局部根本不知道那是什麽，然而连同莉莉丝整体看来，那就像是一个巨大的有机体，与莉莉丝浑然一体，辅助她、并在前方吐出无数的文字──

　　文字，是的，无数的发光文字不断从莉莉丝周遭的图文中吐出，然後在前方堆叠，那个形状简直就像是──

　　「天树山！？」伊格尔惊讶地说。

　　是的，那些文字堆叠出来的形状，简直就像是天树山的缩小模型一样，那麽，莉莉丝现在在做的工作难道是……

　　「是整个天树山的结界、包括现在内部第二层结界的全术式解析。」

　　听到瑟蕾丝的解说，伊格尔也不禁露出目瞪口呆的表情。

　　「几乎笼罩整座山，而且还是双重的复杂结界，它的完整全术式解析！？这种事情……可能吗？」

　　「可能，如果是莉莉丝那孩子的话。」

　　因为，莉莉丝是曼德斯学院中，能力最顶尖的事务员──即使简单，但是能够同时并列处理五百多个魔法的她，其术式的运算能力连许多导师也忘尘莫及。

　　然後，发光的文字不断埋没莉莉丝前方的空间，最後，终於堆成了一座完整的天树山。

　　「完成了！瑟蕾丝小姐！」

　　「很好！莉莉丝，要好好地指路喔！」

　　「是！」

　　然後，莉莉丝与瑟蕾丝，两人极有默契地开始咏唱咒文……

　　『双重控制术式自动咏唱．开始──术种选择．第一术式：诱导．第二术式：固定──开始！』

　　随著莉莉丝的术式展开，在文字堆积成的天树山山脚，出现了一个手掌般大小、宛如圆形闸门般的图形，同时，在现实的天树山山脚下的同一个地方，也就是他们眼前的树林中，也出现了同样的图形，不过它的大小可比学院的大门。

　　『其爪为崩裂苍天之爪　其掌为破碎虚空之掌　是故壁垒金城皆尽绝──』

　　瑟蕾丝咏唱之间，一阵黑色气息不知道从哪里冒出，汇集到她的右手上，然後旋绕收缩，周围的空间似乎被黑色气息影响，竟然也随著气息旋动而扭曲。瑟蕾丝抬起手臂，将缠绕黑色的右手往前一推──

　　『极灭──暗渊凶祸裂界爪！！』

　　浓缩的黑色脱手而出，宛如一羽疾驶的利箭、又像一只振翼的黑鸟，不偏不倚地射穿闸门图形的中心点，霎时，空间迸裂，随著黑箭拉出扭曲的漩涡，最後全部在黑箭射程的尽头破碎。

　　然後，景物又恢复了原状，然而在场的人都能感觉得到，眼前的山林宛如破了一个洞似地，吹来冰冷的气息──被扭曲与隔绝的空间打通了。

　　要进入笼罩天树山的异化结界，像神晓那样正面突破，只是一时之间打开缝隙而已，随时术式运转，开口很快地就会被填补。而神晓也是明知进入敌方结界中的风险，却依然将结界破坏的程度压抑在最小的范围，不去破坏结界。

　　为什麽？因为破坏结界的风险，比进入敌阵的风险还高。

　　虽然被困在里面的师生出不来，但是同样地，魔兽、主谋者、甚至是其他暗伏的事物都出不来，要是强硬打破结界，灾害可能会一口气扩大。双重结界也不可能只打破其中一层，所以担心卡纳安危的神晓，只是从高空钻破一个洞。

　　而他打洞的动作，使得结界术式运转填补，让莉莉丝有了更多的资料可以分析逆算，结界控制的法术运算飞跃性地加快。然後藉由瑟蕾丝的手打穿空间，莉莉丝再维持这个缺口，使它不被填补。

　　这样一来，只要固守这个出入口，不但不用怕灾害扩大，更能够接应内部受困的人员。

　　然而，他们还来不及动作，一阵脚步就由远而近，带著冰冷的雾气一起冲出！

　　「咕喔喔喔！」

　　是魔兽！带头的是大角羚兽、晶角黑马、冰雷狈，随之而来的还有冰魈、寒羽鸦、雪{、阴火骷髅，後方还有杀戮白熊、寒地蜥怪、大白蛇、雪鳞兽等，简直是冰属中级魔兽的大集合。

　　见到眼前的光景，最先动作的，不是待机组的导师们，也不是瑟蕾丝与莉莉丝，而是──

　　「飞燕回风流奥义──」

　　银制的双剑响起了清脆的出鞘声。

　　「春雨柳风。」

　　白色的身影以快得不及眨眼的速度，迎上了魔兽集团，他的一步几近於骑士的六步，然後便是不见人影、只见剑光的极速剑舞。

　　在狂奔的魔兽群中，伊格尔依然自由自在地穿梭，银色的剑光如蒙蒙细雨，晶角黑马断了四肢，黑色的巨体压垮了没头的大角羚兽和冰雷狈，断成半截的冰魈再从後方滚过来压上去，寒羽鸦、雪{、阴火骷髅在还没高飞之前，就全被一剑斩坠，杀戮白熊的致命利爪还没得挥出去，双臂就掉了下来，寒地蜥怪、大白蛇、雪鳞兽全都断成两截……

　　冰属的中级魔物集团，在短短不到一分钟的时间内，几乎全灭。

　　「呼……呼……唔！」

　　拄著双剑喘气的伊格尔，在差点失衡倒地的时候，一双手扶住了他的肩膀。

　　「真是乱来啊，一次砍那麽多魔兽，你的身体承受不了反动，需要开药吗？」

　　「不了，我休息一下就好。」

　　对於瑟蕾丝的提议，伊格尔婉拒了。瑟蕾丝只好摇摇头，扶著他坐下。

　　这时，学生会执行部的部长，带著十三名学生会的成员赶过来。看到眼前的惨状，他吹了声口哨。

　　「喂，会长，你一个人跑得太前面了吧，至少留几只给我们啊。」

　　「执行部长……为什麽？」

　　「啊啊？这个不重要吧？快点分配工作啊，会长，不然我就自己指挥喔。」

　　虽然语气粗鲁，但是学生会的人都知道，这是他关心他人的独特方式。所以伊格尔笑了笑，开始做人力分配。

　　「首先联络副会长，发动第二级警报，说天树山内部出现大量冰属中级魔兽，要他召集学生会成员来援助。再来，九名成员与我组成搜救队，协同待机组的导师们一起搜救。执行部长，你和剩下的四名成员在这里确保退路。」

　　「我有异议！让我进去搜救，你待这里顾门怎样？」

　　「执行部长……这个闸口是很重要的，请你守在这里。」

　　「你这白痴！」执行部长敲了一下伊格尔的头：「你现在这副德性还想进去救人？笨也要有个限度！给我乖乖待在这里养伤！其他人跟我一起来！」

　　这时，瑟蕾丝站出来说：「我也加入搜救队吧，这样你也比较放心。」

　　伊格尔犹豫了一会，最後点头说：「那就这样吧。」

　　於是，天树山的内外被打出通道，第一批搜救队进入救援……




龙与人的Trouble in Third Test！07

　　二十分钟前──

　　《树梦》一行人压低姿势在森林中潜行，他们脱离了原本崎岖的山路，穿越更不平的密集丛林里，利用矮树和草丛当掩护，缓步避开魔兽们的包围。

　　当然，只靠树丛是骗不过魔兽的嗅觉的，所以他们身上还涂抹了魔兽的血液──这就是阿尔维斯的计划，当然，单单涂上血液只会引来魔兽，所以他们故意将杀死的魔兽切开，使尸体飘出更浓的血腥味，如此一来他们就能在血腥味传播的范围内鱼目混珠地潜行。

　　一旦走出范围，身上的血味又引来魔兽的话，再如法炮制，将被吸引来的魔兽杀死、剖开，然後将该魔兽的血涂在身上，这样就能再维持一段时间。

　　但是，就结果而言，阿尔维斯还是小看了魔兽。

　　「嗯？……啊！等一下！！」

　　四人自从进入潜行之後，除非必要，否则都不发一语，然而意外的是，阿尔维斯竟然先出口喊停。

　　「我们……被包围了……」阿尔维斯一脸受到打击的样子说。

　　「啥啊！？不会吧？我什麽都没感觉到啊？」吉鲁一脸疑惑地问。

　　的确，在吉鲁的五感能更够捕捉到的领域内，除了尸体之外根本没有魔兽，连啃食尸体的魔兽都没有，但是藉由精灵探知的阿尔维斯却发现，在森林里徘徊的魔兽，形成了一张粗略却广大的包围网，并以他们四人为目标收束。

　　「有突破口吗？」吉鲁问。

　　「我们想突破的话，马上就会被发现，全部的魔兽都会聚集过来，但是乾等的话也只是被重重包围而已……只能用最快的速度强行突破了！」

　　阿尔维斯知道，凭他们四人是无法完全闯过这个包围的，在闯出天树山以前，就会精疲力尽了。所以他选择了一处，由山壁围成漏斗状的台地，当作迎击魔兽大群的最後地点，换句话说，就是背水一战。

　　就结论而言，阿尔维斯还是小看了魔兽……不，他小看了他们所处的状况，他以为有智能极高的魔兽，根据魔兽的尸体判断出他们的行进路线，并且联合同种的魔兽与其他魔兽联络、组成包围网──

　　是的，会有这样的判断很正确，在一般的情况下，没有比这更好的预测了，可是阿尔维斯忽略了，现在他们所处的状况，本来就不是一般的状况。

　　所以，他也没有想到，在暗地里也许有能够指挥所有魔兽的恶意的存在，当然也更想不到，那股恶意会直接针对他们而来……

　　「发现了吗？要逃吗？……不，那个方向是……哼、哼哼哼……」

　　在角落的阴影之中，恶意的凝聚体发出了令周围的空气振动的笑声，黑暗彷佛随著高昂的情绪喷发出来，宛如有毒气体般挥洒在森林里。

　　「是吗是吗，要赌吗？嘻嘻嘻……拜托你们……把全部的本事拿出来啊……把渺小人生里堆积起来的东西全部倒出来啊！没那麽快就玩完了吧？这样还嫌太轻松了是吗？」

　　怀抱著某种肯定的感觉，角落里的黑暗开始蠢动，将恶意化做实质的伤害。

　　「你们能干掉魔王陛下吧？快让我看啊……那个可恨的『辉界法器』！」

　　一言以蔽之，战况非常激烈。

　　在台地上的山壁往内凹陷形成漏斗状，《树梦》就盘踞在最深处，由於左右後方都是岩壁，他们只要专心对付前方和上方就行了。但这对魔兽们而言也是一样，由於猎物全部集中在同一个地方，它们也只要往固定的方向冲就行了。

　　然後，最激烈的拉锯战开始了。

　　卡纳和吉鲁守在前方，用属性赋予的投掷物品绊住中远距离的魔兽，近距离的肉搏战，则是吉鲁用拳头和体术一击一杀。蜜莉蒂接过弓箭负责对空攻击，阿尔维斯专心用精灵魔法辅助。

　　好不容易撑过第一阵，第二阵又随之而来，魔兽们蜂拥而上，吉鲁虽然打死了第一只，可是魔兽群却仍然推挤著尸体向前冲。即使吉鲁再怎麽有力，也敌不过整群魔兽的推挤，靠卡纳投掷火药爆破，瓦解整体阵形，才免除被压死的危机。

　　紧接著第三阵，改用远距离的冰雾攻击，虽然山壁、地面、和魔兽的尸体都结了一层霜，但浓雾却穿不过阿尔维斯架起的护罩。同时蜜莉蒂也完全显现出梦魔的型态，使用了黑魔法。

　　黑魔法是借用高等魔族力量的法术，身为低等魔族的蜜莉蒂要使用，就必须将梦魔的本性释放。为了过和平的学生生活，蜜莉蒂一直压抑著梦魔的本性，这也是她尽量不用黑魔法的原因，但是现在她还是动手了，虽然之後得找男性补充精气，不过总比死在这里还好。

　　在黑魔法与精灵魔法的波状攻击之下，第三阵完全被歼灭了。但是，第四阵、第五阵……不，满山满谷的魔兽已经围绕在台地之外，让人不禁怀疑是不是整个天树山的魔兽，都聚集到这里来了。

　　「唔哇……」吉鲁皱著眉头苦笑：「这算是过劳死吗？」

　　阿尔维斯低声对旁边的蜜莉蒂说：「有没有办法用你的魅惑让他们内讧啊？」

　　梦魔天生的能力，能够使用幻象或精神操作迷惑他人，而理论上，魔兽的精神构造比人类更简单，大批的魅惑应该是没问题。

　　然而蜜莉蒂却答：「我早就试过了，可是这些魔兽已经先接受别的精神控制，魅惑没有效果，就算要跟对方抢夺控制权，我也抢不赢。」

　　「怎麽回事？」

　　「只是在力量上比我还强而已，如果是魔族的话，位阶至少是中级的。」

　　蜜莉蒂只不过是低等魔族，要比力量的话，当然敌不过中级以上的魔族。

　　「只好硬著头皮上了。」面对步步逼近的魔兽，吉鲁大声呼喊：「你们给我坚持到最後啊！」

　　在这一刹那间，不发一语的卡纳不断地思考。

　　（要用“那个”吗？……赋予魔法的终极型──）

　　卡纳的赋予魔法，跟一般的魔法体系有很大的不同。不需要念咒语、也不用编组术式，只要碰触物体、藉由魔力转换就能“赋予”短时间的型态，算是特质系的魔法。可是，虽然发动所需的少许魔力，是来自於卡纳本身，产生效果的能量，却是由其他存在供给的。

　　譬如赋予对剑属性，卡纳所做的，并不是让剑身变成冰与火的属性，而是花费少许魔力、引来冰与火的精灵力、再赋予剑身，所以阿尔维斯的精灵祝福术，才能快速地融入剑身，因为他们双方用的都是同质的精灵力。

　　而这种能力的完成型，便是──

　　（──神属与魔属的力量赋予。）

　　譬如，为了治愈这个世界，而将存在升华的诸神们，向他们借取力量；譬如，因萨拉辟斯的灭亡，而将魔族再度聚集於北地统治的五心腹，也就是向现任的五魔王借取力量……

　　就算时间有所限制，卡纳能够借取到的力量是没有极限的，可是，赫谬兹告诫过他，这个完成型千万不要在他人的面前使用，否则会带来许多麻烦。

　　卡纳也知道，这个力量不寻常的地方，但是……眼前缓缓逼近的魔兽、在後方伺机而动的魔兽、潜藏在暗处蠢蠢欲动的魔族……现在的情况，已经到了他不得不使用的地步了。

　　卡纳做好了觉悟，向前踏出一步时──

　　『吾之名「神晓」──乃诸神新世拂晓之光也！！』

　　满布乌云的天际迸裂开来，宛如破晓曙光的金黄色光芒，降临在天树山……




龙与人的Trouble in Third Test！08

　　「去！！是龙族吗！？」

　　在角落的阴影里，恶意的聚合体发出了憎恶、愤懑、以及因功亏一篑而歇斯底里的叫声。

　　「可恶！可恶！可恶可恶可恶！就差那麽一点啊！！」

　　彷佛癫痫发作似地狂叫之後，它快速地冷静下来。

　　「啧，结界快被破解了，只好先撤退……但是，我已经记住你们了……嘻嘻、嘻嘻嘻……」

　　宛如彗星坠落一般，在落下轨道与落地点周围的魔兽，碰触到金黄色的光芒瞬间，就被高密度能量分解蒸发。

　　耀眼的光芒散去之後，卡纳只见隔著无数魔兽的那端，举起一双金黄色的巨大翅膀──他马上就认出这对翼，并为强大可靠的友方出现而欣喜和安心。

　　「吼喔喔喔喔喔！！」

　　龙人型态的神晓高举翅膀，发出了吼叫声，全场的魔兽一听，马上动弹不得，甚至还有跪趴在地上的。

　　「龙威」，这不是什麽魔法，也非特殊能力，只是在强大的龙面前，所有的生物都会因为本能地恐惧而退缩，在充满战意或狂暴的龙面前更是动弹不得。利用这种原理，将杀意或愤怒放射出去，一瞬间压制全场的技巧，就是所谓的「龙威」。

　　《树梦》虽然不在神晓的龙威对象之内，可是也对眼前的变化感到困惑，而虽然意外、却对状况多几分了解，并率先行动的是──卡纳。

　　赋予火之精灵力的飞刀，射穿了缩著发抖的大角羚兽和冰雷狈，它们在发出哀号之後，完全倒地不起。

　　「你们在发什麽呆啊？机会来了耶！」

　　吉鲁的嘴角扬起威猛的笑意，大声宣告：「全员突击！！」

　　紧接而来的是阿尔维斯的精灵魔法：「高速咏唱．魔法连击！」

　　为了把握龙威的有效时间，阿尔维斯祭出了压缩咒文和术式，在短时间内完成魔法的「高速咏唱」，再将并列处理的法术连续施放。火球如雨般坠下，一波波热浪以扇形扩散开来，台地上的魔兽们全都起火，还波及了底下附近的魔兽。

　　『曩谟三曼陀没j南罗昙罗陀哆婆兰昙　曩谟三曼陀没j南伽罗罗夜娑婆诃！』

　　吉鲁冲出台地、跃入魔兽群中，蓄满力量的拳头往地面一击，大地震动、土石碎裂，在巫术的催化下，范围内十二头魔兽的骨骼和内脏，都被冲击波震碎，受到了致命伤。

　　『尔铁瓯铎阋武司尊神　诏其剑予吾　一舞杀风破敌阵──斗王凶剑波！』

　　蜜莉蒂飞上空中，画出代表高等魔族力量的纹印，从纹印中释放出来的黑色气体凝聚在重叠的双手之中，蜜莉蒂倏地将双手一分，划出了数道带著黑色的真空波，将台地周围、空中的魔兽一扫而空。

　　树梦四人顺利地削减魔兽的数量，而另一边，神晓也没f著。

　　在释放龙威之後，神晓鼓动双翼，灌注魔力的金翼拍打大气，制造出狂风与锐利的真空，将四周地上空中的魔兽全部撕裂，并且借势飞起，发动更惊人的杀著。

　　『吾之名神晓，吾父之名「神煌」──乃诸神惩戒净世之雷也！』

　　神晓全身喷出金色的电光，在天上绘出巨大的魔法阵，魔法阵上汇聚了极大的能量，金黄的电光宛如条条巨龙舞动，不时发出雷鸣。

　　当魔法阵的能量汇集到顶点时，一声龙吼，百道耀眼的金黄色雷电，准确而无情地打入魔兽群中，没有任何魔兽能够闪过，就算是冰雷狈也逃不过龙的雷电，电流更相互连结织成电网，连落雷之间的魔兽也被吞噬。

　　只不过是一瞬间，满山满谷的魔兽们有一半成了焦炭。

　　然而，天上的神晓，全身聚集了强大的电能，除了他本身的能量之外，更将散放在空气中的电力吸收，然後俯冲而下──

　　轰！！

　　雷电爆起灿烂光芒，就像是巨浪打在岸头，迸散无数浪花一般，金黄色的能量流吞噬了其他魔兽，魔兽大群只剩下原本的五分之一。

　　吉鲁不禁吹了一声口哨：「厉害啊，神晓！」

　　「乘胜追击，一口气将魔兽歼灭。」阿尔维斯说。

　　「真不愧是龙族，卡纳，你是不是该考虑给个奖励呢？」蜜莉蒂笑嘻嘻地说。

　　卡纳迟疑了一会，答：「我考虑考虑。」

　　然後，四人又再度投入战场之中……

　　这场胜负，可以说在神晓登场的那一刻就已经决定了。

　　失去支配者的魔兽群，从龙威之中恢复的时间拖长，当它们回复时，大部分的同伴都已经被歼灭了，即使有数量上的优势，没有操纵者的战术，只凭本能的魔兽各自为政，战的战、逃的逃，根本敌不过尚有馀力的树梦，和一点疲累都没有的神晓，全灭也只是时间的问题而已……

　　二十分钟後──

　　学生会组织的救援队与後续的救援，几乎已经将全部的导师和队伍救出。从考试开始後的两小时内，因为能够及时发觉并组织救援，受害也相当地轻微，只有几名学生受到轻伤或惊吓。

　　天树山暂时封闭，等到内部完全重整好後，才会再度开放。

　　这次事件的起因依然不明，也没有发现肇事者。

　　其中最大的疑点便是，其他队伍和导师全都在山下入口附近被困，却只有《树梦》被大批魔兽追逐。

　　但是当救援队最後找到《树梦》时，只见满地魔兽的尸骸，以及因为气力用尽而瘫倒在地，却仍然背靠背监视四周的树梦成员，还有及时赶来救援的龙王子神晓……

　　见到眼前的光景时，学生会的执行部长不禁吹了声口哨。

　　「真能干啊，真不愧是能逃过我们会长追捕的人，虽然大部分都是龙王子殿下做的就是。」

　　吉鲁看到他的脸便喊：「喂！你们的救援也来得太慢了吧？都打完了。」

　　随行的瑟蕾丝走到蜜莉蒂的面前，观察了她的神色之後问：「你用了黑魔法？」

　　蜜莉蒂点点头答：「如果可以的话，希望出去以後能补充精气……」

　　「放心，我会想办法的。」

　　「呼～～～……总算结束了……」阿尔维斯闭上眼睛，进入了冥想状态。

　　「结束了……啊啊……这次多亏你了，神晓，谢谢你。」卡纳无力地说。

　　「不客气，你没事真的是太好了，卡纳。」

　　其实，卡纳当时的视线已经非常模糊，他记不太清楚神晓当时的表情，但是，朦胧之中的那张笑脸，不知道为什麽让他有种想哭的冲动，莫名的情感从胸口中满溢出来……




龙与人的Trouble in Third Test！09

　　三级升格考试虽然中断了，但是导师们为了节省时间和手续，还是将准资格颁给一些有达成条件的队伍。

　　讲白一点，就是平常的工作再加上善後，一大堆事情已经够忙的了，没有时间再替那些明明已经通过，却因为意外中断考试的队伍补考。所以先颁发准资格，再跟平常一样，用出任务的状况和完成度来评鉴，实力与成果足够的话就能够晋级，不足的话可以选择，与没有达成任务的组别一起接受补考，或等待半年後的升级考试。

　　至於《树梦》的成员……

　　「你们是有达成我的课题没错，但是最後被敌人包围无法脱身，这很难说是成功啊……」

　　保健室里，环视在床上或躺或坐的树梦成员，他们的监督导师瑟蕾丝摇头说。

　　「这是特殊情况吧？谁知道整座山的魔兽都跑来围我们？」身为领队的吉鲁大声抗议，不仅是为了自己队伍的权利，他也觉得补考很麻烦。

　　「洞悉敌人的动向，并且瞬间拟出应对的方法，这也是一个好队伍必备的资格，不是吗？」

　　「那种状况下我们还能怎麽办啊？」即使瑟蕾丝的主张有道理，吉鲁却不这麽认为。

　　这时，阿尔维斯开口说：「不，这次是我的战略失误，才会害我们差点全灭，对不起，我们还是乖乖接受补考吧。」

　　「喂，阿尔……」

　　当吉鲁要开口的时候，瑟蕾丝插话说：「补考倒是不必。」

　　「「「「咦？」」」」

　　不只是吉鲁，在场树梦的全体四人都张大了嘴巴，惊讶地看著瑟蕾丝。

　　瑟蕾丝微笑著接下去说：「我出的课题是要考验你们的持久战能力，而这次你们的表现超出我原本的预期，虽然最後差点没命，但是因为神晓的出现，让情势一口气逆转了对吧？」

　　「是的，但那是因为神晓的参战……」阿尔维斯依然惊讶地答。

　　「没错，就是因为神晓。说实在的，能够在红月期打赢那麽庞大的魔兽群，实在可以把你们直接晋升到二级，不过，那是因为有神晓帮忙，而且大部分的魔兽也是神晓杀的吧？」

　　「是没错……」

　　「也就是说，只要神晓以特别助手的形式加入的话，我就把准三级的资格颁给你们。」

　　「「「「咦！？」」」」床上的四人又异口同声地作出反应。

　　坐在卡纳床边的神晓，却只是气定神f地说：「可以啊。」

　　「喔喔！谢啦！神晓！」吉鲁高兴地差点从床上跳起来。

　　不过卡纳却将目光移到神晓的脸上，问：「你该不会是在勉强自己吧？」

　　神晓微笑著，将目光对上卡纳的双眼答：「放心，我原本就是这麽打算的，只是瑟蕾丝的提议，让我搭了顺风车而已。」

　　「那就好……」确认神晓眼中坚定的意志後，卡纳有点不好意思地将头撇开。

　　卡纳有注意到，神晓多多少少都会顺著自己的意思，该说是宠著他、还是把他摆在第一位考量的结果。虽然这几天以来卡纳都放著不管，但并不表示他会满足於这种关系，同时他也不喜欢为了自己，反而束缚住神晓的自由。

　　不过，树梦的成员中，恐怕连阿尔维斯都没发现，瑟蕾丝将神晓安插进树梦的企图，与神晓想要加入树梦的意愿，都源自於同一个原因──这次事件的背後主谋，似乎是针对树梦而来，所以神晓是一个能够随时跟在他们身边的保险。

　　但瑟蕾丝不动声色，微笑地说：「无论如何，恭喜你们升到准三级。」

　　而这也是她衷心的祝福，毕竟看到自己带的学生能够升级，身为导师的她没有不高兴的道理。

　　於是，虽然有些风波曲折，树梦还是得到了准三级的资格。




龙与人的Trouble in Third Test！10

　　晚上，恢复体力的树梦成员，一起到餐厅大块朵颐，顺便庆祝新成员的加入。又直奔大浴场洗完澡後，才回到宿舍。

　　「呼～今天真是乱七八糟啊……」卡纳一股脑地倒上床说。

　　「辛苦你了。」神晓也坐上床缘，轻轻抚著卡纳的头。

　　卡纳虽然不怎麽喜欢被人这样摸，但是神晓没有恶意，卡纳自己也没力气抵抗，就任由他去了。而且不知道为什麽，被神晓这样摸，还挺舒服的。

　　「啊～……对了，神晓，你不累吗？」卡纳把埋在床铺里的脸，转向神晓说。

　　而神晓只是微笑著说：「没问题的，我不像卡纳你们消耗得那麽重。」

　　一次把魔兽削掉五分之四的那种大绝，应该也消耗很多吧？──卡纳并没有将这句话问出口，只是在心里对神晓的印象，再添上一笔「体力过人」。

　　「……嗯？话说回来，你怎麽知道我们在哪里，还面临危险啊？」

　　「啊啊，那个是『比翼的誓约』的功能，如果对方危险的时候，自己的脑里就会接收到警讯，而且只要集中精神的话，就能知道对方在哪里。」

　　「有这种功能？我怎麽没感觉？」

　　「因为这是我单方面跟卡纳定下的暂时契约，所以只有我感觉得到。」

　　「……这好像不太公平，只有我单方面被你侦查到。」卡纳把脸转到反方向。

　　「这次因为这个契约得救了，你就睁一只眼闭一只眼吧。还是说，卡纳想跟我订立正式的契约呢？」

　　订立正式的「比翼的誓约」──这个行为所代表的意义，便是正式允诺成为龙的伴侣，卡纳多少也了解这个誓言的重量，所以更不会轻易答应。

　　「这种问法有点卑鄙喔。」

　　「对不起，不过如果卡纳愿意的话，我随时都行喔。」

　　卡纳把头转过来，瞪了神晓一眼之後，又转过去另一边──「那样其实也不错」……卡纳心里的某个部分虽然这麽想，可是这种话他死也不可能说出口，只是默默地把这股莫名其妙涌上来的心情，再度压回心底深处。

　　然後，些许的愧疚与感谢的心情，又促使他开口。

　　「呐，除了契约以外，你还有没有想要的东西？」

　　「咦？怎麽了，卡纳？突然问这种问题……？」

　　「只是随便聊聊天而已啦，怎样，有吗？」

　　「嗯…………卡纳。」

　　「嗯？怎样？」卡纳把头转过去，却看到神晓用食指指著自己的鼻尖。

　　「我想要卡纳。」

　　卡纳的眼神多了几分无力，说：「……所以说，除了这种事以外的……」

　　「我想要卡纳亲我一下。」

　　「啊？」卡纳呆住了，看来神晓的要求超出了他的脑容量。

　　「人类不是有这种行为吗？嘴巴和嘴巴相碰的……」

　　「等、等一下！我跟你都是男的吧？」卡纳不禁从床上弹起来。

　　「是啊？有什麽问题吗？」神晓依然是一脸微笑。

　　「不不不，问题很大吧！神晓先生！」卡纳的额头开始渗出了冷汗。

　　「卡纳你也太大惊小怪了，只不过是嘴巴跟嘴巴贴著而已嘛，哈哈哈。」

　　「……」卡纳不禁感到一阵脱力。

　　（看来这家伙好像真的不懂……等一下，龙族会做那种事吗？既然会生的话，就是有在交配吧？那、那方面的事情，接吻抚摸之类的……龙、龙族有那方面的行动吗？完全想像不出来！！）

　　「我说神晓啊……龙族跟伴侣之间，会有亲嘴还是摸身体的动作吗？」

　　「不，我看过的都是用嘴喙或脸颊互相磨擦，还有就是用翅膀轻轻包住或抚摸对方的身体。不过，比较亲腻的朋友或家人之间，也会有这种动作啊。」

　　卡纳听了之後，红著脸颊，诚惶诚恐地问：「神晓……你曾经跟女性有过那种深度交往的经验吗？」

　　神晓摇摇头说：「没有，我的第一次是卡纳喔。」

　　（唔！多麽灿烂的笑容！我要对这样的孩子灌输那方面的知识吗？不，等一下，龙族的跟人类的不一样吧？嗯，应该是不一样……）

　　「话说回来，卡纳，为什麽我们会谈到这种事？你还没回答我，要不要亲一下呢？」

　　「唔……好、好吧，你先闭上眼睛。」卡纳战战兢兢地说。

　　「为什麽？这样就看不到卡纳了耶。」

　　「这种行为就是要这样做的。」

　　「是喔，好吧。」神晓乖乖地闭上眼睛。

　　然後，卡纳如临大敌似地，缓缓地接近神晓。

　　「要、要上了喔。」

　　「嗯。」神晓点点头。

　　卡纳瞄准神晓的嘴唇，迅速地将嘴贴上去，然後又马上分开！就像是蜻蜓点水般，轻轻碰到後就瞬间脱离。

　　（好，这样就没问题了！这不算是接吻这不算是接吻这不算是接吻！只是教育的一环而已！对！这才不是接吻！）

　　卡纳在一旁做心理建设时，神晓却睁开眼说：「卡纳……你刚刚做了什麽吗？」

　　「咦？」

　　「我知道是有碰到没错，可是太快了，没什麽感觉……可以再来一次吗？」

　　「……」卡纳的脸上露出了绝望与憔悴的神色。

　　「对不起，我是不是太过份了？卡纳如果不愿意的话，不用勉强没关系。」

　　（这、这个泫然欲泣的表情！我、我的良心会痛啊……卡纳！振作一点！你是男子汉啊！这是为了教导他正确的观念，所以不算是接吻！对，这不算是接吻这不算是接吻这不算是接吻……）

　　大约经过了十五分钟的心理建设之後，卡纳假咳几声，脸颊微红地对神晓说：「真、真是拿你没办法，把眼睛闭上，我们再来一次吧。」

　　「嗯。」神晓露出了高兴的笑容，接著闭上眼睛。

　　卡纳吞了吞口水、深呼吸几口气之後，用颤抖的手搭在神晓的肩膀上，然後胆颤心惊地拉近他与神晓之间的距离，将自己的嘴唇缓缓贴在他可爱的脸庞上……

　　「卡纳……这边是我的脸颊……」

　　「我知道啦！先培养情绪嘛！别插嘴，我会分心！」

　　「喔……」

　　卡纳又再深呼吸几口之後，终於提起勇气，把嘴巴贴到神晓可爱的嘴唇上，这时，神晓伸出双手，环住了卡纳的脖子。

　　（唔……算了，反正亲都亲了……话说回来，他的嘴唇还挺柔软的，我还以为会跟身体一样硬呢……啊……好像有点热，是黏在一起的关系吗？嗯，一定是这样……心跳加速什麽的都是错觉！）

　　然而，感受到神晓的呼吸、体温、触感、心跳声，卡纳的思考渐渐地被融化成一片空白，从身体深处窜升的温度感染全身，彼此存在的分界线就像是被模糊掉了一般，令他有种与神晓合为一体的错觉……

　　直到神晓的舌头分开双唇，探进他的口腔里为止──

　　「唔喔！！」

　　两人的身体倏地分开，然後同时抚著额头。因为在神晓的舌尖侵入卡纳嘴里的时候，卡纳瞬间恢复理智，赏给他一记头锤，让两人分开。

　　「唔……卡纳，你没事吧？」

　　神晓会痛，当然卡纳也会痛。而且人的身体比龙还脆弱，所以卡纳的痛楚比神晓还大。

　　「唔咕……是谁害的啊！？你、你干嘛把舌、舌头伸进来啊！？」

　　「因为书上这麽写，所以我以为接吻应该是要把舌头伸进去的……啊……」

　　「书？什麽书？」

　　「呃……嗯……」

　　「老实讲。」

　　「是瑟蕾丝和蜜莉蒂借我的，关於人类的一些求爱知识的书……」

　　「喔喔……」卡纳发出了就像是从地狱底层传出的低吟声：「瑟蕾丝和蜜莉蒂是吧……哼…哼哼哼……」

　　「咦？难道有错吗？」

　　卡纳伸出双手，搭在神晓的肩膀上，然後用恶鬼般的脸孔说：「就某种意义上来说是没错，可是不可以随便把舌头伸进去别人的嘴巴里，要取得对方的同意，知道吗？」

　　「嗯、嗯……我会注意的……」

　　「很好。」看到神晓点头，卡纳便满意地放开神晓，接著又红著脸问：「对了，你、你第一次…那个…亲、亲嘴的感想怎样？」

　　「啊……嗯……感觉……很厉害……」神晓回想起刚才，变得有点发呆。

　　「很厉害？」

　　「我也不太会形容……啊，就好像是看到新世界一样，这种感觉还是第一次。」

　　「是、是吗？那真是太好了，哈…哈哈哈……」卡纳乾笑了几声，心里想：（都做到这样还觉得没什麽的话，那我也太惨了，哈…哈哈哈……啊！不不不，是教育上的意思，绝对不是想要他对我有什麽感觉！！）

　　没有发现卡纳复杂的内心，神晓接著说：「为什麽人类会喜欢做这种事，我有点明白了……」

　　语毕，神晓难得双颊泛红、眼眶微湿地叹了一口气，而看到这样的神晓，卡纳的心跳也不禁漏了好几拍，然後又马上回神过来。

　　「啊！？神…神晓！以後这种事只能找喜欢的人做喔！知道吗？」

　　「啊、嗯，没问题，我知道！」

　　「真的？」

　　「放心啦！要是不喜欢的人，怎麽可能会让他碰嘴唇呢？」

　　「总觉得，你好像还有点微妙地不懂……算了，时间不早了，我们也该睡了，来，快躺下来睡。」

　　「喔，好。」

　　（嗯嗯？话说回来，为什麽事情会发展到我跟他接吻的地步……算了，反正事情都过了，反应也还不错，不用再想了。）

　　於是，在有点不好意思，却又带著些许温暖的气氛中，他们很快地就进入梦乡，忙碌、累人又充满意外的一天，就这麽过去了……




龙与人的Trouble in Third Test！11

　　晨光从窗外洒落，宣告著新的一天的开始。

　　卡纳像平常一样，意识从朦胧中逐渐醒来，但是却觉得有点不对劲，有什麽是跟平常不一样的……

　　首先是重量，有某种物体压在自己身上，而且重量跟之前的不一样。再来是温度，不知道为什麽，今天早上特别暖和，虽然有神晓一起睡之後，被窝就变得很温暖，可是今天的温度似乎更高了。

　　卡纳一边扭动身体、挣扎著推开自己身上的东西，一边睁开惺忪的睡眼……

　　「咦……？」

　　卡纳不禁再揉一下自己的眼睛，然後睁开双眼看清楚眼前的光景──压在自己身上的，是一条瘦而有力的臂膀，而它的主人是一名看起来和自己年纪差不多的金发美少年，正全裸地睡在卡纳旁边。

　　「这是什麽情况啊啊啊─────！！！」

　　是的，卡纳是被少年拥抱著睡在床上的，所以他在近距离目睹了对方的脸。那是一张五官端正到用杰出、俊逸、潇洒、等词汇还不足以形容的帅脸，让卡纳的心跳瞬间停了几秒。

　　然後，卡纳的视线移往下方，颈子、肩膀、锁骨、胸部……他的身体虽然瘦长、没有多馀的脂肪，却在匀称的骨架上长著结实的肌肉，几近完美的构成简直就是所谓的黄金比例，让卡纳不禁多看了五秒，才想到要从床上爬起来。

　　「喂喂喂！搞什麽鬼？这家伙是谁啊？神晓呢？」

　　卡纳把压在身上的手移开，然後掀起早就半开的被子……

　　除了这家伙完美到让人生气的裸体之外，床上看不到神晓的踪迹，当然房间里也没有金发男孩的影子。

　　「到底到哪里去了？」

　　就在卡纳疑惑时，身旁的美少年动了起来，并且发出刚睡醒的呻吟声。

　　「嗯──……卡纳早啊……」

　　这个人认识我！？──卡纳不禁想，这个熟悉又陌生的声音，像狮子的鬃毛般摇曳的金色长发，还有睁开之後迅速清醒注视著他的、大而清澈的金黄色眼珠，以及这个让人有某种既视感的情境……该不会……

　　「你是……神晓吗？」

　　「都一起住好几天了，你现在还在说什麽啊？咦？为什麽我是裸体？啊，衣服破了……」

　　「不、不会吧──────────！！！！！」

　　沐浴在晨光中的曼德斯学院学生宿舍，今天一大早就被极度的惊叫声给震动。

　　「呼～～～─────………………」

　　保健室中，瑟蕾丝一大早就叹了长长的一口气。她现在坐在桌子前，精神委靡地靠在椅背上，是的，瑟蕾丝很疲倦，因为她昨天一整晚熬夜到现在，就为了拆除天树山内部的异常结界，并且收拾环境变化和魔兽。

　　如果只是平常的工作，熬夜也不算什麽，不过这次就算有其他导师帮忙，她还是耗费了极大的精神。

　　就在瑟蕾丝想用保健室里的床铺休息时，门突然啪地一开打开，然後又迅速关上，在不及一秒的瞬间，有两个人进了保健室里。

　　一个是瑟蕾丝早就看惯的学生──卡纳．那尔特，而另外一个则是……

　　「嗯？…………该不会是……神晓殿下？」

　　「你怎麽知道？」卡纳问。

　　「从特徵还有你来判断啊，会被卡纳拉到这里的人不多，金发金眼的龙族，也就只有神晓殿下而已。不过没想到，居然这麽快就到这个阶段了。」

　　「『这个阶段』是什麽意思？你早就知道他会突然长大了？这是怎麽一回事？为什麽我一早起来他就变成这样？更可恶的是，他居然长得比我还高，而且身材还比我好……」

　　不知道是不是，卡纳还有点混乱，他的问题里还混入了个人的嫉妒。不过就像他说的，神晓身上穿的是卡纳的制服，然而袖子和裤管却不够长，衣服的扣子也扣不起来，前开露出结实的胸腹。

　　「……说得也是，这副模样对那些思春少女们的刺激太大了，我先调一件制服过来，你们先待在这里不要乱跑。」

　　几分钟後，瑟蕾丝用推车带回了一份制服、以及三份早餐。卡纳帮神晓快速换好制服以後，便与瑟蕾丝一起围坐在桌子前吃早餐。

　　「简单来说，当龙族藉由『比翼的誓约』来化身成其他种族的模样时，像神晓殿下这种还未熟练变身术的例子，他的外观就会以精神年龄的形式来呈现，也就是说，神晓殿下并不是真的突然长大，而是精神年龄进入了青春期而已。」

　　瑟蕾丝一次讲完之後，喝了口咖啡，并开始啃著烤热的贝果。

　　卡纳把嘴里的三明治咽下後说：「等一下，那个“精神年龄”是什麽意思？那是会突然长大的东西吗？我觉得他之前当小孩的时候，也不像个小孩啊？」

　　「卡纳，你想想看『比翼的誓约』是什麽样的契约？你们昨天是不是做了什麽“特别”的事情啊？」

　　「什麽“特别”的事情？你可不可讲清楚一点？」

　　「简单来讲，就是“恋人”之间会做的行为。」

　　瑟蕾丝语毕，卡纳口中的柳橙汁喷了出来，不过瑟蕾丝与神晓及时闪避，所以没有受害。

　　卡纳满脸通红地说：「什、什什什什什麽行为啊！？那、那那那那那那才不是那种行为！！！」

　　一直不发一语的神晓安抚说：「卡纳，冷静一点。」

　　「是你搞出来的吧！！！！！」

　　「好了好了，反正神晓迟早也会走到这一步，等他能够完全控制变身术以後，就能够不受精神年龄的影响了。」瑟蕾丝把早餐全部解决掉之後说。

　　「对了！还有这招！」卡纳一听，马上抓著神晓的衣领威胁：「你马上给我把变身术学好，然後马上给我变回来！」

　　「卡纳，冷静一点，魔法这种东西没办法马上就好的。」

　　「没用的家伙，啊啊，一想到知情的人看到这家伙，就知道昨天我跟他做了什麽……我还有脸活在这个世界上吗！？」

　　「卡纳……是吗？……原来卡纳这麽不愿意看到我成长的样子……」

　　神晓那张英俊的脸上，满是哀伤的表情，让卡纳看了心里不禁揪成一团，同时也心跳也直线上升。

　　瑟蕾丝也说：「卡纳，龙的这个跟人类的青春期一样，都是一种成长阶段，算起来是很值得庆贺的事，突然叫人家变回去什麽的，真是有点……」

　　「唔唔！！」卡纳满脸通红地叫：「啊啊啊啊啊！我知道了啦！我讲得太过份了，你继续保持这样子就好啦！！」

　　「谢谢你，卡纳！」

　　神晓的脸上露出如晨曦般闪亮的微笑，让卡纳的心跳漏了好几拍，然後在僵直的卡纳脸颊上轻轻一吻，卡纳的脸颊登时变得像红到快爆炸的蕃茄。

　　「我……我没说可以这样做───────！！！！！」

　　曼德斯学院，今天也非常地和平……

第三章　龙与人的Trouble in Third Test！　完




第四章　龙与人的Slump in Forth Season 01

　　雪……对，是雪……在漆黑的夜空下反射著月光，洁白如银、漫天飘落，虽然寒冷却很美丽，像这样的雪景──

　　──我最讨厌了。

　　「喵～」

　　不知从哪里传来的猫叫声，在我的意识往那里倾倒的同时，眼前的景象一花──我缓缓地睁开眼睛，回到了现实。

　　那是梦，最近我常常梦到的景象。毕竟现在还是春天，不可能会下雪，八成是上次在天树山碰到一堆冰系魔兽，才会日有所思夜有所梦。

　　我的意识完全清醒之後，将目光移到一旁，把我拉出梦境的小家伙。那是一只小黑猫，最近跷课出来睡的时候，总会碰到它，有时候会一起睡，有时候是被它叫醒。

　　看来我似乎很有动物缘的样子，最近不久前也被一只大型动物缠上。

　　「喵！」

　　我想伸手去抱小猫时，它却突然一溜烟地跑掉了，同时，另一个方向的树丛发出了声响，我大概猜得到，是那个“大型动物”接近，把纤细的小猫给吓跑了。

　　「卡纳，你在这里啊。」

　　金色的少年从树木间的阴影中走出来，向我露出了像破晓曙光般耀眼又温和的微笑，我不禁感叹，这家伙真的是人如其名，不，应该说是“龙”如其名才对。

　　「还想睡吗？那我也一起……」

　　「不用了，我才刚睡饱起来而已，下一节有课对吧？走吧。」

　　在他靠过来之前，我就站了起来，往教室移动。

　　「卡纳……」

　　「嗯？」

　　「……不，没什麽事，我只是想叫叫看而已。」

　　「是喔。」

　　……果然，我的表演还是太明显了吗？不，从那之後都已经七天了，再怎麽钝的家伙都会发现，更何况这家伙比常人还要多两倍不止的洞察力，应该早就发现了吧──

　　我一直有意无意地在避开他的事。

　　神晓，龙族的王子，自从他由一个可爱的小男孩，变成现在这个美少年之後，已经过了一轮紫月（一周）不过由於发生了很多事……是的，很多事，所以我在避开他的接触。

　　并不是说，看到他就会想起“那个”而害羞，只不过，那一天保健室里的对话，还萦绕在我的耳边……

　　「既然外表是那、那个的精神年龄，那你实际上是有几岁啊？」

　　那一天，在一阵慌乱之後，我问了这个问题。然後他跟保健室的教师瑟蕾丝对看一眼，接著神晓苦笑，瑟蕾丝则是摇头惊叹。

　　「你没告诉卡纳啊？」瑟蕾丝问。

　　「因为没什麽机会谈到年龄的事情嘛。」神晓答。

　　「啊？你们是怎样啊？」这时，我莫名其妙地有点火。

　　「趁现在讲一讲，顺便灌输他必备知识吧。」

　　那时的瑟蕾丝似乎有点厌烦，同时也打趣地微笑，而我也感受到一种不怀好意的气氛，接著就从神晓口中，接到一颗大炸弹……

　　「卡纳，用人类的算法，我的真实年龄，已经有九十九岁又七个月了。」

　　我那时候简直就是亲身体验了，什麽叫做“下巴掉下来”的情境。也对，他的态度未免也太沉稳了一点，而且在结界中施放那种歼灭魔兽群的大绝技，没有一定的年龄来累积实力，是不可能做得到的。

　　但是……我还是有种，像是被骗婚了的女人的那种感觉……

　　瑟蕾丝拍拍我的肩膀说：「你也别受到那麽大的冲击，在龙族里面，九十九岁还算是小孩呢。一般的龙在出生时，只有动物性的本能，长到三百岁精神成长才会发育到跟成年人一样的地步，到那时候才有办法学魔法。」

　　「啥啊！？可是这家伙昨天还用了那麽厉害的魔法，而且他也没什麽动物本能啊？」我当时很难得地马上就跟上了瑟蕾丝的讲义，而且还提出问题。

　　「龙皇种──也就是龙王一族的血脉，在精神成长上与人类……或者该说，与妖精比较接近。以和人类成长的同样速度进入青年期以後，时间的流速就变得缓慢，甚至几近停止。在一般的龙族之中，也偶尔会发生这种例子。」

　　「是这样啊……」

　　不过瑟蕾丝又同时补上了一句：「不过神晓殿下的情况，在龙皇种之中，也算是异常就是了。」

　　「瑟蕾丝……」

　　「啊？他又怎样啦？」

　　我把神晓的话打断了，因为他似乎想阻止瑟蕾丝。并不是，我想多知道一点他的事……之类的这种浪漫情怀，只是不爽他有事情想瞒我而已，结果……

　　「就我听到的传闻是，出生三天後就会开口说话，经过两个月就能够飞行，只费九十年就全部解析了，即使同是龙皇种，也要花数百年学习的术式，虽然能不能用是另一回事。之後还自己开发魔法，总之，是个天才。」

　　「嘿～……原来你这麽厉害。」

　　当时的神晓没有肯定、也没有否定，只是一脸无奈地苦笑而已……虽然我自认为那时隐藏得很好，不过神晓这家伙，搞不好已经料到事情会变成这样了。

　　如果真的被你料中的话，那你果然是个了不起的天才，我们才住在一起几天而已，我这个人的行为反应都被你摸得一清二楚了……

　　龙族是不会放任你这种天才在外面跑的吧？

　　而且，你是王子，总有一天要回龙族继承王位的。

　　为什麽你偏偏对个异种族、而且还是个男人，说喜欢我啊？

　　那个「比翼的誓约」的承诺期限，有多久？

　　……等等这些问题，还是没办法在本人面前问出口。

　　这家伙龙如其名，是个像曙光晨曦一样的人，跟他在一起太温暖，会让我忍不住一直沉溺下去。

　　要是真的当面问他，不知道他会为了让我安心，说出什麽惊人之语，甚至做出什麽惊动全族的决定……

　　说实在的，我不太喜欢这种情况，就好像我单方面在任性撒娇一样。就算我这样说，以他的个性，搞不好也会回答我“随卡纳的意思”之类的，这个家伙就是这样才可怕……

　　就像这样，今天我的脑袋还是绝佳地胡思乱想中，再加上最近常常梦到那个，难得天气晴朗精神好，可是我的心情依然在郁卒……

第四章　龙与人的Slump in Forth Season




龙与人的Slump in Forth Season 02

第四章　龙与人的Slump in Forth Season

　　一开始出现的原始魔族，数量其实不多。

　　当时漆黑魔王杰洛特利默与诸神争战，它的身边只有一群现在所谓的「高等魔族」在而已。後来杰洛特利默被封印，魔族分散於四个大陆之後，再扣掉创世神魔之战中的牺牲者，数量更是稀少。

　　就算魔族不是用一般的方法可以毁灭的，可是难保能够行使诸神之力的各个种族，不会衍生出能够杀死魔族的方法。魔族是没有生殖能力的，因为他们是为了破坏而生的，但是这却成了种族上最大的弱点。

　　於是，深渊魔王萨拉辟斯，便开始思考增加魔族数量的办法。

　　首先是转换魔族的力量成为瘴气，影响周遭的环境，其结果便是动植物、甚至於连无机物也受到感染，而变化成为魔兽。

　　结果，魔族得到了能够无限制造、使役的奴仆，但是魔兽普遍智慧不高，依循本能的部分较大，能够用言语沟通的魔兽，甚至只有萨拉辟斯所制造出来的，其中几匹高等魔兽而已。

　　接下来，萨拉辟斯将对象转换到诸神的子民身上，他用瘴气影响俘虏的龙族、妖精、矮人、兽人、人鱼、翼人等种族，当然，最弱小、而且数量最多的人类，是最佳的实验材料。

　　然而实际上的效果并不明显，他们毕竟受到了诸神们的加护，瘴气必须要花长时间才能浸透，而且大部分都是引起一些病变，或是使实验材料本体丧生。其中少数有化为魔族的，也和魔兽们同样失去了理性，成为狂战士一类。

　　後来，魔族们在喂食受验者的食物中，加入了魔兽的体液，由体内污染，可是效果依然不彰。

　　然而这个动作，却给了萨拉辟斯一点灵感，他让寄生型的魔兽在受验者体内产卵，生出来的魔兽虽然比较强韧，但是智能依然低下。

　　萨拉辟斯想通了，用制造魔兽的方法，无法达成他想要的成果，因为萨拉辟斯想要的是魔族，同时拥有智慧和力量，并且能够忠心遵从他意志的手下。

　　於是，萨拉辟斯将死亡的魔族残骸，用自己的魔力使之活化，并植入受验者体内，将他们的身体当成苗床，来孕育新的魔族。

　　这项实验成功了，受到萨拉辟斯之力的影响而活化的残骸，成为新的核心，与肉体紧密结合、并且由内改造，最後就像昆虫羽化般，新的魔族脱壳而出，他们的力量虽然没有高等魔族强，复原能力与存在位阶也较差，可是他们拥有智慧，对创造者忠心耿耿，而且还具有生殖能力，这就是现在的「中等魔族」。

　　实验成功之後，萨拉辟斯也吩咐其他高等魔族，切下自己身体的一部分，植入诸神的子民之中，如法炮制制造中等魔族，结果如预料般地成功。

　　在中等魔族大量增产之後，萨拉辟斯再利用他们的生殖能力，使中等魔族互相交配之後，再生出中等魔族。

　　这个方法也成功了，中等魔族之间的交配，的确能够生出新的中等魔族，但是怀孕的过程以及生产，都会对孕育的母体造成极大的消耗，甚至死亡。

　　另外，有些中等魔族还跟其他种族交配，或是学习高等魔族的做法，再制造出新的魔族。结果却是产生了存在位阶更低、力量更弱，还需要其他种族的血或体液，才能活下去的吸血鬼或梦魔一类的低等魔族。

　　而此时的萨拉辟斯，已经达成了增加魔族数量的目的，然而大量增加的结果，反而造成素质的低落，所以他又开始再度反覆实验，为了造出强力的魔族。

　　五百年间，没有魔族知道萨拉辟斯究竟用了什麽方法，制造出了存在位阶最接近魔王，连高等魔族成群也难撄其锋的五心腹：普特雷迈欧斯、薇丝帕西安奴斯、缇图啤⒍嗝滋岚⑴斯、忒欧朵西乌丝。

　　这五名心腹不仅是萨拉辟斯的直属麾下，更可说是萨拉辟斯的分身。

　　不过萨拉辟斯并没有让其他魔族仿照，想必是没有量产性的方法。

　　到这里，魔族的战争准备已经完成了，萨拉辟斯抱著十足的把握，要一股作气歼灭整个大陆。而事实上，没有任何的军队或势力，能挡得住他组织的魔族军，萨拉辟斯再加上五心腹，横扫了大半的帕拉迪姆大陆……

　　直到辉界法器的出现为止。




龙与人的Slump in Forth Season 03

　　中午休息时间，曼德斯学院的餐厅里挤满了人潮，当然《树梦》已经早一步占领他们的午餐使用空间。

　　「阿尔先生，你怎麽还是吃那些东西啊？再多吃点肉啊！」

　　吉鲁见到阿尔维斯餐盘上摆著面包、生菜、和浓汤，又开始了几乎每天都会发生的对话。

　　「我吃这样已经算是很多了。」阿尔维斯一贯冷淡地回答。

　　「我们可是刚经过大战，不好好补充体力是不行的啊。」

　　「都已经过一轮紫月了，你还在说什麽啊……」讲到这里，阿尔维斯突然想到一件事，回问吉鲁说：「难不成，你这七天都没有接任务，就是因为这个？」

　　「不不不，就算是我也没蠢到这种地步。你看那些用兵学不是常常说，大战之後要好好休息吗？等每个人都调整到最佳状态的时候，我们就可以再出发了。」

　　「……居然是这麽正经的理由。」阿尔维斯一脸受到打击的样子。

　　「喂，你把我当成什麽了？真是……蜜莉蒂，你目前状况怎样？」

　　吉鲁把话锋转向难得点了烩饭的蜜莉蒂，其实不只是今天，从那天以来，蜜莉蒂的三餐就不只是甜点，而是像一般学生一样正常饮食，用以填补消耗，不过甜点还是会吃就是。

　　「放心，我也已经没问题了，只是再多吃一些比较保险而已。」

　　「喔，你有补充精气？怎麽补的？」

　　「吉鲁……淑女的秘密，你还是别知道得太多比较好。」

　　「喔……喔喔。」

　　蜜莉蒂虽然满脸微笑，却散发出一股令人不得不点头的气势，於是吉鲁收起追问，将目光移到一旁的神晓身上。

　　「神晓嘛……看就知道完全没问题。」

　　「是的，我一直都很健康。」

　　神晓用彷佛晨光照耀般的微笑回答後，继续默默地将桌上那五人份的什锦炒饭送进嘴里。神晓在成长之後，除了外表改变以外，食量也增加了，即使如此，他吃得还是比龙形时还少。

　　当神晓变成美少年的那一天，虽然他们都吓了一跳，不过马上就笑著接纳神晓，其中阿尔维斯是略带尴尬的苦笑，蜜莉蒂则是难掩兴奋的窃笑，由此看来，这两个人似乎是有某种程度的了解，因为卡纳死也不会说出原因。

　　而最後一个成员卡纳的情况……

　　「喂，卡纳，你的状况怎麽样？」

　　「……没怎样，普通啊。」

　　「看不出来。」

　　卡纳的回答的确很普通，但是平常的他是不会用这种平板的声音，作这种满不在乎的回答。

　　「啊，该不会是神晓太受欢迎，所以在吃醋吧？」吉鲁突然丢下了炸弹。

　　「才不是。这家伙只不过是长大了而已就受欢迎吗？太好骗了吧？」

　　卡纳的态度意外地冷淡，不过还不至於到毫不关心的地步。

　　神晓的外表成长之後，的确很受注目，一般的妖精、人鱼等的男性也长得很俊美，但都不像神晓这样会吸引人的目光。照吉鲁的比喻来说，妖精是森林树木、人鱼是海洋湖泊、而神晓则是发光物体，所以才会让人忍不住多看两眼。

　　原本以为卡纳心里大概很不是滋味，不过这点小事似乎打不动他的心。

　　「……卡纳，该不会你的“冬季忧郁症”发作了吧？」阿尔维斯问。

　　「……嗯，大概就是这种感觉。」卡纳冷淡地点头。

　　「咦！？现在还是春天耶！？」吉鲁惊讶地说。

　　「大概是因为天树山的那时候吧？如果觉得严重的话，要找瑟蕾丝谈喔，她就是为了这个时候才设立的保健教师，同时她也是我们的监督导师嘛。」阿尔维斯叮嘱著。

　　「喔，我知道。」卡纳的回应依然淡薄。

　　这时，阿尔维斯与神晓交换了眼神，阿尔维斯知道最在意卡纳情况的，是和他同住的、并且订下契约的神晓，所以叮嘱卡纳的话，言外之意，就是叫神晓如果有问题瑟蕾丝，就去找瑟蕾丝。

　　而神晓的确收到了。




龙与人的Slump in Forth Season 04

　　保健室的门迅速而无声地打开，然後又被轻轻地关上，金色的美少年就像是蛇一般无声无息地滑入，然而这个房间的主人却早就看透了一切。

　　「我也在想，你差不多该来了──神晓殿下。」

　　瑟蕾丝转过身，面对刚来的不速之客，同时也是现在这间保健室里唯一的来访者。

　　「我就单刀直入地问了，卡纳的“冬季忧郁症”是怎麽回事？」

　　瑟蕾丝示意神晓坐下之後，收起手边的工作，与他面对面谈。

　　「“冬季忧郁症”是那些同伴们给他取的名称，他的情况实质上并没有严重到“忧郁症”的程度。三餐会照常饮食，出任务的状况也跟平常一样，生活作息也没有特异的地方，只是情绪低落而已，更正确地形容，这应该叫“低潮期”。」

　　「原来如此……」神晓沉吟著。

　　他隐约发现最近卡纳的情况，不只是因为和他之间的关系而已，似乎还有其他的事情困扰著卡纳，这和“冬季忧郁症”一定有很大的关联。

　　「每年冬天，尤其是越到下雪的时期，这种情况就越会发生。他不想说理由，所以他那些同伴也什麽都不问，只是像平常一样陪在他身边过冬，直到春天雪溶之後，他又会回复原来的样子。」

　　「……你知道原因吗？」

　　「……你想越过那条线吗？神晓殿下？」

　　「我会来找你，就是这麽打算的。」

　　「是麽……」瑟蕾丝翘起二郎腿、嘴角勾起微笑，说：「我知道，不过还有一个比我更适合告诉你的人。」

　　「是谁？」

　　「校长，也就是卡纳的养父──赫谬兹．那尔特。我也是从他那里听来的。正好，他今天还在校长室里，现在也没有客人。」

　　「谢谢你……」神晓很想直奔校长室，不过他压抑住这份心情，对瑟蕾丝再度提出问题：「但是，明明是冬天才会发作的低潮期，为什麽现在会发生？」

　　「照一般的推理来说，是因为在天树山发生的事，触动了他情绪的开关……」

　　「“一般来说”是这样没错，但都已经过了一轮紫月，他还持续著那种情况，不是很奇怪吗？你刚才也说，春天雪溶之後就会回复，可是现在的他……」

　　「没有回复，哼嗯……的确是很奇怪，天树山的真凶也还没抓到，他这种状态还挺危险的……总觉得有讨厌的预感……」

　　神晓面无表情、双眼半开地问：「瑟蕾丝，七天前的事，你真的没有底吗？」

　　瑟蕾丝愣了一下，然後笑著说：「那件事对我而言也是突发状况，不过要问犯人的话，我也不能说没有底……神晓殿下，你对魔族繁衍的方法知道多少？」

　　原始魔族是没有生殖能力的，为了破坏一切而存在的种族，无法孕育任何生命。而瑟蕾丝所提的“繁衍的方法”，对知道破魔战争真相的人而言，便是深渊魔王萨拉辟斯在潜伏期中所做的那些准备……

　　是的，魔族是如何繁衍出目前如此庞大的数量，这是没有在历史中被提起的部分。然而，这只是人类会有的情况，隐蔽丑陋的部分，用漂亮的地方当盖子把不想看的部分盖住；兽人和矮人几乎不重视历史，口耳相传也多有缺漏或讹误；鱼人和翼人对它族的历史没有兴趣，也少与外界往来。

　　然而，龙族和妖精就不同，他们知道历史的价值与重要性，并且也知道，为了保存正确的情报以供判断，必需排除立场、情绪、善恶褒贬等变因，完整而真实地将事件纪录下来──所以，他们所掌握的历史与情报，其真伪无庸置疑。

　　而身为王族、又是个天才的神晓，他所知道的自然不言可喻。

　　「跟萨拉辟斯有关吗？」

　　瑟蕾丝点头说：「恐怕是由他亲手制造出来的中等魔族吧？『暗母云生吞日禁界』是源自漆黑魔王的魔法，在潜伏期出生的中级魔族根本没见过他，就算学会术式也难以使用，除非是由漆黑魔王的分身──深渊魔王．萨拉辟斯亲手孕生的中等魔族，才能毫无障碍的使用这套魔法。」

　　虽然瑟蕾丝讲出了惊人的事实，但是神晓依然连眉毛都不动一下，很显然地，他也早就知道了。

　　「不过，为什麽是中等魔族，而不是高等魔族？」

　　「因为高等魔族会被我发现啊。」

　　瑟蕾丝说得理所当然，但是神晓却点头同意了她的意见。

　　「说得也是，那种庞大的存在感，不被发现也难。那麽，我要赶去校长室了。」

　　「加油啊，如果被甩了的话，可以来保健室哭。」

　　「那还真是可惜啊，我想大概没机会用到保健室了。」

　　留下充满自信的豪语，金色的少年离开了保健室。




龙与人的Slump in Forth Season 05

　　「呼──……没想到连他们都发现了……」

　　卡纳滚倒在草地上，回想著中午吃饭时的对话。不仅是神晓，连吉鲁也发现了。其实卡纳也知道，只是脑子里在检讨和神晓的关系，没想到“冬季忧郁症”的影响比他自觉的还大……

　　不，搞不好就是因为忧郁，所以才迟迟得不出结果，因为得不出结果又更忧郁，然後就陷入了负面思考的无限回圈。

　　「啊─啊─……真头痛……」

　　卡纳伸展手脚、仰躺在地上，眼睛望向天空，今天的天气仍然温暖怡人，不过他的心里却被一层厚厚的乌云压著。

　　「喵～」

　　从草丛里钻出一名不速之客，它摆动小小的头环顾四周，和卡纳对上眼睛，然後就踱步走了过来。

　　「喔？怎样？你也要一起睡吗？」

　　小黑猫走到卡纳的头部旁，在他耳边叫了一声，然後趴到地上。

　　「喔喔，你也要一起吗？」

　　卡纳伸手轻抚黑猫的颈子和身体，然後闭上眼睛，沉入梦乡……

　　卡纳没有发现，一双烁烁发亮的眼睛在盯著他，因为现在的他心理缝隙大开，而在学园里，警戒心也随之降低，所以无法发现周遭的恶意……

　　他只是睡著、睡著，意识不断地下沉、下沉……不知何时，眼前已经布满了雪，随风飞舞、漫天飘落，就像回到了“那时候”一样……

　　叩、叩、叩。

　　神晓在破旧的大木门上轻敲三下，并对里面说：「校长在吗？我是神晓。」

　　「喔喔，是神晓殿下，请进。」

　　回答的声音很快地就从木门里发出来，神晓开门进入，只见赫谬兹从文件堆中站起来，招呼他坐到客用的椅子上，而赫谬兹则在对面坐下来。

　　「你会一个人亲自过来，一定有不寻常的事情，请说吧。」

　　现在的赫谬兹，不是那个嬉皮笑脸又爱情表现过度的父亲，而是以一校之长的身份，表现他的仪节和举止，态度虽然温和，内面却让人摸不著底。

　　然而神晓却完全以平常心来面对他，没有丝毫的胆怯、也没有一点高傲，只是诚实地表露出他现在的心情，说出了那个关键的名字。

　　「没有时间顾虑了，请恕我直言，卡纳的“冬季忧郁症”是怎麽来的？」

　　然後，赫谬兹马上变回父亲的表情，紧张地问：「他怎麽了吗？」

　　「卡纳最近几天的状态，很接近他们所谓的“冬季忧郁症”，我请教过瑟蕾丝，但是她要我来问你。校长，卡纳为什麽会变成这样？」

　　「……默默地在一旁守候，不也是一种方法吗？他的朋友们和瑟蕾丝也是这麽做的，神晓，这个选项不在你的考虑范围内吗？」

　　这时，神晓变了表情，总是和煦如晨曦的他，现在却勾起嘴角，充满自信、意气风发，笑得像个「男人」似地，散发著一股难以抵挡的魅力，眼中闪烁著无法动摇的坚定意志。

　　「不好意思，我不是个绅士、也不是什麽圣人君子，他有别人知道而我不知道的事，我当然也会想知道。」

　　赫谬兹瞬间张大了眼睛，惊讶於眼前的变化，但是他旋即又说：「就算你的选择会伤害到他？你还是想踩进他最不想被他人侵入的部分？」

　　「我不会真想伤害卡纳的，只是，如果事情真的只剩下默默守候这个选择，我也想站在离他最近的位置。或许在你看来，这只是我的傲慢和独占欲而已，可是这对我而言，是很重要的。」

　　与神晓对视一会後，赫谬兹呼出长长的一口气：「呼～～～……真是敌不过你们年轻人啊。的确，卡纳现在的状况不寻常，不过要是你拿这个来当藉口，把自己的行为正当化的话，我还打算把你轰出去的。」

　　「那现在，我合格了吗？」

　　「因为你的表现超乎我的想像，岳父很满意，所以我就告诉你吧。」

　　赫谬兹站了起来、走到窗边、望向远方，可是他的视线却不在窗外，彷佛在眺望著更远的地方……不，他的目光穿越了时间与空间，望著过去、遥远的彼方。

　　「为什麽他有冬季忧郁症？为什麽他不是普通的学生，而是成为我的养子入学？他是从哪里来的？这些缘由，我现在就全部告诉你。那是一个随处可见、没有什麽稀奇的故事，一个不幸、却又幸运的小男孩的故事……」

　　……这是一个出生在北方某个贫民窟里的小男孩的故事。

　　男孩出生的地方，是一个贫富差距大、阶级思想根深柢固的都市，他的母亲在风化区当娼妓维生，父亲自从他懂事以来，便不存在於记忆之中，男孩也从来没见过亲戚朋友。

　　母亲从小就是个严格的人，只要男孩一哭闹，就举起手打他。工作不顺利、酒喝多了、或心情不好的时候，也时常打他骂他。

　　不过当好心的邻居拿饭菜、还是东西来分的时候，母亲的心情就会很好，和小男孩一起围在火炉边，小小声地唱著歌，分吃著饭菜，想著要怎麽利用工具和日用品。

　　随著男孩日渐长大，母亲脸上的笑容也越来越少。毕竟母亲是娼妓，当青春美貌随著年龄而衰老，收入就大不如从前。而好心的邻居一个个死去或离开，贫民窟里的人，懂得聚集弱势、互相扶持的道理的人也越来越少。

　　男孩从小就到处打零工，鞋店、马夫、清洁工……能做的工作他都做过了，虽然也受过欺凌，但是领到微薄的工资後，他总会笑得很开心，虽然一回到家里，钱就被母亲全数拿走，可是男孩并不在意，因为那原本就是要给母亲的。

　　男孩知道，母亲单靠她自己一个女人的力量，要把他拉拔长大是一件很辛苦的事情，所以即使她有时会打他骂他，男孩依然觉得她是个好母亲。

　　有一天，母亲回家时的心情特别好，有人送了她一件衣服，而她沐浴以後穿上了那件衣服，男孩拍著手称赞她。小男孩是真心的，因为她好久不曾像这样哼著歌，并精心打扮了，在他看来，满脸笑容、穿著漂亮衣服的母亲真的很美。

　　但是不知道为什麽，母亲只是心不在焉地应了几声，然後就牵著衣衫褴褛的男孩出了门。她将他带到贫民窟与城门大路的交界处，吩咐男孩在这里等她，她有事情要办，得花很长的时间才能回来。

　　然後，母亲的身影便没入街道的那一头……

　　小男孩很听话，在十二月的隆冬之中，蜷曲著身体坐在地上等她。就这样等著等著，不知道过了多久，天上下起雪来，小男孩觉得更冷了，於是就再缩著身体，然而，他的双眼却始终望著街道的那一头……

　　那天晚上，他的母亲没有再回来了。

　　──……好冷……

　　彷佛就像是回到了“那一天”一样，卡纳怔怔地望著眼前的白雪，他的体温逐渐被夺走，感觉缓慢地陷入麻痹，就好像连心都冻结了似的。

　　──……好冷……好冷……好寂寞……好冷……

　　落在身上的雪就像是枷锁，漫天飘落的白雪就像是牢笼，卡纳一个人，在白色的世界中动弹不得，失去了所有的感官与知觉，眼里只映照著不断降下的银白雪花……

　　──……好冷……好寂寞……我是……孤单……一个……人……

　　终於，冰雪的监狱完全捕捉了卡纳──

　　「咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！」

　　充满了憎恨、愤怒、哀叹、以及恶意的笑声，从校园一角的阴影中喷出……




龙与人的Slump in Forth Season 06

　　「我发现他的时候，是在第三天早晨。那孩子不吃不喝，坐在那里两天两夜，没有人去搭理、也没有熟人发现，不知道该说是运气太糟，还是那个城市太冷酷；话又说回来，他撑过两天两夜还活著，而且事後身体状况也快速恢复，真不知道该说是他的生命力旺盛，还是冥冥之中受到诸神的眷顾……」

　　神晓轻吐一口气，对赫谬兹说：「既然他能遇到您，那就是被诸神眷顾著吧？」

　　赫谬兹听了，苦笑几声说：「哈哈，但愿如此。那时我虽然只是个出差的外来人，不过要领养一个三级贫民倒也没什麽问题，那个国家对下级人民的管理很随便，区区一个小男孩也不会特地追究，於是我就顺利收他为养子了。」

　　「那个卡纳会这麽顺从吗？」

　　「当然不会，可是就算他不愿意，在法律上他已经成为我的养子了，位居最下层阶级的人民，根本没有自由意志可言，那就是这样的一个地方。」

　　「……那他的母亲呢？」

　　「根据我的调查，似乎是跟男人跑了。这件事我没让卡纳知道，也没有再详加调查，只是用强硬的手段，从那个都市中把他带走。我想让他在新的环境里，接触新的事物，在新的地方重新开始……就这样过了几年，如你所见，虽然脾气是有点别扭，不过是个好孩子对吧？」

　　赫谬兹的表情完全就是平常那个笨父亲的样子，面对他的问题，神晓点点头，不过赫谬兹表情一暗，露出带著些许自嘲的笑容接著说下去。

　　「然而，卡纳他现在一到冬季、看到雪，情绪还是会陷入低潮，而且……你也早就发现了吧？他虽然表面上很容易亲近，可是有时会故意远离他人。」

　　「嗯，现在我终於知道，那种微妙的距离是怎麽来的了。他不和你同住的理由、你把我送进他的房间同居的理由、他从来没叫过你“爸爸”的理由──」

　　──还有，现在和神晓保持距离的理由。

　　「卡纳害怕接触他人的心，也害怕别人的好意或感情，因为他曾经被抛下，所以恐惧失去时的反动，同时也怀疑自己是否有被爱的资格……是吗？」

　　赫谬兹肯定了神晓的分析，并苦笑著说：「那孩子虽然会故意远离他人，却比普通的人还要怕寂寞。所以我一知道你与他订下契约的时候，老实讲，我非常高兴，因为你一定会一直陪在那孩子的身边，不会丢下他一个人，不管你会受到怎样的伤害，所以我马上将你送进了宿舍，虽然这是为了他，但我毕竟利用了你，你不恨我吗？」

　　神晓摇头，又露出了满是自信的笑容说：「我知道这是你身为一个父亲的爱，而且我们的利害一致，我怎麽可能会恨你呢？而且我也觉得，那个房间对他而言，的确是太大了。」

　　赫谬兹一听，推了推鼻梁上的眼镜，然後弯下腰、向神晓深深地一鞠躬。

　　「谢谢你……卡纳能得到你的青睐，真的是太好了，他以後就拜托你了。」

　　「虽然我很想说，请放心，全部都交给我吧……不过我还是希望，你今後还是能继续做一个父亲，陪在他身边。」

　　赫谬兹抬起头，红著眼眶笑著说：「……啊啊，那是当然的，我还没打算输给年轻人呢！」

　　这时，神晓突然从位子上站了起来。

　　「怎麽了？」赫谬兹惊讶地问。

　　「卡纳──……」

　　龙王子的脸上，满是痛心与愤怒。

　　「咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！」

　　随著充满憎恨、愤怒、哀叹、以及恶意的笑声，小黑猫的身上，喷出了黑色的气息，原本比掌心略大的身体快速地膨胀，同时，在一旁沉睡著的卡纳的身体，也覆上一层薄薄的冰膜。

　　『大忌神{蠹司　举一指顶天曰　光　则光耀百里　触者即焚』

　　当黑猫胀大成老虎的大小时，突然全身迸裂，喷出了浓密的黑色气息，充满了整个树荫底下，然後环绕在冻成冰像的卡纳周围，形成黑雾的漩涡，然後在黑雾中，现出了另一个黑色的形体，并且不断地胀大。

　　『尔皆偌度力母大尊神　伸一指触地曰　暗　则地生一黑兽腾空』

　　从那个黑色形体的口中，传出咒文咏唱的声音，使用的是几近无人知晓的古语，灌注在声音中的情感，是憎恨、愤怒、哀叹、以及恶意。然後黑色形体的一部分，包覆了冰结的卡纳，将他混合成身体的一部分。

　　『黑兽食火生云造暗影　是以蔽天吞光堕烈日也』

　　它的体态就像长了翅膀的黑豹，却有成年龙般的大小，四肢就像是裹著黑色皮毛的兽人手脚，却长著不规则的黑色棘刺，指爪细长、如刀刃般锐利，长长的尾巴和身体上也有黑刺，而背部长著两对，宛如在巨大棘刺上包覆黑色皮膜般的翅膀。

　　它全身都布满了扭曲、歪斜、不匀称，然而胸口却缀饰著一颗美如宝石般的冰晶──那是卡纳，就像被封在琥珀中的标本似的，栩栩如生地被包裹在巨大的冰晶之中。

　　『万咒皆蚀──暗母云生吞日禁界！』

　　那宛如黑豹、却活像两颚裂开、嘴里暴出无数利牙的头，向天一吼，瞬间，黑暗扩散开来、直冲天际、化为乌云，阳光渐渐消失。

　　「咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！终於！终於！！」

　　那声音如同野兽的咆哮，却带有人的憎恨、愤怒、哀叹、恶意、以及狂喜，是的，它非常地兴奋。

　　「终於落进我的手里了！！！屈辱地躲在未成熟的野兽体内！为的就是这一刻！！监视者的眼睛看不穿！时之贤人无法面面俱到！龙王子离开了你的身边！现在一切都太迟了！！！」

　　是的，谁也没想到它会潜伏在一匹小小的黑猫体内，更没想到它会藉机接近卡纳，在卡纳的精神里埋下控制的暗示。为什麽没有任何人发现？因为卡纳的精神本身也已经出现破绽。

　　「我赢了！咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！」

　　然後，曼德斯学院面临了创建以来最大的危机。




龙与人的Slump in Forth Season 07

　　首先发现异变的，是与卡纳的精神相连的龙王子，神晓。

　　再来是与神晓一起，能掌握学院内大小事的校长，赫谬兹。

　　然後是对魔族特别敏感的保健教师，瑟蕾丝。

　　还有随时注意校园内所有动静的学生会长，伊格尔。

　　而对接下来发生的事做出应变的，主要也是这四个人。而其他人、包括导师，都是在肉眼可见的异变发生时，才惊觉的。

　　一开始，是大量的黑云遮蔽天空，气温下降、冷风吹起，是的，与七天前的天树山一样，只是有点阴凉而已。然而就是因为不止这样，才引起了恐慌。

　　更惊人的事情在下一刻发生了……

　　曼德斯学院突然从白昼陷入黑夜，抬头一望，天上的乌云开了个洞，宛如井口一般的空中，挂著大大的绯红色满月，比以往任何夜里看到的都还要大，简直就像是快要从天上掉下来似的。

　　这是不可能的，因为红月期早在六天前就过了，然而事实却摆在眼前。

　　同时，急促的钟声响遍全校，赫谬兹的声音在下一秒清楚地传进学院内每一个人的耳里。

　　『警告曼德斯学院全体师生，本学院现在进入第一级警戒状态，学院现在遭到中等魔族入侵，请在外面的人尽速退入建筑物内部，学生们请遵从导师的指示，或以围城战之守则行动，务必将守护自身及周遭安全为最高原则。』

　　这时，无数的冰系中级魔兽不知从哪里涌出，并大举朝著人和建筑物内部行进，要攻占这所有著大量人数的学校，当然，它们的力量和凶暴性远远超过平常，证明了天上的满月是真正绯红之月。

　　可是，它们的行动却马上受到阻挠，从建筑物里飞出的火球、风刃等魔法，打乱了它们的行进。其实，不待校长广播，有的导师和学生已经先行反应，校长一声令下之後，下手更不会犹豫。

　　曼德斯学院虽然号称是综合养成学校，可是任务、奖励、组队等制度，已经将作战训练和临机应变的能力，灌输给每个学生，不管或强或弱、或长或幼，这个学校已经达成了「人人皆兵」的理想。

　　所以，下一秒钟伊格尔广播的内容，没有任何一个人觉得奇怪或反对。

　　『我是学生会长伊格尔，在此向全体学生和导师宣布，本学生会正在组织魔族讨伐队，能够抽得开身的学生会员，请到学生会室集合。拥有三级以上的战斗能力者，若想要参加的话，也请先到学生会室集合。』

　　指挥系统及早下达命令，使得曼德斯学院能挡住魔兽们的攻势，并开始组织反攻的讨伐作战。同时，瑟蕾丝也快速巡回全校，分配医护人员、建立起补给线，并且召集《树梦》的成员……

　　「原来补给物资和医疗用品的仓库，是在保健室地下。」阿尔维斯惊叹著说。

　　通过保健室内的隐藏楼梯，眼前是堆满各类医药用具的大仓库，为了以备不时之需，除了在各个教室和房间内，放置最低限度的急救和医疗用品之外，保健室地下还储备著大量的物资，就在今天派上了用场。

　　「各教室已经发放完毕，就剩下教室外面了。」

　　瑟蕾丝领著吉鲁、阿尔维斯和蜜莉蒂，再从仓库中搬出另一批补给。

　　「瑟蕾丝，我们还要帮忙到什麽时候？我们也想参加讨伐队，而且卡纳呢？」

　　对於吉鲁的问题，瑟蕾丝一边将物资堆上推车一边说：「别急，现在还轮不到你们出场，组织讨伐队也需要一段时间。至於卡纳嘛……」

　　瑟蕾丝将卡纳目前的状况传达给他们知道，这是她在发配物资之前，与校长使用魔力特殊对话所得知的情报，所以她才会召集《树梦》的成员，因为救出卡纳需要他们的力量，而相信他们也是这麽希望的。

　　听到这个消息的三人，理所当然地震惊、而且更加地焦急。

　　「既然这样，我们就更不该在这边耗了！」吉鲁说。

　　「现在你们去也帮不上忙的，如果有心要救，更要看清楚时机。」瑟蕾丝冷静地将吉鲁的气焰压下来，然後微笑说：「相信神晓吧，他是不会伤害卡纳的。」

　　然後，四人的视线投向中庭，不只是他们，在邻接中庭教室里的人都注意到了，金黄与漆黑在绯红的月光下所展开的激战……

　　是的，神晓在第一时间里就对上了魔族。




龙与人的Slump in Forth Season 08

　　「咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！」

　　魔物狂笑著散播它腹中的憎恨、愤怒与恶意，曼德斯学院在一瞬间便被乌云的大结界笼罩，紧接著黑夜与红月降临，要将所有人打入混乱与绝望的深渊。

　　但是，从行政栋最上层的校长室中，射出一道金黄色的流星，疾驰的轨迹将漆黑的天空分成两半，本体则带著极大的能量与加速度撞上魔族──

　　「唔喔喔喔─────！！！」

　　魔族发出了痛苦的吼叫，宛如破晓光辉的黄金光芒迸射，强大的力量将它推离建筑物，魔力变化展开的障壁与防护碎了五层。见无法再推进，金色的流星又飞退到後方。

　　「你───！龙王子．神晓！！！」

　　在魔族的怒吼声中，变化成龙人型态的神晓，悠然地浮在空中，他冷冷地眺望著底下的魔族，以几乎没有情绪起伏的声调，向它说：

　　「把卡纳还给我，或许我会考虑让你活著回去。」

　　「咯咯、咯咯呵呵哈哈哈！就凭你？你能下得了手吗？一个不好，说不定我会跟你心爱的他同归於尽喔？哈哈、呵哈哈哈哈！！」

　　在狂妄的笑声中，黑色的雾气汇集在它的双掌之中，聚合成黑色的球体。

　　「……果然，刚才那一击几乎没有造成伤害吗？」

　　是的，神晓刚才那一撞，精神冲击大於实质伤害，不过无所谓，测出对手的实力才是他真正的目的。

　　『吾之名神晓，吾父之名为神煌，吾父之父名为神烈！』

　　神晓咏唱著父祖之名，借取他们的力量。一般龙族一旦跨越千年之壁，就能进化为半神格的存在，如果再经过诸神的神格赋予，那他们就可说是一柱神祈，而直系子孙咏唱名字，所能得到的力量与加护更是惊人。

　　「哈啊─────！！！」

　　魔族双掌上的黑色球体爆裂，喷出了黑色的光柱。

　　「喝啊啊啊─────！！！」

　　神晓双臂上缠绕著金黄色的雷光与火焰，双掌一合，两股力量汇聚、迸发出金黄色的能量流，吞噬了左右而来的黑色光柱。接著，神晓双翼一鼓动，冲入能量流之中，然後旋转身体吸收能量，化为金黄色的螺旋刺向魔族。

　　「呃啊啊啊！！」

　　魔族又再度被推得远离校舍，障壁与防护全被破碎，不过魔族的身体依然没有损伤。当然，这也是神晓计算中的结果。

　　「怎、怎麽可能……你难道不著急吗？你难道不愤怒吗？」

　　还是说被逼急了才会做出这种攻击？──不、不是的，这只能说，它太不了解神晓了。

　　通常，人在极端的急躁和愤怒之中，常常容易丧失理智。可是神晓不同，龙族那极度知理而睿智的头脑，在这名天才的身上表露无遗，越是著急、思考就越是冷静，越是愤怒、逻辑就越是清晰，龙王子神晓就是这样的人。

　　「切！本来不想用这招的，没办法，这是你逼我的！」

　　突然，魔族胸口的苍蓝色冰晶发出光芒，同时，彷佛与之呼应一般，天上的绯红之月也发出妖异的红光，然後就像流泪一样，放出一道光照在魔族身上。

　　「喔喔！喔喔喔！我感觉到了……我感觉到了！！这就是我们魔族之祖！漆黑魔王．杰洛特利默的力量！！！哈哈、哈哈哈哈哈！黄金龙的小子，你以为我没办法使出全力，就把我看扁了吗？我马上就让你知道自己的愚蠢！！！」

　　就像它说的，虽然有绯红之月的加持，然而为了控制卡纳和施放结界，魔族也无法使出全力，所以神晓才能够占住优势。可是力量的天枰，却因为它用卡纳的力量唤来红月的光辉，而倾斜了。

　　「卡纳……」神晓皱起眉头，开口咏唱出他所能使用的最强魔法：『与吾体内黄金龙之血脉相连者啊！将汝等之力赐予吾身！吾之名神晓，乃诸神新世拂晓之光也！！』

　　神晓身上喷出金黄色的光芒，在虚空中交织成壮丽耀眼的多重立体魔法阵，图文交错相叠，以强大的力量唤起更惊人的力量。

　　「哈哈哈哈哈！小子，不管你想做什麽都没用的！！因为你不能闪！一闪开，你背後的人就会全部化为灰烬！！咯咯、咯咯呵呵哈哈哈！！！」

　　是的，跟毫无顾虑的魔族不同，神晓必须阻挡破坏波及到校舍，这也是他刚才想尽办法将魔族推离建筑物的原因。可是现在魔族的力量已经高涨到能够无视距离了，如果这一击失败的话，神晓就得用身体承接破坏的馀波。

　　而了解这一点的魔族当然不会松手，红月的力量使得黑雾的密度更浓、质量更增，在魔族前方凝成了一个巨大的黑色形体，宛如深渊魔王降临一般。

　　『以吾力为引、以吾身为凭！於此地一时显现汝之神威！──皇龙威烈破！』

　　多重立体魔法阵放出闪光，宛如一扇巨门开启，而从中显现的，竟然是一柱巨大的黄金龙。

　　「去死吧！小子！！」

　　「该死的是你！」

　　龙与魔的巨大形体正面冲突！

　　首先是震动天地的巨响，再来是使周围的大气与大地破碎的强力冲击波，然後两股能量不断推挤，从中心点发生了能量的对消灭，黄金龙与巨魔像的形体双双崩解，接著便是吞噬一切的光与热，能量混合爆裂成巨大的发光半球……




龙与人的Slump in Forth Season 09

　　「真是惊天动地啊……」学生会副会长推著眼镜，目瞪口呆地说。

　　从校舍顶楼望去，中庭远处的爆炸与光焰，彷佛要吞噬整个校园般地扩散，然而不知是巧合还是神晓的计算，破坏的范围没有波及到教室，只是广大的前庭和校门几乎全毁而已。

　　「振作一点，该我们了。」伊格尔面不改色地说。

　　现在在顶楼就只有他们两人，伊格尔负责指挥、副会长则是作战的需要，而其他人则是由执行部长带领，在底下待机。这也就表示，学生会召集的讨伐队已经组织完成，并准备开始作战了。

　　「我会稳住的，只是照这个情况看来，我准备的结界可能没多大效果。」

　　「无所谓，就算只有一瞬间，只要制造出让我们能进去参战的空隙就够了，压制魔族的手法也不只一种。更何况，我们也只是争取时间而已，对吧？」

　　伊格尔一语将副会长的忧心驱除，更向不知何时出现的瑟蕾丝说话，不，那只是瑟蕾丝的幻影，只是传递声音和影像一类的魔法。

　　「瑟蕾丝，你那边准备得怎样？」

　　『我们已经接近现场了，随时可以开始。』

　　「很好。」伊格尔左手一抬，旁边又映出了待机的讨伐队，他向队员们说：「结界一张开，我们就马上冲进去！还有，千万别打到魔族胸前的冰晶，那可是有学生被困在里面的！」

　　『喔喔！』

　　得到满意的回答之後，伊格尔回头催促副会长：「开始吧。」

　　副会长点头，接著面向前方激烈的战场，开始咏唱咒文。

　　『伟大的创世神曼德斯啊，请伸出您的御手，用慈爱与希望照亮黑暗。』

　　同时，在其他地方也各有四个人，吟唱著相同的咒语。

　　『天空女神乌莱丝与大地女神葛蕾亚啊，请用你们的温柔与包容，抑止混沌和破坏吧。』

　　这时，远方破坏的能量也渐渐放散，伊格尔见状，纵身跃下楼顶，以特殊的步法在墙壁上疾驰而下，再藉著窗户和树木翻身著地，然後朝著魔族与神晓的激战区奔跑。

　　『吾等为诸神之圣徒，愿此身能成为持盾之守护，将这份祈祷化为制约，现在就把散播痛苦与悲伤的邪恶之徒降伏吧──』

　　「啊！会长你居然先偷跑！！大家上！记得照计划来啊！！」

　　看到伊格尔著地、并奔向目的地，学生会的执行部长也马上带著其他人马出动，不过伊格尔一开始就领先了一大段距离，而且脚程又很快，所以讨伐队被远远丢在後方。

　　『──五圣天护．降魔结界！』

　　咏唱结束，副会长身上升起一道白光，另外四个方向也朝天空发出白色光芒，五道光在天上会合，往魔族的方向直坠下去，当魔族发现时，白光已经打在它的身上，力量急速衰减。

　　这是五名实力在祭司级以上的人，借用诸神的力量，联合施展的结界法术，利用神力与魔族相克的特性，来压制结界内的魔族。副会长将术式稍做改编，减少消耗的魔力，将施术对象缩小成单体魔族，效力更加显著，可说是事半功倍。

　　「人类……烦人的虫子！无聊的小把戏！」

　　正当魔族要再度吸收月光、挣脱束缚的时候……

　　「飞燕回风流奥义──回燕斩．春雷！」

　　如雷鸣般的震响过後，魔族的右小腿上就像是被巨斧砍中似地，裂出一道深长可见骨的伤口，它要吸收月光的动作也被打断。

　　「去……小虫子，我不知道你想做什麽，可是这点攻击对我是没用的。」

　　语毕，它右腿上的伤口竟然以惊人的速度复原，不到三秒就连疤都看不见了。

　　「的确是没用，不过你的那招吸收月光，似乎需要精神集中才做得出来。」

　　划出伤口的始作俑者──伊格尔，他的目的就是要让魔族无法使出威力强大的招式，而事实证明，像那种把红月上的力量吸下来，它需要花费时间和精神。

　　「真是烦人的小虫啊！！」

　　魔族向伊格尔吐出一口黑雾，雾气在空中化为无数黑刺，如雨般落下。但是伊格尔却以极快的速度和优秀的动态视力躲过，同时，讨伐队也赶到了。

　　数十名学生和导师，以四、五名为一组的小队形式展开，用游击战的方式和魔族缠斗，每一小队里必定有一名以上的白魔法师，随时施展防御术挡住魔族的攻击，而万一魔族要使用毁灭性的力量，再由伊格尔和执行部长打断它的企图。

　　这就是讨伐队的作战计划，乍看之下似乎是最能保存战力的方法，但在魔族强大的复原能力之前，也无法给它致命一击。

　　但这也是理所当然的，这毕竟是拖延战术，为了要救出“人质”的……

　　另一方面──

　　神晓收到瑟蕾丝的指示，趁著爆炸与乱斗悄悄来到一处隐密的角落，在那里，瑟蕾丝带领吉鲁、阿尔维斯、蜜莉蒂等著他。

　　「唷！辛苦你了！」吉鲁伸出右手和神晓击掌。

　　神晓也苦笑著举手回应，击掌後顺势降落地面。还不待神晓开口，瑟蕾丝就说：

　　「时间不多，我直接说重点，等一下我们会把你送进卡纳的精神里，想办法解放他之後，再夺回身体，有任何问题吗？」

　　神晓不发一语，只是摇头，将一切都交给瑟蕾丝安排。

　　瑟蕾丝看著神晓的眼神，确认他的决心之後说：「很好，蜜莉蒂……」

　　「我早就准备好了！」蜜莉蒂眨眨眼，瞬间就变回梦魔的样子。

　　是的，梦魔，虽然她们是力量不大的低等魔族，却在精神的领域，有著天生异能与极高的潜力。

　　瑟蕾丝继续说：「等一下我会制造那个家伙的空隙，你要抓紧时机。」

　　「是的，姐姐大人！」

　　「当蜜莉蒂和神晓潜入卡纳的精神时，他们的肉体会失去防备，要是发生意外或被魔兽发现时，吉鲁、阿尔维斯，你们要尽全力守护两人的肉体。」

　　「了解！」吉鲁答。

　　「请放心交给我们吧。」阿尔维斯点头道。

　　「好，作战开始！」

　　瑟蕾丝一声令下，拯救卡纳的行动在暗地里展开……

　　同时，在行政栋的最高层──校长室中，赫谬兹远远眺望著战火，一边以魔法驱逐飞行魔兽和地上的魔兽群。

　　「真是可惜，我不能参加、也不会参加你们的战斗……这是个好机会，不管是对这个学院的存在，还是对卡纳你们而言，如果连这点考验都过不了，那麽曼德斯学院，也该像其他组织一样，随著时代的潮流淘汰……」

　　赫谬兹的神情严肃，如果有人看到这时候的他，恐怕没有人会怀疑他是这个学院的校长吧？然而，他的眼神却流露出太多情绪，悲伤、懊悔、遗憾、不舍、怜悯、亲爱之情、与些许的期待……

　　「不过，我相信如果是你们的话，一定可以……」




龙与人的Slump in Forth Season 10

　　「该死的虫子们！你们以为我拿你们没办法吗？吼啊啊啊啊啊！！」

　　随著狂暴的吼叫声，魔族全身喷出高浓度的黑雾，与声波叠合向全方位扩散，像是铜墙铁壁又如攻城槌一般，是攻防一体的强大技巧。

　　虽然全部的小队都挡下或躲过，可是包括伊格尔和执行部长在内，所有的人都被黑雾的防壁推开距离，阵形被打乱、攻势也受挫，结果只能眼睁睁地看著魔族身上散发出血红色的光芒……

　　「咯咯呵呵哈哈哈！！愚蠢的小虫子！你们以为打断我收集月光，就不会被我一举歼灭吗？现在的我只要在红月之下，力量就会慢慢累积，就看要什麽时候用出来而已，受死吧！！！」

　　血红的光芒与黑雾融成巨大的漩涡，就要将一切吞噬的时候──

　　「啧……啊！」起身的伊格尔不禁叫出一声小小的惊讶。

　　有一个人快了一步，抢在伊格尔身前投向红与黑的漩涡之中，随後砰地一声，红色光芒与黑色气体交织的灾厄，瞬间化为虚无。

　　「瑟蕾丝！？」

　　「你们慢吞吞地在干什麽！？还不快点重组阵线！！」

　　威风凛凛地站在最前线，身上的白衣如旗帜飘扬的瑟蕾丝一喊，在场的所有人员纷纷就像是被打醒似地动了起来，再度展开阵形。

　　「我还以为是谁，原来是监视者，嘿，现在才慢吞吞地登场想做什麽？就凭你能拿现在的我怎样？」魔族根本不把其他人放在眼里，只是揶揄著眼前的女人。

　　瑟蕾丝闻言，只是一副游刃有馀的样子耸肩说：「是啊，我没想到堂堂一个中等魔族，竟然会躲在一只小猫的肚子里，等我发现的时候，我们学院的学生就已经被你掳走当人质，才会让你有机会在这里耀武扬威。」

　　「哼！你嘴巴再利，也不过是丧家犬的吠叫，只要有这股力量，就算是你也不是我的对手！首先就把这间该死的学院毁掉，来当作庆祝的烟火！」

　　「拿间学校来开刀？真是小家子气，这可是足以称霸整个大陆的力量呢。」

　　「呵哈哈哈！这当然只是前菜而已！再来就把那忘恩负义、不知羞耻，不思为魔王大人报仇，反而和人类订定什麽鬼和平密约的五伪王全部收拾掉！从今以後魔族由我来领导！！咯、咯咯呵呵哈哈哈！」

　　瑟蕾丝一听，突然变了脸色，她身上释放出来的杀气，冷冽得让魔族不得不停下狂笑，注视著眼前的女人。

　　「……你刚才的话，我可以当作是叛乱宣言吧？」

　　「呃……」

　　「做出这种行为的你已经被排除在条约之外，同时也对目前的五魔王有敌意，你是要与整个魔族为敌的背叛者，而背叛者的下场就只有──死！」

　　瞬间，魔族突然觉得眼前的女人，是个比体躯如龙般巨大的自己，还要大上好几倍的恐怖存在，而同时，它的脑里也疏忽了对卡纳的精神控制，心理防壁在这一刹那产生缝隙──

　　「就是现在！渡梦术！！」

　　蜜莉蒂用法术辅助，将能力催到极限，将已经进入冥想状态的神晓的意识，送进卡纳的梦中，当魔族察觉到的时候，已经来不及阻挡了。

　　「监视者！！！你这家伙！！！」

　　魔族发出愤怒的咆哮，黑气与红光一齐喷出，想将进入体内的神晓意识，就这麽直接破坏，可是……

　　「你以为我会给你机会吗？」

　　身披白衣的人影纵身一跃，右手宛如圣剑一般高高举起，彷佛能斩断天地的一记手刀，如落雷一般劈下！登时黑气与红光被分成两半，然後完全消散。

　　「什麽！？」

　　「哼，你忘了我是为什麽要站在这里吗？」瑟蕾丝脸上挂著不让须眉的豪气笑容，回头向身後的人们说：「危险的招式由我来抑制！大家上！！」

　　「喔喔！！」

　　回应瑟蕾丝呼唤的，是众人一心的呐喊，数十名学生与导师再度以小团体围上，展开和先前同样的拉锯战，然而这次的情势却完全不同，在强大的援助和逆转的可能性之下，每个人都怀抱著希望前进……

　　（再来就看你们的了，卡纳、神晓……）

　　瑟蕾丝在心中送上默祷，然後投入炽烈的战局，为了使魔族无法再分心干涉卡纳的精神……




龙与人的Slump in Forth Season 11

　　『喂……没…吧……』

　　那时的情景，卡纳还记得很清楚。

　　自己的意识和记忆都被白雪埋没，意识已经进入弥留状态许久的时候，他听到了一声声的呼唤。

　　『喂！你…事吧？听…到我的……吗？』

　　首先恢复的是触觉，身体彷佛被阳光包围住似地暖和，脸颊微微地刺痛，似乎是被人轻拍。

　　『喂！喂！你没事吧？听得到我的声音吗？』

　　再来恢复的是听觉，一直在他面前喊叫的，是一个中年男人的声音。然後是视觉的恢复，在耀眼的朝阳映照下，卡纳看清楚了眼前的男子，还有那头金色的长发。

　　简直就像是另一个太阳一样──那时，卡纳的心里不禁这麽想。

　　「卡纳……卡纳……」

　　感觉到身体在摇晃……不，身体没有知觉，可是却有被摇晃的感觉，在这种奇妙的知觉中，卡纳眨了眨眼、恢复了感官。

　　「呼……看样子是醒了，真是太好了……」

　　然後，眼前的少年满是感动地亲吻卡纳的额头，再将唇移到鼻尖轻轻触碰，接著又顺势吻上了卡纳的嘴唇。

　　「喂！！你趁机在干什麽啊！！！」卡纳把对方的头推开大叫。

　　卡纳醒了、完全地醒了，而且还满脸通红、非常有精神地怒吼著。

　　「是说，你还想抱到什麽时候啊！？神晓！？」

　　是的，卡纳现在是被神晓用全身紧紧环抱著的状态，当他想硬掰开修长而且强壮的四肢时，神晓反而将他抱得更紧。

　　「不行，再一下。」

　　「啥啊！？」

　　「因为，卡纳，你很冷吧？所以再维持这样一下……」

　　「唔…………切，真拿你没办法，一下而已喔。」

　　卡纳见到神晓担忧的神情，有点不太好意思地移开视线，然後把头埋在神晓宽阔的肩膀上。神晓见状，不禁露出微笑，伸手抚摸卡纳的头，并用手指梳著他的黑色短发。

　　「嗯、嗯，卡纳真是个好孩子。」

　　「蓿　

　　卡纳对神晓把他当成小孩子的语气有点不满，於是猛一抬头，这时才发现，白雪已经停止，周围一带白色的大地，被金黄色的阳光照耀著，神晓也是，那金黄色的头发和眼珠，现在都与阳光相互辉映……

　　简直就像太阳一样──卡纳不禁在心里这麽想。

　　「谢谢你的称赞，虽然跟赫谬兹相提并论，让我有点不满。」神晓突然说。

　　「啊！？我讲出口了吗？」

　　神晓摇头苦笑说：「这里就是这样的世界，卡纳，打开你的心防，感受我的心。」

　　「咦？……啊！」

　　一时困惑的卡纳，在神晓伸手轻触额头之後，相关的知识、目前的状况、伴随著温暖的感情，一口气流入他的意识之中。

　　「原来是这样……啊！不行，我们得赶快回去！」

　　卡纳挣扎著要站起来，但是神晓轻轻压著他的後颈，然後把脸推到卡纳的眼前，让他再度安静下来。

　　「卡纳，别担心，意识的交流只是一瞬间，而且瑟蕾丝和伊格尔不会那麽轻易被打败的，所以……不要拿目前的状况当藉口来逃避我，好吗？」

　　神晓真挚的眼神和强硬的态度，让卡纳不知道该怎麽应对，因为卡纳没有看过这样的神晓，而神晓也从未在卡纳面前表现过这样的态度──不，只有一次，就是他们第一次面对面，神晓半强迫卡纳订下契约的时候。

　　「因为那个时候，我满脑子只想跟卡纳在一起。」

　　「是吗……喂，你不要读我的心好不好？」

　　「因为我们现在的精神是相连的嘛，卡纳如果愿意的话，也能读我的心啊。」

　　「…………你是讲真的吗？你明明已经知道我的过去，还叫我读你的心？」

　　是的，卡纳比谁都要恐惧他人的真心，更别说是像这样在意识的世界里，直接连结上对方的精神了。

　　但是，神晓却说：「就是因为知道，所以才更要你读。卡纳，你也差不多该好好地面对你周围的人了，而且我也想要藉这个机会证明我的感情。」

　　语毕，神晓低头亲吻卡纳的手掌心，他的感情再度流向卡纳，真挚、而且温暖，让卡纳放下心防，然後一边叹息著一边闭上眼睛，小心翼翼地接触神晓的精神……

　　「唔哇啊啊啊！！！你…你啊…那是什麽粉红色思考啊！！！」

　　卡纳满脸通红地抽开手，张著口结结巴巴地合不拢嘴，似乎是神晓的精神有著太过出乎意料的冲击性。但是神晓却又环抱住卡纳的腰，拉近他们的距离。

　　「卡纳，我从第一眼看到你的时候，就一直想拥抱你孤独的灵魂。或许你还有其他适合你的伴侣也说不定，可是我就是想用我的双手让你幸福，我还是第一次有这种心情，这只是我的傲慢而已吗？卡纳，我是个可以配得上你的人吗？」

　　「唔……」

　　卡纳的脸就像是熟透的蕃茄，再丢进锅子煮熟後一样。他知道，神晓没有半句假话，毕竟他们的精神现在连在一起，对彼此都没办法说谎，而且……

　　「这种杀人用的甜言蜜语，竟然还不满刚刚我看到的千分之一！天才的头脑用在这种地方，竟然会产生出那种要人命的粉红色空间，真是太可怕了！」

　　「真过分，我可是一直在思考要怎麽选择时间、地点和词汇的，是说，你全部都说出口了。」

　　「反正放在脑袋里还不是会被你知道。」

　　「是啊，那麽，你觉得怎样？我是个可以当你终生伴侣的人吗？」

　　神晓是真心而且真诚的，所以卡纳也得用同样认真的态度来回答他。

　　「我说你啊……不是得继承黄金龙族的王位吗？」

　　「咦？」卡纳的答案太过出乎意料，让神晓愣了一下才讲：「我想，应该不会吧？」

　　「咦？可是你不是王子吗？」

　　「卡纳……王子不只是我一个人而已，我上面还有三个兄长，我算是老么，轮到我的机会不大，而且我父王的身体还很硬朗，再一千年大概也没问题……」

　　「咦？咦！？可……可是……你不是难得一见的天才吗？所以……」

　　「的确，龙族王位的继承是没有固定顺序的，呼声较高的继承人即位也不是没发生过，不过，我们龙族是不会逼迫一个没有意思继承的人当王的。」

　　「唔……呃……啊……」由於事情发展出人意表，卡纳也一时说不出话来。

　　「好吧，假设有一天，我真的迫於情势不得不接王位，那麽那时候，你愿意跟我一起来吗？我心爱的人……」神晓再度牵起卡纳的手问。

　　这不是玩笑，也不是为了让卡纳一时安心的假设，当面临那样的问题时，神晓是真的打算这麽做。

　　卡纳看著这样的神晓，开口回答说：「抱歉，我大概没办法。」

　　神晓的姿势不禁一崩，苦笑著说：「卡纳……这种时候人类不都是说『我愿意』的吗？」

　　「不，可是，我毕竟是人类啊，就算跟到龙族那边去，我也帮不上什麽忙，再说，我那个时候搞不好已经有我自己的生活了……」

　　「真不愧是卡纳，在这方面是个现实主义者……不过，就刚刚的对话来看，如果我不用继承王位的话，卡纳就愿意和我在一起──是这样吗？」

　　「唔！！……………随、随便你怎麽想啦！」

　　「咦～讲清楚一点嘛。」

　　「罗嗦！你不是读心读得到吗！？」

　　「请你说出来，卡纳，我想听你说。」

　　「唔…呃…嗯～～～～～」卡纳苦恼地扭动身体，最後闭上眼睛、撇开头说：「我……我也想一直跟你在一起啦！！」

　　「……谢谢你，卡纳。」

　　神晓露出了恐怕是有生以来最灿烂的笑容，然後吻上了卡纳发烫的耳根，再顺势往下亲吻红透的颈子。

　　「啊！……嗯啊！喂！你在干什麽啊！！！」卡纳赶紧把神晓推开。

　　「啊……不好意思，因为太高兴了，所以就情不自禁……」

　　神晓如白玉般的脸颊，染上一抹如晚霞般的红，看来真的是一时冲动。

　　「真是……就算精神相连，还是没办法预测你的行动。」

　　「像冲动这一类型的突发性情绪，是没办法预测的。话说回来，卡纳，关於王位继承的问题，我有一个提议，就算我们分开也可以在一起。」

　　「咦？有那麽刚好的方法吗？」

　　「就是『比翼的誓约』啊。」

　　「咦！？那个契约是那种东西！？」

　　「是的，透过契约彼此紧紧相连，没有时间与空间的阻隔。只要想要的话，就能够随时感觉到对方的存在，还可以彼此交流，有危险的话，我也能马上飞奔过去救你，这一项的效果已经实证过了吧？」

　　「………是吗……哈哈……原来如此……呵呵…哈哈哈哈哈……」

　　「卡纳？」

　　「抱歉…呵呵…没想到…绕了一大圈，结果绕回原点，真是…呵呵……你说不定真的就是我们人类常讲的，是我『命中注定的人』也说不定……」

　　卡纳露出了恐怕是有生以来最灿烂的笑容，然後张开双手一把抱住了神晓。

　　「卡纳……」神晓也抬起双手，拥抱心爱的人。

　　「神晓……回去吧，回到我们原本的地方，然後……」

　　「嗯，卡纳……」

　　两人四目相对，然後慢慢地拉近距离，在鼻尖相触的时候，也不知是谁先闭上了眼睛，接著，唇与唇互相接触，然後深深地交融……

　　这是神晓与卡纳第一次真正地接吻，也是决心的表现与誓言的承诺……




龙与人的Slump in Forth Season 12

　　「那麽……该怎麽回去呢？」

　　「啊？你没办法回去吗？」卡纳意外地问。

　　「不，我应该是可以轻易收回精神连结的，问题是卡纳你啊，你现在还在魔族体内，也不知道它会做出什麽事……」

　　神晓与卡纳双双站起，正在思考该怎麽回到现实，并且挣脱魔族的控制时，充满憎恨、愤怒、哀叹、及恶意的声音，响遍了被阳光照耀的雪地。

　　『别想逃……我不准……跟小虫子一样人类……还有黄金龙的小鬼……你们一个也别想活著回去！！！』

　　瞬间，雪原变成了满布枯木与石砾的荒野，阳光被黑夜所覆盖，天上高挂著妖异的赤红色满月，低温的寒风吹起，一匹匹的魔兽宛如从坟墓里复苏的死者一般，由土里爬出──这里是魔族的世界，闯入的异类一个也别想活著出去。

　　『吼喔喔喔───！！！』

　　宛如狂暴的野兽一般、却充满了憎恨与恶意的咆哮声一起，一个黑影从天上的红月之中急速飞来，就像是从月面的阴影中分裂出一块碎片落下似的，那是黑豹与人形的融合体，全身长满黑刺、型态扭曲而不均衡，它鼓动著背上那被皮膜包裹著黑刺的两对奇形翅膀，就像要扑杀一切般地落在神晓与卡纳的眼前。

　　「你竟然还有这麽多力气，不……不对，你完全放弃了现实的战斗吗？」

　　神晓难以置信地点出现况，眼前的魔族在应付讨伐队与瑟蕾丝的情况下，没有馀力对精神世界做出那麽大的干涉，那麽唯一的解释就是它放弃了对外战斗，将全力投入内部针对神晓与卡纳。

　　「喂喂，你这样好吗？就算干掉我们两个，身体被宰了还不是全没了？」

　　卡纳半带叹息地摇头，然而魔族却不以为然。

　　「哼，你这个不用功的学生当然不知道，我们中级魔族就算肉体受到严重的损伤，只要精神和灵魂还在，要修复根本不是多大的问题。况且，『这个』还在我的掌握之中，那麽红月就会一直高挂在天上！」

　　魔族指著自己胸前的冰晶，在那里面的不是卡纳，而是一根细长的金属杖。神晓大致上猜到那是什麽，而卡纳已经知道那把长杖是怎样的存在，那也是他受到这名魔族狙击的原因。

　　「只要有了这个，就能随时吸收红月的能量，你们是没有胜算的！废话到此为止，你们就乖乖成为我的一部分吧！！」

　　一声兽性的吼叫，魔族的身体迅速变大，比现实中的大小还要再大上好几倍。神晓紧张地伸手护著卡纳，但卡纳却是一副从容不迫的模样。

　　卡纳抬头向巨大化的魔族说：「我想你忘了一件事。」

　　「什麽？」魔族对卡纳游刃有馀的样子感到疑惑。

　　「那个原本的主人……是我！」

　　卡纳的宣告一出口，魔族胸前的冰晶亮起了光芒，不，那是冰晶里的长杖所发出的光。

　　（对，就是这样，将意识往内心深处延伸，向那一端的光芒伸出手！）

　　遵从著不知从何处响起，却只有自己听得见的声音，卡纳向光芒伸出右手，呼唤著。

　　「你也该醒了吧？好好看清楚自己的主人是谁，谁才是真正该持有你的人！」

　　「吼喔喔喔！可恶的小虫子！你们还呆在那里干什麽？给我上！！」

　　因为光芒和莫名的力量而动弹不得的中等魔族，遣使周围的魔兽袭击卡纳，但是金黄色的光芒一闪，将所有接近的魔兽都化为灰烬。

　　「不要忘了我的存在啊。」

　　化为龙人型态的神晓守护著卡纳的周围，而卡纳与神晓四目交接、轻轻一笑之後，大声呼唤：

　　「过来吧！！辉界法器──天导杖．阿斯特拉鲁！！」

　　瞬间，魔族胸前的冰晶碎裂，天导杖像流星一般飞到卡纳的手中。

　　天导杖．阿斯特拉鲁，那是点缀了无数星辰的长杖，前端的球体与同心圆，宛如刻划著天体的轨迹。

　　卡纳挥舞著比自己还高的长杖，朝天一指──天上高挂的绯红之月，就像是舞台装置般，切换成太阳，瞬间黑夜变成白昼、寒风化为春风，石砾枯木的荒野与四处徘徊的魔兽全都消散无踪，世界沐浴在光的洪流之中……

　　天导杖．阿斯特拉鲁，顾名思义，这便是能够操纵天体运行，借使星辰力量的辉界法器。

　　「咕哇啊啊啊！！怎……怎麽可能！？你明明直到刚才为止都不知道它的存在，怎麽可能使用它！？」

　　在阳光的照射之下，魔族痛苦地哀号著，因为这不是普通的光线，还蕴含著太阳的星辰之力，就像它之前唤出绯红之月、吸收力量一般。

　　「你太轻敌了，就算是操纵我的精神，透过我的肉体来使用它的力量，可是同时，它的相关知识也会流入我的意识里，『辉界法器』就是这样的存在。现在……从我的心里滚出去吧！魔族！！」

　　回应卡纳的怒吼，天导杖也溢出光芒，将魔族的精神完全驱离。

　　「呼……这下子我总算可以放心回去了……卡纳！？」

　　就在神晓放松的时间，他发现天导杖流出的光芒没有停止，反而如洪水般满溢而出，化成漩涡环绕著卡纳。

　　「这是怎麽回事！？」

　　「我也不知道，不过……」

　　「卡纳！？」

　　卡纳还来不及把话讲完，光之漩涡就吞没了他的身影，而神晓在情急之下，也冲进漩涡里抓住卡纳，两人便在光之漩涡的环绕下，被吸进天导杖……

　　光芒去之後，神晓和卡纳发现自己置身在一片黑暗之中，但他们还能清楚地确认彼此的身影，因为在他们周围环绕著无数的星光，就像是飘浮在夜空中一样。

　　当两人张大眼睛，赞叹著眼前的光景时，一道人影出现在星辰之间，那是一个披著破旧灰袍，有著一头黑色的短发和红色的眼珠，长相跟卡纳有八成像，却比他还要大一圈的男人，而他手上拿著的是，天导杖．阿斯特拉鲁。

　　男人的身体和天导杖都像是幻影一般地透明，然而他却开口说了话。

　　「天导杖的继承者，欢迎你。我的名字是『萨塔纳．那尔特』，是第一任天导杖的持有者，也是辉界法器的铸造者……」

第四章　龙与人的Slump in Forth Season　完




最终章　龙与人的the Final Vow of Love 01

　　老实讲，我对事情的发展早有预感。

　　打从那个魔族透过我使用天导杖的能力的时候，就有一个声音向我灌输辉界法器的基本知识和使用方法，那个声音非常耳熟，讲白一点，就是跟我的声音很像，不过比较低沉，是成年男人的声音。

　　我本来还在想，要是我那个素未谋面的老爹蹦出来的话，我就顺便揍他几拳……没想到出来的竟然是五百年前的古人，而且冠「那尔特」这个姓，看来我养父是辉界法器持有者的後裔这个传闻，搞不好不假……是说，为什麽你比较像我，而不是我养父啊？

　　话又说回来，「萨塔纳．那尔特」这个名字我怎麽从来都没听过？一般历史里讲到的，是因菲利亚的王子梭斯兰，和後来成为宰相的贤者特雷普休，而持有者还包括了他们底下的三名将军。

　　战後其中一名将军建立了曼德斯学院……这个部分是传闻，但是那名将军不是叫「萨塔纳」，也不姓「那尔特」。

　　那麽这位像我的先生，你到底是谁？

　　「……你真的是『萨塔纳．那尔特』本人吗？」

　　当我还在犹豫的时候，旁边的人意外地出声了。

　　神晓，黄金龙族的王子，我的……算是很重要的人，凭他们龙族对历史的了解，会知道什麽不为人知的秘密也不奇怪，而他既然知道这个名字，就表示「萨塔纳．那尔特」是真有其人了？

　　「正确来说，我并非『萨塔纳．那尔特』本人，而是天导杖．阿斯特拉鲁以『萨塔纳．那尔特』的记忆、知识、经验等资料，所构筑出来的拟似人格。」

　　我还没完全把状况搞懂，这家伙又在讲一些我听不太懂的话，真是……

　　「辉界法器连这种事也做得到……」

　　「啊～麻烦死了！总之！你虽然不是他本人，可是跟他没两样就对了？」

　　我指著他的鼻尖这样简略地问，那个半透明的家伙就点头肯定。

　　「是的，可以这麽说，这一任的继承者。我是为了向每一代的继承者解说辉界法器的由来、与其有关的人事物、以及使用方法，由『萨塔纳．那尔特』所亲手输入的术式。」

　　「不好意思，你的话会很长吗？我们现在没空……」

　　对，我们要赶快回到现实，打败魔族才行。

　　「请放心，继承者，在天导杖中的时空是凝缩的，不管过多久，於现实也只有一刹那的时间。更何况，不了解辉界法器的精神，是无法发挥它的力量的，所以我才会紧急召唤你。」

　　「这麽麻烦……」

　　「有很多事情不先知道的话，是会发生很多问题的。本来这个场面不会、也不该有第三者的存在，但这次事态紧急，而且内容被你知道，也没有会发生问题的部分，所以特地允许你同席，龙王子神晓，与继承者灵魂相连的黄金龙。」

　　「那还真是感谢你的宽宏大量啊。」

　　虽然这家伙摆出一副高姿态，但是神晓还是维持他那一脸微笑。是说，被神晓知道也没问题，除了解释成信任他的人……龙格之外，另外一层意思，就是他已经知道了，所以讲也没问题……蓿总觉得有点生气。

　　「继承者，请你集中精神，接下来要给你看的，是我十数年份的记忆。」

　　「记忆？」

　　「正确来说，是『萨塔纳．那尔特』本人的记忆，要完全了解始末，直接看记忆是最快、也是最完整的传达方式。」

　　然後，那个幻影举起他手上的天导杖，前端的球体和同心圆开始动了起来，并释放出之前将我带来这里的光之漩涡，瞬间盖过了整个夜空，然後周围的景象又再度变换……

　　接下来我所看到的，是足以动摇整个帕拉迪姆大陆的，一个男人的记忆。

最终章　龙与人的the Final Vow of Love




龙与人的the Final Vow of Love 02

最终章　龙与人的the Final Vow of Love

　　「破魔战争」之所以能以胜利收场，要归功於当时研究魔族的第一学者──贤者特雷普休，与当时有力的大国「因菲利亚」的王子──梭斯兰．因菲利亚，号召了帕拉迪姆大陆各族之力，并打造出能够对抗魔族的「辉界法器」。

　　是的，每一本史书都是这麽记载的……

　　但是事实上，经历过那场战争的存活者都知道，号召各族的，不是後来统一战打了几十年，才成为统治帕拉迪姆全人类的大帝国皇帝的梭斯兰，研究魔族的第一学者和打造辉界法器的人，也不是後来成为那个帝国宰相的贤者特雷普休。

　　他们甚至不曾拥有过辉界法器，当然，他们手下的三将军也没有。

　　但是现今留在史书上的，却是他们……不，这也是「盟约」的一部分，所以，不是这样反而奇怪。

　　一切都是由一个男人开始的，当时研究魔族的一个贫穷学者，在战时，以「黑发红眼的贤者」之名，广为各族所知，战後却销声匿迹的男人──「萨塔纳．那尔特」。

　　神晓与卡纳，透过了天导杖的影像，观看著「萨塔纳．那尔特」的记忆。

　　破魔战争前十三年，二十六岁的萨塔纳还是一名贫穷的学者。他从小就抱持著一个疑问，为什麽魔族要毁灭世界？

　　魔族，不是诸神的子民，力量与诸神几近相等，从「奈落」之中飞来……从神话之中能得知的只有这些，那麽，魔族为什麽要毁灭这个世界？它们对这个世界有什麽怨恨吗？它们到底是从哪里来的？它们真正的目的是什麽？

　　所谓的魔族，究竟是什麽？

　　由一个单纯的疑问，衍生出许许多多的疑问，而疑问渐渐变成兴趣，萨塔纳在不知不觉就成了研究黑魔法与魔族的学者。

　　他走访大陆各个角落，调查了大量的文献史料，不只是人类，连兽人、翼人、矮人等各族，甚至龙与妖精的知识他也借助过。而同时，他也发现进入蛰伏期之後，便一直沉默的魔族，开始出现在大陆各地，进行著不为人知的活动。

　　虽然萨塔纳和他的伙伴，阻止了一些魔族的阴谋，但是他也隐隐察觉到，似乎有什麽大事将要发生。於是他行脚各地时，就顺便提醒各个部族和国家，当然，由於没有直接证据，所以只能促使他们提防而已。

　　萨塔纳在旅行途中也结识了不少同伴，有的一起旅行、有的别离又再相聚，有时结交不同种族的朋友，有的甚至还是从其他大陆来的旅行者。在形形色色的人当中，与萨塔纳最亲密、一开始就与他同行的，是一名留著金色长发、轻浮率性的青年。

　　「老爹！？」

　　卡纳第一眼见到影像中的金发青年时，不禁惊讶地叫出来，虽然年轻了一点，也没戴眼镜，而且态度非常地轻浮，不过那张脸的确是他的养父赫谬兹。

　　「赫谬兹．赛尔提格──是萨塔纳青梅竹马的好友，也是从旅行一开始，就一直陪伴在身边的夥伴。」由天导杖构筑的萨塔纳幻影，在一旁解说。

　　「同样的名字……不，说不定是祖先，取跟祖先同样的名字，也不是什麽稀奇的事。可是，为什麽他现在姓那尔特？」

　　卡纳越想越乱，而身边的神晓却只是看著他，不发一语。

　　记忆的影像仍然在继续……

　　萨塔纳在旅途中，除了研究魔族之外，也渐渐地开始追求力量。他看了许多被魔族的阴谋所害的人，以及受到差别或虐待的人，他伸出手挽救了许多人，但是有更多的人从他的指缝间溜走。

　　所以萨塔纳想要力量，不会被图谋不轨的人利用，一股只是保护他人、拯救他人、为了他人的力量。

　　光靠魔法与剑是不行的，由善良的人来使用，的确是能成为很大的助力，但是换到恶人手上，它就是一股可怕威胁。而诸神们虽然有著授予神格位的权能，所遴选的也都是良善的人，但这毕竟是为了防范魔族的对策，不仅远水救不了近火，也不会介入人与人或种族之间的争执。

　　最後，他在追寻的过程中，遇见了一名旅行者……

　　「这家伙是怎麽回事啊！？」卡纳讶异地问。

　　一旁沉默的神晓也同感惊讶，因为萨塔纳的记忆中，首度出现了模糊不清的部分，更正确地说，地点、时间、周遭景物都非常清晰，只有一个存在，彷佛笼罩著迷雾般看不清楚。

　　那应该是个人类，可是他们却看不清楚他的脸孔，连衣物也像是隔了层毛玻璃一样模糊。他们知道他和萨塔纳对话的内容，可是却听不出他的声音是男是女、是老是幼。

　　负责引导的半透明萨塔纳也说：「关於这个人（？）萨塔纳也不是很清楚，只知道每次他回想这个人的时候，明明记得对话的内容和做过的事，却完全想不起他的容貌和声音，但是一见到他本人时，马上就清楚地想起来。」

　　「喂喂喂……有没有搞错，这太可疑了吧？」卡纳的心里升起警戒。

　　「…………没想到居然是这麽麻烦的人物……」神晓的口中念念有词。

　　「但是，萨塔纳本人却直觉地认为，这个人拥有他想要的答案。」

　　有如在观望著自己的过去，但半透明的幻影却没有露出任何表情，只是淡淡地补述，然後要继承者专注眼前的记忆。

　　於是，萨塔纳在第三次遇见这个人的时候，问了他一个问题──魔族到底是从哪里来的？

　　他与萨塔纳互相对视，两人都沉默了好一会，那个人才开口问了一个不相干的问题。

　　『话说回来，我们都还没报过名字，你的名字是？』

　　『萨塔纳．那尔特，你呢？』

　　『萨塔纳．那尔特……你就叫我「异邦人」吧。』




龙与人的the Final Vow of Love 03

　　萨塔纳随著异邦人走进房间，那是异邦人暂时的落脚处，一间久无人居的小木屋，但是异邦人将它打扫得很乾净……然而在关上门的瞬间，萨塔纳却有一种进入了异界的错觉。

　　异邦人催促萨塔纳到桌子前坐下，而他自己也坐在对面的位子上。异邦人首先开口说：

　　「在进入主题之前，我想问你，你愿意为自己心里的这份疑问，付出一些什麽？」

　　「……什麽意思？」

　　「很简单，就算我拥有你想要的东西、想知道的答案，也不可能免费提供给你。即使我个人很中意你，但这是两回事。农夫想要收成丰硕的果实，需要辛勤耕耘和一点诀窍，那麽你又能为你想要的知识付出些什麽？」

　　「……我既不富有、也没有什麽宝贝可以给人，但是如果你中意萨塔纳．那尔特这个人的话，那你整个拿去也无妨。」

　　「即使这样会使你的後代陷入不幸？就算你身边的人会伤心难过？」

　　「我的直觉告诉我，如果不这麽做的话，说不定会发生更糟糕的事情，或是犯下致命的错误，我的直觉可是很准的。」

　　「颉颉…“你们”果然很有趣，契约成立，你想问什麽尽管问吧。」

　　萨塔纳对异邦人如此轻易地答允感到讶异，但随即整理心情、提出疑问。

　　「那麽首先，当然是魔族从哪里来？为什麽要毁灭世界？」

　　「关於这一点，老实讲，我对到现在为止还没有人推论出来这点，感到讶异。不，说不定是潜意识往那方面避开也说不定。」

　　「是这麽简单的问题吗？」

　　「当然，魔族的存在意义与目的就是『毁灭世界』，这是无庸置疑的。」

　　「不，这我当然知道，可是它们为什麽要这麽做？这对它们又有什麽好处？」

　　「萨塔纳，你把目的和手段混淆了，『毁灭世界』并不是手段，而是目的。那麽换个角度问，为什麽诸神要创造世界？」

　　「为什麽？当然因为他们是诸神……咦？……等、等一下，难道……」

　　「漆黑魔王．杰洛特利默与创世神．曼德斯拥有同样强大力量，诸神与魔族的战力也几近相等，然而诸神创造世界、魔族毁灭世界……颍这样的提示够清楚了吧？」

　　创造与毁灭、阳与阴、正与负、表与里……

　　「不会吧……」萨塔纳对自己推论出来的答案，也不禁抱头烦恼。

　　异邦人却只是轻笑几声说：「你有没有听过这样的理论呢？当生物的身体里产生病变的时候，身体组织就会使病变的部分分解死亡，保护依然完好的部分。而造成这种现象的原因，就是每种生物的体内，都有所谓的『自杀因子』。」

　　「自杀……因子？」

　　「当某个物种繁衍过度的时候，它们会引发集体死亡或自杀的行为，有人推论，这也是那个『自杀因子』的作祟。」

　　「也就是说……」

　　「魔族就是“这个世界”生出的『自杀因子』──不，这种情况，说不定用『自灭因子』来形容会比较正确。」

　　怪不得魔族要破坏世界，并不是因为这样做对它们有什麽好处，或是有什麽目的，「毁灭世界」对它们而言就是最根本的存在意义，简单而直接，所以更难颠覆。

　　同时，这也证明了魔族与诸神虽然性质相反，却是同等的存在，唯有与诸神站在同等的位阶上，才有办法与之争战，甚至消灭。

　　「啊啊……难怪，就算是龙也没办法对魔族造成威胁……」问题的格局太过庞大，让萨塔纳抱头苦思，并问：「可是为什麽魔族在创世结束的阶段就出现了？照你的说法，『自杀因子』的出现是世界产生了某些病变，那麽……」

　　「照你们的创世神话的说法，魔族是在世界树倒下之後，从根部下方的洞里出现的……萨塔纳，你曾经想过『世界树』究竟是什麽吗？」

　　「那是由创世神手上的木杖变化而成的树，与创世有某种关系……」

　　「没错，在神话之中，各个种族的诞生，几乎都和世界树有关。当创世神睁开双眼的时候，无明的浑沌被他的神力分成两半，然後用手上的木杖撑起天地。也就是说，创世神诞生时，他的手上就已经拿著一根木杖了。诞生神只也就算了，为什麽一开始会有“木杖”的存在？」

　　「难道你想说，第一个诞生的不是创世神，而是世界树吗？这太疯狂了！」

　　「不，换个角度想，如果诸神与魔族，都是这个世界的『系统』的一部分，那麽到底是谁将它做出来的？」

　　「……超越神与魔的存在，真正创造出这个世界的……」

　　「那个存在说不定就是世界树真正的主人，它在浑沌之中植入创造世界的因子，并将世界树赋予他，让他来开拓这个世界。但是世界树的死亡，触怒了那个存在，所以他在世界中植入『自灭因子』，让魔族来毁灭这个世界。」

　　「这样一切就吻合了……可是，诸神和魔族难道没有发现吗？」

　　「我想，至少曼德斯和杰洛特利默发现了，就在他们第一击交接，释放出令大陆裂成四块的能量，并产生对消灭的时候……」

　　「对消灭！？」

　　「曼德斯和杰洛特利默的一部分互相消灭了，当时他们应该就发现，要是这麽战到最後，他们的下场将会是同归於尽，世界也会被完全毁灭。所以曼德斯才会不顾世界的损害，召集所有的神只，合力将杰洛特利默封印──即使是创造者要将一切毁灭，曼德斯也不想看到这个世界灭亡吧？」

　　「这个世界对曼德斯而言，也像是自己的孩子一样吧？」萨塔纳欣慰地笑。

　　「但是杰洛特利默却在封印之前，将自己的肉体裂成四块，分别投向分裂的四大陆上，之後，每个大陆就分别出现了一名强大的魔王，位於帕拉迪姆大陆的就是深渊魔王．萨拉辟斯。」

　　「杰洛特利默明明发现了，却还是要毁灭世界吗？」

　　「它似乎觉得无所谓，就算是被操纵的，杰洛特利默也不过就是遵从魔族的使命罢了，现在四大陆的魔王，也是承接著他的意志而行动的。结果曼德斯就只好将杰洛特利默的灵魂和意识封印在绯红之月上，为了隔绝其他魔族，也为了减少杰洛特利默的影响，但结果还是产生了每三十天一轮的红月期。」

　　「原来红月期的原因，并不是因为魔族是红月的子民，而是杰洛特利默的影响……」




龙与人的the Final Vow of Love 04

　　「之後诸神为了维持世界，所以升华自己的存在，与世界合为一体。不过主要的原因，是避免诸神与魔族互相毁灭，连同整个世界也一起拖下去陪葬。不过就算诸神消失了，魔族还是由魔王统率，一直想办法要毁灭世界就是。」

　　「但是诸神为了防范魔族，不是也赋予各种族神格位吗？」萨塔纳问。

　　「赋予神格是对抗的手段没错，除了增强力量之外，也可以消灭魔族，但是经由刚才我们谈话的内容你也知道，魔族跟诸神有同等的力量，就算是获得神格位，还是比魔族低了好几等，多对一也罢，单打独斗要消灭魔族是不可能的，更遑论这对魔王有多少效果了。」

　　「神格位没办法成为决定性的手段吗……」

　　「那是险中求胜的一个方法，但不是压倒性的手段，魔族也没有感到威胁。而且魔族最近也在增加同类不是吗？和赋予神格一样。」

　　「不一样！那种事……魔族做的那种事怎麽可能跟诸神的恩赐一样！！」

　　萨塔纳激动地站了起来，他在旅途中和魔族接触过好几次，也知道它们是怎麽增加魔族的数量，甚至还有在他眼前，从人体里「孵化」的魔族。所以，萨塔纳虽然不憎恨魔族，但也无法原谅它们的行为。

　　然而异邦人却像竹和柳一样，轻轻承受萨塔纳的情绪，让他冷静之後坐下。

　　「把你的个人情感放在一边，用更现实的眼光去看，诸神赐予各种族子民神格，而魔族用各种族子民来培养出中低等魔族，当两边打起来的时候，会发生什麽事？」

　　「……对消灭？结果还是重蹈覆辙吗！？」

　　由诸神赋予力量的神格位，以及由魔族所制造出来的眷属，在理论上应该是拥有同等力量，那麽势均力敌的战争必定会发展成两败俱伤，虽然规模不比创世神与漆黑魔王之战，但是魔族的核心，高等魔族和魔王便无人能压制，魔族将以全面胜利收场。

　　异邦人轻笑几声问：「现在你已经知道大部分的情况，也发现问题所在了，你打算怎麽做呢，萨塔纳？」

　　「……果然还是得先打倒魔王吧，只要它想毁灭世界，魔族跟我们就没有任何空间。」

　　「听你的口气，是想跟魔族谈和？」

　　虽然是疑问句，但异邦人似乎没有多大的惊讶。而萨塔纳回想他的旅程，这一路走来，虽然有恶意的魔族不少，对自己的存在感到疑问的魔族，也绝对不是没有。

　　「虽然没把握，但说不定可以做得到。打倒魔王的力量能够成为抑止力，再来只要和魔族的高层交涉，成功说服他们就行了。由高层来统合失去魔王的魔族，违反约定的魔族施以惩处……」

　　「你忘了最重要的事，要怎麽打倒魔王？」

　　「这个嘛……」萨塔纳停下了思考，然後双眼盯著异邦人看。

　　「有什麽想法直说如何？」异邦人一副了然於心似地催促他。

　　「那我就不客气了，你知道能打倒魔王的秘宝或魔法什麽的，还不会被有心人利用，纯粹是保护他人、拯救他人、为了他人的……」

　　「哪有可能有那麽刚好的。」异邦人很乾脆地一口否定。

　　「也对啦……」

　　「没有的话，你自己做一个不就行了？」

　　「咦？」

　　在萨塔纳疑惑间，异邦人不知从哪里掏出了一本书，那是一本厚重的精装书，以黑色的书皮包裹，上面用金黄色的线条勾勒出奇特的图文。异邦人将书递给萨塔纳，萨塔纳小心翼翼地接过手、翻开来看，然後大吃一惊。

　　「这、这是……！！」

　　「不过是一本魔导书罢了，它对你应该有很大的助益，顺带一提，除了你以外的人翻阅，内容只会是一堆不明符号的罗列，要是你向其他人讲述里面的理论，也只会是一堆意义不明的发音，所以这本书的存在最好隐蔽起来。」

　　萨塔纳从书里抬头望著对面的人，他不禁问：「虽然你将你说的世界构成，假装是一己的推论，但是却好像自己亲眼见过似地，还拥有这种知识……你到底是什麽人？」

　　「我说过了，我就只是个『异邦人』而已。」

　　然後，异邦人从位子上站起来，就像是在散步般地往门边走。萨塔纳虽然想拦住他，但是自己的动作却好像被放慢似地，当他从座位上站起来的时候，异邦人已经打开了门。

　　「那本书就暂时留在你那里吧，当你完成你理想中的力量时，我会再来回收这本书。当这个世界如你所愿地步入和平的时候，我会来取走萨塔纳．那尔特你个人的一切，这就是契约的代价。」

　　说完，异邦人头也不回地走出门外，萨塔纳来不及追上去、也来不及说一字半句，他彷佛置身在不同的时间轴中，所有的动作都变得缓慢，只能眼睁睁地看著异邦人的身影消逝在远方……

　　「等、等一下！！啊！」

　　在他完全消失的时候，萨塔纳发现他的时间恢复正常，而屋里异样的气氛也消散了，同时，萨塔纳也发现自己想不起那名「异邦人」的样子……




龙与人的the Final Vow of Love 05

　　从异邦人手上拿到的魔导书，记载著稀有物质的成与锻造方法，以及塑造和赋予它力量的术式。但是它的内容却完全悖离常轨，擅长锻造的矮人、在魔法的领域中最卓绝的龙与妖精，要是知道它的内容，恐怕也只是张大嘴巴或直摇头吧？

　　萨塔纳叫它「金原本」。

　　为了解读它的内容，萨塔纳就花了数年的时间，他虽然看得懂金原本的文字，可是里面写的却是异界的法则与理论，在无数次的尝试和实验之後，他终於编造出他需要的方法。

　　然而最大的困难，却是收集材料，随处可见的金属、魔法实验使用的矿物等还算简单，但是矮人锻造的珍贵材料陨星钻、大国因菲利亚的国宝晶耀珠、甚至是龙与妖精守护的天羽树的果实……这些都不是轻易能到手的东西。

　　萨塔纳用了许多手段，利益交涉、动之以情、甚至是偷窃，在许多人的帮助下，他终於将所有的东西收齐，但同时也得罪了不少人，逼得他要躲藏起来炼制。

　　光是收集与炼制，又花了萨塔纳数年的时间，最後，他出一个手掌大的种子，虽然表面亮著有如金属般的光泽，但那的确是一个种子──那就是萨塔纳想要的东西。

　　萨塔纳每天以自己的血浇灌种子，种子很快地就发芽、成长，这是以血为媒介，将自己的信念与思想，灌注在这个泛著金属光泽的植物中的仪式。

　　但是萨塔纳却因为每天需要供给的血量越来越多，而日渐虚弱。他的好友赫谬兹看不过去，也跟著献出他的血，其他夥伴也陆陆续续地加入供血的行列。

　　就在这时，破魔战争爆发了。如之前萨塔纳与异邦人所臆测的，魔族军势如破竹，就算有神格位参战，也不一定敌得过大量增殖的中、低等魔族，萨拉辟斯与五心腹就更不用说了。

　　在那时，种子已经长成了一株大树，整株上下闪著金属般的虹色光泽。为了培植金属树，萨塔纳与他的伙伴们落脚在天树山脉最南端，开垦了一个隐密的居所，并且收容被卷入战火的人们。

　　就像金属树的成长一样，村落的规模也渐渐大了起来，其中有些人也仰慕著萨塔纳和他的伙伴们，自愿捐出血液，并且成为他们的一员的人。

　　一年过後，金属树长得宛如千年巨木般高耸参天，树干是闪耀著虹色的金与银，叶片宛如无数水晶琉璃摇曳，硕大如球的重瓣花就像宝石雕镂般美丽，在前前後後共二十五名人类的血液灌溉之下，二十五份的决心与理想使它成熟了。

　　赫谬兹无意间抬头望，在阳光透过奇树映成幻想般的光景之中，他不禁喃喃地说：『……简直就像是传说中的世界树一样……』

　　而在他身边，也与他一同抬头望的萨塔纳，捕捉到了赫谬兹的言语，微笑答：『不，这是我们费心培育出来的成果，应该叫它「辉界树」才对。』

　　而从「辉界树」生出的希望，就叫做「辉界法器」吧──

　　当晚，辉界树结出了二十五颗果实，然後就完全消失，彷佛是将所有的一切都灌注在果实中一般。而果实则发出不可思议的光辉，随著血脉共振各自融入二十五人的体内。

　　那些果实就是辉界法器的雏形，它们溶入持有者的血脉之中，只要在守护他人、拯救他人、为了他人的原则之下，它们便会回应持有者的请求出现，并且在使用的过程中成长。

　　当辉界法器完成之後，它们便会拥有自我意识，能够判断状况、选择、回应持有者的要求，在持有者失去实行原则的能力，或悖离大原则时，它们便会移转到下一任的主人身上。

　　而当然，它拥有消灭魔族的力量。在完全的辉界法器面前，即使是高等魔族也不堪一击。

　　於是萨塔纳便率领著这支奇军，投入了破魔战争之中。萨塔纳救了许多人，并且游说各种族联合，在与魔族争战的最前线中，甚至流传著这样的一句话：见到黑发红眼的贤者，就等於是见到希望和胜利。

　　但是新的问题又随之而生，萨塔纳为了搜集辉界法器，得罪了许多种族、也欠了许多人情，而这些问题在战时成为枷锁，绊住他的脚步。

　　这时，异邦人又再度出现，因为二十五具辉界法器都完成了，他是为回收「金原本」而来的。

　　接过金原本时，异邦人对萨塔纳这麽说：『能否解决这个问题，全在於你能够抛弃多少，财富、名声、荣耀、甚至是一个人曾经存在过的证明……』

　　这番话使萨塔纳下定决心，他召集各种族的代表，宣布将辉界法器的成就，全数让给因菲利亚的王室。锻造者之名给予当时扶持梭斯兰的魔法师特雷普休，持有者就宣扬是梭斯兰、特雷普休、以及因菲利亚的三位名将，萨塔纳．那尔特之名将从历史上消失，他的夥伴们也不会出现在表扬的场合和史书中。

　　萨塔纳．那尔特的一切将从所有人的记忆中遗忘，作为夺走宝物的补偿。

　　然而龙与妖精不可能答应，拥有所有种族中最长寿命的他们，是不可能将事实完全掩盖的。所以萨塔纳只要他们不向外族的人提起，并许诺监督辉界法器及使用者的行为之权利，龙与妖精半带不情愿地答应了。

　　之後，各种族也在同地订下了首度跨种族联合的盟约，历史上以地点为名，称之为「奥赛特盟约」。而妖精与龙所记载的历史中与其相对，称与萨塔纳缔结的非公式约定为「奥赛特密约」。

　　後来联盟反攻之际，萨塔纳与他的同伴们对上五心腹，在二十五具完成的辉界法器之前，五心腹被逼到即将消灭之时，萨塔纳却停止攻势，并（半带胁迫）说服五心腹，要是能够消灭深渊魔王萨拉辟斯，五心腹就必须与人类订下互不侵犯的密约，并且统整魔族势力。五心腹在不得已下，只好答应。

　　在最後决战中，梭斯兰率联盟大军与魔族总决战，并暗中让萨塔纳一行单独深入後方，刺杀萨拉辟斯。在五心腹伤重无法出战，魔族又几乎站上前线的情况下，萨塔纳一行顺利潜入，从後方消灭了萨拉辟斯。

　　终战後，五心腹依照约定与各种族缔结密约，萨塔纳与他的夥伴们没有被纪录在历史之中，而辉界法器的详情也没有流传出去，只留下一些传说。

　　帕拉迪姆大陆渐渐步入和平，同伴们也各奔东西，而在满足的萨塔纳面前，异邦人又再度出现，他依照契约要带走萨塔纳。临行前，萨塔纳向好友赫谬兹留下了一句话。

　　『如果可以的话，帮我保护辉界法器的使用者们好吗？』

　　从历史中抹煞萨塔纳的存在，不让辉界法器实际的情报外流，这些不只是为了偿还过去而已，更是为了保护未来的辉界法器持有者，不让他们和辉界法器被利用，为了减少强大的力量所产生的悲剧。

　　但是，萨塔纳认为这样还不够。他希望有人能够引导持有者们，在迷惘的时候指引他们，教导他们处世的方法。赫谬兹爽快地答应了。

　　然後，萨塔纳便随著异邦人消失，帕拉迪亚大陆上再也没有人见过他，天导杖的记忆也在这里结束。

　　「萨塔纳随异邦人消失之後，就放弃了天导杖，所以他的後续我也不晓得。後来，在种植辉界树的那块土地上，建起了一间学校──曼德斯学院。但我也没想到，赫谬兹竟然会冠上那尔特的姓氏。」

　　天导杖所构筑而成的萨塔纳的幻影接著补述，然而卡纳却沉浸在思索之中。

　　「……原来是这样……这麽一来所有的问题都解释得通了……」

　　「卡纳？」神晓轻拍他的肩膀，在他的耳边唤。

　　「啊，没事……喂！你太靠近了吧？」

　　「事到如今，你也不用再害羞了。」

　　「谁在害羞啊！！」卡纳红著脸叫。

　　一旁半透明的幻影轻咳几声，然後问卡纳：「卡纳．那尔特，现在你懂了吧？守护他人、拯救他人、为了他人，如果不遵守这个原则，不但没办法用辉界法器，还可能失去使用的资格。」

　　「啊，嗯，我也明白了很多事情，谢谢你，现在可以把我们送回去了吧？」

　　「如果你想的话，随时照办。」

　　萨塔纳的幻影举起手上的天导杖，顶端的球体与同心圆动了起来，彷佛在刻划无数星辰的轨迹般，释放出光的漩涡，将一切吞没。

　　在光的涡流中，卡纳察觉到自己的意识渐渐地由深处浮上，眼前的明暗、五官的知觉也开始产生变化，就在这时，一个非常熟悉的声音，说得明白一点，那个声音跟卡纳很像，只是比较低沉，是成年男性的声音。

　　『祝你幸福，我的子孙。』

　　只是短短的几个字，但是卡纳知到，自己终於能真正冠上「那尔特」这个姓氏了……




龙与人的the Final Vow of Love 06

　　曼德斯学院前庭，在中等魔族突然放弃战斗，将身体蜷曲、用翅膀包覆成球状之後，才刚过了数分，魔族就突然从地上弹了起来，发出充满愤恨的痛苦嘶吼。

　　同时，天上大大的赤红满月，突然就像是舞台道具一般，瞬间切换成耀眼的太阳。为了让月光透进来，魔族将天上乌云拨开一个云洞，而这个洞却成了结界致命的弱点，阳光瞬间使黑夜变回白昼，也让结界产生龟裂，像薄纸般碎散。

　　「卡纳！！！」

　　就在所有人、包括魔族和魔兽，都为突如其来的阳光而避开视线时，收回意识的神晓化成一道金黄色的流星，在刹那间打破魔族胸前的冰晶，救出里头的卡纳。

　　「喔，谢啦，那里头真是冷死了。」说完，卡纳还打了个哆嗦。

　　「这样有暖和一点吗？」神晓把卡纳抱得更紧，似乎是想用体温温暖他。

　　「一点效果都没有，真是多谢你了啊，还有，如果可以换个姿势的话，我会比较感激你。」

　　现在卡纳的背是被神晓的右手揽著，双脚则是跨在左手上，也就是所谓的公主抱的姿势，他本人很显然地对现状非常不满。

　　神晓问：「那要背著你吗？还是抱腰和背？」

　　「都不是什麽正常的选择……对了，你变成龙吧。」

　　「咦？」

　　「你变回龙的样子，让我骑在你的背上就行了。」

　　「…………」很显然地，神晓似乎不太愿意。

　　「再不快点，魔族就要跑掉了喔。」

　　「真是的，我不想被太多人类看到的说……」

　　嘴里念著抱怨的词句，但神晓还是将卡纳放到自己的背上，然後全身喷出金黄色的光芒，体积在瞬间便大了好几倍，在万里晴空之下，一头亮眼而优美的黄金龙，悠然滑过天际，追击逃窜的中等魔族。

　　魔族在失去卡纳之後，就知道大势已去，於是用尽全力逃出前庭，准备突破校门，然而黄金龙的速度更胜一步，灿烂的身体横阻在魔族的眼前。

　　「少碍事！！」

　　魔族拼尽所有力量，发出最强的一击，黑色雾气从全身的棘刺喷出，化为黑色的光之洪流，宛如海啸般袭来。在不用分神控制卡纳的情况下，它的力量的确可以发挥到百分之百，但是失去红月的加持，魔族力量会锐减为三分之一，不，应该说是回到单体魔族原本的强度。

　　这种程度的敌人，神晓一个绰绰有馀。只见黄金龙张开嘴巴，金黄色的光辉彷佛破晓晨曦般，将黑暗的波浪打破，这就是龙族最为人熟知的攻击手段──「龙之吐息」。

　　但是，即使黑雾在金黄照耀之下消散，神晓的吐息却无法贯穿魔族，只能压制住它的行动。

　　「呵…呵呵哈哈哈！区区一匹未满百岁的龙族小鬼，也妄想毁灭我吗？」

　　如果神晓再大个两百岁，龙之吐息或许可以贯穿魔族的身体，要是千年以上的龙，这名魔族应该会全身残破不堪吧？但是，龙之吐息是无法完全毁灭魔族的，与诸神相等的魔王与高等魔族，它们的直接眷属的中等魔族，受到不同存在位阶的加护，就算能够重创也无法完全毁灭。

　　「喂，你该不会忘了我的存在吧？」这时，骑在龙背上的卡纳出声了。

　　「你、你……呵、呵呵呵……你的那个武器，在这麽多人面前使用好吗？」

　　辉界法器是个强大的力量，不只是魔族，对其他种族、甚至是人类本身，都是很大的诱惑，然而直到今天它的真面目依然没被解开，该归功於持有者非常小心，不让辉界法器曝露在众人的目光之下。

　　为了保全它的隐密性，卡纳应该也不会在後方赶来的讨伐队面前使用它──魔族是这麽想的，但是……

　　「你呀，该不会忘了我另一个压箱底的能力是什麽吧？」

　　「另一个能力……难、难道！！」

　　「对，就是这个。」卡纳扬起嘴角，朝著太阳伸出右手。

　　赋予魔法，卡纳拥有的特质系魔法，只要用双手接触，任何他接触过的力量，都能够在一定时间内赋予物体，就算是神属或是魔属的力量。

　　「但、但是，那个武器的力量是特殊的，应该没那麽容易……」

　　魔族还没讲完，卡纳便打断它的话说：「说什麽傻话，它的持有者就是我啊。」

　　然後，卡纳挥下右手拍上神晓的背，太阳的星辰之力瞬间加乘在龙之吐息上，金黄色的光芒瞬间大增，简直就像另一个太阳坠落地上一样。

　　而在光芒的中心，魔族一边感觉到被快速消灭的痛苦，一边以憎恨、愤怒、哀叹、及恶意的声音大叫。

　　「别以为这样就结束了！龙族的小鬼、人类的小虫子！我…呃啊啊啊！！！」

　　黑色的躯体宛如在太阳中销熔般毁灭了，而袭击学院的魔兽也几乎全被击退，事情可说是告一段落了。

　　讨伐队这边，欢呼声此起彼落，他们不但目睹了魔族被消灭的瞬间，更见到黄金龙英勇的神姿风采，也因此情绪特别高涨，不过率领讨伐队的伊格尔，还是一贯面无表情，而且四处张望，不知道在寻找什麽。

　　「刚刚还在这里的……瑟蕾丝，你跑到哪里去了？」




龙与人的the Final Vow of Love 07

　　曼德斯学院後方，一团手心般大的黑雾，缓缓地接近天树山，它巧妙地混在草丛灌木间，不仔细看根本分辨不出来。

　　那是刚才被歼灭的中等魔族，正确地说，是它的一个小碎片。高等魔族与魔王是等同於诸神的存在，即使肉体被完全毁灭，它们的精神体也能够马上使身体再生。中等魔族虽然没有那麽强大的不死性质，但如果不完全消灭肉体，也不会轻易死亡。

　　它在卡纳被夺回，往校门外逃亡时，就已经趁机分离出身体的一小部分，将精神体的核心转移其中，利用躯体引开其他人的注意，偷偷往反方向逃跑。躯体能成功逃脱是最好，如果被毁灭，那它也只是受到重创、失去身体罢了，只要核心还在，只要花费一番时间和功夫就能修复。

　　而逃往天树山，就不怕没有寄生附体的对象，潜伏在动物或魔兽的体内，伺机再度作乱，又或者是回魔族召集同志，想办法对付学院和辉界法器的持有者们，也是不错的选择。

　　『咯咯咯、咯咯咯咯咯、咯咯咯呵呵呵哈哈哈哈哈！！』

　　黑色雾团轻轻地抖动，发出了微小却充满憎恨、愤怒、哀叹、及恶意的笑声，但是……

　　「只剩下这麽一点点，还能笑得这麽开心，你的脑袋也挺幸福的嘛。」

　　随著妩媚的女声，黑雾团周围的景物骤变，翠绿的草地和茂密的树林，还有眼前即将到达的天树山，全都被黑色的虹彩涂改，这是比它的吞日禁界更加高等的技术，创造空间的魔法，而它，已经完全被困在没有出口异空间之中。

　　在令人眼花缭乱的黑色虹彩之中，一名黑色的女性缓缓浮现出轮廓──是瑟蕾丝，一头黑色长发披散在肩上，衣著却不是保健室医师的白衣，而是一袭看似甲胄的黑色礼服，紧紧包裹著那傲人的身材。

　　然而最惊人的，是瑟蕾丝的背上，那宛如放射著黑色光芒般的三对翅膀，就像是黑色虹彩的源头一般，这也显示出她真正的身份──与诸神拥有同等力量的高等魔族。

　　『你、你是天魔族！？为什麽天魔族会在这里当监视者！？』

　　天魔族，在高等魔族中拥有最高等的存在位阶，相当於天空女神和大地女神所生出的子神，如此尊贵的魔族，为什麽会在一个小小的学院里负责监视？

　　「即将死亡的魔族，不需要知道那麽多。」

　　「等、等一下！监视者，你的任务不是只负责监视学院的动态而已吗？我们没有理由敌对啊！」

　　「刚才明明打得那麽起劲，你还真敢讲。其实，不管你变成怎样、是死是活，都与我无关，你对这个学校出手，我也不痛不痒，放你回去也无所谓，但是……你说了一句不该说的话──」

　　──把那忘恩负义、不知羞耻，不思为魔王大人报仇，反而和人类订定什麽鬼和平密约的五伪王全部收拾掉！从今以後魔族由我来领导！！

　　『呃！！那、那是因为……』

　　「我说过了，这是『叛乱宣言』，你已经被排除在条约之外，对五魔王也有敌意，这也就是说，你是与整个魔族为敌的背叛者，而背叛者的下场就只有──死！」

　　瑟蕾丝带著明确的杀意，一步一步地靠近吓得发抖的黑雾团块。

　　『等、等一下！那只是一时的误会！我当时太兴奋了，才会说出那种话……』

　　瑟蕾丝在距离黑雾团一步的距离停了下来，压低声音悄悄地说：「这只是藉口，当你向那个孩子出手的时候，我就不打算放过你了。」

　　『什麽！？……你…你这家伙！该不会是对人类的小虫子移情了吧！？你身为魔族的骄傲到哪里去了！？』

　　掌心般大的黑雾团突然激烈地动起来，向瑟蕾丝掷出愤怒的话语，但是瑟蕾丝依然面不改色，抬起左脚。

　　「你好像还不明白自己的立场。」

　　『啊！？等、等一下！有话好呃啊！！！』

　　左脚落下，黑雾团块在高跟鞋底下完全消灭，连一点残渣都不剩。要杀死魔族，除了神族和辉界法器之外，第三种方法便是魔族内斗，尤其是高位魔族对低位的制裁更有效果。

　　瑟蕾丝确认对方完全消灭之後，叹了口气说：「你根本不明白“魔族”是什麽，你们所敬爱的漆黑魔王和他的分身深渊魔王，也只不过是将所有的魔族当成道具而已，真是可怜……不，就某种意义而言，你是幸福的吧？」

　　是的，明知道最後什麽都不剩，杰洛特利默还是乾脆地、毫无疑问地，要带著全魔族与诸神同归於尽，继承了杰洛特利默意志的萨拉辟斯也是一样。这就表示他们什麽都不在乎，就算是魔族、就算是自己，他们也不放在心上。

　　在漫长的岁月中，有一名魔族对这样的生存方式产生了疑问。在漫长的岁月中，魔族邂逅了一名男性人类，他并没有一般种族对魔族所抱有的厌恶、仇恨、排斥等情感，而是单纯地以研究和追求知识的对象在看魔族。

　　那个男人触动了魔族深埋在心中长久的疑问，魔族放过了他，并且关注著他的行动，因为魔族也想知道答案。在战争中，男人带著答案与强大的力量，将许多同族击败，有许多同族也对自己的生存方式和理由产生了疑问。

　　战争结束後，那名男人却完全消失了踪影，是死是活也不清楚，不，就人类的寿命来看，应该是已经去逝了吧？

　　後来魔族得知了曼德斯学院的设立，自动向魔王请愿，进入学院监视这块土地上的人事物，为了圆滑魔族与人类之间的关系，学院也接纳了她。

　　於是，魔族在继承男人意志的这个地方，一直待到现在──

　　解除空间，瑟蕾丝叹了一口气，却发现背後不知何时站了一个人。

　　「真是意外，我还以为你会袒护它。」

　　「在你的面前，我怎麽敢轻举妄动呢？辉界法器──神音剑．卡农的继承者，伊格尔．基斯。」

　　少年轻拨银灰色的短发，脸上依然面无表情地说：「即使如此，不好意思，我还是不会信任你，监视者。」

　　「彼此各司其职，这也是没办法的事啊，学生会长。」




龙与人的the Final Vow of Love 08

　　徐缓的钟声敲响，通告曼德斯学院全体危机解除，校长室里的赫谬兹也松了一口气。赫谬兹坐回校长的位置上，推著鼻梁上的眼镜，沉浸在片刻的宁静之中时，老旧的木门奏起响声。

　　「进来吧。」

　　赫谬兹毫不犹豫地允许进入，对於来客，他有猜到几分。所以当他看到自己的养子走进来的时候，虽然有点吃惊、却没有多大的动摇，因为当今天的事态发生时，赫谬兹就预料到了，只是没想到来得那麽快。

　　「唷，老爹，我来打扰你了。」

　　「卡纳……我们父子之间说什麽打扰呢？别害羞，投入把拔的怀抱里吧！」

　　「你先给我去死一遍！」

　　用一记飞踢，把要扑过来的赫谬兹踢回座位上之後，卡纳也坐到客座上，双眼直视著赫谬兹。

　　「我就单刀直入地问了，你的本名是不是叫『赫谬兹．赛尔提格』？」

　　赫谬兹一听，露出玄妙的笑容说：「真是直接啊，神晓没有和你一起来吗？」

　　「我叫他在外面顾门，免得有人进来打扰，反正他早就知道了。」

　　「竟然叫黄金龙的王子顾门……这就叫做妻管严吗？」

　　「谁是妻啊！？你到底是要讲还不讲啊？」

　　见到卡纳抬起了拳头，赫谬兹赶紧安抚。

　　「好好好，我说就是了。我就是『赫谬兹．赛尔提格』，在五百年前的破魔战争中，与萨塔纳．那尔特并肩作战的战友，也是曼德斯学院的创立者，真亏你能发现啊，只有萨塔纳的记忆，应该是不会了解这麽多才对。」

　　「因为赫谬兹．赛尔提格的辉界法器──时之轮．克罗诺斯，能够停止时间，只要巧妙运用的话，活个五百年不是问题。会认为你是五百年前的人物，一半是推论，另一半纯粹只是我的直觉。我可以问你一个问题吗？」

　　「反正真相都揭开了，你想问什麽就问吧？」

　　「你为什麽要用『那尔特』这个姓？」

　　「表面上的理由，是为了情报的隐蔽和混淆，要避开追查与其完全用假名，不如用这种拼凑起来的名字，更能造成情报上的混乱。」

　　「这样也行？那真正的理由呢？」

　　「其实我只是不甘心，看到他的一切从这个世界上消逝、被人遗忘而已。那个人总是看轻自己的重要性，他不知道自己是多少人的精神支柱，也没有自觉是他改变了世界，所以我想，至少把那尔特这个姓保留下来。再说，能用这个姓把你接回来，没有比这更好的幸运了。」

　　「是、是喔……」卡纳有点不好意思地说：「你在第一次见到我的时候，就知道我是……他的子孙了？」

　　「已经觉醒的辉界法器的持有者，可以感应到其他与辉界法器相关的人，而且你又长得和他那麽像，不过讲是这样讲，其实我也不是很有把握。而且跟辉界法器什麽的无关，看到一个被冻僵的小孩缩在路边，会想伸出手是当然的吧？」

　　「是麽……」卡纳似乎对这个答案很满意，露出了微笑说：「今後也请你多多指教啊，老爹。」

　　「你那什麽话啊！这是当然的吧！我心爱的儿子啊！」

　　喀咚磅砰锵啷！

　　从木门那端传出了激烈的碰撞声之後，卡纳从校长室中走出来，站在门旁的神晓以疑惑的眼神问：

　　「你和他谈过了吗？」

　　「谈是谈过了……」

　　「那为什麽还……」

　　「哎呀，被他一把鼻涕一把眼泪地扑过来，不由自主地就……好啦！我们也该回宿舍了！」

　　卡纳硬是转移话题，把神晓拉著就要离开时，对面缓缓走来一个人，身上的制服弄得满是泥沙尘土，不过他的表情还是维持一贯的铁脸皮。

　　「唷！学生会长，现在是要来报告的吗？」卡纳顺势打了声招呼。

　　伊格尔的脸上稍微惊讶了一下，然後又回复原本的表情说：「是啊，你们两个还是一样相亲相爱啊。」

　　「你说谁相亲相爱啊！！」

　　「是事实吧？卡纳也似乎很有干劲的样子。」

　　「不知道为什麽，你的用词就是让我觉得不太对……算了，这次给你添了不少麻烦，今後也请你多多关照啊。」

　　以同是身为辉界法器的拥有者也是──卡纳的话中蕴含著这层意义。

　　「是啊，今後如果能减少一些跷课次数的话……」

　　「你放弃吧。」

　　「蕖…」

　　就这样，伊格尔与卡纳、神晓擦肩而过，进了校长室。

　　「……真是狼狈啊，你又惹卡纳生气了吗？」

　　伊格尔见到从椅子上倒挂著垂到地上的赫谬兹，没有半点惊讶，只是淡淡地问了一句，然後开始报告这次校内的损失和状况。

　　而赫谬兹只是发出诡异的笑容说：「颍卡纳真是个大．傲．娇。」

　　回宿舍途中，卡纳又顺便往保健室一趟。这次的骚动虽然闹得很大，不过在及时对应下，没有重伤或死亡的人，轻伤者也几乎都处理完毕，保健室只剩下瑟蕾丝一个人。

　　「唷！瑟蕾丝，这次真的是辛苦你了。」

　　「卡纳……真是意外，我还以为你不会再来了。」

　　「为什麽？」

　　「嗯？你不是应该看过萨塔纳的记忆了吗？」

　　「啊，果然瑟蕾丝你也知道啊。」

　　「我毕竟待在这里很久了，对於你们的事多少有些了解。不过你也知道我的事了吧？这样毫无防备地接近我好吗？」

　　「不管你是什麽，我认识的瑟蕾丝都不会变吧？」

　　「……」瑟蕾丝默不作声，只是闭上眼睛，叹息似地微笑著。

　　见到这样的瑟蕾丝，卡纳嘴角一扬，就像个恶作剧的孩子般笑著说：「而且……现在的我，搞不好比瑟蕾丝还强喔，就算是偷袭也不一定能打赢我。」

　　「真有说服力啊。」瑟蕾丝半是苦笑半是打趣地说。

　　「呐，瑟蕾丝，我可以问你，你跑来这里当保健医师的理由吗？」

　　「……」瑟蕾丝将眼神移往远方，好一阵子之後才开口说：「一开始是因为那个男人的消失所造成的丧失感，比我想像中的还要大。正好当时听到这间学院的传闻，见过赫谬兹之後，就决定藉潜伏的名义来这里。那时候的我，也许只是想填满那股丧失感也说不定。」

　　「那时候？现在不一样了吗？」

　　「现在只是单纯觉得，看著你们很有趣罢了。看著你们笑、看著你们哭，看著你们每天明明做著同样的事，却可以活出那麽不一样的感觉……卡纳，我啊，在这里任教那麽久了，还没有哪一天让我厌烦过。」

　　「是麽……」看著瑟蕾丝露出微笑，卡纳也跟著笑起来，说：「总之，从今以後也请你多多指教啦。」

　　「这样好吗？我是……」

　　「哎呀！没问题啦！瑟蕾丝就像是大姐一样的感觉……啊！啊啊，不！没什麽，我先回去了！」卡纳红著脸，一溜烟地冲出保健室。

　　而瑟蕾丝望著他离去的方向许久，才靠著桌子，像叹息似地吐出一口气。

　　「姐姐……吗？颍还真的是不会让我无聊呢……」




龙与人的the Final Vow of Love 09

　　回到宿舍洗完澡後，卡纳与神晓两人在床上去衣服，相视对坐。

　　「然後呢？要怎麽做？」

　　「卡纳你尽量放轻松，一切交给我就行了。」

　　「唔！喂，流血了诶……」

　　「哎呀，才这麽一点点而已，应该不会痛吧？」

　　「是不会痛没错，可是你要做之前也先讲一下，我也需要心理准备啊。」

　　「哎呀，只不过是划过无名指而已，你看我也是。」

　　神晓把左手伸到卡纳的眼前，无名指上有一道浅红的伤痕，血液从中缓慢地渗出，同样地，卡纳的左手现在也摆在神晓的眼前，无名指上缓缓渗出血来。接著，神晓抬起卡纳的右手，按在自己的左胸上，同样再伸出右手按住卡纳的左胸。

　　「卡纳，感受我的心跳，脑袋里想著我，啜饮无名指上的血之後，再跟著我咏唱。」

　　「喔、喔喔。」

　　卡纳照著神晓的话去做，感受心跳声、想著神晓，很快地就进入半冥想状态，然後轻启嘴唇，含住神晓的无名指，轻缓地在指尖留血处一舔，同时，他也感觉到自己左手的无名指被湿润温暖的感觉包覆，湿滑的物体轻轻缠上指尖。

　　指尖与舌尖交缠的触感，让卡纳不禁颤动了一下，同时，他也感受到了神晓的抖动，瞬间，两个人之间似乎以某种形式被连在一起，卡纳感觉到神晓的心跳与自己一样渐渐急促，身体的深处涌起一股热力，随著血液流遍全身，然後与神晓的热混合交流。

　　在不可思议的感觉中，神晓的咏唱开始了──

　　『依循古老盟约之定规，凭藉传承久远以来真龙之血脉，以吾之真名在此起誓，吾之名「神晓」──』

　　『吾之名「卡纳．那尔特」──』

　　卡纳也随著神晓的声音及韵律咏唱，两人的声音叠合在一起……

　　『──与汝於此时此刻此地，缔结比翼之誓约！』

　　这时，神晓身上浮现出金色的图腾，具有咒术意味的美丽纹样，就像传染似地，从与神晓接触的部分开始，缓缓地在卡纳的肌肤上浮现，然後随著一阵耀眼的金色光芒迸散，化成无数如萤火般的金色光点，在空气中浮游後消逝。

　　在幻想的光景之中，神晓缓缓地拉进与卡纳的距离，然後四唇相接，卡纳也闭上眼睛，彷佛在许下神圣的誓言一般。

　　在唇瓣与唇瓣的接触中，神晓的舌头缓缓地敲开卡纳的牙关，深入他的口中，与他的舌尖交缠。卡纳也做出了回应，他伸出舌头与神晓磨擦、互相搅拌、然後深入对方的口腔中激烈翻滚。

　　口里分泌的唾液，藉由舌尖的抽送和口腔的吸吮分享给对方，於相接的嘴中互相交流、合而为一，在结束时又被分成两半，依依不舍地在唇与唇之间，系起一道银色的丝线，终於在承受不住张力时迸断成几点水光，只剩半条残骸挂在两边的唇上，然後又被伸出的舌尖舔舐、收入口中。

　　「喂，你这个吻也是仪式的一部分吗？」卡纳面红耳赤、喘著气问。

　　「不，这只是我情不自禁而已。」神晓脸颊微红、双眼湿润，却很乾脆地答。

　　「我就知道！！你这家伙！！！」卡纳马上挥出拳头。

　　「息怒息怒，卡纳不是也很享受吗？」神晓轻易地接下拳头，并且找到空隙在卡纳的脸颊上亲了一下。

　　「啧！你啊……」卡纳擦了擦红透的脸颊，叹了口气说：「这样真的好吗？」

　　「卡纳……」神晓用拳头轻敲卡纳的头说：「你要是把『选我这种的真的好吗』这种话说出口，我就真的生气罗。你可是有让我一见锺情的魅力耶！再有自信一点啊！不过要是招蜂引蝶的话，我是会吃醋的。」

　　「你到底是要我怎样……是说，一见锺情！？不是因为灵魂形体什麽的吗？」

　　「那也是原因之一没错，不过穷究原因的话，结果还是因为一见锺情嘛。」

　　是的，不论是因为外表、特徵、个性、甚至是灵魂的形体，结果都是因为第一眼就被吸引，萌生了无论如何都想得到手的渴望，以及想要给予对方一切的爱怜，神晓首次尝到这种相互矛盾、却又表里一体的感情。

　　神晓牵起卡纳的手，凝视著他赤红的眼眸，认真地说：「从第一眼见到你的时候，我就想将你孤独的灵魂拥进怀里，虽然你可能有其他更好的对象，但是我却贪心地想占住离你最近的位置，就算这样做会扭曲你的人生，你觉得这样的家伙好吗？」

　　卡纳注视著神晓黄金的眼眸，哼了一声：「你这还真的是事到如今啊，好啊，我就陪你一起走到最後，不过你要是敢拈花惹草的话……」

　　「到那个时候，卡纳就用那把杖打我吧，看起来好像很痛的样子……」

　　「噗！什麽啊……呵呵……」

　　卡纳露出的笑容，让神晓又情不自禁地想再吻上一吻，但是他的唇却被卡纳的手给挡住了，接著卡纳顺势将神晓推倒，然後跨骑在他的腹部上，露出了就像是在策划著坏主意似的笑容。

　　「嘿，别以为我每次都会乖乖地被你亲。」

　　卡纳按住神晓的双肩，低下头、张开嘴巴，往神晓那形状优美而性感诱人的锁骨上轻啮。

　　「嗯……啊啊……」神晓皱眉颤抖著，发出半带压抑、又似感动的叹息。

　　「有感觉了？」卡纳坏心眼地问。

　　「当然，因为是被卡纳爱抚著嘛，就像这样──」

　　神晓不动声色地弯起手臂，从卡纳腰部的背脊，轻柔地往上抚摸。

　　「嗯啊──」卡纳扭动腰部，发出了又惊又痒、却微露呻吟的笑声。

　　「你看，卡纳不是也有感觉了？」

　　「你这家伙……！！」

　　之後，两人你来我往地在床上玩耍打滚，累了，就一起进入梦乡。

　　然後，新的一天，对他们来说是崭新的一天，来临了……




龙与人的the Final Vow of Love 10（完）

　　今天的天气依然很好，凌晨的雨水已经蒸发，早晨的薄雾也消散得无影无踪，天空蓝得深邃，偶尔飘过几朵棉花似的白云，与飞鸟阳光共嬉戏。

　　卡纳像平常一样，跷了下午第一节课，跑来中庭的隐密角落里睡午觉，他躺在松软的草皮上，阖著眼睛，但是树丛沙沙作响的声音将他惊醒，不，卡纳其实并没有真正睡著，只是休息而已。

　　而正在接近的是什麽，卡纳也猜到了，那八成是最近缠著他不放的某匹大型动物，昨天终於订下终身契约的对象。就因为有著非比寻常的连系，所以卡纳当然知道，可是结果却出乎意料，不，卡纳是猜中了，只是……

　　「卡纳！」

　　「啥啊！？你怎麽会变成这样！？」

　　钻出树丛一直线飞扑过来的身影，竟然是第一天见到的那个七、八岁的男孩，那一头如鬃毛般的金发瞬间飞入眼帘，男孩已经骑坐在卡纳的腰上。

　　「嘿嘿，托昨天订下契约的福，变身法术能稳定使用了，还有像这种的应用法也可以……」

　　霎时间，与卡纳同龄的金发少年，就像从空气中窜出一般，浮现在卡纳的身後，然後蹲到草皮上，从後方伸出双手环住卡纳的颈与肩。

　　「唔哇！」卡纳吓了一跳，不禁红著脸叫出声。

　　少年用低缓的嗓音在卡纳耳边问：「卡纳，你觉得哪一种比较好呢？是我？」

　　男孩满面笑容，用甜美的嗓音问：「还是我？」

　　「你这家伙……」

　　卡纳好气又好笑，但心底又觉得这样被抱著也不错，一会後，卡纳想到了一个完美又能报复他的好答案，脸上露出了得意的笑容。

　　「只要我希望，你就会变成我想要的样子？」卡纳问。

　　「当然没问题！」男孩马上答。

　　「只要你如此希望的话。」少年在耳边细语。

　　「别忘了你讲的喔，嘿、嘿、嘿……」

　　在蔚蓝的青空上，一道金色的轨迹划开天际，穿过云朵和阳光，延伸到地平线的那端。

　　吉鲁、阿尔维斯和蜜莉蒂眯著眼睛抬头望，并且捕捉到那道轨迹的实体，在最前端如流星般奔驰的黄金龙，以及坐在背上的人。

　　「那两个一起跷课了耶……」吉鲁半是感慨半是敬佩地说。

　　「应该是没什麽大问题吧，神晓本身的知识就已经不用上课了，卡纳嘛……有问题的时候再救他吧。昨天发生那麽多事，去放松一下也好。」阿尔维斯说。

　　「是啊，昨天……昨天晚上到底发生了什麽事呢？初夜吗？嗯颉⑧颉⑧颉…」蜜莉蒂一边在脑中妄想著，一边发出诡异的笑声。

　　「无论如何，那家伙应该是没问题了。」吉鲁的话中有著奇妙的感慨。

　　「是啊，“冬天”应该不会再来了。」阿尔维斯微笑著。

　　当然，季节轮替、下雪的冬天还是会再来，但是连灵魂都被冻结，在卡纳心中的那个冬天，应该已经被融化了。《树梦》的成员马上就发觉卡纳的变化，并且暗自替他感到欣喜。

　　「不过，只放他们两个去好吗？这样会不会太危险了？」吉鲁不禁担心。

　　「吉鲁！你想去打扰恋人的约会吗！？给我看一下情况好吗？妈妈不记得有把你教成这麽傻的孩子！」从刚才就被忽视的蜜莉蒂，突然跳出来说。

　　「我也不记得有被你教过。」

　　「为了不要打扰到他们，我们偷偷地尾随就好，顺便看看他们是怎麽恩爱的。」

　　「哇啊，这个人完全没在听，而且糟糕透顶了。」

　　阿尔维斯出手拦下蜜莉蒂，并说：「算了吧，我们追不上那个速度的，而且现在的他们，是没有那麽容易陷入危机的。」

　　「说得也是，有神晓在应该没问题。」吉鲁点点头，接受了阿尔维斯的说法。

　　吉鲁和蜜莉蒂并没有发现，阿尔维斯话中有话，所谓的「现在的他们」，主要指的并不是神晓，而是卡纳。

　　与龙族同样，属於妖精族的阿尔维斯，也是传承著正确的历史，并且被委托监视辉界法器的种族，阿尔维斯会察觉辉界法器的持有者，也不是什麽奇怪的事。从魔族掳走卡纳、召唤出红月，还有瑟蕾丝的态度等，阿尔维斯已经推知一二。

　　从阿尔维斯入学、遇见卡纳、和他组队，这些都是因缘巧合之下的结果，即使卡纳是辉界法器的持有者，他对阿尔维斯而言，依然是无可取代的友人。同时，阿尔维斯也庆幸卡纳是持有者，他相信卡纳、并且以他为荣。

　　「愿你的未来充满幸福，从今以後也多多指教，卡纳。」

　　阿尔维斯望向金色的轨迹彼端，轻轻地细诉著。

　　空气宛如不止的耳鸣般轰响著，又像巨风大浪的潮声拍打著，在以惊人的速度飞行的黄金龙背上，卡纳不禁吹了一声口哨，原本在这麽高速的飞行中，这是无法做到的，可是在卡纳周围有一层护圈，挡去气压和风势。

　　「不愧是神晓，就这样一口气冲到湖边吧！」

　　「是、是。」神晓发出了有点无奈的声音。

　　因为卡纳的答案不是少年也不是男孩，而是龙形，再加上……

　　「嘿嘿，到湖边以後，我会好好清洗你全身上下每个地方，你觉悟吧！」

　　「请手下留情啊。」

　　「哼哼～该怎麽办呢～」

　　卡纳一副要哼起歌来的得意样子，让神晓不禁想反击。

　　「卡纳。」

　　「嗯？」

　　「我爱你。」

　　「喔……噗！！你没事在讲什麽啊！！」卡纳差点失去平衡。

　　「哈哈，卡纳对直接的告白比较没有抵抗力呢。」

　　「你啊……」

　　「不过，这是真心话喔，卡纳。」

　　「好啦！我知道啦……我也很喜欢你啦！这样可以吗！？」

　　「也不用那麽生气吧……卡纳，你现在幸福吗？」

　　「……颍还不赖。」

　　「是吗……我们一起，再变得更幸福吧。」

　　「是啊，首先，就先让我你全身上下……」

　　「如果这个身体可以给你幸福的话，我愿意……」

　　「不要故意用那麽诡异的说法啦！！」

　　於是，黄金的轨迹划过晴空，记下了一笔不为後世流传的故事，然而，不必觉得悲伤或遗憾，因为黄金龙的王子和人类的少年是幸福的。

最终章　龙与人的the Final Vow of Love　完

辉界学园～龙与人的Boy’s Love～　END


 
