

　见弦思棋之镜花水月
　　作者：金焱见不得光

　　1

　　兜了一大圈，我又回来了。
　　这三个月，我去了很多地方，看了很多风景。从小我就想要和秦弦一起周游世界，小时候是没钱，后来进了mirror又受制于人，我等了很久，等到我和他都长大了，我们却没法再在一起。我不知道他是什么时候把我丢了，我又是什么时候不要他了，总之我们是错过了。有些东西错过就是错过，再怎么努力也没办法回头。
　　李英杰常常跟我说，天道酬勤，任何事情，不管多难，只要肯努力，就会有收获。其实他说的不对，我终于意识到，有些东西是命定的，不是说你很努力，你很虔诚，就会得到。命里有时终会有，命里无他莫强求。爱，从来没有天道酬勤。
　　不管怎么说，现在周游世界的愿望也算实现了，只不过秦弦终究是没能陪在我身边。我把我们的照片带在身边，就算是我们在一起了。
　　我并没有回到重庆，那里和我再也没有任何关系了。我在首都机场下了飞机，乘地铁到了六环外的远郊区，然后打车回到了我和秦弦一起长大的那个小山村。
　　北京变化很大，短短七八年，一切都不一样了，巨大的陌生感更让我感到自己与这个世界是多么的格格不入。然而等我终于站在家乡的土地上，如果孤儿院也可以称为家的话，看到那些与记忆中别无二致的荒凉的山丘，冷清的山路，我又觉得似乎自己一直在这里，从没有离开过。
　　那些纷纷扰扰的过往，好像已经过去了几百年，忽然之间变得如轻烟一般模糊，模糊的记不清了。或许有一天我真的可以把它忘记，忘得一干二净。
　　这个地方只有秦弦知道，但是以他对我的了解，我是绝不会回来的，原因有两个：第一，家乡的孤儿院没有任何值得我留恋的地方；第二，我本来就怕冷，何况那次受伤之后断骨处一受风寒就疼得钻心，而北京此时正是冬天，山区气温更低，常常达到零下。除非我是不要命了不然绝不会回来。
　　我想我可能真的不要命了。
　　凭着小时候的记忆，我居然很快找到了那座小山，山上都是低矮的枯树，山脚下稀稀疏疏的坐落着几户人家。
　　此时太阳已经沉到山下，空气又冷又湿，一股股阴冷的寒气顺着衣缝儿往里钻。我抬头望望阴沉沉的天空，看起来快要下雪了，我好像很久没看过雪了。
　　孤儿院应该是建在山顶上的。我找不到原来上山的小路，也不确定这么多年过去，那所孤儿院还在不在那里，可是我想再去看看它，那是我和秦弦生长的地方，有我们最初的也是最单纯最美好的回忆。
　　我搓搓有些僵硬的手，跺跺脚，开始固执的往上走。我总是有一种莫名奇妙的孤注一掷的执着，有时候连自己也觉得执得着毫无道理，但是却停不下来。李英杰曾说我是一个疯狂的人，不可理喻的疯狂，我想可能他是对的。
　　我的骨头还没有完全恢复，我又不傻，我知道那是永远不可能完全恢复的，就像曾经发生的事，发生了就是发生了，一定会留下痕迹，无法改变，也无法痊愈。
　　爬到半山腰时，我的膝盖骨开始隐隐作痛。天边传来几声闷雷，雷声过去，洁白的雪片就纷纷扬扬的飘了下来，雪片很大，下的也很急，才十几分钟就在地上积了厚厚一层。
　　山路本来就陡，再加上大雪，更是举步维艰。我知道自己爬不上去了，寒气的侵袭使我浑身的骨头都开始疼起来，尤其曾碎掉的右手腕骨，更是痛彻心扉。
　　但是下山就更不可能了，人常说上山容易下山难，一个腿软摔下去就惨了，我现在已经不怕死了，真摔死了倒干净，我怕我万一没摔死，又要再挨一次疼，那还不如死了。我现在是宁愿死也不想再让自己感到疼了，我疼怕了。
　　我无奈地发现自己好像总是陷入一种绝望的境地，进也不行，退也不是，于是干脆找了个背风的地儿，用手扫出一块空地，坐下不走了。
　　我怕疼，可是老天却总是让我疼得刻骨铭心。片刻之后，我竟疼出了一身汗，全身的骨头都在叫嚣着，拉扯着，好像要将我一块块撕裂，没有经历过的人是怎么也不能体会的，那是疼到骨子里的，很绝望。
　　我用左手死死地掐着右手腕，指甲都深深地嵌进肉里，似乎这样能让我疼得轻一些。我的意识有些模糊了，视线也在茫茫大雪中变得涣散，我以为我的大限到了。
　　最后一刻，所有我曾见过的人，李英杰，秦弦，王枝，陈嘉楠，李英雄，李英伟，马克，还有那些死在我手里的人，他们的脸，他们曾说过的话在我脑子里详细地过了一遍。最后定格在秦弦那张和我一模一样的脸上，他微蹙的眉毛，黑白分明的大眼睛，又长又直的睫毛，和厚厚的嘴唇，还有唯一和我不同的，温暖的笑容。一切都那么真实，好像他此刻就站在我的面前。
　　“如果有下辈子，别再做我的兄弟。”硬币大的雪片一层一层地掩盖了我的脸，我的身体。我慢慢闭上了眼睛，我有点儿累了，虽然只活了短短十几年，可我觉得已经够了，没有再坚持的必要，是时候停止了。
　　不知是幸运还是不幸，我没有死。有东西一直在舔我的脸，热热的，软软的，很舒服。
　　我睁开快被冻在一起的眼睛，抬头看了看把我唤醒的人。
　　不，不是人，是一条狗。一条黑色的小牧羊犬，也被冻得够呛，趁我一抬头，小脑袋使劲儿一拱，钻进了我的脖领子里。
　　我心想反正自己是活不了了，如果能帮这狗活下来，也算自己没白死，于是没有赶走它，反而让那冰凉的小东西贴近我的胸口，颤抖着嘴唇和他打了个招呼：“小黑，你好。”
　　算起来老天对我不薄了，在我死的时候还能给我一个伴儿，让我不必那么孤单。
　　不过显然小黑比我幸福得多，我没有人要，人家可是有人要的。不一会就听见呼喊声，一个胖胖的影子摇摇晃晃的走了过来。小黑噌的一下窜了出去，兴奋地叫着扑在他身上，他摇晃了一下，险些摔倒。
　　我被积雪埋的严严实实的，天又黑了，他一开始并没有发现我，抱着小黑就要下山。没想到小黑还挺重情义，回头冲着我一直叫唤。
　　“谁在那？”他把小黑放在地上，摇摇晃晃地向我走来。我没答应。他笨拙地走到我跟前……伸出两只胳膊在空气中乱摸。他的眼睛很大，很黑，却没有焦点。他是瞎子！
　　我也不知道是怎么了，一把抓住了他的手，吓了他一跳。是真的跳了一下，我感到他的手都抖了一下，却没有把我的手甩开。我不禁“扑哧”笑了一下。他听到声音，脸上的神情一下子就放松了。“你是谁？走不动了吗？迷路了吗？”
　　我笑道：“是啊，我迷路了。”我是迷了路，人生的路。
　　“你家在哪儿啊？我送你回家。”
　　“我不知道。”我说，怕他不信，又重复了一遍，好像重复一遍就更有说服力似的。
　　他顿了顿说，“你能走吗？我扶你。先去我家吧。”说着就要拽我起来。我一把甩开他的手，不笑了。冷冷地说，“我的事儿用不着你管。”
　　他听了，皱着眉头一动不动地站着，既不离开也不再来拽我。雪一片一片落在他身上，渐渐地他也和我一样，变成一个雪人了。
　　不知过了多久，他的脚挪动了一下，我以为他要走了，心里一阵惊慌。又要剩我一个人了吗？
　　他却没有走，反而一下子抓住我的胳膊，不由分说就把我往起托。“你干什么？”“你想冻死啊！”他的力气很大，我拗不过他。“你先放开我。”他放开我，我揉着手腕儿，“你是要养我吗？”“什么？”“你是不是要养我？要不是，你就别再管我，要是，我就赖上你了，别想再甩了我。你想清楚，免得以后后悔。”
　　他一愣，笑了：“行，以后我养你。”
　　于是我被他捡回家了。
　　我和秦弦并排躺在孤儿院门前的草地上，夏日午后的阳光照在我们身上。
　　“小弦，你说是不是我太不乖，爸爸妈妈才会不要我们？
　　“怎么会，小棋很乖，小弦也很乖，爸爸妈妈一定是不小心才把我们弄丢的。陶妈妈不是说了吗，只要我们乖乖在这儿等，爸爸妈妈就一定回来找我们。”
　　“那小弦要一直陪着我才行啊，你可不能也不小心把我给丢了。”
　　“不会，我们俩永远在一起，永远不分开。”
　　温暖的阳光照得我浑身暖烘烘的，舒服极了，我不禁伸了伸胳膊，轻哼了一声。
　　“你醒了。”陌生的声音在我脑后响起，将我从梦中惊醒。突然意识到自己正坐在一个盛满热水的浴缸里，一双大手正在搭在我的肩膀上。
　　我浑身的肌肉瞬间绷紧，抓住那双手使劲儿一拽，除了从身后传来的“哎呦”和“兵兵邦邦”的声音之外，还有一声从我的右手腕传来的“咔吧”一声脆响。
　　我后悔的眼泪差点儿流出来，以前李英杰总说我看起来像个瓷娃娃，实际上却是个摸不得的刺儿头，现在终于表里如一了。
　　我捂着手腕儿，悲催地瞪着趴在地上的人。他本来还怒气冲冲的像是要发火，又强压了下去，估计他也觉得我挺惨的，摔了别人一下还拉伤了自己。
　　“你老是喊冷喊疼的，奶奶说可能是感冒了，让我给你洗个澡，顺便给你按摩按摩。谁知道刚把你伺候舒服了你就打人。”他一边抱怨着一边从地上爬起来。
　　我这才想起我是被他捡回来的，刚才可能在路上疼晕过去了。就我现在这身体状况，别说晕了，说我突然死了我也信。
　　我打量一下四周，很小的一间屋子，有一个电暖气用来取暖。除此之外，还有一个衣柜，一个书架，一张大炕。炕就是用泥搭的床，算是北方的特产了，很神奇，里面有空的通道用来散热，边儿上有一个洞，在里面添些柴火，点着，火一烧起来，整个炕特别暖和。所谓浴室就是一个浴缸，摆在屋子的一角，别说门了，连浴帘都没有。不过很亲切，很像小时候。
　　“那水凉了，出来吧。”一从热水里出来就感到冰冷的寒气直往身上钻。我裹上他递给我的毛毯，还是禁不住打哆嗦。他“嘿嘿”一笑，“快上床躺好。我把炕烧上就暖和了。”我怀疑他到底是不是瞎子。
　　炕的大小不定，大的能睡十多个人，小的也至少能睡两三个人，这张就是。上面有两床被子。我犹豫了一下，小声说：“我不习惯裸睡。”
　　我和秦弦除了长得像，别的，性格啊，习惯啊，哪儿都不像。比如他喜欢裸睡，我就不喜欢，穿得太少我会睡不着。有时候我睡觉根本不脱衣服。
　　他听了一愣，像是突然想起了什么似的，说：“你看，你不说我都忘了。”接着从衣柜里拿出一套睡衣，说：“你的衣服湿了。这是我小时候的，你应该能穿。”顿了顿，又说：“是干净的。”
　　半夜，我又被疼醒好几次。他睡觉很轻，每次我一哼哼，他就会醒，然后闭着眼睛爬进我被子里给我揉胳膊揉腿，等我好些了再闭着眼睛爬回去接着睡。反反复复好几次之后，他也懒得往回爬了，就和我一起睡。
　　我没有把他踹出去。第一，我没力气踹。不管是疼的还是冻的还是累的，我现在连手指头都不想抬一下；第二，也是最重要的，我不想踹。他的按摩技术真的很好，很舒服，骨头似乎没那么疼了。我知道很多盲人都以按摩为生，可能他本来就是按摩师也说不定。
　　这是我受伤以来睡得最稳当的一觉，不过显然他不是。
　　早上醒来，一睁眼就看到了某人近在咫尺的大大的熊猫眼。我一动，他也松开了环在我腰间的手臂。眼睛眨巴了好几下才睁开，哑着嗓子说：“你醒了。”
　　他先下床穿好衣服，又拿了一堆衣服给我，没错，是一堆。有棉衣，棉裤，围巾，毛袜子等等，总之是一大堆。“你的衣服太薄了，根本不是冬天穿的。”
　　我想我确实是冻怕了，二话没说，里三层外三层把自己裹得像个包子一样。
　　脚刚迈出门去就听见一阵洪亮的“汪汪”声，接着一个小黑点儿“嗖”的一下冲到我的脚下，被我“啪”地一下踢开了。我的身体确实大不如前，但是反应速度还是没受影响的。小黑不满地哼哼着，瞪了我一眼，一扭一扭地去找他的主人。
　　我没使劲儿，我也不讨厌它，就是它太热情了，让我不知道该怎么办才好；突然之间跑过来又吓了我一跳，下意识地就踢了一脚。好歹它也是我的救命恩人，我怎么能那么没良心呢？我又不是秦弦!
　　“来，大黄，到哥哥这儿来。”一听招呼，小黑动作灵敏地跳上主人的大腿。
　　大黄？明明是黑的！就算是他看不见，也不能随便起名字啊。“干嘛不叫小黑，又小又黑啊。”
　　他“扑哧”一笑，说：“我奶奶养过三条狗，都叫大黄，名字多了，她记不住，也分不清。”
　　“小丫头起来啦，睡的习惯吗？”说曹操曹操就到。我顺着声音望过去，看见一个满头白发的老太太，手里抱着一个盆，正笑眯眯地看着我。我看着她，觉得眼熟。
　　“奶奶，不是告诉你了吗，人家是个男孩儿。”某人和我同床共枕一晚上，绝对有发言权。
　　“这是我奶奶，快九十岁了，眼花耳聋的，还糊涂，你不要介意。”他向我解释着，笑的一脸阳光。
　　“哎呀，是男孩儿啊。”奶奶不无遗憾地说，“你下回也给我捡个孙媳妇回来啊。”说着摇着头走开，抓起盆里的玉米粒散在地上，一群花花绿绿的鸭子叽叽喳喳地跑过去啄食。一只又大又肥的鸭子扇扇翅膀，飞到围墙上，“咯咯”地打起鸣儿来。

　　2

　　被人认成女孩儿也不是第一次，这又不是我能决定的，我倒没什么，他却脸红起来。“好了，自己玩儿去吧。”他抱起大黄，把它放在地上。大黄“汪汪”叫着跑向鸭群，好像想和他们一起玩儿，鸭子却似乎不喜欢它，见到它跑过去就一哄而散。
　　我貌似从没见过活的鸭子，就算是烤熟的也没见过几次。我吃素，可能是见血太多，觉得恶心，再说我杀了那么多人，就当是积点儿德。
　　“我以前一直以为鸭子不会打鸣儿。”我有点儿没话找话说的嫌疑。
　　一片沉寂，半晌，他慢慢地说，“鸭子是不会打鸣儿的，那是鸡。”
　　换我沉默。
　　“你叫什么名字。以后大家就要住在一起了，不知道名字很不方便。”
　　“秦棋。下棋的棋。”我觉得对他没什么好隐瞒的，不知道为什么，我总觉得他对我没有恶意。我相信直觉，我的直觉一向很准的，我觉得他是个好人。
　　好人到底怎么定义呢？我什么也没有，我冷了，我疼了，他愿意把我捡回来，让我不冷，不疼，却不图我的回报，这就是好，至少是对我好。其实我的要求也不过如此，为什么秦弦却做不到？他可能不是做不到，只是不想做。
　　“我叫周自横。”见我不肯问，他只好自报家门。
　　“周自横？野渡无人舟自横？”
　　“对，就是那个。嘿嘿，挺俗的哈。我今年快30了，你多大了？”
　　“……20。”
　　“是吗？”
　　“十九。”
　　我发育不好，可能是长身体的时候没得吃，给饿的，十九岁了才一米七，再加上一张娃娃脸，几乎所有人都会把我我当成小孩儿来看。
　　周自横死活要带我去看医生。我一想每天晚上都吵醒人家也不合适，主要是不能再给他理直气壮钻进我被窝的理由，于是就硬着头皮去了。
　　也不算是医院，就是一个小诊所。里面就一个人，兼医生兼护士兼配药师兼收银员。
　　我的病我自己还不知道，李英伟都告诉过我，再说我的病连大医院都不一定治得了，更别说这种小地方儿了，我也没抱什么希望，就打算让他凑合开些止疼片儿什么的。
　　没想到这个光杆儿司令还挺认真的，又是听诊又是验血的折腾我大半天。估计是这里平时也没什么病人，今天好不容易抓着一个，想拿我练练手，
　　我正在唏嘘悼念自己平白无故流出的几大管儿血时，周自横跑过来帮我按着棉签，在我耳边说：“晚上给你做好吃的。”我无语，拿我当小孩儿哄呢！
　　光杆儿司令问我是爱吃药还是爱打针。真可笑，这世上还有人好这口儿，这不是自虐嘛。
　　“都不爱。”
　　“……那打针吧，吃药刺激胃。”
　　“我爱吃药。”开玩笑，让我打针，还不如杀了我。
　　回家吃了药，当时也没感觉有什么不一样，片刻之后胃就开始疼，还越来越疼。我捂着胃在炕上哼哼，周自横看见了问我，“你怎么了？”
　　“胃疼，没事儿，忍忍就过去了。”其实我疼得汗都出来了。
　　“我奶奶有胃药，你等等。”
　　吃了药，周自横给我盖上被子，让我睡一觉，说睡醒了就不疼了。我不知道他说的是不是真的，反正我已经疼的筋疲力尽，很快就睡着了。
　　也不知睡了多久，突然感到喘不过气来，似乎有东西压着我。我一睁眼，正对上周自横乌黑的大眼睛。我以为他又要给我按摩什么的，赶紧说：“我不疼了。”
　　“我要给你打针，打针不刺激胃。”我这才看到他手里拿着的针筒。“你看得见吗？你看得见我也不打，说了不打就是不打，你给我滚开。”话没说完，他一下把我翻过来按在床上，一只手死死抵在我的后背，身体压在我的腿上。我挣扎了一下，没挣动。下一秒，他已拽下我的裤子，一针扎在我的屁股上。
　　我一边哼哼着，一边感慨虎落平阳被犬欺。一会儿，我感到身上的重量都撤去了，却赌气装死，一动不动。
　　“还不起来，打完了。”他拍拍我的屁股。我疼得又哼了一声，回头狠狠瞪了他一眼。他笑笑，帮我把裤子提上，盖上被子，钻进来，躺在我身边，手轻轻搭上我的肩膀，“得了，不就打个针吗。”
　　我不理他，他一把把我楼进怀里，死死抱着。“疼……”我大叫着推开他，差点儿掉地下去。“肯说话啦。男子汉大丈夫，哪那么怕疼。快回来睡觉。”他再次伸手把我楼在怀里，胸口贴着我的后背。
　　我想把他放在我腰上的手拍下去，却被他一把抓住，攥在手心，“小棋的手怎么总是这么凉？”
　　“小棋的手怎么老是凉的。”六岁的秦弦，声音还是铜铃般清越，总是挂着灿烂笑容的脸也还单纯无害。
　　“没人疼呗。”我坐在长凳上装可怜，六岁，我却已经很有心机了。
　　“我疼。”秦弦捧着我的双手凑到嘴边和气。孤儿院里其他的小朋友远远地羡慕地看着我们，却在我的怒视下不敢靠近一步。
　　那时候我还想当然的认为，只有我有资格和秦弦站在一起，而且我们会永远在一起，没有什么能让我们分开，现在想起来，真是可笑得很。
　　“我给你捂捂。”周自横把我的手包在他的手里。他的手很大，很温暖。我没有说话也没动，就偎在他的怀里，让他攥着我的手，然后，睡着了。
　　打了针，身体确实好一些，但晚上还是疼醒了几次。还好有周自横给我按摩，减轻了不少痛苦。我想老天对我也算不错了，让我遇见了他。一个愿意好好对我，关心我，和我一起睡却可以什么都不做的人。
　　我很满足，想我秦棋也不是什么好人，我杀的人多得我自己都不记得，我卖出的毒品可能直到现在还在损害着别人的身体，破坏着别人的家庭。我这样的人，确实也不配有什么好结果。所以我不恨任何人，包括李英雄，所有的痛苦都是我应得的，是报应。
　　不过我现在有点儿怀疑，我的报应是不是结束了。
　　平静的生活总是过得很快，没什么感觉就过去了，转眼已经到了二月底。我的身体还是很虚弱，稍微动一动就累得不行，还总是犯困。常常吃完晚饭就开始睡觉，睡睡醒醒，一直睡到第二天上午。
　　今天睁开眼已经是中午了，我似乎越来越能睡了。房间里空空的，周自横不在。
　　门开了，周自横的奶奶走了进来。其实我很久以前就认识她了。那时我和秦弦还住在孤儿院，她人很好，常常带好吃的给孤儿院的孩子，大家都叫她“陶奶奶”。一开始没有认出她，直到周自横把她晒在房顶上的白薯干拿来给我吃，我记得那个味道，很独特，只有她家的白薯是那种味道，这么多年了，竟然一点儿都没变。
　　“你醒啦。”陶奶奶一笑，脸上的皱纹都挤到一起了，不过看着更亲切。相比漂亮的东西，越平凡的东西反而越持久，越让人心安。“恩。”我脸一热，赶紧起身穿衣服。农村人不熬夜，不赖床，都是早睡早起的，像我这样早睡晚起的还真是少见。
　　“那个，周自横去哪了。”我还是不习惯叫奶奶。“他呀，一大早就进城了。他说要给你报个名，让你去上学。”
　　上学!
　　我翻出我的牛仔裤，一摸，我的身份证没了！那是李英杰给我的假身份证，我一直带着，可是没用过，我怕我用了，他就会更容易找到我。
　　下午，周自横回来了。他把身份证递给我，说：“干嘛骗我？”我身份证上的名字叫李杰，是李英杰起的。这个文盲，想不出什么好名字！
　　突然觉得好笑，我说谎，大家会信，我说真话，大家反而不信了。我抬起头看着他，盯着他的眼睛，虽然我知道他看不见。“我说我就叫秦棋，你到底信不信？”
　　“我信。”他轻笑，嘴唇弯起了一角，午后的阳光轻轻地洒在他的脸上，让我觉得温暖，安逸。我突然想起一句话“谦谦君子，温润如玉。”我以为这句话写得就是他这样的人。
　　我头一次这样仔细地看他，他其实很好看，浓眉大眼，带着一股英气，比我高大许多，却并没有压迫感。我觉得很奇怪，我从没这样喜欢过谁，可我实在找不出讨厌他的理由。他的一言一行，一举一动，他的穿着，他的发型，都让我觉得舒服；他的爱好，他的品味，甚至他喜欢吃的菜都和我相似。跟他在一起，我觉得很，怎么说呢，舒服。
　　“我给你报名了，你先上一年高二吧，我看你底子也不错，我再给你补补，明年考大学。”
　　我才知道原来周自横是高中语文老师，怪不得给我办入学办的轻车熟路的。说真的，我挺佩服他的，眼睛看不见，生活上却完全可以自立，还能正常工作。还不怕死的又给自己添了个负担，就是我。李英杰常说我是生活白痴，自己不会照顾自己，要是到了没有人的荒岛上，肯定撑不了几天。他真的很了解我。
　　“怎么不说话，想什么呢？”“我在想，你不开个按摩店可惜了。”“……”
　　我进了周自横的班，也就是说，他是我的班主任。学校在市中心，离家很远，是寄宿制的。周自横怕我住不惯宿舍，给我租了一间房，他也从员工宿舍搬了出来，和我住在一起，顺便给我做饭。
　　周自横买了高中的教材，晚上在家给我补课。虽然我只是个杀手，也是肚子里有墨水的杀手。李英杰从我十岁开始，就给我请了一大堆家教，无论我训练有多辛苦都必须上文化课。感谢我未曾谋面的父母，给了我一个不算笨的脑子，还有李英杰这个严厉而凶横的监护人，我想即使现在让我去高考也能考个二流的本科。
　　我每天只能上半天课，我不能坐着很久，而且常常不到中午就困得睁不开眼，于是只好回家睡觉，周自横给我申请了很多特权。晚上周自横下班，他做饭给我吃，然后给我补课。
　　我在灯下写数学题，他就静静地端坐在我旁边。微黄的灯光打在他脸上。我不说话，他也不出声。有时候我会不自觉的停下手里的笔，看着他，脑子里论七八糟地想着他和我之间发生过的事情。然后在他的一句“看书”后，低头继续学习。他的眼睛，比正常人还要明。
　　开学一个多月后，天气渐渐暖起来了。周末，我们回了郊区的家。早上，我被他摇醒，“起了，今天我们去孤儿院。”
　　其实我刚到这里时一直想要去的，周自横说山顶上冷，死活不让我去，后来上了学，就忘了。
　　我们穿好衣服，吃了陶奶奶做的早饭，出发了。周自横背着一个硕大的背包，不知道里面是什么。我捅了捅，硬硬的，问，“这是什么？沉不沉？”他笑笑，“不沉。”“沉也不帮你背。”不说就不说，谁稀罕知道似的。我赌气快走几步，把他落在后面。
　　没走几步只听“砰”一声闷响，我一回头，看见周自横坐在地上，身上沾了土。我只好又跑回去，一边没好气地说：“活该。”一边把他扶起来。他不好意思地笑笑，说：“我没事儿，常摔都摔习惯了。就是这些吃的，给孩子们的，怕是得给摔坏了。”
　　我撇嘴，谁管你有事没事了。伸手去拽他的书包，“给我吧，我来。”“不行，你背不动。”他笑着说，“不然你领着我吧，当我的眼睛。”
　　山上不再像冬天时那么萧索，长了绿草，稀稀疏疏的桃树也开了花，一团一团的，粉粉的，很好看。突然想起我和秦弦逃跑的那天，也像今天这样阳光明媚，桃花开得满山遍野。
　　周自横见我停下来，深吸一口气，说：“真香。”然后，挣开我的手，走到一株桃树钱，轻轻抚摸着花瓣，说：“真软，像是……流动的水。”我看着，想：这个人永远都是这样平静吗？像是感觉到我的注视，他突然看向我，说：“小棋也喜欢桃花吗？”
　　我没答应，伸手折下一枝桃花，他似乎想阻止，却终于什么也没说。
　　院里的孩子和周自横很熟，一直缠着他。我不喜欢热闹，远远地看着他们。后来觉得无聊就四处转转。孤儿院和十几年前没什么太大区别，但是物是人非，恍如隔世。绕到后院儿，看到熟悉的草坪和长椅，心突然疼了一下，觉得堵得难受。
　　想起我丢的那面小镜子，为它我还狠狠地哭了一鼻子呢，不知道还在不在。我蹲在草坪上，仔细地翻找着，虽然我也觉得希望很渺茫，毕竟，这么多年了。
　　“你在干嘛？”周自横突然出现，吓了我一跳。我竟然没有察觉他的靠近，难道我的警觉性真的退化了？”他在我身边蹲下来，说：“你是在找什么吧？”
　　我说：“我丢了东西，现在找不到了。”“怎么会找不到，是什么，我帮你找？”“不必了，找不着了。”我站起来往回走。草坪其实并不干净，也有一些杂草，带着细碎的锯齿，而且还有很多蚊虫，要是被咬着，又疼又痒，并不好受。
　　我走了几步才发现他却没有跟过来，回头，看见他固执地在草坪上摸来摸去。
　　我看着他蹲在草坪上的身影，也不知道怎么了，突然觉得特别烦，冲着他大声嚷嚷起来：“我说不找了就是不找了，你耳朵聋了？我这长眼睛的都找不着，你一个瞎子就能找着了！”
　　他身子一僵，慢悠悠地站起来，脸上不再有阳光般的笑容。我知道我伤了他的心，而我是这个世上最没有资格伤他的心的人。我小声说：“走了，回家。”他没动。我犹豫了一下，走回去，握住他的手，说“回家吧，我困了。”
　　我把摘下的桃花枝泡在水杯里，放在窗台上。那里既可以晒太阳，有吹不到风。可它还是慢慢枯萎了。我将枯枝拿在手里，只是轻轻一碰，枝上干黄的花瓣就簌簌地全都掉了。
　　“花长在树上才会持久，你不该摘它的。”我回头看着身后的周自横，“可我喜欢它，我想每天都看见它，我想它为我而开，这有什么不对。”他拍拍我的肩膀，说：“你没有不对，可是你的喜欢让它死了。你应该允许它在它的世界里自由生长，远远地看着它，偶尔为它浇浇水，这才是它需要的。”
　　我甩开他的手：“那我不是什么也得不到？我爱他，他也应该爱我，这才公平。”“小棋。”他又抓住我的手，我挣了一下，没挣动，于是由他握着。“爱，不是占有。有的爱是注定没有结果的，没有结果就没有结束，就是永远，那不是更好？”
　　他将我的手放在我的眼前，握紧又松开，说：“把手握紧，里面什么也没有。握得越紧就越空，还会伤到自己。把手摊开，你就拥有整个世界。”
　　“为什么，难道我爱还是不爱，都与他无关吗？”我的眼泪一下子就汹涌而出，一发不可收拾。和秦弦分别的时候，我没哭；被李英雄折磨的时候，我没哭；一个人四处流浪的时候，我没哭。我想我这十九年的泪水一定都积攒在这儿了。
　　他把我搂在怀里，轻轻的拍着我的背，“执着会蒙蔽你的眼睛，你的心，只要你肯放下，你就会发现这个世界其实海阔天空。”我就这样一直哭一直哭，直到累了，困了，然后在他的怀里睡着。
　　半睡半醒中，我低声说：“那天，对不起。”“没什么，我不难过。我每天都忙着享受上天赐给我的幸福，所以没有时间同情自己的不幸。你没来之前，我一直以为自己是幸运的，现在你来了，我就更坚信这一点。”他的声音，温柔的像夏天的柳条儿；他的呼吸，温暖的像夏天的风。
　　第二天早上吃饭的时候，陶奶奶盯着我看了半天，叹了口气，说：“现在的孩子上个学太辛苦了，差不多行了，别太拼命。”说的我一头雾水，吃晚饭，一照镜子，才发现我两只眼睛肿得跟桃子似的。周自横递给我一块湿毛巾，说：“冰冰就好了。”我看着他衣服上斑斑点点的水渍，哈哈大笑。他莫名其妙地看了我一会儿，恍然大悟，说：“你还真行，放了这多水，难道你不是泥捏的，是水做的？”见我笑个不停，他索性脱了外套，往我手上一塞，说：“你给我洗吧。”
　　是谁说过，眼泪之所以是甜的，是因为它代表疼苦的终结。

　　3

　　北京的春天很短，夏天坐着火箭就来了。滚烫的阳光照在操场上，我坐在一个阴暗的角落，看着班上的男同学在操场上踢足球。
　　周自横说我可以不上体育课的，但我不想让自己太特殊。中场休息的时候，一个四肢发达，皮肤黝黑的男生向我走了过来。“秦棋，耗子脚伤了，你替他踢半场。”我抬头看了他一眼，没说话。他叫李念，也是新转过来的学生，比我还晚到的，却混得比我还熟，还替掉的原来的体委，当上了足球队的队长。此时，他赤着上身，脸上都是汗，手里拿着一瓶矿泉水，瞪着大眼睛看着我。他的眼睛很奇怪，是蓝色的。
　　怕他身上的汗味儿熏着我，我往边儿上挪了挪。“我跟你说话呢，你丫没听见啊！”我不明白他干嘛要那么生气，脸都涨红了。我站起来，拍拍屁股，说：“我没兴趣。”绕过他就想回班去，我不想给周自横惹麻烦，而且，我又困了。
　　就在我与他擦身而过的时候，他一把拉住了我，把手中的水瓶往地上一摔，“你不服，跟我单挑。”
　　“我没兴趣。”甩掉他的胳膊，刚要离开，他一拳抡在我脸上，我躲闪不及，挨了个结结实实。随后他又一拳袭来，我闪身躲过，绕到身后，一脚踢中他的小腿，他单膝着地，跪在地上，我趁机将右臂别住他脖颈，左臂伸到他左大臂下面，借他的力锁住他的咽喉。
　　我不想和他打，所以想速战速决。我以为这样他就动不了了，我太高估了自己的力气。他双手抓住我的右臂，突然站了起来，接着一弯腰，把我往前摔在了地上。我肩背着地，全身一麻，力气瞬间卸掉不少。我翻身，慢慢站起来，左手死死掐着抖个不停的右手婉儿，说：“再来。”
　　周自横赶到的时候，李念早已被我一个回旋踢钉在了地上，我看着他焦急的脸，轻笑：“你看，还是我赢了。”接着，眼前一黑，晕了过去。
　　再醒来时，我躺在校医务室。校医看我醒了，说：“真没见过你这样的，打着打着架睡着了，叫都叫不醒。你是有多困啊!”。我突然有一种不太好的预感。
　　中国有一句古话，叫做不打不相识。自从打了那一架，我和李念的关系像五月的天气一样，迅速升温。他甚至让周自横给他调了座位，坐在了我后面。上课总是踢我椅子，和我说话。下课也总跟着我，要我教他拳脚功夫。
　　我很奇怪，他怎么总有那么多话说。
　　李念在班里有很多朋友，他们看我似乎也不想看起来那么难以相处，就慢慢也和我熟络了。
　　我在打架时睡着的事情很快传遍了全班，这反而让我的人际关系好了起来，因为大家终于找到了和我攀谈的话题，类似你几点睡觉啊，周自横对你是不是很严格啊，学的散打还是跆拳道啊等等。
　　北京的雨季很快就来了，这对我来说并不是什么好事儿，潮湿的天气会让我的断骨隐隐作痛。
　　今天是星期五，下午五点下起了雨，雨很大，还刮着风，连路都看不清，周自横说这周就不会去看陶奶奶了。晚上吃晚饭，我回房间看书。我现在的功课已经很好了，不需要周自横再帮我补；租的房子也很大，我们有各自的房间，不需要再挤在一起睡。
　　我坐在桌子前，开着书，却没有看。窗外黑漆漆的，只听见哗啦啦的水声，偶尔有一两道亮的刺眼的闪电划过夜空，像锋利的刀隔开黑色的帷幔。小时候，我和秦弦都害怕雷雨天，不同的是，他怕打雷，我怕闪电。秦弦总是笑话我，“闪电亮亮的，又没有声音，温柔得很，有什么好怕的。”他不知道，闪电本身没有危险，可是它预示着危险的临近，是危险的宣告着。
　　敲门声打断了我的回忆，周自横探进脑袋，说：“你怎么样，疼得厉害吗？”“还可以。”“我给你揉揉。”我抿嘴一笑，犹豫了一下，说“不用，不太疼。我要睡了，你也早点休息吧。”
　　我的身体被李英雄毁的很彻底，不过我的视力还是和从前一样好，在黑暗中，我能清楚的看到每一样东西。我下了床，开门，轻轻敲了敲周自横的门，没有回应，然后开门，进去。他看起来睡得很熟，安静地像个兔子，胸膛微微的起伏。
　　我掀起他的被子，钻了进去。我背对着他躺下，把他的一只胳膊搭在我的腰上，抓着他的手放在我的肚子上，然后，闭眼，睡觉。我不知道我为什么要这么做，我只知道，他的手很大，很暖，捂得我的肚子很舒服，他的胸膛紧贴着我的后背，让我觉得很安心，这样，我可以睡得很踏实。
　　几乎每天晚上我都是这样，在他睡着之后，跑进他的房间，和他一起睡，早上，在他没醒之前，再回到自己房间，从来没被他发现过。我总是想，如果我也能像他那样睡得天塌不惊就好了。我总是担心，精神紧张，可是我又不知道我在担心什么。周自横不一样，他总是很平静，和他在一起，我的心也能平静很多。
　　当清晨的第一缕光照在我的脸上，我就醒了。我猜现在是凌晨四点，天已经很亮了，夏天，夜总是很短。
　　我翻过身，看着周自横的睡脸。周末学校不上课，他一般会起得晚一些，我可以多待一会儿。他的皮肤很白，脸很光滑，眉毛很黑，眼睛紧闭着，鼻梁不高，这一点我很喜欢，因为我的鼻梁也不高。他的嘴唇薄薄的，总是往上弯着，连睡觉时也是如此。
　　我伸出双手，轻轻拉了拉他的嘴角，想把它们拉平。可能感觉不舒服，周自横的头猛地动了一下，我赶紧缩回手，一动不动，大气也不敢出。过了会儿，确信他又睡着了，才放下心来。
　　他的脖子比我的粗，喉结也比我的大，说话的时候会动的很明显，现在，一动不动，像它的主人一样，很安静。我伸出食指，摸了摸它，又摸了摸我的，还没感觉出有什么不同，周自横突然轻哼一声，眼睫毛动了动，一翻身把我大半个身子压在身下，像抱被子一样，手脚并用地把我紧紧地楼进怀里。
　　我睁大眼睛看着他，心想：完了完了，他要醒了。可是他没有，他的眼睛始终没有睁开过，也没有意识到他抱在怀里的并不是被子。但是，他显然也没有睡死，他在做梦，而且是春梦。当他不停地用嘴唇蹭着我的脸，双手和双腿也不停地在我身上噌来噌去的时候，我得出了这个结论。
　　周自横三十岁了，为什么没结婚？我从没问过他。一开始没兴趣问，后来，不敢问。每个人都有自尊心，我知道他很在乎这个，作为一个盲人，他所做的一切都是为了得到别人的尊重。不知不觉中，我也开始刻意地不去触碰他的伤口，还有一切可能让他尴尬的话题。
　　不过……当他把头贴在我的胸口，右手不安分地伸进我的睡裤时，我不禁好笑地想：平时斯斯文文的周老师，谁是你的性幻想对象呢？隔壁班的班主任，那个脸比胸还大的肥婆？还是二年级那个竹竿似的音乐老师？这样一比，还是我们班的数学老师好一些吧，看着舒服点儿。
　　我无奈地一把掐住周自横的右爪子，把它从我的睡衣里拉出来。他挣了一下，还好没挣脱，可是他的左手还抱着我的脖子，身子也死死地压着我，我也没法儿轻易脱身。他的呼吸越来越急促，身子紧紧地贴着我，在我身上不停地蹭，我甚至能感觉到他的……抵在我的大腿上。
　　我已经无暇顾及他暗恋的是那个老师了，只想赶紧脱身，回我的房间去，可是又不敢把他弄醒，不然他恼羞成怒，恐怕我以后都要自己一个人睡了。我想了想，伏在他的耳边，学着李英杰以前和我说话时的蛊惑般的声音，轻声说：“喂，周自横，校长来了。”
　　周自横的动作停了一下，但他并没有松手，也没醒，反而呼吸更粗重了些，然后他把头更深地埋进我的颈间，我能感觉到他的嘴唇扫过我的耳垂，他的嘴唇翕动，清晰地吐出了一个我熟悉的不能再熟悉的名字，“小棋。”
　　我的身子一僵，脑子里一片空白。我突然有些害怕，害怕的全身发抖。周自横挣开被我抓住的手，急切地在我身上摸索着。当他灼热的手伸进我的衣服，摸到我的大腿内侧时，我像被电击一样大叫一声，猛地推开他，一脚把他踹下床，然后发了疯似的往外跑。
　　周自横在后面叫我，追我，我也不停，直到身后传来一声闷响，我知道他摔倒了，可我还是一直往前跑，一口气跑出了好几条街。
　　路上行人渐渐多起来了，我不能穿着睡衣在大街上晃悠，会招来警察，我可不想和他们打交道。我观察了半天，走到一个正等公交的，看起来还算面善的女孩儿面前，说：“能借我一下你的手机吗？”
　　我把手机还给她的时候，她问：“你遇到麻烦了吗，我能帮你什么吗？”我看着她被眼镜儿挡住的单纯的大眼睛，微微一笑，说：“你已经帮了我很多了。”她愣愣地看着我，也不接手机。我无奈地一笑，把手机塞到她手里，尽快离开了她的视野。
　　我们班四十八个人，我只记得李念的号码。他一天要在我耳边念上一百遍，确切地说，第一，二，五，十一，十四天念了一百一十六遍，第三，四，八，十，十二，十三天念了九十七遍，第六天一百遍，第七天一百零四遍，第九天八十八遍，因为他那天偷吃了周自横给我带的中饭，拉了一天肚子。其实那号码，他说第一遍时我就记住了，只要我想，没有什么我记不住的。
　　我坐在街边的一个长椅上，等李念来接我。周围的人都脚步匆匆，上班的上班，上学的上学，我不禁想到小时候孤儿院的生活，相比之下，真是闲散，安逸。
　　两双颜色亮丽的帆布鞋出现在我的脚边，我抬起头，看到了两张令人厌恶的脸。我说令人厌恶并不是说他们长得丑，但有时候即使长得很端正的人也会让人很厌恶，如果他们脸上的表情也像现在站在我面前的这两位这么猥琐的话。
　　我一言不发地盯着面前的两条“金毛狮子狗”，心想：谁是你弟弟？玩儿？玩儿什么，玩儿命？这一年我一个人去过很多地方，见过很多人，像现在这种事也不是没碰到过。对付这种没名儿的小混混，杀掉是最佳选择，警察不会马上发现，发现也不一定管，等他们实在闲的无聊，想要插手的时候，我早就在另一个国家了。
　　可是，今天，我不能杀了他们。我还没准备好离开，我还没想好要去哪儿。我现在有了一个身份，有了一个亲人……算是，亲人吗？不管是不是，我还得等李念不是吗？所以不能惹事。
　　我把一只“狮子狗”的爪子从我的肩膀上扒拉下去，站起来要走，却被他们俩个一边一个拽住。不能杀人，打人总可以吧，反正我还没成年呢。只是还没等我动手，俩“狮子狗”已经抱头鼠窜，狼狈而逃了。
　　我看看将“狮子狗”打跑的两个黑色西装男，又看看刚刚从一辆红色奥迪上下来的一个穿一身米色休闲装带着茶色墨镜的男人，最后决定像墨镜男道个谢，虽然我并不需要他的帮助。周自横总是跟我说要知恩图报，我就说我不知恩是不是就不用报，他就没好气地说不知也得报。我发现我越来越听他的话了，这不是个好兆头。
　　反正就是俩字，说就说呗。不过俩西装男一看就是保镖，就免了吧，我秦棋的“谢谢”还是很值钱的，得省着点儿用。
　　当我距离墨镜男还有不到两米时，我后悔了。他摘下了墨镜，于是我清清楚楚地看到了他眼里汹涌的欲望。想后退已经来不及了，一个保镖用什么东西捂住了我的嘴，另一个抱住我，将我往车上托。
　　我的神智渐渐模糊，最后一眼，我的余光扫到了掩在天桥下的一抹绿。
　　“喂，你要睡到什么时候？起来，懒猪，什么药也睡不了这么久。”我睁开眼，看到了一脸不耐烦的李念。我坐起来，看看四周，问：“你家啊？”李念没好气地说：“你以为呢。”我正奇怪我是那里惹到他了，突然看到他引以为傲的俊脸上多了两大块淤青，吓了一跳，“李念，你这是化的什么妆？”
　　“化妆!秦棋！”李念一拳钉在床边，我猜他本来是想钉我脸上的。“你这个笨蛋，要不是我及时赶到，你今儿就让人拉倒集市上卖了你知道吗？你脑袋让驴踢了！这么大的人穿睡衣满大街乱窜，还差点儿让人给拐卖了，你是白痴吧你。”
　　我看着暴跳如雷的李念，平心静气地说：“你一个人对付他们三个，挺厉害的嘛。”
　　果然不出我所料，李念被我夸得相当受用，一脸得意之色，“那是，两个花拳绣腿的保镖，也就出来吓吓人，真打起来，十个也敌不过我一个。那个傻帽儿，富二代，让我吓得屁滚尿流的。妈的，想起来就有气，穿的人模狗样儿的，你不知道他居然还……”
　　“还怎么样？”
　　李念盯着我半天，说：“也没怎么样。反正就是你不好，笨蛋，大脑缺氧，被人卖了还给人数钱。”
　　他突然停止滔滔不绝，蹲下身，皱着眉头盯着我，“完了，你让人打傻了？我问你，23加46等于多少？”我翻了个白眼儿，“别伸着脖子，张着嘴，傻子似的。”“没傻啊，那你笑什么，你不知道看见一大冰雕突然冲你笑有多恐怖。北极上空挂太阳啊，这是。”
　　“因为你刚刚骂人的样子很像一个人。”我凑近再细看看李念的脸，“恩，现在看，连长的也特像。”“谁呀，你以前的同学吧？对了，你以前哪个学校的，远吗？回头把他叫出来大家认识认识。”
　　我沉默，“应该，挺远的吧。”一年了，我不知道他现在在哪儿，在重庆还是日本，也不知道他在做什么，跟谁在一起，身体好不好，这一年，他是怎么过的。我走了，秦弦还有一个陶潜陪着，而李英杰，他身边连一个斗嘴的都没有了。
　　“你说话怎么这么奇怪，远就是远，不远就是不远，干嘛还‘应该’啊。既然我们这么像，我就勉为其难，认他当小弟得了。”
　　“那恐怕不行了，他比你大二十多岁，说你是他私生子估计有人信。”
　　“秦棋你找死还是不想活了。”
　　“停，毛主席说，君子动口不动手。”
　　“毛主席没说过这话，笨蛋。”
　　……
　　天快黑了我才从李念家出来，在三环上绕了两圈，换了三辆出租，晚上十一点，我回到了周自横的家。门开着，没开灯，没人。我把灯打开，从衣柜里拿了几件衣服，还有一些假证件，又从周自横的钱包里拿了些钱，不知道还有没有机会还给他。我身上还穿着李念的衣服，兜儿里还有他借我的钱，一共一百，坐车花了一多半，八成也是还不了了。
　　我把东西全都塞进书包里，一回头，看见了站在门边的周自横。他倚在门框上，手里拿着探路棍，样子很疲惫。“你去哪儿了？我找了你一天。你回来了就是不生气了？对不起，我，我也不知道是怎么回事儿，我保证不会有下次了。”
　　“跟你无关，是我自己跑到你房间的，你不用在意了。这些日子，谢谢你，你是好人，保重。”说完我背上书包，往出走，经过他身边时，他一把抓住著我的胳膊，“你要去哪儿，你要走了吗？你还在生气，我发誓绝不再碰你，别走，行吗？”
　　我想推开他，他抓得很紧。我把他的手指一根一根掰下来，然后，一步一步地走远，下楼，当我以为一切都结束了，我又一次一无所有地独自流浪的时候，我听见周自横颤抖的声音从背后传来，“你不是说让我养你吗，你不是说要赖着我吗？你就这么不讲信用吗？
　　没有你的时候，我以为我是注定要一辈子独自一人的，活也一个人，死也一个人，醒也一个人，睡也一个人，那也没什么不好，我很知足。可是，我遇见你了。我照顾你，教你功课，每天上班，坐在办公室里，我会担心你，身体是不是好一些，上课是不是又在睡觉，和同学相处的好不好，有没有打架，有没有被人欺负；做饭的时候，我会想，你胃不好，要吃面食，菜也要煮的烂一些，你爱吃黄瓜，土豆，不爱吃茄子，不爱吃辣……
　　小棋，天生的盲人其实并没有多痛苦，因为他从没见过光亮，没有希望，也就没有失望；真正痛苦的是那些中途失明的人，他知道光亮有多美，却注定再也见不到。如果从没遇见过你，那么我还可以一个人起床，一个人睡觉，一个人上班下班，一个人做饭，一个人吃饭，可是我遇见了你，习惯了有你的日子，那么以前的一切对我就是痛苦，是灾难。你扰乱了我的生活，却说走就走，这是什么道理！”
　　我身子一颤，回头愣愣地看着他，昏暗的走廊里，我能清楚地看到他眼里溢满的绝望和悲哀。我的心没来由的停跳一拍，背上的书包突然变得有千斤重，坠的我喘不过气来。我靠在墙上，慢慢滑坐在台阶上。“对不起，真的，很对不起。”
　　过了很久很久，他轻轻叹了口气，“其实我早就猜到，你的背景没你说的那么简单，我知道你早晚都是要走的，可我总是还抱着一丝希望。你要走，总是有理由的。”他低头，顿了顿手中的探路棍，苦笑，“我是走不远的，而你，也不会为我留下。可是，”
　　他突然直直地看着我，眼睛里似乎闪动着泪光，“世界这么大，你还要去哪儿，就没有一个地方曾经你停下吗？”
　　“啪”的一声轻响，我低下头，看见台阶上一滴圆圆的小水滴，往脸上一摸，一片水迹。我站起来，走到周自横面前，抱住他，他的身子颤动了一下。我把头搭在他的肩膀上，舒了一口气，闭上眼睛，“走不了了，好困。”
　　我睡着的时间越来越长了，再醒来，已经是第二天下午。“你可真能睡。饿不饿，我做了你爱吃的菜。”周自横来到床边，微笑着看着我。我坐起来，拉住他，让他坐在床上。“你喜欢我吗？”他有一点吃惊，但是很快就镇定下来。“没错，但是，我没有伤害你的意思。如果你想，我甚至可以正式收养你。只要你能留下，我不在乎我们的关系是什么，亲人，朋友，师生，都可以，只要你别再离开我。”
　　我拉过他的手，放在我的脸上，“这可怎么办呢，你喜欢我，却连我长什么样子都不知道。”“小棋。”明白了我的意思，他高兴得整个人都像是要放出光来，细细地，慢慢地，抚摸着我的眉眼。“眉毛浓密，眼睛很大，睫毛很软，鼻子不高，小小的，呵呵。嘴巴，也很小，嘴唇很厚，很软，肉肉的。小棋，你真好看。”他说。“那你记住了吗，我的样子？”“记住了，一辈子都不会忘。”
　　周一上学我把李念的钱和衣服还了他。周自横说的对，世界很大，我还能去哪儿，我哪儿也不去了。我不知道我还能在这里呆多久，即使他们不来，我恐怕也没有几天好活，就顺其自然吧，过一天赚一天。
　　下午，放了学，我像平时一样，在校门口等周自横，可是他一直没有出现，打他手机也不接。我去他办公室找他，其它老师说，他早就下班了。他从来都是和我一起回家的，没理由不等我!我的心一沉，跑回家里一看，他果然不在。
　　我又回到校门口，傻傻地蹲着，下雨了，学生和老师陆陆续续的都走光了，看门的老大爷把门关上，上了锁。我不知道我在等什么，街上的行人都匆匆忙忙，谁也帮不了我。我站在雨里，不知道该怎么办，也不想回家。
　　我知道一定会出事儿的，从我那天在天桥底下看见马克的时候，我就知道，他们来了。我不怕，我知道我没办法躲一辈子，李英雄不来，秦弦他们也会来的，可我不想让周自横掺和进来，他是无辜的。我突然有些后悔，我应该早点儿离开他。
　　一把伞悄无声息地遮在我的头上，我回头，看到了一张既熟悉又陌生的脸，不是马克，是李英杰。他用他那双深邃的海蓝色眼睛看着我，微微一笑，露出一口洁白的牙齿，伸手拍了拍我的头，说：“你看你混的，像只流浪狗。真给我丢脸。”
　　我站起来，默默地看着他，明明只分开了一年，现在见面却如同隔世。他拉住我的手，紧紧地攥住，低头伏在我的耳边，温和地说：“好了，你也玩够了，跟我回去吧。”

