

过曝chapter.1

1,别後
　　大概10点多， 阳光开始有些强烈的折射进房间，奶白色的背子终於盖上了金黄的一层。被窝里的人有些不适的动了动身体，挣扎了一会儿，总算是爬起来了。用手搓了搓那头蓬松的棕黄色短发，半眯著眼睛，踱进了卫生间。干！竟然又忘记关水闸了。
　　林许非常懊恼，这已经是这个月的第三次了。他不得不为水费开始担忧。迅速关掉水闸，用凉水冲了把脸，总算有些清醒。看著镜子里的自己，苍白的就像一张纸。可是这又有什麽好在意的呢，应该没有人会在意的吧。
　　等到把卫生间和客厅的积水清理完，就已经10点半了，套上一件有些薄的外套，林许飞快的冲出家门，他得赶去上班。大概3个月前，他从大学辍学，来到了这个叫做阿仔土鸡的地方端盘子。
　 这份工作勉强能让他交完房租并且生活下去。只是这个月的水费他肯定就很难应付得来了。
　 “阿弟啊，东城区有叫外卖，我要赶去交话费，你帮我送一趟吧。”是店里的夥计鱿鱼找他帮忙。林许自然不好意思拒绝，他现在住著的房子还是鱿鱼帮他找的呢。略带犹豫了一下，终於抢过鱿鱼头顶上的帽子，踏上电动车出发了。
　　好几次刻意把帽檐拉得特别低，已经三个月了，但林许对於东城区的恐惧还是没有消散，没办法不记起那张脸，没办法不记起那张脸上像用刀子刻出来的冰冻过的棱角。看了一下送货地址，果然，又是湖心别墅区，这个他曾经下定决心，一辈子也不要再踏足的地方。
　　进入小区大门的时候，被保安拦了下来，硬是通过电话确认後才放他进去。林许苦笑了一下，果然，三个月能改变很多事情，说不定再过三个月，他就能将这些彻底忘了。 
　 幸好这次送外卖的的地址离他住的还有些距离，他略微放下心一些。轻轻的按下了门铃。林许低著头站在门口。迫不及待的等著门打开，收款，签单，然後走人。可是从房子里走出来的人并没有那麽好打发。来的人林许并不认识。可是那人一开始便很仔细的朝他打量起来。
　 “我怎麽好像在哪见过你？而且我可以确定就在这附近。”
　 “不好意思，先生，你一定认错人了，我是第一来这个地方。”
　 “哦，是吗？” 男人有些轻薄的笑了笑。但也没有再做为难。付完钱後签字很快便让林许走了。
　　离开的时候，林许感觉到背部有些凉凉的。他再一次对自己发誓，再来这个地方他就去死。
　　男人拿著外卖签过的单子，迅速记下上面的号码，得逞的笑了笑。




过曝chapter.2

2，开始的开始。
　 肖忍从来不介意别人在背後说自己是纨！子弟，他确实是这样，家世显赫，爱玩，并且心狠手辣，在他23岁之前，从来不知道同情这个字，直到那年他MBA读完，回到母校，遇到了林许。
　 一头蓬松的棕色中长发，嫩白的皮肤衬著那双细长的眼睛，看起来不男不女的 ，这是肖忍对林许的第一印象。
　 他和一个看起来30多岁的男人拉扯著，好像是因为什麽事情争吵起来，男人凶狠的甩了林许一巴掌，然後就骂开了。
　 “你这个妖精！你到底线想怎麽样！都说了我要包养你！你还不乐意了！”
　 “谁稀罕你包养！。”林许看起来很无措，说话也没什麽底气，虽然是在郊区，但他还是很惧怕周围停著的两辆车，他怕里面有人。而不巧的是，肖忍还正好坐在里面，戏谑的看著窗外发生的一切。
　 “好啊，那你以後别再找我要钱，想都别想！你这个骚货！”林许听到这句话，突然就软了下来。他需要钱，没有钱他就交不起高昂的学费，他有答应过妈妈的，一定要从塞恩毕业，要活得和他爸爸不一样。
　 “你给我钱，今天晚上我陪你好不好，你想怎麽样都行，真的！”林许眼睛里开始闪出泪光。
　 “你以为我还会信你麽，上次你是怎麽对我的？呵，”男人吸了口气。“要麽你住到我东城附近的那套公寓区做我的人，要麽现在赶紧滚蛋！”
　 “我。。。我不要，我要读书，我还要毕业。”林许颤抖著，还是说出了这句话。要是用身体换来的钱不能让他继续念下去并且从塞恩顺利毕业，这又有什麽意义呢？男人有些气急败坏，甩上车门，飞快的发动车子走了，留下林许一人，坐在这个荒郊野外。他走到路旁蹲下，希望有好心人愿意把他捎进城区。
　 肖忍在车里，缓缓的抽完了手中的烟，打开车门向前面走去。
　 低头俯视著这个漂亮的男孩子，用脚踢了踢他。林许终於意识到他的存在了。有些防备的看著他，这样澄澈的眼神，让肖忍感到有些吃惊。
　 “喂，你叫什麽名字。”林许只是看著他，不说话。
　 “刚刚发生的事我可都看见咯。”肖忍并没有漏掉林许眼中瞬间出现的慌张。
　 “林许。”
　 “我恰好也在塞恩念书。我包养你吧。”林许看起来有被肖忍的话吓到，但很快抖擞抖擞了精神，强撑著脸皮，还是问出口了。
　 “你给我多少钱？”
　 “包养的话，自然是我养著你，你的学费，生活费都由我来承担，至於其他，看我开不开心咯。”肖忍还是那一副玩味的笑。不知道头低了有多长时间，林许终於吐出了那个字。
　 “好。”
　 话刚说完，一把被男人拉起，嘴唇就被男人狠狠的吻了下来。林许开始有些挣扎，但最後还是放弃了。夕阳映照著这个郊外的马路，拖下一对璧人亲热的影子。对於肖忍，他多了一个新奇的小宠物，而对於林许，只是离地狱更近了一层。




过曝chapter.3

3，初识
　从那天被男人带进塞恩学院的贵族公寓後，就再也没有见到过男人的影子，男人神不知鬼不觉的帮林许办完了新学期入学手续和转公寓手续後，便像蒸发了一样。林许只记得男人的名字叫肖忍。
　男人住的贵族学生公寓真的很大，跃层结构，那天把他带回後，让他在一楼随便挑一间自己喜欢的客房。林许有些战战兢兢的挑了离主厅最远的一间。男人告诫他不能上楼以後便自己上楼去了。等到第二天林许醒来时，看见自己枕头边上的一个新的手机以及上面的留言才知道原来男人已经离开。
　男人在手机上留言要出国一趟，并且将这段时间林许的生活费打在了储物柜的银行卡上。林许觉得有些疑惑，心里感叹这个男人还真是大方。简单收拾一下，拿上银行卡准备超市采购些吃的。离上课还有一个星期，看来得一个人好好宅著了。
　不敢相信，卡里竟然又一万美元，林许还是第一次遇到这麽大方的男人，不觉伸了伸舌头，心想，这回可能真的能顺利从塞恩毕业也说不定。
　
能成为塞恩学院的学生一直是林许母亲的愿望，林妈妈出生在一个不错的旧式家庭，年轻的时候因为叛逆跟了父亲这样一个混混，便被赶出了家门，婚後的父亲便开始酗酒，经常在喝醉後打他们母子两，终於有一天母亲再也没法忍受，在父亲又一次酗酒回来的那个晚上，用刀子狠狠的捅进了父亲的心脏，接著便自己服食了一整瓶安眠药，抱著父亲躺在床上，沈沈的睡去了。
　
林许总是记得母亲身前给自己留下的那一条信息，要他在塞恩这样一所贵族学院顺利毕业，他知道那是母亲之前念的大学，母亲在那里走错一步，选择了和父亲离家私奔，换来了这样的命途残局，她不愿意林许再错，她要林许不论付出怎样的代价，受多大的苦难，都要从塞恩这所贵族学院毕业，过一个和她和他父亲不一样的人生。这或许是母亲残存在人世间最後一个愿望。
　看著母亲抱著已经被血浸透的父亲的身体沈沈睡去的样子，或许，她，还是真的爱著爸爸吧，林许心想。
　有的时候爱情真的很不堪，就像龋齿，总是疼的你死去活来，却还是舍不得拔掉。

　在学院超市买了好多菜，压了压帽檐，一个人吃力的提著，便回了学院的贵族公寓，保安看见他这麽吃力，有些讨好意味的要来帮他，林许尴尬的拒绝了。真不知道要是被保安知道了他其实只是被人包养的会是什麽表情。呵，牵强的笑了笑，按下电梯，回到了这个“新家”。




过曝chapter.4

4，新家
　 抛开自己是被“包养”的这个难听的字眼，林许在这所公寓住的其实不赖，自己选的这个房间的小阳台上，那天爬进来一只小野猫，小声的冲著自己喵喵叫，让人看起来特别心疼，林许抛下自己刚刚做的菜，跑去厨房给它热了些牛奶，小猫喝奶的样子特别甜，喝完还冲著自己嗷嗷的叫，这让林许不觉想到了小时候的自己。父亲和母亲忙得总是很晚才回家。回家以後，母亲总是很认真的为自己温上一杯牛奶，然後他满足的靠在母亲的胸上，痴痴的问：“妈咪，明天你还要上班吗？可不可以不去？就呆在家里陪宝宝。”而母亲总是会边叹气边告诉自己，说，傻孩子，明年宝宝就该去念幼稚园了，妈妈怎麽能不去上班呢，我们家宝宝可是要念最棒的幼稚园的唷。
　 想著想著，林许心里就越发难受了，不自禁的抱起了猫咪，比划著告诉它，这个阳台以後就是你的家了，知道吗？ 从储物间找了一个大的纸箱子，铺上自己的围巾，就当是它的窝。

　肖忍回到这所公寓已经是六天之後的事了 ，进门见看见了餐桌上已经凉掉的饭菜，脸上浮现一丝不悦的表情，肖忍在生活方面有一些洁癖，例如家里面随时都要保持干净清洁。好奇的走到林许住的房间看了看，发现小人儿竟然在阳台抱著一只野猫睡著了。柔柔的阳光晒在两只小动物身上，肖忍不觉有些动容，不过马上又恢复那副酷酷的样子，转身，洗澡去了。
　林许醒过来的时候，发现猫咪也醒了，趴在他身上舔他的手背，让他觉得痒痒的，难道是又饿了？林许决定去厨房弄点鱼给它吃。
　走到主厅，林许听见一层浴室里有流水的声音，吓得一惊一乍的，决定走上前瞧个究竟。就在这时，浴室门开了，肖忍围著条浴巾就从里面走了出来。林许一看见，脸瞬间就红到了脖子根。倒是肖忍，一点不好意思也没有，完全一副男主人的姿态。告诉林许晚上6点陪他出去吃饭就直接上楼了。
　晚上出去吃饭，该穿成什麽样，这变成了林许很烦恼的一个问题，他身上穿的还是肖忍的睡衣，套在身上完全长了一大截，然後就剩下那天的大领口T恤和破洞牛仔裤，这样穿出去应该会丢肖忍的面子吧，可是。。。。林许懊恼的抓了抓头发，不过这个时候门已经响了，看来也没有别的办法。
　出乎林许的意外，肖忍并没有在意林许穿成什麽样，带著林许开车到了一个闹市区，然後就问林许想去哪吃，林许有些害怕的问，真的哪里都可以吗？
 “我问你了自然是哪里都可以。”肖忍还是那副一贯酷酷的样子。林许小心翼翼的带肖忍找了家拉面店就坐下了，林许很开心，因为这是他经常“混”的一带。
　店里的服务员很热情的招呼他们两个，林许只顾低著头猛吃拉面，丝毫没有注意到肖忍看著他一脸吃惊的表情，不是夸张，这还真是肖大少爷第一次来这种“脏，乱，差”的地方吃饭，不过看眼前这只小动物吃得一脸开心的样子真的是一种享受，其实，这是他小时候心底最向往能来吃饭的地方，到处都是热气腾腾的，看起来特别温暖。只是长大後发现，小时候这些奇怪的愿望也都慢慢消散开了。
　林许因为吃得太猛，被辣的直流眼泪，抓起旁边的杯子忙！嘴里灌，肖忍还没来得及提醒里面是烈酒，林许就一口全喝了下去。
　太逗了，肖忍脸上又出现了一贯玩味的笑。




过曝chapter.5

5,海边
　说林许不会喝酒那是不可能的，但是他酒量确实不行，喝了这麽一杯白干，虽然没有倒下，但也是上头了，脸憋得通红通红，肖忍看著觉得实在有意思，硬是在大庭广众之下贴著林许脸上舔了他一下。林许尴尬得直跺脚。
“怎麽？反正迟早都要是我的人，有什麽不好意思的？”肖忍索性将厚脸皮发扬到底。
“我。。。我。。”林许紧张的说不出话了，从这样冰冷的男人口中说出这种话还真
是诡异。林许没办法把肖忍和他之前交往的男人归为一类，直觉告诉他，肖忍不一样，他甚至没急著要他。
热气笼罩著这个闹市的小吃街，一切看起来都朦朦胧胧。
　肖忍没有再为难林许。安静的看著他把拉面吃完，买单，然後一把搂过他的腰便离开了。
 “喂，去海边怎麽样？”肖忍提议。
 “这样的天气，去海边合适吗？”林许小心翼翼的反问。
 “有什麽合适不合适的，想去就去了。”还不等林许回答，他就被肖忍塞进了车子。

　天气有些凉，抬头甚至能看见空中被风吹著缓速飘动的乌云，不知道什麽时候，就会有一场大雨轰然而至。肖忍很眷恋这样的天气，这让他想起相对自由的小时候。驱车大概40分锺，两人来到了海边，肖忍走在前面，林许安静的随後，看见肖忍修长却又有些单薄的臂膀，有一种道不明的情愫。
　“你知道吗，我是在这一片海边被我奶奶养大的。”肖忍开始诉说些什麽。“那个时候我总觉得自己被困在这个单调的海边很不自由，等到後来被爸妈接走，去了我向往的国外念书，我才明白，比起外面乏味枯燥的世界，这里的平凡简单才是真正的自由。”
　 林许站在男人身後安静的听著，他有点想哭，因为肖忍说的这些，也恰恰勾起了他儿时的回忆，有谁不会怀念自己最初的纯粹和美好呢。
　 轻轻的走到肖忍身前，点起脚，勾住肖忍的脖子，就朝肖忍吻了下去。
　“呵，这可是你自找的哦。”一把揽住林许的腰，把舌头伸出去，肖忍用力加深了这个吻，手揪开林许的衣服，就开始玩弄林许胸前的两颗小樱桃来。
　“你！！！！！！！！”林许没有料到，肖忍竟然能这麽快恢复到他那副恶魔般的样子。身体顿时变得僵硬起来。
　“你不是都已经被我包养了麽？怎麽？才做到这样你就不行了？。”男人脸色瞬间冷了下来，变得有些可怕。林许只能任男人玩弄自己胸前的敏感部位。艰难的说出。“在我塞恩毕业前，只要你要的。。。我。。。都给你。”
　林许根本不知道自己说出这句话用了多大勇气，他没办法不从肖忍的身上看到那个人的影子，一样的倔强，骄傲。下意识摸摸脖子上的贝壳项链。恩，只要是你要的，我全都给。可是现在，在这个广阔的世界上，我却连你在哪都不知道。
 “哼，可是我可不喜欢强O暴。”肖忍把林许推开了。点上一根烟，然後冷漠的吐出。“回去吧。”




过曝chapter.6

6，塞恩。
　如果说塞恩学院是全国最知名甚至是世界最知名的学院那一点也不为过。历来以贵族云集著称。华人过半数的贵族世家或者商业豪门的子弟都在这里念书，林妈妈因为之前家里是纺织世家而得以有机会进入这所学校深造，而之後为了把林许送入塞恩，林妈妈不知道求了多少人才换来这个机会，对於林妈妈，塞恩真的不一样。而对於林许，他要做的，是完成母亲的心愿。
　早上起床的时候并没看到男人的影子，不过挂在在房间门口的校服和徽章让他松了口气，这个学期总算是顺利入学了。
　穿著小码的校服，晃荡著晃荡著就进了教学区，期间耳边不停的传来“好帅”“皮肤好白”“鼻梁真挺。”之类的女性的尖叫，林许只是把头低的更低，不予理会，长的好看又有什麽用呢，不还是得张开腿任男人使唤。
　安静的坐在教室里，被老师点过名後，就开始不停收到男生女生求搭讪求交往的纸条，其实林许之前是有预料到的，所以是挑人最少的时候走进的教室，可是还是没有躲掉这一切。
　在教室里实在呆不下去了，林许选择出去透透气，他实在不擅长和这麽多人打交道。
　在塞恩的第二年，白色长廊上的爬山虎已经爬上了廊顶，林许心满意足的看著这一切，觉得这些安静的植物和这个喧闹的世界相比，是多麽的可爱。挑一处边缘的角落坐下，淡淡的看著前面的人潮。
 “哟，这不是我们塞恩的校花林许吗？”说话的人明显是讽刺的语气。
 “听说他是我们学校的公共厕所哦？”
 “怎麽。。怎麽。。怎麽怎麽回事？”
 “公共厕所你不懂吗？就是想上就能上的啊。”
 “嘘！！！！！！这可不能乱说，我昨天还看见他和肖少在夜市吃饭呢。”
 “肖少？你说的是肖氏刚刚回国的独子肖忍？”
　。。。。。。。
　当肖忍的名字被人从口中说出的时候，人群马上就散开了，林许脸上没什麽表情，早就习以为常了，没钱没权想要自在的呆在这个学校还真是找罪受。林许在心底叹了口气。可是就在这时耳边竟然传来了男人的声音。

　“你难道就不会反抗的麽？”男人的出现让林许大吃一惊，肖忍很反感林许这样一副任人欺负的样子。
　“我也想，如果反抗有意义的话。”林许回答得很坦然。
　“以後不许你这个样子，怎麽著，你也是我的人。”肖忍又一次在林许面前显露了他的强势。
　 一把搂住林许的腰，把林许送进了教室，并且在离开的时候对著林许咬耳朵：“下课以後，就在这里等我，我接你回公寓。”
　 林许自然明白，这是男人在向大家宣布他的所有权，可是还是会小小的猜疑，肖忍，这是在保护他吗？




过曝chapter.7

7.阿樊
　林许看著窗外的夕阳，开始想象肖忍即将出现在门外的样子，是站在门口冷冷的看著他，还是抽著烟在教室门外安静的等他？还是？
　夕阳变作斜阳，只剩下一角，林许并没有等来男人，等来的只是男人的一条短信，简单的告诉他，有事不能来了，让他自己回家。
　林许苦笑了笑，怎麽就会傻到抱有期待呢，自己不过是他的情人，他的玩具而已。打开家门，却意外的看见男人和一个女人拥抱在一起。女人看见自己的时候很惊讶，甚至尖叫出来，到是肖忍，没什麽表情，继续投入的吻上女人的唇。林许情急之下，关上门，很快便离开了。
　用肖忍给他的钱搭车到了夜市，这个时候不早不晚，街边的商贩们陆续出摊了，很多是一对夫妻推著小货车或者是小三轮，妻子张罗著食物，丈夫把棚子支起来。林许从心底喜欢这些温馨热闹的景象，每当处在这样的地方，听见阿婆阿妈热情招呼自己的时候，他才能感觉到原来自己还活著，要是没有被母亲送到塞恩读书，而是来这个地方当夥计，他应该会很快乐吧。
　很随意的进了一家店，要了一份香酱饼，很偶然的，林许从饼里面吃出了家乡的味道。阿婆特地走过来，问他好不好吃，林许眼睛里泛著光，直点头。世界那麽大，又何处是家。
　终於夕阳彻底褪去，一个角也不剩，林许看见前面走过的一群扛乐器的人，好像有他熟悉的影子，不自禁的跟了过去。
　“过往”是他现在在的一家酒吧的名字，是一家中等大小的livehouse,林许并不确定他是否看对了人，摸摸脖子上的贝壳项链，都是过往，都得听命。
　 酒吧里的音乐并不是那麽强劲，而是放著老式摇滚里的那些情歌，这些都是阿樊最爱听的曲子。
　 “樊哥，你快看，那边坐著的很漂亮的男生，和你手机上面的那个很像哦？”
　 “干！你小子别分心，赶紧调音。”
　 “喂，我是说真的耶，是真的很像！不看你会後悔哦。”
　　被称作樊哥的男人很不耐烦的朝说话的人指的方向看过去，正在拨动琴弦的手突然就停住了。有些不愿意相信的楞在舞台上，就是直直的看著，从眼睛再到脖子。
　　林许在一旁好奇的打量周围的一切，就在这时，手机震动了。肖忍问他在哪，简单的回了一下酒吧的名字，心里想，男人肯定不会知道他在什麽地方。
　　被叫做樊哥的男人走到了林许面前，没说什麽话，只是一把把林许抱住，然把头埋在林许的脖子上，狠狠的蹭了好些下。林许开始抖动，终於艰难的吐出了那个字。
　 “哥”。。。。没有抽泣声，只是眼泪就这麽直直的流了下来，酒吧里的灯光忽明忽暗的映在两个人的脸上，让他们相互看不清楚一切。
　 “一会儿再跟你说，我得去调音了，听我唱歌。”男人很霸道的留下这句话。
　 林许就像记忆中的那样，放任男人离开，然後自己安静的站在一旁，他喜欢阿樊在乐队里专心演奏的样子，就和阿樊一样，他们两个人都乐在其中。




过曝chapter.8

8，意外
　“哈罗，我在阿樊的手机里见到过你哦。”
　“恩，你是？”因为提到了阿樊，林许并没有不搭理。
　“我是阿樊另外一只乐队的贝斯手，可以请你喝杯酒？”
　“我。。。。”林许很不好意思，他想拒绝。
　“有什麽嘛，喝了这杯酒大家才都是好朋友嘛。”听过男人的话，林许算是勉强的把酒喝下了。搭讪的男人开始很近的贴在林许身边，一路把林许往舞池中间推，随著人潮的涌动，男人甚至直接贴上了他的後背，手直接在他的屁股上乱摸起来，林许只觉得自己的身体变得特别敏感，脸上也开始犯上不正常的红晕，被男人摸过的地方瞬间就软下来，找不到反抗的力气。
　 阿樊在舞台上，一直盯著林许的方向看，他发现了林许的不对劲，打算演完这支曲子就下去看看到底怎麽回事。而另一边的林许，却已经是在水深火热之中，男人的拉开了他裤子的拉链甚至手也伸进了他的股沟，林许想发出声音阻止，却发现唇也被人贴了上来。
　“唔唔。。。。。。。你快放开我！！！！！！！！”
　“我盯了你这麽久，怎麽可能现在就放过你！你在阿樊手机上的裸照我又不是没看过！”
　“唔。。。。。。”林许发现自己被男人吻著很难再说出话。
　“呵，美人，我们现在去宾馆好不好？”耳畔音隐约传来猥琐的声音，林许再也熬不住，被药力逼迫，闭上了眼睛。

　 林许只感觉到自己胸前一阵刺痛,不适的睁开了眼睛,看见一个身材高大的男人凶猛的扑在自己身上,低著头陶醉的吮吸著自己胸前的两点.
　“唔…唔…不要…”
　“恩？你醒了？”男人终於抬起了头，林许这才发现扑在自己胸前不是别人，竟然是肖忍。
　“你。。你怎麽会在这里。”
　“哼，你还好意思问，不是我过来，你连自己被人吃了也不知道吧。”肖忍没有停下他的动作，开始用手轻轻的刮林许胸前的小樱桃。林许开始不适的呻吟出声来。
　“呵，才现在你就受不住啦，装的还很不错嘛。”肖忍皱了皱他英挺的眉毛。“警告你，做我的情人就得为我守身。”
　 还不等林许回答，肖忍就用力拉开了林许的大腿，还没有润滑，就直冲了进去。林许只觉得下身像撕裂了一样，只好把头转过去，狠狠的咬住枕头。男人适应之後，开始抽插起来，林许明显的感觉到男人的怒火。
　 “啊，我插得你爽不爽啊？” 
　 “嗯~~~~啊。。”下体传来的快感让林许越来越难控制自己，禁不住，还是叫出了声。
男人听见他的浪叫声像是受到了鼓励一般，抽插的频率越来越快，林许只觉得眼前一片漆黑，马上就要失去知觉。终於，感觉到身体里的东西抽动了几下，男人闷哼一声，压在了自己身上。可是还没有停留几秒，男人就迅速爬了起来，穿上衣裤，摔上门就走了。林许裸著身体，大腿无力的保持张开著躺在床上，眼睛里流出了泪水。
　　他早就有要当情人的自觉，可是还是没有办法承受这样的冷酷无情。




过曝chapter.9

9，情後
　 正午，阳光强烈的霸占了半张床，林许睁开了被阳光刺痛的眼睛。昨天晚上，直接就昏过去了，甚至还没来得及清洗自己的身体，因为被下了药的关系，身体抵抗力特别的差。枕头旁边有自己一夜流下的汗水，林许发烧了,不适的翻了个身.用被子蒙住头,他选择继续睡.
　 肖忍有些奇怪都已经到了吃饭的时间，林许还是没有起来，不耐烦的就直接闯进林许的房间，却看见林许像小兽一样窝在被子里，睡得正香。有些动怒的走上前去，掀开被子，映入眼帘的是林许突然皱起的眉头和脸上不正常的红晕。“干！”男人爆了一句粗口。同性交往的常识告诉肖忍，林许肯定是昨天晚上还没有清洗就昏睡过去了。虽然英挺的脸蛋上显示出一副不满的样子，可是手上的动作却很温柔。
感觉到有人在动自己的身子，林许不满的哼唧出了声。
　“乖，先坚持一会儿。”男人难得的好脾气哄人。林许仿佛有听到，安静的，任男人摆弄。
　把被子轻轻掀开，一把把床上的小动物横抱起，就直接进了浴室。热水放好後，试试水温，肖忍试图把林许放入浴盆里，可是还在睡梦中的林许说什麽都抓著肖忍的衣服不放，无奈之下，男人只好把自己的衣服脱了，和林许一起进了浴盆里面。接触到热水的一刻，林许总算开始清醒。
林许看见肖忍的第一眼反应，用撞见了鬼来形容一点也不为过，这让肖忍有些恼火。
　“你。。。。你怎麽还在这里？”林许有些畏畏缩缩，就坐在自己身前赤裸的男人让他很是紧张。
　“我要是还不在这里，估计你的脑子该烧没了。”
　“唔。。谢谢你。我。。。我自己可以的。”林许想要拒绝。可是男人并没有再给他机会。
　 “少废话。”话刚说完，肖忍就把林许的腿拉起来，然後伸手开始帮他清理。真的很不可思议，没想到自己有一天会为一个情人干这种事。
　“唔~~~~~~~~不要，不要碰我，我自己来。”
　“乖，忍著点，一会儿就好了。”听到男人安慰的话後，林许突然就安静了下来，肖忍也可以这麽温柔，这是错觉吗。
　迷迷糊糊的，任男人抬开自己的大腿，看著男人专心帮自己清理的样子，林许觉得有一种夹杂著尴尬的微妙感觉。都随意吧，反正，不管怎样都是他的人。
　等到男人把自己清洗完并且吃过药那已经是一个小时後的事了，林许觉得胃饿得难受但又没有食欲，在男人强势的眼神下，勉强喝了几口粥。可能刚刚吃过药的原因，林许只想趴到床上再睡一觉。他小心翼翼的把想法告诉男人。
　“好啊，去睡吧，我帮你请好假了，你的床单还没有换，睡我房间吧。”
　“啊？”林许明显被男人的这句吓到。
　“让你睡就睡，我出门了，晚上一起吃饭。”

　林许并没有好意思真的走上二楼去男人的房间里睡，毕竟他对男人的警告还是心有余悸，从另一间房找来一床新的被子，就客厅的沙发上睡著了。




过曝chapter.10

　　10，项链
　　　 再次醒来的时候已经快到晚上了，林许决定先去冲个脸，然後再去把房间收拾了。他实在不愿意再让肖忍和自己看见满房间情爱的痕迹。在浴室，看见镜子里沾满露滴的脸，习惯性的摸摸脖子。却发现脖子上的贝壳项链不见了。
　　　 林许突然就失控了，飞快的冲回房间到处翻找东西，书柜里，床垫下，被子里，再到阳台，到客厅，到浴室，到处都找遍了，却仍旧没能发现贝壳项链的影子。一个刚刚稍微恢复了点神气的人，就在这一会儿，连精气都没了。在失去母亲後，他再一次把自己身边最重要的东西弄丢了。
　　　 肖忍回到家後，先看见的是乱成一团的家，然後是在地上蹲坐著，哭的没了型的林许。有些无奈，也很不理解的走到林许面前，严厉的问他怎麽回事。却得不到任何回答，蹲著的小人在地上就像哭得没了魂。肖忍只好走上前去，也蹲下身体，用力的将他抱住，就像哄小孩一下拍著他的头，不停的告诉他，没事，都会过去的，真的，都会过去的。
　　　 这样的动作不知重复了多久，怀抱里的小动物总算停止了哭泣，顾自在男人衣服上擦了擦眼泪，然後有些不好意思的说：“冰。。。冰箱里有菜，我去做饭给你吃。”
　　　 被突然甩开的男人只觉得有些莫名奇妙，无奈的摇了摇头，自己一个人收拾房间去了，男人也有一些奇怪的癖好，就算是再忙再有钱，他不愿意请保姆或者锺点工来打扫房子，他总是一个人，把房子弄得干净得如同洁癖。而现在，林许的出现彻底打乱了他平时的生活状态，可是自己并不生气，反而觉得有点意思。这一点，就连肖忍自己也觉得奇怪。
　　　 林许再次出现在男人面前的时候，身上已经围著一件粉红色hello kitty的卡通围裙，很不好意思的向男人解释到，是因为自己在超市不小心拿错了，所以才买成粉红色的。男人听完後脸上没什麽表情心里却笑开了花了，林许穿成现在这副样子实在是太适合了。真想现在就把他抱到床上去好好疼爱一番。而另一边的林许根本不可能猜到男人现在的心理反应。一个人乖乖的走进厨房做饭出了。
　　　 把菜端出来的时候，林许惊讶的发现家里已经被男人恢复到原来的样子。很歉疚的甚至羞红了脸。
　　　 “这是咖喱牛小排，这是家常意面，这是呼啦汤，凑合吃吧。”
　　　 “好啊，老婆。”
　　　　肖忍只是一时兴起，叫了林许一句老婆，完全是恶作剧的心态。可是没想到林许听到以後直接就脸红到了脖子根。太可爱了，肖忍在心底感叹。
　　　 这顿饭吃得气氛不错，除去林许有些太过紧张担心菜会做的不符合肖忍的口味的话。其实肖忍在吃的方面并不挑剔，他不在乎吃什麽，但是却很在乎吃东西的氛围。小的时候就一直很希望能像电视里演的那样，一家人和和睦睦的吃一顿饭，自己能有一个弟弟或者妹妹，没事就能摸摸他的头，别人欺负他，他就可以帮他出气。可现实却只能印证那句话，人越没有什麽才会越稀罕什麽。作为肖氏的独子，他能接触到得只能是人情世故。
　　　 林许其实心里还在为项链的事耿耿於怀，贝壳不见了，心就好像缺了一块。他迫不及待的要抓牢的那些回忆，就这麽被他不经意弄丢了。而对於现在的肖忍，就好比是他的一根浮木，抓牢了，最起码还能尚好的活下去。&not;&not;&not;




过曝chapter.11

11，暖春
　　吃过饭後，林许就进厨房刷碗去了，肖忍很大爷的躺在沙发上看电视。觉得有些无聊，走到厨房，从背後圈住穿著粉色围裙的林许，对著耳朵吹气。
　“洗完碗後去看电影吧。”男人提议道。
　“恩，都听你的。”

　 到了晚上要出门的时候，两人才意识到，林许仅有的那套衣服实在是太薄了，男人从自己衣柜里拿出一件有些紧身的灰色毛衣让他穿上，果然是很明显的身材差距，紧身毛衣一穿到林许身上就变成了宽松版。
　“不如先去买衣服吧。”
　“不用破费了，我原先住的宿舍有，回去拿就好了。”
　“我的决定你没有拒绝的份。”男人瞬间恢复霸道的本性。
　“可是......”还没等林许说完，就被男人塞进了车里，无奈的系上安全带，任男人把他带到平时只能看一看的奢侈广场。
　 肖忍觉得很奇怪，怎麽他看中的所有衣服穿在林许身上都那麽合身，一时冲动，就全买了下来，在巴宝莉看见一对中性的情侣外套，在没有告之林许是女款的情况下就让他在试衣间试了。出来後一看还真是好看。给了服务员一个颜色，也顺利把这套衣服打包买了下来。
　 “那个....”林许紧张的拉拉男人的袖子。
　 “有些晚了，不如我们租碟回去看吧。”男人干脆的答应了，但是男人不知道，林许是惧怕电影院的，之前为了钱和某小开在影院看伦理片硬是被逼到为人口0交。
　 片子是肖忍选的，是一部恐怖片。坐在沙发上看片的林许明显入戏很快，还没开始多久就被吓得一惊一乍的，肖忍很淡然的把手放在林许的腰上。在影片放到恐吓的高潮时，林许已经不自觉的蜷在了男人的怀里。男人看著怀里的人一副可怜娇羞的样子，实在按耐不住，对林许说：“我们做吧。”还没来得及回答，就被男人霸道的吻住了嘴唇，口腔内的每一个角落都被男人狠狠侵噬。 林许只觉得像被吸干了一搬，瞬间软作一团。衣服被男人蛮狠的撕开了。男人凶猛扑在自己身上，吸允，啃咬。配合著恐怖片里幽蓝的光，两具雄性身体交叠在屏幕前，一切显得情色极了。
　 在男人用自己释放的精0液做润滑并且缓慢的挺进自己的密穴的时候，林许感觉到自己在一步步的沦陷。“恩~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~”无法再控制的呻吟，羞耻的再一次把自己的全部献给了男人。
　 男人在客厅释放了一次後，明显没有得到满足，一把把林许抱起上了二楼的卧室。窗 外的明月冷冷的挂著，映叠著床上两个人纠缠的影子。林许像动物一样跪趴在床上，男人在後面用力的一次又一次的撞击著，喘息声，呻吟声，此起彼伏。林许没办法控制住自己这副敏感的身体，只是希望一切能尽快结束。


PS:蹩脚的H　感觉自己在用H凑字数　今天真的有些忙 明天应该会更得多一些 谢谢大家能来看文啦 鞠躬之。




过曝chapter.12

　　12，
　　　 林许第二天早上醒来的时候，肖忍已经不见了。摸了摸些许重的头，勉强让自己酸软无力的身体行动起来，这时才发现，自己已经被男人清洗过了。脸红了一下，还是马上换上衣服准备去上课了。
　　　 还是像之前一样，挑了一顶咖低啡色的棒球帽戴上，低著头，悄悄的往教室的方向走去。在进入他在的医学院门口时，才发现石柱上靠著一个人，而且是他熟悉的影子。阿樊！
　　　 林许很诧异阿樊竟然会找到这个地方来。叫做阿樊的男人慢慢踱步到林许身前。摸了摸林许的头，温柔的对他说：“那天你突然就不见了，让我好担心。”
　　　 林许当然不能把他会消失的真正原有告诉阿樊。“哥.....我那天突然有些急事，就离开了。”林许乖顺的喊男人哥。阿樊其实第一眼就看出了林许在说谎，但是没有在纠缠下去。他不想让林许难堪。
　　　 “现在终於见到哥了，搬出去和我一起住好不好？”阿樊提议道。
　　　 “我也好想和哥住到一起，可是...我们院有规定，必须要住在院区，否则就会被开除。”林许无奈的表示道。
　　　 男人沈默了一会儿。还是开说口道：“那...你还是好好念书吧，哥有空就过来看你。”
　　　 林许只是觉得自己松了口气，他怎麽不想和阿樊住在一起，只是他不能啊，他早就把自己的身体和灵魂卖给了恶魔。
　　　 “喏，你脖子怎麽空空的？”男人圈著林许的腰调戏的问道。随後就感觉到林许的身子一紧。
　　　 “怎麽，弄丢啦？”还是那副温柔的语气。
　　　 “哥...我...”
　　　 “嘘....不要解释，哥送你一个新的。”从口袋里掏出一串贝壳样的项链，放在唇间吻了一下，然後轻柔的将项链挂上了林许的脖子上。林许好像很激动，身体一直在颤抖。倒是阿樊，一直都比较平静。
　　　 “喏，你快要上课了，快进去吧。这是我的号码。一会儿给哥一条信息。”
　　　　离开的阿樊不知道，此刻站在他身後的林许已经哭成了泪人。林许抖动著拿起阿樊给他的项链，看著贝壳的坠链上刻著一个深蓝色的樊字，林许只感觉自己的心脏在抽动，他现在正挂著阿樊的项链，可是却已不再是他的人。
　　
　　　　“阿忍，今天早上我看见你的深闺小情人和别人在亲热哦。”说话的人一头金发，看起来和肖忍的关系很不错。
　　　　“恩？”肖忍皱起他英挺的眉毛反问道。
　　　　“是今天早上啦，我看见他和一个外校的男人有抱在一起哦。”
　　　　“干！以後我私人的事你少管！”肖忍明显有些动怒。
　　　　“啧啧，还真是深闺小情人，藏得很深嘛。”肖忍没有再理会自己的朋友，而是一个人沈默起来，他很生气，并且把生气的原因归结於自己的情人不守规矩上。一时冲动下就给林许发了条短信，让林许下课後马上来他在的研究所找他。而他的那位金发朋友却在一旁笑得很暧昧的看著他，好像很明白似的。




过曝chapter.13

13，
　　“美人，来这干嘛？”金发帅男站在门口一脸调戏的看著林许。
　　“我来找肖忍，他在这儿？”林许回答的没什麽情绪。
　　“喔，找肖少哦，先告诉我你叫什麽，是他什麽人，我就放你进去。”
　　“林许，他同居的室友。”林许回答得不卑不亢的。
　　“我叫睿嘉，很高兴认识你。呐，请进吧。”
　　 林许只觉得刚刚那个人好不奇怪。进去以後就看见肖忍在一张很大的桌子上画著图表，林许有些尴尬的站在边上，不敢打扰男人，也不知道该怎麽称呼男人。
　　 将近一刻锺，男人都一直在专心致志的干自己的事情。直到睿嘉走过去，拍了拍他的肩膀，男人才注意到站在自己旁边的林许。很自然的一把把林许楼进怀中。
　　“你来了”还是一贯的语气。
　　“恩，找我什麽事？”
　　“找你一起回家噢，晚上你做饭吧。”
　　“噢，好。”林许觉得很奇怪，男人今天的举动可不是他的风格。话说完，男人就不紧不慢的把桌上的东西收拾了。跟睿嘉道了声他先走便离开了，林许跟在後面。听见睿嘉还在後面说：阿忍，明天爽妹回来，一起去大田的酒吧喝酒哦。”男人只是招了一下手表示他知道了。
　　 “那个，我们应该买些菜。”在上车前，林许拉了拉肖忍的衣袖。
　　 “噢，好啊。”肖忍有些意外，他还真的没有买过菜。
　　 “去哪买？”肖忍问道。林许只觉得这个问题问的有些废，但还是耐心的回答：“前面有一家超市，我下车去买菜，然後你就可以先回家了。”
　　 “一起吧。”
　　 “啊？”林许有把吓到。
　　 “喏，到了，下车。”
　　　林许已经很长时间没有和一个大男人逛超市了。和肖忍这样一个这麽帅气且面瘫的男人逛超市是一件很微妙的事。
　　　林许带著男人在睡衣区停了下来，直到现在他还是穿著肖忍的睡衣。
　　 “买这件吧。”肖忍拉著一件粉红的睡衣。
　　 “不要，这个颜色是女孩子穿的。”
　　 “可是这个正好和你的围裙配套啊。”说完，男人就霸道的把睡衣放进了推车里。林许根本就没办法再拒绝，两个男人总不可能在超市拉拉扯扯吧。
　　 “你想吃点什麽？”
　　 “都好啊，一般家里吃什麽，我们就吃什麽咯。”肖忍很渴望能吃到平常的晚餐。
　　 “那好吧”林许自己走到蔬菜摊去买了些生菜和土豆，然後再在冷柜里拿了一块牛肉，接著就告诉肖忍可以付账离开了。林许只是觉得奇怪，男人好像一直在打量超市的样子和人，真不像男人的风格。
　　　回到家里林许系上围裙的时候，男人一直盯著自己，林许觉得汗毛都快竖起来了，赶紧溜进了厨房。迅速的做了三菜一汤後，就把菜端上了桌，汤是肖忍帮忙端的，因为林许实在是怕烫的厉害。
　　　看著穿著围裙给自己做饭的林许，肖忍心里有一种的暖暖的感觉，心里浅浅的希望这一切都能保持下去，最好是永远。




过曝chapter.14

14，
　　　三菜一汤，真的是很简单的菜，但看著男人低著头很投入的吃的样子，林许就会忍不住看著想笑。真的很开心，他好像有些明白为什麽每次母亲都喜欢那麽认真的看著他吃饭了。
　　 “味道怎麽样？”
　　 “好吃”男人回答的很干脆。
　　 “明天还在不在家吃饭？”
　　 “中午吧，晚上有事出去一趟。”
　　 “噢，好。”林许心底有些失落，他知道明天男人要出去和他的朋友喝酒。人有的时候真的很贱，在人多的地方受不了喧杂，在人少的地方却又觉得寂寞。
　　　男人吃过饭後，就直接去洗澡去了，今天脑力劳动了蛮长时间，想去早早睡一觉，然後顺便干点睡觉该干的事。
　　　林许像平时一样，进厨房里收拾去了。等收拾完男人正好也洗完澡了，男人催促著林许也快去洗澡，让林许陪他睡觉。林许傻傻的，以为只是睡觉而已，就任男人递给他新的睡衣，然後进浴室了。
　　　从浴室出来的时候，林许身上还挂著湿漉漉的水滴，粉色的睡衣的领口拉送著，露出洁白精致的锁骨，把肖忍的下身直接就看硬了。酷酷的向小动物招了招手。小动物有些无奈的摇了摇尾巴走了过去，摆出一副被欺负的样子。不过肖忍可不在乎这个，情人不久用来在床上欺负的麽。
　　 将林许的手拉过来，放在自己耸起的部位上。然後拍拍小人的头说：“乖，舔舔它。”林许听到这句话的时候只觉得五雷轰顶，他实在对这类事情阴影太大。无辜的抬起头，睁著细长的眼睛看向男人，希望他能放过自己。可是男人却还是面无表情的告诉他：“乖，把他舔得够硬了，你待会儿才能舒服，不是吗？”
　　 话才说完，男人就强制的把林许的头按了下去。林许双手的抖动著拉开男人的拉链，然後退下男人的内裤，张开了嘴。
　　勉强含住男人的巨大开始用嘴唇套弄起来，他听到男人越来越重的呼气声，可是嘴却感觉到酸痛无比。男人索性按住他的头，棕色的头发松散著，被男人肆意的揉弄，春光无限，底下是一副多麽淫靡的场景，肖忍只感觉只要光想就能再硬一次。
　　在被男人狠狠的压著做了几次深喉後，男人终於放开了自己，从自己的嘴唇里退了出来，林许还没有得及晃过一口气，就感觉到一阵腥白的液体拍打在了自己脸上。颜射，林许羞得脸直通红，边哭泣著边打男人强健的胸膛。
　　“乖，马上就让你爽。”男人把林许压在身体底下，顺著背後的姿势进入了。像之前几次比较愉快的性爱经历一样，男人在他的身後不紧不慢的抽动起来，频率不快，但每一次都很深。
　　 在快到达高潮的时候，男人恶作剧般的绑住了林许的前面，然後对林许说。
　　“你以後只准睡在我床上。”
　　“不要...我要睡在楼下。”林许当然知道，要是他睡在男人床上，男人只会更加的没节制。
　　 “啊？你说什麽？真的不要。”男人又是用力一顶，这样反复几次後，林许终於败下阵来，答应了男人，以後只睡在他床上，还真是名副其实的床伴呢，林许自嘲的想，紧接著，就被男人操晕了过去。




过曝chapter.15

15
　　肖忍第二天突然很忙，一直把自己锁在书房里，让林许一个人在家好不无聊。突然想起来阿樊好像说过会联系他，於是走到房间去把正在充电的手机拔了。果然，收到了阿樊的短信。阿樊让他晚上7点在夜市的十字路口等他。林许嘴角向上扬了扬，然後心里马上就挣扎起来，要不要把他晚上要出门的事告诉肖忍，男人不是正好晚上也要出门麽，不说了吧，多一事不如少一事。
　　肖忍他们一圈朋友里面的唯一女性回国，一帮贵族子弟自然是免不了要多喝几杯的，他们正喝完了一个场子准备往下一个场子赶。路上，灯光游离的很，眼尖的睿嘉还是看见了和阿樊在一起的林许。
　　“阿忍，快看，那个好像是你的深闺小情人哦。”
　　 阿忍还没来得及发怒就被周围的朋友玩笑开了。
　　“阿忍，包了情人怎麽不带出来玩？你也太不给力了吧。”
　　“阿忍阿忍，我记得你不玩小男孩的啊，怎麽搞的，陷进去了？”
　　 大家说著说著，才意识到阿忍的表情不对。
　　林许在街道的另一边正和阿樊压马路压的起劲，阿樊没有责怪林许那时的突然离开，而是选择再次见到的时候把两人的手拉得更近。阿樊感觉到林许变了，眉眼间多了分惆怅，可是这又怎麽样，即便林许变得再老再坏，那也是他的林许。
　　温柔的弯下身子，也不顾行人的目光，就朝著林许吻了下来，林许只是还是那副习惯，只要是阿樊，就不会拒绝。一下子，肖忍的警告的耳旁烟消云散。

　　“哦，怎麽可能？不就是一小情人麽？你们要是喜欢的话，一起玩啊。”而另一边，肖忍强压住自己冲上去的冲动，口是心非的和朋友打著花腔。
　　“切，你看你现在这副紧张的样子，你会真的愿意，喜欢的话，还是好好看住你的小情人吧。”还是睿嘉，肖忍的铁哥们，看出了他紧皱的眉宇间透出的怒火，果断的给肖忍解了围。
　　“对了，阿忍，你什麽时候回你家公司帮忙哦，你家老头应该催的很紧吧。”提问的人是一家连锁酒店的老么，他们家和肖氏的交情一直都不错。肖忍爱管他叫蜗牛，因为他做事总是很慢，但是却很细心，一定程度上，还是适合高档酒店这个行业吧。
　　“下星期就应该去老头那报道了吧。”
　　“那学校这边呢？”蜗牛继续问道。
　　“挂著呗，现在家长谁都看中塞恩的这张证。”
　　“喔，也是。”蜗牛表示了解。
　　“怎麽，不去看看你的小情人？”睿嘉亲热的够过肖忍的脖子。
　　“哼，等著晚上回去再好好收拾他。”




过曝chapter.16

16
　　“林许，和我回去好不好？”是阿樊那副温柔的嗓音。
　　“哥，不行的，我得回学校住。”
　　“喔，在外面要好好照顾自己。”
　　“恩会的。”
　　“有困难的时候，不开心的时候请一定要跟哥说。”
　　“恩。”林许黯然的答应，真的可以吗，如果我真的把我做过的事情告诉你，你还会选择认识过我吗？
　　“哥晚上还有演出，得走了，亲哥一下好不好？”
　　 没有再多言语，林许扑到阿樊身上，吻上了他的唇，再给我两年，让我毕业。那时候我们再在一起好不好。好不好。

　　 回到公寓的时候，林许的动作很轻，可还是被男人发现了。他以为男人不会这麽早回来的。男人看见他回来就一直没说过话，林许就像做错事的孩子，感觉到一股强烈的压迫感。
　　“那个....你吃饭没？”
　　 没有得到男人的回应。战战兢兢的又说了一句“我先洗澡去了”就赶紧逃离开了。
　　 洗完澡出来，想了想，最後还是决定去男人房间睡，他真的不希望自己把男人惹毛。进去的时候男人已经躺在床上了，在很用心的敲著键盘。男人穿著格子衬衣，戴了一副黑框眼镜，那一脸的锐气，突然就降下去很多。
　　 林许轻轻的上了床。刚准备转身直接入睡，就被男人压了下来。林许很快就明白了男人的意思。衣服一下就被男人撕开了。男人在自己的胸前用力的吮吸著。我身上有的，你都拿去吧。尽管拿。林许自暴自弃的想。
　　抑制不住的呻吟，被拉开至头侧的大腿，男人在身下用力的抽插著，自始至终没有说过一句话说。林许只靠後面就达到了高潮，那些有些变调的叫声，让他不敢相信是从自己口中发出。
　　男人扑在自己身上粗喘了几口气，就抽离了出来，林许不自觉的发出呻吟，小穴里突然的空虚感让他很不适应。他怕，他怕男人会像上次一样离开，苦苦的抱住男人。在他耳边倾吐：“不要...不要离开。”
　　男人好像听懂了他的话，一把托起林许，翻了个身，再次从背後进入了。林许觉得又痛快又羞辱，就像动物一样。活著真是一种屈辱。配合他欢愉呻吟的脸蛋上的是悄悄流下的泪水。妈妈，如果你现在看到我这样，你还会愿意逼我发下毒誓吗？阿樊，如果你看到我现在这样，你还会愿意像以前一样爱我吗？
　　活著，就是一种屈辱。林许难受的甚至哭干了眼泪，根本没有听到肖忍子高潮的时候冲动而说出的那一句我爱你。
　　我爱你，爱情这场游戏，总是谁先爱上谁，谁就输了，而对於林许和肖忍，会有那麽简单麽？




过曝chapter.17

17
　 怎麽会说出那样的话呢，肖忍看著蜷缩的自己怀里睡的正香的男孩儿有些懊恼。其实肖忍在第一次看到林许吃拉面的时候就已经动情了，那些热腾腾的热气包裹著的是一股厚重的烟火味。他看著这个在市井中大口吃面的男孩子，很快堕入了一个俗套的爱情程式---一见锺情。
　 爱情真的不需要理由，那一眼对了，就爱上了。
　 爱上林许那张承载太多的脸，爱上了他偶尔显露出的纯净的笑容。
　 第一次拿到侦探拿来的调查资料时，肖忍有些瞠目结舌。18岁生日那天，母亲杀死父亲後自杀，林许是被母亲强逼送入塞恩学院的，按道理来说，林许应该算是一个贵族子弟，只是还没出生，就被驱逐出了家门。
　 在进入塞恩後，林许过得很拮据，为了能交上学费，甚至有好几次的援交行为。肖忍好像能猜出林许苦苦要留在塞恩的原因，可能是因为死去的母亲吧。
　 为了一个死去的人。赔上自己的一生，值麽？家庭关系单薄的肖少自然不能理解这些苦楚。
　 林许醒来的时候发现自己正趴在一个健壮的胸膛上，闻了闻，是肖忍的味道，确定自己是安全的，就把头埋下，准备继续睡。
　 男人看著怀中任性的小人，无奈的摇了摇头。
　“我今天要去一趟公司，乖，让我起来。”地道的哄小孩的语气。林许不满的皱了皱眉，还是从男人怀里爬开了。
　“今天会晚些回来，出去的鬼混的话先给我电话。”男人说完就直接进浴室了。林许这边刚再次进入睡眠状态，也不知道有没有听到男人说的话。
　　天气清朗，就在这一天，肖忍正式在肖氏任职了，被分派在一家分公司当人CEO，家里准备让他在商场上多滚个几年，然後直接就任集团董事。肖老爷子从来不怀疑肖忍的实力。这开头的几年，就是要挫挫他的戾气，骄兵必败这个道理，肖家比谁都明白。
　　肖忍也是无奈才要接管家族事业。年轻的时候谁没有个什麽梦想，可是都被现实磨破了。肖忍的梦想听起来很小，可是放在他身上，那可能只能当是做梦。肖忍想要一个家，一个平平常常的家。他住的地方，比任何人家都大，他家的灯火比谁家的都明亮，可是他们家没有没有热腾腾的蒸汽，没有浓浓的菜香，也没有暖暖的人情味。
　　在国外长大的那些年，因为家里刻意要锻炼自己，都是一个人过的，一个大男人懒起来比谁都可怕，肖忍也不例外，他是被快餐食品养大的孩子。
　　林许醒来的时候已经接近傍晚了，一夜的放纵直接导致身体的严重透支。冲了个澡，总算清新了些。突然很想再看到阿樊唱歌的样子。
　 林许决定去拉面店吃完拉面，就直接去找阿樊。




过曝chapter.18

18
　 阿樊在收到林许要来看他演出的信息时，很兴奋，但也有些担忧。上次在“过往 ”林许被他另一队的贝斯手缠上他不是没有看到。阿樊在排练之前就很严肃的对他的乐队成员宣布，林许是他的人，谁也不许动。接下来，就是一下午痛快的排练。
　 林许来到过往的时候还比较早，酒吧还在暖场，而阿樊他们队在後面候场。收到阿樊的回信後，林许就直接去了後台，刚进去的时候就看见阿樊在低著头认真的调音。阿樊是一个较真的人，哪怕是再小的演出，他也会做足最充分的准备，对他而言，音乐就是生命，而林许，是他的灵感。
　 “那个，小许，上次我错了，我不知道你是樊哥的人，我不该动你的。”前来道歉的正是那个贝斯手。
　 “我错了，请原谅我。”贝斯手紧接著弯下了腰。
　 “没事没事，我不怪你了。”林许有被道歉的架势给吓到。
　 “好了。别闹了。快去排练吧。”阿樊出来解了围。“别怕，有我在，他不敢动你的，去前边站著吧，我要看得见才安心。”
　　
　　 不愧是阿樊的乐队，纯熟的技术和饱满的旋律，让一帮乐迷听得大为爽快。在第一次返场的时候，阿樊把电源线拔了，让大家安静的围成一圈，唱了一首不插电的执迷不悔。
　　 当歌词第一句被唱起的时候，林许哭了。这首歌不是阿樊写的，但却是自己最爱的歌。“这一次我执著面对，任性的沈醉，我并不在乎，这是错还是对。就算是深陷，我不顾一切。就算是执迷，我也执迷不悔。
　　 酒吧喝彩的尖叫声四起，林许却难过得说不出话，他对阿樊比划著我爱你的手势。对，他爱阿樊，爱这个陪他走过童年，走过中学，走过人生最好时光的人。
　　怎麽可能忘记，阿樊赶著他去塞恩说的每一句话：小许以後是要出人头地的，怎麽可能因为哥就舍下学业呢，而且哥也有自己的梦想啊，总不可能一直带著小许吧，哥才不要一直带著你这个拖油瓶呢，有你在我身边，我只会走的更慢而已，所以，请你快走吧，去你的贵族学院好好念书，我们，不是一个世界的人，以後，还是不要再联系了！
　　假话假话！都是假话！尽管傻瓜都能发现，可是林许还是在第二天打包收拾好行李上了开往塞恩的列车。
　　他和阿樊，从此赶往不同的方向行驶，留下的只有脖子上的贝壳项链，这样一个平凡的物件，真的能将过往的一切留住麽？
　　就算是深陷，我不顾一切，就算是执迷，我也执迷不悔。
　　林许默默下定决心，他再也不要远离阿樊了，他会再忍受两年，顺利从塞恩毕业，然後一辈子都和阿樊在一起，听阿樊唱歌，陪阿樊巡演。
　 “小许，今天晚上回哥那好不好？”
　 “哥，不行哦，我明天有课。”
　 “噢”阿樊发出失望的感叹。
　 “可是，哥，你再等我两年，再等我两年好不好,等我毕业，我一定缠著你，缠你一辈子！”
　 男人刚想回答好，就被冲上来要签名的乐迷打断了。“好，我等你。”男人在心底回答。

PS:故事写到这里，应该算是铺展开了，所以我有问题啦，就是，大家更喜欢阿樊多一些，还是肖忍多一些?想好的话，请留言或者是各种方式告诉我啦 嘿嘿　在下感激不尽 抱拳！）　　　




过曝chapter.19

19.
　　林许这次回到家的时候，肖忍不在。一个人收拾收拾了那个给野猫的窝。就回自己房间看书了，他不能把自己的优异成绩落下。
　　肖忍才刚上任，压在桌子上厚厚的一叠文件让他有些喘不过气来，他才不想让家里的人小看。仅仅是两天的时间，他了解公司的每一个细节，然後在第三天召开了公司的一次新主管大会。把他了解到的问题和需要改变的一些方向和几大主管讨论後，总算是松了口气，晚上还有公司的员工派对，他必须出席说几句话。而期间的这段空闲，他想回家好好睡一觉。说实话，还真的有些想他呢。
　　回到家的时候，林许正一个人窝在阳台上逗著猫玩，穿著条五分裤，露出白皙的小腿，一头不短不长的中发乱糟糟的盖在头上，让肖忍看著有走上前去帮他顺顺毛的冲动。可还是抑制住了。一个人走到浴室给自己冲了个澡，连续两天的工作，让他觉得实在是太累了。
　　从浴室出来，甚至还没来得及把头发擦干，就发现林许已经站在门口了。边摸著头边用很平常的语气对男人说：“你回来啦。”丝毫没有察觉到这句话很像是妻子对归家的男人说的话。
　　男人竟然很可爱的红了红脸，然後回答道：“恩，我回来了。”一把楼主林许的腰靠在林许的耳边说：“走，上楼去。”林许只以为那人又要那什麽，无奈的呼了口气。
　　乖乖的任男人把自己压在床上然後抱住。男人把他的头靠在下巴上，一下又一下的抚弄著，然後说了句：“陪我睡会儿。”就马上睡著了。
　　林许觉得有些意外，可能是累了吧，第一次接管这麽大一个公司，乖乖的往男人怀里缩了缩，也进入了睡眠状态。
　　两个人是被肖忍的助理催醒的。男人接到电话的时候明显火气很大，林许好像明白什麽似的，紧紧的抱住男人，让男人不算是失态的挂了电话。
　 “等下还要去公司？”
　 “恩。”男人边抽著烟边回答。
　 “要不要吃过饭再走？”林许觉得自己好贱，怎麽会问出这样的话。
　 “没时间了，你去洗个头，和我一起去吧。”
　 “我？？不好吧。”林许只是觉得男人的这个提议太过於惊悚。
　 “听话，过来，让我好好亲亲。”
　 “唔”很快就被男人吻住了，口腔里混杂的是男人的烟味，林许有些紧张，明显的感觉到自己心跳加速了。“我.....我去洗头了。”低著通红的脸，林许飞快的逃进了浴室。




过曝chapter.20

20
　　林许到了以後才发现他要参加的是男人公司的内部酒会。难怪男人一路上都不让他多问，这算什麽，把他带到酒会上来了，该怎麽对别人解释他们的关系呢，情人，不是应该见不得光的麽。

　　阿樊今天有些无奈，乐队的一姑娘硬是要他陪她参加什麽公司酒会，阿樊压根就不知道酒会是什麽玩意，跟他说酒吧还差不多，但是没办法，看在朋友一场的情面上，还是去了。不就是装回男友麽。
　　听信那姑娘的话，换上了姑娘为他带来的一套西装，一照镜子发现，果然，还真是人模人样的。“哇哦，阿樊你真是帅呆了！帅到我想向你求婚。”
　　其实姑娘有个很国际范儿的名字，叫做陈凯丽。年近三十，长相姣好，现在在某IT公司当任部门主管，平时就爱拿著自己挣的钱去投资本土最大的慈善事业---摇滚！可是就算她再优秀，也是阿樊这种单细胞艺术青年无法感受到的，而她还真就这麽悲剧的拜倒在了阿樊的才华底下。人都爱犯贱，越得不到的东西总是越想得到。
　　林许这边还忐忑不安的陪著肖忍在大厅了逛著，和各种人打招呼，那边阿樊就被陈凯丽连哄带骗的进了酒店大门。
　 “哇哦，公司这次酒会真是帅哥云集，才没到多久我就见到两个极品帅哥了。”
　 “在哪在哪？”到场的公司职员都议论开了。
　 “我先是在餐厅看见一个，然後接著就是在门口看见一个。”
　　林许顺著女士们嘈杂的议论声往门口望去，正好看见阿樊被一个漂亮的女人挽著走进来，有些惊呆了，男人穿著一席简单的黑色西装，有气质极了，那，真的是阿樊吗？
　 “唷，肖总，怎麽带著伴儿过来了。”说话的正是陈凯丽，林许还在一旁来看著焕然一新的阿樊，说不出话来。
　 “恩，怎麽会儿，这是我弟弟。”肖忍算是比较淡定的回答道，林许听到的时候抽了一下，但还是把注意力放在了这个和阿樊很像的男人身上。
　 “小弟弟，别看帅哥看的太入迷哦，他可是花名有主啦。”陈凯丽打趣的对著林许说道，根本就没有注意到肖忍脸上的不悦。
　 “凯丽，别闹，我们俩认识的。”
　 “哦？你和我弟弟认识？”凯丽本来也想问这个问题，但是被肖忍抢先了。
　 “我....”林许根本不知道该怎麽回答。
　 “我们是恋人。”阿樊脱口而出。




过曝chapter.21

21
　　紧接著，肖忍借口要离开一下，一把就把林许拉开了。
　 “你给我解释，这到底是怎麽回事。”其实阿樊的资料肖忍早就拿到过，但他就是想当面问问，林许怎麽都和他在一起了，还是敢在外面这麽猖狂。
　 “刚刚那个，他是开玩笑的。”林许低著头掐著手指，一脸无辜的样子。
　 “呵，就当你是无辜的。”紧接著把林许压在墙上，狠狠吻住了他，舌头伸进去，近乎啃咬。”林许不适的发出呻吟“不要好不好，这是在外面。”男人只是邪恶的冷笑了一下，加重力度，把林许吸得根本喘不过起来，然後留下一句话：“这是惩罚”便离开了。
　　林许紧张的站在长廊上，大口呼气，傻子都能感觉到，他把肖忍给惹毛了。
　　阿樊看到林许听到自己说“我们是恋人”後刷白的一张脸非常的担心，林许的反应告诉他，林许和那个肖总的关系不正常，但是他又不能去问林许，因为他很清楚，如果不是为难的话，林许是不可能向他隐瞒他和肖总的那段关系的。
　　当时在场的人可能最能被忽略是陈凯丽，但是细心一想，无疑她才是受到刺激最大的，站在她身旁的三个帅男同时向她出柜，这个刺激难道还不够大吗？况且其中有一个还是她的心上人。
　　肖忍和林许离开後，陈凯丽还是很自然的谈笑风生，可是左手的拳头却抓得紧紧的，她不可能会放弃阿樊。女人的直觉告诉他，肖忍和林许不可能是简单的兄弟关系，他们两人之间一定还有别的不可告人的秘密，一丝阴霾在这个高智商的女人心底散开。
　 
　 林许还是站在长廊上，完全不知所措，他从心底不愿意承认他是在等肖忍接他回家。就在这时，手机响了，一条短信提醒和一个电话。林许选择先接电话、
　“出来，跟我回家。”
　 耳畔传来的是男人霸道的声音，简洁的答了声好後，男人就把电话挂了，而林许也忘记了要再看一眼短信的事。
　 而事情就是这麽巧，短信是阿樊发过来的。上面写著：
　“小许，晚上哥在後门等你。”

　街上的灯光很斑斓，林许看著窗外的一切，觉得很不真实，离开家，来到这样一个城市，地方更大，学校更大，住的房子更大，身边的男人也更多了。可是却觉得不自由。
　灯光再亮又怎麽样，心底仅存的安全感只是一步步沦陷。
　真的好想回家，回到那个简单朴素的家里去。
　可是家还在吗？那也不过是空壳，壳子上留著的母亲和父亲绝望的血。




过曝chapter.22

22.
　 “有些晚了，洗洗睡吧。”肖忍没什麽表情的说完後就上楼上的浴室洗澡了。林许有些困惑的愣了几秒，也机械的进了楼下的浴室。
　　

　　喷头的水麻利的冲洗在身上，可是就算再怎麽冲，脑子还是不够清醒。林许根本就猜不懂肖忍想了些什麽，他本以为男人会甩下他一人离开，或者是对著他大发脾气。可是男人只是沈默的把他带回家然後留下一句“有些晚了，洗洗睡吧。”就是这样一句没有温度的话，然让林许的心凉透了。记忆中，母亲极度失望时，也会是这个样子，没什麽言语，也没什麽表情，实在扛不住的时候，就那样淡然的选择一天，了结生命。林许惧怕这样，很怕很怕。
　 

　　蹑手蹑脚的踱进卧室，看见男人已经带著黑框眼镜躺在床上审批文件了，林许用最轻的动作缩进了被窝里。睡不著，数绵羊都数到一千只了，还是睡不著，心里满满装的都是男人的样子，脑子里想的全是男人的心事。忘记过了多久，男人终於取下眼镜，把灯关上，打算睡了。林许深吸一口气，壮起胆子，一头缩进了男人怀里。感觉到男人的身体僵硬了一下，接著马上松弛了下来，然後男人缓慢的抬起手臂，轻轻抱住了林许。
　 
　　这算是原谅我了麽？林许只感觉到一头小鹿在心底乱撞。就当是吧，这麽自我安慰著，总算是进入了睡眠。
　 
　 夜的另一端，阿樊站在後门痴痴的等，嘴里轻轻的吹著执迷不悔的旋律，只差忘记了时间。可以等来的不是伊人，而是陈凯丽。
　“唷，在等你小男朋友？”凯丽讪讪的说道。
　“嗯。”
　“别等啦，他早被肖忍接走了。”
　“哦，原来是这样。”
　“怎麽，帅哥，难道不知道酒会後要送女伴回家的基本礼仪麽？”
　“啊？？好啊。”阿樊有些懵，他还真搞不懂这些。但是凯丽不在乎。
　 

　 那天晚上由於阿樊要回他住的地方有些远，就在凯丽那住下了，反正两人在一张床上睡也不是第一次，都和地下摇滚挂钩了，也别想有多干净，但是这帮人却可爱的很。他们靠著自己牛逼的梦想贫困的活著，会一帮人乱来，会喝酒会嗑药，可是当玩起自己心爱的音乐时，就是玩命。
　 其实林许不懂这些，只是阿樊把他们看得太重要，所以他觉得，只要是阿樊喜欢的，那总是好的。
　 凯丽床上躺著的两个人，各有各的心事。他们都在等待，等待自己执著的那场注定要迸出火光的爱情。

扯蛋时间：
这麽规律的小段小段的更文让我有一种在播电视剧的感觉=，=，由於某人之前一直接的都是写生活剧剧本的活儿，导致那些很洋气的书面语严重贫乏，唉，凑合著吧。谢谢大家收看今天的校园都市地下爱情伦理剧22集，明天更精彩哦。安~




过曝chapter.23

23
　 “林同学，周末学校的秋游你去不去啊？”
　 “我...我就不去了吧。”林许自然不会答应班长的邀请。
　 “可是我听说肖少会去哦。”班长有些看好戏的意味。
　 “我要是去的话再告诉你吧。”林许的态度很一般，根本没受到什麽影响。

　　 肖忍在另一边正接著睿嘉的电话。
　　“我说你必须去，蜗牛还有你，都被我偷偷报上名啦，你总不可能连著我和蜗牛的鸽子一起放吧。”
　　“你！！！！”
　　“还有哦，允许自带情人。”睿嘉玩味的说完後，就把电话给挂了。肖忍很无奈，明知道他根本不喜欢这麽多人的场合。

　　 “喂，明天跟我去秋游。”林许电话里传来男人霸道的声音。
　　 “可是....这样不好吧....”
　　 “我会回来的有些晚，你提前把我们俩的东西收拾一下。”
　　　挂掉电话後，林许才看见电话里有一条未读的短信。
　　 “小许，晚上哥在後门等你。”
　　　林许这才意识到他放了阿樊的鸽子。看了看时间，决定先把他和肖忍明天要秋游的东西收拾好後就去找阿樊道歉。
　　　
　　　是夜，是酒吧街上糜烂的夜，贵族们把自己打扮的招摇如走兽一般游走在街道上。其间就有著和睿嘉，肖忍，蜗牛这三个纨！少爷。
　　　一路上肖忍都有些心不在焉，满腹心事，只希望能靠多喝几杯把苦闷消散掉。
　　 “就这家吧，听听歌，喝喝酒，咱也过一把清净的夜生活。”蜗牛提议道。
　　 “唷，这还真是够清静的。”
　　　他们进的酒吧不是别家，正是阿樊他们乐队经常演出的livehouse.
　　　肖忍刚走进去一眼就远远地看见了戴著顶帽子坐在音箱上的林许。呵，还真是够随意的，男人在心底冷冷打趣道。
　　　
　　　“要排练了，下来好不好？”
　　　“不好”林许有些撒娇意味的拒绝。
　　　“乖”阿樊其实有些不耐烦，他在为那天的事情生气。
　　　“哥，你原谅我好不好...那天我真没看见。”林许低著头，一副好可怜的样子。”
　　　“唉...”阿樊只是叹了口气。
　　　“樊哥！再不调音就来不及啦！”边上传来了队友的催促。
　　　“我错了，真的，我错了。”
　　　“好，哥原谅你。”
　　　 林许飞的从音箱上跳下来，整个人挂在了阿樊身上，阿樊不怎麽吃力的就把林许接住了。“嘿嘿，我就知道。哥对我最好了！”




过曝chapter.24

24.
　　 睿嘉也不是个眼瞎的，他老早就远远地看见了在舞台上和阿樊“调情”的林许，看了看肖忍有些发青的脸，摇摇晃晃的走了上去。
　　“小许！”
　　 林许明显被睿嘉吓了一跳。
　　“你的家属在那边哦。”睿嘉一脸故作神秘。
　　“你说肖忍？他也过来了？。”
　　“恩，不但过来了，而且站的角度也不错，正好什麽都能看见。”睿嘉若有所指。
　　“那...那我怎麽办？”林许完全一副偷情被逮的表情。
　　“该怎麽办就怎麽办吧，祝你好运。”睿嘉耸耸肩，表示无能为力。

　　 只怪睿嘉的金发太打眼，很快引起了阿樊的注意，但是看他们聊天的样子，只当作是林许的同学了，而事实上，也不正是？

　　“你...你怎麽来了？”林许还是那副小媳妇的姿态。
　　“恩，来散散心。”男人的语气有些疲惫，按照男人的性格，是不可能在公共场合对著林许发怒的。
　　“我....我过来看我哥演出。”
　　“嗯。”男人的回答很平淡，但心里明显是将林许的回答当做是放屁了，是哥哥就可以又抱又接吻了？
　　“我们一起吧。”
　　 男人没有再回答，林许只好死皮赖脸的蹭到男人边上去，有些事情好像变了，林许不但是怕男人，甚至变得有些依赖男人。
　　 阿樊在舞台上刷著吉他，眼神交织著灯光，一片迷离。那是阿樊独有的眼神，台下的女孩子一如既往的尖叫，她们都在期待，期待自己能和这个骄傲帅气的吉他手上床，骨肉皮(下面有注解)，不就是这些年轻女孩儿的梦想麽？
　　 没人知道，阿樊把余光投向了哪。只是在肖忍和林许接吻的时候，阿樊按错了一个吉他和弦，队友听出来了，在卡座上坐著的陈凯丽听出来了。队友觉得困惑，这种错误还从没在阿樊身上发生过，女人脸上的阴霾更重了，她明显低估了那个叫林许的对阿樊的影响力。
　　 两人的接吻还在继续，一首曲子完毕，灯光完全亮起，在小世界里的两个人却无人察觉。
　　“你并不是我，又怎能了解，就算是执迷，就让我执迷不悔。”
　　 台上的阿樊换了一首歌在唱，声音有些哽咽。他不愿意问林许，那个男人是谁，他怕林许告诉他的是沈沈的答案，就是伤悲又如何，执迷，执迷不悔。
　　 “喂，你们两个，够啦！快来喝酒。”打破两人小世界的是蜗牛。这个时候演出已经进入休息时段。阿樊被陈凯丽拉著走过来和众人打招呼。林许看到阿樊走过来的时候，眼睛里写著满满的无措。而阿樊甚至没看林许一眼。林许好奇转头看了看站在身旁的肖忍，男人一副冰山式的表情，他太明白这个表情的意思了。暗暗的给自己鼓了鼓劲。
　　 “哥，我给你重新介绍一下，站我旁边的是肖忍，我现在的男朋友。”
　　 “小许...”阿樊有些无语，那他上次在肖忍面前说自己是林许的恋人又算什麽？
　　 “阿忍，你知不知道哦，我哥有一个坏习惯，就是总是在别人面前说我们两个人是恋人，因为那样的话，就不会有人敢欺负我啦。”林许根本不知道自己编的理由有多牵强。
　　 “哦，那他现在的习惯可以改改了。”肖忍对著阿樊举起了酒杯。“我叫肖忍，请多指教。”
　　　阿樊只是举起酒杯，喝干了杯子里的酒，然後深深的看了林许一眼就离开了。
　　 “喂！喂！阿樊，等等我！”留下陈凯丽在後面追著，同样，执迷不悔。
　　 
 注释:骨肉皮即和摇滚乐手上床的女人.
 谢谢各位收看过曝第24集~ 我们明天见咯~
 另外 关於肖忍和阿樊的受欢迎投票 还是欢迎亲们告诉我啦




过曝chapter.25

25
　　其实肖忍给林许的并不多，名分？金钱？说实话，这些方面都很少。但是他在成全自己的同时也给了林许最想要的，那就是一个家。
　　漂泊的孩子总是极度的缺乏安全感，就像刚飘回国的肖忍，漂泊到塞恩的林许。
　　回到家後的林许满腹心事，肖忍也一直没有说话。林许担心阿樊会干出什麽傻事，双手合著阿樊送的贝壳项链，祈求上天保佑。肖忍有些为林许的选择开心，但是他同时又清楚，林许是因为怕他才说出那样的话。
　　林许说出那样的话真的很无奈，他太怕肖忍会对阿樊作出什麽过分的事了，而且他更怕他和肖忍的真实关系会彻底败露在阿樊面前，那样丑恶的样子，应该是阿樊最鄙视和嫌弃的吧。
　　还是夜，两人躺在床上，肖忍从背後抱住林许的身体，手开始不老实的抚弄起来，林许只感觉今天实在是做不下去。
　　“今天不做好不好？”
　　“叫我阿忍。”
　　“阿忍，今天不做好不好？”
　　“不好。”
　　“求你！”林许就快要哭出来，他实在不能忍受在伤害了阿樊後又马上和另一个男人做爱。
　　“你又不是女人会来大姨妈，有什麽好不好的？”男人无情说完这句话就扑了上来。
　　 肖忍就是不爽，不爽林许心里藏著别的男人并且拒绝和他做爱。这场情事，肖忍只是在泄愤，而林许，眼泪流干了也没有勃起过。
　　 为什麽相爱这麽难，为什麽感情不能简简单单。
　　
　　阳光铺洒在床单上，橙色的午後，林许微微的睁开眼睛，清爽的下身让他知道自己已经被清洗过了。走到客厅，看见了在餐厅上摆著的早餐，林许撇了撇嘴，看不明白的意味。
　　肖忍这几天工作又开始忙起来，几乎不怎麽回家。林许也搞不清清楚自己到底怎麽想的，明明是很想看到男人，但还是神神叨叨的自我催眠是因为在家闲出屁了才想到要去找男人。
　　大清早起床，穿上Hello kitty的睡衣，在厨房忙活了一个上午。寿司，蛋糕，意面，装满了一个超大号的便当盒。在试衣间的挑了半天，最後竟然换上了一件粉红的T恤，扭著水蛇腰就去了肖忍公司。
　 “先生，请问你找谁哦？”前台小姐只觉得林许太眼熟了，好像是老板的弟弟。
　 “我.....我找肖忍。”
　 “请问有没有预约哦？”
　 “那就没办法咯，我看，不如你在这边等等吧。”前台小姐完全一副调戏的心态。
　 “噢...好吧”林许有些懊恼的答应了，要是太晚的话菜该凉了。
　　而这边机灵的前台已经把林许过来的消息传到了肖忍的办公室。
　 “让他上来。”肖忍语气很淡，但是手上的工作却停下了。一会看看门，一会儿看看窗户，然後再看看门，再看看窗户。（咳咳 肖少难道是指望林许从窗户爬进来，神马趣味！）
　　
　　“喂，肖总在28楼，让你上去哦。”
　　“诶？这麽快。”
　　 林许提著便当盒傻傻的走上了通往28楼的电梯。一路上心里就像藏了小鹿一样，砰砰跳，合著那粉红色的大领口T恤，好一副秀色可餐。
　　 叮咚，伸出洁白的爪子，按下了访问铃。
　　 厚重的木质门打开了，男人就这麽站在了自己面前，一秒，两秒，三秒，....好长时间，都没有说话。
　　“你怎麽不说话，我是不是来错地方了？”林许有些沮丧的问道。
　　 肖忍根本就没有办法回答，一把把林许拉进来，紧接著，门就被重重的合上了。

PS:今天那神马 搬家 忙死 所以只是一更啦　不好意思
　 谢谢收看哦~




过曝chapter.26

26.
“你….你不要这个样子！”
“你穿成这样来找我还想怎麽样？”
“我…我是来送便当给你的。”
“又不是小女孩，送什麽便当。”肖忍表面上表示鄙视，内心却开心的很，要是林许能在头上再戴上一对兔耳就更好了。
“我不管，你先吃饭。”林许难得的展现出自己的任性，他怕饭凉了。
“那不行，我还有工作没忙完。”肖忍忍不住要逗逗林许。
“不好！吃饭先！”
“我要工作！”
“吃饭！吃完饭干什麽都随你！”
“哦？真的？都随我？”肖忍故作严肃的问。
“恩！都随你！。”林许睁著水汪汪的眼睛,使劲点头，完全不知道已经落入了男人的圈套。


“那个….好不好吃哦？”林许试探的问。
男人抬头，嘴里塞满了东西，竟然有些单纯的点头道：“好吃。”林许看著男人这副样子，只觉得一定是错觉。
吃饱饭足，必然干点有些桃色的事情。林许还没晃过神来，就被男人扒光了，借著背後的姿势，男人缓缓的推了进来。
“啊….你慢点。”
“…不行，太硬了….”
“别…别顶那里….” 林许甚至自己也想不明白，怎麽能堕落的如此坦诚，既然记忆中那些美好的感情已经被不堪的现在打破，那索性打破到底吧，那些完满的过去，现在记著只是折磨，不如全忘了吧。
 男人竟然在办公室把自己做昏了，林许醒来的时候，发现男人的东西还在自己的小穴里。“真贱。”他这话骂的不是别人，就是他自己。
 是时候了，是时候向阿樊道歉了。如果他要问什麽，那就全告诉他吧，有什麽大不了的呢，反正自己活著不就是恶心麽？


深红色的床上，一男一女，女人在被窝里沈睡著，男人坐在床上，抽著事後烟。女人在做爱前对自己说的话，还依稀浮现在自己脑海前。
“阿樊，去做巡演吧，我帮你联系了经济公司。”
巡演？那是自己实现梦想的第一步吧？真的要去麽？
记得以前，总是对他说，等他的乐队牛逼了，一定要带著他去巡演，他们会坐著巴士，路过一个个城市，有酒，有姑娘。
现在的他，好像有了别的爱人，他的旅途会寂寞麽？他的梦想还算完整？还有实现的必要麽？




过曝chapter.27

27

　　林许找到阿樊的时候，阿樊正一个人醉醺醺的躺在阳台上。
　 “哥！你怎麽了！。”林许试图搀扶醉倒的阿樊，没想到因为用力不猛反倒让自己也摔倒在了阿樊身上。
　　阿樊用右手死死掐住林许的腰，艰难的把左右抬起，握住了那串贝壳项链，眼神痴痴的，根本就是一副脑子不清醒的表现。
　 “喔，没想到你又回到我这了，这是天意麽？”阿樊对著贝壳倾吐“其实第一次我捡到你的时候，你就想离开我了吧，小许的心早就不在我身上了，你怎麽可能还挂得住住呢？”阿樊懊恼的皱了皱眉头接著说:“可是我不服气，我真的不服气！富家少爷有什麽好！小许他变了，我都不敢看他的眼睛，好复杂的眼睛。以前不是这样的。我喜欢以前在水边，他趴在我背上，透过水的倒影，我看见他波澜的微笑，可是现在这些我都找不到了？？？我甚至都没有勇气再握紧他的手....”
　　阿樊只感觉到有泪水滴在自己的脸上，但是交杂的泪水模糊了他的双眼，他根本看不清眼前的人是谁。
　 “哥...对不起...我会变回来的，真的。”林许迫切的要给阿樊承诺。
　 “呵，少来...小许才不会说这样的话。
　 “哥....”可惜男人还是一副不清醒的样子。死活都不承认自己是林许。一时冲动，抱住阿樊的头，就吻了下去。
　　阿樊好像尝到了是林许的味道，突然就凶猛起来，一转身，就把林许扑在了自己身下。
　　几乎是一瞬间的事情，衣服就被阿樊撕开了，甚至连带著撕咬。
　 “哥...不要这样！求你！。”
　　可是男人只是不顾一切的在林许的樱桃前啃咬，把林许疼得直流眼泪。
　 “哥...求你...停下！这不是你...”可是男人就像被魔鬼控制了一样，一把架起了林许的腿，无情的插入了。
　　没有语言，只有泪水的性爱。
　　阿樊就像是被下了药，脑海里把这天当做了世界末日，在混沌的意识里，他觉得过了今天，他就彻底失去他的小许了。
　　高潮过後，世界一片昏暗。


　　 是晨，阳光无情的洒进这个罪恶的房间。林许艰难的睁开了自己已经哭肿的双眼。他以为阿樊还在，可是转头看见的却是一张写著汉字的琴谱。
　　
　　“我出去巡演了，昨天，对不起，祝你幸福。”

　　 林许只是怔怔的看著祝你幸福四个大字，连你都选择抛弃我了，我还会幸福麽？

PS：晚上争取二更

　　谢谢亲们送的礼物哦~ 嘿嘿




过曝chapter.28

28.

　　 那天，林许还没来得及思考回去怎麽面对肖忍，就遇上了上门来找他的男人。赤裸著身子，浑身都是暧昧情色的痕迹。
　　 
　　 被男人掀开被子的那一刻只觉得天昏地暗，耻辱的挡住突然暴露在空气中的下体。而更可怕的是林许根本就没有从失去阿樊的悲痛中回过神来。
　　 
　　 他多少次试图忘记，好让自己沈沦到底，可是当现实狠狠的拍打到他脸上时，他才意识到那是刻骨的残忍。
　　 
　　 他仿佛看见了，看见了在他身後奋力抽插的人，又像是肖忍，又像是阿樊，淫靡的水声在身後节奏的交响著，他眯著那双媚长的眼睛，声嘶力竭的喊：“操我吧，求你，操我吧。”
　　 
　　 道德，尊严在这样美妙的音符中沦丧，妈妈，我什麽都丢了，只剩下你的承诺，我还有实现它的可能吗？我宁愿死在男人的胯下，可是我不想眼泪流干而死。
　　 
　　 林许只感觉血在一丝丝被抽干，身体的的血管在被狠狠的拔出。身体一阵痉挛，男人高潮了。他像死鱼一般看著天花板，等待男人的审判。
　　
　　“我们分手吧。”肖忍淡淡的说，就像第一次见时那样。
　　
　　　呵呵，肖忍，你知道麽？我们甚至都没有在一起过，又怎麽能谈分手呢？我不过是你包养的情人，你想插就插想扔就扔的情人罢了。

PS：过曝的回忆部分就到此处结束啦，从明天起将会回到第一章，开始正常叙事。 
　　肖忍，林许，阿樊，他们到底会怎样，新的启程，请多指教咯~




过曝chapter.29

29.

　 小店里的生意很好,一个白皙的少年穿著黑色的T恤在店里忙活著，身上免不了一股油烟味，但也分外的和谐。
　“小许，晚上阿牛那打牌去不去啊。”
　“噢，好。”
　 一身的市井味，配合锁骨间的纹身，除了那张太过白皙的脸蛋外，完全就是一个地道的小混混。
　 和鱿鱼一起收工後，两人踏著夜路，准备去采购明天要用的调料。
　 和鱿鱼在一起住有两年多了，鱿鱼对自己特别的照顾。
　 鱿鱼依稀记得他们认识的第一年，这个白皙的少年来到店里，一脸无助的样子，不知道哪来的好心，他在自己都安顿不好的情况下，帮林许找了家廉价的公寓。
　 只可惜少年还没住上多久就遇上了麻烦，他依稀记得，那天林许帮他送外卖回来後就不停的有人找，少年很无措的求他，不要把他在这里的事情告诉任何人。
　 那双澄澈无助的眼睛，竟然让他这个老区的混混动了恻隐之心。
　 他自己也没办法相信，他竟然带著少年离开了！
　 在第二天一早，林许向老板辞工的时候，他就那麽酷酷说：“我们一起吧。”少年有些疲惫的拒绝。
　“我当你是朋友，你，总不可能拒绝朋友吧？”鱿鱼可以发誓，他这辈子都没说过这麽有内涵的话。但是少年愣了愣，然後睁大那双澄澈而忧伤的眼睛看著他：“好啊。”

　　他们乘坐那天最早的一班车去了A市，然後在鱿鱼朋友的帮忙下在当地的十七号街扎了根，恩，十七号街就是当地最有名的堕落街。这个世界有时候奇怪的很，每个城市都会有自己的堕落街，而这条街的人，总是很容易被困在这条街上，再也出不来。

　 鱿鱼觉得陪林许来到A市是个最靠谱的选择，现在他和林许在A市有了自己的幸福小馆，谁让林许有著一手好厨艺呢。小饭馆的名字是林许取的，当时鱿鱼特别不同意，觉得这个太娘们了，怎麽也得取一个像“火枪手”一样酷点的名字。可是林许坚决不同意。他说，他把饭馆取成这个名字是希望来这吃饭的每一个人都能幸福。

　“喂，小许，你快看，电视里的那个明星脖子上挂的和你的纹身很像哦。”
　 还在刷碗的林许突然就顿住了，一点也不假，这是三年以来第一次看到阿樊。阿樊好像变了很多，变得不像他了，穿的很时尚，就像那些日韩明星，头发染成了金灿灿的黄色。林许摸摸自己锁骨上有些略凸起的纹身。差点就没有憋住眼里的泪水。
　 那天早上脖子上的项链连著他的心一起被带走，万劫不复。
　“小许，小许？ 怎麽啦？”鱿鱼把手在林许眼前晃著。
　“没事，就是觉得有些眼熟，很像以前的一个同学。”
　“噢，我还说呢，你说那些明星有什麽好，不能吃也不能摸。”
　“下流。”林许有些淘气的反驳道。
　“咱们这麽月也挣了很多吧，过不久就可以买上一套30平米的小公寓了。”
　“别买了，存著吧，留著你以後结婚使。”林许好心提议道。
　“我妈都不敢管的事你还管上了！我不结！我觉得我们俩这样挺好的。”
　 林许突然顿了顿，然後还是继续调侃道:
　“有什麽好的，一张那麽小的单人床，你也不嫌挤！”
　“嘿嘿，我可不嫌哦，反正小许抱著最舒服了。”
　 林许表示无奈的翻了翻白眼，没有再搭理鱿鱼。
　 饭馆里特有的老旧灯泡释放著橙色的光芒，把幸福两个字晒得暖暖的，鱿鱼仔外厅打扫，林许在里面收拾厨房。有时候，幸福真的就是如此简单。




过曝chapter.30

30.

　 肖忍会被调到A来市当CEO其实是没有悬念的，毕竟肖氏企业的总部是在A市。历练了三年，也该挑起肖氏的大梁了。
　 肖氏的总部大楼就在A市新街口，以最顶级的高度俯视这个物欲的城市。
　 大楼的总务部秘书长很奇怪，为什麽老总吃饭的口味这麽奇怪，经常是提出一大堆的要求，不能有出众的味道，包装不能太精美，价格必须在均价以下。送饭来的人最好穿粉红的工作服。
　 实在是太奇怪了，每次给老总订饭都要思考很长时间，有的时候甚至要提前一个星期预约好，和肖氏合作的几家大餐馆的厨师都疯了，对於一直以来处在美食先驱行业的他们来说，要做一顿家常菜，是真的有些为难了。

　 这天林许和鱿鱼终於忙完了，拉上店门，鱿鱼有些亲密的搂住林许的脖子。
　“小许，我们买房好不好？”
　“钱够？”林许顿了顿。
　“恩够，够在新街口买上一个30平米的单身公寓呢。”
　“那我不要，我还指望著买个大点的我们俩可以分开睡呢。”
　 听到林许说这句话後，鱿鱼突然就无言了，店里特有的灯光罩著，让林许看不清旁边的人的表情。
　“我觉得那些钱盘下这家店是一定够了的，不如我们用来干这个吧，我舍不得这里，我觉得住这里挺好。”其实林许是怕，他怕他们有一天离开了十七号街，鱿鱼也会变作肖忍他们那拨人一样丑恶的样子，乱，脏。
　“好，都听你的。”鱿鱼在知道林许并不是讨厌自己後，马上舒了口气。
　

　 “肖总，对不起，我们真的不是故意的，我们不知道你不吃海鲜。”也不知道是酒店的厨子抽什麽风，竟然做了海鲜大餐送上来，年青老总的脸立马就沈了下了，并且以绝食进行抗议。

　 
　 狭窄的空间，是用帘子分开来的，两年来，林许和鱿鱼就挤住在这样一个空间里，前面床头柜上摆著的电视，还是上个月两人在超市抽奖抽来的。

　 电视里正播著当红新偶像阿樊的采访。
　“阿樊，歌迷朋友们很想知道，你的偶像会是谁咧？”
　“王菲。”
　“哦？我们有在你的演唱会上听到你翻唱她的歌哦。”
　“恩。”
　“可不可以告诉你的歌迷，你脖子上一直挂著的项链有什麽意义吗？”
　“不好意思，无可奉告。”

　 鱿鱼发现，从来不看娱乐新闻的林许这次竟然很认真的盯著电视屏幕。
　“小许，怎麽啦？你是不是要看这家台？”
　“噢，没事没事，你换吧。”幸好没有开灯，不然鱿鱼应该很轻易地就发现林许眼中的泪水。




过曝chapter.31

31

　 对於盘下幸福小馆店面这件事，鱿鱼很快就开始行动起来。
　 打电话约了他在这边餐饮业的一位朋友，两人关系很好，虽然那位朋友现在已是餐饮大亨一副大富大贵的样子，却还是性情中人，把“弟兄”永远看的最重。两人约在幸福小馆见面。
　 这天他们提前关上店门，两人去市场买了很多菜，准备好好招待他们的恩人一番。
　 朋友因为世界观相同而相惜，却也因为利益观相同而相背。鱿鱼的朋友是真正的铁哥们，一个个都是从被抛弃在肮脏的街道再相互扶持长大，谁被欺负了，大家都来帮忙，觉得想欺负谁了，大家一起上。没有谁扯谁的後腿，没有谁不信谁，只是一句话，我当你是哥们。
　“干！鱿鱼！我说嫂子这菜烧的可真是不错！”
　“我也觉得，这店能撑下来还真是一直都靠他的手艺。”林许在一旁尴尬的踩了鱿鱼一脚。可惜鱿鱼明显不想解释他们俩的关系。
　“盘店这件事，我一定帮你搞定，20万，剩下10万我出，你们留下一些钱，把後面阳台撑出来，给楼上住的地方好好装修装修。”
　“别，这不好，我和小许现在又不是没钱。”
　“那不行，怎麽著你是大哥，而且我他妈混到现在什麽都缺就是除了钱。”
　 听完餐饮大亨这句话，林许和鱿鱼都很无语。不过他还继续侃上了。
　“鱿鱼哥啊，要不这样，你让嫂子帮我个忙。”
　“说！”
　“我们店一直合作的一个大公司的老总最近不知道怎麽的，口味就换了，要吃什麽家常菜！可把我那边的大批好厨子给难住了，他们天天做的是山珍海味，现在要搞个什麽家常口味的家常菜，这不是为难人麽？”这边个越说越兴奋，说完就往自己大腿上一拍。
　“那你的意思是？”
　“嘿嘿....我看嫂子做的菜挺不错的，能不能让嫂子帮个忙，顶一下我们店的单，不多，就每天一顿午饭。”
　“成！就这麽个屁事儿！”这边林许还没什麽勇气怕拿不住想拒绝，那边鱿鱼就一口答应了。
　　

　 电视里的娱乐新闻照旧放著，是阿樊的经纪人陈凯丽在帮他答记者问。一旁的林许在厨房忙活著今天要送出的所谓的“家常午餐。”丝毫没有被电视里播的东西影响，或者干脆说，他听不见！
　
　 “肖总，今天的饭到了，听说那家酒店特地换了厨子。”
　 “恩，放这儿，你可以出去了。”

　 肖忍不抱任何期待的尝了一口，表情突然就停滞了，英挺的眉头猛的一皱，然後慢慢舒展开，瞬间解决掉全部的饭菜。

　 “肖总，请问有什麽事？”总务部秘书长连著声音都有些颤抖，她以为今天的饭菜老总又不满意了。
　 
　 “帮我联系今天做饭的厨子，我要他明天亲自送过来，恩，送进我办公室。”


PS：阿噗　明天应该会更多一些吧　那个 其实我超喜欢鱿鱼的 不晓得大家喜不喜欢？




过曝chapter.32

32

　 “你说什麽？要亲自去送？”
　 “对！算小弟求你！听说昨天那位老总还蛮满意，把饭菜全部都吃光了。”
　 “....好吧。”

　 林许就觉得奇怪的可以，明明只是做了很一般的家常菜啊，可那天还是坐上了鱿鱼的电动车，让鱿鱼把自己送到的那座最高层大楼底下。
　“先生您好，请问你是总经理预约的厨师吗？”眼尖的前台小姐一眼就看见了提著食盒的林许。
　“恩，我是。”

　 一路被人带领著，上到了最高层，林许只觉得这种感觉似曾相识，可是具体是什麽，却怎麽也想不起来。
　 门只被轻敲一下，就迫不及待的打开了。林许感觉到一股强烈的气场不敢抬起头来。肖忍看著身前穿黑T恤的林许，只觉得一股气堵在胸中，让他说不出话来。良久。
　“小许，好久不见。”
　 食盒“啪”的落在地上，不过马上又被林许捡了起来。
　“对不起，肖总。”淡然的把食盒捡起，然後向肖忍道歉。
　“你没有必要道歉的，我都不计较了。”肖忍有些温柔的说。可是穿黑T恤的林许明显不领情。“食盒放在这里，没有别的事的话我先回了。”
　 “不好，你坐下陪我吃饭。”
　 “肖总，我好像没有这个义务。”
　 “你！！！！！！！！！”肖忍被林许搞的有些气结。“以後送饭必须是你！不然我就不吃饭。”肖忍就像是中了邪，竟然说出这麽淘气的话。
　 林许无奈的撇了撇嘴，知道男人的脾气，也完全有把握应对现在的情况，毕竟他不欠男人什麽的了。
　 “好”淡淡的答应，他可不想因为这件事让鱿鱼再担心一次。

　　根本没有理会男人接著有对他说的话，就出了办公室门。拿出手机，按下了数字1号键。
　 “我饭送完啦。现在店里忙不忙？你来接我好不好？”
　　鱿鱼接到了林许的电话，立马卯足了劲踏上电动车就出发了，这还是小许第一次主动要求他接呢。
　　熟练的接过鱿鱼给他的安全帽，跨上电动车，甚至还轻轻的挽住了他的腰，就这样，像一对情侣一般，两人踏上了归途。
　　A市最高层的落地玻璃内侧站著一个人，有些心痛的俯瞰著底下发生的一切，看著那辆破烂的电动车向前面的十字路口驶去，手渐渐抚上了自己的心脏。
　　

　　三年前事情发生的那天，肖忍气极了，他那样疯狂的担心林许一整夜终於让他明白爱上了林许这件事。可是紧接著上天就在第二天早上给了他一个那样残败的现实。
林许身上青青紫紫的每一块皮肤都在向他展示著他的背叛。怎麽“爱”就这麽难呢？这个缺爱的男人在一瞬间崩溃了。绝望的说完分手，就一个人去了马尔代夫度假。
　　仅一个星期，一个星期的时间。他就原谅林许了，他定了深夜的机票回去，可是房子里却没了林许的痕迹，再去学校问的时候，才知道原来他已经退学了。
　 从塞恩毕业不是他最大的梦想麽？可是现在他竟然主动放弃。
　 3个月後他有听到林许的消息，可是线索马上就断了。他被家族监视压得喘不过气来，只好等到完全独立成了老总再请私家侦探办这件事。

　 夜里，很多店都纷纷拉上店门。林许站在二楼的小阳台上，看著橙色的对街，万家灯火，自己家的灯也亮著呢，这是多麽幸福的一件事啊，他不愿失去，他要誓死捍卫。
洗过澡，把脚擦干，然後轻轻的缩进了鱿鱼的怀里。
　“小许，今天怎麽了？”鱿鱼只觉得有些奇怪，今天的林许特别愿意撒娇。
　“鱿鱼，我们做吧。”




过曝chapter.33

33.
　　鱿鱼只感觉到自己神经一紧，说白了，他和林许一直都是处在他还不明白的状态，他生到现在都没接触过什麽GAY，也不知道林许是个GAY。
　　当林许扑到他身上，亲吻他的脸时，他立马就感觉到自己勃起了，就像野兽一般，瞬间把林许压在了自己身下狠狠的摩擦。
　　林许明白鱿鱼可能不知道男的和男的做爱是怎麽回事，羞红著一张脸，握住鱿鱼的性器就坐了上去。“嗯...啊！”嘴里难耐的发出呻吟。
　　鱿鱼只感觉到自己突然被一个温暖的巢穴包裹住，舒服极了。一阵迸发，就像马达一样抽插起来。
　 “轻...轻点。”林许被鱿鱼搅的一阵晕眩。
　 “小许，小许！我爱你！。”鱿鱼边在林许体内卖力的抽插，边向林许表达这份他自己想不明白的感情。
　 “我...我也爱你。”林许紧紧的回抱住鱿鱼，两人一起达到了高潮。

　 鱿鱼长的有股邪劲儿，留著板寸头。被十七号街的姑娘们封为十七号街的陈冠希。说实话，长的还真是很像。鱿鱼这人能侃又靠谱，朋友特别多，他和林许能在十七号街
无顾虑的扎下根来主要还是依赖他的人脉。


　　林许一点也不後悔和鱿鱼做爱，他觉得他欠鱿鱼太多了了，他现在就想像十七号街传言的那样，和鱿鱼做一对最模范的夫妻。
　　他曾经以为这样一个家，肖忍能给他，可是後来他发现自己错了，他根本就没有资格去拥有，是他亲手毁了一切，而现在，有一个男人，一个好男人，愿意和他一起建立一个家庭，为什麽不把握住呢。

　　第二天早上起床的时候，两人尴尬的发现床上一片狼藉。
　 “床单...我来洗吧。”林许很不好意思。
　 “别洗了，换新的吧。”
　 “你....”林许不明白鱿鱼的意思，只以为鱿鱼是後悔了。
　 “就当庆祝圆房之喜。”鱿鱼一副很严肃的样子。
　 “流氓！”

　　就这样像往常一样打情骂俏，两人开始了新的一天的生意。
　 “喂！流氓！听好了！晚上不许去打牌！”林许完全一副压寨夫人的样子，撑著个小蛮腰在那吼。
　 “不打牌还能干啥？”
　 “.....买...买床单。”
　 “噗...是是...夫人。”


　　肖忍在豪宅里住的很头疼，刚刚接到美方打来的电话，希望能将洽谈时间提前至明天。干！那不是就不能看见林许了麽！真想把那小东西绑了和他一块去！窗外的月光柔和的洒在肖家的院子里，肖忍文艺坐在窗台上抽著烟，好一幅床前明月光！

　 “小许，要不咱们来一床黑色的被套吧。”
　 “你以为是给你买衣服啊，臭流氓。”
　 “明明是你流氓我先。”鱿鱼无辜的反驳道。
　　可是林许完全沈浸在挑选床单的世界，不愿继续搭理他。
　 “老板，我要那床！啊！对！就是粉红色那床！”
　 “送女朋友吧，你眼光真不错，小姑娘都喜欢粉红色。”老板热心的搭起话来。林许被羞红了脸，可鱿鱼还是在旁边加了一句：“他没女朋友，他就买来自己盖。”
　　林许被气的，抓起鱿鱼的胳臂就一口咬下去。
　　回头两人付完钱後，老板还送了盒情人巧克力，说著祝你们幸福。
　　干，这个世界怎麽了？




过曝chapter.34

34.
　　换完床上用品後自然是干点床上应该干的事，这你情我愿的两人自然是在床上搞得水深火热。
　 “啊....好深”
　 “干，小许你怎麽这麽浪。”
　 “靠，我不说话你想歼尸啊。”林许越发有一股流氓气质。可是回应他的是一个深深的吻。粗重的喘气声交杂著林许娇嫩的呻吟和偶尔调解气氛的粗话。不需怀疑，这绝对是一场完美的性爱。
　　鱿鱼枕在林许的胸上，痛快的就想这麽睡去。
　 “流氓，以後不管我做错什麽，都不要离开我好不好？”
　　鱿鱼明白，林许是在一些事情可能发生前向他索要一个承诺，小许现在这麽爱他，为什麽不给呢。
　 “好，我不会离开你，我会一辈子，把你放在粉红色的床单上，然後操你。”
　 “你流氓！”
　 “流氓就流氓！反正这辈子我吃定你了。”


　　 呵呵，这辈子我吃定你了，这句话可不止鱿鱼一个人这麽想。
　　 皎洁的月光笼罩著这个城市，肖忍坐在候机厅里，幽幽的计划著等他洽谈完回後将要夺回的一切。


　　 是晨，阳光撒进这个被粉色包裹的卧室，鱿鱼起床後，叫醒满身床气的林许。
　 “乖，宝贝，起床啦。”
　 “不要，再睡一会儿好不好。”
　 “乖，一会儿买不上早市的菜了。”
　 “我不要去！”林许完全一副撒娇的姿态。
　 “好好，那我自己去。”

　　鱿鱼下楼，把要买的菜的清单列好，然後准备好分类的菜筐，扛著就往电动走去，却发现林许已经甩著个小蛮腰靠在车上了。
　 “早安哪”少年一脸阳光的打著招呼。
　　扛著菜筐的流氓，邪邪的冲他眨了眨眼。
　 “抱紧了。”
　 “恩。”
　　
　　一阵噪声，电动车发动，十七号街新的两小口开始了一天新的生活。

　 
　　“哇塞，你看，那个是阿樊哦？”
　　“诶，真的是耶！”
　　“这样的大明星也会来幸福小馆吃饭？”
　　“喂，鱿鱼哥，鱿鱼哥！你们店要红了耶！”
　　鱿鱼扔下手中的活儿一把赶过来看看到底怎麽回事，才发现原来是那个电视上经常出现的大明星来他们店吃饭。
　　直觉首先就告诉他这件事不对劲，加上昨天晚上林许对他说的话，越发觉得事情是一定会有联系的。问题出在哪？他在仔细回想，直到他看见了大明星脖子上挂著的贝壳项链。
　　大明星坐在店里好像有些紧张，而且一直在急躁的接著电话，到最後索性直接关机。
　 “服务员！”
　 “在，有什麽要帮忙的吗？”是店里的服务员阿妹。
　 “可不可以告诉我你们的厨师叫什麽名字哦。”
　 “名字我不知道，不过我店的老大管他叫小许。”
　 “哦，谢谢你。”男人说完後，用力的掐了掐手指。有什麽会比重逢更来得措手不及呢？即便是精心设计的重逢，还是苦苦求来的重逢。
　　阿樊根本不知道要用什麽样子去面对林许，他突然觉得他们的世界有些远，可是心却还在渴望无限的贴近。
　 “小许，是我，哥。”第一句话，还是说出了口。
　　穿著黑T恤的厨师，身子顿了顿，擦了擦额头的汗。有些傻傻的笑了笑。
　 “好久不见。”
　 “我....来看看你。”
　 “喏，就这样，没什麽好看的，我过得很好。”其实话里的意思是，我没什麽好看的，你还是不要过来的好。
　 “你的脖子....”
　 “喔，上次炒菜不小心烫伤了，觉得无聊就索性纹上了一块。”
　　呸。傻瓜都能看见那锁骨间的贝壳图案，甚至中间的“樊”也清晰可见。
　　在一旁眼尖的鱿鱼早就发现了林许在场的尴尬，於是，一摇一摆的走上前去。
　 “哟，夫人，你朋友？”亲昵的搂住林许的腰。”
　 “恩，正要向你介绍呢。这位是我哥，阿樊，现在是大明星呢！”
　 “喔~”
　 “哥，这是我现在的男人，叫鱿鱼，我给你介绍一下。”
　　阿樊有些愣愣的看了鱿鱼几眼，只觉得眼前的人邪气十足，根本就不适合他们家的林许。小许，你说让我等你两年，现在三年都已经过了，你还回实现你的承诺回到我身边和我在一起麽？ 
　　那些我们日夜思念深深爱著的人呐，到底我该如何表达，他会接受我吗？也许永远都不会跟他说出那句话，注定我要浪迹天涯又怎麽能有牵挂？




过曝chapter.35

35.
　 “喔，这个给你，哥还有事，先走了。”
　 接过阿樊的东西，发现是一张演唱会门票。上面印著“阿樊─执迷不悔 演唱会VIP座。”
　 林许笑了笑了，他们现在的关系怎麽好意思坐上人家的VIP座呢，扔了罢。
　 看著阿樊离去的背影，眼睛有些泛红。
　 “小许，没事吧。”鱿鱼担心的问了问。
　 “噢，没事。”
　 “这两天不要去那家公司送餐？”
　 “恩，不用，他们老总出差了。”林许回答得有些心不在焉的。阿樊走出人流上了来接他的车，完全不知道，出了这条街就是两个世界。

　 这边陈凯丽，翘著腿玩著火机，底下几个心腹向她报告著刚刚跟踪的情况。
　“哦？有问道他找的人叫什麽名字吗？”
　“叫林许。”
　“哦？是吗，呵呵。”女人发出冷笑，有些刺骨的意味。
　“是的，可以确定。”
　“那尽快把那个叫林许的在A市的所有情况都查出来。”
　“是。”
　 陈凯丽爱阿樊心切，不惜放弃原来的稳定社会地位工作而成了一艺人名经纪人，事实证明，聪明漂亮的坏女人还真是到哪都吃得开。阿樊很快被她塑造成了一线偶像明星，上个月发的专辑连续4星期登上榜首。而现在全国演唱会也正在筹备中。
　 不料正在昨天，阿樊竟然跑到她公寓里对她说，想要退出演艺圈，这不是让她功亏一篑吗？
　 况且，她真正想要得到的东西，到底还是没有到手。说白了，现在她和阿樊也只不过是床伴的关系，心血来潮了，两个人就做上一番。她迫切的需要抓住什麽，好让她完全的控制住阿樊。

　平淡的日子，阿樊没有再找过林许，林许和鱿鱼两人还是把这模范夫妻的生活照旧过下去。
　 “鱿鱼，我们两有空去纹和身吧。”
　 “纹什麽好咧？”鱿鱼的语气有些淡淡的。
　 “不如我就纹一条鱿鱼吧。”
　 “我才不要，你身上不是有别人了麽？”
　　......沈默.....和著昏黄的灯光，一直持续下去。

　
　 肖忍回到公司的时候，在桌上发现了一个匿名包裹，打开一看，是一叠照片，林许和一个板寸头男人的各种合影，拥抱的，亲吻的，说笑的。看著情况好像是同居关系。
　 不知道寄包裹的人到底是谁，但肖忍还是无奈的笑了笑，这小子还真是个万金油哦，到哪都是一身情人债。要放在三年前遇到这种事情，他肯定得暴走，可是现在，他怎麽也是一家贵族企业的老板，遇著这种事，还是得沈住气先。

　 纹身的事情，自从那次无言的尴尬後，鱿鱼和林许都没有再提过。倒是林许，开始在十七号转著，物色一个不错的洗纹身的地方。
　 可是回忆真的就能像纹身一样，纹上就能被记住，而洗了就能忘掉吗？
　 或许纹的时候刺骨的痛是真，可当被感情折磨到麻木之时，再烈的纹身也不过是徒劳吧。




过曝chapter.36

36.

　 天气有些转凉，林许开始套上薄薄的秋衣去给肖忍送饭，男人对他的新鲜感好像随著天气也淡了下去，没有过多的交流，只剩下谢谢。倒是阿樊，最近老变著法子联系著他。
　 有的时候幸福小馆会收到玫瑰，有的时候会收到巧克力，甚至有一次还收到过贝壳做的风铃。这些都被鱿鱼看在眼里。
　 最近和鱿鱼关系的瑕疵林许能明显感觉到，每周还是会一样做爱两到三次，可却没有再多的甜言蜜语，林许单纯的只以为是纹身惹的祸。
　 这边阿樊开始忙著准备巡演。陈凯丽看著这个新生代偶像只是心疼，失眠，抽烟，嗑药，这些可以把明星毁於一旦的毛病全都沾上了，可是如果戒掉这些，他连最起码的演出都不能完成，海报上还是那个受欢迎的孤僻邪魅的王者，私底下却是一头被感情伤害的小兽，低著头，独自舔著愈见糜烂的伤口。

　 “小许，明天我就要离开A市了，今天晚上我会在海边等你，会一直等。”
　 这是林许早上收到鲜花的时候顺带收到的纸条，可是当他看到“幽会”的时间时就郁闷了，那，不是鱿鱼的生日麽？不是说好要在晚上办一个流氓派对麽？
　 似曾相识的句式，怎麽可能连续两次放别人鸽子呢。
　 夕阳淡然的照著眼前暧昧的一切，林许只好选择和稀泥，去赴阿樊的约，淡也必须早点回来，陪鱿鱼过生日。


　 A市的海更凉，趁著周围褐色的石壁，看起来有些无情的味道。两个男人，站在沙滩上，久久没有言语。

　 “哥，我现在有男友了，祝我幸福不好麽？”
　 “小许，明天哥就要走了。”男人根本就不理会林许说的话，身子一颤一颤的，周旁弥漫一股酒味。
　 “哥！我知道！你一定能行的！”
　 “呵，你明知道我这样是为了谁。”
　 “我.....”林许试图装傻。
　 “乖，让我亲亲。”
　 “亲亲以後就让我离开好不好？”
　 “有了男人连哥都不要了？”男人有些赌气的意味。
　 “我...我不是这个意思。”
　 “呵。”
　 “今天.....他生日”林许搓弄著手指。
　 “哦？那你和我做，做完我就放你离开好不好？”其实男人自己都知道，他说这句话不是真心，就是有些吃醋心里气而已。
　 “你！！！！！！！”
　　男人看著海边，眼神空洞，一脸迷茫。林许看著冰凉的海水机械的扑打吻上了男人的唇。
　　

──────────────────────────────────
────────────────────────────────────
这个月 我要跟剧组拍记录片 去很远的地方 於是 真的很忙 但是不可能会是坑 有时间的话 一定会更新

一月开始会继续日更。

鞠躬！　谢谢亲们的支持！




过曝 更新通知

[img]gpgxtz_1.jpg[/img]亲们　我回来了

过曝将於明天起 继续更新~

新年快乐

迟到的祝福~




过曝chapter.37

37，

　 林许下足了狠心，就要解阿樊裤子的上的拉链，可是却被阿樊狠狠的推开了。
　“小许，看见这样随便的你还真是让我寒心？”林许听到男人的这句话後明显一怔。可是男人更毒辣刺骨的话还在後头。
　“你是不是没有男人就不能活了？听说後来你从塞恩辍学了是吧？怎麽？那个叫肖忍的大少爷嫌你脏不要你了？”
　“你闭嘴！”林许感觉到自己马上就能吐出血来。可是男人明显没有停下的意思。
　“然後你就给自己找了一个一身油烟味的黑社会男人？呵，你还真是没男人不行呢，是男人都能插你！”
　“不是。。不是这样的。。。。”
　“呵。。。怎麽样，我保证我床上那套比他强，我来满足你好不好！骚货！”说完，阿樊伸出手就撕裂了林许的T恤。
　 林许害怕急了，他不能在再对不起另一个男人，不知道哪来的力气，抓起路旁的石头，狠狠的往阿樊头上砸了去。他看见血从男人头上流了下来。剧烈的疼痛，这才让阿樊清醒的意识到自己说了一些什麽该死的话。
　 捂住还在流血的伤口，对著林许说：“小许。。对不起。。都是哥的错，哥是一时生气才说出那样的话，你要是还伤心你就再打哥吧，哥不怪你。。。是哥的错。。。你打哥吧 你打我啊!”男人甚至有些语无伦次以来，就像疗养院里的那些精神病人，甚至不消说，有些像自己那个酒醉後的父亲。
　“不。。。。。哥。。。我们。。。回不去了。。。。”林许痛苦的一塌糊涂，他好像一下认清了现实，没有什麽好依靠的，一切都只是浮木。
　 抛下被自己砸伤阿樊，林许逃开了那个海边。


　
　 回到幸福小馆，林许偷偷上楼，换了衣服，看见鱿鱼和他的那帮狐朋狗友已经喝得一塌糊涂了，林许扶著小蛮腰，就那样一摇一摆的走了过去，坐到鱿鱼的边上。
　“今天鱿鱼生日！我们怎麽也要看看他和他老婆亲嘴才对！”不知道是哪个混蛋的提议。
　“亲嘴！亲嘴！亲嘴！“男人们节奏的敲著酒瓶，明显的是一副不看到誓不罢休的样。
　 鱿鱼坐在凳子上，眼神有些恍惚，但丝毫没有要把朋友的要求付诸於行动的意思。林许安静的坐在边上突然就扭过了身子，吻上了鱿鱼的唇。
　“鱿鱼，我爱你。”
　 这是他，第一次，在阳光底下给别人承诺，他选择将自己全盘交出。


　 当陈凯丽得知阿樊被人砸伤的消息时，气的摔掉了桌子上全部的东西，阿樊死也不愿意说出伤害他的人名字，女人的直觉告诉她那个人可能是谁。她需要证实，需要百分百的确认，只有那样，她下手才能做到最狠。

　 
　 昏黄的灯光罩著，鱿鱼喝高了，倒在床上睡的很死，林许默默的收拾著饭馆的残局，然後洗过手，拿起手机，给十七号街刺青店的师傅一条预约短信。




过曝chapter.38

　　38
　　
　　阳光强烈的直射在十七号街这条破碎的街道上，林许穿著一件衬衫，一摇一摆的向著那条被青苔铺盖的巷子拐去。
　　随著吱吱的响声，那扇被画满涂鸦的门打开了。林许袒露著锁骨间洁白的皮肤徐徐向前。
　　“哥们，有没有什麽中意的图案？”
　　“我想洗纹身。”
　　“什麽地方的纹身？”
　　“锁骨。”
　　“这个部位很难办啊。”
　　“我想，洗了然後再纹。”
　　“年轻人，纹身可不是想洗就能洗的。”
　　
　　 刺青师傅好想是就要和林许作对一样，铁了心不给他洗纹身。林许的脸蛋白的眼看就要变成青色，最後师傅说了句，要不，我给纹个新的就行了，洗，就算了吧，多少人洗了最後还是吵著要纹回来，早就该为自己的行为负点责的。
　　 林许听著有些懵，负责？呵？那到底谁来给他负责呢？
　　
　　“师傅，不如你找个差不多的地方，帮我纹上一条鱿鱼吧。”
　　“行。”
　　
　　 刺青的机器发出让人烦躁的嘶嘶声，林许的脸上并没有太多表情。
　　 再次从巷子转出来的时候，左脚的胶丸处已经多上了一条青色的鱿鱼，林许自己也没办法解释急於把鱿鱼纹在自己身上的心态，是迫切的想要抓住些什麽麽？
　　
　　陈凯丽在她的办公室里烟一根接著一根的抽，一直打著电话联系著的新的剧组，唾骂，催促，娱乐圈里的所有的坏习惯都让她在这三年里染了个通透。电话挂上，她画著精致妆容的脸蛋上浮起一丝恶毒的笑。华丽的房间被烟雾笼罩，一切显得混沌，不堪。
　　
　　阿樊被人锁在特殊病房里，精神一直很萎靡，他只感到一直有人强制给他注射药物，每次注射进去後，他就感觉到血管一阵酥麻，像是有白蚂蚁钻进他的细胞，难以自制。陈凯丽到底在让人给他注射些什麽东西！该死的！拳头想要狠狠的砸下去，可是却没有任何力气。
　　
　　
　　“肖总！明天多了一个和澳美的商务洽谈，上午的董事会议需不需要取消？”
　　“照常进行。”
　　“那伯母安排的让你去看的中医什麽时候去？”
　　“取消掉。”
　　
　　 肖忍款款的在公司走道上走著，旁边的秘书向他殷勤的汇报著工作，没错，他在麻木自己，他很久没有遇上这样一个让他搞不定的人了。在他身边，哪个漂亮的人不是拼命的往他的身上贴，唯独他，总是那样一副不情不愿的样子，那样特别。
　　 他要忍耐，伺机出手，直到有一天拿住全部的筹码，然後让他死心塌地，然後再好好爱一场。
　　
　　烈日化作斜阳，林许和鱿鱼张罗著，准备开张营业了。
　　“喂 光头！”林许有力踹了一脚鱿鱼。
　　“什麽事。”回应有些冷淡。
　　“晚上给你看点刺激的。”
　　 男人没有再做回应，只是浅浅的笑了笑了，并不愿意记挂在心上。




过曝chapter.39

　　39
　　
　　“你轻点！”林许有些为男人的粗暴生气。可是男人根本不理会他，狠狠的掰开他的大腿冲刺著。
　　“嗯。。。。啊。。。嗯。”林许无力的在男人的胯下呻吟著。终於，他感觉到下体内的一阵抽动，男人倒在了他的肩头上。
　　 男人知道林许说的“刺激”是怎麽一回事，在把他的腿抬起放在自己的肩上时就已经看见他的新纹身了，这是对他的褒奖还是认可呢？ 这代表他已经和被他纹在锁骨上的另一个男人爬上同样的地位了麽？
　　 要是放在以前，鱿鱼会给林许一拳，然後离开他，可是现在不一样，他竟然可笑的以为对他是有责任的，既然当初选择带他来到A城，既然在他勾引自己的那个晚上也没压抑住自己的欲望，那麽，他就有责任，要永远陪伴他，让他快乐，幸福。
　　 於是，这个玩世不恭的黑道男人妥协了，他有些孩子气的扑在林许的身上，埋进他的肩膀，然後说出口了那句。“我爱你。”
　　
　　 昏黄的灯光暧昧的照著，林许感觉到自己的眼中流出了热腾腾的眼泪。是的，他爱鱿鱼，他怎麽能不爱他呢？这个为他奔波，照顾他，保护他的男人，他们一无所有来到这条街，开始做小本生意，到最後盘下幸福小馆。
　　 他是有那麽多的坏毛病，爱喝酒，一高兴就能喝大，他还喜欢打牌，跟他玩的是一群什麽玩笑都敢开的狐朋狗友，可是就算这样，他还是给他不尽的安全感。
　　
　　林许抬起双手，抱紧鱿鱼的光头，轻轻在男人耳边说：“我们再来一次好不好？”
　　
　　
　　肖忍是在中午的时候接到母亲的电话，谈话内容很荒谬，竟然是让他去相亲。真是好笑，他堂堂肖氏的副总，仪表堂堂，风华正茂，也会有要去相亲的一天？他任性的想直接挂掉电话。可惜迫於这个大家族的礼仪，他不能这麽做。让秘书记好约会时间，便去忙工作上的事了。
　　
　　“晚上一起出去吃个饭吧。”鱿鱼在一旁认真的擦著桌子。
　　“恩？有饭局？“
　　“就上次帮我们盘下这家店的老黄.”
　　“光头。。。我不想给那家公司的老板做饭了，可不可以不去？”林许有些撒娇意味的揪著鱿鱼的袖子。
　　“老黄也没有提别的啊，只是说出来聚聚，要是他提出别的，那我一定回绝掉好不好。”
　　“恩恩！就知道光头你最好了！”林许睁著狭长的眼睛，脑袋摇得和铃铛似的。
　　
　　
　　 两个人默契的换上情侣黑T恤，拉著小手，散著小步就去赴了老黄的约。
　　
　　 吃饭是在一个叫中央花园的地方，有著很清新的广场，很适合情侣们约会，老黄怎麽会选择在这样的地方，鱿鱼觉得好不奇怪。
　　“怎麽？鱿鱼哥，在这吃饭气氛好呀，大家都是年轻人，偶尔也该体验一把年轻人的时尚吧。”
　　“得，都随你。”
　　　　 鱿鱼不管和他哪的朋友在哪吃饭都是那一个套路，那就是喝！眼看著坐在对面的老黄已经喝上脸了，可还是一副不肯罢休的样子，幸好自己家光头酒量好，放倒一位老黄确实戳戳有余的。
　　
　　
　　晚上二更。




过曝chapter.40

　　40
　　　　 
　　
　　
　　闲著没事干，林许一直怔怔的看著对面，只觉得坐在对面的那位男子和肖忍像极了，一样挺拔的身材，冷酷的棱角。坐在男人对面的是一位妆容姣好的女士，一看就是一位富家小姐，怎麽，肖忍恋爱了？呵，难怪这段时间没有来烦他了呢，看来不去给他送午餐也不会有多大的问题了吧。
　　
　　“老。。。。老婆。。我们来亲一个！”鱿鱼喝在兴头上，非要和林许亲吻，林许拗不过他，之好把头转过去配合他。殊不知坐在对面的男人手已经紧紧握成了一团。
　　
　　其实从林许和鱿鱼刚进来的时候，肖忍就发现了他们两个，穿著那麽惹眼的情侣T恤，也未免太嚣张了吧，而他，肖少，竟然听从母亲的话在这里和这样一个俗透了的女人相亲！现在的肖大少爷根本就无法忍受这样的自己。
　　强迫自己冷静，假装看一下手机，然後礼貌的告诉相亲对象自己还有急事，便离开了。
　　
　　老黄在饭局上果然还是提出了那个要求，可是鱿鱼根本就没有给他说完的机会。
　　“老黄！不是我不愿意帮你，实在是我家夫人不愿意接这个活儿，要不这样，我再去帮你找别的厨子好不好？这样你看行不行？”
　　老黄看在鱿鱼这麽为难的份上，也没好意思再提。只是老黄就跟拉开了闸似的一直不停的喝，喝高了以後，就开始哭，嘴里一遍一遍的重复著，我想回去，哥，我想回去，哥，你带我回去好不好？我真的好想回去，回去。。。。。。。
　　
　　肖忍次日回到办公室听完秘书的第一份报告後，就把手里的烟狠狠的掐灭了，林许那小子竟然敢推掉负责他午餐的工作，和他在一起中午半个小就能让他这麽难受，男人很少遇见这种在他控制之外的局面。
　　
　　“那个。。那个。。。肖总。”秘书战战兢兢的说著。
　　“恩”男人只是淡淡的吐了口气，好像有些受伤。
　　“那个林师傅已经走了，那个。。。呃。。。。那个可不可以把中午你想吃的餐类告诉我，我好联系饭店。”
　　“不吃。”
　　“啊！！！肖总！不！肖总经理！不！董事！这怎麽能行呢，你母亲知道了会怪罪整个总务部的.”在听到男人这样一句任性的话後，秘书彻底疯了，估计一到中午，整个肖氏的总务部能乱作一团。可是男人根本没有把秘书的抓狂当做一回事，依然沈浸在自己的沮丧和颓败中。
　　
　　太阳渐渐升上来，照在了丝质的华丽窗帘上。陈凯丽小心翼翼的把它拉紧，而此时坐在她对面正是她旗下的刚出院的大明星阿樊。
　　
　　“怎麽？我的给的条件你觉得怎麽样？”女人启开了她那张红润饱满的唇。可是男人并不予以理会。
　　“这已经是最丰厚的条件了，如果我没猜错的话，这是目前你能自救的唯一方法吧。”女人那张红唇继续挑动著。男人还是那一副丧气样，摆明了不愿意思考。滴答滴答，时间一秒秒过去，终於，女人的耐性被他消磨尽。
　　“啪嗒”果断扔下一份协议，女人蹬著高跟鞋离开了。
　　阿樊躺在舒适的皮质沙发上，嘴角拉了拉，像是不屑，又像是无奈。




过曝chapter.41

　　41
　　
　　
　　出乎陈凯丽的意外，整整一个星期，她没有收到阿樊的任何回复，女人彻底被阿樊的无视给激怒了。她拿起了电话，让她的人挑一个风和日丽的日子采取行动。
　　
　　
　　而这边阿樊完全宅在了自己的公寓里，做著最後的挣扎，还有没有别的办法？可不可以不签？可以可以给他一个机会，让他逃离开陈凯丽那个可怕的女人。灯光是冷色的，就像他现在的生活，外表光鲜，但内心马上就要变成一块 冰块。
　　
　　
　　肖忍又开始忙起来了，不愿意再接受母亲的相亲安排，而让他有底气拒绝的资本就是公司的销售额连年增长，这个做起来可不是一件容易事。他现在死了心要找一个男人过一辈子，而这个男人的最好不过是林许。
　　
　　风和日丽，阳光强烈的刺穿著这个城市，林许一个人去买菜，想买些补身子的顿给鱿鱼吃。热心的和卖鱼的小夥交谈著，让他挑一条最补的黑鱼。一切都显得愉快极了。但是有些事还是在这样一个从容静好的上午发生了。
　　
　　林许被两个男人绑架了过去，手被一张白色的纱布捂住後就失去了直觉，等到下一次睁开眼时，已经被药物控制成了一个只有欲望的动物。
　　
　　“老大，人我们已经抓到了.”
　　“呵呵，非常好。按原计划处置吧。”
　　
　　
　　此时，各种高瓦数的灯光打开，高雅的古典音乐和著相继快门的卡擦声舞蹈起来，一个美丽的生物在一张圆形的床上无意识的表演了一场欲望的舞蹈。大胆的特写，夸张的角度，像是在诉说艺术，但更像是在诉说邪恶。
　　
　　林许再次有知觉时天已经黑了，发现自己躺在一个陌生的房间里，但是对於买鱼之後的事，脑子一片空白，只是感觉到有阳光，很明亮，很明亮。
　　
　　赶紧冲到超市挑了一条大的新鲜的鱼就赶回了家。而那时鱿鱼站在门口狂抽著烟，摆明了一副要等死了的死相。
　　
　　林许放下鱼，温柔的走到鱿鱼旁边撒起娇来。
　　“鱿鱼，我今天看太阳很好，就去公园转了一会儿，然後就睡著了。“
　　鱿鱼看起来没有听进去，还是板著张脸。
　　“人家又不是故意要晚回的。。”林许使出杀手！，从後背抱住男人，轻轻的蹭著男人的腰。
　　“你连电话也没带，你知不知道这样让我很著急。”
　　“我。。。。我一下子太开心就忘记了嘛。”
　　“呵，原来我在你心中也就这麽点地位。”
　　“我。。。我不是这个意思。”林许急了。可是男人并不愿意再搭理他，厚著脸皮继续蹭著男人的後背。嘴里哼唧哼唧著：“你原谅我好不好？光头你要是不原谅我就是坏蛋！”男人完全被林许整的没辙。无奈地转过身来，回抱住林许。
　　“干！我们还有一辈子呢，你不能再这麽任性了。”
　　
　　
　　
　　还是阳关烂漫的一塌糊涂的早晨，陈凯丽这样一个精致的女人不合时宜的出现在了十七号街，引起了不少人的围观。市场上的鱼腥味，卤猪肉味熏了她一身，她发誓，要不是为了阿樊，她一辈子也不会来这种地方。
　　她是来找林许的，可是林许并不在，一副贵族样的找上了幸福小馆的老板鱿鱼。女人为了能让他们的阶级地位再明显点，算是摆足了姿态。可惜这一套在鱿鱼身上不管用！鱿鱼是谁啊！叼著根5元一包的烟光用眼神就把陈凯丽鄙视了个透，陈凯丽差点没被气个半死。
　　
　　“我。。。我是阿樊的经纪人。我来找林许有点事。”
　　“阿樊？怎麽有点耳熟？”
　　“你！！！！！”女人彻底被激怒了！
　　“你说的那个卖脸蛋的小明星阿樊？”
　　“我要找的是林许，不关你事！”陈凯丽完全没有和眼前这个黑道男人纠缠下的勇气。
　　“林许不在，有什麽事跟我说吧，我是他男人。”
　　
　　
　　PS： 大家喜不喜欢鱿鱼这个角色　请把你们的想法告诉我啦　谢谢~




过曝chapter.42

42

　女人啧啧的笑了笑。
　“哦？那再好不过了。”女人算是礼貌的递给了鱿鱼一张光盘，并且警告让林许离阿樊远些後便离开了。
　在同一时间，阿樊也收到一封带视频的电子邮件，阿樊是紧握著拳头把这份视频看完的。他看见了陈凯丽为他特别录制的那张奸诈的脸“怎麽？协议的事你现在想好没？”
　不再犹豫，他拨通了陈凯丽的电话
　“Kelly 帮我订最快一般飞往美国的机票。”

　天空很蓝，如果鱿鱼那天没有因为好奇而看了那张陈凯丽给的碟片，或许一切会好些。

　屏幕里播放著的是林许被三个男人轮插的画面，一看就是被下了药，林许甚至摆出了各种平日里他们自己都不敢想象的姿势，在满足三个男人高潮後，他还甚至在摄影机面前傻傻的笑，笑得那样纯净美好，就像日本AV里的女优一样甜。

　他在忍耐，竭力忍耐，可是还没等到林许回来，他就拿起了藏在房间里的刺刀，冲去了阿樊所属的经纪公司。
　林许回到幸福小馆的时候，发现饭店已经提前关门了，只是电视还开著，蓝屏，鱿鱼的电话根本拨不通，林许好奇按下了遥控上的重播键。他看到了不堪入目的画面，没过几分锺他就吐了，把胃里的东西吐了个光。然後果断按下了暂停。狠狠的锤了自己的脑袋几下，开始试著去找阿樊。

　一路奔跑著，来到了阿樊的经济公司，他看到了一片狼藉的画面。他忘记了自己是怎样来到的这个地方。当他看到满地的鲜血时，才意识到发生了什麽事情，鱿鱼至少刺伤了3个人，他冲到鱿鱼面前，让他赶紧离开，可是鱿鱼就疯了一样一把将他狠狠的推开。
　他听到警察的鸣笛声，他知道他们完了，一切都来不及了。他做最後的挣扎，想去抢鱿鱼手里的刀，给鱿鱼顶罪，可是鱿鱼并没有给他机会。鱿鱼只是一把把他再次推开，这一次推得好远好远。

　他听到了冷冷的碰撞的声音，鱿鱼像动物一样被一群警察扑住带上了警车，真的好奇怪，就像梦一样，他甚至没有留一滴眼泪。

　一个人跌跌撞撞回到家，冲了个澡，换了一套新的衣服，然後带上很久没有戴的闪闪的耳钉，拨通了男人的电话。
 “阿忍，让我做你的情人好不好？”
 “哦？怎麽？”
 “你帮我一个忙好不好，我一定做你最好的情人，天天给你做饭。”
 “呵，条件很诱惑呢。”
 “求你”
 “宝贝，你都求我了，我怎麽会不答应呢。”
 “恩，我。。。。”林许还想再说些什麽，可是男人已经把电话挂了。痴痴地看著窗外，等待他的救护天使，只是还是不确定，到底等来的会是天使还是恶魔。

　太阳在外面挂著，那样坚强的挂著，林许看著视网膜里出现一片花白，真希望能就此瞎掉，这样就可以不面对一切，不面对自己。

　他听到了汽车的声音，下意识的转过了头，他看见肖忍从驾座上下来，这一刻，灯终於亮了。




过曝chapter.43

43

　“。。。。你。。。你。。。你过来干什麽！”
　“宝贝，我是担心你。”肖忍说的很煽情。
　“我。。。。我。。。”
　“恩？难道你不需要我帮忙？”
　“不！我要你帮我！”林许一时激动，抱住了肖忍。男人一把拖住林许的腰，小心翼翼的把他抱坐在自己身上。
　“多大的事？你先说给我听听好不好？”
　 林许一直害怕的埋在男人的胸口，过了好久终於鼓足勇气抬起了头。
　“鱿鱼。。。。鱿鱼他被抓到警察局去了，他杀了人，你救救他好不好。”
　“杀人？有些麻烦呢。你先跟我回家好不好。”男人听完以後表情瞬间冷了下来，想不到是为了另一个男人才委曲求全要和自己在一起，被利用了呢。
　“我求你。。。先救他。。。”
　“好。”男人没有表情的答应了他。

　 把林许丢在一边，男人顾自拨起了电话。好像事情难度很大，肖忍让林许在幸福小馆等人来接，自己便先离开了。

　 肖忍赶到警察局的时候，并不是为了打理关系上的事物，而是为了说服鱿鱼，那个叫鱿鱼的男人根本就不配合他派过来的律师。

　 隔著警察局的冷冷的铁栅栏。两个不同领域的男人冰冷的对视著。终於，肖忍还是先发话了。
　“是林许拜托我救你的。”
　“大可不必，我没有要活下去的打算。”
　“可是你要是不活下去，他也没办法好好活。”
　 鱿鱼低著头，没有继续接话。
　“你是爱他的吧。”
　 鱿鱼还是低著头，沈默。
　“我像你一样，也很爱他。”肖忍叹了口气，继续说。
　“所以我请你，配合我，继续活下去，那样小许才有获得幸福的可能，无论从资本能力还是社会地位我都更有可能让他获得幸福，所以请你放过他，也放过你自己吧。”
　 鱿鱼听完肖忍这席话後，狠狠的握紧了拳头，他的心揪做了一团。他真的好痛苦，为什麽最後能给林许幸福的人不是他。为什麽！
　 ……..长时间的沈默。
　 肖忍给了鱿鱼考虑的时间，是因为他相信，鱿鱼一定会放手！而他！必然能得到一切！
“我答应你。”
　 果然，一切都在意料之中。


　 肖忍回到自己的别墅时，已经是深夜了，他花了不少钱，动用了不少人脉，让鱿鱼以精神病为原由免去了死刑。
　 男人狠狠的扯掉自己胸前的领带。疲惫的瘫在沙发上，甚至还没来得及看一眼林许是否在家，就睡了过去。
　 林许轻轻的走了过来，是的，他必须要确认，确认男人救了鱿鱼，确认鱿鱼不会死。战战兢兢的摇醒了男人。根本不敢看男人充满怒意的眉目。
　“鱿鱼。。。他是不是有救了？”
　“呵。”男人冷笑了笑，不知道为什麽，林许看到男人这个不可一世的表情就发放下心了。
　“不过你要清楚！从现在开始！你是我的人！你要什麽都听我的！直到你爱上我！”
林许傻傻的看著男人，他根本不明白男人说的话是什麽意思？爱上他？他现在已经是他的人了，为什麽还需要爱上他呢？真的不明白。
　 男人看著林许一脸稚气的表情，心底又凉了一截，为什麽他肖大少爷求一份真爱就这麽难！
　“好啊，从现在开始，你来取悦我吧。”




过曝chapter.44 全H

44.

林许愣了一下，没想到男人要得这麽直接。把头转向一旁，尽量不和男人对视，然後尴尬的解开了男人裤子的拉链。真的很不甘愿，直到意识到男人已经极度不耐烦了。勉强的握住男人的勃起然後放入了口中。
“乖，好好舔舔它，一会儿就让你舒服。”
“呜。。。”
林许根本就不知道该怎麽回应男人，男人的硕大在他的嘴唇里冲撞著让他想呕吐。强力克制住自己不吐出来，听从男人的话，学著GV里的男优一副享受的样子完成了全过程，高潮的时候，男人毫不留情的喷了他一脸蛋。
“宝贝~你真性感！”

接下男人就把自己抱上了茶几，茶几面上冰凉的触感让他不小心尖叫出了声。
“怎麽？宝贝你就这麽急著想要。”
羞怒的把脸别过去，根本不想搭理男人。可是男人却一副不罢休的样子继续说著羞辱人的话。
“还是说被你的别的男人们插多了，身体变敏感了？”
“你！！！！！！！”林许被男人气得只想快些晕过去，可是嘴里发出来呻吟却很快让他违背里自己的意志。
“肖忍….求你。。。轻点。”
“宝贝你是真的想要我轻点吗？”说完又是狠狠往林许体内一挺。
林许只觉得这样的男人好可怕，根本不知道他在想什麽，可是他却必须傍著他。
“啊！！！！！！嗯啊！！！！”还是没出息的尖叫了出来。
“这麽多年没操过你了，你的叫床声还是这麽销魂，你看，它又硬起来了呢。”男人完全调戏的看著林许，嘴在他胸前的双乳上一下一下撕舔著。林许无奈的看著自己胸前红肿著的两点小殷桃，自嘲的觉得自己真像一个女人。
“喏，你看，他还硬著，你说怎麽办？”
男人跪坐在他的身上，勃起的性器一下又一下的拍打著他的脸。以为男人的意思是要他用嘴再帮他解决，可是还没吞下去两下就吐了出来，他实在无法适应男人释放过後强烈的麝腥味。
“我。。。我用下面帮你解决好不好？”
“哦？用你下面的哪里？”男人魅惑的调戏著他。
“用。。用。。。我的菊洞。。。”林许只恨不得钻到床底下去。
男人突然眼睛亮了一下，然後手指就伸进了他的小洞里
“早说嘛，这个地方可是暖和的很呐，以後他可都是我的！”
说完，男人就一把林许抱了起来，让林许坐在他身上，用力的拍了一下林许洁白的臀部，清脆的响声响应在这个空旷的客厅里，一切显得色情及了。
“恩！啊啊！嗯啊！”林许在男人的身上用力的做著上下运动，扭动著腰身。然後听从男人命令，自己抚上自己的双乳，他觉得他就快被男人迅速勃起的阳器冲爆了。
“肖忍。。。啊恩！！！真的。。。我。。。我不行了。。。你放过我吧。”
“可是我还没有满足呢，宝贝，你不知道，这三年，我想的你多苦。”
“我们明天再来好不好？求你。”
男人看著林许烧红的脸蛋，和被情欲充满的红晕，真想把他再抱到床上去操个够，可是….日子还长著，不是麽？
“好啊，宝贝，做完这一次就睡觉。”
林许边用下面卖力吞吐著男人的性器，然後脸上露出了松了一口气的表情，伴随的娇嫩的呻吟声，糟糕！男人好像又硬了一些。




过曝chapter.44

ps:昨天传的文 今天晚上来看的时候就已经被吞掉了 我也不知道是神马原因 难道是因为河蟹？？？於是再传一次 ┐(┘_└)┌

44.

林许愣了一下，没想到男人要得这麽直接。把头转向一旁，尽量不和男人对视，然後尴尬的解开了男人裤子的拉链。真的很不甘愿，直到意识到男人已经极度不耐烦了。勉强的握住男人的勃起然後放入了口中。
“乖，好好舔舔它，一会儿就让你舒服。”
“呜。。。”
林许根本就不知道该怎麽回应男人，男人的硕大在他的嘴唇里冲撞著让他想呕吐。强力克制住自己不吐出来，听从男人的话，学著GV里的男优一副享受的样子完成了全过程，高潮的时候，男人毫不留情的喷了他一脸蛋。
“宝贝~你真性感！”

接下男人就把自己抱上了茶几，茶几面上冰凉的触感让他不小心尖叫出了声。
“怎麽？宝贝你就这麽急著想要。”
羞怒的把脸别过去，根本不想搭理男人。可是男人却一副不罢休的样子继续说著羞辱人的话。
“还是说被你的别的男人们插多了，身体变敏感了？”
“你！！！！！！！”林许被男人气得只想快些晕过去，可是嘴里发出来呻吟却很快让他违背里自己的意志。
“肖忍….求你。。。轻点。”
“宝贝你是真的想要我轻点吗？”说完又是狠狠往林许体内一挺。
林许只觉得这样的男人好可怕，根本不知道他在想什麽，可是他却必须傍著他。
“啊！！！！！！嗯啊！！！！”还是没出息的尖叫了出来。
“这麽多年没操过你了，你的叫床声还是这麽销魂，你看，它又硬起来了呢。”男人完全调戏的看著林许，嘴在他胸前的双乳上一下一下撕舔著。林许无奈的看著自己胸前红肿著的两点小殷桃，自嘲的觉得自己真像一个女人。
“喏，你看，他还硬著，你说怎麽办？”
男人跪坐在他的身上，勃起的性器一下又一下的拍打著他的脸。以为男人的意思是要他用嘴再帮他解决，可是还没吞下去两下就吐了出来，他实在无法适应男人释放过後强烈的麝腥味。
“我。。。我用下面帮你解决好不好？”
“哦？用你下面的哪里？”男人魅惑的调戏著他。
“用。。用。。。我的菊洞。。。”林许只恨不得钻到床底下去。
男人突然眼睛亮了一下，然後手指就伸进了他的小洞里
“早说嘛，这个地方可是暖和的很呐，以後他可都是我的！”
说完，男人就一把林许抱了起来，让林许坐在他身上，用力的拍了一下林许洁白的臀部，清脆的响声响应在这个空旷的客厅里，一切显得色情及了。
“恩！啊啊！嗯啊！”林许在男人的身上用力的做著上下运动，扭动著腰身。然後听从男人命令，自己抚上自己的双乳，他觉得他就快被男人迅速勃起的阳器冲爆了。
“肖忍。。。啊恩！！！真的。。。我。。。我不行了。。。你放过我吧。”
“可是我还没有满足呢，宝贝，你不知道，这三年，我想的你多苦。”
“我们明天再来好不好？求你。”
男人看著林许烧红的脸蛋，和被情欲充满的红晕，真想把他再抱到床上去操个够，可是….日子还长著，不是麽？
“好啊，宝贝，做完这一次就睡觉。”
林许边用下面卖力吞吐著男人的性器，然後脸上露出了松了一口气的表情，伴随的娇嫩的呻吟声，糟糕！男人好像又硬了一些。




过曝chapter.45

45.
早上醒来的以後，林许迟迟不敢睁开眼，怕被男人又做一次，可是装睡了好久，身边根本就一点动静也没有，小心翼翼的睁开眼睛，发现男人已经离开了，还真是一点都没变呢。
林许心里盘算著要怎样才能算是让肖忍满意，然後他就可以去监狱探望鱿鱼。一个人跑到厨房，细心的从冰箱里挑出食材，便为男人做起便当来。
不知道男人吃不吃海鲜？实在不行就做一个虾仁饭吧。
利索的就开始动起手来，把米掏干净，然後用温水微泡上半透明的虾仁，再接著拿出菜刀，切刚刚洗好的配菜。比起做人，做菜真的要简单很多，因为菜只要自己用心把握，味道是不会变的，而人呢，就很难了。

当男人拉开门看见林许穿著粉红色T恤出现在他面前时，他以为时间真的倒流了，来不及思考就把林许拉进来抱个满怀，可是清醒过後却只是生硬的把林许推开。
“以後你可以不要再送饭过来了，我跟给你一套公寓，你以後就做我的情人吧，专属情人。”
林许怔怔的看了好一会儿肖忍，然後终於温柔的回了那一句“好啊”

男人是什麽时候变心的呢？其实不难猜到，男人就是在他们昨天晚上春宵一度的时候变的心，先是看见了林许锁骨中间的贝壳纹身，然後再是看见林许左脚脚腕上的那条青色鱿鱼。怎麽叫人不冷心？林许的心里还可以容得下他的位置吗？

当然，男人完全可以在林许的後面或是在他的心脏旁边刻上自己的名字，可是他少爷的优越感怎麽可能允许自己做出这样的事情。

一切变得很难掌控，那就索性把问题变简单，不做恋人做情人不是更好麽？


一个月，整整一个月，在林许搬到男人安置他的公寓後，男人并没有再出现在他的面前，唯一一次看到男人的消息还是电视上的新闻，肖氏的大少爷肖忍已经和林家的独女订婚的消息。
林许只是觉得心寒，为什麽一定是林家呢？
好几次，自己是偷偷去疗养院看的鱿鱼，鱿鱼在警察局观察了不久後，便被肖忍安排关进了一家精神病人的疗养院。

林许找到疗养院以後看到的是一脸平静的鱿鱼，拿著一个小型的绿色水壶，安静的浇著花，院里的疗养师说鱿鱼看起来真不像是一个杀人犯，要是好的话，搞不好以後也能留在这里当护师，不过林许心里也清楚，鱿鱼要是想再出去恐怕很难。

鱿鱼并不是很愿意开口说话，於是两人交换了地址，在林许的眼泪攻势下，鱿鱼终於答应和林许通信。

柔和的阳光透过疗养院的梧桐安详的洒在土地上，林许拾起地上的一片梧桐树叶，塞到皮夹里，当做纪念。然後再抬起头，直视著泛白的太阳，苦涩的微笑，一切都能过去，活著，将会是美好。

PS:筒子们，过曝第一部到这里就结束了　偶将会从明天 或者是後天 反正就是这两天吧　开始新一部的故事 林许和肖忍到底会怎样？ 阿樊和鱿鱼各自将会成为什麽样的人？肖家和林家之间会有多大的恩怨？这一切都会在下一部揭晓啦
　谢谢亲们对过曝的支持哦。

　还有就是 偶可能会在近期在这个专栏里开一篇新文　不知道关於市政厅之类的题材你们敢不敢兴趣？ 反正我先做案头的准备工作啦

　Mua~


                   
