追爱（邮政局大叔受VS死缠烂打富二代攻）

　　中国邮政的张叔是周一上午带著满袋的邮件骑著表明身份的绿色自行车来到城郊的大学城的，他有十几封信和一个包裹要送到这里。包裹的收件人叫“杜宇”，和他同事的名字一样，让他差点直接把包裹扔在邮局。可是刚刚把信送到宿舍楼下的传达室，他一回头就遇到了那个讨厌的家夥。 
　　身为一个有国家编制的金牌邮递员，他并不歧视也不敌视那些私企的快递员，他也不会仇富到在私家车身上划道子，但是一个开著豪华私家车送蛋糕的私企快递员就让他非常接受不了了。 
　　果然那个讨厌的小年轻又嬉皮笑脸地向地走过来：“张叔，又见到你了，我们好缘分呐！” 
　　“啊啊”张叔边敷衍著，边跨上自己的自行车。 
　　“等等！”小年轻按住车头，“上回我跟你说的那事考虑清楚了麽？只要你来我们公司，我一定给你最好的待遇，保证比你现在好！你知道现在城市改造日新月异，要找你这样方向感好又熟悉这些变化的师傅真的不容易，我打算招你当我们公司快递组的组长，专门做培训，到时候你就不用那麽辛苦每天到处跑了！” 
　　“不考虑不考虑，现在就挺好的。”张叔挥挥手，示意小年轻把手放开。 
　　可是小年轻依然很固执：“虽然现在你们单位还是铁饭碗，但是待遇已经差了很多了，人往高处走，你也不想每年中秋节都在门口卖月饼不是？”去年中秋节邮政局代售月饼，他看见他在制服外面围了个围裙浑身不自在地站在邮局外面搭的临时月饼铺促销月饼。当时他唯一的想法是明明是个男人为什麽感觉好贤惠啊，把他和月饼一起打包带回家这个念头会不会太夸张？ 
　　只是耗了这麽久张叔有些恼了，好有好多信没送呢！“你怎麽说不通呢？！我就喜欢我们单位，我们单位好歹是个铁饭碗，铁饭碗知道吗，好多人想进还进不来呢！是，我们待遇和以前相比是有一点点差别，但我好歹有编制，但总比私企有保障吧？！你不要再烦我了，整天开个小汽车送快递你以为你很神气麽，上过报纸了不起麽，那是把你当成一种现象报道的，别给点阳光就灿烂！”他气呼呼的，凭什麽他开个小汽车就为送快递就值得上报纸呢，那不是一种资源浪费麽？凭什麽他二十多年兢兢业业地送信反而没人采访他呢？！ 
　　小年轻觉得很冤枉，上次他不过是开个私家车送蛋糕，结果对方是个记者，正愁没素材，看见他两眼发光，像查户口那样把他盘问了半天，最後出来一篇报道“最帅富二代豪车送快递”。这件事不知怎麽就让张叔不爽了，每次都要损他一损，弄得他好不自在。 
　　叹了口气，小年轻把按住自行车车头的手松开，从皮夹里掏出两张优惠券来：“张叔，打扰你这麽久真是不好意思，这是牡丹酒楼自助餐的优惠券，这周末中午或者晚上去都可以。就当时我对你小小的歉意。” 
　　张叔的心动了一下，牡丹酒楼是市里五星级的酒店，那一张票就值两百多，改善生活什麽的再好不过了，是实在的东西，可是收下了又觉得无功不受禄。伸手还不打笑脸人，他的脸色缓了缓：“不用了，这周我很忙，而且还有一个重要的相亲。” 
　　小年轻想了想，把张叔夹在上衣口袋里的笔拿出来，刷刷地在一张优惠券上写下几个号码，然後递给他：“要不这样吧，到时候如果你相得满意就带人家姑娘去吃，如果觉得不满意，你打这个电话给我，我和你一起去。这张卷下个星期就要过期了，你也不要推辞，浪费不好不是？” 
　　张叔寻思开来了，若请姑娘吃牡丹的自助，不但面子做足了，还能为自己省钱，搞不好这一回终身大事就定下来了！这样想著，也就扭扭捏捏地把优惠券收下来了。 
　　小年轻抱著一个大箱子进了宿舍楼，他家企业业务挺多，其中有一项就是物流快递，现在他刚毕业正在体验生活当快递员呢。把箱子抱进传达室，转身拿车，却看见张叔还站在原地摆弄自行车的链子。 
　　“怎麽啦，掉链子啦？”他凑上去关切地问。 
　　“嗯。”张叔满手油污闷闷地回答。 
　　小年轻站起来看了看四周：“我还没看见这地方有哪里修自行车的，要不这样，你把车放我车的後备箱里，我带你进城找地方修车。”看张叔又要推辞，他赶紧说，“你还有信要送不是，不要让别人等急了，而且有些地方要午休，你还要推到下午送，更麻烦不是？” 
　　张叔坐在车里，看著小年轻衬衫和牛仔裤上沾上了自行车的油污，知道那是他刚刚为自己搬车留下的，又想到自己原来对他的冷言冷语，心里有些过意不去：“不好意思麻烦你了，要不这样这衣服你给我我帮你弄干净。” 
　　小年轻心中暗爽“这麽快就要帮我洗衣服了麽”，但脸上还是一副“五好青年”的模样，语气正直道：“不用了，其实我很欣赏你的工作能力，不过我也不会勉强。我一直很想结交年长的朋友，因为我觉得他们人阅历多，我刚出大学他们能给我一些有用的建议。”前面都是虚的，後面才是重点，“所以你不嫌弃的话，我希望能和你交个朋友。” 
　　银色的高档小汽车在城郊的大桥上顺畅地行驶著，光是看这辆车行驶的姿态，就让人觉得车主现在的心情一定很好。 
　　
　　END





猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）1

　　最近卡H了，虽然在写，但是不是很顺畅。ORZ只是同时冒出了这个大纲的idea……
　　
　　谨以这个大纲文送给第一个给这个专栏送礼物和许愿竹的三岛彦亲、以及第一个给这个专栏留言的说秋亲。很感谢Appartenere亲的鼓励和嘻嘻苏苏亲的礼物，以及投票的亲们，希望下次能写文送给你们。^^ 
　　
　　大学生喻言风在一个大雨天捡了一只瘦骨嶙峋而且脏兮兮的流浪猫回来。这只浑身褐色的公猫开始还张牙舞爪地拒绝喻言风接近，但发现他并无恶意之後也渐渐温顺了起来。
　　
　　成为猫咪主人的喻言风是一个富贵人家见不得光的私生子，他的生母被父亲用钱打发去了外国，而他上了大学之後也是一个人租了个单位，独自居住。或许是寂寞的原因，又或许只是一时冲动，捡这只猫咪回来完全不在他的人生规划当中，只是捡回来了，他也很善待它。这时的他并不知道，他捡回来的不是一只普通的猫咪，而是正在修炼的猫咪妖精。
　　
　　猫咪今年三岁多，换算成人的年龄就是将近三十。它原来生活在一片充满灵气的树林里，从小耳濡目染开始了修炼。只是随著那片树林被人类开发，它被迫离开了那里，来到繁华的城市。而当喻言风捡到它的时候，它正修炼到一个阶段，不能杀生，而城市里也没有野果可以充饥，是它饥肠辘辘，最狼狈的时候。它很感激喻言风捡他回来，还给它买了很多很贵的猫粮，给它做了个窝还给它洗澡，它想报答喻言风。它发现独自生活的喻言风给自己做吃的时候总是做得很简单，於是猫咪决定效仿在电视里看到的田螺姑娘那样，偷偷为喻言风做好吃的。
　　
　　在喻言风家里呆了段时间，猫咪终於修炼成了人形。到了晚上，趁著喻言风熟睡的时候，它就化为人形，轻手轻脚地翻冰箱为喻言风做好吃的。化为人形的猫咪大叔很有自信，因为它在流浪的时候曾经藏匿在五星级酒店的厨房里，对做菜什麽的也看了不少，觉得凭自己的领悟力，做顿好吃的绝对易如反掌。在把做好的香喷喷的饭菜端上桌後，他又安静地变回原形，乖巧地回到自己的窝躺下来。
　　
　　喻言风醒来看到做好的早餐，开始还觉得很新奇，慢慢地心里就有些发毛，世界上哪里有什麽田螺姑娘，能在他不知不觉中潜进家里做饭是件多麽可怕的事。於是到了晚上，他就打起十二万分的精神希望探个究竟，可是也奇怪，无论他喝了多少咖啡，夜晚时间一到还是昏昏欲睡，然後醒来饭菜又都做好了。他也试著带著猫搬到旅馆去住了一两晚，可是即便在旅馆，每天早上醒来，做好的饭菜又都放在他床前。
　　
　　躲也不是，喻言风又搬了回去。这次他留了个心眼──他发现做菜的食材都来自於冰箱，於是他就清理了冰箱的食物，想知道那个神秘人会怎麽做。到了夜晚，猫咪大叔变成人形，却发现冰箱里空空如也，虽然现在的法力能让他使喻言风进入梦乡，但要凭空变出东西来还是没法办到的。翻了半天他才翻到了喻言风给自己买的猫罐头，他想现在自己变成了人形也在吃猫罐头，那麽喻言风这个人类应该也可以吃吧。於是他又翻出了自己其他的猫粮，为喻言风做饭。只是做好之後他望著桌上丰盛的猫粮大餐有些心疼──那些本来是自己的美餐啊！
　　
　　为了避免这种情况再次发生，他决定按照电视里的方法给喻言风留言，他翻出喻言风的本子，只是他还没有学会握笔，就用手指沾著酱油写下了他所掌握不多的人类文字──“快买食物笨蛋！”但是第一次写字他有些紧张，弄倒了酱油瓶不说，在要写感叹号的时候连当日的法力用尽都没有感觉，最後感叹号变成了他变回原形後不小心下的猫掌印。
　　
　　这次喻言风醒来後发现厨房一片狼藉，洒了满桌子的酱油不说，还有那诡异的满桌猫食以及那张字条。看著那个像是猫掌的酱油印，他终於把怀疑的目光投向在呼呼大睡的猫咪。纯良的猫咪大叔昨晚累了一夜，做梦还梦见那些香喷喷的猫粮，不由自主地流下了口水，根本没有发现喻言风已经对他有了戒备。
　　
　　喻言风独自生活了那麽久，胆子也比较大，他决定试探下猫咪大叔，电视里在重播白娘子，白素贞喝了雄黄酒会现出原形，那麽猫咪会不会呢？於是他偷偷地在猫咪大叔的猫粮里加了酒，纯良的猫咪大叔只是觉得食物变得更香了，完全没有注意到这是个陷阱，只是吃完之後头有点昏昏的，他还以为是最近修炼得太勤导致的，於是决定先睡一会，然後昏昏沈沈地睡了过去。
　　
　　盯著醉得晕晕乎乎的猫咪，这麽长时间来喻言风第一次清醒到天亮，而早上饭桌上也没有那些做好的饭菜了。确定了自己养了只妖怪猫，喻言风决定把猫咪扔掉──这只猫表面上对自己很好给自己做饭，可是毕竟是妖怪，要是哪一天会伤害自己也说不定。只是天亮之後，猫咪渐渐清醒，为了以防万一，喻言风决定再给它的食物掺酒。这一次他掺进去的分量是上一次的两倍，看著猫咪毫无防备地吃掉食物，果然如他所料又醉倒了，他正打算把它提起来，没想到眼前的妖怪猫发出了一阵柔和的光，之後地板上出现了个全身赤裸、皮肤白皙的大叔，他的头发是接近於黑色的深褐色，和猫咪的毛皮颜色是一样的。
　　
　　喻言风可以把一只猫咪扔掉，却搬不动眼前烂醉如泥的男人，没有办法，他只好眼睁睁地等著猫咪大叔醒过来。猫咪大叔醒过来之後发现自己变成了人形，猜到喻言风发现了自己的秘密。於是他向喻言风解释自己只是想报恩，不会伤害他。喻言风表面上待他如过去，实际上对他的话将信将疑，心底有所防备。
　　
　　
　　T．B．C.
　　
　　明天周末就要完结这个，相信俺！




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）2

　　中　俺错了，送篇文还这麽不干脆……
　　
　　既然被识破了身份，猫咪大叔也就毫不掩饰地当著喻言风的面化为人形，光著身子照著三餐为他做饭。只是作为猫的时候，他身体有柔软的皮毛覆盖，变成人的话光溜溜的总觉得有些凉。
　　
　　喻言风为他买了内裤，然後从自己的衣橱里找出了衬衫和长裤。喻言风身材可以当模特，衣服穿在猫咪大叔身上垮挎的，白色的衬衫一直盖到膝盖上面，裤子也很不合适，搭上皮带之後更加可笑。猫咪大叔为了舒服，索性只穿个白衬衫，在喻言风面前晃来晃去。
　　
　　喻言风遇到了一些难题，猫咪大叔偷偷地帮他解决了，喻言风知道是猫咪大叔动用了法力，但他不动声色，对猫咪大叔越加殷勤，想得却只是以後能有机会利用它。纯真的猫咪大叔还以为喻言风蒙在鼓里，心安理得地接受喻言风的照顾。
　　
　　猫咪大叔修炼到一个阶段时他只能维持猫的原型，把剩下的力量都投入到修炼中。为了接触天地之间的灵气，它时不时就要到外面溜达，嗯不，是修行。又一次它在溜达的时候被捕猫的贩子抓到了车上，幸亏喻言风正好在附近，把它抢了回来。猫咪大叔很感激，要知道无论家猫、野猫夜猫还是只能维持猫样的修行猫（它才不说自己是妖精！），猫贩子都是天敌，它承诺喻言风，以後只要喻言风开口，这个恩情它一定会报。
　　
　　喻言风毕业之後进了父亲的公司，从底层做起。他是个见不得光的私生子，父亲对他不但没有任何照顾，还要他不准把自己的身世告诉任何人，而父亲明媒正娶的夫人更是暗中要求主管为难他，迫使他自动辞职。在层层打压下的喻言风不但没有被击垮，反而以超乎常人的耐力和勤奋一步一步往上爬，为公司做成了好几笔大生意，最後让他的亲生父亲当著众人的面认他为“干儿子”。
　　
　　踏入所谓上流社会的喻言风越发要求自己，正因为自己不光彩的身世，他在私生活方面格外谨慎，甚至到了禁欲的地步。但他毕竟是一个发育成熟、热血沸腾的青年，在一次酒会之後，他喝醉回到家和变成人形的猫咪大叔发生了关系。猫咪大叔开始只是想照顾喝得醉醺醺的他，但抗不住他一次又一次地黏上来，还摸他，猫咪大叔顿时一阵的脸红心跳，被摸的感觉很舒服，他发自真心不想拒绝喻言风的吻和触碰，虽然那带著酒气的吻令他有些难受，摸他的时候也很粗暴，但他还是甘之如饴。他第一次发现，原来自己早在不知不觉中爱上了喻言风这个“饲主”。
　　
　　第二天喻言风清醒，想起昨晚对猫咪大叔做的荒唐事，顿时一阵懊恼，他不是为自己弄伤猫咪大叔而有所歉意，而是觉得和一个猫妖做了那种事真是太恶心了。他假装醉酒不记得昨晚做了什麽，也装著没看见他留在猫咪大叔身上的那些爱痕，还开玩笑那样问猫咪大叔怎麽睡在他的床上，然後转身去浴室洗澡，留下猫咪大叔愣在那里。在浴室里，他拼命冲洗自己的身体，好像昨晚做的事情有多脏一样。
　　
　　虽然觉得喻言风在撒谎，猫咪大叔还是决定相信他，在心里拼命为喻言风找失忆的借口。
　　
　　猫咪大叔知道爱情也是修炼中的一项考验，想要成仙就要摒弃情爱，如果他接受了人类的爱，最多只能修成人类，他在成仙和成人中徘徊不决，他不想修成正果之後离开喻言风，使喻言风伤心，却从没有想过所谓感情只是他一厢情愿而已。




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）3

　　自从那次之後，喻言风发现猫咪大叔经常偷看他，还会莫名其妙地脸红，就猜想到自己被猫妖喜欢了。他心里一阵恶心。只是猫咪大叔还有利用价值，於是他装作什麽也没发现，继续忍耐著和他和平共处。
　　
　　在一个慈善舞会上，喻言风结识了某个企业家的掌上明珠。这位大小姐相貌平平，高傲暴躁，唯一的优点就是她是家族企业仅有的继承人，攀上了她就等於接管了整间公司。喻言风动了心思，从小到大他都希望能让瞧不起他的人刮目相看，而唯一的方法就是混得比他们更好，更高级，为了站在金字塔的顶端他可以不择手段。
　　
　　虽然大小姐有种种不好，但她却有个关系很稳定的恋人。喻言风千方百计也没有办法横刀夺爱，於是他想起了猫咪大叔，猫咪大叔说过他会报恩。听了喻言风的要求，猫咪大叔算到大小姐和她的恋人是注定的缘分，不能轻易改变。他对喻言风说他的法力不能破坏别人的姻缘，否则他会受到天谴，失去道行不说，还会被打回原形。而喻言风却冷酷地回应，他说，你不是说过会报恩麽？失信於别人，也会遭到谴责吧。猫咪大叔才终於清醒，醒悟喻言风不但对自己没有感情，还很讨厌自己。而他身为妖精，能算出别人，却算不到自己。
　　
　　心灰意冷的猫咪大叔决定帮喻言风这一次，也是最後一次。他用自己的法力算出了大小姐爱情中的几个关键点，在那些时间里她原本会和命中注定的恋人共度，他却设计把其对象换成了喻言风。看著喻言风心满意足地把富家千金搂在了怀里，做了坏事的猫咪大叔失去了最後的法力，被打回原形。
　　
　　兴高采烈的喻言风回到家里，没有看见猫咪大叔，开始他没有在意，时间一长，他才发现猫咪大叔早已不告而别。幸好已经定下了婚约，今後的事会比较顺利，而猫咪大叔就算待在他身边估计也不会再帮他，既然失去了利用价值，那就没什麽可惜的了，这样想著，喻言风释然了。
　　
　　被打回原形的猫咪大叔昏昏沈沈地走在街上，身体格外虚弱。现在的它只想回到来时的那片树林，仿佛忘了那里早就被人类开发回不去了。或许是用法力做了坏事上天要惩罚它，一路上它遇到了很多欺负猫的小孩子，甚至还有捕猫贩子。那也是个阴雨天，它已经遍体伤痕、瘦骨嶙峋，在一家店面的雨遮下缩成一团，舔自己身上的伤口，这时候有个身影挡在了它前面，而多少年前，也是个下雨天，打著伞的喻言风把流浪的它抱回了家里。猫咪大叔睁开眼睛，面前的却是个拿著笼子不怀好意的猫贩子。而它已经无力抵抗了。出乎它意料的是，猫贩子只是看了它两眼，并没有把它抓进笼子里，反而倒退了两步，像是担心它身上有什麽病毒会传染一样。原来自己已经糟糕到这样的地步了麽，猫咪大叔心里凄凉地笑了两声，它已经走不动了，找不到来时的树林了，而雨还在淅淅沥沥地下著。要是当初没遇到喻言风就好了，它这样想著，疲倦地闭上了眼睛。
　　
　　攀上高枝的喻言风在事业上如愿以偿地更进一步，他对於过来讨好自己的父亲以及其他人狠狠地奚落了一番。享受报复快感後他却异常地寂寞。每天回到家里，不再有温暖的灯光，冒著香气的饭菜和猫咪大叔的陪伴，渐渐地喻言风下了班也不想回去，没有猫咪大叔，那里也不过是个睡觉的地方。为了不面对那个寂静冷清的住所，他常躲到酒吧，用那里的喧杂麻醉自己。喝得醉醺醺回到家，家里灯火通明，他打开门，依然冷清，而那灯是他上班前开的，後来就没有关过，他自己也不知道，是什麽时候变得这麽怕黑了。
　　
　　待续
　　
　　大纲文却越写越长……




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）4

　　原本就努力工作的喻言风彻底变成了工作狂，在他的高压管理之下他的团队虽然做出了成绩，但下属不满的意见也渐渐高昂，最後投诉还上了媒体。公司为了息事宁人给喻言风放了大假。百无聊赖的喻言风既不想出去喝酒，也对陪大小姐逛街提不起精神来，他每天把自己关在家里，饿了就叫外卖，渴了就喝啤酒，以至於有一次他在半醉半醒之间居然拿起原来买的猫粮吃起来。
　　
　　过了段颓废生活的喻言风觉得自己要振作起来，他还记得原来的目标，他还要站在那些所谓的上流阶层里面，让原来瞧不起他的人放下身段甚至放弃自尊地来找他求他，而他会抱著戏弄的态度把他们无情地一脚踢开。
　　
　　刮了胡子又淋了浴，神清气爽的喻言风回到了公司。重新工作了一天他以为自己已经恢复了状态，可是下班後他却不自觉地逛到了原来为猫咪大叔买猫粮的宠物店。可爱的店员看见他就热情地招呼。喻言风愣住了，他不知道自己是怎麽走到了这里，而他原本不过想散步找个地方吃东西而已。管不上店员诧异的神情，他逃一样地离开了宠物店。一定是！一定是猫咪大叔那个妖怪在他身上下了什麽法术，否则他不可能变得这麽奇怪！
　　
　　回到家里他翻出了猫咪大叔的生活用品，一件一件地扔进垃圾袋，最後被他翻到了一个小本子。本子里有些文字他看不懂，只是上面有个日期好像是他捡猫咪大叔回来的那天，另外还有写下他生日的数字。笔记本翻到後面粘贴上去的菜单，菜谱是从报纸杂志上剪下来的，有些菜旁边按了个猫掌印，那些都是他喜欢的菜色。有些菜旁边画了条鱼，喻言风开始不明白是什麽意思，後来发现那些都是他不喜欢的菜，但是以往猫咪大叔好像很中意，只是因为他不喜欢猫咪大叔也很少做了。
　　
　　喻言风的心紧了一下。他向来只爱自己，捡猫咪回来也不过为了排遣寂寞。只是没有想到那只是他随手带回来得小生灵却是唯一在乎他感受的。
　　
　　从小他就知道母亲有了钱就不要他，父亲视他这个私生子为母亲要胁的工具，是要钱的工具，因此也把他当做洪水猛兽。而现在那个唯一在乎他感受的，也对他放弃了。他原本以为自己要的是金钱、权利、地位，是让父亲母亲後悔，可是当他对高高在上地展开报复之後，胜利的快感只是一时，之後只有百无聊赖的寂寞和空虚。
　　
　　一阵的心慌甚至害怕，他忽然为看不到猫咪大叔著急起来了。他出门，走遍大街小巷，开车到当初捡到猫咪大叔的地方。可是没有，哪里也没有猫咪大叔的身影。他走在人群间，打量每一个从他身边走过白皙清瘦的中年男性，有的路人被他看得发毛，甚至有员警开始注意他，他还是没有找到猫咪大叔――忽然他想起来，猫咪大叔因为帮助自己，或许已经失掉法力被打回了原形。於是大街上，路边，屋檐底下，他每处都找过了，流浪猫很多没有错，但是其中没有属於他的深褐色猫咪。在路边他看见有人拿著树枝往一只幼小的猫仔身上狠戳，小猫崽没处可躲，疼得只能发出凄惨的叫声。那分明是只和猫咪大叔大相径庭的猫咪，喻言风却仿佛看到了失去了法力的猫咪大叔流浪在街上被这样欺负，一时间从来奉行明哲保身的他居然冲过去对著那个成年人就是一拳，趁著对方还来不及反应，就抱起小猫崽坐进了车里。
　　
　　从此之後，所以认识喻言风的人都觉得他著了魔。他们眼中事业心极重的喻言风虽然在工作上还是一丝不苟，但他下班之後看到路边的流浪猫就捡回去，甚至动用自己的积蓄租了一个场地，还雇了员工，专门照顾这些流浪的小动物。虽然喻言风的举动变得有些怪异，但他的员工却觉得这样的他终於有点人情味了。他们不知道的是，他们的上司之所以这麽做，只是为了赎罪。喻言风记得猫咪大叔说过法力不能用来做坏事，他希望能通过救助流浪猫来赎自己的罪，让自己可以再遇上属於他的猫咪大叔。
　　
　　
　　待续
　　
　　这是一篇越写越长的大纲……
　　
　　蟹蟹古调独弹亲得礼物，抱抱的两颗心好可爱，而且乃是第一个在礼物上有留言给俺的亲，爱乃！（回两颗大心??）>w<




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）5

　　救助流浪猫是为了赎罪，只是喻言风这个举动也间接帮他找到了的猫咪大叔。在喻言风救助的猫咪中有一只流浪猫曾经和猫咪大叔一起待在某个暗巷的下水道旁，它在出去翻外面垃圾桶的时候被喻言风带回了流浪猫中心，过上了能吃饱睡暖的日子，连身上的伤也在专人细心照顾下慢慢好起来。
　　
　　过上了好日子的流浪猫没有忘记落魄时候和它一起待在暗巷的猫咪大叔，它想让工作人员把猫咪大叔也带回来，就拼命地喵喵直叫，还往外跑，跑几步再回过头叫唤一声，示意那些人跟上来。正巧那天是周末，喻言风给一部分员工放了假，自己待在租的猫舍，看到那只流浪猫异常的举动，如它所愿地跟上去，来到了暗巷，在尽头的角落他看见一个大毛球，就像肮脏的破抹布被揉成一团那样。直到流浪猫伸出舌头温柔地舔舐那团毛球，喵喵直叫，那团大毛球才动了动，把缩进四肢里的脑袋慢慢地抬起来。喻言风终於发现这居然是一只猫咪。
　　
　　喻言风小心翼翼地把猫咪抱在怀里，小东西却异常抗拒，拼命挣扎，无论它的同伴怎麽用声音安抚它也没用。费了九牛二虎之力，喻言风才曲曲折折地把猫咪带回了流浪猫中心。让雇员帮忙给它喂了添加营养成分的水和一些好消化的嫩鱼肉，全身清洁，还给它数不清的小伤口上了药。洗去污垢的猫咪露出原本深褐色的皮毛，一点开心的意思也没有，反而趁著工作人员不注意，直往外面窜。只是它还是太虚弱，没跑两步就已经没了力气，被眼疾手快的喻言风轻而易举地被抓了回去。
　　
　　在暗巷，因为光线的问题，加上猫咪身上脏兮兮，喻言风没有仔细看猫咪的样子，现在他把它抱在怀里，只看了一眼，就愣住了──他捡了几百的流浪猫，却从没见过像这只这样类似猫咪大叔的。只是在他印象里，作为猫时，猫咪大叔是一只健美、毛色充满光泽的漂亮猫咪，即使当初他在大雨中第一次看到它，它虽然有些狼狈，但还是保持状态好时的气魄，非常的有精神。而现在在他怀里的，是一只虚弱到了极致，瘦到几乎只剩一层皮还满身有虐打的伤痕的可怜猫咪。
　　
　　心揪起来那样痛，喻言风把找到的猫咪大叔带回家里，去市场买了最营养的鱼，这种鱼肉质鲜嫩，细刺却很多，喻言风竭尽所能把刺一根根剔出来，弄了几个小时熬好鱼羹，端到猫咪大叔面前。
　　
　　猫咪大叔闻到了鱼羹的香味，肠胃早已蠢蠢欲动，但它还是坚持一点也不吃，它不想再接受喻言风的施舍了，也不想再和喻言风有任何关系。喻言风发现只要是他给的食物，猫咪大叔碰也不碰，一副宁愿饿死也不会吃的样子，非常著急。他把猫咪大叔带到流浪猫之家，对猫咪大叔说，从现在开始，你吃什麽，这里的流浪猫就吃什麽，你吃多少，它们就吃多少，你不想吃，它们就陪你饿肚子。猫咪大叔开始不以为然，直到看喻言风动了真格，才终於开口进食。
　　
　　待续
　　
　　《猫咪大叔》大纲全文已经写完，大约五千多字，现在在修改中，晚上会再次更新。只是对结局有些不满意，所以俺还在磨结局，希望能写得更好些，蟹蟹所有关注这篇大纲文的亲！^^




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）6

　　虽然喻言风一直对它道歉，但猫咪大叔没有接受，总是在找机会逃跑。好不容易寻回爱猫的喻言风把它看得紧紧的，连睡觉都要锁上门窗，把它抱上床。於是白天，猫咪大叔就和喻言风一起上班，晚上会到流浪猫中心待一会，然後被喻言风带回家。
　　
　　随著收养的流浪猫越来越多，场地要租更大的，雇佣的员工也要增加，喻言风的积蓄有些不够用了。他没有想到，在这个时候帮助他的居然是和他分了手的大小姐。之前喻言风虽然在猫咪大叔的帮助下虏获了大小姐的心，但这份爱情到手之後他却没有爱惜培养，反而一心钻进了流浪猫里。开始大小姐很生气，甚至打电话骂他，可是之後大小姐遇到了她缘分中的那个人，再续前缘，他们约会被喻言风撞见，喻言风大度地成全了他们，在家族长辈面前帮他们说话，这令大小姐充满了感激。她虽然任性又暴躁，但也有率真、有恩必报的一面。她有钱，但她知道凭自己的力量只能帮得了一时，於是她打起了自己社交圈的主意。在她身边的都是有钱人的富家公子、富家小姐，叫他们领养这些“中华田园猫”虽然不可能──一个因为螺丝小零件发家的所谓富二代名媛养的猫也要讲究血统，他们的宠物不但是养来消遣，更是养来彰显自己身份的。
　　
　　但这些人有没有爱心暂且不论，却很愿意花点钱做慈善给自己加分。於是大小姐请了几个媒体的朋友宣传喻言风的流浪猫中心，然後牵线她的名媛社交圈，叫来了记者，把救助流浪猫的慈善晚会弄得和明星红毯一样。大小姐的贵宾名单设计得也有技巧，其中有几位名媛面合心不合，从红毯就开始比，最後连捐的金额互拼之下都比她们自己原定的高了很多。而当场新闻记者杂志编辑又多，其他公子哥和名媛们为了不失面子，也只能咬咬牙把金额加上去。虽然事後她们有些心痛，但隔天看到报纸杂志上自己光彩的样子和相比之下也不会失礼的金额数字，心里也就释然，觉得这些钱花得不冤枉。
　　
　　有了资金的支持，喻言风也在思考流浪猫中心的出路。流浪猫不可能无止尽地在中心囤积，必须为他们找到愿意收留的好人家。於是喻言风开了个网站，把流浪猫的照片和资料都PO上去，有市民愿意的话可以到中心免费领养，但是要接受专员的爱心调查，做一份问卷，测试他们适不适合饲养小动物。只要通过测试，猫咪也不讨厌他们，他们就能把猫咪带走，被带走的猫咪有什麽头疼脑热也可以送到中心来免费治疗，中心会负责它们终身的健康费用。而且中心也会定期到收养的人家里反馈，看饲主们对猫咪好不好。为了不引起反感，专员会贴心地带上小鱼干或者猫粮什麽的作为伴手礼，这些礼物是由中心采购，并在网上公开账目。
　　 
　　而中心的第二个举措，就是鼓励人们把流浪猫送到中心来，或者通知中心哪里有流浪猫需要救助，中心会派专人过去。这个举措有个隐形的含义，就是给那些要丢弃猫咪的饲主一个台阶，把这些他们不要的猫咪送到中心来，这样对猫咪而言比随便把它们丢掉要好得多。
　　
　　於此同时，细心照顾猫咪大叔的喻言风发现自己的猫食做得越来越好了，他把食谱整理出来，贴在网上给爱猫人士参考，结果有出版商找上门来，为食谱出了书，而书通过种种媒体宣传，卖得很好，为喻言风赚进了一大笔的稿费。之後喻言风又研究出了一种营养而便宜的猫粮，在中心销售，虽然没有推销，但因为价廉物美，在猫主口口相传之後，销量居然一路高升，还成为了中心资金的重要来源。
　　
　　喻言风只是想让猫咪大叔过得更好，却没想到在其中花的心血让他变成了爱猫达人。只是就算他为猫咪大叔付出这麽多，猫咪大叔还是无动於衷，有机会还是会躲著他。
　　
　　更大的问题是，即便喻言风费劲心力地照顾，猫咪大叔又渐渐虚弱下来了──现在它只是一只普通的猫咪，必须按照猫咪的生理规律。喻言风每晚把他抱上床，看著它无精打采的样子，就忧心忡忡，从来没什麽信仰的他开始不断像上苍祷告，希望上苍能给猫咪大叔奇迹。在中心收留了第一千只流浪猫的那晚，喻言风做了个梦，梦里的人对他说他做了好事积了德，可以满足他一个愿望。喻言风想也没想就说要猫咪大叔永远和他在一起。对方沈默了一会儿，才说他积的功德不够实现这个愿望，想要实现就得加上筹码。他说喻言风原本可以大富大贵，如果他愿意把这个交换出来，一辈子甘当一个平凡普通的工薪阶级，并且分出自己一半的灵魂，他就可以让猫咪大叔变成人，并且和他活得一样长。喻言风想也没想就答应了。原本他毕生的愿望是站在上等社会的顶端，但现在那这一切都不重要了，他想要的，他痴迷的不过是在他身边缩成一团的小猫咪而已。
　　
　　待续
　　
　　要下了，网吧真是不方便，明天贴结局……
　　
　　同时俺好生气啊，用木马A钱的黑客都被爆後门一百次！网吧装360就各种状况是要闹哪样！




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）7

　　喻言风第二天醒来，猫咪大叔躺在他身边，一切就像睡前一样，让他怀疑昨晚是自己日有所思夜有所梦，这时他接到一个电话，说他做的猫粮出了问题，很多猫咪吃了上吐下泻。这件事闹得很大，虽然最後查清事件和喻言风的猫粮配方没有关系，是批量生产时，食物原料在制造工厂造成了污染。但作为流浪猫中心的负责人，喻言风还是以自己失职为理由辞了职，希望借此能重建大众对流浪猫中心的信心。
　　
　　喻言风的积蓄、出书版税的钱以及猫粮的钱，都投到流浪猫中心里了，离职後的他几乎没有什麽积蓄，幸好他学历够高，在家写字楼找了份白领的工作，成为了一个普通的工薪阶层。入职的当天晚上他发了高烧，头像宿醉那样疼，身体像撕裂一样，但第二天醒来时他神清气爽，而且发现他身边居然躺了一个赤裸裸的男人──那正是属於他的变成人的猫咪大叔！
　　
　　喻言风欣喜若狂，他想起了那晚的梦，原来那是真的，只是要他付出代价之後才可以实现。大叔对自己的变化也很诧异，它不明白没有了法力自己为什麽能变身。喻言风把梦的内容告诉了猫咪大叔，猫咪大叔听完之後很沈默，喻言风却异常兴奋，只是上班时间到，作为工薪阶级的他不能迟到，要不然他一定会把猫咪大叔按在床上好好爱抚一番。
　　
　　上班时间喻言风却有些心不在焉，他害怕变成人的猫咪大叔会不辞而别，下了班之後他立马奔回家，看到猫咪大叔还待在家里，才放下了心。
　　
　　当天晚上喻言风煮了猫咪大叔笔记本上画了鱼表示他喜欢的那些菜色。只是面对过去自己喜欢的菜，猫咪大叔却好像没有什麽胃口，喻言风以为这是它刚变成人有些不习惯。晚上睡觉的时候，喻言风试探了猫咪大叔，猫咪大叔没有反抗，喻言风就顺理成章地亲吻他，搂著他，把他身上把积蓄的多时的热情猫咪大叔身上发泄出来。只是他发现闭著眼睛的猫咪大叔不是在享受，只是在忍受的时候他停下了动作，他想要的是两情相悦的欢爱，不是单方便的泄欲。
　　
　　猫咪大叔问喻言风他喜欢自己什麽，喻言风说猫咪大叔是第一个真心对他好的，他当初以为自己只把猫咪大叔当成利用的工具，等猫咪大叔离开他之後他才发现原来在不知不觉中自己已经习惯了猫咪大叔的陪伴，爱上了猫咪大叔。
　　
　　猫咪大叔笑了一下，说这不是爱，喻言风之所以喜欢他是因为想要得到自己对他的关心，但这不是爱，即使是爱，喻言风爱的也不过是自己，在乎的也是自己。猫咪大叔对喻言风说，即使自己爱过他，但那爱已经是过去式了，现在的猫咪大叔还待在他身边只是感激他分出来一半的灵魂而已。在帮助喻言风追求大小姐的时候，猫咪大叔发现自己能算出喻言风的未来了，他才发现在那时他对喻言风已经没有感情，因为凭他的法力，他算不出自身以及和自己有感情牵绊的人。他算出喻言风是富贵的命格，但感情的预测是“永远也无法如愿以偿”。他也试著算喻言风的真爱，但是没有，他看到景象是喻言风一个人站在镜子前面，没有别人。或者说终其一生喻言风只爱自己。
　　
　　喻言风追问猫咪大叔是不是真的那麽讨厌自己，猫咪大叔转过身，用背对著他。如果当初没有遇见你就好了，过了好久，猫咪大叔才闷闷地开口。无缘无故就眼睛酸酸的，鼻子也很塞，好像有什麽液体流到嘴边，当人类真的很麻烦。
　　
　　喻言风在床上静静地躺了一会，然後下床离开了房间。




猫咪大叔 大纲文（年下渣攻vs养成大叔受）8

　　从那天起，猫咪大叔再也没有见过喻言风，只是家里的冰箱装得满满的，锅里也总是保温著煮好的新鲜食物，桌上还有一些字条，字都很简单，让原来有学过人类文字的他看得懂。猫咪大叔刚刚变成人，没有法力，他不敢随便进入人类的社会，於是就窝在家里看电视。半夜他听见外面有动静，於是悄悄打开卧室的门往外看，结果发现喻言风像做贼那样潜进来，在厨房默默为他准备第二天的早餐。
　　
　　在家里窝了一段时间的猫咪大叔鼓起勇气走进社会，但他没有文凭，没有法力，三十几岁白皙瘦弱，连建筑工地都不要他，一时之间他不知道找什麽工作好。有一天他在街上走，无意中听见两只猫聊八卦，他惊奇地发现，原来变成人之後他依然听得懂猫的语言。於是他试著到宠物店找工作，最後被喻言风创办的流浪猫中心聘请了。回到旧地，想起原来喻言风抱著他来这里拼命逗他开心的情景，心里有个地方隐隐作痛。在流浪猫中心工作了一阵子，猫咪大叔能听懂猫语的特技令他名气越来越响，职务也步步高升，随之而来的就是更庞大、繁重的工作，每天晚上猫咪大叔回到家里都累得半死，也没什麽胃口吃东西。只是厨房的锅里没有一天落下被保温的饭菜，而且那些菜色都是猫咪大叔喜欢的，两天至少会有一条料理得喷香的鱼。猫咪大叔也曾经告诉喻言风不要再为他做这些了，喻言风没有回答，然而第二天锅里依然摆满那些美味的饭菜。
　　
　　有一天猫咪大叔回到家，发现喻言风累倒在厨房，他才知道喻言风如今只是一个上班族，不再像当老板时那麽轻松，不但工作时间要打起十二分精神，有时还要加班，只是无论他多麽累都会赶过来为他做饭。猫咪大叔有些动容，但也有些怀疑，他为喻言风算过命格，他应该大富大贵，按理来说不可能过得这麽辛苦。喻言风这才告诉他，让他变成人的条件之一就是要放弃富贵的生活。猫咪大叔没有想到喻言风会为自己牺牲至此，在他印象里喻言风做的所有一切都是为了往上爬，没有想到他居然会为了自己放弃了这些。
　　
　　猫咪大叔终於被喻言风的坚持不懈打动了，他答应给喻言风机会和自己交往。只是受过伤的猫咪大叔不再轻易付出感情，但喻言风总是温柔对他，没有怨言。而喻言风虽然只是公司的白领，但能干肯干，受到了高层的赏识，提高了他的待遇，升了职。在一个酒会上，喻言风代表公司出席，他遇见了自己的父亲和同父异母的兄弟，他大大方方地应付他们，丝毫不为自己是个职员而自卑，还尖锐地指出做个有贡献的职员比私生活混乱的的有钱人或者只会挥霍家财的二世祖好多了，让对方变了脸色却又无法反驳。
　　
　　而猫咪大叔工作的流浪猫中心救助了无数的流浪猫，也推动各地流浪动物的保护，街上流浪得动物越来越少了。
　　
　　现在每到周六，喻言风会带著猫咪大叔出去看电影游玩，周末他总喜欢搂著猫咪大叔，在家里窝上一天，做各种甜蜜的事情。猫咪大叔也渐渐信任了喻言风。原来他想修炼成神仙，是听树林里的小夥伴说神仙会得到永恒的幸福，而现在猫咪大叔觉得虽然不能修炼到最後他也不遗憾，因为这样的幸福，他已经得到了。
　　
　　END
　　
　　终於写完了，希望大家喜欢这篇大纲文。^^蟹蟹送礼物、留言和投票的亲们，这个专栏能收到三岛彦亲的许愿竹真的很开心！>w<