第一章 回归

　　韩锐从纽约坐飞机回到A市的时间已是深夜，坐在车里望著街边那些灯火辉煌的会所人流涌动，忽明忽暗的霓虹灯闪烁著暧昧色调，依旧热闹的餐馆里觥筹交错，不知疲倦的年轻人眉飞色舞的继续著夜晚的消遣……他突然有种仍然置身在美国的错觉，什麽时候A市也成了不夜城了？
　　
　　想起这两天在纽约和那帮贪婪的洋人谈生意，对方大言不惭的提出那些苛刻的外贸协定，眼睛直勾勾的像盯著垂涎已久自动送上门来的待宰羔羊，他的心里就不禁想笑。还以为在那个“钱多，人傻”的年代吗？如今的贸易市场，早就过了被迫接受不平等条约的时代了。他韩锐做生意从来是三思而後行，自己规划准备了近一个月才上的谈判桌，拟定的合同条款也是互惠互利皆大欢喜，会议过程中自己的表现也是有条不紊张弛有度，结果却被几个异想天开的洋人摆了一道。
　　
　　韩锐叹了口气，身体轻轻的往後仰，放松的靠在座位上，眼睛闭著，看起来像睡著了。安静的面容上看不出丝毫的喜怒哀乐，这个30岁的男人作为聚龙集团董事长已经4年，经历过各种商场明争暗斗的洗礼，看起来有些过分稳重了。半响，他微微调整了一下坐姿，眼睛睁开了，深褐色的瞳孔直视前方。
　　
　　坐在副驾驶的秘书知道这时候应该汇报工作了。
　　
　　“韩总，关於这次美国crossroad公司的合作没有谈成，我们是不是要择日回个函？”
　　
　　“不用，他们会来主动找我。”韩锐深知，这次合作势在必得，那几个洋人不过是被往日的一些急功近利的企业惯坏了，自己这次准备得“太”充分，他们只是有些手足无措而已。
　　
　　 “这两天，金源贸易的林总来过两次电话，约您……”
　　
　　“推掉”。这个金源的林总，满口假大空，做事莽撞，变化多端，这次公司遭遇危机，就想找自己来救急。韩锐自认为不是那种雪中送炭救苦救难的人。
　　
　　“星期六晚上有一个社交晚宴，邀请卡放在您办公桌上。”
　　
　　“恩。”
　　
　　见秘书仿佛有点欲言又止的样子，韩锐眉头皱了起来，想了想又补充了一句：“是谁送过来的？”
　　
　　“是韩二爷送过来的。”
　　
　　“他亲自送过来的？”
　　
　　“是……两张。还有……韩喻先生。考虑到韩喻先生还在英国，所以就一并交到韩总您这里来了。”
　　
　　“什麽？”韩锐的声调一下提高了不少，一丝不悦浮上面颊，而他的电话又正好响了。拿出手机看了看来电显示，刚才还一副阴沈得的脸立刻焕发了神采，眉毛轻微上扬，嘴角也勾起了小小的弧度。
　　
　　“哥！！……我跟你说啊……呵……”电话是从英国打过来的，一个清澈的男声带著轻微的气喘，打电话的人好像在赶路。
　　
　　“你怎麽了，小喻？怎麽那麽喘。都跟你说了，走路的时候别打电话。注意看路，别摔著了。”韩锐的语气带著点责备的味道，更多的是担心。
　　
　　“我在外面，好啦，我站著跟你说吧。刚刚导师打电话来说他明天要赶回学校处理公务，叫我也跟著一起回来，我这不是著急告诉你嘛。”
　　
　　“明天？你上次说的要下个星期才回来的。你再在英国玩几天吧，过了这个周末再回来，不著急，知道吗？”
　　
　　“我机票都买好了。我一个人在英国有什麽好玩的，哥，你……”
　　
　　“好，好。我明天来接你。”
　　
　　“哥，你在外面吗？……这麽晚了，你在哪里？”
　　
　　“恩，刚下飞机没多久。现在也快到家了。”
　　
　　“哦，你别太累了。”
　　
　　“好了，我到家了。明天见。”
　　
　　车停在了韩府门前，并没有什麽佣人管家之类的出门迎接，韩锐不喜欢和自己不亲近的外人住在一起，请的都是锺点工，一切以不干扰到他的私人生活为准。
　　
　　“回去整理好这两天的会议资料，明天我要去接机，有事情等我回来再处理。”对秘书交代完毕，径直走向自己的宅邸，消逝在夜色中。
　　
　　“呼──”秘书和司机同时松了口气，虽然跟在韩锐身边也有很长时间了，还是没能适应那种气场。
　　
　　第二天，韩锐独自驾车来到A市国际机场VIP等候厅，比接机时间提前了1个小时。现在正是初夏时节，他穿了件白色暗条纹衬衫，没有系领带，领口解开了一颗纽扣，自认为很休闲的装扮，然後自以为很放松的坐下来，享受那种只有他韩董事长沈醉其中的被称为等待或者期待再或者守候的难以言喻的感觉，然後，整个VIP等候厅顿时变得肃穆了……
　　
　　韩喻从识字不到1000个的小时候，就有了比同龄人超出1000倍的觉悟，这种觉悟甚至伴随乃至控制了他今後的一生：这个世界上，有那麽一种人，是天生的高高在上的，以至於你不惜一切都想要给他造一座高塔，把他捧上去供著。
　　
　　当韩喻在候机口那里话别了导师和来接机的师母，走向VIP等候厅，看到坐在那里的人，那个人靠在沙发上，身材修长，衬衣扎在西裤里，一条黑色皮带衬出了腰部的刚毅线条。他总是一副在思考的神态，仿佛除了他心中所想，其余的世界跟他毫无关系。然後，那个男人缓缓的站起来，微微抬起头望著自己，眼睛变得弯弯的，好像在笑，笑著慢慢走向自己，一步、两步、三步……韩喻觉得自己的世界在缩小，因为另一个比自己的小世界还要大的男人此刻正在走向他。好像有点冷……是因为穿了一件短袖T恤的缘故？真不该在飞机上脱掉外套的！一个寒颤，手上的行李没拿稳，掉地上了。接著，自己有些冰凉的手被一双温暖的手给握住了。
　　
　　“怎麽就穿一件短袖？看你的手冷的！”韩锐握著韩喻的手捂了一会，待对方有些升温了，才放开，然後打开行李包拿出件外套给他披上。
　　
　　“哥……”韩喻叫了声哥，就词穷了，他觉得自己大概是累了。
　　
　　两个人就这麽安静的上了车。
　　
　　“哥，我们不是回家吗？”韩喻看到车开的方向有些不对劲。
　　
　　“你二叔说要给你弄顿好吃的，这不是一个月没看到你了吗。怎麽了，不想去吗？嗯？”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　其实，韩锐知道自己的弟弟是真的挺喜欢二叔一家人的，否则他自己也不会同意刚接到小喻就往别人家带。自从4年前父母意外过世以後，他们两兄弟承受的变故实在是太惊人了，面对聚龙集团这个巨大的宝藏，大部分亲戚想的就是怎麽来瓜分一笔。虽然遗嘱写得很明确，但是却不能阻止那些蠢蠢欲动暗中勾结丝毫不顾念亲情的人。
　　
　　当时，顶著丧父丧母之痛的韩锐，没有时间痛哭流涕悲叹人生，他把大部分精力都用在了排除异己重新洗牌上面。虽然从小就被作为家族继承人养大，逼著学习各种商业技能，但是那段时间也确实受了很多折磨，没睡过一天好觉。等自己基本上已经大功告成，顺利接掌聚龙集团的时候，才发现当时还在读高中的弟弟正扯著韩义德这个二叔的衣角，可怜巴巴的把他当做再生父母。是的，自己疏忽了，从此以後，这家人，他韩锐动不得，只要这个老头子和他那个看起来成事不足的儿子不搞小动作，大家就这麽相安无事的过下去吧。
　　
　　当时的韩锐不知道，多年以後，当年的这个错误决定让他悔恨终生，每思及此，那种痛苦不亚於有人拿刀正一片一片割掉自己的心头肉。
　　
　　车开进二叔家所在的一栋豪华别墅的大门，而坐在韩锐旁边的韩喻已经睡著了。有佣人过来准备开车门迎接，韩锐立刻示意他不要开门，并轻轻摇下车窗做了个噤声的手势，然後对著低下头来的佣人小声说：“别通报了，我们过一会儿再进去。”佣人们很识相的自顾自忙去了，又不是第一次遇到这种情况，大家都懂的。
　　
　　韩锐坐在车里，凝视著身边这个20出头的青年的睡颜。很宁静，很祥和，这孩子一定不曾做过噩梦。他轻轻的抚上他软软的碎发，情不自禁的凑过去，闻到了他头发上的味道，很清爽，像初夏清晨的第一缕微风。
　　
　　这个孩子比自己小8岁，是父亲老来得子，又是早产儿，身体差到不行，小时候更是三天两头进医院。由於这些原因，家里对他更是宠溺。韩锐觉得，韩喻就是那种象牙塔里的孩子，从小被人放心尖上疼著，是至高无上的存在，正因为如此，所以不能捧得太高，高处不胜寒。保证他安安稳稳无忧无虑过完一生，是韩锐对这个弟弟的承诺。
　　
　　“咳咳……”睡梦中的人大概是在车里呆久了空气不畅，咳嗽了一声，扭动了一下身体，极不情愿的睁开朦胧的睡眼，迷迷糊糊的就看见一张再熟悉不过的似笑非笑的脸。韩锐赶忙收回放在他头发上的手。
　　
　　“呃……哎？哥，我怎麽在车里睡著了？”韩喻赶紧揉了揉眼睛，看向车窗外“你怎麽不叫醒我呢？都到了啊。”
　　
　　“你累了，不想吵醒你。”韩锐看了看表，很满意的说“恩，不错，刚好一个小时，你睡得很好。”
　　
　　“我们赶紧进去吧，都到别人家了，还呆车里睡觉，像什麽话啊，二叔会笑话我的。”
　　
　　“他敢！”
　　
　　说著，两人下了车走进去。




第二章 鸿门宴

　　“啊，小锐，小喻，快进来坐。刚刚嘉荣还在念叨著你们怎麽还没到。”说话的是一个年过半百的慈眉善目的老者，戴著一副金丝框眼睛，镜片下面是一双不怎麽看得清眼神的小眼睛。
　　
　　“二叔~~~”韩喻冲过去扑进他二叔的怀里，自幼被父母百般宠爱，早已习惯了对长辈撒娇。
　　
　　“来，我看看，在英国这一个月日子过得好吗？听说是跟著教授去那边研习文艺理论了。学到什麽了？我们家小喻以後要当大作家了！”韩义德搂著怀里的人，用自己那双老眼仔细端详著，这孩子从小就很秀气，瘦弱的身子骨，白净的小脸，一双总是神采飞扬的眼睛，谁见了都想抱起来揉两下。想著4年前还天天窝在他这边哭得昏天黑地不肯回去的孩子，现在居然大学都快毕业了，怎麽就长那麽大了。“恩~好像养白了点。”
　　
　　“是啊，英国那边每天都雾茫茫的，晒不到太阳。我才不想那麽白呢，最好要是像哥哥那样的肤色！”
　　
　　“你懂什麽！”二叔掐了下韩喻的鼻尖，拉著他坐在沙发上。“你哥那种，早就过时了，像块泡了水的木头，阴沈得很，卖都卖不出去，你可别学他。现在的女孩子啊，就喜欢我们小喻这种阳光帅气的！”
　　
　　“爸，锐哥怎麽就过时了？你也太偏心了。”这边一老一少一月不见如隔三秋，父慈子爱，你侬我侬。被冷落的另两个男人，终於有一个开了口。韩嘉荣端著一杯咖啡递到韩锐面前。“锐哥，喝杯咖啡吧，这可是我最近跟一个法国师傅学著煮的。你别听我爸在那儿瞎说。”
　　韩锐接过咖啡，放在茶几上。起身走到饮水机那里，拿了个空杯子，很熟练的倒了1/3热水+2/3凉水，走过去递给韩喻，并快速了瞄了一眼他二叔。这只老狐狸，当著自己儿子的面做得如此露骨。别以为我韩锐不知道你那点心思。
　　
　　只是快速的一瞥，金丝边眼睛下的老眼可没有昏花。哼，我就是要当著你韩总的面，我老了，抓个护身符在身边，可以麽？
　　
　　韩嘉荣盯著韩锐放在茶几的咖啡许久，抬眼对上了韩喻那双闪烁著耀眼光芒的眼睛。然後拿起自己手中的咖啡喝了一口，呵，怎麽这麽苦！ 
　　
　　“啊~~~二叔，我们感情这麽好，嘉荣他吃醋了！哈哈哈哈……”一时间，三个人面面相觑，各怀心思。只有韩喻一个人捧著手里的水杯，笑得没心没肺。
　　
　　“老爷，少爷们，开饭了。”
　　
　　“快，上桌上桌，小喻，今天二叔给你洗尘，做了很多好吃的。”说著，四个人围著一桌子美食，开始了晚餐。
　　
　　中国人的餐桌就是战场，向来是提出问题、讨论问题、解决问题的地方，品尝著葡萄美酒、山珍海味，各怀心事的人就开始打开话匣、相互勾兑、你来我往。
　　
　　可是今晚的韩二爷的府上，未免这晚餐稍显沈闷了，一桌子美食半天没消耗多少。韩义德是人老体衰胃口不好，韩锐是忙著给他的宝贝弟弟挑鱼刺剥虾壳，韩嘉荣看著对面的兄弟不知道怎麽就口渴得很，端起葡萄酒喝个不停。
　　
　　“二叔，怎麽今晚二婶不在呢？”好像就韩喻注意到这一点，豪门女人的社会地位就是低啊。
　　
　　这问题不问则已，一问正中靶心。韩二爷布满皱纹的老脸立刻显现出更深的沟壑。
　　
　　“你二婶去我一个世交家做客去了。今天是我那个世交的小女儿20岁的生日……”韩二爷不紧不慢的说著，不带任何感情色彩的试探。
　　
　　“哎呀！”韩喻突然站起来，焦急的拿起桌上的纸巾按著韩锐的大麽指，“哥，你怎麽那麽不小心！”
　　
　　只见韩锐一个“不小心”，被虾壳刺破了手指。
　　
　　“你以後都不准剥虾了！”韩喻用力摁著他哥的麽指，像是要把流出来的血摁回去。
　　
　　“我去找药箱。”韩嘉荣站起来就要去屋子里找，却忘了药箱这种东西向来都是佣人们去找了，自己还真不知道放在哪里。
　　
　　“我的手指要给你摁断了……”韩锐拿开了韩喻的手，掀起那两张包在麽指上的纸巾，擦了擦伤口，对著弟弟那张因焦急而有些微红的脸晃了晃，“看，没流血了，嘉荣，你也别去找什麽药箱，没事。”
　　
　　小插曲一过，饭还是要继续吃，这回韩喻说什麽也不要哥哥动手，一个劲的往他碗里夹菜，就差没当著这两父子的面就把菜给喂到他哥嘴里了。
　　
　　“刚刚我们聊到哪里了？”韩二爷故意看著他儿子，佯装健忘症。
　　
　　“哦，说到锐哥的手……”话还没说完，感觉桌子底下一只脚伸过来踢了下自己的腿。韩嘉荣吃痛的缩了缩脚。
　　
　　这个不长记性的人！怎麽没遗传一丁点你父亲的优秀基因！韩二爷差点没气晕过去，好不容易找到的切入口，就这麽被打断了。
　　
　　“二叔，有什麽话你就直说吧。”韩锐见他二叔仍旧不依不饶的，干脆自己主动提出来，畏首畏尾躲躲闪闪的闹心！
　　
　　此话一出，三个人都看向了韩喻。什麽情况！怎麽都盯著我看！
　　
　　“小喻啊，你大学快毕业了，毕业以後有什麽打算？要不要像嘉荣一样，进公司当你哥的帮手？你别看你大哥平时威风八面的，其实他很辛苦的，你这麽聪明，肯定进步很快，到时候一定能成为你哥的得力助手。”韩义德当年在生意场上是个谈判高手，穿插迂回顾左右而言他的把戏玩得生龙活虎。
　　
　　“不行。”简单的两个字很利落的脱口而出，韩锐几乎没去在意当事人的态度。
　　
　　不容商榷的语气，堵了韩义德的嘴，其实他知道韩锐的态度，就是想再当面试试他，况且他真正要说的并不是这个。好吧，聚龙集团目前是你韩锐一手遮天。自己儿子虽然也在公司，但是却在行政部门，说白了就是干点杂活，学不到什麽本事也接触不到任何经营内幕。
　　
　　“二叔，你别害我了，我可不懂商场上的东西，我也就是会动动笔头敲敲键盘写写文章罢了。”韩喻倒是真不喜欢接触商场，哥哥拒绝的态度自然是更坚定了自己的想法，自己从来不会去跟哥哥争任何东西，这个世界上最好的最重要的最令人W羡的一切，应该全部属於哥哥。
　　
　　“爸，公司不还有我帮锐哥的吗？”韩嘉荣见自己老爸总是什麽都先想到韩喻，自然有点不高兴，这不是当著锐哥的面给自己难堪吗，说得好像我就不聪明不好学一样。不行，得把话题给转回来。“人家小喻现在是谈恋爱的年纪~别把人人都整成工作狂了~”
　　
　　好样的！总算说对了一句话。
　　
　　“哦，对对对，刚说著呢，我怎麽就忘记了。小喻啊，你大学交女朋友没有啊？”长辈关心小辈婚姻大事，本就是家庭聚会的必谈项目。
　　
　　“没，没，没有！绝对没有！”韩喻一边急忙否认，一边看著韩锐，想从他眼神里扑捉点信息，却只看到他哥一如既往的思考状态。
　　
　　“没有正好！先前说到我那个世交的小女儿，是音乐学院学钢琴的，人斯文漂亮，知书达理，绝对的大家闺秀，要是和我们家小喻一起，正好绝配！”韩义德说完，望著韩锐，虽然小喻都成年了，这种事还是应该征求下大哥的意见。
　　
　　韩喻愣愣的坐著，一声不吭，就等著他哥说“不行”两个字。一分锺过去了……这一分锺好像比一个小时还长，菜仿佛都凉了，冷飕飕的，韩喻打了寒颤。
　　
　　“星期六不是有个社交晚宴吗，二叔你安排吧。”韩锐这一席话，在座的另外三个人顿时哑口无言。本来韩义德准备了一肚子说辞，只要他韩锐说不，势必要动之以情晓之以理拿下韩锐，然後再攻陷韩喻的爱情萌芽，怎麽都要把这个女人安排到他身边。这下好，直接顺水推舟了。
　　
　　晚饭吃过了以後，气氛有些异样，这大概可以理解为，自家孩子要嫁出去了，既害羞又兴奋，做爹妈的做哥哥的既不舍又期待，总之就是各种矫情。
　　
　　告别了二叔家，一路上沈默著开车回家，汽车引擎的噪音显得那麽大，听的人心烦意乱。 
　　夜里，韩锐一个人站在阳台上抽烟，思考的样子看起来十分疲惫。韩喻走过去，掐掉了他的烟头。
　　
　　“哥，你觉得我有必要找个女朋友吗？”
　　
　　“适龄年纪，就要做该做的事。”
　　
　　“那你怎麽没有找女朋友？”发现自己说错了话，急忙补充道，：“我的意思是说，我也要像你一样，不交女朋友。哥，你就让我留在你身边吧。我不会去涉足公司的事情，不会跟你争权夺利的，你让我做什麽我就做什麽。”韩喻握著哥哥的手，小心的抚摸著他被虾壳刺破的那个小伤口，握著握著就慢慢把手拉起来，快要碰触到自己嘴唇的时候，韩锐猛的抽回手去。
　　
　　“小喻，我希望你这一生都不要有任何差错，要像其他人一样拥有一个幸福完美的人生，做自己喜欢的事业，爱应该爱的人，然後享受生活就好。”说著，不自觉的又拿出一根烟，结果被韩喻抢过去，啪一声，很用力的全部丢掉了。
　　
　　“你生气了？小喻……”看著韩喻背过去的身子，微微的抖动著。韩锐靠过去，双手搭在他肩膀上，轻轻按压了两下。“别生气了，好吗？”
　　
　　“我累了，回房间睡觉了。明天开始我回学校去，周六你来学校接我。”说完，韩喻关上房门，就再也没出来。
　　
　　第二天，韩锐起了个大早，蒸了几个韩喻最喜欢吃的叉烧包，热好了牛奶，来到韩喻的房门前轻轻的敲了几下，没人应。拧了下门把手，发现没锁。打开门，映入眼帘的只有空荡荡的房间，乳黄色的窗帘没有拉开，被风吹得飘起来，弄得房间内的光线忽明忽暗。床铺得很平整，像没人睡过的一样。枕头边放了本书，韩锐走过去把这本《一百首爱情十四行诗》拿来手里，从书签那里翻开来，看到了如下的诗句：
　　
　　用我们自己的双手，没有伤或痛或言语；
　　但爱情并非如此，爱情是一座神经错乱的城市，
　　拥塞著芸芸众生，在他们的门廊上发白。
　　
　　“唉……”韩锐叹了口气。小喻，别怨我，我所做的一切，都是为了让你生活得更好。




第三章 离别

　　这两天，韩喻在学校要忙著毕业答辩，印制论文联系导师忙的东奔西跑，再加上跟自己老哥闹得不愉快了，心理搁著块石头一样，闷闷的饭都吃不下。
　　
　　好不容易忙完了已经是中午了，觉得腰酸背痛，躺宿舍一动不动，食堂也懒得去了，饿死算了，饿死了今晚就不用去什麽上流社会的联谊会了。等著第二天八卦杂志大幅刊登“聚龙集团二公子被逼联姻，宁死不屈绝食抗议”，韩锐看到了不知道是什麽表情呢。什麽表情？他才不会有表情！这个卖弟求荣的坏蛋！
　　
　　同寝室的舍友跑去外校陪女友了，自己一个人大中午的躺床上翻来覆去，又累又困又饿，却怎麽睡也睡不著。
　　
　　“小喻，你在寝室吗？”一个熟悉的声音响起。
　　
　　韩喻赶紧起来开门一看，只见一个比自己高半个头的男生拎著一个饭盒站在门口，戴著黑框眼镜一副学识渊博温文尔雅的模样。
　　
　　“林曦？你怎麽来了。我说你一个心理学高材生，没事老往我们文学院跑，不怕降低身份啊。”
　　
　　“我来找韩二少，怎麽降低身份了？给你。”说著，把手里的饭盒塞进韩喻手中，“我刚才在路上碰见你室友，他说你这两天都不吃午饭。”
　　
　　“敢情是来讨好韩二少，顺便傍大款的。别，钱都在我哥那儿，我可是一无所有。”在林曦面前，韩喻说话就随便得多了，他是心理学专业成绩最好的优等生，已经申请到英国伦敦大学学院继续攻读。说起来，两人能成为朋友竟是因为一个乌龙般的闹剧。
　　
　　大二的时候，学校开展征文比赛，韩喻写了一篇名为《深渊》的关於一个人被连续的梦境纠缠一生的诡异风小说，结果出其不意得了个第一名，并被刊登在校报上。谁料到，第二天BBS里一个ID为“林曦”的人发了一篇帖子《从生理心理学角度论<深渊>的十大不切实际之处》，言辞极具学院派风格，一时炒为热帖。每天都有人打电话去催促韩喻上贴挑战，而韩喻不想卷入这些纷争，一直保持低调。在韩喻的亲友团纷纷败下阵来找自己哭诉的时候，韩二少护短属性爆发，注册了一个名为“韩美人”的ID，上贴只发了一句话，林曦就锁贴致歉了。
　　
　　“林曦哥哥，《深渊》只是一篇小说，您高抬贵手放过她吧。小女子惶恐，多有得罪，还请您多多担待。──韩美人”
　　
　　“MM对不起，我不是有意与你作对，只不过是职业病……职业病……希望能当面致歉，今晚8点柠檬树咖啡馆不见不散。──林曦”
　　
　　结果，当晚去的不只韩喻和林曦，众多八卦女也悄然潜伏在咖啡馆。韩喻的女变男似乎也没有激怒林曦，两人就在这麽狗血的情况下一见如故，迅速成为好友。第二天，BBS某八卦女发帖《两大才子惺惺相惜，一篇小说成就美好姻缘》……
　　
　　韩喻还真是饿了，不客气的三两下就把林曦带过来的饭吃完了。
　　
　　“小喻，我明天要启程去伦敦了。”
　　
　　“什麽！！！”林曦不动声色的来这麽一句，惊得韩喻差点以为自己幻听了“怎麽这麽快就要走？”
　　
　　“恩，我家里边催得紧，本来学校这边的手续我也已经全部办完了，家里就希望我能早一点过去。”
　　
　　“哦，这样啊，那你就早点过去适应吧，也好。我呢，没你那麽大本事。”说著，韩喻开始在柜子里翻来翻去找东西。
　　
　　“小喻，其实……”看著韩喻找东西的背影，林曦一时间有些哽咽“其实，你那麽有才，家里又有势力，完全可以申请去英国读书的，要不，你也申请一个，我们一起去那边读书，也有个照应。”
　　
　　“我啊，算了吧，我哥才不会放我到外国去的。我要是一个人去，断了财路，那还不得饿死啊。我都定下来了，就继续留在学校读研吧。”去英国？算了吧，我分分秒秒都要不离开这里。
　　
　　“不会饿死的，我会……”
　　
　　“哈哈！找到了！”韩喻打断了林曦没说完的话，然後拿出了四张Empyrium的原版CD递给他“这个是上次我哥去德国出差，我让他给我带的，呵呵，其实是给你带的，你知道我不听这种东西的，那时候你忙於考试，我又不好意思去打搅你，结果拖到现在就给忘了。反正你要走了，这个就当做给你的礼物吧，你不生气的哦？”
　　
　　林曦接过CD，感动得说不出话来，差点想把面前这个人直接打晕了绑起来弄到英国去。可是，最後却连拥抱他的勇气都没有。
　　
　　“那我晚上请你吃饭吧。”最後的最後，还是只能止於此。望著韩喻那张五官精致的帅气的笑脸以及随意散乱的具有凌乱美感的碎发，林曦感叹，这个人太耀眼了，当他笑起来的时候，仿佛整个世界跟他比起来都黯然失色了。
　　
　　“哎呀……真是不巧啊，我今晚没法跟你去吃饭了。”韩喻郁闷的撇了撇嘴。
　　
　　“怎麽？你有约？”
　　
　　“不是啊，我是被我哥逼著……逼著相亲！！！”说出这个词，韩喻自己都觉得丢人。万恶的社会习俗，人伦常理啊！
　　
　　“什麽？你要去相亲？你要结婚了吗？你不是还在读书吗！怎麽能这麽早就结婚？你要放弃你锺爱的外国文艺了？你要彻底沦为家族企业的牺牲品了？我不相信你会爱上一个相亲的女人！我他妈的不相信！”林曦自己都不知道自己说了些什麽，只知道向来冷静的自己还是第一次这麽失控。
　　
　　“你激动什麽啊？？”韩喻被吓了一大跳“我又不是自愿的，都是我哥逼的，我又没有办法违抗他的圣旨。放心，我也就是去做做样子而已。”
　　
　　“做做样子也不行！怕是我学成归来，你孩子都会叫爹了吧！不行，不行！我马上跟我去英国！我给你买机票，给你在英国找工作，给你提供食宿，你马上跟我走！”说著，林曦就要去帮他收拾行李。
　　
　　 “喂喂……你干嘛！你翻我柜子干什麽！喂……你拿我衣服干什麽！”这家夥受什麽刺激了！他这是在怂恿我逃婚吗？谁说我要结婚了！
　　
　　就在林曦发疯一样的开始翻箱倒柜帮韩喻收拾东西的时候，韩喻的电话响了。
　　
　　“喂，哥？你现在就到了啊？”韩喻接起电话，背後那个人还在收拾行李。
　　
　　“小喻，快出来吧，我在校门口等你，还要回家换衣服。”电话那头的人，还是一副平静的样子。
　　
　　“呃……好吧，我这就走。”挂了电话，看见那人居然给他整理了满满一大箱子的东西了。
　　
　　“喂，你干嘛！把我东西放回去啊。我现在要走了，我哥还在校门口等我呢。”
　　
　　“你真要去？”
　　
　　“哎呀，你别闹了，去英国好好学习哈，放假我还可以去找你玩。我现在真的要走了，别让我哥等急了。”说著，把林曦半推半拉著出寝室。
　　
　　韩喻几乎是冲出校门的，然後头也不回的进了一辆等候在那里的轿车。林曦靠著一颗树，远远的看著开走的车，脑子里一片空白，手里还捏著empyrium的CD，他不知道为什麽自己喜欢听这种忧郁到心灵深处的音乐，也许他只是迷上了主唱那种类似吟诗一般的唱腔，又或许是迷上了那些古典浪漫又带著些许忧愁的歌词，就好像每次听这些歌，就回到了那天下午，韩喻站在他寝室的书桌旁，拿起自己抄写的When Shadows Grow Longer，用一种清澈到如同树林里山泉流动般的声音吟诵著几句歌词“When shadows grow longer，and the sun sets for the forthcoming night；our sorrow is stronger as darkness and death are now near by our side. Many a sun will set and tears of grief will be shed. ”
　　
　　那天，林曦靠著那棵树，一直站到了深夜。当第二天坐在飞机上的时候，他什麽都没想，闭上眼睛就睡著了。




第四章 相亲宴

　　上流社会的晚宴，聚集的都是一些有名望的人，不是显赫的集团公司掌门人，就是尊贵的名门世家，总之，不是有钱人，就是有身份的人，或者两者兼有。
　　
　　韩喻是第一次参加这种社交活动，像他这种空有好背景却没有实权的年轻人，到场的唯一原因就是──联姻。
　　
　　韩喻穿著一套定制的浅灰色礼服，头发还经过了发型师精心打理，一副要被打包出售的样子。
　　
　　来到晚宴会场，韩喻也算是大开眼界了。会场里真的就像港片里看到的那样，四周金碧辉煌，水晶大吊灯晃得自己眼睛都睁不开，里面的男男女女老老少少一看就是有头有脸的人物，男的都穿得笔挺庄重，绅士派头十足，女士们打扮得美丽动人，精致的妆容，形态各异的发型，名贵珠宝闪闪发光，走起路来婀娜多姿。
　　
　　进来的一路上，很多人都冲韩锐打招呼，不过也顶多是寒暄两句而已，有些人的余光开始注意到了韩董事长身旁那个眉清目秀的年轻人。韩喻也是从小学习了社交礼仪，再加上今天的打扮，自然也不至於给他哥哥丢脸。不过，被这麽多人注意到了，心理自然有些紧张，加上灯光有些刺眼，酒水的味道有些刺鼻，韩喻觉得这个时候他应该要病倒的。
　　
　　“哥，我有点不舒服。”
　　
　　韩锐凑过身来，摸摸他的额头和手，又看看了他的脸。左边的嘴角抽动了一下，凑近韩喻的耳朵小声说到：“你别装病了。跟在我旁边不要乱动，一会二叔会过来给你介绍的。”
　　
　　韩喻这才认真仔细的看清了哥哥的容貌，都怪之前就只顾著闹别扭去了。韩锐穿了件深蓝色的礼服，剪裁真是恰到好处的体现了他的身材，一看就出自名家之手，礼服的纽扣上还镶嵌了宝石，闪著蓝色的光芒。韩喻觉得，人的气质根本就是天生的，这会场里，是找不出比他哥还要有魅力的男人了。不行，一会儿得盯紧了他，要是那个姑娘把他哥给相中了那还得了！
　　
　　“小锐，小喻，你们来了。”只见韩二爷领著一个跟他岁数接近的男人，还有一个打扮得不似那些名媛般高调，倒略微显得有些书生气的姑娘朝他们走来。
　　
　　那个老男人主动的向韩锐伸出手：“韩总，初次见面，真是仪表不凡，不愧是年轻有为的董事长。”
　　
　　“吴总褒奖了，幸会幸会，之前已经听二叔提起过您，以後还请多多合作。”短暂的握手礼过後，几个人的焦点都汇聚到两个年轻後辈的身上。
　　
　　“老吴啊，这位就是韩家的二公子，韩喻。”听到二叔介绍起了自己，韩喻也主动的和这个“吴总”握手，对方若有所思的看著自己，笑得有些深沈。
　　
　　“来，真真，见见两位韩家公子。这是小女，吴天真。”见这个姓吴的忙著把自己女儿推销出来，韩喻觉得这下是逃不掉了。
　　
　　两个年轻人互相行过见面礼之後，气氛有些尴尬，估计都是第一次参加这种场合，有些紧张也是正常的。
　　
　　“韩先生，听说你在XX大学学习文艺理论，我也有朋友在那所学校，以後我去玩的时候，还请你当向导哦。”吴天真虽然是第一次参加这种场合，但是社交技能倒是一点都不弱。
　　
　　“叫我韩喻就可以了。我本科已经毕业了，现在继续读研。你要是过来，我肯定奉陪。请问你现在哪里读书呢？我过去接你也是可以的。”礼尚往来的利益韩喻还是懂的。
　　
　　“我现在音乐学院学习钢琴，不过学艺不精，你肯定要笑话我的。”说著，故作害羞的低了下头。
　　
　　“你看，两位年轻人果然谈得来。不如我们长辈们就先退居二线，给他们空间自由交流吧。”韩二爷出手就是快，这下两个年轻人不想呆一起都难了。
　　
　　“好。吴总，二叔，我们去那边聊。”韩锐还是很给面子的，接著又叮嘱了韩喻“小喻，你跟吴小姐单独聊会儿，记住不准喝酒，不要乱吃东西，也别跑远了，我就在那边看著你，去吧。”
　　
　　说罢，两个年轻人就一起走到不远处的果盘里去拿吃的，边走边聊，看起来很熟络的样子。韩锐望著弟弟的身影，有些失落，但是又不能当著这两位老人的面表现出一丝一毫。
　　
　　“啊~~小锐哥~~没想到这里竟能碰到你！”一个很嚣张的声音从背後传来。
　　
　　韩锐不用回头就知道是谁，如果是在其他场合，他巴不得立刻扭头就走，可是今天他还要感谢这个人的出现，至少自己可以不用再对著这两张老脸了。
　　
　　只是，这种性质的社交晚宴，他怎麽会出现在这里？
　　
　　“小锐哥~~~人家喊你半天都不答应，真是冷酷无情。”来到这二老一少面前的是一个身材高大，眼神锐利，气势上有些咄咄逼人的男人，跟他说话的语气大相径庭。
　　
　　“陆承天，你该不会是翻墙进来的吧。”韩锐不耐烦的看著眼前这个男人。
　　
　　“哎，我叫你一声锐哥，你也在这二老面前给我点面子吧。”随後笑著对两位老人说，“不好意思，我能和韩锐借一步说话吗？”
　　
　　说完，也没等别人表示，就拉著韩锐往前面的糕点桌走过去。
　　
　　“陆承天，我跟你不熟，你别拉我！”韩锐是真的生气了，被这个男人一路拉过来，视线差点就离开了韩喻，还好，看到韩喻和吴天真两个人找了个位置坐下来，他也就安心了。
　　
　　“韩总，你跟我不熟不要紧，我跟你熟就行了。人家可是暗恋了你好多年~~”
　　
　　“想不到，这个社交晚宴的邀请卡竟然能发到你陆老大的头上，看来以後，我也不要来这里了。”韩锐撇了他面前的男人一眼，继续盯著他弟弟。
　　
　　“我可是正经生意人，来这里不就是为了拓展点人脉，怎麽样，上次跟你谈的合作，你有认真考虑过吗？”陆承天顺著韩锐的目光，看到了坐在沙发上的一对青年人，其中一个是韩锐的宝贝弟弟，另一个姑娘他不认识。而此时的韩锐瞪著他俩的眼睛都要射出利箭了，有意思~~
　　
　　“我不跟黑社会做生意。”韩锐收回目光，看著陆承天，用很慢的语速一字一句的说道。
　　
　　“你说谁是黑社会了？”
　　
　　“陆承天，男，29岁，天运集团少东家，旗下社团若干，遍布祖国大江南北，并衍生到海外，走私军火，黑吃黑，地下钱庄之类都是你的强项，我说的就是你！”韩锐之所以能够在这个黑社会老大的面前言辞如此激烈，倒是有原因的。除了陆老大惦记著聚龙集团的业务以外，两人的私交才是重点。
　　
　　天运集团是世袭制，早年为了保护这位陆少爷，集团隐瞒了他的身份将他送到美国去读书，正巧韩锐也在美国学习了4年，两个来自A市的人，同样强硬的手段与性格，又恰巧在一个学校读书，不培养点男人间的友谊是不可能的。
　　
　　在家庭变故之後，韩锐接掌聚龙集团，陆承天也在这时出山，从此韩锐躲陆承天躲得远远的，他的人生不容出错，所以不能跟这种人有任何瓜葛，虽然聚龙集团的业务也不能说完全的正大光明，但是天运是干什麽的他还是很清楚。
　　
　　“锐哥，现在哪里还有黑社会，你港片看多了吧。现在是和谐社会，有钱人从来不做违法的事！”陆老大一边说著，一边有意的挡住韩锐的视线。
　　
　　“你让开点，当住我的光线了。”韩锐往旁边闪了一点，陆老大就跟著闪过来，不依不饶死皮赖脸是他的人生信条。
　　
　　“我挡住的是你的视线吧~~你别看了，我要是这麽被你盯一晚上，我肯定做恶梦！”说完，还恶趣味的拿手蒙住了韩董事长的眼睛。
　　
　　那边的韩喻，跟吴天真聊了一个晚上的艺术人生，看著哥哥一直盯著自己，高兴得也似乎不怎麽排斥和身边的这个女孩子聊天了。现在却突然看见一个陌生的男子，正在跟哥哥纠缠不清，他再也坐不住了。
　　
　　跟吴天真告辞以後，直接就朝这两个男人走了过来。
　　
　　“哥，这位先生是？”都是男人，没必要拐弯抹角。
　　
　　“哟~~韩二少！幸会幸会！我是你哥的朋友，普通朋友那种……我叫陆承天，你可以叫我天哥~~”
　　
　　“哥，我有点累了，想回去。”韩喻也不想和这个陌生男子过多的交流。
　　
　　“好，走吧。”随後拉著弟弟往外走，回头还瞪了陆承天恶狠狠的一眼。
　　
　　陆老大看著两人离去的背影，回味无穷。哼，你韩锐总有一天要来找我的。走就走呗，神气什麽，我陆承天也是有家室的人！




第五章 自我安慰

　　回到家的兄弟二人，倒是因为这次的晚宴而缓和了不少气氛。韩喻也乐意跟哥哥交流今天晚上跟吴天真聊天内容，甚至吃了些什麽也汇报得清清楚楚。
　　
　　和无数个共同生活的夜晚一样，韩锐先是去给弟弟放好洗澡水，趁他洗澡的时候，又去给他铺好床，然後找出第二天他要穿的衣服挂起来。
　　
　　做完这些例行事务，韩锐坐在韩喻的床边陷入了思考。韩锐明白，万事开头难，只要韩喻不是身心都抵制和吴天真接触，那麽两个人发展下去还是有很大可能的。那个女孩子看起来知书达理，长相也和小喻很般配，虽然吴家是有借聚龙集团上位的意思，但是尚在自己容忍范围以内。这样的情况很不错，如果按照预期发展下去，韩喻就能按照自己给他铺好的路，走完幸福安稳的一生。看到那本枕边书，韩锐拿起来胡乱翻了两下，又放回原位，接著又拿起来盯著封面看了一会儿，然後打开床头柜的抽屉，把书放了进去。
　　
　　“哥，你怎麽还在呢。”洗完澡出来的韩喻，穿著一件单薄的睡衣，白净的脸上泛起一点红晕。
　　
　　“我等你睡著了再走。想跟你聊两句。今天累吗？”拉著韩喻躺进被窝里，再给他把被子盖好，摸了摸他的头发，是干的，这才放心的靠坐在床边。
　　
　　 “还好，就是那些美女们的香水熏得我难受。不过吴天真的身上倒是没有这种味道。” 韩喻在被子里侧翻过来，头靠在哥哥的腰侧。
　　
　　“哦？这就熟悉人家的味道了？”略带调侃的语调。
　　
　　“……哥，你觉得吴天真这个人怎麽样？”
　　
　　“恩，打个8分吧。”
　　
　　“满分是100分吗？”
　　
　　“坏小子！”捏了捏韩喻泛著晕红的脸蛋。
　　
　　“哥，你希望我跟他交往吗？”韩喻战战兢兢的问了一个他很想知道的问题，但是又怕得到他不想听到的答案。
　　
　　“是的。”简单的回答，语气和面部表情没有任何变化。
　　
　　“好，我懂了。”然後，韩喻闭上了眼睛。
　　
　　待听到韩喻的呼吸趋於平稳之後，韩锐起身离开，尽量不发出一点噪音。
　　
　　装睡中的韩喻，听到自己的房门关了之後，睁开了眼睛。把头移向刚才哥哥躺过的地方，贪婪的嗅著属於他哥哥的味道。
　　
　　今晚在宴会的感觉实在是太难受了！韩喻觉得他要疯掉了！他拼命的闻著床单上的气味，伸出手来摸著床单上那处与哥哥接触过的地方。他觉得全身燥热，大概是刚才的洗澡水太烫了，烫得他全身像著了火一样。闭上眼睛，脑海里闪过的画面全部是哥哥穿著深蓝色礼服，优雅的站在会场里，手里拿著一杯红酒的样子。他看到哥哥低头抿了一口红酒後，轻舔了一下嘴唇，微微分开的两片唇瓣，仿佛是在邀请自己。他看到自己走了过去，双手环住哥哥的脖子把他拉下来一点，然後迫不及待的吻了上去，尝到了香甜的红酒味道！
　　
　　 “唔，好难受……” 韩喻感觉自己身体某个地方又热又涨。他一只手紧紧抓著被子的边缘，一只手不听使唤的放在那个肿胀的地方，开始是轻轻的揉捏，然後握住上下慢慢的抚弄。不够！还是不够！
　　
　　他盯著天花板的吊灯，上面的金属色泽看起来在黑夜中格外耀眼，就像哥哥那件礼服上的纽扣，晃得他眼神迷离，他看见自己扑进哥哥的怀里，想解开那些镶嵌了宝石的纽扣，费了半天劲一颗都解不开，越来越急躁和焦虑。
　　
　　他加快了手上的动作，快点吧，快点吧，受不了了！
　　
　　“哥……韩锐……韩锐……韩锐……”压抑的喊出哥哥名字的同时，自己也得到了解脱。起身抽了两张卫生纸，随便擦了擦，扔进垃圾桶。
　　
　　重新躺回这张床，厌恶感随即袭来，已经不知道是第几次做这种事了。每次都控制不了要做，做完以後又深深的痛恨自己的变态，发誓再也不要做了，然後某个夜晚，全身的每个细胞又不听使唤的叫著韩锐的名字，他控制不了自己。这种恶性循环不知道要持续到什麽时候。
　　
　　好累啊，额头上冒起了小汗珠，大脑感觉缺氧了，双脚也没有力气。韩喻在这种自我厌恶的疲惫中沈沈的睡去，一夜无梦。




第六章 替身

　　自从上次见面以後，吴天真倒是很主动的联系韩喻，这种富裕人家的女孩子自然是识时务的。韩家的地位高吴家太多了，要想韩喻主动来联系自己，大概这辈子要套牢这个二少爷是没指望的。
　　
　　不过韩喻也出乎意料的配合，每次跟自己在一起的时候，不仅不摆架子反而显得很有亲和力。开始她很小心，讲话都是字斟句酌，什麽要求都不敢提。後来逐渐摸清了这个二少爷的脾气，发现他不过就是一个没谈过恋爱的单纯的男人。真是捡到宝了！
　　
　　韩喻下决心努力和吴天真相处，上次和哥哥的冷战他是尝到苦头了，自己赌气回学校住了两天，竟然一个电话都没有。这次哥哥希望自己和吴天真交往，看来是狠了心的。好吧，只要不到谈婚论嫁的地步，一切就随了他的愿。
　　
　　一开始，只是吴天真主动约韩喻，到後来发展到韩喻也会主动约吴天真了。两个人开始在各种场合出双入对，一起逛街，一起吃饭，一起看电影，时不时的韩喻还故意拉著吴天真在韩锐面前晃悠，以表示他们两个真的在认真交往。
　　
　　“小喻，你看我们都相处这麽些日子了，你怎麽从来都不带我去你家里坐坐呢？你都去我家好几回了！”某个周末，吴天真挽著韩喻的胳膊，走在林荫小路上体验小清新的浪漫。
　　
　　“我家就我和我哥两个人，他还经常不在，我们去也没意思吧。”
　　
　　“借口！不如这样吧，就今天，就现在，我们去你家自己做饭吃怎麽样？”吴天真故作天真的眨巴著她的大眼睛。
　　
　　“你会做饭吗？大小姐？”
　　
　　“我当然不会了。你做给我吃吧！”女孩子，适当的撒娇还是可以接受的。
　　
　　“我呢，是会做饭，不过水平不高，我哥做得比我好吃！”说到这一点，韩喻想起每天早上起床就能吃到哥哥弄的早饭，心情立刻好了120倍，对於吴天真的提议，竟觉得可以接受了。
　　
　　“算了算了！我可不敢让韩董事长做饭给我吃！”
　　
　　“好吧，我们这就买菜回去，我弄给你吃。不好吃的话，我不负责的哦。”
　　
　　於是，两个人去超市买了菜，像对小情侣一样，提著菜赶往韩府所在地。
　　
　　为了韩喻上学方便，韩锐把家安置在了离学校最近的一个别墅区，虽然不像一般富豪住的山顶别墅庄园式别墅那般奢华，但是当吴天真跨进大门的时候，还是不禁感叹：“你们两个人住那麽大一个屋子啊~~你们家里怎麽没有佣人呢？我看韩伯伯他们家都有好几个呢。”
　　
　　“哦，我们家周末不请人，因为我哥不喜欢有陌生人跟他呆一个屋子。就算是在平时，也是锺点工而已，做完事情就下班。”
　　
　　两个人放下东西，韩喻先是带吴天真参观了一下除了韩锐卧室以外的每间屋子。当进入到那间硕大的书房时，吴天真像穿越了一样的尖叫起来：“我的天哪~小喻！你们家开图书馆吗？”
　　
　　这间书房是韩锐特别找著名设计师设计过的，里面的书柜既新潮又符合一般人的收纳习惯，图书也是按照图书馆的藏书模式放置的，全部是按照韩喻喜欢书籍，从中国古代到近现代，英美、欧美、南美，文艺理论书籍囊括韩喻全部研习领域。
　　
　　“小喻，你以後要是不能成为一代宗师，都对不起这豪华书屋啊！”吴天真是见识到了，这才是真正的高素质的有钱人。
　　
　　“好了，你先在客厅看电视吧，我去厨房弄吃的了！”嘿嘿，有人赞美他哥哥给自己建造的小图书馆了~心里美滋滋的韩喻，兴冲冲的跑厨房洗菜切菜了。看来，以後要多带点人来家里玩，每个人都带去参观一下这个小图书馆！
　　
　　坐在客厅看电视的吴天真想著在厨房忙碌的韩喻，天真的感叹找到这麽个男朋友真是奇迹啊，家庭出身好，长得帅，脾气好，有钱，还有个对他那麽好的哥哥，最重要的是就连使唤他在厨房为自己做饭都是那麽顺从，简直是太称心如意了！
　　
　　正当吴大小姐陷入自恋情怀的时候，有人开门走了进来。吓得她赶紧站起来，整理了下仪容。对著来人，毕恭毕敬的打招呼。
　　
　　韩锐一踏进屋子，就看见吴天真悠闲的看著电视。没关系，带回家而已嘛，今後这种情况多得是，自己必须适应。而一秒锺不到的时间，他发现韩喻竟然一个人在厨房里做饭！
　　
　　冷静，必须冷静，不要让韩喻难堪，也不能打击到他交女朋友的积极性。压抑著怒火，韩锐跟客厅的这个大小姐打了招呼，然後走进厨房。
　　
　　看见韩喻正在拿起一条鲫鱼在洗，血粘在他的手背上，顺著水流往下淌。案板上放著已经切好的菜，那是韩喻的手切的西红柿，那是韩喻的手切的肉丝，还有韩喻的手切的辣椒！韩锐心疼的要命，他想马上把客厅那个无法无天的女人给扔出去，然後抱起韩喻去浴室洗的干净净的，再给他涂上护手霜，然後再抱去客厅看电视。
　　
　　“你出去。”不声不响的站在厨房门口观察了半天，终於憋出来了一句话。此时，韩喻才发现他哥哥回来了。
　　
　　“哥，你怎麽回来了？”
　　
　　“我要是不回来，你还准备做什麽！你马上给我洗干净手出去，要做饭我来做。”
　　
　　“哥，你别这样，我第一次请真真来家里做客，就让我表现下吧~”
　　
　　韩锐不知道问题到底出在哪里，他努力的克制著自己，是他要韩喻交女朋友，是他要韩喻跟女朋友认真交往，是他想要韩喻跟女人结婚，总之都是他自己造就了今天这个局面。现在看到韩喻给另一个女人做饭，他就心疼的受不了，以後还会有更严重的事情，韩喻会跟她越来越亲密，韩喻会跟她住在一起，韩喻会跟她睡在一起……
　　
　　看著韩喻丝毫没有要停下的意思，他也就只好听之任之了。
　　
　　等韩喻终於走出厨房的时候，已经做好了一桌子菜。韩锐见他面露喜色，料想是心情不错，也就不怎麽生气了。
　　
　　吃饭的时候，韩喻为了体现自己的绅士风度，同时也是为了照顾第一次登门的吴天真，很体贴的给她夹菜，帮她盛饭，而吴天真时不时的给予韩喻言语上的关怀和称赞。两个人的举止看在韩锐眼里，成了情侣间的有爱互动。他感觉这顿饭吃下去，自己估计要胃出血了。不过，他还是不敢把这些不满的情绪表露出来。表面上，他还是那个温柔的大哥，对於弟弟和未来弟媳妇表示作为长辈的关爱。
　　
　　只要熬过这最初的痛苦就好，对於自己和韩喻这都是必经之路，绝对不能冲动的去破坏了这种和谐，不然又会退回到最初的状态，会害了小喻的。
　　
　　於是，吃完饭以後，韩锐借口说要去办公事，让他们两个单独相处。自己开著车漫无目的在城里闲逛了一下午。
　　
　　一直到夜幕低垂，华灯初上，他才意识到自己身在何处。不想回家去打搅那对情侣，他把车停到了一家夜总会的门口。韩锐不是经常来这种地方，倒不是装正人君子，实在是以前每天下班除了偶尔陪陪官员政要和某些大客户消遣以外，基本上都是在家里陪小喻。今天，好像还是第一次一个人来这种地方。
　　
　　进去以後，里面灯红酒绿的感觉令人麻痹，韩锐还没来得及点个包间，就被大厅里舞台上一个正在跳W舞的男子吸引。那个年轻人皮肤白净，稍显清瘦，富有层次感的短碎发随著他舞动的节奏被甩得有些凌乱，他的眼神不是那种已经习惯了声色场所的妩媚，而是一种神采飞扬的自信，汗湿的衣服贴在身体上，露骨的性感。
　　
　　韩锐不敢相信，这个世界上会有长得跟韩喻那麽像的人，从身材到长相甚至是眼神都那麽相似，竟是一个在夜总会跳W舞的男人！他没看过韩喻的这般诱惑的形态，他想象著韩喻站在他面前，要是也这样摆动著身体，露出锁骨和腰身……
　　
　　一曲完毕，那个男子走进了後台。韩锐一直在等著，看到那个男孩子从後台走了出来，已经换了一套平常的衣服，头发也梳理好了，跟一个看起来像领班一样的人站在吧台旁边聊天。没有了舞台上的娇羞媚态，更添了几分书卷气，简直就跟刚上大学时候的韩喻一摸一样。
　　
　　韩锐走了过去，对著那张再熟悉不过的脸问道：“你叫什麽名字？”
　　
　　见陌生人走过来搭讪，男孩子并没有不悦，微笑著回答：“先生，你可以叫我小玉。”
　　
　　小喻。
　　
　　果然是小喻。
　　
　　“多少钱？我带你出场。”韩锐已经迫不及待的要把他带走。
　　
　　“先生，对不起，小玉只是这里跳舞的，不出场。您如果需要，我会叫工作人员带您去里面，男女都有，随便选，今天我们的红牌都还没有出场。”旁边的领班解释到。
　　
　　“他在这里跳一支舞，你们能挣多少钱？我按照你们头牌的价格带小喻出去，你觉得怎麽样？嗯？”话是对著领班说的，可韩锐的眼睛却像著了魔一样盯著小玉。
　　
　　领班看著小玉没有说话，小玉被这个突如其来的客人搞得也有些不知所措。以前不是没有过想带自己出去的客人，但是大多数都是些猥琐的又出不起价的男人，面前这个男人仪表堂堂风度翩翩，不像是有这种嗜好的。
　　
　　韩锐看两个人表情，就知道他们这里的规定并不是一成不变的。
　　
　　“跟我走吧，小喻，你不会吃亏的。”说著便主动的握住了小玉的手，连手的触感都是一摸一样的。这下韩锐彻底没有耐心，直接牵起小玉的手在领班的默许下带了出去。
　　
　　一进入到宾馆房间里，韩锐就迫不及待的把人压在房门上，用整个身体把他死死的挤压著紧贴门板。一只手揽过小玉的腰，一直手则扣在他後脑勺上，毫无招架之力的年轻人只能任由这个男人摆布。
　　
　　韩锐的吻激烈而粗暴，他用力的吮吸著小玉口腔里的味道，用舌头掠过他口腔里的每一寸，舔著他的舌尖往自己嘴里带，时而咬几下那红红的唇瓣。怀里的人也不抗拒，紧紧的抱著他，熟练的回吻著。他想这一天已经想了好久，想要把小喻紧紧的拥抱住，想要把小喻吻到瘫软在自己怀里，想要把小喻脱光了舔他身上的每一寸肌肤，然後用各种技巧让他在自己床上神魂颠倒，分开他的双腿，进入他，占有他，让他哭著喊“哥哥，我爱你啊！”。
　　
　　现在，他可以这麽做了，他正在吻著的这个人就是他的小喻。他解开他的衬衫，往下扯，露出了性感的锁骨和柔嫩的肩膀。他把人翻过去从背後抱住他，像个野兽一样咬他的後颈和肩膀，留下深深的牙印。
　　
　　“啊……疼……轻点儿……”怀里的人小声的呻吟著，撒娇般的扭动著腰身。
　　
　　“乖~小喻，我的小喻，弄疼你了吗？对不起，宝贝。”韩锐用舌头舔著刚才咬过的地方，看到自己留下的牙印，有些後悔刚才的放肆。然後埋进他的头发里，嗅著他的味道。不，不对，味道不对，不是这种淡淡的香水味。
　　
　　他离开了身下压著的年轻人，冷淡的说了一句：“你先去洗个澡。”
　　
　　躺在床上，韩锐没脱衣服，点了一支烟抽了起来。他知道自己在犯错，但是没有办法，每天看著韩喻又丝毫不敢去也不能去碰触他，他怎麽能对自己的亲生弟弟心生妄想！压抑隐忍了那麽多年，他需要一个宣泄的渠道，现在，这个机会来了，他已经没有了任何能力去克制这种欲望了。
　　
　　小玉洗完澡出来，只穿了一条内裤，头发上挂著晶莹的水珠。他自觉主动的爬上床，什麽也没说，骑在这个男人的身上开始一颗一颗解他的纽扣。男人的手轻柔的抚摸著他的後背，深情的凝视著他。解开衬衫，低下头，一个个浅吻落在男人的胸膛。接著，双手去解男人的皮带。
　　
　　“喜欢哪种姿势？”小玉笑得娇媚可爱。
　　
　　韩锐一个猛的翻身，把他压在身子底下。扣住他的下巴，吻上了他的脖子，这次要温柔许多，亲吻一路向下，到达了内裤边缘，就在一触即发之极，电话铃声响了起来。
　　
　　如同惊醒一般，韩锐立刻从床上起身，拿起了手机。
　　
　　“哥，都快12点了，你晚上不回来了？你在哪里？”
　　
　　“你先睡吧，我一会儿就回来。”
　　
　　挂了电话，韩锐迅速的穿起了衣服，似乎忘记了床上的那个人。
　　
　　“怎麽？要走了？”小玉坐起来，从背後环住韩锐的腰，把头贴在他後背。
　　
　　“恩。”韩锐穿戴整齐以後，拿出一张卡，接著拿起床头上的便签和笔，写了一串数字递给小玉“这是我的电话号码，不要随便打，卡里的钱够你用了，以後我会来夜总会找你。”
　　
　　男人离开以後，看著手里的卡和号码，小玉轻笑了一声，真是个奇怪的人。
　　
　　韩锐回到家已经快1点了。轻手轻脚的进入韩喻的卧室，看到弟弟正睡得很香，薄薄的凉被已经被踢到了腰下。将被子拉上来给他盖好，伸手想去摸摸他的脸，快要触碰到的时候又缩了回去，摇了摇头，走了出去。




第七章 意外

　　　　A市已经进入了夏季，虽然这里的气候常年都不会有极寒和极热，但是毕竟是夏季，太阳紫外线还是比较强烈的。韩喻已经放暑假了，吴天真就更是邀约得频繁。不同於吴大小姐的活跃，韩喻虽然也是个阳光青年，但是他讨厌晒太阳，一热起来就难受。往年的暑假，他基本上都是窝在家里吹空调，看书写作睡大觉。韩锐也会为了照顾他，抽出时间带他去气候宜人的地方旅游兼避暑。
　　　　
　　　　不过，自从交了这个“女朋友”，韩喻觉得他哥哥在有意疏远他，经常都是晚上12点以後回家，也不知道去哪里消遣了，自己躺床上等他回来，等著等著就睡著了。而这个暑假，他更是百无聊赖，哥哥也不抽时间陪他了，林曦又去英国了无音讯，原来的那些大学同学都毕业工作了，只有吴天真肯陪自己。
　　　　
　　　　不过，跟这个精力旺盛的大小姐玩在一起，还真有点吃不消。这天，吴天真约了韩喻和几个同学去游乐园玩。韩喻还是第一次和她的音乐学院的那些“艺术家”一起玩，这些人，哪里像是搞艺术的啊，简直就是一群搞体育的吧！见著游乐园里那些危险系数极高，韩喻只是看了一眼就头昏眼花的游乐项目，他们几个简直跟打了鸡血似地！
　　　　
　　　　“喂，小喻，你怎麽都不玩？多扫兴啊！”吴天真拉著韩喻的胳膊，硬是把他往过山车的售票口那里拖。
　　　　
　　　　“我从来不玩这些的，太恐怖了，你们玩的尽兴哈，我负责大家的後勤工作。”
　　　　
　　　　“韩二少，你可要对得起你们韩氏的名声啊！”
　　　　
　　　　“对对对，男人怎麽会不敢玩这些！”
　　　　
　　　　“就是说，连过山车都不敢坐，以後怎麽保护真真啊？”
　　　　
　　　　几个同学像勾兑好了一样的，你一言我一语的刺激韩喻。韩喻知道这下要是再推脱，恐怕一辈子没有了作为男人的尊严，只能硬著头皮上吧。
　　　　
　　　　车还没启动，韩喻就已经紧张得死死抓住座椅，双脚也紧紧的并拢，心都揪起来，要知道他韩喻从小到大是绝对禁止玩这些危险项目的，肺部功能不太好的自己，就连体育课跑个1000米下来都要喘不过气累趴下。旁边的吴天真看他那个样子，又好气又好笑。
　　　　
　　　　车终於发动了，韩喻觉得自己来到了鬼门关，忽上忽下的落差感是他从未感觉过强烈，急速的转弯像是要把自己甩了出去，头痛欲裂，呼吸困难，每一次心跳敲击著他的胸膛像是要破裂了。
　　　　
　　　　短短的两分锺过去了，车停下的时候，很多人依然在尖叫。吴天真发现韩喻一直都好安静，看来根本就不害怕嘛。当她看向身边的人时，吓傻了。只见韩喻双目紧闭，脸色惨白，左手一直揪著心脏位置的衣服。
　　　　
　　　　“韩喻！韩喻！”推了推他，没有动静。
　　　　
　　　　“快送医院！”工作人员见状赶紧拨打了120.
　　　　
　　　　病房内，韩喻面色苍白的躺著，还戴著氧气罩，身上接了几根数据线连著旁边的仪器，心电图显示著不规则的线条。站在一旁的吴天真吓得妆都哭花了。
　　　　
　　　　一位年轻的医生看著病床上的青年，先是沈思了片刻像在回忆什麽，接著拿笔在本子上做记录，然後对著两个护士认真的交代工作，又走到心电图那里观察了许久。
　　　　
　　　　 “小喻……”韩锐半跪在病床旁边，握著韩喻的手，说话的声音都带著哽咽，身子抖得厉害。然後对著吴天真怒吼，“你怎麽能带他去那种鬼地方！你马上给我滚出去！这辈子别让我再看到你！”
　　　　
　　　　医生见这情形，半天看不懂内涵。这个男人看那个女孩子的眼神充满杀气，看病人的眼神充满怜爱，这是唱的哪出？
　　　　
　　　　“请问，哪位是家属？这里需要签名。”医生拿出一张表格。
　　　　
　　　　“我是病人的哥哥。”韩锐拿过表格签了名字，抬眼对上了医生的目光，“你那麽年轻，行不行？”
　　　　
　　　　“请不要怀疑我的专业素质。病人曾短暂性休克，脑部缺氧，我们已经采取了有效的救治，过不了多久就会醒过来。由於病人目前心率紊乱，需要留院观察。我是他的主治医生，我叫李逸。”
　　　　
　　　　“恩，还请多费心。我不希望我弟弟有任何闪失。”韩锐看了李逸一眼，又目不转睛的盯著昏睡中的韩喻，伸手去抚了抚他搭在额头上的几缕头发。
　　　　
　　　　李逸看著这两兄弟，好像看到点异样，一种说不清道不明的感觉。
　　　　
　　　　韩喻一直昏睡到深夜，期间李逸来过两次，检查了心电图，给点滴换了两瓶药；吴家人傍晚的时候过来了，知道女儿闯了祸，看到韩锐不悦的脸色，只好带著女儿回去了；韩二爷和他儿子也来了，坐了一会儿，韩锐以他弟弟需要静养为由把人支走；韩锐一直寸步不离的守在那里，晚饭也没吃，一直到深夜支撑不住才趴在病床边睡著了。
　　　　
　　　　夜里，韩喻醒了过来，睁开眼睛看见自己躺在病床上，全副武装的样子，知道这次病得不轻。看见哥哥守著自己，沈睡时一脸倦容，好像比自己这个病人还要疲惫。心疼的伸手去按了按他皱在一起的眉头，然後轻轻的抚摸著他的脸颊。本来睡眠就很浅的韩锐，立马惊醒。
　　　　“小喻？你醒了！”睡意全无的韩锐立刻站起来，并通知了医生。
　　　　
　　　　李逸赶过来的时候，看到韩喻的氧气罩已经摘掉了，靠在床上坐著，脸上也恢复了血色，正和他哥哥聊得喜笑颜开。唉，果然是有人疼的孩子病也好得快。
　　　　
　　　　 “恩，心电图也趋於正常了，好的挺快的嘛，韩喻！”
　　　　
　　　　 “李逸！怎麽是你？” 韩喻看到进来的那个身穿白大褂的男人，不由吃了一惊，随即跟韩锐解释说：“哥，我跟李医生是在英国的时候认识的，当时他在英国参加医学研讨会。李医生可厉害了，唉，看来，我明天就能出院了~”
　　　　
　　　　“你少跟我乱想，必须全面康复才能出院！”韩锐看著他这个弟弟一副还病怏怏的样子，竟然就想著出院。
　　　　
　　　　“哈哈，韩喻，这个你可真是要听你哥哥的，你现在住的这间豪华病房，可是空了好久了，一般的人哪舍得花这个钱，你就当是给我们医院创收嘛！”李逸说道。
　　　　
　　　　“李医生，明天我给你们院长写封感谢信，顺便赞扬一下你这个史上最忠诚护主的员工！”
　　　　
　　　　“谢谢啊~有你这个才子的亲笔赞美，我今年肯定加薪升职！”
　　　　
　　　　韩喻和李逸很谈得来，话匣子一打开就收不了口，完全忘记了现在还是深夜。倒是韩董事长在一旁插不上话，只顾著给弟弟端茶倒水嘘寒问暖。
　　　　
　　　　第二天早上，李逸进来给韩喻换药瓶，正好看见韩锐拿著碗粥一勺一勺的喂给韩喻，不禁感叹这个万能的韩董事长不仅要管理那麽大的集团公司，还要给这个有公主病的弟弟又当爹又当妈，这男人得多有能力啊！
　　　　
　　　　“今天感觉怎麽样？你的心电图从昨晚就已经恢复正常了，要是你感觉也没有异样，下午就可以把仪器撤了。”李逸作为主治医生，一天的例行询问还是非常有必要的。
　　　　
　　　　“恩，我很好，只是有点浑身乏力，头还有些晕乎乎的。”
　　　　
　　　　“所以，你要吃饭！”说著，韩锐又给喂了一口进他嘴里。
　　　　
　　　　“对了，哥，吴天真怎麽没看到了？把我给弄医院里来了，她不会一个人跑别的地方潇洒去了吧！”韩喻知道，吴天真肯定是被韩锐给怒骂回去的，倒觉得自己有些对不起她，本来这个事情也说不上是谁的错。
　　　　
　　　　但是这话听到韩锐耳朵里就完全不是那个意思了。他只觉得，这个弟弟大概是喜欢上那个女孩子了，被她搞得生病住院了都还对她念念不忘。
　　　　
　　　　“你想见她也不是不可以，但是要等到你病好了。”
　　　　
　　　　“恩，你也不要怪她了。”
　　　　
　　　　一碗粥喂了半天才喂完，韩锐拿纸给他擦干净嘴巴，便起身出去扔垃圾。刚走到走廊中央，就看见一个他原本不想见到的男人倚靠在走道上。
　　　　
　　　　“小锐哥~~早啊！”
　　　　
　　　　“陆承天，很巧嘛，在医院也能碰上。”韩锐本来不准备跟他讲话的，想了一下，却主动朝他走了过去。
　　　　
　　　　“哦？我还以为你会掉头就走的。”看见韩锐竟然主动朝自己走过来，陆老大自己都难以置信，这两年，韩锐简直就像躲瘟疫一样躲著自己。
　　　　
　　　　“你上次说的合作的事情，我前几天抽空想了一下。”
　　　　
　　　　“韩总你终於开窍了？我就说嘛，这个世界上哪里有不愿意挣大钱的人。咦？你该不会回心转意准备接受我的爱了吧！不好意思，我已经移情别恋了！谈生意可以，谈恋爱就免了！”
　　　　
　　　　“陆承天，你别给我扯远了！”
　　　　
　　　　“哎呀，锐哥你别生气嘛，我的心里永远有一个角落珍藏著我们共同的回忆~至於合作的事情，改天我会找个时间正式到你那里登门拜访，我知道你韩总喜欢有备而来的人。”
　　　　
　　　　“我没说要跟你合作，我只是还在考虑。”
　　　　
　　　　“有条件？不妨直说。”
　　　　
　　　　“好，我要你帮我查一个人。资料我会回去传真给你。”
　　　　
　　　　“那太容易了，小事一桩。为你韩总查一两个人算什麽，你要是不愿意见到的人，我可以马上让他人间蒸发。”
　　　　
　　　　两个人达成了协议，一同走回病房。
　　　　
　　　　李逸正拿个听诊器在给韩喻检查身体。
　　　　
　　　　“嗨~~韩二少~还记得我吗？一段时间不见，你怎麽就从小王子变成病美人了？”
　　　　
　　　　李逸狠狠的瞪了陆承天一眼，示意他说话的声音吵到自己工作了。
　　　　
　　　　陆老大赶紧做了个拿手捂住嘴巴的动作，笑嘻嘻的坐到沙发上。
　　　　
　　　　检查完毕，没有发现什麽异常，李逸收起听诊器，走到陆承天的面前，踢了他一脚说道：“陆老板来看病还是来看病人的？”
　　　　
　　　　“我不看病，至於病人，韩总也不让我看，所以我只有来看医生。”
　　　　
　　　　“你一个大老板都不用上班的吗！”李逸尴尬得很。
　　　　
　　　　“那边有个比我更大的老板，你可以问问他为什麽不用上班，我的原因跟他一样。”说完，邪恶的向韩锐挑了下眉，然後暧昧的盯著李逸。
　　　　
　　　　“不不不，陆老板更大。”韩锐马上回应。
　　　　
　　　　“别谦虚嘛，还是韩董事长更大一点。”这话从陆承天嘴里说出来，已经变了味道。
　　　　
　　　　“我不是谦虚，只是陈述一个事实。”
　　　　
　　　　 “事实就是，男人之间不比大小~我和韩董事长……”
　　　　
　　　　话没讲完，就被红著脸的李逸打断：“你马上回去，少给我在这里丢人现眼！”说完一把拎起这个家夥的衣领拖了出去。
　　　　
　　　　“噗……哈哈哈哈……”韩喻被两个人逗乐了，完全忘记了病痛。
　　　　
　　　　韩锐看到弟弟笑得那麽开心的样子，心里却一阵酸楚。自己怎麽就忍心把这样的一个孩子推到别的女人身边呢。
　　
　　=================================================================
　　PS：昨天有人说看这篇文会脑内无限循环“吴天真”三个字……
　　　　小月没看过盗墓笔记，伤不起啊，望天~~
　　　　还好这个女性角色炮灰得早~~取错名字的人好无辜~~




第八章 庸人自扰

　　曾经有一篇这样的小说：一对夫妻之间的感情逐渐淡漠，妻子为了能够把丈夫永远留在身边，经常趁丈夫不在的时候，身著一件薄薄的单衣，站在大雪纷飞的户外。终於，她落下了病根，只能坐在轮椅上过完未来的人生。不过，看到丈夫不离不弃的照顾自己，她心满意足的笑了，如果能用这病弱的躯体锁住自己心爱的人，也未尝不可。
　　
　　当初，韩喻看到这个故事，只说了一句话：最毒妇人心。
　　
　　但是，如今看见他哥哥几乎是不离身的照顾生病住院的自己，他对那个故事里的女主人公好像有点感同身受了。他甚至开始期待起自己就这麽一病不起算了，或者直接整成残废一辈子赖在他哥哥身上，这样就不用被逼著跟不喜欢的女人在一起，这样他哥哥就会因为责任感而不会抛弃他。想著想著，突然觉得自己太可怕了，这简直是作孽，这是一种变态魔鬼思想！
　　
　　“哥，你要是公司忙的话，就去吧，不用成天守著我，这里还有李逸在呢。”想想，还是於心不忍。
　　
　　韩锐一边削著苹果，一边说道：“你忘了你哥是什麽人了？未雨绸缪这个政策我贯彻得还是很好的，我经手的事从来都是做好万全准备，所以，离开个几天，公司照样在我的掌控中运转。”
　　
　　“我知道你厉害，韩董事长威震江湖的时候，我还在褓呢~~”韩喻想，是啊，他哥哥是什麽人物，哪里轮得我来瞎操心。
　　
　　韩锐把苹果给塞进他弟弟嘴巴里，正准备起身去洗个手，就看见病房门口站了个满脸写满了内疚的女人。
　　
　　“啊~~真真~~我正在想呢，你这几天怎麽都不来看我。”韩喻也看到了她。
　　
　　“我……对不起……”她这话是说给韩喻听的，可是眼睛却看著韩锐，她在他脸上寻找一种叫做特赦令的表情。
　　
　　“你来干什麽！”逐客令倒是有，特赦令是真没有。
　　
　　“哥，算了，这是在医院，你不会让人家就这麽站在病房门口吧。”
　　
　　“小喻……呜呜呜呜……”吴天真看到韩喻还是向著自己的，赶快抓住时机就扑到了病床边上，用眼泪来打动这个有可能会把自己炮灰掉的小金主。
　　
　　韩锐看著这一对年轻情侣，就好像看见言情电视剧里，因误会暂时分离又因误会解除而破镜重圆的男女主角。虽然他现在已经後悔给韩喻找这麽个女朋友了，不过看著这幅情景，他又犹豫了，这样一对男女才是世俗观念里的金童玉女吧，在才是正常的恋爱。
　　
　　於是，他走了出去，把空间留给两个年轻人。
　　
　　一出门，竟看见吴天真的父亲站在门外。
　　
　　“韩董事长，前几天小女不懂事，让令弟生病了。我今天是带她来给你们道歉的。韩二少的身体，没什麽大碍吧。”老吴的样子看起来毕恭毕敬的，一点没有一个长辈在晚辈面前的尊严。
　　
　　“多谢吴总关心，我弟弟要是有个什麽大碍，咱们的合作就不是暂时搁置这麽简单了。”韩锐很不想看到这个人，他知道，他才不是来道歉的，还不是因为自己搁浅了跟他公司的合作计划，导致他公司前期为了准备这次合作而付出的人力物力全白废了。
　　
　　老吴看著他面前这个护弟心切的男人，想起了前两天韩义德在电话里跟自己的交涉。
　　
　　“老吴啊，你在商场也算是老手了，也应该知道能屈能伸这个道理吧。”
　　
　　“老韩，我不是不能向韩锐低头，只是我没想到他会为了一个弟弟，来为难我的公司，至於这麽护短吗！”
　　
　　“你懂什麽！这几年我是看著过来的，这两兄弟没了爹妈，感情自然是比一般兄弟好一点。别的我就不多说了，反正你应该知道，要成大事，必须为达目的不择手段。韩喻手里那15%的股份，我看早晚得被韩锐骗去，除非你能保住你女儿在韩喻那里的位置，能成为第一继承人，这样以後我们才有戏唱。”
　　
　　“好，还是你老韩看的深入。那我明天就去在这个韩锐面前低头折腰一次吧。”
　　
　　现在看来，老吴自己也是认识到事情的严重性的，这个韩锐，果然是个心机重的人。不过，看看病房里自己女儿和韩喻其乐融融的样子，也就放心了。
　　
　　“吴总，有什麽公事，等我回了公司再说吧，还有，希望令爱以後不要再把我弟弟弄进医院了。”说了，韩锐扭头就走。
　　
　　走了没多久，又碰见陆承天。这医院，难道是他陆老大天运集团控股的？
　　
　　“小锐哥~~让他们两年轻人孤男寡女的呆在一个房间，你放心吗？”陆老大又是笑得暧昧不明，然後一把拉起韩锐的手，把人带到外面的天台去。
　　
　　“你他妈的放手！”韩锐气愤的摔开这个人。
　　
　　“聊两句而已，你那麽凶干什麽！老子拉你一下，你就像碰到传染病一样。”陆承天看著面前这个冷酷强硬的人说：“韩锐，你这个人的脾气，真有坏到一定境界了。也是，你也就在你弟弟面前像个人。”
　　
　　“你到底要说什麽？”
　　
　　“我说，你要真看不得那两个小青年呆在一起，你就把人给拆了。”
　　
　　“你不懂……小喻他还是很满意这个女朋友的，不然也不会原谅她。”
　　
　　“切，真是庸人自扰啊~~我要是喜欢谁，我就会把人给死死按住。”
　　
　　 “这个世界，不是你想喜欢谁，就能拥有谁的。”韩锐说话还是一如既往的一针见血。
　　
　　“是，是，我是比较倒霉，我喜欢的人不喜欢我，所以我只有去喜欢别人。你的情况跟我不一样啊……” 陆承天看著他面前这个气度不凡的男人，就想起当初在美国读书的时候，这个人在众多高智商天才们之中轻易的就脱颖而出，甩那些金发碧眼的洋鬼子几条街。现在看来，他顶多也就是个商场的千人斩，感情上嘛……
　　
　　“我的事情，你别管了。我让你查的东西你快点给我加把劲，你让我给你消的货，我也会尽快安排。”
　　
　　说完，韩锐又是扭头就走。
　　
　　陆老大一个人在天台吹著风，口中还哼起了歌：“10个男人，7个傻，8个呆，9个坏……”




第九章 心魔

　　韩喻的病已经康复了，但是韩锐还是硬逼著他在医院住了整整半个月。不过这半个月韩喻每天都过得有滋有味的，不仅有哥哥无微不至的照顾，还有李逸朋友般的关怀，那个叫陆承天的男人还时不时的过来缠著李逸小打小闹一场。出院的那天，韩喻真的写了封感谢信，结果就是，医院的大厅布告栏上这个月的最佳员工榜贴了张李逸的大头照。
　　
　　韩喻一出院，吴天真就挑了个韩董事长不在的日子，正式的提了很多礼物登门致歉。韩喻本来就不是那种小心眼的人，上次看到吴天真在医院声泪俱下的样子，已经不跟她计较了，所以他就安慰她说：咱们还是跟以前一样，这件事就当没发生过。
　　
　　男人嘛，都是有绅士风度的，即使要炮灰一个不喜欢的女人，也绝对不能在对方诚恳道歉、反复示好的情况下。
　　
　　然後韩喻就发现自己的生活又进入了一个怪圈，之前哥哥在医院的温柔照顾细心呵护，好像又没见到了，反而全都换成了吴天真。就好像自己的妈，在孩子没结婚以前，任由著他随便撒娇耍赖，结婚以後，这些都要换成结婚对象来进行。所以，有时候三个人一起吃饭，他哥哥不给他夹菜，就吴天真在一边忙的不亦乐乎，自己也不好拒绝别人的好意，只是看著他哥，他哥不动声色的笑笑说：“快吃吧，一会儿菜凉了，吃到肚子里要生病。”
　　
　　看到韩喻跟吴天真又和好如初，韩锐也不置可否。现在还不是时机，不能冲动，等自己调查清楚了，再决定要不要弟弟跟这个女人在一起。
　　
　　不过，韩锐发现日子又回到了之前的状态，不像在医院里那样可以毫不顾忌的对韩喻好，不能守著他睡觉，也不能喂他吃饭，更不能有任何身体接触。在医院的时候，是因为照顾病人，多麽冠冕堂皇的借口。现在人已经好了，如果再那样，未免有些过头了，爱护弟弟也不是要爱护得喂水喂饭、寸步不离吧。
　　
　　韩锐又有些招架不住了，男人的劣根性总是有的。
　　
　　晚上开著车，他不知不觉的又开到了那家夜总会。那里，存放著他邪恶欲念的种子。每个人都有内心的阴暗面，有时候你感觉自己的爱人是个天使，神圣不可侵犯；有时候，你又会在无数个夜里，把天使想象成魔鬼，拥著他一起往地狱里沈沦。当欲望战胜了理智，你所拥抱的不是你的爱人，只是一副被吸干了肉身的骸骨。
　　
　　这半个月都没有去过了，他不知道小玉有没有生气。走进夜总会，看到小玉又在跳舞，他摆动的手臂是热情的邀请，他扭动的腰身是媚惑的勾引，他的那张脸更是致命的刺激。
　　
　　一曲完毕以後，韩锐很顺利的把他想念的人接了出来，这次没有去宾馆开房间，而是直接带著人来到一座别墅里。
　　
　　“韩总，你该不会是把我往你家里带了吧？”小玉越来越看不懂这个男人了，前段时间还很频繁的来找自己，後来失踪了半个月，打电话他也不接，现在直接带出来就到这里了。
　　
　　 “呵呵，以後这里就是你家。”说完拿了串钥匙在小玉面前晃了晃。
　　
　　小玉伸手去接，他又马上收了回去。
　　
　　“想要吗？”韩锐把人拉进怀里。
　　
　　“想。”
　　
　　“想要人还是钥匙？”
　　
　　“恩……都要……”撒娇的往男人身上蹭了蹭。
　　
　　韩锐低头闻著他头发上的味道说：“最近都有用我给你的那种洗发水和沐浴露吗？”
　　
　　“韩总吩咐的，敢不照做吗？”小玉整个人都差不多挂在韩锐身上了。
　　
　　“我们家小喻最乖了~一起洗澡。”亲了亲他的头顶，一把抱去浴室。
　　
　　两个人先是站在淋浴喷头下，韩锐拿起韩喻用的同一种洗发水和沐浴露，帮小玉洗。洗著洗著忍不住就猛的把人压在冰凉的瓷砖上，从後面挺进。抱著这个日思夜想的身体，韩锐每次都很凶猛，常常做到身下的人哭著求饶。他没想到自己还有这麽放荡形骸的一面，每次做的时候都是快乐与痛苦并存，在困惑的刺激下，他感到自己的世界黑白颠倒。
　　
　　“韩总，韩总……你别这麽……啊……”小玉感到身後的男人又故意的用力往自己身体里进入到更深，那双环在腰上的手搂著更紧，仿佛要把人折断。
　　
　　“你又乱叫了。”他惩罚性的加快了速度，他想听到自己想听的话，用言语来麻痹自己。
　　
　　“嗯……韩锐，求你……”小玉承受著後面的猛烈冲击，撑在瓷砖上的手都在发抖，眼睛里不知道是泪水还是淋浴的水。
　　
　　“韩锐……呜呜……哥哥……你要弄死我了！”感到後面的人稍微放轻了力道，小玉长长的吐了口气。
　　
　　“小喻，小喻，宝贝儿，继续叫啊！”
　　
　　“哥哥，哥哥……我爱你啊……”
　　
　　韩锐听到身下的人叫到嗓子都快哑了，这才放过他，一个挺身，释放了出来。然後抱著他躺进浴缸里清洗，其间又做了一次。最後，看到自己实在是把这个瘦弱的孩子折腾得奄奄一息，才不忍心的罢手了。小心的抱起来帮他擦干身体，放到床上盖好被子。
　　
　　“小喻，亲哥哥一个！”
　　
　　全身酸软的小玉，对著这个凑过来的男人，轻轻的在他脸上亲了一口。然後半眯著眼睛看到他把钥匙留在自己枕边，穿戴整齐以後离开了。
　　
　　这个男人从不过夜，每次激烈的情事过後又表现得温柔倍至。小玉知道这个人是在寻找替身，他逼著他用某种牌子的洗发水和沐浴露，他贪婪的闻著他头发上的味道，他逼他叫哥哥，他每次一叫哥哥他就更是兴奋，他接电话的时候那种难得一见的温柔……但是小玉从来不会去问，每个人有自己的隐私，况且他和这个男人不过是各取所需而已。
　　
　　======================================================
　　PS：最近好多电视台都在放水浒传，听到那些五大三粗的大老爷们儿一口一句“哥哥”……然後再来写这篇文，怎麽那麽别扭啊~~ >_<




第十章 挽回

　　这两天，韩锐有些心神不宁，总感觉要发生点什麽事。
　　
　　坐在办公室里透过一整片落地窗望著外面W阳高照，街道上成双成对的情侣，有的手牵手，有的搂著胳膊，有的搂著腰，亲密无间的样子。不知道韩喻有没有乖乖呆著屋子里，虽然自己提醒过吴天真，以後要少带韩喻出去玩，如果要见面的话，随时欢迎她到家里来。家里……孤男寡女共处一室，他们两个不会做那种事吧！应该不会，目前看来，两个人在自己面前倒是相敬如宾，没有什麽过分亲密的行为。但是，像韩喻这种正是情欲旺盛的年纪，如果两个人单独相处，又是那麽私密的空间，难保不会……
　　
　　突然有人敲办公室的门。
　　
　　“进来吧。”韩锐转过椅子，面向门口，就看到堂弟韩嘉荣。
　　
　　“锐哥，你忙吗？”
　　
　　“不忙，你坐吧，有什麽事吗？”
　　
　　“我爸叫我给小喻带点东西，是他托人从美国带回来的补品，小喻才出院，正是需要补一补的。”说著，把袋子放了下来。
　　
　　“多谢二叔关心啊。”哼，真的把我们家小喻当病秧子了？
　　
　　“锐哥，我知道小喻住院期间，你是医院公司两头跑，我想更累的应该是你才对。”
　　
　　“呵呵，我不要紧的，这点强度对我来说，不算什麽。”
　　
　　“也是，锐哥你多能干啊，我要是能多帮你一点就好了……”
　　
　　“年轻人，慢慢学，不用急。”韩锐听著这个堂弟说了半天，也不知道他到底要表达个什麽意思，纯属浪费时间。
　　
　　这时，办公室的门突然就这麽直接被人打开了。韩嘉荣看到了，都吓了一跳，这个人也太放肆了。恩？这个男人不是天运集团的陆总吗？
　　
　　“陆承天！你找我不用预约的吗！”说完，用眼神示意这个堂弟可以撤了。韩嘉荣赶紧离开。
　　
　　“小锐哥~~人家有要事通报！”陆老大一屁股坐在韩锐对面，拿起他桌子上的摆设随意的把玩。
　　
　　要事？韩锐想起来自己拜托他查的人。难不成，这麽快就有结果了？
　　
　　陆承天扔了张光盘出来，说道：“资料之类的东西，懒得给你看了，你就听听这个，听了你别激动哈，没高血压心脏病之类的哦？”
　　
　　韩锐不知道他卖什麽关子，把光盘放进电脑，接下来听到的电话录音令他震惊了。
　　
　　这是两个年轻女人通电话的声音。
　　
　　“真真，你跟那个韩二少进展得怎麽样了？听胖子他们说，前段时间你在游乐园把人给整住院了？”
　　
　　“唉，你别提了，幸好韩喻不像他哥那麽小心眼哦，不然我就失去了一个金主啊~~”
　　
　　“哈哈，什麽金主啊，你上次不是说他们家的钱都在他哥那里吗？”
　　
　　“嗨，你傻啊，人家二少爷可是有股份的！”
　　
　　韩锐听到这里，虽然有点生气，但是想想现在的女人基本上都这麽拜金，如果就是这样也没有什麽不妥。可是，接下来的话，他韩锐打死也不相信，这样的女人他竟然曾想要韩喻跟她生活一辈子，想起来就後怕。
　　
　　“人家的股份，你也要不到啊，哪怕是结了婚，你也捞不到什麽吧！”
　　
　　“你笨啊！就韩喻那身体，坐个过山车就差点翘辫子了，能活几年？等我继承了遗嘱，带著聚龙集团的股份，再去找我的白马王子，什麽样的找不到啊！”
　　
　　“我的天哪！吴天真！你这打的什麽如意算盘啊！有那麽帅气多金的韩二少在身边，你竟然还想著别的男人！”
　　
　　“唉，你不知道，韩喻，他是那个！”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“唉，说出来怪不好听的。就是那个啦……”
　　
　　韩锐的脸扭曲的有些狰狞，额头上的青筋都冒了出来，紧握著拳头，仿佛讲话的那个人现在就站在他面前，他可以立刻挥拳出去把人给打死。这样的韩锐，陆承天都没有见过。
　　
　　“说说啦，说说啦，是不是性变态之类的？”
　　
　　“算了吧，我觉得韩喻啊，他根本就不行！你不知道，我跟他一起的时候，他从来都不主动的，有好几次我暗示他，他都给我装傻，要不就是找借口溜掉。我是谁啊，怎麽说也魅力十足吧，他居然不为所动！而且你看他身体差得那个德行，走两步就气喘吁吁的，我看啊，肯定是个无能！”
　　
　　无能。
　　无能。
　　无能。
　　
　　“！”的一声，韩锐一拳打在了电脑上，拿起来甩了出去。
　　
　　“喂，你干嘛！我警告过你的……”陆承天这种见过大场面的人，也被韩锐的这种气势震慑到了。
　　
　　发怒完毕，韩锐整个人像虚脱了一般，倒回椅子上。用手撑著头，眉头紧皱，“承天，你说我该怎麽办……我以前还天真的以为可以让小喻跟这个人在一起的，我简直是异想天开啊！承天，你告诉我该怎麽做？”
　　
　　“怎麽做？这样的女人，不就是个炮灰呗。可以用普通的方法炮灰掉，但是如果你气不过，就把她交给我。”
　　
　　“那万一小喻他已经爱上她了怎麽办？如果他爱她？我就不能动她！”
　　
　　“什麽？”陆承天真是服了这个胡思乱想的韩董事长了“你想得太多了吧！韩喻他怎麽会喜欢那个女人，他明明是喜欢……”
　　
　　“够了！你出去吧，我自己会解决。这次你帮了我，我会记在心里，等你以後计划好了什麽时候需要聚龙集团，你再找我吧。”
　　
　　陆承天看著韩锐挣扎的样子，摇了摇头就走了，留下韩锐一个人在这间硕大的董事长办公室。他走到那台被自己摔坏了的电脑面前，拿出里面的光碟，掰成了碎片。然後拿出手机，给韩喻播了个电话。
　　
　　“小喻，你现在在哪里？”
　　
　　“在家里呢，外面太热了。”
　　
　　“一个人？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那好，你注意休息，哪里都别去，我晚上回来做饭给你吃。”
　　
　　必须马上把这段关系画上句号。
　　
　　於是，韩锐今天走了个早。回到家里，看到韩喻果然乖乖的坐在沙发上，捧著本《文学批评理论──从柏拉图到现在》看得津津有味。
　　
　　看到韩锐今天回来得那麽早，韩喻高兴极了，放下书就要跑去厨房当哥哥的下手。韩锐哪舍得让他再进厨房，上次已经是自己最後的底线了，赶紧把韩喻给推了出去，再把厨房的门给关了。
　　
　　一顿饭，弄了1个半小时。看著一桌子的美味，而且都是哥哥亲手做的，韩喻口水直流。
　　
　　两个人面对面的坐下，韩锐给他盛饭，又不断的往他碗里夹菜。小喻好像又瘦了点，果然上次大病一场，虽然恢复得快，还是多少对身体有点损伤的，得赶紧补回来。这孩子，怎麽能放心把他给交到别人手里，以後还是放家里养著吧。
　　
　　“哥，你怎麽光顾著给我夹菜，你自己都不吃。”说著，往韩锐碗里夹了一大块牛肉。
　　
　　“我有话对你说。”还是快点摊牌吧。
　　
　　“恩？边吃边说吧。”
　　
　　“你，跟那个吴天真分手吧。”韩锐说这话的时候，是盯著韩喻看的，希望能从他脸上扑捉点信息。
　　
　　“哦，好吧。”虽然极力装镇定，嘴角还是止不住上扬了，眼睛也略微眯起了一点。这就叫面露喜色。
　　
　　终於，你不再把我推给别人了。
　　
　　很好，你还是我一个人的小喻。
　　
　　 “那她要来找我呢？”
　　
　　“她不敢。”
　　
　　这下，两个人的内心都轻松了下来。这顿饭，吃得很愉快。
　　
　　夜深了，韩锐洗漱完毕，走过韩喻房间的时候，看到里面的灯亮著。开门进去，见韩喻坐在床上看电视。
　　
　　“别看了，睡觉。”见床上的人半天没动静，便一把夺过他手里的遥控器，按了关机键。
　　“我睡不著。”韩喻缩进被子里蒙住头。
　　
　　 “你搞什麽！先前还是好好的。” 韩锐用力扯下他的被子，把人抱起往上提了提，将头枕好，接著直接把灯关了。
　　
　　“喂，我今天刚刚失恋。”韩喻说著，又把被子扯起来蒙住头。这时，感觉一边的被子被掀开了，然後一个结实的身体靠了过来，自己一下子就被一双强有力的臂膀给圈住了。
　　
　　“别闹了，好好睡觉。”一个让人安心的声音，令这个闹别扭的青年彻底服帖了。
　　
　　韩喻闭上眼睛，享受著被哥哥搂在怀里的感觉，睡得又香又甜。
　　
　　韩锐睁开眼睛，看著被自己紧紧搂住的人，一夜无眠。




第十一章 情趣（本章纯属恶搞）

　　第二天早上，韩喻大概6点左右就醒了，醒来第一件事就是在内心里感激那个远赴英国奔前程的林曦同学，他以前讲的那些心理暗示之类的方法真是太奏效了，昨晚睡前默念了一百遍“明早一定要6点醒”，果然没差！
　　
　　至於一个放暑假的人为什麽要醒这麽早？是因为闷骚的韩二少想要跟自己的哥哥体验一番情侣间清晨时分的温存。正所谓“一日之计”在於晨，男性属阳，当早晨太阳升起的时候，精力最为旺盛，当然情绪也最为高涨。
　　
　　韩喻从昨晚睡著前就一直在想今天早晨醒了要怎麽捉弄他的哥哥，并且还不能把人给弄醒。
　　方法一：拿出一只笔，给韩董事长画个大花脸；
　　
　　方法二：拿出全套化妆品，给韩董事长画个烟熏妆；（至於家里为什麽会有化妆品，这个不在二次元讨论范围）
　　
　　方法三：拿出橡皮筋，给韩董事长扎两个小牛角尖；（至於韩董事长头发长度够不够，这个也不在二次元讨论范围）
　　
　　最後，以上三个方法被全部否决，因为韩二少觉得这是小女人的恶作剧，而自己是个纯爷们。
　　
　　男人的方法一：脱掉韩董事长的内裤，拔两根XX毛收藏；
　　
　　男人的方法二：从头到脚用自己的嘴巴把韩董事长凌辱一遍；
　　
　　男人的方法三：直接对韩董事长做爱做的事，人醒了以後会问：“你怎麽能趁人之危，你叫人家以後怎麽嫁人？”，然後自己马上表决心：“生米已成熟饭，我会负责的。”
　　
　　……
　　
　　伟大的马克思告诉我们，别相信唯心主义那一套，人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。
　　
　　所以当韩喻看见身边的哥哥眼睛是睁开的，而且还在看著自己笑的时候，他就知道之前的那些计划就如同空想社会主义，完全不靠谱。
　　
　　“这麽早就醒了？”
　　
　　“啊……我兴奋，睡不著了。”这话一讲完，韩喻只感觉身体某个地方更兴奋了。马上暗暗的把礼运大同篇背了一遍，这才平静下来。要不被哥哥发现了，多丢人啊！至於为什麽背的是礼运大同篇？都怪该死的某著名电视台和那部经久不衰的电视剧！
　　
　　“兴奋？为什麽兴奋？”韩锐故作镇定，其实他某个地方也是一样的，但是他语文学的不好，记不住礼运大同篇，所以降不下火。
　　
　　没关系，年轻人气血足，思维方式转换快，条条道路通罗马！韩喻想，暗的不行，我明著来，不怕耍流氓，就怕流氓有文化，我就是有文化的流氓。
　　
　　“因为我们睡一起啊！哈哈哈哈……”韩喻讲这话，用的是一种纯真的表情。
　　
　　“小时候我们也一起睡过的，也没见你高兴成这样。”
　　
　　“小时候是我爬你的床，现在是你爬我的床。”
　　
　　“最後不都是睡一张床，有区别？还有，你的手现在在摸哪里……”韩锐感觉不妙，好像遭遇了咸猪手。
　　
　　韩喻把手放在他哥的某个能伸能缩的部位，一脸坏笑的说：“哥，其实你也很兴奋吧。”
　　
　　韩锐把这只咸猪手抓住了拿到上面来控制住，用电视里那种百播不厌的男科广告医学专家的声音义正言辞的说：“这是一种正常的生理现象，是男人都会有。”
　　
　　“我就没有！”韩喻步步紧逼。
　　
　　“不信你检查！”韩喻再耍流氓。
　　
　　“好了，别闹了，你再睡一个小时。我现在去弄早饭，一会儿叫你。”韩锐实在是惹不起这个弟弟，只能赶快离开这个准案发现场，擦枪走火了可不好，说完就溜之大吉了。
　　
　　偷食不成的韩喻，郁闷的窝在床上，挪到他哥哥睡的那块地方蹭啊蹭，“嗯嗯啊啊”蹭了半天，完全找不到感觉，看来是被一盆凉水泼得火芯子都灭了。
　　
　　反正都睡不著了，干脆起来吧，以前每次都是哥哥做好了早饭再去叫醒他，这次干脆跟他一起做吧。一起做……想到这里，灭下去的火居然起来了，不过，现在可没有时间再磨蹭了。
　　先去卫生间洗漱完毕，再穿戴整齐，韩喻就跑到厨房，见他哥哥在煎鸡蛋。只见他拿了两个鸡蛋，在平底煎锅边缘一敲，再拿到上面熟练的一挤，鸡蛋就落在煎锅上，成了两个圆圆的荷包煎蛋。整个动作一气呵成，颇有些家庭主妇的感觉，都说厨房里的男人最性感，本来就性感的韩锐此时被韩喻看在眼里，简直就跟杂志里那些极品男模一样有型！还是个会下厨的极品男模！
　　
　　要是他现在不是穿的睡衣，而是穿个围裙就好了，而且必须得是里面不穿，外面只穿个围裙，还要是在某著名购物网站上买的制服诱惑系列。
　　
　　“你怎麽起来了？”韩锐煎完鸡蛋，看到弟弟站在厨房门口发愣。
　　
　　听到“起来了”三个字，韩喻差点没有用手去捂住下面那个地方。好在脑筋不算太愚钝，1/2秒的时间内反应过来是起床的意思。
　　
　　“哥，我来帮你弄吧。”弄……这个字也有歧义啊！韩喻觉得，心中有鬼的人，真是处处撞鬼。
　　
　　“去去去，厨房是你的禁地。”韩锐赶紧把人给推出去。
　　
　　“那我现在没事做了啊？”
　　
　　“你……去那边花坛上浇花吧。”韩锐随口一说，结果就看见他弟弟真跑去拿了个塑料水壶浇花了。
　　
　　韩喻给那些花一边浇水一边小声的说：“花啊，如果我哥哥要是不喜欢我的话，你们现在就赶紧变回花骨朵吧。”看见那些花还是盛开得W丽，没有一朵变回花骨朵，他确定哥哥一定是喜欢自己的。
　　
　　为了回馈那些给他找到答案的花，他准备给它们来点精神养料。於是，他跑到书房里，拿了本《兰波诗集》。
　　
　　用大声的足以让厨房里的哥哥听见的声音朗诵：“我每次都会在他身旁，当他的雄鸡抬头歌唱……”他想，兰波要是生活在现在，肯定成不了著名诗人，原因很明显──此诗歌立意不健康，和谐！说不定，人们根本就看不了他的诗歌，因为根本发不出来嘛。
　　
　　韩喻读了一会，觉得饿了。回头看看哥哥已经把食物摆上桌了。
　　
　　“你刚才在读什麽？”韩锐见他弟弟走过来，手上拿著本书。
　　
　　“我在读一个伟大的英年早逝的诗人写给他爱人的诗。”
　　
　　“当这些诗人的女朋友，肯定每天都过得很浪漫吧。”
　　
　　“错了！哥，兰波是写给他男朋友的。”
　　
　　“哦……女诗人。”
　　
　　“又错了！兰波是男人，他男朋友自然也是男人。”
　　
　　韩喻说这话的时候，看著他哥的表情，想看看他会不会反感这种事。可是，韩锐却面无表情的“哦”了一声。
　　
　　“你怎麽没反应？”韩喻想，隐晦的暗示不行，明示总可以吧。
　　
　　“什麽反应？这种事很平常啊。”
　　
　　“是吗？你觉得很平常吗！你不觉得变态吗？”
　　
　　“你觉得变态？”
　　
　　“我觉得再正常不过了！”
　　
　　太好了！韩喻总算要到他想要的答案了。不反对同志的男人，不是同类，就是腐男。很明显，哥哥不可能是腐男嘛，那就只能是同志。
　　
　　同志又怎麽样？我们还是亲兄弟……
　　
　　想到这里，韩喻的内心又遭受了打击。看来，前路茫茫啊，生死未卜啊。
　　
　　“快吃饭吧。”韩锐见他这个弟弟一大早的不知道在纠结什麽，他想，大概是青春期的幻想还没结束吧，这孩子太晚熟了。
　　
　　“哥，你喂我吃吧。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“你在医院都喂我吃早饭的。”
　　
　　“那你现在病了吗？”
　　
　　“我……我病了啊，而且是病入膏肓的那种！”
　　
　　韩锐夹起一个蒸饺，直接塞进韩喻嘴巴里：“你给我快点吃，吃完我要去上班了。”
　　
　　韩喻觉得，今天自己是吃不到人了，只能改吃早饭了，於是狼吞虎咽的把准备用来吃人的力气全部用到吃饭上面去，胃口极好。
　　
　　“你看你自己那副吃相……”韩锐见这个弟弟，吃得满嘴是油，就抽出一张卫生纸给他擦。都说，要抓住一个男人，先要抓住他的胃，韩董事长觉得，如果说这句话的，是他公司的员工，他会马上提拔他当公关部经理。
　　
　　吃完饭，韩锐洗了碗就上楼去换衣服，然後一边系领带一边下楼。韩喻马上冲过去，抓起他哥的领带说：“哥，我给你系吧。”
　　
　　“算了，我还是自己来吧。”
　　
　　“哎呀，我们学校商务礼仪课说，每个男人都要学会系领带，我就拿你当试练。”说著，就自顾自的帮他系。
　　
　　十分锺过去了……韩喻翻来覆去系了半天，领带都要扯坏了，系出来的样子还是像个死结，手都酸了。
　　
　　“我不是不让你帮我系，只是……你再不系好，我上班就要迟到了。虽然公司是我的，不代表我就不需要做表率。”说著，就拿开韩喻的笨手，自己20秒搞定。
　　
　　韩喻看著他哥系领带的潇洒样，感叹，这才是男人嘛~~今後，自己要重点学习如何系出漂亮的领带，不过不是为了自己。
　　
　　然後，韩喻像个小媳妇一样的一直送他哥到外面的车库。
　　
　　“你回去吧，我要上车了。” 韩锐见他弟弟还是站在那里，难不成是想讨个goodbye kiss？
　　
　　“哥，你捏我一下，我就回去，就像小时候每次你去上学之前，就捏我一下那样。”说完，不要脸的把脸凑过去。
　　
　　韩锐没办法，只能如他所愿的轻轻捏了他一下，触感不错，皮肤还像小时候那麽嫩滑。
　　
　　韩喻这才满意的笑了，看著韩锐上了车，就进屋去了。
　　
　　於是，充满欢乐的清晨就在这颇有情趣的一捏之中完毕。




第十二章 越洋电话

　　韩锐走了以後，韩喻一个人在屋子里内心久久不能平静。没想到，以前故意跟吴天真亲近借此来刺激他哥，这一招真是管用，这才跟她交往一个月，他哥就缴械投降了，还破天荒的抱著睡了一晚。
　　
　　而且，才跟吴天真分手第一天，居然就被捏了！第二天，就应该被亲了！第三天，被X还不是顺理成章的事情吗？
　　
　　想到这里，韩喻一个人就痴痴的傻笑。为了庆祝分手第一天，应该做些什麽呢？
　　
　　第一件：帮哥哥洗衣服吧！男人喜欢会做家务的人。
　　
　　第二件：帮哥哥整理房间吧！男人喜欢有收拾的人。
　　
　　第三件：帮哥哥去超市采购一些他需要的日常用品吧！男人喜欢会过日子的人。
　　
　　想了想，这些事情都有锺点工做的，自己做的又没别人好，万一惹得人不高兴，那就太费力不讨好了。
　　
　　正当韩喻在为这些事情纠结的时候，突然门铃想了。该不会是哥哥忘了拿东西又回来了吧。
　　打开门，看到是快递员，手里还举著一个大箱子，累得人满头大汗。
　　
　　“先生，您的包裹，请签收。”
　　
　　韩喻拿著笔，看看包裹单上写的：“邮寄地址──英国伦敦大学学院；寄件人──林曦；内涵物品──图书一套。”
　　
　　签收完毕以後，快递员把箱子放在门口就要走。
　　
　　“大哥，这麽重的东西，你叫我怎麽搬进去啊？”
　　
　　快递小哥看了看这个应该是从小娇生惯养的富二代，虽然有些清瘦，但是怎麽都不像是没有劳动力的人吧。
　　
　　“大哥，我真的搬不动。我才出院不久。”说著，故意做出一副软弱无力的样子。
　　
　　快递小哥看这个年轻人，好像真的有些病弱啊，要是让他一个人搬说不定就要给他拨打120了。於是，还是给搬了进去。还一边感叹，这些有钱人，没事把这麽重的东西从伦敦寄来A市，真能折腾。
　　
　　韩喻看著这麽大一箱子书，从英国漂洋过海的，这成本得有多高啊。平时，也不见他来个电话，结果一下子就寄这麽大个东西。这个林曦肯定在英国混的不错，这是故意寄过来显摆的。
　　
　　拆开以後，看到里面是一套金装英文原版莎士比亚全集。韩喻高兴得跳起来，这个林曦果然是送个礼物都深得人心。以前自己就想收藏一套了，可惜没有机会。
　　
　　摸摸这书的质感，书皮很硬朗厚实，内页的纸张很光滑，印刷排版都相当专业。比中文版的要精致很多，外国的月亮果然是比较圆。像林曦这麽会投其所好，这麽有见识的人要是在英国混不好，那简直都对不起莎士比亚了。
　　
　　这时，韩喻手机响了。拿起来一看，是个陌生号码，一连串的数字，不像是普通的电话，难不成是某某诈骗网站的。
　　
　　想一想，还是接了。
　　
　　“韩美人，我说你怎麽半天才接电话呢？看书看傻了吧。”电话里是一个熟悉的声音，带著心理医生独有的治愈系磁性。
　　
　　“林曦！这麽久不联系我，你怎麽知道我刚接到东西呢？”这家夥，也太会抓时机了吧，韩喻再一次的想，这种人要是混不好，天理不容啊！
　　
　　“快递公司给了我电话的。怎麽样，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢！简直太棒了！不过，我看你邮费比书费还贵吧？”韩喻虽然作为一个没本事的富二代，但是中华民族勤俭节约的传统还是没忘记的。
　　
　　“没关系，你喜欢就好。对了，你最近怎麽样啊？”
　　
　　“没怎麽样，肯定没你混得好，你在英国，要多给我们华人争光啊，然後学成了，不要忘祖归宗，一定要回来支持国家建设，中国有很多像我这种内心空虚的人等著你林医生治愈的。”韩喻每次对著林曦，话就多了起来，果然这就是友谊啊。
　　
　　“放心，我肯定会回来的。你现在是一个人还是两个人啊？”
　　
　　“一个人啊。”
　　
　　“我的意思是……你那个相亲的女朋友呢？”
　　
　　“唉，别提了，今天是我分手的第一天，我接到包裹之前还在想怎麽庆祝分手快乐呢。”
　　
　　“真的分手了？真是太好了！”那边的声音听起来有些高兴。
　　
　　“喂，我跟人分手了，你说太好了，不用这麽幸灾乐祸吧？”韩喻觉得，这种，就叫做损友吧。
　　
　　“不是，我是听你语气，你好像也不怎麽伤心的样子。那你为什麽分呢？你是不是从来都没喜欢过别人？你甩她，还是她甩你？”
　　
　　“都不是！是我哥把人给踢出局了。意外吧？嘿嘿。”想起这个，韩喻又兴奋起来了。
　　
　　“你哥？他还真是你的全职监护人啊，这个都管。他叫你分手，你就分啊？你也太没主见了吧。”
　　
　　“是啊，干脆我再去找回来？”
　　
　　“千万不要！呃……我的意思是，好马不吃回头草，你再去纠缠人家女孩子也没意思。”
　　
　　“是嘛。而且我哥就是我的衣食父母，他说分，我就分，他说和，我就……也不能再和了。”
　　
　　两个人就在电话里闲扯了很久，从分手的话题谈到学习、未来、理想，甚至最後扯到爱情上来了。
　　
　　“林曦，你是个心理医生。你说，一个男人要是喜欢上另一个男人，那是不是一种病啊？”韩喻觉得，自己的内心世界如果不跟人分享一下，总有一天要被憋死的。
　　
　　“不是病啊，这很正常。”
　　
　　韩喻今天是第二次听到一个男人说同志是很正常的一件事了，真是世界大同啊。不过林曦在英国，英国的同志都可以结婚了，他大概早就习惯了吧。结婚？唉，自己这辈子是不要妄想了，两兄弟的名字就在一个户口本上，本来都是一家人，还结什麽婚啊。
　　
　　“你是不是喜欢上什麽同性了？”林曦也问得干脆直接。
　　
　　“是啊。”韩喻想，你问那麽直接，我也不跟你隐瞒了，反正你也不歧视。
　　
　　那边好一会儿没听见人说话。
　　
　　“喂？你还在吗？”
　　
　　“在……那你……能说说你喜欢上谁了吗？”
　　
　　“这个……”韩喻犹豫了，到底要不要告诉他呢，要是说自己喜欢上自己的亲哥，这麽大逆不道的事情，即使是见多识广的林曦估计也会唾弃自己吧。想了想，只是隐晦的说道：“秘密，反正是一个我从小到大都和他一起长大的人，日久生情总是难免的。”
　　
　　“原来是青梅竹马，两小无猜啊，唉……”
　　
　　“你叹什麽气啊？”韩喻似乎还听到对方的语气好像有点失望。
　　
　　“哦，我感叹你这麽完美的一个韩美人，居然也会爱上一个人。”
　　
　　“是啊，而且是单恋，基本上不会有结果。倒不是说那个人讨厌我，只是我跟他之间有一道难以跨越的鸿沟。”想起两兄弟的血缘关系，韩喻的心猛的一沈。
　　
　　“既然没有结果，那就不要坚持了。学校每年都有来伦敦大学的交换生，要不你来这边读书吧，说不定能开始一段美好的新恋情，纠结一份没结果的爱情太不值得了。”
　　
　　“算了，只要那个人不讨厌我讨厌到要彻底跟我断绝联系，我这辈子都不会离开A市去别的地方生活的。”
　　
　　“是吗，你就那麽爱他？没想到你也是一个用情至深，迷途而不知返的人啊。”
　　
　　“所以，你要是哪天在你学校看到我也过来读书了，那说明我被彻底抛弃了。”
　　
　　“好，我记下你这句话。”那边的人讲这句话的语气，听起来像宣誓一样的。
　　
　　“对了，你好像这几年都没交女朋友吧，你不会也暗恋上某个男人吧？”韩喻话锋一转，总说自己的感情，太吃亏了。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我怎麽知道！”
　　
　　“好了，不跟你说了，我这边还是深夜呢，我要睡觉了。有空来英国找我玩吧。”林曦结束了这漫长的电话。本来是怀著兴奋的心情想听听韩喻收到这份礼物有多麽高兴的，结果却听到他如此深刻的爱著另一个男人，再聊下去难保自己不会说出一些不可挽回的话。居然还在电话里告诉他不要去纠结一份没结果的爱情，可是自己却纠结了这麽多年。
　　
　　挂了电话的韩喻，想想自己那没什麽结果的情感，早晨那股高兴劲大打折扣。不过，想起今天是分手第一天，等於是自己开始正式有机会能更加靠近他哥，他必须努力振作，靠自己争取。像韩锐那种人，从小做什麽都三思而後行，典型的完美主义，要想他主动，除非莎士比亚复活。要想把韩锐弄到手，那必须得不折不扣，死皮赖脸，不屈不挠，还不能急於求成。
　　想到这里，韩喻就像只打不死的小强，HP值大大提高。他有的是时间陪韩锐耗，耗一辈子也行。
　　
　　所以，再次思索如何庆祝分手第一天，他决定今天要做一件出格的事情，一件令韩锐出乎意料的事情。他决定去聚龙集团走一趟。
　　
　　都说，工作中的男人是最吸引人的，更何况是商界精英韩董事长。韩喻今天就去被吸引一下吧。




第十三章 偶遇

　　韩喻站在穿衣镜面前已经2个小时了。期间还不包括吃午饭花掉的时间。
　　
　　这2个小时，他先是仔细查看了他的脸，有没有痘痘、粉刺、没剃掉的胡须，然後拔了几根长歪了的眉毛。接著就是翻箱倒柜的找衣服，先是穿了一套中规中矩的白衬衣加西裤，觉得太职业化了又不是去上班；然後换了一件polo衫，觉得太土气了，立马老了5岁；然後又换了件BOSS的高级定制，觉得太招摇了，又不是去炫富；最後，差不多把衣柜里的衣服都翻出来，还是选择了白T恤加牛仔裤。（旁边的锺点工阿姨：臭小子，每次我轮班的时候就遇上你给我增加工作量。）
　　
　　接下来就是梳理他那头自从上次相亲宴以後就没有再梳理过的头发，中分、偏分、37、46都试了一下，看起来怎麽都像假发啊。最後，还是随便把头发乱挠了几下，弄了个凌乱美。果然，宅男当久了，人也out了。
　　
　　转了几个圈，前後左右照了好几遍，确定不会给董事长丢脸才放心的出门了。
　　
　　打了个车，来到聚龙集团的大厦。10分锺的车程居然还晕车了，心跳乱的很，额头上冷汗都出来了，果然是上次生病留下的後遗症。站在大厦门口靠著一根柱子休息了5分锺，总算恢复了元气。印象中，韩喻就只来过这里不超过3次，所以，不是太多员工认得他，再加上自己一副休闲装扮，谁会知道他是拥有这个集团15%股份的二少爷呢。
　　
　　穿过金碧辉煌的大厅，直接做电梯上顶层董事长办公室。
　　
　　电梯里，三个打扮时髦浓妆W抹的女性员工聊得不亦乐乎。
　　
　　“刚才月度大会的时候，董事长真是帅呆了！那低沈的声线，严肃认真的表情，自信的手势，简直一颦一笑一举一动都透露著王者风范啊！”
　　
　　“我看你花痴了半天，一句话都没听进去吧！不过我也没听进去，你注意到没有，每次董事长间歇时喝水的样子，吞咽的时候那个性感的喉结啊！”
　　
　　“切，你们两个肤浅的人。我把董事长讲的重点全都记下来了，有内涵的男人才是最迷人啊！董事长说，成大事者，行思也……”
　　
　　韩喻真想去教训下那三个自不量力的女人，韩锐在我面前衣冠不整坦胸露背睡眼朦胧的时候，你们还不知道在哪里呢！不过，他此刻又被那浓郁的香水味熏得晕电梯了，哪里还有力气去教训人。
　　
　　终於到了顶层，韩喻赶紧走出来，总算透了气，他知道此刻的自己一定是面色惨白。
　　接待处那里的文员一下就认出了他。连忙站起来招呼：“韩二少，来找董事长吗？要不要我帮您通报？”
　　
　　“不，不用了，我自己进去吧。”
　　
　　说著，就往董事长办公室走去。还没走近，就看见二叔走过来。二叔看见他，先是吃了一惊，接著用一张慈善的脸摆了个大大的微笑，走过来问道：“小喻，你今天怎麽来了？是不是作为股东想来关心下公司业绩？”
　　
　　“不，不是的，我只是来找我哥。”韩喻想，二叔果然是生意人啊，时刻不忘业绩，自己作为股东却从来不关心公司的事，实在是惭愧，不过转念一想，自己不会去涉足公司业务，没必要去关心这些吧。
　　
　　“没关系，就算要关心业绩也是可以的，虽然你现在很多东西不懂，不过你要是愿意参与聚龙的业务，我可以教你啊。”
　　
　　“不用了二叔，我学不会的，也懒得学，学这些我头就疼。”韩喻觉得这个二叔怎麽老想把他拉进公司来。
　　
　　正说到这里，董事长办公室的门开了，韩锐从里面走了出来。看到弟弟苍白著一张脸跑来公司，还被韩义德这个老狐狸抓住了，说不定这个老家夥正在给心无城府的弟弟洗脑。
　　“小喻，你怎麽来了？快给我进来。”说著就过去直接拉著人进了办公室，把人按在沙发上，严肃的看著。
　　
　　“哥，我只是来公司看你，又不干别的，你生气了？”韩喻看他哥见到自己不但没有惊喜反而板著张脸，心想自己又做了个错误的决定。
　　
　　韩锐摸了摸他的额头，又捏了捏他的脸蛋说道：“看你脸色惨白的，晕车加晕电梯了吧。”然後就去给他倒了杯温水。
　　
　　“我有什麽好看的，每天晚上在家不都给你看个够吗？”韩锐想到这个人来公司的理由还真是有趣。
　　
　　“那不一样，工作的你，和休闲的你我都要看。你不知道，我刚上来的时候，你公司的女员工都花痴你呢，说你嗓音、表情、动作外加喉结都很性感！”韩喻还特地看了看他哥的喉结，只见他咽了下口水，那个突起的地方就上下动了一动，果然很撩人，真想上去咬一口！
　　他想到，没来管理公司，和哥哥一起上班，也是有这麽一个缺憾的。
　　
　　“哪几个女员工？我要知道了，铁定开除。”
　　
　　“你别这麽无情，好歹人家是喜欢你，喜欢你并没有错啊，你怎麽能对喜欢你的人这麽冷酷。”韩喻说这话，也是一语双关。
　　
　　“但是我今天很多工作，这是月末，我要看财务报表，做一些投资决策，还有一些总经理反馈的重大问题等著我去处理，不能陪你。”说著，韩锐就坐回他的位子去，打开电脑。
　　
　　“你别管我，你做你的事，我看著你就行。”韩喻今天本来就是看他哥哥工作的。
　　
　　只见韩锐盯著电脑出神，眼睛反射著电脑屏幕的光，变得炯炯有神；敲击键盘的修长手指铿锵有力；沈思的时候，右手会抬起来搁在下巴上，眉头皱在一起；有时候，又好像是解决了一个大问题，眉毛上扬嘴角向上翘起来露出胜利的表情……每一个动作和神态都深深的吸引著韩喻，他抵挡不住这样的成熟男性散发的天然魅力，他的哥哥在他心目中简直堪比国王，而自己却连个大臣都不是，顶多就是个随从。
　　
　　看著看著，他觉得有些累，躺沙发上眯著眼睛就睡著了。还做了个很美好的梦，梦见自己成了个建筑师，精心设计和建造了一座著名的高塔，而自己的哥哥就站在他建造的高塔上，君临天下。
　　
　　“小喻，小喻，醒醒！”
　　
　　“啊……陛下……不要……那里不可以……”韩喻从语无伦次中清醒，发现哥哥坐在沙发的边缘，正在推醒他。
　　
　　“你这是做的什麽梦啊？什麽不可以？放心，有我在，什麽都可以。”韩锐想，这孩子估计是古装剧看多了吧。
　　
　　“没，没做什麽！”想起梦里的情景，韩喻就差点精虫上脑了。
　　
　　看看窗外的天色，好像太阳都要下山了。
　　
　　“已经下班了，我们走吧，回去给你做饭吃。”
　　
　　“啊，我睡了那麽久啊，你这个沙发真舒服，弹性刚刚好，要是躺上面看书，肯定看一天都不会累。”韩喻揉揉眼睛，极不情愿的从沙发上站起来。
　　
　　两个人在夕阳的余晖中，肩并肩的走向停车位，在霞光的映照下，影子被拉长，而韩喻那略显得瘦小的影子仿佛正在融进他哥哥的影子里，他突然想起一句诗：“震撼不已的彩霞，正在遁入万物的灵魂”。如果能这样遁入他哥哥的灵魂深处去看看他的真实内心就好了。
　　
　　车行驶在稍微有些堵的主干道上，韩喻突然觉得有点口渴，就叫他哥哥把车停靠在路边。见韩锐正准备解安全带下车去帮他买水，他赶紧制止住说：“哥，我自己去吧，你是司机，别把车丢了。”说车，就快速的冲了下去，听见韩锐还在车里喊他慢点别摔了。
　　
　　跑到前面一家奶茶店，看了半天牌子不知道买哪种，就听到身後走过来一个人用清亮的稍微有些秀气的声音说：“老板，来杯茉香奶茶。”
　　
　　韩喻回头一看，差点眼珠子都要掉下来了，这个年轻人，跟自己长得也太像了吧。从肤色、脸型、五官到身材，甚至连眼神都那麽相似！这不是所谓的“世界上的另一个我”吗？
　　
　　那个年轻人看著他，没有表现出太过夸张的吃惊表情，好像他早就知道世界上有可能存在一个分身一样的。他只是用眼光细细打量著，好像要把韩喻看透，然後目光稍微往右上角飘忽了一会儿，像是在回忆什麽。
　　
　　老板见这两个年轻人像双胞胎一样的，就对韩喻说：“要不，你也来杯一样的吧，我好一起冲两份的，一人一半。”
　　
　　“嗯，好吧。”韩喻没好意思继续看那个人，就把目光别过去看著老板忙碌。不到一分锺，两杯一模一样的奶茶递给两个一模一样的人。韩喻觉得有些不自在，总感觉自己气场输了一截，端起奶茶就开溜，差点绊倒了。
　　
　　坐回车上，韩锐见这个弟弟捧著奶茶半天没喝，人也沈默了，跟今天一整天的兴奋劲比起来，简直判若两人。
　　
　　“你怎麽了？买个奶茶回来就不说话了，累了？早就说让我去买了。”
　　
　　“哥，你说这个世界上存不存在两个长得一模一样的人？”
　　
　　“存在啊，双胞胎。”
　　
　　“不是双胞胎呢？完全的陌生人呢？”
　　
　　韩锐听到这里，想起那个被自己包养在别墅里的人，感到一阵心虚，难道说，小喻发觉了什麽？不可能，自己从来不跟那个人一起走在外面，应该不会被发现的。
　　
　　“这个也完全不排除可能性，你看现在娱乐台那麽多明星脸。你想什麽呢？”韩锐用手摸了下弟弟的头发，把人从思绪里拉回来。
　　
　　“恩，不胡思乱想了，我们回家吧。”




第十四章 藕断丝连

　　自从韩喻跟吴天真分手以後，韩锐都没有再去找过小玉，因为要早点回家陪弟弟，听说分手的人是最怕寂寞容易因此得心理疾病的，所以他有想过，干脆趁这个机会断了吧。放纵在这种自欺欺人的肉欲里，总有一天自己也会得心理疾病的。
　　
　　韩锐刚想打个电话给小玉，给他一笔钱，让他以後不要再出现，可是对方的电话却抢先一步打进来。
　　
　　“哥哥，你最近怎麽都不来找我？人家好想你~~”电话那头是那种调情的撒娇口吻。
　　
　　“别乱叫！”韩锐想，以前真是太放任这个人了，就像自己一手调教的宠物总有一天会恃宠而骄。
　　
　　“韩总，你今天晚上到我这里来嘛。人家生日~~还买了红酒跟蛋糕的！”
　　
　　一听到是生日，韩锐心软了，总不能在他生日的时候把人赶走吧，好歹帮他过个生日，也算是当他很好的满足过自己私欲的回报。
　　
　　最後一次吧。韩锐想，不要再继续了，必须马上切断罪恶的源头。
　　
　　当一个人总是拿“最後一次”来约束自己的时候，说明他已经越陷越深难以自控，这样的底线会一退再退，然後变得没有原则，最後成为一种习惯。
　　
　　下班以後，韩锐先是打了个电话给韩喻，说自己有个饭局要陪客户，会晚一点回去。然後开车去市中心买礼物。先买了一条Cartier 限量版钻石项链，他觉得像小玉那种声色场所的人应该会喜欢这种奢华高调的东西，经过Patek Philippe专卖店的时候，又想起小玉毕竟是个男孩子，还是再买一块手表吧。
　　
　　买好了礼物，开著车朝别墅去了。在外人看来，像韩锐这种身份地位的人，应该有很多情人，就像其他那些子承父业的少东家，哪一个不是三妻四妾私生子无数。但是韩锐真的不像一般公子哥那般风流成性，虽然说不上一尘不染，但是向来也洁身自好，很少去沾染这种风流韵事。然而，现在的他居然包养了一个男人，居然会干出金屋藏娇这种不道德的事情。
　　
　　到了别墅门口，韩锐是按的门铃，因为他不想把除了自己和弟弟那个家以外的房门钥匙放在身上，他不想用这种方式时刻提醒自己的堕落。
　　
　　门开了，好像还是遥控开的，里面居然没有开灯，黑灯瞎火的这是要体验哪种浪漫？这个人，到底是要玩什麽花样？
　　
　　“猜猜我是谁？”韩锐进屋以後，在黑暗中被人从背後用手蒙住了双眼。居然还玩这种幼稚的游戏！
　　
　　“还能是谁？小玉。”一把将背後的人抓到前面来抱住，这是韩锐第一次叫这个名字的时候想的不是另一个人。小玉、小喻，他叫韩喻绝对不会叫错，但是每次在这个人面前总是叫错，因为是主观上刻意而为。
　　
　　小玉没有回答，只是主动的献上热吻，像只小猫一样舔著他的脖子，然後移动到喉结，刚想一口咬下去，就被推开了。
　　
　　“说了不能咬脖子，会留下印记的。”韩锐把人推开，整了整被揉乱了的衣领，把灯打开了，看到桌子上放著一瓶红酒，还有一个生日蛋糕。
　　
　　“韩总，你今天好冷淡~~”
　　
　　“我不喜欢黑暗的情调。乖，看看我给你买了什麽礼物，喜欢吗？”说著，把买来的东西递到他面前。
　　
　　小玉打开包装，看到礼物之後，一阵欣喜。还以为这个人不会用这种方式讨人欢心呢，没想到还是个这麽体贴的人，而且这礼物一看就价格不菲，这样的款爷一定不能放过了。
　　
　　小玉高兴的在韩锐的脸颊上亲了亲说：“你对我真好！要是每年都能跟你一起过生日就好了。”
　　
　　听著这句话，韩锐的神色顿时不悦。他想，干脆明说了吧，省的这个人继续幻想。不过，一直以来，到底是谁在幻想呢？
　　
　　“你听著，这是我最後一次见你，我会给你开张支票，以後你也别再来纠缠了。这个房子你也继续住吧，我不会要回去的。”
　　
　　果然还是摊牌了。
　　
　　 “哥哥，你舍得就这麽抛弃我吗？” 小玉想，我大概是知道你韩总的心思的，只要叫他哥哥，这个人就高兴。
　　
　　“都让你不要乱叫了。我说断，咱们就断，不听我的话，你的结果不会太好。”
　　
　　“韩总，我那天，见到一个跟我长得几乎一模一样的人，我想他的身体跟我也应该一样的，都这麽白净，这麽光滑，而且我闻到他身上的味道，跟我的一样哦。一直用你给的沐浴露，果然连体味都变了，哥哥，他是不是也这麽叫你？”小玉开始脱身上的衣服。
　　
　　听到他说起自己的弟弟，又一边脱衣服一边叫哥哥，似乎也闻到了那种熟悉的味道。刚才还在说著要断绝关系的韩锐，现在也有些动摇了，男人，果然是靠不住的。
　　
　　“先给你庆祝生日吧，不过，我不喜欢玩什麽吹蜡烛的把戏，我们直接喝酒。”韩锐走过去，把小玉的衣服给穿好。
　　
　　开了红酒，一人杯里倒了一点。
　　
　　“生日快乐。”两个人轻碰酒杯，在安静空旷的别墅里，响起清脆的玻璃撞击声。韩锐觉得，这声音把自己内心好不容易给竖起来的一道屏障给击碎了。看著眼前这个他爱得不得了，想要得不得了的身体，想起那个他忍住不能碰，只能像个兄长般宠著的人，他抿著红酒的唇尝到了一丝辛辣的味道。他看到这个人，喝了一口红酒，不知道是不是不胜酒力而脸色微微透著红晕，吞咽的动作缓慢而诱惑，嘴唇因为被红酒渲染而更加猩红，有一滴酒沿著嘴角往下滑落。
　　
　　他的小喻从不喝酒，如果他也像这样站在自己面前拿著个酒杯说：“哥，我醉了……”，事情会变成怎麽样？
　　
　　韩锐的防线在此刻崩溃。他听到耳边想起 “！”的一声类似弦断了的声音。
　　
　　他搂过那个人，把自己杯子里的酒给灌了一口进他嘴里，看著他乖乖就范的样子说：“小喻，谁叫你自己喝酒的？”
　　
　　按住头，勾起下巴，附上双唇，撬开皓齿。
　　
　　韩锐把小玉嘴里的酒吸进了自己嘴里，掠夺的快感让人心醉神迷。酒精的刺激更加容易让人失去理性，更何况是对於一个已经失去了理性的人。
　　
　　“我来喂你吃蛋糕吧。”韩锐用小勺舀了一块蛋糕，然後喂进小玉的嘴里，顺便把奶油涂在他唇上，怀里的人看起来像个贪吃的小淘气鬼。他想起韩喻小时候吃奶油蛋糕也喜欢弄得满嘴都是，还翘著小嘴巴撒娇问不爱吃甜食的自己：“哥哥，你不吃吗？”
　　
　　“哥哥，你不吃吗？”小玉翘起嘴唇故意这样问道。
　　
　　“你说吃蛋糕，还是吃你？”
　　
　　“不是一个意思吗？”
　　
　　当然就是这个意思。韩锐用舌尖勾起他嘴唇上的奶油，卷进自己嘴里，然後用吻把他唇上的奶油都舔干净了，继而去抢夺他嘴里的余味。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　“这点怎麽够？还饿著呢。”
　　
　　韩锐把他买的那串钻石项链给拿出来，帮小玉带上。果然很符合他的气质，钻石在灯光的照射下闪出耀眼的光芒，衬得这个人更加像颗稀世珍宝。
　　
　　“脱光了趴到桌上去。”韩锐的命令每次都是不容反抗的。
　　
　　“刚才叫我穿，现在又叫我脱，韩总你真会折磨人。”小玉说是这麽说，却乖乖的照做，做一个听话的宠物，才会被继续饲养。
　　
　　“是你折磨我才对。”
　　
　　“我怎麽折磨你了？哥哥？”
　　
　　“你的存在对於我本身就是一种折磨。”
　　
　　韩锐只觉得备受煎熬，从看到这个人第一眼开始，他就在自我折磨。他起初还以为这个人是上天看他忍得辛苦，为满足他愿望赐给他的，後来才发现这根本不是满足愿望，因为他这个愿望是个满足不了的无底洞。
　　
　　两个人就在桌子上干了一晚。这次没有上演被逼著叫哥哥的戏码，整个过程韩锐一句都没有讲，只是不停的索取，直到身下的人都有些快晕过去了。
　　
　　12点一过，韩锐清醒了，看著累趴在桌子上的人，只说了句：“你生日已经过完了。下次别打我电话，我会再来找你。”然後起身穿戴好就走了。
　　
　　不知道是第几次骗韩喻说自己陪客户了，也不知道是第几次开著车奔驰在夜色里，韩锐只觉得被霓虹灯晃花了眼。这种自欺欺人的生活，根本就没有最後一次，没有底线，没有结束。
　　他把车停在了一家24小时营业的商店，买了个薰衣草枕头。
　　
　　回到家里，直接就先进了韩喻的卧室。坐在床边，看到这个弟弟果然翻来覆去没睡著，眼珠子在暗暗的房间里闪著光。
　　
　　“来，把枕头换了，据说是帮助睡眠的。我看你从上次出院了就睡眠不好。”韩锐轻轻抬起他的头，把新枕头给他垫上去。
　　
　　“哥，你喝酒了？”
　　
　　“恩，喝了一点点。你快睡吧。”
　　
　　韩锐摸摸韩喻的额头，把空调温度稍微调高了两度，然後帮他把凉被盖好，就离开了。
　　
　　回到自己屋子，脱外套的时候，掉下来的两张购物发票又在提醒著韩锐的罪恶感。他捡起发票，随手扔进床头柜的抽屉里。然後直接倒床上就睡著了，他身心俱疲。
　　
　　=======================================================
　　PS：唉，渣了渣了……




第十五章 造梦者

　　自从有了这个薰衣草枕头，韩喻的睡眠果然有所好转。韩锐看到他每天都像是从美梦中醒来，甚至还可以从他脸上看到一丝由美梦所带来的幸福的余韵，韩董事长开始考虑要不要给这家薰衣草枕头的厂商下个大单，给他们炒作下打响名气推广到海内外，保证这厂家的员工下半辈子都可以靠枕头吃饭。後来想想接受不了，这样一来买枕头的人多了，总觉得像是大部分人都跟他弟弟睡在一个枕头上感觉，这是万万不可。
　　
　　但是韩锐不知道，能睡个好觉，跟枕头功能的好坏完全没有关系，心理作用才是关键。像韩喻那种给点阳光就灿烂的文艺青年，每天闻著这个枕头淡淡的薰衣草香，就像闻到了他哥哥的体香，那还不每晚醉生梦死啊。
　　
　　於是，韩喻每晚都在努力设计自己的梦境。
　　
　　这是他以前也干过的事，就是大二时写的那篇让林曦掉进的《深渊》。讲的是有关连续梦境的故事，不过那个故事是暗黑向的，主人公在梦里被人操控，对他言听计从，按著梦中人的指示改变穿衣风格、说话语气、表情动作、工作方式、择偶标准、甚至是思维习惯，最後干尽了违法犯罪的事，杀人入狱。
　　
　　韩喻当初写那个故事的初衷，是想表达一种精神教父的观点，当你极度信任崇敬一个人的时候，他的每句话都是圣旨，不可违抗，他叫你生，你就按照他的指示生活，他叫你死，你果断去死。
　　
　　不过，最近状态极好的韩二少，将这种观念付诸行动的时候，他改成了温馨甜蜜向，於是每晚都有好梦，一个关於青梅竹马从小恩恩爱爱最终修成正果的美梦。
　　
　　第一晚，他梦见一个稚嫩的少年，他对他说：“你的名字叫韩锐，你有一个青梅竹马的恋人叫韩喻，你这辈子要爱他宠他。”然後，他想，这个时候梦里的少年应该高兴的点头答应，於是，梦里的少年果然点头了，还用那种响亮的正太萌音“嗯”了一声。
　　
　　第二晚，他对梦里的少年说：“你要负责给你的韩喻洗澡，还要陪他睡觉。”於是，梦里的情节如下：两个少年躺在浴缸里，稍微年长的那个给另一个搓背，两具白嫩的身体相依相偎，肌肤摩擦，雾气氤氲；洗完了以後，年长的那个抱起另一个已经睡著了的人躺进暖暖的被窝，手脚交叠，相拥而眠；（不要问关於一个少年抱不抱得起另一个少年的现实向问题）
　　
　　第三晚，梦里的少年已经很自觉了，给他的小恋人背书包，穿鞋，喂饭，梳头发，剪指甲，穿衣脱衣……韩喻还是不满意，他对梦里的少年说，你对他说一声：“我爱你！”可是，这次那个少年不听他的，支支吾吾了半天都没说出口，韩喻急了，告诉那个少年，你再不叫，我明天把你的形象改成只有一只耳朵的死胖子！受到威胁的少年用韩锐那副惯有的低头沈思的表情思考了3分锺，深情的说了一句：“Ich liebe dich！”
　　
　　第N晚，梦里的两个人都到了成年，刚刚做完某件事，年长一点的那个累得香汗淋漓，年幼一点的那个哭得梨花带雨。韩喻对年长一点的那个说，你现在应该要对著躺在你怀里的那个人叫一声：“老婆！”。可是年长的那个人已经不像幼年时期那麽听话了，他板著一张英气逼人的脸孔对著韩喻说，你现在可以从我跟我们家小喻的梦里消失了，别当小三。然後，只见他亲了一下怀中人儿的小嘴，喊了一声：“老公！”
　　
　　韩喻终於圆满了，他感到自己即将得道成仙。他把脸闷在枕头里，吸毒一样的吸著里面的味道……
　　
　　完成了大事业的韩喻，已经度过了跟吴天真分手的第30天。这30天，韩喻一半时间是在自我陶醉，一半时间是在回味这种陶醉感。
　　
　　陶醉中的韩喻兴奋的在屋子里走来走去，好几次都差点撞倒了正在拖地的锺点工。後来，等锺点工做完事走了以後，他就跑进韩锐的卧室里去。
　　
　　其实他很少进这间房，因为每次进来看到这张哥哥每晚睡在上面的大床，就会像个欲求不满的变态一样抱起哥哥换下的衣服，扑上去翻江倒海一番搞得自己筋疲力尽，然後再把房间还原，不留下犯罪证据。
　　
　　房间经过锺点工的收拾，变得井井有条，韩锐换下来的脏衣服都洗了。不过，不要以为韩二少就是个没任何歪脑筋的正经人士。他早在锺点工过来以前，就藏好了一件哥哥昨晚换下的衣服，他拿出藏起来的衣服抱在怀里，露出那种小狗儿刨了半天土刨出昨晚没舍得吃而藏起来的骨头才有的那种口水滴答的表情。这次仍旧是衬衣，一件亚麻质地的阿玛尼商务衬衫（不要以为韩二少会猥琐到藏内裤的地步），韩喻不禁感叹，韩锐这人真是个制服控，万年不变的商务制服系列，自己想换个花样玩都不行！
　　
　　他躺到韩锐的床上，拿衣服把脸给盖住，闭上眼睛像以前那样在黑暗中肆意幻想。他想起最近设计的梦境，里面的小韩锐沈思的样子，还有说那句Ich liebe dich的深情模样，两个小孩子在浴缸里戏水的情景，成年以後的两个人琴瑟和鸣的甜蜜，以及最後韩锐喊那一声“老公”……
　　感觉到来的很快，他微微曲起双腿，呼吸逐渐变得急促。他开始嗅著衣服的味道，嗅著他哥哥留在衣服上的余味。这种味道是变化的，有时候是充满男性气息的汗味，他就知道今天哥哥是去运动了；有时候是酒味，他就知道今天哥哥是去应酬了；有时候带著点烟味，他就知道今天哥哥抽了烟。味道能够暴露一个男人的行踪。
　　
　　他想起昨天韩锐打电话说他晚上有饭局，因此他从昨晚就在期待今天能闻到一点酒味，然後今天可以抱著衣服尽情的想象哥哥酒後乱性的样子。
　　
　　可是，韩喻闻了半天，发现不对啊。一点酒味都没有，居然还有点说不清的什麽怪味，好像是沐浴露的味道？又好像不是。难道是最近自己梦做得多了，连现实也有些迷糊了，拿错了衣服？
　　
　　一个人在做某件事的时候，是要讲究天时地利人和的，甚至每一个细节都有可能影响心情从而影响状态。所以，因为味道不对，搞得韩喻搞了半天也没找到感觉，最後兴致全无。
　　“呼……累死我了……”做了半天无用功的韩喻，枕在哥哥的枕头上，慢慢的找有没有哥哥掉下的头发眉毛睫毛XX毛。突然看见床头柜抽屉开了个缝。好奇的打开看看，看看里面有没有藏保险套KY之类的，却只看到一抽屉的文件票据还有一串钥匙。这是一个成熟男人的床头柜吗！
　　
　　拿出几张票据，全是购物发票和信用卡刷卡记录。
　　
　　“Cartier 限量版钻石项链……Patek Philippe手表……”真是个奸商，又拿去贿赂某些官员了吧！
　　
　　接著又拿起下面一份厚厚的文件，居然是一栋精装修别墅的买卖合同。社会真是进步了，想想自己小学的时候，只知道送点卡片之类的玩意孝敬老师，现在的商人居然都开始送别墅了！
　　
　　韩喻把文件和票据放了回去，又看了看那串钥匙，心想这房子大概还没送出去吧。
　　
　　他从小就知道，韩锐不喜欢自己插足商业上的事情，所以他从来不会去过问这些。有时候，会听到韩锐在打电话时说到一些上不了台面的事情，甚至是那种官商勾结，或者是整死某些新兴起来的不听话的小企业这类事，他也只是左耳进右耳出。这个社会，不都是这样吗，他从来不会因为这些阴暗面而去怀疑韩锐的人品，哥哥做什麽事一定都是对的。
　　
　　起来收拾好房间，把该还原的地方还原成自己进来以前的样子，就去把这件衣服洗了。
　　
　　由於今天没有满足，所以韩喻觉得有些空虚。於是，他拨了个电话给韩锐。
　　
　　“哥，你今天早点回来吧，作为我给你洗了一件衣服的奖励！”
　　
　　“你没事洗我衣服干什麽？这种事用得著你做吗？”
　　
　　发现自己差点说漏了嘴，赶忙补充道：“哦，本来呢是锺点工洗好了的，结果今天风太大，有一件衣服给吹了下来，弄地上脏掉了。”
　　
　　“那就应该放著，等明天洗。”
　　
　　“不说衣服的事情了，你今天几点回来？”
　　
　　“恩……”韩锐犹豫了一下，还是说道：“我今天要陪省里一个领导吃饭，会晚点回来，你自己拿著钱出去外面吃点好东西吧。我晚上给你买礼物。”
　　
　　“又是饭局啊……那你忙吧，我现在就出去逛一圈，然後吃饭。”
　　
　　“恩，好，走外面的时候小心车，不要横穿马路。”
　　
　　“知道了，我又不是小孩子。”
　　
　　挂了电话，韩喻随便收拾了一下就出门去了。
　　
　　==========================================
　　PS：下章就要捉奸在床了~~~所以这一章暂时再YY下~~




第十六章 真相

　　A市有一条著名的情歌大道，因为两边都是小酒吧、咖啡厅、水吧，有固定的乐队表演和一些非正式表演团体，吸引了整个城市的文艺小青年，有时候店门口就会聚集著三三两两的抱著吉他自娱自乐的人。韩喻以前跟林曦来过，林曦那家夥估计是这里的常客，有时候还跑到酒吧小舞台上去弹唱几曲英伦梦幻加小清新後摇，台下的那些男男女女激动的喊“林王子~~林王子~~”。
　　
　　这回只剩自己一个人了。韩喻走进一家名为“浅唱低吟”的小酒吧，在靠近吧台的座位坐了下来。由於不能喝酒，所以点了一杯柠檬水，总显得有那麽点格格不入。
　　
　　这时，他看见吧台上坐著一个熟悉的身影，正跟酒保聊得火热，举手投足有那麽一点……呃……风情万种？是那天在奶茶店碰到的那个人！他看见了那个人，就像看到了自己。这时候，那个人扭过头来，两人目光相对，韩喻看的他脸上闪过一丝惊讶，想必自己脸上也是这样的表情吧。第一次偶遇可以说是意外，那麽第二次再相遇，就只能说是缘分了。
　　
　　那个人缓缓走了过来，坐在韩喻对面，大方的打了声招呼：“嗨~我们又见面了，你一个人？”
　　
　　“恩，无聊出来透透气。”韩喻觉得紧张得手都在抖，低头不敢看那个人的眼睛。怎麽如此不淡定！
　　
　　“我也是。”那个人拿了一杯酒递到他面前“赏脸喝一杯？”
　　
　　“不，我不喝酒。”韩喻有点不好意思的看著自己面前那杯柠檬水，发现自己的气场又输人了。
　　
　　“能请问，你叫什麽名字吗？”那个人盯著韩喻一直看，然後喝了一口本来是要请他喝的那杯酒。
　　
　　“我叫韩喻。你呢？”韩喻看见那个人拿著杯子的左手，戴了一只很耀眼的Patek Philippe手表。现在混酒吧的年轻人，都这麽有钱了吗……
　　
　　“你告诉我的是真名吗，现在不都很怕被人肉吗？我呢，因为偶尔来这个酒吧唱唱歌，偶尔去别的地方跳跳舞，所以都用的艺名，别人都叫我小玉。”
　　
　　小玉？不用连名字都一样吧，这个世界真是诡异，韩喻盯著那块名贵的手表，感到心里有些不舒服。
　　
　　那个人看见他盯著自己的表看，笑著说道：“我男朋友送的。”
　　
　　男……男朋友？韩喻抬头，看见这个人微笑的眼睛，有著夺目的神采。
　　
　　这时候，那个年轻人接了个电话，笑得很甜蜜，还有一丝娇媚。
　　
　　“对不起，我男朋友叫我回家去了，再见！”说完，那个人放下那杯没喝完的酒离开了。
　　
　　结果接下来的一连几天，韩喻脑袋里想的都是这张跟自己相似的脸，还有那块Patek Philippe手表，还有那魅惑的姿态，甚至还想知道那个人的男朋友……不知道什麽样的男人会去包养另一个男人？也不一定是包养吧，说不定只是普通的恋爱。普通的恋爱……男人跟男人？越想越觉得奇怪，这件事就像根刺一样哽在他喉咙里。有几次，梦见自己戴著那块Patek Philippe手表，被一个男人按在床上狠狠的做，腿被用力分开臀部被抬高，粗长的肉棒快速的抽插，更要命的是自己紧紧搂住那个男人用淫靡的声音喊道：“好棒啊，再快点儿！”想看清那个男人的样貌，努力睁大眼睛快要看清楚时却顿时从梦中惊醒，一身冷汗，裤子里也湿了。
　　
　　韩喻觉得自己有些虚脱，整个人轻飘飘的。夜里睡不好，就只有白天补眠，搞得自己一天到晚都窝在床上了。浑身乏力，类似慢性死亡。用仅剩的一点力气，拿起手机拨了个电话：“哥，你晚上回来吃饭不？”
　　
　　“小喻，我今晚有个饭局，晚点回来。你叫阿姨给你弄点吃的。”
　　
　　“哦，那你忙吧，少喝点酒。”
　　
　　还是起来出去走走吧。韩喻先是来到小吃街，乱七八糟的吃了一通，也不管明天会不会拉肚子了。然後买了杯奶茶，沿著大街散步，一直走到太阳下山。夏末的夜里，微风带著点暖暖的温柔，吹动了韩二少爷内心的忧郁。远远的，他看见一个中年人，然後内心的忧郁变成了疑虑。那不是韩锐的司机吗！
　　
　　韩喻大步朝司机跑过去问道：“陈师傅，你怎麽没有跟著我哥呢？他晚上不是有个饭局吗？”
　　
　　“哦，是韩二少啊。董事长下班就自己开车走了，没有叫我啊，应该没有饭局吧。”
　　
　　“是吗？那我可能搞错了。再见！”
　　
　　韩喻转身就拦了辆出租车，往家里赶。根本就没有什麽饭局！有饭局是一定要司机开车的！脑子里不断闪回的画面就是那天在哥哥卧室里看到的Patek Philippe手表的发票，别墅的购买合同，还有那串钥匙，然後是酒吧里那个男人……
　　
　　回到家里，果然没人。打开韩锐床头柜，看到那串钥匙还在。韩喻拿起钥匙握在手心，再记下那个别墅的地址，没有多想就打车赶往目的地。
　　
　　在别墅门口，停著辆韩锐的车，更加坚定了韩喻的想法。他慢慢的朝别墅的大门走去，紧握的钥匙已经深深嵌入了手心，刺穿了皮肤，割伤了肉，暗红的血沿著指缝往下滴。韩喻并不觉得痛。他拿起被血浸湿的钥匙，插进了锁孔，往右边使劲拧了几下，转不动，他用尽全身力气把钥匙往右边拧，想把它拧断算了。他暗自嘲笑自己的懦弱和自欺欺人，他不想打开这扇门，他和哥哥之间一直以来都存在一个界限，他站在里面，哥哥站在外面，谁也不想逾越一步，走进那永无止尽的万劫不复的深渊。
　　
　　他曾经是那麽骄傲，他爱上的是这个世界上最优秀的人，他愿意放弃一切让这个人得到他想要的，看著他站在世界的顶端。
　　
　　7岁的韩喻看著15岁就高中毕业并拿了各种竞赛奖项的韩锐在大家的称赞中笑得那麽自信，他就想自己不要上学了，把称赞全部留给哥哥。
　　
　　10岁的韩喻看著18岁大学毕业已经对公司经营了如指掌的韩锐，他就想我这辈子只看文艺书，商业精英有哥哥一个人就够了；
　　
　　14岁的韩喻看著22岁从美国归来当上了公司总经理的韩锐，他就想我这辈子绝不涉足商场，公司和钱全部都是哥哥的；
　　
　　22岁的韩喻看著30岁的韩锐已经成为了一个至高无上的强者，他觉得自己很幸福。
　　
　　现在，仍然22岁的韩喻站在门外，30岁的韩锐在门内。里面有他哥哥需要的东西，他应该给他哥哥，不要去跟他抢。
　　
　　面无血色的韩喻，用流血的手握起钥匙，往左边拧了两圈。门开了。
　　
　　韩喻觉得自己是个贼，偷偷摸摸的走进别墅，尽量不发出任何声音，免得惊扰了屋主。屋子里很安静，没有像自己想的那样，一开门进去会把里面的人惊吓到，他甚至觉得应该没人在里面。
　　
　　不知道受什麽力量的趋势，他沿著长长的楼梯走上去，想去上面的卧室里看看。木质楼板踩起来发出沈闷的声响，他仰著头，从底下的第一梯一步一步往上迈，像个朝圣者。这种情节一般不都是骑士走上长长的台阶去迎接他高高在上的公主吗？
　　
　　一扇门虚掩著，韩喻像个偷窥狂，躲在暗处盯著里面那张大床上赤裸纠缠的两个男人。
　　
　　上面那个男人拥有一副强健的躯体，极富成熟男性魅力的古铜色肌肤上挂了一颗颗汗珠，在情欲的催化下肌肉形状更加完美。这个男人正趴在身下那个和韩喻长相近似的纤弱的男人身上，动情的亲吻著他。他们的下体紧密的结合在一起，快速的冲撞摆动。
　　
　　整个房间内，有一种禁忌的淫乱气息。韩喻甚至还看见了他哥哥不断抽插的分身，自己在夜里也曾不止一次渴望过它的进入！
　　
　　“啪！”钥匙掉在地上，在这个空旷别墅里，响起刺耳的金属声。
　　
　　里面的男人猛的转头，看到了门外站著一个人，和他身下娇喘连连的男人有著一样的眸子。他猛的起身，拿起睡袍套在身上就冲了出来。
　　
　　“小喻，小喻，你听说我。”韩锐伸手想把韩喻给一把抓过来，他知道让他看到这麽不堪的画面，他一定会崩溃的，他怎麽受得了这种刺激！这会要了他的命！
　　
　　韩喻没有说话，只是愣愣的往後退了几步，看著面前这个衣冠不整的男人，没系紧的睡袍敞开一个口子，胸膛上的痕迹若隐若现。
　　
　　“小喻，你过来。你的手受伤了？乖，给我看看，我现在马上带你去医院。别退了，当心摔倒！到哥哥这里来。”韩锐不敢去抓他，他面前这个人此刻跟一个薄瓷瓶一样，一捏就碎。
　　韩喻又是愣愣的往後退了几步。
　　
　　“小喻，你别这样，我们好好说。”几乎是哀求的语气。
　　
　　“你别退了！小心！”
　　
　　“啊──”神志不清的韩喻滚下了楼梯，重重的摔到了楼下，几乎能听到他骨头碎裂的声音。
　　
　　韩锐差不多也是连滚带爬的下楼，看到韩喻头上流著血，身上也有好几处擦刮的伤口，躺在地板上一动不动，像死了一样，安静的别墅内，听不到任何声音，时间似乎凝固了。




第十七章 和好

　　李逸今天换休，当他接到医院同事打来电话说自己那个姓韩的朋友挂了急诊的时候，他正在床上和陆承天玩医生病人的游戏。
　　
　　等赶到医院，看到躺床上昏迷的韩喻，头上包了纱布，左手也骨折了，还好没有伤到脊柱。
　　而韩锐衣冠不整垂头丧气的坐在外面走道上，连病房都没敢进。他阴沈著一张脸，眉头纠结在一起，双手用力紧紧的抓著膝盖，指甲都嵌进了肉里。李逸第一反应，认为是哥哥兽性大发强奸未遂；而陆承天就懂行得多，一看就知道是哥哥爬墙，弟弟捉奸在床。
　　
　　韩喻这可怜的孩子，就这麽被人扔在病床上孤零零的无依无靠，任谁都觉得心疼！
　　
　　 “把衣服换上吧，将就穿穿，你怎麽不去里面守著？”李逸从自己办公室找了套衣服递给韩锐，见这个平时盛气凌人的董事长此刻萎靡不振，叫了他半天也没反应，气得把衣服扔到他身上就继续进病房里照顾可怜的病人。
　　
　　“乖~~小锐哥不疼你，天哥疼~以後你就跟著你天哥，还有做医生的嫂子照顾，肯定比你以前的日子要过的好。”陆承天对著昏睡中的韩喻说话，其实是说给外面那个人听。
　　
　　“还好，不是特别严重，轻微脑震荡，左手骨折，没有伤到内脏和脊柱，没有内出血，估计马上就要醒了。”李逸给他做了个仔细检查。
　　
　　床上的人嗯了几声，难受的睁开眼睛，看著熟悉的房间，还有两张熟悉的面孔。唉，我怎麽又进来了……
　　
　　看他挣扎著想坐起来，李逸给他把两个枕头弄了弄，小心的扶起来帮他靠好。
　　
　　被调教得越来越懂事的陆老大，还给他端来了一杯水。
　　
　　韩喻用右手握著杯子发呆，其实右手也被钥匙划伤了包著纱布，只是伤势跟左手比起来轻多了。左手则是骨折，被打了石膏，手掌也是肿的，还有些皮下出血。他用眼睛扫视了一下病房，只看到面前这两个人，没有韩锐，韩锐不在病房里，也可能根本不在医院里。有那麽2秒锺的时间，他感到自己心脏停跳了一下，他甚至怀疑自己彻底失去了韩锐。
　　
　　“谢谢你，天哥，李医生！又让你们看笑话了。”韩喻握著杯子，也没喝一口水就接著问：“你们见到我哥没有？他怎麽不来看我？”
　　
　　“我靠！真是一对渣攻贱受！”陆承天无语的干脆躺沙发上装睡去了。
　　
　　外面的人此刻已经换好衣服，在走廊上坐立不安，紧张的等待著里面的人苏醒，就好像在等\法院的最终判决，判定犯了罪的自己到底是无罪释放、短期徒刑、长期徒刑、无期徒刑或者是死刑，因为自己犯错在先不可饶恕，所以只能接受刑罚，不能上诉。
　　
　　当听见里面的人刚一苏醒就叫自己名字，韩锐像得到特赦令一样冲了进来，一下就扑到床边，满脸羞愧的说：“小喻……小喻……我还以为你再也不理我了。”
　　
　　“哥，都是你害我成这样的，就罚你现在每天在医院照顾我，除了公司大事，都不准去做别的。”说著，把手里的杯子递给韩锐。
　　
　　韩锐心领神会的端起水杯，倒掉了里面的凉水，接了1/3热水+2/3凉水递给韩喻，他口渴的两下就喝完了。两个人目光短暂的对视了一下，韩喻看到他哥急得额头最上面的几簇头发都湿润了，眼里有几根血丝；韩锐看到他弟弟头也破了，手也断了，口干舌燥到嘴皮也翻起了干壳，一脸无辜的受害者模样。
　　
　　“哼，都这样了，还不来守著，再爬墙，会被人道毁灭的。”那边装睡的陆承天突然又吐槽了。
　　
　　“我们走吧，不要打搅到病人休息。”李逸过去抓起人往外带，回头对韩锐说道：“外伤别去动它，内伤没有，心伤有没有你懂的。有事找值班医生。明早我再过来。”
　　
　　於是，房间里就剩了兄弟二人。韩锐看著韩喻的伤，一肚子悔恨。以前他有个小感冒，自己都紧张得不得了，现在亲手把人给伤害得头破血流。只是一次让感性战胜了理性，就得来这麽可怕的後果，从今以後自己不能再犯错了，必须将自己的欲念完全压制住。
　　
　　“疼吗？”韩锐摸著韩喻头上的伤，顺便把他头发也理顺了。
　　
　　“恩，很疼。这个地方……更疼。”韩喻握起他哥的手，放在自己心口上。
　　
　　韩锐小心的凑过去把人抱住，低声说：“以後不会了，绝对不会再带给你任何伤害。”
　　
　　被抱住的人，也低声说了一句：“让那个人从我们的世界里消失吧。”
　　
　　“好，我懂，你放心吧。”
　　
　　听到满意的承诺，韩喻才安心的睡下了。对韩喻而言，最难受的莫过於充满疑虑提心吊胆的日子，现在真相大白，他不想去追求他哥哥的过错，他知道自己也没有资格去管他哥哥的私生活。但是他绝对不会放任这种事，绝对不会允许有人在自己眼皮子底下捷足先登，所以他甚至怀疑自己是不是故意倒退摔下楼梯的，不管是意外还是故意，现在，目的达到了不是麽？
　　
　　这一晚上，韩喻没有再梦到那块手表，没有再梦到那个和自己长得一样的男人，只梦到一个人饱含深情的在他耳边说：都过去了，放心吧。
　　
　　第二天早上，李逸来给韩喻做检查，陆承天还是像只大型犬一样跟在李医生屁股後头晃悠。
　　趁著做检查的间隙，韩锐把陆承天带到外面走廊上。
　　
　　“这事，你怎麽看？”韩锐一开口就问得陆老大不明所以然。
　　
　　“我怎麽看？咳咳，我认为，你当初要是肯接受我的爱，我断手断脚高位截瘫都甘愿！”
　　
　　“陆承天！”
　　
　　“好好，不谈这个。我的看法是，不要吃著碗里看著锅里。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你是说，你没有吃碗里，还是没有看锅里？”
　　
　　“如果我说，我吃了锅里，没吃碗里呢？”
　　“那就砸了锅，把碗端好！”
　　
　　“我也是这麽认为的。你再帮我一回。作为交换，你要洗白的那些东西，我会找机会慢慢进行。”
　　
　　“成交！保证砸得锅连渣都不剩！”
　　
　　两个人达成共识，相视而笑。
　　
　　李逸检查完了出来，对韩锐说了说情况，表示一切正常，没发现新毛病，只是保证别动到左手的骨头，脑袋上的伤也要注意保养，总之，就是要韩董事长进行全方位24小时监护。
　　
　　“这事，你怎麽看？”等韩锐进去了，李逸对著陆承天问。
　　
　　“我靠！他刚问完，你又来了……这问题是百搭的吗？”
　　
　　“我的意思是，他刚才没跟你说说内部情况什麽的？”
　　
　　“我认为，男人嘛，逢场作戏，锐哥他其实是个好人。”陆承天装作严肃的对李医生说道。
　　李逸一脸不悦，用力的揪住陆老大的膀子，把人拖进办公室锁上门。
　　
　　“我就知道你们这些老大们都不是好东西！”
　　
　　“别别别，我刚开玩笑的！”陆老大凑过去抱起李逸亲了一口说道，“韩锐就是个不守妇道的男人！”
　　
　　“那你呢？”李医生感觉那个人的手不安分的在自己白大褂下面游移。
　　
　　“我怎麽样，你还不清楚吗？”陆老大继续不要脸的赖在人身上说道，“我保证随叫随到，工资上交，不让老婆受半点委屈，只爱老婆一个，做一个24孝好老公！”
　　
　　“混蛋！你放开我，这是在办公室！”
　　
　　“在办公室你锁什麽门！”
　　
　　“嗯……大白天的，你……你干什麽……晚上回去再……嗯……”
　　
　　“乖~配合点~”
　　
　　“啊……你……放手……”
　　
　　於是，李医生办公室里就只剩下了喘息声。那边豪华病房里的韩喻吃著哥哥剥的水果，纳闷的问道：“刚刚李逸说去办公室找本书给我看，怎麽去了半天都不见回来？哥，你去帮我问问他？”
　　
　　韩锐皱了皱眉说道：“他一时半会儿怕是出不来。我去……不太好吧……”
　　
　　“啊？他怎麽了？出什麽事了吗？”
　　
　　“你呀，还有心思担心别人，好好养病，其他的都不要想。”说完，韩锐给秘书打了个电话，叫她买几本书拿过来。
　　
　　在韩锐精心照顾和李逸精湛医术外加用钱砸出来的医疗用品的帮助下，韩喻的伤比原计划复原得快多了，差不多一个月就可以下床走动，除了左手还上著夹板不能动以外，其他地方基本可以自由活动。
　　
　　这一个月，韩锐除开参加了三个重大会议，陪了2个重要客户以外，其余时间一直都守在韩喻身边。从床上伺候到床下，鸡汤骨头汤喂得韩喻饱饱的。结果一个受伤住院的病人，硬是在这一个月长胖了。
　　
　　“哥哥身上瘦下来的肉，全长弟弟身上了。”李逸难得的打趣说道。
　　
　　阴魂不散的陆老大赶紧补了一句：“反正都是自家人，长谁身上都一样！锐哥喜欢肥水不流外人田。”说著还故意朝韩锐挤眉弄眼。
　　
　　韩喻看著韩锐这一个月累下来，虽然受宠的心里很高兴，但是又不舍得，想著马上就开学了，执意要出院回家。
　　
　　韩锐坳不过这个宝贝弟弟，只得同意了。




第十八章 疗伤

　　出院的第一天是个周末，韩锐特意推掉了所有的应酬，起了个大早，开著一辆劳斯莱斯去最近的菜市场上买了几根新鲜的大棒子骨。
　　
　　韩喻看著他哥一大早就在厨房弄骨头汤，再看看自己还上著夹板的手，心里默念：骨头啊骨头，你千万别长那麽快，继续吊著啊！
　　
　　“哥，你怎麽这麽早就开始炖汤了？”韩喻走进厨房，看到他哥哥已经把骨头放进紫砂锅里炖了起来。
　　
　　“因为要炖很久，要把骨髓炖出来，使它充分溶解於汤中，这样味道醇厚还能更好的补钙。”韩锐摆出一副营养师的姿态。
　　
　　“你这样小火炖那当然要炖很久了，如果是用高压锅就快多了，我很聪明吧？”
　　
　　“笨，高压锅炖出来的不好，有些事情不能急於求成，就是要慢慢熬才能熬出最好的效果。”说著，领著韩喻离开厨房并把门关上。
　　
　　韩喻听著这话怎麽一语双关的感觉呢。
　　
　　两个人在沙发上坐下，韩锐轻轻揉捏著韩喻的左手臂问道：“还疼吗？”
　　
　　“如果你只是说手的话，那不疼了。”韩喻拿自己的右手抚上了他哥正揉著他手臂的那只手，韩锐先是怔了怔，然後继续揉著。
　　
　　“那其他地方还疼吗？”
　　
　　“只要你以後别总是打电话给我说，你又有饭局又有应酬，我就不疼了。”韩喻几乎是握住了他哥的手。
　　
　　“对不起。但是，你知道……我不可能推掉所有的应酬，不然公司没法发展下去。”
　　
　　“你懂我说的是什麽意思。”
　　
　　“恩，我保证以前的事不会再有了。”
　　
　　韩喻见他哥一脸愧疚，也没再继续纠结这个问题了。有时候，男人的面子很重要，特别是像韩锐这种万人之上的大企业董事长，如果在他面前得理不饶人，一定会适得其反，适当的利用一下他的内疚心理也未尝不可。
　　
　　“这是李逸给的特效药，帮助骨头愈合的，每天我都帮你擦一擦，好得会更快。”韩锐抽回自己的手，从茶几底下拿了一瓶药酒出来，用棉布开始轻轻的擦在骨头结合处。
　　
　　药酒渗透速度很快，韩喻觉得从肌肉到骨头都有一种冰爽的感觉，再加上哥哥的手指轻柔的摩擦在他的患处，他觉得骨头不仅没长结实，好像还更酥软了。
　　
　　“哥，那个人呢？”韩喻还是问出了这一个月以来一直藏在他心中的一个悬而未决的问题。
　　“这些事，你就别管了，安心养病吧。”
　　
　　“我要知道，不然没法安心。”
　　
　　“我……我交给陆承天去处理了，你知道他是什麽人，他办这类事情，我最放心了，你就安心吧，别再想了。”
　　
　　听到他哥把人交给黑社会老大去解决了，他也就懂了是什麽意思，这个人，就算不死也不可能活。但是谁叫他长得跟自己一样，名字还一样，关键是还不知道霸占了他哥有多长时间呢？生命真是轻贱。
　　
　　韩喻突然对自己有这样的想法感到可怕，他以前一直以为自己是那种不会沾染负面思想的人，在他的世界永远是风和日丽。可如今，一个生命消失了，他非但不感到惋惜，甚至还有那麽一点高兴。
　　
　　“哥，你到底喜欢那个人哪点？”那个跟自己如同双胞胎一样的人，为什麽他哥要他，而不要自己，难道是因为那个人身上那股子妖媚？
　　
　　“我不喜欢他。”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“小喻，别再继续这个话题了。总之，把你害成了这样，是我的错。我保证以後绝对不会再犯错了。我也希望你不要有什麽思想包袱，你以前是那麽阳光快乐的一个人，不要因为这件事而有所改变。”韩锐给他涂完了药，就起身去厨房洗手，顺便照看一下那锅骨头汤。
　　
　　韩喻坐在沙发上，思考著一个问题。一个人到底是爱另一个人的外表，还是品德，还是性格，或者是其他什麽元素？如果是外表，那哥哥对两个外貌相同的人，为什麽没选自己；如果是品德，那种被人包养的男人，应该说不上品德优秀吧，自己可是学校表现不错深得导师器重的学生；如果是性格，这倒是有可能；其他方面……气质？才艺？床上技术？气质的话，以後可以加强修炼，才艺的话，开学以後把那些话剧社、音乐协会、美术协会等等全部都加入，床上技术的话，这个，是个经验问题，很难办……
　　
　　韩喻突然惊觉自己怎麽开始学起了哥哥那种思维方式了，什麽时候自己也能一条一条的进行利弊分析了？他才不要这麽冷静的分析，已经有了一个裹足不前的韩锐了，自己一定要大胆的向前冲才对。
　　
　　所以，他决定听他哥哥的，不再纠结以前的事情，大丈夫要拿得起放的下。
　　
　　当闻到厨房传来一阵浓郁的骨头汤味道的时候，已经到中午了。韩锐另炒了几个小菜，就开饭了。
　　
　　“啊~~真香啊~~”韩喻喝了一口，抿了抿嘴唇，赞叹道。
　　
　　韩锐拿了个空碗，给他盛了一碗汤放旁边冷著，然後看著那个陶醉在骨汤香味中的弟弟说道：“你多喝点，但是不能急，小心烫到嘴巴。”
　　
　　“唉，要是能天天喝就好了。”
　　
　　“缺什麽补什麽，缺钙的时候就补吧，天天喝也不好，过犹不及，知道吗？”
　　
　　“那我天天骨折！天天缺钙！”说著，韩喻又大喝了一口，舔舔嘴巴边上的骨油。
　　
　　“不准乱想！”韩锐看著他，又好气又好笑。然後，夹了半根骨头，把上面的筋肉和骨髓都挑出来，然後把碗递给韩喻说：“快吃这个，吃了永远不缺钙。”
　　
　　“哥哥，你不吃吗？你累了半天，熬了那麽久，也吃点吧。”
　　
　　“我不缺钙。今天的骨头汤，全是你的。”
　　
　　“缺什麽补什麽，万一我喝了这个骨头汤，长成猪蹄了怎麽办？”
　　
　　“猪蹄好啊，啃起来比较香”
　　
　　听到这句话，韩喻又开始脑补他哥哥拿著他的手啃的样子，一边啃还一边说：“小喻，你真香！”最後留了几个牙印和一滩口水在自己手上，那就是华丽丽的爱的鉴证啊！
　　
　　“你在想什麽呢？”韩锐看他弟弟吃个饭都能想入非非。
　　
　　“没，没想什麽。”差点被发现逑啵赶紧低头吃饭。
　　
　　这顿饭，韩喻啃了2根骨头，喝了三大碗汤。韩锐帮两根骨头剃干净了筋肉，一口没吃，吃了一晚米饭，夹了几筷子小菜。
　　
　　下午，韩喻开始在书房整理新学期开学要用的书本。其实就是韩喻坐在书房的沙发上使唤董事长帮他整理，这沙发跟董事长办公室的沙发是同一款，因为上次在他办公室睡了一觉，感叹了一下那款沙发的优越性能，所以董事长回来就叫人把书房原来的沙发扔掉了，买了办公室同款的沙发放进去。
　　
　　韩喻坐在沙发上发号施令。
　　
　　“亚里士多德《诗学》，1号柜第五排。”
　　
　　“柏拉图《文艺对话集》，跟刚才那家夥的东西是放一起的。”
　　
　　“黑格尔《美学》，2号柜第三排”
　　
　　“姚斯《文学史作为为学理论的挑战》，3号柜第一排。”
　　
　　……
　　
　　一直到书桌上堆了两堆高高的书籍，某二少爷才对大少爷使唤完毕。看著那麽高的两堆书籍，韩锐不解的问：“你平时学习不是有教科书吗，参考书用得了这麽多？你看的完吗？”
　　“这个你就是外行了，董事长。”韩喻想，做生意你是行家，这种事你就入不了门道了。
　　“不是要写论文吗？得借鉴引用。我电脑里还有好多教授们写的呢。引用加上COPY然後自己写一些无关紧要的，这样就成就了一篇论文。”
　　
　　“就是抄吧？”
　　
　　“我那说的是别人，我不会。堂堂聚龙集团董事长的弟弟怎麽能做这种败声誉的事情呢。我就是看著这麽多的书，我才有感觉写得下去。”韩喻一副刚正不阿的样子。
　　
　　“我又没说不能抄，只要你别整天看书看的眼睛痛就是了。大不了，我找人帮你写，或者你直接把你们教授的电话告诉我，保证今後只要是你写的论文，全部得A。”韩锐这麽说，也只是心疼他弟弟，看看这麽多的书，又看看沙发上那个手还上著夹板的人，就不忍心再给他增加学习负担。
　　
　　“千万不要啊，我就只剩下学习这一点自信了，我可不想通过你的关系得到学习上的绿灯。哥，就这一点，你一定不要管我。其他的，我都听你的，什麽都听你的。”说著，就跑到他哥背後，用头蹭来蹭去。
　　
　　撒娇完毕，看著书房里满屋子的书，韩喻想到即将开学了，心里还是有点小小的期待。这两个月暑假，先是陪吴天真闹了那麽久，期间搞得住院一次，然後又被这件事搞得再次住院，但是，他还是能感觉到自己在朝哥哥一步一步靠近，最然他哥总是习惯性的往後退，但是只要自己前进的速度比他後退的速度更快，总有一天就一定能走进他心里。
　　
　　韩喻对未来是如此充满信心和期待。




第十九章 危机

　　新学期开学以後，韩喻开始了自己的研究生生涯，本来是申请了同时要当导师的助教，导师考虑到他手伤还没完全康复，就让他等过两个月再做。虽然分配了寝室，但是从本科开始他只要不是跟哥哥闹别扭离家出走以外，基本上都是走读，所以现在也一样，没课的时候他还是经常在家里面看书的。一来家里环境好，还有个小型图书馆，比在学校学习效率高多了；二来是可以躲掉那些女孩子。他发现，自从读研究生以後，主动的女孩子更多了，随便走学校哪条道，基本都能遇到一个女孩子跑过来说给自己在图书馆占了座位。
　　
　　韩喻觉得，自己好不容易跟哥哥重修旧好，可不能再杀出第二个吴天真。上次的事件，看起来是场虐身虐心的闹剧，但是他不糊涂，他终於知道哥哥对自己和自己对哥哥的感情是一样的，不仅仅止於亲情。他预见到自己的黄金时代就要来临了，他几乎就可以走出那条走了多年也走不出来的死胡同，他决定找个机会主动画个圆满的结局。
　　
　　上次去医院检查，左手的骨头基本已经愈合。这天，韩锐带著韩喻去医院把夹板拆了，看著恢复了生机活蹦乱跳的韩喻，韩锐觉得要带他去庆祝一下。
　　
　　然而，两个人还没走出医院，韩锐就接了个电话，整个人的状态一下子紧张起来。能让韩董事长这种对什麽事情都运筹帷幄的人的神经紧绷，那一定是发生了一件前所未有的很棘手的事情。
　　
　　“小喻，我现在有要紧事要马上要赶回公司，你自己打车回去，路上小心。”韩锐的声音听起来都有些沙哑。
　　
　　“好的，哥，你快去处理吧，有什麽事情一定要告诉我，我在家里等你。”
　　
　　韩锐也没跟他多说，甚至都没有时间送韩喻上出租车，赶快跑去停车场拿了车就全速赶回聚龙集团。
　　
　　一进到顶层董事长办公区，看到里面已经乱成一团，有几个穿黑西装的男人正坐在财务部会议室里，不断的发号施令，而几个财务部经理和会计师也听命配合著拿出公司几年来的各类销售报表。
　　
　　“CFO呢？”韩锐面不改色的走进会议室。
　　
　　看到董事长来了，几个经理像是抓到救命稻草，赶紧一拥而上，有一个还差点绊到椅子脚摔倒。此情此景简直让韩锐在这几个黑西装男人面前丢尽了颜面，看来，等这次事件风平浪静以後，财务部势必会进行大换血。
　　
　　“董事长，CFO已经联系不到了，我今天给他打了好几个电话都没回应。”说话的是韩锐的秘书，她是从韩锐上任开始就一直跟著他，见过大场面，对韩锐那种处变不惊的能力也学到了九牛二毛。
　　
　　原来是跑路了。韩锐现在才知道原来自己的手下里竟然会有这种胆小如鼠的人物，他不禁遗憾的摇摇头。
　　
　　“什麽风把审计局的领导们也请来了，应该是我韩锐来请几位才对。”韩锐朝那几个黑西装的人走过去，跟最年长的那个人握了下手。
　　
　　“韩董事长，您对您的公司可真是放心啊，出了这种事居然还能在外面消遣。”
　　
　　“哦？有什麽事能惊动您几位大驾呢？”
　　
　　“韩董，您还是自己跟他们交代吧，我们还要继续查账，不奉陪了。”
　　
　　这时，会议室里进来几个气势汹汹表情严肃的男人以及两个警察，直接向韩锐走过来。
　　
　　为首的那个人发话了：“韩锐先生，我们是X省海关总署，怀疑您与一桩特大涉黑走私案有牵连，麻烦您立刻跟我们走一趟。”
　　
　　“通知我的律师。”韩锐对著秘书做了最後的安排，就跟著他们离开了公司。
　　
　　回到家的韩喻心神不宁，他有预感这次聚龙集团应该出了很大的事，可是现在都已经晚上7点锺了，他哥也没来一个电话，打他的电话也是无人接听。於是，他开始求助韩义德。
　　
　　“二叔，公司是不是发生了什麽？”
　　
　　“是小喻啊，这次的事你我都无能为力，所以你还是不要管了，韩锐他那麽有能力，肯定能化险为夷的。”
　　
　　韩喻听著电话那头的声音似乎有点没心没肺事不关己的感觉。
　　
　　“那你能告诉我到底是什麽事吗？”
　　
　　“据说是韩锐惹了什麽黑道分子，被牵连进涉黑走私案了，这可是最近省里在抓的重点啊，韩锐这次是撞倒枪口上了。”
　　
　　涉黑走私案？
　　
　　虽然韩喻平时对业务上的事情一窍不通，但是电视剧他是看的多了，一般这种都是大案子，很有可能要坐牢的。现在这个时间人还没回来，难道是已经被抓起来了？
　　
　　韩喻握著电话急的在屋子里坐立不安，都怪自己平时对公司的事情不闻不问，现在哥哥可能正需要帮助，但是自己完全想不到什麽办法，找什麽人，做什麽事，一点头绪都没有。他觉得头昏脑胀，心跳也有些紊乱，腿也发软，怎麽能这麽一无是处！
　　
　　这时候，家里电话响了，他赶紧跑过去接起来。
　　
　　“哥！”没等电话里的人讲话，自己先喊了出来。
　　
　　“韩二少爷，我是董事长的秘书。”
　　
　　“我哥哥他在哪里？他怎麽了？”
　　
　　“董事长被海关总署抓起来了，我联系了他的律师，但是他不肯为这件事情出面去保释董事长，说是不想被牵连到涉黑的案子中。”
　　
　　“那还有别的律师吗?”
　　
　　“我已经联系了好几个了，都是一样的理由，现在我也不知道该怎麽办，所以把情况反映给您，您看能不能想的别的办法。”
　　
　　韩喻听得出来秘书语气里的挫败感，想必今天她是碰了很多钉子，被拒绝到充分体验了这个社会的人情冷暖。
　　
　　“恩，那我再想想吧，谢谢你。”
　　
　　挂了电话，韩喻无力的倒在沙发上，他算是头一次亲身体会到这个社会的现实，当人高高在上时，身边趋炎附势的人不少，一旦虎落平阳，过河拆桥的人比比皆是。
　　
　　涉黑案件？韩喻突然想到了一个人，他马上打电话给李逸，要到了陆承天的号码。
　　
　　“天哥！我有事相求。”拨通了电话，来不及虚伪客套，就直奔主题。
　　
　　“我知道你找我什麽事。”
　　
　　“那你愿意帮帮我哥吗？除了找你，我已经没有第二个选择了。”
　　
　　“锐哥被抓了，我现在也是心急如焚啊，是我连累了锐哥。可是你没看到我公司这边的情况，估计比聚龙集团好不了多少，我现在都自身难保。最关键的一点是，你也知道这个案件的性质，我要是出面，只会越描越黑。”
　　
　　“连你也不帮我哥？”韩喻彻底绝望了，平时四个人关系那麽好，现在出了事，居然也只顾著自保。
　　
　　“不是不帮，只是我不能出面。我知道锐哥现在需要一个律师保释，你放心，我刚才已经联系了一个绝对靠得住的人，他叫陈晟，我一会把他的地址和电话发给你，你现在马上去他的事务所找他。”
　　
　　“谢谢天哥！我记住了，你放心吧。”接到地址以後，韩喻本想换一套正装再出门，不过现在办事要紧，这些小节自己是在是无暇顾及了。
　　
　　韩喻很快打车来到“晟业律师事务所”，看到这栋独立气派的律师楼，韩喻信心大增，而且上面好几间办公室的灯还是亮的。
　　
　　来到大厅，没见到接待处的人，所以他只有自己看指示牌，在上面找到了陈晟的办公室在顶层。
　　
　　来到顶层，只见里面的灯光很昏暗，好像没有人在。而且这一层布局非常奇怪，看起来就像是那种跃层的住宅，下面是接待处，上面有房间。韩喻见上面房间好像亮著灯，可能陈晟律师就在里面办公，他想了想就这麽闯进来是不是太没礼貌了，但是自己一路畅通无阻，说明这个陈晟可能并不在意这些。
　　
　　韩喻走上去，正准备敲门，却发现门是虚掩著的，他轻轻推开朝里面看了一眼。发现一个男人正靠在一张宽大的办公桌上，另一个男人蹲地上头被按在那个男人的胯部吞吐著……
　　
　　“啊！”韩喻吃了一惊，红著脸赶紧捂住嘴巴退了出去，他还是第一次亲眼看到这种色情场面，都怪自己太没脑筋了，撞上人家在做这种事，然後被自己突然闯入打断了，再加上陆承天说那个人脾气怪，万一这下把人惹怒了怎麽办。
　　
　　“滚吧。”里面的男人不耐烦的说了一声。
　　
　　韩喻心都凉了半截，果然……
　　
　　犹豫著要不要干脆厚著脸皮再进去诚恳的道歉，却看到刚才蹲著的那个男人从里面出来了，接著又听见里面的人换了一种很热情的语气说：“外面的小美人儿，我是叫他滚，你别理解错了哟~~进来吧！”
　　
　　韩喻才放心的重新推门而入。这下他看清了那个叫陈晟的男人的长相，彻底打破了他对律师的惯有看法。只见他身著一件浅粉紫半透明衬衫，上面三颗纽扣都没扣，右手上戴了两只银色的戒指，一双魅惑的丹凤眼有些亦正亦邪的味道，左耳还戴了个钻石耳钉。
　　
　　“刚才……对不起，我不知道就闯进来了……”韩喻低著头，不敢看他。
　　
　　“哦~~没关系哟，那小子技术太差，咬得我疼死了，早想叫他滚了，幸好你来了，省的我伤了他面子。”说著，陈晟挪步过来靠在韩喻坐的那张单人沙发上。
　　
　　韩喻被靠得有点尴尬，想站起来又不敢，只是身子稍稍往另一边倾斜了一下。
　　
　　“呵呵，你还真别扭。放心，韩锐的人，我没兴趣，我可是有节操的。”
　　
　　“我是他弟弟。”韩喻赶紧解释道。
　　
　　“哎呀，反正一个意思啦。我听陆承天说了，你找我来保释韩锐。”
　　
　　韩喻正想著怎麽开口，却听那人自动提起，所以他也赶快深入主题：“陈律师，天哥说你很有能耐的，现在只有你能保释我哥了。”
　　
　　“呵呵，你现在知道那些白道上混的律师都是明哲保身的人了吧。我不一样，我最喜欢的就是深入虎穴，越是败名声的事，我越喜欢做。不过，我的价码可是很贵的哟，可能钱什麽的，我是看不上。”陈晟一边说话，一边转动著手上的指环。
　　
　　“陈律师，价钱的事情我们可以商量……”韩喻还是第一次像谈生意一样，有些紧张不敢随便说话，怕一个不小心把自己套进去了。
　　
　　“瞧你紧张的样子！放心，陆承天都给过我好处了。真不明白了，为了个韩锐，他居然肯把他最喜欢的那匹赛马送给我。枉我那麽欣赏他，他却总是跟韩锐这种伪君子混，要不就是那种救死扶伤的在世华佗……”
　　
　　“我哥不是伪君子！”韩喻的话一脱口，就後悔了，自己有求於人却还跟人顶嘴。
　　
　　陈晟勾了勾韩喻的尖下巴，轻笑道：“真是个护短的小美人儿！我们走吧！”




第二十章 减压

　　两个人坐在一辆拉风的红色法拉利跑车上，直奔韩锐被扣押的警察局。这二人，一个穿一件普通的T恤，一个穿一件惹眼的半透明衬衫，晃晃悠悠的拽进警局，怎麽看都不像是来办正事的，倒像是被抓进来的从事某种不法活动的青年。
　　
　　陈晟在办公室跟一个小警员交代了半天，那个警员才极不情愿的带著他们来到暂时扣留韩锐的小单间。门打开了，韩锐偏著头靠坐在一张很简陋的木椅子上，面色有点灰暗，眼睛半眯著，似乎是因为疲倦而睁不开，完全没有了以往那副不怒自威的王者风范。
　　
　　“哥！！他们没有对你怎麽样吧！”韩喻立刻扑到韩锐的怀里，先前硬撑起来的坚强在此刻全部垮塌，也不管还有外人在场就开始哭起来，哭得韩锐衣服都浸湿了。
　　
　　“你们还真是兄弟情深啊！看来，我今天要是不把你保释出去，你这个弟弟估计要跟我拼命！”陈晟见此情此景，调侃道。
　　
　　韩锐看到来人，他也是认识的，没想到，自己的律师竟然靠不住，关键时刻只能依靠这种黑道律师来救场。
　　
　　“快点办手续放人吧，小哥。”陈晟把手里的一摞文件扔给那个小警员。
　　
　　“先生，韩锐是特大涉黑案的嫌疑人，不能保释。”那个小警员一眼也不看资料，只是按规矩办事。
　　
　　陈晟倾斜著身子，故意靠近那个小警员，两个人的脸只隔了不到20厘米。 然後就听到他用一种威胁的口味说：“我预言，你这辈子只能在现在这个位子上做到死，绝无晋升的可能性！”
　　
　　韩喻一听到这个警察不愿意放人，救兄心切的他忘了身份，直接扑过去抓起警察的制服，用力拉扯，情绪激动的说：“你敢不放了我哥！”
　　
　　韩锐见状，赶忙把人拉回来怀里抱住，这才使人安静下来。
　　
　　“你……你袭警啊！当心我把你一起抓进来。”小警员被突如其来的袭击吓得一个踉跄。
　　“袭！随便袭！我这辈子没输过袭警的案子！”陈晟说著，找了张凳子坐下来，翘起了二郎腿继续说道：“我说，小警察，把资料拿去给你们上司看看再说。别耽误我时间，现在这个时间段，应该在床上办事！”
　　
　　小警员感觉这三个人都不是什麽友善之辈，凑一起气场太强，所以只好拿了资料出去了。
　　才过了两分锺，换了个年长的人进来说：“韩锐先生，您可以走了。”
　　
　　三个人走出警局，韩喻小心的扶著韩锐的手臂，好像他哥不是从警局出来而是从医院出来一样。陈律师在一边看著感叹道：“什麽时候，我身边要是也有个对我那麽上心的人就好了。”
　　
　　“今天的事，谢谢你，陈律师！以後要是有需要的地方，你只管通知我。接下来，可能需要打这场走私案的官司，还请陈律师多费心，报酬方面，绝对是你能拿得到的最优价码。”社交礼仪韩锐还是没忘的。
　　
　　“没问题，涉黑案我最喜欢了！不过，现在我要先走了。”陈晟指指他那辆法拉利说：“我这车就两个位子，我还想去情歌大道顺便载一个看得上眼的小青年回去，你们两兄弟，只有自己走咯~~BYE~”
　　
　　随著引擎声打破了夜晚的宁静，那辆法拉利呼啸著消失在夜色里。由於韩锐是坐警车过来的，因此两个人也只好打车回去。
　　
　　回到家里，韩喻像照顾病人一样的照顾他哥，先是把人按沙发上，然後给泡了杯茶压压惊，再去帮他放洗澡水，连睡衣什麽的都找好了。
　　
　　“小喻，你今天才刚拆了夹板，别掉以轻心了，我又不是病人，只是从警局里出来而已，又没被刑讯逼供，这些事我自己可以做的。”
　　
　　“哥，从那种地方出来，要洗洗晦气的，你赶紧去吧。”说著，就把人推进浴室了。
　　
　　韩锐泡在浴缸里，闭目养神了好一会儿，自从父母离世以来，他这是第二次为公事感到压力，第一次自然是接管聚龙大清洗的时候。第一次，韩喻还只知道躲二叔家哭，这一次居然能打通陈晟这条关系把自己保释出来。看来，韩喻是长大了啊。
　　
　　接著，他拨通了陆承天的电话。
　　
　　“陆承天，你这次把我害惨了就躲起来了？”
　　
　　“锐哥，我要是不把自己藏起来，你会更麻烦的。”
　　
　　“上个星期小八卦杂志暴料的那篇《天运少主锺情聚龙大少爷，二人深夜秘密幽会》你看了没有？”韩锐想起那篇报道就来气，自从那报道出来以後，各类八卦杂志都纷纷跟风爆料两个人的私交，有些还隐射到两家公司的业务，估计就是从那时候开始，被海关盯上了。
　　
　　“我觉得那PS的照片还挺像那麽回事……呵呵，开个玩笑你别骂人~我知道有人泄密，看来是知道我们这次合作内幕的人，反正我这边在查了，查出来一定给你一个交代。”
　　
　　“你知道最好！但是查这些都是後话了，今天审计局的人也来了，证监会那边我也挡不住，估计停牌在所难免。”说到这里，韩锐叹了口气，自接管聚龙以来，还是首次被停牌，对他来说，确实是个打击。公司不是没有人虎视眈眈，韩义德就是一个，还有他那些党羽。等重新开盘的时候，肯定有一些谨慎保守的小股东会立刻抛掉手中的股票，到时候肯定有人会趁机吸纳。看来，这段时间还得盯紧那些人，看看有没有风吹草动。
　　
　　挂了电话，韩锐也没洗多久就穿好衣服出来了。看到他弟弟正坐在沙发上拿著份报纸陷入沈思。
　　
　　“在看什麽呢？”韩锐走过去，看到报纸上的大标题《聚龙集团暗通天运，各类交易黑幕重重》
　　
　　他在韩喻身边坐下来，拿走了报纸，伸出手臂搭在他身後说：“小喻，别看这种乱写的东西。公司的事，我有分寸，你只要记住相信我就可以了。”
　　
　　“恩，我知道，我不会管这些的。今天那个律师，是陆承天介绍的，好像是个挺厉害的人物哦，就是人有点……”韩喻又想起今天冒冒失失闯进去看到的那一幕，虽然自己对情事也不是一窍不通，但是这种尺度，还是太夸张了。他就算怎麽YY自己和哥哥，却绝对不会到那种地步。
　　
　　“那个人，也是黑道上的，真是讽刺，我认识的那些白道上的人，不是跑路了就是避而不见，结果涉黑案件还得求助黑道。不过，你以後不要跟那种人接触，他比你想像中要复杂很多。”
　　
　　“恩，我知道，我又不认识他。哥，你最近压力很大吧？我觉得你好像瘦了。”韩喻用手捧起他哥的脸，仔细的盯著看，手指还轻轻按压著。
　　
　　“你的手才拆了夹板，本来今天是要带你去补补身体的，没想到遇到这种事。你放心，等我这两天处理完这些事，一定带你去好好吃一顿。”这一次，韩锐没有立刻就推开韩喻去制止他这种亲密行为，反而是摸摸他刚拆了夹板的左手，在骨头结合处轻轻的揉捏了几下。
　　
　　得到了默许的韩喻犹如注入神力，他壮起胆闭上眼睛逐渐将自己的脸凑了过去，如愿的碰触到韩锐的嘴唇，如想象中柔软温暖。然而，只是轻轻碰了一下，根本算不上亲吻，就被韩锐推开了。
　　
　　“睡觉吧。”说完，韩锐独自上了楼，留下韩喻一个人坐在客厅久久回味著那个算不上吻的碰触。
　　
　　韩喻像偷吃到甜食的孩子，把手指放在唇上抚摸了一遍，再伸出舌尖舔舔指尖，就像舔到了韩锐嘴里的味道一样。最後，考虑到夜深了不要坐在客厅发花痴把哥哥吵醒，便意犹未尽的上楼进了自己房间。
　　
　　没有急著睡觉，他打开了电脑准备查点资料。打开某著名搜索网站的首页，进入一个叫做XX知道的页面，输入标题“怎样给哥哥减压？”，就看到同类问题的答案，随便点开了一个。 
　　
　　1L：你哥哥有压力，找你嫂子去，关你什麽事？想玩兄妹恋啊？
　　2L：楼上的，你怎麽知道是妹妹？万一是弟弟呢？
　　3L：兄弟年下大好~~~
　　4L：XX知道居然也被腐女占据了……
　　
　　这都是什麽乱七八糟的？韩喻看得很不满意，想想可能是问题设置不对，所以换了一个“怎样给男人减压？”。
　　
　　1L：男人有压力，抽烟啊。
　　2L：作为一个男人，我负责任的告诉你，喝酒可以减压。
　　3L：运动吧，打打网球保龄球之类的。
　　
　　抽烟？喝酒？打球？韩喻对这个问题的答案更加不满意。他想，绝对是问题设置错了，他要查的不是给普通的男人减压，是给心爱的男人减压才对。
　　
　　於是再换了个问题“怎样给男友减压？”在输入“男友”两个字的时候，还心虚的打错了两次。没想到，第一个答案就满足了这个二少爷的求知欲。
　　
　　只见第一楼赫然写了一行字──
　　
　　「把自己脱光了，躺到床上去，任他发泄完，压力自然消散。」
　　
　　没有开灯的房间里，四周黑暗，只有电脑那处闪著银色的光，照得韩喻那张笑脸更加邪恶。他想，是时候了，就趁这个机会好好让哥哥发泄下压力，工作上的、生活上的、感情上的压力，统统解决掉。他暗暗想了一个计划，决定过几天等他哥把手上的急事都处理了，再付诸行动。




第二十一章 霸王硬上弓（失败版）

　　接下来的几天时间，正如韩锐预料的一样，股票被停牌，公司在审计局的介入下查账整顿。他几乎一天24小时都待在公司，那帮审计局的也是丝毫不敷衍，大半夜都还在干活，一看就是被买通了来故意找茬的。不过韩锐早有准备，一开始答应陆承天合作的时候，就想著有一天会出事，因此这些业务根本不可能从公司的账务里查得出蛛丝马迹，那些审计局的人消耗了不少人力物力，最後是无功而返。
　　
　　陈晟果然是传说中的涉黑案金牌律师，他强硬的後台，厉害的手腕，经常剑走偏锋出奇制胜。在他的全力辩护下，韩锐很快就从这次案子里脱了身。
　　
　　没有了官司缠身的韩锐，算是暂时度过了这次危机。这几天忙於公务，连家都很少回。他特意抽了一天早点下班，接韩喻去吃顿大餐补补。
　　
　　两个人来到一家以滋补汤出名的餐馆里。
　　
　　“你的手虽然已经愈合得差不多了，但是也要注意不能磕碰到了。”韩锐把菜单递到弟弟面前说道：“这里的滋补汤锅很出名的，你想吃什麽就点什麽。”
　　
　　韩喻看著菜单上五花八门的汤锅，半天决定不了。突然扫到“滋补牛鞭”四个字，对服务员指了指说道：“就来锅这个吧。”
　　
　　韩锐拿过菜单，轻敲了一下他的头说：“别乱点，缺哪儿补哪儿。来锅药膳筒子骨吧。”
　　
　　“请问刚才的牛鞭还要吗？”服务员问道。
　　
　　韩喻对他哥做了个鬼脸，然後用乞求的眼神可怜兮兮的望著他。
　　
　　“你真的要？”韩锐很奇怪，这个弟弟怎麽突然对牛鞭感兴趣了。看到韩喻一个劲点头很急切的要吃牛鞭的样子，还是同意了。
　　
　　两个锅端上来，冒著香喷喷的热气。韩喻开始大吃特吃那锅筒子骨。
　　
　　 “你自己点的，你怎麽不吃，有钱就可以浪费吗？” 韩锐看著韩喻只顾著啃筒子骨喝骨头汤，那锅牛鞭他碰都没碰一下。
　　
　　“哥，你说的，缺哪儿补哪儿。我要补钙的。那锅是给你点的。”韩喻一脸坏笑的拿起韩锐的碗，给他盛了一大碗牛鞭汤，还捞了点精华。
　　
　　“我又不需要补，你哥哥我健康得很。”
　　
　　“那我问你，你最近压力大吧？”韩喻把早就准备好的说辞搬了出来。
　　
　　“恩……是有一点吧。”
　　
　　“工作很繁重吧？”
　　
　　“对。这几天确实要应付各方面的问题。”
　　
　　“经常熬夜哦？”
　　
　　“恩，审计局的人喜欢半夜查账。”
　　
　　“作息不规律，没有好好吃饭吧？”
　　
　　“恩……算是吧。”
　　
　　“那你就是肾虚了！所以，你就多吃点吧，看在我对你的一片关心。”
　　
　　韩锐摇摇头，极不情愿的把一大碗牛鞭汤给喝完了。刚喝完，韩喻又把碗抢过去，给盛了比刚才还多的分量。韩锐被逼无奈，只得继续吃。反正吃了也不会坏事，就当是真的补补吧。
　　看著哥哥乖乖的吃了那麽多，韩喻心里的算盘打得叮当响，嘿嘿，看你晚上怎麽憋得住，还好前几天已经在网上把KY都买好了。
　　
　　两个人吃饱了又散了会步当做消化，回到家已经夜色深沈。韩锐叫弟弟赶紧去洗澡，然後去房间帮他铺好床等了半天人还不出来，索性也去自己卧室的淋浴间洗。
　　
　　韩喻这个澡洗了很久，前前後後反反复复洗了几遍，皮肤都搓红了，特别是某个重点部位。他想，韩锐说不定有洁癖呢，不洗干净点，一会儿给他找个借口推脱就麻烦了。回到卧室发现哥哥不在，赶忙钻进被子里等啊等，像一盘奉上桌任人食用的美味，都放凉了也没见人来动下筷子，等了半天，差点就睡著了。
　　
　　所以，韩喻决定故技重施一下。起来坐著打开电视，虽然什麽都看不进去，脑子想的尽是床头柜里那瓶KY。不知道好不好用啊，会不会痛？会不会流血？会不会因此住院了？还要被李逸和陆承天嘲笑？不管了！箭在弦上不得不发，今天晚上韩喻是一定要主动献身的！
　　
　　果然，这一招很奏效，韩锐洗完澡出来看到弟弟卧室灯还亮著就走了进来。听到声音，韩喻像做了亏心事赶忙缩进被子里。
　　
　　韩锐把电视关了，再关了灯，正准备离开，一只手拉住了他。
　　
　　“哥，我吃太饱了，睡不著，你进来陪我聊会天。”说著，掀开被子，往旁边挪了挪。
　　韩锐拿这个弟弟没办法，只能躺进去。
　　
　　见他哥哥这麽配合，韩喻主动的往他怀里钻，靠近一点，他哥就往旁边挪一点，於是再靠近一点，又挪一点，攻防战持续到韩锐都快挪到床边了才停止。
　　
　　得寸进尺的韩喻用手抚摸著他的胸膛，婆娑著睡衣沙沙作响，然後一路往下，到达重点部位。
　　
　　“别乱动，当心弄到手，好不容易才愈合了。”韩锐一把抓住这只不安分的手，只当是弟弟的恶作剧。
　　
　　韩喻偷袭不成万般恼怒，直接一个猛的翻身起来跨坐在他哥哥大腿上，涨红了脸说道：“怕弄到手，你就别拦我！今晚无论如何，你都必须跟我做！”说著，竟开始伸手去解他哥哥的睡衣扣子，已经欲火焚身的人，哪里还能解得开什麽扣子，手抖得像手机开了振动，心急火燎的将衣服一把扯开，扣子飞出去霹雳巴拉掉了一地。
　　
　　“你干什麽！”韩锐想一把推开他，却又怕碰伤他。
　　
　　情动以後已经收不了手，韩喻不想再过那种一个人妄想的日子，他已经厌倦了那种带著厌恶感的自我安慰。
　　
　　“哥哥，你最近那麽忙碌，身体肯定积了不少火吧。我来给你减压。”
　　
　　“有你这麽减压的吗！”韩锐最终还是握住了他的手，以阻止他继续。
　　
　　“哥，我爱你，我爱你，你是知道的！你也爱我的，对吧！”韩喻不等身下的人回答，低头吻住了他。
　　
　　生涩的吻带著压抑而迫切的欲望，韩锐被吻得理性全无，这是他和弟弟的初吻！他用力的回应著，唇舌纠缠，给予最强烈的刺激带动著这个不擅情事的人感受初吻的美妙。两个人的舌头难分难舍的相互索求，就好像本是一体的人由於某种原因被迫分开了，现在终於有机会重新融合。两个人紧贴在一起，交换著彼此的气息，感受到彼此上升的体温。
　　
　　韩喻已经解开了他哥的衣服，抚摸上那渴望已久的身体。手掌炽热难耐，从胸膛到腹部，每一次触摸都使韩喻忍不住颤抖，他掌中所感受到的是成年男子的那种硬朗，是只有成熟男性才有的体温，跟自己平时抚摸自己身体的感觉完全不同。情不自禁的就伸进了内裤，感觉到他哥也早就已经硬挺起来了。
　　
　　早就被哥哥迷得走火入魔，此时的韩喻像脱缰的野马，下体的欲望也蓄势待发，就等著他哥来驾驭，让他一泻千里。他发狂一般的摸著韩锐内裤里那根利刃，放纵著自己的狂热喊道：“哥哥，我要你啊，你必须给我！不能跟你合二为一，孤枕难眠的每个晚上，我都像死过一次又一次！”
　　
　　下身被突然握住抚摩的感觉，唤回了韩锐的理智。他拉起韩喻的手扯出来，极力压制住因欲望爆发而有些颤抖的声音吼道：“够了！你给我住手！我们是兄弟！”
　　
　　“那又怎样？都是男人，又不会怀孕。”韩喻已经顾不得那麽多，反正不该做的都做了，就把平常不敢讲的话，也索性讲完，“哥哥，我爱你，我爱你，你就给我吧！”
　　
　　说著一把扯下韩锐的内裤，看著那根一柱擎天的物体，轻笑一声：“呵，你自己看吧，你他妈少跟我装柳下惠。你以前干那个男人的时候，没少叫我的名字吧！”
　　
　　“啪！”韩锐推开他并甩了一记响亮的耳光，随即翻身下床。
　　
　　床上的人按著被打的半边脸，满脸泪水的哭著说：“呜呜……你打我……我长这麽大从来没人敢打我……你就这麽不能接受我吗？我真的那麽恶心吗？爱上自己的亲哥，你觉得我是变态吗？”
　　
　　韩锐看著弟弟脸都被打肿了，後悔刚才用劲太大，一阵心软想过去把人抱住。但是他知道，他不能再心软了，感情用事的後果就是伤害到这个人。这段时间前思後想，不管以後用什麽方法，他要断了自己这份邪念，以一个兄长的身份保护他爱护他，不会让他走上歧路。
　　
　　他用凶神恶煞的表情看著这个泪人吼道：“我是你亲哥！你以後要再敢逾越一步，我不止要扇你耳光，我还要打断你的腿！从明天开始，你给我搬回学校去住。你要是不搬，我给你搬，你如果赖著不走，我就永远不回这个家！你今後都别想见到我！”
　　
　　说完，猛的摔门而去。
　　
　　韩喻坐在床上，保持一个姿势哭得眼泪都干了。本来满怀期待等了那麽多天，还耐心的做了那麽多准备工作，根本没想到被拒绝得如此彻底，他的自尊心被狠狠伤到了。
　　
　　第二天大清早韩锐就来到韩喻的卧室，看这个人依旧躺在床上，眼睛红肿，面容憔悴，一看就是哭了一晚上没睡。虽然心疼，但是不能心软，韩锐连拉带踹的把人从被窝里拖出来，拔掉他的睡衣，把衣服给他换上。然後拿出一个行李包，开始替他收拾东西，收拾完毕，看见他还傻傻的坐在地板上。
　　
　　“我昨天说的话你听见没有！你今天就给我回学校去住！”韩锐把人拉起来，把行李包塞到他手里说道：“我不会去送你的，你给我拿著东西马上滚！”
　　
　　“哥，你别撵我走，我错了，我以後不敢了。”韩喻看他是真的铁了心的要赶自己走，就赶忙道歉示弱。被拒绝求爱并不是不能接受，被扫地出门才是最惨的结果，那就意味著不能呆在他身边，意味著从此都没有机会了。
　　
　　韩锐差点就被软化了，转念一想，又大声的吼了一个字：“滚！”便转过身去不再看他。
　　韩喻知道没有回旋的余地了，提著行李望著他哥如此决绝的背影，说了一句：“你会後悔的！”，然後大力把门一摔，带著怒气走了。




第二十二章 密谋

　　回到学校的韩喻，像只斗败了的公鸡，整天萎靡不振。室友见他这副样子，还以为是家族矛盾深重，亲兄弟为争权夺利互相算计，结果弟弟很明显能力不济，被迫害出局。好在韩喻平时对他很不错，经常借他上课笔记课後作业，所以现在室友有难，该帮的还是要帮。
　　
　　“韩喻，我说你也是经常看电视剧的人，这种情况，你不要跟你哥针锋相对，要甜言蜜语，等他对你疏於防范，你再一举进攻。”
　　
　　“还有呢，你现在被赶出来了，要学会示弱，不要让他以为你在外面过的比在家里还好，不然你一辈子都回不去了。”
　　
　　“最後呢，你们家族不只你跟他两个人吧，适当的拉党结派非常有必要。”
　　
　　在讲完三个家族戏常用桥段以後，室友看这个二少爷还是躺床上装睡，心想他一定是尊严受损。所以，留个足够空间给他吧，就找了几件衣服去女朋友那里住了。
　　
　　韩喻确实把刚才的话听进去了，他也决定了当个行动派。绝对不可能做言情戏的主角吧！韩锐不要我的第一天，想他；韩锐不要我的第二天，想他；韩锐不要我的第三天，想他，想他，想他……这种想念，换不来一点同情。
　　
　　第一天，韩喻打了他哥的电话，撒娇中带著点苦楚的说：“哥，你来接我回去吧，我不敢不听话了，寝室里住著好难受，没有那个薰衣草枕头我睡不著。”
　　
　　结果，韩锐一句话没说，只是叫秘书把那个枕头给韩喻拿到学校去了。
　　
　　第二天，韩喻一不做二不休，决定以自虐来博同情。他跑到食堂去，把平时从来不吃的菜都吃了一遍，饭後坐寝室等著拉肚子，结果除了食物逐渐消化以後的饥饿感，没有任何不适的感觉；一计失败，再接再厉，跑外面站著准备吹吹冷风，一直要吹到流鼻涕为止，结果屋外风平浪静，除了几片落叶掉在他头上，没半点起风的征兆；他又思索，要不要跑上次那个游乐园去把过山车再坐一遍，转念一想，万一不小心没保住命怎麽办，那还不成了真正的天人永隔了？
　　
　　费尽心思，仍旧找不到可以自虐进医院的方法。
　　
　　第三天，天公作美，下大雨了。韩喻看到了人生的希望，他豁出去了，跑到操场上站著淋雨。他想到那些朝圣者，为了回归神的怀抱，千辛万苦一步一叩首的匍匐著走完漫长的道路。而自己为了要回到哥哥身边，只是淋点雨生场病又算什麽。
　　
　　入秋的雨水已经不像夏天的雷雨那样有消暑的清凉感，而是足以冻得人瑟瑟发抖的冰凉感。韩喻只穿了一件长袖衬衣，已经被雨水浸湿，贴在皮肤上粘湿的感觉就像用胶水粘上去的一样，扯一下皮肤还发痛。雨水顺著他的头发一股股往下流，模糊了他的视线。他好像看到一个人正缓缓朝他走过来，说著：“宝贝，我来接你回家。”他高兴的伸出手去，却只碰到了冰凉的雨水。
　　
　　过路的学生看到了纷纷见到了这个场景。
　　
　　“哇，你看那边有个男生在淋雨也~”
　　
　　“那不是韩二少吗？我的天哪！他失恋了吗？”
　　
　　“别乱说，怎麽可能？我都没跟他恋爱呢，他怎麽可能失恋！”
　　
　　“人家这叫做文艺青年的忧郁，找灵感的！”
　　
　　“是啊，真的好帅！这如痴如狂酣畅淋漓肆无忌惮的残酷青春啊！”
　　
　　差不多淋了一个小时雨，韩喻被冻得手脚麻木，嘴唇发紫，额头发烫。他带著胜利感，发著高烧躺在寝室，给他哥拨了个电话：“哥，我淋了一天的雨，可能活不了多久了……”後面准备好的台词还没有说出来，对方就掐了电话。过了一会让，一条短信进来“淋了雨，如果感冒了，就去校医院拿药。”
　　
　　 韩喻是绝望了，连生病都不能换回韩锐的心。这下，只剩最後一招──拉党结派。但是这麽多年，身边只有韩锐一个人，叫他去哪里找同党？
　　
　　“咚咚咚……”敲门声响起。韩喻拖著疲软的身体好不容易从床上爬下来，披了一件单薄的外套去开门。
　　
　　门开了，他看见一张慈祥的老脸。
　　
　　“二叔，呜呜呜……”被抛弃的病人终於有探视者了，韩喻已经忘了前几天因为韩锐被抓的事情二叔那种冷漠的态度，他现在只有这麽一个亲人愿意过来看他，按照电视剧里的情节，这时候他就会毫不犹豫的加入他的党羽。
　　
　　“唉，我的小宝贝，看看你都被韩锐虐待成什麽样子了？”韩义德抬起怀中这个孩子的脸，面无血色，眼睛红肿，嘴唇干涩，头发凌乱。
　　
　　“来，我送你去校医院先看看，不行再把你转到最好的医院。”
　　
　　一路上，韩喻几乎是被架著走的，他自己一点力气都没有，被烧糊涂的脑袋也没清醒，脑子里嘤嘤嗡嗡的全是被赶走的时候韩锐骂得最响亮的那一声“滚！”。
　　
　　躺在校医院的病床上，打著点滴，额头上搭著块湿毛巾降温的韩喻可怜兮兮的望著他的二叔，那副昂贵的金丝边眼镜下是一双佯装出来的充满同情和怜爱情愫的皱巴巴的老眼。
　　
　　“小喻，你哥为什麽把你赶出来了？”无事不登三宝殿的韩义德开始慢慢套话。
　　
　　“我做了错事，惹他生气了。”
　　
　　“你这个孩子就是心眼太好！从小到大我看你长大的，你能做什麽错事？韩锐他太专断了，平时压制我们这些老一辈就算了，你可是他的亲弟弟，他竟然这样对你！”说著，还故意的拍了下旁边的矮柜子，做出一副打抱不平的模样。
　　
　　“反正，这一次我是彻底完了，估计以後都只有住学校了。”
　　
　　“你看这个世界吧，人善被人欺，你好歹也是个二少爷，可你有什麽？韩锐他开名车住豪宅吃山珍当大老板，你呢，打出租车住宿舍吃食堂读死书……不过你放心，你二叔我最疼你了，只要你一句话，我就站在你这边，帮你教训韩锐。”金丝边眼镜的高档镜片闪著金光。
　　
　　“算了，二叔，我知道你心疼我，但是我实在不想跟我哥哥继续闹下去了，而且不管再怎麽闹下去，他也不会听我的。” 
　　
　　“这里说话不方便，这样吧，等过两天你的病好了，我开车来接你到我那里吃顿饭，我再跟你好好讲讲。你现在先睡一觉，我去跟医生交代下让他重点关照你。”韩义德说完，带著点旗开得胜的气势走了出去。
　　
　　韩喻突然想起了结党营私四个字，现在他们两个人在这里说的话，有那麽点犯上作乱的感觉，而且还密谋了下次会谈，估计其中有什麽他不知道的内情，说不定还跟上次走私案有关。韩喻想看看这个二叔葫芦里到底卖的什麽药，便答应了他。
　　
　　三天以後，韩喻的烧退了，精神也恢复了一点，韩义德果然开车来学校把他接了去。
　　
　　来到二叔家刚一坐下，佣人就奉上了各类新鲜的水果。
　　
　　“小喻，你的病刚好，要多吃点水果补充维生素。”韩义德有求於人，百般讨好，还亲自给他剥了几个山竹。
　　
　　韩喻大病初愈，在学校几天时间几乎没吃过一个水果，也就不客气了，不到10分锺时间，茶几上摆了满满一盘子的果皮果核。
　　
　　“都说大学校园是象牙塔，我看你怎麽像是从难民营里出来的？”说话的是韩义德的独子韩嘉荣，他看韩喻的眼神中隐藏了一丝不易察觉的鄙视。
　　
　　“我这段时间……恩……很倒霉的……”一边说话一边咬著一个青苹果的韩喻口齿不清，口水都顺著嘴角流了出来。
　　
　　“小喻啊，慢点吃，以後你想吃什麽，二叔给你买！”韩义德抽了张卫生纸去给他擦嘴角。
　　
　　“二叔，你说今天叫我来，是有要事，现在就说吧。”韩喻啃完了苹果，觉得该谈正经事了。
　　
　　“是这样的，公司的事情我相信你前段时间都有所耳闻。你知道，韩锐跟黑社会是有关联的，聚龙集团怎麽能做这种败坏家族名声的事情呢？所以，我实在看不下去了，绝对不能允许大哥留下的基业毁在韩锐这小子手里。因此，我需要你帮助我。”
　　
　　“我？我什麽都不懂，我能做什麽……”韩喻确实是想不通二叔到底需要自己做什麽，即使要对付韩锐，也该找一些强者吧。
　　
　　“我需要你手中的15%的股份。”韩义德开门见山的提出了要求。
　　
　　听到这个要求，韩喻大惊失色。他知道，这15%的股份是父母留给自己名下的唯一的财产，当初父母把这个决定告知自己的时候就说了，这个东西是护身符，保障没有商业头脑的韩喻今後能有个稳定的收入来源，绝对不能交付他人之手，尤其是韩锐。
　　
　　见韩喻表示沈默一言不发，韩义德继续攻心：“你放心，我只是用你的股份再加上我的，逼韩锐交出董事长的位子。我们可以签个协议，只要你把股份转给我，以後你可以来公司担任重要职位，每年分红照样给，二叔给你买房子，买车，你要什麽给什麽，总之绝对比你跟著韩锐要过得好上一万倍！”
　　
　　“二叔，其实物质上的东西我并不是那麽在乎的……”
　　
　　“精神上的照样可以啊！我知道上次韩锐逼你跟吴天真分手，你伤心了很久，没关系，二叔再给你介绍个更漂亮的。以後，韩锐不再是万人之上了，他管不了你了！”韩义德用各种利益诱惑这个侄子。
　　
　　“是吗？那以後，我要是在公司地位比哥哥高了，他就会听我的咯？”
　　
　　“那当然！韩锐那种识时务的人，肯定对你言听计从！”韩义德看这个侄子的态度，可能是真的动心了。
　　
　　“切！你们想得真简单……”韩嘉荣在一旁不屑的插了一句。
　　
　　“你给我闪一边去，我在跟小喻谈大事！”对於这个胳膊肘似乎总有点往韩锐那边拐的儿子，韩义德也觉得奇怪。
　　
　　“二叔，你的意思是，要我现在就转给你？”
　　
　　“不，现在转，不能达到令韩锐一蹶不振的地步。不久就是公司股东大会了，我希望你到时候出席，在会议上直接击溃韩锐。”说到击溃韩锐，那副金丝边眼镜闪烁著带杀意的光。
　　
　　“好，那就股东大会上见吧，我会自己通知律师到场。”韩喻表明态度，直接起身示意要离开。
　　
　　“我叫司机送你回学校，敬候佳音。”最後来了个暗度陈仓似的拥抱，有那麽点违和感。
　　
　　韩喻出门的时候，韩嘉荣故意跑去送他上车，并用极其厌恶的表情对著韩喻说了一句：“锐哥有你这样的弟弟，真是他的悲哀！”
　　
　　悲哀？是这样吗？韩喻坐在车里，低著头露出胜利的喜色，哥，我终於有机会能再回到你身边了。




第二十三章 我就是你的护身符

　　送走韩喻已经快一个月了。这一个月，韩锐在努力理清两人的关系。他回忆不起，自己对弟弟怀有不正常的欲念是在什麽时候，这种早就融进自己血液里面的情感，仿佛是与生俱来。
　　在韩锐的心里，弟弟是那麽无上纯洁和善良，他怎麽能容许这样一个高尚的人被一场不伦之恋践踏呢？
　　
　　正当韩锐陷入沈思之际，秘书拿著资料敲门进来，提醒韩总临时股东会议的时间到了。他起身整理了下西装，走向会议室。里面已经正襟危坐了几个中年男性，个个表情严肃。
　　
　　会议一开始，气氛就剑拔弩张。
　　
　　“韩董，令弟手握公司15%的股份，却每次都缺席，令人很失望啊。是不是你做兄长的太霸道了吧！”一个男人首先发难。
　　
　　“我有他的委托书，再说，韩喻在不在场，不影响大家的决策吧。”韩锐有力的回击。
　　
　　“是吗？韩董你很自信嘛。那最近的公司经营状况不用我们来提醒你的吧。”
　　
　　韩锐很清楚，由於大环境不好，再加上最近两家跟自己合作紧密的公司都出现了财务危机，一时间聚龙集团也有些吃紧。不过，影响最大的还是这次帮天运的暗箱操作，不知道被什麽人举报到海关和纪委去了，还有证据显示自己跟黑社会私交甚密，业务上往来频繁。虽然经过陆承天和陈晟的帮忙，走私案官司已经胜诉。但是证监会一个公告，就让公司股票停牌了一个星期，最後还花了不少钱上下打点，才度过劫难。韩锐不得已抛售了部分股票，持股量已经大大小於51%，失去了绝对控股权，这是一个危险的信号。他隐约感觉有人在暗地里吸纳股份，在座的某一个股东，一定是始作俑者，他把目光最後落在韩义德的身上。
　　
　　“这一点大家不用担心，最困难的时候都已经度过了，希望各位相信我韩锐的能力。”韩锐说话的时候，余光扫向韩义德，见那只老狐狸低著头，一言不发。
　　
　　“我们只相信董事长的能力，你手中的股票要看紧点，希望你在这个位子上坐稳了！”另一个老股东说话也毫不客气。
　　
　　最後，会议就在这种充满敌意的气氛中结束。
　　
　　回到办公室的韩锐，感到些许疲倦，他把头靠在椅子上闭目养神。过了一会儿，听见轻轻的越来越近的脚步声。睁眼看到他的堂弟。
　　
　　“锐哥，我有话要对你说。”韩嘉荣靠近韩锐坐在了沙发上。
　　
　　韩锐没说话，用眼神示意他继续。
　　
　　“锐哥，我是来提醒你当心我老爸的。我知道他最近在策划弹劾你董事长的位置，你不知道吧，暗中吸纳你抛售的股票那家公司，幕後其实是我爸在操控。你现在已经岌岌可危了。”
　　韩锐搞不懂这个堂弟一副大义灭亲要投靠自己的样子，到底是在装给谁看。“哦？有你说的那麽严重？”
　　
　　“有的！”韩嘉荣故意加重了语气说道：“你知道我爸现在手里已经有多少股份了吗？下个月的今天就是年度股东大会的日子了，到时候，他手里的股份肯定会超过你的。他现在不动声色，就等著到时候让你一败涂地！”
　　
　　“你为什麽要告诉我，你不是韩义德的儿子吗？”
　　
　　“但是我知道他那样做是错误的！他应该颐养天年了，不应该来做这种害人害己的事，我认为还是锐哥你掌控公司会比较好。所以，我希望你去跟我爸谈一谈，说不定能缓和一下。”
　　
　　“不必了。我韩锐从不向任何人低头！”
　　
　　“锐哥！我知道你在想，如果真出现那种情况，韩喻会拿他手里的15%的股份来救你。但是你错了！我爸最近都在找他，他每个周末都来我家吃饭。我爸知道你阻止他跟吴天真交往以後就闹僵了，现在你又把人赶了出去，小喻心里在记恨你。”
　　
　　听到这几句话，韩锐气愤的站起来做出送客的样子：“别说了，我自己有分寸，什麽时候轮到你来提醒我！到那个时候，你别怪我不给你爸留情面！”
　　
　　韩嘉荣本来还想说点什麽，但是看韩锐动怒的样子又有点害怕，只是说了一句：“锐哥，就算小喻他背叛了你，我还是站在你这边的。我回去再劝劝我爸爸。”
　　
　　韩锐心里很不平静，他回想起韩嘉荣说的话，他不相信韩喻会背著自己跟那两父子勾结，而且韩喻从小就不管商业上的事，不可能到现在来插一脚。肯定是韩义德这个老家夥干的事，硬把韩喻给拖进这种商战里来。万万不能让韩喻沾染了商战的血雨腥风！必须得快点采取对策。是时候跟证监会的几个老朋友叙叙旧了。
　　
　　一个月很快过去，年度股东大会的日子来临。韩锐特意穿了件新西装，迈著气宇轩昂的步伐第一个走进会议室。股东们陆陆续续进来。
　　
　　韩锐观察著他们的表情，那几个进来就对自己点头的是亲信，那几个低头不敢看他的人是两面派，那个对自己一脸笑容的老狐狸是终极BOSS。这时，又走进来一个人，一个从来没在股东会议上出现过的人。
　　
　　“哟~韩二少！今天什麽风把你吹来了？”韩义德在那里装模作样的问。
　　
　　韩喻也没理他，走过来坐在离韩锐最近的位子，表情严肃。
　　
　　“那麽，会议就开始吧……”韩锐看了韩喻一眼，他瘦了，还有点眼袋，脸色有点发青，他的病是不是还没好……
　　
　　“等等！”一向不怎麽发言的韩义德今天破天荒的积极，“股东会议，应该由董事长主持吧。大家不问问韩董事长现在手里有多少股份吗？”
　　
　　股东们交头接耳，一时会场有些吵闹。
　　
　　“我来告诉大家吧，他现在手上只有38%。大家别不相信，这就是事实。”韩义德继续说。
　　
　　“二叔，你知道的内幕蛮多的嘛。”韩锐说道。
　　
　　“那是，作为聚龙的下任董事长，我自然是比较关心公司动向的。”
　　
　　 “不过，据我了解，你违规造作了那麽多次，手里股份不也还是只有25%吗，如果你只是发发牢骚，我就当你年纪大了，所以请不要影响我们开会。”
　　
　　“韩锐，你以为你弟弟今天是来看戏的吗？我忍了你很多年了，从你上任开始就排除异己手段残忍，把我冷冻起来不说，还把我儿子耍得团团转！今天，你要为你多年以来的所作所为付出代价！”说著，韩义德看向韩喻，“韩喻，我知道，你忍你哥也忍了很久了，把你律师叫进来吧，我们把这场戏给韩董事长演完。”
　　
　　“是，我忍我哥确实忍了很多年了。”韩喻站起来，打了个电话，他的律师就从外面走了进来，手里拿著文件。
　　
　　“下面的话，你来说吧。”韩喻示意律师开始。
　　
　　韩义德的老脸都笑开了花，而韩锐默不作声，那些小股东也静观其变准备随时倒戈。
　　
　　“我代表我的委托人韩喻先生，宣读他的股权转让委托书。韩喻先生自愿将所持有的聚龙集团15%的股份全权转让给董事长韩锐先生，文件已经制定好了，上面有韩喻先生的亲笔签名，会议过後，请双方当事人再进行确认，交接手续由本律师行全权办理。”
　　
　　“什麽！！”韩义德一下子倒在椅子上，不敢相信眼前的事实。
　　
　　“二叔，你太贪婪了，如果你只是让我在私下就跟你达成转让协议，我会立刻拒绝你，然後直接就转让给我哥的。谁知道你非要我今天来当著我哥的面搞这些事，你也就不要怨我骗了你。”
　　
　　“韩喻，你哥那麽对你，让你一分钱都捞不到，一点实权都不给你，你还帮著他，现在你没了股份，以後就是只任人宰割的羔羊！”韩义德想不明白世界上为什麽有那麽傻的人。
　　韩喻看著他哥，微笑著说：“你不懂。我是不会背叛我哥的。”眼睛里满是一如既往的爱恋情愫。
　　
　　韩锐打开会议室的门，叫进来几个穿黑西装的人还有几个警察跟在後面。对著一败涂地的韩义德说道：“你要为你把我弟弟拉进这趟浑水的行为付出代价。你真以为我不知道你背後搞些什麽吗，恶意操纵股价和吸纳股份，证监会盯你很久了，你就进监狱好好反省吧。对了，早在一个月前你儿子就来告诉我了。你连你儿子都管不住，还想来对付我，简直是个老糊涂！”
　　
　　看见大势已去，又面临牢狱之灾，自己的儿子还私通敌人。韩义德只觉得头昏眼花，倒在地上不省人事，随即被几个警察带出去送往医院。
　　
　　一场闹剧结束，股东们纷纷散场。会议室里只剩下韩氏两兄弟。
　　
　　韩锐看著面前这个瘦了一圈的弟弟，又是一阵揪心的疼。他知道，那15%的股份是父母给他的护身符，父母担心有一天出现手足相残，这个没有任何商业能力的弟弟会被哥哥残害，这15%的股份可以保他一辈子衣食无忧。
　　
　　“哥，我现在没有护身符了，你又把我扫地出门了，以後我估计连学费都交不起了。”韩喻朝他走了过去说道。
　　
　　韩锐朝他宠溺的笑了笑，揉了揉他软软的碎发说道：“笨蛋，哥就是你的护身符，走吧，我们回家。”




第二十四章 修成正果（H）

　　韩喻如愿以偿的重新搬回去住。
　　
　　想当初，被赶出去的时候，觉得人生都灰暗了。用尽了各种自虐的手段，还是没能打动韩锐，於是，他只有等，等著他哥气消了主动回头，或者等一个契机。
　　
　　所以，当二叔站在他面前的时候，韩喻整个人像抓到根救命的稻草，只有这一个机会可以再次回到哥哥身边，谁在乎什麽股份！
　　
　　看著韩锐坐在沙发上接了个电话表情凝重，韩喻小心的凑过去，也不敢挨得他太近，现在的韩喻如同惊弓之鸟，哥哥每一个动作和表情仿佛都在提醒他，要是稍有轻举妄动就会被赶出去。
　　
　　“哥哥，怎麽了？”
　　
　　“你二叔中风了，在医院瘫痪著，估计是活不了多久了。”
　　
　　“那我去看看他。”韩喻觉得，虽然这个二叔想害哥哥，确实可恨，但是一转念想起这几年他对自己的好，又有点於心不忍。
　　
　　“你别去，我也不会去，他这是自作孽。再说，就我们跟他之间的这场纠纷，我怕去了反而增加新的问题。”
　　
　　“哦，那就不去了。”
　　
　　“怎麽？不高兴了？”韩锐知道这个弟弟对二叔是有感情的。
　　
　　“那嘉荣怎麽办？你真的把他开除了？现在他们家又败了，你叫他以後怎麽生存？”
　　
　　“你想帮他？”
　　
　　“不……不是，只是大家亲戚一场……嘉荣又不是坏人，都是二叔的错。”
　　
　　“别担心，我会给他一笔钱让他自谋出路，那麽大的人了，可以自力更生。”
　　
　　“恩。”说完了，韩喻起身想回自己房间呆著。不知道怎麽回事，自从搬回来以後，两个人的距离感越来越强，连共处一室都显得有些不和谐。
　　
　　没走几步，被一把拉住，重新坐到沙发上。
　　
　　“你躲我？”韩锐的眼神变得有些深幽，他朝韩喻靠近了一些，从头到脚的打量著他，轻叹一声说道：“小喻，你瘦了。在学校的时候没有好好吃饭？按时睡觉了吗？学习压力大吗？”
　　
　　受宠若惊的韩喻这才松了口气。看来，哥哥还是关心自己的。
　　
　　“你还说呢，我在学校都快病死了，你都不来看我。”
　　
　　“对不起。”韩锐突然伸过手去，握起了韩喻的左手凑到跟前。
　　
　　被突然握住了手，韩喻心乱如麻，脑子里一个不好使，就把脸也凑过去了，快要嘴碰嘴的时候，韩锐往後一退。
　　
　　摸了摸上次骨折的地方，韩锐说道：“你的手，应该好了吧。”
　　
　　暧昧的情感，是一种瘾，想要体验，却又怕深陷，最後能全身而退的才是有自制力的强者。
　　韩喻很有自知之明，上次企图霸王硬上弓，已经让自己吃尽了苦头。像韩锐那种高高在上的人，如果不是他心甘情愿，纵使玩遍爱情三十六计，也不可能抓住他。
　　
　　因此，在接下来的很长一段时间，韩喻只是默默的忍耐，有时候忍不住了就在浴室解决一下，不敢再越雷池一步。
　　
　　韩锐知道他弟弟在忍，自己也何尝不是。看著那个不图回报，把父母留下的唯一的财产都拿出来交给自己，每天只活在那个小世界的人，他就想抱在怀里好好疼爱，把人宠到天上去。但是他怕，这份禁忌的情感折磨死人，他想爱又不敢爱，他进退维谷。
　　
　　男人有心事的时候，喜欢借酒消愁。恰好美国的一家长期合作方的老总过来，韩锐大摆筵席，把老外哄得团团转，当即就签下了1个亿的合约。本来自己一向不怎麽多喝酒的，今天也喝得有些高。因为韩锐他自己想喝醉，不管酒量再好，他也一定要喝醉。
　　
　　晚上回到家，差不多要12点了。一进门，看到客厅灯也没开，韩喻穿了件格子睡衣，像个文艺小青年一样窝沙发里黯然神伤。这孩子，又在胡思乱想些什麽！
　　
　　“哥，你回来得真晚。”韩喻见他哥进来在黑暗中脱了鞋又脱了外套，起身跑过去想帮他把灯打开，突然被强有力抱住狠狠的压在有些冰冰凉的墙上，黑暗中，一身酒气的韩锐眼眸里闪著冷光，渗人得很，这气势，把韩喻震得不敢吐气。
　　
　　“哥，你喝醉了……”
　　
　　“我没醉！”
　　
　　“你醉了。”
　　
　　“是，我醉了。”
　　
　　狂暴的舔舐，舌头的肆虐，牙齿的轻咬。第二次的吻，比那晚的要来得激烈一百倍。韩锐不敢相信，在他心里，哥哥总是温柔的，这如同野兽般的亲吻到底怎麽回事？如此用力的吮吸，魂都要被吸走了！
　　
　　嘴唇被咬破了皮，韩喻吃痛的“嗯”了一声。刚才还异常凶猛的韩锐，停止了霸道的吻，用舌尖轻舔伤口，像舔蜜糖一样的甜。
　　
　　“哥……我是韩喻。”想确认对方是不是因为醉酒而不知道自己在做什麽。
　　
　　“知道是你，乖，别说话。”
　　
　　韩锐一边轻吻，一边解开韩喻的睡衣纽扣，白净的胸膛袒露无疑，软软嫩嫩的像牛奶棉花糖。从嘴唇到下巴，再到脖子，最後到达胸前，他怜惜的吻著他的宝贝，怕一个不小心会吻破了他的柔软外壳。每一个吻都让韩喻颤栗不已，他全身滚烫，饥渴难耐，身体前倾紧贴韩锐用胀痛的下体急切摩擦。
　　
　　韩锐的舌头灵巧的挑逗著他胸前的一颗红缨，另一颗也用手指抚弄。韩锐口手并用，让身下的人逐渐丧失抵抗。
　　
　　“啊……”韩喻哪里经得起这般对待，全身瘫软的抱住了哥哥才没有倒下，内裤里一阵湿热。
　　
　　韩锐看著这只绵软的羔羊，伸进他裤子里摸了摸说道：“这就出来了？”然後把人扛起来，放到沙发上，擦了擦他额头上的汗珠，便转身想去浴室。
　　
　　韩喻看到哥哥要离开，刚才还瘫软的身体，猛的来了力量，从後面把人死死抱住往沙发里按，用沙哑的声音喊道：“哥，你不要走，我要你。去我房间吧，好不好？”
　　
　　“对不起，我们还是不要这样，我们可是亲兄弟……”韩锐又恢复到往日那种隐忍的状态。
　　
　　“我不管……我就是爱你！无论你骂我，打我，赶我多少次，我还是爱你！我从小到大，从身体到灵魂，都爱你！我这辈子只爱你，只要你！”韩喻哭喊著，越来越激动，抱住哥哥的头，疯狂的吻著他。
　　
　　这一次，韩锐终於没有再拒绝，抱起弟弟往卧室走去。轻柔的把这个有些虚弱的人放在床上，韩锐栖身上去把人困在身下，伸手扯掉领带，脱掉衬衣，在准备解开自己皮带脱裤子的时候被身下的人握住了。
　　
　　“我来。”韩喻用颤抖的手帮他哥哥解开皮带，脱掉西裤，犹豫要不要拉下内裤的时候，却见他哥哥直接自己脱掉了，硕大的分身弹了出来，暴露在他面前，直挺挺的宣告著征服的欲望。
　　
　　韩喻不好意思的别过头去，自从那次失败的求爱，他又一次更为近距离的看到他哥的私处，这个粗大的东西一会儿就要进入他的身体……
　　
　　“怎麽，害羞了？”韩锐说著，迅速的把弟弟扒光，自韩喻成年以後，他再没见到过他未著寸缕的身体，而现在，这个全身嫩滑的宝贝就在他身下敞开怀抱，他看到这个宝贝的私密部位，像只小白兔躺在草丛里。他慢慢亲吻，手指、肩膀、锁骨、胸部、小腹、大腿……吻得人意乱情迷。
　　
　　“嗯……哥哥……”韩喻面色潮红，刚才释放过的地方，又起了反应。韩锐看著他，身体又瘦又白，连体毛都又细又软，一副病弱兮兮的样子，好想扑上去蹂躏，直接把人干晕过去。但是他哪里舍得呢？
　　
　　“自己弄过吗？”韩锐握住他那个又挺起来的欲望，循循善诱。
　　
　　那个只有自己的手才摸过的东西，现在被握在他最爱的哥哥的手里上下套弄，韩喻觉得飘上了天堂。
　　
　　“我这样弄，你舒服吗？喜不喜欢哥哥这样做？跟自己的手比起来，哪个更好？”
　　
　　“啊……好舒服……哥哥的更好，我爱你！”
　　
　　得到了称赞，韩锐加快了速度，用尽技巧的把人送上了巅峰。一阵急促的喘息，韩喻尖叫著射了出来。
　　
　　韩锐拿出纸巾，把他肚子上的体液擦干净，抱住他亲了又亲，体贴的问道：“累不累？口渴吗？我去给你倒杯水。”
　　
　　“哥哥，你……你不要吗？我……”韩喻觉得难以启齿，就把手移到自己後面，学著网上看到的那样伸进去想做做扩张。
　　
　　“嘿，你别乱弄！会受伤！要不，你帮我用手吧。其实……我自己来就行了。”说著，就自己用手做起来。
　　
　　“韩锐！”这下，韩喻不乐意了。
　　
　　“小喻，你看你前段时间在学校都没过什麽好日子，等你身体养好了点，咱们再做吧，我怕你受不了。”韩锐忍得心慌，但是又心疼啊，虽然心里是想著把人摁著往死里弄，但是这麽一个宝贝，弄坏了怎麽办？
　　
　　韩喻气得只想打人！都到了这个地步了，你这是忍给谁看！他觉得自己可能要崩坏了，所以一个翻身把人压到下面，直接骑上去握住那个紫红色的粗大东西就这麽往自己身体里塞。
　　
　　“别这样！会受伤的！”位置重新换回来，韩锐觉得不做到最後，这个人是不罢休的，干脆拿出兄长的强势，直接分开他的双腿，对著那娇嫩的地方伸一根手指就戳了进去。
　　
　　“啊！疼！”韩喻摆动了腰身，冷汗直冒。
　　
　　“我都说不弄了！你又想要又喊疼！你要我怎麽办！”韩锐赶紧把手指退了出来，亲亲弟弟的额头说道：“乖，等下次，东西准备齐全再做。”
　　
　　韩喻突然眼睛一亮，想起什麽似的，打开床头柜拿出一瓶KY，甩到他哥哥面前。韩锐一愣，这家夥，早有准备！他把润滑剂挤在那粉嫩闭合的小口处，又涂了一些在手指上，轻轻滑入，耐心扩充。他像欣赏一件精美的艺术品，看著他弟弟完美的密所一张一合的吸著他的手指，他有点按耐不住了。
　　
　　韩喻抓著床单，看著他哥抽送手指的模样，差点又忍不住要瞬间泄出，他哀求道：“啊……哥，快，快点……”
　　
　　已经忍得万分痛苦的韩锐，为了不伤到他，把分身也涂满了润滑剂，涨得紫红发亮的前端在入口处徘徊，请示最後的指令：“想不想要我？”
　　
　　“要！要！快点给我……”
　　
　　爱人的求欢是最动听的言语，韩锐再也忍不住了，一个挺身就冲了进去，快速侵略。
　　
　　“恩……哥……”韩喻终於体验到那种身体被充满的感觉，虽然痛的要命，但是看到他哥哥那张被欲望控制的脸露出兴奋而渴望的表情，他觉得再痛也是值得的。他像迎接自己的君王一样，抱住他，亲吻他，迎合她。
　　
　　韩锐闭上眼睛，感受著被紧致滚烫的内壁包裹住的感觉，听著身下人的喘息呻吟混合著肉体碰撞以及润滑剂！！的水声，他前所未有的兴奋，忘乎所以的猛烈冲刺，每一次都更快更深更用力。
　　
　　“恩……小喻……我快要……”
　　
　　“哥……啊……射在里面吧，我爱你！”
　　
　　激烈的情事过後，韩锐抱著怀里的人，轻轻抚摸著他的後背，吻著他湿润的眼角说：“小喻，我抱你去洗洗。”
　　
　　“不要。”怀里的人一动不动。
　　
　　“乖，我帮你洗。不然，你明天会不舒服的。”
　　
　　“我不要洗。让它在里面多留一会吧。”
　　
　　“怎麽？想生个宝宝？”捏捏脸蛋，开玩笑的说道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“生理老师没教你？”
　　
　　“哥……”韩喻撒娇的往他哥哥怀里又挤了挤。
　　
　　“怎麽？不舒服吗？”
　　
　　“我还要……”
　　
　　“你……”
　　
　　韩董事长拿出了男人的威严，把这个欲求不满的弟弟反反复复前前後後吃了个遍，直到他哭著喊“哥！我不要！不要了！”才罢休。
　　
　　坐在浴缸里，仔细的清洗检查，白色的水蒸汽弥漫开来，整个浴室氤氲朦胧显得那麽不真实。韩锐抱著已经睡著了的弟弟，亲了一下他的耳垂，低声说：“小喻，对不起，我爱你。”
　　=======================================
　　PS：写得好雷啊~~~捂脸逃走~~~




第二十五章 情定

　　韩喻醒过来的时候，已经快到中午了，全身乏力，头昏脑胀。做了！真的做了！想起昨天晚上自己一副喂不饱的样子，就觉得脸红心跳。闭上眼睛，满脑子都是韩锐，韩锐扯领带的样子，韩锐解纽扣的样子，韩锐高潮的样子，韩锐的胸，韩锐的腰，韩锐的大腿，韩锐的XX……
　　
　　甩了甩头，觉得全身好烫，身後某个地方火辣辣的。这时，韩喻才发现自己是一个人躺著。难不成，那个人吃完了就跑了？昨晚还热情如火，怎麽一觉醒来就玩失踪？难不成是自己做了个春秋大梦？难道哥哥他反悔了？他又回到最初那种状态里自我纠结去了？
　　
　　韩喻强忍著身体的不适，穿上衣服打开门，脑袋先窜出来看了看，没发现什麽动静，然後蹑手蹑脚的走下楼。
　　
　　刚从厨房里走出来的韩锐，手里端著碗热气腾腾的粥。看到弟弟光著脚丫子踩在地上，头发乱蓬蓬，脸蛋也是红扑扑的。赶紧放下东西，把人抱起来放沙发上。
　　
　　“你怎麽跑下来了？不舒服就不要乱动。”韩锐板著脸一边说话，一边给他把袜子套上。摸摸额头，发现那人还在发烧。找出退烧药和消炎药出来，又倒了杯温水。
　　
　　“张嘴。”把药给喂了下去，韩锐这才笑了，抱起弟弟放到自己大腿上，握著他的手亲了亲，接著又把粥给喂进他嘴巴里。看到这个因发烧而有些迷糊的人，从下楼来就哑巴了，傻乎乎的像个白痴，不知道以前那股任性劲跑那里去了。
　　
　　“饱了吗？”
　　“恩。”
　　“好吃吗？”
　　“恩。”
　　“爱我吗？”
　　“恩。”
　　“下来吧。”
　　“不。”
　　“真粘人。”
　　
　　韩锐没有想到，只是自己稍微往前跨了一步，摆脱这个束缚了自己的桎梏，就能得到现在这个结果，很不错很幸福的结果。韩喻根本还来不及思考现在这个局面，他感觉幸福来得太突然，太不真实，他能做的就是死死的抓住绝不松手。
　　
　　“哥，你腿酸了吗？”韩喻对自己坐大腿的行为还是有所顾忌的，但是又不想下来。
　　
　　韩锐把人又往怀里靠了靠说：“你以为我有那麽不行吗？嗯？”
　　
　　“恩，哥……你挺行的。”韩喻说著，脸又红了，想起昨天晚上的韩锐，一夜N次郎，那持久度勇猛度绝对是男人中的典范，谁说的30岁的男人走下坡路了？
　　
　　韩锐掐了掐他的小蛮腰：“坏家夥，又想歪了吧！身子痛不痛？”
　　
　　韩喻动了下屁股说道：“恩，有一点点，不过不是特别严重。”
　　
　　“以後不能像昨晚那样没有节制了，知道吗？”韩锐想到昨晚弟弟缠著自己要个没完没了的样子，真是太可爱了，忍不住又掐了掐他的腰。都说下面的那个人会又痛又辛苦，他怎麽就没看到他弟弟昨晚哪点看上去很痛了，明明就是一副很享受很舒服的样子嘛。
　　
　　韩喻被掐得娇羞的扭来扭去。他没有想到，哥哥除了能挣钱、会做饭、智商高、气质好以外，连床技也是那麽棒，甚至连调情都那麽厉害！得此兄长，夫复何求啊！
　　
　　“小喻，从今天开始，我们的关系就再也回不到从前了，你明白吗？我们……再也不可能是单纯的兄弟。”韩锐用手指轻柔的抚摸著弟弟的脸，那张脸似乎还带著昨晚情欲的潮红。兄弟之间经历过这种事，所有道德伦理的桎梏就被全部打破了，以後维系两个人的就不再只是亲情，多更的是爱情。
　　
　　“哥，你想回到从前？”韩喻不明白，为什麽哥哥突然又有些伤感的说起这种话，他自己可从来就是在努力的摆脱以前那种单纯的兄弟关系。
　　
　　“如果时光能倒流，回到很多年以前，在情欲萌芽阶段，我希望……”韩锐话还没有说完，就被韩喻死死的抱住了头，像用尽了全身的力气，防止他通过时光机器穿梭回去掐断这根萌芽。
　　
　　“不！不要说！有些话你不要告诉我，即便你心里怎麽想的，都不要告诉我。”韩喻说著，眼泪就不争气的流了下来。
　　
　　“好，不说以前，现在，我爱你！”韩锐用温柔的吻一颗颗的吻掉了韩喻的泪珠，这个缠绵的吻持续了很久。都说当一个人真正的深爱另一个人的时候，并不是总想著要做那种事，而是更喜欢纯粹的亲吻。
　　
　　“一直都想要这麽吻你了。”韩锐把自己的吻印在了韩喻脸上每一个地方，只是用嘴唇轻轻的覆盖上去，蜻蜓点水一般的，从额头、眉毛、眼睛，再到鼻梁、鼻尖、面颊、下巴，再往下移动到脖子，伸出舌尖舔著喉结，画著圈，再突起的地方吮吸了一口，感觉到怀里的人颤抖了一下。然後，移动到发红的耳朵，伸进去舔著耳廓，描绘著形状，还有红得像石榴子那麽可爱的耳垂也要卷进嘴里好好品尝下味道。 最後，以一个深吻结束，整个深吻进行的缓慢而沈静，没有情欲的冲击，也不是占有般的强势掠夺，只是小心翼翼的呵护，生怕吻坏了任何一个细胞。整个过程，就像是进行某种宗教仪式，被吻的人神圣不可侵犯，献吻的人无比虔诚。
　　
　　韩喻感受著这漫长的亲吻，他能体会到哥哥的真心，体会到每一个亲吻都用情至深。他哭得更厉害，最後几乎是失声痛哭的说：“哥……你的拒绝和隐忍我都懂，你不要这麽难过……不要再压抑自己的感情，你就放心的跟我一起走下去吧……”
　　
　　“小喻……你不要这麽爱我。”
　　
　　“我没有办法，哥……我从懂事开始就爱你……我就是为了爱你而出生的啊！”
　　
　　两个人紧紧相拥，就如同相互拥抱住自己的信仰，他们都是对方的上帝，又都是对方的信徒，在一场不平等的爱情里，互相仰视著对方的容颜。谁又说爱情是平等的？爱情从来都是敢於踩在荆棘上的人，才能坚持下来的酷刑。
　　
　　许久，两个人渐渐从刚才激动的情绪中恢复过来。
　　
　　“小喻，你别哭了。”韩锐拍著他的後背，像安慰一个哭鼻子的儿童。
　　
　　“我就是要哭……”韩喻把眼泪鼻涕都擦到他哥衣服上了。
　　
　　“不准哭！”
　　
　　“就要哭！”
　　
　　“你再哭我就打你屁股！”韩锐说著，果真在韩喻的屁股上轻轻拍了一下。被打的人，反而破涕为笑，扭动了屁股故意翘起来，引得他又忍不住拍了两下。到底是谁发明的这种暴力的情趣，居然让两个刚才还沈浸在苦情戏里的两个人又变得恩爱了。
　　
　　就在两兄弟享受这甜蜜氛围的时刻，韩锐放在茶几上的手机响了。拿起看了看来电显示，很不情愿的接了。
　　
　　“小锐哥，你怎麽没来公司，我一大早就跑去找你了！你这个不称职的董事长，是不是又翘班去哪里爬墙了？”又是那个讨厌的人！韩锐皱皱眉，心想下次要把这个号码屏蔽了。
　　
　　“你别找我！上次的事我还没找你算账，拜托你以後管好自己的手下，不要乱搞，上次害得我在董事会差点地位不保！”
　　
　　“我不就是为这事来赔礼道歉的吗，放心，那几个暗中通敌的混蛋已经被我丢进海里喂鱼了。”
　　
　　韩锐听到电话那头的背景声音，好像是在医院，这个陆承天，自己没上班还来管我。
　　
　　“锐哥，小喻的手康复得怎麽样了？应该跟健康的时候完全没有区别了吧，提重物的时候会痛吗？”李逸抢过电话，关心起他的小朋友了。
　　
　　“他在我旁边，你自己问吧。小喻，李医生找你。”说著，把电话递给一直坐在他大腿上的弟弟。
　　
　　“恩，手已经恢复得跟以前完全没区别了。咳咳……可以提重物，不痛，也不抽筋。”韩喻这才发现自己的嗓子无比沙哑。 
　　
　　“嗯？你嗓子怎麽了？怎麽那麽沙哑？你感冒了？”
　　
　　“没，没什麽，有点小小的不舒服而已，没有大碍。”总不能说是昨晚叫太大声了吧。
　　
　　“哪里不舒服？嗓子痛吗？要不要来医院我给你看看？”李逸的职业病又爆发了。
　　
　　“不，不用了，没有关系，不需要去医院，我那里……在家养一天就好了。”那个地方给你看还得了啊！
　　
　　“你怎麽吞吞吐吐的？你们一个没去上学一个没去上班，是不是出什麽事了？”
　　
　　韩喻吓得不敢说话，这个李逸的嗅觉不会那麽灵敏吧，他不是医生吗，不会以前是做私家侦探的吧。
　　
　　“韩二少~把电话给你哥，我有话跟他讲。”电话那头又换成了陆承天。韩喻把电话递给他哥。
　　
　　韩锐只听见电话那头的人咆哮了：“韩锐！！你这个禽兽！！你他妈的把人给吃了！你他妈的还把人给弄病了！你他妈的还搞得人下不了床！……”
　　
　　“关你什麽事！你少来管我！”韩锐猛的掐断电话扔在沙发上。
　　
　　那边的医院里，陆承天对著李逸说道：“老婆，我他妈的今晚不搞得你下不了床，我就不是黑帮老大！”
　　
　　“滚！”一根针头飞了出去。
　　
　　“你谋杀亲夫~~”




第二十六章 甜蜜生活

　　　　转眼，A市已进入深秋。秋天是收获的季节，人们都应该赶在秋天过去之前，找到自己需要的东西陪伴在身边，因为一个人过冬是抗不住那比死亡更冷的森森寂寞的。韩喻以前每次想起里尔克的《秋日》里那句“谁此时孤独，就永远孤独。”，心理特别难受。不过，现在他不怕了，因为他在秋天过去之前，已经不再孤独了。
　　　　
　　　　只要一有时间，他们就一起手牵手散步，一起去超市采购，一起在厨房做饭，一起在卧室或者其他地方做爱。韩喻发现自己早就深陷了，越陷越深，如果哪一天这个人不在他身边了，他会死的，一定会的。
　　　　
　　　　韩锐特别害怕这种禁忌的关系会伤害到韩喻，他的小喻是这个世界上独一无二的存在，没人能比得上他的地位，如果因为跟自己发生了不正当的关系而有所影响，甚至受到伤害，他绝对不会原谅自己，他会自责一辈子。
　　　　
　　　　但是现在，小喻过的很开心。经常看见他在书房里写文章，桌子上堆了高高一摞书，手指飞速的敲击著键盘，一会停下来翻翻书，然後又开始写作，学习状态全开的样子。
　　　　
　　　　韩锐走过去，摸摸他的头发说：“在写什麽呢？能给我看看吗？”见韩喻没有抬头看他，俨然已经沈醉其中。他看看文章标题──《从意识形态角度论现代网络文学作品的典型》，这麽长……还是不要看了。
　　　　
　　　　韩喻好不容易敲完一小段，按了下保存键，这才回过神来对著哥哥说：“哥，我这可是要拿去参赛的论文，现在竞争很大的，所以要认真写。”
　　　　
　　　　“这麽努力做什麽？你又没有就业生活的压力，就当做是纯粹的爱好，随便学学就好了，不要累到了。”被冷落的韩锐，还是有一点点吃醋的，竟然跟一篇文章争风吃醋。
　　　　
　　　　“那怎麽行，不好好学习，当个混学分的差生，怎麽配得上你？虽然我已经很笨了……”
　　　　
　　　　“再笨也是我韩锐的弟弟，怎麽配不上了？”韩锐说著，已经把人从椅子上抱起来，压在了书桌上。
　　　　
　　　　“哥，你干什麽呢？”
　　　　
　　　　“我现在就来试试我们配不配啊。”
　　　　
　　　　“哥，我还要写论文呢！”
　　　　
　　　　“让这该死的论文见鬼去吧！”
　　　　
　　　　接下来的事，就是一个兄长用实际行动来告诉自己的弟弟，两个人配不配，怎麽配的问题。这个问题涉及到怎样选择时间地点，怎样准备相关道具，谁上谁下，准备工作做得好不好，整个过程是否顺利，两个人是否积极主动配合，还涉及到速度、力度、持久度……总之是关於和谐的问题。
　　　　
　　　　然後过了几天，韩锐发现，他弟弟没写论文了，看来自己的行动还是很有效果的，可是，这家夥没写论文，又开始学起画画来了。
　　　　
　　　　韩锐看见韩喻画画的时候表情看起来总是一副陶醉的样子，一张脸笑得阳光灿烂的。不过，他总是偷偷摸摸的，好像很怕自己看到他在画什麽。於是，悄悄的从後面走近，还没偷看到，那人就警觉的赶快把画遮起来塞进抽屉里，还给上了锁！
　　　　
　　　　“为什麽不给看！”强烈抗议。
　　　　
　　　　“不为什麽，反正不给看。”誓死抵抗。
　　　　
　　　　“给我看。”强势霸道
　　　　
　　　　“哥……”装可怜。
　　　　
　　　　“不给看的话，就亲一个。”最受不了装可怜！
　　　　
　　　　“啵！”韩喻在韩锐的左脸上重重的亲了一口。
　　　　
　　　　“右边。”
　　　　
　　　　“啵！”韩喻在韩锐的右脸上重重的亲了一口。
　　　　
　　　　“中间呢？”
　　　　
　　　　“嗯……”
　　　　
　　　　亲来亲去，最後变成了搞来搞去。
　　　　
　　　　这一次，和谐度更高了。
　　　　
　　　　“哥，等以後画好了再给你看。我爱你！”
　　　　
　　　　“恩，慢慢画，我等你。”
　　　　
　　　　甜蜜的生活过起来确实很惬意。处於热恋中的人是盲目的，两个人完全忘记了之前的种种纠结，仿佛以前考虑的那些困难都是杞人忧天，未来的道路是蜿蜒崎岖还是一马平川，暂时还不在考虑范围以内。
　　　　
　　　　韩锐发现小喻根本就是个宅男，晚上基本都不出门，就算是同学打电话来约他，他也会找借口推脱。特别是最近几天，没事就盯窝在书房里玩电脑，有时候叫半天也不应。
　　　　
　　　　一天晚上，韩董事长照旧坐在沙发上看财经杂志，按照以往的经验，看完差不多三个板块，韩喻就会从书房跑出来。可是今天，韩董事长已经把杂志从头到尾从尾到头翻了两遍，连里面哪些公司老总讲了哪些虚伪的假话都记得一清二楚了，甚至还有时间思考了一下下次再接受这家杂志采访的时候穿哪件衣服摆什麽POSE照相，却还是不见韩喻的影子。
　　　　
　　　　“小喻！快点出来陪哥哥说话！”韩锐冲著书房的位置，提高了嗓门。
　　　　
　　　　没有动静。
　　　　
　　　　“小喻！再盯著电脑脸上要长痘痘了！”韩喻平时最注意保养面部皮肤了，用这个吓他，肯定有效。
　　　　
　　　　还是没有动静。
　　　　
　　　　“小喻！你再不出来，我今天晚上不上你的床了！”
　　　　
　　　　韩锐把绝招都拿出来了，却连人影子都没见著。这个人，再这麽下去要得网瘾了！於是，韩锐悄悄的溜进书房，想看看到底这个网络世界有什麽吸引人的，能比他这个活生生的大男人还要有魅力？
　　　　
　　　　谁料到，偷袭不成，长期坐电脑面前的人早就练就了背後的一双眼睛，警觉性相当高。韩锐还没有凑近看清屏幕，韩喻就心虚的一下子把电脑给扣上了。
　　　　
　　　　“哥……你怎麽进来都不打声招呼？”韩喻的眼神飘忽不定，就是飘不到韩锐的脸上，明显一副做贼心虚的样子。
　　　　
　　　　“你到底在看什麽？是不是浏览黄色网站！”韩锐自认为，虽然二人目前的关系可以定性为情侣，但是自己同时也是兄长，是一家之主，绝对要制止一个大学生沈迷不良网站。
　　　　
　　　　“没……”韩喻的眼神从飘忽不定，已经变成了紧盯著地板了。
　　　　
　　　　“你敢说没有！你知道你这个表情一看就是此地无银三百两吗？你哥阅人无数，谈判桌上都没人能骗我！”韩锐要是强势起来，一般还没人能拦得住他，说完就直接把电脑打开，也不管什麽侵犯隐私权之类的。
　　　　
　　　　不过，他看到的却不是想象中的那种不敢入目的画面。其实，韩喻真的没有浏览黄色网站，而是在浏览购物网站。韩锐把那几个网店的页面都点出来，全部都是卖情趣用品的，琳琅满目的商品闪花了他的眼，作为一个成熟男性，他也没见到过这麽多各式各样的用品。
　　　　
　　　　“你想买什麽？”看到不是色情网站，韩锐也放心了，收起刚才的怒气，把韩喻抱在腿上一起坐在电脑面前。
　　　　
　　　　韩喻见到他哥哥不生气了，还抱著自己一起浏览网页，才敢说话：“我没想买什麽，就是想换一种润滑剂，原来的那个还是夏天款的，现在用起来冰凉凉的，一点都不舒服。”
　　　　
　　　　“哦？你的意思是，你这段时间一直都做得不舒服？”韩董事长的职业病是专挑别人话里隐藏的关键词。
　　　　
　　　　“也不是……”韩喻动了几下鼠标，眼睛盯著几样物品闪动著渴望的光芒。
　　　　
　　　　“好吧，这个可以买。那还有其他要买的吗？”
　　　　
　　　　“其他的……什麽都可以买吗？”韩喻转过头，乞求的看著他哥。
　　　　
　　　　“那你指给我看，你想买什麽？”
　　　　
　　　　“我想买这个、这个、还有那个……对了，这个跟这个也想要……全部买了吧！”韩喻兴奋的指著网店里的几样热销物品，从形状上来讲，近似圆柱体，有的还是一根线上面连著一个尾巴，材质上来讲，可能为矽胶也许混和了一些别的高科技材料，颜色上来讲，基本接近肤色或者为粉嫩嫩的颜色。
　　　　
　　　　“不准买！”韩锐看到这些东西，脸都绿了，这简直是对他男性尊严的侮辱。
　　　　
　　　　“为什麽？看在我下个月就要过生日的份上，就同意给我买一样吧，就一样，作为礼物，好不好？”韩喻干脆转过身来，改成了跨坐的姿势，还故意蹭蹭讨好。
　　　　
　　　　“不好。你买这些东西做什麽？我不是每天晚上都回家的吗？你是觉得跟我做很没意思吗？”韩锐对於身上这个人蹭蹭的方式，表示不为所动。
　　　　
　　　　“哥……不是这样的，我就是好奇，你看这上面写的介绍，很好玩的！”
　　　　
　　　　“那是无良商家欺骗你的！而且，就算是好玩，你也不能用，你只能用我的！”说著，直接关了电脑，扛起身上的人进浴室里惩罚。
　　　　
　　　　於是，浴室里就听到如下对话：
　　　　
　　　　“还买吗？”
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　“别只知道摇头！买还是不买？”
　　　　
　　　　“不……不买了！”
　　　　
　　　　“以後还想用其他东西吗？”
　　　　
　　　　“不，不想了。”
　　　　
　　　　“那你以後都用什麽？”
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　“说话！”
　　　　
　　　　“用哥哥！哥哥！啊……”
　　　　
　　　　惩罚完毕，韩锐抱著韩喻躺在床上，并给他轻轻的揉著刚才使用过度的某个地方。韩喻睁著大大的眼睛，呆呆的窝在他哥哥怀里，小声的哼哼。
　　　　
　　　　“痛吗？刚才我有些过火了，对不起，你生气了？”看到有些红肿的某个部位，韩锐又开始心疼了。
　　　　
　　　　“我不是气这个……就是觉得要买的东西没买到，失望。”韩喻心心念念的都还是某购物网站。
　　　　
　　　　“那你下个月生日的时候，给你送个好东西补偿，好吗？那个网站的东西你就别妄想了，换其他的，说你想要什麽？”
　　　　
　　　　“除了那个，其他的什麽都可以吗？”韩喻还是对於没买到某样东西，怀恨在心。
　　　　
　　　　“恩，你说吧。”
　　　　
　　　　“你把聚龙集团给我吧。我来当董事长，你就当我秘书，我要你什麽时候做什麽事，你必须言听计从！”
　　　　
　　　　 “……”
　　　　
　　　　韩喻看著他哥为难的表情，十分得意。
　　　　
　　　　“小喻，不是我硬要霸占这个位子，你懂吗？”韩锐突然把怀里的人抱得更紧，一本正经的说：“只有我做好了，才能使我们过得平安幸福。当然，我不是怀疑你的能力……只是，干这行很辛苦的，反正结果都是我们两个共同享受，那麽辛劳就我一个人来承担就好了。”
　　　　
　　　　“哥，你别这样说话，我懂。我刚才是逗你的。”韩喻亲了亲他哥的眉心。
　　　　
　　　　“乖，睡觉吧。”
　　　　
　　　　“恩。哥……我只要你。”
　　　　
　　　　黑暗中，很快就听到韩喻熟睡中的呼吸声。韩锐把这个弟弟的手拉起来，亲吻著他的掌心。他知道，小喻爱他，要他，他就应该也爱他，给他，直到有一天这条路已经没有办法走下去为止。
　　
　　 
　　




第二十七章 生日礼物

　　离韩喻的生日只有不到一个月了，韩锐在聚龙集团顶层往下俯视著大街。他想起自己问韩喻生日礼物想要什麽的时候，韩喻出乎他意料的回答，又联想起上次的董事会。难道他真的想要这个公司？韩锐清楚，答案当然是否定的。因此，即便是不能将公司拱手奉上，但是至少可以让公司成为韩喻的一部分，这个一部分当然无关金钱和权力，这些东西韩锐是一辈子都不会让弟弟去沾染的。
　　
　　“董事长，这是大厦电力控制系统整改的方案，请您过目。”进来的是公司工程技术部总经理。
　　
　　韩锐看了下方案，重点注意了完成时间和调试计划，然後吩咐道：“就按照这个方案去进行吧，但是你要注意进度，必须保证在这个时间完成，然後进行系统调试，确保万无一失，总之在这个时间必须保证能运行不出任何差错。”
　　
　　“是，董事长放心，我一定全力负责。”
　　
　　接下来的20几天，整个大厦开始进行电力控制系统的改造。由於韩董事长对工期要求很紧，工程部几乎是加班加点的做，而且大家都知道董事长对这次整改的关注度，所以对质量方面绝对不敢掉以轻心。
　　
　　整改按原计划提前了3天完成，然後进行了5天的系统调试，每一个细节都关注到位，绝对不存在任何闪失。韩锐看著整改效果，满意的笑了。於是，整个工程部的人今年年终奖翻了一倍。
　　
　　韩喻生日的前一天晚上，韩锐坐在沙发上淡定的看著手中的财经杂志。而沈不住气的韩喻就在屋子里躁动不安，一会捧了本书挨著韩锐排排坐一起看，一会又站起来晃到外面阳台上数星星，然後偷偷看著韩锐。
　　
　　终於沈不住气的韩喻，走过去把那本讨人厌的杂志拿走甩在茶几上。
　　
　　“哥，你准备看一晚上杂志吗？”
　　
　　“并没有这样的准备。”
　　
　　韩锐把这个站在面前双臂交叉放在胸前的人拉过来坐到身边。
　　
　　“哥，明天就是我生日了，你给我买了什麽好东西？”
　　
　　“你猜？”韩锐还是难得的没有直言，而是先卖了个关子，这下就惹得旁边的这个人开始胡思乱想。
　　
　　“我猜猜……不会又是什麽衣服鞋子之类的吧，以前每年你都只会买这些，是在是太没有情趣了。今年不能一样的！”
　　
　　“恩，不是衣服鞋子。”
　　
　　“那难不成你今年下了血本的？是不是买了辆宝马车给我啊？不过，我可不会坐宝马里哭泣，我只会坐在里面笑。”韩喻的思维始终还是在模仿韩锐送礼的模式。
　　
　　“你会开车吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“那我送车给你做什麽，而且为什麽还得一定是宝马？再猜。”
　　
　　“嘿嘿……不会是，上次我想买你没同意的那个？”说道这里，韩喻眼睛一亮，如果是这样那今年的生日就圆满了！
　　
　　“那个东西，你这辈子都不要妄想了！”韩锐使劲捏了捏他的脸，捏出了红印子，作为他还在惦记著那个网站的惩罚。
　　
　　“我不猜了。反正，你董事长送的东西，也浪漫不到哪里去。不过，别的情侣生日前夜一般都要去外面过的，数星星看月亮，然後一起倒计时过12点。”
　　
　　韩锐看了看表说道：“现在才9点，出去早了点，不过你既然那麽坐不住，我们就早点出去吧，先去逛逛。”
　　
　　“好啊！”韩喻高兴的跳起来，眼睛笑起来像弯弯的月牙，本来就有极为漂亮的眼睛，上眼睑深深的双眼皮加上下眼睑微微隆起的卧蚕，一笑就更加明显的闪耀著动人的光芒。
　　
　　见这个人激动的就要往外跑，韩锐赶紧拿了两件外套，一件自己披上，另一件给他弟弟穿上，一边帮他把衣服扣子一颗颗扣好一边说：“你总是不知道什麽天气该穿什麽衣服，以後怎麽办啊？”
　　
　　“以後我都有你了，还担心这个干什麽。”韩喻翘了翘嘴巴，拉下了正在帮他整衣领的手，小心的握住，两个人就手拉手的出门去了。
　　
　　韩锐开著车，载著韩喻在城里闲逛了一圈。一般宅男在晚上是蹲家里的，因此坐在副驾驶上的人看著窗外的夜景像看马戏团一样露出惊喜的表情，微启的嘴唇就像要贴到车窗上了。 
　　“肚子饿了吗？吃点夜宵吧。”韩锐把车慢慢的停在一家小吃店的停车位，两个人下了车走进去在靠窗的位置坐下。
　　
　　因为担心韩喻乱点东西吃，夜里吃多了不消化要闹肚子，韩锐干脆就没把菜单给他，反正韩喻在饮食方面的喜好万年不变，所以韩锐就自作主张的点了一盅莲子猪肚汤，一笼灌汤小笼包。
　　
　　“先把汤喝了。”韩锐把那盅汤推给面前这个只顾著把包子往嘴里塞的贪吃鬼。
　　
　　“哥，你不吃吗？”韩喻发现每次两个人一起吃饭，都是自己在埋头苦干，哥哥好像对饮食并没有什麽兴趣，也难怪，这种社会精英的心思应该都用到商业上了，只有自己这种无用之人才有精力花在吃喝玩乐上面。
　　
　　“我不饿，我看你吃。”韩锐筷子都没动一下。
　　
　　韩喻突然转了下眼珠子，夹起一个包子伸到对面那个用严肃表情盯著自己的人面前，“哥，吃一个吧~”
　　
　　韩锐下意识的闭紧了嘴巴，用余光扫视了一下店里，发现并没有人看著这边，才快速的张嘴就著那双伸过来的筷子把上面夹著的包子一口咬住。
　　
　　奸计得逞的韩喻，把筷子收回来放到嘴里舔了半天。
　　
　　夜宵吃完了，韩锐并没有去取车，而是拉著身边的人继续在人流稀少较为安静的商务区散步。
　　
　　秋风带著一点凉意，吹著韩喻稍微长长了一些的头发，有几捋头发还垂在眼帘上遮住了视线，韩锐时不时的伸手去帮他整理。
　　
　　“冷不冷？”韩锐握著他的手捏了捏，很想直接搂著他的腰把人揽在怀里走，这样应该会暖和些。可是周围还是有一些行人，不敢做得太露骨，在别人不太注意得到的夜里，拉拉手已经是极限了。
　　
　　“不冷。哥，我们为什麽要来这条道上走？”韩喻想，难不成这个哥哥连散个步都要挑一个符合他商界精英的身份的地方。
　　
　　“我们现在要走去聚龙集团大厦。”
　　
　　“你不会是要回公司去加班吧！”韩喻听到要走到公司去，不高兴的甩掉了他哥的手，加快脚步走在了前面。
　　
　　被甩在後面的韩锐，没有急著追上去，只是默默的跟在後面，踩著前面那个人的影子。
　　
　　见後面的人如此沈得住气，韩喻停下了脚步转过身，看著他哥，也不说话。路灯照著两个人的身影，在夜色中显得有点幽怨，深黑的眸子在灯光的映照下闪著冷光。
　　
　　韩喻走过去拉起他，朝旁边两座写字楼中间的岔道走去，道上只有他们两个人，走起路来回声清晰可闻。韩锐任由他拉著，来到一盏闪著昏黄色光的路灯下。
　　
　　“哥，你亲我一下吧。”韩喻收起刚才的小脾气，恢复了往常的温顺，静静的站著等待那个他幻想已久的黑暗中温馨一吻。然而韩锐却有些迟疑的朝两边看看，没有其他动作。
　　
　　“那我亲你吧，一样的。”韩喻靠近他哥，双手环抱住他的脖子，仰著头，踮起脚，在他嘴唇上轻轻印了个吻，然後把头靠著他的心口处，听著他哥哥因为这一吻引发的情动而加速的心跳，两个人的影子在路灯下融合为一体。
　　
　　过了好一会儿，韩喻小声的说：“你看，没人看到我们的。哥，你不想出来没关系，我们回去把。我现在有你了，其他什麽礼物我都不要了。”
　　
　　“你又乱想了，走吧，我有东西给你看。”韩锐牢牢的捏著韩喻的手，带著他朝不远处聚龙集团大厦走去。
　　
　　走了大约10分锺，终於来到了灯火通明的大厦下面。现在已经快接近12点了，整个商业区几乎没有人，而聚龙集团每一间办公室的灯都是打开的，透过落地大窗户向外闪耀著明亮的灯光，加上大厦前面的几盏射灯，交相辉映，显得霸气十足，照得旁边黑暗的办公楼都增添了一点生气。
　　
　　韩喻不解的看著他哥：“你不会安排整个公司的人集体加班到凌晨吧？”
　　
　　“怎麽会，我可是本市10大最受员工欢迎的老总，我不会剥削人的。走，我们去桥上看的清楚些。”韩锐见现在已经彻底没行人了，才安心的把手放在韩喻的腰上，把他拉进一些，搂著往前面的天桥上走去。
　　
　　站在桥中央，正对著公司大厦，璀璨的灯光把桥连同桥上的人都照亮了。韩锐从後面把人紧紧抱在怀中，把下巴抵在他肩窝里。
　　
　　“哥，我们就这麽盯著公司看吗？还有，我现在才知道公司晚上不熄灯的，真浪费啊。”韩喻舒服的靠在後面那个人的怀里，几乎自己没怎麽使力。
　　
　　一阵风吹来，韩锐把人搂得更紧，然後盯著表看。
　　
　　“等著，倒数十秒以後你就23岁了。跟我一起看著对面。十、九、八……三、二、一。”
　　
　　零点整。
　　
　　突然，大厦的某些办公室的灯自动熄灭，而其他那些灯还亮著。於是，从这里看去，亮灯的窗口正好排成了几个字“宝贝，生日快乐”。
　　
　　韩喻看著呆住了，嘴巴张著却没有吐气，目不转睛盯著对面，似乎忘记该怎麽眨眼了，渐渐的视线有些模糊，灯光仿佛越来越刺眼。韩锐把人转过来面对面，亲了亲他的额头说：“上次说过，不能让你当公司董事长。但是从今以後，我可以让公司以这种方式成为你某种存在。”
　　
　　只为你点亮属於你的每盏灯。
　　
　　只为你成为你喜欢看到的样子。
　　
　　“哥……谢谢你。”韩喻望著他哥挂著淡淡微笑的脸，这个人笑起来都不会有太大幅度，除了偶尔在做爱的时候会被欲望充盈而露出销魂的表情以外，其他时间都很少看到他激动……这个时候想这些做什麽！韩喻赶紧把思绪拉回来，继而继续望著他哥的眼睛，被灯光映照得神采奕奕，相比平时的深沈更吸引人，这双眼睛里可以看得见也只看得见一个人的影像。
　　
　　“哥，我们要在这里看一晚上吗？明天要是你的员工看到了这几个字，会不会议论啊？”
　　
　　“我只设定了10分锺，一会儿就全灭了。”
　　
　　“你……真抠门啊！”
　　
　　“现在要建设资源节约型社会。”
　　
　　韩锐把手掌放在韩喻的脸上把他被风吹的有些发冷的脸颊捂热，感觉到他渐渐升温了，而此时，大厦彻底熄了灯。韩锐凑到他耳朵边上，用一种细小到几乎听不到却能直接从耳朵传到心里的声音说：“宝贝，生日快乐。”
　　
　　“以後，每年的生日你都要跟我一起过才行。”韩喻把手压在那双捂著自己脸颊的手上面。
　　“恩。我们回去吧。”
　　
　　两个人相互紧靠著，走回原先停车的地方，那家店也打烊了，看来，真的是夜已深。
　　
　　重新坐回车内，韩锐把暖气打开，怕弟弟因为刚才在外面呆久了又在桥上吹了点风而冻感冒了。韩喻以前在这个时间早就躺床上了，今晚又消耗了太多体力，所以坐在位子上眼睛一闭就听到了他规律沈稳的呼吸声。
　　
　　韩锐伸出食指，抚摸了几下熟睡之人长长的睫毛，在他眼角落下一个晚安吻，然後以很慢的速度小心的开车回家，生怕车子抖动而吵醒了他。
　　
　　睡梦中的人用含混不清的声音叫了一声“哥”，开车的人听到了，“呵……”的低笑了一声。
　　
　　车窗上没一会儿就凝结了一层雾气，车内弥漫著温暖湿热的气息。
　　夜幕更加低垂。




第二十八章 忧思

　　今年秋天的最後一个周末到来了，天色阴沈沈的，几片乌云遮住了原本就比较惨淡的太阳光，瑟瑟的秋风卷起枯黄的落叶在地上旋转著，脱离了树干的叶子完全没有自主权，风往哪里吹叶子就跟著往哪儿飘，就像人这一生很多时候并不能自由选择生命前进的方向。
　　
　　韩喻靠在花园的椅子上，带著些文艺青年悲秋的情怀偏著头看著那棵树枯萎殆尽的枝叶，想著几个月前它还是枝繁叶茂的样子，现在却如此了无生机，生命果然是有多蓬勃就有多衰败。
　　
　　天空中飞机划过，打破了宁静。韩喻站起来，仰望著那架发出轰隆隆噪音的白色飞行物，不知道是不是盯著天空看久了，眼角有些湿润。他的父母就是在这样的深秋，死於飞机失事。当时韩喻才满18岁，从小到大被父母极致宠爱著，这样的噩耗等於让这个年轻人失去了生命之源，一下子从摩天大厦顶层坠落到负一层，他只觉得原本完好的世界瞬间崩溃离析了。
　　
　　除了上学以外，韩喻觉得自己什麽都不会，什麽忙都帮不上。他知道韩锐一个人在支撑著，在跟那些垂涎家业的人周旋，有时候1个月都看不到他哥一眼，於是他只能躲到二叔家去偷点家庭的温暖，晚上一个人睡觉害怕了就抱著被子哭，他知道自己这辈子是没什麽出息的，如果哥哥不来接他，他就自生自灭好了。所以，当韩锐带著一副王者的尊容来到二叔家对著他说：“所有的困难我都解决了，以後你什麽都不用愁了，跟我回家吧。”，他赶紧跑过去死死拽住他哥的手臂，真好啊，有你在真好。
　　
　　思绪被拉了回来，韩喻感到自己光溜溜的脖子上被围了一条羊绒围巾，一双温暖的手从後面圈住了他，一个结实的胸膛靠了过来。
　　
　　“又在想爸爸妈妈了？”韩锐在他後脑门上亲了一下。
　　
　　“恩。”韩喻将身子放松的微微向後靠在他哥的怀里，偏过去拿右脸颊蹭蹭他的头。韩锐被蹭的有些发痒，腾出右手用手背去抚摸那个不安分的家夥白皙光滑的面颊，原本被风吹得冰凉的皮肤被摩擦得发热了。
　　
　　韩喻握著韩锐还放在他腰间的左手，把手指从他指缝间插进去紧紧抓住，生怕一个没抓紧就再也抓不住了。
　　
　　“哥，爸爸妈妈都不在了，我现在只有你一个人。”韩喻紧握住那只比自己更大一点也更有劲的手在自己下腹部来回游走，继续用乞求一样可怜巴巴的语气说：“我知道你社会地位高，身份不比一般人，交际圈子广。不像我，有个容身之所就心满意足了，我知道，你早晚是要走的……”
　　
　　韩锐想说点什麽宽慰下这个患得患失的弟弟，但是又怕过多的承诺反而更让他整天钻牛角尖，所以就任由他继续讲，只是不停的亲吻著他耳後的肌肤，温热的气息吐在他耳侧。感觉到怀里的人呼吸声加快，手心也发烫了。
　　
　　“我知道，你以後肯定要去找别人。”韩喻握著他哥的手滑到了自己裤子拉链的地方，隔著牛仔布上下摩擦著，“可是，我不想让你走。哥，你能不能不要去找别人，只爱我一个可以吗？只跟我一个人在一起。你想要什麽，我只要能给你的，肯定都给你……只是，我现在好像没有什麽东西拿得出来给你的了，你已经成了世界上最好的人了，你什麽都不缺，我怎麽留得住你……”
　　
　　手掌摩擦的地方变得越来越硬。
　　
　　周围原本冷却的空气变得温热起来，韩锐咬著这个一直说个不停的人的耳垂，在耳边轻声问：“想做了？”
　　
　　韩喻放开了一直抓著的手，停下手上的动作，转过身面对著韩锐。因为刚才的举动，他的脸透著浅浅的粉红，眼睛里情潮涌动，嘴唇因为急促的呼吸而一张一合。他抬眼望著韩锐，看到他那张英俊的面容呈现出一种占有般的表情，这种表情最令韩喻安心，只要还能看到这种神态浮现在他哥哥脸上，就表示暂时不会被抛弃。
　　
　　“哥哥，吻我。”
　　
　　暴风骤雨般的亲吻，让韩喻丧失了主动权，他只要稍微往後退一点，跟前的人就狠狠的扳过他的头拉过来，在他嘴唇、下巴还有脖子印上比先前还要激烈的亲吻。
　　
　　“不这麽做，你就会成天的胡思乱想。”韩锐用力按住怀里这个被吻得毫无招架之力的人，把舌头伸到他口腔最里面，彼此交换著唾液，像是要把他那些毫无根据的忧虑给吸出来吞进自己肚子里咽掉，再把自己的内心情感像定心丸一样注入给他。
　　
　　韩锐嘴唇在舔咬侵略，手上也没闲著，解开韩喻的裤头，手伸了进去握住早已发烫的硬物，没有过大的动作幅度，只是慢慢的揉搓。
　　
　　韩喻咬著下唇，脸颊绯红，身子也开始颤抖，头也忍不住往後仰，双手抓住韩锐的衣领，最後终於从嘴角溢出断断续续几个字：“快要……不行……停下！”
　　
　　“谁叫你忍了。”韩锐继续著手上的动作。
　　
　　“会弄脏的……”韩喻伸手拉住他哥的手，阻止他继续。
　　
　　“这个时候都还在想这些。”韩锐稍微停了一下，把人一起带到角落的小桌子旁，抽了桌上几张卫生纸，再把他裤子往下扯了一点，把喷薄欲出的东西完全暴露出来，用纸包住前端，只是再稍微用力快速套弄了两下，纸巾就湿透了。
　　
　　“看，这样就不脏了。”
　　
　　“嗯……”韩喻双腿一软，坐在桌子上。韩锐站在他面前，帮他擦干净，把裤子穿上，再去梳理他被揉乱了的头发。
　　
　　此时两人的位置刚好是韩喻的头正对著他哥那个稍微隆起的部位，他脑海里不自觉的就浮现了上次在陈晟办公室看到的那一幕，於是，他伸手去解开韩锐的皮带，一边解还一边摩擦敏感地带，试探性的抬头望著他哥，看他也低头看著自己。得到默许的韩喻，拉下他的裤子拉链，把头挨过去张开嘴巴伸出舌头，想先隔著内裤给他舔。
　　
　　韩锐突然推开他，快速的拉链给拉了上去，像是被他的动作给惊吓到了。
　　
　　“哥，过来，我用嘴给你做一次。”韩喻再次发出邀请。
　　
　　这下，韩锐直接把皮带也扣好了，那个地方也好像消退了下去，接著把人从桌子上拉起来抱进怀里自上而下的抚摸著他瘦削的後背说：“不用为我做到这个地步。”
　　
　　“只要你别抛下我，为你做什麽我也愿意的。”
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　情欲消退以後，韩锐恢复了往常的沈稳，严肃认真的说：“我们今天去看看爸妈吧。”
　　
　　韩喻看见他哥的表情闪过一丝愧疚，他知道韩锐是因为想到了两人目前的关系，觉得愧对父母。这是迟早要面对的，但是韩喻一点也不怕，他从小在父母面前就没掩饰过自己对哥哥的依恋，如今父母在九泉之下看到自己在哥哥的照顾下过的这麽幸福，一定会很高兴的。韩喻对此深信不疑。




第二十九章 厄运前奏

　　韩氏夫妇合葬在一起，墓地位於A市城郊最好的公墓，很多名门望族的祖祖辈辈都安葬在此地。公墓区十分开阔，周围青山环绕，环境清幽。
　　
　　兄弟二人换了套黑色西装，韩喻手捧著一束百合站在父母墓碑前面。两个人默默的看著墓碑上父母的合照，久久没有开口说话。韩锐是心中有愧，难以启齿；韩喻是满心怀念，一阵酸楚，怕一开口就泣不成声。
　　
　　过了一会儿，还是当哥哥的用低沈略带哽咽的声音说：“爸，妈，我和小喻来看你们了。”
　　
　　韩喻把手里的花放到墓碑前面，用手拭去了照片上的灰尘，照片用的是韩氏夫妇结婚20周年纪念照，两夫妻晓得幸福甜蜜。二人是商界出了名的模范夫妻，从来没有对外界传出过外遇绯闻，在公众面前一直以恩爱的形象出现，而现实生活中也的确如此。也许是受了父母的正面影响，这两兄弟从小到大也没有任何一个人像其他富家子弟，跟外面的那些名媛交际花们传出绯闻。
　　
　　“爸，妈，你们放心，这几年公司发展得很好，照著这个轨迹，一定会日益壮大强盛。”韩锐先讲起了商业上的事。
　　
　　“小喻继续在原来的大学读研究生，还是那个专业，他很聪明，成绩一直不错，就是身体不见好转，今年进了好几次医院，天冷了会有点咳嗽。不过，我会更用心照顾他的，你们也要保佑他健康。”关於弟弟的近况，还是有必要汇报一下的。
　　
　　基本上每次拜祭父母，都是韩锐一个人说话，韩喻喉咙发紧，强忍著的眼泪都吞咽下去了，吐不出一句连续完整的话来。
　　
　　韩锐顿了顿，清了清嗓子，深情暗淡了下去，头埋得更低：“爸，妈，我和小喻……我们……”
　　
　　这种大逆不道之事，还是讲不出口。韩锐知道，要是他那个对自己无比严厉的父亲还健在，一定会把他痛打一顿然後扫地出门的。父母会骂他玷污了他们最疼爱的宝贝儿子，毁了他的人生。韩锐对这一切一直是有深刻反省的，只是当下的情况，已经容不得他反悔了，韩喻的整个生命线都握在他手里，他疼他，他就快乐，他拒绝他，他就伤心，他离开他，他就会崩溃的。已经没办法回头了。
　　
　　看到韩锐低头不语，深深叹气，韩喻的心都揪在一块儿。他握住他的手，十指交扣，以实际行动做给他父母看。
　　
　　“爸爸妈妈，你们不要怪哥哥，都是我不好，是我缠著他的。你们以前就对我说过，担心你们百年之後我会孤苦伶仃，说一定要找个疼我爱我的人永远在我身边陪伴，现在就让哥哥来做这个人吧，好不好？我现在过得很幸福，我知道你们一定会祝福我们的。”
　　
　　韩喻说这段话的时候，语气是平静的，平时爱哭的他，此刻却显得比他哥要勇敢。
　　
　　“哥，你别内疚了，你又没有做错什麽。爸爸妈妈不会怪我们的，他们会理解我们。”韩喻拉著韩锐面对面，望著他的眼睛，用自己坚定的眼神给予他信心。
　　
　　韩锐抚摸著他的脸，露出了微笑，然後像小时候一样在他脸上捏了一下，再给了他一个拥抱。
　　
　　“谢谢你，小喻。”谢谢你在父母面前替我求情，以後就算有报应，也全应在我身上好了，只要你平安，我不在乎自己不得善终。
　　
　　不远处，有一双眼睛盯著这对兄弟。从他们进来的那一刻，目光就没有离开过。那个人，他看到了这一幕，看到了他们紧扣的手指，看到了他们暧昧的触摸，看到了他们情人般的拥抱。那个人红了眼，仇视的盯著韩喻，紧咬牙关，双手握拳。他按捺不住，朝兄弟两走了过去。
　　
　　“锐哥……”
　　
　　刚刚拥抱完的两个人，被突如其来的这个熟悉的声音震惊到了。
　　
　　“是你。”韩锐看到面前这个人，瘦了不止一圈，眼皮浮肿，脸部凹陷，面无血色。同样是家庭的变故，韩锐得到了锻炼和提升，而这个人，很明显被折磨得惨不忍睹。
　　
　　韩喻难以置信的看著眼前这个人，几乎是惊叫出声：“你是韩嘉荣！嘉荣，你怎麽了？”说著，抓住了他的手臂。
　　
　　韩嘉荣用另一只手拉掉了韩喻的手，还拍了拍刚才被抓的地方，做出一副被污染了的样子。韩锐见状，把弟弟拉到自己身後站著。
　　
　　“锐哥，你们来看望大伯父和伯母吗？怎麽也不顺便看看我爸爸呢。”韩嘉荣看著韩锐，故意这样说。
　　
　　看他爸爸？难道二叔他……韩喻完全不明所以，惊讶的看著韩嘉荣问道：“你的意思是说……二叔他……”
　　
　　“呵呵，今天是我爸爸的头七。”韩嘉荣用一种轻描淡写的语气讲道。
　　
　　“二叔他去世了吗？我怎麽都不知道。”韩喻望著他哥，看到他坦然自若的样子，他肯定是知道的，只是没告诉自己罢了。
　　
　　被心爱之人欺骗的滋味并不好受，哪怕是善意的谎言。
　　
　　韩喻有些气愤的对著韩锐说：“哥，你连最後一面也不让我去看看二叔，你也够专断的。”
　　
　　韩锐被质问，他没有解释，因为他知道这件事早晚是要揭露，只可惜没想到是在这样的情况下。他只是拉著韩喻，以免他冲动了又做出什麽傻事。
　　
　　这情形看在韩嘉荣眼里，他只认为韩喻是在装模作样，上次他在自己家就装得骗过了他爸爸那麽有城府的人。而韩锐，竟这样维护著他，迁就著他。
　　
　　“不要在我父母面前讨论这个，我们出去再谈。”韩锐牵起韩喻朝停车场走去，示意身後的人也跟上。
　　
　　三人来到停车位，并没有坐进去。韩喻背靠著车门，韩锐站在他旁边，韩嘉荣则站在两个人对面。
　　
　　“要不要找个地方坐下来说话？”韩锐对著韩嘉荣问道。
　　
　　“不必了，锐哥，估计我们也说不了几句话吧。”
　　
　　“嘉荣，二叔的事情我是真的不知情。”韩喻还在试图解释，他觉得自己愧对这家人。
　　
　　“锐哥，你没来参加我爸爸的葬礼，我并不怪你。”韩嘉荣看也不看韩喻，只关注著他的这个堂哥，“我知道你不方便露面。可是，自从爸爸走了，我日子更艰难了。我妈妈回老家去了，现在只剩了我一个。”
　　
　　“如果是生活上有困难，我可以现在给你开张支票，够你下半辈子用了。你要明白，我没有什麽对不起你们一家人的，是你爸爸咄咄逼人，咎由自取。”韩锐冷冷的说著这些话，眼光时不时的朝向韩喻，观察他有没有因为气愤而面色异常。
　　
　　韩嘉荣听到这些话，并没有激动，他清楚韩锐高傲的本性，他想，韩喻大概就是装无辜装可怜才能呆在韩锐身边，自己也不妨试试。
　　
　　“锐哥……”韩嘉荣的声音开始抖动，“我现在无家可归，你收留我好吗？我实在没地方可去了。”
　　
　　听到这里，韩锐长吐一口气，皱起眉头，表现得极其厌烦。
　　
　　见韩锐不为所动，韩嘉荣对著韩喻做出楚楚可怜的表情：“小喻，以前的事情我可以当没发生过，我想跟你们一起生活，你也明白没有父母的苦楚。我会做很多事情的，绝对不给你们添乱。”
　　
　　韩喻虽然愧对他，但是听到这个要求，他绝对是万万不可答应的。就算天大的事，也不可能弄个人来介入他和哥哥的二人世界。
　　
　　“嘉荣……你就接受我哥刚才的提议吧，我相信你那麽有能力，肯定能好好生活的。”
　　
　　“韩喻，你果然够狠！”被拒绝的人本性毕露，语气透著怨怒。
　　
　　“够了！你别再妄想了，我刚才说的话已经是底线。钱你拿好，今後怎麽活是你自己的事。”韩锐不想再继续纠缠下去，拿出支票快速填了个金额，扔给韩嘉荣。
　　
　　接过支票的人，刷刷两下把它撕碎扔在地上，又用脚踩了几下泄愤。最後，看著韩锐别过头去，满脸的不屑一顾，他知道再多说也是徒劳。甩了韩喻一个充满复仇的眼神，转身离开。
　　最後这一下，韩锐因为偏过头去没看到，他要是看到这种眼神，他一定不会让这个人就这麽走掉的。
　　
　　两个人坐回车里，韩喻因为这一闹，头有些发晕，所以闷头装睡。韩锐没有去打搅他，知道他在生气，怪自己没有告诉他二叔去世消息。
　　
　　二人之间的气氛由上午的温柔缠绵，演变为现在的冷战，并一直持续到夜里。
　　
　　这一夜，两个人没有相拥而眠，韩喻仰躺著，眼睛一直没睁开，不知道是装睡还是真的睡著了。韩锐移过去，握住他的手，捏著他的指腹。
　　
　　“哥……”韩喻终於忍不住了，翻身过去趴在他身上，把脸贴在他左肩。
　　
　　韩锐把被子拉好，盖住身上这个人，然後抱住他不让他动。
　　
　　“哥，是我害惨了二叔他们一家，我觉得自己很坏。”
　　
　　“怎麽会，是他有错在先。”
　　
　　“可是那次事件，我应该先来告诉你的，是我自私利用了二叔，我当时只是想利用他来回到你身边，没想到害死了他……为了呆在你身边，我都不介意变成个杀人凶手。”韩喻趴在他哥身上，身体是没有动，手却早滑下去把他哥的内裤往下拉，握住那里挑逗。
　　
　　被子里温度逐渐升高，两个人都脱得一丝不挂。韩锐伸手进床头柜抽屉里摸出了润滑剂，韩喻就知道这次不像白天那麽简单了，这次要做到最後。
　　
　　他抢过了韩锐手里的润滑剂，低声在他耳边说：“哥，这次……我在上面好吗？”
　　
　　“你知道怎麽做吗？”韩锐没有拒绝他的要求，只要他高兴，这种事偶尔为之并不为过。於是，他干脆很大方的分开自己的腿。
　　
　　“恩。”韩喻坐起来，被子从身後滑落，赤条条的身体因突然的温差打了个寒战。韩锐赶紧把床头柜上放著的一件厚厚的浴袍给他披上，又见他把润滑剂挤在手上，往自己身後涂抹，手指不太熟练的伸进去弄了几下，然後就著那早已经变得粗长硬挺的东西坐了下去。
　　
　　“原来是这个意思啊……”韩锐看著跨坐在他身上的人，卖力的动作著，手撑在身体两侧，扭动著腰上下起伏。
　　
　　韩喻做得很用力，每一次都顶到深处，撞到某一点时，身子会痉挛一下，同时下面也会用力收紧，太过激烈了好像有些吃不消。
　　
　　“咳咳……”没多久韩喻的呼吸节奏便有点调整不过来，捂著胸口剧烈咳嗽了起来。
　　
　　韩锐不能再由著他胡来，翻过身把人压在身下，用他们最常用的体位，浅入浅出的疼爱著这个咳嗽不断的人。这种不温不火的态度惹恼了身下的人，他大声的央求：“哥，哥，你不要这麽怜惜我这种杀人凶手，粗暴一点，弄坏我，弄坏我！咳咳咳……”
　　
　　韩锐看到身下的人双手紧紧揪著床单，表情痛苦，便起身想退出去，不料却被死死抱住。
　　没办法，只能再做一会儿，感觉就快要到了时，不管这个人如何要求，他还是退了出来没有射在里面。
　　
　　激烈情事过後，是温柔爱抚。韩锐拥住这个瘦弱的身体，摸摸他的四肢、胸脯、小腹，没有一点肌肉，更别提赘肉了，瘦得都可以轻易摸到骨头。
　　
　　而韩喻早已经因为体力透支大脑缺氧而睡著了。
　　
　　“宝贝，等冬天到了，我给你炖些好东西补补身子。”舔掉他挂在眼角的泪珠，把人再往怀里紧了紧。听著他平稳的呼吸，想起今天他在父母墓碑前说的那番话，韩锐心里祈祷著，但愿今後能得到父母的宽恕，保佑这个孩子永远平安。




第二十九章 崩溃（强X，慎）

　　深秋一过，冬日就来临了，时间过的特别快。当韩府门前的最後一棵树落下了最後一片叶子，韩喻放寒假了。
　　
　　宅男韩喻，公主病在身，怕热又怕冷，所以遇上寒假，更是几乎不出门。
　　
　　韩锐和陆承天接到美国那边高端商贸洽谈会的邀请，要去一个星期。最近几个月，韩锐都没有怎麽出差，所以这次短暂的行程差不多属於两兄弟这些日子以来唯一一次分离。
　　
　　“哥哥，要不你把我也带上吧，反正我在家闲著也是闲著，跟著你混个公费旅游多好！”韩喻躺在沙发上，手里捧著本《财富》杂志，正翻到报道这次商贸会的那一页。
　　
　　韩锐拿了条毯子盖在他腿上，自己靠在沙发扶手上，摸著韩喻上次骨折的地方问道：“李逸说，冬天的时候有些人骨折过的地方会疼，你这里疼吗？”
　　
　　“我刚才在说正事呢，你干嘛岔开话题。”韩喻拿开那只抚摸著自己骨折患处的手。
　　“我说的也是正事。”见人一点也不关心自己的身体，韩锐不悦的拿走了那本杂志甩桌子上。
　　
　　沙发上的人左翻腾了两下，扯起毯子把头盖住，闷闷的声音从毯子里传出来：“你肯定是觉得带个拖油瓶，影响你在商界的形象……你去吧，美国、英国、法国……随便去……还有哪里是你这种高级精英不能去的……”
　　
　　从小被溺爱的後果就是这样，没有独立生活的能力，离开了宠著自己的人就会紧张恐惧。韩锐其实是可以带著他去的，但是他不想这麽做，他认为有必要适当的放开一点，有助於韩喻的成长。
　　
　　毯子被强行掀开，趴在沙发上的人被翻过来，嘴唇被堵住。
　　
　　“你好好呆在家里，下个星期的饮食我都跟锺点工交代好了，做什麽你吃什麽。吃了饭不要马上坐著看书，要休息一下。每天晚上我会跟你通电话的，所以你晚上不准跑外面去。衣服要多穿点，出门要戴围巾和手套。还有，不要老是看书写作，坐著不动的时候最好拿毯子盖住腿，暖气温度也别调太高了……”结束了这个吻，韩锐开始就这一个星期做点安排，一说起来没完没了生怕漏了哪个细节。
　　
　　被一个吻就安慰了，韩喻一边在心里骂自己没出息一边说：“我会在家里等你的，哪里都不去。所以你在美国也只能谈公事，不能谈私事。”
　　
　　“恩，放心吧。”
　　
　　剩下的时间两个人都在床上度过的，韩锐不想让韩喻一大早起床冒著寒冷去机场送他，干脆把人做到起不来就行了。
　　
　　所以当韩喻早晨醒来，发现床上只有自己一个人，他忍著全身的酸痛，移动到旁边他哥睡的位置，嗅著枕头上残留的气味久久不愿起来。
　　
　　这一个星期，韩喻很努力的吃饭，那些补身体的汤他都喝完了。不必要的情况下，也一般不出门。看1个小时书就会起来休息一下，站在阳台上透透气养养眼。总之，就是将韩锐交代的事情严格贯彻到底。
　　
　　到了晚上就窝在床上跟韩锐打越洋电话，每晚如此，一打就几个小时，反正他哥是富豪，就当给移动公司的人发点年终奖吧。两个人互相把一天做了些什麽都事无巨细的全部交流一通，当然，甜言蜜语也是有的。
　　
　　每天晚上的时间就是韩喻一天最期待最开心的时间，吃过晚饭就握著电话不放，一直盯著话机的液晶屏，直到铃声响起。这种思念的感觉虽然折磨人，但是也让两个人更加迫切的需要对方，看来距离产生美这句话还是有一定道理的。
　　
　　好不容易熬到了一星期的最後一天晚上，当然，韩喻对时差是没有概念的。他静静的等待著电话，过了这一晚，他就可以和哥哥面对面说话了。
　　
　　然而电话还没开打，突然就停电了。这该死的电力公司！韩喻气得直跺脚，翻箱倒柜的找蜡烛，找了半天一根都没看见。想了想要不要出去，因为实在讨厌黑暗，所以还是披了件羽绒服跑出去买吧。
　　
　　冬天的夜晚，处处透著寒气，冷风像冰锥一样划过皮肤，韩喻围巾手套全副武装，还是被冻得瑟瑟发抖。一次买了一打蜡烛，存著慢慢用，还可以烛光晚餐。韩喻急急忙忙的往家赶，他想著要是这会儿电话响了，哥哥找不到自己又该著急了。
　　
　　大概是天气冷的缘故，大家都宅起来了，使得这道上冷清得吓人。韩喻走著走著，总觉得有几个断断续续的脚步声跟著自己，不会遇到鬼了吧……突然，他感到後头有人伸出手拿了个帕子按在自己嘴巴上，闻到了刺鼻的药水味道，接著脑袋一晕，身子一软，倒了下去。
　　睁开眼睛的时候，韩喻发现自己在一个脏乱阴暗的地下室之类的地方，地板潮湿冰冷，黑乎乎的天花板中央吊著一个小灯泡，闪著昏黄的灯光。他全身酸软无力，手被粗麻绳捆著，都勒出了血印子。绑架！这是他第一时间想到的。但是，当看清站在他面前的三个人其中的一个时，他震惊了。
　　
　　“韩嘉荣！你把我绑起来干什麽！”韩喻看到他面露凶相，旁边另外两个人笑得一脸妖气，这三个人看起来都绝非善辈。
　　
　　“哎哟，我亲爱的小喻，你还记得我啊。你这个小贱人居然还记得我！”说著，韩嘉荣往韩喻身上狠狠的踹了一脚，仿佛不解恨的样子，他喘著粗气又重重的踢了好几脚。
　　
　　从来没受到过这种虐待的韩喻，此时却并没有特别害怕他，既然大家都是亲戚，嘉荣大不了就是气不过他老爸的事情，绑自己来要挟点赎金之类的，让他踢两脚算是给他解解恨罢了，只要之後哥哥给了钱，自己就没事了。
　　
　　韩喻挣扎著想站起来，身体却一点力都使不上，软得犹如躺在地上的一条小蚕，只能稍微蠕动两下，他想起昏迷之前闻到的药水味，估计是被注射了麻醉剂。
　　
　　“韩嘉荣，你不要干这种犯罪的事，你还那麽年轻，还有很长的路要……”
　　
　　 韩喻一句话还没说完，就被韩嘉荣揪著头发使劲往地板上撞了一下，他大吼道：“我他妈的无路可走了！都是因为你，害死了我爸爸，还抢走了锐哥。我现在一无所有！”
　　
　　韩喻的额头上立刻肿了一个包，鲜血顺著眉骨和眼角往下流，他睁著血泪模糊的双眼看著眼前这个已经行为失控的男人，不知道他接下来还会做什麽更加凶残的事情。
　　
　　“你们两个过来，帮我按住他！” 韩嘉荣朝另两个流氓吩咐道，那两个人立刻过来站在韩喻的两边，解开了他手上的绳子，用力把他的双手压在头顶上。虽然被解开束缚，但是韩喻的四肢却丝毫使不上劲，更何况被两个强壮的男人压制住，他比之前还要束手无策。
　　
　　韩喻感到了万分恐惧，直觉告诉他韩嘉荣不是想骗骗赎金那麽简单，他是来报复的，既是报父仇，也是报复上次没收留无家可归的他。
　　
　　“嘉荣……你爸爸的事情，确实是他不对在先。我以前还劝过哥哥，叫他对你手下留情，你现在放了我吧，我会叫他给你钱的，还会让你去公司上班，你以後想来我们家我也是欢迎你的，大家都是一家人，何必骨肉相残呢。”韩喻做著最後的劝告，努力对这个人晓之以理，希望他能回头是岸。
　　
　　“你叫他给我钱，他就会给吗？你他妈的到底有什麽魅力！从小到大，我爸就对你那麽好，锐哥更是……他从来都不曾正眼看我，哪怕我就是再努力工作，他都从不称赞我。你这个小白脸，对业务一窍不通，有哪个地方比得上我！”韩嘉荣开始脱韩喻的衣服，最後变成了撕扯，“我就要看看你这个天之骄子身上到底有什麽不同之处！”
　　
　　“韩嘉荣！你这个混蛋，神经病！你干什麽！你给我住手，你到底要做什麽！你这个疯子，变态……”韩喻被脱得只剩条内裤，身体被暴露在寒冷的空气中，皮肤贴著肮脏冰凉的地板，他被冻得蜷缩起来，尽管这样，他却还是不想表现得任人宰割的模样，一直骂道舌头都发颤了。
　　
　　“哟~~这麽羞涩呢！让我看看你这里漂不漂亮？”韩家荣把手放在了韩喻的腿间，接著他的脸抽搐了一下，按住韩喻的双腿，一把扯烂了内裤，用手弹了一下他的私处淫笑道：“切，我当有多厉害呢，搞半天还是软的，我看你果然是不行，需不需要我来帮你变硬啊？”
　　
　　私处被暴露在几个人的面前，一时间羞愤交加的感觉冲上了韩喻的头顶，下意识的想拿手去遮挡，可是双手正被那两个男人按著，他用尽全身力气好不容易才侧了下身体，努力曲起腿想遮掩住。
　　
　　韩嘉荣狠狠甩了韩喻两个耳光，示意那两个男人把他翻过身趴在地上，然後从上到下看著这个赤裸的男人，像要把人看穿了。他看到这具瘫软在地上的身体，皮肤白得像用牛奶浸过，完美的没有一处疤痕，身材略微有些消瘦，腰身细得仿佛能一把掐断了，小巧的臀部，线条圆滑，肌肉紧致得很。
　　
　　他感到下面起了生理反应，抚摸著那具滑腻胴体用淫邪的声音说道：“干什麽？你说呢？听吴天真说，你跟他交往那麽久都不跟他上床。我看你，根本就是前面不行吧！你这种废物，我就不知道韩锐他看上你什麽。”
　　
　　韩喻感到有一只手在揉搓他的臀部，他知道大事不妙，这个男人的眼睛里都是魔鬼的影子，流露出疯狂的占有欲。他只能哀求他：“嘉荣，你别这样，不要一错再错，如果你现在停下来，我还是会原谅你的……”
　　
　　“恩，你屁股上的皮肤真嫩啊，手感真不错。原来，你是前面不行，後面行。你的後面，干起来一定爽死了！”韩家荣说著就直接脱了裤子，握起自己的分身，朝著韩喻的臀间用力硬捅进去，紧闭的入口被硬物强行穿刺，一插到底。
　　
　　干涩的甬道紧紧咬合，拒绝著这个男人，却令他产生了突如其来的快感，他销魂的喊道：“啊！韩喻，你真他妈的紧啊！比女人还棒！你这里以前也是这样紧紧的吸著锐哥的吗，把他的魂都吸走了，现在又来吸著我，真是来者不拒！”
　　
　　无法动弹的韩喻被迫承受著猛烈的撞击，没有任何润滑和扩张，撕裂般的痛苦。後面已经流了很多血，却还是被粗暴的侵犯著。
　　
　　“韩嘉荣……你……你这个变态……”韩喻强忍著屈辱，他不要在这个人面前示弱，但是却发现自己说话的声音已经变成了哭腔，他痛恨自己软弱无能。
　　
　　“我变态？别以为我不知道你们两兄弟背後搞什麽名堂！啊……真他妈的爽，我要是韩锐，我也会操你，你真是个淫荡的极品！”韩家荣一边说著下流无耻的话，一边用沾著血液的分身毫不留情的进出已经裂开了伤口的密处，每一次都几乎完全抽离又迅速连根没入，紧接著又是一阵快速的冲撞，韩嘉荣忍不住泄了出来。
　　
　　“啊……他妈的！害得老子早泄！”男人退出来，用力踢了一下韩喻的屁股。白色的体液混合著鲜血溢出来，顺著大腿根部往下流。
　　
　　旁边按著韩喻的一个男人，裤子下面已经绷紧了，他看著韩嘉荣问：“他的小洞真有那麽爽？老子也想试试。老子就喜欢干这种细皮嫩肉的病弱小受。”
　　
　　 “小贱人，你求饶我就叫他不要干你。”韩嘉荣在一边穿裤子一边用嘲笑的眼光刺激韩喻。
　　
　　已经被强暴过一回的韩喻，像死过了一次，根本没有了抵抗力，没有了尊严，他的人生在此刻已经天翻地覆，他只能苦苦的哀求：“求……求你……不要……”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，瞧你这点出息！你还真以为我会放过你？给我上！”
　　
　　男人猛的扑了过去，比韩嘉荣还要粗暴。抬高他的臀部，扣住他的腰身，从正面捅进刚才已经被干到流血的地方。原本已经流出来的浓液又被这个男人的巨大给顶了进去，韩喻觉得血液回流，身体都要被撕扯成两半。他感觉有一根粗长的棒子，在身体里搅弄，内脏仿佛都被搅作一团，一阵恶心的感觉让他想吐，却喷了一小口血出来。
　　
　　“我操！这是个什麽尤物！被干过一回了还这麽紧！这要是卖到夜店去，保证成头牌！
　　恩……老子……弄死你！”男人加快了力度，疯狂的肆虐著被操弄得红肿的下体，快速抽送中带出了一些刚才韩嘉荣射进去的体液。
　　
　　韩家荣抓住韩喻的头，逼著他看著那个男人干他的淫邪模样，男人跪在地上，下体一下一下的拍撞著韩喻的臀部，啪啪的声音响彻整间屋子，没多久，他的屁股已经通红一片，又肿又烫。他紧闭著眼睛，咬紧鲜血淋淋的下唇，身体已经在男人狂暴的侵犯中抽搐不已，男人的阳物像电锯一样撕拉著他脆弱不堪的下身。
　　
　　弄了半天，这个男人终於疲软了，滚烫的淫液射进韩喻被插到肉壁都溃烂的甬道，比在伤口撒盐还要痛。
　　
　　韩家荣看了看那个流著浓浓体液的地方，狰狞的笑道：“哼哼~~被喂饱了吧！锐哥平时喂得不够啊！肚子涨不涨？不够的话，我再来给你补点。”
　　
　　韩喻已经处於半昏迷的状态，下身已经痛得麻木，他昨天还沈醉在幸福中，韩锐还在电话里说，给他买了很多礼物，每天买一样，象征著每天的思念。他想想现在自己这副样子，赤裸著，遍体鳞伤，後面被撕裂，有别的男人的体液留在身体里，这些礼物，怕是一样都受不起了。
　　
　　旁边的男人看著，有点心虚的对韩嘉荣说：“喂，别弄出人命了。”
　　
　　韩嘉荣迟疑了一下，倒不是怕弄死他，只是怕在这里搞久了，被人发现就不得了了。
　　
　　他抓起韩喻的头发，把他弄醒，然後再用言语刺激：“看你这鬼样子！韩锐那麽高傲，那麽不可一世，我看他以後还要不要你这只破鞋！”说著，扔了一把小刀给他，“你自行了断吧，别出来丢人现眼了。”
　　
　　三个人带著报复和凌辱的快感离开了屋子。
　　
　　韩喻躺在地上，看见了明晃晃的小刀。
　　
　　他想起韩锐在电话里的声音。
　　
　　 “乖，过两天我就回来了，你要好好的照顾自己。”
　　
　　“我给你买了几本英文原版书，喜欢吗？”
　　
　　“今天，美国的客户带我们去博物馆看了中国以前遗留在海外的玉器，说白就是被抢过去的，我的小喻可不能被人抢了，因为你比玉器还要完美无瑕。”
　　
　　哥……
　　
　　韩喻慢慢爬过去，把刀握在手里。刀身反射著自己的样子，看起来那麽恶心。




第三十章 悔恨

　　美国时间还是上午，韩锐刚跟著陆承天开完会出来，看看表，11点了。说了每晚等他躺床上了就打电话的，今天都11点了，怎麽还没有打。於是，主动拨了韩喻的手机号。
　　
　　“嘟──嘟──嘟──”一直都是忙音。接连打了几次，都没有人接。
　　
　　再往家里座机打了几次，还是没有人接。
　　
　　韩锐感到事情不太对。那边已经是深夜了，这个人此时肯定是躺床上的，没有理由不接电话。
　　
　　旁边的陆承天见韩锐一直紧张的拨电话，问道：“你搞什麽，查岗啊？说不定在外头晃没带电话呢。”
　　
　　“你不懂！小喻他是不会这样的，他作息时间很规律，现在那边是晚上深夜，他百分之百是在家里。”韩锐的声音听起来真的很焦急。
　　
　　“没那麽严重吧！你关心过头了。”
　　
　　“总之他是不会出现在这个时间段不接电话的情况！一定是出事了！肯定是的！我现在马上飞回去。”韩锐已经急得像著了火一样，说著就要去买机票。
　　
　　“你别慌。你就算现在飞回去，也是十几个小时以後的事了。要真出了什麽事，也晚了……”发现自己说错了话，陆承天赶紧收声，拿出手机拨了几个手下的电话吩咐道：“赶快把人给我找出来，第一时间回话！”
　　
　　然後，两个人订了机票，往A市赶。坐在飞机上的韩锐，如坐针毡，要不是飞机上不能打电话，他一定会不间断的继续打。他感觉心口很痛，像针扎一样难受，每一次呼吸就牵动著某根经脉，扯得他肋骨都痛了。头一次感到飞机的速度实在太慢，他心里默念著，小喻，你千万不要有事，千万要等著我回来。
　　
　　……
　　
　　病房内，死一般的寂静，静得几乎能听见输液管内一滴一滴往下滴落的药水的声音。被折磨得半死不活的韩喻，躺在白色的床单上，盖著厚厚的棉被，头上缠了一圈圈的纱布，身上有无数被踢伤的淤青，微肿的手背上插著细细的针头，针管里回流了一小截血液，手腕被刀割裂，好在没有割到动脉，血流了一点就凝固了，经过及时的抢救，已经缝合并被包裹得很严实。某个看不见的地方，也被清洗干净，并做了相应的处理。
　　
　　韩喻安静的躺著，被注射了镇静剂呼吸平稳，因为在寒冬被扒光衣服暴露了近两个小时而嘴唇发紫，他眼睛紧闭，像是要故意把自己与世隔绝一般。
　　
　　韩锐守在旁边，此刻他的心里也像那输液管里的药水一样一滴一滴的往下滴，滴的都是血。他一遍一遍的叫著韩喻的名字，一遍一遍的抚摸著他苍白的脸，这个人曾经完美得如同白玉一样，他曾经的声音如风铃般清雅，他曾经的笑容灿烂得可以点亮世界上任何一个灰暗的角落，如今这些都消失不见了，他现在身体残破神志不清。
　　
　　韩锐想起自己出差之前看到的这个人，还是那麽富有生气，还在闹著要跟去美国。他恨自己怎麽就那麽顽固，怎麽就不肯把人带在身边！平时亲吻他的时候都不敢太过放肆，生怕吻破了他的嘴唇，平时抚摸他的时候都不敢太用力，生怕擦破了他的皮肤，平时抱他的时候都不敢太纵情，生怕弄伤了他的身体……
　　
　　可是如今却是自己固执的把人留在A市，是自己亲手把人从身边推开。一直想要保护弟弟平平安安，一直以为自己是个善於思考的人，自负的以为做的任何一个决定都是为了他好，可是最後，每做的一个决定都是错误的，从一开始就是错误的，是自己亲手把人送向了这场劫难。如果韩喻从今以後一蹶不振，他这个做哥哥的必将悔恨终身。
　　
　　“快点好起来把，宝贝，以後哥哥每时每刻都陪著你，绝不让你离开半步。你提的每个要求，我都答应你。”韩锐摸著他头上的纱布，轻声说。
　　
　　李逸往药瓶里推了一针抗生素。他没有像以前那样对著家属汇报病人的病况，他没法把“强暴”、“殴打”、“割腕”等几个词说出口。他想起几个月前第一次在英国碰到这个年轻人，当时自己低头赶路不小心把人给撞倒了，以为要卷入一场纠纷，但是那个年轻人只是拍拍身上的灰尘说道：“没关系。”，他看见年轻人那双闪烁著光芒的眼睛笑得那麽灿烂，在这个阴暗的雾都格外引人注目。这个世界上，就有一种人，身上带著色彩感，韩喻是淡淡的橙色。但是现在，他看到这个病床上的人，就剩一副瘦弱的身体了，他的色彩是灰暗的。
　　陆承天在走道上审问几个找到韩喻的手下。
　　
　　“在哪里发现人的？”
　　
　　“是一个废弃的工厂地下室，很偏僻隐蔽，估计不会有目击者。”
　　
　　“妈的！把那一带的弟兄都给我召集一下，叫他们挨个的盘问那些小混混小流氓，特别是……常出入什麽GAY吧色情场所的人。如果有发现马上告诉我。”
　　
　　“好的，老大，一定给你一个满意的交代。对了，这把刀是在韩先生手里握著的，我想大概是凶器，要不要拿去警局提取指纹？”
　　
　　那个手下拿出一把小巧精致的刀，陆承天接过小刀用力敲了一下他的头：“提个屁的指纹！都被你们摸过了！”
　　
　　询问完毕，没有实质的发现，陆承天推门走进病房，将那把造型别致的小刀递给韩锐：“这个是我手下找到韩喻时发现的，看起来像个高级货，你看看能不能发现什麽线索。”
　　
　　接过这把看起来很眼熟的小刀，仔细的翻看了一下，刀身上还刻了一个瑞士著名军刀设计师的名字。韩锐马上就认了出来，这把定制的独一无二的刀曾作为礼物出现在某个人的生意宴会上，也正是这把刀，不久前被握在他弟弟手里，并割开了他的手腕。他恨得咬牙切齿，他想起四年前自己一时的心软，他想起那家人贪婪阴暗的嘴脸，他简直恨不得直接把这把刀插进自己的胸口。
　　
　　“你知道是谁干的？把名字给我，保证他们看不到明天的太阳。”陆承天看出韩锐是认识这把刀的主人的。
　　
　　“不用了，这事我自己会处理。”韩锐把刀扔给了陆承天说道：“我不想看到这个东西。”
　　这时，床上的病人突然睁开了眼睛。韩锐立刻跑过去，焦急的问道：“小喻，你醒了？怎麽样？难受吗，头痛不痛？”
　　
　　韩喻没有看任何人，只是盯著天花板，眼神涣散。口渴的伸出舌尖舔舔嘴唇，身上的疼痛感袭来，他发出了嗯嗯的声音。
　　
　　韩锐接了杯水，扶起韩喻的肩膀，把人半抱在怀里，看到怀里的人把视线从天花板上移动下来，盯著自己看，像看一个陌生人，完全没有了以前那种深情款款。他把水杯凑近他嘴唇，慢慢倾斜著喂进去，可是韩喻就是不吞咽，牙齿紧闭著不肯张开，水顺著嘴角往外流。
　　韩锐赶紧把流出来的水擦干净，然後自己喝了一小口，想嘴对嘴的给喂进去。突然，怀里的人一惊，猛的推开他。
　　
　　“啊！！”韩喻挣扎起来大声的尖叫，使劲的摆动著身体，用残存的一点点力气伸手扯掉输液管的针头，然後发疯一样的去抠自己被包裹起来的手腕。血顺著手背上的针眼流出来，手腕上的纱布也被扯开了露出深深的刀痕。
　　
　　“小喻！你别这样……”韩锐赶忙用力把人按在床上，阻止他自虐的行为。因为身体虚弱，韩喻挣扎了几下就虚脱了，可是手还是企图挣脱他哥的桎梏。
　　李逸抓住他的手臂，推了一针镇定剂，再把刚才弄掉的针头重新插回他手臂，手腕的纱布又加多缠了几圈。
　　
　　安静下来的韩喻，像只受伤的小动物，呼吸微弱，眼睛红红的，睫毛上还沾著几滴眼泪。韩锐温柔的抚摸著他手腕上的纱布，拿起来放在嘴边小心的亲吻，像亲吻一件珍贵的易碎品。
　　
　　“宝贝，对不起……对不起……”
　　
　　如果说床上的韩喻是死过一次了，那麽床边的韩锐就是生不如死。他很羡慕韩喻那些平平凡凡的大学校友，他们也有家人疼恋人爱，他们从小也是在父母的呵护下长大，考上了不错的大学，又交到了温柔贤惠的女朋友，之後会找个好工作生个聪明的孩子，然後认真工作努力生活，老了以後在孩子的孝顺中安度晚年。
　　
　　韩喻出生在富豪家庭，从小受宠，本应该是比那些平凡家庭的人更幸福的不是吗，他能找更好的工作，娶更优秀的名门淑女，生个富三代。可是，就因为这个做哥哥的当年决策失误，一时心软，留了韩义德和韩嘉荣这对丧尽天良的两父子。因为这样，他的弟弟遭受了如此虐待，身心皆受重创。再因为做哥哥的竟然跟弟弟发生那种关系，害得他弥足深陷，也许今後都难以扭转，说不定一辈子无法拥有正常的家庭。
　　
　　想到这些，韩锐就无比痛恨自己，可是发生的一切都无法挽回，现在最为迫切的希望，就是弟弟的身体赶快好起来，等好起来以後，一定要更加疼他宠他，什麽都依著他，不让他受到任何伤害。




第三十一章 疗伤（上）

　　两天过去了，每次镇定剂药效一过，韩喻就会狂躁起来到处乱抓，嘴里含含糊糊叫著，没一个完整的字。韩锐怕他旧伤没好，新伤又来了，只能狠下心，找李逸要了两条绷带，把韩喻的双手绑在床边。被绑住的人没有挣扎，只是用那双暗淡无光的眼睛盯著天花板，就像灵魂被抽走了一样。
　　
　　韩锐摸著他的手安慰道：“镇定剂不能用多了，所以只能把你的手固定起来，等你不乱抓了，就给你解开。别怕，有我在。”
　　
　　接下来，他拿起那本韩喻最爱的枕边书《一百首爱情十四行诗》一首一首读给他听：
　　
　　“不要去得太远，一天也不要，因为，
　　因为──我不知道该怎麽说：一天是漫长的，
　　而我将久久等你，仿佛在一个空荡荡的车站，
　　当列车停靠在某个地方沈睡不醒。
　　不要离开我，一小时也不要，因为
　　这将使一滴滴痛苦的汁液汇集在一起，
　　为了一个栖息之所而奔波不息的烟雾也将
　　误入我的体内，堵塞我那颗失落的心。
　　
　　啊，但愿你的侧影永不溶化在海滩上，
　　但愿你的眼睑永不拍翼飞向空旷的远方：
　　不要离开我，哪怕是一秒锺，最亲爱的，
　　
　　因为在那一刻你一定会不知所踪，
　　使我踟蹰在这个世界上惶惶不可终日，
　　声声呼唤：回来吧，不要把我留在这里等死。”
　　
　　然後，五天过去了，他读完最後一首诗，韩喻已经可以把眼睛从天花板上移开，看著自己，眼睛好像要明亮一点了，他看到他艰难的动了动嘴唇，用细微到几乎听不见的声音说了几天以来的第一个字“哥”。
　　
　　韩锐高兴得从椅子上跳起来，他觉得这是他活了30年以来听到的最动听的话，虽然声音很小且只有一个字。
　　
　　他俯下身把耳朵凑到韩喻跟前，哄著他说：“再叫一次，好不好？”
　　
　　“哥。”声音比刚才稍微大了一点点。韩锐亲了两下他的额头，以示鼓励。真好啊，小喻还认得哥哥，不管以後能不能恢复到以前的样子，只要他还认这个哥哥，韩锐就有了十足的信心陪他到老。
　　
　　过了两天，李逸不知道从哪里搬了台小音箱过来。
　　
　　“生病的人除了要打针吃药，还要听音乐。”李逸把存储卡插进音箱里，把音量调到很低。轻柔舒缓的钢琴声萦绕在病房里，一个温暖的女声轻柔的唱著：“If every drop of water disappeared from the land，and every drop of ocean suddenly turned to sand，that would all be nothing，compared to what I’d feel，if you didn’t love me ……”
　　
　　十天过去了，音乐从英文换到中文再换到西班牙文、德文、法文……韩喻看著他哥，动了动被绑起来的手，说了第二个字：“疼。”於是，绳子被解开了，他也没有再乱动；
　　
　　韩锐看著他弟弟的手，被绑了好几天了，手腕那里都有些红肿。他拿起热毛巾给他慢慢的热敷，敷完了以後再给他擦了些润肤露。之後的几天，每隔几个小时，韩锐就这样帮他护理手腕，渐渐的，红肿消退了，原本有些破了皮的地方也结了疤，没多久就可以长出鲜嫩的皮肤。
　　
　　陆承天总是隔三差五的拎著吃的来病房里，全是些垃圾食品：油炸鸡翅、烤肠、各类卤制品、薯条、薯片……一边吃还一边对著韩锐说：“你弟弟不是不想吃饭吗，没说过不让别人吃。你就等著吧，他天天躺在那里闻著我这边的香味，总有一天他会流口水的。”说完，拿起一根鸭脖子就开始啃。
　　
　　半个月过去了，陆承天都吃得快得厌食症了，韩喻看著他哥手里拿著碗香喷喷的粥，咽了咽口水，说了两个字：“饿了。”
　　
　　韩锐尝了一口，试了试温度，再慢慢的一小勺一小勺喂进他嘴里。能吃饭了，又是一个不小的进步。接下来的日子，韩锐请营养师给专门设定了一套食谱，包括每天吃的主食、副食和水果，定时定量，针对韩喻身体复原的需求。
　　
　　几天下来，韩喻的气色恢复了不少，嘴唇红润，脸颊也不像之前那麽透著青色。虽然不可能在这麽短的时间内长肉，但是韩锐已经谢天谢地了，长肉的目标今後还有的是时间完成，目前最重要的是恢复精神。
　　
　　一个月过去了，天气已经到了冬天最冷的时候。A市不是每年都下雪，可是今年的雪下得挺早的，病房外面那些光秃秃的树，都被裹上了一层白色的外套。银装素裹的世界，看得人心情宁静。
　　
　　病房里开著暖气，窗户上白雾蒙蒙。韩喻透过朦胧的玻璃，看著窗外飘著的雪花，说了四个字：“我想回家。”
　　
　　韩锐看著一天天康复起来的小喻，安慰他说道：“现在外面冷，你要在这里把身体养好。等春天到了，咱们就回家。”
　　
　　韩喻就扳著指头数啊数，到底春天是哪一天？在医院住了这麽久，仿佛与世隔绝，连日子都不记得了。他看著他哥，发现他眼角多长了几根鱼尾纹，他想，我是不是睡了很多年了，怎麽哥哥的皱纹都出来了，他伸手去摸了摸韩锐的眼角说：“哥，你老了。”
　　
　　韩锐握著他的手，从大麽指到小指，一根手指头亲了一口，然後吻著他手腕上的刀伤说：“恩，等我老得走不动了，你要背我。”
　　
　　“我背不动你。”韩喻终於露出了一个月来的第一次笑容，他憔悴的笑颜是那麽虚弱。
　　
　　“那我背你吧，就像小时候一样。”韩锐想起小时候，弟弟总是跟在他後头要，又走得慢，与其停下来等，不如背著一起走吧。他在心里说著，小喻，你要我停下来等你也可以，背著你一起也行，如果你想自己走，我也会放了你，只要你能恢复如初，一切都会随你的心愿。
　　後来，韩锐消失了两天。再次回来的时候，可以看到他脸上有一种如释重负的表情。
　　
　　陆承天手握一张报纸坐在天运集团的总裁办公室，看著上面的一条新闻：“原聚龙集团股东韩义德独子韩嘉荣以及两个不知名的流氓，被发现死在下水道，男性器官丢失。警方找不到任何线索，成为悬案被搁置。”他笑了笑，把报纸扔进垃圾桶。




第三十二章 疗伤（中）

　　当病房窗外的那颗柳树长出了嫩绿色的新芽，韩喻出院了。李逸像嫁女儿一样的，拉著韩锐的手左叮咛右嘱咐，告诉他对小喻要怎麽保养， 要学会弄哪些食疗，要配合怎样的心理疏导，不能让人饿著、累著、寂寞著……
　　
　　虽然在精心的照料下，韩喻的身体已经恢复如初，可是心灵的创伤却不是那麽容易复原的。
　　以前韩喻是个阳光活泼的人，两兄弟在家里，总是有说有笑，有时候还打打闹闹。可是现在，韩喻惜字如金，家里安静的只能听见外面的鸟叫。他现在也是一只鸟，一只翅膀断了被囚禁在这栋别墅里面的鸟，韩锐收走了他的钥匙，跟学校请了长期病假，每次出去上班的时候就把门反锁，他再也走不出这栋房子就如同再也走不出内心的阴霾。
　　
　　他也不想走出去，他怕接触到陌生人，一个人静静的坐著等他哥也好。无聊了，就捧本书，坐在阳台上看，看累了就睡。他现在只剩他哥哥了，因为他连自己都快要丢失了，如果哪天，他哥哥不要他了，他也就活的差不多了。
　　
　　韩锐严格执行著李逸的交代，换了花样的给韩喻做各种安神的食疗，糯米大枣粥、当归炖猪心、核桃人参汤……
　　
　　都是安神补气血的，韩喻有时候胃口不好，喝一口就咽不下去了。韩锐知道这样不行，虽然他不情愿吃，也还是要拿起勺子硬给喂一碗。
　　
　　到了晚上，韩喻安静的坐在客厅沙发上，手上翻著一本插画集。
　　
　　韩锐端著一盆热水走过来，放在他脚边，蹲下来温柔的望著他问：“可以暂时不要看书了吗？”
　　
　　“恩，不看了。”韩喻合上书放在沙发上，看到那盆冒著热气的水，水蒸气飘浮上来迷了他的双眼，抬手去揉揉，然後呆呆的看著他哥问道：“这是做什麽呢？”
　　
　　“泡脚。”韩锐把他的双脚从拖鞋里拿出来，放进水里，水温刚才已经试过了，所以不担心会烫到。接著，慢慢的从脚背抚摸到脚底再到脚後跟，十个脚趾头也抓到手掌里揉捏玩弄，然後轻轻的坐著足底按摩。
　　
　　一边试著力道一边抬头看著韩喻问：“舒服吗？李逸说，常泡脚，做做足底按摩，可以促进血液循环，夜里睡得更安稳，不失眠，不做恶梦。”
　　
　　韩喻被热水泡得心都软了，看著这个在他心里的地位比天都高的男人，此刻正坐在地板上像个服务生伺候著自己，他噙著眼泪说：“哥，我自己洗就成。”
　　
　　见这个人眼里含著泪，韩锐故意挠挠他的脚心说：“笑笑。”
　　
　　被骚扰的人忍不住生理上的刺激，咯咯咯的笑著说：“啊……哥哥，别挠了，好痒啊……”然後踢著盆里的水溅了韩锐一身都是。
　　
　　这时候，就是韩锐每天最高兴的时候。为了这一刻，白天在公司漫长的担忧焦虑也是值得的。只有这一刻，才看得见韩喻真正放松下来的笑容，听到他爽朗的笑声，而其他时候他脸上虽然也偶尔挂著微笑，却都不是发自内心的，是不完整的、破碎的微笑。待水温渐渐冷了，韩锐才把这双脚拿出来，用毛巾擦干净，再放进拖鞋里。
　　
　　韩喻看著他哥胸前的衣襟被刚才自己因为脚痒而乱踢出来的水浸湿了，他伸手去给他擦拭，喃喃的说著：“下次，别再这样，都湿了啊……”
　　
　　安静的大宅，灯光柔美，气氛暧昧，韩锐慢慢站起来，靠近韩喻的身子，双手搭在他肩上，在他耳边低声细语：“小喻，小喻，我爱你。”耳鬓厮磨了一会儿，韩锐的嘴唇凑了过去。
　　还没有吻到，韩喻就偏过头去无声的抗议。韩锐不管他的逃避，继续变换角度将就著那偏过去的头。还是没有碰到，那颗头又往另一边偏了。韩锐锲而不舍，干脆抱住了他的头，直接压过去，却被身下的人用手撑在胸前抵抗，试图拉开两人的距离。
　　
　　“宝贝，就亲一下。”
　　
　　韩喻节节败退，身子不断向後移动，韩锐也紧跟著靠过去。
　　
　　“不，不要。”
　　
　　韩喻双手推拒著身上的人，不断躲闪著这个亲吻，最後整个人都缩在沙发角落无处可逃了。
　　“乖，只亲一下，碰碰嘴唇也算。”
　　
　　韩锐直接跪在沙发上，双手撑在两侧，把人固定在中间，接著继续完成这个吻。
　　
　　“不，别碰我！”
　　
　　韩喻慌乱的拍打著他哥，使劲的摇著头抗拒，脸都涨红了。
　　
　　韩锐急了，一手把人使劲拉到怀里，一手捏住他的下巴提高了声调说道：“亲一下而已！”
　　韩喻身子猛的一震，睁大了双眼看著那张充满欲望的脸，他害怕了，脑子里又浮现出那天的情景，一时间羞愤、惊惧、屈辱全部涌上心头，他用手蒙住自己的脸，呜咽著：“不，不要碰我，不要碰我……”
　　
　　他把身子缩成一团，像一只被冻坏的小刺o，不住的发抖。
　　
　　“对不起，对不起，我吓到你了。”韩锐把人抱住，拍著他的後背，像哄孩子一样：“不亲了，我保证，不逼你。”
　　
　　感到怀里的人渐渐平静了下来，韩锐才抱起他往卧室走去。
　　
　　真轻啊，韩锐掂量著怀抱里的重量，都吃了那麽多东西进补了，也按照医生的指示搭配了维生素，又整天都呆在家里休息，脚也是每天都泡，还是没长肉，体重连60公斤都不到，而且好像还在往下降。他知道，这大概可以归咎为心理原因，接下来要重点打开他的心结才行。
　　不能心急，要慢慢来，韩锐在心里拿定了打持久战的主意。
　　
　　从医院回来以後，两个人睡觉的时候就没有抱在一起，韩喻总是一个人缩到旁边背对著韩锐侧卧，曲起膝盖，手放在胸口处，保持一种自我防备的姿势。韩锐也不敢贸然去碰他。有时候，半夜里两个人都是醒著的，却互相都不知道。
　　
　　後来，韩锐总在夜里醒一次，悄悄的看看韩喻是睡著的还是醒著的，如果是睡著的，就把他拉进怀里抱著。半夜里韩喻醒了又会主动推开，然後继续回到那个姿势。这样多几次以後，他好像也懒得动了，常常被抱著睡到天亮。
　　
　　偶尔有一两次，韩锐醒来发现怀里的人在做恶梦，他就帮他把汗擦掉，吻著他抽动的眼皮，在耳边低吟：“别怕，别怕，有我在。”韩喻往往就这样平静下来。
　　
　　为了让他身体上先适应，韩锐总是趁他熟睡时偷吻，一开始是碰碰嘴唇，偷到一个就罢手，生怕被发现了又惹得他精神不安。後来，韩锐偷袭成瘾，一晚上要醒好几次，每次都偷吻一个，从浅吻到深吻。有一次，太贪心了，把舌头伸进去舔了好久，结果把人弄醒了。
　　
　　被吻醒的韩喻，并没有生气，只是淡淡的说：“哥，你又做这种事。”
　　
　　“怎麽？之前的你都知道？”
　　
　　“恩……发现过好几次，我都没揭穿你。”
　　
　　在默许的前提下，一切进行得很顺利。两个人的身体接触渐渐的多了起来，韩喻不再那麽抗拒亲吻，虽然还是被动的接受，但韩锐已经觉得这是目前能得到的最好的回应了。能治疗他心灵的创伤，就只有不断的让他感受到爱，用爱来重新建立起他丧失的安全感。
　　




第三十三章 疗伤（下）（带上H贺中秋~~）

　　经过了一段时间的相处，韩喻不再有躲著他哥的举动，甚至偶尔还能提一些小要求，比如想吃什麽东西，想买什麽书，韩锐都会全部满足他。虽然跟以前的娇惯任性已经不能相提并论，但是也算向前迈了一大步。
　　
　　春天的气息已经很浓厚，自然界一片生机盎然。有一天傍晚吃过饭後，韩锐看到弟弟站在花园阳台上望著对面的那几棵柳树，眼中流露出向往的神色。看来，最近确实把人关久了，也许可以出去散散步透透气，他对著韩喻说：“我带你出去走走，不走远了，就附近逛逛也行。”
　　
　　韩喻摇了摇头说：“我不想出去。”然後走回室内，窝在沙发上发呆。
　　
　　韩锐有时候不能明白他在想什麽，虽然自己是个善於思考的人，但是人心还是很难看透的，尤其是你最关注的那颗心。他认为，两个人之间还存在著一个隔膜，不捅破，就无法回到从前的亲密。
　　
　　一天下午，韩锐公司没什麽事，就提前回家。看到客厅里没人，就知道人一定在书房内。自从不让韩喻上学以後，他大部分时间总是一个人在书房里看书，韩锐每次就只看到他清瘦的背影。看书的人很认真，动都不动，像尊雕像，安静的书房，听不见他的呼吸声，有时候韩锐都觉得他是不是个真人。他看到韩喻正站在书架前面捧著一本《the wind among the reeds》看得出神，屋外暖暖的阳光透进来，照得人面色红润。
　　
　　韩锐悄悄的走过去，从背後抱住他，亲著他的头发。被抱住的人吓了一跳，书掉在了地上，小声的说：“哥，你今天回来得挺早。”
　　
　　“回来陪你啊。”韩锐弯下腰去帮他把书拾起来，塞进书柜里。韩喻还是背对著他，眼睛扫视著书柜，好像在搜寻一本寻而未决的书。见他没有理自己，韩锐贴上去把人箍住，接著把怀里的人转了个身，让他背靠著书柜面对自己。然後轻轻压上去，吻住了他的嘴唇。
　　
　　很温柔的，用舌尖描绘著唇形，没有深吻下去，只是若有若无的轻啄，用低沈的声音说：“小喻，我爱你，我爱你，开心起来，好吗？”
　　
　　韩喻被这个断断续续意犹未尽的吻弄得有些慌了神，最近的接吻显得有点频繁了。如果说刚开始由於心理负担过重，对接吻没什麽渴望，被动的承受也只是为了讨好他哥。现在慢慢的放下忧虑，尝试著敞开心扉，对接吻也越来越有感觉。
　　
　　他试图回吻，可是韩锐像是看透了他心思一般，躲闪著故意不让他吻，或者只是蜻蜓点水。看他被弄得有点丧气了，韩锐才用低沈的声音笑了笑：“逗你玩呢。”然後深吻下去，撬开皓齿，肆意汲取里面的汁液。
　　
　　韩喻也张著嘴，变换角度的迎合，舌头主动缠上，难舍难分。
　　
　　“唔……”毫无预兆的，最近一直沈睡的身体竟然起了反应，他脸都涨红了，直骂自己不知羞耻。他看著眼前这个男人，长得那麽英俊，身材也很棒，有著令无数美女趋之若鹜的高贵身份，而自己一无所有，连身体也糟透了，他怎麽还能去妄想这个人来抱自己。
　　
　　为了掩饰住身体的异常，韩喻尽量不让两个人的下体碰到，可是背後是书柜，已经後退不了，所以当韩锐的身体压上来时，他本能的弓起了身体。
　　
　　韩锐早就感受到了那里的硬度，他用身体摩擦他，刻意的蹭著那里，勾得人欲望直线上升。最後他觉得时机成熟了，这个样子的人绝对没有能力再中途喊停，於是直接伸手进去抚摸著他那个亢奋的地方，快速套弄，力道和速度都要强过以往任何一次。
　　
　　韩喻“嗯”了一声，感到有些凉意，裤子被拉了下来，火热的部位被握在手上揉搓。他想推开，却被死死抵在书柜上。
　　
　　“哥，别这样，我不要。”
　　
　　“小喻，别说话，把下巴搁在我肩头上，放松，让我爱你。”
　　
　　韩锐感到身下的人慢慢冷静了，真的乖乖把头放在他肩膀上，小声的呻吟。他上下套弄了没一会儿，手心就湿润了，还有些喷在了他的西裤上。
　　
　　“对不起……弄到你身上了。”韩喻想去拿纸，却被抱住了翻过身面对著书柜，而身後的人并没有退开，反而蹲下去用头蹭在他臀部。他慌乱了，使劲挣扎著说：“哥，你要干什麽，放开我，放开我！啊……我不要这样……”
　　
　　“乖，听话。”韩锐伸出舌头舔在那个隐秘的部位，时而画著圈舔弄著入口处的褶皱，时而用舌尖刺探进去，搅动著里面柔嫩的内壁，并弄出很多唾液，舌头卷起唾液快速顶开紧闭的入口，往里面推，一进一出水声连连，没多久那里就柔软了，闪动著银亮的水色。
　　
　　“呜呜……哥……你别舔了，好脏的……”韩喻哭著求他哥哥不要再继续了，他不能容忍自己这肮脏的躯体去玷污他最爱的人，可是，身体里某个地方却无耻的渴望著进一步的结合，他羞愧得无地自容。
　　
　　“不脏，宝贝你完美无缺，每个地方都很漂亮，尤其是这里。”韩锐用力掰开他的密所，那里的伤口早就复原了，没留下一丝痕迹，从微微张开的入口处可以看见里面的肉壁，颜色依旧粉嫩宛如处子。
　　
　　他继续用舌头刺激著，深深的进入到里面，同时用手抚摸大腿内侧的细致皮肤，以减轻他的不适感。
　　
　　“哥，别再继续了，我不配你为了做到如此……”韩喻双手紧紧扣住书柜的隔板边缘，哭泣著哀求。
　　
　　韩锐退出舌头，把食指放在嘴里舔湿以後，轻轻伸进那个已经被自己刚才努力开拓得柔软湿滑的地方，慢慢的旋转碾磨，许久没有得到爱抚的内壁紧紧的吸附著入侵的手指，韩锐被这种感觉挑逗了心魂，轻喘著说：“怎麽不配，配的……小喻，你这里真舒服，嗯……它说它要我，你也要我，对不对？”
　　
　　退出湿漉漉的手指，韩锐继续舔了一会儿觉得差不多了，站起来抱住人翻过来面对自己。看到韩喻满脸的眼泪，伸手去给他擦干净，越擦他越哭得厉害。於是，索性不管了，解开自己的皮带，释放出炙热，抬起他一条腿，对著那个地方慢慢推进。因为很久没做了，那里有些吃紧，他每次进去一点就往外退一点，然後再推入，这样几次三番以後，终於全部没入。
　　
　　韩喻大叫道：“不！不！不要！那里不行！很脏的！哥，我求求你！”
　　
　　“别叫！不管怎麽样，我就是要你！”韩锐用力抬起了他两条腿架在自己腰上，死死抱住这个人，从下而上，很深很深的挺进。
　　
　　突然悬空，韩喻下意识的寻找支撑点，手伸到後面去摸到的全是书，什麽也抓不住的他，只得抱住韩锐。
　　
　　书架上的书被抖落，韩喻没有了重心，他很害怕，屡次觉得要往下坠落，又被重重顶回去，每一次撞击都直击灵魂，他寂寞空虚的心此时被韩锐的情爱灌得满满的。紧绷的身体承接著一波又一波的快感，他把自己整个身体都交给了韩锐，下体在急速的抽插中体验到久违的愉悦，那曾经缺失的幸福感全部聚集回来，从私处蔓延至全身每个细胞。
　　
　　他感到自己掉进了一片汪洋，海水灌进肺里呛得他窒息，每一次快要被淹没的时候又有一阵浪潮把他托起来。他只有抓住他哥哥，和他紧紧相连，最後一起沈溺。
　　
　　过了一会儿，书房里，喘息声、衣服摩擦声、书柜撞击声渐渐平息，韩喻低头，看见哥哥把脸埋进他的胸口那里，他听到了抽泣的声音，感觉到自己胸口那里的衣服被泪水浸湿了。
　　
　　韩锐没有抬起头，只用哽咽的声音说道：“对不起，对不起，我还是离不开你，全世界我只爱你一个。你要是一直这麽不开心，我都不知道该怎麽办，你只要不想见我，我再舍不得也会放你走，你要是留我，我就一直抱著你不放。可是，你就是不愿意跟我说话……”
　　
　　“哥，你不要哭了，以後我都听你的还不成吗。”韩喻抱著他哥微微发抖的头，抚摸著他的头发。
　　
　　第一次，是弟弟安慰哥哥。韩喻擦干自己的眼泪，露出微笑，捧起他哥的脸，把上面的泪痕抹掉。
　　
　　“对不起，哥哥，让你为我担心了这麽久，这段时间你一定难过死了。”
　　
　　“只要你开心，我怎样都无所谓。”
　　
　　二人额头抵在一起，相视而笑，阳光透过玻璃窗打在他们侧脸，黑色的发丝被映照成金棕色，面容也因为光线的缘故变得更加柔和，像一幅怀旧的油画。
　　
　　韩喻红著脸低下头去，羞怯的说：“嗯……有点冷了。”
　　
　　顺著视线，韩锐才回过神来，发现他下半身光裸著，裤子和鞋子早被脱掉散乱在地板上，而自己却只是解开了裤链拉下了内裤而已。
　　
　　“抱你去洗洗？”
　　
　　“不洗了，你帮我擦擦。”
　　
　　抽了几张卫生纸，把人放在书桌上趴著，韩锐仔细的帮他清理。当手指掰开那刻意紧缩的部位时，里面乳白色的液体才流了出来，为防止他生病，韩锐将手指伸到里面去刮擦，因为才做过，进出都非常容易，手指按著火热充血的嫩肉慢慢转著圈，把自己弄进去的东西全抠出来，然後拿纸擦干净。韩喻没有动，只是咬紧牙细细的呻吟了两声。
　　
　　清理完毕，两个人去卧室换了套干净衣服。韩喻表示，想去外面走走。韩锐很高兴他终於愿意接触外界了，拉起手带著他绕著别墅区的几个小花园徜徉。
　　
　　呼吸著鲜花突出的芬芳，韩喻犹如重获新生，他步伐轻快，偶尔对著花坛吟诗两句，愉悦之情溢於言表。
　　
　　韩锐看著这个恢复了生机的人，在心里感叹，要是人生能在此刻终结，也未尝不可。




第三十四章 转折

　　两兄弟自从那天下午的结合以後，已经和好如初，甚至比以前还要亲密。逐渐开朗起来的韩喻，也不再逃避现实，他主动提出要去上学。而韩锐虽然不想再让他单独一个人在外面，但是弟弟好不容易才恢复状态，而且能够提出要求，他知道绝对要依著他的想法来，唯恐一个不小心再出差错。
　　
　　虽然缺席了大半个月的课程，但是聪明的韩喻凭借与生俱来的文艺气质和人格魅力，很快跟上了进度，暗送课堂笔记、课後作业、独家资料的人与日俱增。
　　
　　而韩喻还是一如既往的低调，下了课就往校门口走。远远的就看著辆宝马760Li很拉风的停在那里，路过的学生纷纷投去怀疑的目光，还以为是哪个手脚不干净的校领导的车。这个哥哥，实在是树大招风啊。
　　
　　韩喻坐进车内，不舒服的蹭来蹭去。
　　
　　韩锐看他一副坐的不安稳的样子问道：“你怎麽了？又不是第一天来学校接你，你别扭什麽。”
　　
　　“哥，你以後别开这个车了。”
　　
　　“怎麽？不舒服吗？我本来是认为，来学校要低调，所以才随便开了一辆，这车是差了点，你要是坐著不舒服，下次换辆别的，或者你跟我去车市自己挑。”韩锐一边说著，一边帮他系上了安全带。
　　
　　韩喻见他哥完全会错了意，也就不吱声了。趁他哥系安全带的时候，偷亲了一个才满意的笑了。
　　
　　两个人开车到市中心去吃自助餐。
　　
　　“你就给我乖乖坐著，想吃什麽我去给你拿。”韩锐把弟弟按在位子上说道。
　　
　　可是，不管说什麽，韩喻还是要跟著去。这时，一个毛手毛脚的年轻人端著满满一盘吃的眼看就要撞过来，韩锐一个跨步过去把人拉在怀里保护起来，那人盘子里的一只油炸小虾滑出来，落到韩锐的衣服上。
　　
　　“你他妈的走路不长眼睛吗！差点撞倒我弟弟，混蛋！”
　　
　　韩喻从没见过韩锐这样发怒，看到他眼睛里升起的一股杀意，就好像立刻要将面前这个人碎尸万段。而那个年轻人，看到韩锐的气势，吓得丢掉餐盘赶紧就跑。韩喻拿纸巾给他哥哥擦了擦衣服，还是留下了一点印记。
　　
　　“没事，我们继续吃饭。”韩锐拉起他的手走回餐桌。
　　
　　韩喻吃著哥哥给自己挑的菜，胃口就特别好，狼吞虎咽的吃了好几盘，摸摸肚子，打了个饱嗝。韩锐看著这样的弟弟，自己不吃也饱了。
　　 
　　晚餐结束，虽然有点小插曲，但是完全不影响心情。
　　
　　开车回到别墅，韩锐把车往车位上停好，正准备开门下车，手就被韩喻拉住，车门也关了回来，还给上了锁。
　　
　　韩喻的眼睛忽闪忽闪的，神态暧昧的看著韩锐问：“哥，这车，从外面看得到里面吗？”
　　
　　“贴了膜的，看不到。怎麽？想玩车震？”韩锐会意的一笑。
　　
　　两人心领神会，韩喻主动的就坐了上来，急切的抱著他哥的脸就啃，像啃先前吃的那块牛仔骨。越啃越饿的韩喻，抓起哥哥的皮带就解，解过那麽多次了，早熟练的很，再把自己的裤子拉下来，握起那根东西饥渴难忍的就往身体里放。没有润滑也没有前戏，韩锐怕弄伤弟弟，只是坐著不动，倒是身上的人主动得很。
　　
　　“你急什麽，刚吃完饭就饿了吗……慢点儿……嗯……”韩锐被弄的有些忍不住了，想抓住身上这只乱动的兔子，越是想按稳他，他动得越快。按不住人，只好伸手去抓住他前方随著起伏的动作而摆动的硬物，想给予点刺激。
　　
　　“哥，你别动。”韩喻拿开他的手，分身没有任何抚慰，直挺挺的翘著，晶亮的液体溢出前端，随著他身体的起伏一跳一跳的搏动，好像要挣脱束缚，喷薄而出，“哥……我……好不好？……”
　　
　　“好的很！嗯……”
　　
　　车身猛的一震，两个人同时解脱。韩锐轻轻拍著弟弟的後背，帮他顺气，心里想，这辆车，果然太次了。
　　
　　休息了一会，韩锐就抱著虚脱的韩喻回到房间，洗干净放到床上，给了个晚安吻。
　　
　　韩喻也回吻了一个，看著他哥哥衣服上那块因为保护自己而被油渍弄脏的地方说道：“衣服脏了，明天我给你洗。”
　　
　　“都被别人弄脏了的东西还要它干什麽，丢掉吧。”韩锐说完这句话，关了灯，走出卧室去洗澡。
　　
　　都被别人弄脏了的东西还要它干什麽，丢掉吧。
　　
　　韩喻想著这句话，做了一晚上噩梦，全是自己被绑架那晚上的事，他觉得又被狠狠的强暴了几回。他感到自己被骗了，说什麽离不开他，说什麽全世界我只爱你一个，都是假话！
　　
　　总有一天，他也会像那件衣服一样，被抛弃的。这几天的温柔不过是为了试探这个被人弄脏了的身体还好不好用，现在试过了，觉得不满意了，韩锐这种人怎麽会穿一件旧衣服呢，更何况是弄脏了的旧衣服！
　　
　　半夜被噩梦惊醒，韩喻满脸泪痕的望著睡在他旁边呼吸平稳的人，这样一个完美的男人他终究是要失去的。哪怕自己每次洗澡都伸进去把後面反复搓洗，用很多很多沐浴露，一遍一遍的洗得干干净净，有时候都洗得红肿发疼了。但是那里毕竟被别人用过了，韩嘉荣有句话说得对，韩锐那种高傲的人怎麽会穿一双破鞋。
　　
　　他想，自己被甩，只剩时间问题了，等韩锐意识到了，他就会被甩得很惨很惨，一无所有。
　　早上睁开眼，韩喻觉得恶心想吐，冲进浴室就是一阵干呕，低头瞥见垃圾桶里放著昨晚韩锐那件衣服。韩锐，我不会让你就这麽甩掉我的！用冷水冲了把脸，看著镜子，韩喻觉得有点不太认识镜子里那张扭曲的脸了。
　　
　　韩锐见弟弟一大早起来，竟在浴室干呕，心想是昨晚吃的太饱有些不消化吧，看来以後不能带这个馋鬼去吃自助餐了，伤到了肠胃可不好。
　　
　　“小喻，过来先喝碗豆浆。”韩锐把早餐放在桌子上，看到弟弟面色惨白的走过来，他赶快端著豆浆凑到他面前。
　　
　　“不想吃，我上课去了。”韩喻头都不抬一下就准备离开，腰却被揽住。
　　
　　“乖，又闹别扭，忘了昨晚在车里的样子了？嗯？来，我喂你。”韩锐亲密的靠过来，端著豆浆准备往他嘴里喂。
　　
　　“！当”一声，韩喻心烦的用手一挡，盛满豆浆的碗被打翻了掉到地上摔成几块碎片，豆浆都泼到了韩锐的手上。韩锐也顾不得洗手，就去捡地上的碎片，怕扎到他弟弟，不料却割伤了手，鲜红的血流出来。
　　
　　韩锐装可怜的看著韩喻说道：“你看，我的手都伤到了，给我拿张创口贴出来？”
　　
　　“不关我的事！”韩喻看著血，胃里一阵翻腾，又觉得想吐，踢了地上的碎片一脚，便转身摔门而去。
　　
　　韩锐蹲在地上，看著那些碎片，隐约觉得，有些东西，就像这破碗，就算用最好的胶水去粘起来，也不过会再次一摔就碎。前些天的幸福生活，像一场白日梦，梦醒了，该到来的结局还是要来的。披著“纯爱”外衣的不伦之恋，不过是金玉其外败絮其中，是自己亲手毁了韩喻一生，毁了那个原本被自己捧在手心的至高无上的爱人。韩锐觉得“自作孽不可活”这几个字形容自己简直太贴切不过了。




第三十五章 破碎的拥抱

　　从小就是人中翘楚的韩锐，做什麽事都游刃有余，可是在接下来的半个月，他终於体验到什麽叫做身心俱疲。可是他必须忍受，因为跟韩喻的遭遇比起来，他这样的痛苦，不算什麽，只要让那个人满意就好。
　　
　　这些天，韩锐做什麽都小心翼翼，因为他只要是稍微不留意，韩喻都会大发雷霆。
　　
　　下班时，他经过一家玉器店，看到橱窗里有一块翡翠玉观音，色泽翠绿欲滴，玉质明丽通透，雕工细致，他觉得韩喻一定会喜欢的，就买了下来。
　　
　　韩锐看著这块玉，就像看著韩喻一样，都是那麽高贵纯洁，可是却十分脆弱，摔在地上就会碎掉，所以必须用心呵护。上次本来在美国给他买了很多礼物的，但是走得急，一件都没拿回来，希望这块玉观音能保护小喻从此以後不再遭受磨难了。
　　
　　韩锐满怀希望的开著车回家，还不小心闯了个红灯。
　　
　　打开门，看到韩喻坐在沙发上，双手抱在胸前冷眼看著他说：“你比平时晚回来了半个小时，不会又爬到哪个男人床上去了吧。不过呢，应该不会，你韩锐那麽厉害，半个小时，搞得完个屁。”
　　
　　这样的话从他弟弟口中讲出来，每一字都像一根针戳在他身上，看不到伤口，只是隐隐的痛。
　　
　　“我给你买礼物去了，喜欢吗，成色很好的，没有任何瑕疵，要不要我帮你戴上？”韩锐拿出那块玉观音就想给他戴上。
　　
　　结果韩喻看到那块玉，不但没有高兴，反而气得眼睛都红了，深陷的双眼充满了重重暗影，那是一种极度的深沈的厌恶感。他拿起玉猛的摔在地上砸了个粉碎，冲著韩锐就骂道：“你这是故意讽刺我的吧！”
　　
　　“小喻，你不喜欢就算了，那你说你喜欢什麽，下次我再给你买。”韩锐走过去想安抚面前这个不知道怎麽就怒气冲冲的人。刚想拉住他的手，就被他抬起手重重的甩了个耳光，下手真狠，脸上顿时火辣辣的。
　　
　　“这一巴掌，是还给你的，以前你甩我一巴掌赶我走。现在，你要是再赶我走，我每天甩你一个巴掌。”说完，就进自己房间把门反锁起来。
　　
　　韩锐收拾了一下地上的碎片，再进厨房做好了晚饭，见人还没有出来，就去敲敲他卧室的房门。生气归生气，饭还是要吃的吧。
　　
　　“小喻，出来吃饭吧。”
　　
　　“小喻，不要饿了肚子生闷气。”
　　
　　见房间里的人还是半天没有动静。
　　
　　“小喻……”
　　
　　“滚！”里面的人吼了一声。
　　
　　韩锐没有再叫他，只是坐在客厅里等。菜凉了，就拿去厨房热热，继续等。都热了好几回了，已经到了深夜，韩锐起身把东西收拾进冰箱。算了，这麽晚了要是去叫人，说不定他都睡了。
　　
　　一连几天，韩锐都没有和韩喻在同一张桌子上吃过饭，没有在一间房间里睡过觉，更别提有没有在同一张床上做过爱了。两兄弟一见面，不是冷眼相对，就是恶语相向，有时候甚至是大打出手。当然，被漠视、被辱骂、被打的都是哥哥。
　　
　　有一天，韩锐因为有生意要谈，离开公司的时候已经是晚上8点了。开著车超速往家赶，他知道，这个时间才回去，免不了换来的又是一通无理打骂。整个生活的发展，完全朝著一种不可预见又难以挽回和控制的方向，可悲的是他至今都还没弄明白弟弟是怎麽突然性情大变，前段时间的融洽使他认为两个人已经没有隔阂了才对。
　　
　　在等红绿灯的时候，韩锐望著车窗外的街道。A市的夜生活实在是丰富多彩，各类夜店的人流量都很高，那些进进出出的年轻人，看起来是那麽high那麽无忧无虑尽情玩乐。他自嘲，这种消遣跟他们两兄弟都挂不上钩了，他们现在生活在一间由背德、罪恶、憎恶所建造的牢笼里，他们一个愿打一个愿挨，似乎很和谐。
　　
　　突然，在一家夜店门口，他看到了两个相互搂著的男子，其中一个矮一点的是他再熟悉不过的人，他们此刻正在忘情的热吻，互相摩擦著对方的裤裆，那个高一点的男人甚至还用手捏著另一个人的臀部。他们全然不顾这是在大庭广众之下，而旁边的人似乎也见怪不怪，原来那是一间GAY吧。
　　
　　韩锐赶紧把车开过去停在路边，走过去一把拽住其中一个男人，一拳打下去骂道：“你这个混蛋，敢碰我的人！”
　　
　　被打的男人想站起来还击，但是看到面前这个杀红了眼的人气势十足，再看看他那辆宾利雅致，估计是个惹不起的大老板，也就不敢贸然动手。
　　
　　“搞半天，你原来有个这麽了不起的正牌啊~算了，算我今天倒霉。”被打的男人灰溜溜的逃了。
　　
　　“切，原来是个窝囊废！”韩喻看著那个逃走的男人骂道。
　　
　　“小喻，赶紧跟我回家，以後不准来这种地方。”
　　
　　“我为什麽要听你的？”
　　
　　“你知道这是什麽地方吗！”韩锐想起刚才两人热吻的样子，要是自己晚来了一步，说不定他们都搞到床上去了。
　　
　　“我知道啊，找男人的地方。不然我来干什麽。”韩喻说著，又朝其中一个盯著这里看热闹的打扮妖W的人抛了个媚眼。
　　
　　那个被抛了媚眼的男人，还朝这边送了个飞吻。
　　
　　韩锐看著他弟弟，胸前的三颗扣子都没扣，露出锁骨，头发梳了个三七分，前边的刘海形成一个极其美妙的弧度，弯下来遮住半边额头落在眼睛那里，小蛮腰上拴了一根金色的细腰带，勾勒出腰部的曼妙曲线。他表现出从来没有过的诱惑，而且是在这种声色场所，韩锐气得举起手就想给他一巴掌。
　　
　　“怎麽，又想打我了？我就说，你什麽时候变得逆来顺受了。”韩喻故意把脸对著那即将落下来的巴掌，做出一副任君发泄的样子。
　　
　　这一巴掌犹豫了半天，还是没打下去。韩锐也没有再多说什麽，拽著韩喻就往车里拖，好不容易才把人按进车里系上安全带。
　　
　　“不就是开个好车吗，有什麽了不起的。”韩喻坐在车里，开始挣扎了两下，然後就装睡了。
　　
　　两个人回到屋子里，韩锐刚才压抑著的怒火一下子爆发了出来。直接把韩喻推倒在客厅的地板上，压上去就狂吻，这是一个带有侵略性的想把企图出轨的人拉回来狠狠标记上自己印记的霸道的吻，很快，韩喻的嘴唇被咬破了，一股血腥味在两人口中蔓延。
　　
　　意识到自己有些失去了理智，韩锐放开了他的唇。
　　
　　韩喻舔了舔嘴唇上的鲜血说：“唉，还是跟你接吻最有感觉，刚才那小子，吻技太差。”
　　
　　“小喻，你别作贱自己了！”韩锐已经被他今晚的行为气得火冒三丈。
　　
　　听到贱这个字，韩喻也来了火气：“我贱？我他妈的是贱！我知道你嫌我脏了，所以我干脆破罐子破摔。告诉你韩锐，我刚才跟那小子已经在包厢里来过一次了，他的嘴吸得我下面好舒服，你都不肯为我这麽做。还有，他那里比你还大一点，你信不信？我好喜欢，紧紧咬住他，他说，我是个淫荡的极品。”
　　
　　“你说什麽！”听到这些话，韩锐彻底没了理性，直接把人翻过身去压住，把裤子给拖了下来。
　　
　　“韩锐！你要干什麽！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　底下的人不断挣扎，韩锐没办法，只能扯下自己的领带把他的手给绑起来。韩锐绝对不能容忍自己的弟弟干出这种不知羞耻的事情，他弟弟从小就是天之骄子，高贵而纯洁，怎麽能跟GAY吧里的人滥交。
　　
　　他迫不及待伸手去检查，前後都仔细的摸了个遍，发现并没有那种痕迹，这才放了心。
　　
　　“韩锐，你要做就做，又不是第一次了，你磨蹭什麽！”韩喻故意用言语刺激他，还趴跪在地板上抬高臀部，做出邀请。
　　
　　“快啊，哥哥，我等不及了！”
　　
　　韩锐知道他是在玩火，是在报复，是在相互折磨。但是他已经没有理智了，如果能用这种极端的方式结束两人目前的局面，就像上次那样，做完了就和好，那该有多简单。
　　
　　两个人迅速结合，一触即发，急剧升温，以一种接近原始的姿势尽情放纵。
　　
　　“哥，干我很爽吧！”
　　
　　“哥，兄弟相奸很刺激吧！”
　　
　　“哥，背德的快感很强烈吧！”
　　
　　韩喻一直用极其下流的词汇折磨著他身後的人，只有用这种方式，他才能忘记痛苦，忘记那种近乎神经病一般的偏执。
　　
　　直到两人都发泄完毕，韩喻提起裤子就回房间把门反锁，韩锐坐在客厅抽著烟。夜色在一场错乱疯狂的情事後，变得更加凝重，连月亮都显得畸形了。两个人都没有合眼，直至晨光熹微。
　　
　　然而，一切都没有扭转，反而变本加厉。
　　
　　韩喻的精神状态每况愈下，失眠、头痛、反胃、烦躁……越是害怕被抛弃，又越是做出惹对方去抛弃自己的行为。他越是爱得痛苦，就越是想折磨爱人，然後从对方的隐忍和包容中去体会被重视被心疼的感觉。他认为，只要是不管我怎麽虐待你，你都忍气吞声不离不弃，就代表你越是爱我，就代表我越是不会被抛弃。他在这种无止尽的求证中越陷越深。
　　
　　韩锐也没有再去想到底原因何在，也许，早在很多年前，当那颗禁忌的种子在彼此心中萌芽的时候，就注定了有一天要掉入万劫不复的深渊。




第三十六章 折磨

　　韩锐拖著疲惫的身体，一路咳嗽著，跑医院输液，还是那间豪华病房，真是讽刺。至於为什麽会咳嗽？因为前两天给他的小喻放的洗澡水稍微烫了一点点，结果被那孩子给拖进浴室按住脑袋用凉水冲了一个小时，一边冲还一边骂：“韩锐！你是想烫死我吧！烫死了你就没有包袱了，就可以把我像丢衣服那样丢掉了！”韩锐想，没什麽，骂就骂吧，别把人憋坏了。
　　
　　 “咦？这不是韩总吗？怎麽这回换哥哥了？”说话的是经过病房的李逸。看到韩锐一个人躺这间病房里，从没见过的憔悴。
　　
　　“你怎麽了？感冒了？恩……额头发烫呢。量体温了吗？”职业病爆发的李逸也不管这病人归不归自己管，先看了再说。
　　
　　“别管我，去干你自己的事。”韩锐怕被这个嗅觉灵敏的人看到不该看的，想赶紧把人给支走。
　　
　　敏感度极高的李逸发现有内情，直接搬了椅子坐下来问道：“你怎麽一个人？小喻呢？他要知道你病倒了还不过来伺候著啊？”
　　
　　说著，伸手想给韩锐看看针头插得好不好，结果就发现他袖子下面藏著一大块淤青，李逸一把捏起韩锐的手气愤的问：“你这是什麽！谁弄的？”
　　
　　谁弄的？还不是某天晚上听见小喻在房间里摔东西，没敲门就进去了，结果被他大骂：“韩锐！叫你进来了吗！你以为你是谁，想干什麽就干什麽，不想要的东西了，就甩个干干净净！我他妈的要摔碎所有你送给我的东西！”然後被他使劲往门外推，一个不小心就被门夹了手。
　　
　　对，还有脖子上也有伤，不过纽扣扣得严，李医生看不见。那是某天晚上，韩锐看见他的小喻一直坐在客厅不去睡觉，只是叫了他一声快去睡，结果就被人掐著脖子骂道：“叫你喊我！叫你说话！你以为甩掉我就是一句话的事吗？”差点被掐断气。
　　
　　韩锐默默忍受著，他知道韩喻的精神状况已经很有问题了，试图跟他沟通，但是每次不是被骂就是被打。以前那个听话的小喻不见了，那个笑得春风拂面的小喻不见了，那个神采飞扬的小喻不见了……都是做哥哥的错，如果当初不曾跨越那条界限就好了，就还是兄友弟恭。
　　
　　“韩锐？韩锐？”见韩锐失了神，李逸更觉得有隐情，“小喻还好吧？身体和精神都没什麽问题吗？”
　　
　　还没有彻底回过神来的韩锐，眼睛望著窗外发愣，无意识的回答道：“恩，挺好。”
　　
　　李逸觉得事有蹊跷，但是看这个人现在失魂落魄的样子，估计问不出个所以然，只好离开了病房。
　　
　　韩锐躺在病床上，想到小喻也在这里躺过好几次。每一次的伤病都比前一次更重，似乎是跟两人感情的亲密程度成正比，越是爱他，越是在乎他，他伤得越重，从一个阳光开朗的人变成了一个脾气暴躁情绪失控的人。
　　
　　过了很久，当输液瓶里的药水都下去了一半的时候，病房外传来一阵嘈杂声，门被人一脚踹开，一个眼睛浮肿面色阴沈的人不顾後面两个男人的劝阻，怒气冲冲的进来。
　　
　　“韩锐，你以为躲在医院里我就不会来找你了？快给我回去，你要弄得人尽皆知吗，要让李逸和陆承天都来耻笑我现在是如何不堪吗！”韩喻一把抓起他哥的衣领，把人从病床上强行拖起来，扯掉了他手背上插著的针头。
　　
　　李逸没想到情况完全朝著相反的方向发展，他打电话叫韩喻来，是要他来照顾病人的，没想到却出现这一幕。上次出院的时候，人明明是温顺听话的，这段时间到底发生了什麽导致这种局面？
　　
　　两个人在病床前拉扯了一会，韩锐的手背上又多了两道血楞子。他不敢用力去钳制住这个喘著粗气发疯一样乱抓的人，只是任由他发泄。
　　
　　陆承天原本在看到韩喻的时候就傻了眼，这个俊秀的青年早就面目全非了，瘦得轮廓分明，黑眼圈很重，眼里布满血丝，嘴唇有几道干裂的伤口，整个人像从恐怖片场刚当完临时演员出来的一样。现在看到他在扭打韩锐，他竟然会打韩锐！他怎麽可能会去打那个他爱得要死顶礼膜拜的韩锐！
　　
　　陆承天走过去试图劝阻：“韩喻，你看你哥都生病了，你就住手吧。”黑道分子做事从不拖泥带水，直接强有力的抓住韩喻的双手，把人按到床上坐著。
　　
　　韩喻拼命挣扎，双脚一踢，输液的架子倒了下去，玻璃瓶摔碎，药水流得满地都是。他瞪著陆承天，恶语相向：“你凭什麽管我！看我现在落魄了，你就有机会上位了？我现在才知道，你们在美国同一所学校留过学，你那时候就觊觎我哥了吧……妈的，谁都来跟我抢人！”说完，用脚把地上的玻璃碎片碾得更碎。
　　
　　被戳中软肋的陆承天，尴尬的看著李逸，一脸讨好的神态。李逸这时候没有心思去理这些旧账，作为医生的本能是首先安抚病人。他走过去拿起纱布和医用胶带把韩锐手背上的针孔贴住，以防止感染，然後对著韩锐语重心长的说：“你应该带他去看心理医生，他这种情况如果再不进行心理疏导，只怕会造成精神损伤，到时候再治就晚了。”
　　
　　“不！我不是精神病！”韩喻抓著自己的头发使劲扯，头发一根根往下掉。韩锐看著他这副样子，心如刀割，不断的摇头叹气。
　　
　　李逸轻轻的拍著韩喻的肩膀哄著：“不用怕，只是跟医生面对面交谈，不打针不吃药，就像聊天一样。”
　　
　　韩喻拍掉李逸的手，大声的冲著他哥吼：“你是想把我扔进精神病院吗！他们会每天把100颗药丸塞进我嘴里，还要把我捆在床上，对我用电击！我还不如死了算了！”他双眼放光的盯著地上一块长长的碎玻璃片，起身就要去捡。
　　
　　韩锐看出了他的意图，把人拥住不要他动，安慰他说：“别怕，宝贝，我们不看医生，哪里也不去，谁也不见，不管你变成什麽样子我都要你。”一边说一边用眼神警告另外两个人，不要再刺激他了。
　　
　　被拥住的韩喻闻到他哥身上那令人怀念的气息，他用尽全身力气把那令他痴迷了这麽多年的气味全部吸走，他只吸气不吐气，想用他哥的味道闷死自己，他内心里哭喊著：不要一边说著要丢掉被弄脏了的我，又一边这样温柔的抱我，这会让我误以为你还会一直爱我。
　　
　　豆大的眼泪一颗颗涌出，韩喻泣不成声，晕了过去。
　　
　　韩锐把人抱起来放在病床上，自己则坐在旁边痴痴的看著他。另外两个人，也不好再去干扰这对苦命的兄弟，悄悄的离开了病房，把这里留给他们两个相互守望。
　　
　　韩锐看著床上昏睡过去的人，抚摸著他细细的手指，不敢握在手里，怕稍微一使力脆弱的关节就会断掉。这双手的指甲很长，有的上面还留有刚才抓扯留下的血迹。韩锐拿出指甲刀，趁著这个人熟睡了不会反抗的时机，把长指甲给他全部剪了，免得以後抓伤人，抓伤别人无所谓，把自己伤到了就不行。
　　
　　指甲刀发出“卡擦”的清脆响声，如果这个小刀能这样干脆的把人的妄念剪断就好了。剪完之後，又拿刀背上自带的抛光锉把指甲磨得光洁圆滑。
　　
　　做完这些事以後，韩锐望著窗外，看著那棵随风舞动著枝条的柳树，上次韩喻出院时，柳树才刚发芽，怎麽都长这麽大了，时间过的太快了，快得就像要把这一生在瞬间走完。
　　
　　人们总是问，这世上有什麽东西是钱买不到的？韩锐这时候才明白，他坐拥数亿家产，却买不到时间。他常常幻想，要是以後发明了时光机器，他愿意倾尽所有去买下来，然後让时光回到他们小时候，他会重新选择自己的人生。他不会再做一个家族继承人，不会努力学习如何变得优秀，不会做个严谨的人，不会做个有担当的人，不会从小就爱著宠著韩喻。他会选择吃喝玩乐，去打架斗殴，赌博吸毒，甚至是杀人放火，只要成为一个韩喻绝对不会看上的人。
　　
　　可是，时间不会倒流，他和韩喻已经走上了一条没有退路的旅程，他们一路上走得太盲目，没有看清前面是否布满荆棘，然而行路至此，要麽继续将错就错，要麽另行其道，选择权不在自己手上。
　　
　　他俯下身去，把耳朵贴在韩喻的心口，听著他的心跳说道：“小喻，你会怎麽选择呢？你要继续往前，我就陪你；你要拐弯走另一条路，我就离开。你怎麽选，我就怎麽做。”
　　
　　床上的人没有回答，睡得很沈很沈，他已经很久没有这麽好好睡过了。他做了一个梦，梦见自己死了，灵魂出窍。他变成了一个幽灵，可以一辈子跟在韩锐身边而不被发现，这样就永远不会被抛弃了。睡梦中，他露出了这些天以来的第一个微笑。




第三十七章 殊途（上部完）

　　两人从医院回来以後，又是长时间的冷战。韩锐已经习惯了，不再去强迫他，只要他不折磨自身，冷漠一点完全可以接受。
　　
　　可是，韩喻的心理问题没得到治疗，短暂的平静不过是个过渡，之後仍然会旧病复发，还有可能越演越劣。
　　
　　一天，韩锐回到家，居然闻到满屋子酒气。只见韩喻坐在沙发上，桌上已经空了好几罐啤酒。
　　
　　“韩喻！你到底要折磨自己到什麽时候！你心里有什麽不痛快的，就告诉哥哥啊！不管你要怎麽样，我都会答应你的，哪怕是你要离开我都行！你别再自虐了！”韩锐看到那个从来滴酒不沾的人，喝得醉醺醺的，内心简直要爆炸了！
　　
　　“呵呵，离开你？我这一辈子，把什麽都给了你。从小到大，父母亲戚朋友给我的东西，我首先想到的就是拿给你，以前怕你知道我拿了那15%的股份不高兴，现在也全都送给你了。
　　
　　而你现在却嫌弃我被人弄脏了，就想像丢衣服一样丢掉我。你想得美！”韩喻说著，就把手里那罐啤酒对著哥哥砸过去，没砸中人，在墙壁上磕了一下弹回到地板。
　　
　　韩锐冲过来把人抱住几乎是哀求的说：“小喻，小喻，你到底要我怎麽样……”
　　
　　韩喻顺势将双臂勾住韩锐的脖子，在他耳边说：“好吧，你让我上一次，我就原谅你。老是被你上，大家都怀疑我是不是无能呢，今天就让你看看，我是怎麽干得你下不了床的！”
　　
　　 “好。”韩锐抱起他，往自己卧室走去。他知道没有那麽简单的，如果被做一次就能消气，那麽他宁愿天天被做到死，从此只做下面那个都可以。
　　
　　他躺到床上，快速脱掉裤子，自己分开腿，摆出一副任君享用的样子说：“来吧，想怎麽做都行，只要别弄疼了你自己。”
　　
　　“你别以为我会对你客气！”说著，韩喻解开拉链，对著他哥就扑上去，他想如果是以这种方式占有了这个男人，他会不会像自己依赖他那样，也依赖上了？
　　
　　然而在看到韩锐以这种卑屈的姿势躺著，腰被抬高，下面的入口处也暴露在外。他没法继续下去，他永远没法让这个男人从高处下来，他永远没法让这个男人臣服於人下。
　　
　　韩锐没有反抗，没有动，静静的等待，却是半天没见身上的人动一下，那个人只是压在他身上，没有做其他。
　　
　　“小喻，你想做就做吧，我只是希望你心里好受些。”
　　
　　“我……我做不了。”
　　
　　韩锐以为他是没有经验，不知道怎麽做。於是，他翻身起来，把身上的人放在下面平躺著，自己挪到他的胯部，看著那个一脸颓唐的人说：“别不高兴，第一次都会有点紧张，还是让我来吧，你好好享受。”
　　
　　他握起韩喻的硬物放在了自己臀缝，就在要插进去的时候，韩喻推开了他坐起来。
　　
　　“哥……我是怎麽了？”韩喻坐了起来，抱住头用力的摇晃，哭著喊：“我到底是怎麽了！我觉得头好痛！”
　　
　　“哪里痛？我给你揉揉。”
　　
　　“哪里都痛，我每天晚上都做噩梦……呜呜呜……我想要留住你，可是再这样继续呆在你身边，我都快要撑不下去了！我会死的！我放弃了，你丢下我吧，我没办法继续下去了。”韩喻抱著头哭喊，就像是终於抗不住压力而崩溃，眼泪决堤一般涌出。
　　
　　韩锐起身把人温柔的抱住安慰他说：“乖，别紧张，不要怕。你会好起来的。我们结束吧，我不会再困住你，我送你走，你以後一个人要好好的生活，知道吗？”
　　
　　“恩，呜呜……我知道了……”韩喻泪如雨下，用力点了点头。
　　
　　这一晚，两个人相拥而眠，什麽都没有做。这段崎岖的爱情旅程终於走到了尽头。
　　
　　爱有多甜蜜，回味就有多苦涩，爱的玫瑰有多美丽，刺就有多锋利。
　　
　　那些精明的人，总是告诫别人，不要爱得太深，特别是不要爱的失去自我，否则会一败涂地。但是两个人还是义无反顾的爱了下去，直至体无完肤。
　　
　　第二天，韩锐打了个电话给韩喻学校的校长，他知道最近学校在选去英国伦敦大学的交换生。不过学校已经确定了名额，跟伦敦大学也交涉完毕，下星期天就启程。韩锐对校长表示，不管用什麽方法，拿下一个名额，替换成韩喻。由於聚龙集团对这所学校的控股，再加上这位校长长期以来得到了公司不少好处，所以这种小事，一个电话就可以解决。
　　
　　铺好路以後，韩锐打电话约了陆承天和李逸出来，然後带上弟弟，四个人一起吃一顿离别宴。
　　
　　陆承天二人看见这对为情爱所累的兄弟，心里也不是滋味，劝说的话一句也没讲出来。纠纠缠缠折腾到了这个地步，只能由他们去吧。
　　
　　“小喻，你去了伦敦，要学会自己照顾自己，我在那边有认识的医生，是我大学时候的校友，我已经跟他讲过了，以後你身体不舒服，就尽管去找他。”李逸作为医生，首先还是最担心韩喻的身体。
　　
　　“要是有人敢欺负你，你给我打电话，我那边兄弟多的是！”陆老大作为黑社会大哥，人身安全自然是他考虑的首要因素。
　　
　　韩喻只是点点头，一言不发。盘子里的东西，他一口都没有吃，拿著刀叉悬在半空失神。
　　韩锐接过他的盘子，帮他把里面的东西都切成小块，再递到他面前说：“吃吧，以後我们再也不能像今天这样一起吃饭了。”
　　
　　听到这句话，韩喻瞪大了眼睛，咽了咽口水，迅速的拿起叉子，狼吞虎咽起来，不管嘴巴塞不塞得下，一直不断的把食物往嘴里送。汁水顺著嘴角流了出来，他不顾形象的抬手去擦，然後继续埋头苦干。
　　
　　“慢点吃，不要呛到了。”韩锐把水喂到他嘴里，拿纸巾给他把嘴巴擦干净，看到了他眼里绝望的神情。韩锐怕心软下来，就不忍再看，低头吃自己的东西。
　　
　　对面的两个人互相看了看，一边摇头一边叹气，这种类似生离死别的场景他们还是第一次看到。这对兄弟的纠葛，他们一直都看在眼里，如果说不了解的人会觉得这种兄弟之间的情爱完全是变态，但是他们一起经历下来，却从来不这麽认为。只是觉得这种混合了血液的感情是人的天性使然，有别於亲情，又不只是爱情。
　　
　　这顿饭吃得有些凄凉。
　　
　　散场以後，兄弟二人一进到别墅内，就相互拥抱在一起。两个人像是互相从对方身体里吸取养分才能活下去一样，换著花样从客厅一直做到卧室，把以前没用过的姿势全部做了一次。
　　
　　半夜，韩锐看著熟睡的弟弟，睡著那麽安详宁静，好像以前的韩喻又回来了。他给了他最後一个亲吻，笑著说：“去了英国好好学习和生活，我不会再联系你，你也不要再回来，从今以後，我们天各一方，不再想念。”
　　
　　几天後，韩喻坐上了去伦敦的飞机。
　　
　　韩锐连送都没有去送。他独自一人站在韩喻的书房里，一遍一遍的抚摸著满柜子的书，突然想到了什麽，他找出一把钥匙，打开了书桌的一个上锁的抽屉，从里面找出一副画，那副他以前想看却没看到的画。画上的韩锐穿著一件中世纪国王的衣服，神态高贵。下面写了一行小字“你是我永远的荣耀，是我爱的无上崇高”。
　　
　　然而爱情是什麽？不过是一场你情我愿的折磨，从浪漫相遇到穷途末路。