

感谢“没有尽头的黑暗   卿家   不吃鱼の猫   紫玄   楠π   showyomi   hyylj   金花花。   applepie188   sabura   shuilianyue119   伊朵浮云   鸳鸯不双   草越宸   悠悠薇   飞小鱼   perseus89   sirusis   向日葵≯   dsyyjy   huiyusakura   白ǔ   兰心赊月123   爱菊丸的猫猫   jessie1095 ”

此文无禁转期，一完成即共享。
望转文者请保留手打会员名单，非常感谢。


　　迷情白苏 上部 楔子
　　章节字数：2246 更新时间：11-05-25 16:39
　　白胜脸色铁青的坐在自家简陋的客厅里，对面小镇镇长喋喋不休，带着某些傲慢，嘴里说的无非就是事情既然已经发生了，就这样吧，如果真要追究下去对谁都没有好处什么的。
　　白胜在心里苦笑了一下，是啊，就凭他们这样的人家，又拿什么来和别人追究呢，而追究过程中的痛苦又让他们怎么承受呢。听说对方四人都是B市里大官的孩子，家里势力之大，几乎可以只手遮天，想要抹平什么事情，不就是一句话的事情，只是他就不明白了，那么好人家的孩子，怎么会做出这么禽兽不如的事情来呢？
　　镇长说了半天看见白胜依然没有什么表情的脸，就开始不耐烦起来了，自己肯到他这个山旮旯里来跟他说话，已经是够给他的面子里，居然还给他脸色看，要不是那几位爷都是他得罪不起的人，他又何必来受这等人的气，要他说，对付这样的穷鬼，只有一个办法……
　　向身旁站着的秘书使了一个眼色，那秘书马上心领神会，从包包里拿出一个纸包，看起来厚厚的一叠，摆在了白胜的面前。
　　“这个是对方给你们的补偿。”镇长看着那钱，心里痒痒的，心里感叹着那钱怎么不是自己的。
　　白胜扫了那钱一眼，情绪有些激动起来：“我，我又不是卖儿子，我不要。”
　　“不要？”镇长冷笑了一下，这穷鬼还真能装，看到这么多钱居然说不要，那好吧，示意秘书把钱收了起来，然后起身说道：“我该说的话都已经说完，你要是再不识抬举我就没有办法了，记住，这件事情到此为止，就不要再提起了。”
　　说完，转身就往门外走去，到门口的时候，忽然想起什么回头说道：“以后你们要是有什么麻烦，尽管来找我。”
　　走出了白胜的屋子，秘书不解的看着镇长，说到：“您刚才为什么要那么说呢？”
　　镇长露出了一抹神秘的笑容，并没有回答他，眼睛看见不远处一个挺拔的身影时，马上露出了讨好的笑容，小跑过去，媚笑着说道：“您好，事情已经解决了，他们收下了钱。”
　　军装笔挺的叶蓉点了点头，英俊的脸上满是不耐，那几个小兔崽子居然在这里把人家一个山里少年给玩残了，还要他在这里给他们解决，幸好那人已经收了钱，这样他就可以回去交差了。
　　居高临下的打量了那镇长一下，叶蓉没有再说什么，点了点头就上了等在一边的吉普车，扬长而去。
　　被汽车冒出的黑烟给狠狠的熏了一下，那镇长打了个喷嚏，很是不满的说到：“拽什么拽，不就是京城里来的人嘛，不过……”嘿嘿笑了两声：“你要是不来，我去哪里搞这么多钱？”想着那厚厚的一摞，恐怕有十万块啊。
　　心情一下子变得很好，镇长于是忘记了那个年轻人的傲慢，带了秘书精神抖擞的走了。
　　白胜在镇长走后，呆坐在屋里好一会儿，才站起身来，往里屋走去。
　　纤细的少年仍然在昏迷当中，全身上下都是斑驳的痕迹，偶然从漂亮的嘴唇中溢出的字，都是类似“不要”“放开我”“求求你们”这样的词，不难想象这个少年之前的遭遇。
　　白苏的模样，让白胜更加的痛恨自己，恨自己没有办法保护好清纯的白苏。
　　回想起那天白苏回来，兴高采烈的告诉自己，学校里来了几个大哥哥，都是大学生，他们对他好好，而且那几个大哥哥懂的东西好多，他跟他们在一起，学到了好多，而且很开心。
　　看着白苏这么高兴，想着白苏随着年龄增长逐渐显露出来的不一样的气质，白胜打心里高兴，白苏注定是不会属于山里的，所以白苏可以和山外的人交往，他是赞成的。
　　可是白胜忽略了，山外的人并不是都是天使，尤其是在像天使一样的白苏面前。
　　那种清纯，那种美好，激起了刻意隐藏的恶魔邪恶的本性，那就是摧毁，不顾一切的摧毁……
　　当白胜看到被抬回来的白苏时，都快要疯掉了，他的宝贝，他珍藏了十四年的宝贝，就这么气息奄奄的躺在他的面前，带着耻辱的痕迹……
　　白胜自己就是医生，他是乡村里的赤脚医生，白苏从小跟他学医，身上沾染着草药的味道，可是现在医者，要医的是自己的孩子。
　　看着床上的白苏，白胜之前只是简单的给他用了药，他在犹豫，白苏遭此大难，身体上的伤固然严重，可那心灵上的呢？
　　想着白苏醒来之后的表现，想着那沾染着药香的清灵气质，白胜实在不愿看到白苏变成一个胆小懦弱，或者充满仇恨的人，罢了，也许遗忘才是最好的吧。
　　白胜起身走出了房间，回到自己的房里，从床下的暗格中拿出了一个包袱，里面有一个小瓷瓶，这是他们白家的传家之宝，据说是祖上研制出来的，可以让人把某段记忆给遗忘的药。白家世代行医，祖上曾经是皇宫里的御医，却因为得罪了权贵，于是举家迁徙，躲到了这个荒凉的地方，又经过几代的交替，到了白胜这一代，就只剩下白胜一人了。白胜终身未娶，本来想着一身的医术要怎么传递下去，上天却给他送来了白苏……
　　没有犹豫的，白胜从瓷瓶中取出了一粒药，把剩下的收好，放了回去。在捆绑包袱的时候，他发现里面还有一个小瓷瓶，以前白胜没怎么研究过这个东西，现在看到了，就打开来看了一下，是液体，闻了闻，发现是一瓶类似去腐生肌的药，想着正好，白苏现在正需要这样的药呢，于是一并拿了，重新回到了白苏的房间。
　　把白苏轻轻的扶起，往他嘴里喂下了药，然后翻过白苏的身体，把手里瓷瓶中的水，倒进了白苏身后惨不忍睹的位置……
　　因为冰凉的水的刺激，白苏发出了低低的呻吟声，让白胜的手抖了一下，但是动作却没有犹豫，将那水全部倒进了白苏的体内……
　　却不想，这水，彻底改变了白苏的体质……
　　迷情白苏 上部 第一章 开学
　　章节字数：1708 更新时间：11-05-25 16:39
　　今天是军医大学开学的日子，整个校园里都是热闹非凡，来来往往的都是接送新生的家长和穿着军装的高年级的学长学姐们。
　　在密密麻麻的人群中，有一个人格外出众，那人穿着普通的白衬衣休闲裤，然而相貌英俊，气质清新，带着和煦的笑容，低头跟身边的学长说着什么，那眼神，虽然是个男人，却意外的令人觉得那一颦一笑中，掺杂着些许的妩媚。
　　这样一个人，从一出现，就吸引了身边人的目光，很多人甚至开始窃窃私语，议论着来人是哪个系的。
　　白苏丝毫没有感觉到周围空气中的变动，他第一次到B市来，从他们那遥远的粤北农村，他坐了很长时间的汽车、火车才到了这里，因为经济问题，养父没有来送他，他是一个人来的。
　　B市很大，也有很多的旅游景点，可是他都没有去留意，他在火车站就直接坐着学校的车来到了学校，一个学长接待了他，带他去了宿舍，帮助他安顿了下来。
　　今天是报名的日子，学长又专门到宿舍去带他来报名，白苏很是感激好心的学长，毕竟像他这样第一次走出大山，心里还是很忐忑的。
　　武兴感觉到了身边的人潮涌动，他的嘴角微微的弯了一下，他知道那都是因为自己身边的那个人，他第一次看到这个人的时候，也在心里狠狠的诧异了一下，这样气质的人，是从哪里来的人才会拥有这样干净的气质啊，可是那干净底下，却又似乎隐藏着些什么，让人忍不住的想要靠近他，了解他。
　　“学长，”耳边隐约传来了什么人的声音，武兴还有些迷糊，没有反应过来。
　　“学长，有人在叫你。”白苏好笑的看着眼前明显在走神的学长，有个学姐在叫他他都没有听见。
　　“啊？”武兴总算是回神了，抬头就看见了白苏在看着他微笑，心里漏跳了一拍：“什么事？”
　　“有个学姐在叫你。”白苏又说了一遍，而被漠视了的学姐也不生气，因为已经顾不上生气了，眼睛只盯着白苏看。
　　“哦，”武兴看向来人，“筱筱啊，你也来迎新了吗？”眼底有些兴奋，文筱筱可是他们系里的大美女，想不到他可以这么近距离的接近。
　　“是啊，”美女不好意思再盯着白苏看，看向武兴，问到：“这位是我们的学弟吗？”
　　武兴一听，连忙把白苏推了出去：“是啊，这是我们系新的小学弟，他叫白苏，白苏，这是我们系里的学姐，文筱筱，大美女哦。”
　　原来是学姐，白苏看向文筱筱，微笑着说道：“学姐你好。”
　　文筱筱被彻底电到了，想她文筱筱，从小到大，不是校花也是级花，班花，从来都是她电别人，从没想到她也有被电到的一天，这个学弟，实在是太，太帅了。
　　用了好大的力气回了神，文筱筱尽量用最优雅的表情对着白苏说道：“白苏是吧？你好，我是文筱筱，你叫我筱筱就可以了，不用叫学姐，那多生分啊。”
　　武兴的下巴都快掉在地上，这是他们系里的系花吗？居然这么主动。
　　白苏依然温和的笑了笑，对文筱筱的提议不置可否。
　　“那个，白苏，你报名手续都完成了吗？要不要学姐带你去。”近水楼台先得月，文筱筱有些小骄傲的看向周围围观的人。
　　“我，”白苏有些迟疑：“我和武兴学长去就可以了，不麻烦学姐了。”
　　“不麻烦，怎么会麻烦，”文筱筱声音忽然拔高：“你武兴学长还有事，是不是啊？武兴……”
　　那个兴字拖的有些长，眼神中充满了威胁。
　　武兴哪里还敢说什么啊，虽然他也很想和这个天仙一般的学弟在一起，可是看着文筱筱，算了，还是小命要紧，于是赶紧点头道：“白苏，你跟学姐去报名吧，我还有些事，改天再去找你。”说完，也不等白苏说话，就匆匆忙忙的跑了。
　　这下，白苏也不好说什么了，只有看着文筱筱说到：“那就麻烦学姐了。”
　　文筱筱一脸的羞涩，拨了拨自己的大波浪卷发，说到：“叫我筱筱吧，白苏，我现在就带你去报名，我们走吧。”
　　于是美女带着白苏在众人的注视下，蹬蹬蹬的走了。
　　围观的人还在感叹白苏的英俊和清新，虽然帅哥已经走了，但，是中医系的啊，想不到这么英俊的人居然会是中医系的，那个系里可都是老古董，不过，如果有这么帅的人给自己针灸或是推拿，那滋味……嘿嘿……
　　迷情白苏 上部 第二章 文少连
　　章节字数：2386 更新时间：11-05-25 16:39
　　文筱筱性格很活泼，白苏一路上都在听她说话，从学校的制度到什么乱七八糟的绯闻，说的是天花乱坠，听的白苏是头冒冷汗，大大震惊于女人的八卦程度。
　　白苏从小都是生活在山里，而因为一边上学一边和养父学习中医，所以他中学时代跟同学们都没有太大的交集，而他的模样气质在那样的农村学校里，又显得那么与众不同，所以同学们虽然对俊美而且成绩优秀的他很是向往，可是却没有人主动与白苏有太多的瓜葛，毕竟这样的一个人，感觉离他们太遥远了。
　　而白苏自然是不知道这一点的，他的重心都在中医和学习上了，因此在很多方面他都是相当单纯的，既不说八卦，也不听八卦，想不到，刚到大学的第二天，他就听到了那么多震撼的消息，也难怪一向清冷的白苏头冒冷汗了。
　　说了半天，文筱筱感觉有些口渴了，才停下来，看着白苏一脸尴尬的表情，恨不得抽自己一个耳光：天啊，好不容易和这个俊美的学弟有交集，居然被自己给搞砸了，虽说女人的天性就是八卦，可是，看白苏的模样，就知道他不是那种喜欢八卦的男孩，自己怎么就不能矜持一点呢？
　　文筱筱欲哭无泪，努力想要做最后的挣扎：“那个，白苏，我是想让你了解一下学校的情况，我，我平常不是这样的。”呜……也不知道这样说有没有用。
　　“不要紧，学姐，我有在听，你说的，都……”白苏也不是木头，他当然明白文筱筱的想法，他天性温和纯良，当然不会让文筱筱难堪，于是斟酌着用词：“都很重要。”
　　天啊，怎么会有这么善解人意的好男人，文筱筱再一次感觉到了心跳加快，自己一定要把这个男人搞到手。
　　白苏没有再说话，看着前面的人群，那是领校服的地方，不过人很多，队伍排的长长的，白苏于是没有多想，就跟在队伍后面排起了队。
　　文筱筱一脸莫名的看着白苏在排队，忙跟过去问道：“白苏，你在干什么啊？”
　　“排队领校服啊，”白苏指了指那高高挂着的牌子。
　　“我文筱筱罩的人，还需要排队领校服吗？”文筱筱得意的笑了一下，然后那种豪迈又上来了，拉上白苏的胳膊，不由分说的就把他拉出了队伍。
　　白苏有些不太乐意，可是又不好意思推拒的太厉害，文筱筱把他带到了新生报到处的办公室，随意的推开了其中一间，然后大摇大摆的走了进去。
　　里面坐着一个穿着军装的青年，看着闯进来的文筱筱，口气不善的问到：“你干什么？”
　　文筱筱一脸无赖的靠了过去：“二哥，这个是我们系新来的学弟，我来给他拿个校服。”心里却在叫苦，她还以为是随便一个人，没想到自己向来严肃的二哥居然在这里，想落跑又觉得没有面子，毕竟刚才已经在白苏面前夸下海口了。
　　文少连这才注意到妹妹身后跟着一个男人，只一眼，他就愣住了，眼前的男人略带羞涩，可是那相貌，却是连女人都比不上的，这样的一张脸，配上那样独特清纯的气质，想要让人忽略，那是很困难的。
　　多年以后，每当文少连独自一人回忆起那时的场景时，仍然笑中带泪，如果那时候他就把白苏纳入自己的羽翼之下，也许，白苏就不会被那几个人伤害的那么深，也许，自己就仍然是白苏心中，口中对他最好的文大哥，也许，现在陪伴在白苏身边的人，就是自己。可是，所有的一切都是也许，他失去了，就再也无法得到了，因为，时光无法倒流……
　　看着自己二哥愣在那里，文筱筱很是得意，偷偷的捅了文少连一下，在他耳边悄悄说道：“怎么样，你妹妹我的眼光不错吧？”
　　是这样吗？文少连有些诧异的看向文筱筱，心口忽然涌起了不悦：“知道那人是什么人吗？真是什么人你都敢往这领，你是什么身份你不清楚啊，也不怕被别有用心的人利用了。”
　　话一说完，本来有些局促站在那里的白苏脸色就变了，他虽然生性纯良，但是不代表他什么都不懂，他的自尊不会允许他继续在这里被人羞辱，于是就近拉开门，大步离开了。
　　“哥，”文筱筱很是不满的看着文少连，二哥平时不是这样的，他虽然为人比较冷漠，可是从来不会这样说话的
　　跺了跺脚，文筱筱往门口追了出去……
　　文少连看着两人离开的方向，心里很是懊恼，天知道他怎么忽然就说出了那样的话，想着刚才那人一脸受伤的表情，文少连第一次觉得后悔。
　　文筱筱追着白苏出了大楼，白苏的脸色依然苍白，他重新站回了排队的队伍当中，文筱筱看着他的表情就知道事情大条了，也不敢再说什么，只好站在边上陪着白苏一起排队。
　　终于，白苏领到了自己的校服。
　　军医大学的校服当然就是军装了，这是白苏养父的心愿，他一心想让白苏去当兵，想让穿上那身神圣的军装，现在他做到了，他接下来要做的事情就是穿上衣服拍些照片，然后寄回去让养父看看。
　　想着养父，白苏的嘴角露出了一抹微笑，父子俩相依为命那么多年，自己是养父的一切，而养父，又何尝不是自己的一切。
　　文筱筱看见白苏笑了，虽然不知道是为什么，但是心里的石头稍稍落了地，她好不容易喜欢上一个人，要是被她家二哥给搅黄了，那她还不得哭死。
　　“白苏，你的报名程序都完成了，接下来你要干什么？”
　　“我，”白苏看了看文筱筱，有些害羞的说到：“我想去拍照。”
　　“寄回家的？”文筱筱并不意外，看着白苏手里的衣服，很多新生都会在拿到衣服的时候第一时间拍些照片寄回家去。
　　看着白苏点了头，文筱筱于是兴奋的说到：“我那有相机，你回去换好衣服，我给你拍。”
　　“真的？”白苏有些惊喜，他没有相机，还打算到照相馆去拍呢，现在文筱筱说他有相机，那么他就可以把校园里的风景也拍下来了，让养父看看自己的学校。
　　白苏明显的开心感染了文筱筱，她用最快的速度把白苏送回了宿舍，然后自己又一路小跑的回了自己的宿舍拿了相机，然后到白苏宿舍楼下等他，虽然跑的气喘吁吁的，但是她一点都不觉得累。
　　迷情白苏 上部 第三章 惊艳
　　章节字数：1656 更新时间：11-05-25 16:40
　　白苏拿着校服回到了宿舍，他提前一天来了，他来的时候宿舍里还没有什么人，现在也是，静悄悄的，白苏见没有人就站在床边换上了衣服。
　　脱掉休闲裤，白苏先是套上了军裤，这套衣服是正装，都是按照他们的身材比例来做的，所以很合身，裤子的边缝紧贴着他的大腿，显得腿部更加的修长。
　　脱掉了衣服，白苏穿上了绿色的军用衬衣，扎进裤子里，整个人顿时精神起来了，最后穿上外套，站在仪容镜前，白苏看着镜子里的自己，有点陌生，又有点激动，这是自己的理想，也是养父的理想。镜子里的绝色对于看了自己十九年的白苏来说，没有什么特别的，可是看在别人的眼里，那就大大不一样了。
　　梅清云站在宿舍的门口，看着那个镜子前的青年，英俊的五官，不带一丝杂质的清纯，那军装穿在他的身上，带上了禁欲的气息，却有着隐约的诱惑存在其中。梅清云不知道自己怎么会这么想，可是这个人真的给他这样的感觉，他从小到大，见惯了穿军装的人，可是没有一个人可以像这个人，把军装穿得那么有味道。
　　室友吗？梅清云的嘴角微微弯了起来，看来这枯燥的中医系也还不错嘛。
　　白苏仔细的检查了几遍，最终确认无误后，把帽子戴上，就准备出门了，哪知才转过身，就被门边的人给吓了一跳：“你是……”
　　梅清云看着白苏从惊讶到镇定，不过是一瞬间的事情，心里的欣赏又多了一分：“我是你的室友，梅清云。”说完，冲白苏伸出了手。
　　原来是室友啊，白苏看着眼前这个帅气时尚的男孩，笑了笑，也伸出手，说到：“你好，我是白苏。”
　　白苏，多有个性的名字啊，梅清云在心里默念着，看白苏一副打算出门的样子，于是问到：“你要出去吗？”
　　“嗯，我，我要去照相。”白苏的脸有些微红。
　　“照相？”看着白苏一身的笔挺军装，心里有些了然了：“我也想照相，要不我们一起去吧。”梅清云也不知道自己怎么嘴一快，话就出来了。
　　白苏有些惊讶，不过他的个性让他不会说什么，“好啊，就一起去吧。”
　　梅清云对于白苏的回答很是满意：“你有相机吗？要不要拿上我的？”
　　“不用了，一位学姐已经拿了，她在下面等我。”白苏想着文筱筱还在下面等自己，怕让她等久了，于是语气中有些急切起来。
　　学姐？梅云清不动声色的把这两个字在嘴里念了一下，现在的女人，动作还真挺快的。
　　于是二人没有再废话，梅云清连宿舍长什么样都还没看清，就跟着白苏利落的锁了门，下了楼。
　　文筱筱远远的就看见了那个俊挺的身影，果然，穿上军装的白苏已经完全不再是刚才那个虽然英俊但是明显生涩土气的男孩了，那军装给他增添了无比的男人味，像一棵参天大树，给人以无尽的依赖。
　　文筱筱的心剧烈的跳动起来，她从小就是家里的千金小姐，身边围绕着众多美男，可是她的心从来没有为谁跳动过，可是，眼前的这个男人……她终于相信，这个世上真的有一见钟情，她真的爱上白苏了，这个单纯清丽的男孩。
　　白苏看到了文筱筱，于是大步的向她走来，走到她面前的时候停下来说到：“学姐，对不起，让你久等了。”白苏的声音充满温柔的磁性，文筱筱被彻底的电晕了，看着白苏傻傻的笑着：“没有，我刚来。”
　　“这是我的室友，他说要和我们一起去照相。”白苏把跟在后面的梅清云介绍给文筱筱。
　　文筱筱抬头看向梅清云，本来还沉浸在羞涩中的表情立马就变了：“梅清云，怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”梅清云冷冷的看着文筱筱：“我还道是谁呢，原来是你啊，文筱筱，你怎么这么阴魂不散啊。”那语气里居然有些许的咬牙切齿。
　　“你们认识？”白苏有些惊讶。
　　“呃，认识，但是不熟。”文筱筱又恢复了羞涩，只是那眼角带着警告狠狠的瞪了梅清云一眼。
　　梅清云冷笑，不熟？真是笑话，他比文筱筱就小几个月，然而文筱筱却从小欺负他到大，这个女人，就是他童年的噩梦。
　　眯着眼睛看着文筱筱在白苏面前装淑女，心里继续阴笑，文筱筱，你也有今天。
　　迷情白苏 上部 第四章 演讲
　　章节字数：2601 更新时间：11-05-25 16:40
　　三人在校园里走着，成为了一道独特的风景，一个大美女加上两个帅哥，怎么看着都养眼啊。
　　三人没有顾及别人的眼神，白苏寻了几个景点拍了几张照片，其实白苏很少照相，根本没有什么经验，不过他的底子好，所以随便站在那里都很好了。
　　文筱筱使劲的拍着，彷佛怎么都拍不够。
　　梅清云在一旁看着文筱筱发花痴，嘴角嘲讽的笑容一直挂在那里，偷了个空，他靠近文筱筱，悄声说道：“文筱筱，你发花痴啊，你不要告诉我你爱上白苏了。”
　　文筱筱欺压梅清云惯了，张口就想呵斥他，不过转念一想，梅清云现在和白苏是室友，为了自己的爱情，可不能再得罪他了。
　　“清云，”故做娇羞的声音让梅清云想拔腿就跑，这样的文筱筱实在是太恐怖了。
　　“姐姐以前有些对不住你，你不要往心里去啊。”
　　“怎么会呢？毕竟筱筱你以前对我那么好。”新仇旧恨上来，一个好字说的咬牙切齿。
　　听着声音不对，文筱筱也没有耐心再装了：“梅清云，我警告你，要是你敢坏我的好事，就等着看我怎么收拾你。”一贯的恶狠狠的警告。
　　梅清云听到这语气就来气：“文小姐，请容我提醒你，你是没有资格和白苏在一起的。”
　　“切，”文筱筱满眼的鄙视：“有没有资格是我的事，你只要不要坏我的好事就可以了。”
　　梅清云还想再说什么，但是眼角瞥到白苏走了过来，就自觉的闭上嘴，没有再说话。
　　白苏的心情很好，他拿过文筱筱的数码相机，仔细的看了里面的照片，最后挑选出几张，请文筱筱帮他冲洗出来。
　　文筱筱当然是鞠躬精粹了，不过：“白苏啊，你这相片是要给谁啊？”得打听清楚，要是白苏是寄给女朋友什么的，那她就亏大发了。
　　“寄给我爸爸。”白苏毫不犹豫的说到，眼睛里充满了回忆。
　　孝子，文筱筱对白苏的满意又上了一层，这年头，孝子可不好找，尤其是她生活的那个圈子，什么都不缺，就是缺少人与人之间的真诚，哪里有什么父子亲情，阴暗的让人恶心。
　　对于一个女人来说，男人对父母孝顺是最后重要的，如果一个男人，连自己的父母都不爱，又怎么指望他来爱自己呢？
　　梅清云也略为惊讶的看着白苏，在B市这个浑浊的圈子里，这样纯净的人真的很少了，他开始有些担心，像这样的人，要怎么在这个污浊的地方生存下来，就算生存下来，他还能够保存自己的本质？
　　照相事件完美谢幕，白苏心情很好的和梅清云回到了宿舍，另外两个室友都来了，一个陆显，一个叶醇，他们都是本市人，而且都是军队世家出身，其实像军医大学这样的学校，来就读的多半都是世家子弟，像白苏这样纯凭自己实力考上来的，实在不多。
　　白苏不是多话的人，收拾好之后就坐在桌子前看自己的书，另外三人对于有这样一个室友感到非常满意，却不知，这其实都是他们的家里借着特权手段特意安排的。
　　晚上九点的样子，宿舍里来了一个人，来人是新生接待处的李处长，他特意来找白苏，让他准备在第二天的新生欢迎大会上发言。
　　本来李处长很是纳闷，为什么会找一个没有任何背景的人来代表新生发言，毕竟往年都是优秀的世家子弟发言的，直到看到了白苏，他才明白了学校的打算，这样清新的人，这样清新的气质，在他们这所学校里，已经看不到了。
　　学校的安排同样令另外三人感到惊讶，等李处长走后，他们围住白苏询问他，白苏表情淡然的说到：“这个我早就知道了，大概是因为我的分数是全校第一吧。”
　　全校第一？乖乖，三个人都咋了咋舌，这个人怎么可以这么完美，这样的容貌，这样的能力，还有那淡然的性子，看来，他们以后会生活在无尽的压力当中啊……
　　好笑了的看了看仍在感叹的三人，白苏低下头继续看自己的书，他早就已经把发言稿准备好了，毕竟他也不是神人，当着几千人的面发言，怎么可能不重视，不紧张。
　　在第二天的新生欢迎大会上，白苏和梅清云他们早早集合好了，都穿上了军装，一群朝气的年轻人，把严肃的军装映衬得分外耀眼。
　　教官把他们带到了开会的礼堂，其他系的同学都在分批的进入，教官的口号声和学生们的号子声此起彼伏，而且铿锵有力，处处显示着这是一所校风极佳的大学。
　　白苏看着这个场景，心里更加满意了，他将要在这里生活五年，他很喜欢这里，从此他就是一名军人了，再次打量了自己身上的衣服，白苏的嘴角溢出了一丝微笑。
　　白苏的教官叫叶蓉，是一个身形修长英俊的男人，此时的叶蓉正一丝不苟的看着自己带的学生，而他的眼角，则注意在了那个叫白苏的学生身上，毕竟那样的气质，而且他听少连说了，这个人和文筱筱走的挺近的……
　　想起文筱筱，叶蓉就头疼，她可不要给自己捅什么篓子，本来在这个学校当什么教官就够让他郁闷的了，他可不想再给那个大小姐收拾烂摊子。
　　就在叶蓉在心里诽腹的时候，迎新大会已经开始了，照例是领导讲话什么的，然后是老生致欢迎词，看着迈着正规的军步上台的老生代表，白苏惊讶的发现那人就是那天出言羞辱他的那个人，文筱筱的二哥。
　　文少连在这所学校是风云人物，不仅是因为他各方面都很优秀，当然还是因为他出众的家事背景，文少连的爷爷是部队里的大官，据说连中央领导都要礼让三人的，所以文少连可谓是含着金汤匙出生，各方面都有着得天独厚的条件。
　　就在白苏的沉思之间，文少爷已经发言完毕，端正的敬了一个军礼，那潇洒的身姿和出众的口才，引起了台下学弟学妹们的热情掌声。对这种场景已经见怪不怪了，文少连面无表情的走下了台。
　　轮到白苏上台了，作为一名新生，他脸上的生涩是明显的，可他那沉着的表情却掩盖了这一点，说着流利的普通话，白苏代表全体新生表达了来到学校的喜悦，对军队生活的向往，以及报效国家的雄心壮志，句句恳切，加上白苏清澈的双眸，在他演讲完毕的时候，场下响起了比刚才更加热烈的掌声，坐在主席台上的校领导们也频频点头，对白苏的表现很是满意。
　　白苏完成任务下了台，回到了自己的座位上，身边人惊艳的眼神他似乎没有感觉到，端正的坐在那里。
　　迎新会结束了，白苏随着队伍离开礼堂，在礼堂们口的时候，有人来到叶蓉身边对他说了几句话，叶蓉略为惊讶的挑了挑眉，却没有多说什么，喊了声立定，待队伍停下来后，他来到白苏身边，对白苏说道：“你跟着陈副官，有位首长要见你。”
　　迷情白苏 上部 第五章 婚约
　　章节字数：1889 更新时间：11-05-25 16:40
　　白苏没有任何异议的出了队伍，跟在那个陈副官的后面，离开了礼堂。
　　叶蓉也表情正常的带着队伍离开了礼堂，只是他心里的波涛汹涌，却只有他自己才知道。
　　礼堂外面，文筱筱正焦急的等着，刚才白苏在礼堂里的演讲她在外面全听见了，她真为白苏感到骄傲，好不容易典礼结束了，她待在这里兴奋的等着，迫切的想要见到那个人，告诉他自己的激动。
　　好不容易看到叶蓉带着队伍出来了，可是寻了一圈，都没有看到白苏，心里很是疑惑，于是她拉住了还在带兵的叶蓉，想要问他。
　　叶蓉表情严肃的看了他一眼，没有说话，径自带着队伍走了……
　　文筱筱知道叶蓉不方便跟他说话，可是她就是想问，于是她跟了上去，却在这个时候有个人抓住了她的胳膊……
　　回过头一看，是二哥。
　　心里对文少连那天对白苏的态度不满，文筱筱没好气的说到：“你干什么？”
　　文少连看着自己妹妹的表情，知道她是因为白苏，心里的那股不悦又上来了：“你在这里像个什么样子，跟我去办公室，我有话跟你说。”
　　文少连虽然是学生，但他已经是研究生了，加上又负责了学校里的一些行政事务，所以他有自己的办公室。
　　文筱筱一点都不想去，正想挣扎，文少连却没给她机会，连拖带拽的把她给拉走了。
　　一进办公室的门，文筱筱就挣脱了文少连的手，站在一边说道：“你干什么啊？有什么话快说。”
　　文少连没有看他，回到自己的办公桌前坐下，B市是典型的军政一家，军队的势力尤其大，其中以他们几个家族为甚，就是叶家、欧阳家、云家，还有他们文家，都有很多子弟在军队各部门任重要职位，还有一些是跨在政府部门的，盘知错节。
　　到了他们这一代，各个家族内部势力竞争很激烈，尤其是现在，年轻的一辈都成长起来了，到了要换血的时候了。
　　奇怪的是，他们这一辈男孩很多，女孩却很少，几个家族居然只有文筱筱一个女孩，所以这个丫头被宠的无法无天，更是几家大长老们的掌上明珠，谁也碰不得，只有文筱筱欺负别人的份，从没人敢欺负她，甚至连重话都不能说上一句。
　　“喂，文少连，你把我弄这儿来到底要说什么？”文筱筱直呼其名，她满脑子都是白苏，根本就不想在这儿跟自己二哥大眼瞪小眼。
　　“筱筱，”无奈的叹了一口气，文少连看向文筱筱，说到：“我只是要提醒你，你对那个白苏，有点过了。”
　　“什么过了？”文筱筱莫名其妙，过了半响才反应过来：“我就是喜欢白苏，我这个人就是这样，自己喜欢的，当然要努力去争取了，你今天也看到白苏有多优秀了，我要是慢了会被别人给抢走的。”
　　“可是，你不要忘了，你跟叶钦是有婚约的。”文少连听到文筱筱的宣言就胸闷，也不知是为了文筱筱，还是为了别的……
　　“婚约？”文筱筱嗤笑了一声：“那种还在娘胎里就定下的婚约你也信，现在又不是旧社会，指腹为婚，你还真把它当成一回事。”
　　文筱筱跟叶家这辈的大公子叶钦有婚约，本来是老一辈的玩笑，可是随着年龄的增长，尤其是叶钦越来越显示出了他的不同凡响，文家老大开始把这件事当真了，毕竟几家之间利益相接，能够得到叶钦做孙女婿，不管从哪一方面来说都是有利的。
　　叶钦对文筱筱也很有好感，文筱筱虽然从小娇生惯养，而性格却十分单纯，有点假小子的味道，也从不仗势欺人，比当下很多的官家子弟，在品性上好了太多，最重要的是娶到文筱筱，对他的事业会很有帮助，所以，对于这件事，叶钦也就默认了。
　　可是文筱筱不干，她不喜欢叶钦，虽然叶钦是公认的帅哥，而且又有能力，但是那人的眼神太过阴暗，看人的时候总是充满着算计。从小在充满算计的环境中长大，虽然嘴上不说，但是文筱筱眼里都看的明明白白的，她厌恶这样的生活，她早就做好打算，等她一毕业就离开家里，找一个不是他们圈子的丈夫，过自己的小日子去。
　　现在她遇见了白苏，那爱情的感觉围绕着她，她就更不可能会和叶钦结婚了。
　　“告诉你，我这辈子要嫁的人是白苏，我是不会和叶钦结婚的。”像个女王似的说完自己的誓言，文筱筱一阵风似的离开了文少连的办公室。
　　文少连脸色阴沉的看着文筱筱离去的方向，其实文筱筱嫁给谁，对他来说是没有区别的，因为他和叶钦他们不同，他是学医的，这一行靠的是专业技术，只要技术过硬，他就能拥有自己想要的地位。
　　可是现在，看着文筱筱对白苏的势在必得，想起那少年绝美的容颜，心里更加的烦乱起来，他不希望文筱筱和白苏在一起，非常不希望。
　　沉思良久，文少连拿起桌上的电话，拨通了一个号码……
　　迷情白苏 上部 第六章 欧阳将军
　　章节字数：2070 更新时间：11-05-25 16:41
　　那边文筱筱没有找到白苏，这边白苏跟着陈副官在学校门口上了一辆奥迪车。
　　一路上白苏都没有多说话，连试图询问的意思都没有，陈副官有些好奇的看着他，这样的长相，这样清澈的眼神，难怪首长会对他另眼相待了。
　　“你怎么不问问我要去哪里？”实在忍不住了，陈副官问出口。
　　“不是要去见首长吗？”白苏清澈的双眸中露出些许的疑惑。
　　“呃，是啊，”陈副官被自己的口水呛了一下：“那你知道你要去见哪位首长吗？”
　　白苏摇了摇头。
　　“你就这么放心，你不怕我骗了你？”少年的脸实在太好看了，却配上一身的军装，那种禁欲的气息，使得少年身上带着莫名的蛊惑，陈副官觉得自己像诱骗小绵羊的大灰狼。
　　“你是军人，军人是不会骗人的。”白苏语气坚定的说到。
　　陈副官顿时羞愧起来，在这个少年的面前，穿上这身衣服快十年了，他居然还没有一个少年来得坚定。
　　没有再多说话，白苏目不斜视的看着前方，在心里默念着中医的诊病口诀。他一向是这样的，因为中医在很大程度上是需要记忆的，所以他只要有时间，不管是在放学的路上，还是在放牛的时候，他都会在心里默念以增强记忆。
　　可是看在别人眼里，却似他一本正经，心无旁鹭。
　　车子很快到了一座红砖房外面，陈副官先下了车，然后给白苏开了门。
　　白苏下车，抬头看向那幢普通的房子，说他普通，还真是很普通，不是很大的样子，只有三层楼高，而且院子里还种着树，好像是枣树，地上整齐的地垄上居然还种了一排葱，还有一排芹菜……
　　如果不是专门来的话，白苏会以为进了一个农家小院。
　　陈副官则是一脸的见怪不怪，带着白苏穿过菜地，直接进了屋子。
　　屋里的布置也是很简朴，和普通人家一样，大花的布艺沙发，锅碗瓢盆，一切看起来都是很普通，只是门边衣架上挂的衣服肩领上的星星很耀眼，彰显着主人不同的身份。
　　白苏跟在陈副官的身后，上到了二楼，在一间房间门口，陈副官停住了，伸手敲了敲门，恭敬有礼的说到：“欧阳将军，您找的人我给您带来了。”
　　说完，就转过身对着白苏做了一个请的手势，然后推开了门，白苏只得走了进去，门在身后关住了，陈副官没有跟着进来。
　　房间很大，和楼下一样布置的很简单，一张很大的办公桌，后面坐着一个白发苍苍的老人，看到白苏，呵呵的笑了两声，笑声很洪亮。
　　“你是白苏吧？我这样冒昧的把你请来，你不会有意见吧？”欧阳震看着眼前的这个少年，越看越喜欢。
　　“不会……”白苏答的有些迟疑，他不知道这个老人家是谁。
　　“我是欧阳震，你可以叫我欧阳，这里是我的家。”欧阳震像个老顽童，要白苏叫他欧阳，想想他都可以做人家的爷爷了。
　　白苏当然也知道这一点，所以并没有真的叫，而且他直觉，这个老人并不是一个简单的人物。
　　“今天你在迎新会上的表现很出色，所以我让人把你带到这里来。”欧阳震继续解释着，看着白苏并没有因为他的主动而面露欣喜，就知道自己没有看错人，这人眼里的纯净绝对不是装出来的。
　　“那您，您找我来，是……”欧阳震的好相处已经让白苏有些撤下小心了，他也开始有些喜欢这个直爽的老人家。
　　“你是学中医的吧？我想让你帮我看看我的脖子，一直都很不舒服。”欧阳震夸张的动了动自己的脖子。
　　“颈椎不舒服吗？”白苏马上来了精神了，他走上前去，在欧阳震的脖子上轻轻的捏了几下，欧阳顿时感觉舒服极了：“白苏你会按摩吗？”
　　“是啊，这是我们中医的必修课的，不过我是跟我爸爸学的，学校还没开学呢。”白苏有些不好意思，继续给欧阳震按捏着。
　　“白苏，你以后有时间就来我这里帮我按摩好不好？”欧阳震从看到白苏的第一眼开始，就很喜欢这个年轻人，他的子孙很多，可是每个人的眼中都充满了算计，早就没有了年轻人的清澈，虽然现在的社会环境就是这样，但他还是希望他的子孙们不要忘记了自己的根本，所以他把白苏带来，一方面是因为自己确实很喜欢他，另一方面也是希望白苏的纯真能够感染家里的人。
　　“好啊，”白苏答应着，现在在他看来欧阳震就是一个病人，他来给他按摩那是天经地义的：“欧阳伯伯，您的颈椎不舒服是劳损型的，您要多注意休息啊，我下次来的时候还可以顺便帮你针灸一下，针灸对颈椎病的效果是最好的。”
　　白苏给欧阳震按摩完后，又跟欧阳震聊了一会儿天，两人的关系已经很好了，欧阳震这人一点架子都没有，而且他跟白苏聊天的话题都是关于军队的，这是白苏最感兴趣的。
　　等到要走的时候，两人居然都有点舍不得了，不得不说，两人的这忘年交是建立起来了。
　　依然是陈副官来送白苏回去。
　　白苏出了院子上车的时候，另外一辆军车停在旁边，白苏并没有留意，陈副官跟车上的人打了一个招呼后就开车带着白苏走了。
　　等他们的车开走之后，从那辆军车上下来一个穿着军装的年轻人，他看着白苏他们离开的方向，表情里充满了疑惑……
　　迷情白苏 上部 第七章 军训
　　章节字数：1707 更新时间：11-05-25 16:42
　　欧阳锦辉往自己爷爷的小院里走去，路上看见了做卫生的吴妈，于是问道：“吴妈，刚才那人是什么人？”
　　“刚才那人？”吴妈愣了一下，然后才说道：“好像是个医生，应该是来给老爷子针灸的。”
　　医生？欧阳锦辉稍稍放下了心，那应该不是那个人，那个人现在应该还待在那乡下，怎么可能来带这里，变成能给自己爷爷看病的医生。
　　一边想着一边来到了欧阳震的门口，恭敬的敲了敲门，待听到“进来”两个字的时候，才推门进去。
　　“爷爷。”欧阳锦辉看着坐在沙发上的老爷子，表情十分的恭敬。
　　“嗯，”欧阳震淡淡的应了一声，表情却十分的淡漠，跟刚才面对白苏时却是截然两个态度。
　　“刚才听吴妈说，您找了医生过来，您哪里不舒服吗？”欧阳锦辉笔挺的站在那里，英俊的脸上满是对老爷子的一片赤诚和关心。
　　其实他和老爷子都知道，那份赤诚里包含了多少的真心。
　　欧阳震在心里重重的叹了口气，欧阳锦辉是他最看重的孙子，可是这孩子的心思太深沉了，他的野心很大，不是他不能给他，他实在不希望自己的这个孙子变成一个唯利是图的人。
　　“没事，老毛病了，按摩一下就好了。”欧阳震对于这个问题一语带过，然后抬头看向欧阳锦辉，那眼神，看得欧阳锦辉心里一惊。
　　“小辉，你想要的我可以给你，我不想你为了一些身外的东西费劲心机，那样的生活，很累的，现在你还年轻，以后你老了，像爷爷一样的时候，你就会明白了。”欧阳震很少跟小辈的说这样的话。
　　可是欧阳锦辉现在的年纪，又怎么听的下去，只是略带敷衍的答应了一声。
　　欧阳震于是精神更加萎靡了，挥了挥手，让欧阳锦辉回去了，转头看向外面的枣树，他居然又想起了早上在讲台上发言的那个少年。
　　白苏回到了宿舍，对于另外三人的追问没有说的太多，只说是有个老人要自己去给他按摩，其实白苏知道的也就这么多，他根本没有意识到欧阳震这个名字代表着什么。
　　白苏的大学生活正式开始了。
　　跟一般的大学不一样，像他们这样的军校，首先要进行的是长达半年的军训，然后才会开始专业课的学习。
　　所以白苏跟着梅清云他们一起，开始了魔鬼般的军训生活。
　　他们这一届的新生中，世家子弟不算很多，毕竟中间力量已经在几年前先后毕业了，而跟白苏住在一起的三人，基本上就是世家子弟里比较小的了。
　　梅清云从小娇生惯养，虽然穿着军装，却没有受过什么苦，在烈日下军训，可把他给害苦了。叶醇也不是什么能吃苦的人，可是教官叶蓉是他的亲哥哥，所以即使再不甘，也只有咬牙扛下来。
　　陆显的家族势力并没有那么强大，没有什么人可以依靠，所以即使感觉到受不了了，也只有咬牙坚持着。
　　而白苏，则是他们四人当中最为轻松的一个了。
　　虽然他看起来很纤细，皮肤很白，一点都不像能受苦的样子，可是白苏从小在农村长大，从懂事开始就跟着养父到山上去采药，练得了一脚的好脚力，加上炼药，制药，什么都是亲力亲为，所以身体素质极佳。
　　面对现在的军训内容，踢个正步，晒个太阳，对他来说，什么都不算。尤其是站军姿的时候，他闭着眼睛，站得笔直，心里默念着中医的心诀，心无旁鹭，竟可以站上许久不动，深受教官的赞赏，所以从军训一开始，白苏就成为了他们这一届新生的优秀代表，常常被教官们拿出来作为激励其他学生的榜样。
　　而白苏的种种表现，则是让文筱筱更加的满意了，她根本就没有把自己哥哥的话放在心里，她一心一意的对白苏好，除了养父之外文筱筱是第一个对他这么好的人，白苏的心里也逐渐有了文筱筱的位置……
　　一切都朝着好的方向发展，看在文筱筱的二哥文少连的眼里，却充满了焦躁不安，他时常在办公室偷看在操场上训练的白苏，那个军装汗湿，却仍然分外妖媚的男孩，他不知道自己的心火是从哪里冒出来，更不知道他要怎样把他浇灭，只有在心里告诉自己，会关注这个少年时因为自己的妹妹，因为自己的好友。
　　给叶钦打了电话，可是叶钦随部队下去演习了，要一个月才能回来。
　　于是，接下来的一个月，文少连过的焦躁而又不安……
　　迷情白苏 上部 第八章 下部队
　　章节字数：2241 更新时间：11-05-25 16:42
　　白苏仍然在军训中，也仍然会利用休息的时间，到欧阳震的家里去给他按摩和针灸，每次都是陈副官来接他的，连文筱筱都不知道，白苏这一天会去哪里。
　　不过这些都丝毫不影响白苏在这一届新生当中的形象，从他代表新生演讲的那一天开始，他在很多学生当中，就是一种形象的代表了，同学们对于这样一个长相俊美，性格温和，而且眼神清澈的人，都很是喜欢，加上他本身并不代表任何一方的势力，可以说整个人处于利益的圈子外，所以有很多旁人看来的好事，在充分折中的情况下，会到他的头上。
　　比如最近就有一件很大的事情，医大要选一位学生作为医大的形象代表，也就是类似于公关这样的，不光平时要拍很多的照片，而且凡是与医大有关的公共场合，形象代表都要出现。
　　医大的几位校长考虑这个事情的时候，自然就想到了白苏，这个少年身上的气质当然是没话说的，而且当初会选择他来代表新生，也是希望能够借由白苏的形象来传达医大作为医学院的基本形象，那就是单纯清澈，毕竟都是行医的，太污浊实在不是这个行业的形象。
　　于是这天白苏没有参加军训，他的教官叶蓉奉命带着白苏去了校长办公室。
　　白苏的军装仍然很笔直，没有因为军训的辛苦而变得皱巴巴的，他站在叶蓉身旁，面前是医大的几位校长。
　　看着站在那里的白苏，几位校长都会心的笑了，这军装，不管怎样，穿在白苏的身上，和别人的感觉就是不一样，总是会觉得特别的好看，而且有一种特别的味道，带着一种禁欲的气息，看起来很高贵。
　　这样的白苏，一点都不像是乡下出来的孩子，那身气质可是天生的。
　　白苏就这样被几个校长面带微笑却一句话不说的打量了半天，连叶蓉都觉得太过诡异了，可是白苏却没有一点异议，依然没有表情的站在那里。
　　终于，其中一个校长冲着他说道：“白苏，学校里另有任务派给你，军训暂时中止。”
　　“是。”白苏啪的一声立正，敬了一个礼。
　　几个校长的笑意更深了，“有一个师正在下面演习，白苏你到那里去，和他们一起训练，我希望你回来的时候，能够变得更黑一些，哈哈。”
　　变黑干什么？白苏很是疑惑，而且校长大灰狼似的笑声也让叶蓉满头的黑线，这几个老头，不知道在搞什么鬼，笑的那么奇怪……
　　“对了叶蓉，你陪着白苏一起去吧，白苏在那边的安全，吃穿用什么的都由你全权负责。”怕白苏不适应，还给他配了一个全职保姆。
　　叶蓉的脸一下子黑了下来，虽然白苏很好，可是他不是保姆好不好，好歹他也是堂堂叶家的公子，居然叫他专门跟着白苏到下面的部队去，他一直很想下部队，可不是这样的方式啊。
　　不过军人就得服从命令，叶蓉再不愿意，也跟白苏一样，立正然后答道“是”。
　　明显的情绪不高，几位校长互相看了一眼，没有再多说话，就让他们下去了。其实让叶蓉跟着去是有他们的考虑的，毕竟叶蓉身份不一般，一线部队里的人都是如狼似虎的，把单纯的白苏一个人放在那里，只怕回来的时候连渣都不剩了。
　　白苏感觉到了叶蓉的不情愿：“叶老师，你要是不想去的话，我去跟校长们说说，我自己一个人去就可以了。”他也想不通为什么还要叶老师跟着他一起去。
　　“不是的，白苏，”叶蓉不知道该怎么说，他知道校长让他跟去的原因，部队里跟学校不一样，单纯的人在那里是要吃苦头的，他不知道的是为什么校长要让白苏到部队去，校长所说的新任务指的是什么？
　　“你回去收拾一下，待会我们就出发。”既然都定下了，他还是跟去看看吧，至于校长们的目的，去了自然就知道了。
　　白苏回到宿舍去收拾东西，对于他和叶蓉的离开，梅清云他们都很好奇，训练完回到宿舍看到白苏在收拾东西，于是梅清云心里一紧，忙上前问道：“白苏，你要去哪里？”
　　“校长让我下到部队去锻炼一下。”白苏如实回答道，好看的脸上看不出什么情绪。
　　“下部队？”三人惊叫起来，梅清云更加的紧张：“为什么要下部队啊？你一个人去吗？”他已经很习惯和白苏在一起了，白苏的个性让他很喜欢，所以咋一听说要一段时间不能和白苏在一起，他的心里很不舒服。
　　“说是有什么任务吧，具体的我也不清楚，叶老师跟我一起去。”
　　“我哥哥也去？”叶醇惊呼了一声：“没听他说起过啊。”说完，就赶紧拿出电话，去给叶蓉打电话去了。
　　梅清云看着白苏把衣服一件件的叠好放进包包里，修长的手指灵活的动作着，衬衣贴着他的身体，映衬出里面的曲线，他忽然嗓子有些发干，想着白苏就要走了，一股不知名的情绪涌了上来，转过身，他回到了自己书桌前，打开电脑，开始玩游戏。
　　白苏并没有留意到梅清云的异常，学中医的人个性都比较清冷，对于很多事情尤其是情绪反应不明显，最典型的就是白苏的养父，甚至没有结婚，不是没有对象，而是没有兴趣。
　　而白苏，因为从小学习中医，所以受养父的影响很深，心思全放在医理上了，到目前为止，能让他放在心上的人，除了养父，恐怕就只有文筱筱了。
　　而文筱筱之所以特别，也跟她的死缠烂打有关系，而她对白苏是真的好，白苏感觉的到，他也把文筱筱放在了心上，像他们这样的人，对一个人好，那就是一辈子的事情。
　　白苏收拾好东西之后，就给文筱筱打了一个电话。
　　梅清云的眼睛盯着电脑屏幕，耳朵里却听着白苏温柔的跟文筱筱说话，握着鼠标的手越收越紧，鼠标都快要被他给捏碎了，妒忌就像毒草一样，在他的心底蔓延开来……
　　迷情白苏 上部 第九章 嫉妒
　　章节字数：1668 更新时间：11-05-25 16:43
　　白苏收拾好东西，跟另外三人招呼了一声，就背着背包下楼了。
　　楼下，叶蓉靠在吉普车边上等着，他的面前，还有一个娇俏的女孩，此时，叶蓉的脸上，满是惊讶之色。
　　文筱筱没理叶蓉，白苏打电话给她说要下部队，她实在是想不出来为什么，她为此专门打电话给她二哥，结果文少连比她还惊讶，什么都没打听到，文筱筱怕错过了送白苏的时间，只有先到白苏宿舍楼下来了。
　　叶蓉看着眼前这个满脸着急的女孩，他们从小一起长大，虽然他比文筱筱年长一些，可是文筱筱在几个家族中的地位实在太高，想忽略都很难啊。
　　俊挺的身影出现在宿舍门前，叶蓉惊讶的发现文筱筱的表情居然开始变得害羞起来，这个天不怕地不怕的太子女，居然也会害羞，真是惊世之奇闻啊。
　　在叶蓉惊讶的眼神中，文筱筱飞快的向白苏跑去，而白苏在看见文筱筱的时候，也露出了温和的笑容。
　　天啊，谁来告诉他，这个将来会是他弟媳的女人，怎么会跟另外一个男人这么亲密。
　　“你看到的都是真的。”身后传来了冷冰冰的声音。
　　叶蓉转过身去：“少连？”
　　文少连表情阴暗的看着不远处正在亲密说着话的两人，一段时间不见，两人的关系似乎更进一步了，不过也是，文筱筱那么漂亮，家世又好，白苏一个乡下来的穷小子，哪有不巴着的道理。
　　在心里硬性的给白苏定了罪名，文少连仍然看着那个人，嘴里说道：“你最好跟钦说一声，要把我妹给看好了，免得他到时候回来了，老婆就变成别人的了。”
　　“少连？”叶蓉有些疑惑了，因为文少连从来都是文质彬彬的，他很少这样说话的，而文筱筱和叶钦的婚事，也是两家老人的意思，照着他们疼爱文筱筱的程度来看，如果文筱筱另外有喜欢的人话，应该是不会被强迫的，为什么文少连会对这个这么在意。
　　“那个，少连，”叶蓉咳了一声，说道：“就算筱筱不做我的弟媳，也不会影响我们两家的关系的。”
　　文少连还在看着那两人，听到叶蓉的话猛的看向了他：“这是你的意思，叶钦未必这么想。”是的，他感觉叶钦其实也是喜欢文筱筱的，只是对于男人来说，事业更加重要一些。
　　文少连从来没有这么迫切的希望文筱筱和叶钦在一起，他甚至有些埋怨起叶钦来了，不早一些行动，把自己的妹妹给追走。
　　叶蓉还没来得及说话，文筱筱和白苏就走到他们面前来了。
　　今天的白苏很温柔，文筱筱觉得自己幸福的快要到天上去了，眼含媚态，真的有了小女儿的模样，不再是之前那个假小子了。
　　看到文少连她很惊讶，不过她现在没心情管那么多，刚才白苏说了，他只是去部队锻炼一下，很快就回来的。
　　白苏看见文少连，敬了一个礼，喊道：“学长好。”
　　文少连只是淡淡的点了点头，眼睛就看向了文筱筱，白苏心里有些奇怪，这个学长好像从一开始就很不喜欢自己的样子，不过对于不相关的人，他从来不放在心上。
　　对于白苏很快就把视线从他身上给拿开，文少连心里更加的不悦了，忘记了是自己先不理睬人家的，对着文筱筱说到：“筱筱，爸爸有事找你，跟我回家去。”说完，就去拉文筱筱的手。
　　“等一下啦，我还有话要和白苏说。”文筱筱自然不肯，躲开了文少连的手，文少连的脸更黑了，僵着站在那里，气氛顿时变得尴尬起来。
　　“那个白苏，我们也该走了。”虽然对于文少连的怪异很是不解，但是叶蓉还是出来打圆场，伸手接过白苏的背包，就拉着白苏上了车。
　　文筱筱想要上前去跟白苏说话，却被文少连死死的给拽住了。
　　“哥，你干什么？你快放开我。”文筱筱大声叫着，继而开始拼命的挣扎，白苏听到了文筱筱的喊声，想要下车去看看，叶蓉从倒车镜里看到了好友正死死的瞪着自己，于是赶紧按下中控锁，踩了油门，车嗖的一声冲了出去……
　　文少连冷笑着看着远去的车子，白苏，你想和筱筱在一起，做梦吧，很快叶钦就要回来了，到时候自然会有人来找你的麻烦。
　　文少连不知道的是，白苏现在去的地方，就是朝着叶钦去的，命运的齿轮，开始转动了……
　　迷情白苏 上部 第十章 遇见
　　章节字数：2234 更新时间：11-05-25 09:21
　　吉普车一路飞驰，叶蓉看了看安静坐在副驾驶座上白苏，犹豫的问到：“白苏，你跟筱筱？”
　　“嗯？”白苏手里拿着一本中草药的书，正在看着，脑袋里也在记忆，对叶蓉的问题没有听的太清楚。
　　“算了，没什么。”叶蓉想了想，这也不关自己的事，姑且不说文筱筱还不是自己的弟媳，就算是，那又怎么样呢，而且叶钦对文筱筱，抱的什么心思还说不准呢。
　　两人一路无话，到了晚上的时候，车子总算开进了虎师临时驻扎的军营。
　　虎师是叶钦领导的队伍的代称，因为这支队伍是出了名的凶悍，不仅平时操练凶，演习凶，里面的士兵，个个拿出去都是一把好手，而之所以会这么强悍，则跟他们的魔鬼式训练有关。
　　而虎师的头头叶钦，也是一个充满了传奇性的人物，将门虎子，彪悍异常，他的野心很大，大的所有人都看的出来，可是在部队这样的环境里，有野心的人才是人才，所以叶钦一路飙升，二十二岁就领导了虎师，当时还不叫虎师，当时只是一支快要垮掉的队伍，用了不到半年的时间，硬是把训练成了魔鬼虎师。
　　叶钦也因此成为了叶家这一辈最优秀的代名词，叶老爷子一心培育的接班人。
　　校长们的意思，就是让白苏到这里来接受叶钦的魔鬼训练，用最短的时间锻炼出军人的气质，这样才好代言。
　　叶蓉的车载营帐前停了下来，因为事先已经报过车牌了，所以有卫兵过来帮他们提行李，白苏一下车的时候，周围的人都惊呆了，淡淡的月光沐浴在白苏身上，照着他精致的脸庞，那种魅惑的感觉，彷佛又深了一些。
　　叶蓉看到了周围人的傻样，心里疑惑，于是也回头看了一眼，这一眼，也彻底蛊惑了他，他一直都知道白苏长的很好，可是却从不知道会这样的魅惑，对的，就是魅惑，一身军装的男人，却离奇的魅惑着人心。
　　白苏看到周围的人都在看着自己，心里有些奇怪，走近叶蓉，他低声喊了声：“叶老师……”
　　叶蓉这才如梦初醒，回过神来，尴尬的笑了笑，对于自己刚才的反应，叶蓉自然的理解为他太久没有去找他的女朋友们了，居然会对一个男人动心。
　　“走吧，我带你去见叶钦。”说完，就领着白苏把营帐里走去。
　　却不料抬头的时候，就发现，叶钦已经站在营帐的门口，军装斜斜的披在身上，露出了大半的胸肌，古铜色的皮肤上，还有粒粒的水珠，此时的叶钦，正眼也不眨的看着白苏，那个沐浴在月光中，让所有人备受蛊惑的白苏。
　　心里闪过一丝的不悦，叶蓉下意识的把白苏挡在自己的身后，然后说道：“叶钦，你什么时候出来的？”
　　叶蓉的问话让叶钦回过神来，俊美的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，说道：“刚才卫兵说你们来了，我等了半天不见有人进来，就只好自己出来等了。”
　　“那个，我们拿行李，耽误了一下。”叶蓉略微解释了一下。叶蓉和叶钦是堂兄弟，两人一向不对盘，因为叶蓉也是一个很有野心的人，不过两人不对盘的主要原因，却是多年前叶蓉去帮叶钦处理了一件事，一件叶钦少年时犯下的荒唐事。
　　就是这件事让叶钦有了把柄在叶蓉手里的感觉，尤其是现在他势头正猛的时候，对于叶蓉的到来，他心里是有疑虑的，他直觉叶蓉必然有所企图，才会在这个时候，出现在他的军营里。
　　“没关系，我们好久没有见面了，出来迎接你，也是应该的。”叶钦脸上的笑容变得虚假起来，他的眼睛瞟了瞟站在叶蓉身后，没有说话的白苏。
　　“这位是？”
　　“这是白苏，白苏，这是叶钦。”叶蓉侧过身，对着白苏说道。
　　白苏啪的立正，敬了一个礼说道：“首长好。”清澈的双眸直直的看向叶钦。
　　叶钦又看了白苏一会儿，白苏也没有反应，就任他这样看着，其实是白苏已经习惯了众人的注视，每次他见到陌生人的时候，别人都会这样看他。
　　可是叶钦不知道这一点啊，看到白苏对他的注视无动于衷，在心底冷笑了一声，说道：“进屋说吧。”于是转身进了营帐。
　　叶蓉看了白苏一眼，说到：“走吧。”也跟着进了营帐。
　　叶钦在自己的办公桌前坐下，也没有让两人坐，只说到：“军队那边传来的命令我已经收到了，从明天起，白苏就开始跟着我的战士训练。”
　　“是，”白苏啪的立正，响亮的答道。
　　正在这时，有人喊了一声：“报告。”
　　“进来。”叶钦低头看向自己手中的地图，没有再看二人。
　　进来一个黑黑的年轻人，穿着一身迷彩服，看着叶钦说到：“师长，你找我？”
　　“一班长，这个是白苏，从今天开始，他跟着你班训练，你可要好好的对他哦。”后面一句话听起来有些怪异，叶蓉皱了皱眉头。
　　王川看着身边的白苏，眼里的轻蔑显而易见，长的像女人似的男人，是男人吗？
　　“师长放心，我一定会好好训练白苏的。”
　　说完转身对着白苏说道：“白苏！”
　　“到！”
　　“我是你的班长王川，现在你跟我回我班的营帐去。”
　　“是！”
　　白苏没有任何疑义的跟着王川走了。
　　一下子空下来的营帐让叶蓉有些不适应，他看向营帐的门口，心里很是不放心……
　　而他的担忧则被叶钦看在了眼里，嘴角露出一抹嘲讽的微笑：“堂哥，人在我这儿你还有什么不放心的，我们两兄弟好久没有一起打过仗了，既然来了，就帮我参谋参谋，这仗改怎么打吧？”
　　说完，走到叶蓉面前，把地图塞到了叶蓉的手中。
　　叶蓉接过叶钦的地图，可是心里，却怎么也放心不下。
　　迷情白苏 上部 第十一章 一班
　　章节字数：2904 更新时间：11-05-27 08:18
　　王川把白苏带回了一班的营帐，一路上，他看着这个漂亮的男人越看越不顺眼，男人长的那么好看，而且一看肤色就是没受过什么苦的样子，这样的人，指不定又是哪家的大少爷呢？
　　他一向最讨厌少爷了，打不得骂不得，遇到事情还总喜欢跟家里告状，一点都不像个爷们。当然他们自己的师长是个例外了，那个将门虎子，可是他心中的偶像。
　　在心里诽腹着，但两人并没有说话，尤其是白苏，他不是多话的人，只是默默的跟着王川走着。
　　到了营帐，里面有十个战士正在热闹的说着话，看见王川带着白苏进去，便一下子都安静下来了。
　　王川对着所有人说道：“这个是白苏，是上面来，他以后和我们一起训练。”他特意强调了上面两个字，于是所有人便都心知肚明了，原来是有关系的人。
　　白苏当然不知道他们心中所想，只是啪的立正，然后敬了一个礼，漂亮的眸子扫过屋子里的每一个人：“大家好，我是白苏。”
　　不可否认，白苏的长相对屋子里的人还是很有视觉冲击的，尤其是站在他身边的王川，被白苏给闪到了双眼，一向以硬汉自称的他，脸皮竟然微微的泛红了，察觉到自己的变化之后，他在心里狠狠的鄙视着自己，然后在心里骂着：妖孽。
　　过了好久，大家才从那视觉冲击里给回过神来，然后不知是谁带的头，啪啪的鼓着掌，然后就是一片。
　　这是白苏向往的军营，在这样一个屋子里，和阳刚味十足的军人们呆在一起，顿时觉得自己的血液都沸腾了，那种感觉让白苏微微一笑，心里的喜悦不言而喻。
　　正是那笑容让所有人再次失神，过了好一会儿，王川才回过神来，懊恼的对白苏说道：“你睡那个床。”说着，指了指里面的一个床铺。
　　白苏的行李刚才已经有人拿过来了，就放在营帐门口的桌子上，白苏先去拿了自己的行李，然后就朝着自己的床铺走去，把里面的东西拿出啦，照顺序归置好，有条不紊。
　　大家还在看白苏，王川大吼了一声：“看什么看，赶紧睡觉，明早还要训练。”
　　于是所有人赶紧钻进被窝，只是竖起耳朵，还在听着白苏的一举一动。
　　白苏把床铺好，坐在床边，抬起头的时候，吓了一跳，一双黑亮的眸子正在看着他。
　　看见白苏在看他，那人嬉皮笑脸的说到：“嗨，帅哥，我是金邵。”
　　金邵正倒吊着头，因为他在白苏的上铺，白苏看他很有意思，笑了笑，算是打招呼。
　　金邵见白苏笑了，于是加紧问到：“你原来是哪个部队的？你来这儿要呆多久？……”他是出了名的包打听，他们班来了这么一个人儿，明天肯定是会有其他班的人来问，要是他不知道的话，那就太对不起他八卦的本性了。
　　没等白苏回答，王川的声音就传来了：“还嗦什么？赶紧睡觉。”
　　金邵朝白苏吐了吐舌头，就把头翻了回去。
　　“洗漱间出了门往左走。”王川的声音又传了过来。
　　白苏对王川的细心有些惊讶，看来这个班长并不像他表面看起来那么凶呢。
　　拿了自己的东西，白苏脱下军装外套，就去了洗漱间。王川躺在自己的床上，他的床在门口，一般班长的床都在门口，所以他看着白苏的背影。
　　只是那背影……明明是个男人，可是他看上去，怎么觉得那么奇怪。
　　过了好一会儿，王川才反应过来，原来是白苏把外套脱了，可是是男人，脱了外套不也还是一样的，可是白苏不一样，具体哪里不一样，他说不上来。
　　他上铺的小伍子看着他的模样，扑哧一声笑了：“班长，人家都走了，你还看。”
　　这话一出，房间里顿时哄堂大笑。
　　王川恼羞成怒：“小伍子，你就等着明天被扒皮吧。”
　　“班长，你，你公报私仇”话虽然这么说，可是小伍子没有一丝的害怕，因为王川是不会真的惩罚他的。
　　“班长，这个白苏从哪里来的？他长的真帅啊。”金邵没有忘记自己的八卦本质，隔的远远的问着。
　　一句话问出了所有人的心声，于是大家都屏息等着王川的回答。
　　“这个嘛……”王川卖了个关子，眼看着下铺的都坐了起来，上铺的都把脑袋吊下来，所有的眼睛都齐刷刷的看向他，然后不紧不慢的说到：“不，知，道。”
　　“切，”严重鄙视的声音传来，然后没有人再看他。
　　“那，是谁把他放咱们班的？”金邵还是不死心。
　　“这个我知道，”小伍子抢着回答道：“刚才师长的文书来把班长叫走的，然后班长回来的时候就带回了白苏，肯定是师长把他放到咱们班来的。”
　　“师长？”那可是他们的神啊，白苏是他有关系？
　　“你懂个P，”王川啐了小伍子一口：“只要是上面来的，到了咱们师，都要经过师长，只是师长把他放到咱们班，指定是不想白苏好过的。”
　　所有人的目光再次看向了王川。
　　“咱们班是出了名的严格，而且你们个个都是业务一把手，你们再看那白苏，一看就是刚当上的兵，又那么斯文，咱们的严格操练，也不知道他受不受的了，要是他自己受不了，没准师长就有理由把他送回去了。”
　　“你是说，师长并不想接收他？”金邵最后归纳到。
　　“为什么啊，这么帅的人，每天啥也不做，就是看着也高兴啊。”小伍子不高兴了。
　　“你白痴啊，男人有什么好看的。”王川低声骂着。
　　“你自己刚才还不是看着人家眼睛眨都不眨一下。”小伍子掀了王川的底。
　　顿时屋里一片低笑声，王川脸上挂不住了：“小伍子，你明天给我去跑十公里，负重二十斤。”
　　没等小伍子惨叫，王川就看见一抹纤细的身影在关门，然后白苏走了进来……
　　脸又红了，王川不确定刚才小伍子说的话白苏有没有听到。
　　大家看到白苏回来了，就都没有再说话，很快整个屋子就安静下来了。
　　白苏躺在床上，他听到了刚才小伍子的话，可是他根本就没放在心上，因为他已经习惯了，人们总是将注视的目光放在他的身上，虽然他觉得自己没有什么好看的。
　　在心里默念着药决，白苏渐渐进入了梦乡。
　　也不知道过了多久，屋子里忽然传来了一阵痛苦的呻吟声，开始很压抑，后来就越来越大声……
　　整个屋子的人都醒了。
　　白苏一向浅眠，他动作迅速的跳了起来，借着窗外的月光，朝着声音的方向看去，他隔壁床上，那人正手捂肚子，蜷缩着身子，脸上豆大的汗止不住的往下掉……
　　白苏用手按着他肚子，低声问道：“哪里疼？这里吗？”
　　其他人也赶到了床边，灯被打开了，王川看着男人说道：“李文华，你怎么样？”
　　李文华艰难的摇了摇头，白苏按到了他的腰侧，他顿时惨叫一声。
　　王川狠狠的盯向白苏：“你干什么？”然后招呼小伍子，想要掺起李文华。
　　“你干什么？”白苏制止了他。
　　“送他去医务室啊。”王川莫名其妙。
　　“他这是结石，结石疼起来可以要人命，所以止痛是关键的，你把他放下，我来给他止痛。”白苏说着回到自己床边，从包包里拿出一个布包。
　　“你？”王川很是怀疑，其他人也是一脸的怀疑。
　　白苏没有多说，打开布包，里面赫然是一排长长短短的银针……
　　迷情白苏 上部 第十二章 兄弟
　　章节字数：1657 更新时间：11-05-28 09:41
　　“把他放平，撩起他的衣服。”白苏沉着的交代着。
　　此时只着背心的他，白皙的皮肤露在外面，连着那精致的锁骨，本来极致诱惑，可是都说工作中的男人最吸引人，这句话现在众人可是彻彻底底的体会到了，只因他那神态，身为医者的神态，此时在白苏身上尽显无疑。
　　小伍子不再犹豫，从王川手中夺过李文华，将他放平了，然后撩起了他的军用背心：“这样就可以了吗？”
　　只望了一眼，白苏说道：“皮带也要解开，裤子褪到膝盖处。”说话的同时，银针已经落在了胸膛处，而且速度极快，几乎一瞬间，李文华的胸膛处就扎上了五六针。
　　小伍子手忙脚乱的去解李文华的皮带，王川等人此时已经回过神来了，也忙去给小伍子帮忙，而李文华则还在呻吟着，伴随着阵阵的粗喘。
　　终于裤子被褪了下来，白苏接着毫不犹豫的在李文华的腹部和大腿处继续施针，很快，几个关键的穴位上布满了银针。
　　部完了针，白苏用手在一些针头上轻轻的转动着，众人都巴巴的看着他，眼里的怀疑还是很明显，不过李文华的呻吟声已经变得小了很多，只是低低的喘着。
　　见他情形好了一些了，白苏从包包里拿出一个艾灸，用打火机点燃了，顿时一股好闻的草药味袭来，白苏将艾灸靠近银针，耐心的一根根的熏着。
　　终于，李文华口鼻处传来了均匀的呼吸声，众人这才如释重负的松了一口气，而此时看向白苏的眼神，也充满了佩服。
　　白苏灭了艾灸，将针一根根的拔了下来，放进事先准备好的酒精瓶里，然后小伍子手脚利落的帮李文华把衣服穿好，给他盖上了被子。
　　“那个白苏，你怎么会这个的？”虽然都是炎黄子孙，但是王川从没有亲眼见人用过针灸，对于老祖宗留下的这个宝贝，他完全是不了解的。
　　将酒精瓶里的银针一根根的取出擦净，白苏回答道：“我是军医大学的中医系的学生啊。”
　　医学院的大学生？这下屋子里的人都呆住了，本来他们还以为白苏只是某个领导的亲戚，想来通过特殊渠道走后门，想不到他居然是大学生，而且还是医生。
　　这个年头，什么人都可以得罪，就是不能得罪医生，这个道理谁都懂，而且，看白苏刚才给李文华治疗的过程来看，白苏一定还是一个极好的医生。
　　顿时，白苏刚来时的轻蔑什么的都不见了，取而代之的是一种佩服，到了小伍子这里，甚至还夹杂了一些谄媚。
　　众人半夜被吵醒，现在终于事情解决了，于是又都倒回床上，继续睡觉去了。
　　白苏再仔细的观察了一下李文华，见他没有明显的异状，也就回到自己的床上，闭上眼睛沉沉的睡去了。
　　叶蓉这一晚却是过的极不安生的，他就留宿在了叶钦的营帐内，可是不知怎的，他的心里就是很担心，怕白苏在军营里不适应。
　　叶钦将他的惴惴不安看在眼里，叶蓉一直是一个颇有野心，而且做事手段阴狠毒辣的人，也正是因为这样，叶家老爷子一直不喜欢叶蓉，虽然叶蓉有才能，外型也足够出色，所以叶蓉才会被老爷子发配到医大去当一个普通的教官，说是要在干净的学校里把叶蓉给好好的洗洗，但是凭叶蓉的身份，是决计不可能永远待在医大的，也就是说，叶蓉这个人，要么是他的帮手，要么是他的对手。
　　当初自己那件事，为了瞒住老爷子，父亲派了当时虽然年轻但是做事滴水不漏的叶蓉去处理，确实是选对人了，可是后来，随着叶钦自己实力的逐渐壮大，野心逐渐增大，他却发现自己的堂兄手里，居然握着这么大的把柄，足以让他在老爷子面前失去一切的把柄，而且不光是他，还有锦辉他们，可是他又不能表现的太明显，于是只有逐渐的疏远了叶蓉，到了后来，两人就到了面和心不合的境地。
　　不过今天，叶蓉带着那个白苏来到他这里，到底是何居心，他却没有看透，他接到了医大校长的电话，可是因此要说那人就是医大推荐来的，他却是怎么都不信的，在这个圈子里这么久了，冠冕堂皇这个道理，他是懂的。而且那个男人，他竟然莫名的感到眼熟，明明没有见过的人……
　　正在想着，却见叶蓉翻身下了床，披了件衣服就要外走去……
　　（晚点还有一更）
　　迷情白苏 上部 第十三章 看着男人也会摔倒
　　章节字数：2133 更新时间：11-05-28 11:16
　　“叶蓉，你要去哪里？”叶钦从床上坐起，在黑暗当中问到。
　　“我……”叶蓉显然没有想到叶钦还没睡着：“我，我去趟卫生间。”
　　“正好我也要去，一起吧。”叶钦知道叶蓉的想法，他想去看那个叫白苏的人，不知怎的，他就是不想他去，或者说，他不想让叶蓉去找白苏，这个想法很奇怪，白苏明明是叶蓉带来的人。
　　“好，好吧。”似是没有想到叶钦会这么说，叶蓉平时一贯的利索，今晚却是明显有些失控了。
　　叶钦披衣下床，两人一起到了营帐外临时搭起的卫生间，在马桶上解决了问题，叶钦笑着对叶蓉说到：“这荒郊野外的，条件很不好，你可不要不习惯啊，毕竟你已经很久没有到这种地方来过了。”
　　叶钦的话让叶蓉有些恍惚，是啊，他已经很久没有下部队带兵了，军队里有很多种职务，可是真正有实权的，却还是手中有兵权的人，这是从古至今而来被无数人实践了的真理。老爷子不让他带兵，只怕就是为了眼前这人吧，他要培养这人，等他羽翼丰满，等自己再也无法撼动他的时候。
　　叶蓉心里一直都想不明白，同样是孙子，为什么他也叶钦之间的待遇会相差那么大，他从小到大，什么都是他自己辛苦拼来的，而叶钦呢，从小开始，路就已经给他铺好了，一条平步青云的康庄大道，他只需要按部就班的走就是了……
　　三年军医大学的生活，确实将叶蓉的菱角给磨去了许多，现在就算老爷子从心让他回来带队伍，他，还真的能带吗？
　　叶蓉的沉默让叶钦无法再继续接下来的话，两人就这样一路无语的回到了营帐，回到各自的床上。
　　“叶蓉，既然来了，就在我的队伍好好参观一下吧，帮我看看哪里还需要改进。”叶钦躺在床上缓缓的说到。除去其他，叶蓉带兵的本事那可是谁都看在眼里的。
　　“嗯，”叶蓉简单的答应了一声，就没有再说话，彷佛已经睡着了。
　　叶钦本想再问他关于白苏的事情，见他这样，也就没有问出口了，不过想着那个白苏，那样的一个人儿，到了普通士兵的营帐里，只怕明天得哭鼻子了，心里想着，脸上露出了鄙夷的笑容，这部队，可不是什么人都可以来的。
　　早上起床的号角吹响的时候，床上的两人都醒了，毕竟是常年待在队伍里的人，早已形成了规律的作息时间。
　　叶蓉径自起身穿衣，不一会儿就收拾利落，整齐的军官服穿在身上，衬得他的身形更加修长了。
　　叶蓉很注重仪表，在洗漱间仔仔细细的收拾干净之后，才回到营帐，而叶钦也已穿着完毕，这时帐外传来了震耳欲聋的号子声，士兵们都已经集合完毕，开始晨跑了。
　　“走吧，去看看我的队伍。”一身迷彩装的叶钦，拿起桌上的皮带，带着叶蓉往帐外走去。
　　外面的号子声依然震天响，跑操的队伍很整齐，战士们的精神面貌很好，叶蓉不禁在心里感叹，这就是叶钦的声名在外的虎师，果然名不虚传。
　　两人在队伍中穿梭者，看着士兵们的精神抖擞的操练，叶钦的表情很是严肃，可是那眼底的笑容却是真实的。
　　忽然，不远处传来了一阵骚乱声，叶钦的双眸马上眯了起来，而叶蓉，也注意到了，正在犹豫之间，却见叶钦大步的向骚乱的方向走去……
　　叶钦没有叫他，然而叶蓉斟酌了一下，也跟着走了过去。
　　“怎么回事？”叶钦的忽然出现显然出乎大家的意料，而他脸上那山雨欲来的表情，也清楚的显示了他现在的心情，非常不好。
　　“报告师长，”一个连级干部在叶钦和叶蓉面前站定，敬了一个礼，说到：“这几个战士刚才摔倒了。”
　　“摔倒了？”叶钦压低了声音，听起来却更加恐怖了。
　　“是啊，”那名连长看着自己师长身后那个明显是军官的人，也觉得很丢人，毕竟这里是平地，并没有沟坎什么的，好端端四肢健全的人，怎么会摔倒。
　　“让他们继续操练，休息的时候我再过来。”感觉到这里的骚动已经引起其他队伍的注意了，叶钦果断的下了命令。
　　“是。”
　　一个小插曲，叶钦和叶蓉继续在队伍里视察着，只是叶钦的眼里，不再像刚才那样明朗，而是明显的暗了下来。
　　巡视了一圈以后，就到了中间休息的时候，叶钦准时的来到了刚才出现骚乱的那个连，叶蓉依然跟在后面。
　　摔倒的几个战士站在了叶钦面前，脸上的表情很是忐忑，叶钦是出了名的严厉，今天他们犯了这么大的错误，还不知道会受到什么样的惩罚呢。
　　“谁来告诉我，是怎么回事？”叶钦的眼神在他们脸上巡视着。
　　“那个，师长，”一个年纪看起来稍大一些的战士犹豫的开口说道：“是，是因为一班新来的一个士兵。”
　　叶钦没有说话，等着他继续往下说。
　　可是那个战士的脸微微的红了，然后极不好意思的说到：“那人长的很好看，我，我看着他没注意脚下，就摔倒了。”
　　这个解释让叶钦和叶蓉都愣住了，看人看到摔倒？如果是看大姑娘看到摔倒，他们倒可以理解，可是这块地上，放眼望去，都是男人，这样也会看到摔倒？
　　看两人明显不信的表情，旁边一个小战士急忙开口了：“真的，那人真的很好看，比好多女明星都要好看，”说完，手指往叶钦他们后边一指：“喏，就是他……”
　　叶钦和叶蓉一转身，就对上白苏那张运动后，满是朝气和汗水的脸……
　　迷情白苏 上部 第十四章 莫名的怒
　　章节字数：2432 更新时间：11-05-29 22:09
　　白苏和小伍子他们跑操回来，虽然是第一天参加正规的军事训练，可是白苏丝毫不觉得苦，他从小在山上走来走去，虽然纤细但是身体的底子很好，所以他很适应这样的军事训练。
　　而王川等人，经过昨晚，已经对白苏刮目相看了，本想着白苏要是体力不够的话，他们也不会对他太严厉了，可是，一场操跑下来，白苏更让他们佩服了，他的体力真好，似乎一点都不觉得累。
　　现在，王川相信了，白苏不是城里的少爷，跟他一样，也是农村来的孩子。
　　白苏的头发被汗水给打湿了，迷彩服也湿透了，紧紧的贴在身上，此时的他，褪去了平时清冷的感觉，让人感觉到普通了很多，当然除了他那张脸。
　　白苏一出现在操场上，看到他的人就都呆住了，不知道从哪里来了那么个人，这幅长相在外面就不一般，更不要说是在军营这个没有女人的地方了。
　　小伍子和金邵他们心里可得意了，毕竟这么一个人可是跟他们住在一起的，他们可以肆无忌惮的跟他开玩笑，跟他说话，哈，所以，一班的人，今天格外威风，连跑操的号子，都比平时响亮了很多。
　　休息的时候，小伍子问白苏：“你除了针灸之外，也会按摩什么的吗？”
　　白苏对于这样的训练很是喜欢，所以心里很高兴，小伍子问他，他笑了一下，说到：“会啊，按摩是中医的必修课，还有拔火罐等等。”
　　小伍子被白苏的笑给刺激的心里砰砰直跳，妈呀，真是太妖孽了，可是他也没有漏听白苏的话：“你真的会按摩？”
　　他的声音微微拔高了，周围休息的王川他们都听见了，按摩？这样的人给人按摩？
　　脸皮薄的脸都红了，脸皮厚的，例如小伍子之类的，哇哇大叫着嚷道：“啊，白苏，我的腿之前扭到了，现在还痛呢，你帮我按摩一下吧。”
　　“是在哪里？”白苏一听，医者的状态就上来了，伸手就想去摸小伍子的腿。
　　小伍子一脸淫笑的赶紧拉高了裤腿，谁知白苏白皙的手还没有摸上来，一个飞腿踢过来，小伍子就被金邵华丽丽的给踢飞了……
　　“你丫什么时候扭到了？就你那脏腿，还要人白苏给你按摩，哼，癞蛤蟆。”金邵毫不留情的揭他的短，引来周围人的哈哈大笑，小伍子被踢到地上，满心不服，腾的跳起来，呲牙咧嘴的朝王川扑去：“你才癞蛤蟆，老子跟你拼了……”
　　两人笑打在一起，王川也不制止他们，而是跟着其他人一起起哄。
　　白苏看着他们笑闹，也很开心，嘴角跟着弯了起来，就在这时，他对上了一双眼睛……
　　那是一双黑暗的眸子，其实那双眸子很好看，可是白苏就是觉得黑暗，那是隐藏在里面的黑暗，一张很有个性的脸，那张脸，很男性，他认得这个人，是昨晚那个师长，那个叫叶钦的。
　　然后，他在叶钦的身后看到了叶蓉，白苏站了起来，只是脸上的笑容，却在一瞬间，收了回去。
　　叶钦和叶蓉在刚才那个小战士的指引下看到了白苏，那张满是汗水的脸，那脸上，带着淡淡的笑容，虽然很淡，却像春风一样，让两个人都沉溺了进去……
　　直到白苏也看见他们，站了起来，但那脸上的笑容却收了回去，两人才回过神来，也不由得产生了些许的怒意……
　　叶蓉没怎么看到白苏笑过，因为白苏个性很清冷，他一直觉得这样的人不会笑，可是现在他看到了，却不是对着他的，他的心里涌出了薄薄的怒意，尤其是白苏看到他之后，就收回了笑容，只是没等他发作，就见叶钦已经大步的向白苏走去了……
　　叶钦也不知道自己的怒意是哪里来的，那个人居然对着别人笑的那么开心，看到他就敛去了笑容，难道自己还不值得他一笑吗？
　　等他察觉到自己失态的时候，他已经站在了白苏的面前，冷冷的注视着白苏。
　　本来还在调笑的一群人，看到自己师长出现在面前，都赶紧站直了，而且师长的表情很不好，也不知道是谁得罪他了。
　　“你今天的操练完成了？”叶钦看着白苏因为运动而且发红的脸庞，那额头上滴落的汗水，让他觉得这人更加眼熟了。
　　“师长，白苏是和我们一起操练的，他已经完成了。”王川看叶钦情绪不佳，怕白苏成了炮灰，忙出口帮忙。
　　叶钦瞄了王川一眼，他当时知道白苏是和叶蓉一起来的，觉得是叶蓉的计谋什么的，就想让出了名凶狠的王川来收拾白苏，可是现在看来，这个白苏还有一手啊。
　　“今天早上有个连的队伍乱了，说是因为一个人……”叶钦看着白苏依然直视没有看他的脸，想起王川为白苏说话，心里的火更大了，话就这么说出口了。
　　叶蓉跟在后面惊讶的看着叶钦，别人看白苏看到摔倒，这也不能算到白苏头上吧。
　　白苏彷佛没有听到他说话，依然站得笔直，沉默着……
　　其他人也沉默着，因为他们都，黑线了……这关白苏什么事，他们向来英明神武的师长怎么今天秀逗了。
　　叶钦话一出口就知道糟糕了，看着周围人的表情，他却也不好收回自己说的话，也不知道接下来要说些什么，就这么僵着，幸好这时休息结束的号令响了，才解了叶钦的围。
　　“接下来是十公里越野，白苏，你必须要九十分钟内完成。”叶钦冷冷的说到。
　　王川和叶蓉都很惊讶，十公里越野啊，体力很好的老兵都未必能在九十分钟内完成，让白苏完成，这实在是强人所难。
　　“叶钦，你不能这样。”叶蓉斟酌着开口道。
　　“我训练自己的兵还要你批准吗？”叶钦看到叶蓉的模样火气更大了，从昨天他就觉得叶蓉反常，现在看来，他的反常都是因为这个人了。
　　“可是……”叶蓉还想再说什么，就听见白苏说到：“叶老师，我可以的。”
　　叶蓉看着白苏坚定的脸庞，最后只有叹了一口气，就沉默了。
　　“哼，”叶钦在心里冷笑出声：“白苏，如果你不能完成的话，我就要按我们的规矩来处罚了。”
　　“是，”依然是立正，标准的军礼。
　　叶钦踏着大步离开了，只是那脸上，不再像刚才那么冷峻了……
　　伸手招来警卫兵，说到：“给我备车，今天的十公里越野，我要全程监督。”
　　迷情白苏 上部 第十五章 越野
　　章节字数：2279 更新时间：11-05-30 13:52
　　叶蓉有些担心的看着白苏，刚才莫名的怒气已经消失了，快的连他自己都忘记了。
　　“白苏，要不，我跟你一起去吧？”叶蓉怎么想都有些不放心，白苏根本就没有经过训练，普通人进行那么大强度的训练，只怕要出事的。
　　而且叶钦的态度让他很疑惑，照理来说，叶钦跟白苏也不认识，白苏是军医大学推荐来的，两人本没有什么利益上的冲突，可是现在叶钦这样，摆明了是要跟白苏过不去，如果真的要追究叶钦这样做的原因，那么很有可能是因为他，是他把白苏带来的。
　　这样想的时候，叶蓉给了自己很好的解释，他是对白苏愧疚才会这么担心的，绝对没有别的成分在里面，可是叶蓉忘记了，他从来不是什么好心的人，也很少会因为什么而感到愧疚。
　　“不用了，老师，我可以的。”白苏知道叶蓉担心他，但是他曾经采药的时候一天翻过多座大山，估计这越野也跟爬山差不多，所以他还是比较有信心的。
　　白苏说完，就和王川他们一起准备出发了。
　　叶蓉无奈，只有呆在原地等着，因为这里是十公里越野的终点。
　　人群开始快速的奔跑起来了，叶钦坐在吉普车里，邪魅的眼神一直盯着那个清丽的人儿看着，他的嘴角噙着一抹笑，然而他的心里仍然是疑惑的，那个身影，尤其是奔跑的身影，他还是觉得很眼熟。
　　恍惚间，他彷佛回到了那个偏僻的乡间，那个弱小的少年，绝美的脸庞，看着他们时惊恐的双眼，殷红的嘴里发出的阵阵求饶声，只是已经被魔障了的他们，丝毫没有感受到，只知道一个劲的掠夺，掠夺，再掠夺……
　　少年残破的身子，已经合上的双眼，那最后的景象，成了他最开初那两年最大的梦魇，很多次午夜梦回，他都从少年绝望的眼神中惊醒，他不知道后来叶蓉是怎么处理这个事情的，也不知道那个少年怎么样了，是否还活着……
　　其实对于现在的叶钦来说，根本无所谓道德上的谴责，他只是莫名的怀念，怀念那个曾经对他们充满崇拜的农村少年，当信任被打破时那少年脸上的绝望。他不知道锦辉和天河他们是怎么想的，回来之后，这件事情成了他们心底最深的忌讳，没有人再提起。
　　回过神来，那个身影早已经跑远了，叶钦自嘲的笑了笑，自己怎么会想起了那段往事，他已经很久没有想起了，那个少年不过是个农村孩子，如果活下来的话，现在只怕也已经成了家，说不定孩子都会跑了，跟他们，完全是两个世界的人。
　　王川一直跑在白苏的身边，一直提醒白苏呼吸的方式，还有让他放慢速度，匀速向前跑。
　　白苏知道他担心自己，虽然他觉得自己的体力还可以，但是他之前采药都是走路，这样超负荷的跑步，他却是没有实践过的，因此对于王川的提醒，他很虚心的听从了。
　　一班的人都跑在白苏的身边，其实十公里越野是看班级总体成绩的，可是这次，一班人都决定放弃拿好名次的想法，他们的目标就是陪同白苏把这次任务给完成了。
　　叶钦远远的看着那群人，很清楚他们的想法，那股不舒服的感觉又上来了，冷哼了一声，他的吉普车超过了他们，扬起厚厚的浓烟，留给了他们一个高傲的背影。
　　熟悉叶钦的人都惊异于自己师长的反常，而白苏却毫不在意，他的世界里向来只有医术和养父，根本没有其他的，能引起他在意的事情。
　　不过，现在，看了看身边的那些人，他们是自己的战友，白苏的心里扬起了一抹笑意，他真正意义上的战友，真正意义上的朋友。
　　一眨眼，他们的路程已经过半了，白苏的表现让一班的人很是惊讶，他们并没有被白苏给拖了后腿，他们成绩仍然领先于其他的班级。
　　大家都兴奋了起来，白苏自己也很兴奋，他并没有感觉到很疲惫，也没有感觉到自己有什么不舒服的地方，于是干劲更足了，很快，他们就开始返程了。
　　王川看到白苏很正常，于是对着其他的人说道：“你们开始冲刺吧，我留下来陪着白苏。”
　　其他人听了，也觉得可行，就纷纷加快速度，奔跑而去了。
　　白苏觉得自己也可以冲刺的，可是王川制止了他：“你头一次参加这样强度的训练，还是要适可而止，能在规定的时间内完成就可以了，不然你回去后身体会挺不住的。”
　　白苏自己也是学医的，对于王川的理论他认同，所以他仍然保持了原先的速度，跟着王川匀速前进着。
　　很快他们到了一片小树林，过了小树林他们就可以回到营地了，这时白苏隐约听到了呻吟声。
　　他停了下来，王川看他停下来，也跟着停下来，疑惑的看着他。
　　“班长，你有没有听到什么声音？”白苏的眼神在逡巡着。
　　“声音？”王川仔细的听了一下：“没有啊。”
　　果然，什么声音都没有，彷佛刚才的呻吟声只是幻觉。
　　“不，一定有，我听到了。”白苏相信自己听到了，他对着王川说到：“班长，要不你先走吧，我在附近找找看。”
　　王川确定自己没有听到什么声音，可是白苏的态度很坚决，他是决计不可能扔下白苏自己一个人走的，于是他说道：“我陪你找吧。”
　　白苏没有再说话，两人就这样在附近搜索起来了，这里是一片树林，还有许多的大石头，到处是杂草，他们边找边喊，可是除了回音之外，始终没有人回应他们。
　　“看来应该是没有人了，走吧，白苏，我们耽误的时间太多了，你别忘了，师长只给了你九十分钟。”王川看着空荡荡的四周，说到。
　　白苏也有些怀疑起来了，难道真是自己的幻觉，抬头看了看手表，白苏说道：“那我们走吧。”说完，二人就打算走了。
　　正在这时，呻吟声又传来了，这下，不仅白苏，王川也听到了。
　　两人一阵激动，真的有人……
　　迷情白苏 上部 第十六章 女的？
　　章节字数：2104 更新时间：11-05-30 22:04
　　循声而去，在一堆草丛处发现了一个大洞，声音貌似就是从洞里传来的。
　　“有人吗？”王川喊道。
　　“啊……有人……”很虚弱的声音，白苏和王川对看了一眼，王川接着问道：“你怎么样，以后有没有受伤啊？”
　　“我，我的腿被树枝给扎伤了。”那人的声音很轻，有些低沉，但是白苏他们还是听见了，其实这个洞不深，但是明显很滑。
　　“看来他无法上来了，你等着，我下去救他。”王川跟白苏说道，同时从自己的背包里拿出了一捆绳子。
　　“还是我去吧，他好像受伤了，我需要给他处理伤口。”白苏从王川手中接过了他的绳子。
　　“不行，还是我下去先把他给救上来，你再给他处理伤口吧。”王川再从白苏手中把绳子给拿过来，把一头捆在附近的小树上，另一头捆在了他自己的身上。
　　白苏没有再坚持，帮王川把绳子给捆扎实了，然后看着王川下到了洞底。
　　过了没一会儿，王川自己上来了，对着守在洞口的白苏说道：“他受伤很重，好像流血太多了，他很虚弱，我没有办法把他给弄上来。”
　　“什么样的伤？大概多长时间了？”白苏沉思了一下，问到。
　　“被利器给戳穿了，就是树枝，大概有十多个小时了，失血很严重。”
　　“我身上没有带药，这样，你先下去陪陪他，我到附近去采点草药。”白苏说完，转身就走了。
　　王川想想也没有其他办法，而且也不能把这人就丢在这里，于是就又重新回到了洞底。
　　就在两人耽搁在这里的时候，大部分人都已经完成任务回到了营地，而本来以为可以得高分的一班人，都在翘首等着班长和白苏。
　　叶钦在一边冷冷的看着，嘴角噙着一抹嘲讽的笑容，叶蓉则是一脸的焦急。
　　可是左等右等，都不见白苏和王川，直到所有的人都回去了，还是没有王川和白苏的身影。
　　小伍子他们坐不住了，跑去跟叶钦说会不会出了什么事了，想要去找一下。
　　叶钦冷着脸表示不用，这段路又不是什么从没有走过的路，两个大男人还能丢了不成。
　　于是一行人就这么等着，而叶钦的脸色也越来越难看了……
　　直到其他连队的人都已经回营地去吃午饭了，叶钦和一班的人还在原地等着，同样等着的还有叶蓉。
　　这时，一个炊事班的战士路过这里，看到小伍子他们，很是惊讶的问到：“你们怎么还在这里啊？”
　　“别说话，”小伍子对着那个战士使了一个眼色：“我们还有一个人没有回来。”
　　“你是说长的很漂亮的那个吧，我刚才看到他了……”
　　话没说完，就被叶钦的冷气给扫到了，然后话就硬硬的收住了……
　　“你在哪里看到他的？”小伍子可没顾及到那么多，听说那人看到了白苏，忙追问道。
　　“在……在……”小战士看着叶钦的黑脸，结结巴巴的说到：“在前面的树林边上，我们炊事班在那边的小河边上洗菜，我看到一个人，好像是他。”
　　前面的树林边上？那里离这里不远的，如果白苏真的在那里的话，为什么还不回来？
　　所有人都感到惊疑，而叶钦已经彻底愤怒了，他站起身来，喊了声“解散”就气冲冲的离开了。
　　小伍子他们等叶钦走了后，就赶紧往小树林那边跑，看叶钦的表情就知道这下事情大条了。
　　白苏他们根本没有想到发生在营地的事情，白苏在树林边上的湖边找到了几味止血和消炎的草药，就赶紧拿了回到了那个洞边。
　　王川在洞里陪着那个人，因为洞里比较黑，王川只知道那人是附近的村名，到这边的湖边来抓鱼，却没留意掉进了这个洞里。
　　王川感觉了一下，这个洞应该是一个天然洞，洞底不太平坦，还有很多的树枝，那人就是掉下来的时候被洞底的树枝给戳穿了腿，这里周围平时很是冷清，根本没有什么人路过，所以他已经在洞底待了十几个小时了，要不是白苏他们操练路过这里，估计就没有人知道他掉到里面去了。
　　那人因为失血过多已经很虚弱了，王川一直在跟他说话，最起码从精神上能够安慰他，而那人知道他身边的是解放军，也安心了很多。
　　“王川，”白苏在洞边喊道。
　　“我在，”王川听见白苏的声音，忙应道，然后麻利的拉着绳子爬了上来。
　　白苏把找来的草药放在嘴里嚼烂，脱下迷彩服，把里面的背心给脱了下来，赤裸着上身的白苏没有什么感觉，但王川却莫名的脸红了，他看着白苏纤细的身体，只觉得一股热气上头，忙转过身去。
　　白苏把嚼烂的草药放在背心上，这个时候也不管什么卫生不卫生了，他出来训练，也不会带他的药包，只有脱衣服了。
　　白苏把迷彩服重新穿回身上，把用背心包着的草药给拿在手里，嘴里说着：“我下去给他上药，你稍微等一下，等我上好药了，我们就把他给弄上来。”
　　王川微微的哼了一声，只是脸上的红晕看起来很是怪异。
　　白苏却没有时间看他，把绳子捆在自己身上之后就下到了洞底。
　　在洞底，他摸索着到了那人身边，说到：“你忍一下，我来给你上药。”说完，就摸索去找那人受伤的腿，谁知，他的手摸到了一个特殊的部位。
　　“你是女的？”白苏像被烫了一样，一下子收回了自己的手。
　　迷情白苏 上部 第十七章 获救
　　章节字数：2460 更新时间：11-05-31 22:07
　　那人没有说话，看来已经是很虚弱了，白苏没有再磨蹭，拿王川给他的瑞士军刀，把那人受伤部位的腐肉给稍微挖了一下，一个女人怎么受得了这样的痛，那人顿时大叫出声。
　　守在上面的王川听到那声音，忙焦急的问到：“怎么了？”
　　白苏没有说话，这种事情确实很痛，尤其是对一个女人来说，可是没有别的办法，那人伤口受伤太重，如果不及时处理的话，会越来越严重的。
　　把伤口上的腐肉去了一些，白苏又把之前采来的草药敷在上面，然后用自己的背心给裹住了。
　　等这一切处理好之后，那人早就已经晕了过去。
　　白苏这才抬头对着上面的王川说到：“伤口已经处理好了，等她醒了我们就出去。”
　　王川也知道这个时候动不了那人，于是只有耐心的等着。
　　这个时候远处传来了“班长”“白苏”这样的喊声，王川一听就知道是一班人找来了，忙站起身来答应道：“我们在这儿。”
　　小伍子他们跑过来，看到王川就说到：“班长，你们怎么在这里啊，师长好生气，还有白苏呢？”
　　糟了，王川在心里暗暗叫到，之前忙着救人，忘记了他们还在十公里越野，尤其是师长对白苏特殊的“关注”，这下白苏可惨了。
　　“有个老乡掉到洞里去了，我和白苏在救他。”王川简单的把事情的经过说了一下，这下一班人都松了一口气，总算还是情有可原，而且他们是在做好事，想来师长也会原谅的。
　　“那我们下去把人给救上来吧。”小伍子比较热心，掳了袖子就打算上前帮忙。金邵又踹了他一脚：“你猪脑子啊，这个洞口这么窄，人都下去了有什么用。”
　　小伍子哀怨的揉了揉自己的屁屁，这个金邵怎么那么暴力啊。
　　“是啊，而且我们也没法硬把那人救上来，只有等他醒了，把绳子套在他的身上，让他自己使力，我们把他拉上来。”王川叹息着说道，他实在是担心他家师长的怒气啊，虽然他们看起来是在做好事。
　　白苏听到了小伍子他们的声音，但是他没有说话，他观察着那人的情形，因为那人失血过多，他怕出什么意外。
　　果然，没多一会儿，那人开始低低的呻吟起来，白苏心叫不好，伸手一探，果然是发烧了。
　　白苏略为冰凉的手覆在那人的额头上，那人感觉有些舒服了，就靠在白苏的身上，白苏眉头皱了一下，他不习惯和人那么亲近，可是想了想，却也没有推开。
　　幸好那人很快就醒了，他整个人都靠在了白苏的身上，而手，也紧紧的抓着白苏的衣袖。
　　“你醒了？”白苏低沉的声音在狭小的洞里很是清晰。
　　“嗯，”那人低低的回答道，声音也有些低沉，白苏他们之前没听出来是女人，原来是因为这人失血过多，嗓子过干所致。
　　“你失血太多了，需要输血，现在，我们要上到地面上去，你自己能站起来吗？”白苏小心的搀扶着那人，知道了她是女的，白苏也注意和她保持了距离。
　　“不知道，我试一下。”那人挣扎着想要在腿上用劲，却一个哆嗦，倒在了白苏的怀里。
　　那是一个很温暖的怀抱，浓浓的男性的汗味在口鼻之间萦绕，霍晓梅的脸红了，本来就已经烧热的身体更烫了。
　　白苏察觉到了她的变化，担心的说到：“你怎么样？没事吧？”说完，感觉到她身体有下沉的趋势，搀扶她的手略微收紧了。
　　“没事，”霍晓梅的心怦怦的跳着。
　　白苏看她好像还行，就对着上面的王川喊道让他把绳子抛下来。
　　王川一听下面那人醒了，赶紧把绳子抛下去，小伍子他们在后面连成一排，像拔河一样抓住绳子，准备把下面的人给拉上来。
　　白苏把绳子捆在霍晓梅的身上，轻声说道：“他们把你拉上去就好了，很快你就会好起来的。”
　　白苏的话让人安心，霍晓梅看着给他捆绳子的人，太黑了，她看不到他的脸，可是他的声音好好听，“那你呢？我还会见到你吗？”
　　“当然，我也要上去的啊。”白苏好笑的说到，用一块蓝格子的手绢蒙住了霍晓梅的眼睛。
　　“我叫霍晓梅，你呢？”
　　“我叫白苏。”
　　白苏，霍晓梅在心里暗暗的重复着这个名字，这个时候，绳子已经开始拉动了，霍晓梅必须得自己使一些劲，可是她的脚很痛，而且很虚弱，白苏一咬牙，蹲下身子把霍晓梅的腿给抱住，让她站在自己的肩膀上。
　　霍晓梅感觉到了，她喃喃的喊了声：“白苏……”
　　终于，霍晓梅上到了地面，她的眼睛被手绢给蒙住了，没有看到刺眼的阳光，毕竟，她已经十多个小时没有见光线了，如果一下子见到阳光，会损伤她的眼睛的。
　　王川看到霍晓梅的时候也很是惊讶，居然是一个女的，一班人都呆住了，是啊，怎么是个女的。
　　暧昧的笑容在几个大男人脸上露了出来，王川假装没有看见，从霍晓梅身上解下绳子，抛到了洞底，很快，白苏就上来了。
　　霍晓梅的眼睛看不见，失血过多使得她现在感官十分敏感，她知道有人在看她，而且还不是一个人，她害怕的蜷住身子，不知道该怎么办。
　　直到，那温和的声音在她耳边响起：“好了，你已经安全了。”
　　话一说完，霍晓梅就倒到了白苏的怀里，然后紧紧的搂住了他。
　　全部人都愣住了，白苏自己也愣住了，不过他没有犹豫太久，毕竟她现在看不见，缺乏安全感也是正常的。
　　“来，我们带你去医院。”白苏说完，就温柔的抱起了她。
　　霍晓梅的手勾着白苏的脖子，在这个人身边，她好放心。
　　于是，在一班人羡慕的目光下，白苏抱着霍晓梅，往营房的方向走去。
　　一群人浩浩荡荡，再加上还有一个女的，在军营这种地方，女人就好比是沙漠中绿洲，不管多么贫瘠，都会引起众人的窥视。
　　很快，一班带回了一个女人的消息传遍了军营，很多战士放弃了午睡，都跑出来看热闹。
　　王川禁不住眼角抽搐，怎么这男人比女人还八卦。
　　忽然，他的眼角一瞥，看到自家师长阴沉着脸站在营房的门口，那双丹凤眼，死死的盯着白苏怀里的霍晓梅……
　　（十一点的样子二更，早睡的亲亲不要等了）
　　迷情白苏 上部 第十八章 交谈
　　章节字数：2641 更新时间：11-05-31 22:57
　　那股气流太恐怖了，王川一个激灵，下意识的冲到白苏面前，说到：“白苏，你累不累，我来吧。”
　　白苏疑惑的看着他，他并没有觉得很累，不过既然王川要抱，那就给他抱好了，于是白苏就打算把霍晓梅递给王川，谁知，霍晓梅紧紧的抓着白苏的衣领，怎么都不肯放手，于是，白苏只有抱着他继续往前走。
　　王川的眼角瞄了瞄，那恐怖的眼神还在，在心底狠狠的叹了口气，所幸已经快到医务室了，还是算了。
　　白苏把霍晓梅带到医务室，里面的医生已经得到通知准备好了，霍晓梅一到那儿就被推进去动手术了。
　　看着霍晓梅进了手术室，白苏总算是松了一口气，他回过头，看向同样松了一口气的王川，脸上露出了笑容。
　　王川看着白苏的笑容，觉得这趟辛苦果然是值得的，他伸手拍了拍白苏的肩膀，说到：“先去吃饭吧。”午饭时间已经过了，他们得去吃点东西，不然下午的训练他们应付不了。
　　“嗯，”白苏点点头，两人就往医务室外走去，却看到叶钦黑着脸站在医务室的外面。
　　“师长，”王川心里叫苦不迭，真是怕什么来什么。
　　白苏却没有他想的那么多，立正，啪的敬了一个礼，说到：“师长。”
　　“你们谁来跟我解释一下是怎么回事？”叶钦的声音听不出起伏，有些低沉。
　　“师长，我跟你说吧，白苏他很辛苦，让他先去吃饭吧。”王川急急的说到，他怕白苏应付不了师长。
　　危险的眯了眯眼睛，叶钦看着一直没有说话，或者说一直没有正眼看他的白苏，缓缓说道：“你在担心？担心什么？怕我欺负他？”话，是说给王川听的。
　　王川的额头上冒出了冷汗：“没有，只是我是班长，我对这次的事情负责。”
　　“哼，现在还不到追究责任的时候，这么迫切就想把责任揽下，这可不是你的风格啊，一班长？”叶钦一向都叫他王川，当他叫他一班长的时候，只能说明，他的心情，很不好。
　　王川当然知道这一点，不知道该怎么开口了，和白苏一样站在原地，沉默了。
　　“白苏，你到我办公室来，我有话问你。”说完，叶钦转身就走了。
　　白苏没有异议的跟在他的后面，往外走去。
　　“白苏……”王川在后面喊了声，白苏回过头，询问的看向他，“没事，”王川最终还是什么都没有说，看着白苏跟着叶钦走了。
　　唉，也不知道师长会不会追究白苏的责任，毕竟这是白苏第一天训练，要是追究起来，白苏的成绩就会受影响了。
　　叶钦进了自己的办公室，在办公桌后坐了下来，白苏站在前面，脸上没有太多的表情。
　　虽然没有太多的表情，可是那张脸上的风景还是震撼了叶钦，那样的相貌，长在一个男子身上，真是……
　　察觉到自己的走神，叶钦暗自唾弃自己，又不是没见过美女，不就是一个男人，居然让他这么失态。
　　“你要怎么解释今天的事情？”叶钦一个字一个字的说到。
　　白苏对于他的提问没有丝毫的意外，遂把之前发生的事情一五一十的说给叶钦听了。
　　叶钦默默的听完，说到：“你是说，你和王川无意中救了一个姑娘？”
　　“是的。”白苏没有多废话，答的干脆利落。
　　叶钦看着白苏的眼神从他的脸上，转移到了他那已经被汗湿的迷彩服上，再到那双明显骨节分明的手上，他刚才就是用这双手抱的那个姑娘？巨大的醋意袭来，叶钦发现他很生气，白苏居然会去抱女人……
　　等等，白苏也是一个男人，他抱女人很正常啊。
　　叶钦被自己心里的想法给骇到了，他又想到了多年前的荒唐，那时他们就是和一个男孩……
　　他的性向绝对正常，当初他们几个会鬼迷心窍的去玩弄那个男孩，纯粹就是因为想要尝尝味道，那个男孩长相很漂亮，身体很漂亮，脸上充满着对他们的崇拜，对于几个含着金汤匙出生的天之骄子来说，毁掉那份崇拜，尝尝男孩的味道，似乎就是他们当时荒唐的理由。只是，当那份荒唐过后，带给他们的除了恐惧，怕被家人知晓的恐惧，就没有剩下什么了，他也并没有因为这个而喜欢上男人。
　　可是现在，他居然会把目光放在一个男人身上……
　　看来，他呆在下面的时间太长了，长到他都快忘了他那帮红颜知己了。
　　叶钦一直沉默，而且他的眼睛一直在看着白苏，对此白苏并没有任何的不满，因为他早就已经习惯了别人的注视，只是对于叶钦把他叫来就让他站在这里被看？他觉得有些无聊，于是，又在心里默念起了药决，借此来打发时间。
　　等到叶钦回过神来，发现白苏依然站得笔直的时候，于是很好奇，这个人被别人这样看着，难道都不会生气的吗？要是他，肯定会生气的。
　　“我这样看你，你都不生气吗？”叶钦不知不觉的把自己想知道的问题给问出口了。
　　“习惯了。”
　　白苏的回答先是吓了叶钦一跳，然后他莫名的又愤怒了，他的意思是，经常有人这样看他？这个人，怎么能给那些人看呢，他应该只是我一个人的，只有我一个人能看。
　　叶钦没有察觉到自己的想法有多惊悚，他只是略为想了一下就说到：“你不用到一班去训练了，你后面就到我这里来，给我当勤务兵。”
　　叶钦这个安排其实是很无礼的，毕竟医大会把白苏给派下来，就是想让他快速训练，然后迅速的具备军人的气质，当叶钦的勤务兵的话，这个目的就无法实现了。
　　可是白苏不知道啊，所以叶钦说什么，他只管同意就是了，于是立正：“是。”
　　白苏的顺从让叶钦心情好了很多，于是他挥了挥手，说到：“你下午照常训练，晚上收拾东西搬过来。”
　　白苏再次答道：“是。”然后转身走了。
　　白苏走后，叶钦起身去了医务室，手术已经结束了，手术的随军医生看到叶钦说到：“处理的很及时，不然就是大罗神仙也救不了了。”
　　“是什么人？”
　　“人还没醒，不过看衣着，好像是附近的村民，不过那姑娘嘴里一直在喊白苏，不知道是什么人？”
　　白苏？叶钦的嘴角抽搐了一下，脑海里又想起了白苏之前抱着那女孩的场景，那时的白苏，明显可以看出来小心翼翼，表情还那么温柔。
　　真是勾人的东西，阴暗的在心里骂了一声，叶钦对着医生说道：“醒了就把她送走，不要让他留在这里。”
　　“嗯，”医生点点头，肯定是不能留在这里的：“对了，那女孩腿上的伤是用一件衣服包扎的，估计是给她处理伤口的人的，”拿出白苏的那件背心，医生把它递给了叶钦：“你帮我还给那人吧。”
　　叶钦看着那件背心，手嗖的一下握紧了……
　　迷情白苏 上部 第十九章 筱筱来电
　　章节字数：2784 更新时间：11-06-01 18:41
　　白苏离开叶钦的办公室，直接去了食堂。
　　王川已经打好饭等着他了，看见他走过来，忙招呼他坐下。
　　“怎么样，师长说了什么？”王川有些紧张，他怕白苏受到处分。
　　白苏摇了摇头，舀起饭放进嘴里，细细的咀嚼着，直到饭咽下去，才说道：“他要我去给他当勤务兵。”
　　“勤务兵？”王川很是诧异：“为什么要你去给他当勤务兵？白苏，你到这里来到底是来做什么的？”医大有自己的军训，没理由放一个学生到军营里来啊。
　　“我也不知道，”白苏实话实说，是几个校长把他送来的，就说有任务给他，让他来参加训练，其他的什么也没说。
　　王川看白苏好像真的不知道的样子，也就没有再说什么了，可是叶钦的做法却令他很疑惑，师长怎么会要白苏去给他当勤务兵呢？
　　不过白苏倒也没有在意那么多，反正来了兵营了，干什么到不重要，只是他有些舍不得一班的这些战友们罢了，只虽然只相处了一天，可是他很开心，和他们相处让他觉得很开心。
　　白苏他们没有再交谈，用最快的速度吃好了饭，因为他们之前耽误的时间太多了，下午的训练很快就要开始了。
　　刚回到宿舍，白苏洗了个脸，就听到了哨声，于是一行人赶紧出去集合了。
　　白苏刚在队伍中站定，就看见操场外面站着的叶蓉和叶钦，叶蓉的眼睛一直看着他，还隐隐有些担忧的神色，白苏在心里觉得奇怪，他和叶蓉在学校的时候好像也没有这么好的交情啊，怎么到了这里，叶蓉反倒好像事事都为他担心起来了。
　　不过这个念头也就是一瞬间，白苏没有再多想，至于他旁边的叶钦，则彻底被白苏给无视了。
　　下午的训练是打靶，这个白苏没有练过，不过他在山里的时候，有时候养父会用猎枪去大鸟，所以他玩过猎枪，不知道这个枪和那个土猎枪比起来有什么差别呢？
　　王川知道白苏从没有摸过真正的枪，于是专门的指导了他一会，白苏还算是有天赋的，很快就摸到了窍门，于是剩下的时间都爬在地上练瞄准了。
　　叶钦的队伍就是有这样的优势，只要你想练，什么设备都有，就怕你不练罢了，当然这也是他叶钦的特权，谁叫人家是名门之后呢。
　　很快一个下午的训练就结束了，白苏他们终于解放了回到宿舍。
　　白苏和其他战士一起去浴室冲了澡，然后排队去吃饭，晚上连里安排了卡拉OK，给战士们放松放松，这也是叶钦的主意，松弛有度，才能笼络人心嘛。
　　白苏吃晚饭走出食堂的时候，正好碰见叶钦和叶蓉也去吃饭，叶蓉看见他，就大步向他走来，叶钦斜了他一眼，没有说话，径自向自己的专用包间走去，只是，进了包间，却没有关门。
　　“今天没事吧？”叶蓉问的是白苏回来以后叶钦有没有为难他。
　　白苏却不知道他什么意思，只是：“没事，都很好。”确实没有什么事，他觉得一切都还挺正常的。
　　“那就好，你呆在这里的时间不长，你要抓紧训练才是。”叶蓉没有忘记校长派他执行的任务，其实他是觉得自己亲自训练会比较好，这样也比较快。
　　“嗯，”白苏并没有说叶钦让他当勤务兵的事情，他不想多这个嘴。
　　叶蓉没有再和白苏说话的理由，于是侧过身让白苏走了。
　　进了食堂的包间，叶钦看着叶蓉恍惚的模样，心里暗自嘲讽着自己的这个堂哥，他真的是被磨平了，他已经快要看不到他的牙齿了。
　　叶蓉也不知道自己怎么了，一颗心都放在了刚才那人的身上，直到一阵铃声响起，他还没有察觉过来。
　　“叶蓉，”隐约间听见有人在叫他，回过神来，就见叶钦看着他：“你的手机响了。”
　　“哦，”叶蓉慌忙从口袋里拿出手机，看了一下来电，又看了看叶钦，站起身来到一边去了，叶钦看着他的动作，没有说话，伸手去夹菜，这时听到叶蓉的声音：“筱筱……”
　　叶钦夹菜的手顿了一下，文筱筱？他的未婚妻，为什么她会给叶蓉打电话？
　　其实文筱筱和他们叶家兄弟从小一起长大，跟叶蓉也是挺熟的，就算打个电话也是无可厚非的事情，可是现在的叶钦信奉怀疑一切的原则，对于叶蓉的种种行为，看在他眼里，都成了可疑的行为。
　　可是他并没有显露出来，依然神态自然的吃他的饭，可是那耳朵却是悄悄的竖了起来。
　　这边叶蓉正在拼命的安抚着文筱筱：“白苏他很好，真的，筱筱，你不要这个样子，白苏他是男人，丢不了的，再说你还不相信我嘛，我会一直在这里守着他的，好好，待会我让他给你打电话。”
　　好不容易挂了电话，叶蓉长长的舒了一口气，这个文筱筱，真是太恐怖了，而且生怕人家不知道她对白苏有意思一样，到处嚷嚷，一副正牌女友的模样，这里可是叶钦的地盘，她是叶钦的未婚妻，她也不怕万一叶钦发起火来把白苏给灭了。
　　所以这事，是无论如何不能让叶钦知道的，就算以后知道了，白苏已经回到医大了，最起码他可以保护白苏的人生安全。
　　回到饭桌前，叶蓉坐下，叶钦貌似无意的问到：“谁的电话？”
　　叶蓉拿着杯子的手顿了顿：“一个战友。”
　　叶钦没有再说话，只是那双眼睛已经眯了起来，叶蓉没有跟他说实话，是为了什么？他又想起了叶蓉这次出现在这里的原因，恐怕还是没有表面上看到的那么简单，一边出现在他的军营里，一边又偷偷和他的未婚妻通电话？文筱筱于他，其实不单是未婚妻那么简单，文筱筱身份特殊，娶到了她，对自己将来是百利而无一害的，所以，他非娶她不可。
　　两人都没有再说话，叶蓉吃完了饭，就回到了叶钦的营帐，拿出电脑上了上网，他现在做文职，很多东西都要重新学习。
　　晚上是战士们的休息时间，很快专为战士们准备的卡拉OK室就传来了狼嚎一般的声音……
　　白苏兴致勃勃的坐在沙发上，看着小伍子在那嚎叫，周围是一阵哄笑声。白苏很少接触这些，他也不会唱歌，虽然他在山上放牛的时候会吹笛子，对音律也略有了解，可是这些流行歌曲，他不会唱。
　　王川他们热情的邀请他一起唱，都被白苏给拒绝了，有些战士打开了啤酒，让他一起喝，白苏推辞不过，就喝了一些，这让他白皙的脸庞微微的发红，看起来更加好看了。
　　很快营帐里的人就留意到了，于是嚎叫声停住了，顿时变得安静起来……
　　白苏察觉到了，看着一堆傻呆呆的人，奇怪的问到：“怎么了？”
　　“没事没事，”一群人回过神来，都变得不好意思起来，金邵邪笑的坐到白苏身边，借着酒劲，揽住了白苏的肩膀，嘿嘿的说到：“白苏，你怎么那么好看啊？”
　　白苏失笑，侧脸看着金邵说到：“你喝多了吧？”
　　金邵沉迷在白苏身上淡淡的药香味里，只是他确实喝多了，听着白苏的话嘿嘿的笑着。
　　叶钦进门的时候，看见的就是这样一幅场景，而且因为错位的关系，白苏和金邵的脸好像贴在一起，白苏脸上的笑容很灿烂，带着致命的蛊惑，生生刺进了他的眼里……
　　迷情白苏 上部 第二十章 彷佛阴谋
　　章节字数：2012 更新时间：11-06-01 18:43
　　叶蓉也走了进来，也看见了和白苏靠在一起的金邵，他的脸跟着黑了下来。
　　而整个房间，因为这两人的到来，顿时安静了下来。
　　金邵在恍惚间，感觉到了那慑人的视线，抬头一看，就看见黑了一张俊脸的两人，惊的赶紧跳起来，嘴里结结巴巴的喊着：“师，师长……”
　　白苏这时也看见了两人，他也站了起来，跟着金邵喊了一声。
　　叶钦走到他面前，看着双颊微红的白苏，说到：“你喝酒了？”
　　“嗯，”薄唇抿了抿，发出了单音节。
　　“那个师长，今晚是我们连休息，按规定是可以喝酒的。”怕白苏受到责罚，王川赶紧出来解围。
　　一双凤眼眨了眨，叶钦忽然笑了：“看你们紧张的，又不是不准你们喝，我就是来和你们一起的喝的，今晚都给我放开了喝啊，明天准你们连晚一个小时上操。”
　　这简直比皇帝的大赦天下还要激动人心，顿时营帐里一阵欢呼声。
　　叶钦径自在白苏边上的沙发上坐下，对着白苏和金邵说到：“坐下来啊，我们一起喝。”
　　金邵机灵，赶紧拉着白苏坐了下来，陪师长喝酒，这是多么大的荣耀啊。
　　叶钦拿起桌上的啤酒瓶，给自己到了一杯，然后给叶蓉也倒了一杯，说到：“叶蓉，你也来一些吧。”
　　叶蓉跟着坐下了，他本来不想来的，他得找白苏给文筱筱打电话，要是他今晚没找到白苏的话，估计明天文筱筱就得杀到这里了，可是听说白苏来唱歌了，叶钦正好又让他一起来，他就只有来了。
　　拿起面前的酒杯，叶蓉一口喝干了，他的眼睛看着白苏，因为叶钦坐在他们中间，他要找机会跟白苏说这个事情。
　　白苏没有打算再喝，只是看着那些人唱歌，不过气氛却因为叶钦的到来明显有了变化，看起来热闹，可是大家都拘谨了很多。
　　叶钦好像没有察觉的样子，只是自顾自的喝着酒，偶尔跟来敬酒的人碰个杯，跟坐在他旁边的白苏，却是没有说一句话。
　　叶蓉偷偷的看了看手里的表，心里有些着急起来，那个小姑奶奶，可千万不要冲动啊。
　　叶钦貌似不经心，眼角却看到了叶蓉的紧张，更加留意到了叶蓉一直在看白苏，压住心里淡淡的不快，他忽然站起身来，说到：“我来给你们唱一个。”说完，就往营帐中间走去。
　　顿时掌声一片……
　　叶钦点了一首《向天再借五百年》，浑厚的声线，配上他英俊魁梧的身材，再次让人感受到了将门虎子的英姿。
　　叶蓉却把握住了这个机会，他坐到白苏身边，在他耳边悄悄低语了几句，白苏露出了惊讶的表情，叶蓉肯定的点了点头，然后又说了什么，最后白苏也跟着点了点头。
　　叶钦这边在唱歌，那边眼角却留意着白苏和叶蓉的互动，看到两人如此亲近，叶钦在心里冷笑出声，他就知道叶蓉有鬼，握着麦克风的手不断用劲……
　　很多人都感觉到了叶钦情绪的不对，却不知道是因为什么，直到王川喊了几声：“师长……”
　　叶钦回过神来，在心里懊恼着自己的失控，自己不就是要抓到叶蓉的阴谋吗？现在明明抓到了，却莫名的失控了。
　　不过叶钦很快调整了情绪，唱完了剩下的部分。
　　所有人都鼓起了掌，包括叶蓉和白苏，叶钦回到位置上，叶蓉已经坐了回去，并且给他倒了一杯酒，说到：“叶钦，歌唱的越来越好了。”
　　呵呵，叶钦笑了两声，没有说话，拿起酒杯把酒倒进了肚子里。
　　这个时候白苏站了起来，打算往外走，却不想被人抓住了手：“你去哪里？”
　　白苏回过头，清冷的眼神里闪过一丝惊讶：这人管的也太宽了吧。
　　白苏不会撒谎，可是他也不会真的跟叶钦说他要去干什么，于是就这样站着，看着叶钦抓着他的手……
　　气氛就这样僵持了下来，叶蓉有些惊慌的站了起来，在心里暗暗叫苦，刚才叶钦在唱歌，他们不好离开，于是说好等叶钦唱完了再出去打电话，谁知叶钦居然管的这么宽。
　　这个白苏也是，找个理由说去上厕所就好了，他这样明目张胆的挑战叶钦的权威，不知道会令叶钦怀疑的吗？他现在在泡人家的未婚妻也，不要那么理所当然好不好。
　　叶蓉有些头痛，他怎么就摊了这么个差事？
　　“那个叶钦，白苏可能想去上厕所，我和他一起去。”叶蓉边说边向白苏使了个颜色。
　　白苏冷哼了一声，没有做声。
　　叶钦定定的看着他，过了好一会儿，才放开白苏的手，说到：“去吧。”那口吻好像白苏上厕所要经过他的批准一样。
　　白苏在他放手的一瞬间就大步走出了营帐，叶蓉找着叶钦笑了笑，赶紧跟着出来了。
　　一个职位颇高的军官，追着一名士兵，怎么看怎么怪异，不过因为那人是白苏，所以在场的人也没有意外，于是唱歌的继续唱歌，喝酒的继续喝酒……
　　叶钦也继续喝着酒，只是那心思，却跑到了外头……
　　（感谢所有给夭夭投了枝枝的亲亲，夭夭在这里给大家鞠躬了，夭夭一定会继续努力的，争取把文写好、写快，嘿嘿，我更，我更，我更更更……）
　　迷情白苏 上部 第二十一章 公然闹翻
　　章节字数：2206 更新时间：11-06-02 15:20
　　叶蓉把白苏拉到了营帐的边上，然后从口袋里掏出了手机。
　　白苏记着文筱筱对他的好，可是部队里有规定，不能带手机，也不能随便打电话。当然白苏没有手机，他也不觉得自己需要那个，可是现在不是打电话的时间，他给文筱筱打电话是违反规定的。
　　所以白苏有些犹豫，叶蓉则是快要崩溃了，他费了多大劲才避开叶钦，让白苏打这个电话，到了这个点上白苏反倒犹豫起来了，他会被文筱筱那个魔女给砍死的。
　　叶钦喝酒喝的心绪不宁，忽然他放下酒杯，霍的站了起来，把屋子里一众人给吓了一跳，察觉到了自己的失态，叶钦顿了顿，说到：“你们玩，我去厕所。”说完就出了营帐。
　　正在心里想着那两人去哪里了，就见到营帐边上有两个人影，鬼鬼祟祟的模样，叶钦在心里冷哼一声，就悄悄的靠了过去。
　　这边叶蓉正在苦口婆心：“就一次，一次好不好？白苏，你可不能置我于死地啊，看在我俩关系不错的份上，你就帮帮我吧。”
　　白苏看着叶蓉这样，心下有些好笑，这个叶老师平时看起来一副酷酷的模样，居然会这么怕文筱筱。
　　看到白苏隐隐的笑意，叶蓉知道有戏了，忙趁机说到：“那我把电话拨过去了，你跟她说两句啊。”说完，叶蓉就拨通了手里的电话。
　　“喂，筱筱啊，是我，白苏在这里，你跟他说啊。”把电话递给了白苏，眼里隐隐是祈求的光芒。
　　白苏接过电话：“筱筱……”脸上的笑容放大了，文筱筱于他，其实已经不是一个陌生人了，来到部队的这些日子，他向来清冷的心里，除了想念养父，也开始多了那一抹娇俏的身影。
　　叶蓉听着白苏温柔的声音，忽然觉得自己的行为好傻，他这么迫不及待的让白苏和一个女孩子通电话，那个女孩子是叶钦的未婚妻，他居然帮着别人来拐自己堂弟的未婚妻，而他现在却因为别人在打电话而冒出阵阵的酸涩。
　　想他向来英俊无敌的大帅哥，什么时候也落到这个下场了？自嘲的摇了摇头，叶蓉往边上走了一点，不想在听到那温柔的声音，也不想知道他们到底在说些什么。
　　而不远处，那双漆黑的眸子正在看着他们，叶蓉挡住了白苏，所以从叶钦的角度看来，叶蓉和白苏靠的很近，而他们似乎在给什么人打电话，会是什么人呢？这个叶蓉到底有什么阴谋，白苏在这当中又扮演了什么角色呢？
　　而自己，似乎对这个白苏投注的注意力太多了，这个人好像有魔力一样，总是吸引着自己的注意，不过，注意点也没有什么不好，从这个人身上，或许他可以知道叶蓉到底在搞什么把戏，叶钦在心里这样跟自己说着。
　　见那边电话好像要打完了，叶钦悄悄的退了回去。
　　白苏挂了电话，把手机还给了叶蓉，叶蓉看着他眉角带笑的样子，酸溜溜的说到：“看来你好事要近了。”
　　白苏不置可否，转身就走了，叶蓉有点鄙视自己，这样就好像一个弃妇一样，摇了摇头，他跟着白苏回到了营帐里。
　　两人回到原先的位置，叶钦还坐在那里喝着酒，见他俩回来也没有说话，只是看着其他人打闹。
　　其实屋内的气氛早就已经变了，叶钦情绪不好，大家都感觉出来了，所以没有多久，就都散了。
　　散了也好，叶钦跟白苏说道：“你待会回去收拾了东西就到我那儿去。”
　　“等等，”叶蓉拦住了他，“白苏为什么要到你那里去？”
　　叶钦抬眼看了他一眼：“白苏从今天开始是我的勤务兵。”这话一说，所有人都愣住了，只有白苏自己，毫不意外。
　　“你胡说什么，白苏是医大派来学习的，医大可不是派他来给你当勤务兵的。”叶蓉没有忘记自己是来干什么的。
　　“既然来我这儿了，具体怎么安排当然是我说了算了。”叶钦向来是天王老子都不怕，怎么会怕个医大的校长。
　　“你？”叶蓉气的发抖，本来已经温和下来的眸子露出隐藏已久的凌厉：“你有什么就冲着我来，犯不着拿白苏出气。”
　　哼，装不下去了吧，叶钦冷眼看着叶蓉凌厉的双眼，他就知道，自己的这个堂哥，怎么会那么容易就被磨去了菱角：“怎么叶蓉，我们之间有什么恩怨吗？”一副无辜的模样。
　　叶蓉没话说了，毕竟他们兄弟之间的恩怨，怎么好拿出来到处说：“你行，你给我等着。”撂下狠话，叶蓉气冲冲的开车走了。
　　叶钦没理他，径自对着白苏说道：“走吧。”
　　白苏没有异议，跟在叶钦身后就走了。
　　叶钦把白苏留下来，其实是有用意的，他想知道叶蓉到底想干什么，叶蓉是肯定不会告诉他的，可是白苏就说不定了，他可以把厉害关系说清楚，至于怎么选择，白苏又不是傻子。
　　到了叶钦的营帐，叶钦径自脱去衣服，露出了精壮的身体，对着白苏说道：“你去帮我打盆水，我洗个脸。”
　　白苏没有异议的去了，干活对他来说不是什么难事，他从小都是自己照顾自己的。
　　水打来了，叶钦一边擦洗着，一边偷偷看着白苏，那人好看的眉目在室内昏暗的灯光下看起来更加魅惑了。
　　叶钦呼吸一窒，强迫自己回过神来，不经心的说到：“你跟叶蓉之间，是怎么认识的？”
　　虽然这个问题很奇怪，白苏还是答道：“他是我的教官。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　叶钦没有再说话，这个白苏，比他想象当中要聪明许多呢，他只当是白苏了解了他的意思，却不曾想到，事情就是这样的。
　　白苏端了水出去了，叶钦正在想着，忽然电话响了，拿起电话一看，却是欧阳锦辉。
　　迷情白苏 上部 第二十二章 悸动
　　章节字数：2274 更新时间：11-06-02 22:59
　　“钦，你在忙什么？”欧阳锦辉的声音传来。
　　“还不是每天的操练啊。”叶钦慵懒的说到，嘴角露出了一抹笑意，他和欧阳锦辉是好朋友，很要好的好朋友，所以接到他的电话，让他的心情很好。
　　眼角瞅到白苏进了营帐，心里一动，他说道：“锦辉，你还记得五年前的事吗？那年的那个男孩？”
　　他一边说着，眼睛看着白苏，白苏听到了他的话，可是白苏没有任何的反应，叶钦看的很仔细，白苏的表情不像是装出来的。不知怎的，他心里舒了一口气，这最起码说明事情不是他想的那样，白苏也许真的就只是白苏。
　　“你怎么会忽然提起这个？”欧阳锦辉愣了一下：“不过，你不说我倒是忘了，我那天看到了一个人，跟那个男孩好像。”
　　“什么？”叶钦的声音忽然拔高了：“你看到他了，在哪里？”
　　欧阳锦辉很清楚叶钦为什么会有这样的反应，这件事是他们四人心中的一根刺，怎么都拔不掉的一根刺，如果说叶钦会因为这件事而恐惧的话，那么他的恐惧只会更甚于叶钦。
　　“是在我爷爷那里看见的，我也不是很确定，毕竟已经过去那么长时间了，那个男孩变成什么样了我们都不知道。”其实那男孩的长相很不一般，只是这些年他们都在刻意的遗忘这件事情，所以都渐渐忘记了那男孩的模样。
　　欧阳锦辉的话在叶钦心里掀起了巨大的波澜，他的眼睛再次看向了静静站在一旁等着他打电话的白苏，锦辉看到的会是这个人吗？世界上真的有那么巧合的事情吗？
　　挂了电话，叶钦心情复杂的看向白苏，那样美好的面庞，那样修长挺拔的身形，联想到自己今天的一系列反常，叶钦觉得一定不是巧合，在他身上，真的有阴谋。
　　白苏没有在意叶钦的注视，他从来不浪费时间，在等叶钦打电话的时候，他又在心里默念起了药决，所以即使现在叶钦打完电话了，他也还在自己的世界里，没有回过神来。
　　白苏默默的在心里念着，忽然他感觉到耳边有些发热，禁不住伸手掳了一下，却被人抓住了手……
　　白苏心里震惊了一下，叶钦不知道什么时候已经站到了他的身后，现在还抓住了他的手。
　　白苏的脸沉了下来，他不喜欢和别人有身体上的接触，从他十三岁以后，这个症状更加明显了。
　　“叶师长，请你放开我。”白苏没有像女人一样费力的去挣扎，他只是冷冷的提醒着叶钦。
　　叶钦本来只是想试探一下白苏，那么漂亮的男人，如果真的是阴谋的话，那这个男人就有可能会是诱饵。
　　谁知，当他靠近白苏的时候，他闻到那淡淡的药香味，那味道很好闻，深深的吸引着他，令他情不自禁的想要更深一步……
　　那种诱惑实在是太大了，白苏的话并没有能够制止住他，叶钦的嘴唇贴上了白苏漂亮的耳廓，他伸出舌尖，细细的舔舐起来，感觉着那舌下滑腻的感觉。
　　白苏的身体僵住了，他没有想到一个师长，居然会是这么胆大妄为的人，眼中精光一闪，手下一动，一根银针就已经到了手中……
　　叶钦已经色迷心窍了，他的手甚至揽住了白苏的腰，在心里感叹着，那腰，真是韧劲和纤细并存啊，如果能够摸到那下面的肌肤，该是怎样的舒服啊？
　　感觉着叶钦越来越放肆的动作，白苏的手已经悄悄抬了起来……
　　这时，“报告……”
　　帐外传来的声音，白苏的手已经悄悄收了回去。
　　叶钦终于清醒过来，发现自己的唇正贴着白苏的耳廓，手也揽着白苏的腰，而身体也隐隐的发烫，心里很是懊恼，他不是要试探白苏吗？他怎么自己沉溺进去了？
　　清了清嗓子，叶钦放开了白苏，说到：“进来。”
　　白苏没有再看叶钦一眼，径自走出了营帐，叶钦竟然也心虚的没有去追究，反而在心里暗自疑惑，除了五年前那荒唐的一次，他其实并不喜欢男人，可是刚才，他明明感觉到了自己的欲望，对那个叫白苏的欲望。
　　进来的人是三连的连长，来向他请示明天的演习，叶钦很快和他协商好，那人就走了。
　　叶钦一个人坐在营帐里，回忆起刚才唇下白苏的甜美，他觉得自己很喜欢，而且很怀念那种感觉，难道自己喜欢男人吗？又或者，自己喜欢这个叫白苏的男人？
　　不过，叶钦可不是个会委屈自己的人，既然对那个男人有感觉，那就拿来玩玩好了，如果他真的和叶蓉没有什么关系的话，自己也可以对他好一点。
　　在心里打定主意，叶钦很满意，躺在床上睡了过去。
　　白苏回了一班的宿舍，王川见他回来很是奇怪，不过他也没有问什么，白苏又给李文华检查了一下，见他没什么大碍了就去洗澡了。
　　白苏很讨厌和人有过于亲密的接触，尤其是男人，他也不知道自己怎么会这样，不过以他的个性，他也不会想那么多，毕竟接触这种事情，躲着点就好了，像今天这种情况，毕竟没有怎么发生过。
　　白苏把自己给洗了个干净，直到再也没有那人的味道了，才心满意足的出了浴室，上床睡觉。
　　第二天是演习，叶钦早早就起来了，战士们也都集合完毕了。
　　白苏因为是叶钦的勤务兵，所以他不去演习，而是一直跟在叶钦的身边。
　　叶钦看着白苏淡然的眸子，心里有一丝的不满，难道昨晚对他来说没有任何意义吗？
　　正在想着，忽然远处传来了轰轰的声音，几辆很拉风的吉普车绝尘而来，吱的一声，停在了他们的面前，卷起了大片的烟尘。
　　一个挺拔的身影从车上跳了下来，待烟尘散去，映入眼帘的是那英俊的面庞，带着满眼的笑意，配着笔挺的军装，彷佛他天生就是穿着这衣服的。
　　“锦辉？”叶钦惊喜的喊了出声……
　　（今天更晚了，夭夭道歉，同时继续求枝枝，嘿嘿……）
　　迷情白苏 上部 第二十三章 争夺
　　章节字数：1854 更新时间：11-06-03 22:03
　　欧阳锦辉满脸带笑的向叶钦走来，一靠近两人就在对方身上捶了一拳，这次叶钦带部队下来，时间也比较长了，他们也有一段时间没有见面了。
　　“你怎么忽然跑来了？”叶钦想着昨晚才跟欧阳锦辉通了电话。
　　欧阳锦辉只来得及说了一句：“你有麻烦了。”他身后就传来了一声中气十足的声音：“小兔崽子，看来你在这里很威风嘛!”
　　叶钦忙回头看去，却见欧阳老爷子正大步向他走来，疑惑的眼神还来不及看向欧阳锦辉，就见欧阳老爷子身后跟着叶蓉，还有一个穿着军官服装的中年人。
　　欧阳老爷子的语气虽然有些玩笑的意思，但是那表情却是十分的不满，这点，欧阳锦辉知道，叶钦也看出来了。
　　叶钦没有能耐也没有胆量反抗欧阳老爷子，只有陪着笑迎上去说到：“老爷子，您怎么来了？”谁知欧阳老爷子理都没理他，径自向他身后的白苏走去，满脸的笑意：“小白啊，你还记得我吗？”
　　白苏脸上露出了一丝微笑：“怎么会不记得呢，欧阳将军。”走之前他专门给欧阳将军那边打了电话的，可是他没有想到欧阳将军会到军营里来。
　　彷佛看出了白苏的疑惑，欧阳老爷子冷笑着说道：“我听说有人在这边欺负你，就过来看看，谁这么大出息，连我的人都敢欺负。”那眼神呢直直的看向了叶钦。
　　叶钦在欧阳老爷子和白苏说话的时候，就和欧阳锦辉对上了眼神，而欧阳锦辉看到白苏时眼中的惊讶，让他的心一直沉了下去。
　　看来这个白苏，就是锦辉之前看到的那个人，很像那个男孩的那个人。
　　这边心里正想着，就听到了老爷子的话，叶钦忙接话道：“老爷子看您说的，这里是部队，又不是外面，怎么会有人欺负人呢。”
　　“是吗？”欧阳老爷子看着叶钦，鼻子哼了一声：“可是我怎么听说，有人让白苏当勤务兵啊？”
　　叶钦心里咯噔了一下，心想居然是为了这件事，欧阳老爷子亲自跑了一趟，眼色复杂的看了叶蓉一眼，叶蓉的眼睛却一直看着白苏，那满是担忧的眼神，让叶钦看着心里顿时充满了火气：“白苏在我这里训练，他做什么事当然是由我来决定了。”
　　叶钦的回答让欧阳锦辉大惊失色：“钦？”然后他担忧的看向老爷子，说道：“爷爷，叶钦这段时间带兵，他太累了，才会……”
　　“你闭嘴，你们两个一个样，什么太累，我看他现在是翅膀硬了，要飞了，由你决定，也不看看你自己是个什么鸟？”欧阳老爷子果然勃然大怒，连带着欧阳锦辉一起骂了进去。
　　“这个军医大的陆校长，还是让他来跟你说吧。”那个一直没有说话的中年男子终于被欧阳老爷子给介绍出来了。
　　“那个，叶师长，白苏是我们送到你这里来培养的，我们的目的是要让他尽快的在外形和素质上成为一名真正的战士，也许是当初我们没有说清楚，让你误解了。”陆校长比较沉着，不过这件事情他也很难办，叶钦是出了名的将门虎子，他不想得罪他。
　　昨晚他接到叶蓉电话的时候，虽然心里对叶钦的做法也很是不满，可是如果直接交涉的话估计他也拿叶钦没有办法，后来还是叶蓉找到的欧阳老将军，他这才知道，白苏已经多次去给欧阳老将军针灸过了，欧阳老将军一听这事，很是生气，就跟着一起来了。
　　叶钦的薄唇抿了抿，欧阳老将军的脾气一直不好，锦辉从来都很怕这个爷爷，而且锦辉虽然各方面都很出色，却一直没得到欧阳老将军的喜欢，在家族中地位一直是不上不下的，所以就算为了锦辉，他也不能跟欧阳老爷子把关系给闹僵了。
　　“老爷子，是我的错，我没有理解校长的意思，这样，白苏，”叶钦喊了一声。
　　“到，”白苏响亮的答道。
　　“你马上回一班，参加军事演习。”
　　“是，”白苏啪的立正，敬了一个礼，就打算走了。
　　“等一下，”欧阳老爷子开口了，说到：“我现在对你很不放心，陆校长，白苏不能呆在这里了，让他到我那儿去，我找人来给他操练。”
　　听了这话，叶钦的脸色黑了黑，拳头也握紧了，想让白苏走？
　　白苏听到欧阳老爷子的话也有些惊讶，不过他没有说什么，毕竟这虽然是他的事情，但是他很清楚没有他说话的余地。
　　最高兴的人要数叶蓉了，他忙说道：“好好，白苏，你就跟欧阳老将军走吧。”
　　这个时候，让人意外的声音传来了：“爷爷，让白苏到我那儿去吧，我负责来操练他。”那声音很是温和，带着浓浓的暖意。
　　叶钦猛的转头看向声音的方向，是锦辉，他正温和的看着白苏，甚至走到了白苏身边，在他的肩膀上拍了拍……
　　（今天夭夭有事，只有一更，对不起了！）
　　迷情白苏 上部 第二十四章 留下
　　章节字数：1921 更新时间：11-06-04 23:30
　　欧阳锦辉假装没有看见叶钦惊讶的眼神，他温和的看着白苏，那眼神彷佛要滴出水来。
　　“你？”欧阳老爷子有些怀疑的看着欧阳锦辉，他从来不知道欧阳锦辉是那么好心的人，居然会主动要求去帮助别人。
　　“爷爷，”欧阳锦辉好像并没有看见欧阳老爷子的怀疑：“让白苏到我那儿去吧，我会好好照顾他的。”
　　“不行，”说出这话的并不是欧阳老爷子，而是叶钦，欧阳锦辉的脸上仍然挂着温和的笑，只是那眼底，早已没有了笑意。
　　“为什么呢？”声音仍然温和，白苏却觉得放在他肩膀上的手彷佛没有了温度。
　　“那个，”叶钦也发觉自己反应过大了，本来就是一个不相干的人，他居然为了这个人去拆了锦辉的台，不过这个人和叶蓉的关系密切，叶蓉一定有什么阴谋，他把白苏放在身边是为了搞清楚叶蓉的阴谋，一定是这样的，叶钦在心里对自己说着。
　　“白苏既然已经来到我这里了，那就让他在这里学习完了再走，不然传到外面去，别人说我容不下一个新兵，那我的脸面要往哪里搁？”
　　叶钦的这番解释倒是合情合理，叶钦是最要面子的，这点谁都知道，毕竟他的目标很大，所以对于形象的要求就会很高。
　　“哼，”欧阳老爷子却对这番说辞很是鄙视：“我管你什么脸面，把白苏继续留在你这里，万一等我们走了你再欺负他，我们怎么知道？”
　　白苏听着老爷子的话，嘴角禁不住弯了起来：这个老爷子，他又不是瓷娃娃，一碰就碎，弄的他好像一点自保能力都没有似的。
　　“欧阳将军，我还是就在这里吧，反正时间也不长，就不跑来跑去的了，那个……”白苏转向欧阳锦辉，看着他，却没有把话说出口。
　　“我叫欧阳锦辉，你可以叫我锦辉。”欧阳锦辉的脾气很好，对于白苏不知道他的名字没有一丝的不悦。
　　白苏反倒有些不好意思，毕竟人家在这里说了那么多的话，自己却不知道别人叫什么的，确实说不过去，于是他说道：“那个，锦辉，对不起，我还是留在这里吧，不过不管怎样，都要谢谢你。”
　　“没事，只要你高兴就好，反正以后我们有的是机会见面的。”欧阳锦辉看着白苏俊美的脸庞，话语中彷佛有着深意。
　　不过白苏没有听出来，欧阳老爷子也没有听出来，唯一听出来的，似乎只有叶钦和叶蓉。
　　叶蓉的眉头微微皱了起来……
　　“好吧，既然白苏愿意留在这里，我也就不说什么了，不过小子，如果要是我再听说你欺负白苏的话，那可就不要怪我对你不客气了。”欧阳老爷子是真的很喜欢白苏，他喜欢这个少年清澈纯净的眸子，不像他的孙子，他看了看欧阳锦辉，明明看起来那么温和干净的一个人，可是他知道，欧阳锦辉不是他看到的那么简单，这个人的野心很大，手段很多，所以他才一向不待见他。不过要是他能和白苏走的近些，说不定会被白苏给感染也说不定。要说感染，欧阳老爷子的眼睛看向叶蓉，他看到了叶蓉看向白苏眼神中的担忧。
　　“叶蓉，看来你到军医大两年收获不小啊，我都快要认不出你来了，不过这样好，这样好啊，”欧阳老爷子哈哈大笑着：“我会找时间跟你爷爷说说的，你这样一个带兵的人才，他可不能老是这样给压着啊，你放心，他不要你，我要你。”
　　叶蓉听了这话，心头一喜，忙说道：“谢谢老爷子。”
　　叶钦虽然对白苏主动说不走而高兴，但是看着欧阳老爷子给叶蓉的许诺，他的心里还是被深深的震动了一下，难道这就是叶蓉要的吗？他知道白苏和欧阳老爷子的关系，所以他才会对白苏这么好？
　　想到这里，他似乎有些明白了锦辉的用意，却被自己给破坏了，他看了一眼欧阳锦辉，欧阳锦辉也在看他，看出了叶钦眼中的歉意，欧阳锦辉微微的摇了摇头。
　　既然知道了这个人的存在，难道还怕以后没有机会吗？
　　不过，这个年轻人，看来还真不简单啊，这么容易就把爷爷给收服了，他倒要看看，他究竟有什么魔力，让爷爷那么器重，连叶钦都不想放他离开。
　　于是白苏终于被留了下来，他回到了一班，继续做一个普通的战士，欧阳老先生和欧阳锦辉都回去了，叶钦也没有再单独的见过白苏，而叶蓉，则很快被医大给调了回去，真的被他爷爷给调去带兵了。
　　白苏对于这些变化没有什么感觉，他每天都在进行高强度的训练，很快他的身材变得壮实起来了，皮肤也渐渐的有了些小麦的颜色，比起之前少年式的漂亮，现在的白苏，开始逐渐有了浓浓的男子味道，那身军装，穿在他的身上，更加的合身，也更加的服帖了。
　　很快，叶钦他们的训练就要结束了，他们要回去了，白苏的训练任务也已经完成了，他也要回到医大了。
　　一班的人舍不得白苏，于是最后一晚大家相约不醉不归……
　　（今天仍然只有一更，惭愧掩面飘过……）
　　迷情白苏 上部 第二十五章 手帕
　　章节字数：2354 更新时间：11-06-05 20:32
　　还是上次的那个营帐，一班的人还有白苏都坐在里面，还有一些其他班的人，经过这段时间的相处，他们都知道一班这个像仙人一样的男子，居然是一个大夫，而且他其实很好相处的，看到他们总是淡淡的笑着，那笑容，让人感觉特别舒服，更重要的是，这段时间里，但凡战士们谁有个头疼脑热的，白苏都会帮他针灸，那效果很好，他们都不用去看军医了。
　　营帐里很是热闹，小伍子又在嚎叫他最爱的几首歌，白苏和王川他们坐在一起，一边喝着啤酒，一边听着小伍子唱歌，同时又有几人在聊天。
　　今天晚上，是所有人都可以放松的时刻，当然也包括了叶钦。
　　下来了那么长时间，叶钦总算是可以回去了，也不是说他有多想家，他经常带部队下来，可是却从没有像这次这么迫切过。
　　自嘲的摇了摇头，叶钦知道他的反常是因为那个叫白苏的，从他来了之后，自己的心里就发生了很大的变化，他甚至迫不及待的想要去验证，白苏是不是真的是那个男孩。锦辉应该已经去做这件事情了，说实话，他打心里不想去验证，如果白苏真的是那个男孩，他又要怎么办呢？
　　外面传来了鬼哭狼嚎般的歌声，他知道是那些战士在送白苏，心里苦笑了一下，白苏很快就要回学校了，他恐怕是很难再见到他了。
　　这个想法让他的心莫名的堵了一下，该死，叶钦的手狠狠的捶在床板上，这算什么，是想念吗？自己居然现在就开始想念那个男孩了？
　　叶钦正在兀自纠结的时候，电话响了，接了起来：“喂，少连？”
　　那头的电话是文少连打来的，也没有其他的事情，只是问他什么时候回来，叶钦告诉他明天回来，文少连很高兴，嘱咐他回来后记得到医大去看文筱筱。
　　为什么要去看文筱筱？叶钦心里有些疑惑，不过他忽然想起文筱筱也在医大，和白苏在一个学校，他的心里一下子高兴起来，连忙答应了下来，文少连心满意足的挂了电话。
　　想着回去以后马上就能再见到白苏，叶钦的心情变好了，走出自己的营帐，正好有几个战士走过，笑着对他说道：“师长，跟我们一起去喝酒吧？”
　　“好啊，”叶钦这时眉开眼笑的，跟着那几个战士就走了。
　　在营帐的外面，叶钦看到一个神色慌张的战士，看到他了居然都没有反应，径自要往营帐里冲。
　　叶钦的脸沉了下来：“站住。”
　　“啊，师长，”反应过来的小战士被吓了一跳，赶紧站住，哆嗦着看着叶钦。
　　“慌慌张张的干什么？”
　　“师长，外面来了一个老乡，说是要见白苏。”小战士如实回答道。
　　“白苏？”叶钦很是疑惑：“什么人？”
　　“一个女的，好像是上次白苏救的那个老乡。”
　　白苏上次救的人，叶钦当然记得，当时那个女孩躺在白苏的怀里，白苏看向她的眼神充满了温柔……
　　“她来干什么？”叶钦从鼻子里哼出了这么一句，女人，他们军营里最不需要的就是女人。
　　“说是特意来感谢白苏的，还说有东西要还给白苏。”
　　这样啊，叶钦点了点头，对那个小战士说到：“你不用告诉白苏了，我去看看，毕竟他是医大的人，我们要对他负责。”
　　“是，”师长大人都这么说了，他一个小兵还能说什么，只是这负责，不就是见个人嘛，而且也不用他师长大人亲自去负责吧。
　　耸了耸肩膀，小战士麻利的跑去喝酒去了。
　　叶钦自己跑去会客室了，他一点也不打算让白苏再见到那个女人。
　　会客室里，霍晓梅正焦急的等待着，那天她动完手术之后就被送去了别的医院，然后一直在养伤，她早就想来看看白苏了，那个救了她的人，她还不知道他长什么样呢。
　　门推开了，进来了一个高大的魁梧的男人，那眉眼，那气势，都是不一般的，霍晓梅的心砰砰的跳了起来，他是白苏吗？
　　叶钦看到霍晓梅的时候，对于自己亲自来的决定万分庆幸，因为这个霍晓梅长的居然十分美貌，虽然是农村的，但是光凭那五官，就是很多城里姑娘都比不上的。
　　“你是霍晓梅？”
　　霍晓梅的心沉了下去，这个人不是白苏，白苏的声音她记得，那么温和的声音，和这个男人浑厚的男声，是不一样的。
　　“是的，你是？”该有的礼貌还是有的，虽然她不知道为什么白苏还没有来。
　　“我是这个师的师长，白苏他有事不能来，你有什么事就跟我说吧。”叶钦谎话说得脸不红心不跳。
　　“这样啊，”霍晓梅失望极了，她盼了这么多天，想不到还是不能见到她心里念念的那个人。
　　叶钦把霍晓梅眼底的失望都看在眼里，心里有些恼怒起来，这个白苏，还真会招惹人。
　　“那我明天再来吧。”霍晓梅是打定主意，她一定要见到白苏，她朝思暮想的那个人。
　　“我们队伍明天就要回去了。”叶钦此时也没了刚才的客气，散发出了一阵的冷意。
　　霍晓梅此刻沉浸在失望当中，自然没有察觉叶钦态度上的变化，他们就要回去了，那她岂不是再也见不到白苏了？
　　“你找白苏到底有什么事情？”叶钦想着快点把这个女人给打发走才是重点。
　　“我，”霍晓梅又不好说自己是想见人家，犹豫了一会，才说道：“我是想把他的东西还给他。”
　　“东西？”
　　“嗯，就是这个，”霍晓梅从口袋里拿出了一方蓝色的手帕，是那天白苏用来给她遮挡眼睛的那方，她回家以后就洗干净了，一直放在身边，想着有机会再见到白苏的时候还给他。
　　叶钦眯着眼睛看着那方手帕，心里冷哼了一声，居然把手帕都送给别人了，此时他又想起了那件军用背心，白苏的背心，他居然在这个女人面前脱衣服？
　　毫不犹豫的一把把手帕给抓了过来，在霍晓梅惊讶的目光中，叶钦说到：“好的，我会转交给他的，你先回去吧。”说完，没有再看霍晓梅一眼，转身就走了。
　　（十一点左右还有一更）
　　迷情白苏 上部 第二十六章 心魔
　　章节字数：2059 更新时间：11-06-05 21:32
　　霍晓梅知道自己今晚估计是见不着白苏了，连本来要还给白苏的东西都弄不见了，她心里那个气啊，虽然她是农村的孩子，可是霍晓梅生性就比较泼辣，她的美是那种火辣辣的美，碰到事情从来就不会轻易的服输，不然她也不会自己一个人跑到这边来捞鱼了。
　　警卫员奉了叶钦的命令来送霍晓梅走，霍晓梅恋恋不舍的走着，看了看身边那个小战士，问到：“你们是什么部队啊？”
　　小战士早就看漂亮的霍晓梅看的脸红了，不过他没有忘记他们的纪律：“我们有规定，是不能告诉你的。”
　　“这样啊，”霍晓梅冲着那小战士笑了一下：“那白苏他平时会不会出来呢？”霍晓梅的意思是打听一下白苏的作息时间，方便自己找人。
　　“这个我不知道。”小战士老实的摇了摇头：“白苏不是我们部队的人，他是军医大送来训练的，明天训练结束了他就要回军医大了。”
　　白苏是军医大的学生？这个消息让霍晓梅兴奋了起来，原来白苏不是部队上的人，那他自然就不会受到什么士兵不准恋爱的约束了，她就知道，白苏这么出色的人，怎么可能是一个普通战士呢。
　　霍晓梅心满意足的走了，既然知道白苏是哪儿的就好办了，到时候她直接去军医大找他就好了。
　　相比之下，另外一个人心里就不爽极了，手里握着从霍晓梅那儿“抢”来的手帕，叶钦情不自禁的放在自己鼻子下嗅了嗅，虽然掺杂了一些女人的气味，但是仍然不能掩盖那上面淡淡的药香味，跟自己那天在白苏身上闻到的味道一模一样。
　　想来这手帕白苏用了很久了，叶钦有些陶醉那味道当中，就像白苏现在就在他身边一样，不过很快他又有些气恼起来，那么贴身的东西，他居然随便送给了一个不认识的女人。
　　叶钦完全没有意识到，他现在，已经满脑子都是白苏了。
　　这时，又有战士来邀他去喝酒，叶钦把手帕放进了自己的枕头下面，就跟着来人一起走了。
　　在卡拉OK的营帐里，叶钦看到了仍然是一脸淡然，带着浅浅笑意的白苏，从上次之后他已经没有这么近距离的看过白苏了，这时见到，他的心居然怦怦的跳了起来。
　　白苏也看到了叶钦，只是对于无关紧要的人，白苏从来没有放在心上过，所以没有一秒的时间，他的眼睛就从叶钦身上给挪开了。
　　此时的叶钦已经顾不上生气了，他的整颗心都放在了白苏的身上，借着喝酒，他悄悄的看着白苏，对于战士们的敬酒，他也是来者不拒，一杯杯的都喝下了肚子里。
　　王川发现今天师长好像心情很好，于是怂恿着白苏：“白苏，你要不要去师长敬杯酒啊，好歹你来这训练一趟……”
　　白苏想了想，也觉得有些道理，虽说他和叶钦之间有些不愉快的经历，可是后来叶钦确实也没有找自己的麻烦，敬杯酒，还是应该的。
　　于是白苏端起酒杯，站到了叶钦的面前。
　　笔直的双腿立在叶钦面前，叶钦抬起头，见是白苏，顿时激动起来。
　　“那个师长，明天我就要走了，我敬你一杯。”白苏看到了叶钦眼中的激动，只是他不知道叶钦激动什么，只是淡淡的说了自己的来意，就仰头把那杯酒给喝了下去。
　　叶钦看着白苏扬起的脖颈，那优美的曲线，带着不知名的蛊惑，让他禁不住喉头发紧，见白苏喝完了酒看着他，他赶紧端起杯子，一饮而尽，放下杯子正想说些什么的时候，却发现白苏已经回到了自己的位置上。
　　该死，在心里咒骂了一声，叶钦也不知道是骂白苏还是在骂自己。
　　兴奋的战士们没有注意到叶钦的心情，他们仍然兴奋的大叫大闹，尽情的发泄着自己在军营里被压抑的青春。
　　叶钦被灌了很多酒，不过他酒量很好，所以即使脚步有些踉跄，但是他的意识还是清醒的，他的眼神，一直追逐着那道清冷的身影。
　　白苏也喝了不少，但是远没有到醉了的程度，看着依然笑闹不已的人们，白苏摇了摇头，这样的环境不适合他，幸亏不是天天这样，不然他非疯掉不可。
　　悄悄的站起身来，白苏独自走出了营帐。
　　叶钦心里一动，鬼使神差的跟了出去。
　　白苏独自走上了营地的一个小山坡，这是整个营地最高的地方，站在这里，可以看见他们上次救人的那个小树林，还有树林边的那个小池塘。
　　白苏在山坡上坐了下来，他又开始怀念他的家乡了，那个充满了他童年回忆的地方，来B市这段时间以来，他一直都没有办法爱上这个人们所说的繁华的大都市，他一直向往的是和养父一起在大山里采药的生活。
　　想起养父，他的嘴角弯曲了，露出了暖暖的笑容，而这笑容，在月光下，既清新，又蛊惑，跟在后面的叶钦看见了，心里的魔鬼就这么涌了上来……
　　是的，叶钦就是魔鬼，为了更高的往上爬，他隐藏了自己的真实情绪，把自己变成了一个善变的魔鬼，所以，每当看见清新单纯的东西的时候，他就会想要破坏，这是他的嗜好，一个十分变态的嗜好，除了他的几个好友，没有人知道。
　　现在，魔鬼的对象是沐浴在月光下的白苏，叶钦咧着嘴笑了，那嗜血的目光紧紧的盯着白苏，他猫着腰走了过去，在白苏没有回过神来的时候，一个手刀劈在了他的脑后……
　　迷情白苏 上部 第二十七章 痕迹
　　章节字数：3468 更新时间：11-06-06 22:10
　　白苏软软的倒在了叶钦的怀里，叶钦看着眼前的美人，再也控制不住的吻上了那因为喝酒而微红的双唇……
　　刚一接触，那美好的味道就深深的诱惑了他，叶钦禁不住加深了这个吻，在白苏的嘴里恣意的肆虐着，彷佛要把那诱人的味道给印入自己的心底。
　　而那手，也没有闲着，悄然的解开了白苏军装的扣子，一颗颗，直到那白皙的胸膛敞露在他的眼前。
　　叶钦把白苏放在草地上，就俯身覆了上去……
　　白苏的衣服被一件件的剥落，那红艳艳的颜色一个个的印在了白苏白皙的身体上，叶钦深深的吸了一口气，解开了自己的束缚……
　　这时，“白苏，白苏，”连续的喊声此起彼伏，好像人数还颇多的样子，叶钦的眸子黑了黑，看着身下那诱人的身体，没有再留恋，果断的离开了。
　　白苏也听见了喊声，慢慢的醒了过来，随即惊讶的发现了自己的状况，他几乎是赤裸的，点点的疼痛提醒他受到了怎样的待遇。
　　白苏在脑海里飞快的闪过之前的回忆，却只是忆起自己被人给打晕了，是谁？是谁会在这个地方偷袭他？
　　虽然心里疑惑万分，但白苏还是以最快的速度收拾好了自己，因为喊他的声音越来越近了……
　　再三确定自己没有异常之后，白苏开口说道：“我在这里……”张口的时候却感觉到口腔当中陌生的气息，那是明显外人入侵的痕迹，如果说身上的痕迹可以消去的话，那嘴里的痕迹却留在了白苏的心里，是他最终找到侵犯他人的最有力的证据。
　　王川看见白苏独自一人站立在山坡上，忙跑过去说道：“你怎么跑这里来了，我们到处找你呢？”
　　原来是一班人唱到后来发现白苏不见了，本来今晚就是给白苏开的道别会，主角怎么可以不在，于是差小伍子去找，谁知小伍子找遍了厕所宿舍，就是没有看见白苏。王川想着白苏那张比女人还漂亮的脸，担心会有什么不妥的地方，于是发动全班的人一起出来找。
　　白苏看着王川，心里充满了感激，他的身体除了那些痕迹外，并没有明显被侵犯的感觉，想来正是王川他们找来了，才让凶手住了手，不然自己今晚可真是在劫难逃了，更重要的是，他居然不知道那个人是谁。
　　“我喝多了些，刚才迷迷糊糊的睡着了。”白苏淡淡的回答着王川的话，他自然是不可能让他们知道自己刚才经历了什么。
　　“那就好，害我还担心，怕你出了什么事了呢，毕竟你明天就要走了，我可希望你平平安安的。”王川仔细的看着白苏，觉得他没有什么异样后，总算放了心，不知怎地，他总是在担心，怕白苏在这个军营里碰到什么不好的事情。
　　“没事的，我一个男人，能出什么事，走吧，会宿舍吧。”白苏也是定力够好，发生那样的事情，愣是没叫眼前的那群人看出个分毫。
　　也是，白苏一个大男人，虽然这个男人长的好看了些，但男人就是男人，搞的那么紧张，于是小伍子等人开始嘲笑王川的神经过敏，一群人笑闹着往回走去……
　　在他们身后，叶钦从自己隐身的树后站了出来，看着白苏修长的身影，现在只有他才知道，那衣服下隐藏的是怎样一具让人疯狂的身体，眼里的兴趣越发的浓烈起来，这个白苏，可真是一个宝啊。
　　白苏行走中，感觉到身后好像有人在看他，转身看去，却只见树影在摇晃，暗自咬了咬牙，他心里清楚，刚才那个人，肯定还在那里，在看着他。
　　白苏不是女人，对于这样的事情自然不会有什么过激的反应，只是他从来不喜欢有人过于靠近他，尤其是男人，所以对于自己被人给弄了一身的痕迹，他心里很是不爽，总有一天他要把那人给揪出来，然后狠狠的教训他。
　　回到宿舍后，白苏故意等所有人都冲洗完毕之后，才去洗澡，脱下衣服后，白苏看见了自己身上的痕迹，在明亮的白炽灯下，显得那么的淫靡……
　　白苏眼里带着明显的厌恶，居然有人会喜欢这个，他可是一个实实在在的男人啊，这年头，变态真多，而且还是在这神圣的军营里，不过罢了，反正他明天就走了。
　　洗好之后，白苏回到了宿舍，其他人都还没有睡，看见他回来，都热情的跟他说着话，白苏跟一班的战士们之间的感情倒是实实在在的，想着要分开了，还是有着淡淡的伤感，于是乎不停的说着话，慢慢也就把之前的事给淡忘了……
　　第二天天刚亮，所有人就已经起床收拾了，下来了一个月，终于要回去了，大家都沉浸在喜悦当中，白苏倒没有什么特别的感觉，不过他始终是一个学生，总是要回去上课的。
　　白苏收拾好自己的东西，站在队伍里，叶钦站在队伍的最前面，他的眼睛看着白苏，眼神中带了些许的暧昧，就好像私底下偷偷谈恋爱的人，带着他们不为人知的秘密。
　　白苏感觉到了叶钦的视线，他并没有表现出来，只是在心里偷偷的讶异，他这是什么意思，难道昨晚的事情被他发现了吗？此时的白苏却是万万没有想到，昨晚轻薄自己的人，居然会是这高高在上的师长大人。
　　正在白苏暗自揣测的时候，远处传来了汽车的轰鸣声，带着浓浓的尘土，在队伍面前停了下来，然后从上面下来了年轻的军官，嘴里喊着：“白苏。”
　　白苏循声看去，却是叶蓉。
　　叶蓉今天是特意来接白苏回去的，当初是他把白苏给带来的，虽然后来他重新被派下部队，可是他一直记挂着白苏，尤其是这个地方还有叶钦，他一点也不放心，好不容易现在白苏要回去了，他当然要来接他了。
　　叶钦冷眼看着殷勤的叶蓉，说到：“叶蓉不是下部队了吗？怎么还似闲人一个的样子？”
　　“我是来接白苏的，现在什么任务都比不上白苏来的重要。”叶蓉冷冷的应道，转向白苏的脸却又变得柔和起来。
　　白苏有些头疼了，所有的战士都看着这两个军官斗嘴，而让他们斗嘴的对象居然是自己，他不想那么丢脸，于是低声对叶蓉说到：“既然来了就赶紧走吧。”说完径自往叶蓉的车子走去。
　　叶蓉带着胜利的笑容看了叶钦一眼，忙跟了过去……
　　谁知，车还没有发动，远方又开来了一辆车子，同样带着厚厚的灰尘在他们停了下来，从车上下来的也是一位年轻的军官。
　　“锦辉？”叶钦疑惑的声音响起，白苏也想起了这人，好像是欧阳老将军的孙子，上次来过的。
　　欧阳锦辉笑了笑，整个人带着干净的气息，只是那笑容，是对着白苏的：“白苏，爷爷让我来接你到我们家去。”
　　白苏有一瞬间的愣神，欧阳老爷子专门让人来接自己到他家去？他是给欧阳老爷子针灸过，他们之间的关系也还可以，可是还没好到这种程度吧？
　　白苏还没来得及说话，叶钦开口了：“锦辉，白苏今天得回学校。”他的话一出，几个人都有些愣住了，白苏去哪里关他什么事，而且谁又规定了白苏今天一定得回学校。
　　可是欧阳锦辉丝毫不介意，他看着叶钦，依然笑得很柔和：“我知道白苏要回学校，我先把他送回学校，然后再去我们家。”他说的云淡风轻，彷佛丝毫没有注意到叶钦不悦的眼神。
　　叶钦没想到锦辉也会来掺一脚，光有一个叶蓉就够让他头疼的了，冷哼了一声，叶钦别过头不再看白苏，却在心里恶狠狠的想着，昨晚怎么就没把这人给办了，看他以后还怎么在外面勾搭人。
　　叶蓉这时也明白了欧阳锦辉的用意，看向他的眼神里也露出了些许的深意，这个欧阳锦辉，到真是会找机会啊，这个人，也不是一般的人啊，不过，跟叶钦在一起的人，有几个好人？想到这里，叶蓉的脸上露出了些许的不屑出来。
　　“怎么敢劳烦欧阳公子，我送白苏回去就是了。”叶蓉没有再理会欧阳锦辉，径自发动了车子，准备走了。
　　白苏没有开口，他觉得现在不是自己开口的时候，而且就算他说了，又有什么作用呢？
　　叶蓉的车卷起阵阵尘土，像他来时那样，飞也似的走了……
　　欧阳锦辉和叶钦四目相对，欧阳锦辉笑了笑，飞身上了自己的车，也跟着绝尘而去。
　　剩下叶钦，站在原地郁闷，因为他没有办法抛下自己的队伍跟上去，如果可以，他也想送白苏回学校，可是谁叫他在带兵呢。
　　“那个师长，”耳边响起怯生生的声音……
　　“什么事？”叶钦火大的说到。
　　倒霉的人扫到台风尾了，他们师长，就是个喜怒无常的主，所以他们都已经习惯了，现在被吼了，大家也不奇怪，只是有些同情那敢于开口的人。
　　“我们可以出发了。”勇敢的同志。
　　“出发？”叶钦总算回过神来，看着早已排好队的战士们，喊了声：“出发……”
　　于是队伍浩浩荡荡的开始往回走，叶钦则在心里暗自发狠：白苏，等我们下次见了面，你可不要装作不认识我啊……
　　（今天只有一更的说，夭夭掩面逃走……）
　　迷情白苏 上部 第二十八章 撞见
　　章节字数：3454 更新时间：11-06-06 23:39
　　叶蓉直接把白苏送到了宿舍楼下，白苏以为他只是把自己送到这里就好了，谁知道，叶蓉提着他的行李，跟着上了楼。
　　感觉到了白苏的疑惑，叶蓉说到：“我来看看叶醇。”
　　白苏当然不好再说什么了，人家来看自己的亲弟弟，难道他还能说不行吗？而且，他也不觉得叶蓉需要对他特别。
　　两人都没有再说话，直到进了宿舍的大门，里面正在玩游戏玩的天昏地暗的三人，目瞪口呆的看着他们，尤其是叶醇，大叫着想要隐藏自己的恶行，却在叶蓉冷冷的目光下，老老实实的站在那里。
　　而另外两人，尤其是梅清云，好半响才回过神来，他跑向白苏，上下打量了一番，说到：“白苏，真的是你吗？天啊，你怎么变成这个样子了，好帅啊。”
　　陆显也跟着点了点了，白苏已经完全褪去了刚来时青涩的少年模样，现在的他，俨然是一个真正的男人了，尤其是那小麦色的皮肤，配上他绝美的五官，一个中性少年，会吸引所有人的目光。
　　白苏被他俩打量的有些不好意思了，朝那二人点了点头，他就往自己的床铺走去，然后开始收拾东西，叶蓉则把叶醇给拽了出去，想来又是去进行“教育”了。
　　梅清云和陆显叹了口气，可怜的叶醇……
　　白苏把东西收拾好，四人就打算一起去吃饭，叶蓉已经走了，他还有自己任务，总算放过了叶醇，叶醇就缠着白苏，要他请他们吃饭。
　　白苏哪有那么多的闲钱，他的钱都是养父靠卖药材挣来的，不过他是以第一名的身份考上来的，所以他有一笔不菲的奖金，就先挪用吧，所幸这里是军校，所有的花费都是学校出的，包括衣服什么的，因此真正会花到钱的地方少之又少。
　　四人下了楼，另外三人对白苏的回来显然很兴奋，虽然白苏不知道他们兴奋什么。
　　只是到了楼下，四人都有些愣住了……
　　一身军装的文筱筱站在楼下的那棵桂花树下，配上她的脸庞，那种浓浓的军人气息就这么拂面而来，白苏从来没有觉得女孩子穿军装，也可以穿的那么好看，于是怔在了那里……
　　另外三人对文筱筱都很熟悉了，他们没因为文筱筱而怔住，而是他们看到了文筱筱身边的另外一个人，他们这一辈中出了名帅气的欧阳锦辉。
　　而此时的欧阳锦辉正靠在吉普车边上抽烟，看到白苏下来，他扔下烟蒂，就向白苏走来，却在白苏的眼神只停留在文筱筱身上的时候，停了下来……
　　文筱筱和白苏眼里此时只有对方，文筱筱惊讶于白苏的变化，不过十几天的时间，白苏就变了，变成了一个真正的男人，只是那眼底的温文和清澈没有变，文筱筱忽然有想要流泪的冲动，她知道自己栽了，栽在了这个叫白苏的男人的身上。
　　白苏慢慢向文筱筱走去，一直走到她面前，才停下来，轻轻的喊道：“筱筱……”
　　轻柔的声音，带着点点的磁性，生生的喊出了文筱筱的眼泪，文筱筱再也忍不住，整个人靠在了白苏的身上，泪如雨下……
　　白苏没有推开她，就这么任文筱筱靠在自己身上，任那泪水，尽情的打湿自己的衣服。
　　身边的几人都石化了，包括欧阳锦辉，文筱筱长那么大，从来都是她欺负别人的份，却不想现在居然扮起了柔弱，哭成这个样子，几人抖了抖鸡皮疙瘩，梅清云为了让自己待会能吃下饭，转过了身子，不再看着那两人。
　　欧阳锦辉是恢复的最早的，他看着一脸温和的白苏，那眼中的温柔和情意是不容忽略的，虽然他知道自己为什么要靠近白苏，可是看着这样的画面，他的心还是忍不住有了些许刺痛的感觉。
　　为什么会刺痛，是因为白苏像当年的那个男孩吗？还是，因为文筱筱？
　　欧阳锦辉疑惑着自己的反应，过了好半天，他才想到，文筱筱是叶钦的未婚妻，可是她现在居然靠在另外一个男人的怀里。
　　欧阳锦辉知道自己的心为什么刺痛了，他是在为自己的好友打抱不平，叶钦成天在外面带兵，可是未婚妻却在这里跟别的男人在一起，他是因为叶钦才会有这种感觉的，一定是的。
　　欧阳锦辉在心里说服着自己，当他这样想的时候，他看向白苏的眼神就变得犀利起来了，这个乡下来的小子，居然这么快就搭上了文筱筱，他想干什么？而且，他居然还跟自己的爷爷关系那么好，爷爷是什么人，怎么会莫名其妙的喜欢这么一个人呢？看来这个白苏不简单啊。
　　欧阳锦辉在心里冷笑了一下，只怕叶钦还不知道自己后院起火了吧。
　　白苏哪里知道欧阳锦辉眨眼功夫已经想了这么多，他只是静静的等着，终于，文筱筱哭完了，不好意思的把眼泪擦干，才看向白苏说到：“你累不累，我们去吃饭吧。”
　　“嗯，”白苏轻轻的答应着，然后两人就这么，走了。
　　等到梅清云等人发现的时候，两人已经走远了，惦记着白苏说要请他们吃饭，三人赶紧加快脚步跟了上去。
　　瞬间就只剩下欧阳锦辉了，被忽视的彻底的欧阳锦辉没那个脸皮跟上去混吃，可是他又不想就这么离开，他必须要尽快走近白苏，他要靠他多在爷爷面前露脸，话说队伍里又要调整干部了，他不能再等下去了。
　　左右想了一下，欧阳锦辉拿出手机，拨了一个号码：“少连……”
　　叶钦带着队伍回到B市，已经快要傍晚了。
　　总算回到家了，叶钦在浴室里痛痛快快的洗了个澡，换上休闲的衣服，他该去找些乐子了，好歹他也年轻英俊，人更是风流的很，在下面呆了一个月，都快憋死他了。
　　今晚天气很好，月光照在身上，叶钦拿出手机，他想要找锦辉他们，可是在清冷的月光下，他居然想到了那个人，那个像月亮一样清冷，却又带着绝世魅惑的少年。
　　一旦想到人，那想念居然就这么缠绕了上来，让他无法继续自己的想法，罢了，既然这样，那就到医大去看看吧，看看那少年的坏境。
　　跳上自己的越野，叶钦没有开军车，毕竟脱下军装，他就是一个普通人了，可以做很多普通人会做的事情了。
　　而此时的医大，文少连正在看着手机生气。
　　“怎么，还是没有打通？”欧阳锦辉看着文少连，问到。中午他和文少连一起吃的饭，其间他问起了文筱筱的事情，结果文少连的反应很大，好像如果文筱筱不嫁给叶钦他就对不起叶家似的，欧阳锦辉心里有些好笑，毕竟他和叶钦那么多年的好朋友，叶钦对文筱筱有几分心思，他心里很清楚。
　　可是，当他们直到现在，都找不到白苏，也找不到文筱筱的时候，两个男人的心就开始烦躁起来了，尤其是欧阳锦辉，他也不知道自己在烦躁什么，可是他就是烦躁，彷佛跟白苏在一起的人是他未婚妻一样。
　　“关机了。”文少连狠狠的把手机摔在了地上，可怜的手机顿时四分五裂。欧阳锦辉也没空去计较文少连的反常，只是在心里想着白苏和文筱筱去了哪里，他们在干什么等等。
　　而文少连的心思则阴暗了很多，他发现他对自己的亲妹妹，开始有了一种深深的憎恶，恨不得她不要出现在这里，他甚至开始埋怨起叶钦，怎么到现在还没有回来。
　　文少连再也忍不住了，抓起桌上的外套就往外走去，欧阳锦辉忙叫住他：“你去哪里？”
　　“去找他们，我就不相信了，他们还能躲到哪里去？”文少连恶狠狠的说着，本来温文的白衣天使，此刻硬是多了一对魔鬼的翅膀，看的欧阳锦辉有些愣住了，毕竟为叶钦出头，也用不着这样吧？
　　叶钦直到走进医大，才发现自己根本不知道白苏在哪个宿舍，甚至白苏是哪个系的他都不知道啊。
　　只是，校园的夜晚，空气清新，而且那种纯净的气息，让早已内心魔化的叶钦感觉到一丝的暖意，这些年一直在斗争，跟外人斗争，跟自己家人斗争，叶钦都快忘记了校园是个什么样子了，所以当他进入这片清新的时候，他就放纵了自己，在校园里漫步走着……
　　他想，反正时间还早，他一会儿再去找白苏也可以。
　　医大有一个小小的湖泊，这点和大部分的大学是一样的，可不同的是，医大是一所军校，整天穿梭在校园里的都是穿着军装的人，而这些人站在这湖边，更是平添出了一股特殊的味道。
　　医大对于学生之间的恋爱，虽然条文明令禁止，可是却没有实质意义上的管理，毕竟医大这样的地方，男多女少，而且不是一般意义上的多，也不是一般意义上的少，所以真正能谈恋爱的又有几个人呢？
　　因此那片小湖，很多时候就真的是小湖而起，绝对没有起到什么蛊惑人心的作用。
　　而今晚，那小湖边上，柳树下，却站了一对男女，男的光从背影就可以看出是天人之姿，女的也是高挑苗条，尖尖的下巴抬着，直直的看向眼前的男人……
　　叶钦闯进这里的时候，看到的就是这样一副场景……
　　（还是爬来更了，困啊……要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第二十九章 螳螂捕蝉
　　章节字数：3550 更新时间：11-06-07 23:21
　　白苏笔挺的军装仍然穿在身上，文筱筱也是一身的军装，因为衣服的神圣性，所以两人就只是站着说话而已，而说话的内容，却和情爱没有什么关系。
　　话说几人吃晚饭后，文筱筱就让白苏陪着她出来走走，白苏心底最柔软的那块已经被文筱筱给打开了，所以并没有反对，陪着文筱筱出来了，这对他而言，是绝对的第一次，因为以往这样的时候，他都是一个人在背药决。
　　文筱筱站在白苏的身边，从自己小时候开始说起，她本来个性就很活泼，也很健谈，白苏就这样听她说着，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　两人都是情窦初开，带着些许的羞涩，却又绝对的纯真，在这印着月光的湖边，显得那么的温馨。
　　叶钦早在看见文筱筱的时候，眼睛就眯了起来，文筱筱是自己的未婚妻，这是他很早就知道的事情。对于文筱筱，他谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，只是知道，自己一定要跟文筱筱结婚，那对自己的将来，是有绝对的好处的。
　　而文筱筱是否喜欢他，这也是不重要的，反正这是利益上的结合，可现在……
　　看着和别的男人在一起的文筱筱，叶钦却没有太大的感觉，反正只要文筱筱嫁给她就可以了，至于在婚前她是什么样的，跟自己没有太大关系。
　　不过，那对面的背对着自己的那个男人，看背影还不错的样子，叶钦在心里笑了笑，没有惊动他们，转身就走了。
　　刚走了没几步，就看见远处怒气冲冲的走来了两个挺拔的身影，那身影怎么看怎么熟悉，只是那两人都过于愤怒了，以至于他们都没有看见自己。
　　等到那两人走近的时候，叶钦才轻轻的喊道：“锦辉，少连……”
　　本来快步疾走的两人顿时停了下来，不可置信的看着他，等到终于确定是他，文少连差点痛哭流涕了：“钦，你终于回来了……”
　　叶钦觉得有些莫名其妙，他跟文少连虽然经常一起玩，可是关系也没有好到这种程度吧，自己不过一个月没回，文少连先是不停的打电话，再就是现在看到自己时那副感动的模样，伸手在文少连身上拍了拍，他笑着说道：“少连，你怎么回事，你不会是爱上我了吧？”
　　本来是一个玩笑，可是文少连和欧阳锦辉却觉得一点都不好笑，叶钦说完后发现那两人都没有反应，才知道是真的有事。
　　“发生什么事了吗？”
　　欧阳锦辉看着他没有说话，沉默着，文少连也从刚才的激动中回过神来，跟着沉默了下来。
　　“到底怎么了？”叶钦再问了一遍，不过他的脸已经沉了下来了，他最讨厌这种不能控制的感觉了，什么都不知道，像个傻瓜一样。
　　“你，你去看筱筱了吗？”过了半响，文少连开口了。
　　“筱筱？”顿时，叶钦明白了，他的脸色舒展开来，他还当是什么事呢，“我刚才在湖边看见她了。”口气一派的轻松。
　　那两个人猛的抬起头来：“你看见她了？”意外一致的声音。
　　叶钦点了点头，文少连看着他没有丝毫不悦的表情，不敢相信的问到：“她是一个人？”
　　“没有，还有一个人。”
　　欧阳锦辉知道叶钦对文筱筱的感觉，也知道叶钦要的到底是什么，既然叶钦都不在乎了，他又跟着着急什么呢，可是他就是着急，因为另外一个人……
　　“钦，你看见和筱筱在一起的那个人了吗？”
　　“看见了啊，”叶钦看着表情严肃的欧阳锦辉，开始有了不好的感觉，他只看见那人的背影，并不知道那人是谁，现在看来，那人不会是叶蓉吧？
　　毕竟叶蓉一心要和他争，而娶到文筱筱就意味着可以得到文家的支持，叶蓉会从文筱筱下手也是正常的。
　　“你知道那人是谁了？”欧阳锦辉又问了一遍，放在平时他是绝对不会那么嗦的。
　　叶钦沉默了，确实，他不知道那人是谁。
　　“既然这样，那我们就一起去看看吧。”文少连不愿意再等了，他的眼睛看向叶钦：“筱筱是你的未婚妻，我希望你能保护好她，不要让他被有心人给骗了。”
　　另外两人对他的话不知可否，只是迈开腿，往刚才那湖的方向走去。
　　白苏正打算送文筱筱回宿舍，刚才两个人聊天聊的很开心，虽然一直都是文筱筱在说，但白苏本就不是多话人，他总是做一个默默的听众，而文筱筱，只要白苏在身边她就很高兴了，她乐于把自己的一切都告诉他，当然除了一件事，并不是她刻意的隐瞒这件事，而是她根本就没有把这件事放在心上。
　　偷偷的看着身边的白苏，白苏这次回来以后对她好温柔，她觉得幸福来得太快了，快的让她有不真实的感觉。
　　看着白苏垂在身边的手，文筱筱大胆的伸出了自己的手，想要把那幸福牢牢的握在自己的手中。
　　白苏感觉到了来自掌心的柔软，那是他从未触碰过的地方，他并不反感，反而觉得很温暖，他从小就是一个人长大的，虽然有养父，可是养父大部分的时间都在采药和帮别人看病，从内心来讲，白苏其实是孤独的，他也渴望着温暖，渴望有人可以一心一意的爱他。
　　手上稍一用劲，白苏反手把文筱筱的手握在了自己的手中，文筱筱的脸红了，害羞的低下了头，看着刚才说的呱呱的文筱筱安静下来，白苏的笑意更浓了，两人就像刚谈恋爱的初中生一样，带着初恋的纯真，漫步在校园的小道上……
　　当叶钦真正看清文筱筱身边人的时候，他觉得所有的血液都涌上了头部，那种愤怒，在看到白苏看向文筱筱那温柔的眼神时，看到那交握在一起的手时，到达了定点。
　　其实不光是他，另外两个男人也眼睛冒火，这也进展的太快了吧，快的他们都没有一点心理准备，却忘记了自己泡妞的时候，根本就没有拉手这个过程，而是直奔主题的。
　　白苏和文筱筱感觉到恐怖气息，抬起头的时候，就看到了三个高大英俊的男人，就那么齐刷刷的站在自己的面前，只是那眼中的怒火，却是燃烧的有些莫名其妙。
　　白苏不认为那三人的怒火是冲着自己来的，毕竟自己没有得罪过他们，而且他比较意外的是叶钦居然会出现在这里，他不是部队里的吗？来这里干什么？
　　几人把白苏眼中的疑惑看在眼里，尤其是白苏看到他们时明显冷下来的眼神，叶钦怒极了，反倒冷静了下来，看着眼前的两人，冷冷的说到：“可以啊，你可真对得起我啊。”
　　只有叶钦自己知道他说的是谁，他为了谁放弃了那些美女们，跑到这里来却看到他和别的女人在一起谈情说爱，可是其他人不知道，包括欧阳锦辉和文少连，文少连看见叶钦终于出面了，他阴暗的心里得到满足，他看着白苏，心想看你还能勾搭谁。
　　文筱筱刷的一下站了出来，把白苏护在身后，说到：“不关他的事，是我追他的。”
　　三个男人对她的宣言都没有兴趣，而是眼睛都直勾勾的看着白苏，彷佛就等白苏的一句话。
　　可是在这种情况下白苏怎么可能说什么，而且他并不知道文筱筱和叶钦的关系，所以白苏没有说话，只是沉默的站着。
　　白苏的沉默让三个男人更加的愤怒了，叶钦已经说不出话了，而文少连，此时彷佛有了说话的理由。
　　“白苏，你最好离筱筱远点，你和她是不可能的。”
　　白苏看向文少连，这人对他没什么好感，这是他一直都知道的事情。
　　感觉到了白苏眼中的冷漠，文少连的心里一阵疼痛，“你知道吗？她是……”
　　“哥，”一声急急的喊声打断了他的话，文筱筱狠狠的瞪了文少连一眼，然后转过身对白苏说道：“白苏，我和我哥有点事，我改天再找你好吗？”
　　白苏看着文筱筱，没有再说话，转身就打算走了……
　　“这样就想走？”冷冷的声音是从叶钦那里传来的。
　　白苏的步子就这样定住了，不过他并没有回过头来看叶钦一眼。
　　文筱筱祈求的眼神看向了叶钦，她很清楚叶钦对她的感觉，那不是爱，甚至连喜欢都没有，可是她没有把握的是男人的占有欲，也许叶钦只是不能忍受自己和别的男人站在一起，而这件事情，是绝对不能在这种情形下让白苏知道的，他了解白苏，如果让他知道自己还和别人有瓜葛的话，那他一定会退出的，完全不竞争就退出的。
　　所以她现在祈求的看向叶钦，希望叶钦能够放过她，可是她的祈求叶钦并没有看见，叶钦的眼睛只是看着那个挺拔的身影，只有他才知道的那衣服下怎样销魂的身体。
　　只是那人没有转过身来，没有用那漂亮的眼睛再看他一眼，他，被忽视的很彻底……
　　“你不觉得你需要给我一个解释吗？”
　　白苏仍然没有说话，他觉得没有什么好解释的，虽然他隐隐的感觉到了事情有些不对劲。
　　“那个，钦，也许这是一个误会，你要不要先听听筱筱怎么说？”温和的声音传了过来，是欧阳锦辉，他说这话的时候，眼睛却看向的是白苏……
　　“白苏，我先送你回去吧，”而他随后的一句话，在另外两个男人心里，惊起了巨大的波澜……
　　（今天更晚了，却仍然是更了，q(s3t)r继续打滚要枝枝）
　　迷情白苏 上部 第三十章 走失
　　章节字数：3762 更新时间：11-06-08 23:24
　　白苏看了欧阳锦辉一眼，没有一丝犹豫的抬脚离开了。
　　欧阳锦辉跟在他身后，临走的时候他眼神复杂的看了叶钦一眼，也正是这一眼，让叶钦最终没有再说什么。
　　文少连看着离开的白苏，再看看自己的妹妹和叶钦，叹了一口气，说到：“筱筱，你不要再任性了，好好跟叶钦说清楚。”说完，也跟着走了。
　　文筱筱听了文少连的话，眼神变得冷冽起来，文筱筱是个有主见的人，她之前没有反抗家里安排给她的婚事，是因为她没有遇到她喜欢的人，现在这个人出现了，她是不会再和叶钦有什么瓜葛的。
　　“叶钦，你真的想跟我结婚？”只剩下他们两个人了，文筱筱站在高大的叶钦身边，问到。
　　叶钦并没有看她，他的眼神一直看着刚才那三人离去的方向：“这个你应该比我清楚。”
　　“可是我现在，是不会跟你结婚了。”文筱筱也看向了那个方向：“我爱他，我要和他在一起。”
　　叶钦终于收回了目光，在一起？凭她文筱筱想和白苏在一起，白苏是他的，永远都只会是他的，叶钦没留意到自己的想法有多离谱，他只是看着文筱筱，想着刚才白苏在文筱筱面前露出的温和的笑容，那是他从来没有看到过的。
　　妒火就这么漫了上来：“文筱筱，你想都不要想，你注定是要和我结婚的，我劝你不要白费力气了，等你一毕业，我们就结婚，这是任谁都改变不了的，包括你自己。”
　　文筱筱被叶钦的话给骇到了，看着叶钦如修罗般骇人的俊颜，她疑惑了，什么时候自己对叶钦变得这么重要了，难道是因为家里的原因？
　　文筱筱大概猜到了，她定了定心神，对叶钦说到：“我知道你不爱我，你看中的无非是我家对你的支持，这点你可以放心，我会跟爷爷说的，让他们一直支持你。”
　　叶钦听了她的话只是冷笑，看着她的眼神彷佛在说：“文筱筱，你当我是傻瓜吗？”
　　文筱筱看着叶钦这个样子，也知道他是不会相信的，于是她也沉默了下来，叶钦这里说不通，她可以回去跟爷爷撒娇，反正她是不会嫁给叶钦的。
　　“你既然是我的未婚妻，我希望你注意自己的言行举止，恪守妇道，如果再让我看见你跟刚才那个男人在一起，到时候你就不要怪了。”过了许久，叶钦终于开口了，一开口说出的却是狠话。
　　文筱筱心里一惊：“叶钦，你最好不要动他，不然我会让你知道什么叫后悔。”急于保护爱人的文筱筱有些惊到，跟叶钦杠上了。
　　“你大可以试试看啊。”叶钦从来都不是什么好人，这点文筱筱心里很清楚，这也是她不喜欢叶钦的原因，这个人太可怕了，不是她可以驾驭得了的。
　　叶钦丢下这句话后，就径自离开了，留下文筱筱一个人在那里发呆。
　　叶钦并没有第一时间离开医大，而是回到了他的车上，坐在驾驶室里抽烟，此时的他满脑子的阴郁，想着白苏清冷的表情，想着文筱筱，想着欧阳锦辉。他现在总算知道，为什么文少连非要让他赶紧回来了，本来文筱筱和别人谈恋爱对他来说并没有什么，可凑巧的是他居然认识了白苏，让他知道了白苏的好，而白苏居然是文筱筱恋爱的对象，那两人甜甜蜜蜜的在一起，他算什么，一个可怜虫？
　　哼，狠狠的抽了一口手里的烟，叶钦看着眼前浮起的烟圈，文筱筱他是一定要娶的，而白苏，也一定会是他的，江山美人，最终都是属于他叶钦的。
　　一圈一圈的吐着烟圈，直到有人敲了敲车窗的玻璃……
　　伸手按下中控锁，欧阳锦辉修长的身体坐了进来，他没有看向叶钦，而是就这么沉默着。
　　“你早就知道了？”叶钦淡淡的问到。
　　“今天知道的。”欧阳锦辉没有隐瞒：“刚开始我也吓了一跳，不过我不认为你会介意。”欧阳锦辉说这话的时候，略带深意的看了看叶钦。
　　“为什么不会介意，那可是我的女人。”叶钦说这话的时候，笑了笑。
　　欧阳锦辉也笑了，却没有再说什么。
　　气氛就这么松了下来，叶钦扔下手中的烟，发动了车子，嗖的一声离开了医大……
　　白苏重新回到学校，在医大引起了轰动，当初演讲的那个青涩少年，在半个月后，居然变成了充满成熟气息的魅惑男子，穿着笔挺的军装，配上那绝世的面容，真真成了医大的形象。
　　几个校长对自己的选择满意极了，他们用最快的速度，安排了最好的摄影师来帮白苏拍照。直到这个时候，白苏才知道自己的任务就是拍照，而他去叶钦部队训练的目的，就是为了让自己看起来更像一个军人。
　　服从命令是军人的天职，虽然白苏生性低调，可是在这个事情上他是没有发言权的，而且校长们许诺他拍了这个照片可以给他不菲的补贴，想着养父在家里辛辛苦苦的工作，白苏觉得自己需要这笔钱，于是就同意了，接下来的日子，白苏再度从众人的视线中消失了，他被送到摄影棚里，封闭拍摄照片去了。
　　白苏没有手机，而他去拍照的事情，除了几位校长，并没有什么人知道，本来学校里少了一个人并没有什么，可是现在白苏是几方人关注的对象，在白苏失踪几天之后，情况爆发了。
　　文筱筱在见过叶钦的第二天，就赶回家去了，她去找她爷爷文老爷子撒娇，说自己不愿跟叶钦结婚，要爷爷去跟叶家解除婚约，本来文老爷子答应考虑的，可是文少连听说后，硬是回来表示不同意，并且和文老爷子偷偷说了一堆话，结果文老爷子就不同意了，文筱筱很是愤怒。
　　“哥，为什么你非要我嫁给叶钦呢？你明知道我一点都不爱他。”
　　“你不要问为什么，总之你必须嫁给叶钦，或者嫁给别人，总是你不能跟那个白苏在一起。”文少连已经彻底魔障了，他就是见不得文筱筱和白苏在一起。
　　“哥你怎么了？你以前不是这样的，白苏他到底有什么不好，从你第一次见到他你就处处针对他，你告诉我为什么啊？”文筱筱都快急死了，什么叫除了白苏其他人都可以。
　　“筱筱你就不要再问了，现在叶钦已经知道了，你要为白苏想想，要是叶钦对白苏下手的话，你不想害了白苏吧？”文少连嘴上说的软，只有他自己知道他的心里有多冷硬，他恨不得叶钦手段再狠厉一点，彻底把文筱筱和白苏给分开，不过他心里也是有些疑惑的，他也不认为叶钦对文筱筱有多少感情，可是这次叶钦却表现的很在意的，他总觉得哪里不对，可是就算叶钦再不对劲，他现在需要铲除的人是他的妹妹，所以叶钦暂时可以放在一边。
　　文少连的话让文筱筱愣住了，回想起那天晚上叶钦跟她说的话，文筱筱不敢再耽搁，忙跑回学校去找白苏，可是却没有找到。
　　宿舍没有，叶醇说白苏自己一个人出门了，他们也找不到他；教室没有，同学们都说没有看到他，还有好些慕名而来的，因为没见到白苏而感到遗憾的呢。
　　白苏去哪里了呢？文筱筱越想越害怕，不会是叶钦吧？
　　忐忑不安的找了一天以后，文筱筱再也忍不住，怒气冲冲的冲到了叶钦的家里，找他要白苏。
　　叶钦正在和叶老爷吃晚饭，一大家子的人，他乖孙子的形象表现的很好很到位，叶蓉坐在一边冷眼看着他，心里感叹着自己爷爷好歹大把年纪了，居然连叶钦的这点小伎俩都看不出来。
　　文筱筱的到来，引起了叶家极大的欢迎，尤其是叶钦的妈妈，对于自己儿子要娶的这个媳妇她是非常的满意啊。
　　“筱筱啊，吃饭了没有，来一起吃啊。”叶妈保养极好的手拉过文筱筱，让他在叶钦身边坐下。
　　文筱筱纵使有满肚子的话，也只有硬生生的忍住了，在叶钦身边坐下。
　　叶钦心里疑惑，却没有表现出来，相反还表现的很体贴：“筱筱，你要过来怎么不叫我去接你？”说完就给文筱筱夹了只虾子。
　　文筱筱暗自咬了咬牙，压低声音在叶钦耳边说道：“白苏呢？你把他弄哪儿去了？”
　　叶钦夹菜的手抖了一下：“你说什么？”
　　“你不要装蒜，白苏不见了，不要说你不知道？”文筱筱脸上带着笑容，声音却是咬牙切齿的。
　　叶钦手里的筷子啪的掉在了桌子上，叶老爷子不悦的看向他，说道：“钦儿，你怎么了？这么失礼。”
　　爷爷生气了，叶钦知道，可是他现在没空理睬这个，干脆站起身了，他抓着文筱筱的手，说到：“你们慢吃，我有话跟筱筱说。”说完，拉着文筱筱就上了楼。
　　叶妈笑的开心，帮儿子打圆场说道：“爸，你不要生气啦，年轻人喜欢单独相处，这两个孩子，真是怎么看怎么相配。”
　　“那也不能坏了规矩。”叶老爷子虽然仍然板着脸，但是态度已经软了下来，叶钦是他最疼爱的孙子，如果叶钦结婚的话，他很快就可以抱重孙子了，所以也很是高兴。
　　这边高兴的一塌糊涂，那边叶钦把文筱筱带进了自己的书房，一进门就狠狠的关上了房门，看着文筱筱说到：“你刚才说白苏怎么了？”
　　“白苏他不见了。”文筱筱也毫不示弱，比声音大，谁怕谁？
　　“怎么会不见了？”叶钦很是疑惑，他在心里思索着各种可能，可是都被他给否定了，白苏一个乡下来的学生，才来B市几天，应该不会得罪什么人才是。
　　看着叶钦一副凝重的表情，文筱筱迟疑的说到：“真的不是你干的？”
　　叶钦理都懒得理她，过了好一会儿才说道：“他也许只是出去玩了，你快点回学校去等着，找不到了再跟我说。”说完也不等文筱筱说什么，就把她给撵了出去。
　　等文筱筱走后，他拿起电话，拨了一个号码，然后说道：“我要白苏的全部资料，还有他现在的下落……”
　　迷情白苏 上部 第三十一章 拍照
　　章节字数：2475 更新时间：11-06-09 00:28
　　白苏从早上起就开始拍照了，军校找的是B市最大的影楼，请的是最好的摄影师还有化妆师，务必要把白苏打造成军校最优质的偶像，把这股清澈的气息传递到校园的每个角落。
　　在B市要找最好的影楼当然要找云家了，说起这云家，是从H市发迹的，后来重心逐渐的转移到了B市，而他们也逐渐的向B市的政局靠拢，这年头，官商一起才是最佳的道路，所以他们这一辈的年轻人，路子很清晰，官商两头不误。
　　正是因为云家跟政局的关系，像军校这种单子，当然是要交给云家了，而云家对军校的这次拍摄也十分重视，派出了最好的团队，专门为白苏一个人服务。
　　拍摄的时候，是陆校长带着去的，陆校长的级别还挺高的，所以云家的二少爷云天泽亲自出来接待了。
　　白苏坐在那里，已经被化妆师折腾了很久了，他都有些不耐烦了，不就是拍个照吗？为什么要这么麻烦。
　　而化妆师可不管那么多，他对白苏的可是很满意的，这样的气质，这样的长相，现在已经很少看到了，他有预感，这会是自己最优秀的作品。
　　其实白苏的装扮是很简单的，他只需要穿军装，夏天的，冬天的，挨个拍过来就可以了。
　　化妆师终于打扮好了，白苏都已经把脉决给反复诵读了若干遍了，抚了抚暗暗发硬的额角，白苏无力的站了起来，被化妆师送给了摄影师。
　　当白苏出现在摄影棚的时候，所有人都呆住了，那是多么完美的军人啊，笔挺的军服，修长的身形，清冷的气质，配上那完美的脸庞，就像一朵白莲，独立于尘世之中，没有任何东西可以沾染。
　　白苏仍然习惯于众人的注视，只是之前的化妆已经把他的耐心给消耗殆尽了，愈发的清冷起来，直到众人都感觉到白苏身上散发出来的寒意……
　　“呃，大家准备好，我们就要开始了。”摄影师最先回过神来，忙招呼大家回魂，终于大家回过神来，手忙脚乱的开始准备。
　　陆校长和云天泽坐在摄影棚的外面，陆校长的满意自然是不用说的了，而云天泽的眼睛，在看见白苏的时候，就已经眯了起来，这个人很好看，这个人很对他的胃口，这个人他很喜欢，一直游走在花丛中的云天泽，对于自己要的是什么从来都很清楚，他不忌讳男女，他从来都遵从自己的心意，他对这个人感兴趣没错，可是，为什么他看到这个人的时候会觉得那么的熟悉？
　　把疑惑压在心底，云天泽表情自然的和陆校长一起看着白苏拍照，只是他的眼神，从白苏的脸庞，一直到白苏的身体，很直接，很火辣。
　　白苏拍的时候，就感觉到了一道视线一直在看着自己，那视线让他很不舒服，就像在军营被人羞辱的那天晚上，那道隐藏起来的视线，也是这样，赤裸裸的，充满了某种特别的意味。
　　忍耐从来不是白苏的习惯，他拍照的间隙，他对上了那道视线，那道深深的眸子让白苏清冷的心居然狠狠的颤了一下，那人，感觉好熟悉……
　　白苏确定自己没有见过这人，可是那股熟悉的感觉却来的那么强烈，但是很快，他就忘记了这股熟悉的感觉，因为云天泽丝毫没有掩饰他对白苏的兴趣，看见白苏看他的时候，那眼神中居然充满了挑逗。
　　白苏从来没有见过这样的人，禁不住脸红了，可是心里却很是鄙视，这样的人，一看就知道是那种没有什么节操的人。
　　拍摄进行的很顺利，白苏没有什么舞台经验，可毕竟他先天条件很好，只要往那里一站，眼睛直直的看向远方，就可以了。
　　摄影师跟找着了宝似的，拼命的拍着，从不同角度拍摄，把白苏的每个表情都给拍了下来。
　　终于拍摄结束了，陆校长很满意，站起身来握了握云天泽的手，哈哈说道：“云氏的影楼不愧是国际品牌啊，我现在就已经在期待最终的效果了。”
　　云天泽好看的嘴角噙着邪魅的笑，眼睛看向被化妆师按在椅子上卸妆，一脸不耐的白苏说到：“是校长的模特好，不然再出色的摄影师又有什么用呢？”
　　“那是，”说起这个，陆校长可骄傲了：“白苏是我们这届学生里最优秀的，他的成绩好，人品好，我们几乎是一看到他就决定用他了的。”
　　“最优秀的吗？”云天泽在心里暗自说道，那么优秀，成绩那么好，应该不会是那个人吧？毕竟那个人经历了那件事，怎么还会有这么清澈的眼神呢。
　　是的，当云天泽感觉到熟悉的时候，和叶钦他们一样，他本能的就想到了十八岁时遇见的那个少年，那个他们风流荒唐的牺牲品，他们都没有再去想过那个少年现在怎么样了，如果不是现在见到白苏，他恐怕一辈子都想不起来那件事了。
　　在这一点上，云天泽和叶钦他们不一样，叶钦他们想要从政，尤其是军政，自身的清白很重要，所以那件事对他们来说是一个污点，是他们拼命想要抹去却又无法抹去的污点，所以越是想抹，就越是想起。而云天泽，本来就是花花公子一个，他又是一个商人，也不怕谁来翻他的污点，没有弱点，当然也就不会想起。
　　“白苏，”陆校长向白苏挥了挥手，然后对云天泽说到：“那我们先回去了，等照片出来了，我们再派人过来挑，记得帮我向天河问好啊。”
　　云天泽淡淡的笑了笑，说到：“好的，到时候我给你电话。”
　　这个时候白苏已经走了过来，云天河看着白苏，对陆校长说到：“陆校长介绍一下吧，你们医大的骄傲，我也想认识认识呢。”
　　“噢，对的对的，你看我怎么忘了。”陆校长一拍脑袋，拉过白苏对云天河说到：“这个是白苏，”然后又对着白苏说道：“这个是云天河，云氏的二少爷。”
　　白苏哪里知道云氏是什么东西，只是冲着云天河点了点头，那脸上，却有着化不开的倦意。
　　“拍照很累吧？”云天泽仔细观察着白苏，没有忽略他眼底的疲倦。
　　“嗯，”白苏点了点头，现在已经是晚上了，他在这个地方已经呆了一天了：“校长，我们可以回去了吗？”
　　“好好，我们走吧，天泽，那我们先走了。”陆校长说完，拉着白苏转身就走了。
　　二人下了楼，穿过影楼的大厅，往外面走去，在白苏走过的时候，和一个头发花白的老人擦肩而过，那老人在看见白苏的时候，忽然变得激动起来……
　　（看在夭夭那么勤快的份上，来点枝枝吧，55555）
　　迷情白苏 上部 第三十二章 叶钦的诱惑
　　章节字数：2690 更新时间：11-06-09 23:24
　　白苏站在影楼外等陆校长，陆校长去取车了，白苏强打起精神，想着马上就可以回去了，心情好了一些。
　　这个时候，一辆越野车在他面前停了下来，白苏抬头一看，车里坐的人是叶钦。
　　叶钦看着白苏，说了声：“上车。”
　　白苏根本就不想说话，也不想坐不熟悉的人的车，所以他干脆的站着，没有说话。
　　叶钦看他这个样子，有一点上火，从驾驶室跳了出来，走到白苏身边就去拉他，白苏没防着他会来这一手，而且叶钦军人出身，力气自然比一般人要大上许多，白苏居然就这么被他给拉上了越野车。
　　发现自己坐在车里的时候，白苏的脸色沉了下来，伸手想要开门下车，却被叶钦快一步按下了中控锁。
　　然后，彷佛根本没看到白苏漂亮脸上的不悦神色，踩了油门，车子就飞驰而去……
　　而留在影楼的云天泽，则是得到通知说他的爷爷云老爷子要来，于是就亲自出来迎接。哪想根本就没有见到云老爷子，只有手下来告诉他说，云老爷只到了大厅，也不知是想起了什么，忽然就决定回去了。
　　云天泽觉得有些莫名其妙，不过却也没有往心里去，他从小是和妈妈一起长大的，云老爷不太喜欢他的母亲，于是带着他大哥云天河住在主屋里，而他和他妈妈则住在云家在外面的屋子里，直到他上中学了才把他们接回来，所以他对云老爷本身也没有太深的感情。
　　现在既然云老爷不来了，他也乐得轻松，打电话招来狐朋狗友，就出门去找乐子去了。
　　白苏坐在叶钦的车上，对于叶钦的强迫，他心里十分不悦，紧抿着好看的唇，不发一言。
　　叶钦也没有说话，只是开着车子，过了好久，车子才开到一个偏僻的地方，停了下来。
　　中控锁一打开，白苏就跳下了车，然后他就愣住了，这里是一个山头，叶钦居然把他带到山上来了。
　　夜晚的山上，树影婆娑，而且冷风习习，有种恐怖的感觉。不过白苏不怕这些，他从小就是在山里长大的，从来不会害怕大自然，而叶钦也不怕，他是军人，从小就不相信什么鬼神的。两人于是就在荒凉的山头上沉默着……
　　白苏本来就疲倦，见叶钦什么话也不说，就没好气的说到：“你把我带到这里来干什么？”
　　叶钦看着白苏好看的侧脸，眸色沉了沉，说到：“白苏，你在和文筱筱谈恋爱？”
　　果然是这件事，白苏心里不好的感觉更重了：“这个不关你的事。”
　　“呵呵，”叶钦忽然邪魅的笑了，他向前走了一步，高大的身影立在白苏的面前，带着强烈的压迫感：“你知道的，不是吗？”
　　白苏没有说话，叶钦抬起了手，抚上了白苏的脸。
　　白苏的脸色立马黑了下去，眼色阴沉的看向叶钦，警告的意味十分浓烈，而叶钦却丝毫不在意，只是自顾自的感受着手下那滑腻的触感。
　　“其实，比起文筱筱来说，我更倾向于你，白苏。”叶钦意味不明的说出了这句话，然后，在白苏还没回过神来的时候，俯身吻住了。
　　粗壮的手臂紧紧的揽住了白苏的腰，那吻带着深深的霸气，向白苏席卷而来。
　　白苏回过神来，眼睛闭了闭，口中带着淡淡烟草味的男人气息十分浓烈，只是那气息……
　　一根细小的银针扎在了叶钦手关节处的曲池穴上，叶钦一个吃痛，放开了白苏。
　　“那天晚上的人是你。”白苏用的是肯定句，那残留在口中的味道告诉他这个男人就是那晚的登徒子。
　　“被你发现了，”叶钦丝毫没有被抓包的难堪，他的眼中充满了兴趣：“你是怎么做到的？为什么我会这么痛？”这个白苏，真是不断的在给他惊喜啊。
　　白苏没有回答他的问题，只是看着叶钦，然后说道：“你是同性恋？”白苏是医生，对于这样的事情来说，接受能力比一般人要强一些。
　　“不是，”叶钦收起了戏谑的表情：“我的身份你不是知道了吗？我是文筱筱的未婚夫，我们很快就要结婚了。”
　　白苏心里掀起了巨大的波澜，他知道事情有些不对劲，却没有想到真相居然是这样的，文筱筱，她是故意的吗？有了未婚夫还来招惹他。
　　虽然心里思绪万千，但是白苏的表情没有任何的变化，在叶钦看来，就是他在沉默，什么话都不说的沉默着。
　　“你动了我的未婚妻，你说我应不应该找你算账呢？”叶钦仔细的观察着白苏的表情，他的目的是面前的这个男人，当然这点他不会让这人知道。
　　过了许久，白苏叹了一口气，说到：“如果真是这样的话，那我向你道歉，我事先并不知道，我以后不再和她来往就是了。”
　　白苏换位思考了一下，如果是他的话，自己的未婚妻和别的男人在一起，他也肯定会很生气的，所以他能理解叶钦的心情。
　　“呵呵，道歉？”叶钦再次站到了白苏的面前，虽然他不知道刚才是什么扎到了他，但是他知道现在白苏不会再扎他了。
　　手再次抚上了白苏的脸颊，果然，白苏忍住了，手里的银针下意识的拿出来，然后又收了回去。
　　“你觉得我会接受你的道歉吗？”再次感受着指尖下那细腻的感觉，叶钦觉得自己怎么都摸不够似的。
　　“那你要怎样？”白苏觉得叶钦的手很烫，连带着他的脸都跟着烫了起来。
　　“我知道这事不怪你，都是那个女人，明知道是我的未婚妻，还要去纠缠你，你放心，我一定会教训她的，让她听话，再也不去纠缠你。”手上的温柔和语气中的狠厉完全不相符，饶是白苏，也不禁心惊起来。
　　“你……”白苏不知道自己要说什么，这事他没有问过文筱筱，所以到底是什么情形他也搞不清楚，不过叶钦说的不会是假的，这种一对证就可以知道的事情，他不会骗他，只是筱筱……他可以肯定筱筱不是那种随便的女孩，可是她到底有什么理由呢？
　　心里千回百转，白苏刚刚才对文筱筱卸下心防，就发生了这样的事情，这个时候，他除了沉默，也没有其他的什么办法了。
　　叶钦一边观察着白苏的反应，一边低头嗅着白苏身上的药香味，那味道带着强烈的魅惑，让他全身发烫，那欲火，就像遇到火焰的干草，熊熊的燃烧了起来，于是，那手上的动作，开始往下蔓延……
　　叶钦的唇慢慢的靠近白苏的脖颈处，丝丝的热气，喷洒在白苏的脖颈上，白苏觉得自己的身体有些异样起来，他竟然会觉得这样很舒服，很渴望，心里疑惑不已，他从来都不喜欢别人触碰他，可是现在这样，是怎么回事？
　　叶钦也感觉到了白苏的变化，心里惊异的同时，他更加兴奋起来，想不到这样的清冷的人儿，居然是这么的敏感，将这样的人揽在怀里，那该是一件多么诱惑人的事情啊。
　　叶钦的动作更加大胆起来，手已经解开了白苏军装的纽扣，手从胸口锁骨处探了进去……
　　（今天只有一更了，夭夭掩面逃走……）
　　迷情白苏 上部 第三十三章 莫名的反应
　　章节字数：2353 更新时间：11-06-10 00:51
　　一模一样的地方再次刺痛起来，叶钦就算再皮厚，也抵挡不了这样的疼痛，他放开了白苏。
　　白苏收回了手里的针，他的脸仍然是潮红的，气息也很不平稳，这样的反应是陌生的，他更可以确定的是，这样的反应绝对不是发自内心的，怎么说呢，不是因为爱而产生的情动，倒像是下意识的，源自身体本身的。
　　白苏心乱如麻，他把脸别向一边，等气息平稳下来了才开口说道：“筱筱的事情我会给你一个交待的，今晚的事情我也不追究了，回去吧。”
　　叶钦捂着自己的手肘处，那种又麻又痛的感觉半响才慢慢褪去，这样的白苏，绝对不是他可以硬着得到的，低眉思索了一会，叶钦回到了车上。
　　白苏在叶钦看不到的地方，轻轻的松了一口气，如果叶钦再次坚持的话，他可能就再也装不下去了，是的，他很渴望，渴望着叶钦的抚触，甚至更深一步的动作，作为一名医者，他怀疑自己被下了药了，可是是什么药，药又是什么时候下的呢？以他现在的能力，他判断不出来，能帮他的，只有养父了，可是要把这样的事情说给养父听吗？
　　叶钦在心里百转千回的时候，叶钦的车子已经回到了医大。白苏在医大的门口下了车，叶钦也没有多说什么就离开了。
　　白苏自己一个人慢慢的散着步，往宿舍走去，因为太过恍惚，他刚才被叶钦解开的军装扣子都没有扣上，就这么敞开着，晚风从领口吹了进去，白苏却没有感觉。
　　文少连独自在小湖边站着，他在想那晚白苏和文筱筱站在那里时的情形，闭上眼睛，他在试着感觉是他和白苏站在一起。
　　文少连觉得自己真的是有些变态了，他居然那么的渴望着一个男人，可是他连跟他说话的勇气都没有，只是用嫌恶来掩饰着，尽情的去搅黄那人和自己妹妹的恋情，连他自己都嫌恶自己，可是他没有办法，彷佛除了这样，他没有其他的方法来接近那个人，得到那个人的注意。
　　为什么自己会变成这样呢，文少连有些悲哀的想着，都是从他见到那个人的第一天起，那个人就那么硬生生的闯进了自己的世界，一见钟情吗？他从来不相信，可是现在他相信了，那个人，真的吸引了他。
　　文少连闭着眼睛深呼吸着，却从风中嗅到了阵阵的药香，他猛的睁开了眼睛，果然，那个清丽的身影从远处缓缓的走了过来。
　　竟然是真的，那人真的在，他们竟然在这里遇见了，文少连激动了起来，他向前迈了一大步，走向了白苏。
　　夜晚的校园本来没有什么人，忽然走出来的文少连把白苏吓了一跳，抬起头，他看向来人，发现是文少连，白苏从来对不相关的人都不怎么在意，就算这人是筱筱的哥哥，而且他记得筱筱的哥哥对自己的映像并不好，所以他只是略为的点了点头，就打算越过文少连继续向前走。
　　满心的欢喜却等来这样的忽视，文少连的自尊有些受不了了，他从来都是天之骄子，他在这一辈中的名声丝毫不会逊色于叶钦和欧阳锦辉，怎么受得了这样的忽视呢。
　　“白苏，”低沉中隐含着怒气的声音在夜晚格外的清晰。
　　白苏回过头，疑惑的眼神看向文少连。
　　文少连看着眼前的人，视线却落在了白苏被解开的军装扣子上，那凌乱的领口，露出了精致的锁骨，怒气是下去了，可是火气却上来了。
　　文少连生活一向很自律，从来不去外面随便结交女朋友，自然也就不会随意的去发泄自己的欲火，可是这并不代表他对欲望的陌生，现在这种情形，他很清楚自己身体的变化，他的欲望，就这样被挑了起来，只因为白苏军装下露出的一点皮肤。
　　文少连看着眼前的白苏，那种魅惑的感觉更重了，这样清冷的一个人，怎么会这么魅惑人呢？文少连没有时间思考这个问题，他的眼睛死死的盯着白苏的领口……
　　白苏顺着他的眼神看了下去，一边为自己的着装而懊恼，一边却又对文少连的眼神而愤怒，而且文少连此时的眼神像极了叶钦，那种赤裸裸的欲望，想不到平时文质彬彬的文少连也是这样的人。
　　都是变态。白苏毫不掩饰眼底的厌恶，伸手拢了拢外套里面的衬衣，没再理睬文少连，转身就打算走。
　　文少连此时已经兽化了，看着白苏打算要走，他下意识的伸手去抓住了白苏的手，然后在白苏讶然的眼神中，把他给推到在了草地上，然后俯身压了上去。
　　文少连是受过专业训练的，身手很是利索，不等身下的人反抗，他的唇便很快找到了白苏的，一尝到那甜美，他就控制不住自己了，放纵自己尽情的品尝着，甚至急不可耐的再次扯开了白苏领口的扣子，唇舌开始向自己刚才窥视已久的领地进攻……
　　白苏此时已经被羞愤给包围了，自己又不是女人，怎么一个二个都要这样对他，手里的银针再次举了起来，可是那该死的反应又来了，他被巨大的愉悦感给晃的头晕眼花，他甚至没有办法判断文少连的穴位在哪里。
　　沉沦，只是一瞬间的事情……
　　文少连发现白苏并没有挣扎，抬头间，看见白苏沉溺其中，那绝美的脸庞此时妖艳无比，心里暗暗震惊，想不到白苏这样的清冷的人，动情居然这样的快，这样的魅惑……
　　然而动情的又怎么是白苏一个人，文少连没有再犹豫，加快了手上的动作，很快白苏的衣服就被剥落了，看着眼前的美景，文少连觉得自己的血液都要沸腾了，那种兴奋，让他彻底疯狂，他狠狠的下口，咬在了白苏的皮肤上，在上面印下青紫的痕迹，彷佛这样就可以让白苏彻底的属于他。
　　只是这一丁点的疼痛，让白苏从欲望中暂时的清醒过来，手中的银针不再迟疑，扎向了文少连的太阳穴，那是很重的一个穴位，一般人很少用，白苏不知道自己还能抵挡多久，所以干脆下了狠招，让文少连晕了过去。
　　狼狈的推开压在他身上的文少连，白苏颤抖着手扣好自己的衣扣，然后头也不回地消失在了茫茫的月色中。
　　草地上，文少连一个人躺在那里……
　　（今天夭夭要去弄头发，所以只有一更了，臭美一下）
　　迷情白苏 上部 第三十四章 撞见
　　章节字数：3392 更新时间：11-06-11 16:15
　　白苏回到了宿舍，他明显凌乱的身形和步伐，让看惯了他清冷的三人都睁大了眼睛，而白苏根本无力去管那三人的眼神，嘭的一声关上了浴室的大门。
　　浴室的镜子上，映出了一张绯红的脸，彷佛那情潮还未褪去，凌乱的头发，胡乱扣着的衣扣，都彰显了他的主人刚才遭遇了什么。
　　白苏此时根本无力去想文少连的行径，他满心疑惑的是自己的反应，为什么他会出现这种他自己都无法控制的反映，而且是在面对着别人侵犯的时候……
　　无力的打开水龙头，将冰凉的水扑在自己的脸上，白苏知道自己身体肯定出了问题，他不是懵懂少年，他知道男人身体的反应，那种情动的反应，他不是滥情的人，也不是纵欲的人，他更不会因为别人的触碰就生出欲望，所以只有一个解释，那就是他的身体出了问题。
　　想着那可耻的反应，想着他连续在两个男人身下呻吟出声，白苏就恨不得扇自己一个耳光，那种巨大的耻辱感让他发出了低低的吼叫声，像是负伤动物的悲鸣声，白苏把整个头都埋进了水池里，让冰冷的水从他的头上缓缓流过……
　　再次睁开眼睛的时候，白苏关上了水龙头，他的脸色终于恢复了正常，看着镜子中脸色的正常的那个人，依然清冷的眸子，可是白苏知道，有些东西，已经不一样了。
　　在浴室里再三整理了衣着，确认无误之后，白苏打开了浴室的门。
　　门外是三张焦急的脸，梅清云看着白苏走出来，忙问道：“白苏，你怎么了？哪里不舒服吗？”另外两人忙跟着点头。
　　白苏淡淡的扫了他们一眼，说到：“没事，我只是有些累了。”说完就走回自己的床铺，拿起换洗的衣服，再次走进了浴室。
　　外面三人面面相觑，这样叫没事，苍白的面孔，湿淋淋的头发，还有皱巴巴的军装，白苏是很爱惜军装的，从来都是把军装叠的平平整整的，连一个皱褶都不放过，今天怎么会变成这样，他一定是遇到了什么事情。
　　那三人虽然年纪小，可都不是简单的人，看着这样的白苏，纵使心里有万种疑惑，都没有再问出口，只是梅清云隐隐觉得白苏似乎比以前更加冷漠了。
　　是的，白苏更加冷漠了，他羞耻于自己身体上的反应，他不再和别人做过多的接触，甚至连话都不愿意多说，终日一个人沉默着，要不是他外形上与众不同，几乎可以被看做是透明的了。
　　就连文筱筱，白苏也开始疏远了，他觉得这样肮脏的自己，还怎么能和文筱筱站在一起，就算她不是叶钦的未婚妻。
　　而文筱筱却不知道为什么，她把所有的一切都归结到了叶钦的身上，她认为白苏之所以会疏远她，就是因为知道她和叶钦的关系，而这一点，她之前就已经料到了，白苏的人品很好，所以断然是不肯做这样插足的事情的。
　　文筱筱觉得要想挽回和白苏之间的关系，就必须先解决和叶钦之间的问题，所以她积极的奔走着，家里所有能说的上话的亲戚都被她求了一遍，只希望他们能帮着她劝劝文老爷子。毕竟这个事情的最终决定权在文老爷子身上，只要文老爷子开了口，估计叶家也是不会说什么的。
　　文筱筱的努力叶钦早就听说了，甚至还有人在旁边冷嘲热讽，说叶钦一向自诩风流，居然连自己的未婚妻都看不住，现在人家满世界张罗着要跟他解除婚约，真是颜面尽失。
　　叶钦对这个到不是很在意，他在意的是白苏，那天晚上放过了白苏之后，他就再也没有见过他，他承认，他确实是想他，想他白天的清冷，想他那晚在他身边的情动……
　　而文筱筱越是迫切，就越是说明白苏已经开始疏远她了，这个认知让叶钦开心不已，毕竟像他和白苏的这种关系，如果对手是一个男人他还可以尽显优势，可是女人，万一白苏爱的就是女人呢？
　　不过，现在的情形是，叶钦当然不会让文筱筱如愿以偿，如果文筱筱真的跟他解除了婚约，那他就彻底被三振出局了，所以叶钦没急着去找白苏，他花了大量的时间在文家人身边游走，尽力的展现着他作为一个准女婿的风采，即使是面对的文筱筱的冷言冷语，他也一直都是好脾气的谦让着，眼中满是宠溺和纵容。
　　很快，文筱筱就陷入了逆势，文家人想在已经完全把她当成了一个不懂事的小女孩，既然她不懂事，他们就必须要帮她把关了，所以解除婚约的事情没有人再提，再加上文少连在中间的作用，很快就没有人再站在文筱筱这边了，毕竟一个是军营里有背景有潜力的军官，一个是乡下来的穷小子，用脚趾头，都知道应该要选谁。
　　文筱筱实在是想不通叶钦对她的态度，他不喜欢她，这点她心里很清楚，因为没人的时候，叶钦对她的态度是冰冷的，她就不明白了，难道权势真的那么重要吗？叶钦可以为了这个而拿自己一辈子的幸福来开玩笑吗？
　　文筱筱觉得她需要找叶钦来谈一谈了，她不管叶钦是怎么想的，反正她是不会把自己的一辈子搭在一个不爱她的人身上的。
　　让她不太理解的是文少连的态度，文少连虽然和叶钦是朋友，但也不是那种好得不得了的关系，最起码不像欧阳锦辉和叶钦的关系，文少连非要让她嫁给叶钦究竟是为了什么？
　　如果她想要挣脱这桩婚事，她必须要得到文少连的支持，文筱筱仔细的想了又想，觉得还是自己的哥哥比较容易争取，文少连只是对白苏有些误解，要是他了解了白苏，也许就不会那么反对了。
　　心动不如行动，文筱筱立马跑去文少连的宿舍，她先要和文少连谈谈。
　　文少连住的地方是学校里的教师公寓，虽然文少连还是学生，但是因为他在学校已经做了一些行政工作，所以他在教师公寓里有自己的房子。
　　文筱筱跑去教师公寓，在楼下的时候碰见了一位医大的老师，那老师认识她，看见他的时候跟她说道：“少连好像生病了，你快点去看他一下。”
　　哥哥病了？文筱筱想着自己哥哥虽然瘦但是身体一向很好的，怎么好端端的病了，前几天他还精神抖擞的跟着叶钦一起反对自己来着呢，怎么一下子就病了？
　　虽然心里有再多的不谅解，但终究是自己的亲哥哥，文筱筱心里还是有些紧张，噌噌的上了楼，想起哥哥病了，文筱筱没有按门铃，而是掏出文少连给她的钥匙，轻轻的打开了门……
　　房间里有些凌乱，文少连一向是整洁的人，房间很少这么乱的，像是有一段时间没有收拾了，文筱筱悄声向屋里走去，却在那虚掩的卧室门口停了下来，因为她听到了一阵凌乱的声音，粗重的喘息声，一听就知道是男人，伴随着阵阵的低吼，文筱筱不是什么都不懂的无知少女，她大概知道那是什么声音了。
　　文筱筱的脸红了，她哥哥生活一向自律，从来没有见他和什么女人来往，想不到今天被她给撞破了，她倒要看看吸引了自己优秀的哥哥的是什么女人。
　　文筱筱把脸贴在门边，偷偷的往里面听去，可是奇怪，为什么一直都只有男人的声音，女人呢？难道不是应该还有女人的声音吗？
　　文筱筱正疑惑着，却听到了里面断断续续的声音：“白苏，白苏，你好棒，哦……宝贝……”
　　那粗喘着喊出的名字让文筱筱浑身触电一般的呆愣在了原地，白苏？她没有听错吧，自己哥哥在欢爱的时候，居然喊的是自己男朋友的名字？
　　难道和自己哥哥在一起的人，是……
　　文筱筱觉得全身冰冷，自己的男朋友和亲哥哥？眼泪就这么滑落了下来，她最爱的两个人，他们怎么可以这么对她？
　　不，她不相信，她不相信她的白苏会这样对她，伸手抹掉眼中的泪水，文筱筱一把推开了虚掩的房门……
　　凌乱的大床上，没有她预想当中的纠缠的身影，那床上，只有一个人，听到门被撞开的声音后一脸惊讶的看着来人，而他的身体，是赤裸的，那火热的阳刚，还傲然的挺立着……
　　文少连看着忽然闯进来的文筱筱，除却最开初的惊讶，紧接着就是恼怒了：“你进来干什么？出去……”看见文筱筱紧盯着他的下体，他伸手拉过被子，盖在自己的私处，声音中还有着欲望未曾发泄的沙哑。
　　文筱筱顿时明白过来了，他的哥哥，是一个人在表演呢。不是白苏，心里暗暗的松了一口气，文筱筱听出了文少连语气中的恼怒，可是她不怕，她冷冷的看着自己的哥哥，嘲讽的说到：“哥哥，你在干什么呢？”
　　没等文少连说话，她接着说道：“你是在做男人经常做的事情是吗？打飞机？那滋味好吗？”
　　“文筱筱？”文少连警告的吼出声，恶狠狠的眼神看着他的妹妹。
　　“呵呵，”文筱筱一点也不害怕：“可是你能告诉我，为什么你打飞机的时候嘴里喊的是我男朋友的名字呢？”
　　（晚上还有一更，要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第三十五章 决裂
　　章节字数：2624 更新时间：11-06-11 22:14
　　文筱筱的话让文少连脸上的血色一下子褪了个一干二净，她听到了，文筱筱听到了他的喊声？
　　文少连的双眼眯了起来，很好，自己小心隐藏的秘密，既然被文筱筱给撞破了，那他也就不用再隐藏了。
　　文少连那天在湖边清醒过来的时候，白苏已经不在了，他的头很痛，他不知道白苏用什么扎了他，可是他依然记得很清楚的就是白苏情动的表情。
　　那样的白苏，早已没有了往日的清冷，那么热情，那么火热，那低低的呻吟令他全身的血液都沸腾了，直到回到宿舍，文少连的头脑里都白苏情动的表情，清冷的白苏为什么会有那样的表现，他左思右想，只有一个想法，那就是白苏难道也钟情于他？也许只有这个原因了，这个想法让他心里很是振奋，他不是单相思，白苏对他也有情。
　　只是身体的疼痛却提醒着他，他没有彻底得到他，明明已经快到最后一步了，为什么白苏会推开他，最后文少连想到了原因，那就是文筱筱，毕竟白苏曾经是文筱筱的男朋友，要白苏和自己前女友的哥哥在一起，以白苏的个性他做不出来。
　　于是文少连暂时按耐住去找白苏，他一定要把文筱筱给解决了，她只要跟了叶钦，那白苏就是他的了。他忙活了几天，叶钦也很配合，终于家里人都不再考虑文筱筱要求解除婚约的意见了，他才松了一口气。
　　那天的头痛其实后遗症很大，他一直都觉得不太舒服，所以回来后他就一直在休息，连班都请假没有去上，只是当他从睡梦中醒过来的时候，他脑海中想的还是白苏，想着他们在湖边的那个晚上，结果想着想着就动情了，在脑海中想象着白苏的存在，闭上眼睛开始抚慰自己，没想到却被文筱筱给撞破了。
　　文筱筱看着文少连逐渐凶狠的表情，她的心里暗暗吃惊，这是他的哥哥吗？他窥视自己的男朋友，还对自己露出这样的表情。
　　“哥，我之前一直不明白你为什么拼命的阻止我和白苏，现在我总算知道了，原来我最亲爱的哥哥，居然对我的男朋友有着那么丑陋的欲望。”文筱筱的眼神中有着被背叛的痛心。
　　“哼，”文少连丝毫没有理会自己身体的赤裸，他看着文筱筱，在听到文筱筱说到丑陋的时候，他的眼神暗了下来：“文筱筱，因为你是我妹妹，所以我不追究你今天的事情，不过你说对了，我就是看上白苏了，他注定是属于我的，而你，”眼中的凶狠一览无余：“你最好乖乖的跟叶钦结婚，不然，就不要怪我不讲情面了。”
　　文少连阴狠的话让文筱筱无法接受：“我是你妹妹啊，哥，你以前不是这样的，你怎么会变成这样啊？”泪水簌簌的流了下来，文筱筱再也无法掩饰心里的伤心。
　　文少连看着她的眼泪，眼中的阴狠淡去了很多：“筱筱，你不要怪哥哥，要怪，你只能怪白苏，是他魅惑了我，我现在已经无法抽身了，筱筱……”文少连迟疑了一下，说到：“哥不逼你和叶钦在一起，你可以随便找一个男人，只要那个男人不是白苏，你和谁在一起哥都答应你。”
　　“白苏魅惑了你？哥，你怎么说的出来，白苏总共和你说过几句话啊，你居然说是白苏魅惑了你，他和你一样都是男人啊，你们是不可能的，哥。”文筱筱抓住文少连的手，看着他俊美的脸庞，嘴里喃喃的说着。
　　文少连的脸上露出了痛楚，他又何尝不知道，只是，他真的没法回头了，他的脑海里都是白苏那晚在他身下魅惑人心的表情，那欲望，像奔腾的马儿，卷起的风沙可以把他吞没，他却甘之如饴。
　　用力扯下了文筱筱抓着他的手，文少连表情的认真的看着文筱筱说到：“哥这话只跟你说一遍，不要再跟白苏在一起，不然我不会放过你的。”
　　文筱筱看向文少连毫无感情的双眼，她用手狠狠的抹去脸上的泪水，一个字一个字的说到：“哥，我也最后跟你说一遍，我爱的是白苏，我不会让他把他夺走的，而且……”文筱筱的脸上露出了一抹嘲笑：“白苏是不会喜欢你的，他喜欢的是女人，他那样的人怎么可能会接受那么变态的事情。”
　　文筱筱脸上的嘲笑刺痛了文少连的眼睛，这是他最担心的事情，现在从文筱筱嘴里说了出来，他恶狠狠的盯着文筱筱的眼睛，说到：“你说他喜欢女人，你怎么知道？”
　　文筱筱被他盯的有些害怕，可她还是勇敢的捍卫着她的爱情：“他吻我的时候，我就知道，他会冲动，他是一个正常的男人。”
　　文少连再也控制不住的跳了起来，一个巴掌恶狠狠的扇向了文筱筱，这个女人敢碰他，她居然敢碰他的白苏，他要杀了她。
　　文筱筱一下子被打翻在地上，嘴角渗出了血丝，看着恨不得杀了他的文少连，她忽然笑了起来：“你在害怕，文少连，你知道白苏是不会喜欢你的，所以你害怕了。”
　　在文少连的巴掌再扇下来的时候，她大声的说到：“你再打我我就去找白苏，把你丑恶的欲望告诉他，你猜他会有什么样的反应？”
　　文少连的手生生的顿住了，他看着嘴角流血的文筱筱，昔日的那个爱护妹妹的男人不见了，只有一个为了爱，为了占有而发疯的男人，大手探了下去，抓住了文筱筱的头发，用力一拉，文筱筱痛的抽了一口气。
　　“你如果敢去白苏面前说三道四，就不要怪我这个当哥哥的狠心了。”说完，把手中的头发一扔，爆喝了一声：“滚。”
　　文筱筱努力的控制着眼中不断蔓延的泪水，她站起身来，踉踉跄跄的跑出了文少连的宿舍。
　　一路上，不顾路人惊讶的眼神，她就这么飞跑着回了宿舍，一头扎进了被子里，从里到外裹住了自己……
　　她的心仍然在害怕，刚才文少连真的想杀了她，她感觉的到，哥哥已经疯了，他爱上了男人，这个男人还是他妹妹的男朋友，其实刚才她说的话是吓唬文少连的，她怎么可能把这件事告诉白苏，那个男人是她的哥哥，如果白苏知道自己的大舅子对他有想法，她和白苏之间也就完了。
　　现在，就只剩下她一个人了，她要捍卫她的爱情，不管是她哥哥，还是叶钦，都不能阻止她追求她的幸福。
　　心里决心一下定，文筱筱就从被子里钻了出来，文少连现在不是她最大的障碍，她的麻烦还是那个叶钦，看来她要想什么办法才行了。
　　安静的宿舍里，文筱筱独自一人坐在床上，那眼神中，却是充满了坚毅，充满了睿智……
　　白苏不知道文筱筱的情况，他仍然沉默在自己的反应中，其实他的内心是很焦虑的，他需要确定的是他身上的反应是从哪里来的，到底是有人给他下了药，还是他的身体出了问题。
　　要想解决这个问题，白苏觉得自己只有两个办法，一是去医院检查身体，二就是再找个人来试一试……
　　（筱筱是个勇敢的女孩，真喜欢她，打滚求树枝……）
　　迷情白苏 上部 第三十六章 医院
　　章节字数：3622 更新时间：11-06-13 01:13
　　白苏他们的军训仍然在进行，还没有开始上课，经过了之前在军营里的训练，白苏的身体变得更好了，所以即使是高强度的训练，他也没有觉得太疲倦。
　　这天是周末，照例的休息时间，白苏被欧阳老爷子叫到家里。
　　欧阳老爷子前阵子出国访问去了，没有在家里，所以白苏从回来以后都没有再见过老爷子，现在老爷子回来了，马上就派人来接他了。
　　白苏本来打算到医院去了，既然这样就只有等会再去了。
　　白苏在校门口等着，这时一辆吉普车开了过来，从上面跳下了那个英俊帅气的男人，一身的笔挺的军装，让同为男人的白苏也觉得很好看。
　　来人是欧阳锦辉，他笑着看向白苏，那眼神中有着满满的笑意，还有说不出的温和，白苏再清冷，被这样的眼神看着，也有些动容。
　　“白苏，我是来接你的。”欧阳锦辉专注的看着面前这个男人，那精致的面庞让人难以忘记，而那清冷的气质又是那么的独特，难怪爷爷会对他另眼相看了，不过，就算再怎么好，始终也是外人。
　　“谢谢你。”白苏礼貌的点了点头，然后自己走到车边，拉开车门上了车。
　　欧阳锦辉对于白苏的清冷还是有些不习惯，不过既然白苏已经上车了，他也就上了车。一上车，就发现白苏坐在了车的后排，心里顿时有些不悦：“我要到这边来办事，顺便过来接你的。”
　　白苏听了欧阳锦辉的话，有些茫然，过了一会才反应过来，原来欧阳锦辉不高兴了，的确，自己坐在后面，就好像欧阳锦辉是司机一样，他当然会不高兴了。
　　白苏苦笑了一下，他也不想这样，可是现在他这样的情况，他是真的不敢再挨别人太近了，所以他假装不懂欧阳锦辉的话，就这么沉默着。
　　欧阳锦辉见他没有反应，眼中滑过一丝阴狠，心里对白苏的好印象一下子消散了很多，真是乡下来的，仗着欧阳老爷子的喜欢就这么恃宠而骄，可叹自己现在居然要靠他来博取爷爷的好感……
　　欧阳锦辉心里不快，白苏心里有事，两人一路无话，很快就到了欧阳老爷子的那个院子。
　　白苏径自下了车，等着欧阳锦辉锁好车门，然后跟着他一起进了屋子。
　　“爷爷，我把白苏接过来了。”欧阳锦辉用着格外阳光的声音喊着，然后手自动的搭上了白苏的肩膀，白苏眉头一皱，侧身躲开了。
　　欧阳锦辉的脸色顿时变得难看起来，他从生下来就是天之骄子，所谓不待见也只是欧阳老爷子对他有些冷淡而已，其他人包括他的父母，哪个不把他当成手心里的宝贝，从来没有人会拒绝他，可是这个白苏，好，真的很好，等他这件事情了了，再来教训他。
　　白苏感觉到欧阳锦辉的怒意，歉疚的看了他一眼，缓缓说到：“我，我不太喜欢和别人接近。”白苏稍微的解释了一下，主要是因为他一直觉得欧阳锦辉是个不错的人，可是欧阳锦辉似乎不太相信他的说辞，看向他的目光冷冷的……
　　白苏没有再说什么，这本来就不是他的性格，再说就矫情了。
　　这时，一个爽朗的声音传了过来：“小白啊，你好久没有来了，我可真怀念你的手艺啊。”欧阳老爷从房间里走了出来，眼睛只看着白苏，没有看欧阳锦辉一眼。
　　“欧阳老爷子，”白苏迎了上去：“您这段时间腰没什么吧？”
　　“哎呀，国外真没有什么好医生，还是我们祖国的中医好啊，快来，帮我按按……”说完，拉了白苏就往屋子里走去，走了两步，想起什么似地说道：“锦辉啊，你进来吧。”
　　欧阳锦辉忙答应着跟了进去。
　　欧阳老爷子在床上趴了下来，白苏从口袋里拿出布包，然后解开了军装的纽扣。
　　不知怎么回事，欧阳锦辉的眼睛移不开了，本来极普通的脱衣服的动作，白苏做来竟然充满了莫名的魅惑，明明是一个男人的说。
　　欧阳锦辉和叶钦一样，很肯定自己的性向，不然他也不会对云天河的情意视而不见了，照理说云天河那么妖媚的人，自己都没有动心，可是白苏简简单单的一个脱外套的动作，竟然让他移不开了眼。
　　欧阳锦辉看白苏看的入神，竟然没有听到欧阳老爷子在跟他说话，等他反应过来的时候，只见欧阳老爷子一脸不悦的看着他。
　　“呃，爷爷……”他没敢说自己没有听见。
　　“哼，看你一副神游的模样，像个什么话，你在外面也是这个样子吗？”欧阳老爷子丝毫不顾有外人在场，张口就是斥责。
　　“没有，刚才想起了一些事。”欧阳锦辉低声的解释着。
　　“哼，”老爷子冷哼一声，接着说道：“我说，你别一天跟你那些狐朋狗友在一起，小白多好，你要多多跟他来往，免得你路子越走越偏。”
　　“是，爷爷教训的是，我也觉得白苏挺对我脾气的，我会多跟他来往的。”欧阳锦辉满脸带笑的答应着，眼睛看着白苏，对方好像没有听到他们的话一样，此时白苏仅着衬衣，袖口和领口都是一丝不苟的扣着，衣衫整齐，带着浓烈的禁欲气息。
　　“这样就对了。”欧阳老爷子对欧阳锦辉的话很是满意，转过身对着白苏说道：“小白啊，你要多跟锦辉在一起，多教教他，他现在长大了，已经快要忘记根本了。”
　　白苏忽然被点名，心里有些微的诧异，把手里的银针一根根的扎进老爷子的腰部，嘴里说道：“锦辉那么优秀的一个人，怎么会要我来教呢，我可什么都不会啊。”白苏没有因为老爷子的话而妄自菲薄，老爷子其实极其疼爱欧阳锦辉，他看的出来，只是爱之深，所以责之切，对待欧阳锦辉，他的严厉，是为了欧阳锦辉将来走的更好。
　　而欧阳锦辉却因为白苏话在心里冷哼了一声，他还道这个白苏清冷，与众不同，却不想也那种虚溜拍马，逢场作戏的人，亏他还一直在念想着他呢。
　　不过表面上却仍然无比真诚：“哪里，白苏，你有你的优点，我真的要多跟你学学，这样，我们以后就是朋友了，我去找你，你可不要不理我啊。”
　　白苏淡淡的笑了笑，手在针头上轻轻的转动着，眼睛没有看向欧阳锦辉，嘴里说到：“嗯，只要你不嫌弃我闷就好了。”
　　“应该是你不嫌弃我吵你就好了。”欧阳锦辉的声音满是阳光，还带着些许的戏谑。
　　两人的交谈使得屋子里充满了轻松的气氛，欧阳老爷子简直太满意了，他喜欢这种感觉，这样可以让他的房子充满了年轻的气息。
　　白苏给欧阳老爷子针灸，然后按摩了一下，欧阳锦辉算是见识到白苏身为中医的本事了，不过，看着白苏给老爷子按摩，他忽然觉得身体有些发热，那白皙有力的手在老爷子身上游走，虽然知道不应该，但他还是莫名的感觉到了些许情色的味道，对于白苏一再的给他这样的感觉，要说他心里不惊疑，那是骗人的。
　　可是白苏的清冷却又让他否定了自己的想法，所以应该是他自己的问题了，难道是他太久没有宣泄了？
　　稳了稳心神，欧阳锦辉想着晚上要不要找叶钦一起出去找点乐子。
　　这边白苏已经给老爷子按摩完了，他站起身来把东西收拾好，然后穿上了自己的外套。
　　“老爷子，我还有些事情，我要先回去了。”白苏边穿衣服边说道。
　　“你很忙吗？在这边吃饭再走吧。”欧阳锦辉扶着老爷子坐了起来，老爷子开口说道。
　　“不了，我还得办件事，改天再来吃吧。”白苏看了看挂钟，担心医院会下班。
　　看出了白苏的焦急，欧阳老爷子没有强留他，只是对欧阳锦辉说道：“你送白苏一道吧。”
　　“好的，”欧阳锦辉马上站了起来，笑着看向白苏。
　　白苏也不好再说什么，跟欧阳老爷子说了一声以后，就跟着欧阳锦辉出了门。
　　上车以后，欧阳锦辉又变得有些冰冷了，他冷冷的看着白苏说道：“你要去哪？”
　　白苏有些不解欧阳锦辉的变化，不过他没有太在意，因为文少连对他也是这个态度，他不记得他怎么得罪过这些人，还是这些世家子弟，都是这个脾气？
　　“我想去医院。”淡淡的说道。
　　医院？有些意外的看了他一眼，欧阳锦辉没有再问，发动车子疾驰而去……
　　很快他们就到了医院，白苏发现欧阳锦辉没有带他去医大附属医院，而是带他到了一间陌生的医院。
　　“这是我朋友的医院。”欧阳锦辉解释了一下。
　　白苏点了点头，反正只是检查，在哪里都一样。
　　两人下了车，往富丽堂皇的医院里走去，白苏看着这间安静的医院，里面的人也很多，可是一切都很有序，真是一所不错的医院，白苏露出了欣赏的表情，他将来也是要在医院上班的，要是能在这样的医院里工作那就太好了。
　　欧阳锦辉不知道白苏的心思，他没有带白苏去挂号，而是直接往电梯走去，同时说道：“我朋友是这间医院的院长，他们家是专门开这种私立医院的，服务态度很好，跟我们那些公办医院不一样。”
　　私立医院？白苏听说过，就是以服务出名，只是收费比较高而已，想着自己的钱包，白苏忽然觉得自己是不是来错了。
　　很快他们就到了顶楼，欧阳锦辉轻车熟路的往里面走去，推开了其中一间办公室的门，嘴里喊着：“天河……”
　　（今天更晚了，而且不是一般的晚，掩面逃走……）
　　迷情白苏 上部 第三十七章 云天河
　　章节字数：2845 更新时间：11-06-13 23:51
　　白苏跟着欧阳锦辉进了办公室，办公室很明亮，里面的布置却显得很奢华，大大的真皮沙发，还有很大的古董花瓶，白苏对奢侈品不是很懂，可是却看得出那些东西都是好东西，估计价格也是不菲的。
　　欧阳锦辉拉过白苏，对着里面的人说道：“天河，这是白苏，医大的学生。”
　　白苏这才发现在窗帘的阴影里有一个人影，那人的头发披在肩上，五官很明艳，让他整个人都充满了妖媚的感觉，皱了皱眉头，那人开口说话，却是对着欧阳锦辉说的：“我以为你再也不会到我这儿来了呢？”
　　白苏觉得他的话中似乎有着某种的哀怨，美男的眼神直直的看着欧阳锦辉，一双大眼睛彷佛要把人的魂魄给吸进去了一样，白苏觉得要是自己被他这样看的话，估计会找个洞钻进去的，因为实在是太魅惑人了。
　　可是欧阳锦辉却好像没有什么感觉似的，依然笑的温和，直视着云天河说到：“怎么会呢？我们是那么多年的朋友不是吗？”他特意加重了朋友两个字的发音，云天河的嘴唇抿了抿，没有再说话。
　　伸手再次拉过白苏，对着云天河说到：“白苏说想要检查身体，你给他安排一下吧。”
　　云天河冷冷的看着欧阳锦辉拉着白苏的手，没有说话。
　　白苏觉得有些尴尬起来，这个云天河感觉不太好相处的样子，而且一副不太欢迎自己的样子，要不自己还是走吧。
　　“那个，我……我想改天检查也是可以的？”白苏意外的有些结巴起来，这在他身上是从来没有发生过的事情，不知怎地，他对云天河就是有些害怕，虽然他长的很漂亮。
　　云天河还是没有说话，白苏转身就打算走了。
　　刚走到门口，一个声音传了过来：“小陈，你上来帮我带个人去检查身体。”
　　欧阳锦辉不悦的看了云天河一眼，走过来拉住白苏，说到：“白苏你稍微等一下，天河他让人来接你去检查。”
　　欧阳锦辉的眼神让云天河终于仔细的看向白苏，谁想他越看越心惊……
　　很清冷的男孩，那张脸让人过目难忘，虽然年纪还小，但是有种魅惑的感觉让人无法将他忽视，不知道锦辉是从哪里找来的这个人，对他，他有着莫名的熟悉感。
　　白苏被云天河打量的眼神给弄的有些不自在起来，欧阳锦辉也发现了，心里知道云天河是什么样的人，下意识的，他把白苏挡在了自己的身后。
　　欧阳锦辉明显保护的动作让云天河的脸沉了下来，注意力也从白苏身上给拉了回来……
　　这个时候，有人敲门了，进来了一个穿着白大褂的人，看着云天河恭敬的说到：“云总，我来了。”
　　“嗯，”云天河淡漠的点了点头，指着白苏说道：“你带这位先生去检查一下身体，全面的检查，做的仔细一点。”
　　白苏有些惊讶云天河的细心，他刚才一直觉得云天河很不喜欢他，不过转念一想，他干嘛要云天河喜欢他，他从来不在意这些的不是吗？
　　冲着云天河说了声谢谢，白苏就跟着陈医生出了办公室。
　　欧阳锦辉一直看着白苏离开，直到白苏的身影看不见为止，才回过头来，就对上了云天河不悦的眼神。
　　“锦辉，那人是从哪里来的？你搞清楚了没有？”云天河修长的身体坐到了办公桌的后面，点着一支烟，抽了起来，那表情，那动作，都是那么的优雅，诱人。
　　欧阳锦辉看着云天河，心里有过一丝的疑惑，云天河对他的心意，他一直都知道，可是他并不喜欢男人，而且云天河和他们是那么好的朋友，所以他无法回应云天河的心意，只希望大家仍然是好朋友。
　　脑海里闪过白苏的面容，他忽然有些不确定起来，他真的不喜欢男人吗？
　　云天河看着一向从容优雅的欧阳锦辉露出这样迷茫的表情，心里觉得好笑，他与欧阳锦辉还有叶钦是好朋友，不知从什么时候起，他对欧阳锦辉有了异样的感觉，他是一个有担当的人，喜欢了就是喜欢了，他也没有隐藏，只是欧阳锦辉不能回应他的感情，他虽然遗憾，但是也没有强求，毕竟每个人都有自己的选择，欧阳锦辉不喜欢男人，他也不能强迫他不是吗？而且叶钦曾经提醒过他，如果他坚持要和欧阳锦辉在一起的话，欧阳锦辉绝对不会是在下面的那一个，那么他就要做好心理准备了。
　　云天河虽然长相很女人，可是他十分肯定自己也绝对不会是在下面的那一个，所以即使有些遗憾，他也没有轻易的要去打破他的原则。
　　他和天泽对男人都有特殊的爱好，他们会交女朋友，但是也会去找男人来玩，像他们这样的身份长相，要找什么样的人都有，他们有时候也会劝叶钦和欧阳锦辉一起玩，可是那两人一副嫌恶的样子，搞得他和天泽很是莫名其妙，又不是没有做过，当年，在那座大山里，那个青涩的少年……
　　对了，那个少年……云天河猛的抬起头：“锦辉，那个男孩，你有没有觉得……”
　　“眼熟是吗？”欧阳锦辉的神色已经恢复正常了，在云天河对面的沙发上坐了下来，修长的大腿交叠起来，说到：“我和钦也觉得他眼熟。”
　　“这样啊，”云天河若有所思的点了点头：“那他有没有可能是那个……”
　　“这个我们还没有去调查过，不过想想也不太可能，那个男孩当时受了那么重的伤，即使不死估计也残了，怎么还能长的那么好？”
　　回忆起当时的情形，云天河沉默了，当时他们年少，等他们清醒过来的时候，那个少年已经躺在血泊当中了，他们过于年轻，没有处理这种事情的经验，居然把那个男孩丢在哪里就跑了，那个男孩精神受损很严重，即使不残，估计精神也已经崩溃了，刚才那个男孩，明显长的很健康，尤其是那清澈的眼神，不像是受过伤。
　　欧阳锦辉就是这么想的，所以才没有去调查白苏，后来他也跟叶钦说起过，两人又分析了一下，决定暂时先不调查了，而且叶蓉也没有什么举动，说不定白苏就只是一个普通的大学生，只是跟那个男孩有点像罢了。
　　“不过不管怎样，还是小心点好，”云天河知道那件事对叶钦和欧阳锦辉的影响：“要不，我派个人去他老家看看吧。”
　　“嗯，”欧阳锦辉没有拒绝，下意识里，他希望白苏就是一个普通的大学生，如果他真的和叶蓉有什么关系的话……手里的烟被他给用力的折断了，他是不会允许有人威胁到他和叶钦的。
　　白苏跟着陈医生一起去做了一项又一项的检查，白苏心里很忐忑，他的症状，也不知道西医是否检查的出来。
　　白苏过于忧心了，对于他自身在医院里引起的震动没有丝毫的感觉，周围的病人还有医生护士什么的，都呆呆的看着这个俊美的少年，那年轻的脸庞上清澈的眼神，让人见了就移不开眼神……
　　白苏做完最后一项检查，陈医生去帮他拿结果去了，他一个人恍惚的站在大厅里等着，这个时候，有一个人飞快的跑着，撞到了他……
　　白苏一个没有站稳，往旁边倒去，却摔在了一个人的身上。
　　那是一个坐着轮椅的中年女人，白苏撞到了轮椅，后面推轮椅的人大声的骂了起来，白苏忙站起来连声说着对不起……
　　那女人却没有说话，看着白苏，忽然抓住他的手，喊了一声：“清澜……”
　　（第四小攻出现了，还有清澜是什么人呢？猜猜吧，打滚要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第三十八章 诱惑小绵羊
　　章节字数：3155 更新时间：11-06-14 23:26
　　白苏站稳了身体后看着那个中年女人说道：“阿姨，你认错人了。”
　　那个女人虽然坐在轮椅上，但是她的衣着很整齐，梳着极其雅致的发髻，一看就是修养很好的人，她抓着白苏的手，怔怔的看着他。
　　白苏稍微用了一点力，又说了一遍：“阿姨，阿姨，你认错人了。”
　　那个女人这才恍然大悟的放开了白苏，嘴里呢喃着说道：“对不起，我以为你是……”
　　“没关系，”白苏温和的笑了笑，绝美的脸庞带着温煦的气息，看得那个女人又呆愣住了，然后眨了眨眼睛，泪水就这么流了下来。
　　白苏竟然觉得有些心疼起来，他低下头正想说些什么，只听见有人喊了一声：“妈……”然后高大修长的人走了过来。
　　白苏看向来人，却觉得那人有些眼熟，仔细想了一下，才想起那人是那天给他拍照的影楼的老板，云天泽。
　　云天泽蹲在宋清波的面前，看见她哭的厉害，心里气极了，站起来就冲了白苏喊道：“你对她做什么了？”云天泽一向爱妈成命，他从小是跟着母亲相依为命长大的，所以在他的世界里，没有什么比得上他的母亲。
　　白苏有些莫名，脸色也一下子冷了下来，看着云天泽，没有说话。
　　云天泽这才看见那人是白苏，脸上露出了些微的惊讶，可是看着身边还在嘤嘤哭着的母亲，怒气上来：“你撞到她了？不然她怎么会哭了？”
　　白苏本来有些生气，可是听着那女人哭的那么伤心，那种心疼的感觉又上来了，他蹲下身子，柔声说道：“阿姨，你怎么了？”
　　宋清波抬起泪眼，看着白苏一眼，然后在所有人都没有想到的情形下，扑进了白苏的怀里，一边抽泣着，一边呢喃着：“清澜……”
　　白苏顿时石化，云天河也是一脸的呆滞，大厅一下子安静下来了，所有人都静静的看着这诡异的场景，只有宋清波旁若无人，自顾自的哭着，眼泪鼻涕全沾在了白苏的军装上。
　　云天河和欧阳锦辉刚到大厅，见到的就是这样一幅场景。
　　白苏没有办法将人推开，只有任由那人哭着，云天泽回过神来，伸手拍拍宋清波的肩膀，说道：“妈，你先起来吧。”
　　奈何宋清波根本就不理他，自顾自的哭着，云天泽看向白苏的眼神里都有了些许的尴尬。
　　正在这个时候，一双坚定的手伸了过来，一把将宋清波从白苏肩头上给拉了起来，然后打横抱起她，转身就打算离开了。
　　云天泽看着来人，喊了声：“哥……”
　　云天河回头淡淡的看了白苏一眼，说道：“对不起，改天我再去找你。”说完，转身就走了。云天泽眼神复杂的看了看白苏，跟在云天河身后，迈开大步离开了。
　　白苏站了起来，看着那三人离去的方向，眼看没戏可看了，大厅又重新恢复了热闹，欧阳锦辉走到白苏身边伸手拍了拍他的肩膀，说道：“那是天河的母亲，身体不太好，你不要介意。”
　　白苏摇了摇头，收回了眼神，说道：“我了解，她好像把我当成别人了。”
　　正在这时，陈医生回来了，他拿来白苏的检查结果，对着白苏说道：“这是检查结果，都很正常，你很健康，身体没有什么问题，你要是还是觉得哪里不舒服的话，随时来找我。”
　　跟意料中差不多，白苏接过那一叠的化验单，情绪低落的说到：“谢谢你，陈医生。”
　　欧阳锦辉感觉到了他情绪的明显低落，于是问到：“你怎么了？你是哪里不舒服吗？”他一直不知道白苏为什么要来检查身体，想问却又觉得不关自己的事，可是现在还是忍不住问了出来。
　　白苏摇了摇头，他跟欧阳锦辉还算是陌生的，他不想跟他说那么多。
　　欧阳锦辉见他一副不想说的样子，心里一阵不悦，平时温和的脸上浮现出了些许的怒气。
　　白苏感觉到了欧阳锦辉的怒气，心里有些疑惑，却也没有说什么，他心里担心自己都担心不过来呢，又怎么会顾得上欧阳锦辉的怒气。
　　欧阳锦辉抿紧了薄唇，两人上了门口的吉普车，一路上，两人都没有说一句话，白苏只是在想着自己对着男人那陌生的反应，身体的悸动就算他再没经过人是，他也知道那反应，属于成年人才有的反应。
　　关键的问题是，他是一个男人，怎么会对着男人有反应，那女人呢？他是一个正常的男人，照理说他应该会对女人有反应的。
　　白苏想到这里，觉得自己之前的思路错了，他应该试着去爱女人的，如果他能够爱女人，那么他就是正常的，就算他曾经对着男人有反应，那也只能说明他比较容易冲动罢了。说实话，白苏一直都是一个比较清冷的人，尤其是在那方面，其实这跟学中医有关系，所以他一直觉得自己对那方面没什么兴趣，长那么大，他没有看过不健康的书籍，没有看过所谓的三级片，甚至连少年特有的冲动，他都可以通过默记药决来将那冲动给压下去，时间长了，那冲动也慢慢的消失了。
　　现在，是不是自己总是压制，然后压到一定程度，量变到质变了？
　　白苏越想越觉得可能，看来，他之前谈恋爱的决定是正确的，要不是因为文筱筱和叶钦的事情，他和文筱筱之间，现在应该已经相知相爱了吧。
　　其实对于文筱筱和叶钦之间的事情，他并没有太在意，他知道文筱筱不是那种见异思迁的人，而且要说条件，叶钦比他的条件好多了，要是文筱筱真的有什么的话，怎么可能会放弃叶钦来找他呢？
　　想想他一直为了这件事情而苦恼，都好多天没有跟文筱筱联系了，待会回去得给她打个电话。
　　白苏心里想通了，脸上的表情也变得开朗起来，欧阳锦辉虽然在生气，可是他的眼睛始终无法从白苏身上给挪开，看着那人从苦恼到回忆，在从回忆到了然，表情很是生动，那么清冷的人，居然也有那么孩子气十足的表情，欧阳锦辉渐渐消了气了，只是心里仍然芥蒂着白苏没有跟他说的事情，他是宁愿放在自己心里，也不肯告诉他的吗？
　　车子到了医大，欧阳锦辉停下了车，白苏下了车，对着欧阳锦辉说到：“谢谢你了，锦辉。”
　　欧阳锦辉凝视着白苏的眼睛，轻轻的说到：“白苏，我希望我们是朋友，你不需要对我这么客气。”说完，手轻轻的抬了起来，伸到的白苏的脸边……
　　白苏心里大骇，经过叶钦和文少连，他对于男人的这种动作已经很是恐惧了，他急速的撇过头，欧阳锦辉的手尴尬的落在了空中……
　　“你的头发上，有根草屑。”欧阳锦辉压住受伤的感觉，云淡风轻的说到。
　　白苏禁不住尴尬起来，看来自己误会别人了：“对不起，锦辉，我……”
　　“没事，”欧阳锦辉轻声的打断他的话：“我们是朋友，你不用跟我说对不起，”只是看向白苏的眼神，充满了腻人的温柔。
　　白苏哪里是欧阳锦辉的对手，这个男人是个心机深沉的人，连妖媚的云天河都被他吸引，单纯的白苏更是无法逃脱这种蛊惑，只是，白苏在欧阳锦辉的眼神下，那种燥热的感觉又上来了，心里一惊，白苏清醒过来，不敢再看向欧阳锦辉，低头说到：“那我先走了……”说完，逃似的跑了。
　　看着白苏明显无措的表情，欧阳锦辉的嘴角浮出了一丝的笑意，这个清纯的小绵羊，怎么是他的对手呢？他欧阳锦辉想要的人，还从来没有得不到的呢。
　　心情变得很好，他回到车上，愉快的给叶钦打了一个电话：“钦，晚上一起去喝一杯吧。”
　　白苏回到宿舍，心还砰砰的跳着，天啊，这个欧阳锦辉，比叶钦还有文少连可怕多了，过了一会儿，心里平静下来了，他给文筱筱打了一个电话。
　　文筱筱接到白苏的电话，心里很开心，她还以为白苏再也不会理他了，白苏在电话把自己的想法稍微向文筱筱解释了一下，文筱筱差点流眼泪，她就知道他的白苏不会是那样的人，文筱筱也向白苏说了她和叶钦的婚约的由来，还告诉她自己要和叶钦解除婚约的打算，两人有段时间没联系了，一下子说起来，都感觉有很多话要说，于是两人相约，晚上一起出来走走……
　　（今天又更晚了，55555……）
　　迷情白苏 上部 第四十章 酒吧遇见
　　章节字数：3486 更新时间：11-06-15 22:57
　　白苏吃过晚饭，想着要和文筱筱出去，穿军装不好，于是洗了个澡，换上了他来时候穿的白衬衣和休闲裤，白苏的衣服不多，在家时他的穿着就极其简单极其普通，毕竟家里的经济条件不好，白苏是不会让养父在这些方面给他花钱的，这身衣服还是他考上大学后村子里的乡亲们给他买的，主要也是感谢他们父子两人这些年免费给村里人看病。
　　白苏穿上衬衣，把领扣和袖口都扣好，叶醇和陆显打篮球回来，看着穿的一丝不苟的白苏，两人眼里冒出一阵惊奇，白苏来了那么长时间，他们还没有看他穿过除军装以外的衣服，眼下穿成这样，倒真的是一个文弱少年了，尤其是那张脸，整就是一个邻家弟弟的形象，叶醇笑了笑说到：“白苏，你真打算这么出去？”
　　“怎么了？”白苏的眼神里满是疑惑。
　　“你也不怕那帮色女们把你给吃了？”叶醇哈哈大笑，调侃着白苏，不过这种可能性也不是没有，白苏现在可是名人，只是被文筱筱先下手了，那帮女人很是郁闷。
　　陆显狠狠的瞪了叶醇一眼，然后看着白苏说道：“白苏，你别听他瞎说，你打算出去吗？”
　　“嗯，出去走走。”白苏大致也明白了叶醇的意思，他也不是不会开玩笑，所以对于叶醇的话，他也没有太放在心上：“我来这里这么长时间了，还没有怎么出去过呢。”白苏有些不好意思了。
　　“你想出门啊？那你随时跟我们说啊，我们对这里都熟着呢，可以带你到处逛逛。”叶醇热心的说到。
　　“好，下次找时间我们一起出去。”白苏知道叶醇是个没有什么心机的人，跟他相处很是轻松。
　　白苏看时间差不多了，就下了楼，文筱筱已经等在楼下了，穿着一条白色长裙的文筱筱，在夜晚中看起来很是恬静又亮丽，白苏看着她，眼底溢出了浅浅的笑。
　　文筱筱第一次见到白苏时候，白苏就是这身打扮，这段时间白苏都在穿军装，她都好久没有看见他穿这衣服了，现在看见，又回忆起了他们第一次见面时的情形，那甜都满到胸前了，看着文筱筱露出的甜美笑容，白苏笑着说道：“你好像很开心？”
　　“嗯，看到你就开心。”文筱筱可是新派女性，说起甜言蜜语来一点都不害羞，反倒是白苏有些不好意思了，脸都红了。
　　文筱筱把手伸进白苏的臂弯，今天两人都没有穿军装，可以自由自在的约会了，想怎么亲热就怎么亲热，看着白苏俊美的脸庞，文筱筱只差没有流下口水了。
　　白苏好笑的看着她，任由她挽着自己，少女的身体靠着自己，带着淡淡的清香，白苏却没有想象中的激动，不过现在的白苏还没有意识到这一点，因为气氛太温馨了，他忘记了自己之前的担心。
　　“我们去哪里？”
　　“你想去哪里？”文筱筱抬起头看着白苏好看的侧脸。
　　白苏摇了摇头，他从来没想过要去哪里，去哪里对他来说都没有关系。
　　“那，我带你去酒吧逛逛吧，你肯定从来没有去过那个地方。”文筱筱自己是酒吧的常客，虽然她不认为白苏会喜欢那种地方，不过见识一下总是没错的。
　　“好，”白苏确实没有去过酒吧，也不知道酒吧是干什么的。
　　两人一路出了学校，在路上，文筱筱可是出尽了风头，哈，那么帅的男朋友在身边，用那种溺死人的眼神看着你，那感觉，真是一个爽。而边上的不管是男人还是女人，都用羡慕的眼神看着她。
　　在看他们的人当中，文筱筱看见了他的哥哥文少连，想起那天在文少连那里发现的事情，文筱筱心里一阵苦笑，她从来不知道自己的情敌会是自己的亲哥哥。
　　感觉到了文少连那带着怒气的注视，她更加甜蜜的靠近白苏，把头靠在他的臂弯上……
　　白苏有些惊讶于文筱筱的举动，于是低头问道：“怎么了？”
　　两人之间因为这个动作而靠的很近，白苏的脸都贴到了文筱筱的头发，那种亲密，刺花了文少连的眼睛，可是纵使再不甘愿，他也不能堂而皇之的上前去拉开他们，毕竟他的感情是禁忌的，而那两个人，他们才是天生的一对。
　　眼角看到文少连黯然的表情，文筱筱的心痛了一下，毕竟是自己的哥哥……
　　“没事，就是头忽然有点晕。”
　　白苏听她这么说，马上停下了脚步，拉过她的手，把手指按在了她的手腕上，过了好一会，才说道：“你是不是有什么心事？”
　　文筱筱吓了一跳：“我哪有什么心事？”
　　“没有吗？”白苏放开了她的手，继续往前走着：“你的脉象有些乱，应该是心绪方面的波动太大了。”
　　“啊？这样你都摸的出来？”文筱筱呆呆的看着面前的人，眼里露出了佩服的眼神。
　　白苏呵呵的笑了出声：“骗你的啦，傻瓜，亏你自己还是医生。”
　　想不到白苏也会开玩笑，文筱筱顿时恼了，伸出粉拳在白苏身上捶了两下，因为文少连而低落的情绪被冲散了。
　　两人出了校园，上了公车，白苏看着灯火通明的都市，多少人向往的地方，可是要他选，他还是宁愿回到那寂静的大山，他注定是不属于这里的。
　　也许是白苏一下子流露出来的疏离感，文筱筱感觉到了些许的不确定，她紧紧的挨向了白苏，她知道，他们的感情，是注定不会一帆风顺的，可是她不怕，她要用她全部的力量，来捍卫他们的爱情。
　　她和叶钦之间的斗争，很快就要开始了，在那之前，就允许她放纵一下吧，所以她才选择来酒吧的，就让他们之间的感情在酒吧里得到一次升华吧……
　　叶钦和欧阳锦辉还有云家兄弟俩在这件名为夜色的酒吧里喝酒，这里是他们的老据点了，从叶钦回来以后三人都没有好好的聚聚，主要是他之前一直忙着讨好文家的人了，而且现在换届要到了，他和欧阳锦辉都不能出差错。
　　云天泽手里搂着一个陪酒小姐，就着小姐的手喝了一口酒，懒懒地说到：“钦，你和锦辉这次没什么问题吧？”
　　叶钦身边的小姐给他倒了酒，他邪魅的看了那小姐一眼，小姐的脸一下子就红了，叶钦看着杯中的酒说到：“我这边应该没有什么问题，不知道锦辉那边？”
　　欧阳锦辉笑了笑，还是那副温和的笑容，说到：“我最近跟爷爷的关系挺好的，我想他应该会有动作的。”
　　“我想也是，你是他最疼爱的孙子，虽然嘴上不说，可是明眼人都看的出来。”云天泽说到。
　　云天河的头发扎了起来，靠在一个小姐的肩膀上，手里拿着一杯酒，没有说话，不过大家都看得出来他心不在焉。
　　“锦辉，天河的眼神居然没有在你身上哦。”叶钦调笑着欧阳锦辉，对于云天河和欧阳锦辉他一直都知道他们不可能，这两人都是那么骄傲的人，他们注定走不到一起的，而且天河对锦辉，也不过是一种得不到的迷恋罢了，而且事实也如他所想那样，在他提点过天河后，云天河就没有再提那件事了。
　　呵呵，云天河虽然像女人，可是他的内心却不是女人，相反还很强大，叶钦好笑的看着云天河，用脚踢踢他，说到：“天河，你一晚上心不在焉的，想什么呢？”
　　云天河懒懒的看了他一眼，说到：“没想什么。”其实他在想白苏，可是他没有说出来。
　　在场的四个人，很有默契的，都没有提起白苏，就好像他们的生活中，从来没有出现过这么一个人。
　　四人天南海北的聊着，正聊的开心，包厢的门打开了，一个送酒的小姐走了进来，满脸带着笑容。
　　本来正在聊天的人看着那个小姐，虽然酒吧里的小姐笑容都是职业性的，可是这个小姐笑的有些不一样。
　　“外面有什么事吗？”云天泽先开口问到。
　　“呃？”小姐显然没想到客人会问他，不过也不是什么大事，她确实是很兴奋：“外面来了一个帅哥，一个男的，好帅啊。”
　　虽然眼前的男人都很帅，可是外面那个男人，一看就知道是极品，而且那么年轻，很容易引起女性泛滥的母爱。
　　帅哥？云天泽感兴趣了，云天河的眼睛也一下子睁大了，对这两兄弟的癖好摇了摇头，叶钦和欧阳锦辉一副兴趣缺缺的模样。
　　“我出去看看。”云天泽站起身来，整理了一下身上的衣服，就要往外走。
　　“一起去吧，顺便走了，我明天还有事。”叶钦推开靠在他身上的小姐，拿起外套站了起来。
　　另外两人也没有异议，说实话，他们还是第一次玩的那么不尽兴，也不知道是不是彼此有了芥蒂的原因，他们之间，也开始有不能分享的东西了吗？
　　四人走出了包厢，来到酒吧大厅，现在这里正是人声鼎沸的时候，舞台上，有一个穿着白裙子的女孩正在唱着歌，那深情的歌声，让人禁不住深深的沉溺在其中……
　　而那女孩所有的深情，都给了台下一直看着他的那个男孩，那个穿着白衬衣，即使在污浊的空气中仍然一尘不染的男孩……
　　（为毛每次更完都十一点了，55555，困啊……打滚要枝枝）
　　迷情白苏 上部 四十一章需要修改
　　章节字数：38 更新时间：11-06-16 23:58
　　四十一章需要进行修改，所以暂时不传，明天改好了再传上来，亲们表骂夭夭哦。
　　迷情白苏 上部 第四十一章 最后的深情
　　章节字数：2994 更新时间：11-06-17 06:46
　　文筱筱带着白苏来到了夜色，这个时候还不是夜色人最多的时候，但是里面已经是一片喧闹了。
　　看着那些打扮的花花绿绿的男男女女们，白苏的眉头皱了起来，看了看自己，再看看文筱筱，他觉得他们两个适合这里。
　　可是文筱筱却没有太在意，本来这样的地方就是随便什么人都可以来的，只要他们都是成年人就可以了。她拉着白苏的手，两人穿过人群，往吧台走去，所过之处，却是一片惊诧，文筱筱本身就很漂亮，可是让他们惊诧的却是和他在一起的那个绝色男孩，明明是一个男人，却感觉比女人还要漂亮，明明满脸清澈，却偏偏带着一股诱人的气质，如此矛盾的结合体，在惊诧过后，就让人将视线深深的放在他身上了。
　　白苏感觉到了那些的注视，其中有些视线还充满了特别的味道，关于这点，白苏并不陌生，毕竟当初叶钦就曾经这样的看他。
　　心里涌过淡淡的不悦，可是看着文筱筱一脸的兴奋，他还是把这股不悦给压了下来，跟着白苏来到了吧台前。
　　“来两杯苏格兰苏打水，”文筱筱一屁股在吧台前的椅子上做了下来，拉着白苏也一起坐了下来，白苏坐在高高的高脚凳上，感觉很是新奇，那黑黑的眸中，发出闪闪的亮光，更加的耀眼。
　　酒很快就调好送了上来，文筱筱递了一杯给白苏，自己也拿起一杯亲亲的啜了一口，哇，这酒好酸，可是她就喜欢这酸味，每次当让她整个人顿时清醒过来。
　　白苏看着手中加了些颜色的、冰冰的东西，有些奇怪，可是看文筱筱喝的那么干脆，他也放在嘴边轻轻的抿了一口，真的好酸，白苏的笑脸马上皱了起来。
　　看着白苏可爱的表情，文筱筱呵呵的笑了起来，对他说道：“我最喜欢喝这个了，味道有点酸，不过却很提神，慢慢喝，你会喜欢他的。”
　　白苏等口中酸味淡了一些之后，笑了笑，说道：“味道好特别。”然后果然慢慢的品了起来。
　　文筱筱笑的弯弯的眼睛里只有白苏，而白苏也只是看着文筱筱，对于周围，两人都没有太在意，就像一对沉浸在爱情中的少年，彼此的眼中只有对方。
　　却不知，周围的人早就因为他们而骚动起来，只是看到他们眼中只有彼此，所以才没有上来打扰罢了。
　　不过却有些不长眼的这个时候走了过来。一个纨绔子弟模样的年轻人走了过来，对着文筱筱说到：“美女，可以请你喝一杯吗？”
　　文筱筱皱了眉头看向打扰了他们的人，也不知道是哪里来的，表情顿是冷了下来，说到：“我们已经在喝了，”言下之意是不需要，赶快滚吧。
　　可是那男人好像没有长眼似的，假装不经意的看向白苏：“这个哥们呢？要不要来一杯？血腥玛丽怎么样？”
　　白苏疑惑的看着那人，不明白怎么忽然转到了自己身上。
　　哼，这么烈的酒，这人一看就不安好心，经过了文少连，文筱筱现在对于这种事情，已经不再懵懂了，她要保护白苏，不让他被这些变态给欺负了。
　　文筱筱沉下脸，说到：“他不需要，帅哥，你打扰到我们了。”
　　那男人还想说什么，却被旁边的一个声音给打断了：“筱筱，来了怎么也不跟我说一声。”
　　那声音不大，却足以使刚才那个男人灰溜溜的走了。
　　文少亭微笑的看着文筱筱，文筱筱则大叫一声，扑到了文少亭的身上，嘴里喊着：“亭哥，你什么时候回来的？”
　　白苏看见这个情形，也跟着站了起来。
　　文少亭好笑的拍了拍文筱筱的肩膀，说到：“长这么大了，怎么还像个小孩子一样？”嘴里说着责备的话，可是眼神中的宠溺却是实实在在的。
　　“谁叫你一跑就一两年，我都找不到你。”文筱筱放开了文少亭，嘟着嘴说道。
　　文少亭笑了笑，看向站起来的白苏，问到：“这个是？”
　　文筱筱被他一提醒，忙挽过白苏的胳膊，说到：“这是白苏，白苏，这是我堂哥，文少亭。”
　　原来是哥哥，白苏微笑着看向文少亭，说到：“你好，我是白苏。”
　　文少亭惊讶于眼前男孩的清澈气质，自己妹妹从哪里找了这么一个男人，看起来确实很不错，可是，长相太危险了，文筱筱能守的住吗？
　　看出了文少亭眼中的担忧，文筱筱说到：“亭哥，我的眼光不错吧？”她的眼睛看着白苏，宣誓着她的决心。白苏不好意思了，有些责怪的看了文筱筱一眼。
　　妈呀，那眼神，真是太魅惑了，文筱筱觉得自己的心都快蹦出来了。
　　看着文筱筱那副傻样，白苏忍不住笑了。
　　两人就这么互动着，完全遗忘了面前的文少亭，文少亭看着浓情蜜意的两人，微微的叹了一口气，他知道文筱筱最近在为了一个男人而跟叶家闹着解除婚约，他就是听说了这事才从英国赶回来的，他怕自己这个唯一的妹妹会被男人给骗了，所以想来看看，谁知，他还没去找他，倒是在酒吧先被他给遇见了。
　　只是这男人，是真的与众不同，模样气质没得说，而且一看就是人品极好的那种人，只是太好了，他的妹妹就危险了。
　　微微叹了一口气，想起叶家的坚持，文少亭想想还是过两天再找文筱筱单独谈吧。
　　“筱筱，既然来了，就唱一首再走吧。”文少亭无视眼前两人的互动，建议文筱筱唱歌，因为文筱筱歌唱的相当好，以前来了夜色，都会唱个一两首歌。
　　“好啊，”文筱筱没有再忽视文少亭，一口答应了：“白苏，我唱一首歌给你听好不好？”
　　“你会唱歌？”白苏的眼睛里满是笑意，文筱筱真的有很多让他惊喜的地方。
　　“那当然，”白苏眼中的笑意让文筱筱自豪起来，她拉着白苏的手，走到了舞池的中间，对着白苏说道：“你站在这里，看着我哦……”说完，就自己走上了舞台上。
　　上面的乐手都认识文筱筱，看见她来，很是默契的停下来音乐。
　　文筱筱拿着话筒，所有人都安静下来了，可是她的眼睛里只有一个人：“今天这首歌，要送给我最爱的人，我要告诉他，不管在什么时候，我都会保护他的。”
　　女人说要保护男人？这话可真劲爆，不过在看见她说话的对象后，大家都认同了她的话，毕竟这样一个男人，还真得保护好。
　　白苏哪里想到这么多，他的心因为文筱筱的话掀起了巨大的波澜，最爱的人？是自己吗？他何德何能，能得到文筱筱这般的爱，不，筱筱，不是你保护我，而是我，我将不遗余力的保护你，守护你，让你永远开心幸福。
　　誓言在心里定下，白苏依然温和的看向台上的白裙女孩，音乐缓缓响起，是那首《我心永恒》，柔和中带着高亢的音调，被文筱筱唱了出来，顿时惊艳全场。
　　两人就这么默默的注视着对方，文少亭看着眼前两人的专注，看来文筱筱真的找了一个好男人，他笑了，这样纯真的爱情，在现在这个社会，在这个地方，已经很少了。
　　而那四个男人，则一出来，就看到了这样默默相对的两人。
　　虽然那画面很唯美，但是四人的表情明显都不对劲，散发着浓浓的怒意，尤其是叶钦，毕竟他下定决心最早，其他人还比较朦胧，所以纵使生气，也没有表现出来。
　　而且在这种情况下，最应该有反应的是叶钦，他们只需要看就是了，而欧阳锦辉在生气的同时，看到了更生气的叶钦，他的眼睛眯了起来……
　　叶钦的怒意在看到白苏眼神中的爱意的时候，到达了顶点，他大步的想要走过去，却被一只手给拦住了。
　　“谁？”叶钦看向不知死活的人，却看见了一身儒雅的文少亭……
　　（终于改好了，看在夭夭连夜改文的份上，亲们表拍我啊，打滚要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第四十二章 暴怒
　　章节字数：3438 更新时间：11-06-17 23:33
　　“叶钦……”
　　“亭哥？”叶钦迟疑的看着眼前的这个男人，他怎么会回来了，他不是在国外呆着吗？这间夜色就是他的店，会在这里遇见他一点都不奇怪，问题是他已经很久没有看到这个人了。
　　文少亭看着怒气冲冲的叶钦，再看着已经唱完歌，刚走下台眼里仍然只有白苏的文筱筱，他叹了一口气，这种事情，毕竟人家叶钦是当事人，他也不好怎么拦着，可是……
　　“叶钦，这里不是你发火的地方，如果你想解决好这件事情，你应该和筱筱好好的谈谈。”文少亭不能让叶钦他们在这里闹，毕竟面前四人身份特殊，如果在这里闹的太过的话，对这几个年轻人的前程是有影响的。
　　欧阳锦辉有些明白了文少亭的意思，他思索了一下，对着叶钦说到：“钦，我们走吧。”
　　叶钦心里再不甘，他也不会在文少亭的地盘上闹事，毕竟文少亭虽然不是文家嫡系的传人，可他本人很有能力，在黑白两道都吃的开，只是他对政府这一套不感兴趣，所以在外面也一直是一个酒吧老板的身份而已，知道的人却没有人会去惹他。
　　看着眼前的这个男人，叶钦狠狠的说到：“这件事情，你们文家必须给我一个交待。”说完，就头也不回的走了。
　　剩下三人跟文少亭打了个招呼，也跟着走了。
　　文少亭有些头疼的看着叶钦他们离开，只是他从来不知道叶钦什么时候对文筱筱感情这么深了，而且叶钦虽然脾气火爆，却从来不是沉不住气的人，今天的他，莫名失控的有些反常。
　　不知为什么，他忽然想起那个男人，那个漂亮而清澈的男孩，下意识的，他抬头去寻找那个男孩和文筱筱的身影，却发现，大厅里，已经没有了那两人的身影。
　　白苏听完文筱筱唱歌，两人就走出了夜色，文筱筱知道白苏不喜欢这种吵闹的地方，所以在表明了心意之后，就表示要出来走走，白苏很是高兴，于是两人就牵着手，慢慢的在街上散步。
　　走着走着，文筱筱就把头靠在了白苏的手臂上，而白苏的手，也揽上了文筱筱的腰，白苏闻到了文筱筱身上传来的馨香。
　　文筱筱的心怦怦的跳着，她大概知道两人之间会发生什么事，之前她曾经跟文少连说到白苏吻过他，其实她是骗文少连的，她和白苏之间，那时根本就没有走到这一步，想着文少连，文筱筱看向白苏俊美的脸庞，心里隐隐的担忧起来：“白苏……”
　　“嗯？”白苏低下头，看着她的侧脸，轻轻的答应着。
　　“你，你，”文筱筱迟疑着，想着她问的这个问题，实在是太过于惊悚，也不知道白苏会不会不高兴，所以犹豫再三后，文筱筱还是没有问出口。
　　而白苏等了半天都没有见文筱筱说话，干脆停了下来，面对面的看着她。
　　两人站的很近，近到文筱筱可以看见白苏脸上光滑的皮肤，那脸上，甚至连毛孔都看不见，看着眼前微笑看着她的完美男人，心里充满了危机感，她要保护她的爱情，可是她的敌人到底有多少呢？而且，白苏对她的爱意又有多少呢？
　　心里的不确定像藤蔓一样缠绕着她，让她有着浓浓的不确定感。
　　白苏看到文筱筱眼里的恐慌，他不知道她为什么会恐慌，可是他不会让她一个人承受的，不管他们要面对的是什么，就让他们一起来承受吧。
　　坚定的伸出双手，白苏把文筱筱揽进了自己的怀里，文筱筱被白苏的温柔给感动了，忍住即将溢出的眼泪，她抬起头，攀在白苏的肩膀上，吻上了白苏的嘴唇……
　　白苏愣了一下，他没有吻过女孩子，可是并不代表他不懂，向来清冷的心因为这个吻而火热起来，用手按住文筱筱的手，他夺回主动权，加深了这个吻。
　　两人在夜晚的街上，忘情的拥吻着，两个身着白衣的人，那种般配的感觉，让每一个看见他们的人，都由衷的为他们感到高兴。
　　忽然，一阵猛烈的刹车声，在夜晚寂静的街上，是那么的刺耳，然后，一声震耳欲聋的咆哮声传来：“文筱筱，你这个该死的女人。”伴随着咆哮声的，是一个粗鲁无比的动作，文筱筱被一把从白苏的怀里给拉了出来，文筱筱没有站稳，一个踉跄摔在了地上。
　　突如其来的变故让白苏气极了，他冷冷的看向来人，没错，就是叶钦，他的身后，站着那三个极为出色的男人，只是那三人的脸色都十分冷漠，他们甚至没有看倒在地上的文筱筱一眼，只是看着他，彷佛他做了什么十恶不赦的事情一样。
　　白苏尽管心里气极，可他还是弯腰先去扶文筱筱，可是他还没有碰到文筱筱的手，就被人一把抓住了手，叶钦的眼睛已经红了：“白苏，文筱筱是我的未婚妻，你上次说要给我交待的，怎么，你就是这么给我交待的？”
　　握着白苏的手不知不觉的加重了力道，叶钦已经被之前的一幕给刺激的几乎发狂了，在酒吧的时候，他就已经在强忍着没有把那两人给分开了，现在，居然让他看见他们两人在街上就接吻，白苏这样的人，居然会在街上给女人接吻？想到这里，他的眼神看向了文筱筱，那眼中的凶光，让看到白苏被叶钦抓住，担心叶钦会为难白苏而强行爬起来的文筱筱眼中，心里禁不住害怕起来，好可怕的眼神，跟那天文少连看她的眼神一模一样。
　　心里猛的颤了一下，她忽然有了不好的预感……
　　白苏被叶钦握的手疼，他的眉头皱了一下，可是却没有说话，对于不相干的人，他从来不想多说话，尤其是之前叶钦还对他做过那样的事情。
　　本来他都已经快要遗忘了，可是现在叶钦提起来，白苏的脸上露出了一抹嫌恶。
　　叶钦看到了他眼中的嫌恶，反倒冷静下来了：“你忘记了，你忘记你答应我的那天发生的事情了？要不要我提醒你一下？”他看着白苏那张因为生气而更加动人的脸，想着那人居然忘记了他们之间发生的事情，他怒极反笑。
　　白苏知道他说的是什么，他不相信叶钦会说出来，毕竟这也不是什么光彩的事情，叶钦这样的事情，总还是要脸面的。
　　“叶钦，之前我只说给你一个交待，并没有说会离开筱筱。”白苏看着文筱筱，眼中的坚定传递给了她，这令文筱筱舒了一口气。
　　“叶钦，我是不会和你结婚的，你为什么还要苦苦的纠缠？”文筱筱伸手去掰叶钦抓着白苏的手。
　　欧阳锦辉看着白苏被叶钦捏着的手，他知道叶钦此时极其用劲，如果再不放开的话，白苏的手恐怕会被他给捏断的，那人太骄傲了，他甚至不肯喊一声疼，只是自己默默的忍着。
　　虽然心里对白苏和文筱筱的事情也很生气，可是此时他还是走上前去，拍了拍叶钦的肩膀，说到：“钦，这件事情，我想你和筱筱还是好好谈谈吧。”说完，把手放在了叶钦抓着白苏的手上。
　　后面两兄弟就这么看着，云天泽一脸诡异的看着白苏，而云天河则是看着欧阳锦辉，看着他的一举一动，妖媚的眼中闪过复杂的神色。
　　欧阳锦辉在手上用了些劲，叶钦感觉到了，才发现自己的动作已经伤害到了白苏，虽然心里对白苏还是生气，可是却也舍不得他受伤，于是他缓缓的放开了自己的手，那手腕上已经有了一道红红的印子，甚至已经开始有些红肿了，明显是伤到了骨头，白苏却丝毫不以为意，看都没有看那手一眼。
　　“叶钦，筱筱不爱你，你这样勉强她，又有什么意义呢？”白苏缓缓的说着。
　　叶钦本来因为白苏的受伤而有些愧疚的心，听到这样的话，忍不住又要暴怒起来，文筱筱怕他再伤害白苏，忙说到：“白苏，让我跟叶钦谈谈吧，你先回去，放心，我一定会把事情处理好的。”
　　白苏却不为所动，他怎么会单独把文筱筱和叶钦放在一起。
　　叶钦心里虽然恼怒于白苏的态度，可是他也知道文筱筱才是这其中的关键，于是，他压下怒气，说到：“我必须要和筱筱谈谈，你先回去吧，放心，我不会对她怎么样的。”
　　虽然心里惊讶叶钦会这么说，但文筱筱却也不希望白苏留在这里，她不想白苏再受到伤害：“是啊，他不会把我怎么样的，你先回去好吗？我明天给你打电话。”
　　“是啊，白苏，这终究是他们两人之间的事情，你呆在这里也于事无补，还不如让他们两人好好解决了。”欧阳锦辉也跟着劝道。
　　终于，白苏看向叶钦，说到：“筱筱现在是我的女朋友，我希望你知道自己在做什么。”这话已经接近威胁了，叶钦却意外的没有再发火，只是冷冷的说到：“放心，我当然知道自己在做什么。”
　　白苏没有再说废话，欧阳锦辉拉着他上了自己的书，开车离开了，剩下两兄弟也上了自己的车，离开了，毕竟这是人家的事情，跟他们没有什么关系。
　　等到只剩下他们两人的时候，文筱筱才看着叶钦说到：“你要的，从来都是他，是吗？”
　　（又更晚了，继续逃走……打滚要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第四十三章 让他来保护你
　　章节字数：1905 更新时间：11-06-18 23:27
　　叶钦挑了挑眉，看向这个聪明的女孩，她都看出来了，这样也好，大家摊开了说，会更明白一些。
　　“筱筱，你最好马上离开他，我可以出面解除我们之间的婚约。”叶钦改变主意了，他本来打算江山美人都要，可是看现在的情形，他是无论如何都不能让文筱筱和白苏再见面了。
　　现在对于白苏的感觉，他已经很确定了，所以他要扫除一切的障碍。
　　“叶钦，你以为只要我退出就可以了吗？，你以为白苏会喜欢你吗？他能够接受一个男人吗？更不用说，他现在爱的人是我，只有我，才可以给他一个家庭，才能给他生孩子。”文筱筱看着叶钦，想起了她自己的哥哥，为什么这些男人的想法都这么变态，白苏他是一个男人啊，怎么会被这些可怕的男人给看上了。
　　“白苏会不会喜欢我那是我的事情，你要做的就是离白苏远远的，我不准你再见他。”叶钦不为所动。
　　看着叶钦一脸的无所谓，文筱筱愤怒极了：“为什么？为什么？白苏他是一个男人啊，为什么你们一个个都要这样对他？”
　　叶钦没有漏听文筱筱话中的你们，他的脸沉了下来：“那个人是谁？”
　　文筱筱这才发现自己不小心把话说了出来，她紧紧抿住嘴，没有回答叶钦的话，叶钦这个男人很可怕，对于他的情敌，不管是男的还是女的，只怕他都不会轻易的放过。
　　叶钦冷哼了一声，他以为她不说，他就找出那人吗？只是白苏，实在是太诱人了，他不能再等了，他必须要使他真正成为他的人。
　　在心里下定决心，叶钦对着文筱筱说到：“我还是那句话，只要你离开白苏，我就会同你解除婚约，随便你和谁结婚，我都不会干涉，你自己想清楚了。”说完，就转身上了自己的越野车，开车离开了。
　　直到叶钦的车离开她的视线，文筱筱才一下子瘫坐在地上，脸上的清泪，已经像雨水一样淌了下来。
　　她以为她的对手，是自己，现在才知道她错了，她的对手，是白苏。
　　那样动人的白苏，真的可以属于她吗？如果他们以后真的在一起了，那么她是不是还要面对一个又一个对白苏心生歹意的男人，而那些男人，又都是那么的强大。
　　绝望在此时布满了她漂亮的脸，她要怎么样，才能保护她的爱情？
　　文筱筱失魂落魄的坐在地上，白色的裙子此时已经皱巴巴的了，彷佛之前的才子佳人，都不过是一场午夜十二点之前的童话。
　　梅清云远远的看到了那个坐在地上的女孩，那个女孩他再熟悉不过了，从小欺负他到大，在他心里，永远都是那个女孩凶巴巴的样子，可是现在，却让他看到了她的泪水，她的绝望，在午夜清冷的大街，就只有她一个人，尽情的宣泄着她的脆弱。
　　心里微微的抽痛起来，为着这样脆弱的文筱筱。
　　梅清云走上前去，在文筱筱面前蹲了下来，文筱筱只是抬头看了他一眼，没有说话，梅清云伸出了自己的手，放在文筱筱的面前……
　　文筱筱没有动，梅清云也没有动，只是那只手，就那么摆在她的面前，一直……
　　终于，文筱筱把自己的手放在了那只手上，一个使劲，文筱筱被拉了起来，梅清云被那没有温度的触感给惊到了，可是他什么都没有说，文筱筱在起来的时候就松开了梅清云的手，一个人默默的走着。
　　梅清云是开车来的，于是两人坐上了车，车子缓缓地行走在宽阔的大街上。
　　“梅清云，你会爱上一个男人吗？”
　　“那要看那个人是谁？毕竟爱情与性别无关，不是吗？”
　　好一个爱情与性别无关，文筱筱露出了嘲讽的笑容，那些男人，就是用这个理由来插足她和白苏的爱情的。
　　“如果那人是白苏呢？”
　　梅清云开车的手抖了一下，没有说话。
　　文筱筱却是在心里颤抖着，她没有看梅清云，到了寝室楼下的时候，在她准备下车的时候，梅清云叫住了她，说到：“筱筱，你应该试着去相信白苏，他是男人，如果他爱你，他会保护你的，你是女孩子，你应该等着他来保护你，保护你们的爱情。”
　　梅清云的话里没有其他的意思，只是看着文筱筱这样，大概知道他们之间有了问题了，而据他自己的感受，只怕这问题，是让他们为难的事情。
　　听了梅清云的话，文筱筱的嘴角溢出了一抹苦笑，白苏要怎么保护他，在这个人吃人的城市里，他的清澈是他最大的弱点。
　　当时的文筱筱没有听梅清云的话，可是当后面一切发生以后，她深深的后悔了，是她所谓的保护害了白苏，她毁了白苏的清澈，也彻底断送了他们之间的爱情……
　　（这章有点短，主要是筱筱的心理变化，里面有两个伏笔，从周一开始夭夭就要恢复双更了，这文会回尽量在赛后两个月内完结的，因为今天又修改了大纲，好像有点长……呃，不小心又更晚了，逃走……）
　　迷情白苏 上部 第四十四章 云峰
　　章节字数：3109 更新时间：11-06-20 01:17
　　白苏代言的照片出来了，学校用来做了一次大范围的宣传，几乎B市所有上的了台面的平面媒体都登了宣传照，标题就是：他的今天就是你的明天。这句宣传语的水平虽然不高，但是结合着白苏的形象，却有了极大的蛊惑作用，毕竟这样清澈美好的人，谁不向往呢？
　　很快白苏就成了医大的明星，也成了B市大中专院校里的明星，甚至还有人专门来到医大，只为了看他一眼，而白苏在正式上课之前，也跟着医大的领导去参加了很多的记者会，虽然他什么都不用说，只坐在那里就可以了，可是很快白苏就觉得不堪其扰，他的性子本来就清冷，现在一下子扎到人堆里，他接受不了。
　　白苏整天都在忙，他已经有几天没有见到文筱筱了，平时两人就电话联系，对于叶钦那件事，文筱筱没有再提过，白苏想着自己找叶钦解决这件事，可是叶钦又下部队了，他只有等他回来再说了。
　　最让白苏意外的是，在他在外面宣传的时候，文少连整日都跟他在一起。白苏对文少连印象很是淡漠，还有莫名的敌意，所以虽然他是文筱筱的哥哥，两人之间也没有什么来往，可是现在文少连像是变了个人似的，对白苏很好。
　　白苏记得那天晚上的事情，文少连像疯了一样的侵犯他，虽然后来他用银针扎了他的太阳穴，那两人之间也就扯平了，他不知道文少连为什么要这么对他，可是他也不会像个女人一样，把这件事情记在心里，耿耿于怀的。
　　只是两人在一起参加记者会的时候，在后台准备，他会看见文少连抚着头，好像很痛苦的样子，白苏直觉是不是自己的银针造成的后果。
　　如果是的话，那自己的罪孽就太大了，于是文少连频频得到了白苏关注的目光，而这目光，让文少连兴奋不已，难道真的跟自己猜测的一样，白苏对自己也不是无动于衷的？
　　这天，两人一起去军部开宣传会议，会议的主题就是要大家都借鉴医大的宣传方式，来提升军队的形象，而白苏就是去作为参考案例而存在的。
　　早上开会的时候，白苏和文少连等人都是坐在那里听，白苏对于这样的会没有兴趣，于是又在心里默念着自己的药决，只是他莫名的感觉到有人在看他，只是寻找过去，却没有任何发现。
　　他的频频转头引起了文少连的注意，文少连低声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”也许是自己眼花了吧，白苏收回眼神，低声说到。
　　文少连还想再说什么，却忽然感到一阵眩晕，于是用手抚住了额角，白苏看到了，一把抓过他的手，他手心的穴位上轻轻的按压着。
　　被白苏修长细滑的手按压着，文少连除开最初的震惊之后，整个人都处在了巨大的惊喜中，脸上挂着傻气的笑，文少连连话都说不出来了。
　　白苏按压了一会儿之后，换了一只手，继续，等到两人手心都觉得有些发热了，白苏才放开文少连，问道：“感觉怎么样？”
　　还沉浸在那美妙触感中的文少连，忽然失去了那只温暖的手，失落感油然而生，听到白苏的问话，他还莫名其妙：“什么感觉？”
　　“头痛，感觉好些了没有？”
　　他有头痛吗？文少连眨了眨眼睛，才反应过来，好像之前有吧，可是跟头痛有什么关系呢？
　　“你的头痛可能是我上次用银针扎的，我按压你手上的神门穴，可以暂时缓解你的疼痛，不过要想从根本上治疗，还是要靠针灸，这样，我每天抽时间给你针灸，看下能不能彻底治愈。”白苏小声的说着，因为害怕被人听见，他的头微微的偏向文少连。
　　文少连早就激动的不能自己了，白苏这样的靠在自己身边，他哪里还有心情去听白苏在说什么，不过他听到了针灸，尤其是那句我每天都会抽时间给你针灸，他的心就沸腾了，那不是意味着，他每天都会和白苏在一起了……
　　文少连极力的压抑着自己，只是看向白苏的眼神，充满了深深的爱意和占有欲，白苏的眼睛看着主席台上发言的领导，没有注意到文少连的眼神，而文少连的眼睛里，只有白苏，所以他们都没有留意到同一个会场上的几道视线。
　　叶钦冷冷的看着那坐在一起，小声说话的两人，尤其是明显激动的文少连，他看到文少连眼中的爱意，联想起文筱筱之前说的“你们”，在心里冷哼一声，这文家兄妹可真是他的克星，居然两人都要挡在他的面前。
　　对于他叶钦来说，只要是他要的，就没有人能跟他抢，他从小到大的经历决定了他的个性，他是一个占有欲很强的人，如果不能得到，那他宁愿毁了。
　　尤其是现在他想要的这个人是白苏，他从来没有那么迫切的想要得到一个人，为了这个人，他甚至已经很长时间没有去找女人了，而且他本来对男人不感兴趣的……
　　文家两兄妹，都必须离开白苏的身边。
　　另一道视线，来自一身白色，穿着海军军装的欧阳锦辉，他的眼睛也一直看着白苏，这个会议本来不重要，可是却有很重要的领导要来，所以他们这些即将参加换届的年轻将领都来了，叶钦本来在下面带队伍，也专程赶回来，参加了这个会议。
　　没开会之前，他就看到了白苏的那些宣传照，不得不承认，这个男孩真的很棒，那张脸，那气质，怎么看都不像是从农村来的孩子，其实欧阳锦辉一直都不清楚自己心里的感觉，他对那男孩的感觉，他会想他，可是想的却是要怎么利用他在爷爷面前多多露脸，可即使是这样，他也仍然是想，总是想起。
　　不知不觉，那个男孩已经进入他的心里颇深了，等到他发觉的时候，已经再也驱赶不出去了。
　　看着文少连毫不掩饰的爱恋，感受着叶钦远远传来的怒意和冷意，欧阳锦辉也只是沉下了一张俊脸，转过头去，看着台上讲话的领导，不再看向那个方向。
　　还有一道视线，却是一个中年男人，一个很有气质的中年男人，穿着绿色的军装，俊美的脸庞，那眼神，一直看着白苏的方向……
　　过了好久，终于有人宣布会议结束了，那个中年男人站了起来，这时欧阳老爷子走了过去，看着那中年男人哈哈大叫着说到：“云家小子，好久没有见到你了。”
　　云峰看着欧阳老爷子微微一笑，说到：“老爷子仍然是老当益壮啊。”
　　“哈哈，哪里，我老了，以后天下是你们这一辈认的。”
　　“不，是他们这一辈的。”老爷子拉了拉身后的欧阳锦辉，对着云峰说到：“这是我的孙子，锦辉。”
　　“云叔叔好，我是锦辉，是天河天泽的好朋友。”欧阳锦辉有礼貌的说到。
　　“总是听天河天泽他们说起你，今日一见，果然是将门虎子啊，老爷子，您老好福气啊。”云峰打量了欧阳锦辉一阵子之后说到。
　　“哪里，这小子一肚子的花花肠子，怎么教都教不好。”虽然满口的责备，但是老爷子眼底的自豪还是显而易见。
　　云峰的嘴角微微抿了一下，现在是军队里，可不比他以前在外面做生意，这里的人，说什么你都不能当真，不然哪天怎么死的都不知道了。
　　“那个，老爷子，给医大做广告的那人是谁？”云峰看着讲台上大大屏幕里白苏的照片，假装漫不经心的问到。
　　“那个人啊？他叫白苏，是医大的学生，也是我的专属医师哦。”说起这个，老爷子有些得意了，毕竟白苏可是他最先发现的。
　　“是吗？那他是哪里人？”
　　“是粤北一个山里来的孩子，成绩好的不得了，真不知道他是怎么在那边成长起来的。”老爷子的话语里有着无限的同情。
　　云峰的心一下子沉了下去，难道他又认错人了？可是那人的相貌，天啊，是他思念太深了的缘故吗？
　　待回到自己的住处之后，云峰一下子瘫倒了床上，任由那刻骨的痛苦弥漫全身，无论过了多少年，他都不能让自己忘记那痛苦，他要用这痛苦来惩罚自己，生生世世的惩罚自己，痛苦到了极致的时候，他嘴里喃喃的喊着：“清澜……”
　　（今天是真的太晚了，对不起等文的亲们了，明天开始双更，好困……）
　　迷情白苏 上部 第四十五章 兄妹斗法
　　章节字数：3656 更新时间：11-06-20 11:48
　　文筱筱下了课，换上一身便装，就独自出了门。
　　她伸手打了一辆车，坐了半个小时的车后，来到了一间咖啡馆前，在那里点了一杯咖啡坐了下来。
　　刚喝了几口咖啡，就有一个带墨镜的男子匆匆走来，在她面前坐下。
　　“文小姐，这是你要的东西。”墨镜男子从包里拿出了一张照片，递给了文筱筱。
　　文筱筱看了照片上的人，说到：“具体的资料呢？”
　　“在这里，”墨镜男又拿出了一张纸，没有太多的东西，不过文筱筱看了后，满意的点了点头。
　　然后从包里拿出一个信封，放到了桌上，墨镜男拿过信封，掂量了一下之后就满意地放进了自己的包里，说到：“以后再有需要文小姐可以随时找我。”说完，站起身就离开了。
　　文筱筱继续喝着咖啡，眼睛看着玻璃窗外车水马龙的街道，过了许久，她才站起身来，离开了这间咖啡馆。
　　坐上一辆出租车，文筱筱拿出手机，按照纸上的电话号码打了一个电话。电话拨通之后，她只说了一句：“我是叶钦的未婚妻，我要见你。”
　　很快，文筱筱的车到了师大，在那里，一个穿着红色连衣裙的女孩已经等在了那里，看到文筱筱，她的表情并不是很开心，而且眼神中还充满了丝丝的妒意。
　　“你是艾丽？”文筱筱没理会那女孩眼中的妒意。
　　“是的，”女孩答道：“你找我有什么事吗？”
　　“当然，你喜欢叶钦不是吗？我可以给你一个机会……”
　　文筱筱在医大逗留了两个小时，出来的时候已经快要中午了，她很快打车回了医大，然后她就直接去了白苏的寝室。
　　白苏正在给文少连针灸，文少连坐在椅子上，头上扎着根根的银针，要说他不怕那是骗人的，毕竟文少连虽然也是医生，但是他是西医，是拿手术刀的，他从来没有这样被人在脑袋上扎成刺猬一样，可是给他扎针的人是白苏，所以他认了。
　　谁知，这针扎上去，倒是一点都不觉得疼，而且他居然觉得越来越清醒了，也不知道是针的作用还是白苏的作用，反正现在对于文少连来说，就算白苏拿针扎他全身，他也心甘情愿了。
　　两人现在这样的相处，让文少连很满意，而且忍不住在心里狠狠的骂自己，一开始认识白苏的时候，如果他不是那么自负的话，他和白苏之间，也不会搞成那个样子，看来他从一开始就走错路了，他不应该去和筱筱阵风吃醋，而是应该自己主动出手，说不定白苏早就接受自己了。
　　可惜他误了先机，让文筱筱给抢了先，现在的办法，就只有先做白苏的好朋友了，反正文筱筱迟早要和叶钦结婚的，等文筱筱接了婚，他再去安慰受伤的白苏，这样自己不就有机会了吗？
　　文少连为自己的算盘而得意洋洋的，总之不管怎样，他很享受和白苏在一起的感觉，虽然白苏话不多，可是他就愿意和白苏在一起，那种温暖的感觉，就算什么都不说，什么都不做，他都心满意足。
　　文筱筱没有给白苏打电话就直接上了楼，她昨晚跟白苏联系过，知道他今天没有出去，她也好久没有见到白苏了，说实话，她很想他，毕竟她现在在为了他们的将来而努力，她其实很脆弱，她迫切的需要白苏的安慰。
　　敲了敲门，白苏来开了门。
　　看着自己心爱的人那俊挺的身影，文筱筱真想扑进他的怀里，好好的感受一下他的气息，可是她不能，因为他们身上都穿着军装，她知道，白苏是不会允许他这样做的。
　　看着文筱筱眼中的想念，白苏温和的笑了，伸手抓住了文筱筱的手，干燥而温暖的大手抓着那只充满女性娇小的小手，那种温暖，从心底开始，弥漫了两人。
　　文筱筱本来疲惫的心，一下子又昂扬起来，充满了斗志，看着白苏，露出了她甜美的微笑。
　　“累不累？”
　　“不累，就是没有意思，浪费时间的感觉。”白苏微微的抱怨着，此时的他带了些许的孩子气，这可是在白苏身上很少见到。
　　眼睛看向两人交缠的手，文筱筱开口说道：“白苏，我们晚上……”
　　“白苏，外面是谁啊？”一个男声传来，却让文筱筱的脸色瞬间苍白了下去。
　　文少连当然知道外面的人是文筱筱，听着白苏温柔的声音，再看到两人交缠的手，文少连心里的妒意节节攀升，他的这个妹妹，可真是他的克星啊，心里的恨意冒了上来，让他忍不住出了声。
　　文筱筱敲门后并没有进门，再加上她心里有事，所以根本就没有留意到屋里还有一个人，现在听声音她就知道是文少连在里面，只是，他来干什么？
　　脑海中响起了那邪恶的男人的喘息声，那夹杂着浓烈欲望的声声“白苏，”文筱筱对于自己哥哥的恐惧感就这么浮了上来，她猛的推开白苏，冲进了寝室。
　　文少连冷冷的看着面前的文筱筱，如果不是他头上顶着可笑的银针，那气势还真是……
　　而文筱筱在看到文少连的时候，愣住了，这是什么情形？
　　白苏被文筱筱凶巴巴的给推到了一边，差点没摔倒，好不容易稳住身形，跟着文筱筱进了房间，说到：“筱筱，是你二哥啦……”
　　文少连见白苏进来了，脸上的冷意马上消失的一干二净，换上了一副好哥哥的模样，说到：“筱筱啊，二哥头痛，白苏在给我针灸。”
　　“针灸？”文筱筱不相信，文少连是西医，从来不相信中医的，现在他跑来针灸，摆明了是另有所图。
　　“你不要装了，你不是最讨厌中医的吗？文少连，我警告你，识相的以后不要再来找白苏了。”文筱筱一口气吼完，却发现文少连没有说话，一副可怜兮兮的模样：“筱筱，你怎么了？”只是那眼神中，却带着丝丝的嘲弄。
　　在心里暗叫了声不好，文筱筱僵硬的回过头去，果然看到了白苏一脸震惊的表情：“筱筱……”
　　文筱筱咬紧了下唇，说不出话来。
　　文少连心里正暗爽着，小丫头，敢跟我斗？
　　可是接下来，让人跌破眼镜的事情发生了，白苏走向文筱筱，轻轻的把她揽进了自己的怀里，说到：“筱筱，对不起……”
　　文筱筱顿时红了眼眶：“为什么要说对不起？”
　　用下巴磨了磨文筱筱的头发，白苏说道：“那件事，交给我好吗？”
　　文筱筱抬头看向白苏，答非所问地说到：“白苏，怎么办，我发现我越来越爱你了。”
　　“呵呵，”白苏笑出了声：“真是个傻丫头”。
　　在一旁已经彻底被无视了的文少连看着眼前郎才女貌的两人，心里狠狠的抽痛着，看着白苏拥着文筱筱的手，他忽然抱着头大叫了起来。
　　他的叫声惊醒了旁边的两人，白苏赶紧放开文筱筱，走到文少连身边，焦急的问到：“二哥，你怎么了？”
　　文筱筱也被文少连的叫声吓住了，不管怎样，文少连毕竟是她的亲哥哥，看着他这样痛苦，她也不可能不管。
　　文少连说不出话，只是伸出手，抓住了白苏的手，白苏在他手心的穴位上开始按压。
　　过了好一会儿，文少连似乎好了一些，低低的喘着气，虚弱的往白苏身上靠去，手也顺势揽上了白苏的腰。
　　文筱筱一下子黑了脸，可没等她说什么，白苏就不着痕迹的拉开了文少连的手，对文筱筱说到：“筱筱，你来扶着二哥。”
　　文筱筱当然是乐意之极，她拉过文少连的手，搭在自己的肩膀上，然后自己揽住了文少连的手，手环过去的时候，她感觉到文少连身体的僵硬，忍不住在心里偷笑着：装可怜，哼，白苏才不会被骗呢。
　　文少连心里那个恨啊，趁着白苏去拿酒精瓶子，他低声对文筱筱说到：“文筱筱，算你狠。”
　　文筱筱耸了耸肩，眼睛只看着走开了的白苏，说到：“是白苏把你交给我的，二哥，你怎么看不出来呢，白苏他不喜欢男人。”
　　这句话戳到了文少连的痛处：“闭嘴，闭嘴……”情绪再次的激动了起来，放在文筱筱腰上的手骤然收紧，文筱筱快被他给勒死了，喊了声：“白苏……”
　　白苏赶紧跑了过来，问到：“怎么了？”
　　文少连的情绪在听到白苏声音的时候回复了过来，现在他不能露馅，因为白苏确实是不喜欢男人，他感觉到了刚才他想倒在白苏身上时白苏一瞬间的僵硬，所以他要想继续呆在白苏身边，就绝对不能让白苏知道他的心思。
　　“对不起筱筱，哥哥忽然晕了一下，没有弄疼你吧？”文少连一脸的内疚。
　　“还，还好啦。”文筱筱回过气来，放开了文少连，倒进了白苏的怀里，白苏揽着她，担忧的看着文筱筱略有些苍白的脸，手也按在了她的手腕上，给她把脉。
　　过了一会儿，才放心的说到：“没事，筱筱，二哥他最近头疼，我得给他持续治疗一段时间，过一阵子就会好了。白苏没说文少连为什么会头疼，毕竟那件事是说不得的。
　　“嗯，那个白苏，我有事跟你说，你跟我出来一下。”文筱筱看文少连没有要走的意思，于是只有到外面去跟白苏说了，她的计划，今晚便要实施了，再迟，恐怕就来不及了。
　　白苏把文少连扶到床上躺好，就跟着筱筱出了寝室，下了楼。
　　文筱筱对白苏说道：“白苏，你待会给叶钦打个电话，约他出来到凯美酒店去，我们晚上跟他谈一谈。”
　　白苏也有这个意思，这件事情，迟早要解决的，于是他说道：“好。”
　　（晚上还有一更）
　　迷情白苏 上部 第四十六章 谁在算计谁
　　章节字数：4006 更新时间：11-06-20 23:41
　　叶钦才带兵训练回来，就接到了一个陌生的电话，本来他已经很累了，只想好好的睡一觉，看着陌生的号码，他不太想接的，可是想了想，他还是接了起来。
　　“喂……”声音有些冷淡。
　　“那个，叶钦吗？我是白苏。”清冷不确定的声音传进了叶钦的耳朵里，他一下子精神了起来：“白苏？”
　　“嗯，是我，我想跟你谈谈，晚上到凯美酒店的801房，好吗？”
　　“谈谈？”叶钦心里咯噔了一下，想来是为了文筱筱吧，极力的压抑住心里的不悦，说到：“可以啊，就你一个人吗？”
　　沉默了一下，白苏说道：“是我和筱筱，叶钦，我是真心想跟你谈谈的。”
　　哼，叶钦在心里冷哼了一声，真心？他当然知道他是真心，可是真心有什么用，他注定是无法和文筱筱在一起的，不过，既然要见面，他当然不会放弃这个机会的。
　　“如果真的要谈的话，你一个人来吧，就我们两个人，好好的谈谈。”叶钦抛下这句话之后就挂了电话。
　　白苏挂了电话，对着身边的文筱筱说到：“他说要我一个人去。”
　　文筱筱知道叶钦对白苏的企图，所以叶钦会要求白苏一个人去完全在她的意料当中：“行，那你就自己去吧，好好跟他说说，完了再给我打电话。”
　　“好，你放心，我一定会说服他的。”白苏看着文筱筱，坚定的说到。
　　“嗯，”文筱筱看着白苏清澈的眼神，心里闪过一丝疼痛，如果白苏知道她是用什么方法来击退叶钦的，会对她失望的，可是现在，她已经没有别的办法了，因为叶钦要的，从来都不是她。
　　“那我先上去了，你二哥还在上面，他的头恐怕还有些问题。”白苏想起之前文少连的症状，有些担心的说到。
　　“那你快点上去吧，我先走了。”当前的对手是叶钦，自己的哥哥暂时还排不上号，所以文筱筱没有防着文少连。
　　白苏回到了宿舍，文少连还在宿舍里躺着，只是他躺的是白苏的床，所以即使之前吃文筱筱的醋，现在他的心情已经平复了很多。
　　看到白苏回来，他蒙着头闷闷的说到：“你们聊完了？”
　　“嗯，不过筱筱她已经回去了。”白苏以为他问的是文筱筱，走到床边，仔细的观察了一下文少连的面色。
　　虽然这些天白苏都会这样看他，可是文少连每次心里都会怦怦直跳，看着心里念念的那张脸就在自己眼前，他的心里总是充满了难以抑制的冲动，如果每天早上醒来的时候面对的是这个人，那该是一件多么幸福的事情啊。
　　文少连虽然心里想着，但是他不敢在白苏面前显露出来，因为白苏似乎对他的触碰是十分反感，他害怕一旦过了头，被白苏讨厌了，那他就得不偿失了，所以在这件事情上，他十分羡慕文筱筱，因为只有她可以亲近白苏。
　　“你今天看起来还不错，应该没有什么问题了。”白苏不知道他心里想的，观察后说出了几天治疗结果，言下之意也很清楚了，就是让文少连回去了。
　　文少连当然知道他的意思，可是他不想走，于是赖在白苏床上说到：“可是我还是觉得胸口有点闷，头上晕乎乎的，要不你帮我按摩一下吧？”
　　“还是不舒服吗？”白苏并没有怀疑文少连的话，按摩一下确实能头的恢复比较有好处：“那你坐起来吧，我帮你按摩一下。”
　　文少连心里大喜，忙坐了起来，白苏去洗手间洗干净了手，然后给文少连按摩起来了。
　　那温暖的手按压着文少连头部的穴位，那种舒服的感觉，是文少连从来没有体会过的，甚至于，连一直埋藏在心里的邪念都莫名的没有了，只有一种空寂的寂静，回荡在他的心间……
　　也不知道过了多久，白苏才停了下来，文少连只觉得神清气爽，他禁不住在心里暗暗惊叹祖国中医的伟大。
　　“白苏，你这按摩手法好棒，改天你教我吧，要是你不舒服的话，我也可以给你按摩。”文少连这话可是说的真心实意，一点想占白苏便宜的意思都没有。
　　“好啊，不过你就不用给我按摩了，我不习惯。”白苏笑着说到。
　　“你自己是中医会不习惯？”
　　“嗯，我不太习惯别人碰我。”白苏想起自己那怪异的反应，心情又有些低落了下来。
　　文少连看着白苏明显有了变化的神色，虽然心里疑惑，却也不敢再多说什么，只是说要请白苏吃饭，白苏拒绝了，他已经约了叶醇他们一起吃，于是文少连只有走了。
　　晚上吃过晚饭之后，白苏接到了文筱筱的电话，告诉他换地方了，要到幸福酒店去，白苏心里很是诧异，怎么好好的换地方了，文筱筱却说是因为凯美酒店那边出了问题，所以只好换地方了。
　　白苏想想换就换吧，于是就说要打电话跟叶钦说一下，文筱筱又说她已经跟叶钦说过了，白苏只管去就好了。
　　既然这样，白苏也没有多想，换上便装就出了门。
　　这边叶钦也打算出门了，可是临出门前，他接到了一个电话，电话那头的人说了几句话后，叶钦的脸上露出了冷冷的笑。
　　然后他再打了一个电话后，就出了门。
　　文筱筱躲在凯美酒店的门口，盯着外面来来往往的人，终于，那辆很酷的越野车停在了酒店门口，叶钦高大的身影下了车，往酒店大门走去。
　　文筱筱的心开始剧烈的跳动起来，她往边上躲了一下，怕被叶钦看到她，可是叶钦却目不斜视的，直直的进了大门，上了电梯。
　　文筱筱赶紧跟了进去，她亲眼看着那高大的身影进了801房间，她心里松了一口气，靠着墙边，静静的站着，其实她的心里很紧张，她看着手中的表，静静的等着。
　　过了半个小时的样子，文筱筱拿着手中的房卡，犹豫的打开了房门，因为太过紧张的缘故，她的手很抖，刷了好几次才把房门给刷开。
　　门被打开了，淫靡的声音传了过来，文筱筱毕竟是个大姑娘，听到这声音也禁不住红了脸，可是她还是勇敢的走了进去，然后她看到里面的情形……
　　大大的双人大床上，一个全身赤裸的男人正在用力的动作着，而那男人身下的女人却没有任何的反应，这样的情形让文筱筱给彻底的呆住了，她愣愣的看着那个男人，一动也不动……
　　“怎么？吓傻了？”嘲讽的声音在她耳边响起，把她给吓了一跳，她回过头去，她身后站着的是衣衫整齐的叶钦，此时正用讥讽的眼神看着她。
　　“你？怎么会是你？”文筱筱忙看向床上那人，此时床上那男人已经站了起来，赤身裸体的站在文筱筱的面前，可是这个时候文筱筱已经顾不上害羞了：“怎么是你？你是谁？”
　　“呵呵，”叶钦大声的笑了起来，挥了挥手，那个男人就走了。
　　“文筱筱，想用这样的把戏来对付我，你还嫩了点，”叶钦走到床边上，低头看向那个已经昏迷的女人：“你知道这个女人是谁吗？”
　　文筱筱咬紧了下唇，她当然知道，这个女人是她请人打听出来的，是叶钦一个大学同学的妹妹，一直喜欢叶钦，可是因为家世不好，没法和叶钦在一起，而叶钦因为她是同学的妹妹，所以尽管有很多女朋友，也没有对这个女孩下过手，这个叫艾丽的女孩却不曾对叶钦死心。文筱筱早上去找到艾丽，告诉她自己可以帮她，只要她成功的把叶钦勾上床，制造出强奸的假象，她就把叶钦未婚妻的身份让给她。
　　她的这个提议让艾丽很是动心，于是两人达成了协议。
　　文筱筱回去又让白苏亲自打了电话，把叶钦给约到了这间酒店，然后她把白苏给调开了，让白苏去了别的酒店，接下来，只要叶钦和艾丽上了床，她出面抓住叶钦的把柄，这样叶钦就不得不跟她解除婚约了。
　　本来这个计划很完美，毕竟叶钦是有身份的人，像强奸这种罪名，他是承受不起的，所以一定会和她私了的。
　　文筱筱看着面前衣着整齐的叶钦，实在是想不明白自己的计划是怎么被识破的。
　　彷佛感觉到了文筱筱的疑惑，叶钦说到：“你很奇怪是吗？呵呵，你知道艾丽喜欢我，却不知道艾丽喜欢我到什么程度，她从来不敢骗我，因为她知道骗我的下场，所以，我来之前，她已经打电话把你的计划告诉了我……”
　　叶钦收回了看着艾丽的眼神，看向文筱筱说到：“我于是将计就计，找了别的男人来代替我，我不得不说，文筱筱，你的运气真是不好，可是，人是不能输的，你输了这次，就输了全部。”
　　看着叶钦邪魅的脸，文筱筱惊慌起来：“你，你是什么意思？”
　　“你知道艾丽为什么还是昏迷的吗？因为她，被刚才那个男人下了药，给强奸了。”叶钦语气淡淡的说到。
　　“什么？”文筱筱简直不敢相信，可是刚才那个男人确实是在……“叶钦，艾丽是在救你啊……”这个男人，真是太可怕了。
　　“那又怎么样？”叶钦一脸的无所谓：“无谓的人，就是注定要被牺牲的。”
　　文筱筱浑身发抖，部分是气的，大部分却是被吓的，她后悔了，她后悔没有听白苏的话，她策划这个计谋，她输了，却有可能输掉全部。
　　“文筱筱，现在我最后说一遍，离开白苏，不然我就把今晚的事情告诉他，你想，如果他知道你为了自己，牺牲了一个女孩的清白，他还会和你在一起吗？他还会再爱你吗？”叶钦一声声的逼着文筱筱：“白苏绝对不会喜欢一个工于心计的女人的，所以，你自己放手，还能在他心里留下好的印象，不然，你就等着被他讨厌，被他抛弃吧。”
　　文筱筱彻底的绝望了，这个恶魔，他都计划好了，是他，是他牺牲了艾丽的清白，把她引进了他的陷阱，现在却要她来承担这个罪名，她是冤枉的，可是，他说对了，她不能让白苏知道这件事情。
　　叶钦看着文筱筱惨白的脸，心里有着强烈的快感，他想起那晚文筱筱和白苏接吻的情形，哼，真是愚蠢的女人，白苏是他的，这个女人居然让白苏吻她……
　　看着文筱筱失魂落魄的离开了，叶钦也离开了凯美酒店，上了等在外面的车，他的手下，也就是刚才文筱筱在房间里看到的那个男人坐在驾驶室里问到：“大哥，去哪里？”
　　“去幸福酒店。”叶钦脸上的露出了胜利的笑容，现在，他该去会会他的心上人了……
　　（唔，真是恐怖的男人，小白苏后面可是惨了……）
　　迷情白苏 上部 第四十七章 原形毕露
　　章节字数：2971 更新时间：11-06-21 22:20
　　白苏按照规定时间来到了幸福酒店，筱筱定好了房间，他到大堂报上了房号，服务员就把房卡交给了他，于是白苏到房间里去等着。
　　可是过了很久，都没有人来，白苏倒不着急，因为他知道叶钦不是那种不守信用的人，既然那么长时间没有来，应该是有什么事情耽误了吧。
　　白苏从来不怕独处，他来时随身带了书的，于是在等待的时候，他就看起了书，很快就沉浸到了书中的世界。时间一分一秒的过去了，白苏却彷佛没有察觉，他的心都放在了书上。
　　终于，传来了敲门声，才把白苏从书中的世界给唤了回来。
　　茫然了一会儿，白苏才反应过来自己是在什么地方，他是来见叶钦的，现在有人敲门，估计是叶钦来了吧。
　　起身开了门，门外果然站着叶钦高大的身影，看着白苏来开了门，叶钦笑的很开心：“等久了吧？”那口气中，充满了莫名的宠溺，就连白苏这样清冷的人，都忍不住多看了他两眼，因为他一看就一副心情很好的样子。
　　叶钦倒是没有多磨蹭，自顾自的进了房间，在沙发上坐了下来，冲着白苏招招手说道：“白苏，过来坐。”
　　白苏不着痕迹的皱了皱眉，却也没有说什么，也没有坐在沙发上，而是在写字台边上的椅子上坐了下来。
　　“叶钦，我想我们应该好好谈谈……”
　　“白苏，你知道文筱筱为什么要跟你在一起吗？”叶钦打断了白苏的话，如是问到。
　　被叶钦打断了原本想要说的话，白苏沉默了，眼睛看向叶钦，深深的看不出所想。
　　叶钦着迷的看着这样的白苏，在房间昏黄的灯光下，白苏比平时看起来更加的蛊惑人了，那清冷的气质也因为带着禁欲的气息，让人更加的渴望。
　　“你觉得我怎么样？”叶钦站了起来，像个模特一样，在白苏面前转了一圈，修长强壮的身体，带着浓浓的军人气质，加上一张男人味十足的脸，连白苏也不得不承认，叶钦的外形和气质很符合当下的审美观点，是那种阳刚型的帅哥。
　　“我是军队里最有前途的青年军官，要学历有学历，要能力有能力，家世优越，外型出众，”叶钦一边说着，一边走到了白苏的身边，然后微微的俯下身子，将手撑在白苏靠着的书桌边上，看着白苏，慢慢的说到。
　　白苏被他忽如起来的靠近给搅乱了心神，他有些艰难的推了叶钦一把，却被叶钦一下子抓住了手，不轻不重的捏了捏。
　　白苏的脸一下子沉了下来，他最讨厌别人这样的触碰了。
　　在白苏发火之前，叶钦放开了他的手，却仍然近距离的看着他，说到：“你觉得文筱筱为什么会选择你而放弃我呢？”
　　这个问题白苏没有回答，因为他也不止一次的想过这个问题，他不认为是个十分优秀的人，最起码，在叶钦的面前，他不会说自己优秀。
　　看着白苏没有说话，叶钦继续缓缓的说到：“我跟筱筱是从小定的亲，其实这个婚可结可不结，因为我不爱她，她也不爱我，文筱筱不爱我是因为想离开我们这个圈子，她想找到一个一个不是我们这个圈子的人，过一种干净平静的生活。”
　　不能不说，叶钦其实很了解文筱筱，毕竟他们是一起长大的，文筱筱眼中的忧郁他都看在眼里，只是他不在意罢了，却不代表他不知道，这样的生活，是从他们一生下来就注定的，他从来不想去抗争，也不能去抗争，所以文筱筱的行为在他看来十分的可笑。
　　“她爱上你，是因为你够清澈，符合她的要求，可是她终究是在我们这个圈子里长大的，不管她多想离开，她骨子里都是我们这样的人，在涉及到自己利益的时候，她会毫不犹豫的牺牲掉别人的利益，就在刚才，她为了和我解除婚约而设计了一个无辜的女孩，结果事情发生了意外，那个女孩被别的男人给强奸了。”
　　白苏惊讶的睁大了眼睛，看向叶钦。
　　叶钦也坦然的让他看着，毕竟事情就是这样的，只是当中的出入只有他自己知道。
　　白苏看出叶钦没有说谎，这样和容易就可以求证的事情，叶钦也没有说谎的必要，他微微的闭上了眼睛，在心里想着，筱筱你怎么这么傻？我们的爱情，应该由我来保护不是吗？你为了我做这样的事情，你让我情何以堪啊……
　　叶钦欣赏着白苏的痛苦，那张脸离自己这么近，心里的恶魔又开始疯狂了：痛苦吧，宝贝，痛苦吧，和我一起下地狱吧。
　　微微的低下头，他吻上了那张每夜让他想念的红唇。
　　满心苦涩的白苏，忽然双唇被人给占领，他蓦地睁大了双眼，就看到了叶钦被放大的脸……
　　叶钦抢先一步抓住了白苏的双手，把他给禁锢在自己的怀里，然后加深了这个吻。
　　白苏死死的咬紧牙关，他的手被叶钦给抓住了，他的银针拿出来，而且那种火热酥软的感觉又上来了，他感觉自己快要顶不住了。
　　叶钦也感觉到了白苏的变化，与自己紧贴在一起的身体已经变软了，那是一种情动的表现，心里狂喜着，他真的找到了一个尤物啊。
　　白苏最终还是沦陷了，叶钦侵入了他的口腔，在那里疯狂的掠夺者，而白苏无力对抗，他唯一能做的，就是和自己的意志对抗，努力的让自己不要沉沦进去。
　　一场拉锯战，一个侵略，一个反抗，却都是精神层面的，表面上看去，两人紧紧纠缠，欲罢不能。
　　终于叶钦放开了白苏，白苏忙撑住桌子，剧烈的喘息着，叶钦也喘的厉害，眼中流露出浓浓的欲望，这个男人，会让他疯掉的。
　　等呼吸好不容易平息下来之后，白苏眼带屈辱的看着叶钦，他不明白他是来解决他和文筱筱的事情的，为什么这个男人一再的侵犯他？
　　看出了白苏的愤怒和疑惑，叶钦轻轻的笑了：“你还不明白吗？我要的，从来不是文筱筱。”
　　白苏的疑惑加重了，看着叶钦，刚才被吻的红唇娇艳欲滴，而脸颊也因为情动而变红了，看在叶钦眼里，分外诱人。
　　控制着再次上前把那人拥在怀里的欲望，叶钦决定忍耐，因为这个人，很快就是他的了。
　　叶钦耐心的等着，终于，白苏本来布满红晕的脸颊刷的一下变得惨白：这个男人的意思是？
　　“呵呵，”看来他已经明白了，叶钦笑了，那笑容带着说不出的邪恶：“终于想到了是吗？白苏，没错，我要的人是你，从来都是你。”
　　白苏已经说不出话来了，这个笑的像个恶魔的男人，真的是之前那个意气风发的师长吗？他怎么可以这样堂而皇之的说出这样的话，自己是个男人啊。
　　“你不要怪我，要怪就怪你自己，是你诱惑了我，让我爱上了一个男人。”叶钦的脸上也少有的出现了一丝苦笑，他从来不喜欢男人的，从来都不。
　　“离开文筱筱，跟我在一起，我就放过她，不跟她结婚，让她去过她想要的生活，而且今晚她设计我的事情，我也答应保守秘密，不会再让第三个人知道这件事。”叶钦说出了自己的筹码，没错，文筱筱就是他得到白苏的筹码，他看得出来，白苏是真的喜欢文筱筱，可是他不吃醋，因为如果不是这样的话，白苏就没有弱点，没有弱点的白苏，是永远不可能答应和自己在一起的。
　　白苏这个时候已经从震惊中恢复过来了，看着志在必得的叶钦，他悲哀的发现，他没有选择。且不说筱筱今晚做的事情如果被外人知道了会怎样，就说如果他不答应的话，叶钦一定会和筱筱结婚，叶钦不爱她，那她将来的幸福，要怎么办呢？
　　筱筱，对不起，我保护不了我们的爱情，但我希望你幸福……
　　（十一点的样子还有一更，小白要被吃了，5555，好难过，好纠结……）
　　迷情白苏 上部 第四十八章 疯狂
　　章节字数：2091 更新时间：11-06-21 23:37
　　叶钦看着白苏的表情，他就知道自己成功了。
　　说实话，虽然对自己的计划很有把握，可他还是有些紧张，毕竟他不知道白苏会愿意为了文筱筱到哪一步。
　　白苏看向叶钦的眼神中带了些许的忧伤，这在他的身上是很少有的，因为白苏是一个欲望十分淡漠的人，他没有太多的欲求，自然就没有太多的忧伤，一直以来，能够影响他的人只有一个，就是他的养父。
　　可是这样的忧伤，看在叶钦眼里，却是令他格外的兴奋了，因为这忧伤宣告着他的成功，他就要真正得到这个美的像仙人一样的少年了，心里的恶魔呼啦啦的想着，叶钦忍不住的靠近白苏，一把揽住了那纤细的腰肢……
　　白苏的身体轻微的颤抖了一下，虽然他似乎已经做好了心理准备，可是天生惧怕男人的触碰，让他这个时候有了恐惧的感觉，尤其是贴在他身上的从叶钦身体上传来的火热。
　　身为男人，白苏当然知道那是什么，心里是真的恐惧，男人与男人之间，他真的要走到这一步吗？
　　叶钦没有给他犹豫的机会，一把打横抱起白苏，就往床上走去，白苏还没来得及为这个姿势感到羞耻，就被放在了床上，然后一个火热的身体压了上来……
　　叶钦看着身下人美丽的脸庞，他的手轻轻的抚过那滑嫩的肌肤：“白苏，你放心，我会对你好的，一辈子。”叶钦脱口而出的誓言，对白苏没有太大的作用，因为他要的，从来不是一个男人许诺的一辈子，那对他而言，是一种耻辱。
　　可是叶钦却被自己给感动了，虽然他得到白苏的方式并不光彩，但他是真心想跟白苏在一起，他觉得，自己是真的爱上了这个美丽清冷的少年。
　　大手一挥，白苏的衣服就一件一件的滑落了，本来白苏从来没有经历过这种事情，照理说他应该会感觉到难堪和痛苦，可是白苏没有，因为他已经沉溺进去了……
　　叶钦感受到了从来没有感受到的快乐，虽然他的心里对白苏的表现感觉到深深的疑惑……但是他已经没有了思考的能力，只有沉浸在那快乐当中，无法自拔。
　　夜似乎是太短了，响彻整个房间的声音直到天亮了都没有停止……
　　白苏醒过来的时候，一切都已经结束了，男人强壮的手臂紧紧的揽着他的腰，身后传来的均匀的呼吸声，都在提醒他，昨晚他做了什么。
　　保持着原本的姿势，泪水沿着白苏的眼角滑落了下来，默默的祭奠自己逝去的东西。
　　但是白苏心里不怨，他甚至不怨叶钦，他痛恨的是他自己，昨晚的一切他都记得，他记得自己是怎么难耐的缠上叶钦的身体，他记得自己是怎么在那剧烈的冲撞中呻吟出声，他记得的所有的一切，都是他是怎么的主动，怎么的迷恋于身后男人的身体……
　　这样的一个人，这样的一具身体，他还配得上筱筱吗？
　　眼睛闭了闭，成片的泪水滚了下来，瞬间打湿了雪白的枕头……
　　“你在为谁哭？”耳边传来了男人低沉的声音，带着浓浓的占有欲，腰的铁臂也使上了劲，彷佛要把自己给勒进身体里一样。
　　“如果你是为自己哭，那么你可以哭一会儿，如果你是为了文筱筱哭，那么我说，不许，从今以后，你就是我的人了，我不允许你为了别人而哭。”叶钦的声音淡淡的，但是他说出的每一个字，都把白苏给打进了地狱里。
　　白苏控制住了眼里奔涌而出的泪水，他不想在这个男人面前哭，推开身后男人，他坐了起来，也不管自己仍然赤裸的身体，站了起来，捡起地上的地方，独自去了浴室。
　　白苏的态度十分冷淡，叶钦丝毫不以为意，毕竟现在白苏已经是他的人了，他已经尝过了他的美好，他接下里要做的就是牢牢的把白苏给禁锢在他自己的身边，不让他给逃了。
　　想起昨晚的火热，叶钦眼神暗了下来，身体的欲望又苏醒了，可是，白苏是怎么回事，想起昨晚白苏的主动，丝毫没有初经人事的生涩，难道有人已经抢先品尝过了？
　　这个假设让叶钦的心情变得很不好，这么清冷的白苏，居然会是一个二手货？
　　他并没有所谓的第一次情节，可是他不喜欢被人欺骗，所以白苏，你最好真的就是白苏，不然我会让你知道欺骗我的代价。
　　可是，在那之前，我要好好的享受我的猎物……
　　心动不如行动，叶钦也起身了，赤裸着身体走进了浴室。
　　很快，浴室里就传来了属于男人的喘息声……
　　等到白苏真正能走的时候，已经是下午了，不得不说，白苏的体制真的很好，经过这么长时间的动作，他都没有感觉到明显的不适，除了腰有些酸以外，剩下的比如说行走什么的，对他都没有影响。
　　叶钦也发现了这一点，看着白苏离去的背影，他的眼睛眯了起来，他的这个心上人，可真是很神秘啊。
　　叶钦掉转车头，准备要回去的时候，发现另外一辆吉普车驶进了校园，眉头皱了起来，看着那车牌，如果他没有记错的话，那应该是，叶蓉的车……
　　（本来夭夭是想疯狂来着，可是河蟹啊，怎么办呢，但是大家要记着白苏的体质，那因为药水而改变的体质，就是白苏特别易于承受，也就是说他的身体已经被改造了，嗯，很多小说也有这样的情节，你们懂的。还有就是枝枝，收藏啥的，本来以为我不说你们也懂的，可是看情形，还是得说一下，不然，就那惨淡的收藏，悲伤啊……）
　　迷情白苏 上部 第四十九章 开始下手
　　章节字数：2752 更新时间：11-06-22 23:12
　　叶蓉这阵子被派出去学习了，好不容易回来了，他第一时间就来找白苏了，不知怎地，在外面的这段日子里，他心里对白苏一直念念不忘的。
　　车子在校道上行驶着，叶蓉心里却有着隐隐的不安，忽然看到前面有一个清丽的身影在行走着，心下一喜，车子在那身影旁边停了下来。
　　白苏独自一人行走着，他不让叶钦送他到校园里来，他已经丧失了尊严，他不想连校园这最后一片净土都被摧残。
　　叶钦倒是也没有为难他，在他看来，白苏已经是他的人了，他没有必要为了一些莫名的坚持来惹白苏生气，于是就在校门口把他给放下了，不过他要求白苏第二天晚上陪他去参加小型聚会，白苏咬咬牙答应了。
　　其实那也没有什么不是吗？反正现在都已经是这个状况了，像叶钦这样的人，又怎么会守着他太长的时间，他只需要耐心的等待，等叶钦厌倦了，或者筱筱有了自己的归宿，他就可以离开叶钦了。
　　白苏慢慢的在校园里行走着，校园清冷的空气逐渐填满了他那倍感污浊的心，这时旁边有车子经过，白苏下意识的往里面走了走，可那车子并没有离去，而是在他身边停了下来，白苏以为是叶钦，正感到不耐烦的时候，有人喊他：“白苏……”
　　白苏抬起头看向，却看见是叶蓉，好久没有见到这个人了：“叶老师……”白苏跟叶蓉打了个招呼，他不认为叶蓉是来找他的，于是打过招呼之后，就继续往前走去。
　　叶蓉对于白苏的心不在焉有些许的惊讶，虽然他跟白苏的关系不算是很好，可是白苏也从不曾这样对他，发生什么事了吗？
　　叶蓉英俊的面容冷了下来，难道他不在的时候发生什么事了吗？
　　没有再叫住白苏，叶蓉一踩油门，车子疾驰而去。
　　白苏疲惫的回到宿舍，宿舍里破天荒的几个人都在，看见白苏回来了，都围上来问到：“白苏，你怎么了，昨晚怎么没有回来啊？”
　　白苏看着他们担心的表情，心里感觉温暖，却没有太多的耐心去回答他们，只是说道：“昨晚晚了就在酒店里睡了。”说完，倒在了床上。
　　看着白苏一脸的疲惫，叶醇邪笑着说到：“那么累，跟筱筱出去了吧？嘿嘿……”
　　虽然是个笑话，可是却有人当真了，梅清云的脸色首先黑了下来，他拍了叶醇一巴掌：“胡说什么呢？”眼神却探究的看向白苏，想从他的表情里看出些许的蛛丝马迹，却看见白苏一脸的痛苦。
　　筱筱？白苏的心微微的刺痛了一下，他是多么没用啊，他保护不了筱筱，保护不了他们的爱情，最后居然还搭上了自己……
　　白苏嗖的坐了起来，手重重的砸向了墙壁，闷闷的一声巨响，把另外三人给下了一跳，白苏的手也因为这巨大的撞击而流血了，白苏却彷佛没有感觉一般，那眼中的痛苦，像要把他给淹没了一般。
　　三人面面相觑，不知道到底发生了什么事，只有陆显马上从柜子里拿出了药箱，要给白苏包扎他的手。
　　白苏没有抗拒，只是任由陆显给他包扎着，却什么话都没有说，好看的脸上没有一丝的表情，彷佛，全世界都离他而去了……
　　没有人再说话，陆显给白苏包扎好伤口后，白苏就倒回了床上，梅清云给他盖上被子，过了一会儿，白苏就沉沉的睡了过去。
　　“我给筱筱打个电话吧。”梅清云想想这事估计也只有问筱筱了。
　　“嗯，可能两人吵架了吧，谈恋爱，吵架是很平常的事啦。”叶醇假装轻松的说着，可是表情却明显的连他自己都不相信。
　　梅清云刚拿出的电话，就传来了敲门声，陆显去开门，“叶老师……”
　　叶蓉俊挺的身影出现在三人的面前。
　　“哥，你回来了？”叶醇看见叶蓉很是高兴，不过他记着白苏在休息，所以压低了声音。
　　叶蓉心里也是记挂着白苏，眼睛在寝室里扫视了一圈，然后就看见了躺在床上的白苏，看着白苏那明显疲惫的面庞，他的眉头皱了皱：“他怎么了？”
　　“不知道，他一回来就这样，也不知道是不是和筱筱吵架了？”叶醇回答道。
　　看来真的发生了什么他不知道的事情，叶蓉想了想，说到：“让他好好休息，你们别吵他。”说完就离开了寝室。
　　他边走边拿出电话，拨通了文少连的电话，却不知，文少连此时正是一头的怒火。
　　“为什么是我？”文少连对着陆校长大喊大叫的：“我不要去什么国外培训，我在国内的课题还没有完成，你们这样中断我的课题，造成的损失谁来负责？”
　　陆校长掏了陶耳朵，现在的年轻人，脾气怎么这么不好，就连平时看起来斯斯文文的文少连，居然也这个样子。
　　“这个是上面决定的，也不是我一个人说了算的，”这些世家子弟他也惹不起，只好好言好语的劝道：“这次的培训机会是很难得的，多少人想去都去不了，你也知道，我们学校对于外出培训一向卡的很严的。”
　　文少连知道陆校长的话很有道理，可是他不想去，他和白苏之间的关系刚刚有了进展，如果这个时候离开，等半年后他回来，黄花菜都凉了。
　　“不行，反正我不去，你爱让谁去谁就去。”文少连说完，就愤怒的摔门而去。
　　接到叶蓉电话的时候，文少连本来还没有心情理他，可是听他问起白苏的事情，心下紧张起来，忙问道：“白苏怎么了？”
　　叶蓉见文少连这么问，心想少连也不知道，那应该不是学校的事情了。
　　等到叶蓉和文少连见面的时候，见文少连一脸的怒气，奇怪的问到：“怎么了？”
　　“没事，”文少连比较挂心白苏的事情：“白苏怎么了？”
　　叶蓉看着文少连一脸的担心，心里有些警觉起来了，他记得之前文少连对白苏的印象好像并不是很好，什么时候已经这么亲热了？
　　“他很疲惫，好像遇到了什么事情？不知道是不是跟筱筱有关。”
　　筱筱？文少连愣了一下，白苏和筱筱之间会发生什么事情？那两人好的跟什么一样，想想他就嫉妒。
　　“不会吧，我昨天还看他们两个在一起呢，要多亲热就有多亲热。”
　　叶蓉觉得是自己多心了，他怎么听到了磨牙的声音。
　　这个时候，文少连的电话响了，接起电话：“我说了我不去，你不要再给我打电话了。”说完就狠狠的挂了电话。
　　“去哪里？”叶蓉也不能假装没听到，只是很好奇。
　　“让我去德国进修。”文少连没好气的说到。
　　“去德国进修？”叶蓉有些惊讶了：“那么好的机会，你为什么不去？”
　　文少连沉默了，他当然不想去。
　　两人都没有说话，叶蓉正想着要不要走的时候，有人敲响了文少连办公室的门，门打开了，一脸落寞的文筱筱走了进来，看见文少连就说到：“二哥，他们要我下乡……”
　　（那个，叶钦开始动手了，可怕的男人……关于之前有亲问欧阳锦辉要怎么吃到白苏，那当然是要叶钦自己同意了，不过，第二个吃到白苏的是云天泽，也是叶钦同意的，于素，大虐开始了……）
　　迷情白苏 上部 第五十章 妈妈在哪
　　章节字数：3393 更新时间：11-06-22 23:11
　　文筱筱的话让屋里的两个人都吃了一惊：“下乡？你一个女孩，他们怎么会让你去下乡？”
　　“不知道，好像说是最近的一个什么活动，要派一些医生都乡下去指导下面的卫生工作。”文筱筱眼睛里都是矛盾，她应该去的，这样她才可以躲开白苏，可是她不想去，那样的话她就见不到白苏了。
　　“你自己都没有当上医生，你能去指导谁？”文少连冷冷的笑了，他去德国，筱筱去下乡，这一切绝不是巧合，看来是有人要跟他们文家过不去了。
　　看了边上的叶蓉一眼，叶蓉显然也想到了这一点，眼神复杂的看向文少连。
　　“筱筱你先回去吧，二哥去张罗一下，看看能不能换人去。”文少连是真的不想文筱筱去，他妹妹从小都娇生惯养的，她怎么能去乡下吃苦。
　　文筱筱有些期待的看了看文少连，然后就走了。
　　“看来是有人在动你们了。”叶蓉说到。
　　“动我们没有理由啊，我和筱筱都在学校里，照理也不会威胁到谁的利益啊？”文少连百思不得其解，现在他们文家有好些人在军队的核心，比如他和筱筱的大哥，还有他叔叔的大儿子，都是十分优秀的人，要说他们能威胁到某些人的利益，那还说的过去，可是他和筱筱？
　　想到这里，文少连忽然想起什么似的说到：“听说里面要换届了，你准备好了没有？”
　　叶蓉从口袋里拿出一支烟，点燃了深深的吸了一口说到：“叶家一定有一个人，不是我就是叶钦。”
　　文少连有些同情的看向叶蓉，不得不说叶蓉很出色，可是叶钦更加出色，再加上叶家老爷子的支持，这次的事情，应该是没有悬念的，怪不得叶钦越来越意气风发了。
　　感觉到了文少连同情的目光，叶蓉没有丝毫的不悦，只是拿着烟笑了笑，那笑容中，有着某种文少连看不懂的东西。
　　算了，这种事情，跟他没什么关系，他现在只想着怎么能跟白苏在一起，不过，如果有人要对付他们文家的话，他也不会坐以待毙的。
　　“那个，叶蓉，能查到是什么人要对我和筱筱动手吗？”
　　“这个应该没有问题，不过需要一点时间。”叶蓉也不介意帮文少连的忙，毕竟现在是敏感时期，他也想知道谁这么大胆在文家头上动刀。
　　两人商量完毕之后，叶蓉又去白苏的宿舍看了一下，白苏仍然在睡觉，不想打扰他，叶蓉就先离开了。
　　白苏这一觉睡的很长，其实他睡的很不安稳，他彷佛一直在做噩梦，梦中，所有的人都在看着他，说他下贱，而朦胧中，他看到了自己，那样妖媚的扭动着身子，在一个人头蛇身的男人身下呻吟出声……
　　这样不知羞耻的人，真的是自己吗？白苏从惊恐中惊醒，发现天已经微微亮了，梅清云他们还在睡觉。
　　白苏悄悄起身，穿好衣服，出了寝室的门。
　　白苏一个人在早上冷清的校园里慢慢的行走着，一些早起锻炼的老师已经开始活动了，他看着那些老师们，虽然年纪已经不轻了，可是却仍然精神抖擞的运动着，看着这些老师，白苏想起了自己的养父，养父的年纪也不小了，身体也不太好，虽然自己本身就是医生，可是医人者无法自医，他总是想，要把养父接到这边的大医院来好好检查一下。
　　所以白苏，你一定要振作起来，就当做是被狗咬了，你当前要做的事情就是完成学业，回家去继承养父的衣钵，当一个合格的医生。
　　至于其他的，就当做是对自己心智的一个磨练吧。
　　清冷的早晨，白苏总算是说服了自己，他要的不过是一个平淡的学习环境，这一点，他想叶钦应该还是会满足他的。
　　等到天已经大亮后，白苏买好早点回了宿舍。
　　宿舍里那三人已经醒了过来，发现白苏没在床上的时候，都有些呆愣，当看到白苏推门进来的时候，三人下巴都快要掉了。
　　“你们起来了，快来吃早点，我买了早点。”白苏却彷佛没有感觉一样，把手里的早点放在桌子上，脸上带着淡淡的微笑。
　　“呃，好，这就来。”梅清云先反应过来，跳下床，坐在了桌子边上。
　　另外两人也跟着跳了起来，跑到桌边上坐着。
　　四人在诡异的气氛中吃完了早饭，然后就去了教室。
　　没错，他们终于结束了军训生涯，开始上课了，白苏是中医的，另外三人是中西医结合的，虽然看起来不一样，但是因为都与中医有关，所以他们算是一个专业的。
　　白苏上了第一堂中医理论课，感觉很激动，他从小跟养父一起学医，学的都是实际操作，并没有太深的理论，所以听了正统的中医理论，白苏觉得收获很大，一个上午，就在安静的学习中过去了。
　　白苏沉浸在学习当中，忘记了之前所发生的一切，忘记了耻辱，忘记了所谓的爱情……
　　就在白苏认真学习的时候，一个白发苍苍的老人出现在校长办公室里，他的神情很是激动，他的手里，拿着白苏的档案，陪同他一起的，是一个妖媚的男子，那个男人就是云天河，他看着老人手中档案上的照片，眼里闪过了一丝的惊讶：是他……
　　白苏下了课，没来得及回宿舍，就被叫到了校长办公室。白苏心里不是很乐意，他想起上次拍宣传照的事情，他有种上当的感觉，现在校长又找他，他直觉没有什么好事。
　　可是，既然校长找，当然如论如何都得去了。
　　白苏到了校长办公室，年纪已经不小了的校长满脸笑容的看着他，说到：“白苏啊，过来，这个可是我们商政界赫赫有名的云老啊，云老，这个就是白苏。”
　　白苏一脸疑惑的看向眼前这个看到他就一脸激动的老人，老人看起来年纪很大了，却很有精神，感觉跟欧阳老将军有点像。
　　“云老……”基本的礼貌他还是有的，抬头看向了云老身边的男子，这个妖媚的男人有点眼熟，可是没有想起来是谁。
　　云天河看着白苏的眼睛危险的眯了起来，看着白苏只看了他一眼就茫然的转过了头，他保证这个男人绝对没有想起来他是谁，嘴角划起了一个弧度，真是有意思……
　　“你是白苏？”云老看到白苏就激动了，过了好一会儿才平息了自己的激动，问到，然而不等白苏回答，就接着问道：“你妈妈，她在哪儿？”
　　妈妈？这对白苏来说是个陌生的词，白苏的脸色一下子冷了下来，绝美的容颜此刻多了些许的不耐。
　　没有回答云老的问题，白苏兀自沉默着，他不需要妈妈，从来就不需要，眼角划过些许的嘲讽，却被云天河看在了眼里。
　　云老也看出了白苏眼中的排斥，他张了张嘴，有些紧张的说到：“我知道是我太过冒昧了，可是请你原谅，这对我真的很重要。”
　　校长惊讶的看着云震霆，这个叱咤整个B市，翻云覆雨的人，居然会跟一个不到二十岁的年轻人道歉，还那么小心翼翼的，生怕那人生气。
　　见白苏还是没有说话，校长忍不住了：“白苏，云老在问你话呢，你怎么……”
　　“你闭嘴，”云震霆怒吼一声打断了校长的话：“我和白苏在说话，你插什么嘴，出去。”
　　云老一声令下，校长纵使再委屈，也不敢再多说话，离开了办公室，走到办公室门口，才回过神来：这可是他自己的办公室啊，不过罢了，他可没有胆量再回去。
　　“白苏……”见校长走了，云老又恢复成了那小心翼翼的模样，可怜巴巴的看着白苏。
　　白苏看着云老半响说到：“我没有妈妈。”
　　云老呆住了，云天河也皱起了眉头，没有妈妈？是从石头缝里蹦出来的吗？
　　白苏没理会他们的想法，继续沉默着，过了好一会儿，云老深深的叹了一口气，彷佛一下子苍老了许多，他对着白苏说道：“我在找一个失散了多年的亲人，你很像她，希望你能理解一个老人的心情，不要怪我的冒昧。”
　　“不会，”既然人家都这么说了，白苏还能说什么呢，只得如是说道，说完，就准备走了。
　　“等等，”有人出声止住了他的脚步，云天河大步的向白苏走来，说到：“我们一直没有放弃过寻找，哪怕是一丁点的线索，所以，我们想要做亲子鉴定，麻烦你了。”
　　亲子鉴定？白苏挑了挑了眉，看着忽然离他很近的云天河，云天河在他面前伸出了手，白苏眼中的厌恶一闪而过，却被云天河看到了，心里涌上一阵的怒意，手上一个用力……
　　白苏正准备发火，云天河却退开了，手里拿着的，赫然是一根头发：“谢谢，我需要的就是这个。”说完，把头发小心的放进随身携带的一个小瓶子里。
　　白苏诡异的看着那个小瓶子，心里的不安，却在这个时候冒了出来……
　　（白苏要回家了，却也不知是幸还是不幸……打滚要枝枝……）
　　迷情白苏 上部 第五十一章 少连心碎
　　章节字数：2968 更新时间：11-06-23 21:40
　　白苏被搅乱了心情，他大步的离开了校长办公室，那个人说什么，妈妈，他从来没有妈妈，养父也没有告诉他，他的父母是谁，因为他也不知道。
　　他是养父在山上采药的时候捡回来的，那时才刚出生几个小时，也不知道是什么人，会那么狠心的把他给扔在了那荒凉的山上。
　　后来养父待他极好，而白苏性子薄凉，也没有刻意的去问父母，反正他有养父不是吗？想到这里，白苏想起好长时间没有见到养父了，他很想他。
　　很快就要放假了，白苏觉得自己应该回去一趟，他之前拿的代言的费用还放在那里，正好可以作为回去的费用。
　　这个念头一起，白苏就迫不及待的想要回去了。
　　云天河等白苏走了，对云震霆说到：“爷爷，你确定是他吗？”
　　“他和你小姨很像，应该是他没错。”云震霆已经恢复成了那个威严的领导，坐在沙发上，手里还是拿着白苏的资料。
　　云天河抿了抿唇，对于他的小姨，他是没有印象的，可是对于这个人却不陌生，因为这个人是横亘在他的爸爸和妈妈之间的一根刺，虽然她已经不在了那么多年……
　　“天河，不要怪你的小姨，很多事情，不是你们想的那样的。”云震霆的声音在耳边响起，云天河的嘴角微微的翘了一下，那是一抹嘲讽的笑，那是他们那一辈人的事情，跟他有什么关系，那个人就算是他的兄弟又怎么样，想起白苏清冷的表情，他忽然很期待知道那人知道他们关系时的表情。
　　“你把东西带回医院去吧，让他们尽快做出结果。”云震霆吩咐道：“我得到那孩子生活的地方去走一趟。”
　　“嗯，”云天河没有诧异，云老爷子做事一向滴水不漏，他当然会进行全方位的调查的。
　　云天河拿着白苏的头发上了自己的车，这个时候电话响了，是叶钦打来的，让他晚上去参加聚会，说是要介绍人给他们认识。
　　心里有些诧异，他们之间关系一直很要好，能让叶钦这样郑重其事的，恐怕真的是叶钦在乎的人了，只是不知道那人是谁。
　　答应了叶钦的邀请，云天河直接驾车回了医院。
　　叶钦在办公室里一一给自己的好友们打了电话，他今天的心情真的很好，尤其是经过那缠绵的晚上，他发现自己已经开始想念白苏了，他的白苏，那美好的人。
　　想起白苏的美好，他的下腹紧了紧，他开始期盼起晚上的到来了，然而这个时候……
　　“你不能进去，”
　　随着焦急的喊声，他办公室的门被人砰的一声给踢开了，叶钦抬头看去，只见一脸愤怒的文少连站在他的眼前，他后面跟着焦急的卫兵。
　　冲着卫兵挥了挥手，卫兵离开了，叶钦站起身来，关上了办公室的门。
　　这个过程中，文少连的眼睛一直死死的盯着他，那眼中的愤怒，像要把叶钦给吞噬了一样。
　　叶钦倒是不以为意，文少连的到来，完全在他的意料当中，既然要清除障碍，当然就要清除的彻底一点了。
　　“是你设计了我和筱筱的离开？”文少连冷冷的看着叶钦说到。
　　叶钦慢悠悠的回到自己的位置上，点燃了一根烟，说到：“那可都是好事。”
　　“哼，”文少连冷哼了一声：“为什么？我们碍着你什么了？”
　　“呵呵，”叶钦笑了两声，一双眼睛满是嘲弄的看着文少连，看得文少连心里有些慌张起来。今天他接到叶蓉的电话，说是他和筱筱的事情是叶钦在背后操作的，至于原因叶蓉也不知道，他左想右想都觉得不应该啊，他们跟叶钦之间并没有什么大仇恨啊，之前为了筱筱和叶钦的婚事，他还和叶钦合作过呢，于是，他冲动之下，就跑到这里来问叶钦到底是怎么回事。
　　“少连，你之前为什么要极力的撮合我和筱筱？”叶钦好心的提醒了他一下。
　　文少连愣了一下：“你是筱筱的未婚夫啊。”
　　“我和筱筱之间一定要结婚吗？你应该知道，我对筱筱没什么感情的，你却仍然执意的要把妹妹给推到我的怀里，为什么呢？”
　　叶钦的话让文少连的脸一下子变得刷白，他当然知道，那是为了白苏，他要让白苏和筱筱分开，只是这些，叶钦是怎么知道的。
　　看着文少连一下子惨白的脸，叶钦继续说到：“你是为了白苏，是吗？”
　　他真的知道，文少连此时已经有些冷静下来了：“你倒底是什么意思？是你自己要和筱筱的结婚的，之前不是你到我家里去到处奔走，不让筱筱和你解除婚约的吗？”
　　“呵呵，说来好笑，我会那么做的原因，居然和你一样呢。”叶钦的眼中满是笑意，那带着胜利的笑意，说来也多亏了这两兄妹，不然，白苏哪里会这么容易就上了他的床。
　　文少连愣怔了一下，然后就明白过来了，震惊的看着叶钦说到：“你……”
　　“那么美好的白苏，谁不想要呢？只是我忘了告诉你了，我要的从来都不是文筱筱，不过我该感谢你们……”
　　叶钦话没说完，就被文少连狠狠的打了一拳，幸亏他反应快，下意识的用手挡住了。
　　文少连虽然是个医生，但是因为从小训练的缘故，所以他的身手不差，要是那一拳打在脸上，估计叶钦这段时间就没法见人了。
　　叶钦被文少连这拳头给打恼了，二话不说的打了回去，叶钦也是个练家子，两人都毫不留情，很快就打做一团，直到两人都挂了彩，气喘吁吁的躺在地上。
　　“少连，我对白苏已经没法放手了，而且白苏已经是我的人了，所以你就放手吧，当我欠你一个人情。”叶钦看着天花板说到。
　　文少连听到叶钦说白苏已经是他的人的时候，心狠狠的抽痛了一下，可是他已经没有力气站起来再打了，只有任那痛蔓延到全身，他真是全世界最傻的傻瓜不是吗？最早遇见白苏的人是他，可是他为了阻止筱筱和白苏之间的感情，把叶钦给找了过来，结果呢，却是引狼入室。
　　“你爱上白苏了？”文少连的声音中有着涩涩的痛苦。
　　“嗯，”叶钦没有否认。
　　“那你不打算和筱筱结婚了？”
　　“嗯，当然不会了。”这可是他答应白苏的条件，不过这个他可不会让文少连知道。
　　文少连的心抽痛着，看来叶钦是做好了准备的，只是以白苏的人品和他对筱筱的感情，他又怎么会接受叶钦一个男人的爱，还成为他的人，只怕这其中叶钦用了什么不光彩的手段，是他没用，他保护不了白苏。
　　休息的差不多了，叶钦站了起来，他伸出手，把文少连也拉了起来，两人的军装都变得很凌乱，衣服也脏了，不过两人都不在意，文少连还沉浸在叶钦给他的打击中，而叶钦则是希望文少连能想通，因为他不想对文少连下手，可是如果文少连执迷不悟的话，他也就不会再顾什么兄弟之情了。
　　文少连又何尝不明白，叶钦是什么人他心里很清楚，他能够打败叶蓉，走到今天的位置，跟他的心狠手辣有关，而且好像叶钦在外面还有自己的势力，这样的人，又怎么是他能够对抗的了的呢。
　　文少连稍微整理了一下衣服，一脸落寞的离开了叶钦的办公室，本来是兴师问罪的，却得到了那么意外的答案，是他太愚蠢了，居然没有看出叶钦的心思，而筱筱呢，恐怕筱筱是早就知道了的吧。
　　真的没有人能够解决这件事了吗？想着白苏在叶钦那里受到的委屈，文少连很是心疼，可是到底有谁能够帮助白苏呢？
　　忽然他想到了一个人，那个人就是叶钦最大的竞争对手，叶蓉。
　　想到这里，文少连马上拿出手机，给叶蓉打了电话……
　　（唉，前有狼，后有虎啊，小连同学找错人了……）
　　迷情白苏 上部 第五十二章 险些被发现
　　章节字数：1882 更新时间：11-06-25 23:53
　　白苏上完下午的课，一回到宿舍，就看到楼下有个高大挺拔的身影站在那里，白苏的心里咯噔了一下，他差点忘记了……
　　这个男人，是他耻辱的标记，可是他却还得当做什么都没有的跟他在一起，向来清冷的眸中划过了些许的恨意，他非要这样昭示着他的存在吗？
　　在远处整理了自己的心情，白苏淡漠的走向了叶钦。
　　叶钦看到白苏，露出了开心的笑容，他大步的走向他，想要去拉他的手，白苏不着痕迹的躲了过去，叶钦的眉头一下子皱了起来，白苏的眼睛看向了边上三三两两和他打着招呼的同学，叶钦有些理解了，没有再坚持他的动作。
　　“你去把衣服换一下，我们这就走。”叶钦自己穿的就是休闲服，毕竟那样的聚会，是不适合穿着军装去的。
　　“嗯，”白苏答应了一声，并没有太大的异议，转身向楼上走去。
　　叶钦看着他挺拔的身体，掩藏在笔挺的军装下面，从来没有人，可以将那军绿色的军装穿的那么有味道，那么魅惑人，叶钦的心动了动，跟在白苏身后上了楼。
　　白苏并没有发现后面跟了个人，他的心情并不好，今天才刚刚接受了那样的事情，又有人出来提起母亲，他只是想安安静静的上学，现在看来，倒像是成了奢望。
　　白苏拿出钥匙开了门，进了宿舍，门还没有关上，一只用力的大手伸了过来，然后跟着挤了进来，在白苏还没反应过来的时候，就把他给压在门上，霸道热情的吻就这么迎了上来。
　　白苏的身体在一瞬间僵硬住了，吻他的人是叶钦，他已经熟悉他的味道了，那人的唇舌在他的口腔里来回的扫弄着，深深的吮吸着，彷佛要把他给吸进灵魂里一般……
　　叶钦有些急切的吻着白苏，他的手也控制不住的伸进了白苏军装的下摆，探了进去，拉开了里面的衬衣，抚上了那滑腻的肌肤。
　　白苏的头有些眩晕了，他又感觉到了他身体的变化，那种渴望抚触，渴望一切的感觉，尤其是当叶钦的手滑过他腰间的时候，他的身体明显的颤栗了……
　　不自觉的溢出了诱人的呻吟，叶钦的眼神变的更暗了，他真的好想他，虽然昨夜他才疯狂过，可现在却又像个毛头小伙子一样，迫切的想要感受白苏的温暖。
　　再也忍不住了，他的手拉开了白苏的皮带……
　　这时，走廊上传来了脚步声，叶醇的声音大叫着快点换衣服去打球的声音传了过来，白苏的理智顿时清醒过来，他一把推开了叶钦。
　　两人都气喘吁吁的，白苏的衣衫凌乱，眼里也充满了慌乱，他不希望被别人知道，他和这个男人之间居然有这样苟且的事情，假装没有看到叶钦眼中的欲望，他用最快的速度进了浴室。
　　叶钦眼中的欲望逐渐褪去了，不满的神色上来了，他感觉他们之间就好像偷情一样，这种感觉十分不爽，看来他要找地方让白苏搬出去了，不然在这里他怎么和他的白苏亲热啊。
　　正想着，门被打开了，叶醇和梅清云他们走了进来，看到坐在书桌边上的叶钦，三人都愣住了。
　　“五哥……”叶醇老实的喊了一声，但是眼中的疑惑还是没有消退，这个能干的五哥怎么会在这里。
　　“叶少，”梅清云和陆显也打了招呼，叶钦只是简单的点了点头，心里却想着叶醇居然是和白苏一个宿舍，难道这会是一个巧合，还是叶蓉故意安排的？
　　叶醇有些害怕叶钦，这个堂哥是个能干的人，可就是太能干了，所以他们之间有着难以逾越的距离，平时在家里见到了连话都很少说，现在就这样在自己面前，看着都觉得可怕。
　　“那个，叶少在这里是……”还是梅清云先开口问道。
　　叶钦还没有回答，浴室的门被打开了，白苏面无表情的从里面走了出来，叶钦看到他走出来，忙站起来迎了上去。
　　“走吧，”白苏没有看他，径自走出了宿舍，叶钦也没有说什么，跟在后面也走了，剩下三个人呆呆的看着他们的背影。
　　白苏的衣服已经被整理好了，脸上的情绪也被他隐藏起来了，依然淡漠，可是他的心情，却糟透了，他跟叶钦，如果这样下去的话，迟早有一天会暴露的。
　　叶钦看着白苏头也不回的走在前面，知道他的心情不好，虽然知道是自己太冲动了，没注意场合，可是这样见不得光，还是让他不爽。
　　两人来到叶钦的越野车旁，白苏上了车，叶钦发动车子，开车，两人都没有再说话。
　　白苏只是看着车窗外，不知道在想什么，叶钦抿着薄唇，眼神却时不时的看向白苏，心里却有些气恼起自己来，本来好好的气氛，却被他自己给搞成这样，现在白苏明显不高兴了，都不知道要怎么哄他开心。
　　不过，看着白苏身上那军装，叶钦想了想，车子在一家专卖店门口停了下来……
　　（短了一点，因为好困，决定去睡觉觉了……）
　　迷情白苏 上部 第五十三章 示威
　　章节字数：3647 更新时间：11-06-25 23:53
　　车子停了下来，白苏有些莫名的看了看四周，到了吗？
　　叶钦也没有多说什么，自顾自的下了车，然后打开了白苏的车门，把他从车上拉了下来。
　　白苏对于叶钦粗鲁的动作有些皱眉，可是也没有说什么，毕竟他是没有资格谈条件的不是吗？
　　这是一间男士休闲服饰专卖店，穿着军装的白苏一进去，就引起了里面店员的注意，这个军人长的真好看啊，而且那修长的身形，一看就是一个衣架子。
　　“那就是报纸上那个人也。”一个导购小姐兴奋的声音响了起来。
　　“什么报纸？”很快就有人附和，难道是明星？
　　“就是军医大的那个形象代言，就是他，哇，真人比报纸上要帅多了。”
　　“真的也，真的是他……”很快一阵凌乱的声音响了起来：“比那些明星要帅多了，而且他好年轻哦，恐怕都不到二十吧？”
　　“对啊对啊……”
　　乱七八糟的议论声让叶钦的脸黑了下去，他的白苏，怎么可以让这些人随便的议论，白苏到不是很在意，因为在学校的他就经常碰到这种情况，尤其是他去公共场合的时候，那些学姐们就会这样在他背后小声的议论着，说他长的帅。
　　帅是什么概念，白苏不知道，他每次看着自己的脸，都觉得没有什么特别的地方，为什么都要来关注他呢？看了身边明显不高兴的叶钦一眼，他呢？也是因为自己的这张脸才执意要破坏他和筱筱的吗？
　　专卖店的店长亲自出面招待了，不光是因为白苏，也因为叶钦在B市这地界上，是个让人不能忽视的人物，但凡做生意的，都不会不知道他。
　　认识的不认识的人，都会恭敬的称呼他一声“叶少。”
　　“叶少，今天怎么有空过来，我们这一季的新款刚刚出来，您要不要看看。”店长站在叶钦身边小声的问到。
　　“你找一些年轻时尚一点的款式，给这位先生试一试。”叶钦看着白苏说道。
　　店长也听到了那些小女生的议论，这个年轻人条件那么好，穿他们家的衣服可算的上是给他们免费打广告了啊。
　　“好，没问题，这位先生，请跟我来。”店长邀请白苏跟他去了试衣间。
　　白苏也没有反对，反正他没有开口的权利不是吗？
　　店长给他找了一件黑色的丝质衬衣，和一条黑色的休闲裤，不知怎么，他觉得这个少年的气质十分适合黑色，虽然他穿绿色的军装也很好看。
　　白苏对衣服从来没有什么过多的挑剔，不就是穿衣服吗，穿什么都一样，接过店长递给他的衣服，就走进了试衣间。
　　叶钦坐在外面的沙发上等着，议论的声音又传进了他的耳里：
　　“你们猜，他穿军装好看还是穿便装好看？”
　　“我觉得是军装，那个男人太适合军装了，没有人穿军装穿的像他们那么好看的，让人一看就想脱了他。”嘿嘿，一阵邪恶的笑，听的叶钦起了鸡皮疙瘩，现在的女人都这么恐怖吗？
　　“这也说不准，我觉得他穿便装好看，毕竟军装捂的太严实了，穿便装的话露出一点点的皮肤，哇，那该多性感。”
　　叶钦本来听到别人议论白苏心里十分不悦，现在听到这些女孩这么说，心里也开始期待看到白苏穿着那身衣服的模样。
　　没有多久白苏从更衣室里走了出来，就马上夺取了所有人的目光。
　　黑色的真丝衬衣，顺服的贴在他的身上，带着优美的线条，紧身休闲裤把他的双腿包裹的很好，甚至能显示出大腿上肌肉的线条，一身的黑衣，陪上白皙的皮肤，加上绝美的五官，清冷中带着妖媚，让人无法移开视线。
　　白苏怔怔的看着镜子中的自己，对于镜子里那样陌生的自己有些不习惯，他什么时候变成这个样子了，难道衣服的作用真的这么大？
　　叶钦也已经看呆了，尤其是看到贴着衣服的白苏的身体时，他的心猛烈的躁动起来，他好像现在就把白苏给压在身下，让他好好的安抚自己的灼热。
　　那帮小姑娘则已经是彻底说不出话来了，紧紧的看着白苏，生怕少看了一眼，只在心里感叹着：“妈呀，真是妖孽。”
　　白苏最早留意到了周围人的呆样，不悦浮在了脸上，店长最早回过神来，看出了白苏的不悦，忙说到：“怎么样？先生，满意吗？”
　　白苏正想说话，边上却有人先开口了：“满意，就要这套了。”声音里还透着丝丝的沙哑。
　　叶钦把卡递给店长，然后示意店员把白苏的军装给装了起来。
　　白苏知道他是要自己穿着这身衣服去参加聚会，毕竟穿军装不合适，所以也没有说什么，只是任由店员把衣服上的吊牌标签给剪了，然后看着叶钦说到：“回去我把钱给你。”虽然他并不想买衣服，可是衣服是穿在他身上的，他也不能让叶钦付钱。
　　“以后再说吧。”叶钦也没有多说什么，接过装着军装的袋子，就跟白苏一起走了。
　　等到他们走后，那帮导购小姐才在店长的怒喝之下清醒过来，然后就是无比惋惜的声音：“哎呀，我忘记拍照了啦……”
　　白苏跟着叶钦上了车，车再次发动，两人还是没有说话，其实白苏也不知道他和叶钦之间有什么好说的，叶钦这么执意的要他，到底是为了什么呢？
　　叶钦的眼睛也偷看着白苏，心里很是满意，对于这个人，他是不会放手的，他坐在那里，不需要说什么他都感觉到很满足。
　　两人怀着不同的心思，很快车子到了一间俱乐部门口，叶钦下车把钥匙扔给了泊车小弟，就带着白苏进了俱乐部。
　　一路上惊艳的目光继续围绕着他们，叶钦知道他们都在看白苏，这让他心里很矛盾，一方面白苏是自己的，那种惊艳让他感觉到自豪，另一方面，又想把白苏藏在自己怀里，只有自己一个人能看，不过不管怎样的情绪，白苏却只是在他身边走着，与他肩并着肩，眼神淡淡的，那身上流露出来的气质，让人绝对想不到这是一个从农村出来的孩子。
　　叶钦在这间会员制的俱乐部里有自己的地盘，这里都是一些政商界的要员在这里聚集，普通人是进不来的，他带着白苏进了他今天搞聚会的大厅。
　　大厅里已经三三两两聚集了一些人了，当他们看到叶钦进来时，脸上都露出了笑容，可是他们的笑容，在看到后面穿着一身黑衣，表情淡漠的白苏时，都僵住了。
　　这个少年，明明淡漠，却又意外的魅惑着……
　　白苏没有在意那些人的目光，他只看到了在人群中，一样显眼出色的云天河，那个长发的妖媚男子，那个提起他母亲的人……
　　白苏的心里钝钝的痛了起来，母亲，本来离他多么遥远的词啊，可是今天被这个男人和一个老人提起，不可否认，他的心里，还是被轻微的震动了……
　　叶钦回过头来，就看见白苏怔怔的看着云天河，心里涌上了一阵的不悦，伸手揽住了白苏的肩膀，把他拉进自己的怀里。
　　在众目睽睽之下，白苏清冷的面容上终于有了些许的恼怒：“你干什么？”
　　“别忘了你和我的约定，我不许你看着别的男人。”叶钦在他耳边说道，眼神中有着深深的占有欲，即使白苏看的是他多年的好友也不可以。
　　“你？”白苏气极，他以为别人都和他一样变态吗？
　　云天河远远的看着白苏和叶钦之间的互动，他的眼底有着些许的惊讶，这个清冷的男子，终究还是被钦给降服了吗？心里有过些许的不舒服，可是很快，他没有抓住，却在心里想起那天欧阳锦辉看着这个男孩时的复杂眼神，美丽的凤眸中闪过些许的嘲弄，这就是叶钦的用意吗？这下可有好戏看了。
　　云天河大步的向白苏和叶钦走来，刚准备打招呼的时候，就看见一身白色的欧阳锦辉从门口处走了进来……
　　欧阳锦辉一向喜欢白色，这大概跟他的军装有关系，欧阳锦辉和叶钦的兵种不同，他是一名海军，他的训练就是下海，前段时间他出海了，才回来。
　　欧阳锦辉接到叶钦的电话时，也感觉有些意外，叶钦并不是喜欢这些热闹的人，如果说是云家两兄弟搞这种聚会他还信，叶钦的话，那恐怕就是有目的的了。
　　不过是什么目的呢？
　　欧阳锦辉心里的疑问，在看到叶钦怀里的白苏时，就大致明白了，只是他的心里，那种不舒服的感觉，忽然涌了上来，一丝不明的情绪，从他眼底闪过……
　　云天河抿了一口酒，没有忽略欧阳锦辉眼里的变化。
　　“锦辉，你回来了。”叶钦热情的招呼着欧阳锦辉，只是揽着白苏的手，仍然没有放开。
　　白苏觉得有些难堪，自己就像一个女人一样被他揽在怀里，到处招摇着，他略微的挣扎了一下，叶钦的手却也紧紧的，没有放开的意思。
　　“钦，我有话跟你说。”把白苏的情绪看在眼里，欧阳锦辉淡淡的说到。
　　叶钦的眼角划过一丝冷笑，看着云天河说到：“天河，你替我陪一下白苏。”说完，放开白苏，跟着欧阳锦辉一起往边上走去。
　　白苏终于获得了自由，他站在云天河旁边，不舒服的整了整身上的衣服，心里的屈辱感更重了，可是他依然挺直了背脊，像一座高傲的山，不愿放弃他的骄傲。
　　云天泽进来的时候，看到的就是这样的背影，而且两个背影，一摸一样，一样的清冷，一样的，妖媚……
　　只是，一个是他的哥哥，另外一个，是谁？
　　（今天只有这一更了，各位亲表骂夭夭哦……）
　　迷情白苏 上部 第五十四章 找人
　　章节字数：2687 更新时间：11-06-25 23:53
　　云天河打量着身边的白苏，没有错过他眼底的屈辱，心里涌起一股陌生的情绪，想了想，开口说到：“白苏，你的衣服很好看。”
　　白苏看了他一眼，没有说话，一个男人，穿那么好看做什么，这些，根本就不是他会在意的东西。
　　云天河没有得到白苏太热情的回应，心里有些不快，于是也没有再说话，两个人就这么默默的站着。
　　叶钦的朋友来得越来越多了，有男有女，大家注意到了站在一起的白苏和云天河，毕竟这两人外形看起来都是那么的出色，唯一不同的是气质，一个妖媚，一个清冷，像两个极端，却又如此的相像。
　　白苏意兴阑珊的看着这一切，他对这些都不感兴趣，他宁愿自己一个人呆在屋子里，或是呆在教室里，看他的书。
　　云天河被几个朋友给缠住了，白苏就自己一个人随意的逛着，他走向了露台的方向，一个人站在露台上，感受着凉爽的空气，心情才变得好了一些。
　　再看向那华丽的大厅，里面一个个外表尊贵的男男女女，白苏直觉自己不是属于这里的，他是白苏，注定是只属于大山的，只是他有一个预感，他或许永远也无法回到山里去了。
　　就这么一个人静静的站着，却不知有人一直在看着他。
　　云天泽端着酒杯走向白苏，天蓝色的上衣配上白色裤子，显得他的气质很是优雅，只是那双时刻充满了掠夺性的双眸，让人无法小看这个年轻人。
　　白苏看到云天泽，心里暗自感叹自己想要个安静怎么就那么难呢？转过头去，他假装没有看到云天泽，希望他可以往别处去，可是云天泽偏偏不如他的愿，走到他身边，喊了他一声：“白苏。”
　　白苏只好回过头，淡淡的打了声招呼：“你好。”
　　“你还记得我吗？”云天泽的眼睛深深的看着白苏，彷佛白苏身上有什么东西似的。
　　白苏被他的眼睛看的有些不自在起来，眉头皱了起来：“你是影楼的老板。”他记得他，因为当时他看自己的眼神很是奇怪，让他很是不舒服。
　　“呵呵，”云天泽低低的笑了：“真高兴你还记得我啊。”话里也不知是讽刺还是什么的，白苏也没有再说什么。
　　“听说你是跟叶钦来的。”云天泽转过头去，看着大厅里正在跟朋友交谈的叶钦正在看着他们这个方向，嘴角微微的翘起，示意了一下，叶钦的眼神就收回去了。
　　“嗯。”白苏听到这个名字就莫名的一阵心烦。
　　云天泽听出了白苏话中的不耐，于是没有再说话，只是眼睛一直看着白苏，让白苏郁闷的不行，终于他忍不住了：“我身上有什么东西吗？”
　　“嗯？”云天泽挑了挑眉，会意过来，说到：“你今晚看起来很漂亮。”人家一个男人，说别人漂亮，恐怕也只有云天泽会这么说了。
　　果然白苏的脸沉了下来，为什么一个二个都要提这身该死的衣服，没有再说话，他迈开步子就走了，留下一脸诧异的云天泽。
　　白苏前脚走，后脚云天河就走了过来，拍了拍他的肩膀说到：“你说他会是咱们的弟弟吗？”
　　一口喝尽了杯里的酒，云天泽的眼神中闪过狠厉，厉声说道：“他最好不是，不然我会让他知道什么是生不如死。”
　　白苏刚走进大厅，就被一个女人给拦住了，那女人一身合体的小洋装，衬得很是年轻优雅，她看着白苏喊道：“学弟。”
　　白苏停下脚步，疑惑的看着面前的女人：“你是？”
　　“我是医大的学姐啊，我叫李婷，检验系的，我认识你，不过你不认识我罢了。”李婷笑吟吟的看着白苏说道。
　　原来是学姐，不可否认，白苏认为跟女人相处比跟那几个男人相处舒服多了，而且李婷是学检验的，白苏有心让养父来这边检查身体，他怀疑养父身体的问题是器官性的，所以估计要逐渐的检查身体的每个器官，刚好李婷对这方面熟悉，于是白苏向他细细的打听起来。
　　而李婷也不是个草包，对专业方面的知识了解的很清楚，她给白苏解释的很是详细，还问了白苏养父的一些情况，给出了很是专业的建议，两人越说越投机，甚至从大厅转移到了角落的包房里，让人端来茶水和糕点，继续的说着。
　　这边叶钦等人一回过头来，白苏就已经不见了，他找云天河要人，云天河一脸的茫然，他一直跟云天泽在露台上说话，白苏什么时候不见的他也不知道。
　　叶钦的脸沉了下去，欧阳锦辉的脸上也不好看，云天河自己心里也有些着急，可是看到欧阳锦辉明显的不悦，他的心里有些不舒服了：“这么大个人，丢不了的。”
　　叶钦没有说话，他不是怕白苏出意外，他知道白苏的性子，他不喜欢这个环境，他怕他独自一人走了，他今晚带白苏来，并不是要在众人面前公布他的身份，他再喜欢白苏也不能拿自己的前程开玩笑，要是被家里人知道他喜欢一个男人，估计他的路子就到头了，他只是想把白苏介绍给这几个好友知道，尤其是欧阳锦辉，不知怎地，他对欧阳锦辉始终有些不放心，这可是他们当了这么多年朋友以来第一次遇到这种情况。
　　欧阳锦辉看着云天河，不赞同的说到：“白苏不喜欢这种环境，你放他一个人，他不适应的。”
　　云天河冷冷的看着欧阳锦辉说到：“你怎么知道他不喜欢这个环境，你跟他很熟吗？”
　　“你？”欧阳锦辉被他抢白的恼怒起来：“云天河，你发什么疯，白苏又没有得罪你。”
　　云天河美眸一闪，转过身走了。
　　欧阳锦辉也懒得理他，对叶钦说到：“我去大门那边问问，看看白苏出去了没有。”说完就走了。
　　叶钦虽然焦心白苏不见了，可是刚才云天河的话他放在心上了，对于欧阳锦辉的反常。欧阳锦辉虽然拒绝了云天河的感情，但他对云天河一向很好，用这么重的语气说话，却也是头一次，难怪云天河会不高兴了。
　　欧阳锦辉先去洗手间看了看，没有见到人，就往门口走去，却在靠近门口的时候，碰到了云天河，好像他刚从那边过来的样子，遇见他，云天河也没有说话，只是冷冷的从他旁边走过。
　　欧阳锦辉知道云天河的脾气，而且他正在着急，所以也没有说什么，就径自往门口走去。
　　却不知云天河的心里此时很是懊恼，他一个不留意，居然就把白苏给弄不见了，白苏有多不喜欢这个环境，他看的出来，而且这个地方有很多权势滔天的人出入，白苏长的那么好看，要是被有心的人看上，从今天开始失踪也是可能的，想到这个可能性，他的心里咯噔了一下，刚才他已经去门口问过了，说是还没有人出去过，也就是说白苏还待在这里。
　　于是回到大厅，开始细细的找着，却看见叶钦和云天泽从楼上下来了，叶钦满脸的怒意，大步向大厅的东南角走去，云天河忙跟了过去。
　　叶钦一把推开了小包房的门，把里面在昏暗灯光下聊的开心的两人给吓了一跳……
　　（晚点还有一更）
　　迷情白苏 上部 第五十五章 惩罚
　　章节字数：2833 更新时间：11-06-25 23:52
　　李婷看着怒气冲冲的叶钦和跟在他们后面的云家两兄弟，有些不安的站起来，说到：“叶少……”
　　她的话没有说完，因为她已经被叶钦的怒气给吓到了，而且叶钦的眼睛一直看着白苏，心想自己的这个学弟是什么时候得罪了叶钦的，于是她伸手拉了拉白苏的手，低声说道：“快站起来。”
　　白苏看着怒气冲冲的叶钦，不知道他在气什么，可是白苏没有站起来，也没有要解释的意思，他清冷的眼睛就这么看着叶钦。
　　叶钦看着李婷碰到了白苏的手，他的眼神更暗了，好，很好，他一个没留意，他就勾搭上了一个女人，一个文筱筱还不够，看来他是真的忘了他现在的身份了，亏他还为了找不到他急的楼上楼下到处的找，要不是云天泽让人调出了监控，看到他和这个女人进了包房，恐怕现在他们还在到处瞎找呢。
　　云家两兄弟看到这个场景，心里也有些不悦，说实话，当知道白苏不见了的时候，他们是真的着急，说不出原因，就是着急，可是现在让他们那么着急的人居然在这里和一个女人聊天，感觉有些讽刺。
　　没有迟疑的，云天河转身走出了包房，压了压自己心里的感觉，走到外面，看见欧阳锦辉走进了大厅，虽然表面看起来很是镇定，可是他还是看出了欧阳锦辉的着急，邪恶的笑了笑，白苏明显已经是叶钦的人了，欧阳锦辉这样上心，估计又有好戏看了。
　　叶钦看着面无表情的白苏，说了声：“出去……”
　　里面的人都愣住了，李婷伸手拉了拉白苏，说到：“走吧。”
　　白苏站了起来，叶钦见他甚至都不看自己，快要气疯了：“你，给我滚出去。”手指向了李婷。
　　李婷还没有反应过来，云天泽只好走上前去，拉着李婷就往外走，李婷还在惦记着她的小学弟，可是一抬头看见了英俊的云天泽，脸一下子红了，就这么被云天泽给拖出了房间。
　　屋里就只剩下两人，云天泽走的时候还“体贴”的关上了门。
　　“你是不是忘记了我们之间的协议？”叶钦的声音平静了下来，却带着隐忍的气息。
　　白苏没有说话，过了半响才看向叶钦，说到：“我只是跟她进来聊聊天。”天知道他根本就不想跟他解释。
　　“聊什么需要那么长的时间？怎么就没见你跟我聊的那么开心过？”叶钦依然咄咄逼人的问到。
　　白苏的脸沉了下来，他生气了：“那是我的事，你管的太宽了。”
　　“我管的宽？看来你已经忘记了自己是属于谁的？”叶钦怒极反笑，他缓缓走向白苏，手已经伸向颈间，开始接着自己衬衣的纽扣。
　　白苏警觉的看向他：“你要干什么？”
　　“干什么？怎么你不知道我要干什么吗？当初你是怎么答应我的，现在居然敢给我脸色看，你忘记了自己的身份，现在我就让你好好想起来。”说话间，叶钦已经解开了衬衣的扣子，刷的一声把衬衣给脱了，露出了精壮结实的上身，接着伸手解开了皮带……
　　白苏的眼中已经明显开始惊恐了，这个禽兽，他居然要在这里，白苏打量着包房内的环境，思索着要从那边逃跑才好。
　　“现在知道怕了？”叶钦冷冷的说到：“你要记得自己是谁，要记得我是谁？”说完，就朝白苏扑了过来。
　　叶钦是受过专门训练的，身手本来就是数一数二，没有费劲的就把白苏给压在了身下，带着浓浓怒气的唇吻上了那张总是让他生气的小嘴。
　　霸道炙热的舌在白苏嘴里翻搅着，白苏强忍着心里的不适和那股总是缠绕他的欲望，拼命的推拒着叶钦，手里的银针也出现在了掌心，他不要让自己在这里在这种环境下受到侮辱。
　　叶钦本来只是想惩罚白苏的不听话，可是他本来已经很渴望白苏了，这个时候他所有的欲望都涌了上来，真是不发都不行了，眼中的欲望愈发的炙热起来，白苏甚至感觉到了叶钦的身体已经变得滚烫。
　　叶钦的体温传染了他，白苏的头开始发晕了，他的嘴里也开始细细的呻吟出声，又来了，叶钦也感觉到了，这个时候的白苏，和他平时不一样，这时的他收起了他那清冷的气息，带着强烈的诱惑和迫切的需求，紧紧的纠缠着他的身体，那魅惑渴求的表情，是任何一个男人都无法抗拒的。
　　想到白苏那紧窒的身体，叶钦的眼眸暗了又暗，手缠上了白苏的身体，急切的要褪去他身体上的束缚。
　　白苏是断然不会让他得逞的，手里的银针一番，就往叶钦的颈后刺去，可是这个时候，他却重重的喊叫出声，手也无力的耷拉了下来……
　　叶钦吻上了他的敏感部位……
　　白苏感觉意志正在远离他，用最后一丝理智，他把手里的银针翻转，刺向了自己的手心，剧烈的疼痛传来，白苏觉得自己清醒了一些。
　　可就是这一点变故，叶钦已经想起来了之前那次白苏在他身上制造的酸麻，心里警惕了起来，他拉过白苏的手，绕到头顶上，用皮带把白苏的手给捆住了……
　　银针悄悄的掉在了地上，白苏陷入了绝望当中……
　　一屋子的暧昧呻吟，属于男人的气息蔓延开来……
　　外面的活动进行的如火如荼，客人们很乐意在这样的一个场合下，结识各自想要认识的人，虽然正主没有出现，但是也不妨碍交流的进行。
　　云天泽知道叶钦在里面干什么，出来的时候他遇见了欧阳锦辉，就告诉他白苏在那个小包厢里，欧阳锦辉想要进去，却被云天泽给拦住了，然后冲着欧阳锦辉暧昧的笑了笑。
　　欧阳锦辉顿时明白了，他的脸色一下子变得很不好看，迟疑的看向那紧闭的门，最后还是没有说什么，就和云天泽一起去喝酒了。
　　云天河后来也过来跟他们一起喝，过程中不断的有人来找他们攀谈，打听叶钦的去处，三人懒懒地应付着，后来来人见他们情绪不高，也都自觉的没有再打扰他们了。
　　至于那个美的不像话的少年，则自动被人们给忽视了，除了那个李婷，她是真的担心白苏，毕竟白苏是从乡下来的，在这个城市里，要是得罪了像叶钦那样的人，以后的日子是会很难过的，可是她也没有办法，毕竟她的家世也不是很好，只有干着急的份。
　　欧阳锦辉不停的喝酒，不停的抽烟，眼睛一直看着那扇门，一个小时后，那门还没有打开，于是欧阳锦辉开始不停的拨手机。
　　云家兄弟把他的动作都看在眼里，却也都没有出声说什么。
　　屋子里，电话的铃声持续的响着，叶钦最后一个猛烈的撞击，身下人早就已经沙哑的喉咙再次发出了一声支离破碎的喊声，然后就停住了，只剩下剧烈的喘息声，回荡在屋子里。
　　得到满足的叶钦毫不犹豫的抽出，翻出一直在响的手机看了看，眉头皱了起来，然后就开始一件一件的穿衣服，等到穿戴整齐，他捡起扔在地上的那件黑色衬衣，扔在白苏的身上，然后就出了房间，只剩下浑身赤裸的白苏，像块破布一样被丢在茶几上，身上的点点痕迹和污浊，惨不忍睹。
　　走出房间，叶钦示意门口的服务员拿来钥匙，亲自把那掩盖着罪恶的门给锁上了……
　　（走过路过不要错过了，今天这样的描写，也不知道有没有超标，如果被河蟹了，也米有办法了，有点小虐，不过亲们要习惯，这样的场景后面还有很多，这是QJ，赤裸裸的QJ啊，可怜的白苏……）
　　迷情白苏 上部 第五十六章 注定没有爱
　　章节字数：3320 更新时间：11-06-26 22:15
　　白苏在门关上之后才缓缓的清醒过来，他的胸口仍然在不停的起伏着，他的眼睛在黑暗当中亮晶晶的，只是那眼中的痛苦却怎么也无法掩盖。
　　叶钦这样对待他，比起第一次更加令他感到耻辱，如果说第一次他恨的是自己，那么现在他就真正的恨上了叶钦。
　　外面仍然是歌舞升平，里面的白苏缓缓的起身，白皙的身体上一片狼藉，他茫然的从沙发上取下上面的罩子，在身上胡乱的擦拭了一下，再一件件的把衣服穿上，然后就去开门，却发现门怎么都打不开，想来是从外面锁住了，在心里苦笑了一下，那个恶魔，他是怕自己跑了吗？
　　叶钦锁好房门走回大厅，手机在他出现在大厅的时候就停止了响声，叶钦一抬头，就看见了坐在吧台边的三人。
　　在场的很多人都看见了叶钦，纷纷向他打招呼，叶钦礼貌的点了点头，此时的他，衣冠楚楚，高大俊逸的身形在会场看起来是那么的耀眼，而且他的脸上带着满足的笑容，让人禁不住猜测，是什么让他的心情那么好？
　　那三人也都看见了叶钦的笑容，云天泽撇撇嘴说到：“你们看他那样子，生怕别人不知道他做了什么的样子。”之前还总是说他不喜欢男人，现在露馅了吧。
　　另外两人都没有说话，欧阳锦辉面色凝重，而云天河则是一直看着欧阳锦辉。
　　叶钦跟几个人打了招呼之后就走到了三人身边，手上还是拿着手机，在欧阳锦辉身边坐下来，说到：“我从来不知道我离开一会儿会让你那么焦躁不安。”说完，拿起桌上的酒喝了一口，他的眼睛没有看欧阳锦辉，但是话却是说给他听的。
　　“你进去的时间太长了。”欧阳锦辉淡淡的说到。
　　云氏兄弟没有说话，只是云天泽邪魅的眼神在那两人身上来回的逡巡着，哟，好重的火药味啊。
　　“不听话的小野猫，得好好教训一下，不然他不知道谁是他的主人。”叶钦说这话的时候脸上带着笑意，可是眼中却是冰冷的：“我从来不知道你对我，或者说是对我的宠物那么在意啊，辉……”
　　欧阳锦辉端着酒杯的手不自觉的抖了一下，但是也就是一下，很快，几乎没有人发现，正了正神色，说到：“你今天带我们来就是让我们看这个的？”
　　“那到不是，”对于欧阳锦辉的避而不谈叶钦也没有太在意，他相信他和欧阳锦辉之间的感情，那么多年了，怎么会因为一个白苏而有什么改变：“只是意外罢了，本来以为小野猫够聪明够听话，想不到居然还需要费心调教。”说完，感觉有些闷热的扯了扯领口，把扣子给解开了一颗。
　　“哟，好热情的小野猫啊……”云天泽吹了声口哨，眼睛看着叶钦领口微微露出的红痕。
　　欧阳锦辉和云天河也冲那个方向看了去，叶钦也不以为意，只是笑了笑说到：“小野猫平时不够乖，但是在床上却着实是野，让人爱不释手啊。”
　　另外三人都给面子的笑了笑，只是那笑容中有几分真心，几分勉强就没有人知道。
　　剩下的时间叶钦一直都呆在大厅里，彷佛已经忘记了小包房里的白苏。
　　直到晚会结束，大部分的宾客都已经回去了，叶钦才对另外三人说到：“走吧，去会会我的小野猫，以后他就是我的人了，大家会经常见面的。”说完，就率先往小包房走去，另外三人也就跟了过去。
　　门被打开了，里面漆黑一片，叶钦眉头皱了一下，伸手打开了灯。
　　房间里面很是整齐，身着黑色丝质衬衫的男人，正端坐在沙发上，衣衫整齐，而且那绝美的容颜很是平静，绝美的脸庞上，双眼紧闭，不知是睡着了还是怎样……
　　跟来的三人面面相觑，要不是空气中还漂浮着一丝暧昧的气息，他们真的会怀疑刚才叶钦是骗他们的，他所谓的惩罚不过就是把白苏关黑屋子。
　　想到这种可能，云天泽扑哧一声笑出了声，叶钦狠狠的瞪了他一眼，云天河也满脸笑意，轻声说道：“钦，你看起来挺高大威猛的，想不到也不怎样嘛。”说完，还用怪异的眼神瞄了瞄叶钦的下半身。
　　叶钦随着他的视线往下看去，明白了他的意思后顿时脸色黑的一塌糊涂，可是云天泽可不给他面子，放声大笑起来，也欧阳锦辉脸上都有了隐隐的笑意。
　　那笑声倒是惊醒了里面闭着眼睛的白苏，他睁开眼睛，看向门口的四人，清冷的脸上没有多余的表情，他站起身，径自往外走来……
　　大笑的云天泽停止了笑，有些莫名的看着白苏，连叶钦也一脸疑惑的看着白苏，可是白苏什么话也没说，经过他们身边的时候也停都没停，越过他们就往外面走去。
　　过了半响，几人才回过神来，叶钦更是愤怒的追了出去，在接近门口的地方拽住了白苏的手。
　　白苏冷冷的回头，看向拉着他手的那只手：“有事？”
　　叶钦更加恼怒了：“看来刚才的教训还不够。”他恶狠狠的看着白苏。
　　眼中闪过一丝的憎恶，但是被很快的压抑住了：“我已经很清楚了，现在你要干什么，还要继续吗？”
　　被白苏语气中的认命给怔住了，叶钦怀疑的看向白苏，他怎么能那么平静，在刚才他那么对待他以后，他问自己，还要继续吗？哈，他居然问自己还要不要继续？
　　白苏眼神中带着嘲弄看向叶钦，对于跟在后面的三人，看都没看一眼，情绪平静的过分。
　　“呵呵，”叶钦笑了：“继续，当然要继续了，毕竟夜还长着不是吗？”
　　如愿的感觉到了白苏微微的颤抖，心里很满意，这个云淡风轻的男人，他一定要控制，从身体到心灵，都只能是属于他叶钦，不管用什么手段，他都要控制。
　　伸手揽过白苏的肩膀，他对着另外三人说到：“这个人你们都认识吧，他是白苏，他现在是我的人了，呵呵，本来想我们几人再聚聚的，可惜，我的白苏让我找地方再继续，所以不好意思了，我得走了，不然我的宝贝要生气了。”说完，亲昵的在白苏脸上亲了一口，就带着白苏出了门，留下神色阴暗的欧阳锦辉和云天河，还有一脸玩味的云天泽。
　　“你们看白苏，”云天泽忽然说的好有深意。
　　另外两人莫名的看着他。
　　“叶钦是多狠的人啊，刚才他那么生气，我以为白苏最起码三天下不来床了，可是你看他，居然还走的那么自然，是不是很奇怪呢？”云天泽可是个中好手，对于男人和男人之间的情形清楚的很。
　　被他这么一提醒，云天河也发现了这当中的怪异之处：“你的意思是，其实叶钦并没有碰白苏？”
　　欧阳锦辉不是很明白的样子，云天河解释到：“男人和男人之间，承受的一方是比较痛苦的，而且比较容易受伤，通常下不来床是最起码的情形。”
　　欧阳锦辉了然的点了点头，可是，叶钦没有碰白苏，会吗？
　　忽然云天泽笑出了声：“要不就是钦真的是个外强中干的家伙，我们太看得起他了。”
　　三人都会意的笑了，过了好一会儿，云天河看着欧阳锦辉说到：“锦辉，你表现的太明显了，不就是一个男人吗？你可不要忘了你和叶钦之间的关系。”
　　欧阳锦辉默默的没有说话，云天河的意思他懂，他和叶钦之间不光是那么多年的兄弟，而且他们在利益上也是联系在一起的，为了一个外人影响了他们之间的关系是不值得的。
　　云天泽也在看他，过了好一会儿，欧阳锦辉才说到：“我知道，你们放心吧。”
　　云天泽赞许的拍了拍他的肩膀，然后三人一起离开了会所。
　　白苏跟着叶钦回了他在外面的住所，又经过了一个屈辱的晚上，可是这一次，白苏已经不会哭了，毕竟之前已经够难堪了，这里好歹还是私人的，好歹还有一张床不是吗？
　　叶钦亢奋了一个晚上，白苏的身体对他的诱惑力很大，他从来不知道，男人的身体居然可以这么有味道，让他深深的沉沦其中，无法自拔。
　　白苏也是格外的热情，跟平时的他很不一样，所以叶钦更喜欢和白苏呆着床上，最起码这样可以感觉是白苏是属于他的。
　　看着白苏的睡颜，叶钦想起晚上在会所的事情，白苏后面越冷静，就说明他越生气，其实当时他只是太生气了，事后又想给白苏一点教训，所以才会那样对他的。白苏心里一定恨死他了，不过他不在意，毕竟白苏和他在一起都是他胁迫来的，本来就恨了，再恨一点又有什么关系呢，不管他恨与不恨，他都注定是他的不是吗？
　　“呵呵”，脸上露出了占有的笑容，手指抚上了白苏精致的睡颜：天使，本来就是用来摧残的不是吗？
　　（晚点还有一更）
　　迷情白苏 上部 第五十七章 云家
　　章节字数：2796 更新时间：11-06-26 23:18
　　云天河早上去上班的时候，拿到了那天送去的DNA检验报告，检验报告是被封了口的，他想起了爷爷的吩咐，让他拿到报告后就直接给他送过去，让他不要拆开来看。
　　云天河心里很好奇，那个白苏真的会是他们的弟弟吗？同父异母的弟弟，爷爷好像很肯定的样子，还有妈妈那天，也把他错当成了某人……
　　如果他真的是弟弟呢？云天河的嘴角弯成了一个诡异的弧度……
　　他给爷爷打了一个电话，很巧，云老爷今天下午就从Y市回来了，让他晚上回家吃饭。
　　于是晚上的时候，云天河回到了家里，平时他有自己的住处，主屋里有他的父亲母亲还有爷爷住，云天泽也住在家里，主要是为了陪母亲，因为父亲现在已经完全在军队里工作了，经常会下部队，所以在家的时候很少。
　　在云天河的记忆力，父亲和母亲之间的感情并不好，父亲总是透过母亲在看着另外一个人，那个人，他知道，是他们的小姨。
　　母亲心里应该是很不甘的吧，自己的爱人居然喜欢上了自己的妹妹，所以他从母亲口里听到最多的就是清澜，那带着恨意的语气，让云天河从小就对那个叫清澜的小姨印象深刻，可惜他从来没有见过，因为她失踪了，或者说是死了。
　　其实云天河对这个小姨并没有什么不满或者恨意，因为他从小就跟爷爷和父亲生活在一起，对于母亲的痛苦，他并没有真实的感受到，上一辈的事情，本就不是他们可以明白的，再加上人都已经不在了，再多的恨又有什么意思呢？
　　走进了的屋里，意外的看到人来的那么齐，父亲，母亲，天泽，还有坐在主位上一脸严肃的爷爷。
　　手里拿着那份检验报告，云天河直接走到了云老爷的身边，将检验报告交给了云老爷，然后在云天泽的身边坐了下来。
　　一坐下就对上了云天泽疑惑的表情，他耸了耸肩膀，表示他不知道什么。
　　这个时候，云老爷开口了，他说话很慢，带着浓浓的悲伤：“今天要你们回来，是想告诉你们我这次去Y市的收获……”眼睛看向了自己的儿子，云峰温和沉静的脸上忽然有了一丝的惊慌……
　　“我这次去，见到了清澜……”
　　云老爷子的话激起了轩然大波，除了云天河外的另外三人都震惊无比的看着云老爷子，云峰更是激动的问到：“你是说真的，爸，你真的找到清澜了？”说完，像想到什么似的张望了一下：“那她为什么没有跟你回来？”
　　坐在轮椅上的宋清波表情也很激动，只是她什么话都没有，只是兀自的颤抖着，云天泽的眼神变得阴暗起来，他伸出一只手，紧紧的握住了自己母亲的手，然后冷眼看着自己父亲的激动。
　　云老爷看着自己儿子的失态，没有说什么，只是对着边上的管家说到：“云强，拿上来吧。”云强恭敬的答应着下去了，云峰一脸疑惑的看着云老爷：“爸，拿什么？”
　　云老爷没有说话，气氛一下子变得诡异了起来。
　　过了一会儿，云强回来了，他的手里，捧着一个小盒子……
　　云峰一下子就跌坐在了椅子上，嘴里喃喃的说到：“不，不……”
　　而宋清波已经彻底的失神了，她的眼睛，盯着那个盒子，紧紧的盯着……
　　云老爷子一脸的悲伤，结果云强手中的盒子，说到：“这个就是清澜……”
　　云天河明白了，原来不是失踪，是真的死了，而且也不知道死了多久了。
　　“爷爷，这个是你在哪里找到的？”云天泽看了一眼已经把视线转向父亲的母亲，母亲眼神中的痛苦让他心痛，对父亲和对那个宋清澜的恨意更深了一些。
　　“我在粤北的一个山村里找到了，是当地的一个村民掩埋了她，我找到那个村民，给他看清澜的照片，他说就是当初他掩埋的那个女人。”云老爷想起自己和白胜的交谈，知道了那时清澜的处境，心里还是深深的痛着，清澜，那么好的孩子，后事居然那么凄凉。
　　“怎么会？怎么会？”云峰掩住了自己的脸，那种深深的痛让在场的所有人都感受的到。
　　“爸，清澜是怎么死的？”一直沉浸在痛苦中没有开口的宋清波说话了，她的眼睛直直的盯着云老爷手中的盒子。
　　“难产……”
　　这两个字彷佛晴天霹雳，把在场的人都给炸晕了。
　　“难产？爸，你的意思是，清澜生孩子了？”云峰焦急的问到，清澜什么时候怀孕的，他怎么不知道。
　　“是的，她失踪的时候就怀孕了，那是你的孩子，云峰。”云老爷子想起云家的骨血流落在外那么多年，心里就不胜唏嘘。
　　云天泽的眼睛眯了起来，原来真的有个野种，可笑那两个男人居然一副理所当然的模样，丝毫不顾及自己母亲痛苦的快要晕过去的模样。
　　孩子？宋天波猛的抬起来，她没有听错吗？清澜居然有了孩子，而且还为了孩子失去了性命。
　　“嗯，是有个孩子，是个男孩。”云老爷子肯定的说到。
　　“那，那孩子呢？”云峰彷佛还未从宋清澜的死亡中回过神来，这话是宋清波问的。
　　“孩子被当地的人给收养了，今年已经十九岁了。”
　　“那您有没有把他给带回来？”宋清波有些失控了，在听到宋清澜还有一个儿子之后。
　　“唉，”看着表情激动的宋清波，云老爷对着云天泽说到：“天泽，去给你妈妈倒杯水，她太激动了。”
　　云天泽听话的去倒水，可是心里去很不以为然，妈妈是激动吗？那分明是生气，是痛苦。
　　等到宋清波平复了情绪，他才缓缓的说到：“那孩子已经到这边来上大学了，”说完，打开了检验报告的封口，拿出了里面的报告，看了一眼，脸上露出了笑容……
　　然后，他把报告递给了一直不说话，没有任何情绪变化的云天河，云天河接过报告，看到上面写着“相似度99。99%，确为亲生父子。”
　　心里说不出是什么感觉，那个白苏，居然真的是他们的弟弟……
　　将手中的报告递给了云天泽，云天泽看到了同样的字，只是，当他看到标本名称的时候，一边写着自己的父亲的名字，另一边居然是，白苏？
　　眼神复杂的看了看云天河，想不到真的是那个白苏，那个漂亮的不像话的男人，想起那晚他看到的两个一模一样的背影，真的是兄弟啊，那么像……不过，看了看悲伤的母亲，不管有没有血缘，他都不会让那个人好过的……
　　宋清波也接过了检验报告，“白苏，”在嘴里喃喃的念着这个名字，脸色苍白的吓人。
　　最后看到的是云峰，他对于找到儿子并没有太大的惊喜，他的情绪里依然是那个叫宋清澜的女子，他沉浸在已经彻底失去她的痛苦中……
　　“白苏是我们云家的孩子，既然已经证实了，那我就不能让我们云家的骨血流落在外，得让他回来认祖归宗，云强，安排一下，这个周末，我要把白苏介绍给所有人。”云老爷子没有任何的犹豫，断然的吩咐下去。
　　这个孩子是他们云家的没错，更重要的是他是清澜的孩子，他欠清澜的，只有在这个孩子身上弥补了……
　　（白苏要回家了，有爷爷，爸爸，妈妈，还有两个哥哥，(*^__^*)嘻嘻……）
　　迷情白苏 上部 第五十八章 白胜到来
　　章节字数：3003 更新时间：11-06-27 22:42
　　白苏回到学校去上课，每天上课的时候是他最快乐的时候，他像一张海面一样，贪婪的吸取着知识的养分，对于文筱筱，他已经不会再去想了，现在的他，跟爱情已经无关了。
　　合上课本，白苏无意识的想到了叶钦，对于眼下的情形只有在心底苦笑着，他和叶钦之间并没有太多的话可以说，叶钦晚上会来学校门口接他，然后他们一起去吃饭，完了就回到叶钦的住处，两个人纠缠一整夜，天亮的时候叶钦会送他回来。
　　他们之间彷佛只有那件事，叶钦对那件事很感兴趣，想来这也是他找自己的目的吧，不过看这个样子，叶钦很快就会厌倦他的，到时候他就可以解脱了。
　　只是，自己的这具身体，白苏皱起了眉头，他还是没有弄清楚自己身体怎么会是这样的，明明在心里厌恶，却会不由自主的迎合，是天生的吗？不，他不相信。
　　想到这里，白苏又想起了自己的养父，好久没有给养父打电话了，一会儿回宿舍一定要给养父打一个电话。
　　心里有了这个想法，白苏于是再也坐不下去了，匆匆忙忙的回了宿舍。
　　叶钦去A市开会去了，这是他和叶钦定下关系后他们第一个晚上没有在一起，白苏心里总算是松了一口气，想来像叶钦那样的人，会经常出差的吧，想着自己还时不时的可以放个假，白苏已经很满足了，不是吗，他根本就无法抗拒，就只有承受。
　　回到宿舍，梅清云他们在联网玩游戏，看到白苏很是惊讶，这几天白苏晚上都不在宿舍，问他去哪里过夜的他也不说，虽然大家都很担心，但是每天早上白苏都能准时回来，后来也就都放心了。
　　白苏也有些时候没有和这几个室友在一起了，只是他现在却是没有心情和他们有太多交情，他的心很乱，跟叶钦这样的关系让他觉得自己是肮脏，他有什么资格和梅清云他们做朋友呢，于是愈发的沉默，对谁都不热情，一副淡漠的样子。
　　本来白苏的形象很好，成绩好，为人虽然清冷但是人品很好，学校有意扶植他为下一届的学生会主席，但是都被白苏给婉拒了，他这样的人，怎么配做学生会主席，他只要能完成自己的学业，就已经心满意足了。
　　白苏跟梅清云他们淡淡的打了声招呼就拿起了电话，拨通了村子里小卖部的电话，电话接通后让人帮忙找养父，可是电话那头却说养父出门了，已经有一个多星期没有在家了。
　　白苏疑惑的挂了电话，养父会去哪里呢？从小到大，他就知道养父没有什么亲人，一直都是自己一个人，他甚至都没有走出过大山，他会到哪里去呢？
　　该不会是出事了吧？白苏的心狠狠的揪了起来。
　　心里怀着忐忑，白苏惴惴不安的过了一夜，直到天亮了他才迷迷糊糊的睡过去，等到醒来时天已经大亮了，白苏赶紧翻身下床，今天他有第一堂课，匆匆赶去饭堂买了一个包子，白苏拿着边走边吃，到教室的时候已经吃完了，正好赶上老师进教室。
　　白苏强迫自己静下心来上课，心里已经打定主意待会再去打一个电话。
　　谁知课没有上一半，就有人来了，是校长的助理，他把白苏叫出了教室，说是让他到校长办公室去一趟。
　　白苏心里很是厌烦，他对于去校长办公室都有心理阴影了，每次去那里都没有什么好事，可是来人态度很坚决，让他一定要现在去，而且看他的眼神里充满了笑意，态度好的不得了。
　　校长的这个助理，在学校里是有名的，因为他对普通学生那是一个趾高气扬，对那些世家子弟，则是满脸谄媚，对领导更是虚溜拍马，对普通老师则是官腔十足，学生们给他起了一个外号叫墙头草。
　　白苏本来不在意这些的，可是他实在是不想去校长办公室，于是借口说要上课，下课了再去，可是墙头草非要他现在就去，白苏也懒得理他，径自回了教室。
　　墙头草急了，跟着就要进教室，两人在外面的动作已经引起了上课的老师的主意，上课的老师姓文，听那姓氏就知道不是好惹的，这老师对墙头草早就看不顺眼了，这个时候又见他来纠缠自己的学生，打扰自己上课，心里很不耐烦，也不管他是谁派来的，把他给撵出了教室。墙头草气的要命，可是又不敢惹这个坏脾气的文老师，一时间竟然不知道怎么办才好。
　　白苏可不管那么多，只是专心的上自己的课，公共英语课，对于白苏来说并没有太大的困难，他的英语一直很好，但是他还是学习的很认真。
　　直到一堂课下课，白苏才从学习当中回过神来，嘴里还在默默的念着刚才学会的句子，就感觉到有人站在他的旁边，谄媚的说到：“那个，白苏，现在我们可以走了吗？”
　　白苏抬起头，发现那个墙头草居然还在，他居然一直在等自己下课，心里不禁有些好笑起来，不过人家都已经这样了，自己还怎么能说不去呢，于是站起身来，跟在墙头草身后就往校长办公室走去。
　　校长室单独在一栋楼，还有一点距离，墙头草看着白苏好看的侧脸，心里还在想着跟白苏说几句话，不过看白苏一脸清冷的模样，也就打消了这个主意，谁叫人家就要飞上枝头当凤凰了呢。
　　就这样一路无话的到了校长办公室，推开门，校长已经等在里面了，看到他来，露出了大大的笑容，说到：“白苏，你看谁来了？”
　　这时白苏才看到里面坐着一个人，那人在看到自己的时候就已经站了起来，略为激动的看着他：“白苏……”
　　“爸，”太出乎意料了，白苏没想到养父居然会出现在这里，他大步迎上前去，两父子紧紧的拥在了一起。
　　抑制不住的激动着：“爸，你怎么来了？”
　　“傻孩子，爸想你了，过来看看你，顺便还有一点事。”白胜骄傲的看着白苏一身笔挺的军装，其实白苏当军人是自己的意思，他知道白苏想当医生，可是自己希望他他成为一名军人，于是让白苏高中毕业后去当兵，后来被白苏高中的班主任给骂了，说他耽误孩子的前程，白苏成绩那么好，上个重点大学随随便便，可他又实在是希望白苏能当兵，于是班主任就建议白苏去上军医大学。
　　这个主意不错，双方的意愿都可以满足，于是白苏报了军医大学，果然考了很高的分数，可是录取的时候还是出了一些问题，县长的儿子跟白苏报了同一所学校，分数没有白苏的高，但是动了手脚把白苏给挤掉了，不过后来问题还是解决了，白苏顺利的来上学了。
　　白苏知道养父看自己的意思，他最大的心愿就是让养父高兴，只有他高兴了自己才是高兴的，其他的什么都不重要了。
　　“爸，走，去我宿舍。”白苏兴冲冲的拿起白胜的行李，就要带着他回宿舍。
　　白胜笑着说道：“你这个孩子，进来了也不跟校长打个招呼。”说完转过头，对一直被无视了校长说道：“校长，对不起啊，这个孩子他，年龄小不懂事，你别介意啊。”
　　“不会不会，”校长忙不迭的说到，还亲自起身，给父子二人拉开了门，客套的说到：“白苏那么优秀的孩子，是我们医大的骄傲呢，你看到校门口的那副宣传照了吗？那个就是白苏呢。”
　　“看到了看到了，”白胜满脸的笑容，他一来就看到了，真的是他的白苏啊。
　　可是，那气质，那相貌，怎么会是他这样的人孩子呢？白胜的情绪一下子低落了一些。感觉到了养父的情绪，白苏的脸色一沉，对着养父说到：“爸，我们走吧。”说完，也没有跟校长说什么，拉了白胜就走了。
　　校长在校长室门口看着白胜略带歉意的表情，大方的挥手表示着自己的不介意，待到人完全不见了踪影，才露出了一抹奇怪的笑容，自言自语道：“私生子啊，这么漂亮的孩子居然会是私生子，呵呵……”
　　（二更在十二点左右，今晚回来的晚了……）
　　迷情白苏 上部 第五十九章 解药
　　章节字数：2981 更新时间：11-06-27 23:55
　　白苏领着白胜回到宿舍，这个时候另外三人都去上课了，白苏本来也有课，可是他决定不去上了，这是白苏第一次翘课。
　　白苏打来水给白胜洗脸，看着白胜挽起袖子洗脸洗手，他看到白胜的头发又白了一些，禁不住心里有些酸涩：“爸，你最近身体好些没有，胸口还疼吗？”
　　白胜一边擦着脸一边说道：“不疼，爸爸的身体爸爸自己清楚的，你不要把爸爸想的那么脆弱好不好。”说完，就要把盆里的水端去倒掉，却被白苏给抢先了。
　　看着白苏忙碌但俊挺的身影，白胜心里真的骄傲，他打开行李，从里面拿出一包米糕，说道：“你最爱吃的米糕，太远了，也不知道还能不能吃？”
　　白苏满脸笑意的看着那被父亲保护的好好的米糕，说道：“天气不热，应该还能吃的。”这话到没错，现在已经接近冬天了，不但不热，还很冷呢。
　　“我先尝尝看。”白胜说完就拿出了一块，尝了一下，“没什么怪味，还能吃。”说完就把手里的米糕递给了白苏。
　　白苏接过来，狠狠的咬了一大口，在嘴里嚼了起来，那味道，跟小时候的一模一样，白苏喜好吃甜，小时候家里条件不好，很少能吃饱，吃到甜的东西则是更少，白苏最幸福的时候就是吃到这甜甜的米糕，所以白胜一直觉得他喜欢吃米糕，其实白苏是喜欢吃甜的。
　　白胜看着白苏吃的津津有味，心里很满足，两父子就这么互相看着对方，感受着彼此面对面的快乐。
　　这个时候门被人给推开了，叶醇走了进来，看到白苏在里面很是惊讶：“白苏你怎么没去上课啊？”然后看到了坐在白苏床上的白胜，好奇的问到：“这个是谁啊？”
　　“这是我爸爸。”白苏心情好，脸上也有了久违的笑容。
　　“啊，叔叔好。”叶醇可是懂礼貌的好孩子，可是心里却有些嘀咕，白苏的爸爸和白苏看起来不怎么像啊。
　　白胜看见白苏的同学，忙站起来，从袋子里拿出米糕，热情的招呼叶醇吃，在城里长大的叶醇没见过那玩意，很是好奇，于是用手指捻起一点放进嘴里，呜，一点都不好吃，很粗糙，很甜……
　　叶醇不喜欢吃甜食，可是看白苏吃的那么开心，也只好勉强自己咽了下去，嘴里还说道：“真好吃。”
　　“那就多吃点。”白胜一听叶醇说好吃，就要把整块给拿出来，叶醇忙说道：“不吃了，叔叔，还是留给白苏吃吧，我要去上课了。”说完，逃也似的跑了，连自己回来干什么的都忘记了。
　　白胜有些遗憾的看着叶醇逃跑的背影，白苏心里有些好笑，叶醇这样的人怎么会觉得这米糕好吃，这里的人，恐怕说话的时候都是这般的言不由衷吧。
　　“那个白苏，你怎么不去上课啊？”白胜想起别的同学都去上课，为什么白苏却呆着这里。
　　“我今天陪你，不去上课了。”白苏不甚在意的说到，没有什么事能比养父更重要了。
　　“不行，”白胜的脸板了下来：“我来你就不上课了，那我还是走吧。”说完作势要走。
　　“爸……”白苏知道养父的脾气，“我去还不行吗？要不你在我床上躺一下？”
　　“行，那我躺一下，你快去上课。”白胜脱下外衣，接着说道：“坐火车好累，我是得休息一下，晚上还要出去呢。”
　　“爸你晚上还要出去啊？”白苏正在给白胜脱鞋，听他这样说好奇的问到。
　　“不是我，是我们，去见一个朋友。”白胜模糊的说到。
　　怎么爸爸在这里有朋友吗？有些疑惑，不过既然爸爸说是，那自然就是了，白苏也没有多问，伺候白胜躺下，给他盖好被子后，就出门去上课了。
　　中午下课回来后，白苏去食堂给白胜打了饭，在宿舍里吃了饭，另外三人也跟着一起热热闹闹的吃了，很久没有看见白苏这么高兴了，那三人也觉得很高兴。
　　期间白苏接到了叶钦的电话，说是已经回来了，晚上让他到他那边去，白苏犹豫了一下回绝了，他说自己的爸爸来了，他要陪爸爸，叶钦倒也没有说什么，就挂了电话，白苏感觉到了他的不高兴，可是白苏不在乎，他高不高兴跟他有什么关系呢，他们之间本就是一种协议的关系，对他来说最重要的是他的养父。
　　下午白苏没有课，带着白胜在B市到处的逛了逛，而且还专门的去了一趟大的药店，看着那些平时没有看到过的中药，白胜很是激动，毕竟药的品种那么多，光靠采药又能采到多少呢，所以现在很多中药都是买来的了。
　　白苏拿自己的奖金买了好些稀有的药准备给白胜带回去，白胜很是满意，他一直在配一些药丸，就是苦于有些药没有，而那些药是配给白苏的。
　　说起这个，白胜心里很是懊恼，他当初给白苏用那个药的时候没有注意，后来才在祖上传下来的一本小册子里看到那个液体的功效，那不光是止血生肌药，那还是过去配给男宠的药，类似一种天然的春药，只要用了这种药，在面对男人的时候就会很容易情动，而且最重要的是，用了这种药的男人就无法再与女人在一起了。
　　白胜看到这个才知道自己无意中酿成了大祸，白苏用了那个药，体质已经改变了，对女人没感觉，那怎么可以，白苏还那么年轻，将来可是要娶妻生子的，白胜于是从很早就开始研究怎么解除那个药性，现在已经有了一些心得了，他自己配了一些药，这次就带了过来，看能不能逐渐的解除那个药性。
　　所幸现在白苏还小，应该还没有谈恋爱什么的，至于面对男人容易情动，那就更不容易遇上了，男人和男人，至少白胜自己没有遇见过。
　　想到这里，白胜在回学校的路上问了白苏：“有没有喜欢的女孩子啊？”
　　白苏沉默了一下，说到：“没有。”
　　白胜心想还好，总算还来得及，要是白苏面对女孩子的时候发现自己没有感觉，那打击该有多大啊，于是语重心长地说到：“你现在还小，考上这个学校不容易，应当以学业为重，不要顾着儿女情长。”
　　白苏听了白胜的话，乖巧的答道：“知道了，我不会谈恋爱的。”
　　两父子在公交车上的对话引起了旁边一个大妈的注意，她看着相貌英俊的白苏，再看看怎么看怎么普通的白胜，唏嘘道：“大哥，好福气啊，生了这么优秀的儿子，还这么听话，我那个儿子，才初中就已经交了女朋友了，然后不好好学习了，整个人就这么废了，唉……”
　　白胜听了，忙安慰着那个中年妇女，说什么儿孙自有儿孙福之类的……
　　白苏听着养父安慰别人，嘴角始终挂着浅浅的笑，这就是他的爸爸，永远都是为了别人着想的人。
　　两人回到学校，白胜就催促白苏洗澡，换上衣服，白苏觉得奇怪，不过既然要去见爸爸的朋友，当然要穿的体面一些了，可是他没有什么体面的衣服，上次叶钦给他买的衣服，回来后就被他给扔了，他不想再看见那衣服，那会让他想起那个耻辱的晚上。
　　最后白苏还是穿了军装，白胜想想也好，反正白苏就是军人，穿军装也没有什么不对的。
　　一番收拾之后，父子两人出门了。
　　校门口，已经有一辆车在等着了，司机很热络的招呼白胜和白苏上了车，白苏心里疑惑，而从车开到目的地的一路上，白胜都没有再开口说话，一副心事重重的模样，让白苏更加的疑惑了，而这疑惑，到他们到达一幢别墅的时候，到达了顶点……
　　一看就是有钱人家才会住的房子，爸爸怎么会认识这样的人？
　　等进了别墅，看到那屋子里的人的时候，白苏终于知道养父为什么带他来这里了……
　　（花了些篇幅介绍白胜，这个人是白苏的唯一，也是白苏被虐后活下去的唯一动力，所以必须得写。）
　　迷情白苏 上部 第六十章 失态
　　章节字数：2813 更新时间：11-06-28 22:00
　　云震霆再次看到白苏，激动的站了起来，健步向白苏走来，直到站在他的面前，然后喊了声：“白苏……”
　　可是白苏迟疑而冷漠的表情深深的刺伤了他的心，也是，这个孩子被他们丢了十九年，虽说总算找了回来，可是彼此间的疏离却是真实存在的。
　　白胜有些尴尬的看着不为所动的白苏，忙说道：“云老，对不起，白苏他是太高兴了。”
　　白苏听到养父的话，忍不住的满头黑线，高兴？他那只眼睛看到他高兴了。
　　白胜伸手拉了拉白苏的袖子，示意他出生，可是白苏不为所动，他根本就不想和这一家子有什么联系，看看屋里的人，云天河和云天泽，还有一个中年男子，用不同的表情看着他，而看着那两个年轻耀眼的男人，他就会想起叶钦，那个给了他无尽屈辱的男人，他难道还会感到高兴吗？
　　白胜见白苏没有反应，生气的在他身上打了一下：“什么时候变得这么没礼貌了？”
　　云震霆一看可不干了，自己的宝贝孙子，怎么能被打呢？看着一身笔挺军装的白苏，再加上那出尘的气质，当初一看到他的时候，他就知道这个孩子和他们云家有关系，想不到他真的是，还是清澜的孩子，那脸庞，那气质，活脱脱的就是清澜啊。
　　“那个，老白，孩子还小，不用那么着急的，先进来坐吧。”云震霆的手不着痕迹的隔开了白胜抓着白苏胳膊的手，径自拉着白胜进了房间。
　　白苏无奈只有跟在后面走了进来。
　　房间里的人表情各异，云天河是一脸的玩味，看着那个已经被叶钦打上烙印的人，如果爷爷知道自己千方百计找回来的人，是一个被男人玩过的人，那会是什么表情呢？
　　云天泽则是一脸的平静，只是那眸子里，充满了旁人难以察觉的怨恨，这张脸，他终于想起来了，他为什么会觉得这个人眼熟呢，因为他在母亲那里看过他那个狐狸精妈妈的照片，他跟那个女人，长的简直就是从一个模子里刻出来的，哼哼，那个女人既然死了，那么所有的一切，就让她的儿子来承担吧。
　　云峰则看着白苏呆住了，清澜，真的他的清澜，她回来了……云峰走到白苏面前，伸出手想要去抚摸他的脸，却被白苏一脸嫌恶的躲开了。
　　伸出去的手僵硬在了半空中，他呆呆的看着白苏眼中的嫌恶，曾记，清澜也是这么嫌恶的看着他，彷佛他是那肮脏的病菌，就是那个眼神，让他受不了，他最后强占了她，可是却害死了她……
　　孩子，都是因为这个孩子……
　　云峰的脸色骤然变了，他看向白苏的脸充满了痛恨：“你为什么没有死？她死了，你为什么还活着？”
　　云峰的话让在场的人大吃一惊，云震霆的猛的拍了一下桌子，怒道：“云峰，你发什么疯？他是你的亲生儿子。”
　　白苏则是在听到云老爷的话时，彻底的呆住了：儿子？他是这个人的儿子？
　　看着面前这个虽然人到中年，却仍然保养的很好的男人，白苏无法想象这个人会是他的父亲，一见面就问他为什么不去死的父亲？
　　“儿子？爸爸，你从来都知道的，我不需要儿子，我只要清澜，我的清澜……”云峰明显精神已经崩溃了，他边说的时候，边用手捂住自己脸，细细的泪水从他的手指缝间滑落……
　　可是云峰的话还是伤害了在场他所有的儿子，云天河的虽然仍然一副不在意的表情，可是他的眼眸中已没有了往日的玩世不恭，只留下了淡淡的悲伤和深深的恨意，他从小就是跟爷爷一起长大的，他没有爸爸，也没有妈妈，因为他们从来都没有来看他一眼，爷爷总说是因为他们忙，原来不是忙，是真的不想要。
　　云天泽则是刻骨的恨，他从小跟妈妈一起长大，妈妈的悲伤，他一直看在眼里，他的成长中没有父亲，只有妈妈，还有对那个女人的恨，妈妈总是拿着那个女人的照片，带着恨意的一声声喊着：“清澜清澜……”从小他就在想，妈妈一定很恨那个女人，是他抢走了她的丈夫，抢走了他的爸爸，现在看来，爸爸被那个女人迷的彻底，儿子，可以不要吗？带着恨意的凤眸滑过白苏绝美的脸庞，母债子尝，白苏，你可不要怪我。
　　白苏身形笔挺的站着，他的眼睛定定的看着蹲在地上哭泣的云峰，再看看一脸歉意看着他的云老爷，嘴唇动了动，说到：“我的爸爸只有一个。”说完，他转头看向白胜，说到：“爸，我们走吧。”
　　白胜看着眼前戏剧性的一幕，他单纯的只是想要让白苏认祖归宗，却没想到会遇到这样的情形，半响，他叹了一口气，说到：“罢了，我们走吧。”转身向云老爷打了个招呼，就要带着白苏离开。
　　云震霆看着地上哭的毫无形象的云峰，再看看两个毫无表示的孙子，他心知今晚解决不了这事了，于是抱歉的看着白胜说到：“对不起，老白，这事我会给白苏一个交待的。”说完，亲自带着送白胜父子出了门。
　　在门口，他看着眼前这个像仙人一样的孙子，看着那张和宋清澜一摸一样的脸，他都感觉到心脏有些承受不住，更不要说自己那爱清澜爱的发疯的儿子了，叹了一口气，云震霆对白苏说道：“白苏，你不要怪你爸爸，他只是受不了你妈妈已经不在了的打击，不过，你是我孙子，这是无法改变的事情，我一定会让你认祖归宗的。”
　　白苏在听到云震霆提到妈妈的时候，身形顿了顿，再听他说到认祖归宗，白苏摇了摇头，清亮的眸子看着云震霆，说道：“我爸爸只有一个。”
　　云震霆看着白苏清澈的眼神，忍不住老泪纵横，这个在政商两届横贯一时的人，这个时候就像一个普通的老人一样，眷恋的看着自己的孙子。
　　白胜有些不忍了，开口道：“云老爷……”
　　“老白，我谢谢你，把白苏教的那么好，你是我们云家的恩人。”云震霆像白胜弯下腰，想要鞠躬，却被白胜给拦住了：“云老爷，你这是做什么？我可受不起。”
　　白苏的心思还沉浸在刚才云震霆说到的妈妈这个词上，刚才他们说的他都听到了，他的妈妈，她死了吗？是因为生他而死的，他还以为，还以为他是被抛弃了。
　　“白苏，长辈们之间的事情，我会告诉你的，你先跟老白回去，我会去找你的。”云震霆看出了白苏的心思，招来司机，让他们送白胜父子回去了。
　　回到客厅，云峰已经停止了哭泣，只是呆呆的看向大门口，彷佛刚才离开的人还站在那里。
　　云天河和云天泽还是一样的姿势坐在那里，云震霆叹了一口气，说到：“云峰，你太失态了，白苏他还是一个孩子，我们把他丢在外面那么多年，你知道他过的是什么日子吗？”想起自己找到白胜时，看到的那家庭条件，那么偏僻的地方，那么的贫瘠，他的孙子怎么可以在那种地方长大，他小时候在他不知道的地方，受了多少苦，现在他找回他了，他一定要好好的补偿他。
　　想到这里，云震霆摆了摆手，独自上楼回房了。
　　云天河两兄弟也没有再看自己的父亲一眼，也各自回了房间，今晚，对于云家的每个人而言，都将是一个不眠夜。
　　只是，在没有人注意的角落里，一个单薄的坐在轮椅上的身影，看着刚才白苏站立的方向，却是满脸的震惊，嘴里呢喃的仍然是那两个字：清澜……
　　（十一点还有一更）
　　迷情白苏 上部 第六十一章 往事
　　章节字数：3289 更新时间：11-06-28 23:42
　　白苏和白胜坐在云家的车上，两个人都没有说话，那白胜本来也是性子清冷的人，因为有了白苏，人生才有了些许的期盼，眼下的情形，他觉得有些愧对白苏，所以愈发的不曾说出话来。
　　车子到了医大，白苏让他在校门口停下，自己和白胜慢慢的散步回去。
　　本来云震霆是邀他们去吃晚饭的，可是事情变成那样，谁还顾得上吃饭，白苏想着还是到食堂去看看有没有宵夜卖。
　　白胜却在这时阻止了他，说到：“白苏，你想知道你妈妈的事情吗？”
　　白苏的身形明显的一震，成长的岁月里，和每个孩子一样，他也渴望有妈妈的爱护，尤其是看到别的孩子有妈妈的时候，他就会想，自己的妈妈在哪里？
　　可是他没有问，因为他的养父，白胜从来没有隐瞒过他是被收养的事实，包括全村子的人，大家都知道，可是却没有人知道养父从哪里收养的他，既然养父没有告诉他，那就有不告诉他的理由，所以他不问，他不想让养父伤心。
　　现在白胜主动提起，想必是因为云家找上门来了吧。
　　“一个星期前，云老爷去了我们村子，找到了我。”白胜拉着白苏坐在了路边的石凳上，眼睛望著远处，彷佛回忆的说起。
　　白苏坐在一边静静的听着。
　　“我一见到他就知道是那家人找来了，他们迟早会找来的，他问我，清澜在哪里？他甚至没有问我，认不认识一个叫清澜的人……”
　　白苏忍不住屏住了呼吸，看着白胜的眼神里多了一抹不知名的意味。
　　白胜笑了，白苏，终究还是一个孩子啊……“于是我带他去见了清澜……”
　　那疑惑的神色终于喷薄而出，同时带着深深的讶异。
　　“我带他去了后山，那里有一座坟，白苏，你的妈妈，其实一直葬在后山……”白胜慈爱的看着白苏，他跟他的妈妈，真的很像，那个美丽的女人，他只要一闭眼，就会想起那个风雨交加的夜晚。
　　挺着大肚子的清澜，一看就明显不普通的装扮，却只身出现在了他们那个偏僻的村庄里，碰到了山里的赤脚医生白胜。
　　白胜收留了她，他看得出她情形很不好，很疲惫，而且又淋了雨，他不知道像她这样的一个女人为什么会流落在这荒山之中，可是他是医生，他的任务就是治好她。
　　可是当晚，女人就生了，白胜尽力帮她接生，却在生下一个男婴后，女人大出血，最终白胜没有留下她的生命。
　　临死之前，那个女人看了一眼枕边那个漂亮的男婴，眼中都是满足，然后对着白胜提出了一个让他惊讶的请求。
　　她说，大哥，你是好人，你帮我把他养大吧，等我死了，你就掩埋了我，不要告诉他他的妈妈已经死了，如果有一天，有人来找你们，那个时候你再告诉他，好吗？
　　将死之人的殷殷渴求，白胜如何能不答应，于是女人满意的闭上了眼睛，而白胜则看着怀中那个漂亮的婴儿，露出了开怀的笑容，他一直都是一个人，现在上天给他送来了一个孩子，一个将要属于他的孩子。
　　后来白胜恪守诺言，他连夜把那女人葬在了后山，悄悄的，没有惊动任何人，第二天的时候，村里人知道了他家里多了一个孩子，却没有人知道那个孩子是哪里来的。
　　白苏的眼睛已经湿润了，白胜看着他，缓缓的说到：“白苏，你的妈妈是个很好的人，她不让我告诉你，想来也是怕你伤心，什么都不知道，往往会更好一些。”
　　是啊，不知道，就永远有希望，就永远不会绝望，白苏怔怔的看着远方，虽然自己从未期望过母爱，却也从没有想过，妈妈她，她已经死了。
　　一时间，悲从中来，看着身边白发苍苍的养父，白苏再也控制不住的泪如雨下……
　　白胜心疼的将白苏揽入自己的怀里，他本来以为还可以再晚一点的，等到白苏再大一些，可是现在……想着那云家复杂的情况，他的心里猛的揪了起来：“白苏，你怪爸爸吗？将你送回云家……”
　　白苏没有说话，过了好一阵，才轻声说道：“爸，等我大学毕业了，我就回去，我们一起给乡亲们看病。”
　　白胜看着白苏完美的侧脸，还有那出尘的气质，点了点头，说道：“好……”
　　白苏满足的靠在白胜的怀里，只有白胜，揽着白苏的手微微的收紧了，白苏，不再是他一个人的了，他，再也回不去了……
　　把一切都说开之后，两父子之间彷佛没有了隔阂，就这么在石凳上默默的坐着，白胜给白苏讲了村里的一些情况，这个时候悦耳的铃声响了起来。
　　开始白苏没有反应，后来白胜提醒他，他才意识到自己口袋里多了一个手机。
　　这个手机是叶钦给他的，为了方便他随时可以找到他，白苏虽然心里不喜，却也没有忤逆他，就把手机带在了身上，那手机里只有一个号码，就是叶钦的。
　　拿出手机，白苏眼中一闪而过厌恶和恨意，看了看一脸慈爱看着他白胜，白苏走到了一边，接起了电话。
　　“我现在要见你。”霸道的声音一如既往，白苏极力的压抑住心里的不耐，说到：“现在不行，我要陪我爸爸。”
　　“我现在在医大门口，你最好赶快出来，不然我不介意亲自去见见伯父……”
　　恶魔的声音让白苏的心狠狠的抖了抖，这个恶魔，他要什么时候才会放了自己，想着待会要经历的耻辱，绝望的闭了闭眼睛……
　　白苏回到白胜身边，说到：“爸，我送你回宿舍去休息，我，我要去见一个朋友。”
　　“哦，”白胜也没有多说什么，儿子那么大了，有自己的空间那是很正常的，不过：“晚上还回来吗？”
　　白苏的脸色一下变得惨白，过了好一会儿，才轻轻的说了声：“不回了。”
　　白苏站在背光处，所以白胜没有看到他脸色的变化，只想着白苏是不是交女朋友了，可是白苏的身体……算了，他还是快点想办法看能不能把白苏的体质给调回来。
　　两人回到白苏宿舍，白苏安顿父亲睡下后，就来到了校门口，拉风的越野车停在一片阴暗处，白苏刚走进，就被一股大力给拉动，砰的一声，他的背部抵到了车身上，撞的他的背生疼，还没等他呼痛，带着热气的吻就扑面而来……
　　白苏被动的承受着这个吻，承受着巨大的恐慌，他呜呜的呻吟着，两手不断的推拒，却没有办法将那高大的身体从自己身上推开。
　　而叶钦也好像发狠一样，两手狠狠的揉捏着白苏的身体，舌头在白苏口中疯狂的搅动着，彷佛要把这个人给揉进自己的身体一样。
　　不过出差一天，他就已经疯狂的想念这个人了，想念着在他身体里的那种紧致，想念着他妖媚的表情，想念着他低低的呻吟……
　　接待方给他安排了漂亮的女人，可是他连看一眼的兴致都没有，满脑子都是这个男人，他想他是疯了，这个男人会让他疯掉的。
　　好不容易稍微平息了一下自己的欲望，叶钦放开了白苏，白苏觉得自己的身上肯定已经淤青了，刚才他那么用力。
　　“你疯了，在这里……”白苏看着空旷的校门口，咬牙切齿的说到。
　　叶钦看着白苏不同于往常清冷的模样，低低的笑了：“怎么？怕被人看见，我就这么上不了台面？”
　　白苏没有接他的话茬，叶钦看着他清冷的面庞，心里奇怪，这样清冷的一个人，到了床上，怎么会变得那般的妖媚，而那身体，也不像男人的身体，居然比女人还要紧致，事后的恢复也比女人好，好像怎么玩都玩不坏的样子。
　　想到这里，叶钦的身体开始发热，懒得再多说，把白苏推上车，然后自己上车，踩着油门就飞驰而去……
　　叶钦连回到自己住的地方都赶不及了，他就近找了一间酒店，迫不及待的带着白苏进了酒店。
　　白苏身上还穿着军装，叶钦也不好做的太过火，两个出色的男人出现在酒店的大堂里，不过毕竟是公共场合，为了防止走漏风声，他们开了两间房。
　　等到两人拿着房卡上楼后，另外一个穿着笔挺军装的男人来到了柜台，礼貌的询问刚才那个军人住的那个房间。
　　柜台小姐脸红了，这里临着军医大，经常会见到年轻英俊的军人，可是这样一连两个，都是那么英俊，却很是少见，她的心可是砰砰的跳着……
　　叶蓉虽然在心里疑惑着白苏为什么和叶钦来酒店，不过看他们住的是两个房间，心里也稍微安定了一些，他打算晚点上去找白苏聊聊……
　　（小叶又出来了，唉，好日子就要没了……）
　　迷情白苏 上部 第六十二章 叶蓉的挑战
　　章节字数：2960 更新时间：11-06-29 22:28
　　白苏和叶钦上了楼，白苏拿着房卡进了自己的房间，在房门关上的一刹那，叶钦的手抵住了房门，在他耳边低低的说到：“我只给你十分钟的时间。”
　　白苏没有说话，默默的关上了门，叶钦也配合的收回了手。
　　白苏进门后就脱掉了军装外套，用手抚着军装上那笔直的线条，这是他梦想的，也是养父梦想的，曾经的他对于能够到这里来上学感到那么的快乐，那么的幸福，可是现在，一切都被打碎了，被这个叫叶钦的恶魔给打碎了，想着即将到来的耻辱，白苏就觉得那种欲呕的感觉在心口翻滚。
　　麻木的脱掉身上一件件的衣服，直到全身赤裸，那修长白皙的身体，像上好的白玉一样，散发着耀眼的光芒，可是白苏透过洗漱间里的镜子，看着这具身体时眼睛里都是厌恶，他不明白，不过是一具男人的身体，怎么会让那个恶魔那么的着迷，如果可以，他宁愿毁了自己的身体……
　　刷刷的水声冲洗着自己的身体，上面还有之前那个恶魔留下来的淡淡的痕迹，白苏终究还是没有毁了自己，他不是只有自己一个人，他还有养父，还有，筱筱……
　　白苏痛苦的闭上了眼睛，筱筱，花样的笑颜出现在他的脑海里，他已经有多久没有见到她了，他甚至已经忘记了那种痛苦的感觉，剩下的只有麻木……
　　把军装整齐的叠好，白苏穿着酒店的浴袍，打开了门，往对面的房间走去，他刚走到门口，门就打开了，强壮有力的手臂一把把他给拽了进去。
　　门砰的一声被关住了，白苏被紧紧的抱在怀里，然后两人相拥着倒向了那张大床……
　　叶钦急切的扯开了白苏身上的浴袍，在想念已久的白皙身体上烙下自己的痕迹，他已经和熟悉白苏的敏感点了，手不停歇的在那些地方点着火，他迫切的想要看见白苏沉浸在欲望中的模样，只有这个时候，他才感到白苏是他，永远都是他的……
　　果然，白苏眼里的焦距失去了，美好的呻吟声传遍了整个房间，这是叶钦最为渴盼的，他一心要摧毁的天使，果然如他所愿，被他烙上了恶魔的痕迹，久久无法散去……
　　叶蓉把朋友安顿好，想着白苏住的房间，就打算去找白苏，这段时间他一直都在忙，好久没有看见白苏了，他的心里，很是想念。
　　按照刚才打听好的房号，叶蓉敲了敲门，却没有人答应，又敲了敲了，还是没有人，叶蓉感到很奇怪，刚才他明明看见白苏上来了啊。
　　不过对于白苏会来开房，他一点都不奇怪，因为叶醇告诉他白苏的爸爸来了，所以会来这里安顿他的爸爸也是不奇怪的，只是叶钦为什么会来？
　　又试着敲了几次门，结果都没有人，难道是出去了？于是叶蓉回到酒店的大堂，在大堂的咖啡厅找了个地方坐下，打算守株待兔。可是随着时间一分一秒的过去了，依然没有看见白苏回来，叶蓉隐隐有了不好的预感……
　　大步回到了白苏的房间门口，再次敲了敲门，还是没有人答应，目光转向了房间对面的那间房，他走了过去，想了想，然后，敲门……
　　也是没有人答应，可是叶蓉锲而不舍的敲着，过了好久，表情愤怒的叶钦打开了门，正准备要骂人，却在看见是叶蓉的时候怔住了。
　　“叶蓉，真是稀奇啊。”叶钦很快回过神来，用身体挡住了可以看向房内的视线。
　　“白苏在哪里？”叶蓉没心情跟他客套，而房间传来的浓浓的男性气息，让他很清楚里面发生了什么。
　　“什么白苏？你头昏了吧？”叶钦带着嘲讽的看着叶蓉，嘴上一点也没有留情。
　　“叶钦，你以为就凭你也可以得到白苏，我告诉你，所有的一切你都得不到，你想要的地位，尤其是白苏，他绝对不可能属于你。”叶蓉冷冷的看着叶钦，眼神中的志在必得让叶钦心里有了稍微的不舒服。
　　“哼，不再装了，我还以为你真的就放弃一切了，也真为难你了，装了那么多年，终于不打算再装了，不过，不管你怎样都是没用的，是我的，注定都是我的，而你，叶蓉，将永远是我的手下败将。”叶钦一直不相信自己的这个堂哥会放弃他想要的一切，不过，他倒是忽略了他对白苏的心思，这个男人这么会招人，看来他以后可得把他给看好了。
　　“让你再嚣张几天，”叶蓉阴霾着脸，看了看叶钦，再看看明显感觉暧昧的屋子，最后转身走了。
　　叶钦看着叶蓉的背影也是一脸的阴霾，看来叶蓉是来真的了，他得好好应付才是。
　　回到房间，看着躺在床上依然沉浸在之前的愉悦中的白苏，心里顿时恨意萌生，脱掉身上的浴袍，扑了过去，开始死命的折腾起白苏来……
　　天刚亮的时候，白苏醒了，看了看周围的环境，他明白自己又经历了一个屈辱的晚上，虽然他的身体明显感觉到了愉悦，那是属于男人的愉悦，可是他痛恨那愉悦的获得方式。
　　挣扎着站起身来，他的身体和以前每次一样，除了酸痛并没有明显的感觉，叶钦早已离开了，至于他什么时候离开的他根本就不想管，他行动自如的到浴室里去清洗身体，却在镜子里看到了一身斑驳的自己，在心里倒吸了一口气，那是怎样的惨烈啊？也就是到了这个时候，白苏才感觉到了皮肤上的阵阵疼痛，忍不住在心里咒骂起叶钦来，那个男人，真是个畜生……
　　匆匆的清洗了自己，白苏穿上衣服，下楼退了房，回了学校。
　　而他没有看见的是，叶蓉坐在咖啡厅里，看着他匆忙的离开了酒店，那眼神中满是冰冷的苦涩，过了半响，他拿出手机，拨通了一个电话：就照你说的那样做吧……
　　白苏匆匆忙忙的回到宿舍，白胜早已经起来了，梅清云给他买来了早点，他吃过了就坐在宿舍里等着白苏。
　　“爸，”白苏心里内疚，爸爸那么远过来，他都没有在身边陪着他：“我带你出去走走吧。”
　　“不了，”白胜看着白苏经过一个晚上明显妩媚的脸庞，怔了怔，难道那药，真的开始发挥作用了吗？
　　“白苏，你昨天晚上，是和谁在一起的？”白胜小心的问到。
　　白苏心里一顿，清澈的脸上露出了一抹痛苦，很快的被他给掩饰过去了，没有让白胜看见：“和一个朋友。”
　　“男的还是女的？”
　　白苏笑了：“爸，你怎么了，奇奇怪怪的……”心里却在流泪，爸，求你别问了。
　　白胜看着白苏有些勉强的笑，在心里叹了一口气，没有再追问下去，那药的事情，他又不能明着问白苏，一旦说起那药就必然要说起五年前的事情，他既然有心让白苏忘了，又怎会再去说起。
　　“那个白苏，爸爸打算回去了。”白胜这趟出门本打算让白苏回云家，可是现在看来云家并没有那么好回，而且回不回也是白苏自己来决定，现在事情已经说清楚了，他也得走了，留下这里，弄的白苏课都上不好。
　　“爸，你多留几天吧。”白苏有些吃惊，心里很舍不得白胜回去，而且他想带白胜去检查身体。
　　“不了，你李婶家的女儿要生了，就是这些天，我不放心，还是早点回去的好。”白胜心里始终放心不下的是那帮乡亲们。
　　“是吗？现在就要生了吗？还真是快呢。”白苏心里也是由衷的高兴，他的那群乡亲们，和家乡的山水一样，也都是他心里的宝呢。
　　“是啊，不过她身子有些虚，怕她生产的时候出问题，所以我得快点回去了。”
　　既然这样，白苏也不好再说什么，毕竟这可是件大事，于是他带着白胜一起出门去买车票。
　　走到校门口，在父子二人没有看到的地方，一双猩红的眼睛看着他，那眼神中的疯狂，让人胆怯……
　　（晚点还有一更）
　　迷情白苏 上部 第六十三章 兄弟决裂
　　章节字数：2600 更新时间：11-06-29 23:19
　　叶钦虽然对叶蓉中途的出现感到不满意，可是后来他在白苏那里得到了极大的安抚，于是早上起来的时候，从心理到生理上都是十足的满足，看着依然在沉睡的白苏，他好心的没有打扰他，就让他多睡一会儿吧，折腾了一个晚上，可把他给累坏了。
　　悄悄起身换好衣服，他就独自离去了。
　　回到办公室，之前欲求不满的状态已经没了，他干劲十足的把手头的工作给完成了，以后谁叫他出差他都决定不去了，不过就是分开一天的时间，他觉得自己都受不了了，以后他要把白苏给锁在自己的身边，每天晚上都搂着他睡觉，哈哈……
　　叶钦一直的傻笑着，门口的警卫员都是一脸的疑惑，还带着震惊，这个将门虎子是出了名的冷酷，现在居然笑成这个样子，难道是恋爱了？
　　于是，很快全师都知道他们的师长恋爱了。
　　叶钦忙了一天，终于等到下班了，他想着要去找白苏，甚至想着要不要请白苏的父亲一起吃个饭，那可是白苏的父亲啊，以后他要跟白苏在一起的话……
　　等等，他在想什么，他居然想着以后都和白苏在一起，不过这个主意真好，不是吗？每天都看着白苏那无暇的俊颜，就这么一直到老，不过，白苏可能会不愿意吧，毕竟是自己强迫他的，可是，那又有什么关系呢？
　　白苏，注定是属于他一个人的……
　　心情愉悦的打算下班，却在正准备走的时候，接待了一个意外的访客，看着对方冷峻的表情，他只有等晚点再去找白苏。
　　云天泽看着春风得意的叶钦，抿起了薄唇，他们都是孤独的人，表面上看来他们都风光，要什么都有，可是谁又知道他们心底的阴暗面呢。
　　他从小是在妈妈的泪水中长大的，他知道爷爷和爸爸都不喜欢妈妈，哥哥被爷爷带走了，只有他一个人陪在妈妈的身边，两个人相依为命。所以对于妈妈的痛苦他感同身受，那个叫宋清澜的女人，是妈妈痛苦的根源，现在他的孩子出现了，他怎么能让他好过，他要让那个女人的孩子也感受到痛苦的滋味……
　　想着白苏那清澈无比的眼神，一看就是没有受过什么痛苦的模样，心里闪过一丝的嫉妒，心里有个声音在狂傲的喊着：“毁了他，毁了他，他凭什么清澈，而我又凭什么污浊……”
　　叶钦看着默不作声的云天泽，他很少看见云天泽这样，因为云天泽一向都是一副花花公子的形象，对什么都不在意，却是十足的精明能干……
　　点了一根烟，叶钦开口道：“天泽，你怎么了？”
　　云天泽认真的看着叶钦，过了半响才说道：“钦，你爱上白苏了吗？”
　　叶钦怔了怔，他没想到云天泽会问这个，爱，他爱白苏吗？心里闪过一丝的犹豫，可是他很确定，他要和白苏在一起，他今早才定下决心，将来都要和白苏在一起。
　　“你这样的身份，你确定你能和他在一起吗？”云天泽又补充了一句。
　　叶钦这时警觉的看向他，说道：“你到底要说什么？”
　　云天泽忽然站了起来，看着叶钦，说道：“把他让给我吧。”
　　叶钦的眼神嗖的变冷，看向眼前这个他从小一起长大的兄弟：“为什么？”其实他更想问的是：凭什么？
　　“白苏他，他是我弟弟，是我爸在外面的私生子。”云天泽低声说到。
　　这下轮到叶钦吃惊了，白苏居然会是云家的孩子，那这样，天泽对白苏还……他不认为天泽喜欢上白苏了，要知道，如果不是刻骨的感觉，天泽又怎么会来找他要白苏，毕竟白苏现在是他的人。
　　“我恨他。”云天泽知道叶钦的疑惑，确实，他对白苏有好感，他这段时间总是频繁的想起白苏，但是单纯的好感不足以让他从好兄弟的手中去抢人，然而从知道他是那个女人的孩子后，那种报复的心思就在他心里生了根，他要让白苏也尝尝痛苦的滋味。
　　叶钦沉默了，快速的抽着手里的烟……
　　云天泽也没有说话，他的眼睛看着玻璃窗外面绿油油的法国梧桐，他们小的时候常到这里来玩，那时叶钦的爸爸和云峰都在这里上班，后来他跟妈妈搬出去后，就再也没有来过这里了，他以为这里的一切都被他遗忘了，可是有一样东西却留了下来，那就是他的兄弟，他们曾经一起玩耍的好兄弟。
　　“天泽，你要什么都可以……”叶钦的声音响起，在办公室里一个字一个字的，很清晰：“但是白苏，对不起，我不能没有他。”
　　云天泽心里的那根弦终于断了，他的兄弟，终究还是放弃了他，可是，他的恨，他怎么能放开，他童年的痛苦，又有谁来补偿他。
　　但是，面前的是叶钦，他自嘲的笑了笑，说到：“你坚持要保护他？”
　　叶钦没有说话。
　　“那我们就只有就此别过了……”云天泽说完，就大步的离开了叶钦的办公室。
　　叶钦心里一凛，他知道别过的意思，天泽的恨，竟是如此的深么？心里很是苦涩，这样的一道选择题，实在是太难了，可是他知道，无论给他选多少次，他的选择都是唯一的，他放不开他的白苏，更不能把他送到云天泽的手里，白苏会死在他手里的……
　　独自一个人呆了好久，直到他的电话响起，是欧阳锦辉打来的，他知道了云天泽的事情，也表示很难处理，淡淡的安慰着他：“天泽只是暂时生气，过了一阵子就好了。”嘱咐他要保护好白苏，如果真的落在云天泽的手里，白苏就算不死也会去了半条命了。
　　叶钦这个时候也顾不上和欧阳锦辉吃醋了，他的心里想念白苏，很想。
　　拿出手机拨通了白苏的电话，电话那头传来了少年清冷的声音，奇迹般的让他的心情马上平复下来。
　　“晚上出来吧。”叶钦的声音里有着一丝的急切。
　　那边沉默了一会儿，才说道：“好吧。”
　　高兴的挂了电话，叶钦觉得自己的坚持是对的，白苏，他的白苏，为了他，他可以放弃全世界。
　　拿起外套，他潇洒的往外走去。
　　白苏下午的时候把白胜送上了回家的火车，看着养父越走越远，他知道以后只有他一个人了，只有他一个人去面对那一切的一切。
　　坐车回到学校，他慢慢的往校门口走去，学校的大门口十分的空旷，平时没有什么人，白苏没有留意到一辆吉普车突然加速向他开来，那刺眼的灯光照的他眼睛都没法睁开，然后一双大手抓住他，把他拖上了吉普车，然后扬长而去……
　　整个过程，十分的迅速，居然没有人察觉，一个大活人，就这么的不见了。
　　白苏上了车后，过了好半响才适应过来，抬起头，他看向掳了他的人，却在看见那人的面孔时，大惊失色……
　　（掳走白苏的人是谁呢？猜猜吧……）
　　迷情白苏 上部 第六十四章 屠龙的骑士
　　章节字数：2683 更新时间：11-06-30 21:04
　　白苏一向清冷的眸子里出现了恐惧，对面坐着的人，居然是他昨天才见过的所谓的父亲，云峰。
　　只是这个时候的云峰，表情明显不对，他头发凌乱，双目通红，齿牙咧嘴的看着白苏，看的白苏浑身发麻。
　　“云……云参谋长……”白苏努力的让自己冷静下来，他记得云峰是某个集团军的参谋长，他希望叫出云峰的职位能够让云峰冷静下来，毕竟现在的云峰，看起来十分不对劲。
　　云峰却好像没有听到白苏话一样，他的眼睛狠狠的看着白苏，忽然伸出手，用力的扇了他一个耳光。
　　在没有任何防备的情况下，白苏的脸被打偏过去，白皙的脸上马上浮起了五个红红的指印，一丝血痕顺着白苏的嘴角流了下来……
　　“贱人，贱人……”云峰打了白苏，嘴里喃喃的说着：“你跑，我让你再跑……”说完，就扑到了白苏的身上，在他身上撕咬起来。
　　白苏顿时大骇，云峰此时的情形他再清楚不过了，他的这个父亲，真正血缘上的父亲，居然在对他做这样的事情，他拼命的推拒着，可是云峰毕竟是军人，而且也不过是中年的年纪，在体力上并没有太差。
　　白苏的拼命推拒在一定程度上刺激了云峰，他把白苏压倒在座位上，狠狠的撕扯着白苏的衣服，嘴也不甘示弱的啃咬着，瞬间白苏的身上就多了许多的血印子。
　　在前面开车的司机老杨是云家的老司机，到了这个时候也不能再装作什么都看不见了，白苏他见过，是云家流落在外的私生子，是老爷的儿子啊，可是现在老爷却在……
　　老杨的嘴唇抖了抖，想要出声制止老爷，可是看着云峰此时的状态，老杨还是犹豫了。
　　云峰的动作越来越粗野，白苏的身上很快就青紫一片，更可怕的是，白苏觉得自己的头又开始晕了……再也无法控制自己的身体，白苏陷入了深深的绝望当中。
　　叶钦按照约定来到医大的门口，他迫切的想要见到白苏，可是等了许久，都没有看见白苏出来，他拿出手机，拨打了白苏的电话，可是电话响了许久，都没有人接，叶钦皱起了眉，想着白苏的不甘愿，他是在躲自己吗？
　　今天的叶钦因为云天泽的关系心情格外不好，他想要白苏温暖的气息来安抚自己，等待的时间已经耗费了他全部的耐心，于是一个电话，他拨到了叶醇那里，却从叶醇那里知道白苏根本就没有回过宿舍。
　　心里划过一丝不好感觉，他想起下午云天泽眼中深深的恨意，难道是云天泽真的对白苏动手了？
　　叶钦忙扔下手中的烟头，开车掉头而去……
　　白苏身上的衣服已经被撕碎了，云峰双目赤红，看着白苏无暇的脸，嘴里喃喃地喊着：清澜，清澜，动作也开始温柔起来，抚摸着白苏的身体，像是抚摸着无上的珍宝。
　　白苏轻轻的喘息着，云峰被他那绝艳的模样给深深的诱惑着，他的清澜，当初就是这样的清纯妩媚……
　　动手解开了皮带，云峰再也控制不住的要进入他的体内，那是他最爱的清澜啊，白苏绝望的闭上了眼睛……
　　忽然，“砰”的一声传来，云峰一下子瘫在了白苏的身上，白苏颤抖着睁开眼睛，发现车子不知什么时候停了，司机拿着方向盘的锁，哆嗦着站在门边，显然，那就是刚才袭击了云峰的“凶器”。
　　“三少爷，你，你快点跑……不然待会老爷醒过来，我……”老杨也知道今天自己的行为，恐怕他很难过老爷这一关了，他只希望三少爷赶快跑，老爷已经完全失去理智了。
　　白苏没有再犹豫，推开趴在自己身上的云峰，颤抖着下了车，巨大的变故已经把他彻底给击倒了，他只知道自己必须离开这里，离开这个可怕的人，这个他相识了不到一天可是称的上是父亲的人……
　　白苏脚一着地就开始疯狂的跑，丝毫顾不上自己衣不蔽体……
　　老杨把车停在的这个地方相对比较偏僻，是医大边上的一块空地，平时来的人比较少，所以白苏现在的样子也没有什么人看到，他想白苏只要到了马路边上就安全了，看着灯光下白苏越跑越远的身影，忽然在地上看到了一个影子，除了他以外的另外一个人的影子……
　　恐惧的回过头来，他看到了表情狰狞的云峰，他的头上甚至还有些血迹，而嘴上，因为之前咬白苏的关系，也泛着暗红的血迹，配上他赤红双眸，整个人看起来就像地狱来的厉鬼，正死死的看着远处仓皇逃走的白苏，露出了狰狞的笑容……
　　一个巴掌把老杨拍倒在地上，狠狠的踢了几脚：“回去再收拾你……”
　　白苏拼命的跑着，可是那恐惧早已掏空了他的力气，跌跌撞撞的跑了好久，他都没有看到记忆中的那条马路。他不敢休息，他只能不停的跑着……
　　忽然一股大力袭来，将他给扑到在了地上，白苏的头碰到了一块石头，那股钝痛让他一下子昏沉起来，过了好一会儿才清醒过来，看到的却是让他更加惊恐的一幕……
　　云峰的正在用力的掰开他的双腿，而他的眼睛看到的，正是云峰那狰狞的物什，此时正叫嚣着要进入他的身体。
　　“不要，”白苏肝胆俱裂的大声喊叫起来……
　　“叫啊，”云峰一个巴掌又扇了过来：“我让你叫，你就这么不愿意吗？以前你就是这样，现在居然还这样，我哪里不好？哪里不好了，你要这么对我。”云峰已经癫狂了，他的眼睛里看到的，只是那个让他爱到骨子里，又恨到骨子里的人，他根本就没有什么儿子，从昨晚看到白苏后，他就一直沉浸在那张和宋清澜一样，却明显年轻的双眸里，他的心里在叫嚣着，是她，是她，她的清澜，她来找他了。
　　他今天一整天都处在这样的幻想中，这幻想烧裂了他全身，让他无法自拔，他要她，他不会再像十九年前一样放她离开了。
　　“清澜，都是你的错，”云峰的动作忽然又温柔起来，他抚过白苏的脸颊，说到：“如果那时候你不跑的话，如果你答应跟我在一起的话，我又怎么会派你去找你，你就不会死了，你是宁愿死都不愿意和我在一起吗？”动作忽然又粗鲁起来：“可是，你跑不掉的，你注定是要属于我的，你看，我就要得到你了，你看啊……”说完，就准备挺身……
　　白苏的恐惧已经到了极点，他甚至没有眼泪留下来。
　　就在这时，一双大手及时出现了，一把抓住云峰的衣领，然后一个用劲，云峰就像一个麻袋一样，被扔了出去，然后白苏就被紧紧的揽到了一个温暖的怀抱中……
　　意料中的痛苦没有到来，白苏颤颤的睁开了双眼，眼泪顿时流了出来：“叶钦……”
　　（今天连城的评论抽了，没有办法回评，等明天好了再回，抓走白苏的是云峰，亲说的对，云峰是不可能认白苏的，因为白苏的到来并不是他所期待的，云峰的出现只是为了衬托叶钦，白苏越感激叶钦，后面面对叶钦的背叛时，受伤才会越重……哎呀，怎么感觉夭夭好像后妈哦……掩面逃走……二更在十一点左右……）
　　迷情白苏 上部 第六十五章 住院的日子
　　章节字数：3755 更新时间：11-06-30 22:50
　　叶钦紧紧的抱着白苏，看着白苏苍白红肿的脸，凌乱的衣服，真不敢想象，要是自己晚出现一步，后果会怎样。
　　“没事了，没事了……”叶钦轻轻的拍着白苏的肩膀，轻声的安慰着，白苏在他这样温柔的安抚下，一直提调着的心总算是放了下来，眼前一黑，就晕了过去……
　　叶钦感觉到了白苏的恐惧，将白苏打横抱起，看也不看倒在地上的云峰，抬脚就走，刚才他把云峰扔出去的动作用上了十成十的力道，所以云峰这次是被摔惨了，躺在地上一直没有起来，只是精神似乎是被摔清醒了很多，最起码脸色已经大致恢复正常了。
　　还没走到车边，就见一辆车开了过来，在他们面前刷的一声停下，然后从车上跳下几个黑衣保镖，最后下来一个白发苍苍的老人，赫然就是云震霆。
　　云震霆看着叶钦臂弯里的白苏，倒吸了一口气，眼睛中流露中丝丝的心疼，再抬头看见躺在地上的儿子，眼里闪过一丝的怒火，走上前去，在云峰身上狠狠的踢了几脚，说到：“死了没有，还不快起来。”
　　叶钦看着云老爷，面无表情的，本来他们都不是陌生人，可是现在这样，他实在是无法再跟云震霆说出什么好话。
　　“白苏他，怎么样了？”云老爷愧疚的问出声，他真不知道该怎么面对白苏了，所以对于此时叶钦抱着白苏他也没有太大的反应。
　　“不太好，”叶钦丝毫不给面子的说到，眼睛再看了眼怀里的人，那碎裂的衣服遮不住白苏的身体，他把白苏再往自己的身上揽了揽。
　　“我让人送你们到天河那里去吧，给白苏好好的检查一下。”
　　叶钦正想说不用了，可是云老爷已经招来了手下，吩咐送他们到云天河的医院去。
　　叶钦也不想太忤逆云老爷，就抱着白苏上了车，反正是他家的医院，他们会做好保密工作的。
　　白苏醒过来的时候，就看见了白色的墙壁，还有淡淡的消毒药水的味道，他怔了怔，没有反应过来自己是在哪里。
　　往周围看了看，边上没有一个人，脑子里镜头回放，他想起了之前的一幕，那个疯狂的男人，那个是他父亲的男人，脸色顿时变得惨白，心好痛……
　　门从外面推开了，进来的人看见白苏睁着眼睛，惨白着一张脸，那脸上触目惊心的伤痕还那么明显，来人赶紧奔了过来，把白苏紧紧的拥进自己的怀里，嘴里安慰着：“不怕，白苏，不怕，你已经安全了。”
　　白苏想起他晕倒之前看到叶钦，心情有些复杂，这个人，他明明最恨的这个人，关键的时刻，是他救了自己，罢了，也许这就是他的命吧，眼睛闭了闭，白苏安心的靠在叶钦宽大的胸怀里，感受着那里传来的名为安全感的东西。
　　白苏的温顺让叶钦有些惊讶，不过想着他之前遭受的那些，也可以理解，毕竟那样的遭遇，任谁遇到都会受不了的。
　　想起云峰，叶钦的眼神暗了暗，这个云家，彷佛隐藏着什么巨大的秘密，就连云家两兄弟，也远不像外表看起来的那样呢。
　　这时门外响起了敲门声，云天河的声音传了进来：“钦，我可以进来吗？”
　　白苏听到云天河的声音，挣扎着想从叶钦的怀里退出来，却被叶钦紧紧的抱着，挣扎不开。
　　“进来吧。”
　　云天河推门进入，在看到叶钦把白苏紧紧抱着怀里的时候，愣了愣，却也只是一瞬间，他就恢复了正常的神情，说到：“白苏，你醒了。”
　　白苏现在对云家人是没有什么好感的，所以面对云天河这个算的上是他哥哥的人，也不知要说什么，只是沉默着。
　　云天河早就知道了事情的过程，在云家，这样的事情本就不是什么秘密，更何况，叶钦他们是老太爷吩咐送过来的，还把他从温暖的被窝里给叫了起来，只是为了给白苏检查身体。
　　白苏身上明显凌虐的痕迹触目惊心，云天河知道那都是自己的父亲做的，心里很是惊讶，自己的父亲虽然跟自己不亲，但是一直也都是谦谦君子的形象，作为那么大一个集团军的参谋长，可谓是位高权重，平时就很注重自己的形象，想不到这次为了白苏居然会变成这样，看来，十九年前的那件事，是真的有隐情啊，只是那隐情到底是什么，他却无从得知，毕竟当事人之一的宋清澜已经死了，自己的妈妈整日沉默着，痛苦着，而父亲就更不会说了，看来真的只能是一个谜了。
　　目光复杂的看着白苏，再看看叶钦，想起自己的弟弟，心里莫名的有些烦躁起来，天泽心里有恨，他却没有，他离开妈妈的身边比较早，所以对于妈妈的痛苦没有太大的感觉，而天泽因为一直跟妈妈在一起，从小就在妈妈的痛苦中长大，感染着那痛苦，所以天泽的个性也就更加的阴暗，更加的自私，现在白苏出现了，只怕天泽不会轻易的罢手。
　　三个人都没有说话，叶钦只是抱着怀里的白苏，大手一下下的在白苏身上拍着，白苏心里很是安心，他很久没有这么安心过了，以前这种感觉都是养父给他的，现在叶钦陪在他的身边，他的情绪被很好的安抚了下来，刚才那恐惧的感觉，也彷佛一下子散去了。
　　他身上的伤已经被云天河处理过了，大大小小的伤遍布全身，让身边看着的人都感觉到触目惊心，可是这个时候他也没有太大的感觉了，只是昏昏沉沉的想要睡了。
　　叶钦见白苏睡着了，把他轻轻的放了回去，正想和云天河出去说话，可是白苏的手紧紧的抓着他的衣角不肯放开，叶钦看着他孩子气的模样，嘴角大大的咧开了，他的白苏，要接受他了吗？
　　云天河别过了脸，不去看白苏的手和叶钦的笑脸，心里怪异的感觉，让他不敢直视。
　　最后叶钦也没有和云天河说什么，因为他一直在病房里陪着白苏，云天河自己回去了。
　　第二天，白苏刚醒来，房间里就来了一位贵客，云老爷子亲自出现了。
　　白苏看着云震霆，那个以慈爱眼神看着自己的老人，那个一心想要让他回到云家的老人。
　　“白苏，是爷爷对不起你。”云震霆看着白苏苍白的脸，知道这个孩子受罪了，云峰做的事情比畜生还不如，他真想打死他，可是那终究是自己的儿子啊，叹了一口气，继续说道：“你爸爸他……”
　　白苏听云老爷提到云峰，脸色一下子惨白下去，叶钦忙走过来，安抚的拍了拍白苏的肩膀。云震霆看着架势，估计白苏是不想再听到云峰的名字了，于是不再提起，只是让白苏好好的休息，他保证会给他一个安全的环境。
　　云震霆的保证还是有用的，最起码，云家暂时可以保证白苏的安全，叶钦也稍微安心了一些，他最近还要下部队一次，虽然他心里有一千个不愿，可是现在是关键时期，这次演习对他来说很重要，他必须要去，可是他又不放心白苏，更不放心把他托付给别人，自己的三个兄弟现在是一个都靠不住，云震霆出面保白苏的话，那他就放心多了。
　　白苏在云天河的医院里躺了三天，他身上的伤倒是很快就好了，整天都在输着昂贵的营养液，那是云震霆交待的，其中还有一些静心凝神的药，白苏对于那晚的伤，感觉倒是淡了许多。
　　叶钦下部队去了，欧阳锦辉来看过他，甚至欧阳老爷子也来看他了，不过大家对于白苏受伤的原因到都没有多问，叶钦对外的说法是白苏在回来的时候碰上了打劫的，然后就受伤了。
　　欧阳老爷子很是愤怒，他们军人居然还有人敢打劫，真是无法无天，他甚至打电话给军医大的校长，让他整顿校园周边环境。
　　白苏躺到第三天的时候就不肯再躺下去了，他身上的伤其实不重，主要是他心理上受到的伤害比较重，只是这些天过去了，他也不能总是沉浸在那痛苦当中，他迫切的需要做些什么事来转移那伤害的感觉。
　　所以他想回学校去上课，他本来就是学生，学习可以给他带来快乐。
　　于是在白苏强烈的要求下，云老爷批准他出院了。
　　叶钦不在，是云天河送他回去的，白苏本来要自己回去的，可是云天河根本就没有给他拒绝的机会，就直接把他给送回了宿舍。
　　白苏回到久违的宿舍，三个室友都知道他受伤了，见他回来，免不了问来问去，白苏按照之前的说法回答了他们，也不是他想骗人，只是这样的事情，父亲对儿子不轨，又怎么能让别人知道。
　　云天河把白苏送到宿舍，却没有离去的意思，白苏心里有些尴尬，他现在对云家的人都有心理阴影了，他心里巴不得云天河快走。
　　云天河上下打量了一下白苏的宿舍，看到白苏的床头贴着穴位图，于是问道：“白苏，你也会按摩吗？”
　　“会的，”白苏也看着那张穴位图，好多天没有看了，他的手指在那些穴位上一一划过。
　　“真好，那你以后可以来帮我按摩吗？”云天河笑嘻嘻的，妖媚的脸上一片光明，看的宿舍里的四人都瞪圆了眼睛，心里直感叹妖孽啊。
　　在这样的笑容下，白苏自然是答应了要给云天河按摩。
　　他的回答大大的取悦了云天河，云天河总算是带着满意的笑容走了，白苏坐回到自己的床上，他的精神其实还是不太好，这个时候，叶醇靠着他坐下来，说到：“白苏，后天是我的生日，我在酒店里开party，你也一起来吧。”
　　“这个，”白苏不喜欢这样的环境，他直觉想说不去，可是叶醇没有给他说出来的机会：“人家跟哥哥是同一天的生日哦，两个人的生日，白苏你一定要来的。”
　　两个人？叶蓉吗？白苏笑了笑，怎么会那么巧，两兄弟一天过生日，既然这样：“那好吧。”
　　叶醇见白苏答应了，心里吁了一口气，哥哥交待了，让他一定要把白苏给带去，幸亏白苏答应了，不然他会被叶蓉给骂死的……
　　迷情白苏 上部 第六十六章 情逝
　　章节字数：2773 更新时间：11-07-01 18:13
　　接下来的几天，白苏过的还比较舒心，云家那边没有人再来找他，白苏也懒得想是什么原因，云老爷说了要保证他的安全，最起码能够阻止云峰再来骚扰他。
　　白苏整天都沉浸在学习当中，一个学期就快要过去了，眼看就要考试了，完了就是寒假，白苏想着放假了就回去和养父一起过春节，来到这个城市不过半年的时间，他的世界发生了天翻地覆的变化，从小认识到大的身体，甚至从来没有想过的身世，白苏有种感觉，照着这样的一个情形，他能够顺利把这五年大学给念完就不错了。
　　白苏微微的叹了一口气，慢慢的从图书馆往回走，叶钦下去演习，大概要到放假前才会回来，之前云峰的那次，让他们两人的关系倒是有了一定的好转，白苏也不是那么排斥了，毕竟在这样的城市里，身心都是那么无助，有个人可以依靠，最起码也是好的，哪怕那人要的只是他的身体。
　　自嘲的笑了一下，修长笔挺的身影站在校园草地上，望着蓝蓝的天空，那眼中的清澈有些暗淡，他的身体，那样污浊不堪的身体早就不是他的了，谁爱要谁就要吧。
　　文筱筱远远的看着白苏，看着白苏明显暗淡的神情，心里微微一痛，之前的埋怨刹那间烟消云散，那人还是她最爱的白苏。
　　叶钦可是用了死劲来解决她和文少连，后来不管文少连怎么游走，都无法改变他们离开的事实，连家里，这次都没有站在他们这边，那之后没有多久，文少连就去了德国，而她，文家的千金大小姐，去了乡下援助，她才一个大三的学生，就被发配到了那么远的地方。
　　叶钦的能力，可真是强呢。可是文筱筱心里有些怨恨，就是那天之后，再也没有见过白苏来找他，虽然她心里并不希望白苏来找她，她不知道要怎么跟白苏解释那天的事情，她不希望自己在白苏心中变成一个坏女人，可是白苏的不闻不问还是伤了她的心，让她在乡下的日子里，忍住种种的伤心，没有出现在他面前。
　　可是那刻骨的思念，像小虫子一样啃噬着她的心，她终于忍不住，趁着叶钦不在，跑来偷偷的看他，只是，白苏好像不开心，他不开心，只是这不开心，可有半分是为了她？
　　白苏感觉到有视线在他的身上，往四周看了看，却没有看到人，只有三三两两的同学从这里经过，看到他的时候礼貌的跟他笑笑，可是空气从传来了一丝甜甜的香气，那熟悉的气味让白苏在心底深深的叹了一口气：筱筱……
　　他依然站立着，没有说话，筱筱依然躲在暗处，没有走出来的勇气，可是他们谁都没有离开，就这样静静的站着，用这种方式，哀悼他们逝去的爱情……
　　天色越来越暗，文筱筱再看了一眼她深爱的男孩，黯然离去。
　　空气中的那丝香气没有了，白苏深深的闭上了眼睛，也罢，他这样的人，如何还配得上那清纯美好的筱筱啊……
　　口袋中电话响了，是叶钦打来的，因为知道这个号码的只有叶钦，白苏看着手机上跳动的来电显示，怔愣了半响，才接起电话。
　　“怎么这么久才接电话？”叶钦纯男性的浑厚声音响起。
　　“怎么了？”白苏没有回答他的问题，用一贯说话的方式跟他说话。
　　话筒那边传来了叶钦低沉的笑声，下来这么些天，他是真的很想他，想念他美好，想念他清冷的表情，当然更加想念他在床上时的特别，而这一切，都是属于他，每当想到这里，他都恨不得飞回去，把这个美好的人儿给拥在怀里，狠狠的爱他。
　　可是他不能，所以他能做的，只有每天给他打电话，听听他清冷的声音，听他冷淡的回应着自己，可是即使这样，他还是会觉得心里喜滋滋的，他知道他没有救了，他中毒了，他的兄弟们跟他都疏远了，他也不在意，他现在是热恋中的毛头小伙子，眼中只有爱人。
　　白苏清冷的跟叶钦说了两句，就挂了电话，虽然心里有了依赖，但要让他喜欢上叶钦，那还离得十万八千里呢。
　　转身回了宿舍，才到楼下，就看见叶醇一脸焦急的站在宿舍楼外面，看见他就赶紧跑过来，说到：“白苏，你跑哪里去了，真是急死我了，快点，晚了就来不及了……”说完拉着白苏就走。
　　白苏有些莫名其妙：“要去哪？”手里还拿着书包，就被叶醇给拉着走了。
　　“我的生日party啊，上次跟你说过的，你不会忘记了吧？”叶醇停下来，狐疑的看着白苏。白苏尴尬的笑了笑，他是真的忘了，而且叶醇当时也没有告诉他到底在那一天，不过：“那我也不能这个样子去啊，你得让我换件衣服。”
　　“对哦，”叶醇一拍脑袋，赶紧推着白苏往回走：“你赶快回去换，穿帅一点啊，今晚我哥可是邀请了很多漂亮妹妹的。”
　　白苏被叶醇这样一闹，心情倒是好了一些了，快步的回到宿舍，梅清云他们都已经先去了，就留下叶醇在这儿等他，学校生活终究是枯燥的，好不容易有了可以玩闹的机会，跑的可都比兔子还快。
　　白苏换上了他初来时的那套衣服，衬衣和休闲裤，叶醇也没太大意见，谁叫人家帅呢，既然帅，那穿什么都好看，就算是便宜的东西，也可以穿出大牌的感觉。
　　车子已经等在校门口了，叶家可是有特权的，像他们这样的人，想要出校门什么的，哪里会有人拦着，所谓的校规，都是给那些普通人制定的，他们这样的世家子弟，根本就不在校规约束范围之内。
　　叶醇的生日会开在B市很有名的一家星级饭店里，和上次叶钦那私人会所不一样，这个饭店的一切设置都很年轻时尚，而且还是开放式的，没有什么身份限制，空旷的草地上，几张大大的长桌，各种各样的美食摆放其中，大厨在一边热火朝天的烤制着烧烤，啤酒饮料什么的随处可见，伸手可取，年轻人的奔放在这里随处可见。
　　白苏对于这个环境倒是有些喜欢，开放的环境让人感觉没有那么多的压抑，大家可以尽情的嬉耍，就算是脱了鞋在草地上打个滚，也没有人会管你。
　　白苏手里拿了一杯橙汁，看着叶醇和梅清云他们在那边唱歌，嘴角泛着淡淡的笑意，他把自己隐身在黑暗当中，这样的环境，他始终是一个过客。
　　“怎么不过去跟他们一起玩？”低沉好听的声音在他耳边响起，把白苏吓了一跳。
　　回过头去，就看见叶蓉噙着笑意站在他身后，身材高大的他穿着一声白色的休闲服，显得精明又贵气。
　　“我不会唱歌。”白苏见是叶蓉，也笑了，他现在对于有人站在他身后都有心理阴影了。
　　叶蓉看着眼前的白苏，看着他脸上明媚的笑容，那笑容，是只给他一个人看的，过不了多久，这个人，就完全属于他了。
　　“你今天生日？”白苏问他。
　　“嗯，很奇怪吧，我们家人都觉得很奇怪，不过这的确是一个巧合，没有任何故意的成分在里面。”叶蓉解释着他和叶醇同一天生日这件事。
　　“嘿嘿，”白苏不好意思的笑了笑，他确实觉得很奇怪，确实想着叶蓉的父母是不是故意的，为了将来过生日的时候只用准备一次就好了。
　　这个时候，叶家父母和长辈出来了，还有叶家的老爷子，也就是叶钦的爷爷。
　　迷情白苏 上部 第六十七章 生日聚会
　　章节字数：2562 更新时间：11-07-01 19:05
　　叶蓉忽然拉过白苏的手，就往叶老爷子那边走去，白苏皱着眉想要挣脱，叶蓉却抓他手抓的很紧：“去见见我爷爷。”
　　叶老爷子就在不远的地方，白苏也不好再怎么挣扎了，只是两个男人这样拉着手，实在是奇怪，所幸，到了老爷子面前的时候，叶蓉就放开了他。
　　“爷爷，这个是白苏，小醇的同学，我在医大的时候带过他。”
　　“叶老爷子好。”白苏有些手足无措，叶钦的爷爷是一个级别很高的领导，比欧阳老爷子的级别都要高，白苏都不知道自己是应该敬礼还是应该鞠躬。
　　谁知这个叶老爷子呵呵的笑了，他看着白苏说道：“不用紧张，白苏，你的名字可是如雷贯耳啊。”
　　“啊？”白苏呆了呆，俊美的脸庞染上了一丝的红晕，炫目不已。
　　周围的人看着这样的白苏，都有些怔住了，乖乖，难怪文筱筱当初非要和叶钦解除婚约了，这样一个天仙一样的人儿，可是比叶钦那个大老粗好太多了。
　　叶家人当下感叹起来，叶老爷子笑的更大声了：“当初筱筱为了你和钦儿解除婚约，我还在想她怎么那么没眼光，居然看不上我家钦儿，现在看来，倒是老头子我是井底之蛙了。”说完，拉过白苏的手，亲热的说到：“走，白苏，陪爷爷到那边去聊聊。”转过身，对着站在一边的叶蓉说到：“蓉儿也来吧。”（呃，蓉儿，自己寒一下……）
　　叶蓉身边的一位美妇激动的推了叶蓉一把，叶蓉回过头给了自己母亲一个安抚的笑容，这边白苏也回过头来不安的看了叶蓉一眼，叶蓉忙把自己母亲推过去，说到：“白苏，这是我妈妈。”
　　“伯母好，”叶蓉的妈妈一看就是大家闺秀，长的很美，一点都不像有叶蓉这么大孩子的人，文丽看着白苏笑着说到：“白苏啊，我经常听小醇和小蓉提起你，你家在外地，逢年过节就到家里来啊。”
　　一席话说的是有情有义，白苏都感觉到了浓浓的诚意，可是云老爷子的表情却很是不以为然，对白苏说到：“小白，我们到那边去坐。”
　　云老爷的话有谁敢不听，白苏冲着文丽歉意的笑了笑，就跟着云老爷走了，叶蓉也跟了过来。
　　一行人在草地边上的圆桌那坐了下来，马上就有侍应生端来食物和饮料，叶老爷身边一直站着两个高高大大的年轻人，白苏想那就是传说中的保镖吧，那种专门给高层领导配备的保镖。
　　“白苏啊，听欧阳说你的理疗水平不错啊，一直让我来找你试试。”叶老爷高大的身体坐在椅子上，那慑人的气势，影响方圆十米之内。
　　“没有啦，欧阳老爷子太夸奖了。”白苏有些不好意思，像他们这样的大领导，都配有专门的理疗师，而且都是很有经验的，哪里是他这样的小菜鸟可以比的。
　　“不用不好意思，一看你就知道你会是一名好医生的，”叶老爷犀利的眼神一直看着白苏，这个孩子眼中的清澈，果然如欧阳所说，看着边上一直含笑没有说话但眼神却在白苏身上的叶蓉，想着最近叶蓉的变化，果然是近朱者赤，他满意的点了点头。
　　这个时候，远处有了一阵骚动，引得他们这边的人都抬头望去，只见那边走过来一个穿着军装的高大的中年男人，那人一副风尘仆仆的模样，叶蓉看到来人也激动的站了起来：“二叔。”
　　白苏正奇怪着来人的身份，隐约看到了来人肩上的星星，心里惊了一下，想着自己是不是也要站起来，却被一只手给按住了，是叶老爷，他低声在白苏耳边说道：“那是我的二儿子，叶钦的爸爸。”明明是很普通的一句话，可是从叶老爷子嘴里说出来，就似乎多了许多，白苏觉得自己的手心里都是汗，身上彷佛承受着巨大的压力，他转过身看向叶老爷，对方却很是镇定，什么意思都没有。
　　说话间那人就大步的向他们走来，英俊的脸上还可以看出叶钦的一些眉眼，这两父子还真是像呢，叶霄鹏走到两人身边，对着叶老爷子恭敬的喊了声：“爸。”
　　叶老爷子看着自己最疼爱的这个儿子，眯着眼睛说了声：“回来了，坐下吧。”
　　叶霄鹏于是就在叶老爷子的对面坐了下来，很自然的，他的眼睛就看到了白苏，眼神中浮现出了些许的疑惑。
　　“这个是白苏，叶醇的同学，很厉害的理疗师哦。”叶老爷子自动为他解答了疑问，然后像忽然想起什么似的说到：“白苏应该也认识钦儿吧？”
　　白苏个性一向清冷，可是此时的他却倍感压力，这个叶老爷子可真不是普通人，不过最重要的，恐怕还是自己心里有鬼吧。
　　在心里苦笑了一下，白苏说到：“是的，我在下面训练的时候就是叶师长的兵。”
　　叶霄鹏露出了了然的笑容，叶蓉看出了白苏的不适，于是开口说到：“爷爷，我带白苏去喝点东西吧？”
　　叶老爷子点了点头，白苏于是如释重负的站了起来，逃也似的离开了。
　　他不知道的是，在他身后，两双眼睛一直盯着他，过了许久，叶霄鹏才开口说道：“爸，他就是那个孩子？”
　　白苏和叶蓉找到了叶醇他们，叶醇他们正在玩你猜你猜，一群男那女女，疯的厉害，白苏看着一会儿，并没有加入他们，叶蓉也站在他的身边，全程担当护花使者。
　　这个职务是非常必要的，因为白苏特别的外形，在今天来的这群人当中是相当养眼的，有好些人都在打听他的身份和来历，不过因为白苏之前做过医大的形象代言，所以也有不少人知道他。
　　礼貌的谢绝了一个女孩跳舞的邀请，叶蓉把白苏带到了大厅里，相对于外面的热闹，这里相对要安静了很多。
　　“叶钦的爸爸在国外执行维和任务，已经有两年没有回来了。”叶蓉向白苏介绍着叶霄鹏的情况。
　　白苏不知道要做什么回答，只是淡淡的答了声：“哦。”
　　叶蓉仔细的看着白苏的表情，发现他是真的不在意，心里稍微的松了口气，这个时候，一个适应拿着两杯饮料走了过来，叶蓉拿起其中的一杯，递给了白苏。
　　白苏没有怀疑什么，轻轻的抿了一口。
　　叶蓉看着白苏喝了那饮料，自己也拿起一杯喝了一口，两人都没有说话，过了好久，叶蓉才说道：“你和叶钦……”
　　白苏猛的抬起头，看向叶蓉，眼睛中充满了大大的惊讶。
　　“那晚，你和叶钦去酒店，我看见你们了。”叶蓉的话语中充满了苦涩。
　　白苏的头轰的一声爆炸了，他就知道，他如果继续和叶钦保持这种关系的话，迟早会被人给知道的。
　　看着白苏瞬间苍白的脸，叶蓉急切的抓住白苏的手，说到：“是他逼你的，是不是？”
　　迷情白苏 上部 第六十八章 阴谋
　　章节字数：3050 更新时间：11-07-02 22:05
　　白苏看着急切的叶蓉，心里闪过当初和叶钦协商时的情形，又闪过那晚遇到云峰时叶钦宽厚的温暖，其实所谓的恨，也不过是心有不甘时的发泄，等到真心回想起来的时候，却也觉得，那恨，并不是完全不可消除的。
　　叶蓉看着白苏的犹豫，他眼底的痛更沉了，加重了手上的力道，他贴近白苏，细细的看着他，说到：“你在犹豫，白苏，你爱上他了？”
　　叶蓉的话像一个棒子一样打在白苏的心上，他惊恐的抬起头，看着叶蓉，然后拼命的摇着头，却什么话都说不出来。
　　见他这个样子，叶蓉强迫自己镇定下来，他放松了对白苏的钳制，转而把他揽进自己的怀里，轻声的说到：“白苏，你不要怕，等我得到了一切，就会把你从叶钦手里给救出来。”
　　白苏正在心慌意乱中，因此对于叶蓉说了什么并没有听的太清楚，只是低垂着头，没有说话。
　　叶蓉见白苏没有反驳，心里一阵惊喜，于是继续说道：“白苏，等这一切结束后，你愿意和我在一起吗？”
　　白苏没有反应，叶蓉于是喊了他几声，总算把他的魂给喊回来了，见白苏一脸的茫然，叶蓉只好把自己的问题再重复了一遍。
　　哪知白苏看着他一副见了鬼的模样，开始拼命挣扎起来，叶蓉顿时心里一阵气闷：“怎么？你不愿意吗？叶钦就可以吗？”
　　白苏根本就不是这个意思，他根本就不想和男人在一起，不论这个人是谁，而且现在的情形，如果他真要和一个男人在一起，那还不如和叶钦呢，毕竟他对叶蓉也没有那方面的感情啊。
　　“叶蓉，我根本就不喜欢男人。”白苏试图跟他解释。
　　可是叶蓉却不信：“那你和叶钦在一起的时候，我听见了，你的销魂的叫声，还说你不喜欢，还是你天生就是一个淫荡的人？”
　　这话绝对戳到了白苏的痛处，白苏的脸沉了下来，也不挣扎了，就这么冷冷的看着叶蓉。
　　叶蓉被他眼中的冷意给刺到了，他是真的心疼白苏，他想了很多种可以打到叶钦的方法，白苏其实是最后一种，如果不是万不得已，他根本不会用，可是，看着白苏的眼神，难道他不在的这段时间，真的发生了他不愿看到的事情？
　　叶蓉没有放开白苏，两人就这么冷冷的对峙着。
　　过了好一会儿，叶蓉才开口说道：“白苏，如果你知道叶钦做了什么的话，我想你是绝对不会原谅他的。”
　　哪知白苏根本就不想知道叶钦做了什么，因为叶钦做了什么与他无关，而且就算他不与叶钦在一起，难道就会与他叶蓉在一起吗？他白苏是一个自由的人，人格上的自由和感情上的自由，他绝对不会依附任何一个男人，可是这点，叶蓉和叶钦都不懂，他们都在按照自己方式来理解白苏，那是他们那个世界的思维方式。
　　想到这里，白苏的眼里浮现出了一丝的嘲讽，这嘲讽并不是针对叶蓉的，可是看在叶蓉眼里却格外的刺眼，他的心钝痛起来，一下子放开了抱着白苏的手。
　　“我不管他做了什么，我根本就不在意的一个人，又谈得上什么原谅不原谅呢？”白苏的眼睛看向了外面喧闹的人群，眼中有着淡淡的疏离感：“我不属于这里，我早晚会走的，叶老师，你不应该在意我的，叶钦也一样，等他放开我我就会离开这里的。”
　　叶蓉真不知道自己是应该高兴还是应该不高兴，白苏说不在意叶钦，他很高兴，可是他说他不属于这里，也让他无法高兴起来。
　　“那么，你要怎么才会留在这里？”
　　“我不属于这里，这里没有我在意的人或事，等我完成我的任务，我就会回去了。”白苏想着叶钦的要求，他的任务就是满足叶钦，等到他厌烦为止，白苏甚至在想，只要叶钦说厌烦他了，就算书没有念完，他也打算走了，这个地方真的不是他要呆的地方。
　　叶蓉沉默了，他的眼睛炽热的看着白苏：可是白苏你知道吗？我却不能让你回去，如果你走了，那我要怎么办？
　　看了一眼外面依然热闹的人群，却忽然听见白苏的声音，淡淡的说到：“你给我下药了是吗？不就是这样一具身体，如果你要的话，尽管拿去就是了，何必为了我坏了你的良心。”
　　叶蓉闻言心里一惊，本能的开口说道：“不是的，白苏，我……”
　　“我不管你和叶钦之间有什么矛盾，你们要怎么斗是你们的事情，你只要记住，如果你把叶钦狠狠的击倒了，之后就放过我吧……”白苏深深的叹了一口气，他的身体越来越没有力气了，他只有靠在叶蓉身上说话……
　　叶蓉看着靠在他身上的白苏，这是最快最有效打倒叶钦的方法，他犹豫了很久，可是上次在酒店看到叶钦和白苏之后，他就决定走这一步了，叶钦现在拥有的一切都应该是他的，只要怀里这个人出现，所有的一切就都是他的了，包括白苏。
　　“放心白苏，我一定会保护你的。”坚定的话说出口，可是白苏已经听不见了，他已经彻底晕了过去。
　　叶蓉将白苏打横抱起，然后大步的离开了房间……
　　外面的草地上，依然是一片热闹，寿星要切蛋糕了，却没有了叶蓉的身影。
　　叶蓉的妈妈说要派人去找的时候，叶老爷子神秘的笑了一下，然后说道：“不用找了。”文丽还想说什么，却被叶霄鹏给制止了，他看着自己的父亲，想着自己的儿子，再想到那个少年，自己父亲要解决的人和事，那是没有人可以改变的。
　　叶钦终于盼到演习结束回来了，他心里很是迫切，虽然每天都有打电话，可是他还是很想念白苏，又担心云家的人找白苏的麻烦，只是他演习的地方是封闭的，而且这次演习对他接下来的竞选很重要，容不得他分心。
　　这次进常委的竞选，可以说是叶老爷给他准备好的路子，只要进了常委，以后叶家除了老爷子就是他了，欧阳锦辉也会竞选，如果没有意外的话，会和他一起当选，所以欧阳锦辉也去演习了，估计也差不多回来了。
　　叶钦回到家，放下东西收拾了一番以后就打算出门去找白苏，可是却在临出门时接到电话，说是他父亲回来了，让他回去爷爷那里。
　　父亲回来了？叶钦估计得到是为了自己回来的，所以没有再犹豫，不管有多想念白苏，他都只能先回爷爷那边去了。
　　高大的身影出现在叶老爷的祖屋里的时候，家里已经是人满为患了，各种各样的亲戚都来了，叶霄鹏看见叶钦，就向他走过来。
　　两父子见面，本来应该无比温馨，可是叶钦却只是淡淡的和叶霄鹏打了个招呼，叶霄鹏也没有在意，毕竟像他们这样的家庭，所谓的父子亲情，还不如上下级来的牢靠。
　　“竞选准备好了？”叶霄鹏淡淡的问到。
　　“应该没问题了。”叶钦胸有成竹的说到。
　　“呵呵，”叶霄鹏神秘的笑了一声，看着叶钦，慢慢的说到：“你没有什么弱点落在别人的手上吧？”
　　“弱点？”叶钦立刻警觉起来，父亲不是知道什么了吧，如果父亲知道的话，他又看了眼自己的爷爷，那他……
　　“你亲爱的堂兄，正在给你准备一份大礼呢，钦儿，你太大意了。”叶霄鹏云淡风轻的说着，彷佛那是与他无关的事情。
　　叶蓉？叶钦不露痕迹的扫了眼家里，并没有看到叶蓉的身影，他会掌握自己什么弱点？难道是那件事……
　　看着叶钦已经明显变化的表情，叶霄鹏摇了摇了，说到：“就你这样还想当常委，你让我说你什么好啊，”说完，示意叶钦跟他上楼进了书房。
　　在书房里，拿出一叠照片递给叶钦，那照片上，赫然是叶蓉和白苏两人相互依偎在一起说话的场景，然后越往下看，就是白苏和叶蓉两人全裸的照片……
　　（十一点二更，比赛结束了，感谢所有给夭夭投了票的亲，夭夭一定会继续努力，把白苏给继续下去，直到白苏得到他的幸福，亲们也千万不要弃白苏而去哦……）
　　迷情白苏 上部 第六十九章 谁的阴谋
　　章节字数：2655 更新时间：11-07-02 23:07
　　叶钦越看照片，眼中的狠厉就越深，白苏所有的美好，原本只有他看的见美好，却也在叶蓉身下开放，那迷醉的眼神，那微启的双唇，叶钦彷佛能听见那双唇中溢出的甜美声音。
　　手指在照片上掐出了深深的指印，过了好一会儿他深吸了一口气，镇定下来：“这照片是从哪里来的？”
　　叶霄鹏看着叶钦，慢吞吞的说到：“那晚叶醇过生日，白苏也来了……”眼中精光闪过，自己的儿子确实是被气疯了，这个时候他问的不应该是这个。
　　果然，叶钦听到这话，怒气更甚了，他狠狠的甩下手中的照片，转身要走……
　　“你去哪里？”叶霄鹏的声音从身后传来。
　　叶钦站住没有说话，身后传来了叹息声：“你堂兄一会儿会来找你，你先听听他怎么说吧。”
　　叶钦的身形顿了顿，然后打开门走了出去。
　　果然，在楼下，他遇到了叶蓉，叶蓉看到他的时候，露出了一抹有深意的笑容，而叶蓉的脸色，也格外滋润，滋润的让叶钦有了杀人的心思。
　　满屋子的人，没有人注意到这两人之间的波涛汹涌，只有叶老爷子，跟人说话同时，眼角看向自己的这两个孙子，对于自己孙子之间的这种争斗，他其实是乐于见到的，至于无关紧要的人，当然是要拿来牺牲的，想起白苏那张比女人还漂亮的脸，在心里冷哼了一声，漂亮的女人不可靠，漂亮的男人更不可靠。
　　聚会结束的时候，叶蓉果然来找了叶钦，想要和他谈一谈，而叶钦压住自己心里的怒火，冷冷的答应了。
　　叶蓉的卧室，在大宅的三楼，一个比较僻静的地方，他们都是叶家的嫡系子孙，在大宅里都有自己的住处，虽然他们平时都不住在这里。
　　叶蓉的卧室风格很简单，其实叶蓉并不是那种花花公子似的人物，他的生活一向很严谨，而为人又很勤奋，在世家子弟中是个口碑很好的人。
　　叶钦可没心思欣赏叶蓉的卧室，他冷着一张脸，看着坐在沙发上的叶蓉。
　　叶蓉看着叶钦这样，也不拐弯，直接说道：“我想你最好放弃这次的竞选。”
　　叶钦冷笑了一声：“叶蓉，你在说梦话吗？”
　　“我从来不说梦话，你不光要放弃竞选，而且还必须放开白苏。”叶蓉表情认真的看着叶钦，说道。
　　“凭什么？”叶钦不怒反笑：“就凭你知道五年前的那件事吗？”叶蓉手里有的把柄，他能想到的只有这个了。
　　“白苏就是那个孩子。”
　　叶钦脸上的笑容瞬间僵住了：“白苏？他是那个孩子？”叶钦直觉叶蓉在骗他：“那个孩子当时都快要死了，他怎么会是白苏？”
　　叶钦不敢相信，他高傲的神经有些崩溃了，如果白苏是那个孩子的话，那么他怎么可能不记得自己，不记得锦辉，还有天河天泽，遭遇了那样的对待之后，那刻骨的痛，怎么可能还表现的那么若无其事。
　　彷佛看出了他心里的想法，叶蓉说到：“当时那个孩子确实快要死了，可是我救了他，后来他就是我的人了，他想要报仇，我就把他带到这儿来了。”
　　叶蓉说出了早就准备好的说辞，他一直都知道白苏就是那个孩子，白苏是他用来对付叶钦的最后的武器，可是他没有想到，自己也会爱上白苏，不过没有关系，等到解决叶钦之后，白苏一样是自己的。
　　叶钦的表情有些慌乱了，他不相信，可是他想到了父亲给自己看的那些照片，白苏和叶蓉，他们是真的在一起的。
　　白苏真的在骗他，他就是那个孩子，可是他隐藏的那么好，眼眸中甚至没有一丝遭遇过痛苦的痕迹，当初他和锦辉从一开始就怀疑他的，就是因为他的眼神过于清澈，不像是受过痛苦的人，所以他们放弃的了追查，而他，也义无反顾的陷了进去，现在，却由叶蓉来告诉他，他就是那个孩子。
　　叶钦的心里瞬间冷了下去，没有人可以骗他，骗他的人，都要付出代价的。
　　“你现在告诉我这些，就是想让我退出竞选？”
　　叶蓉深深的看着叶钦，眼中有着仇恨的快意：“是的，你不光要退出竞选，还要放弃白苏，他是我的。”
　　叶钦的指甲已经深深的嵌入了肉里，好毒的计谋，既要江山又要美人。
　　“那个贱人骗了我，我不会放过他的，我可以退出竞选，但是我要那个人，不然，我们就来个鱼死网破。”
　　“叶钦，你没有资格跟我讨价还价，白苏我是一定要的，而你所谓鱼死，却绝不会网破，这点你比我清楚。”叶蓉怎么会让白苏落入叶钦的手中，利用了白苏已经让他很不忍了，他一定要保护他。
　　叶钦死死的看着叶蓉，忽然笑了：“叶蓉，你爱上他了，一个贱人罢了，现在他为了你骗我，将来也会为了别人而骗你，这样的人，你也会爱吗？”
　　叶蓉被叶钦一口一个贱人弄得有些发怒：“爱不爱是我的事，不用你多说，我告诉你，这件事情，你没得选择，不然，白苏就在那儿，如果他把五年前的事情说出来，你还有欧阳锦辉，不要说当常委，得直接去蹲监狱了，毕竟那时候的白苏连十四岁都不到。”
　　叶钦当然知道这其中的厉害，他确实没得选择，不得不说，叶蓉好计谋，他这次，是输得彻底。
　　“好，叶蓉，算你狠，不过你不要太得意了，常委那个位置可不是终身的，你坐上去了，就要小心有一天不要被别人给拉下来。”说完，怒气冲冲的离开了。
　　叶钦一走，叶蓉就瘫软在椅子上，叶钦的气场确实强大，他做了那么长时间的准备，真到了对峙的这一刻，天知道他心里有多忐忑，而他也不知道白苏和叶钦是否交心了，如果白苏把一切都跟叶钦说了的话，那输的就是他了。
　　不过还好，看来白苏并没有爱上叶钦，叶钦也什么都不知道，所以这次他赢了，不光赢得了他要的地位，他还赢得了白苏。
　　想起白苏，他的心里柔软起来，想起那晚，那漂亮光洁的身体，他只是看着就控制不住自己，可是他最后还是控制住自己了，他在那身体上烙上了自己的印记，却没有做到最后，他希望他们的第一次是在白苏清醒的时候进行的，这样他就可以看见白苏沉溺的美好。
　　不过，对于白苏对叶钦的态度他也很疑惑，白苏好像完全不记得之前的那件事了，难道是太过痛苦所以遗忘了？但是叶蓉是不会去问他的，毕竟这样的事情，忘记了就算了。
　　现在胜利的是他，不是吗？
　　叶蓉的胜利，叶钦的挫败，全部看见了两个人的眼里。
　　叶霄鹏关掉了电视上的监控，笑着对坐在一边的叶老爷说到：“爸，好计策啊。”
　　叶老爷阴着脸笑了笑：“我叶家最优秀的子孙，怎么能跟一个男人在一起，兄弟隔墙，不能为了女人，当然更不能为了男人，哈哈……”
　　（全部都被算计了，可怜的叶蓉，可怜的叶钦，当然更可怜的是白苏……）
　　迷情白苏 上部 第七十章 恶魔的协议
　　章节字数：3315 更新时间：11-07-03 18:33
　　叶钦愤怒的离开了大宅，他恨不得马上就到医大去，把那个该死的骗子给找出来，让他知道欺骗自己的下场。
　　可是他不能，他答应了叶蓉，白苏是叶蓉的人了，他现在根本不能动白苏，想着白苏就要和叶蓉在一起了，他心里的愤怒就更甚了。
　　叶钦不能自持的一路飙车回到自己住的地方，将屋子给砸了个狼藉，可是这样仍然不能让他解除心头之恨，那个可恶的男人，居然会是叶蓉的奸细，想着那些暧昧的照片，想着白苏白玉一般的身体，叶钦都快分不清自己在气什么了，不过他从生气以来都没有想那个常委，而是一直在想着白苏，这点他自己却没有发现。
　　可是尽管气归气，但他无力回天，他心里太明白了，因为他不能跟叶蓉对抗，这里不光有他，还有欧阳锦辉，他不能因为自己，连累了欧阳锦辉。
　　想到欧阳锦辉，叶钦心里动了一下，他拿出手机，给欧阳锦辉打了一个电话，他必须要提醒锦辉，要有一定的防备。
　　电话接通了，那边很安静，欧阳锦辉静静的听他说了，然后问了他在哪里后就挂了电话，叶钦有些讶然，不知道欧阳锦辉怎么会这么镇定。
　　想想自己和欧阳锦辉那么多年的朋友，现在如果因为自己看人走了眼，让锦辉多年的经营打了水漂的话，那他就真的对不起锦辉了，所以他真的没有办法，他只有接受叶蓉的意见，并真的放开白苏。
　　手在墙上狠狠的捶了一拳，骨头甚至发出了咔咔的声音，叶钦都没有察觉。
　　正在这个时候门铃响了，叶钦心里疑惑着去开了门，门外，那三个人都来了，欧阳锦辉，云天河，云天泽，不知怎地，此时此景，叶钦的心里居然有些感慨起来，爱情算什么，朋友才是最可靠的啊。
　　三个男人进了叶钦的房间，看着叶钦明显失落的表情，都有些沉默，叶钦看着他们，笑了笑说到：“哥们，别这样，兄弟第一次在这种事上着了道，以后一定不会了。”
　　另外三个人看着叶钦强颜欢笑的模样，心思却各自不同，云天泽自从上次和叶钦要白苏被拒绝之后就一直没有和叶钦联系，并不是他已经放弃了，他心里对白苏的恨可是不会那么容易就消除的，他要为他自己痛苦的童年找个人买单。
　　“钦，到底是怎么回事，说来听一下吧。”欧阳锦辉还是先开了口，叶钦把之前和叶蓉的谈话又说了一遍，说完后，四个人都沉默了，而另外三人都被震惊了。
　　白苏居然真的是那个孩子？他们之前一直都有怀疑，可是最终都没有相信，因为白苏的眼神。
　　“他的眼神那么清澈，怎么会是那个孩子？”云天河想起白苏的眼神，那征服了很多人的眼神。
　　叶钦无奈的看向云天河，说到：“可是真的是他啊……”说实话，他也不想相信。
　　“那也不一定，如果他是有目的来的话，那么势必要掩饰自己，只能说明他是一个很有心计，很会掩饰自己的人。”说这话的居然是欧阳锦辉，他的眼神中此刻充满了嫌恶，彷佛他们说的不是那个之前他明显表示出好感的男孩。
　　云天河诧异的眼神看向了欧阳锦辉，带着点探究，细细的看着那个一向儒雅也脏话都不会说的男人。
　　欧阳锦辉丝毫没有受到云天河眼神的影响，他只是看着叶钦说到：“天泽这里有一些调查，本来不想说给你听的……”
　　“什么调查？”叶钦的头猛的抬了起来，看向云天泽。
　　云天泽的表情也有些复杂，他看着叶钦，想了一会儿才说道：“我爷爷之前去过白苏的家乡，后来我的人也去了，在那里他们调查到了一件事情，当初白苏考大学的时候，虽然分数高，但是被他们县里的一个领导的孩子给顶了下来，后来出面解决这个事情的，就是叶蓉，不然白苏根本就来不了这里。”
　　云天泽说完之后，叶钦猛的想到，之前叶蓉确实有说过，白苏是他带到这里来的，看来这真的不是什么秘密呢，是他太相信了，所以没有去进行分毫的调查。
　　云天泽看着叶钦，其实还有很多他没有说，白苏生活的如何贫困，他和养父是如何的相依为命，这些都是当初云老爷看到的，云天泽自己也看到了，这样的生活怎么可能是得到叶蓉照顾的生活，但是谁也无法解释白苏清澈的眼神，遭遇那样的事情之后谁还会有这样的眼神，白苏看到他们的时候眼中根本没有一丝的恨意，这不是天生的演员，所以只有一个解释，那就是白苏也许根本就不是那个孩子，不过这话云天泽是不会跟叶钦说的，不管白苏是不是那个孩子，他却是他们云家在外的那个私生子，这点就决定了他必须要让叶钦放开白苏。
　　云天河像一个局外人，看着云天泽和欧阳锦辉尽情的在叶钦伤口上撒盐，他没有开口提醒，其实有些事情做起来很容易，就是叶钦自己亲自到白苏的家乡那里去看一下就知道了，他只想知道欧阳锦辉是为了什么？云天泽这么做的原因他很清楚，那欧阳锦辉呢？戏如果只演了一半，他要怎么去看结局呢？
　　带着一丝冷笑，他看着叶钦的痛苦和无措，缓缓开口说到：“钦，你现在打算怎么办？就这么便宜了那个叶蓉？”
　　叶钦的眼神中满是迷茫：“那还能怎么办呢？”
　　一室的沉默，然后云天泽缓缓的开口说道：“钦，我之前跟你说的……”
　　所有的人都看向了云天泽，叶钦的表情也凝重起来，他当然知道云天泽的意思，他要白苏，可是不是因为爱他，而是他要折磨白苏，他要报复当初白苏的妈妈给他的母亲造成的痛苦。之前自己毫不犹豫的拒绝了，他为了白苏放弃了他多年的朋友，可是白苏还给他的是什么呢？欺骗，还有联合他的敌人来一起对付他，这样的白苏，又如何能让自己去保护他，去爱他呢？
　　想到这里，叶钦闭了闭眼睛，然后说道：“好，就照你之前说的做吧。”最起码，不能便宜了叶蓉，他想什么都要，哼，他也要让叶蓉知道，失去的痛苦。
　　云天泽极力的压下心里的兴奋，他表情冷静的看着叶钦，说道：“钦，你要不要再考虑一下……”
　　“不用了，”叶钦的心里此时已是方寸大乱，他只知道，他已经失去白苏了，或者，他从来都没有得到过那个人，想到这里，那股恨意又涌了上来，既然得不到，那就干脆毁了吧，反正他叶钦从来都不是什么好人，他本来就是一个恶魔，既然白苏送上门来让他毁灭，那他就毁灭的彻底一点吧。
　　房间里的四个人，就这么决定了白苏今后的命运，他们像当初一样，再次的决定毁了一个人，用他们四人的力量。
　　白苏却什么都不知道，那天他被叶蓉带走之后，醒来的时候发现自己和叶蓉同处一室，虽然心里有了准备，可是他的心还是无法抑制的痛了起来，自己是一个男人，居然就这么从一个男人的床上到了另一个男人的床上，尤其是叶蓉在他耳边喃喃低语，说他可以保护他的时候。
　　可是他们谁都没有想过，白苏想不想要他们的保护，他其实只想安安静静的学习，可是这些人，却毁了他。
　　所以他没有回应叶蓉，他一直都淡漠着神情，即使他知道叶蓉没有真的碰他，他也没有太大的反应，难道他应该因为这个而感激涕零吗？
　　回到了学校，看见叶醇的时候，他甚至感到莫名的心烦，他不想再看见任何一个与叶有关的人，可是他的身边，这样的人却比比皆是，这个世界到底怎么了，为什么会有那么多姓叶的人？
　　白苏心烦意乱的上了课，却怎么也定不下心，他决定出去走走。
　　出了校园走了没有几步，白苏就感觉到了些许的异样，有辆车一直跟在他的身后，他走的快就开的快，他走的慢就开的慢，离他始终一百米的样子。
　　白苏自然联想到了云峰，心里开始恐惧起来，那个他血缘上的父亲，他之前对他做的事情他这辈子都忘不掉，现在，难道他又想对自己做什么吗？
　　想起云老爷说会保他的安全，白苏心里稍稍的放了心，也许不是云峰吧？
　　再走了几条街，那辆车终于不再跟着他了，而是直接开到他的面前，下来一个男人，对他说，有人要见他。
　　白苏也没有费力的去害怕，人都已经在自己面前了不是吗？
　　于是白苏上了车，车里坐了一个中年女人，白苏看着那女人觉得有些眼熟，却怎么也想不起来，于是只有沉默着。
　　可是那个女人看着白苏的表情却有着微微的激动，那张脸，那张和清澜一模一样的脸，使她情不自禁的喊着：“清澜……”
　　白苏的眉头皱了起来，又是这个名字，那天云峰喊的也是这个名字……
　　迷情白苏 上部 第七十一章 再回云家
　　章节字数：3598 更新时间：11-07-03 21:33
　　宋清波看着白苏，眼中闪着热切的感情，这个人，是妹妹的孩子，是妹妹的孩子啊，看着白苏明显有些生疏的表情，她的眼神黯淡了下来，然后用着尽量平稳的声音说道：“白苏，你不要怕，我是你的阿姨啊。”
　　白苏想起来了，她就是那天在医院里趴在自己身上哭的那个女人，他好像还是云天河和云天泽的妈妈，那么她说是自己的阿姨，就不奇怪了。
　　宋清波没有计较白苏的一言不发，依然温和的看着白苏，说到：“我叫宋清波，你的妈妈叫宋清澜，我们是亲姐妹，你的妈妈，她和你真的好像，尤其是那眼神，清澜的眼神也是那么的清澈，那么的纯真，她是世界上最可爱的女孩……”
　　宋清波的眼神迷蒙起来，她已经沉浸在了回忆当中，就像那年轻娇俏的女孩站在她的面前，脆生生的喊她：“姐姐……”
　　白苏看着宋清波，也被她口中的描述给吸引了，妈妈，他到最近才知道有关于自己妈妈的事情，也知道了他一直回避不愿意去想的事实，妈妈，她已经死了，她就在后山，原来她每天都在看着自己。
　　而眼前的这个女人，她是妈妈的姐姐，也就是自己的阿姨，他的亲人，跟云老爷和两个所谓的哥哥不一样，她看着自己的眼神，是真心的疼爱，是真心的思念，不知怎地，他对宋清波生出了巨大的好感，那种对于亲情的需要让他沉溺在了宋清波的慈爱的眼神下。
　　“阿姨……”白苏无法抑制的喊出了声，而这一声让宋清波惊喜，她缓缓的伸出颤抖的手，抚上了白苏白皙的脸颊，嘴里连连的喊着：“好好好，好孩子……”
　　这个是清澜的孩子，也就是她的孩子，她要好好的对他，让清澜在九泉之下也过的安心。
　　接下来的时间两个人都过的很快乐，宋清波带着白苏去了白家，那里平时除了云老爷没有什么人回去，现在也是上班时间，所以云天泽也没在家，他们去了清澜的房间。
　　房间被保存的很好，一切都还是清澜当初在时候的模样，白苏看着那还十分女孩的房间，看着墙壁上大幅的照片，那个清纯美丽的女人，真的是他的妈妈……
　　眼眶微微的发热，宋清波看着白苏，说到：“这里是你妈妈的房间，以后你只要愿意就来这里看看她吧，她知道你长的那么好，她一定会很开心的，她一直，都是一个善良的人。”
　　“嗯，”白苏点了点头，妈妈的房间，就是他的家啊。
　　宋清波给白苏讲了很多她和清澜小时候的事情，讲到高兴地方，两人哈哈大笑，白苏也更多的了解了自己妈妈，他的心里暖洋洋的，那样的一个女孩，他的妈妈，就彷佛在他面前一样。
　　宋清波还告诉白苏，她和清澜，都是宋家的孩子，宋家的势力在美国，拥有庞大的家产和势力，他还有一个舅舅，是宋家现在的当家，说到这里，宋清波高兴的说到：“你舅舅从小就疼爱你妈妈，他要是知道了你的存在，他一定会很高兴的，待会我就给他打电话，让他回国来看你。”
　　自己还有舅舅，白苏心里好高兴，他的亲人越来越多了，不是云家，而是宋家，不知怎地，白苏觉得那宋家才是他的家，而那云峰，那个禽兽，他不配。
　　不过，白苏心里还有小小的疑问，那就是妈妈和阿姨是姐妹，为什么他的爸爸会是云峰？宋家的势力既然那么大，他们两姐妹，怎么会嫁给同一个男人？
　　当白苏问出心里的疑问时，宋清波的表情变了，一下变得冷冷的，那冷漠的气息，甚至比男人更甚，她的眼中浮起了深深的恨意，然后，没有再看白苏一眼，就自己推着轮椅走了……
　　白苏被宋清波怪异的脾气给吓到了，其实宋清波本来就不是很好相处的人，她对自己的亲生儿子都很冷漠，她今天对白苏算是热情的了，因为白苏是清澜的孩子，她妹妹的孩子，可是白苏问了不该问的问题，所以宋清波生气了，就丢下他独自一人走了。
　　白苏也知道自己问了不该问的问题，他也没有再去打扰宋清波，自己一个人又在宋清澜的房间里呆了一会儿，这个地方让他安心，能让他忘记他受到的那些事。
　　也不知道过了多久，云老爷子回来了，当佣人告诉他白苏在的时候，他很是高兴，忙上来找白苏，并且热情的留他下来吃晚饭。
　　白苏本来不想吃的，他还是害怕会见到云峰，云老爷彷佛看出了他的心思，说到：“峰儿他去外地疗养了，这段时间都不会回来。”
　　白苏这才放心下来，因为云老爷的态度很真诚，这个爷爷，看来也是真心想疼爱他的。
　　白苏跟云老爷聊了一会儿，听说云老爷腰不好，白苏又自告奋勇的要给云老爷按摩，云老爷看着这个失散在外面那么多年的孙子，一听说自己腰不好就要给自己按摩，这个孩子的心，真是水晶做的啊。
　　云天泽回家的时候，就看见白苏只穿着军装的衬衣，白皙的手臂露在外面，正在给云老爷按摩，因为热，白苏衬衣的纽扣给解开了两颗，露出了性感的锁骨，云天泽的视线一下子就被吸引了。
　　放下手中的东西，他坐到对面的沙发上，眼睛不眨的看着那个挥汗如雨的人，那个美好的让人心悸的人，可是这样一个人，就要属于自己了，想到这里，云天泽禁不住兴奋起来。
　　自从和叶钦达成协议之后，他就一直在忙这个事情，他要找一个合适的机会，把这个给藏起来，那个时候，他想怎么报复就怎么报复，哈哈哈……
　　白苏被那道邪恶的视线给盯得不自在起来，他知道看他的人，是云天泽，可是他为什么会用这样的视线看自己，那种看着猎物的表情，让他的手心开始有些发凉。
　　云老爷感觉到了白苏的变化，于是他拍了拍白苏的手，说到：“好了，小白，你哥哥回来了，你先去洗一下，然后吃饭吧。”
　　白苏也巴不得快点离开云天泽的视线，站起身来，跟着佣人上楼上去洗澡去了。
　　云天泽看着白苏上楼的身影，眼中的眸光深了深，也站起身来，对云老爷说：“爷爷，我也先去洗个澡。”说完，就跟在白苏的身后上了楼。
　　白苏被佣人带去了云老爷的房间，这可是最高的礼遇了，可见云震霆对对白苏的重视，不过白苏不知道这些啊，他拿了佣人给他准备的衣服进了浴室，佣人就在外面等着。
　　这个时候云天泽进来了，对着那个佣人说到：“我来帮弟弟，你下去吧。”佣人有些迟疑，云天泽拉下了脸，佣人就只有出去了。
　　白苏脱了衣服，开着水正在洗头，他刚才流了很多汗，很不舒服，他迫切的需要好好的洗洗。
　　门被打开了，白苏以为是刚才那个佣人，就说到：“我自己来就可以了，你出去吧。”可是却没有人答应他，正感到奇怪，却忽然被一具温热的身体从后面给拥住了。
　　白苏心里大骇，忙挣扎起来，说到：“你是谁？”
　　云天泽低低的笑出声：“亲爱的弟弟，不要那么紧张嘛，你不想跟哥哥亲热一下吗？”
　　云天泽？白苏强迫自己镇定下来：“云天泽，你想干什么？”
　　“你说呢？”云天泽邪魅的唇含住了白苏的耳朵，白苏的身体一下子就瘫软了下来，可是他的意识还是很清楚，带着低低的喘息声，白苏喊道：“你最好马上离开这里，不然……”
　　“不然怎样？”云天泽变本加厉的在白苏腰上掐了一把，白苏重重的呻吟出声，眼神已经彻底迷离了。
　　云天泽惊奇的看着白苏，这个人儿，眼前这个满眼迷离，媚眼如丝的人，真的是那个清冷的人儿吗？难怪，叶钦叶蓉两兄弟会为了这个人兄弟隔墙了，真是一个意外的发现啊。
　　呵呵，云天泽在心底愉悦的笑了，这样一个宝贝，就要被他给毁了，他可真是舍不得啊。
　　身体上的反应也是阵阵涌来，既然这样，那他就先享用了也好。
　　想到这里，云天泽急切的想要解开自己身体的束缚，可这时外面传来了云老爷的声音：“小白，你洗好了没有，下去吃饭了。”
　　云天泽眼神一暗，把白苏放进了边上的浴缸里，白苏还在低低的喘息着，他的喘息声引起了云老爷的注意：“小白，你怎么了？你没事吧？”
　　白苏在心里感谢着云老爷的出现，他看向边上的罪魁祸首，那人没了刚才的轻佻，此时正一脸冷酷的看着自己，感觉自己已经平静下来了，白苏对着云老爷说道：“没事，爷爷，我刚才差点睡着了。”说完，没有再看云天泽一眼，拿起边上的毛巾，围住自己的身体就出了浴室。
　　云老爷看白苏确实没事，也就放心了，在白苏换衣服的时候，他对白苏说道：“小白，我打算周末的时候让你妈妈的骨灰下土，你看好不好？”
　　白苏的扣扣子手顿了顿，他看向云老爷，眼神中充满了感激，云老爷被白苏的眼神看的有些不好意思了：“小白，那是你妈妈她该得的，是，是爷爷对不起她，所以，现在她要葬在我云家的土地上，我也会专门找时间让你认祖归宗的。”
　　白苏对于认祖归宗之类的事情没有太大的兴趣，可是他仍然说道：“谢谢你，爷爷。”这是一个老爷的心不是吗？
　　云老爷见白苏没有拒绝，心里很是高兴，拉着白苏就下楼吃饭去了。
　　浴室里的云天泽，想着云老爷的话，若有所思的说道：“周末？周末是吗？”
　　（逐渐进入高潮了，好兴奋……）
　　迷情白苏 上部 第七十二章 葬礼之前
　　章节字数：3030 更新时间：11-07-04 22:38
　　叶钦重重的撞击着身下娇弱的身体，却满脸的阴霾，没有一丝沉浸其中的模样，倒是身下的那个孩子受不了了，一直在求饶，叶钦看着那个男孩，莫名的烦躁起来，加快动作，愈发的引得身下的孩子大喊大叫起来。
　　终于一个重击之后，叶钦释放了自己，没有一丝眷恋的抽身离开，那个男孩满眼迷离的伏在床上，喘息着，看向他的眼神充满了爱恋，叶钦是任何一个MB都向往的对象，他身材魁梧，家世出众，而且充满了男人的气息，只可惜他从来不动男人，今天不知道怎了，他居然点了自己作陪，看来自己真是幸运。
　　叶钦没工夫去理会那个男孩，他点燃了一支烟，在窗边的沙发上坐了下来，刚才那个孩子一副承受不了的样子让他心烦，根本就不像白苏，他整夜的需索，白苏都是热情的回应，身体紧致又媚人……
　　可是，“该死，”叶钦狠狠的捶了一下茶几，他怎么又想到了那个男人，那个欺骗了他的人，想着今天白天的常委选举会，叶蓉当选时的意气风发，众人看向他时眼中的同情和惋惜，他还得表现的很大度，向叶蓉表示祝贺。特意赶回来的父亲和爷爷，看着他时眼中的失望，他简直快要疯掉了，而这一切，都是叶蓉和白苏给予他的。
　　叶钦的心情糟透了，他迫切的需要发泄，可是他对他之前的那些女伴们都提不起兴趣了，大概是从他认识白苏之后，他对那些女人就没有兴趣了，所以他破天荒的来了这个云天泽以前经常会来俱乐部，点了这个MB，可是他根本就没有尽兴，这里的男人，怎么能跟他的白苏比。
　　可是白苏，那个可恶的男人，叶钦恨恨的掐灭了手里的烟，这个时候，耳边传来了怯生生的声音：“叶少……”
　　抬起头，见是刚才那个男孩，眉头皱了皱，说到：“你怎么还在这里？”
　　小青委屈的说到：“我一直都在这里。”说完，眼眶一红，眼看泪水就要流出来了，叶钦一阵心烦，这个小兔子一样的模样丝毫引不起他的怜悯，如果要说喜欢，他还是喜欢看白苏清冷的双眸，那眼中的清澈，总能让人沉溺其中。
　　从口袋里拿出钱包，把里面的现金抽出来，塞进小青的手里，说到：“你先走吧，我想一个人安静一下。”
　　小青看着手中的钱，犹豫了半天才说道：“叶少，你是不是对我不满意啊？”
　　岂止是不满意，是很不满意，不过叶钦不会费劲跟他说那么多，只是冷着脸说到：“快走，不要让我再说第三遍。”
　　小青委屈的走了，叶钦冷哼了一声，靠在沙发上，真是一点都不可爱，天知道他刚才怎么上了那么一个人。
　　这个时候手机响了，是欧阳锦辉打来的，让他一起去酒吧喝一杯。
　　叶钦正愁没处发泄，于是欣然前往，他必须要找点什么事来转移一下注意力，不然他会憋死的。
　　酒吧里，欧阳锦辉和云家兄弟已经在喝了。
　　欧阳锦辉明显的意气风发，他在今天的常委选举上顺利的通过了，叶钦看到他这样，心里也有些欣慰，还好，他没有连累到锦辉。
　　看着叶钦有些低落的表情，欧阳锦辉安慰的说到：“钦，不要这样，那个位置迟早是你的。”
　　叶钦苦笑了一下，一口喝干了杯子里的酒。
　　“不过，”欧阳锦辉话锋一转：“那个叶蓉真的是好歹毒，居然想出这样一出美人计，而那个白苏，居然会是叶蓉的人，我们真是小看了他。”
　　叶钦被欧阳锦辉这样提起，心里更加烦躁了：“是啊，不过也怪我自己，被那人给迷住了，不然他哪里那么容易得手。”
　　云天河若有所思的看着一脸愤怒的欧阳锦辉。
　　“那个，之前你说把他交给天泽，我想也应该要快些了，不能便宜了那个叶蓉，天泽，你找好地方了没有？”欧阳锦辉转过头看向云天泽。
　　云天泽冷冷的笑到：“当然，没有人能找到那里的。”
　　“那就好，”欧阳锦辉点点头，看向云天河说到：“天河，你最好开出一份医疗证明，证明白苏因为身体不适，必须要休学。”
　　“这个没有问题，”只是锦辉，你好像太热心了一些，后面的话云天河没有说出口，他只管配合，看看欧阳锦辉到底在玩什么。
　　欧阳锦辉没有理会云天河的想法，他又看向叶钦，说到：“钦，到时候学校那边得由你来搞定了，毕竟叶蓉那里，得做得天衣无缝。”
　　叶钦冷冷的笑了，他刚才心里的烦躁，在那个男孩身上没有发泄出来的郁闷，这个时候似乎得到了纾解，哼，白苏，骗我的人，都没有好下场的。
　　“周末白苏的妈妈要下葬，我们就在那天动手吧。”云天泽早就计划好了，其实没有其他人的帮忙，他一个人也可以完成这些的，他根本就不想让这些人参与到这件事里来，复仇是他一个人的事情，而白苏，也是他一个人的。
　　只是现在，他没有办法推开这些人，尤其是叶钦，看来他要给他找点事做才行了。
　　在场的四人，各自心里有着自己的打算，而被他们算计的白苏，却没有丝毫的感觉，他只是像往常一样，上课，学习，过着普通人的生活，虽然对于叶钦这些天没有找他感到有些奇怪，可那是最好的不是吗？他巴不得那个人不要再来骚扰他。
　　转眼周末就到了，云老爷在B市最好的陵园，给宋清澜买了一块墓地，并且邀请了云家的亲朋好友，大方的说是他云家的媳妇，流落在外多年，现在要回归云家。
　　这件事在市面上引起了巨大的轰动，因为人人都知道云家的媳妇仍然健在，那么现在要下葬的这个，是什么人？
　　媒体几乎蜂拥而至，把云家围了个水泄不通，云老爷早就召开了记者招待会，讲明了宋清澜曾经和云峰有过一段情，虽已经时隔多年，但是云家还是会认下宋清澜。
　　这般的态度让媒体纷纷猜测，是不是宋清澜为云家诞下了孩子，也就是说云峰还有一个私生子在外面，那这个孩子是谁，现在在哪里？
　　云峰是从政的人，这件事情对他的打击是巨大的，毕竟像他这样的人，居然也搞婚外情，让他的形象受到了很大的影响，不过也有人说他不顾自己的地位，也要为自己曾经的情人争取到名份，那也是情深意重的表现。
　　总之外界是众说纷纭，云家内部却是一派平静，安静的准备着葬礼上的事情。
　　宋清波也是一片安静，没有发表任何的意见，只是她呆在宋清澜房间的时间越来越长了，云天泽和云天河也遭到记者的围攻，问他们关于是否有个弟弟的看法，两人都表现完美的把记者给挡了回去。
　　只是云天泽，心里的愤怒却是一天比一天更甚，爷爷他，竟然这样羞辱妈妈，妈妈才是云家正牌的夫人，他却在那里大搞什么葬礼，还说是云夫人的葬礼，天知道那个女人，她根本就是一个野女人。
　　云天河倒是没有太大的反应，冷眼的看着即将要发生的一切，想着那个清冷的人儿，想着他落到天泽的手里，想着他那眼中的清澈被彻底粉碎的模样，他的心里就涌入了一阵莫名的快感，呵呵，这个世界上果然不应该有清澈的人……
　　白苏拿着自己的奖金，到商场里去给自己买了一套黑色的西服，他想要让妈妈看见他，知道他过的很好。
　　梅清云陪着白苏去买的衣服，他知道白苏的情况，只带他去看了一般的牌子，大概一千多块钱的衣服，只是白苏是天生的衣架子，他的身材穿什么都好看，应该说是他的气质，他的气质真的不像是农村来的孩子。
　　梅清云并不知道白苏和云家的关系，白苏只是告诉他要去参加一个朋友的葬礼，怕选不好衣服，让梅清云陪他去选。
　　白色的衬衣，黑色领带，黑色的西服外套，一身庄重打扮的白苏，一出现在陵园里，瞬间就吸引了所有人的目光……
　　（二更会到十二点的样子，早睡的亲就不要等了……）
　　迷情白苏 上部 第七十三章 葬礼
　　章节字数：3374 更新时间：11-07-04 23:58
　　白苏修长高挑的身体，穿上黑色的西服，衬得他的身形更加修长而俊美，而那绝美的五官，看上去比云家出了名的美人云天河更胜一筹，而且白苏的眼神，那清澈的眼神，是这个城市里的人已经很少看得见的了。
　　所有人都在猜测白苏的身份，只有白苏自己彷佛没有感觉似的径自往前走去，他的手里，捧着一束雏菊，那细小的花朵，虽然不起眼，但白苏觉得那很适合他的妈妈，那天真纯美的女孩。
　　云天泽看着白苏，眼中没有分毫的变化，只是走向白苏，悄声的站在了他的身边，云天河微微一笑，也走了过去，站在了白苏的另外一边。
　　三个出色的兄弟站在一处，顿时无比耀眼，看着那三个相似的身影，周围的人顿时明白了白苏的身份，看来云家是要借这次机会，让这个流落在外的孩子认祖归宗了。
　　云震霆满意的看着站在一起的三兄弟，给了云天河云天泽赞赏的眼神，然后走到白苏的面前，说到：“小白，你跟爷爷过来。”
　　白苏随着云震霆走到墓地边上，看着那个已经修葺好的墓穴，白苏的脸上有着一丝的难过，云震霆把一个小盒子递到他的手里，白苏接了过来。
　　这是云震霆后来火化了宋清澜的尸骨后重新装的盒子，很是精致漂亮，白苏捧着盒子，慢慢放在自己的脸颊边上，近距离的接触着，只是白苏眼神中的悲伤，任谁都看的出来。
　　云震霆没有打扰他，周围的人更是没有一个人出声，都这么静静的看着白苏，过了好久，白苏才蹲下身子，将盒子放进了那个墓穴里。
　　最后细细的抚摸了那个盒子，白苏拿起放在边上的铲子，将早已准备好的土铲进了墓穴里，整个过程，没有人帮忙，白苏也不需要别人的帮忙。
　　等到最后一杯土填了上去，白苏终于完成了自己的任务，看着那被一堆黄土掩埋的墓穴，他的心里有着巨大的悲伤，却不是针对已经去了的人，他想起了他的养父，想起了养父这些年日渐衰老的身体，他是个医生，却无能为力。
　　陵园的工作人员把墓地给整平整了，然后立上早已准备好的墓碑，墓碑上写着：慈母宋清澜之墓，落款是白苏的名字，白苏最后把那束雏菊放在了墓碑前。
　　然后，从云震霆开始，云家的人一个个的上前鞠躬致意，白苏陪立一旁。
　　许多和云家有来往的政商界人士都来了，云震霆本就要借这个机会给白苏正名，所以大家都知道了白苏的身份，对于白苏的俊美也是印象深刻。
　　叶钦远远的看着白苏，他的身边，叶老爷在和熟人谈着天，叶钦一边虚应着，眼睛却只放在白苏身上，那个欺骗了他的人，那个让他受尽耻辱的人，却过得很好，能够回云家认祖归宗，而且他看起来更加的，俊美了……
　　直到看到白苏，叶钦才不得不承认，他根本就忘不掉白苏，哪怕他欺骗了他，哪怕他是叶蓉的人，他的身体，只记得白苏的味道，除了白苏，没有人能让他得到满足。
　　想到这里，叶钦的身体开始微微的发烫，多日没有发泄的欲望，让他对着白苏的身体就开始臆想起来……
　　叶老爷不动声色的看了叶钦一眼，看见叶钦的眼神都放在远处那个男人的身上，脸上露出了一抹嫌恶，却没有做任何的表示，只是咳嗽了一声，把叶钦给唤回了神。
　　云天河和云天泽跟着白苏站在一起，看着亲朋在宋清澜的墓前鞠躬，云峰和宋清波都没有来，他们做小辈的，当然要负责接待亲友了。
　　悄悄的靠近白苏，云天泽低低的说到：“弟弟你看起来很伤心的样子啊……”
　　云天泽靠的很近，灼热的气息喷在白苏的脖颈上，白苏眉头皱了起来，不动声色的往前挪了一步。
　　云天泽低笑一声，也跟着往前挪了一步。
　　白苏本就不是那么好欺负的人，眼神一凛，眼看就要发作，云天河出声了：“泽……”
　　云天泽这才退了回去，白苏心里觉得恶心，联想起那天在云家云天泽对他做的事情，他大约猜到了，云天泽也是跟叶钦一样的人。
　　彷佛感觉到了白苏的嫌恶，云天泽冷笑了一声：“一个用身体招待别人的人，别把自己想得多么高尚。”
　　白苏的身体一僵，他自认没有得罪过云天泽，对方为什么要这样羞辱自己，可是自己跟叶钦之间却也是真的，所以即使遭到侮辱，他也没有花说，只有僵硬着身体站在那里。
　　云震霆看向白苏，感觉到了白苏的不妥，于是他警告的眼神看向云天泽，云天泽不甘的看着自己的爷爷，然后怒气冲冲的离开了。
　　云震霆心里恼怒，却没有把法发火，他走到云天河身边，怒道：“天泽怎么回事，你这个当哥哥的，怎么连弟弟都照看不好？”
　　云天河的脸色也变得不好看起来，但是也没有说什么，低眉顺眼的说到：“爷爷教训的是，天泽他只是心里不太舒服，就让他回去吧。”
　　云震霆哼了一声，没有再说话，只是担忧的看着白苏，见白苏神色依然正常也就放心，至于云天泽，走了也好。
　　可是他却没有想到，云天泽根本就没有离开。
　　葬礼基本上结束了，随后还有一些朋友会来慰问，白苏和云震霆一起接待着，只是他觉得自己喝的有些多了，于是就往洗手间走去。
　　洗手间有些偏僻，白苏在那里碰到了一个带墨镜的男人，那个男人很高，而且也很有气势，他默默的看着白苏，没有说话。
　　白苏并不认识这个男人，可是他却也莫名的没有害怕，好像知道这个男人不会伤害自己。
　　“白苏？”过了好一会儿，那个男人开了口，声音却很轻。
　　“嗯，”白苏答应着，眼睛一直看着那个男人。
　　“看来你的养父把你照顾的很好，你妈妈地下有知，也该瞑目了。”那个男人看着白苏的眼睛里露出了一丝的欣慰：“这是我的名片，如果你以后有需要，就来找我吧。”说完，递给了白苏一张名片，就大步的离开了。
　　白苏低头看向那张名片，上面赫然一个名字：宋青龙。
　　“舅舅？”白苏惊讶的抬头看向刚才那个男人，却只看到那个男人的背影，他的舅舅，他刚才连脸都没有看清的舅舅，就这么匆匆的走了。
　　可是白苏心里还是很满足，他知道，舅舅来看他了，来看妈妈了。
　　小心的收好手中的名片，白苏进了洗手间，却在洗手间里看到了一个挺拔的身影。
　　那个熟悉的不能再熟悉的身影，白苏在心里叹了一口气，还是不放过他吗？
　　叶钦看着白苏无奈的表情，心里的怒火就这么涌了上来，他的目的已经达到了不是吗？为什么对着自己还是这么一个表情？
　　用力的把白苏拉进自己的怀里，叶钦冷冷的说到：“看来你过的很好嘛？”
　　白苏忍住翻白眼的冲动，说到：“我一直都是这样过的。”
　　“呵呵，”很显然，叶钦根本不相信：“叶蓉可真是大方，居然把你送给我那么长的时间，他尝过你了？他知道你的滋味了？”
　　白苏根本就不知道他在说什么，也不知道干叶蓉什么事，不过他的个性让他没有反驳出口，只是就这么沉默着，也不挣扎。
　　本来他的不挣扎已经让叶钦心情好了一些了，可是他的沉默又让叶钦更加愤怒：“当初躺在我床上的时候，想来你的心里一定很开心吧？”握着白苏胳膊的手上一个使劲。
　　白苏忍不住皱眉：他开心？他哪个眼睛看到他开心了，他又不是自虐狂，会喜欢被一个男人上？
　　不过这话他不会说出来，毕竟是他有求于叶钦，他不能得罪他。
　　叶钦看着白苏好看的侧脸，再看看白苏今天的打扮，不得不承认，白苏真的很棒，他今天就像一个优雅的王子一样，只可惜，他现在只想扯开王子的外衣。
　　伸手锁住了洗手间的门，叶钦开始用劲的拉扯白苏衣服，白苏眼中的淡漠终于散去，他开始变得惊慌起来：“你要干什么？你不能在这里？”
　　“不能在这里？”叶钦阴沉着脸邪邪的说到：“那你要去哪里？你以为还有你可以选择的，我今天就要在这里。”
　　“不，”白苏剧烈的挣扎起来。
　　“不？觉得这里脏了吗？可是对你这样下贱的人，就得在这样肮脏的地方。”叶钦的力气很大，白苏根本就不是他的对手，几下就被脱去了外衣，叶钦很清楚白苏的敏感点，几个简单的抚弄，白苏就瘫软在了他的怀里。
　　只是强撑着的意识还在喃喃的哀求：“不要，求求你不要……”
　　叶钦变得更加兴奋了，他就喜欢这样的白苏，看着那清冷从他的眼中褪去，换上那媚人的神情，让人心痒难耐……
　　让白苏趴在流理台上，叶钦开始他这些天朝思暮想的事情……
　　迷情白苏 上部 第七十四章 梦碎
　　章节字数：3929 更新时间：11-07-05 22:45
　　当所有一切都结束的时候，白苏被叶钦压在地板上，重重的喘息声还有弥漫在空气中的男人的味道，证明刚才的气氛是多么的热烈。
　　叶钦站起身来，看都没有看躺在地上的白苏一眼，径自穿着衣服，然后，嘴里讥讽的说到：“如此残破的身体，送给我我都不要。”然后大步想要离开，忽然像想起什么似的说到：“你是云家的三少爷，怎么会有人送给我呢？”说完，拿出钱夹掏出了几张钞票，扔在白苏的脸上，邪恶的说到：“这样，就是卖而不是送了。”然后，头也不回的走了。
　　白苏根本就没有理会叶钦扔在他脸上的钞票，这样的耻辱，深深地烙在他的心上，对于这样一个人，他心里的恨，已经无法言语了。
　　洗手间的门已经被叶钦打开了，随时会有人进来，白苏强撑着站起身来，今天叶钦非常粗暴，他的身体都感觉到有些承受不了了，穿衣服的时候，他也看到了叶钦在他身上留下的痕迹，几乎遍布他全身。
　　不知道叶钦今天发什么疯，白苏虽然心里又恨，却也认命，只要他和叶钦在一起一天，他就必须忍受他这样的对待。
　　白苏身形有些不稳的走出了洗手间，却看见外面的人已经很少了，想来是葬礼结束了，大家也都各自回去了吧，这样也好，白苏觉得自己身体有些承受不住，他不想在爷爷面前被别人看出来。
　　找了个偏僻的地方，白苏无力的躺在了草地上，这陵园就是这点好，到处都是草地。白天的太阳非常的刺眼，他的眼睛被那太阳给晃花了，他只有闭上眼睛，静静的等着身体的那股不适过去。
　　西服外套被扔在一边，此时的白苏身上只有一件凌乱的衬衣，领带也被扯了下来，塞在西裤的口袋里，可是那种凌乱的气息，却仍然是无比诱人的。
　　白苏心里很乱，今天的叶钦很陌生，他居然会在这样的地方对自己做那种事情，之前他跟叶钦在一起的时候，不管有多急切，叶钦都没有这样对过他，不过他的心里却也不认为叶钦这样做有什么罪大恶极的地方，毕竟他们之间的关系本来就是这样不是吗，他之于叶钦而言，不过就是一个玩物罢了。
　　虽然早已认清了自己的身份，但是他的心还是免不了的刺痛起来……
　　忽然眼前一阵阴暗，白苏睁开迷蒙的眼睛，就看见一个高大的身影站在他的上方，因为背着阳光，他看不清来人的面容，强行撑起自己的身体，白苏想要站起身来，却在这个时候，那人用一块毛巾捂住了他的口鼻，然后白苏就毫无意识的倒在了来人的怀里。
　　云天泽看着躺在自己怀里的白苏，眼睛闪过一丝的阴狠，而那眼中的戾气，在看到白苏脖颈处的痕迹时，更加严重。
　　抬头看了下四周，已经没有人了，他打横抱起白苏，快速的闪进了边上停着的一辆小面包车里，那车看起来极其的普通，就是一般的施工车，谁又曾想到，罪恶就在这样的车里。
　　其他人都有说有笑的走了，连云老爷都被云天河找理由给支走了，白苏从出现在陵园之后，就再也没有出现过了。
　　白苏缓缓的睁开眼睛，发现自己处在一个陌生的地方，这是一间很普通的房间，房间里只有一张很大的床，灯光也很黑暗。
　　最后的记忆是那个被阳光给遮挡的身影，白苏仔细的想了想，都没有想起那个人是谁，而他又什么会在这里，他被绑架了吗？
　　白苏就算再成熟，也不过是个十九岁的少年，他的心里还是有些忐忑的，因为他想起了云峰，那个恐怖的男人，他现在出现在这里，不会是和云峰有关系吧？
　　就在白苏满心忐忑的时候，门打开了，修长的身影走了进来，居高临下的站在他的面前，深情倨傲的看着他。
　　是他？白苏心里吃了一惊，他的哥哥，云天泽……
　　“醒了？”云天泽冷声开口，看着白苏的眼神充满了憎恶。
　　白苏心里更加吃惊了，他好像没有得罪过这个哥哥，为什么他会用这样的眼神看着他。
　　云天泽看白苏没有说话，而那清澈的眼神里透露出了浓浓的疑惑，他的心里莫名的涌起了一阵的怒气，他在那痛苦的时候，这个人却好像什么都不知道的样子，哼，清澈，他就要让着清澈也不在了。
　　云天泽坐到了床边，伸手抚向白苏的眼睛，动作是轻柔的，眼神却是冰冷的，白苏想要避开他的手，却惊讶的发现自己根本就不能动。
　　云天泽的手抚上那眼睛，嘴里说道：“你长的真好，不过，如果没有了这双眼睛，那你的美貌，只怕也要打折扣了吧。”
　　白苏心里一阵发毛，这个人，他不是在开玩笑，他是说真的。
　　满意的看着白苏眼中流露出的惧意，云天泽呵呵的笑了，抚着白苏眼睛的手开始缓缓下移，在他的唇上轻柔的抚弄着，带着丝丝情色的意味，白苏心也跟着咚咚的跳了起来。
　　云天泽本来是想羞辱一下白苏，可是随着他手上的抚弄，他发现自己竟然也莫名的有些沉浸进去了，他居然口干舌燥，他甚至想要低下头，却品尝白苏口中的甜美。
　　努力的控制着自己，可是却彷佛中了魔一样，他低下头，却在即将要达到那红唇的时候，他看见了白苏脖颈上鲜红的印记，那一看就是男人留下来的印记，眼神一凛，他扬起手，就给了白苏一个耳光。
　　忽然而至的一个耳光，把白苏的脸给打偏了过去，却也把他从一阵迷蒙中给打醒了，知道刚才云天泽要对他做什么，白苏充满怒意的眼神看向了云天泽，他的哥哥，难道这一家子都是禽兽，现有爸爸，现在又有哥哥。
　　云天泽的心里有着一丝的狼狈，在看到白苏的怒意时，那股狼狈顿时消失了，他为什么要控制自己，他不就是要折磨白苏吗？折磨的方式有很多种，不是吗？
　　看着云天泽的眼神逐渐发生了变化，白苏心里大骇，那眼神，他太熟悉了，他在叶钦身上看过，在云峰身上看过，甚至在叶蓉身上也看到过……
　　云天泽看出了白苏的情绪，他在害怕，又不是第一次，有什么好害怕的？阴沉着脸，手上一个用劲，白苏的衣服就被他给撕裂了，看着白苏斑斑点点的身体，云天泽有些暴怒起来，他低下头，执意的要在那上面留下自己的印记，甚至不记得控制力道，白苏感觉到很疼，可是在疼痛当中，也升起了一股酥麻的感觉。
　　白苏知道自己的病又烦了，他之前一直以为自己只是对叶钦有反应，他还打算去找个人来试一试，可是现在，不用找人了，他的反应已经证明了，他这具身体，足以让他感到羞耻的身体，他居然可以在任何一个男人身下起反应，这样的身体，他还有什么在乎的呢？
　　云天泽不知道白苏心里的想法，他在贴上白苏身体的同时，就已经陷入了深深的兴奋当中，彷佛他从来没有接触过这样的事情，从来没有和男人做过。
　　衣服越来越少，白苏手里的银针此刻只有一个作用，就是用来给自己提神，他的手上，已经是鲜血淋淋了，因为他没有办法抬起手来给云天泽致命的一击。
　　上次被云峰欺负时的感觉又上来了，白苏绝望的闭上了眼睛，只是，上次，他有屠龙的骑士，可是，这次他的骑士在哪里呢？
　　身上云天泽的动作忽然停了下来，白苏缓缓的睁开了眼睛。
　　云天泽还是伏在他的身上，只是他的眼睛，此时正看着门口，白苏循着他的眼神看过去，却发现他的骑士正站在门口，手里搂着一个漂亮的男人，此时正满脸冰霜的看着他。
　　没有任何预期的，白苏的心好痛，那痛弥漫上了他的眼睛，让他看着叶钦的眼睛开始变得模糊起来。
　　叶钦冷冷的看着里面正上演春宫的两人，说到：“泽，要做就把门关好，跟这样的人上床，你也不怕污了我的眼睛。”
　　白苏已经感觉不到心痛了，污了眼睛？那之前是谁在他的身上疯狂的索取着？
　　“白苏，”曾经温柔喊着他名字的声音此时充满了恨意：“我们之间的交易结束了，我不会再碰你的，因为你这样的人，让我觉得脏。”
　　白苏感觉到了那恨意，只是他很奇怪，他做了什么，为什么每个人都恨他，就连现在伏在他身上的云天泽，他也恨他，可是他明明之前都不认识他的不是吗？不过，对于他们这些人来说，这种事情还需要什么理由吗？
　　白苏的表情顿时平静了下来，他闭上眼睛，不再看着叶钦，他的骑士，已经不在了。
　　白苏的漠视让叶钦的火气腾的上来了，他为什么不解释，如果他能解释，不管是什么理由，他都会原谅他的不是吗？
　　看着这样的白苏，叶钦忽然下了一个重点的决定：“你还记得之前我们的约定吗？你跟我在一起，我就放了文筱筱，而现在，你失信了，你欺骗了我，所以，我要和文筱筱结婚，白苏，你必须得为你的欺骗付出代价。”
　　云天泽惊讶的看向叶钦，而白苏的身体也不可抑制的抖了一下，可是叶钦期望看到的白苏的祈求并没有出现，因为白苏现在根本就顾不上了，他连他自己都救不了了，他又有什么能力去救别人呢？
　　白苏的不言语，让叶钦再也没有了呆下去了理由，他死死的盯着白苏，揽着男孩的手不由得收紧，直到那个男孩受不了的大喊出声，他才狼狈的离开……
　　云天泽起身，关门，然后回到了床上，把白苏再次压在身下，看着白苏痛苦的表情，他的眼中有着深深的满足，这个人的痛苦，真是极大的取悦了……呵呵……
　　上部 第七十五章 分赃不均
　　白苏深深的闭上了眼睛，云天泽也没有太大的动作，只是尽情的欣赏着白苏的痛苦，手在他身上轻轻的抚弄着。
　　很快白苏就颤栗起来，云天泽为自己的发现而惊奇，同时他也发现，他似乎比白苏更加的激动。
　　没有再忍耐，云天泽彻底除去两人身上的屏障，沉下了身子……
　　屋子里传来了重重的喘息声和细细的呻吟，白苏的手早已经鲜血模糊，从一个男人到另一个男人身下，白苏纵使认命，也希望保有一定的自尊，所以他将银针扎在了自己手心的穴位上，用疼痛来提醒着自己的理智。
　　所以这次的白苏和以前不一样，以前的他是毫无自制的投入，可是现在他的沉溺里，多加了些许的痛苦，那痛苦丝丝的纠缠着他，让他保持了一些的神智。
　　勉强睁开的双眼，看到了云天泽的沉溺，看到了云天泽虽然英俊但是在他看来极其恶心的表情，他要清楚的看着，让自己在将来的日子里，再也不会忘记这些人的丑陋嘴脸……
　　而房门外，随着阵阵声音的传来，叶钦的指甲也深深的嵌入了手心里，他恨，真的好恨，可是他又恨什么，这样的情形不是他自己选择的吗？这个背叛了他的人，难道不是应该遭到这样的对待吗？
　　心里的痛苦一阵接着一阵，可是他也说不明白他为什么不离开，他就这样站在这里，听着里面的声音，让自己彻底的堕入地狱当中。
　　这间别墅是云天泽私下购置的，只有他们四人知道，在葬礼上他们是有预谋的，所以叶钦当时就跟着云天泽和白苏回了这里，还欧阳锦辉还有云天河去做善后工作了，很快他们也会回到这里。
　　所以，纵使心里很恨，但叶钦还是为能够看到白苏而有些欣喜，即使已经彻底的决裂了，可是只要能够看到，他也满足了，只是叶钦自己并不知道，这已经是他最后的底线了，反正不管白苏是属于谁的，他要的，也只是知道这个人在哪里，能够看的到就好了。
　　所以即使是听墙角，他也没有丝毫要离开的意思。
　　直到欧阳锦辉他们过来，云天泽里面还没有完事，云天河对于听墙脚没有什么兴趣，拉了叶钦就想走，而叶钦则已经是XX难耐了，再听下去也没什么好处，于是三个人到客厅里去等着，只是三个人的脸色都不好看。
　　也不知道过了多久，房间里面总算是完事了，白苏本来就中了药，再加上这样的操劳，就算身体再好，也承受不住了，晕了过去。
　　云天泽满意地看着自己覆盖在白苏身上的痕迹，他很满足，他在这方面是老手了，悦人无数，可是却从来没有像今天这样，无法自拔，这个白苏的身体，真是让他惊喜啊。
　　云天泽怎么也想不到，白苏会给他这么大的惊喜，这样清冷的人，居然会有这样的一副身体？
　　看来他的报仇，有了更好的筹码了不是吗？
　　懒洋洋的起身穿好衣服，看着白苏XX的身体，还有那一片狼藉，冷哼了一声，这个人，就当做是他泄欲的对象好了，就这么办，直到他腻了为止，到时候他仇也报的差不多了，再一脚把他狠狠的踢了，哈，看这人的清冷还能保持多久。
　　没有再看白苏一眼，云天泽打开门走了出去。
　　客厅里的三个人漫无目的的聊着，欧阳锦辉看着叶钦，问到：“钦，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”叶钦一脸的茫然。
　　“白苏啊，就把他放在泽这里吗？”欧阳锦辉貌似平静的问着，只是他的这个问题引起了云天河颇有深意的目光。
　　“对啊，当初我和泽说好的。”叶钦说着的时候心里有些痛，不过很快就被他给压了下去了。
　　“你不会还喜欢他吧？”
　　“怎么会，这样的人，哪里值得我喜欢了。”叶钦马上就反驳了，只是反驳的太快了，欧阳锦辉的眼角闪过一丝光芒，但是很快就灭了。
　　“就是，这样的人，居然把我们四个人都骗了，哼，想起来就觉得恶心，经过了当年那样的事情，居然还没有死了，还跑到我们这里来，我看他可能真的有什么企图。”彷佛很愤恕一样，欧阳锦辉狠狠的批评着白苏。
　　“不是可能，而是就是有企图，”想着现在意气风发的叶蓉，叶钦心里的恨又上来了，他不会放过他们的。
　　“嗯，所以，钦，千万不要如了他们的意了，你放心，我会帮你。”欧阳锦辉平时儒雅的脸上，居然也有了一丝阴狠，其实这本就是欧阳锦辉的表情，只是他总是伪装起来罢了。
　　“今天老爷子还问起了白苏，我说他回家去了，老爷子还想派人去看看呢，我看这事情瞒不了多久了。”欧阳锦辉说到。
　　另外两人都不意外，本来这事情就是瞒不了多久的，只要不要有人怀疑到他们头上就好了。
　　正在这个时候，云天泽满脸舒爽的走了进来：“所以这段时间你们就不要来了，免得引起别人的怀疑。”
　　这话一出，另外三人都齐刷刷地看着他，其中尤其以叶钦的表情更甚，彷佛要喷出火一样。
　　“泽，你什么意思？”
　　“就这个意思啊，”云天泽耸了耸肩：“这终究不是小事，如果欧阳家和云家都出面的话，会很容易就找到这里来的，你们老是出现在这里的话，目标太大了。”
　　“除此之外呢……”叶钦看着云天泽，脸色阴冷。
　　“当然报复白苏是我一个人的事情，你们就不要参加了。”云天泽漫不经心的说到，想起白苏身上叶钦留下的痕迹，眼中闪过一丝的戾气。
　　欧阳锦辉和云天河都沉默，只有叶钦一个人在压抑着恕气：“你是说，我们以后都不用来了。
　　云天泽点了点头。
　　砰的一声，叶钦面前的茶几被他狠狠的捶了一拳，玻璃瞬间裂开了。
　　“钦，他这样欺骗你，难道你还惦记着他？你不是说要和文筱筱结婚吗？赶紧去准备啊，不然又要给那个女人逃了。”云天泽一副义愤填膺的模样。
　　叶钦正想要说什么，欧阳锦辉眼光一闪，开。说道：“钦，你要和筱筱结婚？”
　　“嗯，”叶钦答道，他确实是这个打算，和文筱筱结婚不光是为了报复白苏，以他现在的情形，和文家联姻对他有好处。
　　“那你还待在这里干什么，快去准备呀，有什么需要的，我给你帮忙。”欧阳锦辉热心的说到，彷佛在为自己的好友高兴。
　　“可是……”叶钦想说云天泽想独占白苏，被欧阳锦辉给打断了：“那个欺骗你的男人，你又何必惦记着他，男人嘛，只要你喜欢，要多少有多少，泽那里就很多，让他给你介绍几个。”
　　这话倒是没错，云天泽点了点头，反正他是不会再让叶钦碰白苏了，至于他以前那些玩伴，他就是统统送给叶钦也没有关系。
　　想着那与众不同的身体，想起刚才的尽兴，云天泽明显又开始兴奋起来了。
　　却不想，他的表情被欧阳锦辉看在眼里，顿时浮现了暴风骤雨，但很快就被收敛住了，叶钦没有注意到，一旁始终没有说话的云天河把欧阳锦样的表情全看在了眼底，然后冷冷的笑了。
　　优雅的起身，挥了挥手，说到：“泽，随便你怎么玩，不过不要玩死了就行了，我没有兴趣，先走了。”说完，就径自离开了。
　　欧阳锦辉见状，也拉着叶钦离开了。
　　云天泽可高兴了，终于只剩下他和白苏了，想着要和这样清冷的人日日相对，想着那人清冷下埋藏的妖媚，他对于报仇，充满了期待啊……
　　回到关着白苏的小屋子，白苏仍然昏迷着，身上还是一片狼藉，云天泽居高临下的看着他，忽然伸出手，一个巴掌狠狠的扇了过去。
　　在昏迷中被掌掴的白苏，嘴角流出了一丝的血丝，这已经是他遭的第二个巴掌了，脸颊都已经肿了起来，可是云天泽一点都不心疼，只是冷冷的看着白苏。
　　漂亮的眼睛颤抖着睁开了，入眼的就是那个恶魔一般的男人，白苏不想再看到他，于是又重新闭上了眼晴，云天泽被这样的无视给弄的勃然大恕，他狠狠的抓住白苏的头发，强迫他睁开眼睛看着自己：“睁开眼睛，看清楚点，待会在你身上的人是谁……”
　　白苏的身体不由自主的颤抖了一下，云天泽也不废话，三下五除二解除了束缚，再次进入了白苏的体内……
　　云天泽觉得自己好像疯了一般，怎么要也要不够，白苏因为太痛苦了，之前的沉溺妖媚此刻都看不见了，他只是闭着眼睛，任由云天泽摆弄着。
　　那置身事外的表情，让云天泽更加的愤恕，他更加用力起来：“动起来，混蛋，像条死鱼一样……”
　　可是身下的人还是没有反应，直到云天泽扯身离开，白苏才解放似的再次昏迷过去……
　　上部 第七十六章 情绪失控
　　诺大的别墅里没有什么人，只有一个老妇人负责做饭打扫卫生，此时晚饭还没有吃，天也刚刚擦黑，屋子里却没有电灯，一片的漆黑。
　　黑暗中，一个修长的身影却带着阵阵狂暴，屋子里一阵乒乒乓乓的声音，东西被砸的乱七八槽，过了许久，再也没有东西可以砸了，那人才拎起外套，风一般的出了门……
　　过了很久，白苏才醒过来，房间里一片黑暗，尝试着动了动身体，发现身体能动了，但是每动一下都感觉到疼痛，那刻骨的疼痛，到这个时候，白苏才知道叶钦其实是温柔的，虽然他们之间只是交易，但最起码叶钦不会打他。
　　摸了摸已经肿起来的脸，白苏想着云天泽那个恶魔，他跟他的父亲倒是相似啊，真不傀是父子，白苏很是疑惑，自己跟这样的人怎么会是父子兄弟呢？
　　无力的又倒在了床上，尽管床上一片的狼藉，可是白苏没有力气动弹，他只有静静的等待身上的不适过去。
　　只是那清亮的眼睛，始终睁着，从窗户看着窗外明亮的月亮。
　　也不知道过了多久，门被人打开了，然后，灯啪的一声亮了。
　　白苏本能的闭上了眼晴，太久没有接触到亮光，他很不适应。
　　一阵饭香味传了过来，白苏即使没有睁开眼睛，也知道来的人并不是云天泽，因为云天泽身上有着轻易就可以察觉的暴戾之气，而来的人没有。
　　“少爷，你起来吃饭吧。”说话的是负责打扫做饭的那个老妇人，六十多岁的样子，不过动作还算是利索。
　　少爷？白苏在心里嘲讽的笑了笑，哪家的少爷会是他这个样子的？
　　缓缓的睁开了眼睛，老妇人的眼睛正看着他，对于他XX的身体还有那一床的狼藉毫不意外，镇定的不像个普通人。
　　白苏沉默了一阵，坐起身来，休息了这一会，他感觉自己好多了，已经可以坐起来了，其实是白苏自身的恢复能力强，要是普通人的话，经过云天泽这样的折腾，再怎么样也要躺个三天。
　　XX着身体，他没有衣服可穿，衣服已经被云天泽给撕坏了，看着老妇人对他的模样毫不意外，他也费心的去遮掩什么，又不是女人，被人看看也不会死。不过，白苏看了看自己身上已经干涸的东西，皱了皱眉，对着老妇人说到：“我想先洗个澡。”
　　老妇人精明的眼睛里闪过一丝的惊讶，然后点了点头，说到：“房间里有浴室，少爷你可以用。”说完，推开了边上的一扇门。
　　里面是一个小巧的浴室，白苏没有功夫去惊讶，尽管他一直都没有看出来那是一间浴室，不过既然要关人，要养玩物，总不能玩太脏的吧。
　　毫不迟疑的进了浴室，白苏看到了镜子里的自己，脸色苍白，脸颊也是肿的，之前的种种美貌，早已不见了，看到这样的自己，白苏反倒是笑了。
　　心情愉快的洗了个澡，出来的时候，老妇人已经不在了，饭菜摆在桌上，床单也换好了，整个房间一副干净整洁的模样，丝毫没有了之前淫靡狼藉的模样。
　　白苏把饭吃了，他需要体力，就算被关在这里，他也不能消沉下去，他不相信云天泽能关他一辈子。
　　吃好了饭，白苏重新回到床上，他需要体息，云天泽的暴戾让他的身体受伤很重，可是他是经过训练的军人，这样的伤，对他来说，体力上的损失并不大，他只需要好好的体息就可以恢复了，然后，再寻找机会吧。
　　白苏含着药决，很快进入了梦乡，半夜的时候，他被一阵奇怪的声音给吵醒了，那种低低的压抑的声音，还有男人粗重的喘息声，白苏很快就明白了那是什么声音，只是这声音，也未免太清晰了一点，就好像是他门口一样。
　　白苏没有好奇心，他对于发生在门外的声音没有一点兴趣，而且这样的声音也不会影响他睡觉，用被子把头盖住，白苏就又睡了过去。
　　“泽……慢一点……”XX的声音传了过来。
　　可是那动静却没有停下来的意思，云天泽的身体在动着，可是他的眼睛，却紧紧地盯着那扇门，也不知道他在期盼什么，他难道是希望，那扇门打开，那个清冷绝美的人会出来，看到他在另外一个的体内？
　　在过了许久，那扇门却始终关着的情况下，云天泽愤恕了，却也发现自己在做着傻事，快速的结束了在那个男孩身上的律动，毫不犹豫的抽身离开。
　　只剩下那个男孩瘫坐在地上，不断地喘着气，只是那男孩低垂的眼脸中冒出一丝的精光，看向白苏关着的门……
　　云天泽在房间里冲洗着身体，白苏下午的反应让他很生气，那种漠然，让他发恕，难道他在叶钦身下的时候也是这么的漠然吗？不自觉的比较让他心情变得很差，在砸了一屋子的东西之后，他去了他常去的酒吧，找了凌志，他以前很喜欢的一个男人，两人之间就是XX，彼此互相满足罢了，而凌志也跟一般的人不一样，虽然是承受方，但是一点都不女气，反而是很有男子气概的那种人。
　　云天泽刻意的要XX，但是不知怎地，居然把凌志给带到别墅来了，还跑到白苏的房门前去做的那么大声……
　　狠狠的扔下手里的毛巾，云天泽想着白苏那清冷的表情，嘴里骂了一声：“妖精。”他已经完全忘记了被他带回来，现在还在白苏门口的凌志，只是倒到自己的床上，沉沉的睡了过去。
　　天亮的时候，白苏醒了过来，动了动身体，他觉得自己的身体已经恢复的差不多了，心情总算是好了一些，他痛恨身体不能动的感觉，那样会让他很被动。
　　起身进浴室好好的洗了个脸，不得不说，云天泽对他这个报复对象还是挺好的，最起码，浴室里还是一应俱全的，只是，他仍然没有衣服穿。
　　不过浴室里有浴巾，白苏随意的扯了一块，围住自己的XX，反正遮羞嘛，不过这里也没有其他人。
　　刚出浴室的门，白苏就被吓了一跳，云天泽阴沉着一张脸坐在床边上，看着白苏已经恢复自如的身体，云天泽的眼里透出了一丝丝的惊讶，昨天他自己做的事情，他很清楚会伤害到什么程度，可是白苏，他怎么会恢复的这么快？难道是天生，但是如果不是天生的话，那就是经过训练了，要知道，一些很好的MB经过训练之后，恢复能力就是要比普通人好很多。
　　眼神越发的阴冷下来，这个骗子，就仗着这张脸来骗人，魅惑人，跟他的妈妈一样，亏他昨天还一直的想着他。
　　也不知道是恼羞成恕还是怎么的，云天泽一把拉过白苏，一手扯开了白苏腰上围着的浴巾，嘴里说到：“就你这样的人，还需要遮掩吗？”
　　白苏看着云天泽发疯，有一丝的冲动想要反抗，可是他忍住了，这人的目的就是要羞辱自己，如果自己反抗的话，那不是正中了他的下怀了吗？
　　于是任由云天泽扯掉毛巾，然后把他推到在床上，接着高大的身影压了上来……
　　昨晚做了一个晚上，早上还来，也不怕肾亏，白苏在心里冷冷的嘲笑着，可是脸上却没有一丝的表情，只是眼睛闭上了，他不想看这个人，看着他那张和云峰有些相似的脸。
　　云天泽看着白苏一脸的镇定，一副砧板上的肉的模样，心里更加的愤恕了，忽然站起来身来，说到：“就你这副模样，恐怕一天没有人上你你就会不舒服吧？不过，告诉你，就你这副模样，少爷我，不稀罕。”说完，拉开门，大步的走了出去。
　　他刚离开，白苏就睁开了眼睛，绝美的脸上带上了清冷的笑意：幸好幸好……
　　云天泽愤恕的离开了，他的身后，凌志的眼睛正哀怨的看着他，他爱云天泽，但是云天泽不喜欢纠缠的人，他就跟他若即若离，只要云天泽没有爱上别人，他就有机会，可是，看了看白苏的房门，云天泽很少那么生气的，尤其是为了一个男人那么生气，不一样的情绪波动，在凌志看来，都是相对危险的，那房间里面，到底住了什么人？
　　凌志清俊的眉头皱了起来，看着云天泽的车飞一般的开走，他没有埋怨云天泽已经忘记了他，而是一步步的往白苏的房间走来。
　　白苏重新把浴巾围在了腰间，他打算走出房间去看看，最起码也要知道自己所处的位置不是吗？
　　门刚打开，就看见了外面站着的一个男人。
　　四目相对，都是一阵愣然。
　　白苏惊讶的是这里居然还有别人，而凌志却嫉妒地看着白苏无暇的脸庞，一个男人，生的那么美，难怪云天泽会……
　　眼脸深了深，凌志知道自己遇到对手了……
　　上部 第七十七章 谎言
　　云天河坐在云老爷的面前，一脸伤痛的表情，云老爷手里拿着一张纸阵阵颤抖：“胃癌？这怎么可能？”
　　脑海里浮现出白苏绝美的脸庞，白苏那孩子，虽然不是很壮实，但是也绝不是生病了的模样啊，胃癌，怎么会呢？
　　“爷爷，这是上次白苏来医院体检的时候，我们查出来的。”云天河小心的应付着云震霆，毕竟云震霆不是普通人，一个不注意，就会露出马脚。
　　“可能他真的承受不了，而且，如果要治疗的话，那费用……对他来说，太困难了。”云天河的表情很是纠结，彷佛真的在为自己的弟弟伤心。
　　“这个傻孩子，他是云家的孩子啊，怎么会为了钱放弃自己呢，上次他答应他妈妈的事情答应的那么干脆，我就知道有问题，想不到竟然会是这样……”想着自己的孙子不知道在哪里受苦，云震霆不仅老泪纵横。
　　云天河看着自己爷爷那么伤心，心里动了一下，自己的爷爷，从来没有在自己面前露出这么温情的一面，却为了白苏，留下了眼泪，心里五味杂陈，难怪泽会那样了，他们都是被忽视的孩子，而这一切却被白苏得到了。
　　与此同时，医大校长的桌子上，也有着那么一封信，信的内容是打印的，白苏告诉校长，自己得了胃癌，活不了多久了，向学校表示深深的歉意，让学校把他的学籍给取消了。
　　消息传了出去，全校震惊，因为大家都还记得那个做了形象代言的清冷少年，那清澈的眼神，那绝美的五官，却不想，红颜薄命，居然就此烟消云散。
　　众人不胜嘘喘。
　　瞪回到学校的文筱筱，还不知道发生了什么事情，她本来在下乡，时间还没有到，就忽然把她给派了回来，什么原因也没说，她就回来了。
　　她在外面的日子，每一天都在想念白苏，虽然上次匆匆见了一面，可是回去后让她回味了好久，也许这样也好，就算不能在一起，只要能见到人就好了。
　　现在的他们，就只能是这样的祈求了。
　　知道白苏下午有课，筱筱早早就去白苏要上课的教室守着，可是，直到老师来了，直到课上了一半了，她都没有看见白苏。
　　心里着急起来，白苏这样的人，是绝对不会逃课的，他没来上课，难道是因为病了？心下太过着急，筱筱再也顾不上其他，飞快地跑到了白苏的宿舍。
　　砰的一声推开门，里面正在跷课玩游戏的梅清云吓了一跳，看见是文筱筱的时候，他的表情明显发生了变化。
　　文筱筱没理梅清云，只是在宿舍里寻找着，没有，没有，到处都没有，她心里慌乱起来，看着梅清云问到：“白苏呢？”
　　梅清云比她更慌乱，文筱筱这个魔女，他从小就怕到大，现在看着她一副要吃人的模样，哆哆嗦嗦的说到：“出，出去了……”
　　“去哪了？”丝毫不放过他。
　　“不，不知道……”在心里暗暗的鄙视自己，可是梅清云想着之前知道的消息，也是一阵心痛，他们不过相处了一个学期，可是白苏碰到了些什么事，碰到了什么人，他都很清楚，那样清澈的人，来到他们这个污浊的圈子，还能全身而退吗？所以，什么胃癌，只怕是烟雾弹罢了，而隐藏其后的，竟然是一个大活人就这么生生的不见了。
　　只是这事，谁又敢说呢，做的这么天衣无缝，只怕有多股势力参与其中，所以筱筱，你就别问了。
　　看着梅清云不敢直视自己的眼晴，文筱筱知道这里面肯定有什么，她深深的呼了一口气，说到：“清云，白苏到底发生什么事了，你告诉我。”
　　梅清云没有再闪躲，看着文筱筱漂亮的脸蛋，再想起白苏，这两个人真的很般配，如果他们能在一起，一定会是一段佳话。
　　叹了一口气，梅清云说到：“筱筱，白苏已经离开学校了。”
　　“什么？”震惊之下，文筱筱一个不稳，险些跌坐在地上，一双有力的手伸了过来，扶住了她，顾不上许多，文筱筱抓住梅清云的袖子，焦急的问到：“为什么？白苏为什么会离开学校？”
　　梅清云扶着文筱筱在椅子上坐好，把事情的经过跟她说了一遍，越说文筱筱的脸色越发白：胃癌，怎么可能，白苏是那么的健康，他自己就是医生，那么年轻怎么会得胃癌？
　　不，她不相信，文筱筱一下子站了起来，她要去找叶钦，叶钦一定知道。
　　和来的时候一样，文筱筱风一样的跑了出去，留下梅清云一个人在宿舍里苦笑。
　　用最快的速度，她来到了军区，叶钦办公的地方，砰的一声推开了门，把里面坐着的一群男人都给吓了一跳。
　　文筱筱也是穿着军装，再加上她本来就是军区长大的，所以很多人都队识她，也大概知道她和叶钦的关系，看见她跑进来，也不等叶钦发话，就一个个的退了出去。
　　叶钦看着跑的满脸通红的文筱筱，对于她的来意很清楚，从椅子上站了起来，他走到文筱筱身边，从口袋里掏出手绢，在她额头上温柔的擦着汗，嘴里说道：“怎么那么着急？弄的一身汗。”
　　门还没有关，刚走出去的那群人，脸上都露出了了然的笑容，这两人真般配啊。
　　文筱筱对叶钦的行为有些疑惑，不过她没有忘记自己来的目的，拍开叶钦的手，她大声的质问着：“白苏呢？你把他藏哪里去了？”
　　叶钦的眉头皱了起来，没有回答文筱筱的话，而是走向门边，把门给关住了，然后才回到自己的位置上坐下，那眉眼间，已经没有了刚才的柔情似水，冷冷的说到：“他跑了。”
　　“跑了？”文筱筱不相信：“白苏好不容易才考上的这所学校，他怎么会放弃学业跑了？我不相信，一定是你把他给藏了起来。”
　　“哼，我本来就得到他了，我为什么还要把他给藏起来，现在是他自己跑了，你来找我干什么？”叶钦冷哼了一声说到。
　　文筱筱想了一下，好像有些道理，可是白苏，他怎么会离开呢？而且居然没有人知道他去了哪里？
　　文筱筱眼中的担忧让叶钦妒火中烧，那个男人，还真是吸引人，男女通吃，什么人都不放过，手里的笔啪的一声被扔到了桌上，想着白苏被关在云天泽那里，他就生气。
　　文筱筱被叶钦的动作给吓了一跳，她看向叶钦，看地出来他在生气，不过对于叶钦为什么会生气，她可没心情去管，想了想，她觉得应该去报警，毕竟一个大活人就这么失踪了，就算有留下信件，却也不能尽信不是吗？
　　想到这里，文筱筱就打算去公安局，公安局的局长是她爸爸的同学，让他帮忙找一个人应该是没问题的。
　　转身打算走，身后却传来了叶钦的声音：“你要去哪里？”
　　关你什么事？文筱筱对于白苏以外的男人没什么好脸色，只是这话倒也没说出口，毕竟叶钦不是什么好人，她可不想得罪他。
　　转过身看向叶钦：“你还有有事吗？”
　　“我晚上会去你家，谈一下我们的婚事。”平平淡淡，说的好想是别人的事。
　　“婚事？”文筱筱呆住了：“可是当初我们不是说好……”
　　“当时是白苏答应和我在一起，我就不逼你结婚，可是现在他跑了，自毁诺言，所以约定就不作数了，我们两个，仍然是要结婚的。”
　　文筱筱的心乱了：“你说什么？白苏答应你什么？”她好像有什么事不知道，她的心忽然的慌乱起来。
　　叶钦的眼睛眯了起来，这个丫头，白苏为她做的事情，感情她还不知道啊，哼，不就是个蠢女人，白苏居然肯为他做那么多事，心里冒出了阵阵的酸意，叶钦恨恨的看向眼前的文筱筱：白苏啊白苏，你那么想要保护这个人，那我就毁了她，这是你欺骗我的下场。
　　“白苏为了不让我和你结婚，答应和我在一起，用他的身体来换你所谓的幸福。”冷冷的声音里有着说不出的讥讽，还有着丝丝的酸意。
　　这话听在文筱筱的耳朵里，让她顿时觉得天旋地转，白苏，他怎么这么傻啊……眼泪就这么毫无预警的流了下来，文筱筱想起自己之前对白苏的误解，她就恨不得抽自己两巴掌，这么好的白苏，她却辜负了他。
　　用他的身体去换自己的幸福，白苏他是一个男人啊，却为了她必须忍受眼前这个恶魔一般男人的侮辱……
　　“啊……啊……”文筱筱痛苦的大喊出声，叶钦只是冷冷的看着她，脸上没有一丝的表情。
　　“你是魔鬼，你这个魔鬼，”文筱筱指着叶钦，大声的喊着：“我诅咒你，诅咒你这辈子都没人爱你，你将在悔恨和痛苦中度过你的下半辈子，因为，你不配，你这样的人，根本就不配……”
　　叶钦从来都不在意这些，什么诅咒，在他看来就是巫术，没有丝毫根据的东西，可是不知道为什么，当文筱筱喊出那句话的时候，他的心。忽然剧烈的疼痛起来，那强烈的痛，狠狠的撕扯着他的心脏，让他猛的弯下了腰……
　　上部 第七十八章 凌虐
　　叶钦大口地喘着粗气，他的手紧紧的捂住心脏的位置，他怎么了，他的心怎么会这么痛？
　　文筱筱已经跑了，可是他的耳边彷佛还回荡着文筱筱的声音，那一声声的：你不配，像利剑一样，刺进了他的心底。
　　好不容易，叶钦才恢复过来，只是那苍白的脸色，还有额头上豆大的汗，都显示了极端的不适，靠在椅背上，他闭上了眼睛，嘴里轻轻的发出了一个声音，那是两个字：白苏……
　　对于白苏的离奇失踪，有的人信，可有的人不信，而最不相信的，就是叶蓉。
　　他刚从叶钦手中得到常委的位置，有太多的人情要去走，所以暂时还没来得及联系白苏，等他回过神来，却听到了白苏因为胃癌放弃求学的消息。
　　和文筱筱一样，叶蓉对白苏也是十分的了解，他好不容易来到这个学校，怎么会轻易的放弃，白苏虽然外表温和，骨子里却是一个很倔强的人，而且他刚刚才回到云家，又怎么会因为没有钱治疗而放弃自己呢？
　　所以这件事情，只有可能是叶钦在其中捣鬼，只是这个叶钦，恐怕胆子也太大了一点吧，这么一个活生生的大活人，他就真的打算藏起来了？
　　叶蓉没才打草惊蛇，派出了人去找，也派人盯住了叶钦，他就不相话，叶钦既然把白苏藏了起来，会不去找白苏？
　　而叶钦，如果他真的做了这样的事情，那他就有机会彻底铲除叶钦了，这可是绑架，足够他在监狱里待上个二十年了。
　　叶蓉心里如意算盘打的很响，对于白苏，他是一定要的，但是如果能够这样就铲除叶钦的话，那也是很不错的。
　　所以，叶蓉暂时没有插手这件事，加上他刚当上常委，对于一个军医大的学生太过关注的话，影响不会太好。
　　于是各方势力暂时都被安抚下来了，所有人当中，只有文筱筱到处奔走，央求人去寻找白苏，欧阳老爷子也有心要找，可是碰巧被派去驻外访问了，临走之前，他把这个任务交给了欧阳锦辉，在欧阳锦辉信誓旦旦的保证下，他放心的走了。
　　白苏却被困在云天泽的别墅里，什么都不知道。
　　别墅不算太大，但是却有一个很不错的院子，里面种满了花花草草，白苏很喜欢，和老妇人的交谈中，他无意中得知了那些话居然就是那个老妇人种的，于是两人十分投机，开始对花花草草聊了起来。
　　老妇人知道白苏的身份，可是她却没有放在心里，她在云天泽这里是一个特殊的存在，但是对于云天泽的私生活，她没有干涉的打算，只是……
　　抬头看了看白苏侧脸，那清澈的眼神，看向那些花草时眼中闪现的点点光芒，在心里叹了一口气：“作孽啊……”
　　白苏脸上被打的指痕还没有消散，脸还有些肿，老妇人拿了一些软膏过来，帮白苏敷在脸上，还给他煮了两个鸡蛋，虽然白苏对于这伤痕本就不在意，不过他不忍心辜负老人家的一番心意，还是敷了一会儿，效果果然明显，痕迹已经很淡了。
　　老妇人很满意，这样漂亮的脸，还是不要留什么痕迹的好。
　　两个人在花园里嘀嘀咕咕，客厅里一道阴冷的视线一直看着他们，其实凌志的外形也是很不错的，他是为了云天泽才甘心在下的，既然他都付出了这么多了，他断然是不会让别的人把云天泽给抢走的。
　　英俊脸上浮上一丝的冷笑。
　　云天泽一天都没有回来，白苏的失踪，对云家来说是一件大事，所以即使是象征性的，云天泽也回了老宅。
　　回到家里，他意外的看见了他的父亲，父亲之前因为对白苏的行为，被云老爷子送去疗养了，照理说时间还没有到，可是父亲却回来了，而且爷爷也明显没有反对，心里很是疑惑，眼睛看向了云天河，可是云天河冲他摊了摊手，表示他也不知道。
　　云峰和云震霆单独去了书房，云天泽和云天河互相交换了一个眼神，也跟着上了楼，假装抽烟的样子站在了离书房不远的窗边。
　　“爸，白苏不见了，是吗？”云峰的声音里有着说不出的疲倦，还带着些许的焦急。
　　“嗯，”云震霆淡淡的应了一声。
　　“那有派人去找吗？”
　　“当然了，峰儿，你还好吧？”云震霆里有着掩饰不住的担心，毕竟是他的亲生儿子，而且云峰的心结，他是知道的，这一切，只能怪命了，怪不得任何人。
　　“爸，白苏是清澜的孩子，是我的儿子，我不想失去他。”云峰已经清醒很多了，在疗养院里，他进行了心理治疗，已经有一定的效果了。
　　云天泽的手一下子掐住了燃着的烟头，脸上的表情变得阴狠起来，儿子？云峰曾经亲口说过他没有儿子，现在居然说白苏是他的儿子，那他和哥哥呢，他们又算什么？
　　云天河的表情也不好看，他们都是情感缺失的人，在他们的童年里，什么都有，就是没有父母，不过他不怪任何人，天泽却执意的要白苏为他痛苦的童年买单。
　　只是，有人买单了，那痛就不痛了吗？
　　里面的人还说了些什么，两人都不想再听了，而且他们也听不了了，因为宋清波推着轮椅从房间里出来了。
　　“妈，”云天泽看着自己的母亲，表情变得柔和起来。
　　宋清波却冷淡着表情，对着这两兄弟稍稍的点了点头，就问道：“你爸爸回来了吗？”
　　“嗯，”云天泽看着明显憔悴的母亲，心里一痛，真的有这样的夫妻吗？丈夫回来了，做妻子的却不知道。
　　宋清波却没有理睬他的想法，推着轮椅向书房走去，到了书房门口，敲了敲门，然后就进去了，门在她身后被关住了。
　　两兄弟相视，苦笑了一下，只是云天河是淡然，而云天泽却更多的是愤恕。
　　转头离开了大宅，云天泽开上车，风一般的走了……
　　云天河微微的摇了摇头，天泽，他什么时候才快乐起来啊？不过，自己不也是一样吗？这么的不快乐，也不知道自己要的到底是什么，曾经他以为欧阳锦样就是他要的，可是后来他发现不是，忽然间，一张少年的脸出现在了他的脑海里，过去的五年，那张脸总是出现在他的脑海里，那张满是仰慕的小脸，那少年身上青草的气息，可是他们毁了他，多少次梦里，他都听见那少年痛苦的喊叫声，彷佛在告诉他，那少年的痛苦，而他也刻意的没有去抑制，他放任自己的梦，放任自己在痛苦里看着那张脸，那张绝色倾城的脸。
　　只有这样，他才感觉到自己是活着的……
　　当年的事，一句年少轻狂是不足以推卸的，他们四人心里的挣扎，只怕都是一样的……
　　云天泽恕气冲冲的回了别墅，一整间的别墅，却是在一片黑暗当中，因为云天泽不喜欢开灯，所以他的房子在晚上总是很黑。
　　一脚踢开了白苏房间的门，却在瞬间呆住了……
　　房间里，白苏光裸着身体，趴在凌志的身上，门打开的时候，两个人都错愣的看向他。
　　云天泽的肺都快气炸了，他大步走向前，一把把白苏从凌志的身上给掀了下来，重重的一巴掌打在地上，然后抬起腿就一脚一脚的狠狠踢去……
　　“XX，你怎么可以这么贱……”
　　凌志惊愣的捂住了嘴巴，不让自己发出声音，他虽然是故意陷害白苏的，可是他从没有想过云天泽会这么凶残，看着蜷缩着身体的白苏，他的心里涌上一阵阵的惧意。
　　白苏在被扇耳光的时候就已经有些发昏了，还没有回过神来就被云天泽踢在了肚子上，那种猛烈的钝痛，让他丧失了任何的反抗能力，只能无助的蜷缩起身体，保护住自己的身体。
　　云天泽快要气疯了，在他的面前就一副不甘愿的样子，他不在家一天而已，居然就主动的爬上了另外一个男人的身上，他就这么饥不择食，他就这么想要男人上他？
　　脚下没有留情，很快白苏的身上就是一片的伤痕，看起来惨不忍睹，白苏的嘴角也开始徜出大堆的血，凌志害怕了，他壮起胆子扑下床，挡在了白苏的身前，颤抖着说到：“不要打了，他会被你打死的。”
　　“凌开，”云天泽被凌志保护的行为给刺激到了：“你是个什么东西？敢来阻拦我？”
　　无情的话让凌志傻了眼：“泽，我是凌志啊，你怎么这么说我啊？”
　　“凌志？”云天泽冷哼了一声：“你以为你是什么东西，你不过是少爷我的床伴罢了，想要来管我的事，也不掂掂你自己的分量。”
　　凌志的脸瞬间惨白下去，他错了，他以为他在云天泽心里是不同的，他怕云天泽会被白苏给迷惑，他以为没有白苏云天泽就会一心一意的跟他在一起，所以他设计陷害了白苏，故意让云天泽误会白苏，可是他错了。
　　低头看了奄奄一息的白苏，因为他，这个无辜的人就要死了，凌志鼓起勇气说到：“这件事不是你看到的这个样子……”
　　“你住嘴，”他的话被云天泽狂乱的声音给打断了：“你自己也是一个给人骑的家伙，这个男人眼睛瞎了，居然连你都要勾引，这样的男人，还活着干什么？”
　　“还有，你怎么会在这里？谁带你来的？”云天泽拎起了凌志的衣领，把他给提了起来，眼睛危险的眯着：“你来这里干什么？”
　　白苏在这里，是绝密的事情，这个男人是怎么来的？
　　凌志没有功夫伤心了，他迫不及待的说的说到：“是你带我来的啊，你忘记了，昨天晚上。”
　　眉头皱了皱，云天泽隐隐记起了，自己昨晚心情不好，就邀了个床伴来玩，难道自己把他给带到这儿来了？
　　一把把凌志给扔到地上，他低吼了一声：“凌，别让我再看到你……”
　　凌志心里怕极了，可是他，看了看白苏，他不能走：“泽，你放过他吧，他不行了……”
　　白苏低低的喘息着，身上的疼痛已经吞噬了他的意志，他的意识甚至已经有些迷糊了，血，就这么从他的口中大量的流出。
　　云天泽这才发现了白苏的异样，刚才他是发疯了，现在看到白苏嘴里流出的血，他慌了，一把推开凌志，他蹲下身子，把白苏给拥在怀里，大声的喊着：“白苏，白苏，白苏……”
　　可是白苏没有回应他，心里的恐惧越来越深，云天泽长那么大，从来没有这么害怕过，怀里的这个人儿，是那么的脆弱，就这么躺在自己的怀里，轻的彷佛随时都会飘走。
　　用力的把白苏拥进自己怀里，他颤抖的手从口袋里拿出电话，因为太多恐惧，电话他都险些握不住。
　　终于电话拨通了，电话那头传来了好听的男声：“喂……”
　　“哥……”云天泽的眼泪，终于流了出来……
　　上部 第七十九章 订婚（1）
　　凌志惊恐的看着泪流满面的云天泽，又看了看嘴里一直在吐血的白苏，英俊的面孔已经彻底扭曲了，他强迫自己镇定下来，说到：“天泽，应该把他送去医院。”
　　可是云天泽像是没有听到一样，只是紧紧的抱着白苏，没有说话，整个身体都在巍巍的发抖，一种死亡的气息，深深的笼罩了整个房间。
　　凌志被这压抑的气氛给弄得精神极度紧张了，忽然大叫一声，站起来，就狂奔出去，很快就消失在了茫茫的月色当中。
　　云天泽没有理会他，只是看着怀中的白苏，眼中带着深深的恐惧，还有沉沉的心痛和后悔。
　　屋外传来了一阵急刹车的声音，然后砰的一声门被踹开了，接着一个高大的身影走了进来，云天泽抬起眼睛，看到来人的时候，眼睛顿时亮了……
　　云天河看着满脸泪水的弟弟，再看到满身是血的白苏，一向妖媚的脸上也露出了一丝的惊慌，不过他始终是个医生，很快就从云天泽手中接过白苏，让他平躺在床上，然后快速的从药箱里拿出纱布棉花，给白苏止血。
　　而云天泽则退的远远的，眼睛一眨也不眨的看着白苏……
　　云天河做了一些初步的检察，现在他们根本就不能带白苏去医院，尤其是他们自己家的医院，因为一去就有可能会被云老爷子知道，现在白苏失踪的事情已经闹的很大了，如果被人发现是他们禁锢了白苏，他们就都完了。
　　可是，云天河皱了皱眉头，看着云天泽说到：“泽，他的情况很不好，我怕他有内脏出血，我必须要带他去医院。”
　　云天泽已经彻底没有了主见，眼睛里只有白苏，对云天河的话充耳不闻，云天河见状也不再废话，弯腰抱起白苏，就往外走去。
　　这个时候一只手拦在了他的面前，抬头，对上的是云天泽的双眼：“你要带他去哪里？”云天泽看着白苏，他不想他走，他害怕。
　　“不想他死就让开。”云天河冷冷的说到，也不管面前的是不是他的弟弟。
　　云天泽的手坚定的抬着，云天河也不退缩，两兄弟就这么僵持着，过了好一会儿，云天泽才低声说道：“那你要保证把他给带回来。”
　　“嗯，”云天河低低的应了一声，拦在面前的手终于放了下来，云天河没有犹豫的，大步离开了别墅。
　　小心的把白苏放在车子的后座上，云天河开着车离开了。
　　恍惚间白苏觉得自己离开了这座监牢，虽然他是躺着出去的，可他的嘴角，还是浮起了一丝的微笑……
　　一眨眼，白苏离开别墅已经一个月了，这个月里，云天泽不知道云天河带着白苏去了哪里，他的心里一直都很焦躁，而这种焦躁是见不到白苏的那种焦躁，甚至还夹杂着深深的想念，他有时候会奇怪，自己的感觉到底是什么，是真的那么恨吗？
　　而焦躁的同时，他还要面临叶钦的逼问，叶钦总是想到他那里去，他哪里敢告诉叶钦他把白苏给打成了重伤，于是只有想尽方法，推着叶钦，不让他到自己那里去。
　　叶钦因为忙着和文筱筱订婚，所以注意力暂时转移了一下，这让云天泽松了一口气，不然他恐怕是真的要疯了。
　　叶钦到文家是去提亲，却被文家老大以筱筱还在上学为理由，提出暂时不结婚，但是可以订婚，而且要搞一个盛大的订婚典礼，这些叶钦都没有问题，反正他要的不过是文家的支持，订婚和结婚没有什么区别。
　　于是叶、文两家热闹了起来，整个B市的军政界，都在关注这次的强强联手，其实四家平时都有联姻，可是叶钦是叶家这一辈最出色的接班人，现在要娶的是文家的掌上明珠，其中的寓意再清楚不过了。
　　叶钦整天游走在文家的众多亲戚之间，扮演着准女婿的角色，而文筱筱根本就顾不上这个，她整天上串下跳的到处在找白苏，虽然时间已经过了很久，好多人都已经淡忘这件事了，毕竟在一个到处都是大官的B市，少了一个小小的白苏，又算得了什么呢。
　　文筱筱一开始借助于警察局，可是警察局没有立案，只是看在私人关系上给帮她找了找，后来文筱筱嫌速度太慢，于是她开始求助于私家侦探，花了大价钱去寻找白苏的踪迹，而她自己没有事的时候，也是游走于B市的大街小巷，希望能够找到白苏。
　　因为这件事，她和梅清云的接触多了起来，而梅清云也算是彻底看到了文筱筱的执着，这个女孩，真的是一个美好的女孩，她为了白苏，真的是付出了所有的心思。
　　于是梅清云也不玩游戏了，整天陪着文筱筱到处去找，甚至贴了很多的寻人启事，虽然他心里知道，白苏可能是被他给软禁了，可是他不忍心看到筱筱一个人奔波，他愿意帮她，给她一些力量。
　　可是文筱筱的行为还是被文家给知道了，文家老爷子勃然大恕，就要和叶家定亲了，居然还这样满大街的寻找一个男人，真是不像话，于是命令文家大哥把文筱筱给关在了家里，老老实实的等着订婚。
　　文筱筱心里那个急啊，她晚一天找到白苏，白苏就说不准正在哪里受着苦呢，可是她现在被关在家里，能怎么办呢，而且居然还是等着和那个叶钦结婚，她心里恨透叶钦了，她甚至觉得，白苏会失踪，一定和叶钦有关系。
　　可是她一点办法都没有，除了着急，什么办法都没有……
　　白苏躺在床上，懒懒的看向窗外，他已经在这里躺了一个月了，从他醒来的那天，他就知道他已经不在之前那个地方了。
　　而这段时间，一直照顾他的，居然是他那个妖孽一般的哥哥，云天河。
　　那天晚上的事情，他已经不想再去回忆了，他只是遗憾云天泽为什么没有打死自己，那样的话云天泽就可以给他偿命了，呵呵，死了还有一个垫背的，那也不错。
　　白苏心里冷冷的笑着，这些人，从来就不把人当人看，而自己落在这些人的手上，结果恐怕也只有死这条路了，不然，就要继续那些屈辱，却不知何时才是一个尽头。
　　心里确实恨，可是白苏却不想把心思放在这些人身上，因为他们根本就不值得他任何的记挂，不管是恨还是其他的什么。
　　云天河推门走进来的时候，就看到白苏清澈的眼晴，正看着外面，每次他来的时候，都会看见白苏的这个神情，他知道，白苏那是渴望自由，渴望离开他们的身边。
　　可是他也知道，他们不会放他离开的，因为一切都已经回不了头了。
　　白苏受伤那天，为了避人耳目，他开车带着他走了好几个小时，来到都县这个朋友开的私人诊所里，在简陋的条件下为白苏动了手术，所幸手术还比较成功，经过一个月的修养，白苏看起来已经好了很多了。
　　在白苏的床边坐下，看着白苏冷冷的撇了自己一眼，然后又把头给转了回去，云天河心里有一丝的恕气，却被他给控制住了。
　　“起来吃药吧。”把手里的药递到白苏的面前。
　　虽然这一个月云天河对自己还算不错，可是白苏对他的印象却不好，因为他也是云家的人，现在的他对云家的人没有什么好感。
　　坐起身来，身上的被子滑到腰间，露出了他纤细的上半身，身上还有一些被殴打的痕迹，可是白苏已经不在乎了，伸手接过云天河手里的药，放进嘴里，仰起脖子咽了进去。
　　这是每天云天河最喜欢的时候，那纤细优美的颈项，扬起的美好的弧度，让他欣赏，让他不自觉的会沉溺其中。
　　不由自主的伸出手，抚上了那线条优美的颈项，眼神中尽是沉迷。
　　白苏冷眼看着云天河沉迷的表情，眼中闪过一丝的厌恶，原来这一家子，都是XX。
　　云天河回过神来就看见了白苏眼中的厌恶，心口一窒，一股难堪涌了上来，他是人前风光无比的云家大少爷，要什么就有什么，本人也是十分的出色，何曾被人用这样厌恶的眼神看过，又什么时候这样尽心尽力的照顾过一个人。
　　可是这个人，自己照顾了他一个月，却连句谢谢都没有，还表现的好像是自己送上门来的，心下恼恕着，他站起身来，铁青着脸就离开了房间，临走之前，彷佛报复一般，他说道：“叶钦和文筱筱要订婚了，我要去帮忙，没有时间照顾你了，明天你就搬回天泽的别墅去吧。”
　　订婚？白苏些微的愣住了，叶钦和筱筱？想起那个甜美的女孩，白苏心里一阵刺痛，他曾经许诺要给予筱筱的幸福，最终还是没有做到啊……
　　筱筱，对不起……
　　云天河斜眼看到了白苏这一个月以来的另外一种表情，那种痛苦的神情，听到文筱筱和叶钦要订婚而流露出来的痛苦。
　　那痛苦，看在他的眼里，是那么的刺眼，不管他是为了谁而痛苦，云天河都想要将那痛苦给抹去，白苏的眼里，不应该有其他人的，不应该……
　　上部 第八十章 婚礼（2）
　　白苏被云天河给送回了云天泽的别墅，交给了那个老妇人照顾，然后他就去给叶钦帮忙去了，云天泽并不知道他把白苏给带回来了，所以这段时间，是白苏最幸福的时刻，没有任何人打扰，看不到那些他讨厌的人，他本来性子就静，所以倒也过的很是舒心。
　　而叶钦和欧阳锦辉，从头到尾都不知道白苏曾经差点没命了，只是风声实在是太紧，他们都不敢到别墅这边来，尤其是叶蓉，一直私下派人在盯着他们两个。
　　叶钦尽量的用忙碌来掩饰自己的心情，每天忙的到头就睡，只是看着云天泽整天陪在自己的身边，也没有回别墅去，他的心情好了一些，那种深深的妒意也被平息了很多，以至于他甚至忘记了云天泽最初要报复白苏的初衷。
　　欧阳锦辉虽然也疑惑云天泽的行为，但是他也不想提醒他，他只是尽量的让那两个人变得更加的忙碌起来，甚至人为的制造了一些麻烦，而他自己的计划，则在按部就班的准备当中……
　　云天河依然冷眼看着那三人的失常，只是在云天泽问起白苏的下落时，他并没有告诉他白苏已经回来了，他为什么要骗天泽，他已经不去想了，只是晚上他再想起那个男孩的时候，那个男孩的眼睛和白苏的眼睛重叠在了一起……
　　时间一天天的过去了，震动整个B市的联姻日子终于到了。
　　文筱筱在妈妈的陪伴下，穿上了洁白的婚纱，她本来就很漂亮，配上这件名家出品的婚纱，纵使脸色很憔悴，却在精致妆容的点缀下，显得很出彩。
　　这是这段时间以来，文筱筱第一次出现在公众的视野里，而她的心，则已经飞了出去，她现在对订婚什么的已经任何异议了，她只希望这典礼赶紧结束，她好接着出去找白苏，她甚至打算到白苏的老家去看看，说不定白苏回家了呢？
　　准新郎叶钦一身黑色的西服，衬的他高大的身体更加的挺拨了，整个人看起来格外的有气势，而那眉眼，那种属于军人的刚毅正气，则吸引了所有人的眼球。
　　云天泽在给叶钦当伴郎，天知道为什么订婚也要伴郎，可这是欧阳锦辉安排的，他说叶钦平时得罪的人太多，这样关键的日子，需要有个好哥们在一旁救场，想想也有道理，云天泽就无可奈何的给叶钦当了这个伴郎，只是让他郁闷的是那个伴娘，一直在若有若无的暗示着他，总是往他身上靠过来。
　　若是以前，他会欣然享受，毕竟他一向是来者不拒的，可是现在，他完全没有了这份心思，天知道，他甚至已经很久没有找人过夜过了，自从上次白苏受伤之后。
　　白苏，想到这个名字，云天泽的心里痛了一下，只是他不知道这痛，是恨，还是其他的什么。
　　抬头看了看叶钦，那张意气风发的脸上，只怕也隐藏着深深的不甘吧。
　　满脸的微笑，叶钦接待着每一个到场的宾客，文家和叶家的长辈们，也是借着这个机会，好好的交流了彼此的感情。
　　欧阳锦辉和云天河一起，帮叶钦在外场招待客人，这里都是一些年轻人，玩的东西和那些老人不一样，所以专门给他们开辟了一块场地。
　　终于，婚礼的最XX到了，文筱筱在伴娘的陪伴下，缓缓的走进了会场，整个会场都沸腾了，美丽的文筱筱站在高大的叶钦身边，那简直就是天作之合啊，只有靠的最近的两人，在彼此的目光找到了那深深的冷意，还有恨意。
　　筱筱维持着脸上完美的笑容，咬牙切齿的说到：“订婚礼结束后，你就把白苏给放出来。”
　　叶钦看着那边的文老爷子，微微的笑了一下，然后说道：“你的白苏，怎么跑到我这里来要人，没有。”
　　“你……”文筱筱气死了：“我一定会找到白苏的，要是让我知道这件事跟你有关的，我一定不会放过你的。”
　　“白苏的事情跟你有什么关系，还是多担心担心你自已吧。”叶钦对于文筱筱轻易就说出口的对白苏的关心恨的牙痒痒的，这个女人有什么好的居然让白苏那么的记挂，甚至为了她委身在自己身下。
　　当初用这个方法得到白苏的时候，他觉得不论是出于什么原因，只要白苏是属于他的，他就心满意足了，可是现在，他觉得他越来越不满足了，白苏曾经爱过这个女人，这点让他的心里不舒服，很不舒服，哪怕这个女人将来会是自己的妻子。
　　两个人的窃窃私语，看在其他人眼里，都在感慨这小两口感情真好，羡慕之声四起，而坐在第一排的叶老爷子，脸上则露出了冷冷的笑容，叶钦的心思，他怎么会看不出来，自己的孙子那么的优秀，又怎么能被一个男人给毁了。
　　坐在边上的叶霄鹏，看着自己父亲脸上的笑容，头微微的低下，遮掩住了满眼的苦涩，自已的父亲，可真是一个人物啊，论心狠手辣，又怎么有人比得上他呢……
　　欧阳锦辉远远地看着那幸福的一对，眼睛眯了眯，然后走到一边，拿出手机，打了一个电话。
　　在他后面的云天河，看着欧阳锦辉动作，眼中有一丝亮光闪过，却没有说什么，只是默默的看着……
　　欧阳锦辉打完电话，这边已经交换了戒指，长辈们说了话之后，酒席就开始了，因为这只是订婚，所以一切都不像正式婚礼，都比较简单。
　　欧阳锦辉走到长辈们的那一桌，非常礼貌的陪着那桌老人喝酒，因为欧阳老爷子不在家，所以他的做法得到了长辈们的一致好评。
　　叶钦看着欧阳锦辉一杯杯的酒喝下肚，眼中有着感激，他的兄弟，真不是盖的。
　　酒过三巡，该喝的不该喝的，都已经喝了不少的酒下去。
　　欧阳锦辉敬了叶老爷子一杯，酒下肚的时候，他看着一旁的叶钦和云天泽，脸上露出了一丝高深莫测的笑容。
　　只是谁也没有注意到，准新娘，已经不见了。
　　与此同时，云天泽的别墅，却并不太平。
　　白苏的身体已经完全恢复了，他的身体底子好，而且云天河给他用的都是最好的药，再加上他自己用针灸做了一些调理，所以他现在已经没有任何问题了，然后，他就开始计划着逃跑了。
　　每天在院子里晃来晃去，白苏发现这间别墅只有两个保镖在守着，云天泽已经好久没有出现了，而云天河自从把他送回来后，就再也没有出现过，所以他只要能解决了那两个保镖，他就可以离开了。
　　两个保镖，白苏看着自己手里的银针，对他来说，应该也不是什么困难的事吧？
　　只是，白苏有点为难的看向那个老妇人，老人家对他很好，白苏从小都是跟养父一起生活的，从来都没有跟女性长辈那么接触过，女人的细腻和温柔，在老妇人身上得到了体现，白苏现在担心的是，如果自己走了，云天泽会不会迁怒到老妇人身上，联想到自己之前遭到的对待，那个云天泽就是一个XX，谁知道他会怎么样对待老妇人呢。
　　于是白苏很纠结，一直在纠结，也就一直没有走。
　　最后是老妇人实在看不过去了，在一个下午偷偷的跟他说，让他尽管走，不用担心自己，面对白苏质疑的目光，她只差没有举手发誓了，说云天泽不会对自己怎么样的，完了心里还暗自感叹，这个少年真是少有的善良啊，希望天泽不要错过了。
　　白苏还是半信半疑的，老妇人最后实在是忍不住了，拿出了菜刀，说再不走就砍死你，然后白苏笑了，那绝美的脸上一片潮红，他走上前去，拥住了老妇人，说到：“阿姨，以后我会回来看你的。”
　　“什么阿姨？我的年纪当你的奶奶都可以。”老妇人神色不自然的哼哼着，手却放在了白苏柔软的头发上，多好的一个孩子啊。
　　最后白苏并没有动用到他的银针，两个保镖还是站在门口，老妇人给他另外指了一条路，从别墅的一个小小的后门离开了。
　　白苏离开后没有多久，站在门口的两个保镖还是倒下了，他们甚至不知道是什么人动的手，那最后睁着的眼睛里，看到了几个黑衣服的人，那身装束，让他们体会到了临死之前的恐惧。
　　这些人，不是普通人……
　　上部 第八十一章 筱筱的坚持
　　婚礼现场，文筱筱可没有叶钦那么会演戏，她一脸焦急的坐在位置上，心里暗暗咒骂着这酒席怎么还没有结束。
　　不停的有人来敬酒，文筱筱也没有推拒的一杯接着一杯的喝下肚子，不知不觉的喝了许多。
　　这个时候，又有人来了，她心里烦躁，看也不看来人，头一仰就把酒给喝了下去，然后就要坐下，却被来人给拦住了，眉头一翻，她就要发作。文筱筱本来就不是什么好脾气的人，她所表现出来的所有的温柔，都只给了白苏一人，对其他人，她可没有那么多的耐心。
　　可是还没等她发作，一只温热的手就抓住了她的，看向来人，竟然是梅清云，梅清云冲着她眨了眨眼睛，然后一张纸条塞进了她的手里……
　　文筱筱的心咚咚的跳着，梅清云一直在追查白苏的行踪，她之前找的那些私家侦探，也都在跟梅清云联系，现在梅清云在这种场合塞条子给她，只能说明一个问题。
　　文筱筱镇定的招呼了还缠在云天泽身边的伴娘，这伴娘跟她没有半毛钱的关系，也不知道是叶钦从哪里找来的，就知道发花痴，对象不光是云天泽，连准新郎都是她XX的对象。
　　不过文筱筱没有心情计较这些，招呼了好几声，那伴娘才依依不舍的过来她这边，文筱筱提起婚纱的大裙摆，对叶钦说到：“我去换衣服。”说完，示意伴娘拎起她要换的衣服，就往包间走去。
　　那伴娘不情不愿的跟在后面。
　　到了包间，伴娘帮文筱筱把婚纱给脱了下来，文筱筱光洁的身体暴露在了空气中，伴娘看着准新娘凹凸有致的身体，满脸的羡慕：“喂，你可真美，你平时都是用什么保养的啊？”说完还伸手在文筱筱身上捏了捏。
　　文筱筱惦记着手里的纸条，于是敷衍的说到：“我没怎么保养，天生的。”穿上早已准备好的红色旗袍，拉上拉链，一个古典美女就出现了。
　　伴娘感觉到了文筱筱的敷衍，撇了撇嘴：“你们这些人可真是好命，投了一个好胎，就什么都有了，连老公也那么帅，还有权有势的。”
　　文筱筱心里有些好笑，真要有那么好的人，这个世界上就不会有那么多豪门怨妇了，把东西都装进袋子里，文筱筱对伴娘说到：“我去下洗手间，你先帮我把东西拿出去吧。”
　　那伴娘早就不想在这里伺候文筱筱了，听她这么一说，自然高兴，拿起东西就出去了。
　　文筱筱把门锁上，然后打开纸条，纸条上写着：“沙发底下有衣服，我在酒店后门等你。”文筱筱顿时激动起来，转身的时候差点摔倒，抚了抚头，刚才不知不觉喝多了些，那些都是红酒，后劲大的很，可是这个时候她也顾不上那么多了，快速地跑到沙发边上，蹲下身子找到了一个袋子，里面有一套运动装，还有一个墨镜。
　　心里暗自表扬着梅清云的细心，文筱筱快速的换好了衣服，盘起的头发给放了下来，扎成一个马尾，戴上墨镜，一个清秀女孩就出现了。
　　大摇大摆的出了包厢，文筱筱当然不敢往人多的地方走，她一转身就偏僻的地方拐了过去，往酒店后门的方向走去。
　　而准新娘的离开，在这个已经众人皆醉的时刻，却是没有人放在心上的。而叶钦，他的心自始自终都没有放在这场婚礼上，没有放在那个即将要成为他妻子的人身上，自然也就没有发现文筱筱不见了。
　　而其他人，就算欧阳锦辉等人注意到了，却也是不好问的，因为毕竟是女孩子，没准人家累了回去休息了呢，而且伴娘不是也还在呢吗？
　　文筱筱在后门找到了梅清云，梅清云没有开车，而是骑了一辆摩托车，他穿了一件机车服，带着摩托头盔，本来英挺的脸看起来更加的帅气。
　　文筱筱着急想问情况，梅清云却二话没说的递给了她一顶安全帽，然后就发动了车子，文筱筱没有办法，只有上了车，摩托像箭一般的窜了出去。
　　车子开上了路，速度越来越快，梅清云的技术不错，可是却把文筱筱给吓的不行，不由自主的抱住了梅清云的腰，那宽厚的背给了文筱筱一个错觉，彷佛她正在抱着的，是她心念念的白苏。
　　酒劲上来了，文筱筱的头脑晕乎乎的，尽管风很大，飙车很刺激，可是她的意识已经比较模糊了，她的脑海里只有一个名字，白苏。
　　梅清云把车一溜烟的开到了云天泽的别墅，却发现，他们来晚了，别墅的大门大大的开着，梅清云心里闪过了一丝不好的预感，他把车停了下来，可是后面的人牢牢的抱住了他的腰。
　　那手上的力道很沉，梅清云以为文筱筱受伤了，吓的要命，赶紧拉开她的手转过身来，细细的检查，发现没有什么问题才微微的放了心。
　　可是，看着文筱筱那迷蒙的眼神，他禁不住在心里咒骂了一声：女人真是坏事。早知道就不带她来了。
　　没有办法，梅清云只有在文筱筱脸上拍了拍，被指尖下滑腻的触感给震动了，赶紧收敛起心情，轻声的喊道：“筱筱，筱筱……”
　　文筱筱总算是有了一丝的清醒，迷蒙的眼神看向梅清云：“嗯？”
　　梅清云差点就陷进那眼神当中，咬了咬牙，他说道：“白苏就被藏在这里，我们进去找他。”
　　听到白苏的名字，文筱筱瞬间清醒了很多，她强打起精神，就要往别墅里冲……
　　梅清云赶紧拉住她，把她护在自己的身后，拉着她的手，小心翼翼的进了别墅。
　　别墅里很安静，而且很黑，彷佛根本就没有人的样子，两个人都紧张起来了，尤其是梅清云，心里更是有了不好的预感。
　　果断的停下脚步，他拉着文筱筱，就出了别墅。
　　文筱筱不干了：“你不是说白苏在这里吗？我们还没找到他呢，干嘛又要走？”
　　现在根本就不是解释的时候，梅清云一只手捂住文筱筱的嘴，硬把她拖出了别墅，摩托车也没有开，他拖着文筱筱就躲进了别墅边上的树林里。
　　蹲下身子，他还是没有放开文筱筱，而文筱筱因为酒精的原因，身上没有什么劲，就这么XX的倒在梅清云的身上，粗粗地喘着气。
　　没有一会儿，一伙黑衣人从别墅里走了出来，径自上了停在外面的车，只是那领头的，疑惑的看了看停在门口的梅清云的摩托车……
　　梅请云在心里暗叫不好，可是那黑衣人似乎没有什么反应，只是顿了顿，就招呼大家上了车，然后离开了。
　　梅清云在心里松了一口气，也松开了捂着文筱筱嘴的手。
　　“你搞什么啊？”文筱筱一获自由就问到。
　　“白苏就被藏在里面，可是有人比我们先来了。”梅清云在心里暗自思索着那些黑衣人的身份，那样的衣服，那样的身手，忽然他的身体僵住了，他们竟然是……
　　“什么人啊？他们也在找白苏吗？那白苏被他们给抓走了吗？”文筱筱不知道梅清云心里的动荡，她只担心白苏的安危。
　　“应该没有，刚才他们出来的时候，我没有看见白苏。”梅清云心里还在为黑衣人的身份而心惊，白苏怎么会得罪了这些人，要知道，能使唤这些人的人可都不是普通人啊。
　　“那白苏到哪里去了？”文筱筱好着急，好不容易有了下落，可是却没有见到人。
　　“肯定不在屋子里，我怀疑他先一步逃走了，我们沿着这路找找，说不定能找到他。”梅清云说完，就站起身来，手也伸向了文筱筱。
　　文筱筱没有一丝犹豫的，手自然的就伸进了梅清云的手里，两只手紧紧的握在了一起。
　　梅清云的眼神闪了闪，却没有说什么，只是拉着文筱筱出了树林。
　　没有再骑摩托车，他们沿着小路一直往前走去，文筱筱甚至轻声的喊着：“白苏，白苏……”
　　云天泽的这间别墅极其偏僻，从别墅到大马路还有很长的一段路，而且周围都是草地和树林，说实话，要躲个人真的很容易。
　　两人边走边喊，也不知道走了多远，在文筱筱喊出一声“白苏”后，树林里居然传来了一声轻轻的“筱筱”……
　　上部 第八十二章 梅清云的私心
　　梅清云和文筱筱顿时激动起来，白苏真的在这里。
　　随着声音的传过来，白苏从树林里走了出来，依然是那么的清神俊朗，文筱筱的眼眶顿时热了起来，她不顾一切的扑过去，扑进了白苏的怀里。
　　白苏伸手把文筱筱给拥进怀里，两手收紧，虽然分开的时间并不长，但是却彷佛感觉经历了太多，他们之间遭遇的阻碍也确实是太多了一点。
　　梅清云看着两人相拥在一起，眼里闪过一丝的黯然，但是他没有说什么，只是把头转向公路的方向，看着外面。
　　文筱筱眼里拼命的流出眼泪，白苏伸出手不断的给她擦着，却怎么也擦不干净。
　　“白苏，你怎么这么傻？”文筱筱心疼白苏在叶钦那里的遭遇。
　　可是白苏听着她的话却刷白了脸，这样的事情，他怎么会愿意被文筱筱给知道了。
　　文筱筱等了半天都没有听见白苏的声音，抬起头来，接着月光看到了白苏痛苦的眼神，她顿时后悔了，自己怎么能在这个时候，提出这个问题。
　　当下不知道说什么好，于是两人就这么相拥着，谁也不说话，感受着那难得的温存。
　　文筱筱刚才勉强下去的酒劲，这个时候迷迷糊糊的又上来了，看着白苏好看的侧脸，她心里一个激动，拉下白苏的头，就吻了上去。
　　白苏略为的迟疑了一下，现在的他，又怎么还能在和筱筱在一起，于是他挣扎了一下，可是却没有挣脱，文筱筱强势的亲吻着他，白苏又不敢太用力，他怕伤到了文筱筱。
　　哭泣让文筱筱的头更加晕沉了，很快就无力的挂在白苏的臂弯上了。
　　这个时候，月光忽然被云给遮住了，树林里传来了沙沙的声音，守在外面的梅清云脸色一变，迅速的转回了头，对着白苏说道：“不好，他们来了。”
　　“什么人？”白苏刚才离开的时候就知道有人闯进了别墅，看样子并不是云天泽的人，所以他躲进了树林里，不敢走马路。
　　“可以说是杀手。”梅清云简单的解释了一下，但是他没有说的是，这些人既是保镖又是杀手，专门为高层的领导服务的，在他认识的人当中，能使唤这些人的只有一个人。
　　看来那些人是为了白苏而来的，而看他们的装备，他们可不仅仅是为了抓人。
　　白苏好像也想到了这一点，他看了看外面，再看了看怀里的文筱筱，对着梅清云说到：“他们是冲着我来的，你带着筱筱先走吧。”
　　梅清云有些犹豫，他们是专门来找白苏的，现在让他们先走……
　　“不要犹豫了，他们不知道你们的存在，快带着筱筱先走吧，我没事的。”白苏把怀里的文筱筱交给了梅清云。
　　梅清云一咬牙，把文筱筱给抱在怀里，那些人，并不是他们惹得起的，而且，一旦他们知道自己看到过他们，也是不会放过他和筱筱，这些人，就是传说中的死士，专为政府办事的死士。
　　冲着白苏点了点头，梅清云抱着文筱筱大步的离开了。
　　白苏明显感觉到脚步声越来越近了，他起身，往着和梅清云他们相反的方向走去。
　　他其实并没有跑开太远，可是现在的情形是，那些人的目的是他，那必然是不抓到他不罢休的，于是想了想，白苏返身回了别墅的方向。
　　树林确实是很好的屏障，白苏矮下身子，快速的往别墅跑去，他从小在山里长大，走这样的树林对他来说并不是很困难。
　　很快他就回到了别墅，别墅的大门仍然开着，依然是一片的黑暗，白苏悄声的潜了进去，他刚才就这么走了，也不知道那些人会不会为难老妇人，虽然他知道那些人是冲着他来的。
　　黑暗中，白苏低低的喊着：“婆婆，婆婆……”
　　过了好一会儿有人低低的应了一声：“在这儿呢……”
　　声音很是低沉，可是白苏没有察觉到有什么不对，他心里为有了老妇人的消息而高兴，听到声音他就向老妇人出声的方向走去。
　　刚走近，还没看清眼前的人影，就从后来伸出一只手，一记手刀劈在了他的脑后，白苏顿时瘫软了下去，倒在了那人的怀里。
　　黑暗中，闪亮着几只眼睛，看着怀里的白苏，领头的那个对着身边的人说道：“我们走……”
　　梅清云抱着文筱筱在树林里艰难的走着，他既挂念孤身一人的白苏，又担心怀里的文筱筱。忽然，文筱筱在他怀里XX了一声，嘴里溢出了一声：“白苏……”
　　梅清云的身形顿了一下，但是他仍然没有说话，只是抱着文筱筱的手紧了紧，继续往前走去。
　　模模糊糊的文筱筱发现白苏没有应他，心里恐惧着再次失去白苏，她于是挣扎起来，手也拉下了白苏的脖子，嘴里呢喃的说到：“白苏，你还在吗？”
　　梅清云满脸的苦涩，低头看下在他怀里不安分的文筱筱，看着文筱筱因为喝酒而酡红的脸颊，他心里的爱恋再也无法掩饰，是的，他爱上了文筱筱，他是在看着文筱筱追寻白苏的过程当中爱上文筱筱的，这个坚强执着的女孩，她对爱情的那种保护那种坚持，让他情不自禁的爱上了她。
　　可是她的心里只有白苏，然而他不介意，他只要能够默默的在她身边守着她就可以了，所以他帮她找白苏，他希望她能过得快乐。
　　现在，心爱的女孩就在怀里，虽然她把自己当成了别人，但他还是忍不住的心跳加速，看着文筱筱红艳艳的嘴唇，他用了最大的毅力来克制住了自己。
　　可是，文筱筱却并不打算放过他，一个用力，拉下他的脖子，送上了自己的红唇。
　　梅清云几乎一瞬间就感受到了那满嘴的清甜，自己心爱的女孩就在面前，可是他还是努力的克制着自己，但是，当文筱筱把手从他的衣服领口伸进去的时候，他就再也无法忍受了，停下脚步，他把文筱筱放在一块干净的草地上，然后夺过了自主权，加深了这个吻。
　　文筱筱在晕沉中觉得自己好兴奋，是白苏，她心爱的白苏，她终于走进他了，他们终于可以在一起了。
　　月亮躲进了云层里，两个人把本来的深吻转换成了激情的律动，梅清云脱下自己衬衣，垫在了文筱筱的身下，尽情的把满心的爱恋，倾注在了身下人的身上。
　　只是筱筱嘴里呢喃的白苏，让他在喜悦中，平添了些许的苦涩，不敢去看文筱筱的眼睛，那迷蒙的充满爱恋的眼睛，那是对着另外一个男人的神情，而他，不过是他们夭折爱情的替代品。
　　心里的苦涩，却没有令他停止他的动作，他知道文筱筱要的是什么，也知道文筱筱心里的恐惧，如果这样能够抚慰她的心，那么就算是替代，那又怎么样呢？
　　于是激情的火热，燃烧了周边的树林，直到天将明亮来渐渐的熄灭。
　　梅清云怜爱地看着文筱筱的睡颜，经过这样一夜，他对文筱筱的爱恋更深了，手指抚过她光洁的脸庞，梅清云依依不舍的站起身来，穿上衣服，他的衬衣垫在文筱筱的身上，白色的衬衣上有一抹暗红的血迹，看着这纯洁的印记，梅清云心里满足极了，他隐约觉得文筱筱和白苏之间无法继续了，不然文筱筱也不会和叶钦订婚了。
　　对于叶钦，他倒是一点都不担心，因为文筱筱并不爱叶钦，而且他们现在也只是订婚而已，如果文筱筱愿意嫁给他的话，以他的家世也不是配不上文筱筱的。
　　所以，只要文筱筱和白苏之间是不可能的，那他和文筱筱之间就有可能，也正因为这样，他不想让文筱筱认为他是趁人之危的人，所以昨晚的事情，他不打算让文筱筱知道。
　　XX着上身，梅清云弯腰抱起文筱筱，离开树林，上了马路……
　　文筱筱睁开眼睛的时候，发现自己处在一个陌生的环境里，白色的床单，格式化的装饰，才蓦然发现自己居然在酒店里。
　　“白苏？”文筱筱霍的一声坐了起来，却瞬间感觉到了腰间的酸痛，低头一看，自己居然是XX的，而且身上的点点痕迹。
　　想起了昨晚发生的事情，文筱筱脸上露出了一丝的羞赫，她和白苏，真的如愿以偿了。
　　虽然她不是很清醒，但是白苏的热情和火热，还是深深的留在了她的心底，想不到那么清冷的白苏，居然会这么的热情……
　　扫视了一下房间，却没有看见心上人的身影，心里疑惑着，文筱筱喊了几声：“白苏，白苏”，却没有人答应，文筱筱打算下床来找人，这个时候床头的电话响了，她接起电话，电话那头传来了梅清云的声音，他说：“筱筱，你醒了？”
　　上部 第八十三章 失踪
　　“清云？”文筱筱的声音了里有着一丝的迟疑，不过她记得她之前是跟梅清云一起去找的白苏，梅清云也许知道白苏去哪里了。
　　“嗯，白苏他先走了。”梅清云彷佛知道她在想什么，先解除了她的疑惑。
　　“走了？”文筱筱只知道重复梅清云的话，心早已经乱了，白苏他怎么走了，就这么走了，把她一个人扔在这里走了。
　　“筱筱，”梅清云略为提高了音调：“白苏，他遇到麻烦了，昨晚追他的人，来头很大，他现在必须要躲起来，不然可能连命都没有了。”
　　对啊，文筱筱想起了昨天晚上的情形，他们确实是碰到了那些黑衣人，而白苏被人给囚禁在那间别墅里也是事实，想到这里，文筱筱总算是冷静了下来，白苏怎么会被人给囚禁起来，而所谓的胃癌，肯定也是子虚乌有的事情。
　　想到这里，文筱筱没有再跟梅清云嗦，挂了电话就起身穿衣服，丝毫不顾自己身体上的不适，就往叶钦家里赶去。
　　而此时的叶钦，已经快要疯了。
　　昨晚上他们都喝醉了，四个人就在酒店里开了房间睡下，其实昨天的订婚礼，四个人都有些压抑，外人看到的尽兴，对他们来说，却是一种XX，一种压抑的XX。
　　叶钦有一段时间没有看见白苏了，对他的想念已经到了极限，他总是刻意的让自己忙碌，彷佛这样就可以忘记白苏，可是订婚宴如愿举行了，他却没有一丝的喜悦，想念，让他的情绪变得焦躁不安。
　　而云天泽心情也不好，他很久没有看见白苏了，昨天晚上云天河已经告诉他白苏回来了，他就一直在纠结着要不要回去看看他，他心里很想，可是他又怕看到白苏憎恨的眼神，于是就借着叶钦的婚宴，一杯接一杯地喝着，想要让自己不用去面对。
　　云天河相对来说好一点，只是他一直看着欧阳锦辉的动作，对于欧阳锦辉的意图也有一点明了，所以他的心里很是烦闷，烦闷的同时，他也会想到那个男孩，那双无比清澈的眼睛。
　　所有人里面，最正常的应该是欧阳锦辉了，他一副单纯为好朋友高兴的模样，大方的一口一口的喝着酒，而且还不断的给另外三人敬酒。
　　以至于，当宴会结束，其他人都离开了，他们三人又到酒店的包厢里，继续喝着，直到四人都有些不省人事，才被叶老爷子派来的助手给送去酒店的房间。
　　宿醉中醒来的四人，都感觉到阵阵的头痛，叶钦满脸倦意的进浴室洗了个澡，出来就看见云天泽一脸无神的坐在沙发上，走上前去踢踢他：“怎么了？失魂落魄的。”
　　云天泽看了他一眼，忽然站起身来，说到：“我要走了。”说完，就往外走去。
　　叶钦的脸一下子沉了下去，看云天泽这个样子，那副匆忙的模样，肯定不是去上班的，既然不是去上班，那应该就是去……
　　“走那么急干什么，一起去吃早餐吧。”叶钦不想让他去。
　　“我不吃了，我还有事。”想到白苏现在就在别墅里，他心里的渴盼愈发的强烈起来，他想要看一看白苏，看看他现在怎样了。
　　“你要去别墅？”叶钦也不兜圈子了，直接问道。
　　云天泽的眉头皱了起来，叶钦的意思，他想他是明白的，可是当初是他们协议好的，现在叶钦这样，到底是什么意思？
　　叶钦却顾不了那么多了，那晚云天泽对白苏做的事情，他很清楚，想着那清美的人儿在云天泽身下XX，他就痛苦，他不想云天泽回去，他不敢去想他们在一起会做什么。
　　“我们一起去吃早餐吧。”固执地看着云天泽，轻轻的说到。
　　云天泽却是没有说话，只是静静地看着他。
　　另外一间房间的门打开了，欧阳锦辉抚着额头走了出来，看着面前对峙的两人，愣了一下。
　　他们住的这个地方是总统套房，有四个房间，他们晚上是各睡各的，早上一出来，当然就彼此面对面了。
　　“你们怎么了？”欧阳锦辉疑惑地看着眼前的两人。
　　叶钦别过头去不说话。
　　云天泽看了他一眼就对欧阳锦辉说到：“锦辉，你陪钦吃早餐吧，我有事要先走了。”说完，就转身朝门外走去。
　　欧阳锦辉明亮的眼底闪过一丝的精光，很快就镇定自若的对叶钦说到：“钦，别这样，高兴点，你可是刚刚订婚的新郎官哦。”
　　叶钦还没说什么，云天泽就接到了电话，他拿出电话，边走边说道：“喂……”
　　然后，他的身形就定定的站住了，接着从他的嘴里喊出了一声：“你说什么？”
　　云天泽明显失控的表情引起了另外两人的注意，看着云天泽那紧张的模样，叶钦直觉不是什么好事情。
　　“昨天晚上，别墅来了外人，白苏不见了。”云天泽挂了电话，脸色凝重的对叶钦和欧阳锦辉说到。
　　“什么？”叶钦和欧阳锦辉大吃一惊，白苏被藏在那么隐秘的地方，怎么还会不见了。
　　而叶钦显然在吃惊之后，显得更加的激动，他冲上前，一把抓住云天泽的衣领，大声的说到：
　　“白苏怎么会不见了？在你的地盘上，白苏怎么会不见了？”一种失去的恐慌，深深的笼罩了他。
　　“发生什么事了？”云天河从房间里走了出来，就看见叶钦抓着云天泽的衣领，忙走上前去，把云天泽从叶钦手上给解救了出来。
　　“白苏不见了。”云天泽的声音很平静，静的让人听不出情绪。
　　不见了？云天河的眉头皱了一下，眼神淡淡的扫过欧阳锦辉，很快又回到了云天泽的身上，说到：“不见了就赶紧去找啊，你们两个人在这里互相埋怨，到时候便宜了别人别怪我没提醒你们啊。”
　　这话倒是提醒了叶钦，他看也不看身边的人，就快步的离开了，剩下三人互相看了一眼，就快步的跟了上去。
　　云天泽的别墅，还是昨天晚上的模样，老妇人坐在客厅沙发上，愣愣的没有什么表情。
　　“姆妈，到底出了什么事？”云天泽快步的走上前去，蹲在老妇人的脚边，焦急的问到。
　　叶钦却没管这么多，径自往白苏之前住的屋子走去，屋子还是之前他看到时候的模样，浴室里甚至还有着很明显的用过的痕迹，看来白苏真的是被人给掳走了。
　　老妇人看着云天泽，摇了摇头，却什么都没有说。
　　叶钦走出来，看到的就是这幅场景，他的顿时火气上升，大步走到老妇人面前，大声的说到：
　　“到底是怎么回事？你快点说。”
　　“叶钦……”云天泽的脸顿时沉了下来，他站起来，看向叶钦，说到：“你不要太过分了，你要知道这里是我的家。”
　　“你的家？”叶钦恨恨的说到：“白苏在你的家里弄丢了，我告诉你，从今天开始，我们之间的协议结束了，等我找到白苏，我就会带他走。”
　　“哼，你想的倒是容易”，云天泽冷冷的说到：“我不会让你把白苏带走的，不信的话，你尽管试试看。”
　　“你……”
　　两人眼看又要吵起来了，云天河只有再次出面劝道：“先找到白苏，再来说这些好不好？而且，白苏被藏在这里这么隐秘，到底是什么知道他在这里，又是什么人会把他给掳走？”
　　云天河的话音刚落，老妇人就缓缓的开口了：“昨天晚上有两批人，小白本来都已经逃走了，可是后来不知道怎么又回来了？”
　　两批人？四个人的神色都严峻起来，欧阳锦辉的脸色也变得奇怪起来，不像之前的那么镇定了。
　　“他一定是为了我才回来的？那个傻孩子。”老妇人自顾自的说着，然后站起身来，就离开了客厅。
　　剩下四人坐在客厅，都在想着白苏难道得罪了什么人吗？怎么会有两批人来找他？
　　叶钦自然的就想到了叶蓉，难道会是叶蓉，可是，如果是叶蓉的话，他来带白苏走，又怎么会是掳走的呢？
　　另外三人也想到了这一点，都难得的严肃了起来，如果真的是叶蓉的话，那么事情就有些难办了。
　　可是，如果说有一帮人是叶蓉的话，那另外一帮呢？
　　“算了，我们分头去找吧。”云天泽下了决定：“钦你去找叶蓉，试探一下他的口风。”
　　叶钦对于这个任务很不感冒，他实在是不想跟叶蓉有什么来往，不过现在是为了白苏，他想了想，还是决定走一趟。
　　这个时候，欧阳锦辉站起身来，说到：“你们先讨论，我办公室还有事情，我先走了……”
　　上部 第八十四章 锦辉的私心
　　叶钦和云天泽都没有太多的心思去理睬他，只是点了点头，表示知道了，只有云天河，那满含深意的眼神，还是看向欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉理都没理他，就径自匆匆忙忙的离开了。
　　车子回到了市区，欧阳锦辉先回了自己住的地方，换上军装，就去了办公室，办了一会儿公，然后站起身来，透过商户往外看了看，拉上了窗帘。
　　打开自己随手拎着的包，从里面拿出一套衣服，手脚麻利的换上身上白色的军装，欧阳锦辉带上一顶棒球帽，就出了办公室的大门。
　　他没有走前门，而是从军区的后门走了出去，他甚至没有开车，而是打了一辆出租车，就往城市的另外一个方向驶去。
　　这个时候，云天河正接到手下的电话，说欧阳锦辉一切正常，此时正好好的在办公室里办公呢。
　　云天河挂了电话，若有所思，难道他的估计出错了，可是不可能啊，两帮人，如果说一帮是叶蓉的话，那另外一帮，一定就是欧阳锦辉了，只是到底是哪边得手了，想着刚才欧阳锦辉匆匆忙忙的模样，想来欧阳锦辉自己也不知道到底得手了没有。
　　车子很快就开到了市内的一个小区里，这个小区看上去很普通，就是一般的住宅小区，既不豪华也不高档。
　　欧阳锦辉下了车，环顾了一下四周，然后上了其中一幢楼，爬楼梯上了顶楼，然后敲了敲一间房间的门，敲的很有技巧，一长三短。
　　门被打开了一个缝，欧阳锦辉一个闪身，就进了房间，一个高大的男人站在他面前，欧阳锦辉的眼神略为迫切地看了他一眼，那人点了点头。
　　欧阳锦辉的心总算是放了下来，还好，没有被叶蓉的人给掳了去。
　　嘴角浮现出一丝的笑意，他拍了拍那个男人的肩膀，说到：“好样的，你先回去吧，我在这里就可以了。”
　　那个高大男子微微的朝他鞠了一个躬，就走出了房间。
　　欧阳锦辉关上房门，就往其中一个房间走去。
　　这套房子装修的很是讲究，完全不像是在一幢普通的楼房里的模样，这是之前欧阳锦辉为了白苏专门买下来装修的。
　　他从叶钦那事发生之后，就开始进行这个策划了，他和那两人的想法不一样，他对白苏，有着强烈的占有欲，他只想自己一个人独自拥有白苏，根本就不想和别人分享，他的好哥们也一样。
　　因为，这个男孩，他在心里记了五年了……
　　叶钦和云天泽的行为他都看在眼里，那两个人都想拥有白苏，而且那种迫切并不亚于他，所以他必须想一个办法，让白苏彻底的从他们的眼前消失，只有这样，他才会彻底的属于他。
　　想到这里，欧阳锦辉的眼里涌上了热切的XX，他轻轻的推开门……
　　果然，清丽绝美的容颜出现在在了他的眼前，那人正沉沉的睡着，欧阳锦辉慢慢的走上前去，伸出手缓缓的抚上那清丽的脸。
　　早见见到白苏的时候，他就隐约觉得白苏就是那个男孩，可是他和叶钦的想法一样，白苏的眼神太过清澈，应该不是那个饱受伤害的男孩，但是他在潜意识里始终觉得那个男孩会和他有所牵连，那种牵连好像是从骨子里出来的，任谁也无法割舍掉到的。
　　可是他当时为了当常委，心思暂时偏移了一些，等到他回过头来，却发现白苏已经被纳入了叶钦的羽翼之下，他当时心里那个纠结啊，想到白苏被别的男人拥在怀里，他就难以抑制的愤怒。
　　他用尽了全部力气才控制住自己冲动，想着有什么办法可以把白苏从叶钦手里给夺过来，然而没等他动手，叶蓉却先动了，这个时候他也知道了，白苏确实是当初那个男孩，不管叶蓉的说法漏洞百出，但是他心里确信，白苏就是当初的那个男孩。
　　指尖抚过白苏细白的皮肤，一直往下，直到他纤细的颈项，那里，颈动脉有力的跳动着，显示着那人生动的活动，多美美好的人啊，现在，这个人是自己的了，永远是自己一个的了。
　　心里更加的兴奋起来，欧阳锦辉觉得自己浑身上下充满了激情，他站起身，从口袋里拿出一条丝绢，蒙住了白苏的双眼。
　　然后，俯下身子，吻住了那向往已久的红唇……
　　和当年的味道一样，那青草的香气，每每在午夜引得他深深喘气的香气，此时就在自己的唇间，任由自已尽情的品尝。
　　白苏在睡梦中感觉到了一丝的窒息，慢慢的清醒过来，才发现有放肆的物体，在他口间尽情的肆虐着，那气息十分的陌生，既不是叶钦，也不是云天泽。
　　心里猛的清醒过来，他昨晚在别墅里，被人给弄晕了，那这里……
　　身体开始挣扎起来，身上的人似乎感觉到了他的挣扎，手上用上了劲，压制着他，口上的动作也更加的粗暴起来，那深深的XX，让白苏觉得自己的呼吸都快被夺走了。
　　更为可怕的是，他发现自己什么都看不见，他的眼睛，被人用什么东西给蒙住了……
　　没办法看到的恐惧让白苏的身体变得更加的敏感，在面对叶钦和云天泽的时候，他都可以镇定，可以强行的稳定自己的情绪，可是现在，他恐惧，不知道身上的是什么人，然而，这样的恐惧却也令他，更加的兴奋……
　　身上人的力气很大，那湿热的唇舌已经逐渐下移，白苏挣扎着伸出手，想要去解下蒙在眼睛上的手绢，谁知手还没有摸到手绢，就被人一把抓住，然后被强行的拉过头顶，一边一只的捆在了床沿上。
　　这样屈辱的姿势，让白苏的眼里浮现出了泪水，他拼命的扭动着身体，想要挣脱那人的桎梏。
　　却不知，这样的动作，只会增加那人的XX，欧阳锦辉看着白苏的无助，心里的小兽更加肆虐起来，再也忍受不了了，他抬手撕碎了白苏的衣服……
　　白苏绝望了，他就这样从一个男人的手里，到了另外一个男人的手里，现在，他连这个男人是谁都不知道，却即将要在这个男人身下婉转承欢。
　　很快，欧阳锦辉的眼里浮现出了和叶钦云天泽一样的惊讶，身上的少年，彷佛变了一个人一样，主动的迎合了上来，那口中的阵阵媚语，那满脸的XX，真的是刚才刚才那个清丽的少年吗？
　　现在少年的眼睛被蒙住了，可是欧阳锦辉却可以肯定，此刻少年的眼里，一定是流光溢彩，XX之极。
　　终于明白了叶钦和云天泽的改变，这样一个人儿，任谁尝过之后，都不愿意再放开了。
　　眼底闪过一丝的冷意，这个少年，只能是自己的人。
　　没有再犹豫，欧阳锦辉彻底的沉溺到了少年制造的快乐当中，时隔多年，再次品尝到了那难以忘怀的味道。
　　也不知道过了多久，欧阳锦辉也不知道自己做了多少次，可是他就是不愿放开身下的人，尽管那人已经嘶哑了嗓子，已经瘫软了身体……
　　像XX的罂粟，食之而上瘾。
　　终于，欧阳锦辉放开了白苏，翻身躺在白苏的身边，看着那已经昏沉而睡的少年，手指抚过少年痕迹斑斑的身体，那上面，是属于自己的印记，只有自己的。
　　想起曾经有人也在少年身上这样肆虐着，他的眼神就黯淡了下来，他一直是一个占有欲很强的人，在他那样的家庭里，什么东西都是要自己去争取的，他从来不会坐在那里等，只要是他想要的，他就会不择手段的去得到，他知道爷爷对自己很不满意，可是他其实并不在意，很多事情，重要的是结果不是吗？
　　现在，这个少年，只能是他的，纵使要为了他得罪自己的好友，得罪他的爷爷，他也在所不惜，尤其是尝过他的味道之后。
　　回想起之前XX的经历，欧阳锦辉看着白苏的眼神就带上了隐隐的色彩，身体的某一部分又开始鲜活起来，自已忍耐了那么久，如今总算是得偿所愿，又怎么还控制得住呢？
　　一个翻身，他再次覆上了白苏，撷取那美好的滋味。
　　叶钦根本就没有心思上班了，他的整个心思都放在白苏身上，之前虽然想念，却知道那人在哪里，心里还好想一些，可是这个时候，白苏去哪里了，他却不知道，他心里更惊恐的是，白苏如果是和叶蓉走了，那么，白苏可能永远不会再回来了。
　　想到自己可能再也得不到那个少年了，叶钦的心里就一阵阵的痛。
　　云天泽用电话布置了下去，他的人和叶钦的人都开始找，只是他们都知道，如果白苏被有心的人给藏了起来，那他们是很难找的到的。
　　叶钦狠狠的熄灭了手中的烟，说到：“我去找他……”
　　云天泽知道他说的是谁，他也没有说话，这个事情，确实得要叶钦去处理。
　　叶钦拿起外套，就准备出门，这个时候，电话响了，接起电话，那头传来了文筱筱的声音：“叶钦，你把白苏弄到哪里去了……”
　　上部 第八十五章 总是囚禁
　　叶钦心里正烦着呢，文筱筱之前就怀疑白苏失踪另有隐情，也来找过他，现在白苏真的不见了，文筱筱这个时候来问，只能让他的心情变得更加不好。
　　当下，冷冷的说道，“不要忘了你的身份，你是我的未婚妻，要不要我提醒你，我们昨晚已经订婚了。”
　　“你？”文筱筱气极，这个恶魔，居然还好意思提这个事情：“你自己答应了白苏，他跟你在一起就放过我，白苏履行了诺言，可是你呢？出尔反尔，卑鄙无耻的小人。”
　　叶钦的脸顿时变得更黑了，文筱筱的话提醒了他，之前白苏已经不属于他了，他的心里更痛了，看了一眼云天泽，叶钦说道：“那是我和他之间的事情，跟你没关系，而你，最好不要再干涉白苏的事情了，他跟你，是不可能的。”
　　“哼，不可能？”文筱筱哼了一声，“我昨晚跟他在一起，我们度过了一整夜，白苏都不知道有多热情……”
　　“什么？你昨晚和白苏在一起一整夜？”叶钦听了这话忙开口打断了文筱筱的话，云天泽听到了脸色也跟着变了。
　　文筱筱再怎么大胆也是一个小姑娘，而且昨天确实是她的第一次，所以听到叶钦这样问也禁不住红了脸，一时之间也不知道要说什么，下意识地反应居然把手机给挂了。
　　叶钦等着嘟嘟响的手机，脸色更黑了，白苏昨天失踪了，居然是跟文筱筱在一起，他们所认为的另一批人，居然就是文筱筱。
　　云天泽的手狠狠地砸在墙壁上，嘴里挤出两个字：“……”
　　他心里很是受伤，他那么痛苦的纠结着它之前对白苏的伤害，连报仇都忘了，可是那个男人一回头，就跟别人勾搭上了，还是一个女人。
　　顿时恨意再次占了上风，他对着叶钦说道：“这样的男人，丢了就丢了，他不值得我去找了，你愿意的话，你自己去找吧，不过找到了，通知我一声，我不会放过他的。”说完就走了。
　　叶钦自己也是心乱如麻，根本就没留意到云天泽说了些什么，只是挥了挥手，看都没有看云天泽一眼。
　　“文筱筱……”叶钦此时心里根本就没有想到文筱筱是自己的未婚妻，他只是为了文筱筱染指了白苏而生气，不行，白苏是他的，他不会让她跟文筱筱在一起的。
　　拿出手机，叶钦拨了一个电话，说道：“给我查文筱筱现在在哪里？”
　　半个小时后，叶钦出现在了医大门口，之前挂着白苏宣传照的医大校门，此时照片已经撤了下来，白苏的失踪，对于医大的很多人来说，都是一件会让他们感觉到痛苦的事，虽然那人跟他们在一起的时间不长，那人也总是那么清清冷冷的，可是对于这样一个人，他们是认可的，也是真心喜欢的。
　　车子直接开进了医大，医大湖边的草地上，他找到了文筱筱，此时文筱筱正和梅清云在一起，他们谈论的对象也仍然是白苏。
　　梅清云眼尖的看到了叶钦，他的眼中上过了一丝的神色，有些晦暗，虽然只是一瞬间，却被叶钦看在了眼里，他淡淡的看了梅清云一眼，没有理睬他，只是对着文筱筱说道：“我有话跟你说。”
　　文筱筱看到他就气不打一处来，看着他一副老大模样，根本就不想理睬他，懒懒的说道：“有什么你就说吧，清云不是外人。”
　　一句话让梅清云的心跳跃了起来，而叶钦则是黑了脸，努力的平息了自己的怒气，说道：“白苏呢？”
　　他这话一出口，文筱筱立马就跳了起来，指着叶钦的鼻子大骂起来，“你还有脸来找我要白苏，要不是你这个卑鄙无耻的人，白苏现在会不见了？分明就是你把他给藏起来了，你跑这来冲我要人……”
　　边说边冲动的就要对叶钦动手，梅清云赶紧拉住了，嘴里说着：“筱筱，你冷静一点。”
　　叶钦对文筱筱的话不为所动，他静静的看着文筱筱，高大的身体一动都不动：“我不跟你废话ｕ，你就告诉我，白苏呢？你昨晚不是和他在一起吗？”
　　文筱筱被梅清云给拉住了，冲不过来，只是恨恨的说道：“白苏再也不会见你了，你死了这条心吧。”
　　叶钦闻言眼中闪过一丝的阴冷，他大步走上前去，一把推开梅清云，伸手就掐住了文筱筱的脖子……
　　梅清云没料到叶钦会推他，而且叶钦人高马大的，一下子竟然被他给推开了，踉跄了几步才稳住步子，抬起头就看到了那骇人的一幕，而文筱筱已经被叶钦给提起了脖子，她虽然不瘦小，可是在高大的叶钦面前，她的挣扎显得那么的不堪一击。
　　梅清云赶紧过去掰叶钦的手，同时说道：“白苏走了，他说有人在追杀他，为了不连累筱筱，他独自离开了。”
　　叶钦听到他的话，掐着文筱筱的手放开了，转向梅清云问道：“你怎么知道的？”
　　梅清云见他放开了筱筱，松了一口气，他赶紧扶住文筱筱，焦急地喊道：“筱筱……”
　　文筱筱咳了几声，充满恨意的眼神看着叶钦，说道，“清云，你看见了没有，他是恶魔，败诉怎么能跟他在一起？”
　　叶钦根本就不理会文筱筱的说辞，他只是看着梅清云，梅清云叹了一口气，说道：“昨天晚上，筱筱派出去的私家侦探找到了白苏被人给关在一间别墅里，我和筱筱就赶了过去，可是我们到的时候，已经有人在那里了……”
　　梅清云把当时的情形说了一遍，不过他隐瞒了他和文筱筱的那一段，他就说是白苏和文筱筱到了酒店，然后他就离开了，早上的时候白苏给他打了一个电话，说是有人在追杀他，先走了。
　　梅清云的话让叶钦陷入了深思中，有人追杀白苏？白苏一个乡下来的孩子，他会得罪了什么人，居然来要他的命？他其实并不是完全相信梅清云的话，刚才他掐着文筱筱时那人紧张的神情，他不会看错的，梅家的人？哼，也不是什么好东西。
　　不过最起码他知道了，文筱筱也不知道白苏去了哪里，那么他再呆在这里也没有意义了，于是没有在说话，他转身就离开了，只剩下文筱筱恨恨的看着他，还有梅清云若有所思的眼神，昨晚那些黑衣人，那些以奇特身份存在的人，在B市，能命令他们的人不多，而其中，就有姓叶的。
　　这就是所谓的豪门，这就是所谓的家世，他们不能允许任何不光彩的东西存在，而他们解决问题的方式也一向是狠厉而不留余地的，白苏，他真的逃得过去吗？
　　白苏缓缓的睁开了眼睛，他的眼睛仍然被蒙着，什么都看不见，他试着动了动手，却悲哀的发现，他的手从后面被反捆着。
　　身体依然是酸痛不已，时刻在提醒着他之前遭受到了怎样的对待，而现在是什么时辰了，他心里一点感觉都没有，这样的感觉太无助了，他心里的不安，已经到了极限。
　　这个时候，他听到隐约的脚步声，有人走了进来，站在了他的面前。
　　身上依然没有穿衣服，甚至连蔽体的东西都没有，白苏只能无助地蜷缩了身体，那张楚楚可怜的脸，此刻满是…。
　　欧阳锦辉看着这样的美景，心里一片火热，同时爱意也更深了，都说男人的爱是做出来的，经过和白苏的一番缠绵，他心里的那种满足，无法言语。
　　拿过一条被子，盖在了白苏的身上。
　　白苏的身体被被子给蒙住了，他心里顿时感觉温暖，于是低低地说了一声：“谢谢……”
　　欧阳锦辉挑了挑眉，虽然白苏看不见，他对着白苏说道：“起来吃点东西吧。”
　　白苏默默地点了点头，不管怎样，饭总是要吃的，即使他这样被人给囚禁着，像一个牲口一样，可是他还是要活下去，他没有死的权利，不就是身体，想要就拿去好了。
　　手不能动，欧阳锦辉一口一口的喂着白苏吃，看着那红艳艳的唇吞吃着食物，想起之前的那种××和缠绵，他的身体又开始发烫，他发现，这个人，是他怎么要都要不够的。
　　白苏吃了一碗饭，吃了一些菜，就示意欧阳锦辉可以了，欧阳锦辉也不勉强他，放下碗，拉开那薄薄的被子，在白苏的惊讶的表情中，覆了上去……
　　上部 第八十六章
　　不知不觉，白苏已经在这个新的地方呆了大概有十多天了，他的眼睛始终被蒙着，看不到日月星辰，唯一可以感受到的是，快要过年了，窗外经常传来噼里啪啦的鞭炮声。
　　那个不知道是谁的男人一直呆在他的屋子里，除了出去买吃的，就一直在房间里，和他厮混在一起，他们如胶似漆，整天除了休息，剩下的时间就是做那件事，白苏都有些习惯了，应该说，他的身体已经习惯了。
　　想来有些许的悲哀，他是一个人，却被人关来关去的，除了囚禁，就是囚禁，可是现在让他害怕的是，他似乎已经有些沉溺在那种感觉当中了，那种满溢整个身心的××，让他无法自拔，不是那个男人做得有多好，而是他根本就无法反抗，他的身体，现在根本就无法拒绝男人了。
　　欧阳锦辉这些天过得满足极了，这个白苏，也不枉他耗费了那么多的心力去把他给掳来，他给自己的快乐，是他这辈子从来没有感受过的。
　　现在的他，总算是理解了从此君王不早朝的意思，他就是不想出门，他连班都不想上，他找了个理由对外说他去出差了，然后整天的和白苏厮混在一起。
　　不过他始终是蒙着白苏的眼睛，一开始因为形势不太稳定，他不想让白苏知道他是谁，万一被人发现了，他也好全身而退，而到了后来，他蒙着白苏的眼睛就有些刻意了，因为他发现那样的白苏很敏感，他用感官来感受他的存在，感受他的抚触，却也因为看不见，而对他有了更多的依赖。
　　他喜欢这种依赖，而他知道，叶钦和云天泽肯定没有感受过这种依赖，这是独属于他的，想着那冷清的人，只是独独的依赖着他，他的心里就无比的开心。
　　看着躺在身边的白苏，白苏的手已经被解开了，因为欧阳锦辉从情趣店里买来了那种宠物眼罩，可以死死地扣在眼睛上，没有钥匙是无法打开的。
　　白苏其实很乖，他一直没有尝试去打开这个眼罩，其实不是白苏认命，而是他根本就不知道他眼睛上带的是什么东西。
　　手指轻轻地滑过白苏白皙的脸颊，满脸的眷恋和爱意，今天，他不得不出门了，因为要过年了，欧阳老爷子从国外回来了，他们欧阳家每年到这个时候都要进行例行的团聚，尤其是年三十的晚上。
　　想到这里，他开口说道：“白苏，你想吃什么？我待会给你带回来。”
　　摇了摇头，白苏说道：“没什么要吃的，你回去吧。”要过年了，这个人如果有家的话，应该也是要回去的。
　　欧阳锦辉有些微的心疼起来，白苏也是有家的，可是因为他，现在却不得不一个人呆在这里，独自一个过着春节。可是，即使心疼，却也不后悔，因为他知道，如果不这样的话，他就无法得到这个人，那样的他，会更加难以忍受，而且，即使白苏不在他这里，也势必会在别人那里不是吗？叶钦和云天泽是不会放过他的，想到这里，他心里的愧疚好了一些。
　　站起身来，欧阳锦辉一边穿衣服一边说道：“我待会把你的眼罩给解开，你在屋子好好走走，外面有电视，你看下晚会吧。”
　　白苏心里微微一痛，走走？是啊，他现在能做的只能是走走，过年了，晚会也会上演，可是父亲他……
　　“我可以打个电话吗？”清冷的声音有着一丝的期盼。
　　欧阳锦辉感觉到了他的期盼，可是还是狠了狠心，说道：“不可以。”
　　虽然是在意料当中，白苏还是难掩失望，父亲一定不知道自己怎么了，那么长时间没有联系，爸爸心里该有多着急啊。
　　可是，感受着眼前的黑暗，白苏嘴角划起了一副自嘲的笑容，他现在是一个囚犯，他还能奢望些什么呢。这些日子以来，他感觉到这个掳他的人，似乎就只是单纯的想要他而已，那么是不是就可以说，只要这个人玩腻了他，就会放了他？
　　这个想法让他一直坚持着，就像当初他和叶钦一样，毕竟彼此都是男人，就算再怎么稀罕，也不可能娶回家去吧。
　　欧阳锦辉穿好衣服，拉起白苏，现在白苏有衣服穿了，他身上穿了欧阳锦辉给他买的睡衣，只是他现在的精神状态不太好，那衣服穿在他的身上，愈发的宽大起来。
　　白苏背对着门，欧阳锦辉解开了他眼睛上的眼罩。
　　太长时间没有看见阳光了，乍一开始，白苏有些不适应的眯了眯眼睛，还是觉得刺眼，就干脆把眼睛给闭上了。
　　等到他终于适应下来了，身后那人早已不见了踪影。
　　走了也好，白苏根本不想知道那人长什么样子，现在的绑匪，不是都不让人看见他们的模样的吗？如果看到了，应该就会被灭口的吧。白苏就算从来不看电视剧，但是对于这种所谓的常识，还是有的，所以在没有把握套走之前，他是不会让自己看到那人的模样的。
　　只是那人的声音，仿佛有些耳熟，他却怎么也想不起来，毕竟让他留意到的人和事实在不多，却也因为这点，隐约觉得是熟人。
　　白苏再次打量了这间他一直没有看过的屋子，房子也不算小，装修的也很豪华，更让他震惊的是，在客厅的墙上，居然有一张他的照片，就是他给军医大拍的那张宣传照，被放的有一面墙那么大，贴满了这个墙壁。
　　如果不是这些天的遭遇实在离奇，白苏甚至怀疑绑架自己的人是自己的爱慕者呢？
　　没有费力的试着去开门，那个男人敢离开就一定做好了万全的准备，他又何必去白费力气呢？白苏在沙发上坐了下来，并打开了电视，得看看这个世界现在变成什么样子了不是吗？
　　欧阳锦辉满脸笑意的下了楼，为了掩人耳目，他甚至连车都没有开，到了小区门口，打了一辆车就走了。
　　他刚离开没有多久，在不远处一辆面包车里，一个戴墨镜的男人打了一个电话，只见他恭敬的说道：“云少，他出去了……”
　　正在医院里看资料的云天河，听着属下的汇报，脸上露出一丝奇怪的表情。
　　挂了电话，云天河点燃了一支烟，狠狠的吸了一口，幸亏他之前就有所怀疑，一直派人跟着欧阳锦辉，白苏失踪之后两天，欧阳锦辉就说要去南海开会，潇洒地离开了。
　　当时云天泽也不知道怎么了，忽然不再找白苏了，只是整天像疯了一样，失控的厉害，除了买醉，就是游走在各色的男男女女之间，可是他却知道，云天泽根本就没有碰那些人。
　　想起那个清冷的男孩，那个和他相处了一个月的男孩，云天河的心思有些复杂，他爱了欧阳锦辉那么多年，虽说早已放下，可那是因为他知道欧阳锦辉不爱男人。
　　可是他的人却跟着欧阳锦辉到了一幢普通的居民楼，他曾经自己亲自去看过，甚至可以肯定，如果真的是欧阳锦辉掠走白苏的话，那白苏一定就在这幢楼里。
　　现在欧阳锦辉跟白苏在一起，还为了白苏连班都不上了，两个人关在一起那么长的时间，会做什么用脚趾都想得出来。
　　想到这里，他的心里很是不舒服，也不知道是为了欧阳锦辉，还是为了白苏，可是他却知道，为了天泽，他也不能再让白苏这样被欧阳锦辉给关着了，虽然欧阳锦辉知道后不会原谅他。
　　想到这里，云天河扔掉了手里的烟，站起身来，拿起外套就出了门，边走边跟他的手下打了一给电话。
　　今天的机会其实并不好，欧阳锦辉肯定有做防备，所以他只能去踩一下点，确认一下白苏是不是真的在那里……
　　白苏坐在屋子了，电视上演的很热闹，可是他却看不进去，他看着窗外的蓝天白云，终于还是忍不住的探头出去看了看，很普通的居民楼，楼下甚至还有许多孩子在玩耍。
　　看着那些无忧无虑的孩子，败诉心里很是羡慕，这是他现在最缺乏的东西，那就是自由……
　　忽然，他看见了一个熟悉的身影，让他的瞳孔嗖的一下锁紧了……
　　上部 第八十七章
　　叶钦这些日子以一直在忙着找白苏，可是却始终什么消息都没有。
　　其实叶钦要在诺大的B市找一个人，对他来说并不是什么困难的事情，只是他这次面临的对手太强大了，或者可以说是太了解他了，而且还有一股莫名的势力始终在阻挠他，让他总是在要发现线索的时候，就被迫中断了。
　　所以说，欧阳锦辉这些天的日子也算是偷来的，不然叶钦极有可能早就找到他们了。
　　而这一点，欧阳锦辉自己也清楚，所以他今天离开，不光是要回家会单位，他还要去看看叶钦，因为叶钦不仅是没有找到他，连他的手下那里都没有反映出叶钦曾经有接近过他们。
　　到底是什么原因，难道叶钦已经放弃白苏了？如果是这样的话，那他也许就会好办一些了。
　　到了叶钦的办公室，手在门上敲了敲，里面传来了低沉的声音：“进来……”
　　“钦，”一身海军军装的欧阳锦辉推门进去，看到叶钦的时候略有些的惊讶，因为叶钦的状态，看起来不太好，他整个人似乎都憔悴了，看到欧阳锦辉，叶钦的眼晴亮了一下：“锦辉，你回来了。”
　　淡淡的陈述句，却没有了往日的热情，欧阳锦辉的心里小小的愧疚了一下，不过很快就被他给收拾起来了，看叶钦这样，他应该对白苏还没有放弃，可是为什么一直没有找到他们，他可不人为他们的躲藏技巧有多好，如果非要原因的话，那应该是有人在暗中帮助了他。
　　“钦，白苏有消息了吗？”满脸担心的问着。
　　“没有，”叶钦摇摇头：“一直找不到。”
　　“怎么会呢？你在这城市要找个人，那应该是很容易的啊，”欧阳锦辉也是疑惑万分。
　　“我也不知道，每次感觉好像有线索了，但是却很快就被人给抹去了，空欢喜一场。”叶钦自己也很无奈，失去白苏太长时间了，他的思念已经沉积到了一定的程度了。
　　果然是这样，欧阳锦辉的眼神暗了暗：“那天泽呢？他没有和你一起找？”
　　“他？”叶钦冷哼了一声：“他怎么会想要去找白苏，他不过是想报复白苏罢了，你知道他跟我说什么吗？他说他不和我一起去找人了，但是人找到了，让我把人交给他，简直是痴人说梦。”叶钦说着，眼睛眯了起来，那天云天泽说这话的时候，他被白苏和文筱筱的事情给弄蒙了，没留意到云天泽在说什么，后来回过神来，想起来了，恨的直咬牙。
　　“不应该啊，”欧阳锦辉若有所思的说到，云天泽不管是出于还是出于别的什么，最起码他都不会放弃寻找白苏，他会这样做，只有可能是发生了什么事了。
　　想到这里，他对叶钦说到：“发生什么事了吗？”
　　叶钦的脸色有些变了，他又想起了那天文筱筱的话，她说白苏很热情，该死，白苏在那个时候有多热情，他比谁都清楚，可是他想不到的是这话居然是从文筱筱那个女人的嘴里说出来的，他怎么对什么人都可以热情？
　　欧阳锦辉看着叶钦充满情懑的脸，心里有了一丝不好感觉。
　　“文筱筱说，白苏失踪的那天晚上一直和她在一起，他们……”后面的话叶钦说不出来，心里还是好痛。
　　“什么？”欧阳锦辉大吃一惊，怎么还有这样的隐情，他以为他的人早就得手了，所以他根本就没有问中间有发生什么样的事情，现在看来，白苏在被他抓到之前，居然曾经和文筱筱在一起。
　　“嗯，”叶钦没有防备欧阳锦辉，把梅清云的话重复了一遍。
　　欧阳锦辉在最初的惊讶之后，心里涌上了熊熊的恕火，白苏，他居然敢跟女人，他怎么敢……
　　想着这十几天的缠锦，他已经完全把白苏当成了自己的所有物，想到白苏之前不光跟叶钦还有云天泽有关系，现在居然又冒出了一个女人，该死，欧阳锦辉的手失控地砸在了茶几的玻璃上。
　　叶钦被他的反常给吓了一跳，疑惑地看着他，喊着他的名字：“锦辉？”
　　欧阳锦辉发现自己失态了，连忙收敛了表情，说到：“筱筱是你的未婚妻，他白苏居然敢……”
　　是这样吗？叶钦还是怀疑地看着他，忽然发现，自己对这个朋友，好像已经忽略了一段时间了。
　　不动声色的，叶钦说到：“锦辉，你这次去南海，怎么样啊？”
　　“没什么，就是去观察一下，”欧阳锦辉心烦意乱的，没有感觉到叶钦探究的眼神，他恨不得现在就赶回去，把那个人给压在床上，狠狠的要他，看他以后还敢不敢去招惹女人。
　　带着仍然阴狠的眼神，他忽的站起身来，说到：“我还有事，我先走了。”说完，就径自离开了。
　　叶钦看着他离开的身影，脸上是若有所思，锦辉，他真的是因为文筱筱而生气吗？
　　想到这里，他拿出手机，打了一个电话，却在电话接通的时候，把电话给按住了，想了想，他也起身，离开了办公室。
　　出了办公区，他走到大街上，随便找了个公用电话，拨通了电话：“你派人去跟着欧阳锦辉，小心不要被他给发现了。”
　　挂了电话，叶钦正打算回办公室，忽然接到了电话，是他父亲打来的，让他马上回家一趟。
　　心里有些疑惑，不过这可是叶老爷子的命令，他二话不说的回到军区开上自己的车，回到了家里。
　　叶霄鹏在客厅里坐着，看到叶钦回来，就对他说道：“钦，到书房去，我有话跟你说。”
　　叶钦跟着叶霄鹏去了书房，他和叶霄鹏之间，其实并不是很亲，而且，他的情况很特殊，他没有妈妈。
　　这个没有的意思，他不清楚，只知道从懂事起，他就没有见过妈妈，小的时候不懂事，看到别人有妈妈，就会闹着要妈妈，被叶霄鹏狠狠的打了几顿之后，他就学乖了，不再提妈妈的事，只是年幼的心里，却还是一直会想着自己的妈妈，她是个什么样的人，她怎么不在自己的身边，甚至也会偶尔的盼望着，妈妈忽然有天出现在他面前，告诉他自己是她的妈妈。
　　可是随着时间的流逝，他一天天的长大了，妈妈却仍然没有出现，他心也渐渐的死了，然后告诉自己，他根本就不需要妈妈。
　　而爸爸，那个整天在外面忙碌的爸爸，他们一年都见不了几次面，他对他没有什么感觉，所以他个性其实很冷漠，是一个缺失家庭温暖的小孩。
　　家庭温暖？叶钦看着叶霄鹏的背影冷冷的笑了，他什么都有，就是没有这个所谓的家庭温暖，他一直都是一个人，自己一个人孤独的生活着，想到这里，他的脑海里出现了一张绝世倾城的脸，和那个人在一起，他觉得自己不是孤独的，可是那个人，却是欺骗了他……
　　叶霄鹏坐在书房的沙发上，看着自己的这个儿子，心里有着微微的感叹，不知不觉，儿子都已经这么大了，而他也逐渐的老去了，只是她呢？不知道她过的好不好？
　　现在他和儿子之间生分的可怕，可是有些话，却是他不得不说的。
　　“叶钦，你最近在忙些什么？”连称呼都无比生分。
　　他找自己来就是问这个？叶钦挑了挑眉，他可不队为自己的这个父亲会在意这点小事。
　　果然，看着叶钦不言不语，叶霄鹏苦笑了一下，说到：“我听说，你最近在找人……”
　　“你什么意思？”叶钦的眼睛危险的眯了起来，他一直不管自己，现在怎么忽然关心起他要找的人了？
　　心里一动，他探究的看向叶霄鹏。
　　咸觉到了叶钦的探究，叶霄鹏居然有中止谈话的冲动，可是他不能，他必须提醒叶钦，不然，事情一旦到了不可收拾的地步，那就难办了。
　　“不要再找了，找到了又能怎么样呢？”微微叹息着说道。
　　“那是我的事，”叶钦冷笑出声，他想他明白了，所谓的阻挠，来自哪里了，只是他怎么也想不到，这个父亲，居然还会去管这样的小事。
　　找到了又能怎么样？这话对叶钦来说确实是一记棒子，敲在了他的心里，可是他不想去想这个问题，他现在只想找到白苏，把他拥进怀里，感受他那温暖的体温，剩下的，以后再说吧。
　　没有片刻的犹豫，他离开了书房，离开了叶家的老宅……
　　他走之后，叶霄鹏一个人在书房里坐了许久，直到电话响起，他接起电话，恭敬的喊了一声：“爸爸……”
　　“怎么样？”叶老爷子沉稳的声音传来。
　　“我会说服他的。”叶霄鹏如是说道。
　　“哼，你这幅无能的样子能说的动他，这个逆子，真是冥顽不灵，不就是一个男人吗？搞成现在这个样子，简直丢尽我的脸，这个事情你不要管了，我来解决吧。”叶老爷子对自己儿子说话好不客气。
　　“是，”叶霄鹏恭敬的说到，然后迟疑了一下，说到：“爸，她，现在怎么样了？”
　　电话那头没有声音，叶霄鹏屏住了呼吸，安静的等着，只是握着电话的手指一阵的发白。
　　过了半响，电话被砰的一声给砸下了，叶霄鹏隔着那么远，也知道那电话被摔的有多惨，嘴角浮上一丝的苦笑，二十多年了，小如，你过得好吗？
　　上部 第八十八章
　　云天河到了欧阳锦辉关白苏的那个小区，却没有上去他属下早就打探好的那间屋子，而是进了楼的对面，上了楼。
　　白苏看着云天河进了另外一栋楼，心里有了些微的失落，现在的他渴望自由，他想要他的养父，自己就这样失踪了，养父知道了，该会怎么样伤心。
　　怔怔地看着对面的那栋楼，白苏像一尊雕塑一样，呆愣在窗边，满腹的心事……
　　云天河进了一间屋子，他的手下早就守在那里了，这间房子的有一个窗户，正对着白苏住的那间。
　　云天河径直走到窗边，接过手下递给他的望远镜。
　　“云少，窗边的那个人，好像就是你在找的人。”把望远镜递给他的手下说到，他刚才一直在看着那个人，那个少年看着楼下人的羡慕眼光，那失落，令他本来就绝世的容貌，平添了一股忧郁的气息，让人看了都禁不住的心痛。
　　云天河只一眼，就看到了白苏，那个清冷绝尘的身影，不管放到哪里都会让人一眼就看到他。只是白苏现在的神情里，那深深的落寞，却是弥漫了他全身，想来也是，任谁被人囚禁，都不会快乐的吧。
　　静静的看了一会儿，云天河没有放下望远镜，就这么看着，白苏他，憔悴了，心里有些烦乱起来，这个人，跟他有什么关系呢，他怎么会为了他三番五次的情绪失常。
　　甩了甩头，他收回了视线，正想把望远镜交给身边的助手，这个时候，身边的助手忽然说道：“他回来了。”
　　心里一动，云天河再次举起了望远镜，果然，楼下是欧阳锦样匆匆的身影，他走的很快，彷佛很赶时间的样子，心里疑惑着，云天河又继续看了起来。
　　没有两分钟，立在窗边的白苏转过了头，看来是欧阳锦辉已经到家了。
　　心里莫名的不舒服起来，他发现他忽然不想看了，可就在这个时候，惊人的一幕发生了：欧阳锦辉冲向白苏，然后就是狠狠的一个巴掌……
　　云天河顿时呆住了，他身边的助手也呆住了……
　　白苏被打的跌坐在地上，欧阳锦辉冲着他喊了一阵子，喊了什么听不清楚，然后，就见欧阳锦辉脱下外套，恶狠狠地扔在地上，然后是衬衣，裤子，直到露出了精壮的身体，然后抓着白苏的头发，径直压了上去……
　　到了这个时候，就算云天河再震惊，也知道接下来要发生什么了，眼前的那个欧阳锦辉，跟他所认识的那个人完全不同，那狰狞的面孔，像是变了一个人。
　　他身边助手的脸已经完全红了，这些天他一直盯在这里，却从没有见过这样的现场直播，不过那个美丽的男孩，一看就是被强迫的，摇了摇头，真是可怜，长的好看就只有这个下场了。
　　云天河冷冷地看了身边的助手一眼，那个助手摸了摸鼻子就走开了，那边已经是真抢实干的了，那个人也真是的，连窗帘也不关，周围可是住满了人呢。
　　那边已经是春色无边，云天河不知道自己心里是什么滋味，只是他仍然像是着了魔一样，就这么看着，看着欧阳锦辉的暴虐，看着他迷醉的神情，然后，他用脚趾头也能听到白苏痛苦的XX声……
　　对于这一切，他根本就不陌生，他自己就是这方面的好手，他们曾经一起玩过许多青涩的男孩，那时候那些男孩的痛苦，就是他们最大的快乐。
　　忽然，他又想起了那个男孩，那是他们四人那么多年来共同享受的唯一一个男孩，那男孩当时痛苦的XX声，没有让他们放手，却是更加的激起了他的兴奋，从那以后，他就热衷于找年轻的男孩来玩，听他们痛苦的XX声，这让他麻木的心，变得快乐……
　　现在那个男孩出现了，他在欧阳锦辉的身下XX，想到这里，云天河的脸上露出了一抹残忍的笑容，他知道要怎么办了，既可以把白苏给弄走，又可以在欧阳锦辉那里有个交代。
　　心里有了计较，他没有再看对面窗户里的两人，大步的离开了……
　　白苏不知道那人在自己身上做了多少次了，他觉得自己的腰都快要断掉了。
　　这个人，他认识，是叶钦的朋友，是欧阳老爷子的孙子，他进门的时候，自己还惊讶怎么是他，当他一巴掌扇过来的时候，他的脑袋已经彻底懵了，然后，就是凶猛的占有。
　　从那人在他身上伏下的时候，他就知道了，这个人，就是这些天一直囚禁他的人，只是他不明白，这个人为什么要囚禁自己，他为什么也要对自己做这样的事情。
　　身体随着对方大力的动作前后起伏着，他的声音已经嘶哑了，什么都说不出来，而身上的人却还是一副精神奕奕的模样，还有他嘴里的谩骂……
　　他说，白苏你是个XX，你这辈子只怕趴在男人的身下被男人上，就你这样，还想要女人，呸，就凭你也配……
　　那个女人，她看过你这副模样吗？如果她看过了，她还会让你上吗？她知道跟她在一起的男人是个千人骑万人上的XX吗？
　　怎么样白苏，滋味怎么样，被人上的滋味怎么样，叶钦和云天泽也是这么上你的吗？他们能满足你吗？能吗？
　　一边谩骂着，一边加重了身下撞击的力道，之前的温柔全部没有了，只剩下XX的XX，带着浓浓的惩罚意味……
　　白苏的身体无力的摇摆着，他紧紧的闭着眼睛，这样的话，在他的心里，那伤害是真实的，他知道自己的身体，他也深深的引以为耻，可是他并不想啊，为什么这些人就是不放过他，轮流的在他身上做那样的事情，末了还要这样的羞辱他，他也是一个男人，一个男人啊……
　　心里的绝望开始泛滥起来，他之前一直坚定着，自己要活下去，他还有养父，可是现在，他开始怀疑，自己这样活着，有什么意义呢？
　　“爸，爸……”在心里痛苦的喊着爸爸，白苏想着自己是不是就要死了。
　　身上的酷刑是什么时候结束的，白苏不知道，他只知道，他睁开眼睛的时候，那人已经不在了，他依然躺在客厅的地极上，身上是一片的狼藉。
　　身体是XX的，白苏感觉到了一丝丝的凉意，却连动都没有动，他的眼睛，透过窗花看向外面，天就快要黑了，冬天的白天，本来就短。
　　空气中传来了爆竹的火药味，那么浓，带着浓浓的春节的气息，白苏看着，感受着，慢慢的闭上了眼睛……
　　欧阳锦辉从浴室出来，看到的就是这样一幅场景，心里微微的一动，他感觉这样的白苏，离他那么的远，彷佛随时都要离开一样。
　　努力的压住心里的恐慌，他坐在沙发上，冷冷的看着躺在地上的白苏，说到：“知道自己做错什么了吗？”
　　白苏没有说话，彷佛睡着了一样，欧阳锦样却不相信，他哼了一声，继续说到：“今天的事情是对你的不忠的惩罚，是要你记住，如果以后再有那样的事情，可就不是这样这么简单了，听见了没有……”
　　还是没有反应，欧阳锦样皱了皱眉，蹲在白苏的身前，拍了拍他的脸，说到：“听见了没有，别给我装死，你的命都是我的，想死也没那么容易，我再提醒你，如果你敢再让人碰你的身体，不管是男的还是女的，我就玩死你，如果你想被做死的话，就尽管给我试试。”
　　这话一出，白苏的眼睛微微的抖了抖，欧阳锦辉看着白苏总算有了反应，满意的笑了笑，今天的一切，本来就是惩罚，天知道，他之前有多生气，这个男人是他，只能是他一个人的……
　　抬手看了看表，时间不多了，他必须要走了，本来他早就应该回家的，就是因为在叶钦那里知道了白苏和文筱筱的事情，心里太过愤恕，就先回来了，想着教训他一下再走，却没想，整到了现在……
　　站起身来：“我有事先出去了，自己起来去洗干净了，别想着逃跑，要是被我抓到，有你好看的。”说完，整了整刚洗好的头发，整个人看起来精神又帅气，在镜子前照了一会儿，就开门走了他走之后，躺在地上的白苏，仍然维持着之前的姿势，一动不动……
　　上部 第八十九章
　　欧阳锦辉走后，当晚就没有回来。
　　白苏在地上躺了好久，在这样寒冷的季节里，即便是有暖气，也不过是十几度的温度，在白苏有些刻意的行为下，到了半夜，他终于如愿以偿的发起了烧……
　　强迫自己站了起来，一阵眩晕袭来，住着沙发粗粗地喘着气，过了好一会儿，那股眩晕过去了，白苏回到房间，在浴室里胡乱的擦了一下身体，看到毛巾里那些污浊的液体时，他的眼里浮上了一丝的厌恶，还有深深的憎恨。
　　把那件睡衣穿上，他并没有其他的衣服，而那件睡衣其实穿的时候并不多，因为他大部分时间是XX着身体的，欧阳锦辉的需求量很大，是随时都会扑过来的那种类型。
　　想到欧阳锦辉，白苏还是苦笑了一下，因为他想到了欧阳老爷子，那么和蔼慈样的欧阳老爷子，怎么会有这么可怕的孙子。
　　穿好睡衣，这样简单的动作，白苏却做得是气喘吁吁的，他觉得很冷，冷的他的牙齿都开始打颤了。
　　走到门边，他毫不犹豫的伸手打开了门，果然，在他还没走出房间的时候，一个不知道从哪里出来的男人站在了他的面前：“对不起，你不可以出去。”
　　“我快要病死了。”白苏的声音没有什么力气，确实他现在无力，很无力。
　　那人怀疑地看着他，白苏的脸色很不好，苍白的吓人，而且脸上那明显的手指印，让这个男人对白苏有了一丝的同情，毕竟下午的声音太过高亢，他听到了一些。
　　沉默了一下后，那人还是说到：“辉少交代过的，你不能出去，”白苏的脸一下子垮了下来，那人于是接着说道：“不过你可以先回去躺着，我去帮你买点药吧。”
　　白苏看着那人真诚的表情，还有那双眸里明显的同情，苦笑了一下，想来所有人都知道自己是干什么的了吧。
　　点了点头，白苏转身回到了自己的房间，那个男人掏出一把大锁，将大门给锁了起来。马上就要过年了，其他人都回家了，只有他一个人在这里守着，虽然那人看起来一副随时会倒的模样，但是还是小心点好。
　　男人锁好门，转身就下了楼。
　　白苏趴在门边，听着那人下楼的脚步声，忙伸手去拉那扇门，却听到了厚重的锁链声，白苏一XX坐到了地上，心里无比沮丧，难道他注定要被关在之里，让那人羞辱一辈子吗？
　　身体上的不适，加上心里的痛苦，白苏的身体已经到了极限，再也无法控制的，倒在了地上……
　　白苏不知道的是，在他倒下的同时，门外传来了轻微的声音，那是锁链被打开的声音……
　　叶钦接到手下的汇报时，他正在叶家老宅和那些亲戚们在一起，满屋子的欢腾，却也是明争暗斗的时候。
　　冷眼看着那一个个在老爷子面前讨好的人，他忽然对这种情形感到深深的不耐，对他生活了二十多年的家，感到了深深的厌恶。
　　一个人在阳台上抽着烟，吹着冷风，这个时候有个人也走了过来，他抬头一看，却是叶蓉。
　　“怎么一个人在这里？”叶蓉依旧温和的问到。
　　叶钦斜睨了他一眼，没有说话。
　　“那个，那个……”叶蓉难得的吞吞吐吐起来，那个了半天也没说出个什么。
　　叶钦对他很是不爽，因为就是这个人，害的他和白苏现在分开了，他心里甚至一直在嫉妒叶蓉，居然可以那么容易的就得到白苏。
　　眼中闪过一丝的嫉恨，叶钦转身就想走，叶蓉伸手抓住了他的袖子，不解的转过身，冷冷的看着那手的主人。
　　“那个，白苏现在在哪里？”叶蓉还是问出口了，他的人一直盯着叶钦，却发现叶钦一直在满天下的找白苏，于是他终于相信，白苏是真的不见了。
　　这两天，他一直是坐立不安，虽然他当上了常委，虽然他现在一切都发展的很好，可是没有了白苏，他甚至不知道白苏在哪里？
　　叶钦也在找白苏，他可能根本不知道白苏在哪里，可是他还是想要问一问，说不定叶钦有了什么线索也说不定。
　　“你来问我？当初不是说好白苏归你了吗？你现在来问我？”叶钦语带讥讽的说到，然后看到了叶蓉眼中的痛苦，忽地就愤恕了，这个人，他居然在自己的面前表演痛苦。
　　“你还有什么不满的叶蓉？你想要的不全都得到了吗？你还有什么不满的？”叶钦的声音像是利剑一样，深深的刺进了叶蓉的心底，让他心里阵阵的发颤。
　　他也曾经这样以为，他也觉得他有了一切，他一直梦寐以求的地位，他终于如愿的得到了爷爷的重视，他终于打败了他对手他的堂弟，他觉得一切都圆满了，为什么他还不满足？
　　是因为他吗？想起那张绝世的脸，想起那清冷的眼神，那偶尔带笑的唇角，叶蓉觉得自己快要着魔了，白苏，他什么时候，已经影响自己那么深了。
　　“你，如果你需要的话，我的人可以给你帮忙。”叶蓉努力的平息了自己情绪，开口说道，他希望能和叶钦一起去找白苏，这样最起码他可以在第一时间就知道白苏的下落。
　　“哈，叶蓉，你在说梦话吗？白苏你让我还给你，现在是你自己弄丢了，居然让我帮你找，我让你一次你就当我是傻子是吗？我还告诉你，那个常委的位置不是一辈子的，你最好坐稳了，这个时候的你，可不适合分心啊……”说完，就拉开阳台上的门，大步的离开了，剩下叶蓉一个人，怔怔的看着他的背影发呆。
　　却不知，两兄弟的争执，全落入了一双锐利的眼中……
　　叶钦走到酒柜边，拿出一瓶酒打开，他现在就想喝酒，想起叶蓉深情款款的眼神，他就生气，十分生气。
　　酒还没下肚，就接到了手下的电话，说是欧阳锦辉在离开他办公室后独自一人去了一个小区，待了一个下午后就离开了。
　　听着手下的话，叶钦的心动了动，那个小区，他没有听说过，锦辉什么时候在那种地方有了房子了，想了一会儿，叶钦说到：“你们先去那个小区门口等我，我现在就过去，如果看见欧阳锦辉回去了，就给我打电话。”
　　挂了电话，叶钦回到自己的房间，披上一件黑色的风衣，就准备出门。
　　却在这个时候碰见了回房间的叶霄鹏，看到他一副准备出门的样子，问到：“这个时候你要到哪里去？”
　　“去办公室一下，还有点事没有处理好。”叶钦淡淡的说到，脸上平静的看不出一丝的异常。
　　叶霄鹏闻言仔细的看了看他的表情，好半响才缓缓的说到：“出去的时候避着点，不要让你爷爷看到了，他最看重这个日子了。”
　　叶钦点了点头，没有犹豫的离开了。
　　关着白苏的那个小区门口，叶钦的手下看到他来了，忙迎上去，对他说到：“叶少，就是那边的四楼。”
　　“辉少不在？”叶钦一边往里边走，一边问道，高大的身影在夜风中，显得气势十足。
　　“不在，辉少傍晚出去后就没有再回来过。”
　　点了点头，叶钦想到，这样的日子，欧阳家也应该是人声鼎沸的吧，锦辉也必须得回去的。
　　这样也好，他倒要上去看看，欧阳锦辉在搞什么？
　　上到了楼上，却意外的在门口看到了一个呆愣的男人，那人手里拿着一包药，愣愣的看着打开的门，还有地上的一把锁……
　　叶钦心里忽然有了不好的感觉，他一把推开那人，冲进了屋子，直接就被屋子里那副巨型的照片给刺激到了……
　　那是白苏，自己的白苏，被挂在屋子的墙壁上，占了满满的一面墙壁，屋里的装修很是考究，完全不像是一个普通小区会有的装修的，很明显，这里住了一个很重要的人……
　　一脚踹开卧室的门，里面没有人，但是床铺是凌乱的，很显然之前有人躺过，他伸手摸了摸，早已没有了温度。
　　黑着脸走出了屋子，他冷声对着门外那人男人说道：“你是欧阳锦辉的人？”
　　那人这才回过神来，看着面前气势汹汹的男人，这人他认识，大名鼎鼎的叶少，他老板的好朋友，可知是……面对叶钦的提问，他犹豫了，老极会选择这个地方，足以说明这件事有多隐秘，他要不要告诉叶钦？
　　看着这人在犹豫，叶钦本来就要爆发的恕火这个时候更甚了，他抬腿狠狠的踢了那人一脚，说道：“给欧阳锦辉打电话，说我在这里等他，让他赶紧回来……”
　　上部 第九十章
　　欧阳锦辉的心情很不好，之前在公寓虽然惩罚了白苏，但是白苏有女人的事情却像一根刺一样，深深的梗在他的喉咙里，而且他也知道，刚才白苏的神情有多绝望，在被他那样对待之后，他那时是气疯了，也是故意想要惩戒他一下，所以才会把他扔在地板上自己走了，现在想起来，却也隐隐不安起来。
　　回去还是对他好点吧，毕竟罚也罚过了，要是他因为这个而对自己才了隔阂，那可就大大的不妙了。
　　在心里打定了主意，他就开始盼望着这家庭聚会早点结束，他开始想念那个人了，想念那个人在自己怀里的温度。
　　这个时候，欧阳老爷子派人来叫他，一听是爷爷找自己，他马上打起了十二分的精神，毕竟欧阳家的老爷子，那可是权威啊。
　　欧阳老爷子看着欧阳锦辉，这个孙子这次看起来有些不一样了，可是这不一样却不是好的，而且显得更加阴霾，而且眼里的狠厉更重，在心里叹了一口气，都当上常委了，难道锦辉还不满足吗？
　　“去南海那边感觉怎么样？”欧阳老爷子一回来就听说锦辉去了南海，那可是重要的地方，看来锦辉对政治还是很敏感的。
　　“确实是很关键的地方。”欧阳锦辉有模有样的说到，他根本就没有去南海，那是他为了掩人耳目故意说的，不过为了防止欧阳老爷子问起来，他还是做了一下功课的，因此这个时候说起来，头头是道的。
　　老爷子很是满意，点了点头，继续说道：“锦辉，你现在还很年轻，要知道自己要的是什么，权势那些东西，早晚都会是你的，只要把工作做好了，这才重要。”
　　“知道了，爷爷，”欧阳锦辉恭敬地答道，只是那恭敬里却念着深深的不屑，像他们这样的人，根本就不是按部就班的人，要是都按部就班的，早就被人扔到海里喂鱼去了，这个年代，比的就是狠，比的就是手段。
　　老爷子也看出来欧阳锦辉的口是心非，在心底深深的叹气，接着说道：“白苏呢？你找到他了没有。”
　　心里惊了一下，欧阳锦辉这才想起老爷子临走的时候，交待他去找白苏，他都给忘记了，人确实是他那里，可是却不能让老爷子知道，要是老爷子知道了他对白苏做的那些事情，估计会扒了他一层皮的。
　　当下回答道：“没有，爷爷……”
　　“什么？”老爷子顿时恕了：“欧阳锦辉，亏你还是个常委，在P大点地方找个人都找不到，欧阳家还能指着你干什么？”
　　这恕火可是千真万确的，欧阳锦辉此刻也只能低着头，不敢讲话。
　　过了好半响，看老爷子不那么生气了，他才说道：“好像是有人在刻意的阻挠，每次要有线索的时候，就被人给截了……”把之前叶钦跟他说的话说了一遍。
　　“能查到是什么人干的吗？”老爷子平静下来，思索着问到。
　　“查不到，”欧阳锦辉摇了摇头，说道：“白苏和叶钦好像有点关系，现在叶钦也在找他。”
　　叶钦？老爷子皱了皱眉，那个满脸凶相的家伙，跟叶家那个老家伙有得一拼，在心里冷哼了一声，说道：“这件事你就不用管了，我来吧。”
　　欧阳锦辉心里暗自惊讶，爷爷怎么对白苏那么上心，想起白苏那张倾国倾城的脸，他又看看自己的爷爷，很自然的就有了其他的想法。
　　这个欧阳锦辉自己是那种人，所以想问题的方式自然就有他的角度，因此想歪了是很自然的。
　　脸面上黑黑的，欧阳锦辉的占有欲已经到了十分偏执的程度了，他再也没有心思应付欧阳老爷子了，胡乱地说了两句就离开了。
　　心里一阵烦乱，这个招人的男人，看来真是要把他锁在床上，让他永远都下不了地。在心里恶狠狠的想着，这个时候，电话响了，接起来一听，是守在公寓里的那个手下打来的。
　　听了手下的话，他的脸黑到了锅底，这个叶钦，居然直接到了公寓，看来也是发现了白苏，不过该来的总是会来的，他和叶钦之间，早晚也得就这件事有一个解决。
　　只是他想不明白的是，之前他去找叶钦的时候，叶钦还一副一筹莫展的模样，现在这么快就找到了他们的藏身之处，是哪里出了问题呢？想来想去，可能还是昨天他露出了马脚，真是可恶，看来叶钦对他的信任也不过如此了。
　　想着叶钦和白苏在一起，生怕他的宝贝被别人给染指了，他用最快的速度离开了欧阳家，回到了公寓。
　　刚上楼，就看见小区的楼下聚集了一堆的人，对着他住的那个楼梯口指指点点的，脸色顿时变了，这个叶钦，难道他要搞的人尽皆知吗？
　　上了楼，一路上都有人从自己家的门口往外偷看，看见他的时候，都把头缩了回去，然后见他走了，就又伸出头来看。
　　心里的疑惑更深了，直到走到门口，才知道是什么原因，因为他的手下已经被叶钦的人给打成了一个猪头，此时趴在地上低低地喘着气，只是那身上的伤，一看就知道之前是多么的惨烈了。
　　屏住恕气，他看着正端坐在客厅中间的叶钦说到：“钦，你在干什么？”说完，伸手把那个手下给扶了起来，然后锐利的眼神扫了一眼外面偷看的那些人，顿时那些人被欧阳锦辉的眼神给吓住了，纷纷跑开了。
　　这个叶钦，他到底要干什么，弄那么大的动静。
　　叶钦眯着眼睛坐在沙发上，看着欧阳锦辉愤恕的模样，嘴角上挂着嘲讽的笑容：“你为什么那么生气，辉？”
　　“你？”欧阳锦辉恼恕不已，然而却也不多说，径自进了房间，直接把叶钦的手下给赶了出去，然后到房间里去，东找西找，然而去始终没有看见心里念想的那个人。
　　叶钦斜眯着眼睛看着欧阳锦辉，嘴角冷冷的笑着。
　　欧阳锦辉阴沉着脸走了出来，对着叶钦说到：“人呢？你把他弄到哪里去了？”
　　“什么人？怎么你里面还有其他人吗？”叶钦淡淡的说到。
　　“钦，既然你找到了这里，我也没有什么话好说，可是，不管怎样，现在白苏他是我的人，你最好把他给交出来……喂……”欧阳锦辉话没有说完，就跌倒在了地上，他的面前，叶钦挥舞着铁拳，像地狱来的罗刹一样，恶狠狠地看着他……
　　欧阳锦辉抹去嘴角的血，站了起来，看着叶钦，两人的视线就这么交汇着，谁也没有说话，过了好半响，也不知是谁先动的手，两个人就这么扭打在了一起。
　　动静很大，外面的手下都听到了他们打架弄出的声音，然而谁也没有进来看一眼，周围也不知道是谁报了警，过了一会儿警察就过来了，叫嚣着谁在斗殴啊，要带回去调查什么的。
　　叶钦的一个手下拿出了证件，那警察一看，马上变得恭敬起来，然后二话不说的就走了。
　　周围的居民乍舌不已，这是什么人啊，连警察都不管。
　　这厢屋里的斗殴结束了，两人都挂了彩，躺在地板上呼呼的直喘气，叶钦的功夫偏硬，每一下都很实在，而欧阳锦辉却是跆拳道高手，两个人各分千秋，从小到大都不分胜负，这次也是一样。
　　“辉，你怎么能这么对我？你知道我心里有多难过吗？”叶钦平稳了声音说到。
　　“钦，对不起，可是我爱他，我也知道你喜欢他，但是我真的放不开他。”欧阳锦辉真心的说到。
　　“你爱他？你爱他就可以这样欺骗我们吗？让我像傻瓜一样到处去找他。”叶钦的眼里有着深深的伤痛。
　　“真的对不起，我也不想的，可是我真的受不了了，我不能一天没有他，钦，既然你找来了，要打要骂随你，可是把他还给我吧……”
　　叶钦看着欧阳锦辉激动的神情，那是他从来没有见过的，一向整洁的欧阳锦辉，此时满脸淤青，衣服也是一片脏乱，跪坐在他的面前，哀求着他。
　　痛苦的闭了闭眼睛，他喃喃说道：“那我呢？你让我怎么办？”
　　欧阳锦辉愣住了，呆呆的看着躺在地上的叶钦，看着他满脸的痛苦，这样的叶钦，也是他从来没有见过的，心里忽的涌上了一股妒意，这样的深情，居然是对着他的白苏的，他怎么能允许，怎么能允许有人这样窥视他的白苏。
　　“钦，你已经有了文筱筱了，你什么都不能给白苏的，可是我可以，我不会跟任何人结婚，我只要跟白苏在一起。”欧阳锦辉使出了杀手锏。
　　叶钦愣住了，半响没有说话。
　　于是欧阳锦辉趁胜追击：“所以，钦，把白苏还给我吧，你把他带到哪里去了？”说完，就要站起身来继续找。
　　叶钦被欧阳锦辉转移的话题给怔住了，然而他的反应也还算快的，半响：“你胡说什么？白苏明明是被你带走的，应该是你把白苏给交出来……”
　　上部 第九十一章
　　欧阳锦辉的脸顿时拉了下来，他看着叶钦说到：“钦，之前是我对不起你，可是你要是不把白苏交出来的话，就不要怪我不客气了。”
　　叶钦看着欧阳锦辉的表情，心知情况不对，也顾不上计较欧阳锦辉的态度了，赶紧说道：“白苏不在你这里吗？我来的时候房间里就没有人啊……”
　　欧阳锦辉明显不信：“我昨天走的时候，白苏还好好的在屋子里呢，怎么你一来他就不见了？”
　　叶钦也懒得跟他多说，只是走到房间门口，打开门，让人把欧阳锦辉的那个手下给弄了进来，欧阳锦辉见叶钦这个动作，心里也有数了，于是问道：“屋里的人呢？”
　　那手下顿时浑身发抖起来，欧阳锦辉心里有了不好的预感，他厉声说道：“发生了什么事了？快说。”
　　“那个，那个先生昨晚上打开门，说他发烧了，要去看医生，我看他的神色确实不好，于是就下楼去帮他买药，走之前我还把门用锁链给锁了起来，可是回来的时候，锁链被弄开了，人不见了……”那手下哭丧着脸说到，他觉得自己挺倒霉的，居然让这么一个文弱男人给跑了，老板非拨了他的皮不可。
　　“你？”欧阳锦辉气的发抖：“那么个人都看不住，你还有什么用啊？”说完，狠狠的踹了那个手下一脚。
　　叶钦的手下拿了那根锁链进来，叶钦仔细的看了看，有明显被撬过的痕迹：“你是说，你把锁链锁在了外面，而白苏当时是在里面？”
　　“是的。”那名属下点头答道。
　　欧阳锦辉也想到了，脸色顿时变了，也就是说，是有人从外面进来，打开了锁链，把白苏给弄走了。
　　可是，到底是什么人做的呢？
　　叶钦第一时间想到了云天泽，而欧阳锦辉也想到了，两人这次没有再吵了，颇为一致的决定去找云天泽。
　　与此同时，白苏从昏沉中醒来，他的手上挂着吊瓶，感觉整个人都清醒了不少。
　　眨了眨眼睛，之前的记忆如潮水般涌上了心头，他记得他躺在地上发烧了，而他让那个守着他的人带他去医院，那人却不去，只是答应去帮他买药，然后，他因为头太晕了，好像晕倒了，而这里……
　　他腾的一下坐了起来，这里是……医院？
　　心里忍不住的激动起来，他难道终于离开那个地方了吗？睁大眼睛往四周看去，却很快就失望了，这里不是医院，没有医院的白墙壁，白床单，有的只是普通家庭里大床，床头柜，衣柜什么的，他还是没有离开那里。
　　无助的倒了回去，可是，等等，衣柜？他之前呆的地方没有床头柜啊？再次坐起来，打量着四周，他发现，他真的没有在那个房间里了，这里，不是之前呆的那个屋子了。
　　看着手上挂着的吊瓶，白苏终于肯定，自己被人给救了，只是不知道，那个救他的人，是不是真的是救他的人……
　　就在白苏忐忑不安的时候，门被人给推开了，一个没有表情的中年女人走了进来，看到他醒着的，于是说道：“你醒了，我给拿吃的东西上来。”说完，也不等白苏答应，就径自走了出去。
　　“哎……”白苏要说的话还没有说出口，却已经不见了那人的踪影，白苏无奈，只好自己下床。
　　脚一着地，白苏就发现自己是真的好了，虽然手上还挂着吊瓶，可是他知道自己已经被人给治好了，心里很开心，他想肯给他治病的人，一定是好人吧。
　　身上穿着干净的睡衣，不像之前在欧阳锦辉那里，连衣服都不给他穿，他拉开了旁边的衣柜，衣柜里甚至还有很多外出的衣服，虽然知道那不是自己的，但最起码，这里是一个正常人的家呀。
　　白苏手下挂的吊瓶还没有输完，所以他不能走的太远，于是他只好小心的挪动着，想到那窗边去看看，看看自己在哪里，看看那外面的风景。
　　云天河进门的时候，看到的就是这样一幅场景，白苏沐浴在早晨的阳光中，满脸憧憬的看着窗外，尽管他的手上还连着吊瓶，尽管他离窗户还有一定的距离……
　　这样的白苏，其实从白苏的长相上，他知道白苏是他的弟弟，而且那份亲子鉴定是他亲自派人去做的，可是这个是他弟弟的人，在他去救他的时候，却一身是伤的躺在地上，发着高烧，让他有种错觉，如果再去晚点的话，他是不是就会死了？
　　心里闪过一丝的心痛，努力的抑制住了自己的感觉，他走进了屋子，喊了一声：“白苏……”
　　白苏回过头，看见是云天河，眼神里闪过一丝的惊慌，可是他很快就想起了之前云天河曾经照顾他一个月的时间，于是很快就把云天河给归纳为好人的行列，对着云天河露出了一个甜甜的笑容。
　　这个笑容，是在经历苦难过后，看到亲人时露出的由衷的笑容，是啊，他怎么忘记了，他还有这样一个哥哥，他怎么会看着自己受苦呢？
　　看着云天河一步步的走过来，白苏脸上笑容依旧，只是眼神又恢复了一贯的清冷，云天河走到他面前，拉过他的手，说到：“你还没有好呢，不要到处乱跑了。”说完，就把他给拉回了床上。
　　白苏对于外人的接近还是一如既往的排斥，可是挣扎了一下没有挣扎开之后他也就无所谓了。
　　把白苏给按回床上，盖上被子之后，白苏露出眼睛问他：“是你救的我吗？”
　　“嗯，”云天河淡淡的答应了一声。
　　白苏清冷的脸子亮了亮，原来是真的，真的是这个人救了自己，不过：“你和他不是好朋友吗？如果他知道了，他会怪你的。”白苏口中的他，自然指的是欧阳锦辉。
　　“没事的，你不要操心那么多，好好休息就是了。”云天河没有回答他的问题，就只是让他休息。
　　“我这两天要回家一趟，你就在这里休息，放心，这里很安全的，没有人会找到你的，你有什么需要，就跟胡妈说。”
　　“嗯，”白苏心里有些许的害怕，不过他知道要过年了，他们都是要回家的，怎么会在这里陪他，而且，他很怕和人相处，虽然是云天河救了他，可是他对于男人，确实是怕了。
　　这个时候，胡妈端了饭菜上来了，白苏安静的吃着饭，而云天河就立在窗边，一边抽烟，一边看白苏吃饭。
　　白苏吃饭的时候动作很优雅，即使他已经饿了很久，他也只是安静的吃着，不能否认，白苏的气质，确实不像是山里的孩子，他身上的气质，是与生俱来的。
　　这个时候，电话响了，云天河拿出手机一看，就跟白苏说道：“你慢慢吃，我出去一下。”说完，就拿着电话走了出去。
　　回到书房里，他接起了电话：“锦辉……”
　　白苏吃完的时候，云天河回到了房间里，他看着白苏说道：“我要先走了，你带在这里，哪也不要去，可以在花园里逛一逛，但是不要出去知道吗？”
　　白苏点点头，他对于自己现在的情况很了解，他怕那几个人怕的要死，他可不会自讨苦吃的跑出去，然后在心里苦笑了一下，他现在居然沦落到需要别人庇护的程度了。
　　云天河接着交代胡妈一会儿白苏输液完了就给他把吊瓶拔了，胡妈好像经常做这样的事情，满口答应了。
　　然后云天河就准备走了，这个时候，他身后传来了白苏清冷的声音：“那个，云天河……”
　　云天河转过身去，对白苏生分的称呼有些不满：“你可以叫我天河，或者叫我哥哥。”
　　白苏好看的脸有些红了，他想了想，再次开口说到：“天河，我，我可以打一个电话吗？”
　　云天河当然知道他在想什么了，可是：“白苏，我理解你的心情，可是你现在情形，我想一定有人在你家里守着，如果你打电话回去，他们很快会根据你的电话找到这里来的，所以……”
　　云天河一番话讲完，白苏沉默了，他明白云天河讲的有道理，可是，他很担心养父，不知道养父现在怎么样了？
　　看白苏没有再说话，云天河知道他明白的，叹了一口气，他就离开了房间，剩下白苏一个人，怔怔的发呆。
　　云天河把白苏安置在了他自己住的地方，因为最危险的地方就是最安全的地方，之前天河和锦辉藏白苏的地方都是很隐蔽的地方，现在他就把白苏放在家里，如果他们要是找到了，自己也好推卸责任。
　　所以出了别墅，他就径自开上车，往和欧阳锦辉约好的地方驶去……
　　上部  第九十二章
　　到了约定的地方，他就看见欧阳锦辉一个人坐在咖啡厅里，他微微一笑，朝着欧阳锦辉走了过去，那妖媚的长发在风中甩了一下，让周围的人都看呆了。
　　可是欧阳锦辉对这样的云天河完全免疫，他只是焦急的用手指扣着桌面，英俊的脸上，隐约有着一丝青紫的印记。
　　云天河一坐下来就看见了，还是会紧张，于是着急的问道：“辉，你的脸怎么了？”
　　欧阳锦辉不以为意的说道：“没事，小问题，”然后就问云天河道：“天泽呢？你有没有看见他？”
　　“天泽？”他找天泽干什么？而且他要找天泽，不会打天泽的电话啊？需要费力把他给叫出来吗？
　　看出了云天河眼里的疑惑，欧阳锦辉压抑着不耐烦说道：“白苏不见了，我怀疑是天泽……”
　　“等等，你说什么？白苏不见了？白苏不是早就不见了吗？”云天河故意装作不知道。
　　欧阳锦辉也懒得再瞒他，就把自己怎么掠走白苏的话说了一遍，末了加了一句，这是我第一次喜欢上一个人，我是绝对不会让任何人把他夺走的。
　　云天河闻言在心底苦笑了一下，他第一次喜欢上一个人，他就要得到，那自己呢？自己喜欢的人呢？他是不是也要这么不择手段的去得到？
　　欧阳锦辉看云天河没有说话，于是催促道：“天河你快说呀，天泽在哪里？”
　　云天河看着他，缓缓的说道：“天泽去法国出差了，五天前就走了。”
　　“出差？”欧阳锦辉有些愣住，他和叶钦气势汹汹的去找云天泽，却没有找到，还以为他抓了白苏藏起来了，却没想到会是去出差了。
　　“我不相信，哪里有这么巧的事情？”而且当初他自己也是借口出差和白苏在一起腻了十多天，现在云天泽居然也说出差，谁信啊？
　　“是真的，前天他还打了电话给我，用的是当地的电话打得，不信你看……”云天河掏出手机，调出已接电话给欧阳锦辉看。
　　欧阳锦辉只看了一眼，心里更烦了，难道真的不是云天泽，如果不是他的话，那又会是谁呢？想着白苏被不知道的人给掳走了，想着白苏那动人的表情和甜美的味道，他发现，只是一天不见，他已经在深深的想念着他了，他现在开始理解叶钦的感受了，白苏，真实一副毒药。
　　云天河看着他一副烦躁的模样，想着他是担心白苏的安危，于是开口道：“辉，你不要担心，白苏他没事的。”
　　“你怎么知道他没事？”欧阳锦辉像一只一点就着的爆竹，逮谁炸谁：“你又不是他，他要是受了什么伤害你负责的起吗？”
　　云天河的脸一下子变得刷白，白苏白苏，锦辉开口闭口都是白苏，更是在他面前亲口承认他喜欢白苏，自己和他在一起那么多年了，他从来不曾这样的吼过自己，现在却为了白苏吼自己，他的自尊不容许他露出受伤的表情，于是他站起身来，大步的往外走去，将欧阳锦辉的喊声抛在了脑后。
　　欧阳锦辉却没有把云天河的异样放在心上，他只是想着如果云天泽不在的话，那么到底是谁把白苏给劫走的，毕竟能找到他那儿去的人不多，想到这里，他拿出手机给叶钦打了电话。
　　云天河满脑发懵的走出咖啡厅，兴冲冲的来，却被他这样吼，这个欧阳锦辉从来都是一副谦谦君子的模样，如今为了一个白苏变成了这样，想到这里，他的心里忽然有了一种想法，为什么他身边的那三个人，如今都对白苏有了异样的感觉，那个人，身上到底有什么不同的地方呢？
　　很自然的又想起了五年前，那干净的像星星的一样的男孩，那个男孩仰慕的眼神，那个男孩痛苦的xx，每一样都在脑海里，从来没有忘记过。
　　而现在，这个男孩让他的好兄弟们相互反目，让他的弟弟陷入痴狂，而这个人，现在就在自己的家里，心里忽的就兴奋了起来，欧阳锦辉，你敢吼我，你的心上人就在我手里你知不知道？想着自己的计划，云天河觉得自己根本就不需要犹豫了。
　　妖媚的脸上露出了一抹阴冷的笑容，过往的路人本来都在看这个美得不像话的男人，却在看到男人嘴角的笑容时，都吓到了。
　　云天河可没空去理睬那些人，他决定马上就回到别墅去……
　　胡妈给白苏拔了针，白苏就在院子里逛了逛，虽然范围不大，却是这段时间以来，第一次感受着外面的空气，站在院子里深深的呼了一口气，白苏觉得空气真好，即使那空气中的寒冷刺激了他的鼻腔，他却丝毫感觉不到冷。
　　一只温暖的手伸了过来，一件大衣披在了身上，紧接着他就被揽进了一个温暖的怀抱，耳边传来低沉的声音：“怎么站在外面，你的身体还没有好……”
　　白苏的脸红了，他仍然不习惯别人太近的接触，而且云天河气息喷在他的耳边，他的身体居然起了异样的感觉，生怕被云天河发现他的异样，于是他开始挣扎起来，努力的想要离开云天河的怀抱。
　　云天河哪里会如了他的意，手上稍微用力，就把白苏给禁锢在了他的怀里，只是心里微微的嘲讽着：明明已经陪过了那么多人，居然还在他面前扮贞洁，如果真的那么不愿意，他就不相信天泽和锦辉还会那么的喜欢他，毕竟没有人喜欢整天强上别人的。
　　而如果，他在天泽和锦辉面前那么顺从，到了他面前却这般模样，他的心里更加不爽了，自己难道会不如那两个人？
　　心里的气不顺，拥住白苏的手上更加用力了，而那唇也若有若无的贴到了白苏的脖颈上……
　　白苏的脖颈那里本就敏感，被云天河这样触碰，他的身体就这么软了下去。
　　强迫自己打起精神，甚至于开口说话：“天河，你刚才去忙了什么？怎么这么快就回来了？”只是那声音，却已经不太正常了，带了微微的喘，还有着丝丝的媚……
　　他这样的小伎俩怎么逃得过云天的的眼睛，云天河可是此中好手，心里暗暗地嘲讽着：这个白苏，一副清冷禁欲的模样，却这样禁不起xx，那反应，比好多MB都还要来的快，真不愧是经过了三个男人的人，不，可能更多呢。
　　如果之前说白苏是叶蓉派来的他不相信，可是现在他已经完全相信了，这个男人，根本就是“阅人无数”嘛。
　　嘴角划过一丝的鄙夷，他压抑住想要推开白苏的想法，强迫自己投入进去。
　　白苏哪里是云天河的对手，他身体的反应完全被云天河给xx起来了，心里暗暗着急，他不想在云天河心里留下不好的印象，可是这个人，他到底在干什么？
　　白苏根本就没有机会去想那么多，因为他已经彻底沉溺其中了……
　　云天河自己的眼睛也变红了，他看着一脸迷醉的白苏，在心里咒骂了一声就打横抱起白苏，快步的上了楼，却不知，胡妈站在角落，阴冷的表情直直的看向他们，看向他怀里的白苏。
　　云天河把白苏扔在了床上，三下五除二的褪去了自己的衣服，看着那个满眼迷醉，满脸媚态的人，他的心头一把火熊熊的烧了起来……
　　过了半晌，当白苏的xx声响起来，当他感受到那湿润的领地的时候，他终于明白了，为什么他的三个兄弟，都无法抑制的栽倒在了这个男人的身上……
　　纵身疾驰着，云天河就像一个毛头小伙子一样，在白苏身上寻找着那惊人的感觉，那仿佛让人升上天空的感觉，就是做神仙，也不过如此了吧。
　　夜色静静的暗了下去，而房间里，却仍然是一片春意盎然，云天河还是不知疲倦的耸动着自己的身体，而白苏已经从xx到求饶，转换了好几种，他都没有放过他，这个人，怎么可以xx成这个样子，而自己，又怎么可以沉溺成这个样子……
　　虽然心里如是想着，可是身下的动作却一点没有停止，只是深深的占有，深深的占有着……
　　白苏清楚的知道在自己身上的人是谁，虽然他在心里为自己又躺在了一个男人的身上而难过，但次数太多了，那难过已经麻木了，可是他却为了身上的人是云天河而有一丝丝的高兴，最起码，他不排斥和云天河在一起。
　　也许是之前受到的伤害太重，所以云天河的温柔让他感觉有了一个温暖的港湾，他躺在这个港湾里，心甘情愿。
　　迷蒙当中，他微微的睁开眼睛，看着身上的那个人，那人魅惑的脸上，一脸的迷醉，豆大的汗珠从他的额上滑落，滴在了他的身体上，烫得他的心都跟着发颤……
　　云天河发现白苏在看他，嘴角邪魅的一笑，一个用力，白苏闷哼一声，那舒服，却从心里蔓延开来，再次闭上眼睛之前，白苏颤栗的想着：这次，不会再是伤害了吧？
　　上部  第九十三章
　　云天河看着怀里熟睡的人，眉眼间全都是笑意，两张极为相似的脸此时贴在一起，只是一张已经恢复了以往的冷清，而另一张，则因为身心愉悦而倍加的妖媚起来。
　　依依不舍的放开了怀里的人，今天就是年三十了，他是无论如何都得回家了，看着白苏绝美的面庞，他禁不住再想，如果每天都可以拥着这个人入睡和醒来，那该是怎样的愉悦啊？
　　xx着精壮的身体，怕吵到白苏，他回到自己的房间去沐浴。
　　胡妈看着云天河xx着身体走出来，不用想也知道他昨天是在那个男人房里过的夜，她的眼神中充满了憎恨，这些该死的狐媚子，整天就知道勾引男人。
　　忿忿的看着白苏的房门，她甚至想冲进去把那个男人给打一顿，可是她忍住了，偷偷地看了一眼云天河的房间，里面传来哗哗的水声……
　　云天河洗好澡，换好衣服，又到白苏的房间去看了一会儿，白苏睡的很沉，嘴角划过一丝的笑意，昨晚可把他给累坏了吧，想不到自己会这么的激动，真的是停不下来啊。
　　感觉到实在是不能拖了，他依依不舍的站起身来，在白苏光洁的额头上印下了一个吻，才转身离开。
　　下了楼，他看到在楼下打扫卫生的胡妈，胡妈一看他下来，就迎上来说道：“少爷，你起来了，我去给你端早饭。”
　　“不用了，”云天河制止了他：“我要出去，待会楼上的先生醒来了，你好好的伺候他吃东西，知道了没有，他要去哪里都不要阻止他。”说完，就走了。
　　其实也不是他对白苏特别的放心，只是白苏是聪明人，他知道哪里对他来说才是最安全的地方，现在，估计就是让他走，他都不会走了。
　　云天河走了没有多久，白苏从噩梦中醒了过来，噩梦中的主角是欧阳锦辉，他狰狞着一张脸，告诉他他要玩死他，白苏想起之前那次的痛苦，浑身发抖，然后大叫一声醒了过来，抚着胸口剧烈的喘着气，熟悉的痛苦并没有传来，他的眼睛眨了眨，看了看周围的环境，这才想起了自己的处境，没有欧阳锦辉，他被云天河给救了。
　　天河，想到这个名字，就想到了昨晚一夜的缠绵，然后后知后觉的感受到了身体的不适，他的脸顿时红了，昨晚自己有些主动，那种主动不是身体受控制的那种的主动，而是多少有了一些真心的成分在里面。
　　而云天河对他也很温柔，虽然叶钦对他也不差，可是叶钦在那件事上，永远是霸道的，加上他对叶钦的行为有着强烈的抵触，所以只是被动的承受，并没有其他的一丝一毫的甘愿在里面，所以他痛苦，他憎恨，而云天泽和欧阳锦辉，那就是纯粹的用强的了，虽然他的身体会迎合他们，但是他的心里，那种痛恨没有少了一分一毫。
　　在心里叹了一口气，现在的他，难道就真的是只能雌伏在男人的身下了吗？从一个男人到另一个男人，难道自己有一天，会爱上一个男人吗？
　　静静的在床上躺了一会儿，身体还有些不适，但是却不是很严重，只要好好休息就可以了。
　　这个时候门被推开了，胡妈那张平静无波的脸出现在了他的面前。
　　“先生你醒了。”平静的陈述句，而眼睛却在看见白苏身上的痕迹时，黯了黯，手也禁不住握紧了。
　　“嗯，”白苏顺着她的视线，看到了自己身上的被子不知什么时候已经滑落了，忙把被子拉住，却怎么也掩盖不住身上激情的印记。
　　“少爷吩咐您醒来了就让您吃东西，我去给您端上来。”说完，转身就走了。
　　白苏看着胡妈的背影感觉有些奇怪，也不知道是不是他的错觉，他怎么觉得胡妈看他的眼神中充满了鄙视和憎恨。
　　自己跟她并没有什么来往啊，难道是因为自己跟云天河的关系？想到这里，白苏的脸色暗淡下来了，是啊，但凡正常一点的男人，又怎么会甘愿躺在另外一个男人的身下呢。
　　微微的叹了一口气，只是他现在，已经回不了头了。
　　尝试着动了动身体，感觉好多了，白苏起身下床去洗漱，他不想整天的躺在床上，他想到院子里去走走。
　　云天河大步的迈进家门，家里的一干亲戚都来了，云峰和云老爷子和他们坐在一起聊天，看见他回来了，云老爷子就招呼他。
　　云天河走过去，跟云老爷子问了声好，然后看向他的父亲，云峰。
　　云峰的脸色明显不太好，感觉比之前一下子苍老了好多，想来清澜的死对他是一个很大的打击。
　　“天河，”云峰看着自己的儿子，一眨眼间，儿子都已经那么大了，而他也已经渐渐的老了，他的一生，就快要过去了。
　　“爸，”云天河淡淡的叫着，对于这个父亲，说没有怨是不可能的，但是恨，却从不曾在他心里留下，毕竟没有感情，又从哪里来的恨。
　　在这一点上，其实云天河和白苏有些像，两人都是有些冷清的人，只是云天河的生命力曾经有过欧阳锦辉，而那不曾得到的痛苦，对他的心里，却一直是一个疤，即使已经不需要介意了，他却还是时时的想着，让自己沉浸在纠结中。
　　两父子对面沉默着，居然不知道要说些什么，他们很长时间没有好好说过话了。过了半晌，云峰才开口说道：“你弟弟回来了，他在楼上。”
　　“天泽回来了？”云天河的眉头皱了起来，天泽不是说过年也不回来的吗？
　　跟云峰和老爷子打了个招呼，他就上了楼。
　　刚到书房门口，他就听到书房里传来的阵阵咆哮声：“叶钦你xx就是猪，那么长时间，找个人都找不到，实在不行你就直说，让我来找……”
　　然后就是一声巨响，那是电话被砸在地上的声音。
　　云天河的眉头皱了起来，不是因为云天泽为了这件事情骂叶钦，而是想到天泽还在找白苏，他的心里隐隐的不舒服。
　　推开门走进去，云天河说道：“你上次都把人伤成那个样子了，既然找不到了就算了吧。”
　　云天泽衣衫凌乱，衬衣扣子被大大的解开，露出强壮的胸膛，一脸的狠厉，看到是云天河神色才稍微的放松下来，却依然恨恨的说道：“他休想，他欠我的，要用一辈子来换。”
　　想他跑到那么远的地方，就是想要让自己忘记，让自己放弃，可是该死的，他居然忘不掉，尤其是他抱着那一个个形形色色的男男女女的时候，他的脑海里居然只有那个人，那张脸，那张清冷的双眼，然后，他就再也没有了任何的xx。
　　云天河听他这么说，顿时也怒了：“白苏没有欠你什么？他是无辜地。”
　　云天泽没有立即反驳，他只是眯起了眼睛，看着云天河，这个时候他才发现，自己的这个哥哥，今天看起来，格外不一样，那眉眼间，都是满满的愉悦，都是满满的满足，就连那妖媚，也似乎淡了许多。
　　狐疑的说道：“哥，欧阳锦辉答应你了？”除此之外，他想不到其他的原因。
　　云天河愣了愣，怎么好端端的提起了欧阳锦辉？
　　“你不要转移话题，我是说你就放了白苏吧，他并不欠你什么，上辈子恩怨你又何苦让他一个人来承受呢？”云天河执意的劝着。
　　云天泽就是再迟钝也感觉到不对了，之前他报复白苏的时候，就算云天河再不认同也从不会反对，可是现在，居然反对的那么强烈。
　　想着之前白苏跟云天河在一起呆了一个月，一股妒意涌上心头：“哥，你不会是看上白苏了吧，我告诉你，白苏可是我的，你别想把他给抢走。”
　　“你？”云天河气结，“什么你的我的，白苏他可是一个人，不是物品。”
　　“哼，他是那个女人的儿子，就注定了他永远不会是一个人，注定了他必须要属于我。”弄得他现在上不了别人，不是他的是谁的？
　　云天河懒得再和他说，转身就要走。
　　“哥，”云天泽在后面叫住他：“晚上你去不去？”
　　云天河的脚步顿了顿，然后点了点头。
　　年三十的晚上，当家里的年夜饭吃完后，就是他们四个人聚会的日子，多少年了都没有变过，他们会聚在一起，喝酒聊天，享受属于他们的时光，然后一起等着十二点的钟声响起，所以他们不管身在何方，都会在这一天赶到同一个地方。
　　他们是那么要好的兄弟啊，只是，想着欧阳锦辉，想着刚才云天泽对叶钦的破口大骂，云天河的心痛了，今年的他们，还能和过去一样吗……
　　上部  第九十四章
　　云天河和云天泽吃完了饭，给那些跑来跑去的小孩发了压岁钱，就打算出门了。
　　关于他们的这个习惯，云老爷子一直是知道的，所以并没有反对，而是很欢快的让他们走了。
　　在两人走了之后，云峰对着老爷子说道：“爸爸，白苏真的在天河那里吗？”
　　“嗯，”云老爷子点了点头，然后深深的叹了一口气：“白苏是个苦命的孩子，如果天河能好好对他，那样也够了。”
　　“可是……”云峰的表情有些扭曲，好像对于自己父亲的这个决定很难接受。
　　“别可是了，白苏是那么好的孩子，要是天河能照顾他，我们也可以放心了，再说了，你不是还有天泽呢，不用担心的。”云老爷安慰的说道。
　　其实也不是他特别看得开，当他知道白苏被云天河给掠走的时候，他心里的愤怒，恨不得马上冲到云天河那里去，把白苏给救出来。
　　可是通过胡妈的描述，他感觉好像白苏对天河特别的依赖，而且两个人的感情也很好，想着天河平时流露出来的孤单，想着这个从小自己一个人长大的孩子，他的心里就是一阵疼惜，而白苏，那就更不用说了，他对这个孙子的亏欠，那就更多了。
　　现在白苏和天河在一起，兄弟什么的，也就算了吧，只要他们开心，他是不会干涉他们的。
　　之前白苏失踪，他也花了时间去找，却一直没有什么着落，心里正着急，正想着多花一些精力的时候，就得到了胡妈的消息。
　　想到这里，他站起身来，对云峰说道：“我去看看白苏。”
　　云峰一听马上跟着站了起来，虽然什么话都没有说，但是云老爷知道他的意思，可是他现在跟着去，确实不适合。
　　“你暂时还是不要去了，我怕白苏看到你，会害怕。”
　　云峰的神情黯了下来，可是云老爷说的有道理，他这样过去，只会吓着白苏的。
　　云老爷出了门，司机径直把他送到了云天河的别墅。
　　胡妈打开门，看到云老爷的时候，嘴角露出了一丝狡黠的笑容，但是几不可查，很快就又是一副没有表情的模样。
　　“老爷……”恭恭敬敬的喊了一声。
　　“嗯，”云老爷进门，胡妈帮他脱下了外套，然后云老爷问道：“白苏呢？”
　　胡妈愣了愣，“您说的是那位先生？”
　　“是啊，他在哪里呢？”云老爷四周看了看，却没有看见白苏，心里有些焦急。
　　“他在楼上。”原来那个狐媚子叫白苏，那样的人居然也可以叫这个名字，真实糟践了好名字了，心里鄙夷的想着，不过现在老爷来了，那个狐媚子就要倒霉了，心里的得意更甚了一些，幸亏她技高一筹，不敢得罪云天河，她就把事情汇报给了云老爷，想来云老爷这样的大人物，怎么会允许自己的孙子和一个男人在一起，还是那么狐媚的一个男人，哼，以云老爷的手段，那个狐媚子不死也要掉半条命了。
　　云老爷可没空理会胡妈的想法，听到白苏在楼上，就赶紧蹬蹬蹬的上了楼。
　　也不知道白苏在哪个房间云老爷只有一个房间一个房间的找，终于推开了其中一间，就看见房中间的床上，白苏安静的睡在上面。
　　云老爷顿时激动了起来，他小心的往前走去，刚刚认回来的孙子，失踪了那么长的时间，他心里很是焦急，现在终于找到了，他总算是放心了。
　　看着白苏清丽的脸庞，他想着胡妈告诉自己的事情，这两个孩子，居然就这么走到了一起，他不能再犯错误了，所以罢了，只要孩子们高兴，他怎样都认了。
　　白苏下午在花园里逛了一个下午，晚饭吃了点东西后就困了，毕竟之前确实太累了，于是沉沉的睡了过去。
　　这个时候，他迷迷糊糊中感觉到有人站在床边，他缓缓的睁开了眼睛，朦胧间看见一个熟悉的人站在自己的床边，顿时一个激灵，坐了起来，却在看见那人的模样时，呆住了……
　　“爷爷，”白苏不敢相信的喊道。
　　“白苏，你还好吗？”云老爷压抑住自己心里的激动，在床边坐了下来，慈爱的看着白苏说道。
　　“我挺好的，”白苏心地善良，看到云老爷是真心的疼爱自己，当然不会让云老爷知道他之前的遭遇，于是只选了最好的一句话说了，不过，“爷爷，不怎么找到这儿来了？”
　　“爷爷一直在找你，今天才听说你在天河这里。”云老爷看着白苏状态挺好，心里也放心了很多。
　　“嗯，是天河救了我。”白苏点点头说道。
　　“救？”云老爷留意到了这个词，“怎么你遇到危险了吗？”
　　白苏斟酌了一下，还是说了实际情况，“之前好像有人在抓我，想要我的命的样子，现在我都不敢出门。”白苏只好意思说要他命的那帮人，剩下的那些劫色的，他根本就没脸说。
　　“什么？”云老爷很是震惊，他居然不知道，有人想要自己孙子的命？
　　“知道是什么人干的吗？”云老爷危险的眯起了眼睛。
　　“不知道。”白苏摇了摇头。
　　云老爷沉思了一会，说道：“白苏，你放心，爷爷会保护你的，有爷爷在，没人能伤害你的，我们云家，纵使不欺负别人，也绝不是任人欺负的主。”
　　白苏看着这个真心疼爱自己的爷爷，心里暖年的，可是他还有一件事，“那个，爷爷，你可不可以帮我通知爸爸，说我现在很安全，让他不要担心了，我真的很担心他。”
　　“这个没有问题，”云老爷拍拍了拍他的手，说道：“打电话不安全，我派人直接到老白那里去，你可以写封信什么的，顺便一起送过去。”
　　“真的？”白苏兴奋地拿上从床上跳了起来，睡袍的带子已经松开了，露出了光洁的xx，还有上面或深或浅的痕迹，白苏的脸马上就红了。
　　云老爷呵呵的笑了，没有一丝的不悦，“白苏，你告诉我，你喜欢天河吗？”
　　“爷爷？”白苏睁大了眼睛，惊讶且害羞的看着云老爷，这个，简直是太匪夷所思了。
　　云老爷深深的看着白苏，看着他那双和清澜一模一样的眼睛，他心里一阵的伤痛，清澜，她已经不在了，却给他留下了一个孙子，这么好的孩子。
　　“白苏，你不要担心，只要你愿意，爷爷什么都依着你，所以，尽情的选择你想要的，不管是什么，爷爷都会支持你的。”
　　白苏一向冷清的双眸此刻已经微微的红了，他狠狠的点了点头，却没有发出声音。
　　“傻孩子，快去给你爸爸写信吧，今晚爷爷在这儿陪你过年三十。”云老爷也抽了抽鼻子，说道。
　　白苏一骨碌的爬起来，在没人注意到的时候，伸手在脸上抹了一把，然后就趴在写字台上，开始写信。
　　很快信写好了，其实无非就是保平安的话，还有就是让养父注意身体什么的。
　　把信小心的叠好，交给云老爷，云老爷把信收好后，说道：“今天外面有放烟花哦，你陪爷爷到外面去看好吗？”
　　“好的。”白苏爽快的答应了，挽着云老爷的胳膊，出了房门。
　　在楼梯口偷窥的胡妈，手里还拿着一根晾衣杆，她想云老爷怎么一个人上来了，教训那个狐媚子的时候没有帮手怎么行，所以她一直拿着“武器”待在外面，只等云老爷一呼唤，就冲进去，狠狠的教训那人一顿。
　　可是，现在是什么情景，胡妈张大了嘴，看着挽着云老爷胳膊的白苏，那脸上的开怀是那么的明显，而云老爷也一副高兴的模样，路过胡妈身边的时候还说：“胡妈，你怎么还在这里？今天年三十，回去陪陪儿子吧。”说完，也不等胡妈说话，就跟白苏一起下了楼。
　　“儿子？”胡妈握着晾衣杆的手紧了紧，她已经没有儿子了，没有了……
　　云天河和云天泽来到了他们经常去的私人会所，虽然是年三十，但这里依然十分的热闹，年轻的男男女女们，早就不愿呆在家里守岁了，他们更加愿意待在这里，和各色各样的朋友在一起，用年轻人特有的方式，迎接新的一年到来。
　　两人的外形都十分出色，一出现在这里就吸引了大部分人的注意力，尤其是一些胆大的女孩，已经靠了过来，更有很多，其实已经认出了他们的身份。
　　不耐烦的推开靠过来的女孩，两人没有在大厅里停留，径自去了他们经常去的包厢。
　　会所的经理远远地看到两人，赶紧迎了上去，狗腿的说道：“云哥，泽少，叶少和辉少都已经来了。”
　　云天泽没理会那人，倒是云天河好脾气的冲他点了点头，弄得那个经理有些受宠若惊起来，谁都知道云哥是出了名的冷漠，偏又生的妖媚，当然这话是没有人敢在他面前说的，今天却像转了性一样，居然会跟自己打招呼了，不过美人就是美人，无人可比啊。
　　云天泽推开包厢的门，两人立即感受到了里面的沉闷的气氛……
　　上部  第九十五章
　　叶钦和欧阳锦辉，一人坐在一边，沉闷的喝着手中的酒，包厢里放着孤独的女声。
　　云天河的眉头皱了起来，他走过去，在叶钦的身边坐了下来，拍了他的肩膀一下，说道：“今天是过年好不好，你们两个怎么这副样子？”
　　叶钦看了云天泽一眼，说道：“天泽你要找白苏，直接找锦辉要吧。”
　　他的话让云天河的心里咯噔了一下：难道叶钦也知道了？
　　而云天泽听到他的话，则是疑惑地看向欧阳锦辉，“关锦辉什么事？”
　　欧阳锦辉却没有多余的表情，一向温和的脸上此时满是阴郁，上面明显写着不要理我。
　　“哼，”叶钦冷哼了一声，说道：“你知道之前白苏被谁给掳走了吗，就是……”话没有说完，云天河就开口了，他拿着一杯酒，说着：“今天过年，就不要说这些不高兴的事情了，来，喝酒喝酒……”
　　可是他话刚说完，就看见另外三人都看着他，而且一脸的狐疑，稳了稳心神，云天河扮出一副毫不知情的模样，无辜的说道：“你们这么看着我干什么？今天难道不是来喝酒的吗？”
　　另外三人都没有说话，只是顺着云天河的话，拿起手中的杯子，碰了杯，然后一口干了。
　　后面的时间里，都是云天河再天南海北的侃着，云天泽和叶钦也跟着附和两句，只有欧阳锦辉，仍是一脸的严肃，坐在一边，看起来是在听他们说话。
　　云天河怕欧阳锦辉做的事情被云天泽知道了，他知道天泽现在很看重白苏，要是知道了，恐怕他和欧阳锦辉之间，会闹出问题，所以一直在中间尽力的周旋着，不让叶钦有说出这事的机会。
　　可是他忘记了，他的这几个朋友，没有一个是普通人，他的反常，早已被那三人看在了眼里，只是大家都不动声色而言。
　　酒过三巡，就算再厉害的人，也憋不住要上厕所了，云天河实在没办法，站起来，对云天泽说道：“天泽，我要去上厕所，你陪我一起去吧。”
　　云天泽好笑的看着他说道：“哥，我们又不是小孩子了，还要结伴上厕所，你去吧，我不想去。”
　　云天泽都这么说了，云天河也不好再说什么，只想着快点回来就是了。
　　云天河一出门，叶钦看着那关上的门，说道：“天河知道？”
　　他的眼睛没有看向任何一个人，可是欧阳锦辉却回答道：“我没有告诉过他。”
　　云天泽不知道那两人在说什么，但是他没有问，他也隐约知道自己哥哥的反常，他一口一口的抿着手里的酒，一副若有所思地模样。
　　叶钦也沉思起来，欧阳锦辉的眼睛却亮了。
　　云天河回来的时候，就感觉到了气氛的沉闷，在心里叹了一口气，他第一次有了想走的冲动，就算欧阳锦辉在这里，他也想走。
　　看了看表，他忽然想起了家里的那个男人，想着那人之前的主动，他觉得现在回去揽着那个人睡一觉也许是个不错的注意。
　　想到了，他进门后就对那三人说道：“看你们的情绪都不高，要不今天就散了吧，我想回去陪陪爷爷。”
　　却不想，这个时候电话却响了，他接起来一听：“爷爷……什么？你在我的别墅那儿，好好，我现在就回去。”挂了电话，他对另外三人说道：“爷爷到了我的别墅，让我赶紧回去，你们自便吧。”说完，就急匆匆的走了。
　　等云天河的身影完全消失了，叶钦才看着云天泽问道：“你爷爷真的在他的别墅吗？”
　　云天泽沉思了一下，拿出手机，拨了一个电话，过了半晌，挂了电话后说道：“爷爷确实去了哥哥的别墅。”不过心里却有些疑惑，这年三十的，爷爷去哥哥的别墅干什么，而且那么多人都在住宅那边陪着呢。
　　点了点头，看来云天河没有骗他们，叶钦想到，不过云天河今天确实反常，他们三人都感觉到了。
　　“钦，你刚才想说什么？白苏是被谁给掳走的？”云天泽继续了之前的那个话题。
　　提起这个，叶钦就重重地哼了一声：“你自己问他……”手指了指欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉没有说话，云天泽却明显有些焦急起来，他看着欧阳锦辉，忍不住要开口催促，终于欧阳锦辉开口了，可是他说的却是：“天泽，白苏他是无辜的，你放过他把。”
　　没想到欧阳锦辉一开口就跟自己说这个，云天泽愣了一下，然后脸就沉了下来，因为今天自己的哥哥也跟自己说了同样的话，他们为什么，都要帮白苏说话。
　　心里涌上了一阵的妒意，他冷冷的说道：“那是我和他之间的事情，我现在只是问你，白苏他到底在哪里？”
　　在欧阳锦辉看来，云天泽就是没有长大的孩子，其实云天泽就是比他们小一些的，只是他从小比较聪明，所以很早就上了学，一直跟他们在一起。
　　哼了一声，他说道：“如果你找白苏只是想找他报仇的话，你就不用再到处去找他了，我不会再让你把白苏给带走的。”
　　“你？”云天泽先是一怒，然后很快就反应过来了，“你什么意思？什么叫你不会让我把白苏给带走，你跟他什么关系？”
　　欧阳锦辉定定的看着他的眼睛，说道：“就是你想的那种关系。”
　　云天泽愣了一下，然后跳了起来，指着欧阳锦辉的鼻子喊道：“是你，是你，是你把白苏给掳走了……”说完，就扑了过去，一个拳头就要招呼过去。
　　叶钦在一边冷眼看着，欧阳锦辉却没有躲闪，那一拳狠狠的打在了他的脸上。
　　另外两人都呆住了。
　　欧阳锦辉伸手抹去了鼻子里流出的血，微微的喘着气，云天泽也是练硬拳的，他的拳头，分量不轻。
　　“这一拳，当是我欠你，从此以后，白苏跟你再没有任何的关系，他是我的。”
　　“你疯了，”叶钦首先怒了，“白苏是你的？你倒是想得美，一个拳头就想得到白苏。”说完，一个拳头招呼在了面前的茶几上，那玻璃顿时裂开了，而叶钦却仿佛没有感觉一样，怒气冲冲的眼神看着欧阳锦辉。
　　云天泽则开始冷笑了，他忽的一下凑近欧阳锦辉，看着他的眼睛说道：“你爱上他了，你爱上那个男人了？怎么，你也被他的味道给吸引了？”
　　欧阳锦辉本来就对白苏曾经属于叶钦和云天泽很是忌讳，现在云天泽这样说，明显是在他的妒火上再添了一把火。
　　噌的一把就推开了云天泽，然后恶狠狠地看着他。
　　云天泽被他一把给推了个踉跄，却没有生气，而是大笑着，看着欧阳锦辉和叶钦，笑了好久，笑的腰都弯了下来。
　　叶钦和欧阳锦辉阴沉着脸看着他，抿着嘴唇看着他笑。
　　过了好半晌，云天泽才停住了笑，抹了抹眼角的眼泪，说道：“那个男人来报复我们了，你们没有发现吗？当初我们那样的玩弄他，现在他来找我们报仇了……”
　　“你胡说什么？”叶钦气的大喊了一声，而欧阳锦辉却没有说话。
　　云天泽冷眼看着他们，继续的说道：“他的身体，你们一定都知道他的身体，那样清冷的人，在那方面却又热情如火，怎么样，你们跟他做的时候一定停不下来吧？哈哈，我也停不下来，只想一直做一直做，甚至离了他连别人也不可以了。”
　　这才，叶钦也不再说话了，确实，白苏的身体就像是罂粟，让食之上瘾，而且当初叶蓉说白苏就是那个男孩的时候，他也曾经觉得奇怪，那么清澈的眼神，一点都不像是受过伤害的人，只是他当时太过愤怒，而忽略了这个问题。
　　“所以，”云天泽看着两人明显动摇的表情，继续说道：“他的目的，就是要一个一个的引诱我们，然后让我们为了他，失去事业，失去家庭，更加，失去兄弟……”说着，他的手，抚向里欧阳锦辉被他打伤的嘴角。
　　欧阳锦辉没有闪躲，可是他的眼神，已经明显动摇了。
　　“不，我不相信……”叶钦摇着头，喃喃的说道。
　　云天泽冷笑了一声：“你不相信？其实你心里已经信了，不然很多事情根本就没有办法解释，尤其是他的身体，你们可能不知道，有很多MB经过训练，就是可以拥有这样的身体的，他的目的就是，让男人跟他欢爱一次之后，就永远无法忘记他。不过，这种训练很是残酷，很少有人能做到的，除非，他有非做不可的理由……”
　　上部  第九十六章
　　叶钦和欧阳锦辉沉默了，云天泽见自己的目的达到了，又补充了一句说道：“可笑我们居然还为了他，在这里兄弟之间和相残杀，锦辉，我没想到你居然也会对这样的人动心，你这个样子，该让我哥多伤心啊。”说完，没有再说话，来开包厢的门，大步的离开了。
　　走出这间高级会所，云天泽上了自己的车，回头看了一眼仍然热闹非凡的这个地方，嘴角露出了冷冷地笑：想跟他抢白苏，门都没有，白苏是他的，永远只能是他一个人。其实白苏是什么人，他很清楚，他之前去调查过，白苏从小到大都在那个山沟里长大，哪里会经过什么训练，虽然他的身体状况让他疑惑，但是他可以肯定绝对不是专门去做的，而他这样说的目的，就是为了让那两人对白苏死心，毕竟像他们那么骄傲的人，怎么会允许别有用心的人在身边。
　　心情很好的发动了车子，他现在要想的是，自己的哥哥，云天河不对劲，很不对劲，而且刚才他明显是不想让自己知道是欧阳锦辉掳走了白苏，哥哥喜欢欧阳锦辉，这个没有问题，问题是，哥哥是怎么知道白苏是被欧阳锦辉掳走的。
　　想到这里，他想起了之前叶钦和欧阳锦辉的对话，叶钦的那句“天河知道？”也就道出了云天河肯定是不应该知情的。
　　那么自己的哥哥，又是怎么知道的呢？既然叶钦和欧阳锦辉都没有告诉他，那么就只有一个可能，那就是白苏告诉他的……
　　想到这里，他握着方向盘的手嗖的握紧了。
　　而留在包厢里两个人，沉默了一阵之后，叶钦才开口，缓缓的说道：“那个，天泽说的那个是真的吗？”
　　欧阳锦辉不解地看着他， 不太清楚他是什么意思。
　　“就是，就是那个身体……”叶钦实在是不愿意相信，白苏的纯净，白苏的美好，他不愿意相信那都是装出来的。
　　“我也不知道。”欧阳锦辉的眉头皱了起来，他和叶钦之前都不好此“道”，对于这方面的事情都不太了解，什么样的训练，可以让人做过一次就再也放不开，如果是这样的话，那就太可怕了。
　　想了想，欧阳锦辉忽然站起来，大步的走了出去，剩下叶钦一个人留在屋子里，疑惑地看着他的行动。
　　不过叶钦也没空理会他，他只是想着，白苏如果真的是的话，那，会不会是叶蓉让他这样做的，如果是的话，那叶蓉在白苏心里的地位，一定是高吧。
　　过了半晌，欧阳锦辉回来了，身后跟着会所的经理，经理看着两个大人物在自己的面前，虽然他的年龄看起来要大一些，可是还是禁不住有些紧张起来。
　　看出了来人的紧张，欧阳锦辉温和地说道：“何经理，你不要紧张，我们只是有些问题不太明白，想找你来问一下而已。”
　　在外人面前，欧阳锦辉一向是温和有礼的，而叶钦的表现则更像是一个将门虎子，酷酷的，典型的军人形象。
　　“是是是。”何经理连连点头。
　　“那个，你知道MB吗？”欧阳锦辉镇定的问道，叶钦奇怪的看了他一眼，但也没有说话。
　　何经理愣了一下，没想到两人找自己来是问这个的，这两个人明明不好这口的不是吗？尽管在心里嘀咕，可是何经理却一点不敢怠慢的说道：“知道的知道的，我们会所有提供这项服务。”
　　“那，你知道要怎么训练MB吗？”和叶钦交换了一个眼神，欧阳锦辉继续问道。
　　“这个啊，”何经理一下子来了精神，因为他就是训练MB出身的，他曾经训练出几个很好的MB，才有了他今天的位置，现在这两个大人物对这个感兴趣，他当然要赶紧显摆一下了。
　　“MB的训练，主要是针对几个方面的，一个是耐受力，就是体力，一个是表现力，也就是表情，体力的训练没有什么技巧，主要就是要训练，用玉势来做训练，也用真人做训练，但是也会用一些药物在身体上，保证那里的韧性，而表现力就是学会怎样魅惑男人，而MB因为职业的关系，很多人都看不起，所以很多MB都会尽量的表现的很清纯，眼神够清澈，动作却够妖娆，这才是成功的MB。”
　　何经理滔滔不绝的说了一大堆，然后才发觉面前两人的脸色都不好看，有些害怕气来，不会是自己说了什么让这两人不高兴了吧？
　　欧阳锦辉发现何经理不说了，于是压抑住自己的情绪，说道：“那是不是有一种MB，他们会训练的身体很特别，让人做过以后就离不开？”
　　他话刚说完，何经理就惊奇地看着他说道：“想不到辉少连这个都知道，确实是有这样的说法，不过那种训练太过残酷，根本就没有人能完成，至少我从没有见过这样的人。”
　　叶钦的心顿时跌倒了谷底，他艰难的开口说道：“那要怎样训练呢？”
　　“训练的方式跟一般训练MB一样，但是需要更多的人来练习，而且做这种训练的人很奇怪，身体越是xx，那面容就越是纯净，到最后，根本就看不出来是一个MB。”
　　叶钦再也没有说出一句话，欧阳锦辉从钱包里掏出几张钞票，大发了何经理。
　　两个人愣愣的坐在沙发上，谁也没有开口。
　　欧阳锦辉善妒，他对于何经理说的要找更多的人来练习这一点耿耿于怀，过了半晌，他狠狠的把手里的酒杯给扔在地上，嘴上说出了粗鲁话：“MD，本以为是宝贝，却没想到是xx。”
　　叶钦丝毫没有被他的动作给吓到，他只是想着，回忆着他和白苏的认识过程，想着他们是怎么走到那一步的，人的心里暗示真的很神奇，明明当初是他非要插在白苏和文筱筱之间，用卑鄙的手段得到白苏的，可是现在在他的脑海里，想到的却是白苏怎样一步步的勾引他，让他沦陷在他的身体里。
　　然后在心里也和欧阳锦辉一样，怒骂起来。
　　忽然，叶钦的眼神定住了，他大喊了一声：“糟糕……”
　　欧阳锦辉疑惑地看向他，叶钦匆忙抓住欧阳锦辉的手，说道：“白苏他要报复的使我们四个人，你我还有天泽都已经被他玩弄了，现在还剩下的是……”
　　“天河？”欧阳锦辉惊疑的接下了他的话，联想到今天云天河的失常，两人顿时有了一股不好的感觉。
　　嗖的一下站起身来，欧阳锦辉拿起自己的外套，跟叶钦说道：“走，去天河的别墅……”
　　之前云天河用最快的速度回到了别墅，想起之前四人之间沉闷的气氛，他心里知道，他们四人再也回不到最初了，不过还好，他还有白苏，想起在家里的白苏，他的心里顿时变得暖洋洋的。
　　回到别墅，用最快的速度把车停好，刚走进屋里，就听见里面传来了清脆的笑声，循着笑声望去，却是白苏和云老爷，两个人在看电视，笑成了一团。
　　脸上满是笑意，他走过去，说道：“你们在笑什么呢？”他很少看到白苏笑，即使看到也是那种淡淡的笑，像今天这样笑的满脸通红，眉眼弯弯，他还从没有见过，不过，真的很好看。
　　白苏看到云天河，想起了早上自己的主动，有些不好意思了，都不太敢看向云天河。
　　云老爷子看到这两人的互动，呵呵呵的笑着，然后说道：“我们在看小品，这个小品真有意思，白苏很喜欢呢。”
　　云天河看了一眼，很普通的小品呀，他怎么这么容易满足。
　　白苏看出了云天河的疑惑，轻声说道：“我从小几乎没有看过电视……”
　　本来欢愉的气氛顿时僵住了，云老爷子心疼起来了，他这个可怜的孙子啊，在那贫困的乡下，怎么会有电视看呢。
　　云天河也有些心疼，他伸出手去，悄悄的握住了白苏的手。
　　见到这样，云老爷子于是站起身来，说道：“既然你回来了，我就先回去了，你好好陪陪白苏吧。”说完就走了，白苏留都留不住。
　　云老爷子临走的时候，还冲云天河调皮的眨了眨眼睛，那眼神，看得云天河是毛骨悚然，怎么都是有颜色的模样。
　　这个时候，云天河才后知后觉的想起来，爷爷怎么知道白苏在他这儿的？
　　上部 第九十七章
　　心里禁不住咯噔一下，如果爷爷可以找到白苏在他这里，那么其他人呢？
　　虽然他的计划里，就是要让那几个人找到他这儿来，可是现在他有些犹豫了，看着面前美好的白苏，他忽然不想让白苏被他们找到。
　　伸手将白苏拥进怀里，快速的找到他的红唇，然后就压了上去。
　　白苏还没有反应过来，就被深深的吻住了，头脑有些发懵，心里也自然的涌上了一丝的不悦，他用力的推拒着，可是却怎么都推不开，云天河虽然表面看去来妖艳，但是力气却大的惊人，死死的把他给禁锢在怀里，纵情的吻着……
　　白苏终于没有在把持住，被云天河给吻的软了脚，云天河见状得意的笑了，动作也开始放温柔，慢慢的亲吻着那张红艳艳的小嘴。
　　手也不自觉的从衣服里伸了进去，抚上了白苏滑腻的皮肤，而那唇也转移了阵地，在白苏的脖颈上留下了一个又一个的印记。
　　白苏的呼吸变得急促起来，身体的反应真实而又强烈，他的手不自觉的抓紧了云天河的手臂，甚至开始呻吟出声。
　　门口，一双恶毒的眼睛注视着温度渐渐升高的两人，看着白苏那明显沉溺的表情，那呻吟的声音，心里的恨越来越深，深到让她忘记了掩饰自己……
　　白苏的大脑已经彻底的晕了，可是云天河却没有，他敏锐的感觉到了那一道视线，抱着白苏的身体不着痕迹的转了一个圈，然后冷里的眼神扫向了门口。
　　胡妈的心里一惊，她其实很怕云天河，因为她在云家二十几年了，她知道这个大少爷，表面上看起来妖媚动人，可实际上，却是心狠手辣，所以她根本就不敢惹云天河。
　　恨恨的在看了一眼被云天河保护起来的白苏，心里咒骂着那个狐媚子，却也不敢再偷看，慢吞吞的往外走去。
　　走的时候没有看路，忽然撞上了一具温热的身体，正想破口大骂，抬起头的时候却是一阵愕然：“二，二少爷……”
　　云天泽眯着眼睛看着面前的这个中年妇女，有些不确定的开口说道：“胡妈？”
　　“是我啊，二少爷。”胡妈明显很激动，自从云天河搬出老宅，她被云老爷子派到这里来伺候云天河，跟云天泽已经是很久没有见面了，而云天河不喜欢别人到他的别墅来，要聚会什么的都是选在外面，所以云天泽也没怎么到这别墅来过，现在见到，很是有些激动。
　　云天泽有些惊讶，因为他印象中胡妈的年龄并不是很大，怎么会看起来如此苍老？
　　“胡妈，你这些年过得不好吗？”有些迟疑的把话问出了口。
　　“唉。”胡妈一脸的难过，怎么不是不好，那是非常不好，不过要他怎么开口啊。
　　看着胡妈一脸的难过，云天则也不好再追问下去，只好转移话题道：“小军呢？他现在在那里工作？”
　　哪知，他这话一出，胡妈脸色大变：“别跟我提他，我没有这个儿子，我全当他，他已经死了。”话虽这样说，可是眼眶还是禁不住红了。
　　云天泽估计胡妈家里可能出了什么事了，就没有接着问了，只是说道：“我哥呢？他在里面吗。”
　　提起云天河，胡妈的表情一下子严肃起来，她拉起云天泽的手，把他给拉到了一边，说道：“二少爷，你可要救救大少爷啊，他现在被那个狐媚子，给缠住了……你不知道那个狐媚子，可厉害了……”
　　“等等，什么狐媚子？”云天泽一脸的茫然，怎么哥哥有了女人吗？
　　“就是那个男人啊。”胡妈一脸的愤怒，丝毫不怕云天泽知道她在后面嚼舌头：“你没见过那样的男人，长得比女人还漂亮，叫的比女人还媚，整天整天的缠住大少爷，大少爷根本脱不开身，明明都已经很不耐烦，可是那男人，还硬是要往上凑，现在正缠着大少爷，在客厅里……啊……”胡妈话没说完，就大喊了一身。
　　然后眼睛直直的看着云天泽身后那两个像修罗一样的男人，手指着他们说到：“你，你们……”她的本意是想说，你们怎么进来的，可是他话没有说完，就见叶钦一把抓住他的胳膊，厉声说道：“你说，有个男人和天河在一起？”
　　本来胡妈在背后说人坏话，被叶钦和欧阳锦辉听到已经很是害怕了，可是现在听到叶钦问起，她的恨意又上来了，顾不得害怕了，于是添油加醋的又说了一遍，直把白苏说成是青楼女子更加淫荡的男人，而且不顾一切，不顾羞耻的来勾引云天河。
　　看着对面三人脸色越来越黑的男人，她的心里痛快极了，这样勾引男人的男人，就应该被抓住浸猪笼，或者用火烧死，然后痛快中用上了一阵的痛，他想起了她的儿子，她那唯一让他骄傲自豪的儿子，本来英俊潇洒，前程似锦，又得到云老爷子的帮忙，送去了云氏在海外的公司工作，本来一切都是那么美好，可是他的儿子，最后却爱上了一个男人，一个比女人还要狐媚的男人，费尽心思落得丢了心，赔上钱，还搭上了一条命。
　　想到自己儿子的死，她的那股痛更深了，都是那些男人，那些自己是男人，却甘愿躺在别的男人身下的男人，他们都不配活在这个世上，他们都得死，都得死……
　　而愤怒当中的三个人，谁都没有留意到胡妈阴冷的笑，他们的思绪都被胡妈那一声声主动的勾引给牵住了，他们和白苏在一起过，白苏从来没有主动的对过他们，现在却对着云天河这样，愤怒吞噬了他们的理智，互相对望了一下，他们没有犹豫的进了屋子。
　　还没有走到正厅，腻人的呻吟声就传进了耳朵，三人的身体僵了一下，那个身体，也曾经在他们身下响起，那是再熟悉不过的了。
　　云天河的耳朵很间，他听见了外面的脚步声，于是停下动作，拿起沙发上的毛巾，盖在了白苏早已凌乱的身体上，然后一个转身，把白苏紧紧的拥在自己的怀里。
　　他忽然的停下来，让早已控制不住自己的白苏很是不满呢，他的手抓住了云天河的衣领，然后又往上蹭了蹭，这样主动的白苏，让云天河心里一动，他看了看外面，低下头说道：“白苏，白苏，你爱我吗？”
　　“嗯？嗯……？”白苏那里还有什么分辨力，还不是别人说什么就是什么了。
　　听到这话，虽然知道欢爱中的爱语不算数，可是他还是很高兴，兴奋的把白苏搂得更紧了，他又说道：“白苏，你愿意永远跟我在一起吗？”
　　外面在听到云天河话时就停下脚步的三人，此时也是绷紧了神经，他们也想知道白苏是怎么回答的，却没发现他们早已把来的目的给忘记了。
　　这话白苏听清了，云天河对他确实挺好的，虽然他们相处的时间不是很长，但是云天河会给他想要的东西，比如尊敬，比如自由。
　　于是沉默了半响之后，在云天河和偷听的三人都快等不及的时候。从白苏的鼻腔里发出了轻轻的一声：“嗯……”
　　云天河还没来得及高兴出声，只听见砰的一声，他大门口的花梨木花架子，就已经被人给狠狠的踢飞了，那花架子就像一个皮球一样，远远的朝他们飞来……
　　云天河一个闪身，抱着白苏就躲了开来，那个花架子就这么砸在了他们刚才站立的地方。
　　白苏愕然的眼神看向门口，却在看到那三人修罗一样的男人时，彻底的呆住了，然后一抹害怕的情绪涌了上来，他往云天河的怀里钻了钻……
　　这个模样更加激怒了那三个男人。欧阳锦辉再也无法淡定了，冲着白苏大声的喊叫起来：“白苏，你现在马上给我过来，马上……”
　　白苏那里肯听他的，尤其是他现在在云天河的怀里，他相信云天河会保护他的。
　　可是，云天河只是看着欧阳锦辉，看着对方的眼里只是一个白苏，对他的存在却视而不见，感觉到了白苏的不安，他伸手抚了抚白苏的背，然后张口说道：“锦辉……”
　　可是话还没有说出口，欧阳锦辉朝他怒吼道：“你给我闭嘴，你和我之间的帐待会再和你算，”说完，视线又转向了白苏，阴郁的说道：“白苏，快点过来，快点……”
　　云天河发现自己又被他吼了，这个温文尔雅的男人，第二次吼了自己，心里的酸涩顿时涌了上来，他忽然哈哈大笑了几声，另外几人被他的笑声给惊住了，尤其是离他最近的白苏，睁大了清澈的眼睛，惊恐的看着这个陌生的他……
　　“锦辉，你很宝贝他是吗？”伸手抬起白苏的下巴，却看也不看他一眼，只看着欧阳锦辉英俊的脸，然后继续说道：“可是，你想不想知道，你的宝贝，是怎么爬上我的床的呢？”
　　上部 第九十八章
　　无视怀里人瞬间僵硬的身体，云天河继续说道：“你又知道我是怎么找到那里，把白苏带走的呢？”
　　“够了。”欧阳锦辉低低的吼了一声，他双拳紧握，满脸通红，眼睛死死的看着白苏，仿佛要把白苏给吃了一样。
　　另外两人也没有说话，只是那表情，确实也都遭到了一定打打击，尤其是云天泽，当时他说那些话的时候，只是为了骗叶钦他们，可是，现在这话，从云天河嘴里说出来，却不由得他不相信了，因为云天河这样的人，他太骄傲了，他根本就不屑说谎。
　　云天河快意的看着欧阳锦辉痛苦，他吼自己，他敢吼他，他就要让他痛苦一千倍，一万倍，正在欣赏欧阳锦辉痛苦的他，丝毫没有发现，自己的手，仍然死死的搂着白苏，没有丝毫的放开，更加没有发现，他怀里的白苏，脸色已经变得惨白惨白的。
　　“哼。”过了半响，最先发声的却不是欧阳锦辉，而是云天泽，他看着白苏，阴沉着脸走了过来 ，伸手就去抓白苏……
　　“你干什么？”云天河察觉到了他的动作，抱走白苏就是一个转身，躲开了云天河的动作。
　　“这样的男人，你还要护着他？哥，你让开，让我好好的教训他。”云天泽的眼睛仍然死死的盯着白苏。
　　看着这样的云天泽，云天河有些惊慌起来，他看了看另外两人，却见那两人根本就没有什么反应，只是如云天泽一般死死的看着白苏，那双手，都握得死死的……
　　下意识的把白苏搂紧了些，他知道今天可能会不太妙了：“天泽，你不要乱来，爷爷刚才来过了，他知道白苏在这里的，如果如果你真的要怎么样的话，最起码，要等到白苏不在这里的时候……”话一说完，他就恨不得扇自己一个耳光，他真是疯了，本来想要劝云天泽，却不想说出这样的话了。
　　果然，白苏听到他的话，身体更加的颤抖，这个时候，他才低下头，看着怀里的白苏，才发现了他的脸色，竟然是那么的苍白，那眼中的绝望，是那么的深……
　　他于是更加慌张了，刚才在他怀里那么温顺的白苏，之前和爷爷一起笑得那么开心的白苏，他有种感觉，他要失去了……
　　想要更紧的拥住白苏，白苏却用力的推开了云天河，云天河没有留意到白苏会有这样的动作，居然就真的被他给推开了，然后，他真的面对了白苏满是憎恨的眼睛，那眼睛，不是对着云天泽，也不是对着叶钦，更不是对着欧阳锦辉，而是对着他，对着这个之前还在跟他缠绵的人。
　　云天泽可没空管他们之间的风起云涌，见白苏推开了云天河，就大步走过去，一把把白苏拉近了自己的怀里。
　　深深的吸了一口久违的气息，却在低头的时候看见了白苏凌乱的身体上那点点的痕迹，也不知道是什么火就这么腾的一下上来了，然后狠狠一个巴掌就扇了过去……
　　“泽。”伴随着云天河的怒火，白苏被扇翻在了地上，脸颊马上肿了起来，嘴角渗出了鲜红的血丝，白苏很快的坐了起来，冷冷的带着憎恨的眼睛，紧紧的看着的，却还是云天河。
　　本来因为白苏被云天泽打而愤怒和欧阳锦辉，看到白苏到了这个时候还在看云天河，心里的那点理智就彻底的消失了。
　　叶钦大步的走向白苏，把他从地上拉了起来：“怎么？还在想着天河来救你？你不想要勾引吗？来勾引我，我满足你不行吗？”
　　叶钦是气昏头了，也是想昏头了，居然这么威胁人，可是在场的人都神志不清，所以谁也没有在意叶钦说了什么，反倒是义愤填膺的表示同意。
　　“这就是你的目的吗？白苏让我们几个人为了你争斗，为了你争风吃醋，这样你就高兴了，你就满足了，可是对不起了，我们没有上当，我们现在关系还是很好，而你，我们自然有办法的。”欧阳锦辉怒极反笑，看着坐在地上，一脸憎恨和厌恶的白苏，他的心里更气了，他居然还厌恶他们，他们不厌恶他就不错了。
　　跟着两人废话不一样，云天泽是直接动手把白苏从叶钦的手里给截了过来，然后，低下头，吻上了白苏苍白的嘴唇。
　　云天河看着云天泽，手也紧紧的握住了，天泽他，他怎么可以？那明明是自己的……
　　可是白苏没有挣扎，他认命的闭上了眼睛，任凭云天泽在他的唇上肆虐，他已经不在意了，他们要的无非是这个，那就给他们把，要就拿去吧。
　　云天河看着白苏一动不动的在云天泽的怀里，任凭云天泽吻着，怒气涌了上来，他上前一步，想要把白苏从云天泽的怀里拉出来，可是被叶钦给拦住了。
　　“钦，你干什么？”云天河怒。
　　叶钦看着云天泽吻白苏心里也不舒服，可是他却不想反对，因为这样会伤了他们兄弟感情，他不想如了白苏的意。
　　“不要被他迷惑了，天河，我们不能再被这个男人给迷惑了。”像是说服自己一样，他闭了闭眼睛，慢慢的说着。
　　云天泽疑惑的看了看叶钦，又看了看欧阳锦辉，他发现，仿佛有什么事情是他不知道的。
　　“你尝过他的味道了吧？”欧阳锦辉换上了玩世不恭的笑容，看着白苏的脸说道：“他的身体，可当真是与众不同呢，既然这幅身体是为我们准备的，如果不好好享受一下，怎么对得起为我们准备的人呢？”
　　“什么为我们准备？”云天河糊涂了，不过白苏的身体确实与众不同，这点他很清楚，想着另外三人都感受过白苏的身体，他的心里很是不舒服。
　　那三人的对话传到了云天泽的白苏耳里的时候，云天做的热吻已经转移到了他的耳边，用自己的印记覆盖了之前云天河印记的同时，在白苏耳边悄悄的说道：“你在伤心？在绝望是吗？你以为我哥他喜欢你，你错了，他喜欢的是锦辉，他一直喜欢他，他只是在报复锦辉，而你，不过是一个报复的工具罢了……”
　　白苏听到了他的话，冰冷的眼眸没有一丝的温度可是那心底，却仍然是刺痛一片，瞬间蔓延开来。
　　白苏的没有反应，让一直观察他的云天泽很是满意，他其实并没有把握白苏喜欢云天河，刚才他只是试探，现在看来，白苏应该是没有喜欢云天河，他的心里很是高兴。
　　抱着白苏的动作变得轻柔起来，手也伸进白苏的残破的衣服里，轻轻的抚摸着他滑腻的肌肤，但他没有发现……
　　白苏发现了，他发现了自己的不一样，以往那些男人对自己做这些动作的时候，他的身体会不由自主的沉溺其中，瘫软的不行，可是今天，他却没有了这些反应，他现在，依然很清醒，冷眼看着云天泽在他身上动作。
　　呵呵，心里悲凉的笑了两声，是恨吗？他心里的憎恨已经到了极点，所以再也不会在他憎恨的人身下沉溺了吗？
　　好好好，真是太好了，他终于正常了，原来恨，可以让他变得正常，之前虽然恨，可是很明显，他恨的不过，现在，云天河的所作所为，然他彻底的恨了，面前的这四个男人，他虽然不能把他们怎么样，但是他的眼，却能然他保持着清醒。
　　不清醒的是云天泽，他已经久违了白苏的身体，在接触的瞬间，心里的想念就这么汹涌而出，他再也克制不住的一把抱起白苏，大步往留上走去。
　　云天河看着他的动作，冲上去想要阻止，却在走到云天泽面前时，看到白苏冷静嘲讽的眼神，就什么话都说不出来了……
　　而另外两人，则是紧紧的握住了自己的拳头，却什么也没说的，看着云天泽抱着白苏离开了。
　　随便进了一个房间，云天泽把白苏放在床上，旋即覆了上去……
　　太想了好久了，这味道，这触感，还有待会要进去的紧致，都让他的呼吸禁不住粗重起来，他猴急的褪去了彼此的衣服，然后紧紧的进入了……
　　白苏被身上传来的剧烈的疼痛给震的身体一阵颤抖，那种到了极致的痛苦，让他的心脏都差点麻痹了，指甲在掌心划出了深深的血印，原来，竟是这样的痛吗？
　　看来之前的他还是很幸福的，不管那些人怎么做，他都感觉不到痛，也正因为感觉不到痛，所以他的恨不深吧。
　　现在，那刻进身体的痛，额头上已经满是密密细细的汗，白苏压抑着自己不要呼痛出声，他就是要痛，用这痛，来让自己牢记今天的痛苦。
　　云天泽被巨大的快感给包围着，即使他已经意识到了白苏的些许不正常，他也停不下来了，整个房间都是低低的吼声，还有就是响彻满屋的拍打的声音，一室的淫靡……
　　也不知道过了多久，云天泽才发出了一声具吼，然后瘫倒在了白苏的身上……
　　白苏的眼中闪过一丝的厌恶，却也没有任何的动作，他真的很清醒，从来没有过的清醒。
　　云天泽却是心满意足，他的嘴唇仍然不耐的舔舐着白苏的脖颈，把那薄薄的细汗全舔进自己的嘴里，喃喃的说道：“白苏，你好甜……”
　　上部 第九十九章
　　白苏疲惫的闭上了眼睛,任由那人在自己身上流连忘返.
　　云天泽感慨着这美妙的身体,感慨着这人对他的吸引力,从和白苏有过关系之后,他就再也没有和任何人做过,所以今天,也算是他了了这段时间以来的夙愿,他都快要被憋疯了.
　　爱怜的**着身下人滑腻的皮肤,云天泽开口说道：“跟我走吧，白苏，过去的事我不会再计较了，我们可以好好的在一起。”
　　白苏听了他的话，在心里冷笑着：他不计较？可是他计较，他以为他给颗糖，自己就会马上扑过去吗？这些有钱的公子哥，全都是一样的。
　　看着白苏默不吭声，云天泽有些急了，他沉下脸，俯身对着白苏的眼睛，说道：“怎么不说话，难道你还有什么想法？还是你以为我哥他还会要你？”
　　不管他跟叶钦和欧阳锦辉是怎么说的，可是他自己知道白苏绝对不会是专门来骗他的，现在白苏这样，联想起之前胡妈的说词，他又开始怀疑白苏是不是因为云天河才会这样的。想到这里，他开口继续说道：“我哥喜欢的是欧阳锦辉，他不会跟你在一起的，你还是跟了我吧，我让你回医大去念书，你只需要在我需要的时候陪我就可以了，等到有一天我厌了或者要结婚了，我就会放你走，然后还会给你很多钱。”
　　云天泽把白苏当成一般的男人了，而且他忽略了一件事，那就是白苏也是云家的孩子，他怎么会缺钱，更不会为了钱而和他在一起。
　　白苏也没想到这些，他跟本就没有把自己当成云家人，因为家里有个让人恐惧的云峰，还有一个**的云天泽，现在又加上了云天河，他对那个家，简直是避之不及。
　　但是，他的想法跟那时和叶钦在一起时不一样了，那时，他为了念书，为了筱筱，甘愿躺在叶钦的身下，最后却被他送给了云天泽，那样的没有自尊，没有尊严，他念书还有什么用，用这样的他，又如何成为一个济世的医生，所以，如果他们要的是这具身体，那就只管拿去吧，他要的保有的，是他的自尊，是他的自由。
　　云天泽当然不知道白苏心理的想法，见白苏迟迟不说话，他有些急了，他觉得自己已经给了他很大的恩惠了，他都可以放下妈妈的事情了，只要他肯陪着他，这样还不够吗？这个人还想要什么？想到自己没有办法拥有白苏，他就心慌起来，于是双手按住他的肩头，摇晃起来，说道：“这样还不够吗？你到底想要什么？难道你想要我一辈子陪着你？”云天泽的眉头皱了起来，这个男人，心思还不是一般的大。
　　一辈子？白苏差点忍不住大笑三声，这个男人的自我感觉也太好了吧，他凭什么认为自己想要他陪一辈子，如果可以，他一分钟都不想看到他。
　　于是白苏的嘴里说出了一个字：“滚……”
　　声音不大，却很清晰，云天泽的脸色一下子变了，脸色一沉就要发飙，这个时候外面传来了敲门声，云天泽正好心情不爽，大声的吼了过去：“滚……”
　　外面的人似乎被他的话给吓到了，半天没有动静，云天泽回过神来打算继续和白苏谈判，却发现他已经闭上了眼睛，似乎睡着了，长长的睫毛下覆盖着一层阴影，那是极其疲倦的表现。
　　忽然说不出话了，云天泽有些怔愣的看着白苏，这个时候，敲门声又响了，同时传来了低沉的男声：“天泽，你出来，我有话和你说。”
　　是叶钦的声音，云天泽再不甘愿也只得小心的起了身，随意的套上衣服，给白苏把被子盖好，就打开门走了出去。
　　门打开的瞬间，叶钦看到了睡在床上的白苏，而从屋子里传来的浓浓的男性味道，显示了刚才的战况有多么激烈。
　　脸色沉了沉，叶钦的双拳紧紧地握住了。
　　云天泽开门出来之后，也不只是有意还是无意的，随手就把门给合上了，然后用一种占有者的姿态挡在门口处，对着叶钦说道：“钦，什么事？”
　　深深的看了他一眼，叶钦说道：“锦辉还有天河他们在下面，这件事情，总归要有一个说法的。：说完，就转身下了楼。
　　云天泽明白他们的意思，他们都想要白苏，可是白苏只能是自己的，这点他一定不会放手。
　　跟着叶钦下了楼，果然，那三个人都坐在客厅里，谁也没有说话，一幅深思的模样。
　　看到云天泽下来，满面春风的模样，眼中都闪过了一丝的复杂。
　　“哥，我要带他走。”云天泽可不管他们在想什么，开口就提出他的要求，这叫先发制人，犹犹豫豫不是他云天泽的性格。
　　“不行。”云天河想都没想就拒绝了。
　　云天泽不相信自己的耳朵，从小到大，无论自己想要什么，云天河都会尽量的满足他，因为他们没有爸爸，也没有妈妈，只有两兄弟。（他们那个爸爸妈妈根本就没有管过他们）虽然在物质上富足，但是在情感上却是相互依靠的，可是现在，哥哥居然为了一个白苏拒绝了自己。
　　“为什么？哥，难道你看上他了，你喜欢的是锦辉啊。”他不相信，他不相信云天河会喜欢上白苏。
　　“闭嘴，”云天河现在心烦意乱，从天泽抱着白苏上楼的时候起，他就开始处于极端的焦虑当中，云天泽抱着白苏进的就是白苏的房间，之前他也曾经在那里和白苏缠绵，谁知没两天的时间，里面的人换成了自己的弟弟，心理的懊恼，让他是哑巴吃黄连，可是他又没脸说出事情的真相，只有自己一个人烦躁着。
　　被云天河吼了回去的云天泽彻底发挥了他小孩子无赖的天性，哪怕他平时在人前是成功的企业家，是颇有能力的富家子弟。
　　“我不管，白苏现在是我的，我要带他走，谁也别想拦我。”说完，转身就要走。
　　“站住……”身后传来了低沉的声音，是欧阳锦辉的：“白苏不是你说带走就带走的，最重要的前提是，白苏是不是愿意跟你走，我的意见是，白苏就待在天河这里。”
　　云天河有些愕然地看向欧阳锦辉，没想到他会站在自己这一边，他本来就已经做好了准备，如果这三人强行把白苏带走，那么他必然会抗争到底，只是那糟糕的不能再糟糕的兄弟之情，怕是也就完了。
　　叶钦却也明白了欧阳锦辉的意思，毕竟白苏在云天河这里，他们至少还知道白苏在哪里，如果被云天泽带走了，弄到哪里去藏了起来，那他们只怕是再也见不到白苏了。
　　当下，叶钦也跟着点了点头，附和的说道：“我同意锦辉的意思，让白苏待在这里，若果你想要看他，就到天河这里来吧。”
　　“什么意思？”云天泽像是听到了什么笑话一样：“我要看我的人，还得跑到我哥这里来。”口气中满是嘲讽。
　　可是那三人都沉默着，只是看着他，看着他一个人笑，终于，他笑不出来了：“你们，你们说的是真的？”
　　“天泽，白苏他是一个人，他有自己的想法，就让他先呆在这里，如果有一天他想跟你当中的某一个人走了，那我绝对不会拦着。”云天河缓缓地说道。
　　缓兵之计，云天泽心理哼了一声，现在说的好听，说什么白苏是一个人，有自己的想法，还不是利用人家白苏来报复欧阳锦辉，不过既然他们都这么说了，他也不好再坚持下去，毕竟现在三比一，形势对他不利，若果他想强行把白苏带走也是行不通的。
　　“好吧，不过你自己可是说了，如果白苏自己愿意跟我走，那你可不能再拦着我噢。”
　　另外三人听他这么一说，脸色都有些变了，不过欧阳锦辉快速地在脑海里想了又想，都想不出白苏会同意跟云天泽走，毕竟云天泽对他的伤害更重一些，要他说，白苏也许会选择跟叶钦走也说不定，只是现在的叶钦，一定不会向白苏提出这个要求，毕竟他还有家里的压力。
　　想到这里，他开口说道：“好，我答应你。”
　　另外两个人都惊讶地看着他，而云天泽则大叫起来：“你们听好了，锦辉答应了的，到时候你们可不要耍赖啊。”说完，就往楼上跑去。
　　“你做什么？”云天河大声喊着他。
　　“回去睡觉啊，反正现在放假，我今天就不走了。”
　　剩下三个怨夫，看着空荡荡的楼梯，在心里懊恼着自己动作不够快。
　　上部 第一百章
　　叶家。
　　叶老爷子正在跟叶宵鹏发脾气：“看看你的好儿子，为了这么一个男人，他当真是什么都不要了，大过年的也不回来，跑去找那个男人。”
　　叶宵鹏陪着笑，对叶老爷子说道：“爸，钦儿他不过是贪玩了一些，他跟欧阳家和云家的两个小子从来年三十都是不在家的，人家家里也没有像你这么找啊。”
　　“他能跟那几个小子比吗？他现在是订了婚的，筱筱都已经来了，他人都还不知道在哪里，你赶紧给我打电话，把他给我叫回来。”
　　“是，是，我现在就打。”叶宵鹏拿出手机，拨通了叶钦的电话，让他赶紧回来，可是电话那头说了几句什么，叶宵鹏就没有再说话了，直接挂了电话。
　　“怎么了？”叶老爷子挑了挑眉。
　　“他说，他有一个朋友出了点事，他们都在陪着那个人一起处理，筱筱那边，他已经打电话跟她说过了。”叶宵鹏倒是没有很在意，毕竟叶钦现在那么大了，总该有自己的生活。
　　而叶老爷子却并不是很相信，但是也没有再说什么，只是想了一会，说道：“文筱筱在下面，你下去跟她说两句吧。”
　　“好的。”叶宵鹏答应着就下楼去了。
　　待到他离开后，叶老爷子拨了一个电话：“给我去查叶钦今晚在干什么，还有，那个男孩现在在哪里？”
　　文筱筱坐在叶家的客厅里，现在这里人很多，叶老爷子是很看重家庭环境的一个人，每年过年的时候，夜家人都要回来过年三十，不管你有多忙，而她作为准媳妇，也是要来参加的，虽然她心里一点都不想看到叶钦。
　　想到叶钦，她就想到他对白苏做的事情，心里就恨得要命，自己和白苏，本来是那么好，就是叶钦把他们给拆散的，可悲她现在还要嫁给他。
　　正在心里忿忿着，忽然一个高大的身影站在了她的面前，她抬起头来，看见是叶宵鹏，忙站起身来喊了声：“伯父……”
　　虽然对叶钦不感冒，但该有的礼貌还是有的。
　　“筱筱，很快我们就是一家人了，你不要太拘谨了，想吃什么就吃，一会儿钦儿就回来了。”叶宵鹏对文筱筱的态度很好，而他虽然四十多岁了，但是一直保养得很好，所以看起来是一个很有气质的帅哥。
　　文筱筱咧开嘴勉强的笑了一下，那个叶钦，他最好不要回来了。
　　这个时候，一个侍从端着一盘烤鱼从他们面前走过，这是那边叶醇他们那些年轻人要的烧烤，叶老爷子为了他们专门让人到家里来烤的。
　　叶宵鹏看到那些烤鱼，想到筱筱这样的年轻人，应该会喜欢这个，于是让那侍从停了下来，从盘子上拿起一串串好的烤鱼，对着文筱筱说道：“筱筱，这个看起来不错，你尝尝吧。”说完，就把烤鱼递给了文筱筱。
　　烤鱼一向是文筱筱的最爱，所以这个时候她也不客气了，接过烤鱼，向叶宵鹏道了声谢之后就深深地闻了闻那鱼的味道，只是，平时喜欢的鱼，此时闻起来是那么的……
　　“呕……”文筱筱捂住了嘴，然后用最快的速度冲进了洗手间……
　　剩下叶宵鹏呆愣在原地，看着文筱筱跑掉的背影，自言自语的说道：“难道那鱼坏掉了？”然后摇了摇头，就走开了。
　　文筱筱一个人在洗手间里吐了个天翻地覆，过了半晌才仿佛活了过来，等感觉终于好了一些，抬起头来，吓了一跳，一个女人悄无声息的站在她身后……
　　“表姑姑，你干什么，吓死我了。”那个女人就是文筱筱的表姑姑，叶蓉的妈，嫁来叶家二十几年了，文筱筱跟她一向不亲。
　　只见那女人一脸惊慌地看着她，说道：“你，你不会是，是怀孕了吧？”
　　怀孕？文筱筱的眉头皱了起来，不过她很快就想到了，她好像这个月好事推迟了，难道是真的？如果是真的，那么这个孩子是……白苏的？
　　天啊，心里涌上一股兴奋，真是上天垂怜，她以为她和白苏没有希望了，可是现在她居然怀上了白苏的孩子，那么，她和白苏之间，就有可能了。
　　她脸上的表情很是兴奋，看在表姑姑的眼里，就不一样了，她的眼睛里含着一股的嫉恨，叶钦什么都有了，老爷子就是偏心，连给他找的媳妇都是家世条件那么好，现在又怀孕了，那是老爷子的第一个重孙子，只怕是要碰到天上去了。
　　在心里暗恨自己的儿子不争气，这些天也不知道在发什么疯，魂不守舍的，让他去相亲，他居然说他这辈子都不会结婚了，听听，有这样的儿子吗？
　　再看一眼兴奋地文筱筱，她恨恨的离开了。
　　而文筱筱则把手放在小腹上，脸上美滋滋的，压根没有留意到自己小姑姑的离开。
　　接下来，她要找到白苏，告诉他自己怀孕了，然后再和他一起回家，告诉所有人，然后取消和叶钦之间的婚约，之后，自己就可以和白苏在一起了。
　　呵呵，文筱筱乐乐的笑出了声，想着这样的好事，总要有人分享，于是拿出电话拨给了梅清云。
　　梅清云听到文筱筱说怀孕了，是又惊又喜，惊的是他居然一次就让文筱筱中标了，喜的是这样他就可以和文筱筱在一起了。
　　可是很快他就被打进了地狱，因为文筱筱说孩子是白苏的。
　　孩子是谁的，他很明白，可是听着文筱筱的声音，就知道她很高兴，而且当时是自己骗了筱筱，现在告诉她自己骗了她，依文筱筱的性格，只怕她会立马把孩子拿掉。
　　那是他和筱筱之间最大的牵绊，也是他得到筱筱最大的筹码，所以他不能说，最起码也要等筱筱把孩子给生下来再说。
　　文筱筱满意的挂了电话，倾诉过后她的心情好了很多，要是白苏知道了，他的心里一定会很高兴的，白苏那么温和的一个人，一定很喜欢小孩子的。
　　满脸笑意的从洗手间里走了出来，再也不想呆在夜家，她借口不舒服就先离开了，连招呼都没有跟叶老爷子打。
　　这边叶钦挂了电话，欧阳锦辉看了他一眼，说道：“家里的。”
　　“嗯，”叶钦淡淡的应了一声，没有多说，眼睛又看回了电视屏幕。
　　没错，看电视，现在这三个大帅哥，就窝在云天河家的放映室里看电视，他们谁都不愿离去，虽然知道云天泽在楼上霸占着那个人，他们也不愿意回家，在这里，最起码知道那人在楼上，最起码早上起来的时候，就能看到那个人了。
　　胡妈在客厅的阴暗里，看着那三个出色的男人，之前他们为白苏起的争执，她都听见了，没想到那个狐媚子那么厉害，不光迷惑了大少爷，连二少爷也……还有这两个男人，一看都不是什么简单人物的两个男人……
　　狐媚子就是狐媚子，就知道勾引男人，在黑暗中暗暗地骂道，眼中的恨意也更深了……
　　欧阳锦辉感觉到了一道不对劲的视线在看着他们，循着那视线找去，就看见了刚才在外面跟云天泽说话的那个人，应该是一个外人吧，只是那人散发出来的气息，好像充满了恨意。
　　其实胡妈站的地方很是隐蔽，一般人都看不见，但是欧阳锦辉他们是经过训练的军人，所以既看得到她，又能感受到她身上传来的恨意。
　　“天河，你家那个佣人，她，没有问题吧。”略微的提了一下，欧阳锦辉始终是外人，对于云家的情况不了解，不是他怕什么，而是现在白苏在这里，他不想出什么意外。
　　云天河不动声色的看了那边一眼，说道：“确实不对劲，我会去调查的，你放心吧。”心里对于云老爷子今晚的出现很是疑惑，若果非要找原因的话，胡妈确实是一个很大的问题。
　　既然云天河都这么说了，欧阳锦辉也不好说什么。
　　叶钦的眼睛直直的盯着电视屏幕，可是他却什么都没有看进去，他的脑袋里只想着白苏，想着楼上的白苏和云天泽在干什么，他觉得自己都快要疯掉了……
　　而楼上，原始的律动又开始了，云天泽像一只永远喂不饱的野兽，在白苏还在睡着的时候，就进行骚扰，然后，丝毫不顾白苏的进入了他的体内。
　　白苏强忍着身体和心理的不适，任由他在自己身上动作着，只是那手，仍然握得紧紧的，那清冷的双眸里，冷冰冰的，没有一丝温度。
　　如果说之前云天泽是被**给淹没了，急着感受白苏的美好，以至于没有发现白苏的不同，那么现在，他终于发现了，那个曾经在他身下媚眼如丝的人，此时正冷冷的看着自己，脸上没有一丝的**……
　　上部 第一百零一章
　　云天泽惊得停下了动作，看着身下的白苏，艰难的发了音：“你……”张了张口，却什么都说不出来，豆大的汗就这么一颗一颗的滴在了白苏光洁的胸膛上。
　　白苏的眼神愈加的嘲讽起来，冷冷的看着他，隐约唇角还有一丝的笑意。
　　云天泽艰难地抽身而出，在白苏嘲讽的眼神下，居然，居然落荒而逃了……
　　胡乱的穿上衣服，他出了房间，无处可逃，只有下了楼。
　　楼下在看电视的三人，听到楼上传来脚步声后，一致地抬起了头，看向来人。
　　云天泽没想到他们三人都在，想要回头已经来不及了，只好尴尬的笑着走向他们，嘴里还打了声招呼：“嗨。”
　　那三人可没有他那么好的心情，都直直地看着他，云天泽顺着他们的视线看向自己，只见衣衫凌乱，刚才他下来的时候太过于紧张了，衣服都穿的乱七八糟的，连衬衣的扣子都扣错了。
　　不好意思的重新扣好了扣子，他讪讪地笑着走到他们身边的沙发上坐下，努力地掩饰着他的不对劲。
　　“你们怎么还没有去睡啊？”天都快要亮了，这三个人该不会是打算守岁吧。
　　“你舍得下来了？”云天河语气是在开玩笑，可那表情，确实一点玩笑的意思都没有。
　　欧阳锦辉一言不发的站起来，就往楼上走去。
　　“辉……”叶钦开口了，犹豫的看着欧阳锦辉：“你，你让他休息一会吧。”他说的有些艰难。
　　欧阳锦辉眉头一皱：“我又不是**，我上去看看人被玩死了没有。”说着，眼神瞟了瞟云天泽，这厮是什么人，他们都清楚得很。
　　云天泽却没说什么，刚才白苏的那副模样把他给吓到了，让欧阳上去碰碰壁也好，不然他是无论如何都不会让欧阳去看白苏的。
　　云天河疑惑的看向云天泽，对于他的淡定有些不理解，他很了解云天泽，这样的表现不像他，不会白苏真的被白苏给出问题了吧，想起之前白苏受的伤，他也想上去看看。
　　可是，他没有脸，他无奈地看了看叶钦，他们都无法上去，那就真的只有欧阳锦辉上去了。
　　欧阳锦辉没有再废话，径自上了楼。
　　云天泽这个时候站起了身，对云天河说道：“哥，我还有事，先走了。”没等那两人反应，就一溜烟的走了。
　　虽然不知道他在搞什么，单是走了一个，终究是好的，所以另外两人都没有说什么，又坐了回去，接着看电视。
　　欧阳锦辉进了房间，白苏正背对着他躺在床上闭目休息，听到有人进来，白苏的眼睛一下子睁开了，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
　　欧阳锦辉居高临下的看着白苏，说道：“白苏，你到底在想什么，我说过我可以给你的，你还不满足，你到底想要什么？”
　　“那你说我想要什么？”白苏清冷的声音传来。
　　“如果你想要报复我们，那我可以告诉你，不要打这个主意了，就凭你，是报复不了我们的。”欧阳锦辉的眼睛盯着白苏露在外面皮肤上那星星点点的痕迹，严重的怒气开始聚集。
　　虽然知道云天泽在楼上会做什么，但是亲眼看到了，感觉总是不一样的，他一向有洁癖，他要上的人，居然可以被别人碰。
　　“而且，我之前就跟你说过了，不要让别人碰你，你居然这么不听话，难道上次给你的教训还不够？”说完，伸手捏住白苏的下巴，强迫他看向自己。
　　然而，在看到白苏清冷的双眼时，他的心里蓦地惊了一下，白苏平时的眼神都是这样的，看着也没什么奇怪的，可是现在，他竟然有了心慌的感觉。
　　“算了，我也不计较了，现在起床，穿上衣服跟我走。”定了定心神，直接下来命令：“我没有时间守在这里，你快点。”
　　“呵呵，”白苏笑出了声，这个男人，总是那么的自以为是，他凭什么要跟他走，虽然他也不想呆在这里，可是呆在这里和去他那里有什么区别，不过是从一个男人这里到了另外一个男人那里，他是人，可不是他们的玩偶。
　　“我不会走的，你出去吧。”白苏闭上了眼睛，一副准备睡觉的模样。
　　“你？”欧阳锦辉气极，虽然想过白苏不会那么干脆地跟自己走，但是被这样毫不留情的拒绝，却是让他的脸面挂不住了。
　　“你以为我想带你走，天河这里根本就容不下你的，而且天河也不会喜欢你的，所以你就不要抱有幻想了，除了我，谁还会收留你？”说着，手上一个用劲，把白苏给拖了起来。
　　白苏被他给牵动了伤口，忍不住的闷哼了一声，欧阳锦辉看着他痛苦的表情，当然知道那是因为什么，心里的怒火更甚了：“还是你想留在这里，让云天泽随时随地的上你？你怎么这么贱？”
　　贱？白苏被这个词伤的体无完肤，他一向是清冷骄傲的，居然现在被人这样说，本以为没有感觉的心，还是涌起了一阵刺痛。
　　微微地闭上了眼睛，白苏静静地等着那股疼痛过去，过了好一会儿，才睁开眼睛，看着欧阳锦辉那一贯儒雅，此时却满目狰狞的脸，淡淡的说道：“我就是在这里等着他来，如果你有兴趣，你也可以来啊。”
　　这些人要的，不就是这具身体罢了，既然他们要要，那就给他们好了。
　　“你？”欧阳锦辉一个控制不住，又一个巴掌扇了过去：“说你贱，你还真是贱，你就那么想要男人上你是吗？一个男人满足不了你吗？好，你等着......”
　　说完，就开始**，脸色异常的狠历。
　　白苏看着他，嘴角划起了嘲讽的笑容，这些人，这些**......
　　欧阳锦辉很快就覆上了白苏略为冰冷的身体，一接触到那滑腻的**，欧阳锦辉忍不住舒服的吼出声。
　　眼睛顿时通红起来，这个男人，这个妖精，他早晚要死在这个男人的身上。
　　没有一丝犹豫的动作开来，白苏死死地咬住下唇，他之前被云天泽给弄伤的部位，此时又再次的撕裂了，疼，还是疼，刻进骨髓里的疼。
　　欧阳锦辉沉溺在白苏美好的身体里，这个滋味，他想了好多天了，怎么都要不够的滋味。看着白苏隐忍的模样，他误以为是白苏在控制**，于是一边动作一边说道：“叫出来，白苏，叫出来......”
　　边说，动作的幅度更大起来。
　　白苏被他弄得更痛了，眉头皱得紧紧地，这个猪，他是想弄死自己吗？这个时候的白苏恨不得自己死了才好。
　　可是欧阳锦辉的自我感觉还很好，因为之前白苏从没有反应过痛苦，所以他从来没想过白苏会痛，只以为他也是享受，还想着趁着这个机会拿到自己想要的。
　　“白苏，告诉我，你想跟我在一起，说啊......”
　　白苏被他弄得痛苦不堪，清冷也不再了，只是心里恨恨的：跟你在一起，那我还有命吗？
　　那欧阳锦辉见白苏没有反应，更加用劲了，白苏实在受不了了，于是大声喊起来：“想，想，我想跟你在一起行不行......”
　　这还差不多，欧阳锦辉露出了满意的笑容，身下的动作这才放缓：“你早点听话不就行了，放心，我会让你舒服的。”动作开始变得温柔起来。
　　白苏终于从极痛中缓了过来，然后头一歪，就晕了过去。
　　欧阳锦辉见白苏晕过去了，暗自咒骂了一声：“怎么这么不经做？”可是身下的动作没有停，继续的挺动着，直到到达顶峰。
　　抽身而出，看着白苏苍白的脸，欧阳锦辉这才感觉到了些许的不对劲，观察了一下他的身体，那被使用过度的地方，此时惨不忍睹，他有些心慌起来，赶紧从床上跳起来，跑到外面去了。
　　过了一会儿，云天河和叶钦跑了上来，看到白苏的情况时忍不住倒抽了一口气，叶钦回过头，就给了欧阳锦辉一拳：“你这个畜生......”
　　欧阳锦辉着急白苏，没有留意到叶钦的动作，冷不防被打了一拳，叶钦的拳硬，他一下子被打的摔倒在了地上。
　　云天河没有管他们，而是独自走到白苏的身边，快速的检查了他的身体，眼中有着深深地疼惜，他真是混蛋，居然让他们这么伤害白苏。
　　转过身，看着怒目而视的两个男人，大声的吼道：“你们两个给我滚，我这里不欢迎你们。”说完，走上前去，把两个人给推出了门。
　　两人从来没有见过这样的云天河，美艳的脸上充满了怒气，一时间震惊，而且现在的情况确实不乐观，还是让云天河好好给白苏看看吧。
　　于是两人就这么被云天河给推出了门，推下了楼，还不算完，接着推出了大门。
　　当两人发现自己身处云天河家的门外时，云天河已经砰地一声，关上了大门......
　　上部    第一百零二章
　　叶钦当下不干了，把白苏弄成那样的是欧阳锦辉，又不是他，云天河凭什么把他也撵出来，于是砰砰的拍着大门，喊着：“天河，你快点开门，我要去看看他......”
　　此时天已经大亮了，云天河住的是别墅小区，有些守岁的人开始陆续回来了，看到叶钦在这儿大喊大叫，都伸头出来看热闹。
　　欧阳锦辉一看这样可不行啊，尤其是他自己还衣衫不整的，赶紧拉了叶钦，说到：“我们还是先走吧，晚点再过来，我们就是进去了也没有什么用的。”
　　叶钦一把推开他，怒视着他：“你真是疯了，居然这样对他。”
　　虽然心里知道是自己不对，可是看着叶钦这么理所当然的指责他，欧阳锦辉心里又不快了，白苏明明是他的人，却跟这一个又一个的男人搅在一起，当下黑了俊脸，说到：“怎样对白苏是我的事，而你，根本管不着，别忘了，是你自己放弃，把白苏推给天泽的。”说完，转身就走了。
　　这句话戳到了叶钦的痛处，本来他跟白苏好好的，白苏上学，他上班，晚上在一起缠绵，可是叶蓉的一席话，改变了一切，他心里那个恨啊，叶蓉夺走了常委的位置，他不心疼，可是白苏，现在居然被这么多人染指，而他呢，就只有在一边看着着急的份，之前爸爸说的，找到了又能怎么样呢，是啊，找到了又能怎么样呢，他现在只能看着别人在他身上做着那样的事情，却一点办法都没有。
　　无比落寞的回了自己的住处，一夜没睡，却没有一丝的睡意，看着空荡荡的房间，闭上眼睛都是那个人的绝美的容颜，还有刚才那副苍白的模样，心不可抑制的痛了起来，这段时间总是伴随着他，让他难以承受。
　　也不知道一个人过了多久，迷迷糊糊间发现电话响了，拿起来接起，却是让他意外的人，叶蓉。
　　一看这个人心里就恨死了，哪里还有什么好口气。
　　“什么事？”
　　“有时间吗？出来谈谈吧。”叶蓉却分外的低调，口气好的不像是他。
　　“我和你没什么可谈的。”叶钦不知道叶蓉有什么非要大年初一来跟他谈，他也不想知道他要谈什么。
　　随手挂了电话，他继续躺在沙发上挺尸，脑子里乱哄哄的，过了好一会儿，他还是放心不下，拿起电话给云天河打了一个电话，可是没有人接，不死心又打到他家里，那个胡妈接了电话，只说云天河还在楼上忙，没有时间下来接电话，叶钦惆怅的挂了电话，不过想着那样的伤势，即便是云天河，处理起来也需要一些时间吧。
　　想到这里，心里好想了一些，他到浴室去洗了个澡，还是打算睡一会儿就去云天河那里，这样在家里等着，他实在是不放心。
　　躺在床上半梦半醒之间，门铃响了，心里不快，却也不知道是谁会这么大早来找自己。
　　开了门，看见来人，脸顿时垮了下去：“你来干什么？”
　　叶蓉苦笑了一下，说到：“叶钦，我们谈一谈吧，好吗？”说完，也不管叶钦的意见，就径自往屋里走了进来。
　　叶钦没防备，被他给挤了进来，心里大为光火，尤其是想到他和白苏现在的状况都是这个人造成的，心里就更是恼怒了。
　　“你倒底有什么事？”叶钦大喇喇的坐在沙发上，也没有叫叶蓉坐。
　　叶蓉也不跟他计较，向来英俊的脸上有一丝的憔悴，他看了看叶钦，开口说道：“叶钦，白苏呢？”
　　白苏？他还好意思提白苏？叶钦恨的牙痒痒的，气极了说道：“白苏不是你的人吗？你来找我要白苏？”连手都有些颤抖了。
　　叶蓉的脸色暗淡了下来，之前他为了当上常委，拿过去的事情去威胁叶钦，让他放弃常委，离开白苏。
　　可是他心里很清楚叶钦是什么人，他编造的那个谎言，足以使叶钦把一切的仇恨都归结到白苏的身上，果然，白苏并没有回到他的怀里，白苏不见了。
　　他以为是叶钦不想放手把白苏给藏起来了，之前还打着如意算盘，找到叶钦的把柄，就有机会彻底的把叶钦给铲除掉了，可是他的人找了好久，都没有任何的迹象显示白苏在叶钦那里。
　　到了这个时候，他才彻底慌了，他失去了白苏的踪迹。
　　接下来的时间，他的心里都很混乱，连常委都没有心情做了，整天浑浑噩噩的，被叶老爷子骂了很多次，幸好临近过年，事情没有那么多了，他到处的去找，可是始终都没有白苏的踪影。
　　叶蓉找不到白苏，这是在叶钦的预料之内的，因为他的注意力都放在自己的身上，没有想到锦辉和天泽他们，因此他就无法找到白苏。
　　想到这里，他的心情平衡了好多：“哼，把自己的人拿出来做筹码之前，你就没有想过这个后果吗？还是你觉得自己的计划就那么万无一失？”
　　叶钦带着嘲讽的语气并没有影响到叶蓉，他依然放低了姿态，站在那里安静的等着，等着叶钦告诉他白苏的下落。
　　可是叶钦是不会告诉他的，尤其是现在，还扯进了那么多的人。
　　“我可以很明白的告诉你，我知道白苏在哪里，可是不会告诉你的。”叶钦站起身来，骄傲的对上叶蓉的眼睛，一个字一个字的说到：“你就搂着你常委的位置睡大觉吧，现在的我，已经不稀罕了。”叶钦倒是没有说假话，被叶蓉威胁放弃常委后，他没怎么想起那件事，反倒是被白苏的事给弄得上蹿下跳的。
　　想到这里，他又忍不住暗恨起来，他现在都变得不像他了，要知道，他从小就被灌输，权利和地位才是他最终的目的。
　　叶蓉的脸色变得更加苍白了，他知道叶钦不会告诉自己，可是没想到他会这么直白，沉默一会儿，他说到：“那你告诉我，他现在好不好？”
　　“哼，”叶钦冷哼一声：“他好的很，他跟我在一起，怎么会不好呢？”
　　“原来是这样。”叶蓉忍住心里的痛，说到：“可是叶钦，你打算把白苏放在什么位置上呢？筱筱已经怀孕了，你很快就要结婚了，到时候白苏，他要怎么办呢？”
　　叶钦被叶蓉的话给惊到了：“你说什么？筱筱怀孕了？”很快就眼带疑惑的看着他：“筱筱怀孕？你是怎么知道的？”
　　叶蓉也是无意间这么说的，他的本意是想让叶钦想清楚，他不可能给白苏带来幸福，可是现在......
　　“是我妈说的，昨天晚上她看见筱筱在吐，就问了她，筱筱说她确实怀孕了。”
　　叶钦的拳头砰地一声砸在了墙壁上，把叶蓉给吓了一跳，怎么未婚妻怀孕了，这个男人的表情像戴了绿帽子一样。
　　绿帽子？叶蓉有些了解了，难道筱筱肚子里的孩子不是叶钦的？
　　叶钦确实是感觉自己被戴了绿帽子，只是让他戴绿帽子的对象不是文筱筱，而是白苏。他知道白苏那天晚上和文筱筱在一起，难道就是那个晚上，文筱筱就有了?
　　努力的吸了一口气，现在他的对手还在，他要努力的保持镇定，回过神，就看见了叶蓉怜悯的表情，心里顿时一阵恼怒：“你那是什么眼神？以为我戴绿帽子是不是？”
　　叶蓉的嘴角忍不住抽搐了起来，他只是想想而已，而叶钦却自己说出来了。
　　看着叶蓉的表情叶钦更加光火了，一向的冷静睿智通通不见了，大声喊叫起来：“你以为那个孩子不是我的是不是，我还告诉你了，那个孩子确实不是我的，可是你知道是谁的吗？”
　　叶蓉对孩子是谁的根本不关心，对于叶钦家里的事更不感兴趣，所以他说的时候，他带着微微的嘲讽看着他。
　　可是叶钦说到这里。他的心里忽然有了不好的预感......
　　果然，叶钦可恶的俊脸凑向他，放低了声音，在他面前慢慢地说到：“那个孩子，是，白苏的......”
　　叶蓉的呼吸瞬间被夺走了，他怔怔地看着面前的叶钦，甚至看到叶钦脸上可恶的幸灾乐祸的笑容，但是他没有心思去反击了，他的心都被刚才那个消息给震住了：“文筱筱怀了白苏的孩子，文筱筱怀了白苏的孩子？”
　　他的白苏，那么美好的白苏，居然跟一个女人......
　　是啊，白苏是跟文筱筱谈恋爱的，他们在一起，会有关系是很正常的，只是他以为，他以为......
　　“你以为他不会喜欢女人是吗？”叶钦嘲讽的说到，原来刚才他不知不觉把心里话给说了出来。
　　你自己培养出来的工具居然喜欢上了其他女人，你可真是失败啊，叶蓉。”叶钦继续在他的伤口上撒盐，快意的欣赏着叶蓉的痛苦，哼，凭什么是他一个人痛苦，既然要痛苦，那就大家一起来吧。
　　叶蓉被这个消息给震呆了，是啊，白苏从没有说过他喜欢男人，他跟筱筱才是天生一对的。
　　浑浑噩噩的出了叶钦的家门，叶钦带着胜利的笑容看着叶蓉离开，只是，门关上的瞬间，他也痛苦的坐倒在了地上，那样的伤，伤害的岂止是叶蓉一个人。
　　白苏，白苏，叶钦紧紧的捂着自己的胸口，嘴里发出痛苦的嘶吼声......
　　过了好半晌，他才恢复过来，想着目前的情况，他忽然下了一个决心，他一定要把白苏给夺过来，不管是谁，他都不管了，然后带着白苏走，永远不让他知道文筱筱怀了他的孩子......
　　上部 第一百零三章
　　叶钦是行动派，说干就干，不过那边有云天河守着，想从他手里把人给偷出来，是需要计划的。
　　为什么要说偷呢，因为他知道云天河是绝对不会把白苏给他的，而白苏也是绝对不会跟他走的，所以只有偷，但是要怎么偷呢？
　　云天河的别墅戒备森严，那种戒备不是肉眼可以看到的戒备，云家本来就是做保全发家的，尤其是云天河，虽然守着云家的医院，但是云家的保全全都是云天河在暗中操控的，整个B市的安全，如果没有了云家，那也是空话一句。
　　所以云家在B市那么牛气，不是因为云老爷子和云峰在军政上层的位置，而是他那盘根错节的关系网和能力，任你多大的官，在他们面前都不能放肆。
　　因此，没有到迫不得已的时候，叶钦不愿去惹恼云天河，所以他得想办法。
　　想来想去，他想到了云家的那位佣人，那个叫胡妈的人，昨天晚上胡妈的眼神，他们三人都看得清清楚楚的，她好像很恨白苏。
　　知道云天河不会放这样的人在白苏身边，虽然不知道这个人为什么会恨白苏，可是他也不想这样的人在白苏身边，可是现在，这个人是可以利用的。
　　晴朗的日子，胡妈一如既往的去菜市场买菜，刚到菜市场门口，就被一个一身黑衣，戴着墨镜的男人给拦住了，他看着胡妈，嘴里说道：“你是胡妈？”
　　胡妈也是见过世面的人，看着这个黑衣人拦住他的路也没有丝毫的紧张，镇定地答道：“是。”
　　“我老板要见你，跟我走吧。”黑衣人没有任何表情的说到。
　　没有费心的去问你老板是什么人，胡妈只是拨了拨耷在额前的头发，把菜蓝子挎得更紧了，然后就跟了上去，这个时候，再说什么都是废话了，她很清楚只要她有一丝的犹豫，这个人会毫不犹豫的用其他的方法把自己给“请”去的。
　　她在云家呆了二十多年了，这点眼界还是有的。
　　跟着那个黑衣人过了几条街，到了一条僻静的马路上，那里，静静的停着一辆加长小轿车，旁边站了几个同样身着黑衣的年轻人。
　　看到这样的架势，胡妈的脸色有些变了，看来是个了不得的人物啊。
　　车门被打开了，胡妈上了车，抬起头，就看见了对面坐着的英俊男人，那阳刚的气息拂面而来，让她立即就矮了几分。
　　只是这人……她认识，不就是那晚和二少爷一起来的人，当时看那人的模样就不一般，现在看来，果然不是普通人啊。
　　不过，再厉害又怎样，还不是喜欢上了那狐媚子，眼角划过一丝的讥讽，是对这些男人巴着那个狐媚子的不屑。
　　胡妈的表情怎么逃得过叶钦的眼睛，他冷冷的笑了一下，说到：“胡宗庆，男，二十五岁，喜欢了上了一个酒店的MB，后来因为跟人抢夺这个MB而被人捅死……”
　　心叶钦刚说了一段，胡妈的脸上就没有了任何的血色，她睁大眼睛看着叶钦，嘴里喊道：“你……你，你怎么会……”
　　“我怎么会知道的是吗？哼，”叶钦冷哼了一声：“这个城市，还没有什么事情是我不知道的。”
　　胡妈这时彻底认命了，她知道这个男人是在警告自己，自己是不可能和他对抗的，“你想要我做什么？”
　　叶钦的眼睛眯了起来，没有说话。
　　“你想要那个狐……那个男人？”胡妈大致也能猜到，只是她心里的恨更深了，这些男人，居然都一个个裁倒在那个男人身上，自己家的大少爷二少爷也是，想着今天中午二少爷跑来，大少爷不让他进门，两兄弟就这么吵了起来，甚至差一点打了起来，她的心里更加不平了，自己那么心疼的大少爷，居然会为了他跟自己的亲弟弟吵架：“那个男人有什么好，他一直在勾引大少爷，我可是都看的真真切切的。”那个男人一直在装病，让大少爷衣不解带的照顾他，依她看，那个狐媚子根本就没有病，是找理由让大少爷照顾他罢了。
　　叶钦的手不由自主的嵌入了肉里，面上却不动声色，眼晴直直地看着车窗外面，说到：“我会找人调开天河，你去把白苏给我送出来，我的人在外面接应你，只要我的人接到他，这事就算完，我会给你一笔钱的。”
　　“我不要你的钱。”胡妈立刻接过了他的话，她知道她要是为叶钦做了这件事，那就相当于背叛了云家，可是这件事她一定要做，她不能让少爷们再沉溺下去了，就让这个男人把人带走吧，以后下地狱什么的都是他家的事情。
　　但是，她不要他的钱，就算这个男人不来找他，她都要想办法把那个男人给弄走。
　　叶钦可不管这个女人要不要钱，只要她记住答应他的事情就可以了，递给胡妈一个手机：“这个给你，我会跟你联系的。”说完，车门被拉开了，胡妈明白他的意思，抿了抿嘴唇就下了车。
　　像往常一样买好菜，胡妈回了别墅，而别墅外面，那辆车依然停在那里，那是二少爷的车，而上面的人，赫然就是二少爷。
　　云天泽已经在这里等了好久了，他回去以后，没有多久就好了伤疤忘了痛，躺在床上，他又想起了白苏冰凉的身体，那种舒服的感觉，让他怎么都睡不好，想想自己之前那么粗鲁，可能是弄伤了白苏，心里就有些不安起来，再想起自己就这么走了，把白苏留给那三个人，无端的给那三人增加了机会，心里就很是懊恼，他怎么会做出这么不理智的事情呢？
　　于是起身换了衣服就赶了过来，想着要增加在一起的时间，最起码，让白苏能够尽可能多的依赖自己，这样白苏才会留在自己的身边。
　　不过他的心里其实挺矛盾的，他想要报复白苏，可是又想亲近他，每次亲近了，他又会想起自己妈妈的痛苦，想起自己的痛苦，所以想要狠狠的伤害他，欺负他，这样自己的心里才会好受一些。
　　于是，痛苦，快乐，痛苦，快乐，交替进行，而他沉浸在这畸形的感觉中，不能自拔。
　　但不管怎样，在四个人的战争中，他是不会处于下风的，虽然他的挑拨成功的让叶钦和欧阳锦辉对白苏有芥蒂，但是他知道这样的计谋是维持不了多久的，叶钦他们很快会发现的，所以他的时间不多了，他要抓紧时间把白苏给带走。
　　可是云天河也不知道哪根筋不对，居然不让他进屋子，他简直不敢相信，自己的哥哥第二次拒绝了自己，第一次是昨天晚上，他提出要把白苏带走的时候。
　　就算再怎么自我安慰，他仍然意识到了一个可怕的事实，难道云天河喜欢上了白苏？
　　这个发现让他很为难，毕竟他可以对叶钦和欧阳锦辉出手，却不能对自己的哥哥出手，可是如果要让他就这样放弃白苏，他却也根本做不到。
　　所以最后的情形就是，他即不能硬闯进去，又不甘愿就此离去，于是就这么在云天河的别墅门口，死死的守着，天知道他在守什么。
　　这个时候胡妈回来，云天泽看着这个佣人，心里蓦然一喜，赶紧下车来，喊了一声：“胡妈……”
　　胡妈发现自己一下子成了香饽饽，刚刚那个阳刚气十足的男人，自家英俊的二少爷，都来找她了，虽然她知道是为什么，但是心里还是忍不住有了些许的得意。
　　“二少爷，”恭敬的喊了一声。
　　“胡妈，我哥他在里面吗？”云天泽没有直入主题，他当然知道云天河在家，不然他早就闯进去了，云天河的那些保全可不敢拦着他。
　　“在，大少爷一直在家里。”胡妈知道云天泽要问的是什么，却偏偏装作一副什么都不知道的模样。
　　“这样啊，那个，那个……”犹豫了好一会儿，其实也没有什么好犹豫的，只是云天泽好面子，拉不下脸来打听一个男人的消息。
　　“大少爷在给那位先生治伤。”胡妈还是一副什么都不知道的样子，却彷佛在无意中解了云天泽的疑惑。
　　云天泽彷佛一下子被提醒了：“就是了，那位先生他……什么？治伤？谁受伤了？”
　　胡妈淡淡的眼脸里没有一丝的表情：“就是少爷带回来的那位先生啊，昨天少爷的朋友上去后，没多久，大少爷就把他们给撵走了，然后独自待在那位先生的房间里，给他治伤，大少爷是这么跟他说的。”
　　白苏受伤了？怎么会，自己虽然做的有些过了，但是以白苏的身体，他可是受过训练的军人，怎么会因为一场欢爱而受伤？除非……云天泽的眼睛眯了起来，他想起来了，他走的时候，欧阳锦辉就上去了。
　　真是个XX，在心里暗骂着，自己才走，他就迫不及待的把欧阳锦辉给拉XX，亏他还那么担心他，看来对这个人，真是不能有一点好啊。
　　云天泽眼里的狠厉一点点的凝聚起来，胡妈看在眼里，嘴角划过了一丝的浅笑，很好，那个狐媚子，就是要人来教训他一下。
　　云天泽恕气冲冲的开着车走了，他没有了进去的兴趣了，而且云天河也不会让他进去的。
　　胡妈进了别墅，正常的做饭，把饭菜送到房间里去，云天河一直守在那房间里，而床上的那个少年，脸色苍白的躺在床上，就好像睡着一样，一直都没有醒来……
　　上部 第一百零四章
　　胡妈复杂的神色一闪而过，而云天河并没有注意到胡妈的靠近，他只是紧紧的看着床上的人儿，眼中的痛惜是那么的明显。
　　到了第三天的时候，白苏才转醒过来。
　　刚醒过来的时候，他的神色还有些迷蒙，左右看了下，慢慢回过神来，自己还在云天河的别墅里，手上又是挂着吊瓶，身体上的疼痛感已经不是那么强烈了。
　　不过这些白苏都不在意，他尝试着挪动了身体，发现自己能动，就坐了起来。
　　刚一起身，头还有点晕，毕竟躺的时间太长了，闭上眼睛静静的等着那股眩晕过去，才睁开眼睛，身上穿着干净的睡衣，没有费心的去想是谁帮他打理的，反正是谁都不重要了不是吗？
　　站起身来，白苏走到床边，拉开了窗帘。
　　强烈的阳光就这么直射了进来，照在他白皙的脸庞上，白苏好看的眼睛眯了起来，那感觉，阳光下的感觉，他怎么觉得离他那么远。
　　云天河进来的时候，就看见沫浴在阳光中的白苏，那眼神依然清澈的让人忍不住就要深陷其中，他的心情顿时激动起来，颤颤了嘴唇，他喊了一声：“白苏……”
　　白苏回过头，看见是云天河，淡淡的笑了一下，那笑容，绝美而凄然。
　　云天河心痛不比，他走上前去，本想要说些什么，却什么也说不出来，是啊，说什么呢，说自己不是故意的，说自己不是故意用他来报复欧阳锦辉的，说自己根本就不喜欢欧阳锦辉，可是，说这些又有什么用呢。
　　白苏淡淡地看着他，过了好一会儿，才叹了一口气，说到：“云天河，你让我走吧。”
　　走？云天河诧异的看向他，他要走？他要离开他？
　　“不，”他不让他走，一想到他要离开自己，他的心就很痛，虽然不知道为什么，可是他只想留下他，就算他怨他，他也不会让他走的。
　　“你不能离开这里。”口气很坚定，一向妖媚的脸上，也格外的阴沉起来，为了他要离开。
　　深深的吸了一口气，白苏的视线又重新转回了窗外：“你这又是何必呢？”
　　云天河性格里的执拗这个时候冒出来了：“你招惹了我，又想走。”说着，大步向前，把白苏给拥在怀里。
　　白苏没有推开他，他的心里暗暗高兴着，却不知，白苏现在根本就不在意这些了，无欲则刚，他对他们没有所求，只求自己内心的强大。
　　只是，眼睛看到了白苏手上的血渍，顿时恕气就上来了：“你的手怎么回事？你刚才不是在输液吗？”
　　淡淡地看了一眼自己的手，白苏无所谓的说到：“我自己拔了。”只是拔得太随意了，血流出来了而已。
　　云天河的恕意渐渐变成了心痛，他还害怕，害怕这样的白苏，手更加的拥紧了怀里的人，低声的说到：“白苏，你不要这样，我想要你快乐，你要什么我都会给你的。”
　　白苏的嘴角划起一丝的嘲讽：“那你呢？你想要什么？”
　　云天河被白苏的话给问住了，那是他从没有想过的问题：他要什么？他这样的执着的留着他，得罪了天泽，得罪了锦辉，他要的是什么？
　　眼中闪过一丝的狼狈，他放开了怀里的人，落荒而逃。
　　白苏没有理会他，眼睛仍然看着窗外，那窗外飞翔的鸟儿，是他向往羡慕的自由。
　　胡妈在楼下看到云天河下了楼，上前问道：“少爷，要给白先生送饭上去吗？”
　　云天河彷佛心事重重，听到胡妈这样说赶紧交代道：“要的，你赶紧煮些粥，他现在要吃清淡一些，容易消化的。”
　　胡妈笑了笑，说到：“好。”
　　然后走到厨房去了，在没有人注意的角落，拿出手机，发了两条信息，上面都只写着三个字：人醒了。
　　很快信息的回复来了，都是一样的：照计划进行。
　　嘴角划过一丝得意的笑，她把手机收好，转过身的时候，却看见云天河站在她的身后，被吓了一跳，努力的克制住自己的情绪，她强自镇定的说到：“少爷，你还有什么吩咐？”
　　云天河看向的脸上没有什么情绪，只是淡淡的说到：“我想让你给白苏煮点干贝白粥，那是他家乡的味道，他应该会喜欢。”
　　“可是这个我不太会哦。”胡妈为难的说到。
　　“对啊，”云天河笑了，眉眼弯弯的说到：“我忘记了，胡妈你是北方人，怎么会煮那南方的东西，我得去找个专做南方菜的厨子来，白苏吃到家乡的东西，胃口才会变得好起来。”说完，转身就出了厨房。
　　胡妈在心里吁了一口气，心想云天河应该没有发现什么，毕竟她没有打电话，只是发信息而已，总不至于连发信息都不可以吧。
　　想到这里，她的心放了下来，然后就开始煮粥。
　　云天河到了客厅，拿出手机给属下打了电话，让他给自己找一个做粤菜的厨子，然后就去了书房，这些天虽然在过年，但是医院都在正常营业，所以手里还是有很多事情做的。
　　只是他很安心，因为白苏就在房间里，他只要推开门，就可以看到他。
　　云天河的书房很大，里面的藏书很丰富，虽然他是从事医院管理的，但是他自己本身也是医生，所以整个书房里大部分都是医书，看着这些书，他的心一动，然后就兴冲冲的去了白苏的房间。
　　白苏还在窗边发呆，他也没管这些，拉了白苏的手，就往外走。
　　白苏虽然疑惑，但是也没有质疑他，只是被他拉着走出了房间。
　　到了书房，云天河献宝的说到：“白苏，你看这些书，都是我的，你可以随便看。”
　　很明显，白苏的心动了，因为这里的医书，真的很多，他一本本的看过去，有好些甚至是他找了好久都找不到的珍贵孤本。
　　云天河并不是学中医的，但是基于收藏的需要，他这里还是藏了不少中医典籍，看着白苏略带笑意的眼眸，他知道自己做对了。
　　微笑着回到自己的位置上坐下，白苏已经抽出一本与儿科有关的书籍，自顾自地看了起来，云天河很是满足，这样安静的相处，是他喜欢的，打开电脑，他也开始处理自己的事情。
　　接下来的日子，云天河很满意，他和白苏之间虽然没有什么交流，但是就这样相处着，他很高兴，只是除了偶尔会出来吵闹的臭虫……
　　就像现在，他恕气冲冲的下了楼，那个云天泽，居然敢打扰自己和白苏相处的时光。
　　云天泽仍然是不得其门而入，这样十多天了，他的耐心已经被耗尽了，阴沉着脸，紧紧地盯着紧闭的大门。
　　云天河出了大门，就看见倚在车边抽烟的云天泽，依然是一副不羁的模样，妖媚的脸上带着冷厉，看着云天泽不耐的说到：“你怎么又来了？”
　　云天泽本来就不好的情绪，被这句话给激得暴恕起来了：“云天河，你不要太过分了，你想就这样把白苏给关在里面一辈子吗？”
　　云天河冷冷的笑了一下：“是又怎么样，关你什么事？”
　　“哼，怎么不关我的事，他是我的人，我要见他。”云天泽没脸没皮的说到。
　　“你？”云天河被他的话给气到了：“你还真有脸说。”
　　云天泽还没来得及说什么，一辆车停了在了他们的身边，欧阳锦辉修长的身影出现在了他们的面前。
　　云天河紧紧的抿住了嘴，警惕的看着欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉看着对峙的兄弟两人，心里也是一肚子的气，开口就说到：“天河，你不能这样，当初我们可是说好的。”
　　云天河有些沉默了，确实，当时他们是说好，白苏在他这里，直到他答应和某一个人走为止，可是他很紧张，因为白苏之前就想走，他怕，真的怕白苏会跟他们当中某一个人走了，那么，到时候他要怎么办……
　　看着云天河的沉默，云天泽冷笑了一声：“你不会是要反悔吧，我告诉你，我今天一定要见到白苏，不然，大不了大家来个鱼死网破。”
　　要是以前，云天泽是绝对不会这样和云天河说话的，可是现在，他的忍耐已经到了极限了，所以撂下了狠话，而心里一片复杂的云天河，也没有心思去计较他的话，只是在心里犹豫着，犹豫着……
　　上部 第一百零五章
　　欧阳锦辉的态度也很坚决，他一向是个很清楚自己要什么的人，不然当初也不会背着自己的兄弟去掳白苏了，那天他失策被云天河给撵了出来，可是想到白苏的身体需要调理，也就忍了几天没有过来，现在看来，他是不该忍的，云天河的态度不对劲。
　　在面前两人巨大的压力下，云天河最终也难以坚持，抿了抿薄唇，他说道：“你们看他可以，但是不准再伤害他，他……”
　　声音被云天泽张狂的笑声给打断了：“不伤害他，哥，你知道他之于我是一种怎样的存在吗？他就是拿来伤害的，不伤害他，我心里的伤要怎么过去？”
　　“天泽……”云天河试图跟自己弟弟讲道理。
　　“你不要再说了，我不会听的。”云天泽没让他继续说下去，脸上笑着，可心里却是气极了，因为自己哥哥对白苏的保护态度，让他很不爽，云天河凭什么来保护白苏，只是他忘记了，他又凭什么来报复白苏，他的自以为是让自己一直没有想明白这一点，所以他错过了许多。
　　没有再理会云天河，云天泽大步的向别墅里走去，后面欧阳锦辉也没有犹豫，跟着走了进去。
　　云天河的眼中闪过一丝的苦涩，他终究还是没有办法保护他，那样平静的日子，真的就要过去了吗？
　　“白苏，白苏……”云天泽一进门就大喊着，然后冲进了白苏的屋子，却没有看见人，皱着眉头走了出来，碰上了在云天河房里收拾的胡妈，看到胡妈，云天泽拉过她，问到：“晚上哥哥和白苏是一起睡的吗？”
　　胡妈做出了一副为难的样子，欲言又止，云天泽的脸色顿时变得很难看，不等胡妈再说话，就转身走了。
　　在他转身的那一刻，胡妈脸上露出了狡黠地笑，她什么都没有说不是吗？
　　白苏听到了云天泽的喊声，身体不由自主的颤抖一下，这几天的安静并没有让他心存侥幸，他也从没有指望云天河会保护他，毕竟谁也不会指望曾经狠狠的伤害自己的人，只是，叹了一口气，遗憾地看了看那满架子的书，他是真的很喜欢这里，却不知道能够呆到什么时候。
　　书房的大门被嘭的一声给踢开了，一身黑衣的云天泽走了进来，他冷峻的面容上充满了浓浓的妒意，看到穿着白衣安静坐在沙发上的白苏，愣了一下。
　　白苏恢复的真的很好，即使之前受了那么重的伤，所以云天泽才了一个感觉，不管他怎么对待白苏，那个人都会永远待在那里，只要他回头，就会看见这个人。
　　心里闪过一丝不明的感觉，他甚至放轻了步子，缓缓的向白苏走去，可是在看见白苏身上的衣服时，理智又崩溃了。
　　那是云天河的衣服，简单的白衬衣和体闲裤，可是他知道，那是云天河最喜欢的牌子，专门定制的，现在穿在白苏的身上，那种气质油然而生，衬的白苏更加的俊美了。
　　妒意再次的涌了上来，他控制不住的走上前去，抓住白苏的手，一把把他手里的书给抢了过来，扔的老远。
　　白苏的脸顿时沉了下去。
　　“你以为你是什么东西，居然还穿我的哥的衣服，你知道这衣服有多贵吗？就你这私生子也配穿这么好的衣服？”说完，就伸手要去解白苏的衣服。
　　白苏冷冷的看着他，衣服？哼，这些男人，他们眼里就只有这些东西吗？什么名牌，他根本就不稀罕。
　　这衣服是云天河拿给他，因为他没有衣服穿，也对，他不过是被别人给囚禁的宠物罢了，他有什么资格穿衣服呢？
　　说完，他挣开云天泽的手，自己动手解开了衣服的纽扣。
　　云天泽有些呆住了，不知道他要干什么。就他分神的那么一会儿，白苏已经解开了纽扣，然后脱下了衬衣，露出了他白皙强韧的身体。
　　云天泽的眼神开始变了，他现在根本就是非白苏不可，他也不知道怎么在这件事上，他会那么执着于那个人，要不是知道自己是骗叶钦和欧阳锦辉，他差点连自己都要相信白苏是受过训练的了。
　　看着云天泽目瞪口呆的样子，白苏露出了嘲讽的笑容，这个笑容落在云天泽的眼里，让他格外的愤恕，他一把抓住白苏的下颔，恶狠狠的说到：“我这样让你很得意是吗？对啊，我忘记了，这就是你的目的，爬上我们每一个人的床？你可真是然费苦心啊。”
　　白苏没有说话，对于这些人颠倒是非的能力，他可是早就领教过了的，又怎么会还抱着任何的幻想呢。
　　云天泽看着白苏冷静的脸，对于自己只看着他就急速涌上来的XX感到羞耻，第一的感到了羞耻，可是他不能控制自己，眼前这个人就像罂粟一样，让他上瘾，无法自拔。
　　从喉咙深处发出了一声低吼声，像是野兽一样，接着将那人给扑到在沙发上，壮硕的身子就这么压了上去……
　　房间里传来了男人粗粗的喘气声和满是快乐的低吼声，云天河痛苦地靠在门边，强忍着破门而入的欲望，是的，他只能痛苦，除了痛苦，他现在什么都做不了。
　　欧阳锦辉在一边冷眼看着云天河的痛苦，没有说什么，他的心其实也很矛盾，他和叶钦都相信了云天泽的说词，对于白苏的来意已经是认定了的。
　　可是他没有心情来安抚他的兄弟，他的脑海里居然在幻想着，那个绝美的身体，那紧致的感觉，现在是如何的在云天泽身下绽放，待会还要在自己身下绽放，想到这里，他的身体就不由自主的发烫，阵阵的欲望涌了上来，是啊，光是想，他就有了XX。
　　没有犹豫的推开了书房的门，他在云天河惊愣的眼神中走了进去……
　　白苏正跪爬在沙发上，正在他身上动作的云天泽看见欧阳锦辉进来，也没有奇怪，仍然动作着，白苏脸上痛苦的表情落入了欧阳锦辉的眼中，他忽然感觉到奇怪，站在白苏面前，他伸手抚上白苏的脸颊，疑惑的说着：“你也会痛吗？白苏，你也会痛吗？”
　　身后剧烈的撞击让白苏说不出话来，只是那冰冷而痛苦的眼神，就这么直直的看着他，一直看他，看到欧阳锦辉心里的火更甚了。
　　没有再去研究什么，他解开了自己的束缚，站在了白苏的面前，把自己送进了那温暖的口腔中……当那久违的感觉传来的时候，他激动的闭上了眼睛：不能一起上天堂，那就一起下地狱吧。
　　云天泽没有停止自己的动作，只是他阴冷的眼睛，看着欧阳锦辉沉迷的表情，那眼中一闪而道的杀意，没有人看见，包括他自己……
　　屋里的粗喘声又加入了一个，即使隔着墙壁，也能感受到那里面的热力，那雄性的味道，云天河不知道自己为什么还要站在这里，听着里面的声音，他快要疯了，可即使是这样，他还是站着，就这么静静的站着……
　　从那天以后，云天泽和欧阳锦辉就经常来，他们有时候会来过夜，有时候会来吃饭，但不管怎样，他们都会拉着白苏疯狂的欢爱，彷佛从来没有欢爱过一样。
　　白苏没有拒绝，他就这么默默的忍受着，因为他没有选择，而且做一次和做一百次有什么区别呢，他只希望，在他们没来的时候，他能够在书房里静静看书，这样就够了。
　　也不知道是从哪一天开始，云天河在一次欧阳锦辉走了之后的凌晨，鬼使神差的跟了进去，然后，在白苏身上重复着之前已经进行了一整夜的律动。
　　云天河很是激动，他知道自己已经陷进去了，他没有能力让自己拔出来，他不能，也不想……
　　白苏也没有说什么，又不是自己爱的人，和一个人做，和跟一百个人做，那又有什么区别呢？
　　唯一没有出现的人是叶钦，他从胡妈那里知道了云天河家的情况，他深深的嫉妒着，嫉妒让他发疯，让他发狂，他更加的暴躁了，他的虎师在他狂暴的训练下更加威猛了，上面甚至在准备让他的虎师发展为“虎军”了，可是这个好消息并没有让叶钦高兴，因为他在忍耐，他在等待，为了那个男人，他在寻找一个机会……
　　上部 第一百零六章
　　这天欧阳锦辉的动作更加猛烈了，而且时间更长了，一次又一次，纵使做好了充分的心里准备，白苏也觉得自己快要承受不了而来。
　　终于，欧阳锦辉放过了他，在白苏身边躺了下来，低低的喘息着，手仍然留恋的在白苏光洁的XX上XX着，看着身下人满是汗水的绝美脸庞，心里涌上了一阵自豪感，开口说道：“白苏，跟我走吧，我会对你好的。”
　　白苏没有说话，所谓好，不过就是想要自己陪他上床罢了，既然如此，那在哪里又有什么关系呢？
　　欧阳锦辉见他没有说话，恕火又涌了上来，声音也低沉了几分：“怎么？还舍不得放弃你的计划，我说过了，你打击不到我们的，你的报复，简直是无谓的。”
　　“还是……”欧阳锦辉的脸色暗了暗：“你很享受现在这样的生活，有那么多人陪着你。”
　　白苏再清冷，也禁不住上火了，他睁开眼睛，用充满恨意的眼神看了欧阳锦辉一眼，他以为他喜欢这样的生活，喜欢有那么多男人上他，他以为他天生就是下贱吗？
　　欧阳锦辉被白苏眼中的恨意给激恕了，一个翻身，他把白苏给压在了身下：“你凭什么用那种眼神看我？难道我说错了吗？你根本就是享受这种感觉，我看一天没有男人，你就会受不了吧，我真想不通，你怎么会想出这种方法才报复我们，还是，你只有这种方法？”
　　白苏根本就不明白他口口声声的报复是什么意思，他的话里好像是他为了报复才去招惹他们一样，天知道，他在来这里之前他根本就不认识他们。
　　不过，白苏也没有费心的去解释，毕竟这些人，他们想要给一个人定罪，那是再容易不过的事了不是吗？
　　白苏的沉默让欧阳锦辉有一些的懊恼，因为这段时间，他自认为他们还是相处的不错的，白苏那么顺从，让他很满意，如果不是还有那两个男人的话，他几乎要认为自己这段时间是生活在蜜罐子里了。
　　怎么又说出那些话了？想要抽自己一个耳光，欧阳锦辉心里仍然是很矛盾，他想跟白苏在一起，可是却无法不介意白苏的身份和目的，他的骄傲不允许他明知那人的目的却假装不知道，所以现在这种情形是他能接受的，不近不远，虽然，一个人的时候他会想念他的味道，每天清晨的时候想要睁开眼睛就看见他……
　　气氛已经被自己给弄僵了，欧阳锦辉从白苏身上翻身下来，默默进了浴室梳洗了一番，出来的时候见白苏已经睡着了，看了看天色，天都快要亮了，他留恋的在那红艳的嘴唇上亲了一口，然后，就离开了。
　　直到出了云天河家的门口，他才想起来，他来是要告诉白苏他要出差一个星期的，可是，看了看白苏房间的窗户，算了，还是等回来再说吧。
　　这个星期，让云天河很惬意，因为欧阳锦辉出差了，而云天泽则被爷爷派去办事了，白苏是他一个人的了，他几乎每天晚上都和白苏缠绵，一起相拥到天亮，这样的小日子，让他满意极了。
　　可是，今天，居然出事了，云天河皱了皱眉，他和白苏单独相处的日子，他连一分钟都不想离开他，可是医院那边出了一起医疗事故，不知道被什么人给放大了，他必须要去处理。
　　摸着白苏如绸缎般的头发，他小心的说到：“那个，白苏，我要出去一下，医院那里有点事……”
　　白苏抬起头来看着他，眼中有着一丝的疑惑，去就去吧，跟他说做什么？
　　在心里苦笑了一下，也是，他去哪里，白苏根本就不会关心，他现在在白苏心目当中，不过是一个囚禁他的混蛋罢了，他跟他在一起，不过是被迫的。
　　强忍着心痛，他下了楼，临走时，他还期望白苏会回过头来看他一眼，可是没有，白苏的注意力只有他面前的那本书，他好嫉妒那本书，如果可以让白苏那样看着他的话，他到宁愿自己是一本书。
　　迎面碰上了胡妈，他说道：“胡妈，我要出去一趟，中午给白苏的饭要丰盛些。”
　　“是，少爷。”胡妈恭敬地答道。
　　云天河于是开上车出了门，临走之前，他看了看四周，四周静悄悄的，没有什么人烟，这个别墅小区的人不多，而且大都是有身份的人，谁也不会没事的时候在外面乱逛的。
　　只有他自己知道，在这寂静的地方，有多少他的保全人员，在保护着白苏的安全。
　　不过，心思动了动，他拿出电话，做了另外一个吩咐，想杀白苏的人一直没有找到，而对方迟迟没有下手，也是因为白苏在他的势力范围的缘故，现在他出门，难保对方会有什么动作。
　　白苏一个人在书房里安静的看书，他的身体一直都很不适，毕竟那是三个男人，每天这样轮着来，有时候还一起来，换做谁都受不了，可是他没有说，他自己的身体，他想怎样就怎样，难道还要养好了等着那几个人吗？
　　忽然，他听到了脚步声，很轻的脚步声，可是他听到了，那不是云天河的脚步声，心里一动，他也想起来了那个时候在云天泽别墅外的两批人，其中一批后来他知道是欧阳锦辉的人，可另外一批呢？那是真正想要他命的人。
　　虽然对于死亡没有什么感到有多恐惧，可是他可不想死的那么不明不白的。
　　门被打开了，一个身穿黑衣的杀手模样的人，举起了手中的枪，可是面对着空无一人的书房，他愣住了，那人明明说他在书房的。
　　这个时候，楼下传来了更重的脚步声，黑衣人斟酌了一下，就退了出去。
　　匆匆忙忙上来的，却是叶钦。
　　他也是一身的黑衣，身后跟着两个手下，他来到书房，看到空无一人时也愣住了，不过他多了一个心眼，他走进了书房，果然，在门后，看到了手中举着花瓶的白苏。
　　虽然那人的表情很冷，可是叶钦还是很想笑，自己的宝贝怎么那么可爱啊，举着花瓶，亏他想地出来。
　　白苏对他可没什么好脸色，尤其是他真的很想把手里的花瓶给砸下去，彷佛是看出了他的心思，叶钦拿下了他手中花瓶，然后把白苏给拥进怀里，嘴里说着：“白苏，跟我走，我们回到之前那个样子好吗？”
　　白苏的眼中出现了嘲讽：“你觉得可能吗？”
　　“白苏……”叶钦的声音软软的，还多了一丝祈求的意味：“我知道之前是我不好，可是，你在这里又有什么意思呢？跟我走吧。”
　　“我觉得很有意思啊，你知道吗？我有三个男人也，他们每天都来上我，所以我根本就不想走，尤其是跟你走。”
　　“报复就这么重要吗？白苏。”叶钦的眼中划过心痛：“不要报复了，跟我走不好吗？我会对你好的。”
　　怎么又是报复？为什么他们说的都是一样的，白苏皱了皱眉头，说到：“我不知道你在说什么，不过你走吧，我不需要你救我。”
　　说完，就挣脱他的怀抱，往书房里面走去。
　　身后一记手刀袭来，白苏的身体就倒在了叶钦壮硕的怀里，打横抱起白苏，叶钦对身后的人说到：“快点，我们走……”
　　抱着白苏出了书房，隐藏在暗处的黑衣人看到叶钦的脸时，愣住了，想了想，在没有惊动任何人的情况下，离开了。
　　叶钦抱着白苏下了楼，他的其他手下守在那里，他们的身上，有着明显的打斗痕迹，其中一个看着叶钦下来，走上前说到：“云家的保全，真不是吹的。”
　　叶钦的眼神一凛，说到：“把这里收拾好，不要留下痕迹，收拾好之后就回去藏好了，短时间之内就不要出来了。”
　　他话音刚落，一道清冷的声音就传了过来：“你们谁都走不了……”
　　叶钦顿时脸色大变，那声音，他很熟悉，慢慢的转过身，看向来人，果然是他。
　　云天河迈着大步子走了过来，他的眼睛只看着叶钦怀里的白苏，看到白苏明显晕倒的模样，他眼中恕气更甚了。
　　“钦，你太过分了。”
　　叶钦没有说话，只是看着怀中的白苏，眼中闪过一丝的痛心，他知道，他今天带不走他了。
　　“你以为你想办法支走了我，你就能顺利的把白苏给带走了？”云天河一步步的向他走来，虽然对这叶钦说话，但是眼晴却始终看向白苏。
　　“你别说了，我会再来的。”没等叶钦说完，云天河就把他怀里的白苏给夺了过去，忽然空掉的怀抱，让叶钦有片刻的失神，那味道，一下子就不见了。
　　“哼，我这里，你敢再来第二次，我绝对不会放过你的。”身后传来了云天河的声音，没有起伏，可是叶钦知道他说的是真的，云天河是什么人他很清楚，所以当下要做的就是把他的手下给带出去，留下来，就真的没命了。
　　云天河把白苏放回床上，怜惜地看了一会儿之后，就下了楼。
　　楼下，胡妈站在那里，云天河优雅的坐在沙发上，然后缓缓的说到：“你要我怎么处置你呢？胡妈……”
　　上部 第一百零七章
　　白苏早上醒来，只觉得脖子很是酸痛，慢慢的回忆着，他想起了昨天的事情，是叶钦，来到这里，想要带他走。
　　真是笑话，虽然云天河不放他走，但也不代表他就会跟叶钦走，他是一个人，他要的自由，而不是从一个牢笼到另一个牢笼，如果他要走的话，那一定是他自己走，走的远远的，再也不要见到这些让他恶心的人。
　　慢慢的从床上坐了起来，他稍微洗簌一下，就出了房间打算去书房，去在书房的门口看到了一个年轻的女孩。
　　女孩有些漂亮，而且一看很年轻的样子，白苏有些好奇，云天河的别墅里，什么时候来了这么一个女孩。
　　“白少爷，”女孩恭敬的喊着，看出了白苏的疑惑，女孩解释到：“我是新来的佣人，今天早上才来的，我叫小梅。”
　　“嗯，”白苏点了点头，没有说话，也没有问胡妈到哪里去了，那个对他好像有成见的老妇人，反正现在对于他而言，云天河别墅里的人都是陌生人。
　　“白少爷现在要用早饭吗？”小梅继续问道，她很小心，她今天早上才到这里来的，据说是之前的佣人犯了事，被撵走了，她的舅舅在云家当司机，知道了这个消息，就把她推荐到这里来了，还嘱咐她要好好干，因为这里的待遇很好，之前云少爷也交代了，她来这里要伺候的人就是这位白少爷。
　　白苏正想说话，身后传来了一个好听的男声：“把白少爷的早饭送到书房去。”
　　“是，”小梅恭敬地答道，然后转身下楼了。
　　白苏见云天河来了，也没有多说什么，就推开书房的门。
　　云天河看着小梅离去的婀娜背影，眉头皱了一下，他其实是不想找那么年轻的女孩的，还那么漂亮，可是一时半会找不到信任的人，而这个人是司机老王的亲外甥女，在乡下长大，没有见过什么世面，相比来说，算是可以的，不过云天河只打算待一阵子，他还是中意年纪比较大的人，主要是因为白苏，因为白苏其实并不喜欢男人，这点他们都很清楚。
　　跟着白苏进了房门，看到白苏又在沙发上坐了下来，他的手上拿的还是昨天那本书，在心里叹了一口气，对于昨天的事情，白苏没有任何的提问，甚至没有问一下叶钦的下落。
　　云天河都不知道自己是应该高兴还是应该不高兴，高兴的是白苏心里没有一点叶钦的位置，不高兴的是，他恐怕也比叶钦好不到哪里去。
　　这样的状况，他真的是不想看到，他知道白苏要的是什么，可要让他放白苏走，那又是无论如何都办不到的。
　　垂下漂亮的眼帘，云天河看向手中的文件，心里一阵苦涩。
　　怎么都看不下手中的文件，云天河最终还是忍不住，开口说道：“你怎么不问问我，昨晚的事情？”
　　白苏抬起头看了他一眼，又低下了头，眼晴还在书上，嘴里却缓缓的说到：“跟我有什么关系吗？”
　　“叶钦是来救你的……”
　　“不要用救这个词，天河，你知道的，他的目的并不是要救我。”白苏淡淡的说到。
　　云天河沉默了，白苏的清醒，让他无言以对。
　　这个时候，门口传来了重物坠地的声音，云天河脸色一沉，就站起身来，大步的向外走去，一把打开门，只见小梅蹲在地上，手忙脚乱的收拾着，地上洒落一地的是破了的杯子，洒落的牛奶，还有粉条面包什么的。
　　“大少爷，我不故意的，”小梅吓的脸色都白了。
　　“你怎么回事，连端个东西都端不住，你是不是不想干了？”云天河一肚子的闷气无处撒，现在找到出气筒了，于是格外的严厉。
　　其实云天河为人虽然阴险，但是并不是斤斤计较的人，尤其是和云天泽比起来，他算是好相处的，可是现在，小梅的眼泪都流下来了。
　　云天河依然不打算罢休，只是他的眼神一直瞟着书房里面，那个清冷的人儿。
　　终于，在小梅哭声越来越大后，白苏还是走了过来，看着蹲在地上哭泣的小梅，皱了皱眉头说道：“哭什么哭，还不快把东西收拾好拿下去，再重新送一份上来。”
　　小梅一听白苏这么说，赶紧收拾东西，然后用最快的速度下了楼。
　　白苏没事一般的回到了书房，云天河跟在身后紧紧的抿住了薄唇，白苏在救那个女孩，虽然他是故意想让白苏参与的，可是白苏真的做了，他却有些不高兴，他想起了文筱筱，白苏曾经的女朋发，白苏和她之间，还有了关系。
　　这个事情让他很不高兴，所以，这个女孩，云天河在心里暗自想着，还是尽快找个人来代替她吧。
　　小梅拿着东西匆忙的下了接，进到厨房就赶紧锁了门，然后咬住自己的衣袖，大声的哭了起来。
　　只是那眼泪，不是伤心的泪水，而是喜悦的……
　　“是他，真的是他……”小梅的哭声更大了，她找了他那么久，久到她都要放弃了，没想到居然在这里见到了他。
　　他的声音，她只认得他的声音，那声音已经深深的刻在她的心上了，所以她一听到那声音，她震惊了，她激动了，所以手中的托盘就这么掉了下来。
　　他长得真好看，跟她想象中的一样好看，那么英俊的男人，就是她在梦中想了无数次，却始终没有看见脸的那个人，他是白苏，他真的是白苏。
　　可是他变了，她感觉到了他的压抑，他不开心，是因为刚才那个男人吗？因为之前他们说话的时候，白苏还是很温和的，可是那人来了之后，白苏就马上变得冷冰冰的，所以，一定是因为那个刚才那个男人。
　　这个时候，小梅哪里还想得到云天河是他的雇主，在她的心里，已经把那人当成了坏人，欺负白苏的人都是坏人。
　　重新送了份早饭上去，她看见白苏在看书，而大少爷在用电脑，两个人都没有说话，白苏接过早饭的时候甚至没有多看她一眼。
　　小梅心里有些遗憾，白苏已经不记得她了吗？
　　云天河抬起头，看见小梅还呆愣在那里，眼睛却看着白苏，心里涌起一阵的不悦：“你在干什么？还不下去。”
　　小梅一下子惊醒过来，赶紧答应着离开了。
　　云天河的眼睛看向白苏，可是白苏没有任何的反应，手里拿着面包慢慢的吃着，眼睛盯着书本。
　　云天河略为放下了心，不过心里还是想着要再去找一个老妈子，把这么一个女人放在白苏身边，简直是给自己找罪受，心里禁不住又想起了那个胡妈，亏他那么信任她，要不是她，他又怎么会被迫找了这么一个丫头片子……
　　一天就这样静静的过去了，云天河是绝对不会再出门的，他整天的呆在家里，虽然白苏不跟他说话，但是彼此之间看看也是好的。
　　云老爷子打了电话过来，他要云天河带白苏回家去，云天河借口有人想对白苏不利而推脱了，云老爷子也没有再坚持。
　　晚上的时候，云天河依然到了白苏的房里，他没有办法控制自己，他只想要贴上白苏温热的身体。
　　小梅在白苏的房间门口捂住了嘴，她听到了，那样的声音，她也不是无知的小女孩，可是两个男人，她的眼泪流了下来，白苏，她知道白苏为什么这么不快乐了。
　　等云天河终于结束的时候，天已经快要亮了，白苏转过身看着身边睡的满足的云天河，悄然起身，打开门走了出去，下了楼，到了厨房里，然后就是一阵咳嗽，他难受的捂住了嘴，终于止住了咳，摊开手的时候，看到了手上的血丝……
　　眼中闪过一丝解脱，他知道自己的身体出了问题了，这样的生活，这样的日子，严重吞噬了他的健康，可是，他没有难过，他有的只是解脱。
　　身后传来了压抑的哭声，白苏转过头去，看向那个因为他而哭泣的小女孩。
　　伸手抹去她的泪水，白苏叹了一口气，说到：“你在哭什么？”
　　小梅因为白苏的动作而呆愣住了，看着给她擦泪的温柔的手，她说不出话来。
　　当那只手离开的时候，她心里一阵失落，于是冲动的抓住了那只手，喊着：“白苏……”
　　白苏任由她抓着自己的手，然后微微笑了一下，说到：“你还好吗？小梅……”
　　上部   第一百零八章
　　小梅惊讶的睁大了眼睛，激动的说到：“你记得我？白苏，你真的记得我？”
　　白苏点了点头：“对不起，我也是刚刚才想起来的。”确实，他第一眼看到小梅的时候，只是觉得眼熟，并没有想起来，可是刚才，他看到小梅在为他哭泣时，他就想起来了，那个女孩，那个半年前他救了的女孩。
　　“那你说说，我叫什么名字？”小梅抹去眼泪，孩子气的说到。
　　“霍晓梅。”白苏毫不犹豫的说到。
　　眼泪又不听话的流了下来，是的，她就是霍晓梅，白苏当初在军营里救的那个女孩，她后来一直在找白苏，可是因为叶钦刻意的阻扰，她根本就没有办法找到白苏。
　　当时白苏把霍晓梅救出来的时候，小梅的眼睛已经被白苏用手绢给蒙住了，所以其实白苏根本就没有见过霍晓梅的模样，但是他却是认出来了，霍晓梅心里很是安慰，她知道，她要让这个男人快乐，不惜一切的让他快乐。
　　“白苏，你怎么会在这里？”
　　白苏刚刚还有点温度的脸色顿时苍白了下来，他忍不住又想咳了，于是微微的转过身，说到：“你刚才不是都听到了吗？”
　　霍晓梅惊住了，他怎么知道？
　　“我，我只是想去找你，不是，不是故意的………”霍晓梅怕白苏误会自己，急忙解释道。
　　白苏的神色缓和了下来，他细细的看着霍晓梅，那眼中的惊慌是真实的，而且那眼中也没有厌恶和反感，他心里很是感动，对这个其实算得上陌生的女孩，很是感激。
　　“没事的，事情本来就是这样的，躲躲藏藏的也没有什么意思。”白苏的声音里有着一丝的认命。
　　“白苏，他那样对你，你怎么还……”霍晓梅的意思是白苏为什么不离开，可是话没说完，她就停住了，因为白苏满脸的苦涩。
　　“小梅，你就不要问了，天河那人很多疑的，你最好不要让他知道你我认识。”说完就打算离开上楼了。
　　“白苏，你想离开这里吗？”霍晓梅在他身后问到。
　　白苏的身体顿了一顿，没有回头，说到：“这不是你要考虑的问题，什么都别说了，快点去睡觉吧。”说完，就走了。
　　刚上了楼，就看到云天河慌慌张张的走了出来，看到他的时候，连忙跑过来，抓住他的手问道：“白苏，你到哪里去了？我醒来没有看见你……”
　　那神色，仿佛丢失了很重要的东西，满脸的惶恐不安。
　　白苏微微的垂下眼帘，仿佛没有看见他的心焦，淡淡的说到：“我口渴，下来倒杯水喝。”说完，扬了扬手中的水杯。
　　“都是我不好，我应该给你把水准备好的，对不起，白苏，以后我会给你准备水的。”云天河卑微的说到，他小心翼翼的揽过白苏，与他一起往房间走去。
　　白苏并没有拒绝，神色依然无比清淡，他看起来很正常，其实只有他自己知道，他的心，因为霍晓梅的到来，激起了巨大的波澜。
　　同样的晚上，B市最隐秘的书房中，有两个人碰面了，其中一个在大发雷霆：“怎么回事，解决了一个乡下的小子罢了，怎么需要那么长的时间？”声音有些苍老。
　　“那个老女人，居然把一份情报卖给了两家人，吃两份钱，我到那还没来得及动手，就有另外一批人来了。”另一个人说到。
　　“另外一批人？是什么人？杀还是救?”苍老的声音沉思了一下，说道。
　　“救，好像是要带那个人走，而且……”那人有些犹豫。
　　“说！”苍老的声音很是威严。
　　“我看到了那人的脸，是，是叶师长……”那人想起来看到的那个人，心里很是疑惑，他用疑惑的眼神看向了座位上的那个老人。
　　果然，砰的一声，桌子被拍得很响：“哪个没出息的东西，我看他为了那个男人，都快要疯了，真后悔当初没有杀了那个叫白苏的，还让叶蓉去处理这件事。”想到这件事，老人很是懊恼，他一向阴狠毒辣，却没想到唯一的一次仁慈，居然现在给他惹了那么大的麻烦。
　　不行，白苏不能留。
　　定了定神，他看向来人，说到：“还没有机会动手？”
　　摇了摇头，那人说到：“上次叶师长的行为已经惊动了云天河，现在要想动手，难上加难，除非他自己走出来。”
　　话虽然这么说，但是那人也知道要让白苏走出来是一件很困难的事情。
　　“那就没有一点办法了？”老人的眼睛眯了起来，他是实在不能再等了，不管付出多大的代价他都不怕。
　　“办法当然有。”那人迟疑了一下，说到：“不过……”
　　“不过什么？”
　　“玉石俱焚。”那人不太想用这个办法，因为这样会伤及无辜。
　　谁知道，“好好好，”对面的老人笑了，“那就这样吧，我只要一个目的，就是彻底解决那个白苏，其他人，不在我的考虑范围之内。”
　　那人有些惊愕，看着那个在B市呼风唤雨，名望极高的人，心里闪过一丝的寒意，难道站得高的人，都是这样的吗？不择手段来维护自己即得的一切。
　　但是这个人的命令他必须得听，不管他心里有多不愿意，“是……”说完，就离开了。
　　剩下老人一个人呆在屋子里，看着那人离开的方向，想着：白苏对不起了，你必须死，我不能让你毁了我的两个孙子，对我们叶家来说，没有任何东西比得上我们的地位，那是我们叶家三代人打拼下来的，当初对霄鹏，他被那个女人给迷住了，还不是他想了办法，不然哪里有叶霄鹏今天的成就。
　　想到这里，他冷冷的笑了，昏暗的灯光照在他的脸上，赫然就是叶钦的爷爷，叶老爷子。
　　白苏看着手里的书，可是他知道自己没有看进去，他的心，很乱。
　　本来他已经放弃了离开这里，他想等他们厌烦了，他就可以离开了，可是到来现在，他们都没有厌烦的迹象，而他自己，倒是已经厌烦了，他厌恶现在这样囚禁的生活，他不想被人给关着，存在的价值就是做那件事。
　　他想要走，从霍晓梅出现之后，这个愿望更加强烈了，他想回去，离开这里，回去找父亲，他也不念书了，他只想过平静正常的生活。
　　云天河看见白苏在发呆，心里很好奇，因为他没有看见过白苏在发呆，现在的白苏，两眼没有焦距，手中的书甚至没有翻页。
　　“呵呵，”云天河笑了一声，他喜欢这样的白苏，会发呆，显得他像一个普通人，而不是那么清冷，生人勿近。
　　白苏被云天河的笑声给惊醒，在心里懊恼着自己怎么这么不小心，居然在云天河面前发呆，心思快速的飞过，于是他抬头的时候，脸上已经多了一丝红晕。
　　“云天河被这样的白苏给深深的迷住了，白苏他，居然害羞了。
　　情不自禁的站起身来，走到白苏的身边，低下头就想吻他，这个时候电话响了，云天河在心里咒骂了一声，转过身去接电话，却不知白苏在他身后，松了一口气。
　　云天河拿起电话说了两句，脸色就变得不太好看了，过了一会儿挂了电话，转过身对着白苏说到：“天泽回来了。”
　　这确实不是什么好消息，白苏的脸色一下子变得不好看了。
　　看到白苏明显低落的情绪，云天河心里很高兴，说明白苏对云天泽没有意思，可是却也替他心疼，因为云天泽回来了一定会来找白苏的。
　　仔细的想了想，他在心里暗自下了决心，他一定要找那三个人好好谈谈，他不能再让这种情形继续下去了
　　想到这里，他对白苏说道：“白苏，你放心，我会跟他们说的，让他们以后再也不要来了。”
　　云天河说完就大步的走出了书房，白苏却忽然叫住了他：“你，你跟他们去外面谈吧。”
　　云天河一阵的惊喜，白苏这样的说，就意味着他接受了和自己在一起，他忍不住走回来，把白苏揽进怀里，说道：“你放心，我一定会保护你，他们谁也无法再伤害你。”说完，深情款款的吻落在了白苏的唇上。
　　白苏强自忍住自己的情绪，温和的接受着云天河的吻。
　　白苏的顺从让云天河很是兴奋，他深深的吻着，想要把这个人的气味，全部吞进自己的肚子里，吻着吻着，云天河就停不下来了，于是，就在书房里，缠绵了一次。
　　白苏为了不让云天河起疑，也就跟着他做到了最后，依然感到疼痛，可是他已经不介意了……
　　上部    第一百零九章
　　云天河再三考虑，他还是决定去找另外三人，这个问题一定要解决，不然白苏就得一直这样关着，他们之间的关系就会一直没有任何的进展
　　他想着白苏说的话，出去谈，也好，在这里谈的话，到时候天泽发起疯来，又把气撒到白苏身上，他不想再让任何人伤害白苏了，他要保护他。
　　于是，在第二天的傍晚，做好一系列的安排之后，他就出了门。
　　白苏站在窗边，看着云天河的车开了出去，他的身后，站着霍晓梅。
　　“他走了，”霍晓梅轻声的说着，这么大个别墅里，看得到的人只有白苏和小梅，但是在看不到的地方，到处都是人。
　　“没那么容易走的，云天河为人很是多疑，你以为他会这么放心我待在这里吗？因为他知道我走不了的。”白苏收回了目光。
　　“那要怎么办？难道不走了？”小梅为难的说到。
　　白苏的神色一暗：“不，一定要走，今晚是最好的机会了……”说着，他又开始咳了起来，咳得很厉害，小梅都有些担心的看着他：“你没事吧，白苏……”
　　白苏摇了摇头，过了半响才停了下来，小梅很难过，当时抱着她的那个健康的白苏，现在已经像一个老人了，他的精神状况真的很糟糕。
　　“白苏，等我们出去以后，我一定好好的照顾你，你一定会很快恢复健康的。”小梅笑着说道。
　　“嗯，”白苏笑了，苍白的脸仍然是绝美的，照的霍晓梅眼睛都花了。
　　“天黑后，我们就想办法出去，这个别墅有没有地下室什么的？”
　　“有的，在屋子后面，后花园那里，好像是藏酒的。”小梅这两天已经把云天河的别墅给摸透了，她本来就是佣人，所以他做这些事情并没有引起其他人的怀疑。
　　“好，小梅，你一会儿这样……”白苏在小梅耳边耳语了几句，小梅连连点头。
　　正在这个时候，云天河的别墅旁边的屋子里，忽然来了一大帮的人，他们是来翻修别墅的，那些装修的人，带了一大堆的东西，吆喝着，一阵的喧闹。
　　小梅把自己的头给包住了，她匆匆忙忙的出了门，这个时候，也不知道是哪里出来的人，拦住了她，问到：“怎么回事？”
　　“我，我突然出水痘了，脸上好痒啊……”小梅的声音像是蚊子一样，抬起头，那人一看，吓了一跳，果然那张脸上全是脓包，惨不忍睹，嫌恶的用手捂住了鼻子，挥了挥手说到：“那你还待在这里干什么，还不快去看医生。”
　　小梅赶紧把脸包好，慌慌张张的跑了。
　　那人看了看四周，一下子又不见了，整个别墅陷入一阵安静当中，落在了边上别墅的人眼中，带上了些许的深思。
　　一个人出现在身边，低声问道：“都准备好了，这屋子确实是有地下室，在后花园的酒窖里，不过离主屋有些远。”
　　“太远了不行，”那人沉思了一下，说道：“这样，就在房子周围布置，然后等到乱时用火箭炮射进去……”
　　“可是，这样会……”来人的话没说完，因为那样的杀伤面太大了，里面的人，会连尸骨都留不下来的。
　　那人也知道，可是他知道那老头的性格，他也违抗不了他，只是他有些替里面那个男孩可惜，那么好的一个男孩，居然……
　　摇了摇头，那人对旁边的人说道：“别说那么多了，执行吧。”来人答应了一声之后退下了，确实，像他们这样的人，比一般的杀手保镖身份更特殊，他们就像古代的死士一样，专门为一批人而服务，不能有自己的喜怒哀乐，不能有自己的感情。
　　过了好一会儿，小梅才回来，依然把头包的紧紧的，再也没有人出来问她了。
　　于是一个晚上，小梅都包着头走来走去的，连去书房给白苏送茶都是包着头去的，现在的她不过就是一个生了病得可怜人，哪里还会有人来找她麻烦，再加上，这个屋子里，看得见的人就只有他们两个。
　　一来一去的，很快夜色就更暗了，在很多地方是夜生活的开始，在这里，却已经关灯休息了。
　　依然是他们常去的那家会所，依然是四个各有特色的男人，只是他们不再像之前那样把酒言欢了，而是一脸的严肃。
　　云天泽冷冷的看着自己的哥哥，说到：“你是说，我们以后都不能再去你那里了，白苏以后就是你一个人的了？”
　　云天河抿了抿薄唇，看着对面的四个男人他知道今晚之于他，很是艰难，可是无论多难，他都要坚持。
　　“你们对白苏，是什么样的想法，你们心里都清楚，可是我，我想我爱上他了，我要和他在一起。”
　　云天河的话在另外三人中间激起了巨大的波浪，他们都震惊的看向云天河，没想到他会说出爱。
　　“那天，为了报复锦辉，我说错了话，让白苏伤心了，本来我应该放了他的，可是我放不掉，所以才会有了之前我们三人的……”云天河看了看欧阳锦辉和云天泽，美艳的脸上有着悔意。
　　“但是，这一个星期以来，我和白苏相处在一起，我很快乐，我想我爱他，要跟他在一起，所以，请你们，看在我的份上，放过他吧。”
　　略带祈求的眼神看向云天泽，云天泽心烦意乱中看到了云天河的眼神，他更加愤怒了：“那妈妈呢？你居然喜欢上我们仇人的儿子，你要妈妈怎么办，你这样对得起她吗？”
　　大声的咆哮着，云天泽看着坚定的云天河，忍不住的一阵慌乱：“而且，你不是说白苏甘愿跟谁走都可以吗，现在白苏还没有做出选择，你怎么知道他不想跟我们在一起？”
　　云天泽的话有些无理取闹了，因为白苏跟谁走都不会跟他走，这点在座的都清楚，而且，他的话一出，欧阳锦辉的脸色马上就变了，想要制止却来不及了，因为云天河绝对不会无缘无故的来找他们，果然……
　　“是白苏让我来找你们的，他也是，这个意思。”云天河想起之前和心上人之间的谈话，脸上的表情就变得柔和起来了。
　　另外三个人顿时变了脸色，心里刺痛起来，他们到底错过了什么？
　　一阵的沉默，过了好半响，叶钦才开口，缓缓地说到：“如果说爱，我比你先爱上白苏。”
　　叶钦的话再次让三人震惊，欧阳锦辉冷笑了一声：“今天怎么了，示爱大会吗？可是那个人却没有在这里呢，难道不是应该去当着那人的面说吗？”
　　欧阳锦辉的意思很清楚，就是大舅都不是什么善茬，要说爱，早干啥去了，现在说这个，晚了。
　　他的话音一落，叶钦的脸色就变得很难看，是他自己放弃了白苏，这是他心里的痛，上次又想去云天河那里掳走白苏，于情于理他都不占优势，可是，听见云天河说爱，他忽然想明白了，他的心，他这段时间的犹疑，不就是爱吗？
　　想到这里，他定了定心，说到：“我会再去和白苏说，如果他还是决定和天河在一起，我没意见。”
　　云天泽听了他的话，一脸看怪物的表情盯着他：“你疯了，居然说出这样的话。”
　　然后看着其他人说到：‘我是不会爱上那个人的，可是他是我妈妈的仇人，所以不管怎样，我都不会放过他，所以，你们要怎么爱是你们的事，我该做的是还是会做。“
　　云天泽固执的转过头去，没有说话，只是他的表情很明白的告诉了其他人，他坚决不退出。
　　几个人僵持着，而这个时候，就剩下欧阳锦辉没有发表意见了。
　　欧阳锦辉眼里的颜色深了许多，过了一会儿说到：‘随你们，我退出。“说完，拿起沙发的外套，就往外走去，没等他走到门口，忽然脚下一阵剧烈的晃动，几个人都没有站稳，差点摔倒了……
　　“怎么回事？”云天泽咒骂出声，勉强扶住沙发边上站了起来。
　　这个时候云天河的手机响了，电话刚接通，那边就传来了急切的声音：“大少爷，玫瑰园爆炸了……”
　　上部 第一百一十章
　　云天河惊得手机都差点拿不住了，而电话那头那人几乎是用吼出来的，所以在场的人都清楚的听到了手机里的声音。
　　“不……”云天河忽然发出一声凄厉的叫声，然后一把推开呆愣在门口的欧阳锦辉，飞快的跑了出去，剩下的人也很快回过了神，跟着跑了出去。
　　刚出会所的大门，就听到了刺耳的消防车的声音，还有救护车，而城市的另一边，已经是火光冲天了……
　　云天河上了自己的车，两手颤抖的甚至连钥匙都插不进去。
　　其他人比他也好不到哪里去，现在开车对他们来说是一件非常困难的事情，叶钦跳下车，把手中的车钥匙狠狠的一扔，在路边拦了一辆的士，飞快的走了。
　　这个时候，云天河的车总算是点着了，他两手颤抖的开着车，只是他的心里很乱，很乱，心里只有一个念头，白苏，白苏他在里面……
　　火光的方向，就是他的玫瑰园，那么大的火……
　　用最快的速度回到了家的附近，那里现在已经被戒严了，大批的警察和消防人员聚集在那里，很多群众在隔离带外看着，指指点点。
　　人实在太多了，云天河的车开不进去，他只有跳下车来，撒腿就往那边跑去。
　　中间小警察拦住了他，他想都没想的就给了那个警察一拳，然后接着往前跑，很快他的身后就跟着好几个警察，都是在抓他的。
　　终于，看到了自己的别墅，没了，已经什么都没了，云天河绝望的看着已经变成了废墟的房子，腿一软，跪倒在地上，眼中充满了绝望……
　　后面的警察追了上来，可是看到他的情况，也无法再说什么了，忽然，一个身影比他更快的冲了上来，停也不停的往火场里冲去，周围的消防员眼明手快的拦住了他，那人拼命的挣扎着，大声的喊着：”放开我，他在里面，快点放开我，白苏他在里面……“
　　那是叶钦的声音，云天河看向他的视线已经模糊了，是啊，白苏在里面。
　　随后赶来的欧阳锦辉和云天泽也呆呆的看着火光冲天的别墅，他们都呆住了，这样的大火。
　　叶钦还在拼命的挣扎，只是那力道已经小了很多，泪水流了出来，他只有无力的喊着：”白苏，白苏……“
　　欧阳锦辉忽然转过头，对着旁边一个小战士说道：”把你们大队长找来。“
　　那个小战士有些莫名其妙，可是看这人的气势，却又让人无法拒绝，于是就去找来了他们的大队长。
　　那个消防的大队长居然认识欧阳锦辉，忙上前来问道：”欧阳参谋长，怎么了？“
　　”怎么起的火？“欧阳锦辉一脸的严肃。
　　”有人蓄意纵火，在房子的周围布置了大量的炸药，而且时候还有火箭炮袭击的痕迹。“说完，招了招手，一个手下拿着一枚火箭弹走了过来。
　　叶钦冲了过来，在欧阳锦辉之前拿过了那枚火箭弹，细细的看着，火箭弹不大，但是叶钦知道这种武器，杀伤力极大，下手的人，根本没想留下里面的任何一个人。
　　”是你？是你在外面得罪了什么人？连累的白苏。“叶钦转身看向云天河，白苏的生活那么单纯，怎么会得罪什么人，对方使用这样的武器，肯定是想对付云天河。
　　云天河没有说话，他已经无力思考了。
　　”有没有人受伤？“欧阳锦辉没有理会叶钦和云天河，继续问着。
　　还是欧阳锦辉勇敢，这话另外三人谁都不敢问，可是现在却不得不面对了
　　”没有，我们来的时候，这里已经完全爆炸了，没有人生还。“大队长有些不忍的说道。他们在现场找到了很多被炸烂的尸体，惨不忍睹，也是，在这样的烈性炸药下，哪里有可能生还。
　　这下，连云天泽都无法淡定了，他愣愣的看向已经是一片废墟的房子，尸骨无存吗？人真的没了吗？一时间，他不知道自己是什么感觉，只是觉得心好痛，好痛……
　　当天，四人都在现场呆呆的站着，谁也不肯离开，后来还是各自的家里来了人，把他们给带了回去。
　　那天，是B市历史上最大的一次爆炸，一共死了五十多个人，牵连了周围十多幢别墅，还有周边质量差一点的房子，因为巨大的震动而倒塌……
　　过了好些天，电视上都还在报道这次爆炸，但是具体原因还在调查中，又过了几天，电视上说爆炸的原因是因为煤气炉泄漏，引起的爆炸……
　　公共那边已经暂时被安抚下去了，可是当时在场的人都知道，这次爆炸没有简单，云家，整个家里一片的伤心，云老爷子因为白苏的死亡而伤心万分，更是病倒了，云峰也好像是老了好几岁，整日呆坐在房间里，连宋清波，都呆住了，清澜的孩子，就这么没了，让她怎么相信，之前那个笑的那么美好的男孩，就这么没了。
　　云天河也病了，他被巨大的伤感给包围了，他深深的后悔，他不应该把白苏关在玫瑰园里，他甚至在想，如果他早一点把白苏放走的话，那么他就不会发生这样的事了，其实，只要他活着，只要他幸福，在不在身边，又有什么关系呢？
　　可是，现在想什么都晚了，白苏他已经不在了，再也不会安静的坐在书房里，边吃面包边看书了……
　　整个家里，最正常的要算云天泽了，他像没事人一样，正常上班，正常吃饭，正常泡妞，而且对于父母哥哥爷爷的伤心，嗤之以鼻。
　　这天，是爆炸发生后的第七天，按风俗来说，叫头七。
　　云老爷子让人在屋子的正厅里，摆上了蜡烛，插上了香，要求全家人都来祭拜白苏，屋子的正中，是白苏曾经穿过的军装。
　　是的，没有尸体，当时死的人，没有人是全尸，医生很委婉的告诉他们，在那样的爆炸下，就是变成粉末也是正常的。
　　虽然心里伤感，但是云老爷子想总比看到一堆的尸块要好吧，粉末就粉末吧，希望白苏在天堂里能过的好。
　　所以他们拜祭的是白苏身前穿过的衣服，只是，看着那衣服，所有人都感到无比的哀伤，对于这个孩子，他们亏欠了他十八年，好不容易找到他以后，也没有好好的对他，就让他这样走了。
　　满室的哀戚……
　　云天泽回来的时候，看到的就是这样的场景，悲伤的每一个人，他发现，那悲伤的人里面，居然有他的母亲。
　　愤怒的走上前去，他对着云老爷子喊道：”爷爷，你太过分了，居然让我妈妈出来拜祭那个女人的孩子，那个野种……“
　　话没说完，他的脸上就挨了一巴掌，他惊讶的捂住自己的脸，因为扇她耳光的人，正是他的妈妈。
　　宋清波气的浑身发抖：”谁告诉你白苏是野种的，他是清澜的孩子，是清澜的孩子。“
　　云天泽不可置信的看着自己的妈妈：”妈，你打我，你居然打我。“他从小和母亲一起相依为命，虽然妈妈对他并不是很亲热，但是他的心里，一直对宋清波有着很深的感情，因为母亲一直都不开心，所以他小小的心里希望长大以后能够让妈妈快乐。
　　宋清波看着自己的手，向来坚定的脸上也露出了一丝悔意，但是：”天泽，你太过分了，你怎么可以这么说白苏，他是你阿姨的孩子啊，你清澜阿姨啊。“
　　云天河本来事不关己的坐在一边看着白苏的牌位发呆，听到宋清波的话，注意力也被吸引过来了。
　　”可是，她让你伤心了那么多年，是她插入了你和爸爸之间，让你痛苦了二十多年啊。“云天泽伤心的说道，是啊，是那个女人让自己妈妈那么伤心的，所以他和白苏，就只能是仇人的关系啊。
　　宋清波惊讶的看着云天泽，说道：”是谁跟你说的？“
　　”还用谁来说吗？“云天泽颓然的坐在了沙发上，”你每天都看着那女人的照片，眼中都是痛苦，都是恨，难道不是吗？“
　　”当然不是了，“宋清波笑了，眼神中充满了回忆，这是她这些年最常见的神情了：”清澜是我的妹妹，我怎么会恨她呢？那是想念，想念啊，天泽。“
　　看到自己妈妈这副模样，云天泽忽然心慌了起来：”可是，明明是她介入了你和爸爸之间……“
　　”介入？“宋清波冷冷的笑了，眼神像刀子一样看向了坐在边上始终没有说话的云峰，然后对着云天泽的一个字一个字的说道：”真正介入的人，是他……“
　　上部 第一百一十一章
　　“清波，”云老爷子威严的声音传了过来，带着一丝的疲惫：“不要在孩子们面前说这些。”
　　宋清波低下了头，没有再说话，云天泽也松了一口气，忽然……
　　“为什么不说？你们这样刻意的隐瞒了什么？你知道他对白苏做了什么吗？就是因为你们的隐瞒。”云天河的声音冷冷的想起，带着一丝病后的沙哑：“是他，就是他害死了白苏，你们到现在居然还想着隐瞒。”
　　所有人的视线都看向了云天河，宋清波更是颤抖的问道：“你说什么？白苏是被天泽害死的，怎么可能，怎么可能？”
　　云老爷子更是激动，冲着云天河吼道：“你胡说什么，天河？白苏怎么会是天泽害死的，天泽跟他无冤无仇的……”
　　“你们问他，你们自己问他，”声音中带着浓浓的嘲讽，云天河报复的看着脸色一片惨白的云天泽，这个人坚定的恨意，只怕就要破裂了吧，哼，活该。
　　“天泽，你对白苏做了什么？你告诉妈妈。”宋清波激动的拉过云天泽的手说道。
　　“我，”云天泽想开口说自己没有对白苏做什么，张了张口却说不出来。
　　“他把白苏给打成重伤，一个月才痊愈，他要给妈妈报仇，让白苏为他不幸的童年买单。”嘲讽的声音又响了起来，云天泽痛苦的看向自己的哥哥，一直压抑的痛苦，一直不愿想起的痛苦就这样被人给摆在了面前。
　　“让白苏为你的童年买单？为什么是白苏啊？”宋清波还是没有明白，不过云老爷子仿佛明白了，重重的叹了一口气，看向云峰。
　　“因为你的痛苦啊，因为你们的隐瞒，妈，到现在你还不愿意告诉我们吗？当初你和爸爸还有清澜阿姨之间到底发生了什么事？”云天河的心一阵阵的紧缩着，不就是一件往事，却造成了这样不可挽回的后果，如果不是因为天泽执意的报复，白苏现在还在好好的上学吧，怎么会连命都没了。
　　提起了往事，宋清波沉默了，她每每想起过去，心里就痛苦不堪，要她怎么说啊……
　　“我来说吧。”说话的居然是云峰，而他的开口却引起了所有人的注视，包括宋清波，只是她看向云峰的眼神中，充满了深深的恨意。
　　“你妈妈和清澜，她们是亲姐妹，也是一对同性恋人……”云峰缓缓的开口了，揭开了豪门内部隐藏了二十几年的一件往事。
　　原来，宋家的两姐妹，感情极好，宋清波个性清朗，而清澜则是娇小可人，两姐妹从小一起长大。可是在宋清波二十岁的时候，宋家出现了危机，当时宋家向云家老爷子寻求帮忙，云老爷子欣然答应，派了自己的儿子云峰前去送钱。
　　云峰到了美国，对温柔可人的宋清澜一见钟情，可是宋清澜已经心有所属，对云峰的示好根本就不理睬。
　　云峰长的高大英俊，在国内很受女孩子的欢迎，在宋清澜那里碰了壁，心里很不平衡，于是暗中观察，想知道为什么宋清澜不喜欢自己，结果观察之下发现了一个惊人的秘密，宋清澜喜欢的居然是自己的亲姐姐，宋清波。
　　两姐妹之间居然是这样的感情，云峰在震惊的同时，也感到了深深的嫉妒，他不相信，一个不男不女的宋清波，会比他这样真正的男人要好？
　　于是他借口考察宋氏留在了美国，想要让宋清澜感受到他的好，可是宋清澜没有一丝的动摇，对云峰的示好一直置之不理。
　　一气之下，云峰向宋家提出了联姻的要求，并以此作为云家向宋家提供帮主的条件。
　　当时的宋家没有选择的余地，只有答应了云峰的要求，可是云峰提出要娶的人居然是宋清波。
　　宋清波是家中长女，在家族面临危难的时候，根本就没有选择，只有答应了云峰的要求，可是内心深处的痛苦，却无人得知。
　　从那以后，宋清波开始疏远清澜，清澜表现的很痛苦，云峰趁着这个机会想要介入两姐妹之间，可是清澜的感情异常坚定，对云峰的示好没有丝毫的动摇。
　　无奈之下，云峰只好带着宋清波回了国，并且举行了婚礼，两人成了真正的夫妻。
　　可是云峰心里想着的是清澜，宋清波心里想着的也是清澜，这是一对真正貌合神离的夫妻。云峰甚至讨厌宋清波，讨厌她那时时都冰冷的表情，讨厌她那中性的性格，连带她出去都觉得很丢脸，尤其是每天抱着她那冰冷的身子入睡，他觉得自己像抱了一条蛇，尤其是想到清澜之所以拒绝他就是因为这个女人，他的心里就更讨厌这个女人了。
　　他有一段时间，甚至想要和宋清波离婚。
　　可是这个时候，宋清波怀孕了，并且顺利的生下了云家的长子云天河，在这样的情况下，两人要离婚已经不可能了。
　　而有了孩子的宋清波，心态变得柔和了很多，云峰对她的态度也有了很大的改变，于是很快，宋清波又生下了次子云天泽。
　　两人虽然没有很深的感情，但是终究是一个家了，一家四口，看在外人眼里，也是让人羡慕的，但是这一切，随着清澜的到来而改变了。
　　因为清澜太思念宋清波了，她终于抑制不住，来到了国内，她本来只想看一看宋清波的，而且姐姐还有了孩子，她想看一看姐姐的孩子。
　　清澜的到来，勾起了云峰的想念，尤其是几年后的清澜已经长大了，变得更加美丽，那张脸也越发的倾世绝尘，而清澜骨子里的温柔，更是成为众多男子心目中的恋人，在云家住的几天，总是有不同的出色的男人来到云家，追求清澜。
　　作为姐夫的云峰，心里被嫉妒啃噬着，而看着清澜的眼神也愈发的灼热。
　　除了云峰，感觉到嫉妒的还有宋清波，她对清澜的感情不比清澜对她的少，只是她比较理智，她把一切都埋在了心里，甚至对云峰，都可以友好相处。
　　可是，清澜，她现在变得更加漂亮了，每次看到那些优秀的高大英俊的男人来到云家找清澜，她都很慌张，因为她忽然有了一个感觉，那就是清澜要嫁给别人了，她再也不能和她在一起了。
　　于是很多个深夜，她都把清澜紧紧地拥在自己的怀里，一遍遍的亲吻着她，向她诉说自己的爱意。
　　清澜却不知道自己姐姐的想法，她单纯的心里，对于自己又能和姐姐在一起感到很开心，她的心里，只有宋清波，不管什么样的男人，她都没有看在眼里，而对于姐姐的两个孩子，她都很喜欢。
　　终于，宋清波向云峰提出了离婚，并且把自己的想法也跟云老爷子说了，云老爷子知道了宋清波姐妹的事情，很是震惊，但是这种事情终究是豪门丑闻，不管云家还是宋家都丢不起这个脸，可是宋清波很是坚决，她不想再让清澜痛苦了，她要和清澜在一起。
　　于是云老爷子考虑再三后，做出了一个荒唐的决定，让清澜也和云峰在一起，这样就可以掩饰两姐妹相爱的事情，又可以让她们两人在一起。
　　当时的社会环境下，很多有钱有地位的人，都有两个老婆，小老婆也不需要什么仪式，只是摆个几桌大家喝个酒就可以了。
　　而这样的荒唐的决定，得到云峰热烈的欢迎，他做梦都想得到清澜，现在清澜居然要成为自己的人了，他高兴得快要疯了。
　　两姐妹在这两父子的强压之下，没有选择的余地，只好答应了云老爷子的要求。
　　其实云老爷子有自己的私心，他总觉得两个女人相爱，怎么比得上男人呢，清澜是太过单纯没有经历过男人，才会对自己姐姐有了那种感情，等她经历了云峰之后，应该就会对男人有感觉了，然后他云家就可以继续开枝散叶了，还得到了清澜那么好的女人。
　　然而云家父子的如意算盘落空了，宋清澜在洞房花烛夜睡在了宋清波的房里，云峰不得其门而入，气的直跳脚，而后面的日子里，宋清波也不管孩子了，整天和宋清澜在一起，两人到处去玩，去撵围在清澜身边的那些男人，两姐妹之间的感情迅速升温……
　　而云峰的忍耐终于到了极限，终于，他设计把清澜骗出了云家老宅，强行占有了她。并且把她关在了另外一幢房子里。
　　云峰对清澜的感情随着他对清澜的占有而愈加浓烈起来，他感觉到自己是真的爱这个小女人，他想要和她在一起，永远和她在一起。
　　可是清澜的心里只有宋清波，她一直在想办法逃跑，最后终于逃出来了，云峰震怒之下，派出了云家的保全精英，去追清澜，甚至派人软禁了宋清波，无奈之下，清澜只有往更远的地方跑，最后到了白胜所在的那座山里。
　　当然后面事情他们找到白苏之后才知道的，当时的情况是他们怎么找，也找不到清澜了，也不知道清澜怀孕了，因为清澜在外面逃亡的时间太长了，他们也不知道，一向娇滴滴的清澜是怎么自己度过那些日子的。
　　云峰说完，他又被当初的那些过往给狠狠的伤了一遍，二十多年了，他一直在想着清澜躲在某个他不知道的地方，可知道找到白苏，他才知道，清澜已经死了，二十年前就死了，临死之前还生下了自己的孩子。
　　他的感情支柱一下子就坍塌了，他的心里寄托也不存在了，当他在疗养院里好不容易恢复过来之后，他想起了自己的儿子，那个和清澜一模一样的儿子，是他对不起清澜，现在他要对他们的儿子好，好好的补偿他，可是，白苏他却……
　　眼泪就这么淌了下来，他的白苏，他的白苏……
　　所有人都沉浸在往事当中，忽然，云天河发出了一阵大笑声，那笑声刺耳刻骨，让人毛骨悚然……
　　上部 第一百一十二章
　　“哈哈，哈哈，原来你才是第三者，”云天河大笑着指着云峰，笑得直不起腰来：“是你破坏了妈妈和阿姨，可笑我们却一直当阿姨是第三者，而那个傻子，还一直说要报复白苏，他真的报复了，”目光转向了云天泽：“你现在满意了，白苏他死了，他死了……”
　　笑着笑着，眼泪就流着出来：“可是我要怎么办，我那么爱他，以后的日子我要怎么过下去啊……”声音越来越小了，最后他颓然地倒在了地上，晕了过去。
　　佣人一阵大乱，喊着大少爷，云老爷子赶紧让人把医生请来，他知道天河喜欢白苏，可是没想到，居然会这么深。
　　云峰和宋清波听到云天河的话，都呆住了，天河和白苏，他们什么时候在一起的？他们怎么不知道。可是现在说这些都已经晚了，白苏已经不在了。
　　云天河被抬上楼了，当一切嘈杂的声音被隐去的时候，白苏的牌位前，那烛火仍然在明晃晃的闪烁着，云天泽呆呆地看着那烛火，脸色已经是无比的苍白。
　　一场隐藏在豪门内部的丑闻，一场被隐瞒下来的爱情悲剧，却被他无限地放大了，强加到了什么都不知道的白苏身上。
　　身体不可抑制地疼痛起来，他忽然觉得好慌，他和白苏之间的联系，就只有那仇恨的名义，可是现在，白苏不在了，连仇恨都没有了。
　　缓缓地在那牌位前跪了下来，他伸手抚过白苏的军装，那上面，还有着那人散发出来的青草的味道，喃喃地开口说道：“我该怎么办呢？白苏，你说我该怎么办呢？”
　　恍惚间，仿佛看到了那张绝美的脸，依然清冷得出现在他面前，他伸手想要去触摸，却越了过去，什么都没有摸到，也什么都没有抓住。
　　心狠狠地痛了起来，他知道，他的心里，有种东西已经流失了，他再也抓不住了……
　　“为什么？为什么？连继续恨也不可以了，可是如果不能恨，那我又能做什么？”云天泽把白苏的军装放在了脸颊边上，轻轻地贴着，摩挲着，那军绿色的军装，只是一瞬间，就沾满了水渍……
　　“你在干什么？”身后传来了苍老威严的声音，云天泽没有理睬他，保持着自己的动作。
　　云老爷子大步地走了过来，伸手想要拿过云天泽手中的军装，白苏留下的东西不多，这件衣服是他们从白苏遗留在宿舍的行李里找到的。
　　可是在他看到满脸泪痕的云天泽的时候，他的手僵住了，伸出的手，最终伴随着一声长叹，放在了云天泽的头上。
　　云天泽紧紧地抱着白苏的衣服，倒在了云老爷子的怀里，身体开始剧烈地颤抖起来。
　　云老爷子的眼中有着浓浓的哀伤，其实在这个家里，最伤心的要数他了，失去了刚刚找回来的孙子，又眼睁睁地看着一个倒在了自己的面前，现在，本来活蹦乱跳的那个，在自己怀里哭得不能自已……
　　心里也忍不住得泛起了酸意，也许这就是惩罚吧，当年他做错事的惩罚。
　　其实云峰说的时候，还隐瞒了一些内情，就是当初让清澜跟云峰在一起的时候，本来宋清波是坚决不干的，可是为了让自己家面子得以保存，他想办法对宋家施加了一些压力，最后逼得宋清波不得不答应。也因为这件事，宋家和云家结下了怒气，以至于那么多年了，两家都不曾走动。后来清澜和清波的父亲去世，他前去吊唁，宋家的长子宋青龙，在看到他的时候，眼神都不怎么友善。
　　是他太自私了，他当初要是不那么做，是不是今天的一切都不会发生。
　　过了好久，云天泽才停了下来，他在云老爷子的怀里低低地说道：“爷爷，我该怎么办？我该怎么办？”
　　云老爷子这个时候还能说什么呢？只有轻轻地说道：“白苏他是个善良的孩子，他回原谅你的。”
　　“不，不……”云天泽绝望地摇了摇头，啜泣着说道：“爷爷，你不知道，你不知道我做了什么？我以为我恨他的，我真的以为我是恨他的……”
　　云天泽喃喃地重复着这句话，他发现他忽然想不起来，他到底对白苏做了些什么？这么一段时间以来，他到底对白苏做了些什么？他真的一点都想不起来了。
　　云老爷子看到云天泽这个样子，再想责骂他都说不出口了，只有持续地拍着他的肩膀，两个人就这么在白苏的牌位前相互依偎着……
　　直到……“啊。”云天泽忽然大叫起来，吓了云老爷子一跳。
　　“衣服，白苏的衣服……”云天泽心疼地看着沾满了自己泪水的衣服，然后跳了起来，慌张地说道：“我把白苏的衣服给弄脏了，他知道了会生气的，白苏这个人啊，他最爱惜他的军装了……”一边絮絮叨叨地说着，一边抬脚就要离开：“我要去把它洗干净，不然白苏就没有衣服穿了。”
　　云老爷子就算再悲伤，这个时候也感觉到了云天泽的不正常，他张了张嘴，看着云天泽，却什么都说不出来。
　　但不管怎样，人虽然不在了，日子还是要过啊，头七过了，云老爷子在清澜的墓地旁边给白苏也买了一块墓地，就算没有尸体，也得要给白苏找个住处啊。
　　大大的悼文刊登在了B市各个主要的媒体上，云家刚找回来的三公子死了，那个在军医大学的宣传照上有着清澈眼神的男孩死了。
　　虽然只是一个从乡下来到B市没有多长时间的少年，可是他存在的这半年，却在B市各个势力之间，引起了巨大的波澜，以至于他的死亡，引起了多方的震动。
　　首先，是云家强势地介入了调查，什么煤气爆炸，那是糊弄公众的。云家派出了最精锐的力量，全力调查事情的真相。一时间，B市军政两界，鸡飞狗跳，人人自危。
　　其次，几个年轻出众的人物纷纷病倒。一时间，几大家族都陷入了混乱当中，尤其是叶家，据说一下子就倒下了两个。虽然是个人都会生病，但是这样集体的倒下，却太过巧合了一些。
　　最后，则是在某家内部。
　　手里拿着云家发出的讣告，叶老爷的脸上露出了满意的笑容，对着面前的人说道：“很好，你这次做得很好。”
　　那人没有说话，只是眼睛也看着那报纸上，那个清澈的男孩。当初的宣传照，此时已经变成了他的遗照。
　　斜睨了那人一眼，叶老爷说道：“怎么？心疼了？”说完，也看了看照片，“确实长得不错，这个孩子我见过，其实是挺好的一个人，要不是他和钦儿之间的事，我又怎么会动他？”尤其是这个孩子背后还闲扯到了云家，这个云家和他们家一向交好，现在出了这个事情，要是影响了两家关系就不好了。
　　“那个，没留下什么把柄吧。”
　　“我做事，从来不会留下把柄的。”那人还在看那照片，回答了叶老爷的问题。
　　叶老爷对他的态度也不介意。这个人是人才，也可以说是他的心腹，只是这人的性格有些怪异，好像也没有什么弱点。但是这个人很忠心，这点他很肯定。其实这个人忠心的是坐在这个位置上的人，他只为这个位置上的人服务，所以他只要坐在这个位置上，他就能永远得到这些人的服务，这是一个国家，最至高无上的保护。
　　他的年龄已经很大了，所以他迫切得需要他的子孙，尽快地坐到这个位置上。而他相中的人，就是叶钦。他会不惜一切地为叶钦把前面的道路给扫平，任何人都不能阻碍，包括叶钦自己。
　　还好，现在问题总算是让他给解决了，再次看了一眼报纸上那绝美的容颜，他冷冷地笑了。
　　云家给白苏安排的葬礼，很快就到了。
　　云家很低调，没有邀请太多的人，大部分都是自己家的人。因为白苏是小辈，而且是非正常死亡，所以很多年龄比较大的老人都不会来。
　　其实这个时候什么人来什么人不来，都不重要了。本来白苏生前就是一个淡然的人，现在死了，肯定也不希望太多的人来打扰他。
　　很多媒体都来采访了，可是他们没有办法进入墓地，墓地被部队给守住了，而守着的人，就是当初白苏在虎师时候的那帮战友，个个红着眼圈，给白苏进行最后的站岗……
　　清冷的墓园里，白苏的衣冠冢，在清澜的旁边，墓碑上却赫然是爱人白苏之墓，落款是云天河。
　　对于这样的惊世骇俗的行为，云老爷子默许了。现在的云天河就蹲在白苏的墓碑前，轻轻地用手，描摹着那已经深深刻在了心里的名字，他的神情很憔悴，他一直在生病，是心病。
　　现场很安静，每个人都在哀伤当中。云家的人都到齐了，云天泽也老老实实地站在宋清波的身边，没有发疯，只是眼睛，死死地盯着那墓碑，盯着那署着云天河的落款……
　　上部 第一百一十三章
　　忽然整个墓地有些喧闹起来，除了云家的人，其他人都伸头去看，原来是传说中生病了的人都来了。
　　叶钦一身的黑衣，带着黑色的墨镜，只是那墨镜下的脸色很是苍白，本来苍白的脸色在看到白苏的墓碑时，更加苍白了。
　　他和云天河一样，紧紧地看着那块墓碑，然后也蹲了下来，在云天河的身边，伸手去描摹那墓碑上的字。
　　“白苏。”他喃喃地喊着，那个让他心痛的名字。如果时光可以倒流，真的，他不会再介意什么叶蓉，也不会再介意白苏所谓的欺骗，只要这个人在自己的身边就好，真的，这样就好了。
　　云天河抬头看了他一眼，轻轻地说道：“钦，我们真是这个世界上最糟糕的人，不是吗？”
　　“嗯。”叶钦轻声地答应着。他也这么认为，因为白苏曾经因为他们而受尽痛苦，现在又因为他们而离开了，他还那么年轻，还有很长的路要走。
　　“如果老天再给我一个机会，我一定倾尽所能得来爱他，保护他，让他成为世界上最幸福的人。”坚定的眼神，铿锵的声音，那是坚定的誓言，在场的人都听见了，也都为之动容。
　　可是，当事人却是笑了。叶钦看了看云天河，也缓缓地说道：“如果老天爷再给我一个机会，我一定不会再放开你的手，你所有的一切，都是我最虔诚的追寻。”
　　云天泽听着那两人的话，也慢慢地蹲在了那两人的身边，他这些天神智有些不太清醒，时而清醒，时而犯浑。犯浑的时候就喊着白苏的名字，满家得找白苏，云家的人都感到心酸，只有云天河丝毫的不同情他。骂他活该。
　　可是云天泽活该，那他自己呢，难道他就不活该吗？他们这几个人，都不配得到白苏，真的，在他们做了那么多伤害白苏的事情之后。
　　云天泽把手放在了墓碑上，此刻他的眼神是清明的，却藏着深深的懊悔和痛苦，他说：“如果上天再给我一个机会，我一定天天缠着你，让你永远都离不开我……”
　　另外两人听了他的话，都明显的动容。是啊，他们一直都在隐藏自己的真心，只是这爱，这醒悟，来得太晚了。
　　三个高大的男人，蹲在白苏的墓碑前，一直沉默着，沉默着……
　　天上下起了淅沥的小雨，所有的人却都毫无知觉，谁也不愿意离去。
　　一阵脚步声由远及近，云老爷子转过头去，看到的却是欧阳将军，他身后跟着一个人，却是欧阳锦辉。
　　只是，一向儒雅而俊美的欧阳锦辉，此刻却是满脸的憔悴，他的双眼通红，眼睛一直看着白苏的墓碑。
　　“云老。”欧阳老将军礼貌地打着招呼，云震霆也礼貌地向他回了一个礼。欧阳老将军于是带着欧阳锦辉在白苏的墓碑前鞠了三个躬。
　　完了之后，欧阳老将军对着云震霆说了一些安慰性的话，然后就安静地站到了一边。他对白苏的印象很好，听闻白苏的事情，他的心里很是惋惜，只是不知道会是什么人，要对这么单纯的白苏下手。
　　欧阳锦辉神色复杂地看着白苏的墓碑，看着在墓碑前的三个男人，他走上前去，伸手拍了拍自己兄弟的肩膀，却在那三人抬头的时候，看见三人眼中的湿润，于是怔住了……
　　他这些天过得很不好，只要他闭上眼睛，就会看见白苏那清澈的眼睛，他有时候甚至怀疑之前的事情是一场梦，等到梦醒之后，他还可以看到白苏，看到那张清澈美丽的脸。
　　只是，没有了，再也看不到那张脸了，他的心忽然慌了起来，他不知道自己接下来要干些什么了。
　　于是他病了，一向身体强壮的他，就这么病倒了。虽然不是什么很重的病，却让他躺了好些天，直到今天，他才起来，赶来葬礼。
　　眼睛从那三人的脸上转到了墓碑上，却在看见爱人两字时，微微的有些怒了：“天河，你是怎么回事？你难道真的爱上他了吗？”
　　云天河抬头看了他一眼，说的话却是冷冰冰的：“不关你的事。”对于这个人，他再也没有了过去的爱恋，现在他的心里，满心满口都是白苏，曾经他离白苏那么近，可是却被他自己亲手给推开了。虽说起因是因为欧阳锦辉，可是他知道，这是他自己的问题，他没看清自己的心，所以伤害了白苏。
　　但是，对于欧阳锦辉，要说完全的不介意，那也是不可能的。
　　可是欧阳锦辉却被他这话给激怒了：“不关我的事？你忘记了他是为什么接近我们的了？这些可不会随着他死了而改变……”
　　欧阳锦辉的话引来了另外三人的注视，叶钦叹了一口气，说道：“辉，如果你真的介意的话，就回去吧。”是啊，他已经不介意了，他放下了，不管那人是为了什么而来，爱了就是爱了，爱他的全部，这才是爱啊。
　　“不。”欧阳锦辉看着淡定的三人，神色有些狼狈，眼睛死死地盯着墓碑上云天河的落款，他大声地说道：“这个男人他不配的，你们怎么可以忘记，他不配的。”一遍遍地重复着，好像是要说服谁似的说道。
　　“钦，这个男人好吵，你把他带走吧。”云天河看都没有看欧阳锦辉，径自说道。
　　叶钦站起身来，看着仪态尽失的欧阳锦辉，轻声地说道：“辉，当年的事情，本来就是我们的不对。就算白苏来报仇，那也是人之常情不是吗？之前我们却看不清这一点，白白得伤害了白苏……”叶钦的眼中满是苦涩。是啊，他之前想不明白这个道理，当他知道白苏是那个孩子的时候，他为什么要生气。当初白苏差点死了，叶蓉救了他，就算白苏来报仇，他们做的也应该是补偿他，而不是这样伤害他。
　　欧阳锦辉惊讶得看着叶钦，他的头仿佛被什么重重得敲了一下，嘴里喃喃地说道：“不，不是这样的……”
　　怜悯地看了欧阳锦辉一眼，这个男人，这么骄傲的男人，怎么会轻易得承认自己错了呢？
　　“他是故意的，他是故意让我们这么难受的，他引诱了我们几个，就是要看到我们这样伤心难过……”
　　“用他的命来换你的难过？”云天河冷冷的声音响起，和白苏略有些相似的声音，让另外三人都有些愣住了。
　　欧阳锦辉张了张嘴，却什么都没说出来。
　　“白苏不是来勾引我们的，他的身体，应该是天生的……”是云天泽的声音，平淡而缓慢：“那些话，是我为了让你们放开白苏而编来骗你们的，白苏一直都生活在乡下，根本就没有经过所谓的训练……”
　　云天泽的话让叶钦和欧阳锦辉愣住了，他们仿佛听到了什么惊天的消息一样。愣住了……
　　“我到白苏的家乡去过，他生活了十九年的地方，那种贫困，那种艰难，根本就不是我们想的那样。就连叶蓉所谓的一直在照顾白苏，都是假的，白苏一直都生活得很困难，很困难……”想起了当初在白苏老家的所见所闻，想起了白苏家里那黑白照片上童年的白苏，那乖巧可爱的模样，他的心里就是一阵的痛，痛彻心扉的痛。
　　“嗷”的一声，当所有的真相被披露的时候，欧阳锦辉显然受到的震动比云天泽要大了许多，只见他扑向了云天泽，然后，很迅速得挥起拳头，打在了云天泽俊美的脸上……
　　“打架了，打架了……”周围的人群因为两个男人的动作而变得混乱起来，只有在场的人，云震霆和云峰还有宋清波，面无表情。
　　欧阳老将军也是一脸淡定的看着自己的孙子，只是那眼神中，有着多少的后悔，却又只有他自己知道了。
　　欧阳锦辉一拳一拳地打在云天泽的脸上，他的脸色已经有些疯狂了，嘴里喊着：“我打死你，我打死你……”
　　而云天泽则是承受着，然后大喊道：“你杀了我吧，你杀了我吧，欧阳锦辉，你要不杀了我，你就不是男人。”
　　欧阳锦辉的拳头愈发得凶狠了，云天泽的脸被打得不成人形。终于，叶钦看不过去，起身拉住了欧阳锦辉。
　　“辉，有些事情，错过了，就不会再回来了。”
　　轻轻的一句话，让欧阳锦辉的身体轻轻地震动了一下，他颓然地停下了动作，倒在了墓碑旁的草地，粗粗地喘着气，通红的眼睛里，泛起了阵阵的雾气……
　　云天泽也是一脸的伤，可是他丝毫的不在意，爬起来，又继续地蹲在白苏的墓碑旁，看着那墓碑，用手细细地描摹着白苏两个字……
　　“你们几个在这里干什么？”一声娇呵传来，带着愤怒，带着明显的居高临下，让颓然倒在地上的几个男人同时回过了头……
　　上部  第一百一十四章
　　文筱筱恨恨的看着倒在白苏墓碑前的叶钦，眼睛也是一片的通红，她的身边，跟着的依然是梅清云。
　　“你有什么脸来这里，叶钦，你居然还有脸来？”文筱筱一贯的强悍这会儿更甚了，她的手紧紧的捂着自己的胸口，那里的疼痛还没有消失。
　　当她知道白苏在云天河别墅的时候，当她知道白苏葬身火海的时候，她的心简直都要碎了，她还没有把她怀孕的消息告诉白苏呢，白苏就这么不在了，丢下她和宝宝走了？
　　那种刻骨的悲伤差点摧毁了她，要不是梅清云在她的身边提醒她，她还有孩子，只怕她也坚持不下去了，只是她不甘心，她真的不甘心啊，她和白苏明明是两情相悦，本来会有好的未来，就是因为那个人，因为那个恶魔，她真是恨不得杀了他。
　　叶钦听了文筱筱的话，眼神一阵空洞，他无话可说，就像他听到云天泽亲口承认骗他们，他都没有愤怒，因为他知道，到今天这地步根本就不怪别人，要怪就怪他自己，曾经的他离幸福是那么的近，是他自己亲手放开了，他又怎么能去怨别人呢？
　　只是，看着文筱筱依然扁平的肚子，他的心里忽然好痛……
　　文筱筱无视叶钦眼中的痛苦，只是依然冷笑着走上前去，抓住坐在墓碑旁云天河的衣领，嘴里狠狠的说了一声：“滚开……”
　　云天河本来沉浸在自己的思绪中，连天泽和欧阳锦辉打架都没有理会，这时被文筱筱一把推开，神色顿时一凛，就要发飙。
　　文筱筱看他面色不善，也不害怕，只是挺起了肚子，对着云天河冷笑着说道：“往这打，用劲一点打，这里面是白苏的孩子，你最好把他的孩子也给弄死……”
　　除了叶钦以外的三人都惊讶的睁大了眼睛，愣愣的看着文筱筱，满脸的不可置信。
　　文筱筱根本就不理会那三人，一脚踢开云天河，就蹲在了白苏的墓碑前，手抚上了那墓碑，眼泪就这么无声的滑落下来：“白苏，你怎么舍得，我们的孩子啊……”
　　压抑的哭泣声响了起来，惊醒了呆愣中的三人，本来看到文筱筱，几人心里都还有些疙瘩，毕竟这个女人也曾经得到过白苏，可是现在这个女人居然说她，怀了白苏的孩子？一时间思绪百转千回，也不知道心里是啥滋味。
　　云老爷子听到了文筱筱的话，顿时激动了起来，忙走上前去，也不等文筱筱说完，就问道：“丫头，你真的怀了小白的孩子？”
　　文筱筱擦了擦脸上的泪水，看着云震霆，说道：“是的，爷爷。”
　　一声爷爷叫的云震霆是一脸感动，云峰和宋清波的脸色也十分的激动，白苏就这么去了他们固然心痛，可是如果白苏真的有骨血留了下来，对他们来说，也是一种安慰了。
　　顿时，“筱筱，你什么时候和白苏在一起的？”云峰说话都有些结巴了。
　　“这个时候还问这些做什么？”宋清波冷冷的白了云峰一眼，面向文筱筱的时候却换了一副表情，“筱筱啊，待会跟阿姨回家，我给你好好的补一补，你太瘦了……”
　　云天泽呆愣的看着自己的妈妈，这是自己的妈妈吗？自己都没有看到过她那么和蔼的表情，一时间，心里也不知道是高兴还是不高兴。
　　墓地本来哀伤的气氛，因为文筱筱的到来有了些许的改变，毕竟对于一个早去的年轻人来说，有了子嗣是一件很值得欣慰的事情。
　　“阿姨，”文筱筱不知道云家的事情，以为宋清波只是单纯的疼爱白苏，“对不起，我不能到你们家去，因为，我要到叶家去……”
　　她的话再次让所有人惊讶了，包括跟在她身后一直没有说话的梅清云。
　　文筱筱的视线看向了叶钦，对着他的眼睛，叶钦没来由的慌了心神，文筱筱露出了一丝讽刺的笑容，说道：“叶钦，当初你拆散我和白苏的时候，我就诅咒过你，这辈子都得不到你想要的爱，现在，我就要让你一辈子都得不到。”
　　叶钦凝视着文筱筱，这个勇敢追求爱情的女孩，他的未婚妻，她之前的诅咒，他都记得，他真的记得，还有刺入心脏的疼痛，那感觉，直到现在，都还在他心底。
　　“我是你的未婚妻，我现在告诉你，我要尽快的嫁入叶家，你赶紧回去准备吧，这是你欠白苏的，欠我们的，你要给白苏养儿子……”
　　文筱筱说到后面，口气中已经带了一丝的恶毒，还有着冷冷的嘲讽的笑。
　　所有人都惊呆了，不敢相信的看着文筱筱，又看了看叶钦，后者也呆愣在了那里，呆呆的看着文筱筱。
　　“哈哈哈……”文筱筱发出了快意的笑声；“我会一直占着你的妻子这个位置，就算将来你爱上了其他人，你也永远给不了她名份，我要让你痛苦，永远看着我，看着我和白苏的孩子，痛苦一辈子，”
　　在场的人听着文筱筱的笑声，都感觉到文筱筱疯了。
　　云天河首先回过神来，他低低的喊了一声：“文筱筱，你疯了，白苏是我们家的人，你的孩子当然要在云家。”
　　他不是心疼叶钦，只是那是白苏的孩子，怎么可以认别人当父亲。
　　“大哥，”文筱筱定定的看向云天河，嘴里又重复了一遍：“大哥……我敬你是白苏的大哥……”
　　云天河在她的注视下，居然逐渐的低下了他的头，文筱筱的意思他很清楚，他只是白苏的大哥而已，除此之外，他什么都不是。
　　所有人都沉默了，只有一个人缓缓的开了口：“筱筱……”
　　文筱筱转过头去，看到开口的人时梅清云，冷厉的表情缓和了下来：“清云，你不用担心我，我知道我自己在做什么，反正我本来就是他的未婚妻不是吗？”
　　梅清云紧紧的凝视着文筱筱，看的文筱筱有些心慌起来，这段时间一直是梅清云在一旁陪着她，要是没有梅清云，她甚至不知道自己还能不能活下来，所以梅清云的态度，她一直都很看重。
　　只是，过了一会，梅清云叹了一口气，说道：“如果你觉得好的话……”
　　“我已经决定了，”打断了梅清云的话，文筱筱心里松了一口气，她真的好怕梅清云会反对，她也知道自己的决定太荒谬了，可是她的心里真的很恨，她就是要用这种方法来报复叶钦，搭上她自己一辈子她也要报复叶钦。
　　想到这里，她转头看向叶钦，叶钦已经没有在看她了，他的视线，已经转向了白苏的墓碑，那张照片，朝气勃发的脸，清澈的眼神，眼中是一阵又一阵的心痛，他的白苏，他真的已经不在了吗？
　　“我有些累了，要先走了，你定好了日子就通知我。”说完，文筱筱又蹲下身子，手轻轻地抚过那墓碑，然后，站起身子，和梅清云一起离去了，丝毫不管身后她制造出来的风暴。
　　云震霆和云峰等人都没有说话，他们是长辈，可是他们真的不知道现在的年轻人在想什么，所谓报复，就是带着一个男人的孩子嫁给另一个男人吗？
　　叶钦的眼神从墓碑上收了回来，他站起身子，走到云震霆和云峰的面前，忽然双膝一弯，跪在了地上。
　　所有人都吓坏了，其实这个时候留在墓地的都是一些比较亲近的人，其他的人在云天泽和欧阳锦辉打架的时候就被清场了，而且叶钦这个时候已经明显不怕丢人了。
　　看着云震霆，叶钦无比认真地说道：“爷爷，请您允许我喊您一声爷爷，”云震霆这个时候就算再不明白，也大概知道是怎么回事了，看着自己的两个孙子，再看看面前这个一贯骄傲的孩子，他禁不住苦笑了一下，这个世界时怎么了？
　　“您放心，我一定会照顾好白苏的孩子的额，把他当成我自己的孩子一样来照顾，我会爱他疼他一辈子的……所以，请您同意……”
　　叶钦的话让在场的人都震惊了，除了那三个神色没有什么变化的男人。
　　给别人养孩子，这种事情，换做任何一个男人都做不到吧，尤其是明知自己的妻子是带着别人的孩子嫁给自己的，叶钦这样的人，居然也会答应这样的事情。
　　“不行。”云震霆严厉的拒绝了，这些年轻人，真是太胡闹了。
　　“爷爷，”叶钦看着云震霆：“我会经常带他去看您的，请您务必答应我，今天在白苏面前，我请求您答应我。”说完，弯下了他的腰，规规矩矩的给云震霆磕了一个头。
　　本来磕头这样的事情，发生在一般人身上，对象还是一个老人，并没有什么特别的，可是现在跪在地上的是叶钦，那感觉不一样了，因为那么有气势的一个人，忽然跪在你的面前，没有一点心理承受能力的，还真是承受不住啊。
　　云震霆的表情就没有任何的变化，云天河本来想说些什么的，可是看叶钦这个样子，到嘴的话就说不出口了，因为他想说的是，白苏的孩子他可以照顾，后来转念一想，要孩子就势必要和孩子的妈在一起，他可没有兴趣，一并接收了那个女人，虽然那个女人怀了白苏的孩子，可是一想到那个女人曾经拥有白苏，他的心里就很不舒服。
　　云震霆不说话，叶钦没有说话，两个人就这么对峙着，静静的……
　　上部  第一百一十五章
　　就在两人对峙的时候，叶钦手下的一个兵跑了过来，看到叶钦跪在地上，似乎吃惊不小，呆愣在那里，半天也不开口。
　　叶钦也没有说话，他的眼睛只是看着云震霆，散发着强大的迫人的气势。
　　“什么事？”看到那个兵好像有事的样子，云峰沉声问道。
　　那个兵看着云峰肩章上的星星，于是便也没有犹豫，敬了一个礼说道：“白苏的爸爸来了。”
　　云峰一时没反应过来，白苏的爸爸不就是自己吗？可是其他的人，神情一下子都变了，尤其是云震霆，对于白胜，他的心里是愧疚的，他没有照顾好白苏，他都不知道要怎么跟白胜交代啊。
　　挥了挥手，他示意那个兵下去，然后对着叶钦说道：“这个事情以后再说，你先起来吧。”
　　叶钦没有动，云震霆也不管了，匆匆的往外面走了出去，亲自去接白胜。
　　倒在地上的欧阳锦辉也让欧阳老将军派人给拉着起来，云天泽也在宋清波的示意下站了起来，云天河拿出纸巾，让他把身上的血迹给擦一擦，不管他们之间怎么争斗，现在白苏的爸爸来了，那是他们真正应该感到愧疚的人。
　　云震霆亲自去墓园外面把白胜给接了进来，白苏一出事，他就派人去接白胜了，这件事情，他根本就没打算瞒，也瞒不住的。
　　白胜的表情很是憔悴，可是却也还正常，只是那眸子中深深地悲伤，让人看了心中不忍。
　　白胜对云震霆还是很礼貌很客气，对于云震霆自责的话也进行了安慰，他说这都是命，白苏的命不好，怪不了别人。
　　跟着云震霆到了白苏的墓碑那里，远远的就看见一个男人跪在地上，那个男人仪表堂堂，而且很是高大，即使跪在那里也是一副气势逼人的模样。
　　可能是谁家的孩子做错事了吧，白胜微微的摇了摇头，并没有说什么。
　　“白伯伯。”在场的三个小辈都恭恭敬敬的打了招呼，叶钦也看向白胜，想说什么，却是始终没有出声。
　　白胜心里终究不忍，于是伸手把叶钦给拉了起来。
　　叶钦的眼眶顿时红了，看到这样满身质朴的白胜，他给人的感觉和白苏真的很像，他觉得自己当初真的是昏了头了，怎么会去相信白苏是经过训练来报复他的呢，因为那样的气息，那充满了青草的气息，怎么是那些人工香水能伪造出来的呢……
　　“伯伯，我……”叶钦哽咽着想要说些什么，白胜却摆了摆手，不让他说下去，然后他的眼睛就看向了白苏的墓碑，看到了白苏的照片，还有上面的字。
　　脸上闪过一丝的疑惑，他转过头，看向云震霆，指了指那个爱人，再指了指云天河那几个字……
　　看出了白胜的意思，云天河没等云震霆说话，走到白胜的面前，说道：“伯伯，我是云天河，我和白苏……我爱他……”
　　云天河说这话时，不亢不卑的，美艳的脸上满是爱恋，满是坚决。
　　白胜看着云天河那张脸，那张比女人还要漂亮的脸，甚至比起白苏都不算差的五官，身体微微的颤抖了一下，说道：“你和白苏……白苏他也同意了吗？”
　　“他……”云天河苦笑了一下，说道：“我还没有问他，他没有给我这个机会……”眼中闪过深深的痛苦，那痛苦太深，看得白胜都心痛了，没有再说什么，他点了点头，他这一点头，令云天河惊喜不已，“伯伯，谢谢您……”白胜接受他了，他的心里开心极了。
　　白胜摇了摇头？，这个孩子，只怕也魔障了，人都不在了，他接受不接受又有什么关系呢？只是：“这是白苏的命啊，他注定逃不过的。”
　　命？在场的四人，听到他的这个说法，耳朵都竖了起来
　　白胜察觉到自己的失言，赶紧闭上了嘴巴，没有再继续这个话题，毕竟那样的事情，怎么能够让其他人知道呢。
　　斟酌了一下，云天泽开口说道：“伯伯，白苏在十四岁那年发生了什么事？”
　　云天泽的话一出口，云天河就怒喝了他一声：“天泽……”
　　其他人看着白胜瞬间苍白的面孔，都用不赞成的态度看向云天泽，可是云天泽却不为所动，他看向自己的父母和云老爷，说道：“爷爷，拟合爸爸妈妈回避一下好吗？我们有事和白伯伯说。”
　　他的表情很是坚定，云震霆是什么人，早已察觉出些许的不对劲，于是拍了拍白胜的肩膀说道：“老白，我到那边去坐一下，你们聊。”说完，就径自走了。
　　云峰也推着宋清波跟着离开了。
　　白苏的墓前，就剩下了白胜和那四个男人。
　　“伯伯，我要知道，白苏是不是五年前的那个人？”云天泽看着其他人都走，开口问道。
　　白胜犹疑的看向他们，他们怎么知道的，那件事，明明就已经过了那么多年，难道……
　　白胜嗖的抬起头，看向对面的四个男人，手颤颤巍巍的抬了起来，指着他们说道：“你们，是你们……”
　　四个人相互看了一眼，都微微的垂下了头，那模样，就是默认了。
　　“是我们，”云天泽从说出的时候就没有打算赖账，“当年的事情，不是一句道歉什么的就可以推卸的，是我们的错，您要怎么罚我们都可以，但是我要知道的是，白苏是不是那个男孩？”
　　另外三人都不知道云天泽为什么非要执着于白苏是不是那个男孩，可是他们没有阻止，因为他们也想知道。
　　“不是……”老好人白胜怒了，就是这几个畜生，是他们，差点毁了白苏，想到白苏当初一身伤的躺在自己的面前，他的心就痛得不行，自己捧在手心里的宝贝，就这么被这几个人给糟蹋了。
　　“不是？”四个人都惊讶了，欧阳锦辉这个时候开口了：“那那个男孩呢？”
　　咄咄逼人的问话，让白胜更加恼怒了：“他死了……”话一说完，就觉得有些不妥，可是话已经说出口了，于是黑着脸没有再说下去。
　　“死了？”四个人相互看了一眼，对于这个答案有些不能接受。
　　白胜还是不说话，嘴唇抿的死死的，只是看着白苏的墓碑不开口。
　　“那白苏是从哪里来的？他是你的孩子吗？你有几个孩子？”云天泽一贯的气势在这个时候又显现了出来。
　　白胜一向是老实人，现在就算为了儿子而愤怒，可是在精的像狐狸一样的几人面前，哪里是他们的对手。
　　于是紧紧的闭住了嘴巴，不肯再说一个字。
　　四人心急如焚，可是又不能拿白胜怎么样，因为他毕竟是白苏的爸爸，是白苏最看重的。
　　“伯伯，麻烦您诚实的告诉我们，这对我们真的很重要。”欧阳锦辉的声音里加上了一丝的恳求。
　　“白苏尸骨未寒，你们就在他的墓前逼迫他的父亲，叶钦，你们还可以做的再无耻一点。”一道清冽的男声传了过来，几人转过身去，看到的却是叶蓉。
　　叶蓉一身笔挺的军装，帽子拿在手里，看着白苏的墓碑，眼中浓浓的伤痛，恣意的流露了出来。
　　虽然白苏已经不在了，可是看到叶蓉的这个表情，几人还是不高兴了。
　　“你来干什么？”叶钦冷冷的说道，虽然他怪自己放弃了白苏，可是对于叶蓉，他还是没有什么好脸色的。
　　叶蓉不想和叶钦吵，他看着白苏的墓碑，他不过是出去出差了一趟，怎么回来就看不到他了呢？白苏，叶蓉心里有着深深的懊悔，如果他知道他会彻底失去白苏的话，那他要那些所谓的虚名干什么呢？
　　“白苏，你不在了，你要我怎么办呢？”喃喃的在嘴里说道，手也抚上了白苏的照片。
　　云天河一个箭步走上前，狠狠的拉开了叶蓉的手，“白苏不用你来假惺惺的，要不是你当初利用了白苏，叶钦又怎么会那样做，后面的事情根本就不会发生。”不是云天河计较，只是事情如果真的要追究起来，那是一定会追究到叶蓉头上的。
　　叶蓉被云天河的话给刺中了痛楚，他被云天河一把给推翻到了地上，他啊的大叫了一声，抱住了自己的头。
　　其他人都冷冷的看着他，没有说话。
　　云天河回过头来，看着白胜，说道：“白伯伯，我真的很想知道那事后来是怎么样的，您能不能告诉我呢，如果您现在不想说的话，我希望您将来的有一天能告诉我。”
　　白胜深深的看了看他，刚才因为提起往事而疼痛的新心，现在也好了一些了，不过，他怎么会告诉他们，这四个人长得人模人样的居然就是那几个恶魔，白苏在这里，与这四个恶魔在一起，到底经历了什么啊。
　　想到白苏这半年来有可能受到的伤害，白胜就恨自己为什么要坚持让白苏来当兵，如果白苏不当兵的话，又怎么会遇到这几个人呢？
　　“白苏是怎么死的？”抱头坐在地上的叶蓉，忽然抬起头来，看向那四个人。
　　这话提及了所有人的痛处，尤其是他们都亲眼看着那房子炸成了碎片。
　　看到死人不说话，叶蓉跳了起来，说道：“我不相信，我不相信，白苏怎么会就这么死了？这里面是什么？”伸手拍了拍墓碑下面的小盒子，“是白苏的骨灰吗？你们找到他的尸体了吗？”
　　所有人都没有说话，因为白苏没有尸体，被炸成了粉末，因为心里太过于伤心，所以他们都没有看到，白胜在听到叶蓉的疑问时，手不自然的抖了抖……
　　上部  第一百一十六章
　　从墓地回来后，白胜被云震霆接近了云家，他虽然觉得很不习惯，但是云老爷那么的热情，他又能说什么呢？
　　两个小的对他也很客气，尤其是云天泽，不像之前在墓地时那么咄咄逼人了，每天准时到他那里报道，还主动的带他出去玩，带他出去逛，然后逛的时候会说到要买什么东西给白苏，会说到他和白苏在一起时的状况，他说白苏对他很好的，知道他脖子痛，会给他针灸，给他按摩，还说了好多好多白苏的生活习惯。
　　这个孩子的热情，让他在于心不忍的同时，又生出了一丝的恐惧，因为云天泽明显的精神有些不正常了，每天他说要给白苏买东西的时候，那神情中的认真，一点都不像是开玩笑，仔细的问着他白苏的喜好，买了一大堆很贵的东西，他说白苏一定会喜欢的，然后买回来的东西都被他带回了房间了，白胜一直都不知道那些东西到哪里去了。而他说的白苏的生活习惯，更是离谱，因为他说的都不对，白胜估计他说的都是云天泽自己想象出来，他每天都沉浸在自己的想象中，想象着白苏没有死。
　　虽然心里有些不忍，但是白胜却没有一丝的同情，从他知道那四个人就是当初糟蹋的白苏的人时，他心里隐隐的恨意就愈发的强烈起来，所以现在呆在云家的每一天，都是煎熬的，他不想看到那两兄弟，那两个魔鬼。
　　可偏偏另外两人也会时不时的到云家来，也不说什么事，就是坐在云家的客厅里，看到他的时候，礼貌的一笑，有时候还会想要跟他说些什么，可是白胜根本就不想理他们，于是那两人便又坐下，直到华灯初上方才离开。
　　知道他走的那一天，云天泽靠在他的身边，靠的很近，让他觉得很不自然，然后云天泽说道：“你的身上有他的味道，爸爸，你不要回去了……”
　　白胜心里一惊，进而就是怒气了：“你叫我什么？爸爸？对不起，我承受不起，你也不配。”云天泽可怜兮兮的看着白胜，说道：“爸爸，你不接受我吗？我哪里不好？你说我可以改，如果我们两个关系不好的话，白苏他会很为难的。”
　　白胜再也受不了了，他一把推开云天泽，大声的喊道：“你在胡说什么，白苏他死了，他死了……”
　　云天泽脸色顿时变了，从刚才的可怜兮兮一下子变成了地狱修罗，他阴森着脸，看着白胜说道：“你说什么？你再说一遍……”
　　白胜顿时被吓住了，他生活的环境一向单纯，哪里见过变脸变的那么快的人，一时说不出话来。
　　这个时侯，一双温和的手从后面拍了拍他的肩膀，然后传来了云天河清冽的声音：“天泽，你吓到爸爸了，还不快回去。”
　　云天泽慑人的气势一下子收了回去，又变成了可怜的狗狗，看着白胜说道：“都是爸爸，说了人家不爱听的话。”
　　这样类似撒娇的语气从云天泽嘴里说出来，让白胜感到毛骨悚然，他忽然有个感觉，这个屋子里的人，都不正常了，他必须得走，马上走。
　　于是提起手里的行李，他迫不及待的就走了。
　　云震霆陪着伤心过度的云峰去休养了，宋清波也去了，家里也没有其他人，所以云天河自告奋勇的要去送白胜。
　　白胜觉得云天河好歹看起来还算正常，于是就让他送自己。
　　云天河热情的把白胜送到了火车站，他们住的地方没有飞机直达，坐火车比较方便，可以直接到县城。
　　临上车前，他看着白胜，说道：“爸爸，等过一段时间我手里的事情忙完了，我就去找你。”白胜听到这话心里大骇，“你来干什么？”看到云天河露出了受伤的表情，他意识到自己说错话了，忙解释道：“你工作那么忙……”
　　“没事，”云天河露齿一笑，顿时一片明媚，晃花了周围人的眼：“我要去白苏住过的地方生活。”
　　人家都这么说了，白胜还能说什么，只是垮下了脸，沉默着不说话，然后上了火车。
　　看着白胜苍老的背影上了火车，云天河的脸这才垮了下来，满脸的疲惫和……心痛，看着窗外地飞机，他在心里暗暗的喊着：“白苏，我的白苏……”
　　白胜上了火车，在车子开出一个站之后，下了火车。
　　四周警惕的看了看，没有什么异常后，就去了汽车站转乘汽车，到了B市边上的一个小镇上，然后做了小三轮，去了一个比较偏僻的村子。
　　白胜自己没有发现，他这一路上，都有一个穿黑衣的男子，不紧不慢的跟着他。
　　城市边上的村子，也是村子，白胜一进去，就看到了连片的麦苗，还有成群的猪呀。鸡呀什么的，白胜看到这些，心里感觉舒服多了，他还是喜欢这样的环境，云家那样的生活，让他感觉压抑。
　　有人看见有外人进村了，于是热情的上来跟他打招呼，问他来找谁。
　　白胜笑着说他是来走亲戚的，就是村里的霍家。
　　那人一听就热情的给他指了路，他沿着那人指的路一路找了过去，在路边的麦田里，他看到了一个熟悉的身影，让他的眼泪，差点就淌了下来。
　　那是白苏，他的白苏，穿着一身简单的衣服，在田里插秧，身上都是泥，可是那脸上洋溢的笑容，却是他一直都熟悉的。
　　白胜呆愣在原地，就这么愣愣的看着白苏，直到白苏也看到了他。
　　扔下手中的东西，白苏快速的向白胜跑来，一直跑到他面前，激动的喊道：“爸……”
　　白胜再也控制不住的，伸手拥住了白苏。两父子就这样抱头痛哭，所谓生离死别，大概就是他们这样了。
　　过了好一会儿，两人才放开，白胜看着眼前瘦了，但是黑了的白苏，看起来很健康，他心里安慰，说道：“白苏，你这次可把爸爸给吓死了。”
　　“爸，没事的，你看我这不是好好的吗？”白苏轻描淡写的安慰着白胜，丝毫没有提起那冲天的大火，那惊天动地的爆炸，还有那映入满眼的通红。
　　“爸，你过来，没有人发现吧？”白苏当时联系上白胜的时候就交代过了，虽然没有明说，但他知道白胜会懂的。
　　“没有，他们都不知道。”白胜想起那四个欺负过白苏的xx，心里是无论如何都不会让他们知道白苏没有死了，虽然他们现在看起来很后悔，但是他也不会心软，对于他们现在的情况，白胜也决口没有对白苏提起。
　　“可是，你是怎么逃出来的？”白胜看着白苏完好无损的模样，又想起了那墓地，难道那些人没有见到尸体也可以肯定白苏死了吗？
　　“啊……”白胜话一出口，白苏就打叫了一声，他飞快的拉着白胜的手，就往前跑去……
　　白胜莫名其妙的被他拉着，也不知道发生了什么事，跟着紧张起来。
　　几步跑进了一个院子，白苏把他带到了一间房间门口，推开了门。
　　房间里面很是阴暗，而且还散发着阵阵的要为，白苏从一进房门开始，脸色就变得柔和起来，他看着里面床上的那个女孩，轻声的说道：“小梅，我爸爸他来了。”
　　然后，白胜就看到，里面的床上，露出了一张小脸，只是那脸上，缠着层层纱布，看不出五官，只是看到那清亮的眼睛，带着丝丝的笑意。
　　“伯父，”小梅的眼睛弯了一下，白胜知道她在笑，心里痛了一下，好好的女孩，怎么变成了这个样子。
　　白苏走到小梅的床边，坐了下来，拉着她的手，轻声说道：“小梅，爸爸来了，你的伤就会好了。”想到小梅的伤，白苏心里就是一阵的心痛，那天，他们用计谋躲到了云天河别墅的酒窖里，打算等到夜深的时候从后门偷偷溜出去，可是没等他们走，别墅就着火了，然后发出了惊天的爆炸声。
　　虽然不知道发生了什么是，但是白苏知道这是他们离开的最好时机，于是他果断的拉着小梅出了地窖，往后门跑去。
　　然后爆炸声一阵强过一阵，他们呆的酒窖虽然离正厅很远，但是也受到了波及，而且他们还看到了……
　　尸块，满天飞起尸块，还有血，满目都是鲜血，明明那么空寂的一个别墅，怎么会有那么多人，在心里苦笑了一声，云天河为了他，可真是下了大本钱啊。
　　没有犹豫的继续跑着，眼看就要跑出去了，可是这个时候，小梅忽然一把推开了他，然后一块燃烧着的木块，狠狠的砸在了小梅的身上，随着一声痛呼，小梅摔倒在了地上，然后身上也着了火，白苏连忙脱下外衣帮她扑火，火是扑灭了，可是小梅也受伤了。
　　但是小梅真的很坚强，她告诉白苏她没有事情，然后两个人相互扶持着，最终跑了出去，而且不知道不觉。
　　可是，当他们按照原定的计划，上了小梅舅舅的车时，他才发现，小梅的伤，很重。
　　心里犹豫着，小梅舅舅也是着急，一着急就打算上医院，可是小梅不肯，一旦去了医院，他们今天的努力就白费。
　　最终他们回到了小梅家的村庄，白苏自己给小梅处理了一下，可是他发现，小梅的腰受伤了，他好像，再也坐不起来了……
　　上部  第一百一十七章
　　所以，在这次逃跑中，真正受伤的人，是小梅。
　　白苏心里很是内疚，他知道，小梅是为了他才受伤的，他一定要想办法治好小梅。
　　可是小梅身上的伤，能处理的他都处理了，可是脸上，还有腰上，却不是他能做的，中医尽管神奇，但是涉及到外科方面的东西，他却无能为力。
　　情急之下，他只有去找白胜，白胜的医术比他强了许多，或许爸爸有办法也说不定，于是他冒险给白胜打了电话，除了报平安之外，他还想让白胜来给小梅看看。
　　所幸他这边的事情发生之后，势力的几方以为他死了，就都在第一时间撤走了守在白胜身边的人，所以白苏的电话，没有人知道。
　　而白胜在参加葬礼之前，就已经知道了白苏没有死。至于白苏为什么要装死，他没有多问，反正白苏做的事情，一定有他的道理，他只需要无条件的支持就是了。
　　白胜看着躺在床上的女孩，心里满是感激，就是这个女孩，救了白苏，现在白苏安然的站在自己的面前，可是人家女孩，就这么躺着，一向质朴的白胜，此时心里对小梅充满了感激，他马上坐下来，仔细的给小梅检查了起来。
　　身上其他的伤，白苏已经处理的很好了，确实就剩下脸上和腰上的问题了，白胜估计小梅是被砸到了脊柱，处理不好的话，这个女孩据终身瘫痪了。
　　可是脊柱上的伤？
　　白胜有些为难的看向白苏，说道：“我给她针灸一下看看。”说完，从自己的行李里拿出了布包。
　　白苏把小梅的身子侧了过去，然后解开了她的衣服，这个过程，父子俩都没有什么羞赫的表情，他们是医生，这些都是自然的。
　　可是小梅却有些不好意思了，虽然她感觉不到，可是，白苏充满温暖的手解开她的扣子的时候，她的身体微微的颤抖，对于现在的状况她一点都不后悔，因为白苏一直陪在她的身边，每天都看着她，她的心里满足极了。她知道，她和白苏是两个世界的人，只有这样，她才能够守在白苏的身边，天天的看着他，对上他满是心疼的目光。
　　白胜尝试着扎了几针，可是小梅的身体没有一丝的反应，白胜收起手里的银针，放回了布包，白苏帮小梅把衣服穿好，然后轻声的说道：“我带爸爸出去喝点水，你躺一会儿。”说完，帮她把被子盖好，跟着白胜出了房间。
　　外面的院子里没有人，这个时间是干农活的时间，小梅家里没有人，两父子坐在院子里的石凳上，白胜的神情有些凝重。
　　白苏心里有数了，之前他自己也看过了，确实是很棘手。
　　“这个恐怕真的要去医院了，动手术还有一丝希望，不动的话，恐怕就会这么瘫了。”白胜看着白苏，白苏俊美的脸上有着深深的自责。
　　“她是为了救我才变成这样的，我一定要治好她。”白苏坚定的看着白胜，“我，我送她去医院……”
　　“不行，”白胜神情慌张的打断了他，“你好不容易才跑出来，就这样出去，不是自投罗网吗？”如果不知道那四个人就是曾经伤害过白苏的坏蛋，白胜一定不会阻止白苏的，毕竟小梅是白苏的恩人，可是现在，如果要让白苏再回到那几个人的手里，他是万万不肯的，人，在关键的时候，总是想着自己的孩子啊。
　　白苏疑惑的看着白胜过激的反应，他印象中爸爸不是这样的，他一向都是那么仁慈，所谓医者仁心，在他爸爸身上那是最明显不过了。
　　“爸……你怎么了？”白苏试探的问了声。
　　这一声，把白胜的眼泪给问出来了，他无力的挥了挥手，说道：“你不要再说了，我是不会让你出去的。”
　　“爸……”白苏的声音里带了一丝请求，他也知道出去后会遇到什么，可是让他这样坐在这里，看着小梅一天天的枯萎，他做不到，真的做不到啊。
　　“白苏，你知道吗？爸爸之前参加了你的葬礼，你的葬礼啊……”白胜想起那个情景，要不是自己之前就知道了白苏没死，恐怕那个时候他就已经活不下去了。
　　白苏看着悲伤的老父，没有再说话，是他不好，让爸爸跟着伤心了。
　　两父子正在相对无言的时候，门外传来了敲门声，白苏警惕的站了起来，毕竟在这样的农村，谁会敲门，都是直接推门而入的，会敲门的，只有外人。
　　“我去看看。”白胜站了起来，往门口走去，打开了大门。
　　门外站着一个黑衣男人，他的眼睛，一下子就看到了站在院子中间的白苏。
　　“你是谁？”白胜的声音有些颤抖，看样子真的是来找白苏。
　　黑衣人这才收回眼神，看着白胜说道：“老人家，对不起了，我是来找人的。”说完，视线又看向了白苏。
　　白苏疑惑地看向来人，他并不认识这个人，可是那人好像认识他的样子。
　　“你是白苏吗？”那人的问话，一下子让白胜紧张起来，他拦在黑衣人的面前，颤抖着声音说道：“你是谁，你要干什么？”
　　黑衣人并没有计较白胜的动作，他只是定定的看向白苏，说道：“我姓宋。”
　　B市军政上层的人都参加了这次规模盛大的婚礼，两大军界巨头联姻啊，那不是一般人能参加的。
　　文筱筱穿上洁白的婚纱，特意从巴黎定做的婚纱，衬出了她姣好的身材，而她本来就美丽精致的面孔，此时看起来更加的耀眼，只是，新娘的眼神，却很是冰冷，并没有身为新娘的幸福喜悦。
　　叶钦一身黑色的西服，衬得他越发的高大英挺，虽然没有什么表情，但是叶钦的表现很是礼貌周到，对于文筱筱的家人，则更是殷勤。
　　这次云天泽没有做伴郎，陪在叶钦身边的，是欧阳锦辉，只见他也是一身的黑衣，儒雅的脸上，含着淡淡的微笑，只是那笑意，始终没有到眼底。
　　云天泽懒洋洋的看着游走在众人之间的两人，他今天穿了一件深蓝色的衬衣，扣子解开了两颗，看起来更加xx不羁，这样的黄金单身汉，在今天的酒宴里，可是备受女人的关注啊。
　　只是，云天泽对每个来找他搭讪的女人都只说一句话：“离我远点，白苏会不高兴的。”
　　不知道白苏，只当他是有了女朋友，知道的，尤其是知道那场惊天的火灾的，都在心里冒出了丝丝的惧意，这个云天泽，只怕真的是疯了。
　　浪漫的婚礼进行曲响了起来，文筱筱在她爸爸的带领下，缓缓走进了礼堂，整个场地响起了热烈的掌声。
　　男的俊，女的俏，真是天作之合啊。
　　叶老爷子高兴极了，之前他还担心叶钦收不回心，想不到他动作那么快，不仅那么快就把那个男人给忘记了，还那么快就让他抱上了曾孙子，看来他做的努力，没有白费啊。
　　新郎新娘四目交对，叶钦眼中的柔情，全看向了文筱筱仍然平坦的腹部，文筱筱感受到了他的目光，眼中划过一丝嘲讽，只是那胸脯，挺得更高了。
　　两人在所有人的注视下，许下了一生的誓言。
　　与此同时，B市的机场，飞往美国的班机上，迎来一位特殊的乘客，那人躺在担架上，被人小心翼翼的抬上了飞机，很快，飞机起飞了，很快，离开了这片土地。
　　同样是B市的机场，一个穿着军装的高瘦军人，默默的独自坐着，俊美的脸上满是落寞，机场上传来了动听的声音：“飞往海南的旅客请注意了……”
　　叶蓉站了起来，最后看了一眼这个他从小长大的地方，然后，没有一丝留恋的大步离开了。没有人知道，他心里的伤痛，虽然他从来没有说过，甚至白苏自己都不知道，可是直到失去了，他才知道，他对白苏的感情，已经到了怎样的一个程度，那种爱，也许就是一见倾心吧。
　　不顾母亲的泪水，他依然辞去了常委的职务，主动要求去了西沙，也许只有那样清澈沉静的地方，才能尽情的xx他心底的思念吧。
　　（上部完）
　　下部  第一章 叶念白
　　叶念白觉得他是世界上最幸福的人了，他又温柔美丽的妈妈,还有四个帅帅的爸爸。
　　还在幼儿园的叶念白不过三岁而已，可是这个世界上别人没有的东西他都有了，他是叶家的宝贝，是妈妈的宝贝，是几个爸爸的宝贝，也是老师和小朋友眼中的宝贝。
　　叶念白长的很好看，这点完全遗传了他的妈妈文筱筱，大大地眼睛，高高的鼻梁，还有红艳艳的小嘴，像个女孩子一样，比洋娃娃还要洋娃娃，可是爸爸明明长的很高大威猛，叶念白为了这个，还有些不开心。
　　他一点都喜欢现在这副样子，他喜欢像爸爸那样，这样才能保护他喜欢的人，可是他跟爸爸说的时候，爸爸都揉揉他的头，说念白这个样子很好，像妈妈很漂亮。每当爸爸这么说的时候，他都觉得爸爸的眼神很忧伤，眼神透过他，看向了别的地方。
　　这样的爸爸感觉他好远，他心里害怕极了，总是会大叫让爸爸，紧紧抱着他让他回魂，然后爸爸就会回过神来，把它紧紧的抱在怀里，然后嘴里喊着“白苏。”
　　白苏这个名字，从他懂事起就知道了，他总是听到身边的人说起这个名字，有时候妈妈抱着他的时候也会喊起这个名字，下意识里，他就觉得这个人对他来说是一个很重要的人。
　　一阵悦耳的音乐响起，幼儿园的放学时间到了，叶念白抓起书包就往门外冲去，好多家长在门外等着自己的孩子，他也不例外，一抬头就看见了那个妖媚的笑容。
　　一件红色的衬衣，飞扬着不羁的头发，脸上的五官精致而漂亮，加上修长的身形，不管在哪里都是那么耀眼动人。
　　看到这幅景象，念白兴奋的脸蛋垮了下来，不是他不喜欢三爸爸，只是这个人，实在是太......太让人不省心了。
　　凶悍的眼神四周扫荡，果然一大堆的大姐大婶，在看着那个男人流口水，发呆，可是那个男人一点自觉都没有，依然笑的像只孔雀一样。
　　“爸爸......”念白飞一般的往那个男人扑了过去，甜糯的声音足以让所有人都听见，然后那些人就都用惋惜的眼神看向云天河，人家的孩子都那么大了？只是什么女人可以这么幸福，得到这么棒的男人。
　　云天河看着飞扑而来的念白，伸开手接住了他，然后把他高高的举起，抛上了天，念白一点都不害怕，大声的笑着，因为他知道三爸爸会接住他的，虽然他长的很像女人，但是衣服下那身子，可是很有样的哦。
　　云天河一点不辜负念白的接住了他小小的身子，然后把他搂在怀里，笑着说道：“今天有没有听话啊？”
　　“当然了，”念白的脸上满是骄傲：“我可是全幼儿园最棒的小朋友。”
　　云天河听着他自大的话，脸上满是笑意，只是那眼眸深处，却含着深深地忧愁，看着他面前的念白，好快，三年过去了。
　　永远无法忘记三年前的事情，就像那个人现在仍然在他眼前一样，清冷的眼神，绝美的容颜，淡淡的笑容，每当他在夜深人静的时候想起来，都会觉得一阵阵的心痛。
　　那时的他颓废不已，只要想着再也看不到那人就泪流满面，从此不喜欢嘈杂的地方，只想一个静静的呆着，直到文筱筱生下了念白。
　　这个名字是叶钦起的，没有一个人有异议，当然有异议也是没有用的，就好像叶老爷子，当初为了这个名字，和叶钦闹了好久的别扭，但是叶钦一点也不妥协。
　　当他看到那个小小的婴孩时，他的心被触动了，那是白苏的孩子啊，是白苏留在这个世界上唯一的血脉了。
　　于是，他没有去白苏的家乡陪白胜，他加入了照顾念白的大军中。1250902
　　说是大军一点都不过分，因为当时他们四个人都来了，还有文筱筱，还有叶老爷子，云老爷子也来了，都围着念白，一群人把叶钦的屋子给弄的乌七八糟的。
　　现在想起来还觉得好笑，一群男人，手忙脚乱的侍弄一个婴儿，最主要的是还在进行着争夺，都希望自己可以一个人照顾念白，最后文筱筱都受不了了，般回学校继续上课，索性把孩子扔给了他们。
　　没有人会怪文筱筱，因为大家都巴不得把她赶走，然后少了一个人竞争。
　　可妈妈终究是妈妈，不管他们多疼，念白在文筱筱面前始终乖的像小白兔一样，让一干男人心里不平衡级了。
　　时间过的真快，念白都已经三岁，从当初软软的小婴儿，长成了活蹦乱跳，会说好多话的小孩子。
　　云天河把念白放进了自己的车里，仔细的给他系上了安全带，然后回到了自己的位置，笑着对念白说：“坐好了，我们现在要处出发了。”
　　“嗯，”念白脆生生的答应着：“我们现在要去哪里呢？”他总是在一个有一个的家里转圈圈，他在那些家里都有自己的房间，所以每天他都不知道自己要回到哪个家。
　　“去爷爷家。”云天河说到：“泽爸爸今天回来了。”
　　“真的？”念白很高兴。泽爸爸已经出差快一个月了，他好想他。
　　“嗯，”云天河看着念白高兴得表情，心里暖暖的，天泽在白苏走后心理变得有些不太正常，虽然他们都很担心，却也无能为力，说实话。当初的事情，他心里是怪天泽的，但是他终究是自己的亲弟弟，而且看到他因为白苏的离去变成那个样子，他纵使是怪，又能怎样呢？
　　可是后来念白出生了，天泽就像是变了个人似的，他不再沉溺于往事，他似乎把对白苏的爱全部转嫁到了念白的身上，占有欲疯狂的可怕。
　　云老爷看到他的样子实在不对劲，于是在国外找了心理医生，送他去国外疗养，所幸天泽也肯正视自己的情况，乖乖的去进行治疗，这次他就是去治疗回来的。
　　其实时间还没有到，但是云天泽一定会回来的，因为明天就是那个人的忌日。
　　想到这个，云天泽一阵的心痛，那天的大火，仍然蔓延在他的心头。
　　忽然电话响了，他漫不经心的接起电话，转来他的助理，侯波的声音：“老板，有消息说美国有一家连锁医院要到我们这儿来驻扎了，他们的执行总裁过两天就要到了。”
　　“有没有打听到是什么医院？”
　　“这个暂时没有，他们很低调，现在刚刚开放医疗市场，对我们以后恐怕是个冲击啊。”
　　“这个事情你多留意一样，开放医疗市场，竞争自然会变得激烈起来，不过我们也是老牌医院了，竞争力也不弱的。”说完，云天河就挂了电话，没有将这件事放在心上，侯波比他这个老板还要上心，其实外来医院的进入，已经是一个不可逆转的趋势了，根本就挡不住的。
　　转头看了看念白，那家伙很懂事，看到大家打电话就会安静下来，睁着滴溜溜的大眼睛。听着你说话。云天河笑了笑了，伸手摸了摸念白的头。1250902
　　车子很快到了云家的老宅，车子刚停稳，一个俊挺得身影就冲了过来，打开车门，一把把里面的念白给抱了出来，在他脸上大大的波了一个。
　　“泽爸爸，”念白快乐的大叫起来，也伸出手紧紧地搂住了来人的脖子。
　　“念白，想不想泽爸爸？”云天泽看着面前的小人，心里暖洋洋的，本来阴霾的心情变得好了一些。
　　“想，”念白响亮地回答到。
　　这个时侯云天河放好车子走了过来，对云天泽说道：“进去吧，念白该吃东西了。”
　　云天泽于是抱起念白，快乐的走进了屋子。
　　念白吃了东西，又跟云天泽一起打电动，两人大声的笑闹着，弄的屋子里很有生气，整个云家大宅陷入了一片欢乐当中。
　　到了晚饭的时候，念白惊讶的发现，今天的人好齐啊，大爸爸，二爸爸居然都来了，大家看到他一副吃惊的模样，都笑了。
　　今天是念白最快乐的一天了，他跟四个爸爸在一起，还有太爷爷，爷爷和奶奶，每个人都宝贝着他，看着他笑，不管他怎么捣蛋都不生气。
　　终于，念白玩累了睡着了，整个云家老宅陷入了一阵沉默当中。
　　给念白把被子盖好，叶钦走出了念白的房间，转身进了三楼最后的那间房，那间房，在云家是一个特殊的存在。
　　推开门，入眼的是一个笑颜如花的少女，大大的，占据了整幅墙，两外三人都已经在里面了，看着那副照片边上的另一张照片，和少女一模一样的的脸，却是一个英气逼人的男儿，笔挺的军装，带着清澈的笑容。
　　叶钦的心里一痛，三年了，他都快要忘记自己有没有快乐过了，是啊，离开了这个人，他要去哪里找他的快乐啊。
　　四个人都痴痴的看着那照片上的人，他们今天聚到一起，是因为明天就是他的忌日了，如果只有自己一个人，谁也承受不了
　　那痛啊，所以他们选择在一起，相互取暖，相互安慰……
　　下部  第二章 擦肩而过
　　平和的一夜，没有争吵，没有嘲讽，也不像前两年，看着对方就想打架，因为人都不在了，再争论这些又有什么意义呢？
　　天亮的时候，一夜没睡的男人们才离开这间房间，各自回了房，略为梳洗了一下，就下楼去吃早餐。
　　念白已经起来了，正趴在宋清波的怀里吃东西呢，看见几个大众下来，很是兴奋的一个个打着招呼，本来情绪低落的几人，看到念白时，总算是有了一些活力。
　　叶钦和欧阳锦辉现在是云家的常客了，跟宋清波也不客气，像在自己家里一样，拉开凳子就坐了下来。
　　宋清波看着几人，说到：“你们待会就去吗？”
　　“嗯，”云天河答应着，把念白从宋清波的怀里给拽了出来，放在自己的腿上。
　　叶钦看着云天河自然的动作，他有时候觉得，云天河比自己还像念白的父亲，虽然他们两人都不是正牌的父亲，但是明明户口本上写的他才是念白的父亲。倒也不是说他为人冷漠，而是他觉得，对于念白，他始终都没有办法特别亲热，不是不宠，而是天然的一种生疏，很奇怪的感觉，现在，随着念白的长大，这种感觉越来越甚了。
　　也许是因为他和念白始终没有血缘关系吧，云天河是白苏的哥哥，他和念白之间，才是真正的有血缘关系呢。
　　默默地吃着早点，叶钦不知道怎么了，总感觉今天心情有些烦躁，于是动作有些大，欧阳锦辉看了他一眼，却也没说什么，在这样的日子里，谁的心情都不好，根本没工夫去安慰别人。
　　几人吃完了东西，就准备出发了，这两年他们都是一起去的，今天也不例外，只是今年他们还得带上念白。
　　人来人往的机场，国内大厅里，一个高大英俊的军人格外引人注意，一身笔挺的军装，而那人的外形又十分俊美，手里拿着行李，独自一个人从机场走了出来。
　　国际到达大厅，人潮却是一阵涌动，因为一个穿黑衣的男子从里面走了出来，那男人的五官俊美得让人难以想像，身材修长，，却又透出一股高贵儒雅的气质，带着一款黑色的墨镜，无视周围人惊艳的视线，径自一个人走了出来。
　　在机场的门口，黑衣男子似乎在等什么人，而那位军人，也在这时走了出来，抬头看到面前那正在等待的黑衣男子，军人愣了一下，但很快就摇摇头，只是那脚步，却是再没有迈开。
　　黑衣男子却没发现有人站在自己身后，一辆黑色房车停在了他面前，他摘下眼镜，坐了上去，车子开走的时候，军人看到了那个男人的侧脸。
　　“白苏……”那人军人惊讶地喊出声来，带着丝丝的颤抖。
　　只是那辆车早已开出去了，隐约间，白苏听见有人在喊自己，他回头看了看，却什么人也没有看见。
　　“怎么了，白总？”开车的小熊问到，他偷偷地看着自家这个从天而降的总裁，心里暗自想着，怎么会有男人长得那么好看。
　　“好像看到一个熟人，没事。”白苏笑了笑说到，他回来这里之前已经做好了心理准备，回来后是一定会碰到熟人的，不过他一点都不担心，他是堂堂正正地回来的。
　　看着窗外的风景，和依然很是陌生的B市，现在的他已经很习惯这样的都市了，当初他在小梅的家里，见到了来找他的宋清风。
　　宋清风是妈妈的堂弟，宋家上一辈最小的孩子，在得知白苏死亡的消息后，受宋青龙的委托来出席葬礼，但是宋家人十分低调，很多人都不知道其实宋家已经派人来了，宋清风在葬礼结束后，本想送白胜回去的，因为白苏的死很不正常，所以他想可能白胜需要保护，于是一路跟着白胜，结果却意外发现白苏并没有死。
　　当时白苏面临的情况很困难，小梅受了重伤需要治疗，可是他们又不能送她去医院，于是宋清风带着白苏和小梅一起去美国，那里的技术比较先进，而且对白苏来说也相对安全。
　　白苏几乎没有任何犹豫就答应了宋清风，只是他放心不下白胜，可是白胜却要他放心，然后就独自一人回了家，毕竟白胜如果也莫名离开了，那是会引起别人怀疑的。
　　白苏带着小梅来到美国的宋家，宋家已经没有老人了，当家的就是宋青龙，宋青龙对他很好，但是不准他再学医了，而是给他报了一个商业学习班，让他去里面学习怎样经营医院。
　　白苏根本没有选择，因为在他最困难的时候，是宋家给了他最大的帮助，且不说血缘关系，单就白苏并不想欠人家太多东西，他就要去认真学习。因为宋家是经营连锁私立医院的，而且在美国乃至世界上的很多地方都有自己的医院，在他学了一年后，就直接进了宋家的医院里去实习，从最基层做起，到现在也算有了一些经验了。
　　只是他没有想到，宋青龙会把视线投向中国大陆，并且派他先期进来，担任宋氏连锁在中国大陆的总裁。
　　想到这里，白苏苦笑了一下，他并没有经过多么系统的学习，管理医院的那一套都是书上看来的，让他管理一个部门还差不多，现在直接让他管理一间医院……
　　不过，他没有说不的理由，也没有退缩的理由，当时宋青龙跟他说：“如果你不敢回去的话，我就让清风去。”
　　宋青龙说这话的时候，宋清风也在，正似笑非笑地看着他，宋清风那个时候正在热恋，他想了想，怎么好意思让宋清风和女朋友两地分开，而且，他为什么不敢，当初的事情，明明就不是他的错，被那几个人那样伤害，是他没有力量保护自己，现在，他可不会再让人欺负了。
　　于是，他答应了下来，现在就坐在了车里。
　　其实，说是让他来开拓市场，人家宋清风先期已经准备的很好了，医院大楼都盖好了，中层什么的都安排好了，就等着他这个总裁来，便可以开张了。
　　很快，车子到了一座富丽堂皇的大楼前，小熊停下了车子 ，然后下车给白苏拉开了车门，恭敬地说到：“白总，到了。”
　　白苏回过神来，冲着小熊点了点头，然后迈开长腿，下了车。
　　当下在心里被这富丽堂皇的地方给惊到了，这是医院吗？简直就是五星级的大酒店，这样的地方，什么人能看得起病啊。
　　虽然在心里腹诽着，但是白苏面上却没有流露出来一丝，仍旧迈着沉稳的步子向着医院大门走去。
　　小熊拎着白苏的行李跟在后面，看着自家总裁优雅的背景，再一次感叹，怎么会有这么完美的人啊，又帅又多金，还年轻，这得迷死多少男人啊。
　　医院还没有正式开张，所以里面没有什么人，除了一些装修工还在忙碌以外，看到白苏的时候，都不约而同地停下了手里的活，呆愣的看着这个俊美的男人。
　　白苏对这样的视线很是习惯，也没有多说什么，他本来就不是多话的人，小熊一路把他领上了医院的顶层，那里有一套房间是给白苏用的。
　　白苏的房间已经装修好了，里面的装修很是漂亮，是白苏喜欢的风格，看到这装修，他就知道这定是自己的小舅舅，宋清风安排的，因为宋清风几乎知道他所有的喜好。
　　打发小熊下了楼，白苏先洗了一个澡，然后把东西收拾了一下，电话就响了，拿起电话一看，眼神顿时柔和了起来，“小梅……”
　　四个男人带着念白来到了墓地，墓地里没有多少人，显得很冷清。
　　白苏的墓在墓地的正中央，那是老爷子花了高价买来的，和宋清澜的在一起。
　　把手中的花放在墓碑前，看着照片上那清澈的眼神，几个男人都沉默了，只是静静地看着，静静地看着，……
　　念白也很乖，看到大人们的表情不太好，没有吵闹，也不说话，跟着安静的站在了一边。
　　云天河首先蹲了下来，手指在墓碑上爱人两个字那里细细的描着，说到：“白苏，我们来看你了，你过得好吗？有没有想我？”他的声音很轻，带着浓浓的伤痛，一边说着，两行清泪便从眼中滑落下来：“白苏，我该怎么办？我好像快忍受不了了，没有了你，我要怎么活下去啊……”
　　气氛很是压抑。
　　这个时候，却传来了沉稳的脚步声，一下一下，慢慢地由远而近……
　　下部  第三章 再遇少连
　　除了念白好奇的眼神外，四个男人没有一个看向来人，他们的眼中，只有照片里的那个人。
　　黑亮的皮鞋，笔挺的军装，叶蓉慢慢得向着墓地走来，握花的手微微颤抖着，他从三年前就没有来看过白苏了，这次他是专门回来拜祭的。
　　远远的看到了墓地前站着的四个高大身影，叶蓉的眼神微微一凛，三年了，备受折磨的也不是他一个人啊。
　　脚步不停地走了过来，直到近了墓前，那四个男人才抬起头来看向他，看到是他时，没有太多的惊讶，只是微微点了点头。
　　叶蓉看着原本嚣张至极的四人，此时却收敛了一身的气息，在心里叹了口气，这四个人，是真的改变了。
　　默默地放下手中的花，看着照片上那张绝美的容颜，叶蓉起起了昨天看到的那个男人，那背景，那侧脸，心顿时颤抖了起来，他心里隐约有了猜测……
　　“白苏真的被炸死了吗？”叶蓉依然看着面前的墓碑问到。
　　没有人回答他。
　　“你们找到尸体了吗？”他接着问到。
　　“如果来拜祭就安静，不然就滚蛋……”云天泽暴怒了，这个人非要一直去提他们的伤心事。
　　叶蓉没有再问下去，虽然这四个男人都不想再提那件事，但他自然有办法去找到真相的。
　　一直到了太阳西下，几个人才离开，期间云天河喂念白吃了一些东西，念白也没有闹，虽然他觉得很累，也很没有意思，但他的四个爸爸都在这里，所以他也要呆在这里。
　　离开之后，叶钦就带着念白回了叶家，因为叶老爷子发话，让都回家吃饭，而回家的理由就是迎接叶蓉。
　　念白没有见过叶蓉，直到进了家门，才知道原来在墓地见到的那个人就是自己的叔叔，对于这个叔叔，他有些陌生，所以只敢远远地看着他。
　　叶蓉看到叶钦宝贝那孩子的模样，再看到文筱筱一副贤妻良母的样子，在心里冷笑到，还真没有见过这样的夫妻。
　　不过，看着那个孩子，他觉得很奇怪，因为他觉得那个孩子一点都不像白苏，虽然他像文筱筱，但是那感觉，和白苏一点都不像，他不知道其他人的感觉，可是他就是这么觉得的。
　　普通的家宴，叶老爷子却对叶蓉发出了最后通牒，让他立即从西沙回来。
　　本来还以为要多费一番唇舌的，可是叶蓉却干脆地答应了，干脆地让所有人都愣住了，叶钦也抬起头来看了他一眼。
　　叶蓉的嘴角露出了一丝诡异的笑容，他根本没有打算回来，可是偏偏让他遇到了那个人，现在不管那个人到底是谁，他一定要把当年那件事调查清楚，所以，他决定回来了。
　　叶老爷子对叶蓉的态度很是满意，点了点头，说到：“你想清楚了就好，现在叶钦已经是常委了，你还是到军区吧，那里是实权部门，对你的发展有好处。”
　　“好的，爷爷。”叶蓉答应的很干脆，只是那略带挑衅的目光看向了叶钦，叶钦微一挑眉，不太明白叶蓉的意思，他以为经过三年前的事，叶蓉应该会有所改变的，不然他也不会辞了常委的职务去了西沙，可是他现在这样，又是因为什么？
　　不动声色地思索着，手上喂着念白的动作却没有停下来……
　　文筱筱冷眼看着叶蓉对叶钦的挑衅，看着现在仍然过得不错的叶钦，她的心里还是很不平衡，白苏就那么死了，可是叶钦这个凶手，却过得那么逍遥，如果叶蓉能把叶钦给扳倒，那也算是给白苏报了仇了。
　　想到这里，文筱筱心里有了主意，现在能够扳倒叶钦的，可真是只有叶蓉了……
　　当叶家一家人在屋里吃饭的时候，白苏则是独自一人去了军医大。
　　在美国的时候，他曾经不止一次的回忆起在军医大里的情景，那样安静念的日子，已经离他很远了。
　　医大没有什么变化，白苏穿了一件天蓝色的衬衣，黑色的休闲裤子，带着一副墨镜，很悠闲地走在医大的校园里，所到之处，总会吸引很多人的目光。
　　只是他们不知道，白苏心里对他们者羡慕，那身军绿色的军装，他只穿了半年，现在那些衣服到哪里去了，他根本就不知道。
　　对啊，衣服，白苏想着，他当时的东西都还留在宿舍，后来他们当自己死了，那些东西到哪里去了呢？带着一份对军装的渴望，白苏毅然决然地去了医大后勤部。
　　到了宿舍管理处，那个管理员他并不认识，但仍然决定向他打听那些东西的去处。所幸那管理员看白苏衣着不凡，想来也是个有来头的人，于是仔细帮他查看了一下，最后告诉白苏，说他的东西都被他的家人领走了。
　　家人？白苏很是疑惑，白胜走的时候是和他在一起的，所以那些东西肯定没有在白胜的手上，那么……忽然，白苏的脑海里掠过一张苍老的脸，会是他吗？爷爷？
　　东西没有找到，白苏对着管理员说了声谢谢，就离开了。
　　在他身后，一个身着军装的年轻男人远远的凝视着他，眼中闪烁着阵阵亮光。
　　在白苏走后，那个男人走到管理员面前，管理员看到这个男人，忙站了起来，喊道：“文副校长……”
　　文少连摆了摆手，说到：“刚才那个人叫什么名字？他来干什么？”
　　“那个人啊……”管理员看了看自己手里的登记本，说到：“他说他叫白苏，是我们学校的肄业生，他想来拿回他之前留在学校的东西。”
　　白苏，真的是你……文少连努力控制着自己激动的情绪，只是那手却不听话的颤抖着，俊美的脸庞甚至有了微微的变形。
　　“那东西呢？”
　　“早就被他的家人给领走了。”年轻的管理员不知道为什么这个年轻校长的变得那么扭曲，可是还是小心回答了。
　　家人？文少连看着白苏离开的方向，他真的没有死，他就知道，白苏怎么可能那么轻易的就会死去，现在让他看到他了，他一定不会再放开他了。
　　以前被叶钦给抢走，是因为他没有能力，现在他有了，再也没有人可以左右他了，白苏自己也不可以。
　　向小管理员点了点头，文少连循着白苏的步伐，跟了出去。
　　白苏一直没有察觉到自己被人跟踪了，他就这么悠闲地在校园里闲逛着，没有看到一个熟人，他心里还是颇为遗憾的，不过已经三年过去了，之前的同学再起恐怕都在实习吧，如果自己没有发生那些事情的话，那他现在在干什么呢？
　　应该是在当一位医生吧，白苏在心里微笑着，他现在的心态很放松，对于过去，恨是和平鸽 的，可是他不会恨的太久，也不会恨得太多，因为根本不值得，而且，那时的他，其实恨得更多的是自己，恨自己没有力量，不得不被那些人摆布，现在的他已经不怕了，他现在在慢慢的强大起来，再也没有人能够欺负他了。
　　这样想来，当一个普通的医生对他来说是不够的，所以他只能当总裁了。
　　在心里暗自调侃着自己，白苏没有留意到面前什么时候站了一个人，当他撞到来人身上，又被来人一把抱住腰时吃了一惊，他抬起头，看向来人，却发现居然是一个熟人……
　　“少连……”声音里带着抑制不住的惊喜……
　　文少连贪恋着手中充满韧性的身体，却又极力掩饰住自己的渴望，他看着怀里的白苏，并没有放开手，只是看着他，轻声说到：“真的是你，白苏……”
　　“嗯，”察觉到文少连还揽着自己，白苏不动声色地推开了他，两人保持了一定的距离之后才开口说到：“是我啊，当然是我了。”
　　文少连没有勉强，顺从地放开了白苏，眼中的炽热被他很好的隐藏着，看着白苏愈发俊美的脸庞，再看着白苏那身打扮，他心里大概知道了，现在的白苏，已经不是三年前那个清冷，但是没有什么自我保护能力的少年了。
　　不过，不管他有多么强大，他都会折断他的翅膀，让他只能呆在自己身边的，因为他再也忍受不了第二个三年了。
　　“你这些年去了哪里？我们都以为你已经……”文少连其实并不想知道这个事情，因为白苏就站在他的面前。
　　白苏没有一丝防备的把当年的事情告诉了文少连，他对文少连是没有戒心的，毕竟他是筱筱的哥哥，就算当初他们之间有过不愉快，可是后来他们的关系却一直很要好的。
　　文少连听着白苏的叙述，心里闪过一丝愤怒，那天的大火和爆炸，他回来后听说了，是什么人想要白苏的性命呢？那个人到底是谁呢？
　　心里虽然这样想着，但是他仍然安慰着白苏：“只要你活着就好了，白苏，要不我们一起吃个晚饭吧……”
　　下部  第四章  酒宴
　　白苏歉意的说到：“对不起，少连，我今晚有安排了，要不改天吧。”
　　文少连的拳头握住了，不过他的表情还很正常，故作轻松的说到：“好啊，改天，你有空的话，我们一定要好好的聚一聚。”
　　“嗯。”白苏点了点头，然后，有些为难的说到：“筱筱呢？她现在怎么样了？”
　　虽然白苏问的是自己的妹妹，而且筱筱之前和白苏有过一段情，但是文少连的心里还是莫名的愤怒，三年的流放德国，虽然说是去进修，当时的被逼无奈却深深的影响了他，以至于他到最后都没有见到白苏一面，所以要说恨，文少连觉得自己的恨很多。
　　当下，他就再次深深的怨恨上了自己的妹妹，对于白苏的提问，他的回答有些恶意：“筱筱啊，她已经和叶钦结婚了，孩子都生了，你不知道吗？”
　　白苏心里有些微的惊讶，还有一丝的失落，因为当时筱筱跟他说，她要追求自己的幸福，不愿意嫁给叶钦，可是现在……不过不管怎样，只要小小过得幸福就好了，叶钦他，应该会对她很好吧。
　　文少连把白苏些微的失落看在眼里，心里闪过一丝快意，不过他掩饰的很好，还假意的说了两句：“白苏，对不起，其实筱筱她……”
　　“没事的。”白苏微笑着摆了摆手，然后看了看手表说到：“少连，我得走了，很高兴遇见你。”
　　“那我要怎么联系你呢？”文少连紧盯着他问道。
　　“哦。”白苏想起来了，侯波给他印了名片的，于是从口袋里掏出名片，递给了文少连。
　　文少连接过一看，上面的职位让他的眼中闪过了一丝的精光，小心的把名片收好，他对着白苏说道：“好，改天我给你打电话。”
　　于是白苏就转身离开了。
　　文少连在后面看着白苏修长的身形，捏紧了手中的名片，那么高的位置，白苏不过是一个乡村来的少年，就算他是云家的私生子，也不足以使他站在这个位置上，难道他又碰到了什么男人吗？
　　白苏走出学校的时候，侯波已经在等他了，他今晚要和医院还有集团的中层见面，一个聚餐，他作为总裁，要和他们之间进行一个沟通。
　　虽然来大陆进行医院投资是一个先河，但是他还是有一些信心的，毕竟他只是不感兴趣而已，并不代表他不能做。
　　他们吃饭的地方定在了天锦饭店，，这里是B市最豪华的酒店，而这次宋氏进入中国市场可以说是非常的隐秘，知道的人并不多，因此他们只要找个相对比较隐秘的地方就可以开会了。
　　天锦饭店里，能来参加这次会议的人都不是普通人，宋清风应该说前期准备做的非常充沛，他把能招揽的人才都招揽来了，许以高薪，因此白苏的工作开展就只是要把这些人给搞定就可以了。
　　王群坐在人群中，和其他人一样等着宋氏总裁的到来，他是这次宋清风找来的副院长，实际上是白苏的副手，只是他心里其实有些不服气，因为他知道总裁只是一个年仅二十二岁的年轻人，而且这个人连个本科文凭都没有，只因为是宋氏的子孙，所以理所当然的坐上了这个位置。
　　他一直都看不起这样的人，不就是世家的少爷，就可以平步青云，而他，却是实实在在的从年轻干起来的，四十多岁就已经在医学界赫赫有名了，不然宋清风那么挑剔的人，也不会找上他。
　　不过如果来人真的是一个草包的话，对他来说也是好的，毕竟他就可以独揽大权了，宋氏的医院，那可不是谁都可以掌控的。
　　白苏到来的时候，所有人都已经就坐了，其实也就是二十来人的样子，当他出现在众人面前的时候，所有人都呆住了。
　　这个俊美的不像话的年轻人就是宋氏在中国大陆的总裁吗？
　　白苏回去换了一件墨绿色的衬衣，这样看起来稳重一些，但是却衬得他的皮肤更加的白皙了，而那清澈的眼神，却一如既往的看着在座的每一个人。
　　白苏看了看坐在下面的那些人，面上带着真诚的微笑，他的脑海里有他们每个人的档案，每个人的性格爱好，每个人的优点缺点，在意的和不在意的，他都知道，这是他的必修课，用人用心，这是他的舅舅宋青龙教给他的。
　　演讲完毕，饭局开始，白苏带着优雅的微笑向每一个人敬酒，而他每看到一个人，就清晰的喊出了那个人的名字，被他叫出名字的人则是一脸的惊讶和受宠若惊，于是第一次见面，白苏就成功的让这些人承认了他
　　酒过三巡，白苏也有了些微的醉意，但是他还是带着优雅的笑容，和每一个人说着话，不聊工作，专聊对方的生活，甚至还聊了聊当今的时事，气氛很是放松。
　　王群看着这个年轻人，这个人的外貌和气质无话可说，可是要做那么大个集团的一把手，他还是持着怀疑的态度。
　　不过白苏不知道王群心中所想，他在闲谈中也在观察着每一个人，看他们是否和资料上的记录相符，也看是否值得他信任，一番谈话下来，他的心里已是有数了。
　　与此同时，在家里休息的云天河接到了一个神秘的电话，说是宋氏医院的总裁已经到了，就在天锦饭店，让他去看看，他一定会感兴趣的。
　　云天河对那个宋氏的总裁没有什么兴趣，他只是想知道是谁给他打了这个电话，但是对方却什么都不说，只说是关心他的人，具体的他到天锦饭店就知道了。
　　云天河仔细分析了当前的情形，宋氏医院的进驻对很多方面的利益是一个极大的冲击，尤其是对公办医院，恐怕卫生系统暗地里对宋氏集团不会那么容易通行的。
　　仔细的想了想，云天河还是决定到天锦饭店去看一下，反正他今天晚上没有什么事情做，心情比较压抑，去那里放松一下也好。
　　云天河驾车往天锦饭店而去，很快到了天锦饭店，却没有直接去电话里那人说的那个厅，而是独自一人去饭店的酒吧，要了一杯酒，坐在吧台边，慢慢的喝了起来。
　　他妖媚的外貌还是那么吸引人，虽然他看起来很是冷峻，仍然有很多女人想要上来找他搭讪，当然也有男人，云天河前些年在这个圈子里的名号很是响亮，多少MB都把他当成最理想的情人，但是现在，他早就已经是心如止水的男人了。
　　“哎呀，这个不是云少吗？怎么一个人在这里喝闷酒呢？”一个清朗的声音传了过来，云天河连头都没有抬，自顾自的喝着手中的酒。
　　那人见云天河没有理他，随即大胆的靠了上去，手也抚上了他结实的前胸……
　　手还没有碰到，云天河就一把把来人给推开了，口中冰冷的说道：“滚……”
　　那人见状，也不敢在惹他，只好灰溜溜地走了。
　　云天河被扰了兴致，没了喝酒的心思，出了酒吧，往外走去，路过厕所的时候，他听到两个男人在洗手台边说话，他们说的是：“新来的总裁可真是俊美啊，他叫什么名字来着？”
　　“连总裁的名字都记不住，真是笨死了，听好了，他叫白苏……”
　　云天河的脚步一下子停住了，那个名字……摇了摇头，可能是同名同姓吧，毕竟这个世上同名同姓的人那么多。
　　脚步没有再停留，他继续往大门外走去，他没有去看那个新来的总裁，，他的心，已经被那个和白苏同名同姓的人给弄乱了。
　　大门口，白苏他们的酒会刚刚结束，，一行人走了出来，虽然他是总裁，但是因为他年轻，所以他主动的等那些高层先行离开，直到最后一个王群走了，他才让侯波把车开到饭店门口来。
　　这个时候的饭店门口正是人来人往的高峰期，外形出众的白苏站在那里，显得很是抢眼，很多人都在看他，其中还不乏一些龌龊之徒。
　　看到这样可口的白苏，好些人都流口水了，一些大胆的走了过去，然后一出恶霸当街调戏美人的戏码就这么上演了，然后正巧被走出来的云天河给看见了……
　　下部  第五章  足以自保
　　白苏冷眼看着眼前这个一看就是纨绔子弟的人，清冷的眼神中没有一丝的惊慌，仿佛对方就是一个跳梁小丑，根本就不值得他多看一眼。
　　白苏的眼神严重的激怒了对方，和来人一起的手下起哄着喊道：“威少，美人看不上你怎么办啊？”
　　被称作威少的人淫邪的笑了一下，说道：“带回去好好的调教一下，自然就看得上了，哈哈……”
　　身边的人也是一阵的哄堂大笑。
　　白苏没理会他，周围的看着这些人欺负白苏，虽然也是忿忿不平看，但是这些人一向跋扈惯了，一般人都不敢出面，只是远远的看着。
　　那些人笑了几声后，见白苏没有反应，以为他害怕了，那个威少于是上前，着迷的看着白苏俊美的脸庞，垂涎的说道：“没人，跟哥哥我回去吧，让哥哥好好的疼疼你。”
　　白苏看着他，似笑非笑的说道：“你要怎么疼我？”
　　“哈哈，”威少放声的大笑起来，转身跟着他那班兄弟说道：“没人问我要怎么疼他，哈哈哈……”
　　众人于是一阵的哄堂大笑，笑了一会儿之后，威少止住笑意，说道：“美人你想哥哥我怎么疼你呢？”
　　白苏粲然一笑，顿时慌花了所有人的眼睛，那个威少于是眼睁睁的看着白苏慢慢的靠近他，没有了丝毫的反应。
　　“那你想怎样呢？”白苏笑的危险又魅惑，夺取了一干人的呼吸。
　　“我……”那个威少受了蛊惑，居然真的伸出了手……
　　就当所有人都遗憾与这么美的人就要惨遭毒手了的时候，只听见一声惨叫，威少捂着自己的手，跳离了八丈远，白苏站在原地，看着他，依然笑的魅惑。
　　“你，你用什么扎我的手？”威少紧紧地捂着自己的手手心处一阵生疼，十指连心，那滋味可不好受。
　　“你说是什么呢？”白苏收起了魅惑的笑容，清冷的眼神看着疼痛难忍的威少，这个时候侯波的车已经开了过来了，于是他转身上车，没有再看众人一眼。
　　“你……”威少的手下看到白苏想走，想要上前阻拦，可是却又不太敢，毕竟这个男人美则美，看起来不像是很好惹的样子。
　　白苏头也不回，侯波本来想说些什么，但是看着白苏一脸的冷静，于是没有再说什么，开车走了。
　　众人一看没有好戏看了，于是就纷纷散了，人群中只剩下一个人，那人愣愣的看着刚才的一幕，心里巨大的冲击还没有结束，那个人，真的是白苏吗？
　　看着像，可是那气势，却又不像，但是要说不是，那样的眼神，那样的身形，怎么可能有人和他长得如此之象？
　　云天河一时间心乱如麻，不知道是该高兴还是该哭泣，三年的痛苦，三年的懊悔，要说一切全都是一场空，那要让他情何以堪，但是，如果真的要他选择的话，他还是宁愿那个人就是白苏，是他心心念念的那个人。
　　不过，看着仍然捂着手，但是看着白苏远去的车而露出阴狠面容的那个威少，所有动白苏的人，他都不会放过。
　　拿出手机，他拨通了一个电话，只说了一句话：“解决他……”然后，迈开步子离开了。
　　白苏并没有把刚才的事情放在心上，刚才在酒宴上，有个副院长提醒他要和卫生部的人搞好关系，因为宋氏是开连锁医院的，肯定不止一家，如果要多开几家的话，就涉及到批文，土地等等问题，这些问题，都是身为总裁的他要负责的。
　　虽然他并没有处理过这些事情，但是基本的步骤他还是懂的，在B市，一定要和政府部门打好关系，而要和政府部门打好关系并不难，就是走一些特殊的渠道，这点，宋清风有过前期的打点，但是具体的落实需要他来完成。
　　想来这里，他对前面的侯波说道：“先前宋总在这里联系的政府官员是谁？”
　　“是卫生部门里的一个实权派，叫文少亭。”侯波答道。
　　文少亭？白苏觉得这个名字有些耳熟，可是他却没有想起来，不过到时候见面了自然就知道了。想到这里，他对侯波说道：“你安排一下，我跟他碰个面。”
　　“好的。”侯波从后视镜里看了看白苏，丝毫没有看出他对刚才的事情有什么不悦，不过他却是不悦的很，毕竟是自己家的总裁，怎么可以被那登徒子给恶意的戏弄。
　　“那个白总，我们医院的开幕仪式就在下周六，参加的政府官员名单我已经列好了，明天给你看一下。”筹划已久的事情总算是有了一个结果，侯波很是兴奋。
　　“是啊，”白苏当然知道宋清风他们为了进入B市做了多少努力，也在心里由衷的感到高兴。
　　很快车子到了医院，白苏独自一人回去了，侯波看着白苏远去的背影，拿出电话，拨了一个号码：“怎么样了？”
　　“已经有人先动手了，我们还要再动手吗？”电话那头传来一个声音。
　　有人先动手？侯波的眉头皱了起来，是什么人，是巧合还是也是给白苏出气的？想到这里，他说道：“算了，先看看再说吧。”
　　第二天的早报上，都报道了名震B市的纨绔子弟威少被人杀掉，弃尸在臭水沟的事情，大多数的人都不知道是怎么回事，而那天在天锦目睹了那一幕的人都在猜测，那天那个绝色的男人是什么人，居然有这样的势力。
　　白苏也看到了报纸，他的眉头皱了起来，拿起电话找来了侯波：“是你动的手？”
　　侯波也不隐瞒：“本来想动手，但是被人给抢先了。”
　　抢先？白苏愣了愣，这种事情也有人抢着做？不过这不是他要考虑的事情：“以后碰到这样的事情不要再出手了，我已经教训过他了，那人虽然凶恶，但并不该死，我们是开医院的，对生命要尊重。”
　　要是从前，有人对侯波说要尊重生命，他一定会大笑三声，嘲笑那人的天真和愚蠢，不过这会儿，他不笑了，因为白苏看着他的眼神，很认真，很清澈，认真到让他只有点头的份。
　　确实，侯波不是个普通人，他既是白苏的司机，又是保镖，同时还是助理，他实质上是宋清风的好友，受宋清风的委托来照顾白苏的。
　　侯波本来就不是什么好人，虽然因为胖胖的原因，他看起来比较憨厚，但是那颗心，可不是初出茅庐的小伙子，狠着呢。
　　侯波走后，白苏继续在屋子里电脑上看着资料，忽然电话响了，他没有多想的接起电话，电话里却没有人说话，他喂了几声都没有人说话，白苏以为是有人在恶作剧，就准备挂上电话。
　　这个时候电话那头却传来一声叹息，白苏握着话筒的手嗖地收紧了……
　　“白苏，是你吗？”
　　白苏沉默了，那个声音，是云天河的，他不会忘记，那个曾经冷漠，曾经温柔的声音，最后一根压垮他的稻草，就是这个声音。
　　“你知道他是怎样爬上我的床的吗？”那天的这句话，让他坚持的冷漠彻底垮了，也就是从那之后，他开始觉得疼，生生的疼，疼得让他再也无法忘记这个人。
　　“我想见你。”云天河的声音很温柔，带着些许的欣喜。
　　“你……你有事吗？”即使是疼，也不足以让他记挂，只是这个人，现在出现是为了什么，别说是叙旧，他可不相信。
　　过于生分的语气，让云天河的心狠狠的抽疼着，纵使有了无数次的心理准备，他才打了这个电话。
　　深深的吸了一口气，云天河说道：“你不是要办医院吗？我可以给你一些建议。”
　　白苏没有问云天河是怎么知道的，但是虽然云家也是开医院的，云天河一直在负责，应该很有经验，但是他不想见到这些人，过去的那些人里面，他就不想见到那四人，想着就心烦，不要说看着了。
　　“不需要，我自己会处理的。”淡漠的回答了一声，白苏挂上了电话。
　　继续看着手中的资料，可是门外，却响起了敲门声……
　　下部  第六章  苦肉计
　　白苏心里觉得奇怪，因为他这里，除了小熊没有人知道。
　　起身去看了门，却在看见门外的人时脸色顿时黑了下来。
　　“你来干什么？”
　　门外的人就是云天河，他看着来开门的白苏，虽然对方脸上的不耐和冷淡他看在眼里，可是他还是贪婪的看着这个以为永远不会再见到的人。
　　绝美的面庞，清冷的神情，墨绿色的衬衣，因为在住的地上，上面两颗扣子被解开了，露出了精致的锁骨，这一切的一切，都曾经无数次的出现在他的睡梦当中……
　　“白苏……”话还没有说完就被哽住了，云天河看着眼前的人，却不知道要说什么。
　　白苏被云天河的眼神看得有些莫名的心慌，他有没有看错啊，那样深情的目光是看着他的吗？之前的云天河是怎么对他的，虽然不算刻骨铭心，但是时间不长，他也不会忘记的。
　　“你到底来干什么？”白苏冷漠的说着，丝毫没有因为对方是哥哥或是别的什么人而有请对方进门的意思。
　　“我，我只是想来看看你。”云天河深深的凝视着白苏，仿佛要把三年来的欠缺看个够。
　　白苏却不想让他看来了，于是说道：“现在你看到了，请走吧。”说完，伸手关上了门。
　　云天河怔怔的看着当面关上的门，心里却有些欢喜，白苏是什么性格的人他很清楚，如果真的是不相关的人，他绝对连漠视他的兴趣都没有，这样说来，其实自己在他心里是印象深刻的？自嘲的安慰了自己，云天河看着白苏紧闭的房门，依着门边蹲了下来，白苏就在里面，真好。
　　脸上挂着心满意足的笑容，想象着自己和白苏在一幢屋子里，他就这么靠着门边，又蹲着到站着，丝毫没有顾及自己的身份，也幸好这栋楼都没有什么人，不然别人看到这幅景象可是要惊讶了。
　　不过还是被人看到了，早上小熊来找白苏的时候，就看到了歪倒在门口睡着了的云天河，虽然对方明显憔悴，一身的凌乱，但是小熊还是一眼就认出了对方的身份。
　　云氏连锁的总裁？他怎么会睡在这里？
　　正在犹豫要不要叫醒云天河的时候，门忽然打开了，白苏一身整洁的从房间里面走了出来，看到小熊的时候，说到：“你来的正好，我正要去找你呢……”
　　话却被小熊诡异的眼神给打断了，顺着他的眼神看去，就看见了睡在门边的云天河，眉头皱了起来，他不会一夜都没有回去吧。
　　云天河在这个时候醒了过来看见白苏站在自己的面前，一个激动，想要站起来，却因为一个晚上保持一种姿势，腿麻掉了，所以没有站起来，而是摔倒在了地上。
　　白苏就这么看着他摔倒在地上，没有伸手去扶他，云天河不顾自己摔疼了，而是开口喊道：“白苏……”
　　“你要是没有地方睡觉的话，就去救济站，不要来我这里，你这样会影响我的。”白苏没有丝毫的动容，转头看向小熊，说到：“我们走吧。”说完，没有在看云天河一眼，转身就走了。
　　小熊同情的看了云天河一眼，却不好再说什么，只有跟着走了。
　　云天河痴迷的看着白苏离开的背影，自己的爱人，什么时候看着都是那么的完美，即使他对自己没有好脸色，他仍然想着他，不过，自己这招苦肉计看来没什么作用，白苏这次回来，能坐上那么高的位置，一定和以前不一样了，那么，自己的计划是不是要改一改呢？
　　想到这里，云天河站了起来，腿还是有一点麻，他揉了揉自己的腿，拿出手机，拨了一个号码，说到：“你给我安排一下，我要见他。”
　　白苏和小熊下了楼，在电梯里，小熊仔细的观察着白苏的神色，犹豫了一会儿后说道：“刚才那个人……”
　　“一个陌生人。”白苏打断了他的话。
　　小熊很想望天，一个陌生人会守在你的房门口一个晚上，硬是把一个风流贵公子弄成了落魄流浪汉。
　　“他，跟卫生局的那些人很熟，其实可以找他……”小熊知道云天河背后的能量，白苏也知道，可是要让他因此跟云天河有什么牵连的话，他却是万万不肯的。
　　“卫生局的事情我会处理的，这个人就不要再提了。”白苏的意思已经很明白了，小熊也就不再说下去了，可是白苏和这个男人之间，明显是旧识，他们之间会是什么关系呢？
　　云天河回到家里，虽然一个晚上没有睡，但是他的精神很好，洗了个澡，刮了胡子，之前那个美丽妖媚的云天河又出现了。
　　洗好澡换好衣服出门的时候，他遇到了云天泽，云天泽看着自己的哥哥哼着小曲，有些疑惑，因为从三年前，云天河就彻底变了一个人，很是沉闷，而且心情一直都不好，现在这个情形，像是……
　　“哥，你恋爱了吗？”云天泽问的有些犹豫。
　　“啊？”云天河愣了一下，反应过来之后低头看了看自己，然后哈哈大笑着说道：“你看出来了啊，哈哈……”
　　“哥，你真的？“云天泽有些不是滋味的问到，当时云天河表现的对白苏是那么深情，他还以为他真的比不上云天河呢，不过现在看来，当初刻骨的爱情，原来也不过是那么回事，仅仅三年，就已经有了新的替代品了吗？
　　果然还是自己对白苏的感情比较真，云天泽对于这个发现很是欣喜，他还沉浸在自己的快乐中：“等我搞定了，就带回来给你看。”然后吓死你，羡慕死你。云天河腹黑的想着，不要怪他不把白苏还活着的情况告诉云天泽，因为云天泽对白苏的心这三年来他可是看得很清楚，他可不会笨得自己去招揽情敌，而且云天泽因为白苏精神都除了一些问题，要是他知道白苏没死做出什么出格的事情可是不太好了。
　　而且他的情敌也不只云天泽一个人，还有另外两人，看来他们都还不知道，所以自己必须尽快动手，抢占有利的时机。
　　看着云天河愉快的表情，云天泽禁不住对自己的哥哥深深的鄙视了起来，爱都不坚定的人，也不会是做大事的人。
　　云天河去了办公室，云氏的企业有很多种，大部分都掌握在云震霆自己的手中，他和天泽分别管理了一部分，而他管理的，则是云氏的医疗系统。
　　当然还有云家的保全，但是那个是私底下的，不能放在明面上来说的。
　　他管理医院已经很多年了，虽然他年轻，但是他很有经验，如果白苏想要进入B市的医疗系统的话，没有他的帮助，将是寸步难行，不管他多么的能干，不管宋氏有多少资金，有多少管理经验。
　　正想着，电话响了，云天河接起电话，听到了那人的声音，他的嘴角划起了一抹笑：“好久不见，亲爱的舅舅……”
　　医院的开张进入了倒计时，白苏变得很忙，中层们都已经各就各位了，小熊把邀请参加的人物名单给了他一份，他看了，果然B市有头有脸的任务都被邀请了，这其中，还有不少他认识的人呢。看来舅舅他们对这间医院的开张很是重视啊，他必须要尽快的和卫生系统的人打好关系，等这边一开张后，他就要为下一步的扩张做准备了。
　　不过，那份名单中，有好些人是他不想再见到的，不过想到到时候可以看到那些人惊讶的目光，他就想见见也好。
　　不是他心思狭隘，而是他现在，真的不会再像三年前一样，再任由人来欺负他了，他想起了宋青龙跟他说的话：“强大是最好的保护。”现在的他，相信这点。
　　云天河自从那天离开之后，就再也没有来骚扰过他，白苏也不甚在意，那些公子哥，哪里见过别人的冷漠，想来是受不了了，就不再来他这里碰钉子了。
　　嘴角划起嘲讽的笑，白苏看向自己手中的资料，这个时候电话响了，来电的居然是宋青龙。
　　“舅舅，”白苏恭敬的喊着，其实宋青龙并不是一个很好相处的人，他的性格相当冷漠，他和宋清波有些相似，对于自己，白苏也认为他不过是沾了自己妈妈的光，不然依着宋青龙，他哪里会管你是什么人。
　　“我给你安排了一个特别助理，明天他就会上班，他会带你去打通跟卫生局那边的关系……”
　　“是，”白苏没有异议，虽然他认为自己也可以和那些官员打交道。
　　“我们没有那么多的时间，有那个人帮助你，你会事半功倍的。”仿佛看出了他的想法，宋青龙在电话那头淡淡的说着。
　　宋青龙都这样说了，白苏当然也不会再说什么，毕竟人家才是真正的大老板。
　　不过特别助理，是什么人呢？能让宋青龙也感到特别的人……
　　下部  第七章 特别助理
　　白苏在第二天上班的时候，果然见到这个传说中的特别助理，一看到来人，白苏惊的差点从椅子上跳了起来：“怎么是你？”
　　云天河温和无辜地笑了笑：“是我啊，白苏，我说过我要帮你的。”那眉眼弯弯的，显得整个人更加的明媚了。
　　白苏都差一点被晃花了眼睛，不过他很快定下心来，淡淡地说道：“我不需要。”
　　“可是舅舅需要啊，白苏，”云天河还是淡淡地微笑着，远远地看着自己日夜想念的人，因为这个人不肯站在自己的身边，那么现在，就让自己站在他的身边吧，他想要什么自己都可以给他，只要能站在他的身边，和他一起就好，其他的，又都算什么么？
　　想起昨天在电话里和宋青龙的通话，云天河的眼眸稍微冷了下来，对于这个舅舅，他的名声可是如雷贯耳啊，出了名的心狠手辣，他一直想要进入B市，可是当地的投资环境并不好，他会派白苏来，还不是看着白苏对云家的特别，想要云家的支持，或者干脆就是想要云家，不过既然他想要，他给他就是，因为他赌对了，他云天河愿意为了白苏放弃所有一切的东西，所以他眼睛眨也不眨的把自己在云氏医院的股份全都送给了宋青龙，才换来了今天在这里的机会。
　　对啊，舅舅需要，白苏心里动了一下，想起了舅舅昨天跟他说的话，看来没有办法了，他必须得接受云天河待在这里了，抬眼看了看云天河，想着整天都在办公室里，谅他也不敢做什么。
　　不是白苏胆小，他被那几个人给弄怕了，而且他们强取豪夺的本事他可没有忘记，那种切身的痛，他不想再遭遇了，所以他本想把这几个人尽量给隔开，谁知道居然还是有了一个漏网之鱼，不过这个应该算是巧合，就一个的话，也好应付。
　　白苏做好心理建设之后，就开口对着云天河说到：“你要留下来也可以，不过必须离我远一点，没事的时候也不能呆在我身边。”
　　云天河差点笑出来，他的白苏怎么这么可爱，哪里有人这样警告人的，一点气势都没有，而且话里还满是警告。
　　忍住笑意，云天河往前走了一大步，说到：“是这个距离吗？白苏……”
　　白苏看了她的动作，顿时怒了：“云天河……”
　　回应他的是云天河放肆的大笑声……
　　白苏好生气，看着那已经被关上的门，在心里诅咒了云天河，却不知，这是他第一次，对着云天河生出了淡漠和恨之外的其他情绪。
　　云天河却意识到了，白苏这样对他，让他对这次的决定庆幸万分，因为他可以看到真实的白苏，而且他就在他的身边。
　　嘴上带着淡淡的笑意，他的心情很好，真的很好。
　　晚上他要去和文少亭见面，本来应该是小熊陪他去的，但是云天河这个新上任的特别助理，理所当然的接手了这个任务。
　　云天河开着车子，白苏坐到了他的身边，对于文少亭，他是知道，这个男人是文家这一辈里很有本事的一个人，却是闲云野鹤一只，之前一直在世界各地游荡，两年前却忽然回到B市，很快就到卫生部里当了一个重要的职位，之后就一直碌碌无为的，说不出是为了什么，但是现在看来，云天河想着，只怕文少亭是宋青龙安插在B市的一颗棋子了，宋青龙谋划着进入B市已经很长时间了，只是这人着实厉害，居然连文少亭这样的人都能收归旗下。
　　宋家的人，云天河看了看身边的白苏，又看了看自己，他们离宋家人都不远，却没有那样大的野心。
　　白苏不知道云天河心里所想，他心里对文少亭没有什么印象，看了看手中的资料，他皱起眉头，后知后觉地说到：“姓文吗？”
　　云天河忍不住笑了：“怎么文筱筱不是当过你的女朋友吗？你连她们家的情况都不了解。”
　　白苏不是很想和他说话，可是听到他的话还是说了：“我那时候并没有留意这些，不过这个名字，倒是觉得有些耳熟……”
　　“你见到他就知道了，这个文少亭并不是一个简单的任务，而他确实是舅舅的人没错。”云天河没有隐瞒白苏，他们要做的事情，需要这个人的帮助。
　　“嗯，”白苏低低的应了一声，没有再说什么。
　　很快车子就到了一间会所，这是一间新开的会所，据说会所的主人是一个很神秘的人物，从海外来的，因为会所的私密性很高，所以很快就吸引了很多有身份的人，把这里当成聚会的地点。
　　小熊早就定好了房间，白苏和云天河进去的时候，文少亭已经在里面了。
　　不过看到白苏的时候，文少亭明显的愣了一下，当初筱筱那个绝色的男友，他可是印象深刻啊。
　　“白苏，”文少亭在短暂的惊讶之后，主动站起身来，向着白苏伸出了手。
　　白苏也带着微笑看向了文少亭，伸出了手，虽然那笑容有些官方，可是身边的两人看了，都还是忍不住有些心跳加快，一个男人，长成这幅摸样，还跑出来……
　　“文处长，你好，第一次见面……”白苏话还没有说完，就被文少亭打断了：“白苏好健忘，我们见过面的，只是那时候你还和筱筱在一起……”
　　白苏一听这话，又仔细的看了看这个儒雅俊秀的男人，终于有了些许的醒悟，他想起来了，筱筱的堂兄，那个酒吧的老板。
　　文少亭见白苏的表情就知道他想起来了，于是笑着说道：“白苏现在和那个时候可是不一样了。”
　　这话倒是没错，那个时候的白苏还是清澈大学生一枚，生涩得很，现在却从上到下透露出了一股成熟。
　　一旁的云天河一听文少亭这话，顿时生出了警惕心，于是上前一步。将白苏拉到自己身边，说道：“别站着说话啊，都坐着吧。”说完，就拉着白苏坐在了沙发上，只是那距离离文少亭有些远。
　　白苏有些莫名其妙：“你干什么？”
　　文少亭却好脾气地笑了笑，仿佛对于云天河的动作没有丝毫的介意，只是嘴里说着：“天河是一如既往地动人啊，这全B市的MB们，对云少可是想念得紧啊。”
　　云天河的脸色顿时黑了下去，而白苏则看着他露出了一丝的嫌恶，不动声色地远离了他几分。
　　文少亭这招骂人不带脏字，恨恨地告诉了云天河一个道理，姜还老的辣。
　　一时间，云天河也不敢再造次了，因为之前那些事都是他自己做的孽，现在除了后悔，也干不出别的。
　　三人于是坐下，谈起了宋青龙交待的事情。
　　其实并没有什么太困难的地方，文少连他力所能及的范围之内，批文什么的都搞好了，只是要开分院，还需要土地，这个就需要白苏自己去做了。
　　“我已经考察好了土地，就是城西的老纺织厂那块位置，现在这块土地被人给买走了，我们只需要把土地买过来就是了。”文少亭给白苏分析着。
　　白苏点了点头，花钱买东西罢了，应该不是很困难的，只要钱给得够。
　　那块地？云天河的眼睛眯了起来，他的脑海里忽然有了一个不太好的感觉：“你说的不会是纺织一厂？”
　　“就是，”文少亭看着他，眼中露出一丝的笑意。
　　云天河敢肯定，他一定是在嘲笑他，他一定什么都知道，因为他记得，那块地，之前是被云天泽给买了。
　　“怎么了？”白苏转过头看向他：“是什么人给买了？”
　　“这个还不清楚，不过我想应该不是很困难，我来负责吧。”云天河给了一个警告的眼神给文少亭，主动承担了这个任务，他不想让白苏知道那个人是云天泽，更加不想让白苏和云天泽见面，他很了解云天泽的个性，要是他知道白苏还活着，势必不肯罢休的，他可不能给云天泽这个机会。
　　只是他忘记了，很快医院就要开张了，白苏很快就要暴露之爱众人面前了。
　　下部  第八章 差点露陷
　　三人又谈论了一下将要面临的困难，其实白苏觉得没有什么太大的困难，因为宋青龙给了他很多的资金，这种事情，只要有钱，很多东西就好办了。
　　散会三人就散了，云天河送白苏回家，回家的路上，他接到了电话，是念白打来的，说他想他了。
　　云天河听着孩子软糯的声音，看了看身边的人，第一次对念白有了些许的不耐：“我现在在忙，待会再说吧。”说完就挂了电话。
　　怕被白苏怀疑，他连一贯的三爸爸都不用了，所幸白苏并没有任何的察觉，只是低头看着手中的东西，那是即将开张的医院要做的准备，他总是要在事情发生前做好准备，免得到时候出错。
　　云天河吁了一口气，他疼爱念白，拿多少有些寄情的作用，现在白苏就在自己身边，那种寄情自然就不需要了，而且，他可不想告诉白苏，文筱筱给他生了一个儿子，按照白苏的性子，要是知道了，非得和文筱筱结婚不可，到时候，他可就得不偿失了。
　　云天河本来就不是什么善男信女，在心里想着要怎么让白苏不知道念白的存在，是从念白下手，还是要从文筱筱下手，还是从叶钦下手。
　　很快白苏就回到了医院，云天河没有纠缠他，而是驾着车子，火烧屁股似的走了，倒是白苏有些好奇，从没见过云天河这样，不过，跟他也没有什么关系，于是就上了楼。
　　云天河在车上的时候就给云天泽打了电话：“泽，你在哪里？”
　　“我在叶钦这里和念白玩呢。”云天泽还有几天要去做心理康复，抓紧最后的时间和念白相处。
　　在叶钦家？云天河有些犹豫，不过这件事还是尽早解决的好，于是他说道：“那我过来找你。”车子朝着叶钦家的方向开去。
　　叶钦的家在城中的高档小区里，在这寸土寸金的地方，叶钦的两百坪的房子，已经显示了他的能力了，这里只有他一个人住，他和文筱筱是挂名夫妻，文筱筱一直都没有住在这里，而是住在医院的宿舍里。
　　车子进了叶钦家小区，云天河停好了车子，就上了楼。
　　刚到门口，就听到了房间传来了念白兴奋的喊叫声，毕竟是自己疼了三年的，云天河的心里泛起了一丝柔情，只是，他怎么回事白苏的儿子，因为这意味着他和白苏之间，牵扯着一个女人。
　　脸上的表情冷了下来，云天河推开了门。
　　正坐在沙发上看电视的叶钦看到他进来，淡淡地打了个招呼，起身给他倒茶。
　　正在和云天泽打电动的念白看到他，高兴的扑了过来，嘴里喊着：“三爸爸，你都不来看念白了。”
　　云天河不着痕迹地推开了念白，嘴里说道：“我最近很忙，没有什么时间。”
　　他的动作和生疏的语气，让坐在刚从屋子里走出来的欧阳锦辉的眉头皱了起来，他的步子顿住了……
　　云天河回过头才看见欧阳锦辉，心里暗叫了声不好，这个人怎么也在这里啊，要是光是叶钦和云天泽，他就无所顾忌，可是欧阳锦辉，这个人就是一只狐狸，糊弄他可不容易啊。
　　当下，就把念白重新揽回了怀里，语气亲昵地说道：“念白这些天有没有乖乖的啊？”
　　却不知他这样欲盖弥彰的动作，更加激起了欧阳锦辉的怀疑。
　　对于云天河，他还是很了解的，这个人是一个好恶分明的人，对于他喜欢的人和事情，他会表现得很好，对于他不喜欢的，那种厌恶他是掩饰不住的。
　　当下就决定不做声，只是露出些许的笑意，说道：“天河对念白可真好，念白可是成天都念着三爸爸呢。”说完，不着痕迹地观察着云天河。
　　果然，云天河听他这么一说，就好像放心了，然后，对念白的态度便又冷淡了起来。
　　对于欧阳锦辉和云天河之间的互动，另外两人却没有什么反应，他们一个在泡茶，一个在跟念白玩，只是小孩子的心思是细腻的，他好像感觉到了云天河的态度，于是变得有些闷闷不乐起来。
　　云天泽察觉到了念白的不妥，于是抬起头看了看自己的哥哥，放下手中电动，坐到了云天河的身边，说道：“哥，你急着找我什么事？”
　　“那个天泽，”云天河也不含蓄，直奔主题，说道：“你之前买的老纺织厂的那块地，现在还在你手上吗？”
　　“在啊，怎么忽然问起这个了？”云天泽有些奇怪，云家的房地产是他在管，哥哥是从来不涉足的。
　　“那个，你买那块地有什么打算吗？我有个朋友想要那块地，他今天找到了我。”云天河装作不在意地说道。
　　“这样啊，”云天泽点了点头：“没什么打算，就是单纯的想炒地皮，录要用就拿去吧。”现在的云天泽对于这些身外之物，已经淡然了很多，尤其是对感情，在他失去白苏之后，他更加的看重感情，因为有些东西，一旦失去了就再也回不来了。
　　云天河感激地看着云天泽，说道：“谢谢你啊，天泽，哥哥替朋友谢谢你了。”想不到事情那么顺利，他心里高兴极了。
　　看到天河这么高兴，云天泽也很高兴，他已经失去了白苏，他想要保有和哥哥之间的感情。
　　“那个天河，是什么朋友啊？你什么时候认识了搞房地产的朋友了？”一个淡淡的声音凉凉地传了过来，把云天河从喜悦中拉了回来。
　　不过他来之前已经想好说辞了：“是文少亭，他现在在卫生部工作，大概是什么人托了他，他又过来托了我。”
　　文少亭？正好端着茶走出来的叶钦有些惊讶：“他不是闲云野鹤吗？什么时候到了卫生部？”难道说他这三年太过消沉，连这样的事情都不知道了吗？
　　云天河想也知道是文少亭故意低调的，因为这个事情他也不知道，而他还是办医院的呢。
　　“两年了，我知道的，只是不知道你会感兴趣，所以没有告诉你罢了。”云天河说起瞎话来一板一眼的。
　　“哦，”叶钦也没有怀疑，把茶递给了云天河，然后就在他身边坐了下来。
　　“天河，你明天有时间吗？去接一下念白好吗？”
　　“我？”云天河看了念白一眼：“我没有时间，让天泽去吧，反正他要走了。”
　　云天河的话引起了另外三人的注意，念白的小脸一下子垮了下来。
　　云天河说完之后就察觉到了，他恨不得扇自己一个耳光，怎么这么沉不住气，他不着痕迹地看了欧阳锦辉一眼，却发现对方在看着自己，他的心猛地跳了一下，说出的话有些结巴了：“医院，医院那边，有，有一个检查。”
　　叶钦看了他一眼，就转过头，对着云天泽说道：“天泽，那只能是你去了，你有时间吗？”
　　“我尽量吧，要是去不了，再给你电话。”云天泽是真的要忙，毕竟那么大的公司，他老是不在，总有很多事情要处理的。
　　“嗯，”叶钦点了点头，也只有这样了。
　　念白在一边垮下了脸，他感觉，他的爸爸们，好像就要离开他了，而最疼他的三爸爸，第一次说没有时间去接他，小小的心里，充满了失落，可是这个时候没人有心情理会他。
　　欧阳锦辉看着明显很高兴的云天河，心里的疑惑越来越重，云天河这人重感情，尤其是他对念白，三年的悉心呵护，他不认为他会轻易的放开对念白的爱，除了令他更加看重的东西出现。
　　现在看来，无疑是有什么东西出现了，可是是什么呢？欧阳锦辉并无要窥视云天河的想法，而是他太了解云天河了，他的变化让他的心里隐隐有了些陌生的感觉……
　　四人又聊了一会儿就各自散了，云天河上了车车没有发动就忍不住拿出手机给白苏拨了一个电话，他从来都不是沉不住气得人，可是急于讨好心上人的念头，让他像一个小青年一样，迫不及待地要让他的心上人高兴。
　　“睡了没有？”脸上满满的笑意，尤其是在听到心上人清洌的声音的时候。
　　“有事吗？”
　　虽然心上人的口气并不好，可是云天河丝毫不介意：“地的事情，已经解决了。”
　　“真的？”白苏的口气里有些许的惊讶，很快：“谢谢你。”
　　“永远不要对我说感谢，为你做任何事情都是我愿意的。”云天河深情款款的说道。丝毫不觉得自己的话有多么肉麻。
　　白苏却是听得鸡皮疙瘩都起来了，这个云天河，自从自己重新遇到他之后，他就好像变了一个人一样，说话做事都很奇怪。
　　没有回应的挂了电话，云天河拿着电话傻傻的笑着，还沉浸在刚才和心上人通话的喜悦中，收起手机，正想发动车子离开，却发现一张俊逸的脸，就在他的车窗外面，狠狠的吓了他一跳……
　　下部   第九章 两人对峙
　　云天河仔细看了下，才发现那人是欧阳锦辉，摇下车窗，问道：“你在这里干什么？怪吓人的。”
　　欧阳锦辉神秘的笑了笑，往前凑了凑，说道：“天河在和谁打电话机呢，笑得那么甜蜜？”
　　云天河知道自己的车子隔音效果很好，欧阳锦辉应该没有听到自己在说什么，可是自己的表情，却是掩盖不住的，欧阳锦辉一定是看到了。
　　在心里快速的思索过后，他笑着对欧阳锦辉说道：“和一个朋友聊了两句。”虽然说的是朋友，但是他的表情明显甜蜜，欧阳锦辉就算是瞎子都感觉出来了：“应该不是普通朋友吧？”
　　云天河不可置否的笑了笑，然后说道：“锦辉怎么忽然对我这么关心起来了？难道你回心转意了？”那笑脸顿时妩媚起来，看着欧阳锦辉眉眼弯弯的，魅惑得很。
　　可惜欧阳锦辉对他这副模样是免疫的，从小看到大，没有什么感觉，只是觉得有些鸡皮疙瘩冒了出来，于是摆了摆手，说道：“我就是随便问问，你不想说就算了。”然后就转身离开了。
　　云天河看着欧阳锦辉离开的背影，脸上的笑容冷了下来，欧阳锦辉是个嗅觉非常灵敏的狐狸，可千万不要被他给察觉了什么。
　　发动了车子，他就离开了叶钦家。
　　欧阳锦辉回到自己的住处，就打了电话，让他的心腹去查云天河，他的心里还是怀疑，因为云天河的模样很像是恋爱了，可是谁能够取代白苏在云天河心中的地位，说实话，他好奇，他真的好奇，因为白苏的离开，他们这些年都过得不太好，要是大家都不好也就算了，偏偏云天河表现得这么甜蜜，他倒是要看看了，什么热这么有本事。
　　站在窗台边上，他拿出烟，狠狠地抽着，当年的事情，又浮上了心头，其实他对于白苏是什么感觉，他现在都还没有搞清楚，他当时只是想要拥有他，看到他就想要拥有他，可是心里又对纯粹的感情有着一丝向往，所以当他听说白苏就是那个男孩，是回来复仇的，他心里的失望，让他对白苏做出了残忍的事情，而他却一直觉得理所当然。
　　后来白苏走了，他知道了所有的事情，知道自己错了，可是他仍然没想清楚他对白苏是什么感觉，只是这三年来，他再也没用过女人，一个女人都没有。
　　仿佛一个清道夫，将所有的注意力都放在了工作上，于是他是越来越出色，也也越来越奇怪，毕竟像她这个优秀的年轻军官，那可是多少姑娘赶着要嫁的人呢。
　　欧阳老爷子也催过他，可是他什么也没有说，只是告诉欧阳老爷子，白苏才刚走，欧阳老爷子也就没有再催她了，家里的其他人自然也就不再催他了。
　　沉思间，电话打了进来，他听到了一个让他吃惊的消息。
　　放下电话，欧阳锦辉有些恍惚，云天河放弃了云氏医院的管理权，甘心去了一家新开的医院给别人但助理。
　　云天河是什么人，他很清楚，虽然他的野心不强，但也绝对不是随便任人宰割的软柿子，居然愿意去给别人当助理，那那个人应该不是普通人了。
　　掐灭了手中的烟，欧阳锦辉冷笑出声，他倒要看看，是个什么人……
　　第二天的一大早，云天河，就来接白苏去看看那块地，白苏想着既然地到手了，那就要尽快动工了，文少亭已经说过会介绍建设部得人给他认识，到时候还有很多细节要详谈，现在先去看看地是必要的，然后还有规划什么的。
　　云天河看着一身黑衣的白苏，很少满意，自己的心上人什么时候都是这样的亮眼出众啊，只是他这样出去，总是会吸引不相干人的眼神，这可是他不喜欢的。
　　白苏当然不知道云天河在想什么，只是看着他明显不高的情绪，想不通他是怎么了，却也没有多问。
　　云天河是带着早点上来给白苏吃的，虽然他很想和白苏一起出去吃，光明正大的出去，可是他又怕被人给看见了，所以甘心充当了跑腿小弟，给白苏送早点。
　　白苏对这个并不在意，吃了早点，就和云天河一起下了楼，然后再对方殷勤的服侍下，上了车，然后云天河回到了自己位置上，开车离开了。
　　在两人走后，欧阳锦辉从边上的隐蔽处走了出来，眼中掩饰不住的惊讶，那个男人怎么会……
　　欧阳锦辉心里的复杂程度比云天河当初见到白苏时药强烈多了，以为本来已经死去的人现在出现了在自己的面前，而他的心情，却还在摇摆不定，不过他可以肯定的是，他的心里，是欣喜大于恐惧。
　　难怪云天河会露出那样的表情了，他是真心爱白苏的吧，不然也不会为了他甘心到这里充当一个小助理，为了白苏，像个小弟一样的跑前跑后，这样的云天河，这样的白苏……
　　忽然他的心里，感到了不舒服，这样真心付出的云天河，应该没有人能抗拒吧，那么白苏，他呢，会爱上云天河吗？
　　而云天河，明知他们为了白苏的死都很难过，却还是隐瞒了这个消息，恐怕是想，自己先下手为强，这样的男人，这样占有欲，也就是只有云家那两兄弟干得出来了。
　　在心里恶狠狠地骂了云天河一声，然后仔细地把那栋大楼看了一下，白苏这次出现，好像很不一样了啊，他有必要查一查了。
　　不过，不管他对白苏存有怎样的心思，对于这个人，他势必是不会轻易放手的。
　　白苏和云天河处理完事情回来，已经是晚上了，在下午的时候，他接到了文少连的电话，说是要请他吃饭，白苏想着自己忙了这些天，也该跟朋友聚一聚了，不过让他心烦的是，云天河死活非要跟去，白苏拗不过他，只有让他跟了。
　　文少连坐在西餐厅里，满脸笑意的等着白苏，现在他是医大最年轻的副校长，他的事业是他自己争取来的，、虽然他是文家的子弟，但是他敢说，他在各方面都是优秀的。
　　这样的自己，足以匹配白苏，想着白苏，他的心里就充满的激情，那个美好的人儿啊，注定是要属于自己的，这些天都没有来找白苏，他就是准备一些事情，现在事情准备好了，他终于可以来看白苏了。
　　不过，张扬的笑脸，在看到白苏身后的云天河时，冷凝了下来。
　　“那个，少连，天河说他要起来来，你看……”白苏有些尴尬地说道。
　　“没事，都不是陌生人，”文少连笑得有些勉强，伸手招呼来人做了下来。
　　云天河故意无视那两人的尴尬，大大方方地坐了下来，还拉着白苏坐在了他的身边。
　　本来云天河和文少连也是认识的，只是不太熟而已，而文少连因为文筱筱的关系，到时和叶钦他们要熟悉一些，所以两人要说话，倒也是说得上的。
　　就像现在，虽然都因为对方的存在而不喜，但是却都想着在白苏心里留下好印象，因为一时之间，一顿倒也吃得是其乐融融，仿佛真的是三个交心的好朋友。
　　白苏虽然并不在意那两人的关系，但是能吃一顿不尴尬的饭，在他看来已经是难得了，所以他心情也还不错，只是这个时候，白苏接起电话，脸色顿时变得温柔起来：“怎么这个时候打电话过来？”
　　另外两个虽然在说话，但是注意力一直在白苏身上的男人，听着白苏温柔的声音，禁不住脸色变了。
　　白苏歉意的看着两人，示意了一下站了起来，然后往外走去，隐隐的，传出了这样的话：“我会尽快回去……”
　　文少连的眼神变得阴沉起来，看来他的猜想没错，白苏绝对不可能无缘无故地走上这个位置，一定是有什么人，在他的身后。
　　云天河的心里却是苦涩的，白苏离开了三年，难道他真的就因为这三年而错过了吗？
　　没了白苏，两人都没有了装下去的必要，只是各自冷冷地坐在那里，想着自己的心事。
　　白苏打完电话回来，脸上柔情还没来得及收回去，，甚至声音都是柔和的：“你们怎么不吃了？”白苏难得的柔情，却不是为了他们两人展开的，两人兴趣缺缺地说道：“吃饱了。”
　　白苏心里虽然惊讶，却也没有多说什么，只是心里很高兴，是小梅，他告诉自己，她已经可以出院了。
　　是的，出院，从三年前他们到美国那天，小梅就一直在住院，其实当时他和白胜都过于乐观了，小梅伤到了脊柱，而且脊柱严重弯曲，再不手术就会危及生命的。
　　所以小梅一下飞机就进了医院，从手术要修养，再到复健，小梅的进步其实已经很大了，她能够坐起来了。
　　虽然最终还是残疾了，当时小梅付出了多少才能坐起来，这个白苏是知道的，所以他的心里由衷地高兴。
　　另外两人看着白苏明显兴奋的表情，心里很是酸涩，不过心里却都在暗自想着，刚才打电话的那个人是谁？
　　饭局结局了，白苏心情很好地提出去散步一下，两个帅哥当然是义不容辞，只是三个外型这么出色的男人在街上散步，所到之处，却是引起了轰动，最后，白苏不得不尴尬的提出：回家。
　　于是云天河送白苏回到了医院，并且就三天后的开幕式，又做了一番商谈，白苏这才下车。
　　云天河腆着脸想要跟，被白苏冷冷地瞪了一眼，只有灰溜溜地走了。
　　看着云天河吃瘪，白苏心情很好的上了楼，却在掏出钥匙开门的时候，被忽然出现的人给吓了一跳……
　　下部    第十章  开幕仪式
　　忽然出现的人，白苏三辈子都忘不了，那个充满了无理侵略的男人。
　　欧阳锦辉近距离的看着眼前的白苏，真的是那个人，那样的容貌，那样的气质，那样的清澈，一模一样，没有变化，唯一的变化，就是成熟了很多。
　　白苏警惕的看着面无表情的欧阳锦辉，强迫自己镇定来，说道：“你有什么事吗？”
　　欧阳锦辉听到他这样生疏的话，忽然笑了，只是那笑容，充满了阴森的感觉：“假死？够有本事的啊……”
　　白苏的脸色苍白了，他稳住自己的情绪说道：“我不知道你在说什么，让开……”
　　“不知道？要不要我提醒你一下……”欧阳锦辉把白苏困再自己和墙壁之间：“那天的大火，那样的爆炸，死了好多人呢，是你干得吗？白苏……不过……”忽然间仰头做沉思状：“你当时不过是一个乡下来的小孩，怎么会有那么大的能量呢？我猜，是天河帮你的？”
　　欧阳锦辉实在是想不出来，白苏是怎么制造了当时的爆炸，只有往云天河身上猜，但是云天河这些年的悲伤，他们都是看在眼里的，因此他自己并不相信会是云天河干得。
　　“不关你的事，”看着欧阳锦辉平时儒雅，此时却有些狰狞的表情，白苏反倒是冷静了下来，也不那么害怕了，冷冷的看着欧阳锦辉。
　　就是这样的眼神，就是这样说着无情话的小嘴，让欧阳锦辉差点没忍住扑上去，他就喜欢他的这个调调，冷冷的，让人想要撕掉他的冷漠，让他因为他而变得热情起来。
　　欧阳锦辉明显变化的表情让白苏警惕了起来，他捏紧了手术的银针……
　　果然，欧阳锦辉想到就做，猛地向着白苏的红唇凑了过去……
　　忽然间，啊的一声惨叫，欧阳锦辉难过地蜷下了身子，甚至有些难耐地发起抖来，他抬起头，看向白苏，眼神中有了某种不明的色彩，不过之前的欲望却是彻底消褪了。
　　“你用什么扎的我？”欧阳锦辉觉得自己的背脊一阵的生疼，他看向白苏，却没在他身上看到什么特别的东西。
　　白苏没有回答他，只是径自开了门走了进去，然后砰的一声把门关上了。
　　欧阳锦辉被他这无视的行为给气到了，只是他的背还是很疼，是那种生疼生疼的疼，他瞥了瞥眉，想不到白苏会这样对他。
　　这样直接的伤害，让他彻底认清了自己在白苏心中的地位，看来，白苏是真的怪他了，怪他三年前那些对他了吗？
　　虽然他知道错怪了白苏，可是真的，他的心里并没有后悔过，他一向是一个自负的人，虽然从外表看来，叶钦比他自负的多，其实在骨子里，他才是真正的自负，向来都是以自我为中心，他伤害了白苏，伤害了就是伤害了，要他说道歉什么的，那却是万万不可能的。
　　可是，现在白苏的态度却深深的刺伤了他的新，怪他，然后与他形同陌路，这样的假想让他的心不可抑制的疼痛起来。
　　白苏进来房间，把欧阳锦辉彻底的关在了外面，看了看手上的银针，他再也不会让这些人伤害他了，之前是他没有机会出手，现在，他不会再给他们机会了。
　　欧阳锦辉的出现只是一个小插曲，白苏的心思被即将到来的开幕典礼给占满了，而云天河还有文少亭，也跟着一起忙碌，很快，开幕的日子就到来了。
　　很多人都来参加了这个典礼，对于这个神秘的即将开幕的医院，直到开幕的那一天，报纸上才登出说这间是美国宋氏连锁在B市开张的第一家医院，当然也介绍医院的新任总裁，白苏。
　　当云天泽在家里看到了这个名字的时候，他手里的咖啡洒掉了，一幕一眼的名字，如果不是我刚刚才从墓地回来，他会认为这个白苏就是他认识的那个的。
　　其实医院的开幕仪式他也接到邀请了，只是他要去理疗，所以就把这个任务交给了他的助理，看了看时间，晚上七点，而他的飞机是九点，云天泽虽然在心里想着不过是一个巧合罢了，但还是给他的助理打了一个电话，告诉他自己会亲自去。
　　换好衣服下楼，就看到云老爷子准备出门，原来也是打算去参加开幕仪式。
　　“爷爷，你知道这件医院是谁开的么？”云天泽试探的问道。
　　“哼，”云老爷子冷哼了一声：“之前在那神秘，不就是宋青龙那小子弄的吗？还给我发了一张邀请函，要我去看看，我看啊，他的第一步就是要铲除我们云氏。”
　　宋家？云天泽的眉头皱了皱，是舅舅，虽然他跟这个舅舅不亲，甚至因为清澜姨妈的事情，两家已经闹翻了，可是现在舅舅要来B市办医院，怎么都不跟他们打个招呼呢？最起码，要跟自己的妈妈打个招呼啊。
　　“爷爷你知道他们的新总裁是谁吗？”
　　“不知道啊，怎么了？”云老爷子在佣人的服侍下穿上了鞋：“应该是聘请的吧，总不至于宋青龙自己跑来这边当总裁吧？”
　　云天泽没有说话了，爷爷并不知道那个总裁也叫白苏，如果知道的话，只怕也不会这么淡定了。
　　“天泽，你不是要去搭飞机吗？怎么问起了这个？”云老爷子这才注意到云天泽的一身正装。
　　“我先跟您过去看看，然后再去机场。”云天泽打定了主意要去看看那个总裁。
　　有这个必要吗？云老爷子不是很明白，不过他也没有怎么干涉，只是对着云天泽说道：“那就走吧，意思到了就行了，你早点去机场，不要到时候搞得太匆忙。”
　　“嗯，”云天泽答应着，就搀着云老爷子出了家门。
　　白苏他们的开幕典礼就在医院的大门口，虽然是晚上了，可是医院门口却是一片明亮，几十盏灯在那照着，照得灯火通明。
　　礼仪小姐早就吧剪彩和揭幕要用的东西给准备好了，下面也陆陆续续的来了许多观礼的人。
　　云天河自然的在那接待着，认识他的人都很惊讶，只是他也不尴尬，逢人就递上了自己的新名片，然后告诉对方，不远处那个一身黑色礼服的出色男人就是他的老板。
　　只是，虽然他不尴尬，可是别人却尴尬得很，毕竟这个男人在B市是什么地位，那是无人不知的，现在这样的人像你介绍他的老板，还是一个这么年轻的男人，是个人的正常反应都是：讪讪的笑着，然后逃掉……
　　毕竟这实在是太惊悚了，谁知道这些个公子哥们在玩什么。
　　白苏却没有注意到这些，他今天和今后他打交道的哪些人一一碰了面，这些人都是当地的官员，不管官大还是官小。
　　只是长得这美丽样的白苏，加上他淡淡的清澈的笑容，让这些官员们也没有为难他，大家都要生存不是吗？于是现场一片祥和，气氛很是活跃。
　　云天泽和云老样子到的时候，人都差不多要到齐了，不过云老爷子德高望重，所以他的座位被安排在了第一排，和他比肩而坐的，是叶钦的爷爷，叶老爷子。
　　只是本来关系较好的两人，这时却像是仇人一样，尤其是云老爷，根本看都懒得看那人一眼。
　　白苏这个时候已经到后台去做准备了，所以他们看到的只是台上的主持人，云天河。
　　看到云天河在那里主持的时候，他的弟弟和爷爷都有些呆愣住了，叶老爷子则不给面子的大笑起来：“云大公子出来打工了，云家是不是要垮了……哈哈哈……”
　　云老爷的面子挂不住了。他侧身看向云天泽，问道：“这时怎么回事？”
　　云天泽摇了摇头表示不知道，天河这是在搞什么呢？
　　云天河一贯妖媚的表情，此时带上了认真，他认真的介绍了宋氏如今再B市的计划，他好听的嗓音，配上身后高大雄伟的医院大楼，让他有了一种感觉，那就是宋氏这次来势汹汹啊。
　　云老爷气得身体都发抖了，这个不肖子孙，帮谁不好，跑去帮宋氏，他颤抖着要站起来，却被云天泽给按住了身体。
　　“爷爷，看看再说……”
　　云天泽很了解云天河，就是一个典型无利不起早的人，他会这样殷勤地做这件事，而且不畏惧众人的眼光，那他就一定有他这样做的理由，他们想要要做的不是指责，而是静观其变。
　　云震霆显然也想到了这一点，于是冷静下来，静静地看着上面，云天河之爱看到云天泽的时候，心里就暗叫不好，他早就打听好了，云天泽今晚上飞机，所以他才没了顾忌，谁知道，本该上飞机的人现在却坐在了下面，其他的他不怕，他就怕他看到白苏，猜到那地的用途，现在地还没有到手，恐怕要再生波折了。
　　果然，当云天河无奈地请上宋氏在大陆的总裁，白苏出项在大家面前的时候，下面相当多的人眼睛，都睁得很大，很大……
　　下部 第十一章 和天泽相遇
　　白苏一身黑色的礼服，沉得他更加的俊雅了，而那绝美的脸庞，让人有种不真实的感觉，让坐在下面，所有认识他的人，都是一阵的怔愣。
　　当白苏开始说话的时候，甚至说到一半之后，人们才陆续的反应过来，甚至有人发出了尖叫声。
　　白苏的神情很是镇定，中断了关于宋氏连锁的介绍，开口解释到：“下面的有些朋友可能认识我，三年前的那场爆炸让大家印象深刻，都认为我已经葬身在那片火海当中，其实我在爆炸发生之前，就已经搭乘飞机去了美国，而当时因为一些私人原因，我的离开并没有告诉任何人，所以我的朋友们都认为我已经葬身火海，而我因为身在美国，对这边的事情并不清楚，所以直到我回来，才知道原来我已经是一个‘死人’了……”
　　白苏说道这里，淡淡的笑了一下，下面的人看到了，终于承认这个人就是当初那个白苏，是云家曾经轰轰烈烈的办了个葬礼的那个儿子，不过，人既然活着，那当然是好的，现在又是这么高的职务，于是当下整个会场爆发出了热烈的掌声。
　　看到这样的场景，一边充当司仪的云天河露出了满意的笑容，这是他们事先准备好的说辞，毕竟死而复活，那时需要给外界一个说法的。
　　虽然他对当初白苏的离开也不大清楚，因为白苏从不曾向他说起，但是他也不想问，因为那段回忆，那段囚禁的回忆，他也不想再提起什么都可以从头开始的不是吗？
　　于是开幕典礼继续进行着，白苏继续介绍了宋氏连锁在Ｂ市的总总打算，做出了预期，也强调了社会公德，并且承诺在三年之内，给一百名白血病儿童免费质量，这些大力度的宣传思路，赢得了在场的阵阵掌声。
　　许多人都感觉到了竞争的好处，毕竟之前一直是公立医院在垄断，现在总算新的竞争走了进来，一来就给老百姓带了那么多的实惠，这样的医院，谁不欢迎呢。
　　而且这个总裁，本来就是中医出生，也是地地道道的中国人，不管怎样，只要不是洋鬼子，那也是在可以接受的范围之内的。
　　当下，围观的人，还有地方政府官员，都连连点头，剪彩的时候，市长还有卫生部的领导，都是一派的欣喜，连连点头表示认可，而白苏也一直挂着淡淡的微笑，稳妥的应酬着，看的在一旁的云天河骄傲极了，自己的心上人真是出色，他就应该走出来，在这样的空间里尽情的展示着自己。
　　剪彩之后是揭幕，随着白苏和卫生部长的手抬起放下，巨大的红布落了下来，然后巨大的招牌出现在了众人的视线当中：宋氏连锁嘉盟医院。
　　宋嘉盟是宋青龙还有宋清波宋清澜的父亲，他一生最大的心愿就是回到国内去办医院，现在这个愿望终于实现了，理所当然要用他的名字来命名医院了。
　　现在掌声雷动，很多人都站了起来，掌声久久不曾平息，云天河站到了主席台上，说到：“我们在酒店顶了晚宴，请众位移步酒店，今晚我们不醉不归。”
　　于是一阵热闹声中，大家纷纷往酒店走去，因为很近，所以都是步行而去。
　　白苏陪着卫生部长，和他在一起的还有文少亭，卫生部长对白苏的印象很好，一直在跟他说话，文少亭也在一边打着圆场。
　　只是白苏一直觉得有一道视线落在自己的身上，他说话间抬头望去，就看见一个俊挺的身影立在那里，眼睛直直的看向他，那个人……
　　白苏心里漏跳了一拍，那是云天泽，他最不想见到的人。
　　文少亭发现了他的不妥，于是走过来轻声问道：“怎么了？”
　　白苏收回视线，抬头说道：“没事，一个熟人。”
　　文少亭看向了云天泽，当下有些了然了，他用身体遮住了白苏，然后用手臂揽过白苏的腰，说道：“我们走吧。”
　　文少亭的动作很有技巧，看起来他在揽白苏的腰，实际上却没有碰到白苏，只是在别人看来就不是那么回事了。
　　云天泽的眼睛眯了起来，他现在的情绪很激动，他的指甲在别人看不见的地方，已经深深的抠进了掌心当中，用那股疼痛来克制着他的情绪。
　　终于，做了好几个深呼吸之后，他的情绪平稳了一些，现在的场合不对，他不想失态，而且他不想在白苏心里留下不好的印象。
　　白苏没有死，不管让他怎么猜测，他都想不到，白苏居然没有死，他悲伤了三年，后悔自责了三年，现在却发现，让他后悔的源头仍然好端端的在他面前，他的心里一时真的很难接受。只是，他和云天河一样，如果要他选择，他当然希望白苏是活着的，这样，一切都才有了希望不是吗？
　　只是……云天泽的眼神暗了下去，他看到了在白苏身边低声说着话的云天河，看到了揽着白苏腰的文少亭，他的心里，还是抽痛，他的哥哥，他的亲哥哥，居然会这样对他，他明明都已经改了，他在尝试着不自私，尝试着爱，可是，别人回报他的是什么呢？
　　“天泽，”苍老的声音在他耳边响起。
　　“爷爷……”云天泽低沉的应了一声，声音当中有些哽咽。
　　“当初是我们对不起白苏，你不要怪他。”云震霆看到白苏的时候也很惊讶，但随之而来的也是惊喜，白苏没有死，这比什么都重要。
　　“嗯，”云天泽答应着，他怎么会怪白苏，当初是他把白苏逼到那个地步的，白苏会恨他，怨他，他都无话可说，可是……
　　“爷爷，我爱他。”声音当中有着酸涩，但更多的是坚定。
　　深深的叹了一口气，云震霆看着白苏远去的背影：“白苏他，受到的伤害太深了……”
　　言下之意，云天泽懂的，他欠白苏的，他自然会补偿给他，只要，白苏肯接受他，不再怨恨他，就够了……
　　“我会好好对他的。”
　　云老爷子没有说什么，只是看了看白苏身边的大孙子，又看了看身边的二孙子，他觉得这事他怎么都管不了了，于是对着云天泽说道：“我们走吧。”
　　云天泽依恋的看了眼白苏，他多想就这样扑过去，把那人给紧紧地拥进怀里，再也不放开，可是他现在不能，不过，既然人还在，那一切就都有希望，来日方长，不是吗？
　　掏出纸巾擦干净手上的血迹，他跟在云震霆身后，离开了会场。
　　却不曾注意到，他们身边的阴暗处，一个憎恶的眼神一直看着白苏，嘴里呢喃着：“他居然没有死……”
　　叶老爷子实在是没有想到，当初那么剧烈的爆炸居然就没有炸死这个人，他以为这人已经死了，就算叶钦再怎么为了这个人消沉，那都只是暂时的，他相信，时间一长，叶钦自然就会忘了那人的。
　　所以，对于文筱筱弄了个假孩子来欺骗叶家，他都可以忍下来，因为他不能拆穿，一旦拆穿了，叶钦和文筱筱就会离婚，而他，是绝对不会让他们离婚的。
　　只是，让他想不到的是，那孩子居然会是白苏的。
　　开始，他真的认为那孩子是叶钦的，只是后来，他发现云家人的态度不对，发现欧阳锦辉还有叶钦甚至文筱筱的态度都不对，他才多留一个心眼，派人去调查，结果让他差点气死了，叶钦这个败家子，居然帮别人养儿子，这个样子，跟他那个爹一个样，他怎么会有这样的子孙。
　　想着那个孩子是白苏的，他就生气，那个漂亮成那样的男人，有了文笑笑还不够，居然还去招惹他的孙子，这样的男人，他们叶家居然要给他养儿子？
　　本来他还有叶蓉，可是叶蓉也是一个死脑筋，居然为了那个男人辞去了常委的职务，去是西沙那个鸟不拉屎的地方，一去就是三年，最近总算同意回来了，他还开心了一阵子，现在看来，恐怕他肯回来也是因为知道了白苏没有死，所以才回来的。
　　心里真是呕死了，叶老爷子一向习惯于掌控所有的事情，这次的事情，却远远的脱离了他的掌控，他怎么能，怎么弄容忍这样的事情发生……
　　下部 第十二章 魅惑
　　晚宴十分的热闹，该来的人都来了，当然，不该来的人来了没有，白苏是没空去理会的。
　　卫生部长卢青是个年过四十，相当强悍的人，这人和文少亭之间的关系不错，应该说他的上位与文少亭的支持有密切的关系，也属于宋青龙在Ｂ市埋下的暗桩。
　　现在这人，对白苏明显十分有好感。
　　他一直要白苏陪在他的身边，并且在晚宴的发言上，把白苏狠狠地表演了一通，什么英雄出少年，什么俊美非凡，凡是用得上的词都用上了，听的白苏都有些不好意思了，只是挂在脸上的笑，却还是淡淡的维持着。
　　云天河听出了些许的不对，于是暗自向文少亭示意了一下，文少亭知道他在顾虑什么，于是凑过去，对着云天河的耳边，低低的说了一句：“他不敢……”
　　云天河有些放心了，毕竟现在的白苏不是当初那个什么也没有的乡下少年了，他的上面有宋青龙在支持，而既然是宋青龙的人，那肯定是没有人敢动的。
　　晚宴的主要工程之一当然就是喝酒了，白苏事先服用了一些醒酒的汤药，不然以他的功力，哪里够应付那些常年在酒池子里泡着的官员。
　　只是，他本身确实不胜酒力，卢青等人又一直在敬他的酒，很快就有些晕乎乎了。
　　云天河看出了他的不妥，于是一直在他身边帮着挡酒，云天河虽说现在是白苏的助理，但是他在Ｂ市的势力是没有人会怀疑的，所以大家都还给他面子，白苏算是幸运的了。
　　酒桌上是最消耗时间的，你敬过来我敬过去，很快就已经很晚了。
　　白苏支持着自己，送走了最后一批客人，就坐倒在了沙发上。红酒的后劲很强，此时的白苏脸色微醺，而且浑身燥热，他受不了的解开了衣服的扣子，露出了精致的锁骨。
　　云天河虽然也有些醉意，但是他还是清醒的，看到这个样子的白苏，他就知道，白苏醉了。
　　只是，熟悉的情绪，狂躁的遍布了他全身，他已经三年没有过女人或男人了，现在自己的心上人就那么××的坐在自己的面前，他的心，他的全身，都在鼓噪着……
　　慢慢的走上前去，蹲在那人的面前，轻声的喊着：“白苏……”
　　白苏睁开的迷蒙的双眼，隐约看出了那人是云天河，这些天虽然云天河一直陪着他，他也没有排斥和云天河一起工作，但是要彻底忘记，或者是重新跟云天河有什么关系，那却是万万不可能的。
　　于是他一个用劲，推开了云天河，就想站起来，结果腿是软的，云天河连忙扶住他，结果白苏就整个人倒在了他的怀里。
　　美人在怀，云天河看着心上人酡红的脸蛋，于是又低低的喊了声：“白苏……”
　　声音里充满了蛊惑，配上他妖媚动人的脸，白苏也忍不住心里漏跳了一拍，然后鬼使神差的应到：“嗯……”
　　那声音让云天河骨头都酥了，没有说什么，只是抱着白苏的手紧了紧，两人就这样相拥着，落在了进来的人的眼里。
　　文少亭静静的看着那两人，却没有说什么，只是站在原地看着。
　　这个时候，饭店的公职人员在打扫卫生，不知是谁弄翻了酒瓶子，发出了清脆的声音，惊醒了被云天河美色给迷住的白苏。
　　发现自己被云天河给搂在怀里，而腰上那只手的力道还很重，一个用劲，他推开了云天河，然后好不容易的稳住了自己的身体：“你要干什么？我们之前说好的。”
　　云天河看着自己空荡荡的怀抱，心里一阵的失落，凝视着白苏，他开口说道：“我在干什么？白苏，你喝醉了，我送你回去……”说完，一步一步的向白苏走去，只是那眼神，像是受到了什么蛊惑似的，猩红的，仿佛没有焦距。
　　白苏感觉到云天河的不对劲，他警惕的后退着，而他的后退让云天河愈发的兴奋，他一边喊着“白苏”一边向前走去……
　　白苏的身体没有一丝的力气，他的身子已经抵到了墙壁……
　　云天河低低的笑了，因为他的猎物就在眼前……
　　忽然，一只手拍在了他的肩膀上，那力道，虽然不重，但是也不轻。
　　白苏微微的松了一口气，云天河回过头去，看到没有表情的文少亭，他对着云天河说道：“天河，你醉了……”
　　云天河顿时清醒了过来，他用眼角看到了眼中带着恨意看着他的白苏，心里一阵的懊恼，自己好不容易让白苏对自己放下了心房，他却差点毁了这一切，幸亏文少亭来了，于是，借着文少亭的话，他就顺势倒在了地上。
　　虽然装晕是一件很没有面子的事情，但是现在的他，除了这样，也没有其他的办法。
　　文少亭揽住倒下的云天河，看着松了一口气的白苏坐在了地上，他对白苏说道：“我找人把他送回去……”说完，将云天河搀着送到了沙发上，让他躺在沙发上，然后拿出手机打了一个电话。
　　完了，才对着白苏说道：“一会儿会有人来接他的，现在，我送你回去把。”
　　白苏无力的点了点头，他现在这个情形自己一个人回去是不可能的了，文少亭看起来安全一些。
　　文少亭走上前，蹲在身子，一个用力，就把白苏打横抱了起来。
　　白苏心里一阵惊慌，他略微的挣扎了一下，可是文少亭很是坚定，而且手上的力道一点都不轻，白苏却已经是气喘咻咻了，他实在是喝的太多了。
　　“你醉了，”文少亭在他耳边轻轻说道，坚定的抱着他，往门外走去。
　　这句话怎么那么耳熟，白苏的眉头皱了起来，他想起了之前的那个男人，好像那人刚才也说了一样的话。
　　这真是，天下乌鸦一般黑。
　　只是白苏已经晕了过去，没想起这句话。
　　文少亭抱着白苏走了之后，云天河就从沙发上坐了起来，默默地看着被文少亭抱着的白苏，想了想，也跟在后面走出了酒店。
　　文少亭带着白苏，然后是他的司机开的车，因为他也喝了一些酒，很快就到了医院。
　　文少亭来过白苏住的地方，于是熟门熟路的将白苏送上了他住的地方。
　　进了屋子，白苏也没有清醒过来，其实白苏的酒品算是好的了，他没有说胡话，也没有什么怪异的动作，只是安静的睡着。
　　文少亭将白苏放在了床上，替他脱去外套，脱掉，然后，手犹豫的的放在了白苏的领口……
　　眼前的人，满脸的酡红，那绝美的五官让人看着不怎么真实，却又让人怦然心动，文少亭忍不住把手放在了那滑腻的皮肤上，手下的触感，让他的心满是感叹。
　　这样一个人，怎么能不吸引人呢，那一个个的公子哥们，现在都甘心为他改变，只为了得到这个人，而他，现在居然离这个人这么近。
　　看着面前的人，他却想起了那个冷漠的男人，那个充满了霸气的男人，只是，那个人离他，真的好远，还不如眼前这个人，来的近。
　　嘴上划起了一抹邪魅的笑，让他本来俊逸的五官显得更加的魅惑，他低下头，覆上了白苏因为燥热而发红的嘴唇，那嘴下柔柔的触感，让他发自内心的感叹着，于是动作愈发的深入了……
　　而白苏则是乖乖的，毫无反应的任由他亲吻着，就在文少亭××的时候，门口传来了急促的门铃声……
　　文少亭的眼神暗了下来，离开了白苏的嘴唇，看着那因为自己的滋润而变得殷红的嘴唇，他的眼中，满是无法掩饰的**，不过，终究还是沉不住气了吗？
　　站起身来，给白苏盖上被子，外面的门铃还在疯狂的响着，他走出去，打开了门，然后，对上了云天河猩红的眼睛……
　　云天河狠狠地看着神色自若的文少亭，然后一把推开他，就往白苏的房间走去，看到白苏安然的睡在里面，他不放心的拉开了被子，检查了里面的衣服仍然完好，这才放心。
　　转过身，就见文少亭抱着胸站在门口，冷冷的看着他，他也不尴尬，就径自走了出去。
　　文少亭关上白苏的房门，两人谁也不说话的前后走出了白苏家的大门，互相监督着关好了大门，这才一前一后的离开了。
　　只是他们不知道的是，在他们没有注意到角落里，站着一个孤独的身影，看着他们离开，然后又站在了白苏的家门口，犹豫了半响，却最终没有敲门，只是站在那房门口，静静的站着……
　　下部  第十三章
　　云天河先走出医院的大门，来到自己的车边，转过身，看着文少亭说到：“他不是你可以动的，你不要忘了你的身份。”
　　文少亭看着云天河，半响没有做声，过了好一会儿才开口说道：“我不会动他的。”说完，转身就走了。
　　云天河听了他的话，整颗心都松了下来，对于文少亭，他心里有种莫名的紧张，这个人如果真的要白苏的话，他就没有胜算了，因为他曾经伤害过白苏，可是文少亭没有，所以他紧张。
　　而离开的文少亭，心里却也是苦涩的，确实，他哪里有资格动那么美好的白国营企业，他的人生，早就已经是肮脏不堪的了，自从他遇到那两兄弟之后，就再也没有了爱人和被爱的自由了。
　　白苏从宿醉中醒来，只觉得头痛不堪，难过的在床上又伏了一会儿之后，他才勉强起来，看到身上依然穿着整齐的衣服，他想起来昨天是文少亭送他回来的，至于云天河喝醉酒差点对他做了事情，现在想起来他还是觉得有些后怕，毕竟这个人虽然现在好像变了很多，但是他的前科并不好，在心里暗自想着以后要离云天河远点。
　　等到眩晕的感觉下去一些后，他就站起身来，进了浴室。
　　舒舒服服的洗了一个澡之后，他出来换上干净的衬衣，这个时间门铃响了。
　　这么早就来敲门，除了云天河也不做他想，但是白苏还是去给他开了门。
　　果然，门外站着的就是拿着早点的云天河，他带着淡淡的笑意，想要说出的话却在看见白苏从额头上滴下的水时，就愣住了。
　　好一个美人出浴图，这样的白苏，虽然云天河也曾经见过，但是现在的白苏，却平添了一股成熟与魅惑，让他的眼睛，怎么也移不开了。
　　“你在事？”看到云天河呆愣的看着自己，白苏的眼里闪过一丝的厌恶，说出的话当然也就不太好听了。
　　被白苏冰冷的声音给惊醒的云天河回过神来，忙举了举手中的早点，说到：“我给你带的白粥，你昨天喝的太多了，胃里肯定不舒服。”说完，也不等白苏说什么，就径自进了房门，熟门熟路的往厨房走去。
　　白苏皱了皱眉头，想要说什么，却最终还是由着他了，自己进了于是，拿出毛巾把头发给擦干。
　　再出来的时候，云天河已经把粥倒了出来，放在碗里，上面还冒着热气，看到他出来，热情的给他搬开凳子，让他坐下，只是那眼睛，却也不敢再乱瞟了。
　　高高的在上的云大少现在做到这个地方，可当真是不容易了，看着慢慢喝着粥的白苏，却也只有满是幸福的感觉，在爱情的世界里，本来就是先爱上的那个人会比较辛苦，只是这种辛苦，在经历了白苏的死而复生之后，都变成了满满的幸福，毕竟，能让你感觉到幸福的人在那里，就足够了不是吗？
　　今天医院就正式开张了，白苏特会儿要下去楼下视察，因为他们开的是高级私立医院，医院的服务什么的都是最好的，所以相应的能来这里看病的人，一般都是极有身份地们的人。
　　等白苏吃完，云天河收拾了一下，两人就一起下了楼，只是他们都不知道的是，在云天河来之前，那个人，才刚刚走。
　　医院里面是一片繁忙的景象，看到白苏走过来，大家都很热情的跟他打招呼，因为今天是一个医院的开放日，也就是免费的收治病 人，在今天给他们免费的看病。
　　所以整个医院里很忙，很多附近的普通老百姓都来了，也都是一些头疼脑热的什么小病，还有就是一些慢性病的老人，也来检查一下身体。
　　白苏慢慢的巡视着，对于这样的场景还是比较满意的，他始终自已是一个医生，对于病人，天生有着一种悲天悯人的心，看到他们都能受到救治，心里很是高兴，至于其他的什么广告作用呀啊，什么促销作用呀，他倒是没有想太多。
　　这一招是云天河想出来的，办医院其实怎么都是盈利的，只是要在积攒了好名声的前提下，如果名声够好，那么宋氏连锁想要办分院，就会容易的多。
　　一番巡视下来，白苏见没有什么问题，就上楼回到了自己的办公室，他的办公室和云天河的边在一起，云天河虽说是他的特别助理，但实际上和秘书差不多，凡是与白苏有关的事情，他都是自己动手，从来不让别人参与的。
　　刚在位置上坐下，他的电话就响了，白苏接起来，是一个熟悉的声音：“白苏……”
　　白苏的心情顿时有些激动起来：“爷爷……”
　　云老爷子忍到现在才打电话，听到白苏的声音，他的情绪有些激动起来：“好好好……白苏……”
　　两人在电话里除了激动，一时间也说不出什么，只是云老爷子邀请他晚上回家去吃饭，白苏犹豫了一会儿，因为那个家里有他不想见到的人，只是云老父子说，要把当初**妈的事情告诉你，白苏就答应了。
　　云天河站在边上，大致知道了是什么情况，对于白苏回家，他其实不是很愿意，如果天泽已经走了的话，白苏回家他是欢迎的，可是现在天泽没走，那白苏晚上回去的，势必是要见到的。
　　白苏仿佛看出了他的心思，淡淡的说到：“早晚要回去的。”
　　是啊，早晚要回去的，云天河怎么能不明白，他费尽心思的隐藏白苏仍然活着的消息，可是一场开幕式，整个B市就无人不知了。
　　白苏拿起桌上的报纸，上面是大大的他的照片，标题是四个大字：王都归来。
　　微微的笑了一下，他当时就那亲的离开，差上连命都没有了，现在不过是当一个总裁，就变成了王者，这个世界，就是这么奇怪。
　　这个时候，电话又响了，却是云天河的，他接起来，听了一会儿后脸色微微的变了一下，他看着白苏，说到：“我出去一下。”说完就离开了。
　　白苏有些奇怪的看着他，不过却没有太在意，打开电脑，就开始工作了。
　　云天河匆匆的下了楼，在医院的会客室里，他看到了文筱筱，文筱筱手中拿着一张报纸，上面赫然是白苏的照片。
　　看到他，文筱筱的情绪明显很激动：“白苏呢？白苏他在哪里？我要见他。”
　　云天河把门给关上了，慢慢的走进文筱筱，说到：“见他？见到他以后呢？你不要告诉我你只是单纯的来看望他？”
　　“白苏……”文筱筱低低的喊着，眼眶已经湿润以为已经不在了的人，忽然出现在你的面前，那股震撼和喜悦，谁都是一样的。
　　所以云天河很能体会文筱筱的感觉，只是体会是体会，他却不能心软，因为这个女人，将是他和白苏在一起的最大的阻碍，所以他不能让她见到白苏，更不能让白苏知道这个女人已经给他生了一个孩子。
　　所以，云天河冷冷的看着文筱筱，说到：“你见到他到底想要怎样呢？叶太太……”
　　是的，文筱筱现在的身体还是叶太太，她是叶钦的妻子，她已经没有了资格和白苏纠缠了。
　　文筱筱愣住了，当初她为了报复叶钦，想要用这个身体来锁住叶钦，可是却没想到，现在锁住的是自己。
　　看着云天河嘲讽的眼睛，她艰难的说到：“我当初是为了白苏才和叶钦结婚的，这个你是知道的……”
　　“呵呵，”云天河笑了，脸如桃花：“你以为我会告诉你吗？”
　　“你？”文筱筱惊讶的睁大了眼睛，她蓦然的发现了一个事实：“你，你对白苏，你对他……”
　　文筱筱已经说不下去了，对于这人的神情，她真的很熟悉，他的哥哥，还在叶钦，都曾经对白苏露出过这种神情，天啊，这是什么社会啊，为什么他们一个个的都……
　　文筱筱和身体不可抑制的颤抖起来，她手指着云天河说到：“你，你们都是变态，白苏，白苏他不可能，不可能会和你们在一起的……”
　　“当然不可能，”云天河站了起来，表情优雅而危险，看着文筱筱，说到：“因为他只能和我在一起，而你，就安心的做你的叶太太，好好的和叶钦过日子，照顾好你们的孩子。”说完，不顾文筱筱满脸的泪痕，优雅的离开了。
　　他本就是无情的修罗，只为了那个男人而改变，其他人，他根本就不屑一顾。
　　孩子？那个孩子最好不会成为他和白苏之间的障碍，不然，也怪不得他了……
　　下部  第十四章
　　白苏压根就不知道文筱筱曾经来过，他一整天都在忙于自己的工作，直到晚上的时候，云天河来接他回去云家。
　　白苏其实心里一直都有压力，只是他努力的让自己表现的正常一些，而云天河也有压力，现在云天泽知道了那地是白苏要的，还不知道会怎么样呢？今天天泽一直没有来找他，让他的心里有些惶恐，因为这不像是天泽的风格，也许有什么更大的风暴的也说不定呢。
　　两人都揣着心事，一路上都有些忧心，但是车子很快就到云家老宅。
　　管家看到白苏，表面的有些激动，这个失而复得的三少爷，真是他们云家的一大惊喜。
　　“三少爷，”管家恭敬的称呼，让白苏有了些许不真实的感觉。
　　云老爷子在看到白苏的时候，神色就激动起来，与他一样激动的，有宋清波和云峰。
　　白苏看到云峰的时候，脸色变得有些苍白，但他没有说什么，抿了抿薄唇，他喊了声“爷爷，”还喊了声“阿姨，”唯独没有云峰，让云峰兴奋的脸一下子垮了下去。
　　云天河在左右观察了一下，没有看到预想中的人，于是问道：“爷爷，天泽呢？”
　　“他不在家。”云震霆淡淡的应了一声，没有想要多说的意思，只是拉过白苏，仔仔细细的看着眼神中透露着心疼。
　　“白苏，这些年，你过的好吗？“云震霆仔细的问着。
　　“挺好的，爷爷，“白苏知道这个老人是真心的疼爱自己，那时候在云天河的别墅的时候，老人还到别墅里来看他，所以，白苏对云震霆的感觉是真的。
　　“白苏啊，是爷爷对不起你，爷爷没有保护好你。”云震霆很是心疼，他当初知道有人要对白苏不利，他们经过调查，却发现动手的人与上层有关，正是这层阻碍，让他们没有办法再调查下去了，可是他的心里，却一直在为他的孙子感到不甘啊，现在白苏回来了，这次他可真要好好的保护他了。
　　白苏听着云震霆的歉意，浅笑着摇了摇头。
　　云天河听说云天泽不在，总算是放下了心，于是笑着坐在这边，凝视着自己的心上人，想象着如果有一天，白苏每天都这样和自己一起下班，那样的生活，该是何等的惬意啊。
　　白苏慢慢的和云震霆说着话，很快宋清波和云天河也加入了进来，四人聊的很是愉快，只是云峰被冷漠在一边，可是他好像也不介意，就呆在一边，静静的听着他们说话，只是那眼睛，一直看着白苏，他的儿子。
　　只是看着白苏的，除了云峰，还有在楼上角落里的那个默默的身影，他的眼神是炽热的，只是看着那个人，那个让他朝思暮想的人。
　　几个人愉快的吃了晚饭，没有了隔阂的几人相处的很好，甚至白苏也感觉到了久违的家的感觉，云家人没有问他当初是怎么逃走的，没有问他关于宋青龙的事情，这一切的体贴，都让他感到窝心，毕竟宋氏连锁医院的进入第一个威胁到的就是云家，可是白苏不知道的是，云家的医院，现在已然姓宋了。
　　吃完了饭，宋清波说有话要对白苏，让白苏跟着她去了房间，白苏知道那是关于自己妈妈的事情，于是也没有异试的跟着去了宋清波的房间，只是云峰也跟着一起进去了。
　　白苏犹豫了一下，宋清波慈爱的拍了拍他的手，示意他不要害怕，白苏明白了她的意思，没有再犹豫，跟着一起去了。
　　对于云峰，白苏是真的害怕，即使是血缘的牵绊，都无法让他忘记那种恐惧的感觉。
　　当客厅里只剩下云老爷和云天河的时候，云老爷凝视着云天河，说到：“你知道你自己在干什么吗？”
　　“我当然知道，”云天河恢复了一贯的冷漠和霸道，眼睛看着白苏离开的方向。
　　“医院你就打算不要了？”
　　“既然舅舅想要，送给他无妨，反正都是一家人。”云天河无所谓的说到，对于这些身外之物，他并不看重，他现在唯一看重的，就只有那个人，如果宋青龙好好的管理医院的话，他放在谁手里都一样的，要是宋青龙不怀好意想要对云家下手的话，他也有办法随时把医院拿回来，只是这些话他没有跟云震霆说。
　　云震霆知道云天河一向是特有主意的人，他担心的只是这两兄弟之间的关系。
　　“白苏没有死，你怎么不告诉我们？“云震霆点燃了一支烟，话里有着淡责备。
　　“呵呵，”云天河笑了两所，看着自己的爷爷，诡异的笑着：“爷爷，如果这件事是天泽先知道的话，他也一定不会告诉你的。”
　　云震霆看着自己的孙子，半响没有说话，良义，才叹了口气说到：“你们是亲兄弟，我实在是不希望你们变成这个样子。”
　　“我们是兄弟没错，但是爷爷，我爱他，你早就知道了不是吗？我不会放手的，如果天泽也要的话，我不介意和他来一场竞争，只是您不要从中阻拦就是了。”云天河表明了立场，这也是云震霆真实的从他的口中听到了爱这个字。
　　爱上了自己的弟弟，这两个孙子可真是够惊世骇俗的，只是就算他要阻拦，怕也是阻拦不住的，说到底，是他们亏欠了这三个孩子。
　　所以，就随他们去吧，不管最后结果怎样，只要他们快乐就够了不是吗？
　　云天河的眼睛一直盯着宋清波的房门，因为宋清波的身体不方便，所以她就睡在一楼，云天河知道他们要给白苏将当年的^，那同样是惊世骇俗的恋情，不知道白苏是否能够接受。
　　坐沙发上的一只接着一支的抽烟，等到一包烟快要抽完的时候，房门打开了，白苏推着宋清波从房间里走了出来，他的脸上，很是平列，看不出有什么异样的。
　　只是云天河不放心了，他嗖的着起来了，大步的向两人走去，直到白苏面前才停住脚步，细细的看着他的表情，然后问道：“你没事吧？”
　　“我是白苏的阿姨，他跟我说两句话能有什么不事情？”这话宋清波不爱听了，于是指责自己的大儿子。
　　云天河可不管那么多，拉了白苏的手就想往外走：“我们回去……”
　　白苏惊讶于他的行为，忙收回自己的手，嘴里喊着：“云天河……”
　　宋清波也警告的喊了他一声，云天河只好停了下来，其它他是想赶紧带着白苏走，他怕待会云天泽回来了。
　　“白苏还要去**妈的房间里坐一下。”云老爷子眼带指责的看着云天河：“他今天晚上不回去了。”
　　“不回去了？”云天河Z了，要是以往，听到这个消息他会很高兴，可是现在，他一点都不高兴。
　　“对呀，白苏是我们云家的孩子，他当然要在家里住了，白苏，干脆你就搬回来住吧，一家人在一起也热闹一些。“宋清波好像忽然间想起什么的似的提出了。
　　“这个？“白苏有些迟疑，他不太明白的是，他不过是回家吃个晚饭，怎么就要回来住了？而且现在是为了宋青龙工作的，宁波家和云家的恩怨，那可不是一两句话说的清楚的，尤其是刚才宋清波向他说了宋清澜和云家的恩怨后，他更加觉得，舅舅的目的，可能真的是冲着云家来的。
　　他并没有母亲和宋清波之间的感情有多么的惊世骇俗，他接受的很平静，经过了三年前的那些不吐不快，现在他的接受能力已经很可了。
　　仔细的斟酌了一下，白苏说道：“搬回来的事情，以后再说吧，现在我上去看看妈妈吧。”说完，转身就跑了。
　　云天河见状想要跟去，却被宋清波一把给拉住了：“白苏要和**妈说说心里话，你跟着去做什么？”
　　云天河想了想觉得有道理，于是就留了下来。
　　白苏去了之前宋清澜在的那间屋子，曾经云家阴冷的禁地，如今进入，却满是温馨。
　　房间里有些黑，白苏伸手去摸灯，却怎么也摸不到，于是他摸索着去找灯的开关，一不小心，撞在了一具健壮的背脊上……
　　白苏心里一惊，却没有惊叫出声，只是在对方有动作之前，迅速的离开了对方一米远的距离。
　　“你是谁？”清冽的嗓音，带着深深的磁性。
　　对面那人深深看着白苏，没有说话，忽然腿一弯曲，跪在了白苏的面前……
　　下部 迷情白苏 第十五章
　　白苏惊异的看着眼前的人，高大的身体，却矮在了他的面前，他的心里隐约的知道了那人是谁。
　　没有丝毫犹豫，他转身想走，可是那人却比他更快一步的抱住了他的**，脸贴在了他的**上，抱的很紧，紧的白苏都感觉到了他全身的颤抖。
　　“白苏……”压抑的声音从底下传来，白苏刷的白了脸，对于这个人，他没有办法淡然的面对，刚才他从宋清波那里知道了云天泽怪他的原因，可是他真的无法接受，与他何干，却要他来承受他的怨恨，这样的强取豪夺，又岂是一般人所为。
　　白苏动了动脚，想要挣脱云天泽的动作，被云天泽快一步给察觉了，抱的死紧，丝毫不肯松动，也不在乎白苏踢痛了他。
　　白苏终究是无法下狠手，只有低沉着声音说道：“你倒底想干什么？”
　　“白苏，你还肯原谅我吗？”云天泽的声音里带着些许的哽咽，只有云天泽知道，那其实是喜悦的哽咽，他终于又能把这个人拥在怀里了，真实的感觉到他的体温，感受到他的体香，这一切的一切，在过去的三年里都曾无数次的想起，让他彻夜难眠，痛不欲生。
　　“原谅？”白苏皱了皱眉：“我为什么要原谅你，你本来就是不相干的人不是吗？”他与自己之间，根本就没有联系，除了那所谓的恨。
　　“你不用这个样子，你以为你这样的卑微，对我来说有用吗？”白苏说着弯下腰去，用力的掰着云天泽拥着他的手。
　　云天泽死命的掰着，不让他掰开，只是那原本哽咽的声音，此时变得连贯起来，虽然白苏的态度是他预料当中的，但是真的看到白苏这样，他的心里却又是痛苦的，他真的很害怕，害怕白苏从此不原谅他，而他们两人之间，再也没有了牵挂。
　　“白苏，我不会放开你的，再也不会放开了，”云天泽忽然开口了，清了清嗓子，说到：“你听我说好吗？你听我说……”
　　白苏心里更加的不悦了：“你到底要说什么？”云天泽的泪水透过他的裤子渗进了他的皮肤里，让他感觉很不舒服：“你要说什么就站起来说，你这个样子，要我怎么听你说。”
　　云天泽听了白苏的话，依依不舍的放开了白苏的裤腿，只是依然跪着，没有站起来的意思。
　　白苏见状，也就随他了，既然他愿意跪，就让他跪吧。
　　“当我第一次看到你的时候，我的心里就在想，世界上怎么会有这么完美的人，完美的外形，完美的性格，完美的人品，”云天泽的眼睛在黑暗当中晶晶发亮，看着眼前的人，即使是在黑暗当中，他也能很清楚的看清他的相貌，那是他每天都在思念的模。
　　“可是当时你已经是叶钦的人了，我知道我不应该再看着你，可是我控制不住……”云天泽陷入了回忆当中，这是他第一次当着别人的面说出自己当时的想法：“当我得知你是我们的弟弟的时候，当我得知你是清澜阿姨的儿子的时候，我知道，我的机会来了，我告诉自己，因为你的缘故，我的童年是那么的不快乐，你的妈妈是破坏我家庭的凶手，我必须要对你做些什么，才能缓解我心中的伤痛，于是我把我的想法告诉了叶钦，希望他能让出你，可是他拒绝了，当时我很沮丧，我没有理由接近你了，于是我去了你的家乡，希望能够从那里找出些什么线索，我到了你生活过的地方，了解了你的过去，等我回来后，叶钦不知道处于什么原因答应了我的要求，把你让给了我……”云天泽一点点的描述当初的经过，但是对于叶钦让出白苏的原因却没有多说，毕竟白苏是最先和叶钦在一起的，也许他们之间并不是没有感情的，现在的他对于白苏是志在必得的，他当然不会为自己最大的竞争对手说好话。
　　云天泽说的过程中，白苏一直是沉默的，对于当初他和叶钦之间，他并不想想太多，他依然记得的是，当初那个屠龙骑士，从云峰手里救下了他，可是后来，当他受到云天泽的伤害的时候，他的骑士却不见了，如今才知道，原来竟是他的骑士把他送给了云天泽，呵呵，多可笑啊，这些人，肆意玩弄别人的人，居然连人都可以送，仿佛是不相干的东西一样，说送就送了。
　　所 以，对于白苏来说，叶钦是因为什么原因把他送给了云天泽的根本不重要，他送了，这才是最不能够原谅的。
　　云天泽不知道白苏心里所想，他的背挺得直直的，仰望着白苏，说到：“我得到你之后，一直在告诉自己，我恨你，恨你的妈妈，所以我要报复你，可是我又向往你，于是做了那些伤害你的事情，可是白苏，我告诉你，我不后悔，我真的不后悔……”
　　“你……”云天泽说着这样的话，让白苏心里很是愤怒，既然不后悔，那他跪在这里干什么？
　　看出了白苏的愤怒，云天泽接着说到：“如果我没有那样做，就不可能真的得到你，我们之间就不曾有过任何的牵绊，而我，要怎么样才能得到你呢，所以白苏，我祈求你的原谅，但是我不后悔，因为，我爱你，我希望我们能够永的在一起。”
　　云天泽晶亮的眸子直直的看着白苏，眼中闪烁着点点点的期望。
　　只是，白苏却冷笑了一声，他低下头，看向云天泽的双眸，说到：“云天泽，你认为，在经历了那些事情之后，你还有资格说爱我吗？”
　　云天泽的眸子中带着了某些坚定：“过去没有，可是现在我会努力让自己有，白苏，天河能做的，我也可以的。”
　　白苏听着云天泽的话，沉默了，他其实并不相信云天泽真的会爱他，这些个公子哥，总是一时心血来潮，就做出某些出人意料的事情，他是不会再相信了，只是，他这样跪着，也不是个事情啊。
　　想到这里，白苏说道：“你先起来吧，我去把灯打开。”说完，就走到床边，打开了灯。
　　柔和的灯光一下子布满了整个房间，宋清澜绝美的容颜出现在了白苏的眼前，看着自己的妈妈，白苏心里感叹万分，他居然能够再次回到这里，再次看到妈妈的照片。
　　云天泽没有起身，他不介意让自己的卑微呈现在白苏的面前，如果这样真的能挽回白苏的话，毕竟之前是他做错了事情，他的竞争对手很多，而他则是处于下风的那个，如果他不下点狠药的话，就真的没有机会了。
　　看到白苏看着宋清澜的眼神，他的眼神也跟着看了过去，然后无比哀伤的说到：“当我知道当年的事情跟清澜阿姨没有关系，而爸爸才是罪魁祸首的时候，你知道我的心里在想什么吗？我在想，没有了恨，我和白苏之间还能有什么联系呢？白苏，你说我傻不傻，当时竟然没有想到，我对你的感觉，早就不是恨了，而是爱啊……”
　　白苏的眼神转向了依然跪着的云天泽，表情有一丝的触动。
　　“原谅我白苏，我从来没有爱上过任何人，不知道爱上一个人的感觉，居然想要用恨来掩饰，所以才会做了那么多的错事，一遍一遍的伤害了你，白苏，我真是一个傻瓜。”边说着，清亮的眸子看向白苏，眼神中期待，让人不忍再说什么。
　　所以白苏没有再说什么，只是上前一步，扶起了他。
　　云天泽趁机靠在了白苏的身上，嘴里却惊慌的喊着：“对不起，白苏，我的脚麻了，跪的太久了……”
　　他都这样说了，白苏还能再说什么呢，只有让他靠着。
　　云天泽陶醉的靠在白苏的身上，那种感觉，那种温暖，让他差点流出了眼泪，不管之前三年有多痛苦，现在白苏还活着，那才是最好的不是吗？
　　不过见好就收的道理他还是懂的，没有一会儿，在感觉到白苏有些不耐的时候，他就站起了身子，说到：“对不起，我可以起来了。”
　　白苏自然是没有再管他，眼睛在房间里游巡，房间很干净，你是每天都有人打扫，而妈妈的照片边上，竟然有一张自己的照片。
　　看着白苏惊讶的眼神，云天泽说到：“这张照片是我放在这里的，这三年里，我最长待的地方就是这间屋子了，每次在这里，和清澜阿姨一起，和你在一起，都是我最快乐的时候。”
　　云天泽是B市出了名的花花公子，最擅长的就是洪人了，现在他毫不脸红的说着这样的话，尽最大的努力想要打动白苏，早就把他的兄弟们给忘到了九霄云外去了。
　　白苏当然也知道云天泽是花花公子，对于这样一个人会做出这样的事情，他还是很惊讶的，但是也没有说什么，只是看着云天泽，说到：“我想一个人和妈妈待一会，你先出去好吗？”
　　云天泽有些不情愿，他想和白苏单独呆在一起，但是又不想让白苏不高兴，正在犹豫间，门口传来阴沉沉的声音：“白苏让你出去，你没听见吗……”
　　下部 迷情白苏 第十六章
　　话音刚落，云天河阴沉着一张脸走了进来。
　　刚才他和云老爷子一直在外面等着，有好几次他想上来看看，都被云老爷给阻止了，他心里很是怀疑，再加上云天泽一直没有出现，让他忽然有了不好的预感。
　　他冷冷的看向云老爷子，说到：“爷爷，你可真可以，我也是你的孙子，你居然这样对我。”
　　云老爷子心知瞒不过云天河，只好叹了一口气说到：“他是你的弟弟，现在他变成这个样子……”
　　“哼，”云天河冷笑一声：“你是说精神不正常吗？精神不正常就可以被您这样的帮助吗？那我是不是也应该变得神经起来呢，这样您就可以把更多的关爱放在我身上了，不过您不要忘记了，如果我也不正常了，那么白苏就是别人的了。
　　说完，没有再理会云老爷子，独自上了楼。
　　云天河没有看到云天泽下跪的一幕，只是听到白苏让云天泽出云，他的心里松了一口气，但是想着云天泽居然这样阴他，心里气极了，就进来帮腔了。
　　无论如何，把云天泽给弄出去，这才是最重要的。
　　结果，真是仇人相见分外眼红啊，云天泽也是一脸阴狠的看着他，而白苏看见这两兄弟就一阵的心烦，他对着两人说道：“你们都给我出去。“
　　两人谁都不愿意在白苏面前留下不好的印象，于是就都乖乖的出去了，临走前，云天河温柔的说到：“要是累了就睡在里面吧，我一会让张妈过来给你铺床。”
　　白苏没有说话，云天泽鄙视的看了云天河一眼，说到：“这个事情不用你操心，赶紧出去吧。”
　　云天河的眼睛一瞪，正要发作，却想起白苏还在，只有强忍着跟着云天泽走了出去，房门关上的瞬间，两个人原本微笑的脸立刻就变了。
　　“你跟我来。”云天河摆出了一副哥哥的模样，交待后径自往前走去。
　　云天泽则跟在后面冷笑，他还要找他算帐呢。
　　进了书房，云天河对着自己的弟弟说到：“你真是可以啊，老爷子都让你给买通了。”
　　“哼，爷爷那是心疼我，不像你这个奸诈小人。”云天泽当然记恨云天河了，记恨他隐瞒白苏还活着的事情，也记恨他居然想要骗自己拿地出来，他不是心疼那地，地他是一定会给白苏的，只是这个功劳，却不能让云天河给抢了去。
　　“我奸诈？”云天河像听了什么笑话一样：“谁都可以说我奸诈，唯独你，云天泽，唯独你不可以。我知道你在怪我不把苏白还活着的消息告诉你，只是你反过来想一下，如果是你的话，你会告诉我吗？我敢打赌，你一定不会的，因为我们是兄弟，我们本质上是一样的。”
　　云天河的话让云天泽沉默了，确实，云天河说的没错，如果是他先知道白苏没死的话，他也不会告诉云天河的。
　　不过：“你骗我那块地是文少亭要的，我看是给白苏要的吧。”云天泽冷冷的说着。
　　“我当时说是文少亭的朋友要的，又没有说是文少亭要的，是你自己没听清楚，居然还想来怪我。”云天河早留了一手。
　　“你那么精明，我怎么斗的过你啊，”云天泽咬了咬牙：“不过，现在我告诉你，那块地，我不给你了。”
　　“你？”云天河就知道会是这个结果，他气的拍了桌子：“白苏要的地你也敢扣着，我看你以后都不要出现在白苏面前了。”
　　看着云天河那么激动，云天泽的心情好多了：“我说的是那块地不给你而已，并没有说不给白苏，地当然是要给白苏的，不光这块地，以后云家的产业下所有的地，只要是白苏想要的，我都可以给他，听清楚了，是我给他。”
　　云天泽的意思再清楚不过了，再也不会让云天河拿着他的东西去讨好白苏，要记功劳，当然要记在他自己身上。
　　云天河听了他的话，表情顿时冷了下来：“你是在对我下战书吗？泽。”
　　“哥，我爱白苏，我不能没有他，而你，既然你之前喜欢锦辉，为什么不继续喜欢下去呢？锦辉才是你喜欢的类型，你就不要三心二意了。”云天泽丝毫不退让的说到。
　　云天泽提到欧阳锦辉，相当于提到云天河的伤心事，当初就是为了欧阳锦辉，他才他出了伤害白苏的事情，才有了今天的下场，他早就后悔不已，现在被云天泽刻意的提起，让他顿时怒火中烧：“云天泽，我警告你，不要再在我面前提起欧阳锦辉，我和他，已经是过去的事情了，而我，现在爱的是白苏，他注定是我的。”
　　“是谁的现在还没有定不是吗？不过哥哥，我提醒你，你把心眼放在我这个弟弟身上，不如想想怎么去提防其他的人，毕竟我这个弟弟对你的威胁，可是最小的不是吗？”云天泽提醒着云天河，现在白苏还没有死的消息已经传遍全城了，那两个人知道，只怕也不会善罢甘休，他们两兄弟这样窝里斗，只会便宜了外人。
　　这个云天河当然知道，只是那两人要想得到原谅，也不是一件容易的事情，现在他已经占据了有利地形，却不能让意外发生在家里。
　　“这个是我的事情，我告诉你，如果你非要白苏不可，那我们只能公平竞争了，不管白苏选择了谁，其他的人都不能有异议。”云天河提出了一个折中的办法。
　　这个办法可以缓解两人当前的矛盾，只是云天泽在心里嗤之以鼻，不管白苏选的是谁，他都不会放手的，因为他的字典里，一旦爱上了，就根本没有放手两个字。
　　“对了，”云天河像想起了什么似的说到：“我们最大的对手，不是另外两人，而是那个女人，所以如果你想要彻底的死会的话，就尽管把那个孩子的事情告诉白苏好了。”
　　这话倒是提醒了云天泽，他差点忘记了，念白那个孩子，是文筱筱给白苏生的孩子，依着白苏的性格，如果他知道文筱筱给他生了一个孩子的话，只怕会马上和文筱筱结婚的。
　　“那要怎么办？”云天泽皱起了眉头。
　　“要不让那孩子消失一阵子？”云天河试探的说到，眼中闪着诡异的光芒。
　　云天泽听他这么说，脑子里飞快的转动了一下，然后就冷冷的笑了：“哥哥可真是个精明的人啊。”说完转身就走了。
　　云天河当然听出了云天泽话里的嘲讽，但是他根本性就不介意，文筱筱来找他的时候，他就在想怎么解决那个孩子的事情，可是他又不想亲自下手，怕将来白苏知道了会怪他，所以他刻意提醒天泽，想要借他的手来解决，只是天泽居然没有被爱情冲昏头脑，居然识破了。
　　从烟盒里拿出了一支烟，云天河狠狠的吸了一口，看来要另外想办法了。
　　白苏真的在宋清澜的床上睡着了，也许是死过一次，也许是在宋家待了三年，他对宋清澜的感情深了许多，他的妈妈，并没有抛弃他，反而是历尽千辛万苦的生下了他，这样的妈妈，是值得他想念的。
　　没有人去打扰他，他就这么和衣在清澜的床上躺了一夜。
　　只是他不知道的是，在他没有回去的这一夜，有个高大的身影在医院楼下，等了整整一夜。
　　第二天，白苏醒了过来，躺在床上赖了一会儿，就响起了敲门声，传来云天河的声音：“白苏，起来了没有？”
　　白苏检查了自己的衣着，确认没有凌乱之后答道：“起来了……”
　　话音刚落，门就被推开了，云天河走了进来，语气中带了一丝责怪：“睡觉怎么都不锁门？”
　　他担心的是云天泽半夜跑进来骚扰白苏。
　　白苏没有反驳云天河的话，他确实是大意了，这个家里不光云天泽，还有云峰，看来他以后要少来这里才可以。
　　站起身来，白苏穿好鞋子，就打算下楼去，边走边说道：“我要回去换个衣服，你送我回去吧。”
　　理所当然使唤的语气没有引来云天河丝毫的不悦，反而令他一阵欣喜，白苏终于，不拿他当外人了。
　　白苏坐着云天河的车回到医院，却没有发现，一双阴暗的眼睛在看着他，尤其在看到他没有换衣服的时候，那眼睛更加阴暗了……
　　下部 第十七章
　　白苏径自上了楼回到自己的住处，而云天河则是去了办公室，医院刚开张，有很多事情需要处理。
　　白苏回到房间后快快的洗了个澡，昨晚在云家发生的事他表面看没有什么，其实心里却激起了波澜，云天泽是什么样的人他心里很清楚，看到这样的跪在自己的面前，他感觉心里是五味杂陈的，对于这个人，他心里是恨的，当初离开是对那四个人的恨，在过去的三年时间里本来已经减淡了，因为他不是一个会记恨的人，在他过去的岁月里，生活的淡薄还有心性的纯净，让他对很多东西都不是很在意，除了他想要在意的东西，所以即使是遭遇那么重的伤害，他还是在无意识当中，已经渐渐地遗忘了很多。
　　此次回来，他并没有打算跟那四个人有过多的纠葛，当初是他们对不起他，不管他们是出于什么原因要那样对自己，现在的他，已经有能力自保了，最起码，不会再任由那四个人欺辱了，他也不会追究过去的事情，什么报仇什么的，他也做不来。
　　可是他千想万想，也想不出这些人如今的态度，他们就像是变了一个人，从当初的狠心羞辱，到现在的小心翼翼，仿佛拿他当什么宝贝似的，真是好笑，难道死了一次就变成宝贝了吗？
　　云家，两兄弟的表现让他疑惑，只有欧阳锦辉的态度还算正常，一如既往的用高姿态对着他，这样才是他们应该有的态度不是吗？这样的他们，他就可以继续漠视下去了。
　　可是现在，他们这样，他却发现，他似乎很难在和他们划清界限了，还有一个叶钦，他曾经的骑士，他会用什么样的姿态对自己呢？他忽然好奇起来，难道他也会对自己变成云家兄弟那个样？
　　白苏一个人想着，连外面的手机响了都没有听见，等到手机响了无数遍之后，他才发现，连忙擦干净身体，围着浴巾走出了浴室，接起电话。
　　“白苏……”电话里传来了文少连的声音。
　　“少连啊，”白苏漫不经心的说到：“这么早，有事吗？”
　　文少连在电话里听到白苏冷漠的声音，心里生气了不快，加上早上看到的那一幕，他心里的怒火，汹汹燃烧了起来。
　　本来他想给白苏时间，让他们慢慢开始，可是白苏天天都在忙，坐在那么高的位置上，指挥着所有，让云天河和他的堂兄为他鞍前马后的跑动，这样的白苏，他发现他已经够不着了，就算他现在已经是副校长了，可是他们之间的距离，已经越来越远了。
　　这个发现让他分外的狂躁，他天天都在想着白苏，可是却只能看着他的照片和报纸，他实在是受不了了，他不能再等了。
　　“你昨天晚上去哪里了？我在你楼下等了你好久？”声音有些咄咄逼人。
　　白苏感觉到了些许的不悦，之前他听了太多这样的话，所以现在他对这样的话很是反感。
　　“你找我有什么事吗？你可以打我的电话啊。”者的要找他的话，就打他的电话不好吗？为什么要来他家楼下等着，好像在监视他一样。
　　“没什么事，想找你一起吃饭，好好聊一聊。”文少连沉住了气：“就我们两个人。”
　　白苏的眉头皱了起来，他想不出文少连到底有多重要的事情要跟他聊：“我这两天都有点忙，要不等我这两天忙完了，我再约你吧。”
　　文少连听到白苏这样说，在心里冷笑着，真是忙啊，忙着跟云天河约会，一整夜都不回来，现在想必很累了吧，急着在屋子里补眠吧……
　　白苏见文少连没有说话，以为他同意了自己的说法，于是说了声拜拜就挂了电话。
　　文少连看着手中挂断的电话，不敢置信的盯着，他居然敢挂了自己的电话，他现在，可真的是有能耐了，脸色越发的阴暗下去，这个人，他一定要得到。
　　之前那四个男人能够囚禁他，让他凭空消失，他文少连也可以，想到这里，他冷冷笑了，他可是选了一个好地方，那个地方一定会是他们的爱巢，一辈子只有他们两个人的爱巢。
　　白苏却不知道文少连的心里，看了看表，发现要到上班的时间了，于是赶紧换好衣服下了楼。
　　想着自己还没有吃早点，于是没有先去办公室，而失去了楼下，打算买早点吃。
　　念白自己一个人偷偷的跑了出来，他想他的三爸爸了，三爸爸已经很久没有来看他了，自从上次见面之后，就再也没有见过他了，四爸爸已经走了，就连大爸爸，这两天都不怎么跟他玩了，成天他就跟保姆在一起，幼儿园放学的时候，来接他的就是保姆了，他四个帅帅的爸爸，一个都不见了。
　　他偷偷地问了云爷爷，知道三爸爸在这里上班，于是他在上幼儿园的途中，甩开保姆，自己一个人偷偷的跑了出来。
　　一个粉雕玉琢的小孩子，一个人跑在外面，可是很容易碰到坏人的哦，不过念白的运气不错，他一出来就碰到了一个私家车主，见他一个人走在马路上，于是问他要去哪里，他说他要去找爸爸，对方又问他爸爸在哪里，他说爸爸在宋氏医院，那人一听，正好顺路，于是就捎了他一路，到了宋氏医院的门口把他给放了下来。
　　“小朋友，那就是宋氏医院，叔叔还要去上班，就不送你上去了，你直接进去，见到保安叔叔就跟他说你要找谁，他们就会让你进去了知道吗？”
　　念白点了点头，他要找他的三爸爸嘛，这个他当然知道了。
　　于是挥别了好心的叔叔，他就往医院的大门跑去，想着三爸爸就在里面，他的心里开心极了。
　　进了医院，医院里很安静，只有一些穿白衣的医生护士走来走去，都没有看到病人，一个保安看到他，走来来问到：“小朋友，你要找谁？”
　　“我来找我的三爸爸。”念白说得理直气壮。
　　保安满头黑线，很有耐心的继续问道：“那你三爸爸叫什么名字呢？他住在哪号房呢？”
　　“三爸爸就是三爸爸啊，”小念白理所当然的。
　　果然，保安抬头看天，这么大点的小屁孩，真不指望他可以说出个名字来。
　　“三爸爸有名字啊，如果你不知道你三爸爸的名字，怎么找的到他呢？”保安继续循循善诱。
　　“我要找我三爸爸，我要找我三爸爸，”念白本来以为到了这里就可以找到三爸爸了，谁知道居然还有没有见到，当下不干了，眼泪扑扑的往下流，然后越想越委屈，嚎啕大哭了起来。
　　一时间，空旷的医院大厅里，响起了震天响的哭声。
　　年轻的小保安顿时傻了眼，一时间手忙脚乱的，不知道要如何应付。
　　忽然，一双好看的手伸了过来，抱起了嚎啕大哭的孩子，然后轻轻地拍着孩子的背。
　　小保安抬头，就看见了一张绝美的面孔，带着淡淡的温柔，顿时结巴起来：“总，总裁……”
　　白苏示意小保安先生先去做事，然后看向念白，说到：“小朋友，你怎么了？”
　　念白眼泪朦胧之间，看到了一张漂亮的不像话的脸，那脸上的表情，好温柔哦，顿时不哭了，只是还在抽噎着：“我，我找不到我三爸爸了。”
　　“你三爸爸是谁啊？”白苏淡淡的笑了，那笑容看的念白居然脸红了，这个哥哥好漂亮哦。
　　“哥哥，你好漂亮哦，”念白的口水都快要流出来了，他伸出手，摸了摸白苏的脸，哇，好好摸哦。
　　白苏也不以为意，他以前陪着养父去给人家接生的时候，就抱过小孩，所以他对付小孩子，还是有一套的，虽然那些小孩子都比较小，而这个有些大了。
　　“哥哥带你去买东西吃好吗？”
　　念白已经吃过早饭了，可是他想和这个漂亮哥哥在一起，于是脆生生的答应了，顿时忘记了他要来找他三爸爸的事情。
　　白苏笑了，这个孩子真可爱，而他惊艳的目光让白苏觉得很享受，虽然他一直都生活在别人惊艳的目光当中。
　　于是抱着念白，白苏走出了医院大门。
　　从他身后的柱子后面走出了一个人，云天河一脸阴暗的看着被白苏抱着的念白，这个小子怎么跑来了，叶钦是怎么搞的，连一个小孩子都看不住。
　　刚才他听到有人汇报说有个小孩子来找什么三爸爸，就匆忙地赶下来了，结果正好看到白苏把那个孩子给抱了起来，他当然不会在跑上去，告诉白苏说自己就是那个孩子的三爸爸，所以只有在一旁等着，结果没想到白苏居然把孩子给带出去了。
　　脑子里飞快的转动着，云天河拿出手机，给叶钦拨了一个电话……
　　下部  第十八章
　　电话一接通，云天河就大声的吼道：“你怎么回事啊，一个孩子都看不住。”
　　叶钦听的愣了一下，不过他本来对云天河就很是不满了，于是也口气不好的说到：“我看不住孩子，总好过你根本就不来看。”
　　“哼，”云天河冷笑了一声：“我就不相信你现在对那孩子还有多少感情，白苏回来了，你如果想让白苏知道这个孩子的存在，就尽管让他来找白苏好了。”
　　叶钦那边顿了顿，半响没有了声响，然后才说道：“你胡说什么？念白怎么可能会去找白苏他，他明明在幼儿园……”
　　“你尽管去看看他在不在幼儿园，我告诉你，他现在就和白苏在一起。”云天河狠狠地说完之后，就挂了电话。
　　叶钦看着手里的电话，眉头皱了起来，拿着手机拨了一个电话，问到：“念白呢？”
　　电话那头说了两句，叶钦顿时大发雷霆，说到：“你怎么回事，连个孩子都看不住，”边说边站了起来，向外面走去。
　　原来是保姆发现念白不见了，又不敢告诉叶钦，只有自己到处找找看，可是怎么都找不到，正在六神无主中，叶钦打了电话过来，她不敢再隐瞒了，只有如实告诉了叶钦。
　　叶钦出了办公室上了车，发动了车子的时候想了一下，没有开去宋氏医院，而是直接把车开回了家。
　　白苏带着小念白在外面吃了早餐。问了一会儿也问不出个所以然，只知道这个孩子有四个爸爸一个妈妈，这个情况有些惊悚，白苏也不敢再问下去了。
　　好在念白知道自己的家在哪里，于是白苏打算先上楼半点事情，然后再送念白回去。
　　念白很喜欢这个漂亮的哥哥，他好温和，好有耐心，对他也很好，他都有些不想回去了，所以当哥哥说要等一会儿才能送他回去的时候，他好高兴。
　　于是白苏带着念白上了办公室，本来应该在办公室的云天河却不在，白苏虽然心里奇怪却也没有在意，径直进了自己的办公室。
　　念白在白苏的办公室里，玩着白苏让人给他买的玩具，而白苏则是专注的看着手中的资料。
　　过了一个小时的样子，有人上来告诉他，说是念白的家人来找孩子了。
　　白苏听了觉得自己太疏忽了，别人丢了孩子肯定是很着急的，自己却在这里安心的办公，于是忙亲自带着念白下楼去，想要亲自跟别人道歉。
　　念白一听说有人来接他了，有些不高兴，这个时候他想起了他的三爸爸，他都还没有找着三爸爸呢，于是有些哭闹，白苏只好哄他，说以后会再去找他玩，念白才松口，跟着他一起下了楼。
　　楼下站着一个中年女人，看见念白就慌忙跑过来把他给搂在了怀里，说到：“小祖宗，你跑到哪里去了？”
　　念白却是一脸的不乐意：“我爸爸呢？”
　　“先生没有时间，他让我来接你。”保姆张妈看着眼前的念白，是惊大于喜，她没有想到，叶钦居然回到家里接上她，让她来接念白。而自己呆在大楼的外面等着。
　　一听到爸爸没有时间来接自己，这段时间以来备受冷落的念白不乐意了，吵着非要自己的三爸爸，让张妈头疼不已。
　　白苏本来把念白送还给他的家人就算完成任务了，可是看着念白又哭又闹的，有些不忍，于是对着张妈说到：“你看他这个样子，你还是通知他的父亲来吧。”
　　张妈记着叶钦对她交代。说到：“先生没有时间，他让我来接少爷，谢谢你了，我这就带他走。”说完，连拉到拽的就要拉着念白走，不经意间动作有些粗鲁了，弄疼了念白，念白于是哭得更凶了。
　　而白苏皱着眉头看着张妈的动作，忽然伸出手，把念白拉进了自己的怀里，嘴里冷冷的说道：“看你对孩子的动作，我怀疑你不是这个孩子的亲人，所以现在我不能把孩子交给你。”
　　念白一听白苏的话，就紧紧的偎进了白苏的怀里，不肯再靠近张妈半分。
　　张妈没有办法，只有掏出手机给叶钦打了一个电话，其实叶钦在外面把他们的一举一动看的很清楚，他很是心急，却不能亲自出面，是的，他和云天河想的一样，不能让白苏知道念白的存在，所以他知道白苏没死之后，心里震惊，心里想念，却始终迟迟没有去找白苏，他对白苏的执念，绝对不比云家两兄弟轻，他要的，是白苏，是永远不再放开他。
　　可是那个孩子，却是他和白苏之间最大的障碍，如果白苏知道了念白的存在，会做出什么样的决定，这个是他不敢想的，因为他没有办法给白苏子嗣，所以在年对对手是文筱筱的时候，他一点都不敢赌，一点都不敢。
　　他一直都在犹豫，要怎么去获得白苏的原谅，那天他实在忍不住，跑到白苏的楼下去等他，可是等了一夜，大批，都没有看到白苏回来，他心里苦涩，却没有丝毫的办法。
　　现在他总算再次见到了白苏，却是在这样的情况下，看着紧紧抱着白苏的念白，他想也许这就是父子之间的感情吧，这种感情，是任何人都无法取代的。
　　可是他的心里，却是着急的，他不能让白苏知道念白的存在，所以念白是一定要带走的。
　　正在这个时候，张妈打来了电话，他接起电话，沉思了一下，说到：“你让念白听电话。”
　　张妈把电话递给了念白，白苏却伸手接过了电话，说到：“请问你是念白的家长吗？”
　　电话那头是一片的沉默。
　　白苏于是又问了一遍：“请问你是念白的家长吗？”
　　依然是一片静默，没有人说话，白苏很是奇怪地讲电话换给了张妈。
　　叶钦听着白苏清冷的声音，握着电话的手很是用劲，浮出了青筋，这个声音，他有多久没有听过了，他在每一个夜里，都在想着这个声音，所以白苏仅仅是一句没有丝毫感情的话，却几乎令他落泪。
　　只是，他不能出声，他不能响应他，因为他不能让他知道，自己就是念白要找的爸爸，原谅他是一个自私的人，他不让白苏他们父子相见，他知道这样很残忍，可是他已经不能忍受再次，失去白苏了。
　　张妈拿过电话，叶钦又重新交待了一次，于是张妈有把电话交给了念白。
　　念白接过电话，就听见那边的人说了几句，念白顿时不敢再闹了，他把电话交换给白苏，乖乖地说到：“哥哥，对不起，我要跟阿姨回家了，我爸爸叫我回家。”
　　白苏看着念白委屈的表情，担心的说到：“你确定是你爸爸吗？”
　　“嗯，”念白点了点头，就站在了张妈旁边，跟着她一起往外走去。
　　白苏没有再阻拦了，只是觉得，真是一个奇怪的小孩，还有一个奇怪的家长。
　　忽然，念白转过头，对着他说道：“哥哥，我会再来找你玩的，你叫什么名字啊？”
　　“哦，白苏哥哥，”念白满意地回过头，走了，只是他的小脑瓜里一直觉得，这个名字，好熟悉啊。
　　白苏看着念白走了，没有想太多，就上楼回了自己的办公室，进了办公室的门，却发现，云天河坐在里面，有些奇怪，他什么时候回来的。
　　没有多说什么，白苏进了办公室，他和云天河实际上是一个办公室，只是她在里间，而云天河在外间罢了，要进他的办公室，必须经过云天河的办公室。
　　云天河看着白苏的背影，心里有些阴郁，今天真的是好险，要是被白苏发现了，那可真的是完了。
　　想到这里，他再次决定，要彻底解决念白的问题，于是他打算晚上去叶家一趟……
　　而念白在停车场看到叶钦的时候，却有些害怕，因为爸爸好像很生气的样子，他知道自己偷偷的跑出来，爸爸肯定是生气了。
　　叶钦看着念白小小的头，心里愤怒是肯定的，但是念白终究是自己疼了三年的孩子，所以怎么都是不忍心的，于是沉默的抱着念白，把他放在车上。
　　念白终究是小孩子，看到叶钦没有追究的意思，不一会儿就兴奋起来，他告诉叶钦，那个哥哥好漂亮。
　　叶钦的嘴角弯了一下，他当然知道白苏有多漂亮，多迷人了，看来他连自己的儿子都给迷住了。
　　然后念白告诉他，他会再来找白苏的，叶钦于是就愤怒了，他对着念白，一个不过三岁的小孩子，阴沉着脸，狠狠地说到：“我不许你再来找这个人，听见了没有，如果你敢再跑来的话，我就再也不要你了。”
　　念白被吓到了，爸爸看起来好凶，于是他呜呜的哭了起来，叶钦却没有理他，开着车回到了住的地方，让念白和张妈下车后径自开着车离开了……
　　下部 迷情白苏 第十九章
　　上下午下班的时候，白苏接到了一个电话，居然是那个卫生部长卢青打来的，他邀请白苏晚上一起吃饭，对于这个人的邀请，白苏是没有办法拒绝的，虽然他是宋青龙的人，但是现在这个人的位置很高，连文少亭对他也得小心翼翼的。
　　云天河本来是无论如何都得跟的，可是今晚他必须要去一趟叶家，解决念白的事情，于是想了想，还是决定不去了。
　　但是白苏自己一个人去的话他又不放心，那个卢青看着白苏的眼神很不对劲，他想了想，给文少亭打了一个电话。
　　白苏倒是没有想那么多，径自赴了卢青的约。
　　卢青约他的地方是一个很有名气的西餐厅，但是一点都不商务，反而有点情侣的味道，白苏的眉头皱了皱，怎么约在这个地方。
　　白苏的到来让西餐厅里的人都顿生惊艳之感，一件紫色的丝质衬衣，陪着黑色的休闲裤，让他整个人看起来很神秘，但是容貌气质却又是一等一的。
　　白苏对穿着这些其实并不在意，这些衣服都是宋清风给他买好搭配好，放在他的衣柜里的，他只是每天拿出来穿上就是了，不过宋清风的眼光很好，买的衣服都很符合白苏的气质，要是他自己去买的话，估计就完全不是那么回事了。
　　卢青远远的看着走过来的白苏，眼中闪动着异样的光彩，这个人，从他见到的第一眼，他就沉溺进去了，那清亮的眸子，绝美的脸庞，还有修长的身形，哪一样都让他砰然心动。
　　卢青四十多岁了，一直都没有结婚，外人不知道的还以为他整天忙于事业，其实他根本就不喜欢男人，这是他的隐疾，他之前一直都有养着些个少年来满足他的**，可是自从他见过白苏之后，他对那些人就都没有了兴趣，他觉得，只要能得到白苏，他的人生，就圆满了。
　　这个念头，像毒蛇一样缠绕着他，他知道白苏是宋青龙的人，他不能碰的，可是他实在是忍不住了，他甚至觉得以他现在的实力，可以跟宋青龙抗衡一下了，毕竟宋氏想要在B市发展壮大，还得靠他不是吗？
　　白苏看到了卢青，那个中年男人保养的很好，整个人看起来很有修养，很有气质的感觉，他微微一笑，坐到了卢青的面前。
　　“卢部长，怎么这么有时间找我吃饭啊？”白苏客套的说着。
　　“呵呵，”卢青笑了笑，眼睛直视着白苏：“哪里天天忙，总是要有点私人生活不是吗？”
　　他话里的暗示意味有些浓，不过白苏没有听出来。
　　卢青唤来服务员，准备点餐，忽然他身后传来了一个好听的男声：“好巧啊，卢部长。”云少亭英俊的脸随着他的声间出现在了两人面前，白苏是明显的有些惊喜，而卢青的脸则垮了下来。
　　云少亭好像没有看见卢青难看的脸色，一转身在白苏的身边坐了下来，脸上笑吟吟的看着两人。
　　“少亭怎么在这里？”白苏看着文少亭问到。
　　“和一个朋友约在这里吃饭，结果他没有来，我还想着要不要回去呢，就看到了你们。”云少亭脸不红气不喘的说着谎话，而他的眼睛，则是直直的看向卢青。
　　卢青被他看的有些恼怒，他当时上台是得到云少亭在底下的支持的，虽然他的直接领导是宋清风，但是这个文少亭却是与他直接联系的人，所以他的很多事情，文少亭都知道。
　　“既然如此，那更好了，我和卢部长还没有开始吃呢，就一起吧，卢部长你看呢？”白苏礼貌的询问着卢青的意思，不过他那表情，可是一点询问的意思都没有。
　　卢青还能说什么呢，只有同意了，于是三人开始了晚餐之旅。
　　云天河给亭打了电话之后，就开车去了叶钦家，中间他想了一下，打了电话给云天泽，让他一起去了叶钦家。
　　叶钦家里，念白因为白天的事情正在不高兴，看见云天河来了，顿时兴奋的跳起来，扑进了他的怀里。
　　云天河有些敷衍的抱了抱他，就问道：“你爸爸呢？”
　　念白被推开了有些失望，不过还是乖七的说到：“爸爸在书房里。”
　　云天河于是没有迟疑的推开念白，往书房走去。
　　云天泽还没有来，云天河在书房里看到了叶钦，叶钦看着手中的照片，看到他进来，也没有说话，只是看着那照片，云天河一看，就是白苏的照片。
　　压抑住心里的不快，云天河喊了声：“钦……”
　　叶钦只抬头看了他一眼，又把头低了回去，半响才说道：“白苏他，他好吗？”
　　“他很好，”云天河边说着，连在沙发上坐了下来：“他现在的身份不一般了，人也变了许多，钦，你不应该沉溺在过去，毕竟你已经是有家室的人了。”
　　叶钦的眼眸一沉，看向云天河的眼神顿时犀利了起来：“你在提醒我？你早就知道白苏没有死却没有告诉我，这个我不怪你，只是，现在我已经知道了，就凭你，想要阻拦我？”
　　云天河在叶钦强大的气势下没有丝毫的怯懦，他只是定定的看向叶钦，说道：“当初是你自己放弃白苏的，你已经失去了和他在一起的机会，现在他跟我在一起，我会照顾他的。”
　　“哼，”叶钦冷笑一声：“白苏什么时候和你在一起了？你以为这样呆在他身边就是和他在一起了？笑话，就算当初是我自己放弃了白苏，现在我要重新把他追回来，这也不是不可以的事情，你又凭什么来警告我？”
　　“你？”云天河气结：“你现在是已婚身份，你的妻子还是文筱筱，你以为白苏还会跟你在一起。”
　　“那是我的事情，当初我为什么和文筱筱结婚，你心里一清二楚，云天河，你不要以为有些事情只有你做的出来，为了白苏，我可是什么都不怕的，我对他，是志在必得的。”叶钦阴狠的说到。
　　“好一个志在必得，我告诉你，我也是这个意思，我们之间注定只有一个人可以得到白苏，那就各凭本事了，看看谁笑到最后。”云天河下了战书，他本来就是占据了先机，现在的他不怕任何人。
　　“不过，你那个儿子，你打算怎么处理？我可不想再让白苏看到他。”云天河没有忘记今天来的目的，他们最大的对手可不是对方，而是那个孩子的妈妈：“要不，就说是你和文筱筱的儿子好了。”云天河的眼中带着恶意的嘲弄。
　　叶钦沉思了，没有理会云天河的嘲弄，他也一直在想这个问题，如果他要和白苏在一起的话，瞒是肯定瞒不住的，最好的办法是把念白给送走，可是要送到哪里去呢？
　　云天河其实想的根叶钦一样，最好是送走，然后想办法瞒着白苏，只要孩子不在，就算有人说什么也可以赖帐，毕竟是自己看着长大的孩子，真要做什么那是做不出来的。
　　两人于是一阵的沉思，这个时候门被打开了，云天泽走了进来，看到两人“和平相处”还有些惊讶：“我还以为我得过来拉架呢，”口气中有着一丝幸灾乐祝，云天河把他们所有人都给耍了，叶钦现在知道白苏没死，应该不会善罢甘休的。
　　两人都没有被他明显挑拨的话给影响到，云天河看了他一眼，懒懒的说到：“念白今天去医院了……”
　　“念白去医院？他去医院干什么？”云天泽有些莫名其妙。
　　云天河的桃花眼斜着他，说到：“他偷偷跑出去的，说是去找我，可是他见到白苏了。”
　　“见到白苏了？”云天泽吓了一跳：“那，那他有没有……”
　　云天泽的话有些结巴起来，他也知道当中的厉害，跟着紧张起来。
　　“暂时没有发现，因为念白不知道我的名字，”云天河想想也觉得庆幸，只是：“这个问题一定要尽快解决了，这样拖下去对谁都没有好处。”说完，看了叶钦一眼。
　　“还是送走吧，人我来想办法。”叶钦最终做了决定，虽然他也很舍不得，但是他更加不想放开白苏。
　　谈话的三人不知道，那个小小的身影趴在门上，听着他们的话，已经是泪流满面……
　　下部 迷情白苏 第二十章
　　念白不知道爸爸们为什么要送他走，可是他真的不想被送走，他小小的脑海里，只知道被送走的孩子就是没有人要了，虽然他小，可是他幼儿园里的小朋友都知道的，他们都说只要爸爸妈妈不要的小朋友，还有不听话的小朋友，才会被送走的。
　　他很乖的，他没有不听话啊，他想妈妈了，妈妈一定不会把他送走，他下定决心，他要去找妈妈。
　　于是，在三个大人谈论的时候，念白就下楼，找到张妈，让张妈给他妈妈打电话。
　　叶钦并没有阻止他和文筱筱的联系，只是文筱筱因为不想见到叶钦而极少出现，所以张妈就给念白拨了电话。
　　电话接通了，念白就喊着：“妈妈……”
　　文筱筱对念白那也是宝贝的很，毕竟是她和白苏的孩子，可是她在医院工作很忙，而叶钦还有叶家的人都抢着要带念白，她看叶钦也是真心疼爱念白的，加上她认为这是叶钦欠了白苏的，所以也就把念白放在叶钦身边了。
　　现在听到念白满含委屈的声音，顿时心疼了：“怎么了，宝贝……”
　　“妈妈，我想你，你现在来接我好不好？”念白没有说他偷听了大人的谈话，只是想让文筱筱来带他走。
　　“好好好，念白，待会妈妈来带你走。”文筱筱想着儿子受了委屈，连忙满口答应。
　　“不，我要你现在就来，”念白害怕爸爸一会儿就把他送走，坚决不肯再呆在叶家。
　　“可是妈妈现在走不开啊……”文筱筱为难的看了一眼坐在对面的梅清云，说到：“妈妈的一个朋友刚从国外回来，妈妈得陪他。”
　　“不，不，现在就要走，”念白嚎啕大哭起来，声间透过文筱筱的电话传到了梅清云的耳朵里，让他的心顿时酸涩无比。
　　“是，是你的孩子吗？筱筱？”梅清云问的有些艰难，筱筱一直认为那个孩子是白苏的，真实的情况只有他自己知道，当年白苏遭遇了不测，那个孩子是支撑筱筱活下去的动力，所以他忍住了，没有告诉筱筱实情，然后他就被学校派到了非洲做了交换学生，实际上就是到非洲去援助当地的医疗卫生，到了非洲以后他才听说筱筱居然带着孩子嫁给了叶钦。
　　事情是一协和混乱，他想要再说什么都已经来不及了，在非洲的这些年，他除了心底对筱筱的思念，还有挂牵着他那个叫别人父亲的孩子，现在他终于回来了，他回来的第一时间就去找了筱筱，可是没有看到那个孩子，一问之下才知道孩子居然在叶钦那里，刚知道的时候他心里就在怪着筱筱，当妈妈的居然不带孩子，也不知道叶钦对孩子好不好，筱筱很是奇怪，但只是觉得梅清云是关心她，就告诉他没关系，叶钦对那孩子挺好的。
　　可是现在，听着电话里孩子的哭声，梅清云心疼了，他立马站起来，要和文筱筱一起去接孩子。
　　文筱筱心里有些过意不去，本来是给梅清云接风洗尘的，现在都还没怎么吃就要走了，可是梅清云很是坚决，拿出钱包付了钱，拉着文筱筱就走。
　　叶钦等人商谈完了就下了楼，本来云家两兄弟打算马上就走的，可是看到念白在楼下哭，就都走不开了，尤其是云天泽，不管对念白有多少戒心，毕竟是自己一直疼着的，于是就留下来哄。
　　念白看到三个爸爸都来哄他，本来心里就委屈了，现在更加的委屈了，于是哭的更大声了。
　　三个人并不知道念白偷听了他们的谈话，不知道他为什么哭，哄了一会儿见没有效果，于是叶钦就不耐烦了，大吼了一声。
　　念白被吓到了，但是三岁的小孩，撒起泼来很是恐怖，于是哭的更加大声了，嘴里喊着“妈妈，妈妈……”
　　他这一喊，让三个男人都变了脸色，叶钦更是气得想要动手，结果还没有碰到念白的身体，就听到一声怒斥：“住手……”
　　文筱筱跑了进来，看着念白满脸的鼻涕眼泪，顿时心疼不已，把念白拥进自己的怀里，一边哄着，一边对着叶钦怒斥道：“叶钦，你不要太过分了，你是念白的什么人？你凭什么打他？”
　　叶钦一听这话就火了，现在的他就介意这个，看着抱着哭在一起的母子两人，他正想开口，却被一个男声给打断了：“叶钦，筱筱既然嫁给了你，你就应该好好的对他，而不是这个样子，让他们母子两人这样哭泣。”梅清云忍着上前去抱念白的打算，看着哭泣的母子二人，冷冷的说到。
　　这个时候叶钦才注意到梅清云的存在，对这个人，他好像有些印象，是白苏那个时候的室友，是梅家的人，只是不知道他为什么在这里。
　　云氏兄弟更是不认识梅清云，不知道这个男人是什么身份，不过看他维护文筱筱的模样，不由得有了一个想法，这个人该不会是文筱筱的男朋友吧？这个想法让两人有些高兴起来，要是文筱筱有了男朋友，那他们就不用担心念白的存在了。
　　互相交换了一个眼色，云天河好言好语的说到：“这都是误会，钦平时对孩子怎么样，筱筱你还不知道吗？小孩子，总有调皮的时候，大人教训一下，也是情理当中的。”说着，又看向梅清云，说到：“不知这个兄弟怎么称呼啊？”
　　梅清云当然认识云家兄弟，这两个人在B市可是鼎鼎有名的，而且也是叶钦的好朋友，既然人家态度那么好，他也只好回答道：“我是梅清云，是筱筱的朋友。”
　　“哦，既然是筱筱的朋友，那就是我们的朋友，来了就是客，来坐下来聊吧。”笑面狐狸像是在自己家一样，招呼着梅青云坐了下来，而且笑的那叫一个灿烂，除了仍然在抽泣的念白以外，另外几人看着他这样，都有些愣住了。
　　不过气氛倒是缓和了下来，几个人坐了下来，叶钦本来黑着一张脸，这个时候也有些明白了云天河的意思，他们这么怕白苏知道念白的存在，无非就是怕白苏再和文筱筱有什么牵连，可是如果是文筱筱自己放弃了跟了别人，那白苏也一定不会强求的，他们也就不用承担被白苏发现的风险了。
　　这个念头一定下来，三人顿时热情起来，尤其是对梅清云，那叫一个热情，弄的梅清云对于自己刚才的粗鲁都感到有些不好意思了。
　　文筱筱不知道这三人在搞什么鬼，她只是抱着念白，轻声的安慰着自己的儿子，然后对着叶钦说到：“我要带念白回去。”
　　叶钦有些犹豫，他看了看云天河，云天河默默的点了点头，他还是犹豫了一会儿才点了头。但是却提出了要求：“可以住几天，不能时间太久。”
　　文筱筱知道这已经是叶钦的底线了，于是点头表示同意，她心里有自己的主意，上次去找白苏被云天河给拦住了，在这个人的监视下，要见到白苏比登天还难，所以这两天她一直都按兵不动，她找了人去调查白苏的行踪，打算找到机会就带着念白去找白苏，这是白苏的儿子，没有任何人能阻拦他们的父子相见。
　　于是各自心怀鬼胎，假模假样的聊了一会儿，念白哭累了，趴在文筱筱的怀里睡着了。
　　文筱筱于是抱起念白，就准备走了。
　　梅清云拿过张妈递过来的毯子，盖在念白的身上，小心翼翼的，生怕弄醒了念白，盖好了要走的时候，云天河附在梅清云的耳边说了一句话，顿时，梅清云的脸色就变了……
　　梅清云在开车的时候，一直在想着云天河的话，云天河说：“她要带着孩子去找白苏。”
　　这句话让梅清云的心情顿时沉了下去，筱筱对白苏的执念他是很清楚的，尤其是筱筱一直认为念白是白苏的孩子，她带着孩子去找白苏，如果白苏认了，那么他就会彻底的失去筱筱，如果白苏不认，那他的谎言就会彻底揭穿，那他也将会失去筱筱，所以左右思量，他都不能让筱筱去找白苏。
　　主意打定，梅清云打算这两天就陪着文筱筱，阻止她去找白苏，而且他也想好好的和自己的儿子在一起。
　　而梅清云他们走后，云天河笑的眼睛都眯起来了，手里拿着一杯冰水，摇头晃脑的说到：“真是一个一劳永逸的办法，我之前怎么没有想到呢？”
　　叶钦横了他一眼，对于这个狡诈的人恨得牙痒痒的，他自己倒是拔得了先机，可怜了他，现在都不知道要怎样去见白苏。
　　“你想的太美了，那人未必对文筱筱就意思，而且就算他有意思，文筱筱也未必肯啊。”叶钦淡淡的提醒云天河。
　　“呵呵，”云天河浅笑着，看着叶钦说到：“机会是要人制造的，我不管她喜不喜欢那个男人，我只要她最终没有脸面去找白苏就可以了……”
　　下部 迷情白苏 第二十一章
　　“那个男人，我看他对文筱筱，也不简单呢。”云天泽开口说道，这也表示他支持云天河的建议，不过，看了叶钦一眼，云天泽笑了笑，说到：“只是要委屈你带绿帽子了……”
　　说完，还是没忍住的爆笑起来。
　　也亏得叶钦修养好，不跟他计较，只是：“这样好吗？对筱筱，是不是太不公平了？”
　　“哈，心疼了？”云天河定定的看着，表情无比认真的说到：“钦，说实在的，我还真希望你心疼文筱筱，要不你还是和她就这样一起过日子吧，反正你们都是夫妻，白苏，我会好好照顾他的……”
　　话刚说完，云天泽又爆笑出声。
　　这下叶钦没有那么好的涵养了，他看着云天河，从牙齿里挤出两个字：“休想……”
　　这次，连云天河都跟着大笑起来。
　　三个人乐成一团，忽然电话响了，云天河接起来一听，却是文少这，他说：“白苏被卢表给带了。”
　　云天河顿时吓了一跳，怒斥道：“你怎么回事，连个人都看不好。”
　　叶钦和云天泽一看，能让云天河那么快变脸的，估计是跟白苏有关，脸色也都难看起来。
　　文少亭也很自责，他之前和卢青还有白苏吃饭，虽然卢青很不情愿，但是他也不好驳了白苏的面子，于是三人就这么吃了起来，中途，文少亭接到了一个电话，说是卫生部要一个文件，让他马上给送过去，也就是让他去加班。
　　本来他是不打算让白苏单独跟卢青在一起的，可是那人催的很急，他于是跟卢青还有白苏说他去去就回，让两人先吃，白苏也表示会等他的。
　　等他十万火急的送东西回来，却发现已经没有了两人的踪影，细问之下，才知道他离开没多久，卢青就带着白苏离开了。
　　顿时心急如焚，卢青对白苏的想法，那是红果果的，就算白苏是宋青龙的人，可是他担心卢青就是有胆子敢动，现在他的翅膀硬了，有些不受使唤了。
　　想到自己力量有限，只有打给云天河，让他动用云家的势力去找。
　　云天河挂了文少亭的电话在，马上布置了下去，让人在B市的大大小小的宾馆还有度假村去找。
　　叶钦和云天泽看着云天河布置务，都没有开口打扰，虽然他们也心急如焚。
　　等到云天河好不容易布置完了，叶钦才问他：“白苏怎么了？”
　　“他被卢青那个家伙给带走了……”云天河简单了说了今天晚上卢青请白苏吃饭的事情，也说道到卢青的企图，叶钦和云天泽顿时就愤怒了。
　　在他们的想法里，白苏就是他们的，任何人不得染指，云天泽更是忿忿的对着云天河说到：“都是你，居然还帮他出来，说什么创事业，那不是招人吗？我看还是关在家里的好。”青情中带着某种狠厉。
　　“你想白苏再死一次是不是？”云天河冷冷的看着他，提醒着三年前的悲剧。
　　云天泽顿时没话说了，当初确实是他们的办禁，才导致了最后的悲剧，可是他认为现在和三年前是不一样的，三年前他只有恨，没有爱，对白苏不好，所以白苏才会负气离开，可是现在，他爱白苏，心里满满的全是爱，他会对他好的，让他心里只有他一个人，所以，他才不会放白苏出去呢，白苏的美，只有他一个人能看。
　　不过这话他没有说出来，反正大家各凭本事竞争，到时候白苏一定是属于他的。
　　叶钦倒是更忧心目前的状况，白苏会被那个卢青带到哪里去，他隐约记得听人说起过，说那个卢青的爱好，这个人就是喜欢白苏这样的，要是白苏真的到了他的手里，那可不得了。
　　“这样，我们分头去找。”叶钦简单说了一句话之后，就上楼去换衣服。
　　下来的时候，另外两人都已经走了。
　　叶钦拿出电话，他有他自己的门路：“给我调出蓝调的监控……”蓝调就是之前卢青带白苏去的那家西餐厅。
　　白苏没有等到文少亭，卢青一直劝他先走，说是带他去个好地方玩玩。
　　白苏说文少亭没有来，卢青就说文少亭也知道那个地方，他会给文少亭打电话，让文少亭待会直接过来。
　　卢青说话的时候，看着白苏好看的面庞，一阵心痒难耐，他一身不是很有耐心的人，尤其是对像白苏这样的人，他信奉的是先做了再说，只要搞上了手，再想要控制他就是一件很容易的事情了。
　　卢青都这么说了，白苏也不好再说什么，拿出手机想要给文少亭打电话，却被卢青制止了，他说待会到了地方，他再给文少亭打。
　　于是白苏没有再说什么，两人出了门，上了卢青的车。
　　其实白苏心里很是警觉的，因为卢青虽然隐藏的很好，但是他还是在卢青的眼里看到了他熟悉的光芒，这种神色，他见的太多了，在欧阳锦辉的身上，在云天泽的身上，都是那种带有掠夺性的光芒，让人不寒而栗。
　　于是白苏悄悄的把银针放在了指尖，并积蓄了力量。
　　可是卢青一直都很有礼貌，对他也没有什么动作，只是一边开车，一边跟他聊B市的医疗状况，他说的有一些白苏知道，有很多白苏也不知道，于是慢慢的就放松了警惕，两人聊的很是热闹。
　　只是，卢青的车上有一种味道，很香的味道，开始白苏以为是空气清新剂的味道，所以没有怎么在意，可是过了好一会儿，尤其是卢青一直在开车，并没有到哪里去的意思的时候，他才发现，那味道，应该是一种迷药的味道。
　　可是这个时候他的身体已经渐渐的有些发软了，他只有再次的将银针扎进了自己的手里，换来一时的清醒。
　　只是他知道，这样的清醒持续不了太久，除非他马上下车，可是他现在下车，无异于给了卢青机会。
　　感觉鲜血从自己的手心里滑落下来，他在心里苦笑着，他的银针怎么老是用来扎自己？他甚至于想起了三年前，他躺在云天泽的身下，用银针保持着清醒。
　　卢青看着白苏越发迷蒙的眼神，那样的朦胧，让他看的心痒难耐，不过他有耐心，他需要再等一下，等到药力发作了，那美人就是他的了。
　　不动声色的说到：“怎么了？白苏，你不舒服吗？”
　　“没有啊，只是头有些晕，可能最近太累了，没有休息好吧。”白苏假装不知道，然后装作感觉很热的挠了挠自己的后背，顺热将银针扎进了自己脊背上穴位中。
　　突如其来的疼痛让白苏倒吸了一口气，他顿时觉得清醒了很多，他的手偷偷的伸身口袋，按着手机上的号码，他的时间不多，为了稳住卢青，他只能拨一个电话，那就是110……
　　卢青一边开车，一边观察着白苏，眼中开始有了些许的怀疑，白苏觉得不能就这么呆在车上了，于是头一歪，假装晕倒了。
　　卢青顿时大喜过望，这个美人的耐力可真好，他下了这么重的迷药，居然到现在才晕倒。
　　忙把车开进了一个院子里，那是他在B市的一个秘密住所，这里就是他平时玩弄少年的地方。
　　小心的扶起了白苏，碰到他充满韧性的身体的时候，他觉得自己快要忍不住了。
　　进了房间，把白苏放倒在床上，伸手摸向那人绝美的脸庞，在心里感叹着，老天对自己真好，居然送了这么一个身体给自己。
　　站起身，卢青忍不住的哼起了歌，脱了衣服，露出了壮实的肌肉，他虽然已经四十多岁，但是保养很好，对于自己的身材他还是很自信的。
　　进了浴室，看着自己的容貌，卢青吹了一声口哨，只要自己得到了外面的那个男人，就凭自己的模样，要留住他也不是不可能的吧，要是他真的不愿意，那他不介意将他办禁起来，这样的男人，就应该被关在家里，成天在外面跑像什么话。
　　快速的洗了一个战斗澡，围上浴巾出了浴室，白苏还是好端端的在那躺着，他走了过去，侧身在白苏身边躺下……
　　伸手在白苏身上**起来，那手感真的没得说，可是，他怎么觉得有些怪啊……
　　卢青抬起头来，居然发现他的身后站着一个男人，一个很高大的男人，此时正用一种阴狠的眼神看着他……
　　被彻底给骇住了的卢青还没叫出声，就被一个手刀给劈晕了。
　　叶钦嫌恶的将那个男人给拖下了床，一个手下走了过来，把卢青给拖了出去，叶钦走过去锁了门，然后坐在白苏的床边。
　　那张熟悉的脸，一如既往的迷人，虽然已经三年了，白苏也成熟了许多，可是叶钦却发现，不管多久，他都看不腻这个人，当初是他傻，放了手，可是现在他回来了，他就再也不会了，再也不会放开了……
　　伸手抚上了那张脸，叶钦的眼中带上了红果果的**，他禁欲三年，看到心爱的人躺在自己的面前，哪有不心动，而且，他和白苏就是因为欲而在一起的，所以他想，既然不知道该怎样让白苏接受他，那还不如就这样呢，造成既定事实好了。
　　在心里打定主意，他英俊的脸上带上了些许的迫切，低下头，往梦中红唇吻去……
　　结果，还没有吻到，红唇的主人就睁开了眼睛，那眼中，满是清明，哪里有一丝迷蒙……
　　下部 迷情白苏 第二十二章
　　只是那清明的眼神，看向叶钦的时候，还带着些许的冷意，看的叶钦一时间竟然忘记了任何的动作，只是呆呆的看着白苏，彷佛被吓倒了。
　　白苏也没有叫他，两人就这么对视着，过了好一会儿，白苏实在是忍无可忍了，才开口说道：“你倒底要压到什么时候？”
　　叶钦看着身下的红唇一张一合的，有些鬼迷心窍起来，低下头，就吻了上去。
　　白苏没有想到他居然无耻到这个程度，一时没有防备，被他吻了个正着。
　　叶钦尽情的品尝着身下的美味，没错，就是白苏的味道，那么些年了，一直在留在他心头的味道。
　　这味道让他兴奋起来，也让他忘记了身处的情形，动作愈发的大胆起来，却没有发现，白苏眼中的冷意，愈见浓重起来。
　　终于，白苏手中的银针，刺向叶钦的后颈。
　　突如其来的疼痛，让叶钦放开了白苏，白苏推开他，站起了身子，整理着自己的衣服，看也不看叶钦一眼。
　　叶钦这才意识到他闯祸了，等到那股疼痛过去之后，慌忙开口道：“白苏……”
　　白苏回过头看了他一眼，没有说话。
　　“那个，我不是故意的……”叶钦有些结巴的说到，眼里只有心上人，满眼讨好的表情。
　　“那你是有意的了，”白苏慢慢的说到。
　　叶钦愣了一下，过了好半响才回过神来说到：“白苏，我真的不是……”
　　“好了，”白苏打断了他的话，转身面对着他说道：“你是怎么找到这里来的？文少亭呢？”
　　叶钦对于他提起文少亭有些不满，可是又不敢再造次，于是说到：“我在公安局里有朋友，你打了报警电话却没有说话，他告诉了我，我们就一路追踪过来了。”说到这里，叶钦还有些得意，看来还是他先找到了白苏，那两个人还在一家宾馆一家宾馆的搜索呢，哪里知道这个卢青居然还有这么一个地方。
　　原来是这样，白苏点了点头，看来确实他打的那个报警电话起了作用，看着巴巴的看着他的叶钦，说到：“你又救了我一次，以后有机会我会报答你的。”说完，站起身来打算走。
　　“白苏，”叶钦哪里肯让他就这么离开，大步上前把白苏给拥进怀里，在他耳边说道：“白苏，以前是我不好，你原谅我好吗？”
　　白苏的心里震动了一下，这个在他心目中一直掠夺他的人，居然会在自己耳边跟自己道歉，这个震动不亚于云天泽在他面前跪在。
　　看到白苏没有说话，叶钦有些急了，他紧紧手上的动作，说到：“白苏，真的，我一直在反省自己，当初为什么要那么对你？都是我不好，是我不相信你，才造成了后来那么多的错误，我以后一定会好好对你的，相信我，我们重新开始不好吗？”
　　想着重新开始，叶钦心里充满了希望，他的白苏，他那么美好的白苏，曾经就属于他一个人，他要动力的让他在今后的日子里都属于自己一个人。
　　“重新开始？”白苏从刚才的震动中回过神来，听到了这四个字，漂亮的眼睛里浮现出了一丝的迷茫：“我们有在一起过吗？”当初跟叶钦在一起都是叶钦强迫的，他从没有自愿和叶钦在一起，他一直都讨厌他的掠夺，唯一对叶钦有好感就是他从云峰手里救下他那次，除此之外，他不认为他们之间有什么关系。
　　叶钦听到他的话心里顿时一育，白苏都不承认他们曾经有的关系了，都怪他，当初是他伤白苏太深了，他真是混蛋。
　　“白苏，你不相信我吗？我爱你啊，我是真的爱你的。”叶钦感觉着抱着的人身上的香气，越是满足越是害怕，害怕这个人会就此离去，不再让他看上一眼。
　　白苏被他抱的太紧了，都有些难受起来，于是不得已开口说道：“你先放开我……”
　　“不放，”叶钦的声音有些哽咽了，他把脸藏在了白苏的颈后，生怕一放手怀里的人就会离去。
　　白苏感觉到了颈后的些许湿意，心里有些惊讶，叶钦在他的映像中，一向是高大威猛的男子汗形象，如今却抱着自己在哭，顿时心烦意乱起来。
　　“你放开我，有什么话我们好好说，你这样我都快没法呼吸了……”后面的话白苏杨高了语调，表示他真的很不舒服。
　　叶钦这才把铁臂松开了一些，但也就是一些，白苏整个身体还困在他的怀里。
　　叹了一口气，白苏说道：“你不是已经和筱筱结婚了，又何必这样呢？”
　　叶钦听了白苏提起这事，忙解释到：“你放心，我很快就要和筱筱离婚了，她想要自由，我都给她。”
　　离婚，白苏愣了一下，然后就愤怒了：“你现在要和她离婚，当初为什么要结婚呢？就为了报复我，你居然毁了一个女孩的青春……叶钦，你可真是个混蛋。”白苏边说着就边挣扎起来，想要从叶钦的怀抱里挣扎出来。
　　叶钦是有口难言，又不能解释，白苏挣扎的厉害，他怕自己动作太大会伤到白苏，居然动着动着就让白苏给挣扎开来。
　　白苏忙跑到离他两米远的地方，警惕的看着他。
　　看到心上人眼中满满的戒备，叶钦心里一阵的苦涩，看了看自己已经空了的怀抱，轻轻的说到：“白苏，你放心，我再也不会伤害你了。”
　　白苏仍然是一脸的怀疑，不过眼神已经渐渐的平静下来了：“叶钦，好好对筱筱吧，既然她已经嫁给了你，你们就一起过日子吧，不要再来找我了。”
　　说完，转身就往门边走去。
　　身后传来叶钦的声音，他说：“白苏，我爱你……我不会放弃的……”
　　白苏的身体震了一下，可还是头也不回的走了。
　　白苏刚走到别墅的门口，就碰到了迎面而来的云天河还有文少亭和云天泽，看到白苏走出来，云天泽一个激动，冲上前把白苏紧紧的抱在怀里，激动的说到：“天啊，白苏，你吓死我们了……”
　　白苏刚刚被抱的都有心理阴影了，现在又被抱了个死紧，所幸也不挣扎，只是开口嚷着道：“我没事，你放我”
　　云天河正在为动作没有云天泽快而郁闷，见白苏这么说，心里一阵狂喜，忙上前去把白苏从云天泽的怀里给拉了出来，上下打量了一下，问到：“白苏，怎么样，那个混蛋没有把你怎么样吧？”
　　白苏不动声色的挣开了云天河，说到：“我没事。”脸色却不是很好看。
　　云天河见他这个样子，也不敢惹他，只是转身对着文少亭说到：“那个渣要怎么收拾他？”
　　文少亭只是站在一米开外看着白苏，见他确实没有什么异样，于是说道：“这个我们不能处理，要交给龙哥，你们先回去吧，我来跟他谈。”毕竟卢青是他们好不容易培养起来的，如果真要放弃的话，会有很大的损失的，他还是想要争取一下。
　　白苏也知道其中的厉害，于是点了点头，打算离开了，这个时候，从别墅里走出了另外一个人，原来是叶钦。
　　云天河的脸色一下子就变了，看来叶钦赶在了他们的前面，只是……
　　他怀疑的看了看面无表情的白苏和一脸急躁看向白苏的叶钦，心里有种不好的感觉，于是他把白苏挡在自己的身后，然后对着走过来的叶钦说到：“钦，你怎么找到这里的？”
　　叶钦没有看其它人，只是看着白苏，直到走近了才说道：“白苏，我刚才说的话，都是真的，我爱你，我是真的爱你。”
　　突如其来的表白让在场的三个人都变了脸色，只有白苏脸色是一片平常，他刚才已经听过了，只是他要他怎么办呢？他爱，难道他就得接受他吗？
　　转身看了看叶钦，白苏的薄唇里吐了一句话：“那又怎么样？”说完，就转身上车离开了。
　　剩下叶钦呆愣在原地，脑子里回荡的都是那句“那又怎么样？”他终于明白云天河为什么要如此放低自己来当一个助理了，原来白苏真的是变了，他变得更加的自信，更加的有魅力，也让人更加的，不想放开了……
　　另外两人跟着白苏上了车，虽然表面上没有说话，但是云天河的心里很是不满，叶钦对着白苏说爱，虽然白苏表面上没有说什么，但是他感觉到了白苏的悸动，果然他猜的没错，白苏对叶钦，也不是没有感情的，毕竟是他白苏的第一个男人。
　　想到这里，云天河心里有些郁卒，只是懊恼着当初为什么不是自己最先最到白苏，不过懊恼也没有用，现在白苏谁都不属于，那就各凭本事了，他叶钦现在是已婚人士，白苏是绝对不会再给他好脸色了。
　　云天泽也一直没有说话，只是看着白苏，眼中直愣愣的，这个样子的白苏，穿着正装衬衣看起来真的很美。
　　白苏到了医院，本来打算自己进去就好了，可是那兄弟跟在后面，谁也没有要离开的意思，白苏见状也不管他们，径自上了楼。
　　谁知那两人也哪着上了楼，在白苏掏出钥匙开门的时候，跟着挤了进去……
　　白苏顿时怒了，这两个人也未免太随意了吧，关上门，他怒气冲冲的往里面走去，结果看到那兄弟，翘着二郎郎腿坐在沙发上，电视已然打开了。
　　看见白苏进来，云天河扬了扬手中的零食袋子，冲着白苏喊道：“白苏快点来坐下，都累了一天了……”
　　下部 迷情白苏 第二十三章
　　装，看他们能装到什么时候，白苏没有理睬云天河，自己进了房间，拿了衣服去洗澡，自动的无视了那两人。
　　等到他洗澡出来，外面已经是没有了声间，想来那两人已经离开了吧，白苏没管那么多，出了房间走进厨房，打开冰箱拿出了一罐，喝了起来，脑子里想着之前卢青的事情，心下有着不好的感觉。
　　卢青是宋青龙的人，他明知道自己的身份，却还对自己动手，很显然，他已经不惧怕宋青龙了，或者说他已经有了可以跟宋青龙想抗衡的砝码，现在事情到了这一步，看来宋氏连锁在B市场的事情可能会有变。
　　那他要怎么去应付呢，还是等宋青龙的消息？白苏想了想，决定还是去给文少亭打个电话，看下他跟卢青谈的怎么样了。
　　白苏想的出神，没有留意到两个黑影的靠近，忽然，厨房的灯被熄灭了，白苏刚抬起头，就被拥入了一个温热的怀抱中……
　　不，是两个怀抱，一个在前，一个在后，把他给夹在了中间。
　　白苏的脑子一下子发懵了，这两个人，还能是谁，不就是那两兄弟，两人一人一边，靠在他的颈侧，呼出的气息在白苏的敏感的耳朵上，让他的身体有些发热。
　　好不容易稳住自己的情绪，白苏开口说道：“你们两个混蛋，赶快放开我……”
　　一个热吻上来，封住了他要说出的更加伤人的话，那吻来势汹汹，一瞬间就将白苏给席卷了进去。
　　白苏也是多年没有和人有这么亲热的动作了，虽然三年前他是被迫和那四人发生关系的，但是他的身体也是被开发过的，而且他的身体，那样特殊的身体，也是被改造过的。
　　眼下，狂吻着他的不知道是谁，身上还有几只手在上下的游走着，脖颈之间也有灼热的气息在深深的吮吻着，让他感觉到一阵一阵的酥麻……
　　如果不是被人给吻着，只怕他的嘴里早就溢出了**。
　　白苏心里闪过一丝的恐惧，对，是恐惧，他害怕自己被这骇人的狂潮给吸进去了，而那两人明显也是打的这个主意，要让他沉溺到这股狂潮中去。
　　于是越发的殷勤起来，每一个动作都在讨好着白苏，感受着他感官的悸动，只是唇上那吻，也愈发的用动，带着丝丝的怜惜，彷佛要把他整个人都吸到自己的身体里去。
　　巨大的**蔓延了全身，身上的两人都是这方面的高手，几个**下，白苏即使有心挣脱中，此时也已经浑身无力了。
　　不知不觉中，他的睡衣被人给拉开了，身后人细腻的吻随之蔓延到他裸露的皮肤上，带给他阵阵的颤栗，吻着他的人终于放开了他，然后一把将他打横抱起。
　　白苏终于松了一口气，他大口大口的喘息着，也没有什么意识的任由来人将来给抱进了房间，放在了床上。
　　一路上的灯全是被关掉的，整个屋子一片的黑暗，在这样的黑暗中，白苏的感官却更加的敏感，他感觉到了抱着他的人身上巨大的热量，感觉到了那人剧烈的心跳。
　　躺在床上，随后一个热的发烫的身体覆了上来，**相拥的一刻，两人都情不自禁的**出声。
　　白苏没有思想去判断那个人是谁，只是随着那人制造的狂潮起伏着。
　　忽然身下一热，温热的唇包裹了他的身体，这样的感受，白苏从未感受过，就连当初心里恨极时的疼痛，都彷佛远离了他，只知道被趴在身上的人，热情的取悦着……
　　所有的淫靡，都被隐藏在了黑暗当中。
　　正当白苏不能自拔的时候，床头柜上的手机却忽然响了……
　　白苏的心头一凛，顿时有些清醒了过来，他用力的推了推身上的人，想要把那人给推开，让自己从那狂潮中解放出来，那人哪里肯，力道加大，动作也更大的枉热起来，尤其是白苏身下的那个，猛的一用力，让白苏整个身子都瘫软了下来。
　　而那手机，也不知道被谁给抓住了，一个用力，砰的掉在地上，摔碎了……
　　手机铃声戛然而止，只剩下一室的黑暗，一室的淫靡……
　　当清晨的第一缕阳光照进来的时候，白苏睁开了他的眼睛，整个房里是那么的透亮，屋子里也充满了阳光的气息，动了动手指，却发现那种疲惫，渗入了骨骼。
　　昨夜的记忆丝丝的涌上心头，白苏的心里，涌上了一阵无力感，他回来之前就告诫自己，不能再陷入这种莫名的**当中，可是昨夜，他还是被那种感觉给俘获了，那种像毒品一样的**，彻底的吞噬了他。
　　怎么会这样，明明很痛不是吗？可是昨夜的他，没有感到一丝的痛，反而是那种快乐，从未体会过的快乐，忽然他的心里涌上一个想法，难道他，已经不恨了吗？不恨就不会痛，原来竟是真的吗？
　　心里顿时难过起来，他不想恨，不想一辈子生活在恨意当中，可是却也绝不允许他沉溺其中，动了动身体，他艰难的坐了起来。
　　身边早已没有了任何人，满室都是安静的，甚至连一丝的气息都没有，如果不是身临其中，谁又知道昨夜的他，和两个男人，在这张床上，在这个屋里面，翻云覆雨。
　　低头看向自己的身体，被清理的很干净，如果不是上面的点点痕迹，他甚至会以为，自己昨夜做了一场不得了的春梦。
　　就连那手机，也安静的放在床头柜上，彷佛从来没有被人给扔掉过，像新的一样。
　　白苏的嘴角划过一丝嘲讽的笑，他们以为这样，就可以当做什么都没有发生过吗？就可以假装他什么都不知道吗？
　　手上一个动作，他抓起那手机，猛的扔在了墙上，那两个人的东西，他不要……
　　起身进了浴室，他放了一缸水，将疲惫的自己放进了水里，想要洗去一身的懊悔。
　　过了许久，白苏才起身穿好衣服，去了办公室。
　　现在时间还比较早，他拿起办公室的电话，给小熊打了一个电话，让他给自己重新送一部手机过来，然后，又给云少亭打了一个电话。
　　他猜到昨晚的电话是云少亭打来的，要说的是卢青的事情。
　　电话接通了，云少亭先是问了昨晚的事情，为什么没有接电话？
　　“电话不小心摔坏了，”白苏淡淡的说到。
　　云少亭也没有多说什么，并没有告诉白苏，他昨晚因为担心他，在他没有接电话之后，到医院来过，开门的是云天泽，裸露着上身，告诉他白苏没有空，虽然他没有进门，但是他在门口也听见了那属于男人的声间，还有那满室的淫靡的气息。
　　“卢青还算是听话，他也跟龙破口大骂道过歉了，他应该不会再做什么了，白苏，因为他现在确实很重要，所以龙哥暂时还不能对他怎么样。”云少亭歉意的说到。
　　他的意思白苏懂，不过他并不在意：“没事的，舅舅的事情最重要，我以后小心一点就是了。”
　　“嗯，白苏，你……”文少亭有些犹豫。
　　“怎么了？”白苏问到。
　　“没什么，”文少亭犹豫再三，还是没有问出口，他其实是想说，让白苏好好休息一下，工作固然重要，身体更重要，那两个男人都不是好伺候的主，他，很心疼他。
　　白苏却不知道文少亭的意思，挂了电话就开始工作，身上仍然很酸，但还是在他能忍受的范围里。
　　云天河在外面就听到了白苏的声音，对于白苏那么早就起来上班有些不满，可是他却什么都不能说。
　　是的，什么都不能说，他和云天泽采取了这个方法，昨夜他们一直都想做的事情，一夜的欢愉，把最爱的人拥在怀里，那种感觉……
　　可是他们害怕，害怕白苏就此把他们列入黑名单，所以他们一直在黑暗当中，早上也不敢逗留，把一切都收拾好干净了就很没种的开溜了。
　　而且两兄弟还打定主意，要是白苏问题上，死都不认账……
　　云天河想到这里，不禁苦笑起来，他们两兄弟纵横欢场多年，从来没有过这样的事情，上了人家却不敢承认，就怕那人会怨恨自己，从此失去了呆在那人身边的资格。
　　不过纵使心里万般紧张，他对于昨夜，却是不后悔的，那样美好的白苏，是他心里最深的向往，他对他的想念，已经到了极致，昨夜的失控，却让他总算是圆了自己的心愿……
　　下部 迷情白苏 第二十四章
　　云天泽的心情和云天河一样，他从来没有想到，这样温和的爱着白苏，那处感觉是多么的好，他忍不住再次后悔自己当初为什么总是要强迫白苏，看着白苏因为自己的**而沉溺其中，他满足极了。
　　可是他却不能看着他醒来，毕竟白苏现在对他还是有些排斥的，他害怕等白苏醒来，会对他们冷眼相向，甚至把他们撵走，这样他们将无法再在白苏身边呆下去，所以他只好先走了，不等白苏醒来，不过让他心里平衡的是，哥哥也和他一样得走掉，看来白苏并没有接受哥哥，只要白苏心里没人，那就好办了。
　　想到这里，云天泽觉得自己还是有希望的，现在关键的是，要怎么让白苏重新接受他，最起码能够让自己站在他的身边。
　　其实云天泽现在的想法很简单，他自知罪孽深重，所以也不想着独占白苏，只要白苏眼中能看到他，他就心满意足了。
　　想着昨天晚上的点点滴滴，云天泽的脸上露出了满意的笑容，搅动着桌上的咖啡，他看了看手表，今天他在这里约了一个特殊的人。
　　这是云天河派给他的任务，关系到他们和白苏的未来，所以他二话没说的就来了。
　　看到了那穿着军装的身影走过来，云天泽招了招手，示意自己的方向。
　　梅清云看到云天泽，走的有点匆忙，他在云天泽面前坐了下来，说到：“我只有半个小时，有什么你就说。”
　　梅清云已经从非洲回来了，他现在在陆军医院里实习，虽说是实习，因为他已经有了很多一线工作的经验，所以他一回来就是往骨干方面进行培养的。
　　早上正是他忙的时候，但是云天泽要跟他说的事情对他来说很重要，所以他还是抽了个空过来了。
　　“用不了那么多的时间，”云天泽拿起咖啡，轻轻的喝了一口，动作优雅，配上他俊美的脸庞，让人看了移不开眼睛。
　　可是梅清云并不感兴趣，他只是看着云天泽，等着他接下来的话。
　　“你喜欢文筱筱。”云天泽单刀直入，用的是肯定句。
　　梅清云沉默没有说话。
　　“实话跟你说吧，我要的是白苏，可是文筱筱和那个孩子的存在会阻碍我得到白苏，所以如果你喜欢文筱筱的话，那么你最好能有所动作。”云天泽一番话说的既有诚恳，又有威胁。
　　梅清云听了他的话果然脸色变了一下：“如果我不动作的话会怎么样？”
　　“呵呵，”云天泽放下了杯子，：“不怎么样，毕竟她是叶钦的妻子，孩子也是白苏的孩子，只是他们是绝对见不到白苏的，而我，其实并不希望亲自动手去做这件事，我也不想将来白苏会怪我，所以这件事，最好有外人来做。”
　　“那个外人说的就是我。”梅清云的话里没有任何的疑问，他看着眼前这个男人，云家的男人果然是外不虚传啊，做事都是这么滴水不漏，好处却都被他们给占完了。
　　“叶钦呢？他怎么说？”
　　“当初叶钦娶文筱筱的时候，根本就是为了那个孩子，现在白苏回来了，文筱筱和那个孩子就成了阻碍他和白苏在一起的障碍，你说，他会怎么说？”云天泽毫不犹豫的说到，跟梅清云把话都挑开了说的，他有把握梅清云会接受他们的计划的。
　　果然，梅清云沉默了，但是梅清云沉默的原因与他们想的是不一样的，梅清云想到是念白，他们都认为念白是白苏的孩子，之前对他百般宠爱，现在知道白苏还活着，那么这个孩子就有可能成为白苏和文筱筱重新走到一起的那根弦，而他们想要的是白苏，所以为了他们的私欲，他们指不定会怎么对待念白呢，如果真是这样的话，那他势必要保护自己的孩子。
　　现在最好的办法，就是他跟文筱筱在一起，那几个男人肯定巴不得把孩子给他的，这样，既能得到筱筱和孩子，又可以让筱筱不怀疑自己，而念白理所当然的就成了自己的孩子。
　　云天泽不动声色的看着面前正在思考的男人，那个男人眼中闪烁的光芒他很熟悉，那是一种占有欲，是一种志在必得的心思。
　　嘴角弯曲了一下，云天泽知道自己要成功了。
　　梅清云斟酌了一下，然后说道：“我可以和你们合作，但是我要求你们势必要保护我的安全，不能让筱筱知道我有参与其中。”
　　“没问题，”这次云天泽是真正的笑了：“所有的事情都是我们做的，你也是无辜的受害者，不过，这段时间，我要求你必须看好文筱筱，不能让她去找白苏。”
　　“好，这个包在我身上。”梅清云很爽快的答应了，这个不用云天泽说，他也会阻止筱筱去见白苏的，那个孩子是谁的，他清楚，白苏也清楚，所以他们是一定不能见面的。
　　于是两人这就达成协议了，这个时候，梅清云的电话响了，他拿出来一看，脸色顿时温柔起来：“筱筱……”拿着电话站了起来，他向云天泽示意了一下，转身就走了……
　　云天泽也不怪他无理，反正他的目的已经达到了，他们现在是互惠互利，谁也不吃亏的。
　　梅清云被文筱筱一个电话召回了陆军医院。
　　在医院门口，他就看到了站在医院门口，满脸焦急的文筱筱，他忙迈开大步走过去，远远的喊道：“筱筱……”
　　“哎呀，你跑到哪里去了？我到处找你。”文筱筱有些埋怨，虽然生过一个孩子了，可是那五官却仍然精致，带着些许小女孩的娇俏，正是这样带着点点野蛮的文筱筱，才是梅清云最喜欢的。
　　“我跟个朋友去喝了一杯咖啡，怎么了？”梅清云细细的看着文筱筱，问到。
　　“我打听到了白苏下午会去A区视察工地，我想带着念白去找他，你请假陪我去。”文筱筱使唤梅清云已经习惯了，并没有觉得梅清云陪他去有什么不妥。
　　不过梅清云没有心思顾及那么多，文筱筱来找他这对他来说是最好的，这样他好随时掌控文筱筱的行踪。
　　“好，下午我陪你去，现在我还有一些工作，我们进去完成了，然后我再去跟院长请假。”
　　“嗯，”文筱筱跟他说好后，就一溜烟的跑了。
　　等回到办公室，梅清云给云天河打了一个电话，说到：“白苏下午要去A区视察工地是吗？”
　　云天河对接到梅清云的电话并不意外，他看了看白苏办公室紧闭的门，说到：“是的。”
　　“文筱筱下午要去，我会想办法拖住她一会儿，你们视察完了就尽快离开。”说完，梅清云就挂了电话。
　　云天河的眉头皱了起来，这个女人，亏的他们联络了梅清云，不然，事情就被她给搅坏了。
　　站起身来，他敲了敲白苏的门，然后走了进去。
　　白苏正在看着手中的材料，看到他进来，也没有太多的表情，只是淡淡的说到：“有事吗？”
　　“工地那边打电话来说，下午有人要来检查，让我们早点去，他们好应付检查。”云天我河早已在脑子里打好了算盘，一句话说的滴水不漏。
　　“可以，”白苏答应了，这块地就是他们想要买下来做分院的地，云天河之前说已经搞定了，他需要亲自去看看。
　　“那个，天河，”白苏坐直了身体，看向云天河，说到：“你在这里难道不觉得委屈吗？你那么能干的人，你是属于云家的。”
　　白苏的话让云天河的心顿时一紧，白苏还是要摊牌了吗？他们的行为真的无法原谅吗？
　　“我根本就不介意，我来这里工作有我的目的，你不用为我担心的。”云天河微笑的说道。
　　白苏定定的看着云天河，想要从他的脸上看出一丝的端倪，可是云天河的表情很自然，没有一丝的迟疑和窘迫。
　　真是演戏的好手啊，白苏在心里嘲讽的想着，看来两人是想赖账了，可是他还真的没有办法呢，昨晚两人把灯给关了，他没有和那两人面对面过，也没有交谈，如果两人死不认账的话，他确实是一点办法都没有。
　　这个事情，到真的是吃了哑巴亏了，想到这里，白苏冷冷的哼了一声，这声哼让云天河的背脊都快要湿透了，他也不是天生的演员，在白苏面前做这样的表演，对他来说确实是极限了。
　　所幸白苏也没有为难他，他知道白苏根本就没有看到他们两人，所以对他们也毫无办法，这是他们这次可以侥幸过关的原因。
　　跟白苏交待完事情后，云天河就出了白苏的办公室，刚出门就看到小熊，拿着个手机匆匆忙忙走了进来。
　　他叫住小熊，问到：“你手里拿的是什么？”
　　“手机……”小熊扬了扬手中的手机，他作为白苏的保镖，之前白苏差点被卢青掳走，这是他的失职，他刚被文少亭拉去训了一通，才去买了手机回来。
　　云天河拿过手机，看了一下，竟然和他们之前买的那个一样，禁不住苦笑了一下，想来白苏是不想用他们送的，所以才另外买了一个。
　　算了，云天河摇了摇头，不想了，昨晚的事情，怎么都是他们占了便宜，还想要求那么多干什么……
　　下部 迷情白苏 第二十五章
　　文筱筱下班后就去接上念白，去外面吃了饭之后就回到医院去找梅清云，结果碰到梅清云在做手术，于是她和念白在外面等着，等了许久。
　　其他实她可以自己去的，但是她有些紧张，她不知道见到白苏要说些什么，也不知道那几个**的男人会怎么对她，所以她自然而然的想到了梅清云，只要他陪着自己去，在自己身边，她似乎就没有那么紧张了。
　　文筱筱一直都没有发现，她和白苏的爱情其实是短暂的，真正一直陪在她身边的是梅清云，最懂她的人，也是梅清云。
　　她与白苏之间，其实是一种理想，这种理想，早已超越了现实，超越了爱。
　　等了半天，手术还没有结束，念白都趴在她怀里睡着了，终于，梅清云回来了，他看着他们母子两人，露出了一丝歉意的表情，只是那眉目之间隐隐的有着一丝的疲惫。
　　文筱筱知道外科手术跟他们中医师不一样，做手术是一件很累的事情，时间长，负担重，她担忧的看着梅清云，轻声说道：“清云，你没事吧，要不要改天我们……”
　　“没事，”梅清云温柔的打断了他，爱怜的眼神看向她怀里的念白：“我在非洲的时候比这累多了，我都习惯了。”
　　把手伸了出去：“我来抱念白吧，你抱着他太吃力了。”
　　筱筱哪里肯：“你累了，还是我来吧，要不我们现在就走吧，我怕去晚了就碰不到了。”
　　文筱筱口中的迫切让梅清云的心情的心情瞬间低落了下去，他点了点头，说道:“走吧。”
　　三人上了车子，梅清云一路往工地的方向开去，他心里很是笃定，他们这趟是见不到白苏的，只是该做的样子还是要做的。
　　果然，等文筱筱十万火急的赶到工地的时候，工地的大门已经关上了，文筱筱把念白交给梅清云，然后跑到工地的大门处，问到：“你们集团的那个白总呢？”
　　“白总？”那人有些迷惑，然后恍然大悟的说到：“你是说那个好看的男人吧，他来过，刚走了。”
　　“走了？”文筱筱呆住了，她满怀希望的来找白苏，得到的却是这样的一个结果，她和白苏之间，竟然是真的这样没有缘份吗？
　　巨大的心里落差，还有这段时间以来心里忐忑，让她再也控制不住的蹲下身体，抱住自己呜呜的哭了起来。
　　念白一看妈妈哭了，也跑过去跟着哭了起来，筱筱一把抱住念白，嘴里鸣咽的说着：“念白，爸爸他，不要我们了……鸣鸣……”
　　念白不是很懂，但是他那天确实听到爸爸们说要把他送走，一时间悲从中来，也跟着大哭起来。
　　却不知，这母子二人哭的不是一个人。
　　但是不管他们哭的是谁，绝对都不是站在他们面前的梅清云。
　　梅清云心里复杂的看着面前相拥而泣的两母子，他们在为了别的男人哭，那个男人却不是自己，他知道自己离开的这三年，真的错过了很多，一时间，他也鼻子发酸，想要哭，可是他是男人，是面前这两人的依靠，所以他不能哭。
　　他蹲下身子，把手搭在文筱筱的肩膀上，温柔的说到：“筱筱，不要哭，我们还有机会的，你还可以再见到他的。”
　　文筱筱顺势一头扎进梅清云的怀里，寻了个舒服的位置继续哭着，把眼泪鼻涕全都噌在了他的衣服上，梅清云却没有在意，只是紧紧的拥住了怀里的人。
　　等到文筱筱觉得的委屈**的差不多了，才从梅清云的怀里钻了出来，掏出纸巾擦了擦鼻子眼睛，不好意思的对着梅清云说到：“不好意思，把你的衣服弄脏了，待会你脱下来，我带回去给你洗吧。”
　　“没事，”梅清云凝视着她：“我的怀抱可以永远为你敞开。”
　　这话有些像人间的誓言，让文筱筱有些拘谨起来，她胡乱的给念白擦了擦脸，说到：“念白不哭了，我们一定会找到爸爸的。”
　　念白也哭的差不多了，此时正怪怪的靠在文筱筱的身上，小嘴还是瘪瘪的，眼中含着泪水。
　　他那模样，让梅清云心疼极了，他一把抱过念白，举了起来，说到：“念白不伤心了，叔叔带你去动物园好不好？”
　　念白从小在帅哥包围中长大，对于长相也不错的梅清云相当的免疫，可是虽然这个叔叔并不是很帅，比不上他的四个爸爸，可他还是喜欢他，想要和他一起去玩。
　　当下天天的应道：“好。”
　　文筱筱有些不好意思：“这样太耽误你的时候了，还是算了吧……”
　　“筱筱，”梅清云严肃的看着文筱筱，说到：“永远不要对我说这样的话，我的时间，就是用来陪你的。”
　　“清云，你不要这样，你知道的，我……”文筱筱这个时候再听不出什么来就是白痴了，她从没有想过梅清云对她，居然会有这样的想法，一时间，她想到的居然不是她爱的人是白苏，而是她结过婚，还生过孩子……
　　“先不说这个了，念白想去，我们带他去吧，”梅清云打断了文筱筱将要说出口的话，径自抱起念白放进了车里，文筱筱看着念白确实高兴，也只有跟着走了过去。
　　白苏看了地，觉得位置什么的都很不错，而且这个地是宋清风在的时候就看中的，只是当时已经被人给买了，所以就搁置下来了，之前云天河说地已经搞定了，可是今天真的看的时候，他又说卖家不肯卖了，除非他亲自去谈。
　　白苏对云天河都搞不定的事情很是好奇，这个B市的能人，居然还有他搞不定的事情？
　　当下兴致很高，让云天河赶紧给他约，他要去见那个人。
　　白苏明显有些高兴的表情让云天河满头黑线，现在他觉得白苏真的好小孩子哦，不过也是，白苏没有就没有多大，再成熟他也只是个二十出头的男孩子。
　　白苏回到医院没有多久，就接到了宋青龙的电话，也是说的卢青的事情，让他暂时忍耐一下，不过宋青龙的话里有些隐隐的不满，白苏听的出来不是针对他的，应该是针对文少亭的。
　　宋青龙一向是个很强悍的人，在白苏对他的了解里，他从来不用自己控制不住的人，而且对于不得力的人从来是不用的，像这样表述着他的不满，确实从来没有过的。
　　想着是不是因为自己的原因让文少亭难做了，白苏开口替文少亭说了几句好话，宋青龙于是沉默了，然后就挂了电话。
　　不知道是不是错觉，白苏居然觉得宋青龙在生气。
　　不过宋青龙的心思不是他可以揣测的，对于这个舅舅，因为他的强硬气势，白苏对他有着一种畏惧感，凡是宋青龙的决定，他都不会去反驳的。
　　这个下午的电话有点多，下午茶的时候，白苏接到了文少连的电话，想要约他到医大走走，这个对他来说是有兴趣的，于是答应了。
　　还有一个电话是文少亭打来的，问他地的事情，不过白苏觉得他的情绪不是很好，想要仔细的问问，可是文少亭已经挂了电话。
　　白苏对文少亭的反应有些不安，他想着自己之前对宋青龙说的那些话，不会是他说的话起了反作用吧，要是宋青龙因为他的话而怪文少亭的话，那他可就罪过了。
　　左思右想之后，白苏觉得他明天或者什么时候应该去看望一下文少亭，在他心里，是真心把文少亭当朋友的，因为文少亭对他很是尊重。
　　很快就下班了，白苏又接到了一个电话，是欧阳老爷子打来的，说是让他去家里吃饭……
　　白苏听到欧阳老爷子的声音有些内疚，他“死而复生”回来，都没有跟欧阳老爷子联系过，老爷子肯定已经知道他的事情了，他真应该去看望他。
　　于是白苏叫上小熊，打算去买些东西就往欧阳老爷子家去。
　　云天河一听要去欧阳家，就知道这应该与欧阳锦辉有关，欧阳锦辉是什么人，他心里很清楚，他的占有欲 ，那种**的程度，比云天泽有过之而无不及，他之所以迟迟没有动手，想来是还没弄清楚白苏在他心里的地位，现在忽然来请白苏，想来是心里有了答案。
　　心里于是愈发的不放心起来，想要跟去，却被白苏给阻止了，白苏对那兄弟俩有了戒心了，晚上坚决不肯带他出去了，云天河看白苏还在气头上，也就不再坚强，只是嘱咐小熊要保护好白苏，后来不放心，还派了他的保全人员暗中跟着。
　　白苏拿着小熊买了礼盒赶往欧阳老爷子家，刚到门口，就看到了站在门边抽烟的欧阳锦辉……
　　下部 迷情白苏 第二十六章
　　欧阳锦辉远远地就看到了白苏，那个人，跟过去一样，眼睛还是那么清亮，欧阳锦辉就不明白了，一个受过那么多次伤害的人，怎么可能还有那么清亮的眼神，如果是他的话，在经历了那些之后，只怕会恨不得杀了所有人，可是白苏不会，他就像什么都没有发生那样，保持着一如既往的纯真。
　　其实欧阳锦辉对云天泽编的瞎话一直是深信不疑的，因为他无法理解如果不是刻意的话，怎么会清澈成这个样子。
　　这些天，他都没有去找白苏，也没有去找那三个兄弟，可是他有私下留意，那三个兄弟平时在干些什么，所以他知道他们为了白苏做的事情，包括他们出去所有的力量去找白苏。
　　那件事他也知道了，在这个B市，只要他想知道的事情，就没有瞒得住他的，当他知道的时候，他也派了人去找，他也找到了卢青的那个别墅，只是他去的时候，那三个人都已经在那里了，还有文家的文少亭，他就没有出来，默默的回来了。
　　他对自己的这些行为一直感到不解，他很清楚自己对白苏的需要，他想要和他在一起，可要说到爱，他就有些茫然了，因为爱是什么？难道他真的能和白苏这样一个男人生活一辈子吗？他不敢想象，而且他也不认为叶钦他们会。
　　曾经他想过，和白苏两个人一起生活，每天看着这个人，那该是多么的惬意，那么的满足，可是现在，有那么多人在争抢这个人，他开始怀疑自己还能不能坚持下去。
　　欧阳老爷子一直在催他找女朋友，他因为眼光很高，一直都没有谈恋爱，而且整个心思也放在工作上，这么些年，能让动了心思的就只有白苏，可是那人却不是结婚的对象。
　　白苏回来之前，他一直都没有想那个事，现在白苏回来了，他反而觉得自己应该找个女朋友了，也许下意识里，他认为自己并不爱白苏，他想要证明给他自己看。
　　前些天，他少年时的一个好朋友，陆颜从国外回来了，陆颜是陆家的三女儿，人很是精明能干，家世不错，而且外形也很出色，是那种典型的出得厅堂，入得厨房的那种女人，叶老爷子一看到陆颜，就频繁的暗示他可以和这个女孩子来往一下，欧阳锦辉想想也觉得不错，遂对陆颜殷勤起来。
　　而陆颜对欧阳锦辉早就心仪，现在自己的心上人对自己有兴趣，心里那种高兴，让她也顾不上矜持，两人很快就火热起来了。
　　今天，正是陆颜第一次上欧阳家吃饭，欧阳老爷子刚刚才跟他说，叫了白苏。
　　听到这个名字，欧阳锦辉愣住了，他这些天跟陆颜在一起，刻意的不让自己想起这个人，可是现在才知道，这个名字，根本就不能提。
　　下意识的，他不想让白苏看见陆颜，误会他和陆颜之间的关系，当下心里烦躁，就出来抽烟，没一会儿就看到了白苏。
　　心里没有变化那是骗人的，对两个人而言都是。只是白苏看到欧阳锦辉，心里有的是惧意，而欧阳锦辉，却是一阵的激动。
　　不过白苏的身后跟着小熊，这让白苏心里的惧意稍稍的下去了些，他表面上没有任何变化的往欧阳锦辉走去，到他面前的时候，礼貌的说到：“老爷子在里面吗？”
　　欧阳锦辉却没有回答，只是一味的看着他，那眼神，炙热的让人不敢直视。
　　白苏当下就在心里诽腹，说什么老爷子请他，看来就欧阳锦辉搞的鬼。不过这次白苏确实是冤枉欧阳锦辉了。
　　没得到答案的白苏也没有再问，径自越过欧阳锦辉就往屋子里增去，在错身的一刹那，欧阳锦辉下意识的想要抓住白苏的手，伸出去的手确实抓住了一只手，只是那只手很有肉感，而且很是粗糙，抬起头看向那人，却发现是跟着白苏来的那个保镖一样的人物。
　　像是模了什么脏东西一样赶紧把那只手给扔开，小熊似笑非笑的看着这个伸出咸猪手的男人，刚才就看这个人不怀好意的样子，所以上前一步，果然那人是真的动手了。
　　而白苏，在他们这一动作之间就已经走进了屋子。
　　欧阳老爷子和陆颜坐在沙发上聊天，还有一屋子的人，都是欧阳家的人，男男女女，老的少的一大堆，他们的来的目的，就是要看欧阳锦辉，欧阳家下一代最出色的人的女朋友。
　　看到白苏进来，欧阳老爷子连忙站了起来，说到：“小白，真的是你，太好了……”
　　白苏看到这个一直对自己很好的老人，心里也很是激动：“爷爷，对不起，我早就应该来看你了。”
　　“没事没事，我之前也没有在家，而且，你‘活着’就好了，你不知道，我那个时候去参加你的‘葬礼’还以为你真的出事了，一直可惜着呢，现在看到你，真好，真好……”欧阳老爷子一看到白苏，就把陆颜给撇到了一边，一个劲的跟白苏说着话。
　　欧阳锦辉跟着进来就看到白苏和老爷子相谈甚欢，而陆颜在一边，用惊艳的眼神看着白苏，不知怎地，欧阳锦辉有些不舒服起来，他走到白苏和欧阳老爷子身边，用身体挡住了陆颜看向白苏的视线。
　　“爷爷，这个是谁啊……”陆颜被欧阳锦辉给挡住了视线，于是忍不住开口问道。
　　“对哦对哦，都忘了介绍了，”欧阳老爷子这才记得了陆颜，拉过白苏，看到欧阳锦辉杵在面前，毫不给面子的一把把他给推开，对着陆颜热情的介绍起来……
　　“这个是白苏，是当年军医大的高材生哦，现在是……小白你现在在哪里上班啊？”欧阳老爷子转头问着苏白。
　　“宋氏连锁医院。”白苏淡淡的笑着回答，眼睛礼貌的看着面前的陆颜。
　　别人介绍，本来就是应该面带微笑，这是基本上的社交礼仪，可是看在欧阳锦辉眼里，就不是这么回事了，看到白苏对着陆颜笑，他心里更加的不悦了，直觉白苏现在很是招人，而且不分男女，下意识的就上前一步，把陆颜揽进了自己的怀里，说到：“这个是陆颜，我的女朋友。”
　　他的话换来陆颜惊喜的注视，他们虽然这段时间一直来往，可是都很礼貌，欧阳锦辉对她也像是普通朋友一样，现在这样公然的宣布她的身份，看来她就要嫁进了欧阳家了。
　　“呵呵，”欧阳老爷子也很高兴，看来锦辉真的是打算安定下来了：“白苏，今天我们聚餐就是要见见锦辉的女朋友的，你也来替他看看，怎么样？”
　　欧阳老爷子的话里有着一丝的得意，他对陆颜很是满意，这个女孩子，各方面都是优秀的，配得上锦辉。
　　“很好，和锦辉很是般配的。”白苏笑着说道，那笑是发自内心的，总算欧阳锦辉有了女朋友，以后应该就不会对他怎么样了，顿时整个人都放松了下来，那笑也灿烂了许多。
　　看到白苏没有一丝杂质的笑容，欧阳锦辉忽然发现自己做了一件蠢事，刚才在外面的时候，他还担心白苏误会他和陆颜之间的关系，现在他不知道哪根筋不对，居然自己跳出来说陆颜是自己的女朋友，天知道白苏会不会因为这个，把他列为拒绝往来户。
　　当下心里一阵恐慌，他慌忙放开揽着陆颜的手，想要说些什么，可是白苏已经被欧阳老爷子拉去书房了，说是有话跟白苏说。
　　呆呆的看着白苏离开的背影，他觉得自己一刻都不想看不到他，陆颜偷偷的对他说：“那个男人好帅啊，我从来没有看过那么帅的男人。”
　　欧阳锦辉听到她话，眼神顿时冷了下来，狠厉的看向陆颜，说到：“别打他的主意，他不是你能动的。”说完，就丢下陆颜走了。
　　陆颜被欧阳锦辉狠厉的眼神给吓倒了，因为欧阳锦辉给人的感觉一直是温和儒雅的，想不到居然会有这样的眼神呢，好恐怖。
　　不过，想到是她在欧阳面前夸白苏帅的，任哪个男人也受不了自己的女朋友说别人帅吧，想到这里，她的心情好了些，正好又有欧阳家的亲戚来跟她攀谈，于是她忙着应付去了。
　　白苏跟着欧阳老爷子进了书房，这是他第一次进欧阳老爷子的书房，房间里的布置一看就知道他的主人是个军人，房间里的摆设也是模型居多，军人，那是曾经是白苏的理想，看着这样的一个屋子，白苏的心里那种对军人的渴望又涌了上来。
　　欧阳老爷子看着这样的白苏，在心里感叹着白苏还是没有变，不琮，招呼白苏坐下之后，他对白苏说道：“小白，三年前你失踪的那次，是不是跟辉儿在一起？”
　　下部 迷情白苏 第二十七章
　　欧阳老爷子忽然发问，让白苏愣住了，脸色也随之变得难看起来。
　　当时的事情，那段被几个人轮流囚禁的过去，他提都不想提，可是欧阳老爷子现在忽然提起，让他的记忆又回到了那阵子。
　　老爷子看到白苏的脸色变了，心里大致有数了，其实当年的事情，他后来有派人去查的，只是查到最后，居然查到了锦辉的身上，自己最得意的孙子，当初他把白苏介绍给他的目的，就是想让白苏干净清澈的气息去感染欧阳锦辉，可是没想到，后来两人居然发展到那一步，凭他对锦辉的了解，这事一定跟锦辉脱不开关系，而白苏，多半是个受害者。
　　现在看到白苏这个表情，他就知道自己估计对了，看来是他做错了。
　　“白苏，爷爷对不起你，当初，要不是我私心里希望你能感染锦辉，刻意的让他认识你，也不至于会发生后来的事情。”
　　白苏听了老爷子的话有些呆愣，他没想到老爷子会跟他道歉，当时那件事情，也不光是欧阳锦辉一个人在做，所以，过错怎么能赖在老爷子身上。
　　“爷爷，那些事已经过去了，就不要再提了好吗？”没有了恨，但不意味着会忘记，白苏现在重新开始，那些过去也就让他过去吧。
　　“好好，”看着白苏淡然的表情，老爷子在心里感慨着这个孩子的心地真好，其实不会憎恨，才是对自己真正的救赎，锦辉就不懂这个道理。
　　可是：“当时制造爆炸的人是摆平了要置你于死地，你知道是谁干的了吗？”
　　白苏摇了摇头，他当然不知道，云震霆之前也一直在说查，可是后来也没有了下文，他想不会是没有查着吧，大概那人他们惹不起轻。
　　“现在也无从查起了，只有等那人再动手的时候再说了。”是的，那场大火换来了他的新生，从心底里他居然有些感激，但是如果那人敢再动手的话，那就不要怪他不客气了。
　　欧阳其实也查到了些许的蛛丝马迹，只是他也不能说，歉意的看着白苏，说到：“那你独自一个人在这里，万事都要自己小心，如果你有什么需要，可以联系我。”
　　“嗯，”白苏看着老爷子眼中真诚的关心，心里很是感动，虽然他是欧阳锦辉的爷爷，但是欧阳锦辉现在都要结婚了，他应该是可以释怀了，毕竟，人总是要往前看的不是吗？
　　“对了，爷爷，你的肩膀还疼吗？”白苏想起那个时候老是帮老爷子按摩和铜都针灸。
　　“还说呢，你不在，我这个肩膀都没有人看了，老是疼……”老爷子应景的按了按肩膀，大呼起疼来。
　　“我就知道，”白苏此时满脸的笑意：“我带了针过来，我给您扎一下吧。”说完站起身来，从口袋里拿出布包，打开……
　　他已经很久没有给人针灸了，自从他当上这个总裁之后，在自己家的医院里，哪里用的着他自己动手啊。
　　只怕技艺都生疏了。
　　老爷子脱了衣服趴在沙发上，白苏找准穴位一针针的扎了下去，没有丝毫的生疏。
　　老爷子脸看着白苏专注的表情，这个孩子真是一个天生的医生，他的才华，不应该拿去经营那个什么劳什子的医院。
　　“白苏，你天生就是一个当医生的料，”老爷子赞叹着。
　　白苏转动着手里的针，说到：“是爸爸教的，他才是天生的医生。”说到这里，他想起了父亲，他回国的第一天就跟白胜联系过了，他让白胜到B市来和他生活在一起，可是白胜说不习惯，不肯来，于是他就想着找个时间回去看一看。
　　可是一回来就忙忙碌碌的，这么些日子了，不要说回去了，就连电话都没有打一个，心里有些愧疚，他想着待会回去就打电话。
　　欧阳锦辉在书房外面焦急的等着，只是那门始终关着，不见两人走出来，他不知道爷爷找白苏进去谈什么，虽然爷爷很疼白苏，但他还是怕爷爷会为难白苏。
　　陆颜看着欧阳锦辉儒雅的表情上难得一见的慌张，很是好奇，走过来问到：“你在焦虑什么？”
　　欧阳锦辉看了她一眼，没有说话，只是眉头皱了起来，他又想起自己在白苏面前说这个女人是他的女朋友，天知道他怎么会这么蠢，他悔的肠子都青了。
　　终于到了吃饭的时候，他迫不及待的去敲门：“爷爷，白苏，吃饭了。”
　　“进来吧，”里面传来了老爷子的声音，于是欧阳锦辉推门进去，里面，白苏在给老爷子做颈部按摩，看到他进来了，老爷子说到：“你去跟他们说一声，我们马上出去。”
　　“是，”欧阳锦辉嘴上答应着，可是眼睛却一直看着白苏，白苏的额头上都是汗水，身上的衣服也被汗水给湿透了，白衬衣彷佛透明似的贴在他的身体上，有一种透视的效果。
　　本来这种状况在一般男人身上都是很正，像是什么运动过后，一般都会这样，所以白苏和老爷子都没有在意，可是看在欧阳锦辉的眼里，那感觉就不一样了。
　　他永远都有记得白苏的身体，那样的滑腻，那样的白皙，尤其是他的里面，那样的温暖，有过白苏之后，他就再也没有想过别人，因为没有人能带给他那样的感觉了。
　　现在，这身体如此性感的出现在自己的面前，他的呼吸顿时急促了起来。
　　白苏感觉到了他的视线，顺着看去，发现那视线落在自己汗湿的身上，那股厌恶感立即涌了上来，他没有一丝掩饰的厌恶眼这刘看向了欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉被白苏的眼神给惊醒，而且弄的有些狼狈，又有一些恼怒：又不是没有看过，他以为他这样就可以否认他们之间的关系了吗？
　　对的，他们之间的关系，他和白苏之间，曾经那样的亲密，那样的契合（他自己觉得契合），他为什么要把这么美好的人让给别人，白白便宜了别人不说，那今后自己性福又有谁来保障？
　　想到这里，他打定了主意，白苏还是他的，他绝对不会让给别人的。
　　主意已经定好了，他看向白苏的眼神更加的热切大胆起来，眼神中的彷佛要把白苏给脱光一样。
　　白苏觉得这人真是不要脸，亏他还长着这么儒雅的外表，真是会白白的欺骗多少人啊，他忍不住又抬起头来瞪了他一眼，却发现欧阳锦辉的脸色已经变了。
　　他直愣愣的看着白苏，脸色变得铁青。
　　白苏顺着他的视线往下看，发现透过汗湿的衣服，可以看到他身上的斑斑痕迹，那是之前那两个男人留下来的。
　　白苏被这些痕迹给气得要死，可是痕迹又不会那么快消失，所以白苏只得忍着，现在看到欧阳在看，他的心里纵使还是气，不过却又有了主意。
　　假装很热，他停下来，伸手解开了衬衣的两颗纽扣，露出了精致的锁骨和前，还有胸脯上的点点痕迹，一眼就知道那是什么……
　　欧阳锦辉就快要气疯了，他不过是犹豫了几天，就被那几个男人给得手了，看那架势，也不知道是谁，而且战况激烈。
　　心里那股嫉妒啊，还伴着心痒难耐，他恨不得现在就扑过去，把那狠狠的压在自己身下，用自己的痕迹来覆盖那些痕迹。
　　可是他现在不能，冷冷的看着白苏，他说道：“就这么喜欢露啊，快把衣服穿好。”
　　白苏听了他的话，脸色也沉了下来，手上的动作也停了下来。
　　老爷子察觉到了两人的不对，抬起头，不悦的看了欧阳锦辉一眼，说道：“我让你去通知等会儿开饭，你怎么还不去？”
　　欧阳锦辉只好悻悻的答应着出去了。
　　他一离开，老爷子就打算起来了，他看着白苏，说道：“白苏，你不要介意锦辉他，被我给惯坏了……”
　　白苏没有说话，他没法不介意，那个男人，用眼神就可以强了他。
　　转身进了书房里的浴室，他一身都是汗，得洗一下……
　　老爷子看到白苏的情绪明显发生了变化，也在心里叹了一口气，暗道这个锦辉也是的，自己都有女朋友了，还想着要来招惹白苏。
　　慢慢的把衣服穿好，他想了想，还是决定坐在书房里等着白苏。
　　其间欧阳锦辉咽不下那口气，他几次想来找机会接近白苏，却因为老爷子一直守着而作罢。
　　等到白苏洗好澡，上了桌子吃饭，他都一直坐在老爷子的身边，欧阳锦辉看着，就算再心急，也无计可施……
　　下部 迷情白苏 第二十八章
　　一顿饭吃的是其乐融融的。
　　白苏在晚饭结束之后，就告辞了，他还要去赴文少连的约呢，老爷子也不同有强留他，说了些多来玩什么的就放他离开了。
　　欧阳锦辉阴沉着脸，借口送白苏想要跟去，结果欧阳老爷子说让他陪着陆颜，不让出门，欧阳锦辉只好耐着性子留了下来，看着靠在自己身边笑的一脸娇羞的陆颜，他心里那个不耐，却是无法说出口。
　　小熊陪着白苏，他看白苏的脸色不是很好，虽然他一直都在浅笑，但是他知道白苏并不高兴。
　　从后视镜里悄悄的看了看白苏，他犹豫着要不要问。
　　“那个欧阳锦辉，真是个人面兽心的家伙。”白苏自己却淡淡的开了口，刚才被欧阳锦辉给刺激到了，他想找个人倾诉一下。
　　小熊忍不住的黑线了，白苏的形容词，容易让人误会的说。
　　白苏见小熊没有说话，于是说到：“你不相信？”那话里倒是有些威胁的成分存在。
　　小熊哪里敢说不相信啊，忙不迭的点头，说到：“就是，那人一看就不是什么好人。”
　　“原来你跟我的想法一样，”白苏找到知己了：“这样的人居然还能在军队里呆着，简直是有损我们军人的形象。”
　　小熊听着白苏的牢骚，忍住笑意，开着车平稳的驶在马路上，等到路过一片公寓的时候，白苏忽然说道：“小熊，我们进去一下。”
　　小熊减慢了车速，抬头一看，原来是文少亭住的地方。
　　白苏记挂着文少亭，想要去看一看他，现在路过，看看表还有些时间，他打算先上去看看文少亭，如果宋青龙因为自己的话而怪罪少亭的话，那自己可得去跟少亭道个歉了。
　　文少亭一个人住在这个小区的公寓里，他虽然是文家人，但是他和他的家庭，好像没有太多的往来，文家这一辈里面，出色的人也很多，文少亭没有往军界发展，也没有往政界发展，却也没有人勉强他，现在出来在政界发展，还是因为宋青龙的原因。
　　白苏按了电梯，一路上到了十八层，到了十八层的时候，他看到了前面一个熟悉的身影。
　　他顿时呆住了，揉了揉眼睛，他没有看错吧……
　　小熊也看到了，也跟着揉了揉眼睛，他也怀疑自己看错了，因为那人实在是太让人惊讶了，那个人，不就是应该远在大洋彼岸的宋青龙吗？
　　小熊张了张嘴，想要说些什么，却被白苏拉了一把，两人躺进了安全通道里。
　　宋青龙按了门铃，很快有人来开门了，开门的文少亭还没有看清来人是谁，就被拉进了一个温暖的怀抱中。
　　紧接着就是一阵的热吻。
　　文少亭下意识的想要挣扎，只是身上人的手劲加重了，然后一个低沉的男声在他耳边说道：“想反抗我吗？”
　　文少亭顿时不动，来人这才满意的继续着自己的动作，只是嘴里依然说着残忍的话：“他在帮你说好话呢，你想不想知道他说了什么？”
　　文少亭的身体抖了一下，宋青龙冷硬的嘴角划过一丝弧度，继续说道：“你可真是好样的啊，连他都在给你说好话呢，”忽然，一个巴掌，文少亭被打翻在了地上。
　　在安全通道里的白苏和小熊惊的差点呼出声来，只有紧紧的捂住自己的嘴，宋青龙为什么要打文少亭，他对文少亭说了什么？
　　文少亭被一巴掌打翻在地上起不来，脸迅速的浮肿起来，一丝鲜血顺着嘴角流了下来，可是他没有任何表情，也没有任何的怒意，就这么静静的承受着。
　　宋青龙居高临下的看着文少亭，冷峻的脸上满是讽刺：“他知不知道你是什么样的人？如果他知道？他还会替你说话吗？哼，文少亭，就凭你也配……”
　　蹲下身子，伸出手，钳住了文少亭的下巴，抬起他的头，看向那闪过惊慌的双眸，没来由的心里一阵烦躁：“我警告你，他不是你可以肖想的，你最好记住你的身份，你只是我的一个玩物，没有人可以救你，宋清风不能，他也不能。”说完，站起身来，倨傲的看着文少亭，说到：“我做了那么久的飞机，来到这里却只有你一个人，快点过来给我泻火。”
　　“我，”文少亭抿了抿嘴唇，脸上痛的带牛厉害：“我可以给你安排……”
　　宋青龙的脸色顿时黑了下来，身上的冷意更甚了：“那些肮脏的人也配碰我吗？”
　　文少亭没有说话，只是在心里苦涩的想着，他不也一直说自己是肮脏的人吗？不过却也没有再反抗，只是看了看四周哀求的说到：“我们进房间里去吧……”
　　“不要再让我说第二遍。”宋青龙丝毫不以为动，这个人，只配用这种方式，他就是要让他尝尝，他当初强加在他身上的痛苦。
　　文少亭知道没有用了，看了看宽阔的走廊，幸亏这里是昂贵的公寓，一层楼只有一套房子，平时不会有人来，他白爬向宋青龙，在他面前跪坐着，伸出手，缓缓的解开了他的皮带……
　　没一会儿，整个走廊就充满了男人的粗喘声，还有兴奋的低吼声……
　　白苏和小熊已经是面红耳赤，都不敢再看了，幸好他们所在的地方就是安全通道，于是两人默契的从安全通道里悄悄的溜走了。
　　他们的出现是很偶然的，他们的存在感也是很低的，可是他们离开的时候，宋青龙的眼睛还是看向了他们离开的方向，嘴角浮上了一丝邪魅的笑，替他说话？这样的人只配给他舔，他就是要让白苏彻底的知道这个人是个什么样的人。
　　身下的人还在卖力的动作着，只是每当牵扯到嘴上的伤口，他眼中的痛就加深一分，只是上面那人彷佛还是不满足，用力的扣住他的头，加大了动作，动作大幅度大的，甚至可以听到隐约的拍打声……
　　文少亭的心里已经麻木了，那个人的身体撞击着他的脸，每一下都让他痛的要死，只是，这些都是他欠他的，就算他再怎么蹂躏他，他也不能抛下他，更何况，他的心里，是那么的爱他啊……
　　而宋青龙却已经沉浸到了那久违的感觉中去，他不知道为什么，他有过那么多的人，却只有这个人给他的感觉最好，让沉溺其中无法自拔，他连夜坐了飞机赶过来，没有去看白苏，却来找这个人，在他的心里，他不想否认，他想要进入这个人的身体，那个温暖的，让他发狂的身体。
　　想到这里，他一把拉起文少亭，转过他的身体，让他伏在墙上，然后伸手扯下了他的睡裤……
　　就在这走廊上，响起了阵阵令人心跳的声音。
　　只是，这个事情发生的太突然了，文少亭没有想到，宋青龙也没有想到，这公寓的走道里，都安装着监控的探头……
　　白苏和熊逃也似的跑到车上，从十八楼下来，他们连电梯都忘了坐，就这里一路跑了下来。坐在车上，白苏大口大口的喘着气，那场景实在是太多刺激了，饶是白苏自己也是经历过的人，都忍不住感觉到阵阵的悸动。
　　小熊对男人不感兴趣，可是他想着文少亭那隐忍的声音，他的心里也升起了一股异样。
　　于是，两个男人坐在车里，顿时感觉有些尴尬起来。
　　“那人，舅舅怎么会那样对少亭？他们不是工作伙伴的关系吗？”白苏平稳了气息，开口问道。
　　“这个，我也不是很清楚，”小熊对宋青龙还是了解的，宋青龙为人很是冷漠，很少有什么事情能牵动他的情绪，可是他对文少亭，却一直都是这个样子，总是一副愤怒要杀了他的表情，而文少亭，不管宋青龙有多过分，都默默的承受着。
　　白苏也想到了刚才文少亭的态度，文少亭相貌斯文，但也绝不是一个软弱无能的人，这点从他的工作能力上就能看出，可是刚才，文少亭却是什么都承受了，包括那样的耻辱的事情，在那样耻辱的地方。
　　“少亭和舅舅，他们之间应该有什么故事吧？”白苏想起了之前云天河说过的，本来文少亭是远离军政界，在世界各地周游，虽然淡漠却很有能耐，却不知他怎么会忽然回国，而且进入了卫生部，想来他是宋青龙的人。
　　开始他还认为少亭因为舅舅的个人魅力而帮他的，现在看来，两人之间的关系，只怕也不简单。
　　只是，舅舅为什么要那么对少亭，带着深深的恨意去折磨他。
　　想到这里，白苏忽然有些放心不下了，他想了想，决定守在这里，等宋青龙走了就去看看文少亭，按照宋青龙那态度，只怕文少亭不会好过。
　　心里记挂着文少亭的事情，他完全忘记和文少连的约，直到文少连打来电话，他才想起，歉意的说自己今晚有事，就不过去了，改天再约他。
　　文少连心里恼火，却没有表露出来，淡淡的说没有关系，就挂了电话。
　　白苏于是专心的盯着少亭公寓的大门，等着宋青龙出来，谁知，这一等，就等到了早上……
　　下部 第二十九章
　　天刚蒙蒙亮的时候，白苏和小熊在这里已经守了一夜了，白苏都有些熬不下去了，小熊则已经倒在后座上打起了呼噜，他本来叫小熊先回去的，可是小熊被上次卢青的事给吓怕了，所以坚决不肯离开，要陪着他。
　　白苏只有随他去了，他眼睛都不敢眨地盯着大门口，生怕错过了宋青龙的离开。
　　当时小熊还嘲笑他，说宋青龙看起来那么勇猛，怎么都得到早上才够，然后还上下打量了一下白苏，说如果是白苏的话，估计个把小时就可以结束了，把白苏气的够呛，他看起来就那么不中用吗？
　　谁知道小熊很认真的点了点头，说其实那还是高估他了，估计白苏只有躺在下面的份，白苏当时就暴走了，不过人家小熊说的是事实，所以他也就是虚张声势而已，只是在心里暗自生着闷气，怎么着他也得找个机会，改变一下形象才行。
　　说完，就真的在心里暗自思考起来，要找谁呢？想来想去，只有云天河符合要求，看他那副妖媚的模样，整个就是一副被压的模样，想着云天河对他是有求必应，白苏想着找个机会可以……嘿嘿……
　　沉浸在自己思绪中白苏，完全没有发现自己想的对象是男人，而不是女人，其实白苏早就对女人不抱任何幻想了，他的身体他清楚，但是他也从来没有想过要找男人，可是现在，他想的就是男人。
　　天就在白苏的胡思乱想中亮了起来，终于，白苏看见一个高大的身影从朦胧的雾气中走了出来，那神色倒是满足的很，只见他上了一辆停在外面的越野车，然后车子就开走了，随着开走的还有好几辆，上面清一色的都是黑衣的壮汉。
　　这个时候白苏惊出了一身的汗，宋青龙是带了保镖来的，幸亏他没有到公寓大门口去等，不然估计就会被当成可疑分子，成了马蜂窝了。
　　白苏估摸着宋青龙走远了，赶紧下了车，他没有叫醒小熊，反正小熊也不能上去，就让他睡好了。
　　白苏上了接，来到文少亭的门口，伸手按了门铃。
　　按了好久都没有人来开门，这个时候白苏才想到，文少亭这个时候应该在休息，怎么能起来给他开门。
　　他应该再等一会儿的，可是他又担心出事，左思右想之下只有继续按着。
　　终于，门被人从里面给打开了，文少亭疲惫的看着他。
　　“那个，少亭，我路过，来，来看看你……”白苏有些结巴，说出了一个最蹩脚的借口，大清早的路过，谁信啊？
　　可是文少亭不以为意，只是对他说到：“进来吧。”说完，就转身进了屋子。
　　白苏赶紧跟着走了进去，文少亭的步伐很缓慢，动作很怪，看那样子，白苏就猜到他一定受伤了，想着刚才宋青龙一副满足的模样，就在心里暗恨着骂了一声：XX……
　　文少亭直接回到了卧室，卧室里还残留着暧昧的气息，挥散不去的男人的气味，他也不忌讳白苏，径自拉开被子躺了下去。
　　倒是白苏有些不好意思了，不过看到文少亭躺下了，他赶紧上前去帮他盖好被子，说到：“少亭，你要不要喝点水或是吃点东西。”
　　文少亭的眼睛疲惫的闭着，脸上依然红肿着，他摇了摇头，没有说话。
　　白苏只得坐在他的床边，两个人就这么沉默着。
　　忽然，文少亭睁开了眼睛，直愣愣地看着他，说到：“你都看到了是吗？”
　　白苏清亮的眼晴也看着他，没有点头，也没有摇头，白苏从不说谎，所以，他只能沉默。
　　文少亭却是知道的，闭上眼晴，他深深的叹了一口气，说到：“白苏，我好累，我真的好累……”
　　如果这个时候说“累了就睡吧，”那一定是白痴，所以白苏没有说，他只是说着：“一切都会过去的，少亭，一切都会过去的。”
　　在他的轻声安慰下，文少亭似乎是好了一些了，他看着白苏的眼晴，说到：“白苏，我真希望我爱上的人是你……可是不是，我偏偏爱上了那个人……”
　　白苏面上没有什么，心里却是有些惊讶，想不到少亭爱的人居然是舅舅，不过想来也是，要不是爱，少亭那么倨傲的人，怎么可能为舅舅办事，又怎么可能那么屈辱的匍匐在舅舅的身下，只是不知道，为什么舅舅对那么对少亭，带着那么深的恨意？
　　文少亭沉浸在自己的思绪里，过了半响才说道：“我想洗个澡，白苏，你可以去帮我放一点水吗？”
　　“他没有帮你清理吗？”白苏脱口而出。
　　文少亭自嘲的笑了一下：“他没有这个习惯。”
　　“真是个混蛋，”这话从好脾气的白苏嘴里骂出来，让文少亭忍不住笑出声来：“你以为天下所有的男人都会在事后清理吗？他们永远都只知道满足自己，哪里有什么真爱，真感情。”
　　白苏听了这话，有些惊讶，文少亭一副沧桑的模样，竟然像是对爱情已然，死了心。
　　不过这样的少亭，跟当初他被那四个人欺负的时候有什么区别呢，他也曾经被人这样强压着上了一夜，他也曾经被人踩在脚底下，践踏着自尊，唯一不同的是，他不爱那几个人，一个都不爱，甚至连恨都不想，所以他恢复的很快，恢复的很好，而少亭，却不知道心里有多么伤心呢。
　　文少亭说完之后，就挣扎着站了起来，白苏忙去扶他，两人摇摇晃晃的进了浴室，文少亭靠在流理台边上，白苏就去给浴缸放水。
　　等到水放好了，他又帮着文少亭走进浴缸里，文少亭本来就没有穿衣服，身材精瘦，但是却充满了力量的感觉，只是那小麦色的皮肤上，布满了点点青紫的痕迹，显示着那人昨晚遭受了怎样的对待。
　　白苏有些不忍去看了，待文少亭坐在浴缸里之后，他就出了浴室，把那片空间留给了文少亭自己一个人，有些事，必须要他自己来做。
　　过了好文，浴室的门打开了，文少亭裹着浴巾从里面走了出来，被水汽蒸过的皮肤有些红，令他看起来气色好了很多。
　　“少亭，你今天在家好好休息吧，就不要去上班了。”白苏有些担心的说到。
　　文少亭有些好笑的看着白苏，他还劝人家，他自己还不是在第二天一大早就跑去上班，他可比自己厉害多了，一个人应付两头狼。文少亭却不知，白苏会那么快恢复，是因为体质的关系，不能把他和一般人比的。
　　“嗯，我今天就不去上班了，你先回去吧，待会龙哥他可能会找你。”文少亭淡淡的说到。
　　对哦，宋青龙既然回来了，应该会来找他的，要是被他知道自己在少亭这里，恐怕会连累了少亭啊。
　　“那好，我先走了，中午我给你送饭过来。”说完，就打算离开了，可是偏偏这个时候，电话响了，两个人的脸色顿时都白了……
　　“白苏……”
　　“舅，舅舅……”白苏的脸色有些不太好看：“你，你怎么这么早？”
　　“呵呵，猜猜舅舅在哪里？”宋青龙的心情似乎很好，居然跟他玩起了猜猜的游戏。
　　白苏勉强的笑了一下，说到：“不，不知道……”
　　“你是不是没睡醒啊，这么没精神，”宋青龙的笑声传进了听筒里：“我回国了，现在在医院的楼下，正准备上去找你，你快点起来开门。”说完就打算挂电话了。
　　白苏连忙说到：“舅舅，舅舅，我，我现在不在医院。”
　　“不在医院？”宋青龙的声音顿时冷了下来：“那你在哪里？你昨晚一个晚上都没有回来？”
　　“我，我，我在，在天河这里……”不知道怎的，白苏情急之下，把云天河给搬了出来。
　　宋青龙那头沉默了，白苏的汗把衣服都给打湿了，过了好一会儿，宋青龙才说道：“我给你半个小时，马上给我回到医院来。”说完，就听见砰的一声，好像电话被摔了。
　　白苏苦笑了一下，转过头看向文少亭，歉意的说到：“对不起少亭，是我考虑不周到，不真不应该这个时候过来的。”
　　“没事的白苏”，文少亭摇了摇头，说到：“他恨的是我，反正我都习惯了，再怎么样也不会比现在更惨了，倒是你白苏，为了我让你说谎了。”
　　白苏心里难过死了，看着那么好的文少亭，那么善解人意的文少亭，为什么舅舅要那么对他？
　　没敢再停留，万一被宋青龙发现文少亭只怕又得倒霉了，白苏匆匆的下了楼。
　　到了楼下，小熊居然还在睡，他摇醒小熊，让他赶紧开车去找云天河。
　　小熊很茫然：“出什么事了吗？”
　　“别废话了，快走吧……”白苏快急死了，半个小时，没有一点多的。
　　“可是，云天河他住在哪里啊？”小熊委屈极了。
　　白苏愣了一下，他也不知道，然后恕视了小熊一眼：“连我的助理住哪里都不知道，你怎么当保镖的啊……”
　　小熊于是更委屈了：“没有人规定保镖必须知道老板的助理住在哪里啊？”
　　白苏懒得跟他废话，只有拿出手机，拨了云天河的电话。
　　大清早的，云天河还在睡觉，被电话给吵醒了心情很不爽，拿起手机一看，发现是白苏的电话，顿时精神了起来。
　　哪知，电话刚接通，就听到白苏清冷的声音：“你赶紧起床，到城南来和我会和。”说完就挂了电话。
　　云天河愣了一下，但是也没有迟疑，赶紧起床，急行军的速度，居然不出十分钟就出现在了白苏的面前……
　　下部 第三十章
　　一路上云天河的心情都十分激动，白苏居然会这么来找他，主动打电话给他，那是不是说明，他在白苏心目中，有一些地位了？
　　看来他的努力没有白费啊，云天河差点想要仰头大笑了……
　　赶到白苏面前，很显然，白苏对于他的超音速也感到很吃惊，心里得意极了，丝毫不提及自己为了赶过来，一路上闯了多少红灯，也幸亏是大清早，不怎么堵车。
　　“是这个情况，”白苏径自坐进云天河的车里，让小熊自己找地方呆着去，“舅舅来了，他现在在医院，要见我。”
　　“舅舅在医院？”云天河有些不解：“那你跑出来干什么？”
　　“我当然不在医院了，不然你以为我有病啊，专门跑出来找你。”白苏冷着一张脸，刚才在文少亭那里担忧什么的全都不见了，现在的他又神气起来了，这也是云天河自己惯的，但是现在的白苏，在云天河面前，所有的性情都是真实的，这连他自己都没有发觉。
　　云天河也没有察觉，他的脑中忽的蹦出了一个想法，然后，车子猛的一刹车，白苏差点撞到前挡风玻璃上。
　　“你疯了？”白苏看着云天河，一脸的不敢置信。
　　云天河哪里管那么多，他一把抓过白苏的手，恶狠狠的看着他说道：“你的意思是说你昨天晚上没在医院睡觉？”
　　“是啊，”白苏莫名其妙，脑子还没转过弯来：“我在哪里睡觉关你什么事？”
　　云天河的肺都要气炸了，这个到处招人的男人，看来他真是要把他给绑在裤腰带上才行，不然整天这样，让他带绿帽子。
　　“你，你昨晚跟谁在一起的？”云天河眼珠子都快要掉出来了，捏着白苏的手劲加重了。
　　白苏瞪了他一眼，狠狠的甩开他的手，说到：“我跟谁在一起关你什么事？”
　　这话可让云天河伤心了，看着白苏绝美的脸，他心里嫉妒，可是又不能把白苏怎么的，于是恕极了，一拳打在车子的玻璃窗上，顿时，越野车的防弹玻璃，硬生生的被打出了裂纹，白苏甚至听到了手骨发出的脆裂声，他吓了一跳，看向云天河，却见那妖媚的脸上，此时满是戾气。
　　白苏的眉头皱了皱，伸手拉过云天河的手，想要看一下，云天河挣扎了一下，有些赌气的不想让他看。
　　白苏哪里会让他如意，手上使上了劲，其实在白苏伸手去拉云天河的时候他的心里就开心起来了，现在也只是做个样子，所以白苏拉了一下，就给他拉过来了，却让白苏觉得，自己的力气还挺大的。
　　想起今天小熊的话，白苏看着云天河的脸，觉得自己应该不会总是下面那个的说。
　　很快晃了一下头，他在想什么呢？仔细地看了云天河的手，上面已经开始渗血了，而手骨处已经肿了起来，禁不住心声恕气：“你发什么疯？”
　　“白苏，”云天河知道见好就收，满脸的哀戚，凝视着白苏说道：“你不想告诉我就算了，但是永远不要对我说那样的话好吗？”
　　桃花眼彷佛冒出了水汽，那委屈的神情，彷佛白苏做了十恶不赦的事情一样，看的白苏心里砰砰直跳，连忙转开眼睛，这个人，真是太妖孽了。
　　“谁叫你一直问的，”白苏有些孩子气的说到：“你这个手，待会去了医院我给你擦些药酒，不然这段时间你都不能用这个手了。”
　　云天河的眼神温柔的可以滴出水来：“嗯。”
　　“那现在怎么办，你还能开车吗？”白苏努力的让自己忽视他的眼神，正色问到。
　　“当然，”云天河妖媚的笑着：“我可是全能型的选手哦……”说完，发动了车子。
　　白苏不知道怎么的，云天河说完这话之后，他的脸就红了，在心里暗骂了自己一声，然后默念了一遍脉决，强迫自己静下心来。
　　车子在平稳的行驶着，白苏终于静下来了，他睁开眼晴，看着迅速往后倒去的街道，说到：“待会舅舅问起，你就说昨晚我们两个在一起的。”
　　云天河开车的手抖了一下，却没有太大的变化，只是认真的道了一声：“嗯。”
　　这个态度得到了白苏的好感，他犹豫了一下，开口说道：“天河，昨天晚上，不是你想的那个样子，我没有和任何人在一起，具体的事情，我现在不好跟你说，以后再告诉你。”
　　云天河依然温和的答应着：“嗯，我相信你。”可是他的心里都快乐开花了，白苏居然会跟他解释了，而且他的表情，明显是在心疼他了。
　　看来苦肉计还是有用的，用力的握紧了方向盘，刚才受伤的手更疼了，可是云天河现在知道了，白苏吃这一套。
　　于是，一个带着小得意，一个带着小内疚，车子就开到了医院门口。
　　白苏下了车，他看见了停在医院门口的那一排车子，他认识，这些都宋青龙保镖的车，云天河跟着下了车，伸手揽住了白苏的腰。
　　白苏顿时恕了：“你干什么？”
　　云天河手上动作紧了紧：“你不是要告诉舅舅我们昨晚在一起吗？不亲热点怎么说明我们在一起呢？”说的是理所当然。
　　白苏满头黑线，咬牙切齿的说到：“我们昨晚在一起就得是亲热的吗？我们两个都是男的好不好。”说完，一个用劲狠狠的挣脱了云天河，径自往前走去。
　　云天河在后面露出了一抹浅笑，白苏他，真不好骗，不过，他喜欢。
　　上了电梯进了办公室，宋青龙冷着一张脸坐在里面，看到白苏和云天河相携着走了进来，他的脸色更冷了。
　　白苏冲着宋青龙恭敬的喊了一声：“舅舅……”云天河也喊了一声，不过他的声音里带有一丝的戏谑，让宋青龙的眼神暗了暗。
　　那意思彷佛是说，您是长辈，而我和白苏，才是一辈的。
　　不过宋青龙也不是省油的灯，看着两人说道：“白苏你怎么跑到天河那里去了？他可是你亲哥哥啊。”
　　“昨天有些事情商量晚了，就在天河那里将就了一夜，舅舅，你来了，怎么提前不通知我一声？”白苏听出了宋青龙的意思，这让他的心情忽然有些沉重起来。
　　是啊，他怎么来了？宋青龙有些恍惚起来，他本来根本不用来的，可是他在电话听白苏给文少亭说好话，他心里升起一股闷气，于是丢下要开的重要会议，坐专机赶了过来。
　　他以为是因为白苏，白苏居然会替文少亭说好话，那个下贱的男人，他凭什么让白苏给他说好话，肯定是他用什么手段迷惑了白苏，想着自己一定要走一趟，让白苏小心那人，也要好好的警告那人，不要妄想从白苏那里得到什么好处。
　　真的，他想自己一定是为了白苏，因为白苏是姐姐的孩子，那个天真美丽的姐姐，他心里的女神，可是她死了，他以为自己今生的追求没了，可是白苏出现了，他觉得上天没有遗弃他，他遇见了和姐姐一模一样的白苏，所以，他一定是为了白苏。
　　可是，现在，看着和云天河站在一起的白苏，他却没有想象中愤恕，他很冷静，他很理智，他的愤恕，似乎只是针对那个人……
　　想起那个人，昨晚真是一个美好的夜晚，虽然感觉美好的，可能只有他而己……
　　“舅舅……”白苏看宋青龙没有说话，有些担心的喊了一声。
　　宋青龙这才回过神来，淡淡的点了点头，说到：“我就是过来看看你的，怕你不适应，现在看来，你挺好的，而且还有天河在一边帮你，这样我就放心了，我马上就回去了，有什么事你再电话跟我联系吧。”说完，站起身来，在白苏惊愣的眼神中，匆匆忙忙的走了。
　　如果不是昨晚亲眼所见，白苏绝对不会相信，这个宋氏的现任当家，居然会飞十几个小时，只为了做一个晚上，狠狠的和文少亭做了一个晚上，把文少亭凌虐成那个样子……
　　下部 第三十一章
　　宋青龙匆匆而来，又匆匆而去了，让白苏和云天河有些莫名其妙，但是云天河看着宋青龙的反应，心里有了一丝不好的感觉，宋青龙好像对白苏很不一般，可是又不太一样，最起码不是像他这样的，而且以宋青龙的为人，他要是真的看上一个人，会让他跟着自己在一起而不追究？
　　想来想去，宋青龙的这些行为都透着古怪，而昨晚到底发生了些什么，看来只有白苏知道了。
　　想到这里，他的眼神看向了白苏，只见白苏也在沉思着，清澈的眼神里有着丝丝的心痛。
　　白苏在心痛，他在为谁心痛，云天河的心里咯噔了一下，不会是为了天泽或是叶钦吧？或者在他不知道的地方，有其他人的介入？云天河觉得自己应该去查一下才行了。
　　白苏怎么也没想明白宋青龙到底在干什么，不过他可以感觉到，宋青龙对少亭，应该也不会单纯的是XX，应该还是有些什么的，只是，这些，都不是他所能干涉的，他能做的，就是好好照顾少亭，让他尽快的恢复起来。
　　想到这里，白苏抬头看向云天河，说到：“舅舅走了，工作我们还得继续，我之前让你约的那块地的所有者，你约了吗？”
　　云天河听到白苏提起那块地，忍不住在心里咒骂了一声，云天泽知道那块地是白苏要的，非要让白苏亲自出面，再也不肯借他的手了，弄的他不但在白苏面前失了面子，还把机会白白的送给了云天泽，真是呕死了。
　　但是表面上依然风度翩翩：“我已经约好了，就是今天下午，在爱琴海那里喝咖啡。”
　　白苏有些诧异，不就是谈块地，为什么要去喝咖啡，不过也许是人家的爱好呢，而且在咖啡厅里谈事情现在也十分时兴，于是也没有多说什么，见天已经大亮了，就打算到医院病房里去观察一下。
　　云天河当然是一路陪行了，这是他们每天早上的侧行工作，本来有副院长在就可以了，可是白苏觉得医院刚开张，凡事都想亲历亲为。
　　只见云天河负责记录的工作，跟在白苏身后，把白苏认为需要改进的问题都给记录下来，可是每次记录的时候，白苏都看到他隐忍的表情，那手，早就已经肿的老高了。
　　白苏拉过一个医生，说到：“给云助理处理一下。”
　　那个医生看到云天河的伤。忍不住倒吸了一口气，忙招呼云天河一起去外伤处理室，却被云天河拒绝了，医生为难的看向白苏。
　　白苏看着那张本来妖媚的脸此时满是痛苦，彷佛在隐忍着什么，心里忽然就软了下来，轻声的说到：“你还是去把手处理一下吧，我陪你去。”
　　云天河凝视着白苏的眼神里满是委屈，像是在控诉着白苏之前对他的粗鲁，让白苏的心都快要化了，甚至轻轻拉起云天河的手，在众人的目光中，带着他走进了外伤处理室。
　　云天河老老实实的让白苏牵着，只是心里早就乐开了花，这次受伤真是值了。其实这点小伤对他来说算什么，身为云家的继承人，他从小就受到这样的训练，所以这种看起来恐怖，实际对他没有任何影响的小伤，只能为白苏对他的同情加分。
　　而他，享受这种同情，没有同情哪来的爱，在心里邪笑着，要是那两人知道了，只怕是要嫉妒死了。
　　白苏拿来碘酒，给云天河轻轻的消了毒，云天河应景的发出了一声呻吟声，那声音有些暧昧，让本来跟在他们身后的医生，再也呆不下去了，逃也似的跑了。
　　云天河对那医生的反应很是满意，这个人，有前速。
　　白苏的脸色有些尴尬，这个云天河，这么大的男人，不就是擦个碘酒嘛，居然叫成这样，配上他妖媚的外表，简直太考验他的心脏了。
　　给云天河涂上些白药之后，他就赶紧放开了云天河的手，云天河也没有开口戏耍他，两人就这么回到了办公室，各自工作着。
　　回到办公室的云天河，接到了梅清云的电话，念白已经离开叶家两天了，可是叶钦丝毫没有要去接念白的意思，而文筱筱也没有要把念白送回去的意思，今天梅清云的电话，就是告诉他文筱筱还在积极的寻找着和白苏见面的机会。
　　梅清云的话让云天河陷入了沉思当中，这个事情一定要尽快解决了，不然他们拦得了一时，但是拦不了一辈子，尤其是他现在和白苏之间，明显有发展的趋势，这个时候，他绝对不能让任何阻碍了他的道路。
　　想到这里，他冷笑了一下，看来真的得用到那招了，虽然最简单，但是最有效的办法。
　　白苏回到办公室就一直在工作，医院的各个方面虽然都有人负责，但是他要负责协调，而且也要了解医院的各个方面，这些杂七杂八的事情加起来，就很忙了，一直忙到中午，简单的吃了一些东西之后，他就得去赴约了。
　　小熊回来上班了，把他送到了爱琴海咖啡厅，本来应该云天河去的，可是云天河说对方指明不要他参加，虽然觉得奇怪，但是白苏也就自己去了。
　　爱琴海是B市很有名的一间咖啡厅，这里的格调很是高雅，而且地方隐蔽，很多情侣都选择到这里来喝咖啡，培养感情。
　　什么样的人，要约自己到这里来谈公事？
　　白苏心里疑惑，径自朝约好的位置走去，今天的他穿了一件浅色的格子衬衣，看起来相当的优雅，对方还没有来，白苏于是就坐在位置上等。
　　约定的时间已经到了，可是对方还没有来，白苏的眉头皱了起来，他最讨厌等人了，就在他准备走人的时候，咖啡厅放着钢琴的舞台忽然亮起了灯。
　　本来正在窃窃私语的情侣们，注意力都被那灯光给吸引了。
　　然后，一个身材高大，长相俊美的男人走了上去，带着淡淡的魅惑的笑容，黑色的瞳孔亮晶晶的，彷佛要把所有人都给吸进去。
　　而下面认识他的人，此时都喊出了他的名字。
　　“云天泽？”白苏认出了那人，心里厌恶的同时，生出了一股疑惑：他来干什么？
　　云天泽没有理会其他人，他的眼晴一直看着白苏坐的位置，然后，深情款款的说到：“我爱着一个人，那个人，他美丽，聪明，善良，从我见到他的第一天起，我就爱上了他……”突如其来的表白，让整个咖啡厅顿时激动起来，尤其是那一对对恋爱的年轻情侣们，此时更是兴奋的看着那个正在表白的帅哥。
　　白苏也听到了，可是他冷笑了一样，云天泽这个魔鬼，他也会爱上人？别逗了，这样的人，骨子里就只有他自己，根本就没有别人的存在。
　　“可是我做错了好多事，他一直都在生我的气，甚至离开了我的身边，让我在失去他的日子里，找不到了生命的方向，每天晚上都要靠安眠药才能入睡，每个月都要寻求心理医生的帮助……”云天泽没有丝毫顾忌的说着那些没有人知道的情况，让台下认识他的人都惊讶，云家二公子居然是这么痴情的一个人。
　　白苏依然喝着他的咖啡，不为所动。
　　“可是，没有人能解开我的心结，直到，他回来了，当我再一次见到他的时候，我就知道，我的救赎来而来，我的天堂出现了，从那个时候，我就告诉自己，这辈子我都要和他在一起，再也不分开了，如果他肯坐在我的面前，我就会大声的告诉他，我爱他，一辈子都爱他。”
　　如宣誓般地说了自己誓言，台下顿时响起了一阵的掌声，只是大家都好奇，能让这个优秀的男人倾心的人，会是什么样的人？
　　白苏依然没有反应，他只是看了看手表，那个人还没有出现，那他该走了。
　　说完，站起身来准备离开，可是这个时候……
　　“我的爱人，你现在在像我走来吗？”云天泽黑葡萄一样的眼睛紧紧地盯着白苏，而周围的人也随着他的视线看向了白苏。
　　这个时候，白苏才发现，因为自己的站起来，他现在已经成为了整个咖啡厅的焦点……
　　下部 第三十二章
　　抬起头，白苏就看见了云天泽炽热的眼神，那眼神直勾勾的，带着些许的卑微，又含着满满的志在必得。
　　白苏又看了看周围，那些人看向他的眼神中充满了惊艳，还有暧昧，在他和云天泽的身上四处的游移……虽然现在社会已经很开放了，但是这样红果果的当众对一个同性示爱，那可是需要勇气的，更何况那人是一个有身份有地位的人。
　　也有人认出了白苏，宋氏连锁在B市的总裁，那张脸，出现在报纸上，可是比很多明星都要上镜啊。
　　一时间餐厅里满是窃窃私语的声音，白苏这个时候总算是有了觉悟了，云天泽说的人莫非是自己？好吧，虽然他说的很多特征跟自己都有些相像，可是他从来不觉得云天泽对他有这样深的感情，就算在云家的时候他跪在自己的面前，他也一直没有记在心上，他觉得那不过是云天泽心血来潮，见自己回来了，想要欺骗他的把戏罢了。
　　可是现在，云天泽唱的是哪一出？
　　白苏不动声色的，就这么站在那里，清澈的眼神中没有一丝的动容和火花，就像一个局外人，冷冷地看着莫名发生的一切。
　　看来云二公子是单相思啊，众人恍然间明白了，纷纷同情的看向站在白苏对面的云天泽。
　　可是云天泽丝毫不以为意，他的眼中只有那个绝美的人，他看着白苏，缓缓的说到：“既然来了，就听我弹一首曲子好吗？”
　　说完，也不等其他人说话，就径直在钢琴前坐了下来，很快，在云天泽流动的手指下，动人的旋律传了出来。
　　白苏听了心里一震，《男孩不哭》，一首有名的女同电影的主题曲，是当年妈妈和阿姨最喜欢的歌曲，上次他回来，阿姨在卧室里给他讲了很多有关妈妈的事情，讲了她们曲折的爱情，讲了她们坚守的爱情，讲了她们无望的爱情，而卧室里也一遍一遍的放着那首歌，萦绕在白苏的耳际，彷佛妈妈在说话一般。
　　现在，云天泽弹起了这首歌，那股哀伤，从他的指尖流转了出来，白苏终是没有离开，于是坐了回去，静静的听着那首曲子。
　　终于，曲子结束了，云天泽抬起头，看向沉浸在那股哀伤中的白苏，淡淡的笑了一下，白苏，我的伤心，你感受到了吗？
　　大步的向白苏的位置走去，在他对面坐了下来，白苏有些恍惚，抬起头，看向云天泽俊美的脸庞，没有说话。
　　“白苏，你知道当年阿姨和妈妈之间的感情有多绝望吗？她们那么相爱，却不能冲破现实的枷锁，她们最后还是硬生生的被分开了，”云天泽的眼晴经经的凝视着白苏，带着某种坚定的意愿：“可是我不会，我爱的人，我就算是拼尽一生，拼尽所有也要与他在一起，一辈子爱护他，保护他……”
　　如同誓言一般的话让白苏心乱如麻，这个在他面前温情的说着誓言的男人，是那个曾经伤害他的恶魔，一时间，白苏有着不真实的感觉，他觉得他这次回来，好像有很多东西都不一样了。
　　只是面对着这样的云天泽，他却不知道要说什么，要告诉他妈妈和阿姨是相爱的，而他们不是？他们之间只有过伤害？不知怎地，现在的他却有些说不出口。
　　云天泽把白苏的为难看在眼里，他笑了笑，轻轻的说到：“白苏，我让你为难了吗？当初的我真的很混蛋，我以为我是恨的，真的，我一直那么以为，可是直到你离开以后，我才知道，那恨是连接你我的桥梁和借口，我看不清自己的心，以为有了恨，我就可以和你绑在一起了。”简单的话里透出了浓浓的卑微，那样的小心翼翼，那样的点点深情。
　　“我现在只想陪在你的身边，白苏，我不要求你马上爱上我，我只希望能够陪在你的身边，你不要排斥我好吗？给我一个机会，让我对你好，让你照顾我，好吗？”
　　白苏心里说不震撼是假的，说不动容是假的，周围的人听到这样的话也很是震撼，这样的天之骄子，他的感情却是如此卑微，在这个绝美的男人面前，祈求着一个站在一起的机会，那得有多深的感情啊，毕竟像云天泽这样的人，要什么人没有啊……
　　一时间，咖啡厅里的人都有些激动了，甚至有些年轻一点的在那喊着：“答应他，答应他……”
　　好像男人当众求婚一样，众人都希望有情人能够得到他所想要的。
　　白苏饶是再清冷，在这样的情况下都有些拘谨起来，他虽然动容，但是并代表他会就此原谅云天泽，而且什么站在一起，这个人不是早就自己摸上来了吗？居然在这里扮清纯。
　　在心里鄙视着云天泽，白苏的脸上却是冷冷清清的，没有任何的动容，虽然是预想到的结果，但是云天泽还是忍不住的痛了一下，白苏始终，是不肯原谅自己的吗？
　　都是自己当初造的孽，现在真的是报应了。
　　苦笑了一下，云天泽开口说道：“大家请给他一点时间，我今天不是要逼迫他答应我，我可以等，等多久都可以。”
　　毕竟是高级咖啡厅，大家听见云天泽这么说，也都自然的安静下来，只是那眼睛还在围观着他们，等着看有没有什么更劲爆的画面。
　　终于安静下来了，白苏悄悄的松了一口气，舆论的力量果然强大，他算是见识到了。
　　云天泽拍了拍手，一个秘书一样的人走了过来，递给他一个资料袋。
　　云天泽从资料袋里拿出一份的东西，放在了白苏的面前，说道：“只要你想要的，我都会给你，如果我没有，也会想尽办法弄来给你，这是我，云天泽，在白苏面前说的话。”
　　白苏看向那份纸质的东西，发现那是一份土地所有权证，上面赫然写着他的名字，而那土地，就是他今天要来谈的那块土地。
　　白苏顿时明白了，他今天要见的人，就是云天泽，云天泽他把这块土地，送给自己了，因为自己想要？
　　忽然，白苏心里生出了些许的恕气，他以为自己是什么人？他用一块地就想来买他的感情吗？
　　霍的一下站了起来，白苏冷清的声音说道：“你的东西，我不要。”说完，转身就离开了。
　　云天泽有些呆愣住了，讨好人这是他一向擅长的，以前他追求某一个男人或女人的时候，使出这一招，那些人就都乖乖的听他的话了，怎么这个真理到了白苏这里就不作数了呢？
　　就算再不明白，云天泽也知道今天的行动被他自己给搞砸了，本来他从妈妈和阿姨那里下手，看中的就是白苏对阿姨的感情，果然，白苏很受感动，没有离开，他看的出白苏的动容，可是自己送出他想要的东西，白苏怎么就生气了呢？
　　百思不得其解，云天泽没有费力的去追白苏，他得回去好好想想，接下来要怎么办？白苏是这么的与众不同，之前的经验已经统统不管用了。
　　于是云天泽也垂头丧气的离开了，形式的急转直下，让咖啡厅里看戏的一众人等大呼过瘾。
　　白苏恕气冲冲的上了守在外面的小熊的车，小熊看他脸色不好，忙问道：“谈的不顺利吗？”
　　白苏冷哼了一声，说到：“压根没谈。”就是没谈，那人就直接把地送给他了，以为他是什么人，用地来收买他，这样他就会乖乖原谅他了吗？
　　“啊？”小熊张了张嘴：“那怎么办，那可是龙哥的计划。”
　　小熊的提醒，让白苏清醒过来，对啊，他是有任务的，自己居然就这么走了，难道真的不要那地了？心里顿时气了起来，那个云天泽，果然不是什么好东西。
　　一时间，烦躁的扒拉了一下柔顺的短发，说到：“先回去再说吧。”
　　于是小熊开上车往回走，忽然白苏像是想到什么的说到：“既然出来了，我们就到少亭那里去看看吧，也不知道他怎么样了？”
　　车子很快到了文少亭的公寓楼下，白苏让小熊在外面守着，自己上了楼，来到公寓门口，他伸手按响了门铃。
　　很快，门被人打开了，白苏还以为是文少亭，正想喊他，却发现开门的人是宋清风，那个应该在大洋彼岸的人，站在他面前，一向温和的脸上，此时带着一丝恕气……
　　上部 第三十三章
　　宋清风见是白苏，没有了平时的温和热情，但还是让他进了门。
　　白苏跟宋清风的关系一向好，在他回来之前，宋清风把一切都安排好了，就是为了让白苏没有那么大的压力，能够轻松一点就完成宋青龙布置的任务。
　　现在宋清风的表情，却是从来没有过，多了些许的不满，让白苏感到有些受伤，却不知道是为了什么。
　　进了房间，文少亭还没能够起来，躺在床上，看样子已经吃过东西了，精神还不错。
　　看到白苏进来，文少亭笑了笑，说到：“白苏，麻烦你又跑来了。”
　　白苏清澈的眼睛看向文少亭，说到：“我不放心，过来看看你。”
　　文少亭又笑了，笑的很好看，然后温和的说到：“我没事的，休息一下就好了，倒是你，不是还在上班吗？跑来跑去的也不嫌累。”
　　白苏看着文少亭，他真的已经好了很多了，而宋清风则是在文少亭的床边坐了下来，那姿势，在白苏看来，颇有些占有的意味。
　　白苏不太明白当前是怎样一种状况，不过他感觉到他好像有些多余了，于是讪讪的说到：“既然你没事，那我回去上班了。”
　　“嗯，”文少亭经经地答道：“那块地怎么样了？”
　　这话又让白苏想起了刚才的事情，他有些咬牙切齿的说到：“没有问题了。”是啊，虽然他很生气，但是他记得很清楚，云天泽已经把那块地改成了他的名字，那就是他的了，哼，既然这样，他又何必跟他客气。
　　文少亭看着他的模样，笑出了声，他知道那块地是云天泽的，也知道云天泽对白苏的势在必得，看白苏的模样，估计云天泽已经有所行动了，不过他的行动似乎把白苏给气的不轻呢。
　　看到文少亭笑了，宋清风的心情也跟着好了些，他站起身来，对着白苏说到：“走吧，我送你出去。”
　　白苏点了点头，说了声“好好休息”就跟着宋清风出了卧室。
　　到了客厅，宋清风看着白苏，说到：“少亭跟哥哥的事情，你都知道了吗？”
　　白苏想起那天看到的激情场面，不禁红了脸，有些不好意思的点了点头。
　　“那件事，是少亭和哥哥之间有一些误会，其中的波折，以后有机会再告诉你，我只是想要你知道，少亭他，是无辜的。”宋清风的表情好像是在回忆些什么，慢慢的说到。
　　白苏除了点头，也说不出其他的，他从来没没有不相信过文少亭，少亭人那么好，那么能干，而且他听到他亲口说着他爱宋青龙，这样一个有情有义的人，他相信他，他是无辜的。
　　不过，“可是舅舅他总是这样吗？”白苏想着文少亭这幅模样，他之前也受过多少这样的罪啊。
　　宋清风沉默了，宋青龙和文少亭之间的事情，不是三言两语可以说的清楚的，他只是记得，当时出现在他家里的那个少年，是那么的温和，那么的动人，他与哥哥之间，关系那么的要好，那时的两人，让人羡慕。只是，他自己看着那个少年的眼神，不知道什么时候变了，但因为他是哥哥的人，所以他把所有的心思都放在了心底，只要那个少年幸福就好了。
　　可是，不知从什么时候开始，少年和哥哥之间发生了变化，慢慢的，刻骨的爱变成了恨，而那种恨是那么强烈，强烈的甚至想要把曾经心爱的人给扒皮卸骨，那时他就在想着，哥哥和那个少年，应该不可能了吧，那么，他是不是就有机会了呢？
　　可是，他低估了少年的爱，他只能眼睁睁地看着，少年在那人的恨意之下，成长为青年，却没有丝毫的改变，依然坚持着自己的爱。
　　他以为，这人如此，总是可以等到那一天，可是，没有，在他听说了少亭受到的伤害，连夜赶来，看到这伤痕累累的人时，他愤恕了，他决定不再忍耐下去，哪怕是用夺的，他也要夺到那人的爱，用自己的一生来保护他。
　　想到这里，他对白苏说道：“白苏，少亭他不能总是被大哥这样糟蹋，我得带他走，离开这里去休养一阵子，这里的事情，恐怕就只有你自己来处理了，可以吗？”
　　“好的，少亭他，确实需要休养一阵子，”白苏点头表示同意：“在这里，还有天河在帮着我呢，你们放心去休养吧，有什么问题我会给你电话的。”
　　宋清风看着白苏绝美的脸，和清澈的眼神，那模样，和当年的文少亭是多么的相似，心里微微的叹气，大哥，你要到什么时候才能看清自己的心啊。
　　白苏离开了文少亭处，满腹心思的回到了医院。
　　云天河见白苏回来，神色有些闪躲，今天天泽在咖啡厅做的事情，他都听说了，不得不说，天泽这招很高啊，以他对白苏的了解，他会动容的。
　　可是白苏见到他丝毫没有提及，却依然一副心事重重的模样，云天河心里疑惑，于是找来小熊，问了一下，得知白苏去了文少亭那里，出来就是这幅模样了。
　　心里有些不安起来，白苏和那文少亭，不会发生些什么吧，记得那个晚上，文少亭就曾经到医院来找过白苏，当时被天泽给支走了，他看地出来，文少亭对白苏，绝对不是普通的想法。
　　想到这里，云天河觉得他应该去找天泽，商量一下，现在碰到与白苏有关的事情，他都下意识的想要找天泽来商量，除了天泽在这些方面比他有经验一些以外，也确实是怕做错事情，到时候万一白苏怪罪起来，也好有一个人可以分担一下，兄弟嘛，本来就是用来顶雷的。
　　云天泽正在为早上做错事情导致功亏一篑而郁闷，坐在办公室里无精打采的，这个时候云天河来找他，他也懒洋洋的。
　　“什么事？”
　　“文少亭当年是怎么回事？”云天河也不与他废话，直入主题。
　　“怎么了？文少亭是舅舅的人，这你不是知道的吗？”云天泽对文少亭的事情知道一些，不过他不认为与他有什么关系。
　　“白苏这两天因为文少亭的事情很是烦恼，我觉得他们之间好像发生了什么事情，而且，那天宋青龙来过了，白苏晚上没有在医院睡，却跟宋青龙说是跟我在一起，我觉得其中肯定有问题。”
　　这番话让云天泽的眼睛眯了起来，他在意的却是白苏有了需要，找的却是云天河，心里熊熊的妒火顿时燃烧了起来，酸味蔓延的整个屋子都闻到了。
　　云天河也闻到了，顿时有些洋洋得意起来，尾巴都快翘起来了。
　　云天泽看他一副小人得志的模样，嘴上就刻薄了起来：“哥哥好计谋啊，几下就得偿所愿了，既然如此，弟弟我就不奉陪了。”说完就起身，一副准备要走的模样。
　　“你？”云天河想不到云天泽说翻脸就翻脸，想着自己对他还有所求，赶紧起身拦住他，说到：“你这个人的注意力怎么那么容易就被转移，我们是亲兄弟，难道哥哥还能利用你不成？再说了，你今天早上向白苏表白，不是我给你制造的机会吗？”
　　云天举冷冷的笑了一下，那是他制造的机会吗？要不是那块地，他云天河会给他这个机会吗？不过现在还不翻脸的时候，他于是借坡下驴，又坐了回去。
　　云天河松了一口气，两人于是又开始讨论文少亭的事情，云天泽把他知道的有关文少亭的事情告诉了云天河。
　　云天河想不到舅舅和文少亭居然曾经是这种关系，看来这事确实和白苏没有什么关系，既然如此，他就没什么好担心的了。
　　想到这里，他就打算起身告辞了，不过：“文筱筱那边，动作要加快了……”
　　云天泽点了点头：“梅清云很配合，看的出来，他对文筱筱的感情很深，不过我总觉得，他好像还有些其他的需求。”
　　云天河现在是草木皆兵：“你确定吗？”
　　“没有，只是我的直觉，还没有确定。”云天泽耸了耸肩膀。
　　“反正不管怎样，盯着他一点，计划还是要实施的，这个人只要存在，就是我们的威胁。”云天河说到，忽然想到什么说着：“这件事要不要跟叶钦说一声？”
　　云天泽似笑非笑的看着他：“你跟白苏当助理，把脑子当傻了？”
　　下部 第三十四章
　　那口气可是十足十的嘲讽了，当下云天河就觉得很没面子，他倒不是为了叶钦好，主要是他们要对文筱筱动手，难免会有被白苏知道的一天，他只想着到时候能有叶钦跟他们一起顶着罢了，云天泽是不知道他的心，他现在胆子小了很多，他不能承受任何让白苏怨恨他的可能。
　　云天河离开了天泽的办公室，回到了医院。
　　刚到医院的门口，就看到一群小护士在门口窃窃私语，看着大堂议论纷纷。
　　眉头一皱，他走上前去，吆喝着：“怎么回事，都不工作了？”
　　小护士们一看到是妖媚的云助理，都红了脸，然后轰的一下四散跑开了。
　　云天河莫名其妙，走进了医院的大堂，结果看到了令他震惊的一幕：全是花，整个医院的大堂里，都是红艳艳的玫瑰花，把大堂都给堆满了。
　　“怎么回事？哪来的花？”云天河在大堂里大喝一声，妖媚的脸上此刻满是戾气。
　　医院的保安队长跑了过来，满脸的谄媚，对着云天河说到：“这是刚才有人送来给白总裁的，总共九十九百九十九朵呢，也不知道是什么人，那么大的手笔。”说话间，眉眼都是羡慕，这个人帅啊，就是有好处，居然有人倒追到医院里来了。
　　云天河却顿时黑了脸：“是什么人送的？”
　　“不知道，不过附有卡片，卡片被送到总裁办公室去了。”保安队长察觉到了云天河的不高兴，赶紧收敛了起来，表现的一本正经的。
　　云天河冷笑了一声，不用想都知道，肯定是哪个男人送的，这么庸俗，白苏肯定不会喜欢的。越过那片花海走过的时候，心里却有一丝懊恼，自己怎么早没有想到这招。
　　办公室里，白苏在认真的办公，他推门走了进去，白苏抬头看了他一眼，也没有其他的表情，只是淡淡的说到：“有事？”
　　“那个，”云天河有些犹豫，不知道能不能问。
　　白苏抬头斜了他一眼，然后扔了一张卡片给他，云天河接过，只见上面写着“吾爱白苏，爱你长长久久。”落款是叶钦。
　　云天河不动声色的把卡片还给了白苏，心里却在暗骂着那个小人，居然在他的眼皮子底下玩这种花样。
　　“叶钦他……”云天河实在没有想好，是该把叶钦骂一顿，还是表扬一番，他从白苏的表情实在看不出他对这件事的态度。
　　白苏没有察觉到云天河的忐忑，只是说道：“你帮我找些人来把这些花拿到大街上去卖了，卖的钱都拿去捐了。”
　　云天河心里乐开了花，看来他的白苏意志是坚定的啊，不过：“叶钦也算是有心了，这么多的玫瑰，只怕是专门订购的。”
　　“那又怎么样，”白苏嫌恶的皱了皱眉头：“我又不是女人，犯得着整这种东西吗？还弄那么多，生怕别人不以为我是女人是吗？”
　　云天河顿时庆幸起来，自己没有头脑发昏，做出这等不理智的事情，想来那叶钦也是找不着门路接近白苏，只有出此下策了，却想不到是踢到马脚了。
　　愉快的转身出了办公室，他现在要去清理那堆花了。
　　夜幕降临了，文筱筱得到消息，白苏今晚要去参加一个私人的酒会。
　　从上次去工地，到现在，好几天了，白苏都好像没有出过门一样，害的她都没有办法接近白苏，现在总算是又有机会了，而以她的家世，她拿到这样一场私人酒会的入场券，并不是一件难事。
　　于是一番打扮之后，文筱筱带着念白出了门。
　　酒会的规格很高，来的都是B市里有头有脸的人物，文筱筱在酒会转了一圈之后，却没有看见白苏，想着可能时间还早，白苏应该还没有来，于是安静下来，耐心的等着。
　　却不知，她的一举一动，早就在有心人的监视之下了。
　　云天泽坐在暗处，看着心神不宁的文筱筱，手里拿着一杯红酒，摇晃着，对身边的云天河说到：“待会你得把那孩子带走。”
　　云天河点了点，放下手中的酒杯，往会场中走去。
　　“嫂子，”热情的招呼。
　　“哦，是天河，”文筱筱不甚热情的答应着，她知道云天河也在觊觎着她的白苏，而且这个人总是笑XX的，比叶钦更加的可怕。
　　云天河可不介意别人的冷淡：“嫂子，钦没有陪你一起来吗？他怎么可以这样，冷落佳人呢。”那眼神中满满的都是怜香惜玉，如果不是文筱筱对他很了解的话，恐怕也会沉溺在他的妖媚当中了。
　　“哼，他怎么会陪我来，我跟他可是清白的很，倒是你，怎么自己一个人来了，白苏呢？”文筱筱想起云天河是白苏的特别助理，他在，没有理由白苏不在啊？
　　“他要晚点才来，我先过来打点一下。”云天河异常认真的介绍了白苏的行踪，只是那眼中，满满的嘲讽，却是无法掩饰的。
　　文筱筱一听放心了，只要白苏会来就好了，那她就在这等着。
　　云天河假装热情的陪着文筱筱，过了一会儿，跟小朋友一起去玩的念白回来了，看到云天河，惊喜的喊道：“三爸爸……”说着就扑了过来。
　　云天河忙抱住他，转了一圈以后说的：“念白变重了哦，”妖媚的脸上满是笑意。
　　转过头，对着文筱筱说到：“我带念白到那边去玩一下。”他的提议让念白瞬间兴奋了起来，只是文筱筱有些的犹豫：“他在这里玩就可以了……”她怕待会儿白苏来了，念白却不在，那就不好了。
　　彷佛看出了他的心思，云天河淡淡的说到：“待会白苏来了以后我再带他过来，你放心，白苏来的时候我要到门口去迎接的。”
　　想着也有道理，文筱筱于是放心的让云天河带着念白走了。
　　文筱筱独自一人坐着，等着，过了许久，都没有看见白苏，云天河带着念白也不知道跑哪里去了，她的心情有些烦躁起来，她不明白，明明就在一座城市，她要见一个人怎么就那么难。
　　心情烦躁加上沮丧，当侍从端了酒从她身边过的时候，她叫住了侍从，从他手上的酒杯里拿过了一杯酒，喝了起来。
　　等到她好几杯酒下肚以后，一双温柔的手拿过了他手里的杯子……
　　“白苏？”文筱筱惊喜的回过头去，看到来人时却失望的垮下了脸：“是你？”
　　来人正是梅清云，他把文筱筱的失望看在了眼底，压抑住心里的失落，他依然微笑着说到：“筱筱，你在等白苏吗？”
　　“是啊，”文筱筱觉得身体有些发热，看着眼前的梅清云，以前从来不觉得有多俊美的人，现在看来，竟然也觉得俊美起来，她的身体微微前倾，靠向了梅清云。
　　梅清云顺势揽住了她，在她耳边说道：“白苏不会来了，我送你回去吧。”
　　白苏不会来了？她就知道。文筱筱的心里苦笑着，整个人靠在梅清云的身上，喃喃的说到：“是啊，他永远不会出现的，他可能都已经忘记我了，送我回去吧，清云，我的心好痛。”
　　看着文筱筱痛苦的表情，梅清云的心里也一阵的疼痛，可是他咬了咬牙，这是必须的，不然筱筱永远都只记得白苏，永远不会真正的属于自己。
　　把文筱筱给揽在怀里，他带着文筱筱离开了会所。
　　云天泽在暗处看着，脸上露出了得意的笑容，只有这样才能真正的一劳永逸，像叶钦的那个什么送走之类的方法，只能解决表面问题，要想解决根本，只有让文筱筱自己退出。
　　云天河在文筱筱走了之后，就送念白回叶钦那里，念白对于妈妈忽然不见了没有任何的意外，毕竟眼前这个人，是一直陪着他的三爸爸，三爸爸都好久没有来看他了，他真的好想他。
　　叶钦一个人待在家里，其实他的心情有些忐忑，他不知道白苏收到那些花没有，喜不喜欢，他也确实是逼急了，找不到方法接近白苏，才会想出了这个法子，只是，有没有用就不知道了。
　　门铃响了，看到带着念白的云天河，眼中闪过一丝的惊讶。
　　云天河也没理他那么多，径自带着念白进了屋，把念白交给张妈带他去洗澡，他和叶钦就到叶钦的书房去坐了下来。
　　“你怎么会和念白在一起？文筱筱呢？”叶钦有些奇怪。
　　云天河喝了一口手中的茶，然后缓缓的说到：“过了今晚，如果顺利的话，筱筱对我们的威胁就不存在了。”其实他想说的是对他的威胁，不过为了不引起叶钦的反感，他记着要低调。
　　叶钦扬了扬眉，对于云天河的话不置可否，虽然文筱筱也是他的心腹大患，而他一直不敢怎么找白苏，也因为怕叶钦问起文筱筱的事情，他说不清楚。
　　“那个，白苏今天的心情怎样？”叶钦还惦记着他的花。
　　提起这个，云天河就忍不住想大笑三声，那些花，看来会彻底毁了叶钦在白苏心中的形象吧，他下午的时候，已经直接把花送给了一个公益组织，而且还写了白苏的名字，办医院嘛，名声最重要了，多做好事总是没错的，更何况是别人送上门的。
　　看着云天河满脸的笑意，叶钦的脸沉了下去，他可不认为云天河会为他高兴，那他这个表情，只说明了一个问题，那就是事情办砸了……
　　下部 第三十五章
　　看着叶钦垮下去的脸，云天河的笑容有加大的趋势，完全忘记了刚才告诫自己要低调，直到叶钦的脸色越来越黑，他才强忍住笑意，说到：“钦，好歹你也白苏在一起过，怎么会连白苏的喜好都不知道呢？”
　　喜好？叶钦愣了一下，他确实不知道，难道白苏不喜欢玫瑰花？
　　把心里的疑问说了出来，可是云天河没有接他的话，两人现在是竞争关系，要是把叶钦给教聪明了，那就得去睡大马路了，所谓教会了徒弟饿死了师傅，就是这个道理。
　　叶钦却还在思索着白苏到底喜欢什么花，终究是当兵的，那头脑比起经商的云天河来说，太直了，这是他的优点，也是缺点。
　　正在他苦苦思索的时候，电话忽然响了，叶钦接起电话，听了几句，忽然脸色就如沐春风了。
　　连说了几个有时间有时间之后挂了电话，他得意地看了云天河一眼，这让云天河忽然生出了不好的预感。
　　站起身伸了一个懒腰，叶钦对着云天河说到：“我要早点睡了，明天要早起呢。”
　　对于叶钦的变化云天河有些疑惑，可是却不好问，他估计跟刚才那通电话有关系，什么人的电话，让叶钦的情绪一下子变得那么快。
　　满腹疑问的离开了叶家，剩下叶钦一个人的时候，他哈哈的大笑起来，正是柳暗花明啊，本来他以为自己的事情办砸了，没想到刚才那个公益组织打电话来，说白先生说花其实是他捐赠的，问他愿不愿意和他们一起带着花下乡去慰问那些失去丈夫的妇女，还说白先生已经确定会去了。
　　真是天下掉下的机会，叶钦是说什么也不会放过的，跟白苏两人去下乡，想着就美好。
　　云天河不知道自己无心的行为居然给叶钦创造了机会，不然他就得呕死了。
　　很快就到了第二天，白苏早上起来，准备好一切之后就去上班，他今天得抓紧时间，因为他要去下乡，这样的公益活动，白苏心里其实并不排斥，他本来就是医生，医者仁心，他见不得有人痛苦，所以虽然下乡慰问是缘于那些花，但是他还是顺带的捐了一些钱，因为那些花是叶钦的，他的性格里，不喜欢去抢别人的功劳，所以他昨晚就告诉别人那些花是叶钦捐的。
　　云天河到办公室的时候，白苏就把这个消息告诉了他，云天河终于明白了昨晚叶钦的转变了，心里呕了个半死，这个叶钦，还真是不能小看了他，不过，他以为，这样就可以和白苏两个人在一起了吗？
　　等到叶钦在下乡代表队里看到白苏的时候，喜悦的心情还没平复，就看到了站在白苏身边笑的一脸妖媚的云天河，顿时气结。
　　可是又不能表现出来，他风度翩翩的走向白苏，一身绿色的军装衬得他的人更加的俊挺高大了，这是叶钦的优势，他身材高大，五官俊朗，一副很典型的军人形象，这个模样，在现在这个满是娘娘腔的年代里，已经很少见了。
　　白苏看到叶钦，也有些看愣了，军装曾经是白苏最热切的期望，现在的却再也没有机会穿了，所以看到穿着它的叶钦，他心里那股羡慕和仰慕，无法隐藏。
　　“白苏，”叶钦深情的喊声，让白苏瞬间回过了神，有些恼怒于自己的反应，他淡淡的应了一声：“嗯。”
　　叶钦还想再说些什么，却见主办单位的人已经来了，看到他们三个，知道他们是大老板，忙跑过来招呼，并且和白苏协商那些善款的用途。
　　这个公益组织一向是比较透明的，这也是白苏愿意和他们合作的原因，最起码知道自己捐的钱买了什么，用在了什么地方，他可不希望自己的钱被那些贪污的人给黑了。
　　所以白苏很认真的听着，叶钦也认真的听着，这个时候云天河的电话响了，他走到一旁接了起来。
　　白苏的眼睛稍微地看了他一眼，却没有说话。
　　过了一会儿，云天河回来，低声对白苏说道：“医院出事了，我得回去。”
　　“出事？”白苏顿时紧张起来，云天河忙安抚他：“是一个小事故，很好处理的，我去就可以了。”
　　白苏看着他一贯懒散妖媚的表情，想想也是，办医院，医疗事故那是常有的，这个有专门的团队会处理，他回去也发挥不了什么作用，于是点点头，说道：“要是有什么情况你就给我打电话。”
　　“嗯，”云天河答应着，转身就走了，只是转身的那瞬间，脸上的表情变得凝重起来。
　　叶钦看到云天河走了，也跟着有些惊讶，他低声问着白苏：“天河怎么了？”
　　白苏想了想，说道：“医院有些事，他要回去处理。”
　　这个时候叶钦顾不上为电灯泡走了而高兴了，因为云天河的反常举动，他心里有了不好的感觉。
　　云天河匆匆忙忙的回了医院，见到副院长王群就沉声问道：“怎么回事？”
　　“一个手术，那个患者送来的时候就已经生命垂危了，我们建议手术治疗，可是他的家属却死活不肯，我们一直在做工作，可是做工作的过程中，病人就死亡了。”王群一脸沉稳地答道。
　　听到这样的话，云天河的心里放松了一些：“当时是在什么地方协商的？”
　　“在接待室。”王群肯定的说到，因为宋氏医院的每个房间里都有监控，尤其是用来讨论问题的接待室，更是有多个监控，就是为了防止类似的事情发生。
　　“带我去看监控。”
　　王群带着云天河看了监控，果然，录的很清楚，患者家属态度蛮横不讲理，是他们自己的行为阻挠了医院的救治，这样的话，就算他们怎么告，都是医院方有理。
　　不过：“你跟患者家属沟通，跟他们摆明厉害关系，就说如果上法院的话，是对我们有利，看下能不能私了，我们愿意人道援助他们二十万，毕竟现在医院刚开张，就出了这样的事情，怕对医院的名声有影响。”
　　“我明白，”王群表示清楚，他也是一个很干练的人，这样的事情也不是第一次碰见，没什么好紧张的。
　　云天河也是，这样的事情他在云氏的时候，也是经常碰见，很多人碰到这样的事情，有一部分是为了亲人的离世而伤心，但更多的还是想要一笔钱。
　　只是，宋氏是一间昂贵的私立医院，也就是说来这里就诊的人多半家里都比较有钱，所以他有些担心，这次的事情，也不知道用钱能不能够摆平，不过，他们有监控录像，应该没有太大问题的。
　　白苏在去下乡的车上接到了云天河的电话，表示事情没有很糟糕，都还在可控制的范围之内，让白苏放心。
　　白苏的心里也就真的放心了，云天河虽然外表长的不是太靠谱，但实际上是一个很有能力的人，也不是会说大话的人，他说可控制，那就应该是真的可控制。
　　叶钦看到白苏放松下来的神情，就知道事情应该解决了。
　　“怎么样，事情解决了吗？”叶钦轻声的问到。
　　白苏看了他一眼，有些奇怪这个人怎么坐在自己的身边，那眼神让叶钦有些受伤。
　　“我没有开车来，所以就搭了你的车。”有些委屈的自动解释一遍。
　　白苏有些不好意思起来，原来自己想什么对方都知道，确实，他刚才一直在想医院出的事情，所以后来都是心不在焉的，也不知道人家组织者说了些什么，直到接到云天河的电话才回过神来。
　　冲着叶钦歉意的笑了一下：“对不起，我刚才一直在担心……”
　　白苏的笑容让叶钦有了受宠若惊的感觉：“没事的，我知道你在担心，可惜，我什么都帮不上你，以前是这样，现在还是……”
　　白苏听了叶钦的话，神情有些复杂起来，叶钦怎么没有帮助过他，当初那个屠龙的骑士，他记在心底，可惜的是，后来骑士变成了魔鬼。
　　前尘往事又浮上了心头，白苏再看看现在自己身边的叶钦，既不是骑士，也不是魔鬼，又想起昨天的那些鲜红的玫瑰，顿时有了三十年河东，三十年河西的感觉，也许，这就是人生吧，总是跳跃性的发展。
　　叹了一口气，白苏说道：“叶钦，你其实不用这样对我的，你和筱筱已经结婚了，你应该好好对她。”
　　叶钦最怕的就是白苏这样说，可是现在白苏说了，他却什么都说不出来，当初的婚姻是为了那个孩子，可是他现在也不能告诉他孩子的事情，他到底要怎么办，叶钦心里着急，却无计可施，一时间，竟然淌下了眼泪……
　　下部 第三十六章
　　温热的泪水一滴滴的落在了白苏的手背上，让他忽然慌张起来。
　　看着眼前高大俊朗的人，在他面前默默的流泪，他的心底，居然开始心疼，彷佛不想，让他这么伤心似的。
　　“你，你不要这样，”白苏有些局促的说到，从口袋里拿出一包纸巾递给了叶钦。
　　叶钦却没有接，只是转过脸去，看向窗外，过了许久，才止住了泪水，悠悠的开口道：“白苏，那个时候，你的心里可曾有我。”
　　白苏一阵的沉默，就在叶钦以为他不会回答的时候，白苏才开口说道：“有……”
　　简单的一个字，却让叶钦欣喜若狂，甚至忍不住的差点再次落泪，他回过头来，看着白苏，眼神中满是炽热。
　　白苏看出了他眼神中的炽热，他并不想在这个人面前说假话，当时的他，虽然面对的是叶钦的强取豪夺，但是长时间的相处下来，他不得不承认，叶钦在他的心里，已经有了位置，那个骑着白马的骑士，怎么可能不走进他的心底。
　　只是现在，白苏的眼睛有些发涩：“可是，那是三年前……”话没有说完，就被湿热的唇给覆住了，叶钦倾身狠狠的吻住了他。
　　只是，那吻，却有些绝望，他知道白苏接下来要说什么，那是他不爱听的话，那话里要告诉他，三年前，他因为他的愚蠢失去了他多么宝贵的东西，他不要他说出来，这样，就可以假装，他们现在还和当年一样，没有丝毫的改变。
　　白苏在最初的惊讶之后，没有丝毫的挣扎，温顺的任由叶钦吻着，只是他越温顺，叶钦就越悲伤，那吻就愈发的绝望。
　　终于，他放开了白苏，熟悉的感觉让两人都有些气喘，叶钦修长的手指抚过白苏的红唇，那美好的形状，无数次的出现在他的心里，他也曾想象，如果真有重新遇见的一天，他无论如何都不会放手，是的，他不会放手，哪怕是像现在这般的绝望。
　　“叶钦，”白苏开口了：“就这样吧，过去的一切，你就忘了他好吗？你是筱筱的丈夫，我希望你能好好对她。”
　　“忘了？”叶钦悲伤的笑了一声，手指滑进了白苏衬衣的领口，白苏的眉头皱了一下，但是没有阻止。
　　“你能忘得掉吗，白苏？可是我不能，你已经住进我的心底了，没有你，我会死的。”叶钦的手指游走在白苏滑腻的皮肤上，说出的话却又让人有些毛骨悚然。
　　白苏有些被蛊感了，这样的叶钦，是他从未见过的，他印象里的这个人，从来都是那么的强势，强势的会让人不相信，他也有温情，也会受伤。
　　叶钦低下头，在白苏的皮肤上，烙下了一个个的印记，那是属于他的印记。
　　白苏有些难耐的XX出声，可是他却很清醒，现在是在汽车上，小熊还在前面开车。
　　果然，车子停住了，一个声音响了起来：“白总，我们到了。”
　　白苏把叶钦的手从自己的身上给拿了出来，扣好扣子，然后，车门就被打开了，那位负责人站在他们门外，礼貌的告诉他们，地方到了，让他们下去给当地的村民们发放援助物资。
　　这个活动邀请了不少的媒休，而白苏和叶钦是焦点，一路上，都有很多人跟着他们，于是他们没有了再交谈的机会，就连走的时候，白苏都提前和小熊先离开了。
　　叶钦知道白苏在躲他，可是白苏越是这样，他越觉得自己有戏，他终于知道自己有什么优势了，那就是他曾经住进过白苏的心里，像白苏这样的人，是很念旧情的，他必须要好好的利用这一点。
　　在他的字典里，从来没有放弃两个字，更不会眼睁睁地看着自己心爱的人，投入别人的怀抱。
　　白苏没有在乡下多逗留，他十万火急的回到了医院，虽然云天河说没有什么事情，可是他还是不放心。
　　回到医院，了解了事情的始末，天色就已经暗了下来，云天河便邀请白苏回家去吃晚餐，本来白苏不想去的，可是想着云天河那么尽心尽力的帮助自己，现在不过是回家看望爷爷，如果自己推三阻四的，未免太过矫情了。
　　于是白苏跟着云天河回了云家，云震霆看到白苏回来了，很是高兴，拉着他说了很多话，这也让白苏感觉到内疚，这个老人是自己的爷爷呢，他居然这么长时间都没有来看他。
　　不过，对于云震霆提出的让他搬到云家去住，这个被他否决了，他不想面对这个家里的另外三个男人。
　　云震霆虽然有些失望，但是却也没有强求，倒是云天泽，一个晚上都表现的很乖，规矩的很，一下子从一个花花公子变成了纯情少年，白苏到不觉得奇怪，其他人都觉得有些受不了了。
　　晚餐结束的时候，白苏接到了文少亭的电话，说他和宋清风准备去欧州走一走，机票定在大后天，末了，文少亭低声的对白苏说，他也想为自己活一次了。
　　他的话让白苏终于明白了，原来宋清风对少亭也……
　　想想宋青龙的强势和伤害，再看看宋清风的温柔，他想，如果是他的话，也会喜欢宋清风的吧，毕竟一个爱了十多年却无望的人，另一个是爱着你十多年的人，是个人都会选择的，何况宋清风本身条件也不错的。
　　打心眼里祝福文少亭，希望他能就此幸福。
　　白苏站在云家的花园里，看着满天的繁星，想着白天叶钦说的话，那样的深情，当年即使是他们最亲密的时候，叶钦也是气势高昂的，从没有对他说过这种话，当时他还在想，等着叶钦烦腻了他，自然是会放自己离开了。
　　可是他后来真的放开，却是用那样一种令他倍感屈辱的方式，他不恨他，却也不想接受他，他和他之间，已经没有可能了吧？
　　想到这里，白苏的心放了下来，既然没有可能的事情，那又想他做什么呢？
　　云天河远远地看着一个人沉思的白苏，对于白苏和叶钦单独去下乡，他虽然不想，但是当时却也无法阻拦，好在这趟出门并不需要过夜，所以他才稍稍的放了心的。
　　只是，看白苏这番模样，恐怕还是发生了些什么，而叶钦在白苏心目当中，只怕也是相当特殊的吧。
　　那他呢，他做的这些，白苏可又看到了呢？
　　“白苏，”悄悄的靠近那人，细长的丹凤眼看向他，说到：“今晚还回去吗？”
　　白苏想了想，说到：“我想去妈妈的屋子里呆一晚。”
　　“嗯，”云天河点头道，这个房子，对白苏的吸引，也就是那间屋子了吧，“那早些上去休息吧，今天下乡，应该是累了。”
　　白苏点点头，再看了一眼满天的繁星，跟着云天河上了楼。
　　在那之后过了几天，日子都过的很平静，王群跟那家人的协商也很顺利，对方接受了二十万的补偿之后也就没有再继续闹事了。
　　云天河总算是松了一口气，要是事情继续闹下去，危机到医院的名誉，那样白苏可就有得烦了。
　　叶钦从那天之后，似乎消失了，没有再来找过他，只是晚上夜深人静的时候，手机上会有短信息，说着一段段暖昧伤感的话，把一段从没有知道的爱情展露在他的面前。
　　白苏知道那是谁，看着他说的那些话，白苏似乎就感受到了他的哀伤，只是，他与他，是不可能的了，狠下心，把手机上的来电人士给屏蔽了。
　　可是那人却锲而不舍，短信是一条接着一条。
　　这边叶钦的事情还没有烦恼完，那边白苏接到了卢青的电话。
　　他心里奇怪，因为文少亭说到这件事已经解决了，卢青再也不会找他的麻烦了，可是现在，卢青居然还会来找他。
　　“喂，卢部长，有什么事吗？”清冽的声音淡淡的传了过去。
　　“白苏，晚上一起吃饭吧？”卢青直接邀请到。
　　“我没有时间，”二话不说的拒绝，之前发生的事情已经让他吸取了教训了，他要是还去那就是傻子了。
　　“来吧，我给你看样好东西，”卢青像是哄着情人一样的语气。
　　白苏立马有些不悦起来：“不用了，我不想看。”说完，就挂了电话。
　　卢青看着手里被挂掉的电话，脸上浮现出一抹阴冷的笑：不看？不看你可是会后悔的……
　　下部 第三十七章
　　一切彷佛都是计划好的一样，第二天白苏上班的时候，卫生部的人来到了医院，说是有患者家属到卫生部去控告，说他们因为医疗事故而导致了患者的死亡，事后更是采取了不道德的手段，企图让患者家属取消控告。
　　卫生部的人来的时候，云天河还没有来，所以是白苏和副院长王群接待的他们。
　　当时的情况，后来云天河都跟白苏讲过了，这个事情出于维护医院的名声的角度讲，采取私了的方式，是比较合适的，只是为什么现在患者家属会想要反悔呢？
　　不过反悔他们也不怕，因为他们手中的证据很齐全，证明这件事不是他们的错，谁来查他们都不怕的。
　　所以，白苏镇定的安排卫生部的人在接待室里坐着，然后让王群一一回答他们的问题。
　　过了没多一会儿，云天河来了，白苏看到他，点了点头，云天河也跟着坐在了接待室里。
　　等到卫生部的人询问完毕，他们的态度很好，礼貌的要求看一看当时的监控录像，云天河于是亲自去取。
　　医院的这些资料，都是由保卫科专门保管的，比现金什么的保护的要周全多了。
　　云天河跟保卫科长两人来到放着那天录像的地方，却惊讶的发现，录像带不见了。
　　云天河心里疑惑，不过现在卫生部的人就在医院，要怎么跟他们交代呢？可是，等他回到接待室以后，就发现卫生部的人已经走了，说是他们那边有新的发现，让他们把录像带送到卫生部去。
　　突如其来的变故，让云天河有了不好的感觉，他隐约觉得，他们掉进了一个圈套里，而且设计圈套的是谁，他的目的是什么，他却一无所知。
　　但是时间不等人，云天河于是全力追查录像带的下落，在他们医院里偷东西，那可是需要很大本事的，一般人是做不到的。
　　然而就在他全力追查的时候，外面的报纸上却也登出了这件事，依旧是患者家属，在报纸上哭诉，说宋氏连锁草菅人命，害死了他们的亲人，还想拿二十万来封他们的嘴。
　　报纸上连二十万都拍了下来，一张支栗，上面赫然有云天河的签名。
　　一时间舆论纷纷，网络上也跟着反应，甚至很多人开始讨论这种民营的外国医院，来到B市的目的就是为了赚钱，不应该让他们来的，还有人开始组织签名活动，强烈要求让这些外国医院退出B市。
　　所有的一切都来的很突然，白苏和云天河他们都有些措手不及，医院大门口被记者给包围了，已经入住准备要动手术的很多病人都提出了转院，可以说，白苏现在是压力重重。
　　在医院的会议室里，白苏面对着云天河，眉头皱的死紧：“那录像带确定是丢了吗？”
　　“嗯，”云天河一贯妖媚的脸上此时很是凝重：“这个事情从头到尾都是有预谋的，对方计划了这一切，想要把宋氏给弄垮，只是不知道他的目的是什么，我想，那个人一定很快就会出现的。”
　　“会不会是宋氏连锁的利益相对者干的？”白苏提出自己的想法。
　　“不会，”云天河认真的看向他：“宋氏连锁在B市只有一个对手，那就是云氏。”
　　这话一出，白苏就沉默了，确实，云氏不会对宋氏下手，那还有谁呢？他忽然想起那天卢青给他打的那个诡异的电话，当时卢青说有东西给他看，不会跟那个人有关系吧？
　　如果是的话，那这个卢青还真是个可怕的人，他可是舅舅的人啊。
　　“少亭他们怎么说？”云天河想着这事恐怕还是和宋青龙有关系，也许文少亭能知道些。
　　“我没有告诉他，”白苏犹豫的说到。少亭现在是什么情形，他很清楚，难得他肯下定决心和宋清风一起离开，他又怎么能拖他的后腿呢，这个时候，少亭应该已经上飞机了吧，在欧洲，是不会有这边的风风雨雨的。
　　云天河的眼神变得深邃起来，看着满脸忧郁的白苏，他知道是怎么样的情形，他的白苏，确实是善良的，只是，以文少亭和宋清风，他们怎么可能让自己置身事外。
　　“现在的情况，还是要先挽回舆论影响，要不先开个记者招待会吧。”云天河想了想说到。
　　“可以，”白苏也觉得先要这样，不然，总是不出面，任由民众恣意的猜测，对医院的名声影响会更大。
　　很快，云天河办起了记者招待会，B市大大小小的媒体都来了，白苏看着这些人，心里有些恍惚，没多久前，这些人还在报道宋氏连锁的开业，现在，却坐在下面，满脸的讨伐，彷佛外来医院在B市真的害死了不少人。
　　抿了抿嘴唇，他清澈的眸子没有一丝怯意的看向会场里所有的人。
　　记者们有些跟云天河是熟识的，云天河也靠着他的脉络找了一些人来给他们壮声势，只是现在的形势，对他们很不利。
　　云天河首先介绍了之前的患者死亡那件事的情况，他话一说完，整个会场顿时议论纷纷，因为这与之前媒体知道的情况大相径庭。
　　不过，“这件事的真相如何，卫生部会给我们答案的，现在我们想知道的是，宋氏连锁如果没有做错事，为什么会给对方那么多的钱？”
　　“那些钱是我们给患者的一些慰问。”王群说到。
　　“补偿？宋氏连锁真是好大的手笔，”那名记者咄咄逼人，白苏眯起了眼睛，他知道那人，是B市晚报的记者，一向出了名的睚眦小人，专门拿钱办事。
　　“是不是每一个在宋氏连锁死亡的人，宋氏连锁都会给他们二十万作为慰问？”
　　场下顿时议论纷纷，云天河见状，示意了一下，一个记者站了起来：“我们相信宋氏连锁来到B市是为了发展B市的医疗卫生行业，之前宋氏连锁开业的时候，还曾经拿出钱来支助我市的白血病患儿，我也知道，现在这项活动还在进行当中，前些天，白总裁还亲自下乡，慰问贫困地区的妇女，这些都告诉我们，宋氏连锁是一间有责任，有担当的医院，这件事情，我相信宋氏连锁会给我们一个交待，会给患者一个交待，会给我们B市老百姓一个交待。”
　　这话也成功的让在场的人想起了宋氏连锁刚开张时的大手笔，一时间，情绪又发生了偏转。
　　这时，一个男人站了起来，说到：“那样的面子工程，什么人不会做，只是宋氏连锁这样行医，也不知道还有没有敢到宋氏连锁去看病了，虽然有二十万啊。”
　　顿时场下一阵哄堂大笑，是啊，到那可能就没命了，二十万算什么，而且，确实，如果宋氏连锁是理直气壮的，又何必给那二十万，现在的人哪里还会相信什么慰问、同情之类的话。
　　白苏示意了云天河，云天河有些担心地看着他，可是白苏很坚持，云天河只有把话筒交给了他。
　　众人一见宋氏连锁俊美的不像真人的大老扳要说话了，都停下了议论，等着看白苏怎么说。
　　“宋氏连锁是行医的，我从先就是中医，给病人号脉、针炎、按摩，我都做过，医者仁心，我想，没有谁开医院是为了医死人，这次的事情，我们会调查清楚，如果真的是宋氏连锁的问题，我一定会给大家一个交待。”白苏清冽的声音缓缓的说着，而那双清亮的眸子，让在场的人都忍不住呆了眼睛……
　　白苏一番话说完，云天河马上见好就收的宣布记者会结束，然后就打算和白苏一起离开了。
　　这个时候，刚才说话的那个男人又开口了：“宋氏连锁果然有一个好总裁，不过，我想，只怕以后都能难再有人去宋氏连锁就医了吧。”
　　白苏回过头，眼睛紧紧的看向那人，说到：“如果现在有人到我宋氏连锁，我亲自为他医治，直到他痊愈为止……”
　　此话一出，全场哗然，因为白苏毕竟是宋氏连锁的总裁，他为了自家医院，可真是舍得啊，像云氏的云天河当总裁的时候，虽然自己是医生，但是他从来不给人看病，这不是能力的问题，而是一个总裁的范。
　　现在这个白苏为了宋氏连锁的声誉，表示会出来医治，那可是最大的诚意了，这下，场上的人又议论了起来，只有刚才说话的那个男人，看着白苏离去的背影，淡淡的笑着……
　　下部 第三十八章
　　白苏和云天河等人回到了医院，他觉得有些疲惫，今天对上记者，他才知道他们现在的处境有多难，当时拿那二十万的时候，还想着能帮一些是一些，虽然人家可能并不需要，没想到，这竟然是别人的套，会是谁呢？难道真的是卢青。
　　这个时候，电话响了，他接起来，那个声音又传了过来：“白总裁，今天有没有时间我们见一面呢？”
　　白苏压下心底那欲呕的感觉，眉头皱了皱，云天河说的对，那人做这些，不会没有目的的，现在，那人就要来捉条件了？
　　“行啊，卢部长邀请，哪有不去的道理。”白苏淡淡的说到。
　　电话那头传来了卢青得意的笑声，告诉了白苏地址之后就挂了电话。
　　白苏狂掉电话，转过身，就看见云天河站在他的身后，这两天，因为这个事情，云天河憔悴了很多，白苏心里有着淡淡的心疼，他看着云天河说到：“那人出现了……”
　　云天河看向他的眸子里没有丝毫的诧异，他就知道那人会出现，只是：“是谁？”
　　“卢青，”白苏轻轻的说到。
　　云天河的眼睛蓦地睁大了，然后就生出了一股怒气，这个卢青，他上次想对白苏动手，后来据说被宋青龙给摆平了，他当时很想自己动手，可是忍住了，现在看来，这个卢青，只怕根本就不听宋青龙的，既然这样，他也就不客气了。
　　妖媚的桃花眼此时浮上了狠厉，白苏看到他这样，忍不住苦笑了一下：“天河，你在想什么？”
　　“哼，”云天河看着白苏，冷哼一声：“想怎么废了那个色狼，我的人他也敢动？”
　　白苏本来微笑的脸听到他这话，顿时黑了下去，云天河这才发现自己说错话了，赶紧赔上笑容，然后转移话题：“那你要去见他吗？”
　　“去啊，总要知道他想干什么啊？”白苏一副理所当然的模样。
　　云天河忍不住满头黑线，那人要干什么，还不是要你吗？
　　白苏看了云天河一眼，对他的想法了然于心，于是缓缓的说到：“如果是为了我，卢青不会做的那么绝的，毕竟得罪宋青龙对他来说没有什么好处，我想他不会做这样赔本买卖的。”
　　白苏的说法没有错，卢青精心的策划了一切，绝对不单纯是为了他，可是云天河心里就是有些不服气，如果是他的话，为了白苏，他可以放弃一切，哪怕是对上宋青龙又怎样，不过，这话他可不敢说出来，就怕白苏翻脸。
　　“那你就去见一面吧，不过还是要小心，那个人，计划了那么多，可不是好对付的，而且，我怀疑，我们这里面有他的人。”云天河想起那丢失的录像带，冷哼了一声，这个卢青，手伸的还挺长的，敢在他面前玩这些把戏，他就陪他玩玩好了。
　　两人商量好了，白苏这个时候也不担心了，既然幕后主使已经出面了，就等着看他提什么条件好了。
　　这个时候，白苏的电话又响了，拿出一看，是云天泽打来的，也是看了报纸来问候他，让他如果有需要就尽管开口。
　　白苏挂了电话，后面又响了，还是那些男人打的，云天河烦不胜烦，拿过白苏的手机，直接给关机了，白苏也不反对，任由他去了。
　　这个时候，保安队长兴冲冲的跑了上来，对着两人说道：“总裁，助理，有人来看病了……”
　　声音中有着明显的激动。
　　白苏和云天河都愣了一下，事情发生之后，医院受到了很大的影响，很多病人都转院了，就是留下来的，也都中止治疗回家去了，现在的医院，没有病人，这个时候来的病人，对他们来说，那就是一股力量啊。
　　回过神来，白苏对着两人说道：“走，去看看……”说完，就率先往大门去了。
　　大门口，已经是人头攒动，大家都在看那个不怕死来就医的人，还有很多的记者，更有电视台的，架起了摄像机。
　　在大门口的轮椅上，坐着一个背脊挺的笔直的男人，那男人身上，白色的海军军装是那么的引人注目。
　　锦辉？云天河大吃一惊，怎么会是他？
　　欧阳锦辉儒雅的脸上带着浅浅的笑意，他的眼睛直直地看着从医院里面走出来的白苏，然后缓缓的开口说道：“我相信宋氏连锁，更加相信白总裁的医德。”
　　他说这话的时候，照相机，摄像机那是闪个不停，他也不介意，就这么任由别人拍着。欧阳锦辉在B市那是大有名气的，不仅生的俊美，而身份地位也很高，他在这个时候出现，虽然大家都很奇怪他什么时候弄伤了腿，但是他来到宋氏连锁，而且又那么高调，本身就说明了他对宋氏连锁的支持。
　　不过，看着走到他面前的白苏，他笑着说道：“白总裁在记者招待会上说要亲自给来的第一个患者治疗，直到他痊愈为止，这话希望白总裁说到坐到啊。”
　　白苏心里的疑惑不比其他人少，之前在欧阳老爷子那里的时候，欧阳锦辉看起来对他并没有什么好感的样子，这个时候他出来帮他，好吧，就让他认为他是来帮他的吧，这倒底是什么情况呢？
　　云天河却比白苏心里明白多了，在心里暗骂了一声：趁人之危，但是现在的白苏需要云天河这样的表现，于是他向前一步，热情的握住了欧阳锦辉的手，顺势挡住了他看着白苏的目光，说道：“欧阳参谋真是深明大义，相信我，选择宋氏连锁，绝对没有错的。”
　　然后一招手，一群医生护士走了过来，就打算带着欧阳锦辉进入医院，可是，欧阳锦辉却做了个手势，表示他有话要说：“我的伤，只能由白总裁来治疗哦。”
　　“那是自然，”云天河的声音里有着些许的咬牙切齿。
　　白苏也对着欧阳锦辉点了点头，这下，欧阳锦辉才放心的准备跟着那些人进入医院。
　　“等一等，”远处传来了一声中气十足的声音，众人抬头看去，竟然是欧阳老爷子，他穿着军装，一看就是刚刚赶过来的，他的眼睛没有看欧阳锦辉，只是看着白苏。
　　欧阳锦辉的脸色顿时有些变了，他看着走进的欧阳老爷子，喊了声：“爷爷……”
　　欧阳老爷子却没有理睬他，他的眼睛只看着白苏，因为欧阳老爷子身份特殊，他刚来到，他的警卫排就已经让周边的记者关了照相机摄像机什么的，但是没有清场。
　　欧阳老爷子平时很和蔼，白苏这个时候才感觉到了老爷子气场的强大，也是，终究是将军级的人物，怎么可能是一般人呢。
　　过了半响，欧阳老爷子才缓缓的说到：“这个孩子，太让人不省心了，我可把他交给你了，白苏……”
　　这话的意思？欧阳锦辉的脸上顿时一阵的惊喜，云天河却刹那间垮下了脸。
　　这里面的意思，也只有白苏没有听明白了，因为他根本就不了解这其中的曲折，没明白也是正常的，还当老爷手不放心欧阳锦辉的伤，当下认真的说到：“老爷子你放心，我一定会努力的。”
　　老爷子欣慰的点了点头，然后和来时一样，又旋风般的走了。
　　欧阳锦辉目送着自己爷爷的离开，然后一转头，挑衅又得意的目光对上了云天河，看的云天河把一口银牙都差点给咬碎了，真是无耻，这两祖孙，居然可以这么无耻，还是军人呢？趁人之危，典型的趁人之危。
　　欧阳锦辉却不管那么多，趁人之危又有什么关系，他已经失了先机，再不用点手段，这个男人指不定是谁的呢？
　　那天白苏走了之后，他想了很久，他忽然觉得自己很傻，他居然觉得自己可以找个女人来过一辈子，他一直觉得他对白苏之间只有XX，三年前，他确实是想要他，可是那种要，不是要找伴侣的那种。
　　当从云天泽那里知道白苏是骗他们的时候，他的心里很愤怒，只是他认为，那愤怒，是因为他的自尊，他不允许有人骗他。
　　可是他离不开，他的身体离不开白苏，他晚上满脑子想的都是白苏，想着他白皙温暖的身体，所以他在矛盾中一次次的进出云天河的别墅，他觉得，等他腻了，他就可以离开了。
　　可是没等他腻了，那个人居然就死了，看到那熊熊燃起的大火时，他的心，彷佛一瞬间空了。
　　空了就空了吧，像他这样的人，要满有什么用呢？
　　只是，后来在葬礼上，云天泽说那些都是骗他们的，他当时的怒火就上来了，因为他的欺骗，本来只属于他一个人的白苏被他们分享了，他出手打了云天泽，也因为他居然感觉到了内疚，对那个已经死去的人的内疚。
　　他一直认为，他对白苏的感情，就是那种内疚，所以他对白苏的儿子，也就是文筱筱的儿子好，想把那种内疚转移到白苏的身上。
　　他也一直没有再找人，不是他不想，而是没有了那种感觉，彷佛，不是那个人，那件事也变得无味起来，他知道，他一个二十多岁的壮年男子，居然会觉得那件事无味。
　　等到那人死而复生，他想的却是他终于又可以做了，可是，没等他动手，他却发现，他的兄弟变了，本来对那人不怎么样，甚至之前深深恨意的人，忽然对那人殷勤了起来，尤其是云天河，云天河对他的感情，他虽然不接受，但是也一直看在眼里，可是云天河居然放弃了自已的事业，跑去做那个男人的助理，那讨好的动作和语气，他怎么会看不出来，听不出来。
　　不自觉的，他就生气了，也不知道是生谁的气，不就是那样一个男人吗？当初使诈装死跑了，现在又回来了，应该是他们追究他才对，结果居然一个个的上去讨好他？
　　他才不会那么傻呢，不过，既然那个男人没死，那他的内疚就会淡了许多，这样也好，他也可以放心的过他自己的生活了，于是他找了陆颜，他以为他要的就是这样的生活。
　　可是，在看到白苏的那天，他才发现，他好像错了，尤其是他看着陆颜的那张脸，还有那妩媚的女性身体的时候，他发现他没有了任何的XX，他甚至连靠近的XX都没有了……
　　他这个时候才明白，为什么他的兄弟们都像苍蝇一样的撵了过去，只怕一个个都跟他一样吧，既然这样，他可不能落后了，不然以后受苦的可是自已啊。
　　所以他和陆颜分了手，虽然他们已经快要谈及婚嫁了，可是要说感情，那确实是淡的不行。
　　只是欧阳老爷子那边，欧阳锦辉是个说到做到的人，他想好了就没有什么能阻挡他，于是他在跟陆颜分手后就跟老爷子摊牌了。
　　老爷子当时勃然大怒，但是听到他说喜欢的人是白苏的时候，整个人就焉掉了……
　　下部 第三十九章
　　最后老爷子也没有表态，可是欧阳锦辉根本没有理会他，只是他还没有来得及来找白苏，他也在担心白苏对他的态度，据他观察，白苏对他的感觉可不太好呢，如果贸然来找，只怕下场不会太好。
　　偏偏这个时个机会来了，宋氏连锁居然出事了，虽然心里也有些明了这其中只怕有人陷害，因为那医院是白苏在管理的，他相信白苏，在他手下绝对不会有人无辜惨死，但是于他而言确实是一个很好的机会。
　　于是他找了一个人，在白苏他们举行记者招待会的时候，出言相激，让白苏亲口承诺会给这个时候入院的病人治疗，以他对白苏的了解，他相信白苏会那么做的，真是奇怪，他居然对白苏是这么的了解，他以前怎么没有发现呢。
　　不管怎样，他的目的达到了，看着被自己给砸断的腿，当时可真疼啊，尤其是自己动手的时候，伤筋动骨一百天，他和白苏，可是足足有三个多月的时间相处呢，想着白苏纤细修长的手给自己按摩，他的心里，就溢满了兴奋。
　　而现在，他又有了最坚定的外援，看着老爷子离去的背景，他知道，他现在，真的没有任何阻碍了，剩下的，就是拿下眼前这个清丽的人儿了。
　　努力的平复着自己的心情，最起码不要让自己看起来太过开心了，毕竟他现在是一个即将入院的病人。
　　白苏哪里知道欧阳锦辉的心思，对于欧阳锦辉受伤了却坚持来他们的医院，他的心里还是感激的，现在的他们，最需要的就是这样的支持。
　　吩咐王群将欧阳锦辉送进了最好的病房，自己也亲自跟了过去，看了看欧阳锦辉的腿。
　　欧阳锦辉半躺在床上，俊美的脸上一直带着浅浅的笑意，看着给自己检查的白苏，眼中一片的满足。
　　云天河看的呕死了，心里对这厮很是不齿，于是走上前去，轻轻揽过白苏的肩膀，把他往边上一送，然后说道：“我是学骨科的，这个我拿手。”说完，就要检查欧阳锦辉的腿。
　　可是：“宋氏连锁说话不算话。”欧阳锦辉的声音凉凉的传了过来。
　　云天河的手僵住了，他妖媚的脸上扯出一抹勉强的笑容，看了看周围的人，然后他靠近欧阳锦辉的耳边，咬着牙说道：“你不要太过分了……你什么时候腿给断了……”
　　欧阳锦辉挑了挑眉，然后悄声在他耳边回了句：“你确实要我说？”那笑容，愈发的灿烂地起来。
　　云天河脸僵住了，过了半响才恶狠狠的说到：“你爱躺就躺着吧。”
　　白苏疑惑的看着他俩，问到：“你们在说什么呢？”
　　转过身，笑的完美：“没有，随便聊聊，你知道的，我跟锦辉以前，关系不错的。”这话说的技巧，关系不错也只是以前，他怕白苏介意他以前喜欢过锦辉的事情，而且欧阳锦辉不是他的盟友，跟天泽不一样，说不定将来两人会对立也说不定，早早撇清关系是上上策。
　　白苏哦了一声，只是心里记得天河和锦辉之间现在关系不好了吗？他们这些人之间，什么都是靠不住的，不管爱情，友情也一样的吧。
　　白苏问欧阳锦辉：“你的腿是什么时候受伤的？”伸手捏了捏，欧阳锦辉抽了一口气。
　　“对不起，”白苏想着自己可能摸到断处了，赶紧道歉。
　　欧阳锦辉额头上的冷汗滴了下来，那是真痛，当时动手把腿砸断的时候他都没有觉得那么痛。一块手绢递到了他的面前，白苏不好意思的说到：“对不起，这种痛真的很痛的，你擦一擦吧，我会尽快的给你治疗的。”
　　这下，多痛都不痛了，欧阳锦辉接过白苏的手绢，眼中满是柔情的“嗯”了一声。
　　白苏觉得奇怪，他觉得今天看到的欧阳锦辉跟以前见到的不太一样了，没有那股疏离和冷厉，而是多了许多的……温柔……这个词用在欧阳锦辉的身上，真让他感觉到不适应。
　　“我昨天不小心被倒下来的柜子给砸到腿了。”欧阳锦辉说着早就想好的说辞。
　　“哼，”嗤笑声传了过来，欧阳锦辉丝毫不以为意，白苏却不好意思了，回过头狠狠的瞪了云天河一眼。
　　云天河顿时一副小媳妇的模样，委屈的要命，可是白苏没有理他，径自说道：“这伤不是很重，只需要好好的休息和调养，那个……欧阳参谋，”
　　“叫我锦辉，”话被一个温柔的声音给打断了，白苏惊诧的看向开口的人，却看到那个眸子的认真，什么话也不好说，只好顺着那人的意思说道：“锦辉，我会给你用针灸和按摩来进行治疗。你觉得怎样？”
　　白苏是中医，他要治疗当然采用中医的方法了，只是按摩，想想就觉得好为难啊……
　　云天河冷眼看着欧阳锦辉眼中掩饰不住的光华，心里嫉妒的要死，还按摩呢？他都没有享受过白苏的按摩……
　　“那个，”欧阳锦辉清了清嗓子：“白苏你是我的主治医生，你说怎样就怎样，只是……”脸上为难一目了然：“你帮我按摩，这不太好吧？”其实他是怕白苏随便找个人来帮他按摩。
　　“没有什么不好的，这是治疗的需要。”白苏说完就转过身去交待护士，然后让所有人都离开了欧阳锦辉的病房，让他好好休息。
　　云天河对上了欧阳锦辉得意的双眼，恨恨的说到：“愿意住就住吧。”说完，转身，结果看到叶铁和云天泽，两人看着躺在床上的欧阳锦辉，眼神都有些复杂。
　　白苏回来看到另外两人，先有些惊讶，但很快就明白了：“你们的感情还真好啊，你们慢慢聊，我先走了。”
　　这次没有人留他，等白苏走了之后，叶钦走到欧阳锦辉身边，眼中有些苦涩，说到：“欧阳，你这又是何苦呢？”
　　欧阳锦辉脸上温柔已经不见了，换上了一如既往的冷峻：“我只是想通了一些事情罢了，这怎么算是受苦呢？”
　　叶钦顿时沉默了。
　　云天泽看着欧阳锦辉，他也没有话说，云天河一看到他们这样，顿时不满起来：“这人这么卑鄙，你们居然不谴责他？”
　　“哼，”欧阳锦辉冷笑一声：“我卑鄙，也只是跟某人学的。”
　　那个某人当然指的就是云天河，当初他得知白苏没死，却没有告诉任何人，而是自己偷偷的跑去了当白苏的助理，占了先机，这份心计，对的可就是他们这些兄弟。
　　“有规定我一定要告诉你们吗？我只是没有告诉你们而已，可是我没有趁人之危。”妖媚的眸子浮上浓浓的怒气，然后恨铁不成钢的看向另外两个不成器的男人。
　　“我这可不是趁人之危，我只是不想再落后了而已。”欧阳锦辉的神色极其认真，伸手抚了抚自己的腿：“那种痛，你尝过吗？天河生生把自己的腿给砸断的痛？”
　　另外三人的神情顿时变了，他们对欧阳锦辉的受伤都觉得很奇怪，却没有想到，居然是欧阳锦辉自己给砸断的。
　　云天河也说不出话来，只是胸口一腔的苦涩，生平最爱的人，却和自己的兄弟纠缠的那么深，他要怎样，才能得到那人呢？
　　叶钦也是心思复杂，他很羡慕欧阳，他做的都是他不曾做的，甚至都不曾想过的，这样的他，怎么配的上白苏呢？看了看欧阳，又看了看天河，他哪里都比不上他们啊。
　　和叶钦的沮丧相比，云天泽却是一脸的谄媚，看着欧阳，说到：“锦辉，我以后每天都来照顾你好不好……”
　　他的话成功的换来了所有人的鄙视，尤其是云天河，他怎么会有这样的弟弟，可是云天泽不在意，他没有先机，表白了两次，下跪和当众表白都没有用，都怪他，没有早想到这招，现在被欧阳给用了，想着白苏会天天照顾欧阳，他心里就郁闷。
　　欧阳锦辉好笑的看着云天泽，说到：“泽，有些东西，是要自己争取的，我的腿，可是痛的很哪……”言下之意，他苦肉计得来的东西，是万不可能跟云天泽分享的。
　　一句话，让云天泽的脸垮了下来……
　　迷情白苏  第四十章
　　云天河愤怒的看着这几个无耻的人，他们怎么可以纵容这种行为，你咬了咬呀，对着欧阳锦辉冷笑的说到：“你最好祈祷白苏不要知道。”
　　“哼，你会告诉他吗？”云天河阴笑着看他：“刚才你为什么不告诉他？你也在怕，不是吗？天河，白苏现在对你和对我们没有什么区别的，你不知道吗？”
　　云天河快被气死了：“你知道我在白苏心里没有地位？要不要我证明给你看一下……”
　　“哥，”云天泽开口说到：“你们都别争了，这个事情是什么情形我们现在都清楚，全都要看白苏是什么态度，大家各凭本事，又何必为了无谓的争执伤了感情。”
　　叶钦彻底不说话了，云天河哼了一声后就离开了病房，要不是卢青自己跳了出来，他还真会怀疑这次的事情是欧阳锦辉干的。
　　欧阳锦辉也是一脸的怒容，云天河这是典型的只准州官放火不准百姓点灯，他自己也不是什么好东西，居然谴责他趁人之危。
　　不过：“医院碰到问题了，好像有人故意做的，我怀疑那人是冲着白苏来的。”云天泽跟两人说道。
　　顿时，两人的表情都凝重了起来，连一直都神游的叶钦也打起了精神：“什么人？”
　　云天泽摇了摇头：“现在还不清楚，只知道那人的目的确实是白苏。”
　　“哼，居然还有这么不长眼的人。”欧阳锦辉冷哼着说道：“我欧阳锦辉的人他也敢碰。”
　　另外两人都懒得去纠正他的说法了，反正是谁的人，得白苏说了算，他们谁说了都不算。
　　“哥哥在处理这个事情，但是我也派人在保护白苏，现在是非常时刻，对白苏很重要的，所以锦辉……”神色复杂的看了欧阳锦浑一眼：“你可真会选时间啊……”
　　这话一出，欧阳锦辉愣了愣，叶钦却笑了，是真真正正的笑了。
　　“嗯，我们都去给白苏帮忙了，锦辉，你就躺在这里等着白苏来给你针灸吧，哈哈……”
　　放肆笑声从叶钦的嘴里传了出来，惹得欧阳锦辉彻底的黑了脸，手上一扔，一个枕头就砸向了叶钦和云天泽，却被关上的人挡住了。
　　云天泽和叶钦笑的都快直不起腰了，活该，让他动小心思，想背着他们来阴的，哼，他们可不是吃素的。
　　等到白苏再次来到欧阳锦辉病房的时候，人都不在了，白苏有些奇怪：“他们人呢？”白苏想着他们既然关系那么好，怎么会那么快就走了。
　　“死了，”欧阳锦辉咬着牙说到。
　　白苏看着欧阳咬牙切齿的模样，跟他平时的那副儒雅正经的模样相差的好远，忍不住笑了笑：“你和叶钦的关系那么好，怎么可以这么说他？”
　　白苏只是单纯的陈述，他记得那时候在军营里，叶钦听到欧阳锦辉的声音人就会变得很温柔。
　　欧阳锦辉听着白苏的话，却猛然醒悟过来，他刚才的表现太小家子气了，一点都不大方，白苏可不会喜欢他这个样子，他可不能让云天河那个妖孽给比了下去。
　　“那个，白苏，我刚才说的是我家里的猫死了，我正在想呢，没想到你会跟我说话，下意识的说一句，叶钦他们刚才走了。”别扭的圆了谎，虽然有些牵强，但应该还是可以的吧。
　　果然，“你还养猫啊？”白苏看着欧阳锦辉，怎么都不赏鉴他像是会养猫的人。
　　“呃，养过一只。”欧阳锦辉哪里会去养猫，他从来都是小动物勿近的。
　　白苏笑了一下没有再说什么，只是在床边坐下，对欧阳锦辉说到：“欧阳，你的腿上，不用做手术，但是一些物理治疗还是需要的，这段时间我会安排人给你做物理治疗，然后我才会给你针灸，你看这样行吗？”
　　白苏说的很委婉，他的意思其实很清楚，就是我这段时间不管你了，你先将就着让别人治一下。
　　欧阳锦辉心里委屈极了，可是他没法指责白苏不守信用，一是他知道白苏现在面对的状况他不能拖他的后腿，二是他想表现的大方一些，虽然他现在心口里苦涩极了，他是军人，自残了身体，他要怎么一个人度过这些日子？
　　“那，那你要经常来看我，我一个人呆在这里，我不习惯。”欧阳锦辉现在戾气全消，整个人看起来真实了很多，白苏没有想到他那么好说话，本来他还担心他会不会谅解呢，毕竟是他亲口说了会全程照顾的，心里对欧阳锦辉的好感一下子增加了很多：“放心，我一有空就过来看你。”
　　“那，那我要是无聊的时候，可以打电话给你吗？”还是可怜兮兮的狗狗模样。
　　“当然，”白苏没有一丝犹豫的说到，他现在对欧阳锦辉是愧疚的，毕竟他在最关键的时候住进了医院，本身就是对他最好的支持，所以只要是欧阳锦辉想的，他都会尽量满足他。
　　欧阳锦辉欢呼了一声，像个孩子似的天真，白苏看着他那模样，很是好笑：“打个电话而已，需要那么高兴吗？”
　　欧阳锦辉只是笑，没有说话，看着他一个劲的傻笑，于是病房氛围里满是温馨，两个人就像是好朋友一样，气氛十分融洽。
　　云天河有门外就听见了欧阳锦辉的欢呼声，脸一下子就绿了，话说他们这几个人，他最担心的就是欧阳锦辉，那丫精的跟猴一样，之前欧阳没有行动，他还以为欧阳放弃了，谁知道现在哪根筋不对又跑来了，不会是他们都在追白苏，心里不平衡了吧？
　　如果是这样的话，那他可就碰上劲敌了，紧紧的握住了拳头，他这样的守候固然可以让白苏习惯他的存在，但是进展太慢了，如果没有对手还差不多，现在恐怕是行不通了。
　　想到这里，云天河决定要好好谋划一下，但是眼前的事情是，看了一下手表，他推开了门，里面白苏看到他进来就站起了身子，欧阳锦辉的眼神看向云天河，如果那眼神可以杀人的话，云天河早就倒地不起了。
　　云天河假装没有看到他，只是附耳在白苏耳边说了一句话，其实那句话无非就是“时间到了。”他非要搞的那么神秘，就是为了告诉欧阳锦辉，他是外人，他和白苏才是最最亲密的。
　　白苏没有察觉这些，听了云天河的话就转向对着欧阳锦辉说到：“那你好好休息，我先走了，明天再来看你。”
　　欧阳锦辉看到白苏转过身来，脸上马上堆满了笑容，变脸的速度那是一个快，看在云天河眼里，鄙视的不行。
　　“嗯，你去忙吧，我一个人不怕的。”欧阳锦辉看着白苏的那眼神中满是笑意，还有着点点的放松。
　　白苏看着这样的欧阳，更是不能免疫了，于是说道：“我扶你躺下来睡一下吧。”说完就打算去扶欧阳锦辉。
　　“我来吧，”云天河一个箭步抢在白苏前面，帮欧阳锦辉躺下，然后皮笑肉不笑的说到：“我和锦辉那么多年的好朋友了，这次他住院，我理所当然要好好‘照顾’他了。”
　　挑衅的那眼神看着欧阳锦辉，欧阳锦辉的拳头握紧了，可是他忍住了，他不能妄动，云天河的目的就是要激怒，让他在白苏面前失了风度，于是脸上表情不变，继续微笑着说到：“天河对我最好了，白苏你都不知道他，他以前啊……”
　　“闭嘴，”云天河低低的吼了一声，担忧的看了白苏一眼，然后回过头附在欧阳的耳边说道：“欧阳锦辉，你敢再说一个字我就在你的药里放毒药，你信不信？”
　　欧阳锦辉仍然是笑着，只是那笑意没有到达眼底，就这么冷冷的看着云天河，云天河之前喜欢过他，还利用白苏报复过他，这些都是云天河的软肋，当然也就是他的优势，所以云天河想在他面前对他大小声，他还嫩了点。
　　所有的一切交锋都是在瞬间完成的，两人的脸色也没有太大的变化，所以白苏没有听到他们说的话，只是认为他们感情一直很好，所以一直在边上看着他们两人。
　　等到云天河把欧阳锦辉扶下躺好之后，他还走过去，亲自给欧阳锦辉盖好被子了才离开。
　　临走时，云天河恶狠狠的瞪了欧阳锦辉一眼，那眼神中，那里还有分毫的**,整个就是一个阴狠。
　　不过欧阳不怕，他这样的人，最不怕的就是狠。
　　白苏上了小熊的车，天已经快黑了，现在的他，要去赴卢青的约了……
　　下部  第四十一章
　　云天河本来想跟的，白苏却怕云天河跟着的话，卢青大概就不肯说了，于是就让云天河在医院等着，小熊陪着他就行了。
　　云天河想想也是，不过他可不是个听话的人，尤其是那个人是白苏，等白苏的车子走了之后，他也带着暗部的人悄悄的跟了上去。
　　在他们走后，医院边上的大楼里走出了一个人，那人却是云天泽，其实云天泽已经查到了那个幕后黑色是卢青，他刚才没有告诉叶钦他们，他知道这是他的机会，就像欧阳借着这个机会躺在医院一样，他要借着这个机会，让白苏认可他，接受他。
　　小熊开着车子也很担心，他从倒车镜里看着后面的白苏，只是那脸上仍然是一派的清冷，眼神也是无比清澈的，没有一丝一毫的紧张。
　　“那个，我觉得，还是跟亭哥和风少他们说一下吧。”小熊犹豫的开了口，他只怕这趟去，他不能保全白苏的安全，那样他就没有脸面再见风少了。
　　白苏知道他在想什么，于是淡淡的笑着说道：“放心吧，他今晚不会拿我怎么样的，我也只是想去听听他有什么目的罢了，那可是舅舅的医院，我哪里敢独自扛在肩上。”
　　小熊听了白苏的话忍不住满头黑线，他以为白苏想独自扛下来，还挺感动的，弄了半天，人家压根没打算扛，那他感动个鬼啊。
　　不过，白苏在跟他开玩笑呢，心里动了一下，虽然白苏从来不是冷漠不解风情的人，但是也很少会开玩笑，他太清澈了，清澈的连跟他开玩笑都会觉得亵渎，现在的白苏，看历来多了很多人的气息。
　　“总裁，我觉得你最近心情很好啊。”
　　“有吗？”白苏下意识的摸了摸自己的脸，是他现在放下了吧，想起中午在病房里同时见到了那四个人，他都没有任何的不适了，恨太沉重了，我不想背负。
　　而且，想起欧阳锦辉委屈的表情，他脸上的笑意更深了，这个欧阳，原来生病了就像个小孩子一样。
　　很快车子到了和卢青约定的西餐厅，这个卢青好像十分偏好西餐，每次约他来的地方都是西餐厅，不过这里很安静，确实很适合谈事情。
　　不过，卢青安排的地方居然是在包厢里。
　　白苏有点犹豫，虽然他很确定卢青的目标不是他，可是谁又说得清呢，**他又不是没有遇到过，不过既然来了，没有不进去的道理他，于是让小熊在外面守着，他就打算进去了。
　　临进门前，小熊拉住了他，把一个手机塞给了他，白苏有些惊讶的看着他， 小熊却没有多说什么，只是交代着：“进去了就把手机放在桌子上。”
　　白苏看着手中那个精美的小家伙，有些了然的点了点头，把手机放进口袋里，独自进了包厢。
　　白苏今天穿着黑色的衬衣，看起来异常的俊美，只是那其中包含了些许的沉稳，使他看起来更加的成熟了。
　　卢青已经坐在里面了，看到白苏进来，他笑吟吟的，虽然四十多岁了，可是看起来像是三十多岁的样子，沉稳干练，一看就知道不是普通人。
　　“小白，来，坐。”卢青热情的招呼着白苏。
　　白苏跟着他寒暄了两句，在他对面坐了下来。
　　包厢还挺大的，里面沙发电视什么的的都很齐全，也有麻将桌子，白苏不动声色的扫了一眼周边的环境，开口道：“卢部长是这里的常客吗？”
　　“呵呵，”卢青笑了笑说到：“官场上的应酬，身不由己啊，”然后，话题一转，说到：“这里的牛排不错，我已经帮你点好了，你待会可要尝尝。”
　　“卢部长介绍的，一定不差。”白苏说着恭维的话，神色却是镇定自若的，看的卢青心里一阵赞叹，这样的一支腊梅，要是折了下来，那可是一辈子的幸事了。
　　两人东拉西扯的，很快牛排送了上来，白苏很自然的用着餐，丝毫没有提及当前医院的状况，仿佛一点都不着急的样子。
　　确实，设套的是卢青，要急也应该是他急，他要做的就是看，就是听，就是等。
　　等到服务员把盘子都撤了下去之后，卢青吩咐了不要让人再进来了，白苏却没有说话，安静的坐在椅子上，只是手里的银针，已经做好了准备，而手机，也一直开着。
　　“小白，”卢青的声音忽然在白苏的耳后出现，吓了白苏一跳，他的手把银针握的更紧了，不过，他稍微的侧了侧身子，说到：“卢部长你怎么了？”很不解的模样。
　　“呵呵，”卢青笑了笑，那笑容竟然有些阴冷：“三年前，医大的学生忽然失踪，当时都说他得了绝症要死了，其实他是被人囚禁在别墅里，被四个男人玩弄，成了他们的宠物……”
　　白苏的脸色变得惨白，他冷冷的看着卢青，说到：“卢部长什么意思？”
　　“没什么意思，”卢青的身体又稍稍的往白苏身上靠了靠，看到白苏眼中的嫌恶之后，脸色立马就变了：“我还道是清冷的白莲呢，原来不过是被人上烂的**，哼，既然你可以张开腿接纳他们，再多我一个又何妨。”
　　“你？”白苏气极了，清冷的眸子紧盯着卢青，带着深深的厌恶。
　　卢青忽然欺身上来，从后面一把搂住白苏，手探进了白苏的衣服里，白苏哪容得他这样放肆，手一翻，就要动手，可是，这个时候卢青说到：“你看看墙上的电视再决定动不动手……”
　　说话间，墙上的电视就被打开了，上面赫然是两个**的人影。
　　白苏的眼睛陡然睁大了，那上面的人，竟然是文少亭和宋青龙。
　　那背景他看的很清楚，是那天，在文少亭家的走廊上，宋青龙在那里对少亭做了那样的事情，他当时也在场，也曾深深的震惊过，可是那时候的震惊，远比不上现在来的震动。
　　“怎么样？很精彩吧，”卢青的气息点点的喷在白苏的耳背上，手更加放肆的游走了起来。
　　白苏没有顾及到这些，他的心里很乱，这录像落在了卢青的手上，那就是一个威胁，怪不得卢青敢堂而皇之的跟宋氏连锁作对，他手上有了砝码，当然不会放过这么好的机会的。
　　卢青对于白苏的顺从很是满意，他想要这个男人，想要了很久了，他动作有些急切起来，身体也亢奋了起来，白苏就算在沉思当中也感觉到了身后顶着自己的硬物，脸当下一沉……
　　“放开我……”清冽的声音带着冷漠，像一阵寒冰袭向了卢青。
　　卢青的动作顿了一下，然后更加开心了：“我就喜欢你这支腊梅，现在我不着急，你很快就要属于我了，我会折下你，然后折成一节一节的，只有我一个人可以欣赏。”
　　嘴里说着**的话，脸上的表情却是高深莫测的，他看着白苏桌上的手机，眼睛闪了闪，然后放开了白苏。
　　当小熊听到手机里白苏的话而闯进来的时候，就发现两个人规矩的坐在餐桌旁喝着茶，他愣了愣，白苏看到他，笑了一下对着卢青说到：“我的司机不太礼貌，卢部长不要介意啊。”
　　“呵呵，怎么会呢？”卢青笑的开心：“今晚和小白聊天很开心啊，希望你能将我的想法转告龙哥，我恭候他的回音。”
　　“好，”白苏说着这话，然后站了起来，说到：“那我先走了。”说完，就和小熊一起离开了。
　　剩下卢青一个人继续的喝着茶，眼中满是得意，刚才那手感，真是好啊，怪不得三年前会有人要囚禁他了，要是他的话，遇到这样的人，也只想每天关在家里，狠狠的玩。
　　其实卢青的情报算是很好的了，当初云天河他们和白苏之间的事，知道的人没有几个，可是愣是给卢青给查了出来，他也知道云天河是其中一个，但是他不知道的是，剩下的几个人，他觉得这根本就不重要，不就是一个宠物而已，有多少主人会在意呢。
　　白苏上了车子，他的心里还在想着刚才卢青的话，他猜的没错，卢青这次约见他，目的就是在宋青龙的身上，他要白苏帮忙传话，让宋青龙到B市来见他，然后，他要宋氏连锁在B市70%的股份。
　　这真是狮子大开口了，白苏想着舅舅那样的人，势必是不肯的，可是那录像带在卢青手上，如果曝光了，那少亭他……
　　下部  第四十二章
　　白苏还没有回到医院，就接到了云天河的电话，他以为云天河是来问他跟卢青见面的情况，可是云天河什么都没有，只是让他去上网看一下。
　　心里忽然有了不好的预感，他一回到宿舍就立马打开了电脑，果然，在云天河告诉他的网站里，他看到了一段视频，虽然时间很短，画面很模糊，但两个男人的动作十分清楚。
　　而且，一般人未必看得出来，但是认识的人却能够认出，最起码也会怀疑。
　　画面处理的很有技巧，宋青龙是完全看不清楚的，只知道是一个身材魁梧的男人，压在那个修长的人身上，而那人的脸正对着镜头，虽然模糊，但是脸部特征很是明显，那是文少亭，俊美的脸庞依稀可见。
　　白苏顿时愤怒了，他马上拨通了卢青的电话，质问他出尔反尔，哪知卢青淡淡的说着，这只是给他们的一点警告，让他们知道事情的重要性，如果不答应的话，他们面临的后果有两个，一个是宋氏连锁，一个是文少亭和宋青龙的关系大白于天下，从此两人身败名裂。
　　白苏算是见识了这人的手段了，他当初被那四人伤害，虽然不知道是什么原因，但是那四人却从来没有使用过那样的手段，而会这样做的人，那不是人渣是什么。
　　白苏心里怒极，却也只有忍着，他认真的跟卢青说到：“你冷静一点，我会把你的要求转告给舅舅的，很快就给你答复，如果网上再有类似的照片流出，那就算是鱼死网破宋氏也在所不惜了。”
　　卢青似乎很清楚白苏的底线在哪里，痛快的答应了他，只是：“你最好快一点，我的耐心是有限的。”
　　白苏忿忿的挂了电话，卢青的要求其实不是钱，还有地位，他非要舅舅来B市，应该还有其他的目的，他不会是想对舅舅下手吧？
　　想到了这个可能，白苏犹豫了，要不要把这件事告诉宋青龙。
　　这个时候，云天河来了。
　　假装刚刚从家里赶来，他不想让白苏知道自己跟着去了，怕他会不高兴。
　　“怎么样了？”云天河问到，其实他的人早就在包厢里装了监控，包厢里发生的事情他都知道，看到卢青把手伸进白苏衣服里的时候，他的眼睛都快绿了，恨不得马上冲上去宰了那个混蛋。
　　不过让他心惊的是那段录像，他知道宋青龙和文少亭的关系，可是没有想到他们还有这样的录像带给流了出来，宋青龙那么谨慎的人，居然会犯这样的低级错误，不过，这也说明了那个卢青也不是一个简单的角色，不再甘心充当傀儡，居然想要去挑战自己的主子，而且心思那么缜密，布置的还真是严密。
　　白苏在犹豫着要不要把宋青龙和文少亭的事情告诉云天河，毕竟这是人家的**，可是现在的他，确实需要有人给他出个主意。
　　云天河知道白苏在犹豫，这让他很是欣喜，看来白苏是真的在考虑他了，他想要信任他了，所以他也没有说话，只是静静看着白苏，等着他开口。
　　“那个，天河，”白苏缓缓的说着，清澈的眸子直视着云天河，云天河妖媚的眸子也十分的认真。
　　“卢青要的真的不是我，他这么做都是有预谋的，他手里有一样东西是有关于舅舅的，那东西不能流传出去，至于是什么东西，原谅我不能告诉你，因为那是有关于舅舅的，如果有需要，以后就由舅舅来告诉你吧。”白苏还是没有说出那件事，无关于隐瞒，而是出于对文少亭的尊重。
　　云天河听了他的话，心里十分感动，他的白苏心里还是有他的，也许还不浓，还不深，但是，他已经满足了。
　　然后白苏把卢青的要求告诉了云天河，然后说道：“天河，怎么办，我好为难你，我不知道要不要告诉舅舅，也不知道要不要告诉少亭？”
　　云天河没有说话，却上前一步，抱住了白苏。
　　白苏被他的动作惊吓了一下，但是没有拒绝，因为现在这个怀抱好温暖，他现在很无助，只有云天河陪在他的身边，确实，他再怎么清冷也只是一个二十出头的男孩，面对的事情又是他最在乎的亲人的事情，他一时间乱了方寸，那也是情理当中的事情。
　　云天河抱着白苏，脑海中飞快的转动着，他用了换位思考的方法来考虑了卢青的需求，布了这么一个局，得罪像宋青龙这样的人，正因为他手里有宋青龙和文少亭的录像，这可是个法宝，如果宋青龙对文少亭稍微有一点感情的话，都会考虑他的要求。
　　而卢青的做法很值得怀疑，他为什么非要宋青龙亲自来，他难道不怕宋青龙杀了他，他这样做的目的是什么？
　　云天河假装自己是卢青，那么，他要的到底是什么？
　　抱着白苏没有说话，白苏也不知道他在想什么，过了许久也没有见他放开，于是推了推他，说到：“天河……”
　　云天河脑子一动，他想到了在包厢里卢青说的话：“你真是一支腊梅，我会把你折下来……”
　　终于，他知道卢青为什么非要宋青龙来了，他要的不仅是权势地位，他要的还有，白苏。
　　而这个要求，是无法通过白苏来传达的，所以他要求宋青龙亲自来，然后答应把白苏送给他。
　　这个人真是好大的胆子呢，连他们云家的人都敢动，云天河的脸上露出了嗜血的笑容，抱着白苏的手臂紧了紧，忽然加大的力道让一直企图推开他的白苏痛呼了一声：“天河……”
　　可是云天河头一低，吻上了那红唇。
　　白苏在他吻上的瞬间沉下了脸，正想着要用银针扎他，可是云天河却温柔的加深了这个吻，而且吻的小心翼翼的，仿佛是什么心爱的至宝。
　　白苏手上的银针扎不下去了，于是任由他吻着，在他的嘴里制造出一波一波的情潮。
　　那是一个彻底的法式深吻，让两人都悸动不已，气喘吁吁，云天河很满足白苏的顺从，他不再排斥他，对他就是好事。
　　不是没有想过再进一步，可是云天河硬生生的忍住了，他放开白苏的唇，看着他清澈的眼睛此刻变得有些迷蒙起来，他低笑了两声：“白苏，我想要你……”
　　白苏本来迷蒙的眼神听到他的话后，逐渐清明了起来，可是看着面前云天河，那张妖媚的脸，此时因为沾染了**而变得更加的**，白苏忽然想起了自己曾经的大志：什么时候也尝尝云天河的味道？
　　现在，这个想法浮上心头，让他**，反正又不是没做过，现在的他，和云天河之间已然是全新的开始，那么是不是可以有全新的关系呢？
　　想到这里，白苏像吃了定心丸一样，结结巴巴的说到：“现在，现在不行啦……”
　　云天河敏感的抓到了其中的关键点，兴奋的说到：“那是不是等这件事结束了就可以？”他有些不敢相信自己的耳朵，他要问清楚，如果可以，他恨不得签字画押，免得将来白苏反悔。
　　“嗯，”白苏的嗓子里挤出了很小的一声回答，云天河的心都要飞到天上去了，白苏答应了，他答应和自己交往了，呃，好吧，其实是答应和自己上床了，可那又怎样，上床不就等于交往了吗？
　　悲催的云天河现在还不知道白苏的打算，白苏上次被小熊给刺激到了，急于找个一个‘女朋友’来向小熊证明自己的男性魅力，向他说明他绝对不会是总被压的那一个。
　　看着云天河那么高兴，白苏心里也很高兴，心里对未来两人的新关系充满了期待。
　　不知不觉竟然跑题了，等到白苏回过神想着当前的问题要怎么解决的时候，却发现没有任何实质性的进展，于是又开始烦恼了。
　　云天河主张让他跟宋青龙直说，说让宋青龙来教训卢青这样的人，可是白苏不知道文少亭在宋青龙心中的地位，担心万一宋青龙舍不得那70%的股份，那么卢青公布了录像带，文少亭和他的家族，又将怎么在B市生存下来。
　　白苏一直纠结着，一直到了深夜，两人还在客厅里唉声叹气的，这个时候，门铃却响了……
　　下部  第四十三章
　　云天河去开了门，看到来人的时候明显惊讶：“怎么是你们？”
　　白苏听到他的声音，也走了出来，看到来人，也很震惊：“少亭，清风，你们？”
　　来人正是文少亭和宋清风，两人看起来都有些疲惫，不过文少亭明显已经比以前两天好了很多了，最起码脸色都要红润了一些，精神也比较好。
　　“白苏，”文少亭一边跟着云天河点了点头，一边开口喊着，然后径直进了房间，宋清风跟在后面关上了门。
　　“出了那么大的事情，你怎么不跟我说呢？”文少亭坐在沙发上，叹着气说到。
　　白苏内疚起来，“对不起少亭，我没有想到事情会变成这样，我以为我能处理好的。”
　　云天河看到白苏这样，不高兴了，他觉得文少亭的好像是在责备白苏，于是上前一步，揽住白苏的肩膀，保护的说到：“对方是有备而来的，他的目的是宋青龙，白苏根本就没有准备。”
　　文少亭和白苏都被云天河保护的姿态给惊到了，过了半响，文少亭温和的笑了，对着白苏说道：“你们确定关系了？”
　　白苏的脸红了，没有说话，倒是云天河愣了一下，不明白是怎样的情况。
　　宋清风看到他这个样子，也跟着笑了，说到：“少亭没有责备白苏的意思，只是，这是我们大家共同的事情，白苏这样一个人扛下来，我们会很内疚的。”
　　说完，准过身对着白苏说道：“知道是什么人干的吗？”
　　白苏点了点头，说到：“是卢青，我今晚刚去跟他见了面。”
　　“卢青？”文少亭皱了皱眉头：“果然是他，这个人野心太大了，我们现在已经控制不住他了，只是他计划了这个，到底要写什么呢？”
　　白苏把卢青的要求告诉了文少亭，只是他没有说卢青的手上有他和宋青龙那晚在一起的录像，少亭好不容易才恢复了一些，他现在告诉他，只怕会刺激到他。
　　听了卢青的要求，文少亭冷笑了一声，这个卢青是他发现的，并且一步步培养起来为宋青龙服务的，在提拔这个人之前，他是有做一些准备的，为的就是防止这人在将来有一天会反水，现在这个卢青这样做，只能是找死。
　　宋清风倒是没有说话，这些事，少亭自己是可以完成的，他的心上人，本来就不是个普通人，他的能力可是很强的，他相信他，所以他没有插手这件事，一是他不太了解情况，二是想给少亭机会自己处理。
　　本来他们是要去欧洲的，都打算走了，他很期待这次的相处，他感觉少亭的心已经渐渐在打开了，在宋青龙无数次的伤害之后，少亭被他伤的很深，也已经准备要放手了。
　　可是在机场的时候，他们听到旁边的人议论，说宋氏连锁出了事，他们当即仔细的问了那人情况，这些天因为少亭的身体不适，所以他们没有看电视，没有上网，过着与世隔绝的日子，一心等着少亭的身体好转，想着要是有什么事白苏会打电话给他们的。
　　可是白苏对少亭的心却是让人感动，为了不影响少亭休息，他居然打算一个人抗下这个事情，虽然有云天河，但是白苏始终年轻，而且，卢青的目的里，好像还有白苏，这样白苏就会变得很危险了。
　　所以他们没有走，在这个时候，他们怎么能丢下一切离开，就算不是为了宋青龙，也是为了白苏，那个清澈善良的男人，是他们想要保护的。
　　“那个，白苏，你先敷衍着他，我和清风出去一阵子就回来。”文少亭这么安排着。
　　“可是，要不要跟舅舅说呢？”白苏想着卢青的要求是找宋青龙，他怕如果时间太长了，；卢青会再次公开照片。
　　“这个我不能帮你做决定，如果你觉得需要的话，你就打电话给他让他过来吧，不过我想他现在应该已经得到消息了，他会自己做决定的，倒是你，白苏，”文少亭看着白苏的眼神转移到了云天河的身上，说到：“天河，这些天，你要好好保护白苏，那个卢青是个卑鄙小人，他什么事情都做的出来，你可千万不要让他离开你的视线。”
　　云天河妖媚的桃花眼弯了弯，说到：“那晚上呢？”
　　白苏狠狠的瞪了他一眼，可是文少亭却没有感觉似的依然笑嘻嘻的，看着白苏，只是那眼神中，有着掩饰不住的情意。
　　文少亭看着两人的模样，在心里感慨着白苏的幸福，他现在终于找到了他的幸福，那自己呢？看了宋清风一眼，却发现那人也在看自己，两人相对一笑，文少亭的心里彻底放弃了，对于那个男人，他注定是不属于自己的。
　　“晚上也要留在自己的视线里，”说话的是宋清风，还冲着云天河眨了眨眼睛。
　　云天河大喜过望，响亮的说到：“是，舅舅，我明白了。”
　　除了白苏以外的人都笑了，只有白苏红着一张脸，过了好一会儿，才反应过来,自己害羞什么，明明是他要天河的说。
　　想到这里，他的腰杆直了许多，看着宋清风和文少亭一副要走的模样，于是打算去送他们。
　　“对了，白苏，”走到房间门口的文少亭说到：“医院的事情应该也是卢青搞出来了的，你安排律师跟患者家属周旋就可以了，其他的暂时可以不管，一切等我们回来再说。”
　　“好，”白苏直觉文少亭一定有办法，所以他没有异议，就让文少亭来做，他只要在这里坚守着就可以了。
　　送走了文少亭和宋清风，白苏的心情放松了很多，也打算暂时不给宋青龙打电话了，反正天也不会塌了，就等明天再说吧。
　　云天河的心情也好了很多，他看着白苏，那绝美的脸庞，清澈的面孔，想着刚才两人关于新关系的说法，心里就忍不住的高兴，他的努力，总算是有了回报了，白苏能够认可他，是对他最好的鼓励。
　　走上前去，把白苏轻轻的揽进自己的怀里，柔声说道：“白苏，先去洗个澡吧。”
　　白苏看着云天河妖媚的脸庞，忍不住心也砰砰的跳了起来：“嗯，嗯，是应该洗澡，那，那我先去洗了。”说完，到柜子里拿了衣服就往浴室走去。
　　云天河对白苏的配合感觉到有些惊讶，按照他的想法，爱人最起码会有一些害羞的啦，可是白苏的反应出于意料的好，而且好像还变得，变得主动了许多。
　　嘿嘿，谁会嫌自己的爱人太主动的，这可是个好现象，说明他以后会“性福”无比的。
　　白苏在浴室里看着自己白皙的身体，左右看了看，虽然有些瘦，但还是很有料的嘛，而且他觉得自己的力气也不小啊，推到云天河，应该还是可以的，想到这里，白苏顿时兴奋起来，想着云天河那张妖媚的脸，他就充满了干劲。
　　飞快的洗了个战斗澡，他穿好衣服出了浴室，对着坐在床上看书的云天河说到：“天河，到你了。”
　　云天河抬头看向白苏的时候，惊呆了，刚刚出浴的白苏，头发上还滴着水滴，松垮的睡衣遮掩不住他的胸口，露出了精致的锁骨，虽然也曾经得到过白苏，可是他不得不承认，随着年龄的增长，白苏愈发的迷人了。
　　现在，这个人，他是属于自己的。
　　云天河忍不住走上前去，把白苏拥进自己的怀里，嗅着他身上清新的味道，说到：“白苏，我真的好开心。”
　　白苏感觉到了他的开心。因为云天河身体有了些微的颤抖，这个时候，他仿佛忘记了三年前发生的事情。他和云天河，眼中只有着彼此，只为了对方的高兴而高兴。
　　云天河忍住身体的悸动，轻轻的吻了吻白苏红唇，说到：“等我一会儿。”说完，就进了浴室。
　　白苏看着云天河的背影，反应也很大，他的身体已经被开发过了，所以这个时候他的激动也很明显，为了待会表现的好一点，他开始回想之前云天河是怎么跟他做的了。
　　云天河出来的时候，就看到白苏坐在床上发呆，他全身只围了一条浴巾，缓缓的向白苏走去……
　　下部  第四十四章
　　白苏被面前突然放多大的，面孔
　　给吓到了，迅速的回了神，眼神扫了下云天河，然后发现，这个妖孽居然没有穿衣服就跑出来了。
　　“你，你怎么不穿衣服啊？”平时一向清冷的眸子此刻变得慌张起来。
　　“穿衣服干什么？”云天河的声音很轻，带着些许的蛊惑，话也说的很慢，一个字一个字的，而他的眼里，只有那个慌乱的男人。
　　手轻轻的抚上白苏的脸，那手指下细腻的触感，让他忍不住的赞叹出声：“白苏，你真的好美。”
　　虽然白苏从来不认为自己的皮相有多不一般，可是现在这话从云天河的嘴里说出来，他居然觉得有些高兴起来，他看着离他很近的云天河，看着他那不下于他的白皙面孔，他也有样学样的伸出了手……
　　“天河，我们之间真的要重新确定关系吗？”白苏迷蒙着眼睛问道。
　　“当然，刚才我们不是说好了吗？”云天河有些紧张起来，白苏不是要反悔了吧。
　　“太好了，天河，你对我真好。”白苏的眼中带了些许的**，看着妖媚的云天河，手也往，抚上了云天河结实**的身体。
　　哇，手感好好哦。
　　之前他和云天河也有过这样亲密的关系，可是那时候的他心里有的只是屈辱，从来没有感觉过云天河的身材到底怎样，现在一摸，才发现云天河的身材远不像他的外表那样，他的身体很结实，充满了力量。
　　云天河低笑出声：“白苏对我可满意啊？放心，我会让你快乐的。”说完，就把白苏推到在床上，翻身覆了上去，然后就要吻上那红唇……
　　“等一下，”白苏赶紧出声制止了他。
　　“怎么了？”云天河看着身下清丽的人儿，心里早已把持不住了，现在被白苏叫停，那不是要了他的命吗？
　　“那个，天河，你对我是真心的吗？”白苏也有些控制不住了，赶紧出声问道。
　　“当然，宝贝，难道这么长时间了你还不相信我吗？”云天河赶紧表明态度，然后迫不及待的吻上了白苏的红唇。
　　白苏没留意被他给吻个正着，云天河的吻强势而温柔，柔软的舌带着蛊惑的气息，窜入了他的嘴里，在里面细细的品尝着，坚决的占有者，白苏完全丧失了自我，只有随着云天河的动作而动作着，嘴角不是的溢出了……
　　一吻完毕，两人都气喘吁吁的，云天河的吻顺势朝下，拉开了白苏的衣领，很快，他的上身就**了……
　　当白苏感觉到的时候，他忽然觉得不对劲，他怎么在云天河的身下啊，再一看，云天河那里已是蓄势待发了，那东西很是彪悍，一看就是侵略惯了的家伙。
　　强忍着云天河在身上制造的一波一波的狂潮，他沙哑着声音喊道：“天河，你要是对我是真心的……啊……”
　　云天河一个挺身，已经没入了白苏的身体。
　　舒服的叹了一口气，白苏的身体还是和以前一样棒，进入的时候没有任何的困难。
　　微微的动了动，“白苏，你刚才要说什么？”
　　白苏气恼的看着自己身上这个妖媚的男人，明明这么一副模样，却偏偏在自己的上面，让他情何以堪，到时候一定会被小熊给嘲笑死了。
　　身下狠狠的一个冲刺，云天河又问了一遍：“你刚才要说什么？”
　　白苏懒得跟他说话，现在他都已经在里面了，难道还要他说，刚才我想说你要是对我是真心的，就让我在上面好吗？
　　想想就觉得笑话，那人现在已然在上面了，未必他还会下来不成。
　　云天河不知道白苏的心思，看着白苏沉了脸不说话了，想着难道自己又做错什么说错什么了？一时间不敢再造次，就那么老老实实的停了下来。
　　白苏早就被他给撩拨起来了，可是这家伙居然就这么停了下来，顿时恼怒不已：“你来不来，不来就我来。”
　　白苏从来没有那么大声音说过话，所以他这话一出口，云天河和他自己都有些吓到了，不过很快云天河就回过神来，他想他明白白苏的意思了，这个小人，居然还想着推到自己，哈，他难道不知道他自己才是被压的那一个吗？
　　嘴角划过一丝邪笑，然后身下恶意的一阵挺动，白苏忍不住的叫喊出声，而且声音都是破碎的，听的云天河满意极了。
　　在身上人加快动作的同时，白苏依稀听见云天河说着：“白苏，这就是我们两个之间的新关系，在家里，你是我的，在外面，我是你的……”
　　剩下还说了些什么，白苏就再也没有听见了，他只能被动的攀在云天河的身上，随着他的动作上下起伏着。
　　临昏过去之前，他的心里呐喊着：“不，我要的新关系，不是这样的……”
　　房间里的暧昧气息持续到了天将亮的时候，白苏睁开迷蒙的眼睛，感觉到自己睡在一个人的怀抱里，那个怀抱温暖，而且带着**的气息，他想起了昨晚的一切，没有脸红，没有害羞，有的只是恼怒，他怎么这么没有，居然被这么一个妖媚的人给压了。
　　心里顿时不好起来，白苏力气较大的动了动身体，想从那人的怀抱里给解脱出来，可是随着身体的动作，他发现那人居然还在他的身体里面，两人紧紧相连。
　　白苏的脸色顿时难看起来，这个色胚，居然没有给他清理，还在他的身体里面睡着了。不管不顾的往前挪动着身体，想让那身体的主人清醒过来。
　　可是随着他的动作，那东西居然发生了变化，那热度热的惊人，他于是不敢再动了，可是耳边传来了低低的笑声，然后，他就被狠狠的撞击起来，没有任何商量的，带着无人可比的强势。
　　“白苏，你看我美不美，是不是很妖媚啊？”云天河一边动作一边说道。
　　白苏的身体早已到了极限，可是这个时候还是沉浸在了那**当中，在云天河的逼问下，只有无助的点了点头，更何况他本来就是这么认为的。
　　“那你是不是觉得我比较好压啊？”
　　白苏对这话没有听的太明白，于是囫囵的点了点头，这下可惹祸了，云天河发了狠似的动作起来，把个白苏给弄的连连求饶，本来已经过度使用了一个晚上的身体，此刻已是敏感的不行了。
　　“不，不，不是……”能说话的时候，白苏赶紧喊道。
　　云天河满意的放慢了动作，手也轻柔的抚上了白苏光洁的脸庞，说道：“白苏，你是我的人，我们之间的新关系，不会有任何改变的。”这话看着是甜言蜜语，可是聪明的人就知道那隐含的意思：“你是动不了我的。”
　　白苏就是个聪明人，虽然他现在已经被云天河给弄的基本丧失理智了，可是他还是听出来了，禁不住有些恨起自己来，什么眼光啊，什么妖媚佳人啊，分明就是头狼，而且是一头色狼。
　　等到云天河终于结束，两人洗好澡，穿戴整齐下去上班的时候，两人这才知道，外面早已闹翻了……
　　白苏身体的恢复能力很强，对于昨夜情事的不适，他没有太明显的感觉，只是要有些酸，之前的所谓恶心，所谓疼痛，统统都没有了，剩下的只是无法阻挡的快乐，那让人可以放弃一切的快乐。
　　那云天河本来就是一个花花公子，要讨好纯情的白苏，那不是手到擒来的事情。
　　两人一进办公室，等在那里的小熊就让他们打开电脑，白苏心里隐隐有着不好的预感，果然，上面又有了截图，而这次的截图，很容易就看出来，那个人是文少亭……
　　白苏顿时懵了，卢青怎么这般言而无信，他拿出手机，准备给卢青电话，可是还没等他这边通了，那边他的电话就响了起来，电话那边传来卢青的声音：“你不守信用……”
　　“我没有不守信用，我答应你在联系宋青龙的，”白苏对这样的人没有什么好感，冷冷的说到。
　　“那文少亭跑到我的家乡干什么，为什么要去对付我的母亲？”他的声音很冷，听起来的挺严肃的。
　　“哼，那是我的母亲，关你什么事……”
　　下部  第四十五章
　　“那是你的母亲，关我什么事？”
　　白苏的话明显激怒了卢青，白苏甚至听到了咬着牙齿的咔持咔哧的响声，过了好半天，卢青才说道：“既然是你们不仁，那就不要怪我不义了。”说话间就打算挂电话。
　　“你等等，”白苏忙喊住他：“你不是还要留着这个事情来要挟舅舅的吗？现在你这样子破罐子破摔，对你有什么好处？”
　　“哈，”听到这话卢青笑了：“你以为我要对付宋青龙，就只有这么一个把柄吗？你最好赶紧通知他，那个文少亭，他以为在我的家里动手就可以了，要是没有完全的准备，我怎么会动宋青龙。“说完，就把电话给挂了。
　　白苏对他的话忧心不已，卢青现在公布了少亭的照片，又说他的手上还有其他的把柄，他要怎么办，少亭临走时说让他在这里稳住卢青，可是他真的觉得好忧心啊。
　　云天河看着白苏担忧的表情，说到：“他说什么了？”
　　白苏把卢青的话重复了一遍，云天河听了眉头皱了起来，说到：“舅舅和少亭之间，好像有过什么事情，这件事在宋家是一个禁忌，而少亭也因为这个，和文家是彻底决裂了的。”
　　“什么？少亭和文家是决裂的？”白苏大吃一惊，他还在想少亭这么出色，文家的人怎么没有重用他，还以为是少亭生性过于淡薄所致，没想到还有这样一层渊源。
　　“是因为舅舅吗？”
　　“好像是的，不过也不全是，其中的关系很复杂，这个天泽可能知道的多一些，我之前并没有留意过。”云天河想起云
　　天泽说的话，觉得云天泽好像没有把全部情况都告诉他，那他又在隐瞒些什么呢？
　　“看来这个卢青是真的知道些什么了？”白苏觉得卢青不像是在骗他：“那我们还是通知舅舅吧。”
　　“嗯，”云天河点了点头，毕竟这件事非同一般，现在卢青已经曝光了文少亭，把他推向了风口浪尖，如果再爆出宋青龙，以世人现在对这样的感情的态度，他们将来是很难再在B市生活下去的，尤其是文少亭，将彻底被他的家族给抛弃。
　　后果，已经不是他和白苏可以承受的了的，更何况，他们根本就不知道他们之间有过什么事情。
　　很快，白苏拨通了宋青龙的电话，宋青龙低沉的声音响起的时候，白苏居然觉得有些紧张，然后，他快速的把所有的事情说了一遍。
　　宋青龙只是默默的听着，没有说话。
　　等白苏说完了，过了好久，他才开口说道：“这些我都已经知道了。”
　　知道？白苏愣住了：“那你还放任那个卢青……”
　　“他想要70%的股份，那是不可能的。”宋青龙淡淡的表达了自己立场。
　　果然和白苏猜测的一样，白苏的心沉了下去，舅舅终究还是要放弃少亭了吗？那个温润出色的男人，就这样被舅舅给抛弃了吗？
　　心里无法抑制的生出了对宋青龙的埋怨，文少亭，就这样成为了牺牲品，可是舅舅居然还这样的面不改色。
　　“可是舅舅，你想过少亭吗？这里是他的家，那样的录像公布了，他以后还怎么在这里生存下去啊？而且……”白苏顿住了，后面的话他只能说在心里：那天明明是舅舅你强迫了少亭的。
　　他无法把这话说出口，他不能让舅舅知道他当时在场，不然舅舅恐怕又要迁怒在少亭身上了。
　　“那是他的事情。”宋青龙的声音依然无情，但似乎还夹杂着一些的痛楚，白苏没有听出来，他就听到了那句无情的话，眼眶顿时湿了，这个男人，他居然可以这么无情。
　　云天河察觉到了白苏的异样，忙伸手揽住了他的肩膀，白苏抬头看了他一眼，身体靠在了云天河的身上。
　　“就这样吧。医院的事情，我会派人处理的，你暂时不要管那么多了，卢青那边，我也会跟他交涉的。”说完，宋青龙挂了电话。
　　白苏拿着手机，呆愣在原地，就这样吗？
　　他有些呆住了，握着手机的手也有些微微的发抖，他看向云天河，说到：“我要去找少亭。”
　　“嗯，”云天河知道白苏心里不好受，也替文少亭不好受，那个人坚持了那么多年，可是最后还是被这样无情的给抛弃了，恐怕心里的伤才是最重的。
　　白苏和云天河出了医院，就联系上了宋清风，他不敢跟文少亭打电话，这个时候宋清风和文少亭还在卢青的家乡，这是卢青的一个把柄，卢青当年读的大学其实是冒名顶替的，连现在这个名字都不是他自己的，他占用了当时村里一个成绩好的学生的名额，顶替那人上了大学，一直走到今天的地位上。
　　这件事情，是卢青心里的一个疙瘩，但是却没有多少人知道，除了卢青自己的母亲。文少亭在和卢青合作的当初就查到了，但是他没有很在意，他用的是这个人，而这个人有弱点，对他来说更好一些。
　　所以他和宋清风连夜赶到了卢青的家乡，在B市边上的一个村庄了，找到了卢青的木青，本来这事换做哪一个母亲都不会揭发自己的儿子的，可是文少亭手里有卢青的弱点，那就是卢青喜欢的是男人，卢青的母亲本来就对自己儿子一直没有结婚传宗接代很是在意，可是卢青这个人怎么催他，他都不为所动，如今都四十出头，还是没有一个媳妇。
　　本来自己的人字，要人才有人才，要地位有地位，要找什么样的媳妇找不到，可是卢青就是迟迟不结婚，她还以为是自己儿子眼光高，可是现在看来……
　　看着文少亭手中卢青搂着一个个男孩的照片，禁不住老泪纵横了，她的儿子，当了大官了，可是他们家，就要绝后了。
　　文少亭这人很懂得心理战术，他对卢青的母亲说，卢青是因为当官了，才会变成这样的，而且现在卢青有危险，有人要用这些照片来拉他下马，弄不好要进监狱的。
　　卢母见来的两人都斯斯文文的，一表人才，于是马上问他们要怎么办，文少亭只是淡淡的说了一句，反正他的儿子不叫卢青。
　　卢母一听文少亭的话，脸色顿时一片惨白，过了好半响，才连连叹气，说这都是命，罢了罢了，偷来的东西都是要还人家的，她如今只希望儿子能平安回家，远离那些东西，好好的结婚**。
　　于是卢母把当年卢青盗用别人身份的文本，还有卢青自己本人的户口身份证什么的，都交给了文少亭，还让他好好帮帮卢青，让卢青可以平安回家。
　　文少亭和宋清风的脸上一直没有什么表情，他们都不是心狠手辣的人，可是经过了那么些年，他们都有些麻木了，他们身上都带有枪，本来打算不行就硬抢的，现在卢青的母亲主动交了出来，那是再好不过了，所以也没有同情什么的，怪就怪他生了那么一个儿子吧。
　　拿到了东西，他们就连夜赶回B市，宋清风就是回去的路上，接到了白苏的电话。
　　白苏没有问他们此行的成果，而是颤抖着告诉了宋清风录像带的事情，宋清风和文少亭一个晚上都在乡下，没有上网，所以并不知道网上发生的那些事情。
　　宋清风听了白苏的话，脸色大变，他看了看身边的文少亭，那个男人的表情是那么柔和，只是一个晚上的跋涉，他看起来有些疲惫。
　　挂了电话，宋清风的神色很是复杂。少亭那么爱那个男人，可是他不知道，自己竟然连70%的股份都比不上。
　　心里生出了对自己堂哥的怨恨，他曾经那么的崇拜他，认同他，觉得他是自己的天神，是自己一生效忠的对象，曾经他爱上了少亭，却因为他是他的男人而甘愿放弃了，只因为他是自己的堂哥，是他最崇拜的人。
　　哪怕是现在，他还在心里期望，自己的堂哥可以看见少亭的好，可以从过去的阴影当中走出来，可是他错了，少亭在堂哥身边，永远只能被伤害，而他，却根本保护不了他。
　　文少亭感觉到了宋清风哀伤的眼神，他转过头，看向宋清风，说到：“怎么了？白苏那边发生什么事了？”
　　宋清风没有说话，只是把车在路边停了下来，他看向文少亭，说到：“少亭，我们不要回去了，我们走吧，走的远远的，不再管这里的事情。”
　　文少亭沉默了，他知道宋清风对他的好。可是，他的心里：“清风，我想让自己痛，也许痛到最后，就会彻底的放手了。”
　　宋清风的心里一阵刺痛，他就这么爱他吗？爱那个帝王一般的男人，可是他也很清楚，爱的有多深，放弃的决心就有多大，只有痛，痛到彻底，才能彻底的放弃，置之死地而后生，说的就是这样的吗？
　　倾身而去，他吻上了文少亭的嘴唇，带着丝丝的心痛。
　　文少亭顺从的任由他吻着，甚至还主动的探向了他的口间，邀请着他一起嬉戏，这样的文少亭让宋清风安心，也许，只有这样，少亭才能真正的救赎自己吧，如果是这样的话，那就让自己跟着他一起痛吧，痛到底了，就可以真正的从新开始了……
　　下部 迷情白苏 第四十六章
　　事情的发展已经不是白苏能控制的了，这让他觉得很沮丧，他什么都做不了，只能无用的呆在医院里，等着文少亭他们回来。
　　云天河忙着调查医院录像带丢失的事情，虽然宋青龙说会处理这件事，但是医院里有内奸那是毋庸置疑的，所以他想借着这个机会把那人给找出来。
　　网上关于文少亭的视频已经被炒的沸沸扬扬的了，文家也因为这件事受到了极大的牵连，因为找不到文少亭，所以记者们都堵到了文家的门口去了，而文少亭所在的单位也在第一时间单方面宣布了暂时中止文少亭的一切职务。
　　这些信息是白苏从文少连那里知道的，白苏呆在医院里，他一直担心少亭在这视频出现后他的家里的反应，所以他打电话给了文少连，文少连是少亭的堂弟，家里的事情少连应该会知道一些。
　　接到白苏的电话之后，文少连也没有跟他多说什么，就直接到医院来找他了。
　　文少连见到白苏的时候，脸色很凝重，白苏看到他的样子，就知道情况不太妙。
　　文少连现在也备受这件事的困扰，大清早记者就来找他，追问文少亭的下落，追问那个男人是谁，天知道那个男人是谁，他也在找文少亭，可是怎么都联系不上，他从来不知道，他那个一向沉稳的堂弟，怎么会犯下这种低级的错误。
　　没错，和一个男人在一起没错，可是被人给拍下来那就有错了，这就是文少连的态度，因为他自己喜欢的就是男人，所以他不排斥，可是并不代表家里不排斥。
　　文少亭的母亲在看到那视频的时候，就已经晕了过去，现在已经在医院里了，父亲也气得不轻，整个家里一片混乱。
　　所以当白苏来问他的时候，他就想着白苏也许知道文少亭的情况，于是他就来了，也顺便来看一看白苏，他很想念他，可是白苏总是没有时间见他。
　　白苏看着一脸凝重的文少连，那身笔挺的军装，衬的他愈发的英挺了。
　　“白苏，少亭他到底在哪里？”文少连看着眼前的心上人，问到。
　　“他去了乡下，应该很快就要回来了。”白苏没有隐瞒文少连。
　　知道文少亭没有刻意的逃跑，这让文少连的心里放松了不少，他对这个堂哥的印象很好的，他不相信他是会惹事的人，只是现在的情形，真是需要他回来解决一切啊。
　　不过，“那个男人到底是谁？”既然和少亭是那种关系，就应该保护他啊，怎么可以任由那种照片留传出来呢。
　　白苏沉默了，过了半响：“那个少连，原谅我不能告诉你，不是我不信任你，这是少亭自己的事情，如果他觉得可以告诉你，就等他回来让他自己告诉你好吗？”
　　白苏的话合情合理，文少连也没有太计较，得知文少亭很快就回来之后，他的心情也平复了许多，看着面前的白苏，他的眼中透着幽光，这个男人，似乎已经离他太远了，他终究还是无法将他给摘下来了吗？看他的样子，那件事，他还不知道吧。
　　嘴角浮上一丝的笑意，那是他手中的武器，是他唯一得到白苏的机会，他不会让任何得到白苏的，白苏只能是他一个人的。
　　白苏忽然觉得文少连的表情有些怪异，感觉有些不适应，于是他站起身来，想要去给文少连倒一杯茶。
　　这个时候他的电话响了，接起一听，却是叶钦，说已经到了医院，打算上来看他，不等白苏拒绝叶钦就挂了电话。
　　过了一会儿，叶钦推门走了进来，在看到坐在里面的文少连时，他愣了一下。
　　文少连的脸色也不太好看，这两个人是三年前因为白苏有过直接冲突的人，那时候叶钦手段狠厉，直接把文少连和文筱筱给发配了，而文少连在流放德国的那段时间里，满脑子都是对叶钦的恨意和对白苏的想念，所以现在见到叶钦，是仇人见面分外眼红啊。
　　但是因为白苏在场，所以他没有发作，只是不怎么说话。
　　叶钦也知道文少连对他恨意，只是对于那件事，他没有任何的歉意，如果时光倒流，他还是会那么做的，因为如果不那样，他和白苏没有那么快在一起的。
　　所以他无视文少连，对白苏温柔的说到：“现在情况怎么样了？”
　　人的家上门来表示慰问，白苏也不好太冷淡，于是说道：“进展不是很明显，天河还在调查。”
　　叶钦点了点头，往白苏走进了一步，说到：“如果你有任何的需要，可以跟我说，我手上还是有一些资源的，卫生部那边，我可以找的到人。”
　　确实，因为卢青的作用，在医院出事以后，卫生部派人来调查，因为录像带的丢失，直接认定了事故的责任在医院方，所以卫生部以这个理由下令让医院关门整改，只是这个决议让上面给压了下去，但也只讨到了两周的缓冲期，如果不能在两周内不能找到证据的话，那么关门是早晚的事。
　　这件事情白苏并不知道，云天河把这件事瞒了下来，其中的运作，是云天泽在完成的，叶钦也在中央一级找了些人，施加了一些压力，暂时的控制住了局面。
　　这个结果也让卢青很是愤怒，他一直以为他是宋青龙在B市找的唯一代理人，如果他反水，而宋青龙和文少亭闹翻，那么宋氏连锁就是砧板上肉，早晚会被他给吃进肚子里的，可是现在，居然有那么多势力在中间周旋，更可怕的是，他居然不知道在中间周旋的人是谁，以他的能耐，他根本就查不出来。
　　他手上本来有挺多可以要挟宋青龙的东西，可是现在看来，宋青龙并不在意和文少亭的事情被曝光，而他又在上层有那么多的关系，使得那些要挟他的东西看起来都没有什么用了，这个卢青感觉到了宋青龙的可怕，难怪他可以纵横商场，取得那么大的成就，因为这个人没有缺点。
　　卢青的心里很是忐忑，但他已经没法回头了，只有硬着头皮继续下去，宋青龙已经来到了B市，他待会要去和宋青龙见面。
　　他不知道的是，其实宋青龙在B市真的没有什么关系，他所有的关系网都是文少亭给他打造的，失去了文少亭，就是失去了他的左膀右臂，他将寸步难行，因此这次的谈判，他其实是有利的。
　　而宋青龙选择放弃文少亭，则是没有怎么犹豫，虽然过去了很多年，但是他心里的恨，却是一直无法熄灭，每每想起，都让他恨之入骨，连带着本该怜惜的心情也没有了，至于文少亭为他所做的一切，他都理所当然认为是文少亭欠他的，而在他的内心里，也理所当然的认为文少亭会一直留在他身边赎罪，不管发生了什么事情。
　　所以，不过就是两人欢爱的录像罢了，他不认为会有什么太大的影响。
　　冷冷的看着面前的卢青，那个本来挺有气势的男人，站在他面前的时候，一下子矮下了一截。
　　宋青龙一向没有什么表情的脸上露出了一丝的嘲讽，说到：“你以为你这样就可以要挟到我了吗？告诉你，能要挟我的人还没有出生呢……”
　　卢青脸上的表情莫测了起来，这个时候他的电话响了，他接起了电话，顿时他的脸色变了，从刚开始的颤抖一下子抖擞了起来，对着电话连连说是，然后挂了电话，以一个胜利者的姿态看着宋青龙……
　　宋青龙是什么人，他怎么能允许自己被人用这样的眼神给看着，顿时脸色一沉：“你最好赶紧给我收手，我可以当做生么都没有发生过。”
　　“呵呵，龙哥，你又何必着急呢，我们等一下好不好，等一个重要的人物来了我们再谈。”卢青嬉笑起来……
　　文少连和苏白等到了文少亭，文少亭看到文少连的时候愣了一下，想起路上宋清风跟他说的话，他的眼神黯淡了下来，他的事，想必已经在家里掀起轩然大波了吧。
　　没有打开电脑去看那不堪的画面，懦弱也好，不在意也好，他都不想看，他现在只想知道，那个男人是怎样把他给送进地狱的。
　　“卢青的条件是什么？”定定地看着白苏。
　　在文少亭充满压迫的眼神下，白苏艰难地开口说道：“宋氏连锁70%的股份。”
　　文少亭当时就笑了，只是那惨白的笑容，怎么看都人的很，看的白苏心痛不已，文少连疑惑不已……
　　下部 迷情白苏 第四十七章
　　“少亭，你不要这样，舅舅他，可能有他的考虑……”白苏犹豫地说着，眼里是文少亭的痛苦。
　　“呵呵，”文少亭看着替他担忧的白苏，笑着说道：“白苏，他的考虑里，没有我，从来没有我。”说完眼睛看向从一进门就没有说过话的宋清风，说到：“清风，我说的没错吧，我回来，真的是回来对了。”
　　声声的笑里，全都是苦涩，宋清风再也忍不住，走上前去，把文少亭一把的搂进怀里，紧紧地拥住，再也不肯放手。
　　文少连大致听出了些什么，正想要说点什么，可是电话响了，他接起来一听，脸色就变了，然后对着文少亭说到：“哥，不好了，大伯出事了……”
　　一行人匆匆的赶到了医院，文家的人都来了，聚集在医院的抢救室门口，每个人脸上都是焦急的神色。
　　在路上的时候，文少连，已经说了事情的大致情况，原来文少亭的父亲在上班的时候，跟一个一向关系不太好的人发生了冲突，人家就说了一句你的儿子是卖**的，结果就把文父给气得中风了，被紧急送到了医院，这是继文少亭的母亲之后，他的父亲也跟着进了医院。
　　文家纵横B市的军界，从来没有受过这样的耻辱，而文少亭的父母又只有他一个孩子，本白期望就很高，如今出了这样的事情，自然是难以接受的。
　　当文少亭的母亲看到匆匆赶来的文少亭的时候，扑过来就是一巴掌，在众人还没有回过神来的时候，文少亭就被打偏了脸，脸立刻就肿了起来，宋清风脸色一沉，就想上前，结果被叶钦给拦住了。
　　“你，你还有脸出现，你给我滚，我就当没有你这个儿子……”陆雯看着眼前的儿子，从来都让她引以为傲的儿子，居然做了这样的事情，让他们情何以堪啊。
　　文少亭任由自己的母亲推着自己，只是那眼中，却已满含了泪水，看向手术室的大门，里面那个人，他怎么样了？
　　白苏看着这幅场景，心里那股痛更深了，舅舅想得到这样的场面吗？如果他知道，他还会这样做吗？他的心里难道真的没有少亭一点的位置吗？他忽然想起那个早上，舅舅在少亭那里过夜后来找他的那个早上，舅舅那时眼中的神色，就像是一个刚刚从心爱人那里得到爱的年轻人，那样的舅舅，他真的不相信，舅舅对少亭，真的没有一点的感情，只是……
　　看着眼前这哀伤的一幕，看着亮起的手术室的红灯，就算真的有感情，那又怎么样呢？有些事情，错过了就是错过了，再也不会回来了。
　　想到这里，他的心里动了一下，抬头看向叶钦，发现对方也在看他，他觉得，比起文少亭，那似乎幸运了很多，不管怎么伤害，受伤的始终只有他一个人，即使是痛，也只有他一个人在痛。
　　叶钦在白苏的眼底看到了疼痛，他走向白苏，想要把他拥进怀里，可是白苏避开了，因为这里都是文家人，他没有记错的话，叶钦是文家的女婿。
　　想到文家的女婿，他就想到了文筱筱，这种场合，文筱筱应该也在的，可是他在一大群人当中找了一圈，都没有看到文筱筱的身影，可能是她有事没有来吧，白苏在心里对自己说道。
　　在他不知道的地方，文筱筱偷偷的看着他，眼里泪如雨下，那是白苏，她之前念念不忘，想尽方法要见到的白苏，可是现在见到了，她却不敢上前去了。
　　她，已经不是当初的那个文筱筱了，她的身体，已经给了别人了，忘不了醒来的那天早上，看到睡在自己身边的梅清云，看到**着的两人，她的身体告诉她，昨晚发生了些什么，那么的清晰，她于是放声大哭，好恨自己，白苏明明都已经回来了，他们一家人明明就要团聚了，她却做出了这样的事情，从那时起，她就彻底认命了，她和白苏之间，是真的不可能了。
　　现在看到了白苏，那个无数次出现在她梦中的人，他还是那么的英俊，气息间多了些许的成熟，那清澈的眸子一如既往，看见自己丈夫痴恋的眼神落在那人的身上，她的心里就好恨，然后看到文少亭，都是这些人，都是他们，抢走了本该属于她们的爱情。
　　文少亭在陆雯的面前跪了下来，七尺男儿的下跪，让本来一片遣责的文家人瞬间安静了下来，毕竟文少亭也曾经是文家的骄傲，是文家最为优秀的子孙，文老爷子见状，叹了一口气，让周围的文家人先回去了。
　　陆雯却仍然不肯放过他，狠狠的踢了他一脚，彷佛那脚下的，不是他的儿子：“滚，不要在我这里跪，要跪到你爸面前跪去。”
　　文少亭被高跟鞋给踢的歪倒了身子，却没有说话，只是把脸面向了手术室的大门，眼睛直直的看向那紧闭着的门，脸上平静的看不出任何他的想法。
　　宋清风的心痛极了，可是他还是忍着没有给宋青龙打电话，他记着文少亭跟他说过的话，就让他彻底的痛一次吧，痛过了，就一切都忘了。
　　于是他强忍着，手指甲抠进了肉，却没有感觉到丝毫的疼痛，最起码，在少亭最伤心的时候，是自己陪在他的身边，这就够了，而他的堂兄，经过这次之后，就将彻底的出局了吧。
　　心里溢出了淡淡的笑意，虽然很不合时宜，但是那笑意，却是实实在在的，从在心里蔓延开来，只是那表情，依然是悲痛万分的。
　　终于手术室的灯灭了，医生从里面走了出来，看到跪在地上的文少亭的时候闪过一丝讶异，但是也没有说什么。
　　陆雯迎了上去，急切的问到：“医生，怎么样？”
　　“没事了，送来的比较及时，只是身体以后可能不会再那么灵活了。”医生说的很委婉，毕竟像这样的情况，能保住命已经很不错了，其他的，都只能是奢望了。
　　陆雯没有听出医生的弦外之意，只是听到说没事了就放心了，白苏上前去把文少亭给拉了起来，既然没事了，当然就不用跪了。
　　文少亭的表情也有着些许的放松，很快文父被推了出来，送去了监护室，到了门口的时候，陆雯拦着了他：“你爸爸不能再受刺激了，要是他醒来看见你，指不定会怎样呢？你还是先走吧，我们就权当，没有你这个儿子了，你想怎样就怎样吧。”
　　周围的人都被她的话给惊呆了，这也太严重了吧，这等同于脱离母子关系啊，文少亭英俊的脸上仍然没有太多的表情，只是身体在微微的颤抖着，靠近他的白苏宋清风等人都看出了他在极力的隐忍，宋清风还是没忍住的上前揽住了文少亭。
　　等陆雯等人进了病房，文少亭才一下子没控制住的倒在了宋清风的身上，微微的喘着气，他心里的痛，在场的人都感受的到。
　　叶钦作为文家的女婿，却一直守在白苏的身边，期间文筱筱的父母也一直在看他，可是他没有任何的反应，他的眼睛，一直看着白苏，生怕他有什么不适的地方，他的决意白苏没有发现，可是文少连发现了，他的父母发现了，连文老爷都察觉了，只是现在一片混乱，谁也不好在这个时候说这个事情。
　　这个时候，云天河赶了过来，B市几大家族之间都是有来往的，云天河知道这个事情也不奇怪，只是他现在赶来，是要告诉他们一件事的，那就是宋青龙现在正在跟卢青谈判。
　　云天河没有说的是，是有一个人给他打了电话，让他带文少亭去，说是只有文少亭才可以救宋氏连锁，而他却不知道那个打电话的人是谁……
　　文少亭听了云天河的话，摇晃着身体站了起来，他看向周围的人，说到：“我们走吧。”
　　“少亭，”白苏担忧的看着他，舅舅也来了，这让他很惊讶，舅舅是什么时候来的，他昨天打电话的时候舅舅也没有说他来了啊，现在少亭这个样子，去见舅舅合适吗？
　　“走吧，”文少亭的表情很是坚定： “一切都该解决了，都该结束了。”
　　下部  迷情白苏 第四十八章
　　宋清风坚定地站在文少亭的身边，不管什么时候，他都会支持他的，他相信少亭，他不是普通的男人，即使爱情曾经让他那么的卑微。
　　伸出手臂轻轻地扶住文少亭，两人率先迈开脚步，白苏和云天河还有叶钦看着他们离开的背影，没有多犹豫，也跟着走了过去。
　　文少连没有跟白苏在一起，他跟着文老爷去看文父了，主要是他没有想到文少亭会那么快就离开医院。
　　在路上的时候，白苏偷偷的问云天河，宋青龙是怎么回事，可是云天河告诉他，他也是刚才才知道宋青龙在B市的，具体是什么样的情况，他也不知道，但是他查到了卢青手上有很多关于宋氏连锁的资料，还有批文什么的，卢青也不知道用了什么办法，把宋氏连锁的批文都给控制在自己的手里，宋青龙对这个不了解，单独面对卢青恐怕会吃亏的，而给他打电话的那个人却说，只有文少亭可以解决这个问题，所以他无奈之下，之后跑来找到文少亭了。
　　听了云天河的话，白苏也对那个打电话的人好奇了起来，只是这个人是谁，到底是敌是友，他们还不清楚。
　　不过，旁边的叶钦沉默了一下，说道：“我觉得，以卢青的能力，做那么多的事情，似乎有些不太可能。”
　　他这话说得云天河的眉头也皱了起来，其实，他也一直有这个感觉，这么周密的计划，还有控制那些批文的手段，光凭他一个小小的卫生部长，是怎么做到的，如果他背后真的有人，那么那个人的目的又是什么呢？
　　坐在前面的文少亭仿佛没有听见他们的谈话，他的脸色不是很好，神情有些呆滞，他眼睁睁的看着前方，不知道在想些什么。
　　而跟卢青坐在饭店包厢里的宋青龙此刻变得浮躁起来，他突然不想等了，看了老神在在的卢青一眼，他不耐的说到：“你到底在磨蹭什么？我告诉你，你不会从我这里得到任何好处的，我劝你死了这条心吧。”
　　“呵呵，”卢青笑了，他的眼睛直视着宋青龙，这是在以前从来没有过的，他以前甚至都不敢多看这个强势的男人一眼。
　　“如果我告诉你当初文少亭背叛你的真相，你会不会答应我的要求呢？”
　　宋青龙的眼睛眯了起来：“真相？什么真相？”面上一片的不在意，可是心里却剧烈地跳动了起来，他从来不认为当初的事情有什么真相，可是现在卢青说起来，他的心里却起了巨大的波动。
　　“如果我不告诉，你将永远不知道那件事。”卢青笑得很得意：“你如果答应了我的要求，并且把白苏给我，我就告诉你当初的真相。”
　　宋青龙的脸上又浮现了嘲讽的笑容：“我都不知道的事情，你会知道？白苏……”宋青龙的脸色一下子冷峻了起来：“原来你做了那么多的事情，什么股份都是假的，你要的就是白苏？哼，就凭你也配。”
　　“哈哈，”卢青笑得很得意：“不，股份我是要的，白苏我也要，那么漂亮的人，要是没有一点身份地位，怎么守得住呢？不过……”
　　卢青看着宋青龙：“你对白苏倒是很在意啊，看来我压错宝了，如果用白苏来威胁你，可能还有用一些呢。”
　　“哼，”宋青龙冷哼了一声：“你以为那个男人对我有用吗？不过是一个玩物罢了。”
　　阴冷不带一丝感情的话从他的嘴里说出，传进了正要推门进入几人的耳朵里，白苏担忧的看了文少亭一眼，而宋清风则是捏起了拳头，叶钦和云天河则是有些尴尬，文少亭却比其他人看起来要镇定很多，脚步顿了顿，他推开了包厢的门。
　　开门声惊动了包厢里的两人，两人同时转过头来。
　　卢青看到文少亭来了，脸上露出了可疑的笑容，而宋青龙则仍然是冷冷的表情，仿佛来的只是一个无关紧要的陌生人。
　　“文少来了，”卢青起身迎接他，走到他面前，热情的打着招呼，甚至伸出手想要握手，被宋清风给冷冷的隔开了。
　　丝毫不觉得尴尬，看到跟着宋清风进来的白苏，他眼底的热情更加热切了：“白苏，你来得正好，我跟你舅舅正在谈论你的事情呢，我说如果他把你给我的话，我就告诉他当年文少亭背叛他的真相。”
　　宋青龙显然没有想到卢青会说的那么直接，他终于生气了，冷峻的脸上浮现出了杀气，然后一个转身，他把手中把玩着的烟盒砸向了文少亭：“看看你找的是什么人？”
　　文少亭抿着嘴唇没有说话，倒是卢青，像个好客的主人一样，也仿佛没有看到宋青龙眼中浮现的杀气，说道：“你这是干什么，我是什么样的文少也不知道啊……不过白苏啊，”
　　很快他又转向了白苏，
　　身体靠得有些近，一身笔挺的军装身材高大的叶钦伸出手拦住了他，那占有者的姿态让卢青的脸色变得难看起来：“这是你的小白脸吗？白苏，我告诉你，你最好不要再跟他在一起了，我会生气的。”
　　所有人都用一种惊诧的眼神看着他，这个人是幻想狂吗？
　　宋青龙没有理会卢青的发疯，他的眼睛只看着文少亭，冷冷的说道：“你没有什么话要说吗？”眼睛看向了宋清风，从一进门就没有跟他说话打招呼的宋清风，“找到新的靠山了吗？他能保护你吗？他是我的弟弟，这个你不是不知道吧？说话……”
　　声音有些不太正常的起伏，因为面前的文少亭有些反常，他从来不会这样冷淡的对着自己。
　　文少亭终于有了反应，他抬起头看向宋青龙，指着卢青说道：“他刚才说可以告诉你过去那件事的真相，让你用白苏来换，你还没有回答他呢，换还是不换……”
　　文少亭的话让在场的人都震惊了，只有宋清风没有太多的表情，而卢青的脸上，则是露出了一抹莫测的笑容。
　　宋青龙的脸色也变了，过了半响，狠狠地说道：“那件事没有真相，唯一的真相就是我亲眼看到的，文少亭，到了现在，你还想为你当年的事情开脱吗？你当我是傻瓜吗？”
　　“呵呵，”文少亭突然笑了：“你不是傻瓜，傻瓜只有一个，那就是我，是我……”
　　然后转身看向卢青，说道：“你对宋氏连锁做的事情，最好马上停止，我手里有你的把柄，这个……”亮了亮手中的材料：“这是你母亲亲自交给我的，如果我把这个上交纪委，你就会失去一切了。”
　　卢青眯着眼睛，仿佛在揣摩文少亭手中东西的真实性，不过，那个东西，现在对他已经没有任何威胁作用了。
　　“你以为那个东西可以威胁到我吗？”卢青还是笑着：“像我这样的人，怎么可能留着那么大的弱点等你去找，那个是假的，我妈也不知道，真的早就被我给烧了，你把这个拿去给纪委，只能犯个伪造罪，哈哈……”
　　白苏和云天河的脸色都变了，这个是之前文少亭说的可以威胁到卢青的东西，现在这个东西没有，那他们的胜算就更少了。
　　看到他们变了脸色，宋青龙腾地站了起来，他的怒气不是针对卢青，仍然是针对文少亭：“文少亭，这个就是你的工作能力，你到底有没有脑子，你是怎么办事的？”毫不留情的责骂，犹如之前的每一次，丝毫不顾及周围有那么多的人，也丝毫不顾及文少亭的脸面。
　　宋清风实在是忍无可忍了，他轻声的喊道：“够了……”
　　可是文少亭阻止了他：“算了，清风，”脸上没有任何的不悦，转向宋青龙，说道：“这个事情是我疏忽了，我会负责的。”
　　“负责？你要怎么负责，你告诉我，你要怎么负责？拿白苏去换吗？”宋青龙咄咄逼人的说道，他一向不是一个计较的人，可是他的计较，他的坏脾气，都只针对一个人。
　　文少亭抿了抿嘴唇，自嘲的笑了笑，白苏是宝，而他，则是一个看着都厌烦的人，最多还有一个功能就是泄欲。
　　“舅舅，”白苏也听不过去了，他看向宋青龙，说道：“这件事情也不是少亭一个人的错，会有法子的。”
　　谁知道白苏的出面，反而激发了宋青龙的怒气，他看着面前的文少亭，眼中的狠厉愈发的深了，就跟那天一样，他的眼中满是暴虐，这个男人，总是这样，勾搭了一个又一个的男人，始终不安分，他总是要教训他，狠狠的教训他。
　　察觉到了宋青龙眼中的暴虐，前些天的伤痛又开始痛了，可是那痛，怎么比得上心痛，爱了那么久的人，却把自己看得那么下贱，不管自己做了什么都没有用。
　　“走，”宋青龙不喜欢文少亭现在很冷静的模样，他走上前来，对着文少亭低吼了一声：“跟我走……”
　　走了两步，发现文少亭没有跟上来，他回过头，狠狠地看向那人，说道：“你敢不听话？”
　　“哥，”一个嘲讽的声音响起：“少亭为什么要听你的话，你是他什么人啊？”
　　这话犹如一记闷棍，狠狠地砸在了他的头上，片刻间竟然他感到眩晕。
　　“哥，”宋清风残忍的声音继续响起：“少亭没有卖给你，他是自由的，他之前任你差遣，任你羞辱，是因为他爱你，可不代表他会任由你侮辱，永无止境的侮辱……”
　　宋青龙被宋清风的话给骇到了，他表面平静，心里却是阵阵的恐惧着，是的，恐惧，他从来没有感觉到的恐惧……
　　下部  迷情白苏 第四十九章
　　一时间，所有的人都沉默了，就连那个卢青，都是没有了刚才的嚣张跋扈，耷拉着脑袋，眼睛直勾勾的看着白苏。
　　叶钦厌恶的挡在白苏身前，不让那恶心的眼神窥视白苏，只是白苏没有感觉，他的眼睛，只是担忧的放在文少亭身上。
　　过了好半响，文少亭还是开口了，他是对卢青说的：“你到底要怎样才肯收手？”
　　卢青收回了放在白苏身上的视线，看着文少亭，看着文少亭，只问了一句：“你可以做主？”眼睛还斜了斜站在一边的宋青龙。
　　“嗯，我可以做主。”文少亭没有一丝的迟疑的说道，难得的宋青龙居然没有出声反驳。
　　“那好，”卢青的手一指：“我要他。”
　　周围的气氛顿时冷硬了起来，他手指的方向，赫然就是白苏站立的方向。
　　“不行，”文少亭想也不想的说道。
　　“那就没有什么好谈的了，你们就等着宋氏连锁倒闭吧。”卢青也撕破了脸皮：“不过不管这次你给不给我，他，我是一定要的。”
　　谈判破裂，白苏有些后知后觉的想着，当然后知后觉的只有他一个人，剩下的男人，尤其是他身边的两个男人，都用一种杀人的眼光看着那个胆大包天的卢青。
　　可是现在不能杀了他，现在的情况是，医院那边的事情还没有澄清，那盘录像带还没有找到，还有那么多的批文，如果没有了那些批文，宋氏连锁以后的日子举步维艰，更何况，卢青的手里拿着宋青龙和文少亭的录像，他之前公布的只是那录像的冰山一角，如果他继续下去的话，那文少亭受到的损失将会更大。
　　现在，还有谁能帮他们，宋青龙已经失去冷静了，而文少亭也失去了判断力，宋清风摆明了不会再管，他们还有什么办法。
　　虽然宋氏连锁是宋青龙的，但白苏把这间医院看的很重，他是学医的，医院是可以治病救人的地方，他喜欢在那里工作，能让他感觉到工作的快乐，云天河就是知道这一点，所以才会那么的拼命，他现在所做的一切，都是为了白苏，不然就凭宋青龙什么的，才不会让他这么的卖力。
　　“白苏，你在乎那间医院吗？”卢青忽然对着白苏开了口。
　　白苏皱眉看着他，没有说话。
　　“或者，你想知道当年你舅舅和文少亭之间发生了什么事吗？”诡异的笑着：“还是，你想要那张录像带，那张疯狂的，任何人看了都会兴奋地录像带？”
　　“你……”听了卢青的话，叶钦的眉头皱了起来，他担忧的看向白苏，第一次痛恨自己的无力，居然眼睁睁的看着白苏被人这样威胁。
　　云天河的表现却诡异的很，他没有说话，只是眼神冰冷的看向卢青，他的手放在大衣底下，没人知道，他的手上，已经握着一把枪，这种事，叶钦干不出来，他可不怕，他不会任由他的人被人这样欺负和威胁。
　　白苏敛下了眼睛，卢青说的每一样，他都想要，尤其是当年发生事情的真相，他想，这就是自己舅舅对少亭那么痛恨的原因，但是跟他想的一样，那件事一定是个误会，少亭怎么可能会背叛舅舅，可是舅舅不相信，所以卢青说的那个真相，真的很重要。
　　看到白苏真的在思考，叶钦和云天河的脸色变得难看起来，云天河看向文少亭的脸上甚至出现了杀气。衣服里的枪已然上膛，咔的一声，在安静的房间里却格外的响亮。
　　众人都听见了，可是却不知道是谁手里，一时间，互相左右看了看，而卢青则依然是在笑：“怎么，有人想杀了我？不好意思，这个房间有监控，如果枪声响起，我的人就会马上拿着监控到警察局，到时候这里的每一个人都跑不掉。”
　　这是该死，云天河握枪的手紧了紧，然后露出了一个妖媚的笑容，说道：“你就不怕出去以后……”
　　卢青摇了摇头：“我这个人向来都是今朝有酒今朝醉的人，只要得到了白苏，死又有什么关系呢？”有些疯狂的眸子看向白苏，里面闪现着疯狂的影子。
　　“我答应你，”白苏忽然开口，清冽的声音没有一丝的起伏。
　　“白苏……”云天河不赞同的看着白苏，跟他有什么关系，他为什么要用自己来交换，他以为他是谁，是救世主吗？妖媚的脸色沉了下来。
　　“哈哈哈，”忽然从门外传来了低沉的笑声：“文少亭，这就是你的选择吗？你当年的坚持，不过是证明你做了一件愚不可及的蠢事，你费心保护的东西，根本就不值得你浪费一分一毫的心思，就连一个外人，都愿意为了你送上自己，而他呢……那个曾经信誓旦旦说爱你的人……”
　　所有人都被那个声音给惊住了，而宋青龙，在听到那个声音后，脸色一下子变了……
　　只有文少亭，依然没有变化，淡淡的说道：“这就是你要的结果？”
　　“是的，我只是要你看清楚，你爱上的是一个怎样的男人，这样的男人，怎么值得你付出分毫，三年了，文少亭，你的梦该醒了。”随着说话声走出来一个高大的男人，那男人脸上带着迷人的笑容，那五官，竟然分毫不比白苏和云天河差。
　　只是那笑容，看向宋青龙的时候，带着浓浓的嘲讽和鄙夷。
　　宋青龙的情绪有一瞬间的失控，只是他忍住了，他看着那个男人，嘴里冷冷的说到：“文少靖，你还敢出现在我的面前？”
　　文少靖却并不理他，他只是看向文少亭，眼中带着丝丝的柔情，说到：“怎么样，时间已经证明了我说的话，现在，你可以兑现你的诺言了吧？”
　　文少亭还没有说话，旁边的宋青龙已经火大的喊了出来：“诺言？该死的……”他一把抓过文少亭的手，恶狠狠地说道：“你该死的答应了他什么？”
　　文少亭强忍着被他抓住手腕的疼痛，冷眼看着那个失去了一贯冷静的男人，说道：“那个跟你已经没有关系了。”
　　宋青龙的脸色扭曲了，文少亭从来没有这样对他说过话，今天，他已经顶撞他两次了，握着文少亭的手加大了力道：“现在就跟我走，我可以当做今天什么事情都没有发生过。”
　　文少亭忍着剧痛，看着宋青龙说到：“刚才那个人说要拿当年的真相和白苏交换，你还没有回答他呢？要不要换？”
　　文少亭的问题让宋青龙的眉头皱了起来，该死的，他究竟在说什么 ，那个很重要吗？他不想他呆在有文少靖的地方，他不明白吗？
　　文少亭清晰地看见了宋青龙皱起的眉头，自嘲的笑了一下，转向白苏，说道：“白苏，你为什么要同意？用你自己来交换那个所谓的真相？”
　　白苏清冷的眼神看向文少亭，看着他凄冷的笑容，心里有些明白了，抿了抿嘴唇，开口说道：“因为那是你。”
　　“呵呵，”文少亭笑了，是发自内心的笑，多么可爱的白苏，只是有多可爱的白苏就有多可恨的宋青龙，连一个认识不到几天的外人都无条件的相信了自己，可是这个曾经的爱人，却一直把他放在地狱里，固执地不肯救赎他，所以，少靖说得对，当年的自己，是真的错了呢。
　　“好，我跟你走。”文少亭看着文少靖，眼中有着深深的认命，也有着浓浓的解脱。
　　当他说出这话的时候，文少靖笑了，宋清风也笑了，只有宋青龙，那晦暗的眼神，浮上了浓浓的杀意，手上的动作，却没有丝毫的放松。
　　可是偏偏这个时候，总有不怕死的人出来搅局，卢青看着混乱的一群人，开口说道：“白苏，你刚才已经答应我了，我兑现诺言，现在，我们可以走了吗？”
　　众人的视线再次转向了那人，真是个疯狂的人，也是一个不怕死的人。
　　“他，只怕你要不起……”一个狂妄的声音传来，带着不容忽视的气势。
　　这个声音，白苏太熟悉了，转头看向门口那个一身黑衣的邪魅男子，那是云天泽，此时的他像是地狱来的修罗，只是那寒凛的杀气，对上的是那个不知死活的卢青……
　　下部 第五十章
　　卢青并不认识云天泽，听到云天泽的话，他还挺狂的冷笑出声：“你是什么东西？”
　　“哼，”云天泽哼了一声，那气势，倒是吓人的很，然后手一抛，一个东西扔到了卢青的脚下。
　　卢青低下头一看，脸色顿时变了，那东西，他认识，是他让人从医院里偷出来的录像带。
　　“你，你怎么会有这个的？”卢青有些结巴了。
　　“你以为就你会用阴的，我不过采用了一些手段罢了，这种事情白苏不屑用，我可不介意替他用。”云天泽颇有气势地看着卢青，然后视线转向了白苏，只见他马上换上了狗狗的模样，跑到白苏身边，得意的说到：“白苏，我找到录像带了。”
　　白苏看着他邀功的表情，心里暗暗的好笑，这跟他印象中的云天泽很是不同啊，虽然他之前跟他说了爱他，向他下跪，可是他真的没有放在心上，因为他根本就不相信。
　　可是现在，这个关键的时刻，云天泽的出现，确实是让他松了一口气。
　　“卢青，你以为你还有什么胜算吗？”云天河看到云天泽来了，也跟着松了一口气，今天真的是太被动了，狠狠的看向卢青，他绝对不会让他活过明天的。
　　卢青很是不解：“你是谁？关你什么事？”
　　“我是谁你就不用管了，你想动我的亲亲爱人，那我就管的着了。”云天泽倒是大言不惭，说话的时候还看了看白苏的表情，并没有在他脸上看到不悦，才又继续说道。
　　“你以为你拿着录像带就有用了吗？我手上拿着宋氏连锁的批文，没有我，宋氏连锁就无法在B市扩张。”卢青骄傲的展示着自己优势。
　　“是啊，卫生部长的权利确实很大呢，可是如果你不是了呢？”云天泽嘲讽的说到。
　　“什么意思？”卢青白了脸。
　　云天泽伸出手，拍了几下，进来几个人，居然是几个戴大盖帽的人，一看就是检查院的人，他们看着卢青，拿出了一张纸，说到：“卢青，我们怀疑你涉嫌受贿，现在请跟我们走一趟。”
　　卢青仍然狐疑地看着来人：“你们是什么人？想到这儿来骗我？”
　　来人当中的一个男人，带着不耐的表情，掏出证件，在他面前晃了一下，说到：“这样可以了吧，带走……”
　　卢青终于慌了，他大声的喊道：“我没有受贿，你们不能抓我，”他的眼神焦急的看向了文少靖，可是文少靖看都不看他一眼，彷佛他只是一个无关紧要的人。
　　“文……”话还没有说出来，就被人对着肚子狠狠的揍了一拳，卢青当即就被打的吐出了水，半响都没有说出话来。
　　刚才掏出证件的那个男人，马上命令手下把他给拖了出去。
　　卢青就这样退场了，云天河奇怪地看着天泽，说到：“怎么他有受贿吗？我都没有查出来啊，看来这个卢青隐藏的很深啊。”
　　“呵呵，”云天泽神秘的笑了一下，然后说道：“他有没有真的受贿不要紧，重要的是我说他受贿，他就受贿。”
　　他的声音很低，但是离他不远的文少靖好像听见了，他看了看云天泽，露出了一个不是真诚的笑容，冲着云天泽说到：“云家二公子，果然不是一个简单的人物啊。”
　　“哼，文家的大公子，也不是个简单的人物，这么大一件事情，倒是轻易的玩弄于股掌之间啊，把所有人都当猴耍，”云天泽意有所指的看向宋青龙，感叹着宋青龙的势力不在国内，真是虎落平阳被犬欺啊。
　　文少靖，文家的大公子，在最高检查院任职，职位很高，刚才来的那批人，其实都是文少靖的手下，云天泽来的时候并没有发觉，只是在那个男人打了卢青之后，有醒悟过来的。
　　看来文少靖跟这件事情脱不了干系，只是，那是他和宋青龙之间的事情，跟他没有什么关系，他只要保证他的白苏没有事情就可以了。
　　刚才让大家头疼的事情，居然在这么一瞬间就摆平了，白苏觉得事情的发展太戏剧性了，不过不管怎样，这次云天泽算是抓住了机会，在白苏的心里留下了好印象。
　　所以他走上前，对着云天泽真诚的说到：“天泽，谢谢你。”
　　云天泽受宠若惊，他真诚地看着白苏，丝毫不掩饰眼底的深情，说到：“白苏，永远不要对我说谢谢，为你做什么都是我愿意的，我只希望，以后当你有苦难的时候，能够最先想到我。”
　　他的话一出，云天河的脸就白了，他知道云天泽在报仇，报他之前炫耀白苏找他的事情，在心里暗自恨起了自己，居然那么老实，没有想到用这种阴的办法，平白让云天泽抓住了机会。
　　白苏被云天泽真诚的话给感动了，表情明显很动容，想不到这个任性的富家公子，居然也能说出这么感性的话，他冲着云天泽点了点头，表示他知道了。
　　这个文少亭也走了过来，他冲云天泽伸出了手，说到：“天泽，谢谢你，”这件事情是他引起的，也因为他的大意所以才让卢青有机可乘，要不是云天泽出现，可能事情还无法那么快解决，毕竟他不可能真的拿白苏去换那些所谓的身外之物，必要时，他不介意两败俱伤。
　　文少靖看着文少亭跟云天泽说完话，就说到：“少亭，我们该走了。”
　　文少亭点了点头，然后看向白苏，说到：“我真的很喜欢你，白苏，你是那么的可爱，而且，你那么无条件的相信我，真的让我很感动，”看了看在白苏身边的三个男人，他颇有深意的说到：“好好珍惜你身边的人，不要像我一样，这么些年就做了一件事，到头来才发现是错的。”
　　白苏的眼眶有些湿润了，他明白少亭的意思，他这次是真的要放弃舅舅了，他的眼睛看向了宋青龙，却在宋青龙的眼睛里看见了恐怖的神色，刚才在面对卢青的威胁的时候，他都没有那么恐怖眼神，可是这个眼神，现在是面对文少亭。
　　在心里叹了一口气，希望舅舅不会后悔。
　　文少亭没有看宋青龙一眼，他已经彻底的无视他了，他走到宋清风和文少靖身边，说到：“我们走吧。”
　　话音刚落，他身后就传来了阴森森的声音：“你想这么就走了？”
　　宋青龙看着文少亭，今天的少亭很反常，他心里有些恐慌，但更多的愤恕，在他的认知里，文少亭一直站在原地等着他，那因为这一切都是文少亭欠他的，所以他毫不犹豫的践踏着他的真心，肆意的羞辱他，只是因为这样就可以让自己心安理得的把他留在自己的身边，可是今天，他惊讶的发现，文少亭居然打算走，而起还是跟文少靖走的。
　　那个文少靖，如果要问他宋青龙这辈子最讨厌什么人，那当然就是文少靖了，虽然他是通过文少靖的关系才认识了文少亭，可是文少靖对文少亭的态度，却让他很是不爽，再加上多年前的那件事，他对文少靖，那是一个恨，恨的牙痒痒的。
　　文少亭回过头看向宋青龙，英俊的脸上看不出任何的神情，宋清风保护似的站在了他的面前，彷佛宋青龙会伤害少亭似的。
　　“那你要怎么样？”
　　简单的一句话，问住了宋青龙，他要怎么样，他怎么知道他要怎么样，可是他心里知道，他不能让他走，这是他欠他的，他必须呆在他的身边，一直陪着他。
　　“你不能走，最起码不能跟他走。”他的手傲慢的指向了文少靖，文少亭一向听他的话，他说什么他都会听。
　　文少靖听了他的话，却笑了，笑的眼睛都弯了，那笑在宋青龙看来，分外的刺眼。
　　果然，文少亭听了他的话，沉默了一下，说到：“恐怕不能如你的愿了，我当年答应他的，所以我必须跟他走。”
　　说完，转过身去，就打算走了。
　　“哼，你以为你们走的了？”宋青龙的狠劲上来了，好你个文少亭，很好，居然敢从他面前走开。
　　宋青龙抬了抬手，只见一样衣着整齐的人走了进来，只是每个人手里都拿着枪，白苏认得，那些人是宋青龙的保镖，他们负责为宋青龙做任何事情。
　　在心里暗叫不好，今天文少亭怕是走不了了。
　　文少亭看到那些人，脸色变了变，他转过头，看着宋青龙，说到：“看来我今天是走不了了？”
　　“是的，”宋青龙走到他的身边：“如果你不走，我可以放他们走。”他看文少亭的眼神格外的认真，彷佛那是他多么珍重的人。
　　“呵呵，”文少亭自嘲的笑出了声，如果在以前，他会高兴的，为这样的注视，可是现在，他已经不想再沉溺其中了。
　　“你真的觉得是我欠你的？”
　　“当然，”宋青龙有不太好的感觉，可是他还是没有犹豫的回答了，这个男人，他欠他的，他要用一辈子来还。
　　“好，”文少亭认真的点了点头，说到：“我欠你的，今天一次还给你，我们两清了……”话音刚落，他就动作极快的从云天河的怀里抽出了那把上了膛的枪，然后扣动了扳机……
　　下部 第五十一章
　　在所有人都意想不到的情况下，枪响了，文少亭缓缓的倒在了地上，他的胸前，绽放着一朵美丽而妖艳的红花。
　　没有一个人能反应过来，饶是在场的都是见惯了血腥的人，一个大活人就这么硬生生的倒在了自己的面前。
　　直到文少亭手里的枪不受控制的掉落在地板上，发出“砰”的一声，才顿时惊醒了众人。
　　最先反应过来的文少靖，他离文少亭最近，他扑了过去，将那个倒下的人紧紧的抱在怀里，嘴里惊恐的喊着：“少亭……”
　　文少亭缓缓地睁开了眼睛，对着文少靖笑了一下，那笑容，因为在血红的映衬下，显得格外的妖烧而美丽。
　　“这是我的命，这下，我们两清了……”冰冷的红唇吐出了决然的话，那是对着宋青龙的，他曾经最爱的男人，这次，他是真的解脱了，永远的解脱了。
　　宋青龙已经彻底的呆住了，他的眼睛里只有那片红，那片妖艳的鲜红，看在他的眼里，是那么的不真实，又是那么清晰。
　　这样的决裂，需要多大的决心……
　　白苏快步地走到文少亭的身边，蹲了下来，嘴里喊着：“天河……”
　　云天河快速的反应了过来，跟着一起蹲在文少亭的身边，仔细的检查着他中枪的位置，一看之下，禁不住倒吸一口气，他还真下得去手啊。
　　“位置不是很好，必须马上动手术。”云天河低声的对身边的白苏说到。
　　文少亭听到了他的话，淡淡的笑了，说了声：“麻烦你了……”然后就晕了过去。
　　白苏迅速的脱下了自己的衬衣，把衣服撕成碎条，然后给文少亭止血。
　　虽然现在情况很紧急，但是云天泽和叶钦还是忍不住的把视线放到了自己的爱人身上，衬衣里面只有一件白色的背心，白苏修长的手臂和白皙的皮肤都暴露在了外面，就连忙着包札的云天河也分神回过头看了他一眼。
　　“白苏，你穿上这件。”叶钦脱下自己的军装外套，递给白苏，然后警告的眼神看了云天泽一眼，换来了云天泽的嗤笑。
　　白苏顾不上这些，他的心里焦急，文少亭用这样决绝的方式断了自己和宋青龙的牵连，可是这代价却是太大了点，如果，如果真的发生什么意外，后果，他根本就不敢想象。
　　见白苏没有接过外套，叶钦于是把外套披在他的身上，然后就站在他身边，看着他和云天河忙碌。
　　文少靖没有帮忙，没有说话，只是紧张的抱着文少亭，像是心底的至宝一样，再也不肯放手，文少亭的三个男人，都诡异的安静着，就连宋清风，都是一脸莫测地看着忙碌的白苏他们，只是那眼底的痛，却毫不掩饰的蔓延开来：“最后一次，少亭，这是你最后一次为他做这样的事，以后，我是再也不许了，不许你这样伤害自己了……”
　　等到白苏和云天河做完初步的处理之后，他走了过来，推开文少靖，把文少亭抱进了自己的怀里，文少靖的眼神一沉，就要去抢，结果宋清风冷冷地说了一声：“如果他有什么事情，我要你给他陪葬。”
　　只这一句话，就让文少靖收回了手，那眼中，同样是掩饰不住的心痛，他只是不想再等了，这样也错了吗？可是，看着浑身是血的文少亭，他忽然觉得，自己也许真的错了。
　　宋清风没有犹豫的抱着文少亭离开了，文少靖也跟着离开了，白苏和云天河当然也跟着离开了，白苏一走，叶钦和云天泽当然也不会留下的，彷佛一瞬间，房间里只剩下了宋青龙，一个人呆愣在空荡荡的包厢，还没有回过神来，只是那浓重的血腥味，弥漫着整个的房间。
　　他的那群手下，谁都没有叫他，称职的守在他的身边，等着他的觉醒……
　　宋清风抱着文少亭出了门，对跟在后面的云天河说到：“天河，麻烦你了。”
　　云天河摇了摇头，说到：“去云氏吧，比较近。”说完，就拿出电话，开始布置。
　　等他们赶到云氏的时候，手术室已经准备好了，是云天河亲自动手术。
　　很快，手术室的门被关上了，白苏这个时候才松了一口气，身体一软，坐到了手术室外的凳子上。
　　他是医生，所以他很尊重生命，他知道文少亭这样做的目的，可是他不理解他的行为，难道真的要用死亡才能真正的结束吗？如果真的死亡了，那结束又是为了什么呢？
　　叶钦不动声色的在他的身边坐了下来，然后开口说到：“他很勇敢。”
　　“不，”白苏摇了摇头：“他很懦弱。”
　　白苏的话换来了文少靖的恕视，白苏却毫不畏惧，跟文少靖对上眼，说到：“你跟他一样。”
　　文少靖咬着牙说道：“你……”
　　宋清风这个时候开口了：“等他动完手术，我要带他走，这是他想要的，我不能让他功亏一篑。”
　　文少靖沉默了。
　　“可是他的伤？”白苏有些不认同，那么重的伤，怎么也要修养一个月才可以。
　　“我会处理的，但是白苏，我们都走了，医院就要靠你一个人了。”宋清风看着白苏，认真的说到。
　　“什么一个人？”朝气的声音在他们耳边响起：“白苏还有我呢，我不会让他一个人的。”说话间还挑衅的看了叶钦一眼：“我的身份，我的能力，都随时可以帮到白苏的，你放心好了。”
　　这样的云天泽有些孩子气，白苏笑了笑，看到白苏笑了，云天泽可高兴了，叶钦则是垮下了脸，是了，他最没用了，空有一身蛮力，关键的时候却一点忙都帮不上。
　　“是啊，我还有天河他们呢，你就不用担心了，带着少亭去好好休养一阵子吧，他真的是，受了很多苦，”而且，现在录像带的事情还弄得沸沸扬扬的，少亭的家，只怕也是回不去了。
　　宋清风点了点头，没有再说什么，眼睛再次的看向手术室的大门，静静的等着。
　　所有人都在等着……
　　终于，手术室的灯灭了，云天河疲惫的走了出来，看到他们，勉强的笑了一下，说到：“已经没事了。”
　　“谢谢你，”宋清风看着云天河说到：“我宋清风欠你一个人情，以后你有什么需要，可以随时来找我。”
　　“嗯，”云天河没有推辞，宋清风不想欠他的人情，这个他知道。
　　等到文少亭从手术室里被推出来之后，没有去病房，而是直接去了楼顶，那里有一架直升机已经在等着了。
　　白苏看着直升机飞走，在心里默默的想着，少亭，希望你从此幸福。
　　回过头，看到那三个出色的男人站在自己的身后，心里有了些许的感叹，命运真的很神奇，三年前这几个男人那样的伤害自己，让自己不惜“死去”来逃离，回来的时候也曾想过不再与这几人有过多的纠葛，可谁曾想，今日的他们，竟然齐刷刷的站在自己的身后，想要为自己遮风挡雨；而前一刻还活生生的人，此刻竟然奄奄一息的躺在病床上，只为了摆脱那禁锢自己的咒语，狠心的对自己举起了枪，只是，生命何其可贵，死亡就真的能解脱一切吗？
　　看着那三个人，白苏咧开了嘴，笑了笑，轻快的说到：“我们走吧……”
　　“嗯，”几人齐刷刷的点着头，脸上都洋溢着惊喜，看着白苏的表情，心里不禁感谢起文少亭来，真是他们的福星啊。
　　回到了医院，白苏还没进大门，就看到一个护士匆匆的向他跑来，带着惊惧的表情说到：“总裁，那个，那个贵宾室伤了脚的病人，他吵着要见你……”
　　白苏愣了一下，身后传来几个男人的闷笑声，白苏回过头去，看着几人，清冽的声音说道：“你们几个很闲吗？”
　　“没有没有，”云天泽笑嘻嘻的说到，然后噌到他身边，说到：“白苏，我告诉你一个秘密……”
　　“云天泽，”带着警告的声音响起，然后就看到坐在轮椅上的欧阳锦辉，在大堂的不远处，冷冷的看着他们……
　　下部 第五十二章
　　然后欧阳锦辉眼神一转，看向了白苏，表情顿时变得哀怨起来：“白苏……”
　　白苏这才想起来，他马上变得愧疚起来，他都忘记了他答应欧阳锦辉的事情，于是在身后三人惊讶的目光中，他快步的走向了欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉在白苏来到他面前的时候，对着远处的三人露出了胜利的笑容。
　　白苏好像听到了身后传来牙齿咬磨的声音，他疑惑的转过头去，看向身后：“怎么了？”
　　回答他的是三张大大的笑脸。
　　“那个锦辉，对不起，我这两天忙着其他的事情，所以都没有来看你。”白苏回过头去对着欧阳锦辉说到。
　　“不要紧的白苏，你的事情要紧，而且我不是还在理疗呢吗？”绝对的懂事，绝对的识大体，不过：“可是，没有看到你，我觉得心里空落落的……”请问一向强悍阴狠的人，忽然说出类似小绵羊的话，那该是怎样的感觉？在场的人看着这样的欧阳锦辉，都快要晕倒了，是被吓晕的。
　　白苏也觉得尴尬不已，这个欧阳锦辉，都不像是他认识的那个欧阳了。
　　“那个，我推你上去吧。”直觉自己已经成了大堂里的笑柄，白苏当机立断转移阵地。
　　正当他准备走的时候，叶钦一个大步走了上来，对着白苏柔声说道：“白苏，你累了一天了，还是好好休息一下吧，我来就可以了。”说完就接过了白苏手里的推车。
　　这话成功的让想要抗议的欧阳锦辉咽下了到嘴的话，白苏累了，如果他还闹的话，那就未免太不识大体了。
　　“是啊，白苏，你先去休息，我和钦要聊聊。”咬牙切齿的说着，带着假笑的眼睛看向了叶钦。
　　白苏哪里会看不出他们的小动作，好笑的点头说道：“好啊，那我晚点再来看你。”说完，转过身对着那两兄弟说到：“你们也回去休息吧。”然后就走了。
　　剩下委屈的两兄弟，那话的意思就是，你们两个也滚蛋吧，云天泽还好，云天河就委屈的不行了，明明之前才亲热过，现在居然翻脸不认人，不过，看着另外三人，他的自豪感又上来了，毕竟他已经“登堂入室”了，嘿嘿……
　　“白苏，我明天晚上再来找你。”云天河在白苏身后大声的喊着，引来了其他三人的恕视，假装不在意的抚了抚头发，妖媚的眼晴看了看欧阳锦辉，这有假装刚看见的样子，说到：“原来是欧阳啊，你来找白苏给你按摩吗？可是白苏很累了，昨天晚上，我实在是太……”话到一半没有说完，故意留下了一个尾巴，然后像是想起什么似的捂住了嘴，妖媚的丹凤眼，一眨一眨的，只是那得意，却是深含在眼底，生怕别人看不见似的。
　　另外三人当然都看见了，对云天河的意思再清楚不过了，苦涩在各自的嘴里蔓延开来，只是那外表，却让人看不出分毫来。
　　欧阳锦辉被叶钦推着走了，云天泽也转身出了门，三个人的背影都有些落魄，云天河却丝毫没有同情，在爱情的世界里，同情情敌，那就是对自己最大的残忍，而且他的这三个兄弟，可没有一个是软柿子，他可不想因为无谓的同情，到时候哭的那个是自己。
　　不过，想起了之前云天泽拿出来的那盘录像带，他的眼神暗了下去，那个隐藏在宋氏连锁的内奸，他一直没有查出来，怎么让云天泽给查出来了，还有，卢青的那些东西，他不相信会都是云天泽伪造的，卢青是个什么人，明眼人都看的出来，最起码不是一个干净的人。
　　嘴角噙着冷笑，他没有离开，而是去了办公室。
　　之后的日子，似乎过得挺平静的，卢青因为腐败，还有就是他曾经玩弄过的男孩，不知道因为什么原因，通通成为了证人，出现在了法庭上，成为了指控卢青的最有利的证据，一切的形势都不利于卢青，所以他的倒台成了必然。
　　拘留所里，卢青见到了来看他的云天泽。
　　此时的云天泽看起来优雅无比，穿着高挡的手工西装，俊美的面孔上带着淡淡的微笑，只是那笑意，却没有到达眼底。
　　“我还有什么用处吗？”短短十几天的日子，卢青彷佛老了许多，甚至连头发都已经开始花白了。
　　“呵呵，”云天泽笑了：“没什么用处了，就是单纯的来看看罢了。”
　　卢青知道他肯定不是来看看自己那么简单，想了想，苦笑了一声，说到：“他还是不打算放过我吗？”
　　云天泽没有说话，只是拿出一根烟，点上，深深的吸了一口：“你在给他办事的最初就应该想到有这个结果，不过他本来是不打算动你的，只可惜，你的胃口太大了……”
　　“我的胃口大？”卢青怔住了，他要的都是事先说好的，除了……眼睛蓦的睁大了，难道是因为……
　　“没错，千错万错，你都不该打白苏的主意，他是我的人，又岂是你可以肖想的。”云天泽看着眼前的人，冷冷的说到。
　　卢青背后的人，就是文少靖，文少靖和卢青合作，目的就是文少亭，对于其他的，他根本就不在意，所以当卢青跟他说想要白苏的时候，他想也不想就答应了。
　　当云天泽查到他是背后的主使，然后找到他的时候，除了要挟文少靖会把这一切告诉文少亭之外，还暗示了他白苏在文少亭心中的位置，文少靖不敢去赌，最终买了一个人情给云天泽，而卢青，则彻底被他给放弃了。
　　文少靖本来也不是什么好人，他的心，已经全都给了他的弟弟，所以对于无关紧要的人，他从来都没有放在心里过。
　　现在，云天泽来找卢青，卢青就已经明白了文少靖的意思，他面如死灰，看着云天泽，说到：“我希望你可以照顾好我的母亲。”
　　云天泽看了他半响，才点了点头。
　　云天泽走了之后没有多久，看守所就传来消息，说卢青越狱跑了，然后两天之后，有人发现他的尸体被抛弃在了郊区一条小河旁。
　　新闻上播放这个消息的时候，白苏正在欧阳锦辉的病房里为他针灸，电视是开着的，当白苏听到播音员用纯正的普通话发出“卢青”这个音的时候，他的身体禁不住的抖了抖。
　　慢慢的把身体转向电视，看到了电视镜头上一闪而过的尸体，虽然只是很短的时间，但是白苏还是认出来了，那个身形，就是他认识的那个卢青。
　　这个人，他居然死了……
　　白苏呆愣了好半天，欧阳锦辉看到他这个样子，禁不住担心起来，他挣扎坐起身子，示意帮忙的护士出去，然后从后面温柔的抱住了白苏，在他耳边低声说道：“白苏，你怎么了？”
　　忽如起来的亲热让白苏下意识的反抗，只是他轻轻一推，就把欧阳锦辉给推到了。
　　“啊，对不起，”白苏惊讶地看着自己的手，他明明没有用什么劲的说，可是人终究是被他给推到的，于是，赶紧去扶欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉一脸的委屈，在嘴里嘟哝着说道：“人家看你发呆，好心好意的去扶你，结果你居然，推人家……”说着竟然有些泫然欲泣的感觉。
　　白苏顿时觉得惊悚，这个欧阳锦辉，不过是撞断了一条腿，怎么感觉好像变了一个人似的，他看着那个故作可爱的人，本来严肃的眸子此时竟然亮晶晶的，身后抚了一下自己的心脏，白苏索性开口说道：“那个，锦辉，你到底怎么了？你这个样子，令我，令我有些困扰。”
　　白苏的话让欧阳锦辉的心里刺痛了一下，都是自己当初伤他太深了，他要怎样才能让白苏知道，他们这个样子相处才是正常的，这样才像一对正常的情侣，彼此的眼中只有着对方。
　　不过，看到白苏的注意力已经完全被转移到他身上了，他的眼中带上了些许的笑意，不动声色的用手中的遥控器关上了电视，才对着白苏说道：“白苏，你知道不知道，我这三年是怎么过来的？”
　　白苏茫然的看着他，他怎么会知道？
　　“没有你的日子，我都不知道自己在干什么，能干什么，整天跟行尸走肉一般，白苏，直到这个时候，我才发观，我原来早就爱上你了，真的，白苏，你相信吗？我爱你。”真挚的眼神无比真挚，带着浓浓的深情。
　　白苏则是彻底的呆住了，欧阳锦辉在干什么？在表白吗？
　　欧阳锦辉的这话，半真半假，行尸走肉的人有，但绝不是他，但是要说爱上白苏，他现在是有了这个认识了，要说这个欧阳锦辉真是演戏的高手，凭着一身的强硬，硬是把小白兔给唬的一愣一愣的。
　　叶钦就没有这个手段，也没有这个脸皮，所以现在还苦哈哈的在家里，不知道要采用什么方法呢。
　　白苏还在震惊当中，欧阳锦辉已经顾不上许多了，他着急把这事做实，于是趁着白苏发呆，缓缓的贴了上去……
　　上部 第五十三章
　　眼看肖想已久的红唇就在眼前了，可是这个时候却被一阵巴掌声给打断了……
　　这个声音惊醒了白苏，他下意识的推开了快要贴在他身上的欧阳锦辉，站起身来，看向来人。
　　欧阳锦辉也是满脸恕容的看向来人……
　　只见云天河抱着胸站在病房门口，邪魅的桃花眼冷冷的看着欧阳锦辉，嘴里嘲讽的说到：“我们辉少可是花丛中的高手啊，任何谎话从辉少口中说出来，就像是真的一样。”
　　欧阳锦辉当初有多伤心，他们都是知道，哼，要说叶钦伤心，那是大家都看到的，要说天泽伤心，那也是大家都看到的，唯独要说欧阳锦辉伤心，对不起，没有人看到。
　　可是这厮现在居然编谎话想来骗白苏，那他可不答应。
　　欧阳锦辉遗憾地看着此时已经跑的远远的，戒备的看着他的人儿，手中还残留着白苏身上的热气，丝毫没有说谎话被抓包的尴尬，而是理直气壮的对着云天河说到：“我对白苏的心是真的，我爱他，谁也不能阻止我对他的爱。”
　　白苏这个时候恨不得挖个地洞钻进去，但是他还是忍住了，在云天河开口之前，清冽的声音说道：“锦辉，你不要这个样子，我们之间，没有可能的。”
　　闻言，欧阳锦辉垮下了脸，虽然他已经决定为了爱情放弃一切，包括自尊，可是现在听到白苏那么说，他的心里还是忍不住的一阵难堪，尤其是在云天河的面前。
　　抬头看了眼略带得意的云天河，他疲惫的倒在床上，说到：“你们走吧，我累了，想睡觉了。”说完，闭上了眼睛。
　　看到这样的欧阳锦辉，白苏有些过意不去了，只是不知道说什么才好，他正想开口，就被云天河一把他给拉了出去。
　　云天河心里也有些不爽，尤其是白苏每天跑来给欧阳锦辉针灸，天知道他有多担心，欧阳锦辉不是一个好对付的人，而且他也不像叶钦那么君子，也就是那种，纯粹的，为了达到目的不择手段的那种人，白苏跟他在一起，只怕只有吃亏的份。
　　“白苏，为什么你一定要帮锦辉按摩？”漂亮的眼晴直视着白苏，里面带着浓浓的伤感。
　　白苏知道云天河的意思，他才和云天河确定关系没有多久，他觉得不安全，也是很正常的。
　　“天河，我知道你在担心什么？放心，我不会的。”白苏小心的安抚着他。
　　云天河在心里翻了个白眼，他当然不担心白苏，他担心的是那个人渣啊，而且，现在云氏在欧州的分公司出了点事，他必须要亲自去一趟，现在欧阳锦辉呆在医院里，这个时候要他离开白苏，他是无论如何都不愿意的。
　　可是他不去的话，只怕事情就复杂了，云老爷子勒令他一定要去，否则就要他马上回到云家，不能再给白苏帮忙了，没办法，为了今后的幸福，他就只有走这一趟了。
　　“白苏，我要去欧州处理家里的事情，可能要去一个月的样子，我真的好担心……”漂亮的大眼睛里满是忧郁。
　　白苏听到他要去欧州，愣了一下，从他回来，云天河就一直陪在他的身边，现在乍一听说他要离开，即使是一阵子，他的心里还是有着些许的失落，不过，天河为了帮他，已经放下云氏的事情很久了，他不能那么自私，把天河给捆在他这里。
　　“天河，没事的，你放心吧，我会照顾好自己的。”白苏微微一笑，认真的安抚着云天河的情绪。
　　“什么时候走？”
　　“下周一。”
　　今天已经周五了，白苏点了点头，还有几天，这几天他要好好的陪陪天河，毕竟他们要分开一个月的时间呢。
　　“对了，卢青倒了，要重新选一个卫生部长，我们需要这个位置。”云天河想起了之前云天泽给他打的电话。
　　“有人选吗？”白苏之前也考虑过这个问题，这个职务很重要，因为他们宋氏连锁以后在市要想继续发展，就得在上面有人，这个人，最好是他们自己安排的。
　　“暂时还没有，不过我听说了，上面好像早有任命了，只是那人很保密，我们都不知道是谁。”云天河皱了皱眉头，他本来还打算打听到那人是谁，然后通过一些手段把那人给拉拢过来，只是那人现在都还没有露过面，也不知道是一个怎样的人，他马上就要走了，如果不把这件事给办妥，他怕又出现像卢青那样的人，到时候白苏就要受欺负了。
　　“那个白苏，我看还是不去欧洲了，你一个人在这里，我不放心。”
　　白苏笑着摇了摇头，说到：“没事，你放心吧，不是还有天泽呢，他会帮我的，再不济也还有爷爷啊，还有欧阳老爷子啊，他们都会帮我的，你就放心吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是了……”白苏有些不耐烦了，一个大男人怎么这么婆妈，像个女人一样。
　　这个时候，白苏的手机响了，接起来一看，却是云天泽打的，邀请他下班以后一起去酒吧喝酒。
　　白苏对那个环境不感兴趣，可是想想之前云天泽给他帮了那么大一个忙，现在去请人家喝一杯也是正常的。
　　于是就答应了，挂了电话，云天河问他是谁，他也如实说了，云天河听了并没有什么意见，于是两人又各自工作去了。
　　到了晚上，白苏按时来到了云天泽指定的那家酒吧。
　　这间酒吧倒是一看就是高雅一些的酒吧，最起码里面的人，看起来都是较有修养的，没有看到什么乱七八糟的人出现。
　　“白苏，”云天泽在一个座位那里喊着他，脸上笑吟吟的，就像两人是多年未见的老朋友一样。
　　白苏朝他走过去，一路上，很多人都惊异的看着他，不管男的还是女的，看到这样绝美的人，穿着纯白的衬衣，就像忽然坠落的仙子，让人忍不住的要怀疑，他真的是凡人吗？
　　云天泽着迷的看着面前的白苏，和其他人一样，他也在怀疑，现在的白苏，真是飘渺的不真实，其实他并不喜欢这样，他希望白苏真实一些，这样的白苏才有可能属于他。
　　白苏点了一杯葡萄酒，他不能多喝酒，所以就喝淡一点的，云天泽也不介意，反正白苏肯来陪他，他就很高兴了。
　　只是，“白苏，宋氏连锁现在怎样了？”
　　“很好啊，”白苏以为他只是单纯的担心，大声的回答道。
　　“你们在上面还有人吗？”云天泽很清楚卢青对他们来说意味着什么，但是就算卢青不死，他也无法再给白苏工作了，他不能容忍有企图的人留在白苏的身边。
　　“没有了，”白苏摇了摇头，没有隐瞒云天泽。
　　白苏的坦诚让云天泽的心情一片大好，这真是一个好的开始不是吗？白苏，真是一个善良的人。
　　“那你想要吗？”云天泽凝视着白苏的眼睛，毫不犹豫的倾泻着自己的感情。
　　白苏被这样的眼神给凝视的有些发慌，他忽然慌乱起来，对于之前任性伤害自己的云天泽，他可以冷漠的对待，他也可以拿银针扎他，可是现在这样神情的云天泽，却是让他不知道该怎么面对了。
　　胡乱的点了点头，他有些想走了，因为，他忽然有种感觉，他今天晚上好像回不去了。
　　被这个感觉给骇到了，他急忙的站起身来，想要离开，连再见都忘了说了。
　　云天泽哪里会那么轻易的放他离开，紧跟着他站了起来，然后，在白苏的身体倒下的时候，将他给紧紧揽进了自己的怀里……
　　在白苏失去意识之前，他彷佛听到云天泽在他耳边轻声的说到：“白苏，只要是你想要的，我都会给你。”
　　云天泽抱着白苏离开了，却不知在他身后的人群中，一双通红的眼睛看着他俩离开，眼中满是焦躁，暴恕，还有浓浓的不甘……
　　（天泽兄要得手了，真是好进展啊，上天还是眷顾这两兄弟的，一前一后，白苏的变化也大，主要是受了文少亭那件事的刺激，对四个人都友好了起来，最起码不再排斥了，可惜轻松的日子过不了两天了，坏人出现鸟……）
　　下部 第五十四章
　　虽然是下药这样的手段，可是云天泽一点也不觉得有什么不对的，在他的意识里，白苏就是他的人，虽然他们之间有过那么些的不快，可是现在他愿意改了，他愿意一心一意的爱白苏，那么白苏就会接受他的。
　　之前看到云天河那占有性的姿态，他的心里很不开心，虽然不开心，可是他也没说什么，但是，谁又规定了那样的开心，只能是属于云天河的呢？
　　云天泽那种自我幻想的状态又开始有些冒头了，之前进行了那么长时间的理疗，但是因为白苏的回来，所以他已经很长时间没有去了，而他自己，也没有意识到。
　　温柔的把白苏放在大床上，然后俯身，凝视着身下绝美的人儿。
　　这里是云天泽重新置办的一个宅子，原先那个，怕给白苏留下不好的印象，已经让他给处理掉了，然后他按照白苏的喜好，重新置办了一套。
　　这里的环境很好，一个小型的别墅，但是只有一层，房间也不多，也就三到四间的样子，但是布置的很雅致，处处显示出了这里的主人是一个喜欢清静的人。
　　这里，就是云天泽为他和白苏准备的一个新家，他相信白苏会喜欢这里的。
　　白苏缓缓睁开了眼睛，看到天花板的时候，神情还有些迷茫，但是很快，他就清醒过来了。
　　“嗖”的一下从床上坐了起来，他记起他之前和云天泽在酒吧喝酒，然后，然后他就没有了意识，现在这里是……
　　忽然一股恐惧的感觉涌了上来，多年前曾经被囚禁的感觉又浮了上来，他的心开始剧烈的跳动起来，他甚至在心里暗暗后悔，不应该相信云天泽，他简直是自作孽不可活啊。
　　虽然心里无比焦躁，但是他表面上仍然是冷清的，他冷静的环顾了四周，发现外面没有任何嘈杂的声音，他应该已经市区比较远了。
　　正在这个时候，一个脚步声从外面传了过来，白苏的眼睛随之看向了门口……
　　门被推开了，笑的一脸温润的云天泽看到他的时候，惊喜的说到：“白苏，你醒了……”俊美的脸上洋溢着快乐的笑容，虽然还是一样的脸面，但是这个时候云天泽，却是跟平时不太一样了，像是一个充满童趣的少年，看着自己的心上人。
　　白苏看到他，虽然他脸上的笑容很是热烈，但是白苏还是对他摆出了戒备的表情，可是云天泽十分不以为意，只是温和的让他起来吃东西。
　　白苏感觉了一下自己的身体，没有什么异样啊，心里觉得奇怪，他不认为云天泽把他弄来就是为了让他吃东西的，还是先要让他吃饱？
　　正在白苏迟疑间，云天泽已经到厨房拿来了做好的饭菜，摆在了白苏房间里茶几上，然后招呼白苏起床一起吃，期间他甚至还亲昵的偎向白苏，神情自然的跟他撒娇。
　　白苏直觉这些都是云天泽的把戏，这人到底还要怎样的戏弄自己呢，他冷眼看着云天泽的动作，当他想要靠进自己的身体的时候，他下意识的避开了，他还是不习惯他的触碰，那会让他想起三年前的那些伤害，虽然告诉自己要放下，可是放下并不意味着从此就要接受他。
　　可是很快他就察觉到不对劲了，因为云天泽在耳边说了一句话。
　　云天泽说的是：“白苏，不要住在学校了，搬到这里来和我一起住吧。”
　　他回过头看着云天泽自然的表情，想要从他的眼睛里看出一丝丝的端倪，可是没有，云天泽本来一向阴暗的眸子，此时出奇的清亮，甚至比他的还要清澈，此时正睁得大大的，看着白苏爽朗的笑着。
　　白苏心里一动，身后抓过云天泽的手腕，云天泽不知道他要做什么，却也还是老老实实的让他抓着自己的手。
　　白苏把手指按压在云天泽的脉搏上，细细的感觉着里面的每一个变化，他的表情很专注，云天泽也没有吵他，就是安静地看着他，没有说话，彷佛他们一直都是这样的。
　　在这样的注视下，白苏完成了他的把脉，他的猜测没有错，云天泽的脉象很低沉，在他的判断里，这是属于心疾的一种，在心里讶异着，云天泽生了什么病了吗？可是什么病能让人的性格，一瞬间发生了这么大的变化。
　　心里快速的思考着，云天泽明显有问题，他不能就这么单纯的自己走掉，这个男人虽然做了很多错事，但要他眼睁睁的任由他这样发展下去，他却是实实在在做不出来的。
　　在他犹豫间，云天泽却已经悄悄解开了他衣服的扣子，一颗两颗，这样缓慢而煽情的动作，是云天泽梦里肖想了无数次的，他在之前的三年里，也曾多次在心里理疗师那里坦诚过他的欲望，坦诚着他对白苏的想念。
　　今天的一切过于真实，让云天泽感觉到不像是在梦里，也不像是在幻想里。
　　很快白苏的扣子就都被解开了，白苏白皙的胸膛露了出来，看的云天泽本来就堆积的火，现在燃烧的更旺了。
　　现在的云天泽，对于自己的心爱的人，是没有任何的抵抗力的，一个翻身，他就把白苏给推到在了床上。
　　白苏让突如其来的重量给压得喘不过气来，他低沉的嗓音喊道：“云天泽，你给我下来。”
　　可是话音刚落，他的嘴既被含进了某人的嘴里，开始了仔细的探索……
　　白苏本来是想给他一针的，可是想起他身上那个明显不太正常的云天泽，那可是一个病人也，于是他强忍住呀不动，可谁曾想，就是他的迟疑，让云天泽迅速的开始攻城掠池，在他身上覆上一个个属于他的深吻。
　　那吻，游走于全身，让白苏的身体，就那么的沉溺到了那喜悦当中去。
　　下部 第五十五章
　　终于得手了，云天泽看着身下低低喘息的人，绝美的脸庞上布满了汗水，而他身体上的点点痕迹，都是他烙上去的，这些，都让云天泽感觉到分外的满足。
　　“白苏，我爱你，我真的好爱你。”低沉的声音在白苏的耳边轻轻的述说着爱语，让刚刚才从高端掉落下来的白苏，身体又不自觉的颤抖了一下。
　　“天泽，你，你先起来。”白苏的气息还是不太稳，这事的发生很是古怪，但白苏知道这其中有自己的问题，所以也不好太过追究，但是要他就这么接受了云天泽，却是他怎么都做不到的。
　　云天泽咕哝了一声，不太肯动，白苏皱起了眉头，周身的气压顿时降了下来，云天泽这才不情不愿的翻身下来，躺在白苏的身边，然后立即就像八爪章鱼一样，抱住了白苏的身体。
　　白苏推了他一下，没有推开，也就算了，他的身体很酸，虽然他的承受能力不错，但是经过这么激烈的动作，要说一点感觉都没有那是不可能的。
　　“云天泽，我问你，你的身体是怎么回事？”白苏还在疑惑着云天泽的反应，那实在是不正常。
　　“身体？”云天泽疑惑的者着白苏：“我的身体很好啊，刚刚，难道你没有享受到吗？”说完这话，云天泽露出了受伤的表情，夸张的说到：“我的身体出问题了吗？我的身体出问题了吗？天啊，白苏对我的表现不满意了，我该怎么办呢？”
　　那惊慌失措演的是入木三分，逼真极了，直喊得白苏连耳根子都红了。
　　“你胡说什么呢？”恕斥道：“我说的你这些年，身体上，嗯，应该是精神上有没有什么问题？”
　　“没有问题啊，我一直都是这样的啊，”云天泽理所当然的说到，脸上还是有着受伤的表情：“白苏你想说我有精神病是吗？就因为我刚才没有表现好，你就要说我有精神病，然后甩了我是吗？白苏，你放心，我一定会尽我所能来满足你的，不信，我们再来一次好不好？”
　　说完，作势就要往白苏身上摸过来。
　　白苏赶紧推开他，起身逃了，嘴里说着：“我去洗澡。”然后在心里暗骂自己，问一个有精神问题的人他有没有精神方面的毛病，他怎么这么没有头脑，还是回去问云天河吧。
　　而云天泽看着白苏逃进浴室的身影，脸上露出了一如既往的狡诈的笑容，他的问题，他怎么会不知道呢，他一直在进行理疗，那时的白苏成了他的心病，他没有办法从那段痛苦中走出来，现在白苏回来了，他哪里还有什么病，他清醒的很，清醒的明白自己要的是什么。
　　对于现在的他来说，曾经的问题成了他的筹码，白苏绝对不会眼睁睁的放任他就这么病下去的，只要两人能够朝夕相处，他相信最后的胜利是属于他的。
　　脸上露出了得意的笑容，听着浴室里传来的哗哗的水声，他拿出手机打了个电话。
　　“哥，睡了没有？”
　　“没事，我想跟你说，白苏今晚不回去了，他就在我这里过夜了……嗯，我会照砸好他的，对了……”云天泽咳了一声，然后才说道：“明天白苏可能会问起你关于我之前生病的事情，我先跟你说一声，你想一下要怎么回答他吧，挂了……”
　　挂了电话，云天泽脸上的笑意更深了，就算是他的亲哥哥，只要他挡在自己的面前，他也会毫不扰豫的打击，谁叫白苏只有一个呢，以后在其他方面补偿他就是了，白苏，注定只能是自己一个人的。
　　白苏穿着浴室里的睡袍走了出来，浴室里的东西很是齐全，什么都有，连浴袍什么的都是新的，他就随意的拿了一件穿在身上。
　　“那个天泽，浴室里的浴袍是谁的，我先借来穿一下，你不要介意啊，”白苏客气的说着，就见云天泽蓦地睁大的眼晴，看着他惊讶的说到：“白苏，那睡袍是你的啊，你忘了吗？”
　　那清澈的眼神中，是真真正正的惊讶，还藏着一点点的伤心。
　　这下换白苏被吓了一跳，他很确定自己从来没有来过这里，他也没有穿这种浴袍的习惯，可是云天泽的眼神那么真，彷佛他忘记了这里，犯了十恶不赦的大罪。
　　“那个天泽，你可能记错了，这怎么可能是我的浴袍呢？我根本……”接下来的话在看到云天泽眼中湿润的时候，被梗在了喉咙里。
　　那个强势的，狠厉的男人，此时却满含着委屈的泪水，像一只受惊的小白兔一样，看着自己，那眼神中满是谴责，彷佛他就是一个陈世美，负心汉。
　　“呃，天泽，”白苏忙在天泽身边坐了下来，安抚的说到：“是我记错了，这就是我的。”
　　云天泽这才破涕为笑：“我就说是你的嘛，我怎么会记错嗯？”说完，拉过白苏就要往床上倒过去。
　　白苏忙伸手抵住他，然后强行的站起身来说到：“我要回去了。”
　　云天泽的眼神一下子变得狠厉起来，身上的气息也有一瞬间的阴暗，只是很快就被他给驱散了。
　　“为什么？你那么晚了还要回学校吗？”很无辜的声音，很隐忍的声音。
　　“嗯，学校那边管的很严……”白苏有些头疼的顺着他的话说到，他从来都不说谎的，可是现在的云天泽，实在让他不知道要说什么。
　　咬了咬嘴唇，云天泽抬头者向白苏，说到：“我们要一直这样偷偷摸摸的吗？白苏，你要不干脆公开我们的关系吧？”
　　公开关系，白苏吓了一跳，饶是他个性清冷，今晚受的惊吓也是够多的了，而这所有的一切，都要拜面前这个人所赐，白苏怎么都想不到，这个男人居然会变成现在这副模样，如果他还是以前的样子，那他怎么对他都不过分，可是看到这人现在这样，曾经那么强势的一个人，现在变得像个孩子一样，让他怎么忍的下心来说重话。
　　“那个天泽，我们这样的关系，是世俗所不容许的，会有很多人反对的，所以不能公开。”
　　“什么人反对？爷爷吗？还是爸爸，还是妈妈？你放心，他们那边，我会去说服他们的，我不管，我不想你每次都早早的离开，不跟我一起到天亮，我一定要公开我们的关系，这样我们就可以在一起了。”晶亮眸子里透着浓浓的情意，像是要把白苏融化一样的说到。
　　白苏却没有时间感动，他真是一个头两个大，牙齿一咬，他倒在了床上，说到：“那我不回去了，我陪你到明天早上。”
　　“真的？”云天泽惊喜的喊道，一下子覆在了白苏的身上，滚烫的身体贴上了白苏略为冰凉的身体，让他的眼神一下子暗了下来，身上的那把火更旺了。
　　白苏自然是感觉到了他的变化，身体颤抖了一下，却没有推开他。
　　于是，热情再次上演，这次的云天泽彷佛跟之前不太一样了，每一个动作都透露了些许的狂野，而且是往死里整的那种，这种玩命的做法，自然不可能真的要了白苏的命，可是却让他感受到了从来没有感受过的快乐，让他深深的沉溺其中，感受着，感动着，无法自拔……
　　直到天光大亮，白苏才沉沉睡去，留下云天泽一人看着他的睡颜，享受着期盼已久的恩爱早晨。
　　只可惜，这样的时间并没有持续太久，外面的门铃声，吵的云天泽没法再看去了，他怕吵醒白苏，于是小心翼翼的，蹑手蹑脚的跑出去开了门。
　　果然，云天河一脸阴郁的看着他，话也不多说的就径直走了进去。
　　云天泽也不拦着他，跟在他后面走了进去，嘴里还说着气死人的话：“哥，你怎么来的那么早？白苏他刚刚才睡，你这样会吵醒他的。”
　　云天河一个停下脚步，一个急转身，定定地看着自己的弟弟，妖媚的脸此时阴森森的，说到：“天泽，你是我弟弟，所以我不跟你计较，不过，我希望这样的事情不会再发生第二次了。”
　　“哼，”云天泽跟着冷哼了一声，看向着他的眼神里没有丝毫的动摇：“你是我哥哥，所以我也不跟你计较你之前对白苏做的事情，不过现在我告诉你，白苏是我的，以后我不会让你再接近他。”
　　两兄弟冷冷的对峙着，之前两人曾一起当缩头乌龟一样的，合伙享受了白苏的身体但是事后不敢承认，当时的情况跟现在不太一样，谁都没有把握，所以都希望关键时刻可以拉上对方做垫背，可是现在……
　　白苏明显的已经有所动摇了，所以战术要改变了，那就是可以行动了。
　　下部 第五十六章
　　“这么说来你是不肯放手了？”云天河冷冷的看着云天泽说到，在心里暗骂云天泽的卑鄙，居然用他之前看病的事情当筹码，白苏的心地善良，自然是吃这一套的。
　　想着医院里还躺着个欧阳锦辉，他的头就痛了，这些人，可是真找准了白苏的脉门了，早知道，他也敲断自己的腿，躺到医院里去算了。
　　“是的，哥，而且我也不打算容忍你还呆在白苏的身边，他身边以后有我，宋氏连锁的事我会帮助白苏的，你就不用再管了。”云天泽一脸自得的说到，是的，白苏有他就可以了，只要白苏想要的，他都可以想办法给他找来。
　　云天河愣了愣，对于云天泽的这份自信倒是佩服的很，不过：“你确定人能取代的了我吗？天泽，你不了解白苏，他要对一个人敞开心扉不是件容易的事情，曾经他对叶钦敞开过心扉，可是后来叶钦负了他，所以叶钦出局了，而现在，他敞开心扉的人，是我，而我永远不会负他，所以他就是属于我的。”
　　云天河的一番话让云天泽的牙齿都要咬碎了，他又何尝不知道，不然他不会那么快动手的，想起那天在医院大堂，云天河露出的得意表情，他就愤怒，白苏注定是只能属于他一个人的，谁也别想从他身边把人给抢走。
　　“话别说得太满了，现在白苏可是躺在我的床上，我们昨晚，真的好激烈呢……”像是故意的要激怒云天河一样，他说的露骨。
　　“如不是你用了那样的小伎俩，白苏又怎么会跟你有任何瓜葛，天泽，你这样利用白苏的善良，一旦他知道了，你就会后悔的。”云天河说完，没有再说什么，就大步的进入了云天泽的房间。
　　推开房门，白苏躺在大床上，整个房间的凌乱，彰显着昨晚激烈的战况，看来天泽没有骗他，白苏他真的和天泽……
　　强压住心里的痛，告诉自己要表面的大方一些，大气一些，他走到床边，坐了下来，伸手拍了拍白苏的脸颊，说到：“白苏，起来了，我们要回去上班了。”
　　云天泽抱着胸，依着门框，冷冷的看着自己的哥哥。
　　云天河叫了两声，白苏却没有醒，即使是睡着了，那疲倦还是很明显，让他一眼就可以看到。
　　心下一横，他把白苏横抱起，然后大步的离开了云天泽的别墅。
　　云天泽没有试图云阻拦他，云天河的身份他很了解，他不会这样只身一个来到这里，在他看不到的地方，说不定有多少人在他身后呢，现在硬碰硬，虽然是不理智的，这件事情，不管他怎么做，权利都还是在白苏身上，所以还是要从白苏这里下手。
　　看了看凌乱的大床一眼，对于昨天那个疯狂的晚上，他很是满意，总算是有一点进展了，想起他之前在白苏那里受到的挫折，他不禁苦笑，要是还是拿不下白苏，他真的不知道的要怎么办了，也许真的就只有来硬的了，可是要是那样的话，白苏势必就会恨死他了，这样的结果也不是他想要的，所以，暂时就让云天河带他走吧，很快，白苏就是他一个人的了。
　　想到这里，他拿出手机，给叶钦打了一个电话，现在的叶钦，在他看来是最没有威胁的那一个，因为叶钦手上什么筹码都没有，还得时刻担心白苏和文筱筱碰上面，要找盟友的话，这个人显然是最合适的，最起码比欧阳锦辉合适多了，他个人就是匹老狐狸，他可不想苦心谋划，最后便宜了欧阳锦辉。
　　叶钦接到电话，云天泽口气隐晦的说了自己和白苏在一起的经过，然后又指责了云天河的霸道，居然让他不要再和白苏接触，然后添油加醋了一番。想让给叶钦愤怒，然后云找云天河麻烦了。
　　多好的一石二鸟计划啊，可惜，叶钦没有听出来，他的心里满满的都是痛，虽然心里早有准备，但是直接从别人嘴里说出来，还是让人倍感难堪的。
　　让他祝福白苏，他做不到，但是让他继续强取豪夺，他也做不到，现在的白苏和以前不一样，他不敢再尝试之前的套路了，想要换个方式，却苦于不知道怎么去做。
　　所以，对于云天泽这番纯挑拨的话，他没有吭声，等到挂了电话，他俊挺的表情上换上了深深的失落，虽然白苏对他的态度好了许多，可是他知道，白苏只是受到文少亭的事情的触动，不再排斥他了，却也不意味着，会再次接纳他，和他在一起。
　　可是他要啊，所以他一定要想办法得到白苏，让他只属于自己一个人。
　　在心里下定了决心，叶钦像个小强一样，斗志就这么被云天泽给激发出来，要是云天泽知道了，只怕得呕死了。
　　白苏在自己的床上醒来，一时没有明白过来，好像昨晚的事情，只是一个梦而已，可是动了动身体，他就知道那不是梦了，可是是谁把他给送回来的呢？
　　正想着，云天河走了进来，看向他的眼神依然温柔，只是那妖媚的脸上满是悲伤，看着白苏，彷佛在强忍着什么。
　　白苏顿时心虚的别开了眼睛，他知道云天河在悲伤什么，可是他也不想啊，云天泽的心疾到底是什么，他又怎么会变成这个样子呢？
　　“来，喝碗粥吧。”云天河温柔的把粥递到他的手中，笑着看着他。
　　白苏感激的笑了笑，把粥给喝掉了。
　　“天泽他，”云天河斟酌着自己要说的话，与其隐瞒，他觉得还不知把事情告诉白苏，让他可以从同情云天泽的怪圈中解脱出来。
　　“他自从三年前知道当年妈妈和阿姨之间的真相之后，他的情绪就变得有些紊乱了，一直时好时坏的，后来爷爷送他去国外定期的做治疗，现在已经好了许多了。”
　　“这样啊，”白苏苦有所思的想着，看来云天泽真的是有问题了，像他那样的一个人，出了这样的问题，换做是他都不知道能不能接受呢。
　　“可是白苏，这些跟你都没有关系，当初的一切，都是云天泽自己造的孽，如果不是他那样对你，后面又怎么会变成那样，所以白苏，天泽的一切都是他咎由自取，而且他那问题其实是因为内疚引起的，现在你好端端的回来了，他的病也就会跟着好了。”云天河信誓旦旦的说到。
　　“真的？”白苏却有些怀疑，现代医学里，心里治疗是最为困难的，依他看云天泽的程度，哪里会那么容易好的。不过有一点，云天河说对了，这些都跟自己没有关系，所以，看着云天河明明伤心，却仍然表现镇定的云天河，白苏觉得自己这么是做错了，他再那样犹豫下去，只会更加对不起天河，至于天泽，自己回来了，他的病一定就会好了。
　　于是，他抓住云天河的手，认真的说到：“天河，我听你的，天泽那边，确实不关我的事，不过天河，他是你的弟弟，我希望你可以多关注他一些。”
　　“我会的，”云天河温柔的注视着他，坚定的点了点头，他当然会多关注了，这个云天泽从小就是一个混世魔王，他决定的事情，哪里那么容易就会被打碎的，他必须要时刻关注云天泽。
　　两人于是又聊了一会儿，主要还是谈论最近要走马上任的新任卫生部长，也不知道这个人是什么背景，是不是能够为他们所用，不过云天河主张白苏还是要做两手准备的好，毕竟这可不是件小事。
　　白苏有些为难，最近他都联系不上宋青龙，给他打电话，留言什么的都没有消息回馈过来，因此很多事情那个得要他自己做主，虽然在心里明白宋青龙不在的原因，可是那时的文少亭，是那么的坚决，他觉得，他舅舅和少亭之间，只怕是没有什么可能了。
　　“对了，天河，我打算近期回去看看爸爸，我打电话都联系不上他，我有些不放心，我得去找他。”之前的事情实在是太忙了，所以白苏一直都没有联系白胜，可是在联系了，却彻底的失去了人的踪影。  一股恐惧涌上心头，爸爸他，不会碰到了什么事了吧？
　　下部   第五十七章
　　白苏没有来得用及找白胜，因为新的卫生部长上台了。
　　在医院的大门口，白苏和云天河见到了新上任来视察的卫生部长，一见到那人，白苏和云天河都忍不住嘴角抽搐，两个美男都不由自主的抽搐着嘴角，那模样，着实有些惊悚。
　　“嗨，白苏，”大方的打着招呼，一声正装的云天泽看起来格外的英俊有气势，看到白苏和云天河吃惊的模样，他似乎心情很多，嘴角咧开，笑的大大的。
　　“怎么是你？”云天思考咬着牙问道。
　　“呵呵，哥，很惊讶吧，之前卢青的事情，你行动太不利了，让我占了先机，我今天站在这里，是那个人答应我的。”云天泽笑的得意，云天河的能耐他是知道的，但是在卢青的事情上却是出奇的慢吞，不是云天河查不到，而是云天河根本就不想管，他的主意，自己可是一清二楚的。
　　云天河沉下了脸，云天泽也不管他，转过身，对着白苏说道：“白苏，我说过的，只要是你想要的，我都会给你的，不像是某些人，表面上一套，私底下一套。”
　　白苏这时才从震惊中回过神来，看到云天泽为了他跑去当了卫生部长，他心里说不动容是假的，可是他已经答应了云天河了，于是开口说道：“天泽，谢谢你，可是……”
　　“白苏，我还是第一次你来医院呢，你不带我参观一下？”云天泽打断了白苏即将要说出的话，看白苏的样子他知道他要说什么，看来那天回来的云天河已经吹过枕边风了，而白苏也确实动摇了，哼，微微的垂下了头，掩去了他满脸的戾气，他讨厌这样的感觉，不过用不了多久了，他会让白苏属于他的。
　　其实，他曾经真的想着能待在白苏身边就好了，其它的他不想介意，也没有资格介意，可是别人容不下他啊，所以，就怪不得他了。
　　白苏知道云天泽在岔开话题，苦笑了一下，不过这里是医院，确实不是说这个的时候，还是找机
　　会再和云天泽谈吧，于是他露出了很官方的笑容，对着云天泽说道：“好的，云部长，我带你去到处走走吧。”
　　“嗯，”云天泽温柔的答应着，眼神却看向了旁边的云天河，两兄弟的眼神一相遇，那就是绝对的火光闪现。
　　看着白苏和云天泽走在前面的背影，云天河心里七上八下，刚才云天泽说的是实情，在卢青的事情上，他确实是没有出力，不管是文少亭的录像事件，不还是医院里面的内奸，他看起来很着急，其实以他的能耐，他确实能够找的到，但是他不想去做，从私心里，他希望宋氏连锁被关掉，毕竟医院不是他，也不是白苏的，他不想为宋青龙工作，而且如果医院倒了，那么他就成了白苏的依靠，白苏就会真的属于他了。
　　事情果然如他意料的一般，文少亭被宋青龙伤害，而宋青龙根本无心回天。谁知道最后居然被云天泽给破坏了，本来就够郁卒的了，现在云天泽居然借着机会上了卫生部长这个位置，对他来说，真的不是一个好消息。
　　看来他和天泽的这场争斗，是无法避免了。
　　冷哼了一声，云天河妖媚的脸上，露出了冰凉的冷意，他就不相信，他这样守在白苏的身边，会败在那个云天泽，至于他说自己没有尽力，那也只是他单方面的说法罢了，他没有证据，白苏也不会相信他的。
　　在心里盘算好了，他大步的追上白苏和云天泽脚步，赶到白苏身边，和他并肩走在一起。
　　云天泽正在和白苏说着话，看到云天河走了上来，俊美的脸庞也沉了下来，两人谁也不想让，就这么一人一边走着。
　　白苏有些头疼，他也搞不清楚事情怎么会变成这样，不过他也没有其他的办法，于是只好闭上眼睛假装不知道。
　　于是三人用一种很诡异的姿态在行走着，而两个帅哥之间，还时有争执，争的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　在他们行走之间，并没有留意到，欧阳锦辉坐着轮椅，远远的看着三个，脸上露出了阴冷狡诈的笑容，让白苏忽然之间感觉到背脊有些发毛，回过头去，却没有看到人……
　　送走了云天泽，白苏回到了自己的办公室。
　　云天河的脸上挂着胜利的笑容，任你再是部长，总不能老是待在这里，总是要回自己办公室的吧，所以跟白苏在一起时间最长的，还是自己。
　　云天泽临走时看到云天河嘴角的笑容，心里冷笑了一下，就让你先嚣张两天好了，后面有的忙的。
　　白苏回到办公室，都没有什么心思工作了，他一想起那两兄弟就头疼，今天的云天泽看起来十分正常，他的病可能已经好了，可是那天晚上，他说的那些话，还让他感觉到十分惊悚的，从心疾来说，不是那么容易好透的。
　　想到这里，他拿出电话，给云老爷打了一个电话，打算向他询问云天泽的事情，刚拿起电话，他忽然想起了白胜的事情，心里不安的感觉又上来了，他于是给云天河打了一个电话。
　　他现在走不开，他让云天河看下派个人到老家去一下，看看白胜是不是有什么事。
　　云天河见白苏慎重，也深知在白苏心里，那个没有血缘关系的养父可比他们重要多了，于是不敢怠慢，赶紧派了个靠得住的人往白苏的家乡去了。
　　这下白苏放心多了，于是又准备打电话给云震霆，忽然接到文少连的电话，想着文少亭就这么走了，也不知道文家怎么样了，于是就答应了和文少连一起吃晚饭，也好躲开那两兄弟，现在的他里外不是人啊。
　　挂了电话，云天河回来了，他也不好再打电话了，于是起身打算去看看欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉在病房里躺着，看到白苏，露出了开心的笑容，看的白苏有些内疚起来，他答应了人家欧阳锦辉全程跟踪治疗，结果总是把别人一个人给扔在这里，想想都觉得自己过分。
　　当下满脸微笑的看向欧阳锦辉，问道：“锦辉今天感觉怎么样了？”
　　“可以，挺好的，”欧阳锦辉柔声说道：“小白的手艺真好，针灸也很神奇。”
　　“对啊，针灸是真的很好的。”白苏听到欧阳锦辉夸奖自己最擅长的针灸，马上就来了兴趣：“其实用针灸治疗颈椎才是最好的，就像欧阳老爷子，他的脖子如果可以紧靠治疗，一定会有很大起色的。”
　　“是啊，爷爷最喜欢小白的手艺了，在家里可没少夸你呢，我都有些吃醋了，好像你才是爷爷的孙子一样。”
　　“呵呵，那是老爷子人好，没什么架子。”白苏有些脸红了。
　　欧阳锦辉看到白苏脸红了，也跟着笑了，不过，说他家那个老头子人好，那也就只有白苏才会这么认为了，能在军界走到那个地位的人，哪里有什么好人，不过老头子对白苏的态度倒是有些令人费解，当年白苏不过军医大的一个大一学生，就能被老爷子一眼相中，带到身边，还对他那么好，只怕这其中，有些什么吧？
　　不动声色的，看着白苏，欧阳锦辉说道：“白苏，我刚才听说天泽到了卫生部了？”
　　“嗯，”白苏提起这个事情就没有什么精神，云家两兄弟都是有自己事业的，现在因为自己，都到了这个圈子里来了，也不知道爷爷知道了，会怎样呢？”
　　看出了白苏满脸的烦恼，欧阳锦辉笑了，那两兄弟，太不懂得策略，这样逼白苏，只会把他给逼的更远的。
　　“我觉得最近腿好像没有什么力气，”欧阳锦辉“体贴”的转移了话题，白苏有了些精神。
　　“我给你看看，”伸手撩起了欧阳锦辉的裤腿，白净柔软的手，按在欧阳锦辉的伤处，那软软的感觉，像羽毛一般的拂过，让欧阳的心，砰砰的跳了起来……
　　下部  第五十八章
　　欧阳锦辉极力的克制着自己的感觉，现在的他不宜下手，不然会把白苏给推的更远的。
　　白苏按捏着欧阳锦辉的腿，欧阳锦辉的手把被子给捏的死紧，紧到手上的青筋都冒了出来，而且头上都是一滴滴的汗水，对于一个禁欲若干久的人来说，自己心爱的人就在自己面前，那种想要亲近的感觉，实在让人难以忍受。
　　欧阳锦辉觉得要是这样憋下去，他会疯的。
　　“那个，白苏，我想去上个厕所，你要不先去忙你的吧，我一会儿再叫你。”欧阳锦辉笑的有些勉强了。
　　“上厕所？你自己方便吗？”白苏狐疑的看着欧阳锦辉的腿：“要不要我帮忙啊？”
　　“啊？”这个说法实在是**，可是欧阳锦辉哪里敢答应啊，现在他的小兄弟精神抖擞着呢，要是给白苏看见了，那就露馅了。
　　“不用，我有卫兵来照顾我的，你先去忙吧，不用管我了。”
　　“那么好吧，”白苏也不坚持，毕竟真要让他伺候欧阳锦辉上厕所，他也做不来，毕竟这个人以前是多么的可恨，他又不是不知道。
　　白苏到别的病房去查看去了，欧阳锦辉用电话叫到了警卫员，然后在他的耳边耳语了两句，警卫员带着一脸的讶异，领命而去了。
　　欧阳锦辉根本就不想去上厕所，病房里没有了其他人，他于是躺在床上，开始思索起云家两兄弟，估计云天泽就要行动了，本来那厮就不是什么好人，云天河只怕要吃亏了，虽然云天河也不好惹，但是云天河在白苏这里，顾忌比较大，云天泽大可破罐子破摔，反正最后谁都别想得到，那他要做的事情，就是让他摔的更彻底一些，然后……
　　想到这里，欧阳锦辉得意的笑了，那笑容在他那样俊美的脸上，看起来格外的吓人。
　　刚刚进门的陆颜就被吓到了，她之前出差了，刚刚才知道欧阳锦辉受伤住院了，就连忙赶来看他，结果一进门就看到这样的笑容。
　　“怎么是你？”欧阳锦辉一看到陆颜，脸上的笑容就收住了，表情开始冷峻起来，该死，他都忘记了还有这么一个女人。
　　“锦辉，你怎么好端端的砸伤了腿？”把那个笑容抛到脑后，她走到欧阳锦辉的病床边上，把手里的水果放下，然后坐下来。
　　欧阳锦辉怕白苏来看到陆颜，上次他自己做了蠢事，他认了，可是如果再被白苏看见的话，那他就是蠢上加蠢了。
　　“那个陆颜，”欧阳锦辉冷着一张脸，说道：“你以后不用再来了。”
　　“什么意思？”陆颜的脸色变得有些不好看起来。
　　“就是这个意思。”欧阳锦辉知道她听得懂，不过他还是想要说的更具体一些：“我们两个之间，结束了……”
　　陆颜的脸色一下子顿时变得惨白，眼眶一下子红了，楚楚可怜的，任何人看了，都会忍不住的心疼，可是这人不是欧阳锦辉，对于女人，他现在已经没有感觉了，尤其是那人不是白苏。
　　看着欧阳锦辉的无动于衷，陆颜的眼泪开始大颗大颗的掉了下来，顿时整个房间都呜呜的哭声，欧阳锦辉阳不安慰他，就任由她这么哭着，脸上的表情，甚至还有了些许的不耐。
　　抽泣了许久，陆颜看欧阳真的一点反应都没有，于是慢慢的停止了哭泣。
　　“欧阳，你觉得我哪里不好吗？我可以改的。”
　　“没有，你很好，但是我不喜欢你。”欧阳锦辉一向说话很直白，他对于不在意的人，或事情一向如此。
　　“可是你之前，还说……”欧阳曾经对他说过的话，她都还记得，那时候，她感觉得到，欧阳明明对她，还是很满意的。
　　“那是以前，”欧阳锦辉已经相当不耐烦了，这个女人怎么这么麻烦，他又没有怎么过她，怎么弄得好像自己抛弃了她一样，再这么拖一去，待会白苏来了怎么办。
　　“就这样了，你赶紧回来吧。”不耐的挥了挥手，欧阳锦辉躺下了，一副打算睡觉的样子。
　　陆颜看到他这个样子，心都凉了，可是他不甘心，欧阳锦辉这么好的家世，他本人那么高的位置，而且那容貌，什么都是那么优秀，她好不容易找到这么一个男人，现在居然告诉，这一切就这结束了，好不甘心，真的不甘心。
　　可是继续待下去也没有什么结果，还是回去找找老爷子，看看发生了什么事，于是擦干净眼泪，看着背对他的欧阳锦辉说道：“那我先回去了，你好好休息，我改天再来看你。”说完，也不等欧阳锦辉说话，就步伐凌乱的走了。
　　在门口时候，她撞上了那个之前出云的小警卫员，不过她并没有在意，而是快步的离开了。
　　小警卫员进了病房，神秘的把门锁了，然后，喊了声：“参谋长？”
　　听到他的声音，欧阳锦辉一骨碌的坐了起来，动作那叫一个快，根本就不像是腿受伤的人。
　　“东西买来了？”
　　“嗯，这个是我一个亲戚卖的，他说可好使了。”献宝似的把手里的东西递给给欧阳锦辉，炫耀的说道：“说是用起来，根本不知道发生了什么，还以为在做梦呢。”
　　这么好，欧阳锦辉兴奋了，他不敢动白苏，可是心里憋的的慌，才出此下策，不然。他真怕自己不知道什么时候会被憋死。
　　“怎么用？”
　　小警员细心的教着欧阳锦辉，其实也就是类似于水一样的东西，只要让人喝下去，就会产生幻觉。
　　欧阳锦辉把东西收好，不过，云天河在这里，他不好下手，想了想他打了个电话。
　　果然，没一会儿，小警卫员就来告诉他，云天河出去了，邪恶的笑了笑，欧阳锦辉让小警卫员去把白苏给叫来了。
　　白苏拿了针灸包走了进来，看到欧阳锦辉。笑着说道：“今天针灸的时候可能有点长哦。”
　　欧阳没有一点意见，乖乖的答应了。
　　很快他的腿上就布满了大大小小的银针，白苏扎好银针后，说道：“我去干点其他的，过二十分钟过来给你拔针。”
　　“好的，你去忙吧。”欧阳锦辉没有一点意见，绝对的懂事，绝对的识大体。
　　过了二十分钟，白苏回来了，拨了针，然后说道：“我给你按一下吧。”
　　按摩是一个力气活，不一会儿，白苏的头上就溢出了汗水，见状，小警卫员端了杯茶走过来，说道：“白总裁，你喝杯水吧。”
　　白苏感激的看向来人，二话不说，端过杯子就喝了起来。
　　等到一切都做完了，他以跟欧阳聊了两句就离开了。
　　到办公室的时候，他就觉得有些头晕了，觉得自己可能有些感冒了，白苏于是回到了自己在顶楼的房间，想要躺下，休息休息。
　　却不知道，他的身后，一直有一个高大的身影在跟着。
　　白苏一进房间就倒在床上，然后睡着了，只是，他做梦了，是那种很香艳的梦……
　　欧阳锦辉看着在自己面前拼命身体，然后开始**的白苏，他狠狠的咽了口口水，这样的场景，就是三年前，他都没见过，那个时候是自己单方面的掠夺，哪里知道，主动的白苏，居然是这样的诱人。
　　想到这里，他的心里禁不住的懊恼起来，那个时候的他真的是鬼迷了心窍，居然不好好的对白苏，如果他那个时候就知道白苏对自己重要，然后好好对他，现在白苏不就是他一个人的了，哪里还用着用这样的手段，偷偷摸摸的，还得和那几个人去争。
　　想想心里就不爽，于是三下五除二，脱了自己的衣服，然后覆上了那白净修长的身体……
　　白苏在梦中，也异常的放的开，于是两人紧紧的纠缠在一起，整个房间只有重重的喘息声，还有**拍打的声音，不绝于耳……
　　一个下午，白苏都没有去上班，而本来一直陪着他的云天河，此时却出现在云氏。
　　云氏被卫生部派人来检查了，而且据说是检查出他们的消毒部门，使用的消毒剂是三无产品，本来就这是一个小的不能再小的事情，可是却被无限放大了，卫生部甚至下达了责令整改书。
　　云天河的肺都快气炸了，就算两人为了白苏而争夺，可是云氏好歹是云家的企业，也就是他云天泽的好不好，犯得着这样拿自己家的企业来开刀吗？
　　云天河和那些检查的人纠缠了一个下午。总算是把那些一口一个公事公办的人给送走了，然后实在是气愤不过，直接朝云天泽住的地方杀了过去。
　　只是两兄弟的斗法，很快传到了云老爷的耳朵里，于是，没等两兄弟开吵，就被一个电话，召回了云家大宅。
　　云老爷满脸震怒的看向两兄弟：“真是胡闹，我云家怎么会有你们两个不争气的东西？”
　　云天河不服气了：“爷爷，这次是天泽他……”
　　“我知道，是天泽，可是你是哥哥，你就不能让着弟弟一点。”云老爷怒视着云天河。
　　“让？”云天河也火了：“上次，你把白苏骗到姨妈的房间里，却让弟弟等在哪里，现在我好不容易得到了白苏的心，你居然说要我让，爷爷我到底是不是你的亲孙子，你怎么可以这么的埋怨我？”
　　“你？”云老爷一下子词穷了，转头看向云天泽，说道：“你喜欢白苏，就自己放手去追，拿你哥哥开刀算什么？”
　　“哼，他老是缠着白苏，我只要让他离白苏远一点。”云天泽丝毫不觉得自己那里做错了。
　　“你们两个想气死我是不是？”云老爷快气死了：“你们两个就斗吧，等你们把云家的家产都斗完了，或者你们两个闹够了，白苏就被别的人给追走了，到时候，我看你们靠什么去把白苏给抢回来。”说完，怒气冲冲的离开了。
　　剩下两兄弟在那里，一脸的深思。
　　太阳快要下山的时候，欧阳锦辉才恋恋不舍的从白苏身上起身，看着身下美好沉睡的面孔，他的心里满足极了，这么多年没有过的感觉，此时已经满满的把他包围了，要说还有什么不满足的，那就是他只能这样偷偷摸摸的。
　　伸手抚摸着白苏俊美的脸庞，他在心里暗暗的说道：“快了，白苏，你就要是我的了。”
　　捡起地上的衣服，他一件一件的穿在身上，只见他现在的情形，他是站着的，实实在在的站着的，那腿，没有丝毫问题。
　　欧阳锦辉帮白苏把衣服穿上，那身体仍然光洁漂亮，他没有在白苏身上留下丝毫占有的痕迹，就连那关键的地方，也仔细的清洗过了，涂上了药，那是小警卫员给他的时候一起拿过来的，就是专门在事后使用的。
　　最后留恋的看了睡着的白苏一眼，他才推开门，左右看了没有人之后，离开了白苏的房间。
　　他走后，小熊从楼梯间走出来，疑惑的看着离开的人，心里奇怪到：这个人怎么看起来那么眼熟……
　　下部 迷情白苏 第五十九章
　　白苏从睡梦中醒来，看到窗外已经渐渐暗下来的天色，惊觉自己居然睡了那么久。
　　想起之前做的那个梦，白苏就有一种羞愧致死的冲动，他居然做了那样的梦，居然还做了一个下午，直到现在都全身脱力。
　　站起身来，他只觉得自己的头好晕，而且身上特别酸，心里不禁有些奇怪，这梦也做得太真实了吧。
　　走进浴室，身上出了酸，倒也没有什么特别的地方，看向镜子，身体上依然白皙，没有一丝暧昧的痕迹。
　　眉头皱了起来，看来自己真的是越来越邪恶了，居然大白天的做起了这样的梦。
　　站在莲蓬头下，他洗了个澡，反正也到晚上了，洗个在再出去比较舒服，文少连约了他一起吃晚饭，他这次可不能再爽约了。
　　穿上一件深紫色的衬衣，白苏不知道文少连会带他到哪里去用餐，于是就穿了相对中间一点的衣服，去一般的场合合适，去高级场合也合适。
　　等到他穿好衣服，电话也响了，文少连已经来到了医院的门口。
　　出了门，白苏这才想起他一直都没有看到云天河，平常的这个时候，云天河早就来叫他了，今天居然会让他一个呆上那么久，不过，想着天河应该有自己的事情要办，想了想，他打算待会给云天河打个电话。
　　跟小熊打了个招呼，他只说是跟个朋友吃饭，小熊也没有太在意，他们之前要防的是卢青，现在卢青已经死了，应该不会有什么问题了，于是就放心的让白苏自己去了，甚至小熊都没有去看一眼，那个人到底是谁。
　　白苏到了楼下，文少连的车在外面等着，他亲自开车，一身的军装，让他看起来很有男人味，即使他的外表其实是斯文的。
　　白苏看着穿着军装的文少连，心里很是羡慕，于是对文少连的态度，也跟着变得很好。
　　文少连带着白苏去吃粤菜，白苏在南方长大，口味偏淡，爱好喝汤，两人在粤菜馆里美美的吃了一顿，文少连给他讲了不少医大的事情，还有他们那帮跟他差不多大的同学，虽然他们同学的时间很短，现在谁在做什么，谁有结婚了等等。
　　白苏很感兴趣，就这么聊着聊着，他就忘记了要给云天河打电话。
　　这边云天河心里也很不舒服，他离开了一个下午了，白苏居然就没有找过他，一个电话都没有，心里顿时有些伤心，自己付出那么多，心甘情愿的，可是现在两人关系已经确定了，感觉好像还是自己单方面在付出一样，心里一个不平衡，干脆也就留在了家里，没有去找白苏。
　　文少连看着面前的白苏，什么时候看到他，都让自己那么的动心，不过白苏看着他的眼神，他知道，那里面没有丝毫的爱意，对他，那就是单纯的一个朋友罢了。
　　对于这个，他不会隐忍，他要白苏从眼底到心底，都只有他一个人。
　　两人热闹的吃完了饭，白苏就打算回了，可是文少连邀请他到医大去走走，白苏对这个提议很有兴趣，于是欣然前往。
　　两人一路聊着，不知怎地，白苏提到了叶蓉，也没有什么特别的意思，他只是记得，那个时候叶蓉对他很不错。
　　文少连看着白苏没有多少情绪的问起叶蓉，在心里冷笑着，看来白苏完全不知道叶蓉当初对他做了什么，也完全不知道叶蓉后来为他又做了什么，也是，叶钦他们又怎么会告诉白苏这个，说叶蓉的卑鄙就等于说他们的无知，说叶蓉的好，又等于双手把白苏给推出去，所以干脆什么都不说，那才是正确的，就像文筱筱一样，在这点上，他们的观点是一致的，他也不会说，也不会提。
　　于是含糊的带过了白苏关于叶蓉的提问，其实对于叶蓉现在在哪里，他也不清楚，只知道之前叶蓉回来过一次，后来却再也没有了音讯，而他据说也没有再加西沙，现在在休假，总之，这个人就像凭空消失了一样，再也没有人见过他了。
　　白苏对于叶蓉的提问也只是随意的提起的，现在文少连模糊的说了过去，他也就没有再追问。
　　两人逛了校园，一切看在白苏眼里，都有些物是人非的感觉。
　　在当初白苏和筱筱确定的关系的小湖边，文少连停了下来，看着白苏说道：“白苏，如果当初我先跟你表白的话，是不是现在在一起的就是我们两人？”
　　文少连忽然提起的话题让白苏觉得很吃惊，月光下，文少连看着他的眼神里带着某种让他熟悉的幽光，那种光亮，多年前，在云天泽和欧阳锦辉那里，他都曾经看到过。
　　心里涌上不好的感觉，白苏直觉自己不能再呆下去了，于是他没有回答文少连的问题，转过身，说道：“少连，我该回去了。”转身就打算走。
　　文少连看着他离开的步伐，脸色顿时暗了下来：“你在怕什么？白苏，你怕我对你用强吗？”
　　那声间冷的很，白苏禁不住感到了一阵的战栗，他回过头去，看着文少连说道：“少连，你这么优秀，又那么有前程，又何必呢？”
　　“哼，多好听的话啊，云天泽和云天河不优秀，没有前程？怎么不见你去劝劝他们呢，既然你可以和他们上床，为什么就不可以和我呢？”冰冷的声音，说出的话是那么的难听，让白苏一阵的讶然，看着眼前的文少连，白苏觉得陌生的不像是自己认识的。
　　“你怎么不说话了？你以为我不知道吗？你跟那两兄弟搞在一起，还有叶钦，你这样的人，又何必摆出那么纯洁高傲的模样呢？”文少连朝着白苏一步步的走了过来。
　　白苏被文少连的话给刺激到了，从前的那些过往浮上了心头，被文少连这样红果果的说出来，他的心理上，有些接受不了。
　　“当年的事情，我不想跟不相干的人多说些什么，只是少连，我发现我们两人说不到一起，以后还是不要见面了。”冷声说完，白苏再次转身想走，却发现，一只手已经伸到了他的面前，在他惊讶的目光下，一张白色的手帕捂住了他的鼻子，然后，他就失去了知觉……
　　白苏一夜未归，云天河躺在床上辗转反侧，手里拿着手机，可是那手机却始终没有响起来。
　　于是那心，也跟着起伏，想着要不要放弃所谓的自尊，给白苏拨过去，可是犹豫再三，电话始终没有拨过去。
　　这个时候，电话却忽然响了，他兴奋的拿起手机，在看到来电的时候焉了下去，“喂……”
　　“云少，你跟总裁在一起吗？”电话里传来小熊紧张的声音。
　　白苏？“没有啊，他不是在医院吗？”云天河紧张起来。
　　“总裁晚饭的时候出门了，他说要和一个朋友去吃饭，可是到现在还没有回来。”
　　现在还没有回来？云天河看了一眼床头的闹钟，已经一点多了，这么晚还没有回来，他会去哪里呢？难道在天泽那里？
　　这个猜测让他的心里难受了起来，于是冷冷的说道：“也许是在天泽那里，你怎么不打电话去问问那边啊。”说完就挂了电话。
　　小熊看着被挂掉的电话发愣，为什么要问天泽，明明你才是总裁的助理好不好，可是看云天河明显不想过管的模样，小熊也不好再打电话给他，想着总裁也不是小孩子了，也许今晚就住在朋友家了，于是他也就没有再找别人，休息了。
　　白苏醒过来的时候，就发现自己躺在一个陌生的环境当中，头还有些晕。
　　环顾四周，房间的光线很好，外面清冷的月光都可以照进来，白苏想要起身，可是身体真的没有什么力气。
　　浴室传来了哗哗的水声，让白苏想起了之前的记忆，他的脸色刷的变白了，那样的文少连，他曾经因为文筱筱而当成哥哥一样的人，想不到居然会对他露出那样狰狞的表情。
　　勉强的挣扎着，白苏觉得自己必须离开，虽然不知道这里是哪里，手在身上摸了一下，他发现藏在袖子里的银针不见了。
　　那是他的防身武器，至今都没有被发现过，会不会是放错地方了，他着急的寻找起来，忽然，一只手伸到他的面前，说道： 你是不是在找这个？
　　那人的手上，赫然躺着一只细长的银针……
　　下部 迷情白苏 第六十章
　　白苏猛的抬起头，头发还在滴水的文少连站在他面前，手是摊开的，他的银针就躺在上面。
　　在心里震惊着文少连居然找到了他的银针，但是他的表情没有太大的变化，他吸了一口气说道：“你拿我的东西做什么？”
　　“呵呵，”少连笑了，在他身边坐了下来，他身上散发出来的热气让白苏禁不住的往后退了一步，文少连像是没有感觉一样，把玩着手里的银针说道：“白苏，如果我真的动你，你会用这根银针来刺我吗？就像那个时候一样。”
　　白苏知道他说的是哪次，就是他刚跟文少连认识的时候，有一次文少连想要对他用强的，他用银针刺中了他的太阳穴，才得以逃脱，但是文少连却因为这一针一直头疼，后来还是他帮他治疗，他们两人的关系才有了一些改变。
　　抿了抿嘴唇，白苏极力的表现的镇定一些，他看着文少连，轻轻的说道：“你会动我吗？”
　　文少连听了他的话，愣了一下，只是那眼睛，一直看着白苏，眼中浓浓的满含深情。
　　过了半响，他才开口说：“白苏，你知道，我曾经最恨的人是谁吗？”
　　白苏哪里知道他最恨的人是谁，他跟他真的不熟，于是沉默了没有说话。
　　文少连也没有指望他回答，径直说道：“我最恨的人是文筱筱，因为她居然可以拥有你。”话说到这里的时候，文少连的表情有些扭曲起来，那眼中的恨，看的白苏心惊，而且他也被文少连的话给骇到了，他和文筱筱？难道那个时候他对自己？
　　文少连笑了，他的手指抚上了白苏白皙的脸庞，白苏强忍着没有躲开，文少连很是满意，他流连着指下的触感，继续说道：“你还不知道吗白苏，我爱你，我做梦都想得到你。”
　　饶是白苏再镇定，此时听到这样的话，还是忍不住的泛起了鸡皮疙瘩，因为他觉得此时的文少连，很像那个时候的云天泽，只是云天泽那个时候是恨，但是一样的是他们都很疯狂。
　　对于这样疯狂的人，白苏觉得最好的办法就是不说话，于是他沉默着，就这么静静的看着文少连。
　　“你怎么不讨厌我？白苏，我喜欢上了一个男人，你怎么不讨厌我，对了，我忘记了，你也喜欢男人，不是吗？”文少连的脸色有些微的变了，他想起了叶钦，想起了那三年的流放，他的心里充满了恨意，他一定要叶钦后悔，后悔曾经那么对他。
　　“少连……”白苏心痛的看着文少连，那个他印象中一直很好的像哥哥一样的人。
　　“不要用那种声音叫我，”文少连有些失控了，他一把抓住白苏的手，力气很大的，白苏一阵吃痛，却没有发出任何的声间。
　　“你知道当初叶钦是怎么对我的吗？他把我弄去了德国，把筱筱弄去了乡下，就是为了单独的占有你，那个人，他才是畜生，”文少连的情绪明显有些不对了，不过他的制止力还不错，当他发现他捏疼了白苏的时候，马上就放开了手。
　　他的动作让白苏感觉到了些许的希望，于是白苏轻声的说道：“少连，当年确实是叶钦做的不对，可是事情都已经过去了，你再怎么抱怨，也只有让你自己痛苦罢了。”
　　白苏虽然心里震惊于当年叶钦对少连和筱筱做下的事情，但是现在的情形，他也无暇多想，只有先安抚好文少连再说。
　　“嗯，白苏，我听你的，我不跟他计较，”文少连英俊的脸上满是深情，看着白苏，小心的说道：“只要我们两个人好好的，我不跟他计较。”
　　“什么两个人？”白苏心里有着不好的预感。
　　“就是我们两个人啊，白苏，你之间和那几个男人之间有纠葛，我就不计较了，但是从现在开始，你安心做我的人，我不允许你和他们再有来往。”文少连理所当然的说道。
　　“等等，”白苏觉得他们是不是有哪里没有沟通好：“少连，我并不爱你，所以我们两个，怎么可能……”想想就觉得荒唐。
　　白苏的话让文少连的脸一下子沉了下来，他看着白苏半响，冷 冷 的说道：“我是尊重你，才和你商量的，你爱不爱我没有关系，重点是我爱你，而且，我也有自信会让你爱上我的。”
　　说完，就伸手去拉白苏，想要去吻他。
　　白苏虽然没有了银针，但终究也还是一个男人，全力挣扎之下，文少连也难占到什么便宜，终于，文少连不耐烦了，他放开白苏，站起了身来。
　　白苏低低的喘息着，看着那个居高临下看着他的男人，艰难地说道：“少连，我们不应该是这样的，你一直都是我的哥哥。”
　　“哼，”文少连冷哼一声：“我怎么会是你的哥哥，筱筱都已经嫁给了叶钦了，我和你之间，没有其它的关系，唯一的关系，就是你是我的爱人。”
　　看到文少连如此的执迷不悟，白苏也懒得跟他说了，坚定的说道：“不可能”。说完，站起身来，这个时候他已经感觉好了很多了，就要往外走。
　　身后传来了重物落地的声音，一个东西落在了他的脚底下，白苏回头瞥了一眼，顿时整个人都呆住了。
　　那摔在地上的，是一个旧了的布包，那布包里的东西，白苏闭着眼睛也知道，那里面都是银针，这个布包，是白胜的，是他懂事其白胜就用着这个布包。
　　白苏颤抖着手捡起那个布包，颤抖着打开，果然，里面的东西一样不少，只是，这布包在这里，他的主人呢？
　　“我爸呢？你把我爸怎么了？”声音还是颤抖。
　　“他很好，我好好的照顾着他呢，前提是，你要听话。”文少连知道自己押对宝了，幸亏他早一步做好了准备，不然，他要拿什么来得到白苏呢，现在的他，根本就没有信心跟白苏玩什么你追我赶的游戏，他要他，他所有的他，就是那么简单。
　　白苏闭了闭眼睛，他知道文少连一定是准备好了的，他的目的就是自己，可是爸爸，他究竟在哪里呢？难道自己又要像多年前一样，陷入那种毫无自尊的境地了吗？
　　“我要见他。”
　　“不可能，白苏，只有你听话，他才会过得很好，你放心，我会像对待自己的亲生父亲一样对待他的。”文少连丝毫不松口，确实，白苏哪里有什么筹码和他谈判，他现在根本就是完全被动的。
　　“你要我做什么？”白苏的表情是茫然的，气息是冰冷的。
　　“我要做什么？白苏，你是知道的，你不要怪我，我做这一切，都是因为我爱你，只要我们在一起，爸爸就应该是我们一起去孝顺的，不是吗？”
　　“你要我做什么？”白苏根本没有理会他的说辞，只是冷冷的问着。
　　纵然是有了心理准备，可是面对这样的白苏，他还是忍不住的心痛，他想要的是白苏，而不是两人这样的敌对，只是，他相信，只要他好好的对白苏，白苏的心里，早晚会有他的。
　　“你放心，我不要你做什么，我只是想和你在一起。”文少连表现出了最大的诚意。
　　在心里暗暗的松了一口气，可是白苏没有丝毫的大意：“在一起？”
　　“嗯，我们在一起，我不要再看见你和那几个男人有任何关系，这点你能做到吗？白苏。”
　　平时不觉得，现在被文少连这样命令着，想起云天河那温柔的表情还有声间，白苏的心里蓦然有些疼痛起来，心里一阵的讶然，他对云天河，终究是动了心了吗？只是，在心里苦笑着，发现了又怎样，他现在又还怎能和他在一起呢？
　　深深的吸了一口气，白苏睁开眼睛，直视着文少连的眼睛，坚定的说道：“能。”
　　他的斩钉截铁让文少连很高兴，他拥住白苏，在他的脸颊上亲了亲，说道：“白苏，相信我，我会好好爱你的。”
　　白苏的眼中闪过一丝的厌恶，他微微的侧开了身体，说道：“我要看到我爸爸的视频。”这个文少连做的到，他也一定要看。
　　果然，文少连沉思了一下，答道：“好。”然后，搂着白苏在床上躺了下来，白苏有些许的挣扎，文少连在他耳连说道：“我保证不动你，睡吧，明天还有一场硬仗要打呢。”
　　白苏听了他的话，就停止了挣扎，是啊，他要去面对那几个男人，尤其是天河，只是他想起来，心真的好疼，原来不知不觉间，他已然开始心疼了吗？
　　下部 迷情白苏 第六十一章
　　早上的时候，云天河顶着一对大大的熊猫眼来到了医院。
　　从他一进医院开始，就发现医院里的医生护士什么的看他的眼神有些奇怪，他并没有多想，因为他的心思都放在白苏身上了，昨天直到后来白苏也没有打电话给他，虽然心里自嘲是自己自作多情，可是后来一想，这都是自己当初造的孽，要不是那个时候他自己亲手把白苏推离自己的身边，他和白苏之间，又怎么会是现在这样一种状况。
　　再说了，白苏没有怎么在意他，至少也没有在意其他人不是吗？
　　想到这里，他又开始暗骂自己愚蠢，只顾着跟白苏怄气，却忘记了现在是危险时刻，那么多的对手在那里虎视眈眈的，而他居然蠢的给了对手那么好的机会。
　　想通了之后，他赶紧睡了一个囫囵觉，到时间就赶紧起床，洗了把脸就匆忙的赶往医院。
　　直接走到了办公室，白苏像过去的每一个早晨一样坐在办公桌前，开始了一天的工作。
　　早晨的阳光透过大的落地窗照了进来，照在白苏的身上，给他镀上了一层金色的光芒，配上他干净的白衬衣，整个人有着干净圣洁的感觉。
　　云天河就这么静静的伫立着，看着眼前自己的心上人，眼底有着掩饰不住的骄傲，他爱的人，是那么的美好，是那么的出色。
　　白苏感觉到了热烈的注视，抬起头来，就看见了笑着靠在门边的云天河，那一贯妖媚的脸上，此时温柔的可以滴出水来，那眼中深深的情意，是那么的热烈，晃花了他的眼。
　　白苏眼中蓦地一热，怎么到现在他才发现，云天河是那么美好的人，美好的让他有了想要永远和他在一起的愿望。
　　云天河是多么精明的人，此刻的他，在白苏的眼中，看到了惊艳，看到了心动，看到了情意，心里顿时激动起来，自己那么长时间的守候，终于有了回报了么？
　　抑制不住激动的脚步，他慢慢的向白苏走了过去，修长的身体，包裹在淡青色的衬衣下，带着点点的**。
　　白苏看傻了眼，一时没有反应过来，直到耳边传来低低的笑声……
　　脸上一红，正要躲开，却被一下夺了红唇，那人狂放的吻瞬间夺去了白苏的呼吸。
　　云天河从来没有觉得接吻是那么惊心动魄的事情，舔舐着那人甜美的唇瓣，感受着彼此唇间的气息，让他的心，涌起了一阵又一阵的悸动，在阳光明媚的早晨，紧紧的包裹在彼此的心上。
　　白苏心底也是一阵的悸动，天河的好，天河的温柔，还有那好看的脸庞，他之前怎么没有发现呢，细细的感受着那人加在自己身上的冲动，他没有丝毫的不适，甚至按捺不住回吻着他。
　　白苏的主动让云天河的心都快飞到天上去了，他的唇游向了白苏的耳边，在他的耳畔低低说道：“白苏，我有没有说过，我爱你。”
　　“没有，”白苏的声音里有着一丝的压抑，也有着一丝的喜悦，还有着一丝的喘息。
　　“那我现在告诉你好不好？我……”还没说出口的话被一阵掌声给打断了……
　　“真是精彩啊，大清早的就让我看到这么精彩的画面。”文少连走进了办公室，脸上带着笑容，只是那笑意，丝毫没有到达眼底，冰冷的看着，面前相拥的两人。
　　云天河皱起了眉头，这是哪路毛神，居然在大清早的时候打扰别人亲热，手还拥着白苏，他冷冷的看向文少连，说道：“你知道要敲门吗？而且，你来这里干什么？”
　　“干什么？”文少连的眼睛紧紧的盯着白苏红艳的嘴唇，眼中的怒火一下子把白苏给惊醒过来，他的身体一侧，离开了云天河的怀抱。
　　云天河以为白苏是害羞了，他更加恼怒了，说道：“你到底有什么事，没事的话，请你离开。”
　　“哼，”文少连冷哼一声，眼睛直直的看着白苏，没有再理会云天河，而是对着白苏说道：“你怎么这么不听话，我的耐心真的不是很好，白苏……”
　　他的语气当中带着些许的警告，让白苏的心顿时沉到了谷底，他回到自己的座位上坐好，看着眼前的两个男人，想了想，从抽屉里拿出一个信封，放在了云天河的面前，说道：“天河，这个是给你的，你，还是回到云氏去吧。”
　　“什么？”云天河简直不敢相信自己的耳朵，他震惊的看着刚刚还依偎在自己怀里的爱人，看着他此刻面无表情的模样，他心里顿时像刀割一样的疼痛起来。
　　“白苏，你是在开玩笑吗？”他看着白苏清澈的眼睛，那眼中没有一丝玩笑的成分，他开始慌了，这到底是为什么？
　　“天河，你帮了我那么长时间，我真的很感谢你，可是，现在宋氏连锁已经步上正轨了，我想，你还是回到云氏去吧，毕竟那里，是爷爷一手创办的，不能没有你。”白苏说的有些艰难，看到云天河慌乱的模样，他也是心如刀绞，为什么，非要到这样的时候，他才发现自己的心意，他为什么这么迟钝。
　　“如果我说，我不需要回云氏呢？”云天河直视着白苏艰难的说道。
　　白苏躲开了他的眼神。
　　“哈哈，我知道了，也就是说，让我回云氏只是比较好听得说法罢了，你的意思，其实是想让我走是吗？只是，为什么？是因为他吗？”云天河的视线看向了一直站在连上没有说话的文少连。
　　文少连没有说话，他冷眼的看着云天河的伤悲。
　　而白苏则是沉默着，过了好半响，他才开口说道：“是。”
　　彷佛如晴天霹雳一样，云天河不敢相信自己的耳朵，一向妖媚的脸变得苍白起来，他的身体也变得摇摇欲坠的，他的手艰难的抬了起来，指着白苏，又指着文少连，却最终什么都没有说出口。
　　哀求吗？不，他是云家大少爷，他的自尊，他的骄傲，都不容许他在这个时候说出哀求的话，只是，白苏让他回云氏，他哪里知道，他已经没有云氏了，在和宋青龙商量来做白苏的助理的时候，他就把云氏作为交换条件送给了宋青龙。
　　这些，都是他心甘情愿做的，可是现在，他真的好不甘心，明明刚才还心意相通的两人，怎么这么快爱人就忽然翻脸了，还那么的绝情，难道他一直都在戏耍他吗？践踏他的真心真的很有意思吗？
　　云天河最终什么都没有说出来，他哀伤的眸子看着白苏，最后转身离开了……
　　白苏的眼睛一直看向窗外，在门被关上的瞬间，泪水顺着他的脸颊流了出来……
　　“你在为他伤心？”文少连的声间在他背后响起，带着些许的恨意。
　　“你不用恨他，现在他已经走了，已经彻底被你打败了。”白苏没有回答他的问题，待眼泪干了之后，开口说道。
　　“哼，”文少连不置可否的哼了一声，“我的目的不是要打败他，我要的是你，这点你很清楚，我希望你能遵守和我之间的约定，我要对外公开承认我们之间的关系。”
　　白苏平放在膝盖上的手捏紧了，过了好半响才开口说道：“好。”
　　他的听话让文少连很是满意，他走到白苏身后，从后面拥住他，在他耳边温柔的说道：“你放心，我会对你好的，我爱你啊，白苏，忘记他，以后就让我陪在你的身边。”
　　炙热的气息从白苏的耳后喷进了他衣领里，他的身体忍不住的颤栗起来，这具身体，白苏第一次那么痛恨这具身体，比三年前被云天泽和欧阳锦辉玩弄的时候还要痛恨。
　　文少连察觉到了白苏的变化，他的心里一阵的欣喜，都说男人是**的产物，果然如此，只是要他和白苏真正在一起了，白苏的心也迟早是他的。
　　医大还有很多事情要忙，文少连在白苏这里逗留了一阵子之后就离开了，临走的时候他告诉白苏，他准备了一个小型的PANTY，会邀请一些朋友来，他的目的是在他的圈子里公开白苏和他的关系。
　　白苏有些讶异他的大张旗鼓，毕竟像他这样的身份，如此公开，他也不怕会引起别人的非议吗？不过虽然讶异，但是白苏也没有问出口，现在他的情况是，他想怎么样就怎么样，他根本就没有发言权。
　　此时的白苏很是痛恨自己，他连自己喜欢的人都保护不了，想起云天河那漂亮的眸子里盛满了哀伤和不相信，他的心就很痛，还有爸爸，想着自己连爸爸在哪里都不知道，他就更加的痛恨自己，都是他的错，不然怎么会让爸爸和天河遭到这样的对待……
　　不，他不会，他绝对不会，就这样屈服的……
　　下部 迷情白苏 第六十二章
　　云天河神情沮丧的回到了自己的住处，他怎么都想不通，自己对白苏的一番心意，怎么可以被践踏到这个程度。
　　想起白苏说要跟文少连在一起，他的心里就涌上了阵阵的妒意和怒火，那个男人，他怎么可以这样对他。
　　心里一阵的愤怒，他一个用劲，手里的杯子就被甩到了墙上，摔了个粉碎。
　　罢了，既然人家这么糟践自己，那他又坚持个什么劲呢？云天河想到这里，拿起车钥匙就出了门，去了他经常去的会所。
　　大清早的绝对不是会所开门的时间，但是谁叫人家是云少呢，云天河一进去，就立马有人上来迎接了。
　　“云少，今天怎么来的这么早啊？”月橙是这间会所的头牌，早就肖想云天河很久了，只可惜，云天河已经很久不在他们这个圈子里混了，今天他运气好，大清早的想吃水蟹粥，跑出来买，结果在门口遇上了云天河。
　　云天河也没有看清自己身边的是什么人，伸手一揽，就把那人给揽进了自己的怀里，嘴里调笑到：“爷来的早你还不高兴啊？走，陪爷喝两杯去。”说完，揽着月橙进了会所。
　　在他们相拥而去的背后，一道可疑的灯光闪过，但也只是一瞬间，很快就消失不见了。
　　云天河在月橙的服侍下，到了会所的包间里，就开始喝酒，他喝的很多，而且是不要命的喝法，月橙看到他这样的喝，感到有些害怕了，而且云天河明显的对他不感兴趣，他一直想要试图挑起云天河在那方面的兴趣，可是云天河都无动于衷，只是喝酒，嘴里喊着“白苏”两个字。
　　月橙看这个喝法，像是要玩命一样，于是赶紧去请示了经理，经理一看是云天河，也不敢怠慢，可是劝又劝不住，于是左思右想，经理拨通了电话，找来了云天泽。
　　而此时云天泽，也已经知道了一个惊人的消息。
　　这个消息就是今天晚上，文少连要在他的圈子里开一个PANTY，内容就是介绍他的伴侣，而最特别的就是，他的伴侣是个同性。
　　云天泽本就和文少连一般大，所以圈子里的朋友有一部分都是相通的，当他听到这个消息的时候，心里想的是少连也喜欢男人？居然生出了一股同病相怜的感觉，于是顺嘴打听了一下，结果这一打听不要紧，居然说文少连的爱人是宋氏连锁的总裁，年轻又漂亮，一票人羡慕死了文少连，这样的男人，除了不会生孩子，有几个女人比得上？
　　云天泽听到这样的消息，心里那个震惊啊，白苏什么时候和文少连在一起的？他怎么不知道？好吧，就算他不知道，云天河成天和白苏在一起，他难道会不知道？
　　于是，在知道了这个消息之后，他就一直在打云天河的电话，结果一直都是关机状态，现在居然接到会所经理的电话，说云少正在会所里买醉，他心里就咯噔了一下，知道事情多半是糟了。
　　当云天泽匆忙赶到会所的时候，正看见云天河把月橙压在身底下，一双手在那人身上到处的游走着，那月橙，早已经是满脸通红，气喘吁吁了。
　　云天河则是一脸的醉态，妖媚的脸上布满了红晕，而那嘴里，则是念念不忘的喊着：“白苏，白苏……”
　　看到云天河这个样子，云天泽忽然有些犹豫了，他不想上去制止云天河，如果云天河真的和这个男孩发生了关系，那么以白苏的性子，云天河估计也就没戏了，想着这个，云天泽的脚步停下了，他就这样远远的，看着纠缠在一起的两人。
　　云天河炽热的吻落在月橙的身上，虽然他嘴里叫的另外一个人，但是月橙根本就不在意，他努力的迎合着云天河，甚至在云天河因为醉酒动作不利索的时候，伸手去帮忙，很快云天河的上身就**了，露出精壮的身体。
　　云天泽远远的看着，云天河的痛苦他看在眼里，忽然他的脑海里响起了云老爷的话，你们两个就这样斗吧，等你们斗到什么都没有了，别人就来把白苏给抢走了。
　　当下的形势复杂，虽然他之前和坚定自己一定能得到白苏，可是现在文少连冒了出来，还不知道白苏是什么态度，如果现在搞垮了云天河，对他来说是有害无利啊，左思右想间，还是打算让云天河逃过这一劫好了。
　　正好走过去把云天河给拉开，却见云天河自己一把推开在他两腿间动作的月橙，因为酒气和**而通红的脸上满是怒气，他冲着倒在地上的月橙喊道：“滚，冒牌货，不要让我再看到你……”
　　那粗鲁的模样，与平时翩翩贵公子的形象相差甚远，本来在卖力工作的月橙，实在是想不到云天河会忽然那么大的反应，于是赶紧爬起来，一溜烟的跑了。
　　云天河倒在沙发上，嘴里痛苦的呢喃着：“白苏……”
　　云天泽看着云天河的痛苦，心里忽的有些动容，自己和哥哥都是寂寞的人，从小都是一个人长大的，曾经他们以为他们异常冷血，他们以为他们不会爱上任何一人，可是现在，他们爱上了同一个人，而且爱的都是那么的深，他一直以为，他是为了白苏付出最多的那个人，可是现在看来，是天河，天河在白苏身边的时间最长，他付出的心力只怕也是最多的。
　　低下头，看向自己的哥哥，伸手拍了拍云天河的脸，轻声喊道：“哥，你醒醒，我是天泽啊……”
　　哪里知道云天河见到他没有任何反应，他的意志已经被白苏和酒精给推毁了，最后，无奈之下，云天泽只有找人来，把云天河给抬回了云家老宅。
　　对于白苏和文少连之间的关系，他其实不相信的，他不相信，两个从未有过太多交集的人，会忽然相爱，而且他和文少连，又不是现在才认识的，如果真的要说相爱，那也应该是三年的事情，没有理由现在才来相爱啊。
　　左右思考之后，云天泽觉得事情蹊跷，他和云天河不一样，云天河是当初处在那个情况下，从天堂到地狱，一下子被整噶耍丧失了基本的判断能力，而云天泽不一样，他现在头脑清醒，而且，他压根就不相信，白苏会和那个文少连在一起。
　　如果白苏真的要和男人在一起，他，哥哥，叶钦和欧阳锦辉，哪个不是人中龙凤，白苏要挑人，也应该从他们当中不是吗？
　　这倒也不是云天泽夸口，在B市，在这个年轻的一辈的当中，还真没有几个人能和他们四个人比呢。
　　看了一眼瘫倒在床上的云天河，云天泽估计什么都问不出来了，他想了想。决定亲自到那个panty上去看一看，最好找到白苏，亲口听听看他怎么说……
　　下部 迷情白苏 第六十三章
　　文少连在自己最喜欢的水会举办了这次的panty，来参加的人，都无一例外是他多年好朋友，在这个圈子里，有些东西是心照不宣的，像他们这样的人，婚姻和爱情一般都不是可以混为一谈的，所以每当有人在外面有了爱人的时候，都会选择在他们的圈子里公布，这彷佛已经成了一种约定，与家族无关，与家里的老婆也无关。
　　而他们的家族，因为他们并没有实质上的公开，影响到家族的荣誉和利益，因此往往也是睁一只眼闭一只眼，只要家里的老婆还在就可以了。
　　像文少连这样尚未结婚的，选择在圈子里公布自己的爱人，也就是说，他的爱人是无法搬上台面的，只能在私底下见见罢了。
　　白苏穿着黑色的衬衣，他没有刻意的打扮，只是黑色，他已经很久不穿黑色了，这样哀伤的颜色，虽然很适合他，但是他不喜欢。
　　可是黑色，却又更好的衬托出了他的皮肤，让他精致的五官在此时看起来更加的动人，在整个会场，白苏无疑是最耀眼的一个。
　　看着身连的白苏，文少连觉得自己做对了，只有这样的白苏，才配站在他的身边，他的手紧紧的揽着白苏纤细的腰，在一群朋友之间，热情的向他们介绍着，接受着他们的祝福。
　　白苏是一贯的冷然，看着面前的这一群公子哥们，彷佛看到了三年前的叶钦他们，那时候的叶钦他们都是这个圈子里的人，狂肆而不羁，都是天之骄子，从来不会为别人多着想，他们的人生信条里，就只有掠夺掠夺再掠夺，现在的他们，已经收敛了很多，看着面前的这一张张脸，白苏忽然觉得，还是云天河叶钦他们看起来比较顺眼，就连云天泽，也比他们顺眼多了。
　　在心里暗暗的比较着打发时间，对于文少连和他朋友的谈话丝毫不感兴趣，这个时候文少连和一个人不知道要私底下说什么，文少连就放开了他，让他自己到连上去吃东西。
　　白苏乐的清净，转身到了餐桌旁，上面摆满了精致的美食，但是他什么也不想吃，他也不打算喝酒，因为今晚对他来说十分重要，他不能让自己不清醒。
　　“白苏，”略带犹豫的声音在他耳边响起，白苏回过头去，看到来人，一眼就认出了来人，顿时有了一些笑容：“青云……”
　　来人正是梅青云，他也是文少连的好朋友，新晋升的权威外科主任，此时的他，正用一种复杂的表情，看着面前仍然动人的白苏。
　　“是我，白苏，你好吗？”没有想到文少连的爱人居然会是白苏，如果筱筱知道了……想到筱筱，经过那一夜，他成功的阻止了筱筱再去找白苏，可是筱筱也并没有就此接受他，他们之间的关系，现在进入了一个死胡同，而念白，也再也没有回到叶家去，就跟着筱筱一起，叶家彷佛也已经忘记了这母子两人。
　　这一切本来都是他想要的，可是又出现了一丝偏差，他和云家两兄弟联手，要的不光是让筱筱离开白苏，他还要筱筱和他在一起啊，可是现在，筱筱和白苏已经不可能了，但是筱筱还是没有和他在一起。
　　看着眼前的男人，他知道自己永远没有办法敌得过这个男人在筱筱心中的地位。
　　“青云，你现在在哪里？当初我们的那些同学呢？他们都在哪里？”白苏的心情总算是好了一些，他回来那么久，还是第一次见到当年的那些老同学。
　　“我在陆军总院，其他人……我改天再跟你说吧。”梅青云露出了一丝的苦笑，今天是文少连的好日子，可是他的心情却好不起来。
　　“那个白苏，你怎么和少连在一起了，我记得你那时是和……”梅青云记得那时白苏是和叶钦在一起，后来还有云家兄弟，怎么也没有和少连在一起的先兆啊。
　　听到这个名字，白苏的脸色暗了下来，却没有说什么，梅青云见他一副不想多说的模样，就不再问他了，只是换了一个话题说道：“白苏，你见过筱筱了吗？”
　　筱筱？白苏摇了摇头，筱筱现在是叶钦的妻子，他去见筱筱，不合适，会给筱筱带来麻烦的。
　　“那我改天让她来见你好不好？毕竟你现在和少连在一起了。”梅青云心里终始是有愧的，他觉得自己破坏了文筱筱和白苏，他想，让他们见一面应该没有什么问题吧。
　　白苏本能的想要拒绝，可是话到嘴边，他就收住了，然后轻微的点了点头。
　　“你们在聊什么呢？”带着笑意的声间从耳边传来，只是那警惕的眼神在两人身上流连，像是妒忌的老婆在抓奸夫一样。
　　手占有的搂上白苏的腰肢，文少连看着梅青云，笑着说道：“青云和白苏是同学吧，看我的记性，我都忘记了，白苏，青云现在可是陆军医院最年轻有为的大夫哦。
　　“看得出来。”白苏虚应了他一声，表情淡淡的看不出情绪。
　　梅青云看出了白苏的不快和文少连的占有欲，于是没有多说什么，就先离开了。
　　“走吧，去见见你的老情人。”目视着梅青云离开后，文少连在白苏的耳边悄声说道：“待会表现好一点，晚上回去我给你看爸爸的视频。”
　　白苏没有费心的去纠正文少连的称呼，现在的他，哪里有什么说不的权力。
　　他的乖巧让文少连很满意，在他的脸上印下了一吻，就揽着他往入口方向走去了。
　　在那里，一个修长俊挺的人站在那里，手上拿着一根烟，英俊的脸上满是随性，在这样的环境里，他比任何人都显得适应。
　　他的视线看到了白苏，看到了文少连揽在白苏腰上的手，他的眼神漫不经心的沉了下去。现在云天泽知道云天河为什么会喝成那样了，只怕云天河看到的，听到的，比这更加过分吧。
　　在心里快速的做着心理建设，云天泽知道，他有一场硬仗要打了。
　　白苏看到云天泽，心里有一些惊讶，他怎么来了？难道他也是文少连的好友，想到云天泽的心疾，他又有些担心起来，只怕天泽来的目的，多半是为了天河了。
　　“泽少，怎么有空到这儿来了？”文少连先打了招呼，眼中的挑衅和得意是公然的。
　　周围的一干人等，看到这边的热闹，立马围了上来。
　　“少连好兴致啊，这么热闹，是有什么喜事吗?”嘴里说的是少连，眼睛却直勾勾的看着白苏。
　　众人看着一向放荡不羁的泽少，公然出现在这里，而且貌似还是对着少连的人，顿时私底下有些议论，不过都是颇有些修养的人，也没有人大声的说话，只是静看事情的发展。
　　“喜事？当然了，”揽着白苏的手紧了紧，“忘了给泽少介绍一下，这是我的爱人，他叫白苏……还不跟泽少打招呼……”后面一句话是对着白苏说的。
　　白苏看着云天泽，眼神很是平淡，听了文少连的话，半响没有开口，过了好一会儿，才开口说道：“泽少……”
　　周围传来了一阵抽气声，看来文少连果然好手段啊，这么清冷的一个美人，也被他给驯的服服帖帖的。
　　云天泽也被那一声泽少给激怒了，于是冷声说道：“白苏过去可不是这么叫我的……”剩下的话，在看到白苏瞬间有些苍白的脸色时，被吞了回去。
　　在心里暗骂自己，怎么搞的，像是一个毛头小伙子一样，那么沉不住气。
　　看着文少连等看着好戏的表情，他知道文少连就是要激怒自己，云天河的例子已经摆在那里了，自己不能在道了他的道了。
　　强迫自己深呼吸之后，他微笑着开口，说道：“少连的爱人，是我云家的三少爷呢，我想跟我弟弟单独说话，不知道可不可以啊，少连？”
　　云天泽把自己的身份和白苏的身份给搬了出来，想要借用他最痛恨的血缘来让文少连放手，让他可以单独和白苏谈一谈。
　　果然，文少连听了他的话，呵呵的笑了，揽着白苏的手却没有丝毫的放松，只见他没有说话，只是侧脸看着白苏，温柔的说道：“那要看我们的三少，想不想跟你单独说话了？”
　　白苏的牙齿咬着下唇，上面已经渗出了血丝，只是那表情，除了有些苍白，却没有丝毫的变化，冷声说道：“哥哥有什么话，就在这儿说吧。”
　　云天泽心痛的看着白苏已经渗出血丝的下唇，不知道是为自己痛，还是为白苏痛，情不自禁的，他伸手抚上了白苏紧咬的嘴唇，喃喃的说道：“你别这样，我不说就是了。”说完，再深深的看了文少连一眼，说道：“白苏是我云家的人，要是我知道你做了什么胁迫他的事情，或者让他不开心了，我不会放过你的。”然后，转身就走了。
　　云天泽修长的背影消失在霓虹灯中，白苏有些愣住了，唇上还残留着云天泽刚才抚过他的温热的感觉，刚才那个是云天泽吗？怎么感觉都有些不像他了，他一定是看出了自己的为难了，他是看出来了才走的吗？
　　一时间，他的心里，百感交集，那个一向狂妄自大的云天泽，什么时候也这么温柔了，不同于他在给他帮助时的嚣张，这个时候的云天泽，是从没有过的温柔，也是从没有过的脆弱，不同于他心疾发作时的脆弱，这时候的云天泽，让他心疼，也让他的心里，第一次有了不一样的感觉……
　　下部 第六十四章
　　文少连看出了白苏明显的心不在焉，心里顿时一片怒火，揽着白苏的手紧了紧，低头在他耳边说道：“如果你非要这样朝三暮四，我不介意晚上好好的招呼你。”话里浓浓的威胁意味让白苏禁不住侧目看向他。
　　怎么他从来不知道文少连竟然是这样的人，自私而又凶残，隐藏在了他那翩翩的外表之下，不过，想着他都可以囚禁爸爸来威胁他了，这样的人，又怎么会是好人呢？
　　看到白苏的注意力回到了自己的身上，文少连的脸色总算变好了一些，只是，看着白苏眼中明显的不屑，他的心里很是苦涩，如果可以，他又怎么愿意用这样的方法来得到爱人呢。
　　任由眼中的苦涩深情蔓延开来，他低低的说道：“白苏，我是真的爱你啊……”只是，这样的表白，现在已经无法传进白苏的耳里了，对着文少连，他已经封上了自己的心，从他囚禁了父亲的那一刻开始。
　　文少连又何尝不知道，只是，现在要让他放手，那是他无论如何都做不到的。
　　云天泽离开了，剩下的时间也没有了什么意思，众人在一阵笑闹之后，文少连拿出一对戒指，一枚戴在了白苏手上，另一枚戴在了自己的手上。
　　文少连手上的那一枚是他自己戴上去的，他不敢提出让白苏帮他戴，他不敢想，他怕白苏拒绝，所以就自己戴上去了。
　　他的委屈求全，在白苏看来没有丝毫的意义，他看了看自己手中的戒指，简单的款式，上面一小颗内置的钻石，带着耀眼得光芒，一看就是很名贵的样子，只可惜，自己不需要。
　　垂下了手，那戒指，就仿佛从来没有存在过一样。
　　Panty结束了，白苏跟着文少连走出了会所，他还记得文少连跟他说的，要给他看爸爸的视频，刚才他都已经忍不住了，现在总算结束了。
　　“我爸爸的视频呢？”白苏在文少连的身后冷声说道。
　　文少连的身体一僵，白苏在提醒他，他真正关心的人是谁，而他会和他站在一起的原因。
　　转过身，他收起了自己的失落，笑着对白苏说道：“走吧，我带你去看。”
　　文少连驾车把白苏带到了一栋别墅，像他们这样的人，在外面都有很多处房产的，白苏丝毫不觉得奇怪。
　　进了别墅，里面空无一人，大大的房间，空旷的草坪，每一样布置都显得很有品位。
　　“白苏，你喜欢这里吗？”文少连骄傲的展示着自己的杰作。
　　白苏强忍着，点了点。
　　文少连笑了，像个孩子一样的开心，对着白苏说道：“这里就是我们以后的家了，白苏，这里的每一处设计布置，都是我亲自来的，我想要你喜欢上这里……”说道激动处，他走了过来，紧紧的把白苏给拥在了怀里。
　　白苏的手握紧了，任由文少连抱着，但是身体僵硬。
　　但是文少连像是没有察觉到一样，他兴高采烈的抱了白苏许久，才放开他，说道：“来，我们去看看你的房间。”
　　白苏的房间和文少连的房间是分开的，这让白苏放心了许多，看来文少连说的是真的，他暂时不会动自己。
　　房间在楼上，里面的布置虽然看起来简单，但是有很多小小的细节，都显示了装修人的心思，不可否认，这个房间，看起来十分的舒服。
　　看着白苏脸上隐隐露出的满意表情，文少连高兴了，他走上前去，揽住白苏，说道：“走，现在我们去看看爸爸。”
　　白苏的眼中这才放出了光芒，文少连拉着他，走向了放映室，白苏这才发现，别墅里有一间专门的放映室，像是一个小型的电影院。
　　文少连拿出一张光盘，打开了影碟机，然后上面就开始播放画面了……
　　一片宽阔的农田，有屋子，有水井，甚至还有狗，然后伴随着一阵咳嗽声，出现了一个老人。只见那老人一脸的倦意，注视着周围的一切，然后亲热的摸了摸那只狗，就起身，从水井里打出水，一瓢一瓢的浇在与院子里的花草上……
　　白苏的眼睛湿润了，他已经三年多没有见过爸爸了，想不到他现在苍老了这么多，之前每次打电话的时候，爸爸都说他很好，他没事，可是，现在才知道，他有多么的失败，他应该回来的第一时间就去看爸爸的，然后把他接到自己的身边，如果他当时那样做了，现在他又怎么会被文少连给软禁在这么一个地方。
　　那样的地方，表面上看来十分的恬静，田园生活，文少连大概觉得这样就很好了吧，白苏在心里冷笑了一声，养父是医生，他从来不过田园生活，他的生活里就是给人看病，然后翻山越岭的去采药，这才是他最快乐的事情，如此被囚禁，对他的生命来说，只能是一种扼杀。
　　慢慢的闭上了眼睛，白苏不想再看了，文少连看到他这样，还以为他累了，于是说道：“怎么了？要去休息了吗？”
　　白苏没有回应他，过了半响，才说道：“少连，你告诉我，你到底要怎么样，你不就是想要我，不是吗？”说话间，白苏站了起来，伸手就去解自己的纽扣。
　　“你要我，我就给你，可是你放了他好不好，你没看见他就快要枯萎了，你这样，他会死的。”说话间，白苏的衬衣已经被他给脱了下来，白皙精致的皮肤已经显露了出来，看在文少连的眼里，那是怎样的一种E。
　　白苏在他面前蹲了下来，湿润的眼中带着些许的乞求，看向文少连，说道：“今晚我就给你，我保证让你满意，然后，你就放了他好不好？”
　　文少连的手已经情不自禁的抚上了白苏的身体，最心爱的人就这样在自己面前，那楚楚可怜的表情，让他怎么都控制不住自己心里的火焰，他好像就这样扑上去，把他给压在自己的身下，狠狠的爱他。
　　可是：“白苏，我爱你啊，我想要完完全全的得到你，而不是像现在这样，你放心，爸爸我会好好的对他的，只要，只要你爱上我了，我们就把他给接过来，我们生活在一起好不好？”
　　白苏的眼中充满了绝望，如果要他曲意逢迎，他可以装，可是爱上一个人，这让他如何去装，他做不到啊。
　　猛的推开了文少连，白苏的表情瞬间恢复了清冷，他站起身来，捡起自己的衣服，对着文少连说道：“那你就慢慢等吧，你最后祈祷，在你等到之前，我爸爸他还活着。”说完，大步的上了楼。
　　文少连呆愣在原地，为着白苏最后说的说的话而心惊，他又看了看屏幕上的白胜，明明是好好的一个人，怎么可能会死？不会的……
　　第二天，白苏起来了吗，他穿好衣服，打算去上班。
　　房间的衣柜里，有很多的衣服，都是文少连为他准备的，而且价格都不菲，白苏也没有太在意，随意的找了一件穿上，就打算出门。
　　在门口，他碰到文少连，文少连看着他的眼中充满了迷恋，那斯文的脸上，带着一丝不同寻常的疯狂。
　　“白苏，你真好看。”
　　白苏对他的赞美不感冒，冷冷的说道：“我要去上班了。”
　　“对不起白苏，我不能承受任何一点失去你的可能，所以……”文少连的嘴上说着歉意，可是脸上却没有丝毫的这个意思。
　　白苏沉默了，他知道，他再一次的被软禁了。
　　没有费力的去反抗，他知道文少连瞅准了他不会反抗，想了想，他说道：“那你让我打个电话给天河，医院里那么多的事情，总不能没有人管吧？”
　　文少连没有说话，只是看着他，白苏才猛然想起，昨天的时候，他已经让云天河回去了。
　　“那我跟李院长说一声。”白苏只有退一步，打电话给医院新来的副院长，原来那个也不知道怎么了，后来就不见了踪影，云天泽又重新给他推荐了这位李院长。
　　这个文少连没有反对，他拿出电话，递给白苏，白苏拨通了电话，只说自己要出去一段时间，让他处理好医院的事情，有什么事情，就等他回来再说，末了还交代了，住在贵宾病房的那位病人，让其他的中医师去给他针灸，就说自己出差了。
　　打完电话，白苏把手机还给了文少连，然后乖巧的当起了他的“囚犯”……
　　下部  第六十五章
　　文少连对白苏的种种表现感觉满意极了，看来他做的是对的，只要白苏和他在一起一段时间之后，白苏就会爱上他的。
　　不过他还是有所防范，虽然他软禁了白胜，但是如果白苏把白胜给找到的话，那么他就前功尽弃了，白苏再也不会留在他这里了，因此他还是请了几个保镖来守住别墅，也就是白苏也丧失了行动自由。
　　对于这一点，白苏丝毫不觉得奇怪，这些人的掠夺手段都是一样的，他之前又不是没有被关过，相对来说，文少连算是好的了，最起码不会强迫他做那样的事情。
　　想到这里，他又想起了文少亭，之前文少亭在父亲病房前下跪的时候，他还在那想，那几个人之前不管怎么对他，但是最起码都没有动到他的家人，他还觉得自己是比较幸运的，但是现在呢，那么快就应验了一切，他连累到了养父，让他被人软禁，离开了他心爱的医书，离开了让他挂心的病人。
　　文少连走后，白苏来到了放映室，昨晚放过的碟子还在，他打开来，画面上又播出了养父在那个院子的一举一动，白苏看着，心里的那股疼痛无限扩大，他要怎么样，才能把他和养父一起从这个状态中给解救出来。
　　想着想着，他又想到了当初云峰侵犯他的时候，那个屠龙的骑士，只是现在骑士已经不在了，他又想到了云天河，想着自己那天伤了他的心，只怕他再也不肯原谅自己了，只是，所谓的原谅与不原谅，本来就都是相对的，他和天河之间，之前天河一直在补偿他之前所受到的伤害，这次，如果他真的能离开，那么他也愿意补偿天河，尽自己的可能去对他好。
　　白苏就这样在文少连的屋子里呆了一整天，直到太阳下山，他才发现一天已经过去了。
　　而一天的时间，云天河的酒也醒了，他妖媚的脸上满是疲倦，躺在床上，无力的看着天花板，想着那天的白苏，想着白苏与他之前那个动情的吻，只是，为什么后来事情会变成那个样子呢？
　　想着想着，头就痛起来，这个时候，门开了，云天泽走了进来，看到他难过的扶着头，开口道：“醒了？”
　　云天河没有理他，他没有问他之前是怎么回来的，不过看到云天泽在这里，他想了想，艰难的问道：“白苏呢？”
　　“哼，你还有心情去想白苏？”云天泽冷哼了一声，把一份报纸扔在了他的身上：“你自己看吧，守身如玉那么多年，一朝就被破坏了，要是白苏看见了，你做什么都白费了。”
　　云天河不太明白他的意思，对他扔过来的报纸很是不耐烦，抓过报纸扔到地上，说道：“你在胡说什么？”
　　眼睛不经意的扫过报纸，忽然他睁大了眼睛，那报纸上面，赫然有一个大的图片，上面那个人，是他自己？
　　他怎么会上了报纸，而且，他搂着的那个男人是谁？
　　看到了云天河的疑惑，云天泽冷声说道：“想起来了？”
　　云天河茫然的摇了摇头，云天泽简直想上去敲他的头：“白苏不过是跟你说了几句重话，就跑去买醉，你上了人家的当了，现在报纸上把这个给登了出来，我敢肯定，第一个看到的一定是白苏。”
　　云天河顿时醒悟过来了，他咬牙切齿的从嘴里挤出了一个词：“文少连……”
　　“哥，现在你明白是怎么回事了吧，白苏不会无缘无故的跟着文少连的，文少连手里一定有什么把柄，让白苏不得不屈服于他，我昨晚去见过白苏了，他一定，很不开心……”后面的一句话，云天泽的声音低了下去，想起昨晚，明明看到白苏在眼前，却不能带他走，他的心里就很是自责。
　　云天河被云天泽的话给惊醒了，对啊，这个事情整个都透着蹊跷，他还一直在想白苏和文少连什么时候在一起的，因为白苏几乎天天都和他在一起啊，看来自己真的是被刺激到了，居然丧失了基本的判断力。
　　这个文少连，他为了得到白苏，居然可以这么的卑鄙，可是白苏究竟有什么把柄在他手上呢？
　　两兄弟都有些疑惑，过了好半响，云天河才迟疑的说到：“难道是念白？”
　　云天泽顿时也惊了起来，对啊，文少连是文筱筱的哥哥，他会知道念白的事情也不奇怪，难道他把这个事情告诉了白苏，然后用孩子来要挟他？
　　想到这里，他赶紧拿出手机，给文筱筱拔了一个电话，可是电话响了好半天，都没人接。
　　于是两人急了，云天河起身穿上衣服，对着云天泽说道：“走，我们去找叶钦……”
　　这个时候的文筱筱，却站在了文少连别墅的外面，她听到梅清云说白苏和文少连在一起，心里就有些打鼓，自己哥哥对白苏的E占有欲，她从一开始就知道，只是后来白苏和叶钦在一起了，而哥哥也到德国去了，她以为哥哥对白苏的念想都消失了，可是现在，如果说白苏会真的喜欢或者爱上文少连，她却是一点都不相信的。
　　要问她为什么不相信，她也说不上来，但是她就是不相信，而且，哥哥这几年变化非常大，做事的手段还有心境都变得异常很厉，不再是之前念书时那个
　　儒雅斯文的哥哥了。
　　于是她想着，她要来看一看白苏，可是白苏在哪里呢？还是梅清云帮了她的忙，作为文少连好友的梅清云，从自己的哥哥那里得到了文少连新买的别墅的地址，于是文筱筱就找来了，她是自己一个人来的，梅清云本来想来，她没有同意。
　　看着眼前高大的别墅，那高高的院墙，不知怎么，就让她眼眶湿润了，白苏就在里面，那封闭的围墙，围的就是白苏，他怎么能，被这样给束缚，或者是囚禁？
　　天已经完全的暗了下来，她单薄的身影在大门前的灯下，看起来是多么的无助，咬了咬嘴唇，她再三犹豫之后，敲响了大门。
　　一个身穿黑衣的男子打开了门，用警惕的眼神看着她：“你找谁？”
　　“我是这个别墅主人的妹妹，我叫文筱筱，我来找我哥哥，他在里面吗？”文筱筱努力的使自己看起来自然一些。
　　黑衣男子明显有些怀疑，不过文少连之前交待过，男人是一律不可以靠近别墅的，但是他没有说过女人，所以这个女人？
　　“让她进来吧，她是少连的妹妹。”黑衣的身后传来了清冽好听的男声，文筱筱的身体震动了一下，然后就颤抖起来，那是白苏的声音，她深爱的白苏啊。
　　努力的抑制住即将留出的眼泪，她对着黑衣人说到：“你看，他都认识我，我说的没错吧？”
　　黑衣人犹豫了一下，最后还是不确定的说到：“你等我打电话给老板问一下。”说完，拿出了手机……
　　就在这个时候，白苏一个箭步从后面走了过来，说到：“你先回去吧，等少连回来了你再来吧。”
　　白苏的身体还没有走到门口，不知道从哪里来的一个黑衣人，一把挡在了他的身前，白苏的文筱筱只隔着一步之遥，彼此对望着。
　　白苏还是那么的英俊，他的眼神，也还是那么清澈，只是他的脸上，是那么的忧伤，他看着自己，那双会说话的眼睛里，透出了种种的关切。
　　三年前少年青涩的爱恋，未能开花结果，却在彼此重新看见的时候，荡起了深深的情意。
　　文筱筱再也控制不住的哽咽出声，吓了挡在他面前的黑衣人一跳……
　　“筱筱，你是不是不舒服，我给你看一下吧。”白苏焦急的说道，一把推开挡在他面前的黑衣人，冲到了文筱筱的面前，一把抓起了她的手……
　　“筱筱怎么了？”文少连冷冷的声音在筱筱身后响起，把白苏和文筱筱都吓了一跳。
　　白苏刚刚把着文筱筱脉搏的手，被迫放开了。
　　“哥，”文筱筱楚楚可怜的看着文少连：“我来看看你，可是他们都不让我进。”
　　文少连的高深莫测的眼神在文筱筱和白苏身上逡巡着，忽然他就笑了，说到：“别墅里只有白苏，你还是不要进去了，你现在可是叶太太，要是让别人看到了不好……”
　　文少连刻意的提醒让文筱筱低下了头：“那，那我先走了……”
　　文筱筱不敢再看向白苏，她怕再看一眼，她的泪水就会流出来，走了几步之后，她隐约听到身后传来白苏的声音：“你在干什么？你没看到她在哭吗？”
　　文筱筱再也忍不住，撒开腿狂跑起来，一直跑一直跑，跑了好久，她才停下来，气喘吁吁的，眼泪被风给吹干了，她张开一直紧握的手，手心里，赫然是一张纸条……
　　下部  第六十六章
　　文筱筱走后，文少连就把白苏给拉回了大厅，看着白苏明显心疼的表情，他心里很是吃味，开口说道：“怎么，你还没有忘记她？白苏，别忘记了，她已经跟你曾经的情人结婚了。”
　　白苏皱起了眉头：“这个不用你来说，我只是看她精神不是很好的样子，再怎么样她也是你的亲妹妹，你就这么让她走了？”
　　“哼，她的精神好不好我不关心，我关心的是再让她多呆一分钟，你就跟着她跑了。”文少连心里如明镜一样，文筱筱会在这个时候出现，当然不是为了他这个当哥哥，一定是为了白苏，文筱筱为了白苏生了一个儿子，这个事情，那四个人不想告诉白苏，他也不想，所以他无论如何都要阻止白苏和文筱筱见面。
　　幸亏他们刚才没有说太多的话，没有什么接触的机会，文少连在心里庆幸的想着，以后要让那些保镖小心，以后就是女人也不能靠近这里。
　　文少连没有再多说话就上楼去洗澡了，白苏回到自己的房间，站在窗边，那个位置看到的，赫然就是门口的那个路灯，刚才文筱筱在路灯下徘徊的时候，他在房间里就看见了，所以他才下楼去，这对他来说是一个很好的机会，只是不知道文筱筱能不能会意了。
　　离开文少连别墅的文筱筱没有回家，所以她不知道云天河和云天泽一直守在他的家门口，还有叶钦，那三人碰面后，就一直在找念白，可是幼儿园里，念白也没有上学，到底去哪里了谁都不知道，于是他们就去找文筱筱，结果文筱筱也不在，他们就这样守在文筱筱的楼下，打算来堵她。
　　而文筱筱去了哪里呢？她去了叶钦那里，手里紧紧攥着白苏的那张纸条，她知道事情的重要性，白苏就那么被文少连给软禁在那里，她手里那的，可能就是白苏唯一的机会，她一个人的力量是有限的，所以她要找一个能帮忙的，左思右想之间，她还是想到了叶钦。
　　她可以肯定，叶钦对白苏的感情，那绝对是真的，就凭他对念白的态度，还有这三年来叶钦的忏悔，她都看在眼里，现在白苏有难了，她相信叶钦一定会出手的。
　　于是她来到了叶钦的家，也就是他们之前的家，却没有找到叶钦，想着是不是叶钦在加班，于是她就坐在客厅里等着，可是她又很着急，不知道白苏继续留在那边会受什么样的苦，于是一直着急的在客厅里走来走去。
　　佣人看到她在那里等，于是建议她给叶钦打一个电话，文筱筱摸了摸口袋，才发现自己没有带手机，手机被她给落在家里了。
　　也顾不上许多了，她用叶钦家里的电话给叶钦拨了电话。
　　叶钦和云天河云天泽他们守在小小的家门口，对于白苏和文少连在一起的事情，他也很惊讶，不过他和云天泽的判断是一样的，那就是白苏一定不是甘愿和文少连在一起的。
　　因为他知道，文少连一直都对白苏有企图，如果白苏真的喜欢他，早就跟他一起的，哪里会等到现在，而且两人之前都没有什么交集。
　　叶钦一得出结论，云天河就惭愧了，叶钦和天泽都相信白苏，而他这个天天和白苏在一起的人，却没有看出白苏的为难，他真的是太不称职了，像他这样，要怎么保护白苏呢？
　　不过现在也不是他自责的时候，三人一番商量之后，认为文少连用念白的可能性很大，而要确认这个也很容易，那就是找到念白，可是一番找下来，都没有找到，于是他们很是怀疑，念白真的被文少连给藏起来了。
　　等了许久，都没有等到文筱筱，三个人都快丧失耐心了，这个时候叶钦接到了文筱筱的电话。
　　电话一接通，叶钦听见文筱筱的声音，立马就兴奋了：“筱筱？你在哪里？”
　　文筱筱简单的说了在他家里，叶钦有些惊讶，文筱筱很少去他们那个家的，现在会出现在那里，一定是有原因的。
　　不动声色看了云家两兄弟一眼，他问道“筱筱，念白呢？”
　　文筱筱有些惊讶，从白苏回来之后，那四个男人就很少提到念白了，现在提起是为了什么？不过她还是回答道：“他跟外公外婆去国外玩了。”
　　念白是几天前跟着文筱筱的父母出国的，因为叶钦已经很久没有过问过念白了，所以筱筱就没有告诉他。
　　“出国了？”叶钦愣了一下，眼神的复杂的看向云氏两兄弟，而两兄弟听到叶钦这样说，也都跟着松了一口气，幸亏文少连没有用念白来威胁白苏，不是怕别的，他们是真的怕白苏知道文筱筱给他生了一个儿子。
　　“没什么？你在那呆着，我去找你。”叶钦说完就挂了电话，看着云天河说到：“筱筱说念白跟外公外婆在一起，他现在很安全，看来不是念白，另有其他的，我们得再调查，我现在要回去了，你们要一起去吗？”
　　“不去了，”云天河说到：“我想文少连不一定是用了什么人，毕竟如果真这么做的话，他会让白苏彻底讨厌他，而且，手段也太过分了一些，所以……”
　　“所以什么？”云天泽急切的问到。
　　“我怀疑他用了什么药。”云天河郑重的说到。
　　“药？”叶钦和云天泽都有些愣住了，不过，药，这倒是很有可能啊，文少连自己就是医生，如果要配点药，那是轻而易举的事情。
　　“这样，我到医大去查查，看看文少连用了什么法子，”说完，云天河甩掉烟头，就打算开车走，云天泽想了想，说到：“我和你一起去。”
　　于是云家两兄弟走了，叶钦这才敛下心神，往家里赶去。
　　文筱筱焦急的等着，终于，外面传来了汽车的声音，她赶紧迎了上去，果然，是叶钦回来了。
　　叶钦一看到她，就问道：“是白苏的消息吗？”
　　“嗯，”文筱筱应道，这是她和叶钦第一次那么和睦的说话，她是真心希望，叶钦能够帮助白苏。
　　“叶钦，我希望你能帮帮白苏，他现在……他现在的情况很不好。”文筱筱发现自己今天特别爱哭，就是说了这么一句，她就又想哭了。
　　“你别着急，坐下来慢慢说。”叶钦温和的说到，只是他也是表面平静，其实他的心里，已经是怦怦直跳了。
　　“白苏被我哥哥给软禁了，”文筱筱刚开了个头，叶钦就大吃一惊，之前云天河明明说白苏是自愿跟着文少连的，为什么文筱筱会说他是被文少连给软禁的？
　　只是表面仍然是不动声色：“你怎么知道的？”
　　“我，我刚才去了哥哥的别墅，见到白苏了，哥哥找了保镖来看着他，他根本就出不来。”文筱筱着急的说着。
　　“那，那你跟白苏有没有说上话？”
　　“没有，那些保镖看的很紧，而且哥哥也在那个时候回来了，我和白苏甚至没有面对面的机会。”文筱筱想着当时的情景，又有些难过起来。
　　叶钦的心里飞快的转动着，看来白苏是真的有什么把柄在文少连的手里，不然他不会那么甘愿的跟着文少连走的，现在文筱筱来找到他，说不定就是白苏示意她来的呢，想到这里，叶钦的心里沸腾了起来。
　　“那么，白苏是为什么到了文少连那里，你知道吗？还有，你是怎么知道白苏被文少连给软禁的？”
　　“你不相信我？”文筱筱有些气愤，她看着面前这个高大的男人，忽然有些后悔来找他了，于是站起身来，说到：“既然你不相信我，我去找云天河好了，最起码他不会坐视白苏的死活不管。”
　　叶钦连忙拉住她，开玩笑，他好不容易等到了这个机会，正在感叹老天对他的厚爱呢，怎么能让筱筱去找云天河？
　　“那个，我哪有不相信你，我只是想问清楚一点，毕竟白苏也不是普通人，他会这么甘愿被文少连控制，说不定他有什么把柄在文少连的手上呢……”
　　“这个，”听到叶钦这么说，文筱筱马上反应过来，她把口袋里的纸条拿了出来，递给叶钦，说到：“这是白苏找机会偷偷塞给我的。”
　　叶钦赶紧接过来一看，上面有只有两个清秀的大字：爸爸……
　　叶钦当下心里了然了，原来文少连打了白胜的主意，怪不得白苏会乖乖听他的话，不过既然知道了文少连的把柄，那么事情就好办了，想到这里，他收紧手上的纸条，对文筱筱说到：“我知道了，我会去想办法的，你先回去吧。”
　　送走了文筱筱，叶钦打了电话，然后自己马上的一身迷彩装穿在身上，很快，十个身材高大的，和他一样身着迷彩服的军人来到了他的楼下，叶钦简单的交代了几句，一行人于是趁着夜色离开了B市……
　　下部  第六十七章
　　在叶钦他们离开之后。从暗处走出一个黑影，那人看着叶钦他们离开，拿出手机拨了一个电话，电话接通后，他说了一句：“他们走了，老爷……”
　　电话的另一头，叶老爷子叶祥文挂了电话，对着恭敬的站在一边的叶霄鹏冷笑着说到：“你的宝贝儿子却救他心上人的老爸去了，你也不跟着去管一管……”手上一个用劲，电话就砸在了叶霄鹏的身上。
　　叶霄鹏一动不敢动，任由电话砸在身上，然后从身上落了下来，掉在地上，摔了个粉碎。
　　“爸，钦儿他，也许真的喜欢那个孩子呢……”叶霄鹏眼睛看着地上的收集碎片，轻声的说到。
　　“放屁，”叶祥文一身怒吼：“两个男人说什么喜欢，不过是一个**，也妄想配我们叶家的人，我警告你，你不要妇人之仁，要是被我发现你背着我搞什么手脚，我不会放过你的。”
　　恶狠狠的警告，毫不在意的怒斥，几十年来如一日，叶霄鹏的嘴角露出了一丝苦笑，然后恭敬的应道:“是，爸爸。”
　　“哼，还有那个逆子，也是一个样的，每一个让我省心的，你下去吧。”说完，叶祥文挥了挥手，让叶霄鹏下去了。
　　叶霄鹏离开了老爷子的书房，想了想，往别墅的后院去了，在那里，有一个花园，花园的边上有一座小型的花房，叶霄鹏打开花房的门，走了进去。
　　叶霄鹏按了一下门边的开关，里面亮起了昏暗的灯光，借着灯光，他打开了花房最角落的一块地转，一个地下通道露了出来……
　　谁也想不到，在叶家的小院里，居然还隐藏着这样一个地下室，叶霄鹏走了进去，里面很安静，如果不是仔细的感觉，甚至连人的气息都没有，但是，如果仔细听的话，会感觉到的，有那么一个人。不大的地下室里，一个高大的身影站在那里，长久的不见阳光已经让他的脸色有些苍白了，但是丝毫没有耗损他的气质，他的英俊，听到了声音，那人转过身来，淡漠的表情对上了叶霄鹏略有些愧疚的脸……
　　而叶祥文，在叶霄鹏之后，拍了拍手，一个黑影出现在了他的面前，看着那人，叶祥文刚才的怒火已经熄灭了，他开口说道：“这是一个好机会，你已经失手过一次了，我不希望再有第二次……”
　　那人没有说话，只是看着叶老爷子，过了好半响才说道：“他一定要死吗？就没有其他的办法了吗？”
　　“没有，”叶祥文答的斩钉截铁：“他必须死，只有他死了，我的两个孙子才算是有救了，你不要怪我，要怪就怪他自己，是他招惹上我们叶家的人，所以他必须死。”
　　看着黑衣人略为迟疑的表情，叶老爷子叹了口气说道：“我知道你在想什么，我向你保证，这是最后一个，等这件事解决了，我就帮你打报告，让你退休，到时候你想做什么就去做什么吧。”
　　叶祥文说这话的时候，脸上也露出了一丝的疲态，黑衣人默默的看着他，这个当年叱咤风云的人物，如今也是垂垂老矣，算计了一生，如今临到老了，还要继续为了儿女算计，只是，他算计了一辈子，他的子孙们，会感激他吗？
　　向着叶祥文点了一下头，黑衣人就离开了，其实叶祥文不说帮他退休他也会照他的话去做的，像他们这样的人，是没有说不的权利的，他手上，已经沾上了太多人的鲜血，他们现在，已经完全是工具，是他们的主人，用来铲除一切不利因素的工具。
　　白苏洗好澡，躺在床上看书，只是那心思，仍然是起伏的，看着外面的月亮，对于三年后再次遭遇囚禁，他的心境却完全不同了。
　　之前被囚禁的时候，他的心里是绝望的，他只想着等那些人腻了，就会放过自己，他那个时候，压根就没有指望过什么人来救自己，可是现在，他的心里竟隐隐的有些期望，他希望文筱筱能把他的求救信息送出去，不管是给什么人，天河也好，叶钦也好，因为他想要离开，外面有太多他想要的东西，有太过他不想错过的东西。
　　正在想着，门被人从外面给推开了，文少连穿着睡袍走了进来，看到白苏躺在床上，他的脸上露出了一丝的笑意，走到白苏的床边，坐下说到：“还不打算睡吗？”手抚上白苏细腻的**，他喜欢这样的动作，让他感觉到他和白苏之间是亲昵的，没有任何的阴谋，也没有任何的不愿。
　　白苏垂下了眼帘，掩饰住了他的不悦，任由那手在他脸上游走着。
　　“就要睡了，再看一会书。”扬了扬手上的书。
　　文少连看着那中医的书，有些失笑的说到：“白苏真是一个中医迷啊，不过像白苏的医术，当个什么总裁才是委屈你了呢，你天生就是一个医生，真的，能得到你救治的人才是幸福的。”
　　文少连真心的赞美并没有得到白苏的感谢，他只是淡淡的笑了笑，说到：“很晚了，少连你还是去休息吧，明天还要上班呢。”
　　文少连笑了笑，动作并没有停止，说到：“白苏在赶我走吗？放心吧，我现在不会动你的，我会让你心甘情愿的跟我在一起的。”说完，他竟然脱掉了鞋，和白苏一起躺在了床上。
　　“我只是想要搂着你一起睡，感觉你就在我的身边，可以吗？白苏……”
　　白苏苦笑了一下，他能说不可以吗？
　　把手上的书放在一旁的书桌上，他躺了下去，说到：“睡吧……”
　　文少连欣喜若狂，也跟着躺了下去，伸手紧紧的搂住了白苏的腰，感觉着掌心下那紧致的皮肤，他的体温开始直线上升，可是他什么也不做，就是紧紧的贴着白苏的身体，彷佛这样就可以证明，他和白苏之间，还是有感情的。
　　白苏尽量的使自己的身体放松下来，他知道这个时候和文少连对着干没有任何的好处，他要做的就是让文少连放松警惕，这样他才能有机会，也才能为外面的人赢得机会。
　　一夜过去了，白苏醒来的时候，身边是文少连大大的笑脸，他躺在自己身边，满脸的笑意，在他的脸上细细的吻着。
　　很快，文少连的呼吸就有些急促起来，白苏也有些喘，早晨的男人是经不起撩拨的，这两个并不打算发生关系的男人，此时却都有些冲动起来。
　　最后，还是文少连首先结束了这早晨的暧昧，他要在白苏心里留下个好印象，本来他的手段就不光明了，要是再强迫什么的，白苏要接受他就更难了。
　　白苏洗漱好下楼去吃早点，文少连已经坐在桌边了，看到他下来，温柔的招呼着他。
　　白苏在桌边坐下，桌上已经放着早报了，白苏的眼睛略微的扫了一眼，却在看到上面大大的人的时候，略为的抽动了一下，但也就是少瞬即逝的，快的让人察觉不出来，然后他就拿起自己面前的牛奶，面无表情的喝了起来。
　　文少连一直观察着白苏的反应，看到白苏没有太大的反应，他的心里很是高兴，假装不经意的也跟着扫了一眼报纸，惊异的说到：“咦，这个不是天河吗？他搂的这个人是谁啊？我来看看……”
　　拿起报纸，仔细的看了一会儿具体内容，才开口说到：“原来是一个MB，这个天河也是的，玩也弄的那么不小心，都被拍到上了报纸了……”
　　白苏拿着面包的手指微抖了一下，说心里没有感觉是假的，文少连这个事情发生之前，他和云天河才确定了感情，他这离开没有多久，云天河就去外面花了，心里的苦涩，酸涩，总之，什么味道都有，无味杂成的，让他的心里一时痛的不行。
　　文少连没有继续再戳他的伤口，很快转移了话题，说起了医大的事情，白苏心不在焉的附和了几句，然后文少连就去上班了。
　　剩下白苏一个人，呆愣的坐在沙发上，翻看着那份报纸，上面那个媚眼如丝的美人，就是天河，什么时候看起来都那么美的天河，而那个男人，看起来也是**可人，想来是个男人都会喜欢那个类型的吧，不像自己，什么时候都冷冰冰的，有什么好的？
　　心乱如麻，白苏最后还是忍不住，打开了影碟机，又重新去看文少连拿来的养父的视频，在心里默默的想着，有谁能早点帮他，把养父给救出来……
　　（呃，叶老爷又出现了，本文中最坏的人……）
　　下部 第六十八章
　　叶钦带着他的手下，赶到了苏白的家乡。
　　他并没有派人先来调查，而是自己亲自来了，多年的侦查经验，让他觉得，文少连应该没有把白胜放在太远的地方，毕竟以文少连的实力，他的手伸不到那么长的。
　　所以他还是决定就在白苏的家乡附近寻找，于是一行人分散开来，四处的打听着，这样地毯式的搜索，虽然速度不快，但却是最有效的。
　　在叶钦的队伍里，有一个人和叶钦一样着急，那就是王川，当初白苏在叶钦那里锻炼的时候，王川是他的班长，因为白苏的秉性纯良，再加上他的医术，让王川对白苏的印象很好，之前听说白苏失踪了，他心里还觉得很是可惜，也曾经私底下打听过，如今听说有人绑架了白苏的父亲来要挟他，王川自然是比以往更加的卖力了。
　　王川与叶钦一起，去了当初白苏和白胜居住的地方，到了那里，叶钦才实实在在的感受到了自己的愚蠢。
　　他当初听信了叶蓉的话，认为白苏是叶蓉专门培养好的，来勾引他的人，可是看着眼前的环境，破败的房子，偏僻的不能再偏僻的荒山野岭，这样的地方，怎么可能用来培养一个专门勾引人的男人。
　　叶钦站在当初白苏的房间里，房间里的墙壁上，贴着白苏小时候的照片，照片只有几张，都已经发黄了，但是上面那个年少开怀的少年，还有那清澈的眼神，正是当年被他们四人摧残的白苏，也是后来在医大的校园里，他看到的那个白苏，从头到尾，都是他，都是那么一个人，从来没有变化过。
　　叶钦的手缓缓摸上那照片，停在白苏羞涩的笑脸上，可以想见，当时的那个少年，因为可以照相，有多么的开怀，又有多么的害羞，心痛的闭上了眼睛，他在为自己懊悔的三年而痛苦，如果当初，他能亲自到白苏的家乡来看一看，看看白苏生长的环境，他就不会失去白苏了，让他受了那么多的苦，那么他们现在，该是多么幸福的人啊。
　　巨大的懊悔让叶钦承受不住了，他猛的大喊一声，拳头狠狠的打在了墙壁上，顿时发出了巨大的声响……
　　王川在外面听到巨响声，吓了一跳，赶紧跑进来，却发现墙壁已经凹进去了一大块，而叶钦的手，已经是鲜血直流。
　　“老大，你怎么了？”王川赶紧跑过去，拿起叶钦的手，仔细的看了看，然后焦急的抬起头，看向叶钦，这一看，却呆住了……
　　叶钦已是泪流满面，呆呆的样子，哪里还有平时意气风发的模样，王川顿时不知道自己该怎么办了，他和叶钦相识多年，见过恶狠狠的叶钦，见过嚣张狂放的叶钦，见过开怀大笑的叶钦，甚至连叶钦色色的模样他都见过，唯独就是没有见过哭泣的叶钦。
　　踌躇了好一会儿，他才开口道：“老大……”
　　叶钦这个时侯才开口，只是那声音，哽咽的厉害，他说：“王川，你说我这样的人，还配得上白苏吗？”
　　听了这话，王川顿时心惊不已，什么意思，老大和白苏？他的心里一团乱麻，不过他还是镇定的开口说道：“当然。”这话倒不敷衍，在他的心里，叶钦可是男人中的男人，什么人配不上，尽管这人他是个男人。
　　“呵呵呵，”叶钦笑了，只是这笑声，无比的凄凉：“我拿什么来配他呢？我不相信他，还伤害了他，让他后来经历了那么多的事情，还有现在……”
　　“那个老大，之前的事情也不都是你的错啊，而且，现在你只要好好的帮白苏把他爸爸给找到，白苏那么善良，他知道了你的心意，会原谅你的。”王川不知道到底发生了什么事情，但是他班长，经常劝慰人，所以这样说总是没错的。
　　叶钦听了他的话，没有再说话，只是疲惫的对着王川说到：“你先出去吧，我想一个人呆一呆。”
　　“可是你的手……”王川有些犹豫，那手需要马上处理，好像骨头都断了。
　　“没事的，我心里有数。”叶钦丝毫不以为意。
　　王川点了点头，离开了房间。
　　叶钦在屋里仅有的一张床上坐了下来，那是白苏的床，白苏从小到大都睡在这张床上，上面似乎还有他的气息，白苏已经很久没有睡过了，可是床铺很干净，想来白胜经常有来打扫，而且勤换被褥，可是现在白胜也不在了，白苏的家，已经没有人了。
　　叶钦抱着被子躺了下来，他的心里好像平静了很多，对于白苏，他的心里，那种爱意已经超出了他的想象，他想，如果可以再次见到白苏，他一定要告诉他，自己有多爱他，然后，不管白苏是不是肯原谅他，他都愿意站在他的身边，默默的陪伴着他，用自己的一辈子，来爱他。
　　叶钦没有耽搁太久的时候，等王川见到叶钦出来的时候，他手上的伤已经自己处理过了，看着王川，叶钦轻声说了一句：“走吧……”
　　刚走出屋外，叶钦的对讲机就响了：“老大，刚才有村民说，曾经看到白胜和一个陌生男子往城里去了……”
　　城里？叶钦挑了挑眉，难道他估计错了，白胜根本就已经离开了大山，到城里去了？
　　想到这里，叶钦对着对讲机回到：“你在那里不要动，我们现在就过来。”
　　与此同时，黑衣人也在行动，只是他的动作比叶钦快，他现在已经往城里去了。
　　这是叶老爷子的主意，他断然不能直接对白苏下手，他怕叶钦以后会恨他，当初他对白苏下手已然被叶蓉发现了，为了稳住叶蓉，他不得已软禁了叶蓉，只等着事情的风声过了，再放叶蓉出来。只是，他却不敢再对白苏下手了，所以他一直在寻找机会，看下能不能来个浑水摸鱼。
　　此时，在叶家的小花园里，叶霄鹏对着地下室里那个高傲的背影，轻声的说到：“他已经开始动手了，你还要继续沉默下去吗？”
　　那背影震动了一下，然后缓缓的转过身来，赫然就是已经失踪了很久的叶蓉，他的面容已然英俊，只是那脸色更加的苍白。
　　叶霄鹏看着这个和自己儿子一样出色的侄子，他也爱那个男孩，他知道，虽然他心里也奇怪，那个男孩究竟有什么样的魔力，让自己的儿子，还有这个出色的侄子，都深深的爱上了他，可是他知道，爱情这种东西，是没有什么理由可讲的，就像当年的自己，明知对方欺骗了自己，可是那么多年过去了，他的心里一直没有忘记那个人，他甚至期盼着，有一天，她会突然出现在自己的面前，看看自己，看看儿子……
　　而叶蓉神色也十分的复杂，他实在是想不到，自己看起来严厉但是十分慈祥的爷爷，居然会是那么一个心狠手辣的人，就因为白苏影响到了叶钦的心绪，就因为白苏是一个男人，为了他所谓的叶家的前景和名声，他就狠得下心来派人去杀了他，而自己，是他的亲孙子，就因为发现了他的阴谋，所以他狠下心来把自己软禁在这个不见天日的地方，如果自己不向他服软的话，只怕就要一辈子老死在这里了吧。
　　呵呵，这就是他的叶家，他生活了二十多年的地方，表面风光的背后，却是层层的污浊，肮脏不已。
　　只是，看着一脸担忧的叶霄鹏，他说到：“大伯，如果白苏真的死了，叶钦知道的话，他一定不会原谅你的，叶钦爱他，比我更爱，当年只是受到了我的蒙蔽，所以他放开了手，可是现在，这么多年过去了，叶钦的爱，没有减轻分毫，所以，大伯，到时背黑锅的人，恐怕会是您了……”
　　叶蓉的话一针见血，让叶霄鹏的身体微微的颤了颤，叶蓉说的都是实话，老爷子是个极要名声的人，如果真的被叶钦知道了，那担这个黑锅的人，一定是他，而他，现在不想叶钦恨他，他已经失去了她，他不想再失去他们的儿子了。
　　下部 第六十九章
　　叶钦一路追踪，按着之前那人看到的方向，一直问下去，他带的人里面有一个人很精通痕迹学，所以他们的动作算是快的了。
　　不过，让叶钦很纳闷的时候，之前那个老乡说，也曾经有人来向他打听过白胜的下落，就比他们早来了两个小时，居然会有人在他们的前面，叶钦想不出来会是谁，难道是云家两兄弟？
　　叶钦在追踪的过程中，找了个时间给云天河打了电话，旁敲侧击了一下，那两人还在医大找文少连的把柄，对于他离开的情况一无所知，不过，叶钦现在也想通了，对于白苏，他的愧疚太多了，虽然他爱他，可是他也不能强求的得到他，现在，他只希望能够救回白胜，如果白苏能够原谅他固然好，不能原谅，他也决不再强求些什么。
　　于是，叶钦让云天河不要再在医大找了，文少连绑架了白胜，以此来要挟白苏，他现在就在寻找白胜，让他们去找白苏，等到他这边一有消息，就马上通知他们。
　　挂了电话，叶钦的心情好了很多，他从来不觉得自己是大方的人，他只是知道了自己该做什么罢了。
　　而挂了电话的云天河也神色复杂的看着手里的电话，叶钦把这么重要的消息告诉了自己，一直以来，他们对于白苏的消息都是资源独享，像这么好的机会，叶钦告诉他们，也就意味着把一半的机会让给了他和天泽，叶钦为什么这么做，他的变化很是有些奇怪呢。
　　不过，既然知道了是白胜被绑架，这就好办多了。
　　把事情大概的跟云天泽说了一声，两人商量了一下，却发现他们什么都不能做，只能等，难怪白苏会那么的被动，任由文少连软禁了他，毕竟文少连手里的武器太强到了，他们都无法对抗。
　　不过，云天河赶回了云家的总部，把云家的保全人员撒了出去，力求在最短时间里找到白胜，他们都不知道，白苏在文少连那里会受什么样的苦啊。
　　叶钦带着他的手下一路追击，越追越心惊，这条路，不就是回到B市的路吗？难道她之前的判断失误了，文少连根本就把白胜放在了B市？
　　叶钦把这个消息传给了云天河，云天河的人立刻就在B市的近郊展开了搜索，这是两人第一次的合作，彼此之间没有任何隐瞒的分享他们得到的信息。
　　彼此合作的结果就是，两天之内，他们获得文少连软禁白胜的准确位置。
　　在B市的郊外，叶钦和云天河会合了，看着满脸倦意的对方，相视一笑，他们兄弟多年，却也从来没有像今天那么贴心过。
　　云天泽守在了文少连囚禁白苏别墅的外面，一旦这边解救成功，云天泽就会立马踹门，进去救人。
　　文少连用来囚禁白胜的地方是一个独立的小院子，根据他们的了解，这个小院子是文少连跟当地的一个村民租的，他们之所以那么快找到这里，也是因为这样租房子，在这个比较偏僻的小村庄很少见，只要你一问，村民们都会痛快的告诉你。
　　如今这个小院子里静悄悄的，外面连个看守的人都没有，叶钦和云天河交换了一个疑惑的眼神，叶钦把手上的枪上了膛，低声说道：“我去看看……”
　　云天河点了点头，今天的云天河也是一身黑色的劲装，长发被一根发带给束了起来，看起来少了平时的妖媚，多了几分的英气。
　　他的手上也拿着枪，他的身后，是云家保全的人，一个个都是专业打扮，看模样也丝毫不输给叶钦带来的特种兵。
　　叶钦和王川两人悄悄的靠近了小院子，安静，还是安静，但是仔细听着，却可以听到低低的声音，好像是痛苦的声音……
　　“不好，”叶钦低喊一声，站起来飞快的一脚踹开了院门，果然，几个保镖模样的人倒在地上痛苦的呻吟。
　　叶钦冲过去，一把提起一个，厉声问道：“人呢？”
　　那个保镖被他粗鲁的动作给痛的“嘶”了一声，然后才勉强的说到：“被人，被人给劫，劫走了……”
　　“劫走了？”叶钦愣了一下：“什么人？”
　　这个时候云天河也赶了进来，看着眼前的情况也大吃一惊：“钦，怎么回事？”
　　“有人比我们提起动手了，”叶钦皱着眉头说道，眼睛环顾着四周：“也不知道是敌是友？”
　　云天河想了一下，说到：“你确定不是文少连的人？”
　　没等叶钦回答，刚才他问话的那个人就开口说道：“不，不是我们的人，我们不认识他，我们都受伤了，是那个人干的。”
　　“那人什么模样？”云天河厉声问道。
　　“一个黑衣人，他刚离开没有多久。”
　　叶钦和云天河听到这里，对视了一眼，然后同时从嘴里冒出了一个词：“追……”
　　云天河有大量的保全人员分散在这个村庄的外围，就是担心文少连会鱼死网破，如今看来，这些人是留对了。
　　云天河用对讲机布置手下人按照黑衣人逃跑的方向，这当口，叶钦已经和王川他们快速的追了上去，速度很快，在田野里，他们就像豹子一样矫捷，云天河在后面看着，感叹着叶钦果然不愧是特种兵的头，手下的也没有个孬种啊。
　　没有多想，他快速的也跟了上去。
　　叶钦一行人在田野里快速的穿梭着，擅长观察痕迹的那人走在最前面，快速的给他们指引着道路，不过看的出来，那个所谓的黑衣人，也是一个很厉害的角色，带着一个老人，居然能够在这么复杂的地形里走的那么快。
　　不过，始终还是叶钦他们厉害，在即将走出田野的时候，他们发现了黑衣人的踪迹，那个黑衣人在田野上快步的奔跑着，他的腋下夹着一个人，赫然就是白胜。
　　而黑衣人奔跑的方向，是田野边上的一片竹林。
　　“不能让他进竹林。”叶钦快速的判断着，这个时候，从田野的四周，也涌上了许多的人，那些人叶钦认得，是云天河家的保全，心里一喜，叶钦立刻扯开嗓子喊道：“对面的那人，你已经被包围了，放下你手中的人，我保证不会伤害你，而且放你走，就是现在……”
　　那个黑衣人的脚步停了下来，因为他的手中有人质，所以周围的人看他停了下来就都没有再动作，只是手里都举着枪，警惕的对着那个黑衣人。
　　叶钦见到那个黑衣人了，只是那人蒙着脸，他看不到他的样子，所以他也无法判断那人是谁，只是他现在的目的很简单，就是把白胜给救回去，剩下的，可以等到以后再说。
　　黑衣人看了看四周越来越多的人，他在地势较高，从他的位置可以清楚的看到，在叶钦的背后，一个矫捷的身影带着一队人正在赶来，形式对自己越来越不利，没有太多的考虑，他举起了手中的枪……
　　随后赶来的云天河不敢相信的看着，叶钦高大的身影在自己的面前倒了下来……
　　忽然的一幕，让所有人都惊呆了，云家保全里稍微镇定一点的，见黑衣人动手，也跟着开枪，只是黑衣人矫捷的带着白胜，飞快的窜进了竹林里。
　　云家保全的人，还有王川，带着几个人，追了进去，剩下的人，尤其是云天河，都在焦急的看着倒在地上的叶钦。
　　云天河从来没有想过，叶钦居然会在自己的面前倒下，从小到大，这个高大而又强悍的男人，总是那么不可一世，但是对他们几个好兄弟，却又是很好。
　　看着手中泊泊流出的鲜血，云天河纵使是一个拿惯了手术刀的人，此时也不由自主的害怕起来，当下也顾不得许多了，赶紧让手下打电话，招来云氏的救护车。
　　与此同时，正在文少连家门口的云天泽正焦急的等着，眼前的高墙大院里，关的可是白苏啊，算算时间，云天河他们已经去了很久了，不会发生什么变故吧？
　　正在着急的时候，手里的电话响了，一看是云天河的，赶紧接起来，果然，云天河说到：“进去要人……”
　　云天泽的嘴角终于露出了一丝的笑意，他就知道一定没有问题的，只是云天河的声音里，不知怎地，还多了一丝的慌乱：“接到白苏之后，直接把他带到医院来。”
　　云天泽被他这话给吓了一跳，这是什么意思？刚想问，云天河已经把电话给挂断了。
　　先不管那么多了，云天泽招呼了身边的云家保全的人，掏出枪，说了声：“走……”
　　下部 第七十章
　　文少连家的保镖，还没弄清楚是怎么回事，就见到一大票人破门而入，那动静，简直就像是土匪进村一样，乒乒乓乓的，生怕人家不知道。
　　那个领头的，长的一副好皮囊，可就是脾气不太好，一进来就把文少连家的玻璃瓷器什么的都给敲碎了，嘴里还大喊着“白苏，白苏……”
　　白苏在楼上听到乱七八糟的声音，却也不想下楼去看看，这里是文少连的家，变成什么样都跟他没有关系，可是隐约间还听见有人叫他的名字，那声音听着耳熟……
　　“天泽……”白苏有些激动起来，扔掉手里的书，就大步的出了房门，果然，在房门口就跟匆匆赶上来的云天泽相遇了。
　　“白苏，”云天泽觉得像是很久没有见到白苏了一样，一个箭步冲上去，把白苏给紧紧的抱在了怀里。
　　白苏倒也没有拒绝，在这种情形下碰面，是个人都会感动的投怀送抱的，所以现在的云天泽在白苏看来，那头上简直是戴了一圈光环，整个人愣是高贵了几分。
　　深情的相拥之后，云天泽还没有忘记自己来的目的，在白苏耳边悄悄说道：“走，我们走。”说完，揽了白苏就往楼下走，正好与匆匆赶来的文少连碰上了。
　　“白苏？”迟疑的喊声，带着浓浓的焦急，文少连是接到手下的通知，得知白胜丢了，他估计是叶钦他们做的，看来他还是小瞧了他们，只两天，他们就找到了白胜，他的幸福，他抢来的幸福，就只维持了两天……
　　白苏清澈的眼睛看着文少连，过了半晌，才开口说道：“少连，你很好，你真的很好。”
　　这话是发自内心的，虽然文少连用了卑鄙的手段，但是他一直没有强迫他，就这一点他很感谢他，可是文少连用白胜来要挟他，令白胜陷入痛苦当中，这却是他不能原谅的，所以，他能说的，能做的，也就如此了。
　　白苏的话一说完，文少连的心就像是被针刺了一样，他知道，他完了，他精心谋划了这么长的时间，就这么草草的结束了，他的白苏，他这辈子都要失去他了。
　　云天泽揽着白苏走出大门的时候，身后传来了文少连受伤的大吼声，那声音，像是小兽一样，听了让人心里难受。
　　察觉出了白苏的异样，云天泽揽着他的手紧了紧，说道：“这是他咎由自取，怪不得别人，你不要想太多。”
　　白苏有些惊讶的看着云天泽，云天泽跟他过去，果然不一样了，以前的云天泽，是不会说这样的话，这样关心的话，可真不像是他说的。
　　被白苏看的有些不好意思了，云天泽别扭的转过头去，说道：“爸爸是大哥和叶钦他们救回来的，不过大哥要我们现在到医院去，也不知道是不是出了什么事，你要有心理准备啊。”
　　“什么？”白苏大吃一惊，抓住云天泽的袖子问到：“你是说我爸爸他受伤了，是不是，我爸爸他怎么受伤了？”
　　云天泽这里也是迷迷糊糊的，云天河也没用跟他说清楚，于是当下也不知道要怎么回答，于是说道：“可能是一点小伤吧，人都在医院了，你不要太担心了，我们过去看一下就好了。”
　　白苏意识催着云天泽赶紧到医院去。
　　两人一路狂飙到了云氏医院，在急救室门口，就见到了王川和另外几个特种兵。
　　所有人的表情都十分的阴郁，王川在枪响之后带着人和云家保全的人一起冲进了树林，可是那人却是十分有本事的，最终他们还是在树林里丢失了那人的踪影，这个失败对于他们这些接受过专门训练的特种兵来说，那可是莫大的耻辱，人就这么丢了，自己的老大却生死未卜，他们怎么能不阴郁？
　　王川最先看到了白苏，对于没有救出白苏的爸爸，他心里十分自责，因此看到白苏过来了，他有些不好意思，但还是走上去跟他打招呼：“白苏……”    白苏看着眼前这个黑乎乎的大兵，有些眼熟，但是没有认出，他只是焦急的问道：“我爸爸呢？他有没有事？”
　　爸爸？王川有些愣住了，跟在白苏后面的云天泽也焦急的说到：“是什么情况？白叔叔他受伤了吗？我哥他人呢？”
　　这个人是云天泽，王川认得，可是他们说的是什么啊？
　　“那个，白苏，对不起，白大叔我们没有救出来，他被人给劫走了，不过白苏你放心，我们一定会再……”
　　王川的话白苏只听到了一半，那就是“人没有救出来”。
　　人没有救出来，那里面那个就不是爸爸了，白苏松了一口气，那个时候他认出了眼前的人：“王川？怎么是你？”
　　王川同志满脸的黑线，一直都是他好不好，怎么他现在才认出来啊？
　　“是我，我跟老大一起去执行任务，没想到让那人给跑了。”王川还是解释了一下事情的经过。
　　“跑了？”云天泽皱起了眉头：“这么说文少连还留了一手了，可是他怎么还肯把白苏给放回来？”文少连那表情，明明就是知道白胜已经被救了啊。
　　“不是文少连，劫走白大叔的另有其人，也是那人开枪打伤了老大。”王川想起来就是十分的气愤，他们老大是什么人，居然会被那人给打中。
　　“叶钦中枪了？”云天泽惊叫了一声，然后连忙看向身边的白苏，只见白苏的脸上也变得苍白起来，身体也跟着不太稳的晃了一下。
　　云天泽忙伸手扶住了他，王川接着将事情的经过说了一遍，说的不是很详细，但是白苏听出了中间的波折和危险，他的心里波动很大，叶钦这么做，都是为了他啊。
　　想着那么能干的一个人，现在居然生死未卜的躺在病床上，他的心里就有各种感受，感动，难过，心疼……
　　这个人，他干嘛要这样啊，自己又没有求他帮忙，他就算要帮忙，也犯不着拿自己的命来玩笑啊……
　　云天泽看着白苏脸上的变化，知道白苏被叶钦给打动了，只是现在叶钦生死未卜，从心里，他希望叶钦能活过来，最起码，现在白苏在担忧他啊。
　　走廊上传来了一阵的脚步声，所有人循声看去，却是叶家的人，叶老爷子和叶钦的爸爸，匆匆忙忙的赶来，也是，叶钦可是叶家的宝贝孙子，要是有个三长两短，叶家的损失可就大了。
　　叶老爷子看也不看白苏一眼，径自的看着王川，威严的问到：“怎么回事？”
　　王川惭愧的又将之前发生的事情说了一遍，最后说道：“老大还在抢救，云医生亲自主刀的。”
　　面对叶老爷子和叶霄鹏，白苏心里是有愧的，因为叶钦是因为救他的爸爸而受伤的，于是内疚的走上前去，说道：“叶老爷，叶伯伯，都是我不好，叶钦都是为了帮我，才……”
　　“别说了，”冷厉的声音传来，令白苏很是惊讶，叶老爷子的眼神里，居然有着一闪而过的恨意，白苏不太敢相信，因为他没有理由会让叶老爷子觉得恨，觉得自己看错了，再看一眼，那恨意消失了，果然，还是自己看错了，白苏收回了之前的想法，叶老爷子那么和蔼的一个人，怎么会恨自己呢？
　　一行人没有再说话，只是焦急的等着，过了好一会儿，手术室的红灯才关闭了，云天河和几位大夫疲惫的从手术里走了出来，看到白苏在外面，他妖媚的脸上露出了一丝的笑意，无视其他人的存在，他走到白苏面前说到：“他没事了……”
　　白苏觉得自己的脸上滑过了一丝的热流，那热热的感觉，让他的心都跟着发烫了，纤细的手指划过他的眼底，替他抹去了那一丝的泪水，耳边，是云天河低低的声音，他说道：“白苏，对不起，我没有救回爸爸，还让叶钦受了伤……”声音里有着说不出的脆弱，让白苏顿时心疼起来。
　　不顾忌四周的将云天河给揽到了自己的怀里，伸手在他背上轻轻的拍打着，云天河低头靠在白苏的肩膀上，静静的闭上了眼睛，心里却是起伏不定。
　　叶钦的伤，其实不重，黑衣人的枪法很准，而且黑衣人没有想要叶钦的命，所以只要子弹取出来就没事了，只是他看到叶钦倒在他的面前，那种恐惧，却是深深的将他给淹没了。
　　一直以为，他们兄弟几人，都是为了自己，为了得到白苏，可以无所不用其极，什么兄弟之情，都靠边站吧，恨不得自己的兄弟死了才好呢，可是今天，却让他深深的感受到，兄弟，那才是真正生死相依的。
　　闭上眼睛过了好久，直到护士把叶钦给推了出来，他才放开白苏，平静的看向推车上昏睡着的叶钦……
　　下部 第七十一章
　　白苏也用一种极其复杂的眼神看着躺在病床上的叶钦，叶老爷子和叶霄鹏已经围了上去，他又不是叶钦的什么人，只有远远的看着，只是他的手，一直握的很紧。
　　云天河站在他的身后，身上还穿着白大褂，手是紧紧的握着他的肩头，仿佛要给他力量，也仿佛要给自己力量。
　　云天泽在一边也百般不是滋味，看着白苏明显担心和动容的表情，他却没有觉得不高兴，也许，是叶钦躺在床上生死未卜的样子让他害怕了，他本来不是什么善茬，也不是没有见过死人，但是，现在躺在那里的是他的兄弟，他从小到大一起长大的兄弟，看到他那个样子，他心里的紧张也不亚于云天河。
　　跟着推车一起到了加护病房，他们一行人隔着玻璃看着受伤的叶钦，这个时候，走廊上传来了蹬蹬的脚步声，他们转过头一看，是欧阳锦辉，穿着便装，脚上还不太利索的赶来了。
　　“叶钦怎么样了？”欧阳锦辉皱了眉头看向云天河，他刚刚才听说了消息，本来他还一直躺在床上，等着白苏来给他治疗，结果两天前他得知白苏去出差了，换了一个针灸师，他想给白苏留下好印象，于是也听话的不吵不闹，可是没想到，不过两天的时间，居然变成了这个样子。
　　看着白苏有些苍白的脸，再透过玻璃看向躺在床上的叶钦，他不禁愣住了，发生了那么大的事情，他居然什么都不知道。
　　“他没事，子弹已经取出来了，那人不想要他的命，只是那活罪恐怕是要遭一阵子了。”云天河轻轻的回答了欧阳锦辉的问题。
　　欧阳锦辉皱起了眉头，这是什么情形，为什么他觉得他们几个，仿佛都卷进了一场巨大的阴谋中，而他们似乎被人为的堵住了耳朵，蒙住了眼睛，什么都不知道，不知道自己是谁，也不知道对方是谁。
　　和云天河对望了一眼，在对方的眼中看到了同样的疑惑，只是先按捺住了，等叶钦好些了再说。
　　白苏一直沉默着，看着躺在病床上的叶钦，一直没有说话，欧阳锦辉走到他身后，伸出手，将他揽进了自己的怀里，白苏也没有拒绝，眼睛仍然是看着玻璃背后的叶钦。
　　在加护病房里的叶老爷子这个时候转过头来，眼睛直直的对上了白苏，那眼中的犀利让白苏的心里咯噔了一下，他身后的欧阳锦辉也看见了，他揽着白苏的手紧了紧，在他耳边轻轻说道：“别怕。”
　　叶老爷子和叶霄鹏走了出来，看着外面的几个男人说道：“天河，麻烦你找几个看护来照顾钦儿，这个孩子，没有母亲，我和他爸爸也不懂得怎么照顾人，所以就只有麻烦你了。”
　　“没问题，”云天河干脆的答道：“云氏有最好的看护，可以做到二十四小时陪护的，只是……”
　　他有些犹豫的说到，他知道叶钦醒来，最想看到的一定不是那些什么看护，而是白苏。
　　“爷爷，我来照顾叶钦吧。”白苏看向叶老爷子，坚定的说到。
　　叶老爷子的表情顿时高深莫测起来，看着白苏，半晌也不说话，而白苏也不退缩，就这么直直的看着他，清澈的大眼睛没有丝毫异样的情绪。
　　云天河云天泽和欧阳锦辉他们都有些担心，因为这个叶老爷子可不是普通人，那可是跺跺脚军政界都会抖三抖的人，白苏这样和他对上，也比知道好还是不好。
　　过了好半晌，叶老爷子也没有说话，欧阳锦辉有些按捺不住的想要说话，可是这个时候叶霄鹏开口了：“爸，白苏他和钦儿关系好，也熟悉钦儿的生活习性，你就让他来照顾吧。”说完，也不等叶老爷子开口，他就说到：“白苏，麻烦你了。”
　　“谢谢叔叔，”白苏感激的说到。
　　叶老爷子没有再说什么，转身就准备走了，忽然他回过头，对着白苏说道：“文筱筱可是钦儿的妻子，让她过来，跟你一起照顾。”说完，就招呼叶霄鹏一起走了。
　　剩下几个男人，除了白苏以外，剩下的都大惊失色。
　　叶老爷子和叶霄鹏上了车，叶霄鹏坐在叶老爷子的身边，忽然叶老爷子一个挥手，一巴掌就结结实实的打在了叶霄鹏的脸上。
　　叶霄鹏和叶钦极为相似的脸上，立马出现了五个手指印。
　　“都是不长进的东西，”叶老爷子狠狠的骂道，手里的拐杖在地上狠狠的敲着：“为了那么一个货色把自己搞成这个样子，还有你……”眼睛犀利扫向叶霄鹏：“别以为我不知道你在想什么，要我接受那么个东西，除非我死，否则，就是他死。”
　　叶霄鹏看着自己父亲狠厉的表情，那种表情，他看了一辈子，从来没有像今天觉得那么疲惫过，闭上眼睛，他想起了那娇俏可爱的笑脸，小如，我真的好想你……
　　叶老爷子没有再理会叶霄鹏，而是径自拿出手机，拨了一个号码，一接通就大声的吼了起来：“你差点要了他的命……”
　　对面的黑衣人淡淡的说到：“我当时没有别的选择，不然我无法脱身，一旦被他们抓到了我，叶钦会认出我的。”剩下的话他没有说出口，叶钦认出了他，当然也就知道了一切的主谋是谁了。
　　叶老爷子那边沉默了，只是一次普通的行动，不就是抓一个平头老百姓，居然会让自己最疼爱的孙子陷入这样的境地，他心里的怨恨，全部都转嫁到了白苏的身上。
　　抓紧电话，他压着嗓子说道：“你给我藏好了，别露馅了，那个白苏，我一定要他死……”
　　黑衣人苦笑着挂了电话，叶老爷子还是那么的强硬，只是，他却有些累了。
　　脸上有些苍白，他看了看自己手臂上的伤，当时王川他们还是打中了他，只是没有伤到要害，所以他勉强带着白胜跑出了竹林，躲到了这片山上，他打叶钦的那枪虽然不会伤及性命，但是却十分的厉害，他知道他们不会恋战的，他们需要马上给叶钦进行救治。
　　只是，看着手臂上包扎好的伤，他的脸上露出了一抹内疚，这个世上怎么有那么好的人，自己挟持了他，不让他与儿子见面，可是他却执意的救他，生怕他流血过多而死。
　　正在沉思间，脚步声慢慢的走进，白胜手里拿着一大包的草药走了进来，看着他说道：“我又找了一些可以消炎的草药，你连续几天就会好了。”
　　说着，就去检查黑衣人的伤口，那是枪伤，他之前冒险把子弹取了出来，这人也是条汉子，取子弹的时候也就皱了一下眉头，问他，他说他已经习惯了。
　　这人身上的伤口很多，看来是经常出现这类的情况，白胜也没有多问，在他的人生信条里，他的职责就是救命，其他的，他不管那么多。
　　“你不怕我？”黑衣人看着低头给他检查的白胜，低声的问到。
　　“怕。”白胜不甚在意的说到。
　　黑衣人的脸上顿时更加苍白，他转过身去，赌气的不想再看白胜。
　　白胜不禁有些好笑起来，这个样子，就像白苏小的时候：“可是我知道也是迫不得已的，你替别人办事，怪不得你。”
　　“你怎么知道我替别人办事？”声音还是有些闷闷的。
　　“我就知道啊，你是好人，看你的长相就知道了，长的那么帅的人怎么会是坏人呢？”白胜满脸带笑，他从来都不太会安慰别人，可是看着黑衣人难过，他就不怎么舒服。
　　“笑的那么难看，像一个色狼大叔一样。”黑衣人被逗笑了，脸上的表情也真正的舒展开来。
　　“不过，你这么替人办事，真的太危险了，就不能不做了吗？”白胜担忧的看着他。
　　黑衣人沉默了，可是他的心里却暖暖的，他是一名孤儿，因为反应快而被挑选出来，从小就进行训练，他生存的目的就是保护高官，而且听他们的命令办事，他一直以为自己一辈子都要那么过了，侥幸活到老，也将会自己一个人孤孤单单的，没有亲人的关心，也没有子孙后代的祭奠。
　　可是现在，有人关心的感觉真好，看着白胜，他轻声的说到：“就快结束了，这是最后一单了，完了我就可以解脱了，大叔……”
　　“嗯？”白胜听到他说要结束了，也替他高兴。
　　“等我这边任务结束了，我可以去找你吗？”
　　“可以啊，只是我那边的条件很艰苦的，也不知道你能不能适应哦？”白胜有些担忧的看着他。
　　“呵呵，”黑衣人低低的笑了，然后说到：“大叔，记得我的名字，我叫展烈……”
　　下部 第七十二章
　　叶钦在松入加护病房的第二天才缓缓醒过来，一睁开眼睛，入目的就是那清澈的双眼。
　　闭了闭眼睛，叶钦一瞬间不敢睁开，他怕这是一个梦，梦醒了就一切都结束了。
　　没等他睁开眼睛，他的手就被一双纤细柔软的手给握住了，仓皇之中，他挣脱不开，只有任他握着，却像个孩子一样不肯睁开眼睛，闭的死死的，仿佛有人在外面扒拉他的眼皮似地。
　　周围传来了闷笑声，然后是一个清冽的声音中气十足的低喊道：“都给我出去……”然后是开门声，然后是鱼贯而出的脚步声，隐隐还有闷笑声，等到关门声再次响起的时候，整个屋子都安静下来了，只是握着他的那双手，还在，温暖而又柔软。
　　“好了，他们都走了，你还要装到什么时候？”清冽的声音在耳边响起，等到叶钦察觉的时候，才发现那声音离他那么近，就在他的耳边，而且那湿热的气息，就喷在他的耳边，让他的身体一下子颤抖起来。
　　苍白的脸上染上了一层红晕，叶钦被迫睁开了眼睛，看向身边的人，那个带着满脸笑意的人。
　　“肯睁开眼睛了？”白苏还在调笑着他。
　　可是，“白苏……”叶钦清喊出声，一瞬间红了眼眶，让白苏顿时手足无措起来。
　　也是啊，这么高大，这么阳刚的一个男人，在自己面前这样流眼泪，任谁都受不了。
　　赶紧去找纸巾，想给叶钦擦擦泪水，可是手却被叶钦一把夺去了，然后把自己的脸埋在白苏的手里，任由那泪水宣泄。
　　白苏这个时候反倒不慌了，他安静的坐着，任由叶钦宣泄他的感情，过了许久，手上的湿意才减少了许多，然后，从自己的掌心深处，传来了低低的声音：“对不起……”
　　白苏以为他说的是没有救回白胜，忙安慰他说到：“没事的，爸爸已经没什么危险的，天河他们还在找……”
　　“不是，”叶钦抬起头来，英俊阳刚的脸上满是柔情，看向面前的绝美的人儿，轻声的说到：“三年前，是我对不起你……”
　　听到叶钦说到三年前，白苏的脸色有些沉了下去，那段时间的记忆，都已经被他刻意的遗忘了，叶钦在这个时候提出来，是什么意思？
　　看出了白苏的疑惑和不悦，叶钦于是把三年前发生的事情告诉了白苏，告诉了他叶蓉的欺骗，也告诉了他云天泽的欺骗，当然，更多的是忏悔自己的无知和不信任，让他和白苏受了那么多的苦。
　　白苏一直安静的听着，当年的事情，他一直没有去追究为什么，为什么叶钦后来会那么对他，为什么云天泽当时要那么对他，包括后来的欧阳锦辉为什么要那么对他，他一直以为自己不去追究，是因为自己不在乎，是的，他不在乎，所以他根本就不想去追究，当初他和叶钦之间的变化。
　　可是现在，当时的情形从叶钦的嘴里说出来，却让他感觉到了深深的不平，是的，就因为有人刻意的谗言，他就要受那么多的苦，也许他还好好的在医大当他的学生，现在毕业了，也可以当一个医生，继续他的理想，可是这一切，都因为一个谗言而改变了，而他，却不知道该气谁，气叶钦，还是气叶蓉？
　　看着讲完过去，因为身体疲惫而睡着的叶钦，白苏苦笑了一下，也许，他谁也不该气，这些，都是他的命，他注定要和这几个恶魔纠缠不清了吧。
　　给叶钦盖好被子，白苏走出了病发，那三个男人都在病房外面的走道上抽烟，看到白苏走了出来，忙掐了烟走过来。
　　“怎么了？心情不太好的样子？”云天河关切的问到。
　　“没事，”白苏摇了摇头：“叶钦他跟我说了一些过去的事情。”
　　过去的事情？三个人对视了一眼，这个叶钦抽的什么风，一醒来不抓紧机会邀功，说什么过去的事情，看把白苏给愁成什么样了。
　　“别理他，他脑子抽风呢，大概是给子弹打傻了。”云天泽拥住白苏，心疼的说到。
　　“就是，等会他醒来，我再去打他一顿，让他欺负你。”欧阳锦辉作势去挽白色军装的袖子，做出阴狠的表情。
　　白苏被他的模样给逗笑了，三人都松了一口气，只是，叶钦虽然醒来了，但是他们面临的问题还是很严峻的，究竟绑走白胜的人是谁，他的目的是什么？
　　文少连绑走白胜，他的目的很明确，就是为了白苏，可是现在这个人呢？该不是在他们不知道的时候，又多了什么情敌吧？
　　这个想法三人已经讨论过了，可是没有发现，白苏在美国的三年，云天泽早就去调查过了，那三年里，白苏只跟宋青龙和宋清风有来往，现在那两人都追着文少亭跑，哪里有功夫来管白苏啊？
　　既然不是在美国时候的人，那又会是什么人呢？
　　当所有人都在猜测的时候，本来计划好的事情却又发生了变化。
　　叶老爷子在自己的家里接到了展烈的电话，本来按照他们的计划，是以白胜为诱饵，让白苏独自去救展烈，然后借着这个机会杀掉白苏和白胜，神不知鬼不觉，然后展烈离开国内，这样就算叶钦想查，也查不到叶老爷子的身上。
　　可是现在，本来计划好的事情，被展烈的一个计划给打乱了。
　　展烈跟他说，他不打算按照计划办了，他为了叶老爷子杀了太多人了，他不想再杀人了，所以他决定放了白胜，也不会再去杀白苏，说完就挂了电话。
　　叶老爷子气的摔了电话，这个展烈，他最信任的部下，居然在这么关键的时刻给他撂摊子，而事情已然进行到了这一步，要他放弃杀掉白苏，那是不可能的。
　　于是，他在思考了一阵之后，又从高官的保镖队伍里，重新抽调了几个人，让他们无论如何要找到展烈，然后把白胜给抓回来。
　　展烈知道叶老爷子不会放过白胜，于是他找了一个地方，和白胜两人隐居了起来，并利用他的反侦察手段，在身边布置了很多的障碍。
　　展烈是专门受过这方面的训练的，不管是找人还是躲人，那水平都是一流的，像之前文少连那样的藏人手段，在他看来简直就太小儿科了，所以尽管王川和叶钦他们也很厉害，但还是慢他一步找到了白胜。
　　白胜也无所谓，反正展烈说什么他就听什么，现在他可是人质，只是他这个人质的待遇很好既没有脚铐手铐，也没有关押囚禁，相反他自由的很，上山采药什么的任由他去，展烈也丝毫不担心他跑了，因为现在展烈是病人，既然有病人在这里，医生又怎么会跑呢。
　　于是两人就在一个靠山的小山村里住了下来，白胜每天的任务就是救治展烈这个伤患，而展烈的任务就是帮白胜晒药什么的，偶尔两人聊聊天，生活倒也惬意的很。
　　而白苏这边，则是一直在照顾着叶钦，另外三只，只要有空就来这里守着，也不知道他们在守什么，白苏倒也没有在意，医院的事又交给云天河在打理了，虽然他心里很内疚，因为云天河还要追查白胜的下落，可是他这边走不开，又不能把宋清风给找回来，所以就只有先让云天河给累着了。
　　云天河也不客气，每天都要来白苏这里喊累，当着叶钦的面就瘫倒在白苏身上，每当这个时候白苏就很尴尬，可是叶钦除了看他的眼神更加深情以外，没有其他的反应，让白苏在心里暗暗的感激着。
　　这天云天河又来了，照例靠在了白苏的身上，白苏实在忍无可忍，说到：“累了怎么不回家休息？”
　　云天河愣住了，白苏从来没有这么跟他说话，一时间，妖媚的丹凤眼里满是受伤，差点就泪汪汪了，看的白苏一阵的内疚，忙安慰的说到：“我没有其他的意思……”
　　指控的眼神还是看着他，悠悠不语，白苏的额头都冒汗了，这个时候叶钦开口：“白苏，你不要这样说天河，他每天那么忙，只等着到你这儿来寻求一下安慰呢。”
　　话是帮云天河说话，可是云天河怎么都觉得那话怎么那么不对劲呢，眉头皱了起来，果然，白苏听了叶钦的话，说到：“叶钦你真是善解人意……”然后眼睛又看了看云天河。
　　云天河顿时明白过来了，看着叶钦的眼神带上了噌噌的杀意，叶钦仿佛没有感觉一样，径自吃着白苏给他苹果，只是那表情，怎么看都是可疑的，幸灾乐祸？
　　哼，云天河郁卒，亏他一直在白苏面前表现的大方又体贴，怎知遇到叶钦这厮，就被破了功，真是呕死他了。
　　正想要再说些什么好挽回自己的形象，可是门却被推开了，云天泽急匆匆的走了进来，身后跟着一身戎装的王川……
　　部 第七十三章
　　“白苏，”王川一进门先跟白苏打了个招呼，然后才看向叶钦说到：“老大，一直没有消息……”
　　“怎么可能，”不止叶钦惊讶，云天河也惊讶了，叶钦的特种兵加上他的保全精英，居然会在偌大的一个B市，连个人也找不出来。
　　云天泽也跟着点了点头，这些天他一直跟着王川在四处寻找着线索，可是始终没有着落，那人就好像带着白胜凭空消失了一样。
　　“老大，我觉得那人可能适合我们一样的人。”王川表情凝重地说到，他一直有这个感觉，因为那人的手法跟他们很相像，最重要的是，那人用的好像是反侦查的手段。
　　经他这样一说，云天河也响起来了，说到：“那人的枪法很准，最起码他给你的那一枪，他没有打算要你的命，但是却也足够我们手忙脚乱一阵子了，依我看，不会是普通人，就算是杀手，也不会是普通的杀手。”
　　云天河的分析很有道理，一时间，大家都沉默了，能够调动特种兵的，除了叶钦意外，没有几个人，最起码文少连做不到这一点，而且叶钦能够调动特种兵，是因为他自己就是头，其他的人，要想调特种兵，那几乎是不可能的。
　　。
　　“我现在知道能做到的人有三个，”门被推开，欧阳锦辉边说着边走了进来，叶钦的事情发生之后，他也去调查了，可是情况不是很好，好像所有的痕迹都被人给人为的抹去了。
　　“三个？”王川喃喃的说到。
　　“是的，三个，一个是叶老爷子，一个我爷爷，还有一个，”欧阳锦辉看了白苏一眼，说到：“是天河的爸爸，云峰。”
　　这个名字让白苏的心里猛地跳了一下，那个血缘上的父亲，他一直觉得有些害怕的，大概是因为那件事的缘由吧。
　　“不，不可能是爸爸的，”云天河首先否定了，虽然父亲曾经对白苏做过过分的事情，但是他知道，在这三年里，爸爸都十分的自责，而且他一直希望自己能够弥补白苏，又怎么可能去伤害他呢？
　　所有人都没有说话，连云天泽都不吭声了，云天泽对云峰更加没有什么感情，在他看来，云峰因爱生恨的可能性很大，，他的目的也许不是要白苏死，他想独占白苏也是有可能的。
　　云天河见大家都不相信他，有些着急起来，他一把握住白苏的手，说到：“白苏，你相信我吗？”
　　白苏有些愕然的看着云天河焦急的眸子，过了一会儿才笑了，说到：“我当然相信你，天河。”
　　“真的？”漂亮的凤眸一下子亮了，要不是场合不对，云天河真恨不得跳起来“欧也”两声，他抱住白苏，激动地说到：“白苏你真好……”
　　白苏有些奇怪的笑了笑，他相信的是天河，又不是相信云峰，这两件事情本来就不能混为一谈，不过，看到大家为他的事情那么忙碌，他觉得很是过意不去。
　　“那个，你们也不要太着急了，爸爸他，应该会照顾好自己的。”
　　强自镇定的白苏让人很是心疼，几个男人都知道他其实比任何人都心急，只是他不想表现出来而已，心疼的紧了紧臂弯里的白苏，云天河说到：“白苏，你放心，我一定会想办法把爸爸给救出来的。”
　　这话说出来倒是痴情得很，但是那话里的自来熟，让另外几个人吃笑了一声，可是云天河丝毫不在意，依然深情款款的看着白苏，那表情，除了白苏就看不到任何人了。
　　白苏很是尴尬，看了王川一眼，然后稍微推了一下云天河，说到：“天河你放开我，叶钦的伤口需要换药了……”
　　听到是要给叶钦换药，云天河更加不肯了，于是磨磨蹭蹭的想要多吃一点豆腐，终于引来了云天泽的不满，于是上前去与他抢白苏，见他们玩的高兴，欧阳锦辉也凑了过去，一起逗弄白苏。
　　几个人笑闹成一团，却没有留意到病房外那个孤寂的背影，羡慕的看着他们，而他的眼神里，始终只有那个艳丽绝伦的人儿。
　　那人没有刻意的隐瞒自己，很快，叶钦就发现了那人的存在，他示意王川扶他站进来，说到：“我出去方便一下……”
　　正在玩闹的几人根本就没有人理他，白苏更是在欧阳锦辉的刻意捉弄下，没有留意到叶钦已经走出了病房。
　　叶钦除了病房的时候，刚才那个人已经不在了，叶钦丝毫不以为意，在王川的搀扶下，慢慢地走到了隔壁的房间里。
　　这里是云氏规格最高的病房，所以人不是很多，隔壁的房间是空的。
　　叶钦走进房间，叶蓉正坐在沙发上，慢慢的抽着烟。
　　叶钦已经很久没有见到叶蓉了，他以为叶蓉知道白苏回来了，会来找白苏，可是叶蓉一直没有行动，让他很是疑惑。
　　不过这次看到叶蓉，他心里还是很怒的，虽然他一直承认，他当初会失去白苏，不光是因为叶蓉的欺骗，还有他自己的不坚定，可是那段感情的失去，却是叶钦心里永远的痛，所以现在见到叶蓉，自然是没有什么好脸色的。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你，你没事吧？”叶蓉弹了弹手上的烟灰，苍白的脸上没有一丝的血色。
　　“死不了。”叶钦自嘲地说到：“这段时间你跑到哪里去了？”
　　叶蓉眼神复杂的看着叶钦，他不会告诉叶钦是老爷子囚禁了他，不管怎样，他都是爷爷的孙子，他们是一家人。
　　转过眼神，他看向窗外说道：“我发现了当年白苏被炸的线索，但是等我去调查的时候被对方给发现了，他们囚禁了我，直到昨天我才逃了出来。”
　　“什么？”叶钦大吃一惊，他和晕家之前也在调查当年白苏的“死因”，可是没有一点收获，叶蓉是从哪里得到的线索。
　　关于这一点，叶蓉自己也觉得很疑惑，他的线索都是别人给他的，一个他不认识的人，当初他也觉得怀疑，可是当他验证过那些线索之后，他发现那些线索都是真的，尤其是叶老爷子软禁他之后，他就知道了，三年前的事情，真的是自己的爷爷主导的。
　　不管那人是出于什么目的帮助了自己，最起码自己知道了真相，这就够了，不是吗？
　　“现在白胜被抓，与之前杀白苏的是一帮人，也就是说，那人的目的，是要白苏的命，所以叶钦，白苏你可是要保护好了。”叶蓉说完，站起身来准备要走。
　　“那你呢？”叶钦看着自己的这个哥哥，对他的眼神中的热切十分熟悉，那是对着白苏才会流露出来的，而且，叶钦曾经被囚禁，说不定受了不少苦呢。
　　“我？我要去找白胜，”叶蓉表情坚定地说到：“只有把白胜给救出来，我之前欠白苏的才会还清，钦，我知道你怪我，可是你不知道的事，我比你更恨我自己，如果当初不是我的愚蠢和急功近利，白苏后面就不会受那么多的苦，她现在应该还是很幸福的做着他喜欢的工作，所以是我破坏了他的一切，现在只希望能够弥补他，这样就够了。”说话间，叶蓉闭上了漂亮的眼睛，仿佛一闭上，就会看到刚才白苏那绝美的笑容，只是，那笑容，再也不会属于他了。
　　压住心底的痛，叶蓉转身就打算走了。
　　“等等，”身后传来叶钦的声音，对于叶蓉的伤痛，他没有办法安慰，因为他们爱上的同一个人，所以他们当中只能留下一个，只是……
　　“那个主使是谁？”
　　“我不会告诉你的，”叶蓉没有丝毫迟疑地说到：“我会把白胜给救出来，这件事就算结束了，你也不要再追究下去了，行吗？”
　　叶钦愣了愣，只觉得整个身体都凉了下去，能让叶蓉那么维护的人，从来都只有一个，只是，真的是他吗？他的目的是什么呢？
　　叶钦没有阻拦叶蓉，就这样看着他离开了，剩下自己一个人，在屋子里独自的喘息着，怀疑着他这一辈子最敬爱的人。
　　“叶钦，”走廊上传来白苏焦急的喊声，顿时惊醒了沉思中的叶钦，他猛地从椅子上站了起来，动作太大，牵扯到伤口，让他闷哼出声。
　　顾着他的声音，白苏跑了进来，着急得让他躺下，帮他检查伤口，嘴里还唠叨着：“怎么这么不听话，像天泽一样……”
　　嘀嘀咕咕的模样可爱极了，叶钦伸出手指在白苏的脸上勾了一下，那滑腻的触感，跟以前一模一样，没有丝毫的改变。
　　“白苏，我爱你。”叶钦看着他专注的说道，然后把脸埋在了白苏的颈间，现在的他，好像越来越弱了呢……
　　下部 第七十四章
　　时间就这么一天天的过去了，任谁都没有白胜的下落，就连叶老爷子那边，也没有，白胜和黑衣人就像凭空蒸发了一样，从时间消失了。
　　在B市的郊外，一个身穿军装，高大修长的人，一直在田间地头行走着，他的背上背着一个很老旧的军用背包，挎着一个军用水壶，他没有停止的一直游走在附近，这个人就是叶蓉。
　　他知道绑架了白胜的人是谁，那人是展烈，是叶老爷子的心腹，那人总是一身的黑衣，是当年那批保镖中最出色的一位，而这人最擅长的，也是追踪和防守。
　　他那时候知道了白苏没有死，打算去找白苏的时候，却被他意外知道了展烈曾经购买过一批烈性炸药，后来这批炸药全部都用了，可是在那个时候，B市没有发生过什么爆炸案，就连全国，都很少，唯一能跟那批炸药挂上边的，就是云天河的别墅被炸的那次。
　　他心生怀疑，因为展烈从来都只听从叶老爷子的话，如果这事是展烈做的，那么跟叶老爷子就有必然的关系，但是他实在不愿意相信，自己的爷爷会做这样的事情。
　　于是他暂时没有去找白苏，他知道有人想要害白苏，如果这个人一天没有找出来，白苏的安全就得不到保证，跟部队上请了假，叶蓉借口去度假，开始了私底下的调查。
　　当所有的线索指向一个人的时候，他越来越矛盾，当他的调查被展烈发现，他被敲昏了以后，再醒来的时候，他就在那个花园的地下室里了，睁开眼睛看到的就是叶老爷子。
　　真是的他，那个时候的叶蓉心都凉了，他说：“为什么？爷爷？”
　　叶老爷子不再是他看到的慈祥的模样，他第一次在他面前露出了狠厉，看着他说道：“阿蓉，你是我的亲孙子，爷爷不会害你的，只是这个白苏，他迷惑了你们兄弟两人，让你们反目，所以他非死不可。”
　　叶蓉简直不敢相信自己听到的，真的是爷爷要让白苏死啊，可是：“是我和叶钦爱上了白苏，如果您真的不同意，可以从我和叶钦这里做工作啊，白苏那么的无辜，他甚至都不喜欢我和叶钦，就这样，您就要杀了他吗？”
　　“阿蓉，”看到自己疼爱的孙子这样质问自己，叶老爷子的大家长脾气上来了：“不要跟我谈什么无辜不无辜，我不会放任任何一个威胁我们叶家的因素存在，所以，这个白苏必须死。”
　　叶蓉这个时候，心已经凉到底了：“就为了您的叶家，您就要杀了一个无辜的人，为了您在叶钦心目当中的形象，您表面上那么的和蔼，甚至那个时候，你还假装对白苏那么喜欢，原来这一切，都是假的，您怎么是这么一个人啊……”
　　叶蓉闭上了眼晴，不敢相信自己的爷爷。
　　“阿蓉，你知道当这个家有多难吗？爷爷一心一意都在为你们着想，那个文筱筱，怀着白苏的儿子嫁给了钦儿，爷爷我说什么了吗？这件事，对我们叶家，对我又公平吗？可我还是得忍着，为了什么？不就是为了叶家的名声吗？”叶老爷子见叶蓉露出了失望的表情，也顾不得生气了，忙向他表露着自己的心声。
　　可是叶蓉此时已经很失望了，自己的爷爷，是一个多么有心机的人啊，明知道自己的孙子是假的，是别人的，可是却能够那么的镇定，他曾经亲眼看到爷爷有多疼爱念白，原来那都是假的，那么自己呢？爷爷对自己的感情又有多少是真的呢？
　　不想再想那么多了，他看着叶老爷子和他身后一直没有说话的展烈，祈求的说到：“爷爷，我不会再去调查那年的事情了，毕竟事情已经过去了，我也不会告诉叶钦的，我只求您，放了白苏吧，他真的是无辜的，他只是不幸的被我和叶钦爱上罢了，他有什么错呢？”
　　叶老爷子高深莫测地看着叶蓉，没有说话，好像是在考虑。
　　叶蓉于是接着说道：“如果您真的担心，我保证，我不会再去找白苏了，而叶钦他，他都已经结婚了，您还担心什么呢？就当做什么都不知道吧，过两年，筱筱就会给您生下重孙子了。”
　　叶蓉苦口婆心的话彷佛起到了作用，叶老爷子沉默了，过了好半响，才说道：“那好吧，如果那个人真的不再和钦儿再有来往，我就放过他。”
　　叶蓉悬着的心总算放了下来，虽然心里很苦涩，但是为了白苏的生命和幸福，就算放开白苏，那又怎么样呢？
　　那次谈话之后，叶蓉被放了出来，他也遵守着自己的诺言，没有去找白苏，没有出现在他的面前，只是他通过报纸电视，看到了风华绝代的白苏，更加迷人的出现在了所有人的面前，每当看到白苏的时候，他的心里，就好痛。
　　只是，这样的白苏，是如此的迷人，尤其在深爱着他的人面前，他可以控制这份欲望，那叶钦呢？他是真的担心，一旦叶钦跑去找白苏，爷爷只怕又会对白苏起了杀意了。
　　而且，叶蓉回想着，当初他能找到展烈，一步步的发现是爷爷想要杀白苏，都源自一个人的提醒，那个人好像很清楚爷爷和展烈的计划，那人通过电子邮件的方式，把所有的一切都告诉了他，他一直都不知道那个人是谁，那人的目的是什么？
　　而他们，又到底让白苏处于怎样危险的境地呢？
　　不是没有想过要去提醒叶钦，只是他要怎么跟叶钦说呢？以叶钦的执念，他一定是不肯的，而自己又不能说明原因，于是在百般的顾虑之下，他又收到了那人发来的电子邮件，告诉他他爷爷并没有放过白苏，因为叶钦的心里始终不会放弃白苏，叶钦甚至连续好几个晚上都守在白苏的家门口，连班都顾不上，把自己弄的疲惫不堪。
　　而且，从白苏回来之后，叶钦就不怎么顾得上念白了，和文筱筱之间，更没有了任何的来往，这种种的迹象，已经很明显了。
　　叶蓉看到邮件，觉得很有道理，于是他左思右想之下，决定继续的去盯着展烈。
　　展烈发现有人在跟着他，就报告给了叶老爷子，于是叶老爷子指责叶蓉不遵守约定，而那个时候，好像叶钦已经决定要追回白苏了，于是叶老爷子再次软禁了叶蓉，这说明，叶老爷子已经决定对白苏下手了。
　　“等我把事情解决了，就会放你出来的。”
　　这是叶老爷子的原话，叶蓉绝望了，要解决的事情，就是杀掉白苏，如果白苏真的死了，那他，还有叶钦，又将回到三年前的模样，要是那样的话，他宁愿死掉的是他自己。
　　被软禁的日子里，叶蓉一直是靠着当年和白苏在一起的仅有的回忆而度过的，偶尔也会想起，小的时候，那个慈祥和蔼的爷爷，只是他的心情，已经平静了很多，他在想，如果白苏真的死了，那么这次，他也打算跟着他一起去了，这样，白苏也许就能和他在一起了。
　　在心里调侃着自己的狠心，囚禁他的那扇门却打开了，进来的是叶霄鹏，他的大伯。
　　叶霄鹏和叶钦真的很像，两个人都是那种很阳刚的类型，而且叶霄鹏为人豪爽，在部队里的人缘很好，这点也和叶钦很像。
　　而两人最为相似的地方，就是两人都很痴情，他算是知道了叶钦的痴情，而他的大伯，深爱着叶钦的妈妈，虽然叶钦的妈妈是一个酒家的酒家女，身份出生都不好，可是叶霄鹏爱上了，就不可自拔，不管爷爷怎么阻挠，他都要和那个酒家女在一起。
　　只是后来，酒家女怀孕了，而且去做了检查，说是一个男孩，叶老爷子才勉为其难的让她进了门。
　　谁知生下孩子之后没有多久，那个女人就不甘寂寞，跟着以前的一个恩客跑了，后来那个恩客被抓回来打死了，而叶钦的妈妈，却从此没有了踪影。
　　这样的事情，发生在任何一个男人身上，必然都会恨极了那个女人，大伯本来也恨，可是恨过之后，却发现更深的是爱，于是大伯一辈子就再也没有跟任何一个女人结婚，那个时候，叶老爷子想尽了一切的办法，给叶霄鹏介绍了无数的女人，可是叶霄鹏都没有屈从，这大概是叶霄鹏一辈子做的，最忤逆叶老爷子的事情了吧。
　　随着叶钦一天天的长大，叶霄鹏看着儿子，心里越发的悲痛，于是主动请缨前去国外驻守，这一去就是十几年，叶钦没有爸爸也没有妈妈，所以自小性格就阴狠乖戾，而且最见不得的就是别人的幸福。
　　家人意识到这一点，是叶钦十八岁那一年，和欧阳锦样他们一起去乡下玩，结果把人家男孩给玩残了，那件事，叶钦以为家里人都不知道，其实最早知道的是叶老爷子，而他，就是叶老爷子派去处理的，当时的他并没有见到白苏，只是给了二十万，觉得只要人家拿了钱就行了，根本就没有想太多。
　　只是那件事却让叶钦后来老实了很多，毕竟都不是什么大奸大恶之徒，总算是知道自己做错了，心里也应该有些内疚吧，只是对于那个男孩，大家都刻意的遗忘了。
　　本来他也没有放在心上的，只是几年后，那个镇上的镇长打电话给他，说是那个男孩以全县第一的身份考上了军医大，但是被县长的儿子给顶了下来，那个男孩的父亲来找到他，说是让他想办法，不然就公布当年的事情。
　　叶蓉知道这个事情的时候大为光火，明明都已经收了钱了，现在不就是上个大学，居然也可以把那件事拿出来要挟，于是他亲自又去了一趟，只是那一趟，却改变了他后来的生活轨迹。
　　叶蓉嘴上泛着笑容，看着站在自己面前的叶霄鹏，轻声说道：“大伯，你知道爱上一个人的感觉吗？就是那种第一眼的心动，不管那个人是什么身份，是女人还是……男人……”
　　叶霄鹏只是静静地看着，一直没有说话，叶蓉也不理他，径自沉浸在自己的回忆当中……
　　他在那个偏僻村庄的学校里见到了白苏，那个时候，白苏以为没有机会去上学了，就回到学校参加复读，破败的校园里，那个修长青涩的少年，坐在书桌中间，清晨的阳光照在他的身上，圣活而又美丽，只是一个瞬间，就跳进了叶蓉的心底，再也拔不开了。
　　如果时光可以倒流，就是有人拿再高的位置来跟叶蓉换，他也断不肯再换了；如果时光可以倒流，叶蓉希望那个时候他能走进那间教室，微笑着对那个少年说，我是医大的老师：如果时光可以倒流，他再也不会放任白苏的失踪，而整天的想着如何去搞垮叶钦，结果却最终失去了白苏……
　　只是，所有的一切都是如果……
　　微风轻轻的从他脸上拂过，那凉凉的湿意，就像他的心情一样，再也没有阳光过，再也没有幸福过……
　　下部 第七十五章
　　叶钦在白苏的悉心照科下，已经好了很多了，毕竟是年轻，而且展烈的枪法很准，没有伤到太要害的地方。
　　在这个过程中，叶老爷子是经常来看叶钦的，每次看到白苏在那里，他表面上都没有什么，对白苏也是客客气气的，整个看起来就是一个和蔼但威严的大家长。
　　如果不是知道叶蓉绝对不会在这个事情上骗他，叶钦根本就不会相信，那些针对白苏的事情，都是叶老爷子做的。
　　他从小都没有父母在身边，他是叶老爷子一手带大的，平心而论，叶老爷子对他是真的好，不然叶蓉也不会那么的不满了，所以他对叶老爷子，是真的尊敬，真的感激，可现在知道，自己心爱的人一直受的苦，居然是这个自己一直尊敬的人造成的，他的心里，那种滋味，可想而知。
　　每当想到这个，他就觉得特别对不起白苏，当年那爆炸发生的事情，知道有第三股力量介入其中的时候，他都没有想到这些会跟自己有关，他太自负了，他自以为是了，所以才会伤害了白苏一次又一次。
　　躺在病床上，看着白苏在他床前忙来忙去的，照顾病人是一件很辛苦的活，可是白苏从来没有丝毫的怨言，就因为自己是救白胜而受伤的吗？如果是那样的话，他宁可不让白苏来照顾他了，爷爷那边的事情，让他的心里很是慌乱，他不知道自己要怎么处理，真的要和爷爷对着干吗？他的做不到，可是真地看着爷爷对白苏下手吗？他更加做不到。
　　那么眼前能做的事，那就是自己离白苏远远的，这样白苏就安全了，就像叶蓉一样，他可以做到，自己也可以做到。
　　这就是这段时间以来，叶钦所能想到的唯一的办法，虽然光是这样想着，他的心里就好痛，可是，他不能眼睁睁的看着白苏被伤害。
　　于是，叶钦靠坐在床头，他今天的感觉已经好了很多，尤其是心脏的位置，那枪伤就在心脏的旁边。
　　“白苏……”
　　正在拖地的白苏抬头看向他，大滴的汗从他的额头滑落，脸上因为劳动而泛起了红晕。看向叶钦的眼中此到充满了询问。
　　“那个……”看着这幅模样的白苏，叶钦第一次觉得开口是那么困难。
　　白苏见他半天也不说话，就低下头去继续拖地，一副任劳任怨的模样，于是叶钦开口说的话也变了：“那个，这些都有人来做的啦，不用你做的，来陪我说说话好吗？”
　　白苏头也不抬的说到：“不累的，而且马上就好了。”说完，大叫了一声：“完工。”然后把拖把水桶拿到卫生间里去清洗。
　　叶钦看着眼前充满了生机活力的白苏，真希望两人能永远这样相处下去，他和白苏两人，他们能共同生活在一起，如果是那样的话，那他该有多么幸福呢。
　　只是，这幸福，为什么就不属于他呢？
　　想着，他的心里抽痛起来，那股疼痛，让他忍不住的大喊了一声，把卫生间里正在清洗拖把的白苏给吓了一跳，连忙跑出来。
　　看到叶钦捂着胸口，表情极其痛苦，他跑过去，焦急的问到：“怎么了？叶钦，哪里不舒服吗？”
　　“没事，”叶钦放开了捂着胸口的手，大口地喘着气，看着着急的白苏，他狠下心的别过头，说到：“白苏，我的伤已经好的差不多了，你回去吧，不要再来了。”
　　白苏本来有些焦急的想要拉过他的手来把脉，忽然听他这样一说，禁不住愣了一下，不过也就是一下，他很快就回过神来，继续给他把脉，说到：“等你好的差不多了，我会回去的。”
　　“不，”叶钦抽回自己的手，说到：“我是说现在，就是现在……”后面一句几乎是有些用吼的了。
　　白苏疑惑地看着他，确定他没有开玩笑后，说到：“你确定吗？”
　　叶钦几乎没有力气点头，只是沉默着，却依然在喘气。
　　白苏仔细端详了他半响，最后叹了一口气说到：“好吧，既然你这么说，那我就先回去了，我会打电话让阿姨来照顾你的。”说完，白苏走到柜子边，从里面拿出自己的手机什么，里面还有一些衣服，都装在包里，他也一并把包给拿出来了，虽然他不知道叶钦为什么要让他走，但是他从来都不是死缠烂打的人，尤其是叶钦，虽然他为了救爸爸而受伤，可是他并没有爱上他，所以既然他不想自己照顾了，那就有他自己的理由，他也没有必要非要照顾不可。
　　白苏拎着东西，到了门口的时候，回头看了一眼，叶钦靠坐在床头，眼睛一直的看着窗外，叹了一口气，白苏说道：“桌上放着你的药，待会要记得吃啊。”说完就推开门走了出去。
　　听到了门被关上的声音，叶钦愣住了，白苏真的就这么走了，没有一丝留恋的走了，自己让他走他就走，这个时候，叶钦总算是明白了，白苏对他没有一丝的眷恋，如果要说这场感情的话，那么他投入的要比白苏多了许多，真正没有办法放手的人是他，所以，一旦白苏真的走了，他就真的失去他了。
　　就像忽然想到这个结果一样，叶钦一下子慌张起来，白苏走了，他就要离开自己了，从今以后，他就会彻底的失去白苏了，不，这个结果不是他要的，不是。
　　叶钦慌忙起身，想要去追回白苏，却在下床的时候牵动了伤口，痛的他一个不稳，摔倒在了地上。
　　白苏在等电梯的时候听到了从叶钦病房里传出的重物坠地的声音，他心里生出了不好的感觉，也顾不上其他的了，他赶紧跑了回去。
　　推开门，就见叶钦倒在地上，他的胸前，已经赫然是血红一片。
　　“叶钦，”白苏大吃一惊，赶紧上前去扶他，却没想到，叶钦抬头看到是他，一把抓住他的手腕，然后，在他没有反应过来的时候，一个翻身，把他给压在了身下。
　　所有的一切都太突然了，白苏甚至还来不及说什么，叶钦灼热的吻就压了下来。
　　白苏一下子变了脸色，他来照顾叶钦，并不意味着他就愿意和叶钦回到之前的那种关系，虽然之前叶钦也说过爱他，可是他并不打算接受的，他已经有了天河了。
　　只是，现在所有的挣扎都是不可行的，因为叶钦伤口的血已经渗了出来，有些甚至还渗到了他衣服上。
　　被动的承受着叶钦疯狂的吻，渐渐的白苏也跟着喘息起来，这个时候叶钦放松了力道，吻也转移到了白苏的耳际，在他耳边低吼道：“白苏，你怎么那么狠心呢？我爱你啊，我那么的爱你……”
　　白苏虽然被他撩拨得气喘吁吁，但是他心里明白叶钦的意思，他说的是自己说走就走，可不是他让自己走的吗？还是他想看自己苦苦的哀求不肯走，叶钦又是从哪里得到的自信，认定自己不会走呢？
　　叶钦不知道白苏心里所想，他只知道，这个人现在在自己的怀里，他不能失去他，没有人能让他失去，如果要让他放手，除非他死，否则再没有人能让他放手了。
　　灼热的吻在白苏的身上游走着，很快白苏的衬衣扣子就被解开了，白苏身上还有之前因为拖地而流出来的汗，全部都被叶钦给舔进了自己的嘴里，那种酥麻的感觉，让白苏感觉有些XX。
　　不过。“你等等，你的伤……”白苏可不想叶钦因为流血过多而死。
　　“白苏，如果我死了，你是不是会记得我？”叶钦不管他，执意的问着。
　　“胡说什么呢？你怎么会死？”白苏有些气，气他乱说话，手也不由自主的颤抖起来。
　　“我会的，白苏，如果你离开我的话，我就会死。”叶钦停止了亲吻，眼晴直直的望向白苏的眼底，那眼中，有着不容置疑的认真，真实的让白苏整个人都开始了颤抖。
　　不给白苏说话的机会，叶钦再次埋下头去，疯狂的在白苏身上留下自己的痕迹，从脖颈到胸前，又从胸前一路向下，白苏此时已经是意乱情迷了，他无法抵挡这种感觉。
　　很快，白苏就红果果了，叶钦激动的膜拜着他梦里都在念想的身体，然后疯狂的进入了他。
　　此时的叶钦完全就不像是个重伤病号，也不管伤口不断渗出的鲜血，他只知道，他要这个人，只有这样，才能感受到他在自己的身边，他是属于自己的。
　　安静的病房里，此时只有属于男人的声音，白苏也彻底不知道自己在干什么了，只有不住的承受，承受着叶钦的热情和爱意。
　　终于，当一切结束的时候，叶钦倒在白苏身上剧烈地喘着气，看着媚眼如丝的白苏，他在他的耳边低低的说到：“不要离开我白苏，永远不要离开我，不然，我就去死，我说的是真的。”说完，就倒在了白苏的身上。
　　身上传来的温热感让白苏一下子从之前的感觉中惊醒过来，他连忙抬起叶钦，果然，那血已然流的到处都是了。
　　在心里诅咒着叶钦，想要流血而死也不用把他给压在身下当垫背啊。
　　于是，白苏压根没有时间去想叶钦之前说的话，只顾着手忙脚乱的把叶钦给搬回床上，然后自己穿好衣服，又十万火急的找来医生，赶紧给叶钦处理伤口。
　　虽然医生们对于伤口的这种开裂情况很是疑惑，但是都没有说什么，而是很敬业的给叶钦处理了伤口，然后对着白苏说千万不能再裂开了，不然就很麻烦之类的。
　　白苏自己也知道这个情况，可是病人自己想要流血，他有什么办法。
　　好不容易医生都走了，白苏想到浴室里去清理一下自己的身体，可是这个时候，有人来了。
　　来的人不是别人，正是叶老爷子，而跟他来的，却是两个很特别的人，文筱筱和念白……
　　下部 第七十六章
　　叶老爷子一来就看了看叶钦，知道叶钦刚才伤口撕裂了，他有些微恕的看着白苏说道：“你怎么搞的？”
　　白苏抿紧了嘴唇，没有说什么，倒是文筱筱看到叶老爷子这个样，反而有些不高兴了：“白苏自己就是医生，如果叶钦的伤口要裂开，白苏有什么办法。”
　　叶老爷子看着跟自己顶嘴的文筱筱，阴郁的笑了笑，裂开嘴说道：“很好，很好……念白……”
　　叶念白跟在文筱筱的身后，这个时候听到叶老爷子喊他，于是从文筱筱身后探出一颗头，看到是白苏，顿时惊喜的喊道：“哥哥……”
　　白苏也看到了念白：“小朋友，是你啊……”
　　念白乐滋滋的跑向白苏，居然也没有理会床上躺着的重伤病号是他的爸爸，而是奔到白苏的怀里，说着：“哥哥我好想你。”
　　文筱筱的脸色有些苍白，看着和白苏腻在一起的念白，有些颤抖的说到：“白苏你，你认识念白？”
　　白苏笑了笑说到：“见过一次，那时候他来医院找他二爸爸，结果不知道他二爸爸叫什么名字找不到，就跟我在一起玩了一会儿，怎么了筱筱？念白他……”
　　忽然白苏好像有些明白了，看着文筱筱苍白的脸色，他接着说道：“筱筱，念白他是？”看了看躺在床上昏迷不醒的叶钦，接着说道：“是叶钦的儿子？”
　　他的话引来了叶老爷子的冷笑声。
　　文筱筱的脸色更白了，她就知道，叶老爷子非要把她和念白带到这儿来，肯定没有什么好事，刚开始知道叶钦出事的时候，叶老爷子就让她来照顾，只是她跟叶钦之间确实没有什么感情，所以她根本就不打算来，可是今天，叶老爷子亲自来找她，说什么如果他再不来的话，叶钦就被什么狐狸精给抢走了之类的话，叶钦被什么人给抢走，跟她一点关系都没有，而且之前叶钦也已经找来律师，协商离婚，但是他们的婚姻是军婚，办手续很麻烦，所以一切都还只是在办理当中。
　　可是叶老爷子亲自来了，她也就只有带着念白跟着来了，要是她知道叶老爷子要她来羞辱的人是白苏的话，她是绝对不会来的。
　　白苏不知道文筱筱心里所想的，现在看着文筱筱的目光，带了些许的自责，筱筱是叶钦的妻子，他刚才却和叶钦在病房里胡闹，他这个样子，怎么对得起筱筱，还有这个孩子。
　　叶老爷子一直冷眼看着两人的反应，他把筱筱带来，就是要绝了叶钦的念想，事情到了这个份上，他也顾不上叶钦会不会记恨他了，而且如果白苏知道了念白是自己的孩子，那么他和文筱筱在一起什么的，那也跟他没有什么关系了，所以他今天来，就是要让白苏和念白父子相见的。
　　“那个筱筱，叶钦是为了救我爸爸受的伤，所以我只是来照顾他几天，等他伤好了我就会走的。”白苏心里内疚之下，哪里还顾得上刚才叶钦说的话，就像自己是个第三者一样，赶紧表露着自己想法，因为在这个世界上，他最不想伤害的就是文筱筱。
　　“你还是想要离开我吗？白苏……”虚弱的声音忽然响起，虽然声音不大，却彷佛如惊雷一般。
　　抬头看去，却是叶钦不知道什么时候醒了过来，正直直地看着白苏，那眼中的神情，分明就夹带了些许的恕意。
　　被叶钦给听到了，白苏却没有丝毫的惊慌，因为在他面前的是文筱筱，那是叶钦合法的妻子，他要让自己说什么？
　　白苏的不解释让叶钦的心情变得更糟，他以为，经过了刚才，他和白苏之间，是会有点什么的，可是现在看来，甘愿付出的还是只有他一个人，白苏，他始终就像是一个局外人一样，冷漠的看着他。
　　“是不是无论我做了什么，在你眼里都是没有意义的？”叶钦没有理会在场的其他人，只是看着白苏，执着的问到。
　　叶老爷子面无表情的站在一边，只是那眼神中，透出些许的得意，念白被大人之间低气压给吓倒了，偎在文筱筱怀里不敢出声，而文筱筱则一直脸色苍白地看着自己，表情中有着太多难以捉摸的东西。
　　白苏叹了一口气，看向躺在病床上，虽然在病着，但是气势仍然惊人的叶钦，说到：“你别这样，筱筱和念白来看你，其他的事，以后再说好吗？”
　　叶钦明显对他这个说法很不满意，而且他的心情，很是低落，失血过多他的头有些晕，还有些不清醒，于是他开口说道：“我今天不舒服，什么人都不想见，你们都走吧。”说完，深深的闭上了眼睛，打算休息。
　　文筱筱听他这么一说，松了一口气，当下拉着念白就要走，可是叶老爷子发话了：“筱筱，念白难得见到白苏，你不让他和白苏多说几句再走？”
　　文筱筱顿时说不出话来，倒是叶钦，看着自己的爷爷，警告的说到：“爷爷……”
　　虽然那声音不大，但是那气势，却比叶老爷子更加阴狠了许多，叶老爷子有些震恕的同时，却也没有再多说什么，他始终还是不想把破坏他白苏的罪名揽在自己身上。
　　重重的哼了一声，他率先出了病房。
　　白苏还处在对文筱筱的愧疚当中，一时也没发现他们的异常，所以文筱筱很快就带着念白走了。
　　可怜的念白，从头到尾都没有和叶钦说上话，只是临走的时候冲着白苏喊道：“哥哥，我以后还能来找你玩吗？”
　　白苏都还没来得及回答，就听到两个响亮的喝止声：“不行……”那声音出奇的一致，却是文筱筱和叶钦发出的。
　　话说出口之后，叶钦有些惊讶的看着文筱筱，而文筱筱却是眼底带泪，她怎么还能跟白苏说念白是他的孩子，接照白苏的性格，如果他知道了念白是他的孩子，一定会不顾一切的跟她结婚的，可是她，现在的她，又怎么还配得上白苏啊。
　　所以，她和叶钦他们一样，现在不愿白苏知道念白是他的孩子。
　　念白委屈的跟着文筱筱走了，白苏还是有些发愣，看着文筱筱离去的方向发呆，上次在文少连那里太匆忙了，这次见文筱筱，他才发觉文筱筱好像苍老了很多，本来当年那个笑意吟吟，天真活泼的少女，现在竟然是如此的沉默和怯懦，是她的婚姻不幸福吗？如果是的话，那么让他变成这样的人不就是自己吗？
　　想着自己居然无意中变成了让人不齿的第三者，破坏了别人的家庭，白苏的心里很不舒服，对于刚才发生的事情就有些抵触了。
　　叶钦不知道他心所想，对于刚才白苏跟文筱筱说的话还是耿耿于怀的，想着白苏居然跟文筱筱说要离开自己，他的心里就一阵的愤恕，于是也撇过头去，不理白苏。
　　白苏却是已经打定了主意，他起身捡起扔在地上的包包，从里面拿出手机，给云天河打了一个电话。
　　假装不理白苏，却一直在观察着白苏一举一动的叶钦，听到白苏在给云天河打电话，心里一阵的酸意，却无处释放，只是他确实是失血过多，这个时候头脑有些发晕，于是东想西想着又睡了过去。
　　在他睡着的时候，云天河来了，看着昏睡的叶钦，再看看面色凝重的白苏，他终是叹了口气，于是白苏还是拿着他的包包，跟着云天河离开了医院……
　　叶钦醒过来的时候，发现房间里的人变了，变成了之前在他家帮佣的张妈，却没有见着白苏，他的头脑还有些迷糊，以为白苏只是出去了一下，而且想着张妈在这里，拖地什么的活也不用白苏做了。
　　可是等到天都快要黑了，还没有见白苏回来，于是他开始发脾气，把床头的东西都扔了，大喊大叫着白苏的名字，把张妈给吓得不行，赶紧打电话把云天河给叫来了……
　　只是，云天河没有来，倒是欧阳锦辉来了，他看着胡闹的叶钦，嘴角露出了一丝的嘲讽，然后慢悠悠的说到：“怎么你不知道是你自己差点把白苏给害死的吗？”
　　本来打定主意他说什么都不动摇的叶钦，听了他的话之后，愣住了……
　　下部 第七十七章
　　欧阳锦辉把张妈给打发走了，然后到了门边把门给关好，才重新走回到叶钦的床边。
　　“这件事事情你不觉得从头到尾都透着古怪吗？”欧阳锦辉精明的眼晴直直地看着叶钦，叶钦在他的眼神下眼晴都不知道要往哪里放了。
　　欧阳锦辉看着叶钦的模样，冷笑了一声说到：“你果然知道，”他的话让叶钦的身体不由自主的跟着抖了一下，只是看起来依然气势逼人，可是这些在欧阳锦辉看来却是无用的。
　　“你既然知道，还要这样的对待白苏，你是想害死他吗？”
　　“我……”叶钦又何尝不知道，只是：“我，可是我真的不能没有白苏，锦辉，你不知道，只要一想到从此和白苏再无瓜葛，我就恨不得死掉，锦辉，你不了解的，你不了解……”他的痛苦看在欧阳锦样的眼里，令欧阳锦辉也跟着有些动容。
　　只是，“那你要怎么办？那可是你的爷爷，难道你要跟自己的爷爷对着干？”
　　叶钦沉默不说话，欧阳锦辉想着当年白苏差点丢了性命，恕气也有些上来了，于是继续说到：“我不管你打算怎么做，如果他再对白苏动手的话，就不要怪我不客气了，他可不是我的爷爷，我是不会对他手下留情的。”
　　话中带着欧阳锦辉一贯的强势，他这个人，一旦认定了，他就会保护到底，所以对于叶钦的犹豫他可以理解，但是不能接受，所以如果叶钦为了叶老爷子放弃白苏的话，他也只会大笑三声，但是叶钦要是一意孤行，任由叶老爷子伤害白苏的话，那他也不会善罢甘休的。
　　对于欧阳的警告，叶钦心里清楚，他是说到做到的，可是他真的很矛盾，到底是要爷爷，还是要白苏？为什么两者不可兼得？
　　欧阳什么时候走了他不知道，他也没有再吵着要白苏了，他一个人静静的躺在病房里，没有了白苏的病房寂静的可怕，叶钦想着自己度过的那么多年岁月，他没有妈妈，也相当于没有爸爸，他也曾经混蛋过，可是其实他真的不坏，最起码，他从没有想过要去害谁，总体来说，他其实还是一个很悲剧的人物，可是就是这样的一个自己，好不容易遇到了自己喜欢的人，却遇到了那么多的障碍，始终没有办法和自己喜欢的人在一起，甚至，他现在连强迫都做不到，因为当初就是因为自己的强迫，害的那人差点没了命…
　　想到这里，叶钦心里还有着些许的后怕，他们后来都没有问白苏当时是怎么逃走的，只是看他和宋家的人在一起，就认为他是被宋家的人救走的，如果那个时候，不是宋家的人出面的话，单凭白苏一个人，又是怎么躲过那些特种兵的追杀的。
　　而这一切的起因，居然都是因为自己。
　　想着他们事后曾经多方调查当年那件事的真相，可是却一直都没有线索，现在想来，如果是自己爷爷做的话，他们肯定是找不到线索的，爷爷可不是一般的老头，能做到那个位置上，只有叶蓉才会认为他是一个和蔼慈祥的人。
　　可是，即使那个老头再坏，叶钦也不能对他动手，他是自己的爷爷啊。
　　痛苦的矛盾纠缠着叶钦，他辗转反侧，这个时候，他觉得他好想白苏，好想他在自己的身边，告诉自己该怎么做。想着那双清亮的眸子，想着白苏冰凉的身体，他的心里越发的痛苦起来，为什么他会进入到这么难以抉择的状况中……
　　为什么，为什么……叶钦难以抑制的捶着床板……
　　这个时候，传来了敲门声，虽然知道不可能，但是叶钦还是从心底涌出了一些希望，是不是白苏不放心他，回来看他了？
　　心怦怦的跳着，叶钦把自己缩回被子里，假装睡着了……
　　门被推开了，属于男人的脚步声走了进来，越来越近，但是叶钦的心已经凉了，因为他知道，那个人并不是白苏。
　　连把头露出被子外面的力气都没有了，他继续假装睡着了，对于来人是谁，他一点兴趣都没有。
　　可是来人见他睡着了居然都没有要走的意思，竟然在他的床边上坐了下来。
　　叶钦在被子里皱紧了眉头，什么人这么不识趣啊，不知道病人需要休息的吗？
　　正想着要不要出声把人给撵走，那人却开口了……
　　“钦儿，你记得你的妈妈吗？”
　　叶钦被这声音给雷到了，来人居然是叶霄鹏，他的爸爸……
　　叶钦一把掀开被子，带着恨意的眼神看向叶霄鹏，他跟自己爸爸一直不亲，在他印象中，叶霄鹏就是一个不负责任的父亲，从来没有给他温暖，甚至没有关心过他。
　　叶霄鹏看到叶钦掀开被子，没有丝毫的意外，只是看着叶钦露出恨意的双眸，他苦笑了一下，也是，就他这个样子，叶钦不恨他才怪。
　　“你在恨我是吗？钦儿？”
　　叶钦满脸的冷漠，也不管叶霄鹏的来意是什么，只是淡淡的说到：“知道你还来？快点走吧，我不想见到你。”
　　虽然心里恨，可是说出的话却像个孩子一样，果然，叶霄鹏笑了，那笑容让叶钦顿时恼恕起来，他好歹也是一个现役军人，官也当得挺大的，观在被人这样嘲笑，他的自尊心受不了。
　　见叶钦一副要发飙的样子，叶霄鹏赶紧不笑了，对着他说道：“我就跟你说几句话，说完我就走。”
　　叶钦勉强接受了他的说话，坐了起来，两手交又在胸前，说到：“说吧。”
　　“钦儿，我知道你怨恨爸爸，可是，我希望你不要怨恨你的妈妈。不管她在哪里，我想她是爱你的……”
　　叶霄鹏的话引来了叶钦的嗤笑，从小他就知道，她的妈妈跟着别的男人跑了，害的他一直被小伙伴嘲笑，这样的女人，居然让他不要恨她，真是天大的笑话。
　　他嘲讽的表情刺痛了叶霄鹏的心，对于这个孩子，他真是疏忽的太多了，不然，他也不会对他的妈妈有那么深的恨意，小如，那是他这辈子最爱的女人，他却没有照顾好他们的孩子。
　　“爸爸今天来，是想对你说，如果你爱一个人，不一定要和他在一起，只要他过的幸福，那就够了。”他就是这句话的实践者，如果离开他小如会幸福的话，他就这样默默的爱她，也绝对不会去打扰她的幸福。
　　叶霄鹏的话让叶钦陷入了沉思，看来叶霄鹏也是来劝他的，毕竟那个人是他的爷爷，从小将他带大的人，他不能追究他做的一切，而他要保护他爱的人，唯一的办法就是离他远远的。
　　这个想法让叶钦的心变得更苦了，白苏，他始终是要放手的吗？
　　与此同时，在医院里，白苏回到自己好些日子没有回来的家里，他先去清洗了身体，在医院的时候，他一直没有时间去清洗，只是，看着自己满身的痕迹，他想起了叶钦那触目惊心的血，那样鲜红的血，流了一地，还有许多，沾到了自己的身上，那样的疯狂和绝望，他能感受到叶钦的痛苦。
　　只是，想起自己和叶钦相处的点点滴滴，白苏心里泛着一阵的苦味，当初叶钦把他送给云天泽的时候，他没有问原因，他的性格，他的自尊也都不允许他去问，只是他的内心，那个时候对叶钦，已然是有些上心了吧，他不想骗自己，所以那种伤心的程度就更甚一些，所以现在，他甚至都可以原谅云天泽，却是始终不愿原谅叶钦。
　　而且，他们之间还有筱筱的存在，他和叶钦，是再也不可能了，因为他不能毁了筱筱的幸福。
　　用了好长时间才把自己给打理干净，穿上干净的睡衣走了出去，云天河和云天泽在客厅里等着他，看到他出来，云天河忙起身拉过他，关心的问到：“你怎么样了？”
　　白苏笑着摇了摇头，只是那表情有些疲惫，看的云天泽心疼极了，在心里暗自把叶钦给骂一百遍，揽过白苏细瘦的肩头，他说到：“要不就进去睡吧，我和天河在这里陪着你。”
　　一句话换来云天河的一个白眼，谁要他陪啊，明明是他自己死皮赖脸跟来的，不过现在他已经学乖了，附和着天泽，把白苏劝进了房间，让他进去睡了。
　　白苏看着面前这两兄弟，自己血缘上的兄弟们，心里有些感动，想想还是自家兄弟好，其他人，没一个靠的住的。
　　于是白苏就进屋去睡了，今天和叶钦的那场血中战争，实在耗费了他太多的精力，所以进了房间，他很快就沉沉的睡了。
　　两兄弟看着他睡着了，于是帮他关好灯，关了门才走了出来。
　　两人坐在客厅里，每人倒了一杯酒，今天白苏的状态不好，他们都不打算离开。
　　“哥，你不觉得这件事很蹊跷吗？”云天泽看了看手表。
　　云天河知道天泽的意思，白苏就这么走了，叶钦居然到现在都没有打电话来追，就是之前那个张妈打电话来说叶钦在砸东西，他没理他，可是直到现在，都再也没有消息了，这个，实在是不正常。
　　“接照叶钦的性格，他怎么会在这个时候放白苏回来，而且，你发现没有，白苏也有些不对劲。”云天泽继续说道。
　　白苏不对劲他知道，因为白苏把原因跟他说了，“今天叶家老头带着文筱筱和念白去了医院了。”
　　“什么？”云天泽大吃一惊，然后不安的说到：“那他，知道了？”
　　云天河摇了摇头，靠在沙发上，说到：“听他的口气，应该是不知道，只是他心情不好，可能是因为文筱筱的缘故。”
　　云天泽也沉默了，文筱筱是白苏的初恋女友，就算心里再怎么吃醋妒忌，这个他们谁也没有办法从白苏心里抹去。
　　“我奇怪的还是叶钦，他怎么会这么干脆就放白苏回来了？”云天河还在想着，这个时候，门铃响了……
　　云天泽去开门，却发现是小熊，小熊见他俩都在，笑了笑，走进来说到：“我发现了一些有趣的事情……”
　　小熊的身份，云氏两兄弟都清楚，只是奇怪宋青龙会把这么一个宝贝放在白苏的身边，看来宋青龙对白苏，那倒真是没的说。
　　“你查到了什么？”云天河问到。
　　“呵呵，”小熊给自己倒了一杯酒，然后牛饮了下去，看的云天泽眉头皱了起来，真是可惜了那好酒。
　　小熊自己却丝毫没有感觉到，而是砸吧了嘴巴说到：“二十多年前的旧事罢了，关于叶家和欧阳家的，不过这件事却没有几个人知道，我也是偶尔知道的。”
　　“二十多年前的没有几个人知道的旧事，却被你偶尔知道了？”云天河笑了笑说到：“我怎么不知道你这么能干啊？”
　　“呵呵，”小熊干笑了两声，他总不能说他之前无聊的时候跑去酒吧想把个妹妹，结果不小心救了一个上了年纪的女人，那个女人是那种最廉价的街边女，因为上了年纪了所以便宜的很，可是碰到一个老头玩完了居然想不给钱，还要打他，于是他上前帮忙，把那女人给救了下来。
　　“结果你们知道怎么样吗？”小熊神秘地看着云家兄弟，说到：“那个女人年轻的时候，居然跟叶钦的妈妈一起在酒吧里干过，她们认识，而且还是好姐妹……”
　　下部 第七十八章
　　听了小熊的话，云家两兄弟面面相觑，想不到叶家居然和欧阳家还有这样的纠葛，只是……
　　“这跟我们有什么关系？”云天泽奇怪的问到。
　　“呃……”小熊心虚的笑了笑，支吾着说道：“嘿嘿，听到了点八卦，迫不及持的想找人分享一下罢了，嘿嘿……”
　　云天泽忍不住满头黑线，站起身来，就要撵小熊走：“你一个男人，那么八卦干什么？还跑来这里，小心把白苏给吵醒了，我饶不了你。”
　　“什么？白苏回来了？”小熊不太相信自己的耳朵：“叶钦肯放他回来了？”
　　听到小熊这么一说，云天泽也愣住了，连小熊也是这个感觉，那看来天河的感觉就真的没错了，叶钦究竟是为了什么会这么干脆的放白苏回来？这中间到底有什么事情是他们不知道的吗？
　　看到这两兄弟都沉思了，小熊不知道自己说错什么了，张嘴问到：“怎么了？”
　　“那个小熊，你也觉得奇怪是不是？为什么叶钦会放白苏回来，这个，我想你有没有时间可以去查一下，因为我也觉得很奇怪。”云天河看着小熊说到。
　　小熊被云天河那妖媚的桃花眼给这样看着，忍不住心怦怦的跳了起来，心里直道，居然有这么妖孽的男人，不知道要迷死多少人呢？只是这样的人，偏偏还喜欢在上面？
　　在心里努力的让自己恢复正常，他认真的看着云天河说到：“好啊，这事就交给我吧。”说完，他往白苏的房间张望了一下，问到：“白苏他睡着了吗？”
　　云天泽看他一副色迷迷的模样，心里不爽，于是开口撵他走：“是啊是啊，看什么看，赶紧回去吧……”然后言语间就把小熊给推了出去，砰的一声关上了大门。
　　回过头来，就见云天河似笑非笑的看着他，“怎么？你还不打算回去？”
　　“我为什么要回去？”云天泽一副理所当然的表情：“白苏心情不好，我要留下来陪他。”
　　要是以前，云天河一定不肯的，可是，自从他经历了叶钦中枪之后，他的心境就改变了，人的生命是那么脆弱，与其无休止的争抢，还不如安下心来平静的度过每一天，跟自己在意的每一个人在一起。
　　“那你自己去找个房间吧，我困了，先去睡了。”说完，站起身来，进了一个房间。
　　云天泽在他身后张大了嘴巴，这样的云天河，让他好不习惯，虽然云天河的外表很具有欺骗性，可是他其实很了解云天河，他是一个很自我的人，只要是他想要的，不管是什么他都会想方设法的得到，今天他的表现，确实让人惊讶。
　　不过他肯让自己留下来，那自己还客气什么，于是他找了间房间，偷快的也去睡觉了。
　　白苏一觉睡到大天亮，睁开眼睛，他还有着些微的茫然，这段时间一直在叶钦那里照顾着，已经很久没有回医院了，观在发现自己躺在自己的床上，一时间还不怎么清醒。
　　慢慢地想起了昨天的情形，白苏这才叹了口气，他现在的心境好像还不如过去了，总是会被一些事情给影响，想着过去，他还在念书的时候，那个时候真的很少有事情能影响到他的思绪。
　　想到过去，他就想到了白胜，爸爸现在到底在哪里啊，他真是不孝，害的爸爸被自己给连累了，他应该要去救白胜的。
　　想到这里，白苏觉得自己应该和天泽一起去找白胜，之前因为要照顾叶钦，就把这事压在了心底，现在不用照顾了，他就应该去找爸爸了。
　　想到这里，他翻身起床，进了浴室去洗簌。
　　洗好换了衣服出来，天泽在客厅里看报纸，看到他出来，赶紧起身迎上来问到：“怎么这么早就起来了，不多睡一会儿？”
　　白苏摇了摇头，说到：“你跟王川在找爸爸是吗？我跟你们一起去。”
　　天泽虽然很想白苏跟他一起去找，可是，“白苏，带你去是没有问题啦，可是你要不要休息两天啊？”
　　“不用，你快点，我们走吧……”白苏看到桌子上摆着早点，知道是云天河准备的，于是他走过去，拿起一个面包就开始吃起来。
　　云天泽拿他没办法，只好走过去跟着他一起吃，不过，这事要不要跟云天河说一声啊？
　　正在他纠结的时候，门开了，云天河走了进来，他早上起来之后就去上班了，现在白苏的工作全部都被他给担下来了，看着白苏正在吃东西，他有些些微的惊讶，但是也没有多说什么，而是跟着一起坐下里，笑了看着白苏说道：“怎么不多睡一会？”
　　白苏直直的看向云天河，他是真的感激云天河，这个世界上，对他最好的人除了白胜，就是云天河了，于是他微微一笑，说道：“天河，谢谢你……”
　　云天河不高兴了，“我们之间为什么要说谢谢呢？白苏，对我你永远不用说谢谢，也不用说对不起，因为为你做任何事都是我甘愿的。”表情温柔的可以滴出水来。
　　白苏的脸红了，这个妖孽，什么时候看到都会让人的心怦怦直跳。
　　“那个，白苏说要和我一起去找叔叔，”云天泽酸溜溜的声音传了过来，打碎了两人的对视。
　　云天河笑了，这个阿泽，真是够会扫兴的。
　　不过，“那你可要照顾好白苏哦，要是他出了什么事，我可不会放过你的。”
　　云天泽觉得他都快要不认识云天河了，这真的是之前他那个小肚鸡肠，睚眦必报的哥哥吗？他现在表现的那么大方，不会是在白苏面前演戏吧？
　　不过没人理会他的疑惑，很快，云天泽就带着白苏出门了。
　　他们寻找的方向也是在B市的郊区，只是B市的郊区范围很广，而且山林很多，要想在这里找一个人，确实不是件容易的事情。
　　只是，要在这样的地方生活，也同样不是一件容易的事情，没有吃的，没有的用的，他笃定那人一定会出来买的，所以云家的保全都被撤出去了，专门盯着集市，等着可疑的人出来买东西。
　　可是，都过了很久了，他们的手下都没有看到那个黑衣人出来买东西，于是很是奇怪，难道他们都不出来买东西吃的吗？
　　其实这也不怪云天泽他们，因为出来买东西吃的都不是黑衣人，而是白胜自己，云家的保全都没有见过白胜，而且他们被告知他们的目标是一个中年男子，所以他们根本就没有去留意一个老人家，尤其是这个老人家看起来还那么忠厚老实，一副庄稼人的模样。
　　而白胜也根本不知道有人在找他，因为展烈受了伤，所以他总是来去匆匆的买东西，买吃的，还有一些消炎药，虽然他的药草可以用，但是那个来的慢，有些时候还是要用西药才可以的。
　　于是所有人就这么错过了，这边是怎么找也找不到，那边展烈的伤也一天天的好了起来。
　　白苏跟着云家的人在集市上搜索了一天，都没有什么收获，晚上疲惫的跟着云天泽回到了医院。
　　心里还是忍不住的焦急，可是云天河宽慰他，说是那帮人的目标不是白胜，所以白胜应该不会有危险的，而且漫不经心的问他，跟什么人有过瓜葛没有？
　　白苏摇了摇头，除了他们四个还有文筱筱，他哪里跟其他人有过什么冲突，所以对于什么人会跟他过不去，还恨不得他死，他心里一点底都没有。
　　云天河也是这么想的，不过他不想看到白苏那么的揪心，于是就岔开了话题，这个时候，白苏的手机响了，白苏心不在焉的接了起来……
　　听了几句之后，白苏的表情变得严峻起来，云天河和云天泽对望了一眼，都没有说话。
　　过了好半响，白苏才挂了电话，表情仍然凝重，看着云天河和云天泽疑惑的表情，他说道：“那人说，爸爸是被叶钦的爷爷给抓了，说是如果想要找到爸爸的话，让我去找叶蓉……”
　　云家两兄弟都有些吃惊，不过：“是什么人打的电话？”
　　白苏摇了摇头，“不知道，他就说是一个知情人，告诉我一些秘密而已。”
　　只是，这些事情跟叶蓉又有什么关系？而且，说是叶钦的爷爷抓了白胜，那么，之前要杀自己的人是不是就是叶老爷子呢？
　　叶老爷子就是要杀自己的人？白苏的脸上露出了一丝的苦笑……
　　下部 第七十九章
　　即使心里疑惑，但是白苏他们还是按照那人说的，开始了寻找叶蓉，只是叶蓉却神秘的失踪了，而且已经很久了，很多人都没有他的消息，想来想去，白苏还是觉得应该去找叶钦。
　　而叶钦这边，已然和叶老爷子摊牌了，从欧阳锦辉来警告他之后，他最终还是痛苦无奈的决定放手，既然不能伤害自己的爷爷，他就只有放开白苏。
　　叶老爷子对叶钦知道了一切没有丝毫的意外，事情已经发展到这个地步了，如果还瞒得下去那才怪了，这几个小辈，虽然年纪不大，可一个个都是人精，想要瞒住他们太久，那基本上是不可能的。
　　叶钦对着叶老爷子指天发誓，说他不会再和白苏见面，只求叶老爷子能够放过白苏和他的爸爸，其实按照叶老爷子的性格，这种誓言他是不会信的，可是现在的情形是，他必须信，因为叶蓉已经私底下跑了，他不知道叶蓉是怎么跑的，但可以肯定的是，叶蓉对他，已经不会再像过去了，如果他再硬着来，要是把叶钦也激怒了，那就得不偿失了。
　　于是，再三要求叶钦保证不再见白苏之后，叶老爷子就答应了收手，不再派人去找白苏和白胜的麻烦，但是，叶钦说要他放回白胜，叶老爷子就两手一摊了，说白胜根本就没有在他的手上，展烈背叛了他，现在展烈和白胜在哪里，他根本就不知道。
　　对于叶老爷子的这番说辞，叶钦其实是不信的，展烈是叶老爷子的心腹，有什么会让他背叛叶老爷子？他不相信。
　　但是叶老爷子说的言辞凿凿的，叶钦就是不信也没有办法，只有私底下把欧阳锦辉找来，让他去查。
　　其实事情到了这一步，应该来说是比较圆满的，叶钦做出了最后的让步，在自己爷爷和白苏之间找到了平衡，叶老爷子也同意收手了，现在就等着云天河他们找到白胜就可以了。
　　可是白苏接到了那个电话，他知道了要杀他的人是叶老爷子，最关键的是，那个人告诉他，如果要找到白胜，就必须得找到叶蓉，可是他不知道叶蓉在哪里，于是他来问叶钦。
　　叶钦的伤已经好的差不多了，毕竟年轻，身体的基础好，这天正在收拾东西，然后等着欧阳锦辉来接他。
　　在医院楼下的时候，白苏见到了准备要走的叶钦。
　　叶钦其实也是死鸭子嘴硬，白苏走了之后他说放手，那心里有多不舍只有他自己知道，但是一直撑着，想着只要不见面就没有关系，慢慢的，就让自己淡化了吧，甚至还在心里想着以后就一心的对念白好，这样也有了一个好的牵挂了。
　　谁知这所有的打算，全部在见到白苏的一刹间化成了泡影，看着白苏那绝美的脸庞，还有那永远的清澈的双眼，叶钦觉得自己的力气被一点点的抽干了，他的眼里心底，此刻都只有一个人，那就是他的白苏。
　　白苏看到叶钦也是百感交集，他从来没有想过自己被人追杀，居然会是因为叶钦，那么和蔼的叶老爷子，居然会因为叶钦喜欢自己而对自己痛下杀手，说到底，自己又是何其无辜，只是在这些人眼里，他们这样的人的生命，又算得上是什么呢？
　　白苏走向叶钦，看着他，淡淡的问到：“你知道叶蓉的下落吗？”
　　白苏身后是云天河，他紧紧地跟在白苏的身后，本来他想说他来问就可以了，可是白苏不愿意，他觉得那是他自己的事情，他希望可以从叶钦口中得到最确切的消息。
　　不太明白白苏怎么会问起叶蓉，可是此刻的叶钦，已经被自己满满的思念给溢满了，他看着眼前的人，忽然伸出手，把白苏给拥进了自己的怀里。
　　白苏心里讶然，想要拒绝，可是怎么敌得过叶钦的体力，尤其是在叶钦激动之下，那力道，自然是用了个十成十。
　　云天河自从知道对白苏下手的是叶老爷子之后，虽然对叶老爷子心里也很不谅解，但是如果站在叶钦的角度，他倒是很理解叶钦的苦处，想来叶钦和白苏之间，是再也没有关系了，于是看到叶钦此时的真情流露，他也没有多说什么，只是默默地看着，心疼着白苏，也心疼着叶钦。
　　只是在几人都看不到地方，闪光灯已经闪了起来……
　　叶钦闻着白苏身上好闻的味道，他根本就不想放开自己的手，他希望他和白苏能够就这样天长地久下去，没有人任何人会干涉他们。
　　可是，怀里白苏的话再次提醒了他：“叶蓉他在哪里？”
　　说到叶蓉，他想起了那个比他还要甘愿放弃的人，他用自己的行动践行着爸爸说的那句话，只要真心的爱一个人，只要他幸福，你就幸福了。
　　微微放开白苏，他直视着白苏的眼睛，说到：“叶蓉他去找叔叔的下落了，他一直在找……叔叔现在已经不在爷爷的手上了，爷爷的手下背叛了他，现在叔叔和那个人在一起……”    白苏顿时睁大了眼睛，爷爷不在叶老爷子那里，那他会在哪里？白苏顿时心乱如麻，好不容易得到了一些消息，现在看来却都是没用，爸爸他，到底还要受多少苦啊？
　　看着白苏的表情，叶钦心里一阵的痛，这段时间发生的事情已经极大的磨损了这个曾经意气风发的军人的意志，他曾经以为他无所不能，现在他才明白，在很多事情面前，他其实是那么的渺小，他什么都做不到。
　　“白苏，你不用担心，我会把叔叔找回来的，叶蓉他也在找，他那边有消息了，他会通知我的。”
　　白苏此刻还能说什么呢？他和叶钦都是完全游离在事情的之外的当事人，只是受到牵连受苦的却是自己的养父，于是默默的点了点头，他离开了叶钦的怀抱，身后的云天河立即走了上来，把白苏揽在自己的怀里，复杂的大眼睛看了叶钦一眼，然后没有丝毫犹豫的离开了。
　　叶钦看着空空的怀抱，愣怔在那里，从来没有过的，他开始痛恨自己的家庭，痛恨自己的出身，他甚至在想，他要不是姓叶，那该有多好啊。
　　欧阳锦辉的车开过来了，看着呆愣在原地的叶钦，他报以了同情的表情，虽然白苏现在还没有接受他，他也没有找到什么理由可以接近白苏，可是最起码，他没有太大的阻力，而叶钦这个样子，分明和白苏之间是不可能了。
　　虽然对于少了一个劲敌他该感到高兴，可是看着叶钦现在这个样子，他的心里酸酸的，兔死狐悲，也许就是这个意思了，如果换做是他，就此和白苏失去了纠缠的资格，想必他会疯掉吧。
　　叶钦没有回叶家老宅，而是回了他自己的别墅，他已经休息了太长时间了，所有人都在找白胜，他也不应该休息，他也要去找白胜，此时，把白胜给救出来，是他最大的心愿。
　　可是没等他收拾好自己去找白胜，B市就发生了一件惊天动地的大事，当天最有名的一家娱乐报纸上就刊登了白苏和一名男子相拥的画面。
　　上面用醒目的标题写到：宋氏连锁总裁的同XX人曝光。
　　文章用大量的篇幅介绍了白苏的经历，还细数了他和多名男子之间的感情纠葛，不过那些男人都是用拼音来代称的，什么Y先生，O先生，现在和白苏相拥的就是那个Y先生。
　　这个事情在B市掀起了轩然大波，而且那报纸居然还把三年前白苏和叶钦之间的纠葛就介绍的清清楚楚，说是当时还在医大的白苏就被Y先生给包养了，因为家庭过于贫困，需要金钱来维持生计。
　　那当中除了没有提文筱筱以外，什么都说得清清楚楚的，让看到报道的白苏甚至觉得，自己知道的都没有这个记者知道的清楚。
　　而叶钦虽然被拍到的是背影，但是报纸中说到军中高层，再加上那背影，只要稍微熟悉一点的都认得那是叶钦。
　　叶老爷子自然也看到了，当时就气得撕了报纸，然后拨通了叶钦的电话。
　　叶钦还在看着报纸发愣，接到叶老爷子的电话，当时就有了不好的预感，果然，叶老爷子劈头盖脸就是一句话：“协议取消……”
　　叶钦顿时一个激灵，协议取消，那意思是，还是要找白苏的麻烦？叶钦赶紧想解释，叶老爷子却挂了电话。
　　心里觉得这一切都不正常，可是没等他细想，他就接到了另外一个特殊的电话，那个电话是叶蓉打的，他说他找到展烈了，他先去堵他，让叶钦也赶紧带人过去……
　　下部 第八十章
　　就在叶蓉给叶钦打电话的时候，云天河那里也接到了云天泽的通知，而叶老爷子的手下，也在同一时间发现了展烈的存在，于是，几方人立即向同一个方向集结而去。
　　那个地方，就是展烈和白胜藏了很长的时间的白虎山。
　　白虎山在B市的郊区，但是地势很险峻，所以虽然心里都有所怀疑，但是叶蓉还有云天河他们都没有贸然上山去找，直到其他地方都找遍了，还是没有丝毫的踪迹的时候，叶蓉最终才守在了白虎山下，就这么等着，终于给他等到了展烈的行踪。
　　匆忙间，他怕失去了展烈的踪迹，只来得及给叶钦打了一个电话，就跟着上了山。
　　展烈是训练有素的特种兵，最擅长的就是追踪与防守，要盯他的稍，那可不是一件容易的事情，而叶蓉是最优秀的指挥官，他的步伐矫健，动作也灵活，两个人在陡峭的白虎山上，如履平地，始终保持着一定的距离。
　　叶蓉没有贸然上去惊动展烈，因为他并没有看到白胜，不知道展烈把白胜给藏在哪里了，他借着树木石块，隐藏着他穿着军绿色军装的身体，远远的观察着，顺便记忆着当地的地形，然后借用手表里的定位系统，给叶钦传去他的准确位置。
　　叶钦在接到叶蓉的第一时间，就带着王川他们赶到了白虎山脚下，却在那里碰到了白苏和云天河他们。
　　虽然在心里奇怪为什么大家都知道了这个地方，但是叶钦还是对这里出现云家保全的人感到高兴，毕竟人越多，胜算就越大不是吗？
　　白苏却一脸的紧张，好不容易知道了爸爸的下落，他可不要出什么事才好啊。
　　叶钦毫不吝啬的和云天河他们分享了叶蓉发来的定位信息，几人商量了一下，然后找好了上山的路线，这个时候，他们身后传来了吉普车的轰鸣声，回头一看，却看见欧阳锦辉一身黑衣的从车上下来了，紧身的黑衣让他看起来比平时粗扩了许多。
　　看到他们都在这里，欧阳锦辉向他们走来，看着面前的叶钦，他好像想说什么，但是犹豫了一下却又没有说出口，算了，现在救人要紧，等人救出来了再说吧。
　　只是，“钦，你们的人都在这里吗？”
　　“是啊，我的人还有天河的人。”叶钦回答着欧阳锦辉，眼睛却看着正在看云天河手里地图的白苏。
　　白苏穿了一件绿色的T恤，下面是休闲裤，看起来整个人不像之前那么贵气，反而多了许多的书生气，斯文的很。
　　欧阳锦辉顺着他的眼光看了过去，果然是自己心念念的那个人，刚才他来的时候，因为心里有事，居然没有看见白苏。
　　这会看见心上人就在面前，心头一喜，赶紧走上去说到：“白苏，你怎了来了？”
　　白苏见是他，心里也有些高兴，欧阳锦辉能出现在这里，他找到爸爸的几率又增加了许多，这几个男人虽然当初对他不好，可是却都是有本事的人，白苏现在也没有什么要求了，只要能把爸爸救出来他就心满意足了。
　　彷佛看出了白苏心里所想，欧阳锦辉看着他，深情的说到：“白苏你不要担心，我们一定会把白胜给救出来的。”
　　白苏感激的冲着他笑了笑，叶钦只是远远地看着白苏的笑脸，纵使心里百般渴望，可是他不敢上前去，现在的情形都是自己的爷爷造成的，如果白胜没事也就算了，如果白胜真的要出了什么事，那他估计这辈子都不要想再见到白苏了。
　　“锦辉，”云天河也走了上来，很有技巧的把白苏给揽到了自己的身边，说到：“你来就太好了，我们正缺帮手呢，上面那人可不简单。”
　　欧阳锦辉笑了笑，眼睛却直直地盯着云天河占有性揽着白苏腰身的手，真是碍眼的很哪。
　　“那个，天河，你的人在北山那边吗？”欧阳锦辉漫不经心的问到。
　　“有吗？我问一下天泽……你问这个干什么？”云天河拿出手机，一边给另一个方向的云天泽打电话，一边问道。
　　“我刚才过来的时候，看到北山那边有一小队人，还以为是你的人呢。”欧阳锦辉说到。
　　“是吗？”云天河皱了皱眉头，他好像不记得他们有往北山派人，因为北山的地势不好，这个时候电话接通了，他喂了一声喊道：“泽……”
　　过了一会儿，云天河挂了电话，冲着叶钦招了招手，叶钦顿时高兴的走了过来，看着站在云天河身边的白苏，羞涩的喊了声：白苏……
　　这个声音有些奇怪，云天河和欧阳锦辉都忍不住抬头看了他一眼，不过却没有人理他，云天河严肃的说到：“刚才天泽说我们没有往北山那边派人……所以……”他看了叶钦一眼说到：“在北山的人，也许是跟我们目的不一样的人。”
　　听了这话，叶饮的脸色沉了下来，跟他们目的不一样的人，除了老爷子还有谁啊，想不到老爷子的消息也这么灵通，而且，展烈跟老爷子已经闹翻了，现在的展烈也不知道是敌是友，他又是为谁服务的，现在这座山上，到底有多少股势力？
　　不过这些都已经不重要了，不管上面有什么，他都要上去闯一闯了。
　　几个人很有默契的开始收拾自己的装备，把一切都准备好了，欧阳锦辉忽然笑着说到：“兄弟们，还记得我们以前玩野战游戏吗？”
　　叶钦和云天河对视一笑，白苏站在一边看着，也感受到了他们之间那浓烈的感情，心里有些羡慕，他从小就是一个人，不知道兄弟是什么感觉。
　　“老规矩，我在前面，锦辉居中，天河殿后，”叶钦豪气的说到，然后看了白苏一眼，就率先走了。
　　欧阳锦辉却往回走了两步，站在白苏的面前，看着这个让他牵挂的人儿，轻声说道：“白苏，如果我可以活着回来，就让我照顾你好不好？”
　　白苏心里猛的一惊，怎么，这趟去，居然会有危险吗？
　　看着他睁大眼睛的可爱模样，欧阳锦辉笑了笑，说到：“骗你的，傻瓜，不就是几个小毛贼吗？看哥哥怎么手到擒来，”说完，在白苏的嘴角快速的烙下一个吻之后就飞快的跑了。
　　云天河跟着走过来给白苏擦了擦嘴角，说到：“不管什么时候，我都会保护你的，你待会只要跟在我身后就好了。”
　　其实这话白苏还真不爱听，他可是受过训练的军人啊，当初在叶钦军营里的时候，他在各个方面的表现都是出色的，尤其是他在爬山方面，可比一般的军人都还要强呢，就他们这几个生长在温室里的花朵，想跟他比，哼……
　　不过白苏没有反驳他，只是淡淡的应了一声，就跟着云天河一起出发了，他们的身后和四周，都是云家保全的人。
　　虽然锦辉说北山那边只有一小撮人，但是叶老爷子的人，那都是精英中的精英，一个展烈就让他们找了这许久，再来几个就可想而知了，所以云天河的任务，就是保护白苏的安全，剩下的，就交给那三个男人吧。
　　而行进的最快的，一向在四人游戏当中充当先头兵的云天泽，此时已经很接近展烈和叶蓉了……
　　下部 第八十一章
　　展烈早就发现了叶蓉的存在，他知道叶蓉是来救白胜的，所以他在行走当中，一直都是放慢了脚步的，虽然如此，他还是很佩服这个年轻人，居然有这样的脚劲，而且追踪的技术也很不错，如果叶蓉遇到的不是他，那他早就把人给追上了。
　　而叶蓉也不慌张，毕竟眼前的这个人可是展烈啊，叶老爷子座下最得力的干将，只是叶钦说他已经背叛了叶老爷子，却不知道他是为了什么人背叛了老爷子，所以他还是十分的谨慎，在没有见到白胜的时候，他丝毫不敢打草惊蛇。
　　等到两人都走到山头的时候，云天泽已经能看到叶蓉的背影了，不过他和叶蓉的顾虑是一样的，没有见到白胜，他也不敢有其他的动作。
　　展烈的嘴角露出了一丝的笑容，这些小辈可是哪一个都不能小瞧了啊，不过来的越多越好，这样白胜才有获救的可能，只是他自己，想起这些天和白胜的相处，他越发的确定，以后去找白胜，那是无比正确的决定。
　　当初在云天河的别墅那里监视白苏的时候，他就觉得那个男孩真的很好，身上的质朴的气息可以吸引所有的人，当时他就在想，是什么样的人能教出这样的孩子，经过和白胜的相处之后，他发现，这父子两人，真的是很像啊，都是那么的善良，纯朴。
　　展烈的嘴角露出了一丝笑意，叶蓉和云天泽甚至都能清楚的看到他笑了，虽然不明白他笑什么，但是叶蓉此刻，却没有从展烈身上感觉到危险的气息。
　　展烈停了下来，静静的一个人站在一块大石头上，那个位置，其实极其危险，从山下就能看到的位置。
　　就连后来跟上来的白苏他们都看到了，彼此疑惑的互相对望了一眼。
　　没有丝毫的犹豫，叶钦和王川他们，还有欧阳锦辉都握紧了手里的枪，快速的跟了上去，白苏也没有停顿的，快速的行走着，他流畅的步伐，让云天河暗自吃惊，但是眼中的笑意，却没有褪去，这个白苏，可真是他的宝啊……
　　见展烈停了下来，叶蓉和云天泽他们都停了下来，忽然，展烈转过了身，看向了叶蓉的方向……
　　叶蓉见展烈在看他，心里一惊，随即就明白过来了，展烈早就发现他了，于是不再躲藏，而是从草丛中站起身来，向着展烈的方向走去……
　　云天泽不明白叶蓉要干什么，有些焦急，于是低声喊道：“叶蓉，回来……”
　　叶蓉听见了他的声音，看向云天泽，微微的笑了一下，穿着笔挺军装的叶蓉，此时看起来是那么的坚决，迎着他刚毅的面容，那种军人的气质，格外的引人注意。
　　“没事，”叶蓉给了云天泽一个口型，就往展烈的方向走去了。
　　云天泽心里焦急，叶蓉这样一个人去见展烈，还是在那么危险的地方，关键是不知道这个展烈要干什么啊，思索了一会儿，他咬了咬牙，站了起来，跟着叶蓉一起走了过去……
　　展烈看着向他走来的两人，又是莫名的笑了一下，下一秒举起了手中的枪，对准了云天泽……
　　叶蓉心里一惊，忙转过头，从着云天泽低喊道：“你来干什么？快回去……”
　　云天泽有些不甘心，他手下的保全也已经把枪对准了展烈，但是他们都不能开枪，因为展烈的手上有白胜。
　　叶蓉比他更焦急：“让你的手下把枪给收起来，你忘了你是来干什么的？云天泽……”
　　云天泽看着叶蓉，不甘心的让手下把枪都给收起来了，然后看着叶蓉说到：“你这样去，太危险了，谁知道他……”
　　叶蓉细细地看着云天泽，问了一句莫名的话：“你爱白苏吗？”
　　云天泽有些莫名其妙，他听说过叶蓉对白苏的感情，可是没想到他会在这个时候问自己这个问题，但是，“爱，当然爱……”
　　叶蓉笑了，只是那笑容中，带着些许的苦涩，“爱他就好好对他，知道吗？”
　　虽然不知道叶蓉有什么理由来对他说这些话，但是云天泽还是不由自主的点了点头。
　　于是叶蓉没有再看他一眼，径自往展烈的方向走了过去。
　　几个蹦跳之后，他和展烈一起站在了那块大石头上，这个时候，白苏他们也已经赶了上来，看着和展烈一起站在大石头上的叶蓉，还有离他们不远处的云天泽，都有些吃惊。
　　叶钦给云天泽打了个招呼，云天泽回过头见是他们，于是走了过来和他们会合，然后很不客气的对着其他人说到：“不用躲了，他早己发现我们了。”
　　一行人于是都不说话了，只有王川跟叶钦交换了一个眼神之后，就带着几个人悄悄的从另外一个方向走了。
　　“什么情况？”欧阳锦辉问到，不知怎地，看着高高在上的那两人，他有种不太好的感觉。
　　“展烈好像是故意让叶蓉上去的，他似乎有话要说。”云天泽眼睛也不眨地看着上面的两人。
　　白苏有些紧张地看着叶蓉，自从那个陌生电话让他去找叶蓉之后，他就总是想起叶蓉，想起他们一起在叶钦部队的时候，那个时候的叶蓉，对自己真的是挺照顾的。
　　只是，后来叶钦说叶蓉骗他，说自己是他派来勾引叶钦他们的，那个时候他就奇怪，叶蓉为什么会这么说，而且，为什么是他？难道他之前和叶蓉见过面吗？
　　他问了叶钦，叶钦让他有机会自己来问叶蓉，现在叶蓉就在他的面前，可是他是为了救自己的爸爸而来的，如果有机会，自己还能这样问他吗？
　　也许是白苏的眼神太过复杂，也许是对那专注的视线渴求已久，还没有和展烈说上话的叶蓉回过头来，直直的对上了白苏的眼睛。
　　白苏心里一惊，因为他在那双眼睛里，看到了深深的爱恋，还有浓浓的绝望，他的心忽然就痛了起来，为什么叶蓉会露出这样的目光，为什么他的心会痛？
　　就好像他曾经忘记了些什么，此时的他，忽然有些头痛起来，那样的爱意，那样的绝望，好像他也曾经见到过，只是那个人是谁？他不记得了，那个人究竟是谁？
　　白苏痛苦的表情被一直守在他身边的云天河给看到了，他慌忙把白苏给拥进怀里，嘴里焦急的说到：“怎么了？白苏，你怎么了？”
　　白苏没有说话，靠在云天河温暖的怀抱里，他轻轻地喘着气，他刚才看到了，刚才那个绝望的人的脸，那个人，就是，他自己……
　　叶蓉看到了白苏忽然变得痛苦的表情，他有些焦急的想要跑过去拥住他，可是他身边的人已经先把他给拥进怀里了，那个妖媚的男人，带着深深的柔情，白苏在他的怀里，彷佛很安心。
　　自嘲的笑了一下，白苏终究是不肯原谅他的，不然怎么看到他就露出那样憎恶痛苦的表情，心里更加的痛了，这个时候，身旁的展烈开口了：“你很爱他？”
　　这话跟刚才他问云天泽的话是一样的，只是，“不，我不爱他，你不要废话了，快把白胜给交出来。”
　　展烈高深莫测地看着他，过了好半响才说道：“白胜是你爷爷要的人，你是为了你爷爷来要他的？还是为了他？”
　　他的下巴扬了扬，指向白苏。
　　叶蓉没有理会他的问题，只是径自说道：“这里都是我的人，你也跑不掉了，你告诉我白胜在哪里，我会让爷爷他放过你的。”
　　“呵呵，”展烈笑了：“你爷爷说不定都不会放过你呢，你居然还想保证他放过我，真是太好笑了……”
　　叶蓉的脸色白了，展烈都知道，什么都知道。
　　“如果你告诉我你爱他，那么我就放了白胜。”展烈忽然极其认真的说到。
　　叶蓉怀疑地看着他，“为什么一定要我说爱？”
　　“因为这个事情里，必须有一个人为了他而死，告诉我叶蓉，你愿意吗？不，应该是你爱他吗？”展烈的眼睛看向了白苏的位置，还有站在前面和云天泽在一起的叶钦。
　　叶蓉的心剧烈的跳动起来，他知道展烈的意思了，这个事情发展到现在，如果想让叶老爷子收手的话，那么就必须要死人了，那个人不能是白胜和白苏，那么就只剩下……
　　“如果你拿不定主意的话，那我不介意去找他……”展烈的眼睛盯紧了叶钦。
　　“不，”叶蓉飞快的说着，他的眼睛也看向了叶钦，从小到大备受宠爱的叶钦，曾经他是那么的嫉妒他，嫉妒他轻易的拥有了他想要的一切，所以他拼命的去挣，可是挣到最后，他发现他失去了最宝贵的东西，纵使得到了那些，对他来说已经没有意义了……
　　叶钦明显感觉到两人谈论的对象是自己，看着叶蓉苍白的表情，他忽然有了不好的感觉，于是他不顾一切的大喊起来：“叶蓉，你不要听他的，你快下来，我们再想办法。”
　　叶钦的话让叶蓉惊讶，他印象中叶钦根本就是一个自私自利，极端自我的人，想不到他会说出这样的话，看来真的是白苏改变了他呢，他应该感到高兴的。
　　但是也正是叶钦的这句话，让叶蓉在一瞬间下定了决心，而且，他看向白苏，如果他死了，白苏是不是就会记住他了，一辈子记住他了。
　　脸上因为这个想法浮上了些许的笑意，他没有再理会叶钦，回过头去看向展烈，说到：“我爱他……”
　　展烈的眼里浮上了满满的赞赏，他没有看错，叶蓉真的是一个优秀的人，至情至性，他伸出手去拍了拍叶蓉的肩膀，说到：“好样的，我告诉你，白胜在……”
　　就在他即将要说出白胜所在的时候，叶蓉忽然在展烈的胸膛上看到了一个可疑的小红点，几乎是一瞬间的反应，他推开了展烈……
　　子弹无声的没入了叶蓉的胸膛，顿时他的脑海中一片空白，就这样直挺挺的倒了下来……
　　周围混乱的声音响了起来，然后就是脚步声，很快一群人就围了过来，一双温柔的手抱起了他，在他耳边大声的喊着他的名字，只是他已经无法判断那人是谁了。
　　而他的嘴里，却呢喃的喊着：“白苏，白苏……”
　　抱着叶蓉的白苏的眼泪已经流了出来，刚才的一切是那么的突然，叶蓉忽然就倒在了地上，而展烈几个跳跃之后就不见了踪影，他下意识的往叶蓉的方向跑去，过程中，他听到有人在喊着：“十二点的方向，狙击手……”
　　然后就有大批的人追了过去，可是他的眼睛里，就只有那个倒下的人，等到他奔到他面前，把叶蓉给抱起的时候，他好像听见了，叶蓉的嘴里一直只有两个字，那是“白苏……”
　　止不住的哽咽起来，他抱紧了叶蓉，大声的喊道：“是我，是我，叶老师，你要坚强一点……”
　　冰凉的手抓住了他的手，叶蓉贪婪地看着白苏，彷佛要把他的容貌记住一辈子一样，他拼尽全力的说到：“对不起，白苏，对不起，我，我爱你……”
　　白苏已经说不出话来了，这样的爱，什么时候存在的，他丝毫不知道，可是就在他不知道的时候，这份爱却已经这样深了，可是，他不知道啊，他真的不知道……
　　眼泪一滴滴的滴在了叶蓉的脸上，可是他已经闭上了眼睛，握着白苏的手也忽的垂了下来……
　　身边的云天河有些焦急的说到：“白苏，你放开他一点，我好给他检查一下。”
　　白苏却没有动作，抬起泪眼婆娑的脸，说到：“不用了，天河……”
　　下部 第八十二章
　　云天河怔住了，他想他知道白苏的意思，不敢相信地看着叶蓉，这个他从小就认识的人，就这么倒在了他的面前。
　　并不是没有见过生死，并不是害怕见到生死，只是没有想到，现在死在自己面前的人，会是曾经那么熟悉的人。
　　略为发颤的手拉开了白苏拥着叶蓉的手，他伸出手，用力的按住叶蓉的伤口，在那里，鲜血已经不再涌出了，可是那伤口，却仍然是触目惊心，正中心脏，很好的枪法，云天河的眼中凝聚了一股戾气，真是胆大包天的人，居然在他们面前杀了叶家的人。
　　白苏此时已经没有泪水了，他示意云天河，两人一起把叶蓉给放平了，然后白苏脱下了衬衣，盖在了叶蓉的脸上。
　　叶钦和云天泽还有欧阳锦辉都去追那个狙击手了，现在他们的身边就只有云家的保全，可是白苏却一点都不怕了，叶蓉已经死了，如果真的有人要死的话，现在已经有人死了，可是，为什么会是叶蓉啊？
　　无法抑制的悲伤在心底蔓延开来，他已经看不见叶蓉的表情了，可是叶蓉的脸，却深深的印在了他的脑海里。
　　这个时候，忽然传来了一声叫喊声：“白苏……”
　　白苏惊讶的回过头去，“爸……”然后就飞快的向那人扑了过去。
　　来人居然是白胜，他的身后跟着的是展烈，云天河和云家的保全立即警惕起来，可是展烈却扔下了手中的枪。
　　白胜把飞奔而来的白苏给揽在了怀里，说到：“孩子，让你受苦了……”
　　白苏摇了摇头，说到：“不，爸爸，对不起，是我连累了你，都是我不好。”
　　“怎么会呢？”白胜笑了笑，说到：“你看爸爸这不是挺好的，不是你的错，不要乱想了。”
　　可是白苏哪里会听他的，叶蓉死亡的伤感，还有见到白胜的惊喜，两者交汇起来，都让他的情绪剧烈的起伏着，于是他趴在白胜的怀里，放声的大哭起来……
　　云天河见到白苏这样哭，心疼极了，可是他知道白苏需要哭泣，需要XX，于是他也没有说什么，只是在一边默默地看着。
　　这个时候，展烈走了过来，他用眼神示意了云天河，云天河立即会意的跟着他走到了一边。
　　展烈看着云天河说到：“老爷子那边，也许会就此收手，但是这个事情绝对还有人在幕后，而那个人的目标是叶家……”
　　云天河有些惊讶地看着展烈，可是展烈没有理会他的疑惑，继续说道：“以叶蓉的能力，他找不到我的，是有人给他引了路的，那个人的目的，就是要让叶蓉叶钦和老爷子的矛盾变得激烈起来，他的目的是什么我不清楚，但是现在叶蓉死了，我想那人的目的已经达到了。”
　　“难道是叶蓉的仇人？”云天河只能想到这个答案。
　　“不是，”展烈飞快的否定了，“那个人的目标绝对不是叶蓉，但也不会是叶钦，他的目标很有可能是叶老爷子。”
　　“叶老爷子？”云天河想想也有可能，毕竟叶老爷子那个位置上的人，有仇家也是很有可能的。
　　“嗯，”展烈知道的，因为他替叶老爷子杀了很多的人，可是那些人会找上麻烦的人不多，不过，其中有一个……
　　“我告诉你，以后你有机会可以告诉叶钦，就是叶钦的妈妈已经死了，是我下的手……”
　　展烈的话让云天河大吃一惊，叶钦从小和他一起长大，对于叶钦的妈妈，他们都知道是年轻的时候跟着男人跑了，丢下了叶钦和他的爸爸，让叶钦从小被人嘲笑，所以他的心里一直都很恨。
　　可是现在，一切竟然会是假的，叶钦的妈妈早就死了？而且是展烈下的手，那么杀他的人？
　　不，这可怕了，云天河不敢相信，“你为什么要告诉我这些？”
　　展烈苦笑了一下，往四周看了看，说到：“因为刚才打中叶蓉的那一枪，本来是要杀我的。”
　　“是他的人，是不是？”一个沙哑的声音从两人的身后的草丛里传了出来，那人是叶钦，只见他一身的草屑，两眼通红，直直地看着展烈，问到。
　　展烈沉默了，他不知道叶钦听到哪一步了，云天河也不知道，于是也沉默，叶钦大步地走到展烈的面前，厉声的质问着：“刚才打中叶蓉的，是他的人是不是？”
　　云天河悄悄的松了一口气，看来叶钦没有听见，不然以他现在的状况，只怕他会杀过去找叶老爷子算账。
　　展烈也松了一口气，他的眼睛看了云天河一眼，说到：“我怕我有一天也不在了，所以告诉你，就当是我，是我最后的赎罪吧。”
　　云天河点了点头，叶老爷手的阴狠，他算是见识到了，展烈如果真的出了什么意外，那也不是不可能的。
　　叶钦不知道他俩在说什么，他刚刚从那草丛下面翻过来，就听到展烈说那人本来是要杀他的，本来以他的修养，是断然不会偷听别人的话的，无意中听到了，却也顾不上那么多了，冲出来就是质问。
　　展烈对着云天河说完了，就转过身对着叶钦说到：“你们没有抓到那些人吗？那些人都是特种兵，你们抓不到的，不过你爷爷这次会放手的，白苏已经安全了。”
　　说完，也不管叶钦此时的状态，转身就打算走了。
　　“站住，”叶钦心里恨极，对着展烈的后背，举起了他的枪。
　　展烈停住了脚步，却没有回过头，云天河在旁边惊叫道：“钦，快住手……”
　　“为什么要住手，是他害死了叶蓉，他明明知道那子弹要打他，可是他还是把叶蓉引到了那么高的地方，让叶蓉去给他挡子弹。”叶钦看得清清楚楚，展烈明明知道有狙击手，明明知道有人要杀他……
　　“我不是怕死，”展烈缓缓的说到：“只是我死了，没有用……”
　　展烈的话让叶钦愣了愣，就在他怔愣的时候，那边传来了白胜的喊声：“白苏，白苏……”
　　两人顿时心里一紧，赶紧往那边看去，却看见白苏缓缓的倒在了地上，眼睛紧紧的闭着，白胜拼尽了力气也没能阻止他身体的下滑。
　　再也顾不上别的了，两人赶紧往白胜的方向跑去，却有人比他们更快，一个箭步的把白苏给拥进了自己的怀里。
　　是欧阳锦辉，他也是一身的草屑，但是他抱着白苏的动作，小心翼翼的，然后用手摸了摸白苏的脸，抬头对着跑过来的叶钦和云天河说到：“没事，他只是晕过去了。”
　　白胜的老脸顿时红了，他见白苏晕过去了，一时的心急，竟然忘了查看白苏的症状，听到欧阳锦辉这么一说，忙抓起白苏的手，探了探脉搏，说到：“嗯，急火攻心，晕过去了。”
　　想来是受到的刺激太大了，不过，云天河想起了刚才白苏的不妥，说到：“刚才白苏说他的头疼，不知道是怎么回事？”
　　他的话一出，叶钦和欧阳锦辉立刻紧张起来：“什么时候？他为什么会头疼？”
　　“谁头疼？”云天泽也灰头土脸的走了回来，听见两人在问于是跟着问了一句，只是他的眼睛在看见欧阳锦辉怀里的白苏时，顿时慌乱了起来。
　　“白苏怎么了？他怎么了？”焦急的上前想要去查看白苏的状况，被云天河给拦住了：“叶蓉的事，急火攻心……”
　　云天泽有一些明白了，他停住了动作，只是眼睛一直看着白苏，那眼中浓浓的心疼，还有深深的爱意，没有一点的掩饰。
　　白胜看着面前的这四个人，心里深深地叹了一口气，这四个人当年欺负了白苏，当初他知道的时候，他的心里真的好恨，他心爱的孩子，差点被这四个人给毁了，可是他却一点办法都没有，现在看到这四人对着白苏毫不掩饰的爱意和担忧，他觉得，这一切都是孽啊，都是上天注定的，绕了那么大一个圈子，白苏还是要认识他们，和他们在一起的话，任谁都阻拦不了啊。
　　叹气出声，白胜看着面前的四人，缓缓的开口说道：“你们一定很奇怪，白苏怎么会这么的清澈，当年的事情怎么对他没有一点的影响？”
　　白胜的话让在场的四人都愣住了，他们感觉到，白胜要跟他们说的，终将解开他们一直以来的困惑，他们从来不敢问出口，也是他们对于白苏最后的一点困惑……
　　下部 第八十三章
　　白胜爱怜的眼神看着躺在欧阳锦辉怀里的白苏，眼神中充满了回忆……
　　“那个时候，白苏刚刚送回来，那副景象……”白胜说这话的时候，犀利的眼神扫过了那四人，四人赶紧垂下眼睑，这个时候抬起头，那就等于是找死，所以都低着头，一副潜心忏悔的模样。
　　白胜对于四人的态度很满意，于是继续说道：“我本来就是医生，身体上的伤，我可以治，但是我担心的是，心里上的伤，我不想白苏醒来之后，变成一个充满仇恨，愤世嫉俗的人，更不想他因为这次的打击，而变得呆呆傻傻，失去了原有的灵气，可是，那心里上的伤，要怎么才能医治？”
　　四人都不约而同的抬起了头，看向白胜……
　　白胜没有看他们，而是继续说道：“我家的祖上是宫廷的御医，当年得罪了权贵躲到了乡下，祖上有一种药，可以让人忘记曾经发生的事情……”
　　这样的事情？四人都用怀疑的眼神看向白胜，确实是太匪夷所思了，白胜能理解他们的不相信，因为这在现代医学里似乎无法解释。
　　但是这是真的，白胜看着闭着眼睛的白苏，心情变得好了起来：“幸亏了那药，白苏醒来后真的什么都不记得了，我于是跟他说他去山上采药，不小心摔了下来，于是白苏在家里休养了几个月，身体上的伤就全部都好了，而那件事，也被他彻底的给忘了。”
　　“原来是这样，”叶钦说到，他一开始就觉得白苏和当年那个男孩很像，可是想到那个男孩受过那种苦，怎么可能还有那样清澈的眼神，所以他和欧阳锦辉很快就否定了自己的想法，可是没有想到，白苏真的就是那个男孩。
　　不过，欧阳锦辉忽然恶狠狠的瞪了云天泽一眼，要不是手上抱着白苏，只怕这个时候已经动手了。
　　云天泽知道他的意思，于是讪笑起来，眼神祈求地看着欧阳锦辉，生怕他把自己诓他们的事情给说出来，被白胜听到了，以后自己可就难办了。
　　云天河看到欧阳锦辉那副凶神恶煞的样子，冷哼了一声说到：“自己愚蠢，就不要怪别人。”
　　欧阳锦辉听了，顿时泄了气，叶钦也是一副受伤颇深的样子，谁能想到，事情居然就是这么的简单，没有阴谋，没有诡计，单纯就是白苏忘了，如此而已。
　　要不是现在场合不对，叶钦真想大笑三声。
　　白胜不知道他们是什么意思，只是继续说道：“那个时候，在药包里还有一个瓶子，也是祖上传下来的，我以前没怎么留意过，那天无意中看到，发现是去腐生肌的药，于是就用在了白苏受伤的地方……可是后来，我才发现，那药……”
　　四人听到这里，禁不住紧张了起来，不会是什么毒药吧？
　　“那个，爸爸，”云天泽毫不害臊的喊道：“您老怎么连是什么药都没有搞清楚，就把那药拿给白苏用啊，万一是毒药怎么办？”
　　“唉，”白胜深深地叹了一口气，眼中满是懊恼：“谁说不是呢，后来我又仔细的去把家族中的史书翻出来看，结果发现我的祖上居然是在皇宫里给皇上收拾小倌的，那些小倌，有的皇帝好那一口，但是小倌的身体结构终究不同，于是就研究出了专门的药水用在那些小倌身上，好方便皇帝们亵玩，用了那些药水的小倌，身体都变得，变得……”
　　后面的话白胜实在是说不出口，红了一张老脸。
　　“变得容易承受？”云天泽替他把后面的话给说了出来。
　　白胜点了点头，却发现，这个时候现场的气氛更加变了，怒火开始熊熊的燃烧，而愤怒的人，当然是叶钦和欧阳锦辉。
　　云天泽假装没有看见，而是假装好学的问到：“真的有那样的药？药效可以持续多久呢？”
　　他的心里有着自己的小算盘，这样的好药，要是拿来提供给文少靖的话，那么他想要什么就都有了。
　　看着他满脸的谄媚，云天河嫌恶的踹了他一脚，嘴里骂道：“不想听就给我滚。”
　　云天泽马上一本正经起来，哥哥现在是大房，他可不敢得罪他。
　　“那药效我不知道，因为白苏有什么变化我也不知道，只是有一点，是我害了白苏啊，那药用过之后，男人就再也没有办法和女人在一起了。”白胜老泪纵横，白苏这辈子都不能结婚了，也不能有自己的孩子了，这都是他的错。
　　四个人愣住了，什么叫再也没有办法和女人在一起了？白苏之前不是和文筱筱？念白都有了，云天河忍不住的开口问道：“爸爸，再也没有办法和女人在一起是什么意思？”
　　白胜不想再说这个话题了，只是看着面前的四人说到：“白苏这辈子算是被我给毁了，我现在也不想其他的，只要有人能真心的待他，我就心满意足了。”
　　这话在场的四人都听懂了，顿时激动起来，也就是说，白胜同意白苏和男人在一起了，于是迫不及待纷纷想要表态……
　　可是谁也没来得及说出口，之前送叶蓉尸体下山的云家保全的匆匆赶来，打断了他们的谈话，说到：“蓉少的尸体被人给拦下来了，好像是叶老爷子。”
　　叶钦的脸色顿时黑了下来，他终于来了。
　　于是他站起身，对着几人说到：“锦辉你们保护好白苏和爸爸，我去见他。”说完转身就打算走。
　　云天泽也站了起来，说到：“我跟你去……”
　　叶钦点了点头，两人于是下山了。
　　这个时候云家保全的人走了过来，对着云天河说到：“大少爷，我们已经开出了另外一条下山的路，现在那里是安全的，我们走吧。”
　　云天河点了点头，对着白胜说到：“爸爸，我们走吧，先回云家，那里比较安全。”
　　白胜犹豫了一下，然后说道：“可是展烈他……”
　　云天河有些奇怪他会问起展烈，但还是答道：“他已经跑了，不过以他的能耐，应该没事的。”
　　被他这样一说，白胜就放心了，于是欧阳锦辉抱着白苏，几人就下山了，其间云天河几次想从欧阳锦辉的手里接过白苏，可是都被欧阳锦辉给拒绝了，白胜看欧阳锦辉的眼神越来越满意，云天河简直郁闷极了，这厮真不要脸，平时不见人影，关键时刻倒是挺会表现。
　　先不说这边自行离开了，那边叶钦和云天泽匆匆赶往叶老爷子在的地方，到了现场，发现云家保全的人都站在一边，而一个同样身着黑衣的跪在叶老爷子的面前，而叶老爷子正抚着叶蓉的遗体，老泪纵横。
　　叶钦也一阵的辛酸，叶蓉的死，实在是意外，他从来没有想到，叶蓉居然为了白苏可以做到这一步，他想，叶蓉总算是做到了，白苏真的会永远记得他的。
　　走到叶老爷子的面前，他沉声喊道：“爷爷……”
　　叶老爷子猛的抬起头，看着他，满眼的悲痛还没有散去，看着面前的叶钦，他忽然抬手，打了叶钦一个耳光。
　　叶钦没有躲闪的接下了这个耳光，脸被打得偏了过去。
　　“你怎么回事，让你的哥哥在你面前被人给打死了，你是怎么当弟弟的，叶蓉死了，你就高兴了是不是？”叶老爷子冲着叶钦怒吼道。
　　叶钦定定地看着他，说到：“哥哥是怎么死的，爷爷你难道不知道吗？他是被爷爷的人给打死的，这话应该是我说，哥哥死了，爷爷你是不是就高兴了？”
　　叶钦的话让叶老爷子愣住了，他忽地低下头看向跪在地上的黑衣人，忽然一脚踢了过去，黑衣人猝不及防被他给踹倒在了地上。
　　“爷爷，”叶饮痛心的说到：“如果不是爷爷执意要伤害白苏，哥哥又怎么会死，他是为了你而死的，因为他无法眼睁睁地看着你杀死白苏啊，爷爷……”
　　叶老爷子像被雷给击中一样，忽地就奄了下去，他握住自己的胸口，喃喃的说到：“是我，是我，怎么会是我？”
　　叶钦不想看到爷爷这个样子，他走到叶蓉的遗体旁边，把白苏的衬衣盖在了叶蓉的脸上，然后对着云天泽说到：“天泽，麻烦你了……”
　　云天泽点了点头，然后示意自己的手下，继续抬着叶蓉的遗体往山下走。
　　这个时候，一个穿着军装的高大人影窜了过来，走到担架旁，伸手掀开了衬衣，表情先是大吃一惊，然后就是一脸的悲痛。
　　来人是叶霄鹏，他看着叶蓉的遗体，不敢相信，之前还和他说过话的侄子，此刻竟然全身冰冷的躺在自己的面前，不，他真的不愿相信，如果不是他放了叶蓉出来，那么，叶蓉此刻也不会……
　　叶霄鹏有些无法承受的大喊出声，叶钦本来想去安慰他一下，可是却听到叶霄鹏说什么，他说阿蓉，都是大伯不好，大伯不应该放你出来的，那样你就不会……
　　满心疑惑叶霄鹏的话是什么意思，却见叶老爷子更快一步的走上前去，手里的拐杖重重的打在了叶霄鹏的身上，叶霄鹏被打在背上，一下子跪倒在地上。
　　“原来是你，原来是你……”叶老爷子气的说不出话来：“是你把阿蓉给放出来的，你这个狠心的大伯，都是你，害死了我的阿蓉……”
　　叶霄鹏泣不成声，任由叶老爷子的拐杖一下下的打在他的身上……
　　叶钦不明白他们在说什么，但是他不能容忍爷爷把错误强加在别人的身上，他走上前去，抓住叶老爷子手里的拐杖，厉声说道：“够了……”
　　下部 第八十四章
　　叶老爷子愕然的看着叶钦，使劲的想要把拐杖给抽回来，可是他始终是上了年终了，力气哈上哪里敌得过叶钦，而且叶钦此时一脸的严肃，带着薄薄的怒意，叶老爷子悄然间才发现叶钦已然长成了个大人。
　　“好好，你现在长大了，翅膀硬了，爷爷再也管不住你了……”叶老爷子放开手中的拐杖，看着叶钦如是说道。
　　叶钦没有理他，而是走上前去，把叶霄鹏从地上给扶了起来，然后说道：“爸爸，我们回家去吧。”说完，在叶霄鹏讶然的目光里，拉着自己的父亲，一步步的跟着抬着叶蓉的担架下山去了，他知道，家里要面对的还有很多，他不能倒下，不能让叶蓉白死。
　　山上的一切就这样结束了，悲伤的叶家人遭受了这么多年的第一次重创，过去在战场上，叶家人每当有伤亡的时候，就是叶家人最为风光的时候，可是这次，看着躺在灵堂里的叶蓉，叶家人简直是欲哭无泪。
　　叶蓉的父母无疑是最为悲伤的一个，可是叶钦知道，爷爷也是真正的伤心，白发人送黑发人，本来就是一件常人不能忍受的事，现在发生在更小的身上，那种伤痛，希望可以真正唤醒自己的爷爷，不让叶蓉白死。
　　所以，他忍受着叶蓉父母的谩骂，还有其他不知情的兄弟的责备，他就是想要爷爷自己想明白，想明白叶蓉到底是为了什么而死。
　　叶家一片混乱，这边云家倒是安静很多，白苏晕倒之后被欧阳锦辉抱回了云家，在白胜的悉心照料下，很快白苏就苏醒了过来，只是想起叶蓉的死，还是会忍不住伤心。
　　他会对着云天河说：“天河，他说他爱我，可是我怎么不知道呢？”
　　云天河只有一边叹气一边说道：“因为他没有机会告诉你啊。”他没有说当年叶蓉做了什么事拆散了白苏和叶钦，其实白苏是知道的，叶钦已经告诉过他了，可是现在的他，压根就想不起来，他满脑子里都只有叶蓉说的话，他说：“白苏，我爱你……”
　　每当想起这句话，他就头疼欲裂，白胜配了些安神安眠的药给他，让他好好的休息，这样他醒来后精神会好一些。
　　云天泽从叶家回来了，他的人把叶蓉的遗体送回去后，看到叶家乱成一团，他一个外人也不好在那里停留太久，于是就先回来了。
　　先去看了白苏，见他在休息就没有打扰他，于是三个人到了书房坐了下来。
　　三人都是满脸的倦意，今天发生的一切让他们心理上都不太能承受，也亏他们都不是普通人，不然只怕也难以支撑下去。
　　只是，他们尚且觉得那么困难，叶钦那里，只怕会更难。
　　“那个展烈，我觉得有问题。”云天河深思了一会说到：“不知道他到底是哪派的，而且在大石上他到底和叶蓉说了些什么？”
　　尤其是展烈跟他说的那些话，他不知道他的用意是什么，但是叶老爷子不会放过展烈，那倒是一定的。
　　“我倒觉得他应该没有为什么人做事。”欧阳锦辉点了支烟，然后说道。
　　“我也觉得，我觉得这件事发展到现在，仿佛每一步都出乎我们的意料，又仿佛每一步都是一种必然，而且，你们不觉得我们找到展烈太容易了一些吗？”云天泽跟展烈走的最近，他觉得展烈的实力不简单。
　　他们在枪响后去追过那个狙击手，可是却没有追到，他们那么多的人，再加上叶钦带来的特种兵，都没有抓住那人，后来他在叶老爷子那里看到那个黑衣人，真不愧是特种兵出身，追踪和逃走的本领都是一流的，所以如果老爷子身边的人那么有本事，那这个展烈，肯定也不简单。
　　“嗯，我也一直有这个感觉，好像我们一直在一个套里，所有的人都在这个套里，我也曾经私底下去调查过，可是没有什么头目，只知道，一直有人在调查叶老爷子，而且势力还不小。”欧阳锦辉皱着眉头想到，他不知道是什么人在做这个事情，而那个人的目的是什么呢？
　　“我知道，调查叶老爷子的是爷爷……”云天河慢慢的说到，爷爷在白苏当年诈死后就一直在调查当年爆炸案，其实调查是有进展的，只是爷爷没有说。
　　云天泽的眼睛嗖的亮了：“你是说这一切都是爷爷干的？是为了给三年前白苏报仇？”
　　云天河没有说话，如果是这样的话，那后果就真的很可怕了，因为现在死了叶蓉，不知道白苏他知道了会不会原谅他。
　　欧阳锦辉没有说话，因为这是云家的家事，而且他心里也有疑问，如果是云老爷的话，云家两人兄弟没有理由一点都不知道，尤其是云天河。
　　三人陷入了沉默当中，过了好一会儿，云天河才掐灭了手中的烟，站起身来说到：“别想了，我们去问他。”
　　这是最便捷的方式了，与其在这里瞎想，还不如去问个清楚。
　　“我就不去了，有什么情况你们再跟我说吧。”欧阳锦辉拿起桌上的外套，说到：“我先回家洗个澡，晚点再来看白苏。”
　　“你可以不用来的……”云天泽的话没有说完就在欧阳锦辉似笑非笑的表情里给咽了回去，之前在山上的时候，他们就一副想找他算账的模样，可是这事也不怪他啊，他怎么知道世界上还有那种药啊，不过……
　　三个人仿佛同时想到了一个问题：白胜说白苏不能再和女人在一起了，那筱筱肚子里的孩子是从哪里出来的？
　　云天泽把这个疑问说了出来，三人深思了片刻，云天河娇媚的脸上忽然露出了一丝狠厉，说到：“看来有人把我们当傻子给骗了很久呢……”
　　欧阳锦辉也跟着冷笑了起来：“是啊，我们现在真的是大不如前了，什么人都可以对付我们啊，这样……”
　　“呵呵。”云天泽也跟着诡异的笑了，是啊，现在该是一切真相大白的时候了。
　　当下三人分头行动，白胜留在房间里照顾白苏，云家现在没有什么人，云震霆和云峰还有宋清波出去给宋清澜招募去了，本来也不是什么重要的日子，只是云震霆忽然想宋清澜了，于是就和云峰还有宋清波出去了。
　　云峰现在情况已经好了很多了，宋清波对他也不像以前那样了，逝去的人已经逝去很久了，活着的人日子总是要过下去的。
　　于是两兄弟就在家里等着云震霆他们回来，而欧阳锦辉则是回了欧阳家的大宅，他心里有个疑问要问欧阳老爷子。
　　回到家里，佣人告诉他老爷子在书房，于是他到了书房。
　　敲门走了进去，欧阳老爷子独自一人站在窗边，那背影，很是有些孤寂，听到敲门声，他没有回头，欧阳锦辉也没有叫他，而是独自一人静静的站着。
　　过了许久，欧阳老爷子才开口说道：“来了怎么不说话？”
　　“心里有些乱，爷爷……”欧阳锦辉淡淡的开口说道。
　　“发生什么事了吗？”欧阳老爷子转过身来，表情是一贯的和蔼，只是欧阳锦辉看向他的目光有些复杂。
　　“嗯，叶钦家出了些事情。”欧阳锦辉没有详细说的打算，只是看着欧阳老爷子说道：“爷爷，当初你为什么会在那么多学生当中第一眼相中白苏，还把他带到家里来给你按摩？”
　　欧阳老爷子没有想到他会那么问，顿时愣住了……
　　可是欧阳锦辉的眼神很是坚持，他就这么看着自己的爷爷，那眼神很是认真。
　　欧阳老爷子愣过之后就沉默了，眼睛看向窗外，没有说话的打算。
　　看到自己爷爷这样，欧阳锦辉苦笑了一下，说话：“当年那件事，爷爷你是知道的，是吧？”
　　没等欧阳老爷子说话，他就继续说道：“只怕白苏这些年，都一直在爷爷你的掌控下吧？只是我不明白的是，爷爷你为什么要让我接近白苏，你要的到底是什么呢？爷爷……”
　　欧阳锦辉的话每一个字都让欧阳老爷子心惊，他的视线落回了自己孙子身上，这个孙子，现在真的改变了很多。
　　摇了摇头，他开口说道：“这件事你就不要问了，你喜欢白苏，我没有说话，我也不要求你跟女人结婚，也不要求你一定要有孙子，所以你就不要再问了。”
　　欧阳锦辉凝视着自己的爷爷，没有再继续的逼问下去，虽然心里疑惑，但现在确实是，爷爷没有反对他和白苏，相比来说，他比叶钦幸福多了，而且现在叶蓉死了，他和白苏之间，变得更加困难了。
　　“你要好好把握白苏，那是个好孩子，千万不要被别人给比了下去，丢了我们欧阳家的脸。”欧阳老爷子知道欧阳锦辉的心思，不放心的交代着：“现在叶蓉死了，叶家一片大乱，你可以抓住这个机会……”
　　本来正低头深思的欧阳锦辉听到他的话，猛然的抬起了头，看向自己的爷爷……
　　欧阳老爷子并没有意识到自己说了什么，而是继续的说着：“云家那两兄弟，跟白苏是亲兄弟，乱伦的事，白苏应该不会做，你可以劝劝他……”
　　欧阳锦辉收回了自己诧异的目光，在欧阳老爷子看向自己的时候唤回了欣喜的表情，然后“嗯”的答应了一声，笑着说道：“爷爷你放心，我一定会给你把白苏带回来的。”
　　“呵呵呵。”欧阳老爷子得意的笑了，“这才是我的孙子，把白苏给带回来，让叶家那帮人看看，他们是多么的没有眼光，哈哈哈，这世界最美的话，就要落在我们欧阳家了。”
　　欧阳锦辉又跟欧阳老爷子废话了几句之后就出了书房，刚走出书房的门口，他的脸色就凝重起来，叶家，为什么爷爷今天问题提到叶家？还有，爷爷怎么知道叶蓉死了？
　　下部 第八十五章
　　这厢云氏兄弟在家里等着云震霆回来，两人都有些着急，他们和白苏在一起，本来就有那么多的障碍，好不容易爷爷不反对了，但是要是叶蓉的死是因为爷爷的话，那白苏可能会把他们给三振出局的。
　　“那个，哥，你说那事是不是爷爷做的？”云天泽手里拿着烟，有些焦虑的说到，然后眼睛看了看楼上，白苏躺着的那个房间。
　　“很难说，爷爷一身都是睚眦必报的人，不过那个叶老头子势力那么大，爷爷未必就敢动他。”云天河谨慎的分析着，不是他们云家怕了叶家，而是叶老头子的位置实在太高，这事如果是云峰在做，那还有些可能，但是云老爷子，终究是商人，民不与官斗，这历来就是一条准则。
　　云天泽没有再说话了，两人安静下来。
　　时间仿佛是在煎熬一样，终于，门外传来了汽车的声音，两人马上站了起来，迎了上去。
　　云震霆刚下车，就听到下人说白苏回来了，他赶紧往屋里走，边走嘴里还喊着：“白苏，白苏……”
　　“爷爷。”云天河迎了上去，说到：“白苏在楼上休息。”
　　“休息？”云老爷子愣了一下：“怎么了，白苏出了什么事了吗？”然后眼睛看到一边的云天泽，爆喝到：“是不是你这个死小子又干了什么了？”
　　云天泽愣了一下，然后很委屈的大喊道：“爷爷，天地良心啊，我那么爱白苏，怎么会让他出事呢……”
　　“不是你还有谁？”云震霆恶狠狠的看着云天泽，一副看败家子的模样。
　　云天河心思深沉的观察着云老爷子的言行，很正常，什么都不知道的模样。
　　“爷爷，不是天泽的问题。”云天河开口说道，眼睛仔细的看着云震霆，过了好半响才说道：“爷爷，叶蓉他，死了……”
　　听了他的话，云震霆忽地安静了下来，嘴里喃喃的说到：“死了？真的死了？”
　　云天河的瞳孔嗖的一紧，“爷爷，我要知道事情的真相。”
　　云天泽顿时也严肃了下来，这个时候，云峰推着宋清波也走了进来，看到祖孙三人杵在门口，奇怪的问到：“不是说白苏来了吗？怎么你们都呆在门口？”说话间还向房子里张望。
　　没有人理他，过了一会儿，云震霆才叹了一口气说到：“你们跟我到书房来吧，我跟你们说。”
　　说完，就率先往书房走去。
　　两兄弟对看了一眼，云天泽跟宋清波打了一个招呼，然后就跟着进去了。
　　书房里，云震霆坐在沙发上，说到：“你们一定是在怀疑事情是我做的，其实当初白苏那件事，我后来通过特殊渠道去调查，确实发现了问题所在……”
　　云震霆陷入了回忆当中，那个时候，他发现所有调查的渠道都被人为的给封死了，就好像有一双无形的手，在操控着他，他怎么也找不到路，后来，他在一次私人的聚会时，一位老朋友漫不经心的给他提点了一下，让他茅塞顿开，他一直都在社会上调查，却从没有想过动白苏的势力可能来自军政界，尤其是军界，虽然他不是军队里的人，但是知道了范围，想要在军队里调查一些事，那也是可以的。
　　很快，他就查到了当初的主使是叶钦的爷爷，本来他很不能理解，为什么叶老头会向白苏下手，如果单单是叶钦的话，可是后来他发现，叶蓉居然辞去了常委，主动去了西沙，他就明白了，两个孙子陷在里面，叶老头的底线估计守不住了。
　　本来他想着为自己的孙子报仇，可是他觉得他这个信息得到的太容易了，尤其是那个看起来好像漫不经心提醒他的人，这让他心里有了一丝的顾虑，毕竟在B市，他们几个家庭势力都很大，并存的局面很久了，云家虽然很有钱，几个子孙都没有在军政界发展，这对他们很不利，他担心，有人想刻意的挑起他和叶家之间矛盾，让他们相互争斗，最后两败俱伤。
　　他倒不是怕了叶家，而是，他不希望自己成为别人使唤的枪子，所以对于那件事，尽管他知道了，他却是硬生生的忍了下来，他倒要看看，那人会怎么做。
　　只是没想到，云震霆叹了一口气，还是死了人，看来那人的目的就是要重创叶家了。
　　云天河和云天泽默默的听完了云震霆的讲述，当年的事情，他们都有调查，可是却一直没有头绪，现在想来，是展烈那些人做的，他们会调查的到才怪了，只是没想到，爷爷却是早就知道了。
　　“那，告诉您消息的那个人是谁？”看来爷爷没有参与其中，这让云天河松了一口气，只是现在有人想对叶家不利，也不知道叶钦会不会因此而有什么麻烦。
　　云震霆没有说话，他站起身来，看着窗外的蓝天说道：“叶老头手太黑了，也是该有人来教训他一下了……”
　　云天泽皱了皱眉头，说道：“教训叶老头？可是现在死的是叶蓉啊，再往下，说不定就是叶钦了。”
　　“呵呵。”云震霆低声的笑了笑：“放心，叶钦不会有事的，那人不会伤害他的。”
　　云家两兄弟莫名的对视了一眼，感觉到爷爷明明什么都知道，却不告诉他们，这些老头，个个都是老狐狸，没有一个好东西。
　　云震霆忽地转过头来，看着两兄弟说道：“白苏怎么了？他有没有受伤？”
　　“他没事。”云天河缓缓的说到：“只是他知道叶蓉是因为他而死，心里有些起伏。”而且，那个药，想着之前白苏说头疼，怕是那药也持续不了多久了，更何况，那样的药，也不知道对身体有没有什么损害。
　　想到这里，他暗自想着待会要带白苏到医院去检查一下身体。
　　正想着，云震霆也说道：“我看还是带他去检查一直身体，他心理承受的东西太多了，我怕会把他的身体给压垮了，不行，我上去看看他……”说完，就没再管那两兄弟，径自走出了书房。
　　剩下两人的时候，云天泽看着自己的哥哥说到：“哥，你说那人是谁？”
　　云天河摇了摇头，叶老头嚣张跋扈了一辈子，想收拾他的人多了去，谁知道是谁，现在只要知道不是自己爷爷就可以了，不过，这事还是要提醒一下叶钦，虽然爷爷说那人不会对叶钦不利，但是谁知道他说的是不是真的。
　　叶家虽然处在一片悲痛当中，但是叶老爷子还是很快速的就发布了叶蓉的死讯，然后就打算办丧事。
　　像他们这们的家庭，死一个人，那是一件很不得了的事情，只是那人是因为什么而死的，这个说法很重要。
　　叶老头子对外公布的是，叶蓉是为了救人而死，属于见义勇为，硬是让下面的人给叶蓉弄了一个烈士，然后就布置的一副轰轰烈烈的场景，每天接受不同人的吊唁。
　　对于他的做法，叶钦是彻底寒了心，叶蓉的灵堂被布置在烈士陵园里，因为叶蓉是非正常死亡，所以，叶老爷子没有把灵堂安置在家里，因为那样多少有些晦气。
　　叶钦从叶蓉的遗体被安置在烈士陵园开始就没有回过家了，他一直在这里守着，其他的堂兄弟也有人来守，包括叶蓉的弟弟叶醇。
　　叶醇此时已经工作了，但是表情依然稚嫩，是一个被保护的很好的孩子，知道叶蓉死讯的时候，他就哭的一塌糊涂，然后怎么都不肯离开了，叶钦就和他一直呆在灵堂里。
　　叶蓉确实是为了救人而死，可是他要救的人是爷爷要杀的人，这个世界真是可笑，有人为了救人而死，可是杀人凶手却逍遥法外。
　　叶钦不明白，自己的爷爷怎么会看起来那么的冷静，那天那个悲伤的老人仿佛只是昙花一现，现在的他，又恢复了大家长的风范，满脸冷静的接待着所有来吊唁的人，仿佛死去的人只是一个无关紧要的人。
　　心里悲哀，他站在叶蓉的灵前，心里默默的回忆着和叶蓉的每一次见面，每一次谈话，即使是争吵最为严重的时候，也从来没有想过，两人会有天天人永隔。
　　欧阳锦辉来到灵堂的时候，因为是中午，只有叶钦一个人在这里。
　　今天的欧阳锦辉没有穿军装，而是穿了一身的黑衣，来到灵前，先是恭恭敬敬的鞠一一个躬，上了一柱香，然后才站到了叶钦的身边。
　　“怎么样了？”叶钦的眼睛看着那香上冒出的烟，淡淡的问到。
　　欧阳锦辉犹豫了一下，说到：“我爷爷他知道叶蓉死了，在我没有告诉他之前。”这个是欧阳锦辉最怀疑的地方，但是却不能说明什么问题。
　　“这个只能证明他对我们家的事情很是关注，不能说明什么。”叶钦也想到了，不过，“不知道天河那边怎么样了？”
　　“他之前给我打了一个电话，说跟他们家老爷子无关。”就算云震霆起给白苏报仇，那多少也得忌讳一点他们叶家的实力，那么会动手的应该就是一个实力也很了不得的人。
　　叶蓉这个事情，其实从头到尾都透露着古怪，虽然事情的起因是因为叶老爷子不想他们两人跟白苏在一起，但是在这个过程中，有人起到了推波助澜的作用，才最终导致了这个结局，云天河早就在调查了，尤其是白苏接到那个匿名电话之后，只是没有线索，一切都像是凭空消失了一样。
　　“那人的目的应该是爷爷，叶蓉不过是用来打击爷爷的工具罢了，现在爷爷表现的并不伤心，我想那人还会下手的。”叶钦缓缓的说到。
　　欧阳锦辉看了他一眼，说到：“你有什么打算？”
　　叶钦笑了一下，没有说话……
　　下部 迷情白苏 第八十六章
　　白苏再次醒来的时候，就看到所有人都围在他的床前，尤其是云老爷子，神情十分的焦虑，看到他醒来，忙焦急的说到：“白苏，你总算是醒了。”
　　白苏有些茫然的说到：“怎么我睡了很久了吗？”
　　“是啊，”云老爷子有些不满的看着白胜，说到：“你爸爸给你吃了些安神的药，说是让你好好休息一下，结果这一睡，就差不多睡了一天。”
　　白胜讪讪的笑了一下，他觉得让白苏休息一下很正常，可是云老爷子像是要杀了他一样。
　　“没事爷爷，我现在好多了。”白苏知道自己让大家操心了，虽然心里还是很难过，但是现在确实是好了太多了。
　　云峰和宋青波也在，不过他们都没有说话，白苏冲他们笑了笑，让他们感到一阵的激动，尤其是云峰，差点就流眼泪了。
　　云天河挤开自己爷爷，走到床边，对着周围的一干人等说到：“好了好了，白苏才刚刚醒，你们这是干什么，都出去吧……”然后转身对着白胜说到：“爸爸，你也累了好久了，好好休息一下吧。”
　　白胜看了看白苏，点点头说到：“那好，我去休息一下，如果白苏有什么不妥的地方你再来叫我。”
　　“嗯，”云天河微笑着说到：“您放心好了，别忘了我也是个医生呢。”
　　于是白胜就跟着云老爷子他们出去了，房间里就剩下云天河和云天泽陪着白苏。
　　其实云天泽真的没有什么存在的必要，可是不管云天河怎么使眼色，云天泽就像没看见一样，腆着脸皮跟着挤在白苏的身边，说到：“白苏，你感觉好些了没有？”
　　白苏冲着他笑了一下，脸色还是有些苍白，云天泽看着心疼极了，身后抚上他的脸，说到：“现在事情告一段落了，你可要好好休息，不准再东想西想了，什么事有我和哥哥呢。”
　　看着这样温柔的云天泽，白苏心里有些感动，这些天为了救白胜，他们都付出了很多心血，他都看在眼里的，所以就算曾经有些什么，他也不那么在意了，毕竟，人活着都是最重要的不是吗？
　　“那个白苏，”云天河看着白苏，犹豫的说到：“明天早上，叶蓉他，要下葬……”
　　白苏的心里蓦的又是一痛，下葬，对啊，还有叶蓉的葬礼，他一定要去的，那个是他的救命恩人。
　　“你跟叶钦说一声，到时候我要过去。”白苏看着云天河，淡淡的说到。
　　“嗯，现在叶蓉的遗体就安放在烈士陵园，你要不要去看一下？”云天河其实不是很想白苏那天出现，因为叶老头没有一丝反省，他怕到时候他会为难白苏。
　　白苏想了一下，然后点头说到：“好，我们现在就去……”做最后的遗体告别，他有些话想跟叶蓉说。
　　于是白苏起身收拾了一下，然后云天河让厨房准备了一些吃的，准备让白苏吃完之后再去。
　　三人在楼下的客厅里等着吃东西，这个时候有个人佣人走了进来，看着三人说到：“少爷们，外面有个人说要找白老爷。”
　　找爸爸？白苏有些奇怪，爸爸在这边人生地不熟的，什么人会来找他？
　　云天河倒像是想到了什么，对着那人说道：“你让他进来。”然后转过头对着云天泽说到：“给我们解答疑问的人来了。”
　　说话间，展烈走了进来，他的脸色有些苍白，看到云天河和白苏他们，脸上露出了一丝笑容，尤其是白苏，他仔细的看着白苏，说到：“幸好你没事，不然你爸爸可要担心死了。”
　　白苏看着面前这个中年男人，高高的个头，长相倒是挺帅的，要是再年轻一点，到也不比叶钦他们差，只是他们并不认识他，那天在巨石上看到他和叶蓉在一起的时候，他肯定自己以前从没有见过他，但是这人看他的眼神，就好像他们已经认识多年了一样。
　　展烈看出了他的疑惑，笑了笑说到：“你不认识我，可是我对你已经很熟悉了，你爸爸可是天天说到你啊 ……”
　　“展烈……”展烈的话被一声激烈的喊声给打断了，展烈抬起头，看向激动的匆忙下楼的白胜，对着他露出了一个笑容。
　　白苏看到这样的白胜，心里愈发的震惊了，因为学中医的缘故，白胜一直都是一个很清冷，很寡欲的人，他从小到大，除了自己，他从没有见过养父情绪有那么大的波动，可是现在，对着一个陌生的男人，尤其是这个男人之前还绑架了他，他居然会这么的激动。
　　白胜没顾上白苏怎么想，而是大步的走到展烈的身边，上下打量着他说道：“你没事吧，他有没有为难你？”
　　“没事，”展烈看着白胜温和的说到：“他拿我没有办法的，倒是你，好好在这里呆着，没事别在外面乱跑。”
　　虽然展烈这么说了，可是白胜还是很担心，尤其是展烈的脸色有些苍白，“那个，接下来你有什么打算？你还要为他做事吗？”
　　听了他的话，展烈回过头看了云天河一眼，然后说道：“我告诉过你，你可是我最后一单任务，现在任务没有完成，哪里走的了？”
　　听了这话，白胜又有些焦虑起来：“对不起，是我连累你了……”
　　“那个，爸爸，你们还是坐下来说吧……”云天河实在是看不下去了，假装咳嗽了一声然后说道。
　　“对对，”白胜发现展烈还站着，忙去拉他，想要招呼他坐下，结果他一个用劲，展烈就“嘶，”了一声，表情好像隐忍着什么痛苦。
　　“你受伤了？”云天河眼神犀利的看着展烈，看来展烈是真的背叛了叶老头。
　　“小伤，”展烈轻描淡写的说到，没有说他是怎么被叶老头下了追杀令，那架势，看样子是非要他的命不可，所以他打算离开B市，那老头心够狠的，他可不想死。
　　今天他冒险来到这里，就是来跟白胜告别的。
　　云天河大概知道他受伤的原因，只是，他也不能收留他，现在不知道对方是谁，爷爷说的有道理，没有理由成为别人争斗下的牺牲品。
　　“那个大叔，我来是想告诉你，我要走了，离开这里。”展烈看着白胜说到。
　　白胜没有丝毫的伤感，快速的说到：“赶紧走，赶紧走，这里不安全。”
　　“呵呵，”展烈笑了，“我说过到时候会去找你的，你可不要忘了我哦。”
　　白胜莫名的红了老脸，然后小声的说到：“不就是收留你吗？怎么说的好像是去干什么一样。”
　　白苏看到白胜这个样子，依然震惊，但是他心里却很高兴，他离开家就没有人陪着爸爸了，现在这个人愿意去陪着爸爸，而且爸爸还很高兴的样子，看来，虽然这人绑架了爸爸，但是那人对爸爸还挺好的。
　　展烈说完了来的目的，就打算走了，这个时候云天河淡淡的开口了：“你为什么要背叛叶老头？”
　　展烈没有说话，只是满眼温柔的看着白胜，云天河一阵的惊讶，却在瞬间明白了他的意思，只是，看了看白胜，那张老实巴交的脸，心里还是突了一下，那感觉真是太怪异了。
　　“最后一个问题，”忍住笑意，他继续说道：“你知道那个人是谁吗？”
　　他说的很隐晦，但他知道展烈懂的。
　　展烈摇了摇头，说道：“我只知道他的实力不小，应该不在叶老爷之下，之前叶蓉能发现那件事是我做的，跟那个人有关，应该说，这次的事情，都是那个人一手策划的，他的目标，就是叶老爷，而叶蓉，却实实在是老爷逼死的……”
　　展烈很中肯的说到，之前叶老爷是怎样囚禁叶蓉，叶蓉求他放过白苏，叶老爷也不理会，应该来说，他们最后会走到那一步，是叶老爷一手造成的。
　　听到叶蓉的名字，白苏又有些难过起来，一直没有开口的云天泽赶紧伸手拥住他，对着云天河说到：“好了，哥，就不要再说这个了。”云天河于是站起身来，对着展烈说到：“我送你出去吧。”
　　展烈点了点头，向白胜点了点头，就跟着云天河一起走了出去。
　　白胜虽然有些不舍，但是知道他们要谈正事，也就不说什么了，站在客厅里，看着两人一起走了出去。
　　“爸爸，”白苏看着父亲这样，拍了拍云天泽的手，示意他自己没事了，然后说道：“那个人对你很好啊……”
　　白胜这才收回自己的眼睛，然后像是被火烫了一样，冲着白苏结巴起来：“什么，什么很好？”
　　白苏好笑的看着他，也没有说话，白胜在他的眼神下更加的紧张了，结果过了半响，白苏才说道：“没什么……”
　　云天泽扑哧一声笑出声来，白胜这下老脸没地方搁了，于是很有骨气的跑了。
　　云天泽伸手捏了白苏的脸一下，说道：“你真是调皮。”这样的白苏，他好喜欢，有点可爱，也有点小坏，他更喜欢和白苏之间这样的小亲蜜，尤其是现在白苏不排斥他，他直接的觉得好快乐，好幸福。
　　说话间云天河回来了，对上云天泽的视线，他不着痕迹的摇了摇头，这个时候佣人把白苏要吃的粥给端了上来，于是两人陪着白苏吃饭。
　　白苏感觉到事情没有那么简单，尤其是那个展烈，可是他不想问，现在叶蓉已经死了，再说什么也没有意义了。
　　云天河知道他心里所想，但是，他还是对白苏说道：“这个一定要弄清楚，不然可能还会有人死……”
　　白苏惊讶的看着云天河，为什么会有这样的人，那都是生命啊，活生生的生命，怎么在那些人看来那么不值钱？
　　“哥……”云天泽有些不赞同的看向天河，白苏生活的环境那么单纯，本来接触这些事情就很少，这样说不是存心要让白苏不舒服嘛。
　　云天河也没有再说了，白苏食不知味的吃了几口，就跟云天河云天泽出发去了烈士陵园，他还特意换上了一件黑色的衬衣。
　　“对了，”云天河想起之前白苏脱下自己的衣服盖在叶蓉的身上，虽然他里面还有一件紧身T恤，可是，想着自己爱人姣好的身材暴露在别人的眼底，他就不高兴，于是就对白苏说道：“以后不准在外面乱**”
　　这个云天泽没有反对，因为他也是这么认为的。
　　白苏认为他们大惊小怪了，却也没有反驳他们，只是说道：“我们走吧……”
　　下部 迷情白苏 第八十七章
　　三人驱车来到了烈士陵园，叶蓉的遗体安放在陵园侧面的灵堂里，这里一般都是因公而死的人举行遗体告别仪式的地方。
　　三人均是一身的黑衣，低调的来到了灵堂，因为叶蓉身前的级别也挺高的，所以灵堂的门口有军队的人在守卫，他们没有什么障碍的走了进去。
　　叶钦背对着门站在灵前，面前是一口棺材，棺材盖上已经合上了，白苏看着那口棺材，忍不住又想流眼泪了，从昨天到今天，他变得像个女人一样爱流眼泪，可是他控制不住，每当他想起叶蓉的时候。
　　云天河轻轻的拥产丰他，云天泽上前去拿了几柱香，点烯了递给白苏和云天河，白苏忍住泪水拿着香拜祭了一下，然后走上前去把香插在了灵前。
　　叶钦一直没有回头，他就这么直立立的站在叶蓉的灵前，微微的闭着眼睛，他闻到了香的味道，也知道有人来了，可是他没有睁开眼睛。
　　白苏把香插好之后，看向了叶钦，叶钦的脸色不太好，表情很是疲惫，他知道这件事里面，如果不算他的话，叶钦应该是最难过的人了。
　　“节哀顺变……”白苏轻轻的在叶钦面前说到。
　　叶钦猛的睁开了眼睛，看到白苏，露出了不敢相信的表情，真的是白苏，他顿时激动起来，看着白苏，这些天一直坚持的坚强，这个时候彷佛垮了下来……
　　上前一步，他将白苏拥进了自己的怀里。
　　白苏没有推开他，他感觉到了叶钦的脆弱，这个阳刚的军人，总是在他面前露出脆弱的一面，让他从心里对他升起了一种怜惜的感觉。
　　叶钦闻着白苏身上的味道，觉得自己的心情安定了很多，这些天，他想了很多，从小到大，他和叶蓉的点点滴滴，只是每次想到最后，他都会想到白苏。
　　现在，把白苏拥在怀里，感受着他身上那好闻的味道，他知道他为什么都会想到白苏了，因为这身体，才是他最后的皈依，其他的，什么都不重要了。
　　云天河和云天泽静静的站在后面，他们没有出言阻止，就这么默默的看着叶钦紧紧的拥着白苏，只是眼神中，却没有丝毫的嫉妒，除了释怀，还是释怀……
　　门口传来了军靴走路的声间，没有一个人回头，然后欧阳锦辉一身军装站在了云天河他们的身边，看着面前深深相拥的两人，他的脸上有着一丝的诧异，不过终究也还是什么都没有说。
　　叶钦的心理负担太重，让他放松一下也好。
　　示意了云天河一下，三人就悄然的退出了灵堂，只留下那紧紧相拥的两人。
　　呼吸着外面的空气，云天泽觉得有些憋闷，看着欧阳锦辉说到：“什么情况？”
　　“我爷爷他……”欧阳锦辉有些犹豫，本来这件事情他们是无论如何都想不到自己爷爷头上的，可是之前他跟爷爷的接触，让他实在怀疑，只是，他去调查了，却没有发现爷爷和叶老爷之间，有什么很明显的过节。
　　既然没有动机，那就不能说事情是自己爷爷做的。
　　云天河没有说话，他想起了之前展烈跟自己说的话，他说，他分析了一下，有能力这样设计叶老头的人真的不多，而且跟叶老头都没有什么过节，叶老爷对比自己官大的人都很客气，所以，这个人一定是叶老头在不知情的情况下得罪的。
　　他展烈在临走的时候，又提醒了他一次，说如果他回不来了，就让他告诉叶钦，说他的妈妈早就已经死了，是他动的手，希望叶钦能够原谅他。
　　“妈妈？”云天河喃喃的说到。
　　欧阳锦辉耳尖的听到了，敏感的问到：“你说什么？”
　　云天河犹豫了再三之后，把展烈对自己说的话跟二人又说了一遍，结果二人同样是大吃一惊，叶钦妈妈的事情，那时候是人尽皆知啊，都道那是一个薄情寡义的女人，想不到，这一切都是假的，叶钦的妈妈居然早就死了。
　　“叶老头真是该死，”云天泽忍不住的咒骂出声：“他把叶钦和叶爸爸骗的好惨啊……”
　　欧阳锦辉的眉头也皱了起来，这样的事情，要让叶钦怎么接受，叶蓉才刚刚知道，还有叶钦的爸爸，他是那么的爱叶钦的妈妈，如果他知道自己恨的爱人居然被自己的父亲给杀了，那还不知道会怎么样呢？
　　“我想，这个事情我们还是当做不知道吧，如果可以，永远也不要告诉钦……”欧阳锦辉冷静的下着决定。
　　另外两人都没有说话，也就是表示同意了，这确实是太残忍了，只是……
　　“叶家遇到的事情跟这个有没有关系？”云天河说出自己猜测。
　　“不会的，钦的妈妈当年只是一个酒吧女，怎么会认识比叶老头还有权势的人，也正是因为这个原因，叶老爷才不同意她和叶爸爸的。”欧阳锦辉肯定的说到。
　　他说的有道理，云天河没有再反驳，可是，“要怎么才能把那个人给揪出来呢？这件事我们已经很被动了，弄不清楚那个人的意图，只怕会有更严重的后果。”
　　云天可担心的还是白苏，那人对叶蓉下手，只怕也会对白苏或者叶钦下手，这个他们不能不防。
　　欧阳锦辉看了看周围，然后神秘的说到：“钦已经做好准备了，明天定然要那人自己露面。”
　　云天河了然的点了点头，确实，与其等，还不如主动出击。
　　相对于他们两人的谈话，云天泽倒是一脸的深思，看起来很深沉的样子，也不知道在想什么。
　　另外两人也没有管他，只是径自说起明天的细节来了，忽然，云天泽对他们说道：“我还有事，先走一步了。”说完，也不管两人的反应，就独自离开了。
　　云天河也没有叫他，天泽不是没有分寸的人，他会这样，只怕也是有了什么发现了。
　　而灵堂里面，本来抱着白苏的叶钦，后来慢慢的靠在了白苏的身上，身心俱疲的他，闻着白苏好闰的味道，竟然睡着了。
　　白苏听到他轻微的鼾声的时候，有一瞬间的呆愣，可是心里更多的是怜惜，于是放软了身体，让叶钦靠的更舒服一些，也不敢乱动，生怕吵醒了叶钦。
　　于是两人就着这样站着相拥的姿势，静静的立在灵堂里，而欧阳锦辉和云天河为了给他们营造一个安静独处环境，都很体贴的没有进来，而是寻了个不远的地方抽起了烟。
　　天色渐渐的暗了下来，白苏的身体已经酸痛得不行了，叶钦睡到后面，整个人的重量已经完全的压在了白苏的身上，他本身就是一个身材高大的男人，白苏那细瘦的小身板，这次可是背压迫惨了，可是他还是咬着牙忍着，一动不敢动。
　　终于，叶钦缓缓的睁开了眼睛，发现自己靠在白苏的身上，而天色，已经黑了下来。
　　“我，我睡着了吗？”叶钦小心的收回自己重量，脸带讨好的看向白苏，不过他心里明白，他应该是睡着了，因为他的精神还不错，只是他们是站着的……那白苏他，就这么站了几个小时？
　　白苏对着他已经笑不出来了，他的支撑力已经到了极点了，而他甚至不敢动，因为全身都麻了。
　　叶钦见他不说话，还以为他生气了，顿时紧张起来，伸出手揽住白苏的腰，说到：“白苏，对不起，我不是故意的，你不要这样，你说句话啊……”
　　这个白痴，白苏在心里恨恨的骂着，可是他说不出话来，只能憎恨的眼神看着他，却把叶钦看的愈发的紧张起来。
　　“白苏……”他低低的喊着，声音都快要哭出来了。
　　“怎么了？”云天河和欧阳锦辉估摸着差不多了，就打算来带白苏回家，这里毕竟是陵园，在这个地方呆晚了不好。
　　看着叶钦一副快要哭出来的模样，而白苏则是僵硬着身体，一动不动，以为叶钦把白苏给怎么了，他一个箭步冲过来，一把推开叶钦，一个用力把白苏拥进了自己的怀里。
　　白苏被他这个动作给刺激到了，“啊”的大叫一声，然后不能控制的跌倒在云天河的怀里。
　　三人都吓了一跳，叶钦也顾不上委屈了，赶紧凑上去问道：“白苏你怎么了，对不起……”
　　云天河心疼死了，自己小心呵护的宝贝，结果到了叶钦这里就变成了这样，于是他怒极的一把推开了叶钦，说到：“你走开一点，不要碰他……”
　　叶钦二话没说的往后退了两步，只是那眼睛，仍然焦急的看着白苏。
　　白苏静静的等着那股酸麻的感觉过去了一些，才开口说道：“天河，你不要怪叶钦，我是站的太久了，身体麻了，过一会儿就好了。”
　　听他这么说，另外三人这才安心了些，云天河把白苏打横抱起，走进了旁边给守夜的人休息的房间，把白苏放在了沙发上。
　　白苏看着叶钦，眼里闪过一丝的心疼，说到：“叶钦，你可要好好的照顾自己的身体哦，不要太难过，也不要太操劳了。”
　　“嗯，”叶钦轻声的回答道，眼睛一直看着白苏。
　　欧阳锦辉伸手给白苏捏了捏脚，没有说话，但是那心疼，却没有减少分毫，“还劝别人，自己还不是一想起来就哭。”
　　白苏被他说的有些不好意思了，瞪了他一眼就不打算再理他了。
　　过了一会儿，白苏感觉好了一些，三个男人又说了一会儿明天的计划，然后云天河就带着白苏回了家。
　　回到家里，云天泽还没有回来，不过云天河也没有放在心上，不回来正好，于是当晚他就搂着白苏美美的睡了一觉。
　　一切，都在明天了……
　　下部 迷情白苏 第八十八章
　　当天的叶家很热闹，虽然是办丧事，但这也是一个笼络关系的机会，于是从一大早开始，就陆续有很多人到了叶家。
　　叶蓉的遗体安放在烈士陵园，但是按照习惯，会在家里安放一个牌位什么的，吊唁的人要先到家里拜祭，然后再出发去烈士陵园，送叶蓉的遗体去火化，火化过后才是真正的下葬。
　　叶钦没有回家，他就一直呆在烈士陵园里，叶蓉的父母也在陵园里，家里就只有叶老爷子在那里守着。
　　白苏和云天河一起去的，云天泽一夜没有回来，云老爷和云峰也会到场，但是他们没有一起出场，而是分开走了。
　　白苏之前已经来过了，所以今天整个人的状态也已经好了很多，他站在人群中，默默的在心里念叨着，希望叶蓉能够一路走好。
　　很快所有的步骤都进行完了，最后是在墓地里，这时的情形跟他们那个时候参加白苏的葬礼一样，看着那块小小的墓地，叶蓉已经安眠在了下面。
　　叶钦和叶醇蹲在墓碑的前面，亲手培土，叶老爷子站在最前面，表情十分的镇定，而叶蓉的妈妈则是早就已经哭的不行了。
　　云老爷和云峰站在人群中，还有欧阳锦辉和欧阳老爷子，每个人的表情都有些沉痛，墓地上方的挽联上写着：天妒英才。
　　所有的仪式结束之后，云老爷坐到叶老爷的面前，简单的说了句，节哀顺变，叶老爷子悲伤的点了点头，这个时候欧阳老爷子走了过来，站在叶老爷子的面前。
　　叶老爷子对欧阳老爷的态度还是很不错的，因为欧阳老爷的地位不亚于他。
　　当两个老人站在一起的时候，叶钦和欧阳锦辉交换了一个眼神，然后云天河不动声色的把白苏带的远了一些。
　　就在这个时候，枪响了……
　　一颗子弹打在了叶老爷的胸前，叶老爷不敢相信的看着自己的胸前，然后就缓缓的倒了下去，离他比较近的云震霆赶紧伸手接住了他下滑的身体，然后开始焦急的大声喊道：“救护车，快叫救护车……”
　　整个现场乱成了一团，叶霄鹏用最快的速度赶到了叶老爷的身边，然后就是放平，然后叶钦赶过来了，他忙和叶霄鹏一起把叶老爷给搬走了。
　　整个过程，欧阳老爷都是一脸的平静，看着叶老爷中弹倒地，他没有丝毫的惊讶，彷佛这是意料当中的一样。
　　“爷爷，这里很乱，我们先走吧。”欧阳锦辉在他身连提醒着他。
　　“不，我们到医院去……”欧阳老爷子果断的说到。
　　欧阳锦辉的眼中闪过一丝的光芒，然后没有再说什么，就跟着欧阳老爷一起急冲冲的赶到了医院。
　　在陆军医院里，欧阳老爷被送进了抢救室，叶家人都有些崩溃了，先是叶蓉死了，再就是现在叶老爷遇袭，真不知道他们叶家是得罪了什么，现在家里的主心骨倒了，叶家顿时慌乱成一团。
　　叶钦站在急救室的外面，一根接一根的抽着烟，欧阳老爷因为是外人，所以在医院的贵宾休息室里等着消息，欧阳锦辉则是和他的警卫员一起陪着。
　　过了一会儿，欧阳老爷对着叶钦说到：“也不知道现在是什么情况了，你出去看一下。”
　　“好，”欧阳锦辉答应着，就走出了休息室。
　　在急救室的外面，欧阳锦辉和叶钦相互看了一眼，低着头说了几句话，然后他回到了休息室，对欧阳老爷说到：“爷爷，叶老爷他还在手术，不过据说，有人看见那凶手了，好像是之前叶老爷身边的那个人。”
　　欧阳老爷听他这么说，皱起了眉头，不过过了一会儿就舒展开来了，然后诡异的笑了笑。
　　没有再说什么，大家都安静的等着，过了一会儿，外面忽然传来了铺天盖地的哭声，欧阳老爷激动的站了起来：“辉儿，快去看看，是什么情况？”
　　欧阳锦辉立即跑了出去，然后很快又回来了，说到：“爷爷，好像是叶老爷他，他去世了……”
　　欧阳老爷听他这么一说，愣了一下，然后很快就反应过来，然后，出乎欧阳锦辉的意料，他哈哈大笑起来。
　　欧阳锦辉疑惑的看着自己的爷爷，迟疑的喊道：“爷爷……”
　　欧阳老爷子停下来看着欧阳锦辉，也没有解释什么，只是对他说道：“你去跟叶钦说，我要见叶老头最后一面。”
　　欧阳锦辉犹豫的说到：“爷爷，这个不太好吧，而且人都已经死了，还有什么好看的。”
　　“哼，”欧阳老爷不满的哼了一声：“让你去你就去，那么罗嗦做什么？”
　　于是欧阳锦辉就又出去了，找到了叶钦。
　　叶老爷的死可是一件大事，医院的领导都跟着紧张起来，这么大的官，死在了他们医院，那该怎么办呢？
　　叶霄鹏过于哀伤了，这个时候叶钦接手了所有的善后事宜，欧阳锦辉说自己爷爷想跟叶老爷见最后一面，叶钦犹豫了一下之后答应了。
　　于是，在一间干净的病房里，欧阳老头拿下了盖在叶老爷脸上的白布……
　　确定那白布下的人就是叶老爷之后，欧阳老头又笑了，他看着躺着的那人说道：“叶老头，你当年杀了我的女儿，今天我要了你孙子的命，是不是很划算啊？不过更划算的是，现在居然还搭上了你的命，哼哼，叶老头，逼死自己孙子的滋味不错吧，不过你怎么会像是个没事人一样？”
　　叶钦和欧阳锦辉在这间事先准备好的病房里安装了窃听器，这个时候欧阳老爷已经进去了许久了，可是他们的窃听器里去没有听到任何的声间，有的只是沙哑的忙音。
　　两人都觉得很奇怪，没有理由啊，欧阳锦辉其实是很怀疑他的爷爷的，今天的这个套就是为他爷爷设置的，如果爷爷真的很恨叶老爷的话，那么叶老爷受伤死掉了，他应该会很开心，而且，他也一定会到自己的对上面前去炫耀一下的。
　　果然，从遇袭事件发生之后，爷爷就一直显得有些兴奋，后来更是跟到了医院，这个时候他们已经很确认就是爷爷干的了，现在，只需要听到爷爷自己讲述的前因后果就行了。
　　可是窃听器里什么都没有，仍然是一片沙哑的忙音。
　　“不好，”叶钦猛然间察觉了些什么，他赶紧站起身来，往那间病房走去，而欧阳锦辉也跟在他的身后一起跑了过去。
　　叶霄鹏守在病房的外面，神情有些着急，看到叶钦来，忙迎上来问到：“怎么了？”
　　“窃听器听不到声音，”叶钦简短的回答道，然后抬头看了一眼病房，问到：“他们还在里面吗？”
　　“在啊，我一直守在这里，没有看到人出来。”叶霄鹏有些紧张起来。
　　欧阳锦辉把脸贴在门上，想要听听里面有什么动静，只是这间医院的隔音效果实在太好了，他什么都听不见。
　　而房间里面，欧阳老爷惊讶的看着眼前的情珙，就在他说出之前的那句话之后，躺在床上紧闭着双眼，已经“死去”的叶老爷，忽然就睁开了眼睛，看向了欧阳老爷。
　　欧阳老爷心里惊了一下，但毕竟是经历过大风大浪的人，马上明白自己被设计了，于是冷哼了一声，说到：“没想到叶老爷居然有扮‘尸体’的嗜好？”
　　叶老爷没有理会他的嘲讽，而是坐了起来，看着欧阳老爷若有所思的说到：“你刚才说什么？你的女儿？你什么时候有女儿了？文华，我怎么不知道。”
　　欧阳文华看着他这副讶异的模样，心里愤怒了起来：“就是叶钦的妈妈，我那个可怜的女儿，被你给杀掉了的那个……”
　　叶老爷心里一惊，欧阳文华居然会知道叶钦的妈妈是被他给杀掉的，他到底知道多少？
　　想到这里，叶老爷的手慢慢伸向了枕头下，那里有一把已经上了膛的枪。
　　之前叶钦来找他，说是要找出那个幕后主使，要他配合，假装被枪击受伤了，引得那个要跟叶家作对的人出面，然后他们在病房里安装了窃听器，他们可以肯定，一旦实施者看到叶老爷死了，一定会在得意下把自己的秘密给说出来的，然后他们通过窃听器，就可以知道这个人是谁，他的目的是什么了？
　　虽然他接受了叶钦的这个主意，但是他不会让叶钦真的把他们的对话给听了去，他一生作了许多的坏事，他不知道这个人是为什么事而来，但不管是什么事，他都不能让叶钦他们听了去。
　　于是他暗中派人把病房里的窃听器给拆了，自己一人去套欧阳文华的话。
　　只是没有想到，欧阳文华和那个酒家女之间，居然会是父女的关系，看欧阳文华这么多年都没有说起这个事情，那女孩，十有八九是他的私生女。
　　欧阳文华这样的人，居然也会有私生女，他真想放声大笑出来。
　　果然，他笑了，而欧阳文华则是一脸愤怒的看着他，说到：“你笑什么？你就从来没有为你做过的事忏悔过吗？”
　　“笑话，我为什么要忏悔，就那个女人，他根本就配不上我家鹏儿，就算他是你的私生女，也不过是一个没人要的孩子罢了……”叶老爷没心没肺的说到。
　　欧阳老爷正想发飙，这个时候门被人从外面，砰的一声给踹开了，叶钦稳住身子，满脸深沉的看着面前的两人。
　　叶老爷正想说让他先出去，可是欧阳老爷子却抢先一步开口，说到：“钦儿，你知道你的妈妈是怎么死的吗？”
　　“小如她死了？”焦急不敢相信的声音，不是来自叶钦，而是来自后面的那个男人，叶钦的爸爸，叶霄鹏……
　　下部 迷情白苏 第八十九章
　　“欧阳文华……”叶老爷警告的声音传了过来，欧阳文华回头看了他一眼，却没有再说话。
　　叶老爷子松了一口气，他也是在赌，以欧阳文华的为人，他也不想让人知道他曾经有过一个私生女，尤其是现在欧阳锦辉也在。
　　“爸爸，你告诉我，他说的是真的吗？”叶霄鹏紧张的看着叶老头，问到。
　　叶钦此时脸色也有了些变化，他也没有想到过，他的妈妈，那个他从小一直憎恨的女人，居然会已经死了。
　　“嗯，”叶老爷满脸的伤痛，“之前听说了，说是死在了外面，怕你伤心，没有告诉你。”
　　叶霄鹏整个人都呆住了，他之前一直觉得，只要自己爱的人过的幸福，他就幸福，可是没有人告诉过他，如果自己爱的人已经不在了，那么他的幸福会在哪里。
　　叶钦的表情也有些呆滞，这是他今天听到的最震撼的消息了，只有欧阳锦辉在心里冷笑，那小如明明就是叶老爷子自己杀的，现在却扮作一副心痛的模样，真真是虚伪之极，还有自己的爷爷，为什么他会无缘无故的提起叶钦的妈妈，这些跟他的动机有什么关系吗？
　　“那个，文华，我们家出了这样的事情，就不留你了，改天我们再聚吧。”叶老爷怕欧阳文华再说什么，于是着急想要撵他走。
　　欧阳老爷这次倒是没有坚持了，他看了欧阳锦辉一眼，说到：“我们走吧……”说完，就带头往门外走去，却与外面走来的人碰了个正面。
　　来人正是白苏和云天河一行人。
　　叶老爷一看见白苏，马上露出了一副嫌恶的表情，恶恨恨的说到：“你来干什么？我们这里不欢迎你。”
　　白苏还没有说话，他身边的云天河就开口了，说到：“我们也不会打扰叶老爷的，我们只有几句话，说完就走。”
　　“哼，”叶老爷冷哼了一声，说到：“你们有什么好说的？”
　　只有欧阳老锦辉心里明了，看到云天河这样说，事情应该是已经有了眉目了，于是开口说道：“爷爷，这些年针对叶家的人是吧？”
　　欧阳老爷怒视着他：“你胡说什么？”然后就想走，从云天河身后走出了云天泽，他看着欧阳老爷说到：“爷爷您在担心什么呢？你跟叶家有什么仇怨？你为什么要对付叶家？”
　　“我对付叶家，说话要有凭据，就你们几个毛头小子，也想找我的把柄，你们还嫩了一点儿。”欧阳文华看着身边的几个年轻人，这其中还有自己的亲孙子，然后他的眼睛看向了白苏，说到：“白苏，你也相信爷爷会做这样的事吗？”
　　白苏看着欧阳老爷眼中有着一丝的心痛，毕竟欧阳老爷不管是出于什么目的，他对自己倒是真的好，只是，白苏向前走了一步，看着欧阳老爷，说到：“爷爷，您对白苏的好，白苏记得，不管您对叶家有多不满，可是叶蓉他是无辜的，他就这样死了，一条鲜活的生命就这样死了，您难道不会觉得心疼吗？”
　　欧阳老爷听了白苏的话，脸色变得难看起来：“叶蓉的死与我有什么关系……”
　　他不肯承认的模样，让欧阳锦辉露出了失望的表情，他一直很崇拜自己的爷爷，能走到今天的位置，都证实了爷爷不是一个普通的人，他是军人，刚毅，坚持，是欧阳家的主心骨，可是，现在叶蓉死了，爷爷却没有丝毫的反省，再看看那个没有一丝伤感的叶老爷，那个可以亲手杀了自己儿媳妇的人，他忽然感到深深的恐惧，这两个人的模样，是不是就是他年老以后的模样，为了自己的目的不择手段，已经丧失了为人的基本良心。
　　想到这里，他看了看白苏，在心里庆幸着，自己遇到了白苏，从此他遇到了很多，也懂得了很多。
　　“爷爷，难道您对叶蓉的死就没有一丝的愧疚吗？他是那么的无辜……”白苏有些哽咽了，为什么他会这样的冷血。
　　“白苏，不用跟他多说了，”云天泽走了上来，他昨天花了一夜的时间，和小熊一起去调查了二十多年前的那件事，终于让他们给弄清楚了这件事的前因后果，也惊异于欧阳老爷当年做下的事情，要是那件事曝光了，欧阳老爷只怕政治生命也要完结了。
　　“叶钦，那天展烈告诉我们，说你的妈妈，她早就死了，就在二十多年前，就在外人都说她跟别的男人跑了的时候，其实她是被人给杀了，杀她的人，就是展烈……”云天泽一口气就把话给说完了，叶老爷想阻止都来不及，而且，他也没有想到，这些事情怎么有那么多人都知道了，那个展烈，真是信错他了……
　　叶钦完全愣住了，还有叶霄鹏，他们都不敢相信。
　　人其实相当感性的，在一个人的内心，他相信了二十多年，在他的内心里存在那么多年的信念，忽然有一天有人告诉你，这所有的一切都假的，都是骗人的，那种精神上的巨大的冲击，如果意志不够坚强的话，是承受不住的。
　　“爸爸，他说的是不是真的？”叶霄鹏颤抖着声音问道。
　　“霄鹏，你怎么这么质问爸爸？”叶老爷带着怒气的说到，大家长的气息暴露无疑。
　　“我问你他说是不是真的？”叶霄鹏爆喝了一声，这是他第一次这样跟他的父亲说话，双眼暴睁，满脸通红，像是要吃人的模样。
　　叶老爷子被这样的大儿子给吓倒了，叶霄鹏一直都是一个听话的孩子，从来没有忤逆过他任何的事情，除了当时和小如结婚，他在各方面都很好，现在，他居然会那么大声的跟自己说话。
　　“你为了那个下贱的女人，这么大声的跟我说话？”叶老爷重重的敲击着手上的拐杖。
　　叶霄鹏绝望的闭上了眼睛，他终于知道自己错了，他爱上了小如，他以为他可以给她所有的一切，可是却没有保护好她，还让她被冤枉了二十多年，而骗他的人，竟然是自己的爸爸。
　　叶钦的表现就安静多了，他就那么静静的看着自己的爸爸和爷爷争吵，彷佛这件事跟他没有关系一样，可是白苏在他平静的眼神里看到了裂痕，那种受伤的痕迹，那种心被人狠狠撕开的感觉，不是每个人都可以承受的。
　　白苏走到了叶钦的身边，伸出手去抓住了叶钦的手，才发现，那手心，是冰冷的，而且，整个身体，都在微微的颤抖，从来没有享受过一天的母爱，甚至带着深深的恨意长大，童年的岁月里，总是被小伙伴嘲笑说自己的妈妈是一个**，这一切，早就根深蒂固了，现在却被人告诉，这一切，都是骗人的，而制造了这个谎言的人，竟然是自己的爷爷。
　　叶钦感觉到了白苏的温度，那手心里温暖的触感，平复了他震动的心情，他看向自己父亲，说到：“爸爸，我们继续听听天泽还有什么要说的？”
　　叶霄鹏看着自己的儿子，再看了看云天泽，于是没有再说话，那么大的骗局，里面到底隐藏了多深的秘密。
　　云天泽没有说话，而是从他身后走出了一个女人，岁月已经在那个女人身上留下了深深的痕迹，只是依稀可以看出当年的风姿。
　　“海花……”叶霄鹏惊叫出声，这是小如当年在酒家里的姐妹，她们的关系十分要好，后来小如跟他在一起，尤其是他们结婚之后，小如怕她再和过去的姐妹来往叶老爷会不高兴，于是主跟那些好朋友都断绝了来往。
　　后来小如失踪了，叶霄鹏曾经去找过她当年的那些姐妹，可是没有，一个都没有找到，那些人，都像是空气一样，从这个世间蒸发了。
　　“叶少……”海花看着二十多年的叶少，那个时候英俊潇洒，气质非凡的叶少，如今也老了，白发趴上了他的头，整个人的气息，也不再是二十年多年的张狂，变得更加的沉稳，内敛。
　　“小如她，她是不是不在了？”海花的眼睛湿润了，“我们都跟她说过了，我们这样的人，怎么攀得上您这样的家庭，她不听，不相信，他说您爱她，会保护她的，可是，她太天真了，孩子一生下来，她就没命了……”
　　叶霄鹏满脸的心痛，他的小如，竟然受了那么大的委屈。
　　“那天，她来找我们，说是她可能有危险，那个时候，她刚刚生完孩子，知道她生了个男孩，我们都还替她高兴，这样她在你们家，最起码就可以站稳脚跟了，可是，那天她来的时候，身上都是血迹，她被人追杀，受了很重的伤，我想要留她下来给她治疗，可是她说那个人不会放过她的，她怕连累我们，她来是要交代我，让我有空去看看你，看看孩子，就说她不再爱你了，让你不要再想着她了……”海花已经是满脸的泪水。
　　“后来，她就走了，然后就再也没有回来，过不了多久，我们的酒吧就被人给拆了，我们这些人就都没有了去处，于是我们分散开来，各自去找工作，可是无论我怎么找，都没有人肯雇佣我，于是无奈之下，我离开了B市，去了其他的城市，但还是没有什么生路，于是在走投无路之下，我干上了那一行，一直到现在……”
　　叶霄鹏已经听不下去了，海花的话里是认命的，但是还是带着一丝的埋怨，他知道，那是对他，也是对小如的，如果没有他们，她的一生又怎么会这样。
　　“爸爸，”叶霄鹏重重的跪在了地上：“这是为什么？你告诉我，这是为什么啊？”
　　叶老爷看着跪在地上的儿子，脸上露出了一丝的心疼，可是他依然抬着头说到：“那样出身下贱的女人，怎么配得上我的儿子？”
　　“我很好吗？爸爸，我从来不觉我有多好，小如她是这个世界上最善良的女人，我爱她啊，您为了所谓的出身，居然杀了我最爱的女人，让我一个人狐独了二十多年，我的儿子一生下来就没有了妈妈，这些，就是您要的吗？您告诉我啊……”叶霄鹏有些歇斯底里了，他满脸的泪水，看着叶老爷子，又看向了自己的儿子。
　　“钦儿，对不起，是爸爸没用，保护不了你的妈妈，害得她死了，还得受那么大委屈，你恨了她那么多年，对不起，你该怪的人是我，是我啊……”说话到这里，已然是泣不成声。
　　白苏放开了叶钦的手，叶钦慢慢的走了过去，蹲在父亲的面前，然后缓缓的伸出手，把叶霄鹏给拉近了自己的怀里，于是父子两人，就这样相拥着，抱头痛哭。
　　所有人都沉默了，就连叶老爷子，也没有再说话，只是面无表情，不知道他在想什么。
　　过了许久，云天河上前去拉开那父子两人，叶钦知道他的意思，于是拉着父亲站了起来，然后说道：“天泽，你继续吧……”
　　下部 迷情白苏 第九十章
　　天泽看了欧阳老爷子一眼，说道：“当年小如觉得自己能够融入叶家，叶家会接受他，除了她已经怀孕了以外，还因为她其实是一个高官的私生女……”
　　欧阳老爷子脸色顿时变了，他打断了云天泽的话，说道：“这是你们叶家的事情，我也不必呆在这里，辉儿，我们先走。”
　　“爷爷，”欧阳锦辉出声制止了他，“既然都来了，就听听再走吧。”
　　“小如当时很天真，她的父亲找到了她，她以为父亲一定会认她的，到时候，叶家老爷担心的出身门第什么问题，就都不存在了，所以她开开心心的嫁到了叶家，却始终没有等到她的父亲……”云天泽继续说道。
　　“嗯，”一边的海花接过来说道：“当年有一个中年男人来到酒吧来找小如，那个男的好像是个军人，那人走了之后，小如告诉我，那个人居然就是她从没有见过的父亲，我们当时都很惊讶，因为我们和小如是一个村子里的，小如的妈妈未婚先孕，没有人知道孩子的父亲是谁，在我们那个地方，未婚先孕是一件很大的事情，女的会永远抬不起头来，连带她的家庭，也会在当地备受人们的歧视，小如的妈妈却抵制住了村里人的议论，生下了小如，但是一个女人，在农村带着一个私生女过日子，那该多难啊，就连小如妈妈的娘家，最后都放弃了她，她的妈妈就一个人带着小如，把她给带大了。”
　　海花擦了擦眼睛，继续说道：“现在居然冒出了一个爸爸，我们都不相信是真的，可是小如说的很确定，那人拿出了他和自己妈妈的合影，那是真的，而且那人是一个很有权势的人，为什么要来骗她一个小姑女，我们当时都觉得很有道理，小如说她的爸爸很快就要来接她了，我们都为她高兴，她还说她爸爸有一个很好听的姓氏，他姓欧阳……”
　　话说到这里，所有的人都看向了欧阳老爷，欧阳锦辉惊讶的看着自己的爷爷，他没有想到，事情居然是这样的，自己的爷爷，居然是叶蓉的外公，那么他和叶钦之间，就是兄弟了？真是混乱的关系。
　　后面的事情就好解释了，知道是叶老爷杀了小如，欧阳老爷要为自己的女儿报仇，于是寻找了很多的机会，终于让他寻找到了白苏这件事。
　　“原来当年我们和白苏之间的事情，你是真的知道呢，”欧阳锦辉脸色阴沉的看着自己的爷爷，他什么都知道，却当做不知道，而白苏，居然也可以成为了他利用的工具。
　　“他知道？”云天泽冷笑了一声，“难怪当初他一看见白苏，就对白苏那么好，让白苏去给他针炙，原来一切都是他精心策划的。”
　　白苏有些不太明白，疑惑的眼神看向了云天河，云天河冲着他温柔的笑了笑，说到：“这个事情，我们以后告诉你……”
　　白苏很相信云天河，于是没有再问，转而看向了当事人，欧阳老爷。
　　“你以为我是神算子，我就知道叶钦和叶蓉会爱上白苏，我就知道叶钦和叶蓉会为了白苏争斗……”欧阳老爷子冷笑着说道。
　　“你是不知道，但是你知道叶老爷一旦知道了白苏的存在，就不会善罢甘休的，而这个，就是你要的机会……事情已经证实了一切了，不是吗？”云天泽看着欧阳老爷，话语中出现了一丝的不屑，确实是很好的计划，只是未免太卑鄙了一些。
　　欧阳老爷没有再说话，这个时候欧阳锦辉开口了：“爷爷既然说过要去接回叶妈妈，为什么后来没有去呢？”
　　“呵呵，这个让我来告诉你吧，”叶老爷说到：“因为他不能放弃他的身份和地位，而且，他对小如的母亲，根本就不是真心的，他只不过是想玩玩她罢了……我说的对吗？文华……”
　　“说的像真的一样，你根本就知道我和小如的关系，还在这里言辞凿凿的，”欧阳老爷轻蔑的说到，他不相信叶老爷会知道当初的事情。
　　叶老爷顿时词穷，他确实是猜的，因为他一直都不知道那件事。
　　“他说的是真的，”云天泽开口说道：“那个时候，欧阳老爷其实已经结婚了，他所获的一切，都是他妻子的娘家所给予的，而他认识小如的妈妈，是因为小如的妈妈那个时候来打工，做了保姆，他被小如妈妈的美貌所吸引，于是在他刻意的追求下，小如的妈妈爱上了他，然后很快就怀孕了，可是怀孕之后，他并没有娶小如的妈妈，小如的妈妈天性善良，没有为难他，而是怀着孕回到了家乡，一个人生下了小如。”
　　云天泽把这一番话说完，欧阳老爷的脸色就变了：“这些，你是怎么知道的？”
　　“哼，要想人不知除非已莫为，你只要做了，就一定有人知道。”云天泽没有回答他的问题，这个事情是展烈留给他们的线索，应该来说，展烈知道的事情很多，比叶老爷知道的还多，他应该是有他自己的渠道吧。
　　“那你为什么后来又会去找小如？”叶霄鹏看着欧阳的眼神有些怨恨，如果他当年真的认下了小如，那他和小如之间，一定不会是现在这样的。
　　欧阳老爷看着自己的女婿，眼中的表情很复杂，过了好半响，才说道：“因为我没有女儿，我欧阳家这一辈子还有下一辈子都没有一个女孩，我想要一个女孩子，后来我打听到惠美给我生了一个女儿，于是我就想去找她，可是……”
　　欧阳老爷子陷入了回忆当中，那个是候，他想的太天真了，他觉得是自己的女儿，就该认回来，而且，他那个时候还算是有地位的人，做点手脚也未尝不可，可是，正在那个时候，他的老丈人通知他，让他去竞选常委，而他去竞选常委的一个主要优势就在于，他当时是夫妻和睦的典范。
　　在那种情况下，他根本就没有办法认回小如，因为那是私生女，是他背叛过妻子的铁证，于是为了前程，他放弃认回小如，并且为了永绝后患，他与小如彻底的失去了关系，后来知道小如居然嫁给了叶霄鹏，在高兴的同时，他还有些担忧，怕小如跟他的关系就此曝光，直到今天，他都还是很担心，就怕外人知道了他的这段过往，对他的人生那将是一个污点。
　　叶霄鹏看了看欧阳文华，又看了看自己的爸爸，眼中已经没有其他的表情了，只是苦涩的看着这两人，缓缓的说到：“你们两个，爱过人吗？你们真正的爱过人吗？”说完，没有再看任何人一眼，转身就离开了，步伐很是坚定，没有一丝的犹豫。
　　叶老爷看着自己儿子毫不犹豫的步伐，脸上第一次闪过了一丝的惊慌，他有种感觉，他就要失去他的儿子了。
　　“霄鹏，”叶老爷抬了抬手，想要挽留他，可是手最终垂了下来，然后看向叶钦，低低的喊了一声：“钦儿……”
　　叶钦没有理他，满脸冷漠的看了看欧阳老爷子，说到：“虽然你是我妈妈的父亲，可是我不会认你的。”说完，转向了白苏，脸色变得温柔起来，说到：“我们走吧……”
　　白苏点了点头，现在一切都已经搞清楚了，那隐藏的危机都已经解除了，看起来，展烈说的对，欧阳老爷子是无论如何都不会伤害叶钦的，那么他们就没有留下来的必要了。
　　于是，四个男人，陪着白苏，一起离开了这间病房。
　　白苏和叶钦手牵着手，另外三人跟在他们的身后，没有一个人回头，再去看一眼那两个老人。
　　房间里面，两个加起来一百多岁的老人，呆呆的看着彼此，什么话都说不出来……
　　过了好半响，才各自叹气着离开了，离开前，叶老爷对着欧阳文华说到：“文华，你这又是何必呢，霄鹏他是你的女婿，钦儿他是你的亲外孙啊。”
　　“可小如是我的女儿，”欧阳老爷悲伤的咆哮着：“我的女儿被你杀了，你要我当做什么都没有发生过吗?姓叶的，你好狠的心啊……
　　两个人还在互相的掐着，只是两人的眼眶，都已经湿润了……
　　下部 迷情白苏  第九十一章
　　白苏他们出了医院大门，都有些百感交集，而叶钦握着白苏的手紧了紧，转过头，看着白苏，说到：“白苏，现在，我只剩下你一个人了。”
　　白苏虽然理解他的心情，但是不太明白他的意思：“为什么这么说，你不是还有叶伯伯吗？”
　　叶钦苦笑了一下，“经过这次，爷爷定然不会同意我们在一起的，但我是绝对不会放开你的，所以我打算离开叶家的庇护，你可要收留我哦。”
　　“叶钦……”白苏有些感动的看着叶钦，这个人，经过了那么多的事情，现在居然想到的还是自己，这份感情，要他怎么承受的起啊。
　　“叶钦，不用这么悲观，经过这件事情，叶老爷应该不会再坚持了，事情还是有转机的。”云天河上前拍了拍他的肩膀说到。
　　云天泽用怪异的眼神看了他一眼，欧阳锦辉也是，可是云天河却镇定得很，而叶钦的眼光中则是多了一份的感激：“谢谢你，天河。”
　　气氛有些怪异，白苏看着一直没有说话的吴海花，说到：“大婶，你有什么打算呢？要不要送你回去呢？”
　　吴海花还是一脸的惆怅，她的一长，就这么被改写了，她到现在也没有成家，也没有什么往处，只有她一个人，她不知道她要做什么。
　　“海花阿姨，”叶钦轻声的说到：“你是妈妈的好姐妹，也就是我的阿姨，您放心，您的后半生，我会负责的。”
　　“你？”吴海花看着叶钦惊讶的睁大了眼睛：“你说的是真的？”
　　“嗯，”叶钦笑着看着他，他一直都误会了妈妈，认为她是一个坏女人，现在知道了，虽然她死了，可是他心里，是真的高兴，他的妈妈，是一个善良的女人，只是被爷爷给害了，不然她又怎么会抛下自己呢。
　　吴海花高兴极了，看着叶钦，这个当年襁褓中婴孩，如今已然长大成人，刚才她第一次见到他的时候，都有点不敢相认呢。
　　“这样，吴阿姨，你先回去，等我安顿好了再去接你。”叶钦一边说着，一边从口袋里拿出钱包，把里面的现金全部都拿了出来，递给了吴海花。
　　吴海花红了眼睛，也不推辞，接了叶钦的钱，说到：“你也不要太难过，阿姨先回去了。”
　　“嗯，”叶钦点了点头，英俊阳刚的脸上一脸的平静，转过身，看向云天泽，说到：“天泽，麻烦你帮我把阿姨送回去好吗？”
　　云天泽没有犹豫的答应了，他拿出车钥匙，就带着吴海花一起走了，吴海花是他接来的人，了知道吴海花住在哪里。
　　看着云天泽和吴海花走了，白苏的接着说到：“我要回云家去，我得去找爸爸，你们呢？”
　　“我们当然是回家了。”云天河理所当然的说到。
　　“我没有地方去了。”叶钦说的有些耍赖，但是表情却无比认真。
　　白苏点了点头，看向欧阳锦辉，说到：“那我们先走了，锦辉，欧阳老爷心情可能也不太好，你回去安慰他一下。”
　　“嗯，”欧阳锦辉点了点头，然后看着白苏的眼睛说道：“白苏，爷爷他，虽然他当初接近你带有一些目的，但是我知道，他是真心的喜欢你，而且，对于我们两个的事情，他从来没有反对过。”
　　欧阳锦辉的话让白苏沉默了，不可否认，对于欧阳老爷的利用，他的心里是有些受伤的，毕竟这个老人曾经是真的对他好，现在知道这些都是假的，他一时还是无法释怀的。
　　不过，“我知道的，锦辉，你回去好好劝劝他吧，虽然他做错了很多事，但他也是一个受害者，他失去了自己的女儿，所以他也需要别人的开解。”
　　欧阳锦辉看着面前的白苏，那清澈的眼神中，没有一丝的杂质，什么人可以干净的那么彻底，情不自禁的伸出手，抚上了白苏的脸，轻声说到：“白苏，我爱你，从来都爱……”
　　突如其来的表白让白苏有些愣住了，然后在他没有反应过来的时候，欧阳锦辉低头在他耳边说道：“我会再来找你的。”说完，跟另外三人打了一个招呼之后，就走了。
　　云天河来揽住白苏的肩膀，说到：“我们也走吧。”
　　于是四人一行去了云家。
　　对于心情不好跟来的叶钦，云天河他们其实心里是有些愧疚的，毕竟当初他们知道了那件事之后，是不想告诉叶钦的，就是怕他承受不了，可是后来，因为要揪出欧阳老爷，所以这一切就都跟着水落石出了，这件事对叶钦带来多大的影响，别人看不出来，他云天河是知道的，所以对于叶钦跟着到云家的要求，他也没有拒绝，反而生怕他不来，毕竟只有他一个人的话，他也怕叶钦想不开啊。
　　云震霆已经在家里等着了，看到白苏他们一行人回来，总算是松了一口气了，之前在墓地上叶老头被人给打中，他就感觉到有些蹊跷，因为在那样的场合，还有谁能够给叶老头放黑枪呢，除了展烈以外，可是展烈明明就已经被叶老头给逼走了，所以应该是没有人会下得了这个手。
　　“爷爷，”白苏看着云震霆一副担心的模样，走上前去笑了喊了他一声。
　　“哎，”云震霆忙答应了，看着白苏，他心里的担忧就好了，不过看到跟着而来的叶钦，他的眼神就黯了下来。
　　当初提醒他的人就是欧阳文华，因为欧阳和叶家的家世背景差不多，也都是长久以来势力极大的双方，他吃不准他们之间到底有什么过节，所以不愿做了欧阳的黑枪，于是没有理会白苏之死，只是坐山观虎斗，这样自保的方式，本来是没有什么的，可是现在想来，却有些愧疚了。
　　只是没有想到，所有的事情居然会是这样，私人恩怨而已，居然会让小辈的因此而丢了性命，想那叶蓉那么年轻，就死在了老一辈的恩怨之下，现在看看叶钦，如果不是因为他是欧阳的子孙，只怕也难逃一劫了。
　　小熊也在云家，看到白苏回来，也跟着松了一口气，他和云天泽去调查了一夜，把那个他遇到的，说是叶钦妈妈好姐妹的女人给找到了，又找到了一些其他的证据，想不到他无意中认识的这个女人，居然是事情的关键人物。
　　把吴海花给找到之后，云天泽就去了医院，而他则是留在了云家，并且把事情的始末都说给了云老爷和云峰，于是又是一番的唏嘘，想着那叶老头，为人也着实是狠了一些，那小如不管怎样，都是他的儿媳妇，他孙子的妈妈啊。
　　白苏先去看了白胜，云天河带着叶钦去了客房。
　　叶钦一进了房间，就疲倦的倒在床上，刚才他看起来很是镇定，可是没有人知道他心里多么的疲倦，从叶蓉死了，他就没有好好的睡过觉，现在又知道了自己妈妈的事情，他觉得自己快要崩溃了，他需要一个地方，安静的地方来休息，好好的休息一下。
　　云天河坐在了床边，妖媚的丹凤眼看着叶钦，过了好半响开口说道：“钦，对不起……”
　　“为什么要说对不起？”叶钦依然闭着眼睛。
　　“那件事情，上次在山上的时候，展烈就已经告诉我了，但是我觉得这件事情可能会对你造成的伤害太大了，所以我当初并没有打算告诉你的。”云天河缓慢的说到。
　　叶钦仍然闭着眼睛，没有开口。
　　云天河也耐心的等着，直到叶钦的口中传来了均匀的呼吸声，他才惊讶的发现，叶钦原来是睡着了。
　　云天河心情复杂的看着叶钦，这个一向刚强的男人，特种兵的老大，如今看起来是这么的脆弱，他太疲倦了，就让他好好睡一会吧。
　　站起身来，云天河给叶钦拉上窗帘，盖上被子，然后就离开了房间。
　　在他关上门的一刹那，叶钦睁开了眼睛，然后，成片的泪水，从他的眼角滑落，瞬间打湿了他的枕头……
　　默默无声哭泣，叶钦哭出了他的心痛。
　　从来，他一直觉得自己是个不幸的人，他没有父亲，也没有母亲，虽然在外人看来，他有着一个了不起的家世。
　　他要的从来不是这些，但是他想要的东西，即始终无法得到，于是他从很小开始，就学会了用冷漠和冷血来掩藏自己的真心。
　　时间久了，他就真的变成了这样的人，他极具野心，他不择手段，对于他想要的东西，他都会不顾一切的去获得，他觉得，只有拥有了这些，他才算是一个人，一个真真正正的人。
　　现在，他知道他错了，其实他一直都有的，很多东西，都是他一直都有的，只是他不知道，或者是他漠视了。
　　但是他很庆幸，他发现了这一切，在他还没有变得无可救药之前，他发现了这一切，这是他的救赎，是他生命重新开始的转折。
　　叶钦的泪水慢慢的少了，脸色依然疲惫，但是他的眼中充满了笑容，他拿出手机，按了几个键之后，说了一句话：“我想见你。”
　　说完，就把手机给扔在了一边，抹去眼角的泪水，重新闭上了眼睛，他知道那个人，他一定会来的。
　　果然，没有一会儿，他的房门就被敲响了……
　　白苏站在叶钦的客房门外，心里有些复杂，叶钦这个时候需要的是休息，他见自己要做什么呢？
　　云天河在他身后，轻声的说到：“去吧，去看看他……”
　　“天河，”白苏的表情很是内疚：“他，他现在情况有些不太稳定……”
　　“没事，不用担心我，去吧……”云天河温和的说到。
　　白苏犹豫了再三，还是推开门走了进去。
　　他身后的云天河，此时表情变得苦涩起来，虽然在心里做好了准备，可是亲眼看到自己的心爱的人走向别人的怀抱，那滋味，还是让他觉得苦涩。
　　白苏不知道云天河心里所想，走进了叶钦的房间，关上门，轻轻的喊道：“叶钦……”
　　然后就看到叶钦躺在床上，闭着眼睛，好像是睡着了。
　　白苏走到床边，看着睡着了的叶钦，有些纳闷的说道：“不是打电话让我过来吗？怎么自己睡着了”
　　摇了摇头，他伸手帮叶钦把被子盖好，转身就打算走了。
　　一只手速度更快的抓住了他的手，然后在白苏没有反应过来的时候，自己的背就已经挨到了床上，然后一具高大的身体就压了下来……
　　下部  迷情白苏  第九十二章
　　白苏心里一惊，正要挣扎，耳边却传来了低沉的声音：“白苏，别动，让我抱抱你。”
　　那是叶钦的声音，白苏顿时不动了，因为那低沉的声音里带着些许的哭腔，让他的心顿时柔软的不行。
　　叶钦就这么压在白苏的身上，两人紧密贴合，没有一丝的缝隙，白苏承受着叶钦的重量，那是一个高大的成年男人的重量，全部压在了的身上，他却没有一丝的不悦，而是满心安心的承受着，这样的叶钦，太过脆弱了，他无法推开他。
　　叶钦把头埋在白苏的颈间，呼吸着属于白苏的气息，那淡淡的青草气息，让他的焦躁和委屈，全部都消失不见了。
　　过了许久，叶钦轻声的呢喃到：“幸亏有你，白苏……”
　　白苏的心里一震，今天的叶钦，给了他太多不一样的感觉，就连现在这样的强势的依偎，都让他无法推拒。
　　叶钦也没有指望白苏会说什么，只是翻了个身，自己躺在了下面，让白苏趴在他的胸口上，白苏怕自己压到他了，动起来想要离开他，却被叶钦一把给按住了，轻声说道：“陪我睡一会吧……”
　　虽然是请求的话，却是依然的强势，白苏忍不住的笑了，这样的叶钦，才是他本人不是吗？
　　于是白苏没有再动了，就这样趴在叶钦的胸口上，慢慢的闭上了眼睛，叶钦的手紧紧的揽住了他，过了没一会儿，居然挺到白苏均匀的呼吸声，叶钦禁不住的笑了，这个实心眼的孩子，人家说睡觉，他居然就真的睡觉了，他才是受伤害的那个人好不好。
　　大手轻轻的XX着白苏柔软的短发，渐渐的，他也进入了梦乡……
　　云天泽送了吴海花回来，看到云天河一个人坐在客厅里看书，有些奇怪的问到：“白苏呢？”
　　“在楼上睡觉。”云天河头也不抬的说到，然后，“你把吴海花送回去了？”
　　“嗯，可是我在她那里遇到了一个人，”云天泽说着，坐在了云天河的身边，“你猜我遇到了谁？”
　　“叶钦的爸爸。”云天河没有丝毫迟疑的说到。
　　云天泽睁大了眼睛看着自己哥哥，有些不敢相信的说到：“哥，你是诸葛亮吗？”
　　“什么诸葛亮……”云天河好笑的抬起头来，桃花眼上是一片的笑意，“叶钦的爸爸经过了二十多年才知道当年的真相，他怎么可能会那么的镇定，他一定会去找吴海花的，失去了妻子，去看看妻子当年的姐妹，他是一定会去的，只是没有想到他去的那么快。”
　　“是啊，”云天泽点了点头，“想来也是，被自己的父亲给骗了那么长时间，还一直误会了自己最按爱的人，是个男人都受不了。”
　　“呵呵呵，”云天河诡异的笑了一下，然后说道：“他一会儿还会来我们这里，你相不相信？”
　　“不会吧？”云天泽惊讶的睁大了眼睛：“他来我们家干什么？”
　　云天河神秘的笑了一下，然后拍了拍天泽的肩膀，说到：“上楼去，把叶钦和白苏叫起来，就说要吃饭了，让他们下来吃饭。”
　　云天泽的眉头皱了起来：“哥，你到底是怎么想的？”
　　云天河明白他的意思，这样的事情，要是在以前，他一定不接受，甚至还会不顾一切地去抢夺白苏，可是现在，经过了那么多的事情，他不想再给他们任何一个人留下丝毫的遗憾，所以……
　　“不是我怎么想，而是白苏怎么想。”
　　“可是如果他……”云天泽不相信自己的哥哥会那么伟大，如果白苏真的选择了叶钦，那他们该怎么办。
　　“你以为我会放开白苏？”云天河的眼神黯了下来：“我的容忍是有限度的，前提是白苏仍然是和我在一起，天泽，你为什么那么惊讶，你不就是这么想的吗？”
　　“那是因为……”云天泽还是无法接受。
　　“因为我们是兄弟？可是白苏会接受我们，并不是因为我们是他的兄弟。”云天河很是理智。
　　“那要是叶钦他有其他的想法呢？”云天泽还是觉得不妥。
　　“呵呵，”云天河神秘的笑了笑，说到：“他要是有其他的想法好就最好了。”
　　看着云天河诡异的笑容，云天泽忽然明白过来了：“对啊，他有其他的想法，那就正好可以让他出局了，哈哈，真是太好了，依我看，叶钦一定不肯的，他是那么自我的一个人。”
　　“所以啊，快去吧，把他们两个给叫下来。”云天河笑吟吟的说到，桃花眼中满是算计。
　　云天泽看着自己哥哥，想着自己幸亏没有得罪过哥哥，现在甘心做小，那也是正确的选择，为了白苏，怎么样他都可以接受了。
　　白苏缓缓的醒过来，发现自己还躺在叶钦的胸膛上，顿时一阵的脸红，自己怎么可以就躺在叶钦身上睡着了，自己虽然没有那么重，但终究还是一个大男人啊，这下估计把叶钦给压坏了。
　　动了动身体想要离开，可是叶钦的手紧紧的箍着他的腰，白苏没有办法，可是他觉得自己再这样压着不太好，于是就轻声的喊道：“叶钦……”
　　灼热的唇印了上来，封住了白苏继续要说的话。
　　那吻十分的火热，带着一如既往的霸气，让白苏情不自禁的沉溺到了其中。
　　叶钦贪婪的吻着白苏，久违的味道，每日每夜都在想着的甜蜜，现在就在自己的口中，让他无法控制的疯狂起来。
　　翻身把白苏给覆在了身下，他继续的加深了他的吻。
　　刚才睡了这么一会儿，他的精神已经恢复了许多，也许是因为白苏就在他的身上，他的心理分外的安心，几天来的疲惫一扫而光，现在的他，就想证明白苏是他的。
　　房间里热度一时间升高了许多，白苏被叶钦给吻的气喘吁吁的，叶钦却也并不放过他，大手伸进了他的衬衣底下，抚上了他白皙光滑的身体……
　　而他的吻，也一路往下，一点点的占领着他想要占领的地方。
　　就在这个时候，外面传来了敲门声……
　　然后就是云天泽的喊声：“白苏，白苏，起来了没有，下去吃饭了……”
　　白苏心里一惊，赶紧推开了叶钦，躺在床上平稳着自己的气息，叶钦很是不满，一把抓过白苏，想要再吻他……
　　“为什么我们两个像是偷情的样子？”
　　白苏被他的问题给惊到了，对啊，自己为什么要紧张呢？可是他确实不能，因为刚才他进来的时候，天河是知道的，现在都过了那么久了，他都没有出去，天河会不高兴的。
　　于是他再次推开了叶钦，喘息着说到：“天河，他……”
　　这次他没有怎么费力的就推开了叶钦，他赶紧坐了起来，答应着说到：“现在就来了，你等我一会儿，天泽。”
　　“嗯，”门外的云天泽答应了，没有离开。
　　白苏整理着自己的衣服，叶钦躺在床上，满脸的情潮还没有散去，他难过的看着白苏，刚才白苏听到天河，他就知道，他得放手了。
　　“白苏，我不能没有你。”
　　身后传来的低沉的男声让白苏的背脊僵住了，他的动作停了一下，然后没有犹豫的继续着，等到一切收拾妥当之后，他打开了门，走了出去。
　　云天泽看到白苏的表情，就知道他哥哥又猜对了，江满脸笑容的对着白苏说道：“走，下去吃饭吧，今天有你爱喝的汤哦，是哥哥亲自给你熬的。”
　　白苏听了这话，露出了一丝愧疚的笑容，说道：“好，我们走吧。”
　　“你先下去吧，我得去房间换身衣服。”云天泽笑着说道。
　　白苏没有异议斥独自一人下了楼。
　　云天泽看到他的身影消失在楼梯拐角处，就转身进了叶钦的房间。
　　叶钦仍然保持着之前的姿势躺在床上，听到脚步声，眼睛仍然看着天花板，开口说道：“你们想让我死吗？”
　　“别说什么死不死的，我们是兄弟，谁也不希望谁死，你要知道，要是真的照顾了你，死的就是我们两兄弟了，叶钦，你心里明白，所以你最好不要再说这样的话了。”云天泽没有声音没有起伏的说到。
　　叶钦沉默了，过了好半响才说道：“没有别的办法了吗？”
　　“你说有吗？换做是你在我们的位置上，你会怎么想？”云天泽苦笑的说到，但凡可以放手，谁不想退一步海阔天空啊，可是他们都做不到。
　　“起来吧，下去吃饭，大哥说待会你爸爸他会过来。”云天泽说完这话就走了。
　　而叶钦又躺了一会儿之后，就慢慢的起来了，到浴室去洗了个澡，下楼就看见白苏和云家两兄弟坐在一起，不知道在说什么，云天河满脸的温柔，白苏也是一副开心的模样。
　　看到他下来，白苏的脸色有些不自然，这又刺痛了叶钦的心，他受了白苏对他态度，想着刚才两人在房间里的亲密，叶钦有些痕恨自己，刚才为什么要跟白苏说那些话，现在白苏很明显对他已经排斥了。
　　“钦，休息好了没有？”云天河自然的说到。
　　“挺好的，”叶钦笑了笑，在三人对面的沙发上坐了下来。
　　“你太累了，是谁休息一下了，今晚爸爸和爷爷都不回来，所以就我们四个人吃饭。”云天河说完，就站起身，拉着白苏往餐桌走去。
　　白苏低着头，跟着云天河，在餐桌旁坐了下来。
　　这一顿饭是诡异无比，不过每个人的表情都很镇定，安静的吃完了饭，佣人就走了进来，说到：“叶家老爷来了？”
　　云天河看了叶钦一眼，说到：“是哪个老爷？”
　　“年轻的那一个……”佣人恭敬的说到。
　　下部  迷情白苏  第九十三章
　　叶钦站起了身子，他知道他的爸爸为什么来，刚走出饭厅，就看见叶霄鹏高大的身影站在客厅里。
　　看见了叶钦，叶霄鹏很是意外，但是却也没有问什么，两父子相对无言，都沉默着。
　　云天河和白苏他们走了出来，礼貌的和叶霄鹏打着招呼，毕竟叶霄鹏虽然为人软弱了一点，但是整个人还是一个不错的人，对他们也挺好的。
　　“那个天河……”叶霄鹏没有心思寒暄，他看着云天河，焦急的问到：“你知道那个展烈他到哪里去了吗？你能找到他吗？”
　　“叶叔叔，这个事情是叶老爷指使的，跟展烈并没有太大关系的。”云天河以为他想找展烈的麻烦，不悦的开口说到。
　　这话戳到了叶霄鹏的痛处，他的脸上露出了一丝的痛楚，但是他还是镇定的说到：“我不是要找他的麻烦的，我是想问问他，把小如的尸骨埋在哪里了？”
　　在说到尸骨的时候，两父子的身体同时颤抖了一下，叶钦的眼中也浮现了一丝的痛楚，是啊，客死他乡，这就是XX的下场吗？只因为她爱上了她不该爱上的人。
　　云天泽没有想到会是这样，有些尴尬起来，只好不说话了，云天河则是开口说道：“他被叶老爷追杀，我也不知道他去了哪里，不过，他有说过，他会回来的。”
　　说完，他的眼睛看向了白苏，白苏知道他的意思，因为白胜在这里，只要他活着，他就会回来的。
　　“不过，我希望您最好去跟老爷子说一声，让他不要再去追杀展烈了，要是展烈死了，就真的没有人知道了。”云天河后面补充了一句。
　　叶霄鹏的表情凝重了起来，叶钦的眼中也冒出了熊熊的火焰，两父子对视了一眼，叶霄鹏对着云天河说到：“我知道了，谢谢你，只希望你有他的消息的时候，能够跟我说一声。”说完，就打算离开了。
　　叶钦上前一步，说到：“爸，我跟你去……”
　　这声爸，让叶霄鹏的身体抖了一下，他回过头，看着自己的儿子，说到：“钦儿，爸爸对不起你，对不起你妈妈，如果下辈子我还是你的爸爸，我们一定好好的做一对父子，还有你妈妈，我们是一家人……”话说到这里已经有哽咽了，叶钦动容的上前一步，想要说什么，却被叶霄鹏阻止了。
　　“钦儿，爸爸的这一辈子，算是白过了，我希望你好好的，去追求自己想要的一切，以前是爸爸太傻了，所以才会让你放弃，现在想想，如果当时我不是抱着那样的想法，而是坚定地去找你妈妈的话，也许就不会被你爷爷给蒙蔽了那么多年……所以，钦儿，忘记爸爸之前说的话，去追求你想要的吧，这些事情，就交给爸爸来做吧，这是我欠你妈妈的，我要去把她带回家。”叶霄鹏说完了这些话，就看向了白苏，说到：：小白，我可以和你说几句话吗？”
　　白苏忽然被点名，但是看着这么哀伤的叶霄鹏，他没有拒绝，而是点了点头，跟着叶霄鹏一起走出了门外。
　　剩下的男人们都呆在屋子里，神情复杂的看着彼此。
　　过了许久，白苏回来，他的表情有些疲惫，他看着依然维持着之前姿势的男人们，说到：“你们呆在这里干什么？叶钦……”他看向叶钦，说到：“叶叔叔已经回去了，他说他会再和你联系的。”
　　叶钦点了点头，心思还是有些恍惚，看的云天河和云天泽有些不忍，于是邀请叶钦一起去玩两把桌球。
　　叶钦本来不想去的，可是被那兄弟硬给拖去了，他知道他们的心思，他们是不想自己太难过了，不想拂逆了他们的好意，于是三人就出了门。
　　白苏没有跟他们一起去，刚才叶霄鹏的话让他的心里很乱，他现在只想一个人单独的，偷偷的呆一会。
　　独自一人去了宋清澜的房间，那里，宋清澜美丽的身影依然动人，白苏伸出手，细细的描摹着自己妈妈那美丽的容颜，轻声说道：“妈妈，我该怎么办？”
　　耳边依稀响起了叶霄鹏的话，他说，他的钦儿是一个可怜的孩子，他没有妈妈，他从小在没有爱的环境中长大，所以他不懂得爱，如果白苏放弃了他的话，那么叶钦就将和叶老爷子一样，走入万劫不复的境地，他希望白苏可以帮帮他。
　　他还说，他知道是他们叶家对不起他，所以他也不知道白苏能完全接受叶钦，只要他的心里，能给叶钦留一块地方就可以了。
　　白苏看着自己的妈妈，疑惑的说到：“妈妈，他为什么要这么说？他为什么不自私一点，他为什么不强迫我，让我一定要和叶钦在一起呢？”
　　如果是那样的话，他就不会像现在这样痛苦了，因为叶霄鹏说这些话的时候，他分明看到了他眼中的痛苦，那样深深的痛苦，在那张和叶钦七成相似的脸上，深深的刺痛了他的心。
　　“什么父亲啊？居然支持自己的儿子做这样的事情。”白苏抹了抹眼泪，愤怒的说到。
　　一个人想了许久，他觉得有些累了，就躺倒宋清澜的床上，脑子里是一阵的麻乱，索性不想了，闭上眼睛睡觉。
　　过了许久，门被人给推开了，一个人蹑手蹑脚的走了进来。
　　白苏其实并没有睡着，在那人进来的时候他就发现了，正在想着会是谁，却在闻到那人身上的药香味时露出了一丝笑意。
　　来人果然是白胜，刚跟云震霆他们出去吃饭回来，说是要给孩子们单独相处的机会，于是他们这些老人就自动消失了，刚回来就听说白苏一个人躲在宋清澜的房间里，他不放心，就上来看看。
　　白胜站在床边，看着闭着眼睛的白苏，没有忽略他略有些红肿的双眼，心里很是心疼。
　　弯腰坐在床上，他伸出手，抚上了白苏的头发，想起那几个强势的男人，他叹了一口气。
　　“爸爸怎么比我还要烦心呢？”白苏忽的睁开了眼睛，清澈的眸子看向白胜。
　　白胜吓了一跳：“你没有睡啊？”
　　“睡不着，”白苏把自己的头枕在了白胜的腿上，轻声说道。
　　白胜知道他心里所想，但是这种事情，却不好说啊，那几个男人，没有一个人是让人省心的。
　　“你喜欢谁呢？”白胜问到。
　　“爸爸你喜欢谁呢？”白苏反问的话让白胜笑了出来：“爸爸喜欢谁有什么关系？关键是你自己喜欢谁啊？”
　　“我不知道。”白苏的声音里带着无奈，那话却是认真无比的。
　　白胜禁不住有些头疼起来，自己都不知道，那他要怎么说呢。
　　“我喜欢天河，因为他对我最好，可是我又心疼天泽，虽然他曾经那样对我，可是他现在对我是真的好，还有叶钦，他……”说到叶钦，白苏沉默了，他的心里也许从来不曾忘记过叶钦，虽然当年他们经历的事情，分开了他们，可是每当看到叶钦的时候，他的心里还是有一种异样的感觉。
　　正是这种感觉，让他时刻都有一种内疚的感觉，那是对云天河的，可是今天叶霄鹏说的话，让他心里对叶钦更加的放不开了。
　　“唉……”白苏叹了口气，真是复杂啊。
　　连白胜都感觉到了他的矛盾，却也不知道要怎么劝说他，只是真诚的说到：“白苏，这种事情，是不可能十全十美的，你只要记得，顺着自己的心意就是了……”
　　“嗯，”白苏轻轻的答应着，然后笑着说道：“爸爸说的好像很有经验的样子。”
　　白胜红了一张老脸，正想说什么，却被一阵敲将门声给惊动了，然后传来了云峰焦急的声音：“白苏快出来，叶家出事了……”
　　白苏和白胜均是一惊，白胜忙去开门，问到：“怎么了？”
　　“不知道，刚才阿泽打电话来，让我赶紧带着白苏到叶家去。”说着，他说招呼着白苏，让他赶紧跟自己走。
　　白苏看云峰一脸的焦急，也不敢耽搁，跟着云峰就出了门。
　　一路来到了叶家老宅，此时的叶家老宅是灯火通明，云天泽在门口守着，见到云峰带着白苏过来，赶紧上前，接下白苏，然后对着云峰说到：“爸，现在里面很乱，您不太方便进去，还是先回去吧。”
　　云峰了然的点了点头，这叶家，怎么就这般的不得安宁呢，掉转车头，转身离开了。
　　“怎么了？”白苏看着一脸凝重的云天泽，紧张的问到。
　　“白苏，你听我说，你不要太激动了，叶叔叔他……他死了……”
　　下部  迷情白苏  第九十四章
　　什么？白苏听了云天泽的话大吃一惊，刚才才见过的人，一转眼间，就这么没了？
　　泪水瞬间涌上了白苏的眼眶，云天泽见状忙伸手把他给拥进怀里，说到：“白苏你不要这样，谁都想不到的，我让你过来，是让你去看叶钦的。”
　　叶钦？白苏猛的想起来，叶霄鹏死了，最伤心的应该是叶钦了。
　　“可是天泽，叶叔叔怎么会死了？今天晚上他看起来还很好不是吗？”白苏看着云天泽，疑惑的问到。
　　云天泽也觉得很突然，他想起了刚才……
　　刚才，他们想着让叶钦开心一点，就和叶钦到了常去的一家俱乐部，想着去打一场桌球，让叶钦好好的开心一下，顺便，也可以谈谈他们和白苏之间的问题，可是没打几盘，叶钦就接到了一个电话。
　　从叶钦的对话中，他们隐约可以感觉到，电话是叶霄鹏打来的，本来他们也没有太在意的，可是电话挂了之后，叶钦的脸色很是凝重。
　　他告诉他们，叶霄鹏打电话来交待他，让他记得去找到展烈，把妈妈的尸骨给带回来，然后和他安葬在一起。
　　这话让叶钦和云氏兄弟心里都有了一丝不好的预感，叶钦也是深思了一会儿，就扔下手中的球杆，疯了似的往家里跑去。
　　他和云天河也觉得了事情的不对劲，于是跟着叶钦一起赶到了叶家。
　　在叶老爷的书房里，他们看到了叶霄鹏的遗体，他是开枪自杀的，子弹穿过了太阳穴，叶老爷跪在叶霄鹏的尸体旁，整个人都已经是呆滞状了。
　　叶钦不敢相信的看着眼前的一切，他扑到在叶霄鹏的身体上，压抑的声音从他喉间传了出来，那是类似小兽一般的狂吼声，让人很清楚地感受到了他的悲伤。
　　云天河仔细的看着叶霄鹏的尸体，血还很红，看样子是刚死没有多久，叶家的人都还没有多少人知道，而且他是死在叶老爷子的书房里的，他的眉头皱了起来，看着叶老爷说到：“叶老爷子，这到底是怎么回事？”
　　叶老爷子茫然的看了他一眼，仿佛现在才看到他们一样，他的神情很是呆滞，愣愣的看了躺在地上的叶霄鹏的尸体，喃喃的说到：“霄鹏，你为什么躺在地上？快点起来，你要什么爸爸都答应你……”
　　叶钦这个时候抬起了头，憎恨的眼神看向了叶老爷，叶老爷被叶钦的眼神给吓倒了，他忽然的站起来，冲到电话前，颤抖着拨了一个电话，然后说到：“不要再追杀展烈了……”说完就挂了电话，又跑回到叶霄鹏的身体旁边，拉起他的手，带着哭腔的声音说道：“霄鹏，爸爸答应你，不再追杀展烈了，爸爸什么都答应你，你快点醒过来啊……”
　　叶钦大致明白了叶老爷子的话，他霍的一下站起身来，指着叶老爷激动的说到：“是你，是你是不是，你到了这个时候都还不肯放过展烈，不肯放过妈妈，爸爸只是想想要找回妈妈的尸骨，你为什么就不能答应他呢？”
　　叶钦说的激动，一个用劲，就把身边的一张凳子给拍碎了，手受到了巨大的伤害，也跟着肿了起来，可是他却没有感觉到似的，只是一双充满恨意的眼睛，死死的看着叶老爷。
　　叶老爷看着他疯狂的行为，立马放开了抓着叶霄鹏的手，跑过来抓住叶钦的手，说到：“钦儿，你怎么样，你要不要紧？”
　　叶钦一个用劲，推开了叶老爷，他回头看了一眼自己父亲，转头看向云天河，说到：“天河，帮我报警。”
　　云天河一阵的惊讶，对于他们这样的家庭来说，碰到这样的事情一般是不会报警的，因为一旦报警，就会有很多人知道，而这样的事情，曝光了会极大的影响叶家的声誉。
　　叶钦知道他的顾虑，于是开口说道：“我不在乎了，天河，你知道吗？我已经不在乎了。”
　　云天河没有再犹豫，掏出手机，就报了110还有120，然后他让云天泽赶紧给家里打电话，让人把白苏给送过来，叶钦现在的情况，非常的不对劲。
　　叶老爷已经顾不上叶钦的行为了，他被叶钦给推开后，又跑到了叶霄鹏的身边，大声的喊着叶霄鹏的名字。
　　叶钦蹲下身子，从叶霄鹏军装的口袋里，找出了一条链子，链子上挂着小小的照片，叶钦一看，就止不住了泪水，那照片上，是年轻时候的叶霄鹏，还有一个容貌清秀的女人，两人都带着幸福的笑容，定格在了那美好的青春当中。
　　这是叶钦第一次看见自己妈妈的照片，从小到大，他都没有在家里见过自己妈妈的照片，本来有的那些都被叶老爷给烧掉了，爸爸常年不在家，他根本就不知道自己的妈妈长的什么模样。
　　手微微的收拢，把链子紧紧的捏在自己的手中，他抬头看向叶老爷，一个字一个字的说到：“爷爷，这样你满意了吗？你的儿子没有妻子，你的孙子没有妈妈，现在，您的孙子死了，您的儿子也死了，这就是你想要的吗？”一想到叶蓉的死也是因为叶老爷子，叶钦就觉得无法原谅，死了两个人了，而要追究这两人的死，怎么都可以追究到叶老爷的身上。
　　不是没有想过叶霄鹏会坚持不下去，可是晚上在云家见到他的时候，他还很放心，因为叶霄鹏的状态还好，而且他还有着他要坚持的东西，那就是去找回小如的尸骨，当时叶钦想，让他去找也好，最起码可以分散一下他的注意力。
　　可是没想到，不过是向爷爷提出一个要求，居然就会要了爸爸的命，爷爷他，究竟有没有在反省啊……
　　“叶蓉已经死了，我以为你已经清醒了，可是没有想到，你还是这么的自我，这么的自私，你只顾着自己的想法，你有没有为我和爸爸着想过啊……你真是，无可救药……”叶钦说完这话，憎恨的看了叶老爷一眼，就走出书房，找来两个佣人，说到：“你们两个，把老爷送回他的房间去。”
　　叶老爷惊慌的喊叫起来：“我不走，我要陪着霄鹏，我不走……”完全的惊慌失措，早就没有了往日的威风神气。
　　叶钦根本就不理睬他，看着他的眼睛，冷冰冰的说到：“你以为爸爸他还会想要见到你吗？杀了妈妈，杀了他的凶手，你以为他还会想要见到你吗？”
　　被叶钦充满恨意的声音给惊到了，叶老爷喃喃的自语到：“我是凶手，我是凶手，是我害死了霄鹏……”
　　边上的人都冷冷的看着他，没有人有丝毫的同情，眼见叶老爷已经不太清醒了，两个佣人于是还是上来架着他，把他带出了书房。
　　书房里就剩下了他们三人，还有躺着的叶霄鹏，云天河看了看丢在一边的枪，再看了看叶霄鹏的伤口，过了一会儿对叶钦说到：“确实是自杀……”
　　“看来叶叔叔给你打电话的时候已经决定要这么做了。”云天泽缓缓的说到，叶霄鹏的这个举动到不出人意料，只是没有想到，他对叶钦妈妈的感情，竟然是这么的深。
　　叶钦没有说话，他只是看着自己的父亲，手里紧紧的攥着那条链子，那条链子是后来，叶霄鹏发给他的短信告诉他的，还告诉他，不要把他们安葬在叶家，他要和他妈妈一起，到一个安静的地方去。
　　很快110来了，120来了，医生检查了情况之后就把人给抬走了，而警察则是勘察了现场，对于屋子里的人，那名声可是如雷贯耳的，因此处理起来也是极快的，毕竟案情也是清楚的，在这样的环境下，他杀的可能性也很小。
　　很快所有的人都离开了，云天河就派天泽去外面等白苏，而他则是在叶钦的房间里陪着叶钦。
　　白苏听完了云天泽的话，也哭不出来了，事情居然会是这样的，他想不到叶老爷居然会这么固执，叶蓉已经死了，他为什么还没有反省，如果他能答应叶叔叔的话，叶叔叔就不会死了。
　　云天泽知道白苏心里所想，只是，叶老爷要是那么轻易反省的话，那么些年，也不会坐下那么多的错事了。
　　两人于是打算进去，这个时候却有车子开来的声音，他们抬头一看，从车上跳下了修长的身影，走进一看，居然是欧阳锦辉。
　　欧阳锦辉一看见他们就着急的问到：“怎么回事？”
　　云天泽看是欧阳，就把刚才的事情又说了一遍，之前他们打桌球的时候，也叫了欧阳的，可是没等欧阳来，他们就到了叶家来了，因为太过震惊和忙乱，就忘了通知他了。
　　听了云天泽的话，欧阳锦辉陷入了沉思：“那个，爷爷刚才也交代了我这件事，他让我去找叶妈妈的坟，我手上其实已经有一些线索了，放心吧，我会去把叶妈妈给带回来的。”
　　欧阳锦辉的话极大的赢得了白苏的好感，他感激的看向欧阳，说到：“锦辉，你真是好人。”
　　“别这么说，白苏，这是我应该做的，毕竟我和叶钦，也是……”后面的话欧阳锦辉没有说出口，因为实在是感觉怪异。
　　“我们还是进去吧，钦的情况，不太好……”云天泽开口提醒着，因为叶钦看起来实在是太冷静了。
　　“嗯，”白苏一行人就进了叶家。
　　叶钦还在那间书房里，叶霄鹏的遗体已经被拉走了，云天河坐在一边，两人都没有说话，气氛很是沉默。
　　白苏进了房间，云天河看到是他，就站了起来，然后示意另外两人跟他一起出了书房，还随手关上了门。
　　白苏知道他的意思，心里有弟一丝的苦笑，他也不是心理医生，他不知道该怎么安慰叶钦。
　　叶钦抬头的时候看见了白苏，他的眼神中有着深深的疲惫，开口说道：“白苏，你说我这个人是不是特失败？”
　　白苏走上前去，在他面前蹲了下来，抬起头，清澈的眼神定定的看向叶钦，说道：“叶钦，你知道今天叶叔叔跟我说了什么吗？”
　　……
　　白苏和叶钦在书房里呆了一夜，另外三个男人在书房外呆了一夜，没有人知道白苏他们在里面说了些什么，只知道这个夜晚，很平静，很平静……
　　迷情白苏  下部  第九十五章
　　所有的一切就这么过去了，叶霄鹏的葬礼，叶老爷子生了一场很严重的大病，病好了之后就办理了退休，碰巧 叶钦的一个常弟之前结婚了然后生了一个小孙女，叶老爷从此就呆在家里看孩子。
　　虽然叶蓉和叶霄鹏是因为他的原因死的，可是谁说活的人不比死的人痛苦呢，叶老爷一夜白头，整个人也变得步履蹒跚，叶钦再也没有回去过祖宅，不管叶老爷怎么派人来叫他，他都不曾回去过。
　　欧阳锦辉请了一个月的假，去找展烈的下落，他的任务是欧阳老爷下的，让他去把小如给带回来，欧阳锦辉通过一切渠道向展烈发出了事情已经解决的信息，没有多久，展烈就出现了。
　　他说，小如的尸骨就在她的家乡，因为她是死在那儿的，所以展烈就地掩埋了他，于是叶钦和欧阳锦辉与展烈一同去了小如的家乡，用最隆重的仪式，将小如的坟给迁了回来。
　　叶钦记得父亲的遗愿，为了这个目的，他在叶霄鹏死后第一次回到了叶家，叶老爷看到他回来十分的激动，虽然叶钦看着他的眼神很是冷淡。
　　叶老爷没有一丝犹豫的就同意了叶钦的要求，把叶霄鹏和小如葬在了一起，他说，这是他唯一能为自己儿子和媳妇做的事情了。
　　叶钦的心里百感交集，看着明显苍老的爷爷，说不动容那是假的，可是，没有了爸爸和妈妈，这让他的心里，该要如何的释怀。
　　把小如和叶霄鹏埋葬在了一起，所有一切好像都回到了之前的模样，只是，好像真的有很多东西，都不一样了。
　　现在一切都安全了，白胜决定回家乡去，叶老爷批准了展烈的退休，展烈于是跟着白胜一起回到了他们家乡，看着和白胜一起离开的展烈，白苏露出了开心的笑容，自己不在了，有人能陪着爸爸，那也好的，而且爸爸明显还很开心的样子。
　　送白胜离开他的那天，在火车站，云天泽偷偷的拉住了白胜，然后把他带到一边，悄悄地问到：“爸爸，你说上次给白苏用的那个药，还有吗？”
　　白胜有些莫名其妙：“什么药？”
　　“就是您说的，让白苏变得容易承受的药啊。”云天泽死皮赖脸的说到。
　　白胜警惕的看着他：“你想干什么？”
　　云天泽委屈了：“爸爸你想到哪里去了，是我有一个朋友，他的爱人也是，呃……那个意思，你懂的……”其实云天泽打的算盘是把那个药送给文少靖，然后从他那里讨到人情，还有他们云家是开医院的，如果能找出那药的药方，哈哈，他们云家从此就发财了。
　　白胜半信半疑的看着他，然后语重心长的说到：“当初我给白苏用那个药纯属迫不得已，这种药害人啊，它会影响男人的正常功能的，你切记不可拿去助纣为虐。”
　　“不会的爸爸，”云天泽只差没有举手发誓了，“我绝对没有其他的想法，只是想帮助那个朋友罢了。”
　　这样啊，白胜算是相信他了，就说到：“那好吧，你找个时间过来一趟，我拿给你。”
　　“太好了，”云天泽激动的跳了起来，本来还想给爸爸来个亲热的拥抱，可是一边展烈的注意力始终在他们这边，于是他没有践行下去。
　　“不过爸爸，那个药，真的会让男人，不能……生育吗？”云天泽小心的说到。
　　白胜的脸上露出了一丝的忧伤：“理论上是这样的，因为它彻底改变了人的身体状况，年龄越小用，副作用越大。”说到这里，又想起了什么似的，狠狠的瞪了云天泽一眼。
　　云天泽摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，只是眼中的精光却印在了他大大的眼睛里，不是正常的男人了是吗？
　　白苏他们不知道他在说什么，然后大家就热情的目送着展烈和白胜一起离开了，看着展烈对着白胜小心翼翼的模样，云天泽不由得感慨起来：“展烈真是当保镖当傻了，他有那么多钱，外面有那么多的美女，那么好的日子他不过……”言下之意就是跟白胜在一起可惜了。
　　白苏狠狠的瞪了他一眼，眼中已经有了薄怒了：“你也很有钱，外面也有很多美女，云二少，慢走不送……”说完，就大步的先走了。
　　另外三人大笑出声，一点都不同情他，走过他身边的时候还纷纷对他投以唾弃的目光，什么嘛，他不过是说出了大家共同的心声，只是不小心说出了美女罢了。
　　在心里懊恼了一阵，他赶紧追了上去。
　　白苏重新回到医院里去住了，本来云家两兄弟是死活不肯的，可是叶钦表示同意，欧阳锦辉也同意，结果投票下来，三比二，云家两兄弟落了下风，只得灰溜溜的同意了。
　　只是白苏觉得奇怪，他去哪里住为什么要他们四个人同意，还投票，真是搞笑。
　　白苏搬了回去，四个男人是常见的客人，最为恐惧的是，他们居然都有他家的钥匙，白苏没收了很多次，可是好像都收不完似的。
　　不过四个男人在一起的时候，互相掐架的时候最多了，白苏就奇怪了，这几个人不是兄弟吗？这个样子跟兄弟只怕差了远 了。
　　白苏在楼下办公室的时候，云天河通常都在一边帮忙，这天难得云天河也上来了，因为他们要说一个非常重要的问题。
　　“你是说，白苏根本就不能和女人……”欧阳锦辉迟疑的问到。
　　虽然在山上的时候听白胜说起过，但是这太匪夷所思了，他们其实是不怎么相信的。
　　“嗯，爸爸说的很肯定，他说那药会改变的生理。”云天泽一脸认真的说到。
　　“我觉得是有可能的，你们不觉得白苏的身体……”云天河话没有说完，另外三人就点了点头，的确，白苏的身体有多特别，他们是清楚的，只是那是对着他们的，却不知道白苏对着女人是怎么样的。
　　“这样说来，文筱筱肚子里的孩子，就有可能不是白苏的。”叶钦站在吧巴边上，绿色军装领口被他解开了两颗扣子，露出了古铜色的皮肤，他手里端着一杯酒，表情略有些沉思。
　　“可是，文筱筱那个时候那么爱白苏，要说她会做这样的事情，我还真有些不相信呢。”欧阳锦辉的眼睛看向了叶钦，这个叶钦应该比他们清楚，文筱筱其实也是一个很贞烈的女子，就像云天泽他们算计她的这一次，她不过是和梅清云有了一次，就再也不愿出现在白苏面前，连带孩子，也都不再提起了，这样的她，又怎么会背着白苏去和别人在一起，还怀了孩子，说是白苏的。
　　“我也觉得，”云天河开口说道，虽然他们都很疼爱念白，可是平心而论，念白其实并不像白苏，就是那长相，太过平庸了一点，虽然她的妈妈文筱筱也算是一个大美女，但是那种气质，白苏身上的气质，念白没有遗传到分毫。
　　“这个事情，我觉得并不难办，把白苏找来问一问就知道了。”欧阳锦辉的眼中闪过一丝精光，出了这个主意。
　　另外三人都有些惊讶，然而更多的是兴奋，是的，他们都兴奋起来了，最近发生了太多的事情，他们跟白苏之间，都只是单纯的相处，根本就没有丝毫的进展。
　　其实比起其他人，最忧心的就是欧阳锦辉了，他似乎没有什么理由可以让白苏和他在一起，他对白苏来说，最多算的上是一个还比较熟的人，而且这个人还曾经深深的伤害过他，所以他需要找一个时机，让自己可以走进白苏的生活。
　　其他三人不知道欧阳锦辉所想，只是，问白苏这个问题，那是需要时机的，而且，还要冒着让白苏知道念白存在的风险，不过，权衡之下，他们还是宁愿去问白苏，如果念白不是白苏的孩子，他们就真的再也没有什么顾虑了。
　　“那么，谁去问呢？”欧阳锦辉继续说道。
　　众人的目光全部看向了云天河，云天河妖媚的笑了，这个任务，当然只有他能完成了。
　　当天晚上，其他的人都自动消失了，只剩下云天河，带着一瓶好酒，进了白苏的房间。
　　白苏对云天河是不会拒绝的，只是之前一直忙着找白胜，他把医院的工作丢下了好多，现在回来了，他要一件件事的从头来过，所以一直都很忙。
　　不过今天看云天河兴致很好，他也就暂时放下工作，来陪他。
　　云天河亲自下厨做了几个菜，两个人就着菜喝了几杯，云天河看着脸色有些酡红的白苏，心里一阵阵的心动，这个男人，他这辈子唯一的爱人。
　　白苏被云天河灼灼的眼神看得有些不好意思了，低着头看向了地上，然后说道：“天河你在看什么呢？”
　　云天河索性丢下了手中的杯子，走到了白苏的身后，从他背后抱住了他，把头埋在他的脖颈之间，灼热的气息，喷向了白苏敏感的耳际，白苏的呼吸微微的急促起来……
　　“白苏说我在看什么呢？”云天河低声说到，妖媚的脸上满是XX，可惜他背对着白苏，白苏没有看见，不然更加无法自拔了。
　　“天河，”白苏呢喃的喊着云天河的名字，听得云天河的心里一阵悸动，掰过白苏的脸就吻上了他的红唇……
　　两人也是许久没有这般亲热了，热烈至极的吻缠绵悱恻，让两人都深深的沉溺其中，过了许久才结束了这个吻，这个时候白苏早就已经全身瘫软了，靠在云天河的身上，低低的喘着气。
　　“白苏，”云天河低声的喊着白苏的名字。
　　“嗯，”白苏低声的应承着，眼睛害羞的不敢看向云天河。
　　如果不是我们的话，你是不是就和筱筱在一起了。“云天河揽着白苏轻声的问到。
　　下部 第九十六章
　　白苏听了云天河的话，有些奇怪，纳闷的回过头，看向云天河，问到：“好好的怎么说起这个？”
　　云天河抚着白苏柔软的短发，浅笑着说到：“忽然想起来的，好奇就问问了。”说完，俯下身在白苏的脖颈处烙下了一个印记，接着说道：“我很好奇，白苏和她之间，有过怎样的亲密呢？”
　　白苏被云天河这样问，感觉有些不太自在，毕竟自己和文筱筱之间，当年确实是彼此相爱，只是被叶钦给拆开了。
　　至于亲密，那个吻，深深的印在了白苏的脑海中，毕竟那是属于自己的第一次，他是永远不会忘记的。
　　云天河犀利的眼神看着白苏沉浸在了思考当中，却没有在白苏的脸上看到一丝一毫的留恋。低下头，他的头在白苏的脖颈之间来回的逡巡着，然后说道：“真的，如果没有我们的话，你是不是从此就和文筱筱在一起了？”
　　“可能吧，”白苏淡淡的说到，不过未曾发生的事情，谁有能预料到呢，就像他，当年被受这几人的折磨，几乎生不如死，现在却几乎和这四人同生共死，这其间的纠葛，他当初又是怎么预料得到的呢。
　　“你应该会和文筱筱在一起，你们还会有一个可爱的孩子……”
　　等等，这话听起来怎么酸溜溜的，白苏好笑的转过头，看向云天河妖媚的桃花眼，里面果然有着不会看错的酸涩。
　　往云天河的怀里靠了靠，他轻声说道：“不会的，老天从没有给我那样的机会……”
　　云天河的眸中嗖的一亮，心里一阵狂喜，温柔的把白苏给抱了起来，说到：“白苏，我有没有说过，我爱你？”
　　白苏还沉浸在刚才的伤感中，一瞬间话题转移过快，他有些回不过神来，却忽然发现自己被云天河给抱了起来，他惊叫：“天河，快放下我……”
　　云天河妖媚的笑着，在他耳边暖昧的说到：“白苏，我想要……”
　　白苏被他直白的话给弄红了脸，顿时没有再说话，云天河顺利的抱着他进了房间，然后，就是极尽缠绵的一夜……
　　第二天白苏醒来的时候，云天河已经去上班了，白苏也不好翘班，虽然昨晚，他都没有怎么睡觉，可是身体倒是没有什么不适的，于是他也赶紧起床，穿好衣服出了门。
　　云天河在办公室里看到白苏居然起来上班了，脸顿时拉了下来，走到白苏的的办公室，把门砰的关住，直直的看向白苏。
　　此刻云天河的气场很强大，白苏不用看都知道云天河在生气，只是有些纳闷：“天河，你怎么了？”
　　“我怎么了？白苏，你是工作机器吗？为什么不好好休息？”云天河愤怒的说到。
　　虽然有些愕然，但是白苏的心里却是暖暖的，有着这样爱护自己的天河，自已又还能再去多想什么，或者做什么来伤害天河呢？
　　精致的脸上露出了迷人的微笑，一时间晃花了云天河的眼睛，他有些不自在的说到：“你以为冲着我笑我就会放过你吗？”
　　“当然不会，”白苏轻声说道：“我现在可是你的人了，你当然不能放过我。”
　　白苏的话让云天河陷入了狂喜当中，他是什么意思，就是他承认自已了吗？一个箭步冲了上去，他把白苏紧紧的抱在怀里，嘴里呢喃的说着：“白苏，我爱你，我爱你，白苏……”
　　白苏也反手抱住了云天河，经过了那么多的磨砺，他们真的在一起了，是的，白苏已经决定了，以后就和天河在一起，其他的，他承受不起，也无心承受。
　　对于叶钦，他也只有说抱歉了，只希望他能在以后的日子里，找到一个真心爱他的人，从此过上幸福的生活。
　　云天河并不知道白苏心里所想，他只知道白苏终于肯承认自己了，他的努力没有白费，他从今以后就可以站在白苏的身边了。
　　确定关系了的两人，尤其是云天河，没有再计较白苏擅自起床工作的事情，两人甜甜蜜蜜的一起工作了一天，期间连那几个兄弟的夺命连环扣都没有理会，直到最后，云天河的手机响的已经彻底干扰到了两人的工作，白苏疑惑地看着云天河的手机，云天河才抽了抽嘴角，躲到门外，接起了手机……
　　“你们有毛病啊……”美丽的云天河嘴里说出了毫不客气的咒骂。
　　那头的三个男人可是在一起呆了一天了，他们可都不是什么闲人，专门抽了一天的时间，就等着看云天河那边是怎么说的，谁知道那厮居然一点都不理会他们，连电话都没有人接，要不是顾忌着白苏也在那里，三人差点就准备杀上门来了。
　　云天河自知理亏，于是跑去跟白苏说了一声，说那三人找自己，让自己出去一趟，然后给了白苏一个亲密的吻之后，就出门了。
　　三人等在叶钦的家里，简直是望眼欲穿，过了许久，云天河才吹着口哨，敲响了叶钦家的门。
　　扣着门板的手还没有放下，门就从里面被打开了，叶钦高大的身影出现在了他的面前，看着一身花俏，满面红光的云天河，他抽了抽嘴角，酸溜溜的说到：“天河好气色啊……”
　　云天河得意的笑了一下，他今天是特意打扮的，他穿了一件花衬衣，白底紫花，虽然也不乏素雅，但是盛开的紫花却透露了他的好心情。
　　蹬蹬的进了房间，另外两人看到他的时候，眼中也不无例外的露出了一丝妒意，不过都很快就被他们给掩饰过去了。
　　云天河对于他们这隐忍的模样给弄的心情很好啊，他坐在沙发上，交叠起修长的双腿，另外三人坐在他的对面，焦急的问到：“怎么样？”
　　“呵呵，我一出马，当然没有问题了。”云天河笑的模样让对面三人恨不得掐死他。
　　“白苏是怎么说的？”云天泽问到。
　　“白苏没有明确地说，但是据我问他的话，我觉得白苏和文筱筱之间，一定没有那个关系。”
　　这话一出，三人都松了一口气，云天河从不是那种信口雌黄的人，只要他说没有，那就一定没有。
　　相视着笑了一笑，不过。“那那个孩子是谁的？”
　　“这个估计是要问文筱筱了，”叶钦说到，他的眉头略为的皱了起来，他疼爱了念白那么多年，就是因为他是白苏的孩子，现在居然告诉他，念白不是白苏的孩子，在经过最初的惊喜之后，他的心情略微的沉了下来。
　　“这件事情我们还是搞清楚的好，不过就不要让白苏知道了，毕竟这件事其实跟他也没有什么关系。”云天河点燃了一支烟，优雅的吸了一口。
　　“我去吧，”叶钦主动的承担了任务，他和文筱筱的婚姻，成为了他和白苏之间最大的障碍，他希望能把这件事彻底说清楚，如果可以，他还希望文筱筱能到白苏的面前，把事情的经过跟白苏说一遍，这样也好给他平反啊。
　　“那个，还有一件事……”云天河假意的咳了一声，才慢慢的说到：“我和白苏，已经确定关系了……”
　　云天河很确定，他在说出这句话的一瞬间，感觉到了羡慕，嫉妒，还有杀意……不过，不管他们怎么想，现在跟白苏在一起的人可是他，他才是最大的赢家啊，哈哈，心情真好。
　　三人眼神复杂地看着云天河春风得意的表情，昨天让云天河去打听白苏和文筱筱的事情，就该想到云天河不会放过这个机会，可是，当时的情形是，除了云天河他们也完成不了这个任务啊，所以即使是羡慕嫉妒，他们也没有办法。
　　沉默了三分钟之后，云天泽跳了起来，狗腿地跑到云天河身边，说到：“哥，以后你有什么需要，尽管跟弟弟我说，从今以后，弟弟我就是你的跟班，跑腿了……”
　　他的这幅模样让另外两人鄙视的要命，可是云天泽丝毫不在意，企盼的眼神看着云天河，然后谄媚的伸出手，给云天河捏了捏腿。
　　“呵呵，”云天河低沉的笑了两声，伸出手摸了摸云天泽顺滑的头发，说到：“还是我家天泽懂事，不像有些人……”话说到这里，眼睛在另外两人身上扫过。
　　叶钦和欧阳的脸色都有些不好看起来，虽然事先都做了心理建设，可是这样明白的说开来，还是有些接受不了，尤其是两人都是本性极其骄傲的人。
　　不过骄傲归骄傲，现在的情形是，哪里有他们两个做主的份……
　　于是云天河开始华丽丽的安排指挥了，不过他只能保证的是不会拦着他们见白苏，至于白苏见不见他们或者是否接受他们，那就要看他们自己的造化了。
　　云天河的这番表情实在是够气派，够大方，充满了正室范儿，让另外三人佩服不已。
　　“好了，就说到这儿吧，我还得回去，白苏还等着我回去陪他呢。”说完，云天河就站了起来，没有多说什么就走了。
　　三个男人看着那个妖娆的背影，云天泽忍不住给欧阳一个爆栗：“当初你要是和我哥在一起了，就不会有今天的事了。”
　　“你有病啊，我怎么可能和天河在一起，我们两个，是谁都不肯在下面的。”欧阳锦辉脸色阴沉的说到：“而且，就你那疯癫性子，就算我和天河真在一起了，你也得不到白苏。”
　　这话说的过于直白了，云天泽有些接受不了，不过，所幸，现在掌握一切的人是自己的亲哥哥，他定会和哥哥搞好关系的，嘿嘿……
　　于是，几人各自心怀鬼胎，在心里盘算着要怎么把白苏给夺回来……
　　下部 第九十七章
　　叶钦说行动就行动，这个时候，他已经坐在了文筱筱的面前。
　　文筱筱有些局促地看着叶钦，之前叶家发生了那么多的事情，但是因为她和叶钦已经办理了离婚，所以她都没有去，而且她认为，叶老爷也不会乐意见到她的。
　　念白被梅清云给搂在怀里，他有些陌生地看着叶钦，对于这个他一直叫着的爸爸，此刻他已经有些陌生了，孩子就是这样的，尤其是念白这个年龄的孩子，谁带他多一点，他就会和谁亲热一点。
　　叶钦表情复杂地看着念白，这个孩子，他是付出了真心的，他把他当成自己的孩子来疼爱的，后来发生了一系列的事情，尤其是害怕白苏知道念白的存在，他就不曾想过要再把这个孩子带回叶家。
　　叹了口气，他对文筱筱说到：“我们能不能换个地方谈？”
　　文筱筱看了看梅清云和念白，梅清云自动的起身，对着两人说道：“我带念白出去玩一会儿。”说完，牵上念白就走了。
　　念白临走时小脸还看着叶钦，眼神中是大大的不舍，叶钦虽然心痛，但是却也没有说什么。
　　文筱筱这个时候说到：“叶钦，对不起，之前叶叔叔的事情……”
　　“没事的，”叶钦摇了摇头，说到：“爷爷他心思太重了，他那个时候不会想要见到你的，所以你也不用太自责了。”
　　“嗯，”文筱筱此时已经是一个安静忧郁的少妇了，她看着叶钦，缓缓说道：“白苏他……”
　　“他很好，”叶钦接过她的话，仔细地看着文筱筱，然后才说道：“筱筱，你告诉我，念白他，真的是白苏的孩子吗？”
　　文筱筱的眼睛嗖的睁大了，她声音有些颤抖的说到：“你是什么意思？我不明白……”
　　叶钦连忙安抚她，说到：“我没有其他的意思，我就是这么问一下。”
　　“念白他，当然是白苏的孩子，”文筱筱肯定的说到，而且眼神也十分的坚定。
　　“可是筱筱，你和白苏，你们在一起的时间很长吗？我的意思是……”叶钦有些说不出口。
　　“我和白苏，就只有一次，我知道你要说什么，叶钦，我是女人，我怎么可能连自己的孩子是谁的都不知道呢，还是你认为，我是一个水性杨花的女人，跟着白苏的同时，又去跟别人。”
　　“不，不是的，筱筱你不要误会，我不是这个意思，我想说的，你确定那天你是和白苏在一起吗？”叶钦说出了自己的猜测，确实他相信文筱筱的为人，他不认为文筱筱会同时和两个男人在一起。
　　叶钦这么一说，文筱筱便有些迟疑了，因为她醒来的时候确实没有见到白苏，但是她不愿意相信，不愿意相信念白不是白苏的孩子，如果不是的话，那念白又是谁的孩子呢？
　　“叶钦，我不知道你倒底是什么目的，但是念白就是白苏的孩子，这是毋庸置疑的，我知道你在担心什么，你放心好了，我不会告诉白苏念白是他的孩子的。”说完，文筱筱站起身，打算离开了。
　　叶钦忙站起来，拦住她，说到：“如果念白真的是白苏的孩子，我们不能剥夺他知道真相的权利，我只是想要确定，念白真的是白苏的孩子。”
　　文筱筱沉默了，她之前也想过这个问题，虽然现在她没有脸面和白苏在一起了，而且白苏也不见得会再和她在一起，但是她不能剥夺了白苏的权利，毕竟白苏是孩子的父亲，他应该知道孩子的存在。
　　过了许久，她看着叶钦，开口说道：“你给我点时间，让我想一想……”
　　话说到这儿，叶钦也不好再说什么，于是点了点，文筱筱就离开了。
　　等在外面的梅清云和念白，看到文筱筱走过来，念白扑过来抱住了文筱筱，闪闪的大眼睛一直看着叶钦，叶钦的被这眼神给触动了，他情不自禁的想要伸手去抱抱念白，却被梅清云给拦住了，他看着叶钦，等文筱筱带着念白走了，他开口说道：“她真的很辛苦，不要再来打扰她了好吗？”
　　叶钦没有表态，他只是静静地看着梅清云，淡淡的说到：“你很爱她，是吗？”
　　“是的，我很爱她。”梅清云坚定的说完，转身就走了。
　　叶钦站在原地看着他们三人相携而去，文筱筱有个这么爱她的人，她应该也会幸福了吧，梅清云说的对，也许自己不应该再来打扰他们了。
　　回去的路上，文筱筱都在沉默，没有说话，回到了住的地方，梅清云把念白给哄睡了，就回到文筱筱身边，看着她略有些憔悴的脸，开口说道：“叶钦找你什么事？”
　　文筱筱的脸上有着一丝的痛苦，她抬头看向梅清云，说到：“他问我念白到底是不是白苏的孩子……”
　　梅清云心里微微一动，但是仍然没有太多的表情，他静静地看着文筱筱：“你是怎么回答他的？”
　　“我说念白当然是白苏的孩子啊，”文筱筱略有些烦躁的说到：“你说念白不是白苏的孩子，他会是谁的孩子呢？叶钦真是太好笑了，他总是担心我会对他们造成威胁，所以他们现在连看念白都不愿意了，可是他以为这样就可以抹杀念白是白苏的孩子这个事实了吗？不，念白就是白苏的孩子，这是谁也改变不了的。”
　　文筱筱一边说着，眼泪就流了出来，梅清云连忙把她给拥进自己的怀里，轻声说到：“他发他的疯，你不要跟他计较，别哭了，哭坏身体怎么办？”
　　文筱筱靠在梅清云的怀里，哽咽着说道：“清云，你说，念白怎么可能不是白苏的孩子，”她忽然推开梅清云，抬头看向梅清云，说到：“那天，是你亲眼看到白苏带着我离开的，你告诉我，我那晚上是和白苏在一起吗？”
　　文筱筱的眼睛一直盯着梅清云的眼睛，梅清云在她眼神的注视下，过了许久，才开口说道：“是……”
　　文筱筱顿时放心了，她又重新靠回了梅清云的怀里，说到：“清云，我现在什么都没有了，我只有念白，我这些年活下来的动力，就是因为念白，所以今天叶钦跟我说这些话，真的让我好乱，好乱……”
　　梅清云揽着文筱筱的手微微的发抖，因为文筱筱说她什么都没有，他真的想跟她说，你还有我啊，可是他算什么呢，筱筱的心里只有白苏，如果不是之前他和云天泽搞了那个计划，现在文筱筱只怕早就已经找到白苏，所有的一切早就揭穿了，只是他不敢想的是，如果知道了真相，文筱筱会怎样，如果当年不是因为她怀了白苏的孩子，只怕她早就垮了，现在告诉她真相，那种打击，太大了。
　　“筱筱，我想，他们这样说的目的，就是怕白苏为了念白跟你结婚，如果，如果……”梅清云的话停住了，文筱筱于是抬头看向他……
　　“如果你跟我结婚了，他们就不用担心了，”梅清云硬着头皮说了下去。
　　结婚？文筱筱愣住了，和梅清云结婚，看着眼前这个男人，在她最需要人关心的时候，什么时候都是这个男人在自己的身边，她的心不是铁打的，早就被融化了，所以即使她因为醉酒的原因和梅清云有了关系，她也并没有因此而疏远他，只是，这样的他，怎么配得上梅清云呢，这个有着美好前途的外科大夫。
　　看到文筱筱的犹豫，梅清云的心微微的抽痛，还是不行吗？努力了那么久，他还是没有办法走进文筱筱的心吗？
　　“筱筱，我爱你，这么多年，我一直爱你啊，可是你的眼里，只有白苏……”梅清云痛苦的闭上了眼睛，放开了紧紧拥着文筱筱的手。
　　文筱筱的眼泪再次汹涌而出，她不是没有想过，可是当梅清云真的向她说出来，她还是无法抑制内心的喜悦，她和白苏，真的是过去了，现在眼前的这个男人，就是她未来的依靠了吗？
　　伸出手，她抱住了梅清云结实的腰身，在梅清云惊喜的眼神中，开口说道：“嗯，我们结婚，清云，谢谢你，谢谢你不嫌弃我。”
　　梅清云的眼中带着一丝泪花，伸手拥住文筱筱：“傻瓜，我爱你都来不及，怎么会嫌弃你。”
　　说完，低下头，吻上了梦寐以求的红唇。
　　过了许久，两人这才分开，文筱筱说到：“我们先去登记，登记之后，我们再去告诉白苏，说到念白是他的孩子，清云，你不会怪我吧，我不想让白苏永远被蒙在鼓里。”
　　“不会，”梅清云温柔的说到：“我们先去登记，然后就去找白苏。”
　　白苏沉浸在甜蜜当中，云天河对他简直就像是宝贝一样，两人天天腻在一起，当然，除了某个电灯泡以外……
　　云天河满脸怒意地看着一边那个八百伏的大电灯泡，咬牙切齿的说到：“云天泽，怎么你很闲吗？”
　　云天泽满脸无赖的笑着说道：“正好有点空，我就过来看看白苏，你不会连这都要管吧？”
　　“看白苏，看白苏，你也不用每天都看吧，看完了没有，看完了就给我滚。”说完，走上前来，恶狠狠的拎住云天泽的颈子，身体力行的把他给“提”出了白苏的办公室。
　　白苏好笑地看着这两兄弟，简直就是耍宝啊，这个时候他的电话响了，他接了起来……
　　“白苏，我是梅清云，你有时间吗？”
　　下部 第九十八章
　　云天河把云天泽给扔出了医院，临扔出去的时候还外加了一番恐吓，云天泽才委屈的离开了。云天河拍了拍手，这个家伙，尽在这里干扰他和白苏的好事，这下好了，电灯泡不见了，他总算可以和白苏好好亲热一下了。
　　十万火急的赶回办公室，可是到了办公室却没有看见白苏的人影，禁不住愣了一下，人到哪里去了？
　　这个时候秘书走了进来，看见他就说到：“云助理，刚才总裁说他临时有事出去一下，让我跟你说一声。”
　　“噢，知道了，”云天河答应着，虽然有些遗憾，但是优质情人的第一要素，那就是给爱人一定的自由，这点，他必须贯彻，于是云天河也没有多想，回到自己的座位上，开始了工作。
　　白苏坐在咖啡厅里，面前坐着梅清云，对于梅清云，白苏的印象是很好的，他们当了一个学期的室友，梅清云对他很是照顾，不过对于梅清云来找他，他有点意外。
　　“清云，你现在好吗？”白苏问着。
　　“很好，白苏，我结婚了。”梅清云看着自己手里的戒指，脸上洋溢着甜蜜微笑，他和文筱筱去办理了结婚登记，然后两人一起去买了结婚戒指，他们不打算大操大办了，因为文筱筱是二婚，但是两家人其实都是比较支持的，所以还是打算在小范围里办一下。
　　“白苏，我结婚那天，你一定要来哦。”梅清云轻轻的说到。
　　“当然，”看见好友那么幸福，白苏心里很是高兴，“不知道新娘子是哪位啊？我认识吗？”
　　梅清云表情有些复杂地看着白苏，然后轻声说道：“白苏，那个人，她，她是筱筱……”
　　筱筱？白苏愣住了，眼睛定定地看着眼前的梅清云，过了半响才说道：“筱筱，她，她不是叶钦的……”
　　“不是，从来就不是……”梅清云看着白苏，于是将当年的所有经过，娓娓道来……
　　白苏心情有些复杂地看着梅清云离开了，他的心里，仍然是很震撼的，梅清云这趟，让他看到了几个不容他忽略的事实，一个是梅清云对筱筱的爱，虽然他欺骗了筱筱，但是他对筱筱的爱，却是真的，还有一个，就是叶钦对他的爱，当年叶钦和筱筱结婚，居然是有着这样的背景，一时间百感交集，当年叶钦对他造成了那些伤害，却不想，叶钦早就后悔了，而他，不知道叶钦为了他做了这些许的事。
　　还有云天河，为了他，曾经那样的阻止文筱筱来找他，虽然对不起文筱筱，但是其中的辛酸和担忧，却可以想象。
　　再就是文筱筱，他从没有想过当初自己的离开，有那么多的人会伤心挂怀，文筱筱为了报复叶钦，搭上了自己一辈子，这些，都是他穷极一生都没有办法报答的啊。
　　筱筱，白苏在心里默念着文筱筱的名字，然后轻轻的说到：“就让我也为你做一件事吧。”
　　回到了办公室，云天河一看到他，就走了上来，拥住他，他没有问白苏刚才去哪里了，这是云天河的优点，所以白苏根本就不需要事先就想好谎话，他只是温柔的反抱住云天河，依偎在他的怀里，露出了幸福的笑容。
　　白苏的这份顺从让云天河再也无法控制住自己，他一把抱起白苏，然后一脚踢上了办公室的大门……
　　等到云天河从白苏的办公室里走出来，满脸的喜悦抑制不住，白苏已经穿好衣服坐在办公桌后了，刚才天河太激动了，他没有办法拒绝他，其实他实在不太喜欢在办公室里做这样的事情，感觉太难为情了，而且还得时刻担心会有人走进来。
　　不过，想起之前梅清云说的话，他于是拿起电话，开始打电话……
　　下班了，云天河亲自下厨，打算跟白苏来个浪漫晚餐，吃完之后，嘿嘿，再继续白天的事情……
　　白苏让小熊去买了许多的菜，然后也跟着帮忙起来，云天河很是奇怪：“怎么我们两个人需要吃那么多东西吗？”
　　白苏冲着他神秘的笑了一下，并没有说话，这个时候门铃响了，云天河主动跑去开门，结果就看见云天泽一脸谄笑的站在门口，手里还拿着一瓶红酒。
　　“你？”脸一黑，云天河正要翻脸，把这个打不死的小强给撵走，云天泽赶紧喊冤：“不是我要来的，是白苏打电话叫我来的。”
　　云天河根本就不相信他的话，长腿一抬，正要一脚把他给踹出去，身后就传来了白苏的声音：
　　“是天泽来了吗？来了怎么不进来啊？”
　　云天泽马上抬高了胸膛：“白苏叫我呢，麻烦让一让，”把云天河给推到一边，自己就进了屋。
　　云天河心里有些疑惑，但是却没有表现出来，而且，妖媚的脸上满是冷意，云天泽，弄不清楚自己的身份，你死定了……
　　云天泽正在白苏那里献殷勤，忽然觉得后颈一阵冷飕飕的，回过头去，只看见自己的哥哥，满脸的温柔，看着自己……不，应该是看着自己身后的白苏……
　　云天泽还没有意识到自己犯下的错误，门铃又响了，云天河还在门边，于是伸手又打开了门，只见叶钦和欧阳锦辉结伴而来，显然是刚下班的，两人身上都穿着军服，一绿一白，笔挺修长，煞是好看。
　　看到云天河来开门，两人冲他微微一笑，云天河表面上没有什么，心里却一阵冷笑，这两人，他就不信他们办公室里会一套便装都没有，不过是知道白苏喜欢军人，就故意穿着军装来这里骚包。
　　两人哪里管他想什么，欧阳锦辉冲着屋子喊道：“白苏，我们来了。”然后就进了屋。
　　白苏看到他两人的时候，果然脸上露出了羡慕的表情，他甚至靠了过来，伸手摸了摸叶钦的衣服，叶钦也是大方，干脆靠了过去，让白苏摸了个够。
　　白苏过了好一会儿才感觉到自己失态了，有些不好意思地看着众人说道：“对不起，我只是……”
　　“没事，”叶钦轻声的说到，“白苏的心思，我知道的。”
　　白苏听着叶钦的话，心里一阵的动容，再想起今天知道的那些事情，对于这个人，他现在，是真的，真的无法再把视线给挪开了，只是……
　　想着先前和云天河的甜蜜，他真恨自己只有一个人，无法劈成两半给他们啊，真是苦恼……
　　“我们今天吃什么？”欧阳锦辉脱下了外套，挂在衣架上，往厨房里看了看，问到。
　　“吃火锅，”白苏回过神来，赶紧说道。
　　于是五人就忙开了，把东西全都摆好，然后就上桌了。
　　今天是白苏把他们四人给召集齐的，虽然不知道是为了什么，但是白苏请他们来吃饭，就够他们高兴的了，所以，不管是干什么，吃饭要紧。
　　热热闹闹的吃了一顿火锅，那四人本就是从小一起长大的兄弟，对于彼此熟悉的不能再熟悉了，于是在饭桌上就开始互相揭短，从幼儿园开始揭，一直到大学，白苏从没想过这些外人看来那么有能耐的这些男人，原来都有过那么多的糗事，于是听得兴致勃勃，热闹的气氛一直延续到火锅吃完了，又转移到客厅里接着说。
　　直到，门铃再次响起来，四人同时露出了疑惑的表情，他们四个人都在这里了，还有谁来敲门？
　　白苏却一点都不意外，他站起身来，边说道：“给你们介绍一个朋友，”就边去开门了。
　　四人面面相觑，白苏什么时候还有朋友？直到那几人进了屋子，他们才明白了今天的主题。
　　跟着白苏进门的就是文筱筱一家三口。
　　念白一看到白苏就高兴的扑了过来，嘴里喊着：“哥哥……”
　　白苏一把把念白给抱了起来，然后说了一句让四个男人差点吓傻的话：“不是哥哥，是爸爸……”
　　文筱筱的泪水一瞬间就流了出来，她捂着自己嘴，倒在了梅清云的怀里。
　　梅清云满脸疼爱的抱住她，说道：“怎么又哭了，这不是你一直希望的吗？”
　　念白不太明白，哥哥就是哥哥，怎么变成爸爸了？
　　白苏没有理会那四个呆滞的男人，而是抱着念白，看向了筱筱，说道：“筱筱，对不起，让你一个人带念白，受了那么多的苦，我真不是一个合格的爸爸……”
　　“不，不是的……”文筱筱笑着流泪，摇了摇头。
　　白苏放下念白，走到文筱筱面前，伸出手，梅清云于是把文筱筱放到了白苏的怀里：“筱筱，以后我会尽我全部的爱来疼爱念白的，他会是我今生唯一的孩子……”
　　手轻轻的拍着文筱筱的背，白苏坚定的说着。
　　“嗯，”文筱筱已经说不出什么话了，只能点头，只是，她好高兴，她真的高兴，她所有的坚持，在一刻，得到了最好的回报。
　　四个男人惊异地看着眼前的一刻，看着念白扑到了白苏的怀里，白苏于是把那母子二人拥在自己的怀里，多么美好的一家三口，只是，互相看了对方一眼，好像没有他们什么事了。
　　只有云天河，沉默地看着眼前的一切，再看了看没有什么表情的梅清云，他的眼中，闪过了一丝的精光。
　　等到白苏放开了文筱筱和念白，梅清云拿出一叠东西走到四个男人面前，一一分发给他们，嘴里还说着：“到时候一定要来啊……”
　　四个男人低头一看自己手里的东西，赫然是一张红色的喜帖，打开一看，新郎新娘一栏里写着：梅清云，文筱筱……
　　下部 第九十九章
　　四个男人今天将呆滞发挥到了极致，看着自己手中的请柬，又看了看梅青云和文筱筱，这是唱的哪一出啊？
　　不过，因为手里的请柬上写着文筱筱的名字，一颗心倒算是彻底的放下了。
　　“筱筱，恭喜你……”叶钦满脸真挚的向文筱筱伸出了手，三年的夫妻，有名无实，只是对于当初，谁都不曾后悔过。
　　“谢谢，”文筱筱凝视着眼前的这个男人，从她进来到现在，一直都没有忽视那个男人眼中的深情，那深情，永远只对着一个人。
　　梅青云把筱筱揽在怀里，其实他才是最大的罪人，当年他制造那个谎言的时候，并不曾想过筱筱会怀孕，虽然那是他的孩子，但是随后白苏的意外死亡，让这个孩子成了筱筱的支撑，他不敢说破，也不能说破，直到今天，他仍然没有胆量说破，不光是为了筱筱，也是为了念白。只是，看着笑的一脸温柔的白苏，他心里，有着深深的感激，这个事情不管以后会如何收场，对于白苏，他会永远感激的，一辈子……
　　白苏感觉到了梅青云的视线，抬头看向他，然后微微一笑，他知道梅青云在想什么，这个事情，不是他大度，而是在他什么都不知道的时候，有那么多人为他做了那么多的事情，他根本就无以为报，而且，看着怀里的念白，这么可爱的念白，他很乐意有这么一个儿子呢……
　　念白整个人趴在白苏的怀里，其他所有人都不入他的眼了，尤其是那四个他曾经的爸爸们……
　　今晚的认亲大会很是成功，白苏在四个男人面前认下了念白，就是要那四个人知道，念白是他的孩子，希望他们能像从前那样对待念白，毕竟孩子是无辜的，他们这些当大人的，就是要努力的呵护孩子幼小的心灵。
　　四个人不是没有怀疑的，只是，既然白苏都不说什么了，那他们又能说什么呢？
　　只是，云天河看着腻在白苏怀里的念白，又看了看表，脸黑的跟个包公似的，他的性福时光啊，居然就被这小子给打扰了，而且，已经不是一天两天了。
　　记忆回到了文筱筱和梅青云婚礼的那天，他们都很给面子的盛装出席，文家人和梅家人都很满意，毕竟之前文筱筱虽然嫁给了叶钦，但是她和叶钦之间的貌合神离，是个人都看得出来，而文筱筱是文家唯一的女孩，那可是宝贝的很，所以她能再次找到自己的幸福，那是文家人都乐于见到的。
　　文筱筱的婚礼上，白苏本来想要看到文少亭，可是直到最后文少亭都没有出现，白苏有些失望，看着少亭的父亲已经可以坐在轮椅上了，他的心里安慰了一些，只是文家人，却再也没有人提起文少亭了，那个曾经让他们骄傲的青年。
　　婚礼到最后的时候，文少靖出现了，他当初是和少亭一起离开的，现在他出现在婚礼上，让白苏十分的激动。
　　文少靖一脸的风尘仆仆，像是从很远的地方赶来似得，整个人的皮肤，也被晒的黝黑，文少靖在单位是办了进修的，所以很多人都以为他是去进修了，却不知道他真实的去处。
　　给了文筱筱一个最深切的拥抱，祝贺她找到了自己的如意郎君，文筱筱也是后来才知道自己哥哥的心意，虽然惊讶与这个奇怪的世界，但是都是自己的哥哥，她愿意祝福他们。
　　后来文少靖来到了白苏的面前，也没有多说什么，只是给了白苏一个明信片，白苏接过来一看，那是一张自制的明信片，封面是一张照片，那上面有三个男人，中间笑的淡雅的，是少亭，旁边两个，是宋清风和文少靖，他们的背景，是那高耸入云的喜马拉雅山。
　　白苏看着上面有着淡淡幸福笑容的文少亭，他真替他高兴，虽然离开了舅舅，可是他有着真正爱他的人，少亭啊，应该得到他应得的幸福。
　　欧阳锦辉在白苏身后看着白苏手中的明信片，看着那相拥的三人，心里动了一下，这样的三人，看起来竟然也是这样的和谐呢。
　　手指了指明信片，他意有所指地说道：“白苏，你看他们三个人……”
　　白苏刚开始不明白他的意思，可是顺着他的手仔细地看了看明信片，就有些明白过来了，他的心里有点不悦，毕竟，爱情，怎么可以这样分享，于是收起明信片，想要离开，可是欧阳却在这个时候紧紧的扣住了他的手，把他给拉进了自己的怀里，白苏顿时大惊，这里这么多人，他这样做，是什么意思？
　　可是也不好怎么挣扎，就在迟疑的时候，欧阳在他耳边轻声说道：“白苏，我爱你，给我一个机会好吗？我会和天河一起好好爱你的……”
　　白苏的脸红了，这么禁忌的事，这人怎么说的这么理所当然，但是，他安静了下来，眼睛看着远处，轻声说道：“锦辉，你那么好的条件，其实不需要这么委屈的……”
　　“不委屈，跟我在一起，我是怕你委屈了，真的白苏，你那么美好，我都怕我配不上你。”欧阳锦辉的声音里充满自卑和浓浓的伤感，一时间竟然让白苏说不出话来。
　　欧阳锦辉在白苏不经意间，将他带出了宴会的大厅，走到了僻静的花园里，打算继续XX白苏，可是这个时候看到一个熟悉的身影，那人竟然是云天泽，他鬼鬼祟祟的，白苏正要叫他，却被欧阳锦辉一把捂住了嘴巴，然后强行带着他跟在了云天泽的后面。
　　好吧，其实白苏也很好奇，于是配合的跟着，两人一路跟了过去。
　　到了花园的僻静处，云天泽停下了脚步，站在原地，好像是在等什么人，欧阳锦辉是经过专门训练的，耳朵尖的很，听到脚步声的时候就把白苏带到了一边树阴下……
　　几乎没有脚步声，一个高大的男人出现在了他们的视线中，白苏和欧阳锦辉对望了一眼，难道云天泽和这个男人在这里“约会”？
　　云天泽看到男人来了，忙迎上前，从口袋里掏出什么东西，递给了那个男人，那个男人接过那个东西，满脸激动的模样，让人禁不住要怀疑，他们拿的是什么价值连城的东西呢？
　　不过两人倒是没有什么其他的动作了，白苏松了一口气，欧阳锦辉倒是有些失望，他还以为会有什么香辣事件发生呢，只是白苏为什么会松一口气，他担心什么，这个，白苏他自己都没有发现。
　　云天泽先走了，那个高大男人转过身来，面对白苏和欧阳锦辉的时候，两人都愣了一下，那个男人，居然是文少靖。
　　文少靖并没有看到白苏他们，而是拿了东西就匆匆的走了，他这趟是秘密回来，不宜让太多的人知道。
　　欧阳锦辉本来还想要再和白苏说些什么，可是白苏的注意力都被刚才那两人给转移了，所以什么也说不成了，就只好回到了大厅。
　　回到大厅，叶钦和云天河还有刚刚回来的云天泽都在找白苏，看到白苏和欧阳锦辉从外面走进来，三个人的心里都咯噔了一下，但是白苏的脸色很正常，也就稍微的放了一下心。
　　欧阳锦辉知道那三人在担心什么，心里微微的得意着，最起码，白苏没有排斥他不是吗？
　　这个时候，念白跑了过来，扑进了白苏的怀里，硬生生的挤开了正要上前拥住白苏的云天河，云天河的脸顿时黑了，另外三个男人幸灾乐祸了。
　　“白苏，”美丽的新娘挽着新郎走了过来，带着甜美幸福的微笑，对着白苏说道：“我和青云打算去欧州度蜜月，我的爸爸妈妈他们也出去玩了，念白他……”
　　言下之意已经很明显了，他们要去度蜜月，不想带个小拖油瓶，家里人也没有时间，所以，作为孩子的爹，白苏当然就要……
　　“呵呵，你们放心去玩吧，念白就放在我这里了，我会好好照顾他的。”白苏把念白拥进自己怀里，笑着说道。
　　文筱筱夫妇连连感谢，云天河则是垮下了脸，另外三人虽然也不高兴，但是看到云天河那副吃瘪的摸样，他们的心情顿时变得很好。
　　“哈哈，筱筱你放心，念白那么可爱，我们会好好照顾他的。”云天河热情地说道，然后伸手去摸摸念白的头。
　　几人对他这副狗腿的模样都狠狠的鄙视了一把，不过也没有人说什么，于是那天婚礼结束之后，白苏就把念白打包带回了家。
　　看着那个小屁孩，云天河简直是忍无可忍，趁着念白洗澡的时候，他跑到白苏身边，抱住他的腰，妖媚的脸上满是撒娇：“白苏，这个小鬼要什么时候才走啊？”
　　白苏好笑的敲了他一下：“什么小鬼？他可是我儿子。”
　　“什么儿子？”云天河不屑的撇了撇了嘴：“只有你心眼好才会说他是你的儿子，换了其他人，谁认啊……”
　　“天河，”白苏的神情严肃了起来：“不要再说这样的话了，念白他还小，要是被他听见了，他的心里该有多伤心啊，记住，念白就是我的儿子，知道了没有？”
　　云天河也知道自己有些无理了，于是抱住白苏，把脸埋在他的脖颈之间，细细的嗅着，说道：“我知道，只是你现在因为念白，都冷落我了，你看见没有，我都快要枯萎了，不管，我今晚一定要，一定要……”
　　这样耍赖的云天河，白苏从来没有见过，于是哭笑不得地说道：“你就这么想吗？那事就那么有意思吗？”
　　“当然，”云天河暖昧的在白苏的脖颈之间轻轻的吹着气，“我会让你觉得有意思的……”
　　白苏的脸红了，他推开云天河，说道：“我，我要去给念白穿衣服了，他自己不会洗澡的……”说完，落荒而逃。
　　云天河站在后面呵呵的笑了。
　　在他们两人不知道的地方，念白惨白着一张小脸站在门后，他XX着身体，本来是来叫爸爸拿衣服的，可是……
　　爸爸居然不是爸爸，四个爸爸也不是爸爸，那么，谁才是他的爸爸？
　　伸手捂住了眼睛，念白在白苏出来之前跑回了浴室……
　　从那一天起，念白就不再是一个四岁的小孩了，他忽然间长大了……
　　下部 第一百章
　　白苏并不知道念白听到了他们的谈话，他到浴室去，给念白擦干净身子，然后给他穿上了衣服，其间念白的情绪一直不高，白苏也没有太在意，只是以为他困了，穿好衣服就把念白抱XX。
　　轻轻的给念白盖上了被子，白苏看着念白乖巧的闭上了眼睛，就关上了灯，走出了房间。
　　云天河就守在门外，看见白苏出来，一把抱住他就往自已的房间里拖，因为云天河有的时候会在这里过夜，所以白苏让人给他收拾了一间房间，虽然云天河一直觉得用不着，但是白苏很坚持，所以就有了天河的一间房。
　　还没走到门口，他就吻上了白苏的红唇，两人于是纠缠了起来，没有留意到，念白小小的身子，躲在门边，惊愕地看着相拥着的两人，大大的眼睛里，好像懂，又好像不懂。（悲催的娃，就这样给掰弯了，等同于天生）
　　日子就这样一天天过了下去，没多久文筱筱他们回来了，云天河赶紧把念白扔还给了他们，念白也没有什么异议的跟着筱筱走了，走的时候头也不回，白苏还颇有些失落，想着为什么念白都不留恋他。
　　不过这也只是一个小插曲，因为白苏被那四个男人给缠的无暇顾及其他了。
　　云天河自是不必说了，另外三个人是天天下了班来报道，也不做什么，就是坐在白苏的客厅里看电视，或者聊天，白苏虽然感到很奇怪，但是别人既然来了，他也不好赶人家走，再说人家什么都不说，也什么都不做，他又怎么好说不让别人来呢。
　　只是，他们怎么好像都很清闲的样子？
　　白苏忙忙碌碌的做着医院里的事情，终于宋氏的第二家分院开张了，看着白苏越来越忙，云天泽心疼了，虽然他之前混了一个临时的卫生部长当着，但是那始终不是他的强项，分院一开他就把位置给让了出来，只是，白苏的忙碌，那可是要持续很久的啊，再加上云天河因为帮白苏，也变得忙碌起来，于是云天泽就给宋青龙打了电话，让他找人来分担白苏的工作。
　　之前宋青龙失踪了很久，大家都不知道他去了哪里了，白苏他们也找不到他，可是云天泽的运气比较好，他一打宋青龙的电话，居然就打通了。
　　面对这个气场强大的舅舅，云天泽可是一点都不怯场，他直直的指出了宋青龙的不是，然后让他赶紧派人来。
　　宋青龙沉默了许久之后，就告诉他这个事情是归宋清风在管，让他去找宋清风。
　　云天泽想啊，宋清风之前确实在B市负责这个事情，于是不疑有他，就去联系宋清风，宋清风和文少亭他们的行踪是保密的，但是他能联系上文少靖啊，于是他给文少靖打了电话。
　　在电话里，他问了宋清风的下落，文少靖警觉的问他找宋清风做什么，他于是老老实实地说了，被文少靖大骂了一顿以后就挂了电话。
　　可是已经晚了，第二天宋青龙就搭专机飞往了拉萨。
　　本来平静的三人生活，因为宋青龙的到来而掀起了轩然大波，这是后话，暂且不提，关键是宋清风因为这个原因记恨上了云天泽，尤其是他之前给了一个破药给了文少靖，后来文少靖借助这个药成功的吃掉了文少亭，让他嫉恨不已，虽然他自己也沾了那药的光，但是云天泽有好东西居然不给他而给了文少靖，这让他十分不爽。
　　于是在回到美国之后，他就开始着手报复云天泽，没错，宋清风其实骨子里是个很小气的男人，他睚眦必报，谁也不要得罪他，不然他玩阴得可以玩死你。
　　可怜云天泽还在B市尽力的想要博得白苏的欢心，却不知道即将大难临头了。
　　“哥，你说白苏会不会接受我？”这天白苏去视察医院了，是小熊陪着去的，云天河待在医院主持大局，云天泽就跑来哥哥这里支招。
　　云天河正忙着呢，没有什么时间理他，见他老是缠着，心里不禁烦躁，于是抬了抬嘴皮子说道：“要让他接受你，很简单啊，大声说你爱他就好了……”
　　云天泽诅丧地说道：“我试过了，好像没有用。”
　　“那是你说的不够大声，”云天河依然是头也不抬地说道，可是天知道，他真的是随口说说的，他太忙了，他希望云天泽不要来吵他了，所以他就是随口这么一说。
　　可是云天泽当真了，他喃喃地说道：“不够大声？嗯，好像是的……然后跟云天河打了个招呼就兴奋的走了。
　　等到晚上的时候，就发生了一件轰动整个B市的事情，B市最有名的云家二公子，利用全市所有的多媒体平台，向全市人宣布，自已爱上了一个人，自己要借助这个机会，向那个人表白，希望那个人能答应他。
　　白苏这个时候从分院回来，路过市中心广场的时候，看到了那个大屏幕上熟悉的人，他忙叫小熊停车……
　　“那不是天泽吗？他要做什么？”白苏指了指那个屏幕，疑惑地说道。
　　小熊跟着看了看，然后说道：“真的是天泽也，他跑到那去干什么？”说完就掏出手机，打算给云天泽打电话。
　　这个时候，屏幕上传来了声音，云天泽俊美的脸上露出了温柔的笑意，让所有在场的女生都发出了尖叫声，只是，云天泽对着镜头说道：“我云天泽曾经是一个没有灵魂的人，我的灵魂被恶魔给收走了，关在地狱里……”
　　他的开场白一下子吸引了所有人的注意，就连白苏，也和周围的人一起，认真的听着，只是有几个小女孩模样的人，在一边喊着：“就是你在地狱我们也爱你……”豪放的话让白苏和小熊满头的黑线。
　　“就在我以为我一辈子都无法得到救赎的时候，我遇见了他，我今生最爱的人，是他拯救了我，把我从地狱带回了天堂……”
　　话到这里就停住了，现场顿时一片尖叫声，过了好久，云天泽才又继续开口说道：“虽然我曾经那样深深的伤害他，我不想说伤害他，是因为我爱他，我现在所想的，都是我们的将来，给我一个机会，让我为了我们的将来而努力，我爱你，让所有人当我的见证，我云天泽，爱白苏一辈子，下辈子，永永远远……”说完，屏幕忽然缩小，云天泽高大的身影全部出现在了屏幕上，然后，他对着屏幕，缓缓的跪了下来……
　　“白苏，答应我，让我爱你一辈子，我等着你……”说着，继续保持着姿势，一副不打算起来的模样。
　　白苏呆呆地看着屏幕上的云天泽，这个人是疯子吗？他居然在这样的场合下，说爱自己，可是心里却升起了浓浓的感动和幸福。
　　“感觉不错吧，”小熊拐了拐了白苏，笑得暖昧：“这云天泽好歹也算是B市最赤手可热的黄金单身汉，居然在这大庭广众之下向你表白，真是浪漫哦……”
　　“不过，”没等白苏开口说话，他扫了扫白苏纤细的身体，说道：“就你这小身板，受得了吗？那两兄弟，可都不是什么省油的灯啊，你可要考虑清楚了……”
　　白苏被他大胆的言论给吓到了，冷着表情，他回到了车上，对着小熊喊道：“走了，还不快上来开车……”
　　小熊慢吞吞的回到了驾驶座的位置，发动了车子，临走之前又看了那屏幕一眼。“哇，他还在跪着也，”言语之间满是可惜。
　　白苏不理他，闭上眼睛闭目养神，可是只有他自己知道他的心里乱透了，之前还有一个叶钦没有理清楚，现在又来了个云天泽，老天，干脆把他分成三份好了，谁叫他谁也放不开，谁也放不下呢。
　　车子驶过的每一条街道，凡是有露天大屏幕的地方，都是放的云天泽单膝跪地的画面，那眼神，直直地看着前方，满脸的温柔深情，放佛白苏就在他的面前。
　　“真有钱，”小熊羡慕的说着，眼睛瞟了瞟正在闭目的白苏，然后抖了抖眉毛说道：“你还是表个态吧，多一分钟就好几百万呢……”
　　白苏没有理他，这样的耍宝行为，他可不能纵容，要另外几个也有样学样，他就要变成B市最大的笑柄了，所以，这个风气不能助长。
　　于是他拿出手机，给云天河打了一个电话，让他无论如何要让云天泽回家，现在，马上……
　　云天河也不知道自己弟弟抽的什么疯，但那好歹是他们云家的面子，这下都被这个二世祖给丢到九霄云外去了。
　　亲自跑到电视台，让电视台关了录像，然后把云天泽从地上给抱了起来，一路拉回了医院，然后扔在了白苏的脚下。
　　白苏有些愕然，这样暴力的天河他可是第一次见到呢。
　　没等他说话，云天河就指着云天泽的鼻子开始噼噼啪啪的骂了起来，过了好久才停下来，然后看着云天泽说道：“你明白了没有？”
　　云天泽一直低着头，这个时候抬起了他的头，睁大眼睛看着白苏，直勾勾地说道：“我要和白苏在一起，我爱他……”
　　云天河都快要气死了，他指着云天泽，话都说不出来了，过了好一会儿才开口说道：“我懒得跟你说了，我让爷爷来。”说完，也顾不上已经晚上了，拨通了云震霆的电话，就让他马上过来。
　　云老爷也看了电视，也听说了外面的情况，云天河一找他他就知道是什么事了。
　　十万火急地赶到了医院，看到了无精打采的云天泽，愤怒的云天河，还有仍然带着愕然的白苏……
　　他径直走到白苏的面前，看着白苏，忽然谄媚的笑了：“那个白苏，这个小子从小就是任性的主，为人也阴险狡诈，确实不是什么好东西……”
　　所有人都是满头的黑线，只有云天河的脸色稍微好了一点。
　　“不过，他爱你啊，我从来没有看见他对谁这么认真过的，白苏，你就可怜可怜他，收了他了吧？”云震霆的模样，再次给白苏带来了“惊喜”，可真是大惊喜啊，而且，什么叫收了？
　　云震霆不等白苏回答，就转向云天河说道：“你是大的，要大度一点，别自己独占着，要留些机会给自己的弟弟不是吗？”
　　话音刚落，就听见扑通的声音，白苏华丽丽的倒在了地上……
　　下部  第一百零一章
　　云天河怒视了云老爷一眼，就赶紧走上前去把白苏给抱了起来，轻轻的拍着白苏的脸，喊道：“白苏，白苏……”
　　云天泽也赶紧跑了过来，紧张的说道：“白苏怎么了？白苏怎么了？”
　　云天河没理他，掐了掐白苏的人中，白花苏这才悠悠的转醒，然后看着一边的云老爷，虚弱的说：“爷爷，你刚才说什么？”
　　云老爷心虚的摸了摸鼻子，看了看一脸冰霜的云天河，嘿嘿的笑着说道：“爷爷刚才哪里有说什么？白苏你听错了……”说完，转身就溜之大吉了。
　　云天泽哀怨的看着自己这个不讲义气的爷爷，在这样关键的时候，他居然落跑了，让自己独自一人面对大哥的怒火。
　　“那个，”云天泽拍了拍沾上灰尘的衣服，站起来说道：“白苏，既然你没事了，那我就先回去了，我明天再来找你。”
　　白苏还能说什么，只有点了点头，然后云天泽也跟着云老爷子走了。
　　白苏看着一直不说话的云天河，有些紧张的说道：“天河，刚才爷爷说的话是真的嘛？”
　　云天河把他放在沙发上，蹲在他面前，看着他说道：“白苏你是怎么想的呢，你打算怎么分配天泽叶钦他们？”
　　白苏本来应该感到生气的，可是现在，他的心里居然有了些许的欣喜，天河是什么意思，真的和刚才爷爷说的一样吗？
　　云天河看出了白苏的心动，虽然在心里做好了心理建设，可是他的心里还是不舒服，是相当的不舒服，是的，没有哪个人可以容忍有人来分割自己的爱人，虽然那些人都是自己的兄弟，还是自己相当心疼的兄弟上，可是眼见爱人如此的动心，他的心里还是会忍不住的有受伤的感觉。
　　放开了白苏的手，他站起身来，白苏顿时就慌了，他知道天河生气了，因为天河在他江面前从来都是好脾气的，从来都没有对他黑过脸，可是现在……
　　云天河不想和白苏说话，他走回房间拿了一件外套，转身就走了。
　　白苏心慌的想要起身去喊道，可是还没站起身来，就是一阵的头晕，他一下子倒在了沙发上，那股眩晕感太过强烈了，他只有闭上眼睛，等着那股眩晕感过去。
　　等到他终于能站起来的时候，哪里还有云天河的影子。
　　白苏不由得苦笑了一下，知道是自己太念心了，明明都有了天河，却还对其他的男人动心，换作自己，也会生气的。
　　趴在窗台上往下看去，早就没有了云天河的身影，白苏想着，还是等到明天，云天河来上班了，再跟他好好解释一下，如果他不喜欢，自己就跟另外两人走远点。
　　白苏揉着自己的头，最近这段时间，他总是会莫名奇妙的头疼，他一直觉得是不是太累了，他也试着配了一些中药来吃，可是并没有效果，之前云天河也带他去照过脑部，可是并没有什么异常，但是这眩晕……
　　白苏重新躺回沙发上，闭上眼睛闭目养神，没多久，电话响了，白苏以为是云天河打来的，赶紧兴奋的接起电话……
　　“天河……”
　　“天河是谁？”电话那头传来了女孩甜美的声音。
　　“小梅？”白苏惊喜的喊道，回来那么久，他都没怎么跟小梅联系过，之前是因为忙，后来是发生了白胜的事情，所以他早就把美国那边的小梅给抛到九霄云外去了，现在听到小梅的声音，他禁不不住的内疚起来。
　　“你还没告诉我，天河是谁呢？”小梅坚持的问着，声音里带着浓浓的笑意，虽然在天河那里帮佣过，可是小梅只知道她要伺候的云家大少爷，并不知道云天河的真名。
　　白苏哪里知道要怎么回答她，于是支吾了半天，说道：“同事。”
　　好在小梅没有在这个问题上纠结了，而是告诉了他一个好消息，就是她要回来了。
　　白苏听了后愣了一下，因为小梅的身体，他走的时候，小梅的身体并没有治好，不知道现在？
　　好像知道他的疑问，小梅自动给他解答了：“我的身本好不了了，医生说 下半辈子就在要轮椅上了……”
　　那声音里，却没有丝毫的难过，依然笑的甜蜜。
　　白苏的心里却难过了起来，因为小梅是因为他而变成这个样子的，一个花季少女，这么年轻就弄了个半身不遂，都是他害了小梅。
　　想着那个时候小梅费尽心思的救他离开云天河的别墅，可是他现在却跟云天河在一起，早知道，那个时候费心的救他干什么？
　　察觉到了白苏心情的低落，小梅知道他在想什么，于 轻声安慰到：“白苏，这一切不是你的错，你不用总是放在心上的。”
　　小梅的安慰还是起了一些作用的，白苏“嗯”了一声就说到：“你什么时候回来？你一个人吗？”
　　“我明天的飞机，后天就可以到了，是清风哥送我回去。”小梅简单的说道：“我回去是要做一件重要的事情哦。”后面那句话中带了些许的调皮。
　　而白苏的整个心思都被她的那句“清风哥送我回去”给吸引了，没注意到她后面的那句话，连声追问道：“清风他回去了？”
　　“回来了，就是不久前的事情。”
　　“那，他是一个人吗？少亭呢？”白苏心里记挂着少亭，怎么回事，他们不是在西藏呢，怎么忽然就回去了？
　　“也一起回来了啊，”小梅说的自然，这次是宋青龙亲自去把文少亭他们给请回来的，只是宋青龙现在变得好搞笑哦，弄得她每天看到都想笑，可是又不敢笑，憋得好辛苦哦。
　　白苏不知道啊，赶紧问道：“那，那舅舅他……”
　　“龙哥啊，他现在，可是好男人一个也……他对少亭可好了，每天早早起来做早餐给少亭吃，像个小媳妇似的……”小梅说着忍不住笑了，然后继续说道：“你都不知道，少亭现在跟清风哥一起睡，龙哥每天早上都到他们房门口去敲门，请他们起来吃早餐，清风哥每次都被他打扰到好事，气得要死……”
　　白苏听了小梅的话，忍不住满头黑线，小梅跟那几个男人住在一个屋檐下，只怕是要学坏了，什么叫打扰了“好事”，这样的话从一个女孩子嘴里说出来像话吗？
　　看来把她送回来的决定是无比正确的。
　　不过，这样看来，舅舅倒是从此洗心革面了，想来少亭的坚持总算是得到了回报，不过，少亭现在已经跟清风在一起了，清风对少亭那是一往情深，舅舅想要翻本，只怕是没有希望了。
　　又叮嘱了小梅几句，然后就挂 电话，他满脑子都是少亭的事情，不知道这次清风来，少亭会不会也来？
　　回到房间去洗了个澡，他想着想着就睡着了……
　　第二天，白苏早早起来去上班了，可是左等右等，都没有等到云天河，于是他忍不住打了天河的电话，可是电话居然是关机，好吧，也许天河睡觉还没有起床呢，等等看吧。
　　中午再打，还是关机。
　　白苏终于无法淡定了，他拨了云家家里的电话，结果得到的答案居然是，云天河出国了……
　　白苏愣了愣，挂上电话，脑海里还回荡着刚才云家的佣人说的话，说是云家在欧洲的一个化工厂出了事，云天河连夜赶了过去。
　　事情有些凑巧，白苏实在不愿想天河是因为躲着自己才出国的，可是心里还是有些委屈，自己什么都还没说，天河居然就这样赌气走了。
　　这段时间，白苏被天河给惯球了，什么事天河都迁就着他，不光是天河，另外几个男人都是，那简直就是女王的待遇，既然是女王，哪里受过这样的委屈，于是一气之下，就没有再理会云天河了，连电话都不再打了。
　　一个人闷闷的上了一天班，晚上的时候，云天泽听到了风声，早早赶过来，想要陪白苏，可是还没跟白苏说上两句话，他的影楼就出事了，于是只有赶到影楼去处理。
　　剩下白苏一个人，其实，白苏怎么可能一个人，这不，英雄高挑的人出现在了他的面前，白色的海军军装，带着纯净的气息，出现在了他的面前。
　　白苏看着面前笑得温柔的欧阳锦辉，其实他对欧阳锦辉的印象并不好，这个男人，太有心机了，而且之前给他的坏印象太深了，就算现在他怎么努力的弥补，白苏心里还是有些怕他的。
　　欧阳锦走到白苏的身边，微笑着说道：“白苏，我们一起去吃饭好吗？”
　　白苏想不出什么拒绝的，只要跟着他去了，想想也就是吃顿饭，应该没什么的吧。
　　欧阳锦辉带着白苏去吃了粤菜，那是白苏的家乡菜，让白苏吃的心情很好，欧阳锦辉看到白苏满足的模样，心里很高兴，庆幸自己先听到了风声，然后又想了个办法支走了云天泽，叶钦下部队去了，嘿嘿，总算让他找到机会了。
　　“白苏……”欧阳锦辉温柔的看着白苏，眼中可以滴出水来……
　　白苏被这个眼神给弄的心乱跳起来，欧阳锦辉也不是一个普通的男人，他身上的那股气质，融合了叶钦和云天河的优点，既阳刚又柔媚，这样的男人，如果得到他认真对待的话，又有几个人可以抵抗得住。
　　“那个锦辉，”白苏艰难的咽了咽口水，他已经招惹了云天泽和叶钦了，他不能再招惹欧阳锦辉了，“我已经决定要和天河在一起了……”
　　欧阳锦辉拿着筷子的手一松，银筷叮的一声掉在了地上……
　　下部  第一百零二章
　　筷子掉地的声音太过清脆，让白苏的心跟着抖了一下，白苏发现他现在胆子越来越小了，尤其是在面对这几个男人的时候。
　　欧阳锦辉只是刚开始脸色变了一下，他低下头把筷子捡了起来，头抬起来的时候，就已经恢复了之前的温柔。
　　服务员拿了一双新筷子来给他，他还很礼貌的说了一声：“谢谢……”
　　等到服务员离开，他才看着白苏的眼睛，认真的说道：“我知道啊。”
　　白苏是说不出来话了，他也不知道要说什么，还是欧阳锦辉淡定，他只是轻轻地说道：“我爱白苏，我不希望你为了感动困扰，所以你放心，我只会默默的爱你，不会去骚扰你的。”英雄的脸上满是隐忍，看的白苏都忍不住的内疚起来。
　　等到他察觉的时候，他发现他的手已经抚上了欧阳锦辉的眉头，像是要把他的烦恼给拂去，像被烙铁烙了一样，他猛的想要收回手，却被欧阳锦辉一把抓住了手。
　　把白苏的手放在自己的嘴边，用很慢的动作亲吻着白苏的手指，一根根，带着些许不明的意味，白苏的脸烫的厉害，他焦躁的看了看周围，然后局促的说道：“你不要这样，很多人在看的。”
　　“白苏你刚才在心疼我吗？”欧阳锦辉没有理睬他的焦躁，依然温柔的看着他，嘴上的动作一刻也没有放缓。
　　白苏不知道要怎么回答他，毕竟刚才自己确实有去摸他，这个他是没法抵赖的，可是要又能说明什么呢？
　　欧阳锦辉见他不说话，笑了一下，张嘴把白苏的一根手指给含在了嘴里，白苏感觉到了那温热的感觉，他的心剧烈的跳动了起来，他仿佛魔障了一样，沉溺在欧阳锦辉刻意织下的牢笼里。
　　要说这四人当中无女人最多的，绝对不会是欧阳锦，但要说能自学成才的，那绝对就是欧阳锦辉了，这种事情，本就是天生的，欧阳锦辉只需要就这么静静的看着白苏，就让白苏难以呼吸了，更不要说这样具有其他意味的动作了。
　　“你，你别这样，好多人在看呢……”白苏终于是忍不住了，开口说道，声音却是沙哑异常。
　　欧阳锦辉的眼神扫了一眼四周，然后缓缓的说道：“之前天泽做的，我也可以。”
　　白苏被他的话给吓死了，他想干什么，像云天泽那样当众表白吗？他现在现役军官，白苏可不想自己那天被莫名其妙的给抓起来，然后理由是当众勾引现役军官。
　　干笑了两声，他绝美的脸上露南了讨好的笑容，说道：“不，不用了，你的心意，我知道了，真的。”
　　“真的？”欧阳锦辉反问了一句，可是那表情却好像不太相信的样子。
　　白苏只好大力的点着头，表示自己非常的明白。
　　欧阳锦辉只好放开了他的手，收起了刚才妖媚轻佻的眼神，极其认真的说道：“白苏，我知道我之前做错了很多事，我不要求你马上接受我，我只希望你能站在我看得见的地方，只要让我每天看见你，我就心满意足了。”
　　欧阳锦辉忽然的认真，让白苏的心又开始了七上八下，看着满脸认真的欧阳锦辉，听着他真切的话，白苏想，他说的是真的吧，他真的愿意就这样站在自己身边，默默地看着自己。
　　看到白苏没有反应，欧阳锦辉有些着急了，他看着白苏，声音低沉的又说了一句：“答应我，白苏。”
　　白苏有些恍惚：“答应什么。”
　　“让我站在你的身边，什么时候都能看到你。”欧阳锦辉把重点重复了一遍，那漂亮的眼里，满是祈求，让白苏忽然觉得，自己要是不答应，那就是十恶不赦的坏人。
　　于是，“好，我答应你。”仿佛被鬼附身一样，白苏开口允诺了他。
　　欧阳锦辉脸上露出了满意的笑容，没办法，他的XX太低了，他没有办法和云天河争，只能最起码，让白苏不会排斥他的存在，然后再慢慢的谋划了，反正，要他放开白苏，那是绝对不可能的。
　　今晚的欧阳锦辉很君子，吃完饭之后，他就送白苏回家了。
　　白苏回到家里，刚才没什么功夫，现在想起云天河了，拿出手机看了看，还是没有打电话来，下午云天泽来的时候，就已经证实了，云天河确实是因为化工厂爆炸而赶去了，这说明真的是巧合，那个时候白苏就想着要打电话了，可是因为跟欧阳锦辉吃饭就一直没有打，这会回来了，他又拨了电话。
　　谁知道，电话还是打不通。
　　白苏的心里忐忑了起来，不会是出什么事了吧？
　　想了想不太放心，他还是打了一个电话给云天泽。
　　云天泽刚把影楼的事给处理完，接到白苏的电话，高兴极了，听到白苏问云天河的电话为什么打不通，于是告诉他，说是那个化工厂的位置十分偏僻，电话是打不进去，那相当于是一个与世隔绝的地方，不过明天天河应该会打电话回来的。
　　听到云天泽这么说，白苏总算是放心了，顾不上云天泽的兴奋，他就挂了电话，然后就把白天的工作继续了一些就休息了。
　　第二天，绝对是一个会让白苏惊吓一辈子的日子，他早上到办公室上班，拿起报纸的时候，赫然发现了上面的一则婚讯，而婚讯的男主角，居然就是他自己。
　　报纸上详细地叙述了当初白苏和小梅认识的经过，就连在叶钦部队的那些事，都写的好详细，还有小梅为了救他而瘫痪的事情，然后说两人在逃亡的过程中日久生情，现在，小算小梅瘫痪了，白苏对她也是非娶不可。
　　所以今天，小梅就是特意回来和白苏结婚的。
　　白苏还没有把报纸上让人震撼的消息给消化掉，他的电话就响了，那头传来了小梅的甜美的声音，她说：“白苏，我已经到机场了。”
　　白苏顾不上去想报纸是怎么一回事，一听到小梅到了，他就赶紧叫上小熊，到机场去接她，因为小梅不能行坡度，他哪里能放任小梅一个人呆在陌生的机场。
　　刚到机场门口，就发现今天的机场异常热闹，到处都是走来走去的人，还有不少手里扛着摄像机什么的，而且什么记者都有，一副要发生大事的模样。
　　“怎么今天有外国元首访问吗？”小熊好奇的说道。
　　白苏没有理会这个，车一停下来，他就跳下车，往接机大厅里走……
　　谁知，他刚下车，就被那些记者给围住了。
　　“白总裁，像来接你的未婚妻的吗？你们的婚礼定在什么时候？”记者们七嘴八舌的问道，还有无数道闪光灯，在白苏的脸上闪过。
　　白苏好看的眉头皱了起来，他终于明白了，这些记者是冲着他来的，只是小梅今天到，他也是刚才才知道的，这些记者又是怎么知道的，还有早上那报纸，处处都渗透着古怪。
　　这个时候小熊赶了过来，一边说着无可奉告，一边护着白苏往里走去，牛高马大的小熊，本来就是保镖一枚，所以这个时候干起了老本行，也复算是得心应手。
　　白苏很快从记者层层的包围中走出来，这个时候，一个机场警察模样的人走了过来，说道：“请问是白总裁吗？”
　　白苏点了点头。
　　“宋总他们会通过特殊渠道出来，我现在带您过去。”那人向白苏解释道。
　　白苏回过头看了小熊一眼，小熊冲他点了点头，然后两人就跟着那人走进了机场。
　　果然有一条特殊的道路，白苏跟着那人走过好几条需要输入密码的门，一路上都没有其他人，过了好久才到了一个房间门口，那人打开门后，冲着白苏做了一个请的姿势，白苏走过去一看，顿时激动进来，里面坐在轮椅上的那个女孩，真的是小梅。
　　“小梅，”白苏高兴的走了进去。
　　小梅看到他，也很高兴，白苏蹲在小梅的轮椅前，两人热络的开始说起了话。
　　小棂的气色很好，身体也很健康的样子，要不是她坐在轮椅上，根本看不出来她是一个不能行走的人。
　　“小梅，你看起来很好啊。”白苏笑着说道。
　　“白苏你也很不错啊，看起来很滋润的样子哦。”小梅暧昧的拐了拐他，冲着他眨了眨眼，说道。
　　白苏顿时心慌了，他结巴起来：“什么，什么滋润？”跟云天河在一起那么长时间，白苏要是不懂得滋润是什么意思，那他就是真的傻乐。
　　“呵呵，”小梅只是笑了笑，没有说话。
　　“那个，清风呢？”白苏左右看了一下，房间里只有小梅，没有其他人，不是说清风也跟着来吗？
　　“他们有事先走了，”小梅不甚在意的说道，她没有说宋青龙也跟来了，所以宋清风不高兴，拉着少亭先走了。
　　“噢”，白苏点点头，“那我们也走吧。”
　　“嗯，”小梅高兴的答应着。
　　于是白苏推上小梅的轮椅，走出了房间。
　　刚才那人还守在外面，看到他们出来，就引着他们原路返回了，注意，是原路返回，所以白苏他们很快回到了刚才记者云集的地方。
　　那些记者都没有走，一看到白苏他们出来，顿时镁光灯刷刷的闪了起来，甚至还有记者兴奋的尖叫声……
　　下部  第一百零三章
　　白苏本能的想要挡住小梅，毕竟不管那些记者怎么说他，可是不能让他们也说小梅啊，人家小梅可是一个姑娘家的，怎么能因为这个影响了名声。
　　当下眉头一皱，正要吩咐小熊上前去拦住那些记者，可没想到，小梅居然笑吟吟的和那些记者打起了招呼，没有丝毫的不自在。
　　那些记者对于小梅的反应好像也是早就知道的样子，忙上前去对着不和他一阵狂拍，还有记者问道：“霍小姐，你跟白总裁的婚期定了没有？”
　　“基本上定了，就在下个月，到时候你们可要来喝一杯喜酒啊。”小梅笑的像个幸福的新嫁娘。
　　白苏惊讶极了，他没有想到小梅会这样说，他看着小梅，想从她的脸上看出些许的端倪，可是，没有，小梅笑的是那么的自然，而且是那么的幸福。
　　看出了他的不自在，小梅转过头，收起了笑脸，哀怨地说道：“怎么了白苏/你不愿意娶我吗？”
　　小梅的眼神实在是太过哀怨了，而且现场还有那么多的记者在，白苏就是再不愿，也不能在此时下了小梅的面子，于是，他只有沉默了，默默地推着小梅，听着她和记者们说着他们的婚事，说着他们的过往……
　　终于，那些记者的好奇心满足了，白苏也终于推着小梅离开了机场。
　　到了车上，白苏再也忍不住，问道：“小梅，是谁说我们要结婚的。”
　　“是清风哥哥啊，”小梅说的很自然，然后表情又哀怨了起来：“白苏，你真的不愿意跟我结婚吗？”
　　“我……”拒绝的话却怎么也说不出口，白苏看着小梅坐在轮椅上，想起了那时火场里惊险的一幕，想着小梅失去了双腿，这一切，都是因为他，现在小梅想要把一生托付给他，他又怎么能说不行呢？
　　“我知道，你是不会喜欢我的，以前我健康的不会，现在我残废了，就更加不会了。”小梅的声音哽咽了起来，白苏顿时满心的内疚，自己早就告诉过自己，这辈子，小梅的开心与难过，都是他的责任了，当时的想法还在脑海里，可是没过多久，自己居然这么快就忘记了。
　　“小梅，不是的，我只是觉得太突然了，你放心，我们一定会结婚的。”白苏伸出手，握住了小梅的手，看着他的眼睛坚定的说道。
　　小梅喜极而涕，扑到了白苏的怀里，看着小梅开心的笑容，白苏觉得自己的决定正确极了，却不知道扑到在他怀里的小梅，嘴角一闪而逝的狡黠笑意。
　　白苏把小梅带到了云家，医院里只有他一个人住，他们还没有结婚，要是这个时候把小梅带回去，孤男寡女的，不太合适，想来想去，他把小梅带回了云家。
　　事先，他就跟云老爷交代了一声，说是要带未婚妻回去，也肆不得云老爷的惊讶了，现在的他，是真的没办法了，没想到，他一直在想着会对不起谁，从来没有想过会对不起云天河，现在，只怕他连云天河都要辜负了。
　　云天泽接到云老爷的电话就匆匆往家赶，他早上也看到报纸了，被吓了一跳，这个女人是什么人，居然敢这样明目张胆的跳出来冒充白苏的未婚妻，白苏一直都跟他们在一起，哪里来的未婚妻啊，他得赶快回去，把那个女人给撵走。
　　所以白苏他们到家的时候，云天泽已然坐在了客厅里。
　　白苏不太敢看云天泽，至于为什么不敢看，他却是说不出来的，只是莫名的有一种心虚的感觉，云天泽感觉到了他的心虚，在心里冷笑了一声，这个时候知道心虚了，罢了，等他把这个女妖怪给撵走了，再来好好跟他的白苏算账。
　　云震霆还有宋清波迎了上去，虽然知道白苏和自己两个儿子关系不一般，可是如果白苏能有一个真正的女朋友，宋清波还是乐见其成的，毕竟这样一下子就挽救了三个儿子啊。
　　当下，见到小梅的时候，两个坐在轮椅上的女人就觉得亲热无比，一下子就聊了起来，宋清波本来不是一个开朗多话的人，可是小梅却是十分的开朗和热情，而且为人胆子也大，所以很快，屋子里就满是小梅叽叽咋咋的声音。
　　白苏看着小梅和宋清波说话，心里觉得这次见小梅，她怎么好像不太一样了，心里疑惑着，视线就落在了小梅的身上，久久没有散去。
　　云天泽看在眼里，这才开始着急了起来，看来这个女人颇有些来路啊，可是他又不敢明目张胆的问白苏，于是只好给云老爷使了一个眼色。
　　云老爷马上会意的坐到了白苏的身边，说道：“白苏啊，这个姑娘她是什么人啊？”
　　白苏这才回过神来，看着身边的云老爷和对面的云天泽，想了一会儿说道：“爷爷，你知道那个时候我是怎么逃走的吗？”
　　对于那段时间的往事，白苏从来没有提过，他们也从来没有问过，就是怕提起白苏痛苦的往事吗，如今白苏主动提起，却让两人顿时有了不好的预感。
　　两人都没有说话，白苏也没有指望他们说话，只是继续说道：“当时小梅在天河那里帮佣，因为我以前救过他，所以她看我不快乐，就想帮我逃走，于是我们打算利用后花园的小酒窖来逃跑，谁知道，就在我们逃跑的那一天，别墅忽然爆炸了，我们不知道是为什么爆炸，但是我们知道那是我们最好的机会了，可是在逃跑的过程中，小梅被一根炸飞过来的木头给砸了腰，受了重伤，再醒过来的时候，她就瘫痪了。”
　　白苏说到这里，边上的爷孙两人都暗自惊讶，想不到白苏的离开居然还有这么凶险的一幕，想到白苏差点被炸死，云老爷就气得咬牙切齿：“那个该死的叶老头……”
　　白苏却没有太在意，当时的事情，如果没有叶老爷的动作，他也没有那么顺利就逃出来的，所以，也说不上怨恨什么的，至于小梅的瘫痪，那完全是他的责任，他要负责的。
　　云天泽听了白苏的叙述，在心里暗叫不好，想不到这当中居然还有那么一出，这个女人是为了白苏受伤的，现在要白苏娶她报恩，以白苏的性格，又怎么会拒绝呢？
　　果然，白苏说完之后，就看着云老爷，认真的说道：“爷爷，我要和小梅结婚，我希望您能帮XX办一下。”
　　“这个……”云教父略一迟疑，有些遗憾的眼神看向了云天泽，在心里叹了一口气，说道：“白苏，你是我们云家的孩子，你要结婚，我给你操办那是理所当然的，只是，你自己要想清楚哦……”
　　白苏的眼睛再次看向了和宋清波聊得火热的小梅，眼中有着淡淡的落寞，说道：“您说的我都懂，只是这个事情，已经不是我能控制的了。”
　　他话一说完，云天泽就跳了起来：“什么不是你能控制的？你不爱她，就这样跟她结婚，你又怎么会幸福呢？而你这样，要把哥哥置于何地呢？又把……我，置于何地呢？”说道后面的时候，云天泽只觉得满嘴的苦涩。
　　他努力了那么久，虽然他之前做错了，可是这半年来，他是真的在悔改，只希望白苏有一天能回头看到他，可是他没有想到，希望落空的时候，人居然会感觉到这么的痛苦。
　　白苏看着天泽痛苦的表情，心里也不舒服，可是他真的没有选择，无论如何，他都是不愿意伤害小梅的。
　　宋清波那边因为云天泽情绪的激动而注意到了他们这边，于是两人推着轮椅往他们这边来了。
　　“爸，怎么了？”宋清波看着一脸菜色的二儿子，再看看面露痛苦的白苏，惊讶的问道。
　　小梅也挑起了眉，看着白苏。
　　白苏自然是不能让她看出端倪，于是强行打起精神，说道：“小梅，你累了没有，我送你上去休息吧。”
　　小梅眨了眨眼睛，然后点了点头，只是她的眼睛一直看着云天泽，云天泽感觉到了她的视线，于是对视过去，结果居然在小梅的眼中看到了些许的嘲弄，他以为是自己看错了，又仔细地看了一次，却什么都没有看到了。
　　白苏不知道那二人的纠葛，径自推了小梅走了。
　　待到两人离开，云震霆才说道：“白苏要我帮他和小梅操办婚事。”
　　“真的？”宋清波高兴极了，清澜的孩子要结婚了，那可是大喜事一桩：“那我可得好好准备准备了，白苏要结婚了，那真是太好了……”
　　她后面的话没有说完，就被小儿子哀怨的眼神给看的自动咽到肚子里去了。
　　“妈。你可真会长他人志气，来自己威风。”云天泽悠悠的说道。
　　宋清波有些心虚起来：“什么长他人志气？你胡说什么呢？”
　　“怎么不是，你明明知道我爱白苏，爱的要命，你现在居然要替他和其他女人操办婚事，那你儿子我呢？我就话该孤家寡人一个。”云天泽恨恨的指责到。
　　宋清波顿时软了下来，说道：“白苏喜欢女孩子，那你也不能逼着他和你在一起啊。”
　　“谁说他喜欢女人？她根本就不能和女人在一起，他是为了报恩才和她在一起的，和那个女人在一起他不会幸福的。”云天泽说道，没有发觉自己说了什么不该说的话。
　　所幸两个老人也没有在意他说的是什么，倒是被云天泽的报恩给说动了，确实，白苏和小梅在一起，很大的原因确实是因为报恩，可是报恩也没有错啊，难道要让白苏当那忘恩负义的人。
　　“总之，我是不会让他和那个女人结婚的，如果他一定要结婚，我就去死。”云天河狠狠的撂下这句话之后，就气呼呼的走了。
　　留下云老爷和宋清波面面相觑，不知道该怎么办？
　　忽然，云老爷拍了一下XX，说道：“这事应该和天河说啊，他一定有办法的。”
　　宋清波也觉得有道理，云天河比较成熟冷静，比云天泽好多了，于是两个老人连忙手忙脚乱的拨通了云天河的电话……
　　下部  第一百零四章
　　可是他们忘记了，云天河去的地方是荒蛮之地，根本就打不通电话，之前白苏打了许多，都没有一个是打通的，现在换了亲娘和亲爷爷也没有用，于是两人急得团团转，不知道到底要怎么办才好。
　　这个时候，佣人进来了，说是有人来拜访他们，来人是太太娘家的兄弟。
　　宋清波愣了好一会儿，才反应过来，难道是青龙来了？可是青龙怎么会来找自己呢？心下迟疑着，忙让佣人把人给请进了门。
　　来人气场强大，果然是宋青龙，只见全一如既往的冷酷，看到云老爷也是没有什么好脸色，宋家和云家，因为清澜的缘故早就闹翻了，当初宋青龙一心想要进入B市的医疗行业，就是为了打击云家的，所以早就不怎么来往了，那么宋青龙今天来到底是为他什么？
　　宋青龙也不废话，他没有那么多时间，他还要回去看着文少亭呢，他怕人再次跑了，那种撕心裂肺的滋味，尝过了一次，他可不想再尝第二次了，所以对于文少亭，他是恨不得拴在裤腰带上，走到哪带到哪。
　　’我来是告诉你们，白苏和小梅是有婚约的，当初小梅救了白苏，白苏就说要对小梅的一辈子负责，现在到了他履行诺言的时候了，白苏是你们云家人，所以你们要尽快给他们举行婚礼。”
　　宋青龙哪里是来催婚，简直是来逼婚，直逼云震霆的心理防线啊。
　　其实白苏有没有说过要娶小梅，宋青龙根本就不知道，宋清风让他来传话，他就来了，他才不管是不是真的呢。
　　话传完了，他站起身，准备走人了。
　　“那个青龙……”宋清波开口叫住他：“你来B市住在哪里？”
　　“我有地方住，”宋青龙对这个姐姐也是极不耐烦，说完就匆匆忙忙的走了，只留下宋清波惆怅的看着他的背影。
　　回过神来，和云老爷无奈的对望了一眼，看来这个事情真不是他们急得来的，既然要办，那就办吧。
　　云天泽离开了家，他想起了那个女人嘲讽的笑容，觉得实在是古怪，他想自己一个人孤军作战肯定是不行的，于是他也拨了云天河的电话，结果也是打不通，正想着，欧阳锦辉的电话来了，张口就是：“那女人是怎么回事？”
　　云天泽想自己怎么把这么重要的盟友给忘记了啊，虽然这个也是竞争对手，但是比起那个女人，要好多了不是吗？于是他连忙赶到了欧阳锦辉住的地方，开始大吐苦水。
　　欧阳锦辉对于云天泽带来的消息也很是震惊，而关键时刻，云天河又不在，这要怎么办才好呢？
　　“你说白苏自己想跟也结婚吗？”欧阳锦辉抽了一口烟，忧心忡忡的说道。
　　“当然不想了，白苏是什么情况你又不是不知道，他这辈子是不会再爱女人的。”云天泽没好气的说道，想起小梅诡异的眼神，他就觉得里面一定有问题。
　　“可是白苏是从来不会欠别人的……”欧阳锦辉也觉得不知道要怎么办了，毕竟让白苏自己放开小梅那是不可能的了。
　　“我看，只有让那个女人主动的放开白苏了，她死活要婉给白苏，不就是因为她瘫痪了，她要找个人来负责她的一辈子吗？不如我们给他一笔钱，让她下半辈子衣食无忧，或许他就肯放手了。”云天泽的办法应该也还不错，欧阳锦辉点了点头，借着说道：“或者我们可以在我们的朋友里面帮她介绍一个人，让她把注意力从白苏身上给转回来。”
　　云天泽觉得他们的想法太对了，只是，“我们两个人去谈判，实在是有些势单力薄，你不知道，那个女人厉害着呢？叶钦什么时候回来？”
　　欧阳锦辉扑哧的笑出声：“居然也会有你泽少觉得厉害的女人，你不是一向是女人中的杀手吗？要不让你去使个美男计好了，让她乖乖的听你的话。”
　　云天泽满脸的嫌恶：“不要，我现在除了白苏，谁都不要，而且万一那个女人倒打一耙，到时候到了白苏那里，我就是跳进黄河都洗不清了。”
　　欧阳锦辉笑了笑，是啊，要是白苏知道，那可不是开玩笑的。
　　“钦去下部队了，我明天打电话给他，让他抽空回来一趟，我们一起去。”
　　“嗯，”云天泽答应着，看着欧阳锦辉，感叹着有兄弟就是好，这会觉得兄弟好了，只是到时候分白苏的时候，又恨不得这些个男人个个滚蛋。
　　第二天，没等他打电话给叶钦，叶钦就自己打电话过来了，而且打电话的时候人已经在回来的路上了。
　　为什么啊？因为带整个B市的报纸都在报道这件事，说是宋氏的白总裁是真的要结婚了，而且昨天还去接机，与女友不离不弃，亲密极了。
　　报纸上还附带着两人的亲密照，白苏推着小梅的轮椅，低下头，满脸温柔的听着小梅说什么，两人靠得很近，看起来真真是很亲密啊。
　　叶钦也被这个消息给吓到了，顾不得演戏什么，赶紧请了假往回赶，一路上给欧阳打了电话，从他的嘴里证实了这件事，而且云家居然已经在筹备婚礼了。
　　叶钦顿时变成了热锅上的蚂蚁，要是白苏真的和别人结婚了，那他还有什么机会啊？
　　欧阳锦辉把他和云天泽定下的计划说给他听了一下，叶钦想起之前白胜说的话，心里微微的放松了一些，要是这个女人是为了钱来的，那倒是好办的，用钱砸死他就好了，反正无论如何都不能让他们结婚，现在他们人多，也不怕那个女人。
　　当下叶钦就把车直接开到了欧阳家，三人打算一起去云家找小梅。
　　白苏当晚把小梅安定好之后，就回了医院，毕竟他还要上班，小梅也不留他，说自己困，就沉沉的睡了。
　　白苏看着她的睡颜，心里泛起一丝的苦笑，他不知道小梅为什么忽然要嫁给他，之前还说是送清风说送来跟自己结婚的，那么，宋清风为什么要这么做呢？
　　白苏迫切的想要找到宋清风，于是他找来小熊，让他帮自己联系，说自己要见宋清风，小熊是宋青龙的人，他一直都知道的，所以要找个宋清风，对小熊来说应该是件不难的事情。
　　果然不难，第二天一大早，小熊就告诉他，宋清风和文少亭往在之前文少亭的别墅里，让他去那里找宋清风，于是白苏早上上了一会儿班之后，就起身往别墅去了……
　　再看这边，三人驱车回到了云家。
　　云天泽领着两个兄弟，雄纠纠气昂昂的，一进门就抓住一个佣人问道：“那个女人住在哪个房间？”
　　佣人哪里知道他问的是谁，莫名其妙的，却被他给吓的不行。
　　欧阳锦辉露出了一丝的不耐烦，补充说道：“就是昨天你们三少爷带回来的女人……”
　　“哦，小梅小姐啊，她住在之前清澜夫人的房间城。”
　　佣人的话让三个男人都大惊失色，白苏居然让那个女人住进了他妈妈的房间里，这意思已经很清楚了，算是承认了小梅的身份了。
　　叶钦的脸色一片惨白，他真没有想到，白苏真的要和别人结婚了。
　　云天泽却没有他这么沮丧，他迈开步子，风风火火的冲上了楼，另外两人看了，也跟着上了楼。
　　到了门口，云天泽正想踹门，却被欧阳锦辉给拦住了，他把云天泽拉到一边，然后伸出手，按住门把，用力的按下去……
　　用最快的速度打开了门……
　　屋子里没人？三个男人愣了愣，只是浴室传来了哗哗的洗澡声，三个男人都不是什么会害羞，或者知道男女授不亲的人，听到人家在淋浴，他们也根本没有离开的打算。
　　只是，云天泽惊讶的看着床边的轮椅，再看了看浴室的方向，叶钦也发现了，因为他记得报纸上，那个女孩是坐在轮椅上的。
　　三人露出了冷酷的笑容，这样的破绽，让他们碰上了，活该这个女人要原形毕露了。
　　小梅洗好澡，包着浴巾，哼着歌儿走出了浴室，却在看到屋里的三个男人时，吓了一跳……
　　“你，你们……”饶是小梅再机灵，此时也吓得说不出话来，呜钟情，她好歹还是花花大闺女一名。
　　“吵什么吵？”云天泽眉头皱了起来，平时好看的脸，此时却一脸严肃，然后冷哼着说道：“被我们发现了，知道害怕了？”
　　小梅听他这么一说，干脆镇定下来了，走回到床边，安心的坐了下来，浴巾还披在身上，要命就没有去换衣服的意思。
　　叶钦的眉头也皱了起来，这样的女人，怎么配得上白苏。
　　“你相想怎么样？说吧。”小梅干脆的说道，两个眼睛在三个男人身上转来转去。
　　“离开白苏，不要妄想嫁给他了。”欧阳锦辉好言好语的说道。
　　“怎么可能，”小梅嗤笑了一声：“白苏的命可是我救的，现在我要他娶我，他怎么也得娶不是吗？毕竟我的腿可是因为他而失去的。”
　　饶是三个男人脸皮再厚，都赶不上小梅了，叶钦吃惊的说道：“你还好意思说你瘫痪了？”
　　眼睛看着小梅的双腿，好好的，哪里有瘫痪的迹象。
　　小梅丝毫没有被抓包的内疚，只是无所谓的说道；“即使现在没有瘫痪，那也是曾经为他瘫痪了的，有本事，你们也去为他瘫痪一个。”
　　“你真卑鄙。”云天泽咬牙切齿的说道，这个女人真狡猾，明明都已经好了，还假装没好，让白苏继续为了她的腿内疚，进而娶了他。
　　“我要去白苏那里揭发你。”云天泽握了握拳头。
　　小梅乐了：“去吧去吧，看看白苏信你还是信我……”
　　下部  第一百零五章
　　天云泽怒视着小梅，这个女人，他真的是很想掐死他，看她还嚣张不嚣张。
　　欧阳锦辉仔细的看着小梅，沉思了一会儿说到：“你倒底要什么？”
　　小梅依然笑着，本来就挺明媚的小脸上，此时满是愉悦，清风哥说的果然没错，真的会让她看到好戏也，看着面前这三个大男人想怒不敢怒的模样，心情真好，活该，谁叫他们当初那么对白苏的，要是不为白苏出口气，她就不是小梅了。
　　“你是在跟我商量吗？”小梅眼睛斜看着欧阳锦辉，对于眼前这个有着一双精明眼睛的帅男人，不得不承认，他真的很帅，而且也好有气质的模样，只是，据说当年他是欺负白苏比较凶的人，所以小梅根本就没有打算给他好脸色。
　　欧阳锦辉看着眼前这个小丫头，过了好半天，才从嘴里哼出了一声：“嗯……”心里却在暗自咒骂着，他欧阳锦辉除了面对白苏，什么时候这么低声下气过了。
　　“那麻烦你们先出去了，我穿好衣服，我们再谈吧。”小梅毫不客气的下逐客令，一副老大的模样。
　　三个帅哥怒视着她，过了一会儿，才鱼贯而出。
　　一出门口，云天泽就从嘴里发出了一声咒骂声，欧阳锦辉和叶钦也是皱着眉头，叶钦看着锦辉说到：“你说这个女人她到底要干什么？她不是真的要和白苏结婚吧？”
　　欧阳锦辉的眼神也跟着阴狠起来，“她最好不要，不然我会让她知道什么叫后悔……”
　　“你还是悠着点吧，白苏现在那么宝贝她，你要是不想被白苏设为拒绝往来户，你就使招吧。”云天泽倒是很清醒，估计当拒绝往来户当怕了。
　　欧阳锦辉没有再说话了，要不是为了白苏，他干嘛在这儿站着，看着这个恶心的女人。
　　三个男人在外面郁闷的时候，小梅在屋里快速的穿好衣服，然后拿出电话，给宋清风打了一个电话，然后声音欢快的说到：“清风哥，你说的好准哦，他们三个真的来找我了也，呵呵呵……”
　　电话那头不知道说了什么，然后小梅就惋惜的说到：“不是吧？我之前没有见过他们，还不知道他们三个那么帅也，而且，他们对白苏也很好的样子……”
　　电话那头又接着说了什么，小梅的眼睛就噌的亮了起来，然后连连说到：“好好好……”
　　挂了电话，她冲着外面喊道：“进来吧……”
　　然后三个男人就又走了进来，一个个冷冷的看着她。
　　小梅可没有被这个低气压给吓倒，她看着三人，说到：“我知道你们都喜欢白苏，其实我也不介意你们的存在的……”
　　她一开口的话就给了三个男人巨大的冲击，然而她后面的话冲击更大：“就算我跟白苏结了婚，我也会让他跟你们继续来往的，以后我们就姐妹相称，大家在一起和睦相处就好了。”
　　小梅笑吟吟的模样让三个男人觉得自己是不是听错了，怎么会有这样的女人，居然提出这么疯狂的建议。
　　“你，你，你……”云天泽手指着小梅，半天说不出话来，还姐妹相称，呸，谁跟她是姐妹啊，他可是堂堂男人好不好，居然要和一个女人姐妹相称，居然还要沦落到一群人和睦相处，他可不是这么好欺负的。
　　另外两人脸色也都不好看，不过欧阳锦辉思维还算是正常，他看着小梅说到：“你的目的到底是什么？我不相信你能容忍自己的丈夫喜欢别的男人。”
　　小梅对欧阳锦辉的好感蹭蹭蹭的上升了好几个高度，她看着欧阳的眼神变得危险起来，饶是欧阳那么有心眼的人，此时也不由得紧张起来，看着小梅说到：“你，你干什么？”
　　小梅笑嘻嘻的说到：“哥哥，我好喜欢你哦，我确实不能容忍自己的丈夫喜欢别的男人，要不，你娶了我吧，我就不嫁给白苏了。”
　　此话一出，另外两人简直像看着救星一样看着欧阳锦，欧阳锦辉差点咬碎了一口银牙，这个唯恐天下不乱的女人，她这是故意在让他们三人内讧。
　　黑着脸，他冲着小梅喊道：“够了，你倒底想干什么，赶紧说……”
　　话已至此，小梅也不跟他们嗦了，直接说道：“我就是要和白苏结婚，有本来你们就让白苏不要娶我，不然，我嫁白苏是嫁定了。”
　　“那就是没得商量了？”叶钦在一边开口说到：“即使这个丈夫，他根本就没法爱你？”
　　另外两人有些惊讶的看向叶钦，不过都没有说什么，看来叶钦是着急了，他们也急啊，谁叫这个女人如此的圆滑。
　　“没法爱我？”
　　可惜小梅是个黄花大闺女，如此含蓄的说法她哪里听得懂，微愣了一下之后强势的说到：“不管他有没有办法爱我，那都是我的事情，与你们有什么关系？”
　　这下三人是彻底没辙了，云天泽见谈判破裂，只好露出了狰狞的本来面目，看着小梅恶狠狠的说到：“你最好赶快离开，不然我不介意让某个人忽然失踪。”
　　小梅看着他，却没有理会他的问题，只是露出一抹好奇的表情，然后问道：“你们三个都喜欢白苏吗？可是如果我不和白苏结婚的话，那么你们三个会是谁和白苏在一起呢？”
　　这话问到了点子上，三个人的胸色顿时都有些变了，看了看彼此，然后都有些沮丧起来，因为小梅不知道，其实不是三个，如果白苏要跟，绝对不会是跟他们三个当中的任何一个，正主还没来呢。
　　小梅看到他们三个失落的模样，都快笑死了，脸上却装出一副好奇的模样，然后极其认真的说到：“放心吧，等我和白苏结婚以后，我不会阻止他和你们来往的，而且，只要白苏同意，我会让你们来和我们一起住的。”
　　三人顿时错愕，想来这个小妮子刚才说的话是真的？
　　“嗯，”看出了他们的疑问，小梅接着说到：“只要你们保证我的地位，我就会接受你们的。”一副慷慨大方的模样，云天泽是彻底弄明白了，原来这个丫头是要做“大房”，明白这一点人，他倒是有些幸灾乐祸起来，因为“大房”从来都不是他，云天河霸占这个位置可是好久了，现在有人来抢了，就是不知道云天河会怎么处理了。
　　于是，他拉着欧阳和叶钦，转身就打算走了，是了，这个事情，根本就不需要他们来操心，正主都没说话呢，他们在这儿瞎蹦什么，就算弄好了也是替他人做嫁衣，哼哼，还不如回去等着呢。
　　欧阳和叶钦也明白他的意思，于是三人痛痛快快的走了。
　　小梅看着三人走了，笑得倒在了床上，这三个男人，不过他们都好爱白苏哦，想着，她心里还是惆怅起来了。
　　她对白苏的感情，那种最初最纯真的感情，她自己是永远不会忘记的，在白苏离开的这段时间里，她拼命的进行康复，就是希望自己能重新站起来，然后站在白苏的身边。
　　可是，其实她自己心里是明白的，不管她怎么努力，她都没有办法站在白苏的身边，那么完美的白苏，又怎么是她可以向往的。
　　后来，宋清风回来了，还有文少亭，她发现了他们之间的秘密，她开始是惊慌失措的，之前在云天河那里，她也曾经看到云天河是怎么对白苏的，为什么男人和男人之间会有这样的事情发生，后来她又发现，青龙哥似乎也和文少亭有来往，她就更加混乱了，那个时候的她，整天都生活在这件事的惊恐当中。
　　后来是宋清风发现了她的不对劲，然后给她解答了这件事，告诉她爱情是不分性别的，因为他们确实很幸福，她于是渐渐理解了他们感情，只是，宋清风告诉她，现在也有四个男人这样爱着白苏。
　　一开始她很难过，后来她想着，反正她也没有什么机会和白苏在一起，与其看着他和其他女人在一起，那还不如他跟这几个男人呢，白苏这么完美，确实应该多几个人来疼爱他的。
　　想通了之后，她变得开朗起来，整个人都变了，清风告诉她，她完全可以通过自己的努力成为一个优秀的女人，然后再去找一个优秀的男人，这样她的一辈子也就完美了。
　　没错，所以她回来了，她就是要回来找一个完美的男人，和白苏一样完美的男人，嘿嘿……
　　想到这里，小梅顿时又精神了起来，眼前的任务就是要解决这几个男人，之前那么欺负白苏，现在她要小小的报复他们一下，让他们以后再也不敢欺负白苏了。
　　刚才说要让那三个男人做小的建议是宋清风让她说的，虽然她只敢说而已，但是想想也不错啊，这么几个帅哥当她的手下，那感觉，哈哈哈……
　　小梅一个人在屋里乐的时候，白苏已经赶到了文少亭的别墅，要问文少亭这次来是为什么？居然是为了白苏和小梅的婚礼专门来的，想想也真是够无聊了。
　　白苏在门口按着门铃，没有人开门，于是他只好推开门，自己走了进去。
　　这幢别墅最大的特点是花园特别大，据说是宋清风为了少亭专门给他买的，可见宋清风对少亭的感情了。
　　白苏这花园，正想进屋，就听见花园的深处传来了奇怪的声音，一声一声的，让白苏忍不住有些好奇起来，于是他往前走去……
　　等到他终于看清楚的时候，他立马恨不得自己是隐形的，因为他看到了，看到了三个人，他们，他们在……
　　下部 第一百零六章
　　白苏正在想着是不是马上离开的时候，那三个中的一个已经看到了他，白苏只有尴尬的转过身去，秉持着非礼勿视的优良品格。
　　宋清风整理了一下衣服，然后宋青龙用身体挡住了少亭的视线，不让他看到白苏，然后停下动作，温柔的抱起了少亭，从一个方向离开了花园。
　　宋清风看着他抱走了少亭，才向白苏走来，脸上还残留着未褪去的气息。
　　走到白苏面前，白苏还是觉得尴尬，都有些不好意思看向宋清风，可是宋清风却一脸的无所谓，白苏现在是什么情形，他清楚的很，所以他根本就不需要在白苏面前装。
　　“走吧，屋里说……”宋清风没有多说什么，带走往屋里走去。
　　白苏像个小媳妇一样跟在后面，他在那四人面前的时候，可没受过这样的待遇，果然，不是自己，就是不一样。
　　警觉到自己在想那四人的时候，白苏暗自的心惊起来，他明明就要和小梅结婚了……
　　宋清风在大厅的沙发上坐了下来，然后招呼白苏也坐，看着白苏一如既往明媚动人的脸，他笑了笑说到：“白苏，你现在怎么样了？”
　　什么怎么样？白苏还没有回过神来，有些呆呆的看着宋清风，正要说什么，却听见楼上传来了重物坠地的声音……
　　那声音好大，白苏禁不住向楼上的行了注目礼，宋清风却是一脸无所谓的，好像根本就没有什么响声一样，白苏见到他这样，也不好问什么，只是，感觉好诡异。
　　“宋青龙，你有多远给我滚多远……”愤怒的男声传了过来，然后，就是一阵更加诡异的声音白苏一阵坐立不安，也不知道应该做什么。
　　倒是宋清风，脸上冒出了大大的笑容，只是那笑容，也是怎么看怎么诡异。
　　“那个……”白苏想着要不还是走吧，明天再来好了，可是来及了，从楼上下来了一个怒气冲冲的人，冲到宋清风面前，大吼了一声：“宋清风，你好像的……”
　　白苏看到来人，立马站起来，颤抖着声音喊了一声：“舅舅……”
　　宋青龙这才回过头看到白苏，眉头皱了起来，然后大喊一声说到：“是你把他叫来的是不是，你早就知道他会来了是不是？”喷火的眼睛像是要烧了宋清风一样。
　　一贯对宋青龙存着畏惧心里的白苏，这个时候开始佩服宋清风来，因为他在宋青龙强大的攻势力下居然没有丝毫变色，依然老神在在的，只是犀利的眼神看向喷火的暴龙。
　　白苏禁不住对宋清风担心起来，因为舅舅是个多可怕的人，他可是很清楚的。
　　可是，奇迹发生了，刚才还怒L冲冲的暴龙，在宋清风的注视下，居然慢慢的焉了下去，最后，高傲的头垂了下来，然后偷偷的瞄了下宋清风一眼，说到：“那个，清风，我没有别的意思是少亭他……”
　　宋清风这才从鼻子哼了一声，然后慢慢慢说到：“就你这脾气，我说你不就能改改，少亭怎么了，要是不乐意你大可回去啊，没有人非要你呆在这里。”那表情，说有多嫌恶就有多嫌恶。
　　白苏很确实自己听到牙齿碎裂的声音，但是很显然，碎裂的牙齿被吞进了肚子里，因为没有人吐出来。
　　“是，我明白了，我一定改。”宋青龙小媳妇一般的说完了这话，再回过头看了看目瞪口呆的白苏，脸上闪过一抹难堪，可是他还是忍住了，没有再看白苏一眼就离开了。
　　白苏一年受到了惊吓都没有今天来的多，他回过头的时候，看到宋清风脸上的痛苦，为什么会这样，他们三个人，为什么会是今天这样的。
　　“知道我们是怎么被你舅舅给找到的吗？”宋清风忽然开口说道。
　　白苏摇了摇头，他之前也在奇怪呢，宋青龙也太厉害了吧，手都伸到西藏去了。
　　“哼，就是因为那个云天泽，”轮到宋清风咬牙切齿了。
　　白苏很是惊讶，跟天泽有什么关系，不过看样子云天泽得罪了宋清风了，“那个小舅舅，天泽他一定不是故意的，你不要跟他一般见识啊。”
　　知道宋清风的个性，白苏想也没想的开口为云天泽求情。
　　宋清风犀利的眼神看向他：“你爱上他了？”
　　“没，没有怎么可能。”白苏笑的有些勉强。
　　“哼，别忘了他们当初是怎么对你的？”宋清风一副恨铁不成钢的模样。
　　“清风……”好听的男声在他们身后响起，宋清风的身体明显的僵了一下，然后，用白苏怎么也想不到的速度换了一幅表情，站起身来，温柔的可以滴出水了：“少亭，你怎么下来了？”
　　文少亭略有些责备的看着宋清风，然后看向了白苏，看到白苏的时候，他的脸上露出了笑容：“白苏，你来了……”
　　“少亭，”白苏也有些激动的看着少亭，眼前少亭，不知道是不是他的错觉，他觉得比以前看起来更加明媚了，而且气色很好的样子，他，应该很幸福吧？
　　“你看起来很不错的样子啊。”
　　“呵呵呵，你也是啊，”看着两人坐到了一起，宋清风这才抹了抹脸上的汗，幸亏少亭没有计较刚才他说的话，现在他的宝贝，脾气可是见长啊，都是因为那个宋青龙，他恨恨的想着，明天一定要罚他拔完整个花园的草。
　　文少亭斜眼看了看宋清风，开口说道：“我和白苏有话要说，你先去忙吧。”
　　“哦，好，”宋清风听话的乖乖走了，临走前还给了白苏一个警告的眼神，看的白苏有些想笑这样的小舅舅，看起来好可爱哦。
　　“白苏，你觉得幸福吗？”文少亭看着白苏，虽然没有在B市，但是白苏一直是他牵挂的，许是因为同命相怜吧，但是白苏比他却更加的不容易了，他是自己爱上的，所以怒不得别人，可是白苏呢，他什么都没有做，却也受到了那些伤害，不过好在那些人已经觉醒了，不然他一定会带着白苏走的。
　　“为什么这么问？”白苏略有些惆怅的说到。
　　“因为我希望你幸福。”文少亭认真的说到。
　　“那你呢少亭，你幸福吗？”白苏想起了之前宋青龙，也知道少亭情归舅舅，看到刚才那样子，只怕已经梦想成真了吧？
　　果然，文少亭露出了一抹笑容，他笑着看向白苏，说到：“你不是都看到了吗？”
　　白苏也跟着笑了，绝美的笑容像是一朵缩放的花一样，可是：“那清风怎么办？”小舅舅可是一直都那么喜欢少亭，难道少亭能够舍弃他吗？
　　“你刚才不是也看到了吗？”文少亭笑的很诡异，也很无奈。
　　白苏惊讶的睁大了眼睛，他的意思是……怎么可能呢？
　　文少亭看出了他的惊讶，叹了一口气说到：“那你要我怎么办？我一个都不想离开，一个都不想舍弃，白苏你有过这样的纠结的感觉吗？”
　　白苏怎么没有过，他之前就是在叶钦的事情上纠结了好久，可是他没有想到，这个事情居然可以解决，可是，“这样对他们，会不会太不公平了，而且爱怎么可以分成那么多份呢？”
　　“我也不知道，我只知道，如果我放手的话，那我和他们都会痛苦，既然如此，那还不如选择一个折中的办法，大家都是成年人了，可以为自己的选择负责了。”文少亭说到。
　　白苏沉默了，少亭的幸福他看在眼里，舅舅的幸福他也看在眼里，曾经叱咤风云的舅舅，会甘愿留在这里，和别人一起，都是因为他爱少亭，既然爱，那又有什么不可以的呢？
　　想到这里，白苏似乎想明白了许多，抬起头看向少亭，正想说什么，却见一个高大的身影扑了过来，猛的抱住少亭，说到：“少亭，我就知道，你不会那么狠心抛弃我的……”
　　少亭和白苏顿时满头的黑线，眼前这人，赫然就是我们的大BOSS宋青龙，只见他一副小动物的模样在少亭身上不停的蹭啊蹭的，然后满脸的委屈，大眼睛眨啊眨的。
　　少亭受不了的推了他一把，没好气的说到：“你胡说什么呢？赶紧给我起来……”
　　“不要，”宋青龙死赖着不动，他都快要痛苦死了，他以为他的少亭真的不要他了呢。
　　他缠上文少亭的腰，然后不怕死的吻上了少亭的红唇，这个时候奇怪的事情发生了，本来还很坚持的推拒着他的少亭，忽然一下子瘫软在了宋青龙的怀里，任由他胡作非为。
　　眼前的情形太过于眼熟了，以至于白苏眼睁睁的看着，一时忘记了反应。
　　直到宋青龙冲着他喊道：“你想看全套是不是？”
　　他才猛地回过神来，讪讪的表示告辞了。
　　根本就没有人理他，沙发上的那两人已经是限制级了，尤其是那宋青龙，简直就是色中饿鬼，无端的损了他的形象。
　　白苏离开了文少亭的别墅，在门口的时候，他遇到了匆匆而来的文少靖，让想起了屋里的两人，忙拦住说道：“你最好别进去……”
　　哪知文少靖一脸了然的模样，说着上让白苏吐血的话：“为什么别进去，去晚了，连渣也不剩了……”说完，匆忙进了屋子。
　　白苏无语望天，这个世界实在是太诡异了，不过他又想起了文少亭对他说的话，他觉得自己终于找到了解决问题的办法，可是，想起还在云家的小梅，不由得苦笑了起来，找到办法又有什么用，他现在已经不能跟他们当中的任何一个人在一起了。
　　心里烦乱，白苏回到了医院，不是他不想去看小梅，他只是觉得，只要不回去，也许就可以当做什么都没有发生。
　　走进办公室，他一直在沉思着，没有看见屋子里多了一个人。
　　叶钦看着白苏，心里的痛仍然在撕掉着，他没有想到，即使付出了这么多，白苏始终还是无法属于他，当初的错误，真的要他用一生来付出代价吗？这要他怎么甘心啊？
　　无法控制的走上前，他从背后把白苏给紧紧的抱在了怀里……
　　下部  第一百零七章
　　白苏的身体僵住了，从后面的体型，他可以感觉，那人是叶钦，在耳朵呼呼的气息，让他恍惚间觉得熟悉起来。
　　“白苏，叶钦的嘴唇在白苏的耳边低语着，白苏的身体颤抖了起来，有些难耐的想要的躲开，可是叶钦哪里会让他跑了，强行的固定住他的身体，然后唇舌在他的脖颈处徘徊起来。
　　“叶钦……”白苏企图让自己找回一丝理智，可是叶钦不想，他的心太痛了，他执意要拉着白苏和他一起沉沦。
　　不知不觉间，白苏的衬衣被解开了，露出了洁白身体，叶钦的眼睛变得火红起来，他有多久没有这样拥着白苏了，他是一个健康的成年男子，可是他没有找过别人，这么多年，什么人都没有找过，因为除了白苏，他谁都不想要。
　　白苏心疼着叶钦，今天文少亭对他说的话仿佛还在他的耳际，是啊，他谁都不想伤害，他谁都要要，既然那么难以割舍，那么不如就此在一起，想着叶钦为了自己做的一切，想着这个倔强的男人这段时间的痛苦，白苏忍不住的伸出手，抚上了叶钦刚毅的脸颊，这个男人，他曾经的骑士，他曾经在心里保留的爱意。
　　叶钦感觉到了白苏的视线，抬眼看去，却在白苏的眼中看到了深深的情意，他的心里蓦然一动，然后就激动起来：“白苏，这是真的吗？”
　　白苏知道他在说什么，他在问自己，心里是不是有他，当然有，当然后，叶钦为他做了那么多的事情，他的心里怎么可能没有他，于是点了点头，露出了绝美的笑容。
　　叶钦觉得自己见到了天使，他真的从地炖吹搅颂焯谩
　　再也控制不住的吻上了白苏的红唇，两人热烈的纠缠起来，只是两人存着不同的心思，叶钦是兴奋，是感情得到回报的兴奋，而白苏，则是遗憾，是自己即将失去的遗憾。
　　不管是哪种感情，这两人曾经是亲密的人，如今再次融合在了一起，仿佛中间空白的那段时间不存在，他依然是那个意气风发的虎师师长，而白苏，也依然是那个青涩绝美的军校大学生……
　　空旷的办公室里，传来了低低的喘息声，还有身体碰撞声，持续了很久，很久……
　　白苏终于从激情中清醒过来，身上的叶钦，用着热烈的眼神看着他，那黑黝黝的眼睛里，只有他，只有他……
　　白苏心里的满足，是他用言语无法描述的，他在心里感谢文少亭，如果不是少亭的提点，他怎么可能和叶钦走到这一步，因为他会内疚，他会觉得对不起天河，可是，在心里的最深处，他更加觉得对不起叶钦。
　　“白苏，我真的好爱你，好爱好爱……”腻死人的甜言蜜语从叶钦的嘴里说出来，让白苏本来因为激情而变红的脸更加红了，他看着叶钦，也开口缓缓的说到：“叶钦，对不起，我不知道你为我做了那么多……”
　　白苏想说的是叶钦和筱筱的婚姻，他后来知道叶钦是为了念白和筱筱结婚的，他以为那是他的孩子，所以叶钦，他真的是在用他自己的方式在忏悔，所以够了，不管当初有多痛，后来的人也都跟着痛过了，那种痛，也许不下于他的痛。
　　叶钦温柔的看着白苏，眼里可以溺出水来，他摇了摇头，说到：“白苏，我当初是多么的愚蠢，竟然那样去伤害你，我不求你原谅我，我只希望给我一个机会，让我可以呆在你的身边，保护你，爱护你，好吗？”
　　白苏多想点头啊，看着这样认真的叶钦，看着他眼中满满的爱意，要他怎么说的出口，要他怎么说的出口啊……
　　叶钦看出了白苏的迟疑，他的心里狠狠的抽痛着，那天晚上，爸爸去世的那天晚上，他和白苏两个人在屋子里呆了一晚，他们都不知道屋子里发生了什么，其实什么都没有发生，他枕在白苏的腿上，睡了一夜。
　　那样的安心，可能让他忘掉忧伤，却依然记得，自己最爱的那个人……
　　缓缓的起身，他拿起自己的衣服盖在白苏的身上，他看着白苏说道：“白苏，你真的愿意和小梅结婚吗？如果你这愿意的话，这件事就交给我好吗？我去说服你舅舅。”
　　白苏在叶钦起身离开的那会儿感觉到了些许的失落，可是他说什么？他说要去找舅舅，不，这不是舅舅的问题，他要娶小梅，因为这是他的责任，小梅为了他付出了那么多，他终究只有一个人，他不能分成那么多的份，如果可以，他真的想分一分了，因为谁他都不想伤害。
　　“白苏，如果你不爱她，勉强和她在一起，她也不会幸福的，聪明如你，又怎么不明白这一点呢。”叶钦英俊的脸上刻满了无奈，这个样子的白苏，让他心动，却也真的让他无奈……
　　白苏没有再说话，他抱紧了叶钦的衣服，把头埋进那衬衣里面，深深的嗅着上面的味道。
　　“婚礼就在一个星期后了，我们，好好的相处几天吧。”沉默了一阵子之后，白苏如此说道。
　　叶钦看着他，心里烦躁了起来，忽然就发起狠来，再次把白苏压在了身上，每个动作都带上了绝望的气息……
　　两人于是就这么纠缠着，一整天，没有停下来的意思……
　　白苏不知道过了多久，再睁开眼睛的时候，他发现他躺在床上，身边没有人，莫名的心慌起来，他想要起身……
　　“别动，”门被推开了，叶钦端着一碗面走了进来：“你好好休息一会儿，我给你煮了面，先吃一点。一天都没有吃东西了。”
　　“嗯，”白苏乖巧的点了点头，接过面，大口的吃了起来，毕竟是饿了，那模样，引得叶钦轻笑起来。
　　吃完了面，叶钦抱着白苏来到了窗台边，两人慢慢慢聊了起来，不聊过云，不聊现在，他们就聊一些他们感兴趣的话题，竟意外的发现，他们有那么多共同之外，他们对很多问题的看法是那么的相似……
　　两人像是多年的老朋友一样，轻轻的交谈着，直到，白苏靠在叶钦宽阔的胸膛上，睡着了……
　　再次醒来的时候，白苏还是躺在床上，身边还是没有叶钦的踪影，但是这次他不担心了，他知道，叶钦不会抛下他们走掉的。
　　果然，门被人从外面推开了，白苏抬头看去，却在看见来人的时候呆住了，愣了半响，才在那人不悦的眼神下喊了一声：“天河……”
　　云天河冷哼了一声，妖媚的眼神看向白苏，他好不容易从好荒山野岭打了个电话回家，却从爷爷那里得知白苏要和小梅结婚了，他当下呆住了，他不过是和白苏冷战了一下，然后出国出了个差，怎么自己的宝贝就要和别人结婚了？
　　当下赶紧从那边飞了回来，所幸事情已理处理的差不多了，谁知道他一回到白苏这里，就看到叶钦堂而皇之的登堂入室了。
　　看到他，叶钦到没有一丝不好意思，而是要求和他好好谈谈，云天河想想这个问题迟早是要解决的，于是就应承了下来，还叫上了欧阳和天泽，于是，在白苏睡着的时候，一个关于他将来的问题就被确实了下来，而他本人，根本就没有发言权。
　　会议是这样的，几人把当前形势分析了一个，认为如果四人继续内讧的话，只会导致彼此实力的下降，云天泽把小梅说要当大的话添油加醋的重复了一遍，说的是云天河火冒三丈，那个女人，自己什么身份，居然敢来这里居大，于是云天河的倡议下，一致决定经给小梅点颜色看看。
　　可是，这个小梅偏偏还有尚方宝剑，要是一个不好，被白苏知道了，那他们就吃不了兜着走了。
　　关键时刻，还是欧阳管用，他深思了一番之后，说了一句颇有哲理的话：“我们惹不起，还躲不起吗？”
　　这句话深得民心，对啊，对于这个女人，他们惹不起，那好，他们带着白苏走还不行吗？反正白苏是不可能和那个女人结婚的，新郎没有了，新娘要和谁结婚啊？
　　于是四人偷偷的做下了这个决定，总归是个囚禁，以前又不是没有做过，只是现在，白苏应该也不会怪他们了。
　　下部  第一百零八章  大结局
　　看到天河，白苏总归是有些内疚的，他和天河两人是确定了关系的，现在他撇开天河要另娶他人，他都不知道要怎么跟天河开口。
　　于是沉默着，天河看着他犹豫的模样，还有纠结的模样，心里又有些舍不得了，他走过去，在白苏的床边坐了下来，看着他说道：“白苏，你真的要结婚吗？”
　　白苏实在是点不了头，他只是看着天河，静静的看着，眼神中带上了深深的不舍，看到这个表情，云天河满足了，只要他知道白苏心里有他的，那就够了。
　　向前吻住了白苏的红唇，在上面细细的品尝着，他离开的每一天，他都在想念着白苏，他知道他这一辈子都离不开白苏了。
　　“一定要结婚吗？”云天河在他唇连慢慢的说到，带着些许蛊惑的味道。
　　白苏被他吻的气喘不已，心里也是情潮涌动，他两眼迷蒙的看着眼前那双好看的桃花眼，然后说道：“天河……”
　　他的为难，云天河看在了眼里，于是不再逼他，这个事情，就交给他来处理吧，白苏应该是开开心心的，他是他们的宝贝，值得他们一辈子的呵护。
　　于是他没有再多说什么，而是直接把白苏给压在了身下，宣泄着他这段时间的思念。
　　白苏是昨天晚上才跟叶钦疯狂过一夜，那样绝望的夜晚，就算白苏对这种事情再适应，那体力也是不支的，在云天河刻意的逗弄下，他很快就迷迷糊糊，不知今夕是何夕了。
　　云天看着累倒在自己臂弯的白苏，眼里露出了一丝的心疼，他起身穿好衣服，这个时候门被推开了，叶钦从外面走了进来，穿着便装，看到沉睡的白苏，皱起了眉头：“你这人……”
　　云天河白了他一眼，他也好意思来说他，要不是他昨晚做的那么过，白苏能这样吗？
　　叶钦也知道自己理亏，他走过来，伸手抱起白苏，说到：“我们走吧，锦辉他们已经等着了。”
　　“嗯，”云天河答应道：“你先抱他走，我给白苏收拾一下东西。”
　　“那你快点。”叶钦没有迟疑的抱着白苏，先行离开了。
　　云天河在卧室里找到一个包，把白苏的一些日常衣服，还有他的药箱什么的，都装了起来，这些都是白苏的宝贝，要是弄丢了，他们可就惨了。
　　临走之前，他给宋青龙打了一个电话，电话接通了，宋青龙冷淡的声音就传了过来，他其实一直都是冷漠的，他的温柔只对一个人。
　　“什么事？”
　　“你找个人来管理宋氏吧，白苏他要去休假了。”云天河说完这话就把电话给挂了，剩下宋青龙在那边愣愣的看着手里的电话，过了半晌才回过神来，然后不敢相信的看着手机，这个小子，他胆也子太大了……
　　“怎么了？”文少亭的声音从边上传来。
　　宋青龙马上换上了讨好的笑容，“没事，没事……”然后想着一定不能让少亭知道，不然他一定会去接替白苏的，那样，他的幸福时光，就没了……
　　云天河挂了电话，就出了门，开上他的车子，往机场驶去。
　　到了机场，他没有进候机大厅，而是直接去了私人起飞地，在那里，一辆小型的直升飞机已经等在那里了。
　　当云天泽焦急的等着，看到他，忙走了过来，说到：“你怎么那么慢啊，我真怕白苏醒了。”
　　白苏是睡着了，云天河没有给他吃任何药，他舍不得这样对他，当然他们也舍不得，只要是白苏醒了，不肯跟他们走，那该怎么办啊？
　　云天河沉下了脸，咬着牙说道：“他醒不了，你问问那个道貌岸然畜生，就知道白苏哪里会醒，他都快累死了。”
　　这个话题太敏感了，云天泽愣了一下也不敢拉这个话头，现在不是争论这个的时候，他们四人是千万不能再内讧了，一切都等到了那边再说了。
　　飞机上已经坐了两个人了，当然，还有一个人是躺着的，他躺在飞机的座椅上睡的正香甜，眼底处还带着些微的阴影，显示出他有多么的疲倦。
　　两道深情的视线看着他，仿佛怎么都看不够。
　　看见云天河上来了，叶钦和欧阳抬头看了他一眼，说道：“都办妥了？”
　　“嗯，”云天河看着熟睡的白苏，眼神也跟着柔和了下来。
　　云天泽最后把门给关上了，门关上的一刹那，他的眼中都是兴奋，虽然不知道前路会怎么样，但是最码，白苏在他的身边，还有他的兄弟们。
　　回过身，看到围着白苏的三人，他们也正好抬起头来看向云天泽，每个人的，没有了疏离，没有人争斗，剩下的，只有幸福。
　　云天河淡淡的笑着，对于自己做这个决定并不后悔，与其失去白苏，还不如就此一起，而且他也不愿意再看见白苏为他和叶钦纠结，但愿他这样做，是对的吧。
　　飞机轰轰的起飞了，白苏受到干扰，动了动身子，有了要醒来的迹象，四个人都惊出了一身的汗，所幸白苏也只是翻了个身，并没有醒来，众人都松了一口气。
　　飞机载着他们，往C城飞去。
　　白苏感觉自己睡了好久，他好久没有这么疲倦过了，而且他的头，好像又痛了，脑海中隐隐有什么东西，像是要破土一样，正是这疼痛，让他忍不住呻吟出声。
　　他刚发出声音，就有人来到他的身边，温暖的手抚上了他的太阳穴，轻轻的按揉着，白苏感觉好了许多，才缓缓的睁开了眼睛，入眼就是云天河温柔的脸。
　　“醒了？”
　　“嗯，”白苏应了一声，环顾四周，惊讶的发现这里不是他的房间了。
　　“这是哪里？”白苏疑惑的问到。
　　“这是我们的家啊，白苏。”云天河温柔的说到。
　　白苏看着云天河的眼睛，里面深深的爱意，让他沉溺其中，过了半响，他笑了，绝美的脸上一片释然。
　　“天河，真没想到你会这么做。”白苏淡淡的陈述着。
　　伸手把白苏拥在怀里，云天河在他耳边喃喃的说到：“那你要我怎么做呢？白苏，我不能没有你啊，这辈子，你就别想逃离我的身边了，就算是囚禁好了，我也要牢牢的关住你。”
　　云天河的声音里满是霸道，可是白苏听的心里了阵的甜蜜，只是不用面对小梅，不用面对那所谓的婚姻，他的心里竟然是松了一口气的，只是，对不起小梅了，以后他再想办法弥补她吧。
　　“你又囚禁我，你不怕我再次跑了？”想通了之后，白苏放松了心情，跟云天河开起了玩笑。
　　“当然怕，不过你要是跑的话，一定要记得带上我。”云天河看出白苏没有生气，心里一阵的狂喜，看来他这一步，是真的走对了。
　　情人的情话什么时候听起来就是那么的顺耳，白苏微笑着，又看了看周围，说到：“这里是什么地方？”
　　“这是另外一个城市，白苏，你会喜欢这里的。”云天河有些得意了，这可是他好不容易找到的地方，而且，他还给白苏准备了一个惊喜。
　　白苏听到这里不是B市，顿时来了精神，说实话，他真的很不喜欢B市，那个地方根本就不适合他，而且，从云天河身后的窗户上没有掩完的角落，他看到了山，连绵的山。
　　从小就对大山有着依恋情节，白苏推开云天河，跑到窗边，刷的拉开窗帘，真的是山，他此刻就在山脚下，而那山上，云雾缭绕……
　　白苏兴奋的神情被云天河看在了眼里，他走上前，拉着白苏的手，出了房门，说到：“白医生，我们去看看以后我们谋生的地方哦。”
　　白苏傻乎乎的被他牵着，走出了他们住的地方，天啊，这里居然是一个独栋的小楼，走了几步就到了街道，一些当地人用惊艳的眼神看着他和天河，他们也没有理，很快来到了街边一个临等街的铺面，上面写着“白家诊所”。
　　白苏的眼眶一下子就热了，天河永远都是那么懂他，他知道自己要什么，是的，不是那强大不可一世的宋氏连锁，就是这样，简简单单的一间诊所，实践着他悬壶济世的心愿。
　　“天河……”白苏眼神复杂的看向云天河。
　　云天河知道他要说什么，用眼神阻止了他，然后说道：“一切都太仓促了，所以没有什么准备，只是买下了房子，你要不要进去看看？”
　　“要，当然要，”白苏连声说道：“我们也可以一起收拾啊……”
　　云天河笑了笑，没有说些什么，带着白苏走进了诊所。
　　里面果然是乱的可以，刚走进，就听见里面传来了抱怨的声音：“你会不会弄啊，这种东西是需要技巧的，不是长的高就可以的。”
　　听到这声音，白苏愣住了，他有些不敢相信自己的耳朵，里面的人听到了脚步声就走了出来，看着面前三个简单打扮的男人，而且每个人都是灰头土脸的，白苏又一次湿润了眼眶。
　　那三个一向天之骄子一般的男人，此时都是小工的打扮，手上拿着抹布扫把，只是看着他的眼神，每一个都是那么的温柔，眼底溢满了深情。
　　“白苏，”云天泽向他跑了过来，挤开了他身边的云天河，然后说道：“叶钦他笨死了，装个药箱都不会，你看看，好好的东西都被他给弄坏了。”
　　叶钦顿时怒了，指着云天泽说道：“是谁说要那样弄的，现在弄坏了你居然赖在我的头上。”
　　两个大男人居然像孩子一样争执地起来，欧阳到白苏的身边，说道：“白苏，你愿意我和你在一起生活吗？”
　　白苏有些无措起来，他看着欧阳锦辉认真深情的表情，另外两个男人也停下了争吵，看着白苏，仿佛都在等待着什么。
　　是的，他们都在等待，因为他们不确定白苏的世界里是否有他们存在的地方，他们唯一能确定的是，他们是绝对不会离开的，现在不会，将来也不会。
　　“锦辉，其实，你不必这样的……”白苏艰难的说道，他和欧阳锦辉之间，牵绊其实并不多，除开他一开始的纠缠，他们之间并没有太多的交集。
　　欧阳锦辉却笑笑说道：“白苏，不要这么快就否定我，给我一个机会好吗？让我在你身边，我什么也不要，就这么陪陪你……”
　　白苏此时已经什么都说不出来了，人家话都到这个份上了，他还能说什么呢？
　　“我们是朋友是吗？”白苏看着欧阳，大眼睛清澈无比。
　　欧阳锦辉艰难的笑了笑，只能是朋友吗？不过他不介意，真的。
　　“嗯，我们是朋友……”也是情人，欧阳锦辉在心里狡猾的加了一句。
　　于是五个人就在这个小镇上住处了下来，这个小镇没有什么外地人，他们一行人的出现在这个地方很显眼，不过对外他们是以兄弟相称的，因为白苏是医生，医生从来都是最容易融入人们生活的一个职业，所以很快，他们就和当地人熟识了。
　　云天河他们对于白苏那么快适应了他们之间的这种关系感到惊讶，按照他们的揣测，他们还以为让白苏接受彼此之间的关系还要一段一时间呢，可是白苏没有一点意外，他很坦然的接受了。
　　于是，欢喜的四人同居生活开始了，为什么是四人呢？
　　此时欧阳锦辉羡慕的看着叶钦进了白苏的房间，甜蜜的同居生活，跟他可没有什么关系，第一天的时候，他把话说的太死了，所以他们是朋友关系，既然是朋友，那就不能有其它的发展，欧阳锦辉低头看着自己可怜的小兄弟，只好安慰道：“放心放心，很快哥哥就会拿下小白的，只是委屈你要再忍耐一阵子了……”
　　云天泽在他身后听到了他的话，一口水从嘴里喷了出来，喷在了欧阳锦辉的背上，顿时一阵鸡飞狗跳……

――正文完――