
　　请等着我
　　作者：不keai

　　开学

　　学
　　现在是公历4233年，2222年世界末日人类通过洛亚方舟逃过一劫，百年重建又遇外星生物入侵，人类社会进入国际联盟时代，科技日新月异的情况下所谓宅男已经成为百分之八十现代人的主要职业，而我编号45486昱就是这伟大宅男大军里的一员。为了方便管理联盟早已采取了政府抚养制即除了夫妻双方自然生子并自愿抚养外政府每年还根据总人口数和当年人口出生率进行人工繁殖，通过人工繁殖得到的孩子由政府统一抚养至二十二岁(成年），即大学毕业，随后由其自由选择是否进入军队工厂等政府机构工作，若进入可减免抚养费三十万星际币，若不进入则一次□还一百万星际币。而我作为沉迷于z国传统文化的小说蛀虫一枚本着z国文化精髓靠着大树好乘凉的传统思想在高中一毕业就选择了进入联盟军校深造，这样不单一毕业就分配工作而且抚养费可减免百分之六十，剩下的还可以从工作后每月的津贴里扣，话说军队津贴还是很丰厚的，衣食住行都由军队包了，像我这样一开始就选择【为人民服务的忠诚战士】每月还有一千星际币的零用钱，而且还会随着职务的升高而增加，当然这是工作以后的待遇。现在作为刚刚入校的新兵蛋子的我，刚从长途汽车上下来正接受烈日的洗礼勒。由于十八年来本人一直奉公守法，理科满分其它各科均低空飞过军校录取线（军校录取线比其他学校高）所以被分到了机械研究制造与地面控制专业，话说这是除海陆空战斗专业外最热门的专业了。
　　“同学们，秋风送爽金桂飘香，我们又迎来的新的学期新的同学，我相信大家都是抱着一颗热心的心爱国的心报考我们学校，你们满怀热情饱含青春一定会为学校带来一番新气象新面貌。”现在是校长讲话，听说他已经一百多岁了虽然以现在平均年龄一百五十岁而言不算很大，但他真的保养得很好看上去像六十几岁，听说他十七岁参军那时正是百年大战最激烈的时候，校长的家乡被敌军包围城里全民皆兵，就连学校里的学生都扛着枪，那次战役也是校长的成名之战，前方战事吃紧敌军半夜偷袭潜入后方我军守卫不住，他带领十个同学守住了城里的控制中心直到援兵赶来，共歼灭敌军两百余人，后特招入伍，三十岁就成为少将，是联盟成立以来最年轻的将军，所有年轻军人的偶像。他在军队时以铁血著称，他所带领的陆军X18201团曾使敌人闻风丧胆，为后来和平条约的签署带来了武力保障。因为旧伤复发他从前线退了下来担任联盟军校校长，本来以为他会是很严肃的人没想到现在看起来挺和蔼的。“作为一名军人，保卫联盟保卫人民是我们的第一要务，服从命令是每一位军人的天职，你们作为军人的后备役，从你们踏入校门的这一刻起就注定了你们要背负起保卫联盟保卫人民的职责。当然我也不是要你们愚忠，只有在保卫自己安全的前提下才能更好的保卫人民群众的安全联盟的安全。好了坐了这么久的车你们也累了，我就说那么多了。你们找到各自的教官报到后就早点休息吧，明天一早就开始正式训练。”
　　“是。”
　　作为一名优秀的宅男，如果到了不得不出门的情况一定会先把所到之处的周边情况调查清楚，此刻我正捧着纸质地图寻找着新兵报到处。好吧，宅男一定程度上都是路痴，只是我们不承认罢了。
　　“同学，请问新兵报到处在哪？”拿着地图的后果就是别人都来找你问路，“哦，这有地图你自己看吧。”唉，上帝原谅我吧，这地图是新的我也不会看啊。
　　“报告，45486报到。”跟在那位问路的同学后面我也成功的到达了报到处。
　　“嗯，这是军服被褥，寝室B区103栋207室一号床。明天早上六点二十早餐七点到B区19号训练区集合。”教官看上去很年轻大约三十岁左右，居然已经是少校了，怪不得都说和平年代非战斗组比较好升官。
　　“是。”

　　小炒~我来啦

　　小炒～我来啦
　　作为一名优秀的宅男高考过后的两个月我一直呆在家里，连吃饭补给都是网上购物，皮肤也养成了奶白色。谁知军训才过一半我就从白巧克力变成了黑巧克力。那比早中晚餐还多两次的一小时军姿啊。
　　“华，待会我们吃什么呀？”华住我隔壁，军训时站在我左边，是个难得一见的黑美人。当然不是完全的黑人，联盟都成立那么多年了纯种的血统早已经不存在，他只是军训前后肤色没区别而已。
　　靠在华的肩膀上抱着他的小蛮腰，大家不要误会，本人只是本着能靠着绝不自己站着的宅人守则，我对小华华绝对没有非分之想。“唉～小华华你怎么那么瘦呢？我们去吃小炒吧，肉啊肉～”小华华把我的手拿开，我又缠上去，他无奈的笑了笑，“我看是你嘴馋了吧。鱼香肉丝，青椒肉丝？”“嘻嘻～去嘛去嘛～”话说军校的伙食还是很好的，虽然都是营养液但口味多口感也不错，而且学校考虑周到还开设了小食堂，每个月一人可去两次，不过一定要快下课就跑要不就没位置了。
　　“天啦，我跑不动啦。昱你先跑去占位置吧。呼呼～”小食堂位于一个小山坡上，距离训练场虽然只有不到一千米，但却十分难跑。“哦，好，你慢慢跟上来哦，我先去点菜。”
　　“呼呼呼……每次为了吃上一顿炒肉呀，我都累死累活的，要是考一千米的时候也能那么有干劲就好了。呼呼呼……老板我要两份鱼香肉丝一份麻婆豆腐一份什锦蔬菜！”就算我是为了肉来的但为了健康着想还是要点一点蔬菜滴。
　　“请刷卡。”窗口里传来机器人冰冷的声音，唉～服务业已经被机器人彻底霸占啦。
　　“一级士兵45486，你本星期点餐次数已满，请下星期再来。谢谢光临。”
　　“啊？不是吧，我记得还有一次的啊。是不是系统出错啦？老板你在查一下啦～”悲催的我累是累活的跑上来，呜呜……我不要。
　　“请离开，不要妨碍他人用餐。”呜呜……天要亡我，为什么服务人员要用机器人啦，一点人情味都没有。
　　“滴～”机器响了一下有人刷卡，为不准插队哦，没看到我还站在这吗，我不能点餐小华华可以嘛，我在等他耶。我回过头准备向不道德的插队者理论。
　　“我请他。两份鱼香肉丝一份麻婆豆腐一份什锦蔬菜，是吗？同学”ho,my god.如来佛祖，观世音菩萨难道你们听到我的祷告了吗？我爱死你们了。
　　“嗯，是啊是啊，不过你为什么请我啊？”唉，这个世界坏人太多，防人之心不可无。
　　“哦，开学那天我向你问路啊，我一直想谢谢你。”汗～怪不得很眼熟，同学那是你自己看的地图，而且我也是跟在你后面才找到报到处的。不过现在吃饭最大，我还是厚着脸皮好了。“嘻嘻，哪里哪里，同学间就应该互相帮助嘛。多少钱？我转账给你。”“啊，不用了，我请你吧，我也正想找机会谢谢你呢。”“那怎么行，亲兄弟还明算账呢，我以前吃是三十六个星际币，应该没涨价吧。而且我占了你的一次机会，你点的什么一起开。老板麻烦你转一下帐。”唉,虽然地图是我的但是你自己看的我也没帮你多少，占多了便宜我会良心不安的。可看着一卡通上血红的余额我的心在滴血啊。唉，良心啊，就是没事的时候不存在，泥菩萨过江了却要你去拉别人。
　　“那就谢谢你了。我叫耀，B区105飞行团的，你呢？”
　　“哦，我叫昱，B区103地控的。”开始还没注意，他居然比我高半个头，不过比我瘦耶，我体检的时候差点因为体重不够而不能入伍，后来拼命吃了一个月养胖了六斤。
　　“你很瘦耶，体检的时候过关了？”
　　“哦，我是骨头重的那一型，我可是有130哦。”因为穿的是短袖他还顺便比了比肱二头肌。摸了摸手臂上的拜拜肉，我无语的把头转向另一边，我是非战斗人员我是非战斗人员不要跟战斗团的人比。

　　篮球

　　球
　　因为理科全优的关系我进入了加强班，每天都忙得团团转，再加上分属不同的单位后来我都没有再看到耀。只是短短的两面之缘虽然后一次我们还坐在一桌吃饭，但投入忙碌的学习生活之后我仿佛已经忘记他了。
　　“昱，干嘛啦？还在看小说，你都不累哦。让你的眼睛休息一下啦。今天是我们系和飞行系的篮球比赛，很精彩的哟普很多帅哥。你不是说每天饭后看帅哥可以活到一百四十九吗？”
　　“小华华～我不想去了，我正看到精彩的地方，主角正在生死关头，呀！要被打死啦，呜呜～不要啊～又活了？哎呀，华你不要拉我啦。马上马上，看完这一页，看完这一页啦。不要关不要关，我还没存档……啊！～小华华！”为了逼我出门，小华华居然关了我的电源，可怜我还没有存档，这是我昨天刚用津贴买的还没弄清楚怎么自动存档呢。
　　“飞行队加油!飞行点加油!”“地控队加油！地控队加油！”篮球场内的气氛十分热络。“鑫加油！鑫加油！”“耀加油！加油！”
　　“小华华，没想到耶。居然那么热闹。”请原谅作为一个称职的宅男除了常规训练外我是不会来运动场的。
　　“那是，这可是地控和飞行的巅峰对决。快看，对方那个十一号，三步上篮～帅！”华一直都很喜欢篮球，可是因为身体不好的关系他无法接触这类高强度的运动，连平时的训练都是能免则免，他是因为高中时得了联盟机甲发明特等奖特招入伍的。
　　唉～虽然看现场的确很激情，但是真人哪有漫画好看啊。对于华的激动我表示不能理解。唔～好好想一下，那个主角怎么能死了又活呢？……
　　“小心！”这是什么情况，篮球不往篮筐里飞居然朝我飞来。
　　“昱！……”模模糊糊中一个人喊着我的名字朝我跑来，唔～好多星星～
　　“唔～痛痛痛～”我摸了摸额头，喝，好大的一个包，痛死我了。
　　“你醒啦。你还真能睡，被球砸一下就睡了一天。”一个很阳光的帅哥提着着一个保温壶走了进来，真不搭调，幸好是军用的，要是卡通的，额～光是想想就很接受不了。
　　“医生说你居然还有营养不良，你是怎么办到的，没有按时吃饭吗？我买了鸡汤，先喝一点吧。华守了你一夜我看他脸色也很不好叫他先回去了。”阳光帅哥盛了一碗，十分清亮看上去很美味。这位帅哥有点面熟，是……
　　“怎么，不认识啦？小食堂，鱼香肉丝？”阳光帅哥貌似有点声望。
　　“哦，想起来了，105飞行员，你叫……耀？”
　　“对啊，幸好你想起来，要不然我失望死了。来你一天没吃东西了，先喝点汤吧。”
　　“昱，感觉怎么样？”华也来了。
　　“嗯，好多啦。你有帮我做笔记吗？”今天可是有我最喜欢的动力课程。
　　“放心吧，少不了。我带了你最喜欢的鱼香肉丝。”
　　“小华华，你真好～以后谁娶了你简直是八辈子的福气～我爱死你了～要不我娶你好了，来香一个，q(s3t)r”我飞身扑上去一把抱上小华华的小蛮腰。
　　“被闹了，你好啦，快下来～”嘻嘻睡了一天，现在正是精神好的时候，小华华的小身板怎么可能扳得过我呢。
　　“哎呀～小华华～你就从了我吧～我一定会好好待你的～”我作势要亲上去。
　　“哎呀～讨厌，人家早晚是你的人，你不要急嘛～”晕～华华～你学坏了～
　　"哐R……”刚出去打水的小耀同志回来了，我正把小华华压床上呢。
　　“(⊙o⊙)……额，我是不是打扰你们了？你们继续不用管我……”
　　“哎，不要误会，我和昱没什么……”华连忙推开呆滞的我站了起来。有问题哦～华干嘛那么急着解释啊，难道……有什么我不知道的JQ吗？嘻嘻，我对这种JQ最感兴趣了，现实版小说啊，比小说还精彩～
　　“小华华～你就告诉我吧，你们什么时候认识的啊？进展到什么程度啦？我怎么不知道，我可是一天到晚都跟你在一起呀。好华华～你就告诉我吧，我好奇死了～”从医务室回来后我就一直缠着小华华，小说源于生活，生活就是最好的小说啦。
　　耀，我真为你感到悲哀～看着紧紧粘在身上像是没骨头一样的我。
　　“耀，你的路还很长啊……”

　　“电灯泡”

　　难得一次的休假我本该投奔小说的世界，可实际情况却是我硬呗小华华拉来做了电灯泡，而且还是高强射灯。不是我不主动让位让小华华和耀独处，虽然我确实喜欢看戏，～我说现在你们一人走一边把我当夹心到底是什么情况啊～
　　“我说你们到底准备去哪啊，就在街上乱逛？”我无语了，从午饭过后我们已经在这条街上来来回回走了三遍了，“你们就没有想去的地方？”
　　“嗯，我随便啊。昱你想去哪？”不是吧，耀同学你应该问小华华吧，问我干嘛，难道你害羞到都不敢问他想去哪？！
　　“华华呀～你想去哪？”算了我好人做到底好了，帮你问。
　　“我？随便啊，哪都好。昱你想去哪？”不是吧都问我，是你们约会耶，我只想做一个不起眼的电灯泡而已～小说～寝室～I VERY VERY MISS YOU!
　　“那我们去看电影好了，下午场比较便宜而且人少。”为什么电灯泡还要安排约会行程呢～
　　“我没意见。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　抱着薯片爆米花可乐，我十分的满足，虽然都是垃圾食品，不过看电影就是要边看边吃才有感觉啦。选电影的时候也是听从我的建议选了一部新上映的科幻大片，他们两都是随便……
　　幸好是在小放映厅，都是两人坐的沙发，他们两被我推到一处坐了。我终于不用在当夹心了，而且下午场影院人很少我可以一个人占一个沙发。嗯，他们两个在说话，看上去蛮配的。看来我电灯泡的使命完成了。
　　可实际情况好像和我认为的不一样。
　　“华，好像有点不对劲，昱干嘛要一直拼命把我们两凑在一处啊？”
　　“还不是你那个篮球的破计划，后来进门的时机也不对，昱看我一直向你解释，还以为我们是一对啦。”
　　“什么？！”咦，耀站起来干嘛？
　　“快坐下啦。别那么激动。我早就跟你说过啦，昱这方面的神经构造很奇特啦，最喜欢帮别人拉红线对自己的事却白目的不得了。你当初就应该听我的直接表白。”
　　“你也看到，他根本不记得我啦。我怕还没等我开口他就又躲起来了。”
　　“那你说现在要怎么办？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　“那个主角好好笑哦，既然喜欢人家就直接说嘛，弯弯绕绕的搞出一大堆乌龙～小华华，你说是不是啊？科幻大片居然是以爱情为主线简直欺骗消费者，不过演的还不错啦。”我抱着爆米花边吃边说（因为剧情还不错中途看得太过投入而忘记吃了）。
　　“嗯，是啊。昱你也认为喜欢就要明说哦？”小华华怎么看起来怪怪的，还一直对耀挤眉弄眼，难道他在鼓励小腰（小腰是我给耀取的外号，他的腰也很细哦，和小华华的小蛮腰有得一比。你不要问我怎么知道的，上次我昏倒是他把我抱到医务室的，也千万别问我我不是混到了吗怎么知道，我只能告诉你我也不知道我怎么知道的）先表白？也是啦，华一直很害羞，当初拒绝一个学长的追求都是我帮忙出面解决的。
　　小华华，放心吧，小腰同学看起来还是不错滴，我会帮你的。我将爆米花桶换了一只手抱着，将左手搭到耀的肩膀上，本来是要摸头的（请参照长辈对可爱的小孩说话时的标准动作),可是小腰同学你没事长那么高干嘛。
　　“嘻嘻～”我向小腰同学投去了解的眼神。唉，谁让小华华是我们系的系草呢，竞争很激烈啊。不过你放心，看在你天天往我们班上跑并且每次都[顺便]帮我带好吃的份上,我会帮你的。“小腰同学～（他一直以为是小耀，就随便我叫了，真是乖孩子！(*^__^*) ）既然喜欢了就要说啊，你不说人家怎么知道你喜欢人家呢，是吧？”
　　“你确定？”哎呀，小腰同学你不要一脸惊悚嘛，我知道这是很需要勇气但是我很看好你滴。哎呀，小华华你不要把脸偏向一边啦，我知道你很害羞（？）
　　我把他们两的手拉到一起，“你们表情干嘛那么怪啊？不要害羞啦，小腰同学我看好你呦～”
　　小华华貌似很高兴，肩膀都笑抽了。难道是因为喜的如意郎君？
　　不过现在是什么情况，小腰同学你为什么拉着我的手不放啊。
　　“既然这样，那我就直说了。昱，我喜欢你，请你和我交往。”耀一脸的认真，华抱着手站在一边，微笑祝福（？）
　　“啊，哦……( ⊙ o ⊙)啊！！！” 哐R……爆米花洒了满地。
　　这是怎么回事，我不是打酱油的吗，怎么变主角啦。这不是电灯泡的工作吧～

　　深造

　　因为爆米花洒了满地，耀和华被街上的环卫机器人拦下来打扫了。唉～看别人的的热闹我擅长，轮到自己的时候我就只有落荒而逃了。
　　“昱，你到底怎么想的啊？你给我个准信呗。耀可一直等着你答复呢，好不好你倒是说啊。”不管下课吃饭休息，华一逮到时间就对我进行疲劳轰炸。
　　“华，你别问啦，我也不知道。”
　　“怎么可能不知道！你当初和我说了那么多都是假的？好不好行不行不就一句话吗？”
　　“那都是小说上写的都是故事啦。当不得真。”
　　“怎么当不得真了，小说源于生活，不是你说的吗？借鉴一下总可以吧。敢爱敢恨不一直是你的信条吗？”
　　“我不知道，我一直以为他喜欢的人是你，现在突然变成我，我理解不了！而且我们认识还不到两个月，他怎么可能喜欢我呢，喜欢我什么呢？要喜欢也是优秀的你才对。”华摸摸我的头，“你这个傻瓜！你想想看，每次他到我们系都给你带好吃的。”
　　“你也有啊。”听到我的碎碎念，华无奈的笑了笑。
　　“那只是顺便，难道你没发现大多是你爱吃的，而且他还借给你那么多小说。”
　　“那是因为他也喜欢小说。”我突然觉得华的眼神好锐利。
　　“你生病的时候他抱着你去的医院，”“是万恶的公主抱，一路上好多人在看丢脸死了。”“还守了你大半夜，每天给你炖补品，”“那是他们飞行员伙食太好了，他吃不完才给我的，他羡慕嫉妒我的完美身材想把我变成猪。”怎么突然这么冷，哇！小华华你的眼睛不要瞪那么大啦，我知道你眼睛大很漂亮 。
　　“你到底是真糊涂还是假糊涂啊？他对你那么好连我都感动了，我就不信你没感觉！而且什么才认识两个月，你们是同一个育婴基地出生的，同一个幼儿园同一个小学！而且是早熟的你在玩过家家时向可爱的小小耀伸出了魔爪吧！”( ⊙ o ⊙)不是吧！华你怎么会知道的？
　　“所以，你应该对人家负责。你们可是三媒六聘了的！”
　　“那是过家家不算的吧。”
　　“你用两颗水果糖就骗得了一个好伴侣，居然还想赖账？！我打着灯笼还找不到呢。”
　　“我当然知道他很好，所以我才一直撮合你们啊。”
　　“( ⊙ o ⊙)什么？！”完了，一不小心把心里话说出来了。“你给我说清楚！”唉～一不做二不休，说清楚好了。“我要到003去了。”003是每位机械制造师向往的圣地，它代表着机械师的巅峰，当然我并没有达到这个水平，只是跟着动力科的导师去学习而已。不过这一去就是八年，并且因为是联盟重点保密单位，学习过程中没有任何假期连电话都只能一星期一次还要被监听。“所以，你为了你的前途就要……”“不是的，这是高中就决定的，我只是在这里先学习一些基础课程，我没想到还能遇见他。”“要去多久？”“情况好的话，八年。”
　　“哐R……”看着洒了一地的小米粥（那是前几天我一直嚷嚷着要吃的）和呆愣的耀。
　　小腰同学，为什么你每次出现的都那么是时候～
　　……三个月……
　　“45486,后天我就带你到003报到，给你两天时间收拾行李有没有问题？”
　　“报告教官，没有。”
　　“你最近状态好像都不太好，到了003可不能给我丢脸。”
　　“是。”
　　“这两天好好调整一下。”
　　“是。”
　　“也别太紧张了，要相信自己。好了，回去吧。记得后天十九点准时到。”
　　“是。”

　　抉择

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　已经凌晨两点105飞行团的飞船维修部却仍然亮着灯。耀一直在里面对着他的小飞船敲敲打打已经忙了几天了。不知为何我又逛到了这里，看着整栋大楼里唯一还亮着的那一盏灯，仿佛很温暖却更本无法触及。我坐在树杈上，这棵树很高也很壮正对着那个窗口可以看清楚里面的情形。
　　从那之后我和耀再也没有正式的见过面，虽然耀后来一直想找我谈谈，可不在一个系要躲一个人实际很容易，我实在不知道该如何面对他。一边是浪漫爱情一边是锦绣前程，我到底该如何选择。要不是那天他突然出现在我面前，要不是看到了他手腕上那个小时候因为救爬上树却下不来的我而留下来的疤痕，或许我已经忘了他，忘了儿时的这段情谊，就这样一个差点被忘记的人，是否值得我放弃努力了这么久的目标，他对我这么好，开心时和我一起笑不开心时逗我笑，为了那所谓的前程我是否可以放弃这个人。
　　“耀，我就知道你还在这里，又没有吃东西吧，我帮你带了宵夜。”华又来看耀了，这几天他每天都来，给耀送吃的喝的照顾着他关心着他。或许他们真的可以走到一起，或许我应该祝福他们，可是我的心为什么这么痛。一个是童年玩伴一个是好朋友要是他们能在一起不是很好吗，可为何我的心会那么痛呢。
　　“来来来，快点趁热吃。是你喜欢的牛肉面。”华将耀从飞船下拖了出来。“你别慌啊，我手上全是油，慢点把你身上弄脏了。”“哎呀，没事啦。快来吃，凉了就不好吃了。”华将筷子递到了耀手里。
　　“这飞船快要修好了吧？”华走到飞船旁边敲了敲。
　　“嗯，今天再加点班就好了。”
　　看上去他们聊得很开心，我躺了下来。干干脆脆的放弃吧，昱。你看他们两个多相配。
　　天气真闷，闷得我喘不过起来了。
　　“昱明天就走了，你赶得及吗？”
　　“嗯，一定。”
　　……
　　“昱，到了那边一定要好好照顾自己，常写信回来。”“是啊是啊，听说里面训练很恐怖的，要是不适应了你就回来，我们随时欢迎你的。哎哟～鑫你刚马达我啦？”“你以为人人都跟你一样，学习不认真，昱一定会成为最好的机械师的。”“好了，你们别闹了，飞船要起飞了。昱，到了那边一定要好好照顾自己听到了吗？”华把打闹的鑫和宏推到一边，耀没有来，没来也好，我也不知道该如何面对他。“嗯，我知道，我会的。”
　　远处的人群突然骚动起来，原来有不明飞船未经同意飞到了基地上空。
　　“编号420520，请马上降落，请马上降落，否者将根据联邦法律将你击落，请马上降落。”
　　“天啦～那不是耀的飞船吗，怎么飞上去了？”宏大叫。“华，这到底怎么回事？”我看着华一脸镇定的样子，他一定知道什么。“别慌，你看。”这怎么可能不慌呢，那么严重的事，可不是一两个大过处分就可以解决的，说不定会开除军籍啊。
　　“哇色！空中翻滚1800度啊！耀是在干嘛，空中表演吗？咦～好像是在写字哦～”突然飞船喷出了五彩的烟雾，随着飞船飞行的轨迹形成了一个个缤纷的字体。
　　“我爱你！请等着我！天呐～昱！这是写给你的吧！天呐！太浪漫了～”
　　我不知道该如何反映，泪水却不由自主的留下来。耀下了飞船一步步向我走来，保安人员想走上来，被教官阻止了。
　　“我会成为最好的飞行员，到003去找你，你等我。”耀一把抱住我真诚的说出爱的誓言，而我除了紧紧的回抱他不住的点头之外什么话也说不出口。
　　“年轻真好啊～是吧？”教官拍了拍旁边的保安。
　　……
　　虽然有教官说情，耀仍然呗记了大过，并且禁闭一年。而我，来到003已经五年了，每天都在繁忙的学习工作中度过，也保持着和华的通信。今天就收到了华的信，他现在已经是班长了，管理着一个维修小队，每天到处跑。耀参加了去年的联盟飞行比赛，虽然没得冠军却也得了第二名还有一个最佳新人奖。而我嘛，由我和导师设计的最新X动力系统也已完成，今天试飞。
　　“昱，试飞的人回来了。”我收好了信，“好的，我马上就来。”
　　“飞行器性能非常好，应该可以投入生产了。”为了防止外空辐射，飞行员一般都全副武装。今天试飞的飞行员是刚调来的，之前从没有接触过X系列产品，保证了试飞结果的可靠性。可他的声音，身形我怎么会觉得熟悉呢。
　　他走上前来，“你瘦了。”隔着头罩我根本看不清他的样子，只是这声音那么熟悉。
　　“昱，让你久等了。”除了紧紧的抱住他我不知道如何表达我的心情了。

　　番外

　　013育儿基地
　　“噢噢～耀是小笨蛋！数学只考了70分。噢噢～耀是小笨蛋！小笨蛋～”这是基地每天都会上演的戏码，小孩子多了就是讨厌。（貌似你也不大～o(s□t)o）本来我是不想管闲事的，可是我在树上睡得正香呢（这孩子从小就喜欢爬树），这帮小屁孩却跑到我的数下欺负人。
　　“呜呜～我不是笨蛋～不是～”被欺负的小孩哭得梨花带雨的，( ⊙ o ⊙)唉～小美人～难道你不知道你越哭他们就越兴奋吗？这个年纪遇到喜欢的人就想欺负啊！这些孩子真早熟～（濉那你呢？）本来有人吵我睡觉我是很烦的，不过嘛～看在小美人的份上～
　　“喂！你们几个干嘛欺负人？”我站在树上。“关你什么事，想英雄救美啊？有本事下来单挑。”哟呵，小屁孩挺冲。“哇！老师来啦！快跑！”我大叫一声，小屁孩们立马一哄而散。哼哼～就你们几个笨等儿小屁孩，想跟我斗～
　　“喂，小孩～别看了就叫你呢。”“我不叫喂，我叫耀。”我对你叫什么不感兴趣。“那啥～你帮我找把梯子，我下不去了。”……
　　……
　　“你说，我自己不会跳啊，你接我干嘛啊，现在好了吧，伤口那么深肯定要留疤了。”因为找不到梯子，我只好跳下来，唉～当初我怎么爬上来的，那么高。本来我已经做好轻则破皮重则断腿的准备了，闭着眼睛跳下来预想中的疼痛却没有到来反而软绵绵的一团，要被我压在了身下，左手正好压在一块锋利的碎石上出了好多血。
　　“没事啦，有疤是男人的证明。”这时候他倒显得很勇敢，我光看着纱布上沁出来的血都觉得疼。
　　“还证明呢，我看你以后嫁不出去怎么办。”现在同性结婚已经很正常了，而且也可以生儿育女。
　　“那我娶好了。”小屁孩明显对自己的长相没有自知之明。
　　“天～就你这样，谁会嫁你啊？”那么漂亮。当然这句话我没说出口。
　　“啊～那怎么办，你不会嫌弃我的，对不对？”小屁孩一激动居然用受伤的手紧紧抓住我。
　　“呀！你别激动啊！伤口又裂开了怎么办？”我立刻把他扶好压在床上。
　　“我～我～呜呜……”他看着自己的伤口。
　　“哎～你别哭啊～”刚刚缝针的时候都没哭，“我这有糖，你吃糖呗，不要哭了～这可是我得了小学生发明大赛一等奖得的奖励啊，一直没舍得吃，便宜你了。”
　　他接过了糖却一直不吃，只是默默地看着自己的手臂。“那～我负责,我负责行了吧，以后你没人要我就娶你，行了吧。”
　　“是嫁。”我已经被他的泪水弄得头昏脑胀了，他说什么我也没听清。“好好好，行了吧，别哭了。”（小华华不是我用两颗水果糖诱拐未成年，是他用几滴眼泪忽悠了我……）……之前……
　　“老师，上面的哥哥是谁啊？”还是小正太的小腰同学看着台上举着奖牌的我一脸好奇。他因为生病的原因休学半年，所以不认得我 。
　　“那是C班的小昱，他和你同年哦，不是哥哥。你看人家都得了一等奖呢。小耀也要努力哦。”老师揉了揉他的头。
　　“嗯，我会努力的。”小腰同学暗暗点头。（难道这就是所谓的一见钟情？）
　　……中考后……
　　“昱，你真的要走？”耀帮我拎着行李。
　　“你也知道啊，这种机会可遇不可求，而且成为优秀的机械师一直是我的梦想。你也是支持我的对不对？”我很怕耀会挽留我。
　　“嗯，不管你想做什么，我都是支持你的。”
　　我搭住他的肩膀，“耀，你真是我的好兄弟～”耀突然放下行李箱，紧紧抱住我，“我才不想做你的什么好兄弟！你等着我，我一定会去找你的！”说完这句话，耀转身就走了。
　　等等，等等，刚刚是什么情况，耀吻了我，吻了我？！这可是我的初吻！！！
　　直到上了飞船，我还在云里雾里中，也没注意到耀的去而复返。他一直看着我走上飞船，头也不回。
　　爱一个人不是把他拴在自己身边，而是让他自由自在的在他热爱的天空中遨游，与他并肩飞行。昱，你等着我。
　　看着渐渐远去的飞船，耀在心中暗暗发誓。
　　……高中时……
　　“昱，收到那么多情书，你就没一个喜欢的？”
　　“或许，我等的人还没有出现吧。”
