
1

1、弟控 ... 
 
 
　　苏墨芮一如往常地回到苏家大宅，前脚刚踏进大门便嗅到了一股浓浓的火药味。哥哥苏黎和父亲苏翔面对面坐着，表情各异。
　　
　　“墨儿回来啦。”看到玄关的苏墨芮时，苏黎的脸部表情缓和下来，苏父也微微扯了扯嘴角，向苏墨芮展现了一个僵硬的微笑。
　　
　　“哥哥，发生什么事情了？”苏墨芮看了眼主动示好的父亲，随即坐在苏黎身边问道。
　　
　　“没有什么大事情。”揉了揉墨芮额前细碎的刘海：“下课这么晚，饿了吧，先吃饭。今天有谢姨特别为你做的龙井虾仁……”
　　
　　苏墨芮洁白的小脸上瞬间展现出一个大大的笑容：“哇，哥哥快点开饭吧，我饿了。”宠溺地点了点墨芮的鼻尖，苏黎拉着墨芮上了餐桌。
　　
　　苏翔看着兄弟两个旁若无人的样子，脸色黑了黑，却不能说什么，只能在管家的邀请下坐在了两兄弟的对面。毕竟，现在苏家的当家人不是自己。
　　
　　“嗯，虾仁真好吃。谢姨，你的手艺越来越好了。”苏墨芮一脸满足的看着端菜上来的谢姨。
　　
　　“那小少爷要全部吃掉哦。”谢姨笑呵呵的看着苏墨芮，在苏家工作多年的她对苏家两兄弟就像对自己的孩子一样。
　　
　　“墨儿，来，吃点青菜。”苏黎夹了几片青菜叶子放进苏墨芮的碗里。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“咳。”苏父看着在他面前相亲相爱的两人，假意地清了清嗓子，开口说道：“小黎，小芮，我知道当初是我不好，不该为了和清儿在一起就抛下你们。可是小叶和小北是我和清儿的孩子，也是你们的亲人。父亲不要求你们能原谅我，只希望能补偿你们，但我又放心不下小叶和小北，所以想将清儿和两姐弟接过来住，你知道清儿身体不好，我不能就这么不管他们……”苏父脸上难掩悲伤。
　　
　　苏墨芮蠕动了下嘴唇，本想说什么，却知道该说什么。自己出生不到一年，母亲便患病去世。此后便由爷爷和哥哥带大，对自己的父亲没有一点印象。苏墨芮也问过查过自己父亲的事，苏家人虽然在苏老爷子的禁令下对他缄口不言，但苏墨芮也隐约地知道些。几个星期前，哥哥告诉他父亲回来了，他也没有在意什么。毕竟这么多年过去了，自己对父亲的感觉早已淡去。现在父亲提到这样的事情，苏墨芮也有些同情自己的父亲，想要开口让哥哥帮一帮，却又怕苏黎不同意，有些苦恼地看着自己的哥哥。
　　
　　“墨儿想要他们来吗？”接收到自己的宝贝弟弟的目光，苏黎低下头问道。他不知道父亲怎么说服爷爷同意他回到苏家大宅，但毕竟他是他们的父亲，他必须征求墨芮的意见。他知道墨芮在内心还是为父亲留了一个位置，其实他从未表现出来。
　　
　　“嗯，我觉得父亲说得挺有道理的，但是我听哥哥的。”苏墨芮夹了个虾仁放进嘴里。
　　
　　“那就将他们接来吧。忠叔，你去安排一下。”苏黎向站在一旁的管家示意，又转头对着自己的父亲说到：“有一点我要申明，苏家有苏家的规矩，这一点是不能破坏的。在这个家，我是家主，墨儿同样也是。”听到苏黎这番话的管家忠叔擦了擦额头的汗，心中暗想大少爷的弟控情节越来越严重了。这不是摆明了要告诉苏老爷让他管好他的老婆和孩子，不能欺负小少爷嘛。看着吃得正香的小少爷，又看了眼微微松了口气的苏老爷，心想这希望以后能太平点。
　　
　　“我会关照他们的。”苏翔点了点头。他已经老了，对这两个孩子过多的愧疚，只希望清儿和他们能够好好相处吧。不过，苏翔抬起头看着正在擦嘴巴的苏墨芮。想到苏黎刚才说的那句话，这几日在苏家看到的苏黎对待墨芮的态度，苏翔有些不敢想像。在外界有着冷漠之称的苏氏总裁在自己弟弟面前竟然如此温柔。是血浓于水的缘故吧。
　　 

作者有话要说：最近闲置在家，七珞会努力更文的。




2

2、初遇 与爱 ... 
 
 
　　苏墨芮今年刚上大一，今天上午因为没有课便赖到了午饭时间才起床。打着呵欠下楼，苏墨芮看到餐厅里其乐融融得坐在一起的一家人，心里有中说不出的味道。
　　
　　“小少爷起床啦。”管家看到从楼上下来的苏墨芮便拉开餐椅，为他备好午餐。
　　
　　“小墨。”苏翔看着默不作声坐下，拿起刀叉，开始优雅的切牛排的墨芮，不知该怎么说的时候，自己的妻子岳清现开口了。
　　
　　“你是小墨吧。”岳清尽量使自己的声音听起来温柔些：“我是岳清，你可以叫我清姨。”看到苏墨芮配合的抬起头，岳清微微一笑：“这是你的姐姐文叶，这是文北，你们同岁哦。”
　　
　　苏墨芮点了点头，心里却冷哼了一下。虽然他对父亲抱着一些同情，也不愿意违背爷爷的意思，但是对于岳清这个人，他可一点好感也没有。岳清是个贪财的女人，不能否认她对父亲的真心，但一开始她接近苏翔的确是为了他的财产。而且，在他心目中，只有哥哥才是最重要的人吧。
　　
　　见墨芮没有说什么，一帮人也沉默的吃着午餐。坐在墨芮对面的苏文北倒是一脸好奇地打量着墨芮。不得不承认，苏墨芮是个美人胚子。没有遗传到父亲刚毅的外表，苏墨芮多了分母亲的柔美。白皙的皮肤，精致的五官，特别是那琥珀色的眼眸，带着醉人的魅力。
　　
　　“忠叔，准备好车，我要去学校了。”心里小小的鄙视了下一直盯着自己看的苏文北，苏墨芮上楼拿下午要用的书。
　　
　　“小墨，让小北跟你一起去吧，他也是转学到了这所学校，刚好让他熟悉一下学校的环境吧。”
　　
　　“老爷，让我送北少爷去吧。”忠叔擦了擦头上冒出的冷汗，看了看一步也没停顿的墨芮，心里想着这位小少爷出了名的爱车，除了大少爷，自己还没看见过谁能坐上小少爷的车的。
　　
　　“那就麻烦忠叔了。我正好在找工作，我陪小北一起去吧。”苏文叶看着管家为难的样子，似乎明白了什么，点了点头。
　　
　　苏墨芮所在的学校是这个城市排名第一的名牌大学。而苏家小少爷格外收到学校男生女生的欢迎。好的家世，好的相貌，好的成绩，说他是上帝的宠儿也不为过。
　　
　　当苏墨芮驾驶着跑车出现在学校门口的时候，引起了一阵骚动。
　　
　　“嗨，墨，爱车保养好啦？”唐浅一把搂过墨芮，将墨芮圈在怀中。点了点头，苏墨芮用手肘用力一顶唐浅的胸口，后者闷哼一声，捂着胸口一脸无辜地望着墨芮。
　　
　　“少用这样的眼光看着我，我不是你的情人。”说到这里墨芮就来气，自己的身高虽然不高，可好歹也有一米七六，眼前这个家伙明明只比自己高了四公分，却总能轻而易举的将自己圈在怀中。
　　
　　“亲爱的墨，我们都是这种关系了，为什么你就是不愿意接受我……”唐浅一脸怨妇的表情，逗得墨芮扑哧一笑。苏墨芮明白唐浅对自己的意思，可是他的心中已经有了他的哥哥，不管这份禁忌的恋情是否被接受，他都不能在接受其他人。
　　
　　“我们什么关系？最多一个难兄难弟呗。”苏墨芮和唐浅经历过的事情，连一天都说不完：“快点走啦，我可不想迟到。”
　　
　　“知道啦，你等等我，不要走那么快。”唐浅提起步子追了上去。校园里顿时多了两个追逐的身影，不少赶着上课的女学生停下了脚步，望着两人远去的方向，贼贼的一笑，校园两大王子绝对有ＪＱ啊。而刚好路过差点被唐浅撞到的校长，只能擦擦额头的汗，然后感叹一句现在的孩子真冲动，不过年轻就是好。
　　
　　傍晚苏墨芮回到家的时候苏文北他们已经回来了，苏黎也从公司回来了。墨芮没有问起苏文北到学校的事，他知道忠叔会安排好，自己对哥哥以外的人也很少关心。
　　
　　“墨儿，和他们相处的怎么样？”书房中，墨芮被苏黎抱在怀中，享受的靠在他身上。
　　
　　“嗯，一般，没发生什么事。”站在一边等待苏黎下指令的管家不免又在心中吐槽，小少爷压根就没怎么跟两姐妹相处啊。
　　
　　“今天晚上想吃什么？”苏黎温柔的笑了笑，越发觉得自己最近更加宠着这个宝贝弟弟了，不过他很享受这种感觉。他也发现了自己对墨芮不一样的感情，只是不敢告诉他，他怕墨芮一旦知道了会害怕，会离他而去。所以现在就让他宠着他吧，直到墨芮不需要自己的那天。想到这里，苏黎抱着墨芮的手臂紧了紧。
　　
　　“我想吃哥哥做的鸡汁面。”调皮的一笑，苏墨芮一脸期待的看着苏黎。后者只能笑着揉揉宝贝弟弟的脑袋，然后去厨房为他做鸡汁面。
　　 

作者有话要说：七珞很勤快的来更文了




3

3、广告拍摄小记 ... 
 
 
　　周末的天气格外晴朗，但由于苏黎今天有一个重要的会议，苏墨芮决定提上画本，去郊外写生。
　　城市的郊外人少车也少，又是春天，百花齐放，风景自然美丽。墨芮下车，深呼了一口气，嘴角扬起一个大大的弧度。
　　
　　搭好支架，墨芮面对这眼前的一大片油菜花田，将画笔蘸上调好的颜料，认真地画起来。一些同样来郊外放松自己的居民，被少年作画的美好景象给吸引。温暖的阳光撒在少年身上，少年上身穿的是黑白条纹的T恤，□是一条米色的休闲裤，眼睛含着笑意，目光在花田和画纸之间徘徊，手中的画笔一直没有停下。在油菜花田的映衬下，闪着金光。一边苏黎派来保护苏墨芮的暗处的管家和保镖几个人看到这幅画面，也感叹起自家小少爷的迷人，怪不得大少爷要这么护着。
　　
　　不远处和广告拍摄一起来的苏黎看到这幅画面也同样被震慑到了。从小被他呵护长大的宝贝弟弟变得如此的吸引人，一种自豪感油然而生。同时，苏黎又不想自己宝贝弟弟的完美一面展现在他人面前。
　　
　　“墨儿。”上前几步，苏黎走在了人群的最前端，呼唤着墨芮。
　　听到熟悉的声音，苏墨芮放下画笔，就看到哥哥迈着大步向自己走来。
　　
　　“哥哥……”一把投入自家哥哥的怀抱，不顾在场的其他人，墨芮撒娇到：“哥哥不是要开会吗？怎么到这里来了？”
　　
　　“会开完了，刚好公司代理的某一个品牌要来这里拍摄广告，想到墨儿也在这里，我就一起来了。”苏黎近乎迷恋的看着赖在自己怀抱里的墨芮，心下有些喜悦，希望墨芮一直依赖着自己。
　　看着顶顶有名的冷面总裁温柔的样子，不少在场的拍摄人员被惊讶到了。倒是担任这次广告拍摄
　　的知名导演汪达，细细地打量了苏墨芮一番。
　　
　　“我说苏总，我看小少爷是个不错的苗子，刚好我手下有本即将要开拍的偶像剧，男主角一直选不定，要不让他演吧，这相貌，这气质，保证一举成名。”汪达和苏黎算的上是好朋友，汪达虽然不认识苏墨芮，可是看苏黎对他的态度便知道这个精致的少年就是传闻中被苏黎宠上天的苏家小少爷。
　　
　　“你这只老狐狸少打墨儿的主意。”苏黎一口否决。苏墨芮不喜欢被关注是众所周知的。当然也加上了苏黎的一点私心。
　　
　　“小少爷，你不想成为大明星吗？”看到苏黎那边不松口，汪达用对付小孩子的语气引诱苏黎身旁的墨芮。
　　
　　“大叔，找我演戏要付出很大代价的……”苏墨芮带着一抹意味深长的笑容看得汪达心里毛毛的。忽然觉得外界传言的温润的小少爷其实并不是这样。
　　
　　被俩人拒绝的汪达无奈地挥了挥手，开始拍摄广告。广告采用的男模是苏氏旗下的一家公司的签约艺人，叫Alan，是个混血儿，具有很高的人气。
　　
　　那边拍摄正忙，而在一旁观看的苏家两兄弟，吃着管家命人准备好的午餐，苏墨芮还不忘和苏黎讨论一下男模特的相貌，身材。似乎说到了什么笑点，众人耳边传来了苏墨芮哈哈的笑声。拼命工作的员工们感叹着人生的悲哀，为了在这个工作难觅的时代保住自己的饭碗，他们到现在还没吃上午饭啊……众员工幽怨地看了眼大老板，又看了眼导演，祈祷着工作快点结束。
　　 

作者有话要说：七珞小剧场
墨：七珞，为什么不让我拍偶像剧？（凶狠状）
珞：因为小墨儿这么单纯，不适合娱乐圈。（摸摸墨芮的头，吃豆腐）
墨：哥哥……七珞欺负我……
黎：乖，哥哥给你报仇……七珞……人呢？！
七珞坐上神州准备飞往外太空。




4

4、歌唱比赛（上） ... 
 
 
　　上次汪达被拒绝后，竟然不断地来找苏墨芮商量。一开始墨芮还表示友好的接待了一下，后来直接让管家打发了。导致管家一段时间内都在唉声叹气。
　　
　　下午上完两节课，苏墨芮收拾好课本打算去公司看望一下自己的哥哥。没想到刚出门就被一群学生给堵住了。
　　
　　苏墨芮抽了抽嘴角，看着眼前的三个人，心想着自己最近没有做什么坏事啊。
　　
　　“那个，苏，苏墨芮同学。”说话的男生高高瘦瘦的，一副书生相，却欲言又止。
　　
　　苏墨芮没来对外人就没什么耐心，又急着想要见苏黎，便不耐烦地说：“有什么事就直说吧，我一会儿还有事情。”
　　
　　“我是学校音乐社的社长，由于我们乐队的吉他手即将毕业，所以我想要邀请你担任我们乐队的吉他，手参加学校的歌唱比赛。”
　　
　　“吉他我只是随便玩玩的，怎么能去参加演出呢？”墨芮暗暗地想自己没有在外人面前表演过，除了自己熟悉的人，应该没有人知道吧。
　　
　　“那个，”男生有些不好意思的说：“苏墨芮同学说笑了，你是唐浅推荐的，我相信他的眼光。”
　　
　　原来是这样。苏墨芮在心中狠狠地骂着唐浅，这个忘恩负义的小子竟然出卖自己。此时在家里打
　　游戏的唐浅这是猛打了个喷嚏。
　　
　　“我最近很忙，恐怕没有时间练习，你们还是另找他人吧。”墨芮摆了摆手，他本来就是一个怕麻烦的人，更不爱凑热闹。“我还有事情，要走了。”看了眼手表已经三点了。
　　
　　“我是不会放弃的，我还会来的。”男生朝着墨芮离开的方向喊道。
　　
　　“社长，我们没有必要这么求一个学弟吧，他看样子也不像高手啊。”一个男生拍了拍社长的肩。
　　
　　“对啊，而且这个苏家小少爷生性讨厌麻烦，我看我们还是找别人吧。”另一个男生也赞同。
　　
　　“我看过唐浅给我看的视频，这个少爷绝对是个弹吉他的高手，绝对能帮我们赚到很高的人气。”社长十分有信心的说道：“我一定会说服他的。”
　　
　　苏墨芮到达苏黎的办公大楼时，已经近４点了。苏墨芮很少来公司，但总台的接待人员对这位小少爷却印象深刻。于是墨芮便毫无阻拦的坐上专用电梯，轻车熟路地来到苏黎的办公室门口，不意外的遇到了苏黎的助理。
　　
　　“助理大叔，你好啊！”
　　
　　“小少爷，您怎么来了？”许晔一脸惊讶的看着许久未现身的苏墨芮，竟僵在了原地。连墨芮对他那称呼都没有在意，要事放在以前，许晔定会纠结好久。
　　
　　“墨儿，怎么想起到这儿来了？”苏黎刚刚接到总台打来的电话，推开门就看见自己的助理傻傻的站在一边。“哼，许助理，你可以做自己的事情去了。”说完便带墨芮进入办公室，留下了哀叹自己失态的许晔。
　　
　　一旁新来的实习生看到助理这幅样子，好奇的拍拍前辈的肩膀，询问着刚刚那个少年是何人，能让总裁如此温柔的对待。一旁的前辈一副老者的样子解释苏家小少爷的魅力，告诫她在这里工作就算是惹到了总裁也不能惹到这个少爷。后者也就点点头，继续工作。
　　
　　“墨儿，稍微等一下我就下班了，今天我们去外面吃吧？”苏黎一边处理着最后几分文件，一边说道。
　　
　　“嗯……”墨芮窝在沙发上看着报纸，许久，忽然扑哧一声笑了出来。
　　
　　“小傻瓜笑什么呢？”苏黎走过来揉了揉墨芮的头发。
　　
　　“今天下午在学校里有人又想要我参加他们的乐队去比赛。看，”墨芮指着某一处：“本以为是学校内部的比赛，没想到对手是有些有点名气的乐队，最后还有当红乐队压轴表演。”
　　
　　“那你答应了吗？”他看过墨芮的表演，绝对不亚于那些明星。
　　
　　“拒绝了，不过，现在觉得蛮有意思的。”
　　
　　“只要你高兴就好。”苏黎虽然不希望有人分享墨芮的闪光之处，但也不愿违了他的意愿。
　　 

作者有话要说：今天晚上七珞会更新下一章~

求收藏

求评论




5

5、歌唱比赛（下） ... 
 
 
　　果然第二天音乐社的人又来了。倒是出乎所有人的意料，原本以为需要花很大的口舌来说服这位小少爷，结果今天苏墨芮就答应下来。音乐社长不禁感叹，少爷真难伺候啊。
　　
　　“那么，我先来介绍一下乐队的成员。我叫陆野，是乐队的贝斯手。这位是许仓炎，我们队的另一位吉他手。还有苏文北，新加入的鼓手。唐浅没来，他是主唱。”陆野为苏墨芮一一介绍。
　　
　　当苏墨芮看到苏文北的时候，不禁挑了挑眉，没想到他会打鼓啊。不过，唐浅这小子出卖了自己倒是躲得挺好的。墨芮在心里哼哼。
　　
　　而苏文北看到墨芮到显得很平淡。他本来也是抱着玩玩的心态选了这个社团，又刚好被社长邀请
　　担任鼓手。昨天听到社长说明天要一起去说服某个人加入乐队的时候，他还有些不愿意，当看到人是苏墨芮时，他便了然了。
　　
　　当然外人并不知道苏墨芮和苏文北的关系。两人本就是不同专业的学生，上课时间不同，学校又那么大，自然碰不到。就算是遇见也作不认识。或许是面子的原因，苏文北也从不向同学提起，墨芮当然更不会。
　　
　　“那么，这次的歌唱比赛就拜托你了。”看着陆野一副靠你了的表情，苏墨芮寒了寒。“排练的时候我会联系你的，现在不打扰你了，再见。”
　　
　　直到离上课还有两分钟，唐浅才带着迷人的笑容，秒杀了一帮女性后出现在教室门口。
　　
　　“小墨儿。”甜腻腻的笑容，甜腻腻的声音。墨芮又一次感受到唐浅的欠扁。
　　
　　“小墨儿，听说你答应了阿陆他们，这样我们就可以双剑合璧，所向披靡，打到那些校乐队和所谓的知名乐队。然后我和小墨儿就会有更多的粉丝，不过小墨儿放心，我只喜欢你一个。要是小墨儿看到舞台上帅气的我，感受到我们强大的契合感，就会……”
　　
　　“唐浅，你早就预谋好了吧。就算我不同意你也会想出其他的招数。”墨芮听得额头上挂起了三根黑线。
　　
　　“嘿嘿，小墨儿最好了，我很想跟小墨儿同台演出嘛。本来我想亲自邀请你，好显示我的诚意，又怕你不同意……”看着撒娇的唐浅，墨芮不适的抖了抖，决定不理他，玩起了ＰＳＰ。
　　
　　下课后，苏墨芮跟着唐浅来到了排练的地方。陆野将曲谱递给墨芮，我们现练一遍吧。苏墨芮看了看曲子，满意的点了点头。这首歌是唐浅作的，当时唐浅将他制成ＣＤ强制他听过几次。
　　
　　拿出让管家送来的吉他，众人眼前一亮，Martin的吉他，不愧为有钱人家的大少爷啊。
　　
　　个人站好位子，流畅的音乐从苏墨芮的手下缓缓流出。咚咚的鼓点声也随之而来，配上唐浅带着男性美丽的嗓音，意外的和谐。
　　
　　一曲结束，众人纷纷惊讶的看着苏墨芮。
　　
　　“苏同学，没想到你一次就能弹这么好。”陆野笑着递过一瓶水。
　　
　　“那当然，”唐浅习惯性的环住墨芮的肩膀，一脸骄傲的说：“我们家小墨儿是谁？在我的逼迫下自然对我写得歌很熟悉。”
　　
　　“去你的，那是我技术好。”
　　
　　陆野几人相互对视了一眼，当初是谁说自己只是玩玩，并不在行的。
　　
　　“我很有夺冠的信心。”唐浅笑着格外自信。
　　 

作者有话要说：七珞来更文啦……
很不好意思，七珞对音乐方面是一窍不通，文章什么不对的地方请指出来哦~

求评价，求收藏




6

6、盛况 ... 
 
 
　　这次比赛的地点在学校的礼堂。比赛还没有开始，已经聚集了不少观众。这场比赛不少其他地区小有人气的乐队都赶了过来，让比赛变得更有看点。
　　
　　“阿浅，墨芮还没有来，不会出什么事情吧？”看着其他学校派来的实力乐队，又看了看还没有到场的苏墨芮，陆野很担心。
　　
　　“阿陆不要瞎担心了，小墨儿一定会准时出现的。”安抚着陆野，唐浅心想要苏墨芮提早出现是不可能的。
　　
　　比赛采取抽签的形式，唐浅他们运气不错，第七个出场。
　　
　　“小墨儿，你来啦，我们第七个出场哦。”当主持人走上舞台的时候，苏墨芮华丽丽的出现了。
　　
　　“嗯，”淡淡的点了点头。
　　
　　在主持人的介绍下，一队一队上台表演，台下的学生欢呼不已。加上两个知名乐队的友谊助威，现场气氛high到暴，电视台同样在转播现场的比赛，很多人都已经忘记了这是场比赛。
　　
　　待到唐浅他们出场的时候，不少人看到苏墨芮都愣住了，随即又爆发出一阵热烈的掌声。校园两大王子出场，本校的女生自然沸腾了。
　　
　　台下苏黎也来了，眼睛一动也不动地看着墨芮。一旁的许助理不由的想，总裁光明正大的翘班，竟然是来看小少爷的比赛。看着舞台上星光熠熠的苏墨芮，和唐浅默契的眼神交流，苏黎心中有些不是滋味，他知道唐浅一直在追求墨芮？墨芮会不会也喜欢他？
　　
　　一曲结束，台下又是一片欢呼声。
　　
　　比赛最终的结果，唐浅和其他一个乐队一起获得了第一名。不过几乎没什么人在乎比赛的结果了，这是场视听盛宴，无论专业还是非专业，都表现的很好。
　　
　　第二天电视和报纸都报道着这一新闻，网络上各队的歌曲被剪切好后上传，点击率不断飙升。除了几个专业乐队，唐浅和苏墨芮受到了网民很大的关注。不少人在下面留言说谁谁谁多少帅，谁谁谁气质好，应该签约唱片公司出道，更有人开始挖掘他们的资料。
　　
　　那天苏墨芮自然也注意到了苏黎，他很高兴苏黎放下了工作来看自己比赛。比赛后就开开心心地跟着自家哥哥回家。
　　
　　“哥哥，你来看我比赛，工作怎么办？”副驾驶座上的墨芮有些担心。
　　
　　“今天工作不多，作为哥哥怎么能错过你的比赛呢。”苏黎驾驶着车，忽然想到了唐浅。“墨儿，你喜欢唐浅吗？”
　　
　　“咳，哥哥你怎么这么问？”被苏黎的问题吓到了苏墨芮疑惑的看了苏黎一眼。
　　
　　“我怕墨儿有了爱人就离开我……”看着少年的反应，苏黎的眼神暗了暗。
　　
　　“哥哥放心，我最喜欢哥哥了，不会离开哥哥的……”墨芮调皮的一笑。我这么喜欢哥哥，怎么
　　舍得离开你……
　　
　　这……算是告白吗？苏黎心情瞬间好了起来。墨儿，既然你也喜欢哥哥，那么我再也不会放开你了。
　　
　　苏墨芮看着一会儿阴着脸，一会儿又开心的飞起来的样子，心想哥哥是不是工作压力太大了？回去让管家做点好吃的补一补。
　　 

作者有话要说：唔~七珞不会写演唱，一笔带过大家见谅啊……




7

7、霸道哥哥 ... 
 
 
　　苏墨芮最近有些郁闷。
　　
　　自从上次比赛的结束，原本以为可以继续过着平淡的校园生活，没想到不断有记者或者声称是他的粉丝的人找上门。看着教室前门叽叽喳喳的聚集着一堆人，当然以女生为主。包围圈的中心，唐浅在嘻嘻哈哈的跟她们讲着什么，逗得好几个女生笑得花枝乱颤。
　　
　　不愧为花花公子，唐浅的交际能力是苏墨芮佩服的。不过，看了眼一身休闲服的唐浅，游刃有余的逗留在花丛中，墨芮撇了撇嘴，果然还是自家哥哥好，稳重又专情。不知道哥哥会喜欢怎样的女生，或者是男生？想到这里，墨芮小小的阴郁了一下。
　　
　　“Ｈｉ，小墨儿看我看到呆掉了呢，怎么样，是不是发现我很帅，打算和我交往啊。”唐浅欠扁的声音传来，女生们纷纷回头，看到一身米色休闲装的苏墨芮，高贵的气质如同王子般耀眼。
　　
　　“小少爷！”不知谁喊了一声，一眨眼墨芮已经被包围了起来。本来外界对苏家小少爷的消息就少的可怜，苏墨芮又不常在公众场合现身，众人也只是在上次的视频里看到过，如今看到了真人，让女生们那个兴奋啊。
　　
　　头疼的看着围着自己叽叽喳喳的女生，苏墨芮给唐浅投去一个求救的眼神。还没等唐浅出手，周围瞬间变得安静了，墨芮疑惑的回过头，赫然发现一个熟悉的身影向自己走来。
　　
　　“哥哥？你怎么来了？”
　　
　　“在这附近办点事，想着刚好路过就过来看看你。”苏黎搂住墨芮，将他与这些女生隔开。跟在苏黎身后的许晔再一次替自己的老板感到无力。明明是刚刚从城市的另一端赶过来的。老板啊，想要见小少爷可以直说的……
　　
　　“下课了吧，跟我去公司吧。”苏黎想到墨芮的身边有这么多追求者，就很不放心，还是呆在自己身边比较好。瞥了眼唐浅，这小子这么花心，墨儿一定不喜欢。
　　而唐浅被苏黎这么冷冷的一瞥，原本想要上去打个招呼的决定还是放弃了。他发现苏黎好像一直讨厌自己，特别是他和墨芮在一起的时候。他知道这个哥哥有着强烈的弟控情节，可是墨芮已经长大了，他没理由管他这么紧了吧，不对劲。
　　
　　“嗯，好啊。”苏墨芮点了点头。他也发现最近苏黎不太对劲，有事没事总打电话来问自己在哪里，还三天两头的把自己拽到他的办公室，什么也不做地等着他下班，然后一起回家吃饭。他明白苏黎对自己的好，可是，现在总觉得有些不一样……
　　
　　和唐浅说了声再见，两人就这么离开了。望着两人离开的背影，不少被苏黎那容貌震慑到的女生
　　突然两眼发出绿光。这兄弟果断有ＪＱ啊，哥哥这么霸道，对弟弟这么温柔，哥哥看唐大少爷分明就是在看自己的情敌么。多少萌的兄弟啊。
　　
　　而这边，车子很快便到达了苏氏集团的楼下。总台的接待小姐再一次看到总裁带着自己的弟弟来上班，看到这么美型的兄弟，感叹着在苏氏上班又多了条福利。跟在他们身后的许晔这是也不禁感叹，这两位少爷走在一起真是意外的和谐啊。
　　
　　“黎……你终于回来啦！诶，这个不是小墨儿么，都长这么大了，来，姐姐抱抱。”一个娇滴滴的声音传来，苏墨芮还没来得及反映就被扑了个满怀。
　　被女生弄的一脸迷茫的苏墨芮一时也忘记了挣扎，倒是苏黎一把将自家弟弟从来人手中解救了出来。
　　
　　“哥哥，她是谁？”看着眼前美丽却不妖娆的女子，苏墨芮想不起自己在哪里见过她。
　　
　　“真伤心啊，小墨儿都不记得我了，你小时候我还抱过你呢。苏黎也是，从小就这么护着小墨儿，连抱一下都不肯，小气。”女子一副伤心欲绝的样子，任哪个男人看了都会心疼。除了这两兄弟。
　　
　　“墨儿，她是苏悦，你二伯的女儿，你还小的时候她就出国了，所以你没有见过她。”苏黎解释道。
　　
　　“你怎么回来了？”苏黎不爽看着一脸垂涎的看着墨芮的苏悦，把怀中的小儿人往怀里带了带。
　　
　　“怎么，听你的口气好像很嫌弃我回来？”苏悦一副女王的口气：“怎么我也是你的堂姐，回来看看你们不行哦。”
　　
　　“行。”苏黎当然知道苏悦回来的目的，最近集团有些异动，他的缺需要人手。而他这个二伯也是他信得过的人。
　　
　　苏墨芮听着两人的对话，有点明白这个他记忆中毫无印象的堂姐的性格了。虽然不是明白她出现的目的，不过墨芮也能大致猜到和家族有关。哥哥一向不让自己接触集团的事情，他也不了解，但是看着苏黎信任的样子，他也就不多问什么了，只要他哥哥好就好。
　　
　　“等会我让司机把行李运回你家，你记得关照你家厨子多算我一份饭。”又是一副女王腔，苏黎也拿这位大小姐没办法。
　　
　　今天苏家的晚饭因为苏悦的到来变得更加丰盛。苏墨芮咬着筷子不满的看着桌子上的菜，又幽怨的看了眼管家。忠叔被这一眼瞥出一身冷汗。自家小少爷很挑食，不喜欢辣的东西，不喜欢海鲜，不喜欢苦兮兮的菜。而这个苏大小姐偏偏喜欢这样的菜，还非嚷着要亲手做菜给小少爷吃，没人敢反对，苏家其他人倒是一脸平静，可苦了苏墨芮了。
　　
　　看着哥哥尽量挑着他能接受的菜放进他的碗里，苏墨芮奇怪了，大家都一副很害怕的样子。苏墨芮当然不知道这位大小姐折磨人的能力才会这么想。不过，他苏墨芮从小被哥哥宠大，还没有怕过谁，自然脸色不好，一拍桌子，走人。
　　
　　“小墨儿！”“墨儿……”看着墨芮离开，苏悦率先捉住了苏墨芮的衣角，“小墨儿是嫌弃我做的菜不好吃吗？”一脸无辜加可怜的表情让周围的人都觉得是自己的错。
　　
　　“嗯，我不喜欢。”没有怜香惜玉概念的墨芮直截了当的回答。
　　
　　“小墨儿……苏墨芮！你给我坐下吃饭，告诉你，谁都不能无视姐姐我辛苦的劳动成果！”忽然间苏悦又变回了那副女王样一把扣住墨芮的手腕。要知道苏悦学的是中医，对人体的穴道很熟悉，被他这么一握，苏墨芮现在一定浑身无力。看着一旁的忠叔冷汗直流，苏黎也想上去劝劝，等会在让厨子给他做好吃的，却听到了苏墨芮一脸微笑的说：“我不要！还有啊，记得不要随便乱按人家的穴道。”拉下苏悦握住自己的手，墨芮笑的一脸灿烂：“真不好意思，我带了手表。”
　　
　　看着墨芮的笑容，苏悦突然一阵寒冷，小恶魔啊……
　　
　　看着苏悦挫败的样子，苏黎和管家不禁感叹墨芮也有这样的一面啊，不过刚好可以克住苏悦，看来他们往后有好日子过了……
　　 

作者有话要说：七珞勤奋的来更文啦~

求收藏，求评论~




8

8、小宇宙爆发 ... 
 
 
　　“咚咚咚！小墨儿，小墨儿起床了！”苏家大清早就响起了苏悦那大嗓门。
　　
　　“那个……悦小姐，今天放假，小少爷还没到起床的时间。”看着苏悦敲门的样子，忠叔很担心那瘦小的门板是否逃得过苏悦的毒手。
　　
　　“忠叔，我想找小墨儿出去玩，你一定有小墨儿房间的钥匙对不对，快点给我。”苏悦见墨芮不开门，便开始寻找其他办法。
　　
　　“悦小姐，少爷的房间没有钥匙，需，需要指纹。”被苏悦怨念地看着，管家不自觉地抖了抖。
　　
　　“指纹，里面输了谁的指纹？”苏悦不满，小孩子家家的，一个房间弄这么高档干什么。
　　
　　“大少爷和小少爷的。”忠叔一脸我也无能为力的样子。
　　
　　“哼，姐姐今天非要堵到他，就不信他今天不出房间！”苏悦从来没有这么感到挫败过，她想要的事情不管怎么样都要办到。
　　
　　忠叔耸了耸肩，决定去厨房看看小少爷的早餐做的怎么样了。昨天晚上小少爷都没有好好吃饭。今天一定做顿好的。
　　
　　而此时房间里的苏墨芮，睡得正香，丝毫没有被苏悦的大嗓门吵到。不得不说，苏家的房间隔音效果真好。
　　
　　中午十一点，苏墨芮房间的门终于打开了。睁着朦胧的双眼，苏墨芮晃晃悠悠的下楼。
　　
　　看到还在迷糊状态的苏墨芮，苏悦顿时两眼发光，腾地从沙发上站起来，不顾苏老爷和苏文北惊讶的目光，边喊着小墨儿好可爱，边扑向墨芮。忠叔见情况不妙，刚想上前阻拦，就听到了重物倒地的声音，接着是一阵哀号。
　　
　　“小墨儿，你是不是讨厌我了……”苏悦捂着屁股站起来，哀号着自己是倒了什么霉，小时候明明乖乖的小男孩怎么变成了这个样子。
　　
　　“唔，悦姐，你怎么在这里？真不好意思啊，我以为有人想偷袭我，所以就……”墨芮先是迷茫的揉了揉眼睛，看到苏悦龇牙咧嘴的样子，才恍然大悟地道歉，眼中却泛着一丝狡黠。
　　
　　端着午餐出来的忠叔正好看到这副场景，心里一阵发笑，难得看到在外面叱咤风云的苏悦吃瘪的样子。小少爷是故意的吧。为了报复昨天晚上苏悦做得晚餐。自家小少爷一直都是乖乖的样子，在这大小姐出现以后就变身成为小恶魔了？
　　
　　“悦小姐，需要我叫医生来给你看看吗？”
　　
　　“不用，”苏悦摆摆手，一副可怜相得看着墨芮：“小墨儿，我们这么久没有见过，你哥哥竟然把你教成这个样子，真是危害了祖国的花朵，小墨儿，姐姐告诉你，以后不样听你那哥哥的话……”
　　
　　“那听谁的话？”苏黎冷冷的声音传到了众人的耳朵里。
　　
　　“那个……呵呵，苏黎你怎么回来了？”苏悦感受到了苏黎的怒气，讨好地笑着，聪明的她，知道不该往枪口上撞。
　　
　　“苏悦，不要让我再看到你带坏墨儿。”警告性地瞥了眼苏悦，苏黎伸手将苏墨芮拉进怀中，用着无比温柔的声音说道：“小懒鬼起床啦。”
　　
　　“嗯，哥哥，你怎么回来了？午饭吃过了吗？”在苏黎面前，苏墨芮瞬间变回了乖弟弟。
　　
　　“还没有，公司的午饭不好吃，所以想回家跟墨儿一起吃。”
　　
　　“哥哥，你工作这么忙，中午还是不要回家了吧，以后我给你送午饭去。”
　　
　　“真的吗，墨儿真乖。”
　　
　　周围忽然变得粉红，苏悦的目光狐疑的在苏黎和墨芮身上打转，然后半天得出一个结论：两情相悦。不过，看着气氛。两个人都还不知道对方的心意呢。随即，苏悦奸笑，小墨儿，让姐姐帮帮你们吧。
　　
　　午餐倒是过得很太平，桌子上全都是苏墨芮爱吃的菜。瞧见墨芮碗里满满的全是苏黎夹的菜，苏悦点了点头，郑重其事地说：“原来小墨儿喜欢吃这些菜啊，看来我要好好学学，这样小墨儿就不讨厌我了。”
　　
　　“哥哥，下午我和你一起去公司好不好？”为了避免眼前这个堂姐又想出什么奇怪的事情要自己陪她，墨芮还是决定跟着自己的哥哥比较安全。
　　
　　“好……”
　　
　　“不行，小墨儿下午陪我去逛街吧，我还没有好好欣赏过这座城市呢。”苏黎还没说完就被苏悦打断了。
　　
　　听到逛街两个字，墨芮的嘴角不自觉地抽了抽，逛街是他生平讨厌的事之一，果然这个堂姐干不出什么好事。
　　
　　“想要逛街的话，我让忠叔陪你去吧，看到什么喜欢的就买吧，钱算我的……墨儿还是跟我去公司吧。”自家弟弟的性子他怎么会不知道，再说难得墨芮主动提出要去公司，他怎么可以放过两
　　人独处的机会？
　　
　　被驳回提议的苏悦幽怨的咬了口黄瓜，又看了眼同样幽怨的忠叔，决定好好消费，一定要刷爆苏黎的金卡。
　　
　　站在苏黎背后的管家心在哀号，大少爷啊，我知道你心疼小少爷，可是为什么你要将这个任务派给我……女人都是热衷于逛街的动物，你让我这把老骨头怎么活啊！！
　　
　　吃完午饭，苏黎带着墨芮来到公司。当忙的焦头烂额的许晔看到总裁春风满面的走来时，暗暗鄙视一下这个翘班的老板，然后抱起桌子上一叠文件跟着进入总裁办公室。
　　
　　“苏总，这些文件需要您过目。”见苏黎点了点头，许晔刚想出去，却被苏墨芮叫住了。
　　
　　“小少爷，有什么事情吗？”
　　
　　“许助理，能帮我弄一台电脑来吗？我想上会儿网。”
　　
　　“好的，我这就去。”许晔的嘴角抽了抽，这种事情也要自己去办，哎，拿人薪水没有办法啊。
　　
　　“不用了。”苏黎将自己的笔电递给墨芮：“用我的吧，公司的电脑网速很慢的。”
　　总裁，你也知道啊……许晔在心底喊道，苏氏集团的员工都知道苏氏的电脑用来办公特别给力，用来上网，那简直……所以很少有人在上班时间偷懒。
　　
　　“哥哥电脑里应该有很多公司的资料吧，我万一不小心弄坏了就不好了。”
　　
　　“没关系，这是我的私人电脑，资料有备份的。”
　　
　　许晔看着苏黎如此宠溺自己的弟弟，真不知道该说什么好，本来这种身在豪门的兄弟不应该为了财产争得你死我活的吗？这两个兄弟却一直这么相亲相爱，真是奇迹啊。
　　
　　晚上回到家的时候，很意外的没有看到苏悦的身影，连管家忠叔也没看到。难不成……还没回来？苏墨芮不禁佩服起女人的体力，幸亏自己聪明，跑的够快。倒是忠叔，真是对不起你啊。苏家小少爷第一次感到了愧疚。下次让哥哥给他涨点工资吧。吃饭的时候，苏墨芮想着。
　　 

作者有话要说：七珞小剧场
悦：小墨儿为什么总是离我远远的，我就这么讨人厌吗？
墨：你不讨人厌，只是有点讨人嫌。
悦：这不是一个意思么。（委屈的咬小手绢状）
墨：虽然装可爱不犯法，可是……姐姐，你已经过了这个年龄了。
悦：小墨儿是嫌我老了……哇……
墨：……

七珞飘过~~

求收藏 求评论~




9

9、小风波后的甜蜜 ... 
 
 
　　苏墨芮遵守约定，甩掉牛皮糖一样的唐浅后，提着管家送来的饭菜给自家哥哥送去。车子刚刚停稳，苏墨芮感觉车身一震，一辆车竟然从后面撞了上来。
　　
　　墨芮暗叹自己倒霉，下车打算看看爱车的损坏程度。车尾凹进去不少，也擦掉了一点油漆。转头看向肇事车，本想让对方道个歉就这么解决了，没想到从对方车上下来了两个人高马大的家伙，一副凶神恶煞的样子向墨芮吼道：“喂，小子，会不会开车啊，你知道里面坐的是谁吗？啊？识相的就快点赔钱，省得你吃不了兜着走。”
　　
　　苏墨芮最讨厌蛮不讲理的人，看了眼对方这是掉了点漆的车头，缓缓说道：“我不管里面是谁，我只知道你撞了我的车，该道歉赔钱的是你，而不是我。”淡淡的语气透露出丝丝危险，两个大汉互相对望了一眼。
　　
　　“不要浪费这么多时间，给他点钱把他打发掉得了。”走下车的是个年轻的女子，打扮得很妖艳，要是用苏悦的说法，那就是品位只有陪酒女的水准。
　　
　　“是，大小姐。”其中一个大汉点了点头，从怀中掏出一点钱，甩给墨芮。
　　
　　“等等。”墨芮开口叫住打算要走的女人。
　　
　　“怎么，嫌钱少？”女人一脸的不耐。
　　
　　“我不需要你赔钱，我要你道歉。”
　　
　　“道歉？你知道我是谁吗？敢叫我道歉？”
　　
　　“你是谁关我什么事？关道歉什么事？”苏墨芮看着眼前的富家女一副盛气凌人的样子，执拗的脾气上来了。
　　
　　“小子，我今天要让你知道惹到不该惹的人的后果。”今天她打听到苏黎中午在办公室便急匆匆地赶来，没想到碰到这么个不识趣的臭小子。挥了挥手，两个大汉瞬间将墨芮围在了中间。
　　
　　这是苏氏集团的地下车库，里面自然装着监控设备。保安室里的保安看到了这一状况，一边报告给上级，一边来到地下车库。
　　
　　“这位小姐，这位先生，有话好好说，何必动粗呢？”保安看看两人，一边是经常来找苏黎的唐家二小姐。另一边虽然不知是谁，看对方的穿着也一定不是普通人。两方都不好惹，只希望许助理快点出现。
　　
　　“你说什么？！”许晔将车库里的事情告诉苏黎，话还没说完便被打断。苏黎放下手中的文件，匆匆赶往地下车库。要是墨儿受了伤，他一定不放过这个女人。哎……看着怒气腾腾离开的老板，许晔赶忙追了上去，留下一脸迷茫的员工，面面相觑，发生什么事了？
　　
　　“墨儿，你没事吧。”随后而来的保安已经将苏墨芮和两个大汉分开。苏黎一把将墨芮抱在怀中检查。
　　
　　“我没事啦。”拍了拍哥哥的肩膀，示意他安心。
　　
　　“苏黎……”刚才的女人看到苏黎的出现一阵激动，刚想上前哭诉一番少年对自己的无理，没想到苏黎看都不看自己一眼，反而将少年护在怀中，还如此温柔的问他有没有受伤。女人的眼中闪过一丝嫉妒，原来是苏黎包养的小白脸，难怪刚才这么大胆。
　　
　　“哥哥，他是谁？”没有错过女人眼中对苏黎的爱意和对自己的嫉妒，苏墨芮在心中感叹合着人家把自己当成小三啦。不过这样也好，可以防止那些人夺走自己的哥哥。
　　
　　“墨儿，她叫唐燕珠。”苏黎温柔的解释。
　　
　　“哦，是哥哥的相好吧。”趴在苏黎的肩头，墨芮奸笑。
　　
　　“才不是。”苏黎赶忙解释，生怕自己的宝贝弟弟误会。“她是唐浅的妹妹，和哥哥一点关系也没有。”
　　
　　“唐小姐，没想到你是唐浅的妹妹啊，真是失敬。刚才的事情就不要放在心上了。”苏墨芮故意往苏黎的怀中靠了靠，意料之中看到女人的脸变更黑了。唐浅竟然没有告诉不自己他还有这样一个妹妹。唐浅在苏墨芮心中又多了一宗罪。
　　
　　“唐小姐，如果没什么事情的话就请你离开吧，我还有事情要忙。”苏黎冷淡的开口。这个女人不止一次地来找过自己，都被拒绝了，现在墨芮在，苏黎也顾不了许多，在地下车库就想赶人。
　　
　　“我这次来是特地给苏总送请帖的，下个周末我生日，希望苏总到时能参加我的Party。”想起正事，唐燕珠恢复成名门淑媛的样子，将请帖递给苏黎，许晔接过。
　　
　　“那就不打扰苏总了，燕珠先告辞了。”唐燕珠转过身，示意两个保镖走人，心中却暗暗盘算着怎样才能获得苏黎的青睐。他和怀中那个少年一定只是玩玩的。
　　
　　“哥哥，你等一下，我去拿饭菜。”想起车子里的保温瓶，苏墨芮想要挣扎出哥哥的怀抱。
　　
　　“不急，我们先上去，这里是地下，空气不好，饭菜让许晔拿上来吧。”
　　
　　听到老板开口，许晔灰溜溜的去拿饭菜，心想着自己也还没吃午饭，真饿啊……
　　
　　“墨儿，唐燕珠真的没有做什么伤害你的事？”又一次听到哥哥问同样的问题，墨芮心中小小的甜蜜了一下，夹了棵青菜放进苏黎的碗中：“真的没事。”
　　
　　“对了，哥哥你回去参加她的Party吗？”苏墨芮看到许晔放在苏黎办公桌上的请帖，似乎想到了什么。
　　
　　“墨儿想要哥哥去吗？”苏黎对Party没什么兴趣，一定又只是场借着生日的名义举办的商业酒会罢了。
　　
　　“哥哥去吧，带我一起去。”看到苏墨芮严重闪着狡黠的光，苏黎就知道墨芮小恶魔的本质又出来作祟了。
　　
　　“哥哥不行吗？”看着苏黎没有回答，苏墨芮睁大眼睛，一副可怜样地望着苏黎。
　　
　　“行，你要做什么都行。”看着如此诱人的墨芮，苏黎感觉下腹一紧。
　　
　　“哥哥真好。”蜻蜓点水般在苏黎脸上一吻，却被苏黎捧住了脸，双唇印了上来。
　　
　　“唔……哥哥。”墨芮有一点小小的惊讶，随即被苏黎更加深入的吻弄的晕头转向。舌头灵活的撬开贝齿，舔过每一个角落……只到两人缺氧，苏黎才放开了墨芮。
　　
　　“那个……墨儿……我……不是……”苏黎有些尴尬的开口，看到呆滞的墨芮，不知该怎么解释刚才的行为。
　　
　　“哥哥……”睁大因缺氧而些许迷茫的双眼，被吻得殷红的小嘴微微张开，苏黎觉得更加把持不住自己了。将眼前诱人的墨芮搂进怀中，却听见小儿人害羞地说：“墨儿喜欢哥哥的吻，甜甜的。”听得苏黎心中很是喜悦。他不知道墨儿将这个看作什么，只要墨儿愿意在他身边就好了。而在怀中的墨芮，此时脑海里就一个念头，原来哥哥也喜欢自己啊，是情人之间的喜欢……
　　 

作者有话要说：唔…小墨儿要被七珞写上诱受之路了……


依旧求评论，求收藏~




10

10、小少爷腹黑了 ... 
 
 
　　周末，墨芮跟着苏黎来到了唐家。和苏黎预料的一样，不少商场上的大人物都来了，苏黎冷冷地哼了声。倒是墨芮乖乖的跟在哥哥身边，睁着大眼好奇的望着觥筹交错的人们，一副新奇样。
　　
　　“哟，这不是苏总裁嘛，没想到唐家二小姐这么大面子，能邀请到我们苏大少啊。”一个和苏黎差不多年龄的男人端着一杯白兰地向苏黎走来。
　　
　　“陆总，好久不见啊。”
　　
　　“苏总旁边的小美人是谁呀，长的真标致。比以前任何一个伴儿都好看。”说着一只手伸向苏墨芮，瞬间被苏黎拍开。苏墨芮鲜少出现在这样的场合，所以大部分人都不认识墨芮。
　　
　　“苏总占有欲真是强烈啊。”被称做陆总的男人缩回手。
　　
　　“哪比得上陆总啊。看，有不少名媛想要和陆总搭讪呢，我就不打扰了。”说完，苏黎便带着苏墨芮换了个地方。
　　
　　“墨儿怎么了？”刚才就察觉到墨芮的不对劲，苏黎问道。
　　
　　“哥哥以前经常带别人出来吗？”大大的眼睛水汪汪的，似乎有什么大委屈，却看得苏黎一阵心慌。
　　
　　“有过几次，但是哥哥也是迫不得已的，有时候需要……”生怕眼前的人儿生气，苏里赶紧解释。
　　
　　“那哥哥以后都带墨儿出来吧，让墨儿陪着哥哥。”墨芮一脸期待的看着苏黎，心中却暗自盘算着不能让别的人出现在苏黎身边，万一哥哥爱上别人就糟糕了。
　　
　　“墨儿不是不喜欢这种场合吗？”
　　
　　“可是墨儿想陪着哥哥……”墨芮撒娇。苏黎点了点头。自从上次那个吻以后，苏黎对墨芮本就不多的自制力消失殆尽。他也发现他的墨儿最近缠自己缠的很紧。大大的满足感油然而生。
　　
　　“好了，我们去吃点东西吧。晚饭没有吃，一定饿了吧。”
　　
　　墨芮接过苏黎递过来的食物，刚想动嘴，就听见唐浅那欠扁的声音。最近苏墨芮都没怎么见到唐浅，本来想问问唐燕珠的事情，唐浅却好几天没有来学校了。
　　
　　“小墨儿！你竟然回来这里。”唐浅一手环住墨芮的肩膀。
　　
　　“你终于出现啦，最近几天没见到你的人，我还以为你被谁暗杀在巷子里了呢。”墨芮一把挥开身上的爪子。
　　
　　“小墨儿终于关心我啦，我好感动。是不是我不在的几天，小墨儿寂寞了，终于发现我对你的重要性啦。”唐浅厚脸皮的贴了上来。
　　
　　“谁关心你啊，你妹妹亲自送请帖上门，我们怎么好意思拒绝呢？”一旁的苏黎看到唐浅这幅样子，心想着果然是自己的情敌，老是吃墨儿的豆腐，以后一定要让他里墨儿远远的。
　　
　　“今天是唐二小姐的生日，唐少爷是不是应该多陪陪她？”苏黎开口，意思是你快点离开墨芮的身边。
　　
　　唐浅感觉到苏黎不善的目光，灿烂一笑：“没有关系，舍妹已经不是小孩子了，我这个做哥哥的也不用陪着。”唐浅几乎已经确定苏黎爱上了墨芮。不过在墨芮做出决定之前，他是不会放弃的。
　　
　　“你父母似乎在找你呢。”墨芮示意唐浅。唐浅无奈的耸耸肩：“那小墨儿我先过去啦，一会儿在过来找你，玩得开心啊。”
　　
　　唐浅刚走，唐燕珠又粘了上来。
　　
　　“苏总，非常感谢你能来参加我的生日Party。”嫉妒地看着墨芮，唐燕珠心想着苏黎对这个人真不错，竟然把他也带来了。要是唐燕珠知道就是墨芮的要求苏黎才来的会气成什么样。
　　
　　“嗯。祝唐小姐生日快乐。”
　　
　　“谢谢，希望苏总玩得开心。”看人家冷淡的样子，唐燕珠没不能多说什么，识趣地离开了。墨芮是很高兴，有他在，没有女人敢打自己哥哥的主意。
　　
　　“哥哥，我去一下厕所。”
　　
　　解决了生理问题，苏墨芮走出厕所，却被一个陌生人拦住了。
　　
　　“你是苏墨芮吧。”听到男子的话，墨芮挑了挑眉，对方竟然认识自己。
　　
　　“我叫萧然。”自称叫萧然的男子掏出一张名片递给墨芮。
　　
　　“找我有什么事情？”接过名片，上面赫然写着ＸＸ律师事务所。
　　
　　“想请你帮个忙。我想你帮我追到苏悦。”理直气壮的声音，听得墨芮很疑惑。
　　
　　“这种事情你觉得我能帮上忙？”墨芮没想到有人会喜欢上这么女王的人。
　　
　　“能，小悦总是不肯答应我的约会，我想你去的话一定没有问题。你把他约出来，剩下的事情我解决。”
　　
　　“……好……”考虑了下，墨芮答应，早点把这个女人嫁出去，自己和哥哥就可以太平点。远处正在苏家和苏家两姐弟玩斗地主的苏悦打了个喷嚏，忽然有种不祥的预感。
　　
　　“墨儿怎么去了这么久？”看到墨芮回来，苏黎提着的心终于放了下来。
　　
　　“没什么，遇到个同学聊了下。哥哥，这是什么？”看到苏黎手中端着的酒杯，里面蓝色的液体吸引了墨芮的注意。
　　
　　“这是酒。”苏黎回答的很白痴。苏墨芮当然知道是酒啦，不过活到２０岁，在苏黎的管辖下墨芮滴酒未沾过，难免好奇。忽然又想到自己可以假装醉酒问问自己哥哥到底是不是爱自己，墨芮便开口：“哥哥，让我尝尝吧。”
　　
　　看着墨芮一副可怜样，心想他也满２０了，便将手中的酒杯递了过去：“就喝一口……”
　　
　　“唔，味道不错……”墨芮点了点头，又喝了一口，苏黎赶忙制止。
　　
　　“哥哥，”不满的瞪了眼苏黎，风情万种。
　　
　　“墨儿乖，这酒度数很高的。”
　　
　　“我不管，”拿起桌子上放着的酒就往嘴里灌，当苏黎抢过来的时候，墨芮已经喝了五六杯了。墨芮觉得眼前开始模糊，脚步有些踉跄，却还想要拿，苏黎一把将摇摇晃晃的人儿揽到怀中：“墨儿不能在喝了，都醉了，乖，跟哥哥回家好不好。”苏黎轻声哄道。
　　
　　“嗯……”
　　
　　苏黎抱着醉酒的苏墨芮连招呼也不打便回了家。关照厨房做完醒酒汤，苏黎将墨芮抱到了自己的房间。
　　
　　“哥哥……我热……”墨芮在苏黎的怀中不停的扭动，苏黎不禁倒吸了口气。
　　
　　“墨儿乖，不要懂，哥哥帮你脱衣服，洗个澡就不热了。”看着因为醉酒而脸颊泛红的墨芮，苏
　　黎吞了吞口水，压下冲动，开始动手解衣服。
　　
　　“嗯……哥哥好舒服……”冰凉的手指触了上来，墨芮满足的哼了哼。苏黎手中的活停了下来，无奈的叹口气：“墨儿，你这样哥哥怕忍不住会吃了你。乖乖躺着，我去放洗澡水。”
　　
　　“哥哥不要走，”墨芮睁开迷离的双眼，一把拉住要离开苏黎：“墨儿喜欢哥哥……”，苏黎重新坐了下来，双手附上墨芮的脸颊，闻吻了吻小人儿光洁的额头，说道：“墨儿，哥哥想要你的爱，不是喜欢……你知道吗，很久以前哥哥就爱上了总是粘着我的墨儿，只是我们是兄弟，哥哥怕你接受不了……”
　　
　　“我也爱着哥哥……墨儿不想看到哥哥跟别的人结婚……”听到墨芮的话，苏黎一阵激动，也不管对方是不是醉酒，紧紧搂住墨芮：“墨儿在说一遍好吗？”
　　
　　“我也爱哥哥……墨儿……唔……”苏黎吻上说话的小嘴，激动，兴奋的心情让他难以表达，唯
　　有吻……
　　
　　“大少爷，醒酒汤做好了。”管家在外面敲了敲门，苏黎放开气喘吁吁的墨芮，埋怨着管家来的真不是时候。进来的忠叔接到苏黎一个凶狠的眼神，不禁抖了抖，自己最近做了什么事惹到大少了？
　　
　　“哥哥……墨儿难受……”
　　
　　“放那里，你出去吧。”看着怀中的可人儿，苏黎忍住欲望，还是先服侍好自己的宝贝弟弟吧。
　　 

作者有话要说：评论~ 收藏~ 

七珞跪求鼓励~




11

11、绝对诱受 ... 
 
 
　　浴室里传来哗哗的水声。苏黎的双手贪恋的在墨芮的身上游移，指腹传来极好的触感。身下的少年或许因为醉酒的缘故，白皙的皮肤上泛起一层粉红，红艳艳的小嘴微微张开，饶是圣人看到这幅场景也难以自持啊。
　　
　　“哥哥。”墨芮缓缓睁开眼睛，思绪回笼的他不禁感叹自己的酒量实在差的可以，竟然真的喝醉了。不过，墨芮脸上又露出了傻呵呵的笑容，哥哥说爱他了，酒没有白醉。
　　
　　“墨儿醒了，有没有觉得不舒服？”苏黎体贴地让墨芮靠在自己胸膛上，食指附上太阳穴，轻柔的按着。
　　
　　“嗯……很舒服。”墨芮往苏黎怀中蹭了蹭，满足地眯起眼睛，十足一只撒娇的小懒猫。
　　
　　“墨儿……”沙哑含着□的声音从上方传来，墨芮调皮一笑，一只手袭上苏黎健壮的胸膛，按一按，结实的感触和自己的完全不一样。
　　
　　“墨儿不要闹。”深吸一口气，苏黎抓住在自己胸口作乱的小手。
　　
　　“哥哥，你说过爱墨儿的，对不对……”另一只手环住苏黎的腰，墨芮整个人都贴在了苏黎身上。
　　
　　苏黎惊喜地看着眼前的少年，刚才他一直没有提起，是怕少年清醒后忘记了自己的酒后话，没想到他还记得。“墨儿……哥哥爱你，很爱很爱你。”
　　
　　“墨儿也爱哥哥。”换了个姿势，墨芮跨坐在苏黎腿上。本就在浴缸里光着身子，墨芮这一动作让两人紧紧贴在了一起。
　　
　　“墨儿，你知不知道你在玩火！”环住墨芮的小腰，苏黎明显感到两人身体上的变化。
　　
　　“哥哥……抱墨儿好不好……”大胆煽情的邀请。
　　
　　“墨儿……你确定……如果以后你发现你只是依赖我，那……”
　　
　　“哥哥！”墨芮有些气结，都到这个份上了还在想这些事情：“黎，我已经长大了，我分得清什么是爱情，不要顾虑那么多好吗？”对上苏黎的双眼，墨芮一片真诚。
　　
　　“墨儿。”苏黎低头附上墨芮的双唇，他家墨儿都这么说了，他还有什么好担心的。反复啃咬着两片柔软，突然苏黎一把抱起墨芮，起身走出浴室。被吻得不知天南地北的墨芮只能随苏黎处置了。将怀中的小人儿放在大床上，苏黎迫不及待地压了上去。
　　
　　“墨儿……”望着此时脸颊酡红的墨芮，苏黎压制住欲望，细细的亲吻着小人儿的脸颊，脖子，锁骨，留下一颗颗红艳艳的草莓。手也不安分的在身上游移……
　　
　　“嗯……哥哥，痒……”墨芮扭了扭。
　　
　　“墨儿，叫我黎。”咬了咬小人儿的耳垂。
　　
　　“黎……”被苏黎的吻抽光了力气的墨儿无意识地唤着。
　　
　　苏黎再次吻上那诱人的小嘴，房间里顿时充满了难耐的呻吟，春光旖旎，一夜无眠。
　　
　　今天管家忠叔觉得很奇怪，原本7点钟就会起床的大少爷意外地到现在还没起床。忠叔瞟了眼挂在墙上的大钟，又看了看手腕上的手表，时间没错，但是已经9点啦。刚刚苏黎的助理都打电话来了，难道大少爷想翘班？可是昨晚喝醉的是小少爷，大少爷可是滴酒未沾啊。管家站在苏黎的
　　房间门口怨念着，不知道该不该叫醒苏黎。
　　
　　而房中早已醒来的苏黎一脸温柔的看着窝在自己怀中的墨芮，轻轻抚上白嫩的脸颊，想到墨芮已经完完全全属于自己，心中一阵喜悦。
　　
　　“唔……”怀中的人儿睁开了眼睛，带着情事后特有的妩媚。
　　
　　“宝贝醒啦。”墨芮刚刚打开沉重的眼皮，就看见苏黎放大的脸，想起昨天晚上的事，脸不由的红了起来。动了动身体，浑身酸痛。
　　
　　“哥哥……”墨芮往苏黎怀中蹭了蹭，没想到平时看上去温温柔柔的苏黎到了床上竟然变成了那样，反反复复将自己折腾了个遍，弄到最后自己都哭着求饶了。
　　
　　“宝贝害羞啦。”笑嘻嘻的将墨芮往怀中拢了拢，柔声问道：“昨晚累坏你了，谁让墨儿这么诱惑人。”
　　
　　想到是自己主动诱惑的，墨芮的脸更红了，娇嗔道：“都是哥哥的错，我早就说过不要了你还不停下来，害的我腰这么酸……”
　　
　　“是，是，都是我的错，来，我帮你按按。”手恰好力道的按在腰部，墨芮满足的哼了哼。
　　而在外面纠结了很久的管家，终于鼓起了勇气敲了敲门。“大少爷，您该起床了。”再不起床我
　　就要被许助理的电话烦死了。
　　
　　“我知道了，关照厨房做点小米粥，等会端到我房间来。”终于听到了自家少爷的声音，管家激动的泪流满面。
　　
　　“墨儿，该起床了。”
　　
　　“唔，我不要，你叫我这样怎么出去啊！”墨芮指了指遍布在身上的吻痕，摇了摇头。现在是春夏之交，天气开始热起来了，他可不想在外面乱晃。
　　
　　“那墨儿好好休息。我先去公司处理完事情在来陪你。”苏黎一边穿着衣服一边关照：“我关照厨房做了点小米粥，等会记得吃。”看着用被子将自己裹成一个大粽子的墨芮，苏黎俯□，索求一个热吻后才离开。
　　
　　墨芮满心喜悦地窝在床上，他和哥哥算是修成正果了吧。当管家端着粥进来的时候，就看见自家小少爷傻兮兮地笑着，惊慌地想到是不是昨天的酒将小少爷变傻了？“小少爷？你要的小米粥来了。”
　　
　　“啊，忠叔，你放桌子上吧，我一会儿在吃，对了，帮我想学校请个假，说我身体不舒服，今天下午的课不去了。”
　　
　　“哦，好，小少爷啊……酒这种东西还是少喝为好，一会我让谢姨给你泡点茶。”以为墨芮是因为宿醉而不舒服的管家语重心长的说道。
　　
　　“好啦，忠叔，你也变得唠叨了，你出去吧，我想睡一觉，让谁也别来打扰我。”说完墨芮就躺回床上，闻着枕头上残留着的苏黎的气味，不一会儿就睡着了。
　　
　　等墨芮醒来，已经黄昏的时候了，身体也没这么酸了，晃晃悠悠的起身，却看见苏黎回来了。
　　
　　“哥哥回来的真早啊。”扑进苏黎的怀抱，却听到苏黎说道：“看来墨儿在家不乖啊，怎么没有吃粥啊？”
　　
　　“唔，我睡过头，忘记了嘛。”抬头可怜兮兮地望着苏黎，撒娇道：“哥哥，我饿了。”
　　
　　“你呀，”点了点小巧的鼻尖，苏黎一把抱起墨芮。“我们去吃饭。”
　　
　　佣人已经将菜全都端了上来，苏黎将墨芮放在一边的椅子上，挑着墨芮爱吃的菜一口一口的喂着，看得旁边的苏父苏母，还有两姐弟一脸的惊讶。在厨房门口的管家也是一脸疑惑，小少爷昨晚发酒疯伤到手脚了？可是大少爷没有叫医生啊？幸亏今天悦小姐不在，不然看到这场景还不激动死！管家在心底想着。而两位当事人却吃的正香，丝毫没有在乎别人的疑惑目光。
　　 

作者有话要说：小墨儿成诱受了……




12

12、相亲了？！ ... 
 
 
　　最近有一些人感到郁闷了。
　　
　　比如说管家忠叔。自从上次小少爷醉酒以后，忠叔明显感觉到两人之间起了微妙的变化。可具体是什么，他又说不上来。要说苏黎更宠墨芮了吧，本来他们就是兄弟，更何况苏黎宠爱弟弟可是出了名的，可是两人之间经常性的亲吻算怎么回事？管家猜不透。
　　
　　再比如说许晔。身为一个总裁的助理，他是有义务帮助总裁处理事情。可是！这个以前从不迟到早退的总裁最近常常失踪，手里的事情全部交给了自己这个助理，害的自己每天都要加班。而且许晔发现最近总裁出现的时候总是春光满面的，还带着笑容……虽然他更觉得这个笑容慎得慌。难道大总裁恋爱了？哪个女人这么好命？
　　
　　还有一个人，就是苏墨芮。自从他和苏黎两人情意相通后，苏黎天天看着自己，晚上总是缠到半夜，弄得自己腰酸背疼。还被迫签订了一系列条约，什么不能随便和别的男人出去，不能和同学朋友勾肩搭背（特注唐浅），还有其他一堆。墨芮忽然觉得自家哥哥就是个十足的占有欲过度的闷骚。
　　
　　有一天晚上，墨芮被苏黎压在床上，忽然墨芮的电话响了，是个陌生号码。接起来，苏墨芮才想起对方就是在宴会上遇到的萧然。早就将答应萧然的事忘得一干二净的墨芮忙着道了歉，说着一定会约出来这类的话，听得苏黎很嫉妒。刚挂下电话，苏黎的吻就铺天盖地的袭来。
　　
　　“刚才电话里那个男人是谁？”威胁性地咬住墨芮胸前的红果，引得墨芮娇喘连连，“什么时候遇到的？”
　　
　　“就……就在上次的Party，那个……嗯……那个人……要我帮……嗯……帮他追苏悦……”断断续续的说完，墨芮不满，哥哥老是这样欺负他。
　　
　　第二天，墨芮便忍着身体的不适，将苏悦叫了出来。
　　
　　“小墨儿，你终于肯陪我出来玩啦……”苏悦激动地坐在墨芮的对面。心里偷笑着要好好教教这个可爱的弟弟，早点将他那闷骚的哥哥吃掉！（悦姐，你真强，你竟然看出哥哥是闷骚一类的……墨芮膜拜。那当然姐姐是谁？！悦姐女王了。）
　　
　　“……”看着激动的苏悦，墨芮不知道该说什么好，暗念着萧然怎么还没来。
　　
　　“小悦，这么巧你也在这儿啊，这位是？”萧然很适时地出现。
　　
　　“萧然，哪里巧了！说，你是不是跟踪我，今天小墨儿难得愿意出来。”
　　
　　“我没有跟踪你啊？能在此相遇说明我们有缘分嘛。”
　　
　　“我跟你才没什么缘分……”
　　
　　墨芮对她们的对话没什么兴趣，便对这苏悦说：“悦姐，既然遇到熟人了，你们两就好好聊聊吧，我刚好有点事情要去找哥哥，再见。”投给萧然一个接下来是你的事的眼神，墨芮离开了。
　　
　　“小墨儿……你别走……”IQ很高EQ很低的苏悦呼喊道……
　　
　　苏墨芮离开后没有回家，去了苏黎的公司。于是苏氏集团的员工就看到一副很诡异的画面，他们的大总裁在大厅的门口徘徊，惹得不少暗恋总裁的女员工偷偷跑过来偷看，而总裁竟然没有发脾气，只是一味的看着手上的表。
　　
　　“哥哥！”墨芮刚进门就看见苏黎，向着来人扑了过去。
　　
　　“墨儿！”看到自己的大BOSS如此温柔的对待小少爷，几个总台的接待小姐严重泛着绿光，这两兄弟好萌啊。
　　
　　刚刚看到苏黎匆匆下楼，不一会儿又看到总裁领着自家弟弟上楼，许晔感叹：总裁……你家小少
　　爷认识路……
　　
　　在苏黎的强烈要求下，墨芮放弃了下午的课程，乖乖在这里陪着自家爱人。终于在无聊了几个小时之后，苏黎完成了工作，拍了拍已经窝在沙发上睡着的墨芮：“墨儿，起床啦，我们回家了……”
　　
　　“唔……哥哥，工作完了？哇……我肚子饿了，回家！”
　　
　　苏黎搂着苏墨芮刚刚回到苏家大宅，就看到一团黑影向着他们俩袭来，准确的说是苏黎怀中的墨芮。有哥哥护着又睡的有点迷糊的墨芮警惕性小了不少，倒是苏黎多长了个心眼，把墨芮往边上带了带，苏悦就扑了个空。苏黎在心中考虑着怎么让这女人离自家小爱人远点，省的老吃墨儿的豆腐。
　　
　　“小墨儿……”苏悦一脸的委屈，本来就今天开开心心的，没想到突然出现了个萧然，害的小墨儿先离开了！气的她和萧然没说几句话就离开了。
　　
　　“哥哥……我好像听见悦姐的声音了。”无辜的口气。
　　
　　“不用管她，我们去吃饭。”
　　
　　后面的苏悦咬着小手绢，委屈地蹲在地上画圈圈。而此时在远方的萧然也很委屈，他就这么讨人厌？为什么小悦就是不喜欢他？看来要先去墨芮那边探探口风……萧然在心底算着。
　　 

作者有话要说：原谅七珞无能……

求收藏~求评论~




13

13、提前生日 ... 
 
 
　　自上次苏悦和萧然那短暂的约会之后，萧然倒没有再打电话来过，听苏悦说萧然最近接了一个大案子，忙得连休息的时间都没有。没有了萧然每天不断的电话，苏悦好像寂寞起来了。天天呆在公司里忙事情，苏黎倒是轻松了很多。
　　
　　“哥哥，你说悦姐是不是真的喜欢上萧然啦，瞧她现在那寂寞的样。”墨芮靠在苏黎的肩头看着电影，却想着别的事情。
　　
　　“墨儿好像很关心苏悦啊，哥哥都要吃醋了。”同样也没有在看电影的苏黎搂紧了怀中的人。
　　
　　“黎，墨儿只爱黎。墨儿只是很好奇，悦姐和萧然到底怎么认识的？为什么萧然会喜欢上悦姐……唔……”苏黎看着怀中喋喋不休的人儿，俯身吻了上去，与其在这种时候聊这些，还不如做一点有意义的事情。
　　
　　总之，夜还很长。
　　
　　“哈……”墨芮趴在课桌上没形象的打了个哈欠，昨天本来就睡的很晚，今天又是这么无聊的课，真困啊。
　　
　　“小墨儿看上去很困的样子，怎么，昨晚没睡好？是不是想我想得睡不着啊。”唐浅依旧这么自恋，不过话中总是充满了对墨芮的关心。
　　
　　“嗯……阿浅，我睡会儿，你帮我看着点变态老头。”已经合上眼皮的墨芮没有反驳唐浅，靠在课桌上安静的睡着了。
　　
　　“睡吧……”将自己的外套盖在墨芮的身上，唐浅温柔地注视着心爱的人。可惜进入睡眠状态的墨芮感觉不到了。
　　
　　下课铃声终于在学生们的期盼中响起，纷纷拿起早已收拾好的东西冲出了教室。
　　
　　“小墨儿，醒醒，下课啦……”唐浅温柔的唤着墨芮。
　　
　　“唔……哥哥……”听到似哥哥般温柔的声音，墨芮抬起头，揉了揉眼睛，对上的却是唐浅关切的眼神。
　　
　　“哇……小墨儿竟然把我当成了哥哥，我太伤心了……”唐浅做捧心状。
　　
　　“不是这样的。”有着起床气的墨芮醒来时没见到自己的哥哥，有点小小的不爽。“都下课了啊，为什么不早点叫我？”
　　
　　“看小墨儿睡得那么香，我不忍心啊。”唐浅一把揽住墨芮的肩膀：“对了，我最近买下了一个酒吧，今天晚上开张，一起去凑凑热闹吧！”
　　
　　“行啊，你请客。”墨芮想起今天苏黎晚上要和一个客户吃饭，便同意了。
　　
　　“没问题。小墨儿愿意捧场是我的荣幸。”
　　
　　唐浅买下的酒吧位于市区，装修的很有格调。整体以深蓝色为主，很符合蓝颜这个名字。面积不大，却有两层，表演的舞台位于左侧。墨芮进入的时候，正播着慢摇，一种放松的感觉浮上心头。
　　
　　“阿浅，品位不错么。”墨芮慵懒地靠在沙发上，目光在四周扫射了一遍，坐在唐浅周围的人他认识一些，多数是唐浅的朋友，还有少部分是来跟唐浅套好关系的富家子弟。
　　
　　“谢谢小墨儿的夸奖，等会儿还有surprise。”唐浅将一杯冰水递给墨芮。唐浅没有看到过墨芮喝酒，不知道他的酒量怎么样，安全起见还是喝冰水比较好。墨芮并没有反对。他知道自己那不堪提及的酒量，况且也不能让哥哥知道自己喝酒。
　　
　　“那么，我很期待。”
　　稍微和周围的人客套了一下，墨芮忽然感到一阵嫉妒的目光向自己扫射了过来。抬起头，墨芮便看到了一张熟悉的面孔：唐燕珠。
　　
　　“哟，我当这是谁呢，原来是苏黎身边的小情人啊，怎么，苏总玩腻你不要你了，就想来这个在钓一个？”墨芮还没开口，唐燕珠刻薄的话就扑面而来。
　　
　　“你是谁啊？”苏黎无辜的眨了眨大眼，转头看向身边的陆野。
　　
　　“你问我？我也不认识啊。”陆野摇了摇头，他怎么会认识这种女人啊。
　　
　　“你……”唐燕珠气结。
　　
　　唐浅当然听到了自己那个妹妹的话，一把将墨芮搂紧怀中：“燕珠，你的话太过分了。墨芮是我爱着的人，我不准你这么说他。”唐浅没有解释墨芮和苏黎的关系。不仅是唐燕珠误会，他也感受到了苏黎对墨芮的爱，作为情敌，唐浅没有义务解释。“小墨儿不要理他，一会儿节目就要开始了。”
　　
　　“哥！他……”见唐浅没有理她，唐燕珠跺了跺脚，转身离开。
　　
　　“阿浅，那是你妹妹啊，真凶悍。”陆野调笑道：“不过唐大少爷的告白我还是第一次听到。”
　　
　　“你要是每天跟在小墨儿身边就可以每天听到了。不过我不会给你这个机会的！”唐浅一副墨芮是我的的样子。
　　
　　“阿陆，不要听唐浅乱说，我跟他的可能性为零。”墨芮推开唐浅，他一心一意地爱着哥哥。
　　
　　“阿陆，我又一次被小墨儿抛弃了！”陆野只能无奈的拍拍负载自己肩头假哭的唐浅。过了一会儿，慢摇变成了生日快乐歌，墨芮一脸迷茫的看着唐浅，今天是谁的生日？
　　
　　“小墨儿，今天是为你庆生的，你看。”唐浅不知道从哪里捧出一个点着蜡烛的蛋糕。
　　
　　“笨蛋！今天不是我生日。”
　　
　　“我知道，可是最近我有事情要离开一段时间，赶不上小墨儿的生日了。”唐浅收起了平日里的嬉皮笑脸，意外的严肃。
　　
　　“阿浅，是不是发生了什么事情？”墨芮关心的问。虽然他无法将他当作恋人来看待，但是唐浅的确是他的好朋友。
　　
　　“小墨儿放心，我去处理一下就可以了。天下没有我唐浅解决不了的事情。”忽然间唐浅又变回了那副玩世不恭的样子。墨芮只能无奈的摇了摇头。大家好像都很忙的样子，唐浅是，哥哥也一样。自己是不是也该学着帮帮哥哥的忙？
　　
　　唐浅捞了一块奶油涂在墨芮的脸上，墨芮气的哇哇大叫，捞了块更大的扔了过去，众人也都加入到奶油大战中，顿时欢笑声一片。
　　
　　当苏黎看到回家的墨芮一副狼狈的样子，又生气又心疼。细细地问清了事情的经过，苏黎一把扛起墨芮就进了浴室。他该好好教育一下不听话的孩子，竟然敢跟唐浅去酒吧，还玩到这么晚才回来。看来以后生意上的应酬都交给许晔吧，唐浅可不是省油的灯，自己以后要时时刻刻陪在墨儿身边才行。苏黎心想着。此时陪着老板应酬完准备休息的许晔打了个冷颤，有种不好的预感，是不是自己的老板又在暗算自己了？
　　 

作者有话要说：慢吞吞的来更文~




14

14、生日啦 ... 
 
 
　　今天就是我们苏家的小少爷苏墨芮的生日啦。以前，墨芮的生日总是和苏黎两人度过的，两人一起做蛋糕，一起吃。但这次不一样了，苏家多了一大堆人。除了苏父苏母和两姐弟，还有一个爱折腾的苏悦。墨芮这个生日恐怕不会平静啊。
　　
　　“小墨儿！小墨儿！今天是你的生日，不要睡懒觉啦！”苏悦大清早再一次敲响了墨芮的房间门。很可惜，回答她的依旧只有一片安静。
　　
　　听到苏悦的声音的管家匆匆赶了过来。他很想告诉这位大小姐自家小少爷已经很久没有回自己房间睡过觉了，每天都赖在大少爷的房间里。可是……他很想看到苏悦吃瘪的样子，所以，就没有开口。
　　
　　此时苏黎的房间中，两人相拥在床上，格外甜蜜。墨芮窝在苏黎的臂弯中，手指不断地在苏黎健
　　壮的胸膛上画圈圈。
　　
　　“墨儿！”苏黎深吸一口气，一把抓住在自己身上作乱的小手，放在嘴边亲了亲。
　　
　　“哥哥早上好。”
　　
　　“墨儿，哥哥昨天没有喂饱你么，大清早就挑逗我。”将墨芮往怀中搂了搂。
　　
　　“哥哥！我的腰还酸着呢！”墨芮娇嗔地看了眼苏黎。
　　
　　“好了，不闹了，该起床了，今天可是墨儿的生日。”
　　
　　“嗯！”墨芮点了点头。
　　当苏黎和墨芮亲密地下楼，忽然有一种走错地方的感觉。客厅似乎还是原来的客厅，可是，挂在上面的气球和花是什么状况？两人疑惑地对视了一眼。
　　
　　“小墨儿，你起床啦！我特意为你装扮了客厅，今天我们好好开个Party庆祝一下。”苏悦捧着一束花放在桌子上，一旁的管家擦了擦额角的汗。对不起啊，小少爷，我也阻止不了啊。
　　
　　“悦姐，我不需要开什么Party。”墨芮摆了摆手：“我和哥哥约好要去外面。”
　　
　　“小墨，这是爸爸陪你过的第一个生日，今天就留下来吧。”苏父开口。
　　
　　墨芮犹豫了一下，抬头看了看苏黎，见他点了点头，墨芮也点头同意。
　　
　　原本有苏悦订来的蛋糕，但是小寿星和苏黎还是亲手做了一个。苏家人都惊讶地看着两人熟练的将将鸡蛋和鸡蛋黄一起放入搅拌桶内，加入白糖和速溶咖啡，上搅拌机搅打至成稠厚的乳沫状。搅拌均匀后加入溶化的白脱油和脱脂牛奶。
　　
　　当香砰砰的蛋糕出炉，大家又看着苏黎在上面将奶油挤出漂亮的形状，不由的感叹没想到苏黎还是一个居家好男人。只有管家一副心知肚明的样子，看了这么多年也看习惯了。
　　
　　“哇！苏黎，没想到你还有这么一手。”
　　
　　“小墨，这是我和你清姨送给你的礼物。”苏父将一个包装精美的盒子递给墨芮。“谢谢。”墨芮从没有开口叫过两人，只是点了点头。
　　
　　“这是我们的。”苏文北和苏文叶也递上了礼物。
　　
　　“啊，这是我的！”苏悦不知从哪里掏出一个巨大的熊娃娃递给一头黑线的墨芮：“怎么样，可爱吧！”墨芮配合着点点头。
　　
　　“哥哥！你的呢？”墨芮摊开双手，等着苏黎的回答。
　　
　　“我的啊……等晚上再给你！”苏黎笑得一脸神秘。
　　
　　蛋糕是留在晚上吃的。苏悦将蜡烛插在蛋糕上，墨芮在生日快乐的歌声中许下愿望，忽然觉得这样子也挺幸福的。和苏悦闹腾了一会儿，墨芮就将苏黎拉回了卧室。
　　
　　“墨儿今天这么热情啊。”看着墨芮扑进自己怀中，苏黎坏笑着。
　　
　　“哥哥！我的礼物呢？”
　　
　　“原来宝贝想要礼物啊，那就看宝贝自己的表现啦。”
　　墨芮跨坐在苏黎的腿上，双手环住苏黎的脖子，小嘴献上一个吻。苏黎当然不满足于此，一手环住墨芮的腰，一手扣住他的脑袋，加深这个吻。“唔……”墨芮挣扎了一下，苏黎一个翻身将小人儿压在了身下。手中不知什么时候多了两枚戒指。将其中一枚套在墨芮的无名指，苏黎温柔地在墨芮耳边说道：“这是给墨儿的礼物……戴上以后墨儿就是我的了。”
　　
　　“黎……”墨芮笑得一脸幸福：“我也帮黎戴上……”墨芮拿过苏黎手中的另一枚戒指，套在了苏黎的无名指上。“黎以后也是墨儿的了。”墨芮骄傲的宣布。
　　
　　苏黎宠溺的笑了笑，再度吻上身下的人儿……今夜格外美丽。
　　 

作者有话要说：七珞还是很无能的来更文了……




15

15、唐浅受伤 ... 
 
 
　　墨芮接到唐浅出车祸的电话时，他还在上课，不顾教授和同学惊异的目光，抓起背包就往外面冲。匆匆赶到医院，墨芮就看到了脚上绑着石膏躺在病床上的唐浅。守在唐浅病房门口的保镖们并没有阻拦墨芮，谁不知道这个少年是唐大少的心上人啊。
　　
　　“阿浅？你没事吧？”
　　
　　“啊，小墨儿你来看我啦，我很好，没事啦！不用担心！”唐浅一副我精力很充沛的样子。
　　
　　“怎么回事？你说出去办点事，回来怎么成这个样子了？”看到还能如此吱吱喳喳说话的唐浅，墨芮稍微安了安心。可是，唐浅这次去办的事情，墨芮虽说不清楚，可也隐约感觉到了什么。
　　
　　“没什么大事情，就是家族里某些个长辈想要除掉我，好让唐家换一个继承人，然后他们可以多得到一些股份而已。”想想也惊心动魄的事情竟然被唐浅这么轻易地说了出来。
　　
　　“阿浅……”墨芮顿了顿，担心地问道：“那些人万一想要再害你，怎么办？”
　　
　　“小墨儿放心，已经没事情啦！我唐浅是谁，还斗不过这几个老顽固？我已经将他们做的那些事情连同证据一起交给警方了，他们应该被捕了吧。”此时的唐浅，与墨芮以前看到的又不同，少了点了油腔滑调，多了份魄力。
　　
　　“看样子你最近不能来上课了。”看着唐浅被包裹的肥嘟嘟的腿，墨芮笑着说。
　　
　　“是啊，可怜我一代运动能将竟然只能呆在床上，哎……咦……小墨儿，你手指上的戒指是怎么回事？”眼尖的唐浅直勾勾地盯着墨芮手指上的银戒，一副你敢称我不在红杏出墙的样子。
　　
　　“这是哥哥送给我的生日礼物。”墨芮抚摸着戒指，笑得一脸幸福。
　　
　　“小墨儿……”看到墨芮极少露出这样的表情，唐浅想只有苏黎才能让他变成这样吧。
　　
　　“阿浅，身体好点了没？”门被推开，一个年近五十的男子走了进来。
　　
　　“爸……”
　　
　　“伯父……”墨芮虽然和唐浅是挚友，但除了那次唐燕珠的生日以外，还从没有到过唐家，和唐浅的父亲也没有交谈过。
　　
　　“这就是小墨儿么，来，让伯父看看，我们家阿浅总是念叨你，真是个标致的美人儿啊。”墨芮有些惊讶于唐家老爷子的反应，一代大家怎么跟个老顽童似地……唐浅的性格是继承了他老爸的吧……墨芮在心中暗想。
　　
　　“呵呵，伯父，你们聊，我还有事，我先回去了。”
　　
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　墨芮此刻倒是很想念自己的哥哥。哥哥和阿浅的处境差不多吧。自己很少跟苏家的其他人接触，可哥哥不一样。他是苏家的家主，有多少人虎视眈眈地盯着这个位置，会不会有一天哥哥也和阿浅一样遇到这样的事情……想到这里，墨芮有些害怕，他不要哥哥发生这种事情！
　　
　　“哥哥！”所以当苏黎见到墨芮的时候，就是这幅眼泪汪汪的样子。
　　
　　“墨儿，怎么了？”看到自己的宝贝这个样子，苏黎的心一下子纠了起来。
　　
　　“哥哥不要离开墨儿……”扑在苏黎的怀中，墨芮的声音听上去闷闷的。
　　
　　“哥哥不会离开墨儿的，墨儿乖，告诉哥哥到底发生了什么事情？”苏黎感到怀中的人的不安，轻轻拍着小人儿的背安慰着。
　　
　　“阿浅出车祸了，是唐家一些人干的，墨儿怕哥哥也……”墨芮说道这里顿住了。
　　
　　“墨儿，放心，哥哥不会有事情的，哥哥不是还有苏悦帮忙吗，不用担心。”吻上墨芮的小嘴，苏黎很开心自己的宝贝这么担心他，又有些心疼。他不想让他的墨儿接触到这些肮脏的斗争。他要让他快快乐乐的生活。看来，他要尽快拿到苏家一些人私下收购公司股权的证据，把他们一网打尽才好。
　　
　　“哥哥，你答应我，一定要好好的。”
　　
　　“好，我答应你。”苏黎搂紧了怀中的人儿。
　　
　　“哥哥，我饿了。”抬起脑袋，依旧是那副可怜兮兮的样子。因为唐浅的事情，现在都已经到了午饭的时间，今天墨芮也就来不及回家拿午饭了。
　　
　　“想要吃什么？我让许晔给你去买？”苏黎宠溺的问道。
　　
　　“哥哥，我们去员工食堂看看吧，悦姐说那边的菜蛮好吃的……而且我也没有去过……”
　　
　　“好。”苏黎答应，也不顾自己一个总裁出现在食堂会有什么反应。
　　
　　当墨芮和苏黎携手今餐厅时，刷的一下所有的目光都集中在他们两个身上。不少员工在心里暗想今天真是好运啊，能看到苏家的两位少爷这么闪亮亮的出现。他们来餐厅做什么？难道是来考察我们工作有没有偷懒？果然两人的出现引起了不小的轰动，员工们都OO@@的讨论着。坐在人群中的许晔看到自家老板出现，心里也想着这位大老板不去吃宝贝弟弟带来的午饭，来这里干嘛？
　　
　　“哥哥，这些菜不错。”墨芮一边让服务员打菜，一边对这苏黎说。
　　
　　“嗯，喜欢什么就点吧。”苏黎宠溺的笑了笑，随后又向身后的众人目光扫射了一番，员工们都默默地低下头吃饭。
　　
　　而此时因为大老板出现同样也从厨房奔出来的厨师在听到墨芮的一句夸奖后直得瑟。
　　
　　挑了些两人爱吃的菜，找了个靠窗的座位，两人开始用餐。
　　
　　吃完饭墨芮不打算回学校，下午的课很无聊，唐浅又不在，墨芮就不想去了。于是下午总裁的会
　　议室里就出现一个很惊悚的场面。总裁的边上多了一把椅子，各个高管认认真真的报告着工作，大BOSS却时不时的和身边的人儿说着什么，会议严肃的气氛变得很诡异。但谁也不敢提出来啊，大BOSS宠爱弟弟他们又不是第一天知道。
　　
　　“哥哥，好无聊，他们怎么可以把这么点事情说的这么复杂。”墨芮小声说道。
　　
　　“哥哥也觉得。”苏黎摸了摸墨芮的脑袋。
　　
　　要是在座的高管听的到两兄弟的对话，一定很吐血。他们辛辛苦苦写完的工作报告竟然被嫌嗦？
　　 

作者有话要说：七珞昨天不在家……所以今天大清早爬起来写的……


求评论~求收藏




16

16、期末和放假 ... 
 
 
　　最近墨芮很忙。你问我忙什么，当然是准备即将来临的期末考试啦。大学的期末考试是所有大学生的头疼的东西。平时上课没怎么听，考试之前自然是要恶补的，不然学分就要和你说bye-bye，将来还有补考重修之类的，所以现在就要加紧时间背重点。墨芮当然也属于平时没怎么听课的行列之一，自然也要临时抱佛脚。
　　
　　苏家上上下下也知道这位小少爷在准备考试，全家上下都警戒起来，特别是苏悦，成为了重点防护对象，一个不小心这位大小姐就会溜进书房去骚扰墨芮。
　　
　　苏黎自然很心疼自家宝贝这么辛苦。其实他不在乎墨芮取得了怎么样的成绩，他也不需要墨芮拿到多好的学位，他一直会爱着他，照顾他。而且……苏黎在心中哀叹，他最近都没有跟自己的宝贝好好亲热过。
　　
　　苏墨芮在书房里抱着本厚厚的啃着，心里小小的怨念一下唐浅的好命。唐浅因为受伤跟学校申请推迟考试，他可以等以后和没通过的人一起考试，现在就不用拼命补习了。
　　
　　“墨儿，休息一下吧，吃点葡萄。”苏黎端着盘子推门进入。
　　
　　“哥哥。”墨芮挪了挪屁股，将半个椅子腾出来，让苏黎坐下来，整个人倒在苏黎的怀中。
　　
　　“墨儿，在过几天就考完了吧，暑假有什么打算？”苏黎吻了吻墨芮的额头问道。
　　
　　“哥哥，我想去打工！”墨芮的回答让苏黎皱了皱眉，这小家伙在想什么，他哪舍得让他的心肝宝贝去给别人干活啊。
　　
　　“为什么想要去打工？”
　　
　　“哥哥……我不想天天呆在家里，想要多学点东西，以后可以帮上哥哥的忙。”墨芮的话让苏黎心中一阵感动。
　　
　　“哥哥，好么？”墨芮露出那副可怜兮兮的样子。
　　
　　“好，我会给你安排个职位，你要答应我注意安全，不能让自己太累。”
　　
　　“嗯。”墨芮主动亲上苏黎的双唇。他知道苏黎不舍得他去，但是又不忍心拒绝自己，提出这样的条件他已经很满足了。
　　
　　苏黎很快反客为主，狠狠的吻着怀中的人儿。
　　
　　“哥哥……嗯……”原本就好几天没有碰过自家宝贝，两人眼中都含着一丝□，苏黎抚上墨芮的脸颊，柔声问道：“墨儿，可不可以……”
　　
　　“嗯。”点了点头，苏黎的吻又铺天盖地的下来，书房中顿时呻吟一片。
　　
　　最后的最后，墨芮躺在苏黎的怀中哀叹自己的冲动，明天还有一场考试呢，书还没有看完……苏黎看着墨芮小脸都皱到了一起，笑着咬了咬了怀中人儿肉肉的小耳垂，安慰道：“我们家墨儿已经这么认真了，不会不让你过的，乖乖休息，不要去看书了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　考试终于在压力和哀叹声中结束了，墨芮觉得自己仿佛重生了一样，果然考试是最凶猛的杀人武器么。墨芮发动车，准备去看看唐浅，最近忙着复习，都没有去看望过唐浅。
　　
　　“小墨儿，考试结束啦？”唐浅已经出院搬回了家，墨芮见到唐浅的时候，唐浅正躺在沙发上看着电影，腿上的石膏被拆掉了，不在臃肿。
　　
　　“嗯，你小子真是惬意啊，不像我，被那考试催的连命都快没了。”一屁股坐在沙发上，墨芮伸
　　手戳了戳唐浅的腿：“伤没事啦？”
　　
　　“差不多了，如果小墨儿愿意亲我一下了话就会马上好了。”唐浅一手将墨芮捞进怀中，脸凑了过来。
　　
　　“我看你的伤已经好了！”一把推开唐浅。
　　
　　“哇，小墨儿你怎么狠心这么对我，我是伤员啊！”唐浅抱着左手哇哇大叫。
　　
　　“如果我没记错的话，你伤的好像是脚吧。”
　　
　　“手也受伤了，内伤你看不出来的。”唐浅一脸无辜。
　　
　　“我要回去了，你好好养伤吧。”墨芮看了看手表，已经中午了，自己要去给哥哥带午饭了。
　　
　　“小墨儿就这么走了，不留下吃饭吗？”
　　
　　“嗯，我和哥哥约好了。”挥了挥手，墨芮离开了唐家。
　　
　　回家带上管家准备好的午饭，墨芮又驱车到了苏黎的公司。许晔已经很习惯苏家小少爷每天提着保温瓶出现，然后和自家哥哥甜甜蜜蜜的用午餐。他似乎明白了两人的关系。以前他也觉得这两兄弟未免太过亲密，看他们的行为更像恋人，现在觉得他们就是恋人，不过这是大老板的事情，跟自己这种小职工没什么关系，只要大老板不克扣自己工资就行了。
　　 

作者有话要说：七珞自己也很讨厌大学的期末考试，总是为挂科而担心~




17

17、打工之旅 ... 
 
 
　　暑假开始了，依照约定，墨芮开始了打工生活。忠叔知道自家小少爷的打算以后，不免有些担心。小少爷对这个社会的底层不了解，会不会被人欺负了？
　　
　　苏黎本来想安排墨芮在自己身边的，可是墨芮不同意，墨芮听说苏氏集团旗下的一家传媒公司正在招助理，便兴致勃勃的想要去试试。苏黎无奈之下也只能答应。
　　
　　第二天早上，苏黎发现自家宝贝一大早就起来在浴室里折腾，到现在还没有出来。
　　
　　“墨儿，在干什么呢？”苏黎推门而入，就看到墨芮对着镜子在捣腾什么。
　　
　　“哥哥！你看！”放下手中的画笔，墨芮转过身子，一张平凡无奇的脸展现在苏黎面前。皮肤一如往常的白皙光滑，脸颊上却多了点褐色的小雀斑，鼻梁上架着副黑色的边框眼镜，头发也中规中矩的梳着，看起来普普通通的样子。
　　
　　“怎么把自己弄成这个样子啦？”苏黎看着自家宝贝由一个翩翩美少年变成了一个书呆子，很不满。
　　
　　“为了避免有人认出我啊，而且我去应征助理的，有哪个明星愿意看到自己的助理长的帅的？”墨芮凑到苏黎面前，在嘴角烙下一吻：“哥哥放心，我会照顾好自己的。”
　　
　　“你呀……”想到墨芮打扮成这样就不会有其他人看上他，苏黎点了点头。
　　
　　换上特地让管家准备的一些普通衣服，墨芮陪自家哥哥吃完早饭后就由管家送到了公司的门口。本来墨芮是想坐出租车去的，可是苏黎死活不同意，非要亲自送去，两人争执不下，最后决定让管家送去。
　　
　　墨芮走进公司，跟前台人员说明来意后，上了五楼。出了电梯门就看到有很多人在等待面试。墨芮心想不愧为哥哥，一个小小的分公司也管理的这么好。
　　
　　“你是来面试么吗？”一个年轻的小姐走过来问道。
　　
　　“嗯，是的。”墨芮点了点头。
　　
　　“把这个号码牌拿着，去后面排队。”看了看墨芮一副土里土气的打扮，年轻女子显得有些不屑。
　　
　　墨芮依照他的话排在了队伍的末端，看了看前面不下十个人，墨芮不免疑惑，怎么有这么多人都来报名，看了看他们的打扮，看来不是想来应征助理而是想成为明星吧。
　　
　　“你也是来这边应征的吗？”排在苏墨芮前面的男生回过头问道。
　　
　　“是啊。放暑假了，想要找份工作。”墨芮点了点头，眼前的男生和他一样朴素的打扮，有着一分乡土气息，让人感觉很舒服。“你呢？”
　　
　　“我每年都会自己出来打工赚学费，减轻家里的负担。前几天看到这里的招聘启示，就想着来试试。对了，我叫冯清，你呢？”
　　
　　“苏墨芮。”墨芮点了点头，两人都没有在说话。面试的速度倒是很快，一个接一个很快就轮到墨芮了。里面坐着是公司的两个领导还有几个小明星和经纪人，问题挺简单，很快就结束了。几人点了点头，说让自己在外面等着，一会儿会公布结果。
　　
　　在外面等待了一会儿，里面面试的人就出来了。面试的结果在墨芮的意料之中，一共选了三人，除了自己和刚刚认识的冯清，还有一个叫罗孝的女生。
　　
　　“你们三个会有一个星期的试用期，等会儿会有人安排你们工作，希望你们能好好工作。”其中一个经理交代完以后就离开了。
　　
　　“墨芮，太好了，我们都被录用了。以后我们要互相帮助哦。”冯清似乎很激动，一把拽住了墨芮的手臂。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你好，我叫罗孝，以后请多指教。”叫罗孝的女生长相可爱，看上去挺清纯的。
　　
　　“我叫冯清，这位是苏墨芮，以后我们就是好朋友啦。”冯清倒是一副自来熟的样子。
　　
　　聊了一会儿，便有人过来将他们三个带到了两个人面前。苏墨芮打量着眼前的两个男生，一个坐在沙发上，翘起二郎腿，看到几个人进来，只是不屑地看了他们一眼，墨芮一看就知道是某个当红的明星，另一个规规矩矩的坐在沙发上，应该是个刚刚出道的小明星吧。
　　
　　“哇，是周牧，我好喜欢他的。”罗孝有些看到沙发上的男子有些激动。
　　
　　“这是周牧，我想你们应该都认识他，他的助理生病住院了，所以需要两个临时助理，这是潘鸿易，公司刚签约的新人。你们想跟谁，可以告诉我。”
　　
　　“我跟他好了。”墨芮看其他两人没有说话，便指着潘鸿易说道。哪个助理都希望能跟着大明星，冯清缺钱，罗孝是个小姑娘，倒是他是随便的。
　　
　　“你们两个有意见吗？”冯清和罗孝摇了摇头，负责人又看向了周牧和潘鸿易：“阿牧，小易，你们看呢？”
　　
　　周牧抬起头看了一眼冯清、罗孝，又看了一眼苏墨芮，淡淡地点头后，就出了会议室。
　　
　　潘鸿易没什么明星架子，笑着向苏墨芮伸出手：“我是潘鸿易，你可以叫我小易。”
　　
　　“我叫苏墨芮，叫我墨芮就可以了。”握上潘鸿易的手，两人算是认识了。
　　
　　“你们主要是负责他在外的事情，具体的工作他们的经济人会告诉你的。”
　　
　　交代完事情，墨芮和其他两个人便分开了。潘鸿易还不红，通告也不多，下午就一场综艺节目的录制，也没墨芮什么事情。看着潘鸿易在上面和主持人以及其他的嘉宾互相调侃，墨芮偷偷的躲到了一遍给自己的哥哥打电话。
　　
　　苏黎接到墨芮的电话自然很高兴，电话里墨芮简单的讲了下面试和现在的工作，让苏黎稍微放了放心，苏黎又关照了几句两人就收线了。
　　
　　“墨芮，你看我表现的怎么样？”潘鸿易趁着主持人采访另一个人的时候跑到了墨芮的身边。墨芮很奇怪，自己好像经常遇到自来熟的人，像唐浅，像冯清，还有这个潘鸿易，一个下午就好像很熟悉的样子。
　　
　　“不错，喝口水吧。”递给潘鸿易一个瓶子，墨芮也不知道该怎么回答，毕竟她没有好好看嘛。
　　节目录制完毕后苏墨芮就得到允许回家了。晚上墨芮意外地看到晚餐格外丰富，疑惑的看向了自己的哥哥，苏黎笑着揉了揉墨芮的头：“忠叔说你工作辛苦了，要给你补补。”
　　
　　墨芮朝着管家展现一个大大的笑容，随即又问道：“悦姐呢？”墨芮心想要是苏悦知道自己打工了还不知道会闹腾成什么样。
　　
　　“她啊，”苏黎嘴角浮现出一抹意味深长的笑容：“我让她代替我参加一场酒会，刚好萧然也会去，她一时半会还回不来。”
　　
　　此时的苏悦正狠狠地骂着苏黎呢。
　　 

作者有话要说：不好意思啊~七珞更晚了


求收藏，求评论




18

18、和谐的一天？ ... 
 
 
　　墨芮几天工作下来，觉得潘鸿易是个不错的人。他不过分执着于成名，一心专注于自己的音乐，对待别人也很亲和，只是不知道将来他在娱乐圈这个大染缸里会变成什么样。
　　
　　今天墨芮陪着潘鸿易出某个电视台的外景节目，回来的时候就看到一大堆记者堵在了Ｔ传媒公司的门口。还没来得及让墨芮反应，记者们看到潘鸿易就一拥而上，将他们几个人围了个水泄不通。
　　
　　“周牧和唐燕珠真的在恋爱吗？你对他们俩的恋情有何看法？他们是从什么时候开始交往的？”一连串的问题向他们抛了过来。潘鸿易没有说话，一旁的经纪人Harry开口说道：“我们对此事不清楚，请直接问当事人……对不起，请让一让……”
　　
　　在赶来的保安的帮助下，几个人终于摆脱了记者，进了公司大楼。
　　
　　“呼！”潘鸿易深呼了一口气，转身问边上的Harry：“周牧前辈和唐小姐发生什么事情了？”墨芮当然也听到了刚才记者一直提到的两位主角，没想到唐燕珠竟然还会和大明星传绯闻，里面的事情多少真多少假又有谁说的清楚呢？不过这女人还妄想勾引自家哥哥，墨芮在心中给她打上一个大大的叉。
　　
　　“还不是两人一起出现在酒吧里的照片被狗仔队拍到了。”Harry回答的到很淡定：“小易你千万不能随便和别人出去哦。要是被拍到了，对你的影响会很大。”
　　
　　“我知道啦。”潘鸿易笑了笑。
　　
　　电梯停在了5楼。墨芮推开休息室的大门，就看到周牧的经纪人对他说着什么，周牧则是满不在乎的坐在一边，冯清和罗孝做在不远处，无聊的玩着手机。和他们几人打了下招呼，Harry有事先出去了，潘鸿易下午还有一个公司的活动要参加，便和墨芮坐在了一旁。潘鸿易拿出了MP4听歌，冯清和罗孝便凑过来聊天。
　　
　　“墨芮，最近忙吗？”冯清问。
　　
　　“还好，小易的通告不是很多。你们很忙吧，最近都没在公司见到你们的影子。”
　　
　　“嗯！周牧每天有很多通告，我们都要跟着跑，周牧的脾气很差，经常让我做这做那，我觉得我都快成他保姆了。”罗孝小小抱怨了一下。
　　
　　“人家是大明星嘛，忍着点吧。”墨芮笑了笑。
　　
　　“啊，时间差不多了，周牧等会儿还有工作，我们要走了，下次在聊啊！”
　　
　　下午T传媒公司举办了一场慈善演出，所有T传媒签约的艺人都应邀到场，还有不少其他公司的艺人。在场除了fans，还聚集了许多记者和媒体，不少人是冲着周牧和唐燕珠来的。
　　
　　墨芮站在内台的一角看着外面的情况，身子却突然被某人抱住。熟悉的味道传来，墨芮惊喜的回过头：“哥哥！你怎么来了？”
　　
　　“怎么，我不可以来吗？墨儿不想哥哥吗？”
　　
　　“想，墨儿很想哥哥！可是你怎么会有时间来？”
　　
　　“墨儿难道忘记了T传媒是旗下的？我这个总裁也要上台一下吧。”
　　
　　“这样啊，哥哥，马上就要开始了，你快去准备。”推开了苏黎，墨芮想到这里随时都有人经过，他不可想被冠上什么奇奇怪怪的名头。
　　
　　“好，一会工作完我来接你。”
　　
　　墨芮听见外面主持人已经开始讲话，不一会儿就听到苏黎的声音。悄悄探出头看，自家哥哥在台上流畅的发言，台下的记者们都用惊讶和花痴的眼神看着苏黎，墨芮心中小小的不爽，又想到自己的哥哥这么有魅力，不愧为自己看中的人，心里又变的甜滋滋的。
　　
　　一旁的经理擦着额头的汗水，不理解大名鼎鼎的苏总裁会来参加这么个慈善晚会。人家是公司的大老板，他一个小小的员工哪敢违抗命令啊，乖乖的安排好才是。
　　
　　潘鸿易被安排在中间出场，他已经聚集了不少粉丝，出场的那一刻也赢得了不少尖叫声。等到潘鸿易下台，墨芮告诉他自己有事情要先回去，下一个通告不去了，潘鸿易点了点头说Harry会和他一起去的。墨芮点了点头，就去找苏黎。
　　
　　节目快要结束的时候，墨芮和苏黎离开。刚好潘鸿易和Harry正要去别的电视台录节目，看到墨芮上了苏黎的车，两人疑惑得对望了一下，墨芮和苏总裁是什么关系？难道那小子想要借总裁上位？Harry在心中想到。
　　
　　“小墨儿！听说你去打工啦，怎么样，好不好玩？”一回家苏悦就扑了过来，待看到墨芮的装扮后顿时停了下来：“小墨儿，你怎么变成这样了？呜呜呜呜，谁把我的小墨儿变成这个样子了。”
　　
　　“悦姐，我这是伪装，要是我被认出来了，我就别想打工了。”墨芮一脸的无奈，上楼洗了个澡换了身衣服，一个美少年就出现在大家面前。
　　
　　“这才是我的小墨儿嘛！”苏悦想上前来个熊抱，被苏黎快一步将墨芮抱在了怀中。苏悦一脸嫉妒的看着苏黎。
　　
　　晚上墨芮接到了唐浅的电话，对方本来是想邀请墨芮去玩的，在听到墨芮打工的事情后惊讶了，随即说明天要来看墨芮，墨芮抚额哀嚎，唐浅要是来了还不给他闹翻了，所以关照他来之前要打个电话才收线，和自家哥哥甜蜜蜜去了。
　　 

作者有话要说：勤勤奋奋来更文~

求收藏~评论




19

19、潘鸿易的心声 ... 
 
 
　　墨芮依旧拎着背包准时来到公司。依照潘鸿易的通告表，今天的工作比较忙，上午有一个广告的拍摄，下午要去剧组试镜，还要参加一个公益节目，晚上似乎也有安排。按照Harry说的，潘鸿易在不断前进，不久就能成为星光熠熠的大明星了吧。
　　
　　“墨芮，我有一个问题想要问你……”坐在保姆车内，潘鸿易看了一眼坐在前面的Harry，悄悄地开口。
　　
　　“什么事情？”墨芮看着欲言又止的潘鸿易，很疑惑。
　　
　　“那个，你和苏总裁，是什么关系？”潘鸿易的一句话把墨芮给吓到了。“你怎么，这么问？”
　　
　　“我昨天看到你上了苏总裁的车。墨芮，如果你也想出道了话，我可以想公司推荐你，我想你好好打扮一下也会很受女孩子欢迎的……没有必要……”
　　
　　“小易。”墨芮不禁觉得好笑，自己就这么像苏黎的情人吗？不过自己和哥哥的确是情人呐。
　　
　　“你把我当成什么了，我不想成为什么明星。至于我和……苏总裁，呐，我悄悄告诉你，你不能告诉别人啊。”不知道为什么，墨芮不想欺骗潘鸿易，也许不知不觉他已经把他当成好朋友了吧。
　　
　　“他是我的哥哥。”看到潘鸿易点头，墨芮又说出了让潘鸿易惊讶的话。“怎么，不信？”看到潘鸿易听到自己的话时张大了嘴巴，又说：“你别忘了，我也姓苏啊。”
　　
　　“这么说……你……真得是苏家的二少爷。”潘鸿易终于反应了过来，说话的声音不禁提高。
　　
　　“你小声点呐。”瞥了眼前面的Harry正在补眠，墨芮放下了心。
　　
　　“你怎么会……”潘鸿易没想到跟在自己身边的新助理竟然这么有身份。
　　
　　“想来体验一下不一样的生活嘛。”墨芮调皮的一笑，他是真的将潘鸿易视作朋友。
　　
　　“这样啊……”听到墨芮的话潘鸿易心中还是小小的嫉妒了一下，别人拼死拼活的想要在娱乐圈立足，他只要向自己哥哥知会一声就要什么有什么，这大少爷竟然还为了体验生活而跑来当自己的助理；不过富家少爷能有这样的想法总比那些败家子来的好吧。“早知道就不问了，搞得我以后都不敢叫你帮我做事情了。”潘鸿易不好意思的挠挠头。
　　
　　“有什么不好意思的，我还是苏墨芮，你的助理，有什么事尽管吩咐。”
　　
　　车子终于在摇摇晃晃中到达了目的地。潘鸿易代言的是某个品牌的服装，墨芮这种富家少爷是没有穿过，但很受人们的欢迎。潘鸿易很符合这个品牌需要的形象，阳光，摔着，活力，他都有，而且取景选在海边，在炎炎夏日又多了丝清凉。
　　
　　“小易，拍的不错哦。”休息的时候，墨芮将毛巾递给潘鸿易，冲着对方灿烂一笑，看得潘鸿易心中一阵悸动，脸迅速涨红。这是潘鸿易第一次见到墨芮这样的笑容，亲切，包含着很多感情，不想刚见面的时候，脸上虽然挂着淡淡的笑容，却很疏远。
　　
　　“发什么呆呢，快点坐下休息，一会儿还要拍别的呢！”
　　
　　潘鸿易赶紧坐下，感觉到自己胸口怦怦的跳，心中惊讶自己会有这种反应，难道自己喜欢上墨芮了？不会吧，对方是男人……内心还在纠结，潘鸿易又被摄影师叫去拍照。还好潘鸿易及时地阻止了自己的想法，才没有影响到拍摄的状态，最后几组镜头很快拍好了。
　　
　　坐上车，潘鸿易空闲了下来，看了看坐在旁边整理着东西的墨芮，潘鸿易心中又产生了异样的感觉，他真的喜欢上墨芮了？摇摇头，潘鸿易不敢确定自己心中的想法。
　　
　　吃过午饭，潘鸿易去剧组试镜。这是部校园偶像剧，剧情一般，但是帅哥云集。潘鸿易很幸运地被导演相中成了男二号。潘鸿易在练台词，墨芮一时也没什么事情就在剧组走走。周围虽然都是当红的明星，可墨芮也没认识几个，突然墨芮的手腕被扣住，拖到了某个角落。
　　
　　“唐浅！”墨芮看清楚眼前的人，有些气愤：“你搞突袭啊，我还以为我的仇家出现了。”
　　
　　“小墨儿不是不让我在有人的地方出现吗？我就悄悄跟来剧组啦。小墨儿怎么会有仇家呢。谁忍心伤害小墨儿啊。”唐浅不断的碎碎念。
　　
　　“也真佩服你还能认出我。”
　　
　　“当然认得出，你是我的小墨儿，变成什么样我都认得出。”唐浅又肉麻起来。
　　
　　“好了好了，你看也看到了，快点回去吧，我还要工作。”
　　
　　“小墨儿就这么急着要赶我走，好伤心啊。”唐浅做捂胸状。
　　
　　“真的我还有工作，下次在联系啊！”挥了挥手，墨芮想潘鸿易跑去。唐浅看了看笑得灿烂的潘鸿易，皱了皱眉，便离开了。
　　
　　“墨芮，刚刚去哪里了？都没看到你人。”
　　
　　“去了趟厕所而已。试镜结束了吗？”
　　
　　“嗯，结束了。”
　　
　　当墨芮回到家的时候已经近11点了，刚进门就被苏黎抱在了怀中。“墨儿，累吗？”
　　
　　“嗯。”靠在自己哥哥怀中，墨芮安心的蹭了蹭，“哥哥，我脚酸，你抱我去洗澡好不好？”可怜兮兮的模样，苏黎怎么忍心拒绝，一个公主抱就将墨芮带进了浴室。
　　
　　“墨儿……”苏黎的手在墨芮身上游移，饱含□。
　　
　　“坏哥哥。”墨芮趴在苏黎的胸口娇嗔：“不要在这里……”
　　
　　“听墨儿的。”吻上红艳艳的小嘴巴，苏黎将墨芮抱出浴缸，墨芮湿漉漉的就被压倒在大床上，一夜春宵。
　　 

作者有话要说：求收藏，评论~




20

20、被嘲笑 ... 
 
 
　　潘鸿易主演的偶像剧开始拍摄了，墨芮就天天跟着。虽说潘鸿易不是科班出身，可演技不错。而且几天下来潘鸿易和剧组的人相处的也不错，剧组的前辈都把他当弟弟看待，工作人员也对他很好，连着墨芮这个小助理也受到了不少关注。
　　
　　今天潘鸿易的戏份不多，并且还没有轮到他的镜头，所以等待的时间便多了，就和墨芮两人坐在一边看着导演拍摄。正在拍摄的是男一号为了女一号和原来的女友吵架的镜头。男一号是苏墨芮见过的Alan，和潘鸿易同属一个公司，女一号是现在最受宅男喜爱的钟雪。镜头中钟雪饰演的女主角委屈的站在一边，那神情，是个男人看到就会不忍，不得不说，这钟雪的演技的确很好。
　　
　　“真无聊啊。”墨芮把玩着手中的剧本，感叹道。
　　
　　“墨芮好像对演戏没什么兴趣啊。”潘鸿易观察到墨芮对拍戏一直兴趣缺缺的样子。
　　
　　“嗯，我还是比较喜欢音乐，我很欣赏你站在台上唱歌的样子。”
　　
　　“是吗？呵呵。”潘鸿易听到墨芮话，心中笑开了花，嘴上却贫道：“很荣幸能被苏二少爷欣赏。”
　　
　　“我越来越觉得你很像我一个朋友了。”
　　
　　“男的女的？可以说说看哪里像？”潘鸿易听到墨芮嘴里提到别的人，很在意。
　　
　　“男的，你和他一样贫嘴。”墨芮调侃道。
　　
　　等剧组结束了上午的拍摄，众人终于被告知可以吃午饭了。潘鸿易摸了摸饥肠辘辘的肚子，准备过去领午饭。
　　
　　“小易，等等。”墨芮喊住了潘鸿易领便当这种事情本来就应该是墨芮的事情，墨芮趁着大班人马还没涌上来之际，抢先一步领了便当，将手中的一份递给了潘鸿易。
　　
　　“谢谢。”潘鸿易接过便当，心中对墨芮的好感又上升了一层。
　　
　　“为什么又是鸡排，我不是告诉过你我最讨厌鸡排了吗？”远处传来一个尖锐的女声，是钟雪，站在她面前的是个小女生，大概是她的助理。
　　
　　“对，对不起。”女生被钟雪吓得连大气都不敢喘。墨芮无奈的叹了口气，果然演员是多变的，刚刚还一副柔弱的样子，现在却如此的盛气凌人。
　　
　　“公司留你有什么用，什么事都做不好。下次再发生这样的事情，你就自己掏钱给我买便当吧！”女生听到这话脸色更加白了。
　　
　　在场的人自然也听到了这番对话，但谁也没做声。潘鸿易倒看不下去了：“钟小姐，你的助理也不是故意的，你就不要怪她了。”
　　
　　原本只是一句劝说的话，在钟雪听来就变了味，火气更大了。她从小就是在家人的呵护下长大，然后顺顺利利的进入娱乐圈，即使有大小姐脾气，大家都忍让着她，现在竟然冒出个新人来指责
　　自己，让她怎么不生气。
　　
　　“我的事情还轮不到你这个新人来管。”标准的大小姐口气，让墨芮又联想到了唐燕珠，为什么他身边尽是些相似的人？
　　
　　潘鸿易没有想到外表柔弱的钟雪竟然是这样一个人，一下子不知道该说什么了。
　　
　　“小易，人家的事情我们不要管。”墨芮扯了扯潘鸿易的手臂，示意他坐下。虽然墨芮对娱乐圈的人不了解，但其中的一些规则他还是知道的，和前辈闹出不愉快，对谁的影响都不好。看到周围的人明了的眼神，潘鸿易无奈的坐了下来。
　　
　　这边潘鸿易退让了，那边钟雪却不愿停歇。不过潘鸿易毕竟是这部戏的男二号，不是好欺负的料，钟雪将欺负的对象转移到墨芮身上来了。
　　
　　“你就是潘鸿易的助理，真是什么明星就有什么助理，瞧你这副土里土气的样！”尖酸刻薄的话朝墨芮袭来，听得潘鸿易心中冒火，刚想反驳，却被墨芮拉住了：“快点吃饭吧，一会儿还要拍戏呢，让她骂吧，反正我又不会缺块肉。”后半句话墨芮说得很小声。剧组不少人都感叹潘鸿易有个识大体的助理，却不知道墨芮这个不是大度的不计较，而是心中有着别的想法，欺负他的人没那么好过，现在他只是不想牵扯到潘鸿易而已。而此时潘鸿易的心中有些感动，墨芮的身份他是知道的，这样的大少爷竟然为了自己忍气吞声，他自然不能让他失望，乖乖坐下来，继续吃饭。
　　
　　墨芮对上钟雪，正想着怎么跟眼前这个女人说，却被另一个声音打断。
　　
　　“墨儿!”来人正是苏黎。苏黎拍墨芮在这边吃便当不习惯，便想着要给自己宝贝送午餐的，没想到一来就看到这样一幅场面。他连对墨儿大声吼叫都不舍得，这女人竟然敢这么对待墨儿，他不想活了？
　　
　　“你是谁？”用作摄影的教室里突然多出一个男子，英俊的外貌，一身名牌西装，一看就是上流社会的人物，却像母鸡护小鸡一眼将墨芮护在背后，钟雪疑惑了。墨芮也没想到苏黎会突然出现在这里。
　　
　　“你不需要知道我是谁，你敢这么对待墨儿，你就等着被娱乐圈封杀吧。”冷冷的声音让周围的人都狠狠一颤，不少人已经认出这个男子就是苏氏集团的总裁。
　　
　　“哼，就凭你？他只是个小助理，我教训他几句怎么了。”虽然畏惧苏黎的眼神和气势，钟雪还是硬着头皮说道。
　　
　　“哥哥，没事的，我们换个地方说话。”墨芮趴在苏黎耳边说道。苏黎点了点头，又狠狠地瞪了一眼钟雪，跟着墨芮离开。
　　
　　在场的其他人不禁疑惑，这小助理和大总裁是什么关系？看大总裁一幅保护者的姿态，难不成是他的情人？可是小助理的长相也只能算清秀而已，人家大总裁看上哪点了？众人都很困惑，只有潘鸿易明了，钟雪这次真的是惹到不该惹的人了。被潘鸿易一脸同情的看着的钟雪也很困惑。
　　找了个无人的地方，墨芮环住苏黎的腰，撒娇道：“哥哥怎么来了？”
　　
　　“墨儿还好意思说，哥哥要是再不来你就被那女人欺负死了，哥哥会心疼的。”
　　
　　“我没有被欺负啦，我是小易的助理当然要为小易考虑一下嘛，钟雪嘛，我回还给她的。”
　　
　　“你呀，小易小易，你们什么时候这么亲热了？”苏黎酸酸的问。
　　
　　“哥哥是吃醋了吗？呵呵，墨儿最爱哥哥了。”苏黎笑着将墨芮紧紧抱住。
　　
　　“对了，我让管家给你做了你爱吃的菜，这里的便当不好吃吧。”
　　
　　“嗯，你不说我都忘记了，被刚才那女人搅得都还没吃饭。”
　　
　　和苏黎用完甜蜜蜜的午餐，墨芮赶紧回到了拍摄现场。已经开始了，不过谁也有对墨芮的晚到说什么，谁没事会去惹苏大总裁啊。墨芮也感觉到了自家哥哥出现以后剧组的人对他的态度变得更好了，当然除了钟雪。心想是该说自己哥哥魅力大呢还是大家都有点势利呢？
　　 

作者有话要说：七珞小剧场
墨：七珞你什么时候让我把钟雪OOXXXXOO？（星星眼）
七珞：小墨儿乖，小孩子不能说脏话，姐姐一会儿就让你欺负回去啊。
墨：真的，七珞姐你真好……熊抱
七珞：孩子你快下来，你哥哥过来了，我还不想被他拍飞啊~


求收藏，求评论~




21

21、霸气的墨芮 ... 
 
 
　　话说墨芮和钟雪的梁子算是结下了，不过剧组倒还是很太平的。这部偶像剧第一集昨晚在电视台上演了。前期的宣传加上吸引人的明星阵容，这部戏未播出就聚集了很高的人气，第一集便创下较高的收视率。今天晚上导演就自掏腰包请各位演员和工作人员吃饭，鼓励大家。墨芮当然也被邀请在内。墨芮对这种事情本就不喜欢，加上苏黎也不同意，就果断地推掉了，和自家哥哥开开心心的过二人世界。
　　
　　有饭局就有醉鬼，宿醉的结果就是第二天的拍摄推迟一天。墨芮就免费的多了一天的假期。第三天当墨芮和潘鸿易来到剧组拍摄的地方时，赫然看到了一个墨芮不想看到的人――唐浅。
　　
　　“小墨儿！”唐浅不顾众人惊异的目光，向墨芮扑了过来。墨芮想闪躲，唐浅却已经早一步被潘鸿易截了下来。潘鸿易虽然不知道眼前的男子是谁，但是听他对墨芮亲热的称呼就可以知道两人的关系非同一般，醋意泛上心头。
　　
　　“唐浅，你怎么来了？”看大周围的人看自己惊异的目光，墨芮不满道。
　　
　　“因为……我是这部片子的投资商啊。所以过来考察考察。”唐浅说的理所当然。
　　
　　“咳咳，你什么时候成了投资商了？”
　　
　　“你不知道JF文化传播公司是唐氏旗下的吗？”唐浅回答得很无辜。其实他也是不久前才知道这部偶像剧有自家的投资，正好可以光明正大的找个理由来看墨芮。一旁的潘鸿易听到两人的对话，立刻明白了男子的身份。这么优秀的男子，也喜欢着墨芮吧，那墨芮喜欢他吗？
　　
　　“小墨儿，这就是你说的大明星吧，你好，我叫唐浅。”唐浅伸出手，他家的小墨儿魅力真大，才这么一段时间又有个大帅哥迷上他了，看来他又多了个情敌啊。
　　
　　“你好，我叫潘鸿易。”握上对方的手，潘鸿易看到了对方眼中的挑衅，果然他是喜欢墨芮的。
　　剧组的人困惑了。今天一大早就接到大投资商的电话说要过来看看成果。过来就过来吧，这位大领导来了后却没怎么关注拍摄，更像是在找人。然后潘鸿易和那个小助理出现了。大领导出人意料地激动，嘴里喊着小墨儿就向那个小助理奔去。真不知道那个小助理有什么魅力，先是苏大总裁，现在又是个大少爷，现在的人喜欢同性到没什么稀奇了，稀奇的就是两大多金帅男都喜欢这个穷小子是怎么回事？
　　
　　不过剧组中还有一个气愤的人，那就是钟雪。钟雪在看到唐浅的时候，就觉得这个男子有着强大的魅力，自己被他吸引了，可这个人竟然连看都没看自己一眼，对那个小助理倒那么热情，凭什么！
　　
　　想归想，大家还坐着自己的事情。潘鸿易有一场戏，是和男主角的一场赛车。拍摄由两位主角亲自上阵，地方选在了一条新修建的公路上。看着两车追逐的身影，墨芮心痒了。他本来就是爱车一族，对赛车也很热情。
　　
　　“小墨儿心痒了吧。”唐浅看着墨芮的眼中闪着亮光，明白了他在想什么。
　　
　　“嗯，好久没有比赛了……”遗憾的声音。
　　
　　“过几天有家俱乐部要举行一场山路的车赛，要不要和我一起参加？”唐浅故意诱惑到。
　　
　　“行啊，我们好久没有合作了。”
　　
　　“那就说好啦。”
　　
　　钟雪盯着两个说话的人，一脸嫉妒。
　　
　　比赛是晚上，墨芮脱去了往日的打扮，一身休闲夏装清爽出场。苏黎自然也来了，自家弟弟总喜欢这些危险的游戏，他不放心，每一次比赛他都会跟来。
　　
　　当墨芮和苏黎来到停车场时，看到了许多熟悉的人。Alan，潘鸿易，连钟雪都来了。在场的人都直直的看着墨芮从车上下来，心中都有同一个想法，原来男生也可以长这么漂亮啊。随即另一边又是一个英俊的男子下车，大家在心中都是一阵可惜，原来少年已有所属，还是个大帅哥。不少女性既失望又激动，两大帅哥在一起了，她们这些单身女损失了；可是两人在走一起的画面多少萌啊。
　　
　　“墨芮！”潘鸿易倒是第一眼就认出了墨芮。Alan和钟雪看到墨芮也楞住了，听到潘鸿易的话才反应过来，眼前的翩翩美少年就是那个土里土气的小助理？
　　
　　“你们怎么来了？”
　　
　　“我听唐浅说晚上有一场车赛，我和Alan也算是赛车爱好者，就打算来看看。”这个唐浅……墨
　　芮听到潘鸿易的话，在心中狠狠地骂着唐浅。
　　
　　“苏总裁，你好，我是Alan。”Alan把关注点转到了苏黎身上，自己上司的大老板，当然要讨好一下。听到Alan的话，钟雪才知道这个男人竟然是苏氏的总裁，不禁想到当初他对自己说的话，一阵心慌。
　　
　　“那个……我叫钟雪。”
　　
　　苏黎礼貌地点了点头，一把将墨芮从潘鸿易那儿拉回自己身边。从刚刚的观察看，潘鸿易对自家宝贝也有意思。真是的，还没驱散唐浅，又多了个潘鸿易，早知道就不让墨儿去那里打工了。
　　
　　“哥哥，我们过去吧，比赛应该要开始了。”
　　“好。”
　　
　　Alan和钟雪被苏墨芮的一句哥哥给刺激到了，苏墨芮是苏黎的弟弟？也就是说，他就是苏家的二少爷？！潘鸿易一副知情者的样子拍了拍Alan的肩，示意他们也去看看。
　　
　　比赛分上坡和下坡，两车比赛，谁先到达谁就赢。最后将每对的上下坡时间加起来，最短的就是赢着。墨芮和唐浅一组，唐浅负责上坡，墨芮负责下坡。这段山路直路比弯路多，对墨芮来说不算优势。不过看对手，墨芮不认识他，不过看样子一定只是个纨绔子弟而已，开着敞篷跑车出来，是来耍帅的吧。
　　
　　调好车子，一声令下，两车就猛的向前冲去，墨芮在前。车子开得很快，周围的人都尖叫着为墨芮加油。一个华丽的弧度，墨芮拐过第一个弯角，后面的车明显没什么竞争力，当墨芮拐过第三个弯角的时候已经完全不见了踪影，结果自然是墨芮赢了。
　　
　　“小墨儿真厉害！”唐浅扑过去一把抱住刚下车的墨芮，忽然觉得自己肩头多了一只手，阻止了他的行为，看到那只手上戴着和墨芮相同的戒指，唐浅的眼睛暗了暗，墨芮和苏黎在一起了？
　　
　　“我要是连那种人也赢不了，岂不是太丢脸了？”乖乖地来到苏黎旁边，伸手一把敲在唐浅的脑袋上：“你的上坡赛可不能输了，否则，你就，哼哼！”
　　
　　“墨芮，你真厉害。”潘鸿易和Alan一行人过来，看了看那辆配备优良的车子，又看了看墨芮，真的不是那个小助理了。
　　
　　比赛的结果，唐浅和墨芮拿了第一，奖品是两张度假村的招待券。唐浅得瑟了，这样他就可以名正言顺的跟墨芮过下两人世界，不会让苏黎打扰到他。而苏黎是郁闷到了，深怕自家宝贝就这么跟着唐浅走了。
　　 

作者有话要说：七珞最近比较忙，更新变慢了，抱歉啊

求评论~求收藏~




22

22、爱的旅行前 ... 
 
 
　　昨天的赛车过后，一夜之间Ｔ传媒都知道了墨芮的身份。今天墨芮走进Ｔ传媒的大厅时，引来了不少的注目礼。
　　
　　墨芮考虑着自己已经工作一个多月了，自家哥哥因为自己不能好好陪他而怨念了很久。今天他就是来辞职的。敲开经理办公室的门，坐在老板椅上的男人看到来人是苏墨芮时，赶紧站了起来。
　　“苏少爷，请坐。”边说边亲自给墨芮倒水。这个少年据说是苏大总裁最宝贝的弟弟，就算不宝贝，就苏家二少爷的身份，也不是他这个小人物惹得起的。
　　
　　“王经理，我今天是来辞职的。我希望你能给小易另外安排一个有经验的助理，小易现在发展的不错，将来一定会大红大紫的。”墨芮的话带着不容拒绝的语气。
　　
　　“好的，苏少爷，我会安排的。那个工资……”
　　
　　“我自己回去财务室领的。”摆了摆手，苏墨芮离开了办公室，应该跟潘鸿易告别一下。
　　推开休息室的门，墨芮还没有说话，潘鸿易先开口了：“墨芮，听说你辞职了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？墨芮，是我做的不好吗？”潘鸿易看上去很悲伤。墨芮离开了，自己这份感情该怎么办？他都还没有说出口啊。
　　
　　“不是，小易很棒，我暑假的假期不多了，还有别的事情，所以不能陪你了，我让经理给你安排了别的助理，一定做的比我好。”
　　
　　潘鸿易默然。他不想墨芮离开自己，可是他也不能阻止，“嗯，那以后记得联系我哦！”上帝既然给了他缘分，当然不能放弃。
　　
　　“好。”
　　
　　这天，唐浅拿着两张赛车赢来的票子说要和墨芮一起过两人世界。墨芮还没有开口，苏黎就先拒绝了。唐浅看了看墨芮，又看了看苏黎，突然郑重其事的问道：“小墨，你是不是和你哥哥在一起了？”
　　
　　墨芮不介意别人知道自己和哥哥的事情，倒是唐浅的态度让他惊讶了，没想到他那么直接就说出来了。
　　
　　“我和小墨在一起，怎么样？”苏黎搂住墨芮，宣布着自己的所有权。
　　
　　“小墨，你真得爱你哥哥吗？你可以接受社会的舆论吗？你知道我一直对你……”
　　
　　“嗯！我爱哥哥，阿浅，我知道你对我的感情，可是我只能把你当我的朋友，无法像爱哥哥那样爱你……我不怕外人怎么说，只要哥哥爱我就好……”
　　
　　唐浅听到墨芮的话，悲伤浮上了脸。“小墨儿，我放手，你要幸福哦。”看到墨芮幸福的样子，唐浅说道：“苏黎如果你对小墨儿不好的话我会把小墨儿抢过来再也不会让你见到他的！”恶狠狠的看着抢走自己爱人的苏黎。
　　
　　“阿浅……”
　　
　　“小墨儿……小墨儿你不要我了……”唐浅扑到了墨芮的怀中，似乎又回到了那个没心没肺的唐浅。
　　
　　被唐浅突然的转变弄得无语的墨芮没什么举动，倒是苏黎眼疾手快的将唐浅隔离，这家伙吃墨芮的豆腐吃的还够啊。
　　
　　一个情敌主动退出，另一个情敌已算不上情敌，苏黎的心情大好。在墨芮打工的一个月离，他和苏悦一起将苏氏的黑手揪了出来，苏氏太平了，他这个总裁也可以忙里偷闲一下。苏黎和墨芮商量着去日本的冲绳岛玩。临走前将苏氏的事情全部交给了苏悦和助理，让他们两个人哀嚎一片。苏悦更是抱着墨芮，睁着星星眼闹着要墨芮一起去，墨芮当然拒绝。墨芮也不会忘了萧然，打个电话告诉他苏悦想要和他去夏威夷玩，在他和哥哥不在的时候，他可以多和苏悦促进促进感情。
　　 

作者有话要说：七珞来更文，虽然少了点……

给点鼓励吧




23

23、冲绳之旅 ... 
 
 
　　苏家在冲绳有自己的别墅。平时别墅是由一个日本老先生管理。这位老先生是苏家老爷的挚友，小时候苏黎和苏墨芮在那边住过一段时间，这位老先生对他们俩就像对自己的孩子一样。但自从苏黎接手了苏氏以后，忙得也没有时间来。这次老先生得知苏黎和墨芮要来，高兴的不得了，当天就让佣人将房子好好地打扫了一番。苏黎和墨芮第二天坐私人飞机到达的。
　　
　　“少爷，欢迎回家！”
　　
　　“老爷子，好久不见啦！”墨芮看到这个自己小时候经常陪自己玩游戏的老先生，也很激动。墨芮挣脱了苏黎的手，窜到了老先生的身边。
　　
　　“哟，是小墨啊，来，让爷爷看看，嗯，长得更漂亮了。”老先生笑哈哈地掐了掐墨芮的脸蛋。
　　
　　“老爷子，我这叫帅，不是漂亮！”墨芮反驳。
　　
　　“老爷子，”苏黎将墨芮拽回自己身边，小声在墨芮的耳边说道：“小墨不乖，不乖乖呆在我身边可是要受处罚的。”墨芮听到苏里的话，脸一红不在说话。
　　
　　“小黎，你这臭小子从小就喜欢霸占你弟弟，到现在一点都没有变啊。”敢叫苏大总裁小黎的，除了已经去世的苏老爷子外，也就只有这位老先生了。“不过，小墨儿长这么漂亮，应该好好看着，小心被别的女人骗走咯。”
　　
　　“我不会让这事发生的。”苏黎笑了笑，“墨儿才不舍得离开我的，对不对。”
　　
　　“嗯。”墨芮笑笑。
　　
　　看着这两兄弟依旧这么好的感情，老先生很欣慰。想着两兄弟出生豪门，就算小时候关系再好，以后必定会为财产地位所斗争。没想到苏老爷子竟然培养出这么两个孩子，就算在苏黎接手苏家以后他们关系还是这么好，真是难得啊。
　　
　　“老先生，午餐已经准备好了。”
　　
　　“坐飞机很累吧，先去吃饭，小墨，厨房给你准备了你最喜欢的菜。”
　　
　　“嗯，哥哥走吧。”
　　
　　……
　　
　　用过午饭，苏墨芮提议说要去海边玩，苏黎当然同意。两人准备好了泳衣坐车到了海边。这边不是私人海滩，夏天来游玩的人很多。而苏黎和墨芮的出现吸引在场所有女性的目光。苏黎的身材堪比模特，强健的身体，古铜色的皮肤，该有的肌肉一块没少；墨芮的皮肤偏向于女性的白皙，站在苏黎边上，显得楚楚可怜了些。
　　
　　“真想把小墨藏起来，这样就谁也不能窥视我的小墨了。”苏黎靠近墨芮。
　　
　　“大家明明都是在看哥哥。哥哥身材这么好，小墨才想把哥哥藏起来呢，那些女人看哥哥看的眼都快直了。”墨芮酸酸的话听的苏黎一阵好心情。低下头在墨芮的嘴角印上一个吻。观察着两兄弟的女人们，看到这场景，纷纷化身狼女，攻君霸道温柔，受君漂亮可爱，实在是绝配的一对。不过帅哥跟帅哥在一起了，让她们这些单身女人怎么活？
　　
　　“哥哥，这里风景真好。”眼前的碧水蓝天，墨芮的心情也格外的愉快。
　　
　　“喜欢下次还带你来。”
　　
　　“你说过可不要反悔哦！”
　　
　　“绝不反悔。”
　　
　　“哗！”苏黎的话还没说完就被墨芮泼了一身的水。
　　
　　“好啊，小家伙，敢泼哥哥！”苏黎同样捧起一堆水，往墨芮泼去。两人嬉闹起来。今天来沙滩
　　上的人都觉得自己来对了，竟然看到这么萌的一对，真是饱眼福啊。
　　
　　愉快的时光总是过起来很快，渐渐接近黄昏，游客少了很多。苏黎将墨芮搂入怀中，看着夕阳西下。
　　
　　“小墨，今天玩的开心吗？”
　　
　　“嗯，很开心，就是有一点累。”墨芮惬意地靠在苏黎的怀中。
　　
　　“累啦，回去让哥哥给你按摩按摩吧。”咬着墨芮的耳垂，热热的气喷在耳边，墨芮当然知道苏
　　黎的意思，脸一红，笑道：“哥哥！”
　　
　　“怎么，不想吗？那墨芮是想要哥哥处罚的处罚咯？”苏黎继续诱惑道。
　　
　　“结果不都一样嘛。”墨芮小声抱怨道。
　　
　　苏黎低笑，吻住墨芮的小嘴。夕阳下，格外美丽。
　　 

作者有话要说：七珞爬来更文

求评论~求收藏




24

24、苏悦和萧然 ... 
 
 
　　话说这边苏黎和墨芮享受着假期，那边的苏悦就没这么好过了。先是苏黎将公司的事情暂时全权交给她，而后又是萧然每天来公司报道。她关照过前台的小姐看到萧然就说她不在，不要让他上来，可萧然不知用了什么方法，把前台的小姐都说服了。搞得大家都以为萧然是她的男朋友。
　　其实在苏悦的心中，萧然是个不错的男人。可是她苏悦天生就是个女强人，能让她吃亏的除了苏墨芮，就是萧然。
　　
　　苏悦和萧然是在一场拍卖会上认识的。拍卖会上拍卖了一件有知名设计师设计的手链，苏悦很喜欢，打算拍下来，可是有个人一直和自己叫价。看着价格越长越高，身上带钱不多的苏悦决定放弃。离开会场的时候，一个男人拿着这条手链走了过来。就是这个人拍走了自己喜欢的东西吧。
　　
　　“送给你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢上你了。这是我的名片，我叫萧然。”
　　
　　苏悦对这句话无语，接过链子，说了声：“谢谢，下次我会把钱打到你卡上的。”还没等对方开
　　口苏悦就先开车走了。后来，萧然查了很多资料才知道这个女生就是苏悦。萧然对苏悦算是一见钟情的，在萧然的身边都是一些乖巧的女生，就算在律师事务所里，女律师也没有苏悦给他那种豪放与温柔并存的感觉。两个人也就这么杠上了。
　　
　　“小悦，早上好！”这不，苏悦刚推开办公室的门就看到萧然捧着一堆的早餐坐在沙发上。
　　
　　“萧然，你很闲吗？每天来这里？”
　　
　　“我这不是为了来看小悦嘛，来来，吃早餐。”
　　
　　苏悦坐了下来，转头看着萧然，忽然开口问道：“萧然，为什么你会喜欢我？”
　　
　　“喜欢就是喜欢呗，要非得说出个为什么，那就是……我喜欢小悦的霸气！”
　　
　　“你找打！”苏悦听到这话，拎起背后的抱枕就往萧然身上砸。
　　
　　“小悦，我说的是真的！哇……小悦谋杀亲夫啦！”萧然这话一出口，就被苏悦紧紧地捂住了嘴巴。“不要乱喊，我可不想外面的人都听见啦。”
　　
　　“小悦，不管你怎么说，我都是真心喜欢你的。”
　　
　　“那好啊，我给你个考验期限，如果你通过了我的考验，我就和你交往。”
　　
　　“这可是小悦说的哦！”萧然高兴地将苏悦抱在怀中。
　　
　　“喂，现在只是考验！”苏悦嘴上这么说，也没有挣扎出萧然的怀抱。从小她就被灌输商业知
　　识，影响了她的性格，在商场上叱咤风云的她却从没有一个可以任她依靠的怀抱，直到萧然的出现。
　　
　　“萧然，首先给你的第一个考验就是每天给我从三餐。”
　　
　　“没问题！给小悦送饭是我的荣幸。”
　　
　　“别答应这么快，我对菜色要求可是很高的。”
　　
　　“没事！我保证每天给小悦带不同的菜色！”
　　
　　……
　　
　　苏黎和墨芮昨天缠绵了一夜，第二天睡到了近中午才起来。墨芮不满的抱怨自家哥哥在自己脖子上留下了好几个吻痕，让他今天怎么出去见人啊。而苏黎得意的抱着自家宝贝哄道：“小墨，我们今天不出去就好了。”
　　
　　“只能这样啦。”墨芮对手指。
　　
　　不过就算呆在家里也不太平，吃过午饭，苏黎和墨芮就看到唐浅赫然出现在了这里。
　　
　　“阿浅，你怎么来这里了？”墨芮抚额。
　　
　　“我去找小墨儿玩，没想管家说你和苏黎来日本了，所以我也就来啦！小墨儿真讨厌，出来玩也不叫我！”唐浅一看到墨芮又想扑过去，当看到苏黎脸色不好的将墨芮揽入怀中个时候，不禁笑了出来，墨芮竟然有这么个占有欲强烈的哥哥。
　　
　　“你笑什么。”苏黎的口气自然不好，这个主动退出又忽然出现的前任情敌，谁知道他会不会又对自家宝贝出手啊。
　　
　　“没什么，”唐浅装着一本正经的样子，突然看到墨芮脖子上红红的印记，大声叫道：“小墨儿，你竟然被你哥哥吃掉了！”
　　
　　“咳，那又怎么样？”墨芮脸一红，随即反驳。
　　
　　“呜……小墨儿就这么被大灰狼吃掉了，我的小墨儿……”唐浅一副我的女儿跟别的男人跑了的样子，随即又贼贼的笑了笑：“小墨儿，老是被你哥哥压感觉不好吧，想不想反攻。”唐浅心里盘算着墨芮已经被苏黎抢走了，当然不能让这个情敌好过。
　　
　　墨芮听到这话也是愣了愣，从以前他都觉得哥哥这么宠自己，自己在下面是理所当然的，没有想过这个问题。苏黎听到唐浅的话，脸色更是黑了。本来他的出现打扰到了他们的二人世界他已经很不爽了，现在竟然还要怂恿自己的宝贝反攻，他恨不得将唐浅现在就丢回去。“唐浅，你是不是活腻了？”严重威胁警告的眼神。
　　
　　“呵呵……”唐浅缩了缩脖子干笑，又暗暗地对墨芮说道：“小墨儿想的话随时来找我。”然后立马跳离苏黎十米远，找老先生问他要个房间去了。
　　
　　苏黎看了看怀中的墨芮，轻轻抚上白嫩的脸颊：“小墨真的这么想吗？”
　　
　　“没有啦，哥哥。”墨芮当然否认，他可不想连以后几天都呆在家里。赶紧安慰自家哥哥：“哥哥身材这么好，就我这胳膊，压不倒哥哥的。”
　　
　　“呵呵，小墨真乖，今晚哥哥就让你在上面吧。”
　　
　　“哥哥不要吧……”听到这话，墨芮脸红的将头埋进苏黎的怀中，心中却是狠狠的咒骂着唐浅，没事乱出什么主意啊。不过正在看房间的唐浅显然没有感受到墨芮的诅咒，正跟着老先生参观呢。
　　 

作者有话要说：原谅我无能吧~捂脸~




25

25、唐浅的情人？！ ... 
 
 
　　苏黎和墨芮的假期因为唐大电灯泡的出现而提早结束。为此苏黎对唐浅算是恨人骨了。苏悦倒是很开心。苏氏大总裁终于来处理本来就应该是他处理的事情了，而且在苏黎休假的这段时间，萧然依照约定天天给苏悦送来各地美食，打动了苏悦的心，苏悦同意和他进一步交往。苏黎回来了，苏氏的事也解决的差不多，她终于有时间了。
　　
　　而墨芮在家里休息了几天，准备要开学了。大学与高中相比，最大的区别就是多了更多自由的时间。只是开学那天墨芮没有去学校，自然就不知道开学那天发生了一件大事。
　　
　　第二天苏墨芮去学校的时候就看到了一副只会出现在小说中的高中校园的景象。一大堆的女生围在校门口，嘴里叽叽喳喳的讨论着什么，时不时还发出一声声尖叫。墨芮困惑地摇了摇头，难道是唐浅那个家伙又在搞什么花样？
　　
　　“小墨儿！早上好！”唐浅和一个长相漂亮的男子出现在墨芮的面前，周围的女生尖叫的更厉害了。
　　
　　“阿浅，你又在搞什么鬼啊？”墨芮注意到周围女生的目光都集中到了这里，主要是集中在唐浅旁边的男生身上。
　　
　　“小墨儿昨天没来，自然没有见过他。我来介绍一下，这是Tony，我的情人哦。今年刚刚转进我们专业，和我们一个班。”
　　
　　“情人？阿浅，什么时候认识的？”墨芮细细地打量着Tony，如果说墨芮是漂亮中带着可爱，那么Tony就是那种漂亮到令人觉得妖艳。
　　
　　“我追浅很久了，要不是以前浅一直喜欢着你，我们早就在一起了。以前浅怕我伤害你，都不让我见你！”声声控诉，看来Tony对墨芮早就的不满很久了，“不过，现在好啦，你放弃了浅，他就是我的了，你可不能后悔啊。”
　　
　　“我不会后悔的。”墨芮笑了笑，“倒是你要小心阿浅哦，他可是很花心的。”
　　
　　“我会好好看着他的！”Tony笑着说：“浅，你怎么还小墨儿小墨儿的叫他！”
　　
　　“人家小墨儿有他哥哥宝贝着，不会有我份的。”唐浅笑着亲了亲Tony的脸颊。又引起了女生们的尖叫。唐浅一直在追墨芮是学校都知道的事情，但是昨天开学的时候少部分人却看见唐浅和其他一个男生在一起，而且那个男生特别的帅气，随后就传出了那个男生是唐浅的情人。这让大家都惊讶了，不少人为了确定事实，才会发生今天这一幕。没想到唐浅竟然真的放弃了墨芮，和这个漂亮的男生在一起了。
　　
　　“好了，我们聊下去的话，上课就要迟到了。”墨芮可不是唐浅，被这么多人注视他就是不喜欢。
　　
　　“走啦走啦。”
　　
　　……
　　
　　上完课，唐浅约墨芮晚上去他的酒吧，让他把苏黎也叫上，墨芮同意了。墨芮将事情告诉了苏黎，本来苏黎是不愿墨芮和唐浅又有什么接触，但是听他说唐浅有情人了，便点头同意。两人换上了去酒吧的休闲服，墨芮看到平时都只穿西装的苏黎换上休闲装依旧这么帅，笑着扑进哥哥的怀中，“哥哥那么帅，去酒吧一定会有女人投怀送抱的。”
　　
　　“原来小家伙这么会吃醋啊。”吻上红艳艳的小嘴，苏黎笑着说：“有这么漂亮的小墨在我身边，别的女人早就自惭形秽地离开啦。”
　　
　　驱车来到唐浅的酒吧，苏黎和墨芮进入的时候又再次吸引了众人的目光。苏黎穿着一条白色的T恤，配上一条浅蓝色的牛仔裤，身材姣好的他穿什么都这么有型。而墨芮同样一条白色的T恤，不过他穿了一条背带的牛仔裤，整个人泛着阳光和可爱。墨芮一进门就注意到了在场的似乎都是清一色男性，随即就看到唐浅和Tony坐在酒吧的最佳位置上。
　　
　　“阿浅，怎么，你把这里改成gay吧啦？”
　　
　　“还没有，不过快了。小墨儿，苏大总裁，要喝点什么随便点。”
　　
　　“苏黎看了看唐浅，又看了看唐浅怀中的Tony，对着墨芮说道：“喝点冰水就好，你酒量不好，还是不要喝酒了。”
　　
　　“嗯！”招来服务员，要了两杯冰水。
　　
　　“我来介绍一下，这是苏黎，苏氏的大总裁，小墨儿的哥哥兼情人。这是Tony，我的情人。”Tony听到墨芮是苏黎的弟弟的时候惊讶了一下。他从苏黎进来的时候就在观察苏黎，的确是个好男人，对墨芮也很好，只是没想到两人还有这层关系。
　　
　　“亲爱的你不知道，这家伙对小墨儿的占有欲多少强烈，方圆三里内的雌雄性动物都会进入他这个雷达区。
　　
　　“谁让你整天缠着小墨？”苏黎反驳。“Tony，你可要好好看好唐浅啊，不能在让他出来祸害人间了。”
　　
　　“当然，他要是敢……”危险地看了看唐浅，唐浅会意的亲了亲脸颊，保证道：“亲爱的，我不会的。”
　　
　　“那，浅，你觉得小墨漂亮还是我漂亮？”
　　
　　“你们都漂亮……只是类型不同，没法比较。”
　　
　　就在他们聊的开心的时候，一件狗血的事情发生了。一个五十多岁的老男人向这边走来，目光直直地盯着墨芮。
　　
　　“小弟弟，你长的真漂亮，要不要和我们一起玩玩？我保证很开心的……”男人说话时冲出浓浓的酒气，墨芮嫌恶地捂上了鼻子。
　　
　　“不好意思，他是我的。”苏黎站了起来，对上男人摇晃的身体。
　　
　　“你算什么东西，老子可是XX的老板！”苏黎没有多说话，看了看唐浅，唐浅会意地站了起来，招来了几个保安，“先生，请不要在这里闹事，否则我让保安将你请出去了。”
　　
　　“哼，凭什么！我可是花钱来玩的，哟，这小美人也不错，要不要也一起玩玩啊。”男人向Tony伸出了贼手，却换来一声惨叫，唐浅扣住了男人的手腕狠狠地一折。
　　
　　“我说过叫你不要闹事的。”唐浅眼中含着怒意：“立马给我滚出去，想要报复的话尽管来唐家找我！”
　　
　　男人捂着受伤的手臂，酒意被疼痛所替代，脑子清醒了很多，忽而又听到唐浅这句话，吓得赶紧道歉，唐家可不是好惹的。然后灰溜溜地逃离了酒吧。
　　
　　“浅……”Tony含情脉脉得看着唐浅，唐浅将Tony抱进怀中。
　　
　　“你们两个还真甜蜜啊……”苏黎取笑道。
　　
　　“你们还不是一样，腻歪的好像黏在一起一样！”Tony反驳。
　　 

作者有话要说：勤勤奋奋来更文




26

26、郊游 ... 
 
 
　　进入了秋天，天气就格外的舒服。这些日子平时的两人行变成了三人行，Tony和墨芮的关系飞速发展，连唐浅都有些嫉妒了。
　　
　　“小墨，周末去郊游吧！”并肩走在校园，Tony对身旁的墨芮说道。
　　
　　“郊游？你和阿浅去就好啦，叫我去做电灯泡啊。”墨芮笑道。
　　
　　“一起来嘛，叫上你家那位，人多热闹！”唐浅也加入了说服的行列。
　　
　　“好啦，我问问哥哥有没有空再告诉你们。”
　　
　　……
　　
　　晚上用过晚饭，苏黎还有一些文件没有处理，便去了书房，墨芮不好意思打扰，乖乖地坐在客厅里看电视。现在的电视节目很无聊，不是附和少儿口味幼稚到可以的动画片，就是那些婆婆妈妈看的家庭伦理剧，还有那满大街的韩剧偶像剧和各类的综艺节目，墨芮都不喜欢。变换着一个个频道，墨芮最后停在了一个采访节目上，采访的主人公，就是潘鸿易。他后来在不少报纸上也看到了关于他的报道，果然他现在越来越红了。
　　
　　“小墨在看什么呢？”苏黎处理完文件就迫不及待地找自家宝贝，刚下楼就看见墨芮对着电视机在看他很少看的综艺节目。
　　
　　“小易的采访，自从离开后我还没见过小易呢。”
　　
　　苏黎坐在墨芮的身旁，将他搂进怀中，“墨芮喜欢他吗？”他可没有忘记这家伙也是喜欢墨儿的。
　　
　　“哥哥说什么呢，我和小易只是朋友，我只爱哥哥啦！对了，哥哥，跟你说件事情。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“Tony说周末想一起去郊游，问问你这个大总裁有没有空。”
　　
　　“小墨什么时候和Tony这么熟了？”
　　
　　“大家都是一个班的嘛，再说还有唐浅这个叽叽喳喳的家伙在，想不熟也没可能。你还没回答呢，有没有空？如果没空的话我也不去了。”
　　
　　“有空，就算没有空为了小墨也可以挤出来。难得这么好的天气，是该出去玩玩。”
　　
　　“哥哥真好！”送上自己的小嘴，两人吻得缠绵。
　　
　　此时的忠叔无奈的站在客厅的一角，这样的场面他已经遇到不止一次了。早就知道他们两兄弟关系这么好，发生这种事情他又不能阻止，可这两少爷太光明正大了点，他不介意不代表别人会这么想啊，还是注意一点吧，管家在心中祷告。
　　
　　到了周末，墨芮和唐浅约好9点钟在某个郊区的公园见面。当苏黎和墨芮到达的时候，唐浅和Tony已经到达了。让人吃惊的就是唐浅身边的一大堆东西。墨芮抽抽嘴角，他是出来郊游的还是打算野营啊。
　　
　　“阿浅，你拿那么多东西做什么？你打算在这里长久居住？”
　　
　　“来烧烤啊！自己烧出来的东西才有味道！”唐浅说道，一边搬运着那些东西，“这边蛮适合烧烤的。”
　　
　　“那请问，你们两个会烧烤？”墨芮知道唐浅对于厨艺可是完全的不行。
　　
　　“不会哦！”Tony好像才发觉这个问题，“浅你会吗？”
　　
　　“我也不会啊。”
　　
　　墨芮无语地看着唐浅和Tony，不会你搬这些工具来做什么。
　　
　　“那怎么办，这些东西岂不是白拿了？”Tony无辜地看着墨芮。
　　
　　“我知道我们家小墨儿会对不对，今天我们就可以享受到小墨儿的顶级厨艺了，哈哈！”听到唐浅的笑声，墨芮有一种上当的感觉，怎么觉得今天是被他们骗来当厨师的。
　　
　　“小墨，不要理他们。”苏黎怀住墨芮，“小墨烤给我吃就够了。”
　　
　　“喂喂，苏大总裁，你也太不够意思了吧，好歹这些肉啊工具啊也是我辛辛苦苦扛来的吧，你怎么忍心这么对我们！”唐浅听到苏黎的话哇哇大叫。
　　
　　“好了，既然是出来玩的，要我下回厨也可以，但是其他的事情都归你们做！”
　　
　　于是，唐浅和苏黎搭起了烧烤的架子，Tony铺好餐桌布将调料一一放好。“小墨，你郊游好像什么都没带啊？”Tony忽然发现这个问题。
　　
　　“对啊，因为我关照阿浅将我和哥哥的午餐也算进，我们就不用带什么东西啦。”听到墨芮的话，Tony也无语了，其实墨芮是个小懒鬼对不对。
　　
　　那边唐浅和苏黎准备的差不多了，墨芮过去帮忙生火。看着墨芮熟练地将木炭放在烧烤炉内，再从唐浅带的一大堆东西中翻出几张报纸，点燃，放进入内，在拿剩余的报纸扇了扇，唐浅不禁怀疑他是不是经常和苏黎去吃野外烧烤啊。点燃了炉子，墨芮对唐浅说道：“还好你的管家比你靠谱，知道准备这些东西，不然我觉得我们今天只能吃生肉了。唐浅听了呵呵傻笑。
　　
　　将穿好的鸡翅等放在架子上，不一会儿阵阵香味飘出，墨芮在上面撒上作料，将肉串翻了个身，过了一会儿一串香砰砰的肉串就出锅了。其实烧烤很简单，只是唐大少爷只吃成品而已。唐浅看到香味四溢的肉串伸手想要去夹，被墨芮一把拍开，夹起肉串就放进了苏黎的碗内。
　　
　　“小墨儿……”唐浅一副可怜的样子看着墨芮将第二块放进了tony的碗中。
　　
　　“这些是哥哥的，你和Tony的在这边，还没熟！”墨芮小小报复下将午饭这个任务交给自己的唐
　　浅。
　　
　　“小墨，别光顾着烤，唐浅的肉这么厚，一时半会也烤不熟，来，张口先吃点。”苏黎无视唐浅，夹了一块递到墨芮的嘴边。
　　
　　“嗯！”张口咬下，果然是自己烤的最好吃。
　　
　　还好唐浅和Tony不算笨，学着墨芮也烤起来，唐浅很贪心，烤炉上放满了东西，导致食物熟起来很慢，或者有一部分烤焦了。不甘愿的唐浅将筷子伸向了墨芮那边，成功偷袭到一块刚刚烤好的牛肉，放进嘴里满足的嚼着。墨芮大叫，赶忙护住自己的食物，苏黎笑了笑，长手一伸，一块烤得半熟的牛肉就到了自己这边。Tony也不愿了，自己好好烤着的竟然被苏黎袭击了，伸手也要回击过来，四个人就开始了抢肉大战，果然烧烤还是抢着比较好吃嘛。
　　
　　吃够了，玩够了，几个人各自回家。墨芮受不了一身的烧烤味，一回家就赶紧和哥哥去浴室洗白白啦。
　　 

作者有话要说：七珞想吃烧烤……




27

27、无题 ... 
 
 
　　这天上完课，墨芮刚刚走出教室，就发现外面下起了绵绵细雨。唐浅哀叹了一声：“怎么又下雨了，亲爱的，我们快点回家吧，秋雨这么凉，小心感冒了。小墨儿，bye！”
　　
　　“bye！” 无视这对伉俪情深的人，墨芮带上帽子，打算冒着雨去停车棚取车。还没走出学院，就看到一个女生站在大门口徘徊，眼睛无奈的看着外面的雨。墨芮认出了那个女生是自己班上的，本着关心同学，墨芮上前打招呼：“你是高颖吧，在这里做什么。”
　　
　　“啊！苏同学！”看到墨芮的高颖小小惊呼，脸上泛起了小小的红晕。“我没带伞，现在回不了家。”墨芮稍稍皱了皱眉，本来今天想早点回家的，现在看来不送这个女生回家就太对不起人家了。
　　
　　“你有骑车吗？”墨芮问
　　
　　“啊？没有……”
　　
　　“你在这儿等着，我去取车，一会儿送你回家。”墨芮留下一句话就像雨幕中跑去，留下了脸红红的高颖。本来她看到外面下雨时还很恨这老天，让她不知道要到什么时候才能回家，没想到她居然能遇苏墨芮，那个人见人爱的苏家的二少爷。以前追求苏墨芮的男生女生都不少，自己也算其中一个，只是她没有人家大胆，因为自己家不富裕，更觉得自己配不上他，便连话也没有说过。今天老天是想借这场雨给自己一个机会吗？
　　
　　不一会儿，墨芮驾驶着他那辆爱车出现了。轻轻摇下车窗，墨芮说道：“你能坐后座吗？”
　　高颖点了点头，能坐上墨芮的车已经是件幸运的事了。车子里打了一点暖气，驱走了秋雨的凉意。高颖给墨芮指着家的方向，心却在怦怦跳。这种发生在漫画和电视剧中的事情竟然发生在了自己身上。
　　
　　车子到达了一个看上去比较陈旧的小区，停在了最后一幢建筑物前。
　　
　　“就是这里了，苏同学谢谢你了，去我家坐会吧。”高颖邀请到。
　　
　　“不了，我家里还有事，先回去了。”
　　
　　“嗯，那再见！”
　　
　　“再见。”墨芮一个调头离开。高颖一脸留恋的看着车子离开的影子，好半天才转身上楼。
　　
　　“小颖！”一张放大的脸赫然出现在自己的眼前，高颖被吓了一跳，“小旭，是你啊。”
　　
　　“怎么，不是刚刚车里的大帅哥，你失望了？”被叫做小旭的男生说道：“小颖是不是喜欢上他
　　啦。”
　　
　　“你乱说什么啊，苏同学只是我的同学，看我没有带伞才会好心送我回来。”高颖在苏墨芮面前
　　的拘谨在小旭的面前倒完全没有。
　　
　　“我是你的青梅竹马，我怎么会不了解你！”小旭一副理直气壮的样子。
　　
　　“是是是，你了解我。”没有再多说什么，高颖先上楼了。
　　
　　这边，忠叔左盼右盼，终于把墨芮给盼回来了。
　　
　　“二少爷，你终于回来了，淋着雨了吗？我让厨房给你准备了姜汤。”这宝贝二少爷的身体可不能出什么事啊。
　　
　　“谢谢忠叔，我先去洗个澡。”墨芮将手中的书递给管家，自己上楼泡澡。苏黎回家的时候得知自家宝贝在浴室洗澡，乐呵呵地一笑就往浴室去。打开浴室的门就看到一副香艳的场面。墨芮泡在水中似乎睡着了，白皙的手臂挂在浴缸边缘，白嫩嫩的小脸微微泛红。苏黎按捺不住冲动，也脱下衣服躺进浴缸。墨芮迷迷糊糊间觉得一双手在自己身上不安分的游走，睁开迷惘的双眼就看见了苏黎的笑脸，紧接着密密麻麻的吻就下来了。
　　
　　“唔……哥哥……不要……”
　　
　　“谁让墨儿这么没有防备的就睡着了，乖……”苏黎轻哄道，继续刚才的事情。
　　
　　墨芮无奈的任由苏黎对自己上下其手，很快也沉浸其中。仅存一点清醒意识的时候，墨芮想着是不是自己真的要跟唐浅讨教一下反攻的事情？
　　
　　楼下的管家看着大少爷上去后没再下来，心中明了似的点了点头，关照厨房将晚饭延迟。
　　 

作者有话要说：原谅七珞无能吧……连标题也写不出来了……




28

28、小旭的内心 ... 
 
 
　　“唔……”墨芮睁开困乏的双眼，不适地动了动身子，发现自己被自家哥哥紧紧的搂在了怀中。苏黎似乎还在熟睡，墨芮悄悄地挪开搁在自己腰上的手臂，慢慢坐起了身子。昨天被苏黎缠到了大半夜，自己现在还是浑身酸痛啊。
　　
　　“墨儿，这么早就醒了。”苏黎发现怀中的热源消失了，伸手再次环住墨芮，将人儿按回自己怀里。
　　
　　“哥哥，你醒啦。”调整了个姿势舒舒服服地窝在了苏黎的肩头。
　　
　　“有没有哪里不舒服？墨儿昨天太诱人了，哥哥都……”苏黎话还没有说完，就被墨芮脸红着捂住了嘴巴。“哥哥，我饿了！”从苏黎回家他们俩就一直呆在床上，连晚饭都没有吃，现在墨芮的肚子可是饿得早扁了。
　　
　　“呵呵，我马上让忠叔去准备早餐。先起床梳洗一下吧，一会就可以吃了。”
　　
　　“嗯！”伸开双臂环住苏黎的脖子，任由他帮自己梳洗穿戴。
　　
　　甜甜蜜蜜地用完早餐，两人该上班的上班，该上课的上课。可是苏黎不想和自家宝贝分开，就说今天要自己送他去学校。车子到了学校，苏黎狠狠的索要了个香吻以后才放墨芮下车。墨芮是打着哈欠进入教室的。唐浅看到墨芮这幅样子，嘿嘿一笑：“看来小墨儿昨晚上纵欲过度啦。”白了一眼唐浅，墨芮没有说话，只是在旁边坐了下来。
　　
　　“那个……苏同学……”高颖走到了墨芮的身边，“昨天真是谢谢你啦。”
　　
　　“不用。”懒懒地回了声，高颖看他不想多说的样子还是先离开了。
　　
　　“小墨儿，这是什么情况？”唐浅对着高颖挑了挑眉，小墨儿什么时候也跟班里别的女生接触了？难道他改喜欢女人了？
　　
　　“昨天下雨她回不了家，我就送她回去而已。”
　　
　　“小墨儿的魅力真是大啊，连我们班的冰美人都喜欢上你了。”
　　
　　“阿浅！你不要乱说！”
　　
　　“哎呀小墨儿，这又没什么，小墨儿都很少跟班级里的人接触，我现在都觉得我家亲爱的都混得比你好了。”
　　
　　“有吗？”墨芮一拳揍在唐浅的胸口，“别把我的人际关系说的这么差。”
　　
　　下课后，和高颖同一个学校的叶旭来找高颖，正好看见高颖望着墨芮离开的背影欲言又止。叶旭的心中有些不是滋味。想他和高颖从小一起长大，高颖比较胆小，平常不太与男生接触，自己就成了她少数男性朋友之一。升了大学，他似乎已近将高颖看成了自己的女朋友。只是他渐渐发现小颖变得和以前不一样了，开始注重打扮，也更爱发呆了。本想女生进入大学爱打扮是件正常的事情，知道昨天见到送高颖回来的苏墨芮，他忽而惊觉高颖大概是喜欢上他了。
　　
　　苏墨芮是高颖的同班同学，长得帅家世又好，学校里有不少漂亮的女生喜欢他，更还有男生也会追求他。可是苏墨芮都一一拒绝了，却没有见他说过喜欢谁或是有女朋友出现。连以前一直追求他的唐浅都有了爱人，虽然是男人，难道苏墨芮喜欢的也是男人？
　　
　　“小旭，你来这里做什么？”高颖收拾着东西问道。
　　
　　“来看看你啊，刚好接下来我没课，以前你不是一直想要试试打电动吗？今天一起去吧！”
　　
　　“怎么突然想起这件事情啦，好吧，反正今天也没什么事情。”
　　
　　叶旭带着高颖去了附近的一家电动玩具城，看到高颖眼中闪着的好奇，叶旭笑了笑，手把手地叫她怎么玩。两人玩累后就找了家奶茶店休息。
　　
　　“小旭，没想到打电动这么爽啊！”高颖很开心，她从来没有这么放纵过自己。
　　
　　“是呀，你喜欢的话以后多带你来。”叶旭笑笑。
　　
　　“小旭，下次我想把苏同学也叫上，我们一起去玩吧。”
　　
　　高颖的话一出口让叶旭愣了愣，随即问道：“小颖，你是不是真得喜欢上苏墨芮了。”
　　
　　“嗯。”高颖不可否认的点了点头。
　　
　　“小颖……你知道你跟他根本不适合……你们是生活在不同世界的人。”
　　
　　“我知道啊，可是……我还是喜欢他。小旭，我们不要讨论这个啦，我的事我会处理好的，说说
　　你吧，小旭有没有喜欢的女生。”
　　
　　“有……”
　　
　　“是谁，我认识吗？”
　　
　　“这个现在还不能告诉你。以后你就会知道的。”
　　
　　“小气。”
　　 

作者有话要说：七珞爬来更文




29

29、我吃醋了 ... 
 
 
　　“小墨儿早上好！”今天大早，墨芮刚进教室就看到十分精神的唐浅。
　　
　　“早上好，Tony，你家那口子怎么了？”墨芮没有理会唐浅，问一旁像是醋坛子打翻了的Tony。
　　
　　“他啊，今天刚来教室就有美女来访，和他说了几句话就成了这个样子。”Tony说道。
　　
　　“阿浅果然是双性恋啊。”苏墨芮郑重其事地点点头。
　　
　　“你才知道啊，早在遇到你以前这家伙就绯闻不断！”
　　
　　“亲爱的，你怎么可以这么说我呢？我可是很专情的！虽然我偶尔也会和别的女生谈谈情，但只是调剂一下生活嘛，现在我对亲爱的可是很忠心的。”唐浅听见两人对自己的评价，赶紧插话进来为自己辩驳。
　　
　　“别老是亲爱的亲爱的叫，肉不肉麻啊！那你说说刚才那几个女生跟你说了些什么？”tony听了唐浅的话还是很窝心的，嘴上却不依不饶。
　　
　　“人家啊来邀请小墨儿去参加他们的聚会，怕小墨儿不同意，就来找我这个小墨儿顶级好友，顺便把我们也邀请进了。小墨儿的魅力多大啊，这样我们还是沾了小墨儿的光了。”唐浅一边调笑着墨芮，一边安慰着Tony。
　　
　　“阿浅，你又帮我答应了什么约会啊？”墨芮警告性地挑了挑眉，“你什么时候成了我苏墨芮的代言人了？”这唐浅可是越来越大胆了。
　　
　　“哎呀，我可是好心帮小墨儿加强和班级的同学的联系啊！”唐浅说得煞是无辜，一副我为你好的样子。“而且那个貌似喜欢你的高颖会去哦。”
　　
　　“我真服了你了。”墨芮还真不知道对唐浅说什么好。让他怎么告诉自家哥哥啊。
　　
　　……
　　
　　晚上苏黎有个应酬不得不去，晚饭就只有墨芮一个人吃了。吃过晚饭正无聊的浏览着网页的墨芮突然接到了一个电话。
　　
　　“喂？”看也没看手机上的来电显示，墨芮就接起了电话。电话那头传来了一个墨芮很熟悉的男
　　声，是好久没见的潘鸿易。
　　
　　“墨芮，好久不见啦，有没有想我？”电话那头的潘鸿易的声音似乎有些疲惫。
　　
　　“好久不见，最近很忙吧。”没有回答潘鸿易如唐浅似的问候，墨芮转移了话题。“常在报纸上看到你，现在你可是大红人了。”
　　
　　“那也是托墨芮的福。”潘鸿易知道墨芮走之前关照过公司的经理，他才有这么多机会展现自己，才能让这么多人喜欢自己。可是自己喜欢的人却……他好几次想要是墨芮不是苏家二少爷的身份，也许自己就会是个小小的明星，但可以有他这个助理陪伴着。现在事业红火了，生活变忙了，他能够见到墨芮的几率更是小的可怜。
　　
　　“那是小易自己努力的结果，跟我有什么关系。”墨芮只是觉得潘鸿易是个值得交的朋友才小小帮助他一下。
　　
　　“墨芮什么时候有空我们出来聚聚吧。”
　　
　　墨芮在电话这头有些无语，最近大家都是怎么了，一个个都想着聚聚？都太寂寞了？“我在忙也比不上你这个大明星啊，看你时间吧，什么时候有空打个电话给我。”
　　
　　苏黎是半路从应酬桌上撤走的，刚回到家的时候就看到自家宝贝窝在沙发上打着电话，刚好就听见那句什么时候有空就打个电话给我。苏黎吃醋地坐在墨芮身旁，抱住了墨芮的身子，问道：“墨儿在和谁打电话呢。”墨芮发现哥哥回来了，和潘鸿易道了声别就挂了电话。
　　
　　“是小易，说好久没见想聚聚。”墨芮如实回答。
　　
　　“墨儿答应了？”苏黎的语气有点泛酸。
　　
　　“嗯。”墨芮点了点头：“最近大家不知道怎么了，好像很喜欢聚会似的，唐浅那家伙还自作主张的帮我答应了班上的聚会，真是的。”墨芮抱怨，却没发现苏黎的酸味更重了。
　　
　　“墨儿真是受欢迎啊，哥哥要吃醋了。”
　　
　　“呵呵，哥哥能为我吃醋，我很开心。放心，墨儿永远都是哥哥的人，谁也夺不走的。”墨芮知道苏黎的霸道只是因为缺少安全感罢了，是爱自己爱的太深才害怕万一有一天自己会离开吧。听到墨芮的话，苏黎收紧了抱着墨芮的手臂，有这么个贴心的爱人真好。
　　
　　其实大学的聚会也不算什么，无非就是班级里平时不熟悉的人混混熟。特别是像墨芮这样上课才来下课就走的孩子，跟班上的人的交流少之又少。由于天气转冷，大家说要去吃火锅。墨芮和唐浅这一桌女生就特别多。唐浅和Tony不顾旁边的巨大电灯泡你侬我侬，女生们叽叽喳喳的聊着，墨芮无聊的扒拉着碗中的几棵菜，看来他还真不合群啊。
　　
　　“苏同学，怎么不吃东西？不合胃口？”高颖从刚才一直就在看苏墨芮。
　　
　　“高颖，你就不要苏同学的叫了，就叫墨芮好了，我听着也习惯点。”唐浅一开口，就被墨芮狠狠地拧了一下。唐浅吃痛的揉了揉疼痛的地方，朝着墨芮得瑟一笑。
　　
　　“我不太饿。”淡淡地回答。
　　
　　“苏少爷很难得会出现在这种场合啊！”高颖本想说点什么，一个打扮的些许妖艳的女生走了过来。墨芮无辜地看了眼女生，小声问边上的唐浅：“她是谁？”
　　
　　“她是我们系的系花，我们班的副班长。小墨儿最近一定是走桃花运了！”
　　
　　“我才不要这种烂桃花呢。”
　　
　　见墨芮没有理自己，女生不满的跺了跺了脚，说道：“苏少爷和这些叽叽喳喳的女生一定没话题，到我们这边来吧。”够大胆的邀请，可是听了谁也不舒服。坐着的几个女生想要起来骂回去，被高颖拉住了。唐浅只是嘿嘿一笑，搂了搂Tony，看墨芮怎么处理了。
　　
　　“我和你们不熟，应该更没有话题吧。”墨芮笑了笑，这社会怎么到处都有这样的女生啊。女生听了墨芮的话瞪了高颖一眼，愤愤离开。
　　
　　“墨芮，做得好，就该气气那个不可一世的公主。自以为她多有钱就可以不尊重人！”坐在高颖旁边的女生说道。
　　
　　“就是就是！”几个女生又开始聊上了，不过这次把墨芮他们也扯上了。墨芮心中得出了个结论，女生确实够八卦！
　　 

作者有话要说：啥话也么有了~更文~




30

30、大胆告白 ... 
 
 
　　高颖又一次坐在书桌前发起了呆，手上握着签字笔在本子上划拉，写满了墨芮的名字。高颖有时自己都觉得好笑，明明已经是大学生了，面对爱情就像个初中生一样，做着这么幼稚的事情，可不知怎么的，就是很开心。
　　
　　“小颖！小颖！”母亲的呼唤声打断了高颖的发呆。
　　
　　“妈，什么事情？”听到母亲急切地叫着自己的名字，高颖以为出了什么事情，赶紧放下手中的笔出了房门。
　　
　　“小旭说有事情来找你。”高母的旁边赫然站着叶旭，“小旭啊，有事情就跟小颖去她房间谈吧，我就不打扰你们了。”
　　
　　“嗯。谢谢伯母。”
　　跟着高颖进了她房间，叶旭一眼就看见了躺在高颖书桌上的那本笔记本，不动声色地坐下来。高颖当然也注意到了那本笔记本，悄悄地将它合上，问道：“小旭，这时候找我有什么事情啊？”
　　
　　“没有事情就不能来看看你吗？最近看你老实心神不宁的样子，除了学校就是在家里，小颖发生什么事了吗？”其实叶旭对于高颖变化的原因心知肚明。如果忽略他对高颖的感觉，单从朋友这个角度来说他还是觉得高颖和苏墨芮是不合适的。
　　
　　“我没有什么事啊，就是最近有点累，所以不想出门而已。”高颖不想把自己的心事告诉叶旭。
　　
　　“你呀，”看到高颖不想说，叶旭也不能强求，便换了个话题：“我妈做了一些泡菜，你知道她这个人特别迷恋韩国料理，硬是要我给你送点过来，有空尝尝。”
　　
　　“呵呵，你妈妈手艺就是好，不想我妈，连做菜都不会，每天都要我老爸亲自出马。”
　　
　　“小颖你知道最近新上映了一部电影，叫什么星期天爱情，刚好我朋友送我两张票，周末一起去看吧。”
　　
　　“行。”高颖犹豫了一下，还是点头答应。
　　
　　……
　　
　　第二天下午，墨芮很幸运的没有课便晃荡到苏氏陪自家哥哥，可是一会儿就接到了来自潘鸿易的电话，说晚上刚好有空，想带邀墨芮出来见个面。电话苏黎自然是听到了，对于潘鸿易这个不算情敌的情敌的邀请，苏黎当然不放心自家宝贝出去，硬是让墨芮在电话中就回绝他。墨芮不同意了，两人用眼神交流了半天，最后苏黎妥协让潘鸿易来苏家，想他在自己眼皮底下就不敢对自己宝贝做出什么过分的事情。潘鸿易听到墨芮说让他来苏家的时候他还是挺高兴地，他很想看看苏墨芮长大的地方。
　　
　　晚上苏黎让管家安排了丰盛的晚餐，潘鸿易到来的时候晚餐刚刚上桌。潘鸿易进入大厅的时候还是被吓了一跳。来之前他做过心理准备，想苏家这种有好多年财富累积的家族，本宅不是他们能够想象接触的，可是没想到面积这么大，装潢的也是一级棒。
　　
　　“潘少爷，欢迎来到苏家，两位少爷已经在餐厅等您了。”管家和他身后的两个佣人礼貌性的向潘鸿易鞠了个躬。潘鸿易不适应地摸了摸鼻子，想他还是第一次被称作少爷啊。
　　
　　“小易，你来啦，快坐吧。”潘鸿易进入餐厅的时候，还好没有看到电视剧里那种长的可以的餐桌，赶紧在墨芮的对面坐了下来。忽而觉得一双眼睛在自己身上转悠，对上眼睛的主人，是苏黎，礼貌性的点了点头。
　　
　　“先吃饭吧。”苏黎发话，拿起筷子夹了一颗虾仁递到墨芮的嘴边。墨芮很习惯地将嘴边的食物咬到嘴里，随后问道：“小易最近在忙什么呢？”
　　
　　潘鸿易看到这样的场面难免惊讶。作为兄长有这么对待弟弟吗？宠成这个样子？按捺下心中的疑惑，潘鸿易回答道：“最近在准备新的唱片。”
　　
　　“有新唱片啦，恭喜你啊，出来的时候我一定去买。”
　　
　　“呵呵……墨芮和你哥哥关系很好啊？”
　　
　　“嗯。哥哥是我最喜欢的人。”漫不经心地应了声。听的潘鸿易一怔，墨芮的意思是他……喜欢的是他兄长？
　　
　　“潘先生有喜欢的人吗？
　　
　　“有，有啊。”忽然人这么问，潘鸿易尴尬地夹了口菜放进嘴里。
　　
　　“是谁？”墨芮突然也八卦起来了。
　　
　　“那个……”看到喜欢的人这么问了，潘鸿易犹豫着要不要直接告诉墨芮算了。
　　
　　“不可以说吗？”墨芮有些失望地看着潘鸿易。
　　
　　“墨芮……其实……我喜欢的人就是你！”鼓了鼓勇气，潘鸿易还是把话说了出来。饭桌上瞬间变得很安静。苏黎很生气，这个人现在竟然敢光明正大的向自己宝贝告白，还好没有让墨儿出去和他见面。
　　
　　“小易，你开玩笑吧。”墨芮僵了僵嘴角，早知道是这样他就不问了。
　　
　　“墨芮，我说得是真的。”
　　
　　“哎，”看着潘鸿易，墨芮叹了口气，他还真不适合拒绝人啊。“那个，小易，我已经有喜欢的人了……所以，我们只能做朋友啊。”
　　
　　“这样啊。”虽然听到了拒绝的话，但是潘鸿易心中还是挺轻松的，搁在心上的一件大事终于了却了。“真羡慕那个墨芮喜欢的人。”潘鸿易不迟钝，自然是感觉到苏黎向自己散发出来的不满和警告，也看的出墨芮对自己哥哥的依赖。“看来我是没希望咯。”
　　
　　“你早就没希望了。”苏黎冷不丁的发话将墨芮逗笑了。
　　
　　“好了，我们快点吃饭吧，小易，一会儿我带你去参观一下我家。”
　　
　　收拾好失落的心情，潘鸿易点了点，埋头吃饭。
　　
　　晚上送走潘鸿易后，苏黎一把抱住了墨芮，“墨儿给哥哥找了这么多情敌啊……”
　　
　　“哥哥这又不是我愿意的。”墨芮无辜地眨了眨眼睛，本来他就只是把潘鸿易当成是自己的朋友啊。
　　
　　“墨儿的魅力真大，哥哥真想把你藏起来。”
　　
　　“哥哥老说这样的话！要是你把我藏起来了，我就躲得远远的，让哥哥也找不着。”
　　
　　“小家伙，你舍得一直见不到哥哥？”
　　
　　“唔……不舍得。”抱紧苏黎，他才不要离开哥哥呢。
　　




31

31、看电影 ... 
 
 
　　对于大部分忙于工作或者学习的人来说，周末最大的优点就是可以睡懒觉，再加上天气渐渐转凉，大家更愿意窝在暖烘烘的被窝里。
　　
　　温暖的阳光照进苏家大宅，墨芮醒来的时候依旧在苏黎的怀抱中。昨天两人什么事也没有做，只是简单的相拥而眠。今天苏黎睡得意外的熟，墨芮笑呵呵地趴在自家哥哥胸膛上，哥哥真是怎么看都这么帅，身材也很棒。墨芮伸出白嫩嫩的手指戳了戳苏黎健壮的胸肌，嘴上荡起了傻傻的笑容。
　　
　　“小家伙一个人在傻笑什么？”苏黎突然睁开了眼睛，正好看见自家宝贝对着自己傻笑。
　　
　　“哥哥你醒啦！”墨芮对上苏黎的脸，展现了一个大大的笑脸，“该起床了，太阳都照屁股了，虽然是周末，可是你这个大老板还是要工作的。”墨芮起身拉着拉着苏黎的手臂要他起来，却不想被苏黎扣住手腕，一把拉回怀中，“今天不想去工作，等会儿打个电话给许晔让他自己处理一下今天的事。”
　　
　　“哥哥，你这样光明正大的翘班不好吧。”
　　
　　“怎么，总裁也需要休息的时候，偶尔翘个班没什么。难道墨儿就不想哥哥多陪陪你吗？”
　　
　　“当然想！那哥哥今天有什么安排？”
　　
　　“墨儿想做些什么呢？”
　　
　　“哥哥，我们好像都没有一起看过电影啊，今天下午一起去看一场吧！”墨芮建议道。
　　
　　“看电影？墨儿什么时候也和普通恋爱的小子一样了？”
　　
　　“是人都想和自己心爱的人看场电影啊，去嘛去嘛。”墨芮撒娇。
　　
　　“好，你呀！”捏了捏墨芮秀挺的鼻子，“起床吧，肚子该饿了，去吃早饭。”
　　
　　墨芮和苏黎到达电影院的时候将近一点，电影有许多都没有开场。因为来前没有准备，两人就临时挑了本播放时间离现在最近的电影。时间还早，播放厅里空无一人，买了爆米花和饮料，两人找到了票子上的座位坐了下来。或许是因为现在电视电脑技术的发展或是电影院的增多，到电影快要开演的时候播放厅里来的人还是寥寥无几。
　　
　　俗话说无巧不成书，墨芮和苏黎临时决定看的电影正好就是高颖和叶旭约好看的那部，几个人就很相遇了。
　　
　　“墨芮，你也来看电影啦！”高颖一进入播放厅就看到了墨芮，很开心，快步走过去。
　　
　　“嗯，你和你男朋友来啊。”墨芮看了看边上的叶旭，一句无心的话让叶旭听了很高兴，高颖倒急忙解释：“不是不是，他只是我哥哥。”
　　
　　“墨儿，他们是谁啊？”苏黎的目光在叶旭和高颖两人扫视了一圈，转回来看着墨芮。
　　
　　“高颖是我大学的同学，他……我就不认识了。”深怕自家哥哥吃什么飞醋，墨芮赶紧答道。
　　
　　“我叫叶旭，是高颖的青梅竹马。”叶旭向苏墨芮自我介绍，特别加重了青梅竹马几个字，似乎在宣告他的所有权什么的。
　　
　　“墨芮，这位是……”高颖指了指墨芮旁边的苏黎。
　　
　　“他啊……”墨芮拖长了音调，苏黎一脸好奇地看着他，“他……是我爱人。”甜蜜蜜地一句话甜到了苏黎的心中，也震惊了两个人。
　　
　　“墨芮……”高颖的声音有些颤抖，自己心心念念的人竟然有了爱人，还是个男子……这让她怎么接受？她连告白都没有说出口的爱情就这么结束了。
　　
　　叶旭听到这个消息也很惊讶，随即又看到高颖的表情有些不对劲，赶紧跟墨芮道个别，回到了自己的位置上。
　　
　　电影开始了，墨芮抱着爆米花看了其来，时不时的捞起几颗塞进苏黎的嘴巴中，后者宠溺地笑笑，然后将递过来的爆米花连同手指一起咬进嘴中，手指伴随着淡淡的奶香，舔了几下才恋恋不舍的放开。
　　
　　而坐在后排的高颖已经没有什么心思在去看电影，只是靠在叶旭的肩头默默地流着眼泪。叶旭只能慢慢安慰。其实他倒是对着这件事挺高兴的，这样高颖对那个苏二少爷死了心，自己又有了机会。
　　
　　电影散场的时候，影院里没几个人了，高颖和叶旭也不知道在什么时候离开了。墨芮和苏黎手牵着手走出大厅。
　　
　　“哥哥，今晚我想吃你煮的东西……”
　　
　　“好……想吃什么？”
　　
　　“我想吃……回家告诉你！”
　　 

作者有话要说：小墨儿又伤了女孩儿的心啊……




32

32、圣诞节 ... 
 
 
　　墨芮懒懒地爬起了床，渐渐进入了冬天，天气越来越冷了，偏偏今天大早还有两节专业课要上，墨芮那个叫怨念啊。草草地吃完了早饭，墨芮钻进了自己的爱车，一踩油门向学校驶去。十五分钟后墨芮就到达了学校。拿起副驾驶座上的围巾在自己空落落的脖子上围了两圈，抄起两本课本，墨芮一下车就感到一股冷风扑面而来，瑟缩了一下，赶紧往教室去。
　　
　　“小墨儿来啦，外面很冷吧。”唐浅看着墨芮郭德严严实实的样子，扑哧一声笑了起来。在唐浅对墨芮的认知范围了，除了他那个宝贝哥哥以外，怕冷恐怕是墨芮最大的弱点了。
　　
　　“废话！”伸手给唐浅一个爆栗子，谁让这家伙总是拿这个笑自己。
　　
　　“墨芮你很怕冷啊？”Tony凑了过来，捏了捏围巾挂下的两颗毛绒线球，“可是你怎么挂了这么个女气的围巾啊。被我们班的女生看见，你大帅哥的形象可就毁了。”
　　
　　“这个啊，”墨芮想起什么似的，赶紧摘下了脖子上的围巾，“还不是苏悦那个女人，出门的时候硬塞给我的，说是送我的圣诞节礼物。刚刚下车的时候太冷了，就顺手戴上了。”
　　
　　“苏悦是谁？”Tony问道。
　　
　　“那是小墨儿的姐姐。一个和苏黎一样特别喜欢小墨儿的人，而且是个特别霸气的女人。”唐浅也算是领教过苏悦的毒舌的。“不过圣诞节是快要到了，亲爱的，你说我们怎么过？想到什么礼物？”唐浅搂住Tony的肩膀，问的一脸暧昧。
　　
　　“礼物就不要了，有你陪在我身边已经是我最好的圣诞礼物了。”Tony一样的甜蜜蜜，周围的气氛瞬间变成了粉红色，墨芮无奈的搓了搓一手臂的鸡皮疙瘩，“你们俩就别在你侬我侬了，看得我鸡皮疙瘩都竖起来好几次了。”
　　
　　“小墨儿，你这是赤果果的嫉妒！你和苏黎也不是这么甜蜜蜜的腻死人？”
　　
　　墨芮淡淡的哼了一声，刚好教授走进了教师，就没再理那两个甜蜜的人，心中小小的盘算起圣诞节怎么和自家哥哥过。
　　
　　下课后，墨芮就迫不及待地去了苏黎的公司。
　　
　　“哥哥！”一路受冷气袭击的墨芮见到苏黎就一把扑进对方的怀中。此时的苏黎正在批文件，一听到了自家宝贝的声音就敞开了怀抱，然后稳稳地接住了小爱人。
　　
　　“下课了？”
　　
　　“嗯，哥哥，外面真冷。”将冷冰冰的小手塞进苏黎的西装外套里，可怜兮兮地看着他。苏黎笑了笑，墨儿怕冷他也知道，捉出衣服中的手握住，“这样暖点了吧。”
　　
　　“嗯，对了哥哥，后天是圣诞节，你要记得早点回来哦。”
　　
　　“好，我知道啦。
　　
　　苏家大宅被苏悦倒腾了一番，倒完全是圣诞节的气氛了。一棵大大的圣诞树摆在客厅的中央，树上还真给她挂上了不少小礼物，同样其他地方也被她挂上了铃铛，袜子等等。今夜是平安夜，苏家的人都聚集在了一起，苏悦把萧然也带来了，看来这两人的关系发展飞速啊。
　　
　　管家将做好的火鸡端上了桌，苏黎就先夹了一只火鸡腿放在了墨儿的碗里。苏悦咬着筷子可怜样地看着墨芮，墨芮和她唯一相同的爱好，恐怕就是吃肉都爱吃腿了。
　　
　　“不是还有另一个嘛。”萧然好笑得看着在自己面前一向强势的苏悦露出了这幅表情，夹了另一个腿给了苏悦。
　　
　　夜晚，墨芮打发掉发情的哥哥，早早地爬上床睡觉了。平安夜，大家平平安安才好嘛。
　　 

作者有话要说：我无能




33

33、墨芮翘家 ... 
 
 
　　最近墨芮周围的人都感觉到了墨芮的不对劲，本来性子还算温和的少爷却变得有些暴躁，话少而且更加不爱搭理人，常常一个人发呆发很久，都不跟唐浅他们出去玩了。至于原因嘛，苏家的人都很清楚，苏家的当家人苏黎苏大少爷因为工作的缘故不得不去外地出差半个月，因为墨芮的学业的关系就没有带上他一起去，这不，没有自家哥哥在身边的小少爷就感到寂寞了。
　　
　　“二少爷，差不多到睡觉的时间咯。”忠叔看见苏黎的房间的灯还亮着，就知道这小少爷还没睡觉。
　　
　　“嗯，我知道了。”早就洗过澡的墨芮抱着枕头盯着电视，手中却一直抓着手机，听到管家的关心也只是淡淡地回了一句。突然间，手上传来了震动感，墨芮看也没看来电显示，快速地按下了接听键。
　　
　　“墨儿还没睡啊？”果然，苏黎的声音从电话的那头传来。
　　
　　“嗯，在等哥哥的电话啊，今天的电话来晚了哦。”墨芮听到苏黎的声音格外的安心，人家说一日不见如隔三秋果然不错。
　　
　　“这边晚上有个应酬，稍微晚了点，墨儿想我了吗？”苏黎同样也很惦记着自家宝贝，也很高兴自己一直有个人惦记着自己。
　　
　　“想，想哥哥快点回来。”墨芮在电话的这头撒娇。
　　
　　“我会尽快结束工作回来的。好了，很晚了，墨儿该去睡觉了。明天我在打电话过来。”
　　
　　“嗯……”不情不愿的应了一声，“那哥哥也早点睡觉，晚安。”
　　
　　“嗯，晚安。”收了线，墨芮关了电视机心满意足的抱着枕头睡了。
　　
　　今天的唐浅和Tony依旧看到了一个充满着怨念的苏墨芮。离苏黎回来的日子只有几天了。唐浅哀叹一声抱怨道：“小墨儿，你就别在愁眉苦脸了，你哥哥是出去工作，又不是去找外遇的，而且很快就会回来的，你至于嘛。”
　　
　　Tony一个爆栗子敲在唐浅的头上：“人家那叫感情深厚，一日不见如隔三秋，你这个花心鬼怎么会懂。”
　　
　　“懂，我当然懂。我只是不舍得看到小墨儿这个样子嘛。”唐浅捂着脑袋委屈道。
　　
　　“你们两个还真是对活宝……”墨芮的话还没说完，手边的手机就震动了起来。“喂，哥哥！”看到来电显示是自家哥哥，赶紧接起电话。
　　
　　“墨儿……那个，我有件事情和你说，我这边出了点意外，要晚点回来。”苏黎的声音带着抱歉。
　　
　　“哥哥，发生什么事情了吗？”听到苏黎的话，墨芮有些委屈。
　　
　　“不是什么大事，我会尽快解决的。”
　　
　　“哦，好吧，那哥哥也要注意身体啊。”墨芮忽然间皱了皱眉，为什么他在电话中好像听到了女人的声音。“哥哥……”
　　
　　“那就先这样了，我还有事情，先挂了，拜拜。”苏黎先挂了电话。
　　
　　墨芮呆呆地看了手机好一会儿，这次竟然是哥哥先挂了自己的电话……发生什么事情了？
　　
　　“小墨儿怎么了？”唐浅看到墨芮打完电话后就一副失魂落魄的样子，不禁问道。
　　
　　“哥哥说有事情要晚点回来。阿浅，我刚刚好像在电话里听到了女人的声音……你说哥哥……”
　　
　　“小墨儿，你想多了吧，你哥哥这么爱你，他不会跟别的女人乱来的啦，他喜欢的可是男人。说不定那个女人只是和你哥哥谈生意的。”
　　
　　“嗯。”墨芮点了点头，也许就是唐浅说的这个样子吧。心中小小的纠结了一下，要是哥哥敢做出什么对不起自己的事情，哼哼。
　　
　　无聊的度过了一天，墨芮依旧抱着枕头躺在床上看着手机，可是……时钟的指针都已经指向了12点，哥哥竟然都还没打电话过来，是忙得没有时间……还是……算了，自己还是先睡吧。把头埋进枕头，今天发生了好多奇怪的事情，哥哥第一次没有给自己打电话来啊，想着想着，墨芮不知道什么时候才渐渐睡了过去。
　　
　　第二天墨芮顶着个大熊猫眼下了楼，吓坏了管家和苏悦。
　　
　　“小墨儿怎么了晚上没有睡好吗？”苏悦捏了捏墨芮的脸颊，关心的问道。
　　
　　“算吧……”懒懒地打了个哈欠，墨芮忽然想起了什么，问道：“悦姐，你知道哥哥那边出了什么事情吗？为什么要晚点回来。”
　　
　　“这个，我也不知道啊，他没说，怎么了？想你哥哥啦。小墨儿是不是很喜欢你哥哥啊。”
　　
　　“嗯……是……”
　　
　　“果然是这样！我就说小墨儿绝对是爱上他哥哥了，该死的萧然还不信，这下打赌输了吧！哈哈！”苏悦得意地大笑，墨芮狠狠地鄙视她。
　　
　　“悦姐！”这女人竟然拿自己和哥哥打赌！“哥哥昨天晚上没有打电话来，是不是发生了什么事情？”
　　
　　“哎呀，小墨儿，你就不要瞎担心了，他又不是小孩，会照顾好自己的啦，昨天晚上大概忙太晚，他怕打扰到你就没有打电话给你吧。”
　　
　　“嗯，嗯。”墨芮想象苏悦的话也有道理。
　　
　　可是在随后的那几天里，苏黎也很少打电话回来，打来的时候也就是关心了几句就挂掉了。墨芮也打过去几次，大部分处于关机状态。墨芮生气了，后果很严重。看来自己太依赖自己哥哥了，从来自己就为哥哥做个乖小孩从不让他操心，这下倒好了，开始忽视自己了。现在他就要变身坏孩子，让他这个哥哥担心一下。心中小小盘算，墨芮得出了结论：我要翘家。
　　
　　说到做到，先打电话给唐浅让他帮忙向学校请假，当唐浅问起问什么要请假的时候，墨芮理直气壮的回答了一句，我决定翘家，随后又警告他不准告诉任何人，弄得唐浅哭笑不得。
　　
　　“小墨儿，你要翘家？”墨芮的话刚好被苏悦听见了。
　　
　　“那个……”墨芮一惊，一时不知道该怎么解释。
　　
　　“小墨儿要翘家，带上我吧！”本以为苏悦会阻止自己，没想到这女人竟然想要和自己一起，这苏悦的脑子究竟怎么长的，“如果小墨儿不答应的话我就去告诉苏家的所有人你要翘家。”
　　
　　“行，算我怕了你了。”无奈的点点头，她把翘家当什么了？
　　
　　“小墨儿，我们去哪里？”苏悦两眼放光，她当是去寻宝的吗？
　　
　　“去别的城市逛逛，做巴士去，这样就不会被发现了。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　约定了时间，买好了车票，两人避过了管家拖着行李箱就踏上了翘家之路，可怜的忠叔要是发现自家小少爷不见了，不知道会急成什么样子。
　　 

作者有话要说：小墨儿翘家了，哥哥你就着急吧




34

34、着急了吧 ... 
 
 
　　话说这边墨芮和苏悦顺顺利利地溜出了苏家，坐上了巴士去了别的城市，这边苏家大管家可是急坏了。这大少爷还没回来，小少爷竟然也没回来！眼看这天都快黑了，还不见墨芮的身影，之前也没有通知说他不回家吃饭，打他的手机也处于关机状态，这小少爷向来不是让人操心的孩子，难不成发生了什么事？小少爷被绑架了？还是……忠叔越想越担心，赶紧拨通了苏黎的电话，可是，很不幸苏黎的电话也处于关机状态。正发愁的大管家忽然想起了唐浅这个小少爷的好友，赶紧拨通了唐浅的电话。
　　
　　“喂？”唐浅看了看陌生的号码，犹豫了一下还是接了起来。
　　
　　“请问是唐浅少爷吗？我是苏家的管家苏忠。”
　　
　　“哦，原来是苏管家啊，有什么事情？”唐浅故意问道，他已经猜出了这管家是想来问墨芮的消息。
　　
　　“墨芮少爷到现在都还没回来，您知道他去了哪里吗？”
　　
　　“这个……我不知道啊。”唐浅在电话这头憋住笑，一本正经地说道：“他现在还没回家吗……我今天也没有在学校看到他，我还以为他翘课了。”
　　
　　“这样啊，那唐少爷要是有我们家小少爷的消息，请一定要告诉我。”似乎唯一的希望都断了……
　　
　　“嗯，好的，我知道了。我也会帮忙问问的。”管家因为着急没有听出唐浅的话的不对劲。挂下电话，唐浅大手一捞将刚刚洗完澡的Tony搂进怀中。
　　
　　“你知道苏墨芮去了哪里吧？”Tony顺势倒入唐浅的怀中，原本裹的就不紧的浴袍松了下来，露出了大片细嫩的肌肤。唐浅抱着Tony深深地吸了口气，少年身上有和墨芮不同的地方，不知不觉他对墨芮的爱全部的转移到了这个少年身上。
　　
　　“不要闹，你还没有回答我呢。”一把拍掉唐浅在自己身上肆虐的爪子，坐直了身体撒娇道。
　　
　　“今天小墨儿打来了电话，说他要翘家，大概是和苏黎闹什么小别扭吧。小墨儿不是小孩子了，不需要我们担心的，现在我们还是做一点有意义的事吧……”唐浅笑着将Tony扑到在床上。
　　
　　“喂……”Tony欲迎还拒的回答。
　　
　　这边的苏家人一夜无眠，苏家的二老坐在客厅里等着消息，两兄妹到处在找人，就在忠叔打算报警之际，佣人拿着一封信匆匆忙忙地跑了进来，“大管家，只是在二少爷桌子上发现的。”
　　
　　忠叔匆忙地打开，上面赫然写着一行字：
　　
　　亲爱的忠叔，我现在想要去别的城市玩一玩，学校那边我已经请过假了。有苏悦这个女人在我身边，不用担心，对了，要是哥哥问起来就说他这么多天不打电话给我，还跟别的女人在外面鬼混，我很生气，所以翘家了！！
　　
　　看完信，忠叔不由地抽了抽嘴角，这小少爷是在和大少爷赌气吧。看来自己是老糊涂了，竟然苏小姐不在自己也没发现……这找回少爷的事情恐怕只能交给大少爷了，可怜的大少爷啊……忠叔在心里念叨着，随即又安慰下二老和俩姐弟，说墨芮和苏悦去外地旅游去了。
　　
　　第二天苏黎打来了电话，语气很着急，因为他打墨儿的电话一直关机，真担心他出了什么事情。忠叔只能无奈地耸了耸肩，将墨芮的话原原本本地转告给了苏黎。
　　
　　“你说什么？墨儿和苏悦那个女人一起翘家了！”苏黎惊讶，自己最近因为工作忙，应酬多，好几天没跟自家宝贝打电话，不禁有些愧疚。想想他应该很生气，可是自家宝贝从来就是乖乖地从不让自己操心，这次竟然翘家，一定是这个苏悦这个女人怂恿的，就说应该让墨儿离自家宝贝远点。
　　
　　“好的，我知道了，你先去调查一下墨儿去了哪里，然后派人照顾好他，告诉他我这边的事情忙完马上就去找他。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　苏黎挂下了电话，微微叹了口气，看来他得动作快一点，谁知道苏悦这女人会带他家墨芮去做什么事情啊。不过，墨儿竟然这么不乖，被哥哥抓到可是要惩罚的哦。
　　
　　……
　　
　　坐了近五个小时的车子的苏墨芮和苏悦终于到达了另一个城市的一个小镇上，车子刚刚靠站，苏悦就迫不及待地下车，虽然苏悦在商场上叱咤风云，可到底是个千金小姐，坐惯了舒服的名车，突然坐上了大巴士，还这么久的时间，自然很累。苏悦扶着酸痛的腰使劲地敲了敲，“小墨儿，我们快点找个地方休息一下吧。”
　　
　　“好啊。”墨芮也是一脸的疲惫。果然汽车和飞机不能比，这一路颠簸的。
　　
　　为了避免留下明显的痕迹而被早点找到，两人放弃了五星级的宾馆，找了家中等的宾馆。洗完澡，墨芮舒舒服服地躺在床上，脑子里却在盘算着自家哥哥是不是知道自己翘家了，是不是正急着找自己。自己这样做是不是太任性了？哥哥会不会生气？不会不就这么讨厌自己和别的女人在一起？一大堆问题在脑中盘旋，墨芮揉了揉脑袋，算了，都已经翘家了想这些做什么。哥哥一定是爱自己的！行车的疲倦让墨芮很快就睡了过去，都没有打开自己的手机，要是他打开的话，就会发现里面的未接电话和短信有一大堆，特别是他宝贝哥哥的。而在另一个房间，苏悦打开了自己的手机，还没来得及看未接来电和短信，电话铃就响了起来。
　　
　　“喂？”对方是萧然……
　　
　　“小悦，你今天一天都去哪里了，怎么到处没看到你人，电话也关机？”萧然上来就丢了一串问题。
　　
　　“我在哪里干嘛要告诉你，最近几天我都不在家，你就当我出去旅游啊。”
　　
　　“旅游可以叫上我啊，干嘛连电话也不接。”
　　
　　“因为我和小墨儿是偷偷出来的，笨！好了不跟你讲了，我要睡觉了，拜拜！”没等萧然回答苏悦就挂了电话。洗过澡，苏悦也很快的睡着了。




35

35、小孩子 ... 
 
 
　　第二天早上，苏墨芮醒来的意外的早。拉开窗帘，墨芮深深地吸了一口气，空气真新鲜。这里与自己居住的大城市不同，镇上的早晨多了份安静和祥和。大大地伸了个懒腰，望了望别样的街道，墨芮掏出手机，犹豫了一下还是放了回去，虽然很想苏黎而且怕哥哥担心，但转念又想到自己这次翘家就是想要让哥哥多在乎自己一点，还是让他多担心会儿吧，也不知道哥哥现在在做什么……
　　
　　“小墨儿！小墨儿！”苏悦不愧为苏悦，这时候都不放过苏墨芮。
　　
　　“悦姐，你小声点，大清早的想把所有人都吵醒啊！”墨芮无奈地打开了房间的门，真怀疑苏悦以前到底是不是女人啊，嗓门怎么这么大。
　　
　　“哇！小墨儿！”苏悦看到穿着睡袍出来开门的苏墨芮两眼放光，一个狼扑抱住了墨芮，蹭蹭。
　　
　　“苏悦，你大清早发什么疯啊。”被苏悦的动作惊吓到，墨芮挣扎出苏悦的怀抱。
　　
　　“小墨儿皮肤真好。”伸出狼爪在墨芮白嫩嫩的脸上掐了掐，对着那浴袍没有过紧之下白皙的胸膛吸了吸口水，狼爪又向墨芮的胸膛探去，“小墨儿的皮肤怎么可以这么好，又白又嫩，连我们女人都要自愧不如了，小墨儿，你是怎么保养的，传授一下？”
　　
　　“去你的，”一把拍开苏悦的爪子，理好自己的睡衣，“你这么早又来抽什么疯？昨天不是很累吗？”
　　
　　“小墨儿在关心我呐，好开心！昨天是很累，不过睡一觉就恢复元气啦！小墨儿你快点去换衣服，一会儿我们出去玩啊。”
　　
　　“你这大清早的去哪里玩啊，店都没有开门，现在只有买早餐和卖菜的吧。”
　　
　　“那我们就去吃早餐呐，好啦，快点换衣服啦！”
　　
　　“你在我怎么换，快点回你的房间去。”墨芮无奈地点了点头。
　　
　　“好！那换好衣服马上来叫我哦！”
　　
　　……
　　
　　墨芮换好衣服和苏悦就近找了家早餐的摊头坐了下来。墨芮点了一份灌汤小笼和豆浆，苏悦除了点了和墨芮一样的，还点了什么瘦肉粥，狗不理，韭菜饺子……看着一份份早餐端到了两人的面前，墨芮被苏悦的食量惊吓到了，“悦姐，我真的很怀疑你是不是女人啊，食量这么大！”
　　
　　“小墨儿说乱说什么，我当然是又温柔又漂亮的女人啦，只是美食的诱惑是巨大的啊。”苏悦拿起筷子夹了一个灌汤小笼咬了一口，将里面的汤汁吸完，满足的将剩下的塞进嘴里，赞叹了一声：“真好吃，没想到这里竟然有这么好吃的小笼包。”
　　
　　“的确不错。”墨芮也尝了一口，满意地点了点头。
　　
　　这厢墨芮和苏悦吃得正香，苏家那头却为了找他们俩忙得人仰马翻。大管家去调了这两天机场的登机记录和出境记录，连火车站的售票记录都查了，就是找不到小少爷的下落，这小少爷要么还在本地，要么是坐汽车去了别的地方，竟然连银行卡的消费记录也没留下，看来墨芮这次的准备可真充足啊。
　　
　　“什么，墨儿还没有找到！”苏黎接到管家打来了电话，听到的消息真让人惊讶。忠叔擦了擦额头的汗，将调查结果老老实实的告诉了苏黎。
　　
　　“我知道了，我马上就回来了。”挂下电话，苏黎揉了揉额头，虽然知道墨儿不会出事，但是他还是不放心，这么久没有见到爱人，没有听到他的声音，苏黎可是格外的想念，不知道自家那小爱人此时有没有在想自己。
　　
　　“苏总，今天下午两点的机票已经订好了。”许晔敲了敲苏黎的房间门，说道。
　　
　　“好的。这边的事情结束的差不多了，剩下的就交给你办了，我还有其他的事情。”
　　
　　“我知道了。”许晔点了点头，他怎么会不知道那边小少爷翘家的事情，这大少爷真是……哎，这两天的应酬又到了他的头上，哼哼，他一定要趁机多报销点。
　　
　　……
　　
　　这边墨芮和苏悦刚刚吃完早餐，两人起身想结账，就看见对面不远处有个脏兮兮的小男孩睁着水汪汪的大眼可怜兮兮地看着他们。这下把苏悦的爱心全部给激发了出来。
　　
　　“小弟弟，你怎么一个人在这里？”苏悦走到小男孩的面前蹲下，摸了摸他的脑袋。
　　
　　小男孩稍稍退缩了一下，大大的眼睛看着苏悦，随后又看了看她身后的墨芮，一把向墨芮扑了过去，“哥哥，爸爸和妈妈不要我了，我好饿……”
　　
　　小孩子的动作让墨芮僵住了，这是什么状况？他怎么到处都招人啊……苏悦看着自己就这么被小男孩推开，也是一脸的委屈，连小孩也不喜欢自己吗？
　　
　　“那个……你先别哭，想吃什么，我给你买。”从来没有面对过小孩，此时面对着那可怜汪汪的表情，墨芮显得有些手足无措。
　　
　　苏悦顺着墨芮的话又叫了点早餐，将小男孩带到自己刚刚的座位上坐下。一份刚出炉的灌汤小笼上桌，小男孩立刻狼吞虎咽起来。
　　
　　“慢点吃……”苏悦给小男孩递过来一杯豆浆，“可以告诉姐姐你叫什么名字吗？怎么一个人在这里？”
　　
　　“我叫小探，以前我住在孤儿院，里面的人总是欺负我，我忍受不下去就跑了出来，好几天没有吃东西了。”叫小探的小男孩抽抽噎噎地说起了自己的身世。
　　
　　“真是个可怜的孩子……”
　　
　　“悦姐，你说这下怎么办？”凑到苏悦的身边，墨芮小声地问道。
　　
　　“小墨儿，你看他这么可怜我们总不能就这么放他不管吧，先把他带回宾馆吧。”
　　
　　“漂亮哥哥……”似乎听到了墨芮和苏悦的对话，小探也撑起脑袋可怜兮兮地望着墨芮。
　　
　　“好啦，现在也只能按你说的办啦。”墨芮点了点头，他这翘家之旅怎么一开始就遭遇了这样的事情？
　　
　　“漂亮哥哥你真好！”小探似乎格外的喜欢墨芮，听到墨芮的话高兴地想要扑上去，被苏悦一把拉了回来，“小探，是我说要留你下来的哦，你怎么光感谢你的漂亮哥哥啊。”
　　
　　“因为小探喜欢漂亮哥哥！” 

作者有话要说：七珞今天去旅游啦，昨晚存的文文，现在终于赶完啦！！




36

36、小探 ... 
 
 
　　冬天的早上很寒冷，小探只穿了一条薄薄的棉衣，小手早已冻得发红，墨芮看着小探直往自己身边缩，便脱下自己的外套披在了他的身上。
　　
　　“漂亮哥哥……谢谢你！”小探裹紧了披在他身上显得过分宽大的衣服，甜甜地对着墨芮一笑。
　　
　　“你叫我哥哥就好，漂亮就不用加了。”墨芮在从第一次见面就一直唤自己漂亮哥哥，他怎么听都觉得很别扭。
　　
　　“可是漂亮哥哥很漂亮啊……”睁大水汪汪的眼睛又是一副可怜样，看得墨芮倒都觉得自己欺负了他。
　　
　　“小探这么喜欢小墨儿，老是忽视我，简直和苏黎一样！”苏悦小小地抱怨了一下，“小墨儿，你这样没事吗？”苏悦也知道墨芮特别怕冷，没想到他会将自己的衣服给小探啊。难道墨芮对水汪汪可怜兮兮的大眼睛没有抵抗力？可是为什么自己对他就没有用，下次在试试。
　　
　　“没关系。”墨芮打了个冷颤，搓了搓自己的手臂，“他现在比我更冷，我还能撑一会儿，快点回宾馆吧。”
　　
　　回到了宾馆，墨芮赶紧打开了暖气，活动活动寒冷的身体，“小探，你要先洗个澡暖暖身体吗？一会儿我让苏悦给你去买点衣服吧。”
　　
　　“嗯……好。”点了点头，乖乖地接过墨芮递过来的毛巾，去了浴室。墨芮坐在沙发上终于掏出了自己的手机，开了机。一瞬间一百多个未接电话和短信，最后一通显示的就是苏黎的，心中小小的感动了一下，墨芮将手机放入口袋中，他等着哥哥来找自己啊。
　　
　　“漂亮哥哥我洗好了。”浴室里小小的人影走了出来，瘦弱的身子，苍白的皮肤上有不少的伤痕。看到这么小的孩子就遭遇了这样的事情，墨芮还是很心疼的。
　　
　　“现在不冷了吧，”招了招手，让小探坐在自己身边，墨芮学着苏悦的语气问道：“小探，可以告诉我你爸爸妈妈在哪里吗？”
　　
　　“不知道，我从有记忆开始就一直生活在孤儿院里，没有见过爸爸妈妈。”瘪了瘪嘴，小探提到自己的父母到显得不太在意。
　　
　　“你不想见见你的父母吗？”摸摸小探湿漉漉的头发，墨芮没想到自己也会有哄别人的一天。
　　
　　“嗯……不想……漂亮哥哥有爸爸妈妈吗？”小探歪着脑袋问道。
　　
　　“有，哥哥的妈妈在哥哥小时候就去世了，哥哥也有一个哥哥。”
　　
　　“漂亮哥哥的哥哥？对哥哥好吗？”
　　
　　“他对哥哥很好很好。”想到苏黎，墨芮弯起了嘴角。
　　
　　“那哥哥怎么住在这里？哥哥不回家吗？”
　　
　　“我的哥哥好几天没给我打电话，我一生气就偷偷和你刚刚见到的姐姐溜出来了。”墨芮也不知道为什么要和这个小孩子说这些。
　　
　　“你们在聊什么的，衣服我买回来了！”苏悦拎着两三个袋子进来了，“这大清早的服装店都没开，我可是找了好久才找到的！小探你快点换上吧。”
　　
　　“谢谢姐姐！”
　　
　　“哇！好可爱！什么时候我才能有这么个可爱的宝宝啊！”
　　
　　“你可以和萧然生一个啊。”墨芮可不能放过这个调笑苏悦的机会。
　　
　　“去，谁要和他生呐。”
　　
　　……
　　
　　苏黎回到家后依旧没有打通过墨儿的电话，正急的不得了，这时墨儿手机上的定位系统竟然有了反应，赶紧查找到了墨芮现在所在的位置。本想立刻给自家宝贝打个电话，随即又想到自己宝贝希望自己去找他，自己还是赶紧去吧，给他个惊喜。
　　
　　“忠叔，立马安排车子，我要去XX镇。”
　　
　　“大少爷，找到小少爷了？”管家看到苏黎高兴的表情，也松了一口气，看来苏家沉闷的气氛终于要过了。 

作者有话要说：下一章就要见面啦……




37

37、漂亮哥哥的哥哥 ... 
 
 
　　第二天下午，墨芮和苏悦按照小探的愿望带他去了游乐园，玩遍了所有小孩子都喜欢的游乐设施，又带他去吃了麦当劳，还给他买了不少漂亮的衣服，在别人眼中，墨芮他们到成了和谐的一家子。
　　
　　玩了大半天，大家都累了，一行人拖着疲惫的身子回到了宾馆。墨芮刚刚打开房间的门，就看到一个他想念了很久的人正坐在沙发上。
　　
　　“哥哥……”墨芮不由自主地开了口，声音有些哽咽，大大的眼中泛起了泪光，“哥哥……”一个没忍住，墨芮就扑进了苏黎的怀中哭了起来。
　　
　　“好了好了，墨儿不要哭了，哭的哥哥都心疼了。”苏黎好笑地抱住自家的宝贝轻哄着，好多天不见，墨儿都瘦了好多。
　　
　　“我……我……都是哥哥不好，谁让哥哥这么久不回来，不给我打电话，还跟别的女人勾勾搭搭的……我好想哥哥……”这么久没有享受到哥哥那温暖的怀抱，墨芮抹了抹眼角的泪水，蹭蹭他的肩头，不忘向苏黎抱怨冷落他这么久。
　　
　　“我什么时候跟别的女人勾勾搭搭了？”苏黎被墨芮的话弄蒙了。
　　
　　“还不承认，你上次打电话来说你会晚点回来的时候我明明在电话里听到了别的女人的声音！”说道这个墨芮就来气，坐直了身子，泪痕未干的大眼瞪着苏黎，一副你解释清楚的样子。
　　
　　“原来我的宝贝吃醋啦。那个女人只是生意上的合作伙伴，我给你打电话的时候刚好我们刚刚结束一个会议而已。”苏黎解释道。
　　
　　“是这样吗？”墨芮怀疑地看了看苏黎，随即甜甜一笑，“墨儿相信哥哥！好久没见哥哥，墨儿好像哥哥！哥哥有没有想墨儿？”
　　
　　“想，哥哥想死墨儿了，墨儿这两天都关机，还偷偷溜出家让大家找了好久。墨儿不怕哥哥处罚你吗？嗯？”解释清楚了误会，苏黎想起了墨儿让自己担心了许久，小小的威胁道。
　　
　　“那个……哥哥……”墨芮心虚地往苏黎的怀中缩了缩，撒娇道：“墨儿不是故意这样的，只是想哥哥冷落我了，就想要哥哥多关注我一下么。”
　　
　　“你呀……”点了点墨芮的鼻尖，苏黎宠溺的说道：“不处罚可不行哦，墨儿今晚就等着被我吃光吧！也算哥哥弥补一下哥哥对墨儿冷落的愧疚之情。”
　　
　　“哥哥！”墨芮脸红的娇嗔，不满的扭了扭身子。
　　
　　“墨儿是想要哥哥现在就要了你么？”吻住墨芮红艳艳的小嘴。
　　
　　“唔……哥哥……不是……”墨芮不敢再挣扎，只能任由苏黎加深这个吻，双手也不安分地在自己身上游走……发出难耐的呻吟。
　　
　　“小墨儿！你洗完澡了吗？”苏悦领着小探连门也没敲就进来了。
　　
　　听到苏悦的声音，墨芮赶紧推开了苏黎，苏黎这才想起这个拐带自家弟弟翘家的苏悦，这时候又来打扰他的好事，他非好好好教训她一下。
　　
　　“哇！苏黎，你什么时候来这里的？怎么这么快就找到我们了？”苏悦一进来就看到正朝着自己散发怨念的苏黎。
　　
　　苏黎没有说话，苏悦的眼睛又飘到了墨芮身上，看到墨芮脸颊红扑扑的脸颊，贼贼地一笑：“你们俩……”
　　
　　“漂亮哥哥！”苏悦的话还没说完就被身后的小探打断了。
　　
　　小探看了看坐在苏黎腿上的墨芮，又接受到苏黎疑惑和不友善的目光，早已学会看人脸色的小探怯怯地看了看墨芮，小声的唤道：“漂亮哥哥……”
　　
　　“墨儿？这个小孩是哪儿来的？”苏黎向小探努了努嘴。
　　
　　“他叫小探，是我和苏悦昨天偶然遇到的……”墨芮跟苏黎讲起了小探的身世。
　　
　　“我们家墨儿就是善良。”听完墨芮的叙述，苏黎宠溺地亲亲他的额头。
　　
　　“哎呀，你们两个一见面就开始你侬我侬了，小探，我们还是先离开吧，姐姐带你去吃东西。”苏悦拉着依依不舍地看着墨芮的小探出了门。
　　
　　“墨儿……”见到苏悦很识相的出门，苏黎含住了墨儿的耳垂……
　　
　　“哥哥……痒……”小小挣扎了下，墨芮就被苏黎抱起放在了床上。
　　
　　“下面惩罚要开始咯。”苏黎笑着压上墨芮的小身子。“哥哥……”墨芮环上苏黎的脖子，主动亲上了苏黎的嘴。
　　
　　“看来我的小墨儿也等不及了呀……”
　　
　　……
　　
　　激情过后，墨芮趴在苏黎的胸口，把玩着手指，苏黎将宝贝紧紧抱在了怀中，“墨儿，明天我们回家吧。”
　　
　　“嗯，我还不想回去，这儿还没好好玩呢。”墨芮一下就驳回了苏黎的要求。
　　
　　“你呀！”捏捏墨芮的小鼻子，“什么时候这么任性了。”
　　
　　“怎么，不喜欢啊，那就不要来找我啊！”墨芮撅起了嘴巴。
　　
　　“喜欢，哥哥最爱墨儿了。”再度吻上那撅起的小嘴。
　　
　　“唔……哥哥，不要了……”
　　
　　待两人开始缺氧，苏黎终于放开了墨芮，重新获得了氧气的墨芮趴在苏黎的胸膛上喘着气。
　　
　　“墨儿，你打算将那个小孩怎么处置啊？”
　　
　　“哥哥喜欢小孩吗？”
　　
　　“怎么，墨儿想要将他带回苏家？”
　　
　　“我想先帮他找找父母看，如果找不到的话就让苏家，领养他吧。”
　　
　　“不愧是我的墨儿，真有爱心。”苏黎点了点头。




38

38、在一起 ... 
 
 
　　“漂亮哥哥，漂亮哥哥你起来了吗？”小探在外面砰砰地敲门。昨天因为苏黎的出现，苏悦为了不打扰这兄弟俩亲热，就让小探跟着自己住了一晚，今天早上也很有善心的没有去吵那两兄弟，可是！现在都九点多了，这两兄弟还一点动静都没有，她可是饿的肚子都叫了好几回了。在忍无可忍又不敢去叫醒苏黎的情况下，苏悦就派小探出场了。
　　
　　墨芮昨晚被苏黎缠到了半夜，今天自然睡得特别沉。苏黎醒来的时候墨芮还在熟睡，一只手紧紧地环住自己的腰，笑着亲了亲他的额头，搂着他假寐，直到小探来敲门。
　　
　　“唔……哥哥，”墨芮睁开了沉重的双眼皮就对上了苏黎那带着笑意的双眼，满足地蹭了蹭，一觉醒来能见到哥哥的感觉真好。
　　
　　“宝贝早上好。宝贝睡得真沉啊，太阳都晒屁股了。”
　　
　　“早上好，哥哥不在的那些天我都没有好好睡觉。”墨芮撒娇道。
　　
　　“好，都是哥哥不好，哥哥以后再也不丢下墨儿一个人了。现在快点起来吧，你带回来的小家伙来叫你起床了。”
　　
　　“是吗？那哥哥你快点去开门啦。”墨芮窝在被窝里推了推身边的苏黎。
　　
　　“你确定要让那小朋友看到我们这副样子？”双手环住了墨芮光溜溜带着吻痕的身子，苏黎笑道。
　　
　　“漂亮哥哥，你还没有起来吗？”门外再一次传来了小探的声音。
　　
　　“那个，”墨芮脸一红，赶紧穿上放在边上的睡衣，“那块点穿衣服呐。”
　　
　　“好，我去开门。”披上浴袍，苏黎大步走向门口，打开了门。
　　
　　“漂亮哥哥……”见到门终于打开，等了很久的小探以为是苏墨芮，习惯性地想要扑到墨芮身上，却发现来开门的人不是他那个漂亮哥哥，而是昨天突然出现的漂亮哥哥的哥哥。
　　
　　“小探，你来啦。”墨芮扎紧了腰带，坐在床边。
　　
　　“漂亮哥哥，悦姐姐让我来叫你们去吃早餐。”小探没有忘记苏悦叫他来的目的，乖乖地说道。
　　
　　“我知道了，你回去告诉苏悦，说我们换件衣服就过去。”
　　
　　“嗯。”点点头，小探跑了出去。苏黎关上了门，坐到墨芮的身边，“墨儿饿了吧，我们去吃早餐，要不要哥哥帮你换衣服？”苏黎笑着去解墨芮的腰带。
　　
　　“才不要！”拍开苏黎的贼手，墨芮先一步抓起衣服进了浴室。苏黎也笑着在外面换起了衣服。
　　苏悦和小探叫好了早餐坐在宾馆的餐厅里等着墨芮他们，见到等待的人出现，苏悦激动地泪流满面，“小墨儿，你们终于出现啦！要是再不来我可就要饿死了。
　　
　　“你可以不用等我们啊。”苏黎说道。
　　
　　“算我好心啦！”苏悦撅了撅嘴，开始和早餐奋斗，小探一边往自己的嘴里塞早餐，一边羡慕地看着兄弟两个的亲密，他好想这样的生活能继续下去啊。
　　
　　吃过了早饭，小探一路小跑追上了走在前面的苏墨芮。自从那个漂亮哥哥的哥哥出现，他的漂亮哥哥都不陪着他了。
　　
　　“漂亮哥哥。”小探拉住了墨芮的左手，大大的眼睛煞是可怜地望着他。
　　
　　“小探，怎么了？”墨芮停下了脚步，蹲□子来与小探平视。
　　
　　“漂亮哥哥，我想和你呆在一起。”小探怯怯地说。
　　
　　墨芮愣了愣没有说话，一旁的苏黎到吃味起来。连小孩都这么喜欢自家宝贝，墨儿的魅力真强啊。
　　
　　“哥哥，你看……”墨芮看向苏黎，他还真的不忍心拒绝小孩子的要求。
　　
　　“你是小探吧，你知道我是谁吗？”苏黎也蹲下来，摸摸小探的脑袋。
　　
　　“漂亮哥哥的哥哥。”小探点了点头说道。
　　
　　“小探为什么要叫他漂亮哥哥呢？”
　　
　　“因为漂亮哥哥是我见过的最漂亮的哥哥！”小家伙这么小就会甜言蜜语啦，苏黎好笑。
　　
　　“那小探喜欢漂亮哥哥吗？”
　　
　　“嗯，小探喜欢漂亮哥哥。”肯定的回答。
　　
　　墨芮不知道苏黎想要干什么，站在一旁没有说话。
　　
　　“小探，如果以后让你跟我们一起生活怎么样？”听到苏黎的话，墨芮惊讶的睁大了眼睛，他没有想到哥哥这么快就和小探讲这件事了。而一直没有说话的苏悦也是一脸惊讶，随即又换上了期待的表情看着小探，看的出来她也很喜欢小探，想要收养他。
　　
　　“真的可以吗？我是很想跟漂亮哥哥生活在一起……可是……”小探的眼睛看向了墨芮。
　　
　　“可以啊，小探可以跟我们一起生活。”墨芮摸摸小探的头说道。
　　
　　“漂亮哥哥！”小探得到肯定的回答，高兴地抱住了墨芮，墨芮笑笑牵住他的手，一边又拉住了苏黎往房间走去，看来回家的事情要提前了。
　　
　　“喂，你们几个就这么走啦！等等我！”苏悦不满的追上了那看起来很和谐的一家三口。
　　 

作者有话要说：大清早起床码字……




39

39、回家 ... 
 
 
　　墨芮和苏黎他们在小镇上停留了三天才回了苏家。管家忠叔自然接到了通知，开着大门等这两少爷回家。正午时分，苏黎的黑色轿车终于驶进了苏家的大门。待司机将车子停稳，墨芮就率先打开车门钻出了车子。
　　
　　“忠叔，我回来了！”墨芮向着听到声音从屋内出来的管家打招呼。
　　
　　“小少爷，你终于回来啦，你不在的日子可想死忠叔了！下次可不许这么调皮，不打招呼就走。”
　　
　　“我知道啦！忠叔我也想你，还想厨房做的菜了，忠叔，午饭做好了吗，我一个上午都没吃东西了。”墨芮拉着管家的手臂撒娇，从小除了自家哥哥外，就这管家大叔最疼他了。
　　
　　“早就准备好了。”忠叔也宠溺地笑了笑，他也早把这小少爷当自己的孩子了。
　　
　　“小墨。”苏父和苏母也跟着出来，只是墨芮见到他们显然没有见到忠叔那样激动，对这个父亲有着多年的隔阂不是一时半会儿就能消除的，墨芮只是淡淡的点了点头，喊了声父亲。
　　
　　“墨儿。”后脚跟着墨芮下车的苏黎将墨芮拉到了身边，“先去吃饭吧，小探也饿了。”
　　
　　“漂亮哥哥，你家好大好漂亮哦！”小探拉着苏悦的手站在一旁，他从刚才一下车就被眼前的景象给惊讶到了，这里比他以前住过的孤儿院大了不知道多少。
　　
　　“悦小姐，他是？”忠叔的目光终于从墨芮的身上转移到了苏悦身上，看着牵着苏悦的手的小孩，大管家疑惑了，这悦小姐和小少爷出了趟门怎么多带了个小孩回来？
　　
　　“他是我们在镇上遇到了，小探是个孤儿，我和墨芮不舍得看他流落街头就带回来了。”苏悦解释道。
　　
　　“真是个可怜的孩子，长得好可爱哦，你叫小探吗？”忠叔听到小孩子悲惨的身世，同情的蹲□子安慰道：“以后就把这儿当自己家，有事情就跟我忠叔说。”
　　
　　“漂亮哥哥……”面对热情的管家，小探显得手足无措，似乎被忠叔吓到了。
　　
　　“忠叔，我们先去吃饭啦，我们都饿了。”墨芮打断了管家的碎碎念。
　　
　　“好好，小探我带你去吃午饭。”忠叔牵起了小探的手领着他去餐厅。
　　
　　“忠叔还真喜欢孩子啊。”墨芮抱着苏黎的手臂，一同进入餐厅。
　　
　　……
　　
　　饱饱的解决了一餐午饭，苏悦带着小探在苏家四处逛逛熟悉熟悉将来的生活环境，而大管家急急的为小探准备房间和用品。只有墨芮窝在沙发上打了个哈欠，懒懒地靠在了苏黎的肩头。
　　
　　“墨儿累了吗？”苏黎往墨芮的身边移了移，让他靠的更舒服一点。
　　
　　“嗯，早上起早了有点困。哥哥你不用去公司吗？最近耽误你好多工作。”
　　
　　“我抱你回房间休息吧，公司我晚点再去。”
　　
　　“嗯！”环上苏黎的脖子，墨芮任由着哥哥将他用公主抱的方式抱起，上了楼。艰难地打开房门，苏黎将自家宝贝放在大床上，“乖乖睡觉，我洗个澡就要去公司了。”
　　
　　“嗯，”喃呢了一声，墨芮将头往枕头上蹭了蹭，“早点回来。”
　　
　　苏黎回到了公司，助手许晔看到了许久未出现的大老板，激动地泪流满面，公司的事情终于不用都交给自己了！趁这次他一定要请个长假，好好休息休息！
　　
　　墨芮醒来的时候已经黄昏了，慢慢的坐起身子，晃了晃睡得昏昏沉沉的的脑袋，暗自叹息自己一睡竟睡了这么久。刚想去浴室洗个脸，手机的铃声却响了起来。
　　
　　“喂？”睁着朦胧的睡眼墨芮按下了接听键。
　　
　　“小墨儿被哥哥带回家啦！”唐浅的熟悉的油腻腔从手机的那头传来。
　　
　　“阿浅，你消息真灵通，我中午才回来的你下午就知道啦。”墨芮在这端调侃道。
　　
　　“当然，我是谁。对了，小墨儿期末考试还有几天就要到了，你要快点临时抱佛脚哦。”
　　
　　“天哪，我怎么把这事给忘记了，阿浅，这次靠你了。”
　　
　　“一样一样，我饿自身难保……”
　　
　　“不和你说了，我哥哥回来了，bye。”听到楼下传来引擎声，墨芮才想到现在已经近黄昏了，自家哥哥该回来了。赶紧下楼，墨芮俨然看到了一副天伦之乐的画面，忠叔抱着小探两人有说有笑，玩着什么游戏。
　　
　　“漂亮哥哥！”小探看到墨芮下来了，屁颠屁颠地跑到墨芮面前，“漂亮哥哥，忠爷爷给我准备的房间好漂亮。”又是星星眼的望着墨芮。
　　
　　“你喜欢就好。”无奈地摸摸小探的脑袋，“去和忠叔玩吧，一会儿就可以吃晚饭了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哥哥回来啦。”墨芮看着苏黎进门，跑过去体贴地接过苏黎手中的公文包，
　　
　　“墨儿真乖。”苏黎亲了亲墨芮的额头，两人笑着去了书房。
　　




40

40、甜蜜蜜的大结局 ... 
 
 
　　临近期末测验了，学校已经停课，苏墨芮也不用在去学校，只要呆在家里啃书抱佛脚就够了。可惜家里已经不能够给墨芮提供一个安静的环境了……你问为什么？原因有很多。
　　
　　苏墨芮自从将小探领回家以后，受到了苏家上上下下的喜爱，苏父简直就把他当成了自己的亲孙子一样疼爱。在苏黎的要求下，管家忠叔也很快的将小探的领养手续办妥，这小家伙就成了苏家的小小少爷。可这小少爷虽然很乖巧从不惹麻烦，却总是喜欢粘着苏墨芮。墨芮呆在书房复习，小家伙也就坐在一旁或者也装模作样的看看管家准备好的画册故事书什么的，或者搭拢着小脑袋趴在桌子上，睁着乌溜溜的眼睛安安静静地看着墨芮。墨芮是被小探给弄怕了，整天有一双大眼睛盯着你，谁吃得消啊。
　　
　　墨芮只好耐下性子，哄道：“小探，哥哥现在要看书，你去找忠叔玩吧，我让忠叔带你去游乐园好不好？”
　　
　　“那哥哥去吗？”
　　
　　“哥哥还有很多书要看。”
　　
　　“可是小探想陪着哥哥……”
　　
　　“小探乖，等哥哥考完试就陪你出去玩，好不好？”
　　
　　“嗯！”见到孩子点头，墨芮满意地笑了笑，立刻招来了管家带走了小探。
　　
　　…………
　　
　　这刚安静不了多久，下一个麻烦事又来了。最近萧然和苏悦似乎闹什么矛盾了，苏悦对萧然是避而不见，而这萧然就三天两头的找上门，说要等苏悦出现，就免不了要拉墨芮听他讲他和苏悦的那些事情。墨芮狠狠地郁闷了，看来这苏悦一天不跟萧然见面，这家伙就会出现在自己面前一天，于是赶紧打电话给苏悦，让她回家把萧然领走，否则他就把萧然卖给别的女人。威逼之下苏悦终于和萧然面对面坐在了一起，墨芮赶紧溜开，他们两口子的事就让他们自己处理。避免苏悦发起火来殃及池鱼，不要说墨芮了，连佣人们都离那个低气压地区远远的……
　　上楼还没来得及关上门，苏悦那噼里啪啦的骂声就传了过来，墨芮一把关上门，将一切声音隔绝在门外。墨芮本来想要打电话给唐浅干脆去他家，可是……当电话接通，耳边却传来了低沉含着欲望的声音。
　　
　　“那个……阿浅……”墨芮很尴尬，看来他电话打的太不合时宜了点。
　　
　　“小墨儿，有什么事？”又一声喘息声传入耳朵，墨芮暗自感叹这两人大白天的也在做这种事情……
　　
　　“没事没事，你继续忙。”墨芮赶紧否认，挂了电话。
　　
　　“嘟……”远方的唐浅莫名其妙的看着忙音状态的电话，摇了摇头。Tony知道来电的是苏墨芮，无可避免的有些小吃醋，主动环上唐浅的脖子，“浅……这时候不要接别人的电话……”唐浅嘴角荡漾起色色的笑，“下次不会了。”一把扑向了身下的可人儿，继续着被打断的事。
　　
　　墨芮无聊的窝在书房里继续看着书，直到晚饭的时候才出来。苏黎刚刚回来，苏悦和萧然似乎也和好了，两人在餐桌前亲亲我我。
　　
　　“墨儿！”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　苏黎和小探看到墨芮下楼都迎了上去，苏黎脚步大，率先一步将自家宝贝揽进了怀中，小探只能在一旁由管家抱起，一脸委屈地看着墨芮。
　　
　　“回来啦，去洗洗手，一起吃饭吧！”墨芮帮苏黎松了松领带说道。
　　
　　“好啊。”
　　
　　几个人坐上餐桌，你一言我一语的聊着，整一个和谐的快乐家庭，忙碌而快乐的生活还会继续下去，而每个人的爱情都会开花结果，苏黎和墨芮会一直这么相爱……
　　 

作者有话要说：原谅我烂尾了……各位大人有什么意见尽量提(*^__^*)
