远帆 楔子

楔子

从山上俯视这个城市，就好像在观看一个巨大的垃圾场。破败而风格不一的建筑杂乱无章却拥挤不堪的分布在城市的各个角落，那陈旧的颜色仿佛像是经历了几个世纪海风的洗刷。身著暗色服装的市民在这样的“垃圾堆”中穿行，面无表情，行色匆匆，看上去好像一群群忙碌的蝼蚁。
城里最高级华丽建筑在山上，那是罗森贝里家族的宅邸。有如植物园一般的宽敞前院簇拥著粉红色大理石造的精致府邸，本该是明丽优雅的典范，可不知为何，在冬天看去却带著点凋敝萧索的味道，本该人来人往门庭若市的前庭里，！紫嫣红的花朵早己凋谢，只剩下几株常绿植物在满院枯枝中坚强的带来一些生气。

“船来了！船来了！”港口喧闹的人声被海风带到山上，带到一片幽寂的罗森贝里大宅。
“是罗森贝里家族的船吗？”
“看，那红色的家徽！是罗森贝里家的船！”
随著海平面上那白色的小小帆影越变越大，船帆上的红色鸢尾图案若隐若现，听到消息，城里的喧嚣声纷纷往港口的方向聚集。
与此同时，一个金色的身影骑著白马从庄园的前院奔出，向山下飞奔而去。马上的男孩还处在介於男孩和男人之间的美好年龄，有著一张对於男性来说太过漂亮的脸，一头金色的长发用白色丝带随意的扎成一束，随著风在身後飘荡。
“尤尔根！穿上斗篷！”府邸二楼的一扇窗户突然打开，一位看上去还很年轻的美貌贵妇从窗口探出头来。
白马上的少年没有应声，只是回过头，高高的举起帽子，做了个不用在意的手势，便继续策马向港口的方向奔去。

“天哪，那船……”少年还在途中，那艘大船却已越来越清晰的出现在港口上的人们的视野里，人群里有人发出了这样的惊呼。
“那是……那是罗森贝里家的船吗……还是……还是幽灵船……”
就像皇帝的新衣，一旦有人开了口，这样的议论就像传染病般在人群中扩散开来。随著那船的全貌逐渐清晰，它那破烂的船帆，折断的桅杆，破破烂烂的装甲，全都愈发清清楚楚的暴露在港口上攒动的人头面前。船甲板上没有一个人，除了那印著家徽的主帆，其余的帆不是只剩下半截就是完全不见踪影，船好像更多的是顺著波浪向港口的方向随波逐流而来，那份死寂使它更像一艘从地域开来的鬼船。

“父亲……兰斯……”金色长发的美少年，在看到这副惨烈的光景时，嘴里喃喃著在马上剧烈的摇晃了一下。
眼看著他就要从马上跌落下来，突然一双有力的臂膀从身後接住他的身体，少年回过头，对上一双浅蓝色的锐利眼睛，眼睛的主人用微有些责难的声音对他说：“小心。”
“约书亚。”少年转过头，无措的看著来人。
叫做约书亚的男人皮肤很白，有一头浅金色，在阳光下近乎银色的短发，每一根发丝都整整齐齐的向後梳著，露出苍白的额头，浅蓝色的眼睛在深深的眼窝里闪著光，没什麽血色的薄唇冷淡的问道：“我已经让人把船弄上来了，你要跟我一起去，还是在这里等我？”
“我要一起去。”少年犹豫了一下，小声说。
“是吗？可是也许他们都……”纵是性格冷硬的约书亚，也不知是否该对这个纯真的少年这麽直接的说出残忍的话。
“死了是吗？”少年却抬起头，用他那蓝绿色的大眼睛直视著约书亚，坚定的又说了一遍，“我要去。”
“好吧。”见他如此，约书亚只能答应，却还是补了一句，“我会跟著你的。”
少年感激的抓了下他的手掌，两个人的手都是冰凉的。

被人拖上码头的商船仿佛古代怪兽的残骸，进入船的内部，映入眼帘的情景却更加残酷。船舱里的除了已经褪成浅褐色的大片血迹什麽都没有，连人的尸体都没有。尤尔根的声音从清脆变得喑哑，却还在执著的呼唤著：“父亲！兰斯！”
而约书亚却始终不发一言，跟在离他身後半步远的地方。
来到船舱尽头最後那扇虚掩著的摇摇欲坠的门前，尤尔根伸出去推门的手早已颤抖的连门把都很难握住，约书亚低沈的嗓音上船以来第一次在他身後响起：“让我来吧。”
尤尔根用行动拒绝了他的好心，用力捏了下门把，一鼓作气的推开门。

巨大的“吱嘎”声中，门应声而开，映入他们眼帘的，却是蜷缩在墙边的一副骷髅般的躯体。巨大的冲击几乎让尤尔根向後软倒在约书亚怀里，那骷髅却在此时缓缓睁开眼睛，嘴唇微弱的翕动著，发出了一声细弱的：“尤尔根少爷……”
“兰斯！兰斯！”
细长白皙的手指捂住樱唇，却止不住大颗大颗的眼泪从尤尔根宝石般的大眼睛里溢出。──他的兰斯，英俊的兰斯，强壮的兰斯，到底是什麽样的折磨让他那个可以用手制伏公牛的兰斯变成现在这副样子！
尤尔根无力的跪在地上，本该让他倚靠著的约书亚却没有时间去照管他。他迅速的进入房间，脱下自己的斗篷盖在奄奄一息的兰斯身上，命人拿来热水，小心的为对方灌下几口。

“兰斯洛特，这是怎麽回事？其他人到哪里去了？”虽然对於对方来说太过勉强，但是毕竟活要见人，死要见尸，出於责任，约书亚还是急於问出其他人的下落。
“死了……死了……老爷……全都……”兰斯的声音悲痛欲绝，眼睛却干涸得没有眼泪。
“死了？怎麽会……”约书亚仿佛不敢相信般的喃喃著这几个字，身後的尤尔根哭泣的更加伤心，发出了小动物受伤时的哀鸣。
兰斯黑色的眼睛里突然出现深深的痛恨和恐惧，重复著一个名字：“伊萨克……伊萨克……”

听到这个名字，约书亚蓝宝石般的瞳孔剧烈的收缩著，──伊萨克，这个北海最残忍无情的海盗，有著一张像女人一般妖异的脸和一头火红的乱发，他是约书亚这个海军军官最为痛恨的恶棍，也是航海同盟各大商会最害怕的梦魇。听著身後尤尔根痛苦的抽泣声，约书亚在心里默默发誓，总有一日要将他绳之以法，总有一日要让他死无葬身之地，即使为此要搭上自己的性命也在所不惜。

（待续）




远帆 1

一、

送葬的队伍护送著空空的灵柩穿过城市的主街，途中不停的有身著素色衣裳的人们加入进来，足见城里的人们对这位仁慈而乐善好施的罗森贝里老爷的爱戴。走在队伍前方的是罗森贝里家族下一代的唯一男丁尤尔根，他那已经出嫁的姐姐尤莉亚几乎哭得不省人事，由她那好好先生的丈夫巴斯蒂搀扶著，跟在他後面。姐弟俩的母亲很早就过世了，因此两个人，──尤其是弟弟尤尔根，几乎是由他父亲一个人一手带大的。而尤尔根对父亲的感情也不容置疑，从他虚浮的脚步，空洞的双眼和憔悴不堪的神情足见他的悲伤，要不是忠诚的约书亚如影随形的跟在他身後，人们几乎要担心他会在到达墓地前就因为无力支撑而倒下。
约书亚是尤尔根青梅竹马一起长大的挚友，虽然只比他大两岁，却已经长成了一个顶天立地的坚强男子汉了。可是不论何时，约书亚始终那麽忠实，而且强大，好像这个世界上没有人能伤害得了他似的，虽然有时候他有些冷酷得不近人情，但尤尔根始终坚信他永远是自己最坚实的靠山。
“尤尔根。”约书亚及时从身後搀住尤尔根踉跄的身形，低声说，“如果你需要的话，我可以叫他们牵马过来。”
你看，这就是约书亚。
“不，不用。”尤尔根虚弱的说，用手扶住约书亚的手臂，“约书亚，有你就很好。”

兰斯坐在床前，看著山下那条贯穿著整条主街的细细黑线，无声无息的向著城外罗森贝里家族的墓园缓慢的移动著。窗外吹来的海风拂起他失去光泽的长长刘海，让他默默的打了个寒颤。他剧烈的咳嗽起来，却没有关上窗户的意思，──他在世上最最敬爱的爱德华．罗森贝里老爷，他把对方当成父亲一般敬重的那个人，至少让他用眼睛送他最後一程。
说到眼睛，兰斯突然想到了尤尔根少爷的眼神。当高大的约书亚少爷抱起他，走出那个充满著腐朽气息的破败船舱的时候，──这真讽刺！如果是健康情况下他相信即便是身材高大的约书亚也很难用这个姿势把他抱起来，可是那天约书亚抱他却那麽轻而易举，好像怀里抱著的是一捧棉花。──尤尔根少爷擦干了眼泪，跟在他们两人身後，他无意中回过头看到了尤尔根少爷的眼睛，里面好像有熊熊火焰在燃烧。兰斯知道这是他无言的指责：“兰斯洛特，为什麽死的不是你？”
为什麽主人死了，而他这个近侍还有脸活下来？

兰斯深深的叹气，并非没有死去的机会，更确切的说，无论是从那个凶残而又喜怒无常的伊萨克手上逃出生天，还是在漫长而又无望的随波逐流中和饥寒交迫作斗争，都比毫不反抗的拥抱死神要困难得多。
可是罗森贝里老爷要他活下来，活下来告诉尤尔根不要想报仇的事，告诉他罗森贝里商会无论如何都要维持下去，因为商会维持这个城市绝大部分人的生计，正因为有罗森贝里商会，这个靠近海边的小渔村，才能发展成今天这种规模的港口小城。
兰斯知道，这些话必须由某个人说给尤尔根少爷听，因为尤尔根毕竟还是个孩子，软弱，听话，单纯，好心。报仇的问题暂且不说，经过这样的打击，如果没有父亲的遗言，想必他很难把商会的经营坚持下去。所以必须有人活著，如果大家都死了，那麽就由他来接下这个严酷的任务。活下来，也许活到尤尔根能够独立支撑的那一天，因为这是他深爱的爱德华老爷最後的愿望。

送葬的队伍渐渐消失在路的尽头，兰斯关上窗户躺回床上。过一会莉丝那个丫头就要上来问他有什麽需要了，如果让她看见自己在窗前吹风一定肯定又要罗嗦一番。让莉丝每过一两个小时上来看看是约书亚的要求，──无所不知的约书亚，总是那麽周到。兰斯想到在巴斯蒂还没有及时赶到的那两天，手足无措的尤尔根和碰巧来度假，却遇上这样的变故，几乎因此病倒的尤莉亚，再加上一个废物一般，只会拖累别人的自己，如果没有无所不能的约书亚帮他们安排好一切，他们能怎麽办？兰斯庆幸尤尔根有这样的朋友，可惜他是个海军，不能一年四季都待在尤尔根身边，否则兰斯真的觉得，就算自己死了尤尔根也一定能挺过去。

为什麽伊萨克不杀自己？这是兰斯始终想不明白的问题之一。
那个女人脸的红发海盗可以随意的割下整船人的人头，却因为他的几句恳求就放了自己。──虽然他放了自己的方法就是把他自己一个人随意的扔到早已被洗劫一空的商船上，可是根据这个季节的洋流和风向，船被送回港口的几率还是很大的不是吗？
不过也许不这样，他就不是难以捉摸的伊萨克了……
兰斯想起那天在听他说出伊萨克的名字时，约书亚浑身的肌肉都紧张的僵硬起来，那样明显的变化，就连当时奄奄一息的兰斯都感觉到了。兰斯觉得他的眼神像是恨不得马上去杀了伊萨克一般，可是兰斯深深的希望他不要，至少现在不要。因为兰斯是亲眼见识过伊萨克可怕之处的那个人，他知道现在的约书亚绝不是他的对手，约书亚虽然既有正义感又无比强大，却是个责任心过强而又温柔的好人。而伊萨克那个人，兰斯觉得他没有心。
没有心的人没有弱点。

门外响起了莉丝的脚步声，胖胖而好心肠的莉丝端著碗热汤开门进来。她把汤放在床头，扶著兰斯坐了起来，帮他立起身後的枕头，拍打了几下，然後用哄孩子般的口气轻声说：“约书亚少爷说你一定会打开窗子目送他们去墓园，所以我觉得你现在最好把这碗汤喝了。”
约书亚，约书亚，兰斯觉得不可思议，尤尔根有时竟然会觉得他冷酷无情。

（待续）




远帆 2

二、

约书亚那细长的银色宝剑从容不迫的停在兰斯的鼻尖前一寸的地方，他的脸因为刚才的剧烈运动而微微发红，平日里一丝不乱的背头也有几缕细细的刘海散落下来。等他开口的时候，略有些急促的呼吸已慢慢变得平缓，他面无表情的说著“承让”，脸上并没有因为胜利而显得喜悦，反而像在闹脾气。
“约书亚果然了不起！”尤尔根在场边发出欢呼，兰斯看向他，发现因为观战的激动，他的脸涨红得比真正交战的双方更加厉害。
“我一点都不喜欢欺负病人。”约书亚收起剑转过身，冷冷的丢下一句话便向场外走去，──果然是在闹脾气了。
“不要介意啊约书亚。”兰斯连忙站起身跟了过去，──虽然对於罗森贝里家的上一辈他一直是用著尊称，可是对於情同兄弟的尤尔根和约书亚，兰斯除非在特殊情况下，才会在他们的名字後面加上“少爷”这两个字，尤其是约书亚，他对这样的生分甚至还会偷偷生闷气呢！
他从後面挽住约书亚的胳膊，像是道歉似的在他僵硬的手臂上拍了拍：“我亲爱的约书亚，我还以为自己已经完全恢复了呢。”
“你的兵器也不称手。”冷漠的说著关心的话，约书亚走到场边，接过尤尔根递来的手绢，擦了擦几乎没有出汗的额头。

兰斯洛特以前的兵器是一把宽刃大砍刀，虽然因为过於沈重而不能使出像约书亚那样灵活的变招，却能在强壮的兰斯手里显出大巧若拙，以不变应万变的强大效果。不过那把刀现在大概已经沈在某片海域的海底慢慢生锈了，加上兰斯的身体状况还未回到巅峰，因此今次比试在约书亚的建议下，他选用了比较轻巧的长剑作为武器。
“兰斯的兵器，我已经让人去照著原样定做了。”明明是说著兰斯的事，尤尔根说话时，却依旧面对著约书亚。约书亚看了看兰斯，突然一脸不情愿的从兜里掏出自己的手帕递给他。
“不用了，谢谢你。”兰斯好像被吓到了一般慌忙推开约书亚的手，向一扇朴实古雅的雕花木门走去，“我上楼回房间洗个脸。”
他可不想用约书亚的手帕，约书亚的洁癖人尽皆知，──不过尤尔根曾经说过那不是洁癖，只是简单的偏执和占有欲，──别人用过的手帕他必定事後就送人或者扔掉了。最近已经欠了约书亚太多的人情，兰斯可不愿意再加上这一条。
至於尤尔根那回避的态度……这麽久了，兰斯觉得自己也应该渐渐习惯了。

“这不公平。”逐渐消逝的脚步声中，约书亚看著那打开复又关上的朴拙木门，没头没脑的冒出来一句，“并不是他的错。”
“当然不是他的错。”尤尔根坐在一株刚刚冒出新绿的枯树下，苍凉的阳光在透过满树枯枝在他那漂亮的脸上投下纠结的阴影，让他的脸像被割裂开般恐怖，他转头看向约书亚，蓝绿色的眼睛像阴天里的湖面般深不见底，他说，“是我的错，因为我不够强。”
“当然也不是你的错。”似乎没有预料到他的回答，约书亚的回话有些笨拙。
尤尔根转过头直直的盯著院墙，好像能够透过院墙看到远处的大海一般，脸上露出了回忆的表情，并不痛苦，只是有些无奈：“两年前的约书亚也比我现在高大强壮吧？我记得你那时已经能爬下那面断崖帮我去拣掉在石头缝里的红宝石领针……可是我也像你们一样一直练习，但依然还是这个样子……”他伸出细瘦的手臂，苍白的前臂上深蓝色的血管格外明显，那纤细的骨架好像一碰就会折断一般。
约书亚不知该怎麽安慰他。的确他们三个人之中，只有尤尔根从小就身体不好，而且不仅是身体不好，连平衡性和协调性都不好，连骑马都是学了好久才学会的，更遑论更加困难百倍的剑术。看见他总是练习却进步缓慢，甚至每每为此病倒消沈，他和兰斯也觉得毫无办法。

“每个人跟每个人是不一样的，”约书亚在他面前蹲下，直视著他的眼睛，一字一顿的说著，“你……尤尔根，你的头脑很好……兰斯他，受了很多苦……我的意思是……你们……”
“噢！约书亚！我的好约书亚！”尤尔根捧起他的脸，大笑著打断他笨拙的说辞，“这对你来说太困难了不是吗？你想说你爱我们吗？”
约书亚惊讶的看著他，脸色绯红，以极其细微的幅度点了点头，讷讷的说著：“我不明白。”
“没什麽。”尤尔根突然轻快的站了起来，挽著他的胳膊向兰斯刚刚进去的那扇雕花木门走去，说话的口气中一扫之前的阴霾，“天哪，约书亚，你一定不知道我有多爱你！……兰斯是个好人，全世界最忠诚的好人！如果我只是因为看到他身上的伤痕而心怀内疚，就此裹足不前，就永远不配爱他！──亲爱的约书亚，你还是不明白是吗？”
尤尔根的口气像是为难的哄著不明世事的懵懂孩童，约书亚感到迷惑，连浅蓝色的眸子都仿佛蒙上了一层看不穿的烟雾。
尤尔根却还是笑著，兴奋的摇晃著他的胳膊，笑道：“约书亚，约书亚，要不是你太像个圣人，我一定会爱上你的！你这可爱的小笨蛋，以後谁要是爱上你，一定会被你伤透心！哎哟！”
可爱的小笨蛋抬起肌肉鼓鼓的手臂，在几乎要笑出眼泪的美少年头上敲了一下。

“嗨，罗森贝里家的小少爷，请别在光天化日之下欺负我的长官可以吗？这简直有损我们海军的名誉！”戏谑的声音打断了约书亚的暴行，尤尔根和约书亚不约而同的看向来人。
“噢，嘉利，”尤尔根顽皮的撅起嘴，撒娇一般嗔道，“分明是你们的长官在欺负我呀！”
叫作嘉利的来人是约书亚的副官，有一头深棕色的头发和勾人的灰绿色眼眸，除了风流成性，曾经让无数个女人哭泣以外，基本上还算是个能干的下属。此刻他也努力替自家长官做著辩护：“尤尔根少爷，我们的约书亚大人虽然完全的不解风情，可绝对是这个世界上最接近圣人的男人，谁会相信这种人会欺负人呢？这其间一定有什麽误会吧？”多麽圆滑，难怪约书亚在某些方面完全的信任他。
尤尔根大笑道：“天哪！约书亚，你可真会收买人心！”说完还故作亲昵的在约书亚的手背上拍了拍。

“嘉利，有什麽事吗？”约书亚却已经完全收起玩笑的态度，正色问来人道。
嘉利也收起调笑的表情，沈著的应道：“上头有任务下来了。”
“我马上跟你回去。”约书亚点著头，接过机灵的莉丝早就准备好的大衣，迅速的穿上，转头对尤尔根说，“尤尔根，我走了……”话音里似乎有些意犹未尽的味道。
“我知道我知道。”尤尔根像是要让他放心去似的挥著手，“我现在就上楼去跟兰斯和好，或者说，我请求他跟我和好，可以吗？”
约书亚这才放心的点著头，翻身上马而去。

（待续）




远帆 3

三、

兰斯房间的门虚掩著，他看上去像是刚洗完脸的样子，发梢上还有几颗调皮的水珠悬挂著。看到尤尔根的时候他是那麽惊讶，甚至向著敞开著的窗户的方向後退了一步，一颗水珠顺著他微黑的脸庞滑落下来，落在裸露的锁骨上，突如其来的丝丝凉意让他不由自主的打了个寒颤。
尤尔根却纹丝不动的靠在刚被他关紧的房门上，目光灼灼的盯著他。那样的目光让兰斯觉得想要逃跑，却无所遁形。
坦白说兰斯洛特的脸并不算特别英俊，尤其是在约书亚和嘉利的对比下，他甚至只能算个看著还算顺眼的普通人。普通的黑发黑眼，那双眼睛看上去既不像嘉利那样眼波流转，也不像约书亚那样高不可攀，更不像尤尔根那麽纯洁无瑕，再加上，他的眉毛粗了点，鼻子又不够直，嘴唇也有些厚……
在尤尔根的注视下他显得越来越紧张，眼神不该往哪放似的在空无一物的雪白墙壁上梭巡。眼见他再往後退恐怕就要从大开的窗口跌落出去，尤尔根的那双美目在一瞬间蓄满泪水，突然靠著门板缓缓跪坐到地上，大声的哭泣起来。

“尤尔根……少爷。”兰斯终於离开了那扇窗户，伸著手上前一步。
“兰斯……”因为哭泣，尤尔根的头深深的低著，几颗大大的泪珠落在地毯上，转眼就消失不见，他的手指不自然的蜷曲著，抽噎著重复对方的名字，“兰斯……兰斯……”
“尤尔根少爷……这是……”兰斯被他吓得懵了，手足无措的在身上翻找著手帕，遍寻不见後後索性跪在他面前用手指帮他擦去眼泪。
“兰斯，原谅我！原谅我！”尤尔根一把抓住对方帮自己拭泪的手，害怕自己的心意无法传达给对方般狠狠的捏著。
兰斯显得愈发迷惑了，嘴唇微微颤抖了一下，却又很快闭上。他伸出手，把对方轻轻拉进自己怀里，温柔的揉著对方金色的秀发，好像安抚一般。
再次抬起头的时候，尤尔根已经终於止住泪，通红的脸显得有些浮肿，却用那双依然显得泪盈盈的美丽眼睛看著兰斯，声音嘶哑却迫不及待的说著：“兰斯，对不起！对不起！我真蠢！真的！原谅我！”
在他那样真切的目光下，兰斯只能完全无法反抗的点了点头，却没想到他的这一反应让对方马上破涕为笑，把始终抓著他的那只手举到嘴边，小心翼翼的亲了亲他粗糙的手指。
尤尔根柔软的嘴唇停留在兰斯的指甲盖上，轻柔的摩梭：“那麽首先，兰斯，请叫我的名字吧。”
“尤尔根……？”
并不是多麽困难的要求，对方却好似非常满足的靠在他怀里，应了声。
他果然还是个孩子啊！──兰斯宠溺的用手指梳著对方的长发，换了个让他可以靠得更加舒服的姿势。
尤尔根幸福的轻轻在他的胸膛上磨蹭著，突然又仰起脸在兰斯的嘴角轻啄了一下。

“兰斯，我爱你！”他说，语气不知何时变得异常坚定，“我会变成伟大的商人的，──比父亲还要伟大。那个时候，请你也爱我吧，兰斯！”
“我一直爱你啊，尤尔根！”被他喜怒无常的孩子脾气逗得发笑，兰斯轻声回答。
尤尔根天使般的脸好像花朵般绽放出微笑，兰斯微微叹气，眉头却不知不觉的舒展开。
这麽长时间里始终无所适从的心，终於安定下来。

隔天在港口送别约书亚的时候，看见两人之间的气氛终於恢复到从前，就连即将出征的海军军官那比平日更加严肃的脸上，也露出了短暂的放松表情。尤尔根还是像个孩子一样挽著兰斯的手，像一个讨糖吃的孩子般环绕在对方身边。──与其说是恢复到从前，不如说是更甚，因为以前兰斯毕竟是爱德华老爷的近侍，现在却能够全心全意的待在尤尔根身边。
只有在最後话别的时候尤尔根才放开兰斯的手，转而抓住约书亚，轻声细语道：“约书亚，请你务必要小心保重身体！”那悦耳的声音比平时还要充满温情。
对於他的孩子气约书亚显然也早就习以为常，冷静的回答道：“尤尔根，这次并不是什麽值得担心的任务，只是警戒而已。”
“即使是警戒，如果遇到海盗，不是也必须马上围剿吗？”他的回答反而让尤尔根的眉宇间多了几分担心，──也难怪，毕竟他自己家里方才经历了那样的变故。
“尽管如此，我一直以来的战绩难道还不能让你放心吗，尤尔根？”不是炫耀的口气，只是简单的陈述事实。相比之下，约书亚脸上的表情反而显得比较放松，虽然他放在腰间剑柄上的手还是不由得紧了紧。
“尤尔根少爷，你尽管放心吧，就算有人要动我们的约书亚大人，我这个副官也不是摆设啊！”见到美人眉头深锁，反倒是一向怜香惜玉的嘉利心疼了，连忙温言安慰。
才刚说完约书亚严厉冰冷的目光立刻刺了过来，不知道是在责怪他言语轻浮，还是气愤他低估了自己的能力。嘉利被他看得连心脏都差点忘了跳了，连忙收起轻狂的表情。

出航的时间已到，约书亚不得不再次匆匆的握过尤尔根和兰斯的手，转身头也不回的离开。嘉利当然亦步亦趋的跟在他身後。
走路时带起的风吹起约书亚宽大的斗篷，初升的朝阳把一尘不染的洁白斗篷映成微红的颜色。
“约书亚！”
看著他渐行渐远的背影，尤尔根不知为何生出写可怕的预感，突然大叫一声。
约书亚依旧没有回答也没有回头，只是几乎无法察觉的行慢了两步，可是马上又恢复原来的步幅，飞快的登上甲板，加入忙碌的人群变成芸芸众生中微不足道的小小一点。

军舰在轰鸣声中，慢慢的驶向阳光下金色的波光粼粼的大海深处。

（待续）




远帆 4

四、

罗森贝里家的书房相较於它的功能来说有点儿过於富丽堂皇了，而且鉴於罗森贝里老爷生前多数时间在海上，因此难得使用它这点，它那精美的装潢和高档过头的家具就显得更加毫无必要了。可以说对於附庸风雅的极致追求正是好心肠的罗森贝里老爷生前唯一的小爱好，而此刻我们得说他不仅无伤大雅，更是让後人获得了许多便利和享受。因为尤尔根现在就端坐在这间书房里一张豪华的天鹅绒面高背椅上，整理著这段时间以来商会的收支明细。由於荒废的时间太长，这项工作进行了两天都还没有结束，好在这张椅子坐起来还蛮舒服的，面前的柚木桌面又高度适中且桌面极其宽大方便，让尤尔根甚至因此而享受起手头的工作来。

屋门的方向传来不轻不重的三下敲门声，那是善解人意的兰斯为他端来的下午茶。虽然在罗森贝里家，下午茶的工作通常是由能干的莉丝负责的，但是这两天兰斯十分自然的从莉丝手下接下了这件工作，因为“他似乎觉得由他来送下午茶，并且陪尤尔根度过一段短暂的午後休息时光，会让尤尔根整个下午都感到愉快”。
当然，尤尔根当然会感到愉快。

兰斯端著一套骨瓷茶具和一碟刚出炉的小甜饼走了进来。经过这麽长时间的调养，他的气色和精神总算都恢复如常，唯独体力上的恢复还需要更加耐心的等待。对於尤尔根最近的努力表现他显得既开心又担心，比如现在，他就坐在桌前的大沙发上，用忧心忡忡的眼神看著尤尔根最後奋笔疾书完几个字。
当尤尔根终於把鹅毛笔插进墨水瓶里的时候，他立刻紧张的问道：“尤尔根，累了吗？”
“还好吧……”尤尔根向後靠在高高的椅背上，连续两天对著如此庞大繁杂的帐目，说不累是假的，他揉著有些疲倦的双眼说道，“兰斯，我得跟你说实话，我的父亲大人曾经是个运气绝佳的商人，可是最後这一票却让他把这辈子前半生所有的运气都赔上了！愿上帝保佑他！他跑得太远了，──你知道，另一块大陆，──途中损失了两条船和无数水手，满载而归的路上又遇上了海盗，最终出发的五条船只回来了一条，还只是一副骨架！因此从现在的结果来看，我不得不说，我的父亲大人这次实在是有些不谨慎！”
“尤尔根，你在批评你的父亲吗？”默不作声的听完他的解说，兰斯的语气虽然还在极力保持平和，但尤尔根看出他的目光里已经充满了不赞成，“我却认为，爱德华老爷的决定虽然有些冒险，却没有错！我的意思是，虽然过程中发生了错误和不幸，但这个最初的决定是完全正确的！我……”
是的！是的！尤尔根奇怪自己竟然忘记了这一点，自从兰斯被他的父亲从不知什麽地方带回来之後，他就始终保持著对他父亲的绝对忠诚！

兰斯的目光让尤尔根感到畏惧，他没有想到自己并不激烈的小小牢骚会引起一向温和的兰斯这麽剧烈的反应，他早该想到即使是现在兰斯心目中了不起的罗森贝里先生依然是那位爱德华。他张口结舌的看著兰斯，兰斯却好像同样被自己的反应吓到般，露出惊惶失措的神情，从座位上站了起来。
“尤尔根，我不是……”他快步走到书桌的对面，却一脸羞愧的站在那里，“我的意思是……天哪，我并不想伤害你！这件事情受到最大伤害的是你，我不该……我不该这麽说你！”
他的胸膛起伏得很厉害，无比内疚般紧紧捏著拳头。

见他这般紧张的反应，尤尔根又生出点小小的满足，他从椅子上站起来到兰斯身边，仿佛撒娇般的靠在兰斯的胸膛上，带著哭腔嗔怪道：“兰斯，你知道我并不是有意！你知道我多爱爱德华！”
兰斯身上有股清爽的味道，大概是刚刚练习完剑术，擦洗过身体之後才过来的，尤尔根简直说不出自己多麽喜欢这个味道，他把头埋在对方的胸口贪婪的呼吸著。
“尤尔根，原谅我！”兰斯任由他紧紧的拥抱，恳切的说。尤尔根的说辞让他心里充满了内疚。
“我原谅你，兰斯。”知道此时自己不说出原谅只会让对方更加难过，尤尔根大度的说，“兰斯，我知道你是无心的，你让我再抱抱我就原谅你！”
“我让你抱，你要我做什麽都行……”兰斯紧绷的身体终於放松下来，帮他把散落下来的长长发丝勾到而後，轻声关切的问道，“尤尔根，需要我替你按摩吗？”
尤尔根埋在他胸前的头摇了摇，一只手却伸到他背後，摩挲著那道几乎从左肩拉到腰眼处的凹凸不平的伤疤，那是上一次出海时为了保护爱德华留下的痕迹，距今也早已有近两年的距离，尤尔根却在此时突然问道：“兰斯，痛吗？”
兰斯轻抚著他的长发，温柔的笑道：“都两年了，早就不痛了。”
尤尔根偏过头，安慰似的在他嘴角落下一吻，继续追问道：“那这次呢？兰斯，被伊萨克鞭打的时候，很痛吧？”
“那……”兰斯的眼睛里有什麽闪过，却转瞬即逝，抬手捏了下他的小鼻子，依旧是笑著说，“那可比上次好得多了，否则我又怎麽可能活著回来？”
的确，若不是伊萨克手下留情，他怎麽可能熬过那麽孤独漫长而又缺医少药，甚至连食物和水都没有的旅途。他又怎麽知道，尤尔根在看到他遍体鳞伤的身体时，是怎样绝望的放声大哭？

“兰斯，你爱我吗？”把兰斯带到沙发前坐下，尤尔根单膝跪在沙发上，把头埋在兰斯的颈间，轻声问道。也许是因为刚刚失去至亲的缘故，尤尔根变得比以前更加害怕寂寞，也因此自从两个人“和好”以来，尤尔根几乎每天都要问兰斯这个问题。
兰斯也像每天都做的那样，回答道：“我当然爱你，尤尔根。”
“那你爱我父亲吗？”尤尔根的手继续轻抚著他背上的伤疤，今天的尤尔根显得特别执著。
“当然。”兰斯回抱住对方纤细的身体，“我当然爱爱德华老爷。”
“那麽约书亚呢？兰斯也爱他吗？”尤尔根固执的步步紧逼。
“当然啊，约书亚他那麽好，尤尔根你不爱他吗？”兰斯却回答得更加自然。
尤尔根好像不满意似的靠在兰斯的颈窝上摇著头：“兰斯，兰斯，你真是个笨蛋！是块木头！我简直想不出这个世界上除了约书亚还有谁比你更笨的了！”
他那又细又软的金色长发蹭得兰斯好痒，却只能板著脸忍耐著：“尤尔根，约书亚可不是个笨蛋，他聪明著呢！”
“哈？”尤尔根突然又开心起来，笑道，“可嘉利也说他是个笨蛋！可约书亚是不是笨蛋跟我有什麽关系呢？──不过不要紧，我们还有很多时间。噢兰斯，我真是累了，我要喝茶！”

就在兰斯被他的胡搅蛮缠弄得完全没了办法，只能苦笑的时候，尤尔根竟然已经飞快的端坐到放在小几上的托盘前，为自己和兰斯各倒上一杯温热的花茶，悠然自得的独自啜饮起来。

（待续）




远帆 5

五、

伊萨克想起那个拿著一把巨大而通体漆黑的宽刃剑的剑士。据说那个人已经历经九死一生回到了他心心念念的的故乡。把他丢上那艘残破不堪的商船时伊萨克就觉得他不会死，不过是为什麽呢？也许是因为他眼睛里的那股子坚韧劲，──明明是狼，却被调教成了狗。
或者不是被调教，而只是为了活下去而采取的伪装？无论如何，他现在心甘情愿的做著一只狗，并且自觉还挺快乐的呢。
可见身处环境的不同让人们走上了多麽不同的道路。

啊啊……伊萨克觉得无聊，上次做成的那一笔够兄弟们过上大半年的好日子了，可是伊萨克并不仅仅是为了过好日子而当海盗。他是被前任海盗头子捡回来的小孩，──那是个暴戾但是有的时候又很有意思的老头，他会挥舞著棒槌般的拳头打人，却是真心对伊萨克好。不知什麽时候起伊萨克开始为了变成海盗而努力长大，也许他生来就是为了这种刺激，戏剧性的生活。
为了刺激和戏剧化而去杀人，伊萨克深知自己是个罪无可恕的人，也并不想请求任何人的饶恕。
有人说他没有心，──他的确没有吧。老头子快死的时候他都没有哭，不仅如此，他们俩还笑得挺乐的呢。老头子说他死而无憾的时候，伊萨克甚至有点羡慕。
他没有心，所以他无所畏惧。他连死都不怕，所以才这麽强。

“伊萨克！”有人从身後拍了拍他的肩膀，用带著点神秘的语气在他耳边说，“嗨，原来你在这里！──我说，莱昂他们发现了个好货色！”
伊萨克放下酒杯回过头，莱昂他们带著一个面色惊惶的男孩子走了进来。──男孩长得很漂亮，不是像女人的那种漂亮，而是一种少年特有的青涩纯粹的美，跟伊萨克的野性和妖W形成鲜明的对比。
伊萨克不爱女人，这在海盗团里已经是众所周知的事实，因此那些狐朋狗党们偶尔也会带些不错的男孩子来巴结他。眼前的男孩双腿颤抖的很厉害，要不是两个海盗一左一右的夹著他也许他早就跌倒在地上了，伊萨克习惯了这样的反应，却还是没来由的担心起他会不会当场尿了裤子，──多麽倒胃口的联想啊！
伊萨克突然没了兴致，站起身头也不回的越过新进来的这群人走出酒吧，轻飘飘的扔下一句“我对强奸没什麽兴趣”就扬长而去。
他听见莱昂有些扫兴的声音说：“哎？以前伊萨克不是连俘虏都不放过的吗？怎麽又对强奸没兴趣了？”
有人笑著回他：“谁知道，我又不喜欢男人。”
什麽叫连俘虏都不放过？伊萨克觉得可笑，原来自己给人的印象竟然是这样的。

他又想起了那个黑发黑眼的剑士。他和他仅剩的几个幸存下来的同伴们一起被带到伊萨克面前，其他人众口一辞的选择了死，然後或是从容或是惊恐的接受了死亡。只有他，他不仅要活，甚至请求伊萨克让他回去。
只有短短的一瞬间，伊萨克以为自己听错了，露出了点错愕的表情，不过却更快的恢复残忍戏谑的脸。他问：“只要让你回去，你什麽都愿意做吗？”
那个剑客说：“是。”没有一丝犹豫。
伊萨克继续笑著，他的脸既美丽又扭曲，他凑到对方面前，一字一顿的说：“那麽，把衣服脱掉吧。”
有人笑了起来，──毕竟对於喜欢女人的大部分人来说，伊萨克这个爱好看上去实在是有点蠢。反倒是那个剑士只是微微愣怔了一下就把手伸向自己那已经残缺不全的衣扣。

他的背上有一道不太新的疤痕，可以看出当时的伤口长而且深。左肩处的伤疤下还有块颜色比周围皮肤浅上一些的胎记，圆形的胎记被那道剑伤从中间分成两半，已有些看不出原本的形状。
“还有裤子呢，小子！”有人这样喊，──虽然其他人对於亲自去强奸男人这档子事都是敬谢不敏，不过如果只是让他们看俘虏受辱的话，不少人还会觉得蛮有趣呢！
听了这话，他抬起头来问伊萨克：“裤子要脱吗？”语气里多少还是有些厌恶的。
伊萨克的脸颊抽搐了一下，比刚才更加狰狞。他又问了一遍：“只要让你回去，你什麽都愿意做吗？”
“是。”比刚才更加坚定的回答。
伊萨克从手下的手里夺过鞭子，狠狠的打在那布满伤痕的背上，直到所有的人都以为那人要被他打死的时候，却又突然把鞭子往地下一甩，说：“帮他处理一下，然後扔回拖回来的那艘船上吧。别给他一点水和食物，我倒要看看他会漂到哪里去……”
“嗤……会漂到地狱去吧！”
他们这类人特有的幽默感让周围爆发出一阵幸灾乐祸的哄笑声，大家的兴致勃勃反而更让伊萨克觉得烦闷而疲倦。他说：“真让人厌恶。”
“咦？是吗？”他听见有人窃窃私语，“我倒是觉得挺好玩的呢！”

“伊萨克，你觉得无聊吗？”
打断了他的思绪的，是那个爱拍马屁的快乐的莱昂。
啧，原来连这群只知享乐的笨蛋都看出来了！──伊萨克觉得自己的情绪管理上似乎出了点问题。
没有回话就当他是默认，不知自己被伊萨克在心里叫成笨蛋的莱昂继续说道：“伊萨克，闲了这几个月，兄弟们也觉得有点无聊了。我啊，听说最近有支海军在附近巡逻，不如我们给他们找点麻烦去？”
伊萨克突然来了精神，坐直身子丢了个眼神过去：“说来听听。”

（待续）




远帆 6

作者对於航海方面的了解完全来自光荣家的那个游戏，所以很幼稚，抱歉啦！

六、

兰斯躺在床上，盯著黑暗中扑朔迷离的天花板，想著明天即将开始的旅程。
今天尤尔根带他去看了那艘修整一新的大船，虽然比不上之前的美观精致，却更牢固实用，──这一点，也许这就是尤尔根和他父亲最大的不同之处吧。
兰斯伸手到床边，摸到了那把用白布包裹著的新铸的宽刃剑。──“无论如何，它总还是不太美观，不是吗？”尤尔根曾经开玩笑般的这样说著，可是马上又补充道，“可我倒还蛮喜欢的呢！”

最近尤尔根的改变让人无法不注意到，虽然以前那个不问世事，单纯可爱的尤尔根很讨人喜欢，可是现在这个每天都绷得紧紧的全力以赴的尤尔根也很好。他那单薄的身躯里仿佛充满了用不完的能量，让兰斯总是担心他身体里的某根弦某天会突然绷断。好在他的担心毕竟没有发生，一直到了今天上午，尤尔根和他并肩站在焕然一新的“蔷薇公主”号之前，带著满脸的兴奋和期待对他说：“兰斯，我们明天出发！”
“去哪里？”这样突兀的心血来潮，让兰斯几乎找不到反应的方法。
尤尔根的脸在阳光下熠熠生辉，他说：“兰斯，黄金航线，我找到了！”
“黄金航线？”兰斯记得自己曾经听过这样的说法，──在临近的两个港口倒卖各自的特产赚取差价，如果差价足够大，就能够在短时间内积累下一定的财富。
“是的，”尤尔根亲昵的靠住他的肩，“我找到了两个这样的港口，它们各自盛产的东西刚好是对方缺乏的，而且它们相距既不是太近又不会太远，让我们至少可以好好干上个一年半载……”
“尤尔根，你真了不起！”兰斯衷心的感慨，──他最清楚尤尔根最近的努力。
“那麽，兰斯，你可以奖励我吗？”尤尔根仰起脸，像是在暗示著什麽。
兰斯无奈的苦笑，俯身在他的嘴唇上亲了一下。──到底是什麽时候开始，尤尔根索要的奖励，变成了这样约定俗成的方式？
尤尔根满足的笑了起来，抱著他的腰高兴的撒娇：“兰斯，兰斯，永远不要离开我！”
“尤尔根，我永远不会离开你的。”兰斯认真的承诺道。

“兰斯，你睡了吗？”
紧闭的房门不知何时打开了一条细缝，摇曳的黄色光线透过门缝投射进来。尤尔根试探般的声音在门外响起，兰斯几乎可以想象出他拿著烛台手足无措的站在那里的样子。
他笑著回道：“我没睡呢，尤尔根。”
“哎？”门外有一阵短暂的寂静，像是对方正在犹豫著下一步该采取的行动。
兰斯却小声追问：“尤尔根，你不进来吗？”
“兰斯，我可以进来吗？”尤尔根仿佛不确定般的又问了一遍。
“当然。”

老旧的木质门板发出“吱呀”一声，尤尔根穿著长长的丝质睡衣跨进门来。他的手好像在微微颤抖，手里烛台上的火焰欢快的跳动著。昏黄的烛光下他的脸色有些苍白，他在房间的中央停住脚步，宽大的白色睡衣下，瘦弱的身躯更显得纤细。
兰斯看著站在那里的他，关切的问：“尤尔根，你紧张吗？”
尤尔根没有回答，他的目光落在兰斯裸露的身体上，深棕色的皮肤，宽厚的肩膀，强健的胸肌，白色床单下若隐若现的腹部线条……
兰斯，他的兰斯，英俊的兰斯，强壮的兰斯……
“尤尔根，你在为了明天紧张吗？”兰斯看出了他躁动的情绪，向他伸出手。
尤尔根走上前去，坐在床边，把头埋进对方胸前。他的嘴唇不经意间蹭到兰斯的乳头，他感到对方轻轻的颤抖，他用甜腻的嗓音说：“噢，兰斯，你怎麽知道，我真的紧张。”──毕竟这是他的第一次远航，紧张也是理所当然的事。
“可怜的尤尔根，”兰斯紧紧的抱住他，仿佛力气越大就越能把勇气传达给对方一般，“可怜的尤尔根，这麽年轻就必须承受这一切！要是你病倒了可就糟了！”
“噢兰斯，我会尽量不病倒的！我保证！”抬起头，尤尔根看向对方的眼睛里有满满的恳求，“兰斯，我今晚可以睡在你这里吗？”
“这……”兰斯却还在迟疑，“可是我的床很小。”
“我不会挤到你的，兰斯，”大大的眼睛里有泪水在滚动，“我求你！”
兰斯无可奈何的笑了：“那好吧……”

“兰斯，我可以靠在你背上吗？”
尤尔根呼出的热气掠过兰斯怕痒的耳朵，轻声的答应之後，他感到一双细瘦的胳膊搭上了自己的腰，尤尔根把头靠在他背上，他的脸颊滚烫。
“尤尔根，你在发烧吗？”兰斯急欲转过身，摸摸他的额头。
“别动，兰斯，我很好！从来没有这麽好过！”尤尔根的口气听上去确实很有精神，他的手轻轻下滑，划过紧实的腹部肌肉，不小心碰到了兰斯下身的浓密的丛林中蜷缩著的小兄弟。
兰斯的整个背部都震动了一下，尤尔根却还是不依不饶的在他耳边低语：“兰斯，告诉我，你多久没有找过女人了？”
兰斯的脸和脖子瞬间烧了起来，引得尤尔根一阵轻笑，他催促道：“兰斯，你说嘛！”
“自从……回来以後……”兰斯讷讷的低语。
“是吗？”尤尔根轻声叹息，“……兰斯，很辛苦吧？”

随著喷洒在耳际的热意，一只灵巧细嫩的握住了他的分身，很有技巧的撸动。感到自己的小兄弟很不争气的迅速涨大，兰斯喘息著向身後的人请求：“不……别这样……尤尔根……别……我请求你……”
“兰斯，兰斯，别害怕，你只要闭上眼睛享受就可以了。”尤尔根呼出的灼热气体不停的撩拨著他的耳朵和颈间，“别怕，嘉利说过，男人之前互相做这个是很平常。”──可怜的嘉利，这是对你毫无节操的小小惩罚。
“不……不要……”
兰斯用手捂住眼睛，尤尔根感到他光裸的背上起了一层小小的疙瘩。

伸出手稳稳的接住了喷射而出的温热而浓稠的液体，尤尔根用指尖沾了一点从前往後划过兰斯的股间，停在尾椎骨处轻轻的划著圈。他抬起上身，在兰斯依旧紧闭著的眼角落下一吻：“兰斯，舒服到眼泪都出来了吗？”
微厚的唇紧抿著，仿佛在拒绝回答这个令人难堪的问题。
笑著在对方长出短短髭须的下巴上再落下一吻，尤尔根轻柔的说道：“兰斯，好好睡吧，明天还有的忙呢……还有，下次不会这麽简单放过你。”
最後一句话话音，却隐没在远处有节奏的海浪拍岸声中。

（待续）




远帆 7

七、

约书亚看著桌上素白的信笺，骨节分明的手指在桌山轻轻敲击了两下，又敲击了两下，重复了这个动作多次之後，他好像才终於平静下来，脸上渐渐露出了沈思的表情。
发信的日期是两个月之前，在接下来的时间里，这封信在海上几经辗转，两天前才风尘仆仆的到达他手上。尤尔根在信上说他要带著兰斯洛特去远航，他们会驾著船一路往东，去那个物产丰饶的异国大港重新开始。
听上去似乎是不错，但是一切真的会如此顺利吗？
约书亚曾经听说过，那个国家是海上冒险家们的乐园，那里的海盗也会打著算盘做生意，那里的海军同样杀人如麻凶残无比，而那里的商船全都配备有重加农炮和装甲，能随时应付一场激越的战斗。
约书亚一向认为尤尔根是个聪明的孩子，不会不了解这一切就贸然行动，可是这一次，他觉得对方毕竟还是有些太过冒进。

“长官。”
随意的敲了两下门，嘉利精神奕奕的走进门来。──他们的船在之前停靠的那个港口进行补给的时候，他在港口里那个海员们常去的酒馆里泡了整整一天一夜，而显然，那店里的那个黑发黑眼的神秘女郎让他觉得十分满意。
约书亚抬起头，用眼神示意他快点说出来意。
嘉利却用绿色的眼睛盯著他，突然问道：“噢，约书亚，是什麽事让你这样忧心？”
“嘉利，说出你要报告的事情。”约书亚毫不掩饰的皱起了眉头，──他并不反对嘉利直接叫出自己的名字，但这并不表示他们已经亲密到可以互相窥探对方心事的程度。
对於他的冷漠嘉利似乎不以为意，耸了耸肩，继续轻快的说道：“是这样的，长官，东南方向好像有两艘小型船缠斗在一起，从这个距离都可以看得见黑色的浓烟，你认为我们需要介入吗？”
“是海盗吗？还是什麽该死的世仇之间的激斗？”约书亚已然站起身来，拿起靠在桌边的细长佩剑。
“还不知道，”嘉利摇著头答道，“距离太远了，也许……”
“不过无论如何，我们都是要去的。”约书亚打断他，快步向甲板上走去。
“哎……也许是时候给他找个女人了。”看著他的背影，嘉利喃喃的说。

海军战舰的加入，让那艘作恶的小型海盗船迅速的逃走了。被他们救出的小型商船船底，却已经被海盗们凿出了一个大洞。眼见小船已在沈没的边缘，约书亚只得放弃了追捕，让人先把商船上仅剩的几人转移到军舰上来。
但约书亚没有想到的是，剩下的人里，竟有个女人。

从悬梯爬上来的女人个子颇高，身体裹在长而宽大的锦袍里，长袍覆至脚面，可是从她那优雅的身段就可以想见，那袍子下面必定是双一尘不染的纤纤玉足。她还用厚厚的头巾遮住头发和样貌，只露出一片覆盖著有些凌乱的刘海的雪白额头和一对褐色的大眼睛。不知是由於惊魂未定还是因为第一次不得不站在这麽多男人面前，她不由得摆出一副烟视媚行的姿态，那曼妙的身姿和迷离的眼神让甲板上鸦雀无声，所有人或震惊或色情的目光，都不由自主的紧随著她的一举一动。就连阅历颇丰的嘉利都忍不住在心里暗暗激赏。
“小姐，”约书亚的眉头不由的再次皱起，“为什麽像您这样的人会在这里？”他问得十分直接，多少显得有些不礼貌，这样的行为让嘉利暗暗摇头。
那个女人没有回答，只是把头压得更低，用手从里面紧紧的抓住了头巾的下摆。
跟著女人上来的随从样的中年男子赶紧替她回答道：“军……军官大人，谢谢您的相救……这，这件事情说来话长，我们的小姐有些害羞，还是让我来……”
由於紧张的缘故，那人几乎很难说出一句完整的话来。
“那麽还是让我先把小姐带回房间休息吧，”见到这样的情形，嘉利立时决定先献殷勤，上前一步说，“小姐您娇弱的身躯怎能受得住甲板上激烈的海风。”说著，他已经向对方伸出手。
“还是让我带她去吧。”约书亚却抢前一步，对著对面的女人点了下头，脸上一点表情也没有，“小姐，请跟我来。”
看著两人远去的背影，不仅是嘉利，就连甲板上的其他人，都露出了一脸难以置信的惊恐表情，蜂鸣般的细碎声响在人群里像水波一般蔓延开来。

英俊男人和美丽女子珠联璧合的背影让宽阔甲板看起来就像是个舞台，嘉利突然觉得，任何戏剧性的场面在这个甲板上发生都会显得毫不奇怪。於是就在下一秒锺，虽然听不见声音，甚至连过程是怎样发生的都无人知晓，嘉利就清楚的看见女人手里拿著一把泛著寒光的长匕首，而刀刃几乎就要抵住约书亚的咽喉。
约书亚持剑挡在匕首前，显而易见的，他拔剑的速度只要慢上一瞬，现在就不能这样轻松的站著了。女人的头巾散落开来，露出一头火红的头发，和一张W丽妖媚的脸庞。
“伊萨克。”约书亚依旧冷冷的皱著眉头，即使他曾吃惊，吃惊的表情也是转瞬即逝，让人无处可寻。
“你怎麽看出来的？我对这个还蛮自信的呢！”即使一击失败，伊萨克也丝毫没有流露出焦躁的表情，反而一脸轻松，甚至是兴奋。
“你的手和脚都太大了。”约书亚迟疑了一下，这个人和他以前遇到的对手大不相同，他不由的跟随了对方的步调，有些勉强的回答。
“我在上船的时候曾经撩起过裙子吗？──好像是的……”伊萨克突然咧开嘴笑了，再美的人像他这样笑都会有些可怖，可他毫不在意，“约书亚，──你的确是叫约书亚吧？──你有点意思，可是今天我不想陪你玩了……”
话音未落，他手上的匕首突然往前一送，却被约书亚发力打落水中。
可是他的人，却也趁著这个时机，一个後空翻，像鱼一般轻巧的跃入海里。甲板上只余下一条厚厚的大花头巾和一件质地很好的宽大长袍。
约书亚刚才割断了他的长袍带子，却反而帮了他大忙，让他逃得更加轻松。

“不要追了。”约书亚伸手阻住全都聚集到甲板边缘的人群。有几个人已经脱下衣服，只等约书亚一个命令就会跟著跳入海里。对他出人意料的命令，他们显得有点不以为意。
“太阳几乎要完全下山了，你们对这片海域并不熟悉，现在就算跳下去追，不仅追不上他，还可能枉送了性命。”嘉利毕竟跟了约书亚最长时间，总是能很快的明白他没说出口的全部意思。
经他这麽一解释，那几个早已脱光了上身的水兵这才悻悻的穿回衣服，──虽然依旧是觉得很没面子，可毕竟还是性命要紧。
约书亚却早已离开他们向相反的方向走去，嘉利赶忙回过头紧追在他身後问道：“长官，那麽跟著他上来的那几个家夥要怎麽办？”
约书亚反问：“他们是一夥的吗？”
“不是，”嘉利不太情愿的说，“他们只是普通的商人罢了，据说是被那个家夥威胁才不得不遵从他，据说他的手段令人毛骨悚然。”
约书亚毫不惊讶的点著头，平静的说：“那就送他们到最近的港口，放他们下船。”
嘉利却显得有些气愤：“我们好心救人，结果颜面尽失。”
“他们只是普通人，我们不能因此而惩罚他们。”约书亚不想假装愉快，语气冰冷，“但是把那个人送上绞架，就是我的职责了。”
“是我们。”嘉利说。

约书亚没有回答，冷冽的目光投向昏暗天幕下深蓝色的海面。海浪轻轻摇晃著船体，那麽安逸悠然，但是他眼底的波涛，却像暴风雨下的巨浪，汹涌澎湃。

（待续）




远帆 8

八、

这是一间任何一个海港小镇都少不了的接待来往海员们的小酒馆。
昏黄的灯光穿过不太流通的窒闷空气投射在油腻的木质吧台上，酒吧女郎在身上的当地传统连衣裙外套著浆洗得硬邦邦的白色围裙，双手拿著几个装得满满的大酒杯在拥挤的店堂内灵巧的穿行，可她的眼波却在尤尔根和兰斯洛特所在的角落流连个不停。
虽然经过了凌厉的海风连续几个月不间断的侵蚀，尤尔根的皮肤不再像之前那般细腻而柔滑，曾经给人温婉圆润观感的长相也仿佛逐渐生出许多细小的棱角，可是他的美丽却并没有多少改变，依旧带著原先那股子娇弱而贵气的味道。唯有在发号施令的时候，他的眼睛会闪出坚定的光，虽然还称不上让人无法抗拒，却总算是比先前增加了不少蛊惑人心的说服力。

“她真了不起！”蓝绿色的大眼睛从刚才开始就直勾勾的盯住女郎丰硕的胸脯，女郎用双手抓住数个一升的酒杯，借助胸部的力量托著毫不费力的到处走的绝技令他惊叹。
女郎在他W羡的目光中向他们走来，两个厚实的酒杯重重的落在结实的原木台子上，发出巨响。
“先生，你们的酒！”随著女郎清亮的嗓音，尤尔根面前的酒杯里有小半杯酒洒落在本就有些粘腻的台面上。
“尤尔根，小心！”
泼出来的酒顺著桌面滴到尤尔根雪白的裤装上，兰斯飞快的从口袋里掏出自己的手绢，充作抹布的用途。
“噢，先生，真是对不起。”女郎冷冰冰的讥诮，口气里一点抱歉的意思都没有，扬长而去的背影看上去就像个女王。

“我还以为她蛮喜欢我的咧……”尤尔根的口气听不出是遗憾还是哀怨，伸手去拂开兰斯忙碌的手，“兰斯，你不必这样，这本该是她的职责范围。”
“尤尔根，你太直接。”兰斯会意的停下手上的动作，“也许下次她过来的时候你应该……你应该……”他显得有些为难，对於嘉利的特长范围他了解得十分有限。
“我应该教会她侍者的本份。”尤尔根闷闷不乐的替她补充，“并不是有一对豪乳就能做一个好侍者的。”
“这件事的确是我的疏忽，”尤尔根的话让兰斯自责，却又有一种“吾家有儿初长成”欣慰涌上心头，他几乎想要越过桌面去轻轻揉揉尤尔根的头发，微笑著说，“尤尔根，毕竟你也到了这样的年龄不是吗？”
尤尔根的目光却显得有些迷惑：“不，兰斯，这与年龄又有什麽关系呢？这是身份和责任的问题！”
“的确也是责任，”兰斯露出感动的神情，偷偷转过头看了眼正站在厅堂另一头和一个男人窃窃私语的女郎，脸上突然浮现出红晕，“……所以你喜欢胸部丰满的对吗？”
“当然。”尤尔根的目光落在对方敞开的上衣前襟附近，在这个港口燠热的天气里，兰斯总是这样穿以便让自己凉快一点。尤尔根目光灼灼的点著头，又说了一遍：“当然。一向如此。”而後拿起面前不再清凉的啤酒喝了一口。
“噢，尤尔根，这不是什麽值得害羞的事情。”看著对方局促的反应，兰斯故作成熟的说，可是他的脸却红得更加厉害。
“当然，当然……”
尤尔根的语气变得机械，眼神越过酒杯的上方，越过兰斯的肩膀，落在兰斯背对著的店堂深处。他的小口小口喝著酒的动作并没有停下，可是兰斯却注意到他眼睛里掩饰得很好的细微光芒。

“怎麽了，尤尔根？”压低了声音，兰斯的手不由自主的滑向斜倚在桌腿上的用白布缠裹著的大剑。
尤尔根的声音虽然也有意的放低，可是依旧冷静：“噢，兰斯，我做了什麽让那个女郎的相好必须来找我算帐的事情吗？”
他的话让兰斯的手骤然握紧，剑上的白布散落开来，黯淡的金属在黑暗中仿佛笼罩著一层朦胧的光雾。
“兰斯，你太紧张。”尤尔根伸手从桌下在对方紧绷的小臂上捏了一下，突然站起身来，脸上露出微笑。
兰斯连忙也飞快的站起身，向後转去，映入他眼帘的，是一个深褐色皮肤，有著一双如狼般犀利眼神的男人。男人的黑色头发看上去又粗又硬，如果全部披散下来大概有齐肩的长度，可是此时却乱糟糟的用一块灰色的头巾包裹著，头巾的颜色在店里昏暗的光线中多少显得有些脏兮兮的。
从他脸上的表情可以看出，尤尔根友好的微笑并没有打动他，──他看上去的确也不像是容易被打动那种人，──他依旧用令人不快的挑衅目光肆无忌惮的打量著尤尔根和兰斯洛特。刚才的女郎带著一脸柔顺的神情跟在他身後。

“库尔特，就是他们……”
男人快走到他们面前的时候女郎适时的从身後拉住他的手肘，用和刚才截然不同的婉转哀怨的声线对他说。男人面无表情的点著头，迟迟没有回话，尤尔根注意到身後的兰斯浑身的肌肉慢慢的绷紧，好像是在积蓄力量一般。
他将左手背到身後，指尖轻轻在兰斯的小腹上轻划著。感到对方的力气在忍耐了许久之後一下泄了出来，尤尔根笑得却更加愉快，在之前风雨同舟的几个月里，总有类似的小事让他无比愉快，也更让他感到，带著兰斯来远航的决定是多麽的正确。

“你们，是罗森贝里商会？”就在整个店堂的注意力都被引向此处的当口，叫作库尔特的男人开了口，他盯著兰斯握剑的手，脸上露出吃惊的表情，突然用十分生硬，却也十分肯定的声音说。──这几个月以来，这个看上去有些软弱的美丽商人和他那总是拿著一把大得出奇的黑色阔剑的侍从在这片海域已经变得足够有名。
“是的，”尤尔根回答得落落大方，甚至主动向对方伸出了一只手，偏著头露出天真的表情询问道，“弗雷商会的库尔特先生？”
如果说这几个月的频繁活动让他们罗森贝里在这一带逐渐变得有名，那麽即使是现在，弗雷商会在当地也依旧比他们有名十倍。而他们商会里那个可怕的鞑靼人库尔特的声名，──尽管不是什麽好名声，──甚至还在商会的主人斯文．弗雷之上。
此刻那人的目光正一瞬不瞬的盯住尤尔根白皙的手，好像秃鹰正盯著窥伺已久的猎物。兰斯感到一串汗珠顺著脊柱滑落下来，握著剑柄的手指神经质的抽动了两下，内心飞快的估量著能否在对方出击前再次积聚起力量。
就在此时，对面的库尔特嘴唇翕动了两下，却并没有回答尤尔根的问题。
“我的主人，在找你们。”他说，好像是想尽量把每个单词说得清晰，却反而更显示出他对这门语言掌握得并不纯熟。
他的话音刚落，无论是酒吧女郎还是兰斯洛特的脸上都露出了惊讶的表情，只不过一个的惊讶中带著点尴尬的愤愤不平，另一个却有些慌乱和忧心，唯有尤尔根依旧一派轻松，含笑的眼睛好像在催促他往下说。
“请你们，跟我走。”库尔特果然直接说出了他的要求。说完他直视著尤尔根的眼睛，他的眼神补上了他没有直接说出口的话语：“这是威胁而并非邀请。”
“恭敬不如从命。”尤尔根愉快的和他对视著，干脆的一口答应。

（待续）




远帆 9

九、

斯文．弗雷的府邸不知是根据什麽风格建造的，门廊里林立著许多巨大的大理石柱，看上去气派恢宏。库尔特带著尤尔根和兰斯在石柱间穿行，进入灯火通明的内堂。虽然时间已是夜晚，但大厅各处的灯台上的火焰把厅堂照耀得宛如白昼，从刚才光线昏暗的海边酒馆突然转移到这里，让这种天渊之别显得更加突兀而明显。
据说斯文．弗雷的祖先是维京人，他的日耳曼血统使得他的肤色和发色都只比尤尔根他们的老朋友约书亚稍深一些，整体轮廓却比约书亚柔和许多。兰斯心想，如果说约书亚那副英武不凡的样子就像是标准的条顿骑士，那麽斯文．弗雷看上去就像是北欧神话中的精灵一族，看上去耀眼而开朗，温和又善良。此刻正从主人座位上站起的他，就用这样一副热忱的表情欢迎著尤尔根和兰斯洛特。他率先向尤尔根伸出手，用愉悦的嗓音说著：“欢迎光临寒舍，亲爱的罗森贝里先生！”

尤尔根和他握手的画面在兰斯眼里简直比画上的场景更加绚丽夺目，别人做来稍嫌做作的寒暄由两个人表演出来，却显得十分恰当得体。三个人都在位子上坐定之後，弗雷向始终站在角落里一言不发的库尔特挥了下手，他说：“库尔特，你累了，退下吧。”
那个像狼一样的库尔特听了他的话，竟然柔顺走上前来，跪在地上，捉起他开恩般伸出的手，在手背上轻吻了一下。他脸上的那副虔诚的表情，就像是此刻弗雷即使向他伸出一只脚他也会毫不犹豫的吻下去一般。
这样自然而然的做完，库尔特这才站起身，转头消失在大厅深处的一扇小门里。
兰斯注意到他离开前落在自己身上的那个眼神，他明显并不放心，却只能服从，──应该说，他对弗雷只会服从。在灯火通明的大厅里库尔特离开的身形有著细微的不自然，兰斯对那个姿态很熟悉，他的左腿显然受了不轻的伤，而且在进入这个大厅的时候他就注意到，库尔特深褐色的皮肤没有血色，连嘴唇都带著点惨淡的白。即便如此，他刚才跪下时却没有丝毫犹豫和动摇，他甚至还随时准备著和兰斯一战哩！
可见即使是鞑靼人，也会有他可取的地方。可是就算他有许许多多可取的地方，他也不过是个上不了台面的鞑靼人而已。

兰斯抬起头看向主座上那个精灵般俊美的男人，有著温良的脸和轻声慢语的嗓音，却是这片海域最大的商会和最残暴的男人的主人。兰斯看向尤尔根的眼睛，不禁带上了点忧心忡忡的神情。
这次尤尔根没有用安抚的眼神回望他，依旧专心一意的看著弗雷。

虚应客套的寒暄之後，弗雷拿起面前东方风格的茶杯轻啜一口。这是进入正题的标志。兰斯注意到尤尔根忍不住做了一个挺直脊背的动作，尽管他始终都维持著他那优雅直立的坐姿，──但这毕竟是他第一次单独应对这样的大场面。
弗雷依旧笑著，用他那和蔼亲切的声音问道：“我听说，罗森贝里商会的总部在离这里很远的西北方，不知罗森贝里先生有没有考虑过在本地寻找一个合作夥伴？”
“跟弗雷商会合作，我们能有什麽好处呢？”
听懂了对方的言下之意，尤尔根的问题问得简单而直接，弗雷却回答的更加游刃有余：“好处就是你们在这片海域的全部港口都能分享我们的市场占有率，你们不必贿赂当地的地方官就能拿到所有交易所的交易权，还有如果遇到海盗的话，只要有弗雷商会的船在附近，我们一定会帮忙的……”
“条件呢？”
如此丰厚的利益，怎麽可能没有条件？
弗雷微笑著伸出四个手指，他的牙齿既白又整齐，也许是因为太白太齐了的缘故，兰斯甚至有种他的牙齿比旁人多出几颗的错觉。
“四成？”尤尔根的声音听不出情绪的起伏，“也就是说，以後我们罗森贝里商会赚的任何一笔钱，都要交给你们四成？”
“四成并不太多。”弗雷依旧微笑著，他的牙齿反射著厅堂各处的光线。
“四成也不太少。”尤尔根依旧很平静，但兰斯很清楚，这是他压抑著愤怒的表现。
“够少了，”弗雷摇著头，眼中有种悲天悯人的神情，“如果罗森贝里分享了弗雷的市场占有率，那麽你们今後每笔交易赚的钱，即使交给我们四成，也将比现在多。”
“现在看来，似乎是这样。”
尤尔根微微耸了下肩，弗雷露出了些许不解的表情，似乎在等他的言外之意，於是他继续说道：“可是……弗雷先生，未来有无数种可能。”
兰斯悬著的心放了下来。可尤尔根刚才想说的绝不是这个，而是更加出言不逊……不知道是不是自己的错觉，尤尔根在说话的间隙眼神似乎是朝自己的方向溜了一眼，这才改变了话头。

“说得真暧昧啊！”听到他的话，弗雷不紧不慢的啜著茶，他没有流露出明显的失望，兴致却早就不比当初，“可是这片海域大部分港口的交易权，都已经被几个大商会瓜分干净了，罗森贝里这个後来者，要想分一杯羹并不容易。──可是就靠著你们手上那两个小渔村，这种长时间两地之间的疯狂倒卖，利润只会越来越薄，你们又能坚持多久呢？”
“未来有无数种可能，”尤尔根端起茶杯一饮而尽，称赞道，“茶很好，谢谢！”
“这是专门从更遥远的东方运来的。”弗雷的语气中也不禁流露出一丝得意。
“天不早了，如果没有其他事的话……”尤尔根却已站了起来。
他的告别很得体，即使是弗雷也找不到继续留下他的理由。
“我总以为，多个朋友比多个敌人好。”这是弗雷留下的最後一句话。

当他们走出那个金碧辉煌的大厅时，看到库尔特站在门外的阴影里。他又回复到那像孤独的狼一样的眼神，冷冷的看著他们，像是一种警告。直到确实看见他们远去，他才离开。
兰斯觉得他的腿比刚才跛得更厉害了。

“真是条好狗，”尤尔根摇著头感叹，“我敢肯定他站在那里吹了一个晚上的冷风！”
“但是他的确忠心。”兰斯看上去倒是对他颇为欣赏。
“那又怎麽样，他是个鞑靼人，在他那高贵的主人眼里，鞑靼人显然就跟畜生一样！”尤尔根的心情显然不太好。
兰斯不太赞同的摇著头：“尤尔根，你太刻薄。”
“我的确刻薄！”尤尔根不满的拽著兰斯的胳膊前後晃荡，“可是至少我不会让他拖著条断腿爬到我面前吻我的手！”
兰斯感慨的说：“折辱爱他的人并不会让他显得更高贵。”
“折辱任何人都不会。”尤尔根撇了撇嘴，有些失仪的攀住兰斯的胳膊，“兰斯兰斯，我们这就回我们的小渔村！”
“小渔村啊……”说到这个话题，兰斯也难免开始犯起愁来，“其实弗雷说得也有道理，这两个港口太小，特产又比较单一，我们两边轮流折腾了也有半年了，尤尔根你想过之後怎麽办吗？”
“当然想过。”
出乎兰斯意料之外，尤尔根自信满满的说。

（待续）




远帆 10

十、

约书亚冷冷的看著架在脖子上的那柄华丽的弯刀。
距离上次初见已经过去了五个月的时间，可是此刻他们的立场调换的那麽彻底。他闭了下眼睛，并不是害怕，而是憎恨愚蠢轻敌的自己，竟然两次走进了同一条河流。
伊萨克的表情看上去十分愉快，他伸出粉红色的舌尖在上唇轻轻舔舐，突然拉近身体，凑到了约书亚的耳边，轻声说：“好久不见了我亲爱的军官，你那过剩的同情心和正义感又一次坑惨了你自己和你那些可怜的同伴们呢。”
凑上前来的时候他拿刀的手自然的往前一送，约书亚感到一股温热而粘腻的液体顺著脖颈流了下来。与此同时，他的左臂汩汩冒血，他的长剑断成两截掉在脚边，他们不仅是立场调换的彻底，而且这次他的处境显然更糟糕得多。

他们为了拯救这个被海盗烧杀抢掠的小渔村而登上了这个岛屿，殊不知他们周围都是敌人。
周围不知是同伴还是敌人的惨叫声在伊萨克的刀刃架到他脖子上的那一刻停了下来，但这并不代表杀戮或者被杀戮会就此停止。约书亚见识过的，在海岸边排成一排的腐烂人头和堆积成山的无头尸体，──只是个时间问题，他们的敌人都是野兽。
而眼前的这个男人是兽王。
他目空一切，得意洋洋。

约书亚好像支撑不住自己的身体般向右後方倾倒下去，他那突然的动作让伊萨克大吃一惊。弯刀向空中挥出了一下。
约书亚觉得左眼的视力消失前满眼都是血红的颜色，但是他来不及感觉遗憾或是幸运，──遗憾的是他本以为那把刀没那麽长，幸运的是好在那把刀还不够长，否则被削掉的就是他的半个脑袋，──他迅速的向後翻滚，直立起上身的同时，抽出了靴统中的匕首，刺入了对方的小腹。

约书亚依旧单膝跪著，用匕首抵住再次逼近到面前的弯刀，匕首的尖头还在滴著鲜红的血，失去一只眼睛让他有短暂的不适应，所以他刺偏了一些。
伊萨克还是站著，侧腹的血流得有些汹涌，他俯视著约书亚血流满面的左脸，说：“你真的很有意思……”声音已有些嘶哑。
也许他刺得并没有那麽偏。
虽然清醒的知道言多必失，但约书亚觉得再不开口就无法摆脱那几乎要把他吞没的不快，他的嘴唇微微颤抖，最後只是淡淡的说：“我不喜欢你对我的评价。”──任何一个评价都不喜欢。
“那你喜欢什麽？喜欢你那些可怜的同伴们在背後叫你‘冷酷的圣人’吗？然後让他们为了你欣然赴死？”仿佛看出了他故作平静下剧烈的动摇，伊萨克的眼神越发愉悦，“约书亚，你很有趣！但是太……嫩了……”
伊萨克的尾音消失在金属摩擦的凄厉声响里，匕首贴著弯刀在空气中划出几道扭曲的轨迹。──该死！眼前的男人要是这麽容易被激怒就不会被人称作“冷酷的圣人”了！约书亚的匕首尖迫近了他的胸膛，两个人的力量本来就悬殊，虽然自己几乎砍断了对方的左臂，但自己的侧腹也在不停的汩汩流著血。
他们都冒了一次险，区别只在於约书亚赌赢了，──虽然付出了一只眼睛的赌注，──而他，输得彻底。

金属进入胸膛的触感有些冰冷，伊萨克还能清楚的看见约书亚湛蓝的右眼，不知是不是死前的错觉，约书亚的眼睛里有股子捉狭的味道，好像在说“嫩的人是你，伊萨克”。他看上去甚至有些毫不掩饰的开心，至少是毫不掩饰的酣畅淋漓。
他站在他面前，他的身体遮住了阳光，他高大英俊，孔武有力。
伊萨克听到远处有人在呼喊著：“著火啦！著火啦！”随即他看见码头上的军舰升起了滚滚的浓烟，就连他已经开始模糊的视线都看得那麽清楚。
面前人眼底的开心迅速被惊愕和焦虑打断，他头也不回的离开了，甚至没有来得及检查伊萨克死透了没有。
“我绝不收回前言，约书亚，你很有趣，但是你太嫩了……”伊萨克躺在冰冷的地面上，喃喃自语。
听见向他奔来的急促的脚步声，他慢慢的闭上了眼睛。

“伊萨克，你死了吗？”来的人是莱昂，即使是现在，他的声音听上去依然……呃，兴致勃勃？
伊萨克不想那麽快遂了他的心愿，依旧紧闭著眼睛。
“伊萨克，别装了！我们都知道你的心脏长在右边。”
伊萨克感觉有人在用小棍轻挠他的头发，他伸手掐断了那根树枝。
“莱昂，帮我包扎，背我回去。”他睁开眼睛，多少恢复了一点尊严。
“伊萨克，你被人逼得不得不装死吗？”莱昂是天真的，至少看上去如此。
“莱昂！”伊萨克提高了嗓音，眼睛里闪烁著凶光，他的脸上毫无血色，看上去就像个鬼。
莱昂嘟囔著在他面前蹲下身体。

“这是我在你面前的第二次逃跑，约书亚，我记著呐……”
莱昂是个快乐的胖子，他的背既松软又温暖，有节奏的颠簸中，伊萨克舒服的闭起了眼睛。
“伊萨克，你说什麽？”莱昂问，嘴里好像在嚼著什麽。
“没什麽莱昂，走你的。”

“伊萨克，你好像变得有些执著。”不知过了多久，莱昂突然轻声说。
“莱昂，我从来不曾执著吗？”
“唔……”莱昂沈默著，好像在沈思，“曾经有一次，我们都以为……但是你并没有……也许你还记得，那个背上有一道伤疤的剑客。”
“他啊，”伊萨克似乎马上就明白了他在说谁，他笑了起来，“莱昂，你是个好小夥子，──但是他是不同的。”
“伊萨克，那现在呢？你在变得执著吗？”
“执著不好吗？”
“并不是好或不好的问题，”莱昂说，“只是觉得……似乎有些危险。”

（待续）




远帆 11

十一、

敲门声打破了夜晚的静谧。兰斯打开房门，看见了穿著睡衣的尤尔根。他显得有些惊讶。
他们已经回到了他们的小渔村，尤尔根羞涩的站著他房间外的走廊上，金色的头发披散下来。兰斯闻到他身上有股带著异域风情的淡香，是麝香？月桂？桃金娘？还是柑橘？──或者兼而有之。
尤尔根低头盯住自己白皙的脚趾，它们此刻不安的蜷缩著，他用低低的嗓音诉说：“兰斯，你知道吗，刚才我沐浴完回到房间，突然发现……我的房间里有个女人。”
“这……”兰斯突然觉得他把事情想得过於简单了一些，他有些词穷，“……这种事有时也会发生的，尤尔根。”
“是吗？”尤尔根别扭的把原本背在背後的手放到胸前，依旧低著头，害羞的追问，“兰斯，那麽你的房间里有时也会藏著个女人吗？”
“我，”兰斯对话题的走向有些迷惑，他英挺的眉皱起，“我倒是从来没有带女人回来过，但是那个女人……你们……你们两个……我是说，你喜欢她吗？”他努力把话题引回自以为正确的方向。
“噢不！”尤尔根抬起了头，坚决的摇了摇，“一点也不！──可是兰斯，你不带女人回来的意思，是你比较喜欢在她们的地方……吗？”
“并不是喜欢不喜欢的问题，”不知是否因为突然被对方认真的盯住，兰斯的脸一点一点的红了起来，他努力撇清的样子看上去笨拙可爱，“你知道，那样不太得体，我是这麽认为的。──尤尔根，我以为你说过你喜欢比较丰满的类型……”
“我喜欢健康，强壮的类型！但是这不重要。重要的是，兰斯，我不喜欢这样！”尤尔根的口气听上去像是撒娇，却在不知不觉之间带上了点强硬的味道。
“这样？”兰斯被他完全弄糊涂了，甚至没有功夫对“健康强壮”这点表示质疑。
“我不喜欢，不管是把女人带到这里来，或者是偷偷出去找女人。我听说这种行为会让人意志消沈。”尤尔根认真的补充了一句。
兰斯显得更加纳闷：“让人意志消沈？”
“我听说约书亚从来不找女人。”尤尔根继续补充，脸上的表情愈发严肃。
“约书亚？”对这样应接不暇的话题兰斯显然疲於招架，“我并不认为他是刻意禁欲……”
“兰斯，我们有更重要的事情要办！所以不要让女人迷惑了我们的心智。”尤尔根终於做出了总结陈词，“所以再也不要做这种事了！”
“唔……也许你说的有道理吧。”兰斯机械的点了点头，──不过其实他并无多大所谓，自从增加了每天练剑的时间，找女人这种事就再也排不进他的日程了。──就像约书亚一样，他并不是刻意禁欲。

“很好！很好兰斯！”听到他的回答，尤尔根一边高兴的答应著一边熟练的从他身边的狭窄缝隙钻进了房间，并趁著他转身跟进来的功夫飞快的关上了门。
尤尔根像他们出航前一天那样站在房间中央，虽然手里没有烛台，但月光透过窗户铺撒进来，他在满地银辉中亭亭玉立。
可兰斯发现了他的变化，他站立的姿势更加坚定，他的眼神更加清明。
他清晰的说著：“兰斯，你闻闻我。”──但是他的要求也比之前更加令人迷惑了不是吗？
兰斯呆立在原地，不敢马上按照他的吩咐行事。
“兰斯，我让你闻闻我。”尤尔根指了指自己裸露在外的脖颈，兰斯不知道他是否已经开始不耐烦。
他依言凑近对方白皙的脖子，轻轻嗅闻了两下。
“兰斯，你觉得怎麽样？”尤尔根的声音似乎带著点期待。
“很香！”并不是为了回应他的期待，而是他真心这麽觉得。
“具体一点。”尤尔根要求。
兰斯皱著眉沈思：“像是麝香，但是比那个更柔和，闻起来让人很舒服。”他看上去绞尽了脑汁，不过终於交出了答案。他回望著对方，希望接下来对方也能给出合理的解释。
“我也这麽觉得，兰斯！”尤尔根笑得有些狡黠，“你知道这是什麽吗？”
“香水。”兰斯并不知道这个答案有什麽十分激动人心的地方，但是他被对方的情绪感染得开始期待。
“就是香水！”尤尔根兴奋的宣布，继而如他所愿的补充，“但是这不是那个纸醉金迷的大都市里的调香师配出的，那些自以为高人一等的蠢妇人只要用钱就能买到的普通香水，这是我们的香水！”
“我们的香水？”兰斯虽然从来不自以为多麽聪明，但也从来不曾觉得自己这麽驽钝过。
尤尔根脸上带著宽容的微笑，好像和蔼的老师耐心的面对一个先天不足的学生：“你知道，那个发明了最强的尸体防腐技术的民族也最早开始利用香料，据说他们那位著名的W後正是利用这种技术让伟大的安东尼成为她的裙下拜臣，而我们这个可爱的小渔村历史上和那个民族关系多麽亲密，因此兰斯你看，让这种在它的发源地早已失传的技术在这里流传下来也是完全有可能的。──不过就现在看来，人们的品位从三千多年前至今，也没有什麽本质性的变化嘛！”他努力使自己的语气显得戏谑而轻描淡写，可是兰斯听出他话音深处有著不输於自己的悸动。

“兰斯，你记得我说的话，我对未来并不是毫无计划的。”
尤尔根依旧站在房间的中央没有改变姿势，他的话音依旧平稳，兰斯却好像受到蛊惑似的向前一步。
“兰斯，到我身边。”尤尔根适时的向他伸出手。
兰斯停在他面前，尤尔根仰起头亲吻著他略带干涩的嘴唇，并不太激烈，但是包裹著他们的迷人香味让人沈醉，兰斯有些失控的闭上眼睛。
“兰斯，记住，这是你的位置。”
像往常一样，尤尔根控制著他们的节奏，他决定一切的开始和结束。
兰斯顺从的点头：“只要你想，尤尔根，只要你想……”
“很好。”尤尔根伸手抱住他柔韧的腰身，喃喃的重复道，“兰斯，你要记住你的位置。”

（待续）




远帆 12

十二、

约书亚躺在床上。缺少了船身带著床身有节奏的摇晃，反而让入睡变得有些困难。他头脑发热，──准确的说，是伤口发炎引起的高烧，意识却异常清醒。他的太阳穴一跳一跳的抽痛著，──可当然疼痛的不仅仅是太阳穴，全身上下大大小小的伤痕都像是怕被忽略般争先恐後的叫嚣著自己的存在。他微微偏过头，看到医生离去时留在床头小几上的鸦片，那个和蔼可亲的医生亲切的让他“在疼得厉害时不妨用一点”。黑暗中那个反射著柔和月光的瓷瓶好像有种莫名吸引人的魔力，他几乎就要伸手去拿，但最终还是没有付诸实施。
他觉得自己仍然身处於一场战斗之中，所以他绝不会这麽轻易认输。

他希望通过想点什麽来分散注意力。
他们最终还是没有找到伊萨克的尸体。在他们扑灭的军舰上的大火，再次回到之前决斗的现场之後，呈现在眼前的却只剩下一片杂乱的空地。他当即就知道了伊萨克并没有如愿被他杀死。虽然他不知道对方是怎麽做到的，但是事实就是如此。他的愚蠢大意让那个凶残狡猾的罪犯再一次逃脱，而他付出的代价是一只眼睛和，──一条完整的手臂。
当他们到达这个热闹的港口城市的时候，城里最著名的外科医生替他做了精心的检查，证实了他左边上臂的伤口由於处理不当已经彻底恶化，现在他唯有锯断整条胳膊才能保住性命。
他相信这是惩罚。
他的同伴中有那麽多人把自己的生命都留在了那个梦魇般的孤岛，而他只是失去了一只眼睛和一条胳膊，──他反而应该感到庆幸不是吗？

门“吱呀”一声开了。
嘉利蹑手蹑脚的走到床边，他高举著蜡烛，好像要照约书亚的脸。看到约书亚清醒的双眼，他的表情既焦急又惊讶。晃动的烛光清楚的照出约书亚被大量纱布包裹著的头，纱布底下露出的部分皮肤惨白得近乎透明，而剩下的那只眼睛里却布满了红色的血丝，──他整个人看上去就像是刚从坟墓里爬出来一般。
“约书亚，你……你还不睡吗？”──可怜的嘉利，他擅於对女人甜言蜜语，却不善於对男人表达关切。
“嘉利……”
约书亚开口，这才发现自己的喉咙火烧火燎。他咳嗽了一声，嘉利立刻机敏的从床边的瓦罐里倒了杯清水递了上来，约书亚平静的接受了他的好意。
“约书亚，如果你觉得疼的话，也许你可以……”
“我不需要。”
也许是早料到了他的回答，嘉利的眼睛只是在床头的小几上轻轻扫过，并没有伸出手。
约书亚默不作声的看著他，等待著。
他欲言又止。

“嘉利，如果是有工作的话……”约书亚终於还是率先开了口，他的表情看上去非常疲惫，嘉利不知道是什麽让他依旧强撑。
“不，不是工作，”嘉利摇了摇头，犹豫了一下，“约书亚，如果你需要我的话……”
“我不需要，”约书亚回答的那麽坚决，“谢谢你嘉利，但是请你去睡吧。”
他不需要，他从来不需要任何人。
嘉利站在那里，脸上的表情让约书亚难以理解，──察言观色本来并非他的长项。他不知道对方是不是在极力压抑著自己的同情，但他的下一句话听上去的确像是那些讨人喜爱的女护士会对她们坏脾气的病人们说的，他说：“好的好的，约书亚，那麽你也早点睡吧，明天还要做手术呢。”
“嗯，我知道了，嘉利，你退下吧。”
“那麽晚安。”
“晚安。”
他们恢复了令人愉快的上司和下属关系，回到了固守的客套和恭敬。嘉利微笑的冲他点了点头，而他也抬起眼皮微微示意，然後嘉利离开，一切归於沈寂。

房间里再次剩下约书亚独自一人，明天晚上这条左臂将不再属於他，然後呢……然後他将很快回到熟悉的战场上，──他身体的底子很好，因此他对於这点毫不怀疑，──然後他将继续战斗，直至死亡。
他不需要任何人，这样的命运不需要任何人，──也许，只除了敌人……
伊萨克……

（待续）




远帆 13

十三、

兰斯站在隔著几步远的地方看著尤尔根。
一个月前，这个情景还多少有些新鲜，──在一个异域风情的小城，他们穿著异域风情的服装，尤尔根正和一个裹著缠头巾的异国老头亲热的窃窃私语。他身上的宽袍大袖偶尔会顺著娇小的身体滑落下来，露出一截皓腕或是纤细的锁骨，这一点似乎让他有些烦躁，在侃侃而谈的间隙，他越来越多的露出像是孩子般的懊恼神情。时间在他不停整理衣冠的动作中缓缓流逝，不过兰斯觉得即使只是不停的看著这样的他也不会无聊。
终於交谈的两人同时从座位上站起身来，各自脸上都带著满意的微笑，老人拿著尤尔根递过去的瓷瓶闻了又闻，露出享受的表情。兰斯知道又一个交易所被他攻陷了，他转过身来，调皮的眨了眨眼睛，跟刚才谈判时的表情判若两人。
兰斯露出一个浅浅的微笑，从他靠著的门框上直起身来，拿起脚边的大剑。

时间正值夏日炎热的午後，一踏上空无一人的街道，就只觉黄沙的气息扑面而来，炎热在空气中仿佛具象化了一般，让人的视线都变得模糊。天边传来某种大鸟凄厉的啸声。
“兰斯，我可以拒绝裹哪条讨厌的头巾吗？”
说这话的时候他们正站在交易所後门外被两边屋檐荫蔽著的狭窄後巷里，兰斯正帮著尤尔根用一条长长的白色头巾完全裹住他小小的脑袋，尤尔根唯二露在外面的两只眼睛忽闪著，他的话音因为隔著布巾听上去好像YY的。
“这是为了防止你被晒伤！”兰斯做得很认真，但口气始终是温柔的，“当然，如果你执意……”
“我是在问你，兰斯。”
“那麽，如果你执意，我会帮你弄一条薄一点的缠头巾。”兰斯宽厚但不容拒绝的微笑，手上的动作驾轻就熟，“……我的意思是，不行。”
尤尔根笑了起来：“兰斯，你还记得尤莉亚吗？我的那个家庭女教师，你现在就像她！”
“我记得，──我记得你说过她是个讨厌的老处女。”兰斯的口气有点宠溺的无奈。
尤尔根耸了耸肩：“好吧，这一部分不像。”
他们齐声大笑起来。一颗晶莹的汗珠顺著兰斯黝黑的脸颊滑下，──这两个月下来他晒得更黑，身材也变得更结实了，──尤尔根看见那颗汗珠划过他的颈子，钻进他宽大的衣领，在他皮肤上留下一条浅浅的水痕，却很快在炎热的空气中蒸发殆尽。

“兰斯，我其实想像你……”尤尔根的手指顺著刚才那颗水珠的轨迹，划过他胸前那衣物都遮不住的美好线条。
兰斯露出惊愕的表情，随即恍然大悟的失笑：“天哪！但是……那将会多麽吓人啊，尤尔根！”不知脑海中出现了什麽样的图景，他几乎笑不可抑。
他的反应让尤尔根闷闷不乐甩开他的手，向前走出几步，却发现兰斯还一直停在刚才他们待著的地方，没有跟上来。
尤尔根亦停下脚步，回头看著兰斯，对方正眯起眼睛仰头了望著一碧如洗的天空。
天上有只老鹰正张开翅膀不停的盘旋。
兰斯的手好像摸索般的握住了剑柄。他在紧张。尤尔根退回他的身边。

“怎麽了，兰斯？”
兰斯抬了下手，好像要把他护在身後，可是又露出迷惑著不知哪里才更安全的焦躁表情：“这只大鸟从我们今天从旅馆出来没多久就跟著我们。”
尤尔根一时不知该作何反应，却听身旁的兰斯压低了声音：“我不喜欢这样，一点也不喜欢，──尤尔根，不要离开我的身边……”
“我不会的，兰斯。”尤尔根挨近他身旁，声音听上去到还算冷静，甚至有一点点好奇。
他们的好奇心却在走出後巷口的那一刻就得到了满足，一队裹著厚厚的缠头巾，穿著白色长袍的男人，挡住了他们的去路。

为首的那个男人骑著马，他的长相有著令人印象深刻的有趣之处，──薄薄的一层络腮胡茬掩不住一张天生稚气的娃娃脸，深褐色的大眼睛上睫毛长而浓密，看上去仿佛能在那上面停两只蝴蝶，从外表上几乎猜不出他的准确年龄，但尤尔根想，应该绝不会超过二十五岁。
那个男人翻身下了马，尤尔根闻到他身上熟悉的幽香。
他说叫亚伯拉罕，亚伯拉罕．赛义德，令人吃惊的是，他说这个港口是他的领地，──准确的说，现在还是他父亲的领地。

“能为赛义德殿下服务是我们的荣幸！”知道了对方的身份，尤尔根立刻拿出了相应的礼节，“不知殿下有什麽吩咐。”
“我没有吩咐，”娃娃脸上十分自然的摆出了傲慢的表情，“我只是想问，你们，──我是说罗森贝里，──你们想不想要这个港口一半的交易权？”
“但是，”尤尔根的话音疑虑重重，“但是殿下，这家港口剩下的交易权难道不是全在弗雷的手中吗？”
“这不是问题，我们和弗雷的协议就到下个月，──谢天谢地，──我要你们的那种香料。”就像在那个地位长大的人一样，赛义德说话十分直接，“当然，是有条件的……”
尤尔根等待著。
娃娃脸的表情变得阴沈而严肃，他说：“不要再卖给这片海域南岸的任何一个港口，不要卖给内陆的任何一个城市，──我是说那种香料，还有，不要跟弗雷合作，绝对不要！──我会给你一个好价钱。”
“这片海域南岸的其他港口我们都没有交易权，我们对内陆的城市也没有兴趣，而且，我们刚刚拒绝了弗雷的合作……”
“我讨厌拐弯抹角的说话方式，直接说出你的答案！”娃娃脸不耐烦的皱起了眉，──这下尤尔根几乎可以肯定，他的年纪一定不大。
“我同意。”尤尔根给出了他想要的答案。
赛义德露出了心满意足的微笑，令他的样子看上去显得更加年幼。

“喂，弗雷找过你们吧？”本以为已经结束的谈话却因为一个奇怪的问题而继续下去。
“的确如此。”尤尔根猜不透眼前的小王子为何对弗雷有这麽大的兴趣。
“他是不是有条狗，名叫库尔特？”接下来的问题却更令尤尔根迷惑不已。
他只能静观其变：“库尔特是位了不起的剑客，不过上次见到他的时候，他好像受了点伤。”
“受伤？他还没死啊！”娃娃脸上露出了令人难以捉摸的表情，──轻蔑，又不是全然的轻蔑。
尤尔根第一次觉得无法接上对方的话茬。
小王子的话题却再次飞快的奔向了另一个方向：“记住，不要跟弗雷合作！他是只虚伪的猴子！是个骗人精！还有，如果再见到库尔特，告诉他我长大了……”
“告诉他殿下长大了……？”
“算了！算了！”王子摇著头，突然用力挥动马鞭，在空气中划出阵阵清脆的声响，“……记住，那个库尔特是个货真价实的蠢货！他是个背叛者！告诉他，我总有一天要亲手杀了他！……绝对不要跟弗雷合作……”
小王子时断时续的声音，消失在滚滚的黄沙和马蹄间。

（待续）




远帆 14

十四、

库尔特走进了弗雷的堡垒。斯文．弗雷依旧坐在他固定的宝座上，他的表情一如往日，可库尔特却明显的感到他的情绪有些异样，──也许是某种动物的本能。
他跪下身子去吻弗雷的手，他的左腿感觉到一阵清晰的疼痛，他已经尽力使自己习惯了，可是却越来越难以成功。
弗雷心不在焉的说：“库尔特，你不必每次都如此。”却并没有抽回手。
他的确情绪不好，──库尔特肯定了他的直觉。
他没有说话，在弗雷面前，什麽时候该说话，什麽时候只要倾听，库尔特早就心知肚明。

“罗森贝里抢走了我们的交易权，”果然弗雷自顾自的往下说了下去，──他眯起了眼睛，像个阳光下恣意休憩的慵懒精灵，美得没有一点侵略性，──他突然抬头看向库尔特，依旧是一脸闲散的表情，直视语速放得更慢，“也许我应该用准确一点的说法，库尔特，你的兄弟把我们的交易权签给了罗森贝里，──虽然只是一半，但那是个大港，我们的出口遭到了无法忽略的损失。”
“他早就不是我的兄弟了。”库尔特的声音低沈而平静，──听上去他像是在辩解，但其实他只是陈述事实。他脑中出现了亚伯拉罕四年前的样子，的确可爱，却面目模糊，他不会连自己兄弟的脸都想不起来。
但是他还记得他叫他“哥哥”。
“他的确不是，”弗雷欣然接受了他的说辞，甚至更加滔滔不绝，“他是正室而你的庶出，他的母亲要杀你，──这种故事在世界的所有角落不断发生，──从那一天起，你们就不再是兄弟……”他注意到库尔特的目光中有什麽在闪动，──不止是痛苦，还有另外的什麽东西。他宽宏大量的停了下来。
库尔特却坦然的看著他：“你救了我，我始终记得。”

他记得他像一条被群狼追赶的狗一样逃到海边，他记得他的血顺著身体渗入沙子里，他记得眼前突然出现的那双精致的鞋，他记得那人伸出的手，他记得他背光而立，夕阳把他的身形镀上了一层金色的光圈，就像他信仰的神明一样，风姿卓越，救他於水火之间。
从此以後他为他杀了很多人，从根本上说，那些人的命都是用来抵偿他这条贱命的，──这并不公平，他知道他罪该万死，可是他痛恨背叛。
他绝不会背叛弗雷。

“与他为敌让你痛苦吗？库尔特。”放软了语气，弗雷的话音宛如浅吟低唱。
“痛苦并不重要，重要的是忍受。”库尔特的声音平添了几分沧桑，他说，“我很擅长忍受。”
“这是你自己的选择。”弗雷交叉起十指托住下巴，迎向库尔特毫不避讳的目光。
“这是我的选择。”库尔特连眼皮都没有翕动一下，郑重的点了点头。

“话虽如此，”弗雷放松开手指，恢复了之前轻松慵懒的表情，“不过其实我们也并非那麽快就要直接与你的兄弟为敌……”他的手指在一卷羊皮纸上轻轻摩梭著，库尔特却依然屏气凝神，等待著他的下一句吩咐。
弗雷终於摊开了羊皮纸卷，库尔特看见那是几张粗略的航海地图。弗雷从中挑出一张点中其中的一个地点：“罗森贝里商会下个星期会开始运送他们的第一批香料，而这里是他们的必经之地……”
库尔特看了看他指出的地点，那是个非常适合偷袭的峡湾，──弗雷的确是个谋略家。

“做得漂亮一点。”看见他一言不发的拿著地图站起身来，弗雷忍不住补充了一句。库尔特心里暗暗吃惊，──这不像他，他在紧张。
但他还是没有说话，只是把桌上的航海地图整齐的折好放进衣服里，便转身离开的弗雷的宫殿。

（待续）




远帆 15

十五、

烈日，无风。
尤尔根依旧是一身白色的宽袍大袖，眯著眼睛巡视著甲板上袒胸露背的水手们。不知过了多久，他露出些百无聊赖的疲态，却看见兰斯还在精力充沛的上窜下跳，指挥著水手们各就各位，警告著大家不要松懈。
他再次看了看天空，──依旧无风，连一丝风也没有。他不明白兰斯在折腾什麽。
航海图指示他们即将经过一个海湾，之後再过两天他们就会到达目的地，一切非常顺利，──他不会说顺利得有些过了头，顺利是好事。
兰斯依旧拖著他的大剑在船上上上下下的跑，之前甚至让尤尔根被迫听了一场他对炮弹储备的清点结果，──谢天谢地，数目没错！但是尤尔根并没有因此开心多少。

“兰斯，我不懂你为什麽要清点炮弹，我相信你跟我一样清楚，自从我听你的话在船上装上了这批炮弹，到现在我们都还没有机会使用它们！”天气非常炎热，即使是说多了几句话都让尤尔根觉得累得慌。
“尤尔根，”天知道兰斯为什麽还那麽精神奕奕，而且正儿八经，“尤尔根，我清点炮弹，是因为今天是清点货物的日子。”理由很简短，但尤尔根看出他脸上随时准备著借题发挥来一篇长篇大论的魄力。
尤尔根坐直了一点，脸上的表情似笑非笑：“兰斯，你是在责怪我吗？”
“不不，绝非如此，”兰斯严肃的摇著头，“清点货物是我的责任，而倾听结果才是你的责任，尤尔根。”
尤尔根干脆站了起来，虽然兰斯比他略高一点，但是并不妨碍他微仰著头逼视对方：“你还是在责怪我，兰斯。──不过你说得有道理，我并不怪你。”他耸了耸肩，故作轻松的姿势让他看起来比较不那麽像示弱。
兰斯微笑了，慈爱得令人恶心。尤尔根觉得他越发像他那该死的家庭女教师，而他自己，竟然该死的并不觉得这样的兰斯令人讨厌。
可见人心难测到什麽样的地步。

但是不久之後对於兰斯，尤尔根就不知该赞赏他深谋远虑，还是该批评他那该死的乌鸦嘴了。──因为很明显的，他们遇到了偷袭。
虽然从海湾里驶出的，气势汹汹的中型船并没有让他过分惊慌失措，但是在第一颗炮弹在离他们船边不过一英尺的地方爆开的时候，船身的剧烈震动还是让他在甲板上不太优雅的摔了个跟头。他以趴跪的姿势滚倒在兰斯面前，却被对方粗鲁的拎了起来，他吼他：“你没事吧，尤尔根？”兰斯看上去凶神恶煞，一点也不温柔。
“我很好。”话虽如此，尤尔根的声音却有些颤抖，“兰斯，这是怎麽回事？──我们该怎麽办？”这个时候，他只能虚心求教。
兰斯指示著他们的船快速後退，他极目远眺：“是海盗……”
尤尔根点头，他也看到了对方船上的骷髅旗。
“是我的疏忽，”这句话已经就快要成为兰斯的口头禅了，“──我以为海盗不会这麽快注意到我们商会……”
“兰斯，该死！现在不是你揽责任的时候！”尤尔根本不想这麽歇斯底里的催促，但对方攻来的速度不容小视，──不知何时，开始起风了，“我们该怎麽办？”
兰斯被他吼得一愣，但却马上镇定下来：“尤尔根，你听我说，对方是海盗，他们的炮弹一定比我们充足……”
尤尔根不住点头，催促他往下说。
“所以我们有两个办法，一是先在他们射程范围外周旋，等到他们炮弹打完……”
尤尔根打断他：“但他们速度比我们快！”
“你说得很对尤尔根！”兰斯的语气听上去竟然有些赞赏，“他们速度很快，太快了！──我不明白他们哪里弄来这麽好的船！──但是他们只有一艘船，所以我有个冒险的办法，──你下命令让所有的炮台开火，我们借著这个掩护冲上去……”
“肉搏战吗？”
“是的，肉搏战。”
“跟海盗肉搏战，你疯了吗？”
“我没疯，尤尔根，我没疯，”兰斯还在尽量维持自己的耐心，“他们的炮弹并不太准，──除了第一颗以外，──但是他们依然不想跟我们贴身交锋，所以我猜，他们并不太强……”
“你猜？”尤尔根失笑，──他喜欢做事有十足的把握，他不喜欢冒险。
兰斯的双手扳住他的双肩，他的语气已经开始急促：“尤尔根，我们每个人都有武器，不要小看你的水手，──最重要的是，不要小看我。”
尤尔根的眼睛亮了起来：“擒贼先擒王？”
兰斯飞快的执起他的手轻轻一吻：“如果你要我抓住活的献给你，我会的。──尤尔根，这是冒险，但是，下命令吧。”说完，他盯著他的眼睛，等待著。
尤尔根深吸了一口气，坚定的点了点头。

尤尔根竟不知道兰斯的剑法在这段短短的时间里竟然进步了这麽多，他在短兵相接的交战中的简直统治性的强大，对面的海盗头子对他来说简直不值一提，他轻而易举的把剑架在了对方的脖子上，扯下了对方脸上蒙著的布巾。──多麽奇怪，第一次听说海盗脸上还会蒙著布巾。
布巾下的脸看上去就令人觉得邪恶，却还要摆出一副看破生死的表情，明明是反面角色却要选择宁死不屈，令人说不出的可笑。
兰斯不太愉快的转过头看向尤尔根，对方正用撕下来的衣服下摆擦拭著随身短剑。
他抬头对上兰斯的目光，微微一笑：“兰斯，我也不是全然的无用。”
兰斯表情的表情有著细微的扭曲，他看见尤尔根身上那件白色袍子的下摆已经被他撕去了一大半，除了手里那部分，剩下的正被他作为发带绑住身後的长发。他那光滑白皙的大腿几乎全露在外面，看上去简直可以反射阳光。
兰斯觉得，自己的的确确是个老古板。
“我发现，本地人在衣服的实用性上，多少还是欠点考虑。”尤尔根似乎在安慰他。
兰斯难以招架的转回身，却看见那个命悬一线的海盗头子脸上露出了猥琐的微笑。
两个人同时心中一凛，──他们当然不会认为这只是因为对方是个无耻的好色之徒。
尤尔根猛一回头，看向夕阳下微波粼粼的海湾。
“兰斯，糟了，他们还有两条船……”

血红色的夕阳中，两艘风格迥异的大船，从相反的两个方向徐徐向他们驶来。

（待续）




远帆 16

谢谢送礼物，留言和投票的姑娘们！爱老虎油！

十六、

血红色的夕阳中，两艘风格迥异的大船，从相反的两个方向徐徐向他们驶来。

“这是……”
同样目睹了这幅画面，令尤尔根吃惊的是，兰斯的声音听上去并非绝望，而更多的是困惑。
“这真奇怪……天哪！他们果然不是一夥的！”他的声音突然提高，可尾音还是被一阵激烈的炮火声淹没。
那艘本地风格的大船毫无预警的开了火，却并非对著他们，而是朝向同时向他们驶来的另一艘大船。就连刚才还气宇轩昂的海盗头子都瞪圆了眼睛，露出震惊的表情。兰斯听见他低声的喃喃自语：“这不可能！那艘船是什麽来头？”

那艘本地船到底是什麽来头？它看上去简直就像是专门为海战建造的那种船，有著厚厚的装甲和上下两排武装炮台，──两排最新型的重加农炮！相比之下它对面的海盗船简直就像是临时用普通的商船改造出来的一样，完全不堪一击。
尤尔根突然伸手指向本地船上的船帆：“兰斯，那是赛义德，那是他们的家徽！”
兰斯也同时看见了白帆上那只展翅高飞的雄鹰。──果然如此，那是小王子带领著他的海军，他们气势汹汹的冲向海盗船，有一刻他们几乎就要撞上，他们的船头装著坚固的撞角，绝对能把海盗船的底部狠狠撞穿。尤尔根和兰斯还来不及欢呼，却见赛义德的军舰突然慢了下来，不知为何他放弃了这个战术，在他迟疑的间隙海盗船趁机落荒而逃。
尽管如此，这依然是一场漂亮的胜利。

战斗的硝烟还未散去，小王子就已经带著浩浩荡荡的一群仆从登上了尤尔根他们的小艇。他平静的接受了尤尔根满怀感激的溢美之词，冷笑著看了眼兰斯脚边那个被捆得严严实实的海盗头子。倔强的表情已经从这个小反派脸上消失得无影无踪，他耷拉著肩膀，看上去无比颓丧。
“罗森贝里，”赛义德的目光回到尤尔根脸上，──尤尔根此刻已经重新换上了一件不太失礼的外袍，做出有些夸张的恭谨表情。──赛义德的目光没有从他脸上移开，“你有个不错的侍卫长。”
“差强人意。”尤尔根努力使自己显得谦虚，但他不知道是否成功。
赛义德的目光有一瞬间变得空茫，脸上的表情像是陷入了某种回忆，他说：“我曾经也有一个不错的侍卫长……”看上去他想要诉说，却还在犹豫。
“那是个故事吗？”尤尔根问得有些逾矩，也许是大起大落之後还未完全平复的悸动心情让他起了点狗拿耗子的好奇心。
但赛义德迅速的收回了目光，他的娃娃脸变得异常严肃，──这搭配说实话有点儿滑稽，──最後显然在他的心里拒绝之心占了上风，他摇了摇头。
“不，那不是个故事，”他停顿了一下，再次摇了摇头，“那只是个遗憾。”

“刚才这个人蒙著面，”见到对方不想多言，尤尔根立刻聪明的拐向下一个话题，“这看上去有些不合常理，──我不知道是不是他们全都如此。”
不成想听到这话，赛义德脸上露出个诡异的笑，看上去他简直是在极力克制著仰天大笑的冲动，嘴角微微抽动了两下：“是的！是的！我看见了！他们全都如此！”
尤尔根和兰斯面面相觑，他们不理解这件小小的蠢事何以如此可笑。
赛义德却依然笑著，突然开始滔滔不绝：“是的！他蒙著面，可是他的头发，他的身材，他的每一个动作都在告诉我他是谁，他的特征那麽明显，却还多此一举的蒙著面……”笑著的时候，他的娃娃脸本该完全舒展开，可尤尔根却觉得他眉宇间带著点和年龄不符的阴郁。他觉得自己重新认识了这个年轻的上位者，──傲慢，强硬，有能力，但是不快乐。
也许是因为有一个人，让他特别不快乐。
赛义德终於停下了笑：“我早就跟你们说过，库尔特是个不折不扣的蠢货！我以为他不会再有胆量踏进这片海域，他这个背叛者！”
他曾说他痛恨背叛，多麽可笑，他自己就是个彻头彻尾的背叛者！──他曾经说过永远不离开，但事实是他再也没有回来。

“这麽说……是弗雷？”尤尔根和兰斯对库尔特的事迹毫无兴趣，震惊才是他们现在的主要心情。
“你以为是谁？”赛义德轻蔑的冷哼，“就是弗雷！这个狡猾的猴子！全身流淌著无耻的血液！”
“为什麽是他？弗雷到底想做什麽？”尤尔根心中已经有了千百个答案，但他还在追问。──他从小相交的都是兰斯和约书亚这样的人，只在书上读到过背信弃义和不择手段。
“做什麽？”赛义德的语气里流露出明显的不耐烦，“也许想毁掉你们商会强占你们的两个港口，也许想让你们失去信用再重新夺走你们的交易份额，──谁知道呢？他想做什麽和我一点关系也没有，我只是不想让他如愿！我不明白父亲怎麽会容忍……”也许是发现自己的话越发有失体统，赛义德自己猛地阻住了话头。
他偶尔也会露出这麽不成熟的一面。

尤尔根和兰斯依旧不动声色，仿佛什麽也没有听见，而赛义德也很快的再次转开话题。他板著的脸比刚才更加严肃，严肃到做作的地步，他干咳一声，换上命令的口气：“如果罗森贝里还想要我们的合约继续，那麽请尽快武装你们的船，弗雷那只猴子绝不会蠢到下次还在我们的地盘给你们找麻烦了。”
“当然，”尤尔根不住点头，“当然，殿下。──但是就算我们不承认，事实也依然是，弗雷比我们强大。”
“你害怕了？”赛义德毫不掩饰他的不满和不屑。
“不害怕并不代表我要做蠢事，”尤尔根并不介意低声下气，“我们耗不起，殿下。”
赛义德的目光变得凌厉：“我，讨厌拐弯抹角。”
“借我一艘船，我替你抓住那个罪该万死的背叛者……”
“太可笑了！”赛义德提高了嗓音，“我为什麽要抓住库尔特？谁在乎他？他只不过是个叛徒！”
尤尔根却依旧镇定自若：“因为除了他，弗雷的海战不值一提。”
“是吗？”赛义德终於低下声来，他提起嘴角，满脸都是讥诮，“你说你，要抓住库尔特？”
尤尔根丝毫不觉得受了侮辱，他平静迎上对方的目光：“殿下，我有一个很好的侍卫长，如果你不喜欢拐弯抹角，那麽请你现在就选出十个人，──二十个也可以，你甚至可以让他们一起上，然後你就可以看看，他是不是比你的‘那个’侍卫长还要好。”
赛义德的脸颊微微抽搐了一下，他第一次转向兰斯，认真的打量。
“我允许你试试，”他说，“但是没人比‘他’好，就连他自己都不能……”
他的回答耐人寻味。

（待续）




远帆 17

十七、

“兰斯，你在为我的自作主张而闹脾气吗？”虽然嘴上说著这样的话，但从两人面上的表现看来，显然是尤尔根自己比他指责的对方更像在闹脾气一些。
兰斯果然既无辜且无奈的睁大了眼睛：“尤尔根，我不知道你从哪里看出这一点，但是……”
“那就别离我那麽远，”尤尔根打断他，语气里饱含著深深的埋怨，“今天一整个晚上你都躲在大厅的角落里，从远处监视著我和赛义德的谈话，──难道说你是想让我干蠢事，让我当著赛义德的面和你玩眉目传情，甚至你追我赶的游戏吗？──当然我倒是不介意偶尔这麽做，但绝不是在刚刚经历了这麽折腾人的一天之後。”
“不！当然不是！我并不想……”兰斯深褐色的脸膛涨红了，不知道他的脑海中现在出现了怎样令人尴尬的景况，他的脸色看上去几乎显得发紫，“我只是……呃，我只是有点弄不明白……”
尤尔根挑起了一边眉毛，一副乐意替他排忧解惑的表情。

“我想我大概是太笨了，”兰斯可怜的眨了眨眼睛，“尤尔根，我真的不明白，为什麽你这麽急於与弗雷为敌？”
“你是想说，有时候把步子放慢一点并不是什麽坏事？”尤尔根似乎很乐於看见他露出这样窘态，故意不选择直接的答案。
兰斯苦闷的点著头：“我并不是想批评你或是什麽的，我只是……只是想知道答案。”
“我可怜的，保守又固执的老兰斯，”尤尔根微笑的摇了摇头，“我不觉得你会看不出现在是打击弗雷的大好机会，──有赛义德家族做後盾，我们不必自费一兵一卒，就能狠狠的打击强大的弗雷商会，相信你比我更了解弗雷这种人，如果这次放过了他，他也绝不会就此善罢甘休的，我们只有先折断他的翅膀……”
“也许……”兰斯显得过分小心翼翼，“我只是说也许，我们会被他折断翅膀……”
“哈，你害怕面对库尔特吗？”尤尔根笑得眯起眼睛，不待兰斯回答，他已继续自问自答下去，“我多麽的了解你啊兰斯，你绝不是害怕输给他，而是不愿意在不公平的情况下面对他，──你我都清楚，他早就不是之前的那个库尔特了，他的腿伤绝不会那麽容易痊愈，就算他曾经是狼，现在也不过是一只三脚猫罢了。”
尤尔根如此直接的点破他心中所想，这一点让兰斯张口结舌。尤尔根却毫不顾忌的趁势继续说道：“但也正因为此，我才说这是一个绝好的机会……”

尤尔根说完便靠回椅背上，放松的吐了口长气，可惜兰斯的心结似乎并未因此而解开，他的表情甚至更忧郁了。
“我不知道因此让他死在赛义德手下我会不会感到高兴。”
可他那麽忧心忡忡，尤尔根却依旧是一副满不在乎的神情：“兰斯，你有的时候真是傻的可爱。──赛义德不会杀他的，他都说了让你抓活的。”
“也许他只是想亲手杀了他……”
“你真的这麽认为吗兰斯？”谈话以来第一次的，尤尔根有些认真起来，他再次坐直了身躯，严肃的盯住对方，“如果你是真的这麽认为，那你可真是太傻了。”
“我了解他恨他恨得要死，这就够了。”兰斯似乎忍不住生起气来，说完这句话，就把嘴抿得紧紧的。
“这是真的吗？兰斯，为什麽我看到的，听到的都和你相同，却有著完全不同的感想呢？”尤尔根不知在逼问什麽，口气越发激烈，“──难道是因为我的心境跟他其实差不太多，所以我其实是物伤其类？”最後一句话却突然压低了嗓音，像是自言自语。
兰斯听不清他说了些什麽，不过他似乎也不感兴趣，他站起身来，似乎准备回自己的房间独自生一会闷气。

“尤尔根，很晚了，我想……”他已跨出了脚步，汇报也只是处於礼貌。
不成想尤尔根却坚决的打断了他还未出口的话，阻止他道：“坐下，兰斯，我恳求你再坐一会。──我是让你来解决问题的，如果就此让矛盾激化那蠢的就是我了。”
鲜少看见尤尔根用这样的态度说出这样的话语，兰斯显然吃了一惊。他听话的坐了回来。
尤尔根早已换上了比方才还要重视的表情，而且他比刚才凑得更近，兰斯可以清楚的看见他的嘴唇的每一个动作。他说：“兰斯，我可以向你保证，我们现在在做的，绝不是什麽卑鄙的事情，这件事情对每个人都有好处，──也许除了倒霉的弗雷。最重要的是，这件事情对库尔特绝不会造成什麽大不了的损失，他也许会受到点小小的折磨，但赛义德那个小鬼绝不会杀他的！的确，他在乎他在乎得死去活来，但这绝不是恨，还有一种比恨更强烈的感情在主导这一切，他自己心里也清楚得紧，──因为赛义德虽然还有些孩子气，却绝不是傻瓜。”
他停顿了一下，好像说这些话消耗了他太多的体力，却又像要加强说服力似的马上补了一句：“兰斯，也许你觉得我现在说这一切是空口无凭，但两个星期以後你就会看到真相，──相信我吧！”
“我相信你。”兰斯摊开双手，尤尔根还待说些什麽，却被他用一个手势打断了，他摇著头，“不，尤尔根，这不是敷衍，──我好像有些明白，可是还有许多……那些让我看不清楚的地方，──但我相信你！并且，我会做到你让我做的一切。”
“兰斯，你真好！”
“这是我应该做的。”

（待续）




远帆 18

十八、

伊萨克做了一个很长的梦。
他梦见小时候的那天，他和年幼的兄弟在下城区流浪，市场上拥挤的人群分开了他俩，落单的他一个人失魂落魄的在长街上游荡，不知不觉的就走到了长街尽头的码头。那个时候，他撞见了那位坏脾气的老船长。
梦里的伊萨克抬起头来，站在他面前的却不是那个邋遢的臭老头，而是一位衣著整齐，留著漂亮的小胡子的贵族绅士。绅士伸出温暖的大手摸著他的头，轻声慢语的说：“可怜的孩子，愿意跟我走吗？我的家在大海那边的北方，我家里还有另外两个孩子，一个是女孩，一个是比你小很多的男孩子，你们可以一起……”
那位绅士看上去那麽慈眉善目，可是不知从什麽时候起，伊萨克开始不停的摇头。他向後跑开，想去找他的老船长，他在码头上像无头苍蝇一样的狂奔，身後那个人的声音逐渐变得断续而模糊……
他醒来时发现背後浮起一层冷汗。

醒来後伊萨克有点轻微的罪恶感，──说实在的，即便在杀人的时候他也很少有过罪恶感，──他对著空气小声咕哝了一句：“臭老头，我可不是在抱怨你什麽啊！”说完才觉得心里松快了一点，迳自光著膀子下了床。

镜子里依旧可以看到他胸口和侧腹那两道丑陋的伤疤。虽然不得不承认，莱昂这个赤脚医生的技术的确不逊於那些只知道给病人放血的贵族医生，可伊萨克还是觉得他在处理自己的伤口时表现得太过草率了一些。伊萨克像那些天生的美人一样深知并且十分在乎自己的美貌，──毕竟他还挺喜欢以美W作为自己的武器咧！──好在让他全裸的机会至今倒还没有出现过。
随即他想起第一次见到约书亚的情形，那个时候他还以为这个新来的海军军官与之前的那些草包一样好对付，以为他不是个利欲熏心的贪婪之徒，就是个徒有其表的无能之辈。即使他对他的美W如此难得的无动於衷，他也仍旧相信著他只是个假正经的伪君子。
现在审视著身上的这两道伤痕，真是对他轻敌的最大讽刺。

但是他不认为约书亚会就此善罢甘休。他相信对方在没有找到自己的尸体的那一刻马上就会知道自己被欺骗了，他相信这个对手的智慧和手段。但是莱昂说最近酒馆里并没有出现任何关於一个独眼海军军官的传闻，他想这只能说明约书亚比他想象的伤得更重。
但是他一定会卷土重来的，──这个固执的，强大的，看似毫无破绽的卫道士，执拗的拿著手中的剑守护自己的正义。他不知道的是，他最大的破绽实际上就是他那容不得一丝瑕疵的道德观，他是如此坚信他身边的人大部分都和他一样。但实际上的海军是什麽样子的伊萨克比他清楚多了，他们自私，无耻，为了小钱就会出卖同伴，打著正义的旗号谋取私利，伪君子这个词放在他们身上真是再合适不过了。
约书亚，我并不是为了激怒你才说你天真……

伊萨克抚摸著胸口的伤痕，思绪回到了刚才的梦境。如果那是真的又将会如何？他会作为一个富庶贵族家族的养子被收养长大，然後成为管家或是某个家族成员的近侍，又或者他们会让他选择自己的生活，然後他会加入海军，成为另一个约书亚，或是那同流合污中的一员？
“臭老头，这麽想想我还蛮喜欢自己的命运的哩！”他又对著天花板嘀咕了一声，美滋滋的。

突然闯入的莱昂被他的自我陶醉吓停了脚步，他迟疑的站在门口，试探性了呼唤著伊萨克的名字。伊萨克毫无所觉的转过头来，示意他赶快滚进来。於是胖胖的莱昂欢快的滚了进来。
“伊萨克，那个你恨死他了的海军……”莱昂的开口直截了当，而这个停顿也颇富有戏剧性，不出所料的差点成功激怒了伊萨克。他玩味般的微微眯起眼睛。
见好就收的莱昂连忙摇晃著大脑袋，沾沾自喜的继续道：“你猜的没错，听说他真的伤得不清哩！不仅失去了一只眼睛，连左边手臂都被人整条锯掉了！现在，他回故乡养伤去了，不过据说两个月後就会回来。”
“连手臂都……”伊萨克仿佛陷入了某种不明的思绪中，突然抬起头来对著莱昂揶揄道，“啧，你知道的很清楚嘛……”
“当然是用了一点小手段的……”莱昂把腰间的钱袋晃得“哗哗”响，意味深长的微笑，“其实他身边的人，也不过如此嘛。”
伊萨克露出了“果然如此”的奸笑，看上去十分邪恶：“不过海军也真是有趣，竟然会同意把他派回这片海域。”
“为什麽不同意呢？”莱昂歪著头故作天真的反问，“毕竟，除了他这个傻瓜，还有谁会想来这片一不小心就会让人丢了命的海域呢？”
“你这样说，我下次可绝不能再让他活著回去了……”
“真的吗，伊萨克？真的吗？”不知为何，莱昂好像并不相信一般，显得那麽不以为然。

（待续）




远帆 19

十九、

尤尔根目不转睛的盯著甲板上那场激烈的战斗。
虽然他深信兰斯的实力，却还是因为可以理解的理由而无法克制住担心。库尔特的情况看上去很不好，但他却依然斗志昂扬，谁也不知道他最後会不会来个狗急跳墙的非常手段。不过尤尔根也不必多麽费力就克制住了捂上眼睛的冲动，因为内心亲眼见证兰斯获得胜利的渴望，很容易的就战胜了一切。
战斗持续的时间比他的预期要长一点，不得不承认，库尔特垂死挣扎的能力令人钦佩，──但是这不足以让他逃脱失败的命运。终於，他左腿的笨重迟滞连尤尔根这个外行人都已经能够看得清清楚楚，他的短剑很快被兰斯震落，人也被逼退到角落里，兰斯的大剑逼近他的脖颈，只要再向前半寸就能削下他的脑袋。
他输了！

看见他们发出的信号，赛义德的船从大海深处缓缓驶来。尤尔根不知道是否是赛义德故意让自己的出现显得如此具有戏剧性，他乘坐的大船甚至比之前那艘还要气派豪华，而他踏上甲板的步态过於缓慢沈重，仿佛不如此，就显不出他的高人一等一般。
“库尔特，我们好久不见了。”他一开口，尤尔根就听出他话音里刻意的傲慢。他在如此费尽心机的显示自己的不在乎，却让所有的人都看出他在乎得不得了。
“亚伯拉罕……”相比之下，库尔特的回答是那麽的毫无感情，那麽的语焉不详。
“库尔特，”不成熟的赛义德很快的流露出焦躁，──尤尔根暗自发笑，他甚至连一分锺都没有撑到呢！──他的嗓音在不自觉中拔高，“库尔特，你竟然还有脸……你这个背叛者！”
“我没有。”相比之下库尔特更加冷静，──也许这个机会他已等待了很久，他平静的反驳，“亚伯拉罕，你说的不是实话，我不相信你至今还蒙在鼓里，你比谁都清楚，你的母亲要杀我。”
虽然他的话听上去并没有指责的意味，却让赛义德退缩了。他已维持不了之前的虚张声势，他的口气听上去甚至像是在急於解释：“库尔特，既然你对当时的情形这麽历历在目，那你不会不记得，我曾经告诉过你我已经做出了安排……”
“你做出了安排！”库尔特的脸上浮现出一个嘲讽的微笑，他看上去越发像是想要激怒对方，“你做出了安排！──亚伯拉罕，我的天真的，无可救药的兄弟啊！你难道竟然还不知道你派来的那些忠贞不二的手下全被你的母亲收买，而他们的唯一目的已全部是为了杀我而不是为了救我？可见他们造出的那座象牙塔把你保护得多好，让你在尔虞我诈的斗争中，还能保持如此难得的纯洁无瑕。”
“库尔特！你这个……”赛义德好不容易铸成的武装在一瞬间土崩瓦解，尤尔根甚至看见他眼底有一瞬间闪过一丝类似於杀机的锋芒，积压了多年的复杂情绪在一瞬间喷涌而出，“你这个……可耻的背叛者！你以为我不知道你的心中在想些什麽吗？你高大，强壮，聪明，冷静，你的心比这片大海还要广大，若不是父亲的恳求，你怎麽会愿意留在我身边，做我的老师，做我的侍卫长？你早就想离开家族给你建造的那个牢笼，母亲的阴谋对於你来说只是一个顺水推舟的机会，所谓誓言都只是敷衍，所谓忠诚都只是假象，可你还是牢牢占据著道德的制高点，扮演著那个被欺侮的可怜人！库尔特，你这个可耻的背叛者！”
“亚伯拉罕，”库尔特的微笑变得怜悯，“你不能为了我‘想要’离开而定我的罪，你能吗？──而你的母亲并非只是‘想要’杀我，现在我的身上还留著那个时候的伤痕。”
“可事实上，你也并不是‘想要’离开，你离开了……”
“没错，那个时候我昏迷不醒，奄奄一息，”库尔特的眼睛里浮上了一层苍凉的颜色，“那个时候，是弗雷让人把我抬上他的商船，找人替我救治……我至今对他感激不尽！我绝不会背叛他！”

在库尔特说出这句话的瞬间，赛义德的脸顿时变得扭曲，尤尔根从未想过这张娃娃脸也能表现出这麽可怖的神情，他从陪侍在侧的护卫腰间抽出长剑，刺向库尔特的右臂，库尔特没有闪避。
“亚伯拉罕，作为一个要坐上那个位子的人，你的行为是何等的不冷静啊……”他语重心长得让人陌生。
不知是不是库尔特的血让亚伯拉罕渐渐冷静下来，他持剑的手无力的垂下，口气里带著点奇怪的怀念：“库尔特，你已经受到了惩罚，现在我可以原谅你，让你回到我的身边……”他在示弱，这是他的尊严允许的范围之内最低三下四的恳求。
库尔特并没有回答，沈默的看著他挣扎的独角戏。
“……或者你可以选择死！”他的威胁听上去那麽苍白无力。
“我选择死。”库尔特却没有任何犹豫。
赛义德再次举起了剑，这次的目标是对方的左臂……

他的剑向前送出的瞬间，库尔特侧过身体，在任何人都来不及反应的下一瞬间，还滴著血的剑已进入他的胸膛。
他以一种不自然的缓慢速度，在赛义德，在船上的众人面前倒了下去。
他已经做出了选择。

“尤尔根，你是多麽的了解人性啊……”
兰斯的呓语唤回了还沈浸在无比震惊中的尤尔根，他艰难的转过头，却看见兰斯脸上的表情，除了震惊，更多的是痛苦，自责，还有对他无声的谴责。
“兰斯，我……”伶牙俐齿在这一刻完全丧失了它们的功用，他说不出任何一句应对的话语。
天空上突然响起了一阵凄厉的尖啸，是尤尔根抬起头，看见亚伯拉罕的那只老鹰，正孤独的绕著船身盘旋。
库尔特的血在他安静的身体下蔓延开来，一丝丝无声的渗进木头的纹理里。

（待续）




远帆 20

麻烦大家看一下会客室的置顶帖，谢谢！

二十、

尤尔根站在那里，看著水手们用大量的水冲刷甲板上留下的痕迹。这不是赛义德的命令，──今天下午之後，赛义德好像是暂时失去了下命令的能力，就连尤尔根向他询问是否要把库尔特的尸体抬进船舱时，他都只是僵硬的点了点头。他跟著水手们走进了停放尸体的房间，之後就再也没有出来，──不知是不是他进入房间前的眼神太过哀痛怨毒，因此直到现在也没有人敢去提醒他不应该长时间的和一具尸体待在一起。
兰斯在这一切进行之前就离开了这里，他在申请告退时的态度礼貌到生疏。在安排人来清洗甲板之後尤尔根也一个人回到了船舱里自己的房间，但他没待多久就再次走了出来。尽管白天是那样难以忍受的炎热，深夜里的海风却吹得他不停的打著寒颤。水手们泼下最後一桶水，结束了今天的清洗工作，负责的家夥甚至拿来提灯照了下，证明库尔特最後存在的证据已经被他完全清理干净。尤尔根向他们虚弱的点了点头，裹紧衣服，转过头看了眼船舱出口的方向，──也许他不该抱著希望，可他还是忍不住去想不知今晚兰斯是否还会拿著他那件连帽斗篷出来提醒他加衣。
当兰斯出现在船舱口的时候他松了口气，当兰斯拿著他的斗篷向他走来的时候尤尔根简直难以克制住落泪的冲动，──哦，兰斯！忠诚的兰斯！强大的兰斯！他的兰斯！

兰斯安静的走到他面前，动作熟练的帮他披上斗篷，系好领口的带子。无声的做完这一切之後，他依旧无声的转过身去，想要马上离开他的身边。甚至没有留下任何一句关心的话语。
尤尔根的眼泪夺眶而出，他从背後拉住了对方即将离去的手：“兰斯，我……我必须道歉！如果你想要的话，我可以道歉一百次！一千次！”他从不介意低声下气。
“尤尔根，但是那又有什麽用呢？”兰斯的眼睛没有看他，他甚至没有转过头来，而是盯著库尔特倒下的地方，──即使没有经过清洗，在深夜里，那块甲板看上去也和周围并无多大区别。
“那我们现在的争吵又有什麽用呢？”尤尔根不甘的反问，他的手紧紧的抓住兰斯的胳膊，任眼泪挂在脸庞上，非常美丽，眼下却打动不了任何人。
兰斯发出一声苦笑：“尤尔根，你知道，在伶牙俐齿方面，我一向不是你的对手。”

“兰斯，我并不是想……”尤尔根看上去简直是失魂落魄，他空著的那只手在空中无助的上下挥舞，“兰斯，可是，如果这件事让你痛苦，那我的痛苦比你强烈百倍！”他再一次感到了言语的苍白无力。
“那就别说！至少现在别说！”尤尔根有生以来第一次听见兰斯用这麽高的音量对他说话，“尤尔根，你省省吧！如果现在有人有资格谈痛苦，那也一定不是我们！”
“兰斯……”他无力反驳。

兰斯默默的从他手里抽出了自己的衣袖，转身离去。
“兰斯！”尤尔根突然不顾一切的大叫起来，“别这样对我！我爱你！”
“停止吧，尤尔根！”兰斯停下了脚步，他的声音粗嘎而沈重，他说，“我恳求你，别让我们两个显得更加自私和可耻了！”
听到这句话，尤尔根再也发不出任何声音，他呆立在原地，任由兰斯头也不回的离开。
甲板上的寒风好像能钻进衣服的缝隙一般，彻骨的寒冷毫无抵御的流入四肢百骸。
他感到眼前一片黑暗，身子一软，瘫倒在了甲板上。

（待续）




(10鲜币)远帆 21

二十一、

尤尔根看到了库尔特。
那个男人的胸口流著血，手持利剑站在他面前。他已经死了！被兰斯杀死了，就在我的面前！──尤尔根不停的这样安慰自己，但是毫无用处，那个男人还是拿著剑冲了上来。他卑鄙的利用身高和体重的优势，把尤尔根狠狠的撞到在地上，他高举著剑，剑的锋芒闪著寒光……
“我承认你的死我有一定的责任，但是你别想杀了我！”尤尔根愤怒的大叫，──他不知道自己何来这样的勇气，但他的确依旧妄图在气势上压过对方，他吼著，“你这个胆小鬼！胆小鬼！永远主动把自己放在受害者的位置上，你做出了选择，你获得了解脱，你保持了名节，却让赛义德永远痛苦！也让兰斯痛苦！你这个懦夫！别想让我跟你一起死！”
他像疯了一样的对著对方拳打脚踢，用尽了全身的力气，他甚至一跃而起用嘴咬住对方的胳膊！他一心只知道他必须赢，他还有很多事没有跟兰斯一起去做……
浓重的血腥味在他嘴里弥漫开来，如此真实！──库尔特的手臂几乎被他啃下来一块，可刚才他还差点以为这是个梦哩！
他一拳打在库尔特的脸上，那个人竟然就这样倒了下去……
他赢了！
尤尔根不由自主的微笑起来，有生以来第一次感到所谓战斗胜利之後的空虚和疲倦，他听见兰斯在远处呼唤他的焦急声音：“尤尔根！尤尔根！你醒醒！”
“我醒著呢，兰斯！”尤尔根大声的答应著，语音里充满了骄傲。他猛地睁开了眼睛。

“尤尔根，你简直吓死我了！”
虽然没有看见童话中美人在英雄怀里悠悠醒转的美丽画面，甚至相反的，怀里的美人像恶鬼般突然把眼睛瞪得有如铜铃，但兰斯依旧大大的松了口气，脸上露出放下心来的慈爱微笑。
“兰斯，你的脸怎麽了？还有你的肩膀，是今天决斗时受的伤吗？”尤尔根的声音有些心虚，因为兰斯肩上的环状伤口看上去明显不是剑伤，──更糟的是，尤尔根越看越觉得，他很难违心的说它看起来不像个牙印。
“这没什麽！”兰斯的脸看上去是多麽的忠诚而宽厚啊，他甚至还在向尤尔根道歉，“真对不起，尤尔根！我说了非常过分的话，把这件悲伤的事全都怪罪於你实在太不公平了！我不敢祈求你的原谅！”
“兰斯，我才该祈求你的原谅！”回忆起自己晕倒前发生在甲板上的一幕幕，尤尔根觉得要流下眼泪实在非常容易，他驾轻就熟的梨花带雨，毫无障碍的唤起了兰斯心里全部的同情心和内疚感，在兰斯羞愧得几乎快要流下泪来时，适时的扑到他怀里，痛哭流涕：“兰斯，兰斯，我真的为库尔特遗憾，尽管如此，我还是不想你那麽生我的气，我知道这有点可耻，但你不再生我的气了吧？”
“我当然不。”兰斯心甘情愿的抱著他，不停的安抚。
虽然有一半是真情流露，但尤尔根觉得自己的演技十足的不错。

他攀上了兰斯的肩膀，轻轻抚摸著对方的脸颊，──那上面还有他刚才打出来的红印子，一道道的看上去似乎还挺疼，不过也让他的行为变得更有正当性。
他用柔软的嘴唇在那红痕上不停的轻抚，吻过兰斯坚毅的下巴和喉结粗大的脖颈，最後他吻上对方肩膀上那个疑似的牙印，伸出舌头轻轻的舔舐著。麻痒的感觉让兰斯不小心发出了呻吟，他急忙咬住嘴唇，已经冒出根根胡茬的下巴骤然绷得好紧。
他的衣服在身下散开，黎明的晨曦下他的身体在尤尔根眼中暴露无疑，──健康的古铜色皮肤上遍布著大大小小的新旧伤痕，非常丑陋，但在尤尔根眼里却难以直视的美丽。
不知何时，尤尔根已坐在了他身上，而他平躺在自己的衣物上方。洁白而凌乱的布料衬托著他伤痕累累的身体，尤尔根雪白的手指从颈部的那个伤口开始，慢慢的划过他身上每一个凹凸不平的痕迹……
他确实不是想挑逗，只是心疼之下的本能反应，但兰斯却好像莫名的兴奋起来，喘不过气似的大口呼吸。他厚实的胸膛剧烈的起伏著，连胸前深褐色的两点都悄悄的站立了起来。
发现这点的时候兰斯觉得那麽羞耻，他甚至做出了一个平时绝不会做的女性化姿势，用手遮住了自己的胸口……

原来一个高大强壮，满身是伤的男人，做出了宛若处子的羞赧姿态，竟是这麽诱人……
尤尔根怔忪了片刻，突然执起对方的右手，轻轻的在每个指甲盖上落下一吻，低声道：“我知道如果我今天再做下去你永远都不会原谅你自己，所以我选择忍耐，这都是为了你。”
兰斯露出微微迷茫的表情，尤尔根却已经欺身上来，亲上了他的嘴唇。
“嗯……？”兰斯发出了惶惑的呻吟，甚至在尤尔根还在他唇上厮磨的时候，微张开嘴，试图提出疑问。
尤尔根却在他做出这个动作之後，马上结束了这个既不够缠绵也十分短促的吻，很快的站起身来。

“我必须离开一下！”他的状态十分古怪，在房间里踱来踱去，一只手背在背後，另一只手上下挥舞著，显得实在太过激动。
他说：“我必须……对了，昨天赛义德的随从说过他们从港口带来了嘉利的信，──真奇怪，竟然是嘉利！为什麽不是约书亚！──对了，所以我得去看看，我希望不是约书亚出了什麽事……”
“但是尤尔根，”即使是在这样的情况下，兰斯依旧令人难以置信的忠心耿耿，他劝说道，“昨天给你检查的医生说，你是压力太大了，我觉得你应该再好好休息一天！”
“我好了！全好了！”为了证明这个说法，尤尔根甚至在原地蹦了两下，“我得离开，马上！你可以在我的床上休息，或者跟著我，──但是先让我单独待一会……你要穿好衣服！”
莫名其妙的语无伦次之後，尤尔根飞一般的离开了房间。

（待续）
(11鲜币)远帆 22

二十二、

约书亚听见门口响起了敲门声，嘉利没有等他应允就擅自走了进来。他用单手撑起身体在床上坐起来的时候，嘉利已站到了床前，居高临下的用一种怜悯的目光看著他。
约书亚觉得一阵厌烦。自从他失去了一只眼睛和一只手臂之後，嘉利在他面前一次次的露出这样的神情，──在他手术结束，呻吟著从剧痛中醒来的时候；在他吞下了止痛的鸦片和白兰地，吐得几乎把肠子都呕出来的时候；在看见他脸上的绷带拆下来，露出横贯左脸的那道丑陋的疤痕之後；在深夜从温柔乡回来，看到他依旧被疼痛折磨得辗转难眠的时候……嘉利总是这样站在他床前，一脸担忧的看著他。

“约书亚，你还好吗？你的脸色看上去不太好……”
“嘉利，我很好。”约书亚这样说著，闭了下眼睛。──说实话，他并不在乎镜中的自己变成了一副多麽可怖的样子，但失去一只眼睛之後，剩下的那只变得比较容易疲累却是不争的事实。
“真的吗？”
“真的，我很好。谢谢你，嘉利！”
以往的每次，对话总是在这个地方适时的结束，然後嘉利会说“那就好”，接著很快的寻个由头告别离开，也让他从这种令人屈辱的同情中逃离开来。如果是这样的话，约书亚觉得多少还可以忍受。

但是今天的嘉利却一反常态，他依旧固执的站在那里，继续说著：“约书亚，我听说了，昨天晚上一整晚你都在发烧。”
“哦？”约书亚觉得身体内的哪里裂开了一道细小的缝隙，他的确在发烧，浑身烫得无法控制住自己的情绪，“嘉利，你还听说了什麽，你听说我把药吐在地板上，还呕出了一大堆恶心的酸水吗？”
嘉利的脸色有一瞬间变得惨白，但他很快恢复了常态，他甚至拿出了平时哄女人的那一套，换上了一副足以让人神魂颠倒的笑容，声音也变得柔情似水：“是真的吗，约书亚？听上去有点糟，难怪你看上去这麽不好，你现在感觉已经好些了吗？是不是要我再去把医生请来？”说著他甚至得寸进尺的坐到了床头，伸手去探约书亚的额头，──可是他的手却被约书亚粗暴的挡开。
嘉利的眼睛里流露出被伤害的难过神情：“约书亚，你何必那麽冷酷，我只是在关心你！”

“我不需要！”约书亚感到心里的那条裂缝正逐渐扩大，有什麽黑暗的东西从中喷涌而出，而这喷涌而出的黑暗，又加速了那道裂痕扩张的过程，──他的声音突然提高又突然压得很低，语速变得又急又快，他说，“我不需要你的关心！我不需要任何人的关心！我不懂所谓的关心有什麽用，关心能让我的手重新拿起剑吗？关心能让我的眼睛再次看到东西吗？关心能阻止这没有尽头的疼痛吗？──嘉利，如果你只是想要表达你的关心，让你自己的心里好过一点，那麽我请求你，别再来了！”
“约书亚，你不觉得你太傲慢了吗？”之前那一连串残酷而直接的话语似乎让嘉利乱了方寸，他不停压抑著的情绪也在瞬间爆发出来，“约书亚，承认自己需要帮助很难吗？你知道你现在像什麽样子？──一个只会迁怒於人的魔鬼！你以为大家不再接近你只是因为你那张脸吗？你为什麽要拒绝所有人？你难道就不能有一次，好好的接受大家的善意吗？”
“我不能。”嘉利没有想到，约书亚会毫不犹豫的这麽说。
“为什麽？”
“因为我还必须回去带领你们战斗，我不能在你们面前显得软弱，我在忍受疼痛的时候不能呻吟出声，我甚至不能告诉你们，我已经失去的那条左臂现在还在用永无止尽的疼痛折磨我，我更不能告诉你，我曾经觉得自己还不如死了的好！你认为我能告诉你这些吗？”约书亚质问他，同时也向在质问著自己，说完後他宛如解脱般看著对方，问，“嘉利，现在你可满意？”
问这句话时约书亚好像落入了一种奇怪的平静状态，平静得令人绝望。嘉利突然伸出手，用双臂把这个比自己还要高大的男人搂进怀里，他知道对方这次难得的敞开心扉是何等珍贵，但他还是摇了摇头：“我不满意，约书亚，──你就不能依靠我一次吗？”
“我不能。”约书亚安静的推开他，“嘉利，对不起，但是我真的不能！如果我这麽做了，我以後将很难再面对你。”
嘉利看著他，他剩下的那只眼睛好像能一眼看到底般澄澈通透。他突然明白了他的言外之意，──因为他知道依赖会变成一种习惯，对於现在的他来说依赖一个人这件事，的确具有致命的诱惑，但他更清楚的深知，这绝不是什麽好习惯。
嘉利放开了他：“约书亚，我不会勉强你，所以至少现在，听我的话好好躺著休息一下吧！”说完他扶著约书亚的背让他躺在床上，虽然对方还是有些僵硬，但这次他没有反抗。
见对方即使躺下了依旧睁著眼睛看著自己，嘉利伸手盖住他的眼睛，却再次遇到了激烈的挣扎，约书亚大叫：“嘉利，你干什麽！”
嘉利用全身力气按住他的肩膀，好不容易才安抚下这只受伤的野兽，──即使是病成这样这家夥的力气依旧惊人哩！嘉利想也许这个人有生之年会遇到一个人，那人要对他有很多爱，要有很多的时间和耐心，然後强硬的闯入他的世界，强迫他打开心扉，才能成为他的休憩之所和安歇之地……他也许会遇到那个人，也许不会，但这一切都与自己无关了。
嘉利笑了起来，轻声说：“你好好歇著吧，我找医生！”

“我们把医生带来了！”
门外仿佛从天而降的声音让屋内的两人都不由自主的大吃一惊，转过头去，他们果然看见了那两个本该远在天边的熟悉身影。但门外那两位不速之客的惊愕程度却绝不逊於他们俩，尤尔根的眼泪甚至在看见约书亚的一瞬间就流了下来。
“天哪！噢，天哪！约书亚……”
他哭著跑到约书亚的床边，身後跟著忧心忡忡的兰斯和罗森贝里家族的私人医生。

（待续）




(10鲜币)远帆 23

二十三、

再次见到约书亚的时候，兰斯觉得自己的整个身体里充满了後怕感。
他清楚的记得，至少在尤尔根收到嘉利的来信时，他并不赞成他们立刻返航。
“我不赞同！”他甚至无法克制的对尤尔根大声喊道，“嘉利的信里只是说约书亚受了点伤，要回去休养一段时间，可他并没有提出要让我们也回去！尤尔根，想想吧，现在离开等於是要放弃这片海域，多少人对我们那两个港口虎视眈眈，可是我们现在若是真的回去了，库尔特的死又算是什麽呢？”
“兰斯，你难道不明白吗？”尤尔根的声音里也有挣扎，但在短暂的迷惑之後，他很快变得坚定，他说，“我也为库尔特的死感到遗憾！但是约书亚是不同的，他对我意义非凡！──你有兄弟吗，兰斯？如果你有兄弟一定会了解我的感受！”
“我有，我有兄弟,曾经。”兰斯点了点头，又摇头，“但是我不懂你的感觉！我和我的兄弟在很小的时候就分开了，而我现在只知道库尔特死了。”
令兰斯惊讶的是，当尤尔根说出约书亚是不同的那时候，他的心里仿佛有种刺痛的感觉，虽然细微但令人难以忽略，──这种感觉非常奇怪，因为他早该知道约书亚对尤尔根有多麽的特别了，不是吗？
“我不想重复刚才的话。”尤尔根的脸色苍白，却丝毫不肯动摇他的立场。
所以兰斯很快的投降了，他摊开手：“我会跟你回去，但是尤尔根，记住我的立场，我还是反对。”

因此在见到约书亚的那一刻，兰斯觉得自己当初反对的多麽坚决，现在就有多麽的感谢尤尔根的一力坚持。他甚至开始怪罪嘉利信中的轻描淡写，即使他知道对方只是不想让他们太过担心。
令兰斯吃惊的是，尤尔根很快的停止了哭泣，甚至在他自己还沈浸在伤感中的时候，尤尔根已经擦干眼泪站了起来。此刻他正跑来跑去的安排约书亚的一切，包括对方必须马上搬离现在的住处，搬进罗森贝里的大宅，──他让女仆整理出爱德华老爷生前的卧房，联系熟人请来了专业的护士，强迫那位可怜的医生也住在家里，为此他甚至不在乎把医生的家人也一道接来。他在大宅里横冲直撞，不停的发出命令，向所有人展示著他出海以来的成熟和成长，令人目瞪口呆。
约书亚是特别的！──兰斯终於知道了这句话对尤尔根具有何等意义，但依旧令他困惑的是，明明他自己也愿意为约书亚付出一切，可他却不愿意尤尔根这麽全情投入。他不敢细想这个问题，尽管如此，他已经觉得这麽想的自己十分可耻了。

“尤尔根，我觉得你简直像换了一个人。”约书亚身後垫著几个枕头坐在爱德华以前的床上，虽然还受著发烧的折磨，但还是饶有兴致的看著忙碌的尤尔根。
“是吗？”尤尔根回答得有点心不在焉，他正在专心研究床头柜上那杯鸡蛋酒，“约书亚，这是你的医生让你喝的吗？它的颜色看上去好奇怪，我不确定是不是应该问问施奈德医生，这玩意是不是真的对你好……”──施奈德正是那位可怜的家庭医生的名字。
“得了吧尤尔根，就算它没有好处，但它总不可能有害吧？”约书亚显得从未有过的放松，──那是当然，毕竟他们的关系非同寻常。
“唔……你这麽说的话……嘿，兰斯，你在那干嘛？”尤尔根终於注意到他了，大声打著招呼。
“尤尔根，兰斯已经在那里站了很久……”约书亚好意提醒他。
“是吗？”尤尔根却只是轻描淡写的回应了一句，接著又把注意力回到了那杯鸡蛋酒，“兰斯，我们正在研究约书亚的鸡蛋酒，──你对鸡蛋酒有什麽看法？你喝过吗？”
“我……”兰斯并没有喝过，但他不想就这样被开除出谈话。
“尤尔根，放过兰斯吧！”约书亚永远是见义勇为的那一个，“他一整天都被你支使的团团转，现在大概也累坏了吧？”说完约书亚冲著他露出了一个似笑非笑的表情，因为在这个位置上兰斯只能看见他没有受伤的侧脸，所以他看上去依旧非常英俊。
是的，他非常英俊，而尤尔根很美，眼前的光景就像是一副绚丽的画一般，──如果他没有受伤的话。
兰斯想起几个小时之前初见约书亚的情形，那条贯穿左脸的伤疤让他的脸变得比普通人都丑陋得多，他的容貌可以说是完全的毁掉了……兰斯带著深深的罪恶感想著这一切。
“我突然想起来，还有些事……”
对於这个只会让他内心的黑暗不停滋长的场所，兰斯选择了逃离，他不能容忍自己迁怒於约书亚，因此他只能选择生自己的气。
约书亚那麽好，既好心又高尚，如果约书亚是个小人他绝不会这麽痛苦！──即使是这个想法，都令他感到羞耻。

“尤尔根，你们怎麽了吗？”看著兰斯落荒而逃的背影，约书亚表示了自己的疑惑。
“我们怎麽了？”尤尔根反问，盯著空无一人的门口，思考著兰斯的反常，──不是这一刻的反常，而是从较早以前，从他们离开赛义德返航时起。
突然他的眼睛放出光芒，让一向冷静的约书亚都受到了惊吓：“尤尔根，我不是有意……也许我不该打听，但是你们今天上午看来还好好的。”
“我们没怎麽。”尤尔根突然转向他，捧著他的脸，在他额头上用力亲了一口，“我们真的没怎麽！──约书亚，你真是个福星！你一定会好起来的！”
“嘿！”约书亚几乎要从床上跳将起来，他不停的抹著自己的额头，“你到底是怎麽了！”
“你还在发烧呢！别这麽激动！”尤尔根把他按回床上，说了句意味不明的话，“我本来觉得还要一段时间，但是现在看来，实际似乎已经成熟了……”

（待续）




(10鲜币)远帆 24

二十四、

尤尔根在厨房门口叫住了端著一杯鸡蛋酒的兰斯。
“兰斯，你要去哪里？”他的目光落在对方手里的鸡蛋酒上，──其实答案不言而喻。
“我去给约书亚送鸡蛋酒。”
兰斯的神情在尤尔根出现的那一刻起就隐藏不住的慌乱，他不知道尤尔根是否发觉了自己这两天的小小反常，──实际上这是他好不容易想出来的幼稚伎俩，为了减少尤尔根和约书亚的碰面时间，他愿意帮尤尔根为约书亚做任何事，包括每天下午抢在尤尔根之前，为约书亚送去一杯医生要求的鸡蛋酒。
他若无其事的左顾右盼，但尤尔根还是走上前来，他不知道对方是否想伸出手接过他手里的鸡蛋酒，但他多麽希望不要。他想他们俩现在这样对峙的局面在外人看来一定十分有趣，至少勤快的小女仆莉丝在经过他们身边的时候，就毫不避讳的向他俩投来好奇的目光。

“好心的莉丝，请问你可以帮兰斯和我把这杯鸡蛋酒给约书亚拿上去吗？”
尤尔根的声音既活泼又轻快，而风风火火的莉丝立刻停下脚步走了过来。
“当然可以，尤尔根少爷，”莉丝的目光在他们两个之间转来转去，终於还是盯住了微笑的尤尔根，“请问您还有什麽吩咐吗？”
“没有了，谢谢你，莉丝！”尤尔根看著他茫然的把酒递给莉丝，笑得让人不明所以，突然他又正色，“兰斯，我想我们得谈谈。”

怀揣著一颗惴惴不安的心，兰斯跟在尤尔根身後进入书房。与他相比尤尔根是那麽的镇定自若。他倚著书桌边缘站在那里，抱著双臂看向几乎背靠著门的兰斯，至少有一分锺没有说话。这一分锺在兰斯的感觉里简直比平常的一个小时还要漫长，谢天谢地尤尔根最後终於开了口：“兰斯，坐到沙发上。”
虽然只是一个简单的命令句，但兰斯还是为总算可以做点什麽而松了口气，他依言走到沙发前坐下，却不成想尤尔根也马上跟了过来。他居高临下的看著坐在沙发上的兰斯，突然笑道：“兰斯，虽然我非常喜欢你可爱的大个子，但有的时候还是这样比较方便。”
对於他的话，兰斯不明所以的眨著眼睛，期待尤尔根能为他解惑，而尤尔根只是伸手捧起他的脸，突如其来的吻上他干涩的嘴唇。

他们并不是没有接过吻，甚至从很小的时候起，尤尔根就喜欢拉著他玩所谓接吻的游戏，但兰斯可以明显的感到，这次的吻所包含的感情比之前任何一次都浓烈的多。尤尔根所传递过来的感情几乎要将他淹没，让他窒息，他简直要惊慌失措起来。
“兰斯，张开嘴……”说这句话的时候，尤尔根的嘴并没有从他的唇上移开，他只是翕动著嘴唇，发出命令，灼热的气息喷洒在兰斯的唇角边。
此时的兰斯对他言听计从，他刚一张开嘴，尤尔根的舌头就飞快的顺势侵入进来。
兰斯感到尤尔根的舌头霸道的扫过他口腔中的每一个角落，与自己的舌头在狭小的空间理玩起了追逐的游戏。当然尤尔根总是最後的胜利者，他们俩的舌头紧紧的纠缠住，兰斯觉得自己被他狠狠的舔弄吮吸，甚至产生了一种正在被人侵犯的错觉。
当尤尔根意犹未尽的放开他时，他的嘴唇早已微微发麻，显得又红肿又湿润，就连眼睛都蒙上了一层薄薄的雾气。他慌乱的正想擦去还挂在嘴边的一缕银丝，抬起的手却被尤尔根用力抓住，──尤尔根的力气跟他相比差了那麽多，但此刻兰斯竟觉得无力挣脱。尤尔根抬起另一只手，温柔的帮他擦去嘴边的湿润，接著他的手指又来到了兰斯的下唇，在上面不停的轻抚著。

“尤尔根……这……你……为什麽？”兰斯好不容易才能开口责问，却还是语无伦次。
“我爱你，兰斯！”尤尔根只是重复著这句早已对他说过千百遍的话语。
“我知道，我也爱你。”
“兰斯，你真是个傻瓜！”尤尔根笑了起来，又凑过来在他唇上亲了一下，他下面的话让兰斯如遭雷击，“兰斯，我爱你！但不是你以为的那种爱！我爱你就像我的父亲爱我的母亲……”
“这不可能！”兰斯惊叫起来，这惊叫只是他无措时的本能反应。他觉得这句话让他最近总是混沌不堪的脑子变得更加混乱，却又在某个地方带来一丝清明的光。
“是可能的，兰斯。”尤尔根的声音那麽坚决，“或者应该说，确实如此！”
当尤尔根说这句话的时候，兰斯的脑子里闪过了那麽多纷乱的画面，他们一起长大，一起出海，共同经历的喜悦和哀愁，共同面对的幸福和逆境，他发现那些曾经看似不经意的动作和话语，还有尤尔根这麽多年来不停向他传递的那三个字，原来竟都是有意义的！他感到一股奇怪的暖流涌入心中，再从心脏的位置流入身体的四肢百骸，温暖到让人有种喜极而泣的冲动。

“兰斯，我爱你！”尤尔根把他搂进自己瘦弱的胸膛，“我爱你，而且我知道你也爱我！”
“我也爱你，尤尔根！”他反手抱住对方细瘦的腰身，不住的点头，──虽然是跟之前全无二致的回答，却带上了完全不同的意义。
“兰斯，我想要你……”得到他肯定的答复之後的尤尔根，并没有像他那样几乎要被幸福冲昏了头脑，他的声音甚至比之前更加低沈，更加坚定。
在明白这话的意思之後，兰斯的脸迅速的染上一层红晕，他微微点头，抱起尤尔根向走廊尽头的卧室走去。

(待续)




(12鲜币)远帆 25

二十五、

兰斯觉得自己的心就像暴风雨中的小舟，不能自已的起起伏伏。
平躺在床上的尤尔根用满含笑意的眼睛看著他的紧张和无措，微微抬起身体去拉他的手：“兰斯，你知道怎麽做吗？”
兰斯红著脸摇头，又点了点头：“大概……知道一点。”
因为远行的船上极少会带女人的缘故，水手之间为了纾解欲望，偶尔做做这档子事也算不上什麽奇闻，也因此常年呆在船上的兰斯，对其中的细节多多少少还是听到过一点的。

看著他由内而外流露的紧张，尤尔根反而想要发笑，他轻咬了下唇忍住，轻声道：“兰斯，那麽请你不要太粗暴了……”说完他长长的睫毛轻轻颤抖了两下，宽大的床铺衬得他的身材越发纤细较小，看得兰斯心惊胆战。
“尤尔根，你害怕吗？”
明知故问的问题，尤尔根闭上眼睛，坚定的摇了摇头。
“尤尔根，如果让你来进入我的身体，你的害怕会减轻一些吗？”
尤尔根的眼睛蓦然睁开：“你是说真的吗，兰斯？”他不敢相信兰斯这麽爽快的愿意雌伏，但他同样不敢相信兰斯会拿这事开玩笑。
兰斯笑笑，突然伸手把他从床上抱了起来，然後自己躺在他方才平躺的地方。
他坦诚的看向尤尔根：“你想做什麽都行，尤尔根。”

“兰斯，你不要後悔！”一边说著尤尔根已经扑到了兰斯的身上。他的样子令兰斯觉得有点骇人，好像自己的某个行为打开了对方体内引爆的开关。
尤尔根宛如一个焦躁的暴君般撕开了兰斯的衣服，趴在他胸前一口咬住他的一边乳房，同时用手大力的揉捏著另一边……
而兰斯只有一瞬间的惊愕和呆滞，他很快的伸出手，像是要引导饿坏了的小婴儿一般，抱住那颗急不可耐的小脑袋，轻轻的抚摸著。
为了阻止难以抑制的呻吟，兰斯紧紧的封闭著唇，对方大大超出他意料之外的迫不及待令他有些害怕，──但为了这个在自己身上肆虐的孩子，他可以忍受一切！

不知过了多久，吮吸的力度轻缓下来，埋首在胸前的脑袋终於有余裕抬起来看看兰斯的脸，却立刻露出不满的神态：“兰斯，你是觉得我太嫩了吗？”
虽然没有看不起他的意思，可是他的确还是个粉嫩的少年啊！
兰斯抿著嘴微笑，没有点头也没有摇头。他不知道这表情在尤尔根眼里是多麽的令人生气。尤尔根突然就变了脸色，从他身上立起身来，努力扳动著他的身体试图让他转过身去。
不过两人体力的差距何其大，为了不伤眼前这位小少爷的自尊心，兰斯只得巧妙的顺著他的动作，自己翻过身去……

他听见尤尔根短暂的离开，很快又折返回来，他听见自己的身後不停的传来不知名的细碎声响。兰斯心里的不安在渐渐扩大，就在他终於忍不住要转过头去的那一刻，一个冰冷的东西抵上了他的股间，接著便有股凉丝丝的液体顺著那隐秘的甬道倒流进自己的身体里。
心中的不安顿时化作对未知的恐惧，兰斯再次开口时低哑的嗓音伴随著几不可察的轻颤：“尤尔根，那是什麽？”
“兰斯，害怕吗？”尤尔根的声音似乎已冷静下来，他白皙细腻的手掌蒙上了兰斯的眼睛，突如其来的黑暗中兰斯只能听见对方的温言安慰，“不要害怕，兰斯，这只是帮你把里面弄干净的香油，我不会伤害你的！”
话虽如此，可眼睛上那又温暖又柔软的手掌却马上离开，随即蒙住自己眼睛的，变成了一条冰冷的布巾。
但兰斯还是选择相信对方，除了尤尔根他还能相信谁呢？他顺从的努力打开身体，可那冰凉的液体还是源源不断的倒流进来，终於到了即使靠著毅力也忍受不了的程度……

“尤尔根，我……好痛……”
兰斯不知自己的声音已带上了哽咽，他向无边的黑暗伸出手，感到自己的手掌碰到了那熟悉的温柔滑腻，但尤尔根只是迅速的捏了下自己早已变得冰凉的手掌，然後便放开手，在他耳边继续安抚道：“再忍耐一下，兰斯，就剩一点了。”
话音刚落那冰冷的液体就终於流尽了，尤尔根飞快的将插在他股间的那东西拔了出来。突然涌起的肮脏欲望让兰斯大惊失色，好在尤尔根提醒过他要忍耐，否则他恐怕早已失态的弄脏了床上这洁白的床单。
兰斯感到方才已被微微撑开的穴口处现在换上了另一个圆柱状的物体，一方面他暗自感谢著这件东西阻止了会令他羞愧致死的悲惨失禁，另一方面腹痛的折磨却越来越难以忽略过去。偏偏在此时尤尔根再次示意他转过身来，兰斯觉得以前所经历的刀山火海都没有此刻这些细微的动作让他痛苦，可尤尔根还要不停的抚摸著他微微隆起的小腹，无论是动作还是声音都充满了怜惜：“兰斯，兰斯，我知道你很难受，可是还要再一会，再忍耐一会……”
说完尤尔根竟俯下身子，玩弄般的舔了舔他的肚脐眼，兰斯几乎要被他这个动作弄死了，他终於忍不住哭叫：“不行！尤尔根，我不行了！”

大颗大颗的汗珠从他的额头上冒了出来，他的眼泪甚至浸湿了蒙眼的布巾，兰斯看不见自己现在的样子有多麽凄惨，但尤尔根却被他的惨状吓得惨白了一张脸。他手忙脚乱的帮他拭著汗，话音里只剩下惊慌失措：“兰斯！兰斯！你怎麽了？为什麽会这样！我明明是按照那个老婆婆说得做的啊！”
“什……什麽老婆婆……”兰斯被他的揪心的声音吓到了，竟然暂时忘记了自己才是受折磨的那个人。
“就是……就是卖这个香油给我的老婆婆啊……”尤尔根几乎要掉下泪来，声音恍若低泣，“她……她跟我说不管什麽人用了这个，都会舒服成一滩水……跟一滩泥似的……为什麽会这样……我该怎麽办，兰斯……”
兰斯感到尤尔根紧紧的抓握住他的手，把它贴在自己湿润的面庞上，──他的确也在受折磨，而且似乎比自己更痛苦。
这样的尤尔根让人没办法生他的气，兰斯只能无力的捏了捏他的脸，一把扯下眼睛上的黑布，请求道：“尤尔根，扶我，扶我起来……”

为了把他抱起来几乎用尽了尤尔根全部的力气，可他还是勉强支撑著兰斯摇摇欲坠的身体，起身之後兰斯却马上扶著床柱站稳，转过身一脸严肃的看著他：“尤尔根，我离开一下，你不准跟来！”
“兰斯，你怎麽了？”尤尔根的眼泪好像止不住一般，内疚悔恨的情绪在他脸上全都混杂在一起，“我……我要陪著你！”
“你不准跟来！要是你跟来我就再也不和你说话！”兰斯只能使出小时候惯用的威胁伎俩，最後却还要补上一句，“我很快就回来！”
说完这些他的忍耐也已到了极限，他不再多说一个字，把完全被吓住了的尤尔根留在原地，跌跌撞撞的向门外走去。

（待续）




(10鲜币)远帆 26

二十六、

兰斯打开门，脸上的红潮还未褪去，双腿更是仿佛无法支撑住自己的身体般不停打著颤。
他小心翼翼的扶著墙，却在跨出第一步的时候就踢到门边一个蹲在那里的瘦小身影。兰斯赶紧低下头，正好对上尤尔根那哭花了的惹人怜爱的小脸，对方正微抬著头，满脸悔意的望向他。

“兰斯！”这个小家夥实在是太清楚怎麽触动兰斯心中最柔软的部分，他楚楚可怜的大眼睛满含著泪，“我……我不是有意要跟来，我只是……我真的不放心！”
此话一出兰斯立刻想起了刚才的悲惨遭遇，但是对著这张脸纵然他再大的火气也能瞬间平息下去，何况他早已在心里认定了不是尤尔根的错，甚至连教训他以後不要轻信那些江湖术士这件事，都要放在让他平静下来之後。
“这没什麽，尤尔根，──对了，你在这里，没有听到什麽吧？”虽然不愿再想起，但兰斯还是想知道自己最丢人的那一面是否已经完全暴露在眼前人的面前。
“我……没有啊。”尤尔根疑惑的摇著头，──并不是他没有试过，可是他父亲建造的这座宅邸显然没有给偷听者留下任何机会，──他趴在门上试了又试，还是连一点点细小的声音都捕捉不到，因此他才更加担心。

“兰斯，你没事吗？”
兰斯的脸看上去还是粉粉的哩，虽然有点可爱，可是这个时候却更令人担心。
“我……”兰斯脸上的红晕好像潮水般方才褪去又重新涌了上来，不仅仅是因为害羞，更多的则是因为一种异样的感觉随著身体不适感的消失而出现了，还在尤尔根的注视下越发明显。
“你还是难受吗，兰斯？”尤尔根的声音是那麽的小心翼翼，甚至已经不敢主动拉住他的手。
“我难受啊……”兰斯在他面前蹲了下来，这次却换他伸出手来抱住对方。
他的手比尤尔根的大上一轮，正好牵引著对方，轻轻覆上自己的小腹，正要往下时，却又像是害怕亵渎了对方似的停了下来。

兰斯无奈的摇著头，自己的行为让自己身体里的热度飞快的升高，真是如假包换的自作自受。
“我那里，很难受哩。”
尤尔根那白皙小巧的耳垂就在他唇边，他微微侧过脸，就连说话时呼出的气息都能烧红对方的耳朵。
尤尔根被他的大胆吓到了，他的小手在兰斯的小腹上迟疑著停留了好久，才敢慢慢的向下移动，抓住了他早已挺立的分身。
那灼热的温度让尤尔根微笑，他的手不安分的慢慢上下移动著：“你这里难受吗，兰斯？”

“嗯……”他的微笑让兰斯意识到自己刚才的疯狂，可是现下的状况让他全无害羞的余裕，甚至只能更紧的抱住尤尔根。
尤尔根却好像很快就玩腻了般，在发现那里涨大到极限之後就放开了他的分身，灵巧的手指继续後移，突然停留在他刚才又用清水清洗了好几遍的小小穴口边。
“兰斯，你这里也难受吗？”他坏心眼的问道。
早已被香油和清水进出了多次的穴口毫无阻碍的吞入了一根手指，却还像不满足般微微的收缩著，虽然知道这其中有些是催情剂的作用，但兰斯还是为自己的淫荡惊呆了。
他的胡思乱想全写在脸上，一目了然的情绪让尤尔根不满：“兰斯，有的时候我真恨你，竟然在这种时候还要想些有的没的！”
一边说著尤尔根好像真的生起气来，马上把刺入他体内的手指增加到三根，而另一只手再次包裹住他依旧挺立的分身。
“我没有……啊……我没有，尤尔根！”兰斯本能的辩解著，但是他的心里却不希望这惩罚停止，只是想著尤尔根现在对他做的事情，他的阴茎前端竟然就已兴奋的流出透明的液体，如若不是被尤尔根握在手中，大概还会兴奋的抖动起来吧……

“那你哪里难受呢，兰斯？”尤尔根的声音像是诱供般，拂过他微张的嘴唇。但更令兰斯吃惊的是他的下一步动作，──他竟把在自己体内搔动的三根手指突然拔了出来，转而进攻他的乳头。
突如其来的空虚感让兰斯的身体不由自主的扭动，可是每一次和尤尔根的肌肤相亲都只会让他越发的欲求不满，几乎要不知羞耻的用自己的手指来纾解欲望，此时尤尔根却不紧不慢的在他耳边又说了一次：“告诉我你哪里难受，兰斯。”

“下面……啊！”
兰斯自暴自弃的回答，却被尤尔根狠狠的握了下阴茎。
“我在帮你弄下面哩，兰斯。”用力捏过之後，尤尔根的动作再次变为娴熟的挑逗，却用一个手指严密的堵住发泄的出口。
“是……後面……”
兰斯被他逼得简直濒临崩溃的边缘，他抚弄著兰斯胸部的手指现在又伸入了兰斯微微张开的口中，让兰斯含住轻轻吮吸著。
“哪个後面，让我看看……”
尤尔根的要求让兰斯震惊，但当他愕然的看向对方的眼睛的时候，尤尔根满脸笑意的缠了上来：“让我看看嘛，兰斯，让我看看就让你舒服！”

兰斯觉得自己定然是中了他的咒语，否则怎麽会如此顺从转过身，用手分开自己的臀瓣，将最羞耻的地方完全暴露在对方面前。
“兰斯，你真可爱！”
尤尔根的呼吸变得混浊，兰斯觉得自己的腰突然被人狠狠的箍住，身後男孩的分身迫不及待的进入自己的身体，横行无忌……
当尤尔根在他体内爆发後，躺在一片狼籍中的兰斯，莫名的生出了点对男孩终於长成男人的小小感慨。

（待续）




(10鲜币)远帆 27

二十七、

伊萨克睁开眼，看见莱昂那圆鼓鼓的身影蹲在床边。身影的主人正用白而粗短的手指托著他那颗大头，歪著脑袋专心致志的盯著他的脸。
“嗨，莱昂。”
即使在这种时候，伊萨克依旧能表现出处变不惊的气度，连眉毛都不曾挑动一下。打过招呼之後，他伸手在枕畔捞了捞，突然皱起眉头问来人道：“他走了吗？”
听见他的问题，莱昂的那颗大头在自己的手掌里点了点，随即补充道：“如果你说的是那个金发碧眼的男孩子的话，是的。”
“算了，无所谓。”伊萨克坐了起来，伸手拢了拢蓬乱不堪的红发，觉得完全清醒过来之後方才再次转向来人，“莱昂，这个时候来找我，你有事吗？”
“有。”莱昂只说了一个字就停了下来，不知是在犹豫还是在观察伊萨克的反应。
“说。”伊萨克的反应，也只是一个字。
“是……”虽然只是一个字，但莱昂还是被伊萨克同时投来的冰冷目光刺了一下，掏出灰色的手帕擦了擦光亮的额角，莱昂说道，“是那个海军的事……”
“约书亚？”伊萨克不太感兴趣的反问，但他自己都没注意到自己说出这个名字的时候声线那不经意的提高。
“就是他。”莱昂不断的点著头，不知是要加强何种效果，“就是他，他要回来了。”
“他好了？”虽然知道他身体底子好，但动了这麽大的手术，伊萨克想不到他竟能在这麽短的时间内恢复。
“他好了。”莱昂还在点头，“是的，除了失去的那只眼睛和那条手臂，──他好了。”

莱昂那时而玩世不恭，时而故弄玄虚的态度让伊萨克有些介怀，尽管他没有表现出来，却还是不可避免的想到了约书亚受伤前那张英俊的脸。那张宛若神明般英俊的脸和那张他们最後一次交手的最後时刻，被一道刀痕贯穿而显得血肉模糊的脸重叠在一起，伊萨克觉得自己可以想象出他现在的样子……
这下他船上的那些小鬼更要被他吓死了吧！
即便如此，伊萨克却觉得隐隐有些可以算作期待的心情在他心中蠢蠢欲动。

“伊萨克，你在期待吗？”莱昂敏锐的盯住他的表情，口气里是每次谈及“他”时都难免的忧心忡忡。
“是啊莱昂，我在期待。”伊萨克承认得十分爽快，“我只是希望，受伤之後的他不要让我太过失望了。”
这麽说的时候，他伸手去枕下取出了那柄弯刀。那本该是银白色的刀口，据说是因为饮下了太多的鲜血，而微微反射出淡红色的光芒。
“伊萨克，”莱昂的口气变得异常严肃，“我听说这次海军给了他一艘更大的船，那船上甚至装了可以抵御炮弹的装甲。”
“哦？那不是更有意思了吗？”伊萨克的口气与其说是不以为然，不如说是十足的兴味盎然。
“伊萨克，”莱昂提高了声调，仿佛在质问伊萨克是否真的听进了他刚才的话，“伊萨克，你还是想跟他正面对决吗？”
“你是什麽意思，莱昂？”
“我并没有什麽意思。”莱昂缓慢而又沈重的摇晃著脑袋，“这只是个问题，──如果答案是肯定的，那我要说我不赞成。”
伊萨克好像不悦的挑眉：“你觉得我会输？”
“我只是觉得我们要避免不必要的牺牲。”莱昂认真的看著伊萨克的脸，不久，他仿佛下定决心般深吸了一口气，一字一顿的说，“我早说过你对那个男人太执著了，伊萨克。”
“是吗？可是执著不好吗？”

伊萨克回望著他的那张脸似笑非笑，看上去比他任何表情都漂亮得多，那副迷人的样子却让好脾气的莱昂第一次生起气来。
“上次你就是这麽回答我的，伊萨克。”一旦下定决定打开话匣，即使知道会惹恼对方莱昂还是要说下去，“现在我终於可以回答你了，执著不好，如果你的执著有可能让我们死的话，就太不好了！”
“得了吧莱昂，你真的只是怕死吗？你这个邪恶的海盗！”伊萨克好像看透了对方般斜睨著媚人的眼，“你不过是怕我看上他，闹到做出蠢事来，最後枉送了性命吧？──莱昂，你真是个好家夥，但你也真蠢！”
“我很高兴你觉得我的想法蠢。”可莱昂的口气一点儿也听不出他有多高兴的样子，就连他胖而和善的脸都依旧是紧绷的。
“如果你非要听答案的话，我是绝不可能爱上他的。”仿佛要让对方放下心来似的，伊萨克轻轻捏了捏他的脸蛋，“莱昂，你怎麽会有这种想法啊！我并不是那些盲目崇拜他的傻瓜，我比任何人都知道他既顽固又偏执，好心到天真，说白了就是有点蠢，──更何况，现在就连他那张俊脸都被我弄得不堪入目了，我怎麽会……”
“是吗？你知道他的全部缺点？”莱昂十分突然的打断他的话，口气里的担忧却有增无减，──在他看来，伊萨克的话什麽都不能说明，甚至不能说明，为什麽他最近总是偏爱金发碧眼的男孩。

尽管如此莱昂却还是庄重的点了点头，暂时有所保留的接受了伊萨克的说辞：“我现在知道你对他看得多麽清楚了，──不管是好的还是坏的，可我却觉得更加危险了哩……”
他说完便站了起来，对於在伊萨克面前适可而止他一向十分熟练，但这次他却没有立刻转身离开，而是在退出前又补上一句：“不过总而言之，伊萨克，请你记住，我们这里的人都是自愿为你去死的，请你记住这一点。”
他用宛若许下誓言般的语气说出这句话，说完之後方才恭恭敬敬的倒退出门外，因此他看见了伊萨克听到他的发言後一言不发沈思的脸，他对这个效果还算满意。

我说可以为你去死是真的，但我不会让你做蠢事的，伊萨克。

（待续）




(10鲜币)远帆 28

二十八、

尤尔根站在甲板上远眺被夕阳染成金红色的海平面，海风中他听见身後传来令人安心的脚步声，他回过头，看见兰斯恭敬的站在一步远外的身後。尤尔根在心里暗暗摇了摇头，──即便是两人的关系发展到肌肤相亲的亲密地步，兰斯依旧固执的遵循著那些古老的行事准则，进退有度，谨言慎行，让他有些无奈，却又忍不住觉得，正是兰斯的这些地方，才让他迷恋得死去活来。
“尤尔根，你在担心约书亚吗？”兰斯的脸上流露著明显的担忧，却不知是为了谁。
“我……有一点吧。”
尤尔根实话实说，虽然他们都不赞同约书亚这麽快就重返海军，──约书亚甚至还没敢告诉他们，自己其实是要重返那片海盗肆虐的海域，否则尤尔根和兰斯怕是不惜将他打昏了捆起来，也要阻止他的莽撞，──但现在的情况是，没人拗得过约书亚本人的坚持，他们所能做的只有接受他的决定，然後一齐在这里为他忧心忡忡。
为了减轻眼前人的心理负担，尤尔根故作轻松的耸了下肩：“不过兰斯，既然我们接受了他的决定，那与其在这里自寻烦恼，不如选择相信他。”
“约书亚很强。”兰斯配合著他继续这有点可笑的互相安慰，好在他还是打算以理服人的，“尤尔根，在他离开之前，我们又比试过一次，──我敢说，他现在依然很强。”
“所以你就别担心了。”尤尔根嫣然一笑，不知是对自己，抑或是对兰斯说。

“但是约书亚是特别的，不是吗？”
说出这句话之後兰斯似乎被自己的唐突吓呆了一般，他甚至有些懊恼的想要捂住自己那张不经大脑的嘴，最後却因为这个动作太过缺乏男子气概而作罢。可反观尤尔根的脸却在极短暂的愣怔之後就舒展开来，他突然上前一步，踮起脚在兰斯那微厚的嘴唇上啄了一下。
兰斯的脸上顿时在惊惶之外又加上了一点疑惑，那摸不著头脑的样子让尤尔根大笑起来：“兰斯，兰斯，你是在吃醋吗？吃约书亚的醋，真是可爱！”
“我并没有……”尤尔根那肆无忌惮的样子让兰斯几乎要恐慌起来，“我……我不该……”
“这有什麽，兰斯，我很高兴哩！”尤尔根看上去的确没有撒谎，他那溢於言表的兴高采烈多少让兰斯放心了一点，尤尔根用手圈住兰斯的脖子，撒娇似的把脸放在他胸膛磨蹭，“兰斯，我受够了你毕恭毕敬的那一套，总是让我怀疑你是否爱我！”
“我当然爱你啊，尤尔根！”只有这点，是兰斯必须辩驳的。
说完他的脸就红了起来，──如果不爱，又怎麽会让你为所欲为，又怎麽会让你看到自己那麽令人害羞的一面呢？
“我知道，我知道！”
尤尔根抚慰般的拍著他的脸，暗暗觉得他认真剖白自己的心思的样子简直让人兴奋难耐，但可惜现在他们还有更重要的事情要谈，他只能遗憾的把属於夜晚的情事好好的留到晚上。

“不过兰斯，你来得正好……”
见到尤尔根突然沈静下来的表情，感到他突然放开自己，站直了身躯，兰斯觉得自己的身体也顿时紧绷起来。
他紧张的盯著尤尔根，等待著对方下面的话语。
“兰斯，我收到报告，我们那两个港口，被弗雷占去了。”
“是弗雷……？”虽然早有预感，但既成事实对於兰斯来说，还是需要一点接受的时间。
“没错，是弗雷。你当时阻止我回去正是因为预料到了现在的局面……”兰斯正欲辩驳些什麽，尤尔根伸出一个手指，让兰斯先听他说完，“而眼下的事实也证明，我离开时安排的那些防备措施是远远不够的。──不过兰斯，你知道弗雷是在谁的默许下拿到我们的港口的吗？”
“是谁？”
回答这个问题之前尤尔根先是直直的盯住兰斯一会，直到就连他自己都开始觉得气氛变得压抑时，才缓缓的开了口：“是赛义德。”
果不其然，这个答案给兰斯带来的冲击让他好久都说不出话来，等他终於开口的时候，发现自己的声音有些嘶哑：“也许比起弗雷，他的确更应该恨我们……”
“也许比起恨谁，他更在乎的是利益。”尤尔根的声音显得很无情。
“我不明白。”兰斯机械的低喃。
“这很好懂。”不知不觉间，尤尔根的表情已带上了些讥诮，好像赛义德就在他眼前，他略带神经质的弹了下手指，“兰斯，库尔特死了，连带著弗雷损失了三只战舰，现在弗雷所拥有的武力对赛义德来说简直不值一提，因此他短期内是绝不会对赛义德造成威胁的。我想这两个港口算是一种安抚策略，不过弗雷每个月向他上贡的资金，却是少不了的……”
“但是我们……”
“我们不一样，他只知道我们离开，却不知我们是为了约书亚回去，而这番我们回去也确实做了点工作，现在我们这几艘船的武装度也许还不如他们，但我们来自目前这个世界上造船业最发达的海域，我自认为这次改装之後我们的船比他们也差不了多少了，──更重要的是，我还有你。”
虽然知道兰斯一定不会注意到自己的话里由“我们”到“我”的微妙变化，但尤尔根还是为自己顺便的告白沾沾自喜了一下。

“那麽尤尔根，你现在有什麽打算呢？”
兰斯果然没有注意到，他已经完全进入了一个尽忠职守的下属的角色，或者应该说，除了刚才的小小失态，他一直就处在这个角色里。
“我要夺回属於我们的东西！”而尤尔根的表现也回复到一个为上位者的威严，“然後我要给那个小王子一点教训！──虽然对库尔特的事我非常遗憾，但是我要给他一点教训，因为……”
因为那两个港口，是他和兰斯真正开始的地方啊！

（待续）




(10鲜币)远帆 29

二十九、

斯文．弗雷的宅邸还是那样气势恢宏，但走进其间，却立刻令兰斯和尤尔根感到一股浓浓的萧索味道。
弗雷接待他们的地方已从那间金碧辉煌的大厅转移到了这间宅邸深处的狭小书房，房间中央枝形烛台上的三只蜡烛散发出摇曳的光芒，堪堪照亮整个斗室，更显得弗雷的境况不太乐观。可令不请自来的两位客人吃惊的是，房间主人那张俊秀无匹的脸上，虽不见了之前那种光彩照人万丈芳华，却也并不见一丝一毫颓丧之意。事实上即使还是沿用“翩翩佳公子”这几个字来形容这位失败了的商人，在这两位来客眼里也没有丝毫过誉之处。
当尤尔根和兰斯在弗雷面前取下挡脸的纱巾时，主人的脸上露出了毫不掩饰的讶然，却还是很快的从座位上站了起来，微笑著迎接他们的到来。

对於弗雷这样皮厚的应对，兰斯虽然满心不齿，可身旁的尤尔根却还在不卑不亢的跟对方你来我往的寒暄，令他也不好擅自发作。
但即使是长袖善舞的尤尔根，在圆滑的程度上依旧比弗雷差上一截。在安顿下来之後他环顾了一眼这个寒碜的房间，嘴角立刻挂上个嘲讽的笑：“弗雷先生，我本以为‘我们的’那两个港口会让你赚更多的钱……”
“本该如此哩！”弗雷爽快的应承道，“只可惜那份香水的配方我想尽了办法也没有找到，所以趁著今天我也不得不厚著脸皮发问了，不知罗森贝里先生愿不愿意把它给我？”
世上最无耻也不过如此，听了他的回答，兰斯不禁抓著剑从座位上跳了起来。

“兰斯！”尤尔根有些严厉的声音却瞬间让他的动作停了下来，当尤尔根再次开口的时候语气已变得温软而甜美，他笑意盈盈的眼波在兰斯和弗雷间流转了半天，最後还是决定先安抚暴躁的情人，“兰斯，不要这样，毕竟弗雷先生和我们都是赛义德的受害者，──而且对於弗雷先生这样能屈能伸的人，我其实是很佩服的哩！”
其实尤尔根说这番话并不全然是讽刺对方，甚至还有些真实的成分在内，毕竟他本以为现在的弗雷会像一只被痛打的落水狗般一蹶不振，却不成想对方竟然处在这种境地还是一副雷打不动的奸猾相，反而令人觉得相当难得。

听了他的话，兰斯只能按著剑默默的坐了回去，弗雷的眼光却第一次落在了这个激动的剑客身上，许久之後露出了些怀念的表情，突然开口问道：“就是你，赢了库尔特吗？”
兰斯蓦然的点著头，弗雷这算得上是重感情的行为让他对对方的恶感稍微减轻了些，却听见对方继续有些遗憾的低语：“库尔特会输给什麽人，之前我连想都没想过啊……”
“那是他受伤了。”兰斯的声音有些沈闷，──在不公的情况下害死库尔特这件事，就像是他心中的一根刺，永远都在那里，一拔就会鲜血淋漓。
“他受伤了也厉害！”弗雷的眼角突然带上了点骄傲的笑，可很快又敛去了，手指在古旧的桌面上摩挲了两下，“听说他输了，我还以为他会回到那家夥身边去哩……没想到……”
“这世上还是有人认为忠诚比爱情重要的。”尤尔根打断他，冷冷的，──虽然他至今仍不赞同库尔特对待赛义德的态度，但对於一个为了原则献出生命的人，他还是不得不钦佩的。
“那些既得到忠诚又得到爱情的人多幸运！”弗雷意味深长的感叹，同时似有所指的回望著他。
对他的目光，尤尔根接受得坦然。

“我的确幸运！”
他回转头去看兰斯的侧脸，兰斯虽然不太习惯这样赤裸裸的示爱，却依旧对他微笑了一下，让尤尔根再次面对弗雷的时候满心都是欢喜。
“弗雷先生，我知道你不是甘心於一辈子做赛义德的家臣的家夥。”尤尔根的目光比刚才还要自信满满，他不像那些普通的密谋者，刻意压低声音营造出阴谋诡计的氛围，──可以说他的声音还挺坦荡的呐：“弗雷先生，实话说了吧，我想给赛义德一点教训，──跟你一起……”
“唔……”弗雷湛蓝色的眼珠子飞快的转了两圈，不置可否，“可是我的商会，──姑且还把它叫做我的商会吧，──我现在完全没有海军。”
“即使我们都有海军，也未必是赛义德的对手。”尤尔根耸了耸肩，丝毫不介意承认自己的不足，“但是给他教训还有其他的方法，──而且事成之後，我不介意把香水的配方给你。”
“哦？”弗雷似乎对这样的条件有了点兴趣，不过对於听上去太过诱人的建议，他总是十分谨慎的。
而尤尔根却继续毫不吝啬的洒出诱饵：“不要担心，我既不需要你的海军也不需要你的钱，──而且你现在也没多少钱，这我看得出来。所以说我们需要的，只是你的一点人脉。”
“人脉？”弗雷眨起了眼睛，看上去简直比刚出生的婴儿还要纯洁无邪，“可我只是个失败的商人……”
“别装傻了！”尤尔根不耐烦的点破他的装腔作势，“别告诉我你在被赛义德赶出占有的港口之後，连你安排在当地交易所的关系也全都就此切断了！”
“那是当然……没有的事……”弗雷的声音故意拖得很长，他在尽力拖延思考的时间，直到最後都还想有所保留，“可是我的意思是，你知道有些人只认钱，在我失势之後，他们就……”
“那就从忠於你的那几个开始。”尤尔根干脆的说道，“别告诉我没人忠於你，我知道你这家夥能让人忠心到什麽程度！”
“你说了我爱听的话。”弗雷突然坐直了身体，他的脸上不再有笑容，却让尤尔根和兰斯更加安心，“罗森贝里先生，请让我听听你的计划。”

（待续）




(10鲜币)远帆 30

三十、

“兰斯，看看你！做爱的时候你在想些什麽！”尤尔根的声音听上去那麽不快。随之而来的，他狠狠的在兰斯的身体里抽插了几下，令身下那个素来坚强的家夥都忍不住叫出声来。
但他的怒火并非无理取闹，很少有人会喜欢自己的爱人在与自己做爱的时候还露出一副心事重重的样子，──虽然尤尔根知道这有大半原因在於兰斯是个既有责任心，忍耐力又强得惊人的武士，但即使有小半原因在於自己的技术还没能让他忘记一切，这就已经够让人生气的了！
更让人生气的是，在他自己也陷入胡思乱想中时，自己那不争气的小兄弟竟然就这麽软了，还从兰斯的那里滑了出来……
尤尔根决定这次一定要好好向兰斯发一顿脾气，绝不再因为他的三言两语就原谅他的行为。他虎著脸捡起掉落在床边的衣服，把自己包成一团，坐在床沿上不再理睬任何人！

说是任何人，房里除了兰斯也没有其他人了啊……
兰斯左右看看，确定了尤尔根之所以还留在他面前，并且摆出一副生闷气的样子给他看，是因为想要自己安慰他。
因此兰斯立刻熟练的凑了过去：“尤尔根……”
兰斯的胸膛好温暖，既温暖又结实，胸口有意无意的贴著自己的背，令人觉得十分舒适，──但尤尔根是不会这麽容易被打动的！
“尤尔根，是我不好，你别再生气了……”
兰斯强而有力的臂膀让人觉得安全，他的怀抱让人感觉难以形容的安逸，──尤尔根开始觉得，如果他摆出适当的态度，也可以考虑原谅最後一次原谅他……
“尤尔根，尤尔根，”兰斯的温柔几乎要让尤尔根丢盔弃甲，他低沈的嗓音简直有著催动情欲的奇效，更何况他的声音那麽近，近到尤尔根只要伸出手，就能紧紧抓住似的，“尤尔根，我只是不太明白，你为什麽要找弗雷那家夥跟你合作？”

“兰斯，你不要太过分了！”尤尔根在他怀里挣扎著转身，狠狠的用自己的头敲对方的头。
“尤尔根你做什麽？！”兰斯惊声尖叫，虽然他的头没事，──也许是他皮肤黑，所以看不出敲红了的明显效果。
而尤尔根却扁著嘴使劲搓揉著自己的脑袋，把那块红色的痕迹越揉越大，好更加充分的激起对方的愧疚心：“兰斯，都怪你！”
“我……我请求你的原谅！”──这家夥，竟然能每次道歉都那麽诚恳！
尤尔根不甘的想，却怕自己在对方的目光攻势中再次败下阵来，即使是面对弗雷的时候他都不曾这麽严阵以待。突然他有了一个想法，──从他的表情看来，他自认为那是个美妙的想法！
“兰斯，你自己玩给我看，你自己玩给我看我就告诉你！”
兰斯初时还没明白他的意思，等醒过味来时脸立刻红成了火烧云，不由自主的往後缩了下身体：“这……”

见他的反应尤尔根觉得不妙了。但是聪明如尤尔根即使在最不妙的时刻也还是能立刻想出反败为胜的方法，──尽管这次有些低级。
“兰斯，我告诉你，我需要弗雷的帮助是因为他认识的当地人比我们多得多，──你知道这里的人比其他地方更不相信外来者，──只要他能让他认识的人按照我说的方法在各大港口游说一番，一定会造成香水的流行，到时候我们只要在这些港口大量倾销我们的商品，就能快速的扩大市场份额，这样我们不需浪费一枚炮弹就能从赛义德手里夺走市场的占有率……”
尤尔根说这些话的时候只有很短的几次换气，终於尽量言简意赅的说完之後，他气喘吁吁的看著兰斯。
兰斯不明所以的回看他。他的脑子还没有快到那种程度，能瞬间理解尤尔根一次性传递的所有计划。
尤尔根却暗示：“兰斯，我告诉你了。”
兰斯很快明白了他的意思，他本能的防卫：“但是我没答应……”
尤尔根却遗憾的摇著头：“兰斯，不要这样暧昧，你没开口答应，我可以说你选择了默认。”

对於尤尔根兰斯无论如何都无法骂出“无耻”这两个字，更何况尤尔根现在又一脸纯真的扑进他怀里。他总是知道添油加醋的正确时间。
“兰斯，我求你！”──虽然他请求的是这麽低级下流的事情。
兰斯无奈的用颤抖的手抓住早就瑟缩起来的下体，可尤尔根露骨的目光让他几乎做不出下一步动作来，只能应付似的随便撸动两下。
“兰斯，你真敷衍！”
尤尔根虽然不满，却硬不下心肠逼迫他，只是拍著他的屁股让他张开双腿，毫无预警的将一根手指捅进他早就润湿好的秘穴。
“唔……”
虽然只是一根手指，兰斯还是被这突然的举动操弄得弓起了背，尤尔根却还若无其事的在他体内到处刮搔著。
“兰斯，继续嘛！”
在尤尔根的提醒之下，兰斯发现自己早已停下了动作，开始专心致志的在床单上摩擦著身体。而手里的小兄弟，却在他毫无动作的情况下，悄悄变大了一点。
“可惜，我的手指太短了，碰不到那里哩！”
尤尔根拖出的手指上连著银白色的丝，──那只是刚才的润滑剂，却让兰斯羞愧得闭上眼睛。见他这个样子，尤尔根只能无奈的耸了耸肩，飞快的弄大了自己的分身，让他翻过身去。

“唔……好舒服！兰斯你好棒！”
兰斯觉得尤尔根实在是自己的克星，听见他叫得如此享受，自己心里的那点羞愤就这麽轻易的给抹除了去。
“兰斯，今次就暂且放过你，先欠著吧。”可尤尔根却一点也没想帮他抹除去什麽，他竟能一边享受，一边摆出一副十足十的商人派头，“兰斯，是你的话，利息我会照顾一点的……哎，你干什麽！……哇！刚才那下好紧！──兰斯，这是什麽新玩法吗？”
“嗯……才不是呢……尤尔根……”兰斯的声音听上去快哭了，──其实，他只是想在力所能及的范围内，小小的反抗一下而已。

（待续）
(10鲜币)远帆 31

三十一、

约书亚看见临窗而立的那个身影，──虽然纤细，却不瘦弱，即使离得很远，依旧能清楚的感觉到那人身上那种桀骜不驯气势。听到他推门的声音时，身影的主人飞快的转过身面对门口，轻轻一跃坐在了窗台上。
从敞开的窗口吹进夜晚的寒风，火红的发丝在风中不羁的飞舞，显得有些狂乱。

“不要叫人，你一叫人我就从这里翻下去，那你可就失去了抓住我的最好机会。”
约书亚的嘴唇还未分开，伊萨克就心知肚明他的想法，同时也向他扔出了自己的诱饵。
他看出了约书亚明显的迟疑，当对方缓缓从腰间拔出剑来时，他知道他赌赢了。
“你回来了哩，约书亚！”
在他毫不掩饰的兴奋嗓音中，约书亚的剑以迅雷之势来到眼前，而他的弯刀也同时出了鞘。
刀剑对上的那一瞬间，伊萨克的心就被惊讶填满，──没想到即使是只依靠单手，眼前人的力量竟依旧能在第一击时丝毫不落下风，让他不得不收起玩笑的心，更加全力以赴应战。
“约书亚，约书亚，你真是个令人兴奋的男人！”
在弯刀上加上双手的力量之後，伊萨克很快在对峙中占据了上风，他口中的称赞，在对方听来却比直言辱骂更加伤人。约书亚迅速的撤回力道，向後猛退了一步，横剑胸前，站在那里用目光凌迟伊萨克。而伊萨克却不再主动出击，依然稳稳的坐在窗台上，笑纳对方向他发出的全部怒火。

“约书亚，我不是来和你打架的。”
尽管觉得现在的情形十分有趣，但伊萨克想起了此行的真正目的，觉得有必要在约书亚再次扑过来之前把要说的话说完。
虽然他原本就不指望怒火中烧的约书亚对他有所回应，可是对方全然的无动於衷还是令他十分失望，但他只能继续说道：“约书亚，我想跟你做个了结，但不是在这里……”
他回过头看了眼窗下的地面，──没错，是地面，约书亚的舰队此刻正停靠在这个小小的港口，而这里是一间简陋酒店的二楼，──这不是他喜欢的舞台。
“你应该趁刚才偷袭我的。”当他再次转过头时，脸上已再次带上了玩世不恭的笑，“约书亚，你真笨！竟然跟一个海盗讲正直！”
约书亚的眉头凝成了个巨大的疙瘩，他终於忍不住催促：“我们要做个了结……”
“是的，我们要做个了结。”
伊萨克重复著，他盯著约书亚的脸，好像刚刚才发现他现在多丑，──他发现他变得那麽丑，然後他发现自己并不在乎……

“我们要做个了结，”他又说了一遍，仿佛要掩盖住某种情绪，然後他的声音突然变得昂扬，“约书亚，跟我做个约定吧，这个小镇的东北方向有个小岛，──任何一个镇上的渔夫都会告诉你去那里的准确方法，──那个岛很小，平时没有别人，两个星期以後的星期五，你一个人来……”
“我一个人……”
“你一个人，我想单独跟你做个了结。”他把说“单独”两个字说得很重，但相应的，说出这两个字时的兴奋感令他握著刀的手臂上的每一个毛孔都舒张开来。
“你是否把我想得太傻？”听了他的话，约书亚的脸上浮起明显的讥笑，“伊萨克，我是海军，而你是海盗，我们之间没有任何私人恩怨需要单独了结，我们只需要堂堂正正的决胜负……”
“我会跟你堂堂正正的决胜负，”伊萨克盯著他的眼睛，看上去前所未有的认真，“我比你更想要我们之前有个堂堂正正的结局，正因为如此我才选择了一个没有人打扰的地方。”
“我不相信你，”约书亚看上去却丝毫不为所动，“也许我应该感谢你如此相信我，──但是很遗憾，我一点也不相信你。”
“那你就带人来，我绝不会怪你卑鄙，──但我会一个人来。”
伊萨克的眼底深处有光芒闪耀，约书亚几乎要相信那里面隐藏著可以称为真诚的感情。他有一瞬间迷惑，紧接著向前挥出了手中的剑，而与此同时，伊萨克那修长的身体轻盈的向後倒去，翻进了深沈的夜幕中……

“我会等著你来的，约书亚……”
夜风送来的低声絮语听上去那麽的不真实，约书亚走上前去，用力拔出深深嵌入窗棂的剑。他低下头，发现窗前的地面上散落了一地发丝，在清冷的月光下红得妖异，固执的向他证明著刚才发生的一切不是梦境。
他听见门外传来兵荒马乱的脚步声，嘉利那焦急的嗓音随著杂乱的敲门声响起：“约书亚！约书亚！你没事吗？”
“我没事，嘉利。”无奈的转身打开门，眼下嘉利的罗嗦是比那个还有些遥远的约定更让他严阵以待的事情。
“你没事……”
嘉利的目光急切的打量遍他的全身，却在试图落进屋内时，遭到了无情的阻拦。
“我没事，嘉利。”约书亚又说了一遍，声音已有些严厉。
“那就好。”嘉利放弃了，他退後一步，恭谨的点头，准备离开。

“嘉利，我是个蠢货吗？”约书亚这个突如其来的问题却让他好脾气的副官再次愣在原地，而这个始作俑者却不肯停下来，固执的追问，“嘉利，由於我的愚蠢，让你们总是陷入危险之中，很多次了，不是吗？”
嘉利看著他，目光里充满了即使面对美人也不曾有过的温柔：“约书亚，第二个问题的答案是‘是’，但第一个问题的答案是‘否’。──约书亚，你并不愚蠢，你只是正直。”
“可有时正直也会让人做出蠢事。”
“但那些事总要有人去做的。──约书亚，跟著你‘犯傻’是大家自愿的选择。”
“嘉利……”约书亚的声音听上去有些异样，但他很快控制住了自己的情绪，当他再次开口的时候声音里那种特有的平静又回来了，“嘉利，谢谢你！”

（待续）




(10鲜币)远帆 32

三十二、

兰斯一个人走在这港口小镇的市集上，身边衣香鬓影，花红柳绿，那时时传来阵阵幽香令他如此熟悉。虽然平时他不太喜欢这种女人身上的脂粉香，但现在这个香味却令他觉得欣慰且幸福，因为这证明了尤尔根计策的成功，也证明了弗雷那不可小觑的行动力。
虽然不喜欢弗雷，但兰斯不得不承认他是个了不起的男人。即使是小时候和自己的兄弟在街上流浪那会，兰斯也没有遇到过脸皮比弗雷还要厚的人。他在宣传中对他们香水的美化令尤尔根这个发明者都万分吃惊，若不是尤尔根极力反对，他初始的宣传方略在兰斯听来简直是另一个东西。

尤尔根正站在不远处的一个小吃摊位前跟两个女孩聊天，虽然他已用纱巾遮住了大半张脸，但他那纤细的身材和露在外面的灵动双眼却很讨年轻女孩的欢心。那两个姑娘时不时发出的娇笑声宛如银铃。
正当兰斯犹豫著是否该上前提醒他离去的时间时，尤尔根仿佛意识到了兰斯的到来般，猛的回过头来，抬起手朝他大力挥了挥。
为了回应他的热情，兰斯不得不也学著他的样子挥了挥手，这个动作和他魁梧的身形搭配起来有些古怪，果然尤尔根看著他大笑起来。
笑够之後尤尔根转过身对那两个女孩说了点什麽，边说还边伸手指著兰斯。那两个女孩听了他的话之後亦笑著抬手，向他打了个招呼。在兰斯尴尬的还礼时，尤尔根已回头飞快的跑向他，势如一颗出膛的炮弹。
兰斯本能的伸出手做出要接住他的姿势，他却在兰斯面前一个急刹车，稳稳当当的停了下来。

不得不说，尤尔根的运动神经在这段旅途中得到了长足的发展，他看著兰斯那半蹲著，张开双手的可笑样子，忍俊不禁，却在看见兰斯努力板下脸来的时候，飞快的挽住他的胳膊，亲昵的摇荡。
“兰斯，刚才我问了那两个女孩，她们都很喜欢这个味道哩！”尤尔根一边说一边把蒙在脸上的布巾拉扯下来，露出白皙的脖颈。他故意伸长脖子，示意兰斯闻那上面的香味。
“尤尔根，你不是说这里现在是赛义德的地盘，我们不要轻易让人看见自己的样貌吗？”兰斯还是一样的不解风情，他不仅没有顺著他的勾引上前来闻一闻，甚至匆匆忙忙的帮他重又把头巾拉上。
现在尤尔根只剩两只眼睛露在外面，忿忿不平的看著兰斯，那个铁石心肠的家夥竟然就此转过脸去，好像什麽也没发生过似的继续往前走了。
“兰斯，你这个……”
尤尔根只能迈开大步紧跟上去，却在行出几步之後又停了下来，因为前面的兰斯先毫无预警的停住了脚步。

“兰斯，怎麽了？”见兰斯的手按到了腰间那白布包著的东西，尤尔根不禁压低了声音，在他身後焦急的询问。
兰斯却无暇回答他的问题，迅速的拉起他的手，把他拽进最近的巷子里。
如果不是因为兰斯那可怕的样子，尤尔根现在该多兴奋。可是一进入巷子，兰斯就做出了惊人之举，他把尤尔根扛到自己肩膀上，在空无一人的小巷里飞跑起来。
等他停下来的时候尤尔根已经完全不知自己身在何处了，眼前看去皆是类似的风景，只除了视线有如在海上般不停的摇晃，其余跟刚才的所在并无多大差别。
“兰斯，怎……怎麽了？”他扶著墙，气喘吁吁的问出了同一个问题。
对面的兰斯虽然喘得也很厉害，可尤尔根却肯定，他隐藏在布巾下的脸一定是红扑扑的，而不是像自己一样一片惨白。
“是……赛义德的人。”劳累加上紧张，使兰斯的声音有些不连贯。
“赛义德的人？！”尤尔根觉得惊讶让自己瞬间清醒，“兰斯，你觉得他们刚才看见了我的脸了吗？”
“也许没有，”兰斯紧皱的眉头显示出他并不太相信这个说法，但他为了让尤尔根放心似的重复了一遍，“我只是猜测，因为他们突然向我们走来。”
“他们……有很多人吗？”尤尔根努力回忆著之前的景象，“我记得我们前面并没有太多人……”
“看上去是这样，”兰斯点了点头，又很快的摇头，“但有些人隐藏在人群中，──糟糕的是我不知道他们有多少人，如果在那种情况下开打，我没有把握保护你。”

尤尔根觉得他已经开始习惯了兰斯风格的甜言蜜语，他竟然在这个紧张的时刻被对方的话感动到无法回答。可兰斯却一点也不知道自己给尤尔根造成得影响，他依旧紧紧抓住尤尔根。
他的另一只手取下腰间那个白布包裹的东西，随手一抖，白布落下，露出那把通体漆黑的宽刃剑。他紧张的注视著巷子的入口处。
尤尔根突然知道了他选择这条路的原因，这是条死巷，只要兰斯挡在他身前，对方就只有踏过他的尸体才能伤到自己。
这是多麽有特点的属於兰斯的温柔！

“来了！”
正在这时他听见身边响起兰斯的低语。说出这两个字的同时兰斯把他推到身後，从声音里尤尔根知道他已不再紧张，浑身只剩下勇气和魄力。
尤尔根乖乖的顺著兰斯的动作在他身後藏好，但同时他也偷偷的弯下腰，从靴筒中抽出随身匕首……
如果是兰斯的愿望，他并不介意一辈子在他身後做一个小鸟依人，但必须表明的是，只要有兰斯在身边，他对任何事都不曾害怕。

当尤尔根站起身的时候，脚步声已经近到连他也能清楚的听见的程度，──敌人来了，有很多人……
但他们无所畏惧。

（待续）




(10鲜币)远帆 33

三十三、

尤尔根俯视著跪在地上的那个男人，他还记得赛义德那天正是随手抽出了这个男人的剑，用它来逼迫库尔特就范。他相信兰斯也记得，因此才能在刚才的闹市中一下子发现危险，──实际上也没有多危险。
尤尔根并不失望，他甚至有点感谢赛义德的这次不成气候的偷袭，因为他现在终於可以确实的知晓，那位王子手下再也没有能够和兰斯抗衡的武士，即使他们一起来也一样。
而且他相信这些男人除了技不如人之外，也绝不会像库尔特那样有骨气。他用匕首的锋刃贴著那男人的脸，轻轻的前後移动：“是赛义德派你们来的？”
“不是，是我们自己……”男人回答的样子像是要向尤尔根表明，他还是多少有些气节的。
但尤尔根却懒得听他分说，他握著匕首的手突然用力，那男人被吓得赶紧侧过身体，却因为失去平衡而几乎倒地。
兰斯像拎小鸡一样将他拎了起来，又像摆弄人偶般让他重新跪好。尤尔根站在那里看著他可恨的笑著，向他小幅度的摇晃著手里的匕首：“是刀背哩！”
大概是为了自己的失态感到万分羞耻，男人的脸看上去那麽沮丧，相比之下尤尔根简直兴致勃勃到阳光灿烂的地步，他天真烂漫的挥舞著手里的凶器：“兰斯，我一直想试一下这招，果然很有趣哩！”

说完之後他再次转向那个倒霉的男人，语气里竟然带上了点安慰：“其实你不用死撑著，我用屁股想也知道是赛义德派你们来的！我猜那位小王子现在大概已经恼羞成怒了吧？看他那一幅没有经历过什麽大风浪的样子，大概从来没想过被他赶走的人还会这样厚著脸皮杀回来，──不过你可以回去告诉他，趁年轻吃点亏没什麽不好的……”
尤尔根的样子看上去并不比赛义德年长，他用倚老卖老的口吻说出这番话来显然是想侮辱对方，但跪著的男人已没有力气替主人争辩什麽了。尤尔根兴高采烈的长篇大论时，他始终就低著头，蔫蔫的盯著地面。
“你在听吗？”尤尔根不满的踢了下他的屁股，“还有一件事要拜托你告诉他哩！”
男人无奈的抬起头。
“你帮我告诉他，”尤尔根突然绕到他身後，低头凑到他耳边，音量也比之前压低了许多，“你告诉他，按照弗雷的速度，如果他继续只用这种下三滥的手段，而不动动脑筋想点切实可行的办法，那三个月後他在这片海域所有港口的占有率会下降到之前的三分之一，六个月之後我们会让他只剩下他父亲交给他的那个港口，──我说到做到。”

尤尔根语调里的明显变化让那个男人惊愕的回过头，但他还没来得及看清尤尔根隐藏在头巾阴影里的脸，对方就已经站起身，轻快的跳到一旁，挽起了兰斯的手。
“我要说的话就是这些。”尤尔根的声音再次变得开朗而愉悦，他体贴的转向兰斯，“兰斯，我们走吧，离开太久大家会担心的。”
“但是他……”兰斯并不是因为盲目的同情心而发出疑问，只是他至少还有常识，──如果尤尔根想让那个男人传话的话，不是应该事先放了他麽？
“放心吧兰斯，”尤尔根突然提高了声音，好像故意说给那倒霉鬼听一般，“我想赛义德的手下应该还不至於那麽蠢，──在他们来追我们之前，这位先生肯定已经派人回去通风报信了！”
说这话的时候尤尔根再次从那个男人身後走过，突然幅度很大的向後踢了下腿，再次踢中了那人的屁股。
这次那男人向前扑倒，以一个十分不雅观的姿势摔在的地上，却再也没有人过来拎他起来了。

“兰斯，我猜你有问题，现在你可以问了。”
绕过七拐八弯的小巷，在确定留在原地的人已经听不见他们的谈话声之後，尤尔根抢在兰斯之前开了口。他看上去心情那麽好，好像现在不管别人问出多蠢的问题他都会耐心解答，於是兰斯就直接问了：“尤尔根，你想干什麽？”
“你猜我想干什麽呢，兰斯？”这麽看来他的心情是好得过了头，还想和兰斯玩点拐弯抹角的游戏。
但兰斯还是认真的考虑起来，虽然他也曾想过尤尔根只是想单纯的出口恶气，但凭他对尤尔根的了解，尤尔根做事一向不会这麽没有目的性。
要知道眼前的这个家夥，可是曾经花上十年时间，处心积虑，潜移默化的影响自己，让自己在听到他的告白之後没有挣扎的接受，──这样的一个人怎麽可能浪费精力去做些纯为出气的事情呢？
“尤尔根，你不会是……”
深思熟虑之後，兰斯终於想到了一种可能，但他还没有做好心里准备，因此还有些迟疑。尤尔根却笑意盈盈的看著他， 鼓励似的点著头。
兰斯便不再犹豫的说出口了：“你不会是想要让赛义德向我们宣战吧？”

“兰斯，不愧是你！”尤尔根对他的回答非常满意，他好像觉得有趣般摇晃著脑袋，“你知道，我不喜欢宣战，宣战会让我显得像个残暴之徒，更何况我们还是外乡人，如果我们宣战了，到时候要让这些可爱的本地人接受我们可就更难了！”
“我以为你不喜欢打仗……”
“我是不喜欢。”对於这一点，尤尔根更是承认的爽快，“但是我需要练习，经过这几个月时机已经成熟了，──我需要一个合适的对手让我练练手。”
“练习？”兰斯第一次听到这个说法，他惊讶得差点说不出话来，“可……可目的是什麽？”
“兰斯，你忘了我们共同的仇人了吗？”尤尔根的声音显得无比庄重，“那个海盗，伤害了约书亚也伤害了你，──那天在船上听你说出这个名字的时候我就立下誓言，总有一天我会让他付出代价，所以首先我要变强，现在还不够，──但是总有一天……”
这家夥做事果然还是这麽具有目的性……

（待续）




(9鲜币)远帆 34

三十四、

随著伊萨克迅速的挥出手上的弯刀，一柄短剑飞了出去。银色的反光在夕阳下划出一道弧度很大的轨迹，消失在远处的沙滩上。
伊萨克不满的看著由於反震的力道而摔倒在地的男人，眯著眼抱怨：“你这家夥，多少也给我认真一点吧！”
那“家夥”冤枉的抬起头，不堪忍受的回道：“伊萨克，你不会是让我硬吃你那一刀吧？我的手可是我吃饭的家夥！”
“真没用！”伊萨克往地上啐了一口，环视著七零八落的躺在周围地面上的歪瓜裂枣，突然高声道，“看看你们这群残兵败将的样子！站起来，站起来再陪我玩玩！”
对於他的要求，周围的近二十来号人竟没有一个响应的，只有一个看上去年纪还小的小歪瓜坐在地上小声的嘀咕了一句：“伊萨克这两天是怎麽了？天天抓著人狠操不说，以前他可从来不管我们是什麽样子的！”

一片低沈细碎的附和声中，伊萨克踱著步来到这人面前，趾高气昂的俯视著：“曼努，你说什麽？”
“没什麽……”曼努赶紧缩了缩脖子，俏皮的吐著舌头。
伊萨克虽然是个不折不扣的美人，但这却丝毫不能减轻他生起气来时的骇人程度。
“曼努，拿起你的剑！”──并且这个美人自说自话起来，可是听不进任何旁人的分辩的。
在美人无情的目光中，小朋友颤颤巍巍的随手捡了把掉在身旁的短刀，站了起来……
还未等他站稳，伊萨克已再次挥出了手中的弯刀，──又一把短刀在夕阳中向大海的方向飞去，这次竟直接飞进了海里……

“伊萨克，你也差不多一点，把兄弟们都操坏了，要是临时有生意来，傻眼的可是你自己！”
虽然莱昂的用词令人不太愉快，但对於他不太及时的出言相救，还是有人投来了感激的目光。
“莱昂。”伊萨克回过头去，不太耐烦的问道，“怎麽？有事？”
见他那明显意犹未尽的样子，莱昂赶紧挥了挥手，让已经陪了伊萨克一下午的可怜家夥们快点离开。
等大家都一副死里逃生的样子作鸟兽散了，莱昂方才转向伊萨克，低声说：“两个星期以後，有一艘商船从南边过来，据说船上载的那批货够我们再快活个一年半载的了……”
“两个星期之後？”对於这个日期，伊萨克皱起了眉头，“莱昂，你确定吗？”
莱昂就如他平时一贯的样子般笃定的点了点头：“按照现在的风向和洋流，我很确定。”

伊萨克信任莱昂对船速的判断，正如信任他的医术一般。因此他的脸色反而更加难看，低声的喃喃自语：“那就是三天……我得在三天之内赶回来……好像有点勉强……”
但他的声音显然还不够低，站在身边的莱昂随著他说出口的每一句话，脸色就更加阴沈一些。
“伊萨克，那个时间对你不方便吗？”莱昂的语气不仅仅是好奇，准确的说，严厉的成分还更多一些。
一个多星期之前他听人说那个海军的舰队停留在这附近的某个小渔村，之後的那几天伊萨克就失踪了。等他再回到这里，所有的人都发现了他的变化，──他变得比之前任何时候都更加好斗，仿佛只有争斗才能平息他身体内那不为外人道的小小火焰。

“莱昂，如果他们是从南部来，那麽我们可以在这个海湾拦住他们……”伊萨克却没有直接回答他的质疑，而是随地捡了个树枝在沙滩上画了个附近的航海简图，并指出了其中的一个位置，“到时候你和兄弟们先埋伏在那里，我会自己驾船过去跟你们会合……”
“我不认为这是个好办法。”莱昂的直言不讳令伊萨克有些吃惊的看向他，但莱昂从来不惧怕这些，他理直气壮，“伊萨克，你是首领，如果你一开始就不在的话，对士气是个很大的影响，──要知道，这是笔大生意，相应的，也不会像之前那些小打小闹般那麽好应付……”
“该死！莱昂，我讨厌你的说教！”伊萨克粗暴的打断了莱昂的苦口婆心，这并不是因为他觉得莱昂的话太蠢，而恰恰是因为莱昂总是那麽有道理。

伊萨克像要平息自己的怒火般大口呼吸，他的胸膛剧烈的上下起伏。莱昂却不再说话，安静的在身边看著他，等待著他思想斗争的最终结果。
“莱昂，也许你说的有道理，但是……”
听到“但是”的时候莱昂已经明白了一切，──他选择了那个海军，放弃了他们所有人。他闭上眼睛摇了摇头，拒绝再听下去。
可伊萨克却不肯停下来，他还在说著，甚至莱昂已经转身离开，他还在他身後不停的高声说著：“莱昂，我也有不得不去做的事情，那是个约定，──就算我是个海盗，但我也还是个男人，约定总归是约定！”
“你说得也许对。”莱昂终究还是停了下来，他转过头悲哀的看著伊萨克，“去做你想做的事吧，伊萨克。我不会阻止的，──没有人会阻止，你放手去做吧！”
那时莱昂的眼里闪烁的光芒有些异样，但伊萨克却没有深究，他的心里被自己的烦恼填得太满，而没空注意到旁人的情绪。
毕竟那个时候他还不知道之後的发展会那麽出人意料，甚至会成为他这辈子唯一的一次後悔，不是吗？

（待续）




(10鲜币)远帆 35

三十五、

伊萨克看见约书亚一个人向他走来。他那一头浅得近乎银色的金发还是每一根都一丝不苟的往後梳著，他的衣服整整齐齐，一丝不乱，即使去参加最高规格的晚宴都不会失礼，他的步伐沈稳而坚定，他盯著伊萨克，浅蓝色的眼中似有火在烧。
他终於走到了伊萨克的面前，冷冷的开口吐出的却是这样一句话：“伊萨克，我必须事先告诉你，我让你失望了。──现在这个岛周围有两艘海军的船，他们不会介入我们的决斗，但不管结果如何，你都会被捕。”
“哦？”伊萨克不知自己有没有掩藏好话音里的失望，但他早该想到不是吗，──对於面前的人来说，职责比任何事都重要。
这麽一想伊萨克竟马上就释然了，他甚至已经能笑起来：“约书亚啊约书亚，你竟这麽有把握，就不怕我挟持你威胁他们吗？”
“我不会让你这麽做的。”约书亚依旧丝毫不为所动，“而且就算你这麽做，他们也不会被你威胁的。”
伊萨克微微一愣，继而笑得更欢：“约书亚，为了我，你竟然做到这个地步吗？”
“为了抓住你。”约书亚好像非常不喜欢他的这个说法似的，紧皱起眉头，纠正他的说法。
伊萨克被他认真的样子逗得仰头大笑：“约书亚，你真有趣！既有趣又吸引人！如果能跟你一起死的话，我很开心哩！”
他的话让约书亚有些迷惑，──实际上，如果约书亚的迷惑已经到了能被伊萨克轻易看穿的程度，那他心中早就不知是怎样的波澜壮阔。但他终於还是收回心神，不再回话，默默的拔出腰间的长剑，默默的向伊萨克行礼致意……

正当伊萨克为他的繁文缛节觉得好玩时，他的剑已如电光火石般，向伊萨克攻来。伊萨克已发挥了自己最敏捷的反应速度，却也只是堪堪格开他的剑尖。尽管如此，伊萨克在挡下这招之後，还是向後跳开一步，向对方笑道：“咦？原来你并不是要等我回礼吗？”
“你认真一点！”
约书亚不知道自己为什麽要这样提醒对方，明明之前的那次战斗中，伊萨克也是这样在他耳边说个不停，──那个时候，他的确是为对方的话语而激愤，而不是像现在这样，明知他是想让自己分神，却还是被对方拙劣的伎俩激怒。
约书亚不知不觉的加快了手中的攻势，想要让伊萨克就此闭嘴。但一段连续的攻击之後，他发现了情况的异常，──从开始到现在，伊萨克始终只守不攻。他宁可在招架的间隙说那些无意义的话语，也不愿意抓住他剑招中不连贯的瞬间，攻击他的弱点。
这令约书亚觉得受到了侮辱。

“约书亚，你想知道为什麽你以为刺中了我的心脏，我却没事吗？”
“你在提醒我今天要刺准一点吗？”
“嘿！那之後你也下了很多功夫吧，你变招的速度比之前快了很多……”
“伊萨克，你是看不起我吗？”
“你今天话比之前多了哩，约书亚。”
虽然伊萨克的评价听上去并不认真，但就连他自己都没有发现，他现在的心情有多麽雀跃。──以前不管他怎麽激怒对方都很少得到那人言语上的回应，至少今天这块石头终於开口说话了，那这场战斗将会变得多麽有意思啊！

等他意识到自己做过头了的时候，约书亚的速度已经快得让他无暇分出神出言调戏。长剑和弯刀相击的声音一声比一声更急促，金属摩擦产生的火花在空中崩裂开。他觉得自己低估了对方受伤後的力气，他的手以不止一次被震得微微发麻。
形势看起来无比紧张，终於在一次刀剑相击之後，两个人都向後跳开一步，手里紧捏著武器，平息著自己的呼吸，同时等待著最後一击的机会。
是的，凭著战士的本能，伊萨克知道最後一击的机会到来了，他相信约书亚肯定也深知这一点，因此他们的目光都丝毫不肯离开对方。他觉得此刻他能一眼望进约书亚那宛如暴风雨前的海面的眼底，他看到了暂时忘记一切的畅快淋漓。
他相信约书亚眼中的自己亦是如此。

但出乎他们意料之外的是，打破这平衡的竟不是他们两人中的任何一个。
战场边的树丛里，飞出一支利箭，射向约书亚的背後。因为被约书亚高大的身形所挡，伊萨克只看见约书亚倒下的瞬间，和他向树丛中扔出自己的长剑，之後那个方向传来一声熟悉的惨叫……
“莱昂！”
伊萨克向长剑消失的方向飞奔过去，他的动作那麽急，因此错过了约书亚眼中深深的失望，──除了失望，还有对自己的轻信深深的悔恨。

伊萨克看不到这些，因为约书亚的剑刺中了莱昂的胸口，那个很容易快活的莱昂正用一种悲伤的眼神看著他，──实际上自从约书亚这个人出现之後，莱昂不快活的次数早就比以前多了很多。
莱昂的声音听上去那麽虚弱：“伊萨克，这个海军骗了你……有两艘船……这里……我画了一条逃跑的路线……大船进不来……”
莱昂颤抖的从怀里掏出一张皱巴巴的纸，纸的两角已被他的血染红了。
“莱昂，别说了……”
伊萨克看著莱昂，这个好脾气，说话总是那麽有道理的莱昂，──他对伊萨克的任性无限包容，永远站在伊萨克身後支持他，而伊萨克却总是在不经意间忽略了这些。
因为他不过是个看上去无比普通的胖子而已，──伊萨克甚至没有注意到他也有自己的爱恨情愁。
“伊萨克……快逃……还有……杀了那个海军……杀了他……不要让他再扰乱你的心神……这是我最後的请求……”

莱昂死了。到死他都没有闭上眼睛，向伊萨克表明自己的含恨而终。帮他合上眼睛之後，伊萨克拿著弯刀站了起来，他转过身，看见约书亚正吃力的从地上站起。
莱昂的剑几乎命中了他的要害，但他穿了护体的薄铠，因此这次伤害只是让他流了很多血，却并没有刺穿他的背。
伊萨克提著弯刀向他走去……

（待续）




(9鲜币)远帆 36

三十六、

“你杀了他……”
伊萨克的弯刀贴在约书亚的脖颈上，流了血之後，他的脖子那麽白，看上去就像是透明的一般，──他奇怪自己竟然还会注意到这些，这些无关紧要的细节，明明现在他只要把手中的刀轻轻的向後拉动一点，就能了结对方的生命。
他想起了莱昂最後的话，手上微微发力，瞬间就有鲜红的血顺著那惨白的脖颈流了下来。但约书亚没有动，他像是已经死了般，纹丝不动。伊萨克突然想绕道前方看看他那张倔强的脸上现在是什麽样的表情。
岛屿右边的天空燃起了信号的烟火，约书亚的嘴唇终於有了极细微的翕动：“嘉利……”

“这是什麽意思？！”伊萨克听不见他的生硬，却本能的意识到了危险的存在，他向後拉扯著约书亚的头发，凶神恶煞的逼问。
在杀死这个人之前，他首先要活下去，莱昂不希望他死在这里。
约书亚笑了，伊萨克从未见过他的笑，如果他的脸不是那麽可怕的话，这个笑容大概会比伊萨克的笑迷倒更多的女人，──毕竟伊萨克的脸有太多女性化的元素在里面，而约书亚的脸则是纯粹的英俊，──但现在他的笑看上去只是让他那张扯坏了脸更加渗人而已。
他只是笑，并不回答。伊萨克早该知道他不怕死。
因此他的手毫无顾忌的伸进了对方的衣服里，──隔著单衣感受到的肌肉线条那麽美好，却为什麽他是在这样的境况下对他做这些？
伊萨克在约书亚身上摸索了好久，终於从对方身上摸出个还未使用的信号器，这显然是用来向他的同伴们发送胜利的消息的，但是之後呢？
伊萨克觉得脑子前所未有的清明，他觉得脑中的图景逐渐变得那麽清晰，──之後那两艘船应该会在这个岛屿的某处迎接约书亚，而伊萨克必须知道他们不会出现在哪里……对了，莱昂画上的那条路，那条路上的狭窄海峡，大船进不来，莱昂这个狡猾的家夥，一定会把船藏在那里……

他收起刀，向天空点燃了信号的烟火，在原地等待了片刻，估摸著那两艘船已经在约定的地方集合完毕，这才再次抓起约书亚的头发，把他往岸边的方向拖。
约书亚的身高比他还稍微高出一点，这个姿势显然不利於行，走出两步之後，伊萨克还是放弃了，将他用绳子捆起来，在地上拖著走。
那个总是将头发梳得一丝不乱，总是衣著整洁，绝不失礼於人的高傲男人，现在低到了泥土里。伊萨克的心中有种残忍的快感，快乐到让他感受不到心底的那点疼痛。

“为什麽不杀我？你难道不想为了那个蠢货报仇吗？”
约书亚再也不能够忍受这种屈辱，他不止一次试图站起来，但每次都因为不支而倒下去，──毕竟伊萨克也是个在海上讨生活的男人，虽然他看上去身材纤细，实际上却一点也不瘦弱，他的力气比现在的约书亚并不逊色多少。
“你才是个蠢货，约书亚！”伊萨克的声音充满了戾气，他转过身来，居高临下的看著对方，“你以为我会这麽容易的让你死去吗？”
他死死盯著约书亚的脸，试图在上面寻找任何一个表情变化的蛛丝马迹，──但是没有，什麽也没有，他知道表现出自己受到了侮辱只会让伊萨克愉快，因此他反而平静了。
他的样子深深的激怒了伊萨克，他抓起约书亚的头发，把他那始终昂著的头往地上撞了一下，声音病态的高昂：“我才不会让你就这麽死！我要在所有的兄弟面前砍下你的头，我要把你的头插在柱子上，然後把你的尸体扔给野狗！”

只撞了一下他就克制住自己停了下来，他不能让约书亚就这麽死了。约书亚再次抬起的脸上流了满面的血，血顺著他那道贯穿整张脸的伤疤往下流，衬得他的脸好像鬼一般。
伊萨克厌恶的说：“你真丑！”
“你也是。”约书亚平静的回道。
从始至终，他们都没有移开落在对方脸上的目光，伊萨克看见约书亚眼中那蓝色的火焰已经熄灭了，取而代之的是一片血光。而约书亚在伊萨克眼里看到的，是比愤怒更深的悔恨，还有更多的悲哀，──实际上他并不是自己想象的那麽拿得起放得下。
那样真实的自己，却在自己最大的敌人眼中表露无遗，──如果他们是在别的情况下相遇……

伊萨克移开了目光，他发现在约书亚眼中呈现的东西是那麽令人厌恶却又该死的吸引人。他刚才甚至差点又忽略了他那张脸有多丑，就像两个星期之前，那个月色如水的夜里，他盯著那张被自己亲手破坏的脸庞时心中所想，──他真丑，但是他一点也不在乎。
就像他是个海军，他也不在乎。
甚至连他恨他，他还是能够不在乎。
但莱昂的死他不能不在乎，──作为一个男人，作为被那个为了他死去的男人当成领袖的人，只有这一点，是决不能不在乎的。

“约书亚，我一定要杀了你！”
清晰而坚定的重复了一遍，伊萨克再次狠狠的拉起约书亚，继续快步向岸边走去。

（待续）
(10鲜币)远帆 37

三十七、

尤尔根看著面前那张巨大的航海图，图上的半数港口都被标上了罗森贝里家的红色鸢尾家徽，而另外一半则是赛义德家的雄鹰符号。自从上次被赛义德的手下偷袭以来，尤尔根选择了几个罗森贝里家的势力较为强大的港口，加快了蚕食的速度，终於在一个月之内将它们全部变成了自己的独占港。同时几个港口的造船厂都在马不停蹄的制造军舰，而罗森贝里家的造船师也和当地的工匠一起，把两地的造船工艺结合起来，改进了原先那几条船的武装。
现在就等赛义德先沈不住气了。
尤尔根的手指在航海图上无意识的划过，心中对赛义德难得的耐性暗暗生疑，本以为他是个最沈不住气的孩子，没想到这次，竟能在被他们占了那麽多便宜之後还忍气吞声。

“尤尔根！”
伴随著敲门声进来的是尤尔根最亲爱的兰斯，尤尔根见他脸上的表情不似往日般沈稳，急促的呼吸也表明他是一路奔跑著过来，尤尔根的脸色不变，心中却已升起了一种“终於来了”的轻松感，──漫长的等待几乎要把他的耐心都磨去了。
“尤尔根，这是赛义德的信……”
尤尔根接过兰斯双手递来的信封，蜡封上的图案正是航海图上的那只雄鹰，他不紧不慢的打开封口，却难以控制手指的微微颤抖，──刚才的轻松已被紧张取代，毕竟他很可能面临著有生以来的第一次战争。

赛义德信上的措辞充分表明了他所受到的良好教育，工整而又严谨的表达了他要向罗森贝里商会单方面宣战的意愿，──单方面宣战的意思，即是他自尤尔根收到信的一瞬间，战争就已经开始了。尤尔根看完信之後站了起来，在屋内激动的转著圈，兰斯在身旁屏息静气的看著他。
“兰斯，”在对方忍不住开口发问之前，尤尔根回答了他的疑问，“兰斯，赛义德宣战了。”
“是吗……”兰斯的脸上露出了“果然如此”的神情，但他的眉头随即皱起，“尤尔根，我们现在要怎麽办？继续等待吗？还是主动出击？──如果主动出击的话，你知道他们会在哪里吗？”
“兰斯，你一下子问了太多的问题。”见到对方的情绪如此不镇定，尤尔根反而强迫自己镇定下来，他在兰斯面前站定，不紧不慢的回答，“弗雷的人最近一直在监视著赛义德手下那两支舰队的动向，有什麽异动他都会随时向我们报告，──不过即便他们有所行动我也倾向於先等待，毕竟赛义德一定想要先发制人，我们最好在离他最近的两个港口做好防御。”
“那我可以马上带人……”
“那倒不用，我一个月前就已经安排好了，我猜他们已经等得不耐烦了哩！”说到这里尤尔根突然露出个胸有成竹的微笑，让兰斯始终吊著的心终於落到了实处、

“我……尤尔根，我比你年长，竟会这麽失态，实在是太惭愧了！”放下心来之後，兰斯那永无止尽的责任感又开始想出新的理由折磨他。
“说什麽呢兰斯！”尤尔根撅起了嘴，“我是这麽不值得依靠的男人吗？”
“我绝对不是这个意思！”兰斯这个经不起逗弄的家夥竟连脸都吓得失了血色，“尤尔根少爷这段时间的成长，即使是爱德华老爷看到了，也一定会吃惊不已的！──你已经成为比起爱德华老爷毫不逊色的男子汉了！”
虽然尤尔根的身材和长相都和传统意义上的男子汉相去甚远，但兰斯却是由衷的这麽说。
可尤尔根听来却并不高兴：“兰斯，我可不想和父亲相比！──还有，早就说过了别叫我少爷！”
“可是……尤尔根你小时候不是总说要成为爱德华老爷那样的男人吗？”回忆起儿时的事情，兰斯也面带微笑。
“但是现在事情有了变化，并不是说我不再喜欢我的父亲，而是……而是心境上的变化……总之这都怨你！”尤尔根气鼓鼓的看著兰斯，──他怎麽就是不懂！
“我并没有……”兰斯的眼睛里尽是惶惑，他想了半天，也想不出尤尔根指责的由头。
尤尔根却突然靠了上来，把他逼到墙上，扯下他的脑袋和他交换了一个绵长的深吻……

“兰斯，我父亲跟你做过这种事吗？”两人的嘴唇还在将分未分之间，尤尔根就轻笑著问了这样一个大逆不道的问题。
“怎麽可能！”兰斯这下是真的被他吓坏了，快速的摇著头否认，“爱德华老爷他对我非常好，但是他……我们……”
“兰斯兰斯，你可真是认真！”尤尔根被他极力辩驳的样子逗得大笑，“你们真的不是兄弟吗，你和约书亚？”
“约书亚？”兰斯显然是糊涂了，一下竟没听明白他的玩笑，他回答的比刚才还要认真，“不，我们当然不是。虽然我的确有个兄弟，我们在很小的时候一起在一个港口城市流浪，但是有一天，我们不小心在市场上走散了，我试著找过他，但後来我病得快死了，那个时候我被爱德华老爷带回了家，──你们的家……”
“我们的家，兰斯。”
“嗯，我们的家。──那之後我就再也没见过他了。”
“真是个让人难过的故事，”尤尔根低下了头，他的声音听上去却并没有那麽难过，果然他接著又说，“兰斯，我并不是个坏人，但是我现在有些开心哩……”
“我也很开心能够遇到你，”兰斯郑重的点头，“我失去了兄弟，却遇到了你，还有约书亚，爱德华老爷和尤莉亚小姐，──我从来都觉得自己很幸运！”
“并不是这样的，兰斯。”尤尔根再次看向兰斯的时候眼睛里充满了温柔的感情，“或者说，不只是这样。──我开心是因为，这是你第一次跟我讲你小时候的事情呐！你没有发现吗，兰斯？”

（待续）




(10鲜币)远帆 38

三十八、

“赛义德，是个好家夥！”
尤尔根突然的喃喃自语惊动了正在专心擦拭那把黑色重剑的兰斯，他抬起头来惊讶的问对方：“尤尔根，你刚才说什麽？”
“我在说赛义德。”尤尔根目不转睛的盯著航海图，没有回头看他，“虽然我从来不认为他是个傻瓜，但也从来没有想过他竟然能做到这个地步，他在我收到宣战书的一个小时之後就发动了进攻，而且在三天之内就让港口那边向我们发出了请求援军的信号，──这说明他还没有把从小受到的教育全部扔回给他的老师。”
“也许他的老师是库尔特。”兰斯不太愿意提起这个名字，那个男人虽然死了，他的阴影却始终笼罩在他们所有人的心中。
“是吗？”尤尔根好像陷入了沈思般自问自答，“是的，这麽一想确实可能，──那就不奇怪了。”
“他的确很了不起，──我是说库尔特。”兰斯露出了既钦佩又怀念的眼神。
“这一点我承认。”尤尔根挥了下手，好像要挥掉某些看不见的阴霾，“他了不起，但是他死了，而我们还活著。”
他那故作轻松的调子里有些做作的味道。

兰斯站起身来走到窗边，从舰长室的窗户看出去，周围的风景在很长的一段时间内都未曾变化过，若不是呼啸的海风刮得人脸生疼，兰斯甚至感觉不到他们正在全速驶向那个已经在赛义德的狂轰滥炸下难以为继的港口。
他探身出去，看见旗舰之後的另外几艘船落在他们身後很远的地方，已经只能从几个依稀的小点辨认出它们，兰斯觉得这情形看著有些不妙，忍不住出声打扰正忙於思考的尤尔根：“尤尔根，後面的那四艘船似乎有点跟不上了，需要我去通知他们把帆收起来一些吗？”
“不用。”尤尔根正在航海图上用没蘸墨水的鹅毛笔划来划去，头也不抬的简短回答。
兰斯知道他是担心赛义德手下另外一支舰队的动向，至少在他们出发之前弗雷说那支舰队还没有动作，只是留在小王子的王都附近巡航，但现在他们到了海上，情况发生了什麽变化也未可知。

“兰斯，如果弗雷的消息是准确无误的话，我们在今天晚上之前还不会遇到阻击。”终於，尤尔根忙完了手上的事情，将鹅毛笔放下了。
“你说如果弗雷的消息正确……”兰斯从窗口回过头来，“你的意思是，弗雷有可能欺骗我们？”
“与其这麽说，我倒是担心他被赛义德欺骗。”尤尔根摸了摸光滑的下巴，好像不满意这个手感似的皱起了眉，“虽然弗雷那个家夥做起生意来狡猾至极，但是他连对付海盗都要全部依靠库尔特，──而赛义德现在又证明了他自己的确是库尔特的好学生……”
“但是从航海图上看，前面的这片海域并不是适合伏击的地点。”兰斯走到桌前，盯著航海图思考了片刻，提出了自己的意见。
“我倒觉得海上并多少不适合伏击的地点哩。”尤尔根的话里有些刻意抬杠的意思，“毕竟我们是在离海岸线很远的地方航行，你只能说有些地方比另一些地方更适合伏击。”
“但是正如你说的，这前面有个更适合的地点，”兰斯却不著恼，他耐心的用鹅毛笔的另一头指著图上的一块区域，“据说这片海域有很多暗礁和漩涡，如果他们在这块区域外围阻击，我们会大概会应付的比较吃力。”
“你很清楚嘛兰斯！”尤尔根听了他的解说，不住的点头，“我猜赛义德那个家夥也是这麽想的。”
“可是要想从旁边绕过这片海域，我们会浪费很多时间。”兰斯用手指抵住嘴唇，思考著眼前这只小狐狸葫芦里在卖什麽药。
“不必如此。”尤尔根却很乐意替他解惑，他不知从何处变出一条纸折的小船放在航海图上那块暗礁丛生的区域，对兰斯说，“这是我们的旗舰。当我们快要穿过这片海域的时候，──现在估计是明天清晨六点，赛义德的第二舰队会在这里阻击我们……”
说著他把刚折好的另一条船放在图上，──兰斯发觉这只船明显比刚才那只粗糙一点。

“然後我们的旗舰就往回逃……”尤尔根用手摆弄著之前那艘船掉头，一边继续说，“我们逃回这片危险的海域，──这是这个计划中最为冒险的一部分，我们的命运可以说悬於我们的操舵手之手，可靠的本涅迪克，希望他发挥正常水平，──我们穿过礁石，而赛义德第二舰队紧追不舍……我们穿过来了！”
“而他们还在里面。”兰斯配合著尤尔根的游戏，替他补充。
“是的，他们还在里面。”尤尔根附合著点头，“不仅如此，兰斯，别忘了，我们还有四条船，──可惜我折纸的速度不够快……”
“如果你不介意的话……”兰斯把手里刚折好的一只纸船递给他，耸了耸肩，“可惜我也不够快。”
“你很机灵，兰斯，非常机灵！”尤尔根大力的拍了拍他的肩膀，把那只船也放到航海图上，“我们完全可以假装这是四条船，──这四条船在航行的过程中好像是被旗舰落下了，现在它们还没进入这片危险的海域，却发现旗舰逃了回来，而敌人紧随其後，这个时候那四位舰长，──他们都是审时度势的聪明人，他们一定会毫不犹豫的开炮，而措手不及的赛义德第二舰队的下场……”
尤尔根停了下来，向兰斯做了个“你明白”的眼神，兰斯对著他忙不迭的点头，把那艘代表赛义德第二舰队的船从航海图上拿起来，揉成一团扔进了大海里。

(待续)




(11鲜币)远帆 39

三十九、

感受到捏住自己下巴的那双冰冷的手掌，约书亚从昏迷中惊醒过来。他还未睁开眼就感到两片冰冷的唇贴上了自己的嘴，一口冰凉的水从那陌生的唇间流入自己的口腔。他不自觉的做了个吞咽的动作，被对方发现之後那人马上伸出手推开了他。紧接著一个皮革水囊从天而降落进他怀里，伊萨克厌恶的声音响起在耳边：“既然没死，就自己喝。”
约书亚坐了起来，环顾发现他们正在一艘小型单桅帆船上，四周尽是一眼望不到头的海面。他的一边脚踝被用一根绳索拴在船上唯一的那根桅杆上。船帆虽然已经完全打开，他却感觉不到周围有丝毫空气的流动，小船更像是在被洋流推动著往某个方向前进，缓慢而有节奏的前进。
伊萨克像是累极了般躺倒在甲板上，背对著约书亚不让他看见脸上的表情。约书亚拿起水囊，尽管他的喉咙早就火烧火燎却没有马上打开它，他看著伊萨克的背影戒备的问：“为什麽不干脆就这麽让我死了？”
“我说过原因的！”刚刚躺下的伊萨克突然又弹跳著坐了起来，愤怒和仇恨的火焰在他眼睛里熊熊燃烧，“约书亚，我可不能让你就这麽死了，我要把你带回岛上，在大家的面前让你受尽羞辱，然後砍下你的头……”

他没有说谎，只是实际上当昏迷的约书亚翕动著干裂的双唇，无意识的向他乞水时，他有一瞬间只有一个想法，──不能让他死！并非是为了之後在众人面前杀了他，只是单纯的不想他死，看到他现在身受重伤，几乎能被自己一只手就捏死的样子，他却想要拯救他。
但那个人毫不领情，他醒来之後的样子和睡著时相差那麽多，他甚至一把抓起那个水囊扔回给自己，倔强的眼神诉说著他求死的决心。
“我不需要！”他的声音如此冰冷，明确的拒绝。
“你不需要？”伊萨克拿著水囊站了起来，一步步走向他，声音里有著令人恐惧的压迫感，“约书亚，到了这个地步你竟还不清楚自己的立场，你胆敢拒绝？！”

尽管约书亚身材高大，可是现在伊萨克站著，他坐著，伊萨克毫发无伤，而他身上的伤口似乎已经开始发炎……他应该害怕的，伊萨克居高临下的看著他，试图在他脸上找到一点屈服的先兆，但他毫无惧色的仰头直视伊萨克，坚定的重复著：“我拒绝。──至少我还能选择死。”
“你不能！”
伊萨克尖叫，──自从他凭借手上的这柄弯刀一路杀到了海盗团的顶端，就没有人敢用这样的口气跟他说话。他想让这个男人屈服，但糟糕的是，他发现正是他这种不屈深深的吸引了自己。他不知道如果约书亚像之前所有人那样认输服软，他还会不会感受到这种致命的吸引力。
他再一次用手捏住约书亚的下巴，打开水囊把珍贵的清水源源不绝的倾倒进他的嘴里，他在他耳边咬牙切齿的低语：“我不准你选择死，约书亚，没有我的允许，你不准死！”
他的眼睛因疯狂而发红，约书亚冷静的看著他，把嘴里的清水尽数吐在了他脸上……

伊萨克觉得心里有种叫征服欲的情感在一瞬间爆炸，他扑了上去，把这个高大而强壮的男人压倒在甲板上。他发现对方的眼神冰冷，身体却异常滚烫，他撕扯著对方的衣服，暴露在阳光下的身体伤痕累累，想到它们之中有多少是自己造成的痕迹，他的舌头不由自主的就舔了上去……
他抬起头，看见约书亚震惊不已的看著自己，──那是他这麽长时间来第一次失态，他的表情令伊萨克兴奋得难以自抑，他甚至扳过约书亚的脸，细细的亲吻那上面那道丑陋的疤痕。
他听见约书亚从齿缝间溢出的声音，那里面确确实实有恐惧和绝望：“伊萨克……你，你想……”
伊萨克用嘴堵住了他未出口的问题，他好像发现了一片美妙的新天地般，仔仔细细的从对方的双唇开始，舔过约书亚口腔的每一个角落。不论他的初衷是羞辱还是征服，他此刻的动作却的确是温柔的，──也许正因为他自认为他的行为是对对方最大的侮辱，所以他才能在这样的幌子下极尽所能的对他温柔。

“你疯了！”当伊萨克放开了他的嘴唇时，约书亚伸出手尝试著推开他。
但约书亚越是挣扎，伊萨克就把他禁锢得越紧，他漂亮的脸上挂著一个渗人的笑：“你尽可以这麽想，──如果这样自欺欺人能让你的心里好受一点，或者被一个疯子上会让你更兴奋……”
“唔……”
约书亚没有反驳，而是狠狠咬住嘴唇，因为在伊萨克说最後那句话的时候，他已经感到有个东西探进了他身体最隐秘的部位，──耻辱感甚至让他感觉不到疼痛。
“约书亚，你的里面真是又热又紧……”伊萨克在他耳边低语，──约书亚知道这一定是错觉，错觉他的声音竟然有些情意绵绵。
他摇著头，企图让自己平静下来，他感到体内的手指增加到两根，──可他竟还有力气挣扎，他抬起头一口咬在伊萨克的脖子上……

“你真蠢！”
约书亚没有看清伊萨克是怎样摆脱他的，他只是感到受到撞击的脑中一片空白，再次清醒过来的时候伊萨克的手已经卡住了他的脖子，他可以看见对方脖子上那红色的牙印，隐隐有些血丝渗出。约书亚闭上眼睛，可脖子上的那只手却并没有如他预想中的那样加重力道，而是突然松开，强行把他的身体翻了过来。
“你真是蠢啊，约书亚……”
他感到股间撕心裂肺的疼痛，但只一下，伊萨克就趴在他身上不动了。他感到伊萨克把脸颊贴在他背上，这个虽然意味不明，却没有任何伤害性的举动让他觉得惶恐，他不由自主的问，却组织不出明确的问题：“伊萨克，你……为什麽……”
“还有两天……只有两天了，约书亚……”
伊萨克的回答听上去似乎也没有任何特别的意义，他只是趴在约书亚背上不停的重复著这句话，直到约书亚感到有灼热的液体滴落在自己的脊背上。

（待续）




(11鲜币)远帆 40

四十、

赛义德第二舰队的旗舰开始慢慢下沈，船帆燃烧的滚滚黑烟让视野变得模糊一片，从望远镜中看去，甲板上仓皇寻找著逃生路径的船员们好像在演出一幕悲壮的哑剧，桅杆倒下，船身从中间断成两截，人如蝼蚁，全都一点点消失在无边的大海里……
尤尔根面无表情的观看著这些应接不暇的画面，在一旁跟人窃窃私语了一阵的兰斯突然走到他身旁，凑近他耳边低声说道：“尤尔根，後面的那两艘船好像向我们投降来了，──萨米看到了他们挥舞的白旗。”
萨米是他们旗舰上的那个了望手，在这场战争的全过程中，他都站在高高的了望台上观察著战场各个角落的动向。
“很好！这很好！”尤尔根的声音出人意料的十分低沈，但他还是快速的下著命令，“既然如此，兰斯你就让人通知大家停止攻击吧，──不过当然要先确认他们真的放下了武器……当然，我相信萨米会看清楚一切……”
在这场小型战役接近尾声的时候，尤尔根不再像之前那样有条不紊，反而显得十分疲倦。他虽然还是站得很直，但却像是丢了魂般，混乱而迷惑。

“尤尔根。”
被兰斯再次呼唤的时候尤尔根才发现自己表现得是多麽患得患失，他有些懊恼的抓了抓纠结的金发，焦急的解释：“兰斯，我并不是在这个时候还想表现出可笑的悲天悯人，我只是……我想我应该更快乐一点，我可不想扫了大家的兴，但是……”
“但是那毕竟是人命。”兰斯表现出他惯有的宽容，对他纵容的微笑，“放心吧尤尔根，没有人会觉得你扫兴的，这毕竟是你第一次经历这种事，只要你在战斗的过程中表现得足够机智果决，没有人会在乎你在战争结束之後，对人如蝼蚁般死去的惨状小小的伤春悲秋一下。毕竟是你让大家活下来的，不是吗？”
“我很高兴你这麽说，兰斯。”尤尔根向他笑笑，“我知道对敌人怜悯就是对自己人的残忍，我知道这一切，只是刚开始还有点困难。──不过在下次战斗之前我会调整好的。”
他想像以往一样在兰斯面前表现出他已足够坚强，──但是这次，他似乎没有成功。

兰斯伸出手臂把他拉进怀里，揉了揉他的头发，他发现怀里人的身体是如此紧绷，觉得有些心疼。
“尤尔根，在我面前你不需要每时每刻都表现得像一个领袖，因为……”
兰斯停顿了一下，正贪婪的享受著对方怀抱中温暖味道的尤尔根突然屏住了呼吸，──不知为何他突然预感到兰斯接下来的话似乎会给他带来惊天动地的效果，也许是因为兰斯的口气少有的充满柔情，亦或是因为兰斯难得在众人面前毫不避讳的亲近。
“因为我早就认定了这个世界上只有你一个人有资格做我的主人……”兰斯的声音低了下去，他战斗时用不完的勇气在此刻消耗的速度却十分惊人，仿佛支撑不住他说完整句完整的告白。
但他还是说完了，而尤尔根简直快乐得要飞上云端，就连兰斯身上的火药味现在都令他觉得那麽好闻，他靠在兰斯身上不住的低语：“兰斯……噢，兰斯……我不知道还有没有人像我，在这麽短的时间之内竟然经历了这麽多的情绪……兰斯……”

“呃，尤尔根，这不好吧？”
可是当尤尔根撅起嘴踮起脚，做出索吻的姿势时，那个在前一秒锺还说著绵绵情话的家夥立刻用力推开了他。
“兰斯，你这个……”尤尔根简直气得跳脚，他之前做出了完美的预言，所以活该他的情绪继续像在狂风巨浪中航行的船般，继续不停的上下起伏。
“我不是……”兰斯辩解著，──跟尤尔根在一起之後，他很快的学会了找借口和顾左右而言他这两样必要的技巧，“尤尔根，也许我们应该考虑一下善後的事宜，至少得有人把那两艘投降来的战舰拖回最近的港口，还有那些俘虏也不得不想办法安置……”
兰斯越是滔滔不绝，尤尔根的眼睛就瞪得越大，听到後来他终於忍不住打断了对方的话：“兰斯，你的意思是我们还要替赛义德养他的那些个……那些个狗腿子？”
“没人说你不能把他们全部杀掉，但我觉得那太不厚道，而且对你的名声一点好处也没有。”兰斯板著脸，尤尔根再次想起了他的家庭女教师。他曾经多讨厌那个女人，可是现在竟会觉得这样的兰斯非常可爱。

“这我当然知道！”但尤尔根觉得自己还是要适当的闹一点脾气，他转过身去，忿忿不平，“可是约书亚抓到了那些海盗之後，不是也只用把他们交给上面的人，然後就准备著再一次出发了吗？”
“这没错，可对於我们来说，你就是最上面的那个人。”兰斯严肃的说出了毫无帮助的结论。
“好吧，我会找人去处理你说的事情，”在接受现实之後，尤尔根依旧不忘为自己争取到一点什麽，“但是相应的，兰斯，你欠我的那一次，我希望你在今天晚上附带适当的利息还给我！”
“我拒绝！”兰斯的脸在很快的明白了对方的意思之後更快的涨红了，但他依旧据理力争，“尤尔根，我们明天还会有一场战斗，别忘了我们的真正目的是支援被赛义德围攻的港口，明天我们的敌人由那个小王子带领，我不能保证在那样的状态之下，──不应该说作为一个战士，我不允许自己在那种状态下战斗。”
兰斯义正言辞的点著头，越往下说，他越觉得自己是多麽的有道理！
“可兰斯，你错了，明天我们不会有战斗了。”尤尔根却不这麽认为，这次他完全是胜券在握了，“兰斯，赛义德不会把他的港口放空城，所以这边的战斗一旦失败，他就会放弃攻打我们的港口，很快的回去巩固防御。”
“如果他不那麽做呢？”兰斯还在负隅顽抗。
“如果他不那麽做，那麽他的老巢我就不客气的拿走了。”尤尔根却露出个更加胸有成竹的笑，“不过从这里到他的安乐窝还要好多天呢，所以兰斯，明天早晨我们不会再有战斗了。”

（待续）




(11鲜币)远帆 41

四十一、

兰斯喝了点酒，脸绯红著，靠在床头，拎著酒瓶子的手挨著床沿垂下来。
尤尔根七手八脚的爬到他身上，夺了他手上半满的酒瓶，从袖筒里掏出盒散发著幽香的透明油膏，伸到他面前好言好语的哄著：“兰斯，你答应过我的，自己捅捅，自己捅捅我就给你喝……”
本来尤尔根是想著让兰斯喝点酒，胆子也能大点，可现在显然是喝得过了头，不管尤尔根说什麽做什麽，兰斯都是呆呆的，一双眼珠子恨不得跟那酒瓶子到处转，连尤尔根都不放在眼里。尤尔根把那酒瓶子扔到一边的时候他整个人坐了起来，要不是尤尔根下盘稳几乎就要给他翻下床去。尤尔根给他撩得心中火起，就著这个姿势扯下他的裤子，狠狠的在那紧实的臀肉上掐了两下，方才扳著他的脑袋让他看向自己，端起了主人的架子：“兰斯，你可不要太放肆了！”
大概是尤尔根鲜少这样教训他，兰斯那双醉眼竟被他说得渐渐对了焦，确认了面前的人的确是尤尔根之後，他才依依不舍的放过那酒瓶子，整个人都柔顺下来。可是也就只一刻，之後尤尔根再哄他的时，他又露出那一副听不懂的朦胧表情，把头靠在尤尔根身上很乖的笑。

见他这样尤尔根忍不住捉了他的手，戳进那盒子里挑了一大块油膏。好在兰斯虽然懵懂，却也不知道反抗，即使是尤尔根的牵著他的手指来到他自己身後，他还是一副任人摆布的样子。尤尔根自嘲的笑，虽然这情形跟他的预期还有些误差，可对著这家夥自己总是比对旁人要宽容许多。一边想著他便伸手托了下兰斯的屁股，让他跪起身来方便两人的动作。
兰斯的脸似乎比之前更红了些，尤尔根不知他是有些清醒过来还是醉的越发厉害。才将他的手指伸了一截进去他整个人都软了，泛著水光的眼睛瞅得尤尔根心脏都差点停跳了几拍。尤尔根怕是在这样下去自己又要饶他一次了，赶紧在他耳边继续哄：“兰斯，亲爱的，你知道我多爱你，所以转过去，转过去趴在床上……”

醉醺醺的兰斯显然是理不直尤尔根话里的逻辑关系，但他茫然的盯著尤尔根看了一会，竟真的照著对方的话做了。经过这麽一折腾，那满手的油膏有大半全沾在他的屁股和大腿上，本是个正常的动作都被带出点淫靡的味道来。尤尔根觉得忍得太久对自己不太人道，赶紧自己先弄了点那油膏，在他的穴口周围按摩了两下，就一鼓作气的将食指捅了进去。
“唔……”
只是一根沾了油的手指进入身体虽不至於疼，但那难以形容的不适感和冰凉的触觉还是让兰斯的背条件反射的弓了起来，那里也轻轻收缩著，不知是要把异物排出还是将这个突如其来的闯入者纠缠得更紧。尤尔根趁机伸出另一只手像推油般的在他背上不停的摩擦，停留在他体内的手指也不得闲的轻轻刮搔著颤抖的内壁，兰斯觉得身体里冰凉的感觉渐渐被火热和瘙痒取代，就连背上也变得暖暖的，便不由得扭动身体大声呻吟起来。

见了他的反应，尤尔根的心里不禁乐开了花，──心里也暗暗称赞这次买的药效果不同凡响。要知道尤尔根在这方面的选择上可算是煞费苦心，毕竟在兰斯比他强壮那麽多的情况下，普通得春药用上去，倒霉的只会是自己，而上次那种专门给男人用的药，虽有效却把兰斯疼得死去活来，只有这次，尽管多少靠了些酒精的作用，但兰斯居然在只被他弄後面的情况下就发起浪来，连带背上那道长长的伤疤，都像一条红色的小蛇般扭动著，自然是让尤尔根满意得不得了。
才说著呢，尤尔根就发现兰斯的一只手在他分神的功夫暗度陈仓，竟没经过他允许就偷偷在下面抓著自己的那根撸了起来。尤尔根气得在他屁股上又掐了一下，硬是扯开他抓著自己那根的手，向後掰到背上。
虽然尤尔根的手指已在里面按摩了半天，但兰斯的手指还是比他粗上许多，再加进一根手指的时候兰斯还是皱著眉叫了声“疼”。尤尔根强忍著不去理他，只是将自己的手指稍退出来一点，另一只手却引导著兰斯的手指在他自己的体内玩弄起来，果然没几下兰斯就松开了眉头，前面也又飞快的重新涨大了。
可大概是兰斯也依稀知道尤尔根不喜欢他自己用手弄前面，所以他先是忍了一会，忍不住了便晃动著腰在床单上用力摩擦著身体，看上去要多淫荡有多淫荡。

“嗯……那里……要……哈……”
若不是亲眼所见，尤尔根哪里想得到一向一本正经的兰斯会被自己的手指和床单弄得几乎射了出来，就在他马上要一个人攀上顶峰的瞬间，尤尔根突然抓住他涨成深红色的阴茎狠掐了一下。
这一掐不仅把兰斯掐的软了，更是连他的眼泪都给掐了出来，但却还是难消尤尔根的心头愤恨，他伸手第三次在兰斯的屁股上狠狠一掐：“兰斯，你这个……你竟放肆到这种程度！竟敢忘记我的存在！”
“尤尔根……”
“你竟还记得我的名字吗？”尤尔根的脸上像是罩了满天的乌云，就连力气都比平时大了许多，他轻轻松松的提起兰斯的腰，一鼓作气把自己的那根一插到底。
“嗯……尤尔根……”兰斯的声音听不出任何不快，尤尔根那根大家夥的进入反而让他感到溢於言表的舒爽，舒爽得好不容易快要风干的眼泪又止不住的流了出来。
“兰斯，你真是太淫荡了！”尤尔根已完全忘了自己给对方下药的事，用尽全身力气在他体内气愤的横冲直撞，“你真是……竟然自己开心得动起腰来！”
“尤尔根……尤尔根……好深……好舒服……”兰斯已完全忘了情，压抑住呻吟这回事，早在八百年前就被他抛到了脑後。
“兰斯，你收缩得这麽厉害，是想看我出丑……”
尤尔根的话还没说完，兰斯那弹性十足的穴口就剧烈的连续收缩了两下，夹得尤尔根十分顺理成章的一泻千里。一点也不知道身後的尤尔根被自己气得昏了头，兰斯在内壁遭到强烈冲击的情况下，快速的在床单上磨蹭著，发出爽快的呻吟，趁著尤尔根无暇阻止的时机，终於也如愿以偿的射了出来。

（待续）
(11鲜币)远帆 42

四十二、

那双手从背後伸来，横过胸前紧紧的箍住自己的身体。约书亚曲起双臂，试图挣脱这个恼人的禁锢，但这个简单的努力却像之前的每一次一样很快就付之东流。为了节省体力，他放弃了，──当伊萨克认真做一件事的时候很少有人能阻止他。
对於昨晚的经历，约书亚刚开始以为这只是伊萨克为了折辱他而想出来的无聊把戏之一，但伊萨克的态度却有太多令人迷惑的地方，包括他现在的举动亦是如此。──作为一个施虐者他太小心，太在乎对方的感受，以至於约书亚甚至没有感受到太多肉体上的痛苦。而在精神方面，约书亚觉得厌恶的感情在太多的迷惑和太沈重的疲倦之下减轻了很多，虽然承认这一点还是会让他痛苦，但是他的确不像昨天那样持续的激烈反抗，而是更多的随波逐流。
约书亚想了很久，终於把这一切归因於伊萨克的突然转变，他现在的行为看上去太过无害了，以至於即使平日里严厉如约书亚，也很难做到对他随时随地的破口大骂甚或拳打脚踢。

“约书亚，约书亚……”
约书亚听见伊萨克在他耳边轻身的呼唤，他感到对方那总是乱蓬蓬的头发把自己的脖子搔得好痒，──他想起之前注意到伊萨克的头发有一片的发梢被削得好平，那应该是两个星期前自己的杰作，想到这里他竟然忍不住想微笑。
他偏过头躲避，却被一口咬在了脖子上，他转过头怒视对方，却被一声轻笑堵了回来：“约书亚，如果我把这船掉转到10点锺方向，离这里很远的北方有个小岛，听说那里虽然是极北之地，可是天气很暖和，有会喷出火的山和温暖的泉水，──你说如果我现在把这船掉个方向……”
伊萨克的表情就像海上的天气，笑著开始说话脸上却能在一瞬之间布满阴霾，他突然放开紧抱著约书亚的手坐了起来，紧紧的闭上了嘴唇，再也不说一句话。
“伊萨克，你在说什麽鬼话，”约书亚却偏要在这时撩拨他，“你说过绝不会这麽轻易放过我，你说过要为了你死去的兄弟报仇，你说过要砍下我的头，把我的尸体扔给野狗……”

“约书亚，你真的这麽想死吗？”伊萨克再次开口的时候，他们的关系又恢复到从前，昨天夜里的温柔却不可能像一场梦般烟消云散，总有些什麽东西存留下来。
“如果可以选择，我倒是愿意继续跟你打完那一场，”约书亚的声音沈静而悠远，“但是现在我连坐起来都很吃力，所以……不过伊萨克，我输了并不代表海军输了，我相信作恶不能持久，我相信他们总有一天会抓住你。”
“约书亚，你错了。”伊萨克有些寂寞的摇了摇头，“除了你没有人能抓住我了。──不，也许还有一个人。”
约书亚好像想到了什麽，令人意外的突然微笑：“伊萨克，我本以为你又会说我天真。”
伊萨克转向他，一双美目默默流转：“你天真，但是没有什麽不好的。”
约书亚惊讶的回望他，却见他抬起一只手突然伸向自己，手掌贴上了自己的脸，轻轻摩挲，似有千言万语却言尽於此。伊萨克本以为他那连他自己都才刚刚理清的感情约书亚不懂，但约书亚竟然好像突然恍然大悟一般，伸出一只冰凉的手覆上伊萨克纤瘦的手掌，却只停留了一刻，──他只允许自己失态那麽短的时间。

“伊萨克，你是个海盗，而我是个海军，──即使我不是海军，我也不能认同你做过的某些事情。”约书亚的声音有些嘶哑，却很清晰，“那些行为令我痛恨，不管你性格上的磊落洒脱，还有你刀法的神乎其技多麽令人欣赏，那些行为都不是可以被原谅的，──尤其是站在我的立场，我只能痛恨你。”
“看来我们彼此都对对方做出了不能原谅的事情。”伊萨克的手眷恋不去的继续轻抚著约书亚脸上的伤疤，“如果你没有杀死莱昂的话，现在我一定已经把船掉头开向那个极北之地的小岛，我会困住你囚禁你，即使你痛恨我也无所谓，我会让你痛恨我的同时还是难以自拔的爱我……”
“那绝不可能。”约书亚别开脸，他第一次在伊萨克的脸上看到如此认真的表情，美得让人惊心动魄。
“可能的，约书亚。”伊萨克却强硬的扳回他的脸，让他直视自己，“与其说可能，不如说一定会这样，从来没有人扛得住我的坚持。”
“但是现在说这些，又有什麽用呢？”约书亚既是嘲笑，又是自嘲的反问。

伊萨克愣了一下，也露出个讥诮的表情，继而平淡的说道：“约书亚，你知道吗，我曾经有个兄弟……”
“我以为你有很多兄弟……”约书亚还没有收起刚才的表情，看上去像是个故意给人捣乱的孩子。
“听我说完。”伊萨克笑著扯了下他那张难得如此生动的脸，“我有个亲兄弟，我们很小的时候就分开了，那之後很长的一段时间我都没有他的消息，直到不久之前……”
伊萨克停顿了一下，抬起头发现约书亚正无声的盯著他，便继续说下去：“再次相见的时候，我发现他被一个家境十分殷实的商人收养了，作为那个商人家庭的成员幸福的长大，现在成为了那个商人的儿子的近侍和挚友，但我当时并不羡慕他，我觉得收养我的海盗大叔很好……”
约书亚还是没有说话，但他眼中的表情却有些复杂。

“我现在还是觉得那死老头很好，但是际遇的微小不同竟然让人走上了这麽不同的命运……”说到这里，伊萨克突然轻笑一声，爬过去凑到约书亚跟前，“嘿，你这麽看著我别人会以为之後是你要杀了我……”
被他这麽说，约书亚立刻正了正神色：“但我坚持自己的看法，至少杀人是你自己的选择，而不是命运，所以我还是痛恨你。”

“我可以吻你吗？”
伊萨克突然转变的话题让约书亚瞬间变了颜色。
“不行。”
那人却已经欺身上来，让他避无可避。
“约书亚，很少人能扛得住我的坚持。”
他们的嘴唇贴在了一起。

“伊萨克，你为什麽哭？”

（待续）




(10鲜币)远帆 43

四十三、

他们都看见了那艘大型帆船，从遥远的海平面上一点一点的升起，它那巨大的白帆上跃动著一只展翅的雄鹰。以它本身的体积而言，它的速度已是极快的了，但在它到来之前尤尔根还是有足够的时间有条不紊的下达命令，让罗森贝里舰队的五艘船以旗舰为顶点形成一个V形的口袋，──这样的布置，就像是为了捕获这只孤胆雄鹰，而张开了一个与之相应规模的陷阱。
一声令下，整个海面被震耳欲聋的轰鸣声笼罩，那只雄鹰几乎要被滔天的巨浪抛向空中，但在几个比船身还高的浪头之後，它终於又稳稳的回到了海面上，虽然它的桅杆已折断了一根，但主帆只是有点破损，因此它还是继续固执的向尤尔根他们所在的旗舰勇往直前，就连速度都丝毫不变。

“尤尔根，”看著眼前的情形，兰斯的心情却越发不安，“真奇怪，看来真的只有一艘船。”
“奇怪的倒不是只有一艘船，毕竟剩下的船也许全都被派回去做守备的工作了。”面对这明显的不对劲尤尔根不太冷静的扯了下头发，“兰斯，我奇怪的是，就只有这一艘船，它等在这前後不著的地方找我们是想要干什麽？”
“你的意思是，”兰斯尽量不动声色的揣度，“要我们的人暂时停止进攻吗？”
尤尔根思考这个问题的时候用力咬了下嘴唇，直到把粉红色的唇咬成鲜红色才罢休，却还是摇著头说出深思熟虑的结果：“不要，我看不出任何停下来的理由，──如果这可笑的局面是赛义德一时犯傻，我们好歹也要让他付出点代价，──可如果他还有後招，那我们也得先击沈了它再说。”

随著尤尔根的话音刚落，第二轮的炮击很快开始，一时间无数的炮弹在敌舰周围的海面上炸开。但雄鹰显然只冲著他们的旗舰而来，它在波涛起伏的海面上巧妙的左右躲闪，那速度快的简直不像一艘大型船。
终於有一枚炮弹落在了它的甲板上，但似乎这一次小小的伤害只引起了一场规模不大的火灾，甚至在灭火的时候雄鹰都没有放慢速度，依旧照著之前的路线向他们直冲过来。按照现在的速度它在第三轮炮击前就能冲到他们所在的旗舰面前，这样另外四艘船势必不敢再贸然开炮。预感到这个前景的兰斯紧张的看向尤尔根，只听对方的脸色一时间变得煞白，但他很快回复了冷静，转过头冲著甲板上的众人大声吼道：“除了掌舵和负责炮台的兄弟，甲板上剩下的所有人放下手上的工作，拿起武器！──我知道他们要干什麽了，他们要抢夺我们的旗舰！”
听到他的命令兰斯飞快的取下背在背上的宽刃剑，将尤尔根护在身後，如果不是他现在不能离开甲板，他几乎想把尤尔根就此塞进舰长室里。
“尤尔根，你……”
“你把我看成什麽了，兰斯！”尤尔根打断了他还未出口的恳求，坚定的说，“我当然要待在这里。”
看著他的表情兰斯竟觉得很难在说出拦阻的话，最後只能小声的说了句：“那你一定要跟在我身边。”
“自然如此。”尤尔根认真的点了点头，“不过我不会拖累你的，兰斯，你要相信我。”

就在此时乘风破浪的雄鹰已来到他们面前，兰斯清楚的看见它的甲板上那些如狼似虎的水手，手持各种武器，每张脸上都是满满的戾气。在两船相撞的前一刻两艘船同时调转船头，当他们旗舰的左舷和对方的右舷几乎贴在一起的瞬间，大批的敌人如蜂拥般跳上了他们的甲板。虽然在尤尔根的提醒下大家已有所准备，但他们的反抗还是在一时之间被凌厉的攻势压制住了。
兰斯一个人同时面对著四五个敌人，在左挡右打的间隙还要不停的分神去关心尤尔根的所在，这局面让他一时陷入了十分的被动中，直到他听见尤尔根生气的怒吼：“兰斯，你这笨蛋到底在干什麽！我告诉过你要相信我！”
兰斯被他吼得再次转头去寻找他时，尤尔根正好用短剑狠狠敲了一个敌人的头，由於兰斯无形中帮他挡去了绝大部分的进攻，所以他需要面对敌人的机会十分稀少，应付起来也不算困难。此刻他正气势汹汹的看著兰斯，张牙舞爪的显示自己好歹是和兰斯还有约书亚一起长大的。

如果是在平时兰斯一定会被他的样子逗乐，可是现在他没有这个时间，他方才再次收敛心神投入战斗，就不得不挥剑挡下一道攻到面前的凌厉剑影。当他的阔剑挡下这把本地风格浓郁的华丽短剑时，短剑後面那张熟悉的脸却让他瞬间失了神：“赛义德……”
他没有想到那个骄傲的小王子在这场战斗中会如此身先士卒，而小王子却好像是一直在寻找他一般，毫无表情的直盯住他惊讶万分的脸。
兰斯马上就注意到这几个月下来小王子那圆润的娃娃脸消瘦了很多，两边的脸颊都有些凹陷下去，──这让他的样子看上去有些奇怪，就像个营养不良的小孩。但他的睫毛还是那麽浓密纤长，能让他那双大而圆的眼睛在此刻全部都隐藏的厚重的阴影里，连一丝情绪都不被泄露出来。
他没有松开与兰斯的阔剑相抵的短剑，一字一顿的说：“兰斯洛特．穆拉，你愿意代表尤尔根．罗森贝里和我，亚伯拉罕．赛义德，来一场决斗吗？”
他的声音如此低沈，却带有难以置信的穿透力，让周围一小圈的人都瞬间停下了战斗，向他们投来惊愕无比的目光。
兰斯感受到了这些目光，他感受到了所有的人都焦躁的等待著他的回答。

（待续）




(12鲜币)远帆 44

四十四、

赛义德把一直盯著兰斯的目光投向了兰斯背後，看到站在兰斯身後的那个人似乎让他想起了正确的程序，他再次郑重而傲慢的开口，却是对著兰斯身後：“尤尔根．罗森贝里，我要这个人代表你跟我决斗，如果我赢了，就停止这场战争，如果你赢了，那我就随便你们处置，如何？”
“唔……”相对於他来说，尤尔根的态度显然是太过随便了一点，“可是赛义德王子殿下，你不觉得这个条件对我们来说太亏了一点吗？就算你赢了，你也顶多只是赢下了这场战斗而已，为什麽要我们放弃战争，当初可是你先宣战的哩！”
“那是我的错误。”赛义德的脸颊上虽然已看不见多少肌肉，却还是明显的抽动了一下，“但现在我不想看见我的人民遭受更多苦难了。不过你的意思似乎是不想接受我的条件，但你要想想，之前你用那些卑鄙的手段夺走的占有率我都可以不再追究，你却还是这样贪得无厌，想要独占这片海域的所有港口，──那麽多港口的交易所，每个月那麽庞大的交易额，一个小小的罗森贝里商会是否应付得过来？”
“应付不过来……不是还有弗雷嘛？”尤尔根技巧性的停顿让赛义德脸上的表情十分精彩，看著对方阴晴不定的脸，他得意洋洋的继续道，“我们这些被你压迫的异族人可是好不容易有了扬眉吐气的机会哩！──不过你竟然能说出‘人民’这个词来占据道义上的制高点，这个进步还真是让人称道，为了不让你今天的话传扬出去，我们也要做不少的工作啊……”

尤尔根的话音刚落，不仅是赛义德，就连兰斯都瞬间变了脸色。但反应最大的还是这位小王子，他飞快的再次举起刚刚放下的短剑：“既然你这麽说……”
“我分明什麽都还没有说！”尤尔根突然提高的声音让他的动作硬生生的停了下来，“其实你的条件并不是完全不能接受，但是我想要改变一点，──如果我赢了，我们也停止战争，但是除了按你刚才说的你们不再追究之前我们从你们那里夺来的占有率，我还想要借用制造你那艘旗舰的技师，或者说工匠，总之就是设计和制造你那艘旗舰的那批人。”
“如果只是借用的话，三个月为限，这个条件就可以接受。”虽然对这个条件让赛义德颇不以为然，心中暗暗欢喜，但他还是严肃的点了点头。
“很好！”尤尔根却十分高兴的一拍手，继而道，“那剩下的就是，──兰斯，你愿意替我跟这家夥决斗吗？”
这次赛义德对他的问题却表现得十分不屑和不耐烦：“有必要问他吗？”
“当然有！”尤尔根始终温和的脸第一次沈了下来，严厉的盯著对方，“如果兰斯不愿意和你打，你说的那些条件又算什麽呢？──所以兰斯，你愿意代表我和这个混蛋打一架吗？”
“谨遵你所愿。”兰斯沈著的回答，手中的阔剑直指赛义德的鼻尖。

海战中舰长级别的决斗也算是决定胜利的方式之一，每当这个时候甲板上其他的战斗都会停止下来，只余决斗的两人在甲板中间展开生死搏杀，现在的他们的甲板上正是如此。
虽然战斗的开始兰斯就没有看轻赛义德这个人，但不得不说小王子的剑技的确是在他预料的程度之上。对於短剑这种小巧的兵器来说，变招的速度是最重要的，而小王子挥舞起手中的短剑，就如电光石火一般。
兰斯的阔剑却是以不变应万变，看似动作缓慢，但每个动作都做到极致却有著大巧不工的效果，完全封住了对方的进攻。尽管通常来说，防守比进攻耗费的体力大，但兰斯知道用小王子的速攻方式，他的体力也并不能持久，所以他并不著急，只是简单的见招拆招，慢慢与对方周旋。

但很快兰斯就发现，即便是这一点，小王子也在他的意料之外。虽然他看上去比之前消瘦了那麽多，但他的体力却有增无减，甚至越战越勇。若不是他开始使用库尔特曾经用过的那些招式，兰斯本不会那麽快抓住他的破绽，但对於库尔特的招式兰斯实在是太过熟悉了。──毕竟和库尔特的那场战斗曾经在他脑中回放过无数遍，每回忆一次那些细节就清楚几分，现在即使是让兰斯重复一遍库尔特的全部招式对他来说都毫不困难。
但最开始的两个破绽兰斯甚至都没有抓住，因为赛义德的速度比受伤的库尔特快了许多，使得那两个破绽都不再能称其为破绽。兰斯再一次意识到库尔特的强大，然後在第三个他认为是破绽的地方孤注一掷，用尽全身力气发动一连串猛攻……
赛义德毕竟还是嫩了点，在他强大的力量连续的压制下，手中的兵器很快就飞了出去。

“你输了。”兰斯的阔剑搭上赛义德的脖子之後，尤尔根从围观的人群中款款走出，面无表情的宣称，──其实刚才他的心脏几乎都要从喉咙里跳出来了，因为他能看出兰斯最後的那几下进攻已是强弩之末，他甚至开始考虑介入的方法，尽管他知道如果自己这麽做，兰斯一定会气得至少一个月不理睬他。
“虽然我认为你不会做傻事，”尤尔根心有余悸的慢慢说著，“不过兰斯，为了保险起见，你还是撤了你的剑，然後把他给捆起来。”
“你们不杀我？”小王子虽然显得很蔫，但还是提出了自己的疑问。
“杀你做什麽？杀了你再等著你老爹来杀我们吗？”尤尔根终於平静下来，开始觉得好笑，“不过这回你可别在作出忘恩负义的蠢事了，否则……”
尤尔根拖长了声音，──其实他并没有想好否则要怎样，但说得太笼统又稍嫌缺乏威慑力，好在小王子很上道的点了下头：“事已至此，我父亲也不会再让我轻举妄动了……”
他看上去那麽沮丧绝望，导致尤尔根和兰斯很不容易才克制住自己的同情心，不过如果代入赛义德领主大人的角色一想，有这麽个胡闹的儿子大概老爷子也很辛苦吧？
“有这句话我心里也就安了些，”尤尔根替领主大人无奈的摇了摇头，“不过其实无所谓，等在回去造好了船我们就离开了。”
“怎麽？”对这个宣告赛义德简直是震惊，“你们是打算把这片海域交给弗雷，然後每个月让他上缴一部分收入给你们吗？”
“我还没有傻到去相信弗雷！”尤尔根冷笑，“我是把那几个港口的占有率用适当的价格转让给他，一次性付清。”
“那你们岂不是……”赛义德还是不敢相信。
“很亏是吗？──亏是亏了一点，但我还有更重要的事，这也是没办法的。”
尤尔根说这句话时，眼中闪出的寒芒，那寒芒是如此凌厉，以至於赛义德因为不寒而栗，而别过头去，再也不敢直视他的目光。
但与此同时他偷偷松了口气，──至少现在他知道了，输给这个人并不算一件太丢脸的事。

（待续）




(10鲜币)远帆 45

四十五、

约书亚在梳头。
伊萨克看著他认真的把散落在额前的头发用手指一点一点梳到後面，那表情的严肃程度跟他每次拿著剑面对自己时几乎分毫不差。海水的固定作用不是很好，所以他做得很慢，偶尔还会露出不耐烦的表情，但每次也只是一瞬，之後他会很快的重整旗鼓，面无表情的继续手头上那无聊的重复动作。
可是每次捕捉到他不耐烦的瞬间，伊萨克就会在一旁得意洋洋的偷笑，然後粗鲁的挠挠自己那头乱蓬蓬的红发。约书亚对他的反应虽然很是不齿，刚开始却还是默默的忍耐著，直到伊萨克模仿著他的动作把自己的额发全都竖了起来，他才终於忍不住，气鼓鼓的一个人躲到船尾伊萨克视线之外的地方去了。

尽管如此，伊萨克却还是笑著跟了过去。他从後面抱住约书亚的腰，把额头抵在他坚实的背上，──几天下来，怀抱中的这个人似乎消瘦了一点，但他背部的线条却还是那麽美好。约书亚停下了手上的动作，却也没有反抗，──对於发自内心的温柔，一向善良的他很难反抗。他们俩就著那个姿势安静的站了很久，直到那个海岛在海平面上露出模糊的轮廓。
约书亚轻轻转动身体，低声却不容拒绝的说：“伊萨克，马上就要到了，请你放开我！”
伊萨克抬起头，也看到了那个他熟悉得不能再熟悉的小岛，他狠狠的抱住约书亚，半分锺後顺从的放开手，上前一步和对方并肩而立：“约书亚，莱昂是我兄弟……”
“我知道。”约书亚的声音十分平静，他总算对付完他那还算柔顺的刘海，现在正在简单的整理著那身早就残破不堪的军装。
伊萨克不再看他，而是在心里不停的回忆莱昂的音容笑貌，──莱昂，莱昂，那个快乐的，胖乎乎的家夥，爱拍马屁，聪明无比，在他们这群胆大妄为的人中间，他显得有些谨小慎微，伊萨克曾今以为他会活得比他们每个人都久……
而他现在却被身边的这个人杀死了。

伊萨克强迫自己不去想有关约书亚的一切，尤其是这两天发生的那些，──他曾经不敢奢望的，这个恨著他的人竟然能在同一屋檐下与他和平相处。说和平太过奢侈，实际上约书亚只是反抗的不那麽激烈了而已，但仅是这一点小小的进展就能让伊萨克看到那可以预期的未来，──他既恨他，又爱他。
如果约书亚这个铁石心肠会爱上谁，伊萨克有信心那只能是他，正如自己一见到他就被他吸引，就好像是磁石的两极。
但是他现在不能去想这一切，那可能发生的未来将由他自己的手变为不可能。因为莱昂已经死了，死是不可逆的，伊萨克不是圣人，也不允许自己做圣人，所以这次必须有人付出代价。

那个岛屿的轮廓越发清晰，而约书亚的动作还是那麽不紧不慢。伊萨克还是忍不住睁开眼睛，他看见约书亚正一丝不苟的按顺序扣好前襟和袖口的每一颗扣子。
看著那骨节分明的手指灵巧的动作，伊萨克想到这两天晚上自己的手总是从那现在已整理得丝毫不乱的前襟探入……他的手马上就能回忆起那不太光滑的触感，带著灼热的温度，他温柔的抚摸那些伤痕时约书亚总是克制不住身体的轻颤，他总是要把嘴唇死死咬住才能抑制住几乎脱口而出的呻吟。他的表情会渐渐从初时的厌恶变得迷乱，伊萨克肯定他获得了快感，──因为伊萨克宁可自己放弃获得快感机会，也要想尽办法先取悦他，似乎只要看著他沈迷自己的就高潮……
而约书亚却没有察觉这一切，现在他的注意力完全放在了袖口和前襟少掉的两颗扣子上。他露出无奈的表情，遗憾的微微摇头，──伊萨克熟悉他这个样子。
每次当自己从身後执拗的抱住他时，每次自己未经同意就轻吻他的嘴唇时，他在徒劳的反抗之後，都会露出这个表情。每次他落泪，每次他发狂之後的温柔，每次他宣称要调转船头带他去那个极北之地的小岛，他也会露出这个表情。
约书亚，约书亚，从来没有人像你，今後也不会有人像你，你是唯一……

“伊萨克，不需要再把我捆起来吗？”约书亚低沈的话音打断了伊萨克的思绪。伊萨克再次看著他，发现他已经恢复了他们初见时的样子，──冰冷，高傲，无懈可击。
他冷冰冰的看著伊萨克，挑战似的挑起了一边眉毛，虽然他的脸不再完美，但他的气质却从未改变。
伊萨克摇了摇头：“不必如此，我相信你不会逃跑。”

帆船已驶近小岛的边缘，伊萨克回过头去，甚至已经能看见聚集在简陋码头上的同伴们的脸，微风带来了夹杂在海浪声中零落的欢呼……
“伊萨克，为了你和莱昂我们可放掉了一笔大生意哩！你之後可要好好补偿我们……”
“咦？莱昂那个家夥呢？他不是找你去了？”
“嘿！伊萨克，你带回来的那个人是谁？怎麽好像有点面熟？”
“天哪！该不会……伊萨克，你太棒了！你抓住了那个海军！”
“嘿！这下莱昂那家夥可得乐疯了！”
“他该不会是已经疯了，醉死在甲板上了吧？”
……

海风有点大，吹乱了约书亚好不容易梳得整齐的头发，虽然他刚才整理得那麽辛苦，可此刻他却显得不太在乎了。他幽深的目光落在虚空中的某一点，仿佛终於卸下了一身重担，终於能够安静的等待那个必定会来的终点……

伊萨克抽出了腰间的弯刀，砍下了他从未低下的头。

（待续）




(10鲜币)远帆 46

四十六、

伊萨克肩上扛著那具沈重的尸体，怀里抱著那颗人头走上了岛屿最北端的那个小丘。他很喜欢坐在这里看海，偶尔憧憬一下海的彼端的那个传说中的小岛，老船长告诉他那里四季如春，有温暖的地下水和繁茂的森林。虽然那里冬天的黑夜长了一点，但是他觉得无所谓，在漫长的黑夜里和心爱的人做点让彼此都快乐的事情会让时间过得飞快。就像他现在回忆这两天的时间，与他漫长的前二十年相比就宛如一瞬间，却也恍如隔世。
今天的夜和之前的任何一天都没什麽两样，小丘下的城镇在夜晚到来时一如往常的回恢复了平静，愤怒的人群早就各自散去，消失在黑暗的街道里。没有什麽是比群众的热情更容易煽动和冷却的了，──只要你的手段够极端。
而死去的人唯一的命运就是被遗忘，──不管是莱昂还是约书亚，毕竟活著的人总有自己的生活要继续。
伊萨克觉得要跟怀里的约书亚说点什麽，毕竟那家夥从来都没有这麽温顺过，现在不管伊萨克对他说什麽，做什麽，他都会平静的接受，脸上的表情安详而解脱。
他们之间真正的和平共处终於随著其中一人的死亡而到来。但是此刻被留下的伊萨克却说不出话来，──本来麽，既然他选择了莱昂而放弃了他，那现在说什麽都只是虚伪，真他妈的虚伪！

然後伊萨克想起了他的兄弟。
当那个背著黑色宽刃剑的剑客脱下上衣时，伊萨克立刻认出了他背上的那块圆形胎记。虽然那块胎记被一道长而丑陋的伤痕从中间分成了两半，但他却还是马上确定了这家夥绝对是兰斯洛特。一旦肯定了这一点，他立刻为自己的兄弟被那户人家驯养成一只听话的狗而感到怒火万丈，他甚至想过杀死这样活得毫无尊严的他，──但这世上唯一的那点血缘纽带却还是令他最终还是放了他的兄弟一马……
当兰斯洛特回到罗森贝里家之後，伊萨克还是能陆陆续续的听到他的消息，他渐渐的有一点了解了，那个男人为何能够默默忍受那样的侮辱，只为了活下去，──他了解，但是不理解，他不理解有人能够把被驯养当成一种幸福。
直到遇到了约书亚他才开始思考命运的问题，当他得知约书亚是那个罗森贝里的挚友时，他对他们兄弟俩彼此命运的不同感到了愤怒和唏嘘。而当他听到关於他兄弟和那个罗森贝里家的少爷相处的点点滴滴时，他好像又有些明白了到底是什麽让一匹狼欣然变成了狗。他不敢说自己羡慕这样的命运，但至少如果他和兰斯调换位置，他和约书亚绝不会是那样针锋相对的开始，那样你死我活的过程，更不会走到现在这无可挽回的结局。

“我好像变成了你最讨厌的那种优柔寡断的男人了，约书亚。”他低下头，对怀里的人头低语，“之前在船上你还提醒我来的，我说过要让你痛苦的死去，要砍下你的头，然後把你的尸体扔给野狗，──可是我现在……”
伊萨克的声音停了下来，他好像在盯著一个陌生人般，默默的看著约书亚的脸。他突然觉得死亡真是一种奇妙的东西，能让人看起来那麽的不像自己，──是的，约书亚现在看起来就像是另外一个人，或者甚至是一件东西，他温顺，乖巧，平和，毫不反抗，似乎是伊萨克曾经心中理想的状态，可唯一的缺点是，他不再像他……
伊萨克现在才发觉自己还是喜欢以前的那个他。

他突然哭了起来，但只是很短的一阵就止住了，──即使是为死去的爱人哭泣他也会觉得自己虚伪而可笑，因为约书亚说过，不是命运让他杀人，最终决定杀死他的还是伊萨克自己。继续抱著那颗人头静静的坐了一会，伊萨克站了起来，他开始试图在地上刨一个足够大的坑，一开始用他的弯刀，後来发现弯刀并不好用，他就直接用手。
随著时间的推移，他的手指逐渐变得鲜血淋漓，脏污的黑色和血渍的红色混杂在一起，──他想起莱昂刚刚死去的那个时候，他抓著约书亚的头发把他的头往地上砸，然後他的脸也是这样的鲜血淋漓，这才是他们之间一直以来的关系的真正诠释。
相处的时间那麽短，他们却把几乎所有的时间都用来互相伤害和谩骂，只因为一开始所处的位置不能改变，之後的道路就被固定了前进的轨迹，因为错位的太离谱，所以连补救的可能都被剥夺了。
想到这一切，虽然在心里一再警告自己不要再做会令约书亚觉得虚伪和可笑的事情，但伊萨克的眼泪还是再次流了下来，滴进土里。──如果那个时候被罗森贝里捡到的人是自己该多好，如果自己不是海盗，如果自己没有杀过人，如果自己没有成为他厌恶的那种人，该有多好……

当天边泛起鱼肚白时，他停下了手中的工作，一个晚上的工作进展小得令人不忍目睹，伊萨克这才想起应该回镇上去那把铲子，却在站起身来时看到了远处海平面上的片片帆影……
是海军！──伊萨克从来都不知道海军的搜捕效率竟然有这麽高！
他第一次感到了慌乱，他还有必须要做的事没有做完，──但是他最终还是抱起了约书亚的尸体，放在一棵勉强能够挡风遮雨的大树下，用树叶将他简单的盖了起来。

约书亚，对不起，等我回来我会做完该做的事……但是现在，我还有不能再辜负的人，那些活著的人，我要暂时回到他们中间去……

（待续）




(10鲜币)远帆 47

四十七、

来的军舰一共有两艘，伊萨克立刻就想到了那是约书亚之前说过的那两艘船。他不知道他们是通过什麽方法这麽快就找到了这个小岛，但至少他可以肯定在回来的路上他们没有被跟踪。──毕竟他们的船那麽小，而军舰那麽大，倘若军舰想要让他们的小帆船停留在自己的视线之内，伊萨克不可能不发现。
无论如何，现在不是操心这些事的时候，那两艘军舰虽然还是以不紧不慢的速度向他们驶来，但是那种笃定的感觉带来的压迫感却更加让人受不了。拿著武器聚集在岸边的人群里，虽然没有人议论纷纷，但紧张的气氛还是通过空气蔓延开来。伊萨克感到仿佛一下子上升了好多度的燥热空气让他的背上冒出大颗大颗的汗珠，──这就像是那些野性难驯的动物所天生具备的本能，他的直觉告诉他，这次有什麽不一样了……

军舰在离海港很远的地方下了锚，没有任何预警的，炮弹像雨点般向著这个没有任何防御设施的小岛飞来，海边的渔村在一瞬间陷入了火海之中，女人和孩子的惨叫声在隆隆的炮火声中显得那麽微弱无力。
伊萨克终於意识到了不同在哪里，──约书亚不赞成滥杀无辜，不管是对海盗还是海军，他始终认为滥杀无辜是错误的，因此在约书亚带领他们的时候伊萨克从来不会担心海军会采用这麽极端的手段，──极端但是非常有效。要知道要不是伊萨克提前发现了他们的行动，他们的人现在甚至连登船的机会都没有，因为火光和浓烟早就把港口和码头隔绝开。伊萨克站在船上回过头，发现他们的小船才更像是一座火海中的孤岛，除了前进便没有其他退路。
现在约书亚已经死了，不会再有人怜惜那些无辜的岛民的生命，不管那些女人和孩子有没有做过坏事，光是因为他们是海盗和流放者的後代这一点，就令他们的生命在那群海军眼里有如蝼蚁般不值一哂。
整个岛屿看上去不像是战场，而是一个惨烈的屠杀现场，那两艘军舰的炮火轮番上阵，不想给他们任何喘息的机会。伊萨克简单的清点了一下已经登船的人数，──不太多，但是已经足够一搏。伊萨克决定不再等待，发出了全速进攻的命令。

海盗们喜欢肉搏战，不仅仅是在己方的炮台配置跟对方有著天壤之别的时候。
对海盗们来说，冷兵器血光四溅的搏杀比起无聊的炮击更让人血脉喷张，但今天对於伊萨克来说不仅仅是如此。──今天他身体中流淌的蠢蠢欲动的好战因子，在他们的小船颠簸的穿行於纷纷落下的弹雨之中时，就已经在他身体中酝酿出几乎难以自抑的嗜血和狂暴。他一马当先的跳上了军舰的甲板，那杀红了眼般的手起刀落让跟了他那麽久的那些胆大妄为的夥计们都感到陌生和害怕。他们害怕他那完全失控的样子，害怕自己被波及，因为他们在他眼里已经看不见理智。
而那些被他当成敌人的海军更是害怕得几乎要拿不稳手里的武器，在他的弯刀还未到来之前就发出惨呼，有的人甚至因为过於恐惧而选择了跳船逃离。

在这一片血海的甲板上，唯一不那麽畏惧他的那个人来到了他的面前。虽然那个人依旧无法抵挡他的攻势，虽然他的弯刀飞快的在那个人胳膊上留下一道又深又长的血痕，但是那个人突然扔出的问题让伊萨克的动作有了些许迟疑。
那个男人问：“约书亚呢？”
伊萨克想起来了，这个曾经总是站在约书亚身後的男人似乎是他的副官，是位置上离他最近他家夥。伊萨克盯著他的目光变得冰冷，回答的声音亦是如此：“他死了，被我杀死了。”
“所以他终於为他的心慈手软付出了代价……”
那个男人的话听来有些意味深长，但伊萨克却无心去判断那里面有多少不足为外人道的复杂情绪，他只知道他被对方的话语点燃了愤怒，他的声音一下变得充满危险：“也许他真的是个傻瓜，因为他不知道整个海军里只有他相信光靠正义就能战胜邪恶。”
“我以为你是个跟我一样的唯结果论者哩，伊萨克。”那个男人对伊萨克的话是那麽的嗤之以鼻，“我从来没有说过约书亚坚持的那些东西不令人尊敬，但是他带著众人的尊敬死去的时候，我却能取得胜利的成果而活下来，──而你，伊萨克，你是这个世界上最没有资格指责我的人，因为是你亲手杀了他。”

伊萨克承认自己被他的话彻底激怒了，正因为他的话时那麽的一针见血，那麽的有道理。伊萨克的进攻在突然之间变得凌乱，毫无章法可言，而对方的应对则是越发的游刃有余。不仅如此，那个男人还用胜券在握的声音在他耳边说道：“伊萨克，你太让我失望了！当你变得理想主义的那一刻你就不可能再战胜我……”
他那麽自信，因此当伊萨克从背後用弯刀勾住他的脑袋时，他的惊愕是难以用语言形容的，他们的立场在一瞬间颠倒过来，他听见伊萨克用不带任何讽刺的平静话音在他耳边陈述道：“你的这一套我在对付约书亚时早就用过一百次了，即便如此，即使是我，也还是没有哪一次能够因此战胜他……但是除了他我不会输给任何人，──我要收回我曾经说过的话，──没有例外，除了他，我不允许自己输给任何人！”

当嘉利意识到伊萨克说完了要说的话之後，他闭上了眼睛，等待著冰凉的刀刃接触到脖颈的一瞬间，但他等来的却是一声惊惶失措的嘶喊。他听到一个陌生的声音声嘶力竭的说：“伊萨克，糟了！他们……他们有援兵！”
这不可能！──不仅是伊萨克，就连嘉利自己，对这句话都是相同的反应。

（待续）




(10鲜币)远帆 48

四十八、

所有的人都目瞪口呆的盯著那支新来的舰队，不仅是因为他们的出现太过出人意料，还因为那几艘舰船在设计上带有一些引人注目的奇妙异域风格。比起本地帆船的平稳厚重，它们的造型更加优雅细长，速度也更快，在海上飞速行驶的英姿，就像是一柄带著惊人魄力，劈开所有阻碍著它的风浪的巨大战斧。
伊萨克记得那船帆上的红色鸢尾，因此他很快的认出了站在旗舰船头的那个男人，──跟上一次见面相比他的样子更加沈稳了，他紧握著手中的巨剑，目光坚定的守在他年轻的主人身旁。
“你变得越发像一只好狗了，兰斯洛特。”伊萨克呼喊著，向天空挥舞著手中的弯刀。
他的声音没有传到他兄弟那里，却让被他钳制著的嘉利艰难的回过头来，质问他道：“你认识兰斯？”
“你不知道吗？我们可是老朋友了！”伊萨克露出邪气十足的微笑，反手把嘉利扔在甲板上，示意早就等在一旁的夥计把他捆了个结实。
“你不杀我吗？”嘉利的声音听上去硬气十足，伊萨克却努力想在其间找到点庆幸的情绪，──当然，他马上就发现自己的这一举动多麽无聊。
就算他不怕死又怎麽样？他依然不是约书亚。
“你想死吗？”伊萨克走到嘉利面前蹲下，面带讥讽的说，“约书亚的副官，你不应该露出这麽愚蠢的表情，他们来了，我只能暂时留著你这条命了，你应该感激才是哩！”

他们这毫无意义的对话并没有持续下去，因为罗森贝里的舰队已经在他们周围形成了一个包围圈，只要尤尔根一声令下，这艘军舰也许就会被轰得连木屑都不留下。伊萨克命令弟兄们把幸存的海军全都捆起来，像一排蚕蛹般吊在船边，在这样的威胁之下，尤尔根只能硬生生的吞下了几乎就在嘴边的进攻令。
一时之间整片海域被寂静所包围，就连有节奏的波浪声似乎都变得很轻，伊萨克走到船头，一只脚踏在船舷上，以气吞山河的气势高喊：“尤尔根．罗森贝里，如果不想让这些人死的话，就给我让开！”
他的声音响彻云霄，连周围的空气都为之震动，连周围的海浪都为之激荡。

尤尔根的面色变得凝重，他的目光在那艘陷入包围的军舰上不停的梭巡，一遍又一遍。他久久默不作声的样子令人焦急，最後还是兰斯终於无法忍耐这仿佛没有尽头的沈默，忍不住代表大家出声提醒：“尤尔根……”
“我知道！我知道，兰斯！那是嘉利，我也看到了！”长久的沈默寻找的就是这样一个爆发的缺口，尤尔根的声音充满了动摇，“但是兰斯，约书亚在哪？”
“尤尔根．罗森贝里，我的耐心有限，一分锺後你们还是没有行动，我就杀第一个人……”在他的沈稳和冷静出现裂痕的时候，伊萨克的弯刀移到了吊著第一个海军的缆绳上，，“然後，我会每隔十分锺杀一个人，一分锺後你就知道我是不是在说笑。”
即使不那麽做，他那邪恶的语气也能传递出他是多麽的认真，尤尔根握著的拳头上冒出青色的血管，额头上沁出豆大的汗珠。
实际上兰斯的思绪并不比尤尔根平静多少，但他亲身经历过伊萨克的可怕，他强迫自己冷静下来，不去想那会扰乱自己心神的可怕预感，同时他把手搭上尤尔根的肩膀，努力把这份冷静传递给始终无法平静下来的对方：“尤尔根，我想约书亚一定是在另一艘军舰上，他一定也在想办法拯救嘉利。”
“我明白了……”尤尔根大口的呼吸，胸部剧烈的上下起伏，──他知道兰斯提出的设想是多麽不可能，但是他必须接受，“你是对的，兰斯，──但是无论如何，我们得先让开路。”

围城一圈的舰船慢慢打开了一个缺口，伊萨克马上命人从那里驶出，同时让人把吊成一排的海军放了下来。
“你什麽时候放了他们？”慢慢理清了状况之後，尤尔根想要争取回谈判的主动权。
“等到我们觉得逃得足够远之後，我自会放了他们。”伊萨克的态度傲慢的令人生气，却又无可奈何。
“等等……”尤尔根绞尽脑汁的想要再和对方周旋一阵子，“光是这麽说我们可不能接受，为了表示你们的诚意，至少现在先释放几个人质怎麽样？”
“唔……”虽然没有放慢船速，但伊萨克确实露出了思考的表情。

可是他们谁也没有注意到，此刻在罗森贝里舰队的包围圈之外，另一艘海军的军舰已经在此时伺机而动。当那艘被海盗挟持的军舰完全驶出了包围时，几颗炮弹迅速的从天而降，在他们四周的海面上炸开。
“罗森贝里，你这卑鄙的……”要不是那些吊著的海军已被放下到甲板上，伊萨克手起刀落，不知又要有多少人葬身在大海里。
“兰斯，快拦住那艘该死的军舰，他们的同伴现在是人质啊！”而被这突如其来的行为点燃了怒火的，不仅仅是伊萨克一个人。
“尤尔根，那边的意思是，他们不相信伊萨克之後会释放人质，所以他们不愿意放他们走。”兰斯尽量不带感情色彩的将对方传递过来的讯息转述给尤尔根。
“但是如果现在进攻的话，嘉利他们会被杀死的！──会被我们杀死的！”尤尔根的声音有些疯狂，但相比他之後的决定，现在的这点疯狂又算不了什麽了。

他下令用罗森贝里的旗舰挡住海军的追击，而在他们和海军纠缠不休的过程中，那艘残破不堪的军舰终於摇摇晃晃的消失在了海平面之下……

（待续）




(11鲜币)远帆 49

四十九、

岛上下著淅淅沥沥的小雨，那座面北的小丘上这两天刚刚立起了一座崭新的墓碑。在那块没有任何刻字的石碑前不知站了多久，尤尔根听见身後传来了有人踏著落叶前来的脚步声。来人停在了他身後一步远的地方，也如他一般安静的伫立了一会，方才像是怕惊扰到什麽人般，凑到他耳後低声说道：“尤尔根，嘉利他不肯跟海军的人回去，我刚刚帮他在酒店里安顿下来，他问我们有没有找到约书亚，我还没有告诉他……”
“你是对的，兰斯。”尤尔根微微侧过脸，声音同他一样压得很低，“他现在的身体状况不适合来这里，而且我们最好派几个人守著他，──虽然我们不能指望岛上的人对海军友好，但我们也不能让人伤害到他。”
“这我也想到了，所以一直是我们的人在照顾他。”兰斯像他一贯的那样说出令人安心的话，但下一个消息却令尤尔根不甚满意，“但是嘉利也不知道伊萨克他们去了哪里，他说伊萨克摆脱了我们之後，就把俘虏全都放在一条救生小艇上，让他们随波逐流，直到被路过的商船救起，──至少那个时候伊萨克他们是往西北方向航行的，但是嘉利觉得这很可能是伪装。”
“这当然是伪装。”尤尔根摇著头，好像要把某些负面的想法从脑中驱赶出去，──嘉利他们还没回来的那两天他几乎怀疑自己是不是做错了，一想到再也无法为约书亚报仇他就气愤得浑身发抖，好在嘉利他们终於回来了……

“但是就算这是伪装，兰斯，我也要不惜一切代价找到伊萨克，找到他，然後杀了他……”尤尔根的声音有一些哽咽，但还是异常坚决。
“尤尔根……”
兰斯伸手将他揽入怀中，尤尔根反抱住他，他们紧紧相拥，好像只要这样就能分担彼此的痛苦，传递彼此的决心。
他们以这样的姿势停留了好久，直到夜幕再一次悄悄的笼罩了这个满目疮痍的小岛，他们听到一阵陌生的脚步声由小丘下传来。
兰斯警觉的放开了尤尔根，按住腰间的阔剑侧耳倾听，那完全没有刻意隐藏的脚步声却不知为何让他有种危险的直觉。他和尤尔根转过身来背对著约书亚的墓碑，紧盯著唯一的那条上山的道路，但直到伊萨克那标志性的红发在出现在视线里的那一刻，他们都没有想到这个令他们恨不得千刀万剐的仇人竟会这麽大方的前来。

伊萨克看到他们虽然也小小的吃了一惊，但却很快就恢复的镇定，他的目光几乎没有在他们两人身上停留，就转向了他们俩身後那座无字的石碑。盯著那石碑看了好一会儿，他好像放下心来似的微微叹了口气，这下才再次看向兰斯和尤尔根，而尤尔根的怒火却也在这一刻一口气爆发出来，他的声音听上去几乎是咬牙切齿：“伊萨克，你这个该死的人！你竟然敢这样出现在我们面前！”
相比之下伊萨克的态度却是那麽的满不在乎，他甚至没有移开落在那石碑上的目光，回答的口气也更像是自言自语：“因为我离开之前向某个人承诺了一件事，虽然我猜你们也已经帮我做了，但是不亲眼看到多少还是有些不放心……”
他的轻描淡写让兰斯都难以言喻的愤怒，尤尔根还未开口他就拔出了腰间的阔剑，剑尖直指伊萨克那美得妖异的脸。

“该来的总是要来，我知道迟早会有这一天，”伊萨克毫不在意的看著那通体漆黑的大剑，目光慢慢顺著剑刃移向那张既熟悉又陌生的脸，“我和你，兰斯洛特，也是总有一天要做个了结的……那就捡日不如撞日……”
一边说著他一边取下了腰间的弯刀，手指轻轻滑过刀刃，他的目光再次投向兰斯身後的那块安静的墓碑，喃喃自语：“只是这个地点，到底算不算一个好的舞台呢？”
“足够好了，──对於我们，对於约书亚都是如此！”在他分神的瞬间，兰斯的重剑已经做出了第一个劈刺的动作，而伊萨克第一次发现，这个向来木讷的家夥竟然也具有一定程度的伶牙俐齿。
他快速的挥舞著弯刀格开对方的第一波进攻，迅速的感到了上次相遇之後对方的技艺又愈发纯熟和精进了。这个外表看来和他毫不相像的家夥，只有在挥剑时才可以看出他们的血缘关系，──跟约书亚那种招式正统的学院派不同，他们的进攻更多的都是依靠强悍的身体条件，虽然姿势不甚标准，却能依靠强大的平衡感和惊人的柔韧性来补足，甚至增加招式的威力。

这样的搏斗根本毫无美感可言，他们之间的交锋更像是两只野生动物的搏杀，就算刀剑相交也几乎没有长时间的对峙，每一个动作都在极短的时间内收放，每一次进攻都紧接著上一波进攻，丝毫没有喘息的时间……
不知何时天空已放晴，银盘般的月亮从云彩後面钻了出来，在战场上洒下了满地银辉，而战场上的两个人亦暂时退到了石碑的两边，随时准备著最後一击的到来。
其实那个时候伊萨克已经注意到一直在旁边安静观战的尤尔根离开了他之前站著的位置，但在他分神的短暂瞬间，兰斯那柄黑色宽刃剑已经劈头盖脸的向他攻来。至少也曾身经百战，伊萨克知道他现在已经没有时间抬手接下这一剑，但如若他迅速向後翻倒，那躲在他身後伺机而动的尤尔根的短剑必然会在下一刻进入他的身体……
他想到了莱昂，突然觉得他曾经不屑一顾的所谓轮回是多麽的可怕，然後下一刻，他想到了那个就在几天前许下的誓言，──除了约书亚，他不会输给任何人，──终究还是夸下了海口，终究还是守不住……

他仰天长笑，黑色的阔剑削掉了半张那曾经号称这片海域最美丽的脸，而那剑客的脸上却看不见任何喜悦之情。
“兰斯，你赢了……”
“尤尔根，你刚才……有没有听见……”
“什麽……？”
“没什麽，大概是我的幻觉吧……”

兰斯洛特，我的兄弟啊……

（待续）




(12鲜币)远帆 50

五十、

阴霾的天空下，灰色的大海沈闷得宛如一滩死水。尤尔根站在船尾远眺，那个带走了约书亚和伊萨克，带走了他们这两年几乎所有的痛苦和遗憾，愤懑和悲伤的小岛早已消失在视线里，而他们这几个活下来的人在舔舐完彼此的伤口之後，不得不踏上了新的旅途。
在重新出发的前一天尤尔根命人把悬挂在约书亚墓前的那具尸体取了下来，从那尸体上已经完全看不出伊萨克生前那带著侵略性的美貌和他叱吒风云的从前，剩下的只有腐坏之後令人恶心的形状和味道。尤尔根不知道暴尸的这几天会不会让伊萨克生前的罪孽随风而去，但他最终还是决定把他的尸体投入大海，──这个在海上作恶一方的男人，也许那里对他来说是个不错的归宿哩……
反倒是约书亚，尤尔根不知道让他长眠於那座小山上，继续守望著这片他在生前始终仗剑守护著的海域，是不是对他最好的选择。

嘉利在拜祭了那个他追随一生的将领之後，还是决定回到海军，──尽管那个机构早就被人认为已经从根子里腐坏了，他还是决定回到那里。尤尔根不知道他做这个决定经历了怎样的挣扎，但是他知道嘉利在挣扎之後得到的结论，是相信著海军里依旧有那麽一群人，一群像约书亚一样的人，还在固执的抱著最初加入海军时的梦想。而他，决定回到他们中间去。
尤尔根对於这个能够单纯的坚持自己最初的选择的家夥无比羡慕，至少他在做了决定之後，就不用再为今後去哪里而操心，而尤尔根自己，却在前路漫漫面前几乎迷失了方向。

毕竟罗森贝里商会在经历了这一切之後，已经从当初濒临破产的绝境中重新站立起来，不仅如此，他们现在甚至已经成为了拥有一整支舰队的大型商会，即使下半辈子只在那几个熟悉的港口之间做点倒买倒卖的小生意，都能保证他和兰斯锦衣玉食。而且他心心念念的仇人已死，只要那个倒霉的小王子不要哪天脑子一热，带著一支舰队来他们的地头上找他报仇，那他下半辈子不仅是衣食无忧，简直就能游手好闲的一路顺遂到底。──这样一眼望得到尽头的人生，却让尤尔根陷入了深深的迷惑，不知该往何处去……
直到兰斯交给他那张破旧不堪的航海图。

“这是什麽？”
这听上去像是一个蠢问题，但那张航海图上的岛屿，港口，海岸线都是他见所未见的。
“爱德华老爷留下的航海图，遗憾的是新一点的那一张已经遗失了。”
“你是说，这是去‘那块’大陆的航海图？”尤尔根的声音显得有些泄气，──且不说这张航海图多麽破旧，就连新的那一张不也没有替他父亲带回成箱的珠宝和黄金，而是让他折戟沈沙，带著壮志未酬的遗憾死去。
“这是‘那块’大陆的航海图，不过尤尔根相信我，新的那张并不比这张详细多少，毕竟曾经到达过那里的人那麽少……”兰斯的眼睛里有尤尔根从未见过的光芒在闪耀，──尤尔根惊讶的发现，这个一向四平八稳的家夥，在谈论到梦想的时候竟然会表现得这麽激动人心。
“兰斯，你想去那里？”尤尔根不知道是被他难得的真情流露感染了，还是他自己心中的某种情绪渐渐苏醒过来，他的声调在不知不觉中有了些改变，──想想吧，另一块大陆，那些前人的足迹未曾到达的土地，那些前人的眼睛未曾看过的风景……
“尤尔根，你曾说过爱德华老爷的做法太过冒险，我得说，虽然我们换了更好的船，更好的装备，但即使我们现在出发，这依然是一个冒险……”
“但是……”尤尔根在他犹豫的瞬间接下了他的话头，“我知道还有‘但是’，兰斯，你快点说下去！”
“但是偶尔冒险也不是什麽坏事……”兰斯像是被他的反应吓到了般，声音逐渐低了下去。

“这是你第一次向我提要求吗，兰斯？”尤尔根坐在桌面上，十指交握，双腿交叉。
“我……”兰斯的表情显得慌乱而迷惑，“我绝不是要求，我只是建议……”
“那就按你说的，它只是个建议，”尤尔根用手托著下巴，一字一顿的说，“那它就是个好建议，──我被你说服了！”
“真的吗？尤尔根，你真的愿意……”事到临头，兰斯却仿佛不敢相信这结果般，不停的追问。
“是的，我愿意，跟你在一起，即使是冒险也没什麽令人害怕的！──而且你想想看，另一块大陆，那些连我最敬爱的父亲都不曾到达的地方，天哪！”尤尔根的情绪变得激昂，甚至远超过提出建议的兰斯。
然後他们就来到了这里……

“尤尔根，你在想什麽？”
“我在想，是否应该要求你在我每次答应你的建议之後，都主动跟我春宵一度……”
“尤尔根……”兰斯的黑脸膛，即使涨得通红也看不出多麽明显的效果，而且现在有更严峻的事实占据了他的思想，“我不知道，我不知道我是不是错了，如果再看不见港口，我们的食物和水真的就要耗尽了……”
“别说傻话，我们当中要是有人出错，那也是我，我才是最上面的那个人，不是吗？──而且，我不觉得有什麽好担心的，我们才不会出师未捷身先死！”尤尔根那笃定的口气不仅仅是安慰，听上去他像是真的这麽认为。
“也许你说得对，我不该说出蠢话来扰乱军心……”兰斯显得有些苦恼，真心的道歉。
“你也不该在这里摆出这副表情来扰乱我的心……”
尤尔根伸出手将他拉到身前，抬起头，闭上眼睛……
他们接吻。

“嘿，这该死的太阳，竟然在这个时候来打扰我们！”
当他们再次睁开眼睛的时候，刚刚从云层後钻出的太阳，发出无数道光芒，直射在他们脸上。
“尤尔根，那是什麽？”令他伤心的是，兰斯却对他的幽默感不予置评，而是被远处海平面上的变化吸引了注意。
“是海岛！天哪！”与此同时，了望手的呼号在他们头上响起，“尤尔根，兰斯，大家，我看到海岛了！那岛上似乎有山，不太高的山，但那确实是山……”
这些蠢话在甲板上引起的欢呼简直比尤尔根平日里激励水手们的豪言壮语要高声百倍，而且甚至连尤尔根和兰斯都加入到振臂高呼的人群中，如果不是没戴帽子，尤尔根一定要把帽子往空中抛上几百次才能抒发他现在的心情。

那座海岛像一个第一次参加社交舞会的少女般，款款出现在他们的面前，带著羞涩的，神秘的，仿佛不自知的美丽，──他们看到了，那里有绿树成荫的山坡和铺满细沙的金色海滩，那里有穿著奇装异服的女孩和他们从未尝过的美酒……
最重要的是，那里有通向男人的梦想的道路，──蓝天，白云，大海，远帆……

（完）