

谎爱（一）

(一）
　自古以来，江南小镇被人们赋予了过多如柔情似水的赞词，但他人不知晓的是，这四周渭水的小镇却是外柔内刚。由她所繁衍出来的子民一踏入京城求职，无一不成为当朝重大官员，其中尚书颜莫与护国将军蓝啸可谓是这小镇的风云人物。
　春分时节的镇子总是从早到晚笼罩在一片蒙蒙薄雾中，在江上撑船的船家会边划船边向四周探望，好透过雾气来辨认方向。
　蓝啸望向在江边伫立的颜莫。颜莫一袭白衣著身，举手投足间衣袖飘扬，似要羽化归仙般，清冷的容貌衬著他皎洁的白衣，让身为爱人的蓝啸也不禁心中一悸。
　颜莫转过身，见蓝啸正用温柔似水的目光望著自己，他忽而觉得，这江边寒气仿佛都被蓝啸的目光所驱散，自己胸中的温暖反而蔓延至四肢。他嘴角一弯，扬起一个淡淡的笑容，走向蓝啸。
　
　蓝啸手一伸，把颜莫骨节分明的手握在掌心，他墨色的瞳里映的全是颜莫的身影，蓝啸微微低下头，眼见便要吻上颜莫那诱人的双唇，可颜莫却别开了脸，狭长的丹凤眼若有似无地瞪了蓝啸一眼。
　蓝啸见状，轻笑逸出口。心想颜莫怕是害羞了，也就没多去逗弄他，携著他的手就在这街上闲逛起来。
　这江南小镇里的人几乎全都认识蓝啸与颜莫，这儿的民风也颇为开放，见他们两个男人光天化日之下手牵手，也没多搭理他们。
　照蓝啸和颜莫的话说，他们是来重游旧地的。可是这话若说出口，他人全都不信。此时节朝廷正十分动荡，二王爷秦泠欲弑君夺位，世人皆已知晓。更何况大将军蓝啸还是二王爷一派的，而颜莫则是皇帝那一派的。他们此刻出现在这儿，让全国愈加民心不安。
　可是他二人现在还云淡风轻地在此闲逛，这倒是让人心生疑惑。

　蓝啸和颜莫不理周遭人探索的目光，两人并肩而行来到位於镇西的一处老宅。与刚才小街的繁荣相比，这宅房就显得有些寂静，还暗暗含有一种萧瑟的感觉。 
　宅檐上悬挂的牌匾因为时间久远，已经开始发黑，但隐约可以看出上头写有“书院”一词。这老宅，便是二人少时所读的书院。
　房宅前尚且如此，那麽宅里的景象，更是无法想象出来的凄况。
　颜莫见老宅荒芜至此，嘴边挂的淡笑也随之隐去。他刚踏入宅内，倏尔银光一闪，几枚飞镖直朝颜莫门面射去。
　颜莫武功虽不超群，但至少也能自保。他身形往後一飘，飞镖便险险地从他脸颊旁飞过。未等他回过神，老宅就出现了十几个蒙面黑衣者，将他和蓝啸团团围在中间。
　蓝啸盯著那群黑衣者，眸中杀光骤现，但声音还是像以往般沈稳：“不知几位兄台有何事欲杀我二人，若肯坦言，倒也可以留你们一条全尸。” 温厚的声音讲出如此杀气重重的话语，这不禁让在场的黑衣者背脊发凉。
　听到这话，颜莫只是冷冷哼了一句，不言语。
　此时黑衣者中站出一个人，看气势倒是个领导者，他将手中白光闪闪的大刀指向颜莫，大喝一声：“兄弟们，给我杀了他。”
　话音刚落，十几名黑衣者立刻抄起手中大刀，蜂拥而至地冲向颜莫。蓝啸看情形不妥，将颜莫护在身後，自己抵挡黑衣者的攻势。
　但对方人多势众，混乱之中颜莫忽而觉得手臂一痛，原来是自己被砍了一刀。从伤口涌出的血几乎要将他身上的白衣染成血衣。
　蓝啸回过身时才发现颜莫已经离他几米远，而且已经受伤了，颜莫手臂上的血还来不及止住，那边的黑衣者又向他发起攻势，招式招招毙命，这让蓝啸心中顿时凉了半截。他想抽身去帮颜莫，无奈自己身边缠了大半的黑衣者，黑衣者又是武林中的高手。高手联击，蓝啸也差点抵挡不住。
　可奇怪的是，黑衣者在达成某种一致的协定後，竟全数撤退。
　蓝啸见他们消失後，松了口气。他连忙飞奔向颜莫，抱住颜莫摇摇欲坠的身体。他帮颜莫的手臂止了血，见雪渐渐止住了，他的脸色才不像刚才那麽可怕。
　“我们回去吧。”蓝啸一倾身，将颜莫拦腰抱起。颜莫不由得瞪了他一眼，道：“我伤的是手臂不是腿。”但又见蓝啸面上仍存有骇人的神色时，颜莫心知他正处於大怒中，随即不语，由著他抱著自己回去。




谎爱（二）

（二）
　蓝啸和颜莫二人是孤儿，但从小便居住在镇上有钱人家凌府里，也与凌府的公子凌迟邑感情甚好，这次归镇，两人也是照常住在凌府。
　凌迟邑看见蓝啸抱著一身血衣的颜莫回府，单纯的小脸顿时布满担忧。等到把颜莫安顿好，蓝啸才略微安慰他道：“只是遇到些小事，你不用过於担心。”
　凌迟邑想也没想，直口道：“该不会是那二王爷派来杀小莫的吧。”
　蓝啸不语，站在那儿静静思索。
　凌迟邑不想打扰他，只得压著好奇的心态离去。
　此时正是正午，骄阳似火，蓝啸不怕热似的站在太阳底下，手中是一块金色腰牌。那是从老宅旁捡到的，腰牌上印有一个大大的“泠”字，很显然是二王爷秦泠随身侍卫的腰牌，只是…… 
　蓝啸手一用力，腰牌立刻化为烟尘从他指间流去。他轻笑一声，不知是哪个蠢儿，想要冒充二王爷府里的人刺杀颜莫，用来挑拨离间，只是这计谋，对於蓝啸自己来说，未免也太小儿科了。
　蓝啸望向天空，刺目的阳光令他不适地眯了眯眼睛，但眼角却瞥见一只扑腾飞来的信鸽。他认得这只信鸽，那是京城里的皇帝和颜莫用来联系的，颜莫叫它“小黑”。蓝啸心想若截住小黑，也许会得到某些有用的消息。想到这儿，他纵身一跃，轻而易举地将那名为小黑的信鸽抓住。
　小黑似有灵性般预知自己落入贼手，双翅不停地扇动，光滑的羽毛也在挣扎时落下了好几根。蓝啸抽出藏在小黑脚上的纸条，他发觉上头只写了“今晚小镇後山见”几字，无落款。他轻皱眉地把纸条撕成碎片，大手一扬，碎片就随风飘散开来。若不仔细看，他人或许会以为这凌府里下起了春雪。
　蓝啸摸著小黑的毛发，嘴角噙著笑地对他手里的信鸽说道：“今天便叫大厨炖了你，给颜莫补身子……”他还想说些什麽是，却感到一道冰冷的目光正注视这他。他头一偏，就看见了半倚在长廊柱子，神情冷漠的颜莫。
　见到颜莫，蓝啸面上倒没有那种类似偷东西却被当场发现的表情，还笑笑得扬了扬自己手中的格子，道：“不知道信鸽可不可以吃。”
　颜莫眸中闪过一丝未加掩饰的怒气，他冷哼一声，径直离开了。
　蓝啸明白，颜莫生他的气，并不是因为他偷看了信鸽上的密信，倒是他说要“炖信鸽”这话惹恼了颜莫。颜莫把那只小黑当成宝似地疼爱，蓝啸说要吃了它，颜莫没和他拼命已经算是比较幸运的了。

　
　走进大厅是，颜莫和凌迟邑都坐在桌布等著他，桌上满满的全是美味佳肴，这让蓝啸感到了饥饿感。他坐在了颜莫边上，颜莫连瞥也没看他一眼。
　凌迟邑也好笑地看著他们二人，单纯的脸全是笑意，看向蓝啸是还不免偷笑一把。
　蓝啸没去注意凌迟邑，他细心地把鱼肉挑出鱼刺，再夹进颜莫的碗里。这样一样菜夹一点，不久颜莫的碗就被菜堆得满满的。凌迟邑见到这每天都上演的戏码，还是忍不住笑了出来。
　颜莫的神色依旧冰冷，但还是将自己碗里的菜一点点吃下去，直到碗空为止。
　这边的蓝啸看见颜莫把菜吃下来，知道他不恼自己了，嘴巴的笑也愈发扩大。凌迟邑看见他脸上类似於傻笑的表情，一恶心，也没了胃口用膳了，就唤来仆人把桌上的饭菜全给撤了。
　
　不久一个仆人面带慌张地跑进来，对三人说道：“少爷，府外有人，自称为……二王爷，说要见蓝少爷。”
　二王爷秦泠？颜莫丹凤眼微微一眯，不自觉望向蓝啸。
　蓝啸也十分疑惑，秦泠来这儿干嘛？难道京城状况有变？他望向颜莫，两人的目光在空中相遇，蓝啸发觉颜莫眼神冰冷，怕是他与自己的想法相同罢。
　未等凌迟邑出声，一道身影翩然飘来，毫无声音。来人身穿墨色金丝滚边衣袍，刚毅的脸上看不出他是个野心勃勃的人。倒是他嘴巴挂著的笑容令人感觉寒气直升。
　秦泠站在颜莫面前，道：“颜莫兄别来无恙。”语气里似乎也含有与颜莫平常语气相同的冰冷。他眼角余光瞥见颜莫受伤的臂膀，笑道：“原谅颜莫兄受伤了啊，真可是不小心啊。”随後又说道：“这也可惜了那笨皇帝的计谋了，可谓是赔了夫人又折兵啊。”
　蓝啸一听，原来是那皇帝出的计，真是愚蠢至极。
　颜莫没有答话，大厅里的气氛就这麽僵硬起来。秦泠脸上还是那抹笑容，颜莫看了看他和蓝默，拉起凌迟邑一言不发离开了。
　蓝啸见二人离去，刚想去追，才发觉秦泠还在身边，便问道：“你有什麽事来这里？”
　蓝啸和秦泠在政治军事上志同道合，暗地里早已兄弟相称，两人相处也没那种公式化的对话气氛。
　只见秦泠玩弄著腰间佩戴的玉佩，笑道：“找人。”




谎爱（三）

（三）
　镇子的夜晚有些湿冷，平常的长夜，蓝啸总会陪著颜莫赏月，可今晚颜莫却早早和衣就寝。蓝啸猜想他是因为秦泠来这儿的关系吧，毕竟两人是死对头。
　“你不是说截了皇帝给颜莫的纸条吗？怎麽到这时还不去後山？”秦泠站在蓝啸旁边问道。
　皎洁月光映在地上，将秦泠的身影拉长，他明亮的双眼在黑夜里显得有些澄澈。
　蓝啸看著他那双酷似颜莫的双眸，不由得望向了颜莫房间的方向，在心里叹了一声，才道：“我这就去。”
　转身刚欲走时，秦泠道：“我和你一块儿去。”又见蓝啸疑惑地望著他，笑道：：“找人。”
　秦泠的笑容竟让蓝啸联想到狼撕咬羊的嗜血感觉。


　後山只是一个小山坡，只是被蓝啸等人小时候错认为山头，长大後才发觉与自己想象中的大山不同，但称呼又一时改不了，也就“後山”这样子地叫了起来。
　夜晚的後山到很清静，连虫子鸣叫声也可以听得一清二楚。後山没有植树，只有初长的嫩草，还有一个只能藏一个人的山洞，这样倒也可以将来人看清楚。
　远处站著一个身材纤细的少年，夜黑看不清他的长相。等蓝啸和秦泠越靠近少年，蓝啸的心也在一点点地沈下去。身旁的秦泠神色依旧，但周身的杀气却是愈来愈重。
　少年看来人是蓝啸和秦泠，也没有露出什麽惊讶，好像这本来就应该发生似的。只是看向秦泠时眉目皱了一下，淡淡地说道：“我不知道你会来。”
　秦泠听後大笑，直到笑岔气才停下，他声音嘶哑地说道：“我若不跟来，你还想瞒我到什麽时候。”
　秦泠这模样在蓝啸的记忆里倒是少见，蓝啸见他面色愈发苍白，心中也似被人鞭打般的疼痛。蓝啸一闪神，心想自己怎会浮出这种想法，额间冒出了冷汗。
　等蓝啸回过神时，秦泠和少年已经打了起来。
　秦泠的武功在江湖上是极好的，可以说是无人能及，更何况他现在正处於愤怒之中，体内所隐藏的潜能也被激发出来。少年功夫也本是不错，但遇到秦泠，也只能束手就擒。
　
　蓝啸跟个局外人般站在那儿，看这少年挨打，失手被擒，也纹丝不动。
　
　秦泠一巴掌将少年打倒在地，虽然少年的脸肿了一大片，嘴角流下了粘稠的血，但他还是淡淡地说道：“既然被你捉到了，那你便杀了我罢。”
　秦泠冷笑一声，把少年提到面前，道：“你想得美。既然你喜欢勾引人，好！本王就让你尝尝那种人尽可夫的滋味。”话音刚落，原本快要虚脱的少年突然向蓝啸射去几枚飞针，趁著秦泠分心，推开秦泠逃走了。
　蓝啸见飞针射向他，想侧身闪开是却被一个身影扑倒在地。蓝啸看似躲过了飞针，但不幸的是他还是中了一根。
　秦泠看有人救蓝啸，也没去多搭理，使轻功追那个逃跑的少年。

　蓝啸突然被他人扑倒，冲击力令他咳嗽了几声，忽略了自己中了飞针。他推开倒在自己身上的人，刚想道谢，睁开眼是却发现那个人就是颜莫。
　此时的颜莫哪有以往的俊朗，他的发髻已经散了，几缕碎发贴在他的颊边，身上的衣服也弄得脏污连片，就连脸上也沾有土沫。
　蓝啸轻笑一声，坐起身，用指将颜莫面上的土污擦净，动作很是温柔。颜莫怔怔地盯著他，嘴边也漾起淡笑。
　两人之间就这样静了下来，不久，颜莫的声音才缓缓响起：“你不问我怎麽会出现在这里。”
　蓝啸拉著颜莫躺在地上，初长的青草因他的动作而倾倒一大片。“你的计谋，我一般不过问。”想了想，又说道：“我只是震惊千诀是皇帝小儿的人。”蓝啸口中的“千诀”，就是刚才的少年。
　颜莫说道：“他是暗卫侍卫长。”
　蓝啸停顿了下，又道：“不知道他怎麽样了...秦泠当时那麽怒...”说起秦泠，蓝啸有一霎那的失神，但很快就恢复过来。
　可他情绪上的变化却被颜莫看得明白，蓝啸提起秦泠时的表情，跟他与自己当初相知心意时一模一样。颜莫心里顿时冷了半截，他在心里暗暗安慰自己，这只是错觉。可理智却在发问，这，仅仅只是错觉吗？




谎爱（四）

（四）
　山坡上的夜晚是寂静的，蓝啸和颜莫又不言语，只顾著想自己的心事，这好好的景色也得让他们白白给糟蹋了。 
　已近天明，蓝啸和颜莫身上早已沾满污垢，蓝啸见天快大亮，动了动昨夜被颜莫攥得极紧的手，侧身却看见颜莫恬静的睡颜，犹如小孩般没有防备。蓝啸心间一软，俯下身去亲吻颜莫的眼睛，颜莫轻吟一声，并没有被蓝啸扰醒。蓝啸轻抚他双颊，察觉到颜莫双眼微抖，恶作剧般地凑近他的耳畔道：“再不起身，我便要亲你了。”
　此话一出，颜莫才慢慢睁开眼，眸中没有刚睡醒时的朦胧，只有一成不变的冷清。
　蓝啸见他醒来，趁他不注意时吻上了他的唇。舌头临摹著他姣好的唇状，更大胆地将舌头伸进去与他的小舌调弄起来。
　“唔……”颜莫被动地接受蓝啸的吻，过後推开蓝啸不住地喘气。
　蓝啸语气轻佻地说道：“即便你不醒来，我也是要吻你的。”
　颜莫因他这话而俊脸涨红，推开蓝啸站起身，而蓝啸没防备地被推倒在地，竟摊在地上不起。
　颜莫看他没动静，用脚踢踢他，他也没动，颜莫有点慌，俯身想摇摇他，不料被他揽紧了腰，被反压在地上。颜莫见他没事，暗自松了口气，但又气恼他逗弄自己，便冷著一张脸不理睬蓝啸。
　蓝啸心知自己惹恼了颜莫，坐起身将他揽入怀，就这样抱著他，耗了不少时间，颜莫也就不气了，说道：“回去吧，这身脏兮兮的模样，也不怕别人笑话。”
　蓝啸笑了笑，没说什麽，拉著颜莫站起身，拍掉身上的尘土，两人也就这样回去了。

　
　一夜不归的两人让府里的凌迟邑担心，一夜未睡。
　两人一入府便遇见泫然欲泣的凌迟邑，任凭二人在朝廷上如何叱吒风云，面对起仍还是小孩心境的凌迟邑，什麽辩解的话也说不出，只得跟石像般立在大厅中任由凌迟邑说教。
　长篇大论一完，颜莫就将一杯茶水递到凌迟邑面前，说道：“喝点睡润润嗓子。”言语中含有他人察觉不到的关怀。
　蓝啸有些不爽得盯著二人，心中自言到：我怎没见你颜莫对我如此关怀过。
　颜莫似明白蓝啸心中所想般，也把茶水递给他，道：“你也喝吧。”
　蓝啸接过茶水，笑眯眯地喝下去。刹时一阵热辣从他口腔传遍咽喉，蓝啸受不住地大声咳起来，脸也涨得通红。
　颜莫见他这般状况，竟轻笑出声，然後转身离去。
　蓝啸无奈，只得猛灌其他没被颜莫下过料的茶水以来冲淡口中的火热。他叹息，怪只怪自己刚才在後山逗弄他过火了，这种惩戒，也算轻了。

　初春时总会下点小雨，蒙蒙洒洒的，下起来也总是不停，而凌府有处在镇子的最高处，从远处眺望，也难免会有人误以为是云雾缭绕的仙府。
　颜莫最厌恶的，便是下雨天。整个府里都是湿湿的，让颜莫觉得有种压抑的感觉。他此时正背手站在长廊前，望著细雨击打著院里种植的娇贵花朵，眸中闪过点点落寞，但很快又恢复了清明。他轻叹一声，不由得想起了往事。
　颜莫虽是孤儿，但却是九岁後才进的凌府。九岁前的记忆，至今还存留在颜莫的脑海里。

　颜莫出生在一个小村里，村子离凌府所在的小镇并不远，不远的距离才让当年刚丧失双亲的颜莫有机会进入凌府居住。
　颜莫九岁时，才刚懂事，就听见邻居们高盛阔谈他家的事。有人说道：”这娃儿真可怜，这麽大了他爹还抛弃他们母子。”又有人说：“真是造孽啊……”
　小小的颜莫懂得他们话里的意思，但没像其他孩子一样冲上去哭闹，只是静静地站在那儿，等到他们说完才转身回家。
　回家的时候天正好下雨，把单薄的颜莫淋得透彻，好不狼狈。他匆匆回家，推开门对著里面喊：“娘”却没人应声。
　颜莫走近床边，他的娘亲正躺在床上休息，他推了推床上的女人，又叫了一声娘，可他的娘还是没有出声。颜莫握著他娘粗糙的手掌，手掌没有丝毫的温度，已经变得冰冷僵硬。
　娘死了。颜莫心里十分清楚。可小小的他十分倔强，他痴痴地守在床边，幻想著他娘明天能够起床，用温柔的嗓音叫他：“莫儿。”
　颜莫几乎变态的执著，守了他死去的娘亲三天。直到一个中年人来到他身边，把他娘厚葬後将颜莫接入自己府里。那中年人便是凌迟邑的父亲。
　幼时的事导致颜莫如今十分厌恶雨天。

　“想什麽想得这麽入神？”蓝啸走到颜莫身边问道。
　“没什麽。”颜莫应道。
　蓝啸见颜莫一脸冰冷，又见这下雨实在是令人感觉郁闷之致，索性就拉著颜莫离开长廊，口中还说道：“去别的地方吧。这雨下得真令人厌烦。”
　颜莫由他拉著，脸上的冰冷也因他而有稍微融化的迹象。颜莫不经意地摸过蓝啸的脉门，面上一惊讶，拉住蓝啸，冷问道：“你内力全失了。”
　蓝啸听後只是淡淡一笑，道：“我以为是什麽事呢。其实从後山回来後，我就知道了。”蓝啸脸上是一幅不在意的表情，这让颜莫心里感觉到愧疚。颜莫不语，蓝啸继续说道：“这不就是你的计谋吗？在千诀盗来的机密里得知秦泠这几日有行动，就干脆用药散了我的内力，再使法禁我。秦泠没有我，也就失了了大部分力量，只是……”蓝啸微微叹息，将颜莫揽入怀里，说道：“你会动手，秦泠也会动手。若秦泠派人阻杀你，你的武功又只能勉强自保，我又失了内力，到时候你会死在他的手里的。”
　蓝啸话音落，颜莫没接语，就那样窝在蓝啸的怀里，周遭只有雨水沿著屋檐滴落在地的击打声。
　不久，颜莫的声音才从蓝啸怀里闷闷传出：“对不住。”他停顿了一会，轻推开蓝啸，丹凤眼直直得盯著蓝啸，冷声道：“可我不後悔。”




慌爱（五）

五）
　凌府好容易过了几日宁静天,可秦泠又来将这份宁静打破。这一日他来凌府时身旁还带著个男宠,那男宠便是前些日子在小镇出现的千诀。
　千诀身著水蓝色衣袍，一支墨黑簪子斜插在发上，这身朴素行头倒也衬出他身上淡漠的气魄。　　　
　颜莫记忆中的千诀，是个无论何时，面上总是带著淡淡微笑，身上也会散发出不食人间烟火气息的人，绝不是此时站在秦泠背後，畏缩且一脸害怕表情的人。千诀，怕是被秦泠下了药迷了心智。　　　
　秦泠还是一脸人畜无害的表情，对颜莫说道：“借蓝啸一会，不知颜兄愿否？”不避嫌地将颜莫与蓝啸二人关系述尽，秦泠面上倒没介意之色，反倒是旁边的蓝啸无奈地一笑置过。　
　颜莫凤眼斜望秦泠身後的千诀，冷漠的面容毫无变化。他指向千诀说道：“将他留下。”　　　　　　
　秦泠一笑，把千诀拉至身前，说道：“千诀便留下吧。”随後又像是提醒颜莫似地说道：“千诀，除了本王，谁也记不清了。对吧，千诀”最後一句是问向千诀的。千诀听後微微点头，怯生生地抓住秦泠的衣袖。　　　　　　　　　　　颜莫将千诀拉到身旁，千诀因被颜莫拉住而不能近秦泠的身，急得眼珠蒙上了一层水雾，小嘴张了张，却说不出什麽。颜莫冷冷一瞥，千诀就乖巧地站到了颜莫身边，这也就奇了怪了。　　　　　　　
　见秦泠与蓝啸的身影渐渐远去，千诀还依旧不死心的盯著二人离去的方向，眼中突然滚出一滴热泪，他几乎是自言自语道：“那个人，要抢走泠。”　　　
　颜莫明白他口中的那个人指的是蓝啸。这话令颜莫原来清冷的面容更是像度上了一层寒霜。颜莫巡视著较矮自己的千诀，开口问道：“你真的失忆了？”千诀清澈的眼瞳映入颜莫的眸，只一瞬间，颜莫便明白了。原来千诀，从未失忆。千诀望向门外，轻轻吟诵道：“莫唱空心吟，独闻女忧泣。”　　　　　
　颜莫听後心思百转，待他明白这二句的意思後，千诀已经走了，在他的身後还有一个随从如影随行。颜莫心想，那该是秦泠不相信千诀，派出去盯著他的探头吧。　　　　　　

　昨夜下的雨刚停，今日便放晴了。蓝啸与秦泠走在小镇後山，後山上长势渐好的青翠小草上还剩有雨珠，两人走过草丛，脚下的鞋子已经被沾湿了。　两人最终停在了後山仅存的山洞前，山洞的入口被泥土封住了，但被雨淋湿的泥土难免有些松软，人只需一脚踏上去，洞口的泥土也就会崩塌掉。　　秦泠望著眼前这个平凡得离奇的山洞问道：“你将军事布图藏於此？”秦泠口中的军事布图，就是他所有兵力在整个国土的布阵以及将来用於进攻京城夺位的路线。 
　 “恩”蓝啸应了一声，蹲下身将洞口的泥土清理干净，在钻进去从里面拿出一个黑木盒子交给秦泠。　秦泠打开盒子後确认里面装的的确是军事布图後，把盒子收进怀里後对蓝啸说道：“过几日你回京吧。”　　　　　　　　　
　“你要行动了？你的兵力还不足以与皇帝的兵力抵挡……”蓝啸以为秦泠要开始夺位，眉头微皱，开始担心起来。可没料到秦泠下一句话却犹如将一块石头投入蓝啸原本平静无澜的心湖，在里面激起巨大涟漪。“我要你回京娶武林盟主的女儿”　　　　　　　　
　见蓝啸满脸震惊，秦泠解释道：“武林盟主谭献麾下有大批奇人异士，他们若能全为我所用，这天下也便触手可得。谭献只有一个女儿谭魅，你去娶她，我在去要胁谭献，他一定会归顺於我。”　　　　
　蓝啸还僵立在那，秦泠说道：“你自个儿好好想想吧。”语毕，便离开了。　　　　
　蓝啸听到这个消息时，第一反应并不是“我娶亲了，怎对得住颜莫”而是“秦泠怎能这麽对我！”他心想，自己怕是迷上了秦泠…心里是慌与怕，正巧颜莫也来到了他身旁，问道：“你怎麽站在这儿？”　　
　蓝啸被颜莫这麽突兀一吓，心也慌得厉害，但语气还是往日的镇定：“只是来这儿，静下。”　　　　　
　颜莫本身就较敏感，他自然感觉到蓝啸对自己感觉变化，他只是不想开口点破罢了。　　　　　　　　
　颜莫望望已经被岁月侵蚀得不成模样的山洞，又看著自己身旁日益变化的蓝啸，说道：“回去罢。”他不待蓝啸反应便离开了，蓝啸也追上去，与他一同回去。　　　　　　　　
　


　凌府大厅内，凌池邑正琐碎地说著一些事：“那个二王爷看著就讨厌，也不知道蓝啸你干嘛要跟他…”
　蓝啸不语，颜莫心知原因。都只是为了看不惯秦邺那白痴般的治国道理而已。片刻之後，蓝啸才说：“几日後我要会京城了。”　
　颜莫听後才说：“那我与你一同回去吧。”　　　　　
　凌池邑只是淡淡地说了一句：“随你们吧。有时间还是要回来。”
　可他们却不知，这一分别，回头时才明白，早已是天人之隔。　




谎爱（六）

蓝啸和颜莫凌晨便走了，诺大的凌府也顿时显得冷清些许。
凌池邑背手立於房前，面上的单纯神情不见，取而代之的是一副高深莫测的表情。他手中拿著一张羊皮卷，上面密密麻麻地画著些图。凌池邑瞅著手里的东西，思绪跟著回到了几天前。
几日前蓝啸他们还未离开，凌池邑在外头闲逛了许久才回府，进房时才发现颜莫坐在他床上，手里拿著个枕头，看那模样像是在等他。颜莫手中的枕头是凌池邑已逝世娘亲给他的遗物，上头绣著一篇《空心吟》，凌池一将那遗物视为亲人，见东西在他人手中，便下意识地扑向颜莫，却被颜莫给躲开了。
“这个枕头里藏有军机布阵图”颜莫手持枕头，淡淡说道。
“什麽布阵图？我不懂……”凌池邑一脸天真地问，眼神还是紧紧地盯住枕头，仿佛他一松懈，枕头便会消失般.
颜莫凤眼一瞥，目光似乎能将凌池邑的身体刺穿一样，说道：“我知道你是江湖第一楼的右护法……”目光犀利地直视凌池邑，又说道：“在我面前，你不必装了。”
凌池邑听後无奈一笑，语气有些慵懒地说：“蓝啸没看出来，倒是被你发觉了。不过，你能先把你手中的东西还我吗？那是我娘的遗物。”
颜莫手一挥，枕头便扔还给凌池邑。
“秦泠手中那份是假的，真的这份，就放你这吧。”说完便离开了。
只余凌池邑一人立在那里无奈地叹息：“怎麽就将这烫手山芋丢予我了呢……”


京城总是繁华的，热闹纷程的街道林立这许多摊子，这般这般热闹景象丝毫看不出这地方即将要承受战火的侵袭。
颜莫一回京便径直回了府。一入府，小厮颜安就迎上前“爷您总算回来了，皇上都来这寻您好几遍了。”说著将头往颜莫後面望去，没见著蓝啸的身影，心里直打嘀咕，这蓝将军平日里不是总跟在爷後面吗？怎麽今日没见著他了？一时口快，颜安说出了自个儿心里的疑惑：“爷，蓝将军今个怎麽没来？”
话一出，颜莫原本阴沈的脸更是冷上几分，他没说什麽，倒是瞥了下颜安便离开了。
颜安被他那眼神给吓得僵立在那儿，等回过神後猜想，怕是蓝将军惹著爷了吧。

进了书房，见到一如既往的摆设，颜莫心中的烦躁也消失了许多。房里中央的桌子放著一大堆奏折，比颜莫离府前还多了一沓。一翻开，大多都是些琐碎事，颜莫也就没多大费心去看它。只是心想著宫里那个小皇帝也太懒了，什麽事都往尚书府扔，就只差将自己封为并肩王，替他管理朝政了。
执起笔来把奏折一本本批好，发现没墨了，颜莫习惯性望向身旁，刚想唤句“蓝啸”才发现今日蓝啸没来，心里顿时惆怅开来，连著也觉得书房十分冷清。
秦泠未谋反时，蓝啸都是住在尚书府里，他自己没觉得不妥，府里的下人也渐渐习惯他的存在，甚至还将他当做是府里第二个主人。平日里颜莫在书房处理事务，蓝啸也会在里面陪他，墨没了便帮他砚，口渴了就倒茶给他喝，久而久之，颜莫也习惯了。
只是这平静日子被秦泠私自招兵买马的事给打破了。蓝啸明著支持秦泠，因为他手里握有兵权，谁也不敢动他。颜莫不明白蓝啸为什麽这样做，也没问他。因为颜莫是皇帝的人，所以两人就这样敌对起来，蓝啸为了不引起某些谣言，也就搬回了空置几年的将军府。
到时候，会在战场相见吧……颜莫叹了一声，再也无心去批奏折，合眼正欲休息时，却瞥见墙上挂著的一幅画。画上是一朵白莲，画功及为出色，颇有“出淤泥而不染”的气息，也跟活物十分相似。
那幅画是蓝啸几年前作的，他曾说，颜莫就像白莲一般清冷，应了陶渊明那句“可远观而不可亵玩焉”颜莫本不喜莲，但这画因是蓝啸一番心意，他才收下挂在书房。
颜莫嘴角微翘，模样似笑非笑地抚摸那幅画。画挂久了，有些残损，可颜莫却还将它挂於这里，每日看个些许时间，也算是睹物思人吧。
这时外头传来了颜安与别人交谈的声音。“爷从晌午进去後就再没出来过。”
“恩，我知道了，你可以下去了。”是蓝啸的声音。
门外颜安的脚步声渐渐远去，又听见蓝啸边走近书房，嘴里边自语道：“怎麽做起事来就没了时间观念呢。”
颜莫转头望向窗外，发觉天已近黄昏，但见桌上的东西还未减去一半，不由得皱起双眉。
“吱”蓝啸推门进来，一入眼就是他桌上满满的奏折，直教他的脸色沈下几分。他绕过桌子拉住颜莫：“去用膳吧。”蓝啸今日身上穿了件水蓝衣袍，束发上插了一支白簪，虽不雍华，倒爷让蓝啸生出一股书生气味。
颜莫见蓝啸戴了前几日自己替他买的簪子，脸色也好起来，便把今早有人拦路欲将自己闺女嫁予蓝啸的事抛诸脑後。
蓝啸攥著颜莫的手出了书房，在路上停顿一下，说道：“我今晚留下。”颜莫听後只是微微点头，不言语。　




谎爱（七）

（七）
夜凉如水，虽近初夏，但气候还是有些反复无常，一到黑夜便冷得彻骨。
蓝啸与颜莫坐於台阶上，两人之间并无语言交流，但气氛却不觉有何别扭。
颜莫是被蓝啸硬从书房拖出来这儿的。此时的颜莫脸上虽无表情，但蓝啸心想他心中一定有些不愿。
颜莫在这时突然发问：“你和秦泠……”话未说完，颜莫立刻惊醒，怎麽自己会如此愚笨将心中的问题问出，心中微叹，怎麽蓝啸来府里小住半天，自己便松了警惕。
蓝啸见颜莫轻皱眉，面上无表情，自己明白他正在懊悔，揽过他的肩膀将他拥入怀，轻笑出声：“有什麽疑问便问吧。”
颜莫伏在蓝啸的胸膛，他身上的清香扑鼻而来，并不浓郁但也令人难以忘怀。颜莫只要一想起他身上或许沾染有他人的气味，心底便涌起一股酸气，脸色也就冷上几分，但语调却不受情绪影响，依旧清冷：“你为什麽站在秦泠那边？” 
 蓝啸听後嘴边噙著笑，手指穿插过颜莫如墨般的黑发，将他原来散落的黑发彻底弄乱。一头墨发就这样披在颜莫身上，在夜里月光照射下显得格外媚人。
蓝啸望著这个样子的颜莫，突然觉得口干舌燥，下体更是开始躁动。
颜莫抓住蓝啸在他发中作弄的手，凤眼一瞪，说道：“别移了话题。”
蓝啸没说话，大手摸上颜莫白皙的脸，故作奸笑道：“你真美。”
颜莫一生有三大禁忌，一禁他人背叛，二紧他人杀害自己重要之人，三禁他人赞他美，蓝啸正好犯了他的禁忌，颜莫顿时气白了脸，一掌拍向蓝啸，蓝啸连忙躲过，掌风连带著将旁的盆栽给折断，蓝啸见後道：“颜莫你武功又精进不少。”
颜莫只是瞥了他一眼後收掌，颜莫记起蓝啸此时没了武功，便不於他计较，冷著脸往书房方向走去。
蓝啸见他离开，身形一移，将他拥入怀，那速度不像是失了武功的人，只是颜莫没去注意。他轻抚颜莫的背，靠近颜莫的耳边说道：“莫气了，我说笑呢。”他说话时呼出的气全喷向颜莫的耳里，颜莫轻声“嗯”了一声，蓝啸闻言，扶住他软下的身子。
颜莫瞪了蓝啸一眼，明知道耳朵是自己的敏感带还如此作弄。
蓝啸轻笑，俯身便吻住了颜莫，吮吸他的唇，待到颜莫轻微扭动受不了时才放过他。两唇分开时颜莫嘴角还沾有刚才未来得及咽下的唾液，加上他因刚才亲吻而变得朦胧的凤眼，都在黑夜里显得十分诱人。
蓝啸拦腰将颜莫抱起，笑道：“我们提前就寝吧。”眼底闪烁著点点欲火。颜莫没有拒绝，由著蓝啸抱著自己回了房里。
颜莫房里点著檀香，烟香缭绕，吸入体内并没有任何不适，蓝啸也就没在意，拉著颜莫倒在床上，开始做些令人身体愉快的事。
屋内春意绵绵，屋外巡逻的仆人听了这似猫叫的呻吟声，脸红心跳之余，脸上也都带著笑容，心想这蓝将军又於爷重归於好了。（外头谣言传闻蓝啸搬回自己府邸是於颜莫感情破裂）


翌日清晨，颜莫醒时蓝啸已经不在身旁了，颜莫掀开被子下床，知道昨晚蓝啸帮自己做了清理，又见自己身上的青紫，不禁红了双颊。
等他穿戴好衣物正欲出房时却看见桌上放了一本奏折，颜莫想该是管家昨日放这的吧，看样子像是特急的，否则管家也不会将它放在自己房里，只是昨晚太过於纵乱，颜莫没去注意罢了。
此刻颜莫不由得忆起昨夜的疯狂，微微一笑，眉宇中隐含著媚惑之意。但他面上的笑颜很快就消失了。昨夜，蓝啸并没有道出为何誓死追随秦泠的原因。
说起秦泠，颜莫便想起前段日子在凌府时蓝啸的怪异表现，他心间一窒，痛感开始犹如潮水般涌上颜莫心头，颜莫面上也浮现出难得一见的阴狠，他盯著不远处还有余香升起的檀壶，自语道：“你若叛我，我也无法饶你了。”
话音刚落，蓝啸正好推来房门进来，他见颜莫眼底闪过一丝惊讶，笑道：“怎麽，以为我离开了？”
颜莫没回话，但沈默的表情像是在说“是的”
蓝啸笑笑，刚想告诉颜莫自己准备搬回尚书府，但目光却瞥见放在桌上的奏折时，硬生生将刚要说出的话吞回了。他心中疑惑：这不是我昨日才递交上去的奏折吗？怎麽这麽快就送到了颜莫这里？看来那皇帝小儿动作真快。蓝啸转念一想，这要是让颜莫见了内容，那还得了。
蓝啸刚想去拿那奏折，颜莫却早他一步翻开了黄色的本子。
蓝啸只能叹息，见颜莫看了本子里的内容後面色灰白，周身散发著冷冽气息，蓝啸嘴边的笑也隐去了。
只见颜莫将奏折放下，对蓝啸说道：“将军回府罢，莫延了婚期。”
“颜莫，我……”蓝啸想要解释，但被颜莫冷清的声音打断：“将军也将是有家室之人，便回府吧，恕本官不远送。”说著背过身去，送客之意再明显不过。
蓝啸见颜莫不听自己解释，又执意将自己赶出，蓝啸只能说了句“那我便走了。”便离开了。
待到蓝啸离开，颜莫才再执起奏折，缓缓读出里面的内容：“臣蓝啸与谭献之女谭晴情投意合，早已私定终身，愿陛下赐婚於臣，以圆臣之心愿。”内容已完，颜莫怒及反笑，这又是要拉谭献做帮手吧…真是无所不用！
“先是秦泠，再是谭晴，蓝啸，你究竟置我於何地？”说著眼泪竟直直得滴落在地，在颜莫苍白的面容上划出两道泪痕。颜莫就这样笑著流泪，拿笔沾了些墨，於奏折尾端写了一个大大的“准”字，然後，他手中的笔就被他硬生生折断了。
颜莫将奏折与断笔扔於桌上，拭净泪水後便走出房，此时的颜莫还是往日漠然的他，只是少了分柔和，多了分嗜血。　
　




谎爱（八）

（八）
两日过去了，蓝啸没踏入颜府一步，颜莫表面虽无波澜，但心已经渐渐冷却下去了。他并不是不愿信蓝啸，而是不敢信罢了。怕信了之後，会被他人所利用，这样反而会害人害己。
这日，颜安来报，说道：“爷，秦爷来了。”他口中的秦爷正是当今皇帝秦邺。
还未等颜莫起身，带著一张娃娃脸的秦邺便怒气冲冲地跑来，指著颜莫质问起来：“颜莫，你不是喜欢蓝啸的吗？为什麽还要准许他的婚事？朕不准！不准！”连著两个不准道出了皇帝的怒气，颜莫推开秦邺指著自己的手指，说道：“成亲是否，是他的自由，你我无权干涉。”
淡淡的一句话，将秦邺堵得无话可说，他只得坐在颜莫身边生著闷气，原本白嫩嫩的脸也鼓了起来。
颜莫见他丝毫无君臣身份地坐在自己身边，不由得皱眉，道：“皇上要明白，天子不与臣同坐。”说著刚要站起身，便被秦邺拦住。秦邺扯了扯自己身上的衣服，说：“朕是微服出巡。”
微服出巡还自称“朕”，怕是自古以来也没有像他这麽大胆的皇帝吧。

颜莫招进仆人，将原本置於书房的棋具放於桌上，说道：“皇上既然无事，便与臣下棋吧。”
年纪尚小的皇帝听後，原本气鼓鼓的脸也不由得垮了下来，他无奈地说道：“颜莫，你知我讨厌下棋的，又来这招赶我回宫吧。罢了，朕便回去吧，免得母後担心。”秦邺忿忿起身，无奈地回宫了。
颜莫见他远去，四周开始变得寂静，便独自一人坐在院中下棋，背影也甚为凄清。


蓝啸的成亲之日到了，便是今天。
颜莫一袭白衣伫立在府内楼阁上，远处的蓝府装弄得十分红W，似在黑夜中涌动的红潮。颜莫正静静思索著该不该去向蓝啸贺喜，去或不去，倒也是无所谓了，但要是见蓝啸一身红衣地与他旁边貌美如花的女人在自己面前拜堂成亲，颜莫怕自己会忍不住抽剑斩了那女人。於是思虑了许久，觉得还是不去为好。
颜莫慢慢地在楼阁上踱著步，高处的风将他衣袖吹得飘扬，也将悬挂於檐上的风铃吹得直响。清脆的铃声一响起，颜莫内心深处的压抑也开始慢慢瓦解。
颜莫眼眸望进木制风铃，嘴边漾起一抹笑，脑中似乎想起了往事。

那该是七八年前吧，颜莫和蓝啸还只有十二三岁，依旧是住在民风淳朴的小镇。虽然他们还只是涉世未深的小毛孩，但也开始在自己擅长之处崭露头角。

那日蓝啸玩性突起，硬将颜莫拉出凌府，到热闹的街市游玩。颜莫本来并不能忍受嚷闹的环境，但见蓝啸兴致勃勃的模样，也不知怎的就被他给拖出去了。
那天正好是小镇一年一度的节日，街上人潮拥挤，蓝啸与颜莫二人牵紧手以防走失，但最终他们还是被人群冲散了。
当时颜莫突然就慌张起来，整个人就僵立在那儿，四处张望时就是寻不到蓝啸。待到他手心满是汗，一筹莫展时，蓝啸跟变戏法似的出现在颜莫面前。
两人挤出人群後，全身衣服都变皱了。颜莫拿衣袖抹干蓝啸额上的汗水，眼睛便瞥见他手中的东西。
只见蓝啸嘻嘻一笑，把手中的东西塞进颜莫怀里，说到：“我记得今日是你生辰，这东西便送你吧。”
颜莫怀中的东西是个木制风铃，他一想起蓝啸为了买这玩意是要挤著人群去的，心头便是一暖，说了声：“谢谢。”也就鬼使神差地吻上了蓝啸。

那日蓝啸唇上的触觉似乎还可以感受得到，但是如今很多事都变了，变得物是人非，令人无可奈何。颜莫一手扯下风铃，也不顾手心被悬挂风铃的细线划伤，他直直地将风铃抛於楼下，见它隐没在黑暗中，颜莫低吟句：“一切，都成为过去罢。”

颜莫在楼阁上呆了很久，直到深夜，他还站在那儿纹丝不动。远处的将军府灯火早已灭了。
“他现在，该是在洞房吧...”颜莫淡淡地自语道，萧瑟的风吹得令他觉得有些寒冷，刚转身想回房时，蓝啸一身红袍就那样映入颜莫眼底，颜莫觉得那红WW的衣袍很是刺目，他紧抿嘴，心中一番如针扎的疼痛。
蓝啸并不知颜莫的心思，他轻笑著拥住颜莫，说道：“除却你，我不与他人洞房。”
虽说蓝啸这话在旁人听来是可以定颜莫的心，颜莫也是有点心安，但更多的内心的悸动，仿佛将要发生大事般。
见颜莫不语，蓝啸打趣道：“在这住了几年，倒也没发觉尚书府的墙楼如此难攀。”
颜莫听了这话才推开他，仔细地观察，发现他袖口撕裂了几道，发髻也将近散落，发上竟还余有树叶。颜莫见他这般滑稽模样，伸手将他头上的落叶扫去，说道：“那为何不走正门？”问後他才恍然大悟，今日是蓝啸的成亲之日，洞房之夜不在房里过而跑到尚书府，若被人看到饿了，怕是又有谣言传了。
蓝啸见他已明悟，也不说什麽，拉起他下了楼阁。

等回到房里是，颜莫却将房门关了，蓝啸自然而然地被据於门外了。
“颜莫，开门呀……”蓝啸怕惊醒府里的仆人，没敢拍门，只能轻声地说道。
只听颜莫的声音从房里传出：“你回府吧，莫冷落了将军夫人。”
“我和她只是利益关系，这你该知道的，颜莫。”
颜莫听後也没去开门，只是淡淡道：“夜冷，回去吧。”语毕便吹熄了灯，不理门外的蓝啸，独自上床睡觉。
门外的蓝啸见房里灯火已灭，心想这次颜莫真是气极了，就蹲在原地想法如何使他消气，不知觉的就蹲了将近半个时辰。蓝啸觉得有些冷，就不自主打了个喷嚏，谁知房内颜莫掌灯起来开门，说道：“进来吧。”
蓝啸起身，笑了笑便进了房，拉著颜莫二人躺在床上，倒也很清白得过了一夜。


翌日清晨时颜莫便醒了。醒来时蓝啸早已离开了，颜莫想他怕是要回去给昨夜独守空闺的将军夫人一个解释吧。之後又突然想起蓝啸手上的淤青，蓝啸说没事，过几日便会自个消去的。可颜莫却不认同，因为那药是自己给蓝啸下的，就放在上次的檀香里，只是进一步化解他的功力，到怎麽会出现不同的症状呢？对於这点，颜莫也一知半解。




谎爱（九）

（九）
大概，麻烦来了吧。颜安望著在尚书府大厅中浅尝茶水的谭晴，如此想道。
谭晴容仪不及其他女子那麽 貌美，但身著淡绿色衣裳的她却有著别的人所没有的活泼之气，这大概是不羁的江湖儿女所具有的特性吧。
颜安暗自捻指一算，这两个月来将军几乎是夜夜宿在尚书府，倒是冷落了这将军夫人。妇人家许是沈不住气，来找爷理论的。而後颜安又一想，不由得叹了声，心道真是个大麻烦啊。
颜安抬头望望日头，估计爷也该下早朝了，按平日习惯来说，将军一定会伴在爷身旁的，到时这将军夫人若是撒起泼来，将军怕也是难做。於是，颜安正想著要怎样才能打发掉那位将军夫人，正好颜莫一身朝服回来了。凑巧的是蓝啸竟然没跟在他身边。
颜安刚想告诉颜莫谭晴的事，谁知那谭晴见颜莫踏入大厅中，便缓缓起身，端庄地说道：“尚书大人可让我好等。”眸中隐含著不为人知的笑意。
颜莫抿了口颜安端过来的清茶，而後问道：“不知尊夫人有何要事。”
谭晴以袖掩鼻，语气似哀怨般说道：“听闻吾家夫君近日来夜宿於尚书府，不知颜大人是否能劝我家夫君回府。”
“那便寻你家夫君，勿来烦我。”颜莫听她一口一句“夫君”的，心中难免有些烦躁，便下起了逐客之意。但谭晴却似若无闻般地走近颜莫，轻笑道：“这京城有谁不知我家夫君最听颜大人的话了。”一语双关，谭晴话语中蕴有讽刺之意。
颜莫听到此句後眉宇轻皱，淡淡说道：“无稽之谈。”

天南地北拉扯了几句後，谭晴见颜莫并不怎麽理会自己，也不想太过於惹恼了他，便说道：“那有劳颜大人了。谭晴也不打扰了，这便告辞。”
颜莫见者谭晴从自己面前走过，又恰似不经意地被过长的裙裾绊倒在地。他手一伸，将谭晴将欲倒在地上的身子揽起，却不小心摸过她的脉门，为她的脉象所震惊，不由得白了一张俊脸。
谭晴见颜莫苍白著脸，但又在一瞬间恢复成淡漠，暗叹著他将自己的情绪掌控得过好。假意地抚著自己还未凸起的肚子，谭晴说道：“多谢颜大人相救，不然我这一跤若摔下去，我这孩儿，怕是保不住了。”
颜莫只是背对著她，用未带一丝温度的声音说道：“不必言谢。”
谭晴见颜莫不再打理她，也就离开了尚书府。
待到谭晴离开後，颜莫才轻叹一声，心中思虑著谭晴肚子里的孩子，究竟是不是蓝啸的。
“颜安，去查下这个将军夫人的来历。”
“是。”

下朝後蓝啸被朝中的官员缠住，到现在才得以脱身，他匆匆得走回尚书府，在路上遇见了正欲回府的谭晴。
谭晴见来人是蓝啸，微微行了个礼，轻笑道：“夫君怎麽又去尚书府了。”
蓝啸不回答她的问题，只说道：“你有身孕，别出来乱走。”
谭晴听後低头浅笑，说：“这身孕，倒是给颜大人知晓了，他该不会想偏了吧。”谭晴脸上挂的是人畜无害的笑容，双瞳却流露著狡黠的光芒。
蓝啸听後也不恼，说道：“你在府内好生安胎，别给我捣乱了。”说完便自顾自地往尚书府走去。
谭晴见他脚步微乱，当场便笑出声来。这蓝啸还是在乎颜莫的啊，而我呢？谭晴自我问道，她抚著自己的肚子，叹息道：“给你们添乱只是不让自己寂寞呀。”


金瓦飞甍的宫殿中，年轻皇帝坐在龙椅上，面上满是无奈与愁苦，而站在旁边的颜尚书见皇帝手中越发离谱的文章，脸色也越发冰冷。
最终，年轻皇帝秦邺扔掉手中的笔，讨好似的对颜莫说：“尚书，朕饿了，我们先去用膳吧。”但他的声音在颜莫的注视下变得细若蚊呐。
“陛下，秦泠近来招兵买马，怕是要逼宫，您打算怎麽办。”
“怎麽办？不想开战祸害百姓，朕可以退位，让他当皇帝。”秦邺粉嫩的娃娃脸一下子变得严肃起来，嘴边挂著无奈的笑。
颜莫见本不该的严肃表情出现在了他的脸上，心中一叹。退位？这倒是个好主意。颜莫静静地思量著，不久，耐不住“酷刑”的秦邺拉著颜莫的衣袖，说道：“尚书，朕真的饿了。”在某些地方，秦邺还是很怕颜莫这个尚书的。
“那便去吧，臣不拦您。“
得到颜莫的许可，秦邺跃下龙椅，一溜烟便不见人影。颜莫见他如此雀跃，本来冰冷的表情也稍微有些融化。
见四周无人，颜莫转到龙椅上的龙头扶手，龙椅前的桌子中央立刻塌陷下一大块，从里面缓缓升起的是一张纸条，颜莫拿起纸条，再转动扶手，桌面又恢复了往日模样。
颜莫展开纸条，上头写著：“二日攻城。”署名是凌迟邑。颜莫看完後便将它撕毁了。
在此时，一只信鸽扑腾地向颜莫飞去，停在了他的臂上，信鸽是许久没露面的小黑。颜莫取出绑在信鸽脚上的纸条，上头写道：“三日攻城”署名依旧是凌迟邑，颜莫也照常把纸条撕毁了。
只是一字之差的两张纸条，其中一定有一张是假的。颜莫放飞掉小黑，盯著它渐渐远去，心想，也只有蓝啸会改这纸条上的字，小黑除了自己，就属和蓝啸最亲密了。
凌迟邑，应该已经被蓝啸发现了。这纸条的一笔之差，死的是万千百姓啊。颜莫觉得心头沈重起来，撩开长袍，便往殿外走去。

回到尚书府时，天已大黑，颜莫回到房里时，蓝啸也在里面。他熟练地接过颜莫脱下的外袍，再将湿毛巾递给颜莫。
不知为何，颜莫突然想发笑，这个样子感觉就是在外劳累整天的丈夫回家後，贤惠的妻子献上的关怀，只是这个“妻”是男的而已。
蓝啸见颜莫一直盯著他看，便问：“怎麽了。”
颜莫听後甩掉自己脑中荒谬的想法，说道：“没什麽。”

无意中又瞥见蓝啸手臂的淤痕，好像比上次颜色更深了点。颜莫皱皱眉头，脑海里回响起太医的话语：此种药对无武功者无害，对怀有武功者有害。武功者中了此药，全身便会起淤痕，痕迹颜色会随日子增加而加深。
最好导致的结果，太医并没有告知颜莫。颜莫望了一眼蓝啸，心中疑惑，难不成，蓝啸在骗自己？其实他，早就恢复武功了...？




谎爱（十）

（十）
蓝啸消失了，秦泠也连带著几天托病不上朝，他们两人的作为在朝堂上掀起了一场波澜。许多人都在猜测他们这麽做的原因，於是整个朝廷都笼罩在一股诡异的气氛中，甚至在街市上还有人谣传说秦泠准备夺位了。
朝堂上，一身龙袍的秦邺严肃地坐在明堂上，听著下头群臣的进谏。
“陛下，臣以为蓝啸将军玩忽职守，消失半个多月，此乃对帝王家的藐视，请陛下撤其职守，以光陛下圣明！”已近花甲之年的老丞相上前一步，施礼对明堂上的天子说道。虽说他句句在理，但在场的人都心知肚明，老丞相只是想拔除蓝啸的势力，而壮大自己的势力罢了。只可惜，他的势力几乎都被颜莫给掏空了。
年轻皇帝瞥了一眼站在下方的颜莫，见他微点头，便装出一副威严的模样出来，对老丞相说道：“丞相年事已高，朕恐汝心有余力而不足，特许你告老还乡。”
秦邺看老丞相满脸不置信，浑浊的双眼凸出眼眶，模样甚是可怕，又说道：“现提拔颜尚书为丞相，即时上任。”见堂下无人提出异议，秦邺说道：“那便退朝吧。”说完不理下面摇摇欲坠的老丞相，秦邺在宫人的簇拥下离开了。
老丞相最後终是抵不住巨变，昏了过去，被宫人抬回去好生休养。

颜莫一出殿门，许多官员都想上前祝贺，但都对颜莫周身散发的冰冷气息望而却步。颜莫一人走出宫殿，发觉宫中的树木全都枯干了，给人一种沧桑的感觉。他才想起，已经是秋了。
颜莫就近折下一段枯枝，枯枝里面早已被虫蚁腐蚀透了，一碰就会变成灰烬。他望见成群结队，犹如闹市般喧闹的众官员，又见天色灰蒙蒙的，似要有一场风雨来临般。颜莫心头的不安也越发沈重，他心中暗叹：难不成这江山，真要易主……？
颜莫掂量著手中的枯枝，忽而想起了先帝驾崩时对自己说的一番话。先帝当时说：“颜莫，秦泠不是秦家血脉，勿让秦家江山落入秦泠之手！朕知道邺儿不是帝王料，必要时，为保江山，你当皇帝。”当时的先帝是多麽诀别才说出这番话，他也让自己卷进了这不该进的漩涡。

天色渐暗，尚书府书房里的烛火还亮著，从书房的窗子映出了颜莫略显单薄的身影。颜安不由担心起来：爷已经呆在书房好一会儿了，连饭都不吃，这样下去，秦泠的大兵还未打来，爷就先垮了。
颜安手中拿著一沓纸，上面密密麻麻地写了一大片，连他自己都看糊涂了，颜安真不想增加爷的工作量，但这全是加密资料，爷不得不审视啊。
“唉！”颜安安心，推开房门进入书房，将一沓资料交给颜莫：“爷，您让小的查的全在这儿了。”
颜莫接过东西，说道：“知道了。你先回去吧。”
“爷，您好歹也吃些东西再看这些...”颜安忍不住劝道。
颜莫望了一眼桌上早已冷掉的粥，又望了望颜安一脸担心的表情，说：“我会吃的，你去歇息吧。”
颜安也不再坚持，应了一声，便离开了。

颜安走後，书房恢复了寂静。深秋的夜晚多风，书房的窗门又没关紧，风一吹进来，把桌上的一沓纸张吹得漫天飞舞，又一张张地落在地面，景象让人联想到了人死後做的白事。
满房狼藉，颜莫也不急著去收拾它们。他端起冷粥，舀起一勺放进嘴里吃下去，冰冷又甜腻的味道蔓延至整个嘴里。吞下冷粥後颜莫才记起蓝啸曾经说过的一句话，他说：“别吃冷掉的东西，那对你的身体不好。”
颜莫放下冷粥，心中暗自讽刺自己，怎麽就对他的一言一行记得那麽清晰。
轻叹一声，颜莫蹲下身去捡散落一地的纸张，上头的一行文字赫然映入颜莫眼里。上头写道：“蓝啸消失数日，停留於二王爷府。”
颜莫就怔在那儿，待到脚麻痹了才回过神。他收拾好混乱的书房，从柜中拿出夜行衣换上，准备夜探二王爷府。

颜莫虽武功不济，但轻功却是绝顶。他用轻功时犹如鬼魅出没，江湖上谁也追不上他。

夜晚的二王爷府依旧烛火通明，颜莫小心翼翼地避开巡逻的士兵，纵身跃上屋头，掀开瓦片往里一瞧，正巧就瞧见秦泠与蓝啸站在桌边，审视著桌上的东西。按颜莫的猜测，桌上的东西该是那张假的军阵图。
颜莫见蓝啸果然在这里，心想情报无误，但又恼蓝啸的不辞而别，正想离去的时候，屋里的谈话引起了他的注意。
“如今兵马充足，该行动了。”秦泠的声音响起。
“你要先攻哪里？边境，还是京城？”
“还不急，先揪出内贼，再找出真的军阵图再说也不迟。近段时间先给他们点苦头吃吃。”
颜莫听後一惊，他们怎麽那麽快就知道军阵图的真假了？那凌迟邑不就有危险了...！颜莫脸一白，使轻功赶回尚书府，在路上恰巧碰到了许久未露面的千诀。千诀拦住颜莫，说道：“凌迟邑那边交给我吧，这儿要你主持大局。”
颜莫正诧异千诀为何会认出自己，但回头一想，觉得他说的没错，也就点头答应。
“你快离开，莫让人发现了你。”
“嗯。”应了一声後，颜莫很快就隐於黑暗中，消失不见了。

千诀惨淡地笑了笑，抬头凝望著璀璨的星空，自语道：“罢了，我也累了，这次便自投罗网去吧。”说著留下了泪水。


而後的日子里，颜莫似乎忘记了蓝啸宿在二王爷府里的事，不理外头满天飞的谣言，照常住在尚书府，也不搬去丞相府。
颜安问过他家爷，为什麽不搬家。当时颜莫没应他，只留给他一个背影。
其实颜莫也不知道为何不搬，或许是住久了，有感情了吧。

刚刚收到千诀的消息，说是凌迟邑安好。这让颜莫安下心来，他有些自嘲地想，凌迟邑武功底子那麽好，不会出什麽事的。自己倒是操多心了。思及此，颜莫也就微微松懈了。

这一日竟下起了暴雨，深秋暴雨，倒是令人感到意外。
颜莫此时正端坐在书房里批改奏折，外头的大雨丝毫没有影响到他。仿佛此时他眼中只有他手里的奏折。
外头忽然打起了雷。闪电凌厉地从云下劈向地面，半边乌云密布的天被闪电的白光照得十分闪耀。
听著外头震耳欲聋的雷声，颜莫心中一颤，手里的笔掉在了白色宣纸上，乌黑的墨汁把宣纸染得污黑，十分诡异。
外头的雨渐渐小了，而颜莫却没心思去批改奏折了。刚才的感觉，跟当年母亲僵直躺在床上，家里只剩下自己一个人时一模一样。
像是想起什麽似的，颜莫猛地起身，没有平常那般冷静般地飞奔向大厅。

厅中立著一个少年，少年全身都湿漉漉的，发梢也还滴著水。他身上的蓝袍沾有血迹，被雨水渲染後更加明显。少年见到颜莫来到自己面前，毫无神采的双瞳对上了颜莫的凤眼，说道：“对不起。”声音竟似老人般嘶哑。
颜莫听後只是怔怔地站著，随後展开一个惨淡的笑，叹道：“不该啊……”




谎爱（十一）

（十一）
　血犹如薄雾般像四周蔓延，W红色的雾气将环境渲染得阴森森的。颜莫只著单衣行走在路上，路边的花草全都似烧焦般枯黑，而小路仿佛没有尽头似的向前延伸。
　颜莫只能一步步得往前走，这时四周的雾气散开了，眼前出现了一座府邸，颜莫踏步进入府内，浓重的血腥味便扑面而来。再一看，凌迟邑满身是血地站在那里，他的脚下更是流著一滩鲜血。凌迟邑见来人是颜莫，机械般地对他笑笑，然後就直挺挺地倒在颜莫面前。
　“不……！”一声低吼从房中传出，颜莫从噩梦中醒来，他脸色苍白，面上更是汗滴如雨。见眼前是自己所熟悉的房间，颜莫的心神也从刚才的恐怖梦境中回来。
　颜莫松了一口气，心想这幸好只是梦境，但当他的目光不小心巡视到桌上那个染血的枕头时，他愣了一下，失神半会确定凌迟邑的死，并不是梦境後，他下床将枕头拿在手上。
　这个枕头是千诀（上文的少年）拿来的，当时的千诀说：“凌迟邑叫我逃出去後，把这个交给你，等我出去不久，整座凌府就爆炸了。”
　颜莫盯著枕头，上头的血迹已经干涸了，颜色有些发褐。颜莫可以想象出，凌迟邑那时牺牲自己而保全这个枕头的诀别表情。真是不该让他趟这浑水！
　似做了个重大决定般，颜莫手一撕，“嗤”的一声，枕头立刻裂成几块，从里头掉出一张乳白色羊皮卷。颜莫拾起羊皮卷，拿来火折子一点，烧焦的气味立刻充满整个房间。待羊皮卷烧得只剩灰烬时，颜莫才将破碎的枕头细心地收好，仿佛那是一件异宝似的。
　颜莫望了一眼已成灰烬的羊皮卷，心道这军机图已毁，秦泠怕是会耽误不少时间去重新布局。这麽一来，颜莫仿佛像出了口恶气一样，心情顿时好了许多。


　又是一阵喧哗後，满朝文武走出殿外，空荡荡的大殿上只余站在下头的颜莫以及坐在高处的皇帝。
　“颜莫，这个皇位真的那麽重要吗？为什麽那麽多人想要？”秦邺的语气中透著一丝迷茫，平日里带著的笑脸早在听到秦泠带兵攻下边境一座小城时消失不见。
　未等颜莫回话，秦邺又说：“一下子死了那麽多人，朕的心真的很痛。要不，我退位吧。”
　颜莫听後身形一滞，只一瞬又恢复常态。只见他掀袍跪下，道：“一切，由皇上定夺，臣无异议。”
　见颜莫答应，秦邺从怀中掏出代表皇帝身份地位的玉玺扔向颜莫：“那你便将这个交给秦泠吧。”
　颜莫接过向自己扔来的东西，心想这皇帝原来早有预谋，自己倒是踏入了他的陷阱里去了。但是颜莫也不恼，收好玉玺後像秦邺施了个礼，说了句：“臣告退。”後便离开了。

　
　隔日，上至朝堂，下至民间，都在穿著一个惊人消息。
　“听说颜尚书辞官了。”说话的人不习惯将颜莫唤作颜宰相。
　“是吗？这麽说本朝皇帝少了颜宰相这个靠山，怕是要垮台了……”话还没说完，这位不自觉口出诳语的人便被他的夥伴给捂住了嘴。
　“你不要命了啊！这话要是被其他人听去了，你就要人头落地了！”他的夥伴停顿了一会，小声说道：“不过，你说得不错，他是差不多要垮台了。”


　此时的尚书府大厅中站著十几个人，身上穿著的全是尚书府的仆人服。颜莫见颜安将碎银子分至各人手中後，便说道：“这银子拿到手後，你们便各自回家吧。”
　语毕，只见那十几个人全都向颜莫跪下来，哭诉声成了一片杂音，其中不乏有“大人，您是奴才的恩人，奴才不能走啊……”“大人，您待奴才这般好，奴才不能走……”之类的话语。
　颜莫听後也不动容，对颜安说：“赶他们走。”语气十分坚决。
　待到所有人都离府後，颜安还站在颜莫身旁。
　“颜安，你也走吧。”
　“爷，颜安跟了您也有几年多了，颜安并不是贪生怕死之人，颜安希望可以陪在爷的身旁。”
　颜莫见颜安如此坚持，没多说什麽，只是点点头後便走了。
　颜安望著颜莫渐渐消失的背影，他突然感觉到自从千诀进府之後，也就变了，变得更加冷漠，也好像总是带有一丝绝望悲哀的气息。
　但是颜安相信，只要离开这京城，爷就会慢慢的好起来。但是，这只是希望罢了。

　蓝啸是在一座山上找到颜莫的。颜莫当时正坐在草地上，虽然结拜的衣衫都沾染上了脏土，但却丝毫没有影响他身上所特有的清冷气息。蓝啸看著这样带有寂寞色彩的颜莫，心中一通。他走近颜莫身旁做了下去，想要说些什麽却不知怎麽开口。
　就这样静静地待了一会，才听到颜莫淡淡地说道：“再过几日，这天下便要改朝换代了。”说著将玉玺交给蓝啸，其中之意，蓝啸怎会不知。
　颜莫这时又说：“只希望你们能够放过他。”颜莫口中的“他”便是皇帝秦邺。当然了，连凌迟邑都可以狠下心杀害的人，他们又怎会放过那个随时都有肯能扳倒秦泠的人呢。所以，秦邺必须逃！但逃不逃得过，便要看他的运气了。
　“这要看秦泠的想法。”
　颜莫听後只是递给蓝啸一个药包，蓝啸知道那是解药，解自己身上的毒，但是他没有接“我的毒已经解了。”
　颜莫并无多大反应，只是将药包放回自己身上。
　“对不起，我从一开始就骗了你，关於我武功全失的事……”蓝啸还想说些什麽，但被颜莫打断了：
　“也关於爱上秦泠吗？”
　蓝啸没有说话，但可以见到愧疚渐渐地浮上他的面容。
　颜莫继续说道：“自从你第一次与秦泠外出回来，你就变了，每天话语中除了朝堂之事便是秦泠，甚至连睡梦中唤的名字也是他。”说到这里颜莫停顿一下，冷漠的神情没变，但身旁的蓝啸早已是眉头紧皱。
　“我想，你是为了陪在他身边，才与他站在同一战线上的吧。”
　蓝啸轻轻“嗯”了一声之後再不言语。
　颜莫这是突然站起身，说道：“你我别再往来了。你我之间的情分，到此便断了吧。”这充满谎言的爱情，对於颜莫来讲，太过於沈重了。
　蓝啸并没有说什麽挽留的话语，就那样眼睁睁地看著颜莫离去。在那一霎那蓝啸是很想将颜莫揽入怀里，因为颜莫那种故作冷漠的神情令他心痛，这多年的情感，并不是说断就可以断的。
　“呵……”蓝啸轻笑一声，眼泪却顺著脸颊流进嘴里，满嘴都是苦涩的味道。他不该，不该迷上秦泠，也不该将颜莫当作秦泠的替身来爱，更不该……去允许情侣杀害凌迟邑。但这些不该，却永远後悔不了。




谎爱（十二）【完结章】

（十二）
　皇帝失踪，宰相辞官，秦泠如愿以偿地登上皇位後，并没有下令去追杀秦邺和颜莫二人，这大概是蓝啸求的情吧。
　虽说秦泠成为了皇帝，但他心中却越发郁闷。自己屯兵即要挥兵南下，那个小皇帝却将玉玺一递，破了自己的万好良计，这更加令人气愤。
　更何况那一日……

　“皇上，您已成为万人之上，臣可否求皇上一事？”蓝啸单膝跪於殿下，不卑不亢地说道。
　坐於龙椅之上的秦泠正在把玩著玉玺，听到蓝啸这麽说，站起身走到他身旁，欲将他扶起，怎料却扶不起他，只能作罢。“你我是结拜兄弟，有何事直说便可，不必行此大礼。”
　“君臣之礼不可逆。”
　蓝啸这话，倒是让秦泠想起了他当时见到颜莫正在训斥秦邺的那个情景，他俩的语气，竟有八分相似。
　“爱卿有何要事？”
　“臣求皇上放过颜莫。”
　秦泠听後面上并无惊讶神色，他早已预料到蓝啸会来求自己。他没有答话，只是将目光投向案台上的一张画像，上头的人正是颜莫，画师倒是将颜莫画得惟妙惟肖，与真人相比起来无太大差异。但明眼人一看这画像便知那是一张通缉画像。
　“颜莫携秦邺脱逃，朕若不将他们逮捕，难安我心。”秦泠又道：“你为何如此为他求情？难道你与他旧情未了？蓝将军，可别忘了你也是有家室的人。”
　只是旧情未了吗？蓝啸想起了那日颜莫诀别的神情，胸腔便有忍不住的苦涩。大概，只是因为对颜莫的愧疚才会替他求情吧。
　秦泠见蓝啸不言语，知道他此时心中正复杂万千，就大袖一挥，背对著他道：“朕乏了，你下去吧。”
　“臣告退。”蓝啸默默地退出大殿。他明白秦泠的狠辣程度，秦泠若是执意要追杀颜莫，到时颜莫怕是插翅难飞。他回到将军府里愁了一夜，平白添了几根银发。但隔日却得知秦泠不再追杀颜莫秦邺，这倒是令人出乎意料。
　君心难测，蓝啸不想妄加猜测，只当作是秦泠一时昏了头才做出此种决定。

　 新帝登基三年中，改朝制，换官员，将天下治得外无忧内无患，也赢得了众多百姓的拥护。

　“话说这新帝登基那日，说是在我国东部深山里射出一道五彩虹光，人们便道新帝登基是必然的……”台上说书人正大谈著新帝登基後所做的惠民之事，诉事外加评论，倒也十分精彩。台下听书的人都听得十分入迷，只是在角落的一张桌子上不时传出几声嘟囔：
　“什麽呀，他有什麽好的，不就是一皇帝嘛……”长相清秀的少年正向嘴中投掷花生米，一边吃著一边说新帝的坏处。他身旁的一名男子听不过去，便说：“你当时若有他一半好，也不必退位。”
　“莫哥，你怎麽次次都这样说呢。”少年扁扁嘴，对男子的话不以为意。“对了，为什麽你这三年总是这麽关注他？”少年眨巴著大眼睛，眸中充满好奇。
　“我只是想看看当年你退位的决定是不是正确的。”男子说後嘴角微翘，看来，这新帝真是个做皇帝的料。“颜安也快到了，我们走吧。”
　男子留下碎银，与少年离开了。
　这两人便是当年逃脱的秦邺和颜莫。三年的走南闯北，让颜莫在待人处事上变了许多，人也不再那麽冷冰冰的，偶尔也会露出几个笑容。而已改名为颜邺的秦邺，倒是变本加厉地缠著颜莫，死活赖在颜莫身边。
　“莫哥，我们去哪？”
　“回家。”
　颜邺明白，颜莫口中的回家，只是去拜祭凌迟邑的衣冠冢罢了。
　当年凌府爆炸，一把大火将凌府烧得干干净净。当颜莫看到满地狼藉的凌府时，心中只有哀凉。他徒手在已成黑炭的凌府中找寻，十指破裂了还不知晓。最後只在哪里找到了疑似凌迟邑身著衣衫的片段，便立了衣冠冢。
　往後每年此刻，颜莫总会风雨无阻的去到哪里，然後呆上一天，再然後就离开。
　但今年似乎有点不同。
　
　颜莫看著从屋外走进来的颜莫，发觉他有些不同，双眼似乎很红肿，仔细一看，他衣袖口染了一大片血。颜邺扯著他染血的衣袖，刚想说什麽，却听到颜莫冷冰冰的语气：“这不是我的血。”说完便进入屋内，等到颜邺反应过来时，迎面便有东西向他扔去，他下意识地接过，才发现那时金创药。只听颜莫道：“给墓地那家夥。”便无下文了。
　墓地那家夥？谁啊？颜邺疑惑似得走向墓地，看到一个深蓝色人影。那个人倚在墓碑上，腹部上的血将衣服染成褐色，看架势伤势不轻，但也不会致人於死，只是会多留一些血罢了。
　颜邺走近才发现那人是蓝啸。蓝啸依旧是那个俊美的蓝啸，只是流血的伤口衬得他有些狼狈。
　颜邺这才明白颜莫为何双眼红肿，袖口染血，原来是遇上了蓝啸，刺了他一剑。颜邺对蓝啸当年纵容新帝烧毁凌府的事嗤之以鼻，他把金创药扔给蓝啸後转身便走。
　走之前他说道：“这是莫哥给你的……”
　身後传来深沈的笑声，颜邺大步流星地离开了。
 

　几日後，颜莫等人离开时，身後总会跟著一个身穿深蓝衣衫的男子。颜莫知道那是谁，却不加搭理。
　“莫哥，他怎麽还跟著啊？”
　“……”
　“莫哥，他好像流血了”
　“……”
　“莫哥，他昏过去了！”话音刚落，原本在马上的颜莫一下子不见了。颜邺见此情景不禁笑出声来。

　空中仍挂著一枚残日，行走在路上的人原本只有颜安、颜莫和颜邺，但是，不久之後，他们行列当中，加入了那个身穿深蓝色衣衫的人。

　END

