谪仙
作者：艾尔弗

文案 

司秋是个以貌取人的小仙。

言皓叹道："三年为期，若是你喜欢上了另一个人，我便还你自由。"
于是司秋下界。

两个三年悄然走过，言皓已经从生命中消失。

用三年无法忘记三年，那多久可以忘记曾经的上千年？

一个转身，可以看见过去么？

堕地良不忍,抱枝宁自枯。


主角：肖司秋，言颢 ┃ 配角：焉甄 ┃ 其它：仙人，情有独钟，错爱一生
　　六年之前

　　那年在昆仑山，歌舞升平，新晋的仙人、上仙都在互相道贺。丝竹袅袅，清烟淡淡，丝丝云雾终年不散，缭绕在昆仑山白玉殿阁周围。
　　我第一次来，感到万分新奇。当然，一个修为尚浅的小仙，本是没有资格出现的。我缩头缩尾地跟在医上仙焉甄的后面，个头小小，不及他的肩头。一路与焉甄上仙打招呼的仙人不计其数，他总是挺眉清雅一笑：“这个是司秋，终南山的侍花小仙。”然后我便会不好意思地笑笑，点头哈腰。
　　是啊，我不过是个养花弄草的小仙，比起焉甄，相形见绌。
　　那时总觉得不管是我，还是言皓这个煮饭的，都比医上仙差太多。
　　然而言皓修为只比我略长，却在这次仙会上升为上仙了。仙会每隔百年一度，言皓已经去了三届，升了两级。每次去前他总是笑着安慰我：“别急，我一定和司仙界晋升的大仙说说，也许下次你就可以跟着我一起去了。”
　　然而每次都是失望，但我每次都会信他。
　　为什么？
　　因为我是个以貌取人的人。
　　打小便和言皓在一起耍大。我是司花小仙，他是司竹小仙。言皓看起来璀若仙人――当然，这是废话。他小时候就长着妖娆的尖下巴，年纪稍大后鼻子越来越英挺，眉眼俊朗起来，皮肤如昆仑山的白玉般润泽。他却总是眨巴着细长的睫毛对我说：“司秋，你长得真好看。”
　　切。我跑湖边照照，一玉石，一土包。真不及他十一。
　　我们在终南山整年的阴霾山麓里安分守己地长大。直到言皓突然有一年跟一位司厨的上仙开始学煮饭，我们的境遇才彻底不同。
　　言皓平步青云，我却依然守着终南山那方菊圃。
　　焉甄唤我：“在想什么呢？”
　　“啊，”我回过神，露出自以为可爱灿烂的笑容：“没甚么。咦，那边那个上仙看起来年纪也好小，就像言皓――”
　　焉甄的袖子拂过我的脸，我错过了他的表情。再看到时，他轻轻皱着眉，眼神多了些黯淡，他说：“司秋，像你这么大，做上仙不稀奇。”
　　我顿时无地自容。原来不是言皓厉害，是我笨哪。
　　我忸怩着步子，更加不敢在焉甄背后探出头了。
　　焉甄无奈，一把扯出我：“你老这么像个小孩子怎么行。到封仙殿了，你在这里等等，我去去就回。”
　　我只好缩在殿门侧柱的阴影里，眼巴巴看着他飘逸的衣袂翻飞远去。
　　高大空旷的宫殿里传出脚步声，我偷偷看去，身形昕长，青衣淡雅，面如皓石的，不正是我家言皓，呸，我在终南山的上司言皓么。旁边走着的是一位长须纯白及腰的瘦削老仙人，应该就是传说中封仙殿的大仙了。
　　“言皓啊，”大仙捋捋胡子，笑容里全是欣赏与爱慈，“你这几百年来进步真大，是所有从小仙晋升的人中最快、最聪明的。”
　　我忍不住在柱子后偷笑，嘴咧得合不拢。那是，言皓聪明，我从小就知道，就是他煮的螃蟹，也是全天界最好的。
　　“大仙谬赞了。”言皓轻笑，一本正经，“大仙和师父都给了我很大帮助。”
　　“你呀，”大仙摇摇头，“太谦虚。”
　　嗯嗯，那是，那是。言皓就是谦虚。我以后努力升仙后，一定也要像他一样谦虚。
　　言皓但笑不语。一侧头，鼻梁骨线直棱棱得惊心动魄。
　　我维持傻笑，心里比大仙称赞我还要高兴。当然，要大仙称赞我，我恐怕得再修炼几百年。
　　这时我突然听到了自己的名字。
　　“那司秋――”大仙突然说，神情严肃了。
　　言皓立刻收住笑，我从没见过他这幅担心的表情，正在七上八下，却听到了让我僵立当场的话。
　　“司秋他身体依然不好，我请焉甄上仙帮他看过，可还是不好。恐怕暂时仍不能担当仙人的重责。”
　　晴天霹雳！
　　这话听起来饱含忧虑，问题是，除了胃有点小毛病，我的身体可是倍儿棒。
　　言皓他不是说，他要帮我请求晋升么？
　　他们停在门口，离我很近。我朝柱子后缩了缩，手指抓得紧紧，蜷缩起来。
　　大仙说：“那多麻烦你了。我就在你们小时候看到过你们，没想到你们现在关系还这么好。司秋这孩子，这些年――真是多亏你照应。”
　　“没事的，司秋在我手下会很轻松很开心，我会好好照应他的。”
　　“嗯，”大仙叹息，“可惜了一个聪明孩子。”
　　我的指甲几乎抠进柱子里去，脑子懵地动不了了。
　　言皓，言皓，他这是什么意思？
　　突然有人轻扯我的袖子，我回头一看，原来是焉甄上仙。我迅速转身，在柱子的掩护下落荒而逃，直到离宫殿500米远才停下来。焉甄急急赶过来，一把拉住我的肩头：“司秋，司秋，你怎么了？”
　　我抬头看他，只见他眉宇间尽是困惑。
　　还好还好，他没听见。
　　不对，为什么是还好呢？难道这时候，我还想为言皓遮拦什么。
　　“上仙，”我直直地看着他，“言皓请你帮我看病，有说为什么吗？”
　　焉甄显得更加困惑，眉头紧皱：“他说你常年身体虚弱，稍一累就会卧床，还经常犯胃病。怎么了？”
　　我的双拳偷偷在袖子里捏紧，咬牙：“谢谢上仙，那上仙觉得我身体状况怎样？”
　　“我――”他迟疑了一下，像是看出了我的反常，“你怎么了？”
　　“我身体很好是吗？”
　　“也不是很好，但也不能说太虚弱――但是言皓说你一累就会犯病。”焉甄回答得很平静，只是语气略显关心。
　　我轻嘘一口气：“上仙，那我先走了。”
　　焉甄在后面叫我，追上我拉住我，我却像疯了样挣脱，朝钟南山没命地驾云飞去。
　　之后便是一些，现在想想都觉得疯狂的事情。
　　我质问言皓，他竟然都没有否认。
　　他却说，升仙人上仙实在太辛苦，而且外面世界太复杂，他想要保护我。
　　他却不知道，多少年，我总是当他为偶像。
　　为什么我这样笨，莫不是我天生配不上他么。那就算我喜欢他，又该如何呢？
　　云云。
　　这样的想法不知有过多少次。
　　总觉得最亲密最关心我的人，该是不会欺骗我的。
　　更不会自作主张地帮我安排一切。
　　多少岁月的辛苦，原是被最喜欢的人一句话换了泡影。
　　我冲他吼说我不是小孩子，他就是见不得我好，想一辈子控制我，他骗了我的一切。都是些很伤人的话，莫名其妙地吼出来。言皓眼睛红红，上前扯住我，我一把推开他。
　　心里总是不甘心，我扭头冲向封仙殿。言皓没拦住我，一路急追。
　　每年封仙大会后，大仙们会留下，接着举行为期三天的会议。所有上仙都没有资格出席，更不要说小仙了。我从未参加过封仙大会，所以不知道，于是闯了大祸。
　　我闯入了封仙殿的会场，搅了年度仙界最高会议的局。
　　我至今都记得封仙殿大仙看到我时圆瞪的双眼和铁青的脸色。一回头，言皓垂手立在身后，脸色从未见过的白。
　　最后，我被罚下界三年，作为惩罚。
　　临走前言皓问我，眉毛皱得很紧：“为什么这样做？”
　　我送他一个白眼。
　　他伸手，似要摸摸我的头，却又中途缩回了手，叹道：“三年，三年为期，若是你喜欢上了另一个人，我便再不干涉你，还你自由。”
　　我当时定然是脑子被枪开过了，张口就答应：“好，就算是小仙，我也不要再做你的属下。言皓，我真错信了你。”
　　竟然，我还相信他会遵守诺言。
　　三年间及三年到期后，发生了一些破事。想想都觉得自己笨。我没有回天界，留在了人间，孑然一身。
　　期间，我收养了一个小孩子，送他去私立寄宿学校读书，总是忍不住去看他，惯他惯得一塌糊涂。后来才觉得，这孩子其他都正常，就是那眉眼，怎么看怎么像言皓。于是就突然很少去看他，推说工作忙。
　　至今，已两个三年过去了。

　　第1章

　　我叫肖司秋，是一家大型外企的仪器销售员。外企名头好听，销售员却是累死人不偿命的工作。薪水与业绩挂钩，为了能不被踢掉，也只能好好努力。
　　客户就是爷，这是业界公理。为了能把几十上百万美金的单子做出去，陪吃陪喝陪玩陪笑，就差陪睡，光以上几点就已经四陪了。
　　想想公司里一些女销售员，有时候喝酒喝到回公司就哭，还要接着跑单。再想想自己，好歹是个男人，多少也要更上进点呀。
　　这一天，我又在陪客户唱歌。按说，这个长点脑子注意点就可以了，这位客户是个大头，已经被哄得基本上就要成了，叫了几个他的朋友一起来happy一下，反正是我公司公款报销。只是，还好灯光暗淡，否则他们定能看到我脸色白得沁出冷汗。我的一只手就没有离开过胃的位置。唱歌前陪他们胡吃海喝，好巧不巧，老胃病又犯了。
　　被焉甄知道，一定又要骂我。
　　焉甄现在就像个家庭医生兼管家，放着他好好的上仙生活不享受，每月总要跑下界一次，来看我顺带骂我不注意身体。
　　人生能得几知己，上百年的交情了，自从下界，便和他成了不分上下级的朋友。我在人界渐渐混出了模样，也不再是当年小仙的稚气了。
　　总觉得这些年自己长大了很多，慢慢学会遗忘。
　　只是胃病也从天界带了下来，还愈演愈烈。
　　然后我发现，也有焉甄医不好的病呀。焉甄每次回去总是带一堆人界最新的医书回去，却总是搞不定我的这个小毛病。
　　其实我已经习惯，并不在意。就跟很多东西一样，痛着痛着也便麻木了习惯了。
　　只是这次比较严重，胃里好像有东西在烧灼，在切割，隔着秋天不算薄的衣服，仍能觉得冷汗有力透纸背的力道。
　　我手上又用力了些，按得紧紧。已经出去吐过两次，胃里早就空了，疼痛却没有减弱的迹象。我微微张口，喘了口气，轻轻揉揉胃部，却激痛得差点跳起来。
　　微微镇定心神，马上就要轮到我唱了。
　　居然是一首女人的歌，梁静茹的《会呼吸的痛》。
　　靠，这帮人玩起来都不带假的，要我现在唱这首，飙高音，还不如直接杀了我把胃拉出去祭祀算了。
　　我却只能笑笑，略一推辞，接过话筒。手甫一松开胃，立刻身子都像要弯下去了。
　　客户拍手大声笑：“来来，给肖先生鼓掌！上次跟你k歌，你这首唱得真是太好了。”
　　我这厢悔得胃都青了。灯光略亮，长长的mv前篇开始，客户左边一个他的朋友挑了挑眉，灯光打在侧脸，我立刻注意到了他挺直的鼻线。
　　不知为什么，看人总喜欢看鼻线。
　　从小到大总看到最美的鼻线伴着我认为最美的侧脸，也许是习惯了。
　　我咬咬下唇，看着黑点一个个减少，旋律响起，开始唱。
　　会唱的歌不多，总喜欢唱这首，算是保留曲目。里面有些句子，每每听到，总是心悸。
　　我唱啊唱，一只手继续悄悄地按着胃。我唱得轻声，话筒里全是冷落。
　　客户与他的其他几个朋友开始讲着什么，我只能像个灰姑娘，忍痛做伴奏。他左边的朋友，我眼角的余光告诉我，一直在看着我，没有参与交谈。
　　我微微有些不自在，但该死的胃实在让我没有办法分心。
　　一曲结束，我匆匆站起身来，扑向洗手间。
　　一阵几乎吐出胆汁的剧烈抽搐后，我脚步虚浮地来到洗脸池边，打开冷水，扑了些在自己全是冷汗的额头上。嘴里苦涩得一塌糊涂，突然就觉得有些委屈。
　　我撑着洗脸池抬起头，背后突然有人说话的瞬间我也看清了来人。
　　“不能喝就少喝点，”客户那位朋友站在旁边，既不做作抱臂，也不语带讥讽，只是双手自然垂落静静站着，眉头微蹙，“不要命了么？”
　　我懒得转身，对着镜子说：“谢谢提醒。”
　　镜子里的人脸色白得不像话，我拍拍脸，又揉揉。那人终于忍不住动容。
　　他扬头：“差不多了，我们要么早点散。”
　　我想笑笑不出。
　　散，这个字说出来多简单。
　　“胡先生，”我轻声说，“刚才李先生介绍说您是点意的主厨？”
　　他点点头，不多话。站在那里身姿都没有变过，背脊挺直。
　　真是特别，他一点不像我业务上碰到的那些人。
　　有句话说得好，无欲无求，才能巍然屹立。
　　我逼出一丝笑：“点意……是城里最好的西餐馆，真是幸会。”
　　“你喜欢点意的菜？”他不笑，依然蹙着眉。
　　“嗯，”我眼角斜瞥，正看到他侧脸，扬挺的鼻线与下巴嘴唇组成优美却锋利的素描线，突然就像心跳乱了几拍，嘴里开始胡乱说，“好吃，很好吃。”
　　“是么，”他掏出张名片，又放回去，“刚才给你名片了。喜欢的话常去吧。”
　　我注意到，他说话既不用“您”也不客气。
　　真不知道，跟他比起来，究竟谁更像不染尘世的仙人一些。

　　第2章

　　乘出租车回到家，基本不省人事。战战兢兢打开门，我才轻舒一口气，还好焉甄没有在今天来，否则不知道要闹成什么样子。扑通一声倒在床上，再醒来已经日上三竿。
　　胃没有那么痛了，却因为过度饥饿而产生了另一种疼。胃越来越不好后，我稍一饥饿，也会冒冷汗。
　　好歹爬了起来，收拾清楚了自己，抱起换下的西装，准备出门觅食时顺便送到干洗店去。站着都嫌累，我一屁股坐到床脚，开始掏西装口袋。
　　出租车票……零钱……名片……手表……名片……
　　我的手指停住，扯过一张天青色底银字的名片。昨晚那不怎么礼貌的人……嗯，就是这个吧。
　　“胡――皓。”我手哆嗦了一下，随即晃晃脑袋。一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在离十年还早，可以理解。我感叹了一下自己的过敏，这世界，重名的都那么多，别说单字的了。
　　可以相信，在这个国家，不会有人姓言――吧？
　　限塑令后，塑料袋都难找，我好不容易才从犄角旮旯里翻出“珍藏”已久的一个超市塑料袋，把西装胡乱塞进去，在门口踢掉昨天当拖鞋踩进屋的皮鞋，换了双客户送的正版crocs，才施施然出门而去。
　　城市不够大，就容易遇到熟人。
　　在洗衣店交了钱和西装，就看到公司一个大妈级职员满脸不赞同地瞅着我。
　　“啊，刘经理你好。”我立刻堆起笑。官大一级压死人，何况她已经是高级经理，处在我可望而不可及的高度。
　　可望而不可及，么。原来人被同化起来是很快的，报纸上好像说一群鱼中有两条改变游向就能改变整个群体，那我这条鱼落在一整群朝着同一个方向的鱼中，被同化也是很正常的吧。不被同化的人，一定很特别。
　　突然又想起那个姓胡的厨师。
　　这厢我还在胡思乱想拿找钱，刘大妈已经盯着我的脚开口：“小肖啊，今天不上班，也要注意形象啊。”
　　我讪笑笑，低头看看自己脚上crocs里那双莫名其妙的袜子，随便打个招呼就跑得比兔子还快。
　　到了街上，却走得渐渐慢下来。真是周末的中午饭点，街上人来人往，车流如织，每个人脸上都挂念着自己的挂念。我认识一些人，其实又是一个都不认识。任性地留下来时，我就该想到，这里没有任何属于我，我也不归属于任何。
　　简单的说，我就是一个过客。三年前封仙殿大仙捋着胡子对我说：“你仙根未断，此时不解，来日仍须再解。”
　　我说：“百年之后的事情，哪管它那么多。”
　　大仙吹吹胡子对我直瞪眼睛。
　　后来，我收养了一个小孩子，送他去私立寄宿学校读书，总是忍不住去看他，惯他惯得一塌糊涂。后来才觉得，这孩子其他都正常，就是那眉眼，怎么看怎么像言皓。于是就突然很少去看他，推说工作忙。
　　但是，我至少还有这个名义上的儿子要抚养，也不知小望胖了瘦了？
　　点意建在闹市区，加上它家强大的广告及优惠攻势，很好地保证了川流不息的客源。我拿到一张等号纸，维持一只手按胃的姿势。
　　发等号纸的小姐冲我笑：“先生，你很饿吗？”
　　我迅速撤下手，又迅速放回去：“很疼。”
　　小姐估计以为我是饿得疼，笑得用三根手指贴着唇，小指和拇指微微翘起。点意选人很对，面对这样的发号小姐，再急再饿你的火气都会不由自主地消下去。
　　我踱到门另一侧，开始看贴出来的今日推荐。这是家典型的意式餐厅，却在醒目的推荐上写着“解酒柠檬炖杂菜小牛里脊”，有趣；还有“保胃暖沙拉配甘草汁”，确实有趣；最下面一行竟然是“主厨推荐护肝汤”，实在――有趣得紧。我一面琢磨着今天这主厨是不是脑子抽风了，一面突然想起，这主厨，可不就是胡皓麽。
　　终于等到叫我的号，黄花菜都要凉了。
　　我坐在位子上翻菜单，却没找到那几样贴在外玻璃上的。我有些疑惑，随即挥手叫来服务生：“我要贴在外面的那三样。”
　　“先生您还需要什么吗？”
　　“你们主厨是叫胡皓吗？”
　　小个子男服务生吓了一跳，终于从手中点单器上抬起头来，水汪汪的大眼睛看着我：“是、是，先生你有什么――”
　　“没事。”我眯起眼睛一笑。
　　谁知这服务生走开几步又折了回来，急急地说：“先生，主厨说点今日推荐菜的如果有什么意见建议，可以在这里留言。”说着递给我一张天青色纸片，正与胡皓名片背景色一样。
　　菜的味道怎么说呢，烧得精致，但不是我那杯茶。
　　我这才顿悟，为什么我的胃总是不好。
　　看着那片四四方方的天青色纸片，我大笔一挥，大言不惭地写下如下四个字：
　　良药苦口。
　　想了想，又在末尾加了落款：醉酒人。
　　又想了想，改为：吐酒人。
　　我瞄了眼还剩下的大半空档，再想想，提笔写下一行诗：“堕地良不忍，抱技宁自枯。”
　　回家去的路上，我才突然觉得自己有多么可笑。吃饱了脑子就容易犯混。最初读到这首诗，是言皓念给我听的，末了赞道：“人界的诗人真好，写得真好。”一时我也迷上了文人骚客，乐此不疲寻找写菊花的诗，和他一起刻在菊圃的牌子上。
　　已经……三百多年前的事情了吧。
　　越久越清晰。

　　第3章

　　碎石入湖，不过激起些涟漪，稍纵即逝。工作又忙了起来，我很快忘记了在点意发酸的那点破事。一月一度的焉甄家访日，也临近了；我儿子小望的探视日，也安排在这天下午。
　　提前推开了一堆工作上的约会，我打起精神准备迎接这无比重要的一天。
　　计划跟不上变化，这句话绝对是真理。
　　我刚去医院做过胃镜，被医生脸色严肃地警告少喝酒后，就接到上级领导的电话指示，迅速与上次的李姓客户取得联系，商讨进一步合作事宜。
　　也就是说，姓李的要做回头客；我要继续做好倒在酒桌上的思想准备和高尚觉悟。
　　痛定思痛，我对顶头上司郭经理说：“我以后，一定再也不找山东的客户了。”
　　“少废话！”郭经理说，“你对俺们山东人有意见么？”
　　我懊悔得直想用门夹夹头：“没、没有。”
　　“做完这单，奖金少不了。”郭经理口气软了些。
　　奖金，奖金有个屁用。焉甄曾问我：“你工作这么积极干吗？”我说：“赚钱。”他又问：“赚钱干吗？”我那时答不出，现在的话还可以说养儿子或者留给儿子做遗产。
　　想起儿子，我猛然惊起一身冷汗，握紧话筒颤声问：“郭经、经理，哪天要跟李先生谈？”
　　“明天！”
　　“可以改时间吗？”
　　郭经理立刻变了口气：“你说嘞？”
　　完蛋！世界上再没有我这么不负责的父亲。一身酒气地回去，还少不了要被焉甄狠骂一通。这么一想，我真不如离家出走算了。
　　伸是一刀缩是一刀，我最终还是硬着头皮去赴了鸿门宴。
　　很惊讶地，刚到酒店门口，就看到一辆黑色别克里下来一个熟人。面色淡淡，高高瘦瘦，穿着剪裁合体的休闲西装，两手安分地垂在身侧。
　　正是胡皓。
　　我走上前去：“胡先生――好巧。”
　　胡皓看我一眼，点点头。
　　我愣了一下，随即想起我在点意的留言，只得硬着头皮笑：“你今天也来这里吃饭？”
　　胡皓又看我一眼，终于开口了：“我以为，是你请的我们。”
　　我呆了一下才反应过来：“哦，李先生还没到呀。”
　　胡皓又点点头，一字千金。
　　我尴尬得站不住，刚一转身，却被他叫住了：“肖司秋。”
　　我愣住，他竟然直接叫我的名字。
　　再怎么不同，再怎么不事故，这也过分了。我竭力忍住不快，却又被他下一句话震住。
　　“良药苦口，不生病不是更好？”
　　“啊，这个，”我讪笑，“你知道那个留言是我写的了。”
　　“为什么又来喝酒？那天点意的那些菜不能让你理解吗？”胡皓眼睛亮晶晶地看过来，毫无笑意。
　　“不是――等等，点意那些菜，是你――”
　　“只提醒有心人。”胡皓别过脸去，不再看我。
　　我愣在当场，半天合不拢嘴吧。这样奚落训责我，除了焉甄，现在竟然又冒出来一个。
　　幸好李先生及时出现，救了场。
　　今天李先生似乎特别高兴，估计是拿回扣拿得爽歪歪了。
　　他一兴奋，酒量翻番，受罪的自然是我。
　　为生意干杯、为合作干杯、为健康干杯、为事业干杯，到后面为老婆干杯、为酒店干杯、为茅台干杯，什么都有，看得出李先生醉了。酒品不好的话，千万莫多喝。
　　我酒品不好，喝醉了话多。
　　于是在没喝醉之前，我借故去了好多次洗手间，“吃了吐”。
　　吐到后来，胃疼得刀割一般，却已然上头，弯了一段才抓到洗脸池。我扶着洗脸池站了良久，冷汗出了一波又一波。洗洗，再出；再洗洗，继续出。
　　我瞅瞅镜子，叹口气，先开口了：“胡先生――你看着不累吗？”
　　这人真是好精神好耐力，目测也已半斤多下肚，脸色正常神情清明，在那里不动声色地看着我折腾。
　　“你有什么话，说就是了。”我闭上眼，死猪不怕开水烫。已经身中致命数弹，再多温柔一刀又如何。
　　半晌没动静，我忍不住睁眼。胡皓这时却叹了一口气，终于有了表情。他皱着眉，从西装内袋里掏出一个长方形塑料包递给我，说：“这个是生物暖炉，暖暖胃吧。”说着他又掏出一个青色灯芯绒布袋：“套着这个，也不会太热。”
　　我有些发楞，慢慢伸手。胡皓这时却又叹了口气，收回手，将暖炉套进袋里，伸手，径直贴到我的胃部。我动弹不得。他又说：“把西装扣一下，这样别人看不出来。”
　　我这才朝后倒退一步，匆忙结了扣子，没有道谢，转身就逃回包厢。
　　胡皓隔了几分钟才回来，面色如常，我却坐立不安。
　　我左手放到桌下，轻轻按了按胃部，暖炉立刻贴上衬衫，隔着布料柔和地却持续地渗透着丝丝缕缕的热度。温暖松弛的感觉缓缓蔓延上胃，又扩散到五脏六腑。暖流流到心脏，连心情也暖暖的。偷眼看胡皓，他没有任何反应。
　　原来世上真有冰山美人这等事物。但胡皓的马相麽，也就只能说还可以，跟言皓或是景页比起来――
　　我晃晃脑袋，主动朝自己杯子里添酒。胡皓瞪了我一眼，神情一瞬间有些似曾相识。
　　酒不醉人人自醉。
　　从酒桌下来，我已不省人事。迷迷糊糊挪到车前，连车锁都打不开，按着钥匙上的按钮好久，就是没反应。我一把扔掉钥匙，直想往地上坐，却被一个人大力拉了起来。
　　“肖司秋！肖司秋！”谁在叫我？
　　一片迷蒙中，那人将我扶上了车。
　　“我的车，”我舌头有些大，“你怎么能开？怎么办，我又没去见儿子。”
　　那人盯了我半晌，才说：“这是我的车。”
　　我却傻看着他，很久很久。他的样子模糊不清，我看到的似乎是削尖的下巴挺俊的眉眼，是少年言皓的样子，不，不对，又似乎是西装革履的景页的脸――言皓与景页的脸，交替注视着我。
　　有人在叫我：“肖司秋！肖先生！”
　　不管，不要吵嘛，景、景页也在。我努力想看清不断变幻的脸，却越来越模糊。言皓，也可能是景页，在轻笑，渐渐远去。
　　“别，别走！”我伸出手去，胡乱抓着，想叫出那远去笑脸主人的名字，却又像什么都叫不出。世界一片混沌。
　　“司秋！”
　　一块冷毛巾在擦我的额头。动作细致声音粗鲁，我慢慢地想啊想，终于想出了这是谁。
　　我倏地睁开眼睛，又被光线刺得闭上眼睛：“焉甄。”
　　焉甄擦额头的动作变成了敲脑壳。
　　我再次睁开眼睛，光线已经暗了很多。我正躺在自己家，自己那凌乱的狗窝里。焉甄在一旁，长袖俊逸，眼睛却吊着瞪着我。
　　“别敲，”我的嗓子有些哑，“脑袋疼。”
　　“疼还喝？”焉甄回身开始摆弄他带来的瓶瓶罐罐。我担忧地扭过头，焉甄长期的治疗已经让我有了真实有压迫的心理阴影。这时我才突然想起来一个问题，立刻开口：“焉甄，是谁把我弄回来的？”
　　焉甄的动作停了一小下。
　　我攥紧了手指。景页的脸浮现在脑海里。
　　“可能是你同事吧，你喝醉了麽。”焉甄回答的语气平常。灯下，他的身影依然比我高大，虽然我也不再是年少的模样。
　　我缓缓松开手指，又攥起：“我喝醉了喜欢说胡话。”
　　焉甄哼了一声。
　　我别过脸，轻声问：“我有提到――谁的名字吗？”
　　焉甄沉默了一会儿，站起身，说：“我去煮药了。”
　　“是言皓？”
　　“不是。”
　　“景，”我突然嗓子干涩，半晌才发出声音，“景页？”
　　“嗯。”轻轻的一声应，如同叹息一般。
　　焉甄走出房间。
　　我悄无声息地扯过被子，盖过头，翻了个身，蜷了双腿。有什么热热厚重的东西在腹部衣服里晃动了一下。我伸手，扯出青色布袋，握在手中，摩挲了一下，仍然是热的呵。我愣愣看了半晌，才把它丢到一边，重新扯过被子蒙住头。
　　睡梦中，似乎有谁在我枕边，拉扯我紧紧攥住的被子。青色，梦中有一身青衣的景页，却走在封仙殿的大堂里，大堂里云雾缭绕，看不真切，我想走近，他却离得那么远。我喊他的名字，少年言皓却突然出现在我身边，他拦住我：“司秋，司秋，跟我回去。”
　　我一惊而醒，身上全是汗。
　　焉甄还在，我坐起身，拉住他的袖角，轻声唤：“焉甄。”
　　焉甄了然，说：“你怎么样才能忘掉？”
　　我凑近，伏上他的肩头，说：“有个朋友可以依靠真好。”

　　第4章

　　这次一塌糊涂的醉酒后，我老实了很久。郭经理看看医院批的“逆流性胃炎”的单子，沉吟半晌，高抬贵手放我年假了。
　　一周的假，我没有任何的计划和安排，本打算窝在家里发霉，却突然想起小望。
　　上次探视我居然为工作没去，真该天打雷劈。
　　养不教，父之过。
　　这么想着，我迅速跳起来冲出家门。几天没开车，这时想起来，车却不在车库。
　　我猛然记起醉酒那天的事情。送我回来的，究竟是谁？
　　我迈步到街上，正准备招手叫出租车，手机却突然响起来。陌生的号码，出于销售员的本能，我按下了接听键。
　　“你好。”
　　“司秋。”
　　我愣住。唤我名字的声音柔和清冷，犹如那三年里时时听到的，如出一辙。太像了，实在太像了。我握紧手机，眼前全是幻影，光彩流转，看不清周遭。
　　“司秋，是你吗？”
　　我眨眨眼，答：“胡先生，有什么事吗？”
　　电话那头停顿了一下。我的心不受控制地乱跳。
　　“我把车开来了。”
　　“什么车？”
　　“你的车。你在吗？”
　　“哦，”我连忙转身朝小区跑去，“我马上到。”
　　挂了手机，我的手心湿漉漉，全是汗。
　　胡皓今天穿了牛仔裤和宝蓝色翻领T恤，映衬得白皙润泽的皮肤微微发亮，头发似乎打理过，完全可以用容光焕发来形容。我低头看看自己身上灰色西裤白色衬衫，毫无光彩；拍拍脸颊，皮肤比以前粗糙了不少。
　　胡皓停好车，把钥匙丢给我，顺便一笑：“司秋，这两天还好吧？”
　　我盯着他的脸，呆住。这人原来是会笑的。
　　冰山脸在阳光下融化的感觉。
　　沁人心脾。
　　“你怎么了？”胡皓径直走到我身边，伸手拉住我的肩膀，“你脸色真不好。”
　　我后退一步，撇开他的手。胡皓愣住，咬上下唇。
　　我别开头，答：“昨天没睡好。谢谢你那天送我回来。”
　　胡皓顿了顿，说：“司秋。”
　　“胡先生，”我直视他，“为何直呼我的小名？”这话问出就后悔。这么多年，难道是白混了？
　　胡皓脸色微微一变，随即血色褪了下去：“那天送你回来，你说――”
　　“抱歉，”我连忙打断，“我酒后无德，说了些什么，都不能当真。”
　　“不能当真？”他轻声重复，双手复归身侧，一动不动。
　　“嗯，说得什么，我也全都忘记了。”
　　胡皓脸色白了，却点点头，又一笑：“嗯。”
　　我不知说什么好，只好蹭到车旁，用手摸了摸爱车黑亮的外壳。干净干燥，反射着初冬阳光，一圈一圈的光彩荡漾开去，迷了人的眼睛。
　　“胡先生，洗车费我出。”我心满意足地贴着爱车，暖洋洋地闭上眼睛。
　　“无所谓。你今天想去看小望吗？”
　　我立刻一打挺跳起来，冲到他面前：“什么？什么意思？”
　　“我不是刚问过你。”胡皓脸色平平常常，已经恢复了血色。跟变色龙似的。
　　“你怎么知道？你怎么知道小望？”我紧张地看着他，几乎要攥起拳。小望是我心头肉，就算我不疼他不爱他，也不许别人欺负他。总之，我就是那霸着窝不下蛋也不挪地方的斗鸟。
　　他却失笑，单手扶上我的车，身形依然笔直：“那天扶你到床上， 你床边记事卡上写着呢。”
　　“谁允许你看的？”天！天！我怎么好斗得像只公鸡。
　　胡皓却不生气：“我以为，你请我去的。”
　　我果然酒后无德，我抓着自己的头发，真想一头碰死在车门上。我究竟说了多少混帐话？
　　正想着，胃又微微疼起来。
　　我稍侧身，想逃开：“我要去看小望的。那回头见了，胡先生。”
　　胡皓却从我手里拿过钥匙，轻轻一按，车锁鸣叫。
　　“我送你去。”说着他打开了驾驶座的门。
　　我抬起的脚半天没落回地面。
　　“你什么意思？”我恼了。
　　“你身体不好，我不放心。”
　　一句话把我挡了回来，不留余地。只是这理由……人说甜言蜜语听得多了便会厌，我没有听厌，却早就听出后怕来了。一而再，再而三，任谁的内脏，也会在这种时候七上八下一番。我不是圣人，却也不是冷血之辈。
　　坐在副驾驶座上良久，我终于开口：“胡皓。”
　　车子稳稳，声音稳稳，他答：“怎么？”
　　“我不希望你成为第二个，”那个名字，每每念及，总是艰涩，“第二个景页。”
　　胡皓没有回答。我以为他总归是听懂了。他却问：
　　“景页是谁？”
　　我忍不住看他一眼，装什么？“我酒后无德提起的那个人。”
　　“你没有说起过这个人。”他平静地答，“有什么是我需要知道的吗？”
　　焉甄，焉甄。
　　莫非我失德讲话也是分人选的？
　　我突然觉得疲惫，向后靠在靠背里，懒懒轻轻地说：“没有什么。”想了一想，又补充：“嗯――没有什么。”

　　第5章

　　小望看到我很开心，看到胡皓，却更开心。
　　“胡叔叔，”他点头微笑，“胡叔叔你又来啦。”
　　又？我瞅了眼胡皓。胡皓正正经经，笑答：“我前几天来过一次。”
　　我抓住小望，上看下看：“长高了。”
　　小望噘起嘴：“爸，上周五说要来的。”
　　“我、我工作忙，小望，”我抱了一下儿子，儿子已经超过我腰间，“对不起，爸爸以后一定准时。”
　　小望拉过我的手：“还好第二天胡叔叔就来了。”
　　我抬头看胡皓，他冲我微微抿唇，勾起一道弧线。我不禁狐疑，怎么这人说变就变，比起来，还是他保持冰山冷冽状让我比较自在。
　　胡皓说：“小望，我带你跟你爸爸一起去吃饭。”
　　“叔叔，我想去你的餐厅吃！”
　　“好。”说着他看了我一眼。
　　我瞪回去。什么叫做“带你跟你爸爸”？把我算什么？
　　跟我抢儿子，胡皓，你死定了！
　　胡皓无视我，轻轻一笑。阳光下他的双唇呈新鲜的粉色，微微分开，露出好看的齿。我忍不住闭了闭眼睛。再看时，他早已转过头去，搂着我的儿子上车。
　　点意的服务员都看着我们微笑。大厨脸皮厚，一一招呼过去。
　　我稍微退后几步，扯过小望的手，牵好，挺直脊梁才气势昂扬地走进去。胡皓在前面等我，半侧身，以手背半挡，说：“不要紧，他们都知道我是gay。”声音不大，却也不小，刚好周围的服务员和半个大堂的人都能听个清楚。
　　不要紧？就是这样才很要紧好不好！！
　　儿子抬头，一双眼睛水汪汪亮晶晶：“爸，gay是什么意思？”
　　周围人早已侧目，几米内成了真空区，讲话声音都没了。我老脸一热，扯着儿子的手闷头向前走，随便找了个角落的空座一屁股坐下来，拉过一张餐巾纸擦擦额头，再抹抹脸，热，真是热。
　　“爸，你驼背了。”小望这死小孩，声音尖尖脆脆。
　　我看看他，心里哀叹一声，本着为下一代做好榜样的信念，彻底放弃装鸵鸟的念头。
　　罪魁祸首施施然坐下，丝毫没有愧疚或不自在的神色。我忍不住哼了一声。
　　胡皓翻开菜单，递给小望；又翻开一本，递给我。然后他十指交叉搁在桌前，坐得正直，说：“你们看看喜欢吃什么。不要客气。”他的眉毛微微上扬，有丝掩不住的得意。
　　我翻了几页，心思纷乱，完全不知道看的是什么。却听小望推开菜单，细声腼腆道：“我想吃叔叔烧的菜。”
　　我抬头瞪他一眼，正想阻止，胡皓那贱人的手已经抚上我儿子的发顶。
　　“小望乖，叔叔今天是专程要陪你爸爸的。改天你来叔叔一定亲自烧好吗？”
　　我咬牙，捏紧菜单，狠命克制自己不要想歪。
　　胡皓接着说：“你看，我要是去烧饭，你爸爸一定不高兴。他不高兴，我就不高兴，那烧出来的东西就不好吃了。”
　　“为什么他不高兴叔叔你也不高兴？”
　　我插嘴：“我不会不高兴。”
　　胡皓看我一眼，微抿唇，继续像狼外婆般对我儿子笑：“我不陪着，你爸爸最近身体又不好，当然会不高兴。你爸爸不高兴，我就会倒霉，所以我也会不高兴。”
　　“啊，为什么你会倒霉？”
　　这这，这小孩怎么打破砂锅问到底死拧死拧的呢？！
　　“这个要问你爸爸。”胡皓回头，对我一笑，风情万种。
　　我原先怎么没看出来，这厮就是一裹着冰山皮的狼！
　　看到儿子不满的眼神，我连忙岔开话题：“小望啊，这次考试考了多少？”
　　“爸，上次不是告诉你了么！”
　　我无语，只好接着看菜单，再不管那狼外婆要对我儿子灌输什么。
　　吃完，陪小望到商场买东西，再送他回去，我一直坚持没给胡皓好脸色过。小望蹦蹦跳跳的身影刚一远去，我就拉开驾驶座的门，自己坐进去。
　　胡皓一愣，迅速走过来，拉住门侧不让我关：“你生气了？”
　　我用力，但力气没他大，干脆朝座位上一赖，摊手摊脚，八爪鱼般霸住。
　　胡皓靠近，用背抵住门，眉眼轻勒，前一秒身形还正直，下一秒就俯下身。我作茧自缚，窝在座位上退无可退。他的五官迅速放大，脸颊上细致的毛孔纤毫毕现。他睫毛稀疏，却很长，再这么近的距离根根分明，衬着透射光芒的眼睛。微粉的唇靠了过来，我还在发愣，已迅速在我唇下碰了碰，闪电一般缩回。
　　然后他再次靠近，轻柔似羽，再啄，再撤，然后连续在脸侧唇周碰了好几下。温温软软，带着柔和的呼气。
　　一个晃神。他的鼻侧神态，都太像一个人。
　　景页，景页。我在心里默默念。念着念着，像是生出厚厚的茧；念着念着，就像被温柔包围；念着念着，整个世界都静谧。
　　胃痛清晰鲜明。
　　我使力推开他，用手背蹭了蹭唇。
　　“胡先生，”我擦着擦着，用手背遮住眼，“请自重。”
　　指缝中，胡皓慢慢站直，贴着车门，咬了咬下唇，眉头皱紧。
　　我放下手，扬起头，下巴高高抬起：“我不知道，你居然没有理解我之前说的话吗？”
　　“酒后无德，”胡皓轻声说，“么？”
　　我盯着他的双眼，深深看进那一抹黑亮：“嗯。”
　　“景页是什么人？”
　　“关你什么事？”
　　“景页――”
　　“够了！”
　　听着这个名字一遍遍响起，无名的怒火燃过我的胸膛。
　　胡皓推着门退开些：“对不起。”眉毛仍然纠结着。
　　我突然感到很累，累得麻木不仁，胃在叫嚣，手搁上去，一丝也拿不开。胡皓立刻靠近，伸手。我瞪他，他不理，手覆上我的手背。我触电般抽离，他掌心的温度便适时地覆盖在了我的胃上。
　　我推开他，他的眼角细微地挑了挑，像是伤痛。
　　我抬眼，慢慢说：“我给你说个故事吧。”
　　“什么？”他茫然。
　　思绪在脑中混杂，一时也没个头。我终于闭上眼：“算了。”
　　“我送你回去，你这样怎么开车？”
　　“不要！”我睁眼瞪他，他退回，又站直了身姿。真好，要是总能站得像他一样正直，该需要多大的勇气和耐力。
　　他弯起嘴角，退开几步，又上前，递给我一张天青色纸片：“有什么事打电话给我好吗？”
　　我接过，又递还：“我有你的名片。”
　　他顿了顿，说：“多拿一张罢。”
　　无法，我随意塞进衣兜。

　　第6章

　　回到家中，热水也没有，在乱成一团的床上翻翻找找，募然瞥见被间一抹青色露出一角。扯出一看，原来那天的生物暖炉。只是捧在手里，早已没了热度。我把暖炉一丢，往床上一倒，叹了口气。想了想又觉得好奇，便又拿过那青色的布袋子。
　　里面的生物暖炉就像是一包水，其貌不扬。翻转塑料包，背面小字写着使用说明：“用前冰冻两小时，待恒温解冻后即可作为热源使用。”
　　真是奇特，现在人类的高科技也忒有新意了。
　　想着想着，我慢慢坐起来，盯着这几行字，心里有丝说不出的滋味。
　　胡先生真是能人，胸口揣块冰也能安之若素。怪不得给我之前不用布袋子包着，原来是在恒温解冻哪。
　　我终于想起来要吃药，只好去烧开水。
　　“懒人懒人。”我郁闷地嘟囔着。
　　反正――大家都说我懒，早就死厚脸皮了。以前景页会帮我收拾，我坐享其成；现在焉甄虽然常来看我，可是他对家务必我更一窍不通。
　　水烧好，倒了杯凉着，我瞅瞅窗边客户送的文竹，睹物思人，便骂道：“死言皓，都是你害的。”
　　转身，觉得骂得还不够，便又转回来，接着骂：“要不是你，混蛋，说不定我现在和――”
　　骂不下去，我泄气坐进椅子里，看着水杯发呆。
　　口袋里掏出的东西堆在桌子边，两张天青色名片有些显眼。我随手拿过一张，看来看去，才发现问题；再拿过另一张，果然，这张上才有手机号码。这张……是新的？没有揉皱的痕迹，估计是的。翻转，名片的背后有淡淡的银色印花，小小角落里，有银色的花体小字。
　　我打开台灯，凑近了仔细看。
　　三个修长的绕来绕去的字，简简单单的意思，那么明显。
　　“爱菊人”。
　　我手指抖了下，翻起另外一张，反面空落落，没有印花，也没有字。
　　天气已寒，水很快凉了。我吞下药片，凉彻心肺。
　　气温持续下降，公司的同事都陆续在西装里穿上了羊毛衫。胡皓快两周都没有再跟我联系。点意就在公司附近，不外出公干时，每天中午都会路过；每每路过，我都会不自觉地加快脚步。
　　这些日子没什么单子要跑，前段时间留下的文件工作却有很多。我加班到很晚时，夜里在万家灯火中驾车行驶，总是有些迷蒙。人界最初给我的感觉是喧闹而热情，现在看到的却多是冷漠与无情。多一人与少一人，很多东西就再也不一样了。我也不过是个凡人了。
　　少了谁，地球都照样转动，明天的太阳依然要升起。
　　我终于忍不住在下班后，独自走进了已经快打烊的点意。
　　我有意竖起风衣领子，目不斜视地找了个靠窗的角落，悄无声息地坐下。不是要回忆什么、祈求什么，而像是在留恋一些失去的东西。翻开菜单，我的手指自动，拈到了主厨推荐的那一页――没有奇迹，那些曾贴在橱窗上的奇怪菜名一个都没有出现。但主厨推荐一栏里，每一个菜却都显得那么独特，每一个都站得正直，每一个都冷落却充满睿智的内涵。
　　我终于意识到，我留恋的，与菜无关。
　　“先生，你要点什么？”服务生已经在一边催促。
　　我抬眼看看他，他还是第一次来时候遇到的那个，真是巧合。男服务生看到我的脸，却明显愣了愣，张口结舌：“先生――”
　　“我要杯咖啡，和推荐的沙拉。”我迅速低下头。
　　服务生应声，转身小跑而去。
　　合起菜单丢在一边，我双臂抱着趴到桌子上，歪着头看窗外的街景。这座城市早已成了不夜城，就像我以前待的那座城市一样。窗外霓虹灯闪烁，不时有汽车拖光拽彩而过。路边，有夜归人，如我一般；也有散步的情侣，女孩子突然绕到男孩子面前，踮起脚尖，飞快地在他脸颊上印了一个轻吻。玻璃上映着修长的人影，侧脸温柔，低垂的下巴与锋利的鼻线，一丝丝泛着熟悉的光芒。
　　我的心跳一点点失速。
　　眨眨眼睛，我猛地调转脑袋，转向店内。一米开外，站着一个系着围裙的人。我的目光慢慢上移，然后极其缓慢地眨了眨眼睛。
　　胡皓一只胳膊搁在椅背上，另一只手垂直在身侧，他看着我，皱了眉头。
　　“是你。”我懒得抬头，继续趴在桌上。
　　“你怎么了？”胡皓走近一步，停半秒，才在我对面的椅子上坐下。
　　“什么？”
　　“你脸色怎么这么差？最近工作很累吗？又喝酒了？胃病又犯了？”
　　我吸口气，答：“你们店里主厨推荐都是请人捉刀的麽？”
　　“沙拉每次都会做好多，冻在冰箱里，拿一份出来就可以了。”
　　“那怎么这么慢？”我垂着眼睛，由着性子胡扯。
　　半天没回音。
　　“司秋。”
　　我一震，立刻坐直瞪他，从牙缝里一字一句地挤字：“不是所有人都可以这么叫我。”
　　胡皓的冰山脸上一点看不出尴尬或者怒气，反倒勾起了唇角，说：“咖啡伤胃，沙拉是冷的，也不好。”
　　“你管得着么？”我嚷嚷，“你们店里这么做生意的么？”
　　“嗯，”胡皓看着我笑，“我有这个店50％的股份。”
　　我不甘心，继续嚷，声音在空旷的店里有些刺耳：“我以后不来吃了。”
　　“随你。”
　　靠，老子坐不住了！我双臂一撑，打算摔门出去。
　　胡皓的手及时伸出，压在我肩膀上。他身形修长，看起来不像肌肉很多，力气却不小。我憋闷地扑通一声又坐下。
　　“司秋，”他微微笑着，“司秋。你不要想激怒我。”
　　我瞪他。
　　“你每次点的都不一样，”胡皓继续说，“没有什么确定喜欢吃的么？”
　　“没有。”想了想，我又说，“有！”
　　“什么？”
　　我仰头，赌气：“螃蟹。”
　　胡皓微微一愣：“这是西餐馆。”
　　“我知道。”
　　“你要吃海蟹还是河蟹？”
　　“我最喜欢煮河蟹，”我答，“不过你不用想了，没有人能做出让我吃得满意的。”
　　胡皓看看我，清晰地答：“那是因为你吃过最好吃的，是么？”
　　我一怔，不再回答。前方胡皓不再微笑，眼神严肃起来。
　　“我走了。”
　　我转身，没有回头，落荒而逃。

　　第7章

　　请神容易送神难，这句话在接下来的日子里得到了充分地验证。
　　胡皓不但没有被打击得溃退，反而百尺竿头、更进一步。就像受到了鼓励似的，想不通！这男人的心思简直不能用常理推断。
　　他开始每天打电话骚扰我，时间捏得精准，我甚至怀疑公司有内奸，把我的休息时间全部知会了这家伙。
　　“司秋，今天累吗？晚上来点意吃饭吧，今天有――”一周里的第6次。
　　我忍无可忍了。
　　“胡皓！”我冲到公司走廊里，对着话筒吼，“我最后说一遍，我不要！”
　　“来嘛～～”
　　“再罗嗦，当心我拆了你家店！”
　　“那再好不过了，晚上我在店里等你，就这样。”
　　“什么！喂！喂――”
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　对方已然挂断。我一把合上手机翻盖，声如爆竹。
　　回到办公室，一群人的目光聚集过来，很有些惊惧。
　　小钱两眼都是敬畏：“什么样的黑店，连哥们你都爆发了！”
　　我硬着头皮，耸耸肩坐下，而后露八齿冷笑，在电脑上开了点评网。
　　“最差是――咦，不能打0颗星？”我嘿嘿出声，“那就1颗吧。极差，嗯。叫你再打电话，拆了你的破店！砸了你的招牌！让你一家露宿街头！哼哼！”
　　整个办公室的人一整天里看我的眼神都是极其复杂的。
　　没想到的是，胡皓下班后直接等在了我的车旁。
　　我掉转头就走，他一个箭步跃到我身前，身形笔直。他怎么做到的？？
　　胡皓微微笑着看我：“不是说要去拆店？要什么工具麽？我厨房里铲刀大勺都可以借你。”
　　我咬了咬唇：“胡先生，这个笑话一点都不好笑。”
　　“你想听好笑的吗？”
　　“够了！”
　　他突然两手抓住我的肩：“跟我吃饭，就这一顿，不行么？”
　　这句话……哪能这么耳熟……
　　“亲我一下，就这一次，行么？”
　　“抱我一下，就这一次，行么？”
　　“xx一次，就这一次，不行么？”
　　原来是这个经典句型――
　　豁然开朗。
　　我忍不住哼了一声。
　　“你笑了，”他立刻笑起来，眉眼弯弯，“你笑了！”
　　我怒：“我没笑！”
　　他从我手里拿过车钥匙：“走吧，我请你吃饭。”
　　原来，冰山的外表下还有一颗无赖的心。我不噤唏嘘。
　　只是自己都觉得奇怪，为什么心脏有那么一丝，一丝丝的，雀跃？
　　就好像这是什么让人开心的事，似的。
　　主厨亲自掌勺，南瓜汤浓郁甜美，麸皮一点点没入，我的心也便跟胃一起饱足起来。
　　胡皓坐在对面凝神，嘴角似有弧度，仔细看却又没有。我有些不自在，他却突然拿起一张餐巾纸。我还没来得及反应，他已用纸巾一角蹭了蹭我的嘴角，很轻的一下。他袖口散开，拂过我的鼻尖。
　　我愣了一下，耸耸鼻子，说：“你的袖子一点油烟味都没有啊。”
　　他也愣了一下，然后嘴角真实地向上弯起：“我烧菜有穿工作服啊。”
　　“笑什么？你今天怎么总是笑？”
　　“今天没有螃蟹。”
　　“嗯。”
　　“快冬天了，蟹不肥美了。”
　　“不要紧。”
　　“最近很忙，也没能去找好的材料。”
　　“你到底――”
　　“司秋，司秋，”他下巴搁在交叉支起的双手上，眨眨眼睛，睫毛细长，“你没有生气，我帮你擦嘴，你都没有瞪我骂我。”
　　我呆了一下。
　　“我以后也帮你擦嘴，你吃饭，我烧，我善后，好不好？”他继续眨眼睛，灯光柔和，瞳仁像黑宝石似般璀璨，“以后你做什么，我都帮你善后。”
　　他――竟然说出这么像个小孩子的话。
　　人界的小说中说，恋爱中的人连性情都会变，一颦一笑都能牵动人心，最细微的表示都可以被理解为最火热的承诺。
　　我原以为只有我是个傻子，原来事事都没有绝对，这就叫做“无独有偶”。
　　他的眼神清澈。我的耳边慢慢清净，这才发现，服务员与其他顾客竟都不在我们座位的周围。这里就像是被特意清过场。
　　胡皓一只手覆上我的手被。我蓦然抬眼，餐刀当啷一声，清脆地敲击在盘沿。
　　“以后你做什么，我都帮你善后。晚下班，我接你。喝醉酒，我照顾你。胃痛的话，我来煮养胃大餐。还有什么吗？”
　　我的嗓子有些涩，发不出声音。
　　他的嘴角、眼角、眉梢，全是笑意。眼睛里，却是满溢的认真，深邃得看不见底。
　　“要我承诺个时间吗？”他笑着，靠近，用嘴型轻声说出“一辈子”，然后接着问，“够吗？”
　　我舌头僵硬，脑中一片短路的蜂鸣，叉子也从手中脱落。半晌，才艰难发声：“我有什么好？”
　　他伸手，拿过我手里的刀叉，开始慢条斯理地切香草派，边切边说：“什么都好。全部的。”
　　“是么？”我失笑。
　　“嗯，最重要的是，”他抬头飞快看我一眼，“长得好看啊。”
　　一个岔气，我立刻竖起眼睛：“什么！”
　　“来来，张嘴，”他叉着一小块饼送到我嘴边，“生气就不好看了。张嘴，啊――”
　　我刚打算反驳，就被他瞅空把饼塞进了嘴里。
　　“呜――你――”
　　“不说这个，”他放下刀，随意斜垂着叉，另一手轻支脸侧，“好吃么？”
　　“嗯――”我努力咽下去，眼睛却有些移不开。
　　这个动作，真是――好帅啊。
　　我果然仍然是个以貌取人的人。
　　他的下巴微微扬起，笑得璀璨。

　　第8章

　　不经意之间，又一个月从指缝滑过。我下班回家打开门，就见焉甄若有所思地坐在客厅沙发里，面前放着杯没了热气的茶水。我放下包甩掉鞋子，走过去探探水杯，说：“就算是仙人也不要在冬天喝冷茶，我这个老胃病在这里给你现身说法――还是说你在帮我省电费？焉甄？”
　　焉甄抬头看我，目光幽深：“好久没见你开玩笑了。”
　　我一愣，笑意凝结在嘴边。
　　“焉甄，我现在不过是个凡人了。”
　　“我从没在意这个，”焉甄站起来，一身素白衣，端庄高贵，“为什么这么说？”
　　我笑笑：“我记得，我不会忘记。我这里――”我比比心口，“我这里有个洞。我无法像仙人、像言皓一样超脱。”
　　焉甄目光微怔，轻声说：“仙人，超脱么？”
　　“当然！言皓可以什么都不在意，可以为了占有而破坏我的一切，他不懂爱。但是凡人懂。”
　　“凡人懂？”
　　“嗯，”我仰起头，“景页懂。”
　　每每想起景页，便觉得世界都是明亮的，我的脸颊也像是能反射出温暖的亮泽来。
　　焉甄盯着我，不说话。
　　“景页懂，”我继续说，“景页爱我――”
　　“司秋，”焉甄叹气，“景页已经不在了。”
　　我别过头，有温热的东西一而再地涌上眼眶。
　　“你听说过么？有的人虽然死了，却永远存在。”我按着胸口，“在这里。”
　　我站在窗口，玻璃里映出我孤单的身影，细细长长的一条，淡淡漂浮在窗外弥漫夜色的城市楼宇间，莫名的萧瑟。
　　焉甄走过来，两手拥住我的肩：“忘了他不行么？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“有他在这里，我心里才有些温度。焉甄，人界其实很冷。”
　　“是冬天么？”
　　我在他胸前摇头，蹭得头发蓬乱飞扬。
　　“忘掉他，比什么都难受，比知道言皓杀了他的时候都难受；而放他在心里，只是微微的难受，一点一点，虽然连绵不绝，但是可以忍受。”
　　“干吗不放你自己自由？”
　　我回过头，对他轻轻一笑，答：“谁说我这样不自由？”
　　“你这样记着他，”焉甄皱着细长柔和的眉，“是永远不打算给其他人机会了吗？”
　　我一愣。
　　焉甄深深看我，声音有些哀伤：“你对得起他一个，却要负其他任何人。”
　　我埋下头，焉甄的声音轻柔回旋在头上方，久久不散。
　　“就算不忘了他，也不要再困守了。你失去一个，却不是失去整个世界。你这样，别人看着会心疼。我――会心疼。”
　　“三年了，慢慢走出来，不行吗？”
　　“司秋，去爱其他人，行么？”
　　我一直不回答。焉甄的胸口，被蹭湿了一片。
　　焉甄也很高，站得笔直时，让我止不住地想起某个人。
　　点意的菜，其实很好吃。
　　郭经理似乎觉得我的胃病一时半会儿还死不掉，趁着新年之前，打算再剥削我几笔。
　　我领命出兵，谁让我是本年度业绩最差的呢。再不努力，怕是要开路了。
　　这次的客户看起来文质彬彬，与他吃饭他也不喝酒，比上次那位大头李先生要好对付得多，单子可一点都不比他小。
　　胡皓居然遵守诺言，在我见客户晚归的第一天，就跑到我们吃饭的地方附近埋伏。我刚刚与那位周先生告辞，他就冷不丁地蹦了出来。
　　“哎呀！”我向后跳了一步，“怎么是你！”
　　“怎么不能是我？”胡皓的笑脸迅速垮下来，“你见客户，我见你。”
　　“不是这个问题，”我提高声音，“你来干吗？”
　　“接你下班啊。”他答得理所当然，脸上的表情随意而自然。
　　我本想反驳，看着他飞扬的神情，却突然改了主意。
　　焉甄的话并不让我特别在意，却总是挥之不去。
　　我头一次，乖乖地任他夺去车钥匙。
　　胡皓关上车门，第一句话却是：“你要小心这个周连。”
　　“什么？”我惊讶，他怎么――他认识这个客户？这个城市也真小。
　　胡皓发动车子，阴着脸答：“他是圈内人，我在帕卡看到过他。”
　　我迟钝了几秒，才理解他的意思，不禁好笑。圈内人，就是gay圈内的人。而帕卡，则是本市有名的gay吧。
　　只是，就因为周先生也是与他胡皓一样的人，就要我小心么？
　　我暗自摇头，说：“是这样。”
　　“你不要不在意，”胡皓的口气却有些急，“这个周先生――我听说――”
　　我等了半天，他却不说下去，只好开口催促：“你说呀，我又不是小孩子，心理承受能力很好的。”
　　“不是这个问题，”他仍然吞吞吐吐，“这个不大好说。”
　　“说！”我磨牙。
　　“他，这个，”胡皓小心打着方向盘，语气不情不愿，“据说他玩过很多人，因为模样长得不错，也总是有――伴。”
　　我点点头，了然。胡皓指的是床伴。
　　“那又怎样？他不招惹我就好。”
　　“我这不是担心么，”胡皓终于对我的语气有些恼火，“况且周先生有些特殊癖好。”
　　我心里咯噔一下，脸上估计有些动容了。
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道，”胡皓声音焦躁，“有一次我差点――”
　　这……终于知道为啥胡皓说话这么不连贯了。
　　我一时起了揶揄之心，冲着他坏笑。笑了半晌，胡皓忍不住，方向盘偏了偏，恼怒道：“笑什么？！我在好好开车呢。别笑了！”
　　我更加合不拢嘴：“你也失手过啊？”
　　胡皓不答，车内灯微亮，他脸色像猪肝。
　　我继续没良心：“你就不担心，我也有特殊癖好？”
　　他说：“就你？”说着飞快扫我一眼，眼角恣意暧昧。
　　“我怎么了？”
　　“细胳膊细腿，”胡皓咧开嘴笑，“我会怕么？”
　　“说不定我力气很大，还很狡猾！”
　　“你这说得是我么？”胡皓笑得欢畅。
　　我嘟起嘴，看着车前窗，闷闷不说话。早知道以前就该加强锻炼的，成为一个壮男，看胡皓这小子还有什么好说的。
　　“司秋？”胡皓嗓音轻柔。
　　“干吗？”我没有好声气。
　　“你放心，我会好好对你，我是好人。”
　　这这……这是什么话……我自觉头上冒出了黑十字，恶狠狠吼过去：“我放个什么心！”
　　胡皓轻笑半晌，突然问：“喜欢旅游么？”
　　我不自在地在座位里动了动，轻声答：“嗯，以前喜欢。”
　　“这还分以前现在？”胡皓说，“快到新年假期了，我打算请个假，我们一起出去旅游吧，地方你选，其他什么都不用操心。”
　　前方路上车流如织，我们的车只是其中微小的一粟，却有些久远的柔软的情愫，轻轻渲染，轻轻充盈。
　　“这个，”我仰头看没有星光陪伴的月，慢慢答，“也好吧。”
　　胡皓不罢休，说：“怎么答得不情不愿？我都开出这么好的做牛做马的条件了。”
　　我扑哧一声失笑，答：“好。”
　　“这才像话。谢谢我？”
　　“你不要过分了！”
　　“不该谢么？”胡皓扁扁嘴，“那好吧。”
　　他的侧脸被灯光镀出明显的边界，光线不强，鼻侧眼下有些阴影，鼻梁与下巴的线条却好看得惊人。我以前从没发现，原来胡皓这么好看。
　　以前好看的仙人见多了，见怪不怪了罢。对他可真是不公平。景页也比他好看。
　　我的思绪，竟又绕到了景页上。
　　焉甄说，司秋，你要负其他任何人。
　　我晃晃脑袋，非常用力，眼镜差点甩脱，然后一字一句对胡皓清晰地说：“谢谢你。”
　　胡皓顿了顿，回首，送我一个明媚的笑容。
　　他轻声说：“我们，错过正确的路口了。”

　　第9章

　　临近新年之前，是圣诞。我的日子更加忙碌起来，好多天回到家都是蹬了鞋子就睡的，不洗不刷，都快成野人了。脏衣服堆积如山。
　　周先生的单子，定在圣诞之后的周一继续交涉。
　　胡皓接我接得勤，圣诞节晚上看到他时我并不惊讶。但看到车上多了个树枝编的环，我吃惊得张大嘴巴，半天合不拢。
　　“这是什么？”我手指颤巍巍，明知故问。
　　胡皓挑眉，答：“槲寄生啊，这都不知道。”接着突然弯起唇角，语气变得媚惑：“想知道槲寄生的传说吗？”
　　“不想，”我答得干脆，见他露出失望的表情，又四平八稳地加了句，“我知道。”
　　胡皓立刻拧了一侧脸颊，像吃了苦瓜般，说：“你耍我呀！”
　　“没。”我答得简短。
　　真是有些哭笑不得的感觉了。我一个前东方仙人，与一个东方凡人一起，坐在西方神话压阵的车子里。
　　干什么呢？莫非要像槲寄生的传说中说的那样？
　　我迟疑了一下，拉开后座的门，偷偷向里钻。胡皓眼尖手快，一眨眼，他已从驾驶座上窜到后座门口，两手一勾，抓住了我风衣下摆。
　　“司秋！”
　　拖啊拽啊。真是自作孽。
　　前面已经提过，我力气与他相比，小巫见大巫了。
　　被轻轻丢到副驾驶座上后，我愤怒地抬眼，正对上胡皓无限风情的一个眨眼轻笑。
　　天呀，这家伙什么时候变得这么妖媚――都说情人眼里出西施，我现在的眼光绝对不正常。
　　下面的事情，便不用多说。车开起来良久，我都还愣愣的。指尖触触唇，甜美丝丝蔓延，不像是真实的感觉。
　　胡皓的侧脸微笑着，鼻线硬朗。我不止一次地发现，这个角度，也只有这个角度，他真的有些像景页。
　　我不仅以貌取人，而且品味贯彻始终。
　　想到景页……我才意识到，刚才做了什么。
　　槲寄生下，纯洁祈愿，是否也代表了承诺。
　　景页景页，我究竟能给谁承诺？
　　再看胡皓的侧脸，已不敢直视，心里空空落落。
　　胡皓开车直奔点意。还没进门，我就看到以前那个男服务生干笑着冲我挤眼睛。我干笑着回应他。哈哈哈哈。
　　点意大堂里放着轻柔的圣诞音乐，正适合缓慢地与爱人一起享用圣诞大餐。
　　天，我在想什么！
　　我急忙摇摇头，胡皓半侧身回头，给我指了一条收银台旁的小路。
　　我疑惑地跟进。曲径通幽用在这里有些夸大其词，但是这深深隐藏在收银台之后的雅座确实出乎了我的意料。门上几个黑铁颜色质地的字母：“VIP”。
　　原来这就是传说中的VIP包房。
　　有关系就是好，身为一入世的仙人的我也不得不承认。
　　推开门，胡皓却不进去，侧身让着，手臂优雅地一挥，黑色风衣袖口收得服贴，紧紧包在他结实瘦长的小臂上。
　　门里想起一声开心的呼喊：“爸爸！”
　　我一惊，然后猛喜，心头像打翻了蜜糖。再抬眼看胡皓，只见他眉毛弯弯，笑不露齿，眼睛却黑亮黑亮的。
　　我避开他的眼神，轻点个头，跑进去与扑上来的儿子抱个满怀：“小望！乖！”
　　松开儿子，我才仔细看清他。小望穿着学校礼服，西装裤子配小长袖衬衫，领口的蝴蝶结结得有些稚拙，却看得出是一丝不苟地完成的。西装小外套搭在手臂上，自然不做作。他的头发似乎用了发胶，细致地梳成了个很纨绔的发型，我不禁大为惊讶。
　　“小望，”我用手轻轻触碰儿子如雕像般的头发，感叹道，“你现在真能干。”
　　小望一扬头，下巴尖尖衬着稚气脸颊的弧线，神情有努力压抑的得意，抿嘴笑得开心。
　　我又一搂他，满心欢喜：“真帅！儿子长大了！”
　　“小望来，”被无视的胡皓开口说，“跟叔叔一起给爸爸看看。”
　　小望应了一声，轻轻从我怀里挣脱，走过去与胡皓手勾腰腰勾手，其他两只手分别展开向两侧，还各伸出一条腿向前点地。我这才发现，他们今天都穿的黑色外套裤子，皮鞋锃锃亮，甚至胡皓也不知什么时候变出了个领结系在领口。真是――般配啊。
　　“真配，真好看，两个人都很好看。”我由衷地说。
　　小望经不起表扬，红了脸，扑过来笑。
　　雅座是在一楼半，临着个大大的落地窗。深蓝色带长而厚的流苏的窗帘束在一边，远远的街景便也能看得清楚。今夜定是个不眠夜，城里灯火璀璨，圣诞夜的狂欢刚刚拉开帷幕。
　　我们坐在式样简洁却铺着华贵刺金线桌布的长桌上吃饭。我与胡皓各坐一头，小望坐在侧面。
　　吃到一半，胡皓突然用餐巾抹抹嘴角，说：“传统西方餐桌不适合交流感情，我认为。”说着他冲我眨眨眼，又用餐巾揩揩嘴角。
　　我尴尬看一眼小望，又瞪胡皓一眼。
　　胡皓不在意，放下餐巾，向后靠去，挺直上身放松双肩，微扬头笑得优雅。
　　小望盯着盘里的牛排，小手拿刀叉倒也一板一眼。他停顿了一下，扫我们一眼，又垂下头。桌上静默了一会儿，他突然说：“爸爸，今天胡叔叔去接我，同学们都说我们长得很像，说这样的爸爸真是又帅又善良，可羡慕了。”说着抬起头，尖尖下巴映着两个酒窝。
　　我耸然动容，放下刀叉转向儿子，柔和了声调：“小望，是爸爸不好，以后我一定常去看你，接你出来玩，让所有同学都羡慕你。好不好？”
　　小望摇摇头，发丝纹丝不动，他认真地说：“爸爸你忙工作要注意身体。”
　　我一愣，问：“我去看你不好吗？”
　　“胡叔叔说爸爸工作太忙了，还总是胃疼。爸爸，你多休息一点吧，我可以换个便宜点的学校读。”小望答得毫不迟疑，两手拈着刀叉，手腕微微拱起，眼神认真却熟悉。
　　我突然心里一疼。
　　只是他眼角下巴，甚至是眼神，都那么像小时候的言皓。
　　小望与胡皓坐在一张桌子上吃饭，神态动作都能让我联想到我生命中曾经最重要的两个人，也是我现在不敢想不敢提怎么样又都不能忘的两个人。
　　我笑笑，轻声答：“小望，要谢谢胡叔叔接你来哦。以后爸爸一定――多注意身体，多去看你。”
　　小望冲我甜甜一笑。
　　再看胡皓，他却微微蹙了眉，很久都没再动过食物。
　　送走小望前，我格外内疚地在商店给他买了好些东西。报纸上经常报道家长用金钱去溺爱孩子，却不懂孩子真正的需要，没想到我这么快就成了他们中的一员。终于车停到了自家门前，我疲惫地缩在坐椅里，几乎不愿动弹。
　　胡皓帮我拉开车门，见我这样，微微一笑，说：“要我抱你下车吗？”
　　我一下弹起，头撞上车顶：“哎哟！不用不用――”
　　胡皓又好气又好笑地连忙揉我的头发：“痛不痛？痛不痛？你急什么呀。”
　　我眯起眼睛：“痛痛痛！你你你放开，我自己来。”
　　胡皓松手后退一步，我连忙跳下车。
　　“不请我去屋里坐坐么？”他在身后声音响亮。
　　我脚下一个踉跄，差点摔倒。胡皓已经开始翻拣我车钥匙所在的一整串钥匙，自言自语：“这把不是，这把？这把应该是吧，嗯，大概就这把了。”
　　说着他锁了车，反客为主地带头上楼了。
　　我拦之不及，匆忙跟上去，气咻咻地在他身后叨叨：“喂喂，你怎么这样，我家――我要早睡的，这么晚了，你下次来不行么？”
　　“你这么不想我去，莫非有猫腻？”
　　“什么？！”
　　“那就是你屋子太脏，嗯，一定是这样。放心，我不会嘲笑你的。”

　　第10章

　　胡皓打开门，立刻僵立当场。我往一边缩了缩，恁是老脸也有些挂不住。
　　脏，乱，差的典型。此刻在极为整洁清爽的胡皓眼前展开。
　　我清了清嗓子，问：“还要进去么？”
　　胡皓投给我一个看不懂的眼神。
　　我低头迈步，心里不知为何有些不快，嘴里却不受控制：“我进去了，累了，你也早点回去吧，时间不早了，真的。”
　　刚迈进玄关，只听身后砰地一声，门重重关上。
　　我一下呆住。他，就这么走了？
　　我抬手抽了自己一嘴巴。四周一片漆黑，我打得格外响亮。手指在墙上摸索着，半天才找到灯的开关。我侧身，准备换拖鞋。
　　却猛地，肩膀抵进一个温暖的物体。
　　然后这个“物体”张开双臂搂住我的肩。
　　清新的气味传来，我耸耸鼻子，抬头对胡皓说：“那个，我刚才拍蚊子呢。”
　　胡皓弯起嘴角眼眉：“嗯。”
　　我挣了一下，脚下忙不迭地与鞋抗争，好容易才拨拉进拖鞋。正想转身进屋，却又被胡皓拉住，他眼神深黑，盯了我一小会儿，突然凑近。我只觉得额头像是被温热的羽毛拂过，他便又闪电般放开我。
　　我跌跌撞撞冲进客厅，以迅雷不及掩耳之势在沙发上推出一块能做人的地方，对胡皓指指：“你坐，你坐，啊哈哈，哈哈，哈。”
　　说着我便又一头扎进厨房，完全像个没头苍蝇。
　　冰箱里还剩一包薯片，我掂量了一会儿，忍痛把它拎了出来。
　　“胡皓，来，吃点东西吧。”
　　胡皓不看薯片，抬眼望我：“你不去洗澡么？”
　　我愣了一下，薯片摔落在茶几上。
　　“我，我等你走了再洗。这个，家里实在太乱，你看，那个，我陪你坐会儿？”
　　“什么这个那个？”胡皓无奈地横我一眼，“你以为我来干吗的？你去洗澡，我来帮你理理屋子。”
　　我“哦”了一声，有些木然地转身。
　　“真不知道这么脏的屋子你怎么住得下去的。”
　　我又一个踉跄，滚紧了卧室。
　　拉开橱门找换洗衣服，穿衣镜中的人满脸涨得通红。我放下衣服，用手拍拍脸颊，却不见好转，反而越来越红了。太琢耍太琢恕
　　真的不是我想歪了！――不对，是我真的什么都没有想！
　　我胡乱抓了衣服，路过客厅时头一下没敢侧，便扎进了浴室。
　　水雾腾起，热气弥漫，我慢慢地放松下来。也是累了好久，这样一个舒服的热水澡，不知等了想了多长时间了？我懒洋洋躺在浴缸里，下沉下沉，不愿浮起。浴缸上方水汽早已氤氲模糊，缥缥缈缈。一瞬间，我仿佛又回到了昆仑仙境。
　　烟雾缭绕，丝丝清冷。高高的穹顶几乎看不真切，空旷的大殿一个人也没有。再近些，再近些――等等，似乎有一个人。
　　慢慢靠近。那人青衣素带，头发披散，跪在地上。
　　他突然抬头，尖尖下巴向空中扬起，声音在殿中回荡：“以我千年道行，免司秋罪责。”
　　猛地听到自己名字，我一下顿住。下一刻，身体突然下坠。
　　不停地失重，周围光影变换，找不到任何着力点。连呼吸都艰难。
　　“司秋！司秋！”
　　有人扯住我的双臂。我睁开眼睛。
　　胡皓双目冒火：“你怎么在浴缸里就睡着了？要是我不进来，你打算淹死么？”
　　浴、浴缸？我猛呛一口，挣扎着手舞足蹈，向后缩去。
　　“你在这里干什么？！给我出去！！”
　　胡皓声音镇定：“我还不是来救你！别遮了，这里雾气这么大，我什么都没看见。”
　　我拎起一盒香皂就朝他砸去。然后迅速扯过一条毛巾，扑通一声摔坐在水里，水花溅了胡皓一身。
　　两人僵持了一会儿。
　　胡皓一个转身，关上了门。
　　我舒了口气，摊坐靠壁，后脑勺搁在浴缸沿上。满头满脑像着火了一般。我扯过湿漉漉的毛巾，丢在脸上。
　　这叫个什么事儿啊！
　　迷迷糊糊，也许真的太累了，我还没想清楚，就再次砸进了梦乡。
　　再次醒过来时，是在床上。
　　我一僵，动了动，摸了摸身上，穿着睡衣，于是更僵硬了。头发微湿，被子很暖和。我慢慢坐起来，摁开床头灯。屋里整洁了许多，椅子、桌子上的脏衣服、臭袜子都不见了。屋里没有人。
　　我赤脚下床，脚甫一触到地面，冷不丁缩了一下。好冷！我抖抖地拧开门把手。
　　客厅里也一片黑暗。我摸索着开了灯。没有人。沙发、餐桌整洁得微微发亮，两百抽的餐巾纸盒摆在茶几上，一张纸巾露出个头。地板似乎也仔细拖过。再没有纸屑头发的痕迹。
　　胡皓，他走了？我几步跑到玄关，却见玄关处除了一双棉拖鞋，什么也没有。
　　心里莫名地怅然。我蹲下身，摸摸棉拖鞋上有些打结的棉花穗边，柔软的质感，总觉得似乎还带着些许的温度。棉拖鞋侧面拙劣地绣着一个“页”字，透过时间与空间，仍然昭示着曾经有过的一段嬉笑怒骂。一时心痛得难以自制，抱住拖鞋，想念痛彻心肺。
　　“景页，景页呵，”我轻轻念着，似乎只有这样才痛得少一些，“景页。”
　　时光荏苒，那时的我们，确实是只羡鸳鸯不羡仙。
　　正在这时，浴室紧闭的门后，响起了隐隐的水声。

　　第11章

　　我轻手轻脚关了灯，踮着脚尖走进卧室跳上床。
　　不一会儿，胡皓便进来了。他开门很轻，脚步也很轻。闭着眼睛，却能感觉到他身形的逐渐靠近。我逼迫自己将呼吸放得绵长悠远，眼睛却闭得很紧。
　　胡皓帮我掖掖被子，又停住。
　　我的心提了起来。
　　温暖的手指突然触上我的眉。
　　我咬紧牙关。
　　胡皓的手指继续在我眼眉上描画，轻轻揉着眉尖。
　　“睡觉都皱着眉毛，真是作孽。”他轻声说，指尖却不停，一路沿着鼻骨下滑，“司秋，司秋……宝贝。”我全身僵硬，硬挺着不做出任何反应，忍得肌肉都快抽搐。他手指点上我的唇，继续说：“宝贝宝贝，你绣的字真是难看。”
　　我豁然睁开眼，坐起来。一掌拍开床头灯。
　　他的手停在半空，眉眼了无笑意。
　　他穿着景页的裕袍，头发湿淋淋的，向四处翘起。景页的衣服在他身上，竟然差不多合身，只是怎么看怎么别扭。
　　“谁，”我从牙缝里挤出字来，“允许你穿景页的衣服？”
　　“你仍然爱他。”胡皓站起身，“是么。”
　　我一时不快，似乎只要有关景页的话题总能轻易地被激怒，我激烈地说：“那你要我怎样？你以为你，你可以取代他么？”
　　灯光下，胡皓的脸色豁然惨白。
　　我立刻意识到自己说了什么，连忙抓住他的袖子：“对不起。胡皓！”
　　胡皓推开我的手转身，又停住。
　　我垂下头：“对不起。”
　　他转回来，托起我的下巴，眉头紧锁，目光深邃，道：“你要我怎么办呢。”
　　“我不可能忘掉他。”
　　胡皓轻叹，答：“不要忘掉，只要你转过身就好。”
　　你对得起他一个，却要负其他任何人。
　　就算不忘了他，也不要再困守了。你失去一个，却不是失去整个世界。
　　可是焉甄，这真的好难啊。我好想退缩，退到最深的角落，把所有人都挡在门外，只和一个叫做景页的影子，生生死死再不在乎。
　　胡皓说：“司秋，转身，好么？司秋，我爱你，我会对你好，我不在乎你是不是还记着他，我只要你转过身，正视我，接受我，好不好？”
　　我沉默。
　　他的眼睛里，闪过一抹亮色；脸色却越来越白。
　　“你不在乎？那你刚才那话是什么意思？”
　　胡皓不语，在我看来，就是语塞。
　　“你不可能不在乎的。”我轻吸一口气，转过脸不再看他的眼睛，他的眼神让我心疼得无法掌握平衡，“你走吧，好吗？”
　　胡皓站起身：“司秋，我给你时间。”
　　“我不知道。”我疲惫地闭上眼睛，向后倒在床上。
　　不知过了多久，胡皓终于轻轻地关上了门。半晌，大门打开，又关上。
　　砰，砰，寂寞的声音。
　　景页的衣服叠得整整齐齐，伸手即得。虚空中他的眼睛仍然注视着我，看我一个接一个地犯错，却默不作声。那年人都是傻的，为了他连十字绣都学了，发誓说为了他女人会的我都能学会，必要给他一个温馨的家，其实实际上拖地板煮饭洗衣服的全是他，我不过会些无用的花架子。
　　我伸手触到柔软的布料，似乎有些潮，领口还残留着清新的沐浴露的味道，蹭着鼻尖，微微地撩人。只是已经没了温度，浴袍就像失了灵魂般瘫软。
　　终究只是一件衣服，究竟是谁太傻。
　　胡皓穿上它时，心里是什么感受？轻柔摩挲，小小“页”字绣在领口――他该有多少勇气，才能面对我呵。
　　我终于忍不住，跳起来追了出去。
　　客厅里依然整洁，玄关里仍是景页的那双拖鞋，和一双洗澡穿的凉拖。只是这一次，真的没有人了。我无声无息地坐到地上，背靠着鞋柜，紧紧抱住那双棉拖鞋。脸侧靠上去，轻轻摇晃，眼睛却盯着地上的凉拖。
　　你的胸膛，也曾吻过我的侧脸。
　　景页景页，你告诉我该怎么办好吗？
　　之后几天，我都没有再收到胡皓的短信或电话。我去点意找他，服务员告诉我说，他请假了。
　　“请假多久？”
　　“不知道。”
　　我失望至极。他就好像是人间蒸发，怕是对我完全失望了吧。
　　坐在点意的靠窗雅座里，我食不知味。胃里一丝一丝蔓延起酸意，心里的不适也一点一点升腾。那若有若无的悔意，渐渐充斥了我的胸膛。
　　我推开食物，趴在桌上。
　　玻璃之外，仍是那个有冷酷有温馨的花花人界。
　　玻璃上映着一个人影，围着围单。
　　我心头猛地一滞，然后心脏开始狂乱地跳动起来。心跳如鼓，或许就是这个感觉。呼吸都变得不畅。我一手按胸口，慢慢地扭头。
　　“啊，是你。”我松开胸口，坐正，“怎么了？”
　　那个男服务生正站在我面前，欲言又止。
　　“有什么事吗？”我又问。
　　他拿起菜单，又放下，却仍然不说话。
　　“到底怎么了？”我心头开始生出些不祥的预感，手指捏起来――胡皓，不会出什么事了吧？
　　他终于开口：“胡老板去南方了。”
　　“然后呢？”
　　“可能――很久才回来。他请了个临时厨师，签了三个月的合同。”
　　“什么？”我的心重重一顿。
　　“他有给我留新的联系方式，”服务生低下头匆匆说，“我想――我想您也许用得着。”说着他从围单里翻出一张记事纸递给我。
　　我几乎从他手里抢过。
　　“那，你不要告诉他是我说的。”说着男服务生转身就走，像是怕别人看到似的。
　　“谢谢！”我连忙说，手指紧紧抓着那张纸。
　　纸上的字劲秀有力，就像他的人一样，站得正直。
　　有事请联系13＊＊＊＊＊＊＊＊＊。
　　嗯，我点点头，我知道了。
　　胡皓胡皓，你连反悔的机会都不打算给我么？三个月，沧海桑田，在你看来是足够淡忘了吧。可是三年忘不掉景页的我，三个月能忘记你么？
　　我将纸片捏皱，字迹也跟着扭曲，皱皱巴巴地如同年岁悠久。槲寄生的传说，莫非是骗人的么？你够狠心。
　　胡皓胡皓，承诺之于你，如同一走了之这么简单。早知如此，你问我的时候，我大可以眼睛一闭，骗你说我会忘了景页。
　　先是景页，再是你，有谁的承诺是守的住的么？
　　我以为自己不再当年那个单纯的小仙，却还是没有变。
　　只有最傻、傻如我的人，现在对着这张小纸条，仍然会舍不得仍掉。

　　第12章

　　焉甄再次看到我时，惊讶地张大眼睛。
　　“司秋！你怎么了？怎么瘦了这么多？”
　　我窝在沙发里，穿着景页的那件浴袍，愣愣地抱着膝头。
　　焉甄仙目，没开灯竟也看得出来。我想我已经忘记作为一个仙人的感觉，太久了。他打开电灯，走近，拉住我的手腕。
　　“怎么这么冷？”焉甄责怪地说，“你以为你现在还是仙人么？这么冷的天空调都不开，也不多穿点！”
　　我没有做任何动作。
　　胡皓走了一个多礼拜了，我除了按时上班，做必要的应酬，其他时间便都这般窝在家里。什么也不想，什么也想不出。
　　焉甄坐到我旁边。
　　“你究竟――怎么了？”他揉揉我的头发，一如一贯的亲昵。
　　“焉甄――”我迟钝的脑子终于稍微动起来，转向他，“焉甄――”
　　“乖，慢慢说，怎么了？”焉甄的脸上全是心疼，伸手揽住我。
　　也只有他，能这般待我，这么久。不是不知道他隐隐约约的意思，只是我懒得细想，装疯卖傻也好，却只有他不加计较，几年如一日。
　　我心头狠狠一痛，鼻子酸得一塌糊涂，带着哭腔朝他怀里一扎：“我又被抛弃了――”
　　焉甄拍拍我：“被谁？”
　　“被一个西餐店的厨子――”
　　焉甄失笑：“你怎么总是找这种烧菜烧得好的人？”
　　我立刻抬起头，噘起嘴：“你笑我！”
　　焉甄按下我的头：“没笑你。你呀――什么时候又招惹上的？上次见你，不还――”他没有说下去。
　　“我原以为他对我很好，”我抽抽鼻子，开始在焉甄胸前任性地蹭着额头，“他还亲了我。”
　　“哦。”
　　“他对小望很好。他长得也还差强人意。他帮我焐暖炉。”我自顾自地接下去，“啊对了，他烧菜真的很好吃。”
　　“就这样？”
　　“我――他还亲了我。”我闭上眼睛开始由着嗓子乱叫，“我也不知道！不过几件事，我就，就莫名其妙喜欢上了。”
　　焉甄沉默了一会儿，手轻抚我的背，由上而下，然后轻声问：“那，他为什么不要你呢？”
　　“不过是因为，”我继续嘟嘴，“我忘不掉景页。”
　　“不过？”焉甄叹气，“司秋啊，你要我说你什么好。”
　　“焉甄也觉得是我错了？”我抬起头，被摸得毛顺了之后，我心情慢慢好了一些。
　　“嗯。”焉甄的表情有些心不在焉。
　　“我也觉得，”我大叹一口气，“我好后悔啊。”
　　“后悔？”
　　我又一头扎下：“嗯。”
　　周先生公干玩再约我的时候，也不能说我完全没有想到。自从胡皓告诉我他那点癖好后，我就很当心，但也能感觉到他有时盯着我看的时间有些长。
　　本来不想去，但捏捏胡皓留下的那张电话条，我就恶向胆边生。
　　你再不出现，老子一定叫你后悔。
　　周先生其实看起来文质彬彬，待人接物都很有礼貌。
　　他请我到一家比较安静的酒吧喝酒。坐在吧台边，他跟我讲些生意上的趣事，言笑浅浅，态度也不叫人讨厌。我陪着笑，眼睛却不时四处乱瞅。周连的手指白皙修长，就那么随意地搭在杯侧，有种别样的优雅。
　　我不是很想喝酒，只叫了杯酒精很少的苏打饮料。周连三四杯威士忌不知不觉就下了肚，眼色渐渐不正常起来。他脸上有了丝陀红，眼睛一眨不眨地盯着我。我有些不快，四处张望一下，却没见到想见的人，不由赌气。
　　周连拉我起身，我便不声不响坐上了他的车。
　　他的心思再好猜不过。喝也喝了，下面该是正事了。从他约我我就清楚，只是不知道他竟然确实认为我会随他去。
　　我捏捏怀里焉甄赠的碧玉，心里踏实。
　　周连是这种人，圈子里不少人跟他有过交往，他可能并不觉得自己有什么特别不对。平心而论，他的外表确实要给他加不少分。
　　直到被他狠狠摔在沙发上，我才开始紧张起来。
　　周连的眼睛闪着不正常的火焰，与没喝酒时的他判若两人。
　　我生气地挣扎起来，却又被他轻易按倒。
　　“周先生！”我怒道，“放开我。”
　　周连眼睛狂热疯狂，膝盖猛地顶在我的肚子上。我只觉得五脏六腑一个颠倒，尖叫半天都没发出来，立刻卷得像个虾米。
　　冷汗层层冒出。
　　周连膝盖压住我的腿，将我两手扯过头顶。我连挣扎的力气都没有，他已扯了皮带，把我两只手紧紧交错扣在头顶。手腕火辣辣，我痛得忍不住眼泪上涌。
　　“你放开我！”
　　“来都来了，”他终于说，声音里有压抑不住的兴奋，“还叫什么叫。啊，你不知道我有些，小小的特殊爱好。”
　　我惊讶地看着他扭曲的脸，竟与刚才酒吧里见到的绅士判若两人。论酒后无德，我绝对比不上他。
　　“不过来不及了，”他阴恻恻地笑，“总是见你一副清高如仙人的模样，现在我也想，试试看――不知胡皓对你可好？”
　　我再忍不住，曲起胳膊肘，去够胸前的碧玉。焉甄焉甄，这下我玩大了，快来救我！
　　在我够到玉之前，胳膊再度被扯起来，这次隐隐有要脱臼的感觉，几天没好好吃饭的我眼前闪过一抹黑色。
　　眨眨眼睛，我急忙对周连说：“周、周先生，放开我，我不喜欢这样玩。我与胡皓也是清白的。”
　　“谁信？”他眯起眼睛靠近，将我外套猛扯过头，紧紧包着手，“今天是要让你知道，怪只怪你惹上了胡皓――小家伙，你逃不掉了。”
　　我这才感到强烈的恐慌。手被衣服制住，而这家伙显然不只是玩玩这么简单了，他这简直就是吃醋恶意报复！
　　周连不等我反应过来，已经一把撕开我的衬衫，纽扣一时四处飞舞，噼哩啪啦落了一地。
　　他又一脚，正踢在我的胃上。
　　我猛地曲起腿，滚下了沙发。尖叫卡在喉咙里，已是半点都发不出，眼前一片漆黑。
　　再看清眼前时，周连已经把我翻了过来，直直面对他。他的眼神亮得可怕，手里握着一柄黑乎乎油亮亮的鞭子。
　　“周连！你疯了！”我嗓音嘶哑，有甜腥上涌。
　　啪！回应我的是他低声的笑和充满力道的一鞭，正抽在小腹上。一阵火辣辣，鞭子很长很尖利，一定破了皮了。
　　“你会后悔的！你等着！”我尖声叫道。
　　他根本不理睬，接连扬手，我抱头鼠藏。他扔下鞭子，一手压住我的脖子。
　　浑身上下都在叫嚣。
　　我悔得肠子都青了。
　　焉甄！胡皓！随便你们谁！我要死在这里了！
　　周连的呼吸粗重起来。我一丝力气也无，心里的恐慌升腾到无穷大。
　　他喷着热气一口咬在我后脖梗，顿时我鸡皮疙瘩都出来了。
　　靠，莫非本前小仙今日就要葬送在这该死的可恶的贱人手里了么……
　　真是人算不如天算，偷鸡不成蚀把米。
　　周连一手压住我肩头，一手不安分地扯着裤腰。
　　我心急如焚，却无法动弹。
　　他忽然松开手去扯自己的裤子。我头侧即是厚重的桌腿。
　　想我磊落一世，连言皓这贱人都不敢如此对我。胡皓原来也不在意我的死活。一时心中酸而愤，受这般折辱，不如一了百了。回了仙界，我定要去找封仙殿找老仙人理论一番，争取下辈子投个好胎。
　　这一世乱七八糟的纠葛，到此为止罢。
　　我奋力扬头，猛向桌腿撞去。

　　第13章

　　一撞下去，头昏眼花，竟然却没有死，连晕倒都没有。
　　果然吃得少了，干啥都没力气。
　　周连一把翻过我，皱着眉。他也不多话，噼哩啪啦招呼了几十个巴掌，又飞腿猛踢。想是终于被激怒了，被激起狂性了吧。
　　我再无力气撞第二次，心里只想惨笑。
　　若是当年，乖乖留在仙界多好：若是前些日子，早些留住胡皓，又多好。
　　景页不要我了，胡皓你也跟进。
　　很好很好。
　　我的意识渐渐游离，模糊得难以集中。
　　猛烈的敲门声响起。周连略停顿，便又继续他无休止的无影腿。一声爆喝伴随着门轰然而开的声音响起。
　　“住手！”
　　我的意识猛地飞回！喘着气，我努力扬头，正看到胡皓两眼冒火面容扭曲地飞奔过来，一脚踹在那周贱人的小腹上，踢开了他。周连惨叫一声，倒向一侧。不轻，不轻，很好。
　　“司秋！你还好么？”
　　我满额是汗，却还抖抖地笑出来：“还好，好的。”笑着笑着眼泪都要出来。
　　胡皓又几脚踹在周连身上，周连倒在一边杀猪般哀号。
　　“靠，叫得真像猪。”我勉力爬起，厌恶地看着周连，背靠沙发轻喘。
　　胡皓扯下我的衬衫和外套，解开皮带，一把抱住我。
　　“司秋，司秋，都是我不好。”
　　“哪有，”我傻笑，“你果然来了，太好了。”
　　“笨蛋！”胡皓下巴搁在我头顶，“你怎么竟然――”
　　“你留的手机号码，”我继续笑，额头抵在他肩膀，眼前掠过一片片黑色，“是本地的哦，还敢骗我。”
　　“你，”胡皓的声音渐渐远去，“要我怎么办好？嗯？司秋？司秋！”
　　一片黑色虚空。
　　再次醒来时，又在我自己的床上了。软软的褥子，温暖的被窝，真好。
　　浑身都在疼，可是窝在舒服的睡衣里，心里却安稳踏实好多好多，想着想着，忍不住便咧开嘴。
　　“你笑什么？”身侧传来胡皓的声音。
　　我慵懒扭头，努力弯着嘴角：“我以为你不要我了呢。”
　　胡皓脸色冷冷，垂手站在一旁，一如平常的样子。他语气不善：“司秋，你竟然为了引我出来，做这种事。”
　　我想坐起来，却立刻痛得面部肌肉全部扭曲。
　　胡皓连忙俯下身揽住我：“笨蛋，别乱来。”
　　他的脸凑近，鼻尖就在我眼睛上方。
　　我努力抬起头，飞快在他鼻尖上啄了一下：“胡皓，我转身。你不要再离开了好么？”
　　胡皓愣住，半晌才点点头：“嗯。”他的眼睛竟然红了。
　　我心满意足。除了损失惨重，结果倒是还可以接受。
　　想起那周贱人，我又气不打一处来。
　　“胡皓，”我噘起嘴，“周连实在是太可恶了。”
　　胡皓直起身，轻点我的鼻子：“我早跟你说了，不要信他。怪谁？”
　　“可是，”我继续赌气，“明明跟他说好了，只是装装样子，引你出来。都怪你，你招惹了他，结果我来顶罪。”
　　胡皓横我一眼：“你脑袋被枪打过了么？”
　　“嗯，”我笑，“被吻砸过了。”
　　胡皓的眼神立刻柔软，声音动听极了：“司秋――还痛么？”
　　“当然，”我眨眨眼看他关切的神情，拖长声音，“很痛，非常痛，极其痛。”
　　“不应该呀，”他皱了眉，“焉甄明明帮你看过了，给你吃了止痛药。”
　　我立刻瞪圆了眼睛，大叫：“焉甄！你――怎么认识的？”
　　“刚刚把你弄回来，他就在这里等着呢。”胡皓疑惑地看着我，“你不知道？他不是你好朋友？”
　　“哦，”我迅速答，“哦。”奇怪，焉甄今天来干吗？
　　“那他现在人呢？”我总觉得不对，连忙又问。
　　“我跟他说周连打了你，”胡皓帮我理了理枕头，“他说要去报警。”
　　“什么！”
　　“嗯，我叫他不要报警，对你也不好。”胡皓答，“他说回去帮你拿点药。他是医生对么？”
　　我猛地跳坐起来，再顾不得疼痛：“天！我要马上找到他！”
　　“怎么了？”胡皓连忙拦住我，“他不过是拿药。他说过要你好好休息。”
　　“我现在没空跟你说，”我急道，“谁知道他会做出什么事情来。你不了解他！他――我挂在脖子里的玉呢？”
　　“什么玉？你说清楚怎么回事呀？”
　　“糟糕，玉也被他拿走了！”我蹦下床，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“你别急，别急，”胡皓连忙说，“你的玉在衣服这里，帮你换衣服的时候拿下来的。你待着别动，我去帮你找他。”
　　我一把夺过玉，也不理胡皓，开始拼命摩擦。
　　玉从翠绿慢慢变亮，散出一圈柔和的光芒。
　　“焉甄，焉甄！”我大叫，“你快回来，不要做傻事！”
　　玉的光芒跳动了几下，又渐渐暗去。没有任何回答，焉甄也没有出现。
　　继续揉捏那块玉，却再没有反应。
　　我的腿发软，颓然坐倒在床上。“完了。”
　　焉甄，必然是去找那周贱人报仇。周贱人力气再大，和焉甄比起来――我只希望焉甄没有真地把他挫骨扬灰了。
　　仙人伤及凡人，轻则降级，重则打入凡间。
　　焉甄焉甄，你可千万别做出什么不可挽回的事。
　　我会后悔一辈子。
　　胡皓在一边一再问：“怎么了？我去哪里找他？”
　　我只是摇头：“晚了晚了，你追不上了。我们都追不上了。”
　　我如浴冰水，凉彻心肺。

　　第14章

　　熟悉的事物，从来觉不出其珍贵。
　　安静的房间，日历默默立在床头，每月焉甄会来的日子上，标出的红圈亮得刺目。
　　一个月了，再没看到焉甄回来；再没听到他嗦的话语；是不是会再也吃不到他开的药了呢？我躺在床上，月色漫过床沿，洒在被侧，竟凄冷得让人颤抖。
　　以前我不过是个小仙，仰望着焉甄的背影；如今我连小仙都不是，凡人如何去过问仙人们的事情呢？
　　于是，连这个那么关心我爱护我的仙人究竟遭遇了什么，我都无从知道。
　　那种无力挫败，不经历是无论如何不会知道的。
　　日历下面压着报纸上剪下来的一条消息：“瑞安副经理周连意外身亡，公司遭遇难见危机”。
　　啊哈。我能知道的，不过如此。
　　张眼到天明。
　　第二天一早，熟悉的开门声。
　　胡皓只看了我一眼，便默无声息地钻进了厨房。
　　和热腾腾的粥一起出现的，还有他大大的笑脸。
　　我勉强扯动嘴角，却突然眼角鼻子一起酸涩，只好扭过头。温暖的手指抹过我的眼角，顿了顿，胡皓说：
　　“不是你的错，你不要再难过了。好么？”
　　“我一直知道，”我答非所问，只愣愣地看窗外，“焉甄他喜欢我。”
　　胡皓的手滑落，半晌，他的声音掺杂着做作的轻松：“我还以为你真的那么笨呢。”
　　“所以，”我转过眼睛盯着他，“这些，真的都是我害的。我太自私。我只想着自己。我故意忽视焉甄，去招惹周连也只是为了引你出现。所以，现在一切都晚了，一切都完了。”
　　胡皓将碗放下，认真地看进我的眼睛。他的目光温柔，温柔得让我不忍残忍。
　　“司秋！不要再折磨你自己了，好不好？”
　　“焉甄因为我，才会落得如此下场。我没资格快乐，我活该痛苦，活该受到惩罚。”
　　“你这样，他会快乐吗？”胡皓的眼神里焦急逐渐浓重，话语也急促起来，“你――你有没有想过，其它关心你的人，是什么感受？小望怎么感受？”
　　“胡皓，”我终于闭上眼睛不敢看他，声音里的胆怯被强硬地遮盖，“我不能跟你在一起。”我有罪，我该受孤独的惩罚。
　　“为什么？”胡皓的声音第一次有了虚弱，有了无法掩饰的痛苦。
　　“看着这样的我，你不累吗？”我闭着眼睛继续答，“你累了，你肯定累了。我做作，我矫情，我自私而罪恶，我不能给你带来快乐，我只会让你痛苦。”
　　胡皓的呼吸突然轻了。我的心慢慢下沉――做好了这样的准备，却还是痛苦得不能承当呵。
　　“你――”胡皓的叹息让痛苦如生根发芽般蔓延，“你怎么会这样？”
　　我不敢看他，更不能回答。
　　我害怕，一开口，便会暴露一切，便会哭着求他留下。
　　没有人说话，这个阳光清冷的早上，一切在无言中结束，至少对于我，是这样的。
　　胡皓离开得悄无声息，也带走了我最后一丝眷恋。
　　我整理好了一切，把对小望的托付留在一封信里。这封信，是寄给胡皓的。说到底，我也只有他可以托付。
　　对不起，胡皓，我要最后自私一次了。我给不了你幸福，却还要拖累你，很可恨，对吧？
　　所以，恨我吧。
　　所以，停止爱我，好吗？
　　所以，就算想起我，也不要难过。

　　第15章

　　封仙殿大仙说过，我仙根未断。
　　每次我都是那个被人照顾的小仙，但我其实也是个有担当有恩必报的小仙。
　　这一次，轮到我去帮助焉甄了。
　　刀子与安眠药，我想了想，还是拿起了药瓶。
　　在床上很快睡去，再睁眼，一定要坚强，因为有人需要我去拯救。
　　哪怕替他死，我也不能再让焉甄受我拖累。
　　云雾飘渺。隐约的仙乐。
　　一切一如我与言皓决裂的那一天。
　　我一如既往地路盲，但这一次，却不再胆怯，不躲在任何人的身后。一路行人，全都与我无干。我只有一个目标，却也必须实现。
　　到达封仙殿，我已有些上气不接下气。长期在人界，我的灵力已经很虚弱，这么一路跋涉，若不是有信念支持，可能是坚持不到见到大仙，我就要自行先去轮回了。
　　大仙看到我，没有一丝的惊讶。老实话说，他的眼神相当地，呃，恼怒。
　　我刚站定，话还没说出口，只见雪白的拂尘劈头盖脸地砸过来。躲闪不及，我闭上眼睛缩起脖子。
　　“哎哟！”大仙手下一点不留情。
　　“你说你，”大仙眉毛胡子都快竖起来了，“你能给我省点心么？说下界就下界，说回来就回来？你下去也给我把修为积满了再回来，现在跑回来干吗？要我送你去轮回不成？”
　　我也不争辩，扑通一声跪倒：“大仙，司秋的过错愿一人承担，请罚司秋轮回，放过焉甄。”
　　大仙的胡子抖了抖，半晌才开口：“你们一个两个，都在为难老夫。”
　　我不解地看着他。
　　大仙挥了挥拂尘，继续说：“焉甄上仙，已经进入轮回。”
　　我的头一阵眩晕。迟了，终究迟了。
　　大仙的声音听起来已有一丝飘渺。
　　“焉甄上仙行善无数，我答应让他自行选择了轮回时间。若是有缘，你们定当再见。”
　　“是么？”我眩晕得支持不住，单手支住了地面，回答得已含含糊糊。
　　“焉甄上仙也有话转告你，”大仙的声音越发像隔了层雾，“他说能遇到你是幸福，他对很多事情都很抱歉，虽然已经无法挽回。他还说，所有的决定都是他自己所做，请你不要忘记他对你说的话。”
　　“他还拜托我，如果你果真做了傻事，一定要把你送回去，你能幸福快乐，他才会不再内疚。”
　　“为什么？”我努力让自己发出声音，不觉眼泪已经漫山遍野，“焉甄没有一丝一毫对司秋的亏欠，为什么他却因司秋的过错而遭受惩罚？”
　　大仙长叹，单手抚上了我的发顶。温暖的灵力瞬间涌入，我的视线也少许清晰。他的声音穿透雾霭，清晰得如雷电：“一直以来，司秋，你都很懦弱。如果说你有过错，便是不肯面对现实。总是自说自话，才会一错再错。这一次，不要再固执了。”
　　“可是――我无论如何，都对不起焉甄上仙。”
　　大仙忍不住拍了一下我的脑袋：“焉甄上仙所做的一切，难道是为了让你对得起？你就这么把他的情份贬值了？”
　　我答不上来，心中的懊悔却仍是无法消解。
　　“如果说劫数，”大仙继续说，“这也是焉甄上仙必须经历的，为他自己曾做过的错事偿还清楚后，他才能回到仙界继续修行。所以，司秋，你也不要再懊悔。”
　　“终究是我害了焉甄上仙。”我的声音闷闷。
　　“那就按照焉甄上仙说的去做！”大仙的声音里有一丝怒气，“这么优柔寡断，像个仙人么？你再这么下去，老夫都不好意思承认你是老夫手下的人了！亏我还当你是爱徒来着！”
　　我一愣，脱口而出：“不是一直是言皓――”刚提到这个名字，我便恨不得咬断舌头。
　　“你呀，”大仙恨铁不成钢地摇摇头，“我那么偏心么？仙界每一个小仙，都从没有被忽视过。言皓……哎，罢了，你们两的事，什么时候能得个好结果，老夫也便少了一半烦恼。”
　　我心思微动，只不答话。
　　“好了，”大仙拉起我的胳膊，“快站起来，有人在人界等得焦急，我也该硬起心肠把你扔回去完成修为。”
　　我被半拖着轰出封仙殿，正想走，却鬼使神差地回头添了句：“大仙――您刚才说到，言皓他现在――怎样？”
　　话音刚落，拂尘又重重砸了下来，这次我比较敏捷，连跳几下――不幸还是被砸到了。
　　我一边揉着头一边愤愤：“大仙！您还说不偏心――”
　　大仙吹胡子瞪眼睛：“还敢顶嘴！就你最笨！真没见过你这么笨的，快滚回去，回头跟你算帐！”
　　大仙一席骂，胜读十年书。
　　再睁开眼时，就看到胡皓深褐色的眼睛布满着血丝。
　　一句话没来得及说，胡皓一把扑下来，吻密密麻麻落在额上脸侧。
　　“你这个笨蛋！不，是我笨，我不该丢下你一个人的，我都没想到――”胡皓的声音像打了个结，我的心情无限内疚，却是平稳了下来。
　　焉甄说，你要负其他任何人么？你失去一个，却不是失去整个世界呵。
　　焉甄，我想，我终于能理解你了。你说这话时，该是怎样心情？我又是何其愚蠢呵。
　　说到底，如果我一开始就能听你的话，也便不会失去你。
　　大仙，我一错再错，这一次可以不错么？

　　第16章

　　透过手指看太阳光，阳光映得指缝红红，温暖得像是感觉得到血液的流动。我坐在门前台阶上，没由来地想要傻笑。
　　远远地，胡皓一身休闲英姿飒爽地走了过来，潇洒地一按钥匙，身后我的车便乖巧地叫了声。
　　我站起来，在台阶上跳了跳。心中像是住了一只小鹿，东突西窜，半分不安宁。
　　“我们不开车去？”我有些奇怪。
　　胡皓笑着走近，在口袋里掏呀掏，然后变戏法似地拿出两张粉色的火车票。
　　我故意不看票，忍住心中的雀跃，却还是说漏了嘴：“我，还没坐过火车呢！”胡皓眯起眼睛扬起下巴，漂亮的曲线耀花了我的眼睛。我却突然想起一件事，一下便泄了气：“只有两张啊，小望怎么办？”
　　“非要带小孩度蜜月么？”胡皓垮下脸，“万一――”
　　他脸上神色怪异，我突然心跳加速，脸不自然地热起来，嘴里却强硬：“万一什么？当然要带小望――”
　　“万一啊，”胡皓猛地欺近，黑亮亮的眼睛闪烁着狡黠的光芒，“这样呢？”
　　话音未落，落跑不及的我已完全罩在他的影子下。他温热的唇已经贴了上来，若无其事地在我唇上一点，又迅速向后，气息扫过耳后。
　　我立刻推开他，像只兔子般连跳三步。
　　“我靠！胡皓你干吗，光天化日之下――”
　　“哟哟小样会骂人啦，”胡皓一脸调笑，“我干吗？调笑良家妇女？”
　　我狠狠咬咬牙根，一头向他撞去，却被他轻轻接住，就是抱起，于空中转了大半个圈。
　　风轻轻扬起我的头发，四肢腾空，缓慢地与阳光清风亲密接触，柔和轻松，恍然若腾云，便有几分像还是小仙时的感受。
　　把言皓丢在过去后，我该有多久没这么轻松了？
　　闭上眼睛，感觉到双脚轻轻着地，支持着我肩膀的有力双手却没有松开。便有羽毛般的感觉抚过额头。我恍然睁眼，胡皓双目的温柔似要溢出。幸福的感觉如同蜜糖，在阳光下反射出金色的光芒。
　　我的鼻子突然没由来地酸，一点点酸涩涌上泪腺，就要克制不住。
　　焉甄，你看到了么？我在改变了，我在努力去爱，去被爱呵。景页，你若天上有知，是否也在看着我？你看呵，你看呵，我终于向前跨出了一步，所以――不要挂念我――
　　“哭什么？笨死了。”胡皓的轻声细语就在耳旁，我埋下头，狠狠将鼻涕眼泪抹在他的新T恤上。
　　“才没哭呢，你眼花了。”
　　“你――你知道我这件D&G要多少钱吗？？？”
　　“怪不得，居然穿这么gay的牌子……”
　　嬉笑着，我的心情陡然如烟花爆竹般，上升了起来。
　　事实证明，有个居家男人绝对是人生一大幸福，这话对女生也同样适用。
　　我收拾得包裹里，总会多出许多累赘，少掉很多必需品。
　　胡皓微微皱着眉头，把旅行包重新打开，一样样东西重新拿出来。“哎――”他的鼻子皱了皱，“幸好我有先见之明。快点，站起来站起来，要抓紧了。”
　　“抓紧干吗？”我有些懵懂。
　　“去超市！”胡皓无奈地拍拍我的脑袋，像拍一只小猪熊，“还要买很多东西。幸好我车票买的是晚上的，还不急。”
　　我摸摸鼻子，默默跟在某人身后。
　　正是工作日的下午，超市里人不多。
　　但是――真・的・很・晕――
　　两牌高高的货架之间。胡皓细心地蹲在地上，面前是一大排巧克力。
　　我伸了个懒腰，大大地，不耐烦地。
　　胡皓看了我一眼，我缩缩脖子，讨好地凑上去：“我说――好了吧？”
　　“你就这么不爱逛超市？”胡皓食指屈起，准确地敲在我的额上。
　　“又打！要笨了！”
　　胡皓不以为然地回过头：“反正本来就很笨了，五十步与百步。你这么懒，难道以前都是在脖子上挂张饼的么？”
　　“才不是，”我抱臂嘟嘴，“以前――”整盒的费列罗停留在视线中，我不由自主地住了嘴。
　　景页是个勤快的人，他拖着我这个拖油瓶逛超市，每次都要许下好处。那时超市进口柜还没现在发达，费列罗数一数二地贵。
　　于是，这便成了我的最爱。
　　有人买单么。
　　胡皓的后脖根干干净净，T恤领子整齐清爽，凑近会闻到好闻的味道。他对我的话没太在意，只说：“太甜的不好，你喜欢黑巧克力么?”
　　“啊？哦――”我顺着他手指的方向看去。
　　整整齐齐砖块形状。并不花哨的进口黑巧。布满外文字的包装上贴着白色的中文介绍，很是新奇。
　　胡皓修长手指拂过一排标签。
　　我有些惊讶：“好贵！”
　　“比利时的最好，微甜不腻，可可脂含量高。德国的如同德国人一般，古板而坚持传统。或者俄罗斯的？比较苦。”胡皓耐心地看着我，解说却让我云里雾里。
　　“那……随你吧……”我摇摇头，“我不懂。”
　　“笨笨，”胡皓笑笑，“请你吃最好的。”

　　第17章

　　我口袋里的手机起劲地振动起来。扬手，看了看号码，我毫不犹豫地掐掉了。
　　“谁？”胡皓站起来，把一堆巧克力丢进购物车。
　　“公司。”我答得简短，自以为乖巧地对他笑。
　　胡皓拍拍手答：“我还以为你要抑制优柔寡断下去。”
　　“我那叫多谋少断好不好？”我不服气地抬头，“而且现在我也想清楚了。”
　　“还不差不多。”
　　“切……我决定彻底放自己一个假，”我瞪他，“所以要节约用钱。”
　　“啊，”胡皓推起车向前走，“那你节省吧。”
　　我立刻跟上去喋喋不休：“所以啊，你干吗要买这么贵的巧克力？喂喂，你别不理我啊，我也是收了你的鼓动才不请假的，你要负责的，要负责到底的！”
　　胡皓呼地转身，我一个踉跄，却被他及时抓住衣服。
　　“负责啥？”他的神情忽而暧昧，“这边来看看？”
　　我顺着他尖利下巴的指向，毫不意外地看到了一架xx用品。我忍不住从头到脚抖了一下。
　　“你你你注意点――”
　　“小样，”胡皓转过身继续在食品柜逗留，“你放心，准备是万全的。”
　　放心？我放心啥？
　　“买好的巧克力么，”他顿了顿接着说，“是为了更好地补充能量。有些事情很消耗体力。”
　　呃……我怎么好像又听到不得了的话了……屏蔽，屏蔽。
　　呼啸的火车车窗外，景色有条不紊地倒退。
　　我从最初的兴奋缓和下来，不再学习壁虎扒窗户。
　　胡皓递过一杯热水，顺势抓住我的手。我有些僵硬，不满地小声说：“喂喂，公共场合。”
　　“去过荷兰么？”他凑近了问，眼角眉梢尽是温和笑意。
　　我摇头。
　　“下次带你去，”他笑得酣畅，我忽而发现他的睫毛很长，忽扇忽扇地带了丝孩子气，有少许动人心魄，“白色教堂，祝福人群――”
　　我脸颊热得几乎要烧起来，轻咬了舌尖，想晃走脑袋上幸福的眩晕感。
　　“――我们在那里结婚。”胡皓认真地看着我，笑意流连，“好麽？”
　　车里的其他人像是不存在了。蒸发在氤氲的空气中，空气里弥漫着微甜的气息，如同种了满眼满眼的玫瑰的山坡。
　　我不知为何会想到这样的景象。
　　也许一切太完美，感觉像在飞。
　　原来幸福的感觉，也可以有泪。
　　我的手指被紧紧攥着，牙却没有离开下嘴唇，含糊地应了一声。
　　“说什么？”胡皓笑得光明磊落，“大声点。”
　　“哦。”我机械地把头转向车窗，怎么都挣不脱手。
　　胡皓松开我，敲敲我的脑壳：“不乖！”
　　我转头怒视：“哼！”
　　他忍不住大笑。
　　我的心便也随着笑声，飘向车窗外。
　　一切的一切，放下来，其实并不难。
　　最初的最初，只因为，自己太固执。
　　最该感谢上天，还能给我幸福的机会。
　　这幸福，多长多短也罢；这一次，我要伸出双手抓住。
　　我在心里对自己点头。
　　我快乐地看向胡皓，雀跃地追问：“说吧说吧，我们究竟在哪一站下？”
　　胡皓伸手点我的鼻尖，我两眼便跟着看近；他晃晃手指，我两个眼珠都跟着晃了晃。
　　“……真好玩。”胡皓的笑意像是不会离开嘴角，“看在你难得听话的份上，就提前告诉你吧。”
　　我好奇得捏起手心，像生日时等待礼物拆封的小孩子。
　　“……我们去我小时候住过的地方，”胡皓上扬的嘴角毫不掩饰他的开心，神情里倏然多了一丝怀念向往，“很好的地方哦，边上有不是很有名的一座山，叫终南山。但是我保证，可以让你神清气爽，保证什么毛病都能治好――司秋？”
　　我的嘴唇突然很冷很冷，张口，却似乎无法呼吸。
　　“司秋！你怎么了？”胡皓的脸色终于变得紧张，“不舒服？”
　　我忍了半晌，手摸索到他温暖的掌心，捏了捏，生怕他突然消失似的，然后勉强地从嗓子深处发出声音：“没什么，哈，很好的。”
　　幸福太完美时，便会格外地不真实。
　　言皓――我来了。
　　这一次，我不会再害怕，不会再输给你。

　　第18章

　　从前有两个小孩，打小一起玩大。互相照顾互相陪伴，他们住在深山里。
　　一个小孩遇到了好师傅，飞黄腾达；另一个小孩喜欢上了飞黄腾达的小孩。
　　飞黄腾达的小孩为了留下另一个小孩，做了那时那个小孩无法原谅的事情，他们分开了。
　　另一个小孩终归原谅了飞黄腾达的小孩，也找到了自己爱的人。
　　但是。
　　飞黄腾达的小孩做了真正无法挽回的事情。
　　他杀了另一个小孩的爱人。
　　故事结束了，尽管还没有落幕。
　　其实这个故事无论结束在哪里，只要不是最后，都可以变得美好。
　　现在，另一个小孩找到了爱他的人。
　　每个故事都不完美，但都要继续。
　　终南山。
　　以前总不觉得山高，也不觉得寂寞，原是有人相伴。
　　云雾如丝缎缭绕在山间，如神女淡妆，素雅而立。我紧了禁登山包的带子，总觉得一侧耳，便能听到小时自己的笑声。
　　……以及言皓的笑声。
　　胡皓握着的手，没有再多问。能跟他讲故事的大概，已经是我的极限。
　　我淡淡地笑，吸了吸鼻子。再努力再拼命地融入世间，原来都不能忘记这里。
　　山上行人不多，这里并不是旅游区。细瘦陡峭的山路走起来并不容易，我再不会腾云驾雾，能依靠的只有手里的手杖和胡皓总是适时伸过来的温暖掌心。
　　当一个人的手掌看起来那么宽厚时，总想把指尖轻轻地放上去，就此眼睛一闭，安然此生。我闭上眼睛又睁开，握住了胡皓的手。
　　这是我一个人要面对的事情。
　　第一次发现，终南山这么难攀登。到了半山腰，每走一步，肺里都像又把刀子，钝钝地切割。每走一步，都把很多年华压在脚下。
　　最美的年华，掺杂着最纯真的感情。只有在这里，我不会否认。
　　我们太倔强，才会错成那样。
　　最美的愿望，是能遇到一个你最爱而最爱你的人。
　　可是――
　　你最爱的人和最爱你的人，往往不是同一个。
　　在半山腰的小路侧畔，有不为人知的隐秘通道，通向我和言皓的小小天地。
　　终年阴霾的山麓一侧，有长长的草坡，现在正值晚春，不知名的花朵开了遍野。微微的芬芳，细碎的白色花瓣随风飞扬。
　　胡皓一脚上一脚下，抬手搭起个遮阳棚看着远方的山尖：“真美！我小时候都没发现这里呢。”
　　半晌他又说：“这里的空气很甜。你现在身体这么不好，在这里多呆些日子吧。”
　　我歪斜躺在草地上，双手枕在脑后看天，将衔着的草叶吐出：
　　“才不要，你早点回去赚钱，好养我。”
　　胡皓靠过来刮我的鼻子：“咦？什么时候脸皮这么厚了？吃得太好了最近？”
　　“是啊，”我伸手回敬，但胡皓笑着躲开，“你烧的饭有让人脸皮变厚的功能。”我一下坐起，敏捷地纠住胡皓的耳朵，另一只手刮上他挺直的鼻梁。
　　“所以，亲爱的大厨先生，脸皮最后的人，是你哦。”
　　胡皓大笑着把我推倒，滚落草地时白色花瓣飞了半空。打滚打滚打滚，笑声飞扬半空。
　　这样的快乐，才是我所要的。
　　简简单单，没有难以猜测的心情，没有自私的安排，没有一手遮天的自以为是。
　　爱得太浓烈，才会结束得那么像一场苦难。
　　嬉闹累了，我们并排成大字倒在草地上，看着青色的天空，那天色美得如此纯粹。
　　夜晚来得很早，小小村落灯火稀疏。胡皓家的祖屋早已没了人，他脱下衣服铺在床上，我便依偎着他的体温。
　　将睡未睡时，胡皓的下巴抵着我的头顶，忽而模糊地说了一句什么。
　　我偷偷笑，揪着他的衣服，继续装睡。
　　从未如此安心。
　　却未想到，这是最后一次。
　　早上睁开眼睛，胡皓却不在旁边。我一骨碌爬起来，登时就清醒了，四周安静，屋外似有鸟叫，小小村庄早起人们忙碌的声音不时传来，让人心安。
　　我蹿下床，环视着这个胡皓度过童年的屋子。不算很干净了，却还整洁，像是经常有人保养的感觉。胡皓的家人早已不在，原来他也是如我一般孑然一身。粗糙木桌边，茶杯下面压着天青色的便条。
　　“宝贝：我去附近小店买东西，乖乖等我回来哦。”
　　我笑着把纸条捏在手心，歪着头想了想，还是走出了门去。
　　有些事情，我一定要解决了，才能对得起胡皓，对得起焉甄、封仙殿大仙和最亲爱的景页。
　　你们一定要看着我，等待我。

　　第19章

　　从半山腰弯出去的小路有两条，我带胡皓去了一条。
　　另一条，通向我和言皓一起度过了千年的地方。
　　小小的竹屋搭在水边，结界一点都没变，虽然我已没有灵力，却还认识我。轻易地又到了那水边，我不自觉地顿足――水里映着我的面庞。
　　凡夫俗子，瘦削不堪。其实千年来我一直就是这个样子。言皓抵着我的额说我漂亮时，口是心非得可以。青绿水面反射着青灰天空，静无波澜，只是缺了曾经那个天青色素服的俊美少年。我又踟蹰了半晌，终于还是看向竹屋。
　　直觉与理智都告诉我，言皓不可能还在这里了。这几年没见，没来就高升了的他，一定已经早不待见这个只会让他心烦的地方。
　　但最了解他的人，应该还是我。
　　我捏了手心里刚写的字条，轻手轻脚地走向屋子。
　　什么都没变，屋檐也从不染尘，因为言皓有洁癖。
　　想到这里，忍不住想笑，笑意到了嘴角，却慢慢弯下，成了说不出味道的感觉。
　　我们的两张小床，隔着一只木几摆着，被子整整齐齐，给人一种仍有人在此居住的感觉。我微微一怔，旋即在心里嘲笑自己。
　　竹制的桌子上，瓷茶杯立在触手可及的位置。我伸手拿起，杯底却飘下一张字条。
　　原谅我。
　　密密麻麻的“原谅我”，不可计数的原谅我。
　　三年前，在水边，言皓抓着我的袖子，眼神如受伤的野兽。
　　我慢慢后退，一点点挣脱。
　　看着他眼神越来越明亮，我只觉得怨怼，便张开嘴。
　　无法挽回的话，说的时候，我们总不觉得。
　　“我爱你，”我的声音如同毒蛇的信子，“我爱你……一百遍。我再也不会爱你了。因为――”
　　“我恨你。”
　　第一次对言皓表白的场景，想过无数种，从未料到却是这一种。
　　言皓的字迹，再过多长时间我都认得。字条细长卷曲，以有些发黄变脆，真不知已默默度过了多少时日。我的指尖突然有些抖，字条旋即缓缓飘落。我急忙去抓，却没有抓到，字条飘到了床脚边。
　　我弯下身，有些吃力地将字条够到手里，正想站起身，接着门口的光亮，却见床下有什么东西在发出微弱的光。
　　我半边脸贴在地上，努力伸手，灰头土脸地摸到了边角，然后向外轻轻一扯。
　　一卷丝绸到我的掌中。
　　我愣住了。墨绿色的丝卷，这是封仙殿的诏书。
　　言皓被诏走了？
　　我忙不迭地展开丝卷――
　　印入眼帘的字却让我呆立当场。
　　“准言颢上仙降为小仙，千年道行赎司秋小仙罪责。――封仙殿”
　　原来……那不是梦。
　　只是言皓的名字怎么写错了？我有些不解。封仙殿的诏书从不出错的。
　　我将留给言皓的字条压在杯下，正想离去，却突然想到一件事。
　　封仙殿的诏书，从不出错。
　　我没有想到的是，胡皓正在外面等我。
　　他看到我的脸色，立刻咬住了下唇。
　　我的眼睛里，必然写着真相。
　　“你――”他伸手，似要拂过我的面颊，我默默地让过。
　　我只是安静地瞅着他，心里却难过得不能自已。
　　胡皓颓然放下手，轻声说：“你发现了。”
　　我一愣：“什么？”
　　“景页，”他惨笑，“或者是我，其实都不是你爱的人，对么。”
　　我连忙摇头：“不，不是的。”
　　他抬头，眼神炙热：“你不用撒谎。我能理解，我不在意――”
　　“不，不是这样，”我快速别开头，“但是，我不能和你在一起了。”
　　胡皓突然拉住我，力气之大，让我惊异。“为什么？我一点都不在意――”说着，他的眼底突然出现了一丝慌乱，我知道，他看懂了我的眼神。
　　“不是这样的，不是你的错。是我错了――”
　　胡皓慢慢放开我，我转身。想迈步，却抬不动脚步。
　　“你见到言皓了？”
　　“没有。”我的喉咙像被塞住，眼前也模糊起来，“对不起――”
　　额上突然有丝丝凉意。纤细雨丝慢慢飞散，就像某些更脆弱的东西。
　　幸福来得太快，走得却也匆匆。
　　只是现在的我，知道我究竟错过了什么。
　　为何命运如此弄人。又或许，把胡皓看作最爱我的人那一刻起，就注定了，这个故事的结局。
　　我在雨中仓皇而逃，听得见风，听不见过往。胡皓的喊声渐弱，我终究没有回头。

　　第20章 完结章

　　第20章
　　如同做了一个此生最旖旎的梦，梦醒时，什么都没有留下。
　　我全部的等待，便是重新找到一个人。我常常向西望，总以为能看到昆仑。
　　仙乐飘灵，云雾袅袅，青衣广袖的少年敛袖而立，下巴妖娆鼻骨挺直似笑非笑。
　　大仙说，因为我的一意孤行，人界的寿命便是我不可逃脱的罪。
　　所以，人类都希望长寿，而我每天都企盼着结束。
　　有个人在仙界平静地忍受着每一天，我便可以在人界，也微笑着看每天的夕阳。
　　西方的天空一屡绯色，深深浅浅，温暖的金光蹭着脸颊。我微微眯起眼睛，风拂过，轻轻柔柔。
　　“肖司秋！”年轻娇嗔隐约带着怒气的声音传来，“你怎么又跑出来了！”
　　我回过头。
　　严护士正叉着腰瞪着我，脸上有焦急留下的两团可爱绯红，与夕阳相映成趣。
　　“你笑什么笑！”她继续叉腰吼，声音却弱了一些，脸色不知为何更红了，“别以为这次笑笑就可以混过去――”
　　“是是，”我举起双手，“别那么凶，怪不得嫁不出去。”
　　严护士一双杏仁眼立刻圆瞪。
　　我的胃突然一阵绞痛。几乎是立刻，冷汗渗了出来。严护士马上尽弃前嫌，冲上来扶助我：“喂，没事吧？”
　　我的眼前逐渐弥漫一缕缕黑，嘴角却只想弯起。
　　住进这家医院，是在与胡皓分手后一周。
　　胃癌的诊断书，让胡皓愣了很久，而我只当他是空气。
　　或许最对不起的人，是他吧。
　　老胃病终究又发作起来，再没有人煲汤了吧。
　　这么想着，慢慢清醒，床头却放着一只保暖罐。严护士焦急的脸映入脸颊，两只眼睛似有水光。我无奈地咧嘴，嗓子却干涩。
　　“早说了你不要出去乱跑，”严护士的数落悦耳清脆，“就你不听。吃药喝汤。”
　　我从没有这么配合过。
　　“刚才我梦到一个人，”我突然说，手捧着汤碗，却有些出神，“我梦到了。”
　　严护士白了我一眼：“刚才有个人来看你，胡先生。”
　　“哦。”我点点头，放下汤。
　　严护士继续她一天三遍的唠叨：“我都不明白，像胡先生那么好的人――你就从了吧丛了吧。”
　　这小妮子，我早知道她是个同人女。
　　但也看得出她不甚明显的心思。
　　她的眼角偷偷瞥着我，手里却不停歇地收拾着周边。
　　我点点头：“你说的对。”
　　她讶异地停手：“啊？”
　　我笑笑，看住她的眼睛：“最爱你的人与你最爱的人，选哪一个？”
　　她愣了愣，脸红起来：“当然选――可是，你最爱的人在哪？现在在你身边的――”
　　“如果以前伤害过最爱的人，”我慢慢地说，一只手按在胃上，“但后来发现不过是一场误会，你会怎么做？”
　　等待，也只是一种惩罚。
　　等了那么久那么久。
　　焉甄问过我，为什么三年了还忘不掉景页。
　　这个问题无解。
　　同样――
　　用三年忘不掉爱过三年的人，究竟用多久可以忘记曾经喜欢过上千年的人呢？
　　胡皓那日眼里如死去的沙漠一般：“我爱你，这很好，只是，没有他回来好，是么。”
　　我残忍地点头，再点头。
　　“你最爱吃的螃蟹，我做出来了，你还要么。”
　　我继续残忍地摇头。
　　严护士的声音突然变得遥远。
　　我什么都听不见。
　　身体在变轻。
　　怎么了？
　　一切似乎变成了其他人的故事。我的视线越升越高，胃疼渐渐消失，轻松的感觉充斥到四肢百骸。
　　向下看――
　　严护士扑到我身边，又慌慌忙忙冲出去叫医生。
　　我的躯体一动不动，头半垂，嘴角似笑非笑。
　　就这么……结束了？
　　我突然觉得开心，又觉得莫名的悲伤；想尽快地飘走，却突然无法移动。
　　胡皓从医院大门正疯狂地跑来。医生查看我，严护士脸色惨白，手指神经质地蜷曲。
　　我看得清清楚楚。
　　却突然景色千移百转。
　　严护士站在哪里，洁白服装仿佛天使，她的灵魂里，却是焉甄忧郁的眼神。
　　焉甄保护我，为我下界，他说他对不起我。
　　我从不知道，言皓在仙籍的真名叫言颢；我更不知道，景页其实就是言颢。
　　我和言颢一次次错身，焉甄有不可推卸的责任：他故意带我偷听大仙与言颢的谈话，离间了我和言颢；言颢追着我下界，变为景页陪伴我，焉甄却故意不让我知道真相，在三年到期时出卖言颢告诉大仙他偷偷下界的事情，使言颢被禁足在终南山，景页也就此消失，而后焉甄告诉我，是言颢杀了景页。
　　可是，我却不能恨他。因为他，在我那么痛苦的时候，一路支撑着我；而现在，他为了我，再一次来到我身边照顾我。
　　我对言颢由爱生恨，你对我的爱使你恨言颢。
　　然而，你已经做了太多。
　　你不必抱歉了。
　　我已再无牵挂。
　　我要去找言颢，一秒钟都不愿再多呆。
　　转身。
　　却突然有种奇怪的情愫蔓延。如同那年在水边，我挣开言颢的手时，心里的悸动。
　　我极其缓慢地回头。
　　胡皓冲进了房间。
　　我突然不能动弹。
　　想了那么长时间，埋怨言颢自作主张，其实我又何尝不是。
　　自以为是地留在人界，自以为是地拒绝胡皓。
　　――却想不到，应该更相信言颢一点。
　　这一刻，我看到，胡皓的心碎成一片片。
　　这一刻，我看见，言颢的灵魂泪水溢出眼眶。
　　小仙不被允许离开仙界；言颢被发现偷偷下界，被禁足后再无可能偷跑出来。
　　我不知道，他竟这么执着。他选择转世时，该是怎样的心情？
　　而命运又多么眷顾我们，让我们再次相遇。
　　我终于读懂了封仙殿大仙的话。
　　只是我的再一次犯错，让我们又一次相隔。
　　怪不得胡皓看起来那么像言颢。一言一行，相貌气度。
　　我一而再再而三，爱上的竟是同一个人。
　　我伸手，触摸言颢的脸颊，他却感觉不到我。他现在不过是个凡人。
　　我曾怀疑他自私，现在才发现，他在乎的完全不是道行或仙位。
　　他现在在我面前，干干净净的一个凡人。
　　我在慢慢地上升。亡灵留在世间的时间，已经结束。言颢满是泪水的苍白的脸穿过我透明的手指，一点点分离，如同风与树木。
　　最后的告别，只是无言。
　　言颢，别哭，司秋在这里。
　　言颢，其实司秋一直，只要和你在一起。
　　言颢，谢谢你。
　　言颢，对不起。
　　言颢，此生一直没机会好好说的一句话，你能听到吗？
　　------完------
　　后记。
　　临近夏天，这座小城的夜排档生意开开渐渐兴隆。
　　借口新开不久的一个排档老板，是个高个子的年轻人，总系着条青色围裙，人干干净净，却看不出排档的烟火气。
　　早过了下班高峰，排挡生意开始冷淡。
　　年轻老板看看渐渐安静的街道，随手把煲了很久的汤重新端回炉，招呼在一旁的孩子：“小望，作业写完了吧？”
　　粉雕玉琢的小人儿抬起尖尖下巴，神色与老板有三分相似：“早就好啦。”
　　“晚点我再送你回学校哦。”
　　“嗯。”小人儿笑起来，声音清脆。
　　公交车开过，稀稀疏疏下来几个人。
　　一个夜归的白领青年一头钻了进来，头发微微竖起。
　　“累死了！老板，还有吃的吗？”
　　“有的有的。”年轻老板微微一笑，眉眼俊朗极了，“吃什么？”
　　“螃蟹煲！”青年想都不想，就找老样子点单。
　　年轻老板把那煲汤端下炉子，放到客人面前。“没什么客人了，我也快休息啦。”说着他坐到青年对面，看着青年小心翼翼地抿一口汤，然后眉毛飞舞跳跃，他便眉毛也弯了起来，尖尖下巴微微抬起。
　　青年抬头，恰看到老板一脸笑容，鼻梁骨挺直得惊人；侧旁的小孩有着相似的面容，好奇地看着他。
　　青年晃晃脑袋，有些平凡的面庞上写着特别自然的单纯。
　　“我觉得，你好眼熟，我们见过吗？”
　　------------------------------------全文完-----------------------------------------------------------------
　　算是HE?送给各位大大们的新年礼物哦，千万轻拍。
