
1

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　半夜，不怎么明亮的路灯的下，背着重重的行李包的人缓缓的走着，还不时偷偷回头看一下，似乎在寻找什么，眼中是无法隐藏的失望和悲伤，脚步越发的沉重起来，孤孤单单的身影被拉得长长的，扭曲着。
　　摩托车的马达声和欢呼声从远处传来，越来越近…… 
　　熟悉的呼唤响了起来，“小杨！”
　　喜悦从心底冲了出来，和小杨转过身刚想开口，刺眼的光迎面而来，只听见一声急剧的刹车声在耳畔震动着鼓膜，大脑瞬间空白，再回过神来时，自己已经瘫坐在地上，背后一暖，有力的手轻轻抱住自己，抬头对上一双担忧的眼睛，心猛的一跳，懵懵在他的帮助下站了起来，忍不住紧紧抓住他的衣角。
　　“哟~这是在秀恩爱吗？”充满讽刺意味的声音从身后传来，两人同时抬起头看向说话的人，那人站在一群骑着摩托车的人前，斜斜的靠在停好的摩托车上，那悠闲自得的样子就像在看戏一样，带着嘲讽意味的笑在嘴角扬起，眼睛冷冷扫过紧紧相拥的人，道“好，快让路吧，小爷我还有事呢~”
　　柏棋端好看的眉因为对眼前人的话而皱了起来，将小杨护至身后，淡淡的开了口：“路很宽，你看不见吗？”
　　“路是很宽，不过，你们太闪了。”
　　“小杨，缓过来了吗？”柏棋端没有接话，低头柔声问道：“我们回去吧，下次不要再闹脾了好吗？有什么事我们可以好好说。”
　　和小杨红着脸点点头，却听见一声冷哼，看去，正对上一双冷冷的眼睛瞪着自己，本能的往后缩了缩，棋端见状安慰似的拍拍他的头，惹得小杨的脸更加红了。
　　那人重新上车坐好，准备离开时，棋端却突然开了口。
　　“没想到你现在变成这样了，许景。”
　　许景停下动作，看着柏棋端，扬起嘴角“我还以为你不认识我了呢。”
　　“是你变得让我快认不出来了。”语气依旧是那样冷淡，探究的眼神打量着社会青年一样的人，和记忆中的样子毫无交织。
　　“人都是会变的。再说……”许景的眼睛扫过两人紧握的手，闪过一道寒光，“变成这样有什么不对吗？”
　　“当然没什么不对的，而且，也与我无关。小杨，我们走吧。“柏棋端最后看了许景一眼，便拉着小杨离开了。
　　许景看着两人的背影，渐渐握起拳头，泄愤般打了车头一下，继而，收起所有的愤怒，冷声道：“我们走。”
　　摩托车再度奔驰在马路里，马达声和放肆的欢呼声回荡在夜里…… 
　　
　　柏棋端刚刚和小杨吃完早餐就收到通知去教务室接传校生去宿舍，带着一丝不满走到了办公楼，还没进入教学楼叫听见吴老师那高亢的声音，“宿舍暂时没有空余的，所以就委屈你了去大二那里住了。”
　　大二？自己这一届吗？不是宿舍也满了吗？……糟了，自己那宿舍还空了一个床位，不会吧？想到这，柏棋端郁闷的挠头。里面不知道那新生说了什么，惹得吴老师哈哈大笑：“许表侄你真逗。”
　　“老师，我进来了。”柏棋端推门而入，正端坐在沙发上的人闻声回过头，两人愣愣的看着彼此，异口同声“是你"
　　"你们认识？”
　　“曾经是初中同学。”柏棋端看着许景解释道，今天的许景穿的和昨天很不一样，白衬衫配牛仔裤，乖乖的坐在那，柏端棋的眉头轻轻的皱起，他到底是……
　　“那你们住一起不是更好了，哈哈，棋端啊，要多多照顾许景啊。”
　　“对啊。”许景微斜着头，笑的意味深长，“多多指教了，学长。”
　　 

作者有话要说： 唔咕~第一次用电脑写文，真的……好不习惯，~~~~(>_<)~~~~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　柏棋端领着许景向着宿舍走去，一路上还不忘尽职的为他介绍沿路的建筑，不过，那道一直追随自己的视线明显的过火，惹得自己浑身不舒服，装作不在意的低头看了一眼手表，……啊，糟了……
　　“宿舍就在前面，你一个人去可以吗？我还……”
　　“是要去找那个人吗？”许景停下脚步，回头似笑非笑的看着他：“你们就这么如胶似漆吗？”
　　“不是那样。”柏棋端有些不耐烦了，这人…柏棋端叹了一口气向许景晃了晃手上的表，“我真的该走了。”说完，也不管许景不满的抱怨，转身就准备离开。
　　“喂！等一下！”手被许景一把拉住，疑惑的扫过被他拉住的地方，愣了一下，一把甩开他的手。
　　许景尴尬的收回手，眼中似乎有一丝痛苦，但马上被满满的挑衅取代，“你就这么怕我？还是…”许景将身体往前倾，死死盯着柏棋端，邪邪的笑着，一脸调戏良家妇男的猥琐样：“我当初的告白太震撼了，柏大少爷现在还没反应过来？”
　　“你够了。”柏棋端冷冷的推开他，淡淡的瞟了他一眼，“我是真的有事，学生会有个小型会议要开……”
　　“噢~”许景往后退了一步，一脸“原来你真的有事，你有事就早说啊，迟到了就糟糕了啊”的表情，拿回柏棋端帮自己拿着的行李，笑的很坦荡，大度的拍了拍柏少爷的肩，提起行李往前走，还不忘招手告别，“那再会喽~柏少爷。”
　　……这家伙，从来不按常理出牌这点到从来没变过……柏棋端整了整刚刚因为搬东西而弄皱的衣服，转身离开，却不知道，才往前走了几步的人，又回过头来，定定的看着他离开。
　　“同学！”
　　许景面无表情的往前走，听着耳机里女歌手用凄惨的声音在唱“我只能一直默默注视你，你不知道……”惹得自己大夏天一身鸡皮疙瘩。
　　“同学！！”
　　不知道大宝在那过的好不好，要不抱到学校来养？还是不要了，太麻烦了……肩被人拍了一下，许景一脸凶样的回头怒视打断自己思路的人。
　　“同学你怎么不理我，我都叫了好几句。”来人完全没有感觉到杀气，一脸笑意的看着许景。
　　伸手不打笑脸人，许景收回怒气，瞟了来人身后堆成山的箱子，一脸正义的说道：“我身上没钱！”
　　“啊！不是你误会了，我是想让你帮我看一会，我好去找车。”
　　许景刚想开口拒绝，那人抬头，可怜兮兮的用水汪汪的眼睛满是期望的看着自己，许景仿佛可以看到一对软软的耳朵垂在两旁，……好像大宝……许景软了，点点头：“那里快去快回。”
　　“明白！哦，对了，还没介绍我自己，我是机械系02班的古安。”
　　“许景。”
　　“那么就拜托了，小许景。”说完，古安一阵烟似得跑了。
　　…小…许…景！！许景额角青筋毕露，愤怒的瞪大了眼睛，发现古某人已经不在了，转而将愤怒往箱子上发泄，死死的瞪着那堆碍眼的箱子。
　　“你就算盯上一辈子，这些箱子也不会破出个洞来。” 
　　 

作者有话要说：……感觉…好诡异啊~ = =




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　许景侧头看去，说话的那人正抱着胸打量着自己，笑的别有深意。
　　“你谁啊？”许景不满的看了他一眼，插着腰靠向小山似的箱子，“原来这个学校的人原来都很闲啊。”
　　“嘿，我是柏的宿友，当然，很快也是你的。柏他让我来帮你。”
　　“噢……”
　　“我是卫文，许景对吧？”
　　“嗯……”
　　卫文看着面无表情的人，依旧笑呵呵的自顾自的说着：“你还真是冷淡。有什么我可以帮你的吗？”
　　“没……对了，你可以帮我把行李先送到宿舍，然后再回来找我吗？”许景表面一脸无辜的样子，内心却无比邪恶的想着怎么样才能最大限度的利用这个免费的送上门的劳力，但立刻被某人淡淡的一个字粉碎。
　　“不。”卫文眯起眼睛探讨似地盯着他，笑意依旧浓的让人抓狂，“我怕你迷路。”
　　…去死。许景不再对这人有期望，这明明就是一个笑面狐。瞪了他一眼后，许景开始默默的玩手机，而卫文则是玩味的看着他的一举一动。
　　两人保持着诡异的沉默一直到古安回来，一起帮他将箱子装好后，得知许景是新转来的，古安也闹着要去帮忙。多一个人来帮自己，号称天下第二懒得许景许大爷自然是乐的自在，心安理得的坐在椅子上，端着水指挥他们做事，整个一地主，而那被奴隶的两人也是心甘情愿的被剥夺。
　　“咦？这是什么？”古安捡起掉在地上的一封暗黄色的信，还没看清楚就被人一把夺走，许景抓着信冷冷的看了看一眼古安，古安被盯的心里发毛，举起双手：“我发誓，什么都没看到。”
　　“书我自己来就可以了。”许景没有再说什么，一个人蹲在角落里整理书本。
　　卫文看着他把那信塞进里一本诗歌集里，对上古安不解的眼神，耸了耸肩，无奈的摊开双手。
　　这个小插曲很快就过去了，三个人围着书桌坐着，开始海聊。古安就整一话唠，唧唧歪歪的就没断过，不过这对于只是笑的人和心事重重的人来说是绝对需要的。
　　“对了，我这还有点核桃，还是很久以前小杨来看柏送来给大家的呢。”说着，卫文起身从柜子里翻出一袋核桃丢到桌上，“说起来，我还不知道柏那家伙喜欢吃这种硬梆梆的东西呢。”
　　“和他本人一样。”许景冷冷的甚至有点咬牙切齿般的瞪着那袋核桃。
　　“不过没有工具啊。”卫文遗憾的说道。
　　古安左右打量了下这宿舍，灵光一闪，举起椅子笑的一脸灿烂，“交给我吧！”
　　“不行！这椅子不行，上次我一宿友用椅子砸了后，核桃是碎了，不过椅子也差不多了。”
　　“这么强？那怎么……”
　　只听见“卡擦”一声，打断两人的对话，一直沉默着得许景将裂成两半的核桃放在桌上，“不用担心，我没病。”说完，又拿起一个放在嘴边，张嘴，两排牙齿狠狠咬了下来，“卡擦！“
　　“怎么了？你们不吃吗？“沉浸在咬碎核桃就是咬碎某个送核桃的人这一幻想中的许景这才发现虽然桌上是摆满了已经裂开的核桃，但却没人动手的准备，这才开口问道。
　　此刻，两人已经彻底石化，这东西，该不会是伪硬的吧？应该是的吧？
　　 

作者有话要说：呃……我感情戏还是不行啊~咕~~(snt)b




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　等到柏棋端回到宿舍时，已经是傍晚了，古安已经从哪个老师的课不能逃聊到了哪个老师与学生有不寻常的关系，且正准备论述年龄对感情的影响。一直低头看书的卫文开口插了一句，彻底雷到了两人。
　　“现在这时代，只要是有感情的东西都可以谈情说爱，更何况是年龄相差不大的同类物种。”
　　“呃……是吗？啊哈哈，还真是啊，哈哈。”古安打着哈哈想转移话题：“真是……说起来，不知道小许景你有没有喜欢的人？是什么样的女孩子？”
　　“叫爷景哥。”许景伸出手就是一拳，不满的补了几脚：“以后不要让我再听到你这么叫我！不然你死定了！！”
　　“啊，不要打了，小的明白了啊！！”古安弯腰忙着闪躲，两人不一会就闹到一起去了。”
　　柏棋端敲了敲门，向卫文点了点头。
　　“你今天挺忙的啊，一会一起去吃饭？”
　　“不了。”柏棋端摇摇头，道：“和小杨约好了的。”
　　许景成功的将古安摔在了地上，仰天大笑几声，“看你以后还小看爷。”拍了拍身上的灰，回过头来，笑道：“那个…小杨对吧？叫上他一起来吃吧，我也想多认识几个人呢。”
　　刚准备离开的柏棋端停下脚步，疑惑的回过头，对上一双满是笑意的眼睛，皱起眉，好一会儿才缓缓开了口：“那你们先去那等我们，我去接小杨。”
　　“恩恩。”达成目的的许景转回身笑呵呵的打量古安，：“刚说好的哦~钱准备够了没？”
　　“景爷……饶了小的吧，这么多人。”古安一脸惨样，向卫文求救，得到了“自求多福”的暗示后，无奈的点点头。
　　“白痴，放心啦，看你这么可怜，景爷也出一点吧。”
　　“啊，景爷我就知道，你……”
　　…………
　　柏棋端关上门，快步往宿舍外走去，想起许景来，顿时觉得头痛。
　　―― “柏棋端。”刚出来教务室，许景便叫住了自己，“你现在有女朋友或者男朋友了吗？没有的话，考虑下我怎么样？”
　　“不要拿这种事开玩笑。”
　　“我没有。”许景的手指轻轻划过柏棋端得手臂，却被后者飞快的闪过，意味深长的看了他一眼，许景笑道：“我是认真的，从那时候开始就是了，我，一直都喜欢着你呢。”
　　“那好吧，我姑且认为你是认真的好了，不过，很抱歉，我有男朋友了。”
　　“小杨…对吧？”得到肯定的回答，许景托着下巴回忆了下，突然笑了起来，“是挺可爱的，不过，似乎和某个人很像啊。”
　　柏棋端猛的一怔，对上许景似笑非笑的样子，心中一阵慌乱，警告式的瞟了他一眼，“你想多了。” ――
　　
　　“棋端。”站在马路对面的小杨笑着向自己招手，柏棋端得脚步顿了下，但马上加快了步伐，阳光从云层散落，点点光斑打在小杨的身上，灿烂的阳光和清秀的面庞，如此美好。仿佛回到了记忆中的某个夏天，树下的人，回过头来，笑着。
　　……某个人吗？……
　　
　　“抱歉来晚了。”柏棋端拉开安排小杨椅子坐好后才落座。
　　“没事，我们刚点了几样菜，你们再看看还有什么要加的吗？”卫文将菜单移到柏棋端面前，一点也没什么不好意思的拍了拍古安的肩膀，”放心，他出钱的。“
　　许景从小杨坐下后就一直盯着他看，嘴角的笑意却是越来越深：“你好，我是许景，和小杨对吧？很高兴认识你。：”
　　“啊？我也是。”小杨不好意思的低着头，耳朵是渐渐泛红。“希望能成为朋友……”
　　“那是一定的，毕竟我们有个共同爱好呢。”看着他投来疑惑的目光，笑弯了眼，别有深意的看了柏棋端一眼“我们有同样喜欢的人呢。”
　　有什么被打破的声音响起来，许景笑的格外无害，无辜的看着目瞪口呆的一群人，“怎么？你们不吃吗？啊！这鱼炒的真不错啊，古安，来尝尝，好说你也是出钱人，一定要吃回来哦~”
　　这家伙，到底有没有他刚才说了不得了的话的自觉啊，还是说，他根本就是故意的啊！古安僵硬的拿起筷子，不管了，总比了出钱还什么都吃不到好，对吧？ 

作者有话要说：呃……咕~~(snt)b总觉得哪不对啊啊~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　“柏…柏棋…端同学，我……”
　　男生背对着太阳站在主席台上，紧张的抱着怀里的书本，汗水染湿了衣，台下一排排整整齐齐站在操场上的人，就像鬼故事中索命的鬼魅，在阳光下摇摆着，却不会因为光而魂飞魄散，有滴水珠从紧闭的眼中滑落，打碎了不安的影子，那几个字开口的一瞬间，爆发出的嘲笑声，那人紧皱的眉头和鄙夷厌恶的眼神，将自己打进了黑暗之中。恐惧汹涌而上，颤抖着后退了一步，手被人一把抓住，那种冰冷的触感瞬间冰冻了自己。
　　僵硬的转过头，白大褂，冰冷的铁链，一双双强壮的手臂，白衣人手中拿着注射器慢慢的靠近……
　　许景猛的睁开了双眼，空洞无神的双眼迷茫的看着四周，好一会儿才慢慢的恢复了神色，轻喘着气坐了起来，颤抖的伸出手来抱住双膝，将头深深的埋进里面。
　　半睡半醒间，柏棋端似乎看到许景从床上爬了下来，在桌前找着什么，但最后还是在疑惑中睡去……
　　“嗯…是……我明白了……”
　　卫文端着杯子刚走到洗手间门口，就听见许景的声音，探出头看去，许景正靠着栏杆讲电话，独自一人站在那里，因为瘦的原因而显得格外宽大的睡衣被风吹了起来，竟显得他有几分脆弱的样子来。
　　许景似乎是察觉到了什么，疑惑的抬起头来，看见卫文时愣了一下，继而笑了起来，斜靠在栏杆上，向这边勾了勾小拇指，邪邪的笑道：“宝贝儿，昨晚爷的手段怎么样？”
　　“那当然是好的没话说呢~”卫文十分配合的靠了过去，一副小鸟依人的样子，“爷今晚还要来找我哦~”
　　柏棋端一推开门就看到了如此不和谐的场景，竟深深打了个冷颤，一个一米八八的人依在一个比自己矮了差不多一个头的人身上，怎么看都觉得，惊悚。
　　“小柏柏好像不怎么开心的样子？”许景托着下巴，一副苦恼的样子。
　　“那是爷你昨晚把柏姐姐忽视了啊，人家现在是欲求不满啊~”
　　“好了，不要玩了。”柏棋端皱起眉头来，冷冷的看着两人，“我们一起去食堂。”
　　“哟？都这时候了，不玩了，我去换衣服。”
　　卫文似乎还意犹未尽，靠着柏棋端，摆出一副妩媚的样子来，“景爷~别忘了小文文啊~~”
　　“嗯嗯~”许景回头送了一个飞吻，才满意的回到宿舍了去。
　　“你够了吗？”柏棋端毫不客气的推开卫文，抓住那只在自己胸前扫来扫去的手挥开。
　　“哈哈哈……柏你还是这么无趣啊，还是你这个曾经的仰慕者有趣多了。”卫文捂着胸笑了好一会才缓过来，“看样子，到了换口味的时候了。”
　　“求之不得。”柏棋端看着屋里哼着歌走进洗手间的许景，淡淡的瞟了卫文一眼，“他变了很多。”
　　卫文无声的笑了笑，伸了个懒腰，“大哥，人都是会变得。”
　　“我知道。只是…”
　　“只是没想到他会变这么多？是吧？柏大哥，你现在只能期望他不会把你的那个小天使的事告诉小杨，毕竟，小杨那孩子太单纯了，太容易相信别人，也太容易受伤了。”卫文拍了拍柏棋端得肩，脸上是难的严肃，“我把已经他交给你了，你要是不好好保护他，就给我小心了。”
　　“我会的。”柏棋端举起拳头来和卫文对了一拳，两人这才看着彼此笑了起来。
　　许景将药伴着水吞了下去，深吸了一口气，抬起头来看着镜子中的自己，扬起笑来，镜中那人却捂着苍白的脸哭了起来，手掌猛的遮住了镜子，许景冷冷的看着指缝间那双漆黑的眼睛，握紧了拳头，“你只是过去。”
　　……也是，永远的过去……




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　…到底是为什么会变成这样子的啊…柏棋端无奈的揉了揉额角，看着正和古安聊的开心的小杨，叹了一口气走了过去，怎么这几天都他们一起吃晚餐了啊。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　刚坐下，身后就传来了更让人头痛的声音，柏棋端自动屏蔽了来人拿起菜单看向古安，问道：“你点了吗？”
　　小杨笑着点了点头，看向正忙着找座位的许景，玩笑似的指了指柏棋端，“今天不继续了吗？”
　　“继续？啊…”许景愣了一下，这才想起来，笑呵呵的转过头，无比真诚的看向柏棋端，准备开始一天一次的告白，“柏……伯伯还没炒好菜吗？”
　　“咦？”众人都愣了一下，照往日来，不是应该以一句“柏同学，我喜欢你。“作为开场话的吗？虽然很诡异，但大家经过几天的历练，已经习惯了，但是，现在又是怎样啊？
　　柏棋端也吃了一惊，疑惑的抬起头来，难道他打算放弃了？正这么想着，却对上一双戏谑的眼睛。
　　“难道柏少爷已经适应了这种告白方式？缺不了了？”
　　“你想多了…”柏棋端皱起眉来，低头看菜单。
　　“我可没有放弃哦~”许景笑的满面春风，坐在发愣的古安的身边，伸手敲了敲他的头，“想什么去了，回神啦，你帮我点了菜吗？啊…又是胡萝卜，我当我是兔子？”
　　“没，景爷，我才发现，你越来越帅了。”
　　“那是…”许景自豪的笑了笑，叉着腰，“以后就跟着爷混吧，啊哈哈~”
　　我到底是自虐还是傻？居然答应和他们一起吃饭…柏棋端莫名的觉得一阵无力，尤其是那个根本就猜不到心思的人，为什么我会惹到这种人呢？……不过，能在全校师生面前告白什么的，从那个时候开始他的想法就和常人不一样了吧？想到这，柏棋端不由自主的看向许景，他正低头打着游戏，碎刘海遮住了他那双总是充满了各种笑意的眼，嘴角扬着淡淡的笑，竟显得格外安静，可爱……
　　卫文一直安静的喝着茶，带着笑静静的看着许景的一举一动，手指有意无意的敲打着桌子，察觉到柏棋端的疑惑，笑意更深了。
　　
　　“送到这就可以了。”小杨转过身看着柏棋端，“我又不是女生，不会有事的。”
　　柏棋端没有说话，拉过小杨低头轻轻的在他额前吻了一下，满意的看见他瞬间透红的脸，揉了揉他的短发，“你不担心吗？”
　　“担心？”小杨愣了一下，反应过来后扑哧的一声笑了起来，“当然担心啦，不过……”
　　小杨扬起头来，明亮的眼睛闪烁着坚定，“我相信你。”
　　心突然一阵绞痛，柏棋端伸出手一把抱住他，紧紧的抱住，“小杨…”对不起……
　　“怎么看起来这么没精神？”
　　顺着声音的来处看去，卫文正靠着墙站在那，阴影遮住了他的脸，让人看不出表情来，但是柏棋端依然知道，卫文现在是笑着的，那种将什么都掌握在手中的，自信骄傲的笑。柏棋端走了过去靠着他站着，“你怎么在这里？”
　　“我说在等你你信吗？”卫文轻声笑了起来，“怎么，你应付不过来了？不对啊，小杨不是那种缠人的人啊？”
　　“不是，我这是觉得，有些对不起他。”
　　“我还以为你是在烦许景的事呢。”
　　柏棋端沉默了一下，突然淡淡的笑了起来，“听说第三者的出现从某一个角度来说，可以促进夫妻感情。”
　　“是吗？看来你是打算敌不动，我不动了？” 
　　“随机应变吧，他现在也没有什么过分的举动，毕竟多一个仰慕者也还不错啊。不过他要是乱来的话…那就说不定了。”
　　……为什么突然觉得，这家伙很黑呢？卫文讪笑着摸了摸鼻子，幸好我没惹他。
　　 

作者有话要说：偶和老弟的对话――
 老弟：“那小杨是男的吧？”
 偶（装）：“是吗？你怎么知道？”
 老弟（淡定）：“他不是自己说的吗？‘我又不是女生’”
 偶：“………”【老弟你柯南了。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　雨淅淅沥沥的打落在窗沿上，溅起朵朵水花，柏棋端撑着头静静的看着窗外的雨景，笔在手中毫无规律的转着，离下课还有很久，讲师也正讲到精彩的地方，没有提前下课的准备。
　　“在担心小杨？”卫文瞟了他一眼，手下的动作去没有停。
　　“没，我有让古安送伞去。”柏棋端收回视线开始停课。
　　…古安什么时候成了跑腿的啦？卫文无奈的耸耸肩，继续做笔记，突然停了一下…某人好像也没带雨伞，想到这，卫文的视线不由自主的看向窗外，雨越下越大，没有停下来的趋势。
　　……应该没有问题吧？
　　而此刻，古安正骂骂咧咧的从床上爬下来，虽然很不满，但是古安同学似乎已经适应了这个新身份，拿起雨伞就往外冲，走到雨里时有些疑惑的抓了抓原本就乱糟糟的一头卷发，“好像忘记什么了？”
　　被丢在床上的手机正在遭受夺命连环催……
　　“干什么去了？怎么不接？”许景皱着眉头将手机收好，抬头看着阴沉沉的天，深吸了一口气，拼了！许景举起书本就准备往雨里冲，却被人一把抓住，疑惑的回过头，男人面带微笑的看着自己，用另一只手推了推眼镜，柔声道：“淋雨很容易感冒的哦~”
　　“哦，那你放手。”许景用了点力想把手抽出来，却被抓的更紧，“喂！放手！”
　　男人静静的看着许景好一会儿，脸上的笑意渐渐淡去，“真没想到。”
　　你妹啊！许景猛的甩开他的手，愤怒的瞪着男人，但还没开口就被他的一句话打进了地狱。
　　“没想到你出院了。”
　　许景全身僵硬，呆立在那里，一股寒气从脚底蔓延，惊恐的往后退了一步，许景这时才发现男人穿着白大褂，颤声问道：“你是…医生？”
　　男人似乎说了什么，但许景一句话也听不进，大脑一片空白，等拼命的从回忆挣脱后，才发现那人早就离开了。
　　……不，我已经出院了，他们不能再对我做什么了…不能，许景缓缓闭上眼睛，握紧拳头，谁都别想伤害我……
　　“小景！你总算回来了！”古安一推开门就看见许景站在门口准备开门，大嗓门立刻轰了起来，“啊！你这是去淋雨了？快进来！”
　　“你这是……”卫文看着全身湿漉漉的许景愣了一下，忙拿出干毛巾来，“快擦干，我去帮你烧热水。”
　　“嗯……”许景接过毛巾，一边打着喷嚏，一边有气无力的擦头，两双眼睛勉强保持着精神，眼皮在打架。“想睡觉了。”
　　“先把自己弄干。”卫文无奈的拿过毛巾站到他身后去帮他擦头，动作因为刻意的注意而显得格外的温和，无可奈何之中又带着莫名的温柔。“怎么不打电话叫我们送伞来。”
　　下面的人出奇的安静，温驯的垂着头，许久，才传出一声带着浓浓鼻音的声音懒洋洋道：“……真舒服。” 

作者有话要说：（今天字数格外少啊…虽然平常也没多哪去……= =）
 昨天看了一段子超萌的说~ ――
 一大灰狼生病了，兔子带着萝卜去看他，大灰狼非常开心，说：“胡萝卜先生谢谢，你带来的礼物我很喜欢。”
 于是，下一步是开餐吗？大灰狼先生？




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　许景许大爷生病了，病因是淋雨，后果是感冒，此刻许景正瘫在床上等待着高烧退去，迷迷糊糊的睡着。卫文早就把毛手毛脚的古安赶走了，尽职的一个人留下来照顾病人。
　　因为生病的关系，许景比平时安静了许多，乖乖的缩在被子里，只露出头来，因为发烧而微微泛红的脸颊在一头毛茸茸的头发下显得格外可爱，让人忍不住想要去戳两下，禁不住诱惑，卫文伸出两只手来揉他的脸，嗯，触感不错。卫文笑咪咪的把手上的力度加强。
　　摇了摇头，许景闭着眼睛迷糊的呢喃着，伸出手来推开这双扰人清梦的笨猪手，不满的抱怨道：“别闹，端棋。”
　　动作僵了一下，卫文触电般猛的收回了手，有什么奇怪的感觉刺激着神经，愣愣的看着心满意足的睡去的人……
　　许景好像做了一个梦，梦见自己又回到了过去，自己和柏棋端依旧是彼此唯一的好朋友，，平淡而又充足的生活着，直到……那一天，将一切改变。
　　那天……许景突然惊醒，呆呆的看着天花板，似乎还没有反应过来，听到声音迷茫的转过头，正好看见卫文端着一个碗走了过来，僵硬的往后退了一步。
　　“醒来了？正好，把药喝。”
　　许景坐了起来，疑惑的看去，当看见卫文手里冒着热气的中药时，问道：“这个？”
　　“嗯。”卫文笑眯眯的靠近。
　　“不吃，把那东西拿走啊！”许景暴走，“那东西苦死了！我死也不吃！”
　　“不会苦的，我加了糖…来，许景乖~喝了它。”
　　“不要！！”
　　…… ……
　　许景抱着枕头幽怨的看着卫文，卫文则是异常淡定的看着书，缓缓的翻了一页，淡笑道：“你再这样看着我，别人会以为我抛弃你的哟~”
　　“滚！”许景言简意赅的表述了自己的不屑与愤怒。
　　卫文笑笑，继续看书，两人安静了好一会儿，卫文看了正低头研究自己的枕头的人一眼，犹豫的开了口，“……你和柏他，不仅仅是初中同学吧？”
　　“当然不是，我还是他的仰慕者之一。”许景挑起枕头边上露出来的线头摆弄，乱糟糟的头左右摇摆着。
　　“我是指…关系。”卫文合上书，回头静静的看向许景。
　　许景愣了一下，侧头看向窗外，沉默了一下才回过头来，浅浅的笑道：“我们还朋友，三年。”说着，苦笑了下，低头看着被自己弄皱的卷卷的线头，轻声道：“曾经的。”
　　这回轮到卫文沉默了，许景眨了眨眼睛，突然起了身，跳下床，伸了个懒腰，“爷要去吃好的安慰下我被你小粥加包子双重折磨下的胃。”
　　“回来，你还烧着呢。”
　　卫文伸手拉住许景，再一转身，将他压倒在床上，利用位置的优势压制住他，“小家伙，生病就应该乖乖的给我在床上呆着。”
　　“那你也得保证我的伙食啊！民以食为天，你不知道吗？“
　　“等病好了再说！”
　　“大哥，这种小感冒不用禁口的啊！！你明白吗？”许景挣扎着伸出手来抓卫文的衣角。
　　“咚！！”
　　宿舍门被人猛的推开，两人停下争斗疑惑的看向门口。 

作者有话要说：T T 哭，我果然很废材啊~~ 弄了这么久，预计的情节还没出现啊~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　门被人推开着，古安目瞪口呆的看着两人，“你你我我”的半天说不出完整的话来，视线在躺在床上且衣衫不整的两人身上来回扫过，咽了一口口水，尴尬的笑道：“哈哈……看来我们回来得不是时候啊…不是，你们继续，嗯，我们什么也没看到，继续啊…”
　　“继续个毛啊！你都想哪去了？”许景黑线，推了推身上笑到全身颤抖的人，“下去笑 ！”
　　卫文笑着摇了摇头，起了身将衣服弄整齐，才向门口看去，却意外的看见柏棋端竟黑着脸，定定的看着许景，紧皱的眉头在思索着什么。
　　“啊，差点忘了。”小杨举起手中装满了水果的篮子，“这是给你的。”
　　……为什么那么有吐槽点啊，许景嘴角抽搐，“那下次是不是还得带上鲜花什么的？”
　　“鲜花？没地方放吧？”小杨无辜的眨着大眼睛，还极其认真的打量思索着宿舍里哪里可以放鲜花。
　　“还是不用了…我花粉过敏。”
　　“是这样吗？啊…那不是很倒霉。”
　　许景点头，是啊我真的很倒霉，所以拜托你下次不要真的拿鲜花来了。无视了某人，掏了几个苹果出来，丢给古安，“去，给我们洗洗。”
　　“没问题！”古安抱着一堆苹果走到洗手间门口突然停了下来，不解的看着天花板，“等一下，我为什么怎么爽快的答应了？”
　　――因为，你已经被奴隶成习惯了啊，我可怜的古小安同志。
　　
　　许景又一次从梦中醒来，这次却忘记了梦，敲了敲头将心中那古怪的失落感敲走，摸摸头，许景兴奋的发现烧已经退了，欢快的跳下床，准备换衣服出门。刚刚换上衣服，对着镜子梳理自己的头发时，听到了门被人打开的声音。
　　“你回来了？我烧已经退了，所以你不要再想拦住我了，爷，要去吃大餐了~”许景说了一大堆的话，却得不到来人的回答，疑惑的回过头，吃了一惊，“柏棋端？你怎么……”
　　许景低下头，却看见柏棋端手中的药盒，愣在那里，但很快就反应了过来，踏着欢快的步伐走了过去，“给我的是吗？”
　　柏棋端皱了皱眉头，淡淡道：“不过，你现在应该不需要了。我……”
　　“留着给我下车用也不错哦~”许景一把抢过来，看见药盒上那熟悉的药名时，心猛的一跳，愣愣的看着那小巧的盒子，“你还记得啊。”
　　“嗯，我还以为直到现在，也只有这种药对你有效。”
　　手紧紧抓住药盒，许景低头笑了笑，轻声道，“谁说这种药现在对我无效了。”
　　柏棋端往后退了一步，将原本被缩短到堪称危险的距离拉开，在许景别有深意的眼神注视下，脸上依旧是看不出什么的变化，“那我走了。”
　　“走？”许景一把拉住柏棋端，将身体靠了过去，挑起眉，轻笑道：“是逃吧？柏棋端你究竟要躲我到什么时候？”
　　“我没有。”柏棋端头痛的看着固执的看着自己的人，叹了一口气，“别这样，你我都明白，我们早就没办法像以前一样做朋友了，就保持这样的关系不好吗？”
　　许景轻哼了一声，转而靠在桌子上，“不。你是在逃避，因为你一看到我你就会想起他对吧？我知道，你看向我时，和看和小杨是一样的，你在透过我们看那个人。”
　　“你还爱他，对吧？”
　　柏棋端身体一僵，看向冷笑着得许景，神色越来越冷，挥开他的手，柏棋端冷冷道，“那又如何。”
　　“我也爱你。”
　　没等柏棋端从自己的告白中反应过来，许景伸出手一把拉住柏棋端得领带，毫不客气的亲了上去。
　　知道感觉到许景的舌头伸进了自己的口里，柏棋端这才从震惊中醒过来，用力一咬，听到闷哼声，猛的一把推开他，怒火从心中猛的燃起，愤怒的看向因为自己毫不留情的反抗而摔倒在地上的许景。
　　许景低着头轻笑了一声，抬起头来静静的看向柏棋端，嘴角滑出的血丝在他苍白的脸上竟格外显眼。
　　“别太过分了，许景。”柏棋端咬牙彻齿的说着，摔门离去。
　　许景用手背轻轻的擦去，扶着桌子站了起来，无意间摸到刚刚摔倒时撞到桌角时受的伤，抽了一口凉气，苦笑着
　　……这家伙，真是狠心啊…… 

作者有话要说：终于在进入正题时上万字了啊啊~~表扬一下自己，撒花~
 感谢小老弟，虽然偶真的不会给你看，不过一直能支持你老姐把这凄凉的文继续道现在真是谢谢了喽~~等你长大一点了，姐姐偶再考虑考虑给你看看吧~啊哈哈……




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　“给，小心烫。”
　　柏棋端夹起一块鸡肉放进小杨的碗里，小杨笑着道了谢，也帮他夹了一块，用筷子敲了敲柏棋端得碗，“你也要多吃点啊。”
　　“嗯。”柏棋端点了点头，听见一声轻哼，微微扬起嘴角，举动却越发的亲密起来，惹得那一道一直盯着自己的视线火热的可以杀人。
　　古安看着一脸郁闷加悲愤的许景，在顺着他的视线看去，只见柏棋端与小杨两人已经快粘在一起了，再看向正用筷子戳着饭以用来泄愤的许景，恍然大悟，连忙挑了一块又大又肥的鸡肉放进许景的碗里，谄媚的笑着，“小竟，你吃。”
　　许景盯着那快沾满了辣椒呦的鸡肉，强忍着怒气，笑的极其扭曲，“不用了，我这几天都不能吃这种东西。”
　　啊嘞？古安不解，这才发现许景今天竟没有碰一直以来极度喜欢的辛辣食物，在心底感叹了下奇迹这种东西可能的，担忧的问道：“怎么了？又生病了？”
　　我就看起啦这么容易生病？许景腹诽着，用筷子敲了敲古安伸过来想摸自己额头的手，见他吃痛收回手，一脸委屈的样子，顿时心情大好，转过头，看见柏棋端，眼珠一转，立刻变得一副含情脉脉的样子，声音温柔似水，“都怪某个人昨天太粗鲁了啦~”
　　“卡擦！”卫文手里的鸡翅断成两半，诧异的看着看起来像极了正深情对视的恋人但气场去诡异的可拍的两人，笑容渐渐淡去。
　　古安继续不解，疑惑的打量着许景，“可是，谁这么粗鲁啊……”
　　看着柏棋端越来越黑的脸，许景心情大好，一扫只能咬白菜而产生的愤恨和郁闷，在心底仰天大笑，表面让却依旧是深情的韩剧痴情男主，羞涩的低下头，小口小口的咬着白菜…我嚓！还是白菜！
　　“棋端，你不吃吗？”一脸状态外的小杨好奇的问道。
　　柏棋端收回视线，轻笑了声，对着小杨摇了摇头，“嗯，吃。”
　　卫文握紧筷子，眯起眼看着几人，淡淡一笑，原来如此……
　　
　　许景咬着笔端死死的盯着前两排靠在一起的两人，愤恨的咬着笔用牙齿左右摩擦，柏棋端拿混蛋一定是故意的，你一大二优质学长跑来听大一的讲座是为的什么？你听讲座也就算了，专挑我正前排又是这么着？……算你狠！许景朝两人的背影比了个中指，收拾好东西，趁老师转身那一下，抱起书就窜出了教室。
　　我惹不起还躲不起吗？许景哼了两声，跨起步子就准备会宿舍。
　　“逃课是不对的哟~许小景同学。”
　　许景回过头，笑了起来，“哟~这不是卫文学长吗？你没去上课？”
　　“今儿没课。”卫文走上前来笑着接过某人厚重的书，“走，学长请你吃好东西。”
　　… …
　　“怎么？没胃口？”卫文提着两瓶啤酒回来，却看见许景呆呆的盯着桌上正冒着热气的烧烤发呆，“这可不像以食为天的景爷哦。”
　　“没，舌头长了个泡，吃这东西痛。”许景继续盯着烧烤，毫无生气的样子，但眼神火热的发光。
　　“那你还跟我来，不是自己找罪受吗？”
　　“你不是说你饿了吗？以为我想啊。”
　　“嘿，你真是……还真不知道该怎么说你了。”卫文无奈的摇摇头。
　　许景不解的抬头看向拿起筷子准备开动卫文，总觉得他话里有话。
　　说喜欢柏棋端，做出来的一切，却又只像是开着玩笑，把这些当做游戏的样子，但默默的看向柏棋端的眼神，却，让我心惊……卫文停下动作，看着正低头玩着手机的许景，轻轻的叹了一口气，你知道吗？柏，我和你看到的许景很不一样，你说的那个学会了隐藏自己的感情，变得让人看不透的那个许景，我一点也没看到，我看到的是，会在你和小杨在一起时，默默的看着却总在是流露出些许忧伤的许景，而又在你回头看向他时，伪装起自己，用玩笑似的话语表达爱意。
　　“你傻了？快吃，爷可没那么多空陪你。”许景一脸凶样，愤怒的敲了敲桌子，鼓起脸来，竟显得小脸蛋胖嘟嘟的。
　　还有……生气时，总会做出幼稚，却又可爱的动作的许景。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　许景现在很愤怒，没错，而且还是非常愤怒，今天本来打算趁着自己今天没课去破坏某人和某某人的约会的，但却被卫文拉着去帮他选什么礼物！而这礼物，呵，还是送给和小杨的，给情敌买礼物？有没有搞错？！许景抱胸靠着墙，冷看着卫文认真的挑选礼物，周围低气压环绕，脸上明显写着“生气中，凡人勿扰！”这几个字。
　　“不知道他喜欢什么样的。”卫文自言自语着。
　　“买一只羊不就行了吗？反正…”许景突然停下抱怨式的发言，灵光一闪，靠了过去，“卫文~不如我们帮他办个生日聚会什么的？”
　　热气喷在耳边，引起身体某处一阵瘙痒，卫文僵了一下，回头看去，许景手中把玩着一个水晶球，懒洋洋的靠着橱柜，笑容却越发灿烂了起来，眼中闪耀着的光芒竟让自己有中被吸引进去的错觉，一种奇怪的想法在卫文心中浮现。
　　“我这想法这么样？”
　　卫文轻笑了，“你又想干什么坏事？”
　　“我有干过吗？”许景无辜的眨了眨眼睛。
　　“那是谁总是在别人约会时非要插进去？”卫文依旧是笑，“还有，是谁告诉那群名为腐女的诡异的生物柏和小杨的约会地点。还有……”
　　“啊哈哈，那个啊……咦？卫文看这个。”许景抓起一只白色的绵羊玩偶放在手里用力揉了揉，“哈哈！好软！！就把这个送给他吧！小白羊啊小白羊，乖乖让爷蹂躏吧，哈哈哈……哈？为什么会有角？啊，痛！”
　　得意忘形了吧？卫文扶额，摇了摇头……
　　“总之，这是我对那一天的安排。”许景抱着一个大白羊玩偶，从毛茸茸的白羊后探出头来，一本正经的说道，“放心交给我去办吧。我一定不会让小白羊失望的。”
　　“哎……实在是觉得你不可信啊。”
　　“是指我的能力还是人品？”许景挑眉。
　　卫文摇头，认真的回答，“都是。”
　　“喂！你放心好了，我做事绝对光明正大，不会玩阴的，你放一百个心吧，一句话，你答不答应，不答应就当我没说。”
　　“我倒是没意见，柏呢？”
　　“我自有办法。”许景低头蹭了蹭小白羊玩偶，嗯，软软的，好舒服啊，再蹭~
　　卫文见许景这孩子气的举动笑了笑，伸手揉乱他的头发，眼中带着淡淡的溺爱，许景偏头闪过，瞪了他一眼，卫文却笑得更欢了。“我到是奇怪了，你不讨厌小杨吗？”
　　“我干嘛讨厌他，我只是不喜欢他而已……”许景顿了一下，声音渐渐轻了起来，“或许，是有那么一点讨厌吧，讨厌他和柏棋端在一起时那么幸福的样子。”
　　许景将头埋进玩偶里，碎刘海下，漆黑的双眼满满的悲伤，叹息般说着，“但我又有什么办法，柏棋端就算不喜欢小白羊，但也是在乎他的。而我，什么都算不上。”
　　卫文静静的看着许景，莫名的心中一颤，缓缓伸出手，却又立刻收了回来，“你…是真的喜欢柏吗？”
　　“是。”许景笑笑，却是极其苦涩，“看，连你都不相信。”
　　“我……帮你如何。”
　　许景一愣，疑惑的看向卫文，双手将玩偶抱紧。
　　“我来告诉你，喜欢一个人，该做些什么。”卫文扬起一抹笑来，伸出手来将许景被风吹乱的头发梳好，温柔的看着他，眼中是黑，让人迷失的黑，“我来帮你，让柏，喜欢让你。”
　　“……为什么帮我？”
　　“因为，”卫文微笑着用手指刮了刮许景的鼻子，“因为，某人太笨了，让我实在是看不下去了，首先，傻瓜，你要知道，你做那些小动作是没点用的，还有，喜欢光是用说是没人会相信的，你要表现出来，嗯，你明白吗？”
　　“……嗯。”不明白，不明白你为什么会帮我，也不明白明明你是在帮我，我心里却是一点也不开心，反而，空落落的。
　　“那好，我们先回去，我在慢慢解释给你听。”
　　许景站在原地没有动，好一会儿才反应过来，在卫文的催促下加快脚步追了上去，仰头笑笑，和他并肩同行。
　　只是，直到许多年的某一天，许景站在他们曾经到过的精品屋前，才明白当时心中空落落的是为了什么，只是，当自己再抬头看去，无论是身后还是前面都没有了那个人的身影，只有，自己独自一人……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　月光穿过薄云，温柔的洒落在大地上，柏棋端牵着小杨的的手走在操场上，身后是两道紧紧相依的影，小杨不时说着话，讲着今天白天发生的一些事，而柏棋端只是静静的听着，但看向小杨的眼神温柔中带笑。
　　许景百般无聊的坐在观众席上，晃荡着悬着得两个手臂，默默的看着操场上的两人，面无表情，被遗忘在一旁的手机不断震动着，而主人似乎一点也不打算接通它，许景见准备送小杨离开的柏棋端回头看向这边，嘴角微微扬起，伸手将手机挂断，关机。
　　“咦？”卫文不解的看着手机，最后只得回过头，冲来人无奈的耸耸肩，“联系不上，你要不要留个信或者下次再来找他？”
　　“这样啊……那我下次再来找他，谢谢了。”男人推了推眼镜，冲卫文点点头，转身走了。
　　古安瘫在椅子上，看见卫文正站在自己目前深思，“怎么了？”
　　“没什么，……我还是去找找许景。”卫文看着自己的手机苦笑，这家伙该不会又跑去当电灯泡了吧？
　　脚步声在空旷的观众席响起，许景从手臂里抬起头来，看向站在不远的男人，笑意更深了，“我这次可没有当电灯泡了哟？”
　　“你到底想干什么？”柏棋端冷冷的看着他，站在原地没有动。
　　许景收起笑来，正色道：“我只是想看看你…们而已，不行吗？”
　　柏棋端依旧是冷冷的盯着他，没有答话的想法。
　　“我喜欢你，真的。”许景起身，走到柏棋端面前，偏着头，“反正你也不喜欢小白羊不是吗？为什么我就不行呢？”
　　“我只是单纯的不喜欢你而已。”柏棋端挥开他缠上来的手，厌恶的后退了一步，“而且我会喜欢上他的。”
　　“我也会让你喜欢上我的。”许景笑，往后退了一步。
　　柏棋端一时气结，冷冷的瞪了他一眼，许景却扑哧的笑出了声来。
　　“啊啊，柏棋端你真可爱。”说着，许景眼神变得更深了，突然一笑，扑上去，借着自己的体重一把将柏棋端向后推去。“可爱的让人想推倒。”
　　直到，被重重的摔在地上，传来一阵冷气和阵痛，柏棋端才从惊愕中反应过来，紧皱起眉头来，一个转身就将许景掀翻在地，将他的双手压制在头上，眼神越发冰冷起来。“我说过了，不要太过分了。”
　　“我也不介意你在上面的，我很民主的~”许景依旧是一脸笑意，仿佛一点也没有察觉到自己现在的危险。
　　“你……”
　　“咳咳……”咳嗽声响起，两人一同停下来看去，只见古安正尴尬的看着两人，有些不知所措，“你们……不能去……比较合适一点的地方吗？”
　　卫文站在古安身旁，看不出表情来，提着装着水果的袋子的手，渐渐握紧，指尖泛白。
　　“你想哪去了？”柏棋端沉默着，到是许景推开他，站起来骂骂咧咧的拍去身上沾上的灰尘，见古安依旧傻傻的呆在那这才解释道：“我们只是不小心摔倒了，再说柏少爷才不会劈腿什么的，对吧？”
　　“……那是当然。”柏棋端也起了身，淡淡道，“劈腿也得找对胃口的人才行。”
　　我一定是疯了才替某人解释的，应该让他们去乱想才对！许景愤愤的想。
　　
　　许景将水池里的水泼在脸上，抬起头来，水珠顺着他精致而又苍白的脸庞滑落，滴在水池里，激起片片涟漪，再睁开双眼时，卫文正站在自己身后，一脸笑意。
　　“给，今天晚上又没好好的吃东西对吧？”
　　“啊？”许景愣愣的接过苹果，嘿嘿的笑了起来，显得格外傻，“我就知道，卫大妈最好了~”
　　“大妈？”卫文危险的眯起眼睛，笑容却依旧是无比的纯良。
　　许景眨了眨眼睛，又眨眨，“不是和某人的性格很像吗？爱管闲事又喜欢照顾人。”
　　“是吗？”卫文依旧是笑，突然收起笑来，一脸严肃的看着许景，往前走了一步，气氛逐渐变得诡异起来，许景则不解的往后着，“许景啊，你是不是……很怕痒呢？”
　　说着，不等他反应过来，卫文伸出手就挠了起来。许景立马闪躲了起来，却躲的十分困难，被挠的全身都发颤，不时向卫文讨饶，眼中都闪烁着泪光……
　　柏棋端停下动作，看向吵闹的洗手间，神色渐渐变暗，握着笔无意识的在纸上乱画着……




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“铃……” 
　　单调难听的下课铃声终于在众人的期待中响起，一个个匆匆忙忙的往教室外赶，等到人走的差不多了，许景才慢吐吐的走出教室，站在教学楼大门口等了一会，果然看见小杨抱着几本书往外赶，忙转过身避开他。
　　“棋端，我等会要去老师交报告，恐怕来不来了，你自己叫外卖吧。”小杨没有注意到许景，快步走过许景，“一定要叫哦，不要一没人管就饿着肚子。”
　　许景正准备继续跟上去，却突然被人拍了一下肩，疑惑的回头，陌生男子带着温和无害的笑推了推眼镜，道：“跟踪可不是好孩子做的事哦~”
　　…关你什么事。许景翻了个白眼，准备无视他，突然想起什么，硬生生的停下动作，看着来人，“你是……”
　　… …
　　“给，牛奶。”男人将牛奶递给许景，自己却捧着一杯热咖啡坐了下来，见许景一脸悲愤不满的瞪着手里的牛奶，笑笑，“这对你身体好，而且，还可以促进生长发育。”
　　“我已经过了那个年龄了。”许景咬牙切齿，但最后还是无奈的喝了起来。
　　“对了，上次忘了介绍我自己了。田易年，你们心理系的主任。”男人将滑落下来的眼镜推了回去，“那天在看见你吓了我一跳，没想到你这么快就出院了。”
　　许景的脸刷的一下变得苍白，毫无血色，低头看着手中晃动着得牛奶，手指渐渐收紧，说出口的话轻的让人听不清，“我没有……”
　　“有没有这不重要。”田易年依旧是笑，将双手交织着放在下巴下，眼镜闪过一道光，“重要的是，我们都知道到底是谁有问题。啊……要用吸管吗？看你喝的都沾嘴上了。”
　　“你找我到底想干什么。”许景坦然的接受了吸管，冷冷的看着他。
　　“那人，推荐你到这学校的人，是我导师。”田易年收敛了被许景在心底鄙视了一百遍的笑，“他让我照顾你。”
　　“那还真是谢了，不过，我已经过了还需要监护人的年龄，所以……”许景放下已经被喝光的玻璃杯，准备起身离开。
　　“没关系，不用害羞，只要有事都可以来找我。”
　　许景瞪了他一眼，“害羞你妹啊！爷我一个人好着呢，才……咦？你这宿舍是不是有配厨房？”
　　“嗯？有，怎么了？”
　　
　　柏棋端将最后一份报告看完才松了口气，靠在椅背上闭目养神，等了一会，往日一旦自己做完事，总会出现的饭香味没有出现，顿了一下，这才想起小杨今天有事不会来，睁开眼睛，呆呆的看着天花板，心中竟空落落的，苦笑着叹了一口气，原来，习惯这东西真的很可怕。
　　“年纪轻轻就叹气可不好哦~小杨今天不在也没关系，因为，现在你有许景牌爱心便当了哟~”
　　一愣，柏棋端收回神坐端正，这才发现，许景正做在办公桌的对面，转着椅子，好像已经来了有一会了，而他面前正摆着冒着香气的饭菜。
　　“放心吧，不会有任何不健康，不环保的东西夹在里面。”
　　“谢了。”柏棋端没有再犹豫，既然有送上门来的东西这么可能不要呢？打开盒盖，柏棋端这才发现，这些竟是一些家常菜，而且，“你还记得我喜欢吃什么？都是你自己炒的？”
　　“那是当然，以前不都是我……”许景突然闭了嘴，低下头去翻看桌上的资料。
　　“我还以为你会揪着这个话题不放呢……味道也没变呢。”柏棋端将一块茄子放进口里，满意的眯起眼睛。
　　许景抬头看着低头忙着吃饭的人，苦笑着用手遮住眼睛，轻声说道，“过去的一切都……不想记起了。”
　　“你说什么？”柏棋端疑惑的瞟了一眼今天总有些奇怪的许景，总觉得哪里不对。
　　“我说啊，送爱心便当什么的果然很有效啊，看，你都不赶我了。”许景用手背撑着头，大方的伸手帮柏棋端抹去嘴角边的饭粒，笑道，“现在看到我的好了吗？”
　　“……我只是饿了。”柏棋端没有躲开，淡淡的说道，对于正常的许景的回归用行动表示满意，大口咬下一块白菜。
　　小杨呆呆的站在半掩着得门后，手中提着刚刚买来的盒饭，死死的咬着嘴唇，又看了眼房里的两人，转身离开。
　　“怎么？”卫文不解的看着小杨的背影，疑惑的看向房里，当看见许景自然而然的伸手用纸巾帮柏棋端擦嘴时，身体明显的僵了一下。
　　……许景，你是不是离柏棋端又近了一点，是不是离我，又远了一点。
　　 

作者有话要说：唔……感觉，和原本脑海中的文案不一样啊不一样啊，= =
为什么卫大叔变成苦情戏男主了啊，为什么许小景坏人不起来啊，
谁来告诉我啊，》《
好吧，其实都是我的错，T T




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　“黑桃A，哈，我又赢了，一个个都乖乖的躺床上，让我好好惩罚你们吧~啊哈哈~”许景拍着桌子笑得格外嚣张，脚往桌上一架，往后一靠，挑眉，“叫爷赌神吧，小渣们。” 
　　古安这时才知道什么叫后悔到了极点，本来自己在自己宿舍里已经是打遍天下无敌手了，所以才屁颠屁颠的跑许景他们这来展现下自己的能力，哪想到山外有山，一到牌桌上，一直嚷嚷着自己不怎么会玩的许景居然从一开始到现在就把自己吃的死死的，百分之七十的胜率，还有百分之三十则是在默默的看起来非常好欺负的小杨手里。
　　许景也就算了，但是，谁来告诉我，为什么小杨都可以把自己压的死死的啊，古安泪流满面，这里还真是危险啊~
　　“啊，今天运气不是很好呢。”小杨看着自己手中的牌，有些不满，打出牌来一对Q来，笑，“这是最小的了。”
　　古安继续泪流，小杨你绝对是天然黑，求助的眼看向许景，两眼泪汪汪的闪着。
　　“古安今天都没赢过呢，可怜的孩，我看看啊。”许景对2压下小杨，盯着自己手中的牌发愁，然后抬起头来，纯良笑，“我最小的是这个。”
　　对3对4对5，古安绝倒，“我不玩了啊啊~我要回去欺压室友治愈下自己啊啊啊~~”
　　“卫文你来，我去接个电话。”许景笑着把牌塞给一直在旁边围观的卫文，拿起电话往外走。
　　“喂……我是……你是？”
　　卫文笑容不变的继续许赌神的理论―欺压古小安，不由自主的看向门外，许景正笑呵呵的对着电话那头的人说话，脸上是慢慢的轻松愉快，似乎因为对方是熟人，许景连眼睛里都带着满满的笑意，但这种情景没有维持很久，不知道对方说了什么，许景脸上的笑意僵硬了起来，勉强着说了几句，带着一丝慌乱匆忙合上了手机。
　　“那个……今下午有人没有课吗？”
　　
　　小杨也不知道自己为什么一下子就答应了赔许景逛街这件事，明明两人的关系应该僵并着尴尬才对，不过，再怎么奇怪，两人还是非常和谐的逛着街。
　　“你打算送给谁的？”小杨跟着许景走进了金器店，有点奇怪。
　　“嫂子，她再过几天就要和我哥哥结婚了。”
　　不知道为什么，小杨总觉得许景并不怎么高兴，甚至语气中还带着讽刺的意味，哥哥和嫂子要结婚了不是应该高兴吗？为什么会……生气？
　　“咦，这对戒指……啊，小白羊，你说，我买给柏棋端这么样？”
　　“……”你太直接了，小杨黑线，走上前看去，许景指着一对银戒指，没有花纹样式，也没有累赘般得砖石，一大一小，相互依靠着，简单的设计，却将自己的视线定在了那里，再也不想移开视线，“这个……”
　　“很棒吧？”许景手指在玻璃上轻轻滑动着，描绘着戒指的形状，眼中闪过什么，看见小杨痴迷的看着那对戒指，叹了一口气，拍了怕小杨的肩，笑道，“真想要就让柏某人卖来向你求婚啊。”
　　小杨愣了一下，反应过来，噗的红了脸，“你你…说什么啊。”
　　“ 啊，就买那对耳环吧。”
　　“喂，不要转移话题。”
　　许景果然把那对只看了一眼的耳环买下了，趁服务员拿去包装，笑呵呵的打量小杨，开着无伤大雅的玩笑，直把小杨逼的红着脸说不出话来反驳，当然，许景称之为调戏。
　　“小白羊。”
　　许景突然低沉下来的语气让小杨愣在那里，许景看向一对走进来选戒指的亲密的恋人，笑着，却看不出任何来自心底真实的笑意来，“没有人是可以完全托付的，你把心全交了出去，得到的或许是伤害，这世上，连亲人都不可以相信，更何况仅仅是口中信誓旦旦说着什么爱的人。”
　　小杨愣在那里，呆呆的看着许景，明明是在阳光下，却让人感觉到深深的黑，彻骨的寒，那双黯淡无光的眼睛静静的看着自己，不，许景仿佛透过自己看到了什么，那么绝望悲伤痛苦…… 明明有很多话可以来反驳他，小杨只觉的，那些都卡在喉咙里，出不来。
　　“……可是你，不是也说过，喜欢棋端吗？”
　　许景顿了一下，感叹般，“是啊，我说过。”
　　“谢了。”许景接过适时出现的服务员递过来的礼袋，晃了晃，依旧笑得灿烂，仿佛刚才的一切都只是幻觉，“傻了啊？回去了，小白羊。”
　　“咦，啊！从刚才我就想说了，不要叫我小白羊啊！！”
　　“为什么？不是挺好的吗？”
　　“一点也不啊！”
　　
　　“我们会来了。”两人一回到宿舍就忙着找地方休息，直呼累坏了。
　　“你们逛了很多地方？”柏棋端看着一回来就靠在一起躺下的两人，心里纳闷，这两人怎么感觉关系好了很多，气场都不一样了？
　　许景累到极点也不忘开玩笑，“啊，我们突然在路上我们对彼此那是心有灵犀，整个相见恨晚啊，于是立刻就约定终生，为了回来碰到某人棒打鸳鸯，我当下就拉着他去卖戒指，而且还同时相中同一款戒指……你说对吧？”
　　小杨模模糊糊就要睡着了，只听到什么戒指，于是点头，“嗯……那款真的好特别。”
　　“……”柏棋端黑线，这是什么？难道真的是逛街逛出感情来？所以说，两受相遇，还是会有一攻的？
　　 

作者有话要说：……请教我BUG制造者，总觉得那啥，那里不对啊。= =




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　柏棋端站在车站牌下，静静的看着马路对面的蛋糕店，靠窗的橱柜里摆放着各种样式的糕点，即使是隔着一条马路，也能闻到甜美的香味。糕点啊，似乎有人曾经在自己生日的时候给自己做了一个……
　　“柏棋端。”许景从车上一下来，就看见柏棋端，兴奋的跑了过去，“等了一会了吧？走吧？”
　　“为什么是你卫文呢？”柏棋端侧身，躲开许景伸过来想拉自己的手，冷冷的看着他。
　　许景尴尬的收回手，饶了饶头，笑道，“他有事去了啊，再说，这计划是我想的，好歹也要让我参与嘛。”
　　“……先去买什么？”
　　“先去定餐。”许景从口袋里拿出一个小笔记本来，有模有样的拿笔画画点点，“然后……对了，不知道小白羊喜欢吃什么？”
　　“不先买蛋糕吗？”
　　“哈？买什么蛋糕，靠小爷我就行了。”说着，许景活动活动手指愉悦的的解释道，“我可是学过的，放心，一定不会比店里的插，啊哈哈哈，对了，钱可不能少哦~”
　　对了，那个人就是……柏棋端突然停了下来，看向马路对面，记忆中快要淡去的人，正提着一个蛋糕走出来，笑着，抬起头来。
　　“不过看在是熟人的份上，爷我帮你算个八九折……柏棋端？”许景不满于某人的不专心，回头瞪了过去，却看见柏棋端只是定定的看着马路对面的人，不解的看去，惊愕的看着那人，再看向柏棋端，说不出的惊慌，伸手想去拉住他，“柏……”
　　柏棋端没有再看许景一眼，向着马路对面走去，越来越快。
　　阳光强烈的照射着，打在紧紧相拥的两人身上，如此刺眼，许景转过身，将笔记本收好，卢傅易回来了，这次……
　　“喂，卫文，你在宿舍吗？” 
　　这次，输定了。
　　
　　“怎么了？”卫文几乎是用跑的到了冷饮店，一进门就问道，“你不是说好好利用这次小白羊不在的情况下培养感情吗？这么就回来了？”
　　“慢慢培养感情？”许景一口喝光了杯子里的饮料，轻笑道，“那也得有时间才能啊，喂，你说难道就美有速成一点的，让柏棋端立刻就爱上我的办法？”
　　“就是方便面它也要先烧水才行，不是吗？”卫文无奈的耸耸肩，笑道，“你不是说有的是时间来闹吗？难道你想放弃了？我这里还有追人32招，你可以自由的。”
　　许景瞪了他一眼，突然想通了似的，“或许，我是的考虑考虑放弃了。”
　　“为什么？”卫文觉得某个做事按照心情来的人的决定是百分之百的不可信。
　　“你知道吗？卫文，在我来学校之前，我和一个人打了一个赌。” 许景似乎想起了那人，恨得咬牙切齿，“我们约好了，在我毕业之前，如果不能找到一个男朋友就得回去给他煮饭洗衣服。”
　　“扑哧―”卫文很不给面子的把刚喝进口里的水喷了出来，哭笑不得，“你景为了这个原因追柏？”柏知道会吐血身亡的，一定会，就因为这原因被他缠着，是该有多郁闷啊。
　　“我没想到会遇到他。”许景笑了笑，似乎也觉的这很可笑，“如果不是遇到他，我已经赢了这个赌了。”
　　因为是他，所以想认真的对待我的感情，因为是他，所以才会不知所措，只会做一些幼稚的事来吸引他的注意……
　　“不过……卫文啊，柏大少爷今下午可能都没空，你就陪小爷我一起去准备小白羊的生日用物吧，让我看看有哪些要买得啊。”
　　“我还因为柏不在，你也就不会去准备了。”
　　“谁说的，我是那种人吗？开玩笑，好说只要不牵扯到某人，我们也算是朋友了……啊，一定要买盘子，记下来。对了，卫文上次要你租得空房子你租好了没？不用太大了，你也说他不喜欢人太多了。还有……你那是什么表情？”
　　卫文收回赤/裸/裸的视线，淡定的说道，“没想到你也有这么……嗯，人/妻的一面。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：……我想知道人/妻为什么要HX？= =




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　“给。”卫文将一瓶罐装饮料抛给坐在楼梯上的许景，笑的一脸无害，催促道：“快开了，我看看有没有中奖什么的。”
　　许景瞟了他一眼，低头看着手中冒着冷气的饮料，疑惑的皱起眉头，一边奇怪某人诡异的笑一边用力打开了饮料，还用怀疑的眼神看了笑的越发灿烂的人，手往上一提……
　　“噗！”
　　“啊！！”许景惊叫着把饮料拿离自己，但还是被喷了一身，许景愣了一下，瞪大了眼睛，咬牙切齿一字一顿的，“卫，文，你，需，要，解，释，一，下，吗？”
　　“啊哈哈哈哈！！”卫文毫无危机感的大笑着，用力拍着栏杆，手中的饮料因为他的动作而洒了出来，“你…真是，啊哈哈，不行了，让我缓下……缓下……”
　　“滚蛋！”
　　等卫文好不容易缓过来，许景已经把身上的饮料擦干了一点，卫文笑笑，大大咧咧的坐在他旁边，把自己的饮料递了过去，不过立刻被拒绝了，了然的笑着摇了摇头，自己大口的喝了起来。
　　“那你以后打算怎么办？”
　　“以后？……谁知道呢？走一步算一步吧。”许景把衣服拉起一点，粘粘的感觉一点也不舒服。
　　“你……还喜欢他吗？”
　　“喜欢啊……怎么可能说没有就没有了的，嘛，怎么说呢……”许景低头把玩着手中的饮料罐，轻笑了声，“我觉得啊，只有在他身边，哪怕他一句话也不会和我说，我也觉得……好幸福，好安心，什么也用不想去想，什么也不用担心……”
　　“那就不要放弃。”
　　许景猛的抬头看着卫文，撞进一双黝黑的眼睛里，心中一震，仿佛有一种力量在心中慢慢充满，有个声音告诉自己只要有这个人在自己身边，无论以后会有什么困难，自己也能一一克服……
　　
　　柏棋端看着对面的人，沉默了好一会才强压心中复杂的情开了口，“你……过得还好吗？”
　　“恩。”卢傅易低着头，轻声应到，双手紧张的搅在一起，犹豫了好一会，才抬起头，“你呢？”
　　“也就那样吧……”柏棋端叹了一口起，用怀念式的口吻说到，“没想到，你一点也没有变……”
　　“是吗？”卢傅易轻声笑了笑，“你也没有变啊。”
　　“恩……”
　　两人又沉默了下来，只有咖啡屋里，回荡着重复的播放着一首英文歌，淡淡的伤感以及怀念。
　　“Shadow,还记得吗？”柏棋端静静的看着咖啡杯里的破碎的小泡，心竟渐渐平静了下来，没有了再次看见他时的那种激动，突然想起，自己竟把许景一个人抛下了，在看向窗外，马路对面早就不见那个人的影子了，是愧疚吗？因为当初……
　　“棋端，我……们，还有可能吗？”
　　手中的动作一顿，柏棋端抬起头，卢傅易充满期待的看着自己，心一紧，可以两个字马上就要说出口来，却被熟悉的声音打断。
　　“哟~你在这啊，让我好找……”一双手从自己身后搭上自己的肩，许景笑呵呵把头伸了过来，“小白羊他们还等着我们呢。”
　　柏棋端猛的惊醒，小杨……
　　“哟！这不是卢傅易吗？好久不见了~”
　　“好久……不见。”卢傅易似乎是吓到的，瞪大了那双眼睛，双手却在桌子下渐渐握紧。
　　“抱歉，我还有事，我们下次在聊吧。”
　　“恩。”
　　许景拍了拍手，笑着推着柏棋端往前走，“快点，我都饿坏了。”
　　“现在还早吧？”
　　“就是饿了……”许景笑笑，回头看去，却意外的看见一双眼睛阴冷的看着自己，愣了一下，笑的越发放肆了，挑衅似的回了他一个眼神。
　　……不会放弃了。想要的就一定要紧紧的抓牢，绝不放手。 

作者有话要说： 》《我到底在写什么啊~这不是我原本想写的那货啊，不是……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　“棋端？“
　　和小杨推开半合着的门，只看见空荡荡的宿舍，没有一个人，疑惑的看了一眼手里的水果，想了想还是走了进去，却看见一堆照片撒在柏棋端的床上，好奇心大起，顺手拿起一张来，上面的人不出意料的是波棋端，而另外一个人时……小杨正看着，还没来得及分辩清楚，就被人一把抢了过去，用了之大，让小杨吃惊，不解的抬头，是柏棋端。
　　他低头看着手中的照片，冷冷的瞟了小杨一眼，没有说话弯腰去整理床上的照片。
　　小杨被他的样子瞎了一跳，心中莫名的一阵慌乱，那种看向偷窥了不能让人知道的隐秘的陌生人一样的眼神，让自己害怕，勉强自己镇定起来，把水果拿了出来，“我拿了点水果来。”
　　“谁让你碰我东西的？”
　　愣了一下，小杨有些尴尬的笑笑，“因为就那样放在那里……我以为……”
　　“你以为你是谁！我说过我的东西不要乱碰你记得了吗？”
　　柏棋端刚吼完景后悔了，原本因为其他事而乱糟糟的心情更坏了，但自己也不应该这样迁怒到小杨身上，看去，小杨果然被刚才自己的话吓到了，白着脸呆呆的看着自己，想要伸手去安慰下他，但双手仿佛有千金重，怎么也抬不起来。
　　小杨缓缓的回过神来，心里不知为何一阵痛，刚准备开口说话。
　　“我说古安，下次把球传给我行不行啊？”
　　“不行，卫文说你的球技烂到一定程度了的。”
　　“呃……你试一试你怎么知道我不行的，不要轻信谣言……咦，小白羊你也来了？”
　　小杨身体僵了一下，看了柏棋端一眼，回头笑道，“我买了点水果，你们要一起吃嘛？”
　　“当然！”古安几乎是飞了过去，两双眼睛直泛精光。
　　“给我洗个~”许景若有所思的看着两人，笑笑转身坐在椅子上等古安洗水果，正想开口说话，电话响了起来，看见来电的号码时，皱起了眉头，起身冲古安招了招了，“我去接电话，记得帮我留……喂，我说了我不会去的……闭嘴，我不想听到关于他的任何事……”
　　手中拿着刚洗的苹果，小杨起身准备离开，走到门口想了想还是停了一下，“不经过你同意就看你东西我很抱歉，我先走了，再见。”
　　随着门被合上的一声轻响，柏棋端心跟着一起跳了一下，一塌糊涂，真的一塌糊涂，柏棋端发泄般用手抓乱了头发，自暴自弃的瘫倒在床上――
　　今天又看见卢傅易，准确点说是他来找自己了。
　　一下课，柏棋端就赶着回宿舍赶明天课上要用的演讲，却不想在教学楼门外看见了意想不到的人，“小易？”
　　“棋端……”卢傅易抱着一袋什么，抬起头看着自己，有些开心又有些胆怯的样子让柏棋端心中一痛。
　　“这么了？”
　　“我心好乱啊，不知道该这么办，你可不可以……陪陪我？”......
　　柏棋端在之后的对话中才知道，原来当初发生那件事后，自己一直找不到他的原因竟然是…卢傅易被家人送进了疗养院了……为什么会那样，都是因为自己，如果当初……柏棋端握紧拳头狠狠的敲打着墙，“可恶！”
　　“这么了？”许景不解的看着他，对上柏棋端几乎可以杀人的视线，愣了一下，突然恍然大悟，笑了起来，“这是吵了起来？”
　　“闭嘴！”还有这个人，如果不是他……
　　许景往后退了一步笑笑，“本来还打算让你帮我忙呢，不过看你这个样子，哎~我还是去找别人吧。”
　　“哎！古安，卫文走前说他去哪吗？”
　　
　　卫文正将球丢进篮筐，回头就看见许景一脸笑意的坐在观众席上眯着眼睛看自己，发现自己在他，笑的更灿烂了，挥了挥手，“你继续，我就坐着看。”
　　“你这么想着来看我？”篮球从手中飞出，顺利落入篮筐中。
　　许景吹了一声口哨，拍拍手，“好球，柏棋端和小白羊好像吵架了。”
　　脚下动作一顿，“那不是很好吗？对你？”
　　“是吗？”许景对卫文的回答不怎么满意，皱了皱眉头，不过突然又想到了什么，笑了起来，“嘿，帅哥，明天下午有空吗？”
　　卫文丢下球，擦了擦汗，“怎么了？你想约我？”
　　“没错，请你去个好地方……看戏。”
　　 

作者有话要说：……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　卫文没有想到许景会带自己来参加他哥哥的婚礼，而且……他好像怪怪的，看着眼前沉默的盯着眼前大幅结婚照的人，卫文不自觉的皱起了眉头来。
　　“许海先生和罗慧女士，呵。”许景转头看向卫文，依旧是笑，但眼中却看不出一点笑意来，“真是天造地设的一对，不是吗？”
　　“小景！！”女子惊喜的声音从大厅门口传来。转头看去，穿着绯色旗袍的女子正快步走了过来，秀丽端庄，美丽的脸庞因为激动而微微泛红，“谢谢，你能来，我真的好开心。”
　　许景避开女子伸过来的手，没有理会女子的尴尬和伤痛，“不要误会了，我来并不代表我能原谅那个人。”
　　轻叹了口气，罗慧无奈的摇摇头，却在看到卫文时，愣了一下，在看看许景，脸色有些发白，犹豫了下，还是吞吞吐吐的开了口，“你要…带他进去吗…还是不要了……爸他……”
　　“呵，你想什么。”许景轻笑道，眼中尽是讥讽，“他只是我朋友，你该不会因为我只要是男人就……”
　　“够了！！”罗慧有些激动，惊慌的打断了许景，“我们进去吧。”
　　两人还没有来得及跟着罗慧进大厅，就在门口被人挡下来了，一个看起来四十岁左右的男人从大厅里走了出来，冷峻的脸上更多的是愤怒和……厌恶。
　　“你怎么来了。”男人冷冷的问道，那种厌恶和憎恨的眼神让卫文不自觉的心惊，有些担忧的看向许景，而后者却是面无表情的看着男人。
　　突然，许景挑衅般的歪着头，笑了笑，“怎么，我亲爱的哥哥的婚礼，我怎么可以拿来呢，爸？”
　　“啪！！”
　　在场的人都震惊的愣在了那里，男人收回手，看向许景的眼神就好像看没有了的被丢弃的脏兮兮的东西，不屑一顾，厌恶，憎恨……“我没有你这种儿子。”
　　许景歪着头，静静的看着地面，脸上是鲜红的手掌印，看不清表情，卫文担忧的伸出手想要拉他一把，却被许景的下一个动作吓到，愣在那里。许景抬起头来，嘴角勾起一抹笑，转头看向已经被这一番变动吓到的罗慧，深黑的眼睛定定的看着她。
　　“看到没有，我说过了，你口中的家，已经没有一个人可以再接受我了。”许景微微眯起眼睛，扫过男人身后的一直沉默不语的妇人，还有那一个个曾经熟悉的面庞，笑的越发的灿烂，“没有人会接受一个，同性恋，并且，进过精神病院的人，没有。”
　　罗慧轻轻的摇摇头，似乎想解释什么，眼角含着泪。
　　“不过我也不需要他们接受了，包括你。”许景收回笑，看着男人，没有任何表情，“我来这里只想告诉你，告诉你们，我没病，什么病也没有！！我喜欢同性，那又如何，你不接受，总会有人会接受会理解的。但你们所谓的理解，我不需要！”
　　说完，许景拉着愣在一旁的卫文，也不去管那些人的反应，转身就离开了酒店。
　　
　　空旷的广场上，不时传来酒瓶的碰撞声，许景和卫文坐在喷水池旁静静的坐了一下午，脚边是一堆啤酒和……牛奶瓶，许景面无表情的喝着牛奶，无视从两人身前走过的人的讨论。而卫文，已经掩不住笑意，抱着酒瓶在长椅上打滚。
　　“喂，你怎么这么可爱啊。”
　　许景无视他。
　　“来，好孩子，喝啤酒啦~喝了你就长大了哦~~”
　　许景握紧手中的牛奶盒，无视。
　　“哎……没事，我知道，你要长高嘛，喝牛奶很正常，嗯，很……噗~”
　　手上青筋暴露，努力无视。
　　“我说，以前我们一起喝过酒吧？难道是越生气智力越低下？”
　　许景一把抢过他手中的啤酒二话不说就灌了起来，“你闭嘴！！”
　　“是是，我知道了，大人。”
　　“你知道吗，我是进过精神病院。”
　　“……嗯。我知道。”
　　自嘲般笑了笑，许景继续低头喝牛奶，安静了一会，突然说道，“我是被……我哥哥送进那里的，亲自把他正常的弟弟送进，那里。”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　“你相信我没有病吗？”
　　“嗯。”卫文轻轻的点了点头，伸手将他肩上，安慰式的轻轻的拍拍。
　　许景有些疲惫的闭上了眼睛，“我连自己都快不信了，你知道吗？在那里，只有白色……白色的窗帘，白色的床，白色的天花板，白色的人，白色的注射器，我都快被逼疯了。我以为我会崩溃，我也差一点就崩溃了。”许景惨淡的一笑，“他们把我丢在了那里，就再也没有来过了，没有一个人，我每天都在问自己，他们为什么不来看我，然后再自己回答，啊，原来他们不要我了，真的不要我了。”
　　“你没有崩溃，许景，他们不要你也会有其他人要你，不是吗？”
　　“或许吧。”许景呆呆的听着身后的喷水池里的水声，没有再说话。
　　“为什么……你哥哥会把你……”
　　许景无神的看着前方，握紧手中的瓶子，“因为，我是喜欢男人。”
　　“你应该听柏棋端说过吧，我在毕业前一天的典礼上，在所有人面前，向他，告白。”许景靠着身边的人，竟然感觉一阵心安，不知不觉的把曾经的一切说了出来，“我哥知道后告诉了我爸，他们认为这是不对的，所以……”
　　“其实我一直想问，你为什么要在……大庭广众说出来……”
　　许景僵了一下，似乎在想该不该说，“因为，有人说，如果不这样做，他就把柏棋端和……卢傅易的事情公布，……嘛，当时我和柏棋端都有一个保送名额，他大概想……”
　　“利用这个方法破坏你的名声？”
　　“或许吧？” 
　　卫文心中百感交集，却都可以转化成一句话：许景当初那么做竟然是为了柏棋端！但是……“但是，我听柏棋端说，第二天照片还是公布了，柏棋端还一直以为是你……”
　　“你说什么？！”
　　
　　卢傅易合上电话，嘴角扬起一抹满意的笑，但一转身就看到许景面色阴沉的站在自己身后，吓了一大跳，“你……”
　　“我什么。”许景微笑着，笑的无比的诚恳，“我想请你喝咖啡，怎么样？赏个脸？”
　　沉默了好一会儿，卢傅易才冷冰冰的拒绝，“在这就可以了，有什么事就说吧。”
　　“为什么要骗柏棋端。”许景也不和他客气，开门见山的问道，“当年你们学校的照片，是你自己公布的，对吗？”
　　“你在胡说什么？！”卢傅易脸刷得一下就白了，“我会做着种害自己的事吗？对我自己有什么好处啊！！”
　　“当然有，你自己清楚就可以了。”许景双手插在胸前，压低了声音，“别让我发现你要做任何伤害柏棋端的事，否则……”
　　“许景！你在干什么？”柏棋端不知道什么时候出现的，站在不远处。
　　“没什么。”许景摆了摆手，表示无辜，“我只想问一下卢傅易同学愿意参加小白羊的生日会吗？”
　　“他又不认识小杨去干什么。”柏棋端想也不想，一口回绝，“你不要添乱，我……这几天有事，生日的事就拜托你和卫文了。”
　　许景默默的看着躲避着自己眼神的柏棋端，轻叹了一口气，准备离开，“好吧，那我先走了。”
　　“只不过，柏棋端，有些事你最好想清楚，没有什么事是不变的，不要……做会后悔的事。”
　　柏棋端愣了一下，再会头看，许景已经消失在了人海中了。
　　……会后悔的，事吗？
　　但我现在，只想弥补以前的遗憾，是以前让我后悔了这么久的事。
　　想着，柏棋端放松了表情，快步向着卢傅易走去……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　和小杨坐在汽车上有些无奈的看着身旁叽叽喳喳说个不停的古安，有些头疼的揉了揉额头，今天一大早自己就被他拉了出来，说是有什么惊喜要给自己看，“唉……”想到这，和小杨更加郁闷起来了，自己从那天和…柏棋端不欢而散后就一直没有睡个好觉了。
　　“别一幅愁眉苦脸的样子嘛~”古安笑呵呵的把头伸了过去，“一定是让你开心的惊喜。”
　　“难道还有让人不开心的惊喜？”和小杨毫不客气的指出毛病。
　　古安尴尬的摸了摸头，笑笑，“啊……刚才那人！”
　　“？”和小杨看了眼突然激动的古安，疑惑的看去，却只看到一个貌似很熟悉的背影，棋……端？
　　“哟！来了。”许景站在车前，双手插在口袋里，在带着邪气的笑，看起来有点痞痞的感觉，“怎么只有你们两个人？”
　　古安突然有一种我还是走吧的冲动，但想了想还是留了下来，“到底有什么事？”
　　“跟我来。”许景招了招手，也不管身后的人有没有跟上来就直接往楼房里走去。
　　
　　说实话，现在的小杨惊喜什么的，惊是一定有的，但是……喜这东西的话，就不怎么好说了……
　　“生日快乐！！”一推开门，就被喷出的雪花攻击了，在一顿狂轰滥炸下，小杨奋力的突出了重重包围，抬头就看到已经被装饰好了的房子。 
　　这间房子应该是刚粉刷好的，房主还没有放家具进来，里面被人装饰的像要开舞会一样，而最让小杨哭笑不得是，放在墙的那副巨大的照片――还是自己的，以及周围和气球放在一起的自己从小到大得小照片，好吧，虽然很澹但是，还是有那么一点点的开心感动的，里面已经站了一些人，不过谁呢告诉他，那个和自己长像一样身高一样的人形塑料娃娃是怎么回事！！小杨扶额。
　　“怎么样，我的设计，感动吧~”许景插着腰，仰天大笑，“本来卫文说要放你和柏棋端的一起的照片，开玩笑，我帮你已经是最大的极限了……啊啊，总之快来感谢我吧。啊哈哈，我是天才。”
　　我能说我不认识他吗？和小杨痛苦的摇了摇头，这个无论做什么都无厘头到极点的家伙……
　　“咦？柏棋端没来吗？”卫文刚进门就向几位打了招呼，看了看，没见到柏棋端于是问道。
　　想起那天的事，小杨脸色也暗淡了下来，轻声说着“他可能忘记了吧。”
　　“我去找他吧。”许景看看时间，“不然接下来的活动就没办法继续了，你们先玩。”说玩，许景就忙往外面冲去，卫文看着他匆忙的样子，又把到嘴边的话收了会来。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　
　　“去哪了？”许景站在往回宿舍的路上无奈的叹了口气，说是来找他，但到底该去哪里找啊，说起来，这是为什么啊，自己要替情敌做这么多，而且，居然还一点也没有觉得不开心。“唉，再去宿舍看看再说吧。”
　　“有人吗？”许景推开门，扑鼻而来是浓浓的酒味，皱了皱眉头打开了灯。
　　柏棋端正躺在床上，还不忘往自己口里灌酒，许景眉头皱的更紧了，快步走了过去，一把将酒瓶抢了过来，“你在干什么啊？你忘了今天的安排吗？”
　　“安排……”柏棋端愣了一下，眯起眼睛打量眼前的人，当看清是许景时，突然清醒过来一样，狠狠瞪着他。
　　“这又是怎么了好了，别闹脾气了，小白羊还在等我们呢。”
　　柏棋端一把甩开许景伸过来想拉自己的手，却在后者尴尬的愣在那里的时候猛的拉住他的手，往背后一扭，向者床压去。
　　“呃……你在干什么啊！！”
　　被死死的制住挣扎不得的许景，有些郁闷，他这是发的哪门子的疯啊啊。
　　“几年那些照片是你公布的？”
　　“哈？”许景有些反应不过来，明白他在说什么后又有些无可奈何，“你都说是几年前了，前到我都快记不得是什么手的事了，你干嘛还是要死死揪着不放啊！”
　　抓住许景的手更紧了，许景因为疼痛不禁有些想要爆粗口的冲动，“你给我放手啊！！”
　　“果然是你。”
　　“什么果然，就算我说不是，你也不会相信的不是吗？”许景又挣扎了两下，全身的力都用上了，但就是没作用，“你TM的到想干什么！！”
　　“我要让你也尝试下，因为那些照片而被害惨的卢傅易所受到的伤害。”
　　短暂的平静后是一阵O@声，等许景从那句话里反应过来后，自己的双手已经被紧紧的绑在床头，刺鼻的酒味越来越浓，看向自己的眼神越来越冷……
　　
　　 

作者有话要说：卡文了啊卡文了啊~T T纠结了我好几天才写出来的，我果然一到暑假就变废材了，还是说我一直在废材从未被超越。= =




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　柏棋端伸手猛的撕扯掉许景的衬衫，许景仿佛可以听见衣服裂开的声音，刺耳又清晰。许景这才意识到柏棋端可能已经醉了，而和一个醉鬼谈道理什么的绝对是扯淡，许景奋力的挣扎了起来，天杀的，今天四周的室友又全都被请去参加生日会了，现在还真是，叫破喉咙也不会有人来救自己了。
　　“柏棋端，我想我们可能……我嚓！住手！！”
　　手已经伸到自己的裤头了，然后，柏棋端停下了动作。
　　许景泪流满面，太好了，他老人家总算清醒了，“柏……喂！！”
　　现在许景已经不是可以用泪流满面来形容自己了的――柏棋端居然就趴在自己身上睡着了！许景忍了又忍，最后来是只能无奈的闭上了眼睛。
　　“这到底算什么啊。”
　　
　　好像做了一个梦，梦见卢傅易哭着告诉自己他的过去，然后……柏棋端缓缓的清醒过来，因为宿醉而导致头痛，伸手揉了揉额头，却听见耳边传来痛呼声，动作猛的僵在了那里，抬头看去，许景正挣扎着，看见柏棋端醒来了，才露出松了一口气的样子。
　　“好了，快下去，压得我痛死了。啊……啧，都麻了。”
　　“你……！”柏棋端愣了一下，但看见许景衣衫不整――或许该说几乎□的样子，震惊的看着他，直到身后传来开门声，才反应过来，猛的从他身上跳了起来。
　　“说起来上次我们一推门就看见卫文和小景在床上做少儿不宜的事，你说这次会不……会看…见…更限制级的……”古安呆呆得站在门口，已经彻底不知道该用什么表情来表现自己的惊吓了。
　　“怎么不走挡在门口，还有上次我们哪有做……！”卫文瞪大了眼睛看着两人，笑容一瞬间消失，死死的盯着也被吓了一跳的许景，身后小杨正想推开两个挡在门口碍事的人，却被卫文拦了下来。
　　“？”许景抬头看向卫文，心轻轻颤抖，干笑道，“咳咳……这个是误会，我……”
　　“够了！”
　　许景不解的看向柏棋端，有没有搞错，我才是受害者好不！我现在还被绑着啊！我都没凶你凶什么啊！
　　“我答应和你在一起。”
　　“哈？”
　　柏棋端没有再解释，帮许景松了绑。
　　“你什么意思啊，我……”
　　“我会对你负责的。”柏棋端微微一笑，转身离开了宿舍，留下了惊吓的众人。
　　“喂，你说什么啊！！我又不是女生要你付什么……”许景突然停了下来，转头看向卫文。
　　卫文静静的看着许景，和往常一样带着微笑，但那眼神却好像看陌生人一样，“恭喜了，终于能和他在一起了是吧？”
　　“你在说什么啊？”许景跳下床，有些烦躁，搞不懂到底现在这样是算什么发展。“那个，我和柏……”
　　“我知道了。”卫文躲开许景的手，拉起小杨就往外走。
　　“等一……”
　　古安一把拉住许景，有些尴尬的指了指几乎□许景，“那个……你不会打算这样去追他们吧？”
　　“怎么了这是……你们都想哪去了啊？！”许景一边愤怒的骂着，一边穿着衣服，一转头就看见凌乱的床，火从心中燃起来，狠狠的踹了它一脚，脑中却是卫文离开是的眼神，失望，伤心还有，厌恶，心莫名的一痛。
　　“你们那样……的确是会乱想……”
　　“可是我们……”什么都没做。许景动作停在那里，疑惑的看向古安，“柏棋端为什么要那么说？” 
　　――“我答应和你在一起。”
　　
　　 

作者有话要说：我到底在写什么啊啊啊啊！【掀桌 
 T T自我厌恶中……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　“卫文。”许景站在楼梯上叫住了这几天一直躲着自己的人，有些郁闷，“你为什么要躲我？”
　　“……因为如果不这样的话我会控制不住自己。”卫文轻笑了声，转身看着许景，两人明明没有隔多远，却感觉那么远，卫文握紧了拳头，将眼中的所有情绪隐藏起来，“我怕我会忍不住打你。”
　　“为什么？”
　　“为什么？应该我来问你才对吧？”卫文向前走了一步，用手托起他的下巴，“为什么要用这种方式来逼柏棋端和小杨分手！你不是说要让他们自愿在没感情的情况下分手吗？”
　　“你在胡说什么啊？”许景皱起眉头来，不解的看着他，“你说的是那天的事？哈？你有没有搞错，我又不是女孩子，那种事对我来说一点也重要，我为什么要来你拿走了我的第一次所以你要对我负责这种事来威胁他！更何况……”
　　“但是，柏棋端在乎。”卫文松开了手，往后退了一步，“你我都知道柏棋端在乎，和小杨再一起也是因为小杨说是第一次和人谈恋爱，我们都知道，柏棋端对第一次格外在意。”
　　许景对于卫文的说法有些无奈，又觉得可笑，“你怎么就不听问我解释呢？”
　　“不用了，不管那天是借帮小杨办生日聚会故意支开我们，还是想用第一次绑住柏棋端，让小杨死心，都和我没关系，因为我们什么关系都算不上。”
　　“卫……”
　　“恭喜你了，你不是一直说，不管用什么办法，也要让小杨离开吗？”卫文扬起嘴角，眼中是浓浓的讽刺，“你成功了，祝你幸福。”
　　许景呆愣在原地，直到卫文走远也没有反应过来，手颤抖着摸向心口，刚才那一阵阵的痛是怎么回事，快要无法呼吸了……
　　――我们什么关系都算不上。
　　――祝你幸福。
　　“许景。”田易年担忧的看着许景，“怎么了？”
　　“没……没什么。你找我有事？”
　　田易年怀疑的看你脸色惨白的许景，“啊，就是我有个留学名额，想问你有没有兴趣。机会难得哦，还可以去看看那个老变态。”
　　“留学？”
　　“没错，怎么说呢，还有优惠政策的……你真的没事？不要勉强总结，也不要企图在心理医生面前隐藏自己。”田易年蹲在许景身前，平视许景的眼睛，安慰似的把手放在他的膝盖上，温和的笑着，“来，告诉我，我会帮你解脱。”
　　
　　“你不喜欢柏棋端。”田易年笑着做出了总结。
　　许景抬头看着田易年，不知道为什么完全没有想反驳的冲动，“也许……”
　　“你对他只是一种对于过去的执着。”田易年喝了一口茶，淡淡的说到，“至于你真正喜欢的人是谁……”
　　“够了，不要向开导被恋爱烦恼的小女孩。”
　　“嘿，你害羞了？”
　　“……现在发现，会不会晚了？”
　　田易年依旧是笑，“那要看你打算怎么做了呢。”
　　
　　柏棋端看着怀里的卢易傅，叹了一口气，“我怎么会丢下你一个人呢？”
　　“你你说和许景在一起是为什么？”
　　“那时太吃惊了，我以为我真的……”
　　“放心吧，什么都没有发生。”许景站在房门口，无视柏棋端警戒的眼神，“放心，我以后都不会来找你了，我想向你借电话，我打不通卫文的电话。……不过，你最好还是去找小杨说清楚，毕竟有些事，还是坦白点好。”
　　“快，决定我是去留在着继续欺负古安，还是去国外祸害洋鬼子的时候到了。”
　　
　　 

作者有话要说：T T写到一半头昏眼花的，现在头还痛，你妹啊……




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　许景曾经认为爱情这种东西就像一场游戏一样，他爱不爱自己，自己又有几分爱他，都不重要，重要的只是，自己想要的是什么。感情这种东西是可以培养，但合适的人却很难找到，所以，既然觉得柏棋端合适，而且刚好自己又喜欢过他，所以……即使现在的自己不一定还喜欢他，他也有喜欢的人，自己一往直前便是。只是一场游戏，非输即赢而已。
　　只是，没想到，这场游戏出了变故，这个变故便是卫文。人往往知道自己要什么，却不知道自己真正爱得是什么，许景没有想到自己会喜欢上他，也没有想到――现在的这个变故正抱着自己的前任情敌安慰着他。
　　许景呆呆的站在门口看着两人的背影，听着他们的对话，四肢渐渐冰凉。
　　
　　小白羊殿下问他的骑士，“你当初说喜欢我，会等我回头，现在还能实现吗？”
　　骑士温柔的摸了摸殿下的头，发誓道：“当然，我会等你一辈子的。”
　　
　　……肉麻死了。
　　许景愤愤的想，没想到卫某人也有这么肉麻的一面，许景勉强扬起一抹嘲笑式的笑来，努力忽视心中那种酸苦，缓缓的转身离开。
　　自己一定是天生的炮灰命，许景哭笑不得。
　　也许自己可以再转回身去，和向柏棋端告白一样向卫某人高白，然后缠着他，用不入流的手段，耍些小聪明，在去他们之间插几脚来，告诉小白羊，你还是回去乖乖的呆着吧，这人我要定了，这次才不会小打小闹的！就是有一百个和小杨你也别想打败我！但是――
　　还是算了吧。
　　许景笑笑，眼中是自己看不到的苦涩。这一次，不想再去争什么了。
　　也许是累了吧，也许……自己仅仅是有一点点喜欢他吧，一点点而已。
　　也许……
　　
　　和小杨突然轻声笑了笑，起身推开卫文，“谢谢，你能这么说我真的很开心，在不过……恐怕不行吧。”
　　“……怎么了？”卫文仿佛才回过神来，迷茫的看着他。
　　“因为你已经不爱我了，不是吗？”小杨笑着阻止了想要解释的卫文，“没关系哦，我已经想通了。”
　　“小杨……”
　　“我没事的，但是你不向他坦白真的好吗？有些事错过了，一辈子都会后悔的哦。”小杨收起小，突然严肃了起来，“……说起来，我昨天在教师办公室那里听说……”
　　“许景他……要出国了。”
　　“你不找他真的好吗？”
　　
　　“小景？小景？！”
　　“啊？”许景猛的回过神来，抬头看着田易年，缓缓的收起杂志，“好了？那我们走吧。”
　　田易年点点头，“不用等人吗？”
　　许景回头看向大厅，来来往往的陌生人，匆忙的走进或者走出，心中一阵失落，“不用了，我们走吧。”
　　两人走向登机处，仿佛听到什么声音许景猛的回头，却什么人也没看到。
　　“小景？”
　　“没事，走吧。”
　　
　　――“许景！”
　　
　　尾声
　　
　　二年后。
　　
　　普通的小店，依旧贩卖着一些小精品，门口的门铃却有些老旧，发出的声音沙哑沉重，带上了岁月的沉重。出租车稳当的停在路边，男子提着行李箱下了车，笑呵呵的向出租车司机告别。
　　“啊……都没变呢。”许景眯着眼睛看着精品屋，脑海中的回忆却让自己不由自主的停下了脚步，呆呆的看着，他，他们现在过的还好吗？
　　“抱歉，我们公司不提供这种业务。”有人推开门走了出来，温和的笑着，手里提着一袋礼物，声音和记忆中一样，缓缓的，温柔。“好……我……”
　　“嗨，好久不见。”许景笑笑，看着愣在那里的人，一时也不知道接下来该说些什么。
　　礼物被突然冲过来的人塞进怀里，然后是……重重的拥抱。
　　“你这混蛋……”
　　“啊，快松开，喘不过气来了啊。”
　　“憋死你算了！！我又是信又是电话又是礼物的，你个白眼狼现在才会来……”
　　“呃，真憋死了……帅哥啊。”
　　
　　“许景……我想你了。”
　　“我不是有回信有回电话有回礼物吗？”
　　“我更想见到本人……”
　　……这家伙果然，琼瑶的很。许景默默的擦汗，不知道现在后悔来的及不，早知道当初他追着来找自己告白的时候就应该拒绝他的。不过，许景歪着头笑了笑，伸手回抱住他――
　　
　　“我也很想你。”
　　
　　――――全文完―――― 

作者有话要说：后记：我知道我没脸见人了。T T完全和我最开始的文案以及剧情不同啊不同，不过还是很开心完结了啊，虽然真的有很多BUG，ORZ。
 我自己是真的不敢再回头看这货了啊，所以我决定了，我要回炉重造去了，果然还是应该先写好再发文，写作时有很多不足的地方也要好好改改了，回去好好修炼下在回来见人啊你个废材。T T 
 但是不管怎么说还是谢谢看到最后的人和默默支持着我这个废材的人》《谢谢你们~

