

　　西风冷归晚
　　作者：凌如素

　　第 1 章

　　月初，樱花开了，微粉淡淡的花朵，一阵风飘过，飘散了一地，似真似幻。
　　树下，一位身着白衣的男子低着头，叹着一曲《长相思》，本是一首凄婉哀伤的曲子，但是在他的演奏下显得十分的平和而舒适，正在这个时候，一群小孩被琴声吸引了过来，一曲弹定，他抬起头，温和的对着一群小孩笑着。
　　一个小孩拉着他的衣角，撒娇道：“哥哥，哥哥，今天给我们讲讲妖界动乱的故事好不好。”
　　那男子笑着抱过说话的小孩子，眉宇间带着三分的宠溺：“不是讲过很多遍了么？”
　　“我们还想听啊。”小孩子凑在他的怀里，蹭了蹭，唔，哥哥的身上淡淡的樱花的味道真的很好闻。
　　“好吧，话说……”
　　***
　　白浅歌一生轻狂，他喜欢眯眼笑，喜欢一身华丽锦衣，笑谈飞扬，更喜欢浅淡的樱花味道。
　　白浅歌认识洛无尘那一年正好赶上第一次妖魔大乱。
　　落日下，塞北客栈的角落里坐着一位白衣飘飘的男子，怀着笑，却看不出笑意深入眼底，那男子手边放着一把散发着幽幽绿光的骨扇，一看就是降妖除魔的利器。
　　白浅歌对于这个近处的男子先是关注，而后发生的事情却让他对此人感了兴趣。
　　夕阳下，一批江湖人士被妖魔围攻，已见江湖人物造死伤过半但那个男子竟然不出手，白浅歌愣了一下后笑了，拎起桌上的好酒，踱步过去，樱唇一勾，带上一浅笑：“公子不过去帮忙么？”
　　那男人连头都没有转过来，自倒了一杯不怎么好的酒，喝了，再倒了一杯酒，起声：“他人之命与我何干。”声音温润中带着几分的清冷。
　　白浅歌笑容一顿，没想到这看似降魔世家的人竟然不顾他人性命，但是想过之后便再次轻笑出声了：“有意思，你叫什么？”
　　“于你有关么？”那男子连斜眼看他一眼都不肯，只是认真的对这一桌并不豪华的菜饭。
　　“这酒有什么可喝的，我这是上好的酒……”白浅歌把自己手中的酒瓶放在他的手边，还想要说些什么的时候。
　　那男人的白色衣袂一闪，连同骨扇一起消失了，白浅歌一怔，转过身去，正巧看到客栈门口那男人的骨扇正打在一妖身上，而他怀里抱着一个受了惊吓的孩子。
　　“小心暗算。”看到他背后闪现的黑影，白浅歌不禁的出声。
　　声音刚落，那一黑影早已魂飞魄散，散发绿光的骨扇更是显得诡异而魅惑。
　　那男人抱着孩子，泰然若仙的走到了他的面前，随着而来的淡淡的樱花浅香。“我叫洛无尘，你呢？”声音浅浅中带着谪仙的味道。
　　白浅歌缓过神来，笑嘻嘻的回答：“白浅歌。”
　　而后，洛无尘把怀中的孩子送回被吓傻的父母怀中，坐回自己的位置，不过少了刚才的冷傲。
　　见此白浅歌和他有一搭没一搭的聊起天来。
　　日落，天黑，客栈门前挂起了灯。
　　微晃，暗影，映亮塞北凄清的夜。
　　客栈内，半醉的白浅歌支着头锦衣微露锁骨，双眼迷蒙的看着洛无尘：“无尘这是打算去哪呢？”
　　“没打算去哪。”洛无尘依旧声音温柔中透着一定得距离感。
　　白浅歌借着酒劲手排上了洛无尘的肩：“反正你也没有事情，干脆和我一起去游遍大江南北怎么样。”
　　洛无尘似乎并没有拒绝他的碰触，但是似乎不喜欢的皱了皱眉。

　　第 2 章

　　***
　　“然后呢，然后呢！”听了几遍依旧听得入神的小孩子催促着眼前的白衣男人。
　　那个男人温润笑着，揉了揉小孩的头，继续开口。
　　优美的声调混着樱花落下时甜甜的味道，总是让人想睡去。
　　“然后啊，两个人相约游遍大江南北，逍遥自在。”
　　***
　　洛无尘白衣款款，博闻强识，又是洛阳降魔世家洛家的嫡系子弟，即使如此，面对妖魔伤人他却不为人命动摇，只是淡漠的看着人生人死，无论谁死似乎都赚不得他的一滴眼泪。
　　就因如此，白浅歌心里总有点慌慌的感觉，所以趁着酒醉似乎玩笑的半真半假的问：“洛无尘，我要死了，你会不会哭啊。”
　　没想到洛无尘只是喝了一口酒，声音依旧温润中带着冷落：“不会。”
　　气的白浅歌直翻白眼，气哼哼的想踹他一脚，却因为喝了太多的就一起身失去了平衡扑向了洛无尘的怀中。
　　洛无尘依旧是讨厌别人碰触的皱了皱眉，喝了口酒戳了戳他的腰身：“起来。”
　　耍赖似的，白浅歌借着酒劲赖在他的身上，还笑嘻嘻的使劲儿在他怀里蹭了两蹭：“我就是不起来，你能拿我怎么办？”
　　“白浅歌你是在考验我的耐性。”
　　“是啊，我可是很好奇洛大少爷生气到底是什么样子。”
　　洛无尘怒极反笑，耸了耸肩，樱花的味道清清冷冷的声调：“不过，只是这些还不能激怒我。”
　　靠在他怀里的白浅歌怔在了那里，不自觉的放慢了呼吸，幽黄的灯光下，洛无尘白皙的脸显得十分的诱惑。白浅歌不自觉的靠了过去，吻在了洛无尘微冷的唇上。在捕捉到洛无尘眸中转过的一丝慌乱之后，笑得像偷腥的猫一样。
　　“白浅歌。”洛无尘的声调中带上了几分的咬牙切齿，而后却又深吸了一口气，依旧保持着良好的修养，“起来。”
　　白浅歌眯着眼睛，看见洛无尘的样子反而笑得更加欢快，又凑过去贴上了那看起来很好吃的唇瓣。
　　似乎是动了气，洛无尘伸手拎起了放在旁边的骨扇向白浅歌敲去，不知是没有防备还是对洛无尘的信任，白浅歌并没有躲闪，依旧是执着于洛无尘的唇瓣。
　　洛无尘手中的骨扇终究是没有打下去，眯上眼也不管白浅歌。
　　白浅歌似乎是感觉到洛无尘太过于安静，安静的让他不安，终于从洛无尘的唇上起来，眯着眼看着他，似乎还意犹未尽，而后嘿嘿的笑着：“无尘香香的，樱花的味道。”迷蒙的双眼，而后，醉在了他的怀里，睡着了。
　　转日，日上三竿，白浅歌终于是揉着还疼得头爬了起来，模模糊糊的脑海中存留着昨天“调戏”洛无尘的情景，于是就餐时见到洛无尘的那双波澜不惊的眼睛的时候，愣是羞红了脸。
　　“无……无……尘。”白浅歌尴尬的轻咳一声，却下意识的摸了一下自己的唇，似乎，昨天的碰触挺……咳，挺美好的。
　　洛无尘淡淡的看了一眼他，没有说话。
　　白浅歌却以为他似乎还在生自己的气，没有办法的凑了过来，低声下气的道歉：“无尘别生气成么？”
　　洛无尘慢悠悠的吃完了早餐，淡淡的扯出了一句话：“浅歌，我要回家了。”
　　“什……什么？你不是说要一起游玩个三十年么？”略有些激动地口气让旅店里的很多人都转头看着二人。
　　洛无尘直接忽略了白浅歌的话语，淡淡的继续说着：“家里有事。”说着从怀中拿出了家书一封，放在了他的面前。
　　白浅歌似乎被抽去了力气，坐在椅子上，手伸向那封家书，却在碰到的一瞬间放下。他又有什么权利去看这封信呢？
　　连他自己都觉得自己有些奇怪了，为什么会对这个男人这么的放不下。他正兀自苦恼的时候，洛无尘伸手揉了揉他的头发，用一种细不可查的声音说着：“等我回来。”
　　***
　　“哥哥，你说白浅歌是不是喜欢洛无尘呢？”坐在白衣男子怀里的那个小孩子仰起头笑眯眯的看着。
　　“明明洛无尘也喜欢白浅歌！”听到这句话，旁边的小孩也忍不住的说。
　　只见那个男人，轻咳一声，脸上似乎还带着细不可查的红晕：“可能那个时侯他们互相已经喜欢了吧。”男子笑了笑，继续说着，“不过，一别之后，再见却如同陌路。”
　　“咦，为什么？”一个小孩不解的问。
　　“因为洛无尘当了官。护国国师，专门平定六界妖魔之乱。”
　　“可是，洛无尘不是特别讨厌当官么？”稍大一点的一个小女孩天真的歪过头问了一个问题。
　　让那个白衣男子眉宇间带上了幽幽的无奈之情，似乎模糊的回答了一句：“世间很多事情都不是不喜欢就不去做的。”
　　“那……”小女孩还想发问，却被看似她哥哥的孩子打断了。
　　“继续听哥哥讲故事，别打断了。”
　　就这样那女孩才不情愿的消声。

　　第 3 章

　　当白浅歌再次见到洛无尘的时候，洛无尘已经是护国国师。依旧的白衣飘飘，依旧手中执扇，依旧是笑得清淡冷清。
　　但是，那双傲气的双眸中不再纯澈，飘渺如仙的感觉淡了，似乎消磨掉了。
　　京城，第一茶楼上。
　　两个人相对而坐。谁也不说话，似乎都在追忆着那过去的过去。
　　半晌，终于，白浅歌抬眸：“你不是说你不会为天下么？”
　　这时刚刚接过圣旨奉命捉妖的洛无尘声音有点儿疲倦，喝了口茶：“我不为天下只为人命。”
　　“不是你自己说的‘他人之命与我何干’么？”
　　“呵，现在的我已经不是那时的我了。”
　　“为什么？”虽然白浅歌问出了这句话，却连答案都没有听就提着剑不顾一切的离开了离开了。白浅歌怕了，不知为什么他怕，他怕洛无尘的答案……
　　正是因为如此，白浅歌并没有看到他离去时，洛无尘复杂的眼神。或者说，即使他看到了，也未必可以明白其中的道理。
　　***
　　白衣男子面前的小女孩似乎有问题要问，却见其哥哥的目光只得瘪了一下嘴，什么都没说。
　　“你是想问，洛无尘的答案是什么么？”
　　小女孩点点头。
　　“因为洛无尘刚刚回到家，等待他的并不是一家团圆，也并不是欢声笑语，而后血淋淋的事实，全家一共三百六十八口全部被妖魔所杀，而洛家也杀了妖王。”
　　似乎被这个血淋淋的事实吓到了，全部保持了安静。
　　只听到白衣男子平淡的叙述：“那时候洛无尘就发誓一定要保护所有能保护的人。”
　　而后白衣男子也微微了静了一下，继续讲到。
　　***
　　洛无尘再次见到白浅歌的时候，是一个天气很好的春日，暖风习习，懒懒的，风吹在人心里痒痒的。
　　夜幕慢慢降临，客栈。
　　洛无尘手中拿着白浅歌写的来的信，推开了小院的门：“浅歌……”他轻轻的唤了一声，但是没有人回应。洛无尘提鼻子一闻，浓重的的花雕香气传了进来。
　　他推开门看到地上满是酒瓶，白浅歌依旧一袭华衣却沾满酒渍。
　　“浅歌？”洛无尘走了过去，拍拍眯着眼趴在桌子上的白浅歌。
　　白浅歌迷蒙着双眼有些疑惑的歪了歪头，坚持的站了起来：“无尘。”却因酒醉不稳倒在了他的怀里，他笑得很灿烂，拉着洛无尘的手说着，“无尘，陪我喝酒吧。”
　　洛无尘皱了皱眉，生气的夺过他手中的酒瓶：“都这样了还喝。”
　　严厉的口气却让白浅歌笑得更加灿烂，伸出手摸了摸洛无尘的脸：“第一次看到你因为我有情绪波动呢。”说着不自觉的苦笑了一下，“还真是……”话没有说完，他有些难受的揉着额头。
　　洛无尘把他横抱起来放置在床上，又打了水认命的替他擦拭着脸，这个家伙，从一开始就这么任性，想着他苦笑，手指不自觉的抚摸过他的唇瓣，从一开始自己本身也知道他的任性。
　　“无尘。”不知道什么时候白浅歌已经醒了，但是眼睛还是混沌一片。洛无尘微微的偏了偏头看着白浅歌。蓦地白浅歌凑了上来，吻上了他的唇，灵活的小舌探出来碰触着洛无尘的唇瓣。只见洛无尘的瞳孔收了一下，手狠狠地襄住他。
　　终是气息不稳，意乱情迷了……
　　***
　　“哥哥，什么叫做气息不稳，意乱情迷。”坐在男子怀里的小孩抬起头，一双水汪汪的大眼睛无辜的打量着他。男子轻咳一声，不可察觉的脸上起了红晕。
　　“就是……就是……”男子就是了半天还是说不出个所以然来，只得轻咳一声说道，“以后就知道了。”他轻声的一语带过，舒缓了口气，继续说着。

　　第 4 章

　　白浅歌醒的时候有些已经是日上三竿，身子被仔细的清洗过，房间也被收拾了，只不过收拾的人却不见了踪影。白浅歌挣扎着起来却触痛了身后，他苦笑着，孤独感笼罩了他，让他无处可逃。
　　“无尘。”白浅歌低声的念着他的名字，就这么的哭了。泪水滴到了被子上，如同一颗颗的珍珠。
　　忽的传来“咚咚”的敲门声，白浅歌永远都是那个高傲的白浅歌，他擦了擦泪水，用尽量平稳的声音说着：“谁啊。”
　　“白公子，一位姓洛的公子让我在这个时候把热水和早餐送过来……”
　　“进来吧。”他披上外衣后开了门，看着桌子上的清淡的小菜又开始莫名其妙的笑了。
　　洛无尘收拾的时候白浅歌已经累得睡着了，看着他孩子般的睡容时，洛无尘忍不住的轻轻的抚摸过他的脸，果真自己还是放不下啊……
　　***
　　男子怀中的孩子瘪了瘪嘴，发出了一声感叹。
　　“怎么了？”那男子停下了讲述，温柔的看着怀里的孩子。
　　孩子皱了皱眉，歪了一下头继续说着：“大人真是麻烦。喜欢就是喜欢了。”说着嘟了嘟嘴，不高兴的摇摇头。
　　男子被她可爱的样子弄得笑了笑，又摇了摇头，低声的喃喃自语：“当初要是知道就好了。”
　　女孩的哥哥眨眼看着这个漂亮的哥哥问着：“那然后呢？”
　　“然后啊……”
　　冗长的夏日正好适合讲这么长眠的故事……
　　***
　　白浅歌第三次见到洛无尘的时候依旧是樱花开放的季节，淡淡的浅粉色的花瓣一阵风吹落了一地的樱花。
　　这次是封之捉妖的洛无尘主动找到白浅歌的。
　　依旧华衣的白浅歌坐在树下，专注的弹着一曲《长相思》，旁边放着他那不曾离身的长剑。
　　长衣飘飘的洛无尘手中拿着的还是那把骨扇，握紧的骨扇发着的绿光闪了又闪。
　　洛无尘站在他的面前沉默着，任由风卷发丝，那么的飘逸、冷清，却温柔。
　　终的，一曲落定，余音袅袅，不绝如缕，这是白浅歌抖掉了衣服上的花瓣，声音低沉：“我终于盼到你来主动找我了。”
　　“怎么是你？”洛无尘低了低头问。
　　“呵，怎么不能是我，许你捉妖，不许我是妖么？”
　　“为什么是你？”
　　“呵，为什么不能是我，许你护得天下，不许我霍乱天下么？”
　　“浅歌，你不是这样的人。”洛无尘声音不高，但是却十分的笃定。
　　白浅歌低了低头，修长的手指按在了琴弦上，尖锐的琴弦上不晌染上了点点红杏落花瓣。
　　“别这样。”洛无尘走过去，牵起他的手，从怀中拿出手帕，细致的替其拭去血，眼神中带着无尽的心疼。
　　耽于这点点的温情，白浅歌没有说话，看着他温暖的体温从接触的手指传了过来，黑发流动，飘在自己的眼前。
　　莫名的白浅歌心中就是那么一疼，眸中带出了痛楚而后是坚定，人妖殊途……人妖殊途……
　　“洛家三百六十八口全是我杀了。”白浅歌轻声的说。
　　果真见洛无尘手一顿，但是而后继续小心翼翼替其包扎伤口，没有抬眼看白浅歌就像第一次见面一样：“浅歌不是这样的人。”
　　最痛苦的时候便是沉默……而现在就是一片的沉默。
　　还是一向少话的洛无尘打破了这沉静：“浅歌，你上次问我原因，我没有说，现在你想听么？”虽然是疑问的语气，却带着不一般的霸气，有着不听我说也不行的感觉。
　　白浅歌小声的抱怨了一句：“霸道。”
　　而此时，洛无尘抬眸笑的很漂亮：“因为，我希望不在有关心我的人受伤害。比如，你。”他定定的看着白浅歌，不容许白浅歌躲避。

　　第 5 章

　　“在我第一次见到你的时候我就知道你是妖，只不过没有想到你竟然是妖王之子。”
　　白浅歌知道凭借洛无尘的修为知道自己是妖，只是不知道他后一句的意思，于是白浅歌问：“为什么？”
　　“因为没有想到妖王之子的眼睛可以这么纯真，不见一丝的杂质。”洛无尘声音空荡荡的让白浅歌听着心里一晃。
　　谁都没有继续说一句话，樱花香香甜甜的味道越来越浓重，两个人对望了一眼，笑了，很安静，很透彻的就是那么一笑。
　　而后，洛无尘的骨扇穿过了白浅歌的身体，骨扇闪着的光霎时变得猩红。同时，白浅歌的剑刺进了洛无尘的身中，剑闪着刺眼的白光。
　　洛无尘扯出最后一个笑，笑的深入眼底：“浅歌，我不会对你说对不起的。”
　　白浅歌挑了挑眉，樱唇血红，笑的很妖：“我也不说对不起。”
　　樱花漫天洒落，妖娆而美丽。这时间似乎停住了，花落了他们一身。
　　***
　　说到这，白衣男子似乎松了口气。
　　一直制止妹妹问问题的男孩最后问到：“那，他们最后怎么样了？”
　　似乎对于这个讲过几遍故事都没有被问出的问题所问住，白衣男子愣了一下，而后又绽起了温润的笑容。
　　“最后……”
　　还不等他说出什么，从树后飘渺出现一个锦衣男子，似乎很不高兴的模样，像是撒娇像是抱怨的对白衣男子说道：“喂喂。差不多就完了，别总是和这群小鬼们呆一起……”而后小声的加了一句，“都不知道陪陪我。对这群孩子这么好，当初也没看你这么温柔。哼哼。”
　　但是功夫很好的白衣男子还是听到了，放下了怀中的孩子，抱了他一个满怀，在其耳边轻轻的说：“气什么，咱们回家喝酒去。”而后对身旁的一群孩子说，“快回家吧，该吃饭了。”
　　之后就专心致志的和锦衣男子聊天。
　　那个最后发问的小孩一边走一边转头，似乎，这两个人，在哪里见过，或者听说过吧？
　　樱花飘渺，洋洋洒洒的萦绕在白衣男子和锦衣男子的四周。
　　很温馨，很温馨……

　　歌词

　　【白1】这红尘千年回回去去，谁知道下一个戏台上悲欢离合的是谁？不过，都是浮华过客而已。但是，正是过客陌路，才凑成了这个万千世界，和这段段的故事与段段离情别恨。
　　【唱1】浮云醉，繁华笑三千执骨扇，江湖剑风华不曾减，当年锁朝歌，逍遥不得欢白衣幻，梦不变天下且平安，无暗【白2】天下于你何干？
　　【白1】我不为天下，只为人命【白2】“他人之命与我何干？”这可是你自己说的【白1】呵，现在的我不是那时的我了【唱2】暗羽栖，今生愿。
　　月华天，佳期全。
　　锦衫亦如前，杯酒且仗剑。
　　笑忘言，红楼晚。
　　烟浩远，青天倦。
　　唱断皆去远，轻狂故曲牵。
　　【唱1】妖颜乱，倾骨扇黄泉断，千年缘彼岸花连天，颓靡君不还【唱2】月华天人缱绻香尘暗苔枝缠最殷切看疏影暗淡归路相连【唱1】王命传，解六界纷乱风萧寒，樱花残秉烛而夜游，不眠【唱2】瑶花现，霜华泣血漫一时欢 ，今难散怕人间幽窗，相伴【白1】怎么会是你？
　　【白2】呵，怎么不能是我，许你捉妖，不许我是妖么？
　　【白1】为什么是你？
　　【白2】呵，为什么不能是我，许你护得天下，不许我霍乱天下么？
　　【合】草逾青川残，同君逍遥叹【唱1】：蜀葵向城东 【唱2】：向城东【唱1】：桂酿旧时香 【唱2】：昔人共【唱1】：无悲添 【唱2】：无悲添【唱1】：淡云阁，清寒暖 【唱2】：歌未彻【唱1】：西风辞华辇 【唱2】：辞华辇【唱1】：红尘羡 【唱2】：红尘羡【合】：一生痴怨缠绵【唱2】：问剑亦如昔日前 笑意深凝君颜来世仍把酒尽喧合：醉闲眠同谱笙歌愿晚归船日堪怜 贯看相思风月意无言
