
　　诱惑者（双性）
　　作者：艾卡

　　梦靥的诱惑

　　夜晚，伸手不见五指的夜晚，无声的黑暗蕴藏着颤抖的危险，此起彼伏的狼吠让躲在草丛深处的他身体微微发抖。
　　“没事的，不要怕，没事的。”
　　身旁，温柔的声音安抚着，她有一双温暖的手掌，拂过身，留在他的皮肤上，是柔和得能让人睡着的暖意。
　　但是他知道，她只是努力镇定，她也在害怕，她的手指在发抖，安慰的话语深处蕴藏着对未知的恐惧。
　　他于是抓住她的手：“我们能成功逃走吗？先生，我好怕，好怕……又被抓回去，真的好怕。他会杀了我们的！”
　　“不会的，你这一次一定能逃脱的，上天保佑着我们呢。你看，都快到河边了，只要上了船，我们就安全了。”
　　真的吗？他苦笑着。
　　逃亡是无奈的手段，是他唯一能够自由的手段。
　　但是真的能够逃脱吗？
　　时间已然停滞，一分一秒都是煎熬，等待让人麻木，而后，在近乎绝望的黑暗中有了一抹光，她抬头，激动中贴近他的耳朵。
　　“碧琼，船到了，上了船我们自由了。”
　　他木然地点着头，心中毫无自由即将到手的激动，反是莫名的恐惧揪紧了心脏，仿佛在那即将改变他命运的小船上，安栖的不是天使，是将善良的人送进地狱的恶魔。
　　但他不敢将这份恐惧说出口，他知道身旁的人异常开心，她相信这只在雾气蒙蒙中有些晦暗的小船能将他们带到幸福的彼岸，他不想让她也染上了他的悲观。
　　船桨划开水痕，波光荡漾中船已经靠岸了，他下意识地抓紧她的手，他已经预感到即将失去。她却带着对危机毫无知觉的轻松，轻轻抽走手指。
　　“我去和船家谈一下，你要听我的话，在这里等我，不是我叫你出来，千万不要出来。”
　　“先生――”
　　他欲言又止地看着她，女人笑了，晨雾中，她的笑容带着即将破碎的苍白。
　　“你一定要自由，一定要飞出这个吃人的牢狱。”
　　“先生――”
　　他明白了，他终于明白了，眼前的人已经死去，他看见的不过是个幻影，他的心再一次被试图忘却的属于失去的绝望碾碎，他紧抓着她的手，想要挽留她，即使只是个幻影也要挽留的抓紧着。
　　但是没用。
　　一切都是徒劳无功。
　　她的手化为轻灵的雾气，她的身体脱离了尘世的悲哀，缓慢的，在初升的太阳的爱抚下，与他距离越来越远。
　　只是她的嘴角到底还是带着绝望的笑容，她的眼眶依旧淌着分离时的血红，她轻声地，在肉身即将挥发为无尽的虚无的瞬间，轻柔地张开双臂。
　　“你一定要自由，我可怜的孩子。”
　　“不――”
　　他跪下了，他知道自己不能挽留她的飘散，但是他依旧跪下，匍匐在地上，哭泣着，身后有了令人心惊胆战的脚步声，而后，熟悉而厌恶的气息袭来。
　　“……不要！”
　　撕心裂肺地叫喊着，双手拼命地拍打着床杠，被噩梦惊醒的他坐起，生硬的木板床，带着少许潮气的被褥，在这不开灯也能用呼吸感受到狭小的鸽子笼之中，他竟有了难言的安定感。
　　被梦靥纠缠的他坐在床上，双手抱膝，头埋在膝盖上，连这屋子压抑而沉闷的空气都能给他真实地快乐。
　　已经……逃出掌控了，他不再是那个牢笼的囚犯了。
　　哗啦――
　　将房间一隔两半的窗帘子扯开，被李碧琼的大吵大嚷吓醒的室友刘世典伸过脑袋。
　　“碧琼，你怎么啦？大喊大叫的，是不是做恶梦了？又是喊‘不要’又是叫‘救命’的，还不断地打着床。”
　　“兴许是这几天不舒服，被不干净的东西摸了脑袋，结果做了些乱七八糟的梦。梦的内容我都不记得了。”
　　李碧琼故作镇定地说着谎，刘世典对他的回答毫无怀疑。
　　“那明早上出去前请张阿婆给买点纸钱，再占个水碗，是哪路的祖宗想你了，给他们烧点纸钱应该就好了。”
　　“恩，烧点纸钱就好了。”
　　木然地重复着，李碧琼翻了个身，拉过被子盖住脸。
　　刘世典也拉起帘子睡下，昨晚上又是舞厅里弹钢琴到半夜才回来的他，再不睡，白天上课的时候没精神，会被先生打手板的。
　　只是两人都各怀心事，竟翻来覆去都睡不着。
　　半响，李碧琼隔着帘子问了一句：“世典，你最近很缺钱吗？小凝上周给了我的银元，我一时也不需要，你先拿去吧。像现在这样每天晚上都半夜才回来，毕竟不是好事，时间久了身体会吃不消的。而且……学校课程紧，真不怕耽误了课程吗？”
　　“不用，我好歹是个有手有脚的大男人，不至于打个零工就累死的。”
　　“哦。”
　　李碧琼转了个身，有些话，想说却又说不出口。
　　“怎么，你是不是到底觉得我去那种地方打工是不务正业，会荒废了学业？”
　　李碧琼敏感地听出他的不愉快，沉思些许，终于找到了理由。
　　“在舞厅那种不干不净的地方弹曲子，到底不是个正经活。而且他们总是让你弹些淫-秽的曲子，什么十八摸呀，想郎君之类的。时间久了，你的音乐会沾上这股子下九流的俗气，再想回正道就难了。”
　　“但是我也不可能一直靠你救济。当然我不是说……自打我妈生病以后家里一直不宽裕，我确实是想过辍学工作，如果不是你――”
　　刘世典的声音低了下去，李碧琼叹了口气。
　　“总之最好别去那种地方了，那里出出进进的都是些舞女、流氓什么的，偶尔还有街头混混和妓-女。”
　　“……我知道那不是个干净的地方，会注意一点的。”
　　“还有――展二爷不是好人，千万别和他扯上关系，他……很坏，卖大烟……还故意给好人家的人染上烟瘾，逼她们挥霍钱财，最后只能卖-身换鸦片。”
　　“整个弄堂的人都知道他不是个好人。”刘世典对李碧琼的担忧毫不在意，“但是酒吧毕竟是靠他保护着的，要是我太明显地不给他面子，这份工作也许会泡汤。而且肖扬这个小赤佬是跟着展二爷混的，他要知道阿婆的房客不给他的老大面子，一定又会打阿婆的。”
　　“好了好了，别再说了，早点睡吧。听说学校明天会来个新先生，刚刚留洋回来，也不知道会分到哪一个班级。”
　　“恩。”
　　刘世典到底是困乏了，翻了身，很快就睡着。而李碧琼也因为和他的闲聊终于将噩梦带来的不安驱散，躺在床上回味着优美的夜曲旋律，渐渐进入了梦乡。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　弄堂的早晨总是伴随着各种嘈杂。
　　卖粢饭团粢饭糕的、卖大饼油条的，卖豆浆豆花的，叫得此起彼伏，因为倒洗脸水之类的小事发生口角的女人们也是一样的聒噪。刘世典和李碧琼梳洗完毕，坐在小矮桌前吃着房东阿婆的早餐。
　　虽然是平淡无奇的早餐，因为过饭的咸菜是咸菜笋丝蚕豆这种时鲜货菜色，居然觉得味道异常的鲜美。
　　“阿婆，最近大方了，居然会给我们吃咸菜笋丝蚕豆。这东西可不便宜。”
　　“晚上还给你煮了腌笃鲜呢！”阿婆开心地敲着刘世典的手背，“我家那个肖扬儿子最近不知道怎么了，改性了，说是不再跟着展二爷混饭吃，以后会每天都在我这里帮忙，今天的菜就是他给买的。”
　　“这可真不容易，肖扬这小子居然能回头。而且呀，阿婆开心，于是我们也跟着沾光，天天都有时鲜货好东西吃。”
　　敲着筷子的刘世典，满嘴都是菜，丝毫没有看到同桌的李碧琼眼角划过一丝阴靡。
　　“那是那是，我老太婆就这一个儿子，他要是肯脚踏实地做个正经人，比什么都强。”
　　阿婆更加的眉飞色舞了，刘世典看她开心，又是恭维了几句。李碧琼还是一言不发，突然因为呛着，剧烈的咳嗽着，刘世典因此关切地停下筷子，看了他一眼。
　　“叫你吃饭的时候留神点，看吧，又噎着了。”
　　李碧琼却一副事不关己的样子，喝了几口凉水，顺了气，又继续静静地吃早餐。
　　吃罢早餐，两人换上校服，因为昨晚上两个人都没有睡好，起晚了，出门的时候已经有些晚了，于是难得奢侈地叫了东洋车。
　　可惜到学校的时候还是比平时晚了很多。
　　虽然年纪相仿，半路插班的李碧琼到底比刘世典学年低一级，在门口分开后，担心今天要迟到的李碧琼低着头急匆匆地走向教室。
　　突然，一双蹭光闪亮的皮鞋闯入他的眼帘，由此又一次泛起不愉快的记忆的李碧琼本能地全身一抖，呆滞的瞬间，身体已经和皮鞋的主人撞上了。
　　来人手中的书，散了一地。
　　“对不起！”
　　李碧琼急忙道歉，单膝跪在地上给对方捡拾书本，他虽然不认识对方，却也猜出这必定是位先生，学生上学迟到本来就是有错，居然还在学校里撞了先生，只怕罚站是一定了。
　　他不害怕罚站，只是看着那人的皮鞋款式新颖，长裤也是西洋流行的式样，竟和内心深处最怕的人的身影有几分相似，不免心中发寒，这才知道时间不能淡却噩梦，那人的压力依旧无时不刻的笼罩着他。
　　于是，一边收拾，一边道歉。
　　“我真的不是故意的，请先生原谅！”
　　男人单膝跪下，曲线流畅的手伸过来，帮着他捡拾书本，同时，带着音乐的旋律的优美声音在头顶响起。
　　“你为什么这么紧张？难道这所学校的先生经常因为这种小事体罚学生？”
　　“没……没有……”
　　李碧琼含糊不清地回答着，这人的嗓音明显是接受过正统声乐训练的，发音清晰，吐字圆润，带着歌剧的婉转。
　　不是那个人的声音，那个人的声音不会这样的温柔美妙，意识到只是自己又一次地胡思乱想的李碧琼，心瞬间轻松了，他自然地转过身，低头行礼。
　　“先生，早安。”
　　而后抬起头。
　　这是个二十余岁的青年，相貌柔和，头发微长过肩，穿着合体的洋装。显然是刚刚留洋归国的他，身上带着巴黎的香气。碧琼知道这个味道，因为与之相似的味道，他曾经在小凝的身上闻到过。
　　小凝说，这是那个人托人从巴黎带回来的，是今年巴黎最流行的香水。
　　青年也在看他，眼神中情感复杂，惊艳，惊叹，甚至有些呆滞。碧琼讨厌那些看见他的容貌而出现短暂呆滞的人，因为在这之后伴随而来的，不是斥责、刻意刁难，就是不怀好意的亲昵。
　　青年显然不属于以上两种的任何一种，他看了一会，伸出手，想要触摸他的头发，却又不敢摸过去，只是尴尬地笑着。
　　“你长得真漂亮，巴黎的百货大厦最精致的中国娃娃也未必能有这样的一张脸。我相信，即使是拉斐尔见到你，也会因为你的面容忘记了女人柔软的胸脯的。”
　　“……我可以将这些话理解为赞美吗？或者……”

　　音符的诱惑

　　“……我可以将这些话理解为赞美吗？或者……”
　　鉴于他先生的身份，李碧琼不想说出更难听的话，只是这男人的言语轻浮，显然是个对自身魅力过分自信的花花公子，虽然这类男人不是很可恶，但到底无法喜欢。
　　“我明白你的心思，国人对待美丽的东西，总是怀着邪恶的心思，一直都生活在那种觊觎中的你，一定很痛苦。但我不一样，我只是单纯的欣赏你的美，没有想要做什么事情的企图。如果你习惯了被人另类的看待，那请接受我的道歉，刚才的话，我……没有邪念。”
　　李碧琼垂下头。
　　眼前这个男人的话语是发自内心的真诚，但是他的内心有无法克服的阴影。
　　他还记得第一次被说漂亮的时候：那时候，那个掌控着整个家的男人，难得温情地抚摸着他的脸、脖子、身体，说他漂亮，他以为这是家庭关系改善的开始，一直都仰望着的高高在上的兄长，难得的温柔。然而，在温柔的抚摸之后，竟是毫不留情地――
　　恶心得反胃！
　　只要想起就会恶心得想吐。
　　“脸色怎么这么难看？难道是早上吃的东西不干净，闹肚子了？我送你去看医生。”
　　还不知道名字的青年自顾自得说着，他的手试图扶着李碧琼。可惜当属于成年人的手落在肩上时，身体此处沉睡的记忆苏醒了，他如触电般惊叫了。
　　“不要碰我！”
　　他害怕，紧张地推开青年的挽扶，不知道前进目标的跌跌撞撞地走了。
　　被莫名其妙地当做恶人的周明诚皱起眉，摸着下巴，沉思道。
　　“我长得有那么像流氓吗？”
　　“周明诚先生当然是长得不像流氓，只是像个花花公子。”
　　身后，同一办公室的罗三多无奈地笑着。
　　他走到周明诚身边，拍拍他的肩膀。
　　“那个学生叫李碧琼，在学校里也是很出名的，因为长得漂亮，也因为他的家庭。”
　　“他的家庭关系很奇怪吗？”
　　周明诚好奇地问着。
　　“当然很奇怪了。他和我班上的刘世典在石库门合租一间鸽子笼，但是他姐姐却在法国人开的学校读书，有丫鬟有老妈子，住着租界的小公馆，有专门的司机给开车，穿着打扮也都是西洋款式。”
　　“这有什么奇怪的，估计是哪个长官的姨太太。现在不都流行姨太太要找大学生娶女明星吗？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　罗三多激动地反驳着，可能是意识到自己言辞有些令人误会，又慌忙改口。
　　“明诚，你也是见过世面的人。如果他姐姐真是哪个长官的姨太太，哪个长官会让这么漂亮的小舅子住外面，早就姐弟通吃了。别忘了，包养戏子相公的风气，也是由来已久的。”
　　可惜即使如此，周明诚还是本能地嗅到另一种味道。
　　“喂，三多，你该不会是喜欢他姐姐吧！我只是说她可能做了哪个长官的姨太太，你居然这么激动！肯定是――”
　　“没那回事，就是在给刘世典做辅导的时候见过几次面。是个标准的大家闺秀，气派谈吐都是很上台面的。而且――我跟你说他的家庭关系，是让你早点熟悉你的学生，你要是再把话题岔到乱七八糟的地方，我就对你不客气了！”
　　“不客气？就你这小身板？”
　　周明诚笑着，扬长而去，他决定马上找校长申请，他要调去做李碧琼所在的班级的先生。
　　罗三多叹了口气，他本能地嗅到了风雨欲来的不吉。
　　上课到中途，校长领进了传闻中今天来学校报到的留洋先生，向学生们介绍着。
　　正因为昨夜的噩梦，李碧琼心不在焉地用小凝送给自己的德国钢笔在纸上乱涂乱画，却因为听见了熟悉的声音抬起头。
　　讲台上的男人竟然是早上被自己撞到的那个人！
　　又是一阵紧张，他难道是冲着自己来的？
　　好在这人似乎已经忘记了早晨的事情，他没有注意到李碧琼的存在的样子，自我介绍完了以后就开始了常规的音乐史课程，李碧琼不由地一阵轻松，暗暗觉得自己最近太过神经紧张，竟有些杯弓蛇影。
　　但快下课的时候，新来的先生的一句话，却让李碧琼从庆幸的喜悦中跌回了深渊。
　　“我除了教授西方音乐史，还负责你们的钢琴课程，下一节课，我要你们每一个人都弹一段曲子，让我清楚你们的根基，再决定以后的教学方向。”
　　最近似乎总是好的不灵坏的灵。
　　李碧琼阴郁地想着，因为是班级里面最异类最不合群的学生，他果然在钢琴课上被第一个推上了台。而早晨撞过的新人先生，也仿佛故意要给他颜色一般，听到学生推李碧琼第一个上来，居然也是随声附和：
　　“李碧琼。听说你是班里成绩最好的学生，我相信你是能代表这个班级的最高水平的。”
　　这算是故意的吗？
　　李碧琼狠狠地腹诽了一番，最终还是拗不过地拖拖拉拉中走出位置，走到钢琴前。
　　坐下。
　　双手抬起。
　　身后，一个阴影罩了过来。
　　新来的先生站在了身后。
　　李碧琼感受到难以压制的厌恶感，身后站着一个体格健壮的男性，让他无法自控地身体颤抖，呼吸紧张了，心跳都有停止的前兆。
　　但是他还是必须弹奏，因为他被先生点名了。
　　台下，整个班级的同学都在看着。
　　不能逃。
　　他深呼一口气，镇定了情绪。
　　手指轻柔的按在琴键上，带着最初的谨慎和惶恐，在几个不和谐的音符以后，情感融入，身心都浸入了音乐的柔和美妙之中，他的呼吸也自然了，不再紧张、颤抖。
　　音乐，带着流动的色彩缓缓滑出，仿佛此刻正置身在凡尔登湖清香芬芳的草地上，蓝宝石般得湖水在和睦的阳光下波光粼粼。
　　周明诚感受着他的音乐，从最初的拘束谨慎到后期的陶醉倾泻，这个孩子的手指带着魔力，轻易地将梦幻般的场景塑造。
　　――他的指法和技巧还带着生涩，但他的前途，却是无法估量。
　　他的音乐是融合了感情的，自然地带着浅蓝色的忧郁，潮湿的水汽，如江南水乡的早晨，雾气朦胧，青瓦滴下夜露，长着青苔的石板路深处，淅淅沥沥的小雨中，撑着伞，走出了结着忧愁的古典女子。
　　简直是令人嫉妒的天分！
　　周明诚想着，侧过脸，专注地看他。
　　尚未长成青年的面容是少年的柔和线条，精致端正的五官暗示他出生名门，坐姿和弹奏钢琴时手指细微的动作，证明家教甚严。但却有一点令人无法理解，为何他本应该青涩如羞涩的花骨朵的身体，竟无意间淌出醉人的风情。
　　如艳丽的蔷薇，春风中展开他娇嫩的花瓣，魅惑，却是绝对不属于这个年龄的风情。
　　周明诚越加有兴趣了。
　　他走上前，手轻轻地落在李碧琼的肩上，凑近他的耳垂。
　　“有一个音符弹错了。”
　　双手握住他的手，李碧琼的身体在发抖，因为男性的碰触而发抖。
　　“对……对不起……先生……我有点紧张……”
　　他反射般的害怕教周明诚的心中闪过一个念头，试探着，轻声安慰：
　　“当然，以你十四岁的年纪，能够弹得这么好，已经很不容易了。”
　　“先生你……没有认真看过学生资料吗，我……我已经十五岁了。”
　　“但是你的骨骼看起来只有十四岁，甚至更小。当然……如果你是女孩子的话，十五岁有这样的骨骼，也是发育正常。只是――”
　　周明诚略带轻浮得低头，李碧琼的肩膀以下是一马平川，性别问题显而易见。
　　“你确定你能担得起……的压力吗？”
　　唰！
　　李碧琼站起身，“对不起，我有点头晕。去一下医务室。”
　　瞪了周明诚一眼，毫不客气的离开了。
　　周明诚自讨没趣地呆了几分钟，而后自我解嘲到：“下一个？”
　　不想这些学生倒也放肆，哄堂大笑。
　　“我们平时都是对他又爱又怕，先生你可真是风流男人，连这个带刺的花都敢碰。先生你是真勇士！”
　　周明诚也笑了，没想到国内的学生也是这样的开放，于是索性一屁股坐在讲台上，和学生们谈笑起来，只是到底都是男性，谈着谈着不免提及大音乐家和贵族妇人的风流韵事，钢琴能力摸底考试虽然半途而废，师生间地感情却是因此融洽起来。
　　只可惜李碧琼已经借口身体不适离开，不免美中不足。
　　周明诚这样想着，到放学的时候，寻了个借口又去了趟教室，却发现李碧琼竟是早退离开了？
　　“李碧琼呢？”
　　“他姐姐来接他，和姐姐一起去吃冰激凌了。”
　　回答他的是一脸兴奋又有些失落的罗三多。
　　周明诚不免冷笑，这眼神，这口气，明眼人都看出你的那点心思了。居然还能嘴硬说自己不曾暗恋李碧琼的姐姐！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　咖啡屋里，电风扇吹来丝丝凉气，穿着款式新潮的香云纱旗袍的李凝碧搅着冰激凌，看了眼还在心不在焉地搅拌咖啡里的冰块的弟弟。
　　“怎么，有心事？”
　　“只是觉得小凝最近好像恋爱了，正在想谁会成为我的姐夫。”
　　李碧琼敷衍地说着。
　　李凝碧苦涩一笑。
　　“喜欢的人，不一定就能成为结婚的对象。李家的孩子，从都没有机会自主婚姻。大哥最近忙着和洋人打交道做买卖，暂时疏忽对我的管教，可只要等他忙过这一阵，找到了空闲，肯定会给我安排相亲对象的。”
　　“也是，大哥那种连什么是感情都不懂的人，怎么可能小凝喜欢谁，就让小凝嫁给谁。”
　　“小琼你呀，对大哥误会太深了。大哥只是太爱你，却不知道怎么表达对你的疼爱。”
　　李凝碧的话，换来李碧琼的沉默不语，他垂下头，用力凿着冰块。
　　“大哥……现在……还不知道我在上海吧？”
　　“我怀疑他是知道的，只是最近太忙了，或者他也觉得你应该出去历练一下，所以都一直没有找你。”
　　“帮我逃走那件事……他没有为难小凝吧？”
　　“怎么会为难我？大哥从来都不会给我脸色看的。而且他对你一直都是真心疼爱，只是他的表达手段太含蓄，而你又对他诸多误会，到底是不懂他的爱。”
　　李凝碧叹了口气。
　　“我知道小姨娘的事你一直耿耿于怀，可是他毕竟是我们的大哥，是自家人。父亲去世的时候，如果没有他立刻回国掌控大局，我们两个小孩子还不知道要被那些心怀鬼胎的亲戚欺负成什么样。退一万步说，就算大哥真的不是好人，小姨娘是被他弄死的，他也毕竟是我们的大哥，他从来没有亏待过你和我。”
　　李碧琼低头，欲言又止。
　　李凝碧对他这种含糊其辞的态度已经麻木。
　　她从女士坤包中拿出一个透明小瓶，李碧琼不明白她的意思，不免有些木讷。于是李凝碧伸手抓住李碧琼的手，轻轻地舒展揉开。
　　“你看你，只顾着弹钢琴，指甲都裂开了也不知道。这是上个月从百货店买的香精油，法国的舶来品。回去以后把精油倒进热水里，手浸在里面十分钟，保养一下。”
　　“谢谢。”
　　李碧琼讷讷地说着，他这似乎总是承受不起他人的恩情的暧昧姿态让李凝碧很不愉快。
　　“跟我还说什么谢谢！拿去，美国的擦脸膏，还有这个――加了羊脂的防冻防裂霜，听说是很护手的，你是学钢琴的，一个人在外，更要保护好自己的手。”
　　“谢谢小凝。”
　　再一次说出谢谢的话，李凝碧知道他从小在家里受着冷落，加上这两年一个人在外生活，难免染上了些过分客套的毛病，也不再和他计较。

　　美食的诱惑

　　好容易气氛回暖，两人扯了些细碎的话题，待到吃完冰激凌，分手的时候，李凝碧又旧事重提，劝慰着李碧琼。
　　“小琼，我不知道你和大哥之间到底发生了什么不愉快。但他毕竟是我们的大哥。而且，说句不中听的，现在整个李家都捏在大哥的手里，虽说你才是李家的继承人，可大哥实权在握，他想把你的继承权拿走是易如反掌的。可是他一直都没有剥夺你地继承权，尽心尽责地帮你把李家的生意弄好，可见他心里到底是有你这个弟弟的，也确实很疼你，只不过他比你我都大太多，加上生意上事情多，相处的时间太少了，有些人就在中间挑拨了。”
　　“……小凝，大哥对你是真的好，我和他……却没有和解的可能。他……”
　　李碧琼实在无法将一直藏着的真相说出口。
　　小凝，很多事情你都不知道！
　　然而不明真相的李凝碧却是真心的生气，她站起身，若不是眼前的人是她的弟弟，甚至想一个耳光上去。
　　“怎么没有和解的可能？他到底对你做过什么让你记恨到现在？小姨娘的事，医生早就解释过了，那只是个意外！至于你的那个女先生，她和绑架你的人是一伙的！动私刑又怎么了？难道你还真因为大哥处理他们的手段狠了点，就记恨大哥？”
　　“有些事情，你知道的不是真相。有很多事情……你都不知道……”
　　李碧琼转过身，怀着无法诉说的苦楚默默的低头离开。
　　李凝碧也是一样心中不愉快，却因为到底这是自己的弟弟，无力发作，于是气呼呼地结账离开。
　　回到公馆，已经是晚餐时间，柳妈为她脱下-外套的同时告知了今晚的菜式。听到里面居然有李岳成最喜欢的几道菜的名字时，李凝碧转身，直接走进大厅，扑向沙发。
　　“大哥，你回来了！”
　　“刚到家，衣服还没换呢。”
　　正在沙发上看报纸的李岳成微笑着，接受妹妹的亲昵。
　　“小凝最近在学校里面有没有惹事情呀？”
　　“学校里都是女孩子，哪能惹出事情。倒是大哥，你在外面做生意，可别得罪了那些地痞流氓，那些人，都是不好惹的。”
　　想到父亲的事情，李凝碧不免有些后怕。
　　李岳成摸着妹妹的脸。
　　“小丫头，我不会像父亲一样出事的。你和小琼都还小，我要是出了什么事情，你们这么嫩地肩膀，撑不起李家的。就算是为了你们，我也不会出事的。”
　　“其实大哥接管家业的时候，比我现在大不了多少吧？”
　　“大很多的。我接手家业的时候，比现在的小凝大八岁，比小琼大十岁还多，所以……就算是为了小凝和小琼，我也要谨慎行事，不能让你们这么嫩的肩膀去抗家业。”
　　“可惜小琼不知道你的苦心。他到现在还是误会你，就是不肯回家。”
　　凝碧哀叹着，最终将咖啡馆的不愉快说出。
　　李岳成却只是平淡地说道：“随他去吧，小孩子需要历练一下-才能长大。下-个月的生活费给他少一点，让他知道一个人在外讨生活的艰辛。”
　　“大哥什么时候舍得克扣他的生活费，估计到时候又会叫柳妈送东西过去补贴他了。”
　　凝碧撒娇地说着，李岳成叹了口气。
　　“你呀，不也是一样就知道娇惯他了！上个月给买你的香水和洋绸，都给他送去了吧？”
　　“他是我弟弟，我不疼他，我该去疼谁呀。”
　　理所应当的说着，这时柳妈报告，说是靖江那边派人送来了新鲜的刀鱼，都是难得的五两重，给少爷小姐们尝个鲜。
　　凝碧于是换上家居服，和岳成一起去了饭厅。
　　虽说刀鱼不比鲥鱼娇贵鲜美，五两重的靖江刀鱼倒也是异常罕见。可惜看见端上来的盘子里竟躺着三条鱼的时候，李岳成皱了下-眉。
　　凝碧不免暗暗怪靖江的送鱼人不懂事，三条刀鱼，这不是故意惹大哥不愉快吗？
　　好在李岳成也没有说什么，只是晚餐结束，还有一条刀鱼孤零零地留在盘子里。
　　柳妈收盘的时候，李岳成突然把刀鱼连盘端走，凝碧不知道岳成的意思，只见他走出饭厅，走进客厅，轻声呼唤着，于是李碧琼亲手养大的小黑猫球球懒洋洋地从垫子上爬起，走到岳成身边，将刀鱼吃得一干二净，骨头也嚼碎了吞下-。
　　看着黑猫贪吃的样子，李岳成的嘴角难得地不自觉地划出一个弧度。
　　将这一切都收入眼帘的凝碧叹了口气，大哥果然是想念碧琼了，可惜碧琼居然听信外人的挑拨，一直误会大哥，真是不懂事情！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　可能是肖扬儿子终于晓得回头的缘故，晚上阿婆做的腌笃鲜里，鲜肉和咸肉都是瘦肉多胖肉少，竹笋也都是嫩尖头，找不到老，连带汤水也是异常的鲜，刘世典和李碧琼因此都多吃了半碗米饭。
　　吃完晚饭洗好碗，刘世典便去酒吧弹钢琴了，李碧琼本不想去那种地方，但是想到今天和姐姐在咖啡馆闹得不愉快，担心姐姐晚上追到石库门对自己说教，于是也收拾了一下-，随刘世典一起去了酒吧。
　　酒吧还是一贯的吵吵闹闹，舞女们穿着光怪陆离的衣服抖动着大腿，一看就知道不正经的客人脚翘在圆桌上，伸手捏凑近的舞女的乳-房，卖花女也是小心翼翼地穿行在烟雾缭绕中，对身后是不是冒出的摸屁股的脏手早已熟视无睹。
　　刘世典坐在钢琴前弹着庸俗的小调，李碧琼也坐在旁边，若是他的曲调太过庸俗不堪，也会忍不住伸出手故意弹几个错音，将那下-流的调子压下-去。好在酒吧本是淫-声-浪-语，钢琴曲错了节拍也没有人注意，甚至还有几个小流氓叫着不要听钢琴，要歌女唱个白光的。
　　于是经理上前，要刘世典别再弹乱七八糟的曲子了，赶紧换成白光的曲子。
　　“假惺惺，假惺惺。做人何必假惺惺，你想看，你要看，你就仔细的看看清……”
　　轻佻的曲子一唱起来，配上歌女夸张色-情的动作，下-面的男人们都叫起来了，李碧琼更是皱着眉头，他开始后悔今天随刘世典来酒吧的决定了。
　　他走到后门，想要呼一口清新的空气，可惜，刚刚放松，又遇上了讨厌的人。
　　是一直都试图回避的展二爷。
　　“展二爷。”
　　客气但是生疏的叫了一声，绸衫的假斯文男人对他这刻意的生疏倒也不生气，轻挑的走过来，直接就要握住李碧琼的手，李碧琼身体后退了一步，于是抓了空。
　　“原来是碧琼，我说呢，怎么就觉得今天非要来这里走一趟。果然是我和碧琼……有缘分呀！”
　　李碧琼知道他对自己的那点心思，但是他不能直白地拒绝，展二爷控制着这一片，得罪了他，自己就只能回李家那个大笼子了。
　　“展二爷，我是陪着朋友来的。一会就回去。”
　　“怎么，一会就要走？难道是张经理招待地不够好？”
　　自顾自的将手搭在李碧琼的肩膀上，展二爷露出自以为温柔的表情。
　　“碧琼呀，你看你，都不吃点好的，瘦成这样，我会心疼的。要不赶明儿你就搬到我那边去住，我给你天天吃鱼翅鲍鱼燕窝，可得把你养得白白嫩嫩，最好是嫩得掐出水来。”
　　“对不起，我只是个学生，没有这个福分享受展二爷的特别招待。”
　　不卑不亢地回答着，伸手打落了展二爷勾在肩膀上的手。
　　“你――”
　　居然又被他奚落的展二爷眼看就要翻脸，却最终还是忍住，摸着刚刚被李碧琼打过的手，满脸淫-荡。
　　“这小手，真是嫩呀，比昨晚上睡的那个红牌还软。”
　　看出他色-心已起，再留下-去只怕会出事的李碧琼急忙道：“展二爷，我还有事，先走了。”
　　展二爷倒也没有生气，只是温和的说道：“你要去哪里，我可以开车送你过去的。小琼，你我之间，那还需要分什么彼此呀。”
　　“展二爷这份好意，我在心里记着了。只是天色也不早了，我明天还有课，就先走了。”
　　说了个几乎不能算理由的理由，李碧琼想要离开的意思表达得很明显，展二爷也是大度地放他离开，只是看他亟不可待地溜走，男人的尊严还是有些受损。
　　自然地，他转身的同时，展二爷的脸色变了，变得阴沉。
　　一直都好歹是个人物的他玩弄着白玉扳指，自言自语。
　　“小美人，你现在尽管拒绝我好了，越狠越好，这样才能好好的享受你跪在地上求我的时候。真可怜呀，染上了大烟都不知道，还在人后说我的闲话！我是不是可以先开始想象你趴在地上求我的样子呢？”
　　回到住处，非常难得的，阿婆居然给他煮了桂圆红枣汤，虽然这是给女人补身的，但阿婆好心给自己留着，李碧琼也不好拒绝。只是刘世典不吃甜食，于是两碗汤都是李碧琼一个人吃下。
　　不知为何，汤里面有点怪味道，说不出来的味道，不恶心，吃下去稍微有点不适，很快就身心都舒畅了。
　　估计是加了些中草药吧。李碧琼这样想着，睡下了。
　　日子平淡无奇地继续着，肖扬这个小赤佬每天都安分守己地守在阿婆身边，开始的时候弄堂里的人还把这当成稀罕事，后来小道消息就传出来了。原来是肖扬不学好，跟着二爷混，没混出花样，惹了祸，被二爷剁了个手指，踢出门了。于是没处可去也不肯老老实实找个工作的肖扬只好回来继续啃老妈的棺材本了。
　　可惜虽然外人眼中肖扬是个不成器的混账儿子，肖扬儿子，但在阿婆眼中还是个宝。儿子陪在身边，阿婆显得心情舒畅，连带李碧琼、刘世典都沾光，一个星期下-来每天晚上都有鱼有肉，还给送点心夜宵。
　　刚开始的时候，因为没有吃过阿婆认真炖煮的饭菜，李碧琼还觉得晚上的饭菜味道有些怪。连续吃了几天以后，也许是舌头习惯了这种味道，他开始觉得阿婆的菜鲜美无比，于是越发觉得中午在学校吃的那一顿是淡而无味，难以下-咽。甚至连小凝请他去西餐厅吃的牛排，虽是法国大厨精-心烹煮，吃在嘴里也总觉得少了些什么。
　　刘世典还在酒吧打工，展二爷虽说是下-九流的人品，却也没有因为碧琼的事情故意让人为难他，反而要经理给刘世典的工钱多付些。刘世典激动地告诉李碧琼这个好消息的时候，李碧琼反应平淡。
　　他知道展二爷这么做是为了讨好自己，可是他是绝对不能接受男人的！

　　鸦片的诱惑

　　时间飞快，转眼间一个月过去了，李碧琼越发觉得自己有些怪异，他日复一日的思念着阿婆的菜，吃不到她的菜就会觉得难受。甚至，只是闻到了阿婆的房间里飘出的香味，也会有强-烈的饥饿感。
　　“好奇怪，我到底是怎么了？”
　　除了阿婆的菜，再没有第二个人的菜能如此强-烈的引起他的渴望。
　　本能地觉得这种情况是危险的前兆的李碧琼，整理夏天的衬衫的时候发现有几件衣服已经破损，想到姐姐前几天才给了自己钱，决定去百货公司买几件的确良衬衫。
　　走在路上，他一边回味着上个星期新学的曲谱，一边想着自己这些天突然出现的诡异的饮食偏好，身旁，有轨电车咣当咣当地开过。
　　突然，一辆小黑轿车停在了身后。
　　李碧琼本能地停住脚步，转身，展二爷的脑袋从车中冒出。
　　“啊呀，居然会在路上遇到碧琼，这真是缘分呀！”
　　明明就是早就算好的！
　　心中嘟囔着，李碧琼挤出笑容：“是呀，这么巧呀。”
　　展二爷越加殷勤地下-车，凑上来。
　　“碧琼的脸色有点苍白，是不是最近吃睡得不好？我早就劝你搬到我那边去住，你干嘛不听呢？”
　　“没有，只是有点夏乏。”
　　李碧琼确实感受到了淡淡的昏眩，但在展二爷的身体贴近他的时候，这种昏眩消失了。
　　他嗅到展二的身上飘着的甜香，有点臭，但却很香。
　　展二笑了。
　　“碧琼，你是不是最近总觉得全身无力，吃东西都觉得没有味道？只要几天不吃阿婆煮的菜，就头晕目眩，走路都像踩着棉花呀？”
　　他的手，随便地落在李碧琼的腰侧，感受到他的动作蕴含的恶意的李碧琼，本想推开，却不知为何无力抬手，鼻翼嗅到的香味吸引着他，让他整个大脑都停止了运作。
　　只有一个意志还在叫嚣：好香！再给我多一点！
　　展二得意了，他很明显是清楚李碧琼的改变的源头的。拉开车门，将李碧琼带进车中，这才取出口袋里的一块黑乎乎的东西，放在李碧琼的眼前晃着。
　　李碧琼知道这绝对不是什么好东西，可是神智脱离了他的掌控，只因为这黑膏散发的诱惑的香味，他的眼睛竟是不由自主地追逐着。
　　展二玩起了-欲-擒故纵，故意把东西放在他眼前晃了一圈，又迅速的收回口袋。
　　李碧琼的眼中流露了明显的不满。
　　这份不满让展二得意非凡。
　　“别小看这一块东西，只要染上了这东西，什么样的坚贞女人都要跪下-来求我。”
　　“难道――”
　　李碧琼的声音在颤抖，他想到了一个名字，一个不敢说出口的名字。
　　而展二，悠闲地证明了他的猜测。
　　“刚刚给你看的东西，是个很好很好的东西。它有很多名字，什么福寿膏呀，长命烟，当然它最常见的名字也是最通俗的名字是鸦片。把它放在汤里，能让汤变得异常鲜美，把它加进雪茄里，抽-烟的人舒服得赛过活神仙。什么大英雄大人物，只要染上这玩意，还不都一个德行。跪下-来，哭着喊着求我给他一点尝尝味道，解解乏。”
　　果然！
　　胸口如被重锤击打般的沉闷。
　　“你――卑鄙！”
　　愤恨地。
　　展二对他的愤怒熟视无睹。
　　“我本来没想用这种手段的，是你逼我的！总是一副好像自己是公主是大少爷的样子，老子好心好意想和你白相，居然给脸不要脸！老子混上海这些年，什么样的女人没睡过，什么样的相公没操过。看上你是你的福气，你敢给老子脸色！活该！”
　　李碧琼冷着脸，回敬着。
　　“对不起，我不是喜欢被男人上的相公！”
　　“真的这么坚贞？那我马上就让肖扬家的老太婆以后给你准备的饭菜都不再加特别的味道，你确定你能忍得住？”
　　“……有什么忍不住的！”
　　李碧琼反唇相讥。
　　展二对此拍手叫好，冷漠地讥讽着。
　　“很好很好，只是多少英雄好汉都说能忍得住，最后又有几个忍住了？而且，就算你真如现在说的，忍得住，你的那个朋友呢？别忘了，肖扬家的老太婆每次煮的菜，都是你们两个人吃的。他不吃夜宵，但也算吃了不少了，这几天，如果不是我让经理给他的水里面加点料，他呀，早就像个煨灶猫一样蜷在墙角爬不起来了！”
　　居然堂堂正正地说出这么下-流卑鄙的手段，李碧琼默默地握紧拳头，压制住自己说脏话的冲动。
　　“你――卑鄙无耻下-流肮脏！”
　　“切，我是流氓赤佬，不卑鄙无耻，难道还要光明正大吗？”
　　展二流氓地说着，他看出李碧琼已经是强-弩之末，于是轻挑的伸手捏他的下-巴。
　　“好了，宝贝你就别闹脾气了。说起来也是你不好，我这个人呀，对稀奇东西都特别有兴趣。你要是从一开始就从了我，就什么事都没了。可是你不肯，你是又辣又傲慢，我也是越得不到越想得到，所以被你勾引了，忍不住就对你多花了点心思。”
　　李碧琼摇了下-头，甩掉他的手。
　　展二本就是喜欢他的坚贞傲慢超过这漂亮面孔，加上确定他已经上钩，自然被他连连怒瞪也不生气，拿出鸦片，再一次地在李碧琼面前晃来晃去。
　　“要不要？鸦片可是很贵的，穷学生买不起的。不过如果你答应跟我睡一次，这一整块都是定金，现在就给你。而且――以后的好处也少不了你的。”
　　李碧琼沉默了，他低下-头，手指在衣服上交-错着。
　　展二知道他内心矛盾，也不勉强-，只是不断地用鸦片引逗。
　　终于，李碧琼抬头了。
　　“这一块鸦片要多少钱。”
　　展二欣喜若狂，眼睛里都是无法隐藏的激动。
　　“很贵的，而且我不要法币，我要的是现大洋，或者是洋钞。”
　　“给个价吧！”
　　于是展二报了个数字，这个价钱等于李碧琼和刘世典的一个月的饭钱和房钱，但是它也只能换的展二手中豆腐脑大小的一块鸦片。
　　李碧琼掏出了口袋里的大洋。
　　一个一个地数着，大洋的声音清脆而刺耳，展二的脸色因为他的数数加倍的难看。
　　最终，数完了，沉甸甸的大洋躺在李碧琼的手心，他看了眼展二。
　　“这是你要的大洋，可以给我鸦片了吗？”
　　展二好生没好气的哼了一声。
　　“给你！不过你给我记得，下-次再买就涨价了！”
　　“不会有下-次的！”
　　倔强-地说着，李碧琼接过他手中的鸦片，推开车门离开了。
　　展二也是第一次被人如此奚落，未免面容扭曲，手中的大洋也被捏得有些弯曲了。
　　“混蛋小骚-货，居然敢跟老子讨价还价！等老子把你扔上床，不操得你哭爹喊娘，老子就自己阉了自己做太监！开车！”
　　因为遇上展二以及……鸦片这完全出乎意料的事情，买衬衫的钱，连同下-半个月的零嘴钱都没用了，李碧琼心情沉重地捏着小块的鸦片回到石库门，却看见房东阿婆正就着水龙头洗菜。
　　李碧琼上前帮忙，阿婆也是一边洗菜，一边随便地问道：“小琼，你怎么回来的这么早？今天学校没课吗？”
　　“学校有课，但是我逃掉了。”
　　李碧琼苦涩地笑着，捞出米苋，放在竹编篓里。
　　“今天晚上的米苋里，也会放那个特别味道的调料吗？”
　　“小琼你说什么呀，阿婆我怎么听不懂。”
　　房东阿婆不自然的笑着，一边剥着毛豆子。
　　“那阿婆能告诉我，为什么每次给我和世典煮的菜，都是单独另一个锅子做？”
　　“因为你和小刘回来得晚，你们回来的时候我们都吃完晚饭了。而且你口淡，喜欢味淡的，当然不能放在一起了。”
　　“真的吗？”
　　李碧琼苦笑着。
　　“阿婆，别骗我了，我刚在路上遇到展二爷，他什么都说了。”
　　话音刚落，阿婆手中的毛豆掉了一地，她看着李碧琼，半晌不说话，而后环顾四周，确定无人，便噗通一声跪了下-来。
　　“对不起，小琼，阿婆也是没办法。”
　　老人家的突然下-跪让李碧琼措手不及，急忙也跟着跪下-。
　　“阿婆，你有什么苦衷你就直说，别给我下-跪，会折寿的。”
　　张阿婆却是坚决不起，她看着李碧琼，浑浊的眼睛里有了泪光。
　　“小李，我也不想做这种害人的勾当，肖扬他爸爸当年就是吃鸦片吃死的。可是我要是不做这害人的勾当，他们就砍掉阿扬的手和脚。我知道肖扬这小子不学好，早晚要倒肖扬，可是就算他杀人放火，他也是我唯一的儿子！你不知道他们有多狠，他们……他们……可是当着我的面砍了他一个手指，还说……还说要是我不照做，下-一次剁掉的就不是阿扬的整只手和……脚了。我……我……一个老婆子都半截入土的人了，也没什么好怕的，可儿子就这一个呀！”
　　“于是你就――”
　　张阿婆点点头。
　　李碧琼反倒舒了口气。
　　他突然发现自己根本没有办法指责这位自私的老婆婆。
　　肖扬是个混蛋，彻彻底底的混蛋，可也是张阿婆唯一的儿子。
　　张阿婆对自己儿子的爱不输给天底下-任何一个母亲。
　　“那……是给我吃的分量多，还是给世典的碗里面倒得多？”
　　“展二爷说这个东西是拿来控制你们两个人的，当然主要是控制你，所以分量给得不少。不过我那个儿子知道这东西值钱，私下-又拿走了一半高价倒卖了。为了不让二爷发现肖扬这小赤佬把东西拿去倒卖了，我就晚上给你们做的饭菜里面只放一点点，倒是夜里给你送的宵夜里面，倒了不少。”
　　“你的意思是――世典他……还没有成瘾？”
　　李碧琼紧张地问着，张阿婆点了头又摇了头。
　　“我不知道他有没有成瘾，那东西是个祸害，沾不得，沾上了就戒不掉。可是我又……我背了良心债，这几天一直都在担惊受怕，看见你们两个精-神不振打个哈欠都心尖乱抖，就怕我不但救不了儿子，还害了两个人。”
　　“但你还是在给我们的菜里面加了鸦片。”
　　面对李碧琼的指责，张阿婆低下-头，无奈而坚决地吐了一句。
　　“只要我儿子好好活着，我什么都不怕！你恨我，就恨吧。我只是不能眼看着我儿子缺胳膊断腿。”
　　李碧琼笑了，苦涩而羡慕的笑着。
　　“我理解你，你是一个称职的母亲，一个爱着自己的孩子的好母亲。何况……你给予我的伤害，对我而言算不了什么。我的心……早就被最亲的人撕成一片片，余不下-空间恨你了。”
　　“小李，你――”
　　张阿婆的声音颤抖，她不懂李碧琼的话，只是听出其中蕴含的无限悲哀。
　　“阿婆，以后别再在给世典的饭菜里面加料了，这是我和展二爷之间的私人恩怨，没必要把无辜的人卷进去。我会去找展二爷，要他答应我，以后不会再拿你儿子的命威胁你。”
　　“小李，你真是个善良的人！”
　　老婆婆浑浊的眼泪流出，李碧琼抱着她，感受皱起的皮肤蕴含的残忍和温柔，喃喃自语。
　　“……我只是不想再看见有人去死了。已经够了，死掉的人已经够多了……”

　　犯瘾的诱惑

　　第一次随妹妹来到李公馆的时候，周明诚看着花园里鲜花丛中精-致的白色大理石雕塑，忍不住地吹着口哨。
　　这轻挑的行为理所应当地换来了周仁美的不屑，她今天可是好不容易才收敛了野猫的爪子，把自己打扮成标准的淑女，怎么允许哥哥做出失礼的行为？但是性-格自由奔放的周明诚却故意装作没看见周仁美的白眼，依旧是我行我素，不时的吹着口哨。
　　“早知道就不和你一起过来了！”
　　嘟囔着，已经穿过草坪到达玄关的周仁美，整理了仪容，上前行礼。
　　而玄关处，身为主人的李岳成和李凝碧也是盛装等待。
　　有着挺拔-身姿的李岳成一身白色休闲西服，潇洒非常，而站在他身边的李凝碧身着淡绿色洋装，发间装饰着同色缎带的小礼帽，像极了乱世佳人里面的斯嘉丽。
　　“周公子，久仰了。”
　　“哪里哪里，一介废材，怎么能和李先生相提并论。倒是舍妹，对李先生仰慕已久。”
　　周明诚客套地说着，当然也不完全是恭维。早些年周明诚就听闻李家的大少爷李岳成其实是父亲岳岚入赘时带来的拖油瓶，出身并不高贵，但他接手李家的几年，将这个濒临崩溃的大家族重新扶回名门大族的行列，其中手段，虽有些卑鄙，却也正合了这个时代。
　　窃国者侯！
　　而且这个李岳成果然是生得一副好皮囊，五官端正，眼神深邃，身材也是比一般男人更加挺拔-健壮。穿着洋人的衣服，居然看着毫不违和，竟有几分白瑞德的味道。
　　只是少了点野性-，更多了几分强-势。
　　难怪不过是宴会上匆匆一照脸，妹妹就一定要缠着自己来李家一趟，还装出舒雅温柔的姿态，只怕是一见钟情、春-心-荡漾了。
　　在周明诚思量妹妹近来的行为动机究竟有多可疑的同时，周仁美却已经主动地上前攀谈了。
　　“父亲大人常常说，要是大哥有李先生一半能干，他呀，也就不用一把年纪还得每天早早起来看报纸了。”
　　“不敢当，我哪有什么能耐，是老前辈们谦虚了。”
　　李岳成微笑着，托起周仁美带着小羊皮手套的手掌。
　　“周小姐一身骑装，莫非是想去骑马？李家的骑马场虽然简陋了些，但前段时间从阿拉伯运来了几匹纯种马，倒还是膘肥体壮，或许可以――”
　　“我不会骑马。”
　　赤-裸-裸-的谎言听得周明诚面红耳赤，也不知道是哪家的女儿每天野得像猴子一样，一上马背就不肯下-来。可悲的是他答应了妹妹今天要配合她演出淑女，只能勉为其难上前，解释道：“父亲大人比较传统，他认为女孩子应该贤良淑德，所以不许仁美学骑马。”
　　“我也觉得女孩子应该淑雅一点才更合适。”
　　狡黠地笑着，李岳成看了眼身边有些不安分的李凝碧。
　　意识到李岳成也许对自己的妹妹没有一丝的好感，周明诚竟是内心一阵得意，但他更知道自己的妹妹此番前来意志坚决，自然不能当场揭穿，只好暗暗掐了下-仁美的胳膊，示意她知难而退。
　　只是――
　　“太阳-好大……头有些晕……”
　　一个旋转踏步，准确无误地倒在李岳成的怀中，看着妹妹装晕的丑态，周明诚再一次感受到无力！
　　整个上海滩谁不知道周家小姐健壮得吃下一整只烤乳猪不成问题！
　　“我妹妹前段时间吃多了减肥药，有些体虚。”
　　说着连自己都不能相信的谎话，周明诚万般的难堪。
　　李岳成却也只是抱着“晕厥”的周仁美，嘴角挂着不变的冠冕堂皇式微笑，看着他的笑容，周明诚越发地神经紧张。
　　“减肥过度吗？近来确实有不少女士为了身材，拼了命的吃减肥药。”
　　李凝碧适时地加入，为周明诚解围。
　　周明诚因此认真地打量着她，确实是个美丽而大方的女子，和自己的妹妹完全不同的美，只是也许是记忆错误，竟觉得她的五官中有些熟悉的味道，似乎曾在哪里见过相似的精-致。
　　“既然周小姐身体不舒，那我们还是快些让她到屋里躺一会吧。”
　　李岳成客气但又生疏地说着，周明诚本能的意识到这个男人绝对不是仁美可能得到的男人，他强-势，霸道，不是一般的女人能够绊住的男人。
　　踏入客厅，刚从法国留学归来的周明诚便被屋子里的琳琅满目的西洋古董装饰弄得眼花缭乱了。无处不在的精-细，蕴含着惊喜，显然李岳成是个对西方文化很是推崇的有品位的绅士，甚至连躺在坐垫上的黑猫，脖子上的项圈也是珐琅质地。
　　“这只猫倒是血统不简单。”
　　摸着毛发柔顺宛如丝缎的黑猫，周明诚发自内心的赞美着。
　　难得一见的血统纯正的黑色波斯猫。因为黑色基因很不稳定，一只纯黑色又血统纯正身体健康的黑色波斯猫，也确实难得。
　　只是他的话音刚落，那娇惯的波斯猫便很不给面子的扬起爪子，在周明诚引以为傲的风流脸上抓了几条血痕。
　　“小东西，又要找打呀！”
　　李凝碧装出生气的样子恐吓着，谁知这波斯猫也是恃宠而骄，竟是一点都不在意，翻个身，又睡了。而李岳成也只是爱怜地摸了摸黑猫的脖子，连训斥的话也没有，甚至是安慰周明诚的话都不说一句，转身表示还有工作上的事情要处理，就出去了？！
　　周明诚感受到无言的尴尬。
　　意识到哥哥有些过分的李凝碧让佣人拿来碘酒和棉花，一边给周明诚的脸消毒擦拭，一边解释着。
　　“这只球球是我家小弟养的猫，小琼因为一些事情和大哥闹脾气，已经离家出走两年了。大哥一贯口是心非，我们都知道他心疼小琼，但是又拉不下-脸主动找他回来，就一个劲地惯宠着这个小畜生，弄得它呀，脾气越来越大，谁都管不了。”
　　“李小姐的弟弟？想必是个美男子吧。”
　　因为目标对象已经离开，周仁美也不再装睡，凑过脸，问道。
　　李凝碧掩嘴笑了。
　　“小琼还没长大成人，不过他的确是长得很美，只是……他很讨厌自己的脸，因为他的美不是男性-的美，与其说英俊，不如说是漂亮得像个女孩子。”
　　“是相公的那种美貌吗？”
　　周仁美有些兴奋，她毕竟是女性，在这种话题上，有着本能的激动。
　　李凝碧的脸色难看了。
　　周明诚也知道妹妹失言了，狠狠地瞪了眼周仁美，周仁美也意识到自己确实说错了话，吐着舌头道歉。
　　好在李凝碧不是个斤斤计较的人，看周仁美意识到自己说错了话，也连忙开解道：“其实小琼只是审美观有点问题，他希望自己长得像小人书上的英雄一样强壮威武，对自己漂亮的面孔感到厌恶和自卑。反倒是我，希望有小琼那么漂亮的脸蛋却不得。而且我听班上的同学说，只是穿裙子漂亮不是真漂亮，真漂亮的女人，穿着男人的衣服也很漂亮。就好像男人，能把女人的衣服也穿得很美的那种，才是真的美人。”
　　“这么说来，我倒是对这位李家小少爷有了神秘的好奇了。不知道要是怎么的容貌，连李小姐这种气质高贵的美人都自惭形秽。”
　　周明诚圆滑地说着，气氛因此温和许多。此时外面下-起阵雨，于是架起一桌麻将，三个人加上柳妈凑成一桌，打了个不亦乐乎，期间有说有笑各有输赢，直到傍晚时分才暂停歇息。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李碧琼走在街道上，那一小包鸦片捏在手心，已经快被掌心的温度融化了。
　　鸦片害人，他正亲身体验着这份罪恶，可是鸦片发作时带给身体的痛苦，他也一样清楚。
　　第一次从展二手中购买鸦片的时候，他还能硬气的表示自己绝对不会有求这个混蛋的一天，一定能戒掉鸦片。因为那时候的他，以为自己不过是无意中染上了瘾，并没有泥足深陷。但是今天――今天的他，已经说不出这句话了。
　　没有鸦片的日子，全身心都是痛苦。
　　他曾经不止一次想克服内心深处对鸦片的渴望，可是当那种-欲-望涌现的时候，他根本压不住。全身的细胞都在叫嚣，要求他立刻去把藏在柜子最深处的东西拿出来，他的手指根本不听大脑的指挥！
　　当他忍不住内心的饥渴，想要撞墙断绝这份狂念的时候，手就仿佛被赋予了自我意识般，在另一个思维的控制下，打开藏了鸦片的柜子，把那只会让他跌进更深的绝望的膏体拿出来。
　　而后，再一次地全身心沉湎在鸦片带来的苦涩和香甜之中。
　　展二爷正在等他山穷水尽自投罗网的那一刻，碧琼的心中无比清楚。他知道自己若是不能克制住对鸦片的渴望，必然会陷入进退两难的地步。
　　街坊传闻小流氓们用鸦片控制着卖-淫的女子。他们故意让相貌出众家境中等的女子的家人染上鸦片，而后不断地向他们售卖鸦片，将对方的钱财全都剥夺，最后，被鸦片夺走了全部财产的女人，被逼得除了卖-身，再没有任何途径能够满足自己和家人对鸦片的欲求。
　　连环的陷阱，浅显的阴谋，但没有人能逃脱。
　　碧琼曾经觉得那些女人最终堕入卖-身的泥沼纯粹是活该，为什么不能戒掉鸦片，为什么不能和染上鸦片的混账男人分开，为什么要为了鸦片出卖-身体。但当自己也被染上鸦片瘾的时候，他才明白，戒除鸦片是多么困难多么的困苦！
　　他怨恨展二这个流氓，但是――
　　他需要鸦片！
　　甚至，每一次鸦片瘾发作，碧琼都会庆幸展二爷没有禁止小弟向他兜售鸦片，他知道自己正变得越来越脆弱，鸦片腐蚀了他的身体，也腐蚀了他的意志。
　　戒掉鸦片，一定要戒掉鸦片，在这样下去我会走上被全世界都唾弃的道路的。
　　……我不能回头，我不能让我所有的坚持，都会因为无法压制的对鸦片的欲望，变成……变成赤-裸-裸-的笑话！
　　心中反复重复着，碧琼坚决不想回到过去，但是心灵的更深处却有一条虫子在爬，那是对鸦片的渴望，藏在大脑深处的毒虫。
　　突然，一阵熟悉的恶心和眩晕刮过，李碧琼下-意识地扶着墙壁，他感到双腿发软，呼吸急促，神智也有些迷糊。
　　这是鸦片瘾发作的前兆。
　　能暂时解除这份痛苦的东西就捏在掌心，只要找个僻静的地方，就能缓解自己的痛苦。多么简单的诱惑，几分钟，就能得到天堂的快感。
　　可是――只因为无法忍受身体短暂的痛苦，于是意志再次屈服于脆弱！
　　他想把掌心的鸦片扔掉，可惜脑海里的声音太响亮，手在发抖，根本做不到。
　　不可以，不可以再屈服了，不能让自己再一次地跌进深渊：缓解了鸦片瘾之后，属于尊严的痛苦又会如毒蛇般绞缠着他的心。
　　不能再沉沦下去！
　　我好不容易才从一个囚笼里面逃出来，不能再掉进另一个囚笼了。
　　一闪而过的念头，血腥的往事化为强-烈的意志鼓舞着李碧琼的灵魂，他咬紧嘴唇，下-意识地抓紧掌心的鸦片，闭上眼，如将生命都挥出去般，把那一小包药粉扔掉了。
　　而后，气力殆尽的他，膝盖软下-来，跪在了地上，呼吸急促。
　　非常的痛苦，痛苦得无法呼吸。
　　席卷身心的不是疲惫，是对鸦片无止境的渴望，身心都沉沦的渴望，可怕的狂潮席卷而来，身体是风暴中的小船，无法抵抗-欲-望的亢奋，痴迷其中时得到的美妙幻觉在此刻都变成了噩梦，手抓紧心脏，痛不可挡，却也无法逃脱。
　　“好难受，给我……给我……我要……”

　　羔羊的诱惑

　　一双肮脏的皮鞋，他抬起头，是展二爷猥琐的笑容。
　　“……你――”
　　展二蹲下-身，捏着他的下巴，一只手还温柔的取出手帕，擦拭他额角的汗珠。
　　“你看你，不就是不想被我控制吗，何苦要折磨自己到这地步？我不是那种会趁人之危的卑鄙男人。你想吸鸦片，直接找我就可以，我会给你的，绝对不会借机要挟你做你不想做的事情。为什么要忍着呢？看你这副痛苦的样子，我会心疼的。”
　　但是他的表情出卖了他，那是饥饿的人看见面包的神情，贪婪的，写满了色-欲的眼神。
　　李碧琼太清楚这种眼神的含义了，蕴藏其后的是撕裂身心的痛，不堪回首的记忆，彻夜不能结束的折磨！
　　“……不需要……我不想和你有瓜葛。”
　　“你确定这是你的真心话吗？你现在的样子看上去真是太痛苦了。”
　　展二得意地拉起他，拍着身上的灰尘。
　　“别逞强-了，去我那边，只要一个晚上就可以了，我不会纠缠你的。”
　　“住口！”
　　“你现在还有力气推开我吗？”
　　冷笑着，展二掐紧他的手臂，拖上车。
　　这是只跌进陷阱的羔羊，挣扎是他最后的矜持，展二此刻需要思考的只是如何烹煮。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　每一个大流氓的家庭都会有一个流氓出身但在某些事情上恪守传统道德的家长，展家也不例外。
　　因为是在势力范围如黄浦江般日日夜夜没有停歇的更新换代的上海滩讨生活，展家长子自从有了这份地位以来，从未放松过戒备。他知道在上海滩，成功和失败都是瞬间的，今天的大佬或是明天就成了一具无名的尸体，想要长久的昌盛，唯有兢兢业业如履薄冰，任何放纵自己的-欲-望的愚蠢行为，只将加速死亡。
　　即使是混得和洋人以及长官们平起平坐，也未必就能驶得万年船。
　　手下兄弟们的拳头，火药库的枪杆子，以及洋人银行里面写着自己名字的美钞银元，才是安身立命的本钱。
　　因此，虽然展二是展老大唯一的弟弟，日常对他诸多放纵，但听到小弟报告，说展二从外面带回个漂亮男学生的时候，展大还是当场推开了正吃葡萄的新姨太，黑着脸踢开了展二的房门。
　　“你小子是不是想气死我这个做哥哥的！”
　　劈头盖脸的一顿臭骂，因为都是底层人的出身，话语无比尖酸刻薄极尽侮辱之能事，本还想趁机逃走的李碧琼从未听过如此污秽低俗的话语，竟站在一旁听得有些发呆了。
　　可惜展二也不甘落后。他好不容易将李碧琼拖回家，带回房间，还没有来得及好好品尝自己花了许多心思才弄到手的美味，就被哥哥打断了好事，那心情，自然是要多糟糕就有多糟糕。
　　“你不也是一个劲的往家里带小妞吗？那些个骚-成一包水的女人，哪个是好东西，你天天都跟她们在床上滚来滚去，做来做去的时候，怎么就不想想我这做弟弟的！怎么，你弟弟我想赶一回时髦，玩两个男学生，你还能把我怎么样？”
　　“混账！”
　　抓起拳头打过去，但到底是自己的弟弟，拳头打偏了，打在墙壁上，震得石灰簌簌下-落。
　　“男人玩女人，那是天经地义的事情！老子玩几个女人都是男人的天性-，有什么不对！你小子还赶时髦，玩男学生！难道这个长得脸蛋像女人的家伙下-面也和女人一样，没有两个蛋一根棒，长成了个水蜜桃？”
　　轻蔑从展老大的口中流出，李碧琼确实不为所动地贴着墙壁旁观。他太熟悉这种轻蔑了，在男人的世界里面，被男人上过的男人，就不再是男人，也不是女人，是比男人和女人更轻贱的生物，不男不女的――怪物。
　　倒是展二，因为李碧琼是他好不容易拐到手的猎物，自然是加倍珍惜，加上还没有享用，怎么舍得让他受一点点的委屈？展大的这番话语惹得他火冒三丈，直接拔出枪，示威地晃着，瞄准了展大。
　　“你再说一遍试试！看我不打爆你的脑袋！”
　　“怎么就不敢再说一遍！”
　　展大不屑地看了眼自己的弟弟，这小子外强中干，哪会开枪？也就是在“女人”面前下不了台面，晃着枪硬撑呢！
　　怎么可能真的打爆脑袋。
　　“好，大哥，算你有种。我们两个到外面去一对一的，男人的方式解决问题！”
　　展二果然软下来了，但是面子还是要的，于是虚张声势一番，跟着展大离开，临走的时候示意外面的小弟把人看看好。
　　因为这份雄纠纠气昂昂都是强-撑出来的，走到楼下-，他已经不负气势，颓丧着脑袋，拍着大哥的马屁。
　　“大哥，你刚才干嘛要这么凶呢，都把他吓坏了。我可是好不容易才把人哄到手，等我玩爽了，你再骂也不迟的。反正我都胡作非为惯了，你就不能再原谅我一次吗？”
　　“原谅？原谅你把展家的子孙根□男人的屁-眼里面？我原谅，祖宗也不会原谅的！”
　　展大本就心情不佳，此刻更是恼火，达官贵人会将长得漂亮的男孩作为女人的替代品，但是那种行为只是猎奇的喜好，做多了女人以后的调剂玩乐。这种风气，绝对是不健康的！
　　“只此一次，下不为例？”
　　谄媚地说着，展大白了他一眼，展二连忙将刚刚为了面子拔-出来的枪放回去，又涎着脸，讨好道。
　　“大哥，你也看见那小子长得是真的好，眉清目秀，唇红齿白，真要说他下面也一样长着男人的鸡-巴，我都不相信。”
　　“你小子，就是满脑子的歪门邪道，说吧，这一次又是做了什么缺德的事情才把人家好好的男学生拐到手？他看着不像是干那谷-道营生的。”
　　展二咧着嘴邪气的笑着。
　　“果然是大哥，一眼就看出这不是干那一行的。其实吧，玩这个玩就和玩女人一样，图的就是干净紧绷，总要挑干净漂亮的屁-股不是吗？那种都不知道被多少人插-过的松掉的屁-股，玩了也没意思。”
　　“少说这些不正经的了，你把人做了，玩爽了，就快点送走。这一次的事情我就当是睁只眼闭只眼，略过不算了。但你要是下次再把这损阴德的事情带回家，就没有这么好说话了！”
　　果然，展大松口了。
　　展二对这种发展了然于心，展大到底是自己的兄长，不会对他认真地严厉，自然是满口答应，左耳进右耳出，一边连声回答着，一边意-淫晚上的销魂了。
　　这时候，送信小弟从外面跑进，递上信。
　　“大哥，欧阳老板的信。”
　　“欧阳闻人老板的信？”
　　展大狐疑地接过信，看了一眼，展二本想立刻回房享受美味，又担心此时的猴急可能开罪大哥，于是装出关心帮中事务的样子，陪着小心谨慎，凑过去看书信。
　　“看什么看，上面的字你小子都认识吗？”
　　展大鄙视地翻了个白眼，识字不多的展二自讨没趣地缩回去。
　　“大哥，信里面写了些什么？”
　　“欧阳闻人说晚上要在这里招待李先生，让我安排一下-。这可是难得的机会，能给控制着东南亚一大半鸦片、海洛因生意的李先生接风洗尘，对我们日后大大的有好处。”
　　“控制着东南亚一大半鸦片、海洛因生意？这么厉害，怎么以前就没听说过这号人物？”
　　展二惊呼着，展大为弟弟的无知感到可耻。
　　“李先生的大名你都不知道吗！李岳成李大少爷在上海滩可是鼎鼎有名的人物，整个东南亚的人都知道，在亚洲，每卖出三包毒品，其中必定是一包姓黄，一包姓李。”
　　“这么猖狂？”
　　“人家背后有政府支持，还有洋人撑腰。章疯子（指章太炎）够狂了吧，还不一样和他称兄道弟做忘年交？”
　　被李岳成的辉煌事迹吓得有些面色不自然的展二怏怏低头，准备开溜。
　　他走到楼梯口，刚要上去――
　　“去哪？站住！”
　　闻言站住的展二转头，陪笑着。
　　“大哥，还有什么事情？”
　　“你去叫两个经验丰富的老婆子，把你房间里面的学生弄干净点，晚上送到给李先生预备的房间里面去，再叫小弟去西洋人的店里面买些洋货，也一并送去。我本来还想要怎么招待李先生才能不失礼呢，你这个小子这次可是无意中立了个大功劳啦！”
　　“大哥――”
　　展二委屈地看着兄长。
　　“瞧你那点出息！不就是让别人抢在前头睡吗？又不是女人，被人睡了会怀孕，等李先生玩过以后，还不是归你玩？眼光要放长远一点，把李先生伺候舒服了，以后想要多少处-女陪你睡都不要紧！”
　　“可是你确定他会配合吗？那小子脾气倔着呢，我都没用几分把握能把他在床上垫定。”
　　展二满心地不情愿，但他面对的是最熟悉自己弟弟的展大，脑子一转，就是念头。
　　“得了，别在我面前装可怜了，你能把他带回家，用的是什么手段，照着同样的手法威胁他一次不就得了！总之今天晚上的事情要是给我惹出纰漏，我非扒了你的皮不可！”
　　“这个……我试试看吧，对了，晚上是在哪里宴请李先生？我先叫几个兄弟去那边布置一下房间。”
　　“不用了，你只要负责把他搞定就可以了，其他的事情，你哥哥我心里有数！”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“李贤侄真是英雄出少年呀。”
　　“哪里，哪里。”
　　李岳成心不在焉地接受着恭维，今夜竟会在此处消磨，本就是超出他的预期，但是他不敢在欧阳闻人面前松懈一丝一毫，这个脸上写满温柔的男人，是个不好对付的老狐狸。
　　他可不想一时疏忽被这男人占掉先机，失去了香港市场的半壁江山。
　　至于欧阳故意请来负责宴会安排的两个混混，从头到尾，李岳成都没用正眼看他们的意思，他们的谄媚让他感到恶心，下贱底层的老鼠。
　　但是李岳成也知道欧阳闻人的这份安排恐怕是别有居心，不能疏忽。
　　“李贤侄，看你闷闷不乐的样子，难道是今天的招待不合你的口味。”
　　明知道李岳成是在法国留学过的人，平日也是习惯淮扬菜，却故意请他吃粤菜，其中的含义显然不足为外人道。
　　“怎么可能，难得在上海也能吃到这么纯正的粤菜，我被主人的深情厚意感动地都快要哭了。”
　　虚伪地连表情都没有的生硬，李岳成瞪了展家兄弟一眼，却在面对欧阳的时候又换上了礼节性的笑容。
　　“李贤侄觉得满意那是最好了。听闻李贤侄有一位妹妹，出落得花容月貌，知书达理，说得一口流利的英文，还能用优雅的法语和教会的修女辩论圣经。不知道犬子是否有这般的荣幸，能够与李家结为亲家？”
　　“欧阳兄弟乃是人中龙凤，愚妹才疏学浅，恐怕是高攀不起了。”
　　开什么玩笑，欧阳家诡异的继承人制度李岳成早有耳闻，他是绝对不会让自己的妹妹变成欧阳家下一个牺牲品的！
　　“都没用让他们见过面，李贤侄怎么就知道令妹和犬子不能匹配呢？犬子虽然不才，却也到底是读了几年洋书，长得也算五官端正，相貌堂堂，纵然李贤侄觉得犬子不能匹配令妹，却也应该找个机会介绍他们年轻人认识下，由他们自由发展也好的。毕竟都是民国了，流行的是自由恋爱，包办婚姻会被怨恨的。”
　　欧阳老头子果真是滑溜，看出李岳成的不情愿，竟立刻转口不谈结亲的事，只是表现希望能介绍他们谈朋友！
　　看样子他是对自己的儿子极具自信呀。
　　李岳成不愉快的想着。
　　若不是欧阳家的那个传闻，他也确实考虑过让凝碧和欧阳德相亲甚至订婚的计划，但在知道那个秘密以后，李岳成是绝对不会让李家和欧阳家存在超过生意合作伙伴以外的任何关系的！
　　当然，为了生意伙伴关系的维持，他也不可能直接地拒绝。李岳成于是含糊其辞的敷衍着，酒过三巡，露出少许醉态。
　　“啊呀，我好像有些醉了，生意的事情，还是下-次找个更合适的时间谈吧。”
　　欧阳闻人何等人物，怎么看不出他的醉是假装的，只是彼此都不会明言。
　　他打了个响指，一直侯在旁边的展大立刻上前。
　　“李先生醉了，你们快去把醒酒的药拿来。”
　　“醒酒的药，是特别的那种，还是普通的？”
　　展大试探地问着，欧阳咧嘴一笑。
　　“你说呢？”

　　肮脏的诱惑

　　“李先生您慢点，醒酒药马上就到了。”
　　房间外，杂乱的脚步声，以及醉酒的男人的胡言乱语，不时地响起。
　　逐步，声音近了，而后――
　　咔嚓！
　　钥匙插-进钥匙孔的声音。
　　“醒酒药在里面乖乖的等着呢，洗的干干净净，绝对没被人开封过。其他该准备的东西也都准备得只多不少，您老人家就好好享受吧。”
　　淫-秽下-流的言语，刺痛了黑暗中的人形。
　　空气里流淌着无助的冰冷，李碧琼抱着膝盖，脚踝冰冷，但远比寒冷更折磨他的是身体对鸦片的渴望。
　　为什么会走到这个地步？
　　一直试图逃出那个人的掌控，于是选择了离开家的束缚，为什么会跌进更可怕的陷阱？
　　他不想知道这是为什么，绝望让笼罩身心的空气开始寒冷，化为冰凌刺痛着他的毛孔，脚上没有锁链，但是身体却被限制住了。
　　门，打开了。
　　逆光而来的男人身材高大，满身酒气，他轻蔑地走进来，看也不看他，直接走到了床前。
　　没有说话，那个人带着不屑扯下-领带，单膝在床沿上，一把抓过他的衣领，拉到了身下。
　　“让我看看展家兄弟给我的招待到底是什么味道的？”
　　魔鬼的声音。
　　只在噩梦中出现过的声音！
　　原本已经闭上眼睛等待死刑宣判的李碧琼因为这个声音，瞪大了眼睛。
　　逆光的男人，五官是如此的熟悉，身上的气息也是如此的残酷，李碧琼的记忆苏醒，发自心扉的恐惧袭来，远胜过对鸦片的渴望。
　　“……不……不要碰我！”
　　他尖叫着，一整天都没有饮水而带上沙哑的嗓子在空荡荡地屋子里回荡，变形得宛如地狱的犀利。来者还有些醉意，竟没有辨识出他的身份，他却已经恐惧得唯有迅速推开来人的手。
　　他试图逃亡，他在幽暗狭窄的空间里逃窜，他不能让那人看见自己的脸，那比死还残忍的痛苦，不想再一次的经历了。
　　但来人显然早就被告知可能的反抗，对此毫无惊讶，在李碧琼惊恐地乱窜的时刻，他取出雪茄，坐在沙发上悠闲地享受着，紫烟袅袅，更显李碧琼的狼狈不堪。
　　醉意，在烟雾中散去，昏暗的房间，成为尊严最后的堡垒。
　　或是觉得他闹腾得过分了，失去了情趣的本意，李岳成依照展家兄弟的嘱咐，拿出一整包的鸦片粉。
　　“你闹够了没有？”
　　看见了这个纸包，李碧琼因为恐惧而压下去的渴望再一次勃-发，他的身体早已经抵抗不住鸦片的诱惑，本能让他从黑暗中走出，谦卑地匍匐于来者的膝下。
　　“给我，先生，我需要它。”
　　李岳成笑了，抓起他的头发，强-迫他的眼睛看着自己，李碧琼移开了头。
　　“我需要它，请你给我。”
　　“只是这样的恳求就想要得到享受吗？你应该更卑贱一点，趴在地上，舔我的鞋底！”
　　李碧琼闭上眼，低下-头，卑微地哀求着。
　　“求求你，我需要它，求你把它给我，我……我愿意为你做任何事情……”
　　这是他能做出的最大的让步，还未发现他的真相的李岳成却似乎对此并不满意，他一脚踢开哀求的身体，抓起身边的一个杯子，杯子里残余着凉水，浸泡着苍蝇和蚊子的尸体的凉水，腐败的，令人作呕。
　　在确定了这份作呕的肮脏以后，李岳成将李碧琼最渴望的鸦片粉末都倒进凉水之中！
　　而后，他高举杯子。
　　“你还要吗？”
　　“……我……我要！我……需要它，我……”
　　尊严不需要了，他跪在地上，眼睛里只能看见那溶解了鸦片粉末的污水，李岳成的手指抖动着，水杯因此倾倒，肮脏的水流出来，李碧琼急忙张开嘴接受世间唯一能够缓解他身心的饥渴的甘露。
　　这卑贱的姿态让李岳成感到恶心，但内心深处竟希望看见他更多的痛苦模样，于是故意将他再一次地踢开，于是倾杯而出的水都洒在了地上，脏兮兮地四溢。
　　“你还要喝吗？”
　　李碧琼点点头。
　　李岳成坐在沙发上，翘着脚。
　　“那就趴在地上，像狗一样舔！”
　　这是侮辱，也是他熟悉的李岳成，那个根本不把自己当做人看待的兄长，或者说是主人。李碧琼其实完全可以不管他的无理要求，径直离开，没有锁链绑着他的身体，门口也没有人拦着他。但是他真的能够离开吗？
　　他的身体和灵魂都被鸦片绑住了。
　　他需要鸦片，他的身心都呼唤着鸦片。
　　幽暗的灯光下闪烁光芒的脏水，也是胜过蜂蜜的甘甜。
　　他已无法克制自己的渴望了。
　　他需要鸦片，他不能期待其他任何东西如此刻般得激烈。
　　他饥渴地跪下-，贪婪的舔食着，再没有什么饮料能胜过此刻的甜美了，淌满了黄金和蜂蜜的伊甸园的泉水也不能胜过它的美味，它是天国的液体，是天使也极少有幸享用的美味。
　　他忘我的舔食着，身旁的人，却因为他过分的专注，满足之余升腾了气愤。
　　觉得自己被无视的男人傲慢地站起，蹭光的皮鞋一脚踩在他的脊柱上，沉湎在鸦片的美妙中的李碧琼猝不及防，竟被这一脚踩得整个身体都贴着地板，李岳成生气地用力揉捻着，皮鞋坚硬的鞋底和脊柱接触，大力压来，五脏六腑都有被挤压出去的苦痛。
　　“你很喜欢鸦片？”
　　声音蕴含着暴虐，只是此刻的李碧琼丝毫听不出他的愤怒，全部身心都被鸦片俘获的他置身天国，不再理睬凡间肉体的痛苦。
　　但李岳成显然对这种无视感到了更深一层的愤怒，他停止了碾压，蹲下-身，抓起李碧琼的头发，用力拉扯着，将整个身体都拉在地上拖行，拖到了床边，如被激怒的公牛一样，撕开脆弱的罩衫，将赤-裸的身体扔在了床上。
　　“你不应该离开我！在你的心中绝不能出现比我更重要的东西！鸦片也不可以！”
　　野蛮的宣布，而后便是整个身体都压下来，李碧琼感受到熟悉而恐惧的窒息，这份恐惧将他的神智暂时从鸦片的快感中夺回，他睁开眼，看清楚了对方的脸。
　　――永远以噩梦的姿态出现在他的梦中的脸！
　　“……不――”
　　尖叫了，他无法压制的渴望着鸦片，鸦片能够给他带来幻觉，将他从无止尽的噩梦中暂时解脱的幻觉。
　　但是此刻的幻觉不是他所渴望的！
　　这是噩梦，是世界上最可怕的噩梦。
　　“这只是幻觉，这只是幻觉，一切都是幻觉，不是真的，我看见的都是幻觉！”
　　惊叫，害怕，恐惧着，李碧琼以近乎癫狂的急促重复着对自己的欺骗，他拒绝接受眼前的真相，他闭上眼，转过身，逃避着。
　　“原来我在你的心中，只是个噩梦？”
　　李岳成愤怒了，他从未想过再一次见面，竟会是这样的姿态！
　　这个不应该出生的孽种，试图离开他的掌控的孽种，竟然做出了最丢脸的事情！
　　果然，当初就应该将他杀死，而不是因为一时的心软，铸就今天的错误。
　　他的手伸出，落在李碧琼纤细的脖子上，只要扣紧，就能将他的生命剥夺。
　　“告诉我，你是什么时候开始吸毒的！像今天这样的用身体换取鸦片的事情，做过几次，都是和谁做过！”
　　“……你不想要知道。”
　　李碧琼转身，他的身体还没有从鸦片的饥饿中恢复，只是凭借着本能抵抗着李岳成。
　　“不说吗？”
　　李岳成松了手，转而拉下一大片的床帏，迅速的卷成鞭子，劈头盖脸的打下去。
　　身体的痛苦暂时换回了少许的理智，李碧琼护着头，试图避开他的鞭打，却因想到了更加痛苦的过去，索性放弃了抵抗。
　　“你打死我吧，本来我就是丢脸的怪物，你爱护着面子，对外不肯说出真相。其实你从来都没有喜欢过我，你是最希望我死掉的！”
　　“没错，我从来就没有希望你存在过，你这个畸形的怪物！”
　　鞭打得更加用力了，因为发现他吸毒而生出的暴力都在此刻爆发，李岳成鞭打着，竟又无比的畅快感。
　　“但是就算我是个畸形的怪物，我也是你的弟弟，你确定打死我，小凝会原谅你吗？你最爱的小凝，会接受你的理由吗？”
　　李碧琼狂笑着，他歇斯底里地笑着，压制了数年的怨气一次性的涌出，如火山般的炽烈。
　　“我是多余的生物，不能当做联姻的棋子嫁出去，不能作为繁衍家族的男人娶妻子，唯一的用处就是成为你扭曲的欲望的发泄物！你爱着我的母亲，你也爱着小凝，你爱着与我血脉相连的她们，于是你将病态的欲望都倾注在我的身上！谁让我只是个怪物，只是个你一直都在维护的李家高贵的血脉不能容下的怪物！”
　　从未想到李碧琼也敢对自己斥责的李岳成，因为惊讶，挥舞鞭子的手有了暂停。
　　李碧琼看着李岳成，笑得像即将被地狱的恶鬼分食的悲哀灵魂。
　　“果然，被我说出了心事，于是你感到可耻了？你为自己对继母对同夫的妹妹有爱情的欲望而感到可耻，却对强-暴自己那畸形的弟弟毫无感觉。你只把我当做泄-欲的工具，既然是个工具，为什么不能放我自由！为什么要因为我吸毒就生气，难道你觉得吸毒比乱伦更加罪大恶极！”
　　“你是李家的物品，只有李家人能碰。”
　　“对不起，你错了，我早就被那些人碰过无数次了！小凝给我的钱根本不够我吸鸦片的需求，于是我只好找展二，展二他说只要我和他睡，他就给我鸦片。于是我就和他睡，次数多了他新鲜劲过去了，厌倦我了，但是总还会有人对我有兴趣，于是和你一样，为了满足欲望，我……出卖我的良知！呵呵，你知道他们怎么评价我吗？”
　　夜枭般，残酷的笑着。
　　“住口！你这个不知道廉耻的混蛋！”
　　“真的不想知道他们怎么评价我吗？还是说，你觉得自己用过的东西又被人用了，脏了，尊严很受伤？”
　　嘲讽地笑着，仿佛为了夸大对他的嘲笑，李碧琼笑起来了，笑得如即将凋谢的花，凄凉无比。
　　“闭嘴，你这个混蛋！”
　　李岳成已经无法忍受了，他反手抓紧依旧如印象中一般纤细的手臂，双手绞紧，以前倾的跪姿屈身趴在床榻上。
　　右手随右脚、左手伴左脚地，白嫩的双-臀高高突起的姿势被绑起来。
　　羞耻的部位露出来了。
　　指甲伸进去，仿佛王者巡视自己的领地般，抚摸着那畸形的部位，李碧琼再一次想到了过去，那些屈辱的岁月，手指抚摸着，指甲刮动着，娇嫩的皮肤快要流出血来了。
　　“你既然能够用这副身体换得鸦片，想必是已经深谙男女情-交的技巧，那就让我看看，你这个淫-乱的部位，是不是真的能让我得到满足。”

　　哀鸣的诱惑

　　“……你……不要……不……”
　　只是为了刺痛他，却不曾想过将自己带到这般不堪的境地，李碧琼承认自己在后悔，但是后悔已经没有用，男人粗糙的指腹并不温柔地渐入深处，将花蕾深处弄得痛苦不堪。
　　他的身体是畸形的，在男性的象征之后，排泄的孔洞之前，藏着一条秘密的细缝，那个部位不能像女性一样每月流淌属于生理的血液，却存在着，屈辱的存在着。
　　生-殖-器畸形，医生说，他的下-体构造是略微偏向女性的双性，他的体内存在女人的子-宫和男性的精-囊，只是两套性-器官并存的恶果是两套器官都不能发育成熟，他无法遗-精或是排出卵子，他是不具备生育能力的废物。
　　但李岳成却从中获取了快乐，他虽然不确定这条勉强可以容-小手指进入的细缝能不能够像女人一样孕育生命，却每一次都以亵玩他的下-体为乐，折磨着，享受着他的哭泣，虽然最终还是会进入他的后-穴发泄-欲望。
　　他的手指，更深一步的亵玩着，许久都没有容纳过男性手指的部位，如被碾压的可怜。
　　“……求你……好痛……”
　　哀求着，他知道自己的哀求不能打动李岳成，却还是忍不住的哀求着。
　　李岳成松开了，只是暂时的松开。
　　“你不是说你已经和很多人睡过了吗，为什么只是被我的手指进入一次，都会这样痛？难道那些人都异常高尚，只是腿-交就能让他们满足？或者――你选择和他们口-交？”
　　真是下-流的言论！
　　李碧琼转过头，不理睬他。
　　李岳成也不想听见他的抗辩，冷笑着。
　　“放心，这一次我是不会轻易让你流血的，流血是释放，不能流血，不能满足，就会更加痛苦。”
　　“……恶心……”
　　李岳成不理他，故意将台灯调整了角度，看着他刚刚被手指亵-玩的蜜-穴。
　　“果然是被人调-教过的身体，被手指稍微弄了几下，就会沁出汁液。想必那些不懂情-趣的男人这个时候已经忍不住射了。但是我不同，我不是简单的寻常的手段就能满足的。”
　　他低下-身，舌尖舔过细缝外围，因为手指的进入而充血的珊瑚色花蕾畏惧的颤抖着。
　　“知道我接下来会做什么吗？”
　　李碧琼不说话，他不管说什么都不能改变任李岳成鱼肉的事实，何况被这人弄着身体，早已经连说话的欲望也没有了。
　　李岳成取出一块黑色圆柱体，夹在左手中，右手掌轻拍臀-瓣，于是金属质地的物品贯穿了柔软的花-檗，渐渐没入其中。
　　突如其来的金属的寒冷让李碧琼全身冷颤，狭窄的内-壁被挖掘，更是叫他再一次流出了眼泪。
　　“不……不……不要……不要……”
　　泣求着。
　　但是没有得到宽恕，后-穴被撑开绽放到极限，前所未有的恐惧压了下来，李碧琼感受到无比的畏惧，难道――
　　“……啊……不要……不要……啊……”
　　李岳成的行为证实了他的猜想，在将金属的圆柱刺入臀瓣蜜-穴之后，他的手指抚弄着隐秘的细缝，两粒手指突然探入，伴随着哀鸣，石榴色的妖媚的蜿蜒波-道被迫显露出来……
　　“不要急，这只是开始，既然你的后-穴被玷污了，被那些不知名的男人玷污了，我唯有尝试占有你唯一还干净的部位！好好看着我，我是你的哥哥，是你的养育者，是将你从青涩带入成熟的男人，是你的贞洁唯一的采摘者！”
　　“……不……不要――”
　　他不会停手的，李碧琼深刻的意识到，但是他更知道哀求不会被理睬！
　　屈辱的部位被手指撑-开了，炙热而坚硬的肉-柱贯入，身体的最深处传来被撑到了极致的痛苦。
　　“不要……啊……别……你……”
　　哀求注定会被无视，即使如此，李碧琼还是一次又一次地哀求，用嘶哑的声音，哀求着，惨叫着。
　　痛越来越真实，连持续不断的惨叫都因此渐渐嘶哑无声。
　　“我没有……那都是说谎……我……我才不会再让男人碰我……那么恶心……啊――啊……啊……饶了我……我快疯了……我会死掉的……不要呀……”
　　哀求换的更多的残忍，李岳成不会相信他的话，只是加倍地蹂躏碾压，野蛮的抱起他的双腿，将身体变成重心全都压在他身上的姿态，于是结合的部位也进入更深了。
　　但那本不是正常的结合身体的部分，它并不是女人承担了生育天职的媚-穴，也不是男人能够容许另一个男人的欲求进入的深邃蜜处，李岳成的蛮横，只会让李碧琼痛得几乎不能发出声音了。
　　“啊……啊……呜……呜……我……”
　　侵犯还在持续，可能是也感受到那细缝到底不能容纳自己的全部，已经到了极致的紧张，李岳成暂时地松开了他，瞬间，得到短暂的轻松的李碧琼竟因此噎了口气发不出声音。
　　轻松只是暂时，在短暂的温柔之后，更加剧烈地进攻开始了。
　　“啊――”
　　身体快要被碎掉了。
　　从结合的部位开始，被撕成了两半！
　　唯有发狂般得摇晃着下-体，哭泣着，哀求着。
　　“呜呜呜呜……不要……不要啊……我……要你……住手……用……占有我……别……别这样对我……啊啊……嗯……”
　　泣不成声，颤抖地抖动着下-肢，害怕更剧烈的痛苦的他，情不自禁地迎合着男人的动作。
　　他快要晕厥了。
　　凄然的哀求着，苦闷的呻吟里，是目为之眩的恍惚，他的肉体是白皙的是淫-荡的，带着贞女的拒绝，却难掩娼-妇的娇腻，他的喘息夹杂着呜咽啜泣，每一次的呼吸，都会将男人的欲望刺激得越发膨胀。
　　“啊……啊……唔……”
　　全身汗水淋漓、下-肢不停颤抖扭动，已经快要到达极限了。
　　“想要我拔-出来吗？”
　　李岳成也知道到底有些勉强他过分了，手指落在臀瓣处，可以感受到无尽的恐惧和痛苦。
　　“是，我要……我要……请你……请你……求你……取出来……取出来……”
　　呜咽着，李岳成如他所愿，冷笑着，将依旧坚-硬-昂-扬的凶器拔了出来。
　　“……呼呼……”
　　轻松和懈怠笼罩着他的身体，他张开嘴，带着满足，可惜这不过是李岳成主导的游戏的中场休息，在李碧琼还沉浸在解脱的高-潮中时，男人再一次地抓紧他的身体，挺立的阳-具又刺进了。
　　猝不及防，还处于充血状态的细缝并无抗拒的接纳了男-形，直到进入深处，才如梦初醒般――
　　“……啊……停止……停止……里面……里面……停……”
　　哭泣，惨叫，不绝于耳。
　　只是迷恋于肉体畸形的结合带来的单方面快乐的李岳成，早已不顾廉耻地舍弃身上的人皮，化为淫-兽，在床榻上疯狂地扭动渴求――
　　“……救我……救我――”
　　哀哭地呻吟着，李碧琼看着天空，他也不知道应该向谁求救，却也只能呼喊……
　　彻底得到满足的李岳成从李碧琼的身上爬下来，已经是凌晨时分，一直被动接受的李碧琼，全身赤-裸，脖颈以下满是被蹂躏抽-打的痕迹，下-体两处秘-洞更是被男-形反复的贯-穿，肮脏淫-秽的液体从蜜-穴出淌出，粘连着耻-毛。
　　李岳成厌恶地看着他，扔过一件罩袍。
　　可惜早已被折磨得精疲力尽的李碧琼眼睛空洞地看着天花板，连移动手指遮住羞-处的欲望也没有了。对于他难得的善意，也只是麻木地张开嘴。
　　“刚刚……我让你满足了吗？”
　　虚弱地说着，看见他这不成器的样子，李岳成顿时感到无比的恶心，性的欢愉也不能抵消的恶心。甚至，想到自己刚刚竟和这样不知羞耻的人做-爱，还沉湎其中，越发的恶心。
　　“怎么，做完了，想和我谈条件了？”
　　走过去，抓起他的头发，将头颅按在小腹处。
　　“你是想要鸦片，对吧？那就用你的嘴巴伺候我，让我舒服的射在你的脸上。我或许会考虑给你鸦片！”
　　他故意挑衅着，李碧琼看了他一眼，默默地以牙齿解开拉链，舌尖卷出了男性的阳-物。
　　嘴唇轻轻的碰触了还充血的顶-端，而后，舌尖舔过。
　　出于对鸦片的渴望而顺从！李岳成再一次感到恶心，他抓紧李碧琼的头皮，将身体扔回床，不等他回过神，生硬的皮鞭便追了上去。
　　啪！啪！啪！
　　皮革抽打在肉体之上，声音回荡在幽暗的房间里，发出苦闷的回响，夹杂着呜咽和呻吟……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　天光透过窗帷，虚弱的照进房间，昨夜风暴肆虐，风雨连绵，于是，连早已是花开正浓的栀子，此刻散发的香气也带着可怜的冷清。
　　李碧琼有气无力的躺着，他不想动，也没有能力动，施加于精神和肉体的双重暴力令他崩溃。最为悲哀的是，即使这种时候，对鸦片的渴望依旧如火如荼地燃烧着。
　　“给我药。”
　　干涸的嘴唇张了张，李岳成看了他一眼，得到的只是空洞的注视。对他的不求上进无可奈何的李岳成，在在一番惯性的嘲讽之后，最终将鸦片扔给了他。
　　“拿去！”
　　于是，原本死鱼般躺在床上的李碧琼有了反应，宛如被本能驱使的野兽般，眼睛顿时有了光彩，他翻身虔诚地接住鸦片，转过头，迫不及待地享用着。
　　看着他饥渴的模样，李岳成感受到无比的愤怒。
　　只是他到底是个懂得克制自己的情绪的男人，喝了杯凉水之后，已经有了迁怒对象的他穿上睡衣，走出客房卧室。出于对李家早已名存实亡的斯文的维护，离开的时候，李岳成还不忘贴心地带上房门。
　　异域风情的客厅里，穿着不合身的斯文长衫的展家兄弟正紧张地等待着。
　　他们战战兢兢地坐在沙发上，见李岳成穿着西式袍挂睡衣走出，连忙站起，弯腰鞠躬。
　　“李先生早。”
　　“你们也很早呀。”
　　带着难测高深的笑容，李岳成大喇喇地坐在沙发中央，示意全身都不自在的兄弟两人也坐下。
　　展大自然又是一顿弯腰鞠躬地谦卑，最终拉着一脸勉强的弟弟坐了下来，只是虽然有幸坐下，却也是赔上无数的小心谨慎，屁股贴着沙发沿，弯着腰，随时都会站起来的样子。
　　黑漆的茶几上居然有红酒，冰镇的时间也是恰好，心中为宾馆服务员打了个不错的分数的李岳成取过酒杯，给自己倒了一点酒，品味着。展家兄弟不敢打扰他的雅趣，只能欲言又止地候在一旁，李岳成将他们的表情纳入眼帘，继续装腔作势。
　　摇银铃，穿着笔挺的客房服务生推车入内，李岳成示意他将窗帘打开，于是原本光线略显暗淡的房间顿时亮了。服务生一边整理一边请示，当他站在卧室前眼看就要推门而入时，李岳成叫住了他。
　　“先别进去收拾，让他再多睡一会。昨天晚上，他可真是累坏了。”

　　温存的诱惑

　　“先别进去收拾，让他再多睡一会。昨天晚上，他可真是累坏了。”
　　暧昧的话语，心知肚明的意思，展二的眼中滑过明显的不悦，李岳成的嘴角也有了不愉快的弧度。
　　只是他暂时不想发作。
　　服务员倒是乖巧地停住了脚步，可惜也正是此时，卧室的门打开了，只是随便穿了件亚麻长罩衫的李碧琼如梦游般走出――他刚刚从鸦片的王国得到满足，全身上下都闪烁着病态的快乐。
　　服务员显然没有想到卧室里面睡着的不是女人的可能，不由地倒退一步，但到底是大酒店的服务员，短暂惊讶后，他小心的隐藏着精心准备的房间却被男-妓玷污的不满，以绝好的服务教养弯腰鞠躬后离开房间。
　　在短暂的游离世外后，李碧琼看到了李岳成。
　　他的眼神写着畏惧。
　　昨夜的事情让他精神崩溃，离家的两年时间酝酿的抗争勇气都因为那一夜的暴力分崩离析。此刻的他，精-神已经萎缩到三年前，他依旧是那个畏惧着严厉的兄长的可怜孩子。
　　他走到李岳成面前，神情是李岳成最为熟悉的情-事过后期盼得到些许奖赏的可怜，声音也是带着本能的畏惧，谄媚着。
　　“……大哥，我……饿了。”
　　“昨天晚上还没有喂饱你吗？”
　　令人无法不联想到夜晚的情-事的轻薄话语，李碧琼却是丝毫没有注意到这句话可能带起的在场他人的情绪变化，他只是单纯地觉得饿了，一整晚上的高强度体力消耗让他饥肠辘辘，他希望立刻得到一些食物镇压胃肠的抗议。
　　“我很饿。”
　　李岳成于是伸手，示意他接受自己。李碧琼也不反抗，任由李岳成将他揽入怀中，口对口地红酒喂入。
　　酒精的激烈一如既往呛起剧烈的咳嗽，还未从情爱的慵懒中解脱的李碧琼嘟囔着：“我还没有成年，不能喝酒的。”
　　“我说你成年了，你就是成年了。”
　　李岳成难得温柔地说着，李碧琼明知他强词夺理，却不敢再抗议。
　　他熟悉李岳成，这个热爱维护李家颜面的男人绝对不会在人前展示暴虐的一面，他此刻可以尽力任性，但是若是任性过头，丢了李岳成的面子，展家兄弟离开以后，又是一顿毒打和辱骂。
　　于是，李碧琼寒蝉般接过李岳成手中的酒杯，主动喝下。只是他到底还是孩子，大半的液体都顺着唇角流出，在亚麻的罩衫上留下浅红的酒渍。
　　展二吞了口口水。
　　没想到他竟是个如此美丽妖媚的人，展二的内心划过无限的怨恨。和昨天的清爽纯洁不同，被男人采摘的他，带着淫-乱和娇柔的感觉，连周围的空气都散发着让男人理性疯狂的甜蜜味道。
　　真不应该把他的第一次交给李岳成享用，展二不悦地想着。
　　李岳成不动声色地将展二的每一丝表情纳入眼帘，而后当着他们的面，手伸进了李碧琼的罩衫下摆，他知道卧室里面根本没有更多的衣服，罩衫下面的身体，理所应当是赤-裸的。
　　手指拂过下-体的时候，李碧琼颤抖了，而后，指尖欺凌般滑入双腿之间，李碧琼却不敢乱动，展家兄弟还在场，他的任何一个动作都可能将长久以来维持的矜持毁灭。
　　展大有些尴尬。
　　“……果然，我们来早了，那……”
　　“你们没有来早，也没有来晚……是来得刚刚好。我很感谢你们，将我离家出走的弟弟送回我的身边。”
　　李岳成亲热的说着，低头吻着李碧琼的嘴唇，李碧琼勉强地忍受着他的吻，他不能动，李岳成的手指已经潜进玉-柱-根-部，他的任何一丝异动都可能导致对柔弱的蜜-处的侵害，唯有尴尬地维持着玩偶的笑容，任由李岳成亵玩。
　　“……这个……这个……李老板不要开这么大的玩笑……哈哈……”
　　展大僵硬地咧出笑，他的手掌冷汗直冒。
　　“我和他是异母所生，加上年龄也差得很多，确实看上去不像兄弟。但也是因为长得不像兄弟，我才能尽情地享用他的身体，不需要背负任何的道德指责。”
　　李岳成随意地说着，展大却――
　　李岳成陈述的内容太过震惊，已经超出了展家兄弟的理解范畴。展大很想将这当做个劣等的笑话一笑置之，但是――细细端详彼此的面容，却――
　　挤不出笑容了。
　　李岳成的容貌偏于阳刚，李碧琼年龄尚小，相貌柔弱，乍一看确实寻不得丝毫的相似之处。但仔细揣摩，两人的五官线条竟是如同一个工匠制造的瓷杯般接近！不论是嘴唇的弧度，还是鼻子的形状，或者耳朵的轮廓，都以几近复制的相似无声的证明着他们的血缘关系。
　　同父异母吗？
　　真的只是同父异母这么简单吗？
　　依靠敏锐的观察力才能活到现在的展大怀疑着，但他不会将自己的疑问说出，当务之急是紧急退场，为弟弟求得一条生路！
　　“……那……那我们就先走了……”
　　必须马上离开，这对兄弟的关系是不正常地，绝非简单的血亲乱-伦！
　　可惜――
　　“为什么这么急着走，我还没有感谢你们兄弟昨夜的招待，以及――这些日子对我的弟弟的照顾呢。”
　　故意添加语气动词的发言，轻松得如刀锋一般，或者说，他此刻扮演的角色是将老鼠困在掌握之中的猫。
　　而展家兄弟正是那不幸的老鼠。
　　展二转过身，双腿如筛子般抖动着，噗通一声跪倒了。
　　“……请你饶了我吧！”
　　咚！
　　额头敲击地板的声音，李岳成嗤笑着，看着李碧琼。
　　李碧琼木然地看着房间的摆设，一言不发。
　　于是，僵持着，不知他们将如何处置自己的展二唯有不断地磕头。
　　整件事情的发展完全出乎他的预料，他紧张地不断磕头，额头很快就有了血痕。而展大也看出这事情只怕不是简单的求情认错就能解决，为了保住弟弟的小命，他唯有狠下心抓起放在沙发一侧的短鞭，走到闯祸的弟弟，劈头盖脸地打下去。
　　“叫你不学好！叫你专做缺德事情！你这个绝子绝孙的……”
　　一边打，一边咒骂，清楚哥哥苦心的展二也是跪在地上，对哥哥的鞭打不避不闪，依旧不断地磕头祈求原谅。
　　看着他们拙劣的表演，李岳成的手指加重了对李碧琼的身体的伤害。因为是昨夜一整晚都被伤害的部位，此刻，手指的少许嵌入足以令身体此处沉睡的感官再一次苏醒，李碧琼扭动着身体，发出苦闷的呻吟。
　　李岳成笑了，他的虚荣心得到一定的满足。
　　他是个掌控欲强盛的男人，对爱情的定义也与寻常人不一般。李碧琼在情-事过后的艳丽，虽然出于情人的独占欲，他不愿意被外人看见这份华丽，却因为到底还是个有正常的炫耀欲的男人，于是情不自禁地对外展示着，反正，看见这份美的只是两个将死的人。
　　他冷漠地想着。
　　清楚他的危险想法的李碧琼也露出了笑容，这笑容，是致命的诱惑。
　　――生理畸形让李碧琼拥有不属于男性的美貌，本会让身体的异常成为无法掩盖的秘密。庆幸的是李碧琼还年轻，身体并未发育成熟，细弱的四肢归类为少年的稚嫩。但珍珠依旧是珍珠，不论包裹多少层，还是不能掩盖他本身的光华。
　　作为最早的受害者和最初的加害者，李岳成对他的危险魅力最为清楚，被鸦片戕害的事实也只是令他的美貌越发艳丽，甚至蒙上了凄绝的美。
　　展家兄弟会被他毒药般的香气侵蚀，也是无可奈何的事情。
　　鞭打已经差不多了，意识到李碧琼的身体也被手指玩弄得快要哭泣的时候，李岳成挥挥手，让展大停下。
　　“好了，别再做戏了！再打下-去，说不定就假戏真唱了。不过――你这么卖力的鞭打你的弟弟，是希望我不要再追究你弟弟的错，留下他一条命吗？”
　　展大擦了擦额角的汗，大义凛然地说着。
　　“李先生，您错了。我打他绝对不是因为知道他竟然狗胆包天，对您的弟弟下手。我完全是因为他做事太恶毒了！这混蛋小子坏事做绝，实在是罪有应得，活该被打死！”
　　“这个嘛，倒也不用这么严厉。他毕竟没有碰过碧琼，昨天晚上我就知道。当然，如果他早就动过碧琼，或是让其他任何人脏了我可爱的弟弟，你觉得我今天早上还会如此客气地让你们在这里等我吗？”
　　李岳成慈善地说着，得到大赦令的展大连忙扶起自家兄弟，连串地赞美着。
　　“李先生果然是宽宏大量，明察秋毫！明镜高悬，对，明镜高悬！”
　　“好了，拍马屁的话就别说了，识时务地就快点滚蛋，我弟弟又饿了，我这个好哥哥还要继续喂他呢。”
　　展家兄弟互看一眼，心照不宣的笑着，这么明白易懂的黄色笑话――终于有幸见到了李碧琼的艳丽表情的他们心猿意马。可惜这份美味已是禁脔，只能在梦中意-淫一番。
　　然而，几乎是展家兄弟离开的同时，李岳成的脸色变了，他打了个响指，房间的角落处走出一个男人。
　　“该做什么，不用我吩咐了吧。”
　　“是的，大哥。”
　　男人走出房间，他从始至终都没用看李碧琼，或者说，他什么都看见了，但是鄙薄李碧琼的卑微和寡廉鲜耻。
　　“于是，明天早晨，上海滩又会多了几具无名尸体了。”
　　悠闲地说着，李岳成将李碧琼按倒在地，亚麻罩衫也被拉扯下，随便地扔在了地上……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　因为太过熟悉兄长的残忍本性，李碧琼虽然满心的不情愿，但既然被找到，便意味着他的出逃已经game over，他不会无知到手无寸铁地主动挑衅掌控者的权威。
　　所以，当李岳成彻底满足以后，饶有兴致地一边喝酒一边问他愿不愿意和自己回去的时候，李碧琼只是沉默地点头。
　　如果不和他走，很快就会有无辜的人被牵连致死的。总是半夜给他端菜饭做夜宵的阿婆会死，阿婆愿意用生命维护的肖扬儿子会死，还有世典，想做个出色的钢琴师的世典会像蝼蚁一样，被大哥的爪牙掐死的。
　　即使只是为了不再眼看着无辜的人死去自己却无所作为，他也必须暂时顺从兄长的心意，回到他的掌控之中。虽然这是可笑的选择。
　　曾经，曾经下了那样的决心，那么努力那么疯狂地想要离开他的控制，最终却以卑微的囚犯的姿态回来，祈求暴君的收容。
　　“小凝看见你回来一定会很开心的。你不知道她有多想你，天天都怪我，不该那么凶，把你凶走了。”
　　温存着，李岳成摸了摸弟弟冰冷的脸庞。
　　“怎么，不是很情愿的样子？”

　　回家的诱惑

　　“怎么，不是很情愿的样子？”
　　“没，只是在想，我需要怎么整理我的房间。那里住了两年，东西挺杂的。”
　　因为此刻李岳成的心情还算愉快，李碧琼斗胆提出了回去一趟的要求。
　　“有什么好整理的，缺什么，让管家去置办。那个鸽子笼里面的东西，全扔掉也没什么可惜的。”
　　李岳成不屑地说着。
　　“……我……是个念旧的人。”
　　李碧琼低声下气地讨好着，李岳成听出了其中的坚决。这份坚决让他再一次清楚地意识到，躺在他身边的弟弟已经不是三年前任由自己亵玩的小孩了，于是，非常难得的，李岳成转身，正视着他，有些严肃，有些严厉。
　　李碧琼没有像三年前一样下意识地避开他的直视，他平静的接受着苛责的眼神，眼眸深处甚至带着罕见的强硬。
　　果然，他也不是毫无脾气的。
　　兔子逼急了也会咬人，没必要把他逼得太紧。意识到昨夜也确实对他太过分的李岳成最终还是松口了。
　　“好吧，我派人跟你一起去收拾东西。丑话说在前头，你可别再起逃跑的愚蠢念头。你这两年住的地方，一直都在我的监视下。那地方住的那些穷瘪三人，做过些什么龌龊事，有什么见不得人的秘密，我都知道。你只是收拾完东西乖乖随我的人回公馆的话，我会当什么也没发生过，大家继续太太平平过日子。但是你妄想逃跑的话，我相信铲平几栋破房子应该还不至于需要我动一下小手指那么辛苦。”
　　“――我知道，你有这样的能力，以及……”
　　这样的冷酷。
　　将最为残酷的后半截吞下的李碧琼撑起身体，赤-身走进浴室，打开喷嘴。
　　温水流出，从上而下洗濯着肉体，昨夜沾染的污垢都会被洗干净，但那洗去的只是身体的污秽，肤浅的肮脏，残留在心灵深处的阴靡，洗不去的，只能越积越多。
　　手摸到心里，在这里，积累着数不尽的肮脏黑暗，从过去到现在，不能洗掉，只是越来越深。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李碧琼失踪已经整整三天了。
　　世事艰难，同住石库门的房客对李碧琼的失踪表现了应有的冷漠，但是刘世典无法坐视不理。
　　刘世典连续三天都无故旷课，他漫无目的地寻找着，把李碧琼可能去的每一个地方都找了遍，却是一无所获。罗三多和周明诚两位教员出于对学生负责，在石库门堵截到刘世典，刘世典于是向他们坦白了李碧琼的失踪，于是，两位教员也向学校请假，和刘世典一起寻找李碧琼。
　　但是三天下来一无所获，没人知道他去了哪里，最后的目击者表示看见他和他展二爷在一起。可惜还不等他们上展家要人，展家兄弟却被人发现喋血街头，显然是死于帮派械斗，两人俱是全身多处砍伤，展二的头都被野狗咬了半个，尸体狰狞，不堪入目。
　　当然，展家兄弟这样的下场确实罪有应得，只可惜他们死得太突然，刘世典等人因此失去了最后的线索。
　　罗三多在此刻提出了另一种可能，于是一行人在周明诚的帮助下对李公馆做了一次简短的家访，李凝碧接待了他们，她的表情证明她对弟弟整整三天不见踪迹的事情一无所知。担心李凝碧这位美丽的女性因为弟弟的失踪陷入悲伤的漩涡，三人最终对李碧琼失踪的事情只字不提，礼貌地离开。
　　周明诚原本想和李岳成谈一下如何全上海搜寻李碧琼，可惜李岳成两天前因为生意的事情外出，至今未归。自此李家家访一无所获，一定要说有收获的话，就是刘世典终于知道了同居人李碧琼出身非常，是真正的豪门大少爷。
　　拖着疲惫的身体回到租住的屋子里，三天的奔波让刘世典筋疲力尽。也不是没想过去警察局报案，但不知为何，刘世典的内心深处始终抗拒着这个念头，或许是不想听见噩耗吧。
　　房间漆黑一片，黑暗中，坐着一个人，他反射性地要开灯。
　　“别开灯。”
　　听声音是李碧琼。
　　刘世典本能地想要冲上前，想要抱住他，想要知道他这三天都去了那里，到底发生了什么，但是听着他疲惫的声音，竟是动弹不得。
　　“碧琼？”
　　他试探性的问着。
　　“是我。”
　　“你回来了？”
　　“嗯。”
　　“饿吗？饿的话，阿婆那边应该还有剩饭，我给你煮咸泡饭。”
　　刘世典尴尬地没话找话，黑暗中的人扑哧一笑，带着无限悲凉。
　　“世典，不想问我这几天都去了那里，做了什么吗？”
　　“本来想问，但是不知为什么，知道你回来了，就什么都不想说了，或许是我觉得……你平安，就好吧。”
　　抓着头发，刘世典突然觉得自己和李碧琼有些陌生了。
　　是因为知道李家是豪门大户，于是自惭形秽吗？
　　刘世典摇摇头，努力将这不应有的念头摇出脑海。
　　“世典，你是个好人。”
　　“我当然是个老好人了。对了，碧琼，这几天你都和谁在一起，发生了什么事，怎么都不差人给我哨个口信保平安呀，你不知道，我们都快急疯了，大家都满世界的找你呢。”
　　絮絮叨叨地说着，刘世典试图驱散不自在的念头。
　　李碧琼却还是沉默，最终――
　　“对不起，这三天发生的事情我不能告诉你。”
　　“不能说那就别说。我知道每个人都有自己的秘密，你不想说，我也不会逼着你说。勉强一个人说出他不想说的事情，没有必要。”
　　“谢谢，你真是个温柔的人，世典。”
　　黑暗中，刘世典感受到李碧琼的手，而后，是身体。
　　温暖的身体，紧贴着他的身体，李碧琼在黑暗中张开双臂抱住了他。
　　“碧琼――”
　　“不要动，就这样不要动，让我抱着你，靠着你，就够了。”
　　与平时的口吻完全不同的声音，仿佛即将放声哭泣的无力，从未听到李碧琼这般疲惫可怜的声音的刘世典下意识地紧抱着他，却觉得无比恐惧，仿佛怀中的人随时会失去的虚幻。
　　“发生了什么，我不想知道，我只希望你不要再离开我了，好吗？你离开的三天，我才突然意识到我的生命中已经不能没有你了。我不懂这是一种什么样的感觉，只是觉得……没有你，我坐立不安，茶饭不思。我……需要你！”
　　“……我对你而言……有那么重要吗？”
　　游离于世外的空洞音符，这是经历了可怕的打击才会有的声音，刘世典不由地害怕。
　　他越加地搂紧了他。
　　“对，你对我而言很重要，我不能想象失去你的日子。我喜欢你，不仅仅是对朋友的那种喜欢，是比朋友还要多很多的喜欢。碧琼，告诉我，你也是一样的喜欢我，也和我喜欢你一样喜欢我！”
　　沉默了。
　　李碧琼沉默了。
　　在孕育毁灭的沉默中，在刘世典以为不能等到回答的沉默尽头，突然爆出了冷笑。
　　“你凭什么说你喜欢我？你喜欢的只是李家的钱吧！你妈妈生病了，你很需要钱，但是想要李家的钱，你有什么资格？于是你把注意打在我的身上了，你说你喜欢我，因为只有我这种傻瓜才会喜欢你，给你钱，帮助你完成学业！你不能离开的，从来都不是我这个人，只是我的钱！”
　　“你――”
　　没想到最好的朋友竟会说出这样的话，刘世典愤怒地推开了李碧琼，转身，开灯。
　　于是他看见了，看见整整三天朝思暮想的面容在白炽灯下显得无比狰狞。
　　刘世典看着李碧琼，看着这个一瞬间变得无比陌生的同住人。
　　“你真让我恶心！”
　　“但你不能否认，你需要钱，只要和我在一起，就能得到很多钱，就能供给你的母亲医药费，能轻松完成学业。”
　　这是侮辱，刘世典无法忍受的侮辱。
　　“住口！李碧琼，我承认我需要钱，但是我从来没想过从你们李家拿到一毛钱！还有，李碧琼，算我看错你了，你居然是这样的人，有钱就了不起吗！你是不是觉得和一个穷学生扮演苦日子的游戏腻味了，于是就转而羞辱我的尊严!”
　　“你没有必要否认你对金钱的需求，这些都是大哥告诉我的，他说，你和我在一起，只是为了钱。至少――”
　　李碧琼拿出一叠银元，放在桌上。
　　“这些东西对你是有用处的。”
　　“确实有用处，很有用处。”
　　冷哼着，刘世典抓起桌上的银元，整袋子地砸向李碧琼，李碧琼一时躲闪不及，额头被砸出血了，听见房间里有争吵的，守在外面的人立刻进来，看见少爷的额头出血的他们抓着刘世典不由分说地便是一顿拳打脚踢。
　　李碧琼在爪牙的帮助下站起身，额头擦破了皮，血流下来，清秀的面容越发显得狰狞。
　　他看着刘世典，看着爪牙们殴打刘世典，一言不发。
　　刘世典也看着他，曾经被周明诚用天使形容的面容，此刻，只剩下令人呕吐的丑陋了。
　　“李碧琼，你总有一天会后悔的！为你此刻的傲慢，和你无知的蔑视！”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　车子缓缓驶动，身心俱疲的李碧琼靠在车座上，闭上眼，内心深处却越加地波涛汹涌。
　　世典，对不起，我不得不说出这样的话，我不能接受你的善良，因为――
　　没有人是甘心情愿被掌控的，我想逃，但是我不能逃，我走了，小凝怎么办，你又该怎么办？大哥一定会杀了你的！或者你愿意小凝代替我，继续这扭曲的被掌控的人生？恐怕小凝愿意这样的牺牲，你也不同意，我更舍不得。
　　心笼罩着绝望，凝碧从不知道李家的真相的事实，已经深深地伤痛了他的心，而世典的不能理解，却比凝碧任性的话语，更教他心痛。
　　但是他想到更多的还是李岳成可能的报复。
　　已经没有什么可以再失去了。
　　李碧琼比谁都清楚岳成的可怕。那个披着兄长的皮的恶魔，他是邪恶的化身！人类脆弱的肉体只能沦为他磨砺刀刃的玩具，他刺穿无辜者的身体，用以满足自己的欲望。
　　正因为明白他的可怕和执着，碧琼才更清楚自己不能逃。
　　这幅残缺的身体，重复千百次也不会生出更加错误的果实。但是小凝不同，小凝是健康的、正常的，她美丽，她脆弱，她是无法承受乱伦的疼痛的。
　　岳成也是知道这一点才克制着对她的渴望，将那些畸形的欲望都发泄在自己的身上。
　　为了不让错误变得更加残酷，为了不致于生下不堪入目的孩子们！
　　这个家已经崩溃了，在父亲横尸街头的那一天开始，都疯掉了。
　　但是没有人能说出这个真相，也没有人敢说出这个真相，这是个扭曲的世界，说着谎，他和他做着乱伦的事情，却要求每一个参与者每一个目击者都装出其乐融融的虚伪，维持着李家可笑的家族尊严！
　　任何试图打破这份虚伪的人，都必须――死！
　　碧琼一直觉得自己的存在就是个笑话，乱伦的恶果。如果可以选择，真心希望出生的那一天就死去！
　　但是他没有死去，于是他的人生一直都只剩下被掌控的，从十一岁的雨夜开始，快乐变成黑白的回忆，噩梦笼罩着天空，带来窒息的疯狂。
　　世典，我只能选择离开……我不能害你……不能因为一时的心痛，让你成为下一个白素。
　　……和你在一起的两年时间，是我这一生都不会忘记的美好时光。

　　怪兽的诱惑

　　冰冷的铁雕花门就着黄昏的幽暗，缓慢地打开，远远看去，洋房好似一只怪兽。车子驶入，竟有会被关在铁笼里的野兽吞噬的可怕的感觉。李碧琼打起精-神，强-撑着笑容，下-车。
　　为了迎接他的归来，李凝碧准备了一个小小的宴会，出席者只有李家兄妹三人，以及恰好前来拜访的周家兄妹。
　　看见李碧琼的时候，周明诚显然有些吃惊，但是很快他的面色就恢复了平静，毕竟是世家子，不会因为在这种场合看见熟悉的人就失去了礼貌。
　　“真没想到会在这里见到你。”
　　故作轻描淡写地说着，因为连续三天都在寻找李碧琼，周明诚一向打理得清爽干净的下-巴，难得泛起了胡渣。
　　“对不起，前些日子我和家里有点不愉快，于是搬出去住了。”
　　尴尬地笑着，李碧琼不敢抬头看周明诚的眼睛。
　　“现在误会解除了，于是又回家了？闹了两年的矛盾，果然是不简单的家庭。”
　　刁难地说着，周明诚真心感到愤怒，他为李碧琼的虚伪而生气，李碧琼也知道自己的失踪三天却一句话也不解释惹怒了每一个真心关爱他的人，可是那三天发生的事情无法向任何人述说，他唯有咽下-苦涩，撑起笑容，应对李凝碧的关心和――李岳成的阴晴不定。
　　李凝碧丝毫不知道其乐融融之后的尴尬，只是一个劲地和李碧琼说话，恨不能立刻就把李碧琼锁起来。
　　李碧琼偷看着李岳成，他始终低着头，淡漠地切着牛排，对周仁美的献殷勤也是一副爱理不理的样子。可惜在迷恋男人的女人眼中，任何冷漠都只会让她更加陶醉，斗志越发昂扬。于是，周明诚意识到每个人都有出席的目的，唯独自己是个多余的存在，他决定晚餐结束就立刻离开，最终却因为妹妹的居心不良，不得不再留一会。
　　今天的主角是李碧琼，晚餐结束后，李岳成就因为还有家族事物必须处理，暂时离开。他的离去让李碧琼松了口气，可还没寻到借口回房间，李凝碧已经将这个弟弟拉到客厅，按在沙发上，自己坐在他身边，一副拷问的样子。
　　所幸此时学校同学来了电话，说是有非常要紧的事情要她听电话，李凝碧于是暂时离开客厅，空-荡-荡地客厅，顿时只剩下-尴尬的两人。
　　“先生……今天看起来很有……颓废的气质……”
　　没话找话的李碧琼，试图打破徘徊客厅的僵硬气氛，但这句话显然起了反作用。
　　“因为有一个学生出了事情，三天都没有睡好觉，结果今天却发现他什么事情都没用，是我杞人忧天了，自然是精-神受到极大的打击，由内而外都开始颓废了。”
　　不着痕迹地讽刺着，周明诚是认真地生气了。
　　虽然从第一次见到李碧琼的时候就知道这个学生可能是世家子弟，也看出李碧琼的性-格不合群，但竟不知道他是这般的恶劣，连对自己最好的朋友都能说出“你需要的只是我的钱”这样的话！
　　“――如果是因为我，我道歉。”
　　“不需要了。需要你的道歉的人，从来都不是我。”
　　周明诚的手指蘸着水，在茶几上写了几个字，淡淡的说着，“你彻底伤害了他。”
　　“我不后悔。”
　　低声而坚决地说着，李碧琼有属于他的坚持，即使不被任何人理解，也不会放弃的坚持。
　　“但是我很后悔，我后悔居然觉得你是个天使般的人。现在看来，果然是每一个天使面孔后面都藏着恶魔的灵魂。你的面容比初生的羔羊更纯洁，但你的心中的邪恶却足够让你堕入地狱。”
　　面对周明诚的怨毒诅咒，李碧琼依旧是微笑：“我早就犯下-地狱的罪了。”
　　乱伦，男性-之间的行为，本就是下-地狱的行为。
　　“少装出一副可悲的样子了，我听说李家是李耳的后人，所以一向清高自诩，现在看来，也不过如此。”
　　“李耳的后人？黄金荣还考证出是帝喾的后代呢！李家从来都不是豪门世家，不过一介湖商，在上海滩刚刚开埠的时候就和外国人做买卖，靠着丝绸发了家，从此成了地方上的大户。只是大凡商人有了足够的金钱以后都想提升自己的地位，李家也不例外。成为了大户之后，自然要找很多的学问家考证，用白银考证，把李家垫进了书香门第。”
　　自嘲地说着，李碧琼小时候也是和普通孩子一样的迷信着李家和李耳的关系，破碎的那一天才知道，原来身边大部分的东西都是虚假的，连奉为珍宝的族谱都是假的！
　　“对我说出这些，是为了证明你清高，不与你的家人同流合污吗？”
　　可惜周明诚此刻对他异常不满，不论李碧琼说什么，他都会自以为的将李碧琼的动机转为最邪恶的角度。
　　“你坚持要这样理解，我也不会反对。”
　　李碧琼喃喃地说着，转身走到阳-台上。
　　今夜的月光分外寒冷，青铜色，无情地浇筑在花园上，一如李碧琼的心情。
　　如果周明诚是哥哥，自己就不会生活在这般痛苦的境地，对吗？
　　最初见他的时候，竟有时光倒溯的感觉，他温柔的笑容，以及亲切的话语，都和父亲还没有过世时的大哥酷似。这个最初的时候有些轻浮，却能对萍水相逢的路人都露出笑容的好青年，是他记忆中已经逝去了的大哥。
　　大哥……是从什么时候开始变的呢？
　　好像是……父亲意外身亡的那一天开始的吧。
　　大哥的改变，是为了维持李家，为了保护那时还什么都不懂的小凝。
　　他记得很清楚，父亲是因为拒绝和日本人的机械轧丝厂签订不平等的合约，莫名其妙地死掉的。父亲死后，亲戚欺负李家没有大人，试图吞并财产，于是大哥站了出来，在李家最风雨飘摇的时候站出来执掌家业，和天斗和人斗，出卖了良知的斗下-去。
　　于是，那个记忆中满是送葬队伍的黑白的六月结束后，李家彻底变了，从和善的商户之家，变成了阴沉的传奇大亨，李家的财富在极短的时间内翻了数倍，再也没有小流氓敢上门敲竹杠，也再没有官员打秋风了。
　　李家，成了一个传奇。
　　李家的买卖早就不限于丝绸生意了，李碧琼不清楚究竟是什么给李家带来了如此庞大的利润，但他至少知道李岳成每日都看的文件和丝绸没有一分关系，李岳成从事的是更加邪恶更加可怕的买卖！
　　是走私还是毒品，或者……军火？
　　至少，展家兄弟对大哥的客气，以及大哥随手杀死他们的冷酷，都分明暗示着大哥其实早就插手帮派斗争了。
　　发现这个事实以后，很多事情都可以理解了。
　　为什么大哥的身上总是飘-荡着不能靠近的阴冷，为什么他能够如此残忍地杀死亲近自己的人。大哥，其实已经不是他的大哥了，至少不是那个父亲还在世时的温和青年了。
　　可惜一切都已经发生了，大哥已经是今天的大哥，于是同样走到不能回头的悲惨境地的自己，也能忍着痛，艰难地走在刀刃上。
　　“为什么独自一人对着花园发呆？如果是我刚刚的话伤害了你，我可以道歉。”
　　周明诚的声音，李碧琼转身，看见的是不屑。
　　“不用了，道歉的话，随口就能说，但你的心中其实并不真想对我道歉。先生，我是不是个废物，一个什么都不是的废物？”
　　“如果作为一个教育者的立场，我会告诉你，你不是废物，你是独一无二的，你的存在对这个世界是多么的重要。但作为我个人，我很不喜欢你，你确实是个没用的废物！刘世典比你有才华太多了，你一直都是他的寄生虫！你们之间真的是他需要你吗？错，是你需要他，你必须从他身上汲取营养，才能继续你的艺术人生！”
　　因为厌恶，说出了扭曲事实的话语，周明诚知道自己的话说得太重了，把这些话都说出口以后，他没有感到轻松，反而有自己正在抹杀一个天才的罪恶感。但是他不能控制自己的情绪，无意识间就说出了最伤人的话语。
　　李碧琼对他无心的话，表现出令人心寒的认可。
　　“我知道，我一直都是寄生虫，我需要他，他让我感知到自己的存在。没有他，我就彻底废了，什么也做不了。但是没有了我，他依旧能展翅高飞，他的前途是不可限量的。”
　　不，你的前途才原本是不可限量的！
　　周明诚的心中重复着忏悔，李碧琼拥有他无法想象的天赋，但是这个孩子的内心世界存在与他的天赋等量的阴靡。刘世典的才华泯然众人，但他的身上有一种光，他是射进李碧琼阴云密布的心灵的阳-光。
　　所谓的李碧琼需要刘世典，不过是只有和刘世典这道光在一起，李碧琼的才华才能是无忌惮的释放。
　　为何会出现李碧琼的才华因为刘世典而存在这么肤浅、这么荒诞的说法？
　　李碧琼需要的只是个引导者，一个将他的才华引导释放的人。
　　“所以，我的存在是可有可无的，甚至……拖累了他。先生，请你以后多多照顾世典。我……临走的时候有些话说重了，请代我向他道歉。从明天开始，我就不再去学校上课了，哥哥会让人给办理退学的！”
　　“你说什么！”
　　周明诚惊叫了，李岳成这样做是犯罪，他正在毁灭一件艺术品！
　　“大哥的决定。总之，请你多多关照世典，他是个阳-光的人，也是个脆弱的人。”
　　虚弱地笑着，李碧琼颓然转身，走回客厅，走上楼梯。
　　看着他无奈的背影，从未泛起的酸楚涌上心头，周明诚抓紧拳头，初来的奚落李碧琼的念头全面崩溃，他大声的喊着：“我不会放弃你，我去找你大哥谈谈，我来做你的家庭先生！”
　　“谢谢你。但是――”
　　“我现在就去你的大哥提这件事，我一定会让他同意的！”
　　李碧琼无奈的笑了，若是周明诚是自己的哥哥，那该多好，他真是个温柔的人。李碧琼甚至觉得自己有些嫉妒周仁美，这个理所应当的享受着他贪婪的温暖的女孩。
　　多么丑陋的感情，因为喜欢上一份温暖，于是仇恨任何一个曾经得到或是正在享受这种温柔的人！
　　转过身，看见了李凝碧。
　　“小琼，为什么和周先生吵架？是不是发生了不愉快的事情？”
　　“没有的。”
　　“那你为什么深夜一个人站在阳-台上？是为自己一声不吭离开家的事情感到后悔，担心大哥不能原谅你？”

　　亲情的诱惑

　　“你为什么深夜一个人站在阳台上？是为自己一声不吭离开家的事情感到后悔，担心大哥不能原谅你？”
　　李碧琼挤出笑容：“我不后悔，只是不知道明天该怎么和大哥问安。”
　　“就是为了这种小事烦心？”上前一步，摸着弟弟微长的短发，李凝碧轻柔地说着，“大哥非常爱你，为了你，可是什么事情都做得出来的。只是他和你一样，都是内敛的性格，他喜欢你，却不会对你说出这份喜欢，就像你仰慕大哥，却从不懂得扑进他的怀里撒娇一样。”
　　“我是男孩子，男孩怎么能像女孩一样撒娇呢？”
　　不是不曾想过像凝碧一样扑进兄长的怀抱，在还不曾接触残酷真相的时候，他躲在角落里看着兄长与凝碧亲昵地拥抱着，无数次地克制自己也想冲上去的欲望。但是当真相劈头盖脸压来的时候，他才知道，若是那时候扑了上去，等待他的，是更残酷的命运。
　　只是此刻，他到底不敢说出真相，他希望凝碧一直都活在人为的梦境中，享受着无知的幸福。
　　“你呀，就是这种想法害死了自己！”
　　娇嗔着，凝碧抱紧了弟弟。
　　“小琼，以后不要再做这样任性的事情了。你根本不知道大哥有多爱你，你的离家出走伤他太深了。知道吗，你不辞而别的第一个月，他几乎每时每刻都发脾气，连做事最谨慎的老家人都被找到差错，狠狠地责骂。一个月下来，下人都被辞退了三十多个！他把自己锁在思念你的囚笼里，谁劝都不听……”
　　“我知道，我知道。这段话，你都对我说了不下二十次了！而且每一次都说得比上次更夸张，一个月中因为大哥心情不好被辞退的下人的数字，从六个升级到现在的三十多个。”
　　“我有那么丢脸吗？”
　　被弟弟指出前后矛盾的李凝碧尴尬地笑了，这时一直被漠视的黑毛球瞄准时机，滚到已经分开两年的主人的脚边，竖起滚胖的身体，试图够着李碧琼的膝盖。
　　李碧琼蹲下-身，抱起它，手掌抚摸着它毛发滋润的背脊。
　　“球球，你怎么又长胖了，我还以为你会因为思念我，瘦下来呢。”
　　“它早就被宠坏了，每天都是吃了睡、睡了吃，来家里的客人想摸摸它，都会被它抓花脸。可是大哥就喜欢纵容它，仿佛要把对你的亏欠，全都在它的身上补回来一样。”
　　李凝碧不无嫉妒地说着，拍了下毛球的脑袋，波斯猫生气地喵喵叫着，滚胖的身体扭了一下，轻松得挣脱了李碧琼的怀抱，嗖的一声，消失在阳台的阴暗处。
　　“活该！”
　　嘟囔着，李凝碧双手撑着扶栏，说道，“小琼你今晚上一定要和姐姐睡，姐姐积攒了好多话要和你说。”
　　“我们不是每隔一段时间都见面吗，哪还有很多很多的话要说？”
　　李碧琼一针见血地指出，被戳穿的李凝碧生气地踩了弟弟一脚。
　　“你就不能理解一下好不容易盼回弟弟的姐姐的心情吗？”
　　“……我能理解，我怒力去理解……小琼，你的鞋跟好高，踩得我脚痛！”
　　后半句，已经是呻吟了。
　　“不答应我今天晚上睡一起的要求的话，我就绝不松！”
　　“可是……”思量了许久，李碧琼终于找到了一个理由，“小凝，我不是小孩子，都长这么大了，要是和你睡在一起，会……你的床会被压坏的。”
　　“怕什么，你担心姐姐的床会被你压塌吗？还有，别对我说大话，什么长大了？看你这个瘦的，都是皮包骨头了。”
　　“可是真的不合适，已经都不是孩子了，再睡在一起……不合适。”
　　“在姐姐眼中，小凝永远都是个孩子！”
　　苦涩地笑着，李碧琼突然感到一阵晕眩，他意识到是鸦片，是鸦片又折磨他的身体了。
　　李凝碧却不知道他发生了什么事，只看他突然额角冷汗直冒，面色唰得一下就惨白，一副将要倒下的样子，连忙上前一步扶住他的身体，左手抽-出手帕为他擦去冷汗，一边擦拭一边紧张地问道：“小琼，你的脸色……一下子变得好苍白，怎么了？”
　　“……小凝，原谅我，我……我……染上毒瘾了……我……需要鸦片……”
　　震惊，而后是紧张，从未想过弟弟竟会染上这种害人的东西的李凝碧瞬间呆滞。但是她毕竟是李家的女儿，很快就恢复镇定，吩咐下人把少爷扶回房间，转身冲进李岳成的书房。
　　门也不敲，直接闯入。
　　“大哥，出事了！”
　　正在和李岳成谈家教的事情的周明诚也是第一次见到李凝碧这般心急火燎的样子，不免吃惊得愣在当场，反倒是坐在他对面的李岳成，始终保持着平静，只是抬头示意凝碧坐下。
　　“什么事情？”
　　“小琼……小琼染上了……”
　　突然发现周明诚也在书房，李凝碧犹豫了，她不知道是不是该当着外人的面把弟弟染上毒瘾的事情合盘托出。倒是李岳成，看她的样子已经明白了大半，于是――
　　“这件事情我早知道了，你先出去吧。”
　　“知道有什么用！现在怎么办？他看起来那么痛苦的样子，我……”
　　李凝碧急得眼睛里都是泪光，她早就听说鸦片瘾犯了的时候人是异常痛苦的，那时还能说是罪有应得。现在眼见小琼犯瘾，她却不知道如何是好了！
　　给他鸦片吗，只会让他越陷越深，可是看他痛苦的神情――李凝碧狠不下心，她唯一的念头是：这一时半会，该去哪里弄鸦片！
　　看出她的心思，李岳成走到办公桌后，拉开抽屉，拿出个包了红色锦缎的盒子，递给李凝碧。
　　“这是日本进口的针剂，对小琼的病有奇效。你先让小美给他注射一针，医生马上就到。”
　　“知道了。”
　　含着泪的李凝碧接过盒子，转身离开了书房。
　　李岳成这才转身对周明诚道：“不好意思，让你看见丢脸的事情了。”
　　“没关系。”周明诚谦虚地笑着，“只是不知道李同学得的是什么病，居然能让李小姐这么紧张着急。”
　　“只是顽疾复发。碧琼是不足月的早产儿，自幼体弱多病，在药罐子里面泡大的。这三年他可以赌气离家在外，我们却不能将他置之不理。他那身体他不知道珍惜，我们做哥哥姐姐的可是每天都担心，就怕他哪一天又犯病了，却没有人在旁照应着，给他找医生，用好药。”
　　“难怪李先生名下有多家药厂，原来一切都是为了弟弟。”
　　周明诚发自内心的赞美着，李岳成也是丝毫不觉得可耻地接受着。
　　“不敢当，受之有愧。最初确实是为了弟弟，后来则感慨中医式微，西风渐起，国难当头，前线将士急需盘尼西林，我们的药厂却无力生产，只能向洋人乞讨，不免心有不甘。于是扩大药厂规模，立志要生产出中国人自己的西药！”
　　“难得李先生胸襟非常，逢此乱世亦心怀祖国，是难得的有志之士呀。”
　　周明诚不由地肃然起敬，赞美之声不绝于耳，李岳成竟是受之无愧，笑容可掬。
　　这时佣人小美入内，报告说李碧琼打了针后很快就镇定了。听闻弟弟已经无恙，李岳成摸着光滑的下巴，沉吟道：“今天晚上你要守着他，有什么异动，马上报告。多晚都必须向我报告。”
　　“是的。”
　　于是李岳成挥挥手，示意她可以离开了。
　　周明诚于是和李岳成继续被李凝碧打断的话题。
　　“对了，刚刚的提议，李先生真的不愿意接受吗？”
　　“君子不立于危墙之下，周先生的同事可是个敏感的赤-色分子，若是小凝因此和那边有了些牵连，你也知道如今世事动荡，我不能冒这个险。”
　　“李先生担心我的自荐其实是――”
　　“不敢以小人之心度君子之腹，只是凡事谨慎些更好。”
　　温和地笑着，李岳成下了逐客令。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　虽然不知道针剂是什么成分，在短暂的针扎的痛苦后，对鸦片的饥渴有了纾解。
　　非常难得的睡了个安稳觉的李凝碧，早晨醒来看见李岳成坐在床对面的沙发上，也没有惊讶，只是从此决定以后床上要准备床帏并且严严地拉上床帏才可以睡觉。
　　过去的经历让他本能的缩回被褥中，确定睡衣没有不工整的地方，这才探出脑袋，掀被下床，怯怯地说着：“大哥，早。”
　　“不用那么怕我，小凝的卧室在隔壁，我不会在你的房间里做任何不道德的事情的！”
　　反手将烟蒂熄灭，翘着二郎腿的李岳成苛刻地审视着李碧琼，离家两年，个子确实是拔高了不少，但手腕和脚踝的关节却几乎没有太大的变化，脸庞褪去了婴儿肥，少了稚嫩的可爱，多了几分清丽。当然，这种看似清瘦的成长，更可能是鸦片带来的副作用。
　　“你瘦了，在外面也吃了不少苦吧？”
　　竟然会从李岳成的口中听见这种普通的兄长关心弟弟的话语，李碧琼不由一愣，许久才反应过来。
　　“没吃什么苦，外面的吃食肯定没家里好，但是吃苦……倒也是……”
　　“你的意思是在你心中，李家才是地狱吗？”
　　李岳成的面色没有改变，李碧琼却又害怕了：莫非是他言语不慎，又一次得罪了这个喜怒无常的暴君？
　　“不，只是在外面生活了两年，视野开阔了，增加了不少阅历。”
　　“何必忌讳某些话题呢？真正让你害怕的是我，你离开李家，只是为了避开我。你……永远都不能接受那种事情，对吗？”
　　李岳成开诚布公地说着，李碧琼看他面色寻常，也不知道他心里又打什么注意，不免心中一通乱鼓，思虑再三。
　　“是的，我不能接受这种关系。在大哥眼中我是个畸形儿，不能归类为女性或是男性，所以你尽可以将对我的强迫当做猎奇的发泄。但自幼作为男孩养大的我，思维模式都是男性，不论大哥对我说什么，我内心始终认为自己是男人，不接受大哥的贬低和玩弄行为。”
　　这是堂堂正正的一番话，李碧琼不敢想象李岳成的反应，但是他必须说这段话，这是两年的离家生活带给他的最大的改变。
　　他已经不是那个得不到兄长的疼爱就会哭泣嫉妒的小男孩了，他清楚自己的性定位，知道必须贯彻自己的性别。
　　他已经长大了！
　　“――所以，我不会再像两年前一样，任你亵玩！”

　　哀愁的诱惑

　　“我不会再像两年前一样，任你亵玩！”
　　出乎预料的是，李岳成没有生气，他甚至还站起身，鼓掌。
　　“真是有骨气的一番话，能说出这种话，到底是继承了父亲的血。只是――”
　　音调旋转，蕴含着不安。
　　“毒瘾发作的时候，你还能坚持此刻的诺言吗？你忘记那一次你是怎么哭着求我给你鸦片了吗？只要你还有一天迷恋鸦片，摆脱我就只能是做梦！”
　　李碧琼本能地想要反驳，但想了很久，却找不出一句驳斥的话语。
　　鸦片是最残酷的诱惑，无法抵挡的甘美。
　　“怎么，刚才的勇气都去哪里了？你真有骨气，就马上给我收拾包袱出去，我绝不拦你，也不会让任何人拦着你！但是以后的事情，你就只能靠自己了！是为了鸦片卖身给喜欢你这种不男不女的身体的男人，还是装出若无其事的样子赖在你的那个刘同学身边？”
　　想不到他竟说出这般挖苦的话语，李碧琼再也忍不住了，他抓紧拳头，酝酿了勇气。
　　“……我一定会戒毒的！我是被人引诱了才……”
　　“昨天晚上你在小凝面前丑态毕露，说什么你难受得活不下去了，你需要鸦片，让她急得眼泪直流。现在在我面前，怎么就成了你是被人引诱的，你不想吸毒？是不是昨天的针剂让你觉得只要有这东西，你就能戒毒？”
　　李岳成的手指在轻松地打着节拍，手掌下压着的，正是装针剂的红锦盒。
　　李碧琼不完全否认李岳成的话，昨夜的针剂确实给了他前所未有的畅快，正是这一针，让他有了戒毒的信心。
　　“我会戒毒的。”
　　“用这个东西戒毒吗？你买得起吗？”
　　李岳成打开锦盒，拿出一支，摇晃着。
　　“这种药是日本进口的最新戒毒药，每一支都等价于同重量的黄金，要戒毒，起码要打一年，每天至少一针。你拿得出那么多钱吗？而且这东西到底能不能帮助戒毒，谁也不知道。”
　　李碧琼沉默了。
　　他没想到这针剂竟比鸦片更贵，但是它如魔鬼般的效果令他迷恋，只要有这种东西，他就有希望戒除毒瘾，就可能从李岳成的羞辱和掌控中得到自由。
　　“我没有那么多钱，我……可以不用它戒毒。”
　　不知天高地厚的话语换的李岳成的冷哼。
　　“你真的以为你能轻松戒毒？鸦片到底有难戒除，你的先生没有告诉你吗？鸦片是魔鬼，没有壮士断腕的觉悟，不堪忍受非人的折磨，是永远也戒不掉的。说到底，你打的其实是小凝不会坐视你的痛苦不管的念头，对吗？只要你在小凝面前露出痛不欲生的样子，她就会心疼你，会找我要针剂，而我――不会拒绝小凝的大部分要求。”
　　李碧琼气愤了。
　　他知道李岳成厌恶自己，但是竟不知道李岳成可以将自己说得如此的不堪！
　　“李岳成，我从来就没有想过利用小凝，过去没有，以后也不会有！她是我最重要的姐姐，是这个世界上唯一不会抛弃我的人，我不许你把我对她的感情说成是利用！”
　　“那么，不想获得小凝的支援的你，打算怎么戒毒？”
　　伸出手，落在李碧琼的脸上，抚摸着，带着残酷的韵脚。
　　“你能忍受戒毒的痛苦吗？残酷得胜过被我强-暴千百倍的痛苦？和毒瘾发作的痛苦比起来，被男人强-暴或许并不是不能忍受的。”
　　李碧琼沉默了。
　　确实，他虽然至今只有过几次鸦片瘾发作的痛苦经历，但那份痛确实远胜过被李岳成蹂躏时肉身感受到的剧痛。然而，这两种痛到底不能相提并论，鸦片只是折磨他的身体，被眼前的禽兽强-暴却是对尊严的侵犯。
　　他的行为，让自己不再是个男人。
　　“这……不能摆在一起比较的。如果和你维持……的关系才能得到戒毒针，我倒宁可……忍着，熬着……”
　　“这是你说的，等到忍不住的时候，可别跪在地上求我！”
　　李岳成愉快地说着，他最清楚鸦片对人体意志的腐蚀，虽然不喜欢抱鸦片鬼瘦骨嶙峋的身体，但是若是将这当做调-教驯服游戏的奖励，或许也可以考虑接受。
　　染上鸦片的人身上都带着股难言的怪味，对性-快感的感知也很差，当然，眼前这个人从来就没有过性-快感，从来都是死鱼一样躺在床上任自己忙活。
　　亏了他的身体还那么容易挑起自己的性-欲。
　　“我……我绝对不会跪下来求你的！我宁可死……也不会！”
　　李岳成不屑地看着他。
　　“好吧，你尽管逞强吧，反正就算我想抛下你不管，小凝也舍不得。针剂我会一直给你留着，熬不住了可以来求我，但丑话说在前头，不是白求的，现在敢对我说出‘不’的你，并不是到时候低声下气和我睡几次就能得到针剂。你要证明你的诚意，要穿着女人的衣服，以女人的身份求我！”
　　“你放心，这一天绝不会出现的！”
　　永远都不会，绝对，绝对――不会！
　　看着李岳成离开的身影，李碧琼在心中反复说着，仿佛只要一再的重复就能给自己坚持的勇气。
　　其实并不确定此刻的决心能够持续多久，亲身经历过才知道鸦片对身体和意志的摧残，他确定自己终究会输给鸦片，会为了满足欲望，彻底地丧失尊严。
　　可是……我真的不想再继续过去的生活了，我……不想失去我自己！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“早。”
　　走下楼梯的李碧琼，自然地和姐姐打着招呼，却不想看见了一个意外的面孔。
　　周明诚，穿着一本正经油头粉面的男人，正坐在小凝对面，谈笑风生。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　早晨起来居然会在客厅见到周明诚，李碧琼吃惊之余，一时疏忽，险些把正赖在怀中撒娇的波斯猫摔伤，没想到主人竟会如此粗鲁的黑波斯滚圆的身体在地上打了个滚，轻松地安全着陆，摇着尾巴去了李凝碧的身畔。
　　“小琼，你那算是什么表情？周先生从今天开始就是我和你的钢琴先生了，每周指导一次，每次两个小时。其余时间如果需要上门指导，可是要预约的。”
　　摸着波斯猫蓬松的毛发，李凝碧批评对师长不尊敬的弟弟。
　　“所以――以后我又是你的先生了，快点叫一声先生好。”
　　周明诚轻松地说着，李碧琼不情不愿地说了声先生好，就要回房间。
　　此来目的便是李碧琼的周明诚怎么会放过即将到手的猎物？他连忙与李凝碧随便地说了个借口，追上去，追到楼梯处。
　　“怎么，对我有不满吗？”
　　李碧琼白了他一眼，带他到走廊尽头，就着落地窗前，双手抱起。
　　“只是觉得你会突然成为我和小凝的家庭教师，有些出乎意料。”
　　“我说过我不会放弃你的。虽然你没有惊人的才华，但我毕竟做过你的先生，一是为师终生为师，我要对你负责！”
　　李碧琼有些吃惊，他深知兄长的性格，没想到周明诚竟真的努力说服了李岳成。
　　“负责吗？为什么我觉得你动机不纯？周先生，说实话吧，为什么要做我的家庭先生？”
　　看出李碧琼只是单纯不想承受过于浓烈的感情给予，周明诚也嬉皮笑脸地说道：“因为我缺零花。而你哥哥给我的价钱很高，有美人看，又有零钱拿，为什么不做？”
　　李碧琼摇摇头。
　　“你说谎。虽说周家已没有了过去的湖商风光，但是家底累积下来，论名望论身价，都是远胜于我们李家。周家不会允许你做别人的家庭教师，周家丢不起这个脸。至于美人，虽然我也认为小凝很美，可对周先生而言，只要你挥一下手指，愿意飞奔而来陪您的名媛也是不少于这个数。”
　　他伸出一只手掌，翻了两番，寓意家世优越又是留洋背景的周明诚在女人之中颇受欢迎。周明诚却趁机抓住他的手。
　　“你错了，我想见的美人不是李小姐，是你。”
　　直勾勾的眼神让李碧琼感到害怕，他本能地想要抽手，却不想周明诚的手竟如烧红的铁拷，紧紧得扣紧，不松开。
　　“放手！”
　　“李小姐确实很美，她的美丽是耀眼的，但是并不代表是能够触动我的心的美。我对她的美，单纯抱着欣赏的态度。可是你，你就和她完全不同，我与你第一次见面就感受到你的不同寻常，身心都被你摄走了。”
　　周明诚的话让李碧琼感到压抑，如果他才是自己的兄长，该多么幸福！
　　或者，这番话说出的时候，还什么事情都没有发生――
　　可他毕竟是别人的大哥，该发生的一切也都发生了，李碧琼已经承受不起如此诚挚的赞美了。
　　“对不起，我不能理解你的审美。虽然出于礼貌我必须对你的赞美表达谢意。”
　　“于是你依旧坚持拒绝我，不希望我成为你的钢琴先生？”
　　周明诚反问着，他灼热的注视下，李碧琼本能地眼神游离。
　　“难道在法国，称赞一个男人美貌是一种正确而高尚的行为吗？”
　　面对诘责，周明诚无言以对，唯有偏移话题。
　　“我舍不得你的才华被荒废，你的美是艺术的美，和世俗的美貌的评价不能等同。我赞美你，因为我被你的才华吸引，认为沉醉在艺术世界里的你异常的美丽。”
　　“你昨天还说我是必须仰仗着刘世典的光芒苟活的寄生虫！”
　　李碧琼一针见血的指出。
　　“那是一时气话。”
　　周明诚道歉着，他无比后悔自己的冲动，仅仅是表达对刘世典的同情，竟说出这般伤人的话语。
　　可惜他的道歉不能挽回，李碧琼似乎认定了自己的没有才华，淡笑置之。
　　“其实也没有什么，我早就习惯了作为附加品存在。在李家，我是活在大哥光环下的可怜虫，和世典一起的时候也是一样的。表面上是家境贫寒的他需要我，实际是我需要他。大哥说过，我是天生的寄生虫，无法一个人生活下去，必须攀附着什么，才能存在。”
　　没想到他竟是如此轻贱自己的周明诚紧张了，抓住他的肩膀，仿佛要将自己的思考都灌注他的体内般用力。
　　“不许再鄙薄自己！你不是寄生虫，更不是需要依附别人才能存在！你在发光，他们才是寄生虫，他们被你的光芒吸引了，被你引到身边，不可自拔的需求着你。昨天……说出伤你的话，因为我和他们一样自私，和他们一样害怕你发现自己的价值，从此离开我。”
　　“何必为我开脱，只是个寄生虫，撕掉皮相，毫无价值。先生，你还没有回答我你来这里的目的呢？”
　　“我……”
　　无数的话语凝结心头，却无法说出半个字，李碧琼的眼睛深处流淌着超越了他的年龄的哀痛。

　　海洛因的诱惑

　　“……我是个无价值的存在。从小到大都是无价值的，和我走进的人都会遭遇厄运，离开刘世典也是为了他好，他不是能够与我一起背负命运的那个人。先生，你也早些离开我吧。我……是个废物，无价值的花瓶，还是……染上毒瘾以后不想戒毒的……”
　　周明诚的手松开了，他本想抱住李碧琼，告诉这从眼睛到灵魂都凝结着绝望的身体，自己能够给予他温暖，不要这么简单地放弃自己，但真要伸出手的时候，他犹豫了，他感受到李碧琼的悲伤源于这栋房子的另一个角落，只是简单地抱住他根本不能温暖他。
　　他需要的，不是一个拥抱或是一句鼓励，他需要一双翅膀，带他飞翔。
　　于是，无法张开手臂抱住他。
　　将这份犹豫理解为放弃的李碧琼转身，惆怅地离开了。
　　看着他悲伤的身影，周明诚再也忍不住了，他抓紧拳头，大声喊出了生命中第一个真假参半的谎言：“为什么一定要认为我的到来是别有目的？他在等你，我答应了他，我会把你带回他的身边的！”
　　真的是世典吗？
　　李碧琼的脚步有了暂停，他下意识抓紧手掌，原以为熄灭的心火再一次有了燃烧的痕迹。
　　敏锐的意识到他的每一丝改变的周明诚感受到强烈的嫉妒！
　　回想着刘世典对自己说出的无知话语，周明诚越发的感到愤怒。
　　“刘世典，单纯肤浅的你不会懂得他的美！美丽并不只是皮相，他的身体拥有超越皮相之外的，名为魅力与诱惑的物质。我从第一次看见他就被他吸引了，从未想过有这样一个人，能够把我的身心都紧紧的束缚住。可怕的美丽，残酷的美。”
　　无法理解自己的价值，挥霍着天赋，活在自卑的世界里，这样的李碧琼，让周明诚感到绝大的魅力。好想将这样的美丽占为己有，让他在自己的掌中舞蹈，让他因为自己绽放全部的潜力。
　　可悲的是，他选择的刘世典是个完全不能理解他的价值的人！
　　也许刘世典能给予他最需要的单纯真挚的感情，但从艺术的角度出发，周明诚坚决否定着刘世典的存在：他深刻的意识到，和不能真正理解这份价值的刘世典在一起，只会毁掉李碧琼天赐的才华！
　　但是作为一个诚信的师长，他无法做到夺走学生的爱情的事情。
　　他承诺了刘世典，要将李碧琼带回他的身边的。
　　虽然……他开始后悔了。
　　“你看起来气色不错，怎么，周家公子充满爱意的话语让你自卑的小心肝满足了？”
　　回到屋竟看见最厌恶的面孔，李碧琼僵在门口许久，才带上门，进入房间。
　　“既然看他不顺眼，为什么还让他做小凝的钢琴先生？”
　　“因为我正在考虑和周家联姻的可能。”
　　李岳成随口说着，李碧琼不由一惊。
　　“你要让小凝嫁给这个男人！他不适合小凝，小凝应该有更好的选择！”
　　“适合不适合，和人品或是其他个人因素无关，这是家族利益的需要决定的。”李岳成轻松地说着，“其实我也不想把小凝嫁出去，但是我只有一个能够出嫁的妹妹，和一个嫁人不可能娶妻更不可能的废物！为了李家的利益，我不可能娶进个野心勃勃的妻子，你也无法为我分担联姻的压力，我只能把心思打到小凝身上了。”
　　“不可以，绝对不可以！我绝对不允许你以牺牲小凝为代价获取利益！”
　　李碧琼坚决地说着，他最爱的姐姐，世界上最亲的人，绝对不能落入兄长扭曲的欲望的掌控！
　　“态度倒是很坚决，但是你用什么和我这样说话！”
　　愉快地表情，令人寒毛倒立的微笑，李碧琼心中一楸，有了不祥的预感。
　　“……我……”
　　“看你无知的样子，真让人心痛。”李岳成的双手换了个姿势交叉，难得温柔地问道，“小琼，你知道李家能够在短期内迅速崛起，依靠的是什么吗？”
　　“……不知道。”
　　在外人眼中，李家的财富主要来源是丝织厂和药厂，以及金融银行和房产，但是李碧琼知道，这不是真相。福伯说过，李家的丝厂年年亏损，药厂也就是勉强维持收支平衡。所谓的盈利都是来自另一个黑暗角落！
　　“李家的药厂一直都在生产鸦片，不，应该说是海洛因。那才是最主要的经济来源。”
　　李岳成愉快地说着，果然看见李碧琼如胸口遭到重击的苦闷神情。
　　虽然早就知道李家的钱不干净，却没有想到竟是依靠毒品，自身也是毒品的受害者的李碧琼彻底地愣住了。
　　“……你……你……开玩笑吧。”
　　“不开玩笑，药从来都是毒、药不分的，药厂改造成为毒品生产车间，也是举手之劳。我们深恶痛绝的海洛因最初被捧为特效药，并得到了‘英雄’的名字。鸦片害人不浅，但鸦片也曾经很长一段时间都是止疼药。最为讽刺的是，发现了阿司匹林的人正是海洛因的合成人。”
　　“这和我有什么关系！”
　　李碧琼激动地打断了李岳成的滔滔不绝。
　　对于他的激动反应感到理所应当的李岳成笑着解释：“没有任何关系，只是想告诉你一点真相，让你明白你从来都不是无辜的羔羊，你在李家得到的每一份享受，都是建立在毒品之上，建立在毒品的受害者的血泪之上。”
　　脑子里一片轰鸣，李碧琼虚弱地张开嘴，问出最重要的问题：“小凝……小凝知道吗？小凝知道李家这些年一直都……都从事贩毒的罪恶勾当吗？”
　　“我从没有告诉她真相，当然如果她无意中发现了，也是天意。”
　　“不要让她知道真相，我不想她看见真相，不管是我们的关系，还是……”
　　李碧琼激动了，她是最后的净土，是李家最后的良知。即使净土是为了终有一天被人玷污而存在，她能更多维持一天的纯白，都会让李碧琼感到满足，感觉自己也许还能得到拯救。
　　“你放心，我也不希望她知道真相。从父亲去世以后，我就发誓绝对不会让凝碧活在痛苦的世界里，为了凝碧，我变成什么样的恶魔都不要紧。被无数人憎恨诅咒都无所谓，我以我的手法保护着她，让她如天使般活下去。”
　　李碧琼相信李岳成的话，他会对世界上任何一人都狠，连自己都不放过的残忍，但惟独对凝碧，他是温柔的兄长，没有哪个哥哥比他更称职。他在家族行将崩溃的时候守护了这座大厦，用着苛刻、卑劣的手段。
　　“你对我是真糟糕，但你对小凝也是真的好。好得我甚至觉得你和小凝是亲兄妹，而我是个害死母亲和父亲的大罪人。”
　　他对自己实在是糟糕，但是他对凝碧的感情也是真的好，好得仿佛凝碧是他的亲生女儿，而自己是他的杀妻仇人。
　　“你本来就是害死母亲的罪人！如果你没有出生，母亲也不会去世，父亲就不会把白素这个不吉利的女人带回家，我更不会为了维护李家走到今天这地步。李家的所有悲剧，都是因你而起的！”
　　李岳成难得地真情流露有感而发说出的话，竟反作用的煽起了怒火，李碧琼短暂呆滞之后，组织语言，进行单薄的回击。
　　“我承认我是个灾祸，但是不要再说白素的不是！她不是什么灾星，她只是被无端卷进李家命运的可怜人。而且……她毕竟是父亲的女人，你……死者为大……”
　　“我从来都没承认过她的地位，父亲只有两位妻子，我也只有三个尊者。至于她，一个窑姐儿，有什么好尊重的！”
　　“住口！”
　　连自己都吓了一跳的大声吼出。
　　李碧琼完全没想过自己竟也能发出这么大的声音，不免呆滞。而从未想过这个懦弱的李碧琼竟会大声说话的李岳成也同样吃惊地看着他。李碧琼本能地为自己的鲁莽感到后怕，但他不能再回头了。
　　“论出身，白素比你我都好太多了。她是前清状元宰相白世恩的后代，真正的书香门第。母亲更是出身名门，为她聘名师，自幼教导。若不是她的父亲将家产挥霍一空，又有个恶毒的继母，也不会十三岁的时候就被迫流落风尘！而且……她……她和父亲的感情是真的，还记得父亲挂在卧室里的那幅字吗？相携翠袖，万里看山来。云鬓整，风鬟艳，两眉开，净如揩。这是父亲与她相携峨眉游玩的时候写的，所以，请你对她保留一点尊重！不论是对死者的尊重，还是对父亲付出的感情的尊敬！”
　　素步掌中轻，十步香尘生罗袜；妃弹塞上曲，千秋胡语入琵琶。
　　李碧琼记得这句话，白素曾有素妃的雅称，因她一口软侬的苏州片子，谈吐不俗，听在耳中说不出的受用，偏生人还出落得秀气，弹得好琵琶，更家学深厚，挥笔成画，往来文人无不与之唱和。而诸多赠送的诗词横幅中，也是这段话最好，不仅把“素妃”两个字都嵌进去了，而且把她比作汉朝的王昭君，把她擅弹琵琶的特点也概括进去了。
　　如此非凡的白素，青楼数年又何妨，她的内涵本就不是寻常人家的女儿能够比得上。
　　李碧琼承认自己脆弱无能，但是兔子逼急了也是会咬人的！
　　对于弟弟难得的反抗，李岳成不屑一顾，反手一记耳光扇过去，直接将他打在地上。
　　李碧琼捂着脸摇晃着要站起，李岳成又是一步踏上去，踩在他的脊柱上，居高临下地俯瞰着：“白素在你眼中竟然成了仙女？但是你当她是仙女也不能改变她窑姐出身的事实。家世好又怎么样，如今这乱世，连皇帝都能被赶出皇宫，沦为丧家犬，靠着日本人的力量喘气！站在哥哥的立场上，我告诉你一个真理，这世界上从来都是不看家世看能力。你没有力量就什么都不是，只能像现在这样，被我踩在脚底下，想做什么都做什么！”
　　鞋底加重了力度，压得肋骨发痛，怕是再用些力，就骨折了。
　　李碧琼咬着牙，坚决不求饶。
　　“但是……天理……天理还是在的，老天爷是会给恶人恶报，好人……好人好报！”
　　“恶报？好报？”
　　不屑地嗤笑着，李岳成暂时移开脚，他蹲下-身，看着已经被压在地板上的脸，而后一脚踢在小腹上。

　　长裙的诱惑

　　“……嗯……”
　　小腹被皮鞋踢中的李碧琼发出痛苦的呻吟，蜷着身体。
　　“就算老天会给恶人恶报，好人好报，你也别想有好报！你也是李家的一部分，你也在品尝着毒品带来的享受！你也是恶人！”
　　恶毒的话语，刺得碧琼身心都是近乎呕吐的恶心。
　　“……那……把我……把……”
　　有一件事情必须确认，但是剧痛之下，竟是无法言语，他紧张地说着话，却因此险些咬到了舌头。
　　对弟弟的无能一直有深切认识的李岳成又一次将这种行为归为了无能的表现，他捏着李碧琼的下巴，用力，带给他近乎脱臼的痛苦。
　　“想自杀吗？想在刚刚知道真相的此刻就自杀，装成还是个洁白羔羊的模样？废物！”
　　剧痛带给李碧琼的大脑一闪而过的灵感，他适时地抓住灵感，因此顿悟了一些事情，原来如此，原来如此！
　　“……其实……你早就知道我离家以后住在哪里的，对吗？”
　　他反问着，话语间带着通透世事的沧桑，李碧琼的心终于第一次有快要死的感觉了。
　　李岳成却没有觉察到他的心境变化，或者说，他根本没有在乎过李碧琼的感觉，也不想在意。
　　“你认为呢？我怎么可能任由你逍遥在外两年的时间！只是小凝希望给你点自由的空间，我也就装成不知道，放你两年的喘息。但是――你太让我失望了！”
　　“你……喜欢着掌控别人的命运的感觉？”
　　李岳成不置可否，只是加重了手指的压力。
　　所以，一切都想通了。
　　展二出现在自己面前并不是偶然，引诱自己吸毒也不是展二的主意，一切都是安排好的戏码，展二只是李岳成的爪牙，这个无情的家伙，用鸦片毁掉了自己！
　　并没有意识到短暂的时间内李碧琼的内心划过了无数的念头，李岳成的手按在李碧琼的衣领上，只要手指再下移少许，身体就会再一次暴露。曾经历过的暴力行为让李碧琼已经无法再正常的理解男人和男人的关系了，他喉咙哽咽着，发出抗拒的声音。
　　“……放开我……”
　　因为这一声音才想起两个人的距离有些令人遐想的李岳成没有松手，反而当真把手指移到了领口，解开，李碧琼的呼吸因此急促，他知道，再不抵抗，只怕――
　　“还是一点长进都没有，废物！”
　　“失望吗？明明……明明很愉快！我终于熬不住鸦片的折磨回到你的身边，继续像三年前一样被你当做泄-欲的工具。你从来没有把我当人看，我在你心中非但不是人，甚至……甚至连只猫也不如！对猫你还能温柔的抚摸和喂养，对我，你只有……”
　　“住口，贱人！”
　　这番话如愿换得一记耳光，李碧琼被打得眼冒金星。
　　“何必讳言？猫是畜生，不会思考和掩饰，你对它不好它就抓伤你，发泄它的不满。可我是人，我会思考，我为了能在你的庇护下苟延残喘，唯有――任你欺凌。两年前我鼓起最大的勇气离家，两年后的今天，我却因为毒品的饥渴不得不回到你的爪下。你还想做什么或是――我都无所谓了！”
　　“你――你真的以为自己有那么大的魅力，能让我性-欲-高涨、不择手段地囚禁你吗？不过是个从小就调-教的娼-妇！”
　　口不择言，说出的每一句话都刺得人体无完肤，李碧琼的眼睛因此在黯淡之余又升起了火焰，名为仇恨的火焰。
　　“我是娼-妇，你又是谁！是我的恩-客，还是我母亲的恩-客！”
　　“闭嘴！”
　　说出禁忌的事实的李碧琼被李岳成一拳打倒在地，这一次不是往常的训诫型的耳光，是男人的拳头，李碧琼的眼前一阵黑白，许久才恢复了颜色。
　　半张脸都肿了，鼻子也被打出血了，像只狗一样趴在地上喘息，李岳成却不让他轻松，又一次抓起他的衣襟，揪起，恶狠狠地逼问着：“刚才的话，是谁告诉你的！”
　　“你！把我比喻成娼妇的人难道不是你吗！”
　　“我问的是后半句！是谁告诉你的！谁允许你侮辱母亲大人！”
　　声嘶力竭地怒吼，李岳成眼角血红，宛如恶魔。
　　从未见过兄长如此可怕的模样的李碧琼吓得不敢再回嘴，但心中却想起曾经听老家人说过的一个可怕的秘密。
　　难道――是真的？
　　这时门外响起急促的敲门声，显然是房间里响动太大，引起了注意。
　　“小琼，小琼，快开门！”
　　敲门的是李凝碧，李岳成于是低下-身，咬着李碧琼的耳朵，威胁又哄骗：“把脸上的血擦干净，躺床上去，蒙着被子，一会小凝进来了什么都不许说，装成睡着了，懂吗！绝对不能让她发现你被我打了！乖乖听话，这一管针剂就是你的。”
　　看着能让自己暂时从鸦片发作的痛苦中解脱的针剂，又想到即使说出真相也没有人能帮助自己的残忍现实，李碧琼默不作声地抓过针剂，听从李岳成的安排，和衣躺在床上，装出已经睡着的样子。
　　而李岳成也是松了口气，他调整了笑容，确定不会暴露真相以后，开门。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　只是一针已经不能缓解鸦片带来的饥渴了。
　　或者说，因为有了针剂带来的快感，鸦片发作时的饥渴也加倍的提升，一针扎入，短暂的轻松之后，李碧琼将头埋进枕头里。
　　早知道就不应该接受它！
　　但是他已经控制不住自己了，全身血液倒流的痛苦抓住他，他急切地需要鸦片，或是再给一针。
　　唯有去找李岳成了。
　　他不是不知道从李岳成手中获取针剂需要付出的代价是什么，但是他还有什么可以珍惜的？能够对还是十一岁孩子的身体做出那种事情的李岳成，根本就没有正常人应有的道德。但是毒品已经腐蚀了李碧琼最后的矜持，他需要针剂，在毒瘾的折磨下，人格尊严显得微不足道，他的灵魂已经沦落为李岳成口中的“娼-妇”了。
　　只是被他一个人侮辱，或许还算是好的结果了。
　　李碧琼想着，虽然染上毒瘾是李岳成的阴谋，但至少他还没有将自己彻底地作为玩物戏弄。至少他没有将自己当做东西随便给人。
　　意识到自己竟脆弱如此，李碧琼苦笑着，走到书房门前，确定李岳成在里面，这才敲门。
　　“进来。”
　　似乎早就意识到李碧琼的到来，门是虚掩的，李碧琼推门，看见一个眼神犀利的强壮男人匆忙离开。
　　这个人似乎很不喜欢我呀！
　　擦肩而过的时候，李碧琼敏锐地感受到这点。不过会被讨厌也不奇怪，大部分正常的男人喜欢美丽柔弱的女人，却对美丽柔弱的同性深恶痛绝。在他们眼中，自己就是个李家的寄生虫，是个依靠李岳成的施舍才能活下去的可怜虫。
　　自暴自弃地想着，李碧琼走进书房，走到李岳成面前，伸出手。
　　李岳成看着他，露出心知肚明的笑容。
　　“怎么，忍不住瘾，想找我要扎针？”
　　“给我。”
　　李岳成悠哉地摇着椅子：“不能白给的。你忘记我对你说过的话了吗？想要从我的手中获取针剂，你必须做的是――”
　　（“敢对我说出‘不’的你，并不是到时候低声下气和我睡几次就能得到针剂。你要证明你的诚意，要穿着女人的衣服，以女人的身份求我！”）
　　李碧琼咬了咬嘴唇，以沉默回应。
　　“我原本是不会给你特别的款待的。可惜你当初那么强硬地表示绝对不会求我，所以，现在还想得到针剂，就必须穿上女人的裙子。”
　　说罢，李岳成起身，走进书房的隔间，李碧琼也跟着进去。
　　这是个九平方大小的小房间，靠墙的一排书架，中央一张圆桌以及几张凳子，就是全部家具，不小心瞄到墙角下几个原木箱子，李碧琼能嗅到木箱后浓重的火药味道。
　　李岳成坐下，示意李碧琼坐在自己对面，玉兰花形的白炽灯罩摇晃着，房间越发的惨白。
　　李岳成摇了摇铃铛，面孔陌生的女仆送进一个包装精致的纸盒。
　　纸盒放在桌上，李岳成示意女仆可以离开了。
　　他手指随性敲打着盒子，将它推倒李碧琼面前：“里面是一条裙子，白色的抹胸长裙，样式虽然不错，但小凝穿着的话，未免显得有些轻浮。不过如果给你这个小娼-妇穿上身，倒也不错。是穿上裙子取悦我换得针剂，还是守着你所谓的诺言，好好考虑一下吧。”
　　“还需要思考吗！我绝对不会答应你的要求的！”
　　霍得站起，李碧琼将盒子扫在地上，绢质的白色长裙无辜的露出。
　　李岳成倒也不生气，微笑着：“不要回答得这么不留余地，等会后悔不就没有改口的机会了？不过我毕竟是个温柔的大哥，我原谅你此时的愤怒，给你再一次选择的可能。好了，我还有事情要处理，就不等你做决定了。我先出去，你考虑好了就换上裙子来见我。”
　　门关上了，他坐在房间里，独自一人，却有快被空气压迫得窒息的痛苦。
　　鸦片燃烧着他的理智。
　　看着落在地上的丝绢长裙，内心深处竟有个声音在呼唤：反正你也不能当个男人，为什么还要维护着你所谓的尊严呢？穿上裙子，叉开腿，就能得到梦寐以求的东西了。
　　不，我不能这么做！
　　徒劳地挣扎着，他的手抓紧衣领，此时对鸦片的饥渴再一次涌上心头，他已经不能再装出安然无事的样子坐在桌边了。
　　全身都是难受，血管被一寸寸的割断般，无法站立的他痛苦地跌倒在地，桌子的震动带起了白炽灯的震动，灯泡摇曳着，将他投在地板上的身影一会儿拉长，又一会儿缩短，宛如魔鬼张牙舞爪。
　　但这些都不是他关心的，他已经无暇关注其他，至痛苦的折磨正在进行，比被鞭打更痛苦，体内燃烧着一团火，血液都快被烤干了，肌肉也如正是被人用刀子一丝一缕地挑开的剧痛难忍。
　　比起此刻的痛苦，穿上女人的裙子，叉开腿接受李岳成的侮辱，确实也算不上什么。
　　李碧琼可悲地想着，毒品正在腐蚀他的心灵，为了满足身体的快感，尊严似乎早已被遗弃般的轻贱。可是他没有半点办法，鸦片是最可恶的魔鬼，他已经染上了毒瘾，已经逃不出鸦片的掌控了。
　　他跪下-身，颤抖着捡起裙子。
　　一条精致优美的绢质长裙，柔软的布料甚至能把皮肤吸进去，精细的做工蕴含着制作者的骄傲。这本该是穿在女人身上换得男人赞赏的目光的长裙，此刻却成了侮辱自己的刑具。
　　“裙子的设计者如果知道有人把他设计的裙子拿来做这种用处，会不会生气？”
　　苦笑着自言自语，他解开衣扣，颤抖着从头部将裙子罩上，拉整齐，也不找面镜子看一下镜中的自己，只凭借感觉将裙子调整好。而后，他闭上眼，深呼吸一口气，从内侧敲门。

　　幻觉的诱惑

　　原本安静有序的书房响起一阵嘈杂，而后是杂乱无章的脚步声，似乎是十余个人正在书房讨论，却因为他从内侧敲门，于是这些人都听从李岳成的安排离开了，书房门也被小心地带上。
　　书房归于平静后，李岳成才打开了房门，苛刻地看着他。
　　半晌。
　　“你果然适合像个女人一样穿裙子。”
　　面对侮辱，李碧琼抓紧拳头，强迫自己镇定。
　　李岳成伸手，揽住他的腰，这好似男人对待女人的动作，也让李碧琼难受，但是还能回头吗？吸毒的欲望是他最期待得到满足的欲望，他的身心已经只剩下对毒品的饥渴了。
　　李岳成将他拉到了落地镜子前，站在他的身后，手指也难得温柔地搂着他。
　　“这才是适合你的样子，穿着女人的长裙，露出大腿，明白吗？”
　　曳地抹胸长裙，贴身抹胸处有金色的装饰，抵销了胸部的存在价值，贴身的剪裁勾勒出优美的腰肢，大大的裙摆以及高开叉则暗示着这是西洋女人的裙子，风情万种的诱惑。
　　“我只想要针剂。我已经依照约定穿上裙子了，你也该依照约定给我药。裙子是不适合我的，但是为了得到药，我只能忍耐。”
　　僵硬木然地话语，李碧琼眯上眼，不想看镜子里的自己的丑态。
　　“真的那么不喜欢看此刻的自己吗？你知道穿上裙子的你和母亲长得多像，如果你是长发的话，我甚至会以为站在我面前的不是你，是她。”
　　“长得再像，我也不可能和她一模一样。我是男人，她是女人，我们的骨骼有差别。”
　　但是李碧琼很快就为这句话后悔了。
　　李岳成近乎偏执般搂着他，手指缓慢下移，隔着裙子揉摸他的下面。
　　“不，你不是男人，你也是女人，只要把这根多余的东西割掉，再留了长发，你就是女人，是我最爱的那个人。”
　　李碧琼呆滞了，他梦呓般吐出的话语让李碧琼无法不吃惊，一直以来的萦绕李家的传闻得到了当事人亲口承认，李碧琼震惊了。
　　李岳成却没有意识到他的震惊，理所应当地理解为李碧琼的颤抖是害怕被阉割，于是加倍用力地揉着下-体，那小小的玉-柱隔着丝绢裙子被男人的大手抓紧，颤抖中竟有些坚硬了。
　　“怎么，想用硬起证明你也是个男人吗？我暂时保留着你的这部分，因为我觉得这样很有趣，长了男人的部位的孕妇，多有趣的现象！”
　　“你……你……我和你是同父异母的兄弟！”
　　李碧琼屈辱地抗拒着，李岳成只是冷哼一声。
　　“你只是个孽种，跟我毫无血缘关系！就算被我操得怀孕了，也和乱伦没关系！”
　　“……你……你说什么……”
　　震惊得无法呼吸的事实，李碧琼睁大眼睛，祈求着答案。
　　李岳成意识到自己说错了话，但话一说出口，便不能收回，索性抓紧了李碧琼的胳膊，一字一顿地说着：“我和小凝是同父异母的兄妹，你和小凝是同母异父的姐弟。你是母亲的孩子，但不是我的父亲的孩子！”
　　“你胡说！”
　　绝对不能相信李岳成的话，李碧琼在心中暗暗地告诉自己。他此刻的话语比鸦片更摧残李碧琼的身心，快要呼吸都停止了。
　　“我没有胡说，事实摆在面前。你不是九个月就出生的小产儿，你是足月的孩子，但是为了李家的面子，父亲不得不要求接生的稳婆撒谎，因为母亲怀上你的时候，父亲人在山东，半个月后才回到家的！丈夫不在家，妻子却生下了足月的孩子，这是何等的耻辱！”
　　轰然间，许多事情都因此明t了。
　　为什么从小到大，李碧琼都是被冷落的孩子？
　　真心仰望的兄长为什么永远只会温柔地抱着李凝碧？
　　因为我不是个乖孩子？
　　因为李碧琼根本不是李岳成的弟弟，是个和他一点血缘关系也没有的外人！
　　不，不仅仅是外人，还是让李家蒙受绝大的耻辱的罪人！
　　所以李岳成能对还只是个孩子的李碧琼做出那么残酷的事情，所以李岳成否定着李碧琼的存在，所以……当李碧琼第一次有了爱恋的对象的时候，李岳成用野蛮得令人发指的手段毁灭了那美丽的女孩。
　　终于明白了。
　　原来他从来都不是李家的孩子，不是李岳成的亲人。他们是仇人关系，李岳成恨他，容不下他，留下他只因为喜欢他痛苦的神情，以及强行扭曲性别的快感。
　　“……所以，我们没有血缘关系。”
　　喃喃地重复着，他的心都是冰凉一片。
　　“但是你是小凝的亲弟弟，为了小凝不哭泣，我也只能容下你，维持着看似完整的家。”
　　每一句话都是鞭子，打在身上，痛得厉害。
　　“所以，我存在的价值――”
　　“无价值。”
　　三个字，标明了他的立场，在近乎呕吐的厌恶之余，李碧琼问出了一个问题。
　　“如果……如果当年母亲生下的是个女儿，你会怎么处理？你……爱我的母亲，对吗？”
　　李岳成的手指移到了他的喉口，手指扣紧，看着他窒息的表情，舒了口气。
　　“如果……当年生下的是个女儿，我会公开她的身世，将她养大以后娶做妻子。外人怎么说都不要紧，我喜欢我的继母、你的生母，所以我也一定会喜欢她生下的女孩。”
　　“你恨我，因为我的性别违背了你的期待，你……不能接受孽种竟然是个畸形儿的事实？”
　　这就是真相，很简单的真相。简单地连哭都哭不出来的真相！
　　李碧琼看着镜中的自己，不男不女的怪物，一个没人想要留下的孩子！他甚至有冲动要挣脱李岳成的掌控，当即用破碎的镜片自杀。
　　李岳成看穿了他的企图，抓紧他的手臂，将人拖进小房间。
　　圆桌的高度恰好及腰，李碧琼稍微踮起脚尖就能轻松地坐在桌子上，李岳成将他的身体逼迫着，上半身已经不得不躺在桌面上了。
　　他拿出了一支针剂，以及注射器，在李碧琼的面前晃着。
　　“我是个遵守诺言的人，你既然依照约定穿上裙子，我也不会不给你药。”
　　磁片切开玻璃管，诱人的香气流出，因为禁断真相带来的震撼压抑住的毒瘾再一次点燃，如火如荼地燃烧着，李碧琼吞咽口水，贪婪地看着李岳成手中的注射器。
　　想要！
　　我想要它！
　　李岳成松开了对他的压制，已经不需要任何外力的压迫了，在毒瘾的魔力下，他是最乖巧的羊羔。
　　他全身心地看着注射器，液体逐渐充溢，眼睛也越瞪越大，此刻的他安静乖巧地躺在圆桌上，忘记了丧失尊严的处境，也忘记了刚刚知道的身世，脑子里只有一个念头：给我！快点给我！
　　只要能得到这一针的快感，其他的什么都不重要了！
　　缓慢地，确实的，液体都到了注射器里面了，李岳成推了一下，浓香的液体从针尖流出，被毒瘾的饥渴折磨得口干舌燥的李碧琼舔着嘴唇，眼巴巴地看着李岳成的手。
　　“想知道这是什么吗？”
　　李岳成笑着，低下-身，针尖扎进胳膊，带来愉悦的放松。
　　享受着注射液带来的全身心放松的李碧琼摇摇头。
　　“不想知道，当然你愿意告诉我，我也不会拒绝。这是比鸦片更可怕的毒品，第一次注射的时候我就已经意识到了。只是我拒绝承认真相，相信它是能够解除我对鸦片的饥渴的药，就能够坦然享受了。反正已经注射不止一次了，早就上瘾了，对现在的我而言，知道和不知道这是什么，有区别吗？”
　　他的坦然让李岳成感到恶心，于是，作为恶意的回报，他故意凑近李碧琼的耳朵，说道：“你猜得没错，给你注射的是海洛因，一种比鸦片更能让人上瘾的毒品。鸦片已经落伍了，不流行了，利润空间小得可怜。海洛因就不同了，海洛因只要一次就会上瘾。”
　　“果然……不出我所料。”
　　李碧琼放松地笑着，他早就怀疑这注射液有问题，却不知竟是鸦片。此刻真相告知，竟有些松懈了。
　　海洛因带给身体无法想象的轻松和愉悦，当注射液全部进入体内的时候，他闭上眼，幻觉让他看见了天堂。
　　呼吸着，身体因为幻觉而发出亢-奋，他快乐地享受着毒品带来的高-潮和愉悦，这是性-行为不能带来的持久高-潮，他喘息着，带着无法言喻的快乐。
　　这份自然流露的性感在白炽灯摇移不定的光下，越发如光环般笼着他的身体，不属于男人也不是女人的面容让李岳成无法不心动，穿着裙子的他，享受毒品的表情，万恶地诱惑着男人的自制力。
　　他感到自己快忍不住了。
　　他放下注射器，手本能地从长裙的开叉处伸进去，抚摸着薄薄的棉质内裤包裹的部位，那里是柔软的，是温暖的，因为毒品带来的高-潮，有些炙热，有些湿润。
　　他情不自禁地行动着，高叉的大摆裙子被打开，露出修长的双腿。
　　已经不是初次采摘的纤细，但也没有男人的肌肉，更没有风-骚的舞女令人恶心的脂粉味，介于男人和女人之间的腿，因为毒品的高-潮蒙上细汗，灯下，闪闪发光。
　　他的手指伸进内-裤，轻易地剥下了它，于是诱人的双腿任由李岳成摆布，内-裤被褪到膝盖处，在洁白的裙子形成的桌布之上，双腿的尽头，嫩红的里面正颤抖着展示着自己。
　　手指伸进去了，没有反抗，在毒品的操纵下，李碧琼已经意识溃散，全身心的投入幻觉的海洋之中。
　　又将手指伸进一个关节，迷糊的人发出小小的哼声，宛如娇嗔般诱人至深。
　　既然主人发出如此的邀请，为什么我还要客气？
　　理所应当地想着，李岳成将他的内-裤褪下，揉成一团扔在地上，而后分开双腿，掌心搓揉着柔嫩的花蕊。
　　“……嗯……啊……”
　　不知道这个行为带给他的身体怎样的幻觉，李碧琼呻吟着，伴随男人掌心对下-体的搓揉，口中发出醉人的呻吟。
　　身心都沉湎于幻觉的高-潮，于是轻易地接受着李岳成。但是如此的轻松现状反倒让李岳成索然无味，他停止了搓揉，看着已经沾上少许淫-水的掌心，生出新的主意。
　　他暂时离开了小房间，依旧在幻觉的支配下的李碧琼也没有移动身体，只是躺在桌上，眼睛空洞的看着天花板，冥想着，扭动着身体。
　　书房里有一盆秘鲁番茄。
　　和寻常食用的番茄不一样，这种精致的小番茄更多的是作为观赏植物，但李岳成此次采摘这种比樱桃略大的小番茄，却是准备将它作为惩罚的用具使用。想到填入番茄的部位最终会容下自己的分-身，李岳成于是用瓷壶里的热水稍微地冲洗了一下秘鲁番茄，最终将温热的番茄放在茶杯里，带回小房间。
　　这一次，他锁了房门。

　　诡秘的诱惑

　　虽然身陷幻觉，身体因为毒品带来的高-潮而冒出细汗，但毕竟是没有扩张过，当李岳成的手指撑开隐藏于分-身后的秘缝，将第一颗小番茄塞进的时候，李碧琼的身体有了明显的动摇。
　　“……你……在做什么，痛……”
　　但是他的反抗显得欲拒还休，李岳成不知道幻觉让他看见了什么，事实上他的身体在短暂的挣扎后还很舒服地接受了小小的番茄。
　　光滑的番茄在手指的用力下，塞了进去，手指拔-出的瞬间，因为本能反应，番茄深入体内，于是秘-缝有了展开，第二颗番茄进入的时候，他的下-体更是如醉酒的嘴唇般，轻而易举就吞下了。
　　“……别这样……好难受……好讨厌……”
　　娇笑着，从未见过的妩媚姿态，李岳成感到心尖被鹅毛扫过，瘙痒难忍。
　　于是他后退一步观察着，还在幻觉中的李碧琼：似乎是意识到爱抚他的人已经远离，他摇晃着头颅，呻吟着，手指摸到下-体，抚摸着小小的玉-柱，还将修长的手指伸进秘缝，一边陶醉的哼噎着，一边手指进出。他显然最初的目的是试图将里面的异物取出，但手指的进入带来了快感，淫-乱的汁液在手指的爱抚下酝酿，溢出来，流在双腿之间，最终弄脏了裙子。
　　双腿颤抖着，幻觉支配下的他以手指的爱抚也不能满足身体的淫-欲，于是他撩起裙子的上部分，露出嫩红的樱桃，一只手搓揉着，另一只手也在套-弄玉-柱之余加重了对秘缝的抽-送。
　　李岳成由此确定了一点，他的秘缝也是能够感知到快感的，只是以往都太过粗暴，矜持于无意义的尊严的他也拒绝坦承自己的快乐。
　　昏暗的灯光下，他的身体是如此的诱人，渗出汗珠的肉-体铺陈在白色的裙子上，是美味，也是让李岳成愤怒的干柴。
　　他取出了自己的男性-象征，上前一步，拔-出李碧琼伸进秘缝的手指，不等沉湎于幻觉的他有反应，就将自己的阳-具插了进去。
　　“啊――”
　　突如其来的进入让李碧琼有了短暂的清醒，他睁开眼，看着李岳成。
　　“……你在我的身体里面塞了什么？”
　　“一点情趣的东西！”
　　抓紧他的腰，李岳成用力地抽-送着，他感到番茄因为卷入阴-茎带起的狂风暴雨中，出现了破损。而随着肉-棒的抽-送流出黄绿色的汁液，严苛地证明了他的猜测，于是他加倍地抽-送着，同时又一次拿出了注射器和针剂。
　　看见注射器，原本有意反抗的李碧琼瞪大了眼睛。
　　“你要做什么？”
　　李岳成暂时地拔出肉-棒，将尖针扎入李碧琼的胳膊，同时解释着：“你知道你有多糟糕吗，清醒的时候被我操弄，像个死鱼一样，连反应也没有。三年前我还能说你这是小孩子的身体，清纯无辜，不经人事，没反应是纯洁的象征。现在还是那样的没反应，但是已经没有那时候的清纯味道了！但是注射了海洛因以后，你的反应就纯真可爱多了。做-爱只能带来很短很短的高-潮，还会因为个体的不同，表现形式不同。吸毒以后就不一样，进入幻觉以后，可以很长一段时间都是高-潮。”
　　愤怒地说着，快速将注射完成的李岳成又将自己的阳-具插入，加快着抽-动。但随着海洛因带来的幻觉渐渐沉入高-潮的李碧琼根本不会在乎他说什么，只是陶醉地迷离着眼睛，享受海洛因带来的快感。
　　“确实是，你说的没错，有了海洛因，谁还会去追求几分钟的快感。不过……如果觉得扎针以后的我更适合你的口味，倒也不是个错误的选择。我……啊……嗯……啊……”
　　仿佛嘲笑李岳成的愉快般，含糊不清的话语，完全沉湎于另一个世界的快乐，李碧琼贪婪地品尝着毒品的美味，对伏在他身上抽-插的男人毫无兴趣。
　　李岳成于是越加地愤怒，阳-具的动作渐渐有些疯狂，缓慢的进出带来快感的积累，待到秘缝已经被他捣弄得将要到达极限，又将肉-棒拔-出，刺进未经润滑的蜜-穴，再一次发泄般地抽-送着。
　　李碧琼的双腿被掰成大大的M，蜜-穴完全暴露在男人的注视下，但幻觉让他感受到每一分对肉体的凌-虐，都转化为极致的快乐。
　　于是，诡异的惩戒发生了，惩戒者和被惩戒者两个人都沉醉其中，疯狂地抽-插着、接受着，李岳成的抽-送鞭打越是激烈，李碧琼的喘息呻吟便是越加地魅惑诱人！
　　最终，李岳成也一直到这种惩戒毫无意义，他将自己的肉-棒拔-出，却不知欲望也已经到了极限，肉-棒刚刚拔-出蜜-穴的时候精-液喷泻而出，全溅在了李碧琼的下-体。
　　情-欲的糜烂香气在小小的屋子里挥发着，在幻觉中的李碧琼依旧躺在桌上，他侧过头咬着手指，露出满足的诡异笑容……
　　虽然对这个弟弟并没有感情，李岳成还是会介意家族的颜面。所以，即使发泄完已是午夜时分，李岳成还是找了件外袍将身上满是爱-欲的痕迹的李碧琼包起来，乘着夜色送回卧室，扔在床上。
　　所以，当第二天早晨李碧琼醒来的时候，他首先惊讶的是自己竟是躺在熟悉的床上，其次才痛苦地发现下-体含着小番茄。
　　他站起身，番茄在昨夜强烈的震动中，已经碾破了。黄绿色的液体从下-体流出，虽带着番茄的香气，却让人觉得恶心下流。
　　而且微酸的液体流出时有少许粘在嫩肉上，竟好似被喷洒了辣椒水般痛苦不堪。
　　现在只能先拿块布将下-体的肮脏擦掉，而后才能撑起身体，前往浴室。
　　李碧琼拿过床边的小镜子，将它放在双腿间，看见的是淫-秽的下-体。被男人亵玩的部位还未从充血的红润中恢复，上面沾着的淡白色液体想必是恶魔在身上喷泻的精-液，他看着镜子里的下-体，越发觉得自己的身体污秽难忍。
　　咚！咚！咚！
　　三下敲门声，李碧琼不知道来人是谁，自然不敢回答。
　　他意识到下-体的肮脏还没有擦干净，身上更是穿着记录了耻辱的长裙。于是立刻将裙子脱下，扔到床底，而后赤-身蜷缩在被子里，分开双腿，手指伸进去，试图将已经碎掉的番茄弄出来。
　　但是敲门人似乎认定他在里面，敲门声没有停歇，当数次敲门都没有得到回复后，李碧琼听见了钥匙插-进钥匙孔的声音。
　　心，一下子提到了嗓子口。
　　锁芯发出一声脆响，门开了，李碧琼连忙连头发都完全藏进被褥，不敢被人看见。
　　有人走进来。
　　听脚步声可以确信，走进房间的是男性。这男人在屋子里转了一圈，又出去了，他似乎对等在外面的人低声说了几句话，于是等在外面的人离开了，这个男人却反手掩上门，走到李碧琼的床前。
　　从刚才的说话声音判断，留下的人是周明诚，被他哄走的是小凝。
　　周明诚坐了下来，隔着被褥抚摸他。
　　李碧琼从一开始就知道进入自己房间的不是李岳成，李岳成进他的房间从不敲门也不会需要借用钥匙，但是他更希望此刻隔着被褥抚摸他的胴体的人是李岳成，而不是周明诚！
　　他已脆弱到了极致，不堪承受任何打击了。
　　他不想被周明诚看到这至难堪的一幕。
　　周明诚轻柔地抚摸着，隔着被褥从肩膀处摸到了尾椎，李碧琼在被子里发抖，他不敢说话，也不知道周明诚会说出什么。
　　在短暂的安静后，周明诚叹了口气。
　　“你毕竟是个正常的男孩，也到了情窦初开的年纪了，对女人有好奇是应该的。把女人偷偷带回家过夜这种事情，于理不合，却又不该过分指责。所以，不要再躲在被子里发抖了，我不会打你。”
　　他是不是误会了？
　　李碧琼依旧不敢说话，他本能的希望周明诚的误会越来越深。
　　“下次带女人回家的时候，提前和你的哥哥、姐姐都说一声，免得他们担心。还有，别接触那些不干不净的女人，没品位，也容易得脏-病，知道吗？”
　　“嗯。”
　　隔着被褥回答，听不清声音的高低喜怒，周明诚倒也不介意，只当李碧琼到底是孩子，在这种事情上有胆做没胆承认。
　　眼尖的他瞄到床底露出一角的裙子，捡起，看到裙子上淡黄色的水迹，笑了。
　　“裙子看起来很漂亮，是个身材高挑的女人吧。不过你的技术显然不行，还没有进去就流出了，把人家小姐的裙子都弄脏了。当然你毕竟还小，第一次会紧张也正常，以后次数多了，心理成熟了，技术就会上去的。别害羞了，我让你姐姐给你准备个红包，庆祝你脱处。”
　　李碧琼的脸唰白了，好在隔着被褥，周明诚看不见他的尴尬。
　　虽然前几天还对此刻躲在被窝里簌簌发抖的人存在不应有的性-妄想，周明诚到底是个正直的男人。裙子带给他性-幻想，嗅闻着残留的清新气味，在女色方面也颇有些见解的周明诚若不是担心李碧琼害羞，甚至想要他把裙子的主人介绍自己认识了。
　　不管男女，第一次都会害羞的，审时度势之后，周明诚决定放他一码，不追问女人的来历。但作为（自以为是的）报酬，离开房间的时候周明诚将裙子顺手牵羊了。
　　当然，对惶恐不安的李碧琼而言，裙子的失踪其实是一件好事，记录着羞耻的物证消失，他的心情也轻松了很多。只是一下午都面对李凝碧不知所谓的热情，以及李岳成好似什么都没有发生的温和，他还是有些难堪。而直到晚上洗澡的时候才好不容易全部取出来的破碎番茄，更是那一整日都折磨着他的身体。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　早晨起来的时候，看着深严的床帏，李碧琼习惯性的喊了声“世典，再不起来就要迟到了”，但是身旁没有想起那句习惯的“知道了，小老头，真嗦”，意识到离开承载了人生最美好的记忆的地方的李碧琼拉开床帏，入目的尽是空洞得陌生的装饰，看着阔别三年的卧室，心无由来的开始害怕。
　　世典已经不在身边了，和白素一样，离开我了。
　　他还活着，但是这份活着又能维持多久？
　　不知道，不知道，一点也不知道。
　　苦笑，为什么明知道这是不能得到的东西，却还是期盼？这是奢望，是荒谬，是此刻的自己无法守护的珍宝，只能眼看着它被毁灭！
　　但是还是不能克制地期盼。
　　李碧琼披上外衣，走进洗漱间，黄铜的水龙头扭开，调配得温度刚刚好的热水流了出来，哗啦啦地流着，很快就灌满了白瓷浴缸，但是，这些水都是浪费掉的，用再多的水，也洗不干净心中的污渍。
　　都是些看不见的污渍，脏得不能回首的污渍，看着水池中荡漾的清波，李碧琼顿感眩晕。
　　多么纯净的水，即将被自己的污染的清洁，自己也曾有过的属于水的清纯，如今却――
　　新近才知道的身世，比以往任何的惩处更让他绝望。
　　连……肖像画中保持着少女的纯真的母亲，也是被玷污过的。
　　是不是纯洁的东西注定了被污染的命运？在这个混乱的世界，凡是纯净的东西，唯有被弄脏的命运？
　　于是我也是理所应当地承担着同样的命运？
　　至少，我见证了这一宿命。

　　生日的诱惑

　　李碧琼苦笑中转过身，看着镜中的自己，伸出手，指甲刮在玻璃上，吱嘎吱嘎的响，刺耳的声音却不能激起内心深处丝毫的震动。那是一潭死水，无法再泛起一个水泡的死水。
　　思念，泛起。
　　“白素……我好想你……好想你……”
　　低喃着，李碧琼将睡衣挂在架子上，将要踏入浴缸，却停止了，他看见了，看见了白素。
　　依旧是记忆中的美丽面容，不会衰老的白素，再也不能见到的白素，此刻正蜷缩着身体躺在浴缸里，在水面之下，白皙的皮肤，鲜红的嘴唇，乌黑的头发，看着他，张开嘴。
　　嘴唇抖动，她在说话，在对他述说着思念之情，但是他听不清。
　　白素伸出了手，无法超越水面的柔弱双手期盼着他的挽扶，他也伸出手，浸入水中，试图抓住她纤细的胳膊，他要将白素从水池里拉出来，从另一个世界拉回来。
　　但是手触到的是死一样的冰冷。
　　握在手中的胳膊是冰冷的，没有温度的冰冷，白素的面容开始模糊，黑色的长发依旧如水草般张扬地飞舞着，只是黑发深处鲜血漫出，纯净的水逐渐染成淡淡的红色。
　　无止尽的红色越来越浓重，浴缸的白色被深红以不可阻挡的姿态侵犯着，最终，所有的水都变成了红色，浓稠的鲜血的红色，白素的面容在鲜血弥漫中变得模糊，但是他依旧看见她，也听见了，听见了她反复吟诵的诗篇。
　　她说：“……我死了以后你怎么办……我死了以后你怎么办……”
　　李碧琼喃喃地重复着，白素的眼神是痛苦的，但那垂死的注视却又无比熟悉，他想起来了，那是两年前从高楼上一跃而下的坚决。
　　“我也会死。”
　　不同于上一次的无能为力，李碧琼微笑着，将头伸进水中，温水轻松得浸入他的毛孔，舒展着身心，带来窒息的快感。
　　呼吸很快就会停止，他知道，很快……就能去白素的身边了。
　　他伸出手，这一次终于能够着白素了……
　　一只坚硬的手将他从水中拉出，原本触手可及的白素突然变得遥远，他感受到冰冷的瓷砖，耳畔是杂乱的声音，有呼救的声音，也有吵闹的声音，但是那都不是他想要的。他恨那些人，他们将他从水中拉出来，他们将他从白素的身边拉走。
　　“……不……不要……带我走……白素，带我走……月亮……月亮……沉在水底了……”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“他的情况怎么样？”
　　不同于家长李岳成的镇定自如，李凝碧自医生从李凝碧的房间里走出，就一个劲的追问，甚至忘记了给医生整理心情和擦拭汗珠的空隙。
　　明白病人家属的心情的医生接过丫鬟递来的手帕，擦去额头的汗。
　　“吃了点药，睡下了。”
　　“那就好，”李凝碧松了口气，但随即又追问道，“我弟弟没有生命危险吧？”
　　“暂时没有。”医生简短地回答着，坐在沙发上，“不过，我想知道病人是不是曾经吸过毒？我知道这个问题涉及隐私，但还是希望家属如实回答，这对病人很重要。”
　　“他是个脆弱的孩子，曾经因为……亲人的过世……吸过一段时间……”
　　医生于是点点头，李碧琼有吸毒经历的事实，他早已发现，此时只是向家属确定。
　　“初步怀疑他的自杀行为是由于吸毒带来的幻觉引起的。他不断再说‘……月亮……月亮……沉在水底了……’，这句话是不是存在某种特定的含义？”
　　李凝碧摇摇头，李碧琼虽然是她的弟弟，但在很多时候，他们之间存在隔阂。
　　“对了，白素是谁？病人不断地呼喊着这个名字，好像正在和这名叫白素的人说话。”
　　医生好奇地问着，李凝碧倒还没什么，只是一时间不知如何回答。反是一旁的李岳成脸色瞬间变得难看了。
　　“这是我们家的私事。”
　　李凝碧打着圆场。
　　“如果不合适的话，那就当我什么都没说。”
　　医生知趣的说着，李岳成已经站起来。
　　“没什么不好说出口的，又不是见不得人的丑事。我弟弟生下来不久，母亲大人就去世，因此一直存有心理阴影，认为是自己的出生导致了母亲的死亡。白素是母亲过世后父亲娶过门的姨太太之一，因为年纪不大，性格开朗，和我内向的弟弟情同母子。可惜两年前她因为事故去世了。从此我弟弟就有了心病，认为自己是个不祥人，凡是和他亲近的人都会遭遇不幸。但现在发展吸毒这地步，确实是出乎我的预料。”
　　“那……病人的身体有少许的营养不良，精神状态也是非常不好。我能开药给他调养身体，但彻底治好他，必须让他戒毒，并且摆脱心理阴影。自杀的事情有过第一次就很容易有第二次，这一次能够及时发现并且制止，但是下一次……就很难讲了。”
　　“好的，谢谢医生了。”
　　李凝碧站起身，这时诊费和礼金都准备好了，李岳成让李凝碧送医生出去顺便问清楚服药细则，自己则是若有所思地回到李碧琼的房间。
　　李碧琼平静地躺在床上，刚吃了镇定剂的他面容苍白，病态的身心因为毒品越加憔悴了。
　　李岳成看着他，冷哼着，踩碎了烟蒂。
　　“白素，你果然是个碍眼的存在，变成了鬼也不肯安生！时至今日，居然还妄想和我争斗着他的掌控权？不过碧琼你也确实太不争气了，为什么看不到我对你的好，为什么不管我做什么，都试图逃出我的掌控！”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　1940年春
　　三月桃花水。
　　忘记带伞的李碧琼冒着细雨回到家的时候，衣服已经湿了大半，乍暖还寒的春风夹着阴冷的雨丝打在脸上。
　　他站在玄关，习惯性的整理了因为奔跑而凌乱的衣衫，又确定帆布制作的小书包也是笔挺的，一丝褶皱也没有，这才慢慢踱步走进宽敞得总会让他感到窒息的客厅。
　　客厅里正在沸腾。
　　暖流扑面而来，虽然已经是春天，壁炉里的火焰依旧熊熊，金色的火舌舔过木材，发出噼噼啪啪的声响，热得几乎受不了。
　　今天是李凝碧的十四岁生日，常年在外打理生意的李岳成也赶回来了，为她准备了盛大的庆祝宴，丝毫没有因为春雨绵绵而少了热情。客厅布置成西方宫廷的样式，众星捧月的李凝碧身穿白色的公主裙坐在中央，小丑们围着她逗笑，同班同学也都接到了邀请，参加庆祝会，他们吃着精致的蛋糕，为公主献上精致的祝福。
　　为了这个生日宴，李岳成甚至特别从上海请了专门的生日团队操办宴席，客厅的装饰，生日会的节目，供给宾客的美食，每一处细节都是精致得无可挑剔的。但这份华丽与李碧琼无关，如他身上因为沾了雨丝显得色彩暗淡的衣衫一样，他是灰色的存在，不被关注的孩子。
　　――他是不被祝福的，因为他的到来，李家失去了女主人，并由此开始了一系列的悲剧。
　　如往常一样，贴着墙壁的李碧琼准备默无声息的穿过客厅，绕进后院。桃花雨打湿了衣裳，湿答答地贴着身体，很不舒服，也容易感冒。
　　但这一次，他被发现了。
　　“小琼，你回来了？”
　　正和李岳成评论小丑们的节目的李凝碧看见了一贯低调的弟弟，叫住了他。
　　“恩，小凝，生日快乐。”
　　匆忙地说着，李碧琼紧张地想要逃跑。
　　他感受到空气中的异样，那是大哥的注视。总是被仰望的人，此刻正站在李家备受宠爱的小公主身边的人，因为李凝碧的话语，将少得可怜的注意暂时地倾注在他的身上了。
　　李碧琼不敢抬头，只是和他处于同一空间，都会被那成熟稳重的气势压得不能喘息。
　　“小琼不留下来吃蛋糕吗？今天准备的可是小琼最喜欢吃的法国厨师做的奶油蛋糕。”
　　无心地炫耀着，李凝碧似乎从未觉察到同母弟弟在某些事情上的自卑。
　　李碧琼吞了下口水，他喜欢奶油蛋糕，但是他不敢留下。过分热闹的客厅不适合他，而且，他本能地感受到，大哥不希望他留下。
　　“回来的路上淋了雨，有点不舒服，要是留在这里，可能会把感冒传染给你的。我先回房间了，蛋糕――”
　　他舔了舔嘴唇。
　　看出弟弟的馋猫本性的凝碧笑着说道：
　　“我会记得给你切一块奶油很多很多的，一会让春兰把送你房间里。知道你最喜欢吃蛋糕，哪会克扣你的那一份。”
　　心满意足的李碧琼点点头，客厅的热闹气氛对他毫无吸引力，承诺的蛋糕也会在晚餐时间出现在房间里，于是迈着与平常一般无异的步伐的李碧琼穿过天井，很快就走到了白素的房间。
　　“回来了？”
　　听见门把扭动的声音，正在给琵琶校音的白素将琵琶放在一边，转过头，露出少女般清纯的笑容。
　　――虽碍于寡居的身份，必须穿着素色的衣服，白素的脸上却从未有过寡妇的哀愁。
　　“小琼，你回来了？前面很热闹吧，请了戏班子，马戏团的小丑，还有洋点心，李家一整年都没有这么热闹过了。”
　　“很热闹，小凝过生日。”
　　李碧琼淡漠地将书包递给春兰。
　　空气中有了短暂的僵硬，和白素一样，虽然是李家的小少爷，李碧琼在李家的地位却是乏善可陈。因为李碧琼的出生时难产，李夫人在生下碧琼后不久就玉殒香消。对身份高贵的继母有着深重的仰慕的李岳成理所应当地不喜欢李碧琼，自然，不能得到李家实际掌权人欢心的李碧琼，生日也不会有人精心准备节目。
　　“小琼真得不想在前面开心一下吗？”
　　对白素有些心不在焉的提议，李碧琼只是伸了个懒腰。
　　“路上淋了雨，帮我拿件干净的衣裳把。”
　　白素这才发现他的衣裳上有明显的水迹，裤脚处也有污泥，于是连忙打发春兰取一套干净的衣裳，又让自己的丫鬟去厨房打了盆热水。
　　热水送来，白素关上门，要李碧琼脱下衣服，擦洗身子。
　　“不用这么紧张，不过是淋了雨，换身干净的衣服睡一觉就没事了。”
　　“可不能马虎，春雨春风最是邪气，小琼的身体又弱，得了风邪感冒可不得了了。”
　　催促着，白素将李碧琼剥-光了衣裳，拉上塑料帷子。

　　书房的诱惑

　　温水湿润着身体，十一岁的孩子的皮肤光滑如牛奶，昏暗的房间里，光泽恹恹，宛若陈年的丝绸，滑腻却不耀眼。
　　纯棉的毛巾擦拭着身体，白素感受到李碧琼的身体又长大了很多。
　　“小琼长得好快，才几天的功夫，拔了好多。像山上的春笋，没没日没夜的拔尖。”
　　意识到一手一脚照料养大的孩子正变成大孩子的白素亲了亲李碧琼脚底心，脚板还带着寒意，于是让丫鬟再加了热水，给他好好地泡一下。
　　身体都浸在热水中的李碧琼，心情平静了许多，他看着白素，突然问了个问题。
　　“……姨娘，我是不是多余的……如果我不出生……妈妈是不是就不会死？或者，姨娘是我的妈妈，我……会很幸福吗？”
　　“别瞎说！小琼就是小琼，不是多余的。我不管外面的人怎么说，小琼在我眼里始终是李家的嫡子，是夫人期盼已久的孩子。小琼，你要相信，没有妈妈会恨自己的孩子。你也一样，你是夫人带着十个月的期待才带到人间的宝贝。”
　　对于她显得有些打抱不平的腔调，李碧琼毫不理会。
　　“我只有九个月，我是不足月的……”
　　“所以才更证明了你的妈妈是多么期待你的出生，都等不及了。而且，小琼你知道吗？女人生孩子，就是一只脚踩在棺材里，生不足月的孩子，更是――夫人忍受着死的危险，也要把你生下来。她是爱你的，从不后悔生下你的。”
　　“真的吗？我的存在是有价值的吗？医生说，我……我的身体是不完整的，不可能和女孩子结婚生孩子，长大以后，也……不能结婚……”
　　陷入颓丧的深渊的李碧琼哀怨地看着白素，白素无奈地掏出白丝帕，擦拭着碧琼的眼泪。
　　“不会的，小琼一定不会这么不幸的。洋人的科学那么发达，等小琼长大的时候，一定会找到办法治好小琼这种情况的。而且，我们还有菩萨。小琼你这么善良，菩萨也会被感动，让你变成和普通人一样的健康身体。”
　　“真的可以吗？”
　　“一定可以！老天是长眼的。”
　　这时热水捂得全身都是暖烘烘的，李碧琼爬出木桶，白素抓过干净的衣服帮他穿上，李碧琼也伸出小小的手指抢着系纽扣。白素看着李碧琼，越看越喜欢，这孩子果然是出落得越来越漂亮的，可没见过谁家的孩子能长得这么好看。
　　“对了，真的不去前面看把戏吗？这次请的是洋人的戏班子，平常都看不着的。”
　　“大哥应该不想看见我，我和姨娘一样，是个不吉利的人。”
　　故作开朗的笑着，穿好衣服的碧琼抓起桌上的董糖，被白素一把拍落。
　　“瞧你那个馋样子，不知道的人还以为你被人虐待了。快去把手擦干净再来抓糖吃。”
　　虽然不能参加小凝的宴会，却有姨娘补偿的双倍的快乐，甚至因此险些忘记做家庭作业的李碧琼快乐地坐在桌子前，咬着笔杆。
　　题目，不会做。
　　春兰送来的奶油蛋糕在梨木桌上散发着醉人的香气，他好不容易才将自己的头扭过去，却晃了很久都无法将奶油蛋糕从脑海中驱逐。
　　不管了，先吃了再说！
　　孩子本性难以克制的碧琼手指刮起一大块奶油，含入口中：好甜，好香，好吃。
　　笃，笃。
　　房门被极有节奏的敲了两下，礼貌地停下。因为贪婪手指和嘴上都是奶油的碧琼料想这时间也不会有客人来找他，估计是姨娘或是春兰，于是随便地说了句“门没关”，继续认真吃着奶油蛋糕。
　　门开了。
　　门前站着的是绝对不会出现在他的房门前的人――面色凝重的李岳成。
　　“大哥？”
　　惊讶，忘记了把手中的蛋糕放下来。
　　“去我的书房等我，我有很重要的事情找你。”
　　只说了一句，李岳成便离开了。
　　大哥？他有什么事情需要和我说？
　　一直都是大哥被无视对象的我，居然也会被叫进书房？
　　早已习惯被忽视的李碧琼甚至忘记吃奶油蛋糕，福兮祸兮，他情不自禁的抿紧嘴唇。
　　是第一次被大哥叫到书房，受宠若惊的碧琼对此异常重视，不仅洗干净手和脸，还把从姨娘房间里拿来的香水撒在身上，结果撒了很多却又想到也许大哥不喜欢这种香喷喷的味道，于是急忙叫-春兰打了盆水，把身上的香气又全洗掉了。
　　半新不旧的衣裳肯定不行，他翻着衣箱，最终选了新做的雨过天青绸衫，姨娘说过，碧琼的皮肤白皙柔嫩，最适合丝绸。
　　这样忙活了一个多小时，就着镜子反复端详自己，碧琼还是觉得不满意，但是天色已晚，若是让大哥在书房等他，就有些不礼貌了，于是也不再过分的考究细节，接过里面放着美孚灯的灯笼就出去了。
　　书房的灯亮着，远远就能看见，几条人影晃来晃去，显然正在谈要紧的事情。
　　碧琼走到门前，敲了两下门，里面的人为他开门，是福叔。
　　“福叔，大哥叫我过来的。”
　　碧琼仰起脸，露出甜甜的笑。
　　“是大少爷叫小少爷来的呀。”福叔温和地摸着碧琼的头发，接过他手中的灯笼，“大少爷现在正和洋人谈生意，小少爷先到偏房等一会好吗？想吃什么和福叔说，福叔马上让厨房给送来。”
　　“不用了，我吃了晚饭才过来的。”
　　因为和白素在一起的时间比较长，加上年纪尚小，碧琼的声音带着浓郁的苏州腔，每一个字句都是温柔糯软，听得人全身毛孔舒畅。福叔也不例外，虽然是连李岳成都敬重几分的严厉管家，却在面对身高勉强过他腰侧的碧琼时，慈爱之心泛滥了。
　　“真的不饿吗？今天大家都在前面给二小姐庆祝生日，小少爷是不是觉得自己被冷落了，心里不痛快？”
　　“没有呀――”
　　碧琼习惯性地试图解释，此时书房里面传来他期待已久的声音。
　　“是碧琼来了吗？”
　　“是的，是小少爷过来了。”
　　福伯转身，恭敬而生疏地回答着。
　　“我这边的事情都谈完了，你带他进来吧。”
　　于是福伯将碧琼带入房间，碧琼第一次进入大哥的书房，不免好奇的东张西望，不论是装饰了金银的电话机，还是挂在墙上用作装饰的火枪，或是宽大得能给未成年的孩子当床用的红木桌子，都让他兴致昂，却又不敢伸手触摸，生怕因此在大哥面前失了形象。
　　李岳成看了他一眼，示意他先坐下，转身对福伯道：“我有些贴己的话要和他说，你出去的时候带上门，也别让人进来。”
　　“是的，大少爷。”
　　以堪称范本的姿态欠身行礼，福伯退出了书房，书房厚重的红木大门缓缓合上。
　　坐在柔软的皮质沙发上，李碧琼看着李岳成，他的五官都带着令身体柔弱的自己害怕的严厉和刚毅。使用洋人的白炽灯照明的房间里亮如白昼，纯作为装饰的美孚灯灯座铭刻着纤细的花蕊，灯头调节，火苗陡然燃烧。就着洋油略带黑烟的光，李碧琼感到没由来的恐惧，似乎在这个威严庄重的空间里，一些不吉的东西正在酝酿。
　　李岳成走到了红木桌子后面，坐下，拿出脱下笔帽的一支钢笔，玩弄了大约两分钟，抬起头：“知道我今天为什么把你叫到书房来，还要单独谈话吗？”
　　“……不知道。”
　　李碧琼老老实实地回答着。
　　“把裤子脱下来。”
　　威严而不容置疑的声音响起，李碧琼在本能的遵从前，抬头看着兄长。
　　为什么？
　　他不敢问，但是写满好奇的眼睛出卖了他。
　　李岳成没有解释，只是淡漠地重复了一遍。
　　“把裤子脱下来。”
　　他的命令带着不允许违背的严厉，李碧琼感到陌生地害怕，他的身体在颤抖，但却不能对抗兄长的命令，他颤巍着站起身，想转过身。
　　“不需要转身，你不是女孩子，有什么可以害怕的！”
　　李碧琼感受到近乎羞耻地鄙薄，但是他不能反驳，身体的秘密以及对兄长由来已久的害怕都让他不敢大声呼吸，他委屈地咬着嘴唇，垂头，细嫩的手指拉下丝带，绸子的长裤滑下来，露出颤抖的双腿。
　　“现在，坐在沙发上，自己把自己的腿掰开。”
　　更叫人不能忍受的残酷命令。
　　这一次，李碧琼感受到了危机，他虽然只是个十一岁的孩子，却也知道袒露-羞-处是何等的耻辱。于是，小心翼翼地抬头，用细得几乎听不清楚的声音。
　　“大哥，为什么要我做这么可耻的事情？”
　　李岳成冷哼一声。
　　“我听到个对李家很不名誉的传言。外面有人说，李家的小少爷，小解的时候居然像女孩子一样蹲着！这让我非常生气，我生气得把那些嚼舌根的都割掉了舌头。可是处理完碎嘴的，我还有更重要的事情要做，我必须清楚我的弟弟，他的下面是不是真如外人说的那样，不是男人！”
　　李碧琼心虚地低下头。
　　李岳成走到他身边，他个子还小，坐在沙发上的身体，更是小得可怜。已经是成年男子的李岳成轻易地抓起他的脑袋，强迫他仰头看着自己：“为什么不敢抬头看我？心虚吗？是因为觉得自己被大家冷落了，所以故意做出女孩子的行为，为李家抹黑吗？”
　　“……不是的……我没有……我一直都没有……”
　　喃喃地争辩着，他软弱的声音只换来主人凶狠的回敬。
　　“既然从来没有，为什么不敢把自己的腿掰开，让我确定你是男人，不是女人！”
　　李碧琼不敢抬头，他害怕自己的眼睛会出卖自己，威慑下他唯有不甘心地低下-身，左手抓住左脚踝，右手抓着右脚踝，如此叉着腿，跪坐在沙发上。
　　即将忍受极大的屈辱的他，垂着头，将耻辱的部门袒-露。
　　美孚灯略带黑烟的摇移不定光芒下，蜜-处纤细的造型被一览无余。
　　未经人-事的少年花-茎纤细柔弱地藏在细密的绒毛中央，能够孕育孩童的液体的玉-珠却不复存在。没有包-皮的守护，或者说包-皮已经畸形，他的花-茎之后，隐藏着楚楚可怜的女性-象征。
　　这是不同于男性或是女性的身体构造，不胜羞涩的娇嫩。
　　私-处被严苛的目光审视的屈辱让李碧琼发出不明意义的哼咽，他委屈地快要哭出来了，却不敢发出声响，畸形的身体是他最大的屈辱，他不能失去最后的尊严。
　　只是，眼泪却忍不住的掉下来了。

　　沙发的诱惑

　　皮革质地的沙发，并不柔软，也不光滑，深褐色的鞣皮将他白皙的皮肤衬托得如初开的茉莉花。李岳成嗅到了若有若无的香味，这是属于孩童的未经-人-事的香气，却又混着成熟女子的妖娆。
　　他的内心深处，一种从未有过的欲望缓慢地升腾着，因为盛开在深褐之上的羞涩花瓣，也因为鲜花青涩中带着妖娆的香气。
　　但是毕竟是个擅长控制自己情绪的男人，短暂的迷惑后，他冷笑一声。
　　“回答我！你是男人还是女人？”
　　“……我不知道……”
　　屈辱抽-打着他的身体，他想要松开抓着脚踝的手，却因为李岳成威慑的注视，失去了勇气。眼泪，终于还是不争气的留下来了。
　　对于他的无能，李岳成只是生气地一个耳光打过，他哭出声了，哭声让李岳成再一次地愤怒，男人的手掌伸过来，扳住他的下颚。这是暴力的前兆，李碧琼感觉到下颚的骨头几乎都要碎裂般的痛。
　　“说，还有多少人知道这件事情！”
　　李碧琼全身都在发抖，但是他更知道李岳成的可怕，他唯有紧闭嘴唇，用力地摇头。
　　“快点回答我！”
　　被冰冷的眼神注视着，李岳成的威胁下，李碧琼身心都快要崩溃了，脸颊因此血气尽失，纤嫩的双肩颤抖着，发出即将窒息的喘息。
　　“真的不愿意回答吗？”
　　李岳成笑了，他点燃已经单纯作为装饰的烛台，精制蜜蜡的香气，弥漫在空气中，远处，传来春雷的轰鸣。
　　他的手放低了，火苗带着即将炙烤身体的狂热，突然窜起，李碧琼的额头瞬间冒出冷汗。
　　他想要逃开，可是他全身僵硬，不敢动。
　　发抖，面无人色。
　　仿佛为了补偿他此刻的屈辱般，从刚才就不断地折磨着李岳成理性的花香，突然浓郁了。
　　李岳成感到无法压制的火焰正在窜起，因为眼前这个畸形的弟弟，欲-火正在奔放。他的手抖了一下，滚烫的蜜蜡瞬间滴落在李碧琼的花-茎附近，虽然没有灼伤身体，李碧琼还是紧张得全身一缩。
　　“……饶了我吧，大哥……呜……呜呜……”
　　哀求着，茉莉花瓣般白嫩的臀瓣，簌簌发抖。
　　李岳成放下了烛台，略带粗糙的手指径直的探到蜜-处，抚摸着，以手指确定着弟弟陌生的部位。
　　薄红色的花瓣第一次被男人的手指碰触，李碧琼扭动着身体，发出娇嫩的呻吟。
　　“呜……住手……住手……求求你，往手……”
　　“不喜欢这样吗？”
　　恶意的反问，手指加重了对淡红色花瓣的搓揉，从未经历过这异样的对待的李碧琼再一次流下屈辱的眼泪。
　　“……请……请您不要……不要再羞辱我了……”
　　李岳成没有理睬他，手指猛然插入紧闭的花-茎之中，那部位并非为女人和男人结合准备，手指的进入让李碧琼发出苦痛地呻吟。
　　“啊！”
　　他扭动着身体，已经再也不能保持左手抓住左脚踝，右手抓着右脚踝，叉着腿，跪坐在沙发上了，他想要逃开，从摇曳的灯光下面目狰狞的兄长身边逃开。
　　但是没有机会了。
　　在他松开自己的脚踝的同时，李岳成的手抓紧他纤细的脚踝，而后膝盖顶入，被迫叉开腿容纳手指戳入的李碧琼痛得失声尖叫。
　　“好痛！”
　　“看起来这个部位不能当女人使用。”
　　扫兴地叹了口气，李岳成再一次端起烛台，看见烛台的火苗，刚刚经历的恐惧复苏了，李碧琼转过身想要手脚并用的爬走，但是暴力也在此刻降临，男人只要一只手掌就轻易地将他双手扣紧，而后，噩梦般的，一直都敬仰的兄长，手中的烛台缓缓地低落，蜜蜡滴落了。
　　“不要！”
　　嘶哑地喊着，李碧琼再也忍受不住地哭喊着，祈求停手。
　　但是热蜡还是不留情地滴了下来，流进花-茎内，连用于排泄的私-处也没有逃出热蜡的充溢。
　　“……呜呜……唔……不要……我……好痛……”
　　双眉紧蹙，李碧琼颤抖得全身痉挛，再也无法忍受如此屈辱和痛苦的他，承载睫毛上的泪水如断线的珍珠般流下来。
　　看见此情此景，毫毫无怜悯之心的李岳成吹熄了蜡烛。
　　但这不过是更多的痛苦开始的前兆。
　　手指伸到下面，挖走填入的蜜蜡，被火热弄得不得不张开的蜜-处轻易地接受了手指的进入，指甲转动着，蜜蜡剥落，咬紧牙关忍受的李碧琼全身颤抖得像是风中的落叶。
　　手指抽-走了，暂时松了口气的李碧琼抬起头，却因为兄长的下一个动作，吓得倒吸一口凉气。
　　――他拉开衣服，拿出了男性-象征！
　　“……别、别碰我！”
　　即使不懂这意味着什么，李碧琼也源自本能地畏惧，他身体往后缩，想要逃亡，但此时的他，任何一个动作都只能更强烈的煽动男性的情-欲。
　　从未感到如此饥渴的李岳成一巴掌打上去，打得身体纤弱的李碧琼眼冒金星，但他还是不放弃地试图逃开，李岳成索性抓起他的头发，迫使他抬着头，又是几个巴掌。
　　嘴唇破裂渗出鲜血，李岳成松开他，无力的身体颓败的倒在地板上，李岳成分开了他的腿，刚刚被蜜蜡进入的部位已经恢复为处-子的纯洁，只是那里到底还是炙热的，手指稍微探了一下，虽然不能分泌液体，却也被蜜蜡调-教得有些柔和了。
　　他注视着因手指而绽放的花蕊，一边握住自己的分-身。
　　“啊……住手！”
　　双腿被打开的李碧琼挣扎着，哀求着，李岳成却是确定位置的拨弄着蜜-处，男性的硬-起已经在花-唇上。
　　“如果是前面的话，你或许会怀孕的。”
　　喃语，仿佛为了让自己的行为更具备道德感一般，李岳成放弃了前面窄小的花蕊，转而抵住稚嫩但到底比花蕊稍微多一些韧性的蜜-穴。
　　“求求你，住手……”
　　无视。
　　腰杆猛地一挺――
　　啊！
　　炽热的坚-挺一口气撕裂了尚未成长的蜜处，并且毫不留情地往深处进发。从未经历过这种苦痛的李碧琼大脑停止了思考，好一阵子才恢复正常，被撕裂的痛苦超越了其他任何的思考内容，他无助地流下眼泪。
　　李岳成生硬地贯-穿了他紧张的根-部，抽-送着，每一次挺进都会激发李碧琼痛楚的尖叫，这声音让他隐秘的欲望得到满足，于是享受着，持续地抽-动着。
　　每一次的冲击，都是对身体的极端凌-辱，并不知道兄长在这种行为中得到快感的李碧琼不断地流着眼泪，他将这归为体罚，最严苛的体罚，是他隐瞒身体的畸形应有的惩罚。
　　“啊！啊啊――我以后再也……啊……痛……啊――”
　　哀鸣着，窗外春雷滚滚，正是一场及时好雨。
　　不知不觉间，天空已经发白，从深红窗帷的缝隙透出了一缕阳光。
　　孩童的身体无法忍受这般激烈的折磨，早已无力抵抗只是躺在地上被动承受的李碧琼被翻过身体，李岳成再一次从背后进入他的身体。
　　“……啊！”
　　虚弱得快要丢失知觉的李碧琼，因为这连续的痛苦，再度发出哀鸣。
　　好在这似乎是结束的意思，在短暂地冲刺和撕裂之后，半昏迷状态的李碧琼感受到男性深深插入的坚-挺拔-出带来的近乎愉悦的轻松。
　　已经结束了。
　　鲜血从大腿内侧流出，腥气弥漫着书房，李碧琼睁开空洞的眼睛，看见的是李岳成整理衣领的冷漠背影。
　　“还能起来吗？”
　　“……”
　　“一会有人送热水进来，你洗个澡，伤口记得擦干净，晚上的事情不许告诉任何人。如果有人问起你走路怎么一瘸一拐的时候，就说是自己不小心摔伤了。”
　　“那……”
　　“学校那边会有人给你请假的！”
　　冰冷地交代着，仿佛躺在地上双腿都是鲜血和精-液的人只是块破布般的不屑，整理完衣服的李岳成头也不回地离开了房间。
　　被留下的李碧琼好容易凝聚了气力，捡起还干净的绸裤，艰难地套上。
　　屁股很痛，看着李凝碧荡秋千，坐在草地上的李碧琼却只能坐在一边，心里居然有些不是滋味。
　　为什么屁股会痛，好像是被大哥打了，但是他用什么打自己，却记不清了。只记得那鞭子很奇怪，寻常被打屁股都是屁股痛，可是哥哥打了以后，痛却是在身体里面。
　　李碧琼到底还是太年幼，也太过单纯。
　　这种行为究竟具备了什么含义，仅仅十一岁的他并不知晓。在男女之事上一知半解，于性的欲望更是如白纸般陌生的他，单纯地将这种行为归为体罚的一种。他恪守着沉默的诺言，虽然那件事情之后的连续半个月都因为下-体撕痛坐立不安，却倔强得不愿意让任何人看见伤口。
　　那件事情在还不知晓成人世界的险恶的他心中，并不是多么严重，感觉就像小时候偷葡萄吃，被佃户家的大黄狗追着跑了半个山坡一样，甚至带着一丝狡黠的快乐。
　　因为――从那一次以后。他开始得到大哥偶尔的关注了。
　　虽然很微少，虽然不能和李凝碧的万千宠爱相提并论，大哥到底还是记得他这个弟弟的存在了，至少那件事情以后的第二天，李岳成将给李凝碧做生日礼物的西洋玩意拿出来的时候，也给李碧琼那边送去了几个漂亮的小玩具。
　　因为惩罚太凶狠，于是大哥也有些怜惜我了？
　　李碧琼单纯地想着，他早已习惯了被大哥当做不祥物漠视的生活，但内心深处他到底是个渴望被关爱的孩子，被他一直仰慕的大哥。

　　天使的诱惑

　　李岳成走到秋千架旁，曾经留学法国的他对西洋人的东西很是喜欢，所以新开的花园也装饰得中西合璧，有中式的亭台楼阁，也有西洋的暖房玻璃屋，人工湖中的小岛上，西洋裸-女捧着水瓶站在太湖石底座上，碧水倾泻，珠玉纵横。
　　他为李凝碧推着秋千，秋千荡得很高，被高高荡起的李凝碧惊喜地叫着，层层叠叠的纱裙在风中飘飞，宛如将要飞翔。
　　小凝已经开始变得像个女人了，李碧琼嫉妒地想着，从他的角度可以看见原本和自己一样高瘦的李凝碧，身体逐渐褪去青涩，干瘪的身材有了圆润，胸前，被白纱裙的丝带紧紧箍着的胸部，是如春桃般娇小的隆-起。
　　因为她是被大哥宠爱着长大的，而自己，只能躲在角落里面看他们快乐。
　　嫉妒的感情在心中疯狂滋长，他也想要关爱，也想得到大哥的疼爱，哪怕那种疼爱是用身体的剧痛换来也不要紧的。可是大哥一定不会爱他！他还记得大哥第一次看见他畸形的下-体的冷漠，他是丢尽李家的脸面的肮脏孩子。
　　玩得尽兴的李凝碧从从秋千上下来，她接过丫鬟手中的花环，自己戴着一个，手上拿了一个，走到李碧琼身边。
　　“小琼，这个给你。”
　　“谢谢。”
　　这温柔让刚刚还幻想着针对姐姐的险恶的念头的李碧琼为自己感到可耻，李凝碧将花环戴在他脸上，退后一步，端详着。
　　“好漂亮，果然，小琼比我长得漂亮多了。要是再穿上裙子，小琼就是个小美人了。”
　　“男孩子不需要长得漂亮。”
　　李碧琼低声地抗辩着，李凝碧却是沉浸在自己的世界里。
　　“小琼不去荡秋千吗？”
　　“我这几天头痛，姨娘说许是着了凉，不让吹风。”
　　屁股的疼痛还没有结束，他根本不敢坐在秋千架上。
　　“那我也不荡秋千了。”
　　李凝碧嘟囔着，李碧琼看见李岳成眼中闪过一丝不悦，急忙说道：“小凝为什么不荡秋千，你穿着裙子荡秋千的样子很好看的。”
　　“小琼要是穿上裙子肯定比我好看。”
　　李凝碧随口说着，突然抓紧李碧琼的肩膀，端详着。
　　“小琼，大哥这次给我的裙子里面有好几条我都穿不上了，我的身体已经长大了，他却还是给我买那种小孩子的裙子，但是都很好看，一条也舍不得不要。要不，小琼穿上给我看一下吧？”
　　“这个――”
　　李碧琼还有些迟疑，这时李岳成也上前了。
　　“小凝，不要胡闹，小琼是男孩，穿女人的裙子成何体统。”
　　“我不管，我就是要小琼穿我的裙子！谁让你买给我的裙子都是我不能穿的！”
　　李凝碧走上前，不由分说地抓住李碧琼的手，就要拉他回房间。意识到她要将自己带到她的房间的李碧琼紧张地试图甩开，李凝碧却是故意用大人的口吻说道：“小琼不要闹，要乖乖听姐姐的话！”
　　这是一条李凝碧这年纪的女孩穿着未免显得有些轻-浮的白色裙子。
　　一字领的裙子，应该是西洋流行的新款式，套在肩膀还没有同年龄的女孩的厚实的李碧琼身上，稍微松懈就会露出大半的胳膊。上衣虽然是双层真丝，却因为选用的布料轻薄，穿在身上依旧是接近透明的半-裸，可以看见衬在里面的衣服的花纹，而真丝的三层裙摆，最长的一层居然盖到了李碧琼的小腿处。
　　这其实是给成年女人穿的衣服吧。
　　李碧琼心中嘟囔着，但他不想扫了李凝碧的兴致，顺从地穿上。
　　而且他确有私心想要这条裙子，为了白素。
　　白素穿这裙子一定很美，像仙女一样。
　　“小琼穿这裙子好漂亮！”
　　可惜这确实不是给女孩穿着的裙子，此刻穿在李碧琼身上，肩膀完全撑不住，而从当腰带的黑色丝带即使在腰上多绕一圈，绑成大大的蝴蝶结，多余的部分还是垂到脚踝了。
　　于是看上去更有些怪异了。
　　李碧琼不知道镜子里的自己是什么模样，他只觉得轻飘飘的裙子带来不稳定的感觉，裙子让他觉得双腿凉飕飕的，很诡异。但即使如此，当李凝碧表示这样的小琼很可爱，好像天使一般的时候，李碧琼也只能附和地点点头。
　　“让大哥也看一下小琼可爱的样子吧。”
　　根本不给李碧琼思考的时间，李凝碧自顾自地给他做了决定，因为毕竟年纪是凝碧比较大，李碧琼无法拒绝李凝碧的蛮横行为，被她拉着一路小跑到了李岳成面前。
　　此时的李岳成，正坐在西洋暖房的深处，一边看英文原版书，一边喝红茶。
　　香甜的红茶散发着孩子最喜欢的蜂蜜的香味，看着白瓷杯旁梨色地蜂蜜罐，以及琳琅满目的甜点架，李碧琼好不容易才把爬到喉咙口的小馋虫赶回去。
　　李凝碧却是老大不客气地坐在李岳成对面，拿起一块小蛋糕，一边吃，一边指着在一旁坐立不安的李碧琼。
　　“大哥，快看，穿着裙子的小琼是不是像天使一样可爱？”
　　李岳成闻言抬起头，严厉的目光审视地刮过李碧琼的身体，本就觉得裙子浑身不自在的李碧琼更加的局促不安了。
　　“小琼，转个身，让大哥好好看看裙子。”
　　李碧琼尴尬地看了眼李岳成，他本能感受到阴云正在飞快的凝结，但是小凝的要求不能拒绝，于是他转了个身，带着谨慎和小心翼翼。
　　白色的裙摆展开了，如开在色彩艳丽的花房深处的一朵兰花，李凝碧愉快的拍手叫好。
　　“真好看，看起来像个小公主。以后小琼就每天都穿裙子吧，大哥，你说好不好呀？”
　　最后一句话，问的是李岳成。从刚才就面色严肃，只是一贯的宠溺态度默许李凝碧的胡作非为的李岳于是成合上书，正色道：
　　“小凝，你真的认为让弟弟穿裙子是你作为一个姐姐应该做的事情吗？”
　　李凝碧低下头。
　　“……可是……可是小琼穿裙子很好看！我最喜欢小琼穿裙子了！”
　　撒娇地语气，这是女孩子才能拥有的娇羞，在一旁因为裙子而不自在的李碧琼听到凝碧居然能够用这种口吻和大哥说话的时候，不由一惊。他知道大哥最疼小凝，但是――
　　大哥会生气的。
　　杞人忧天了，李岳成并没有生气，只是慢条斯理地摸着妹妹的头发，温和地解释着：
　　“小凝，男孩的美和女孩的美是不一样的。男人追求的是力量，是强大，是像个国王一样高贵威严。可爱、柔弱这种词语用在男人的身上，不管他是不是已经成年，都是侮辱。你说小琼穿上裙子像个公主，也许你觉得这是赞美，但事实上，这样的比喻是对小琼的伤害。没有一个男孩会希望自己长得像个女孩子，知道吗？”
　　“可是小琼现在这样子也很好看的。而且，记得阿拉伯人说过，假如每位美女身后都有一个魔鬼，那么每位美男子的背后都有七十七个魔鬼。小琼长得那么可爱漂亮，我担心二十七个魔鬼会找上他，作为尽责的姐姐，我一定要把他打扮成女孩子，让那些觊觎他的恶魔找不到他。”
　　“小凝，为什么我有一种教育失败的痛苦感。给你看《天方夜谭》不是为了让你学会这种东西的！”
　　李岳成无奈地叹气，如果站在他面前的不是他最宠爱的李凝碧，只怕已是被打了。
　　但即使是如此温柔的责骂，李凝碧也不能接受。
　　“大哥最讨厌了！”
　　她生气地转身离开，临走的时候重重得摔上门，走也不是留也不是的李碧琼，尴尬地看着阴晴不定的兄长。
　　“……”
　　空气中飘荡着熟悉的阴冷。
　　“……我……马上就把裙子脱下来！”
　　无法承受这份严寒的李碧琼低着头，主动试图解开腰带，可惜他的动作太慢，正严苛地审视着的李岳成无法忍受，一把抓住他的胳膊，将身体抱起，放在桌上。
　　李碧琼越发地惶恐了，坐在白色的桌子上，动都不敢动。
　　李岳成退后几步，看着如百货大厦的陈列架上的洋娃娃般乖巧的坐在桌上的弟弟，手摸过下巴，笑了。
　　“为什么急着脱掉？虽说男孩不应该穿裙子，但你也不是男孩。其实，你现在的样子，和你畸形儿的身份非常合适。”
　　“……大哥，你……不要再挖苦我了……”
　　“真以为是挖苦？我可是在赞美你的容貌。如果你是女孩子的话，一定是最漂亮的女孩，小小的年纪就让无数男人拜倒在裙子的小娼-妇。可惜，你不是女孩，所以――”
　　他的手落在李碧琼的脸上，被他阴沉的口吻感染的李碧琼，都快要哭出来了，只是作为男孩的尊严让他强忍着眼泪，即使被兄长以亵玩的手指揉按脸庞，也依旧倔强地让眼泪含在眼眶，绝不下滑。
　　“很想哭，对吗？”
　　低下头，嘴唇划过额头，从未得到如此款待的李碧琼，悲伤与兴奋交织，眼泪终于如脱了线的珍珠，流了出来。
　　“想哭，就哭出来。”
　　冰冷得如刀刃的眼神，他的嘴唇在李碧琼的额头做了短暂的停留后，滑到脸颊处，手指也按在小小的肩膀上，那里是裸-露的，掌心的炽热烫得李碧琼前所未有的恐惧，比第一次在书房被体罚还要恐惧。
　　大哥就站在面前，他低着头，如小山般，遮住了太阳。
　　李碧琼快要窒息了。
　　他如脱水的鱼般害怕，呼吸加快，耳朵里回荡着血流过的声音，李岳成的每一个动作都酝酿着严寒，他害怕得不敢抬头，不能动弹。
　　李岳成的手指在肩膀上轻柔地抚摸着，最终落在锁骨的凹槽处，李碧琼感到痛，可是他不敢说，兄长带给他的害怕超越一切痛苦。
　　短暂的温柔之后，随着低哑的声响，纱裙的领口撕开了，李碧琼本能地想推开李岳成，但是做不到，他的腕力连打死一只蚊子都勉强，怎么能将成年的健壮男子推开。
　　无力的抗争起了反作用，它激起了男人的施-虐-欲，李岳成的手稍微用力，李碧琼的上身便被推倒，不得不平躺在圆桌上了。
　　红茶杯都比我的视线高了。
　　侧过头，正看见红茶杯的李碧琼本能地想着，伏趴在他身上的男人却是贪婪地扯开上衣，啃咬着比蛋糕上的蜜汁樱桃更娇小的、从未被人采摘的乳-头，李碧琼感受到痛，但他无力反抗，兄长一只手腕就能将他的双手都抓牢，而仅仅是啃咬乳-头显然不能满足男人的淫-欲，他的手无情地分开了孩童的双腿。
　　小腿只有男人的胳膊粗，分开的时候毫不费劲，但对李碧琼而言却是噩梦的再度开始。

　　扭曲的诱惑

　　李岳成从未想过怜惜这个不祥人，手无情地探入下-体，扒下碍事的内-裤以后，他甚至连男孩的袜子也懒得除去，便要将手指伸进去确定能不能接受自己。可惜虽然有过一次，时隔一个月，那里已经恢复了花骨朵的坚硬，青涩得仿佛从未沾染情-欲的气息。
　　身体，依旧是山涧的清泉，清澈得令人无法不注视。
　　意识到小-穴紧绷，强行进入可能会受伤的李岳成，将手指伸进蜂蜜罐，挖起厚厚的蜂蜜，随便地涂抹在幼小的双腿之间，手指再插-进去，反复摩挲，确定里面开始变得柔滑，因为手指的抽-插发出粘稠的声响以后，掏出男性-象征，将更多的蜂蜜涂抹在阳-具上，抵住入口，掐紧腰，挺身刺-入。
　　“啊――”
　　如羔羊般稚嫩的身体，痛苦地接受着，发出垂死的哀鸣。
　　还未抽-出嫩叶的新枝被男人的情-火炙烤着，无法对等地感受到快乐，他双腿本能地微微张开，夹着男人的腰，为了不更加痛苦，唯有如此。
　　……好痛……
　　但是呻吟也不会得到宽恕，男人的肉-棒在他的蜜-处感受到极乐，于是反复地进出着，抽-送着，陶醉于此的李岳成不忘搓揉胸部的小小突起，啃噬着，粗重地喘息着。
　　男人满是情-欲的喘气喷溅在胸前，无力承担噩梦的李碧琼只能痛苦地扭过头，一遍又一遍地数着红茶杯壁上印着的玫瑰花，甜点架上的蛋糕的花纹……
　　五脏六腑都快被那粗大的肉-棒顶出来了，蜂蜜润滑了男-形的进入，却不能掩盖鲜血存在的事实，鲜花深处，无法隐藏的血腥气缓慢地弥散着。
　　……什么时候才能结束……真的好痛……
　　没有快感，只是被动得如玩偶般被使用，他仰起头，浸透了冷汗的头发在空气中留下凄苦的轨迹，纤细的脖颈如垂死的天鹅般，苦涩地呜咽着、哭泣着。
　　……裙子破了，要给姨娘……裙子……破了……怎么向小凝解释……
　　李岳成得到满足的同时，也是李碧琼最痛苦的时刻。一直都抵在体内的粗壮的肉-棒突然变得更加滚烫，而后喷出液体，小小的蜜-穴根本不能容纳成年男子的精-水，拔-出的同时，混着精-水和鲜血的蜂蜜便肆无忌惮地顺着大腿内侧流了出来。
　　李碧琼勉强地撑起上身，衣服已经破成丝缕，艰难地挂在胳膊上，青涩的樱桃被男人啃咬过，留下不属于这个年纪的嫣红。
　　裙子已经彻底破了，粘着肮脏的液体，贴在大腿上。
　　“……大哥……”
　　他虚弱地叫着，可能是看他的模样实在太过可怜，李岳成难得温柔地将他抱起，这才发现十一岁的他轻得像只小猫，甚至蜷缩起来能够容在怀中。
　　作为十一岁的孩子，他未免有些瘦弱过分了。
　　果然是畸形儿！
　　丝毫不为刚刚做出的针对十一岁的儿童的性-侵犯的行为感到可耻的李岳成，愤怒地想着。他敏锐地感受到容纳在怀中的娇小身体让他还未完全满足的欲望有再一次抬头的迹象，内心深处竟有再一次使用这个小小的身体泄-欲的冲动。
　　瘦小得像只猫咪，李岳成想着，怀中的小身体晃动着头领，柔软的黑发被汗水浸湿，滑过脖颈，越发让他欲-火高涨。
　　于是，空出的手伸过去，摘下装饰在奶油蛋糕上的草莓，将草莓塞进李碧琼的口中。从未得到兄长这般温柔地李碧琼受宠若惊地张嘴接受草莓。
　　“很甜，对吗？”
　　李碧琼紧张地点点头，即使他下-体剧痛，食不知味。
　　“你看你，吓成这样，我有那么可怕吗？”
　　李碧琼急忙摇头，李岳成看他没用的样子，顿觉索然无味，唯独性-欲依旧高亢。
　　他拨弄着李碧琼的胸前，坐下，同时将李碧琼的身体弄到膝盖上，温和地哄骗着。
　　“你很嫉妒小凝，也想对我撒娇，是吗？其实想要我对你温柔也很简单，只要你每天都像现在一样乖乖地听我的话，我也会对你温柔的。”
　　李碧琼木然地点头，虽然是双膝并拢地坐在大哥的腿上，他却觉得此刻的自己正坐在火山之上，非常的不安，随时会――
　　“所以，多吃点草莓吧。”
　　一边说着，李岳成再一次分开他的腿，早已连走路的气力也没有的双腿被迫跨坐在兄长的大腿上，刚刚因肉-棒蹂-躏而痛苦的部位，再一次吞进了粗壮的圆柱。
　　只是这一次，他不敢再哭泣或是发出呻吟，兄长那充满威严的冷笑，徘徊在耳畔。
　　“你也很想要有个属于自己的生日宴，有外国的小丑，有很多很多的朋友围着，对吗？”
　　缀满眼泪的李碧琼咬紧牙齿点着头，他害怕张开嘴，发出的只是哀鸣和呻吟。
　　“你希望我允许白素改嫁，希望她能够离开李家，找一个怜惜她的男人，对不对？”
　　小小的身体颤抖了。
　　李岳成满足地笑着――李碧琼的身体的每一丝颤抖都会给将身体部分埋入他体内的李岳成更深一层的刺激。
　　“只要你能讨得我喜欢，我会给你所有你希望得到的东西，漂亮的生日宴，西洋裙子，还有……允许白素改嫁。当然，任何东西的得到都必须有等价的付出，你要乖乖听话，以后都一直听我的话。听明白了没有？”
　　慢条斯理地声音，李碧琼的身心却是浸在了冰锥中，他知道自己的存在是多余的，也知道兄长讨厌自己，于是只能躲在角落里仰望着兄长，期盼那不经意的一瞥。
　　他无数次设想过如何获得兄长的重视，让那永远只注视小凝的眼睛，分给他一丝一毫的关注，却不曾想，原来，原来畸形的他一直期盼的家人的疼爱是真得必须忍着痛才能得到的。
　　这畸形的身体，唯有听从兄长的吩咐，忍着痛像个玩偶一样被兄长的那根东西插-进去，才能获得一直都仰慕的兄长的疼爱……
　　作为补偿，或者说是交易的代价，李碧琼在十一岁生日庆祝，盛大的，不输给李凝碧的大场面，请了名角唱戏，流水席开了一百多桌。只是在宾客们祝他生日快乐的时候，李碧琼却只能感受到痛苦。
　　这生日宴是用剧痛换来的。
　　虽然他不懂哥哥为什么喜欢用那根棒子捅自己的身体，也不明白为什么这种事情不能告诉别人。
　　大哥从这种行为中得到了快乐吗？为什么我只能感受到剧痛？
　　但是李岳成确实依约兑现了给李凝碧的承诺。
　　从那以后，每一次外出生意归来，李岳成都会带很多礼物，其中就有给白素的西洋裙子，年轻守寡的白素也不必每天都穿着沉闷的黑色丧服。在自家宅子里，她可以穿上漂亮的时尚的衣服，也能化淡妆，继续她作为一个美丽女人的寻常生活。
　　至于从李凝碧处得到却被李岳成暴力毁坏的裙子，事后也是以李碧琼穿着裙子爬树，导致裙子被树枝刮破为理由收场的，为此李凝碧好几天都不愿意理睬他。
　　但就是在这看似平静的日常之后，流言正在酝酿，而命运，也躲在未知的阴影中缓慢地张开它魅惑世人的翅膀。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　There was a crooked man (一个扭曲的男人)
　　There was a crooked man, and he walked a crooked mile,（一个扭曲的男人，走了一哩扭曲的路。）
　　He found a crooked sixpence against a crooked stile;（手拿扭曲的六便士，踏上扭曲的台阶，）
　　He bought a crooked cat, which caught a crooked mouse,（买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠。）
　　And they all lived together in a little crooked house.（他们一起住歪歪扭扭的小屋。）
　　窗外，雨淅淅沥沥地下个不停，李碧琼看着周明诚捎来的纸条，刘世典以音乐的情怀在纸页上书写着对他的思念和悔意，不知为何，看着深情的话语，他突然感到荒谬。
　　还能重新回到普通的生活里吗，每天都需要海洛因的我，还能和他重新平方的日子吗？
　　答案是，难，很难，非常难。
　　对毒品的饥渴变成了日常的一部分，每一天每一天的增大着需求。
　　从一针就能解决的饥渴，逐渐变成三针也不能缓冲的饥饿。身体里面藏了个怪兽，因为海洛因的喂养，它疯狂地成长，胃口变得越来越大。若是饥饿的时候不能及时用海洛因喂饱它，它就会啃咬饲养者的五脏六腑，让他痛得满地打滚，全身的皮肤都有即将裂开般难受。
　　尊严早就无关紧要了，在海洛因的折磨下，最先被舍弃的是无谓的人性。只要李岳成以海洛因诱惑，穿着女人的裙子，蓄长发，涂胭脂，用谄媚的话语祈求他的施舍，一切能换得海洛因的手段，他都会尝试。因为――
　　人的意志承受不住海洛因带来的极度饥渴！
　　时至今日，李碧琼唯一还能保持的是面对外人时的衣冠楚楚。或者说，因为他的主人希望李家对外的形象保持衣冠楚楚。于是，虽然私底下要他做了无数让人不忍心看的事情，但也只是两个人单独相处的时候的行为。任何有第三者在场的时间，他们展示的都是令人羡慕的友爱关系。
　　一切都像极了三年前，在异变酝酿的水面下，他们也是保持这样的平静：背地里做着肮脏的事情，但在不知情的人面前，永远干净清澈。
　　――第一卷《扭曲的世界》完

　　卑劣的真相

　　1940年 冬
　　李碧琼开始越来越讨厌回家了。
　　虽然李岳成顾忌他还是孩子，在亵-玩的事情上控制着节奏和力度，只每隔十天半个月让他去一趟自己的房间。但那种事情不管间隔多长，对李碧琼而言都只能带来痛苦，他只是孩子，无法快感，每次去了回来都会痛很久。
　　然而，这是他和大哥的秘密，他不敢对任何人说，即使是白素，也不能说。
　　走神，莫名其妙地走神，成了常态，原本就只是中游的成绩越发地退步了。
　　可惜即便成绩一落千丈，白素和小凝都指责他不认真学习，责骂他，他也不能说出真相。他只是越发地畏惧回家，畏惧看见大哥，被大哥抱在怀里的时候也是越发地僵硬。当然不论多痛苦他都不反抗，他知道反抗也逃不过去，反抗会带来加倍的痛，会被打，会更痛。不反抗的时候，虽然也很痛，至少总能熬过去。
　　于是每次都咬着嘴唇忍受，害怕被打的他连眼泪也不敢流。肉-棒在体内捣弄得最难受的时候，他就看着床栏，或是默背九九珠算，或是数羊羔，或是试图看清楚床头雕花的每一个细微的花瓣。但即便如此也还是忍受不住，差不多每次都是数到二十、三十的时候就痛晕过去。
　　这是地狱一样的生活，可在外人眼中，却只能看见他被主人无止境的娇宠。连小凝也嫉妒他的得宠，经常酸溜溜说：“为什么我成绩有一点下降，大哥就给我脸色。小琼的成绩那么差，还每天都有糖果吃。大哥真是太偏心了！”
　　李碧琼多想为自己辩解，想告诉她真相，当然，他到底是不敢。大哥不会允许他说出真相，而且，他更害怕知道真相的小凝承受和自己一样的痛。他不确定小凝知道真相以后，大哥会怎么处罚他和小凝，但他至少知道一点，小凝即使看见了真相，也帮不了他。
　　谁都帮不了他，没有人能帮得了他……
　　异变具体是什么时候开始，已经记不清了，当他意识到的时候，早是流言漫天。
　　一个是年轻有为的单身才俊，一个风姿卓越的寂寞寡妇。当寡妇每日打扮得花枝招展，当常年不在家的继子突然不再频繁外出，在世俗的认知中，怀疑年轻寡妇和年岁相近的继子之间发生些什么，也是不可避免的。
　　关于李家的碎嘴很快成了小镇茶余饭后的主题，也有些边角传到了李家人耳中。
　　李岳成对此一笑置之，白素也身正不怕影斜，不在乎外人怎么评价，自然没有在意。李凝碧虽然觉得被外人如此揣测有失颜面，但心地单纯的她却认为如果大哥真喜欢白素，为什么不可以？白素虽说是父亲的姨娘，可也是个年轻漂亮的女人呀。
　　于是那些日子里，流言漫天，没人辩解或辟谣，人们沉湎于自以为是的揣测中，却不知他们从未触及真相。
　　或者说，真相的卑劣，已超越了道德的理解和想象。
　　命运崩坏的前一天，天一如既往地有些阴冷，下了冻雨。
　　李碧琼放学回家，在房间里看见暗记的纸条，随便吃了点晚饭后便如往常一样，洗完澡，在赤-裸的身体上套了件洋人的长睡衣，再穿了厚厚的貂皮外袍就前往李岳成的房间。
　　这么穿，让李碧琼感到有点冷，凉飕飕的风从下面灌进去，吹得腿寒毛直竖，但是寒冷的肢体触感也是可贵的，他已经忘记了正常的寒冷和温暖了。
　　没有必要穿着整齐，不管他穿着得多么整齐，他在李岳成眼中的有价值的部分也只是衣服下的身体。而且――衣服弄破了还要费心思找理由解释，于是索性便只穿最少的衣服，省去那么多的烦恼。
　　走进李岳成的房间，他还没回来，李碧琼将外套脱下，睡衣也脱下，赤-身钻进被炉火烤得暖暖的被窝，蜷缩着身体，等待着。
　　被窝很暖，但再暖和也不能改变它会变成刑堂的事实，西洋壁炉的火熊熊燃烧着，房间里一派温暖，安静地蜷在被窝里的他，听见木材噼噼啪啪的脆响。
　　在这暖烘烘的环境里，萦绕心头的不安也被融化了，他逐渐沉湎于暖意之中，睡着了，像一只惧怕寒冷的小猫，沉沉地睡着了。
　　睡了不知多久，卧室的门被踢开，外面的寒风卷着冷雨袭来，身处被窝的温暖包围的他却毫无知觉，只是因为听见嘈杂的声响，懒洋洋从被窝里探出脑袋，看见两个醉醺醺的人。
　　一个是熟悉的大哥，另一个男人是前些日子来过家里一趟的赵先生，大哥的生意伙伴，年纪比大哥略大。此时两个人都喝得差不多了，东倒西歪的走进房间，随即找了个地方躺下。大哥躺在了壁炉边的摇椅上，而那陌生的赵先生摇晃着走到床边，醉眼朦胧中看见床上有小小的隆起，于是掀起被褥，露出簌簌发抖的李碧琼。
　　赵先生露出了不怀好意的笑容。
　　“我就知道（嗝）李兄是个（嗝）年轻有为的……男人，怎么会（嗝）像传言中那样（嗝）和……残花败柳搅在一块，果然（嗝）床上还养了个乖巧的（嗝）波斯猫。”
　　他看来醉得不清，说话语无伦次，但他的色-意却因为醉酒，赤-裸裸的展示着，无法掩藏。
　　看见因为身体突然暴露在寒冷中而抱住膝盖的小小身体，男人流出了涎液。
　　“不过（嗝）没想到李兄的品味（嗝）这么不简单……居然是喜欢吃嫩滑的小豆腐。这世上最美味的就是还没有初潮的小姑娘，那味道（嗝）真是（嗝）人间……极品。可惜政府严禁-嫖-雏-妓（嗝），我都……都五六年没碰小嫩豆腐了。”
　　“你喜欢，那就先给你尝尝吧。反正是男童，吃了也不会惹出怀孕的是非。”
　　李岳成醉意融融地说着，赵先生于是摇着手指笑了。
　　“李兄的品味越发让我敬佩了！没错，男童才是极品，又小又嫩的身体，人间极品呀。不过一个人吃不免有些太贪心了，我和李兄共享美味吧。”
　　说罢，赵先生一把抓起李碧琼瘦弱的胳膊，拎下床，扔在地毯上。
　　他显然是醉了，但在性-方-面男人的基本欲望却没有醉，将李碧琼压在地毯上后，他客气地说道：“李兄，我是客……你是主，客随……随……主便，谁先用下面？”
　　李碧琼颤抖着，他不敢动，也不敢发出声音，他不知道大哥究竟属什么心思。
　　李岳成看了他一眼，似乎没认出他是谁，只是舒展着四肢躺在摇椅上，摇椅晃动，火光闪烁，将他的影子一会拉长，一会缩短。
　　“你是客，你先玩，等你爽完一次，我再用。”
　　“那可就有点不好了。看着我爽，李兄可是真不厚道。”
　　但话虽是这样说，赵先生还是迫不及待地抓起瘦弱的双腿，用力掰开，而后看也不看就循本能插了进去，李碧琼发出撕心裂肺的惨叫。
　　“啊――”
　　赵先生更开心了。
　　“原来还是个没有被开发过的雏。虽说不是第一次，可是紧得和第一次没什么差别。”
　　“调-教过的虽然用着舒服，可是少了点情趣。”
　　李岳成如此说着，继续眯着眼，摇晃。
　　但是李碧琼的身体到底还是太紧了，无法更深入，赵先生暂时地拔出，暂时得到解脱的李碧琼痛得在地上蜷成一团，似被煮熟的虾。可是他不敢求救，只是偷偷抬起头，满是泪光的眼睛祈祷地看着兄长。
　　不要让他再碰我了，我只是大哥一个人的玩偶，只大哥一个人就够了。
　　仿佛是感应到他的祈祷，李岳成起身，抓起他的胳膊，将羸弱的身体拎起，拎到自己小腹处。李碧琼的心中燃烧了希望，但希望迅速变成了绝望，唯一可能救下他的大哥解开绸裤，掏出男性-象征，放在他的嘴唇边。
　　他知道这是什么意思，虽然以前没做过，可也知道大哥的意思。
　　他小心地伸出舌头，舔着。
　　而腰肢，却在同时被那个赵先生揽住，弄成跪趴在地上的姿势。
　　男人的手拍打着小小的臀部，臀瓣尚小，竟能整个包容手掌之中，于是赵先生也跪下，喷着酒气的嘴爱怜地在臀瓣上移动，反复啃咬，手掌揉按抚摸，亵玩着。
　　不敢哭，不敢反抗，眼泪像断线的珠子不断地流，他感受到醉酒的赵先生灼热的空气喷在他的身上，也知道后面那个洞最终会被赵先生粗粗的肉-棒捅进去，可是他不敢说“不”，大哥的手还摸着他的脑袋，要是说不，一定会被打的。
　　为了不被大哥打，他只能驯良的维持着姿势，小小的舌头伸出，试探性地舔着嘴边的男形。他并不懂得取悦的技巧，只是凭借本能取悦舔舐，好在李岳成喝醉了酒，对他的服务并没有太多的挑剔，轻拍几次就转为抚摸，手指梳理着他的头发，好似抚摸小猫小狗的随便。
　　身后，啃咬他的臀部的赵先生还在继续。
　　他似乎对孩童的臀部有特别的嗜好，在舌尖舔舐玩弄之后，又用手掰开双瓣，手指伸进藏在里面的小洞里面捣弄。李碧琼默默忍受着，比起被粗粗的肉-棒插-入，手指的捣弄也不是那么的难受。
　　他只希望大哥不要再打他，他害怕做错了事情被体罚，害怕被最亲的人当做废物。
　　男人玩弄着小小的后面，或许是觉得润滑已经足够，便抽出蓄势已久的阳-具，一口气插了进去。
　　唔！
　　突然的进入让他皱起眉，双腿颤抖，腰部以下肌肉紧张。
　　“放松点。”
　　男人拍打着他的屁股，李碧琼有些痛，但也幸亏赵先生在插-进去前用手指和舌尖做了濡湿，比起刚刚的强插，这一次的也不是那么的不能忍受。在短暂的难受以后便稍微舒服了点，能够放松了。
　　自然，男人趁机全部进去了。
　　他有些不适应，想动一下，赵先生却早就猜出他的企图，手抱住了他的腰，掐紧，按在他的髋骨处，而后便是用力地抽-插。他虽然痛得想尖叫，却因为正舔舐着大哥的分-身，害怕这不知趣的行为惹来暴力，只能呜咽着，以双唇伺候大哥的分-身。
　　但仅是啃咬显然不能满足阳-具的需求，醉眼惺忪的李岳成突然抓住李碧琼的头发，要他暂时抬头，而后，再松手，娇嫩的嘴唇便碰着阳-具的顶端，那里早因为情-欲的不能纾解蒙上潮湿，壁炉火光灼灼，更显得他的阳-具肉色浓郁。
　　这是要他整个都吞下的意思。
　　可是……完全勃-起的阳-具虽说不至于粗如儿臂，却也看着就让人害怕。真得能完全吞下去吗？
　　他偷看着李岳成，看到的只是个酒精的整合体。
　　醉酒的男人根本不知道自己在做什么，他若是不顺从，一定会――
　　以往的暴力经历让李碧琼颤抖，他早已失去说“不”的勇气，于是忍着痛，张开了嘴。

　　宠坏的真相

　　以前没有给大哥做过口-淫，李碧琼却本能地知道该怎么做。张开嘴，小心地整个儿地吞下去。男人的阳-具太粗太大，嘴角都快裂开了，顶-端更是直接抵住喉骨，稍微一摩擦就带来近乎呕吐的瘙痒。
　　可他不敢说不要，更不敢吐出吞进去的肉-柱，后面被赵先生抵住的事实让他连动都不敢乱动，只能像个被人亵玩的道具一样，木讷地接受着安排，任由身后的赵先生驰骋，口中含着的部分更是随便兄长的指挥，连那粗粗的肉-棒在口中吐出的液体，也苦着脸吞下去。
　　两个暴君支配着他们的羔羊，在他们的满足背后，是羔羊流淌在心底的眼泪，心里凉凉的，除了感受到下-体和口中的两处粗大不断进出，竟再没有其他的触感，连在身上摸来摸去的四只手对他做什么，都不能感受了。
　　也不知道过多久，身后的赵先生心情愉悦的拔出了折磨他的道具，兄长也是拍着他的后颈，允许他吐出。得到自由的李碧琼舒展了，跪在地上的姿势让他膝盖酸痛，大赦的瞬间，他一屁股坐在毯子上，可惜不等侧身敲打僵硬的膝盖，大哥的手落在了他的肩膀处。
　　不懂他们还要做什么，但是就算懂了也不可能逃。
　　当李岳成的手抱着李碧琼的上半身，将他抱在怀中的时候，李碧琼连呜咽的声音也不能发出。男人的气息压制着他的思考，他只剩下惊恐了。
　　嘴，被捂住了。
　　赵先生开心地分开他的腿，挤进还残留着自己的精-液气息的双腿间，再一次地玩弄。不能发出声音的李碧琼惊恐地转头，他想知道大哥为什么这么做。
　　最初的时候确实什么都不懂，只将一切归类为体罚，但现在的他已经明白这半年来李岳成持续不断地对他做的事情意味着怎样的侮辱，他接受着大哥的侮辱，将一切都作为他必须承受的体罚。
　　但他从未想过这份耻辱会有变异的一天。
　　大哥对他的亵玩，意味着李岳成的心中，他是个肮脏的生物。可――即使是脏东西，李岳成也到底给了他李家小少爷的外衣，不曾让他沦落为玩物。
　　若……此刻，若是李岳成根本没有喝醉酒，是借着酒意和朋友亵玩自己的身体，这是不是意味着他将自己当做最卑微的……
　　李碧琼的心中想过一个词语，他不敢抓住那个词语，唯独不安萦绕心头。
　　大哥，你可以否定我，可以对我做体罚的事情，甚至侮辱我的尊严，可是，你不能……不能把我当做……当做……供给朋友使用的……娼……妓……
　　恐惧，全身冰冷的恐惧，被大哥当做娈-童亵-玩的事实让李碧琼一天比一天的惶恐不安，他的心是脆弱的，稍微有个风吹草动都会让他更加害怕。如果此刻的胡思乱想意味着某种意义的真实――
　　李碧琼不敢再想了。
　　自己是个畸形儿，是个让李家视为耻辱的畸形，所以大部分时间他都保持着低调和沉默。可是他也有他的尊严，他毕竟是李家的血脉，是比仅仅继承了父亲的血的大哥更加纯净的李家人。
　　大哥，你可以贬低我，可以辱骂我，可是殴打我，甚至体罚我。可是你不能剥夺我的身份。我……我不是……不是……娼……
　　散不去的恐惧抓紧他的小心脏，他快要窒息了。比身体被陌生人侵犯更加的害怕，他绝望地张开嘴，咬住捏着他的嘴和下巴的大手掌。
　　这是徒劳无功的行为，却是小小的他能做到的最大的反抗，用力咬着，被打也不怕，直牙齿咬得发痛，口腔弥漫鲜血的腥气。
　　可惜他还是太小了，幼兽的啃咬在成年男子的力量前显得微不足道，感觉到痛的李岳成轻松地掰开他的嘴，将印了牙印的手拔出，李碧琼绝望的闭上眼，等待更多的体罚。
　　预料中的巴掌并没有降临。
　　相反，正在双腿-间肆意蹂躏的赵先生也停止了动作。
　　李碧琼小心翼翼地睁开眼，发现自己竟还在大哥的怀里，李岳成正看着他，是他从未享受过的温暖注视，不掺醉意的注视，温暖得好似做梦。
　　眼泪不争气地流了下来。
　　被赵先生玩弄的时候忍住的眼泪扑棱棱地滚下来，他想像个普通孩子一样赖在大哥的怀里哭泣，却担心此刻的温柔是个转瞬即逝的梦，于是含住滚到喉口的哽咽，垂下头，默默流泪。
　　但另一边赵先生显然还没有意识到空气中细微的改变，他饶有兴致地看着李碧琼，突然抓住和他的手臂差不多粗细的小腿，一用力，隐秘的花朵暴露在光中。
　　“居然是个双性的畸形儿，难怪玩到中途李兄舍不得了。这可是极品，难得的尤物。”
　　他开心的吹着口哨，手指沾了唾沫伸进李碧琼的双腿之间，试图确定那狭窄的秘缝能否容纳他的进入。李碧琼嫌恶地蹬着腿，他的反抗自然再一次博来赵先生的亢奋，他兴致盎然的凑上去，想要亲吻那绒毛尚未长起的部位。
　　“……不要……不要！！”
　　尖叫着，李碧琼已经顾不上也许会惹来李岳成的不快，只是不断地蹬腿以及尖叫，而他的反抗也让赵先生的暂停，他抬起头，看着李岳成。
　　“李兄，看样子这孩子被你宠坏了。”
　　“他不是娈童。”
　　李岳成淡漠地说着，李碧琼从未见过这种神情的兄长，没有感情，却能让人连心脏都感到冰冻的寒冷，带着拒人千里之外的冰冷。
　　如果平时面对的是此刻的大哥，他提出的任何命令，自己都不敢违抗。
　　显然，眼前的这个人也感受到了他的冰冷，有些害怕的缩了下脖子。
　　“原来是怪我不告而自取，当着你面动你的禁脔。李兄，兄弟心里有数，吃了你的东西，自然会回报。比如这次的生意……就可以再多给你两个点的分成，别那么小气，好东西不该是一起分享吗？让我们一起进去，做一回真正的兄弟！别不相信兄弟的话，双-龙是感觉有点脏，可那味道……保证尝了一次再也忘不了。”
　　可能是说到了诱人处，他已经蠢蠢欲动。甚至不等李岳成回答，赵先生便凑过身将娇小的身体抓入怀中，竟直接要将李碧琼弄到床上去。
　　可惜李岳成拦住了。
　　“我没兴趣，那种事情。天色不早了，你也该回去了。这里的晚上不是很太平。”
　　“可是――”
　　赵先生试图争辩，却到底因为李岳成面色凝重，也不敢再说什么，放下已经吓得全身僵硬的李碧琼。
　　李碧琼无力地跪坐在毯子上，嚼着泪，一脸委屈看着李岳成，李岳成却连个正眼也不给他，只不断地催促赵先生离开，自己也抓起外套穿上。
　　于是，赵先生穿好衣服的同时，李岳成也已经收拾停当，提议送他一程。
　　赵先生没有拒绝，显然既是朋友又是生意伙伴的两人还有些私下的事情要交谈，也许那些内容和今天晚上的交易有关。
　　李碧琼不多说话，自己是多余的，若不是多余，便是他们交易的内容的一部分。
　　等这两个人都披上裘皮出去后，李碧琼已疲惫不堪，他本想爬上床睡觉，却因为那噩梦，最终是拖着沉重的身体裹了毯子缩到床脚。
　　好在房间温暖，虽然全身都是痛，但到底是疲倦不堪，抱着膝盖靠床脚坐了些时间，居然也马马虎虎地睡着了。
　　不知道睡了多久，男人的手臂抓起了他。他惊醒，这只手很冷，刚刚浸过冷水，手掌的水还没有擦干，落在暖暖的身上，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　但这是再熟悉不过的手，是李岳成的手，是他不敢挣脱这只手。
　　“干嘛？缩在床脚睡！万一着凉了怎么办！”
　　责骂着，李岳成将他拖进被窝，按在怀中。想到才因为剧痛难忍咬了李岳成的手掌，李碧琼此刻不免担心被打，但是战战兢兢地等了很久，也没有预料中的掐或是打，头顶处传来均匀的呼吸声。
　　大哥，睡着了吗？
　　他小心地动了动身体，抬起头，手指摸过李岳成的嘴唇，也没有任何反应。
　　果然是睡着了。
　　看着胡渣没有刮干净的下巴，李碧琼做了件一直想做但是不敢做的事情――吻上去，这是从未得到过的亲吻，只能在此刻乘着李岳成睡眠的时候才能做的事情。
　　又一次有哭的冲动，莫名其妙的暴力，莫名其妙地殴打，为什么大哥你这么讨厌我，因为我的身体畸形吗？可是我也不想畸形，我不是故意的……
　　我想要的只是个正常的家，爱我的哥哥和姐姐，我……
　　趁着李岳成的沉睡，李碧琼放心大胆地将身体凑近，贴着兄长的下巴，贴紧了，沐浴在他的气息里，沉入睡乡。
　　早晨，天刚蒙蒙亮，李碧琼因为脸颊处有潮湿的柔软，小心肝再一次颤抖，惊惶中睁开眼睛。
　　是李岳成，他正看着李碧琼。
　　难得地倾注了爱意的注视让李碧琼全身都不自在，他扭了一下身体，这才褪去了不安。
　　“大哥――昨天晚上的事情，我不会说出去的。”
　　李岳成显然有些吃惊，没有意识到他会主动这样表态，但在短暂的惊讶后，温柔地摸了摸他的头：“你很乖，知道昨天晚上的事情不能说出去。再睡一会吧，看你脸都是通红的，额头也火烫，怕是昨天太勉强，烧着了。只是要记得，如果有人问起今天为什么发烧，就说是被我拉着喝了点酒。”
　　“我知道。”
　　身上还残留着暴力的痕迹，那个赵先生下手不知轻重，昨夜心情悲痛，还没有觉得怎么，现在清醒过来，稍微动一下身体，全是麻酸。
　　李岳成想必也是知道昨夜的丑事关系太多，对李碧琼更加的温柔，不仅软言抚慰着如惊弓之鸟的李碧琼，丫鬟送热水进房间的时候，还反复交代了丫鬟照看李碧琼的细节事情。
　　因为李碧琼的脸颊烧得通红，额头也热得烫手，李岳成思量再三，决定打发人去镇上的西药房买些退烧药和消炎药。谁想刚刚叫来下人，还没讲清楚事情，福伯便急冲冲的跑来，说是镇上出事了，要老爷立刻去主持局面。
　　于是李岳成只得将买退烧药的事情吩咐给福伯，让管家给李碧琼在先生那里多请些假，交代完毕便戴着文明棍和西洋礼帽离开了。
　　很久以后，李碧琼才知道，那天确实出了大事，刚刚和李家签了十万大洋的合约的赵先生，离开李家后不久，就被强盗杀死了。
　　那凶手下手狠毒，赵先生的头皮被削掉了一块，全身财物扒得干干净净，连镶金牙齿也没放过。可惜赵先生离开李家和李岳成分手时已经是深夜，警察局的人调查了几个月竟没有找到一点人证或是物证，偏生赵家和李家都不好得罪，每天催着进展，无奈之下警局只好抓了些小瘪三流民凑数交差，但是赃物一直没追回。
　　李碧琼自然不知道赃物去了哪里，年幼的他也确实相信警察局所谓的流寇作案的说法，但是再经历了更多的事情的以后，回想那一天的细节，却有了蹊跷。
　　记得大哥回房的时候，手是冰冷的，带着洋皂的味道，可以确定李岳成刚刚洗了手，用冷水和洋皂细细的反复的洗手。而在长大的他的认知中，每当李岳成这么细心的洗手，都暗示着大哥刚刚杀了一个人，或是亲自下手，或是指使别人――杀人！
　　但那都是很久以后才觉察到的事情了。

　　难堪的真相

　　前夜的事情让他身体疲倦不堪，打发了嘘寒问暖的丫鬟后，他拿起棉巾，蘸着热水，擦洗身上的淤青。
　　一点点的擦拭着，仿佛只要用力擦赶紧这些污渍，就能把自己的灵魂恢复到一切都没有发生过的时候。李碧琼努力地擦拭着，或许有些东西是多余的，可是他还是要擦干净，必须擦干净。
　　大哥也是怀着同样的心态对待我吧？
　　即使是不能容下的存在，肮脏的孩子，也还是李家的孩子。
　　门外响起了声音。
　　是白素的声音。
　　“为什么不许我进去！小琼发烧了，难道我都不能看他吗？”
　　“这是老爷的吩咐，我也是奉命行事。请六姨娘不要让我难做。”
　　丫鬟客气地回绝着，可惜白素的性格李碧琼也知道，这丫鬟的阻拦怎么能拦住她？李碧琼意识到她的即将闯入，于是趁着丫鬟还在与她周璇，抓了件睡袍拉进被窝，整个人都缩进被窝，一边穿衣一边装睡。
　　果然，他才刚刚把睡衣套上身，外面就传来的吵闹的声音，是白素将阻拦的丫鬟推到一边，径直推开门，闯进了。
　　她大步流星地向里屋走来，丫鬟踉跄地起身追上，试图拦住，却被白素再一次推倒，而这时她已经转到屏风后，再阻拦也来不及了。
　　白素走到床边，李碧琼急忙缩了缩身体，闭上眼，装出睡着的样子，丫鬟也是上前小声道：“六姨太，我刚服侍小少爷吃了药，医生说他需要休息，您看……是不是――”
　　“你能照看好他吗？你懂怎么照看他吗？小琼是我一手一脚带大的，他伤风感冒我最清楚怎么照顾了！”
　　白素哼了一声，听着头顶两人的针锋相对，李碧琼越发地颤抖。
　　他喜欢白素，也希望生病的时候有她陪在身边，但此刻却是无比期待白素的离开。
　　他不能让白素知道那不堪的真相，绝对不能！
　　丫鬟继续巧舌如簧，白素似乎也被她说动了几分，站起身，在李岳成的房间里转了个圈，指着壁炉道：“烧什么壁炉，感冒的人最需要的是空气流通！我就说李岳成没安好心，他哪懂怎么照顾小琼！”
　　说罢，白素回到大床边，一把掀起被子，“小琼，我带你回去。”
　　空气瞬间凝结为实体，冰块一样。
　　白素看着他，呆呆地看着，又将被子盖上，对丫鬟道：“你先出去。我进过李岳成的卧室事情，不许说出去！”
　　丫鬟还没明白究竟是怎么回事，只是知道有些事情不能多问，眼见白素面色凝重要她出去，于是立刻出去。
　　将丫鬟支开后，白素关上门，回到李碧琼的身边，坐在床沿，摸着他的脑袋。
　　“小琼，这……到底是怎么回事？身上的这些伤口，不像是醉酒弄的。”
　　“昨天……大哥回来的时候喝了点酒，我和他在一起，也跟着喝了点……”
　　李碧琼吞吞吐吐的编织着谎言，可惜他的谎言太拙劣，在对男人的劣根性再清楚不过的白素面前，根本不能蒙混过关。
　　白素叹了口气，再一次掀起他的被子，将李碧琼整个人都从床上拉下来，要李碧琼靠着床站好。可昨夜的剧痛还未褪去，李碧琼怎么能挺直腰站好呢？那饱受蹂躏的部位痛得厉害，躺在床上的时候还好，这时站在毯子上，越发地痛，双腿也是不断地颤抖，站不稳。
　　白素看着他，眼神有些怪异。
　　“这睡衣――”
　　“是前些日子大哥给我买的，说洋人的孩子都穿这种的。”
　　李碧琼尽量装出自然的样子应答着，睡衣外的双腿是赤-裸的，若是白素真把睡衣撩起，就会看见伤痕累累的隐秘之处，想到也许的难堪，不免心慌。
　　他害怕被白素发现真相，更害怕白素知道秘密以后，被李岳成伤害。兄长对李家的颜面的维护的重视，早已经超过了他的理解。若是白素知道这个奇耻大辱，一定会招来兄长可怕的报复的！
　　“真是这样？你的腿可没有受伤，怎么不能并拢？”
　　白素的眼神是犀利的，李碧琼感到自己或许真的不能瞒过了，急忙装出打哈欠的样子，伸着懒腰，“我要睡了，西药吃了以后就是容易口干，头昏沉沉的，想睡觉。”
　　白素看着他，突然半跪在地上，抱住了他。
　　她的头枕在他的肩上，他能听见她的眼泪，无声地，静静地，滴下来。
　　“姨娘知道小琼是个乖孩子，所以姨娘对小琼一直都放心。小琼，你一定要好起来，姨娘还等着抱你的孩子呢。”
　　“姨娘――”
　　李碧琼的心顿时涌起酸楚，但是他还能说什么？
　　白素的话语超出了他的理解范畴，即使本能让他意识到即将发生一些不好的事情，他也不知道那究竟是什么事情，又意味着什么。
　　他只知道，白素哭了。
　　“姨娘别哭了，小琼以后会听话的。不会再喝酒，不会再发烧。”
　　“好了好了，有你这句话，姨娘就放心了。你刚刚不是还说吃了西药以后口干，头昏，想睡觉吗，还不快躺回床上？”
　　“你不说我都忘记了。”
　　李碧琼尴尬地笑着，白素也是微微一笑，帮爬上床的他盖好被子，还唱了一会安眠曲，这才吻了吻李碧琼的额头，悄声地离开了。
　　而后，命运便撕开了它至为狰狞的面纱。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　那一天，据服侍的丫鬟回忆，从李岳成的卧室回来后，白素便换上了珍藏的香云纱刺绣旗袍，擦了些香水，对着镜子化了个淡妆，耳环戒指全都戴上。她本就是标志美人，这下收拾停当了，越发得如花似玉，当真是明眸皓齿、眉目如画，风情款款，直看的人如痴如醉，不愧素妃的称誉。
　　而后，她穿了件火狐狸的裘皮，出去了，从此再也没有回来。
　　李碧琼找到她的时候，已经太晚了。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“那是能让我产生畏惧的女人。常人都说，生过孩子的女人为了维护自己的孩子会像狮子一样凶狠，可她没有生过孩子，为什么也能像只狮子，即使现在回想那时，也不明白。”
　　看着窗外的蒙蒙细雨，李岳成难得地开始回味往昔。
　　“如果他掉海里，我就追到海洋中。
　　如果他上天空，我就想办法长出翅膀与他一起飞翔。
　　如果，有人试图折断他的羽翼，我愿意以生命为代价将他抢到怀中
　　不承认王的判决，即使把胳膊拧断也要抢到怀中，绝不放手
　　我可以忍受所有的痛苦，只想他幸福，即使生命再怎么破败，也是绝不后悔。”
　　那是个冬天的下午，太阳有气无力地照耀着大地大半天了，也没将一夜冻雨凝结的寒气驱散一丝一毫，空气中飘着湿冷。刚刚和警察局谈完赵先生的事情的李岳成坐在茶楼的厢房，听着评弹，一边是为他殷勤地端茶递水的花楼头牌。
　　评弹的姑娘声音柔美，倒也不错，李岳成听得兴起，也会打俩节拍，跟着哼几声。
　　可惜――竟听到了一个杂音。
　　李岳成停止了打节拍，翘起的腿也放下，面色凝重，评弹娘自然地停止了弹奏，外面，传来男人和女人争执的声音。
　　“太太，您不能――李先生在里面，您不能――”
　　“让开！”
　　茶博士细碎的阻拦声挡不住女人的尖跟皮鞋，女人蛮横地闯进房间，是白素。
　　李岳成皱着眉看了眼白素，今天的她不同往日的低调，衣着华丽，面容也是精心修饰，气势汹汹的进入。李岳成因此对她有了几分敬意，挥挥手，示意追进房间的茶博士带着头牌和评弹娘离开。
　　在短暂的打量后，李岳成再一次露出不礼貌的表情，翘着二郎腿。
　　“小姨娘你今天倒是唱的哪一出呀？”
　　斜着眼，看不起人的样子，李岳成有足够的资格鄙视白素，不过是个姨娘，还是青楼出身，若不是自己宽宏大量，在父亲死后还留着她，恐怕她早就流落街头，重操旧业了。
　　“不唱哪一出，只是有些事情看不下去了！”
　　没有往日的低眉顺眼，白素竟是毫不客气地径直走到李岳成对面，坐下，没有人看茶，自己给自己倒了一杯茶，而后――站起身，将整杯茶都泼在李岳成脸上。
　　“呸！”
　　轻贱地往地上吐了口唾沫，白素叉着腰，杏眼圆瞪。
　　“李岳成李大老爷，我白素一直当你是个人物，今天才知道我瞎了眼。你这个禽兽不如的混蛋！”
　　李岳成也不急不恼，拿出手帕，擦着脸上的茶叶末，冷笑着。
　　“我禽兽不如的事情做多了，不知道小姨娘指得是哪一桩。”
　　“你做过什么你自己明白！我一个妇道人家能知道你在外面做过些什么龌龊事，当然是家里的事情了！”
　　白素她也早就预料到李岳成的敷衍态度，短暂的爆发结束后，再一次坐下，叠着腿，气氛凝重。
　　“明人不说暗话，您说个话茬吧。”
　　李岳成还是一副没理解白素的缘由的模样，白素看他确实不愿意提，不免鼻孔气得青烟都冒出来了。
　　“难道你觉得你对小琼做的事情能摊在台面上讲吗！什么喝醉酒了发高烧，小琼他根本就一滴酒也没有碰！你可真能胡诌，对他做了畜生的事情，居然还敢强迫他和你说谎！他不是你在花楼里花钱买的乐子，他是……他是你亲弟弟！”
　　“亲弟弟吗？”
　　李岳成明白了，但是他怎么可能在一个姨娘面前软下去。
　　将茶杯用力地甩在桌上，李岳成“蹭”地站起身。
　　“说起来，我还没和你算呢！你是将他从小照看大的人，他的身体有什么秘密，你是最清楚的。为什么一直都不告诉我真相，明知道他是个不干不净的东西，还当成宝贝偷偷养着。白素，你是给三分颜色就开染坊！你以为你是李家的女主人吗？”
　　“那我要怎么做，发现他有异常，立刻报告给你这个禽兽，让你对他做畜生的事情？”
　　白素也是不甘示弱，站起身，和李岳成顶撞着。
　　“现在已经是民国了，是法制社会，当然也许李老爷你手眼通天，不怕我把我知道的说出去。但是――你当真以为这事情捅出去以后你能好过？这是畜生才会做的事情，会遭报应的！你这个畜生！老天会报应你的！”
　　“你管得太宽了。”
　　李岳成声色俱厉地说着，白素笑了。
　　“我知道有些无能的男人有糟蹋人的习惯，因为自己硬不起来了，只能对着孩子逞威风。这种混蛋是死一万遍也不足惜的！就该千刀万剐，剁成肉酱。我也知道你会说那些人的事情我没资格管，我管得宽了。但是――他不一样，他是我的孩子！哪个做娘的舍得让自己的孩子吃苦，看见他可怜兮兮还维护你的样子，我真想拿把菜刀把你砍死！”

　　残酷的真实

　　啪！
　　一个耳光打过，因为是留了长指甲，李岳成的脸上有了血红的抓痕。
　　“恬不知耻！”
　　白素冰冷地下着结论，李岳成也没有掏出手帕擦脸上的血痕，只是严厉地看着白素。
　　“昨天晚上我喝醉酒回家，发现床上趴着个脱-光衣服的人，我想当然得以为是哪家的姑娘。做下了错事，我自己也很后悔。”
　　“后悔？只是喝醉酒吗？你当我是三岁孩子随便哄！就算你一时喝醉酒看不清楚床上的人是男是女，可好端端的，小琼为什么会脱-光了躺在你的床上！而且成年女人和小孩子的身体，就是喝得再醉也不可能完全分不出来的！为什么你发现不对劲还要借着酒醉继续做？难道不是你已经知道不对，故意不承认？或者说，整件事情的开始就是你逼迫小琼晚上在床上等你，给你暖-床！”
　　连珠炮地指责劈头盖脸砸下来，白素已经豁出去了，她不担心这番话可能惹来的任何后果，她只是个保护孩子的母亲，凶狠得像只狮子。
　　“闭嘴，贱-人！你有什么资格站在我面前说话！不过是个妓-女！”
　　“妓-女怎么样？我可是你爸爸从大门娶进的，也喝过你的敬茶的。”
　　针锋相对，一寸不让。
　　“好吧，我不和你争这点，我只问你，你早就知道李碧琼的身体有畸形，为什么不说，还教他青-楼里的龌龊东西？你这存的是什么心！”
　　对于李岳成试图避开责任的话题，白素也没有回避的意思。
　　“我从来就没有试图隐瞒过任何人，但是对你，我就没有任何好感。小琼的事情，在老爷把小琼交给我之前，就交代过。老爷说得很清楚，他说你――他的长子――是个可怕的人，在他死后一定会虐待小琼的。可是整个李家能相信他的话，保护小琼的人只有我了。他要我保护好小琼，绝对绝对不让你的手碰到他！”
　　“荒谬！你居然敢说你照看我弟弟是父亲的嘱托？你是编不出理由，开始胡诌了吧！”
　　李岳成怎么可能相信她的话，若是白素说得都是事实，那便意味着父亲早就发现了自己的秘密，只是一直都不拆穿，维持着虚伪的和睦。
　　“不是胡诌，全部是事实。当然我也拿不出证据，我只能说，照看他，是老爷的嘱托，也是我自己的选择。我没有孩子，他就是我的孩子，我不爱他还能爱谁。”
　　“他除了爱你还能选择爱我。我现在算是明白了，为什么他对我总是仇视和害怕。都是你这个贱人在中间挑拨的！”李岳成被逼急了，也有些口不择言，“假借父亲的名义，以保护人的身份囚禁我弟弟的身心，挑拨我们家的关系，白素，你可真是个聪明的女人。可惜――聪明得自作聪明就不对了。”
　　“弟弟，你居然能说出这个词？你什么时候把他当做是你的弟弟！你只当他是你的玩物，是宠物，想怎么玩弄欺-凌，就怎么弄！小琼一直都是期待着你，偷偷看着你，他期待你这做哥哥能够发现他，能够爱他。可你都对他做了些什么，你这个人渣！你不是人！”
　　“住口！贱-人！李家的事情轮不到你插嘴！”
　　白素已经无法再心平气和地说话了，亲手养大的孩子的遭遇让她肝肠寸裂，心疼之余又迸发出可怕的力量，勇气喷出，她无所畏惧了。
　　“李家的事情？我不是李家人，你就是李家人吗？你只是老爷入赘李家的时候带进来的拖油瓶，根本不是李家人！真正的李家人只有小凝和小琼！他们才是夫人的骨肉，他们才是李家的继承人。你只是个外人，一个篡夺家产、欺辱主人的无耻混蛋！信口雌黄的奴才！”
　　李岳成的脸色已经不能再难看一分了。
　　他脸色铁青，抓紧拳头，迫近，一字一顿地。
　　“刚、才、的、话、你、给、我、再、说、一、遍！”
　　“再说一遍又怎么样！再说一百遍也不怕！”
　　白素推开窗棂，冲着外面，大声喊道，“路过的人都给我听着，大家都给我听清楚了，李岳成，李大老爷，他可不是什么李家的大少爷，他是――”
　　话没有机会再一次说完了，不可抗力让她从窗子里摔下来，后脑勺着地，摔在青砖上，鲜血从黑发中漫出，阴冷的空气将那个冬日的下午封锁得格外扭曲。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“其实，她在开始的时候就预见了自己的死亡，只是你从不承认那是你造成的。”
　　李碧琼缓步地走进房间，鸦片将他的意志摧毁，也让他在清醒的时候对世事看得更加透彻。此时，不被毒品的痛苦折磨的他，文雅高贵，宛如一支含苞待放的百合。
　　“你知道我在想什么？”
　　李岳成也是温和了一些，自从将身世剖开，他和李碧琼的关系有了绝大的转变，李碧琼的身心虽为毒品所困，但到底已经不再是三年前那个孩子。
　　知道真相的那一天，他彻底地长大了。
　　“能够让你耿耿于怀的，除了她，还有谁？只可惜我赶到的时候，看见了最不应该看见的部分。”
　　李碧琼闭上眼，记忆也仿佛回到了三年前地阴冷午后，青石板上，美丽而绝望的白素。
　　他还记得自己看见这样的白素，恐惧之余竟生出毛骨悚然的惊艳。
　　死亡是残酷的，可是死亡也铸就了寻常手段无法达成的美丽，鲜血从散乱的黑发深处漫开的画面，好似一朵深红色的大丽菊缓缓开放，美得耀眼。
　　白素看见了他，伸出手，大理石般纤细而精致的手。李碧琼看着她的手，冬日的光照在皮肤上，有些透明，有些冰冷，是正被死亡之神亲吻指尖的奢华。
　　他不由地看呆了，呼吸因此变得急促，白素的美在死亡即将来临的此刻肆无忌惮地释放着，他不是画家，却也忍不住想用画笔记录着令人窒息的妖娆。
　　“真美，真的好美。”
　　他忍不住说出了声，白素的眼睛转向他，看着他，示意他靠近。
　　于是，他走进了，但是他根本什么都听不到，白素的声音太轻太小，他根本听不见。
　　然而奇怪的是，从此以后，每一次梦中重复着那一天的画面，他都像那一天一样走进白素，却能听见白素的话语，她的口中反复说得只有一句话：“小琼，我死了以后你会怎么办！我死了以后你怎么办！”
　　那一句话，是真的听见了，还仅是梦的错觉？
　　如果在没有吸毒以前，李碧琼能够斩钉截铁地告诉他人，那句话是真的听见了，但是现在的他却不能说出这样的判断。毒品让他的记忆混乱，梦中的白素也一再地改变，有时是烟雨江南的清丽脱俗，有时是立在黑夜中的端庄骄傲，更有时，是沉睡在冬日的青石板上的一抹妖娆。
　　或许，只是记忆错乱了，毒品在腐蚀他的身体，从记忆开始，迁延。
　　李岳成伸出手，示意他走进，李碧琼没有拒绝，走到李岳成的身边，接受他的手，坐在他的怀中。
　　李岳成伸手解开了他的纽扣，露出肩膀和胸部，手指戳捻着乳-头，低头咬着敏感的部位，李碧琼麻木地抬头，看了眼窗外的天空，猩红的窗帘衬托得乌云更加浓墨重彩，一场暴雨正在酝酿。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　白素的出殡是在冬至。
　　即使是姨娘，也是李家的姨娘，丧事的处置上竟是分外隆重。对此，镇上的人也是议论纷纷，更加证实了那隐秘的猜想。
　　但传言终究是传言，没有生下子嗣的白素只是姨娘，不可能享受过高的礼遇，更不可能进组分，白素的娘家已经没落，没有娘家人奔丧，一通法事后风光出殡，寻处风水好地，葬了个青砖大坟，封上米汁。仁至义尽的李家就此收拾了孝服麻衣，继续他们的生活。
　　李碧琼安静地坐在白素的房间里，李家已经结束了丧事，他还穿着麻衣。
　　他在思考。
　　全镇的人都为李岳成开脱，小小的他却坚信白素的死因令人疑惑：白素怎么可能是失足跌落！
　　他记得那个瞬间，白素从茶楼的窗口跌落、摔死的瞬间，李岳成正站在落楼处，冷笑着。
　　可是谁会给白素主持正义？
　　白素的死让大部分人松了口气，没有人会挑战李岳成的地位，他们只会暗自庆幸白素的死，让他们肮脏的心思都安全了。
　　其实，全镇的男人都是觊觎白素的，李碧琼虽然是孩子，也看出了他们的贪婪和卑鄙。
　　美丽的寡妇，青-楼的出身，曾经的“素妃”，她在男人的心中一直都是与众不同，小镇上的几乎每一个男人，都妄想得到她，越是得不到越是编造流言玷污她。当她死去的时候，那些男人心中想到的，分明是解放。
　　这个美丽得能够挑动他们心中最丑陋的欲望的女人死了，从此再也不会有人为她失眠，更不会有人担心被老婆发现这份邪念。
　　但他们不知道他们的欲望有多浓烈，早已经充满了空气，连孩子都能清楚地嗅到。
　　美丽是罪过吗？
　　李碧琼哀伤地想着，白素最爱的琵琶也意识到主人的离去，失去了往日的光泽。他走到墙边，将琵琶取下。
　　琵琶对个十岁的孩子而言有些重，他将琵琶带回椅子边，已经是一身细汗。
　　但是他想弹奏它。对它而言，最好的祭奠它的主人的方式，就是端正仪表以后怀着虔诚的思念，用它弹一曲主人生前最爱的曲子。
　　换了身素色的长袍，李碧琼又坐在白素的梳妆台前涂抹了些胭脂，拿起眉笔，将自己收拾得好似即将上台表演的艺人，打开门，坐在房间中央，对着空落落的天井，弹了起来。
　　白素擅长的是丽调，一曲黛玉葬花，直听得人悲戚无比，潸然泪下，曲罢也是余音袅袅，心中起伏不定，不由地悲从中来，感叹人生无常。
　　李碧琼喜欢听白素弹琵琶，可惜白素总觉得评弹是下-贱的营生，在世的时候从未认真教导李碧琼，只偶尔教他些音律和字画，兴致好的时候也会在屋子里面弹奏演唱，自娱自乐。
　　李碧琼虽然对评弹很是有兴趣，却也知道白素的爱护之心，不敢主动提出要学习，默默在心里记下了节拍，此时回忆往昔的教导，方觉字字血句句泪，不免泪眼婆娑，哽咽着，虽然唱腔稚嫩，却也将黛玉焚稿的悲凉还原得八九不离十。
　　而伺候白素的丫鬟，在屋外竟听得哭泣起来。
　　李碧琼弹唱着。此时正是黄昏，天色很快晦暗了，房间有些昏暗。没有戴上假指甲的手指已经被琴弦勒得出血了，可他完全不觉得痛，身心沉浸在悲凉之中，即使听着天边隐约的雷鸣，想到的也是黛玉将死的凄凉。

　　胭脂红的真相

　　李岳成是个风雅的男人，不论是时下流行的电影还是京戏、越剧，他都有所涉猎，偶尔也会一掷千金捧个角儿。对于评弹，虽然不是个资深的票友，却也是颇有些见解。
　　这一天，当他走过后院，听见昏暗中隐约传来的琵琶和评弹的声音的时候，心不由楸紧了。
　　平心而论，唱得不好，唱曲的人想必是新学，唱得吐字不清晰，好几句的韵脚都是错的。但是这个声音竟比任何一位名家更让他心动，他能感受到浓烈的悲伤，凄凉，黛玉焚稿的凄美被这个人演绎得入木三分，是无法再被任何人超越了。
　　可是后院什么时候多了个评弹艺人？
　　李岳成不记得自己最近有请名角来家里教戏。他捧角不过是附庸风雅，生意场上有时候也不能缺少了这些名角的润滑，但是喜欢名角喜欢得把人请到家里教戏，就有些过了。
　　怀着好奇和愤怒，李岳成缓步走向声音的源头，门虚掩，琵琶声正是从门后传来，推开门，看见了李碧琼。
　　李碧琼正坐在大堂中央唱评弹，他的眼睛已经红肿，素白色的衣衫上满是泪痕，唱得不能说好，却因为每一句都融入了感情，竟是令人无法不心痛。
　　李碧琼也感觉到有人进入，抬起了头。
　　“大哥……”
　　他怯生生地喊了一声，李岳成此时正听得兴起，自然不希望打断，于是做了个继续的手势，要李碧琼唱下去。
　　可能是积威太甚，这一次，李碧琼拨了好几次才找回曲调，唱的时候也没有了适才的真心流露，结结巴巴的不断错词漏词，只听得李岳成眉头紧皱，最终上前一步，将琵琶夺过，砸在地上。
　　砰！
　　琵琶落在地上，琵琶弦断裂，发出刺耳的声音，李岳成也是迁怒于琵琶，竟又脚踩上去用力地糟蹋着，在他的践踏下琵琶很快就变得残破不堪了。
　　李碧琼看得心疼，却不敢上前，只能在大哥收脚的时候，小声地插嘴：“大哥，琵琶已经坏掉了。”
　　“你还敢心疼琵琶坏掉！”
　　李岳成气打不出一处，大手抓住李碧琼的肩膀，拉到面前“啪啪”就是两个耳光，只打得李碧琼脸颊红肿一片，眼泪含在眶中，撅着嘴，想哭不敢哭，想争辩也不敢说。
　　“评弹什么的，都是下九流的营生！现在是民国了，人都讲文明了，戏子也叫大明星，唱的有人捧场了。但是老祖宗的规矩改不了，戏子就是戏子，和婊-子是一个地位的！说，是不是白素这个婊-子教你评弹的！”
　　“……没有，白素从来没教过我评弹，她说……这东西不入流，不该是我学的。”
　　“那刚刚的曲子是谁教你弹得？难道是你梦中学会，无师自通的！”
　　李岳成怎么可能相信李碧琼的解释，他知道白素与李碧琼在一起的时间很多，耳濡目染学点也不奇怪，但李碧琼此刻为白素辩解的话让他愤怒。在他眼中，白素是个不能上台面的女人，是个满怀对自己的怨恨的青楼女子，她和李碧琼的回忆，都是必须被践踏的！
　　“……大哥……我只是……只是听……听姨娘弹了几遍……自己偷偷学的……”
　　李碧琼试图为白素辩解，李岳成原本看他低眉顺眼的样子就有气，此刻又是涉及白素，自然是火上浇油，伸手捏起他的下巴，强行抬起来。李岳成这样做，本想迫使李碧琼承认白素不怀好意，却不想，李碧琼抬头，脸上竟有胭脂和眉笔痕迹，不由气得七窍生烟！
　　于是，也不想再说什么指责的话，李岳成揪着李碧琼，将人拖到外面，拖到小花园的水井处，抓起木桶，凉水就往李碧琼的身上泼。
　　此时正是冬至附近，井水虽比河水温暖，浇在身上也是彻骨的冷。李碧琼前些天的感冒才刚刚好，现在整桶的井水浇下来，立刻全身湿透，手脚发抖，脸上的妆容也被冲得流下来，在衬衫上漾开，淡粉紫的颜色，看着说不出的诡异。
　　“……大哥……冷……”
　　李碧琼委屈地喊着，前些天的温柔让他得寸进尺，当真以为李岳成的心中还是有自己的位置的。但是此刻的李碧琼的任何言行，只会让李岳成更生气。
　　“现在知道冷了？我从来就不许你和白素走近，为什么不听我的话，总是和她在一起！还学了这些个不干不净的东西！你就真这么下-贱，好好的李家少爷不想做，非要跟这个妓-女学习窑-子里的东西？”
　　“……姨娘……姨娘是个好人……她……她……”
　　“还敢顶嘴！你看看你现在的样子，像什么！像个妓-女的孩子！”
　　李岳成怒火中烧，如火如荼，抓着李碧琼的头发又一路拖拽着扯到白素的房间里，拉到梳妆台前，李碧琼一时立足不稳，踉跄着，险些撞上梳妆台。
　　他看着镜子里的自己，狼狈的面孔，可悲的眼神，衣服湿答答地黏在身上，风吹过，冷得簌簌发抖。
　　“你就这么想做婊-子吗？”
　　李岳成冷笑了，他抓起李碧琼的胳膊，按在怀中，而后，拿起白素的胭脂水粉，在李碧琼的脸上涂抹着，李碧琼感到害怕，但是也不敢动，只好僵硬地坐在兄长的怀中，任由他的手在脸上乱涂乱画，浓艳而低-俗地装扮着。
　　整个过程是一场酷刑，李碧琼深刻的感知到。李岳成的手指不带丝毫的温柔，只是冰冷的落在脸上，脸是湿的，胭脂水粉落在脸颊上很快就会融化，粘得皮肤不舒服。可不敢说，不敢提，李碧琼知道，此刻任何的反抗换来的必定是暴力。
　　时间不知道多久，天黑了，房间里也暗了，幽暗的镜子里出现的是鬼魅般的面容。
　　灯亮了起来，为了衬托此刻的鬼魅，房间里只点燃了蜡烛。
　　掺了玫瑰香油的蜡烛燃烧着，铜镜让光芒变得更加昏黄。李碧琼却不敢睁开眼睛，他不敢看镜子里的自己，更不敢抬头看李岳成，这两者都让他害怕。
　　而李岳成却因为在他的脸上的涂抹，心情竟然变得不错了。
　　“你的样子看起来还是很适合你的身份的。”哼着愉悦的小调，李碧琼的上衣被撕开，李岳成咬着他的耳朵，“白素有没有教过你，女人在接-客的时候必须做的准备呢？”
　　李碧琼吓得全身僵硬，不敢说话。
　　“首先，你要忘记耻辱。”
　　一边说着，李岳成将梳妆台的镜子调整了角度，而后要李碧琼全身赤-裸的坐在椅子上，不允许翘起二郎腿，也不允许双腿并拢，更不能闭上眼。他必须睁开眼看着前面的镜子，看着镜子里无遮无蔽的身子。
　　李岳成欣赏着他的身体，手中捏着胭脂盒，他绕到椅子后，通过看镜子里的自己，确定方位，手指蘸着胭脂，涂抹过小小的乳红。
　　从始至终李碧琼都是颤抖而温顺地接受着，他一动不动地坐在椅子上，手指刮过乳红
　　的时候抖了一下，但最终也没有发出声音。他的温顺让李岳成微笑。而后是更加刻薄的命令。
　　“现在，把腿挂在扶手上，露出里面。”
　　命令是简短的，执行也不允许有任何延误。因为李碧琼的犹豫不决，蘸着胭脂的手指落在李碧琼的脖子上，留下三条鲜红，预示着可能的惩罚。
　　于是，李碧琼照做了。
　　左腿挂在左边的扶手，右腿挂在右边的扶手，私-处全都露出来，那个部位虽然已经被人玩弄过，但到底是孩子的身体，覆盖其上的依旧只是柔软的绒毛。
　　于是李岳成的手也需要伸长些了，娇小的身体让他满足，他的手可以轻易地绕过去，落在袒-露的私-处。胭脂装饰着阴-处，那里是鲜红一片。
　　“红色是最可以触发男人的舔舐欲望的颜色，所以女人才会把嘴唇涂成红色，让男人试图亲吻。现在我把你的下面也涂成红色，如嘴唇般的红色，因为那里要接受我的吻。”
　　李岳成的解说只是解说，李碧琼木然地看着他，任由他的手指落在嫩肉上，涂抹胭脂。
　　而后，李岳成看着镜子里的他，浓妆的脸庞，被刻意涂上胭脂的颜色的乳-头和更下面的秘-缝，颤抖着。刻意涂抹的俗艳色彩不但没有让他变得滑稽，却反而激发了被玷污的清高独有的傲慢。
　　宛如即将被玷污的花朵，精致的瓷器，即使涂抹了肮脏的颜色，也不能遮盖的天香。
　　李岳成亲吻了他，手指按住脸庞，施虐的吻压在嘴唇上。然而，李碧琼的脸色是冷漠地，以往得到施舍的亲吻时总会流露的发自内心的喜悦并没有出现，他淡漠地接受着李岳成的嘴唇，如被他的手指操纵的木偶般，坚冷。
　　李岳成的双手因此落在他的肩膀处，绕入腋下，将身体抓起。
　　这是个娇小的身体，虽然已经被男人的情-欲摧残，却不曾生出丝毫的堕落。
　　悲伤赋予他清冷的气质，出于玷污的心态涂抹的艳俗非但没有损伤他的美貌，反而衬出五官的高贵，如山涧的清泉般，高不可攀，神秘莫测。
　　这让李岳成的心无法自控的蠢动了。
　　他并不是个有恋童癖好的男人，但是在李碧琼面前，他的欲望竟是如此的轻易。如果说第一次是鬼使神差，以后的每一次是顺其自然，那么，此刻，在他面前的便是不可抗拒的诱惑。李碧琼的身心都在诱惑着他，结合了孩童原本青涩的纯洁和被男人强行打开的妩媚――
　　不可抗力！
　　完全不能抵抗的诱惑，他的面容带着清高和拒绝，他的身体却是插在瓷瓶里的白菊，李岳成听见了恶魔的私语，恶魔正伏在李碧琼的身后，等待他的自投罗网。
　　他，沦陷了。
　　必须将他弄脏了，心才会停止痛苦。
　　一不做二不休的男人从前面将手野蛮的伸下去，插入双-腿之间，竟试图直接进入那隐藏在小小的玉-柱后面的秘密缝隙。
　　“……不……啊……阿……”
　　惊恐的呼喊着，但双-腿根本不懂得如何踢开男人的手指，那柔弱的秘-缝很快就被男人粗糙的手指进入了，并非曾经屡次接受男-形的蜜-穴，畸形的秘-缝狭窄而脆弱，只是一粒手指的进入足以让他崩溃了。
　　“……不要……不……”
　　歇斯底里地哭泣着，李岳成听得心烦，抓了桌上一枚作祭品的去壳熟鸡蛋塞进李碧琼的口中，于是，呜咽也变得无力了，在哽咽的呻吟伴奏下，男人的手指又加入一粒。
　　两粒手指的介入将秘缝缓缓舒张，李碧琼哭得难受，剧痛难忍中，若不是咽喉处容不下，梗着，含着的熟鸡蛋也会被整个儿的吞下去。
　　剧烈让他的腰部满是汗水，平坦的小腹也紧张地喘动着。
　　突然，男人的手指抵住了更深的地方，指尖不容争辩的插-进去，简直要把身体劈成两半的痛突然袭来，李碧琼再也忍不住了，含在口中的鸡蛋吐出，弹落在地上，一下子就不知滚到哪里去了。

    28

 　 下面，出血了。
 　 昏暗的灯光下，略显浓稠的暗红色血，在手指拔出的地方，缓慢地流出，只是几丝，却痛得李碧琼连呼吸的力气也没有了。
 　 这要是是女人，该算是落-红吧？
 　 李岳成漫不经心地想着，他早已忘记初次侵-犯这个身体的时候的血迹，此刻，看着双腿间的几丝暗红，竟生出了留作纪念的心思。
 　 瓷瓶中，水灵灵的白菊花招摇着自己的存在。
 　 李岳成取过一支白菊花，放在李碧琼的双腿之间。白菊果然迅速地吸收了双腿流出的血迹，或者说，因为保持着被李岳成抱住上身的姿势，血迹如李岳成的心愿，落于花瓣之上。
 　 花瓣，变成了接近黑色的深红。
 　 看着已经便玷污的菊花，李碧琼发自内心的感到一阵恶心，呕吐的欲望正在酝酿，可是已经来不及了，无法呕吐的他被李岳成捂住了嘴，而后，一件令人胆寒的东西进入了体内。
 　 “……唔……”
 　 毛骨悚然地进入，他的大脑因此暂时停止了运作，眼前也是金星闪烁，好一会儿才正常的看见颜色。身体被完全抱在李岳成的怀中，无法动弹，嘴也被捂住了，这至为卑鄙的体-位让他难堪地手足摇晃，却是一点效用也没有。
 　 一阵风突然吹过，吹灭了几支蜡烛，李岳成的动作因此有了几分舒缓，也松开了捂住李碧琼的嘴的手。
 　 “……痛……松开我……”
 　 哀鸣着，李岳成到底也不想做的太过分，于是暂时松开了李碧琼。
 　 落在凳子上的李碧琼笑了，晦暗的房间里他的笑容竟带着陌生的妖娆和狡黠。
 　 “怎么，我说痛你就停下来，不敢了吗？李岳成，你也是不怕活人怕死人！”
 　 眼前的这个人真是李碧琼吗？
 　 李岳成不会管，或者说，他不想理会，他直接提起瘦小的身体，硬硬地按在桌上，而后，整个的进入，那交-合的部位在超越了承载的暴力下变得痛苦不堪，再一次有鲜血流出的迹象。
 　 “大哥，你能对我说真话吗？你和我做这种事情，是因为你恨我，还是将我作为泄欲的玩偶？”
 　 李岳成感到一阵寒冷，他的身体明明在自己的掌控中虚弱的喘息，为何他还能眼神清澈，说话条理分明，甚至毫无喘息！
 　 可以说，他此刻的发言已经超越了他的年龄，也和他的体力不相符！难道真的有另一个力量主宰着他的身体――
 　 李岳成于是抓紧李碧琼的肩膀，从他的体内退出。好不容易得到自由的身体，连动一下的力气也没有，只是僵硬地保持着原本的姿态。
 　 这才是正常的反应，李岳成思量着。
 　 李碧琼到底是个孩子，根本不是能够接受成人的，何况这种违背常规的结合方式，即使是惯于此道的娼-妓，也总是要让那里变得柔软以后才进去。
 　 “……痛吗？”
 　 李碧琼点点头，眼角的泪水打动了李岳成的心。他突然意识到李碧琼还是个孩子，自己竟一再将暴力施加在一个孩子的身上。
 　 但是他无法宽容这个孩子。
 　 看着他的脸庞，李岳成便无法宽容他。
 　 “为什么哭？因为痛，还是觉得自己很委屈？”
 　 李碧琼没有回答。
 　 “你坚持认为白素的死是我造成的，所以憎恨我，不能原谅我，对吗？”
 　 还是没回答，身体动了一下，头也稍微移了点角度，不正对着李岳成。
 　 李岳成明白了，沉默是最好的回答。
 　 “你果然是恨我的！你恨我不给予你和小凝一样的待遇，恨我时常强加给你的痛苦，也恨我把白素夺走。但你也要想清楚了，你和小凝能比吗？还有，当年如果没有我站出来，李家早就完蛋了，你李碧琼现在就将是个什么都不是的可怜虫！用你那小得像个豆腐渣的脑子好好想一想！”
 　 面对李岳成的威胁，李碧琼依旧是低着头，他的双肩抽动，许久以后，才含着泪，背对着李岳成，说出了真心话。
 　 “大哥，曾经……我……我一直都……一直都仰慕着你，我总以为大哥冷落我是为了我成才，是给予厚望地对我严格。所以我暗暗努力着，想得到大哥的承认。被……被大哥……叫去书房的时候，我的心里满是……满是期待，我……以为大哥终于看着我，看见我的存在……我希望被大哥看见，即使……很痛……非常痛……我……我也将这种痛当做获得大哥的注视的应有的代价……再痛也不在乎……只要你看着我，就是我的荣耀！”
 　 他的声音带着悲痛，哭泣般呜咽着。
 　 “……后来，我渐渐明白了……我……大哥你并没有注视我，你只是……只是将我作为玩偶使用……是泄欲的工具……比妓-女还不如……可即使如此我也默默忍受着，我忍受着尊严的剧痛，只因为我贪心，我贪心大哥你的注视……贪心你偶尔施舍的吻，你……我真的以为只要我努力爱着你，你也会爱我，哪怕是指尖的一点点，我……可是――我……”
 　 他的言语间带着怨毒和恨意，是李岳成第一次接触到的阴狠，但这份阴狠竟如鬼魅般引诱着男人的性-欲，在他的眼中，李碧琼变得更加的性感了。
 　 “住口，不许再说了！”
 　 李岳成的欲望已经勃-发，他抓住李碧琼的手，再一次强行分开双-腿，将自己的硬物刺-进去！
 　 “……啊……不……”
 　 抗拒的哀鸣着，却不能让疯狂停止，意识到自己也许已经败给了一个看见不见的敌人的李岳成以野蛮的本性向李碧琼证实着自己的存在。不在乎是否超越了他的身体的承受，也听见不见那痛苦的呻吟……
 　 ――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
 　 夏天的火热袭来，爱情的脚步也悄然到来。
 　 第一次意识到李凝碧可能恋爱了了，是一个雷阵雨的午后。刚刚上完钢琴课的李碧琼送走周明诚回到客厅，正看见李凝碧满面春风的拿着一朵栀子花。
 　 “小凝，这栀子花是哪来的？”
 　 绕到她的身后，玩笑般抢过她正捏在手中赏玩的栀子，李凝碧自然而严厉地要求李碧琼将栀子还回来，李碧琼却调皮地左右晃动，就是不让李凝碧抢回栀子。
 　 “你真讨厌！”
 　 抢了几次都没用成功，李凝碧生气地坐在沙发上，李碧琼看她撅起嘴，也意识到自己的行为或许有些不应该，于是将栀子花还回去：“还你，不就是一朵花吗”。李凝碧闻言越加生气，扭过头，不接受他还回的花。
 　 本能地，李碧琼嗅到了某种味道。看四下无人，他鬼鬼祟祟地凑近，贴着李凝碧的耳朵：“是不是男朋友送的？小凝不得了了，都背着我交了男朋友，还收他送的花！”
 　 “没有的事！只是我们一起逛街的时候碰到了卖花的，看着怪可怜，花也很香，就买了一串。”
 　 可惜说话的时候李凝碧面色羞红，暴露了她心中的真实情感。李碧琼看她害羞的样子也明白大半，那个送花的人果然是――
 　 “小凝，他是谁？我认不认识？”
 　 “你不认识的，我们也就是在图书馆见过几次面，他那里有很多原文书，还教我俄语。”
 　 说话时，小女子情怀泛起，眼睛里都是甜蜜。
 　 李碧琼隐约猜到了对象，又故意试探道：“看起来姐姐是真的喜欢他。那下个星期周先生来的时候，我就让他转告罗三多，让这不知趣的男人死心吧。我姐姐喜欢的是个会俄语的才子，才看不上他这种音乐先生。”
 　 “……你……你胡说什么！谁喜欢会俄语的才子！还有你怎么知道罗三多不会俄语！”
 　 李碧琼笑了，李凝碧的话语分明是不打自招，和她约会的人果然是罗三多。
 　 早先还在刘世典在石库门住的时候，他就看出了罗三多和李凝碧间互有情意，偶尔说几句话，也是情意绵绵，只是彼此都是含蓄，没有捅破纸层。后来罗三多知道李凝碧是李家小姐，两人的关系便淡了许，想必是罗三多自觉高攀不起，有心放弃。紧接着李碧琼搬离了石库门，罗三多和李凝碧没有了正大光明接触理由，于是乍一看便真断了联系。
 　 但是确实彻底割断了吗？李碧琼不相信。
 　 周明诚是个深谙男女之道又重情重义的男人，担任家教以来，他总在李凝碧面前提罗三多，可见他对彼此的关系了然于心。李碧琼还能从他的言行中做进一步推测，周明诚必定没少在罗三多跟前提起李凝碧的近况。
 　 也就是说，周明诚这个家庭先生同时扮演着红娘以及信鸽。
 　 真是个多面的男人。
 　 李碧琼想着，但是小凝的幸福就是他的幸福，他虽然不觉得罗三多是个配得上小凝的男人，可是小凝喜欢，他也会尝试去接受。
 　 傍晚，李岳成回来，一番嘘寒问暖后，因为是难得的一家三口都集齐，加上今天大哥神色略比往日显凝重，便都留在了客厅，正襟危坐。
 　 李岳成坐在中央。
 　 “下个月会有一个宴会，在外滩和平饭店，是我的意思。目前已经确定了时间和菜单，邀请帖也都发出去了，与会的宾客都是有头有脸的人物。小凝，作为宴会女主角的你，需要再准备几件漂亮的衣服和首饰。喜欢哪个裁缝，只管告诉管家。”
 　 “什么性质的宴会？”
 　 李凝碧的声音颤抖了。
 　 “将你介绍给社交圈的宴会，你可以将它理解为是个相亲宴，因为预期会有二十多位世家子弟出席，有国人也有洋人，他们中的任何一个都可能爱上你，并向你求婚。”
 　 一边说着，李岳成悠然地点燃了雪茄。
 　 李凝碧的颜色刷白了，她的手指绞弄着衣裙，眼睛里满是不悦：“我可以不出席吗？”
 　 “不可以，你是主角，绝对不能不出席。”
 　 扔下这句话的李岳成又看了眼在一旁抚摸黑色波斯猫的李碧琼，意识到兄长正不怀好意地打量自己，李碧琼也挺直了腰杆，目不斜视地看着前面。
 　 “至于你――你那天就穿上裙子出席吧！”
 　 “什么！”
 　 尖叫的人是李凝碧，她站起身，抗议着。
 　 “凭什么！大哥凭什么剥夺小琼的性别，你这是侮辱！”
 　 “侮辱？一个不能坚持戒毒的弱者，难道不该穿上女人的衣服躲在屋子里面？他不介意别人知道自己是李家人，我们李家还丢不起这个脸！”
 　 李岳成站起身，又扫了李碧琼一眼。
 　 “你必须出席，这是对你的惩罚！”
 　 李碧琼对此不以理会，招呼也不打直接转身上楼，李凝碧也觉得大哥此刻的言行太过伤人，紧跟着李碧琼离开了客厅。
 　 李岳成对此毫无愧疚，黑色波斯猫转到他身边舔着他的手指，他抚摸着小猫蓬松柔软的毛发，若有所思地拿出了一支针剂。

　　初恋的真相

　　浴室里，洗完澡的李碧琼在关上水龙头的时候，再一次有了熟悉的饥渴。
　　手，抓紧了拳头。
　　因为屡次的静脉注射，手臂已经出现浮肿，针孔密布的胳膊不能穿短袖的衣服，背心更是不可能。皮肤变得越来越薄，只需轻轻抓紧拳头，就能看见清晰的血管。
　　只要扎一针，痛苦便会瞬间消失。
　　可是……
　　李碧琼跪下了，他跪在白瓷的浴室里。真的不能继续，不能再堕落了！
　　但是――做不到！
　　每一次，享受结束他都会告诉自己，这是最后一次，这种事情不会再发生。可是，吸毒的欲望在心底盘了根，拔不掉。每当熟悉的饥渴涌来，盘在心底的毒蛇便绞紧他的心脏，让他全身心地呼唤着毒品。
　　我该怎么办！我该怎么办！
　　没有回答，只有鲜血的狂涌，心底埋了火山，如不能降下名为海洛因的甘霖，它便会在瞬间把他全身的血液都蒸发殆尽！
　　会死的！
　　不吸毒会死的！
　　兴奋地狂乱，李碧琼跌跌撞撞地走出浴室，看见了李岳成。
　　李岳成正大喇喇的坐在沙发中央，双手摊开放在沙发的靠背上，翘着二郎腿，得意洋洋。
　　李碧琼却顾不了那么多了，他冲到李岳成的面前，伸手。
　　“给我！”
　　“要什么？”
　　“海洛因，我要海洛因！”
　　难受得快要下跪了，李碧琼抓紧李岳成的衣襟，疯狂的乞求着。
　　“有你这种态度的求人吗？”
　　高傲地瞥了他一眼，李碧琼仅剩无几的理智让他松了手，李岳成于是整了整衣襟，道：“想要海洛因并不难，拿出你的诚意！”
　　说话的同时，翘起的左腿的皮鞋擦到了李碧琼的身体。
　　李碧琼明白了。
　　在短暂的犹豫之后，他低下身，脱下李岳成的皮鞋，而后，谦卑地如宠物般磨蹭着他的左脚，这乖巧的模样让李岳成似乎舒心少许，伸出手，像抬起波斯猫的脸一样，捏住李碧琼的下巴。
　　“很想要海洛因，对不对？”
　　李碧琼急忙连连点头，毒品的力量超越了他的承受能力。
　　“知道要做什么吗？”
　　李碧琼沉默了，他低下头，欲言又止。
　　“晚上在客厅的时候，我说的话，你都记得清楚吧？”
　　威胁，进一步的威胁。
　　李碧琼的喉咙处发出小小的梗咽声，李岳成也不强迫他抬头，只是手指插入他的发间，抚摸着柔软的黑色。
　　“你一定以为，只要像往常一样，乖巧地取悦我就能得到海洛因。可是――即便是山珍海味，每天都吃，也会有腻味的时候。何况我们都做了那么多次，我对你的身体太熟悉，仅仅是普通的性-交或是情趣已经不能让我满足了，所以――”
　　“我明白。和平饭店的宴会我会如你所愿地穿着女人的衣服出席的！现在可以把海洛因给我了吗！”
　　穿女人的衣服，又不会死，不过是颜面扫地！何况到那时丢脸的不仅是我，李岳成可比我更丢脸！最重要的是――
　　没有海洛因，我会死的！
　　短暂的权衡后，做出屈辱地选择，李碧琼咬牙切齿的承诺着，他痛恨自己的脆弱：如果不是被毒品绑缚着身心，此刻就不用承受这奇耻大辱！
　　可是他做不到，真的做不到，戒毒太痛苦了，根本做不到！
　　李岳成于是摸了摸他的头。
　　“真是个乖孩子，知道怎么选择对自己最有利。”
　　而后，作为听话的奖赏，一支细管递到李碧琼面前。
　　李碧琼接过细管，转身走到床边，拿出放在柜子里的针管以及酒精棉。他熟练地将液体吸入针管，而后握紧拳头，露出清晰的血管，在早已习惯了注射的部位用酒精棉擦了几下，针头刺入时伴有短暂的疼痛，拔出的瞬间，那疼痛便爆发成了快感。
　　海洛因带给了身体新的活力，生命里从针尖和血管结合的部位涌现，它流向心脏，而后冲往每一根指尖。李碧琼喘息着站起，眼前一片雾气环绕，什么都看不清楚。刚才还憎恨的面容，变成了模糊的扭曲。
　　他跌跌撞撞地走了几步，脚底好像悬空般，呼吸也被打乱了，上气不接下气。
　　呻吟着，最终倒在了床上，无望地看着天顶，那里的花纹也变成了活人，正上演着一场场悲喜剧。
　　口干，干得好想要燃烧起来，他痛苦地扭动着身体，却碰到了一个温暖的身体。睁开眼，是以为再也不能看见的人，她此刻正坐在他的身边，温柔地抓着他的手，亲吻指尖。
　　“我依旧爱你，和三年前一样。”
　　“我也是，安琪先生。”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“啪！”
　　竹鞭子敲在桌沿上，正因为窗外知了单调的叫声而走神的人惊得浑身一颤。
　　“女先生――”
　　李碧琼怯懦地转过头，林安琪扶了下眼镜。
　　“和你说过多少次了，上课的时候就该是上课，玩的时候才能玩。你如果憋不住了，想出去，就和我正大光明的申请。不要总是在我教你功课的时候走神！明白吗！”
　　“可是……现在是上课的时间……”
　　“你也知道这是上课的时间，为什么还要走神呢？”
　　这一句反问，噎得李碧琼说不出话来，只能低下头，不断地绞着手。
　　“女先生，我知道错了，这事情别告诉我大哥，好吗？”
　　他唯一的害怕来自他的兄长，只是被李岳成略带愠怒的注视，他都会吓得全身发抖。
　　“这点你放心，我不会打小报告的。不过如果你大哥问起你的近况，我是不会说谎的，我会如实地把你的表现都报告给他。”
　　林安琪认真地说着，李碧琼点点头。
　　“我知道，先生教过我，不能做说谎的孩子。”
　　“好了，别再想那么多了，继续读书！”
　　李碧琼点点头，林安琪也继续坐在他的身边，教他数学题。
　　“你看一下，这个三角形要怎么证明它和另一个三角形――”
　　“女先生，小少爷，吃点心了！”
　　佣人推门而入，手里端着两碗冰镇过的甜汤，李碧琼不由喜出望外，但是考虑到先生还在身边，又不敢起身。
　　林安琪吩咐着：“甜汤先放在那边吧，等我把题目教完。”
　　佣人依言将甜汤放在桌上。因为是刚用冰镇过，放在桌上不一会儿，白色描花的瓷碗上就聚集了细细的水珠――这是个炎热的夏天，风扇和蒲扇都用上，也不能纾解夏日的炎热。
　　佣人刚刚离开，李碧琼便转过头看着甜汤舔了下嘴唇，林安琪看他这馋猫的样子，不免有些生气又有些好笑：“看你这样子，馋得好像从没吃过甜点似的。算了，天气那么热，你我都热得不行了，我再教下去你也听不进去。洗洗手，去吃吧！”
　　“先生真好。”
　　李碧琼开心地抱着林安琪亲了口，而后蹦蹦跳跳地去天井边就着冰凉的井水洗好脸和手，又亟不可待地回到房间里，坐在凳子上，吃了起来。
　　林安琪看着他，温柔的注视好似母亲看着儿子。
　　李碧琼被这种注视弄得有些不自在，停下手：“先生为什么不吃？”
　　“我没有你那么馋，一只小馋猫！”
　　林安琪戏谑着，掏出手绢擦了擦他嘴角的汤汁。
　　“哪里？我才不是小馋猫，我是大馋猫！”
　　李碧琼愉快地辩解着，林安琪也到底是热了，洗完手，便坐在他的对面也吃了起来。
　　盛夏的午后，阳光带着灼人的暖意，林安琪的旗袍也被汗水弄湿了，贴在身上，勾勒出女性的曲线，衣服微有些透明，看得李碧琼有了几分遐想。
　　这就是女人吗？
　　长大以后的女人，都会有这样美丽的身体吗？
　　柔软的嘴唇，浑圆的胸部，凹凸诱人的腰肢曲线，挺直的双腿？
　　小凝果然还是没有长大，虽然胸部有点隆起了，可是硬邦邦的，一点也不柔软圆润，腿细得像芦柴干，腰和屁股也是没有曲线。
　　可是，为什么大哥的身边总是围着身体美丽的女子，他却经常和我做普通男人只和女人做的事情？
　　成熟女人柔软的身体，摸着多舒服，我没有摸过，只是想象，都觉得舒服。
　　或许，那只是体罚，他和女人做的时候，和他跟我在一起的时候，是完全不一样的。
　　他会温柔地抚摸她们的嘴唇，亲吻她们的胸部，满怀爱意的舔过小腹和双腿之间，情意绵绵地爱着她们，柔和得好似一个不愿意睡醒的梦。
　　女人……和我，是不一样的。
　　女人是花朵，是需要注入很多很多的爱意和柔和才能盛开的花朵，和女人在一起的时候，男人不会使用暴力和凌-虐。悲伤的是，自己不是女人，只是一件兴致而起的玩物，谁知道大哥什么时候就会厌弃了我，厌弃这只能让他觉得给予亲吻和爱护是自虐的无趣的肉体？
　　可是――
　　答应了白素，不能放弃，要长大，像个男人娶妻生子……不能放弃父亲给予的性别……不能背叛对白素的诺言……
　　因为我是男孩子，所以会感受到先生的美，会爱女人。
　　“你看什么发呆呢？”
　　林安琪弹着他的小鼻子，顺势擦去他嘴角的一点汤汁。
　　“女先生，我喜欢你。”
　　他正色的宣布着，脸也贴过去，在她的脸颊飞吻而过，林安琪愣了一下，而后笑出声。
　　“我也一样喜欢你。”
　　李碧琼尴尬地笑了，他知道自己的喜欢和林安琪说的喜欢不一样。可他不敢说得更多，他不敢暴露自己。
　　回想那时，现在的李碧琼仍会觉得这是生命中最美好的时间之一。不需要担心以后，只是在美丽的女先生的身边，听着她的教导。
　　她不会生气发怒，虽然总是装成很生气的样子。
　　她的嘴角有两个小小的酒窝，她的头发烫成洋女人的样式，她喜欢穿洋人的衣裳，而不是镇上女人总是穿着的保守的绣花衣服。
　　她温柔的爱护着他，筑起一个临时的避风港，或许她于他的存在，正如她的名字般，是安琪，是天使。
　　即使很久以后，他已然明白天使的降临以为这多么的残忍，也知道天使不曾存在，它只是偶尔来到人间，在将短暂的幸福赐予世人时，却在离开时，留给尘世更多的伤痛。回想与她共享的点点滴滴，也还是甜蜜多于痛苦。
　　如果没有此刻的温暖，我不会知道我的过去以及我的未来的严寒？
　　如果你不曾在我的生命中出现，我也不会拥有离开的勇气。
　　你鼓舞了我，让我的生命从此不再局限于束缚中，是你让我第一次敢于飞翔。
　　在维持着虚伪的平和的家里，她带给他的这段温暖是多么的难得，难得得不论何时回想起来，心中涌现的除了恨意，悔意，总还是夹杂着丝丝的暖意。
　　即使，甜蜜注定是转瞬即逝！

　　令人齿寒的真相

　　依旧记得那个夜晚，血淋淋的真相撕裂了彼此的伪装之后，残酷的夜晚。
　　那是新历九月，临近中秋的时候。
　　夏的酷热接近尾声，白天还是一样的燥热难忍，但入了夜，却是开始冷了。一晚上的折腾让他麻木，披着晨露回到房间，李碧琼坐在床帏深处，擦着药酒。
　　有些红肿，胳膊和嘴角都有些肿了。
　　原本经历了一年的磨合以后，李岳成也不会再故意让他受伤，但这一次，他似乎有些失控了。
　　为什么呢？
　　再过几天就是林安琪先生的生日了，不过是向兄长请求，先生生日的时候去先生那边和先生的朋友一起过生日，晚上不回家。为什么就换来了大哥的暴力？
　　明明都承诺了欠下的会加倍补上的。
　　为什么还要打我？
　　李碧琼想起就觉得委屈。
　　他对暴力依旧是敏感的，当李岳成的行为带着浓重的暴力袭来的时候，他本能的求饶，可是李岳成那一天仿佛迷上了暴力和恶意亵玩，而不是以情-欲的形式发泄，在各种要将他的身体都弄折的动作之后，李碧琼瘫软在床上，若非他本性矜持，恐怕已经失禁，只是喘息着，请求得到晚归的准许。
　　但直到最后，李岳成都没有给他回复，也没有告诉他，这样对他，是为什么。和往常一样，主控者立场的李岳成游刃有余的掌握着亵玩的节奏，李碧琼只能哀痛的接受，从开始就只是接受，来不得半点的反抗。
　　现在，他也不奢望能和先生一起过生日了了，他只想快些用药酒把淤青和伤口都弄掉，万一让先生看见就不好了。
　　李碧琼觉得自己在恋爱。他看着林安琪的时候，就觉得心里想的东西往常不同，这种酸酸的甜甜的感觉，是否是西洋人的“名为爱慕的甜蜜”？
　　可惜身边没有可以询问的人，李岳成不会温柔的回答他任何问题，家里的佣人也都没有上过洋学堂，不懂什么是“名为爱慕的甜蜜”，小凝也许听说过，但是问小凝的话，一定会被笑话的。
　　而且，已经好些天没碰到小凝了。
　　听大哥说，小凝要去上海的洋学堂读书了，为了让她尽早适应上海的生活，兄长让上海那边的人给小凝买了栋小别墅，还配备洋人的小汽车。说是等小凝学会了开洋车，就可以去上海读书了。
　　所以小凝最近很忙，沉浸在可以开洋车的喜悦里，每天和司机混在一起，见不到人影。
　　但对这明显的差别待遇，李碧琼没有不满，小凝是公主，是李家的公主。自己……只是不该存在的废物。
　　想这些事情的时候，药酒已经擦好，李碧琼摇摇胳膊，觉得虽说全身都有些痛，倒也没有不自在的地方，此时洋钟响了，是早餐的时间了。
　　早餐的时候李碧琼看见了难得盛装的林安琪，她今天化了点妆，头发也是烫过，穿了件格子洋装，颇有些清丽的大明星的味道。李碧琼看呆了，林安琪却是一派自然，说是下午需要请假，有朋友从外来来看望她。
　　李岳成欣然点头，李碧琼的心里却有些疙瘩了，她谈到那个朋友的时候，神采飞扬，分明是个男性朋友。
　　但是李碧琼不动声色，到了下午，临近安琪和朋友约定的时间，他在后门处堵住了她。
　　他看着一脸疑惑的林安琪，突然扑上去，抱住她的腰，带着哭腔：“先生，带我走，我不想再呆在这个家里了。”
　　为什么会说出这句话，李碧琼到很久以后也想不通，或许是她笑得太过明朗，让李碧琼开始担心先生就此一去再也不回来了。他需要她，自白素离开以后，再也没有人比林安琪更让他感到温暖了。
　　为了这份暖意，李碧琼可以撕开自己的伤口，用血淋淋的残忍，迫使她留下，留在自己的身边。
　　果然，在他泪眼婆娑的可怜相的打动下，林安琪那一天没能和朋友见面，她被李碧琼留下来了，被掺杂了真实和虚构的故事激怒，因为看见他身上的红肿，气得银牙咬碎。
　　而后她做出了承诺，她要带他走，带他离开李家，永远陪在他的身边。
　　李碧琼不知道她承诺的永远有多久，但是他知道，他的计划成功了，林安琪的心被他的眼泪泡软，因为他的故事激起义愤，他成功地将林安琪心中最重要的人变成了自己。
　　对不起了，那个和先生约定见面的人，我只是想把先生留下，变成只爱我一个人的先生。
　　而且，我也没有完全说谎呀，只是担心先生不相信我说的话，有些事情，没有说出来。
　　李碧琼毫无愧疚的想着，这个年纪应有的孩童的天真和李岳成强行贯入的成人的狡黠在他的身上拧合，让他拥有连他自己也没有意识到的性格，既天真又残忍。
　　而这份天真和残忍的第一个牺牲品，正是他以为自己正爱着的林安琪。
　　离开的计划仿佛被命运诅咒般，自然的失败了。
　　被抓回的时候，李碧琼感到害怕，他从未想过失败以后将会面对什么，他只是想和先生一起离开这个家。也许告之林安琪的部分有欺骗的成分了，但是李碧琼试图离开李家、离开李岳成的掌控的心，却是没有掺假。
　　他确实恨着李岳成，一定要离开李家。所以当李岳成的追兵把两个人捆成粽子带回家的时候，他也是同样的害怕。
　　林安琪没有流出同样的害怕，她毕竟是个成人，她很清楚自己在做什么，也因为李碧琼的阐述，明白自己的雇主是个多么可怕的男人。失败之后将会面对什么，林安琪心里有数。
　　可能是家丑不可外扬的缘故，李岳成让家人都退了出去，只留下被绑在柱子上的两人。
　　他没有给李碧琼松绑，这次事情并非所谓的女先生伙同江洋大盗诱拐李家小少爷，但是他也没有刑讯两个人，只是看着李碧琼和林安琪，绕着他们转了几个圈，最后把李碧琼从柱子上解下来，依旧绑着手塞着嘴，裹在毯子里，让在外面等候的管家把这“已经睡下的”小少爷送回房。
　　接着，是被禁足，
　　李碧琼被禁足了三天，再见到李岳成的时候，他知道，一切都晚了。
　　李岳成将他带到一个小院子里，这是个封闭的院落，住在这里的都是李家最凶狠的家丁，此起彼伏的德国狼狗的叫声让他心惊胆战，但比心惊胆战更令他畏惧的，是李岳成对付林安琪的手段。
　　林安琪被绑在院落中央的木柱上，全身都是血，柱子外面是一圈狼狗，个个都伸长了舌头，若不是训狗人训练有素，它们已经扑上去了。
　　李碧琼想要上前，却被李岳成拉住。
　　“你喜欢她，对吗？”
　　“每一个正常的人都会喜欢她！”
　　李碧琼争辩着，李岳成于是让跟在身边的家丁拿来一个托盘，盘子上是盖着一块布。
　　“你有勇气掀开这块布吗？里面是新鲜的眼睛，从你最喜欢的她的身上挖下来的。”
　　“你――”
　　李碧琼感到一阵恶心，他下意识地想要呕吐，却什么都吐不出老，李岳成看着他，笑了。
　　“知道我是怎么惩罚她的吗？我把她交给抓你们回来的人两天两夜。她是个漂亮的女人，把漂亮的女人扔给一群饥饿的男人，你说他们会做什么？他们非常愉快，这是比袁大头更让人喜欢的奖励，听说她叫得很大声，因为叫得太大声了，他们就把她弄坏了……”
　　“……别再说了，求求你！”
　　李碧琼已经支持不住，他喜欢林安琪，喜欢她温柔的笑容，和优雅的谈吐，可是这样的她却被――
　　“怎么能不继续说下去呢？她可是绑架犯的同伙，镇长和警察局长都同意我把她私刑处分，现在，是行刑的才开始。首先，我要腕掉她的眼睛，然后――”
　　“让她痛痛快快的死吧！不要再做这个丧尽天良的事情了！大哥，你会遭天谴的！”
　　“好吧，既然是你的恳求，我答应，相应的，你也要站在这里，看完整过程。”
　　一声令下，早已涎水直流的狼犬扑上去，撕咬着，凄厉的叫声宛如来自地狱，李碧琼听得全身寒毛直竖，双腿发抖，若不是李岳成拎着他的脖子架着他的肩膀，他已经彻底瘫在地上了。
　　眼泪扑棱棱的只管掉，过分的害怕让他忘记了尖叫，反倒是李岳成，也许是感觉到他全身都被冷汗浸透，竟是难得善良的低头吻了他，而后――
　　“这就是试图背叛我的人的下场。你也不例外！”
　　“……我明白……”
　　但是李碧琼的心已经有了决定，他明白了，大哥已经疯掉了，再在这个疯狂的世界呆下去，他也会疯掉的。他必须逃，必须离开这个家，他不能让安琪的牺牲变得毫无意义。
　　他不能再继续懦弱了，他要离家出走，逃到一个李岳成的魔爪不能任性妄为的地方。
　　上海？那个洋人的地方？
　　对，就去上海，躲到去上海的船上，只要去了上海，他就安全了。
　　最近有去上海的船吗？
　　李碧琼的心中一阵搜索，他想到了，想到了一个绝对不会被检查的地方。
　　小凝很快就要去上海，他可以欺骗她，告诉她因为安琪的事情，大哥要打死他。小凝是爱自己的，即使她不完全相信自己的话，也一定会帮他的。
　　只要有小凝的帮忙，他就能成功，能去上海，能在上海以新的身份重新开始。
　　先生，我不会让你白白牺牲的，我……我……要飞……飞出这个囚笼……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　和平饭店被整个的包下来了。
　　为了这场名流云集的宴会，中庭都做了整改，人工搭建了个高台，整个中庭呈下凹式的设计，从一楼延伸出一条约五十阶的楼梯连接到下面，走下阶梯便是边长四十公尺的正方形中庭，地面铺了土耳其运来的大理石，四周有一环水带，伴随着音乐，喷泉也变换着花式，一派轻松，
　　水从阶梯的两侧流下，注入水池，也就是所谓的瀑布阶梯。
　　中庭的一边是连接地面一楼的阶梯，其余三面都是水，地面的一楼也相对应地有了三面玻璃墙，放上热带的植物以及各种香花，站在中庭仰望天顶，可以看见螺旋形的楼梯，一层一层地旋上去，直到无尽。
　　虽然没有历史性的意义，但这一次的宴会也是中规中矩的策略相亲，自然是星光璀璨，明星云集，轻纱飘渺，香风阵阵。
　　李凝碧穿上从法国运来的定制长裙，柔软的丝缎上以银丝钩织了细密的花纹，光泽变幻不定的欧泊石与碎钻一起化为孔雀的雀屏，盛放在肩膀及腰侧。头发高高梳起，日本珍珠与碎钻串成的王冠固定其间，而李岳成亲自挑选的直径足有五厘米的硕大珍珠碎钻耳环带上的瞬间，李凝碧只觉耳垂不堪重负，快要被扯下了。
　　可是，不能拒绝，她不能拒绝李岳成的要求。他是李家的家长，是她的哥哥。
　　她看着镜中的自己，端庄而古典，这正是大哥希望展示在世人面前的李家小姐的形象。她套上羊皮手套，又戴上一枚蓝宝石戒指，挽着李岳成的胳膊，走出了准备室。

　　兑现诺言的真相

　　李凝碧和李岳成一路走下高台，站在中庭的宾客们纷纷鼓掌，李凝碧低头致意，她看见了很多熟悉的名字，也见到了许多只在报纸上见到的面孔。
　　正如李岳成所说，与会者都是社会的名流，也就是著名的人渣。
　　在贵宾们身后，伸长脑袋试图凑近的是些地位不高的普通客人，他们大多是日薄西山的贵族，为了维护家族最后的荣光而出席这种场合，其实已经债台高筑，不堪重负。也有不少眼冒精光的绅士淑女则是利欲熏心，为了出人头地的他们费尽心机获得入场券，只为在宴会上和社会名流搭上关系。
　　在简短地颔首示意后，李岳成将李凝碧领到了一位老绅士面前。
　　“小凝，这位是欧阳闻人先生。欧阳先生，这是舍妹。”
　　“您好，欧阳老先生。”
　　她礼貌地说着，对于她的乖巧，老绅士微微点头：“李小姐果然是国色天香，配我家的败儿子还是有些吃亏了。难怪李贤侄上次坚决不同意安排他们相亲。”
　　“老先生过奖了，家兄只是担心我不懂得礼数，和贵公子接触的时候，失了颜面。”
　　李凝碧依照李岳成的教导，恭敬地回答着。
　　她已经被告知这是一场相亲宴，也知道欧阳闻人的儿子是今天必须接触的相亲对象之一，即使心中早有了更合适的对象，在与欧阳闻人谈话的时候，也要装出恭敬的样子。
　　只是，小琼现在又在哪里？
　　趁着李岳成和欧阳闻人寒暄，她眺望人群。
　　没有找到，想必是小琼自觉羞耻难当，不想被人找到。
　　她知道大哥要求小琼穿成女人的样子到底是恨铁不成钢，她也知道吸毒不是好事，会伤身体的。可是看着小琼毒瘾发作时痛不欲生的样子，她便觉得，强迫他戒毒有意义吗？李家不缺钱，就算小琼一辈子戒不了毒，拿海洛因当饭吃，李家也是养得起的。
　　继续吸毒，小琼或许会死，可是强迫他戒毒，他会马上就死掉的！
　　多少人因为戒毒的时候熬不住，最后闹出人命，李凝碧想到这里，更反倒希望李碧琼继续吸毒了。
　　至少，他还活着。
　　只要他还活着就可以了。
　　这是一个溺爱弟弟的姐姐唯一的心愿。
　　这时饭店的玄关处一阵喧嚣，一群洋绅士，众星捧月一般簇拥着一个印度女人进入。只见她漆黑的长发，结成双股大辫，高高盘在头上，脸色黄而油润，像飞了金的观音菩萨，暗紫色的眼影厚重得好似住了妖魔。古典型的直鼻子，只是太尖，太薄一点。粉红的厚重的小嘴唇，仿佛肿着似的。
　　这个印度的女人，虽然穿着西式，却依旧带着浓厚的东方色彩，玄色轻纱氅底下，她穿着金鱼黄紧身长衣，盖住了手，只露出晶亮的指甲。领口挖成极狭的V形，直开到腰际，看着很是放荡。
　　公主？
　　李凝碧认识她，苏玛丽公主，一个自称是印度帕蒂亚拉邦末代土邦主的女儿的来历不明的女人。她突然出现在上海，和一群男人出出进进，曾经有人怀疑她是间谍，也有人怀疑她是女同性恋者，调查员称，这个“公主”曾经嫁给印度国家铁路局的高级官员，当然这段婚姻在她到达上海后，就如冬日下的冰凌一样，很快消散了。
　　她是不是公主对李岳成一点也不重要，李凝碧记得大哥邀请她出席的理由：她即将和日本人高见守彦结婚了，牵线人是日本领事馆的大谷稻穗中佐。
　　在这个风雨飘摇的时候，国仇家恨对一座孤岛的上海遥远而又迫近。为了在错综复杂的势力斗争中维持着李家的利益，即使心中恨不能捅日本人几刀，李岳成也不得不请这个“公主”和她的未婚夫出席李家的宴会。
　　自珍珠港事件以后，多国向德、日、意三国宣战，从此矛盾都摆在了桌面上，死亡也变成了每日的报纸头条。但上海真是个奇怪的地方，即使已经被日本人彻底占领，它依旧是个紫醉金迷的地方。上海以外，在海上、在陆地、在天空，无数生命正为自己坚持的信仰浴血战斗，可是他们踏上了上海的土地，便会被这里的奢华轻浮迷惑，放下明面上的争斗，与敌人牵手着，说笑着，试探着。
　　纵然是此刻的上海的统治者，也不例外。
　　或许水面下的上海暗礁处处，但在外面看，确实是平和一片。
　　李岳成看见了苏玛丽，他和欧阳闻人联袂走来，低头，亲吻她晶亮的指尖。
　　“苏玛丽公主大驾光临，果然是蓬荜生辉。”
　　面对连掩饰也没有的虚伪恭维，苏玛丽倒也笑得愉快，寒暄之后，又看了眼李凝碧。
　　“早知道今天是李小姐的相亲宴，我就不该穿着这么花哨，都抢了女主角的光彩了。”
　　李岳成也是涵养一流，笑道：“公主天姿国色，不管穿着什么都是公主。舍妹不过是一介平民，即使是精心打扮也不能和公主相提并论。”
　　“可惜公主虽天姿国色，毕竟已经和高见先生有了婚约，我虽有心示爱，却不敢高攀。”
　　不卑不亢的言语，名为恭维，其实暗含鄙视。
　　李凝碧转过头，看见了说这话的人。
　　是一直站在欧阳闻人身后的青年，西式的打扮，五官也比寻常的国人深邃几分，但不同于欧美的粗糙，是刻着中国式骄傲和自豪的面容。
　　他……就是欧阳德？
　　平心而论，并不是一等的美男子，但因为自信而骄傲的身形，给李凝碧留下了深刻印象。
　　这男人――非池中之物。
　　而此时，因为欧阳德的明褒实贬，苏玛丽也只好尴尬地笑了几声，连忙表示日本领事馆有事情要处理，大谷、高见今天都无法应函出席，于是派了刚刚从前线回来的青山少佐作为代表，向李小姐表达敬意。
　　接着，苏玛丽将穿着燕尾服的青山介绍给李岳成以及欧阳父子，李凝碧也在一旁观察，青山的五官过分刻薄，嘴唇也是紧抿成一条缝，虽然穿着休闲，却连她这个平常女人都看出他衣服下的肌肉紧绷着，落在裤缝处的手粗糙有力，果然是刚刚从前线调回的。
　　简短的介绍完毕，青山上前一步，试图抓住李凝碧的手指行亲吻礼。
　　李凝碧不喜欢这个青山，他的身上散发着令人作呕的血腥味，令她忍不住联想，不知道沾了多少同胞的血，才有这一身的腥臭！
　　她左脚偷偷后退一步，想趁势拒绝他的亲吻礼，但作为今天的女主角，她绝不能临阵退缩，拒绝青山的示好。毕竟大哥暂时不打算和日本人正面作对，虽然李家和日本人的关系一直都紧张。
　　“怎么，李小姐对青山少佐有不满？”
　　眼尖的苏玛丽横插一足，让李凝碧逃避的可能化为泡影。
　　青山倒也客气，只是哼了一声：“李小姐是大家闺秀，怎么可能看得上我一介武夫。”
　　“青山君此言差矣。青山君乃是大英雄，自古英雄美人，又怎么会有人拒绝呢？只是舍妹自觉容貌丑陋，配不上青山君这位英雄，所以才――”
　　李岳成巧舌如簧，一番话说得青山渐渐转怒为喜，又一步上前，抓紧李凝碧的手。
　　“李小姐是大大的美人，能和李小姐结识，是我青山小五郎的荣幸。”
　　李凝碧的背后滑过一道冷汗，她不清楚上海的水面下究竟有多少势力正在决斗，但是这青山小五郎却是明显的假绅士！
　　手被青山小五郎握紧，抽不出，李凝碧唯有以求助的目光看着兄长。
　　李岳成的心中瞬间转过无数的念头，他怎么不知道苏玛丽打的是什么算盘，也明白青山小五郎是什么货色，但是他们这样明目张胆地强盗行径，反倒不好处理。
　　倒是欧阳德，在李岳成还在思量权衡的时候，踏步上前，和青山一番叽里咕噜，青山的脸色变了几遍，最终送来李凝碧的手，客气地送到欧阳德的手中。
　　李凝碧感激地看着欧阳德，她不知道他们究竟谈了些什么，只是从青山的态度也可以判断，欧阳德怕是和日本的军部高层有些联系。
　　这时晚宴正式开始，作为主人的李岳成挽着李凝碧的手，执起酒杯。
　　“诸位，为了在场所有女士的美丽和幸福，干杯！”
　　李碧琼的手指在发抖，他的身心都保守毒品的折磨，已经快不行了。
　　暂时告别宴会大厅的李岳成推开房门，看着他难忍毒瘾地抓着桌布的样子，皱了眉，打开准备室的衣柜，将一件裙子扔过去。
　　“这是什么？”
　　“兑现你的诺言的时候到了。”
　　不需要多加解释，这话的意思彼此都清楚着，李碧琼接过衣服，低头不语。
　　李岳成也不逼他，只是微笑着，仿佛正说一件和自己好不相关的事情般，笑道：“刚才你不在的时候，小凝差点被一个日本军官非礼了。”
　　“――你说什么！为什么不拦着！”
　　李碧琼激动地抬起头，他本能地又将这作为李岳成对自己的惩罚。
　　“你弄错了两点。第一，是差点被非礼，不是真的非礼，也就是没有成功的意思。第二，我说过没有阻拦吗？小凝是我的亲妹妹，可不是什么陌生人。只是我还没有想到阻拦的法子时候，已经有一个男人站出来英雄救美了。”
　　李碧琼心里松了口气。
　　“那就好。”
　　“可这次的事情不是那么容易就能结束的。青山这次过来，是冲着小凝来的，他虽然是我们的仇人，我恨不能杀了他，但是又不能不顾忌他背后的日本领事馆，没法下手。对了，我上楼的时候还看着他不断地偷瞄小凝，不知道打什么注意。”
　　“――他想做什么！”
　　李碧琼对李岳成的感情已经破碎，但是对李凝碧，依旧是一个弟弟纯洁的爱着姐姐的心。
　　“联姻，完成他伯父没有完成的心愿，彻底地吞并李家。”
　　断然地说着，李碧琼瞪大了眼睛。
　　李碧琼的反应早在李岳成的预料中，他掏出雪茄，慢悠悠地吸了一口，这才将整件事情娓娓道来。
　　“你应该还记得我和小凝的父亲是怎么出事的。他因为拒绝和日本人合作，死于非命。当时试图和他合作的日本人叫青山，是今天出席宴会的青山小五郎的伯父。青山没有子女，青山小五郎将作为青山家唯一的男丁继承青山的财产。所以从这一层看，青山小五郎是个比青山本人更合适的复仇对象。当然，这些事情和你这外人是没关系的。”
　　“什么外人，什么没有关系！就算……就算我真不是父亲的骨肉，我也是叫他爸爸叫着长大的，他待我，丝毫没有……差别。”
　　李碧琼对李岳成的刻意重复他和李家没有关系这一点感到愤怒。
　　他不相信自己不是父亲的孩子，从没有一个父亲会在明知道怀里孩子不是自己的骨肉的时候，还百般的疼爱孩子，甚至临死的时候都必须找个人交托了孩子才能闭眼。
　　如果这都不是亲骨肉，那么，要怎么样，才是父亲对亲生的骨肉！
　　“你真自作多情。父亲是妇人之仁，留下你一条命，加上对母亲情深意笃，对你爱屋及乌。总之，你和父亲没血缘关系，真相就是这样，你相信也好不信也罢，青山是李家的仇人，我是一定要报仇的。但是你，可以不必卷进去。”
　　李岳成又补充道，“当然，我的报仇计划里不会有利用小凝的部分，这点你放心。我甚至不打算让她知道青山是我们的仇人，她还年轻，正是花骨朵的年纪，应该生长在纯洁无垢的暖房里。”
　　李碧琼感到一阵心寒。
　　小凝确实应该得到保护，但是比她年纪更小的自己，为什么就必须承受一切。
　　因为我不是父亲的孩子，李岳成没说错，李家的事情和他无关，他不是李家人。
　　可是真的没关系吗？
　　从父亲的身上得到的爱，不比任何一个孩子少。父亲在世的时候，他便是全镇最令人羡慕的孩子，父亲爱着他，去哪里都抱着他，疼爱得连旁人都看不下去了，直说他重男轻女，是个老封建。
　　如果――
　　太爱了，无法相信这不是真的，李碧琼不知道应该如何选择，但是他确定一点，那个人，那个将父亲的爱夺走的人，必须严惩！
　　他站起身，叫住李岳成。
　　“大哥你再等一下，等换好衣服和你一起下去。”

　　醉人音乐的真相

　　李凝碧烦躁地等待着兄长，虽然有欧阳德在身边，顾忌他的青山没有上前搭讪，但是沐浴在青山色-欲的注视下，感觉全身不自在。
　　“李小姐似乎很不舒服，要不要我送你上楼休息一下？”
　　欧阳德温和地说着，他是个礼貌而内敛的男人。
　　“不需要了，第一次出席这样的场面，难免有些紧张。”
　　虽是这样，李凝碧还是在欧阳德的陪同下，拿了杯柠檬薄荷水。
　　清凉爽口的青檬薄荷入口，心中的烦躁不安也有了少许纾解，她看着欧阳德，问道：“欧阳先生刚才和青山先生说了些什么，为什么他……好像……有些顾忌你？”
　　“没说什么，只是问了一下昔日的几个同学的近况。我曾经去日本留学过，在日本也有些朋友。”
　　欧阳德谦虚地说着，能让青山露出这种表情，想必他在日本就读的学校以及认识的朋友都不是简单的人物。只是他不愿意细说，李凝碧也不会追问。
　　“真的很羡慕欧阳先生，能够出国留学，像我们女孩子就没有那么好的机会……我才读了几年书，哥哥就急着要给相亲了。”
　　“先结婚再读书的例子也很多见的。而且我相信李兄对您是万般的关爱，断不会随便赛一个人给李小姐。今天的宴会不过是希望李小姐以后能多些一起玩的朋友，绝不是逼着李小姐结婚生子。”欧阳德抓起她的手，亲吻，“李小姐如此美丽的人，若是一直沉湎在书页里，不免有些浪费。”
　　“欧阳先生――”
　　突如其来的亲昵让李凝碧感到背后莫名地紧张，仿佛正被一条眼镜蛇注视般，她不敢回头，害怕看见让自己后悔的东西。
　　而欧阳德，只是温柔地和她贴近，耳语：“即使你哥哥回来了，也不要离开我的身边。青山小五郎今天是铁了心要吃你这只天鹅的。我不想唐突佳人，只是做个护花使者。”
　　“谢谢。”
　　李凝碧感激地看着欧阳德，他或许是真对自己有好感，他是个绅士，一个将企图心和欲望隐藏在更深的心底的绅士。
　　此时，人群中又有了一阵骚动。
　　失踪半个小时之后，今天的主角李岳成再一次出场了，他的手挽着一位男装丽人，虽然这位美人梳着时下流行的短发，穿着也是燕尾服，上衣托在手中，灯笼袖的衬衫很是时髦，但是纤细的肩膀出卖了她的性别，这分明是一位女扮男装的美人。
　　最近的女明星都喜欢这种装扮。
　　人群中窃窃私语着，人们都在揣测这个五官微微化妆的丽人的身份，她不是电影明星，可是她的面容分明比明星更加精致娇贵。
　　美人走到人群中，人群便如摩西分开红海般让出一条道，她走到乐师们身边，低头和指挥说了几句，而后转身，正对着观众。
　　音乐响起，她献上了一首咏叹调《香烛已燃起》。
　　Il dolce suono
　　Mi colpi di sua voce!……ah, quella voce……
　　M'e qui nel cor discesa
　　Edgardo! lo ti son resa
　　Edgardo! ah Edgardo mio!
　　Si, ti son resa!
　　Fugiti io son da' tuoi nemici
　　Un gelo mi serpeggia nel sen……!
　　Trema ogni fibra!……Vacilla it pie!
　　Presso la fonte meco t'assidi alquanto
　　Si, presso la fonte meco t'assidi……
　　（甜蜜的声音多令人神往
　　啊，他的声音在我的心中荡漾！
　　哀德加尔多，我回到你身旁 哀德加尔多
　　啊，心爱的情郎！
　　我回到你身旁，逃出你敌人的魔掌，我逃出魔掌）【音乐在作者有话说部分】
　　精美的唱腔以及流畅的发音让在场的人都听得如痴如醉，待到最后一个音符结束的时候，观众还沉湎于音乐的华丽之中，许久的沉默后，突然爆发出激烈的掌声。
　　领头鼓掌的是远东大剧院的老板，绰号皮克船长的男人。欧阳德也是惊叹着鼓掌：“简直不敢想象，能够在上海听到如此纯正的歌剧。美轮美奂，美轮美奂。叹为观止。”
　　李凝碧看了他一眼，最终没有指出他的成语用错，而这首美乐结束，人群的关注点也理所应当地转到了神秘的歌手身上，意识到李凝碧已经选了欧阳德的男士们，对突然出现的神秘美人流出如狼似虎的贪婪。
　　如果李凝碧的大家闺秀的气质让男人们压抑着本性扮演君子，那么，男装的打扮，神秘的身份，以及无处不在的飘荡在严谨深处的妩媚，激发的则是男人的兽-性。
　　原本，男人对穿着男装的美人，能感受到的除了英气，更多的还是属于性的诱惑，那是一种病态的崇拜，所以有识之士才会认为美女不应该穿裤装外出，男装的美人只会激发难忍的劣根性，让男人更加的激动。
　　但和其他男士的狂热不同，欧阳德低下头，告诉李凝碧。
　　“他是男的。”
　　“你怎么知道？”
　　李凝碧好奇地问着，这个突然出现的人不管从哪一个角度看都是无可挑剔的美人，体型是略比女子高挺，但骨骼背影丝毫没有男人的粗糙。
　　对此，欧阳德做了小声的解释。
　　“因为他的嗓音清脆、动听、无与伦比，任何女性都不可能具有如此清脆、有力而又甜美的歌喉。只有历史上的阉伶歌手能够与之媲美。而且，他唱歌的时候，颤音、连音、震音的处理方式都与女高音不同，只有阉伶才能用男人的肺活量唱出女人的高音。我曾有幸听过当世最后一代阉伶的杰出者的演唱，确实是能将人遗忘尘世一切苦难的天籁之音――和他的歌声也异常相似。”
　　“可是――阉伶歌手不是被禁止的吗？用那么残忍的手段……滴血的艺术……”
　　李凝碧听说过阉伶歌手这个只存在于历史中的传奇名词，最美的音乐的歌唱者，无以伦比的艺术的缔结者。
　　“虽然我不认可阉伶艺术的产生，但不得不说阉伶歌手的歌声是美丽得无法想象的。艺术从来都是建立在残酷之上，没有踩在刀刃上行走的觉悟，无法诞生完美的艺术。他也一样，他的嗓音是天赐的宝物，比他的美貌更令人心动。只可惜同时拥有才华和美丽的人往往很难幸福，因为完美是至珍贵的奢侈了，太多的人试图占有这不属于人世的完美，哪怕只是在他身上留下属于自己的一丝痕迹，也是好的。”
　　感慨着，欧阳德看了眼正被人围着的青年，他的才华和他的美貌都让欧阳德感到悲伤，他的周身飘荡着当世的贪婪，他即将迎接被伤得体无完肤的命运。
　　这是李碧琼第一次在多人的场合歌唱，他从小就知道因为身体的畸形，自己的嗓音有些特别，即使到了一般男童的变声期，他的声音也没有变得低沉的迹象，依旧保持着童音的高亢和洪亮。在音乐学校的声乐课上，第一次完整唱完咏叹调，先生便惊叹地将他留下，告诉他，他或许是天使。
　　“你拥有了超过了常人3倍的非凡嗓音。这是天赐的珍宝，不要在粗俗的人前歌唱，不要演唱那些低俗的曲子，你的声音只能歌唱伟大的作曲家留下的伟大作品。若是用你这奢华的嗓音唱低俗小调，是对艺术女神给予的财富的不敬。”
　　但是因为几乎没有在大型的场合表演过，决定唱《香烛已燃起》的时候，他的心中确实没有十足的把握，为了吸引目标又特别加了几个颤音和连音。效果倒是比他预期中更好，他看见人们放下手中正在做的事情，停止了交谈，聆听他的歌唱，而这一次的目标――青山，和所有的人一样，被自己的嗓音吸引，围到身边，露出赤-裸裸的欲望。
　　李碧琼从开始就留意青山，但他不会主动上前搭讪。李岳成说过日本人的多疑，主动搭讪反而适得其反。他依照吩咐以单纯的好奇观察着一行人，很快，围在苏玛丽公主身边的皮克船长走了过来。
　　这是个令人一眼看到就会联想到强盗的男人，他长着一张典型的蒙古利亚脸，光头，戴着黑帽子，取下帽子致敬的时候，李碧琼看见了他头上的烧伤疤痕。
　　“是苏联人打的。”
　　皮克船长毫不介意地解释着，李碧琼从李岳成处已经知道他是个卑鄙的没有信用的国际间谍，有传言说他头上的伤疤是在他背叛共产国际后被苏联人殴打留下的，此刻他坦然承认，李碧琼自然不会在伤疤的问题上追着不放，一笑置之。
　　“皮克船长，我想知道我的歌声，能够在你的剧院演出吗？”
　　装出试图得到同行前辈承认的样子，但在涉及权-色-交易的部分矜持高傲，更能获得皮克的好感，打消日本人的疑虑。李碧琼严格的按照着李岳成的指示，小心地和皮克交谈。
　　“你的声音很美，人也美。你拥有绝佳的天赋，只是成为一个剧院的主角，对你而言太可惜了。如果――你愿意付出一点东西，或许，会成为比大明星还要耀眼的人。”
　　皮克上钩了，李碧琼也装出沉醉的样子。
　　“要成功总是需要付出一点东西的，这一点，我的先生也说过，没有人能不付出就得到。不过，如果必须代价太可怕，我想我还是会拒绝的。”
　　“这一点我能理解，毕竟是个美丽而聪明的人，若是一点都不得到就能拥有，那为你的成果付出过的人未免觉得太可惜了。”
　　皮克从服务生的手中接过一杯柠檬，递给李碧琼。
　　“谢谢。”
　　李碧琼轻声致谢，皮克将他带到会场的一角，指着正以灼热的目光追逐他的青山。
　　“看见那个人了吗？”
　　李碧琼点点头。
　　“他是个懂艺术的人，他告诉我，他对你一见钟情，你的歌声是如此美妙，竟让他感觉到了上帝的存在。说得粗俗一点，就在刚才，你让他有了――音乐性-高-潮的奇妙体验。”
　　“谢谢你对我的赞美。”
　　“不仅仅是单纯的赞美。亲爱的，你有没有想过，如果单纯是音乐能够让他如此沉醉，那么，另一种时刻的声音……是不是……”
　　皮克的脸贴近了，李碧琼嫌恶的移开。
　　“抱歉，你靠得太近了，这让我不舒服。”
　　这是明显的拒绝，但皮克却也没有生气，只是摸着小胡子，笑道：“矜持是一种美德。越是不轻易让人碰触的玫瑰，越容易激起男人的好胜心。”
　　李碧琼越加觉得恶心，而这时候，正与苏玛丽公主交谈的李岳成对他做了个手势，于是他理所应当地推开了皮克船长。
　　“对不起，李先生让我过去一下。”
　　皮克也没有阻拦，任李碧琼穿过对他虎视眈眈的人群，走到李岳成身边。
　　“你过来了。”
　　李碧琼点点头，站在他身边。李岳成也一副淡漠的样子，拉住他的手，交到青山的手中：“青山先生，请你一定要温柔一点。”
　　“你――”
　　李碧琼低声惊呼，这委屈和不甘的样子越发激起男人的怜爱，青山小心翼翼地接过他的手，李碧琼却是生气地甩开，转身去了阳台。
　　于是，李岳成陪着笑，表示马上把他劝回来。
　　在他离开的同时，皮克船长也走来了，他将刚才的交谈汇总为简短的报告，听完了他的报告，青山看李碧琼的时候，仅存的疑虑也消失了。
　　几分钟后，李岳成回来了，他告诉青山，人已经被说服，此刻在和平饭店的一个客房里等待着，房门钥匙正在他的手心。
　　居然能有一位如此贴心的朋友，青山发自内心的感谢，他握紧李岳成的手，激动之情溢于言表。而李岳成，也笑容可掬地反握着青山的手，在旁人看来，这两个人简直是一见如故，险些要拥抱亲吻脸颊了。

　　浴室的真相

　　浦江的夏夜带着粘稠的闷热，宴席的繁华散去的时候，已经是午夜时分。
　　今日的贵客在和平饭店的门口上演着诡异的亲密，却没想到早就候在饭店门口的小乞丐们趁势上前，伸出脏兮兮的手：“好心的太太、小姐，赏点零花钱吧，老天会保佑你的。”
　　“小赤佬！”
　　有女人低声地骂着，往人群中缩了一下，想必是那孩子的手太脏，生怕自己华美的衣裳被弄脏。于是又有几位绅士也跟着一起小声地骂骂咧咧，若不是顾忌在大人物前地颜面，恐怕已经拳打脚踢了。
　　没想到这些宾客竟都是毫无慈悲之心的人，李凝碧又看了眼面黄肌瘦全身穿着都破烂的孩子，他们的眼睛都是出奇的大而且闪亮，和平饭店的霓虹灯更是反衬了他们的饥饿、绝望。
　　有些于心不忍了。
　　李凝碧下意识地打开珍珠钱包，想拿几个银币给孩子，却翻了几遍都没有找到。倒是站在李凝碧身边的李岳成掐了一下妹妹的胳膊，咬着耳朵：“把你的项链解下来，当场义拍，记者们都在巷子里等着。”
　　李凝碧的脸色唰的一下白了，她看得出这些孩子是真的饥渴难忍，可是她完全没想到这竟会是哥哥一手策划的作秀。她本想生气地指出哥哥的虚伪，眼角的余光瞄到孩子们瘦骨嶙峋的胳膊，突然明白即使说出真相又能怎么样？如果自己的配合能给他们带来一点点的吃食，或许也不是一件坏事。
　　她分开人群，走到小乞丐们的身边，取下了项链，转身对着宾客道：“我现在把这个项链卖给在场的绅士，得的钱全部无偿给这几个孩子。希望在场的淑女也能把自己的珠宝捐出来，参加这场临时的义拍，更希望在场的绅士们慷慨解囊，与人为善。”
　　妹妹的表现让李岳成微笑，而为了展示自己的风度，几乎每一个女宾客都捐出了一件首饰，或是项链或是戒指，也有耳环、胸针之类。
　　当女客们开始摘下首饰时，从不知道哪个角落里冒出来十余个记者，冲着她们咔嚓咔嚓地拍照，每个人都是神态自若地接受着采访，有几个女宾客还不忘调整一下姿势，或是和记者攀谈，表示一定要挑美丽的镜头上报纸，要记得标上她的名字。
　　这边女人们大出风头，绅士们自然也都不甘落后，很快就有沉甸甸的一袋子的钱集齐了。但是看着这沉甸甸的一袋子，以及接受记者采访时的冷静，李凝碧越加觉得这些人虚伪，谁会在参加宴会的时候准备这么多的现金，分明就是――早有预谋，早被告知了！
　　此时作为今天的作秀的重头戏，李凝碧接过钱，走到小乞丐的领头儿面前，蹲下。
　　“这些给你和你的小伙伴们。”
　　“……小姐，太多了，我们只要几个铜板就够了……”
　　孩子低着头，但是李凝碧看得出，他内心是想要更多的钱币的。
　　“你们的爸妈呢？把这些钱交给他们，让他们给你们换身干净的衣裳――”
　　“没有爸妈，都被日本人的飞机炸死了。不然……再穷，也不会让我们上街讨饭的……”
　　李凝碧听得一阵心酸，孩子晶亮的眼睛也有两条泪光流出，冲干净脸庞的污垢，露出原本白皙粉嫩的皮肤。
　　李凝碧转过身，对李岳成道：“大哥，你那边有空着的房子吗，我想雇几个人，办个小小的福利院。这些孩子都没用爹娘了，不能让他们在街上讨饭。”
　　李岳成的脸色有些难看，今天的事情是他布的局，但此刻的发展显然超出了他的预期。
　　“没用的，全中国那么多孤儿，你救不过来的。我们李家不是开善堂的！”
　　“我遇上了就不能不管！”李凝碧生气地争辩着，她也不是完全不能理解兄长犹豫的原因，李家不是开善堂，在这个民族工业饱受冲击的年代，李家能够维持着今天并不容易。光是看着出席宴会的洋面孔就知道，大哥为了撑起这家，付出太多的辛苦了。
　　可是――满是污垢的脸上被泪水冲出的白皙让她不忍，她必须为他们做些什么。
　　“虽然是……杯水车薪……能救到一个就算一个吧。看着他们……我就想起了我和小琼，也是他们这点年纪的时候没了爹娘……怪可怜的……实在不行就从我的零钱里面扣……”
　　“你呀，就是太善心了，算了，我也是搬起石头砸自己的脚。”李岳成长叹一声，对身边的人吩咐几句，那人是个机警的角色，点头，带着几个兄弟将孩子们领走，而后宾客们散去，李凝碧在与欧阳德话别后上车。
　　上车的时候，也许是错觉，李凝碧竟在车门关闭的瞬间，看见和平饭店的玄关处一抹熟悉的身影闪过，灰色的长衫，戴着帽子，似乎是罗三多，这疑似罗三多的男人身边贴着个灰衣的女人，也一样戴着帽子低着头。因为是一瞬而过，李凝碧也没有看得清楚，反倒是欧阳德，立在饭店门口，捉摸不透地微笑，目送她离开。
　　车子驶出记者的包围，李岳成的脸色也变得有些凝重了。
　　“小凝，你这次的事情做得有些过了。他们都是些小偷骗子，带他们回去就是农户养蛇，明白吗？”
　　对于哥哥的忠告，李凝碧平淡的回复。
　　“能帮到一个是一个，看着他们流落街头却不闻不问，才是真的没人性。如果你觉得他们的开支大，就把他们的每一笔开支都从我的嫁妆里面扣出来。反正我是决定负责到底的，即使以后结婚了也会把他们当嫁妆带去夫家……”
　　“这倒是不必了，也不过是七八个小乞丐，每天喂饱穿暖，给他们找个院子住，花不了多少钱的。而且――比起小琼给我惹来的麻烦，这些孩子的开销还真不算什么。光小琼每个月花在海洛因上面的钱，都足够供他们上学读书了。”
　　李岳成随便的抱怨着，他其实并不期望李碧琼戒毒，所以说出这话的时候，他也觉得自己有些古怪。
　　说者无意听者有心，李凝碧的心中因为他的这些话，想起了另一件事。
　　“小琼呢？你和我说他今天也来了，怎么一整晚上都没见到？”
　　“他记恨我，不肯出来和人见面，我给他在那边定了个客房，让他一个人安静会。明早上司机会接他回来的。”
　　敷衍着，车子消失在黑夜深处。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　青山小五郎的心情很好，他哼着小调歪歪斜斜地走进客房，房间里，今夜最耀眼的明星正等着他。
　　白炽灯摇摇晃晃，暗金色的家具衬托着坐在沙发上的人是石制的，是蜡制的，或是从另一个世界来的造物，他淡漠地坐在那里，一言不发，青山也不敢同他说话。
　　他走到这沉默的人面前，低下头，试图解他的衣扣，这人的手抓着青山解扣子的手。
　　“我知道你是男人，但我为你沉迷。我好众道。”
　　青山从一开始就知道他是男人，虽然拥有比自己见过的大部分女人更加美丽的容貌。但他的身体散发的气质是女人不能拥有的清爽，也是男人很难达到的澄净。
　　这句话说完，他的手松了，青山怀着虔诚与仰慕，跪在毯子上，颤抖着手解开他的衣扣。
　　“你看起来比我想象中更小。”
　　也难怪会被当做是女人，他的骨骼太纤细，若是女人，这样的身高已经是长大成人，但是如果是男人，显然，他还介于少年和青年之间。
　　但即使说出这样的话，对方也是没有回答，他仿佛只是个任人摆布的木偶，恪守着对主人的诺言，静静地坐在沙发上，随便青山抚摸碰触。
　　“我不想知道你是谁，也不想知道你的过去，我只想得到你的此刻。我的妙音鸟。”
　　青山不知道他的名字，李岳成也没有主动说起过他的名字，只是说，拥有如此美丽的歌喉的人，不妨当做是妙音鸟化作的人形。也许，就如他说说，名字在这种时候，不重要。
　　这是如艺术品般美妙的人，妙音鸟一样的人。
　　和大部分的军校毕业生不同，青山小五郎是学过艺术的，他懂得艺术的魅力，不是那些被战争的枯燥磨灭了欣赏艺术的雅趣的粗人。眼前的这个人，不论是作为艺术创造者，还是作为艺术品本身，都拥有绝高的价值。
　　若是不懂得情趣，唐突暴力的享受他，才是真正的暴殄天物。
　　青山尝试着碰触他，他没有拒绝，但是也没有配合，当青山单膝跪在沙发上亲吻他的脖颈时，他的唇角依旧带着冰冷的痕迹，仿佛大理石制作而成，眼睛也是寒夜的星空，冰冷的，让人无法燃烧的。
　　可是冰冷也是美，被拒绝的美。
　　青山抱紧了这个身体，加倍火热的亲吻从脖颈处滑下，他咬着锁骨和胸前，想要在这冰一样的身体上激起一丝一毫的情-欲，但得到的只是冷静，宛如来自另一个世界的冷静。
　　上衣已经解下来了，欲求有些迫切的男人将手伸到他的腰侧，试图把人放平在沙发上，这时，他第一次听见了声音。
　　“我想先去洗个澡。”
　　声音是意料中的冰冷，青山却因为终于得到他的嘴唇赏赐的音符而欢悦，他如对方所愿地松开，送他去了浴室，还主动将浴室的门关上。
　　他想让这个人对自己产生好感，即使是一夜的爱，他也希望对方能够记住自己。这是个不能属于自己的东西，所以，在突然降临的占有面前，才会加倍的饥渴，期待。
　　只是青山虽然主动让他进浴室，带上门的时候，男人却留了个心眼――他的手中藏着服务员特别给他的能从外面将浴室门打开的钥匙。
　　等了几分钟，浴室里有了清晰的水声，也能听见细碎的脱衣服的声响，青山确定人已经开始洗澡，想到刚才殷勤待客却不能得到丝毫回复，未免本性勃动，邪恶泛起，将上衣三两下脱得精光，蹑手蹑脚地走到浴室门前，从外面打开了门，便要扑进去。
　　可惜浴室里积累了太多的水汽，雾蒙蒙的房间，竟是看不清楚人在哪里，只隐约看见有身影晃动。
　　他试探性的摸了几下，始终没有触摸到身体，反倒身后有诡异的感觉，转过头――
　　“你们――”
　　晕过去了！

　　崩溃的真相

　　醒来的时候青山感到头昏眼花，他睁了几次眼睛，只能看见白炽灯下有几个人影晃动，而后，突如其来的剧痛袭来，他一下子清醒了。
　　“你们――”
　　叫不出来了，嘴巴被用毛巾捂住，将他打晕绑架的李碧琼饶有兴致地用手术刀研究着他的胯-下，而悠哉地翘着二郎腿坐在沙发上的主谋，正是宴会上还和他亲密无间的李岳成！
　　房间是陌生的，灰蒙蒙的摆设，白炽灯摇来晃去。
　　眼睛瞪大了，完全不敢相信自己居然着了这两个人的道，但是他更多的还是不明白，他不明白李岳成为什么要绑架自己！
　　也许是看他的眼神写满疑惑，李岳成笑着，走到他面前。
　　“我知道你一定有很多问题要问，只要你承诺不大声尖叫，我就拔掉你的毛巾。听懂了的话就眨眨眼！”
　　青山连忙快速地眨眼，李岳成于是拔掉塞在他口中的毛巾，只是手指夹着刀片，抵住他的脖子，显然，若是他敢胡说八道，锋利的刀片将会割断他的动脉。
　　“有什么问题，问吧！”
　　青山调整着呼吸，他有很多问题想知道答案，但是脱口而出的第一句话却是：“他是谁，他和你是什么关系？”
　　“他是谁没有任何意义，他只是服从我，对我不敢有任何违背的奴隶。我掌控着他的人生，他对我绝对服从，即使赶他走，也不会走。”
　　李岳成模糊而暧昧地说着，对他的任何话语都是不予反驳的李碧琼，一边继续玩手术刀，一边伸手解开了青山的裤链。
　　“……你……你……”
　　本能地意识到这个有着美丽的容貌和冰冷的眼睛的青年可能要做的事情究竟有多可怕，青山颤抖起来，可惜他的身体被牢牢困在两条木板拼成的窄桌上，动不得丝毫，李碧琼还是轻易地隔着内裤摸到了他柔软的兄弟。
　　梦想中青山并非没有想过让这个美貌的少年抚摸自己的下-体，爱抚它，亲吻它，吞下它，可是此刻，少年带着凄绝的笑容抚摸他的下面的时候，他能感受到的只有寒毛倒立的恐怖。
　　“……不要……不要……千万不要……”
　　他惊恐地说着，李岳成看了李碧琼一眼，李碧琼却是一副神游天外的样子，也不管青山有多害怕，手指伸进去，抓住了散发着腥臭的部位。
　　“长得真难看。”
　　抱怨着，李碧琼暂时松开了，转身去外面打水洗手，青山也顿时如释重负。
　　可惜拷问才刚刚开始。
　　趁着李碧琼离开的间隙，李岳成温和地补充着：“好了，继续我们的话题。还有问题吗？”
　　“有……我有很多问题要问……不过，不过……你先告诉我一件很重要的事情……他……他……是不是精神不正常……刚才……”
　　“他一直都这样，喜欢被人强-暴，喜欢欣赏人快死的时候的样子，也喜欢把完好无损的皮肤割开看血流的轨迹。不过你放心，只要我在场，他不会乱来的。”
　　李岳成鼓励地笑着，可这种情况下的鼓励只会让青山越加地背后发麻，豆大的汗珠滚下来，他感觉头发黏在皮肤上了。
　　“怎么，没有问题要问了？”
　　虽然不清楚李岳成到底是什么身份，什么目的，也不明白那个身心都有些病态的美少年又是谁，在短暂的不安后，到底意识到自己的身份的青山，又恢复了少许理智，他整理了一下思路，问道：“李先生，你在上海也算是个有头有脸的人物，平日里八面玲珑……我……你和我无冤无仇，为什么要绑架我？这可不像是你的风格。”
　　见李岳成面色微愠，青山急忙补充道，“我的意思是，您是个聪明人，这等行为过激的事情――”
　　“不符合我的风格？青山先生，虽然我在上海的商圈里面是个出了名的八面玲珑、卑鄙无耻小人，可是我到底也是个中国人，你这个沾满了中国人的血的刽子手，似乎没有资格说我与你无冤无仇吧？”
　　轻笑着，手中的刀片突然压进，脖颈处的皮肤被割破，鲜血流出了少许。李岳成不无遗憾的收起刀片，掏出手帕为青山擦拭伤口，同时低声威慑道。
　　“青山先生，若是日本人的军队敢踏足上海一步，便是将整个上海夷为平地，我也决不和日本人妥协！不要怀疑我的这句话，我保证说得出做得到！”
　　“……但是……这种国家大义上的恩仇，似乎……不该是用……用……”
　　因为刚刚被刀片割伤了皮肤，青山说话的时候也带着畏惧，生怕激怒捏着自己性命的人。
　　“是怪我手段不干净吗？可是你伯父当年雇日本浪人把我父亲乱刀砍死的时候，也没有用上什么干净的手段，我今天做的，不过是最基本的‘以牙还牙’！怎么，日本人最为推崇的复仇精神，到了你的口中就变成了卑劣手段？”
　　“……我……你们上一代的恩怨我不知道！”
　　争辩着，青山试图为自己找一条活路，这时李碧琼已经洗完手回来，他还是那种好似看着虚空的生物的眼神，看着李岳成一眼，又走到青山的身边。
　　手冰凉的，落在青山的胯-下。
　　青山顿感严寒，但是紧接着得到的福利却让他忘记了此刻的尴尬。
　　李碧琼的手抓住了他的分-身，微凉的手指柔和的抚摸套-弄着男人的阳-具，男人的本能让青山沉湎于这份快感之中，他的分-身在手指近乎殷勤的服务中硬-起，手指按摩着分-身的每一丝细微，连最容易被忽视的角落都没有放过。
　　指腹用恰到好处的力度揉动最根处的珠子，从跟-处往上套-弄，深红色的肉-柱因此跳出包-皮的保护，露出来，接受指腹的爱意。
　　这是男人最喜欢的时刻，最为接近天堂的时刻，惬意地将全身的感官都交托给一个美人的爱护，分-身已经有了潮湿的迹象，精-水也在酝酿，随时都可能发-射。
　　多久没有这么舒爽的感觉了，自从战争开始以来性便总是处于高度的压抑中，随军的女人也是僧多粥少，好不容易到了后方，以为能够轻松，却没想到后方的女人们不是早就有了固定的对象，就是狡猾得接触一次以后，再听见她的声音或是看见她的脸都没有兴趣。
　　可是此刻，他的情-欲复活了，在极致的恐惧和死亡的威胁下，他情-欲高涨，如火如荼。
　　李碧琼的手指带给他进入天堂的虚幻感，他的口中发出满足的哼鸣，突然――
　　哼鸣无法继续了，撕心裂肺的剧痛袭来，他张开嘴，想要尖叫，却被早就候在一旁的李岳成适时地塞进毛巾，呜咽也被迫咽下去，眼睁睁的看着即将到达极乐的分-身被剜出，刚刚还带给他快乐的手指变成了恶魔的利爪，刀刃刺入，缓慢地捣弄着――这是一双不擅长做血腥的事情的手，在几次努力之后，才将他的阳-具割下来。
　　断口处血肉模糊，因为刚刚注射了毒品，神经处于不正常的亢奋的李碧琼，对第一次切割的不完美表现感到沮丧，好在他很快又发现了新的目标。
　　――因为剧痛而瞪得浑圆的眼睛。
　　但李碧琼也意识到另一点，以他拙劣的技术挖进去，一定会把眼珠挖碎的。
　　他看了眼李岳成，将刀递给了他。
　　李岳成也怀疑此刻的李碧琼心理状态不正常，但是不知为何，看着脸上溅了血的他，竟是无可名状的性感。
　　于是，当他主动将手交给自己的时候，李岳成忍不住地将他的手抓紧，而后整个身体拉入怀中，亲吻着他的脸庞。
　　“你的脸上沾了别人的液体，我不允许。”
　　“那么，你要怎么将他消除？”
　　没有平时必定会有的严正拒绝，在毒品带来的微醉和鲜血的亢奋下，李碧琼的眼神带着迷离，他妖娆地看着李岳成，双手搂住他的脖子。
　　“舔掉，凡是沾了别人的气味的地方，我都要弄上我的味道。”
　　对于他的豪言，李碧琼只是微笑，而后，手指竖在李岳成的嘴唇上：“说得你好像狗，喜欢确认自己的领地的一只狗。”
　　“如果你不在乎成为我的领地，做一只狗又怎么样？”
　　李岳成笑了，他早已习惯李碧琼精神状态不稳定时候的诡异言行，他更曾无数次怀疑在这个身体里面居住着两个灵魂，但是考虑再多，李岳成也无法拒绝李碧琼变成另一个人的时候的诡异。
　　他更愿意相信此刻的改变是毒性的蜕变，毒药催发了他的改变，从身体的最深处，开始的改变。
　　被李岳成指责为狗的领地，李碧琼也没有生气，反而笑出声来，他的笑容洋溢着快感的凄绝，在亲吻结束后，他期盼着看着李岳成，手指了指青山瞪大的眼睛。
　　这意思太明显了，在海洛因带来的亢奋的支配下，李碧琼的全身都洋溢着妖性，仿佛被魔鬼附身一般，清纯的面容变得妖娆，因为鲜血而激动。而李岳成，却决定纵容他的愉快。
　　他走到青山面前，还没有从下-体被阉割的剧痛中清醒的青山，看着李碧琼和李岳成两人，脑子里能想起的念头竟只有“疯子”两个字，他完全不会想到自己的同僚曾经为了取乐以更加残忍的手段对待过眼前的人的同胞，他能想到的只是这两个人疯了，他们要杀了自己！
　　“……呜……呜……”
　　嘴被塞了毛巾，发不出抗议，他呜咽着，拼命地挣扎着，李岳成拿出几支针，纤细的针在青山眼前晃了很久，最终伴随着主人的小调扎进青山的左眼眼眶，将眼皮固定住。第一支针扎完后，李岳成动作娴熟的扎完剩下几针。他的角度拿捏得刚刚好，没有刺到青山的骨头，没有伤及柔软的眼球，只是固定住，连血也因为扎入飞快，几乎没有流出。
　　这样，青山的左眼就不能闭上了。
　　而后李岳成鼓励地看着李碧琼，李碧琼接过一旁放置的用于挖出的手术钳子，近乎愉悦的走到青山面前，伸出手。
　　“……呜呜！唔！！”
　　青山的精神都快崩溃了，钳子温柔的在眼前晃动，眼皮被银针固定了，完全不能闭上，李碧琼贪婪地笑着，钳子挖下去，青山听见了神经断裂的声音。
　　可惜虽然有银针固定了眼皮，经验不足的李碧琼挖出整个眼睛的时候，动作依旧是拖泥带水。他的这种拖沓带给青山绝大的痛苦，青山拼命地挣扎着，因痛苦而圆瞪的右眼清晰地看见了左眼被挖出的全过程。他看得见李碧琼的脸庞的每一丝神情，因为鲜血而深情的微笑，因为残酷而病态的妖娆。

　　虐待的真相

　　不知为何，当钳子终于将眼球从眼眶中带走时，瞬间的解脱以及飞溅的鲜血，竟让青山的心中滑过一个诡异的念头，他由衷地赞美这将死亡和血腥带给自己的人，他仅存的右眼看着李碧琼，恐惧也消散了，他的脑海里翻滚着对死亡的崇拜和惊艳：既毛骨悚然又性感，他是红叶的转世吗？那个比世间任何女人更加美丽，却也比世间任何男人更加残酷的魔王，总是以死亡和妖娆迷惑世人的妖孽！
　　看着他握着自己的眼珠露出的满足笑容，青山竟恨不能死在他这令人毛骨悚然的美丽笑容之下！
　　李岳成享受地看着整个过程，他也看到青山的神情从极度的恐慌逐渐转变为销魂的沉迷，确实是令人玩味的转变。
　　他理解这份沉迷，人在最高的恐惧的支配下，恐惧到了尽头反而会因此对施暴者产生膜拜憧憬的心态。可是若是让青山满怀幸福而死，未免有些太过宽待他了。
　　李岳成不是个心怀祖国的有志之士，但此次针对青山的行动，并非完全的私人恩怨。日军自踏足中国的土地后的所作所为他早有耳闻，即便是铁石心肠的人也会激起义愤。
　　所以，此刻，当另一种力量的控制下的李碧琼，做出“以眼还眼以牙还牙”的事情时，李岳成不但不阻止，更是怀着享受的心情，看待这快乐而残忍的行为艺术，李碧琼的行为给他带来舒畅，他看着左眼和下身都血肉模糊的青山，发自内心的舒畅。
　　他拔掉了青山嘴里的毛巾，因为恐惧，毛巾被牙齿紧咬，已经有些破损，但在嘴得到自由的最初，青山丝毫没有意识到这一点，依旧茫然地看着李碧琼，看着正被李碧琼玩弄的左眼眼球。
　　“醒醒！”
　　李岳成拍了拍青山的脸，这才回过神的青山发出了呻吟，李岳成也不管他，只是笑着问：“滋味怎么样？”
　　“卑鄙！”
　　青山知道这一次自己是必死无疑，事实上即使侥幸逃生，失去一只眼睛和作为男人最重要的部位的他，也无法再厚颜无耻地活下去，所以反而口齿清晰起来。
　　“这不算卑鄙了，他原本也是个正常的孩子，却因为你们失去了父亲，从此在成长的路上失去了自我，被各种客观和主观的因素作用，变成现在的样子。你觉得他的行为是残忍的，可是比起你们对我们犯下的罪行，绝对算不上残忍。至少他享受着挖出你的眼睛的快乐，也享受着阉割男性象征的快乐。他丝毫不觉得自己在做残忍的事情，而你们的士兵，不，应该说是比地狱的禽兽还更加卑劣的生物，却是在明知道自己做的事情意味着什么的情况下，对我们的国民做下的。”
　　“……那些……那些都是……我……害死你父亲的是我的伯父……我……我……一个……堂堂正正的日本武士，从来……从来就没有做过虐杀的事情……我敢对着天照大神发誓，我没有虐杀过一个中国人！”
　　“但身为侄子的你没有阻拦过你的伯父杀死他的商业竞争对手，同样，作为少佐的你从没有约束过部下虐杀的行为。所以，你也是有罪的，你的冷漠之罪和他们的虐杀行为是同等的恶劣，也该有此报！”
　　李岳成淡漠地指出他的罪行，对此，青山放弃了辩解，也无力辩解。
　　“……好，不管我怎么解释，你也不会相信。那你杀了我吧，让我以一个军人的身份有尊严的死去！”
　　“杀了你？让你以一个军人的身份有尊严的死去？似乎有些难度。”
　　李岳成微笑着，取出一小瓶硫酸，以胜过爱抚情人的温柔，将硫酸倒入已经变成一个血洞的左眼，青山叫了起来，可惜他即使发出叫声也没有人前来拯救，房间里回荡着他的尖叫，直到――叫不出声。
　　下身的血依旧咕咕的流，在场的两个人不可能给他做任何的止血措施，因为硫酸的灼烧而狰狞的脸庞让李碧琼感到恶心，他皱了皱眉，嗅到了烤焦的味道。
　　“真恶心，我想走了。”
　　“不要急着走，做完最后一步再离开。”
　　李碧琼于是退到房门处，他讨厌这恶心的味道。李岳成也是捏着鼻子将青山随身的军刀扎进了他的小腹，转动刀柄搅了几次，确定内脏已经被军刀的锋利绞碎，即使侥幸被人发现也绝无生还可能，才将军刀拔出，肠子顺势流了出来。
　　最后，李岳成将手细细地洗个干净，对等得有些不耐烦的李碧琼道：“好了，可以走了。”
　　房门锁上，被留在空荡荡地房间里看着天花板，青山的脑海也变成了彻底的浆糊。左眼的灼伤感让他绝望，小腹和□的割伤反倒不是那么重要了。只是随着死亡的脚步的临近，他越发清晰地听见鲜血滴在地上溅起的声响，还隐约听见苍蝇围着他嗡嗡叫的声音，他知道死亡是真的临近了……
　　另一个世界正在向他打开大门，那个世界没有僧侣们的描述中应有的光明，没有天女的明媚笑容，只有黑暗，无尽的黑暗，以及――
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李碧琼上了车，他脸色苍白，身体也是摇晃着，好似喝醉酒。
　　李岳成不屑地看着他，一个耳光打上去：“怎么，后怕了？刚才挖人眼睛的时候，我看你还是很愉快的。”
　　“因为……因为……”
　　李碧琼说不出解释，他想告诉李岳成，刚才的那个他并不是原本的他，刚才的他身体被另一个意志和思考控制着，享受着杀戮和鲜血。此刻的他，从那时的他的囚禁中得到自由，回想那个他的所作所为，顿觉恶心得反胃。
　　“是幻觉吗？”
　　李碧琼点点头，李岳成于是看了看正处于黎明前的黑暗的天空，说道：“这是海洛因的副作用。你的精神创伤在海洛因带来的幻觉中演变为第二重人格，你如果再不戒毒，这种情况就会反复发生，直到――”
　　“那你为什么还要给我海洛因！明知道这东西会――”
　　李碧琼抓着李岳成的衣襟，他因为李岳成的描述而害怕，身心颤抖。
　　“是你自己宁可穿上女人的衣服取悦我，也要得到海洛因的。你没有戒毒的欲望，我不会逼着你戒毒。戒毒是痛苦的，没有强烈得超越钢铁的意志，根本不能一丝成功的希望。”
　　“……我要戒毒，请你帮我戒毒！不管是鞭打还是虐待或者用镣铐锁起来，都不要紧，我只想保有我自己！我不想……再像今天这样……杀人了……”
　　哀求着，回想起对青山做的事情，李碧琼毛骨悚然，他害怕自己真有一天变成对鲜血毫无恐惧的怪物。
　　李岳成对他此刻的怯懦却是嗤之以鼻。
　　“是对深藏在内心的野兽感到恐惧了吗？其实那个人也是你，是你自私的母亲留给你的淫-荡性格！那个背叛丈夫，为了满足自己的淫-欲而偷情的女人！”
　　“住口！”
　　李碧琼急了，他抓紧李岳成的肩膀，试图争辩，李岳成轻而易举地将他反手按倒在车座上，脸贴着真皮座椅。
　　“你要做什么！”
　　意识到某些不喜欢的事情即将再一次上演的李碧琼睁大眼睛，质问着。
　　“当然是给不乖的孩子一点惩罚了。”
　　说话地同时，李岳成扒下他的裤子，抽出自己的男性象征，以肉-棒拍了几下浑圆的臀部，便刺了进去。
　　“啊――”
　　没有润滑便插入，李碧琼有些紧张，身体也因此做出了激烈的反应，李岳成对他的反应一律不以理会，只是暴力的抓紧他，按住他的上身，结合的部位更加深入地进取着。
　　“……痛……你这个活该被阉-割的！”
　　咒骂着，李碧琼因为刚刚的血腥，竟是脱口而出。
　　李岳成也不生气，在加重对他的插入的同时，低下头，压在他的耳垂处。咬了口。
　　“想要阉-割我？当然可以，只要你能像今天对付青山一样，把我绑在手术台上。阉-割的事情――我将微笑着看着你的每一个动作，绝不皱眉头。”
　　“……你这个变态……嗯……”
　　呜咽着，因为后面被顶入，李碧琼的身体有些痛，但在痛得顶端，又有陌生的快感萌芽，他咬紧牙缝，不想泄露属于快感的声音。
　　“怎么，看你的样子，似乎……很快乐？”
　　进入的部位体味到细微的迎合，李岳成感受到了他的变化。他将手伸到李碧琼的前面，那柔软的部位已经有了少许火热，紧贴着牛皮车座，带着舔尝快乐的激动。
　　他抓住了那一处，都是男性，他很清楚如何爱抚那一块能够更加的快乐，即使是黑暗狭窄的车后座，也是一样。
　　或者，因为狭窄黑暗，于是更加能够激起快感。
　　男人的手指搓揉着捏住的部位，李岳成的呼吸粗糙地喷在李碧琼的脖颈处，他不敢发出声响，他感觉到身体的最深处有一些东西正在复苏、勃-发，除却刚刚被强行进入的时刻惯例的不适应，李碧琼甚至觉得这一次的交合带着几分陌生的愉快。
　　至少被肉-棒抵入抽-插的部位，不希望男形离开。
　　而他的前面，原以为是坚贞的部位，在兄长的手指的亵玩下，也流下了颓然的眼泪。
　　抽-送继续，他动了一下身体，意识到李岳成对他的身体的压制已经松开，此刻若是用力挣扎一下，或许能够强制结束这一次的交-合。可是为什么身体的更深处并不是那么情愿？难道心灵深处真的藏着另一个自己，一个嗜血、贪婪、淫-荡、无所顾忌的自己？
　　“你也觉得很舒服，对吗？”
　　混合着愉悦的嘲讽再一次徘徊耳边，李碧琼却不能断然拒绝。他咬着嘴唇，拒绝回答。
　　于是，愉快的惩罚降临了。
　　李岳成的手指堵住分-身的顶-端，快要哭泣的肉-柱委屈的抗议着，偏偏肉-棒对蜜-穴的欺辱还在继续，媚-穴不堪抽-送激发的狂潮，哀求着高-潮的降临。情-欲，在情-欲的支配下，理智已经到了崩溃的时刻。
　　“……唔……呜呜……嗯……啊……不……不要……”
　　短暂的抽泣后，李碧琼屈服了。
　　“……是……我很……很难受……好……难受……”
　　“很难受，但是却不能不要。”
　　吻上他的脖子，李岳成松开了对顶-端的压制，高-潮如愿以偿的降临，在喷-泄的瞬间，李碧琼终于明白了性高-潮和毒品幻觉的共同处，确实，都是感官世界的极致快乐，但也并非同一定义的快乐。
　　他慵懒的趴在车座上，李岳成也从他身上离开了。
　　李碧琼眯着眼，就着昏暗看李岳成，李岳成正在整理衣服。
　　李碧琼笑了，或许是刚刚经历了高-潮，他的笑容也带着妖性的诱惑，李岳成有些看呆，为了掩饰自己的失态，他咳嗽一声。
　　“为什么笑？”
　　“我在想，性到底是什么？为什么性快感和吸毒快感本质上是差不多的东西，会让人上瘾的，败坏社会道德的，可是政府禁止吸毒，却没有禁止性。”
　　“因为没有人离开了性能活，可没有人天生需要吸毒。”

　　戒毒（一）

　　“没有人离开了性能活，可没有人天生需要吸毒。”
　　李岳成淡漠地回答，但是李碧琼的问题确实出乎他的意料，他再一次意识到，李碧琼的精神世界或许真的正进行着诡异的变化。
　　“其实，没有了某个部位，人就能不需要性了，不过大部分人都不能舍弃那一块肉。就像我，即使知道现在的状态是畸形的，不正常的。等医学发展到能够给我健康的身体的时候，我也终究要选择一个性别，但是，那一天到来的时候，不管最后的选择是什么，对将要去除那一部分，我都会感到惋惜。”
　　“你也可以选择保持现状。”
　　听着李岳成自私的话语，李碧琼摇了头。
　　“我想得到一个能够被世界接纳的性别。不管是做男人，还是做女人，我不想一直想现在这样，只能站在中间，哪一边都不属于！这是最可怕的结果。”
　　“那你注定要痛苦。你优柔寡断的本性，以及渴望得到一个健全的身份的野心，会让你每一天都活在煎熬中。”
　　对此，李碧琼只是苦笑。
　　“不会再有通过能胜过你给我的痛苦了。你强迫我过早地进入成人的世界，还没有成熟就必须接受你淫-邪的欲望酿成的苦酒。当我为乱伦的罪孽暗自垂泪，并决定以亲情的名义原谅你的时候，你却告诉我更加残酷的事实。李岳成，我……我……我的半生都被你毁掉了。”
　　“我毁掉了你？或许吧。但是吸毒这件事情，可是和我没关系，是你自甘堕落――”
　　“怎么能说没有关系？给我鸦片让我走上这条邪道的展家兄弟，是从你这边得到鸦片的，对吧？我最初的时候吃下的鸦片，不是你的地下工厂生产的吗？当我因为鸦片瘾痛不欲生的时候，又是谁给了我海洛因？”
　　言语间带着淡漠与绝望，李碧琼看着李岳成，此时天色已经有些放亮，越发显得冰冷。
　　“没有人逼着你吸毒，是你自己不能推开诱惑。”
　　李岳成厚颜地说着，李碧琼也意识到自己没有必要和李岳成纠缠这种话题，于是转了个身，懒洋洋地问道：“这次的事情，你打算怎么善后？死了个日本军官，可不是随便找个替死鬼就能敷衍的。”
　　“所以才要你化妆，画得连小凝都不能确定是你。总之全部的事情我都有了安排，你不用担心。”
　　李岳成胸有成竹地保证着，车子开入一处私宅，铁门缓缓锁上。
　　三天后，一对早已烧焦的尸体在河浜被发现。因为检查尸体的时候，发现死者的随身物品有部分还能勉强拼出原样，仔细辨析后，发现竟是日本军官证件的一角，巡捕房火速通知了日本领事馆，案件转由宪兵队接管，被烧得全身焦黑骨骼变形的男子正是失踪三天的青山少佐。
　　进一步的验尸报告也证明，这对男女在被焚烧前已经死亡，凶手显然是担心死者的身上的伤口会暴露自己的身份，于是做出了丧心病狂的焚尸。
　　针对这一恶性的谋杀事件，调查紧锣密鼓的进行着，青山少佐在李家的宴会结束后做的每一件事情都被还原。
　　凌晨一点，宴会结束的青山少佐返回和平饭店，进入李岳成为他预订的客房，关于这一点，协助调查的李岳成表示，客房里是为青山少佐特别准备的礼品，也就是这桩恶性谋杀案的女性受害者。
　　凌晨两点，少佐叫了客房服务，服务员将餐车送入后离开。
　　凌晨两点半，服务员进入客房，将餐车推走。
　　凌晨三点五十分，少佐和女子离开，开车司机是宾馆的一个临时工，就此两人失踪。
　　同时饭店的服务员在努力回忆后，又提供了个重要线索，李家的宴会结束后不久，有一对行迹诡异的男女来到饭店，要了客房，恰巧和青山少佐的房间同楼层，他们离开饭店的时间也正好和少佐离开的时间重叠。
　　自此，嫌疑犯锁定。
　　但是几乎没有人知道，河浜边发现的烧焦男女的尸体，并不是青山少佐和一个不知名的风尘女子的尸体，那只是个和青山身形有些相似年龄相仿的酒鬼，和一个为了钱可以眼看着自己的女儿被强-奸的女人。
　　在他们满城地寻找嫌犯的时候，在距离烧焦的尸体被发现的河浜不远，一个行将破败的小木屋，在这个屋子里，已经被确定死亡的青山还在继续着呼吸。他的生命已经脆弱如狂风中的残烛，苍蝇嗡嗡地围着他溃烂的伤口，他却连睁开眼睛瞪视的力气也没有，流出的肠子已经开始腐坏，恶臭徘徊，他竟也感觉不到痛了。
　　躺在那里，疲倦而茫然地等待生命的终结，在一个没有人能到达的密闭的腥臭的空间里，静静地死去，化为无名的尸骨，等待不知何时的被发现。
　　饥饿的、疼痛的、腐败的、溃烂的、孤独的、绝望的……等待着……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　戒毒一种痛苦的反应。
　　李碧琼绝望地想着，从他主动提出要戒毒到现在，不过短短两天，已经快要受不了了。
　　可能是意识到李凝碧绝对不会同意这样的强制手段，李碧琼提出帮助自己戒毒，不管用什么手段都可以以后，李岳成将他带到郊外的别墅里，由一个叫陈强的人带着几个小弟负责看管。他本人只是偶尔过来问一下情况。
　　陈强的手段还算是温和，毕竟李岳成是他的主人，而李碧琼是李岳成亲自交到他的手上的。在李岳成没有干涉的前两天，陈强对他使用的手段还是温和的，只是简单地把他手脚都绑好绑结实，再全身捆进厚厚的被褥里，每日唯有解手和洗澡的时候才能松开一下。饭菜都是嬷嬷送来喂食的，里面似乎掺了药，吃进去味道怪怪的，吃完以后人也变得神情恍惚，特别想睡觉。
　　可即使是这样，熬过第一天以后，李碧琼开始难受了。
　　毒瘾第一次发作的时候，他刚刚向嬷嬷要了些水，嬷嬷给他喂水，他却觉得喉咙里住了个怪物，不管喝多少水，那里都是火热的，焦躁难忍的火热，全身都开始熟悉的剧痛，他饥饿，因为毒瘾发作而饥饿。
　　他的身体在摇晃，全身都包在被褥里面，也还是忍不住地摇晃。
　　此时正是夏天，闷热无比的时候，风扇摇得哐当直响，他本应该全身都是汗，可此刻，他无法感受到闷热难当，体内剧烈的寒热交替，他已经忍不住了。
　　他终于在地上滚了起来。
　　被褥的包裹让他变得笨重，无法得到毒品的痛苦涌上心头，他拼命地摇着身体，在地上晃着，滚着，嘴里发出尖叫。
　　嬷嬷却一点也不在乎，她打开门，叫进两个年轻力壮的男人，将包在厚重的被褥里的他轻易的控制，然后，嘴里塞着布，确定不会发出让人讨厌的呻吟哀求后，将整个人连同禁锢的被子一起用锁链绑在木板床上，便不再管他，随他在房间里面摇得锁链哗啦啦地响。
　　我会死的！
　　李碧琼绝望地想着，全身的血管都在爆裂，大脑快炸开了，五脏六腑被看不见的无数只手伸进去捣弄，挖出来再塞回去，身体的感觉都是颠倒的，冷热不分，最可笑的是，在这种摩擦中，下-身居然泛起了高-潮的前奏！
　　他清楚地意识到了。
　　燥热的天气带给层层包裹身体正常的反应是几乎脱水的发汗，他也不例外。毒品的饥渴让他不能感觉到身体的燥热难忍，但是下-体却是真实地接受着这份火热。
　　衣服早已经被热汗连同冷汗浸透，连被褥也是潮湿的，浸入了汗水，下-体感受着布料的粗糙，以及被褥带来的细腻摩擦，绳索、铁链，这些束缚全在这个最痛苦最渴望解脱的时刻化为淫-邪的幻想，磨蹭着他的私-处。
　　他努力地幻想着，幻想此刻正有一条蛇爬过他的大腿，粗糙的鳞片刮着他的皮肤，枯叶纹路的蛇昂扬着，穿行于双-腿-之-间，它吐出红信，快乐地绕着他的分-身，一圈又一圈地围着，最终将分-身围着站立起来了，积累着厚厚的鳞片的尾巴扫着他的私-处，蛇嗤嗤地舔着他的顶端，身体也挪动着，鳞片摩擦着分-身的皮肤，最终酝酿出无法言语的快乐。
　　“……嗯……啊……”
　　梗在喉口的呜咽，因为将思考暂时转移到幻想中的蛇之上，李碧琼终于在忘却的快感中得到了高-潮。
　　下-体，喷溅了。
　　和吸毒得到的满足有异曲同工之妙的高-潮快感冲击着神经，他喘息着，下-体的粘湿早已无需过问，他感到满足，性的快感补偿了身心对毒品的饥渴，他感觉自己是沙漠里将要渴死的旅客，突然得到了天赐的甘霖。
　　即使只有一滴，也是好的。
　　李碧琼快乐地想着，他有了帮助自己度过这最痛苦的时刻的办法。他调整了呼吸，继续将身心沉浸在各种邪恶的暴虐的性的妄想中，但是没有用，一点用也没有，第一次发泄成功后，他的分-身沉睡了，拒绝作出反应。
　　而毒品的饥饿，也切切实实地袭来了。
　　我……那只野兽要撕开我的喉咙，把我撕成两半！
　　救命！
　　谁来救救我！
　　救救……救我……
　　绝望地呜咽着，李碧琼哭泣了，他多想把自己弄晕过去，他已经不想在活生生的感受着人间地狱了！
　　“他的情况怎么样？”
　　喝茶的同时，李岳成漫不经心的问着。
　　“一切正常，昨天半夜里发作了一次闹了很久，好在最终还是熬过去了。早上给他吃了点药，现在还昏迷着。”
　　李岳成点点头，他知道戒毒痛苦，也对李碧琼的一切可能的反应了然于心。
　　“你觉得他可能成功吗？”
　　陈强愣了一下。
　　“老板的意思是――”
　　戒毒的第一步，是吸毒人自己迈出的，但是以后能不能戒毒成功，取决于身边的人。陈强不懂李岳成的心思，他到底是要让这人戒毒成功，还是给予披着戒毒名义的惩罚？
　　“你只需要告诉我，再坚持现在的手段，他什么时候能够戒毒成功。”
　　陈强心里飞快的计算了一下。
　　“一个月就可以了，因为照现在的办法继续下去，一个月以后还没有戒毒成功，本身也离断气不远了。”
　　“有这么痛苦？”
　　李岳成愉快地问着。
　　“很痛苦，第一次发作熬过去以后，嬷嬷给他吃了混着药的汤水，把人弄睡以后，给他解开锁链擦身体，发现他的身上出现奇怪的斑痕。这种情况不是没见过，有些人会在忍不住毒瘾的时候用幻想转移痛苦，后果是毒瘾和幻想一起作用大脑，最终精神崩溃，变成个疯子。”
　　陈强如实的回答着，李岳成却只关心一点。
　　“你……亲眼看他身上的斑痕确定了吗？”
　　“没有。是听嬷嬷的转述，推断的。”

　　戒毒（二）

　　所谓惩罚室，并不是个阴森的房间，房间的中央立着两根包涂着绚丽的色彩的柱子，锁拷连着柱子，铐子的内侧包了兽皮，不会让被拷的人有任何不适。
　　地上铺着厚厚的毯子，墙壁也是装饰着各种美丽的东西，圆桌上，放置着一个盛满鞭子的盒子，都是能够让人感到疼痛但却不会留下难以消除的疤痕的爱之鞭。
　　火炉前，有两张单人的沙发，以及一块长毛兽皮毯子，沙发中间是个包着丝绒的矮凳，刚和成年男人半跪的时候的腰部基本持平。
　　在两天的痛苦之后，全身都是脏汗的李碧琼洗干净身体。长及踝部地亚麻长袍穿在身上竟没有一点真实感，轻飘飘的脚步踩在棉花里，若不是有嬷嬷扶着他，他连走路都做不到。
　　不用看镜子，他也知道自己瘦了很多，毒品确实让他疯狂，夺走了他全部的意志。
　　带到这个陌生的房间后，嬷嬷娴熟地将他的手拷在柱上，脚也一样分开拷好，而后她们将膝盖抵入他的大腿处，强迫他将大腿分开，手指伸进衣服里面，在私密的地方涂满香油，涂得厚重无比，手指拔出的瞬间，李碧琼就觉得有粘稠的油膏顺着大腿流出来了。
　　“亲爱的，再等一些时间，你的主人就会来疼爱你的。”
　　亲吻了他的脸颊后，嬷嬷们离开了。
　　时间依旧是流淌着冷漠的缓慢，李碧琼原本还在心中数着节奏，却渐渐地，神情有些恍惚，忘记了计数。
　　突然――
　　轻柔地脚步声到来了，李碧琼本能的转过身，看见李岳成。
　　“等得很辛苦，对吗？”
　　走到他身边，抱起他的头，亲吻着，李岳成的手抚摸着他的腰和小腹，此刻的吻是如此的温柔，温柔地让人忍不住原谅他的一切罪过。
　　“你瘦得很厉害。”
　　温柔地声音仿佛情人间的私语，李碧琼因此浑身一震。
　　“戒毒比我想象中还要痛苦。”
　　“后悔了吗？”
　　李岳成爱怜地问他。
　　李碧琼摇摇头。
　　“我问过医生，只要凭着自己的意志熬过连续三次的毒瘾发作，就有可能摆脱海洛因。但是医生也说了，这三次的痛苦一次胜过一次，很多自诩是英雄好汉的男人，都最后忍不过去。他让我告诉你，想要戒毒，就要死的觉悟，明白吗？”
　　李碧琼笑了。
　　“我本就是个不该来这世上的人。死了，或是活着，都不重要。我唯一想要的，是死的那一天保持着人的尊严。”
　　李岳成笑了，温柔转瞬即逝，他离开了李碧琼，转身，拿起放在桌上的皮鞭。
　　这一次，李碧琼终于能够看清楚皮鞭了。
　　每一条皮鞭子都是修长，漆黑，精致的，皮子裹着薄薄的竹片，是骑术用品店常见的那种，但是细看又会发现皮鞭各不相同，皮子的部分编制的手段，或是皮子的浸泡手法，都是区别。当被选中的那条鞭子轻触他的背脊并拂开他并拢的双腿时，他感到那抵住下-身柔嫩皮肤的鞭子又硬又湿。
　　浸过水？
　　李碧琼好奇地想着，随即，鞭子打了下来！
　　理所应当的疼痛，他的身体晃动了一下，但是四肢都被锁在柱子上，这少许的晃动并不能改变鞭打的命运，反而让臀部显得更加凸出。鞭打的人的选择了一条不会在他身上留下太多伤痕的鞭子，但是这并不代表仁慈，他只是不想看见鞭痕布满身体，影响鞭打的快乐。
　　李岳成娴熟地鞭打着，只针对怕疼的腰侧和大腿根处鞭打，除了少数几鞭有意落在其他部位。李碧琼不明白他为什么这么做，很快，他也不会再去思考为什么，麻辣的疼痛顺着脊柱爬上去，燃烧着思考，臀部和腰肢也为了躲开鞭子拼命的扭动，他冷汗直冒，呼吸沉重。
　　李岳成的呼吸也有些粗重了。
　　他突然停止了鞭打，抱着李碧琼的腰，体重压下来，李碧琼本能地膝盖微微下倾，臀部翘起，但这正中了李岳成的希望。他抽出自己的男性-象征，分开那饱受鞭子蹂躏而变得滚烫火热的肉-体，插了进去。
　　“……嗯……大哥……饶了我……”
　　李碧琼呻吟着，鞭打让他全身都是火热，腰肢和臀部也都是火热的一片，男性将他滚烫的肉块掐进入，并不能激起剧烈的反应，只是觉得腰部和臀部感受到的疼痛和火热，有蔓延到身体内侧的意味。
　　“难受吗？”
　　“……痛……像……像……辣椒水……”
　　李碧琼呜咽着，李岳成却加重了对他的侵害，他不管绑在铁镣上的四肢摇晃得多么痛苦，也不管李碧琼的身体如何地渴求着自由，只同饥饿的野兽般，毫无人性的侵-犯着羔羊。
　　但是他也不急于在李碧琼的体内发泄，待欲-火有少许满足后，他松开李碧琼，瞬间得到轻松的李碧琼双腿脱力地下滑，却因为双手还吊在镣铐上，膝盖无法及地，只是本能地喘息着，汗如雨下。
　　李岳成拿出了两个跳-蛋。
　　这是刚从西洋人那边弄来的供人取乐的玩意，光滑的形体看着有些喜人，只可惜要把这两个跳-蛋都塞进体内，似乎还是有些难度的。
　　他将李碧琼的臀部托起，膝盖插-进，强制双腿不许并拢，将第一个塞进蜜-穴。因为刚刚接纳了他的阳-具，那里还是松软的，倒是没有剧烈的反抗。但是第二个跳-蛋试图塞进前面的细缝的时候，李碧琼挣扎了――那里原本就不该是用于性-交的部位，每一次被进入都会伴随着疼痛，此刻将预示着屈辱的物品塞进去，李碧琼的身心都被耻辱包围了。
　　“……别……别这样对我……”
　　挣扎着，却不能逃避被伤害，捆绑的事实让挣扎变得徒劳，李岳成的手指滑过细-缝，从外面缓慢地抚摸，而后指甲掐进去，将细缝拉出一点缝隙，随即，整个跳-蛋都硬挤进去了。
　　“现在你会怪我，但是很快，你就会感谢我了。”
　　低喃着，下-体流出的两条皮线连着控制器，李岳成按了中等的档位，马达响起，在短暂的呜咽之后，李碧琼的呻吟从最初的抗议逐步融入轻微的的妩媚。
　　“……是不是觉得很舒服？”
　　李碧琼点点头，但是这种舒服并没有继续太久，熟悉的饥渴又一次袭来，血液开始沸腾，毒品的狂潮席卷全身，原本还能占据思维的部分的快感，竟被对毒品的渴望冲击地一丝不剩。
　　“……给我……给我海洛因……好难受……一枪打死我……救我……”
　　李碧琼绝望地呼喊着，他感受到身心正在崩溃，因为海洛因的强大力量而崩溃，他的思考被海洛因占据了，他只想要海洛因，其他的，什么都不要了。
　　“……有多痛苦？”
　　李碧琼没有回答，他不敢再说话。
　　每一个细胞都在期待着海洛因，手脚都拼命地摇晃着，带起铁链清脆的声响。李碧琼甚至觉得再这样下去，为了海洛因他会变成力大无穷的怪物，将锁链从柱子上拉下来！
　　李岳成将精铁制成的咬-口塞入他的口中，这样，他便不会再发出惊呼了。
　　接着，仿佛要将背都撕开的鞭打降临了。
　　单方面感受到愉快的鞭打，李岳成的鞭打，一记胜过一记恶毒的鞭打。李碧琼的思维在鞭打中溃散。他开始意识到自己的身体被两种感觉包裹，对海洛因的极致期望，和对肉刑的极致畏惧。
　　皮鞭无止境的落在身上，每一鞭都带着将他杀死的恨意，或许那个医生说的没错，戒除海洛因的过程，和死去没有区别。
　　可是已经没有机会喊停了，嘴里被精铁填入的咬-口塞满，只能无助地摇晃着腰肢，不断地挣扎着，祈祷痛苦之身更快地沉入昏睡。
　　他在心中默默的计算着数字。
　　鞭打和海洛因的饥渴形成诡异的平衡，竟让他能分出一丝的清明计算此刻的鞭打次数，但是真的有意义吗？当一记重过一记的鞭子落在身上，当鞭子的黑色皮子沾上了红色，衣服破碎嵌进肉里面的时候，计数还有意义吗？
　　肉体被击打的声音沉闷地回荡着，其间夹杂着铁链摇晃的清脆声，鞭子在空气中带起的空空声，一记狠过一记的抽打让海洛因的饥渴居然开始退步？！
　　可惜最终，李碧琼的神识还是陷入了昏迷……
　　醒过来的时候，李碧琼并没有感到丝毫的轻松。
　　身体是趴着，手指稍微动了一下，牵起肩膀处的肌肉，是整个背部都剧痛难忍。他呻吟了一声，一只脚踢到了他的腰侧。
　　“醒了？”
　　李碧琼“嗯”了一声就算做回答，他疲倦地抬起头，看见李岳成，以及这些天都负责看管他的叫做陈强的男人。
　　踩踏他的是陈强。
　　但李岳成却对他正施加于李碧琼的暴力视而不见，只是弹了下烟蒂，轻描淡写地说道：“温柔点，毕竟是要弄来玩的。”
　　“是的，大哥。是我不该动粗。”
　　李岳成眯上眼，将手中的马达又调了一次档，李碧琼顿觉下-体深处传来震荡，能与背脊的剧痛相提并论的激烈。
　　“是不是觉得此刻的样子，有难以言喻的性感？”
　　陈强机械地点点头，他的脸仿佛用花岗岩做成，一点变化也没有，只是单纯为了回应主人的问题而点头。
　　李岳成于是也伸脚踢了一下李碧琼，李碧琼不懂他什么意思，只是本能的呜咽了一声，李岳成给陈强使了个眼色，陈强将他的身体抱起，脸朝下放在了火炉前包着锦缎的矮凳上。
　　双腿是分开的，身体弄成全-裸彻底放开的样子，背上到大腿都是鞭痕，唯一的装饰便是下-体的两个跳-蛋。
　　陈强本着原则移开了眼睛，李岳成却坐在沙发上，翘着腿，以皮鞭指着下-体。
　　“一般的女人或是男人，只有前面和后面两处地方能够使用，可是他不一样，他的后面至今还抗拒着我，前面更是只要我想碰一下，都会露出要死要活的样子。”
　　虽是这样说，李岳成却也没用放过的意思，他坐在沙发上，不断地变动着跳-蛋的震动频率，享受李碧琼的每一丝呻吟。
　　在跳-蛋的折磨下，呼吸也带着浓重的情-欲意味，当李碧琼感觉到自己快不行的时候，跳-蛋被移开了，取而代之的是火热的顶-端已经潮湿的肉-柱，它完全贯入，在狭窄的甬-道吐出灼热的液体。

　　恸哭的真相

　　“小琼最近的情况怎么样？”
　　李岳成刚回到家，李凝碧便急忙发问。
　　“还行吧，不是很好，但也不至于很差。他瘦了很多，但是终于忍过去了。”
　　一边说话，李岳成将外套交给佣人，坐到李凝碧的面前，“他的事情你不用多担心，你是他姐姐，我也是他的哥哥，戒毒的时候，会有分寸的。”
　　“可是他一直都在外面，我担心着呢。我听同学还有欧阳先生都说戒毒很痛苦的，说是好多人戒毒的中途忍不住想着要自杀。我就想，要是真有那么痛，大哥，你就别逼小琼戒毒了，咱家又不是供不起小琼吸毒。”
　　“混账！”
　　李岳成冷眼着，李凝碧却没有低下头。
　　“我知道我说的是混账话，政府也说了，要戒毒，吸毒是错误的。可是那是我弟弟，我的亲弟弟。我舍不得他受这份罪！我是妇人之仁，因为我疼他，他是我唯一的弟弟。”
　　“你――是不是听说了什么？”
　　李凝碧摇摇头。
　　“只是看到你衣服上有血迹，还有，你早晨出去的时候，不是穿这一身的。”
　　李岳成叹了口气。
　　“你以为发生了什么？”
　　“小琼是不是真的很痛苦，是不是！告诉我！”
　　李凝碧发了疯一样的追问着，李岳成却是再一次回避问题。
　　“这事情你别再管了，小琼是能够戒毒的，如果没有女人插手的话。”
　　“大哥，你――”
　　李凝碧蹭的站起，居高临下地宣布着。
　　“大哥，把小琼接回来吧，你要怎么让他戒毒我不管，可是你不能让我不知道他现在的情况。什么都不知道，比知道什么，更让人担心。”
　　“说到底你还是不信任我。”
　　李凝碧摇头。
　　“我最近都在做噩梦，梦见小琼去了个很远很远的地方。表面上，小琼和我的血缘更亲，凡事他都对我说，其实我是知道的，他的心里面想得更多的还是大哥，他总有一天会为了大哥离开我。所以我必须珍惜现在的每一分钟，我不能……不能让他一个人……会痛苦的……”
　　她的眼泪流出来了，那是预示到未来不得不面对的绝望而流下的眼泪，李岳成也是无可奈何。很多事情确实已经发生了，但是他们都必须维持着假象，和睦的家庭的假象。
　　“好吧，我一会吩咐人把他接回来。不管我怎么做，你都不能多问。这是为了他好，明白吗？”
　　李凝碧点点头。
　　李岳成于是电话吩咐了侯在别墅里的人，让他们晚上把李碧琼送过来。将这件事情做完，他又对李凝碧道：“谈一谈你和欧阳德的情况吧？他对你很有好感，你们有进一步发展的可能吗？”
　　李凝碧露出为难的神色，好在李岳成今天也不是刻意拿这件事情刁难她，于是也没有再多问，只是暗示地说道：“小凝，你也已经不是个小孩子了，什么人可以爱，什么人不能爱，你是清楚地。不要再抱着不切实际的梦想了，浪漫的爱情不一定是正确的爱情。那个男人很危险，会出事情的。”
　　李凝碧抓紧了手指。
　　“我不懂你的话。”
　　李岳成苦笑着。
　　“罗三多最近几个月连续在《新月》上发表抨击时政的文章，我看了他写的文章，写的很好，他确实是才华横溢文章斐然，对世界充满了热情和不切实际的幻想。他是个热情的男人，一个活在梦想中的好青年，这种男人确实是很容易吸引女性，尤其是你这种不懂世事的女学生。可冲动只会导致错误。年轻时的不经过思考做出的选择，多半是错误的。另外，青山被杀的那天，和平饭店的服务员看见外形酷似罗三多的男人和一个相貌酷似被通缉的赤色分子的女人开了房间。你仔细想一下吧，和一个恐怖分子、危险分子在一起，并不是件如你相信的浪漫事情。”
　　说罢，李岳成便要上楼，不想李凝碧竟是毫不回避地叫住了他。
　　“大哥――我喜欢他。我愿意和他一起承担所有的痛苦。我知道他是赤色分子，可是那又怎么样，我喜欢他，喜欢是不能由理智做主的。”
　　“你会后悔的！趁着现在还能抽身，快点割舍这段爱情！”李岳成忠告着，“我不反对共产的理想，我也看过马克思写的资本论。那是一本好书，看完以后有很多领悟。但是我赞同革命者的理念，不代表我愿意加入革命，更不意味着我会把我唯一的亲――妹妹交到革命者手中，这是两码事！”
　　“大哥，我不会放弃的！总有一天我会证明你现在说的话是错误的！”
　　李凝碧倔强地宣布着，李岳成也没有再多说什么，言尽于此，不能多说了。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　再一次见到李碧琼的时候，周明诚吓了一跳。
　　他瘦得厉害，原本就不胖的人，现在瘦得简直像个风筝，但他的面容居然还是洋溢着健康的笑，看着让人担忧。
　　周明诚不敢摸他，生怕摸到一身的骨头，心里膈应着难受。
　　“你……前些天都去哪里了？”
　　“大哥把我关起来了。我吸毒，他就把我锁起来，逼着我戒毒。”
　　淡漠地说着，李碧琼也不知道为什么要把这些都对周明诚说出口，他仿佛被不可抗的力量主宰着一般，本能让他相信，这些话可以对周明诚说，他是个可以相信的男人。
　　“吸毒？这可真不是个好习惯。”
　　周明诚重复着，突然看四下无人，将一张字条塞进李碧琼的怀中。
　　李碧琼看了他一眼，得到的是鼓励的眼神，于是接受字条，夹在歌谱唱本里。
　　为了掩饰此刻，周明诚回到钢琴前，随便弹了几下，大声道：“我现在要你唱一首歌作为考试。耽误了那么多天的课程了，得听了你的歌，才好确定你究竟的退步情况。”
　　李凝碧感激地看着他，借着琴声，打开了刘世典的纸条。
　　“我的挚爱：
　　我已经知道了全部，我知道你的无奈，和你究竟怀着怎样的痛苦被迫离开我。因为我的无能，你我不能守在一起，我为我说出的话感到可耻，祈求你将那些话都当做写在沙滩上的字，彻底的遗忘。
　　自你离开后的每一天我都是孤独的。每当夜晚来临，我便会想起你，我感到凄凉，就算只剩下一口气，我还是想着你。 我依然记得，不曾忘记，是你照亮我晦暗的生命。
　　然而今天，我与你之间已经横亘了太多的痛苦，我不能如愿去看你，我的生命开始萎缩，我看见我的生命之火正在熄灭，只剩下空虚和痛苦。我常常想起和你在一起的时候，每一份每一秒，我躺你睡过的床，呼吸着被褥里留下的属于你的气味，仿佛你正温暖地紧拥着我。
　　不过，这一切不过是遥远的梦，真实的是，我们再也不能见面了……
　　我唯一还能做的，是把你深深刻画在我的记忆里，你是一颗璀璨的钻石，曾经以及未来都将照亮我的生命，我和你虽然不能再见，但请你相信，我的心永远只属于你……
　　期望你的心，也一样属于我……”
　　眼泪也流下来了，世典究竟知道了多少，他又是怎么知道那些事情的！
　　李碧琼的心中飞快的闪过一个名字，也只有那个人会如此的残忍，偏生要把身边的每一个人都拉进绝望的深渊。
　　因为他是魔鬼！
　　身心都沉浸在绝望的悲伤中，李碧琼无比深切的感受到，他的人生，连同他身边的人的命运，都被李岳成这个恶魔彻底地毁掉了！
　　这时周明诚的曲调也有了少许的改变，哀愁的声音让李碧琼无法不动容，他闭上眼，一曲哀伤的《Lascia ch'io pianga（让我痛哭吧!)》流出。
　　(Recitativo)
　　Armida, dispietata!
　　colla forza d'abisso
　　rapirmi al caro Ciel de’ miei contenti,
　　e qui con duolo eterno
　　viva mi tieni in tormento d'inferno.
　　Signor! Ah! per pietà, lasciami piangere!
　　(Aria)
　　Lascia ch'io pianga,
　　Mia cruda sorte
　　E che sospiri
　　La libertà!
　　Il duolo infranga
　　Queste ritorte,
　　De' miei martiri
　　Sol per pietà.
　　阿米达,你可知道
　　你用强-暴的力量,
　　永远地夺去了我生命的乐趣,
　　如今,我永世痛苦,生活在那种地狱般的折磨中,
　　苍天!啊,怜悯我,请让我痛哭吧!让我痛哭吧！
　　残酷的命运,多么盼望那自由来临;
　　多么盼望,多么盼望那自由来临!让我痛哭吧！
　　残酷的命运,多么盼望那自由来临!
　　这样的痛苦,我难以摆脱,
　　对这样的苦难没人同情啊!
　　对这样的苦难没人同情!.
　　一曲哀痛结束，李碧琼的眼泪也是再也不能控制，肩膀抽搐着，眼泪流了出来。
　　他前所未有的思念着刘世典。
　　“世典，我也想回到你的身边，这里……这里全都是痛苦……”
　　周明诚叹了口气，已经从音乐中嗅吸到异样的气味的他，虽然满腹好奇，却最终还是按捺住，只是走到他身边，抱住他，轻轻地拍着他的肩膀：“想哭吗？想哭的话就哭出来吧，有什么心思不要憋着。你的歌声全是委屈，听着我都心碎了。”
　　“先生――”
　　李碧琼抬起头，看着周明诚。
　　他的眼睛带着哀愁，融化了多情的心，周明诚的手指轻抚着他的脸庞：“你的哀伤在音乐中传递给我。你是不应该来到这世界的天使，你的哥哥根本不懂得你的价值，和他在一起，你只会――受伤害。”
　　“可是……像我这样的废人，还能离开他吗？我吸毒，我过惯了奢侈的生活，我……我没有办法舍弃现在的一切，和……世典重新开始的。我……毒瘾发作的时候，我会连我自己的名字都忘记怎么写的！”
　　李碧琼惊恐地说着，他深刻地体味到毒品的可怕，他深深地意识到，如果不能戒毒，将一辈子丧失尊严地任由李岳成亵玩。所以不论怎样的苦痛，他都一定要戒毒。
　　“你可以的！离开他，你可以做到的！你现在不也正尝试着要离开他吗？”
　　周明诚的手抓在李碧琼的肩上，那里曾经被鞭打，此刻，男人的手指按在上面，泛起痛。
　　李碧琼的肩膀抽动了一下，周明诚下意识地松开。
　　“对不起，弄疼你了。”
　　“是我前些天自己不小心扭伤了肩，你不用自责。”
　　李碧琼下意识地移开眼睛，他总觉得自己无法在周明诚的注视下坦诚地说谎。
　　周明诚却笑了，他悲哀地看着试图掩饰真相的李碧琼，温柔地爱抚着他的脸庞。
　　“别再骗我了，是他打你的，对吗？你们根本不是兄弟的关系，他一直都将你视为禁脔，对你做出了惨无人道的畜生行径，对吗？”
　　“没有，大哥一直都是个好哥哥，他……他怎么可能……”
　　李碧琼苦笑着，这谎话是如此拗口，他竟说不下去了。周明诚却也不再问，只是紧紧地抱住他，看着他，突然吻了下去。
　　“你――”
　　李碧琼想要推开他，可是没有能力，周明诚的嘴唇带着魔力，娴熟地挑逗着他，在他的玩弄下，笨拙的弟子很快就沉沦了，眼角不再抗拒，舌尖也自然地享受着先生给予的甜蜜。

　　墙壁共振的真相

　　亲吻，缠绵而持久的亲吻，李碧琼从不知道亲吻也能酝酿肉体的高-潮，他没有甜蜜的接吻经验，李岳成的吻总是带着暴力的压制，难得一次的温柔也总夹杂着令人颤抖的威严。所以，当周明诚的吻如微风拂过花瓣般柔软地划过时，李碧琼沉沦了，他汲取着周明诚的甜蜜，在舌尖的爱抚下，放松了警戒。
　　身体也在浓烈的吻的侵-犯下，变得柔弱了，当他松开李碧琼的时候，看见的竟是完全陌生的人，冰冷而矜持的面容焕发了原本的妩媚，眼眸水汽朦胧，脸颊带着滟色，美好得宛如一场春梦。
　　情不自禁地，又一次吻上。
　　“你的嘴唇很青涩，但你的身体却――他从来都没有好好对待你，是吗？”
　　李碧琼矜持的点点头，周明诚是个优秀的先生，在这种事情上尤其优秀，他再一次地吻上，轻柔地，霸道的。
　　“让我好好地教育你吧，可怜的孩子。你果真是什么都不懂的白纸。”
　　这自视甚高甚至带着施舍的轻浮的口吻让刚才还有些沉迷的李碧琼一下子清醒了，他愤怒的抬头：“不用你管！”
　　虽然明白已经被周明诚看穿，但这男人竟然以如此不堪地口吻评价他，这是不能容忍的。
　　李碧琼反手一个耳光，打在了周明诚的脸上。
　　“适可而止吧！这里可是李公馆！”
　　“不可能适可而止了，你的香气溢出，充满了整个房间，我忍不住了。”
　　擦拭着嘴角的血痕，周明诚走到房门处，反锁。
　　李碧琼感到紧张，他后退着，退到窗帘边，背在后面的手抓紧精钢的窗栏，这才问道：“……你……你怎么知道！你知道多少！”
　　“想要男人闻不到鲜花的香味，唯有把鲜花藏在玻璃瓶里面，密封起来，不见天日。他没有这么做，于是我嗅吸到你的芳香，沉湎，贪婪，想要得到更多。但我不是你的大哥，我做不出那么残忍的事情，我甚至不愿意强迫你做任何你不想做的事情。虽然我对你有欲望，第一次见面的时候就有了欲望。”
　　轻柔地述说着，周明诚看着他，李碧琼熟悉这种注视，是性-欲和怜悯结合的注视，性-欲在李岳成的脸上见过，怜悯，却是林安琪的眼神。
　　“我想救你，想看你再次飞翔。你属于天空的，不该被关在笼子里。小琼，不要再一次地放弃你自己，别再留在这扭曲的地方，好吗？”
　　周明诚又走近一步，他的影子压在李碧琼的身上，李碧琼感受到呼吸紧张，内心被窥视的紧张。
　　在周明诚的面前，他已经没有秘密了！
　　这事实让李碧琼不安，他的手更是反射性的抓起藏在窗帘后的一根木棒，挥舞了过去！
　　嘣！
　　手劲不足，棒子打偏，砸在墙上，激起不愉快的声响。
　　没想到李碧琼竟是如此的反应，周明诚也有些狼狈地看着李碧琼。
　　“你是真的恨我，还是――无法克服心理阴影，接受我？我记得你和我第一次见面的时候，也似乎有些讨厌我，无法接受我的接近。”
　　“对不起，是你超越了本分。你不该对我――”
　　李碧琼急促地呼吸着，他也不明白为什么会如此的冲动，周明诚根本没有要伤害自己的意思，为什么还会忍不住地激动？
　　“是我的行为让你误会，还是你内心深处的阴影让你害怕？我承认我的背影从某些角度看有点接近你最害怕的那个人，但是，为什么你可以因为害怕攻击我，却不敢反抗那个人？你明明是希望逃出他的控制的！”
　　擦去脸上溅到的石灰，周明诚游刃有余地说着，这时外面传来仆人慌张地询问，周明诚也是沉静地表示房间里一切无异，只是弹钢琴的时候引起墙壁的共振，没有任何事。
　　李碧琼看着他，温柔的让人安定的注视。终于，将木棒放下了。
　　软软地坐在地上，目光有些呆滞，喃喃自语。
　　“是的，你说的没错，我恨他，可是我不能离开。我的一切都是他的。他完全毁掉了我，他将我的人生变得残破不堪，在我还是什么都不懂的年纪就将成人世界最肮脏的部分填入我的体内。我是他的物品，我不想一生都只是个物品，我也曾试图拥有自己，拥有他不允许拥有的自己。你能帮我吗？帮我变成真正的人，而不是――这个空洞的公馆的一个装饰品。”
　　不是不想反抗，是积威太甚，不敢反抗。
　　李碧琼的言语间，蕴藏着这份恐惧。
　　周明诚也感受到了――渴望自由却不敢飞翔的矛盾，他就像一只伤痕累累的刺猬，渴望着温暖，却害怕再一次舒展身体又会受伤。
　　“我会帮你的，你要相信我！我会找个时间让你和刘世典再见面，只要你能戒毒！”
　　“先生――”
　　李碧琼抬起头，有些潮湿，有些可爱。
　　周明诚也是在这时候突然意识到，其实，李碧琼还是个未满十五的孩子。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　因为是在公馆，顾及李凝碧的李岳成也到底有些收敛，确定李凝碧今天参加同班同学的生日宴，整晚都不会回来后，他才让人把李碧琼叫过来。
　　李碧琼也是早就习惯了他的种种变态行径，当着他的面脱了上衣，换上舞女才会穿的叉子开到大腿处的旗袍，又把内裤全部脱下来，只套上美国来的尼龙丝袜，他没有穿上女式的内衣，李岳成说过，只有他们两个人的场合，不需要内衣。
　　而后，他拿起尼龙吊带，套在大腿上，确保丝袜不会下滑。
　　整个过程都是当着李岳成的面进行的，只有在竖起腿套尼龙吊带的时候，稍微侧了下身体，没有直面他。而后，作为乖巧顺从的奖励，李岳成要他走过来，坐在自己的腿上。
　　李碧琼没有拒绝，走到他身边，还在思考这一次又该有怎么的时候，李岳成已经将他的腰揽入怀中，整个身体都拉紧按在大腿上，于是他必须像女人一样双腿并拢地侧坐在兄长的腿上了。
　　“你如果是女人该多好呀？”
　　再一次说着惋惜的话，李岳成的手伸进旗袍里面，沿着大腿的线条深入，抚摸着他的内侧，李碧琼从未如今天般强烈的感受到被当做女人的耻辱，李岳成的每一个动作，都是男人在欢场上和风尘女子游戏的时候才会做。
　　他的手指，勾过几乎被无视的前端，直接拉到了细缝处，细细地摩擦着，爱弄着，李碧琼却觉得这种爱抚意味着耻辱。
　　“可惜，你再怎么希望，我也不可能变成女人的。”
　　故意说着让李岳成听后不痛快的话，李碧琼丝毫不介意爱抚私-处的手指因为这番话有了虐待的前奏。
　　果然，李岳成一边用手让他把腿分开些，一边咬着耳朵。
　　“听说今天下午闹了点小事情？你把周明诚打了？”
　　“只是弹钢琴的时候墙壁共振了。”
　　李碧琼敷衍着，这时李岳成也惯例将他抱到办公桌上，旗袍撩起，露出里面。
　　“最好只是共振了。”
　　一边数落着，李岳成低下头，亲吻他的下面，舌尖也是难得温馨地舔舐着妩媚的红色。
　　“我一直都想，如果你的下面像女人一样水润，那该多好呀，为什么不管我涂多少的润滑液，都不能变得柔软潮湿，滴出水来呢？”
　　惋惜地说着，李岳成的双手扶住李碧琼的大腿，要他上身躺在办公桌上，下-体袒露着接受他的舔舐。李碧琼也是不愿意再看见自己的不堪面容，于是平躺着，任由李岳成的手指和舌头在下-体处舔来舔去，却也不管舌尖如何探入秘缝，与柔软的嫩肉接触，都是一副冷冰冰的样子，毫无激情泛起的前兆。
　　“你可真冷感？”
　　有些厌倦，却也因为没有反应，竟是乐此不疲的李岳成放弃了对下-体挑逗，西洋人制作的安装了马达的按-摩-棒也许更能对付这个不听话的孩子。
　　冷感也是诱惑，当不论怎么挑逗都不能溅起情-欲的火焰的时候，征服变成了比高-潮更加诱人的享受。
　　李岳成将依照洋人的尺寸制作的按-摩-棒，塞进了后面，李碧琼有些挣扎，却被压制，唯有含着泪咽下去。
　　而相对于小-穴的尺寸，前面毕竟是个娇弱得稍微用力一点都会毁坏的地方，虽然也想用按-摩-棒扩展之后再以男人的肉-棒蹂躏一番，到底还是不忍看见李碧琼泪水涟涟的摸样，最终只是将一个跳-蛋弄了进去，将那处撑开，露出红色的里面。
　　而后，以M型张开，平躺在桌上，由主人调节震动的节奏，观看蜜-处的变化。
　　快感是不能被掩饰的，很快，被迫张开的大腿的中央，那两处媚-穴在插入了东西带起的震动下已是淫-水涟涟，只要指尖戳一下，都会泛起激荡全身的颤抖。李碧琼摇晃着脑袋，发出苦闷的呻吟，他一贯矜持的嘴唇无法逃避对快感的追求，只单单是按-摩-棒和跳-蛋已经不够了，手忍不住伸往下-体，伸进去，想要把体内的马达挖出来，却因为手指的进入加重了小-穴对情-欲的需求，于是蜜-处恋恋不舍地吸着手指，他的动作也酝酿成愉悦的诱惑。
　　这一切都落在男人的眼中，如此的饥渴动人，如此的令人无法拒绝。
　　李岳成陶醉在支配的快感中，不急于享受，他一边伸手弄着下-体，一边不断的调整震动的节奏，让李碧琼在没有男人的插-入的情况下，在办公桌上，表演着最淫-浪的姿态，而因为尼龙吊带不能轻松下滑的丝袜，在身体不堪情-欲的折磨，最终将要赤-裸的时候，成为了身体唯一的布料。
　　这赤-身穿着长丝袜的样子，可比那些全-裸的女人更诱惑了。
　　一边满足地想着，李岳成拔下小-穴的按-摩-棒，手指为了舒缓内壁的紧张而缓慢持续地翻弄着，手指在里面弓起，粗鲁的动作着，刚刚被马达的激烈摧残的内-壁化为柔软的藤蔓，缠绵，绕上来，楸住不放。
　　“已经滋养过一次了，为什么还是这样的窄？”
　　揶揄着，李岳成将他的身体揽入怀中，手指的入侵更加浓烈，身体也是越发的娇喘、呻吟。
　　李岳成没有取出前面的跳-蛋，在手指加到第二颗的时候，两粒手指的合作，叠加了前面跳-蛋的振动，李碧琼的身体终于欲壑难填了。
　　“……啊……啊哈……不……啊……啊唔……啊……”
　　这声音让他再也不想做一个绅士了。
　　李岳成的手指拔出，又将腿再分开一下，让李碧琼达成跨坐在自己的腿上的姿态，轻拍着他的臀部，要他将屁股微微翘起一下，而后，再坐下去，插-进去了。

　　支配权的真相

　　利用重力本身，李岳成将自己的分-身一口气的插入，虽然那里已经被手指挑弄得有些柔和，但以坐骑的姿态接受，还是让李碧琼发出了轻微的悲鸣。
　　“啊――”
　　突然接触男人的粗壮，以植入最深处的势头，李碧琼的蜜-处到底有了紧张。
　　被张到最紧的情况了。
　　“啊……啊……唔……啊……”
　　身体贴得太紧，一丝细缝也不愿意漏出，李岳成的手绕到前面，抱紧他的身体，而空出的手也把玩着被跳-蛋折磨的前面。
　　刺激，变得更剧烈了。
　　泪水流了出来，不知道是屈辱的泪水还是快乐的泪水，在性-欲面前，人的意志是如此的脆弱，就像毒瘾发作一样的难以抵挡。
　　已经……承受不住前后的刺激了。
　　“啊……啊啊……”
　　手指伸进李碧琼的口中，拨弄着，混合着快乐与痛苦的呻吟从口中流出，李碧琼感到羞-耻难当，为什么自己不能阻止那羞-耻的声音！
　　他下意识地试图咬住嘴唇，李岳成也意识到他所谓的矜持，于是转移目的，缠绵地挑逗着乳-头，早已被下面的震动激发的快感屈服的身体变成了一泓水，每一个动作都能播起他的娇喘。
　　“你……不……不……啊……啊哈……”
　　身体对男人的欢迎已经无法忽视了，他享受着李岳成埋入体内的火热，并从这份快乐中汲取属于自己的愉悦，他抱住李岳成的胳膊，为了获取更多的快感，将上身倾倒在办公桌上。
　　“呵……呵呵……果然是个娼-妇，这么急着要我疼爱。”
　　被嘲笑了，可也只是嘲笑，男人的兴奋化为激动，将他的身体按紧在桌上，而后，抽-送着，以肉-蛋的重量拍打着白嫩的臀部。
　　亢奋，激烈！
　　比机械的跳-蛋更让他苦闷的快感。
　　“啊……啊哈……啊……”
　　空荡荡的房间里，马达的声音逐渐被肉-蛋拍打臀部的声音压倒，肉-棒抽-插于小-穴带起的嗤嗤水声，更是有淹没矜持的呻吟的趋势，想到自己正一步步的沦陷于性的邪恶，李碧琼恨不能此刻停止呼吸，他憎恨着自己，憎恨着在李岳成的控制下呻吟呼喊的自己。
　　“……啊……不要……啊……啊……啊哈……我……”
　　可是背后的人却没有停止他的抽-送。
　　而且他还更加固执的加快了速度。
　　喘气。
　　“啊……啊……哈……哈……”
　　李岳成捂住了他的嘴，因为呻吟被阻止，对性的感悟化为敏感摇摆着下-肢。
　　“啊，啊……”
　　快感是不能被抹消的，呻吟渐渐溢出，从指缝间逃出。
　　抽-送还在继续，神智忍受着这份屈辱，本能却要他摇摆着腰肢主动求欢。
　　前面也变得潮湿苦闷了，跳-蛋带来的振动和后面正在享受的快感不能成比例，他哭泣着。
　　甜美的呻吟，微有娇媚的韵脚。
　　“……啊……不要……啊……啊哈……前面……前面也想要……”
　　饥渴的呻吟着，本能中说出的话，燃烧着最后的羞耻感。
　　于是，李岳成暂时地拔出了，他好意将李碧琼的身体翻过来，低下去，仔细端详着前面。
　　“果然很潮湿，只是跳-蛋是不能满足你这个娼-妇的。”
　　于是，李岳成张开嘴，舔舐着，双唇吮吸着小巧的花瓣，刺激着他，享受着他的反应。
　　“……啊……哈啊……呼……呜……呜呜……”
　　后面刚刚被爱-欲彻底地燃烧过，此刻，情爱的欲求还没有熄灭，前面的敏感处又被调戏，身体不堪重负地呜咽着，欲望支配了全部身心。
　　高昂的欲-火燃烧着灵魂，李碧琼不能自由呼吸，他苦闷地摇晃着腰肢和脑袋，发出啜泣之声。
　　凌乱的办公桌上，被过多采摘的身体，只穿了丝袜的身体，赤-裸着，扭动着，喘息与呻吟交织，变成更多的淫靡。
　　“……啊啊……不……不要……我……啊――啊――”
　　渴望得到满足的本能和心中最后的尊严在抗争，哀鸣，最终在花瓣因为嘴唇的吮吸下流出花蜜的瞬间，化为无助地悲鸣。
　　李岳成松开嘴唇，媚-穴早已糜烂，而清新的花瓣邀请着他的进入。
　　他哀怜着，低吻着，扶起膝盖，而后――
　　“啊――”
　　贯-穿了。
　　又粗又硬的东西，再一次压进他的体内。
　　远比媚-穴更狭窄的细缝，被男人的部分进入了。
　　可是，痛苦的另一端，是满足。
　　狂乱的满足。
　　被进入的甜蜜，在此刻，支配了李碧琼的一切。
　　李岳成看着他的脸，看着他写满了对欲望渴求的面容，他呜咽着，拒绝被李岳成看穿，但是身体却不能强硬地要求男人退出，反而试图以脚趾勾住桌延，让粗硬的部分，能更深一步的泵入体内，在私密之处进出。
　　为什么我会变成现在的样子？
　　苦涩地想着，理智和本能在做最后的拉锯，他痛苦，不能呼吸，眼泪也有了流出的前兆，唯独身体，享受着快乐的身体，妖媚地淫-合着男人，并在粗暴强硬的进-出中，渴望更深的结合。
　　“……啊……啊……不……停住……啊……啊……啊……我……哈哈……”
　　抗议也带着欲拒还休的妩媚，腰晃动着，带起臀部的翘，淫-合着男人的动作。
　　“你真是个娼-妇，才稍微调-教了一下，就能变得这么潮湿，这么紧张。夹着我，再夹紧一点，里面可真热……让我……让我快要熔化在其中……小琼，让我更好的疼爱你吧……再紧一点……”
　　抽-插着，男人的赞美是对他最大的侮辱，可是快感降临的此刻，侮辱也变成了能让腰肢酸软的快乐。
　　淫-秽的字眼，刻意的侮辱，但此刻的身体只是被本能支配，他的腰配合男人，不停止动作。每一次抽-出再插-送，富有弹性的内壁都会因为本能的追求，将男人的部分吸得更紧。
　　肉体的折磨，完全变为快乐的追求了。
　　即使是被强迫的痛苦，身体也会试图寻得肉-欲的极致，抛弃了尊严的他，获得了新的世界：在痛感之后连接而来的欢愉，因为畸形而比普通的男人或是女人得到更多一倍的快乐。
　　醉在男人的暴力中，恣意的求欢，以前后的两处满足再换得分-身的高-潮，无形中，为了获取快感而对他加以暴力的男人，变成了他榨取快乐的工具，他取悦了李岳成，最终得到的满足确实属于自己的。
　　然后――
　　被虐的快乐，将感官逼到了绝顶。
　　在激烈的那一瞬前似乎什么都不重要了，再没有任何事情比此刻的快乐更重要了。
　　啊……
　　男人终于满足地流出来了，李岳成松开了他，他懒懒地软在办公桌上，双腿随便的张开躺着，已经连遮掩羞-处的欲望也没有了。
　　因为，异常的满足和羞-耻。
　　精-液从不能吞吐欲-水的媚-处缓慢流出，淌过小-穴，李碧琼慵懒地看着天花板，起伏不定地呼吸着，微微张开嘴，试图再要求一次的贪婪。
　　看他满足的神情，因为射-精而略显疲乏的李岳成也觉得下-体有再一次地蠢动前兆，但他到底是明白量力而行的重要的男人，只是心中突然泛过一个怪异的感觉，似乎在两人的性-行为中，他正逐渐失去着支配权，李碧琼才是两人性-交的时候真正的支配者，自己正在沦为他获取性-快感的……肉-棒，和按-摩-棒、跳-蛋没有太大的差别的有着自主意识的肉-棒……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　入秋了。
　　距离最后一次吸毒，已经有两个月的时间了。毒瘾时不时的还会发作，但已经不是那样的痛苦难耐，身体开始习惯这种偶尔翻涌心头地好似猫爪挠着心尖的怪异感觉，有时会觉得恶心呕吐，但是在几乎眩晕的暴力和性面前，又显得微不足道。
　　性，成为了取代毒瘾的另一种习惯。
　　他知道身体内侧正在发生着改变，虽然初次接触性是在十一岁的时候，但是真正的意识到性对人的身体存在多么可怕的印象，却也是现在。时间到了，能够让第二性征发育的激素正在分泌，他的身体苦于天生的残缺无法展现正确的变化，但是性-器官对于性的感受能力，却是“忽如一夜春风来”，真正的复苏了。
　　“如果从第一次发生关系，我就能够感受到快感，我们之间还会有今天的恨意吗？”
　　对着镜子，李碧琼问着并不在场的李岳成，也问着自己。
　　答案是肯定的。
　　恨意并不是源自快感以及痛苦，也和年龄无关。尚未成熟的身体不得不接纳成人世界的险恶，这本身是犯罪。但是若是已经成熟，却又被以暴力强制，屈辱和悔恨，更是浓烈。
　　“我并不是能够从暴力的掌控中汲取快感的身体，我需要得到尊重，只单单地暴力压制，我永远不能认可。”
　　离开，这就是此刻的李碧琼的决定，不同于两年前的鲁莽和单纯，此刻的离开意味着他的走向成熟，他是决计不会再原谅李岳成，即使失去全部的记忆，他也不会原谅这个在自己年幼的时候毁掉了未来的可能的人！
　　“我已经什么都不欠你了！你夺走了我的白素，也夺走了我的先生，总该能够补偿我夺走你爱慕的母亲、父亲的罪孽了。而且我也帮你杀了你讨厌的人，我已经不再欠你了！”
　　已经不再欠李岳成任何东西了，李岳成和李凝碧有血缘关系，李凝碧和李碧琼有血缘关系，但是李岳成和李碧琼没有任何关系！
　　第一次离开的时候，并不知道这一层，所以无法决绝地斩断，但是现在他已经全都明白了，没有任何关系，我们之间没有任何关系！
　　所以――
　　“你已经没有资格束缚我了！我欠你的，早就还清了！”

    41 河蟹

　　临近中秋的时候，李家开始了忙碌。
　　虽说李凝碧不是很情愿，李岳成还是有意举办一个小型而隆重的中秋宴，出席的除了李家人，也有周家和欧阳家，为此，李岳成对菜单和节目诸多挑剔，中秋的礼物更是精挑细选。
　　李碧琼也看准了这个机会，他决定利用每个人都忙于中秋宴会的时候，彻底逃离李岳成的掌控。
　　恰逢这时候有位北平的名角来上海唱戏，这位名角虽已经娶妻，却也曾与一位旦角孟小姐有过段情缘，恋情无果，孟小姐伤心败走上海。此刻这名角来上海，偏生此时上海滩头号人物黄先生正恋着她，非卿不娶，黄先生想起往事不免吃味，发了狠话，不许任何一家戏院给这个名角上戏。于是好端端的一代名伶，竟在上海是混得揭不开锅，连回家的路费也要典当行头才凑数。可惜大部分的人都不想和黄先生交恶，一套华贵的行头，放了数天也是无人问津。
　　李碧琼从周明诚处知道此事，决定以此作为借口光明正大的离开李家。于是，两人一番合计，周明诚故意在教授李碧琼和李凝碧声乐的时候提及此事，李碧琼也表达了想要这套行头的意愿，李凝碧疼爱弟弟，善解人意的在下午茶时向李岳成提议购下，李岳成虽说觉得事情可疑，却也没有多想，让管家明天安排了车子和司机，随行的保镖也是安排了两个相貌和善做事圆滑的。
　　晚上，又是惯例的亲昵，想到很快就能摆脱李岳成，李碧琼在床笫间也没有表现出明显的抗拒，李岳成亵玩他的时候甚至还主动的摇晃着，发出呻吟。难得见他主动，李岳成也有些开心，直说他今天的状态很好，皮肤也是比往日更有弹性了。
　　这样闹腾到了半夜，李岳成心满意足了，挥挥手，示意他可以回房间了。
　　李碧琼自然不会多留。他本来就不喜欢和这个人睡在一张床上，行事之后只要有一丝的力气，他都会离开的。
　　穿着睡衣走出房间，李碧琼看见了陈强。
　　他不喜欢陈强，这是个严肃的男人，没有他这个阶级应有的轻浮，二十岁左右的年纪，眼眸黝黑深不见底，看李碧琼的神情也是带着几分不屑和鄙薄。
　　此刻，他叼着一支烟依靠在墙上，看李碧琼推门走出，突然转过脸，说道：“怎么不陪他睡到天亮，他会很开心的――”
　　“他喜欢的只是我的身体，让他满足了，我的工作也就结束了。”
　　李碧琼平淡地说着，李岳成办事的时候从不忌讳陈强在场。他很清楚陈强作为李岳成的心腹，是怎么看待自己的。
　　开始的时候李碧琼也不喜欢李岳成让别人在一旁看着自己难堪的时刻，但时间久了便开始麻木了，陈强死鱼眼根本从没有看过他，他对李碧琼没有兴趣。同样，李碧琼也觉得被他看着，就像被房间里装饰的鹿头、雕像看着差不多。
　　可以说，陈强是整个公馆里唯一知道他和李岳成毫无血缘的人，也是最清楚两个人的关系的人，在他眼里，李碧琼充其量不过是只波斯猫，一只被人包养却还没有自知之明地耍主人脾气的猫。
　　看不起我？觉得我是个卑贱的人？
　　不过我明天就不再属于李家人了，随便你怎么看我。
　　李碧琼缓步地走着，身后响起急促地脚步声。
　　一只手抓在他的肩膀上。
　　转头，是陈强。
　　“你想做什么？”
　　“无情的婊-子！”
　　一句侮辱，伴随着耳光，李碧琼却没有回避，只是抓住他的手臂。
　　“我不爱他。”
　　陈强的脸都青了，他抓着李碧琼，一路拉扯着来到花园的温房处，他似乎是真心的生气，竟将李碧琼一把推进去，而后自己也进去，锁上了门。
　　温房的灯光有些昏暗，越发衬托他面色铁青。他严肃地走向李碧琼的同时，扯开了衣扣。
　　这是将要使用暴力前地动作。
　　“你想做什么？”
　　李碧琼反问着，他丝毫没有意识到危险的降临，也许他意识到了，可是需要重视吗？生与死，不过是一瞬间，如果不能逃出这个囚笼，不如死掉算了。
　　陈强掐得指关节劈啪直响，威慑地走到他面前，突然用力抓住他的肩膀，痛得李碧琼以为自己的肩膀将要裂开露出痛苦的神情时，陈强停住了，鄙视地松开他。
　　李碧琼禁不住他带起的蛮力，身体踉跄地后退了几步，险些跌倒在地。
　　“真没用！”
　　哼了一声，陈强又一次迫近，反绞双手，抓紧他的肩膀，捏着脸，逼问：“为什么是你，为什么他那么喜欢你，你却从来都不知道感恩，或是对他忠诚！就算是只狗，得到肉骨头也是知道要摇尾巴的！”
　　“我为什么要对他感恩？感谢他强-奸我，囚禁我吗？”
　　李碧琼倔强地反问着。
　　“强-奸？囚禁？虐待？这就是你眼中的他？你知不知道，如果他不在乎你，不是真心喜欢你，他早就把你当礼物送给别人上了！我是不懂你到底哪里好，但是陪着老板出去谈生意，还真的不止一个人提出只要老板把你送去陪一晚上，他可以在生意上退出几个点！如果我是老板，我早就把你当公共妓-女用了！”
　　陈强的言语中蕴含着深刻的不悦，他是如此的嫉妒李碧琼的地位，嫉妒他得到自己渴望得到的东西却不知道珍惜或是感恩。
　　李碧琼不懂他的这份心，鄙薄地拒绝了。
　　“于是，因为他从来没有点头，你就认为这是爱我？”
　　“是的。”
　　手指再用力，带给李碧琼将要骨折的痛，又看见他面露痛苦，于是暂时松手，李碧琼急忙退到墙角，揉按着被蛮力抓得有些红肿的手掌。
　　陈强看他娇弱的样子就气打不出一处。
　　“如果我是老板，我早就把你当公共妓-女用了！除了躺在床上伺候男人，你还会干什么！”
　　“他不会的，我好歹是李家的骨肉，他那么喜欢我的母亲，怎么会让流着她的血的孩子，像妓-女一样躺在别的男人的床上张开大腿？而且――”
　　李碧琼的声音暗淡了，此刻临近中秋，月光皎洁，暖房里竟是如白昼般清晰。
　　“你一直都知道，我的身体是畸形的。我没有办法做男人或是做女人，他不能通过安排我娶妻或是嫁人获得利益，又因为我到底是他爱过的人的孩子，不能将我当做公共妓-女使用，他和我做-爱，只是物尽其用――”
　　啪！
　　一个耳光！
　　“住嘴，贱-人！”
　　陈强没有想到他竟是如此地无耻，将自己深爱的渴望得到的东西践踏了，还一副可怜兮兮的样子，这是多么可恶的人！
　　李碧琼的身体已经没有地方再后退了。
　　陈强上前一步，如抓小鸡般，把人拉出来，睡衣扯下一幅布，绑住他的手，人按在地上，是任由践踏的花朵。陈强也不管地上是不是有泥土，他将李碧琼按住了，期身压下去。
　　李碧琼喘息了，他意识到危机的来临，但只是绝强的拒绝。
　　“你想用暴力让我屈服吗？没用的，我没有必要因为他不把我当妓-女使用就对他感恩！他对我根本不是爱，是独占欲！他不爱我，他只是爱我的母亲！他透过我的身体，回忆着我的母亲。”
　　“透过你的身体，回忆你的母亲？”
　　陈强没有中他的圈套，冷笑，摸在他的喉结处。
　　“你的脖子光滑没有喉结吗？”
　　李碧琼呆滞了。
　　“我……”
　　“你的胸部柔软高耸，能够让男人享受乳-交的快感吗？”
　　“这怎么可能！我是男人，怎么可能有女人的胸部！”
　　“你下面的那个洞能像女人一样分泌出淫-荡甜蜜的汁水吗？”
　　“……我可是男人！”
　　重复着，他拒绝被如此的玷污。
　　而陈强，也在此刻获得了需要的论点。
　　“既然你没有女人的脖子，没有女人的胸部，没有女人甜美多汁的蜜-穴，你凭什么认为老板是将你当做你母亲的替身！随便找一个身材像她的女人在床上操-弄，都比上你更舒服，也更像和你的母亲做-爱！”
　　没想到这个粗鲁的男人也能说出这道理，碧琼索性转过头，不理睬他。
　　陈强却不会这样放过他，他抓紧李碧琼的头发，强迫他扭过身。
　　“对了，再问你一点，他和你做的时候，是把灯火都熄灭，让你背着身接受他的插-进吗？”
　　“没有，他以看我痛苦为乐，从第一次开始，都是灯亮着，正面张开腿做的。他……尤其喜欢将我折磨得没力气以后，让我脖子靠在他的肩上，正面对着他坐在他的腿上。好几次你们来书房，看见我坐在他腿上，其实是刚刚做完，他要我下面含着他，有时候还会把手指都插-进去，他喜欢看我被高-潮折磨的时候又淫-荡又厌恶的表情。”
　　李碧琼的回答不假思索，陈强的反应也是一样的直接。
　　双手狠狠地撕开衣服，露出平坦而毫无趣味的部分，李碧琼甚至没有反应过来，陈强的腿已经强插-进入他的膝盖处，迫使他张开双腿。
　　“你真的以为他对你的那点凶狠就是强-暴吗？你根本没有经历过真正的暴力！”
　　李碧琼意识到这个男人已经疯了，他对李岳成是爱慕还是憧憬，李碧琼不知道，他只知道这个男人因为畸形的感情将要疯狂，而自己，很有可能沦为他畸形的情感的牺牲品。
　　我可不会死在这里的！
　　李碧琼的心疯狂的想着，这是他此刻能有的唯一的念头，他的手紧张地动作着，在男人近乎疯子一样撕开他的衣服在他身上乱掐乱摸的时候，他终于抓到了一个小小的硬物。
　　似乎是照看花房的女佣人丢失的银簪子。
　　李碧琼的手指可以确定它是个扁平的金属片，他急忙用手指夹紧金属片，以薄透的边沿刮着绑手的布条。他必须庆幸这布料是从睡衣上撕下来的，边缘毛躁，以簪子的尖端割了些时间，就有了碎裂的痕迹，可是――
　　陈强的行为也到了危险的边沿。
　　他似乎认定李碧琼是个不需要存在的废物，在一顿乱啃乱咬之后，他索然无味地站起身，解开皮带扣子，掏出男性的部分，便要在他身上留下属于自己的痕迹。
　　李碧琼知道，不能再耐心地磨绳子了。
　　他将簪子交到右手掌心，握好，当陈强低下身，分开他的腿，试图做那猥亵的事情的时候，左手配合右手的动作，飞快地，双手握着簪子高举过头顶，而后，狠狠地插-下去！
　　尖细的簪子扎进了后颈，陈强一时吃痛，有意抬起头，李碧琼也不坐以待毙，双腿在此刻夹紧陈强的脖子，让他不能轻易挣脱，而后双手拔出簪子，狠狠地再次插下去。
　　陈强的手掐紧了他的大腿，想要逼迫他松开，李碧琼又怎么会在此刻送腿？
　　鲜血溅了出来，激发了他本性的邪恶，他没有丝毫的害怕，只是冷静地用簪子扎陈强的脖颈，直到男人不再动弹，这才扔掉已经沾满血的银簪子，用牙齿咬断绑手的布，挣脱束缚。
　　睡衣已经破得看不出原来的样子了，但李碧琼想到的第一件事情却是走到暖房的墙角，抓起放在那里的花铲。
　　他高举花铲，对着陈强的头部狠狠地砸下。
　　他必须杀了这个男人，不仅是因为陈强试图侵-犯自己，也因为他知道了太多连李碧琼自己都不敢面对的东西。
　　只要把他砸死了，秘密，就继续是秘密了。
　　残忍而性感地笑着，皎洁月光透过玻璃照亮了暖房，正是杀人的好时间……

　　哭泣的灵魂

　　周明诚再见到李碧琼，是在约定的梧桐树下。
　　因为一早就和李碧琼约好了，借口买行头逃出李家，而后到约定见面的梧桐树下等刘世典，所以，准时来到李家接李碧琼，却被告知李碧琼的失踪的时候，周明诚下意识的想到了约定的梧桐树。
　　李碧琼深夜离家出走的原因，李家人讳莫如深，周明诚也本就不想知道昨天晚上究竟发生了什么，自然不会多问。他只想尽快找遍每一个李碧琼可能去的地方，本能让他确定，若是不能快些找到李碧琼，会有危险的事情发生。
　　然而，他没有告诉李家人李碧琼可能的所在，不管是李岳成，连李凝碧，他也没有说。
　　他第一个寻找的地方便是和李碧琼约定见面的梧桐树。
　　那是租界和贫民窟交界的地方，靠着公园，有大片的树林，他赶到的时候，正看见李碧琼浑身发抖地站在梧桐树下，他靠着树干，恐慌而害怕的样子。
　　“发生什么事情了？”
　　解下外衣，周明诚上前给李碧琼披上，顺便打量。
　　李碧琼没有穿鞋，身上的衣服也是尺寸不合，明显就不是他的衣服，从略带潮湿的头发可以判断，他自今天天明前就站在了树下了。
　　“什么都没有发生，我等世典，等他来了我们一起离开上海。”
　　虚弱地说着，拒绝周明诚的好意，李碧琼的嘴唇也泛着白色，周明诚看出他又冷又怕，不由担心他的身体。
　　“这里风大，回车上等吧。”
　　周明诚温和地说着，他蹲下身，抱住李碧琼的脚。
　　“看，袜子都磨破了，脚趾头在流血呢。”
　　“不用管，我要等世典来接我，我已经自由了，心里很开心，一点也不觉得痛。”
　　这毫无语气起伏的说话腔调，听得周明诚心里慌慌的，说不出的怪异。
　　“你是不是着凉了？怎么看你的脸色不是很好。”
　　“我没事，是高兴的。”
　　李碧琼还是那没有语气起伏的声调，周明诚顿觉不妙。
　　“告诉我实话，昨天晚上发生什么事情了！我今天去了李家，一个个都脸色怪怪的。”
　　“没什么。”李碧琼轻描淡写地说道，“我杀了人，昨天晚上，在花圃房里，杀了一个人。他把我抓到暖房里，想要杀我。为了自保，我只能杀他！你不会怪我吧？”
　　他的语调酝酿着诡异，似乎是真心希望得到周明诚的认同，又似乎在等待着责备。
　　周明诚虽然不明白到底发生了什么，但偏心让他选择相信李碧琼的行为没有错，他理所应当的抱住李碧琼，亲昵地说着：“你没事就好。”
　　“你真自私，和他们一样自私！”
　　李碧琼推开了他，刚才还镇定自若的人，突然变得惶恐不安宛如孩童。
　　惊慌地蹲坐在梧桐树下，李碧琼抱紧了树干，恐惧地喊着。
　　“我可是杀了人的！我是杀人凶手了！”
　　周明诚叹了口气，他看出李碧琼的精神状态不稳定，不敢过分刺激他，于是回到车上，远远地守着，打算等刘世典来了再说。
　　天色渐渐暗下，周明诚反复地看着怀表，已经过了约定的时间了，为什么刘世典还没有来？
　　他很想立刻把刘世典抓过来问清楚原因，但是他不敢离开，李碧琼的状态让他不安，今天的他，周身都流露出诡异的氛围，周明诚有理由相信，若是自己的目光离开了，他便会消失，去一个自己永远也追不到的地方。
　　思量许久，周明诚让司机先叫辆人力车去刘世典的住处，问一下到底是什么原因，自己则继续留在车上，目不转睛地注视着正坐在树下一动不动的李碧琼。
　　他很美。
　　周明诚由衷地感叹着。
　　在与他第一次见面的时候，周明诚就感觉到这份美丽带着妖性的蛊惑，逼着人不能不去注视。但直到数日前，他才明白美丽的东西都是被诅咒的东西，李碧琼为自身的美丽所诅咒，他的才华以及一切看似恩宠的拥有，都是建立在绝望的痛苦之上的。
　　如果可以选择的话，李碧琼一定会为了一个健全的身体，彻底放弃这份令人羡慕的才华，作为音乐家的周明诚会感到惋惜，但作为一个正常的男人，周明诚却可以认同李碧琼的选择。
　　扭曲不应该存在，他本应是清澈的翡翠美玉，为什么变成了人性扭曲的结晶。
　　已经不能再从他身边移开视线了。
　　最初只是惊叹于他的完美，此刻却是真诚地感受到他致命的吸引，冥冥中有一种力量将周明诚的全部主意都锁在李碧琼的身上，明知道这种感情意味着毁灭却――
　　是命运吧。
　　如火如荼的燃烧的爱情，狂奔的命运脱离了理智的掌控，无法不爱他，无法不看他。
　　天色更暗了。
　　站在车边，周明诚已经看不清李碧琼的面容，他渐渐和梧桐混为一体，都是一样的矗立不动，仿佛自亘古便这样站着，站在那里。
　　周明诚忍不住地想要走近了。
　　他走到李碧琼的身边，李碧琼的身体已经被风吹得冰冷，周明诚的手指落在他露在外面的手背时，甚至被那份冰冷惊得胳膊上汗毛倒立。但他很快醒悟过来，他脱下外袍，半是强迫半时哀求地为李碧琼裹上。
　　“别再逞强了，看你，全身都冷得像冰块一样。”
　　李碧琼动了动嘴唇，什么也没说。他原本红润的嘴唇因为寒冷泛起白霜，想到天赐的美音因此受到损害，周明诚又是一阵心痛。
　　“我已经让人去找刘世典了，他一定是遇上什么事情不小心耽搁，没法准时到。你先跟我回家，等找到他，我让人立刻带他来见你。”
　　连哄带骗地说着，周明诚抱紧李碧琼，要将他带回车上，但是此刻，李碧琼突然开腔了。
　　他的声音很冷，带着少许的沙哑。
　　“我不会走，我要在这里等世典来见我。我哪里都不去，就在这里等着。”
　　简单的几句话，蕴含的却是不能动摇的坚决，周明诚感到害怕，李碧琼的周身都让他有诡异的害怕。这是精美的玉器即将被毁坏前才会有的脆弱与坚持，却也是李碧琼这个年纪的人不应该明白的冷漠，联想到李碧琼无意中透露的秘密，周明诚的手指都在发抖。
　　喉结滚动几番，镇定之后，周明诚说道：“小琼，我不知道你和李兄到底发生了什么不愉快，也不知道你现在心里在想些什么，我只是必须告诉你，你的刘世典是个守约的人，他一定会来见你的，你要为了他懂得爱护你自己，不要再糟蹋自己了，好吗？”
　　“爱护自己？有这个必要吗？”苦笑着，李碧琼凄凉一笑，“我是个杀人犯，我是个烟鬼！我还和我的大哥上床，是个连地狱都不要的贱-人！我还有必要爱护自己吗，我早就连窑-子里的婊-子都不如了！”
　　李碧琼轻轻地推开了周明诚。
　　他手抚着梧桐树，眼神满是凄凉。
　　“我的人生，早在很久很久以前就被毁掉了。如果没有遇上白素，遇上世典，我或许真的可能一辈子都在大哥的掌心中任人蹂躏，这样的生活也许不堪入目，却是可以平安的一生。但是我遇上了他们，他们给了我勇气，让我不会走上这平坦但是行尸走肉的道路。我试图反抗我的人生，我不想一辈子都被人捏在掌心，可是――”
　　眼泪流下来了。
　　“为什么我的每一次努力都不能成功，为什么当我下定决心要走出这最可怕的地狱，寻找新的人生的时候，都会被抓回去！我想要自由，我想逃，为什么逃不掉！我都为了逃出去杀人了，为什么还是……不能成功！难道上天就这么的看不起我，我这个不干不净的孩子注定不管做什么都是――徒劳无功？”
　　这自暴自弃的话语让周明诚心酸，他能够理解李碧琼，即使李碧琼不曾告诉他全部。
　　他紧紧地抱住他，生怕一松手，李碧琼就会消失。
　　“不会的，上天一直都在看着你，如果他真的放弃了你，就不会再白素离开以后又把世典送到你的身边，更不会在你初生的时候，就赐予你令全世界的艺术家都嫉妒羡慕的才华。你是宠儿，是命运最宠爱的孩子。”
　　“都是骗人的。”
　　李碧琼笑了，他的手落在周明诚的手背上，指甲掐进去，用力地掰开周明诚的手指。
　　“全都是骗人的。”
　　喃喃地重复着，强迫周明诚将他松开后，李碧琼漫无目的地前行着，天已经彻底暗下来了，临近中秋的夜晚，月光纵然皎洁，浓密的树林中依旧是灰蒙蒙的看不清人影，周明诚担忧地跟在后面，生怕一不留神就会把他跟丢。
　　开始下雨了。
　　淅沥淅沥的小雨，打在梧桐树上，声音很响，只是即使是小雨，周明诚也不敢疏忽，一阵秋雨一阵寒，秋雨是能浸入关节的寒雨，最是伤伤心人的身。而李碧琼此刻也是心神恍惚，若再不加以干涉，怕是要出事。
　　周明诚觉得自己不能再等下去了。
　　他快步上前，拦腰抱住李碧琼，将这已经潮湿冰冷的身体扛在肩上，李碧琼也是一番挣扎之后突然放弃般软了身体，任由他将自己扛回车上，扔进车后座。
　　车座的灯光是昏暗的，李碧琼的眼神，是死灰般暗淡。
　　他躺在车座上，保持着周明诚将他塞进去的姿势，头抬起，彻底暗淡的眼睛看着周明诚。
　　“有意义吗？救下个一心求死的人，努力说服他放弃自杀，为了满足你的说教欲？”
　　“我只是不想看你再这样糟蹋自己！”
　　生气地说着，周明诚也上车，原本不宽敞的空间变得有些拥挤了。
　　李碧琼却因此有了不必要的误会，他稍微动了一下身体，让出空间给周明诚，又抓住周明诚的手臂，放在自己的腿上。
　　“唯一让我觉得活下去有意义的人已经不要我了，我为什么还要在乎这副肉体？周先生，我知道你一直对我有欲望，从第一次见面的时候我就知道。你对我所有的付出都不该是义务劳动，所以，现在该是你收取报酬的时候了。你可以对我做任何事情，我绝不反抗。”
　　最后一句话说完，李碧琼将头微微靠在他的肩膀上，是任由他摆布的温顺摸样。
　　周明诚的心也是一阵狂跳，他真切的感受到男性的本能因为李碧琼赤-裸裸的宣布而狂嚣，但是身体里面仅存的理智阻止了他，他的手抖了很久，最终从李碧琼的腿上收回来。
　　“我不是你想象中的那种人！不是每一个男人都像你的大哥那么变态，喜欢的东西就用暴力的手段摧残占有。我是唯美主义者，我需要的不是施舍和报恩，我需要的是你的快乐，而后才是我的快乐。”
　　“真的？”
　　李碧琼抬起头，他的眼睛里似乎有了少许的星光。
　　周明诚宠溺地抱着他的肩膀，正视着，端正的承诺着。
　　“是的，我发誓，在你愿意接受我之前，我绝对不会对你做任何不道德的事情。这是我作为一个男人对爱情最珍重的誓言，如果违背了，就请上天惩罚我，罚我今生今世、来生来世，都不能得到爱！”
　　“你――没有必要说这种话的。”
　　李碧琼的语气已经温和了，他的眼睛也不再暗淡，看着他再一次燃起希望的眼眸，周明诚的心中也满是喜悦。
　　他搂紧李碧琼。
　　“你全身都是冰冷的，跟我回去吧，回我家。”
　　“可是世典约好了要和我在这里见面的，我不能走。”
　　固执但并不坚决地说着，他的心已经有些动摇了。
　　周明诚更近一步地哄骗着：“你也不想让他看见你这么狼狈的样子吧？听我的话，回去洗个澡，换身衣服，睡一觉，养足了精神，明天再来见你的世典。”
　　这一次，在短暂的犹豫后，李碧琼点了头。

　　不得不面对的真实

　　难得的一夜好梦。
　　周仁美的房间飘荡着女性独有的脂粉香，这味道，竟让李碧琼有小时候睡在白素的怀里时的错觉。他贪婪地呼吸着枕头藏着的香味，身心都沉沦在这味道中。
　　如果一切都能从头开始，该是多好。
　　甚至，做了一个梦，一个甜蜜地愿意用全世界交换它的实现的梦。
　　在梦中，他骑上一匹白色的马，乖巧的马儿打着哼，在原野上奔跑，突然，马的身上长出了翅膀和尖角，飞起来，将他带上了天空。
　　在天空中，他看见了被天使们如玫瑰花般簇拥着，旋转着的至高天，也看见了白素，看见了林安琪，她们都带着明媚而慈悲的笑容，站在天使的队伍里，唱着歌。
　　而他，也被带进了天使的行列，歌唱着。神至高无上的温柔洒在他的身上，他感觉到前所未有的温暖，从十一岁的时候就开始感受到的严寒，被驱散了，生命中再没有阴靡，只剩下无止尽的温暖，无止尽的幸福。
　　天使的羽毛，真的好暖和。
　　被天使包围着的自己，幸福得即使立刻死去也不会痛苦。
　　他幸福的想着，奔向了白素和林安琪的身边。
　　但这段眼看就要到达的距离，竟是比太阳和地球的距离还要遥远，他不断地奔跑着，努力地奔跑着，他和白素，和林安琪之间的距离，却没有一丝一毫的缩短。
　　你还不属于这个世界，她们说，所以你不能和我们的身体接触。
　　轻柔的风吹过，已然化为天使的她们随着风的节奏缓慢地晃动着，离他越来越远……
　　“但是我已经来到这里，我绝对不会离开的！”
　　悲伤地恳求着，李碧琼突然惊醒，发现自己只是躺在周仁美的床上做了一个梦，一个甜蜜得他恨不能马上死去让梦变成现实的美梦。
　　但是他不敢自杀，圣经上说，自杀的人是不能进入天堂的，若是自杀，他将永远也不可能和白素、林安琪见面了。
　　这时门外传来有礼貌的三声敲击，他轻声道：“进来，门没锁。”
　　门外的人进来了，是周明诚和娥姐。
　　娥姐端了很多吃食，她在李碧琼的床上架了个小餐板，温和地笑着，将精心准备的吃食都放上。虽然每一个碟子里面的点心都是很少的一点点，但是做得很精致，让人看着就食欲大增。
　　李碧琼道了谢，娥姐离开房间，周明诚却还在。
　　“你还有事吗？”
　　李碧琼暗示周明诚可以走了，他和大部分人一样，没有在外人的注视下进食的习惯。
　　“怎么，没有事情就不能留在这里多看你几眼？”
　　略带轻浮得说着，周明诚走到床头，扶李碧琼起来，顺手在他的腰后加了几个垫子。
　　而后，他坐在床沿，端起一个小碟子。
　　“娥姐说你的身体还很虚弱，我喂你吃吧。”
　　“开什么玩笑，我可不是小孩子！”
　　李碧琼断然拒绝了，周明诚却也不气恼，只是柔声哄骗道：“在我的眼里，你只是个不懂得珍惜自己的身体的孩子。另外，你还没有满十五岁吧，说你是个孩子，可没有侮辱的意思。虽然平时总是一副拒绝别人的冷漠样子，可你到底还是期待有人能够爱你的，对吗？”
　　李碧琼低下头，默不作声。
　　周明诚说的没错，他确实是一直都默默地期待着别人施舍关爱的，只是第一次的祈求对象让他明白，疼爱是用疼痛换来的，李岳成用行动毁掉了他对未知世界的憧憬，强迫他面对最残忍的一面。
　　他已经不敢接受了成人世界突如其来的温柔呵护了。他总怀疑这温柔是带着邪恶的意图的，也许上一个动作还是抱紧他呵护他，下一个动作便是将他按倒在地，蹂躏践踏！
　　至少李岳成每一次都是这样的，难得的温柔意味着更残忍的对待，当他的心被温暖浸软的瞬间，李岳成总能用暴力的坚冰将他刺得体无完肤，痛不欲生。
　　我……无法相信你……
　　他咬了咬嘴唇，低下头，却有一汤勺的红眼兔子进入他的眼帘。他抬起头，是周明诚温柔地融化了阳光的眼睛。
　　“我不知道你过去到底受了什么伤害，也无法将时间倒流到一切都没有发生的时候，将你拯救。可是我保证，从现在开始，和我在一起的每一分每一秒，你都不用担心再受伤害。我要保护你，用我的全部保护你，让你温暖，不用再受伤害。也许这份感情是邪道，可是我已经陷进去了。爱你，不需要理由。”
　　“先生――”
　　他的喉咙有些哽咽，刘世典是一道光，照进他晦暗的心灵，但周明诚又何尝不是温柔的阳光，试图介入他的世界，将他的寒冷全都驱散？
　　“是不是觉得我说的话很肉麻？我也奇怪，怎么能说出这么抒情到恶心的话。但是这每一句话都是我的真心话，我的承诺是以整个人生为代价的承诺，一诺一生，绝不后悔！”
　　冷静地说着，周明诚将红眼兔子送到李碧琼的嘴边，李碧琼张开嘴，咬了一口。
　　甜，很甜，非常甜。
　　糯米粉里揉进了蜜糖，兔子体内塞的馅料也是细细筛过的蜜豆，嚼劲十足，甜而不腻。
　　“好吃吗？这可是娥姐最拿手的小点心了，仁美小时候是个爱哭鬼，动不动就哭，但是只要娥姐说再哭就不给你甜兔子吃了，她就会吞下眼泪，露出笑容。”
　　说着自己妹妹童年的糗事，周明诚的脸上满是真诚的笑容，李碧琼却顿觉含在口中的兔子甜得有些发酸了。
　　心，酸酸的。
　　我也想要这么甜蜜的童年，有疼爱妹妹的大哥，有关心孩子的父母，有吃不完的甜兔子和做不完的游戏，温馨的，甜蜜的，不曾被成人的黑暗侵蚀的――童年。
　　可惜，全都是奢望，他的童年还没有开始，就已经毁灭了。
　　“怎么，是兔子做得太甜了，不喜欢吗？那你试一下这个萝卜糕吧，和外面的萝卜糕可是完全不一样的味道。”
　　小心翼翼地夹起萝卜糕，周明诚像哄孩子一样喂着李碧琼，一边喂，还一边小声的抱怨。
　　“昨天把你扛起来的时候我才发现，你真的很瘦，仁美这年纪的时候都比你更胖些。”
　　“现在流行苗条美。”
　　李碧琼抗议，试图为自己的瘦弱找一个借口，可惜抗议无效。
　　“不管是男是女，都是要骨肉均匀才是正确的审美。亏得你骨架比寻常人纤细，居然从外表也看不出你已经瘦得皮包骨头了。不过既然被我发现了，就不能放着不管。再美的人也要有点肉才好，太瘦了，我会心疼的。”
　　“……我长不了肉，以前也养了点肉，后来都……瘦掉了，因为吸毒……戒毒的时候也是，很痛苦，每天都痛得在地上打滚，也没有食欲，瘦得像只猫……”
　　喃喃地说着，李岳成借戒毒的名义做的事情他永世难忘，一次次的鞭打，践踏，各种刑具都加在身上，尊严是不值钱的小白菜，身体是随便主人进出的一个洞，但是他没有能力拒绝。李岳成的手中有毒品，他戒毒或是不戒毒，都是被他捏在掌心的。
　　唯有忍受了剧痛，彻底和毒品一刀两断，才有机会在李岳成疏忽的时候，逃出去。
　　但是这一次，回想往事的时候，不再感到严寒难耐了。
　　周明诚的手落在他的肩膀上，柔软的誓言徘徊耳边：“对不起，我不该让你想起那些痛苦的过去。但是那都是过去了，我会负责把你养胖的。我可不是世道上流行的虚荣男人，为了面子，逼着自己的情人减肥。我始终觉得胖胖的、肉肉的身体，抱在怀里才舒服。所以呀，你至少可以放心一点，在被我养的白白胖胖以前，我都不会对你做下流的事情的。”
　　“那……是不是我养胖以后，你就要把我煮熟了吃掉？”
　　感染了他的喜悦，李碧琼也笑出声了。
　　周明诚却是一脸严肃地回答。
　　“那是当然，好不容易把心爱的人养得肥肥胖胖，我这个好-色的家伙还不赶紧把你扒光了吃掉。但是我恪守我的诺言，尊重你的意愿。只要你不愿意，哪怕我已经难受得随便抓一个女人都能做了，我也不会碰你的。我要你真心地接受我。”
　　“……先生……”
　　“好了，别再客气了，快点吃吧，我还等着把你养肥了，泡软了，一口气吃掉呢！”
　　“讨厌！”
　　撒娇着，李碧琼吃下了他塞进口中的点心。
　　下午，雨停了，在周明诚的软磨硬泡下，李碧琼终于走出了房门。
　　周家的小花园虽然也是中西合璧，却更加的古典细腻，最重要的是，这里有温暖，有在李家从未得到过的舒适和温暖。不用担心身后可能出现的冷哼，不必害怕抬起头，他能够走在阳光下，想要弯腰折花的时候就弯腰折花，想要赤脚走在鹅卵石铺成的小径上，也不会有人阻止。
　　周家是个快乐的地方，是个能够让李碧琼忘记心中的害怕和担忧，敞开心扉接受关爱的地方。周家的长辈也是一样的和善，对待儿子带回来的陌生人，他们温柔地笑着，听着他们谈笑风生，不时的□几句，李碧琼的心中满是甜蜜，更多的则是嫉妒：如果他们是我的父母，那该多好。
　　也许是上天也听见了他的这份嫉妒，傍晚的时候，来了电话。
　　电话找的是周明诚，周明诚握起听筒，他的脸色因为电话的另一边而变得一阵青一阵紫，声音也从最初的心平气和到有些暴躁，在一旁看着他的变化的李碧琼可以确定这电话是李岳成打来的，在他的印象中，只有李岳成能够如此无情地将人逼到了绝境。
　　最终，周明诚狠狠地砸下话筒，李碧琼看了他一眼，不用问，确实是李岳成的电话。
　　他的脸色是异常的难看，抓紧了拳头，扯开衣领，大力地坐在李碧琼对面，气鼓鼓的。
　　“怎么回事？”
　　周夫人关切地问着。
　　“没事。只是和一个朋友闹了点不愉快，他恨我拐走了他的女朋友，要和我绝交呢。”
　　周明诚嬉皮笑脸地说着，只是李碧琼坐在他的正对面，将他的表情看得一清二楚。
　　但周夫人却相信了，她打了儿子的头，轻轻地，带着宠溺的敲打。
　　“你呀，就没有个正经的，一天到晚惹是生非。这次的事情我给你瞒着，不让你爸知道。不过你也要答应我，没有下一次了。老是这样，明明不喜欢人家，还故意去招惹，总有一天会出事的！”
　　“知道了，妈咪！”
　　不耐烦地说着，周明诚站起身，拉着李碧琼就要上楼。
　　李碧琼不懂他的意思，但看他面色凝重，想必也是有要紧的事情，自然不会拒绝，紧跟着他上去了。
　　走到楼梯处，周明诚停住了，他转过身，手掌覆盖在李碧琼的手上。
　　“……你……”
　　“罗三多进去了。”
　　李碧琼一惊，这事情完全出乎他的预料。
　　“为什么？”
　　“说是前天学生闹游行，罗三多也去了，结果跟几个学生一起被警察局的人带走。本来这种事情也是关一晚上，交些保释金，就能出来。谁曾想，罗三多在新月上发表过激进的文章，是个小有名气的文人。因为这一茬，警察局的瘪三们认定他是赤色分子，去罗三多的家里翻了个底朝天，还真翻到了几本危险的禁书。”
　　“啊！……那现在该怎么办！”
　　周明诚叹了口气。
　　“校长知道罗三多进去的事情了。他是明哲保身的性格，马上就全校通告，说是要开除罗三多。罗三多的学生不服气，联合了几个先生和校长闹，刘世典也跟去了，所以他昨天没能来见你。你――”
　　看李碧琼面色暗淡，周明诚不免怪自己多嘴，急忙停下。
　　“我没事。”
　　李碧琼强撑着笑容，示意周明诚说下去。
　　“你还没说大哥为什么给你电话呢？”
　　“哦，对！说着说着都忘了这一茬了。罗三多进去的事情越闹越大，你姐姐也听说了，她原本就对罗三多有点意思，听说他可能出不来，自然是焦急无比，加上你彻夜不归，人也不知道去了哪里，她急得晕过去。”
　　李碧琼的眼睛都瞪直了。
　　“她……她现在没事吧！”
　　“下午四点的时候醒过一次，一醒过就问我，你回来没有。我如实回答了，结果她又一次的晕过去了。”
　　令人不寒而栗的声音在背后响起，全身的寒毛都因此站立，李碧琼不敢回头，只听着皮鞋踩在楼梯上，溅起的沉闷声响，他的心都会发抖。
　　“李先生――”
　　周明诚冰冷地打着招呼，李岳成却只是哼了一声，就算回答。
　　他走到李碧琼的身边，单手拍在瘦弱的肩膀上，李碧琼浑身一颤，战战兢兢地回头。
　　“大哥――”
　　“小凝要见你，你马上跟我走。”
　　不允许拒绝的口吻，李碧琼也不知道应该怎么拒绝。他知道这一去也许再也不能回到周明诚的身边，可是天平的另一边是小凝，是和他血脉相连的姐姐。
　　根本就不可能说不去！
　　他咬了下嘴唇，刚要开口说跟李岳成走，周明诚却快步冲到了李岳成面前。
　　“我陪他一起去！他昨晚上着了凉，身体正虚着呢。”
　　“我弟弟的身体虚弱该怎么调养，我很清楚，用不着你一个外人插嘴！”
　　李岳成强势地抓起李碧琼的胳膊，用力一扯，将整个人都拉到了身后，而后，便要强行将李碧琼带走了。
　　周明诚也是不放弃，他上前一步，抓着李碧琼的另一只手，丝毫不让。
　　两个男人相持着，夹在中间的李碧琼，左右为难。
　　他看了眼周明诚，又看了眼李岳成，嘴唇动了几下，想要说话，却又一个字符也吐不出。
　　“小琼，你告诉他，你不想和他这种疯子在一起。”
　　周明诚认真地。只要李碧琼说“我选择的人是你”，他便会用尽全力将他抢到自己怀中。
　　李碧琼看着李岳成，李岳成的眼睛没有光芒，只是寒冷。
　　沉默片刻，李碧琼说了一句话。
　　“陈强，死了吗？”
　　“死得很干净，脑浆迸裂，动脉破损。”
　　李岳成冰冷地回答着。
　　“我跟你走。”
　　寒冷的四个字，竟带着全部身心都失却温度的无力，李碧琼转过身，看了周明诚一眼，他的眼睛又是如同寒夜的星空一样空旷寂寥了，只是看着这双眼睛，周明诚便情不自禁地松了手。
　　“……我……”
　　思考了很久，依旧不知道自己应该说什么，周明诚看着李碧琼，内心翻滚。
　　李碧琼却笑了，他的笑容带着凄凉的拒绝。
　　“谢谢你，让我做了一次梦，一个很甜很甜的梦。有甜兔子，还有糖果的梦。可是这毕竟只是个梦，我要走了，小凝需要我。”
　　上前一步，抱住他，在他的耳垂处，轻轻地咬了一口。
　　“谢谢。”
　　而后，头也不会地跟着李岳成离开了。
　　看着他离去的背影，周明诚的心中泛过一丝颤抖，仿佛他此去再也不会回来，只是那一瞬间，周明诚已经永远的失去了李碧琼了！
　　但是不能追，脚如被固定在地上一样，只能眼看着他离去，走向未知的领域。

　　刻骨的占有欲

　　虽然已经沦陷，但一直都是租界横行的上海，似乎并没有过多的受到影响。
　　只是不能再像以前一样肆无忌惮地讥讽和嘲笑日本人了，繁华却依旧继续。
　　日本人在太平洋战场上节节败退，美国人的飞机在空中徘徊，为了挽回太平洋战场的失利，新的大规模的进攻开始了，人如被机器绞进去一般卑微，血肉推成山，但战争的局势却没有日本人预期的友好。虽然日本人控制下的报纸，每日的头版头条都是对日本人有利的关于战争的最新消息，但与之相对的，街上随时都有传单从天而降，暗杀、爆炸之类的事件连绵不绝。血气方刚的青年们为了梦想投身于革命的队伍，暗潮汹涌，上海的空气也终于有了一丝常规的紧张。
　　夜晚开始变得不太平，宪兵队随时可能会在半夜闯进居民的家中抓人，看不见的战争在水面下进行着，思南路的梧桐，寂寞地见证着历史。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　――所谓恋爱，只要是参加了就是有意义的，即使是没有结局。当你喜欢上一个人的那一刹，是永远都不会消失的。这都将会变成你活下去的勇气。而且会变成你在黑暗中的一线曙光。
　　恋爱是生命的恩赐吗？或者说是一种奇迹？
　　李碧琼的手指痛苦地搅动着，对海洛因的饥渴已经在暴力的镇压下，有所缓解，但是痛苦还是在继续，李岳成对他的禁锢越来越强烈了。以往还会顾忌李凝碧在场，有所收敛，现在――
　　即使是有外人在，李岳成也会流露出对他刻骨的独占欲望，他仿佛是李岳成一个人的物品般，不能和陌生人说话，不能和周明诚独处，甚至在情暖温存时，曲意逢迎，也可能会在不知不觉中触犯了暴君的禁忌。
　　李岳成似乎认定了李碧琼的每一次主动取悦都是伴随着不可告人的目的，他享受着李碧琼偶尔的顺从，却永远也不会让他得逞。
　　早晨应付完李岳成已经筋疲力尽了，李碧琼在床上翻了个身，但还是无可名状的厌倦和枯燥。他翻身下床，走到落地窗前，外面是白茫茫的一片，雾气很浓，什么都看不见。
　　这样的雾气已经持续很长一段时间了，它是从什么时候开始的呢？
　　想不起来了，吸毒的日子满是幻觉，戒毒以后又是不分日夜的颠倒生活，他已经记不得外面的天空的颜色，也不知道窗前的世界，除了黑夜和白茫茫的浓雾，还剩下什么？
　　连阳光灿然都变成了只属于梦境的存在了。
　　一些时候，猛然看着外面的黑漆漆，李碧琼甚至觉得吸毒的生活比此刻的枯燥无味多了乐趣。至少那时候的自己不会觉得寂寞和痛苦，生命被毒品占据了几乎全部的位置，只要有毒品就能进入天堂，不需要面对残忍的现实。
　　可是现在，失去了毒品带来的美梦，他是清醒的，清醒得不能用毒品逃避现实。
　　他必须直面绝望，直面李岳成带给他的不能回避的压力。
　　我所经历的都是真的吗？
　　我是真的已经戒毒了，还是只是做了个长长的梦？
　　像以往一样，一个长长的美梦，在毒品带来的幻觉的影响下？
　　李碧琼的心中划过这个奇怪的念头，自在暖房杀死陈强以后，李碧琼经常会有心神恍惚的错觉，仿佛从那一天开始，记忆都变得不真实了，他记得的那些事情，未必是真的发生过的事情。
　　从那一天开始……从陈强被我杀死开始，我所经历的都只是一场梦，我还能继续和世典在一起，因为我还在梦中，我还没有赴和世典的约会。
　　我还没有赴约，还没有去他的身边，他还在等着我呢。
　　激动地想着，他突然觉得脚踝处有些毛茸茸，低下头，原来是球球滚着身体来到他身边，正借用他的脚踝擦身体。李碧琼低下身，将它抱起，高举过头顶，看着它在灯下略带金色光芒的绿眼睛。
　　“球球，你说我该怎么做，才能从梦世界回到现实的世界？”
　　黑猫没有回答，它转动着肥胖的身体，还不耐烦地喵喵叫了几声。
　　李碧琼也不气恼，他知道黑猫是带着邪恶力量的生物，它说的每一句话，做出的每一个动作，都带着神秘的暗示。
　　它正试图告诉他一个秘密，一个能让他脱离此刻的苦难的秘密。
　　李碧琼觉得自己听见了神谕，神秘的力量正通过黑猫，给他暗示。
　　他松开了球球，黑猫跳到窗台上，抓着窗栏，李碧琼为它打开窗，潮湿寒冷的空气冲进来，只穿着睡衣的李碧琼忍不住打了个寒战。
　　黑猫却也只是伸了个懒腰，嗖的一下，窜了出去。
　　“你的意思是说，只要跟着你，我就能走出梦的控制，赴和世典的约会？”
　　黑猫没有说话，只是摇着尾巴，在窗外转过头看了他一眼，李碧琼已经得到了黑猫的暗示，于是一声不吭地走到门边，将房门反锁着，而后，找出一把水果刀，把床单撕开，拉成长条，绑在窗栏上。
　　外面的空气很冷，双手抓着布条，赤脚踩在湿漉漉的墙面上，很冷，仿佛踩着冷血动物的不舒服，单薄的睡袍被露水打湿，越发觉得寒冷了。但是李碧琼心中却有另一种感动，他觉得自己正在做一件极其高尚伟大的事情，黑猫引导着他，他能看见正站在雾气的尽头向自己招手的刘世典。
　　他在等着我，等我勇敢地走过去。
　　心被眩晕的幸福击中，无法正常的跳动，李碧琼落地的时候，为了避开家里的护卫，特别从花园的栅栏处饶了出去。春天还没有到来的花园，土地凝结着冻，脚踩在上面，冷气嗖嗖地往上窜，被夜晚的寒冷冻得像针一样尖锐的草根扎着娇嫩的脚底板，李碧琼感到有些痛了，可是痛对他而言竟是难得地享受，只有感觉到了疼痛，他才会觉得自己是真的存在的，并不在梦中，他正踩在真实的泥土之上。
　　为了确定此刻经历的是真实而不是梦境，他甚至跪下，脸贴着地，坚硬的带着冻的泥土，擦过脸会让皮肤感到痛的草茬，附着在枯黄叶片上的白霜，以及小小的嫩嫩的绿芽，都让他感到新奇的激动。
　　我又一次的逃出来！
　　这一次绝对不会再回来了！
　　我要飞，飞到我喜欢的人的身边，我是自由的，是不被任何人束缚的！
　　身体很冷，翻墙逃出去的时候，脚底被荆棘扎破了，走在地上，能感到荆刺正在折磨着肉，但是李碧琼不想停下来，也不曾想把荆刺从肉中拔出，他本能地觉得只有这样才能确定自己还活着，是清醒的，而不是睡在谁的梦中。
　　唯有痛苦，能让他感受到自我的清醒。
　　前面又有了浓雾，李碧琼的身体越发困窘，他伸出手，仿佛这个动作能够将雾气拨开，但是没有用，他的努力是徒劳无功的，他试图将雾气驱散注定是一厢情愿。
　　倒是体内又开始有抗议了。
　　毒瘾消失的同时，身体对另一种物质产生了可怕的依赖，他依赖着性的注入，从最初的完全不能感受到快感，逐步的变得敏感，当性高-潮带来的快感竟能短暂的抵御毒瘾发作的痛苦的时候，他甚至是本能的乞求着性的侵占。
　　而这种沉湎，也让身体出现了更加可怕的改变。
　　和李岳成之间的性行为，已经不能完全的归类为被迫接受的虐待了。
　　能够从中汲取快感，彼此都会沉湎，李岳成用性完美的束缚了他，在经历了戒毒的痛苦后，他彻底地迷恋于性-爱的欢乐，他不愿意戒除这最后的毒瘾，正如他最初的完全不想戒毒――如果不是确定毒瘾会让他变得完全没有自尊。
　　而迷恋于性，却不会让他有如此的紧张。
　　李岳成对他是存在性渴望的，他甚至不需要祈求，便能得到性的满足。而且，即使没有了李岳成给予的性的倾入，各种性的道具，也能让他自给自足。性，成为了取代毒瘾的另一种锁链。
　　可是……为什么会在这个时刻发作！
　　身体竟不知理由的变得饥渴，想要做那种事情！
　　他知道如何在没有外人的情况下满足自己的渴望，找一个隐秘的角落，将手指滑进期盼被男-形填满的部位，以指腹爱抚每一处娇嫩，很快就能满足，可他不能这么做，他还没有堕落到彻底被欲望支配的地步！
　　最重要的是，若是这样做了，分明就是承认自己已经被欲望支配，已经堕落得不需要再被拯救了。
　　我要回到世典的身边，像什么都还没发生过那样，和他继续着朋友的关系，而不是――
　　绝对不能留下李岳成的痕迹，不能让任何人发现我已经被他影响，必须回到过去，回到什么都还没发生，还没有对性产生如此强力的依赖的过去。
　　但是身体真的是痛苦不堪了。
　　本能哀鸣着，几乎每一天都会得到的强烈的性，让身体甚至变得有些欲壑难填，他的身体已经养成了一个邪恶的习惯，每一天都会有浓郁得近乎厌恶的性，突然到了时间却不能得到，竟是毫不亚于毒瘾的痛苦。
　　空气很冷，被性-欲折磨的他扶着墙壁缓慢地走着，身体都是冰冷的，单薄的衣服被雾气濡湿，全身都发冷。可是下-体，那个总是被男人用轻薄的手指分开，以舌尖以及肉-棒鞭打的部位却是火热难耐的，性-欲的火焰疯狂地炙烤着身体，他忍不住地喘息了，每一步都像被挑逗般，一直都被忽视的性-器因为双腿的摩擦而火热，它正在变得兴致高昂，竟有抬起的意思了。
　　为什么……
　　为什么会变得这么的淫-荡！
　　难道真的是我的体内流淌着荡-妇的血液，一旦打开了性-欲的闸门，就会变得淫-荡下-贱？
　　李碧琼不甘心地想着，他摇晃着脑袋，试图将这些邪恶的念头都甩掉，但是没有用，下-体越发地火热，他的脑子里也随之不断地翻滚性-爱的片段，那些被李岳成亵玩的夜晚，翻弄身体时得到的炙热，以及最终不堪玩弄释放的喷白。
　　性-欲让他的身体如火炙般狂热，他夹紧双腿试图将火热平息，可是分-身与大腿内侧的摩擦却让这份炽热变得更加真实了。
　　全身都被点燃了，渴望着性的满足。
　　他举步维艰地行走着，脚底还是有些痛，可这种痛竟会在淫-秽的此刻化为挑逗，他甚至开始希望停下来，就在这冰冷的地上，被肮脏的人侵犯，凌-辱。
　　不！
　　绝不！

　　难以克制的欲望

　　不！
　　绝不！
　　理智狂喊着，终于让险些做出错事的他意识到这念头的危险，明明一直都不能接受李岳成给予的折磨，面对周明诚的好意也是选择了矜持的拒绝，为什么只是被欲-火炙烤，竟就如此的脆弱，甚至要自甘堕落地沦为娼-妇！
　　可是……真的很痛苦！
　　残留的毒瘾和性的欲望搅在一起，食髓知味的身体已经不能戒除对性的贪婪，他唯有将自己的思考都转移到另一个地方，他努力镇定了心神，抬头。
　　街角处的雾气有些淡了，隐约的远处，他看见熟悉的身影。
　　是……世典吗？
　　那人的身形竟是和世典一般无二！
　　果然，天上的神灵还是听见了我的祈求，将世典送回到我的身边了。
　　愉快地笑着，重逢的喜悦鼓舞了身心，他冲了出去，他已经看到了刘世典，他已经不需要再忍耐性-欲的折磨了。
　　只要回到世典的身边，我就能回到过去，就还是那个不懂得性的李碧琼了。
　　愉悦地笑着，他伸出手：“世典，约好了，带我远远离开这里。”
　　此时，雾气朦胧的路口，传来了汽车刺耳的鸣声，以及不知是真实还是虚幻的呼喊声：
　　“喂――那边的，车子过来了，让一下！让一下！”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　雾蒙蒙的天，呼出一口气都会变成白雾，刘世典走在街上，这是寒冷的三月早晨。
　　空气是潮湿的，自从李碧琼离开自己也有一年时间了，周先生那边不时会有李碧琼的一些消息，但是毕竟再没有机会见面了。他就像生命中转瞬即逝的光，错过了，于是不会再出现了。
　　烤红薯的味道还是一样的香浓。
　　他开心地想着，街口有一个烤红薯的小板车，香喷喷的红薯刚掏出来，放在铁皮桶的两侧，红薯是最喜欢的红心，烤得表面的皮都焦黄裂开了，露出油亮的橙红色的肉，看着就让人觉得暖和。
　　在这寒冷的春天的早晨，吃一个烤红薯，是多么惬意的事情。
　　“老板，这个红薯怎么买？”
　　“论斤卖，小伙子来一个大个头的吗？”
　　老板爽朗地笑着，刘世典挑了个最大的，交给老板称斤两。
　　身后，传来肉体被车子撞击的沉闷声响，刘世典回头，只见一辆洋车紧急停住，因为是早晨，又是个大雾天，似乎是有人没看清楚有车子过来，横闯马路，被撞到了。
　　“小赤佬，侬寻死呀！”
　　司机骂骂咧咧地走下，周围渐渐有人凑过去，刘世典虽然好奇，但他不是个好事的人，虽然看那被车撞倒的人衣衫单薄，蜷在车下很是可怜，却也不想站出来做一回多余的英雄。
　　“真是可怜呀！估计是家里穷得没法子，想撞车讹几个钱吧。”
　　老板怜惜中带着鄙薄地嘟囔着，将红薯包好，交给刘世典。
　　这时车主也下来了，穿着绅士的男子显然是个好心人，指挥司机将被撞的人扶起来，看样子是要送去医院了。本以为会大闹一场的事情如此轻易地解决，看热闹的人群也是索然无味地散去，倒是在不远处的刘世典，不知为何，情不自禁地转过头。
　　惊鸿一瞥！
　　那被司机和车主扶起的伤者，竟酷似李碧琼！
　　刘世典不安地揉着眼睛，雾气依旧朦胧，隔着雾隐约看见的那人的身影和李碧琼并不相似，记忆中的碧琼没有如此的纤瘦，头发也不是长能垂肩，意识到自己只是看见幻觉的刘世典接过红薯，转身离开。
　　雾气中隐约一些声响，那声音有些熟悉，却又异常的陌生，仿佛隔了一个世界的声音。
　　是……碧琼的声音吗？
　　刘世典紧张地转身张望着，雾气依旧浓重，刚才的车祸都已经看不清楚了，事情已经解决了，伤者被拉上车，事主带着他离开了。
　　果然是幻觉，碧琼怎么可能会再次出现在我的身边，他的那个大哥……
　　“应该是我听错了吧。”
　　自嘲地笑着，刘世典拿着滚热的红薯，继续走向学校。
　　这就是命运的旨意吧，只是短暂的几步路，却也注定了不能再见面的命运。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“他受了点惊吓，膝盖和脚上有擦伤，出了点血，但是没有受伤，休息一下就会好。”
　　听完属下的报告后，李岳成点点头。
　　“你们做得非常好，去账房那边再拿一千美钞，算是我的奖励。”
　　没想到这次的奖赏竟是如此丰厚，不免喜出望外，但是他们更知道李家内部关系复杂，看老板一副心事重重的样子，也不敢再多说话，互相看了眼，退下了。
　　而李岳成，转了半天戒指，最终决定走进李碧琼的房间。
　　李碧琼还在沉睡。
　　这一次的出逃将会像一场梦般被抹消。
　　李岳成心中想着具体的处理手段，坐到床头，摸了摸李碧琼的脸。
　　第一次，李岳成意识到李碧琼还只是个孩子，他的皮肤是如此的娇嫩，仅仅是赤脚走在地上都能擦破，而他的五官也确实柔弱得宛如女子，麻醉剂让他安眠，露出的笑容带着天真的狡猾。
　　他还是个孩子，却又蒙上了成人的阴影。
　　皮肤是白瓷般透明的，吸毒已经成为过去，但总是担心他再一次逃出自己的控制的李岳成，以协助他戒毒的名义让仆人在他的饮食中添加了少量的大麻。比起海洛因和鸦片，大麻的成瘾性微乎其微，可到底也并非完全无害的物质。可是李岳成必须这么做，他必须让李碧琼依旧被毒品控制着，唯有每一天都离不开大麻这样的事实才让李岳成有了一定的安心：他终于可以确定李碧琼是不能离开自己的了。
　　这一次的出逃也是一样的处置。
　　刚接到报告，说是看见李碧琼翻墙出去的时候，李岳成本想立刻命人将他抓获。但转念一想，李岳成开始觉得自己的行为有些残忍了。豢养宠物的人都知道，宠物带着一定的野性，不可能总是锁在屋里，当宠物以离家出走的形式抗议霸权的时候，主人难道不应该给予一定的宽容？
　　至少，他想给李碧琼一次放风的机会。
　　所以他没有让人立刻抓捕李碧琼，只是平静的吩咐下面的人紧紧地盯着李碧琼，一旦发现异常立刻上前把人带走。
　　但到底是心神不宁，总觉得有一些东西会逃出自己的控制，到了早晨八点多的时候，看着始终没有消散的迹象的浓雾，李岳成终于坐不住了，他亲自到了现场，却看见李碧琼竟然走在去音乐学校的路上！
　　他还是不肯放弃和刘世典那种小孩子过家家一样纯真可笑的感情吗！
　　李岳成感到可笑，李碧琼为什么总是不能明白自己的立场，他难道不知道自己的体质注定了只有李家人才能发自内心的容下他！刘世典确实是一个温柔的青年，但是他的温柔注定只能成为瞬间的温柔，他和李碧琼是两个世界的人，知道真相的那一天，他也许会出于同情留在李碧琼的身边，但是他注定不能给予李碧琼他想要的生活。
　　是的，刘世典给不了李碧琼想要的任何东西，他能给予的只是一个美好的乌托邦！
　　看着熟睡的李碧琼，李岳成冷笑了。
　　“还抱着和青梅竹马相亲相爱相守一生的幼稚梦想吗？李碧琼，你真的不明白你的命运吗？你是注定了背负李家阴暗灵魂的孩子，那样明媚的未来，可不适合你。”
　　他低下头，手指撩开凌乱的额发，在光洁的额头上刻下一个符号。
　　走向黑暗――这是李家的孩子都必须背负的命运，不论曾经如何的渴望着光明，最终还是会被现实逼迫着，不得不走向真正的属于自己的世界。
　　“你无论多么的渴望美好的天真的生活，多么努力将自己打扮成适合那个纯□的洁白羔羊，你都是被上帝抛弃的黑羊。当现实无情地压下来的时候，你就会知道，唯有我的身边才有你的位置。我此刻对你做的一切事情，都是对你的保护，我可怜的小羊羔。”
　　低喃着，反复向来，觉得李碧琼的内心居然还向往着和刘世典的牧羊生活的发展是多么可笑又多么的让人感到恶心的李岳成，很快就想出了一个针对李碧琼最合适的惩罚手段。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　1945年对中国人而言是个好消息，在侵华战争停滞不前、太平洋战场遭受毁灭性打击的前提下，日军节节败退，美国人的飞机徘徊在日本本土的上空，战争的天平已经倾向于中国了。
　　这是一件好事，作为占领区的上海，也感染了这份喜悦，虽然不能公开表示对美国人的支持，但是暗地里欢喜一下，也是正常的。
　　周明诚在上课之余给李凝碧和李碧琼留下了一份请柬，是学校假借校庆和学生毕业汇报演出的名义，举办的一个小小的庆祝会，李岳成看了演出名单，看见罗三多的时候他皱了一下眉，但终究还是没有拒绝李凝碧，只是一定要周明诚再给欧阳德送去了一份请柬。
　　三月桃花盛放的时刻，内部音乐举行了。
　　虽然酷似日本人推崇的樱花，但真正盛放的时候，桃花独有的绚烂和缤纷还是很容易就将它同樱花区别了。樱花是凄美的花，盛开的时候大片大片，跌落的时候也是瞬间辉煌，像极了日本的这次战争，开始的时候轰轰烈烈，结局的时间却也是一样的仓猝、仿佛还没有到达□就被迫罢演的戏剧。
　　而桃花，承载着中国的审美，不论是盛放还是凋落，都是如此的优雅，宠辱不惊，是文士的淡泊。看着清风吹过缓慢下落的桃花，周明诚再一次深刻的体会到了民族的不同属性。
　　难怪我始终没法喜欢樱花。
　　他强调地想着，小礼堂内演奏会已经开始。
　　因为是私下举行的演奏会，为了不刺激到日本人的神经，选择的音乐都是欧美古典乐，以及学生在经过严格的学习以后自己写的曲子，师生大合奏之后，便是精选的优秀学生的汇报演出。
　　周明诚作为师长，坐在第三排看着演出，再前面坐的是特别邀请的贵宾、社会名流，他的父母、姐妹也都坐在那里。因为在排练的时候早就不知道看了多少次听了多少回，他早就麻木了。他甚至觉得听演奏不如环顾四周，关注今天出席的贵妇们的衣着打扮。虽然作为音乐老师的自己这样做显得有些不尊重艺术，可事实上也确实如此，除少数几个学生的了临场优异表现能让他短暂分神，其他的，都是平平无奇。
　　他看了眼周围，第二排的一个身影让他熟悉而陌生。

　　沸腾的欲望

　　从他身边的人可以确定他的身份，但是裹着裘皮的身形带着将要消失的透明，周明诚看着这样的脆弱，渐渐有些不确定了。
　　李碧琼一直都是让他揪心的学生。
　　自那次梧桐树下以后，周明诚悲哀的发现眼睛再也不能从他身边移开了，但是李岳成对他的控制也是越来越深，竟几乎找不到机会和李碧琼单独说话。他只能在教学的时候借着指导的名义和李碧琼发生肢体的接触，往往也就是纠缠他的手指或是轻拍他的肩膀。
　　而这一次，借着报告演出的机会，他终于可以肆无忌惮地看着李碧琼了。
　　虽然裹着裘皮，李碧琼的身影却带着无法忽略的纤细，他周身都散发着不明源头的伤痛，仿佛有一股力量正在腐蚀他的身体、侵染他的心灵。
　　艺术家的内心世界都是脆弱无比的，周明诚想着，但是李碧琼的脆弱远超出他的理解范畴。他的声音是完美的，但他每获得一份进步，他身边的阴靡便会比以往更重一丝。他的生命已经开始酝酿悲伤的毁灭，周明诚甚至觉得他整个人都快被黑暗吞噬了！
　　侵蚀他的黑暗，源自坐在他身边的那个男人！
　　周明诚甚至觉得李碧琼已经失去了思考的能力，他坐在李岳成的身边，带着呆滞和木然看着曾经的同学表演，一言不发，也不知道是什么样的表情，直到――
　　刘世典出场了。
　　走到台前向观众点头表达自己的恭敬时，周明诚看见刘世典的脸上滑过明显的惊讶，显然他没想到会再见李碧琼，但是他很好的掩饰了自己的惊讶，在短暂之后，他走到钢琴前，开始了演奏。
　　周明诚惊呆了。
　　这不是排演的时候决定的曲子，这首曲子的音节编排带着初学者的幼稚，与其说是一首汇报演出曲目，更像是初学谱曲的孩子的玩笑之作。但是因为这是现场演出，刘世典突然改变表演内容的行为不能强行中止，周明诚只能抓紧拳头，准备等表演结束就去后台狠狠地揍他一顿。
　　观众席也是嘘声一片。
　　风度翩翩的客人们小心地掩饰着对这场幼稚演出的不满，但在前期的孩童般的稚嫩之后，音乐的曲调变化了。
　　明媚被忧伤取代，阳光成为密布的阴云，隐约带着雷声。悲伤的音符发自内心流出来，带着无法拒绝的浓烈挥发在空气中。结合前面的单纯和幼稚，这仿佛是一个拥有美满童年的贵族少女在经历了身体不能承受的悲痛后对命运的控诉，因为前面的幼稚和简单，越发衬托了控诉和痛苦的绝望。
　　周明诚看见李凝碧的肩膀在抽搐，坐在中央的李碧琼还是一言不发，却开始打节拍。
　　他的节拍和刘世典正演奏的音乐完全合上，这让周明诚有更加不吉利的想象了。而刘世典的行为，更加证明了他的猜测。
　　刘世典正在看观众席，他的视线果然投向了李碧琼的角度，周明诚看不清楚他的神情，但莫名地感到悲伤。
　　而这时，演奏也结束了。
　　没想到能够听见如此美丽的音乐，观众爆发出热烈的掌声，刘世典于是站起来反复谢幕，并接过话筒，将这首曲子的创作心路向观众们表达。
　　“这首曲子是我和我的一位朋友一起创作的。我们曾经同甘共苦，生死与共，当他因为一些原因不能继续学业的时候，我向他承诺了，如果有一天，我能够站在舞台上演奏，一定要将他和我的结晶呈献给每一个来听演奏会的人。也许我们还年轻，也许我们并不富有天赋，但是我相信我们的努力和期待的美好，能够通过我的手指传递给在场的每一个人。”
　　下面爆发了热烈的掌声，等到掌声暂停，刘世典沉痛地抚摸着肩膀，带着无言的惋惜：“刚才，我甚至觉得他就在我的身边，坐在我的身旁，和我一起弹奏音乐。可惜他……请大家原谅我的失态，我……我唯一还能做的，是把他深深刻在我的记忆里，他是曾经以及未来都将照亮我的生命的光芒。我的爱，我和你虽然不能再见，但请你相信，我的心永远只属于你……我们的爱情将会在我们的音乐中得到永恒的生命……”
　　掌声再一次疯狂地响起，几乎要把他的倾诉淹没，周明诚也明白刘世典的激动和失态，但当他看见李岳成不悦地站起，将身边的李碧琼拉着先行离开的时候，他意识到事情有些不妙了。
　　演奏会还在继续，李凝碧没有离开，因为罗三多还没出场。
　　周明诚去后台找刚才大出风头的刘世典，却被告知刘世典刚刚已经走了，他不由地大急，追了出去，可惜落英缤纷的校园，竟是如此的空旷庞大，刘世典仿佛被桃花卷走般，找不到身影。
　　“可恶！”
　　狠狠地骂着，周明诚扶着桃花树，感到内脏都要翻吐出的不安。
　　“你刚才的表情真让我吃醋。”
　　捏着李碧琼的下巴，李岳成生气地说着，被指责的李碧琼却是一副神游天外的模样。
　　“你也会吃醋，真是难得。我还以为你的感情早就死光了。”
　　反唇相讥，李岳成于是抓紧他的下巴，将身体压倒在车座上，手更是刻薄的剥下裘皮，露出只穿了单薄白衫的里面，以及锁在脖颈处的项圈。
　　“我带着你来看演奏会，可不是看你和你的小情人酸溜溜的眉来眼去。不惩罚一下，身为宠物的你就会彻底忘记该如何尊重主人了。”
　　“……真恶心！”
　　嘟囔着，李碧琼主动脱下裘皮，又将白衫解开，露出赤-裸，甚至还稍微调整了一下姿势，让李岳成可以更轻松的亵弄。
　　李岳成对他的乖巧感到生气。
　　“担心我对付你的小情人，居然主动？”
　　李碧琼不理他，只是继续弄着自己的身体，等待主人的暴力降临。
　　自然，在他这爱理不理的表情的撺掇下，李岳成的情绪也有些亢奋了，他抓住正在下-体进出的手指，强拔-出来，不待李碧琼有反应，就单膝踢进去，叉开双腿，将自己的男性-象征刺了进去。
　　李碧琼发出小小的呜咽声，李岳成也不松手，抓紧他的肩膀，一边用力抽-送着。
　　“可惜我最讨厌别人和我讲条件，谁都不可以，你也不例外！”
　　李碧琼却只是伸手搂住他的腰，将身体主动贴上去，这些日子磨合下来，野蛮让他懂得一些技巧，一些如何在野兽般的性-交中保护自己的技巧。
　　主动一些，偶尔的撒娇，以及放松，都能确保身体的不受伤害。
　　李碧琼低低地呜咽着，他并不是出自真心地喜欢这种事情，但为了让自己不受伤，也只能配合着动作，而且也许是做过的次数比较多的缘故，他发现李岳成开始有些在乎他的感受，做的时候，若是他一点也不表现出享受，就会被加注更多的痛苦。
　　但若是在接受的同时不时的发出小小的呜咽和哀求，李岳成也会一边骂着，一边温柔了。
　　这可真是让人不愉快的发现，李碧琼想着，同时又故意露出痛苦的神情，李岳成果然也有些中计，松开他，略带温和的摸着他的脸：“怎么会是，又是这种好像被弄伤的表情？”
　　“……没有……我才没有……”
　　故作倔强地说着，李岳成因为他的伪装停下来，抚摸着越发瘦骨嶙峋的腰肢。
　　“你怎么就养不肥呢？都养了那么久了，身体还是一点都不肥。我摸的时候都手感差，也难怪你每次都会痛，一点肉都没有，很容易硌伤主人和自己的。”
　　“……我恐怕是胖不了，我……医生也说过，我的肠胃有点问题，不管吃多少都不吸收。”
　　检讨般说着，李碧琼承认自己不能长胖，因为心理压力影响着肠胃的吸收能力。他讨厌和李岳成做的事情，每一次只要想到自己竟会在这种事情上得到快感，就恶心得想吐！
　　“不长得胖一点，怎么能生孩子？太瘦的女人可是不能怀孕的！”
　　李岳成有些生气了，他突然抓起李碧琼的肩膀，按在怀中，同时抚摸着毫无发育迹象的娇小乳-头。
　　“我就奇怪为什么我在你身上耕耘那么长时间，你一点迹象也没有。果然还是太瘦了，不能正常的怀孕。不过不要紧，你不可能把自己养肥，我可以人为地给你注射药剂。我听说现在西欧出现了一种药，能让想换一个性别的男人完成做女人的梦想。只要给你也注射了这种东西，很快，你就会有丰满的乳-房，还能怀孕生孩子。”
　　李碧琼感到一阵恶心。
　　李岳成的话语让他由衷地想要呕吐，他虽然是性别畸形，但是从未想过想女人一样长出乳-房，更不曾想过生孩子！以往李岳成嘲笑说他可以生孩子的时候，他只把这些话当做是另一种形式的讥笑，但是现在，他没有办法将这一切都当做是嘲讽的另一种形式了。
　　他疯了！
　　李岳成疯掉了！
　　李碧琼生气地想着，转过头，暂时不想看他的脸。
　　李岳成却从这小小的动作中嗅吸到他的情绪改变，于是强行把脸扭过来，要他看着自己。
　　“我留下你，就是因为你可能生下流着我想要的女人的血的孩子，也不用担心乱-伦的后果！如果选择的是小凝，那可是乱-伦。”
　　“……”
　　李碧琼本想吐口水，最终还是再一次默默地转过头，不想理睬。
　　“你这是什么态度！”
　　李岳成生气地将李碧琼的身体掰正，逼迫他看着车后窗的风景，同时将他的腿叉开，再一次要求进去。李碧琼唯有双腿折叠在车座上，刚刚还温柔进入的部位，被强行贯-入了。
　　李岳成抱紧他的腰，快要揉断一般的反复进出着，坐骑的姿态让身体不得不承受的冲击近乎不能忍受，李碧琼于是带着哭腔哀求：“……有点痛……嗯……啊……”
　　“真有那么痛？”
　　也知道李碧琼有时候会故意夸大痛感获得同情，李岳成此次毫无怜惜的意思，抱在腰肢处的手伸下去，揉着臀-瓣，而后，顺着细缝滑下，趁着小-穴吞吐的时候，将手指塞进了已经被肉-柱填得几乎不能在容下新的物品的地方。
　　“……啊――”
　　忍不住地惊叫了，下-体本就因为过分的瘦弱，对男性象征的吞吐带着勉强，此刻手指塞进去，他只能哭喊着叫出声。
　　李岳成却不会理睬他的哀号，手指塞进去后，将小-穴强撑开，这样，被长到了极限的身体便连呜咽的机会也没有了。反倒是肉-柱在冲刺和拔送中有些情难自禁，快要喷出来了。
　　但这一次，李岳成控制住了，在喷出的欲望快要忍不住的时候，他快速的拔出，同时也松开李碧琼。误以为他到底被自己的哀鸣打动，李碧琼也是迫不及待地从他的身上爬下来。
　　可惜他这一次是彻底的估算错误。
　　阳-具从他的体内拔出，李碧琼轻松地爬下来，李岳成却顺手将他的脸拉到下-体处，即将喷溅欲望的肉-棒肿胀得厉害，肉紫色地顶-端快要弹跳到他的脸上了。
　　一只手落在后颈，令他不能转头避开粗大的肉-棒，而握在阳-具-根处的手也让他只剩下两个选择：张开嘴接受它，或者任由它溅在自己的脸上。
　　李岳成不说话，他在等着他的选择。
　　跪在狭窄的空间里的李碧琼无奈的想着也许，突然看见车后窗的视线里竟出现了一个熟悉的身影：气喘吁吁地骑着摩托追来，身上还穿着礼服的刘世典！
　　怎么会这样！
　　会被看见自己最……的秘密！
　　李碧琼的心中一阵急躁，他知道李岳成的性格，若是此刻不让他心满意足，待一会刘世典追到，恐怕还有更加难言的羞辱等着他。
　　――也许会是……
　　李碧琼不敢想下去了，那是他唯一不敢面对的可能，为了不让这么恶心的事情变成现实，他唯有张开嘴，舌尖和男人的阳-具顶端绞缠着，而后将它整个都含进去。
　　因为已经是彻底肿胀到快要射出来的，一口含不住，李岳成也是用手帮忙，让他将整个都含进去，同时上下抽动，慢慢享受着。
　　“……只是这样可不行呀。”
　　李岳成笑着，要李碧琼将屁股翘起来，手指弄着他的小-穴，进出着，却因为自己的阳-具正被含在口中，有少许的难以自禁，只可惜此时的空间确实太多狭窄，否则也能做出更加让人满意的事情了。
　　李碧琼却是一边舔舐，一边偷瞄着后窗，刘世典越来越近了，他快要到了！
　　……不行！绝对不能被他知道！

　　愤怒的羔羊

　　心中有些急的李碧琼甚至想咬断这折磨自己的淫-具，但积威太甚，李碧琼到底是不敢，只动作加快了节奏，很快，他已经感觉到肉-柱要喷发了。
　　于是急忙以舌尖舔过顶端，在这种最敏感的时刻，对阳-具的任何一次刺激都会带来喷射。
　　可惜他的算计还是错了，李岳成在已经流出少许的时刻突然将他的嘴捏开，阳-具拔了出来，带着喷薄的欲望。乳白色的精-水全都射在了他的脸上，以及嘴巴上。没想到如此曲意逢迎还是不能改变羞辱的命运，李碧琼愤恨地瞪了一眼，转过脸，捡起地上的衣服，从口袋里掏出手帕，擦去黏在脸上的肮脏液体。
　　“别生气了，我本来也没想把精水都浪费在你的脸上的。谁让你的表情太让人忍不住欲-火中烧呢？”
　　半是调侃的安慰着，李岳成亲了亲他的嘴角，本欲安慰，此时车子突然紧急停住，他不满地严肃了神情。
　　“怎么开车的！”
　　“对不起，老板。前面有两个小孩子挡着路。”
　　早已经被后面淫-乱的声响弄得下-体肿胀的司机无奈地报告着，此时车子停下，后面骑着车的人也已经追上，他慌乱地将摩托扔在一边，扑倒车身，敲打着窗帘紧闭的车后门。
　　“下车！下车！”
　　青年拍打着窗户，急急的叫着，意识到这事情有些麻烦的司机目不斜视地问道：“老板，该怎么处理？”
　　“你说呢？这种事情还需要我教你吗！”
　　李岳成异常不满的说着，他已经从声音判断来者是刘世典，自然是更加生气。
　　司机也明白老板此时的怒火，于是下车，冲着刘世典就是一拳，刘世典也不甘心地回击，两人扭打成一团。
　　李碧琼颤抖着，他知道李岳成的司机是个退役军人，刚猛好斗，只凭着一腔热血的刘世典，注定会被打败！
　　但他不能开口为他求饶，求饶只会让李岳成的手段更加狠毒。他必须装成漫不经心的样子，如玩偶般接受李岳成的抚摸。李岳成也露出了笑容，他温和地搂着李碧琼，手指划过颤抖的嘴唇，喃喃。
　　“刚才那么乖，主动给我口-交，是为了这个小子吗？你是想转移我的视线……可惜这个小子一点也不懂事情，害你白辛苦了那么久。你说，我该怎么惩罚他？”
　　“……放他走吧，他和我已经没有关系了。他只是……只是想……想和我再见一次面，打个招呼，确定……确定彼此都过得很好……”
　　“你确定？真是这么简单？”
　　李碧琼点点头。
　　“可惜我没法子相信你。你的劣迹让我再也不能相信你了。”
　　咬着耳垂的喃喃，让李碧琼心中一阵寒颤。
　　“……你要做什么！”
　　急促地问着，李岳成一副“你应该知道”的神情。
　　“让他留下两只手！照着规矩，试图觊觎我的东西，自然要付出代价。哪里曾经摸过你，哪里就要剁下来！”
　　“你！他可是弹钢琴的！他还要用这双手生活的！”
　　此刻司机已经制服了刘世典，果真掏出刀，便要将刘世典的手指斩下来。
　　李碧琼急了，好在李岳成也不急着看血腥的场面，他拉开窗帘，示意司机暂时不要行刑，而此刻，因为老板的车子受到阻击，又有些人赶到，这些手中握着西瓜刀和棍子的强壮男子们一拥而上，将刘世典制住。
　　他们等着老板做出处置。
　　李碧琼却知道李岳成的暂停行刑，只为等他做出舍弃的觉悟。
　　努力压下心中的呕吐欲望，李碧琼挤出微笑，谄媚地讨好着李岳成。
　　“剁掉他的手指还不如直接一刀杀了他，也省得你以后都是疑神疑鬼的。”
　　李岳成于是刮了下他的脸，宠溺而严厉地说道：“还敢对我说你心里没有他，这么为他着想，真是让我吃醋。”
　　“……我和你之间都已经是这种关系了，你还担心什么？我是不可能和他……做……的……”
　　李碧琼低声下气地解释着，试图唤起李岳成一丝一毫的怜悯。
　　李岳成也不拒绝主动的投怀，将李碧琼的上身揽在怀中，屁股翘起，一边拍打，一边一字一顿严正地宣布。
　　“可惜我却觉得杀了他有些太可惜了，猫在吃掉老鼠以前也会和老鼠玩很多很多的游戏。今天，他是老鼠，我是猫，我怎么能不好好地玩一下？何况还有你这个特别的客人正看着呢。”
　　“你――”
　　“心疼了？你从一开始就不该试图逃走，我可是个很会吃醋的男人！既然不能让时间倒回去，倒回到你还乖巧地躲在我的怀里的岁月，我就让你离开我的两年时间里任何亲经过的人都消失！”
　　“可是――”
　　李碧琼还想努力改变他的想法，为了刘世典的双手能够保全，他甚至主动以脖颈磨蹭李岳成的腰侧，他知道这个男人的性-欲兴奋点，他希望时至今日还能以此换取刘世典的安全。
　　他徒劳地取悦着，半-裸的乳-处滑过刚刚还在体内逞威风的阳-具，他能感受到李岳成意志的松动，但在他以为自己会成功的时候，李岳成将他一把抓开，扔在了车座上。
　　“你还想卖弄风情，以为自己对我有绝高的影响力？如果你已经怀上了我的孩子，拿孩子作威胁，我也许会退步。可惜――不过是生不出蛋的阉鸡一只！”
　　“你――”
　　居然说出这种伤尊严的话，李碧琼只觉得全身的血液都往脑门上窜，他连看见的东西都带着些血红了。他当然一直都明白自己是弱小的，在李岳成面前，他是如此的不堪一击，任何试图保护的东西，总是会被他损坏。
　　可这一次――不能再被他得意地占有全部了！
　　他看了眼李岳成，心中有了些觉悟。
　　不再谄媚地讨好这个暴君，李碧琼默默地将扔在一旁的长衫穿上，凄凉地看着李岳成。
　　“男人的身体是不可能生孩子的，不管你怎么努力，不可能就是不可能。我只是奇怪，你一心想要流着母亲的血的孩子，为什么当初不和母亲做-爱？为什么可以把淫-邪的欲望都发泄在我的身上，却不敢对我的母亲越雷池一步？明知道……她不是什么贞女烈妇！”
　　“闭嘴！”
　　李岳成踹了李碧琼一下，李碧琼也不回避，小腹被踢打以后，又是两记耳光，打得眼冒金星，嘴角都有血丝了。
　　他不但没有哼痛，反而将衣服穿好，推开车门。
　　车门外的人本来是紧张地等待着，被抓紧的刘世典也是睚眦欲裂，此时只穿了白色绸衫还脸上带血头发凌乱的李碧琼下车，顿时吸引了全部的目光。
　　有好奇的人看着车上，李岳成做了手势，示意他们不用多问，随李碧琼乱来。
　　李碧琼直接地走向被抓紧如同一只小鸡般的刘世典。
　　“放开他。”
　　他低声地说着，声音带着无言的威慑。
　　押着刘世典的人不知是不是松手，询问的视线游荡着，李碧琼又重复了一遍“放开他”，这时李岳成也是笑了笑，暗示他们可以照做。
　　于是，他们都松开了。
　　得到自由的刘世典再迟钝也嗅到了空气的不对，他一个踉跄抱紧李碧琼，忘怀地。
　　“碧琼，我……我们终于又见面了。我好想你……真的好想你……”
　　“你不该来。”
　　冷漠地推开抱紧，李碧琼转身走到一个男人身边，抢过他手中的刀。看着磨得无比锋利的刀刃，他的眼神带着少许忧伤，最终还是将刀尖对准了刘世典的喉口。
　　“你不该来。”
　　他重复着，刘世典的眼神瞬间闪过无数，激动、惊诧、焦躁，但最终却是平静。
　　“但我还是来了，那一次我错过了，这一次，我不会再错过。对不起，让你久等了。”
　　李碧琼笑了，他步步紧逼，刘世典却没退步，终于，刀尖已有少许刺进喉口，殷红的血缓慢地流出，落在黑白相间的礼服上，分外的耀眼。
　　“为什么不避开，我可是真的想要杀了你。”
　　轻轻地说着，手中的刀没有落下，他温柔地看着刘世典。
　　“我知道。从你第一次告诉我你要走的时候我就知道，会有这么一天的。可是为什么要害怕，我……我知道你是爱我的。你做的每一件事情都是因为爱我。能够在死之前得到你如此深情地表白，我……很幸福。”
　　柔情，仿佛能将时间都融化的温柔，在他的脸上，没有死亡的恐惧，只有幸福的向往。
　　李碧琼的眼泪却流了下来。
　　“……我是……我是真的想要杀了你……我……”
　　“别哭了，这可是最幸福的时候。为什么还要哭呢？”
　　刘世典的手指落在刀刃上，如抚摸情人的身体般温柔地摸着刀身，李碧琼的眼前却是一片模糊，不争气的眼泪扑棱地往下掉。
　　“……因为太幸福了……”
　　勉强地挤出字，李碧琼觉得自己的膝盖撑不住身体，他快要瘫倒了。
　　刘世典的手抓在了刀刃上，锋利的刃将手掌划破，鲜血流出，落在地上，红得触目惊心。
　　但他的笑容却也是更加璀璨了。
　　“所以……别忘了亲吻，我看洋人的婚礼都会有亲吻的……小琼，不要忘记了……下手一定要狠，让我轻轻松松地上路。”
　　“……我知道……我……我们会……”
　　哽咽了，说不出话了。
　　“……我们会在天堂在见面的，我等着呢。”
　　无比甜蜜地笑着，刘世典闭上眼，李碧琼也是闭上眼睛，带着微笑，双手握紧刀柄，一口气利索地将他的头颅砍下！
　　鲜血喷溅着，早已经彻底站不稳的李碧琼在头颅飞出的瞬间，扔下刀，整个人都瘫倒了。
　　但是他没有长久地沉湎在悲伤和无助之中，他勉强地站起，走到落地的头颅前，蹲下，跪坐在地，抱住这至死任带着笑容的头颅。
　　眼泪，居然在此刻没有流下。
　　李碧琼抱紧了头颅，手指划过还残留着血色的嘴唇，又触摸着自己的嘴唇，最终亲吻着，如莎乐美手捧约翰的头颅说：“我现在要吻你。我要用我的牙齿，如同咬着水果一般地吻你。”
　　“这就是爱情的滋味吧？”
　　柔美地说着，他的手被鲜血的温暖包裹，带着完美的笑容，抱着如婴儿般沉静的面容。
　　因他诡异行为而害怕的人们远远地绕成一圈，他们多想大声尖叫，却又觉得此刻的空气不应当发出任何声响。心被邪恶的力量控制了，每一个人都发自内心的感到恐怖，却又情不自禁地被这一刻的邪恶诱惑。
　　最终，李岳成走下了车。
　　人群自发地散开，李岳成走到李碧琼面前，李碧琼却还是低着头，哼哼着。
　　李岳成于是低下腰抓起他的胳膊，便要将人拖走，李碧琼也是微笑，抱着头颅微笑。
　　而后――
　　抬起头。
　　涂抹着鲜血的嘴唇艳丽得宛如来自另一个世界的冷静，他看着李岳成，眼睛因为绝望焕发出令人毛骨悚然地性感。
　　“你敢亲吻我吗？亲吻着刚刚吻过死人的嘴唇？”
　　这是挑衅，但――
　　李岳成冷笑着拉过他的头，狠狠地咬在嘴唇上，被抱在怀中的头颅横在中央，将两个人的衣裳都染成了血红的颜色。
　　血腥让此刻蒙上恐怖，却没有带来索然无味。红色以它与生俱来的对邪恶欲望的煽动能力，将只是泄愤的亲吻变成了直击欲望的极致。
　　长吻着，最终松开，李岳成看着神情恍惚的李碧琼。
　　“世界上只有两种感情能把人永恒地联系在一起，要么是爱，要么是恨。如果你不能爱我，那么就让你恨我吧。怀抱着杀死我的恨意，纠缠一起。”
　　“恨意吗？我想我已经找到了新的爱情了。”
　　诡秘地笑着，抱着头颅的李碧琼向车子的位置走去，李岳成也是搂着他的肩膀，很是愉快的接受了这个喜欢亲吻尸体的弟弟。
　　车子驶动，围在一旁的人也散开。这邪恶的事情终于结束，让每一个目睹的人都由衷地感到愉快。
　　只是――事情解决感到轻松的同时，竟还有一阵空落？
　　没有人能明白，明明是邪恶的事情，为什么当它落幕的时候，内心感到的不全是轻松，竟然有……遗憾？或许这就是人性生来就有的对淫-邪和猎奇的饥渴吧。
　　这时又是一阵风吹过，从远处来的桃花沾上了鲜血，很快地落在地上，等待着化为春泥――再也飞不起来了……

    48 河蟹

　　夏天还没有到来，空气中却已经开始流淌令人烦躁地闷热，但对正在灯下纠缠的两个人而言，潮热的空气似乎根本不存在。
　　远比天气更容易让人流汗的行为正继续着，令人为之目眩的白皙身体，在低沉地喘息下，扭动着，他转过头，因为乳-头被手指和牙齿亵玩而发出呜咽声。
　　“……嗯……啊……啊哈……”
　　呻吟着，因为已经注射雌激素连续一个月的缘故，乳-头变得比以往更加敏感了，胸部虽未有明显的发育迹象，但也开始肿胀，只是被李岳成吮吸着，他都会忍不住地发出呻吟。
　　“……才这么一点就受不了了？”
　　宠溺地舔舐着乳-头，李岳成非常满意这身体的改变，和两个月前比，肉-体的变化是明显的，乳-头敏感嫣红，腰肢也圆润了，臀瓣弹性十足。至于最能令人感受到快乐的蜜-处，更是甜美多汁得只需要弄几下，他就会气喘吁吁地哀求被进入。
　　“……真的……真的很难受……”
　　他无助地仰起头，纤细的脖子上找不到喉结的痕迹，虽然交合了无数次，身体依旧带着尚未发育的天真，雌激素也只是让他的细节变得淫-荡，到底不能变成肉感与妖娆的女体。
　　“很难受？”
　　温尔地说着，李岳成探上去，吻了吻脖颈，又再一次低下身，咬着他的锁骨。
　　李碧琼顺从地温和喘息，同时将双腿打开地更多一点，下面肿痛得厉害，如果得不到男性粗糙的手指抚摸，恐怕是不能阻止瘙痒难耐了。
　　只是啃咬之余，李岳成不免有些兴趣盎然，他的手指抓着李碧琼的肩膀，缓慢地顺着肩膀―脖颈的路线上溯着，眼看就要摸到嘴唇时――
　　“……不许……不许亲我……的嘴唇……”
　　这是李碧琼最后的坚持，自刘世典死后，他也开始像变了个人一般，床笫间总是那么的温顺，但是拒绝亲吻嘴唇，不论是被弄得多么的难受，都不会接受对嘴唇的亲昵。
　　李岳成开始的时候还会试图纠正他，但随着注射雌激素的伟大任务的开始，他逐渐在亲吻这事情上没有了兴趣，虽然拒绝亲吻的事实总是让他有些不愉快。
　　于是，作为回报，在刘世典已经入土为安的今天，他还特别找了个漆色的青年男子头盖骨仿真模型，放在案头做灯座。
　　李碧琼对此的反应是眼不见为净，他沉湎于自我的臆想世界里，对周围的事情不闻不问。
　　注视雌激素的时候，李岳成求-欢的时候，他都是配合着，不管做什么都顺从温柔，但他确实沉默寡言了，他总是发呆，坐在阳台上往往就是一个下午的一言不发。
　　李岳成却觉得无关紧要，在他的认知里，李碧琼存在的最大价值是完成他一直以来的梦想，生下他期待的孩子――融入了为自己的血液的、与曾经爱恋过的女性有血缘关系的孩子。
　　于是，在他拒绝亲吻的时候，只是稍微的不适，李岳成便继续了攻略。
　　他不再执迷与乳处的玩乐，身体低下去，他舔舐着李碧琼的小腹以及下面。
　　腰，圆润了，臀部弹性十足，雌激素带来的改变是明显的，他无比欢愉地享受着柔润的肉体，并以舌尖、手指和牙齿亵玩。
　　舌尖伸进肚脐的时候，李碧琼抖了一下，那个部位确实很容易颤抖，李岳成却坏心地想起或许该找个时间给他订脐环了。在白皙细嫩的皮肤上，有一粒小小的梅花形的红宝石脐环，光是想象都觉得性感。
　　只是既然要加上脐环，为何不也将下面也穿上小锁？金色的脐链深入耻-毛，将淫-秽的部位锁起，变成只会对一个人展开的纯洁无暇。
　　李岳成欢快地想着，但最终还是选择了放弃。李碧琼的心理状态让他感到不安，恐怕真是因为吸毒或是一系列的刺激，产生了非正常的改变。为了也许会存在的孩子的健康发育，他不能再刺激李碧琼了。
　　想到这平坦的小腹有一天会孕育自己的孩子，他的动作也柔和了许多，手指轻抚着，滑过双腿，早已习惯了快乐的李碧琼缓慢地将腿张开，他的吻于是在草丛中滑来滑去，最终衔起柔嫩的浅红色的小小分-身。
　　畸形是显而易见的，和常人不同，他的分-身并没有双球伴生，只是位于唇瓣的前端，与其说是男性的分-身，更像是花蕊的粗大得即将离开花瓣的花芯，这种近乎完美的双性-器官的情况在医学上也是罕见的，大部分双性的下半身都恶心得不堪入目，唯有李碧琼的下面，如同天赐般完美。
　　已经看过无数次的李岳成，再一次端详的时候，还是发出了啧啧的赞美，赞美之后，他毫不犹豫地亲吻了。
　　他的嘴唇咬住分-身以及细缝，舌尖摩擦着小小的分-身，双唇则轻微地和裂开的部分摩擦，那如花般娇羞的部位在嘴唇的爱抚下逐渐变得柔软潮湿，当他对前面亵玩得差不多，转移到后面的时候，那里甚至快要流出水来了。
　　“……真是的淫-荡的孩子……”
　　一边说着，李岳成更加热情地亲吻下-身，如女性的花瓣般饱满的部位，在嘴唇反复地吮吸下，越发地红润充血，属于爱-欲的液体也是咕咕的流出，这被李岳成推崇为“爱-液”的汁水一滴不剩地被贪婪的男人吸光，甚至意犹未尽地舌尖伸进去，试图再找到一点点。
　　“有点酸，但是很甜。”
　　李岳成评价着，手将李碧琼的双腿竖起，又拿了个枕头垫在他的腰下，这样私密的部位就能更加轻松的接受男人的进入了。
　　只是在进入以前，李岳成还不忘再一次地舔舐，非要将他下-体流出的每一滴耻-水都吸干，手指也是不断地在耻-骨上打着转，直闹得李岳成抗议地扭动身体了，这才将自己的下-体贴上去，将早就蓄势待发的阳-具插-入了无比期待它的幽-穴。
　　“……嗯……”
　　男人的挺入带来他小小的满足，粗大的阳-具插入的同时，他别扭地抗议着，却对此毫无拒绝的意思
　　只是在轻松接受的余角，他仿佛突然意识到自己的异样，狼狈地睁大了眼睛。
　　“……你……为什么……我……”
　　身体变得奇怪了，不再抗拒性的进入，能够轻易地汲取快感了。
　　李岳成不给予理睬，只是将整个人都压在柔弱的身体上，深深地进入他的体内，不断地以嘴唇爱抚乳处以及其他会激起快感的敏感部位。
　　“……嗯……恩啊……”
　　抽-送的同时，李碧琼也是娇喘着，扭动着身体配合他的律动。早已对性-欲食髓知味的身体在不由自主地求欢，失去了矜持，欲-火中烧。
　　“……你终于还是接受我了……”
　　欢乐地笑着，李碧琼因为这句话有了短暂的不安，但这种小小的抗争在此刻是多么的微不足道。李岳成轻易地阻止了他，继续疯狂地挺进。
　　李碧琼的抵抗逐渐变弱，最终只剩下无助的扭动。在一次又一次的结合中他的身体已经到了新的领域，理智和快感成了矛盾，身体在男人激烈的挺-进下选择了背叛理智，屈服于欲望的漩涡。
　　在李岳成深深地进入他的体内，并摇动下-肢时，李碧琼发出了娇喘，他感到自己的全身都因为李岳成而快乐，如狂风中的羽毛，情-欲的暴雨将他卷到高空，发出被炙烤的痛快哀鸣。
　　早已觉察到李碧琼的身体改变的李岳成，进一步的挑逗着李碧琼的身心，狂乱的欲望席卷而来，口中发出的呻吟也是越发地炙热。
　　那是和因为痛苦、屈辱而发出的呻吟不同的，满含情-欲滋味令人为之荡漾的呻吟，曾经在怀中冰冷僵硬的身体已经变了，变成了为了追求肉-体的欢愉不顾一切配合主人的小猫。
　　“……嗯……啊……不要――”
　　每一个音符都带着颤抖的尾调，李岳成为了让他发出更多的呻吟，还将手指伸进去，撩拨着蜜-穴，李碧琼忍不住地尖叫，哀求却是欲拒还休。
　　“……求你……啊………额……不要……我……我……”
　　听见如此的拒绝声，又有几个男人能够真正停下？早已瘫软依附着李岳成的身体，沉浸在令人眩晕的快感中，连脚趾尖都是酥软无力，只为了获取更多的快感而攀缠着李岳成。
　　显然，他已经快要受不了了，李岳成于是放慢了动作。
　　“……是不是……快不行了？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　嘴里发出哀鸣，但身体却背叛了本能，他的肉体期待着继续被蹂-躏，眼睛里满是泪水。
　　李岳成拔出了嵌入体内的肉-棒，高昂的部位显然还没有满足，而刚刚还是被蹂躏的部位也是蜜汁浓郁，手指稍微揉动了几下，淫-水便流出来了。
　　“还想再做一次？”
　　李碧琼摇晃着脑袋，试图说出拒绝，可身体却已经放-浪地打开了。
　　男人再度将坚硬滚烫的分-身，刺入溢满透明汁液的花-心中。
　　凶猛的冲击令他呻吟不止，但随即变成娇喘，沉浸于无边的欢乐中，点燃了一波波销魂的颤动。
　　“……不要……不要……”
　　最后的矜持发出抗拒的声音，但这些拒绝很快变成了愉悦的啜位，在男人一次强过一次的抽-送中，他跌入了情-欲的浪潮不愿意清醒，而终于，李岳成在他的体内释放的热流，又促动他的身体再一次达到了高-潮。
　　肉-棒拔出的同时，精-水也有些流出的痕迹，于是李岳成的手指拨弄着花瓣，揉动着，让花瓣都沉浸在精-水之中，变得饱满圆润，李岳成亲吻着饱满的部位，早已因过多的情-欲注入而化为不知廉耻的生物的李碧琼喘息着：“……再……再……再侵-犯我一次……我……下面……下面……也要……”
　　于是，李岳成吻了他一下，又一次地将欲望刺进，这一次得到满足的是小-穴……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李碧琼坐在阳台上，天气有些闷热，他却一丝汗水也看不见，瓷器般空洞的眼睛看着远处的郁郁葱葱。
　　黑波斯猫本想绕到他身边撒娇，可惜自己也已经热得恨不能把身上的毛全都脱掉，围着他的脚绕了几圈，最终索然无味地离开。反倒是李凝碧绕到他身后，观察了很久。
　　“小琼，我有话要对你说。”
　　李碧琼转了一下眼睛，点点头，表示答应。
　　李凝碧知道他最近些时间心理状态不正常，也不敢大声，小心翼翼地走到他面前，双手撑在栏杆上。
　　“嗯。”
　　还是一副神游天外的样子，李凝碧不和他计较，温和地问着：
　　“小琼，告诉我实话，你对大哥的感情，和大哥对你的感情，真的只是兄弟的感情？”
　　“你觉得呢？”
　　反问着，李碧琼看了眼万里无云的碧空，眼神中流露出明显的寂寞。
　　“正因为不清楚，才想要知道。有些事情，我心里猜中了一些，但是本人如果不承认，我也不敢将这作为真相相信。”
　　李凝碧和他打哑谜，李碧琼非常清楚她言辞含糊的目的，但是他不想说话，自从意识到身体正在发生的可怕改变后，他便不喜欢说话了。
　　但李凝碧不会就此松手，李家的人都有执拗的思维方式，李碧琼的拒绝回答，变成了李凝碧的偏执。她蹲下-身，握住弟弟的双手。
　　“你一直都在期待着大哥能够爱你，这点我看在眼里，李家的每一个人都看得清清楚楚，也许有些事情是错误的行为，但是如果那就是你的决定，作为姐姐的我，不会反对。毕竟大哥对你的感情，你对大哥的感情，都……早就超过了正常的范畴了。”
　　“……姐姐，你……”

　　无法预期的未来

　　“……姐姐，你……”
　　没有昵称，严肃的称呼意味着李碧琼此刻的严肃，他刚开腔就发现声音受激素的影响，开始变得略带尖细，于是咳嗽几下，确定音调调低之后，这才再次开口。
　　“我和大哥之间的事情……我们都很清楚我们在做什么，小凝如果觉得不能接受，可以把我和大哥都赶出家门的。你有这样的权力，但是我……我希望你……不要……对我或是大哥有误解……我们……”
　　彻底撕开温情的面纱，露出血淋淋的真相，这样的事情，李碧琼做不到。即使心中已经恨不能生啖其肉，李碧琼也还是会在李凝碧面前维持着兄弟和睦的假象。
　　“是爱情，对吗？只要你觉得十年以后不会为今天的事情感到后悔，那你就去做吧。”
　　李凝碧抱着他的手掌，贴在自己的脸上。
　　手指是柔软的，脸颊也是柔软的，温凉的手指碰触温润的脸颊，却带着憋屈的眼泪。
　　“没有人能知道自己会在什么时候以什么样的形式爱上一个人。小琼，你……真的不会再后悔吗？毕竟，你还年轻，你还是个孩子……你以后还会面对很多很多的美好，甚至你的感情也不会再稳定，你也许会爱上一个漂亮的女孩，也许他会遇上一个愿意为他生孩子的女人，你们之间……很难确定一个以后……”
　　“但那都是很久以后的事情了。小凝，我……除了他，不能做第二个选择。”
　　早已经被逼到没有退路了。
　　除非李岳成主动放弃自己，否则，离开了他，软弱无能还有毒瘾的自己就只有死亡。
　　李碧琼不害怕死亡，但是他有牵挂的人，他牵挂着血脉相连的姐姐，牵挂着曾经给过他温暖的每一个人。若是他不负责任的死去了，这些人都会受到牵连。李岳成的血脉里流淌着疯狂的因子，它随时都会爆炸，随时都会变成可怕的火焰把无关的人卷入。
　　“……那也只能祝你幸福了。小琼，下个月我会搬到郊区的别馆住，大哥不希望我遇见不该看到的东西。一直以来有很多东西，我即使看见了，但只要这是大哥不希望我看见的，我会当做没有看见地绕走。这或许是狡猾的选择，可是我也只能这样的选择，我爱你，也爱大哥，更爱这个家。为了维护这家的完整，说谎是必须的手段。”
　　冷静地说着让人几乎崩溃的事实，李凝碧的眼神竟带着几分犀利。
　　李碧琼看着她，突然觉得她很陌生，她不再是他记忆中那个温婉的姐姐了。
　　但是究竟是什么促成了她的改变？李碧琼想问，又觉得不能问出口，他本能地意识到，得到答案的那一刻，这个家最后的温情面上就彻底地撕碎了！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李凝碧搬到别馆住的决定，李岳成没有反对，李碧琼不会问他为什么，因为没有必要。
　　每天都注射的雌激素在李凝碧搬出的第三天停止了，李岳成开始用宠溺的眼神看着李碧琼，一贯恃宠而骄的波斯猫被打入冷宫，它不再允许爬到李凝碧的身边睡觉，它的房间在楼梯下，一个专门为它准备的精致小窝。
　　可惜球球显然没有意识到自己失宠的真正原因，数次都试图回到原本属于它的软床――李碧琼枕头旁的绸缎垫子，屡次教育不果，李岳成终于生气了，抓起它蓬松的尾巴直接整个儿地扔出窗外。到了晚上，一瘸一拐地回来的球球耷拉着尾巴，乖乖地爬到自己的小窝里面，再也不敢往主人的床上钻了。
　　李碧琼原本以为他对待球球凶狠只是因为李凝碧已经不住在一起了，他没有必要装出喜欢波斯猫的样子。此外总是赖在主人的床上瞪大眼睛看着的球球的存在，会让他性-爱的时候有被偷窥的不舒服感，
　　但是很快，他就意识到这种可能性几乎为零。李岳成开始变得温柔，几乎没有再强迫他，每天晚上都只是温柔地抱着他，亲吻他，爱抚之后就不再继续。连侮辱性的话语也基本不会再有了。
　　李碧琼开始还觉得奇怪，但在偷听了他和医生的对话后，却感到了极大的羞辱。
　　那是李凝碧搬出去的第七天，例行的家庭医生检查结束后，李岳成和医生走出去谈话。总觉得李岳成的改变和医生有关的李碧琼偷偷地跟在后面，蹑手蹑脚地来到书房外。
　　门，没有关牢，侧耳细听，能听见里面的谈话。
　　“你确定？”
　　李岳成在询问医生。
　　“这事情完全出乎我的常识，我也是反复确定以后才敢对你说。”
　　医生的言辞带着一些犹豫和不稳定情绪，李碧琼更加好奇了，竖着耳朵贴在门上偷听。
　　“好吧，那你觉得他健康安全地生下孩子的可能有多少？我不喜欢死婴，也不想孩子一出生就没有母亲。”
　　难道他在外面的女人怀孕了，李碧琼好奇地想着。
　　李岳成的身份毕竟不寻常，在外面有几个女人也不奇怪。李碧琼可从不认为李岳成的精-水都是自己的，他理所应当地相信，总是在自己索然无味的身体上遭遇挫败的李岳成在外面豢养的女人。
　　医生则在短暂的犹豫后，吐出了艰难的结论。
　　“很难，我没有看过这方面的成功案例。没有人知道他怀孕途中可能遭遇什么，也许孩子会流掉，也许一出生就是死婴，最好的结果也可能是畸形。他这个年纪，就算是女孩，也很难正常的生下健康的孩子。更何况――我只能说，我会尽我的全力，但结果只能由神决定。”
　　“唯物主义的医生也会有信仰神灵的时候？”
　　李岳成的话语充满了讽刺，医生的回答也带着无奈。
　　“唯心主义和唯物主义并不完全的对立，在探索新世界的时候，我们必须怀着对神秘力量的虔诚和好奇。几率这种东西，确实是很难人为把控的，尤其是在这个还存在太多太多的未知的世界。”
　　李碧琼越加好奇了，那个怀孕的人，莫非是――
　　他不敢再想下去，本能让他全身颤抖，不允许他继续思考。直觉对他说，停止吧，再想下去，你就会陷入绝望的深渊的！
　　而此刻，书房里的话证实了他最不愿意相信的猜测。
　　“我只问你一点，他生下孩子的可能有多少！”
　　“几乎等于零。另外不论他能不能正常生育，他的精神状态都会遭遇一次酷刑。没有一个男人能够接受自己居然怀孕的事实，他因为性别暧昧，对仅存无几的男性部分更加的保护。比起未知的怀孕路上的危险，我更担心他本人的心理状态。也许，孩子还没有成形，母体就疯掉了！”
　　医生的话语带着惋惜，显然，他是真心的担忧着这个未成年的“妈妈”，李碧琼的手指也是颤抖着，抚摸小腹。
　　快要站不住了。
　　双腿在发抖，撑不住身体。
　　他低下头，平坦的小腹在眼中也变得面目可憎，他仿佛看见皮肤下有一个怪物正在拼命地汲取他的身体，咬着他的内脏，飞快地成长，变成恶心得只要看一眼都会呕吐的魔鬼。
　　而这，正是李岳成给自己的最大的报复！
　　“不！”
　　他终于尖叫了，巨大的心理压力下，身心都快要崩溃。
　　书房里的人听见他的尖叫，打开了门。
　　医生的脸色有些尴尬，李岳成却示意医生将李碧琼拉进来，再把门关好。
　　李碧琼站在沙发边，他的神情是木讷的，充满了惊恐和嫌恶。李岳成却是一副不在乎的样子，坐在沙发上，手指快活地在红木雕花案几上打着节拍。
　　医生欲言又止地张了几次嘴，最后还是选择沉默。李碧琼的眼光飘移着，落在办公桌上漆色的头骨灯座上。
　　这个灯座是仿照成年男子的头盖骨制作的，涂成漆色的仿真头骨，带着诡异的微笑，即使是医生也不喜欢多看。但李碧琼却喜欢这个头盖骨灯座，看着它，就像看见情人般。它让他感到安静，不要担心受伤害的温柔。
　　如果……这真是世典的头骨，那就太完美了。
　　被自己的想法吓了一跳的李碧琼收敛了发散的思维，注意力放回兄长的身上。
　　李岳成还在打着快活地节拍，李碧琼知道他不会对自己说真话，转身看了眼医生。
　　“刚才……你们说的话，我都听见了。先生，请你明确地告诉我，那个怀孕的人是谁？”
　　医生没想到他会如此直接，愣了一会，最终拍着他的肩膀安慰着说道。
　　“你不会有事的！我可以帮你把孩子弄掉，只有他允许。”
　　“我决不允许！”
　　断然地拒绝了，李岳成看着李碧琼，野蛮而霸道。
　　“可是他是男女混生的双-性体，他未完全发育的子-宫根本不能生育健康的孩子！打多少雌激素都没用，我们现在的科技根本不能让他生下健康、完整的孩子！放弃吧，你会害死他，还有那个无辜的孩子的！”
　　医生也急了，他作为一个科学者，本就不愿意协助如此邪恶的事情。
　　“不可能，我决定的事情不允许任何人反对！”
　　李岳成站起身，手抚摸着李碧琼的脸，眼神竟带着几分晕眩。
　　他正在看着的人其实不是我吧？
　　李碧琼淡漠地想着，自从知道他对生母的迷恋之情后，不管他做什么事情，李碧琼都本能地认为那只是对自己从未见过的美丽而哀愁的母亲的迷恋。此刻，不顾医生的忠告，一定要自己妊娠怀孕，也是因为这份变态扭曲的爱情！
　　“长得真是太像了，小琼，只有你能生下我期待的孩子。所以――不要恨我。”
　　喃喃自语，李碧琼只觉得恶心。
　　他从未如今天这般恨自己的身体的畸形，他是以男性的身份降临的，他不想做女人，也不能做女人。白素还有爸爸，都是希望自己做一个男孩子的，他――
　　“――我拒绝。”
　　冷静地说着，每一个音符都带着坚决的意志，李碧琼不知道这份拒绝将要付出什么的代价，但此刻的他唯一不害怕的是李岳成的暴力。他甚至期待着暴力――暴力能带来流产，暴力可把他从生育的噩梦中解救。
　　果然，李岳成生气了，他的手掌握成拳，眼看就要打下，最终却是叹了口气，松了下来。
　　“你想激怒我，然后一顿拳头把你打得流产，对吗？可惜我不会上你的当！”
　　李碧琼咬了下嘴唇，若是肉体上的痛苦能够带来心灵的解脱，他倒是甘心情愿地。
　　酝酿许久，他说话了，眼睛直直地看着李岳成，字正腔圆地宣布：“……我绝对不会生下这个怪物的！大哥，我一定要把它弄掉！如果不能把它弄掉，我就弄死我自己！”
　　“你敢！”
　　李岳成怒斥着，又对医生说道，“安胎需要的东西，你都给我写出来，全部准备好。他要是流掉了，你的日子也不会好过的。对了，我记得你的女儿再过两个月就要生产了……该怎么做，你很明白的。”
　　医生的额角滴下豆大的汗珠，他气得手直发抖，但却不敢说一句话。
　　李岳成拉着李碧琼的胳膊，拖出了书房。

　　倾诉的欲望

　　球球被禁止接近李碧琼了――动物的毛发可能导致孕妇流产。
　　房间里所有可能划伤身体的东西都被收缴，剪刀之类的铁器更是找都找不到。厨房搬到了公馆的僻静处，使用完毕就必须锁起来。甚至，连桌子尖锐的角、椅子的扶手这些可能会撞击身体的部分也都被用布小心地包起，整个家里都飘荡着诡异的气氛。
　　各种用于女人怀孕期间补身体的汤膏没完没了的炖煮着，李碧琼闭紧嘴巴拒绝吃，他们便将他的嘴巴捏开，强灌下去。
　　白天和晚上都有人随时随地跟在身边，不管是解手还是洗澡，他的生活处于视线的交织中。那些注视里，有怜悯，有好奇，也有单纯服从命令的麻木。李岳成每天都会来看他，医生也是雷打不动地准时报到，他开始变胖，手臂不再是细得好似芦柴干，脸颊有了一点肉，最明显的小腹更是微微的隆起，寂静无声的夜晚，他甚至能用手指感受到恶心的胎动。
　　但这些改变在李岳成的眼中都属于美好的变化，他希望李碧琼能生下孩子，即使从一开始就知道这个孩子可能是畸形的怪物。
　　李碧琼不能理解李岳成期待孩子的心态，他只能感觉到这个怪物的恶心，这个正汲取他的生命力的怪物，不应该存在于世的怪胎！当然他也不会冒冒失的做出过激行为，他知道自己正处于监视之中，若是随便轻举妄动，只会引起警觉。
　　不能把这孩子弄出去，那就连同自己的性命一起结束吧！
　　他装出乖巧的样子，静静地等待着，等待一个完美的堕胎的机会！
　　战争快要结束了。
　　美国在日本投下的原子弹震惊了世界，上海也因为海的另一边升腾的蘑菇云而颤抖。数十万生命瞬息化为灰烬，几十年都将寸草不生，这是多么可怕的破坏力，世界末日真的快要到来了吗？
　　日本人陷入沮丧，而这份沮丧却是中国人的喜悦。战争正在朝着胜利的方向加速行驶，人们甚至已经看到日本人低着头离开中国的景色。但在最后的投降书还没下达的现在，日本人依旧狂妄地占领着这片土地，所以，中国人还是必须小心谨慎地生活。
　　罗三多被抓了，日本人直接闯进学校带走了他。他的罪名很简单，传播危险思想，试图颠覆政府，并与青山少佐被杀事件有联系。
　　周明诚的到访，将这个并不愉快的消息带来。
　　李碧琼木然地听着他的陈述，他对罗三多的印象并不深，只知道他是小凝喜欢的人，一个危险的赤色分子。
　　甚至他还有些讨厌罗三多，如果不是这个人突然被抓，和世典约定见面的那一次世典便不会违约，自己就不至于落入今天的悲惨命运。但在知道罗三多被抓的最主要原因竟然是青山的时候，李碧琼有了震动，青山的死和罗三多毫无关系，他和李岳成是最清楚的。
　　周明诚看出他的颤抖，却自以为是的将这份颤抖引申为害怕。
　　他偷偷地拍了拍李碧琼的肩膀，这小小的安慰动作落入李岳成的眼中，换来咳嗽一声。
　　“周先生希望我为罗先生做些什么？”
　　不开心，但是不会直接表达，李岳成虚伪地笑着，将话题扳回。
　　“李先生是租界名人，如果是李先生出面，或许日本人也会给几分面子，把罗兄放出来的。罗兄是个文人，哪禁得起逼供。”
　　“这个……对方可是日本人，我的面子没有那么大。”
　　李岳成婉言拒绝了，李碧琼也知道他对罗三多没有好感，他一直都反对罗三多和李凝碧交往，此刻罗三多遇难，自然是乐得袖手旁观。
　　而且他也没说错，日本人的事情，不是李家人出面就能帮得了。
　　“但是如果再多联合一些人，让日本人放人也不是不可能的。或者，我们可以找美国人出面，现在日本人快要投降了，他们可是最怕美国人――”
　　“我和美国人没有交情。”
　　一句话直接回绝了周明诚的请求，李碧琼知道李岳成不想趟这趟浑水，他讨厌罗三多，怎么会为罗三多出面！
　　周明诚也知道不能强求，于是又随便说了些时事，突然看着李碧琼道：“你胖了很多。但是人却憔悴了，到底发生了什么事情？”
　　李碧琼看了眼李岳成，最终还是选择沉默。
　　李岳成代为回答。
　　“他……怀孕了。”
　　“哦。”
　　周明诚想当然得回答，突然意识到李岳成说的话，不由地瞪大眼睛。
　　“李兄真是风趣呀。”
　　笑容是干巴巴的，李碧琼的表情已经证明了李岳成的话，他只是不愿意接受事实，于是装成笑话淡然处之。
　　“当然只是个笑话。只是如果我告诉你这不是笑话，周兄要准备多大的红包？”
　　“倾其所有。”
　　周明诚笑着，看了眼外面，此时天色已晚，外面能听见枪声，果然是个不平静的夜晚。
　　李岳成意识到他这个动作的含义，顺水推舟道：“周兄，天色已晚，不如今夜就留在这里。我这就安排下人准备客房。”
　　周明诚自然是受之无愧，他的眼睛从开始紧紧地看着李碧琼，只是李碧琼神情恍惚，根本没有意识到他的存在。
　　晚餐后，李碧琼便回房休息了，李岳成也没有继续陪周明诚聊天，感觉到主人并不欢迎自己的周明诚倒也没有生气，他看月色皎洁，竟生出散步的念头。
　　李家的花园总不会让人失望，夜晚的花园，凉风袭来，能听见风拂过树叶的声音，以及夜露凝结于叶尖的脆响。
　　树影交叠的深处，动物们亲昵着，演奏生命的爱之乐章。
　　周明诚穿行于静寂的花园中，月光穿过树叶的缝隙，在庭院留下水影，波光中，光线流走，带着神秘的爱情誓约。
　　但是这一切的美丽都让人不安，似乎有一些可怕的东西正在朦胧中酝酿。
　　夜色渐深，起雾了。
　　淡淡的雾气弥漫于身畔，是仙女的羽衣，是女神的面纱，柔和的将花园包裹，身心都平静了，一切都沉浸在梦中，宛如仙境，带着将要睡下的平静。
　　周明诚不由放慢了脚步，生怕自己粗糙的呼吸打碎了夜完美的韵脚。
　　雾气化为实体的丝绢，滑过他的眼皮，又从指缝溜走，身陷魔法花园的美梦，雾气中若隐若现的建筑便是魔塔，关着美丽的公主的塔，而绰绰黑影想必是护卫魔塔的野兽了。
　　美丽的公主也会像童话故事中一样唱着忧伤的歌曲吗？
　　周明诚笑了，为自己浪漫而可笑的联想感到可笑。
　　突然――
　　远处飘来虚无飘渺的歌声！
　　这是华丽得令人窒息的音乐，被女巫阿尔米达囚禁在魔园里的贵族少女阿尔米雷娜,高傲地歌唱着，充满了富丽的巴洛克式的悲悯与浪漫，华丽而大气的咏叹调，美得足以令人屏吸聆听，天鹅般纯净圣洁的忧郁缱绻萦绕……
　　周明诚不敢相信自己的耳朵，这是幻听吗？
　　声音是如此的真实，他的身心都为歌声所吸引，情不自禁地走了过去。
　　一路上，他看见的每一个人人都停止了手上正在做的事情，倾听着天际飘来的音符。
　　――也许他们听不懂他的歌词，但是他们拥有的最普通的对美的感受力，已经被他倾倒，心碎了。
　　是的，被囚禁在高塔的骄傲公主正在歌唱，令人心碎的高贵，窒息的心碎。
　　但在接受过声乐教育的周明诚耳中，除了音乐本身的动人，更增添了一份惊讶。
　　他不敢相信，竟能有人再现如此传奇的音乐，并非已经改编删节以后的任我流泪，是亨德尔大师专为法拉内利所作，只有他能够驾驭的高难度原曲。
　　但是，怎能不流泪，周明诚无法不流泪，此刻听得的每一个音符都是建立在痛苦之上，那是已经要将自己的声音毁掉的放纵，他正在用生命控诉，将要把自己变成阿尔米的倾入。
　　声音越来越高，周明诚急了，他奔跑着，必须阻止，他已经预感到，当音乐到达最□的时候，将会有一个人从高空中纵身跃下，就像小美人鱼在太阳初生的时候化为泡沫一样，消逝生命。
　　但是这是绝对不允许的！
　　他希望听见的不是这以燃烧生命为代价的音乐，他追求美丽的音符，可是若是美丽注定转瞬即逝，他倒希望这一切都生活在梦中。
　　美丽的音符，残破的，绝望地，愤怒地，都在此刻咽下，化为最纯净的音乐，却没有人能看见华丽之后残破的身体，泣血的灵魂。
　　这是不该存在于人间的音乐，它的每一次出现，都预示着一个歌手的绝望。并非有足够的天赋就能唱出如此美妙的音乐，它建立在残破身体的疼痛和对世界的绝望与期待之上，每一次高音都是将心中的创口撕裂的过程，有人说这是破茧的蝶，不，不是的，这是扑火的飞蛾，以燃烧灵魂的代价，将不属于人间的音乐带来。
　　原本，音乐就是带着梦幻与绝望的东西。
　　周明诚必须阻止，他已经听见了，那些即将碎裂的东西，他不敢抬头，生怕抬起头看见有一个身体正在掉落。
　　There is a legend about a bird which sings just once in his life
　　传说有一只荆棘鸟一生只歌唱一次。
　　More sweetly than any other creature on the face of the earth
　　他的歌声委婉动听，万物之中无可比拟。
　　From the moment it leaves the nest it searches for a thorn tree, and does not rest until it has found one
　　自离巢的那一刻，他就在寻找着，不眠不休，只为寻找那颗属于他的荆棘树。
　　Then, singing among the savage branches, it impales itself upon the longest, sharpest spine.
　　荆棘树上，他在旁逸横出的荆棘中放声歌唱，至长至锐的尖刺穿透了他的身躯。
　　And, dying, it rises above its own agony to outcarol the lark and the nightingale
　　生命将尽，他超脱了痛苦，尽情欢唱，那甜美的歌声连云雀夜莺都难以企及。
　　古老的诗歌在脑海中回荡，周明诚加快了速度。
　　纵然那是能让人间所有的声音黯淡失色的美妙又如何？若是注定必须用你的死亡交换，我绝不要听见如此美丽的音乐，我不要这拥抱死亡的壮丽和永恒，我只要你活下去，哪怕是为此付出生命代价，我也愿意。
　　此刻，声音已经到了最高处。
　　One superlative song, existence the price.
　　歌声至美，却是以身殉曲。
　　But the whole world stills to listen, and God in his Heaven smiles
　　然而万物都在聆听这美妙的歌声，就连上帝也在苍穹之中露出了微笑
　　Because only chastened bitterness, can get the best things.
　　因为唯有历经磨难苦楚，方能得到最美好的事物。
　　“不――”
　　他吼了出来，与美妙优雅的音符相得益彰的疯狂，竟没人觉得此刻的嘶吼带着不和谐，行将碎裂的音符依旧在继续，带着人的声带不能驾驭的高亢和毁灭，但是周明诚已经不能再听下去了，他的脑海里全是白色的身影纵身跃下的幻象。
　　这是小美人鱼以行走在刀刃上的绝望展示的音乐，他以赤-裸的身体拥抱着荆棘，至痛化为至美，月光下，简直就要消失了。
　　“不――不要再唱了！你会毁掉你自己的！会害死你自己的！”
　　一边接近，一边哭泣，站在高台上的白色身影似乎微微垂首，将注视短暂的停留在他的身上，但是音符没有停止，在众人为之落泪的瞬间，他缓步走到阳台上，双手张开，如拥抱月亮，又如展翅飞翔般，风吹过，将他的衣袍吹得鼓起，而后――
　　跃下了！
　　被囚禁在笼子里的荆棘鸟为了再次飞翔，终于跃下了。
　　“不，不――”
　　跪下了，跪在地上，双手掩住脸，不忍心看见荆棘鸟的死亡，周明诚跪在地上，祈祷着上帝。
　　但是预料中的陨落没有发生，在最后一个音符带着破碎的韵脚流出的瞬间，一个响亮的耳光击碎了其他沉湎于音乐的奢华中的人的幻觉。
　　“你想找死吗！”
　　是李岳成，他的耳光毫不留情的打在李碧琼的脸上，若是往常周明诚必会因为这粗鲁的行为而愤怒，但此刻他无比赞同李岳成的及时出现，这记耳光阻止了李碧琼的自我毁灭，阻止了魔性声音引领的死亡。
　　周明诚有预感，若是他真的在音乐最美的时刻消逝，沉湎于音乐的人中将会有人和他一起死亡。
　　这是无法回避的宿命，至少周明诚已经想过若是他死了，一起去死的可能了。

　　被束缚的欲望

　　赛壬的歌声，也不过如此吧。
　　晃了晃脑袋，将已经变得无聊的幻想摇出去，周明诚整理了心情，走进房间。
　　医生刚打过镇定剂，李碧琼看起来已经平静了许多，他虚弱地坐在床上，微长的头发让他看起来像个女孩，只是脸色依旧苍白，看见周明诚的时候也不打招呼，一声不吭地瞪视着李岳成。
　　周明诚坐下来了。
　　李岳成眼睛来回看着周明诚和李碧琼，最终说道：“如果不是你怀了我的孩子，我才不会阻止你跳楼！别闹脾气了，要找死也给我把孩子生下来以后再死！”
　　李碧琼转过头，不愿意看他，周明诚也因此看了眼他的身体，确实是小腹处微有些隆起，但是周明诚不相信那是怀孕，他更愿意相信李碧琼是病了，生了重病。
　　“好了，我把你最信任的先生都叫过来了，让他和你好好谈谈吧。”
　　说罢，李岳成离开了房间，把空间留给周明诚。
　　周明诚一个箭步走到床边，坐下，伸手试图擦拭李碧琼的脸庞，那里，有一滴眼泪正在酝酿。
　　“你刚才吓死我了。”
　　他怜惜地说着，李碧琼也张口，发出了声音。
　　“我还活着，真是难受的感觉。”
　　“为什么要……寻死？为什么要唱出那绝望的歌？”
　　“你听过卡拉斯的歌声吗？玛利亚卡拉斯，一个女歌手。我前几天听了她的唱片，她现在还没有正式登上世界的舞台，但是一旦她登上，她一定会成功的，会成为全世界的偶像的。她的歌声富于感染力，她以生命演绎她的歌声，即使她注定被凄惨和怒火所吞噬。”
　　他的声音带着疲倦的沙哑，仿佛他正经历着一场与死亡的拉锯战。
　　这一切都让周明诚感到害怕，李碧琼的周身都笼罩着不属于这个世界的光彩，是否拥有天赐的近乎奢侈的才华的人，其实都是来自另一个世界的生命？
　　在这个污秽的尘世，他的每一次呼吸都是对生命的消耗，他不能长存，这不是他的世界。
　　“……你……”
　　话哽咽在喉口，不知道怎么说下去。
　　李碧琼却是目光澄清的看着他：“不会有孩子的，我不会让孽继续下去的。我……讨厌他，怎么可能接受这样的事实？”
　　微笑着，他的手指抚摸微微隆起的小腹，眼神中竟带着一丝决绝。
　　周明诚前所未有的感受到了爱情的降临，在这个以燃烧生命的方式歌唱的人的身上，他终于见到了名为命运的不可逃避的爱情。
　　我，爱上了，不可自拔。
　　他绝望地想着，爱情是美妙的，但是李碧琼带给周明诚的爱情却和他的名字一样，是一泓碧水中的洁白……骷髅！颤抖的美，美得无法逃避，心被恐惧抓紧，却还是忍不住地反复看着他的美。
　　简直……像是被人虐待一样，既恶心又忍不住的期待下一次的鞭打。
　　周明诚欢愉地想着，此时护士端着药进来，李碧琼吃完药便睡下，周明诚也想多留些时间，却因为李岳成，无奈地离开了房间。
　　走廊上，李岳成停住了脚步。
　　“你爱上他了？”
　　他的笑容带着歹毒，周明诚不由地全身戒备。
　　“我和你不一样，不会为了满足自己的私欲肆无忌惮地伤害他。”
　　“……我……为了满足自己的私欲……伤害他？”
　　单调地重复着，李岳成仿佛听见了一个笑话般笑了，不能自控的笑了，笑得前俯后仰，最终，他收敛笑容，正色道，“你错了，被束缚的人是我。我从第一眼看见他的时候就被他的魔力束缚了。我被他的毒气引诱，无法保持神智清明。我……是俘虏，是他的俘虏，逃不出控制，我疯狂……我肆无忌惮……所有人都以为我是统治者，其实……我只是个奴隶。被他魔性的声音绑住的奴隶。”
　　然而，李岳成的辩解只换得周明诚的一声冷哼。
　　“既然你是他的奴隶，你想要摆脱他，为什么不成人之美，把他让给我？你不懂得他的价值，对你而言是锁链是束缚的声音，在我眼里是我一生都无法达到的艺术的更高境界。五百年才会生出一只的妙音鸟，不能因为你的平庸而被糟蹋！这个时代再也不会有人能够唱得比他更美，他应该站在世界的舞台上，用他的歌声改变整个艺术王国。”
　　“妙音鸟？这比喻倒真很合适。可惜，我不会放手的，不会放他给你。他不需要任何帮助，不准接受他。如果那么做，他就会被玷污，在施舍的眼神中堕入平庸。”
　　喃喃地说着，李岳成的眼睛如即将熄灭的火焰，黑暗中闪烁着鲜红，是狂热，无法逃出魔力的狂热。
　　“他只能属于我。他是用赤-裸的身体感受世界，用感情歌声的荆棘鸟，在他达到艺术的最高峰的时候，也是最美的时刻。我因为他而痛苦，我要捕捉到他最美的瞬间，那死亡的时刻，所以，他必须无止尽的感受痛苦，唯有剧痛才能催生他的美和进化。”
　　李岳成的面容，因为言语戴上了恍惚，昏眩的恍惚。
　　“……他的神经将会更加敏锐，在身心剧痛中，脱下丑陋的衣裳，化为赤-裸的感情……”
　　周明诚的心都揪紧了。
　　他忍不住地呻吟。
　　“他会死的。”
　　“不会，我不允许，他就不许死！”
　　理所应当的回答，仿佛觉得平庸的他不能理解自己感悟到的美妙般，李岳成不屑地看了周明诚一眼，哼了一声，离开了。
　　疯子！
　　这一家都是疯子！
　　周明诚终于明白了，李岳成的血液里流淌着疯狂的物质，而李碧琼的体内也一样存在这种物质。这种疯狂让他们变得魅力非常，所以仁美才会疯狂的喜欢李岳成，就像自己不由自主地被李碧琼吸引一样。
　　周家人注定抵抗不了这份诱惑，李家人本身也被诱惑锁住。
　　可是……
　　会死掉的，会有人因此死掉的，李家的人，周家的人，一切被这股魔力影响的人，都会卷进命运的漩涡，不知生死！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　投降的钟声即将敲响，在最后的恐怖下，人们的呼吸也带着病态的紧张和放纵，从李家公馆出来后，周明诚见到了一个人。
　　“李小姐，您――”
　　李凝碧不同于往常的温婉微笑，李凝碧的面容带着紧张，她手指发抖，不断地搅弄着。
　　“告诉我，罗三多在哪里！”
　　近乎哀求的声音，带着歇斯底里的前兆，一身豆青色刺绣旗袍的她，只差跪下了。
　　周明诚因此不忍心。
　　“李小姐，我……我不想害你，我这次来找你大哥就是为了罗三多的事情。你大哥都没用法子救他，你……还是趁早忘记了他，这样……大家都会幸福。罗三多也和我说过，他希望你和他从未相遇，从未认识。”
　　“你胡说什么！已经发生的事情可能改变吗！”
　　李凝碧的声音带着颤抖，她看了周明诚很久，久得周明诚以为她的视线已然化成利刃，将他的面皮剜下，但最终，李凝碧还是移开了视线。
　　“周先生，天色不早了，您早些回去吧。”
　　她的声音带着温柔，以及周明诚不懂的觉悟，但从拷问的目光中得到解放，周明诚还是由衷地感到愉快，只是愉快没有维持多久，迅速转为了紧张：李凝碧也变得似李碧琼般决绝冷漠了。
　　他目送李凝碧走进迷雾重重的李公馆，直到公馆的雕花铁门合上，公馆的灯光熄灭，他才上车回家。
　　李家的人，其实都是些疯子吧。
　　他黯淡地想着，庆幸仁美没有泥足深陷，突然，他意识到自己竟对自己不幸踏入这个世界毫无悔意，不由全身一激灵。
　　――或许这才是魔鬼的魅力的最可怕之处，明知道不应该，却……甘之如饴。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“大哥。”
　　李凝碧在客厅等着李岳成，李岳成于是温和地笑着，坐在她对面的位置上。
　　“小凝深夜回来，是有什么要紧事情吗？”
　　一边吩咐佣人给李凝碧铺床和整理房间，一边装作什么都没有发生的平静模样，问着。
　　“为了我的一个朋友。”
　　李凝碧开门见山。
　　“罗三多？”
　　点头。
　　“是的，我爱他，非常非常的爱他。他被日本人抓去了，我想救他。他若是死掉了，我也不能活。大哥，帮帮我。”
　　简短地说清楚此行的目的，李凝碧看着李岳成，祈求的目光诚恳的让他不能直视。
　　沉默许久。
　　“这事情有点难度。”
　　“但是你一定有办法的！”
　　李凝碧急了，无法维持矜持地站起身。
　　“很抱歉，我即使有办法救他，我也不会出手。你也知道，我一直反对你和他交往，现在他进去了，我又怎么可能出面救他？不落井下石已经是不错了。”
　　李岳成毫无愧疚地说着，这让李凝碧感到生气。
　　“你不怕失去你的亲妹妹吗！”
　　威胁。
　　李岳成微笑。
　　“你此刻的狂热，很快就会被现实磨平。也许此刻冲动的你觉得和他的爱情超过一切，你愿意为了他以生命要挟我。但再过几年，你会为自己竟然为了这个毫无血缘关系的男人说出放弃生命的不负责任的言论感到可耻。小凝，爱情都是暂时的虚幻的，我和你的亲情，才是最真的东西。”
　　“我不后悔，李家的人，从不知道后悔。”
　　李凝碧坚决地说着，她的眼神也是与李岳成如出一辙的冷漠傲慢。
　　“大哥，你真的觉得自己看穿了整个世界吗？你根本不懂什么是爱情，也不知道什么是愿意付出生命的追求。我明白，罗三多的生命中有远比我更重要的部分，我也知道他或许有一天会为了维护他的信仰和我走到对立面，但是这一切都不重要。我爱他，我把对他的爱情视为我的信仰。所以，我不会后悔的，我……可以为了他，割断和你的亲情。反正，你心里最重要的人也从来都不是我。”
　　冷傲的言论换来李岳成的不悦，他一把抓住妹妹的肩膀。
　　“你到底知道什么！”
　　“我的亲弟弟不是你的亲弟弟。我也知道你对他的感情早就不是正常的一家人的感情了。你将他当做恋人，这个屋子里到处都是你们的痕迹，早就容不下我了，所以我才搬出去。我不是能够和你们共处一个屋檐的那个人。”
　　一切都拆穿了。
　　蒙着的虚伪面纱被剥下，李凝碧将秘密都平摊在桌面上，微笑着，看着李岳成，带着李家人独有的淡漠。
　　“你从什么时候开始知道的？”
　　既然都看穿了，李岳成也不会再假装，他公事公办地说着。
　　“我也说不清具体是什么时候发现，我只是感受到那股气氛，在你们之间存在着我不能融入的诡异空气。球球也是，平时球球最惹你喜欢，但是……你现在疏远了它。动物的直觉是最灵敏的。”
　　“那么，你告诉我这些，又想说什么？以此为代价要求我帮你救出罗三多吗？”
　　李凝碧笑了笑，她的笑容有些痛。
　　“我不会再求你了，大哥。我只是想告诉你，世事由命不由人，你今天高高在上把握整个李家，但是有一天你会后悔的。世界在你我都不能控制的力量的作用下运转着，我已经看见你的悲惨结局，只有你还天真的以为自己依旧是王者。”
　　可惜李岳成不会在意她的威胁。
　　“世事由命不由人，这一点我当然知道。我也确实感受到了命运的可怕力量，我被抓紧了灵魂，根本逃不出去。但是我也不想逃，我这个人生性倔强，既然命运一定要我站在这个位置上，我何必逃避！”
　　对于他的顽固，李凝碧悠然地叹了口气，转身离开已经没有她容身之地的公馆。
　　在铁门外，欧阳德的车子正等着她。

　　生育的欲望

　　“有结果吗？”
　　李凝碧疲倦地转过头。
　　“没有。”
　　但手指却不由自主地在膝盖上敲打了探监时罗三多留给她的最后的讯息。
　　我爱你。
　　简短地，隔着铁墙用摩尔密码打出来的三个字，每一记震动都带来心灵的颤抖。
　　李凝碧的眼泪也流出来了，只为这三个字的艰难，也因为直到最后一刻他的心中竟然还有她的存在。
　　原本以为罗三多拼死也要敲给她的简短的摩尔密码是用来给同伴传递信息的，这个懦弱的男人，不愿意承担爱情的责任，却在最后的时刻告诉了她，爱情一直都在，从未走远。
　　因为在他的心中，有远比爱情更重要的东西吧。
　　李凝碧悲哀地想着，眼泪又一次地流出，她越发的感到孤独，李家正在朝着更加黑暗的方向行驶，她试图阻止却无能为力。就像她不能阻止罗三多的死亡一样！
　　“我只希望在他们之间存在真正的爱情，否则的话，这一切都太残忍了。”
　　突然脱口而出的一句话，让正专心开车的欧阳德好奇地转过头。
　　“怎么，你决定――”
　　“是的，我已经有这个觉悟了。”
　　再一次镇定心神，李凝碧的眼睛失去了温柔，变得犀利而冷漠。
　　既然这家注定了分裂，亲情也总有一天会转化为悲伤，那么，就由我亲手将一切都斩断吧！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　说是不在乎罗三多的死活，可李凝碧离开后不久，李岳成还是犹豫中决定为她试一下。
　　当然，这一切也是因为最近李碧琼都很安静，自周明诚离开以后，他变得异常的安静，喂他吃什么就会吃什么，不说话，眼睛呆滞地看着远方，每天都呆若木鸡。
　　这样的李碧琼让李岳成感到无趣，医生倒是每天都准时到，只是每一次都欲言又止地样子看着心烦。李岳成不是不知道双性人怀孕的荒诞，但是他不想求证，潜意识中他希望李碧琼能够有一个孩子，一个融入了自己的血的孩子。
　　所以，大家都必须陪着他完成这个谎言，围着一个不可能生育的人，小心翼翼地伺候着根本不存在的胎儿。
　　他不想思考生育这种事情，孩子就是一个梦，一个根本不会出生的孩子，给了他做梦的机会。但随着孕期越来越长，李岳成也开始正视自己的荒诞，这根本就是个笑话，一个可笑得连渣滓都不剩的笑话。
　　于是他下意识地回避和李碧琼见面，他必须拖延直面真相的时刻，家里的佣人们也是看出主人的心思，虽然殷勤照料，但到底还是带了一些不屑。
　　这一天，李岳成不在，他去参加庆祝日本人投降的活动。李公馆外喜悦的呼喊声震耳欲聋，照看李碧琼的人也在确定他睡着以后偷溜出去了，投降的日本人灰溜溜地向国军缴械并垂着头离开上海的盛景，怎么能够错过！
　　这是中国人结束耻辱扬眉吐气的大日子。
　　佣人们小心翼翼地说着，很快，公馆里就几乎没有人了。
　　空气中飘荡着死一样的寂静，和外面响彻天际的欢呼声相比，这里是个被遗忘的角落。
　　原本应该安静地躺在床上的李碧琼睁开了眼睛。
　　他身手敏捷地爬起，从床头柜的最下面摸出一把小小的刀片――这是他花了无数心思才趁着人不注意的时候偷到手的，为了等一个合适的机会，他已经快要疯狂了。
　　只是，这锋利的刀片该怎么派用场呢？
　　李碧琼苦恼地想着，他关上窗户和门，让外面的吵闹不会再影响他的思考，而后，放了一缸温水。
　　医生说，割腕或是做什么大流血的事情的时候，如果把身体浸在温水里面，就只有最开始的时候会很痛，慢慢的，越来越舒服，最后，整个人都会睡过去一样，只是睡过去了永远也醒不来。
　　这倒是不错的死法。
　　李碧琼开心地想着，自从“怀孕”以后，他的精神世界就已经崩溃了，他一直以来都固守的性别的坚持，竟被李岳成用如此卑劣的手段毁灭。他想要孩子，但是他从来没有考虑过自己竟然会像女人一样怀孕生孩子！
　　我……是男孩子！
　　一再的重复，白素也曾经说过，小琼是男孩子，是注定要娶妻生孩子的男孩子。
　　所以――男人怎么可能怀孕！
　　太荒谬了！
　　这是绝对、绝对不可能的！
　　李岳成一定是用了巫术，一定是用了邪恶的手段，这个孩子是魔鬼的胎儿，是不能存活下去的怪物！
　　我……绝对不能容下这个怪物！我绝不会把这个怪物带到世上！
　　心意已决，李碧琼穿着睡衣坐在放满了温水的浴缸里，水很暖和，宛如回到子-宫的快乐。
　　手指在微有些隆起的小腹处抚摸着，他感到恶心，在皮肤之下，有一个怪物正在飞快地啃咬着他的内脏成长，这个魔鬼，这个不能存在于世的怪物！
　　我要把我的肚子剖开来，把这个怪物挖出来！
　　坚决地想着，李碧琼的刀片划破了小腹。
　　鲜血伴随着剧痛溢出，浴缸的水因此蒙了一层艳色，他的手指抚摸着剧痛的伤口，那里血珠不断的翻滚出来，痛，异常的痛，比被李岳成殴打还要痛。可是这份痛的深处蕴含着极致的幸福，他终于可以从生育怪物的命运中解脱出来了，每一滴血的流出都意味着他的生命距离消逝更进一步，他期待的解脱即将到来。
　　我很快就能得到幸福了。
　　欢乐地想着，他甚至亲吻着手指――手指上满是从小腹的伤口处得到的鲜血。
　　“素姨、安琪、世典，你们快看，血停不下来了。真好，真美。”
　　真好，真美。
　　他哼着小调，逐渐在温暖潮湿的红水中失去了意识。
　　我自由了……
　　急救室的灯光总是让人感到不安，李凝碧赶到的时候，李岳成还在等消息。
　　“到底是怎么回事！”
　　李凝碧不想和李岳成说话，直接问在一旁面色惨白的管家。
　　“少爷趁着家里没人，拿刀片割开小腹想自杀，还好被我们发现了，现在正在里面抢救。医生说……可能……可能……”
　　李凝碧皱起了眉。
　　割小腹自杀这件事情确实很棘手，若是割腕自杀的话，只要流血量不是很多还是没事的。可是割小腹，若是娇嫩的内脏被刀片戳伤了，急救也――
　　她蹭蹭地走到李岳成面前，给了他一记耳光。
　　在安静的急救室走道上，这是响亮地刺耳的一记。
　　“你太过分了！”
　　李岳成没有还手，也没有生气。
　　“你有火气我能理解，但是现在的首要问题是他安全。确定他平安无事以后，你想要知道什么，我都会告诉你。”
　　“真是不知悔改！”
　　李凝碧气愤地说着，这时医生出来，两人连忙凑上去。
　　“医生，我弟弟的情况怎么样？”
　　“病人很幸运的没有伤及内脏，但是他失血过多，需要输血以及留院观察。另外，病人是不是有过吸毒的历史，给他麻醉的时候我发现他对麻醉剂的抗药性超出普通指数太高。最后一点，也是最重要的一点，他的精神状态很不正常，即使我们救活了他也随时可能再次自杀。”
　　“好的。好的。”
　　一迭声地点头，李凝碧其实也就是听见医生说李碧琼没有大碍。
　　而医生也在说完这些话以后，看了眼李岳成。
　　“你们都是病人的亲属，对吧？现在病人大量失血，需要输血，你们的血应该是最合适的。你能跟着护士去做个验血吗？”
　　这个你，指的正是李岳成。
　　李岳成不是很情愿，但在医院这样的场合，如果拒绝随同护士验血或是直接表明态度不给李碧琼输血，势必会导致李家的家丑败露。李凝碧也知道这点，上前一步拦住护士，表示自己是李碧琼的亲姐姐，可以不验血直接给李碧琼输血。可惜医生在一旁瞟了眼李岳成，哼声道：“大男人还晕血？真是丢脸呀。”
　　李岳成自认是个男人中的男人，晕血这种事情就算有也不会承认，何况他也知道验血是看血型，只要血型对得上，就能够输血，倒也不用担心输血导致家丑败露。
　　最重要的是，他不想丢脸。
　　李岳成这样想着，护士已经把他的手臂扎破，红色的血导出来，很快测试结束，血型相符，可以给李碧琼。
　　护士毫无表情地做着输血的准备工作，她们早被告知病人和眼前的男子是血亲，所谓的验血只是过过场，确定血液提供者没有传染病，两个人血型完全符合这种的结果在他们看来也是理所应当，并未多想。
　　李岳成却是看到结果的同时舒了口气，若是医院测出血型完全不符，那事情就讲不清楚，即使能敷衍过去，事情传将出去，李家的脸面丢光也是迟早的事情。
　　李碧琼还真是命大！
　　李岳成心中暗自庆幸，这时准备工作全部做好，李岳成按照护士的要求坐在病床上，白帘子的另一边躺的是李碧琼，鲜血导入细管，缓慢地流进李碧琼的体内。
　　李凝碧守在李碧琼的身边，医生正为他们解释情况。
　　原来李碧琼这样的情况在医学上称为假孕，又叫想像妊娠。常见于一些多年未孕或盼子心切的女性身上，因为内心期待生育，精神因素导致生理改变，出现闭经、恶心、呕吐、食欲改变等妊娠现象，甚至有个别案例会腹部逐渐地出现脂肪堆积而隆起，形似妊娠时增大的子-宫，还可自觉有胎动。但事实上，她们根本没有怀孕，这是完全由精神因素造成的。
　　医生本着医务工作人员的严谨态度自然不会因为李碧琼的双性体而惊讶，他们即使好奇也不会主动问李家人，为什么李碧琼会出现假孕这样的生理异常。他们只是实事求是地告诉李家人：
　　李碧琼的自杀和他的假孕有直接联系。他的精神状态非常不正常，希望他身体稍微恢复一点以后就去做一下心理康复治疗。他腹部的伤口并无大碍，假孕让他的神经脆弱到了极致，但也保护了他的生命：刀口切得很深，他又很瘦，本来内脏受损是无法避免的。所幸假孕导致的激素改变让他的小腹处有较多的脂肪堆积，保护了脆弱的脾脏。但是他的心理问题很严重，如果不能心理康复，他恐怕很快就会再一次寻求死亡了。
　　李凝碧冷静地听着医生的解说，虽然是本着客观的态度，说道中途时医生也难免带上私人的感情-色彩，他指责李家人对病人的漠不关心，甚至以歧视的态度带给他心理压力，这一次的事情是极端的痛苦爆发，李家人都应该好好检讨一下，他们不能再这样漠视这个可怜的孩子了。
　　末了，医生抛下一句狠话：“我知道李家是上流社会，不把我这个小医生放在心上。但是如果你们再这样对他施加冷暴力，我也不会放弃我作为医生的良知。我将以我的病人，一个不幸的未成年人遭受家人性-虐待的理由，为他向政府机关寻求保护。不要说什么这事情公开了他以后没法子做人，我在美国的师兄提起过性-畸形矫正手术，只要政府部门受理了案子，到时候自有政府出面将他送到美国做矫正手术！”
　　李凝碧沉默不语，李岳成的心里却有了计较。

　　绝望与欲望

　　李岳成的心里有了计较。
　　确实，这一次的事情暴露了很多问题，最大的问题就是李碧琼的心理有问题。联想到以前他做出的几桩事，李岳成突然发现也许根本不是毒品改变了他！
　　李碧琼的内心深处确实存在的严重的心理问题！
　　李岳成知道毒品会让人出现一定的心理依赖性，也有不少原本软弱的人为了继续吸食毒品做出犯罪行为，但是毒品只会让人期待它，饥渴它，并不会彻底改变一个人的性格。
　　可是，在肢解青山的时候，李碧琼的笑容竟是如此阴冷，仿佛此刻住在他的躯壳里面的是个快乐型杀人狂。还有杀死陈强的时候，李碧琼的动作干脆利索，更为难得的是，他的眼睛里毫无畏惧和后怕，下手狠毒命中要害。
　　李碧琼，真的是那个任由自己欺凌不会还手的孩子吗？
　　记忆里的他，总是怯懦地躲在角落里委屈地看着自己和小凝，细声细气地说话，低着头不敢直视自己，即使遭受了再多的委屈也是忍着痛把眼泪咽下。
　　他让李岳成满足，和他在一起的时候是李岳成最能够感受到自我的支配权力的时候。虽然偶尔也会因为他打开了性的闸门变得欲壑难填而苦恼，可是他任由摆布的乖巧以及性的结合带来的满足，足以抵消这点小小的不愉快。
　　甚至，他偶尔的锋芒毕露杀气纵横也让李岳成开心，那种感觉就像是吃腻了甜点以后来一盘香辣川菜，刺激，也能增加情趣。
　　但是现在想来，李岳成却又有些不开心了。
　　难道正如医生说言，李碧琼是个精神不正常的人？期待的假孕事情居然是这样的结束已经够让李岳成不愉快了，现在还要给李碧琼输血，李岳成更觉得最近似乎有点血霉。
　　隔着帘子，他能看见李碧琼还在昏睡，安静而温柔。
　　抽血的工作已经完成，护士为他包扎后又叮嘱他稍微躺一会，可惜李岳成不喜欢躺着睡觉，只是坐了一会，觉得不再眩晕后，李岳成便站起来离开了病房。
　　他需要找个地方静一下。
　　这几天发生了太多的事情，李凝碧的事情，罗三多的事情，还有……李碧琼的事情。
　　生理的，心理的，以及……内心深处偶尔泛过的和他有关的念头。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李岳成是有些坐立不安。
　　不仅仅是李凝碧的话，更因为现实如此。李岳成越发感觉到自己正在变得脆弱，他甚至无法想象没有李碧琼的世界自己应该怎么活。他的世界被这个看不起的懦弱的私生子占据了空间，越来越依赖他，离不开他。甚至，李岳成理所应当地认为李碧琼应该永远留在身边，竟从未考虑也许有一天他会消失。
　　因为从始至终都认为他留在自己的身边是理所应当的，是接近永恒的不会改变的事情，李岳成才会如此肆无忌惮的对待李碧琼。即使李碧琼偶尔出逃，他也会认为或许是最近对他的压迫太重了，李碧琼需要喘一口气。可是这一次，他开始害怕了：
　　李碧琼是真心的不想再留下了，他确实想要离开，甚至不惜自残也要离开！
　　还有，方才输血的时候，一点点的排斥反应都没出现，医生觉得这是理所应当，可是李岳成却不这么认为。
　　他也听朋友提起过血型分类，人的血型主要可以分为四种，另外还有一些比较稀罕的血型，只有血型相同的人可以互相输血，可是当时情况紧急，根本没有给碧琼验血，而自己又与他不是兄弟，这样计算下来，只有极小的几率可能血型相配――是命大还是他真的和我存在血缘关系？
　　不，不是，绝对是他命大，绝对不是因为我和他存在血缘关系！
　　是的，我不能承认，我若是承认我和他存在血缘关系，那这些年对他做过的事情岂不是――
　　天理难容！
　　可――
　　难道……我真的错了吗？
　　但他毕竟是李家的家长，他不会在外人以及妹妹面前表现出怯懦，看了眼刚刚输完血还昏迷并吊针的李碧琼，李岳成最终决定找个僻静的地方安静一下，理清楚思绪。
　　医院向来都是个安静的地方，李岳成借口想要抽烟，从护士处索得个绝对安静的地方。
　　这里很安静，但是距离李碧琼的病房也不是很远，他可以从半掩的门处看见护士们在走廊上来来去去。白色的制服带着圣洁的美，将他肮脏的内心越发地衬托得无地自容。
　　李岳成背靠着墙，继续方才的假想。
　　如果……如果我和李碧琼是存在血缘关系，他真的是我的血亲，而我其实也知道这一点，只是为了发泄了最不能启齿的背德欲望，自欺欺人编造了没有血缘关系的假象，用于蒙骗自己――
　　想到这里，李岳成的身体打了个颤。
　　已经十四年都没有感受到的属于害怕和胆怯的情感，居然回到了他的身边。
　　害怕，无边无际的害怕，因为无知和狂妄，犯下了弥天大罪，甚至是天理不容！
　　我该怎么办！
　　我该怎么办！
　　如果这一切都是真的――
　　那就让我在被告知真相以前就遭天谴，被雷劈死吧！
　　李岳成认真地想着，他开始意识到天罚的可怕，或许这就是他贩卖毒品走私枪械的报应，他害得无数人家破人亡，于是上天罚他对血亲存在难以启齿的欲望，近-亲-相-奸，把最残忍的一面发泄在――
　　不可以再想下去了！
　　再想下去，怕是连作为一个人活下去的勇气也没有。
　　可是无法不想下去，他已经控制不住自己的思考，他的思绪拼命地回溯着过去，曾经对李碧琼做过的每一件事情此刻都化为无尽的拷问，闪现眼前。
　　整个人都要崩溃了。
　　他的心口感到窒息的痛，双腿也快站不住，手捂着绞痛的心脏，此时的每一分每一秒，都如末日审判般难熬……
　　“先生，您是不是不舒服？”
　　身后苍老的声音响起，将他从奔腾的回忆拷问中暂时解救。
　　他反射性的收敛痛苦挂出客套地微笑，转身。
　　“我没事。”
　　老妇人于是笑了，她身穿护工的衣服，显然是医院招聘的照顾病人的临时工，只是不知为何，看着她满是皱纹的脸，李岳成竟觉得说不出的眼熟。
　　“老人家，我……看你有些眼熟呀。你是浙江人吧？”
　　凭口音可以确定她是浙江那边的，只是具体什么时候见过，李岳成一时倒也想不起来了。
　　老妇人也是冥思苦想一番，回绝道：“先生怕是认错了。我都快十七年没有回老家了。”
　　“十七年没有回去吗？你说谎。”
　　本能地判断着，李岳成都为自己说出的话感到惊讶，而老妇人更是因此全身颤抖。
　　“我不认识你，李先生你搞错了！”
　　“搞错？”
　　李岳成重复着这个字眼，真的是搞错吗？
　　他可没有告诉她自己姓李，她怎么就能确定他是李先生呢？
　　此时老妇人已经试图离开了，李岳成反手抓住她的肩膀，不许她走，而后试探性的喊了一声：“韩奶妈？”
　　老妇人浑身一颤，昏黄的眼睛看了李岳成很久，满是紧张以及畏惧，最终：“您是真的认错人了，李先生。”
　　但是真的认错了吗？
　　她的声音蕴含着害怕，她的眼神满是紧张，她分明是拒绝和李岳成相认。
　　这一切都让李岳成感到奇怪。
　　看四下无人，李岳成将已经确定是韩奶妈的老妇人拉到楼梯口，要她的脚踩在水泥阶梯处，冷笑着，站在她身后拍着她的肩膀，威胁：“韩奶妈，你是我母亲的奶娘，我是不会认错的。碧琼和凝碧满月酒的时候，可都是你抱着他们出来给客人们看的。你当真不认识我？”
　　看着楼梯，加上身后又有一个男人的手按在肩膀上，韩奶妈的身体发抖了。
　　“……我……我……”
　　“告诉我，你到底隐瞒了什么！”
　　李岳成进一步的逼问着，韩奶妈必定是知道什么秘密，所以才会在碧琼才满一岁的时候就离开李家。李家素来不苛刻下人，而且作为李家主人的奶娘，韩奶妈留在李家的生活必定比在外面漂泊好个千倍万倍。
　　到底发生了什么？
　　沉默半响，韩奶妈开口了。
　　“……大少爷，我老公他不是人，他贪赌，欠了很多钱。我……我偷夫人的首饰……也是逼不得已的……求大少爷看在我对李家没有功劳也有苦劳的份上，原谅我吧。”
　　不，不对，这不是真相。
　　李岳成依旧记得韩奶妈的丈夫，那是个老实巴交的男人，那时候韩奶妈带着两个孩子在李家做奶妈，当丈夫的便也靠着妻子的地位谋了个李家店铺伙计的工作，每天任劳任怨，是人人都知道的老实人。韩奶妈是家里的总管，每次给丈夫送吃食，都顺便把他的工钱收进荷包，说是等孩子大了以后拿这些钱上学堂。
　　韩奶妈的丈夫不赌不抽烟不喝酒也不嫖-妓，是个难得的老实人。这样的老实人怎么可能赌钱欠债，要妻子偷主家的首饰还债呢？
　　“你说谎，说谎的人死了以后是要下拔舌地狱的。”
　　李岳成在威胁她，韩奶妈的身体更加颤抖地厉害，如同风中的寒号鸟。
　　“……我……我……我对夫人发过誓的，这事情就是死也不能说……大少爷您不要再逼问了，我……我不想我的孩子今生做牛马，来世还――”
　　话说到这份上，李岳成也知道逼问她是问不出什么东西了，于是他松了手，韩奶妈拍了拍衣服准备离开。看她哆嗦的样子，李岳成的心中到底介怀。
　　可以确定她是知道了一桩不得了的事情的。
　　但是究竟是什么事情竟要发这种毒誓，莫非――
　　李岳成一激灵，他突然大声喝问：“韩奶妈，你知道夫人的奸夫是谁，对吧！”
　　这下子，老人家一个立足不稳，竟真的滚下了楼梯。
　　但她的神情也证明李岳成的猜测是没有错的，她果然是知道当年的事情的人！
　　只是看她满头是血的样子，李岳成也知道不能急于一时，于是叫了护士，把她送进了急救室。
　　三天后
　　“大少爷，看来我是注定要下地狱了。”
　　韩奶妈悲哀地看着庭院，草坪上，病人们正和护士有说有笑。
　　“你也看见小琼现在的情况，如果再不把奸夫的身份说出来，恐怕我们都要遭天谴了。”
　　李岳成温和地哄骗着，他本不是有耐心的人，只是因为担心自己对李碧琼的感情真是上天的惩罚，才做出温柔的姿态。
　　“……我知道，大少爷到底还是查出了真相。”
　　韩奶妈苦笑，闭上眼，缓缓述说。
　　“是的，正如您怀疑的那样，小少爷不是老爷亲生骨肉，但是也是李家的血脉，甚至，是比小姐更得老爷喜欢的李家骨肉。因为小姐再好也是女孩子，不能继承家业，小少爷可是男孩，还是老爷的孙子。”
　　这轻飘飘的一句话，撕裂了全部真相，李岳成顿时痛如诛心，险些站不稳。
　　但此刻不是悲伤感慨的时间，他告诉自己，他必须听完。

　　繁衍欲铸就的原罪

　　轻飘飘的一句话，撕裂了全部真相，李岳成顿时痛如诛心，险些站不稳。
　　但此刻不是悲伤感慨的时间，他告诉自己，他必须听完。
　　“孙子？”
　　他用颤抖的声音重复着字眼。
　　“是的，小少爷是老爷的孙子，也是大少爷您的亲骨肉。这桩违背人伦的事是老爷和夫人一手策划的，为了李家能有个正式的继承人。但毕竟乱-伦天理不容，所以老爷不希望大少爷知道真相，夫人要我发下毒誓，永远不让大少爷和小少爷知道。可以说，如果不是今天亲眼看见小少爷饱受折磨，已经快活不下去，我……小少爷是喝我的奶水长大的，我心里也是把他当我的亲生孩子，他就是不小心磕了碰了，我都恨不得代他受过。”
　　“可是……这太荒谬了，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　李岳成尴尬地笑着，他虽然早就怀疑彼此的血缘关系，但在真相披露的时刻，他还是怯懦地退缩了。
　　“不，这一切都不是谎话，我是合谋人。”
　　悲哀地述说着，韩奶妈将当年的秘密合盘托出。
　　“一切都是老爷的计划，为了……”
　　这是一个很长很长的故事，充满了算计和阴谋。即使是李岳成，也没有想到自己的亲生父亲竟然会如此的算计自己。
　　女儿的出生并不代表李家的继承人诞生了，家族需要男孩，所以李淑媛的任务并没有完成。为了家族的需求不得不沦为生育的工具，这是悲哀，但对于一直都生活在李家最为传统的教育中的李淑媛而言，给李家生一个儿子是她的本分。
　　也许是上天的旨意，李淑媛的身体并不好，生下李凝碧后休养了两年才恢复。然而悲伤的事情也在这时候发生了。
　　岳岚出了意外，在山东和德国人谈生意的时候，不想马车翻身，保住了性命，却――德国医生倒也不是故意害他，当时情况紧急，加上听闻他已经有了个女儿，本着治病救人的原则，医生保全他的性-功能却牺牲了他的精-囊，从此精-囊受损，再也不可能有孩子。
　　面对好不容易恢复了身体想要给李家生一个儿子的李淑媛，岳岚的内心也是矛盾。但是他并没有束缚了妻子，他开诚布公，坦白了全部的秘密。只是他的坦白带来李淑媛的不安：她爱着他，深爱着丈夫，若是李家的族人知道他不能生育，只怕会逼着她改嫁！
　　李淑媛不能没有岳岚，她无法想象失去了他以后的生活，她不愿意和岳岚以外的男人结婚做-爱生孩子。可是岳岚不能再生育也是事实，无法遮掩的事实。即使现在侥幸掩饰过去，事情到底还是又被拆穿的一天的。那些狼虎般的亲戚可都盯着李家的产业，恨不能立刻寻到岳岚的错，把他赶走。
　　为了保全丈夫的地位，以及自己的小家庭，李淑媛必须有一个男孩。
　　于是，一个秘密的夜晚，反复思量之后，岳岚和李淑媛有了诡计。
　　――能够维持家庭、保全丈夫又不至于让子孙后代的血脉被玷污的计划。
　　“这个计划算计的人就是你，大少爷。”
　　韩奶妈悲哀地说着，从一开始这就是个错误的决定，但是深爱着丈夫的妻子和深爱着妻子的丈夫却觉得这是最好最正确的办法。
　　“于是――”
　　李岳成的心跳也加快了，接下来发生的事情他已经猜到，可是却不愿意承认。
　　“大少爷当年不过是十四五岁的年纪，正是青春单纯，为了让大少爷在不知道真相的前提下瞒天过海，老爷和夫人的计划修改再三。我本不想加入，这是作孽，可是我熬不住夫人的祈求，她是我一手奶大的孩子，她的痛苦就是我的痛苦，为了她，我也参见了，一起做了孽。”
　　整个计划简单而谨慎。
　　首先是岳岚的离开，在一个晴朗的日子里，岳岚带着一车队的人大摇大摆地离开李家，说是出去做生意，其实刚刚出了省界，就寻了个借口折回李家，伺机而动。
　　而后则是韩奶妈出面，在隔壁镇的客店包了一个小院子，又准备辆马车，还从青楼那边高价买了能让人意乱情迷的药。青-楼的老鸨是个嘴巴很紧的人，她见多识广，只看奶妈的打扮也料想是大户人家的少奶奶耐不住春闺寂寞，打发佣人买这些个春-药淫-器勾引小情人。加上奶妈给的钱多，自然是一声不吭。
　　而后，最后一步进行了。
　　李淑媛提前赶到隔壁镇的客店的小院子，深居简出，奶妈则将李岳成房间里的水全都掺进药，到了晚上，放学回家的李岳成喝下掺药的水，不久便昏迷了。于是连夜用马车将他送到夫人身边，这时房间里已经熏满了扰乱心神的春-香，李岳成是血气方刚的少年，李淑媛又有心勾引，迷迷糊糊中自然是一拍即合，几番缠绵。
　　只是那一夜过后，本应该将李岳成送走。不想一直在外面紧张等待的岳岚担心只有一次不能成功怀上，于是又反复以药物迷惑，昏昏沉沉的两人在客店里交-合纠缠了五六天，恰巧那时适逢李淑媛的例日，发现没有见红，确定已经怀上，这才作罢。
　　“如果你说的都是真的，为什么我从始至终都没用认出夫人？”
　　李岳成提出疑问。
　　韩奶妈也解答了他。
　　“因为夫人不希望你认出她。答应做这事情是出于对老爷的爱情，她对你丝毫没有感情。我看得出夫人的痛苦，那七天里和你相处时夫人都是一声不吭地，她浓妆艳抹，生怕被继子看出了自己的身份。”
　　“……你们……”
　　李岳成突然觉得无力，说不出话来。
　　“天理难容，可是我们还是做了，因为李家需要孩子，而夫人需要老爷。”
　　最初的不安已经褪去，也许是回忆到那时候的坚决，韩奶妈的眼睛竟开始闪着光芒。
　　“……我……我……你是说谎！你拿出证据呀！”
　　李岳成的脸色变了，他或许只是不愿意相信韩奶妈的话，毕竟如果这一切都是真的，那他就是天理难容！
　　“还需要证据吗？血浓于水的事实还需要证据吗！我们这三个人连同小少爷都遭受的诅咒都是证据呀！大少爷，我知道你不能接受事实，这没有任何奇怪。可是――我只可怜小少爷，一生下来就遭天罚了！”
　　这才是最残忍的结果，无辜的孩子，因为不应该的出身，承担了上一代人的罪孽。
　　韩奶妈的眼泪流出，李岳成却感到更深重的害怕。
　　他终于明白了，为什么会对对李碧琼有特别的掺入肉-欲的感情，无法压抑的性-欲，强烈的独占欲望，这一切都是上天的惩罚。这世界上并不是没有神，只是它总是不言语不彰显自己的存在，却会以你完全无法承受的方式给予破坏道德准则的人最严厉的惩罚。
　　一切都源于那个亦幻亦真的春梦，在梦里，他和一个相貌酷似继母的女人做-爱，缠绵，醒来时发现身边确实躺了个女人，却因为不敢承认真相，飞快地逃离她的身边。
　　他将这一切归为喝醉酒看花眼，错把窑-姐当继母，却因此误以为自己对继母存在难以启齿的邪恶欲望，并将继母归为自己的初恋情人、暗恋对象。由此坦然地将自己对无辜的弟弟的邪恶欲望归类为不能原谅初恋对象出轨的怒火，一而再、再而三的――
　　结果――
　　真相……居然……
　　他意识到自己不能再想下去了，再想下去整个人生都会因此崩溃。
　　至少，他活到现在的一大半时间都会因为这个真相变成毫无意义的罪孽时光。
　　“……碧琼知道吗？这件事情……知道的人还有谁？”
　　“小少爷什么都不知道，谁都不敢告诉他，福伯也许知道这事情，但他的嘴巴很紧，他也是发了誓要一辈子保守秘密的。”
　　“……父亲……白素知道吗？”
　　韩奶妈点点头，又摇摇头，李岳成不逼问她，只是又想起了那个坚决的女子。
　　耳边，响起白素曾经说过的话。
　　她说，小琼的事情，在老爷把小琼交给她之前，就交代过。老爷说得很清楚，他说我――他的长子――是个可怕的人，在他死后一定会虐待小琼的。他要她保护好小琼，绝对绝对不让我的手碰到他！
　　那时候李岳成还以为这只是白素故意编出来的谎言，用来侮辱他，现在联系韩奶妈的话再回想，他也明白了。白素的话不是谎言，全是事实！
　　父亲还活着的时候就预见到可能的悲剧，但是他却没有想到命运以更残忍的方式将整件事情的参与者联系在一起。他预见到了长子对幼子的虐待，悲哀的是，他低估了命运的变态，他担心的虐待以超越他的预见的形式发生，并扭曲了生命。
　　“……原来如此，原来如此，原来我们都是被命运玩弄的棋子！”
　　悲伤地说着，李岳成顿觉万念俱灰，所有的雄心壮志都在顷刻间灰飞烟灭，他也尝到了报应的滋味，整个人的身心都会被焚毁的悔恨以及暗淡。
　　“大少爷……我……这一切都是孽，若是您觉得这些年亏欠了小少爷，日后再补上也不迟。你们毕竟是血缘至亲，哪有什么不能补偿的。”
　　韩奶妈试图安慰，可她哪里知道在她离开李家的十年时间里发生的那些事情！李碧琼受到的伤害，又岂是简单的认亲之后温柔补偿、好言安慰就能弥补？
　　李岳成正是认识到了命运的残酷，才痛如诛心！
　　只是韩奶妈到底一片好心，李岳成此刻心如刀割，却也不敢将真实想法露出，于是强撑着笑容安慰韩奶妈，要她安心养病，这整件事情便是烂在肚子里也不能说出去。
　　韩奶妈也是点头满口答应，李岳成发誓他会继续以兄弟的身份和李碧琼生活在一起，因为他知道，李碧琼比他更不能承受这样的事实。
　　只是临分手的时候，韩奶妈颤抖着拿出一张发黄的纸条，说是老爷留给大少爷的遗言，要李岳成等她走远以后才能打开。李岳成满腹狐疑地接过，韩奶妈颤颤巍巍着小脚离开后，他迫不及待地打开了。
　　“逆天而行，终招天谴！”
　　八个字，概括了父亲的一生悔恨，遗言触目惊心，李岳成这一次才真正的明白了命运本身的残酷。
　　原来这一切都是诅咒，都是天谴。
　　远处，传来有人落水的呼喊声。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李岳成露出了微笑，直觉告诉他，身后有人。
　　他漫步草坪，到了僻静处，转身。
　　“我等你很久了。”
　　坐在轮椅上的李碧琼也没有丝毫的尴尬，他看着李岳成，带着释怀的微笑。
　　此时，一场雨刚刚结束，草坪上覆盖着潮湿，树叶依旧繁茂，只是时近黑暗，呈现黑色，背景是街灯散发的粉红。
　　战争已经快要结束了，但是属于他们的故事也不过是刚刚开始。李碧琼坐在轮椅上，享受着无尽的寂寞，枝繁叶茂深处可以看见蜿蜒的红墙，也能闻到覆盆子。
　　他们就这样一言不发地对视着，李碧琼不说话，李岳成也不想打破这份平静。
　　倒是脚边多了些温暖，李碧琼低头，是一只猫。
　　这是只夜猫，没有他豢养的黑色波斯猫高贵的血统，也没有讨人喜欢的蓬松皮毛，但它却让人害怕，它的眼睛空洞泛红，猛然闪现幽蓝。
　　――这里住了很多猫，它们经常穿行在树林里，一下子在灯光中闪现光泽，一下子又是黑暗深处的绒布。
　　“黑猫是死亡的征兆。”
　　护士们说的，李碧琼对此不屑一顾，他早已习惯死亡甘美的气息，看着黑猫如蛇一般的形体在草坪和树影间穿梭，只会让他感到快乐，本能的快乐。
　　他比其他住院病人更早地习惯了这些无法无天的野猫。
　　腐烂已经不远了，他本能地想到这句话，医院是最接近死亡的地方，在这里，每一天都可能有人死去，但是他却觉得自己看见的腐烂与医院无关，他有些害怕，在身体的深处，有一些东西正在腐朽，化为肮脏。
　　终于，他决定打破这危险的平衡了。
　　“以后，我该叫你什么？是大哥，还是……父亲大人？”

　　无欲无求的危险

　　“以后，我该叫你什么？是大哥，还是……父亲大人？”
　　李岳成怔了一下。
　　他虽然早有李碧琼也知道全部真相的觉悟，但真从他口中听到这句话，还是有一些震动和不知所措。加上他素来在李碧琼面前威风凛凛，自然此刻也不想破坏自己的形象，想了好一会才放下-身段。
　　“你都知道了？”
　　“都知道了，虽然有些惊讶，但是倒也没有大――你那样受刺激。”
　　李碧琼的笑容带着诡异，若是平时李岳成会以为他这是简单的逆来顺受，但因为前些天的梳理，李岳成内心深处已经将他视为可怕的敌手，自然不会如此简单的解读他的言行。
　　“你的意思是……你早有所察觉？”
　　李碧琼摇摇头。
　　“我是刚刚在一旁听了韩奶妈的话才知道我们的关系的。我觉得我应该感到愤怒甚至痛不欲生，只是不知为什么，我心里一点这样的感觉也没有，我只单纯地觉得我要把整个故事听下去，听到结局，然后和你好好谈一下。也许，正如医生说的，我有点心理扭曲吧。”
　　这种坦然的态度，倒是出乎李岳成的预料。
　　但他随即明白了李碧琼的坦然。
　　早在更小的时候就经历过更加残酷的对待和内心煎熬的李碧琼，原本身心都是伤痕累累，只需一根稻草就能压垮。但紧接着的一连串地惨烈伤害让他甚至无暇沉湎于伤痛之中，过多的折磨超越了他的承受极限，最终他的理智彻底崩溃，内心孕育了怪物，扭曲中有了更坚韧的病态之心。
　　“好吧，你希望我给你什么样的补偿。”
　　李岳成摆出公事公办的态度，他是个生意人，他不能露出破绽，让一直都对自己仰望态度的李碧琼趁机夺走主控权。即使有些对不起，他也必须装成丝毫没有被韩奶妈说出的事情动摇的姿态。
　　“我什么都不要。我只想要一个平静的世界。”
　　李碧琼冷静地说着，他弯下身，将趴在脚边的野猫抱起。
　　野猫身上有些脏，爪子落在白色的病号装上，立刻有了深浅不一的梅花印。李岳成皱了皱眉，没有发作，李碧琼却温柔地看着野猫。
　　“我在李家的价值是无价值，我的存在是多余的，是李家最大的丑闻。既然母亲希望的给李家生个男孩传宗接代的希望最终被上天用这样的手法惩戒了，兄……你也应该明白，天意不可违，逆天而行是不会有好结果的。还不如彼此都早早放弃执念，让我去一个平静的世界，从此两不相欠。”
　　李碧琼的提议是理智的，可惜李岳成却不能放手。
　　“不可能的，我不可能放你走的。你过去是我的，以后也还是我的。过去，你只是身体属于我，我用世俗的力量绑住你。现在，除了世俗的锁链，你与我之间又多了一层永远不能切断的血脉锁链。你看，上天都已经为我们做了决定，你是属于我的，过去是，未来也是。”
　　李碧琼摇了摇头，怀中的黑猫转了个身，眼睛也看着李岳成。
　　也许是黄昏时分的错觉吧，李岳成竟觉得这猫的眼睛是红色的，似即将熄灭的火焰。
　　而此刻，李碧琼也说话了。
　　“你还不明白吗？将我们连在一起的从来都是孽。不属于爱情，不属于亲情，只是孽。李家被诅咒了，神灵为了给我们惩罚，故意让你我陷入痛苦绝望的漩涡里面。不要再纠缠下去了，再这样下去我们都会毁灭。我已经管不住我内心的野兽，它正在叫嚣，它正要我放弃理智做出更加天理难容的事情，所以――你如果真觉得我们之间的血缘关系是存在的话，请你尊重一下道德吧！我……我只想做个普通的人，平静的生长，平静的死去。我……”
　　我不想继续这扭曲的命运了。
　　李碧琼的言语中分明是无奈地恳求，李岳成明白，他比自己更清楚内心深处那些畸变可能带来的危险，正因为无比清楚自己的改变，于是更加害怕未来。
　　然而李岳成不能放手，他也不明白为什么，只是觉得不能放手。
　　或许，这就是上天给予乱伦者的最残忍的惩罚吧。明知道再继续下去天地难容，却还是――
　　“我不会放手的。我是那个没有你，就再也不会爱上任何人的人，我被你限制了，已经无法再继续正常的生活。是你毁了我，你必须负责任。”
　　这话厚颜无耻得令人恶心，但对万念俱灰的李碧琼，却不能有任何的触动。
　　他抬起眼，空洞的双眼。
　　“曾经，我祈求与他一起变成纯白的小鸟，飞到梦幻之国。没有金钱，没有罪恶，没有人情事故，只有两个人静静的相守。可是，即使我所祈求的只是一点点，却是那么难以实现。我也恨过这个世界，为什么我祈求的只是一点点，却不能给我？但是现在我明白了，背负着乱伦的罪孽的人，是不配得到幸福的。”
　　那个他，是谁？
　　李岳成不会问出如此愚蠢的问题，他知道“他”是谁，就像他从不认可“他”的存在一样。那个只是无知的单纯青年，“他”给予李碧琼美好的憧憬，但是也只是憧憬，“他”的存在是一个虚无缥缈的梦，李碧琼追求的安宁之梦。
　　只可惜，梦注定了破碎，正如李碧琼的世界总是交织着美好的憧憬和残酷的毁灭一般，他不属于平静，所到之处，毁灭如影随形。
　　悲哀的是，即使到了今天，李碧琼还对未来存在着梦想，他还期待着美丽的梦幻王国。
　　这才是最残忍的结果。
　　一边是对梦幻王国的憧憬，一边却是无止尽的毁灭和血腥，李岳成在感受到李碧琼的矛盾的同时，也逐步明白了他的扭曲的形成。
　　从最开始的时候，他所期待的东西就没有以正确的简单的方式得到过，于是，为了捍卫美好的梦想，他一边得到一边失去，毒品只是催化剂，将他已经割裂的心灵变得不可调和的两面的催化剂。
　　如此看来，李碧琼的世界扭曲的始作俑者，正是李岳成！
　　但即使心中有无限的后悔，李岳成也不会承认自己的错误，他是自私的，他深深地意识到他不能失去李碧琼，这不是简单的血脉联系或是性-欲需求，它源于更深更可怕的欲望，他看着因为身体较虚弱不得不坐在轮椅上的李碧琼，心里甚至有了将他的腿折断的危险欲望。
　　所以――
　　“对不起，我不能让你走。我需要你，你是属于我的东西。”
　　“东西吗？”
　　李碧琼温和地重复着，他松开怀中的野猫，又叹了口气。
　　“再这样下去，整个李家都注定没有好结果的。”
　　李岳成却觉得结局怎样一点也不重要，他只需要此刻的占有，或者说，比起家族的兴衰这种虚无缥缈的东西，他更在乎自己。他只想到自己的生命不能失去李碧琼的参与，所以他必须锁住李碧琼，哪怕是打断他的腿也要锁住。
　　这已经是变态的前兆了，李岳成却丝毫不在乎。李碧琼也是笑了笑，似乎毫不意外他的回答。
　　此时护士看见他们长久地滞留在室外，于是走过来，将李碧琼推回了房间，同时小声地嘟囔，大意是李岳成这个做哥哥的一点也不懂得照顾病人。李岳成挂着客套的微笑，接受护士的指责，心里直想着别的事情。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　因为罗三多的事情，李凝碧和李岳成的关系有些僵硬了，当医生告之李家兄妹，李碧琼的病情逐步好转，需要的只是定期换药以及滋补后，李凝碧和李岳成在走廊上闹了一场。
　　李碧琼知道他们有矛盾，但是他此刻万念俱灰，虽然隐约听见吵闹的内容，却也只是蒙着被子装睡，直到两人被医生以“病人需要休息”的理由喝止。
　　整个世界都安静了，李碧琼平静的躺在病床上，心里什么也不想，只是木然地看着天空。
　　我会变成什么？
　　他不敢再想，毒品是催化剂，将他最不能被人看见的邪恶一面引出，在这个欲望闸门一旦打开就关不上的可怕时刻，死真得能给自己解脱吗？
　　我是……不被祝福的孩子，乱伦之子，忌禁之子，想要幸福却没有办法得到幸福的孩子……
　　我渴望幸福，渴望得到爱情，我可以忍受所有的辛苦，只想着也许的幸福。
　　和他在一起的日子再怎么清苦，也能笑着说不后悔。
　　可是……只有爱，没有办法得到幸福。
　　我们到底不能变成小鸟，飞到没有金钱，没有罪恶，没有人情事故的梦幻之国，我们……
　　我所祈求的只是一点点，却是世间最难以实现的一点点……
　　或许，在亲手结束刘世典的苦难的时候，我也把自己的退路掐断了。
　　苦笑着，李碧琼翻了个身，房间里很安静，因为太安静，他能听见陌生的脚步声，带着迟疑的，心事重重的脚步声。
　　声音在门口停下，那个人呼吸粗重，喘了很久，似乎在下一个决定，李碧琼不知道他是谁，正在做什么决定，可是潜意识里他却希望这个人是李岳成的仇人派来解决自己的杀手，或是唯有死亡才能逃避此刻的痛苦。
　　门把手发出清脆的响动，李碧琼看了眼床头的紧急求救铃，最终选择沉默，他闭上眼，装成睡着的样子，等待来人的下一步。
　　闯入房间的人是周明诚。
　　他很痛苦，最好的朋友罗三多被杀，他却不能给好友收尸，刚刚回到学校又听说曾经的学生李碧琼试图自杀，但更让他受伤的是，走到医院门口的他，竟与李凝碧、李岳成擦肩而过，在他们的吵闹中他听到了一个崩溃的事实：刘世典是被李碧琼杀死的！
　　悲愤化为痛苦汹涌而出，他再也按捺不住内心的激动，向护士询问了李碧琼的病房，便匆匆赶来。他必须问清楚为什么，他不相信李碧琼会杀了刘世典，他需要一个理由，一个能够接受的理由。
　　而李碧琼，却正在睡觉。
　　周明诚一眼就看出他是假睡，但他不想拆穿李碧琼，看着曾经让他陶醉的面容，周明诚的心中全是怨毒。
　　蛇蝎心肠！
　　这个恶毒的字眼适时地滑过脑海，周明诚觉得用它来形容李碧琼真是太合适了。拥有天使一样的面容，内心却这样的狠毒，还……
　　能够坦然和自己的血亲做出乱伦的事情的人，确实不该用正常的道德标准衡量。
　　偏见已经产生，周明诚又看了眼李碧琼，越发觉得他面目可憎，终于――
　　双手抬起，落在他的脖子处，周明诚闭上眼，他到底还是有些喜欢李碧琼的，不忍心将他掐死。但是这个祸害不除掉，他实在是对不起哭得肝肠寸断的刘世典的父母，以及刘世典本人的在天之灵。
　　“作为一个艺术爱好者，我无法原谅我此刻的行为，我正在扼杀一个未来也许会成为我们这个时代最伟大的艺术家的人，但是作为一个正常的人，我必须赞美我自己。我拔出了一个毒苗，一个杀人却不知悔改的罪犯！”

　　噩梦的尽头

　　周明诚的这番自言自语是为了让自己不会中途后悔。可惜的是，即使他再怎么坚决，属于艺术的那一部分还是占着上风，他的手掐在李碧琼的脖颈处，很久很久，却始终无法狠心用力。
　　属于人性的部分和属于理性的部分，正在疯狂地争斗，周明诚的心里满是矛盾，他甚至觉得自己如果真的掐下去，将会成为历史的罪人。
　　这可是拥有不亚于传说中的绝世名伶法拉内利的天赋的人，他也许会攀上我一生都在仰望的音乐世界的顶峰，我不能做历史的罪人！
　　可是――他也是个杀人犯，一个冷血的不应该存在的生物。
　　内心深处两种念头反复拉锯，但是很明显，已经占据了周明诚大半的人生的音乐最终轻易地占据了上风，他到底还是不能狠心扼杀能将自己的梦想具象化的李碧琼，唯有哀伤的睁开眼，看着这个外表纯洁其实内在邪恶的生物。
　　出乎意料的是，李碧琼也睁着眼睛。
　　他的眼睛里满是惊讶。
　　“为什么不杀我？”
　　令人惊叹的问题，周明诚还没有从险些扼杀了艺术的痛苦中，却被他天真的问题惊呆了。
　　李碧琼却没有意识到周明诚的心情，他坐起身，带着遗憾。
　　“我以为你会杀了我的。我……已经不想活下去了。”
　　周明诚的心中顿时五感交集，不知什么滋味，更是连话也说不出。倒是李碧琼，拔下吊针，摇晃着起来，走到窗边。
　　“我想离开这里，从很久很久以前，死亡就像是影子一样跟着我。我无法逃避它，只能任由它追随，每当我心理脆弱的时候，它就会从黑暗中跳出来，对我甘甜的诱惑。我原本是抗拒着它，不愿意接纳它，但是……渐渐地，我开始喜欢它，死也许是逃避问题的最好办法，尤其是像我这种总是被命运玩弄的孩子。我……”
　　悲哀的话语，李碧琼的每一句话都让人无法不伤痛，周明诚突然想到他和刘世典确实是好友，也许在他们之间确实发生过一些无法面对只能用死亡逃避的事情。可惜当事人都不会说出真相，周明诚也只能凭借猜测怀疑着真相。
　　“……你没有必要轻贱你的生命。你……”
　　“我是个杀人犯。”
　　李碧琼转过身，看着周明诚。
　　“一直以来，我总是重复着一个噩梦，我梦见自己被关在屋子里，门外有敲打呼唤声，开始是白素，而后是凝碧，再后来是刘世典，但是不管门外的那个人是谁，他都不能解救我。我被困在屋子里，直到哭喊着醒来。我那时候也就明白了，我被两股力量束缚着，我自己束缚了自己，同时也被另一个外力束缚。我需要离开，需要一个力量将我从痛苦的屋子里面解放，但是不管是白素、或是凝碧，还是世典，他们都只能拯救我的一部分，我……他们无法打开门，把我放出来。
　　”
　　噩梦，无止境的噩梦，这才是折磨李碧琼的最可怕的力量。
　　但周明诚此刻却被另一股鬼使神差的力量左右着，他不假思索地站出来，抓住李碧琼的手：“为什么不考虑一下我？也许，我拥有把你从噩梦中解救出来的能力。”
　　“你？”
　　李碧琼苦笑着，轻轻地把手抽走。
　　“我不想再把无辜的人卷进来了。我的身体里面藏着一个野兽，我不知道它什么时候又会闯出来咬人。我必须给你忠告，再接近我，你也会像世典一样死无葬身之地的。”
　　可惜威胁不能让沉湎爱情的男人退步，周明诚从他的身上得到的是接近保护贵妇人的骑士的神圣信仰，他看着越发消瘦的李碧琼，情难自禁地抱着这虚弱的身体，做出了承诺。
　　“刘世典可以为你做的事情，我都会为你做，甚至，连他做不到的事情，我也会帮你达成。所以，不要再拒绝我了，我愿为你放弃现在拥有的一切，以及以后可能拥有的任何东西。”
　　李碧琼叹了口气。
　　“这是笔赔本的买卖。我想要的只是最普通最平凡的生活。”
　　但周明诚已经身陷局中，他丝毫不觉得此刻承诺的牺牲有什么不合适，相反，他想到的是更加久远的未来。
　　“这是我作为一个男人、一个老师应该负的责任。你暂且安心养病，等过几天我安排好了，会带你去苏州老家，那里没有人认识你，你也许真的能在那里得到你想要的得到的平静生活。”
　　李碧琼点了点头，他虽然不认为周明诚能够兑现诺言，却还是发自内心感激他。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李凝碧站在渡轮上，从她的位置可以看见黄浦江浑浊的江水日夜不息的奔流着，战争已经结束了，但是她的心情却没有丝毫的平静。
　　罗三多就在她的手中，再怎样的豪情壮志，也不过是一把骨灰，装在白瓷罐子里面，简单地甚至是简陋。
　　李凝碧曾考虑过给他找一处墓地安葬，可惜罗家人丁稀薄，罗三多的父母早在数年前就去世，罗三多的远房亲戚也都是些认钱不认人的主，真要是花钱把他葬了，只怕没过几年坟前就长满了野草。
　　想到性格孤傲的罗三多也会沦落到墓碑冷清无人拜祭的一天，李凝碧决定将他火化，并将骨灰都收起来，带到了黄浦江边。
　　远处，欧阳德正看着她。
　　她感谢这个男人，是他的义薄云天让她有机会和罗三多见最后一面，也是他的慷慨解囊才换得了罗三多的尸骨，虽然她和欧阳德注定不能成为男女朋友，但是他在她的心中已经是最好的兄弟，一生的朋友。
　　李凝碧不是个不懂得知恩图报的人，她记得欧阳德的好，正如她从一开始就知道自己和罗三多之间不可能有未来一样。
　　但是她还是会去爱罗三多，她喜欢这个男人，喜欢他为了理想燃烧生命的热情，喜欢他憧憬梦想的神采飞扬，她有时候甚至不知道自己喜欢的是罗三多，还是那个为了梦想而奋斗的形象。也许她喜欢的并不是罗三多本人，但是这一切都不重要了，她倾尽了身心地感受了一场爱情，并在其中收获了美好和伤痛。
　　隔着铁窗以摩尔密码打成的“我爱你”，是她今生收获的最美的告白。不论以后还会再遇上怎样的爱情，遇上如何优秀的男人，这一句“我爱你”已经刻在心尖，再也不能抹去。
　　她抱着骨灰盒，缓慢地走向船舷。
　　她打开了骨灰盒。
　　略带灰色的粉末混着白兰花幼小但芬芳扑鼻的花瓣，浓香四溢，她的手指伸进去，抓了一把骨灰，扔进黄浦江。
　　这是罗三多最好的归属，他将永远融入这片江水之中，日日夜夜看着他为之献出生命的土地。
　　也许会伤感，也许会痛苦，但是李凝碧的心中更多的还是感到欣慰。
　　爱情，到底没有以最卑微的形态消逝，在爱情达到完美的顶端的前夕，命运以国家的高尚大义给小儿女的爱情最美的升华，从此属于爱情的丑陋面的自私和争执不再发生，死者已矣，生者也将永远只记得那些美好的瞬间。
　　这是最美的结果，也是最残酷的结局。
　　“但是我们都没有第二个选择。”
　　无奈地述说着，李凝碧又以花瓣托起一抹骨灰，这一次，她没有将骨灰撒入江水中，而是小心翼翼地倒入象牙鼻烟壶里，又收了起来。
　　这时，渡轮已经到了黄浦江的江中了。
　　李凝碧于是再一次的将骨灰撒入江中，骨灰很快就和江水融为一体，那些细小的花瓣则轻灵的飘在水中，宛如一个个小精灵。
　　而欧阳德也在此时走了过来。
　　他接过李凝碧手中的骨灰盒，也抓起一把骨灰，撒入黄浦江。
　　“罗兄，千百年以后，永远留在这里的你看着这片土地，会后悔今天的选择吗？我想你不会的，因为你是真正的英雄，英雄，从不需要后世记住名字。你所需要的只是一个梦，一段对美好的未来的憧憬。”
　　这些话，李凝碧听得心里不是滋味，最终无奈的叹了口气。
　　“他所期待的世界是个完美得超脱了人性的本能的世界，但我还是会喜欢他，喜欢他追求梦想的执着。他并不是个英俊的有魅力的男人，但是他对梦想的执着却超脱了平庸，整个人都因此焕发了光彩。我想，我会一辈子都记着他的。”
　　“所以我也从开始的时候就放弃了对你的追求。我的对手是我永远不能战胜的，我做不到他的执着，他愿意为梦想献身的痴狂，令我这样的利益至上者鄙视的同时又情不自禁的佩服。或许这个世界总还有些情感能让人感动，在那样的感情面前，男欢女爱这种浅薄感情可笑得连提起的余地也没有。”
　　一边说着，欧阳德取出一张字条，这是罗三多任教的学校的同事们得知他的死讯后为他写的挽诗，此刻黄浦江水滔滔，再次读来，越发悲苍。
　　碧血丹心图报国，化笔为刀赴火海。沪水有幸藏忠骨，天地知尔忠义深。
　　读了一遍，欧阳德取出打火机，将挽诗点燃，烧得大半都成灰，这才松手，让这忠义的诗歌在天地间飘荡，最终沉默，没于黄浦江的深处。
　　“回航！”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　李岳成的脸色非常难看，如果不是因为医院到底是公共场所，他已经拔出枪了。
　　但即使如此，凶着脸问了半天，还是没有人告诉他李碧琼的去处。
　　“拿来！”
　　凶神恶煞地一挥手，导医处的护士小心翼翼地递来出院记录，正翻在李碧琼的那一页。
　　字迹看着熟悉，可见确实是李碧琼的签名。护士也是断断续续中重现了当时的情景，清早护士才刚刚换班结束，李碧琼就穿戴整齐来导医处办理出院手续，和他在一起的男子则为他结清了账单，两个人一起坐着私人的小车离开了。
　　“和他在一起的男人是什么模样！”
　　气急败坏的问着，偏偏这个护士胆子小，越是吓她越是不敢说话，居然因此一时呼吸不畅，险些昏厥倒地。李岳成也是索然无味地看了周围一圈，护士们都知道他性格暴烈，被他的眼光扫到都吓得低头，浑身发抖。
　　看来想从这群没用的女人身上问到更多的线索是不可能了。
　　李岳成生气地想着，但他随即想到李碧琼的交友范围及其狭窄，在他的记忆里，能做到这一系列的事情的人只有周明诚。当然他也不会蠢到随便抓一个人问带走李碧琼的车子的号码是多少，这次的事情可能是个阴谋，周家不是一直都不满李家的后来居上吗？
　　周明诚，你是要故意和我做对吗！
　　李岳成握紧了拳头，他不惧怕任何挑衅，尤其是以李碧琼为赌注的挑衅。
　　因为在他的潜意识里，李碧琼永远都是他的私人财产，活着的时候是他的东西，死了也只能是他的东西！任何妄想抢夺这件东西的人，都不得好死！
　　即使是李凝碧，也没有资格和他抢夺李碧琼。
　　李碧琼是李岳成的杰作，融入了他的血液的东西，周明诚不管是出于什么目的偷走了李碧琼，对李岳成而言，这都是及其不知好歹的行为！
　　李凝碧回家的时候，看见的正是这样一个气急败坏的李岳成。
　　她没有惊讶，平静的走到兄长面前，坐下。
　　“大哥，我想和你好好地谈一下。”
　　李岳成点头，让佣人们暂时都退下，原本就空旷的大厅，此刻更是散发出令人厌恶的冷漠。李凝碧坐在那里，如一块磐石。
　　她说话了。
　　“罗三多死了。”

　　狼狈为奸的前景

　　“罗三多死了。”
　　“我知道。”
　　李岳成冷漠地回答着，他本就不看好罗三多和自己妹妹的感情，罗三多的死是他喜欢的结局。但是碍于李凝碧做在对面，他不能明显表达自己的喜悦，倒是李碧琼被周明诚拐走带来的极度不悦，因为罗三多的死讯冲淡了许多。
　　李凝碧也还是淡漠的表情。
　　“大哥，你现在是不是正在揣测我的心情？罗三多死了，你觉得我应该是愤怒，还是悲痛欲绝，甚至恨不得和他一起死去？”
　　李岳成知道她心情不好，也不会在这种时候撞在枪口，微微一笑，拒绝回答。
　　李凝碧却在短暂的犹豫之后，闭上眼，梦呓般阐述着。
　　“其实，直到罗三多死的那一刻，我才发现，我爱他并没有我想象中那么深。我喜欢的不是罗三多这个人本身，是他追求梦想的执着。所以，当他入狱，即将成为殉道者的时候，我的心里真正的感情是愉快，而不是悲伤。一直以来他最吸引我的地方是他的浪漫主义，他的天真，他能够为梦想献出生命。每当他对我阐述他的梦想，告诉我他的理想、他和他的同志们将会建设一个怎样的美好世界的时候，我其实并不认可他的幼稚，但是我喜欢看他说那些话的时候的表情，整个人都焕发了光彩，那是一种‘虽千万人吾往矣’的勇往直前的表情。所以――正如你说的，我和他确实不合适，我爱他，又不爱他。当他褪去了追求梦想的光芒，他就只是个普通得不能再普通的年轻人，一个和我完全属于两个世界的男人。”
　　李岳成静静地听着，丝毫不觉得意外。他知道李凝碧并不是外人眼中的温柔娴熟，她是李家人，继承了李家自私、精明的一面，只是李岳成作为李家的总代理人，处处展示了过多的强硬，于是李凝碧和李碧琼的光芒都被掩盖住，在世人的眼中，只记得他们这对可爱的姐弟的美貌和温顺。
　　只是听着李凝碧对内心情感最为赤-裸裸的阐述，李岳成不由想到一个可能，或许李家人的血脉里都流淌着一些属于病态的因子。至少，李岳成本人在知道自己和李碧琼的血缘关系的时候，第一反应也不是背德，而是觉得理所应当。
　　“所以我想李家的人确实是被诅咒了，对自己喜欢的东西存在变态的占有欲。而每一个人的喜欢都不是通俗定义上的喜欢。我喜欢罗三多，因为我喜欢他熠熠生辉的表情。就像你总是不肯放开小琼，因为你的身心都依赖着他，表面上，他是你的囚犯，他被你囚禁着，但是我已经看见了，你被他抓住，你受他的束缚，你不能没有他。你像吸毒一样感染了他的气息，闻不到他的味道，你就会痛不欲生。”
　　“多嘴！”
　　李岳成生气地说着，李凝碧摇摇头。
　　“被我戳中了心底的秘密？大哥，我从来不想过问你和小琼之间的事情，一直以来我都相信你是爱着小琼的，就像小琼总是向往着你一样。即使你对小琼的喜欢带着几许世俗不能理解的占有欲望，我也认为，只要小琼需要你，你确实也是爱着小琼，我都会装成看不见，成全你们。甚至为了让你们更多一些自由，主动搬到别馆去住。但是――”
　　李岳成的手抓紧了扶手。
　　“你想说什么！”
　　他没有问你是什么时候知道的，因为这种事情本就不存在什么时候被发现。李凝碧一直都在这里生活着，只要她有心，总会发现。
　　“我只是想知道大哥你对小琼的感情究竟是什么？是强制占有的性-欲本能，还是对背德禁忌的触犯快感？我需要一个明确的答复，而后我就能做出对于未来非常重要的决定。”
　　“你问的太多了！”
　　李岳成是明显的生气了，他承认李碧琼在他的心中地位越来越重要，但这种承认不代表他需要为此接受李凝碧的拷问。他不认为自己有义务回到李凝碧的问题。
　　“我问的并不多，我只是想知道一个答案，一个对我很重要的答案！”
　　李凝碧悲伤地流下泪水，说出了令人惊讶的事实。
　　“我想知道，我和你，还有我和小琼，以后到底应该用什么身份称呼！我是继续叫你大哥，叫小琼弟弟，还是――称呼你为后爹，叫小琼是侄儿！你们的所作所为让整个李家都不能再维持正常的伦理关系了！”
　　“你对我有怨言？”
　　李岳成反问，李凝碧点点头。
　　“倒也不是怨言，只是想搞清楚我们的辈分关系。我和你是同父异母，我和小琼是同母异父，你和小琼却是父子关系，又……是那种事情。如果有一天，小琼有了孩子，那个可怜的孩子应该叫你什么，是爷爷还是……”
　　“这种事情不会发生的。”
　　李岳成强制的说着，他从不曾考虑李碧琼娶妻生子的可能，医生也明确告诉他，因为是双性人，李碧琼的性-器官中的任何一套都不可能有机会发育成熟，至少，以目前的科技水平，即使给他做了矫正手术，他也很难获得生育能力。
　　但是这番话听在李凝碧耳中又是另一种意思了。
　　“大哥，难道你真的决定――束缚小琼一辈子，永远都不放他自由吗！”
　　李岳成瞥了她一眼。
　　“如果可以，我当然会给他一个圆满的世界，可惜我和他都已经无路可退，也只能继续这样的错下去了。我会对他负责的。”
　　李凝碧显然早就想到过李岳成这样的回答，在短暂的沉默后，她的眼神再一次闪烁。
　　“好吧，大哥，如果你执意对小琼绝不放手的话，我希望大哥答应我一件事情。这是为了解放我们每一个人，更是为了李家的血脉传承。”
　　“李家的血脉传承”这七个字显然引起了李岳成的浓郁兴趣，他认真地看着李凝碧。
　　“说来听听。”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　随便找了个借口，周明诚便自在的和李碧琼出现在了苏州老家。
　　因为主人已经有很长一段时间没有使用，老宅里处处表现出应有的灰尘密集，好在周明诚也不是很挑剔，让留守的家人收拾了两个房间和客厅，以及厨房，也就算入住了。老家人倒是一副不好意思的样子，为他们准备了丰盛的晚餐以后又去收拾卧具了。
　　“对不起，自打日本人来了以后，我们全家就都搬到上海住，老家也就是每年清明冬至的时候回来扫一下墓，平时全是这些老人留着帮忙打理一下。”
　　看着因为久未有人居住而显得毫无人气的房间，周明诚抱歉地说着。
　　李碧琼却觉得这房间比自己预期的好了很多，虽然有些小角落还有蜘蛛网没有弄掉，房间里到底是摆设齐全，桌椅也都擦得干干净净，被褥是新换上的，一点潮湿霉味都没用。
　　“应该说抱歉的是我，都怪我这边――”
　　周明诚一看他又要开始自我抱怨，连忙拉着他的手：“我都有些饿了，一起去吃晚饭吧，吃完以后我帮你收拾屋子。”
　　“……这个不必了。”
　　周明诚也知道收拾屋子这个借口有些夸张，老家人早就将给他们准备的卧室打扫得至少能够住人了，后续的整理会在明天天亮以后继续，李碧琼又是匆忙离家，行礼才装了一个小箱子，那还需要什么整理。
　　“你跟我还客气什么客气。”
　　装成大度的样子，周明诚不过是想李碧琼更多的信任他一些，现在弄巧成拙，他也有些过意不去。
　　“……我只是觉得……”
　　不知道该说什么的李碧琼低下头，打开行李箱，他的箱子里面东西少得可怜，除了几件换洗的衣服，就只有些书本了。周明诚好奇他看些什么书，探过头，原来是音乐名人的传记，再就是一些日记本。
　　“忘记带唱片了。”
　　李碧琼不无惋惜地说着，周家老宅地处苏州郊区，本就没有上海大都市的繁华，想要买几张洋人的唱片很是有难度。
　　周明诚立刻来了精神。
　　“我明天让人去闹市区看看，或许能找到也不一定。”
　　“不用这么麻烦人的，我自己去就行了。”
　　李碧琼小声地拒绝，周明诚知道他的意思，想必是担心去市区找碟片的家人不懂洋文不认识洋人的歌手，买回来的东西不是自己想要的。
　　“那好吧，明天我让人带你去市区，想买什么唱片都随便买，还有，记得多买点衣服，你的箱子里面就这么几件，哪里够穿的。”
　　李碧琼于是感谢着说了几句客套话，两人一起吃完晚饭，之后是一夜安宁，早晨等周明诚起来的时候，李碧琼已经和佣人去了苏州市中心了。
　　周明诚倒也不担心，悠哉地吃过早餐，来李碧琼的房间帮忙收拾了。
　　因为心里存着讨好李碧琼的念头，加上这一连串的事情，周明诚的心中也是把李碧琼当做脆弱的瓷娃娃看待，因此，虽然李碧琼的行李少得可怜，不过是几件衣服和一些日记本、书籍，周明诚却非要做得精益求精，甚至准备让佣人给李碧琼把衣服洗掉的名义，拿到他的衣服尺寸。
　　而且，他还特别把附近最好的裁缝招来，打算给李碧琼做几身新衣裳了。
　　周家的家人们也都是聪明的，眼看少爷如此上心，自然不敢疏忽，东西都摆好以后，他们也不忘把书房里的古董花瓶都拿来，插上水灵灵的鲜花，墙壁上挂着老爷子最喜欢的丹青，床褥更是立马换成全新的，连床帏都是花团锦簇，钩子上花纹精细的巧夺天工。
　　“少爷我娶媳妇都没见你们这么上心过。”
　　开心地嘟囔着，周明诚又看了眼屋子里的摆设，一切都是那么完美，连常年不住人的房间必定会有的灰尘味道也被佣人们用香粉熏除了，不知道的人乍一看还真以为这是周家贵客的卧室呢。
　　周明诚却不这么觉得，他既然是存心要讨好李碧琼，自然不会满足于简单地帮他把房间弄得整洁漂亮。在短暂的思考后，周明诚又从书房拿来几本闲书，又找了本关于音乐的权威论述书籍，再让最懂得自己心思的小安子弄了些颜色淡雅的书签，他随便抄了点原文书上的评述，小安子则将这些刚刚抄好的书签用药水做旧，然后把书签夹进书页里，再混进单纯借给李碧琼打发无聊的闲书里面，当而皇之的放在桌上。
　　等到晚上，李碧琼回房间，看着闲书，不小心翻到夹满了我的书签的音乐史，自然会对我另眼相看。
　　乐不可支地想着，周明诚看书本堆放的层次并不能展现自己的设想，又撩起衣袖开始矫正，谁成想，这些书本竟是装订处的线头有些脱落，突然整个儿的倒下来，书页散了一地！

　　病态心理学

　　周明诚这下急了，他是存心想在李碧琼面前炫耀，现在居然弄巧成拙成这样子，他顿觉丢脸。好在小安子也是机灵人，连忙蹲下来和少爷一起把散掉的纸张捡起来，只可惜小安子不识字，这纸页下角也没有写了页码，他是捡起了纸张也不知道该怎么帮少爷装订，于是周明诚只得辛苦自己，一张张地看过去，把纸张的内容对起来。
　　这样自讨苦吃的忙到了下午，大部分的纸张都已经归位，看着叠起来的书页，周明诚的心里也轻松许多，小安子更是拿了全套的工具把书本修补得简直都不能看出曾经线头断掉，但是这时，周明诚发现另外有几张纸居然不能找到安放的位置。
　　从纸张的尺寸和颜色看，这是李碧琼的日记本里面的纸。
　　看别人的日记是一件极其不道德的事情，周明诚虽然有无比的好奇，却也不会主动做这种卑鄙的事情。但是每个人的心中都存在着窥私欲，尤其是面对自己心中暗恋的对象的时候，渴望了解对方更多一点的念头，就像野草一样可怕的发芽着。
　　道德让周明诚拒绝了窥看，可是当李碧琼的日记本的几页纸张飘在脚底，要把他的日记本恢复原样就必须看他的日记内容，这冠冕堂皇的理由解除了周明诚的道德顾虑，他小心地回头，看了眼外面，确定没人，这才放心大胆地看起来了。
　　这是一本治疗日记，最初的时候觉得自己的行为有些过分的周明诚，在看了几行以后，也不再有顾虑。日记里面基本都是李碧琼住院以后和心理医生的对谈，也会有一些梦境的阐述，偶尔有几页是在心理医生的要求下画的图，例如对房子的想象，经常在梦中见到的异象，周明诚越看越投入，等他意识到自己或许已经踏入了李碧琼最私密的领域的时候，已经是欲罢不能。
　　“……我和医生又谈了两个小时，谈了白素的死，医生对我的描述表现了浓郁的兴趣，他没有像普通人那样否定我看见的东西，他很温和的开导我，让我闭上眼，回忆那个时间点，并把我再次回忆时看见的东西描述出来。
　　我说了一些我也不是很理解的话，我担心医生将我归为精神有问题，这种情况我已经见过太多，他们总是不相信我所看见的，他们说我的思考有问题，我是个心理不健全的人。
　　但是这次的医生似乎比他们更专业点，至少他没有直接否定我。他似乎也有些接受不良，他反复地诱导我，希望我说出一些正常的孩子看见死人的时候会有的恐惧，可是我确实没有感到恐惧，我能回忆起的只有美……最后医生也有些失望，他让我回去休息……”
　　“……我在纸上画了很多圆形的长椎体，我也不知道为什么会无意识的就画出了这个。我只是觉得这个东西是我最顺手能够画的。医生对我绘画的结果表示了肯定，他告诉我，我是不是曾经羡慕过同性的性-器官。我告诉他，每到夏天，我总是找机会盯着家里的长工的裤裆看，我看着他们鼓囊囊的裤裆，好像看见了如钟摆般晃来晃去的阳-具。这是我没用的东西，我很羡慕，渴望拥有。
　　医生问我这种情况有多久，我仔细想了想，好像是从学堂开始就有的。那时候同学堂的一群男孩子老是在一起对着墙壁比赛谁的小鸟能把尿尿撒得远撒得高，我无法参加这种游戏，只能在一旁看着，总是被他们笑话。可是就算每次都被他们笑，我也一次不拉的在旁边看他们比赛撒尿，现在想起来，我也觉得我这种心态有点不正常。
　　我常常幻想，我畸形的性-器官能够消失，拥有像野史小说里面的淫-僧奇侠那样又粗又大的阴-茎，和那个人在一起的时候，我总是痛，我时常想，如果我也有这么大的阴-茎，我也能让他比我更痛。可惜我只有小得像筷子一样的东西。我不喜欢含着那个人的阴-茎，这让我自卑，但我又时常摸着他的阴-茎，它的坚硬温热让我羡慕到嫉妒。”
　　“……我曾做梦梦见一个神奇的医生，他把马的阴-茎割下来装在我的身上。于是一直为自己的阴-茎自卑的我再也不用自卑了，我在梦中一遍又一遍的抚摸我的阴-茎，那些嘲笑过我的人，一看见我又粗又长的阴-茎，就尖叫着脸变白色。
　　我把我的这些想法都告诉了医生。我告诉他，在这个荒诞的梦里，我感到很满足。可能因为也是男人的缘故，他倒没有觉得我的这种想法有什么问题，只是提醒我，阴-茎崇拜症不是很严重的病，只需要稍微引导就能回到正确的位置。但是我有一件事情没敢告诉他，我羡慕男人的阴-茎，已经到了病态的地步。我曾经……割掉……的阴-茎……”
　　这里的一行字有些模糊，周明诚研究了很久也没有看出是什么，料想是个人名。
　　周明诚已经被日记的魔力深深地吸引，但是他也意识到不能继续看下去了，再看下去，恐怕就涉及到危险的领域了。
　　李碧琼的心理有病，这一点周明诚早就觉察了，但是直到看了这本日记以后，他才知道李碧琼的病早已超出他的想象，先天的畸形，家庭环境的压迫，以及从小遭受到冷暴力，都让他的身心病变，他对自己畸形的肉体感到厌恶和憎恨，对那些拥有健全的性-器官的男性表现出赤-裸裸的羡慕和嫉妒，这样的心情甚至扭曲成性-欲变态――在日记里，李碧琼坦然承认他对阉割的喜欢。
　　似乎是因为健康的雄性被阉割的过程，能够让他畸形的身体得到短暂的心理满足吧。
　　周明诚无奈的想着，他不会责怪李碧琼的病态，作为男性，他能理解男性对于性象征的心情。女人们不懂男人的心，觉得男人总把自尊和下面的二两兄弟联系在一起是肤浅的审美，唯有男人才能知道那一部位对同性而言是多么的重要。
　　拥有健康的男性象征，是上天给予自己的最好赠礼。
　　性-器官畸形，意味着他已经不是个男人，他被驱逐出去了。
　　从这些层面上讲，李碧琼不管多么的扭曲，都是可以被原谅的，他只是想要有个和普通人一样的正常的性-器官。
　　周明诚又忍不住好奇的翻了几页，后面写的大多是些治疗的时候听到的故事，倒也没有什么新奇，直到――
　　“……这或许是我听过的最荒诞也是最真实的故事。世人说，善恶终有报，我算是彻底体会到了。只是没想到报应竟是这么的直接。那个人……是我的生父……太不可思议了，可是我发现我知道的时候一点也不觉得奇怪，好像早就猜到了一样。也许这就是直觉吧，属于血亲间地直觉。
　　但是我还是不能接受这个事实，因为我恨他，恨他们。是他们的自私带给我悲剧，我这个畸形的身体，都是因为他们！他们做出违背天道人伦的事情，凭什么要我承担恶果！如果我的……是天罚，我倒希望我根本没有出生！我恨他们，绝不原谅！”
　　再往后，又有一行凌乱的文字，纸上有红笔迹，这是以前的日记没有出现的情况，周明诚也有些小心谨慎的看了一会，可惜文字本身形成了密码，显然，李碧琼是在凌乱的心情下写了这些字，他不希望有人看懂。
　　笨蛋！这可是他的私人日记，谁会希望有人看自己的日记呀！
　　直到此刻才意识到自己正在侵犯他人隐私的周明诚拍了拍脖子，天色暗淡，李碧琼在佣人的陪同下回来了。
　　他没有买到想要的唱片，比起上海，苏州到底是差了许多，虽然李碧琼找遍了苏州城每一家唱片铺子，却也没有找到想要的唱片。毕竟大家也就是听听周璇、王人美的甜歌，哪有那个闲情逸趣去听洋人吊着嗓子唱听不懂的内容。
　　所以，这一次的一无所获倒也没有带来李碧琼的沮丧，他回到周家，正巧周明诚将他的日记本藏好，也是一副做贼心虚的样子。
　　“小琼，这么早就回来了？晚上想吃些什么，我让厨房去做。”
　　“不用老烦了，我跑了一整天，全身都累，想早点洗个澡躺床上。”
　　李碧琼的眼神带着疲倦，周明诚自然是大献殷勤。
　　“知道了，瞧我这脑子都没转过弯。小安子，快点让他们烧一大锅的水送过来！”
　　“不必这么麻烦了。”
　　李碧琼温和地说着，他走到书桌前，顺手抄起一本本子，周明诚眼尖，看出那是自己刚刚翻过的李碧琼的日记本，不由心中大急，生怕李碧琼发现自己方才偷看了他的日记。
　　只是李碧琼倒也是不言语，看了一会，突然向周明诚借了打火石，周明诚不懂他的意思但还是拿出打火机，李碧琼便当着他的面点燃蜡烛，将周明诚和小安子忙碌了一下午才恢复成原样的日记本撕开，一张张的放在蜡烛上烧。烧到中途，他又拿了个铜脸盆，把烧了大半的纸扔进火盆里，很快火舌便将日记本都化为灰烬了。
　　小安子不懂他这意思，但也不敢说话，只是看着他烧日记本不免心里嘀咕：早知道李少爷要烧日记本，哪还用费心思补成原样。
　　周明诚却比小安子多了几个心眼，他不懂李碧琼这是什么意思，当着他的面烧掉日记本，这是暗示已经知道自己偷看他的日记吗？
　　毕竟心中有鬼，周明诚看见火苗窜起，险些烧到李碧琼的衣服，连忙上前拉住李碧琼。
　　“小心――”
　　“谢谢你。”
　　李碧琼不冷不热地说了一句，又继续将日记撕开来扔进火盆。周明诚站在他身边，见他已经撕到最后几张，正是画了周明诚看不懂的红色密码的那几张，他似乎对要不要将这几张纸烧掉的事情有些犹豫，捏在掌心团成一个球，最后还是没有扔进火盆。
　　“舍不得烧掉，就不要――”
　　周明诚装得若无其事的劝说着，李碧琼却笑了笑。
　　“青山是我弄死的。”
　　简短的几个字，却如晴天霹雳，周明诚不由地退了一步。
　　“……这么说……三多……”
　　“罗三多是无辜的，他没有杀青山，他那天也会出现在和平饭店是在我和……他的预料之外的，但我相信这不是个巧合，他是赤色分子，也许他那天也想潜进青山的房间杀青山，但是……很清楚罗三多在这件事情上的无辜。但是为了证明我的无辜，我和……他都决定沉默，并且……作伪证……”
　　周明诚顿时如一盆凉水从头到下，全身都是冰凉。
　　李碧琼却依旧是漫不经心的态度：
　　“这张纸上画的就是我在催眠状态下对整件事情的回忆。医生说，我对整件事情毫无悔意，证明我确实有严重的心理问题。”
　　一边说着，手到底还是把纸片扔进火盆里，周明诚紧张地握起拳头，迫使自己冷静下来。
　　“……你也累了，洗完澡就休息吧。”
　　他是个有风度的男人，他不能在此刻失去矜持，再一次告诫自己要保持风度的周明诚怀着怒火离开房间，李碧琼却也是仿佛根本不在乎他的样子，目送他离开，而后，便关上了门。

　　偷看日记的代价

　　觉察到不对是第二天的傍晚，早晨起来还是满心怒火的周明诚不想看见李碧琼，所以早餐也是让佣人送进自己的房间，并没有去客厅吃。到了下午，裁缝送来了布料，绣庄的师傅也送来了花样――苏绣本是天下闻名，周明诚给李碧琼的衣服自然不会忘记请最好的绣庄。只是绣庄的效率极高，反倒让昨天刚和李碧琼闹了不愉快的周明诚感到不舒服了。
　　我可拉不下脸见他。
　　罗三多的冤案到底让周明诚想起李碧琼就觉得膈应，于是他让佣人把几位师傅都送到李碧琼的房间，自己则是领着小安子遛鸟去了。但是奇怪的是，才半个小时就遛鸟回来的周明诚竟没有再在院子里遇上几位师傅，他可是知道这几个师傅的烦人程度，半个小时怎么可能敲定细节！
　　意识到有些不对的周明诚终于决定放下心里的不愉快，去李碧琼的房间。
　　房间里很干净，床褥叠得整齐，没有用过的迹象，书桌上蜡烛已经烧完，空留泪痕。
　　李碧琼不在房间里，桌上躺着一本书，打开的几页沾着水迹，不知道是他的眼泪还是早晨的霜气。
　　手指尖沾过略带潮湿的书页，滑过水迹的时候，周明诚顿觉自己做了件大错事，他急忙转身叫佣人们都出去找李碧琼，他还记得日记上的一句话“……医生说我有严重的自杀倾向，因为我总是不愿意面对现实，总想着逃避……”
　　自杀倾向！
　　回想起昨夜李碧琼虚弱的笑容，周明诚恨不得掐死自己，为什么要嘴贱，为什么要一副“我很宽宏大度但是我很难原谅你”的嘴脸，李碧琼的心里早就满是伤痕，自己居然――
　　可惜此时也不是多想的时机，当务之急是找到李碧琼。
　　李碧琼是在距离周家老宅二十公里的小河里被找到的。找到他的时候，他已经全身都在水中，周家的人叫了几个水性好的把他弄上来，控了半天的水才把人救活了一口气。好在他也实在是幸运，看着似乎已经落水很久，其实不过是比把他拉上来的人早了十几分钟，只是全身都湿漉漉的，看着好不狼狈。
　　周明诚知道，这都是自己的错，他看李碧琼还没有醒来，心里很是宽慰的将人抱起塞进马车，带回家，立刻要佣人们熬人参煮热水，自己更是孝子贤孙般的在李碧琼身边伺候。
　　已经全身都湿透了，周明诚为他把潮湿的衣服脱下来，再用大毛巾把他的身体包好，可即使如此，他依旧全身打颤，周明诚于是凑过去，小心地，轻柔地，将他抱入怀中。
　　李碧琼的身体反射性的抖动了一下，最终没有拒绝，任由他拥抱。
　　周明诚顿时觉得空气中满是尴尬，像是自己正在猥-亵一个良家孩子。
　　“小琼？”
　　小心翼翼地用这个名字呼唤着，李碧琼抬起头，眼神带着茫然和悲伤。
　　“为什么救我？”
　　言语间的疲惫让人心痛，周明诚越发明白自己的心意了。
　　他低下头，吻了李碧琼的额头。
　　“为了赎罪。”
　　“你不欠我任何东西的。”
　　李碧琼的苦涩已经流进他的心底，周明诚于是也低下头，更加用力地抱紧他，将自己的心意传递给他。
　　“我知道了你的那么多，不管是不是出于爱，我都是绝对放不下你。我想我和你之间已经形成了某种深刻的羁绊。这种羁绊不是甜蜜的幸福，而是心底深处的同情和理解，以及和你共命运的一种觉悟。也许这种觉悟会有一天引领我走向毁灭，不过现在还什么都没有发生，所以――”
　　他越加用力地抱紧，誓言流出。
　　“我绝对不会松开你的。”
　　李碧琼的眼泪流了下来，一直以为刘世典是那个能够和他一起飞翔的人，也确实想过放弃一切以后和他一起飞翔，但是直到今天，他才有了一次安定的感觉，他真正的感受到了被充实的怀抱包裹的快乐，在周明诚的怀抱里，他感受到前所未有的安宁。
　　“你所有的一切，我都将为你分担。”
　　这是知道了他的全部秘密以后必须有的觉悟，周明诚在窥看日记的时候不曾想过后果，他只是单纯地觉得，他必须为李碧琼分担痛苦，这是偷看了日记的人必须发出的代价。
　　“你会后悔的。”
　　但这小小的抱怨中带着撒娇的意味，在这短短的半天里，周明诚已经完全获得了李碧琼的信任，他信任他，并且已经与他约定了承诺。
　　确信自己已经得到了信任，周明诚的心中泛过一个伟大的念头，他随即意识到这个想法有些荒诞，但是他必须告诉李碧琼，这是与他共命运的觉悟以后必须做的事情。
　　“碧琼，能让我看一下你的身体吗？”
　　李碧琼的身体如遭雷击般有了僵硬，他抬起头，看着周明诚，也许是周明诚满脸的真诚，李碧琼的面色也自然许多，终于将裹身的毛毯脱下来，还残留着寒意和潮湿的身体躺在了床上。
　　周明诚弯下腰，亲吻了他的脚趾尖，这略带谦卑的姿势让李碧琼的不安有了少许的舒缓，紧张也逐渐消退，周明诚这才将床帏拉下来，昏暗中，轻柔地抚摸着他的身体。
　　“你不要害怕，我不会伤害你的，我只是想……总之你如果有任何的不适应，都可以马上让我停下来。我……我看过一本书，上面说，如果一个人怎么也摆脱不了某个可怕的阴影――比如遭受过某人的虐待，或许一个有效的解决方法就是，让另一个他在乎的人象征性地对他做同一件事，也就是说通过覆盖的方法洗脱原先的施虐者的形象。虽然同样是可怕的事情，而且可能永远忘不掉，但是在受虐者心中，施虐者的身份已经变了，因此可以减轻痛苦，继而产生对新的‘施虐者’的依赖。我想，用这个办法也许能把你从噩梦中救出来。”
　　李碧琼点点头，他在接受心理医生的治疗的时候听说过这种方法，只是他涉及的心里隐私太过难于启齿，医生几次试探以后放弃了这个手法，转而鼓励他尝试性的把心里不能说出口的念头，以及曾经经历过的不能对人说的委屈都用文字记录下来，等到心里的委屈有一定的倾斜度以后，再考虑用这种办法治疗。
　　此刻，李碧琼身处黑暗中，曾经的噩梦又交织着袭来，周明诚又是个身材高大的男子，看不清面孔的此刻，他甚至觉得那个正在抚摸他的人是李岳成。
　　只是李岳成的动作不会这样的轻柔，他从来都没有这么的温柔抚摸过，温柔给了李碧琼安宁，他逐渐从紧张中释放，在周明诚带着温和地爱抚之中，他的身心都舒缓了，直到――
　　周明诚的手指爱抚着，已经从脚尖抚摸到了双腿之处，手指顺着腿线上滑，逐渐要侵入里面，本能让李碧琼感到可耻，而周明诚的动作更是已经不止一次的令李碧琼回想起那些曾经的非人虐待，他抓紧了周明诚的肩膀，示意他停下来。
　　周明诚也确实停了下来。
　　他拉开床帏，灯光照进，确信眼前的人是周明诚以后，李碧琼松了口气。
　　“不要关灯，就这样开着灯，我怕黑，怕……”
　　后半截话没有说，周明诚也知道是什么意思。李碧琼的压力来自心灵深处，若是不让他确切的看清楚眼前的人的面孔，他是绝对无法保持冷静的。他的内心已经充满了恐惧，唯有开着灯爱抚身体这种在一般人眼中有些过分的行为，才能将他从对李岳成的恐惧中解救。
　　于是，他将房门都反锁，窗户处也确定已经锁死，这才将李碧琼的身体抱起，放在灯光最明亮的桌子上。
　　坐在这个位置上，他可以清晰的确定正在爱抚自己的人是周明诚。
　　而周明诚，也在他确定可以以后，这才小心地分开腿，亲吻了羞-处。
　　“……嗯……”
　　嘴唇吻过花瓣的时候，李碧琼感到有些不习惯，和李岳成的性总是伴随着暴力和野蛮，当周明诚以绅士的态度舌尖舔过下-体，他竟觉得下-体一阵火热。随即，嘴唇热吻了下-身。
　　“……别……别这样……”
　　尴尬地说着，当细小的畸形的花蕾被男人亲吻吮-吸的时候，李碧琼的小腹处甚至有了火热的前奏，他万般怨恨自己的身体，竟会对此反应密切，更难堪的是，因为和李岳成的性-交太多，身体已经形成本能，当周明诚的舌尖伸进去不过捣弄了几下，竟有花蜜流出。
　　唯一庆幸周明诚不是李岳成，他不会在这万般难堪的时候说出羞辱的话语，让他更加难看。他只是更高的抬起李碧琼的双腿，用力地吮吸着，花蜜也是源源不断地流出，等周明诚感到有些满足，松开的时候，花瓣早已经充血红肿，花蜜也是涟漪着泛出。
　　“……我……我……”
　　李碧琼害羞地低下头，他本能地想要用手指挡住羞-处，却不想周明诚再一次低头，热吻上去，同时手指抚摸着蜜-穴，竟是兴致高昂地想要继续做下去。
　　李碧琼也觉得自己的性-欲都被他的舌头挑起来了，毕竟是正处于性-欲亢奋期，又是和一个温柔的男人在一起，舒服的感觉解放了身体对性的感受能力，他下意识地双腿夹紧周明诚的脖子，周明诚也是整个脑袋都埋在他的双腿之间，抱紧他的腰，用力的吮-吸着。
　　“……嗯……恩啊……”
　　哼吟着，性-欲是不可抗拒的魔力，很快李碧琼的身体就被他吸得腰肢酸软，躺在桌上，臀部也是微微翘起，接受舌尖对蜜-穴的爱抚。
　　周明诚是性-游-戏的高手，他承诺了李碧琼不会进去，所以也只是用舌尖和用手指，不断地弄着他的粘膜，直到下-体两处都是潮湿的时候，他也没有被动摇，反而以前所未有的温柔爱抚了李碧琼小小的玉-柱。
　　这一个动作带来了极端的紧张。
　　李碧琼知道身体的畸形让他的下-体几乎不能感受到正常的性需求，尤其是男人最引以为傲的射-精，对他而言便是个不可达成的梦想。虽然长久以来身体都饱受虐待，但他确实很羡慕大哥的阴-茎，那粗大的肉-棒，能够喷射出灼热的液体的肉-棒，男人最重要的权威的展现。
　　如果我也有这样一根粗粗的阴-茎，我就不会被看不起，被当做废物了。
　　所以才会怀着怨恨和嫉妒，快乐地割下青山的阴-茎，这是他对那些拥有完美的阴-茎的男人的最美满的报复。
　　“别碰那里，很恶心。”
　　这个畸形的肉体，尤其是畸形的器官，即使再怎么恭维，他也不觉得可爱。
　　“我知道了，我不会再碰。”
　　没有所谓的敷衍，周明诚轻轻地松手，抱住他。
　　“你也累了，今天的练习就到这里，先睡吧。”
　　“就这样……结束了？”
　　周明诚鼓励地笑着，将他弄回床，又把钥匙放他枕头边，离开了房间，并锁上门。
　　“……他是个好人吗？”
　　捏着钥匙的李碧琼，翻了个身，下-体还是有些欲-火燃烧，他于是偷偷地将手指伸进去，满足欲望。

　　作者有话要说：周老湿悬崖勒马保住了小命【根】，最近家里有意筹备开网店，谁有经验( ⊙ o ⊙ )啊！人家是淘宝小白，只会买东西不会卖东西，~~~~(>_<)~~~~ 
　　明天有点事情，可能也许不会更新，希望大家理解啦，最近和谐真可恶！！！！
　　
　　法消除的精神伤痕

　　不得不说周明诚是个娴熟地爱情高手，被他的手指和嘴唇爱抚过的地方，是如此的贪婪并潮湿，手指只是稍微弄了一下边沿，便被蜜-处吸了进去，而且流露出明显的欲求不满。
　　李碧琼弓起身体，他虽然不喜欢性，但是也到底被性的迷乱吸引，他调整了姿势，让手指能够更好的深入内-壁，指尖轻轻地挠着内-壁，带来身体的痉-挛，而后――
　　喘息，呻吟。
　　性，其实是一件很舒服的事情。
　　李碧琼想起这句话，但一直以来他能够坦率的承认自己得到了性快感的时候并不多，李岳成是压在心底的一座山，他的存在让李碧琼难以呼吸，只有用毒品麻醉了自己之后，他才能彻底的放纵了道德和本身的坚持，在情-欲的爱抚和插-入下变得淫-乱。
　　此刻，没有任何危险的此刻，被周明诚的爱抚挑起了火焰的身体，扭动着，为了手指可以更多的进入一些，也为了性的需求得到更好的满足。
　　“……嗯……恩啊……不……别……嗯……恩啊……”
　　淫-乱的哼鸣着，他空出了的手指掐着乳-头，那里早已充血，稍微掐了几下，下-体就焕发出更加浓烈的需求，手指都有些不够了。
　　而且，因为是性需求异于常人，简单地手指进入一处，也只能暂时缓解，被冷落的另一处，以浓郁得即将溢出来的耻-水彰显着存在。
　　李碧琼的手在枕头出一阵乱摸，最终摸到了金属的钥匙，此刻性-欲如火如荼，他也不加思索的将钥匙塞进去，顿时，冰冷的金属给予灼热的体内无法言喻的快乐，身体将会在这自-慰的行为中得到高-潮。
　　“……嗯……恩啊……啊……嗯……恩啊……嗯……”
　　呜咽着，只单单是金属和手指的切入，并不能完全的满足他的需求，他抓起枕头，夹在双腿间，布包的部分正与最娇嫩的部位接触。那已经被进入的部位越发的充血，摩擦着粗糙的布料，他闭上眼，仿佛此刻正骑在男人的身上，被粗糙的手指分开，双腿夹着他的脖子，并被刺入邪恶的物体……
　　这是一件极为舒服的事情，摆脱了道德的束缚以后，身体对性的需求以及在性的高-潮即将到来前夕的敏感，都是享受，李碧琼抚摸着乳-头，手指也舔着嘴唇，没有人能看见他最为自我的一面，他可以肆无忌惮地呻吟，摩擦，意-淫自己正在和一个陌生的男人欢爱。
　　直到――从未感受到的脱力感袭来，他险些不能夹紧双腿间的枕头，但是脑海里短暂的空白之后，他又感到了一阵狂喜：他射-精了，一直以为不可能完成的只属于男性的生理功能发生了！
　　虽然只有一点点的精-水，但是确实是流出来了，他欣喜若狂的抱着沾染了精-水的枕头，拼命地在属于耻-水的气味里寻找精-液的气息，很淡很淡的味道，一道少得几乎不能感受到的痕迹，却――
　　这可是我还是个男性的证明。
　　他愉悦地抱紧了枕头，亲吻着枕头上精-液留下的痕迹……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　两个人的生活有了一定的平衡，周明诚是个比李碧琼想象中更加懂得自律的男人。他虽然总是表现出好-色的样子，但真的在他面前坦露了全部，他却居然表现得像个真正的绅士。
　　替代治疗仍在继续。
　　周明诚一直都在帮助他治疗，李碧琼知道，这种治疗对有正常性需求的男人而言都是难言的酷刑，但是他忍住了，每一次不管如何的接触，他都以惊人的自制力控制着。
　　抚摸、亲吻每天都在进行，李碧琼嗅吸到他的急促，在他的亲吻深处是性的湍急。他很饥渴，很期待更多的得到，李碧琼有时候甚至觉得他一定不能抵抗住，也有为了感谢他的付出、当他控制不住的渴望更深一层时绝不拒绝的觉悟，这个男人却出人意料的坚持着最后一线理性。
　　可他如此的克制，让李碧琼也有些过意不去了。如果不是他的动作和反应都带着饥渴的隐忍，李碧琼甚至怀疑他也许不能完整地完成生理需求。
　　但他确实是个有正常的性需求的男人，他的隐忍也许是出于绅士的道德修养，又或者因为他到底是个风雅的男人，随时都能得到健康美丽的女孩子的他，到底只是把李碧琼当成一个需要拯救的孩子，内心深处无法对他畸形的肉体产生更多的需求。
　　当然，心里想得再多，李碧琼也不会主动问周明诚，这种问题太敏感了，作为周明诚的合作者，李碧琼觉得自己还是保持沉默比较合适。
　　每天走的时候，他都会建议李碧琼把钥匙捏在手心再睡觉，他的意思是，心里想着我的手中有钥匙，即使不幸掉进噩梦里，也会很快的逃出来。
　　周明诚的建议或许是正确的，在听从他的建议，晚上握着钥匙睡觉后，噩梦重现的几率也很少了，偶尔再一次梦见自己被关在无人能够进入的房间，也是很快就会在身上找到钥匙，打开门。周明诚正在成为那个从噩梦中将他解救的人，李碧琼欣慰的想着。
　　也许是因为生命再一次点燃了激情，李碧琼看周围的眼神也不一样了，他重新又可以体会到山明水秀的自然风光，偶尔和周明诚走在街上也会和路人攀谈。这是个美丽的小镇，虽然和李碧琼的故乡无比相似，却有着李家不能给予的脉脉温情。
　　李碧琼甚至觉得一辈子呆在这小镇上也许是个美满的选择。
　　但在他感觉到生命进入新的阶段的时候，他和周明诚的关系却陷入了僵局。
　　――随着治疗的深入，属于性的抚摸和亲吻已经安抚了李碧琼对双性的厌恶以及幼时的性记忆的憎恨，但是接下来，李碧琼的坦白却让周明诚坐立不安了。
　　“鞭打我。我在戒毒的时候，曾经很长一段时间……”
　　周明诚沉默了，他做不到，他无法做到这么残忍的事情，他只能抚摸着李碧琼的背脊，告诉他：“对不起，我……我……我做不到……”
　　空气陷入了僵硬，许久以后，李碧琼叹了口气。
　　“天色不早了，你回去睡吧。”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　相对于李碧琼和周明诚的平静而尴尬，上海这边早已经是闹得天翻地覆。
　　面对李家提出的诱拐指责，周家表面上态度平静，内在也是分成了几个派别。意识到周家正在走下坡路的周夫人首先意识到这是个好机会，她授意女儿周仁美借机多和李岳成接触，若是能趁机结成李家和周家的因缘，才是真正的大功一记。而原本就对李岳成芳心暗许的周仁美更是喜出望外，每天都主动的来李家“配合”李家兄妹的搜寻小弟的工作。
　　李岳成和李凝碧都不怎么喜欢周仁美，但是他们不会把这份不喜欢表现在脸上，面子上对周仁美还是客客气气，李凝碧更是时常把从国外送来的衣服、香水、首饰与周仁美分享，周仁美本就是个没有什么心机的女孩，她竟真以为李家人都欢迎她，越发来得勤快了。
　　这一天，送走了周仁美，李岳成和李凝碧面对面的坐着。
　　“你想怎么办？”
　　李岳成问着李凝碧，依照他们的约定，李岳成将会逐步培养李凝碧，最终等到李凝碧能够承担李家的时候，他带着李碧琼功成身退。所以，和周家的接触的整个计划基本是李凝碧决定，李岳成在培养她，而极佳的判断力和演技都是李家主人应有的素养。
　　“等待。周仁美想从李家获得的东西其实很单纯，如果她看中的人不是大哥，我想现在也已经得逞了。可惜我不会让大哥结婚的，所以周仁美只能是竹篮打水。”
　　虽然是同性，李凝碧谈起周仁美也是带着不屑和鄙夷。李岳成没有反驳她的话，他们做了约定，在李碧琼得到世俗认可的幸福以前，李岳成不能结婚，这是他对李碧琼的伤害的补偿，他必须承担起这份责任。
　　此外在李碧琼的事情的处理上显示，容易在私人问题上情绪失控的李岳成已经不足以承担李家大全，李凝碧将会在接下来的五年到十年的时间里，逐步接手李家的权力。在李家的权力转移完成以后，李岳成的生命价值便只剩下一个，用他的余生补偿李碧琼。
　　可以说，李凝碧和李岳成是一类人，他们都是自私的，对待自己的亲人的不加以分辨的包容甚至溺爱，对待敌人的冷血乃至残酷，但就是这样的两个人，却也是李家的家业得以经历几个世代都保全并不断的发扬光大的最重要原因。
　　李岳成原本还在苦恼如何让李凝碧更快的接受李家的财产中属于黑暗的部分，现在看来，倒也不用他烦心了，李凝碧展现出来的优秀素质让他感到欣慰。
　　李家交到李凝碧的手上，他确实不用担心。
　　当然，对于自作多情的周仁美，以及她妄想介入自己和李碧琼的感情世界的哥哥，李岳成的心里早有了全盘的报复计划。只是他承诺了李凝碧，这一整件事情都由她决定如何处理，自己只从旁协助，所以直到现在还采取着温和的态度。
　　但此刻的妥协并不代表他日后不会采用极端的铁血手段，他从不认为自己有错，他唯一对不起的人是李碧琼，他可以为李碧琼做任何事情，前提是李碧琼的身边只有自己一个人！
　　这种让外人觉得恶心的占有欲，却是李家人引以为傲的家族遗传秉性。
　　自然，本性相合的李凝碧和李岳成在如何玩弄周家的讨论上一拍即合，在短暂的细节探讨之后，随即开始了紧密的布局。只是李岳成到底还是骗了李凝碧，他真正想要采取的措施，远比李凝碧这初涉黑暗世界的雏鸟更加的狠毒以及无情。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　尴尬还在继续，却因为一位访客的到来暂时被遗忘。
　　拜访者是李凝碧。
　　李碧琼听到通报后，心中满是矛盾，他打心眼里不想和李家再有瓜葛，可是来的人是李凝碧，是他的姐姐，他到底是割不断亲情的。
　　看出他的矛盾的周明诚叹了口气：“我先去和她见个面，确定没有李岳成的人跟着以后，你再出来。”
　　李碧琼点点头，他虽然已经离开了李家，但内心深处对李岳成始终存在着无法消除的恐惧。这种恐惧更像是本能，已经浸入骨髓，有些时候甚至明明能够推开李岳成的殴打，也会因为深藏在记忆里的害怕放弃了抵抗。
　　正是这一点，李碧琼知道，短期内自己还是不能面对李岳成，不管内心准备了多少的勇气，见到李岳成的那一瞬间，都会因为记忆深处的恐惧，恢复为无能的弱者。

　　作者有话要说：腹黑的姐姐和大哥联手出招了，所以说大家不用担心他们的，他们两个那么黑，哪可能轻易让周老师成功呢？？
　　顺便预告一下，还有四章就完结了，后面的事情还是进行得很快的，不出意外的话九月第一天就是完结的日子，总之不管是诱拐还是欺骗，李家两个BT联手的结果都是无往不利，祸害天下，望天~~~~~~~~~~~
　　
　　两难的选择

　　周明诚去见李凝碧，李碧琼则绕到客厅的屏风后面，偷看着已经有一个月的时间没有见面的姐姐。
　　短短的一个月，并没有让李凝碧的外表与记忆中的容颜有任何出入，但李碧琼却觉得她变了，她依旧是他的姐姐，可是言谈举止间流露出的精明能干却有几分李岳成的影子。
　　是罗三多先生的不幸罹难让她一夜间成熟了吗？
　　李碧琼顿感愧疚，罗三多的不幸归根结底是因为自己和李岳成针对青山展开的家族报复行动，因为那一次的事情，罗三多开始被日本人重点监控，并最终在没有证据证明他杀死了青山的情况下，被逮捕。
　　如果没有青山的事情，罗三多也未必会被日本人重点关注。他毕竟只是个普通的进步青年，一个也许和赤色分子存有联系的激进学者，而不是个能够威胁到统治的恐怖分子。
　　但即使怀着愧疚的心，李碧琼看到的李凝碧也是丝毫不见昔日的温婉，她的笑容带着交际场独有的虚伪，这是李岳成总会露出来的、看似谦卑其实毫无情感的微笑。
　　她已经变了，变得越来越像大哥了，李碧琼担忧地想着。
　　“我是来送请柬的。”
　　微笑着，李凝碧取出一张喜帖，周明诚狐疑中接过，看了一眼，大吃一惊。
　　“仁美要和你大哥订婚？这事情我怎么不知道！”
　　“这是您的父母、妹妹和我们五个人共同协商后做出的决定。曾经，因为小琼的失踪，我们两家产生了些误会，好在大家都怀着一颗诚挚之心，在化解了最初的矛盾后，我们两家决定一起寻找小琼。在这期间也发生了很多事，您的妹妹周仁美小姐因此和我的大哥发展出真挚的感情，决定订婚。现在，李家和周家联姻在即，你这未来的大舅子应该不会缺席吧？”
　　李凝碧是笑着解释，周明诚可完全笑不出来。
　　周家早有和李家联姻的打算，毕竟世事艰难，家道中落是不争的事实，周明诚也曾考虑过妹妹和李岳成结为夫妻的可能，但在经历了那么多的事情以后，周明诚已经彻底放弃了这个念头：妹妹嫁给谁都可以，绝对不能送进李岳成这只饿狼的魔掌中！他根本不是人，周明诚若是同意了这婚事，那就是把自己的妹妹往火坑里推！
　　“我想……这桩婚事，难道不有些草率吗？也许是敝帚自珍，可我确实不觉得李岳成配得上我妹妹。”
　　周明诚说得含蓄，他也知道即使李凝碧清楚李岳成都做了哪些丧尽天良的事情，她也会维护他。所以他尽量心平气和的说话，只以一个关心妹妹的婚姻的哥哥的角度，婉转地表达自己对这桩婚事的不满。
　　“关于这一点，难道不应该是向您的父母提出吗？”
　　李凝碧客气地说着，言语的韵脚已经有了不满，周明诚也不想和她多做纠缠，端起茶准备送客。
　　不想，李凝碧突然又说了一句话。
　　“其实牺牲周仁美也未尝不是件两全其美的好事。首先，周仁美求仁得仁，她对我哥哥那点心思可是长了眼睛的人都看出来的。其次，这些年周家的经济状况也不是很好，周夫人又是个热爱颜面的人，如果一个女儿就能保证家族的继续昌盛，为什么不同意？最后，也是我和你都最在乎的一点，两家联姻毕竟是件大事，即使再怎么不顾面子，订婚到结婚这一段时间，他也必须守着未婚妻。这对一直希望离开他的小琼而言，是最好的机会，也许从此以后他就真的能自由了。”
　　周明诚顿感惊讶，她这话――分明是――
　　“你……知道多少！”
　　“知道一个姐姐应该知道的全部。”
　　李凝碧的改变确实很明显，过去的她可说不出这般富于算计的言语。在屏风后偷听的李碧琼心里已经明白，这次的婚事只怕有小凝在后面算计着，她已经知道了大哥和自己的事情，并试图牺牲周仁美为自己获取宝贵的出逃机会。
　　李家人都有自私的一面，为了保护自己最重要的人，可以毫不留情的把别人推进火坑。李凝碧也是李家人，她确实可能为了唯一的弟弟，牺牲周仁美这个单纯的怀春少女。
　　当然，此刻的大厅里，彼此都把话挑明到这份上了，周明诚也不能再说什么。
　　他尴尬地笑着：“李小姐打算逗留多久呀？”
　　“今天就回上海。”
　　李凝碧笑着，看了眼屏风。
　　“我只是个负责送请柬的人，至于收到请柬的人打算怎么处理这事，我不关心。当然，从我个人的角度讲，我不希望你回上海阻止这场婚事。毕竟我最重要的人是小琼，不是大哥。我打心眼里希望小琼得到幸福，至于周小姐，她的未来只能由她自己把控。”
　　这一发话，听得周明诚哑口无言，只能干笑着送客。
　　李凝碧后脚走，李碧琼就出了屏风。
　　“你想怎么处理这件事情？”
　　对于这个问题，周明诚的脸色有些苦闷。
　　“我很矛盾，我很想马上回到上海当众揭穿李岳成的伪善，但是我知道那样做一定会伤害你。你姐姐的话说得很明白，她是故意促成李家和周家联姻，迫使李岳成为了面子上的和睦，放弃对你我的追踪。我不想驳了她的好意，我也希望你能就此逃出他的控制，得到安宁。可是――仁美是我的妹妹，眼看她成为我和你的幸福的牺牲品――我真的做不到。”
　　这是个两难的选择。
　　周仁美的幸福，和李碧琼的自由，绑在一起。
　　若是周明诚选择沉默，默许这桩不存在幸福的婚姻达成，即使事后周明诚当着李岳成的面和李碧琼卿卿我我，李岳成也只能装成不在意的样子，甚至违心地祝福他们。毕竟他们已经是亲家，在理论上彼此应该是欢迎这种亲上加亲的行为的。
　　如果周明诚决定站出来，揭发李岳成卑鄙的本来面目，那些事情说出来以后，确实能让李岳成声名狼藉。可是，最终受伤害的还是李碧琼，这世界本就是不公平，充满了歧视，李碧琼又是个内心脆弱无比敏感的人，他的心早就伤痕累累，经不起再一次的摧残了。
　　即使是为了自己的亲妹妹，周明诚也不忍再一次将身心俱残的李碧琼推到自杀的绝境。
　　李碧琼看着周明诚的面色不断地变来变去，心思细腻的他早就猜中了周明诚此时的矛盾心思，他想了很久，提出一个建议：“明诚，我们回上海吧。”
　　“啊？！”
　　“回上海，逃避不能解决问题。仁美毕竟是你的妹妹，我相信每一个大哥都是希望自己的妹妹能够得到幸福，那个人……无法给任何人幸福，我们必须阻止他。”
　　“可是――那样做将会把你置于危险之中！”
　　这是周明诚矛盾的根源，他正是无法取舍，才犹豫不决。
　　“不用担心我。他不敢对我怎么样，李家的事情一直都很复杂，而且，即使真的发生了什么不好的事情，还有小凝。我和小凝可是亲姐弟，你我都看得出，她到底是站在我这边的。所以――当务之急是马上回上海找仁美，揭发他的本来面目，阻止即将上演的悲剧。”
　　这番话虽然逻辑牵强，却是说到了周明诚的心坎里。周明诚毕竟是周仁美的大哥，血浓于水，在爱情和亲情面前他也确实想过放弃个人感情拯救即将步入不幸的妹妹。现在得到李碧琼的理解以及支持，他顿觉天地开阔，当下就准备收拾东西，连夜回上海。
　　只是他到底有些担心李岳成对李碧琼不利，有意只身一人返回上海，李碧琼却大无畏拉着他的手。
　　“你不用担心我的安全。你去哪，我也跟着去哪里。而且没有我现身说法，你妹妹可不会相信你说的话的。恋爱中的女人除非接触到无法辩驳的残忍事实，否则，没有人能动摇她的痴情。”
　　李碧琼说的话确实有道理，周明诚认可他的解释，最终一番思来想去后，他决定坐火车到上海以后，先不回周家。他必须先给李碧琼准备一个安全的去处，这样即使自己出了意外，李碧琼也还是安全的。
　　这次的敌人可是李岳成，谁也不知道那疯子一样的男人会做出什么样的事情！
　　我可以用我的生命阻止这桩注定悲剧的婚事，但我绝不会让你再遇上一丝一毫的危险！
　　心中默默的承诺着，周明诚抓紧了李碧琼的手。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　披着夜色而来又披着夜色离去，站在阳台上目送客人离开的李岳成毫不意外李凝碧的出现。
　　“还没睡？”
　　“正在目送尊贵的客人离开。”
　　李凝碧温和地笑着，看了眼李岳成。
　　“看你满面春风的样子，结果很满意？”
　　“他是个过分恪守传统规则的人，已经不适合这个时代了。”
　　看着周明诚的背景，李岳成也难得地惋惜一番。
　　李凝碧于是将手中的红酒分给哥哥，同时叹息道：“那么，你打算怎么处理这件事情？我可不认为你会用光明正大的手段赢得决斗。”
　　对于妹妹的挖苦，李岳成毫不在意。
　　“我准备了一整套的计划，绝对有效的计划，我是不容许任何人真正夺走碧琼的，谁都不可以。”
　　这一声重复中蕴含着名为恶毒的感情，李岳成丝毫没有觉察到，他对李碧琼的精神上的依赖已经接近毒瘾，戒不掉。
　　而李凝碧，发觉了，却不点破。
　　她只是装作天真无邪的样子，问道：“我也不可以吗？”
　　“当然不可以。”
　　李岳成笑着，他对李碧琼和对李凝碧的感情是完全不同的，李凝碧是他最重要的妹妹，也只是妹妹，但李碧琼却不同，从最开始的角色错位展开的孽缘，到现在，身陷局中的李岳成早已将人伦道德抛弃，他只确定一点，他不能没有李碧琼，就像吸毒的人不能没有海洛因。
　　李凝碧却没有因为李岳成赤-裸裸的拒绝而生气，她转过身，身体靠着扶栏，手承着扶手：“大哥，你不觉得奇怪吗？我为什么建议你和周仁美订婚，借此引出周明诚，逼迫他为了妹妹的幸福放弃和小琼的隐居生活？甚至主动去苏州将整件事情告之？我可是小琼的姐姐，本应该是希望他能得到幸福的人。”
　　“因为――你想借周明诚的手杀了我。自从知道小琼受的伤害以后，你便有为了保护小琼也要杀掉我的心。只是你与我到底是兄妹的名分，你即使再恨我也不能背负手足相残的罪名，所以你精心设下这个局，利用了我们所有的人，为了促成明天的决斗。”
　　李岳成直率的话语，反倒让李凝碧有些不好意思了。
　　“在知道真相的那一瞬间，我确实很希望你去死。设计这个局面也是有用周明诚的手杀掉你的企图，但是我又发自内心的不希望你死，也许这就是可笑的血缘亲情吧。毕竟你是我的亲哥哥，不管你对小琼做过什么，你对我都是个称职的好哥哥。我因为怜惜小琼，希望你去死，但也同样，因为怀念你对我的好，希望你活下去。”
　　“说到底，你还是无法在感情问题上做出取舍。这样的你，怎么让我放心把李家的未来交付？小凝，我希望你能够更快的成长，只有你真正成长为独挡一面，确定李家已经不需要我了，我才能舒一口气，把余下的人生全部留给小琼。”
　　难得温柔地看着妹妹，李岳成问出一个问题。
　　“你最希望得到的是什么？”

　　作者有话要说：快结束了，不得不说大哥和姐姐都很阴险呀，周老师再怎么爱小琼，也不能眼看着自己的妹妹嫁给大哥吧，那是绝对不会幸福的
　　至于决斗什么的，你相信大哥会和周老师堂堂正正的决斗吗？顺便问一句，有人考虑买定制吗？？我正在考虑要不要出定制，如果处定制的话，应该会加入由于和剧情无关而删除的一段3P花絮【总计7千字】，以及他们的孩子的LOLI正太年代的卡哇伊番外哦
　　
　　独占欲

　　“你最希望得到的是什么？”
　　“幸福，我爱的人的幸福。小琼是个一直都背负着不幸的孩子，他已经……承受太多了，早已超出了他的能力。若是能有机会，我愿他后半生的不幸全由我一人承担。所以――等一切都结束以后，小琼得到普通人的幸福以后，我希望大哥能离开小琼。他的幸福……不需要你的存在。当然你放心，小琼我会好好照顾，他是只能生活在童话世界的天使，我会倾尽全部力量保护他，为他构筑一个理想的梦幻王国。只要……只要他的生命中没有你，他……他就会重新得到幸福。”
　　李凝碧的笑容是如此平静，若不是她的内容带着的残忍，简直像是妹妹对兄长的婚姻最普通的祝福。
　　而听着自己的妹妹等同于“我爱上了小琼，为了我和小琼的幸福，请大哥永远离开”的表白，李岳成也没有任何生气，或许，比起生气，他更在乎的是明天的决斗。
　　他一定要夺回李碧琼，即使使用为人不齿的狠毒计划。
　　因为爱，也因为一份执念。
　　（“你本来就不该对碧琼做出这种禁忌之事，而在强制得到以后又对碧琼如此冷漠甚至于残酷，是因为爱变成了嫉妒――你嫉妒碧琼拥有你自己无法拥有的自由的灵魂。你为了掩盖你的自卑，唯有以暴力和嫉妒憎恨。”）
　　周明诚的话语徘徊耳侧，已经无需面对他的义正词严的李岳成，终于对着无尽的黑夜，坦白了心迹。
　　“不错，周明诚，你没有说错。我确实嫉妒他。我嫉妒他拥有我无法拥有的自由。他总是能轻易得到全世界的宠爱，即使是怀着憎恨之心的接近，最终依旧是无可辩的爱上。这是我永远也享受不到的，被世界宠爱的魅力。我……又嫉妒又憎恨，却还是忍不住的迷恋他。”
　　决斗约定在偏僻的小树林里。
　　对决斗的结果也不确切的周明诚做了万全的准备。他必须阻止李岳成和妹妹的婚姻，但他更必须拯救李碧琼。所以，他选择了生死决斗，这样，不论结局谁胜谁负，周家和李家都注定老死不相往来，周仁美也不会再和李岳成结婚了。
　　但他唯一不能放心的是李碧琼。
　　周明诚一整夜都在奔波，他将自己所有的财产都换成黄金，装在藤箱里，交给最信任的朋友，同时也把李碧琼和两张远航渡轮的船票交给他。
　　他已做了最坏的打算，如果天黑之前他还没有回来，就让朋友带着李碧琼离开上海，离开中国，用藤箱里的金条，开始新的生活。
　　也许会有人奇怪，为什么决斗还没有开始他就做了最坏的打算，周明诚却知道，他的对手是李岳成，那个男人什么事情都做得出来。他必须做好最坏的结果，他必须确保李碧琼的绝对安全。
　　所以，当孑然一身的周明诚开车到达决斗的地点时，心情无比平静。
　　“你倒是来得很早。”
　　他冲着早就等候在此的李岳成晃了晃手中的枪，李岳成笑着，停止擦拭手枪。
　　“我没有在树林里布置人手，毕竟这是绅士的决斗，即使我在你眼里并不是个绅士。”
　　这话说得欲盖弥彰，周明诚倒也没有想太多，作为公平，两个人走到场地中央，交换检查对方的手枪，而后礼貌的归还。
　　但在两个人的手碰到一起的时候，李岳成却笑了笑。
　　“真的不担心我会在决斗的中途玩花样吗？我可是个卑鄙小人，在你眼里。”
　　“如果你不介意被碧琼以及整个周家憎恨的话，尽管使用你的卑鄙手段吧！”
　　周明诚认真地回答，即使此刻他的声张是虚张声势。
　　他们各自退后，举起枪，决斗即将开始，却有一辆马车莫名其妙地闯入了决斗的场地。
　　周明诚惊讶中放下举起的手，李岳成也是低头看眼怀表，得意地笑了。
　　马车显然不是无故闯入，在距离决斗的两人约一百米的地方，驱车人手脚熟练的将马车停好，而后打开车门，一个本不应该在此刻出现的人伸出了头。
　　居然是――碧琼！
　　“你――”
　　周明诚感到难以言语的愤怒，他的额角青筋都暴起了。
　　“你不觉得他才是最适合的公证人吗？我们两个可是为了他才决斗的。”
　　李岳成笑得卑鄙，显然，他从昨天晚上就派人跟踪着周明诚，侯在周明诚藏李碧琼的地方，等周明诚离开后就听李岳成的号令将李碧琼强抢绑架带出来，带到他们决斗的地方。
　　甚至，连马车闯入的角度也是计算好的，李岳成比周明诚先到决斗场地，他为自己选择了背向东的方向，于是，带李碧琼过来的马车从李岳成的身后闯入，也就是说，让李碧琼一下马车就看见周明诚――而且是握着枪的周明诚。
　　“你――太无耻了！”
　　从周明诚的角度可以看见初下马车的李碧琼满脸的困惑，他显然不明白为什么周明诚握着手枪，而因为李岳成的背对，李凝碧自然也暂时不能确定这个人是不是他的大哥。
　　他正怀着好奇向他们走来。
　　“我赌的正是你不敢将和我的决斗告诉他。”
　　得意地笑着，李岳成举枪，这意味着周明诚也必须举枪。
　　周明诚无法拒绝，即使此刻的他因为担心误伤碧琼而无法瞄准。
　　“你真卑鄙！”
　　已经注定输掉决斗的周明诚咒骂着，对此，李岳成毫无悔意。
　　“我不想失去他。那是我的东西，是只属于我的东西！”
　　周明诚的手指都在颤抖，他不能瞄准，碧琼正在向他们跑来，他的子弹稍微有些偏差，就可能射伤碧琼。
　　他唯有以更加严厉的语言指责李岳成，动摇他的心灵。
　　“他不是物品，不是你病态的教育能够奴役的自由灵魂！他有翅膀，而你却试图斩断他的翅膀。只有离开你，和我在一起，他才能重新出发。”
　　“你错了！他所需要的不是自由飞翔的天空，也不是你所给予的温情如水。他需要的是暴力是掠夺，是毁灭身心的窒息。那样，他的神经会更敏锐，脱下丑陋的衣裳，化为赤-裸的感情……蜕化出真正的美。”
　　周明诚摇晃着手枪，李岳成的言语让他感受到即将发狂的扭曲，到底是怎样的世界才能孕育这个怪物！
　　他是个疯子！
　　“你真恶心，你的自私――”
　　“彻底撕下外衣，以赤-裸的灵魂感受来自世界的每一丝痛苦。而你的自以为是的温柔和帮助，只会玷污他，让他在污秽粗糙的亲吻和昏暗的眼神中堕入平庸。他需要的人只有我，只有我……才是适合他的。”
　　“疯子！我确定你是个疯子了。”
　　占有欲。
　　以毁灭为手段的占有欲。
　　周明诚不能再犹豫了，他举起枪，瞄准。
　　对此，李岳成毫无异义，他甚至主动指着自己的心脏：“对准我的心脏开枪吧！将我杀死，然后他就自由了。”
　　停顿。
　　“或者，杀死他，将他送往尘世的手再也不能碰到的地方。但是如果你试图用这样的手段解放他，我也会立刻随他而去。他是只属于我的，他只能属于我！”
　　地狱或是天堂，不重要，他只属于他，只是属于，抢占的，疯狂的，炙热的，暴力的，毁灭了灵魂的疯狂。
　　砰！
　　树林深处，一声枪响，惊起无数飞鸟，而后，一个身影倒下了，周明诚输了，在随时可能误伤李碧琼的此刻，他到底不能开枪，于是他输了，以胸口盛开的血花，宣告他的失败。
　　李碧琼惊叫着跑来，他要到周明诚的身边，他必须知道发生了什么。但是李岳成却以更加恶毒的手段阻止了他。
　　他甩开手枪，冲上去拦腰双手抱起惊叫着“明诚”的碧琼，不论他是如何的反抗挣扎，只是强势地亲吻着，并将人打晕拖进马车。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　醒来的时候已经是第二天，李碧琼睁开眼，是满脸血丝的李岳成。
　　仿佛达成某种协议般，李碧琼看着他，没有一贯总是无法逃避的害怕，只是平静的看着，李岳成也是单膝跪在床上，抚摸着他的脸庞。
　　“想要摆脱我，以为找到新的爱情，加上反复回味我曾经对你做过的残忍的事情，就能将我的存在抹杀，真正摆脱我吗？”
　　李碧琼没有说话，他享受着粗糙的指腹滑过脸颊的感受，掌心是滚烫的，带着对也许的失去的害怕，而这正是李碧琼所希望的。
　　他只需要看着李岳成，看着他充满不安的神情。
　　也许是这种注视让他越加的不安，李岳成仿佛自我安慰般更凑近，李碧琼能感受到他嘴唇喷出的热气：“你错了，没有人能忘记他的初次对象，我不能忘记，你也一样，不能忘记。你的每一份初次都是被我引导的，那无数次的结合，你当真对身体的改变一丝也没有发觉？”
　　不予回答。
　　而李岳成也不需要回答。
　　他只是不断地亲吻着，从脸庞亲吻到脖颈，再从胸口吻到肚脐，李碧琼本能地退缩，他的身体在颤抖，一种不同于害怕的美妙感觉正涌出来。
　　但他还不知道那是种什么样的感觉。
　　手指带着对占有的证明，伸进去了，而后，温柔地抚摸着花瓣。
　　“……嗯……呜呜……”
　　指腹的粗糙带给敏感的花蕊快乐，身体是冰冷的，当粗糙的手指试图进入娇羞的部位的时候，李碧琼开始挣扎，只是他的挣扎在李岳成的眼里显得那样的微弱不堪，反倒因为难得的温柔遇上反抗，越发的激荡男人的欲-火了。
　　他将腰肢托起，双腿更加的分开，以丝缎绑在床柱上。于是，腿再也不能合起来了，他的手掌托起腰，低下头，难得殷勤地将双腿叉开架在了肩上。
　　在亲昵前，他又用手指揉按着花蕊，那里如本能般地流出汁液，李碧琼扭曲着腰肢，李岳成于是嘲笑了。
　　“虽然内心深处对我恨之入骨，但身体对性-欲快感的反应是不由理性支配的。你记住了我的吻，记住了我带给你的异样感觉，美妙的，触电般的快感。你的心灵憎恨着我，但你的身体却渴望着我。”
　　这邪恶的话语让李碧琼生气，他抗拒着，因为双腿被绑紧不能停止着屈辱的体-位，却到底无法忍受胡渣摩擦私-处的诡异快感，抗拒着。
　　“不会的！我会离开你，和别人做-爱。这只是一时沉迷，是一个从没有体会过性快感的孩子对突如其来的性高-潮的中毒。毒瘾能够解除，你强加给我的性快感也一样，我总有一天会找到办法擦掉你给我的痕迹的！”
　　“戒除？”
　　这是个笑话。
　　舌尖舔舐着下-身。
　　大腿内侧的每一处都得到了照顾，舌头一寸寸地爬行着，李碧琼的皮肤很热，热得简直要把男人的身心都融化一般。李岳成快乐而痛苦地继续着，在被挑逗的同时，愉悦的确定着身体的执掌权。
　　“你的身心浸透了我的气息，不管你以后遇上谁，爱上谁，和谁做-爱，都不能消除。你的身体永远记着我，记得我给予的快感、欢愉，以及屈辱。”

　　作者有话要说：完结倒计时中，顺利的话，完结的同时定制的封面也会出来吧，正在淘宝找做封面的店
　　下一章就故事正式结局了，然后最后有一章半的篇幅交代一下所有人的以后，因为出定制的话会重新划分章节，所以就不要计较全都挤在一起啦
　　呵呵，预期定制的章节划分如下：
　　第零章 楔之卷 
　　第一章 被掌控者之卷 
　　第二章 被诱惑者之卷 
　　第三章 被爱者之卷 
　　第四章 尾声 
　　第五章 余音 
　　第六章 番外 女孩和花环 
　　第七章 花絮 被删除的3P
　　其中第一章、第二章、第三章均为8万字左右的整卷内容
　　
　　荆棘鸟的宿命

　　“你的身心浸透了我的气息，不管你以后遇上谁，爱上谁，和谁做-爱，都不能消除。你的身体永远记着我，记得我给予的快感、欢愉，以及屈辱。”
　　“……不、不要……”
　　李碧琼是难受的，他扭动着，试图让李岳成不再碰触那些敏感的部位，但在欲-火中烧的男人面前，他的每一个动作都是邀请深入的暗示，已经很难再忍下去了，手指熟练地伸进双腿之间，爱抚着细缝。
　　那里是潮湿的，比预期的更加柔软，李岳成心满意足地抚摸着，他以从未有过的温柔将下-体变得沁出汁水，甚至已经准备将自己的男性-象征掏出，还扶正李碧琼的身体，准备让他跨坐在自己的身上。
　　这可真是难堪到极点的感觉。
　　李碧琼虽然已经因为快感变得无法言语，此刻却还是凝聚了最后的理智，颤抖着，嘴唇溢出明显的拒绝，但意乱情迷的此刻让李岳成失去了最后的辨明是非的能力，他本能地拒绝了倾听，或者说，为了满足原始的欲望，他必须听不见那些拒绝。
　　在呜咽中，淫靡的源泉已经开始接近火热的欲望了，他的柔弱最终将男人的热情吞下，他的身体僵硬着，带着难以言语的快乐，李岳成顺从欲望让他吞吐着，一次又一次的结合。这比预期更加美味的身体，焚烧了他全部的理智。
　　他贴上去啜吸着胸前，将乳-头也含入的啃咬着。
　　李碧琼已经不再发出声音了，他显得那么的可怜，牙齿咬着嘴唇，因为被侮辱而痛恨。他双腿被绑着，不得不跨坐在李岳成的身上，上面和下面都遭到凌-辱，但他的手指渐渐变得理智，在李岳成迷恋他身体的滋味的时刻，手指动作着，竟不知以什么为工具，将绑缚双腿的丝缎解开了。
　　解开以后，他的手如本能地落在主控者的脖子处，李岳成却没有意识到他的危险，反而在迷恋的游戏中倾注了更多的感情。
　　他越发地抓紧柔软的腰肢，另一只手出于爱怜抚摸着前面没有勃-起的柔软器官，调整了抽-插的角度和节奏。
　　他正在寻找让自己更快乐的姿势，他的目的只是取悦自己，享受着快乐。
　　他加大了冲击的幅度，在狂乱的抽-插下，李碧琼在颤抖，疼着剧痛紧绷了腰肢，让埋入其中的欲望越发地火热紧张。李岳成快要忍不住了，他掐紧腰肢，再继续的深入之后，欲望也到了喷-发的边缘，眼看就要……
　　蓦然的停止了。
　　在冰冷的注视下，即将喷溅的欲求停止了，李碧琼的眼睛带着冷漠，看着李岳成，仿佛变了人一般。
　　“回答我一个问题，好吗？”
　　他冰冷的吻着李岳成，虽然是跨坐在身上的体位，但那莫名其妙地让人不愉快的冰冷注视已经严重影响了李岳成的性-趣。
　　李岳成点点头，中途打断让他不是很舒服，他很是僵硬地退出。得到自由的李碧琼倒也觉得没必要在他面前做出害羞的处-女姿态，随便地坐着，看着他。
　　“你爱我吗？”
　　他的眼睛有些空洞，李岳成却在这个问题面前犹豫了很久，最终温柔地抚摸着。
　　“当然爱你了。”
　　已经不需要再说什么多余的话，他的存在左右着他的生死，李岳成深切地感受到那种融入心血的感觉，不能失去，一旦失去会连呼吸的力气也没有的可怕感觉。
　　“为什么针对周明诚，他……不是个坏人。”
　　“因为我需要你，比他更多。”
　　李岳成缓缓地说着，他想起决斗前夜对周明诚说的话。
　　（“我和你不一样，你爱着的是他的才华，所以你希望他以歌唱家的身份活下去，不忍心看他此刻的样子。你宁可他失去嗓音以前就回到天父的身边。可我却不一样，我喜欢他，喜欢他本身，想要留下他，哪怕割断他的声带拔除他的翅膀，也要将他强行锁在我的身边。你可以怪我毁掉了他，毁掉了他的才华，但我确实是这样的自私，用最自私的手段，将他变成了我的东西。”）
　　这是周明诚不能理解的爱情，这是孽，是牵绊，是凌驾于爱情和仇恨之上的纠缠。
　　李碧琼的才华让他生来就带着毁灭的气质，李岳成要把他长久地留在身边，唯有将他生命中属于毁灭的部分拔除――他不应该再唱歌。
　　荆棘鸟终其一生都在飞行，以死亡唱出最美的歌，但是李岳成却意识到比起听到最美的歌声，他更需要荆棘鸟本身。他不是不懂得音乐的转瞬即逝之美，但他不希望为了瞬间的美丽永远失去荆棘鸟，所以李岳成唯有让李碧琼失去翅膀再也不能飞翔，不能找到属于他的为之献出生命的荆棘。
　　甚至，李岳成认真地考虑过毁掉李碧琼的声带，让他再也不能歌唱，再也不能因为宿命的吸引，寻找荆棘树，并在荆棘刺入胸口的瞬间高歌。
　　而现在，经历了那么多的事情以后，李碧琼的眼睛已经没有了狂热，如夜空般寒冷的眼眸，正是李岳成所希望得到的。李碧琼已经不会再燃烧灵魂歌唱，他作为荆棘鸟的宿命被打破了，李岳成顺利地将李碧琼留在自己身边，在毁掉他的才华以后，终于顺利地将他永远地留下。
　　人人都知道，个人欲望的满足有必要适度地与社会的道德规范做妥协。但是李岳成不愿意，他不想做这样的妥协。同样的，从幼时思维观念就被成人世界最污秽的部分蹂躏的李碧琼也一样，不懂得这个让自己的行为变得能够获得世俗认可的办法。
　　――即使他曾经努力观察周围的人，并尝试模仿他们扮演正常人！
　　此刻，得到李岳成爱的承诺时，脱去虚伪的假象的李碧琼也没有丝毫不适应，只是低声地反问。
　　“真的？”
　　他的话语带着颤抖和担忧，李岳成于是吻了他，在耳垂处柔和地说着：“当然喜欢，非常非常的喜欢。”
　　李碧琼笑了，他的笑容带着孩子气，却又如此的病态。
　　“我也很喜欢，非常非常的喜欢。”
　　宣布着，他反手抱住李岳成，亲吻着他的脸庞，舌尖舔到耳垂处，突然温柔的问到：“你愿意让我在你的身上留下属于我的记号吗？”
　　“当然愿意。”
　　理所应当地回答者，李碧琼也是温和地张开嘴，在耳垂处咬了一下，而后又嘴唇下移，在脖颈处啃咬着。
　　不知名的力量让他亢奋，啃咬从最初的温和舔舐，逐渐变成留下带血的牙印，但李岳成愿意接受这样的啃咬，他的啃咬让他感受到安宁，他通过肉体的疼痛感受到自己确实占有了李碧琼。
　　甚至，原本就因为中途打断而不快的下-体，又有了充血的前兆。
　　李碧琼抓起了李岳成的手，吻着指尖，却没有直接咬上去。
　　他拿起李岳成放在桌上的烟嘴，拔掉插在上面的雪茄，将还带着红色的灰烬的烟嘴按在李岳成的手背上。虽然不是高温，但火热的烟嘴按上去，李岳成的手背很快就有了烤焦的味道，烟嘴拿开时手背上多了带血的焦黑痕迹。
　　李碧琼看着烤痕，依旧空洞的眼神居然带上了一丝怜悯。
　　“疼吗？”
　　确实很疼，可是当看见李碧琼的笑容时，烫炙的疼痛已经化为极致的幸福，李岳成也不明白为什么会这样的感受，他只是本能的觉得幸福，这是他一直都渴望追求的幸福。
　　他终于可以确切的感受到李碧琼的心也属于自己了，不需要再用任何手段来强化自己的占有。
　　或许，对这样的两个人而言，被社会放逐也未尝不是得到幸福的一种手段。
　　李碧琼终于还是选择了黑暗的世界，他的心不再被背德的痛苦折磨，在道德认知上始终存在缺陷的他再也不用装成正常人，逼迫自己以全世界都认可的准则思考、说话做事。
　　他终于可以肆无忌惮地生活了，不用在乎外界的目光，不需要再追求不可能达成的梦――李凝碧的愧疚化为纵容，构成梦幻的王国，任由他为所欲为。
　　而李岳成也终于感受到安心，他再也不会担心有人把李碧琼从身边带走。
　　从一开始，李岳成的欲望就很简单，他需要李碧琼，需要把李碧琼绑在身边，唯有他坐在身边李岳成才会正常的呼吸，若是他离开了，名为李岳成的生物就会死去，因为不懂得呼吸而死去。
　　不再被过去牵绊的李碧琼以只属于自己的病态的方式让李岳成感受着从未得到的占有的满足。他甚至觉得李碧琼给自己的每一处伤痕都是爱的表言，越多的伤痕，越痛的伤痕，证明着越多的爱情。
　　“如果有一天你不要我了，我会死掉的。”
　　耳语着，李岳成心满意足地抱着他，将刚才没有做完的事情甜蜜的继续。
　　李碧琼也是温和地笑着，他迎合着李岳成，享受着支配心灵的快乐。
　　呻吟间他的心已飞到伊甸园，感受不到尘世的任何苦痛……
　　这是上天对违背道德的人们真正的惩罚，将他们紧紧地融在一起，以注定被全世界拒绝的方式生活，他们自身却感受不到异常。
　　命运惩罚着他们，以爱的名义，残忍的绑在一起，化为绝望的孽缘，斩不断，割不了。
　　而且这种惩罚并不是只限于一代人！
　　在很多年以后，李碧琼的孩子降生以后，遗传自李碧琼和李岳成体内的属于疯狂的物质，也在这个女婴的体内继续流淌着，不，是她的孩子们，子孙世代都继承了这种物质，并有可怕的征兆显露出来。
　　当然，这些全都是许久许久之后的事了。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　六十年，对于历史而言不过是匆匆一瞬，但对一个人而言，却是从热血青春到垂暮之年的大半辈子。
　　2006年夏天，在上海音乐学院的老师刘璋的带领下，记者林静终于有幸访问居住在卢湾区思南路的一位老教授。
　　作为音乐教育家，周明诚老教授著作等身，桃李满天下，但是奇怪的是，从解放前到现在，已是年迈古稀的老人依旧没有一位长久的伴侣。这不由不让林静感到好奇，她是个女人，女人的本性是挖掘八卦，这一次花费不小心思才得到给周明诚教授写回忆录的工作，其实也伴随着窥探老一辈的艺术家的情感世界的野心。
　　从繁华喧闹的淮海中路拐进来之后，仿佛穿越般，几乎立刻就安静下来，路边没什么人，也没什么车。这条上海历史上最著名的道路，六十年都没有什么变化，路的两旁依旧是葱郁的法国梧桐，可以想象昏黄的路灯下的树影婆娑。 
　　老式别墅的门打开着，苍苍白发的老教授坐在摇椅上，精神矍铄，他的每一条皱纹都带着岁月的优雅。
　　示意同行的林静止步，刘璋走上前，凑近：“周教授，这位是我前几天给您说过的要给您写回忆录的林静小姐。”
　　“林静？”
　　周教授重复着这个名字，似乎有些陌生，又似乎有些熟悉，但最终他还是摇摇手，让林静上前几步，坐在他的对面。
　　“你要给我写回忆录？”
　　林静点点头。
　　“这可是很长很长的一生，也许要劳烦你听我这个老头的唠叨很久很久了。”
　　周明诚微笑着，这风趣的话语一下子缩短了两个人的距离，林静忍不住再一次端详教授的面容，确实是个曾经的美男子，即使皮肤早已泛起老人斑，依旧能辨出昔日的风采。
　　“能够有机会成为周老先生的人生的记录者，我本人首先是感到非常荣幸，又怎么会觉得倾听您这么风趣优雅的人生是唠叨呢？”
　　周明诚笑了，他反问记者一个问题。
　　“对于我们这些搞艺术的人而言，艺术是生命的全部。但是如果有这样一个人，生来就背负了荆棘鸟的命运，他拥有无人能及的天赋，却注定在得到艺术的最高成就以前被上帝召唤。你愿意任由他的才华恣意燃烧，最终早夭，还是不惜逆天而行，甚至毁掉他的天赋，为的只是将他留在身边五十年？”
　　林静也没想到入门考试的问题会这样的刁钻，思考了很久，才犹豫地回答：“这是个很难判定是对还是错的选择。毕竟对我们普通人而言，所爱的人能健健康康长命百岁是最重要的。但是，对艺术而言――这是不能饶恕的犯罪。”
　　“可惜我即将讲述的无关对与错，只是个曾经发生过的事情。我的生命中确实遇见过那么一个人，他是天生的妙音鸟，无人不沉醉于他的声音。却有另一个人，丝毫不懂他作为艺术的伟大价值，只为了爱他占有他，毁掉了他。这是对……还是错……或者――”
　　回想到往事，周明诚突然激动得剧烈咳嗽起来，刘璋连忙上前为他做按摩，同时让佣人回房间拿药。
　　“周教授身体不舒服吗？那――”
　　林静听说过周教授过去的一些事情，解放前的他作为豪门少爷，曾是个爱情的浪子，在一次决斗中肺部中枪。虽然有幸捡回性命，却从此落下隐疾，每逢阴雨或是情绪激动的时候，胸肋骨都会隐隐作痛。
　　“不用，我只是老毛病又发作了。”
　　接过佣人递来的药，吃下去以后又休息一会，周明诚的气色已经恢复大半，他微笑着，眯着眼，开始了讲述。
　　“我接下来要讲述的是一个悲伤的故事。不过这其中真正的悲伤，我也是很久之后才发觉到的……”

　　作者有话要说：全文已完结，将会倒V，如果你看完觉得还行，考虑看我的其他文（过去的或是以后的），都请戳一下旁边的小按钮，收藏一下~
　　跟风即将开定制，鉴于文章内容比较暗黑、狗血、变态，如果图文相合的话必定会导致不好意思拿在手里啦，担心父母看见收缴等等问题，所以咱弄了小清新的封面，嗯，借朋友的一句吐槽，那就是“装X的封面,X书的内容”，总之呢，大家明白就好，明白就好，O(∩_∩)O哈哈~

