

　　见弦思棋之咫尺天涯
　　作者：金焱见不得光

　　1

　　“调整呼吸，跟我一起，跟着我，对，呼～，吸～。”李英杰站在秦棋身后，双手扶住他的肩膀，低下头在他的耳畔轻声低语。两个人的身子几乎已经贴在一起，秦棋甚至能感觉到李英杰温热的呼吸吹在自己的脖子上，不禁难受的晃了一下头，手心也似乎出了汗，滑滑的，连枪也拿不稳了。
　　“别动。”李英杰双手用力，扶正秦棋的身子。“恩”秦棋清清嗓子，“师傅，你不觉得热吗。”“你穿的太多了，把外衣脱了吧。”说着，李英杰竟真的去解秦棋的上衣扣子。秦棋紧张的闪开，嘿嘿一笑，“不用了，其实还好。”“那继续吧。”李英杰转而把秦棋圈在怀里，握住秦棋拿枪的手，“手伸直，握紧，调整呼吸，跟着我的节奏，很好，瞄准。”“砰砰”，两声枪响过后，人形靶子的正中打出了一个小洞，弹壳落在地上，弹跳着发出“叮叮当当”的几声脆响，在安静的训练室中回响着，仿佛快乐的音乐，让秦棋的心情莫名其妙地好了许多。
　　李英杰似乎并没放开秦棋的意思，反而慢慢收紧双臂，把他紧紧的圈在怀里，下巴抵在他的左肩，声音一如既往的温柔而挑逗，“我们再来一次吧。”随着说话李英杰的嘴唇有意无意地触碰着秦棋耳后的皮肤，这让秦棋觉得很不舒服，他本来就不喜欢被人触碰，一丝不满在眼中一闪而过，然而下一秒却又勾起嘴角，露出一个甜美的笑容，“不行啊师傅，我该上文化课了。”
　　秦棋是典型的东方美人儿，睫毛很长，但并不卷曲也不浓密；眼睛大大的，黑白分明，炯炯有神；鼻子有点儿塌；嘴巴小小的；脸色总是透着病态的苍白，却莫名地为他平添一份柔弱之美，让人怜爱。见到他的人很难不被他的美所吸引，尤其是他的笑容，像是冬天温暖的午后阳光，让人不自觉地想要追寻，想要抓住。即使是和他朝夕相处了五年之久的李英杰，见到他的笑容也不禁微微一怔。秦棋乘机一下挣脱李英杰的钳制，头也不回地跑了。
　　“飞鸟与鱼的爱情？”秦棋趴在书桌上，一手按着书页，一手攥着笔，把笔头放在嘴里轻轻咬着。“就是可欲而不可求的爱情。”“什么？”秦棋眨着眼睛不解地看着刚刚说话的王林。他是李英杰请来给秦棋上文化课的家庭教师，三十多岁，在一所私立学校教书，像所有的上班族一样，生活平静而无聊。
　　“是这样啊。”秦棋转过头继续盯着书本，眼里的光芒瞬间黯淡下去，又长又直的睫毛垂下来，整个人透出一股淡淡的忧郁。“世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”秦棋轻轻地说完这一句就陷入沉思，再不言语。王林呆呆的看着，鬼使神差地抬手伸向秦棋的沉静的侧脸。
　　“秦棋，秦弦来了，不去看他吗。”李英杰倚在门框上，冷眼盯着王林讪讪地收回手去。看似一直毫无察觉的秦棋却显出一副快要到手的猎物被人吓跑的失望表情，不过一切的失望都可以因为秦弦的到来而烟消云散，略显阴郁的脸很快又变得阳光灿烂了。
　　对于秦棋来说，没有什么比自己的双胞胎兄弟秦弦更重要的了。两人打记事儿起就在孤儿院生活，从没见过自己的父母，连名字都是孤儿院的阿姨给起的。八岁时有人要领养秦弦，两人不愿分开，于是一起逃走，四处流浪。后来因为秦棋一时冲动，杀了一个地头蛇，遭到黑社会追杀，俩人差不多是九死一生。恰好遇到李英杰，也就是秦棋现在的师傅，帮两人解了围。
　　李英杰是个很厉害的角色，年纪轻轻就晋升为中国陆军野战军中将，同时也是亚洲最大的黑社会组织mirror的重要成员。他当年救下两兄弟的唯一条件就是两人终身为mirror效力，而且必须分开，秦棋跟着李英杰，而秦弦则跟着mirror的龙头老大陶潜。这么多年秦棋从没见过陶潜，甚至没听过他的声音，树大招风，陶潜很懂得保护自己，能见得了他庐山真面目的人，整个mirror可能也只有三五个人。
　　对于分离，秦棋毫无怨言，他也不敢有，毕竟是自己惹的麻烦，连累了秦弦，让他卷入了这许多纷争。秦棋常常想如果当时他没有那么任性，没有杀那个女人，而是照她说的离开秦弦，那秦弦现在会不会更幸福？秦棋永远也忘不了秦弦看着自己满身是血的站在那个女人血肉模糊的尸体边时震惊的表情，还有被陶潜派来的人接走时头也不回的决绝。
　　秦棋在李英杰的教导下学习格斗和射击，三年后开始为mirror效力。相比和他几乎同时开始出来做事的秦弦，秦棋杀人时更加冷酷无情，干净利索，不留后患，很快称为mirror的第一杀手。连李英杰都常常和陶潜夸奖秦棋天生就是来这世上杀人的。杀人对于秦棋来说和吃饭睡觉没什么区别，不是因为他天性残忍，恰好相反，他是太简单了，除了秦弦，什么都不能入了他的心，所以他不会害怕，不会不忍心，不会有负罪感。
　　秦棋风风火火地冲到客厅，第一眼看到的却不是自己朝思暮想的人。“秦棋，你好，这位是陈嘉楠。”坐在沙发上的年轻女人礼节性的站起身，语气不卑不亢，将站在身边的一个瘦小的男孩儿介绍给秦棋。秦棋轻蔑地扫了她一眼，嘴上却礼貌的很，“是枝子姐啊，怎么今天这么有空儿，到我这来啊。”
　　枝子也是mirror的人，比秦棋大几岁，管理着mirror旗下最大的夜总会，灰色地带。mirror当然不会指着一个小小的夜总会来赚钱，它主要用来洗钱和掩人耳目。人们通常看不到掩藏在罪恶之下的罪恶，正如看不到隐藏在亲情背后的爱情。在灰色地带十米深的地下，有一个秘密的毒品加工厂，每天都有大量的合成毒品从这里销往亚洲各地，这才是mirror真正的经济来源。而负责这个加工厂的人就是秦棋。mirror是亚洲最大的毒品组织，像这样的加工厂在中国就有十几处，此外在西部还有几处毒品种植区。
　　秦棋对这个王枝没什么好感。首先，她是陶潜派过来的人，明着说是来辅助秦棋的，实际上却是陶潜安在他身边的眼线，明眼人都看得出来。所谓疑人不用，用人不疑，秦棋对此深感厌烦。不过最让秦棋厌恶的是王枝的卑鄙手段，有些在夜总会里陪酒的男孩女孩根本不是自愿的，常常被她整的很惨。每次秦棋看到她用各种骇人的手段折磨那些不满二十岁的孩子都会不屑地撇撇嘴，“我让人死，你让人生不如死，还是你狠。”不过秦棋却不想和她发生正面冲突，碍着陶潜的面子，秦棋宁愿和她保持着表面上的和平。再说，各人自扫门前雪，别人的事，秦棋没兴趣管。当然了，秦弦很显然不是什么别人。
　　“秦弦呢？”“在书房。”陈嘉楠插嘴道。秦棋这时才正眼瞧了瞧站在枝子身边的男孩儿。大概十五六岁的样子，其貌不扬，倒也机灵乖巧，看他的衣着，就知道是在灰色地带陪酒的少爷。秦棋一时之间也没心思去琢磨这样一个人为什么会出现在自己的房子里，他的一颗心早就飞到秦弦的身边了。六年了，秦弦你还好吗？
　　“秦弦，你回来了。”从小就没有父母，也分不出谁是哥哥谁是弟弟，两兄弟就直接以名字相称了。秦弦正站在一个巨大的书架前翻弄，听到秦棋叫他才转过身来，嗯了一声就又回过头去翻书。
　　虽然俩人有着几乎相同的一张脸，但给人的感觉却完全不一样。秦弦很亲切，很温和，有着与年龄不符的成熟和稳重，让人不自觉的就想接近他，信任他；秦棋却有些孤僻，不笑的时候整个人就像一座大冰山，从里到外透着寒气，即使是笑着，眼神也是迷离而飘渺，所以就算是他就站在你身边，你却仍然觉得他离你很远很远。秦弦好像耀眼的星星，总能吸引别人的注意；秦棋却如同空气，不知是有意还是无意，总能让人忽略他的存在。
　　风淡云清的一声“嗯”让秦棋本来雀跃的心突然冰封，他有些不知所措。对于这次重逢，他设想过无数个场面，无数种对话，唯独没有想到这一声“嗯”。他本来有好多问题想要问，比如：你身体好吗，你长多高了，你这七年去了哪些地方，做了哪些事，你住在那，和陶潜住一起吗，他严厉吗还是像李英杰一样喜欢黏人，然而这许多的问题却因为这淡淡的一声“嗯”而生生噎在了喉咙里。
　　分别的每一天秦棋都不曾感到难过和孤独，因为他觉得秦弦每一秒都在自己的身边，从来没离开过。然而现在两人之间不过三五步的距离，秦棋却突然感觉似乎有什么东西横亘在两人之间，让他没办法再向前跨出一步。秦棋有些疑惑，他不明白为何从前亲密无间的两个人突然变得陌生，变得疏远。突如其来的变故让他感到一丝恐慌。
　　“你，那个，这几年过得好吗？”秦棋不甘心地再试着开口，却早已失去了平日和李英杰在一起时的伶牙俐齿。“还行吧。哦，对了，我住哪个房间？那个陈嘉楠，你见过了吗，他也住这儿，和我一起，你不介意吧。”秦弦漫不经心的语气让秦棋心中又是一冷，但还是勉强挤出一丝笑容，“怎么会呢，这房子这么大，平时我还觉得冷清呢。”
　　“弦哥。”正说着，一条人影“嗖’地从门外跑进来，绕过站在门边的秦棋，一下子窜到了秦弦的身边。秦棋定睛一看，不禁感叹中国古人的伟大智慧，“说曹操曹操就到”这句话果然是真理，看来以后得少说陈嘉楠这三个字。秦棋瞪着快要粘在秦弦身上的陈嘉楠，恨恨地想：谁是你哥？
　　不知是没有察觉还是故意视而不见，陈嘉楠对秦棋的敌意一点儿也不畏惧，反而更紧地挽住秦弦的胳膊，抬头看着他，水汪汪的眼睛里满是幸福和甜蜜。“这么快就想我了。”秦弦掐了掐陈嘉楠肉肉的脸蛋儿，满脸爱怜的笑容。秦棋被这暧昧的场景吓了一跳，感觉自己的心脏像被人猛锤了一拳，陷进去一块儿，空空的难受。看着似乎已经完全沉浸于二人世界的两个人，秦棋默默地转身离开。
　　秦弦凝视着秦棋落寞离去的背影，脸上灿烂的笑容顿时化作浓浓的哀伤，“小棋，我的小棋，你本来就不属于这里，你应该像其他16岁的孩子一样，在安静的教室里读书，过平凡的日子，而不是每天枪林弹雨，血雨腥风。相信我，我一定会让你离开这儿的，很快。”
　　当天晚上，远在新加坡的陶潜接到了李英杰的电话。“喂？”“陶潜，你到底在搞什么鬼？”和李英杰的急躁正好相反，陶潜说话总是懒洋洋的：“我说李英杰你神仙还是妖怪，怎么我在哪你都能知道我电话？难道这也是将军大人的特权吗？中国人就这么没隐私啊？”“我没心情和你闲扯，你这次又想干嘛？先是莫名其妙地让我救俩小屁孩儿，我救了，你说要把他们分开，我把秦弦给你了，你还想怎么样？我告诉你啊，你别打秦棋的主意。我一大男人养一小屁孩儿，又当爹又当妈，又当保姆，又当陪练的，我容易吗我？现在我把人养大了，怎么着，你想要走？门儿都没有，这次你要我也不给了。”
　　陶潜和李英杰是发小儿，同生死的好兄弟，共患难的铁哥们儿。两人情谊深厚，自然说话也亲切随便许多。“哎呦，李英杰，你当年不是拍着胸脯跟我说你是直的吗？怎么，给秦棋掰弯了？这小孩儿这么厉害啊，更想见见他了。”“得了啊，你以为谁都像你一样，见着漂亮小孩儿跟狼见着羊似的，没出息。你有一个秦弦还不够，再说他们两人长得一样，也没什么新鲜的，你还想要个备份是怎么着？”“如果我说我就是想要个备份呢？”听筒中片刻的沉默好像半个世纪般漫长而沉重，最后李英杰咬牙切齿地吐出三个字：“我不给。”
　　冷清的别墅里不再只有秦棋一个人。他还是住在二层自己原来的房间，秦弦和陈嘉楠住在楼下。虽然秦棋曾多次提醒他们房间有很多，两个人似乎还是喜欢挤在同一间。
　　“小棋，是不是你派人去杀陈嘉楠的？”距离别墅十几公里外有一个私人射击场，是属于李英杰的，不过他事务繁多，平时很少去，于是就成了秦棋的私人空间。秦棋很喜欢这种不被人打扰的清净祥和，每天早上都会去练枪，六年来从未间断。似乎只有在子弹破膛的爆裂声中，他才会有片刻的真正的松弛。可惜今天李英杰难得的大驾光临，还一副气势汹汹的样子，打扰了他的清净。秦棋心中虽有不满也不敢对李英杰表现出半点儿的不恭敬，一如既往的笑脸相迎：“师傅，您今天怎么起这么早啊，怎么部队有任务啊？”
　　李英杰今年二十六岁，比秦棋大十岁，是法德混血儿，身材高大，相貌英俊，有着德国人的严谨和法国人的激情。十八岁时和同门好友也就是mirror的老大陶潜一起为了躲避仇家追杀从哥伦比亚一路逃到中国，之后两人一手创立了全亚洲最大的贩毒组织mirror。六年前李英杰受陶潜之托，救下秦弦和秦棋两兄弟，并收秦棋为徒。本来一开始李英杰是不愿答应的，毕竟当时秦棋还不满十岁，自己也才二十岁，收徒弟还得兼职当保姆，没结婚先带孩子，太不划算，只是耐不住陶潜软硬兼施，死缠烂打，只好勉为其难收下了。转眼师徒俩个也已朝夕相处了六年时间，不只不觉中，李英杰对这个时而单纯乖巧，时而古灵精怪的小徒弟产生的一种莫名的感情，渐渐开始关注他，牵挂他，不愿看他受伤，故意给他安排简单的任务，对他偶尔的任性和恶作剧也睁一只眼闭一只眼。
　　然而今天一向温柔的李英杰对秦棋的有意调侃显得很是不耐烦，“秦棋你是不是疯了，那小子怎么说也是陶潜给的，打狗还得看主人呢，你没长脑子啊。”秦棋见师傅动了怒，温顺的低下头，抿了抿嘴唇，漂亮的大眼睛里写满歉意，“我错了，下次不会了。”
　　温顺的秦棋，像一朵随着凉风轻摆的水莲花，谁能忍心对他发脾气呢？李英杰轻叹了一声，轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“得了，还好我及时赶到，没出什么事儿，他也不知道是你干的。可惜了你那个手下，让我灭……”“谁要你多管闲事儿的。”秦棋一听这话，火冒三丈，瞬间从温顺的小猫变成暴躁的刺猬，没等李英杰把话说完就一把挥开了他的手。秦棋的顽劣不恭在再一次激怒了李英杰，他就势一记直拳打在秦棋的小腹。秦棋不妨，结结实实挨了一拳，疼得捂着肚子弯下腰去。
　　李英杰也是一时冲动，秦弦突然间回来让他感到莫名的恐惧，又不知道陶潜在搞什么鬼，所以有些心浮气躁。看着秦棋疼得皱眉，赶紧伸手扶他。谁知秦棋像一只睚眦必报的小野猫，一把抓住李英杰的胳膊，往怀里一带，右腿屈膝抵向他要害。李英杰见秦棋竟敢还手，下手又毫不留情，刚压下的火气“腾”的一下又上来了。抓住秦棋的腿，用力往后一甩，秦棋像个稻草人一样“砰”的一声砸在墙上又掉在地上。
　　“秦棋你他妈醒醒吧，就是没有陈嘉楠，他也不是你的。”秦棋可能单纯，有时候甚至连自己的感情也搞不清楚，李英杰却是个心思细腻的人，早就察觉到了秦棋对秦弦不正常的感情。秦棋慢慢从地上爬起来，轻咳了一声，嘴角溢出一丝鲜血。李英杰平复了一下心情，走到秦棋身边，向他伸出一只手。秦棋没接，只是抹掉唇边的血，慢慢坐起来，靠在墙上。“你什么意思？”“没意思。”李英杰收回手。“你他妈，到底，什么，意思。”受了伤的秦棋几乎是歇斯底里的喊出这句话，之后就不可抑止的猛咳了一通。
　　李英杰看着这样的秦棋，心里又是气恼又是心疼，叹了口气，挨着秦棋坐下，“其实，他早就是陶潜的人了。”秦棋浑身一颤，整个人都僵住了。李英杰看着表情茫然的秦棋，不禁心疼的把他揽在怀里，“算了吧，秦棋，就算你杀了陈嘉楠又如何？你怎么斗得过陶潜？他是疯子，他想要的就一定要得到，也一定能得到，别再折磨自己了。”秦棋从李英杰的怀里挣出来，不甘心的说：“不会的，你骗我，他不会喜欢别人。”“够了。”李英杰一把抓住秦棋的肩膀，把他紧紧地抵在墙上，“人是会变的，你愿意在原地等，他却不一定愿意回来，很多事情都不一样了，不一样了，你明不明白。”
　　秦棋愣住了，像是突然被抽去了灵魂，眼睛里刚刚升起的光芒片刻之间又暗淡了，像是熄灭的焰火，再也无处可寻。“我明白，我一直都明白。”秦棋微微一笑，轻轻抚掉李英杰的手，“他们在一起很久了吗？”“六年算不算很久？”六年啊，秦棋苦笑，心都变了，怎能不算久？“算，已经太久了。他，就是那个陶潜，对他好吗？”秦棋没见过陶潜，作为mirror的幕后老大，陶潜的行踪极为隐蔽，再说别人的事情秦棋没兴趣过问，可是此刻，陶潜这个名字，因为与秦弦的纠葛，在秦棋空旷的心里终于也印下深深的痕迹。“没让他挨过枪子儿，没让他丢了命，这算不算好？”李英杰轻笑一声，“他对他比我对你好，至少他不曾让他像你这样受委屈。”秦棋也笑了。秦棋很美，无关性别，一笑起来就像黑暗中静静绽放的昙花，魅惑，高洁，孤寂，令人震撼，悸动，心醉神迷，同时又会怜惜于他的柔弱，心疼他的转瞬即逝。“那就好，很好。”秦棋扶着墙慢慢站起来，魂不守舍地往前走。望着秦棋落寞的背影，李英杰一时有些不忍，“不管怎么说，秦弦还是很爱你的，我看得出来。”秦棋停下脚步，没有回头，“他爱我，因为我们是兄弟，我爱他却不仅因为我们是兄弟，我们的爱是不一样的。”
　　秦棋也不知道自己是怎么回的家，一直迷迷糊糊的，脑子很乱。一直以来，除了秦弦，他什么也没有，什么也得不到，但他很满足，他觉得这就够了，不需要别的。秦弦是他唯一抓得住的幸福，他坚信无论怎么样他都不会离开他的，十六年来，他的说的每句话，做得每件事，甚至他的每一次呼吸都是为了守住他唯一想要守住的幸福。李英杰对他好他当然感觉得到，可是对于他来说这种感情实在太陌生了，只会让他感到害怕，他不知道他为什么对他好，能好到什么程度，会持续多久，太多的不确定只会让他胆怯，退缩。欺骗和背叛是他不能承受的重担，真心和诺言是他支付不起的代价。退一万步说，或许李英杰的确真心相待，他却不能冒这个险，太多的幸福，他不敢奢望，也不配拥有，与其得到又失去还不如从没得到过。
　　自从秦弦和陈嘉楠住进来之后，整个别墅很少得清净，有一次陈嘉楠竟还从灰色地带叫来十几个男孩儿在客厅开party，整个别墅被弄的乌烟瘴气。秦棋一向喜欢安静，喜欢独处，李英杰几次想要搬过来住都被秦棋以各种借口敷衍了过去，可是为了秦弦，他却愿意和一个陌生人同住一片屋檐下，忍受他最讨厌的一切喧嚣和纷扰。然而今天别墅里却静悄悄的，可能俩人出去了吧。秦棋也没多想，他现在只想回房间睡一会儿，指望一觉醒来一切都可以如往常一样。
　　“弦，轻一点儿，好疼。”秦棋走到自己房间门前，刚要开门，屋里传出的暧昧的声音却让他伸出去的手僵在半空。没吃过猪肉也见过猪跑，秦棋总不会知道这声音代表着什么。
　　秦弦和陈嘉楠什么关系，他清楚得很，不然他不会执意要杀了陈嘉楠，为一个无足轻重的小人物，不惜开罪陶潜，不惜惹恼李英杰。可是……秦棋一拳砸在门框上，“秦弦，你实在太过分了，明知道我有洁癖干嘛一定要在我的房间！”
　　淫靡的呻吟声在耳边叫嚣，陈嘉楠不愧是灰色地带的当红少爷，连秦棋也不得不承认他的声音的确销魂，可是有必要叫那么大声吗？烦躁不安的秦棋在空旷的客厅里做了会儿圆周运动，又打了会儿太极，这是恐怕秦棋有生以来打得最乱的一次，若是李英杰在身边肯定要气的跳脚。一个小时过去，秦棋在佩服两人惊人的耐力之余也不禁开始思考床弟之事是否真的有那么享受。或许是因为年纪小，或许因为有洁癖，或许他本身就是有些性冷淡，秦棋十六岁，从没想过要和谁有任何亲密关系。他讨厌和人接触，就算是杀人的时候，也会尽量避免和人发生身体上的碰撞。能近得他身，又不必担心会惹怒他的人，只有两个，一个是秦弦，一个是李英杰。秦棋打完第一百遍军体拳，百无聊赖地进了秦弦的房间。
　　从秦弦回来，秦棋一直没进过他的房间。别墅里每个房间的摆设都是差不多的，秦棋是个又懒又简单的人，他懒得去布置，也不愿布置的太复杂。房间里只有两个柜子，一张桌子和一张床。秦棋默默地看着床上摆着的两个枕头，突然想到小时候，生活真的很难，为了一顿饭也要机关算尽，有时要强颜欢笑，有时又要故作悲伤，运气不好还会挨打挨骂，可是至少那时，两兄弟是在一起的，哭也一起，笑也一起，可是现在……头一次秦棋后悔六年前杀了那个女人，那个企图拆散他和秦弦的女人。他不明白怎么每个人都想和他争，他们已经拥有那么多，而自己就只有秦弦一人而已，人就那么贪心吗？于是只有十岁的秦棋杀了人，还是个在黑道儿上混的女人，为了逃避对方不依不饶的追杀，只好投靠了mirror。虽然每天枪林弹雨，血雨腥风，却也是一种生活，反正秦棋也没奢望自己能过上什么好日子，只要不和秦弦分开，过什么样的生活都可以。可是现在秦弦却……
　　秦棋躺在床上，轻抚着柔软的床垫，枕头，感受着秦弦熟悉又陌生的温度。指尖突然触到一个硬物，秦棋顺势将那东西从枕头底下抽了出来。原来是一个厚厚的信封，上面什么也没写，还没开封。秦棋长这么大也没收到过信这种东西，他认识的人也就是李英杰，秦弦，还有几个手下，这些人显然不会给他写信，一时好奇心起，就撕开来看。好像是陶潜派给秦弦的一个暗杀任务，可能知道秦弦住在这儿就送过来了。秦棋扫了一眼暗杀的对象，心里一沉。
　　Hero，哥伦比亚贩毒集团的魁首，几乎控制着全世界的可卡因贸易，拥有一支强大的武装力量，势力涉及哥伦比亚黑白两道，从政府到军队，从平民到法官，都有他的爪牙。哥伦比亚贩毒集团和mirror的销售市场一个在欧美，一个在亚洲，向来井水不犯河水。秦棋不明白陶潜为什么要去捅这个马蜂窝，何况暗杀hero并不容易，他的住所无不守卫森严，固若金汤，随身保镖也是高手如云，以一当十，光是他身边的一个马克实力就不再秦棋之下。

　　2

　　秦棋将薄薄的信封攥成团，眉头紧皱。太阳一点一点西沉，屋里的光线也一点一点地暗下去，秦棋就静静地坐在床边，一动不动，直到浑身湿漉漉的陈嘉楠裹着浴巾推门而入，漫不经心地问：“你怎么在这儿？”脸上却没有半点吃惊的样子。秦棋不动声色地将信封收进衣服里藏好，站起身来，冷冷地说：“我为什么不能在这儿？”不等陈嘉楠回答，又说“你转告秦棋，说我走了，这破日子老子过腻歪了。”陈嘉楠愣在原地，一时没转过弯来，秦棋自顾自地往出走，到门边又转过身来，“哦，对了，有没有人和你说过，你说话真的很没礼貌。”
　　收拾好行装，秦棋最后看了一眼楼上紧闭的房门，义无反顾的出了门。
　　李英杰说的对，杀了一个陈嘉楠还会有第二个，即使没有陶潜我又能如何？你给的不是我想要的，我想要的你也不能给。我们之间的距离何止天与地那么远？
　　Hero坐在宽大的沙发上，静静地盯着出现在监视器里的不速之客。几个小时前突然接到一个神秘人的信函，说陶潜要派杀手来杀他，开始hero还有些怀疑，陶潜是个聪明人，怎么会做出这么愚蠢的决定？然而当一位不请自来的客人按时出现在监视器中的时候，hero不禁轻蔑的扯扯嘴角：“陶潜，你也太沉不住气了，现在报仇你还嫌嫩呢。”
　　根据信封里的信息，秦棋很快找到hero近期藏身的地方，一座掩藏在哥伦比亚丛林中的别墅。以前每次行动，都是经过李英杰的周密安排，和几个得力手下的协助。可这次秦棋是偷跑出来的，孤身一人，没有帮手，没有后援。秦棋有时候真的很任性，孤注一掷，明知道很危险，明知道不可行，却还是像飞蛾扑火一般，什么都不顾。
　　秦棋在距离别墅几百米的地方停下，静静地看着从树叶缝隙中隐约可见的轮廓。就这样一动不动地站着，直到太阳落山月亮升起。秦棋不是不害怕，他从没感到这么的孤立无援，此刻他除了自己，什么都没有了。但是秦棋没有选择，有些事，总要有人来做的，即然这样，秦棋宁愿由他来做。
　　秦棋掏出挂在脖子上的怀表，据说这是从未见过面的父母留给秦弦的，留给秦棋的是一面巴掌大的古镜，小时候被秦棋不小心弄丢了。秦棋为此大哭一场，秦弦为了安慰他，就把自己的怀表给了秦棋。表盖里原本贴着一张漂亮女人的照片，大概是俩人的妈妈，后来被秦棋撕掉了，换上了棋弦两人小时候唯一的一张合影。看着照片，回忆着小时候的生活，秦棋不自觉的露出了一个幸福的微笑。
　　“停，倒回去。”Hero站起身来，走到屏幕前细细打量着秦棋。这是一张美得令人震撼的笑脸，温柔，如夏天的风，清澈，如秋天的雨，它让周围所有的东西瞬间黯淡无光，让所有看到它的人都能感受到淡淡的快乐和幸福。
　　“难道他就是mirror第一杀手？”hero的得意门生，也是最忠实的手下，马克，难以置信地说。镜头里的秦棋身材娇小瘦弱，看起来只有十五六岁，脸色苍白，上身穿一件白色休闲帽衫，底下一条泛白的牛仔裤，一副高中生的打扮，和神秘人的描述完全一致。迄今为止，还没人能确定第一杀手的容貌，有机会见他一面的人都已经死了。可是……马克死死盯着镜头里安静地整理着枪械的秦棋，怎么看都觉得他更像一个乖巧的高中生，而非一个令人闻风丧胆的杀手。
　　“不要小看他，能轻松通过我们的防护网，连衣服都不脏，不简单。要抓活的。”hero目不转睛看着屏幕里的秦棋，宣布游戏开始。
　　天空中的月亮渐渐发白，秦棋轻叹，收起怀表，开始行动。秦棋动作轻盈，身手敏捷，很快顺利潜入别墅顶层。然而脚一落地却发现自己已经陷入层层包围之中。
　　虽然这次的行动危险性很高，对方实力很强，但如果是突击行动，秦棋未必没有胜算。然而让秦棋感到奇怪的是对方似乎早有准备。秦棋虽然功夫不错，毕竟年纪小，阅历少，眼下面对几十只精准机枪，如同瓮中之鳖，不仅稍显慌乱。
　　马克静静观察着站在包围圈中看似镇定自若，眼神却警觉而坚定的秦棋，对他不禁更加好奇了。挥手示意身边的人先退下，马克用不太熟练的中文对秦棋说：“在下马克，久仰大名top killer。既然今天碰上了，没理由不向你讨教讨教。”
　　听了这段阴阳怪气，半文半白还杂着浓浓的欧洲腔儿的中文，秦棋只觉得好笑。将手上的枪和腰间的短刀丢到一边，看着慢慢靠近的马克，不动神色地调整好每一块肌肉，进入备战状态。
　　马克一拳挥来，力量极强，秦棋矮身躲开，瞬间转到对方身后，一掌砍向马克的脖颈。惊觉一阵凉风袭来，马克急转身拿右臂去挡，却在下一秒被秦棋屈膝结结实实抵在小腹。出师不利的马克捂住小腹，迅速闪开，眼里流露出棋逢对手的兴奋和嗜血的光芒。
　　秦棋身体柔软，身手敏捷，出手快，耐力好。但是他有一个致命的缺点，没有爆发力。“永远都不要和别人比力量。”秦棋谨记李英杰的教导，以快打快，尽量躲开马克的虎虎生风的正面攻击，一边和他周旋一边寻找逃跑的机会。
　　电光石火间，两人已经过了几十招，马克虽然没再受伤却也没捞到半点便宜，然而和一个小孩子打成平手对他来说已经是奇耻大辱，不禁有些心急，出手渐渐凶狠而混乱。
　　好机会！秦棋一脚扫向马克太阳穴，被马克一把抓住，顺势将他扔向一堵墙。秦棋像一只灵巧的猫，在空中调整姿势，双脚蹬上墙壁，借力向另一面墙上的窗口飞去。
　　李英杰说过：“打得过打，打不过跑。”
　　“让开。”就在秦棋快要从窗口飞出时，一双有力的大手抓住了他的脚腕。这个人力气大得惊人，不但生生把秦棋拽了回去，还顺势一甩，将他扔回房间中央。秦棋情急之下一把抓住房顶的吊灯才不至于直接摔在地上。
　　“对付一个孩子要这么久，没用的东西。好好看着，今天我亲自教你。”和退了马克，Hero好整以暇地等着秦棋出手。
　　秦棋从吊灯上跳下来，狼狈地喘着气。晶亮晶亮的大眼睛愤愤地看着面前这个截断他退路的人。Hero大概四十岁，典型的欧洲人的特征，身形高大威猛，蓝眼睛，高鼻子，器宇轩昂，举手投足之间给一种震撼的压迫感。
　　Hero打量着一脸不满的秦棋，好像一只遭到主人戏弄却又无可奈何的小猫，甚是可爱，不禁想要逗逗他。“出手吧，小野猫。”
　　刚一交手，秦棋就知道自己今天肯定逃不了了。对方功底扎实，甚至不逊于李英杰。每一个动作都可以用快，准，狠，三个字来形容。而且，很明显他抓住了自己的弱点，出手又快又重，咄咄逼人，自己丝毫没有喘息的余地。
　　Hero一只手扣住秦棋手腕，反手一扭。秦棋转身化去手上的力道，飞起一脚，直击hero的左胯，被hero一手捞住，搭在肩上，反身一背，要把他摔在地上。秦棋仗着身体柔软，迅速曲身，两手立刻卡住hero的脖子。Hero松开秦棋的腿，轻而易举地扒开钳在脖子上的手腕，将秦棋一抛，接着一拳打在他的前胸，一声明显的骨头断裂的声音，下一秒，秦棋落在三米外的地面上，嘴里股股的流出血来。
　　Hero走到秦棋跟前，蹲下身，伸手去抓秦棋的头。本来一动不动的秦棋却突然起身，一把小巧的金色手枪抵在hero的下巴上，“你们最好都别乱动。”
　　突如其来的变故令所有人倒抽一口气。马克明明记得在和秦棋动手之前已卸下他的所有武器，在监视器里也没有看到他藏着这样一只小型手枪。空气顿时变得紧张起来。
　　秦棋几乎是一节一节地艰难地爬起来，手中的枪死死抵住hero的下巴，黑白分明的大眼睛里闪烁着冰冷和骄傲的光芒。“确实是个精明的杀手，却也是个单纯的孩子”，hero专注的盯着秦棋的侧脸，似乎对自己的处境一点儿也不担心。
　　秦棋最讨厌被人盯着看，尤其是男人。“闭上你的猪眼。”秦棋比hero矮了一头还多，随着说话吐出的气息吹进hero的脖颈里，竟引得他浑身一阵酥麻。Hero故意贴近秦棋的脸，深吸一口气，“宝贝儿，你几岁了？身上还有奶味儿呢。”
　　“你……”秦棋气结，一句话没说出口，就听到“咔嚓”一声脆响，接着腿上一阵剧痛袭来，不由自主地跪在地上。秦棋大叫不好，却已回天乏术，忍住疼痛慌忙回身扣动扳机，“砰，砰”两声枪响过后，秦棋手腕已被hero抓住。hero用力一扭，枪掉在地上，接着抓住秦棋的胳膊用力一O，将他的胳膊脱了臼。
　　局势瞬息万变，扭转乾坤只在眨眼之间。秦棋几处骨折，再加上上次和李英杰打斗时受的伤还没完全好，现在新旧伤加在一起，剧烈的疼痛让他浑身不可抑止的颤抖，脸色越发的苍白，汗如雨下。秦棋死死咬住嘴唇，不让一丝呻吟声溢出，鲜血却顺着嘴角如溪水一般流下。Hero甩甩手，“把他吊起来。”
　　秦棋被人一路拖到一个阴暗的地下室，绑住手腕儿，吊在一面墙上。经过这一番折腾，秦棋几乎要疼得晕过去，每一次呼吸都带来巨大的疼痛，短短几分钟，衣服完全被汗水浸透了，头发一缕一缕地贴在脸上。
　　Hero坐在一张椅子上，吩咐马克叫个医生过来，然后遣散了其他的人，只留下一个肥头大耳，绰号“王胖子”的人。王胖子四肢发达，头脑简单，只有一身蛮力，却心狠手辣。王胖子摘下挂在墙上的一根鞭子，谄媚地看了hero一眼，转身用尽全力向秦棋身上抽去。
　　秦棋嘴唇都咬破了，愣是不发出一声呻吟。宁静的地下室里只听见鞭子在空中呼啸的声音和打在皮肉上的声音，诡异，恐怖。帽衫的领口被抽开，露出颈下细嫩的皮肤和锁骨。在鲜血的映衬下，有一种妖艳而诱惑的美。
　　王胖子咽了口口水，握着鞭子的手微微颤抖，小眯缝眼里流出的猥亵的眼光让已经半昏迷的秦棋极为厌恶，“死胖子，你丫没吃饭吧。”声音不大却轻蔑至极。
　　王胖子遭到秦棋羞辱，恼羞成怒，使出了全力，手中的鞭子呼啸着，“啪啪”地抽打在瘦弱的身体上却没有引起秦棋的半分回应，仿佛在鞭尸一般。马克领着医生再次进入地下室，看到秦棋像布娃娃一样轻飘飘地挂着，眼睛紧闭着，鲜血顺着衣角一滴一滴地砸在地上。
　　Hero扫了一眼站在马克身边的医生，问“英伟怎么没来？”马克这才把视线转到hero的身上，“他去爬长城了。”hero皱了皱眉，“算了，随他折腾吧。”hero把医生叫过去，挽起袖子来，马克这才看到hero小臂上红了一片。原来秦棋的那两枪并没有全放空，有一枪擦着袖口过去，带出了一道口子。马克奇怪自己竟然没注意到，同时也暗自佩服hero的镇定自若。
　　趁着医生给hero包扎的当儿，马克试探性地说，“hero，我看这个孩子底子不错，再说年纪还小，不然把他留下吧？”马克对于秦棋是英雄惜英雄，不想让他就这样死了。hero摸摸缠满绷带的胳膊，站起身来，示意王胖子停下，走到秦棋面前仔细地看着他，好像在鉴定一件古玩。良久，hero才吐出两个字，“好吧。”
　　hero亲自动手将秦棋放下来。秦棋腿骨断裂，站不稳，一下子跌进hero的怀里。Hero双手揽住秦棋纤细的腰，揉捏着，低头在他的耳边低语，声音温柔而蛊惑，“怎么这么瘦，陶潜舍不得给你饭吃吗？那还是让我养着你吧”秦棋哪里还有力气斗嘴，瞪了hero一眼就陷入了昏迷。
　　“怎么着，不想活啦？你胆儿爆了啊，‘黑影’是什么角色，你都敢惹？你以为人家是谁，容得了你在眼皮子地下乱窜？”陶潜拉了把椅子，坐在秦弦床片，眯着眼睛望着床上伤痕累累，惨不忍睹的秦弦。
　　秦弦脸肿得眼都睁不开了，还嘴硬，“说不定秦棋就在那儿，有人说在那儿见过他。”“放屁！”陶潜瞪了秦弦一眼，接着说，“知道你们俩长什么样儿的满世界能有几个？捕风捉影的一句话你就敢单枪匹马去跟‘黑影’要人？你走了狗屎运了，人家只是打断你一条腿，还把你给放回来。要是我，非弄死你鞭尸不可。”
　　秦弦看着气鼓鼓的陶潜，微微一笑。他知道，是陶潜亲自出面去“黑影”要人，自己才能全身而退，不然这次可能真的凶多吉少。其实秦弦平时还是很稳重的，只是秦棋失踪半年多了，动员了mirror的所有眼线，竟然一点消息也打听不出。前几天听人说在菲律宾贩毒组织“黑影”看到过秦棋，一时心急，就没了分寸。
　　“你生气了？”秦弦伸出缠满绷带的手，抚上陶潜紧皱的眉头。陶潜轻轻抓住秦弦的手，握紧。“你别担心这事儿了，我会处理，相信我，我一定会把他找回来。”
　　秦弦摇头，低头盯着被子，“太难了。我只怕他根本就是不想被我找到，是他自己不愿意回来了，是他不要我了，我真的，有点儿，害怕。”说到这儿，秦弦慌张的抬头，眼睛紧紧地盯着陶潜，好想要得到他的肯定，又要好像是要寻求安慰，“陶潜，我快受不了了，我快疯了，我们从来没有分开过这么久。我想他，想得心都疼了。”秦弦紧紧地攥住自己胸口的衣襟，连指节都有些泛白。
　　陶潜叹气，温柔地揽过秦弦，将他抱在怀里，“好了，好了。真是拿你们俩没办法。他不是不想回来，他是回不来。他落在李英雄手里了。”“什么？”秦棋抬起头，“他，怎么会……不可能啊。”陶潜眼色一沉，冷哼一声，“陈嘉楠抓到了，等你伤好了自己去问他吧。”
　　陈嘉楠是被李英杰抓到的。确定秦棋看到了那封信，任务完成，他就及时离开了。逃了大半年，跑遍了大半个中国，还是被抓住了。秦棋莫名其妙的失踪，李英杰早已暴怒，逮谁和谁撒气，连陶潜都被他痛骂过好几次，现在抓到了陈嘉楠，自然不会轻易放过他。二话不说，就先给打了个半死。
　　陈嘉楠本来天生瘦弱，怎么禁得住暴打？没一会儿就全都招了，承认他和王枝联手陷害了秦棋。不过整件事情，王枝才是主谋，他只是负责安排好让秦棋“碰巧”看到那封信，其他的一切他概不知情。显然王枝并不相信他，很多事情并没有让他插手。
　　可惜王枝一得知陈嘉楠被抓就逃得无影无踪。她毕竟跟了陶潜多年，不是个省油的灯，再说她对mirror的搜捕网了如指掌，想要抓她，更加困难。
　　秦弦看着浑身是血已经晕厥的陈嘉楠，想到秦棋现在生死未卜，顿时怒火中烧，一巴掌抡在他脸上。陈嘉楠悠悠转醒，眨了眨眼，半天才看清眼见的人，“秦弦。”
　　“为什么？秦棋和你无怨无仇，我也没有亏待过你，为什么要害他？”“哼，无怨无仇？我们的渊源大了去了。”陈嘉楠吐出一口带血的吐沫，愤恨地盯着秦弦。“难道你真的一点也记不起来，当年在孤儿院那个整天跟在你们俩屁股后面跑的‘小破孩儿’？”
　　当年？孤儿院？那是太久的事了，久到秦弦现在想起来总觉得是那别人的事，和自己，和秦棋都好像没有半点儿关系。“原来是你。”秦弦轻叹，这个世界太小了。
　　陈嘉楠的确和秦棋秦弦两兄弟有很深的渊源。他六岁时进的孤儿院，一眼就看到了温暖的如太阳一般的秦弦，当然也注意到了比冰块还冷谈的秦棋。不知道是不是天生的魔力，秦弦就像是吸铁石，见到他的人一定会被他吸引，不自觉的想要接近他。正以为如此，秦棋总是保持着警惕，几乎寸步不离地跟在秦弦的身边。他从小懂得如何对付那些死皮赖脸粘在秦弦身边的苍蝇，其中，陈嘉楠算是最粘的那一种。
　　两兄弟从孤儿院出逃的时候，陈嘉楠也不依不饶的硬要跟着。当时情况很紧急，秦棋也来不及哄他，只好就任他跟着。可是后来到了火车站，快被人追到了。慌忙之中，秦弦只来得及将秦棋带上火车，眼看着陈嘉楠被孤儿院的人抓住，带了回去。
　　“当年的确是我不对，不该留下你一个人。可是当时确实没有办法，我来不及。再说，对不起你的人是我，你要报复可以冲我来，为什么对秦棋下手？他有什么错？”
　　“他有什么错？如果不是为他，你会丢下我吗？他不让孤儿院所有的孩子和你说话，和你接触，不然就会遭到毒打。为了能和你站在一起，我身上的伤从没断过。你难道不知道？你不是不知道，你只是对他一味地纵容，一味地袒护。”陈嘉楠艰难地喘了会儿气，接着说：“这都没关系，你们是兄弟，我是外人，我明白。可是，他千不该万不该，不该杀了我妈。”
　　什么？秦弦不解，“你妈是谁？”
　　“陈伊犁。”
　　对于秦弦来说，这是一个尘封已久的名字，它也曾在秦弦和秦棋的生命里留下过痕迹，甚至是很深的痕迹，只是可能这痕迹太深，深得谁都不愿提起。人总是这样，能躲就躲，能避就避，这是人的天性。人们总天真地以为不想，不看，不提，事情就会慢慢过去，慢慢地被遗忘，就可以当作从来没发生过。可是发生了就是发生了，它总是存在，就在你不经意的瞬间再一次出现在你面前，提醒你曾经的错误或者伤痛。
　　秦弦冷笑，“哦，原来你是那个贱人的儿子，果然上梁不正下梁歪，你和她一样下贱。”“你凭什么说她，你这个混蛋。”陈嘉楠暴怒，一下子冲向秦弦，却被身上的锁链困住，动弹不得。“凭什么吗？看来你只知道结果却不知道原因，没关系，我告诉你，也好让你死得明白点儿。”
　　陈伊犁是死在秦棋手上的第一个人。那时候两人刚刚流浪到重庆，人生地不熟的。陈伊犁是当地一家酒吧的老板，在黑道儿上也有一点儿势力。她发现了他们，把他们带回了家，对他们很好，可以说是照顾的无微不至。本来秦弦是很感激她的，直到看到秦棋面无表情地用一把水果刀割断她的喉咙。
　　秦弦事后问过秦棋，是什么原因让一个十岁的孩子把一个大人扎得面目全非，是什么力量支持他面对血流成河而面不改色？秦棋回答他，被逼到那份儿上了，什么事儿都干得出来。
　　陈伊犁不是君子，她是个真正的小人。她一眼就看上了秦弦，想把他据为己有，于是和秦弦形影不离的秦棋成了她最大的障碍。她以为一个没成年的孩子会很好骗，她低估了秦棋，非但没有把秦棋解决，还把自己的命搭上了。
　　秦弦离开阴暗的刑房，那里只剩一具还没冷去的尸体了。任何想把秦弦和秦棋分开的人都不会有好下场，以前是，现在是，将来也是。
　　小型直升机发出“嗡嗡”的噪音，在哥伦比亚茂密的丛林上空平稳飞行。刚刚完成一单生意，当然是杀人的生意，马克和四五个兄弟俱在飞机一角，围成一圈，一边擦枪一边聊天。秦棋像平时一样，一个人静静地窝在较远的角落里发呆。
　　“虎皮”扫了一眼秦棋，对马克说：“那小子长得细皮嫩肉的，杀起人来还真不含糊。你跟他最熟，知不知道他到底什么来头？”“不知道。”多一事不如少一事，马克头都没抬，继续擦枪。“他不是只和你说话，你怎么会不知道。”“虎皮”眼珠子咕噜一转，调笑着说：“怎么，怕我们跟你抢？”马克抬头瞪了“虎皮”一眼，说：“他是中国人，十七岁，就这么多。还有，他，是，男，的。”“嘿嘿。”马克旁边的“盾牌”笑道，“谁还不知道他是男的，只是没见过这么漂亮的，比女人还漂亮。”瞄着秦棋娇小的身影，“盾牌”舔了舔干裂的嘴唇，想着：不知道抱在怀里是什么感觉。想归想，他可不敢轻举妄动，秦棋杀人的样子能让所有的人望而却步。“虎皮”却不屑地翻了翻眼皮，“跟根儿草似的，风一吹就跑了。”“盾牌”眼睛一亮，“嗳，你们猜他有多重？马克，你去秤秤，看看到不到一百斤。”其实众人对秦棋都很好奇，很想了解一下这个漂亮又勇敢，安静又孤僻的新队员。一听“盾牌”的提议，都怂恿马克去。马克拗不过，只好硬着头皮走过去。
　　人还没走近，就听到秦棋不紧不慢地说：“四十五。”“什么？”“四十五公斤，不用秤了。”马克一愣，停住脚步，不知道该进还是该退。“盾牌”故意激他，“马克你个懦夫，愣着干嘛，能吓死你？”马克一皱眉头，再不犹豫，一把把秦棋抱了起来。马克的胳膊比秦棋的粗两倍还不止，秦棋挣不过他，急的破口大骂：“王八蛋，混蛋，放我下来，不然我杀了你。”无视秦棋怒气冲冲的脸，马克嘿嘿一笑，“算上你那两把枪和一把刀，你也不到四十五公斤。”
　　秦棋当然没有杀了马克，他也并没有真生他的气。其实他也感激马克当初替自己求情，保住了一条小命。且不说这条小命值不值得保，马克对他毕竟是有恩的。
　　回到营地，马克像往常一样“护送”秦棋回他的房间。“那个，我问你件事儿。”秦棋不太爱理人，只是偶尔没别人在场时才会主动和马克说说话。“mirror那边有没有人找过我。”秦棋的心里一直在期望着，那个让自己朝思暮想的人，此刻正为他担心，正要拼了命地来救他。“没有。”“你确定？”“恩。”“没骗我？”“……”“那没事了。”
　　马克看着秦棋落寞的脸庞，也为他感到难过，谁不希望别人惦记，谁不希望在落难的时候有几个好兄弟来帮忙？可是hero的吩咐他不能违背。“你还是好好休息吧，别想别的了，我先走了。”看着秦棋进了房间，马克的任务也算完成了，转身离开。
　　秦棋冲了个澡，洗去身上的血腥气。一出浴室就看到了hero大马金刀地坐在床上，冲着自己笑得无害。秦棋只当没看见，一边擦着还在滴水的头发，一边走到床边坐下。
　　Hero凑过来，“我帮你。”抓过秦棋手中的毛巾，一下一下慢慢地给秦棋擦头发。hero的温柔总是让秦棋感到害怕，但是脸上还是波澜不惊。
　　门外想起有规律的敲门声。“进来。”是马克，见hero在，就没有往进走，只是站在门外，手里端着个托盘，上面放着一个注射器，一盒消毒棉签，一瓶酒精，“hero，到了用药的时间了。”hero见是马克来送药，吃了一惊，随即了然地一笑，“小丫头越来越放肆了，连你都敢差遣了啊。”hero口中的小丫头是专门负责秦棋饮食起居的小护士，因为有几分姿色，很得人心。马克脸红，连忙解释道：“不是，她，她生病了，不舒服。”“好了，别解释了。放桌上行了，你出去吧。”马克把托盘放在茶几上，出去，自始至终，没有看秦棋一眼。
　　秦棋盯着近在咫尺的针筒，揣摩着今天hero会不会轻易地放过自己，算计着要不要跑过去抢，如果抢，有几成胜算。最后终于还是低低地呼了口气，选择放弃，跟hero抢，没有胜算。

　　3

　　秦棋的顺从和脸上难以掩饰的挫败感让Hero心情大好。扔掉毛巾，从背后抱住秦棋，将头抵在他的肩膀，抓起他的双手，轻轻揉捏。秦棋有一双完美的手，手指修长，骨节分明而有力，紧致白皙的肌肤下面，青色的血管清晰可辨。秦棋的脸色总是带着病态的苍白，而双手却泛着健康的粉红色，浸过水之后越发的细嫩。剪得短短的指甲闪着粉嫩的光芒。
　　“我们小棋的手总是冰凉的，真让人心疼。”Hero轻轻含住秦棋的手指尖，舌头有意无意地舔着。秦棋一阵战栗，鸡皮疙瘩起了一身。杀手的手是最为敏感的地方，比明星的脸还要金贵。除了拿枪的时候，秦棋常年戴着手套，这是李英杰的命令。说起来，李英杰对秦棋比秦棋对待自己要细心的多，秦棋的心里只有秦弦，他甚至没有一天是为自己而活。
　　舌头扫过每一根手指，每一片指甲。秦棋厌恶地皱眉，身体却感到一阵熟悉的酥麻感，不禁苦笑，看来毒瘾要犯了！
　　四肢百骸开始隐隐作痛，肌肉渐渐松弛，秦棋目不转睛地盯着不远处的针筒，低低地说：“这次你想我怎么求你？”hero添了一下秦棋的手心，满意地看到秦棋轻颤，“有时候太聪明了会让人厌的。”
　　“怎么做才能让你厌了我？我不会，不如你教我？”秦棋转头面对hero，两只胳膊环住他的脖子，一双灵动的大眼睛水波流转。如果不刻意地压抑，秦棋的声音很好听，即使已经过了变声期，听起来还是如圣歌一般悠远空灵。Hero和秦棋对视着，手指抚上秦棋细嫩苍白的脸颊，“小家伙，我是不会对你厌倦的。”
　　很快，秦棋感到噬心剜骨般的疼痛，脸色越发的苍白，头上也冒出了细密的汗珠。难耐的抽了一口气，秦棋任命地吻上hero的嘴唇。只是蜻蜓点水般的啄着，已经让hero呼吸急促起来，不禁再次感慨：真是捡到个宝贝。Hero轻轻推开秦棋，温柔地低喃，像是蛊惑，像是诱哄，又像是安慰，“叫我的名字，求我，我就给你。”
　　“救赎”是hero亲自研制出的一种毒品，微量高效，只有hero一人知道配方，一次成瘾，很难戒断。
　　秦棋对于毒品并不陌生，六年来经过秦棋之手的各类毒品的总量都可以用吨来计算了。虽然他自己从没尝试过吸食，但对于普通毒品还是有办法抵抗的。
　　“救赎”显然不是普通品种。摄入后立刻生效，会让人神志不清，产生幻觉，感到前所未有的安心，舒适，放松戒备，毫无抵抗之心。一小时候后所有症状消失，和常人无异。八个小时之后，如果不给药，会出现戒断反应。
　　“救赎”的戒断反应与所有的毒品都不同，比所有的毒品都剧烈。如果要用一个字来形容，就是“痛。”全身的肌肉，皮肤，四肢，都会感到撕裂般的剧痛，精神恍惚，进而行动迟缓，各种感官功能丧失。这是最让秦棋痛苦的事，也是他迟迟不能成功逃跑的原因之一。
　　李英杰常说秦棋桀骜不驯，天生不是待在笼子里的鸟。半年来，他不是没有逃过。第一次，刚出大门就被马克抓了回来；第二次倒是跑进了丛林，遇到了在山上采野菜的一个老人。本来没有在意，谁知道一个年过半百的老人也和hero有关系？泄露了行踪，被马克抓回来才知道，那老人曾得到过hero的帮助。
　　Hero在哥伦比亚的势力如日中天，常常资助政府，非营利性组织和学校，附近几乎所有的人都受过他的恩惠，对他感恩戴德，非常拥护。
　　秦棋为两次失败的逃亡付出了惨痛的代价，秦棋这辈子都不想再体会一次那种生不如死的痛。
　　为了让秦棋乖乖听话，hero给秦棋注射了“救赎”。现在，持续注射几个月后，秦棋已经离不开它了。这一点，hero和秦棋自己都心知肚明。
　　此时，秦棋已经完全丧失了力气，剧烈的疼痛让他禁不住颤抖，眼前的一切开始不断地晃动，环在hero脖子上的手也松了开来，靠在hero身上，头抵在hero的肩膀，急促地喘着气，毫无血色的嘴唇无力地开合，“李英雄，求你，求你，给我。
　　Hero的全名是李英雄，和秦棋的师傅李英杰是亲兄弟，还有一个最小的弟弟叫李英伟。李英伟喜欢四处旅行，不在哥伦比亚，秦棋还没有见过他。不过李英雄和李英杰倒是挺像的，都是人高马大的，蓝眼睛，高鼻子，只是李英雄比李英杰大了近十岁，论为人，他更阴险，狠毒。
　　Hero抓起秦棋的头发，强迫他与他对视，另一只手从衣袋里掏出了什么东西，放在秦棋的眼前，声音不复温柔，阴冷的可怕，“小东西，你看这是什么？”
　　秦棋勉强睁开眼，只看了一眼就万念俱灰。那是他的怀表！上个月为hero暗杀横行旧金山的一个毒枭，秦棋记得那是唯一一个有可能与mirror有交易的欧洲贩毒组织。事后，秦棋偷偷掉了这块对于秦弦和自己都有重大意义的怀表，希望它被mirror的眼线找到，可能还有一线生机。
　　“你想要谁来救你？你的老板，我的对手，陶潜？你的师父，我的好弟弟，李英杰？还是……”李英雄打开怀表的盖子，“你的小情人，你的孪生兄弟，秦弦？他们要是真拿你当回事儿会让你来杀我吗？他们就是要你来送死的。被人设计了还不知道，笨蛋。”秦棋凄然一笑，对hero的话置若罔闻，将脸贴近hero的胸膛。微弱的呼吸扫过，hero倒吸一口气，再也忍耐不住，抱住秦棋，把他拖上床。
　　李英雄双手按住秦棋的肩膀，把他牢牢地钉在床上，一口咬住秦棋柔软的嘴唇。舌头扫过每一寸粘膜，每一颗牙齿，追逐着秦棋的无处躲闪的柔软舌头，逼着它与自己共舞。直到秦棋快要窒息，李英雄才放开他。秦棋剧烈的喘息，被吻得有些红肿的的小嘴微张着。
　　片刻之后，秦棋的呼吸不但没有平复，反而越发紊乱，急促，嘴唇翕动着，声音几不可闻：“把药给我，我会让你舒服的，求你。”李英雄抓住秦棋的一只手，放在嘴边亲了亲。“不听话的孩子是要打屁股的。”
　　昏暗的房间里，mirror的两大风云人物李英杰和陶潜难得地平心静气地并排坐在一张沙发上，看着面前闪烁的屏幕。
　　画面中秦棋本来苍白的脸此时更是毫无血色，布满伤痕的瘦小的身体像是没有了生命的布娃娃，随着身上男人的动作而颤动着，毫无光泽的眼睛睁的大大的，一直盯着房顶，他看得那么专注，似乎正透过那房顶看着别的什么更有意思的东西。突然那张一直紧闭的嘴动了一下，似乎说了什么，声音太微弱了，听不清。然而李英杰却从他的口型读懂了那让他痛彻心扉的几个字“李英杰，救我。”
　　Hero看着秦棋渐渐没了反应，连喘气声都弱了，就抽回一直掐在秦棋腰间的手，转而撬开他紧咬的嘴唇，手指一下就□到喉咙深处。秦棋被这突如其来的侵犯惊得浑身一颤，瞪得大大的眼睛里满是愤恨。
　　Hero手指继续深入，指甲扎破了薄薄的粘膜，鲜血顺着喉咙往下流。秦棋被呛得忍不住咳嗽，突然的震动让hero的手更深地扎进喉咙里，来不及流入食管的血从嘴角汩汩流出，滴到白色的床单上，瞬间开出了几朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　Hero面无表情地抽出手，在床单上慢慢擦着。秦棋扫了一眼那片红玫瑰，胃液一阵阵上涌，终于晕了过去。如果他能起来看到身下被血浸得湿透的床单，一定可以晕的更早一点。
　　“李英雄，你这个混蛋。”李英杰站起来，顺手将手中的遥控器砸向屏幕,对着一直沉默不语的陶潜破口大骂：“现在你满意了？别跟我说你和秦弦俩人斗了这么久年就是为了把秦棋送上李英雄的床!我早说过，你们俩爱怎么折腾怎么折腾，别把秦棋搅和进去。现在好了，李英雄渔翁得利，秦棋生死不明，你们俩该消停了吧。”
　　陶潜站起身来，和李英杰相比，他显得镇定的多：“我会按他的要求去赴约，不惜一切代价把秦棋带回来。但是李英雄这个人一向诡计多端，变化无常，我们要做两手准备。我希望你能想办法引起国际刑警对他的关注，给他施加点儿压力，必要的时候，让中国军队也参与到行动中去。万一他改了注意，你还能有机会把秦棋救出来。”
　　平时总是谈笑风生的陶潜今天满脸阴云。李英雄对秦棋的暴行让他的心都在滴血，而那一句“李英杰，救我”更让他倍感失落。毕竟他们曾朝夕相处多年，怎么会没有感情？可笑自己机关算尽，不但没有得到秦弦的半分感情，还在他的多方阻拦下连秦棋的面都没见到过。秦弦第一，李英杰第二，自己在他心里只是一个虚幻的名字吧。
　　李英杰转身走向门边，打开门又停住脚步：“我会照你说的做，但是这次如果真能把秦棋救出来，我一定会带他走。”说完头也不回的离开。
　　……
　　李英雄在秦棋的房间里待了整整三天，秦棋痛苦的呻吟声不绝于耳，惨不忍闻。
　　马克在秦棋的门前焦急地走来走去，此时房间里再无声音，一切都寂静的可怕。正在马克犹豫着要不要去敲门时，李英雄推门而出，见到马克并不奇怪，神色一如往常，“我要出去两天，这里交给你，看好家。”
　　马克推开门，一眼就看到裹在被子中沉睡的秦棋。马克在床边蹲下，静静地看着秦棋的睡脸。他的脸色白得吓人，又黑又长的睫毛轻轻抖动着，即使是睡着了，秦棋也是不安的。
　　掩在被子下的单薄身体轻轻起伏着，一只玉石般的胳膊伸出被子，被一副手铐拷在床头，上布满深深浅浅的淤青和几个未愈合的针孔。马克慢慢掀开被子的一角，秦棋不着寸缕，白皙的颈间，胸膛，甚至腰间密布着骇人的青紫色伤痕。马克不忍再看下去，放下被子。早知道hero性情古怪，变化无常，今天亲眼见到还是感到难以置信。
　　床上的人动了一下，睁开眼，脸上是一如既往的淡漠。看了一眼马克，艰难地张了张嘴，“表，我的。”马克顺着秦棋的目光找到掉在地上的怀表，递给秦棋。秦棋嘴角一勾，“没坏。”伸手要去拿，手铐碰了床架，发出“叮当”脆响，秦棋这才发现自己被锁上了。
　　秦棋盯着手铐，愣了半天，突然疯了似的扯动着胳膊，纤细的手腕被坚硬的金属磨出道道淤痕，艳丽的鲜血很快顺着细嫩的胳膊留下来，仿佛上好的美玉流出血泪。“秦棋。”马克慌张地扑在秦棋身上，死死地压住他，抓住他的两只胳膊，不让他再乱动。
　　秦棋放弃挣扎，忽闪着两只大眼睛，神情哀伤而绝望，“为什么要锁着我？我不是你们养的狗！为什么要锁着我？”
　　马克心中刺痛，秦棋的眼睛依然动人心弦，却已不见当初初见时的骄傲和自信。将秦棋的被子往上拉了拉，马克冲外面喊道：“你们俩进来。”两个守在门口的手下走进来。“把他的手铐打开。”“hero走时有吩咐，这两天不能给他摘下手铐。”马克眼色一暗，“我说摘下来就摘下来，有什么事儿我担着。”
　　……
　　Hero说过事不过三，如果秦棋再敢逃跑，肯定不只打屁股这么简单。秦棋是很怕疼，但他讨厌被人压制，被人控制，被人束缚，讨厌被动，讨厌别无选择。hero真是不简单，每一件秦棋讨厌的事情他都做了，而且做得很完美。
　　秦棋还是跑了。唯一的一扇窗子打开着，窗口的一条铁栏杆被弯，以秦棋的身材完全可以挤出去。马克望着空空如也的房子，心中顿感空虚失落，吩咐所有手下在方圆五百里之内进行地毯式搜索。“秦棋身上有伤，走不远的。一定要在hero回来之前找到他。”
　　浴室里有一个鞋柜，半米见方，谁也不会相信那里面能藏个一米七的大人。
　　算计着人都走了，秦棋踢开柜门，钻了出来。硕大的房间里半个人影也没有，楼道里也没有声音。
　　秦棋前两次逃跑都是被马克抓住的，但也都是在hero的指示下办到的。Hero是只老狐狸，秦棋斗不过他，现在他不在，正是逃跑的好机会。Hero很少出门，秦棋知道，这样的机会，不会再有。
　　平日戒备森严的林中别墅此时一片寂静，秦棋闪过稀稀疏疏的几个看守，轻易地出了别墅，逃进了丛林。
　　……

　　4

　　转眼两天过去，搜索队已经快要搜到边境了，还是没有秦棋的影子。马克不禁担心，这次恐怕没那么容易，难道他已经出境？那是不可能的，常人尚且办不到，一个受了伤又时刻离不开毒品的人怎么可能？
　　秦棋靠在一棵树上，坐下。搜索队没有找到他，是因为他一直跟在搜索队的后面。身上最后一毫克“救赎”也已经用完，那是他偷偷在每次的剂量中省下的，勉强够用两次。“救赎”本来剂量就小，攒下这些已经很不容易了。
　　正值深夜，一架直升机突然出现在空中，秦棋猜想他们可能要往回搜了，只要躲过这次，他就有充足的时间出境了，秦棋迅速趴在地上，就势一滚，沉进了旁边的一个水潭里，只露出头来。周围黑忽忽的，秦棋叼了根空心草茎在嘴里，听到沙沙的脚步声，立刻也扎进水里。
　　搜索队仔细地搜了很久才离开。确定他们走远了，秦棋颤抖着从水潭中爬出。莫名其妙疼得钻心的身体告诉他，毒瘾又要犯了。
　　秦棋狠狠咬住拳头，免得自己叫出声来。爬到一棵树下，把身体缩成一团。一只手哆嗦着伸进衣领，紧握住那块怀表，不断地暗示自己：“没事的，很快就好了，很快就见到了，很快。”
　　秦棋的视线渐渐迷糊，眼皮好像有千斤重，最后一眼，秦棋看到的是hero狰狞的脸。
　　……
　　这两天，hero是去和陶潜谈判的，谈交换秦棋的条件。陶潜愿意以整个亚洲市场来交换秦棋。这让hero着实吃了一惊。其实hero对于亚洲市场并没有太大的兴趣，毕竟鞭长莫及，恐怕弄到手也不好控制。他并不是个知足的人，但他做事一向步步为营，绝不会轻易冒险，这大概也可以解释为什么他能有今天这样稳固的地位。
　　唯一让他感兴趣的，也是他答应亲自去谈判的原因是―陶潜。
　　李英雄和陶潜之间的恩怨情仇算起来比较复杂。早年，陶潜的父亲还是哥伦比亚贩毒的枭首，和李英雄的父亲是出生入死的兄弟。后来李英雄的父亲在一次交货中遇到警察的伏击，中弹而死。于是陶潜的父亲就收养了李家的三个孩子，李英雄，李英杰和李英伟，并且视如己出。
　　几年后，李英雄在陶潜父亲的栽培下已经在组织里占有很重要的地位。他听人说自己的父亲是被陶父出卖才会遭警方围捕，于是暗中拉拢势力，杀死了陶父，取代了他在组织中的地位。那一年，陶潜和李英杰十四岁，两个人关系很好。害怕李英雄会斩草除根，李英杰和陶潜一起逃出哥伦比亚，回到陶潜的老家―中国。
　　hero在欧洲的势力逐渐壮大，并不担心陶潜的报复。用他自己的话说，想杀他的人多的是，也不在乎这一个。只是中国有句老话：不怕贼偷，就怕贼惦记着，Mirror始终是他心中的一根刺。
　　谈判的结果也算是皆大欢喜。李英雄把秦棋送回，陶潜把自己在金三角的种植园送给李英雄，并且表示之前两人的恩怨一笔勾消，从此井水不犯河水。
　　陶潜说的没错，李英雄的确变化无常，毫无信用，然而可悲的是，他有这样做的资本。当他得知秦棋再次逃跑的那一刻，看到空无一人的房间，他就决定不会让秦棋活着回去。
　　黑暗中，秦棋似乎听到魔鬼的笑声，他们张牙舞爪地扑过来，要撕碎他，吃他的肉，喝他的血。“不要。”秦棋惊恐的睁开眼，发现自己身处一个昏暗的房间，动一动，钻心的疼痛从手腕传来，秦棋低头一看，自己的右手腕被一枚大铁钉钉在墙上，钉子头儿卡在骨头上，另一头深深嵌进墙壁，血，蜿蜒而下，已经在地上积了不小的一滩。
　　“呦，醒了。”一阵叮叮咣咣的开锁声响过，突然亮起的灯光让秦棋迷了眯眼，半天才看清那几张并不算熟悉的脸。
　　王胖子还是一样嬉皮笑脸，掐住秦棋的下巴，肥厚的嘴唇蠕动着，连吐出的话都和他本人一样令人恶心。“几天没见，更漂亮了啊。兜了这么大一圈子，没想到还是落我手里了。”回头冲后面的几个手下得意的大笑。
　　王胖子笑了半天却发现秦棋一点反应都没有，甚至连看都没有看他。顿时沉下脸来。抓住秦棋被钉住的手使劲一拧。秦棋闷哼一声，咬紧牙关。汗水流了出来，沾湿了头发，衣服。纤细的脖颈在汗水的滋润下越显白嫩。
　　王胖子不自然地清了清嗓子，咽了口口水。伸手去拉秦棋上衣的拉链，指尖竟有些发抖。“死猪，把你的猪蹄子拿开。”秦棋突然大喊一声，吓得王胖子下意识的缩回手。
　　不知谁突然干笑了一声，王胖子大怒，回头叫道：“谁呀，谁笑呢，都给我严肃点儿。”在手下面前丢脸让王胖子又羞又恼，一把拉开自己的衬衫，露出肥厚的白肚皮。“我还告诉你，hero已经把你交给我了，今天咱们兄弟几个就是要好好教训教训你，送你上路。不过在这之前呢……”王胖子嘿嘿一笑，在秦棋的脸颊上抹了一把，“哥哥我也得先享受享受。”
　　……
　　宽敞明亮的房间里气氛凝重的可怕。Hero坐在沙发椅上烦躁地翻着报纸，马克低着头跪在旁边。看了一眼墙上的大挂钟，hero把报纸摔在桌上，“你想跪到什么时候？还有完没完。”
　　马克抬起头，眼神坚定，“还是那句话，要么放了他，要么杀了他。”hero站起来，走到窗边，“你管的太多了吧，马克。放走了他，我不怪你已经算很不错了，现在马上从我面前消失。”
　　马克慢慢站起来，跪得太久，腿麻了，走路都有些晃。“我欣赏他，所以我希望他好。他本来是有多骄傲。现在呢，你把他当什么了？hero，你以前不是这样的。”“你给我闭嘴。”hero转身面对马克，指着他的鼻子怒骂：“你算什么东西，轮到你来教训我。”
　　马克坚定地迎向hero摄人的目光，“因为这世上再不能有第二个秦棋，你把他毁了，就再也没有了。”
　　……
　　马克慌忙地推开铁门，一瞬间，他以为自己到了地狱。刺眼的灯光下，横七竖八地堆着十几具尸体。地板上全是血，已经看不出原来的颜色。静静流淌的血水中，漂着白沫，碎肉，还有，眼球，手指。整个地下室弥漫着令人作呕的血腥气，还有令人窒息的，死亡的气息。
　　马克转身看着刚刚走进来的hero，遗憾地说：“他死了。”继而又赞许地一笑，“有十几个人给他垫背，也值了，真是好样儿的。”
　　Hero绕过马克，在死人堆里寻找着那个瘦小的身影。其实秦棋并不难找，只有他穿着白色的衣服，虽然已经被染红了。Hero远远地望着倒在血泊中一动不动地秦棋，感觉自己的心好像塌下去一块儿，空空的。这种感觉很陌生。脑子里突然响起马克说过的话，“因为这世上再不能有第二个秦棋，你把他毁了，就再也没有了。”
　　小小的血肉模糊的身影似乎动了动，hero苦笑，年纪大了，眼都花了。事实上，他没有！
　　秦棋试着从地上爬起来，试了几次才成功，颤巍巍地站稳。鲜血从发梢，衣角，指尖留下，一滴一滴地掉在地上的血水中，发出诡异的“滴答”声。马克看向秦棋的手腕，那上面有一个血洞，已经露出了白骨。马克倒吸一口气：他是生生从墙上□的。
　　秦棋的眼神异常平静，直直地看着门口，目不斜视，一步一步地向大门走去，每一步都摇摇晃晃地，好像随时都可能倒下，但是每一步都走很坚定。秦棋觉得自己从来没这么简单过，他只想着：“我要回去。”
　　Hero任秦棋慢慢与自己擦身而过，慢慢走出大门，却一动不动。马克看着奇怪的两个人，一时也不知该如何是好。直到，外面远远地传来什么东西滚下楼梯的声音，hero才如梦初醒一般追了出去。
　　……
　　手术室的灯“啪“的一声灭了。一身白衣的李英伟走了出来，摘下口罩，深呼了一口气。扭了扭脖子，一眼看到坐在椅子上，打着瞌睡的hero。
　　李英伟拍拍hero的肩膀，“哎，我说，起来了。”hero睁眼，腾地站起来。“没事儿了吧？”“什么没事儿了，死了。不关我事儿啊，是你们家设备太落后。”听了这话，hero反而放心地一笑，“那行了，交给你了。你放假那么久，也该活动活动了，我休息去了啊。”说完转身就走。
　　气得李英伟对着hero的背影干瞪眼，没办法。
　　……
　　秦棋以为自己已经死了，可是环视四周，洁白的床铺，洁白的墙壁，洁白的窗帘，怎么看也不像是地域，更像是天堂，秦棋不解，自己这种人，怎么可能进天堂呢？
　　李英伟看着秦棋一副莫名其妙的表情只觉得好笑，忍不住“扑哧”笑了出来。秦棋猛然回头才发现一直坐在床边的李英伟。
　　李英伟长得不怎么像两个哥哥，没那么高大，五官也比较柔和，表情丰富，脾气随和。
　　除了秦弦，李英伟是秦棋见过最温柔的人了。好像被他的笑容感染，秦棋不知不觉也勾起嘴唇，笑了。李英伟的笑容却立时僵在脸上，再也笑不出。伸手轻抚着秦棋的嘴角，喃喃地说：“怪不得。”
　　秦棋想问他这里是天堂还是地域，张了张嘴才发现自己戴着个很笨重的氧气罩。李英伟对着床头的对话机说道：“跟我hero说一下，他醒了。”
　　Hero这个词，像一把大锤子重重砸在秦棋的脑袋上，一下子就懵了，有点儿恍惚。秦棋嘴角抽动，苦笑了一下：李英雄，你就是有这个本事，是生是死，是去是留，都由不得我。
　　不想看到hero的样子，不想再受他折磨，秦棋再次闭上眼睛。于是，匆匆赶来的hero看到的还是沉沉睡着的秦棋。问坐在一旁的李英伟，“你不说他醒了吗？”“是啊，是醒了，又睡了嘛，谁让你不快点儿。”
　　李英伟比李英雄小二十岁，和秦棋差不多大，当年李英雄和陶潜的父亲火并的时候，他还太小，对于事情的来龙去脉，谁是谁非，完全没有概念，只是对二哥的突然失踪感到莫名其妙。由于年龄差距比较大，李英雄对李英伟并不严格，甚至可以说是很纵容。李英伟恐怕是这个世界上唯一敢和李英雄抬杠的人，连李英雄自己的亲儿子都不敢在李英雄面前如此放肆。
　　李英雄挨了李英伟的噎，一时也反驳不了，只好使出对付他的一贯伎俩，“你这几年医都白学了，我看这技术也不这么样。”“嘿。”李英伟果然又急了，一拍椅子站了起来，“你把一好好的人弄成那样，跟豆腐渣滓是的，那骨头都碎得唏哩哗啦的，”一把抓起秦棋的右胳膊，“你瞅瞅这手还有法儿要吗？我给你拼起来，救活了，还能醒个两三分钟，这算不错了。这要是别人，你就等着收拾吧你。”
　　李英雄走到床边，轻轻握住秦棋的手，说：“这手，真的废了？”“废了，华佗在世也没用了。后悔了？早干嘛去了。不是我说你，你可真狠。这多漂亮一双手啊，我当医生这么多年也没见过比这更漂亮的手啊，可惜了，太可惜了。”
　　李英伟一边叹息，一边又要坐下，被李英雄一把捞了起来。“你走吧，我看着。”
　　李英伟拗不过李英雄，只好走了，还不放心的一步三回头，“你可得看着那呼吸机点儿，别回头人都不喘气儿了，你还不知道呢。”“知道了。”“嗳，对了，你给他用的什么毒品？这几天先别停啊，我怕他受不了。”“哦，不是，你怎么那么肯定是我强迫他的？说不定是他自己愿意吸的。”李英伟哼了一声，白了他一眼，出去了。
　　不管秦棋有多不愿意，他还是一天一天地好起来了。给他饭他就吃，给他水他就喝，只是再也没有说过一句话。
　　Hero推开虚掩的门。现在，门已经不必锁了。
　　现在是下午二点，秦棋却还在睡觉，一天二十四小时，秦棋有近二十个小时都在睡觉。即使醒了，也似乎神志不清。
　　Hero坐在床边，静静地看着睡梦中的秦棋。伸手抚摸着秦棋的前额，眉梢，眼角，鼻子，脸颊，最后停在柔软的嘴唇上，轻轻描绘着优美的唇线。然后俯下身，吻住。
　　这不是蜻蜓点水的吻，李英文卡住秦棋的下巴，让他的嘴微微张开，舌头长驱直入，贪婪而急切地舔着，吮吸着。
　　秦棋被惊醒，睁大眼睛不可思议地看着hero。本能地伸出双手去推他。可是现在的秦棋还没有小孩子的力气大，手抵在李英伟胸前，却一点儿杀伤力也没有，反而有点儿欲拒还迎的滋味。
　　Hero轻笑一声，双手按住秦棋的肩膀，把他牢牢地钉在床上。继续品尝着身下的美味，舌头扫过每一寸粘膜，每一颗牙齿，轻咬着秦棋的舌尖。
　　直到感觉秦棋快要窒息了，hero才放开他。秦棋一只手压住胸口，剧烈的喘息着。
　　很久，秦棋才调整好呼吸。Hero俯下身，嘴唇快要碰到秦棋的鼻子，温柔地吐出一句霸道的话，“我要你。”
　　秦棋不知道自己是什么时候睡着的，睡了多久，时间对他来说已经没有概念了。张开眼，看到了坐在床边的李英伟。“醒了，还疼吗？他把你的肋骨压断了，差点儿扎着肺。我还以为这次你肯定得死了。”秦棋浅笑，“祸害遗千年。”
　　李英伟站起来，给秦棋倒了杯水，坐在床头，扶起他，让他靠在自己身上，喂他喝了水。放下杯子，李英伟幽幽地说：“李英杰是不是对你很好?”秦棋不置可否。李英伟接着说：“其实李英雄对你也挺好的。”秦棋冷笑。
　　可能李英伟自己也觉得自己的话站不住脚，于是不再纠缠‘谁对谁更好’的这个问题。“他的做法是有一点儿极端。我已经数落过他了。”李英伟抚摸着秦棋臂上的新伤痕，说：“这种事真的不会再发生，我保证。你能不能，留下来？”
　　秦棋扭头看着窗外，“留不留由不得我。”说完闭上眼睛，不再开口。李英伟叹气，扶秦棋躺好，帮他盖好被子，还是有些不甘心地说：“我只是……算了，你睡吧。”关门声响起，秦棋睁开眼睛，“对不起，没有留的理由。”
　　秦棋被抓一年之后，李英雄多项罪行曝光，由美国领导的多国部队进入哥伦比亚。为了让中国也参与其中，李英伟不得不公开了并夸张了秦棋的身份，于是一小队中国特警以抓捕国内头号毒枭的名义加入围捕李英雄的国际任务中，李英杰争取到了小队的领导权。
　　多国部队虽然设备先进，人数众多。但是hero狡兔三窟，又有卧底在政府军中，总能提前得到消息逃走，一个多月过去，连hero的影子都没找到。
　　“hero，内部消息：尾巴跟上来了，最多十分钟就会赶到这儿。”“让所有人五分钟之内撤走。”
　　Hero推开门，一眼就看到了坐在窗边静静看着日落的秦棋。
　　他常常这样一看就是几个小时，没人知道他到底看出了什么。他的下巴抵在膝盖上，两只胳膊抱着腿，整个人蜷成一团，一动不动，连呼吸声也听不见，只有微微起伏的肩膀证明他是个活物。眼睛睁得大大的，一眨不眨，似乎仔细地看着什么，又似乎什么也没看。
　　他是如此的淡漠，仿佛并不属于这个世界，而这个世界的一切也已经与他无关。Hero突然有一种奇怪的感觉，觉得眼前的秦棋只是一个轻薄的幻影，随时都可能消失。
　　Hero一把抱住秦棋，猛地咬住他红润的嘴唇，一只手搂住秦棋的腰，让他紧紧地贴在自己身上，一只手拖住他的后脑，霸道地掠夺着，啃咬着，吮吸着，像国王在宣告着自己至高无上的所有权。
　　疼痛让秦棋的神智渐渐清醒，猛然意识到自己的尴尬处境，秦棋触电般推开hero，接着一拳挥在他脸上。可惜秦棋本来就不是hero的对手，现在受了伤更是力不从心，很快被hero扣住手腕，叠在一起，腿也被hero死死压住，动弹不得。
　　直到李英雄意犹未尽地松开秦棋，抚摸着他肿胀的嘴唇，说：“李英杰来了，他来找你了，可惜，我是不会给他的。”
　　两分钟过后，基地里所有的人都已整装待发，唯独不见秦棋。Hero名人里里外外搜了两遍也没找到。李英伟劝道：“算了，他们马上要过来了，这儿太危险，快走吧。”“你带着他们先走，我待会儿去追你们。”“你还找啊，不要命了。”李英伟有些急躁，hero脸上却异常平静，“你先走，我有分寸。”
　　别墅里所有人员分乘三辆越野车，向不同方向撤退，很快消失在夜色中。
　　李英伟和马克同乘一辆车，开出十几公里以后，李英伟示意马克停车。李英伟下车，看了看周围，确定没别人之后提了提车帮，“行了，出来。”
　　秦棋这才松开紧抓着车底盘的手，“砰”的一声掉在地上，然后从车底爬了出来。李英伟把秦棋扶起来：“我只能送你到这儿了，你好自为之。要走就走的彻底点儿，别再让我看见你。”说完转身上车，车子启动，迅速消失在丛林中。
　　马克默不做声地开着车，李英伟看了他一眼：“为什么帮我？”马克所答非所问：“为什么帮他？”李英伟叹了口气，“他留下，早晚得死。”“呵，你什么时候向善了。”“fuck,我怕他死了有损我在医学界的声誉。”
　　秦棋在小草窝里爬了半天，直到hero的车呼啸而过，才开始原路返回。原来的基地已经火光冲天，秦棋轻笑：“这就是你爱人的方式,hero。那我就不奉陪了。”